　　《傻了吧，爷会画画！》
　　作者：打僵尸
　　文案：
　　本文又名＃画个老攻打死你＃＃全球勇者游戏＃
　　全球勇者游戏开启。
　　通关游戏才能拯救地球不被外星侵略。
　　各国精英天才齐上阵，普通人围观直播疯狂打call。
　　然后，我不小心进游戏了……
　　所有人都认为我活不过三天！
　　我自己也是这么想的。QAQ
　　然而众目睽睽之下，我苟到了最后。O-O
　　我拯救了整个地球！
　　虽然每次提到这点，全世界人民和大佬都一脸便秘。
　　但波浪箭也能射死人，分不出材料的汉堡也能填肚子。
　　灵魂画手也是有尊严的！
　　这个看脸的宇宙太让勇者失望了。
　　一：
　　围观外星群众：哈哈哈机械文明最没有感情也没有食物他一定会饿死！！
　　马礼傲：莫慌！让我先画个果子再画个可以摇钱的宝石树。
　　植物文明：快闭嘴我们国家没有这么丑陋的果子和摇钱树啊啊啊！
　　二：
　　围观外星群众：哈哈星际野兽海盗团最凶残了，杀人不眨眼除了联盟将军没一个人打得过！
　　马礼傲：稳住！画个百兽之王震慑一下！
　　野兽海盗：……？！为什么残腿老虎也这么厉害，感觉就像和联盟将军正面刚？！
　　动物文明：住嘴！不要把这残腿老虎和我们联盟将军比！！
　　三：
　　围观外星群众：啊啊啊他已经被上天入地没有实体的精神文明包围了，除非天降神龙，不然他必死无疑！！
　　马礼傲：……那就左边跟我一起画条龙，在右边画一道彩虹？
　　神龙帝国：你全地球没了。去你大爷的吧我们可没这么丑的神龙！！！
　　后来……
　　枯树叉子开出了植物文明圣骑士才有的花；
　　残腿老虎一开口就是联盟将军的声音；
　　在所有宇宙人各种心碎的震惊中，被骂盘起来像坨shit的神龙，给马礼傲叼来了神龙帝国求婚用的自己最漂亮的鳞片。
　　那鳞片一天前还在帝国大皇子身上啊啊啊啊啊！
　　全宇宙人：凸O皿O凸！！！
　　全宇宙人：辣鸡人类，毁我男神！！
　　地球人：……露出疲惫而幸存的微笑。
　　内容标签： 奇幻魔幻 异能 爽文 直播
　　搜索关键字：主角：马礼傲 ┃ 配角：枯树叉子，残腿老虎，帝国神龙 ┃ 其它：完结文《傻了吧，爷会飞７《画面太美我不敢看》等你来康嗷。
　　一句话简介：万众瞩目之下，我苟成了救世英雄
　　立意：齐心合力对抗困难，威武不屈，凸显人类顽强的生命力和真善美。
　　作品简评：
　　外星文明突然降临地球，带来了《全球勇者游戏》。马礼傲一不小心进入了《全球勇者游戏》，原本他已经做好了成为炮灰的准备，但是……看到了自己的画什么有什么的金手指之后，他决定，能苟就苟，说不定苟到最后，他就全都有了呢？这是一篇充满宇宙幻想的闯关类无限流文，以主角马礼傲的视角去认识宇宙之中不同的外星生命。在闯关之中有笑有泪，有各种神奇的生命和奇异的能力，让我们和小马哥一起，在闯关中开启新的宇宙纪元和旅程吧！


第1章 
　　公元二一二一年四月一日。
　　十艘形状各不相同的宇宙飞船在眨眼的时间内占据了地球的苍穹。
　　以泰山压顶之势，宣布了外星高等级文明的到来。
　　并由此，强硬地拉开了地球进入星际时代的序幕。
　　所有东方的、西方的人类在那一刻抬头，仰望那遮蔽了太阳、月亮、星辰甚至整个天空的庞然大物，感受着来自灵魂深处不可名说的震颤。
　　【地球的此代之灵，人类。】
　　【你们已进入三级宇宙文明，即将开启宇宙时代。】
　　【根据宇宙文明发展公约，你们将有以下两个选择。】
　　【一、地球成为宇宙殖民星百年，人类接受所有高等文明星人的管理。百年后获得自由。】
　　【二、开启“地球勇者游戏”。一个地球年内，只要有一个人类通关“地球勇者游戏”成为勇者。则取消百年殖民，地球直接获得加入宇宙文明众国的资格。】
　　【我们将给你们地球时一小时的思考时间。】
　　【一小时后，所有地球人类投票表决。】
　　……
　　一小时后，所有人类面前都凭空多出了一个半透明的光屏。
　　光屏上只有简单的两个按钮数字。
　　一、二。
　　而后，在那短暂的、只有十秒的倒计时内。
　　数十亿人类按下了决定他们命运的按钮。
　　仿佛漫长的时间过后。
　　天空之中缓缓展现出一个巨大的、肉眼可见的半透明光屏。
　　在那光屏之上，显示出猩红的、遍布天空的巨大文字。
　　《地球勇者游戏》，倒计时３６５天。


第一卷 机械公敌


第2章 
　　两个月后。
　　宇宙历第一年六月一日，下午六点，天气晴。
　　马礼傲站在一片瓢泼大雨之中，顶着一张晚娘脸茫然四顾。直到确定他真的已经不在地球、而是进入了刚刚还在抬头看的“全球勇者游戏”的世界后，他才缓缓地、缓缓地对着前方竖起了两根中指。
　　“马幸运、马玄机，现在你们一定在直播天境或者手机ＡＰＰ上看着我吧？把自己亲儿子亲孙子坑进游戏的感觉如何？你们真是我的亲爸爸亲爷爷。”
　　“我认真地告诉你们，从今天晚上开始，你们就可以喝自来水吃泡面过活了。家里的钱全在我智能表里，存款我全都存的定期，除了我谁也别想取出来。”
　　“如果我顺利活过第一关，还能回归地球，那这次的事儿我顶多让你们吃一个月的素。”
　　“要是我回不去？到时候我会和我妈以及列祖列宗在九泉之下等着你们的。呵呵。”
　　“然后。在我闯关这这几天里，请马幸运同志你务必闭上自己的乌鸦嘴不要说话，也请马玄机老同志不要给我烧香拜佛贴符点蜡！这么多年了，你们自己是个什么反向毒奶的体质难道心里没点儿逼数吗？！我平安活到现在不容易，你俩别再给我增加存活难度了。”
　　马礼傲出离愤怒地比完中指，才恢复了他丧气俊秀的……晚娘脸。
　　然后他一边往右边的一棵大树下躲雨，一边熟练地召唤出自己的个人属性面板，准备开始游戏。
　　《全球勇者游戏》到今天已经开启了两个月，主动或被动进入游戏的全球勇者超过一亿一千万。
　　在最开始的一个月时间里，进入游戏的勇者只有各个国家从军队和各行业的精英中选出的“高专精”级别的顶级人才。总数不过一千万，他们以极其强悍的意志力和努力，在完全陌生的“新世界”里花费两个月的时间冲到了第三关。
　　如果按照这样的冲关速度，哪怕一千万精英到了第三关已经死伤超过一半，但接下来也是破关有望的。
　　然而在第三关的灵魂之城中，这最开始闯关的精英勇者们却遭受到了毁灭性的打击――不过第三天，剩下的五百万精英死了四百多万，而剩下的不到一百万的精英勇者无法，只能忍痛撤退。
　　也幸好在第三关灵魂之城的关卡允许暂时撤退，不然的话，这一次各国派出的勇者们怕是要全军覆没。
　　精英们的闯关停滞于第三关，但勇者游戏给出的破关时限却不会因此而停止。
　　在这样的情况下，各大国家的高层经过讨论之后，才终于在一个半月之后，开放了普通人可以进入游戏的权利――并且各国官方也在第一时间在网络上搭建了有利于普通人闯关的“勇者游戏官方攻略网站”，把一些各国知道的闯关资料公布于其上。
　　然而，因为精英们的闯关一切以“速度破关”为主，他们的闯关方法大都不适合普通人实行――就比如第一关罪恶机械城的通关方法，精英们是以他们强悍的战斗力和团队合作直接冲过去的。但普通人没有接受过训练，在第一关损失惨烈。
　　可即便如此，在各国开放普通人闯关之后，选择进入游戏的普通人还是在短短两周的时间里超过了一亿。
　　这些普通人没有那些为了拯救地球而进入游戏的真正勇者们的远大抱负，他们绝大多数的人都是为了……金钱、名声、长寿以及强大的力量而闯入了“全球勇者游戏”这个由十大九级主文明国度一同建造出来的真实世界。
　　这是一颗个和地球环境大不相同的奇幻世界。
　　它既有仿佛仙境永不凋零的植物王国，也有孕育着亡灵恶魔的无尽深渊。它有着地球人能够想象得到的最美的一面，也有地球人完全无法想象的可怕的一面。
　　人类的常识和认知在“全球勇者游戏”这个新世界中时刻都在被颠覆着――
　　比如路边的野草野花会突然变大然后一口吞了你、比如正在刨坑的一只野狗会突然变成一个狗耳兽人一口咬掉你的脑袋，再比如你奔波逃亡了一天饥肠辘辘好不容易看到一颗果树，想要摘个果子吃的时候那颗果树能瞬间挥舞树枝把你抽飞，然后拔出树根倒退几步，用粗犷的声音告诉你果子是他的宝宝，再动一下试试？
　　甚至可能你在路边找到的一张座椅、看到的一个路灯，都是机械文明里没事晒太阳晒月亮度假的机器人。
　　除此之外还有虫族、魔法、元素人， Et、修者、精神体。总之，两个月的时间内，地球人把外星各种生命体给看了个遍。
　　人类虽然是地球上的生命霸主，却也仅仅只是地球的生命霸主而已。在那广袤的宇宙之中还有太多的以不同形态存在的生命，这些不同形态的生命在以往只存在于人类的想象中，但现在，在全球勇者游戏的世界里，k们终于光明正大的出现在人前，并且给了地球人类狠狠一击。
　　人类只有在这个对于高等级文明犹如游戏一般的世界当中，凭借人类的智慧或者勇敢度过每一个关卡，才能够得到这些傲慢的高等级文明的认同。
　　也才能证明人类生存的价值，以及有着反抗和自保的决心和实力。
　　这才是“全球勇者游戏”最真实直白，也最残酷的存在意义。
　　按理说，如此危险的、未经探索的世界应该让人们充满恐惧才对，然而在这个游戏世界中，人类能够得到的东西却比恐惧更多――
　　或许是高等文明之间的互相制约、或许是高等文明对于勇敢者的奖励、又或者是高等文明想要看到地球更精彩的挣扎，总之，他们给予了进入游戏的人类免费的、可以激发自己身体“特殊力量”的机会。
　　这种特殊力量，在星际小说中相当于精神力、在修真小说里就是真气灵气、而在魔法世界里这就是魔力、甚至包括鬼怪小说之中的怨力、和某些特殊的血脉种族之力。反正一切非物理攻击的、不能实质看到的“纯能量”存在，都归类于“特殊力量”。
　　简而言之：
　　金手指。
　　所有进入游戏的人类都有激发一次金手指的机会。
　　这简直就像是天上掉馅饼了不是吗？
　　普通人可以凭着金手指走上人生巅峰，优秀的人可以凭着金手指更进一步。甚至在各大国家开放普通勇者进入游戏权利的第五天，人们亲眼从天镜直播中看到了一个身患绝症的青年在激发特殊力量的时候得到了“治疗术”这种特殊的技能力量，直接治好了他的绝症。
　　当时天空中的高等级文明是这样说的：
　　【人类。对于你们如今的医疗体系来说的各种绝症，对于我们来说，连个小小的感冒都算不上。】
　　而后，仅仅那一天，进入全球勇者游戏搏命的人就增加了一千万。
　　除此之外，在游戏闯关的旅途中，还能够找到一些奇奇怪怪的物品。
　　虽然杀掉游戏世界中的怪物或者敌人并不会像普通的游戏那样直接掉落物品，但如果合理运用的话还是能够发挥作用。
　　比如，巨大虫族的皮能拔下来当盔甲，比如杀死植物文明的罪犯之后可以得到他的植物之心、拿回去给地球人类研究可以种出带有能量的食物。
　　还有一个人运气非常好的捡到了一颗动物文明的不知名飞鸟的蛋，那个蛋被孵化出来之后，虽然没什么战斗力，却也帮着那个人类打探了很多消息，成了那个人类最好的帮手。
　　因为游戏世界中的所有物品全都是真实的、可以带入地球的物品，以至于每一个国家都在明里或者暗里高价收购着这些物品。
　　哪怕是随手在地上捡的一块土，都能换到十万块钱。可以想象要是运气好过了第一关，回归地球的时候多带点东西，就能够直接成为百万甚至千万富翁了。
　　再加上进入游戏还能够得到犯罪豁免权、在游戏中死亡还能得到国家英雄牺牲体恤金以及家人保护等的特殊待遇，每天有那么多普通人进入全球勇者游戏，也就是很能被人理解的事情了。
　　且，为了能够让地球人更清楚直观地知道勇者们闯到了哪一关，这些高等级的外星文明不但强制在地球的天空中开辟了所有人抬头就能看到的天幕直播、还在地球所有人的手机上添加了一个名为“全球勇者游戏”的直播APP。
　　或许对于人类现有的科技水平来说，同时直播传递两亿多人的闯关过程是件非常困难的事情，但对于这些高等级的外星文明来说，也不过是动动手指的事情而已。甚至这些高等级的外星文明还贴心的这款直播软件设定成了人们熟悉的直播平台一样的结构，点开这个APP就能够看到最热的闯关选手的直播推荐，甚至还能搜索你认识的勇者的直播。
　　每天看着直播中的勇者得到各种厉害的金手指、看着勇者带回了高等文明的土块、废品、赚得盆满钵满，不知有多少人在心底蠢蠢欲动。哪怕这些直播并不仅仅播出了勇者们成功闯关的视频，更多的还是无数普通人无法成功闯关、莫名违规、不适应环境而惨死的画面，也挡不住一些人火热的内心和对于金钱与力量的渴望。
　　所以，从五月十五号以后，进入地球勇者游戏的普通人每日增多，短短半月，就增加到了一个亿。
　　地球上的各个大国虽然对此很有些担忧、害怕普通人的大量进入会扰乱毁坏现有的国家秩序，但他们也期盼普通人之中能出现几个天赋异凛、或者运气头脑极佳的人走到第三关。
　　精英勇者们的闯关已经到了瓶颈，哪怕普通人在绝大部分的时间里都不如精英，但万一呢？
　　地球可能被百年奴役的悲惨未来就在眼前，他们不得不赌！
　　但马礼傲很委屈。
　　他不是他从没有想过当勇者，他只想当一个普普通通的咸鱼插画师。
　　哪怕他的画被学生和黑粉们称为“永远都猜不到本体”的灵魂作画，他也想要坚持梦想。
　　哪怕他画的画卖不出去一分钱，他还得靠上网课讲他不喜欢的金融学赚生活费，他也甘之如饴。
　　平静咸鱼的画画生活不好吗？没事瞎折腾什么？
　　就算有为地球生存尽一份力的心，在app网上给勇者们一些打赏当做他们死亡的抚慰金也就可以了，非要自己去闯全球勇者游戏作死吗？
　　国家派出了那么多的精英、战士现在都卡在了第三关灵魂之城，普通人第一第二关都难过，怎么还是有心里对于自己的实力没逼数的，非要赌自己是那个带着主角光环的呢……
　　作为好不容易才从亲爹的幸运E光环中长大、最后还被倒霉坑进游戏的马礼傲，他实在是不能理解那些没病没灾还非要进游戏的家伙们。
　　但现在，马礼傲看着自己的人物面板，面无表情地想，他也进来了，即将成为死亡炮灰里的一个了。
　　假笑。
　　先定一个小目标，活过第一天吧。


第3章 
　　【华夏人类马礼傲！恭喜你成为“地球勇者游戏”的第２８７６５４３２１位勇者！下面将向你展现你的人物基础面板。】
　　在马礼傲打开人物面板的时候，悦耳欢快的机械声音在他耳边响起。
　　不过，那提示的声音有多欢快马礼傲本人就有多丧，他半死不活地开口来了一句：“静音吧，人生已经够聒噪了，我选择静静。”
　　机械文明引导者：【……】
　　而后，属于马礼傲的个人人物基础面板就出现在了他的面前。那是一个半透明的光屏，不会影响视线，也能明确的显示出人物此时的状态。
　　【姓名：马礼傲
　　种族：地球人，华夏人种
　　当前等级：１
　　六维属性（一级满值为１０，生命值满值１００）：
　　生命：８７／１００（淋雨，持续减少中）
　　体力：６
　　攻击：６
　　防御：９
　　速度：１０（雨天，速度-１）
　　精神／灵力／魔力／法力等纯能量值：未激活
　　当前评价：体力和攻击力低于人类平均值、防御和速度高于人类平均值。在神龙帝国子民的眼中，你等同于一只跑得快比较耐踩的蚂蚁。】
　　马礼傲抽了抽嘴角，“蚂蚁都是抬举我了，我觉得就我这水平，可能顶多也就是个蒙蒙虫吧……”
　　“打开基础技能面板。”
　　马礼傲话音落下，和人物基础面板差不多的基础技能面板就出现在了他的眼前。
　　【姓名：马礼傲
　　种族：地球人，华夏人种
　　当前技能：
　　战斗技能：未激活。
　　生存技能：烹饪、游泳、爬树、跳高、跳远、设置陷阱、修电视修电脑修自行车……已掌握人类生存必备等各种技能。
　　天赋技能：
　　１，【只要我跑得快霉运就追不上我】：在面对所有“贴面杀”以及“突如其来”的攻击时人物速度及全属性数值翻倍，且有百分之八十的反杀暴击几率。
　　２，【只要我防御姿势正确死神也杀不了我】：被攻击时身体自动反应做出最佳防护动作，所有攻击效果减半，且有百分之八十的反杀暴击几率。
　　３，【全家最丧】：别挣扎了，对自己有点儿逼数吧啊，死亡不过是另一场开始。
　　人物陷入此状态时敌人所有攻击力翻倍，己方所有治疗辅助力减半。但每被攻击一次该状态会减少，太疼了就会物极必反。
　　４，【物极必反】：草你大爷，老子都那么丧了你他妈还打我！
　　此状态只在【全家最丧】效果消失后一分钟内出现，人物全属性翻倍，且附加暴击／一击必杀效果。
　　当前评价：天赋技能数高于平均值。开启人物效果状态栏，可语音关闭。】
　　然后，马礼傲就看到大概在自己眼睛斜上方四十五度偏右的位置，多出来了一个半透明小人，此时那小人做着和他一样的垂头丧气蹲坐的姿势，小小的脑袋上顶着两个状态――【淋雨中】、【全家最丧】。
　　马礼傲：“……关了吧谢谢。我知道我现在在淋雨，也知道我丧。”
　　【友情提示：建议开启人物效果状态栏，因为地球人类身体体质脆弱，且对勇者游戏的世界环境不了解，极易出现沾染各种负面状态而不自知、最后死亡的情况。】
　　马礼傲想了想：“那行吧。留着。”
　　活着总比死了强，智障才会在这时候倔强。
　　看完了自己的人物基础面板和属性面板，马礼傲也难得有点小激动地搓了搓手：“接下来是不是要激发我的金手指了？怎么激发？对着天空大喊一声给我力量吧外星人？”
　　机械文明引导者：【……】
　　【请点击按钮确认激活特殊能力。】
　　然后马礼傲就看见了出现在眼前的那个半透明面板，按下了那个“是”的按钮。
　　当他按下按钮的那一瞬间，似乎感觉到有什么强大的力量进入了他的体内，然后那力量在他身体中游走、在他的大脑中流动，仿佛一瞬间就把他所有的力量压榨了出来，那是种极度痛苦和疲惫的感觉，仿佛身体中已经再也没有了任何的力量，仿佛下一秒就要死亡！
　　“啊――！”
　　马礼傲最终还是没忍住痛呼出声。这让那些正在观看他闯关直播的亲人和朋友们猛的揪住了心。
　　马幸运下意识就想开口说点什么，却被亲爹给狠狠地捂上了嘴巴。“可闭嘴吧你！”
　　而被捂着嘴巴的马幸运也反手就把亲爹马玄机手上的那张符纸给拧巴拧巴扔了，用眼神表示我不说话你也别贴符！儿子活到现在不容易！
　　或许真的是两人互相的制衡起了作用，没再给他们的宝贝儿子和孙子添乱。
　　比起绝大部分普通人觉醒时都会疼得满地打滚的凄惨样子，马礼傲从头到尾也就是坐在大树底下低着头蜷缩着身子喊了一声，等他再抬起头的时候，除了额头上出现了细密的汗珠面色有些苍白之外，那丧丧的样子和之前一点都没有变化。
　　马幸运和马玄机老同志喜悦地拍了一下手。
　　“成了！”
　　而还有许多并不认识马礼傲、但是专门喜欢看新勇者觉醒技能的画面的人们此时表情确实有点儿无语。
　　有性子不太好的人就直接发了直播弹幕。
　　【艹？我在这激动的等了大半天，这小子从头到尾就是一声啊？就没了？！】
　　【就这？就这？！】
　　【说实话这是我见过的最丧的一个选手了。入场先对着所有地球同胞和外星人比中指，然后就是对自己亲爹亲爷爷交代遗言……好不容易可以激发特殊能力金手指了，结果他怎么还是那张晚娘脸？！他明明长得那么帅，我简直心碎啊！】
　　【管他长得好不好丧不丧呢！我现在就想知道他到底激发了什么特殊能力啊？激发特殊能力之后就默认闯关开始了对吧！第一关就是“机械生存”啊。现在还没进入机械城他在野外还能找点儿食物，等进了机械城人家大门一关，至少六天没有任何水和食物给他，第七天还要去打ｂｏｓｓ，所以他的特殊能力到底是什么啊！能不能帮他过关？】
　　【＋１，其他都不重要，特殊能力最重要。我统计了一下六月一号和他同一天进入游戏的勇者总共一千三百人，其中华夏人六十九个。这些人里有好几个觉醒了元素或者说五行之力，是比较厉害的战斗能力，还有觉醒兽化、植物化、甚至半丧尸化的人。不过最重要的是里面有一个能够点土成食物的华国妹子啊！只要他能找到那个妹子和她一起组队，六天肯定饿不死就是了！】
　　在观看直播的人们热烈讨论的时候，华国“勇者科学部”的所有工作人员也在密切注视着三十九位新进入全球勇者游戏的华国人的情况。
　　“报告部长，编号０６０１０１的勇者张风激发了风系异能。”
　　“报告部长，编号０６０１０３的勇者金灿灿激发了双手金属化异能。”
　　“报告部长，编号０６０１０９的勇者池小果激发了点土成食物的特殊能力！！只要她寻找到合适的伙伴，第一关机械生存一定能过！！”
　　科学部内的工作人员听到这个报告之后都齐齐发出了激动的感叹声，他们已经见过太多勇者的死亡，能有一个勇者能够从第一关生存下来回归地球，都值得他们为之喜悦和骄傲。
　　而就在这时，科学部内又想起了一个工作人员略微有些古怪、又有些激动的声音。
　　“报、报告部长！编号０６０１６６的勇者马礼傲先生，激发出了、呃、神手马良的特殊能力？”
　　坐在大厅内最有气势的那位中年男人抬起了眼：“什么能力？”
　　而他旁边的一位银发花白的老奶奶却很有兴趣地笑了笑：“哎呀，这个能力可是相当不错的了。小伙子也很俊嘛。”
　　此时大厅内的屏幕直接转到了马礼傲的直播上。
　　画面内那个半耷拉着眼皮的英俊青年看了看自己的手指，略微顿了一下，就开始虚空作画。
　　他画了一个十分不规则的圆。
　　片刻之后，所有人都瞪大眼睛看着那个圆圈在空中逐渐有了颜色和实体，竟然是要从一个画变成真实物品一般！
　　“天呐！这不是像神笔马良一样超厉害的能力吗！这波稳了啊！他就是每天画三个包子都能熬过第一关啊！！”
　　“不过，他现在画的是什么？一颗褐色的石头吗？”
　　“唔，可能只是先试验一下他目前的能量能够画出什么吧？不过，那个我看着好像不太想和石头，有点儿圆的样子。”
　　就在所有看着马礼傲直播的人的目光之下，在所有人都猜测那个不规则圆的浅褐色的东西到底是什么的时候，直播中的马礼傲伸手抓住了那颗还悬浮在空中的圆石头，然后……
　　他把这圆石头往身边的大树上一磕。
　　伴随着一声极其细小的碎裂声，那所有人都以为是奇怪的石头、褐色的土豆或者一团圆形泥巴的东西，外壳碎掉了，露出了里面雪白雪白的、有点不规则的蛋白。
　　马礼傲剥掉蛋壳一口吞掉了那个鸡蛋，然后满意点头，拍拍身上的土站了起来。
　　“和我想的味道一样，果然是煮鸡蛋。”
　　所有地球人：……
　　艹你当我们瞎的吗？！你画的那玩意儿是个煮鸡蛋？我们从来没见过那么不规则圆的煮！鸡！蛋！
　　作者有话要说：
　　马礼傲：特殊能力告诉我，我果然适合当个画家！
　　全人类：不你不适合！
　　全外星人：不你不适合！！


第4章 
　　在所有地球人疯狂吐槽那个一点都不像煮鸡蛋的煮鸡蛋的时候，马礼傲已经开始向着西方的那座宏伟广大的机械城池走去。
　　即便是还没有到达那座城，从他所在的位置远远看过去也能够窥探到一丝那座全部由金属机械建造出来的城市的森严可怖。
　　它超越了现代人类的建筑太多，就像是科幻电影中几个世纪以后的超级城市。
　　然而，就算是这样的一座机械城，也不过是降临地球的那个机械文明已经废弃的、用来关押罪犯的城池而已。
　　之前两个月马礼傲在直播天镜和ＡＰＰ上不止一次看到过这座城庞大的机械城，然而隔着屏幕和天空看到的和身临其境、亲眼所见的，那种被震撼的感觉却是截然不同的。
　　人类在这座城池的对比下果然就像是蚂蚁一般渺小，而他接下来就要在这座没有任何有机物、整座城池全都是金属和各种汽油能量的地方生存六天，最后一天还要选择一个机械城的Ａ级罪犯干掉。
　　马礼傲突然就停住了脚步，半搭着的眼皮看向前方：“……我要不要先把银行卡密码告诉你俩？我觉得我可能活不过第一关。”
　　在看他直播的众人：“……”
　　不是你为什么突然就丧起来了？刚刚不是还画了个鸡蛋吃吗？！
　　这时候马礼傲又摇了摇头：“算了。做人总得有点牵挂，我要是把密码告诉你俩了，我可能就没有回去的动力了。而且，从这里带一块土回去都能卖十万块钱呢。我还是先活过第一关吧。”
　　【……我头一次见到这么没有远大志向的闯关勇者。】
　　【＋１】
　　【＋１】
　　弹幕一溜儿１。
　　但马礼傲可看不到，他又招换出了人物基础属性面板。
　　他的人物属性除了原本固定的一些等级和数值没有变化之外，又显示出了一个“灵力值”。这应该就是他刚刚激活的特殊能力的数值。
　　而在精神／灵力／魔力／法力／愿力等名称之中，或许是按照他自己的想法，最后这个特殊力量被固定为称为“灵力”，其他的几个名称这时候都消失了。
　　现在他的六维属性值就是：
　　生命：８０／９０（淋雨，持续减少中）
　　体力：６
　　攻击：６
　　防御：９
　　速度：１０（雨天，速度-１）
　　灵力：８５／９０
　　还行吧，马礼傲在心里想。
　　一级的生命和灵力值满值是１００，其他四个满值是１０。虽然他体力和攻击力都低了点，但防御、速度、灵力和生命值都还挺高的，这样的属性加上他的天赋技能，怎么都不会第一个被炮灰掉……吧。
　　然后马礼傲注意到自己身上的两个状态【淋雨】和【全家最丧】还在，他微微皱了皱眉。
　　撇开日常那个状态不说，这雨是不能再淋下去了。他现在已经感觉到有些冷，从这里走到机械城最少还需要两个多小时的时间，他要是就这么淋着过去，怕是晚上就要感冒发烧了。然后，就可以等挂了。
　　于是马礼傲又找到路边的一棵大树躲了雨，同时伸出自己的右手食指开始虚空作画。
　　【噢噢噢！快看快看快看！那小子又要画画了！猜猜这次他会画什么？我觉得应该是雨伞，他终于意识到自己淋了很长时间的雨了吗？】
　　【盲猜雨伞＋１，下雨已经是勇者游戏里比较温和的天气了，往前走到第二关的毒物和狂风才是要命。】
　　【这时候就觉得这个小哥的能力真好啊！只要他想什么都能画出来！牛逼死了！】
　　【牛逼什么啊，厉害的东西也要他能画出来才行啊，就他画鸡蛋那个劲儿，我觉得他这能力反而是废了，你看，他是不是画坏了？又开始重新画了？】
　　此时在勇者游戏中的马礼傲突然停下了画画的动作，随手对着空气一挥，把那个画一半的大三角形给打散，而后思考了一下重新开始画。
　　这时候人们才意识到这个画什么成什么的金手指好像也是有限制的，如果是不会画画的人或者画画很慢很差的人拥有它，能力怕是会大打折扣。
　　如果是一个画画高手拥有这个能力就好了，不过现在也没办法改了。
　　以及，这个青年到底在画什么？为什么大三角变成了带着尖尖的圆和大三角？
　　【嗯……我觉得这个平面图有点像是晴天娃娃，不过那个尖尖是什么鬼？】
　　【比起尖尖，我更好奇他那个大三角上多出来的一大块长方形又是什么？】
　　【我想到了！他该不会想画雨衣吧？！】
　　在弹幕乱猜的时候，马礼傲已经画完了他想要画的物品。
　　而后，在万众期待之中那平面图画开始渐渐有了实体和颜色。
　　三秒之后，马礼傲伸手抓过半空中带着点儿银灰色的披风雨衣，把它穿在了身上。那个被大家疑惑的小尖尖是披风头部的小帽檐，而那个长长的长方形，则是一个……巨大的可以装东西的口袋。
　　【所以比起雨伞他更喜欢雨衣？】
　　【还是带帽檐和口袋的雨衣哈哈，这心思细密的我也是服气。】
　　【雨衣当然比雨伞好啊，可以解放双手，而且还多了个口袋呢！】
　　看直播的马幸运和马玄机在家里十分得意地互相击掌，他们儿子／孙子这么细心，全都是他们教育的好啊！
　　马礼傲很满意这个挡风挡雨还能增加点儿防御力的雨衣。
　　就是画雨衣一下子耗掉了他５０点灵力，现在他只剩下３５的灵力了。按照国家给出的特殊能力一小时回复２点的数据计算，他之后都要省着画画，不然怕是没办法平安走到机械城。
　　之后半个小时的路马礼傲走得还算平安。甚至在路上的野地里还挖出了三个红薯两个土豆装进了自己的雨衣口袋里。
　　或许是因为“机械生存”是第一关新手关卡、今天又是新勇者们进入游戏的第一天，机械城郊外的生存环境除了下雨之外并不恶劣。而且通往机械城的路上没有太过厉害的敌人和怪物存在，反而有不少结着果子的果树、从草丛里跳出来又飞快逃走的野兔和野鸡，只要新进游戏的勇者们具备一些基本的野外生存常识，怎么都能在这里找到可以吃的食物。
　　按照官网发布的第一关游戏攻略，在机械城郊外收集到足够的食物是通关的重点。
　　所以通常情况下，进入游戏的勇者们会先找几个人结伴，在郊外猎到足够的食物之后再进入机械城。不过收集食物必须在晚上六点之前完成，机械城的大门会在晚上六点关闭，勇者们也必须在六点之前入城。
　　如果滞留郊外，除非你具有空间位移、躲藏的能力，不然一定会在夜晚被恐怖的杀戮机械生命杀死。
　　马礼傲想着这些，继续慢吞吞地在雨中漫步。
　　就在这时，他忽然听到一声惊呼从他的左后侧方传来，同时一股让他寒毛倒竖的危机感袭遍了全身！
　　在这一瞬间，马礼傲整个人的表情都变了。
　　天赋技能１瞬间发动。
　　原本半耷拉的眼皮瞬间睁大，他的右手刷地在空中画出了一道直线，左脚后撤一步身体侧仰躲过左边袭来的利齿，而后一把抓过那直线形成的物品反手就把它给捅进了那个袭击他的生物的嘴巴里。
　　整个过程不过３秒，甚至那个青年嗯的惊呼和提醒都还没有喊完。
　　【卧槽？！】
　　【６６６啊这哥们儿反应也太快了点儿吧？！】
　　【艹，刚刚他凌空画刀的样子帅到我了！反手杀也贼厉害啊！】
　　而这时候的马礼傲看着看着那个被他捅死的白色带着利齿的变异兔子，睁大的眼睛又耷拉了下来，嫌弃的皱起了眉：
　　“这东西太丑了，能吃吗？”
　　然后，他听到了游戏提示音。
　　【恭喜勇者马礼傲，你杀死了一级变异兔。获得１０点经验值和一只可以食用的死兔。】
　　马礼傲：哦。
　　所以能吃。
　　但怎么吃是个问题吧？他要画个烤箱的话，还需要画发电机吗？


第5章 
　　马礼傲最终也没有画一个烤箱，因为他多了一个人形烧烤炉子的伙伴。
　　在看到马礼傲三秒躲开变异兔子并且反杀的画面之后，那个在不远处追着兔子跑过来提醒的青年就双眼放光、喜极而泣地跑上来认老大了。
　　“大哥你是这个！”看起来像个大学生、身体很健壮的青年对着他直接伸出了一个大拇指。
　　“大哥你刚刚反杀兔子的画面简直帅呆了，我追了这兔子差不多半个小时都没能烧死它还差点被它反咬一口，还是大哥你厉害啊！”
　　“大哥你是不是咱们华国官方派进来的精英闯关勇者啊？既然相逢就是缘分，机械城的郊外那么大、每天都有几千人进入游戏偏偏咱俩先遇到了，大哥你要考虑一下把我当个腿部挂件带着行吗？”
　　“我叫王啸虎，我这个人没别的优点就是吃的少干的多还听话！而且我还特别抗揍，真的，我防御可是９！比人均７点要高出两个点呢！我攻击力也是８，还觉醒了火系异能这个特殊能力，大哥你带上我的话绝对不亏的！”
　　王啸虎一上来就特别主动的围着马礼傲介绍自己，甚至直接把他的六维数据全都报了个遍。
　　在他说话的时候，马礼傲把自己的手从变异兔子的嘴巴里抽了出来，此时他的手背上已经多出了两个血洞，与此同时手里还多出了一把造型非常奇异的、有些狰狞却又显得另类的――餐刀。
　　这把餐刀非常的薄，从侧面看上去就像是一条竖线。但把它平放的时候就能看到它比起寻常餐刀尖端多出来的那三根锋利的尖刺。此时这把餐刀的尖刺上还插着一颗变异兔的眼珠子，看起来实在是有些血腥。
　　王啸虎原本叭叭的嘴在看到马礼傲半耷拉着眼皮面无表情的把手从兔子嘴巴里抽出来的时候就停了下来，他看着这位没什么精神的青年大哥，莫名就感到一股子诡异的寒意。
　　噫。
　　这果然是国家派出来的高级精英吧！天呐他之前会不会是隐藏在人群中平平无奇的顶尖杀手？！
　　王啸虎一边有些腿抖，一边又觉得自己走了大运。
　　“呃、这个、这把刀造型有点奇异啊。大哥你是打死了一个机械怪物得到的吗？”
　　王啸虎之前离得太远并没有看清楚马礼傲反手画刀的那一幕，还以为这把餐刀是机械城怪物掉落的东西。
　　马礼傲直到这个时候才抬眼看了看精神抖擞还有点儿聒噪的王啸虎，深深的叹了口气：“没有。我画的。”
　　“还有，我不是精英闯关者，只是一个被坑进游戏的倒霉蛋而已。我能活过三天就已经是祖宗积德了。”
　　马礼傲摇头甩了甩手上的刀，把血液和兔子眼珠都给甩掉。然后又看了看王啸虎：“你六维数值不低，也觉醒了火系异能。只要找到足够的食物就差不多能度过第一关。何必把命运交到别人手里？”
　　主动进入全球勇者游戏的，不应该都有着当救世英雄或者能人异士的雄心壮志吗？
　　结果王啸虎听到马礼傲的话却愣了一下，特别耿直的来了一句：“大哥你要不是国家精英刚刚杀兔子怎么杀的那么快啊？”
　　然后他回过神又特别诚恳地道：“大哥，我是真的想要给你当小弟的。我自己的事情自己清楚，我虽然有一身力气，但脑子从小就不太好使。我的灵能值只有５０，虽然能发射小火球，但最多也只能发１０个。这能证明我脑子小吧？”
　　“虽然我脑子不太好使，但我听我爸妈的话。我爸妈说我没别的优点就是能吃能打，单凭我自己一个人肯定过不了勇者游戏，除非我一进游戏就找一个厉害聪明的大哥跟着，这样才能活到最后。”
　　王啸虎伸手摸了摸脑袋：“大哥，我是带着无论如何都要过了第一关的决心进入游戏的。我也知道上来就认大哥很不好，但只要一关！只要过了第一关让我拿点东西回地球给我爸妈就行！之后的几关你要是觉得我带着我拖累或者帮不上你的忙就直接跟我说，我绝对老老实实离开不死皮赖脸缠着大哥你！”
　　马礼傲又听着王啸虎叭叭说了一堆，觉得自己的脑壳都开始疼了。
　　此时是下午一点，因为阴雨天气而显得天色很暗。而王啸虎那足有一米九几的大个子被雨水淋着、还低头苦吧吧的模样，特别像一条没找到主人的落水狗。
　　马礼傲：“……”我都快成死王八了为什么还有功夫关心一条落水狗？
　　不过顿了顿，马礼傲还是问了一句：“你家里很穷？进来是为了赚钱？”
　　王啸虎呃了一声，似乎是不太好意思在众目睽睽之下说家里的事情来卖惨，但又想想他进都进来了，还有什么好顾虑的？
　　“我妈得了胃癌，我爸出车挣钱的时候疲劳驾驶车撞上山崖腿断了，现在都等着手术费呢。”
　　王啸虎咧了咧嘴：“我这个儿子从小到大上房揭瓦学习也不好没给他们二老争过光干过活，这时候家里就剩我一个顶梁柱了，我怎么也得顶起来吧！我也没别的本事，当个体育生挣不了钱，我爸妈又等不起。所以我就想着来玩玩游戏呗。”
　　王啸虎笑起来：“我别的不行，打架还是可以的。而且我听话，跟个好老大的话怎么也能过了第一关吧？我看大哥你刚刚杀兔子的样子就觉得大哥你很厉害，到现在你也不嫌我烦还愿意听我说话就觉得大哥你人很好。我直觉一直不错来着。”
　　过了第一关机械城，就能获得几天回归地球的时间。到时候他在机械城里捡点东西回去，怎么也够父母的手术费和养老钱了。
　　哪怕他在第二关死了，他也没什么遗憾了。
　　马礼傲看着这小子那双坚定的眼睛，最后啧了一声。
　　“火系异能的话，烤兔子你会吗？”
　　王啸虎双眼猛地一亮，急忙点头：“我在烧烤店打过工！会的会的！”
　　马礼傲就丧丧地叹了口气：“行吧，咱俩先一起行动。不过你也别对我抱多大希望，咱们努力活一天是一天吧。”
　　王啸虎：“呃，哦，好！努力活过每一天！”
　　马礼傲：“……”我不是你那个意思。
　　在王啸虎跟着马礼傲走到一棵大树底下躲雨、并且准备烤兔子吃午饭的时候，一间老旧的屋子里，王啸虎的妈妈看着手机屏幕里狼狈的儿子默默地流泪。
　　她几乎恨不得自己现在就死了好不拖累儿子，可现在她疼了二十年的宝贝儿子已经为着她和老伴进入了那个九死一生的全球勇者游戏。那她就不能死了，她无论如何都要撑下去，要一直撑到儿子回来，给他做好吃的饭菜。
　　在她身边坐着轮椅的中年男人也眼眶通红，不过他还是拍了拍自己妻子的背：“行了，别哭坏了眼睛。咱们儿子多孝顺多有担当啊！他是个好小子，而且你刚刚不也看到那个青年杀兔子的画面了吗？虎子追了半个多小时都没抓住的兔子，他一下子就杀了。那青年看起来挺聪明的样子，虎子跟着他，怎么也能过了第一关吧？”
　　王啸虎的妈妈抹干眼泪以后用力点头，那个英俊的青年确实很厉害的样子，不过好一会儿她还是忍不住说了一句：“就是看起来不是很有精神。”
　　王啸虎的父亲道：“要那么精神干什么，关键时候精神就行！”
　　而这时候，王啸虎已经借着马礼傲画出来的那把餐刀把便于兔子剥了皮，架在树枝上烤了。
　　他先是非常麻利地捡了一些树枝堆在一起用自己的火球给点着了，然后就用锋利的餐刀削出了几根简易的树枝架子，最后直接开始在火上烤。全程除了借刀就没麻烦过马礼傲半分。
　　马礼傲坐在树下面，突然就觉得和王啸虎一起作伴过关还挺划算的。别的不说，这小子省了他多少画画的事儿啊，至少烤箱和发电机就不用了。
　　而且，在画完餐刀之后他的灵力就从３５直接降到了５。剩下的灵力也就只够画个鸡蛋的了。
　　唔，如何快速提升灵力值，是他接下来要考虑的一个大事。
　　在这个时候，烤肉的香味已经传了出来。王啸虎有些遗憾的声音就在旁边响了起来：“哎，大哥，可惜这里连点儿盐和胡椒粉都没有，不然这烤兔子肉肯定能更好吃啊！”
　　马礼傲就慢慢地转过头看着王啸虎。
　　王啸虎被他盯得有点儿毛：“怎、怎么了？”
　　马礼傲：“有盐和胡椒粉就能更好吃？”
　　王啸虎当然点头：“肯定啊！烧烤就需要料才香啊！”
　　然后王啸虎就看到他新认的大哥慢吞吞地抬起了手，开始在空中画画？
　　【哈哈哈我赌一百块他在画盐啊哈哈哈！】
　　【不不不，看他画的那个形状，说不定旋转胡椒粉呢？！】
　　五秒钟后，王啸虎看着马礼傲从空中拿下来的那一小瓶秘制烧烤粉调味料，差点儿就给跪了。
　　“卧槽！”
　　“大哥，你神笔马良吗？！”
　　作者有话要说：
　　马礼傲：活一天是一天。
　　王啸虎：努力活过每一天！


第6章 
　　在马礼傲画出秘制烧烤粉之后，王啸虎才知道自己新认的这个大哥真的有画什么有什么的、堪比“神笔马良”的特殊能力。
　　然后他直接喜极而泣了。
　　“我真他妈的有本事呜呜呜呜！爸妈！你们看到了吗？！我新认的大哥他是神笔马礼傲啊！只要我好好跟着大哥混，第一关你们儿子稳过，你们的医药费有了啊呜呜呜！”
　　马礼傲走过去拍了拍他的肩膀：“注意点，别把眼泪给滴兔子肉上了。咱们抓个兔子不容易。”
　　王啸虎就迅速收了眼泪，但他颤抖的手还是表明了他的激动。
　　等他把烤得金灿灿香喷喷的兔子腿撕下来上贡给他大哥的时候，王啸虎还感叹了一句：“我小时候看神笔马良的时候也想要过这种能力来着，要我在家里画一座金山，我就是亿万富翁啦！可惜，我画画不太行，连直线都画不好来着。还总是画出四不像。”
　　“还是大哥你这种画画高手才配这种厉害的特殊能力！”
　　马礼傲接兔腿的手顿了一下，但很快他就神色坦然地点点头：“你说得对。”
　　一定是他的真诚和执着流淌在血液里，感动了外星人。
　　【哈哈哈，我就守着这个直播间，就等着看王啸虎知道他大哥真实绘画水平时候的表情！】
　　【坐等翻车＋１】
　　而在马礼傲吃完那异常鲜美焦香的烤兔子腿的时候，他听到了来自游戏的提示音。
　　【你食用了精良品质的变异烤兔腿，生命＋１０，灵力＋２】
　　马礼傲扬起了眉毛，果然吃东西可以补充生命值和灵力值，那为了保证存活和攻击力，看来接下来的首要任务就是囤货。
　　这时候旁边的王啸虎也惊喜的喊了一声：“大哥，游戏提示我生命值加了５，灵力加了１点！我因为淋雨生命值都快降到６０了，现在又恢复到６５了！”
　　马礼傲微微一顿抬头看他：“你把游戏提示仔细的说一下？咱们俩加的数值不太一样。”
　　王啸虎愣了一下，然后老实地报了一遍他的游戏提示。
　　马礼傲发现他的提示是“普通品质的变异烤兔肉”，和他的“精良品质的变异烤兔腿”有点区别。
　　“……你烤兔子的时候是怎么想的？”
　　王啸虎特别耿直：“就想着兔子腿一定要烤得好一点啊，因为要给大哥吃。我吃个兔子胸啊背啊的就行了。兔子头不能吃嘛，就赖好烤一下就行。”
　　然后马礼傲和王啸虎就发现了关于食物品质加点不同的事情。
　　为了印证这一点，马礼傲还让王啸虎吃了个兔腿。
　　王啸虎很老实地吃了，果然生命＋１０，灵力＋２。
　　王啸虎很兴奋：“天啊老大，这样的话咱们岂不是一直可以补充生命和灵力吗？以后战斗的时候只要有食物，只要不是一击必杀，咱们都能苟过去啊！”
　　然后王啸虎就看到自己的老大用一种你果然脑子不怎么好的眼神看着他，然后直接让他吃下了一整个变异烤兔肉。
　　一开始王啸虎还觉得大哥真好，但吃到一半的时候他就再也吃不下了。他感觉到自己的胃非常涨，甚至，他生命值开始往下掉了！
　　马礼傲叹息的声音就在这时候响起：“这是个真实的世界。我们的身体也是真实的。而真实的人，一直吃东西是会被撑死的。”
　　王啸虎：“……”
　　“而且还会变胖。”
　　“如果变得非常胖就会出现三高的症状，但比起三高更可怕的是，吃多了容易胃疼还跑不快。你吃那么多，是作死吗？”
　　王啸虎：“……”
　　马礼傲把剩下的一个烤兔腿和三块烤兔肉用树叶包起来塞进雨衣的口袋里，还做了最后总结：“最重要的是，这种烤兔子肉的加血和加灵力的量太小了。我没怎么看官方的网页攻略，但猜测在精良之上应该还有优秀甚至完美品质的食物。”
　　“如果是那样的食物，倒是可以按照你说的方法，多带点儿苟过去。”
　　王啸虎就又精神起来：“那我就多练练厨艺！努力烤出优秀和完美品质的兔子肉！”
　　马礼傲看他一眼最后也没说什么打击他。但是吧，马礼傲觉得，能不能制作出优秀和完美品质的食物，搞不好适合食物本身的“等级”有关的。
　　毕竟，他之前画的那个煮鸡蛋，只是给了他饱腹感也没给他加一点血和灵力啊。
　　唔，应该不是他鸡蛋画得不够圆的问题吧？
　　马礼傲难得的皱起了眉头。
　　反正吃完一顿饭，马礼傲的生命值回复到了满值９０／９０，灵力也补充了６点。而王啸虎的生命值也在刚吃完的时候恢复到了９２／９２，但他走出躲雨的大树之后，生命立马就掉了１点。
　　看来淋雨还是有影响的。
　　但之后的一路，王啸虎也没主动提让马礼傲给他画个雨伞或者雨衣的话。
　　反而是一路都在按照马礼傲教给他的植物辨识方法，在地里挖出了六七个土豆和红薯。
　　甚至在挖一个红薯的时候，两人还碰到了一只足有半人高的、凶残的变异火鸡。
　　这只火鸡一看就很好吃的样子。
　　然后它就被马礼傲一刀切断了脖子。
　　谁让这只火鸡好死不死的选择了在马礼傲挖红薯的灌木里躲着并且突然攻击呢。
　　在火鸡高昂的尖叫着煽动翅膀冲出来的那一瞬间，慢吞吞挖红薯的马礼傲几乎是出手如闪电般的直接用红薯精准的接住了火鸡尖锐的喙，然后右手一抖藏在袖子里的尖刺餐刀就被他握在了手里直接在空中划过一条银线，送这只鸡上了西天。
　　【６６６６６６！！】
　　【卧槽卧槽卧槽，我每次看到这小哥前一秒无精打采后一秒秒天秒地就被他给震精神了，他到底是怎么练出这反应的啊？！】
　　【这家伙真的不是什么杀手吗？！这躲避和反应没谁了啊！】
　　王啸虎在旁边第二次目瞪狗呆，并且给他大哥用上了自己的膝盖。
　　“大哥，你真的不是隐藏的国家杀手吗？这速度也太快吧！”
　　要是这只火鸡突然袭击的人是他，他怕是火球都没发出来呢就被啄了一身的血洞了！
　　马礼傲闻言提着鸡脖子深深地叹了口气：“生活所逼、环境所迫，一切都是为了活着。”
　　王啸虎：“？？？”
　　不是，大哥你从前的生活环境有多么可怕，才会让你练出这样的身手啊？！
　　【噫，我开始想要知道这个又丧又猛的帅哥的家庭环境了！】
　　【＋１，难不成是爹不疼娘不爱，没人要的小可爱？】
　　【或许还被关小黑屋、常年受虐待？】
　　而这时候华国“勇者科学部”的部长屠卫国看着手里那关于马礼傲从小到大生活的调查报告，也不得不抽抽嘴角在心底感叹一下这孩子活着不容易啊――
　　从小到大几乎每天都有个七灾八难的，坐车出车祸、爬山掉悬崖、在路边吃个火锅都能炸锅……简直霉神附体。
　　这小子八岁之前进医院重症监护室的次数都数不清，倒是在八岁之后，就开始逐年递减进医院的次数了。
　　然后，从二十岁到二十六岁这六年里，他一次都没有再进过医院。
　　“屠部长？”
　　屠部长回过了神，点点头：“把马礼傲设为……次级关注对象吧。虽然他没有接受过强大而系统的生存训练，但生存本身就用最残酷的方法教会了他如何活着。”
　　这样一个人或许不会是最厉害的勇者，但想要让他死亡，也不是一件容易的事情。或许可以有所期待。
　　这时候，时间已经到了下午四点。
　　马礼傲和王啸虎已经能够看到前方那无比高大、冰冷的机械城墙和森然的城门。
　　而且到了这一段路后，周围的勇者很明显的多了起来。
　　不过一会儿的功夫，马礼傲和王啸虎就看到了十几个行色匆匆的闯关勇者从他们身边走过，比起马礼和王啸虎这两个傲毫无准备地被坑进来、热血上头直接冲进来的鲁莽的闯关勇者，这些勇者的准备可以说是非常充足了――
　　至少他们每个人都有一件雨具、手里拿着一把长刀或者钢棍一类的武器、外加一个看起来就很着货的背包。
　　而此时的马礼傲和王啸虎，就一人背着一个厚布麻袋、手里拿着临时折断的木棍，差一个碗就能坐地要饭了。
　　马礼傲：“……”虽然我丧，但我也是个体面的人。这就让人很难受了。
　　王啸虎却在高兴地感叹：“我都忘了每个人可以带三件随身物品进入游戏世界的。当时一咬牙一跺脚没想那么多，幸好遇上大哥你了，不然连个麻袋装东西都没呢！”
　　马礼傲：“……呵呵。”我觉得你不是在夸我。
　　他难道不想画两个精良结实的背包吗？！但画个背包至少要２０点灵力，撑死他他也补不了那么多，还不如直接耗费２点灵力画个大麻袋。都是装食物的包，那么挑剔做什么？
　　“行了，时间也差不多了，先去问问进城有什么要求吧。我记得好像想要带东西进入机械城还要交钱来着。”
　　王啸虎点点头，迅速和马礼傲一起往机械城的城门而去。
　　当他们走到机械城城门的时候，那里已经聚集了至少百人的闯关者，他们似乎正在讨论着什么脸上的表情都有点严肃。
　　然后，这些人就看到了背着麻袋杵着木棍，就差拿个碗的马礼傲和王啸虎两人了。
　　讨论戛然而止。
　　一部分人震惊后沉默，另一部分人则是震惊后哈哈哈大笑起来。
　　“噢我的上帝，什么时候乞丐也来参加勇者的游戏了？你们两个是来搞笑的吗？”
　　哈哈大笑的是几个明显肤色和发色都不同的外国人，他们的语言已经被游戏直接翻译成了各个国家的母语，谁都能听得懂。而他们的话也让几个华人又羞又恼，有些郁闷这两个家伙怎么搞得这么狼狈。
　　王啸虎听到这话有些生气，但马礼傲却是耷拉着眼皮走到机械城城门的六个机器人旁边开口问话：
　　“你好先生，我和我的同伴想要入城，需要付出些什么呢？”
　　守卫城门的机器人高大而英武，即便他们只有全金属的皮肤外壳、几乎相似的眉眼身型，却更加清晰地展现出机械文明最可怕的统一性。
　　其中一个有着蓝色宝石眼珠的机器人低头看了看马礼傲，还算礼貌的点头道：
　　“你好勇者。如果想要带着有机食物进入罪恶机械城，一个包裹需要缴纳一颗能量石。”
　　“能量石可以用城外的变异野兔和凶残火鸡兑换。一只兔子或者一只鸡就能兑换一颗能量石。”
　　马礼傲点了点头。
　　他算是知道这些勇者为什么被拦在门外不能进入机械城了。
　　因为他们没抓到鸡和兔子，虽然鸡和兔子的生命值和攻击力不算高，但跑得贼快。一般情况下还真不好抓。
　　王啸虎听到这话想要说什么，却被马礼傲摇头否定了。他既然选择他作为第一关的闯关伙伴，自然也要带着他一起进入机械城。
　　“走吧，抓鸡去。”马礼傲边走边叹气。
　　而看着他们这丧丧的背影的那几个外国勇者就笑得更大声了点。
　　“哈哈！看吧我就知道！这两个人就是上来搞笑的，就他们两个这乞丐的样子，别说进入机械城闯过第一关了，他们连一只野鸡和兔子都打不、呃！”
　　那个笑得最大声的外国勇者的话还没说完，马礼傲已经手起刀落，戳穿了一只变异兔子的脖子。
　　然后，这两个“乞丐”在众目睽睽之下走回机械城城门口，又从身后背着的大麻袋里掏出了一只凶残火鸡。
　　机械城可通行的绿灯亮起。
　　那个外国勇者就像是一只被掐住了脖子的鸡。
　　然后，另外一个体型壮硕如熊的外国勇者赞了一声：“哦！华国功夫！！”
　　而弹幕也在这个时候刷地飞起。
　　【对对对外国友人，这就是我们的华国功夫！而且那个拿刀的还是我们丐帮的九袋长老！牛逼吧哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈都给我喊６６６！我可太爽了哈哈哈！】
　　作者有话要说：
　　马礼傲：……进城好难。还要抓兔子抓鸡。
　　马礼傲：抓到了。
　　其他人：你一分钟不到就抓到了你难个屁啊啊啊！！


第7章 
　　马礼傲和王啸虎从问话到路边杀鸡再进城，用了总共不到五分钟的时间。
　　直接把聚集在机械城城门口的那群闯关者给看了个目瞪口呆。
　　倒不是他们的异能很糟糕没有办法杀死变异兔子和凶残火鸡，主要是兔子和鸡都跑得贼快，他们一个人很难追到。
　　他们聚在一起就是在商量着分成几个小组合作把兔子或者鸡给团团围住，不让它们跑掉然后再击杀。没想到人家一个人连追都不用就对着变异兔子一击毙命了。
　　这让好几个华国的勇者面上都露出了有些后悔的表情，如果他们在一开始就喊那两个人一起组队而不是因为他们的一身乞丐装就嫌弃他们，估计这会儿也能抱上大佬的大腿了。
　　队伍里的一个姑娘直叹气：“我真傻，真的！我看过那么多扮猪吃老虎的装逼小说，我还看过很多关于扫地僧的隐藏大佬小说，为什么在看到那两个人的时候还怀疑他们是真傻？！能背个麻袋拿个木棍就走到机械城门口的人，想想就不会是个简单的啊！！”
　　其他人也有些无语。
　　不过那两个乞丐大佬已经进城了，就算是想要套近乎抱大腿，也得等到他们进城以后了。
　　“行了，别耽误时间了。咱们七个人一队，快速去找兔子和火鸡吧！已经四点多了，六点就要关城门了。”
　　不管其他勇者多郁闷后悔，此时进入机械城的马礼傲和王啸虎就像是两个从没见过世面的土包子一样张大着嘴巴、抬着头看着这对他们来说无比繁华先进又冰冷的机械城。
　　就像是曾经看过的科幻电影变成了真实的世界，随随便便就是几十上百的金属机械高楼、在空中飞着无数机械飞艇、飞车，以及纵横交错的各种空中机械道路和轨道。
　　不过在这座城中最显眼的建筑还是城中心的那座以金色的金属和透明玻璃建造而成的金色高塔。
　　站在马礼傲和王啸虎的位置看去，竟然一眼看不到顶端，只能感受到极致的机械华丽感。
　　就在马礼傲和王啸虎站在城门口望着那座金色高塔的时候，他们两人同时收到了第一关的游戏提示。
　　【恭喜勇者马礼傲成功进入罪恶机械城。接下来发布罪恶机械城通关任务。
　　１，勇者们已拥有机械城临时警卫身份，七天内击败或抓捕任意一个Ｄ级机械犯罪者，或三个Ｅ级机械犯罪者，即可通关罪恶机械城。
　　２，抓捕过程存在死亡危险，勇者们注意自卫反击。
　　３，请遵守罪恶机械城规则，违反者杀无赦。
　　其他请勇者自行探索，机械文明欢迎每一位勇者。】
　　马礼傲看着眼前这三条机械城的通关任务提示，眉头微微皱起，眼皮耷拉得更加厉害了一些。
　　旁边的王小虎倒是很乐观地说了一句：“果然是抓机器人的任务，这样的话老大咱们只需要找个人多的队伍加入就能通关了！我之前在天镜直播上看过好几个机械城的闯关直播，都是百人团开大，然后一通技能砸过去让机械罪犯没法动就赢了！只要咱们加入一个人比较多的小队，拖也能拖到一个机械犯罪者！”
　　马礼傲就凉凉地看了他一眼：“然后队伍里的其他人就踩着咱们的尸体过关了。”
　　“你看到的那些普通人的勇者百人团，最后真正活着到第二关的人有几个，你数了吗？”
　　王啸虎呃了一声，表情渐渐变得有点难看。
　　“虎子啊，在这个世界里你要时刻记住一点。虽然这是一个游戏，但却是死了就真的死了的真实的游戏。”
　　“叫它‘地球勇者游戏’不过是为了好听而已。”
　　马礼傲边说边往前走，语气特别凉凉：“说的不好听点，应该叫‘地球人前仆后继死亡游戏’。”
　　“地球至今进入游戏的的勇者有一亿一千万。排除那些疾速闯到第三关的精英们，你知道还活着的普通人勇者有多少吗？”
　　王啸虎跟着马礼傲往前走，诚实地摇头。
　　这个数据好像官方网站并没有放出来过，普通人也不会计算来着。
　　马礼傲特别丧的声音在这个时候传入了王啸虎的耳朵里。
　　“你不知道就对了。要的就是你不知道。”
　　王啸虎：“？？？”
　　【卧槽！我现在的表情是和王啸虎一样的！从疑惑渐渐变得震惊最后定格于惊恐！！】
　　【艹艹艹艹，小丧哥的话莫名有点细思恐极啊！不知道就对了要的就是你不知道！我他妈……谁有那一亿的普通人勇者的存活数量统计啊？！】
　　【细思恐极＋１，突然就觉得有点儿丧了。不不不我还是不去想了，只要我不想，我就什么都不知道！！】
　　而这时候的勇者科学部的屠部长看着马礼傲的直播，表情有点无奈又有点欣赏。
　　这小子确实说到重点了，甚至还说得完全正确。
　　全球各个国家都包括游戏官网都没有公布过这些普通闯关勇者的幸存和死亡数量，甚至还在刻意的淡化这一点。就是因为这确实是一场死亡游戏。
　　普通人大规模进入游戏的时间也不过十五天，但这将近一亿的普通勇者里，在短短十五天的时间里，存活的不足一千万。
　　十不存一的存活率。
　　实在是太过可怕了。
　　一旦把这个数值公布出去，或许就不会有普通人愿意进入“地球勇者游戏”一搏了。但这个事关整个星球存亡的游戏，只依靠官方的力量是绝对不行的。
　　地球人不能放过任何一个可能和机会。
　　屠部长轻叹口气。
　　这也算是官方在引导民众去送死吧？或许此后一生他都要因此而背负骂名以及无数人的性命，但，他别无选择也绝不后悔。
　　这时候马礼傲和王啸虎正吭哧吭哧地往那座金色高塔走去。
　　他们已经在路上拒绝了至少六辆主动来到身边的机器出租车、以及路边八个机械人的住宿邀请。
　　王啸虎非常警惕地给马礼傲普及直播知识：“路边的出租车和机器人邀请都不能答应，会死！第一关的通关指南上有写！”
　　“而且我还亲眼看过一个勇者大哥的闯关直播，他坐上出租车以后半小时就直接直播黑屏了！还有好几位答应住宿的勇者，住了一晚上第二天一早也莫名就黑屏死亡了，他们肯定都是被机器人给杀了！”
　　“不过晚上的罪恶机械城里会变得很不安全，街道上会有许多杀人机器狂魔出没，照咱们现在的实力基本上遇上就挂的。所以最好找到一个空房子作为临时据点，嘿嘿！这个据点通关指南上有写！咱们再走二十分钟就能到了！在那里咱们肯定还能遇到其他的闯关勇者。”
　　王啸虎在前面领路，马礼傲在后面慢吞吞地跟着。
　　他边走边观察着路边偶尔走过的机器人，发现这些机器人的头顶上都标注有类似ＮＰＣ的名字，颜色是绿色。而在名字的旁边还有一个小括号，里面显示着Ｇ／Ｆ／Ｅ等不同的大写字母。
　　马礼傲顿了一下。
　　然后，他大概明白这些大写字母的意思是什么了。顿时脸上的表情就更丧了点，看得弹幕一片省略号。
　　只用了十五分钟，王啸虎就领着马礼傲到达了那个官方公布的机械城安全据点。就像王啸虎说得那样，此时这个空置的像是个大型废旧机器储物室的房间里已经有不少闯关者在了。
　　粗略一算大约有七八十人，都挤在没被废旧机器占据的地方。
　　看到马礼傲和王啸虎一人扛着一个大麻袋和杵着木棍进来的时候，屋里的人都露出了微微惊讶的表情。不过或许是知道进城需要杀鸡杀兔子，这屋里的闯关者倒是没有嘲笑马礼傲和王啸虎的装扮。
　　甚至还有一个扎着双马尾的漂亮少女对着两人招了招手：“是华国的同胞吗？来这里坐吧！大家一起商量一下之后该怎么闯关。”
　　王啸虎听到之后转头看马礼傲。
　　马礼傲却看着这快要被废弃机器零件占满了的屋子眉头直皱。
　　“大哥？”
　　王啸虎有些疑惑。
　　马礼傲却突然道：“这屋子快被垃圾占满了。”
　　王啸虎挠了挠头：“啊？哦，大哥你是嫌弃里挤了吗？但是咱们在闯关，能有个落脚点先度过今天这一天呗。明天就能走到新据点了。说不定那里环境好点儿。”
　　马礼傲却又道：“垃圾满了是要被清理倒掉的，这里不安全。”
　　马礼傲说第二句话的时候是看着那个扎着双马尾的华国少女的，少女旁边还有五个华国闯关者，其中有两个人在听到马礼傲的话之后陡然变了脸色。
　　少女也在这时候反应过来了，一下子就站了起来。
　　“可这里是晚上唯一安全的据点，如果在街上的话很容易被满街的罪恶机器人扫面到并且杀死。进入旅馆和坐车又都会死，难不成我们必死了吗？”
　　马礼傲却在这时候摇了摇头：“不一定。”
　　然后，在七八十个人的注视之下，马礼傲开始在这一堆废弃的机器垃圾里面翻检起来了。
　　王啸虎二话不说就跟着大哥一块儿捡垃圾。
　　围观的众人：“？？？”
　　马礼傲看了一眼华国同胞，还是道：“坐出租车和住宿应该不会死。我觉得他们之所以会死，是因为没给钱。”
　　双马尾少女顿时就呆了呆。
　　马礼傲已经翻了好几个机器垃圾到袋子里：“机器人也需要生活来着，凭什么让咱们白吃白住呢？”
　　【……卧槽。】
　　【竟然是没给钱？！】
　　【所以这真的是坐车和住旅店之后会死的原因吗？！我当时还和我妈开玩笑说这个来着，竟然真的让我说对了？！】
　　【虽然但是……我竟无法反驳，还觉得好有道理啊！！】
　　作者有话要说：
　　马礼傲：别看不起丐帮啊。捡垃圾活命了解一下？


第8章 
　　大型废弃仓库里足足安静了三分钟，然后原本坐在仓库里休息的闯关者有一小半儿都叽里咕噜地爬了起来，开始疯狂往背包里塞垃圾。
　　连场外的围观人民都觉得马礼傲的话非常有道理，就更别提在游戏当中本身就更加敏感和小心的闯关者们了。
　　宁可信其有不可信其无，这可是关系到生死存亡的大事啊！
　　于是全世界各国的人们就看着他们国家的勇士一个个竞赛似地捡垃圾，还差点为一个废弃的机械手臂或者是机械棍子是谁先捡到的而打起来。
　　此时华国的六个闯关者全都聚集到了马礼傲和王啸虎的身边，说他们是被丐帮大长老的气质震慑了也好、或者是被马礼傲的神猜测说服了也好，反正双马尾少女和穿着一身迷彩服的硬汉酷哥讨论了一番后，就决定代表六人组跟两个“丐帮”组队。
　　“这位英俊的小哥哥你好，我叫金灿灿，是双手可以金属化的游戏闯关者。我旁边的这位酷哥叫张猛，进入游戏之前是退役军人，力量系的特殊能力者。然后这边的分别是苗苗、涛哥、还有宋叔和孙姨，我们都是今天进入游戏的华国人，临时组成了一个小队。”
　　金灿灿这样说着，同时观察着马礼傲的表情。然而她发现这位年轻的小哥哥脸上压根没什么表情，除了丧。在她以为自己被无视了的时候，她听到了回答。
　　“哦，同胞们好。我是马礼傲，旁边的大个子是王啸虎。”
　　金灿灿双眼亮了亮，虽然这个回答听起来语气有点儿蔫吧，但是愿意回话就好啊！
　　“马哥哥你好，多谢你刚刚的提醒，不然说不定今天晚上我们就有麻烦了。”
　　“说起来有点不好意思，不过咱们能组个队一起行动吗？这个机械城实在是太大了，而且根据官网的攻略记载，罪恶机械城的Ｄ级机械犯罪者都是超过１０００点生命值、且高攻高防的可怕存在，少于１０人的团队几乎没有单独杀死Ｄ级的机械犯罪者的可能。人多力量大，不如我们一起？”
　　王啸虎听着金灿灿的话下意识赞同点头，不过他还是一切听老大的判断。
　　马礼傲顿了一下，微微直起身看了几眼金灿灿团队中的六个人，除了金灿灿和退役军人张猛看起来目光坚定有神，其他四个人的眼神就差了很多。
　　马礼傲不太想和他们组队。
　　人多有的时候力量大，但有时候人多也代表了麻烦成倍增加。他一个人最多能够在关键时候拉一把王啸虎，再多他就无能为力了。
　　可现在在全球直播中呢，他要是当面拒绝，会不会被刷屏骂？
　　马礼傲周身的气场更丧了一些，他叹口气道：“我们俩也不是什么厉害的人，人数多了目标比较大，不好躲避。”
　　金灿灿笑容微僵，不过还是道：“躲避可以分开躲避，主要就是大家一起行动、一起出力出主意，这样心里有底不会太慌不是吗？而且我们也没有什么其他强制要求的。”
　　马礼傲又捡了一个看起来像是能源核的金属小盒子进入麻袋，然后他合拢了自己的麻袋口，直起身却是和张猛对视。
　　“那合成一队以后，听谁的？”
　　“谁分配任务？得到的物品如何均分？队员之间意见不同的时候怎么办？最重要的是，假如我有一百块钱，我要上交队伍给大家一起用吗？”
　　金灿灿听得哑口无言，她和其他五个人决定一起行动的时候完全没有想过这些。
　　张猛听到这话倒是没有什么意外，作为曾经的军人，他才是最熟悉“队伍”这个组织的。不过，在游戏世界中的队伍和现实世界里的队伍，还会有些不同。
　　张猛思考着要怎么回答，他旁边那个高瘦的、穿着大牌运动衣精英青年涛哥就皱起眉开口了：“就是组个队而已你哪来那么多毛病啊？咱们的任务不都是要杀Ｄ级机器人吗还需要分配？在这里什么都没有了还能得到什么物品均分？大家目标一致哪有那么多不同意见。最重要的是你有一百块钱有个屁用啊？机械城又不要钱！”
　　这位涛哥真是把马礼傲的问题从头到尾的给怼了一遍，张猛眉头拧起、金灿灿也觉得事情要遭，果然下一秒那个叫马礼傲的青年就叹了口气：“你说的对。所以我们意见不合，还是别组队了。”
　　涛哥原本听他第一句话还觉得自己把人怼清醒了，结果马礼傲的第二句话直接让他脸色难看。
　　他余光看到了张猛和金灿灿以及苗苗不赞同的神色，立马就瞪着马礼傲：“你这话什么意思？你是不是瞧不起我？！”
　　王啸虎在第一时间就直起了身子站到了自家老大身边，那一米九几的大高个和结实的身子顿时就给了涛哥很强的压迫感。
　　不过马礼傲拉住了王啸虎，半点没有吵架的意思还一脸丧气地道：“我没有瞧不起你。我瞧不起我自己。我太弱了就是个小蚂蚁，还是别让我拖累你们了。”
　　“各位，别在这里耽误时间了。距离六点整就只剩下十五分钟了，再不出去我怕我活不过今晚。大家都是闯关人，还是先保命吧。”
　　马礼傲说完背着麻袋转身就走，虽然他的动作看起来软绵绵、可速度却贼快，三两步就走到了这间废弃仓库的门口。
　　涛哥看到马礼傲主动退让，正想以胜利者的姿态说点什么，结果旁边的张猛却直接迈开腿跟上了马礼傲和王啸虎，口中还让他们跟上。
　　涛哥：“我艹？”
　　金灿灿和苗苗、宋叔没说话，背着背包拿着垃圾金属也快步跟上。
　　涛哥瞬时就气炸了：“张哥你真的信他的话要跟他走啊？谁能肯定他说的就是对的啊？这里是官方标注了快两个月的安全点，两个月都没有发生任何问题怎么今天咱们就呆不得啊？”
　　“还有谁知道他说的垃圾清理到底会不会发生？谁又知道这些垃圾到底能不能换钱？要是他猜错想错了我们离开这里不是自己找死吗？”
　　涛哥这样说着直接停下了自己的脚步，越想越觉得马礼傲就是来捣乱的。
　　显然他的话也让屋里那些本身就没有起来捡垃圾的勇者很是赞同，有几个人直接开口：
　　“这里可是我们国家的精英勇者最先发现的安全点，它一定不会有事！反而是外面才不安全。华国的勇者，你们不要自己吓自己哈哈，胆子太小可没办法闯关成功。”
　　涛哥听到那些人的话更觉得自己正确，直接就道：“我不会走，我反正是不相信那个姓马的说什么是什么。”
　　“张哥还有灿灿你们也别听风就是雨，就算仓库里晚上会发生什么事情，这里有这么多人呢，机器人还能把我们全灭了吗？”
　　张猛听到涛哥的话顿了一下，不过还是大跨步地跟上了马礼傲和王啸虎。
　　而金灿灿则是咬着唇看了一眼停下不动的涛哥以及面色犹豫挣扎的孙姨：“涛哥，这不是一个死了以后能复活的游戏。我想活着，而不是赌一个万一。”
　　金灿灿说完就快速追上了张猛和苗苗、宋叔，孙姨看看前面走了的几个人再看看只剩下一个人的涛哥，最后一咬牙还是转身去追金灿灿他们了。
　　留下涛哥狠狠骂了一句娘。
　　而后的五分钟内，这个仓库里又有三十多人陆陆续续地捡好垃圾结队离开，留下仓库中不以为然的四十多人。
　　马礼傲出去之后就直接迎上了这仓库对面路边站着的一个高瘦的机器人。它全身的金属色为粉红色、头上还有流动的、极像是头发却闪着灰色金属光泽的金属丝线，看起来竟有几分优雅美丽。
　　“你好，请问附近有住宿的地方吗？”
　　那粉色长发机器人听到马礼傲的问话后粉色的电子眼眨了眨：“你好人类，我家就有住宿的地方，身后的小楼就是我的家。你们要住宿吗？”
　　马礼傲直接点头：“要，那么请问住宿一晚上需要多少能量石？我们没有足够的能量石，可以用背包里的东西换或者赊账、以及以工抵债吗？”
　　粉色机器人就用双眼扫描了一下马礼傲和他的麻袋，那双机械的粉红的眼睛里竟然露出了几分嫌弃的神色。
　　不过它却说出了让无数观看直播的人给马礼傲打６６６的话。
　　“罪恶机械城不接受任何赊账以及以工抵债。”
　　“但允许兑换能量值。”
　　“你捡的这些东西大部分没有什么价值，不过有个能量盒还有十分之一的能量、一个机械手臂上有三个完好的零件。这些东西只够地板间一半的住宿费，也就是0.5能量石。”
　　王啸虎听到这话快速背着自己的麻袋上前：“我我我！还有我捡的东西，你看看能够另一半的住宿费吗？我可以和大哥挤一间房！”
　　然后粉色机器人又扫描了一下王啸虎的麻袋。然后在王啸虎和万众期待之下，粉色机器人点了点它高贵的机器头颅：“可以。不过我需要的零件你们要自己找出来交给我，其他的垃圾第二天你们必须自己带走，否则我会生气。”
　　王啸虎连连点头表示知道，旁边围观的张猛和其他从仓库出来的勇者也面露激动之色。
　　马礼傲和王啸虎靠捡垃圾住宿成功，就说明他们今天晚上也可以有一个绝对安全的休息点了！本来他们还多少有点担心能不能住宿成功，现在却觉得自己选择正确了。
　　哪怕今天晚上仓库不出事，有绝对安全的地方睡觉休息也比睡满地垃圾金属以及诡异能量味道的仓库好啊！
　　于是众人就紧紧抓住了手中的垃圾金属，等着马礼傲他们两个进屋后就立马和粉红机器人交涉。
　　王啸虎也准备接过粉色机器人递给他的地板间住宿卡。
　　马礼傲却在这时候伸手拦下了他，并看向粉色机器人：“你好，我还想问一下，除了地板间这里还有其他的房间吗？条件稍好一点的？”
　　粉色机器人上下扫描了一下马礼傲，粉红色的电子眼没什么表情：“地板间１晚１能量石，普通间１晚５能量石，豪华临窗带洗浴间１晚１０能量石，顶层花园套间带机械按摩和豪华浴池间１晚２０能量石。”
　　马礼傲想了想：“请给我一间豪华临窗洗浴间。谢谢。”
　　排队准备挤地板间的勇者们：“？？？”
　　不是，说好了大家都住地板间，为什么你能住豪华房？！
　　【哈哈哈，我打赌小马哥要有骚操作！他是不是打算画能量石！！】
　　【能量石我觉得他可能画不出来，但肯定是要画点儿什么的。不然明天他就要黑屏啦哈哈哈！】
　　作者有话要说：
　　马礼傲：虽然我丧，但我吃和住都不能马虎。


第9章 
　　马礼傲要了一间豪华临窗洗浴间，酸了在场让所有闯关者的心。
　　于是就有几个勇者看似好意的提醒：“豪华临床洗浴间可是要１０能量石的，付不起钱的人极有可能有生命危险。”
　　马礼傲点头：“嗯。”
　　然后他看向粉色机器人。
　　粉色机器人的电子眼此时竟然变成了一个笑眯眯的弯月的形状，显然显示它很是高兴。“尊敬的客人，欢迎入住粉色甜蜜机械酒店。因为您选择的是豪华临窗洗浴间，本酒店会特别赠送一份罪恶机械城地图以及公民守则给您。这是您的房卡，请拿好～”
　　马礼傲这回看起来总算不那么丧了，拿到房卡以后他都显得精神了好几分。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　然后马礼傲就带着懵逼又震惊的王啸虎进入了粉色甜蜜机械酒店，看得那三十多个闯关者目瞪口呆。在他们还呆着的时候，粉色机器人的眼睛又恢复成了没什么感情的波动的圆，捋了一把它金属般丝滑的头发道：“请不要围在我身边，还有八分钟我就要下班了。”
　　其他闯关者：“……”你刚刚不是这样冷血无情的好吗！
　　不过大家也并不敢多耽误时间，下意识他们就觉得晚上六点可能会是一个改变的临界点。因为之前的两个月，大部分的闯关勇者在第一天夜晚都是战战兢兢的躲在仓库里哪也不敢去，或者躲在机械城的隐蔽角落里躲避随时可能出现的杀戮机器人的，没有精力也没有时间对机械城本身进行探索。
　　今天晚上他们能够用废弃机械垃圾换取入住酒店的资格，绝对已经是一个创举了。想必这个时候全球应该有很多人在看着他们，而他们也想要以绝对安全的状态，观察一下机械城的夜晚到底会发生什么。
　　于是大家飞快地排队贡献了自己捡的机械垃圾来换房间，粉色机器人显然是对这些垃圾越来越看不上。到了最后那一波勇者，基本上是七个人捡的东西才凑够了一间地板间的房费。不过哪怕粉色机器人十分嫌弃他们，却还是给了他们入住酒店的房卡。
　　当最后那七个人拿到房卡的时候，各机械城中忽然就响起了巨大的、让人完全无法忽视的报时钟声。
　　此时马礼傲正坐在临窗的位置，一手撑着下巴，神色显得有些慵懒地看着窗外。
　　这时候观看直播的众人才忽然发现，这个叫马礼傲的勇者实在是有一张相当精致俊美的脸，只是之前他的颜值因为淋雨和无精打采的丧气样子被消减了许多，但现脱下那带着帽檐的奇怪雨衣、他穿着白色衬衫慵懒又淡漠地看着窗外的样子，实在是非常美丽。
　　【天呐我之前为什么没注意到小马哥哥这么帅？！】
　　【啊啊啊爱了爱了！以后我就要常驻他的直播间了啊啊啊！就算是他这种没精打采的样子也好帅呜呜呜！】
　　然后马礼傲的直播间突然就被刷了一波金钱，其中包括人民币、美元、英镑等等各国的货币，甚至还出现了零星的一两个奇怪的银色树叶叶片、以及上等大肉块？
　　这就是全球勇者直播的另外一个让普通人执着又疯狂的点了――全宇宙都流通的货币和物品奖赏。
　　别看看地球勇者直播的大部分都是地球上的人类，但对于全宇宙通网了的高等级文明的生命来说，他们也是可以看到地球的勇者直播的，而且还能和人类一样给勇者鼓励的奖赏。只不过因为人类在高等及文明的生命看来实在是又小又弱、审美不同还觉得人类特别丑，就很少有高等级文明的生命来看地球的勇者直播。
　　但是，很少也不代表没有。
　　每个星球和种族都有那么点儿有钱有闲的人的。
　　所以，地球的勇者偶尔还能够收到其他文明星系的人的奖赏，而他们的奖赏虽然不能直接作用于闯关之中。却是可以带回地球、甚至可以在“全球勇者游戏”结束之后，在联盟宇宙中使用的。
　　万一地球人的自救没成功，活下来的闯关勇者，其实也拥有了在殖民之下的一些自保能力的。
　　不过，在所有人的心中，还是更希望地球能够获得自由的。
　　马礼傲又一次听到了游戏提示的奖赏，不过这一次竟然还有植物文明的货币银叶子一片、以及动物文明的货币能量兽肉一块。
　　马礼傲：ｅｍｍｍｍｍ……他要来一波感谢老铁６６６吗？
　　算了，感觉好麻烦。而且说不定过几天他就要挂了，活不到用上这些奖赏的时候，到时候奖赏都要退回去，完全没用啊。
　　马礼傲就给游戏提示的奖赏设了静音，他要保持冷静（丧）的心情。
　　不过在这个时候，马礼傲看着窗外的眼神忽然变了。
　　那原本有些漫不经心的眼神一瞬间变得锐利而明亮，不知道大哥为什么看窗外，但也跟着老实地趴在窗口往外看的王啸虎在这时候也面色大变震惊地喊出了声：“我的老天！！”
　　此时不光是马礼傲和王啸虎，张猛和金灿灿那些分到了地板间但也运气好的临窗的勇者们也看到了窗外，那让他们感到一瞬间毛骨悚然的画面――
　　当机械城那巨大的报时钟声响过六声之后，原本站在粉色记忆酒店前面充当酒店大堂的粉色机器人头上原本绿色的名称在一瞬间就变成了红色！
　　而且它的名字和后面带着括号的大写Ｆ字母在一瞬间调换了位置，远远看去，一眼就能看到它头上那个猩红的字母（Ｆ）了。
　　“它、它该不会变成Ｆ级的机械犯罪者了吧？！”
　　王啸虎不可置信的转头看向马礼傲寻求回答。
　　马礼傲此时也已经站了起来，他安静地看着窗外变得更加阴沉黑暗的天空、只有几盏路灯的黑暗街道、以及在瞬间就切换了状态无声又狰狞地融入了这黑暗之中的大大小小的机械生命，也深深地吸了口气。
　　“它当然是Ｆ级的机械犯罪者。”马礼傲的声音很冷：“这里的全名可是‘罪恶机械城’。”
　　这个城池的名字其实早已说明了一切――在这座机械城中的所有机械生命，除了城门的守卫之外，大概率全员恶人、无一良善。只不过他们在白天被某种规则约束着，不能随意杀人而已。
　　【卧槽！！！！】
　　【妈妈啊啊啊吓到我了啊啊啊！】
　　【明明白天看到这些机器人还觉得除了冷漠点没别的毛病能，现在我想想都替城里的勇者们瑟瑟发抖啊啊啊！】
　　【可恶的外星人呜呜呜！全城罪犯是什么概念啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊我艹我艹！！快看小马哥的直播间啊啊啊！有一辆车灯闪着红光的大卡车往勇者们的仓库安全点去了啊啊啊！】
　　在弹幕的一片惊恐的叫喊中，马礼傲和王啸虎等住在酒店的勇者们也看到了那辆巨大的卡车停在了街道对面的那个安全了两个月的废弃仓库前面。
　　趴着小窗户往外看的金灿灿和苗苗两个姑娘在瞬间就白了脸，金灿灿的声音都有些发抖：“这、这个，是收废品的卡车吗？”
　　张猛没有回答，但却面沉如水。
　　此时，在仓库角落里坐着的涛哥有些焦虑地啃着自己的指甲。不知为什么他就是觉得眼皮直跳心神不宁。
　　明明他所在的这个仓库是被证实了的安全点的，明明这个仓库被废弃了两个月都没有机器人会来、夜晚也很安全的。
　　可在张猛他们跟着那两个背着麻袋的家伙走了之后，他就开始不安了。
　　涛哥这样想着，下意识地又看了一眼仓库里其他的勇者。
　　明明仓库中昏暗非常，可涛哥却奇异的看清了他们脸上的表情――他们竟然都是有些不安的样子，时不时地看向已经关闭的仓库大门的。
　　尤其是在那六声巨大的钟声响过之后。
　　似乎整个仓库里的勇者全都被绷紧了弦。
　　涛哥狠狠咬破了自己的指尖，疼痛让他有一瞬间脱离了那种焦虑的情绪。
　　他拍了拍自己的脸，然后看了看自己的双腿，在心中给自己打气：
　　别紧张马涛，这个仓库是安全的。不要在意别人的危言耸听！而且，就算仓库今天真的有收废品的机器人过来又怎么样？你得到的可是瞬移的能力啊！
　　有这样的能力在，就算真的遇到了什么危险，你也一定能够在第一时间逃离的！！所以，稳住！千万稳住！
　　就在涛哥努力给自己打气的时候，他忽然听到了极细微的金属声响。在那一瞬间所有仓库中的勇者都心脏狂跳了起来，然而在他们作出反应之前，整个仓库的大门就被完全打开，露出了外面那车头几乎占满了仓库大门的、有着猩红的车灯的机器卡车。
　　仓库内勇者们的惊呼声和机器卡车的警告声几乎在同一时间响起。
　　【警告！警告！发现非法入侵者！开启清理模式！】
　　而后在剩下那四十多位勇者的注视下，机器卡车的车头翻转变动几下，就露出了看起来就极其恐怖的三排射击管。
　　“快跑！！”
　　“快出去！！”
　　“防御！！”
　　勇者们在惊慌之中企图从卡车车头和仓库大门的缝隙之中冲出去，却有一半的人在跑了一半的时候就被那赤红色的激光给打成了筛子。
　　而剩下的勇者惊慌地逃过了第一波攻击，眼看着有五六人速度极快的将要冲到门口之时，那机器卡车的车头处又突然弹射出两把无比锋利的机械镰刀，只一下，那些冲过来的勇者就被一分为二，或直接被砍掉了头颅、或拦腰被分成了两截。血液瞬间在整个仓库内喷溅，而有一个运气好的只被砍掉了双脚的勇者还想要艰难地爬出去，最后却被那机械镰刀穿头而过，钉死在了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“魔鬼！魔鬼！！！”
　　“出不去了，我们和它拼了！！快快一起攻击它！把它打废了我们就能出去了！！”
　　此时仓库中还剩下不到二十名勇者，大家再也不敢如无头苍蝇一样的乱跑，决定奋力一搏。
　　然而让他们感到绝望和惊恐的是，哪怕他们已经用了自己最强大的攻击和天赋技能，但那些火球、风刃、甚至是激光和强酸打在这个机械卡车的头部的时候，却几乎没有给它造成任何实质性的伤害！
　　当那红色的激光和锋利的机械镰刀把仓库里勇者屠戮殆尽的时候，它机械头部上的那个代表着生命的血条，也几乎没有任何变化。
　　不过，它看着满地的勇者尸体和血液却并没有解除警报，那猩红色的车灯闪了闪，突然发出了声音。
　　【清除目标四十六人，逃离一人。】
　　马涛蹲在仓库三米之外的墙边无比惊恐地喘着气。
　　刚刚那整个仓库血肉乱飞的画面让他惊骇到了极点，几乎连逃跑的勇气都没有了。要不是他下意识的动用了自己的特殊瞬移能力，他大概也会是死在激光枪和机械镰刀下的一员吧。
　　幸好，幸好！
　　他觉醒的是瞬移能力。
　　马涛小心翼翼地向着周围的黑暗看了看，然后看到了十米之外的一个死角。
　　那个地方三面都被遮住了，唯一没被遮住的地方也很难被人发现，只要他躲到那里或许就能撑过今天晚上！！
　　马涛深呼一口气，而后再次发动自己的瞬移能力。
　　他每发动一次瞬移只能向前移动三米，不过没关系，到达那个死角只需要移动三次就行了，只需要、
　　在马涛第二次瞬移落地的那一瞬间，他忽然感到从心口传来的剧烈的疼痛，当他低头向下看去的时候，却发现自己的身体不知何时已经腾空，而穿过他心口的，则是一把熟悉的、无比锋利的机械镰刀。
　　在死亡前的最后一刻，他听到了一个有些华丽的机械声音在他耳边响起。
　　“清理完成。”
　　而此时，站在窗边的粉红记忆酒店里的所有勇者们，则是看着那个在黑暗之中高高跃起、双手程镰刀模样的机器人震撼难言――
　　Ｄ级机械犯罪者，镰卡。原形，清除者卡车３号。
　　生命值１２８８／１３００。


第10章 
　　镰卡的在黑夜之中那凶残又冰冷的影像，给所有在场的闯关勇者以及观看直播的人类都造成了巨大的心灵伤害。
　　不说闯关者们看到那一幕之后一个个面色煞白身体微微颤抖，之前很是热闹的直播弹幕也一下子安静了下来。
　　“……开什么玩笑啊？这是开玩笑的吧！咱们怎么可能打得过这样的可怕的机器人？！这根本就不是让咱们闯关这是直接让咱们去送死啊！！那些该死的外星人他们就是想让我们去死吧？！”
　　在地板间的窗户旁看到了全程的宋叔终于没忍住在这时候大吼了起来，他一直以来都是沉默寡言的样子，和张猛、金灿灿组队之后也没怎么说过话，另一种虽然不善言谈却稳重老实的形象，此时突然大吼大叫起来倒是让张猛、金灿灿和苗苗吓了一跳。
　　金灿灿以为宋叔是一时间被那个可怕的卡车机器人给吓到了，就赶紧出言安慰他的情绪：“宋叔你别激动，虽然这些机器人看起来很凶残的样子，但是之前也有很多勇者小队打败了他们过关的啊！咱们只要能够集齐足够的队员，到时候所有人一起打他一个，怎么也能打的过、呃！”
　　金灿灿安慰的话还没说完就被宋叔给挥到了一边，还差点儿撞到墙上。
　　“你这丫头睁着眼说瞎话呢！那机器人那么简单就杀死了四十多个人，咱们要凑够多少人才能把他给打败？！你别欺负我年纪大不懂什么游戏，我怎么也知道那四十多个人加起来打他，也才让他的生命值下降了１２点！！”
　　“我就７８的生命值，我拿什么跟他打啊？这该死的游戏就是外星人的阴谋！他们就是想要我们悲惨的死去！他们就是不想让我们活着！！”
　　宋叔愤怒的咆哮着，仿佛要把所有的情绪都发泄出来。甚至他还在怒视着金灿灿，等着看她还能说出什么骗人的话来。
　　然而金灿灿却完全没再安慰他了，刚刚还带着关心的表情此时变得非常冰冷，甚至有些嘲讽：“外星人本来就是这么残酷的，从他们降临地球的时候你就应该知道了才对啊。他们的科技比我们发达、力量比我们强大，甚至动动手指就能把我们全灭，这样强大又可怕的存在，你还指望着他们把我们当宝贝一样宠着呢？”
　　“你会去宠爱或者供着一只你随手都能按死的蚂蚁吗？”
　　“而且，谁逼你进游戏了吗？全球勇者游戏的勇者都是自愿进入的，甚至在一个半月前国家还为了我们的安全着想不让咱们进入。
　　现在你带着你的目的进来了，那就应该有可能永远都回不去地球的觉悟。大叔，你都四十多岁了，自己有没有本事有没有能力进入游戏心里没点逼数吗？”
　　“天上不会掉馅饼，想要得到好处就要承担相应的风险。要么活要么死，你以为还有别的选择呢？！”
　　金灿灿的一番话直接把无能狂怒的宋叔给怼得满面通红，却让观看她直播的人们集体给他刷了一波６６６和说得漂亮。
　　而且金灿灿在说完这话之后还直接认真的盯着前方的空气道：“大家也看到了如今的情况。所以，我再提醒一句，如果没有足够的必死的决心，就不要轻易进入游戏。虽然它叫地球勇者游戏，但对于地球上的人类来说，这是一场生死的博弈。”
　　在金灿灿说这个话的时候，他们楼上的楼上的楼上，住在豪华洗浴间的马礼傲也在叹气劝人。
　　“刚刚的事情大家应该都差不多看到了对吧，所以请家长们看好自己的孩子、热血少年控制住自己的心，不要因为那些神奇的特殊能力就一腔热血的冲进来，不然最后可能连个全尸都留不下啊……”
　　凭着一腔热血冲进来的王啸虎觉得自己仿佛被语言的力量打了一拳：“那老大，咱们就真的打不过那个大卡车了吗？”
　　马礼傲就用一种十分神奇的眼神看向他：“是什么给了你勇气和自信让你认为咱们能够打败他？”
　　王啸虎呃了一声，半天才道：“任、任务规定？”
　　无论Ｄ级机械犯罪者看起来再怎么可怕凶残，他们的任务就是要击败或抓捕一个Ｄ级机器人啊，要是完不成任务的话最后也得死，逃避是没有任何用处的啊。
　　马礼傲看着王啸虎。
　　把人看得快发毛的时候才深深地叹了口气：“你说的对。不管他再怎么厉害，还是得搞定他才行啊。”
　　王啸虎就快速点头，“那咱们快点去机械城的中心金塔吧！全世界参加了第一关的勇者们都默认在那里集合，到时候只要在中心金塔那里找到一个人数足够多的队伍，就凭咱们两个的能力，肯定能够搞定一个Ｄ级机械犯罪者的！”
　　马礼傲听到这话却没有回答王啸虎，而是指了一下洗浴间：“去洗澡然后睡觉，不要打扰我，我要思考一下该怎么苟过这场游戏还有交出房费。”
　　王啸虎一听马礼傲要思考就立马郑重了神色，二话不说的转身就进了洗浴房间准备速战速决。
　　他这种不动脑子的人一定不能打扰会动脑子的人的思考，不然他就是罪人！好在他有一睡觉就会睡很死且安静的像个死人的天赋，一定能够给大哥提供最安静的独立思考空间！
　　等王啸虎花了五分钟洗了个战斗澡、然后直接躺进房间内代替了床的休眠舱伪装成一个安静的尸体之后，马礼傲还坐在窗边看着窗外的夜色。
　　一时之间时间像是在这里静止了一样。
　　然而，在观看直播的人们都以为马礼傲会一直这样一言不发的坐下去的时候，才忽然看到他半耷拉着眼皮冷笑了一声。
　　而后他伸出修长的手指敲了敲金属桌面：“机械城地图和公民守则。”
　　他的话音落下，面前就出现了一张极为详细的罪恶机械城地图，以及简单的五条机械城公民守则。
　　【罪恶机械城地图已导入。可语音开启关闭，或缩小于左上角。】
　　马礼傲点点头：“缩小左上角。”
　　说完之后马礼傲才看向那个已经出现在他视线最中间的《机械城公民守则》了。
　　而此时地球的人们借着他的视角，终于在闯关两个月后第一次看到了机械城全城的地图，以及那个相当重要的《机械城公民守则》。
　　【《机械城公民守则》
　　１，罪犯也有公平交易的权利，违约者死。
　　２，爱护机械城公物从我做起，破坏公共建筑者需要双倍赔偿建筑费用。
　　３，废弃垃圾不可堆积满仓库、垃圾桶，不允许乱扔垃圾。
　　４，一切公平有序都在白天。
　　５，所有罪恶机械城公民都最爱兰登・达尔圣骑士和他的一切。】
　　当人们看到这个机械城公民守则的时候，终于确定之前的一些闯关者为什么会莫名其妙的黑屏或者死亡了――
　　他们大都是违反了前三条的公民守则，才会在白天被那些机器人杀死。
　　此时全球各大国家的官方都在第一时间记录了机械城公民守则的内容，有了这个公民守则，至少之后进入第一关的勇者们能够更加安全的在机械城存活。
　　屠部长这时候看着马礼傲的那张丧脸都觉得特别顺眼起来。
　　虽然全球勇者游戏已经开启了两个月，但因为游戏有十大关卡一年必须闯过的数量、和机械城本身的危险与冰冷感的压迫，最开始被派入游戏的各国精英勇者只致力于如何用最快的速度通过罪恶机械城，而不做过多无谓的牺牲和探索。
　　所以哪怕他们推测到这个机械城中可能有其他的线索，也没有浪费时间去深查――没办法住酒店也没关系，反正有垃圾仓库不是吗？
　　如此一来，便错过了捡垃圾兑换能量石入住酒店的信息点。
　　而普通的人类勇者大部分都是在五月十五以后才开始进入游戏，他们本身比精英勇者要差很多，就更不敢随意探索机械城，只想着如何在安全点里躲过六天，然后在最后一天里集合用人数杀掉一个Ｄ级机器人。所以住宿酒店的方法依然没被发现，直到今天。
　　或许随着时间的推移、人数的增多这一点最终会被发现，但今天这个人出现在华国，还是让屠部长十分欣慰喜悦。
　　同时，屠部长也开始反思这个勇者游戏，或许他们不应该只为了闯关而闯关。这并不只是十个危险致命又不得不过的关卡，而是和十种不同高等级文明的碰撞，去多了解、多找寻一些线索，或许更能够有助于勇者的闯关。
　　只是派出的精英们已经停在了第三关，现在这些普通的勇者不知道能不能再找到一条不用人数堆积而通关机械城的路呢？
　　屠部长看着屏幕中又陷入沉思的丧气青年马礼傲，忽然就露出了一个笑容。
　　或许他可以期待这个青年，能够带来些改变。
　　“前四条我都懂，最后一条是怎么回事？”马礼傲看着机械城公民守则，头顶上冒出好几个小问号。
　　“兰登・达尔圣骑士？这是谁？游戏能给个介绍吗？”
　　在马礼傲问出这个名字的时候，观看直播的地球人就看到他们的直播屏幕上闪现出一个巨大的翠绿色的弹幕。
　　【兰登・达尔圣骑士是我们九级植物文明那生命之国中最强大也最美丽的超级勇者！！他是可以和联盟将军以及神龙帝国大皇子单打独斗的存在！！】
　　这条弹幕过后立马就有一条猩红的弹幕刷了出来。
　　【不不不，兰登・达尔才没有能力和我们动物联盟的玄啸将军比！他就是个长得好看的宝石树而已！】
　　然后猩红的弹幕和绿色的弹幕就开始了植物和动物文明的偶像battle，最后止于占满了整个屏幕的黑色镶金边大弹幕。
　　【神龙帝国：呵呵。】
　　只两个字，杀伤力巨大且惊人。
　　然后懵逼了的地球人才知道，原来高等级文明国也会有弹幕和偶像之争。
　　以及，太过分了，为什么人类的弹幕字眼那么小还不能带颜色的？！这是文明歧视！！
　　好在这个时候，大家又被马礼傲的直播吸引过去了目光――
　　他花费了一片植物文明的银叶子奖赏，换取了兰登・达尔圣骑士的详细介绍资料。
　　撇开那惊人的战绩和美到不像个人的人形影像不谈。
　　马礼傲看着眼前这超清晰自带旋转的兰登・达尔圣骑士的原形影像，终于明白为什么所有机械城的公民都最爱兰登・达尔圣骑士和他的一切了。
　　因为眼前的这棵生机勃勃、光辉灿烂的大树，它结的不是果子，而是各种看起来就很贵的能量宝石啊！
　　就连它的树叶子，都是闪着各种不同代表着高能量颜色光彩来着。
　　马礼傲看着这棵宝石树十分真诚地感叹了一句：“不瞒你们说，我现在也爱上了兰登・达尔圣骑士和他的一切。”
　　这可太值钱了。
　　想要。
　　手指蠢蠢欲动。
　　作者有话要说：
　　马礼傲：我想要。
　　兰登・达尔：阿嚏？！
　　植物文明：？？？突然恶寒？！
　　地球人：为什么其他文明的弹幕能加大加粗还变颜色？！这是歧视！！
　　游戏：他们充钱了。
　　地球人：……


第11章 
　　当马礼傲那么诚恳痴迷（大雾）地当着全宇宙直播的面表白兰登・达尔・圣骑士之后，他自己看不到弹幕，但所有地球人却看到了那在他们心中凶残可怕的植物文明口不对心的一幕――
　　他们一边用翠绿色的大号字体弹幕表示：
　　【所有人都爱兰登・达尔圣骑士，你一个区区人类对他一见钟情也不是什么大不了的事情哼～】
　　【你喜欢兰登・达尔圣骑士那是你的荣幸，看在你表现还不错的份上，我们就勉强同意你喜欢他了。】
　　【兰登・达尔圣骑士是我的，才不允许你这个弱小的人类喜欢他！】
　　【你这个人类不要妄想高攀我们植物生命，我们才不接受人类和植物的杂交繁衍！】
　　另一边却疯狂地给马礼傲的直播间撒金叶子和银叶子，响仿佛等着马礼傲再多说几句表白，显示出他们植物文明的美丽和魅力。
　　然后，围观的地球人都被那满屏幕的金叶子和银叶子晃花了眼。再想到这一片九级植物文明的银叶子能够兑换的地球国货币，地球人就不是被晃花了眼，而是被晃红了眼了。
　　仿佛吃了一吨的柠檬那样的酸。
　　好在华国观众们还可以在酸中带点自豪的甜，但国外的观众就只能酸着了。
　　而国外的各国上层甚至决定，等他们国家的勇者回地球之后，一定要提醒他们在闯关的时候多说点外星文明的好话，说不定就能够像那个狡猾的华国小子一样得到大笔的外星货币打赏，好让他们研究甚至是交易了。
　　马礼傲深情表白完之后又陷入了默默发呆、仿佛思考人生的状态。
　　大家以为他又在日常的丧，但他其实是在查询自己现有的灵力值，并思考不能手绘一个低配版的兰登・达尔圣骑士。
　　他当然知道以自己现有的灵力值是没办法画出那么华丽、生机勃勃、结满能量宝石和能量叶子的兰登・达尔的。
　　但是吧，做人的要求不能那么高、生活也告诉他要懂得知足。如果得不到一个完全版的兰登・达尔，那来个低配高仿版也挺好。
　　只要他画出来的宝石树能够有兰登・达尔圣骑士的叶子的一半甚至三分之一的量，那么别说杀死一个Ｄ级机械犯罪者，就是十个一百个，他也有办法完成了。
　　所以现在的问题就是要怎么画兰登・达尔？画多大的兰登・达尔？画什么季节的兰登・达尔？以及画多少片叶子的兰登・达尔。
　　马礼傲看着自己显示为１０的灵力值，觉得有点儿困难。
　　一件雨衣抽了他５０灵力，一把带刺餐刀抽了他３０灵力，一个兰登・达尔……１０点灵力能不能画出来他的一片叶子？
　　怎么说也得把灵力值补满以后，才能画兰登・达尔。
　　但怎么补满灵力值呢？
　　马礼傲认真地想了想，最后把目光放在了房间中的另一个豪华休息舱上。
　　这个应该有用。
　　于是所有关注马礼傲直播的人就看到他慢悠悠地去洗浴间泡了个澡，然后在晚上八点的时候就钻进豪华休息舱里睡觉了。不过跟王啸虎进休息舱之后就没反应的情况不同，马礼傲进入休息舱之后那休息舱没一会儿就闪起了五颜六色的光芒，好像开启了什么功能似的。
　　大家看着那亮闪闪的休息舱，都特别想知道马礼傲到底在干嘛。
　　然后直播弹幕上就闪过了机械文明非常体贴、甚至还带着点特别意味的金属色大字。
　　【机械文明高等级休息舱，所有碳基生命的最佳选择！自带按摩、皮肤护理、精神疏导等各种优质服务功能，最便宜只需９９９宇宙能量币就能带回家！】
　　全地球人：“……”好的，现在我们知道马礼傲在干什么了。
　　那五颜六色的光芒，都像是柠檬的黄。
　　看着马礼傲的休息舱闪了三轮的颜色最后归于平静，地球人也不再继续看他的睡觉直播了。
　　不过不少人在关闭直播之前都设置了直播开启时提醒，他们还想看看这位第一个住上了机械文明高等休息舱的小马哥在明天早晨要怎么付房费给那个粉红色的机器人，避免被粉红色机器人直接击杀的画面呢。
　　而华国科技勇者部根本就没有关闭马礼傲的直播，全天二十四小时都有人记录并观看他的直播。
　　然后，定闹铃的人就在凌晨４点的时候被自己的手机给震醒了。
　　一个个懵逼地抓住手机来一看，发现丧气小马哥已经从休息舱里爬了出来，并且难得的用冰水洗了一把脸露出了几分精神的样子，就坐在窗边开始……画画了？
　　【我去，小马哥这是什么操作？凌晨４点起来画画？！】
　　【比起凌晨４点起来画画，我更佩服的是他竟然能凌晨４点爬起来好吗！我刚修仙睡了不到一个小时啊！！！】
　　【应该是通过休息他的灵能值已经恢复满值了，所以他才起来。他应该是想要画比较重要或者值钱的东西，需要灵力值满值才能动手。】
　　第３条弹幕得到了大家的认同，反正这时候醒都醒了，看直播的人也懒得再重新睡回去，就直接拿着手机在被窝里看这位不同寻常的闯关者要画出来个什么厉害的东西。
　　此时马礼傲深呼了一口气，他现在的状态极佳。并且因为使用了机械文明的休息舱的缘故所有属性值都加１０。
　　也就是说，现在他的灵力值是满值９０＋１０的状态。刚好１００点灵力值，怎么说都应该能够一搏了。
　　马礼傲伸出了自己的食指，开始在空中画兰登・达尔圣骑士。
　　他先是画了一条差不多等身长的竖线，竖线画完他发现自己的灵力值直接被抽走了８０。
　　马礼傲倒吸了一口凉气，迅速挥手打散那条竖线收回了灵力值，丧着脸叹了口气，最后把那等身长的竖线改成了只有手臂长的斜线，这时候灵力值被抽走了１０。
　　然后，马礼傲顺着那条斜线快速地画出了一个极瘦长的三角、看到１００点灵力剩下７０，他一鼓作气地在那个长三角的尖端画出了向外伸展的扇形８条竖线，此时他的灵力只剩下最后６点。马礼傲脸上露出了痛心疾首丧气到家的表情，颤抖地手指在最中间的那条竖线上，画出了一片小小的叶子。
　　至此。
　　马礼傲的满值灵力清零。
　　他再次深深地叹了口气。
　　他高估了他自己，低估了兰登・达尔。别说兰登・达尔三分之一的发量、哦不是树叶量了，他几乎抽空了自己的所有力量，最后也只搞出来了一片叶子。
　　万亩土地一根苗啊。还是缩小版的那种。
　　他真是太难了。
　　而这时候他的直播弹幕已经有爆炸的迹象了。
　　【不是，小马哥在画什么？为什么我有一种不祥的预感？】
　　【从外形上来看这仿佛是一棵……一颗……树？】
　　【楼上去掉仿佛这就是一棵树，不过，应该是枯树叉子吧？这棵树，所有的树枝上加起来就只有一片叶子啊。】
　　【但是他画树干什么啊？马上就要天亮了，他有那能力为什么不画点能量石什么的啊？他欠着人家机器人房费呢！】
　　【……艹。突然有一个可怕的猜想。惊恐．ｊｐｇ】
　　【抱住楼上！瑟瑟发抖！我他妈也猜到了啊啊啊啊！植物文明的人现在睡了吗？！他们没有人类熬夜的习惯吧啊啊啊啊！！我艹我怕这棵枯树叉子出来之后我们会被植物文明直接入侵全体杀死啊啊啊啊啊！】
　　【楼上你这是什么反应，小马哥不就是画了一棵树吗？这还能让植物文明怎么着、呃！！！！】
　　此时，那被马礼傲用手指轻轻的画出来的只有一片叶子的枯树杈子在空中慢慢的显露出了身形。
　　它有着金灿灿的树干和闪着不同灵光颜色的八枝树枝，在最中间的那根树枝主干的最顶端，有一片金灿灿的、形状颇有点不规则的小叶子。
　　马礼傲露出了一个爱怜又丧的微笑伸手抓住了这棵小树：“虽然小了点儿还秃了点儿，但是没关系，小兰啊，咱们还能继续生长的。爸爸要求不多，每天长出八片能量小叶子就够了。”
　　所有观看直播的地球人：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”快闭嘴快住手放开那个小兰！地球要是马上就被植物文明灭掉了你就是全地球的千古罪人知道吗啊啊啊啊啊！！！
　　然后，弹幕中突然出现了一个特别高级的、仿佛闪着灵光的绿色大字弹幕：
　　【兰登・达尔Ｖ：……这棵树，我看见了。】
　　瞬间，弹幕炸了。
　　作者有话要说：
　　植物文明：你地球没了！！！！
　　地球人：啊啊啊啊啊惊悚乱窜土拨鼠尖叫。
　　马礼傲：没事儿，秃没关系，还能长的。
　　兰登・达尔：……


第12章 
　　【你全地球没了！】
　　【你全地球没了！】
　　【你全地球没了！亵渎圣骑士者给我死！！！那枯树杈子有什么资格叫小兰！！！】
　　【你全地球没了！我三千万宇宙能量币买的黑暗物质炮已经对准地球，圣骑士你点点头我就一炮崩了它嗷！】
　　兰登・达尔的弹幕过后，地球人的直播屏幕就被他的崇拜者们给刷满了不同颜色的弹幕威胁。虽然颜色不同，但毫无例外这些字的字号都比地球人的最小黑字要大，彰显着他们高等级文明生命的身份。
　　地球人看着那些弹幕恨不得以头撞墙直接冲进游戏里掐死马礼傲这个灵魂画手，然而在植物文明的主星球的森林殿堂上、圣骑士兰登・达尔看着那个弱小的地球人手上的生命宝石树，无波的情绪中难得有了一丝起伏。
　　他并不觉得愤怒亵渎，反而感到些神奇。
　　那明明是一棵和他本体相差甚远的、很难以入眼的小丑树，他却在它诞生的那一刹那感受到了来自神魂意识的牵引和波动。
　　正因为这种牵引和波动，他点开了从来都不看的星球文明选拔的勇者直播，然后看到了那个叫马礼傲的人类，以及他手中的那棵小树。
　　兰登・达尔的表情有些微妙，虽然这棵被画出来的小树真的非常丑，但是无法否认的，它从本源上来说，还真的是……和他本体一致的生命宝石树。
　　甚至，兰登・达尔觉得那并不是一个新的小生命，反而像是……莫名连接了他的神魂和意识的一个……小分身？
　　意识到这一点之后，兰登・达尔难得的有了几分纠结。
　　或许他现在应该要做的是直接毁掉那一棵奇奇怪怪的生命宝石树，然后让一切恢复如常。
　　但看着那个人类特别宝贝的抚摸着那棵又小又丑的生命宝石树的时候，兰登・达尔的情绪再次动了一下。
　　从他诞生到现在已经有千年时间。他生命中的一切、他所走的每一步路都是按照植物女神的指引和全民的期许没有一丝意外地进行着。
　　即便他们植物文明的生命本身没有太大的情感波动，但这么久时间的“不变”也会让人感到几分孤寂和厌烦。虽然兰登・达尔从来没有表明过这种情绪，但他却知道这样的情绪存在着、压抑着，偶尔也会让他……有几分不安与惶恐。
　　既然这样。
　　兰登・达尔看着那棵又丑又小的生命宝石树，轻轻地勾了勾嘴角。
　　或许，他的生命中也可以有一些小小的意外，这也不是什么坏事。
　　于是，在外星观众的弹幕还在疯狂威胁刷新、地球人已经开始查询黑暗物质炮是什么东西、怎么死才能够安宁的时候，兰登・达尔的弹幕再次出现在直播屏幕上，惊呆了所有人类和非人类们。
　　【兰登・达尔Ｖ：算了，凑合看吧。】
　　然后弹幕空屏半分钟。
　　半分钟之后，满屏幕都变成了【算了，凑合看吧。】【算了，得饶人处且饶人。】【算了，好歹也是个树……啧。】
　　之前还叫嚣着毁灭地球的外星生命集体强迫佛系，这粉丝素质果然是高等级宇宙文明的自我管理。
　　地球人齐齐松了口气，然后特别识相的在弹幕里刷了一波【感谢兰登・达尔圣骑士的大度宽和】，倒是让不少植物文明的观众又给马礼傲刷了一波奖赏。
　　马礼傲：“嗯？怎么突然多了那么多金叶子和银叶子的奖赏？”
　　地球人：是我们在帮你说好话啊啊啊！！
　　马礼傲：“哦，肯定是因为我画出了高仿迷你版小兰，所以植物文明的观众都非常高兴吧。”
　　植物文明：艹，我们不是我们没有差点儿你地球就没了知道吗？！还有你那是什么审美和自信！那枯树叉子你也好说是高仿版的迷你圣骑士？！
　　地球人：……心累的想去跳河。
　　然后华国的大领导就收到了来自各国高层领导的电话，请华国官方务必在马礼傲这个小子通关机械罪恶城回归地球的之后好好给他上上宇宙文明礼貌课！最重要的是一定要给他找一个画技出众的老师！
　　华国高层深以为然。
　　不管地球上的人怎么惊心动魄了一个早晨，反正画出宝石树小兰的马礼傲是心情愉快的。
　　他能够感受到手上小树那勃勃的生机，显然这棵树会按照他所想的那般继续茁壮成长的！
　　马礼傲又爱怜地摸了摸小兰的树干，惊讶地发现小兰的树干好像抖了抖，仿佛是给他回应一样。马礼傲的双眼亮了亮，又继续摸了好几把小兰的树干树枝和树叶子。
　　意识连接着小兰的兰登・达尔：“……”
　　所有观看直播的植物文明：【！！！】
　　【啊啊啊啊地球人给我死！我长这么大还没有摸过兰登・达尔圣骑士，为什么你一个人类就可以摸他的树干，树枝和树叶子！！！】
　　【楼上冷静！那才不是我们的圣骑士！那只是个劣质仿品而已！！……但是我突然好想要一个嘤嘤嘤。】
　　【想摸＋１。】
　　【我出一百万宇宙能量币，能让他通关以后把树带出来给我摸一下吗？】
　　【不能，因为地球还没出保护期。而全球勇者游戏的世界只有罪恶守关者才能去。】
　　【……突然想犯罪。】
　　【楼上你号没了。】
　　这个时候已经是勇者游戏世界的清晨５：４０，王啸虎还没从机械休息舱里醒过来。
　　但他们的房门却忽然被轻轻的敲了三下，而后门外传来了粉红机器人的机械声：“客人，住宿时间即将到期。请开门。”
　　莫名地，这机械声就让人感到几分寒意。
　　而马礼傲看不到的门外，敲着门的粉红机器人头上的名字还是猩红的颜色。
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【对对对就是这种开门杀！】
　　【我之前在其他住宿的勇者那里看到了超级多次啊啊啊，一开门就挂完全没有例外！艹就说装逼遭雷劈吧！没事儿非选什么豪华临窗洗浴间啊！舒服是舒服了，结果舒服完命没了！】
　　【就是就是，昨天直接和其他勇者一样住地板间不就行了吗。非得装一下。这下我看他怎么搞？】
　　马礼傲听着那敲门声却没有开门，把手中的宝石树小兰移到窗边接受阳光的沐浴，然后就又开始闭目沉思了。
　　敲门声一直在继续，并且越来越响越来越急促。以至于休息舱里的王啸虎都被这声音给惊醒，从休息舱里爬出来之后他一脸懵逼。
　　“老大？有人在敲门，我开门吗？”
　　这一觉他睡得极舒服，感觉浑身的精力都被补满了，现在就想干活干活干活！
　　马礼傲却坐在椅子上看着窗外：“等等。”
　　王啸虎：“？”等什么？但老大说等他就等！“那我去洗把脸上个厕所。”
　　然后王啸虎就去洗浴间了。
　　弹幕刷了一波【这虎娃子】和【傻人有傻福】。
　　在那敲门的声音已经大到楼下地板间的勇者都有所察觉、甚至整个金属房门都被砸得震动起来的时候，罪恶机械城中的朝阳升起、那响彻整个城池的巨大的钟声也开始一声接着一声。
　　直到六声响毕。
　　那敲门声竟然又从疯狂变成了礼貌的三声。
　　这时候马礼傲才从座椅上站了起来，然后拿着他的宝石树小兰去开门。
　　所有人都紧张地看着这一幕。
　　马礼傲打开了门，露出微笑：“请问有什么事情吗？”
　　那头顶上顶着绿色名称的粉红机器人直直地看着他：“住宿时间已到。请缴纳１０能量石的房费。否则将判定为违约。”
　　而违约者死。
　　粉红机器人的机械手掌已经缓慢地抬了起来，仿佛下一秒就要发动攻击一般。
　　然后，所有紧张的地球人就看到马礼傲面带微笑又爱怜的摸了摸他手中的枯树杈子小兰，下一秒伸手一揪，细小的啪的一声响起。小兰树枝上的唯一一片金色小叶子，就这么被马礼傲无情地揪下来了。
　　兰登・达尔：“……”
　　下意识摸了摸头发。
　　【啊啊啊啊啊啊你地球没了没了没了！！！敢揪我小兰的叶子啊啊啊啊啊！】
　　马礼傲在一片弹幕的咆哮中把手中的能量小叶子伸了出去，笑容不变：“请问，这片能量叶子值多少能量石？”
　　粉红机器人有些呆滞地看着马礼傲手里的那棵长得又丑又小但就是莫名眼熟的金光闪闪的枯树杈子。
　　“这是兰登・达尔圣骑士的高仿生命宝石树小兰，全宇宙目前仅此一棵。”
　　“包括我手里面的这片能量小叶子。”
　　于是，所有人就看到，粉红机器人的电子眼在这一瞬间，变成了一个大大的粉色桃心。
　　马礼傲：这波稳了。
　　作者有话要说：
　　小兰：我丑，但我很珍贵昂贵！所有人都不配！
　　兰登・达尔：……就挺秃然的。


第13章 
　　在粉红机器人的双眼变成了粉色桃心的时候，不光是马礼傲知道这波稳了，所有观看直播的地球人也知道这波稳了。
　　别的不说，光是这独一无二的小兰叶子，都能让小马哥在机械城的白天横着走了。
　　弹幕被【６６６６】和【小马哥牛逼】刷屏，聚集在马家的马礼傲的邻居和他的亲爹亲爷爷都齐齐发出了仿佛骏马嘶鸣一般的笑声。
　　“哎呦喂打小儿我就知道小马聪明呀！”
　　“这孩子还特别稳重，跟着你们两个不靠谱的都没饿死，反而还把你们俩养的健健康康的，像他妈！”
　　“小马如今也二十六了，这一看就是能够闯过第一关的稀有人才，我外甥的媳妇儿的姑妈家有个漂亮丫头，要不回来让他俩见见？”
　　马礼傲的爷爷和爸爸听到邻居的吹捧，直接把脸笑出了两朵菊花，然后马幸运同志就直接开口来了一句：“哎呀那完全可以啊！我家小子肯定能活到那时候的，就是让你们那个漂亮丫头注意点儿，一定要活到七天之后啊！”
　　熟知马礼傲亲爹属性的邻居们：“……”
　　刚刚想做媒的大妈：“……”打嘴。我就不该多说那么几句话！！回去得通知那丫头这几天都出门注意着点，千万别出什么事儿。
　　而此时从巨大的惊喜中回神的粉红色机器人二话不说就伸手想去拿那片金色的、还有点不规则的能量小叶子，却被马礼傲反应更快地收回了手，摸了个空。
　　粉色机器人有点儿懵。
　　它眨着无辜的粉红色眼睛看着马礼傲：“不是给我的吗？”
　　马礼傲对他露出了一个意味深长的笑：“当然会给你一些，但全宇宙唯一一棵、兰登・达尔圣骑士的、高仿迷你版生命宝石树的、第一片小叶子，我觉得其价值要比１０颗能量石高得多。你觉得呢？”
　　“想想吧，这可是唯一的一棵树，以及唯一的一片小叶子。如果它只值１０颗能量石，那对得起它的珍贵吗？”
　　【不！对不起！１０颗能量石侮辱了它！！我出１０万宇宙能量币买它！！这是我一半的积蓄！】
　　【不！对不起！１０颗能量石侮辱了它！！１００万！我出１００万把它给我吧！呜呜呜它是那么可爱又珍贵！】
　　“不，对不起！１０颗能量石侮辱了它！！我、我愿意用１０００颗能量石买下它！这是我一半的积蓄了！”
　　几乎是同时，粉色机器人神色郑重地说出了和刷屏弹幕差不多的话，说完他还特别渴望的看着马礼傲的手心，时不时还要用粉色桃心眼看一眼金灿灿的小兰。
　　那样子有理由让人相信，如果是夜晚的话，他搞不好会直接杀人越货了。
　　马礼傲叹了口气。“可是，我要是把它拿出去公开拍卖的话，或许能得到更多……”
　　粉色机器人用你怎么能如此无理取闹的眼神看向马礼傲：“不不不，你不能这样做。虽然这条街上很多人都比我有能量石，老布克的能量石堆积如山，但他们都是贪心不足的家伙！”
　　“而且越有能量石的家伙犯罪等级越高，如果你这棵生命宝石树被犯罪等级Ｃ级以上的机械犯罪者看到的话，相信我，他们会用尽一切方法在你离开机械城之前杀了你的。就算它和你灵魂绑定了也没用，囚禁你让它多生长叶子和宝石，完全是他们能够做的出来的事情！”
　　马礼傲听到这话脸绿了，然后他的表情肉眼可见的丧了下去。让围观直播的不少羡慕嫉妒的人笑出了声。
　　“匹夫无罪，怀树其罪啊！”
　　“小兰，为了你我真是操碎了心。”
　　兰登・达尔：“……”大可不必。
　　不过，就算前路再危险还是要继续走下去的。
　　“好吧，看在你给我友情建议的份儿上，这片目前唯一的一片兰登・达尔高仿能量小叶子，我就卖给你了。”
　　“但是这价钱吧……”
　　粉色机器人十分上道地道：“我再多加３００能量石给你，１３００能量石足够你去老布克的商店买下一半儿的东西了！！然后你只要带着小兰在我的酒店住宿，我都不收你的住宿费！还给你免费升级顶层花园套房！我们高贵的小兰就该住在阳光花园里，而不是这陈旧的屋子里。”
　　马礼傲：“……行吧，成交。”
　　【住地板屋的勇者们流下了心酸的泪水。】
　　【住仓库的勇者们流下了心酸的泪水。】
　　【住地球地板的人类流下了心酸的泪水呜呜呜啊啊啊，小马哥在勇者世界都有顶级花园套房了，而我人在地球我还没房！是我不配活着ＱＡＱ。】
　　弹幕一片心酸流泪。
　　而王啸虎就眼睁睁的看着他一觉醒来，自家老大不但不用付房费还被那粉色机器人免费升级了顶层花园套房、顺带倒赚了机器人的１３００能量石和一个友情赠送的精致机械防护花盆。
　　粉色机器人还一脸激动感激的模样。
　　王啸虎呆了片刻，抹了一把脸对准空气：“爸爸妈妈，你们看到了吗？我找到了一个多么牛逼的老大。”
　　等马礼傲和王啸虎搬到了顶层花园套房、沐浴着清晨的阳光、在金光闪闪的小兰的陪伴下吃完了两个烤红薯加两份烤兔肉的豪华早餐下来的时候，就看到了昨晚住进酒店的三十来个勇者整整齐齐地站在酒店门口，用震惊诡异的眼神看着他俩。
　　马礼傲实在不习惯这么多人一起看着他，后退一步让王啸虎高大的身躯把他挡了个严实。
　　王啸虎顿时昂首挺胸努力罩住老大，并且眼神凶狠看着对面的人们。
　　“你们两个竟然没死？！”
　　有勇者没忍住直接开了口。
　　王啸虎虎着一张脸：“我们活的好好的为什么要死？你才要死呢。”
　　金灿灿和张猛几人也是一脸的惊讶，不过他们却是高兴更多一些。
　　金灿灿上前笑着道：“我们担心你们不能付清１０能量石的房费所以在这里等着，看到你们平安下来就好了。小马哥你们真厉害啊，肯定是你们觉醒的天赋能力能够赚到能量石吧？”
　　金灿灿把话说到了明处，也就让另外的那二十多个勇者不用乱猜想和乱打主意了。虽然在全球勇者游戏里人类之间并不敌对甚至是可以互相帮助的关系，但人性难以揣测，总有贪婪和自私的人会想要走捷径。
　　马礼傲看着金灿灿的略有些警惕地看着其他人的目光，微微笑了笑。“嗯，是我的特殊能力。”
　　其他勇者闻言都露出了几分羡慕，他们还想要听马礼傲说出自己的特殊能力是什么，但马礼傲就直接缩到那个大个子小弟的身后了。
　　一副仿佛他不存在的社恐丧样儿。
　　啧。
　　听不到有用的内容，其他国家的勇者们也不在这里耽误时间了。从这里走到机械城最中心的那座金色高塔下面至少需要两个白天的时间，且晚上还要寻找其他的宾馆住宿、就还要一路捡垃圾，他们的时间很赶。
　　然后大家都对着马礼傲的方向有礼貌地点了点头表示感谢，就打算直接离开了。
　　这时候马礼傲又从王啸虎身后伸出了脑袋。
　　“唔，稍等一下吧。我给你们传一下机械城地图和机械城公民守则。”
　　在这里的勇者们一脸懵逼。
　　啥？机械城还有地图和公民守则这玩意儿呢？怎么之前都从来不知道来着？
　　然后马礼傲就面对面的把机械城地图和公民守则给这三十多个各国勇者都传了一份，顺带回答了一下那位战斗民族壮汉的问题。
　　“哦，这个应该是豪华房才会有的附带福利吧。普通房和地板间可能没有。”
　　俄国壮汉和其他勇者们：“……”这到哪儿都少不了的金钱的歧视！
　　不过，看到公民守则和机械城地图之后这三十多个勇者心中也算是有了些底气。光是凭着这两样东西他们在金色高塔那里就可以加入一个比较厉害的勇者队伍了，闯过第一关的可能性也会随之加大。
　　三十多位勇者这次更加认真诚恳地对马礼傲道了谢。
　　然后，那个战斗民族的大汉还用自己的特殊能力还了马礼傲谢礼。
　　“哦，小马，感谢你的地图和公民守则。果然我们的友谊地久天长！这个是我的特殊能力制造出来的战斗民族伏特加！喝一口增加防御力和抗寒能力，喝第二口可以增加防御力，喝第三口的话攻击力和力量翻倍可以徒手打熊！哈哈哈，不过酒量不好可能会有点醉，但是没关系啦，就一瓶酒而已哪里会醉呢？”
　　最后马礼傲抱着那一瓶伏特加看着俄国壮汉和其他外国勇者们离开了。
　　临走那俄国壮汉还在喊“友谊地久天长”来着。
　　此时弹幕也特别感性地刷了一波【友谊地久天长】，华国观众和俄国观众们开始了长达十分钟的友情互吹。
　　其他外国观众：【……】这该死的炫耀。
　　等其他外国勇者们离开了，马礼傲和王啸虎才看向还站在原地的张猛、金灿灿、宋叔、苗苗和孙姨五人。
　　金灿灿这时候小心翼翼地道：“那个，咳，我们可以不组队，不过大家都顺路的话要不要一起走啊？”
　　马礼傲看着这几位同胞，微微叹了口气摇头：“抱歉，我并不打算去金色高塔组队。”
　　金灿灿和张猛几人听到这话脸上都露出了惊讶的表情，宋叔更是直接急了：“你们不去金色高塔要怎么完成任务？难不成你们还有其他过关的方法？！”
　　孙姨在这时候开口了：“小伙子啊，阿姨知道你是个有本事的，要是你真的知道有什么可以简单的完成任务的方法，那你可一定要告诉我我们啊！咱们同是华国人，怎么也该互相守望相助不是吗？”
　　王啸虎听着这话觉得有点不舒服，马礼傲脸上的表情却半点儿没变：“我只是现在不想去金色高塔那里而已，现在去了也是炮灰的命。我想要在城里多走走看看，说不定能够发现点重要的信息。”
　　“那你可以和我们一起啊！咱们边走边打听消息不也可以吗？”孙姨急急地开口：“阿姨也可以帮你打听消息啊，人多才力量大！”
　　马礼傲却直接在这时候掀了掀眼皮叹气：“不了，对于我来说，人多可能死得更快点儿才是。”
　　孙姨还想说什么，金灿灿已经伸手拉住了她。
　　张猛也在这时候开口：“既然如此，那务必小心。希望在机械文明据点能够再见。”
　　马礼傲笑了笑：“你们也小心。再见。”
　　终于等所有人都离开了，王啸虎双眼亮晶晶地看向马礼傲：“老大！接下来咱们要去哪儿打探消息？你说，我背着你过去！”
　　马礼傲撇他一眼，那一眼站在路边揽客、时不时的摸摸自己胸口的粉色机器人，道：
　　“去找老布克。”
　　“买他几把能量炮。”
　　既然普通人的攻击很难破防，那就用魔法打败魔法，用机械打败机械吧。
　　作者有话要说：
　　战斗民族：伏特加！友谊地久天长！徒手打熊！抗寒！
　　马礼傲：……谢谢，拒绝。


第14章 
　　马礼傲非常轻易的从粉色机器人那里知道了老布克的商店位置。
　　并且因为宝石树小兰的关系，粉色机器人还特别提醒马礼傲不要和老布克砍价。
　　“我们机械文明从来都是说一不二的，卖出东西的价格都是最贴合商品本身价值的良心卖家。完全不像植物文明的那些莫名其妙就把东西价位定得很高或者超级低的没有金钱概念的家伙们，也不像动物文明那些普遍会以次充好仗势压价的奸商们。”
　　“所以，如果你跟机械文明的人砍价，会有一定几率惹怒到机械生命。不过如果你有珍贵的东西卖出的话，就不算在里面了。比如美丽可爱的小兰。”
　　马礼傲点了点头，对粉色机器人表示了谢意，然后就直接往老布克的商店方向走去。
　　粉色机器人在他背后机械地叮嘱他一定要藏好宝石树小兰，而此时的弹幕上全都是植物文明和动物文明的弹幕。
　　【胡说八道的机器人！我们植物文明才不会莫名奇妙的定价，那只是你们不懂那些物品的高贵和腐朽之处而已！！】
　　【该死的不能吃的机器人！我们动物文明才不会以次充好和仗着人多就压价！我们数量多要个团购价难道不应该吗？！】
　　【……】地球人默默窥屏，只敢在心里偷偷给机械文明点个赞。
　　马礼傲和王啸虎大约在全金属街道上走了二十多分钟，就到达了老布克的商店。
　　这商店位于主街的右边、占据了相当大的一片地方，在商店的大门正上方还有金色的【布克商店】四个大字，旁边还有一个滚动的电子屏幕，上面介绍着今日打折或者店铺推荐的各种商品。
　　马礼傲在进入店铺之前认真地看了看那电子屏幕，而后发现这商店里打折促销的竟然都是各种他认为很贵的机械武器。相反被特别介绍的推荐物品，却是他以为机械城里完全不会有的一些植物以及稀有能量宝石和稀有金属。
　　而被【布克商店】最隆重推荐的却是一款“十比一全材料微缩复刻兰登・达尔圣骑士原形”的生命宝石树，售价１３００能量币。
　　当那棵真正高仿的、除了体型几乎能够以假乱真的生命宝石树模型出现在屏幕里的时候，马礼傲微妙地顿了一下。伸手摸了摸自己银灰色斗篷的大口袋。
　　那里有被装进空间花盆里缩小了的小兰。
　　【那么问题来了，明明机械城的商店里有兰登・达尔圣骑士的原形微缩复刻品，为什么那个粉色机器人还愿意花１３００能量石买马礼傲画的那个枯树杈子？！明明有更好的选择不是吗？】
　　发出这个弹幕的是地球人那最小又最黑的弹幕字号。
　　然后各种颜色的大字就刷了屏。
　　【不要拿那种假冒拼接的死物和我们小兰比！】
　　【愚蠢的地球人啊！果然是无法察觉到真品和仿冒的不同的！】
　　【哪怕小兰再丑……对不起兰登・达尔圣骑士我不是在说你，但它也是一棵活生生的生命宝石树！其他的仿制品可以结果子吗？小兰可以！其他的仿制品春天会长叶子秋天会落叶子吗？小兰可以！】
　　【不然你们以为粉色机器人为什么会愿意交易？难不成一件简单的外形仿品就能糊弄高等级文明的生命了？天真！】
　　【那棵被画出来的宝石树小兰，哪怕不是和兰登・达尔圣骑士完全一样的生命宝石树品种，至少也是与他极为接近的生命存在！粉色机器人在看到它的第一时间必然已经鉴定过了，不然你真以为枯树杈子能那么珍贵？对不起圣骑士我不是说您！】
　　【嗤，这么简单的问题都想不明白，我觉得地球人没救了。他们就算最后能成功闯关加入联盟宇宙也要全民补课才行。】
　　地球人：【……】你们都是高等文明，惹不起惹不起还不行吗ＱＡＱ。
　　马礼傲此时也在想弹幕中讨论的问题，不过他显然没有地球同胞的那种迟疑和不解。就只想了半分钟而已，马礼傲就自顾自着点了点头说了一句：“这种空有精美外表而没有灵魂的东西，怎么能和我独一无二的小兰相比？”
　　“华丽的外表终将腐朽，唯有灵魂最为珍贵。”
　　地球人：【……】你单纯是因为对你的灵魂画技而盲目的自信吧！！！
　　然后一个半透明的巨大弹幕占据了直播屏幕。
　　【这个人类我喜欢！他说出了我们意识生命体的本质！！肉体算什么！精神和灵魂才是一切！】
　　植物文明：【意识体滚。】
　　动物文明：【意识体滚。】
　　机械文明：【意识体滚。】
　　丧尸文明：【意识体滚。】
　　虫族文明：【意识体滚滚滚啊！】
　　……
　　看着满屏幕的滚，地球人第一次见到了宇宙之中最糟嫌弃的高等级文明，精神意识生命体的存在。
　　地球人：不敢动不敢动。为什么还有丧尸和虫族文明出现啊！！一看就很可怕好吗！
　　此时马礼傲已经走入了老布克的商店，一进门他就看到了那个华丽丽的全比例微缩复刻的生命宝石树。不得不承认这棵生命宝石树模型相当的华丽精美，但马礼傲只是淡淡的看了一眼就挪开了目光，还伸手到口袋里摸了摸他的小兰。
　　“还是你是爸爸最爱的树！”
　　他刚刚还忘了说了，小兰就算是只有八根树杈子，它整棵树也在散发着让人舒适安宁的微光来着。
　　兰登・达尔：“……”咳，这也不必。
　　“欢迎光临。难得有人类勇者进入布克的商店，我是商店的老板老布克，请问客人有什么需要吗？”
　　一个浑身金光闪闪的机器人绅士有礼的走了过来。他有一头金色的、规矩的固定在头上的金属丝短发和金黄色的外表，这些鼻梁上还架着一个金丝边的眼镜，看起来竟然颇有英伦绅士的味道。
　　“我推荐我们这里进的新鲜水果和已经制作好的变异野兔与狂暴火鸡的美食，都是品质精良的美味食物，可以补充生命和灵力值的哦。一份只需要１０能量币而已。”
　　马礼傲想到了在酒店花园套房的那两麻袋红薯土豆蘑菇和兔子肉，礼貌拒绝：“谢谢，不过我想要外面打折促销的机械武器。您也知道我们刚刚进入机械城，等级和实力都很难自保以及完成任务，所以我想大量购入机械武器。”
　　布克老板推了一下他鼻梁上的金属眼镜，然后露出了一个机械微笑：“啊，聪明的勇者。这确实是一个很不错的方法。而且你找对了人，我的商店里有着最全的机械武器。只是虽然它们在打折，最便宜的机械激光枪也需要５能量币，不知道这位勇者能买多少呢？”
　　布克老板的表情带着几分倨傲：“容我友情提醒，想要杀死一位Ｄ级机械犯罪者，至少需要１０把机械激光枪不停地扫射。”
　　所以穷逼就不要说什么大量购入了。一个刚入城的人类勇者能有多少能量币？
　　然后，顾客老板就看到对面青年原本有点无精打采的双眼猛地瞪大，下一秒他就手一挥：“那先给我来１００把吧！”
　　【６６６６！】【呜呜呜我小马哥财大气粗！！】【穷鬼流下了羡慕的泪水！】【哈哈哈那机器人都懵了！】
　　老布克：“？？？”
　　“先生，你说你要多少把？”
　　马礼傲想了想又摇了摇头：“１００把太不好拿了，有没有厉害的三两下就能杀死Ｄ级机械犯罪者的武器？有的话，给我来个１０把。”
　　老布克：“……”
　　“是我失礼了。”老布克的金边眼镜闪了闪，眼镜下面的金色眼瞳也开始发光：“没想到是大客户！”
　　“客人请跟我来，让我给你详细介绍一下我们罪恶机械城的高端武器，保准让您实力大增！！”
　　然后，地球的观众们就和马礼傲王啸虎一起，参观了一波九级机械文明制造出来的各种高端武器。
　　“这是暗物质能量枪，一击能够秒杀Ｂ级机械犯罪者。售价５０００能量币。”
　　“这是等离子冲击枪，一击能够击杀Ｃ级机械犯罪者。售价２５００能量币。”
　　“当然按照客人的需求，我还是隆重介绍这把激光脉冲能量枪！只需一击就能杀死Ｄ级机械犯罪者，只要１３００能量币，您就能够把它带回家！买它买它买它吧？”
　　兜里刚好有１３００能量币的马礼傲：“……”要不是游戏账户不可能被窥探，我怀疑你偷看了我的钱包。
　　最后，完了介绍的马礼傲勇者，最终还是花了５００能量币买了１００把打折特价激光枪，然后又花３００能量币买了两把３次才能击杀Ｄ级机械犯罪者的离子激光枪。
　　剩下的５００能量币，以马礼傲居安思危的性子，决定留下来以备不时之需。
　　等他俩离开布克商店的时候，面无表情的、浪费了口水的老布克站在门前幸灾乐祸地道：
　　“忘了告诉客人了。所有在罪恶机械城购买的武器都不能带出机械城，在通关的那一刻，它们就会被自动销毁的。”
　　背着５０把激光枪的马礼傲：“……”
　　“或许您可以购买我们机械文明的特产空间背包一个！里面有十立方米的空间可以存放激光枪，只需２５０能量币哦！”
　　马礼傲转头看着那双眼放光的金色机器人，耷拉着眼皮、丧着一张脸看他：
　　“你看我长得像二百五吗？”
　　老布克：“……”
　　全地球人：【……】
　　马礼傲：“我只是丧，又不蠢。”
　　空间背包什么的，他回去自己画难道不香吗？！
　　要不是怕自己画的激光枪或者能量炮可能在关键的时候炸膛反杀自己，他连机械武器都不会买！
　　这时候就很讨厌机械文明这种什么都精益求精追求完美的种族了，如果是魔法世界的话，他随手就是一根顶级魔杖呢。
　　【我打赌！小马哥的眼神说他要回去自己画背包！期待．ｊｐｇ！】
　　作者有话要说：
　　马礼傲：灵魂画手讨厌工笔画，喜爱写意～
　　意识体文明：我们怎么了我们，你们都排挤我们！！
　　植物/动物/机械/虫族/丧尸/文明：滚！差点儿侵略宇宙的流氓文明！


第15章 
　　马礼傲和王啸虎背着两个大麻袋往回走，中途遇上了不少今天进入罪恶机械城的闯关勇者。
　　他们行色匆匆似乎都很着急着赶路，但在看到背着麻袋的马礼傲和王啸虎的时候，倒是露出了几分打量和好奇的目光。
　　就在昨天，地球的各国官方网站已经在第一时间公布了马礼傲6机械城住宿的方法，并且还更新了之前的“安全点”可能会出现的危险、广而告之。
　　基本上，在６月２号这天进入全球勇者游戏的勇者们，只要捡够足够的机械垃圾，就不用像之前那样躲在仓库垃圾点了。
　　当然，也因为此基本上全球的人都认识了发现了这点的华国勇者马礼傲。
　　马礼傲完全不知道他的这张丧而俊的脸已经被各个官方挂在了首页一整天，还跟全球通缉犯一样的在周围标注了好几个注意点――
　　【华国勇者马礼傲：
　　１．特殊能力：画物成真，具体能力和升级状况待发掘。
　　２．性格：非常不主动，疑似有悲观主义、自我贬低等负面倾向。但保有人类良知，不影响自身的情况下对周围勇者程友善态度。观察敏锐、小心谨慎，实力并不算特别强悍，但头脑聪明。
　　３．建议：如果闯关途中遇到他，可酌情求助。另：根据其同伴王啸虎的成功，推断适当卖惨或许更能得到帮助。】
　　因为并不知道这些，所以让他在回来的路上三番两次被国外新进来的勇者180度回头看的时候，他感受到了极强的不适感。
　　马礼傲慢慢地停下了脚步，然后在王啸虎疑惑不解的目光中直接伸手，在空中画了大圆、又画了两个小圆、一个三角和横着的长方形，最后在大圆两边画了两个椭圆的细线，才放下了自己的手。
　　然后，在所有观看直播的观众的注视下，那大圆小圆三角和长方形很快便显出了它的真实面貌――那竟然是个带着松紧带的面膜贴？！
　　不不不，那应该是全脸面罩。
　　还是金属灰色的。
　　当马礼傲伸手把那面罩直接套在自己脸上之后，他才满意地点了点头，对着震惊的王啸虎道：“没事儿，就画个面罩挡一下，有点儿社恐。才１点灵力，你要吗？”
　　王啸虎想了想，决定紧跟大哥的脚步：“要！”
　　然后，街上就多了两个背着大麻袋、戴着面罩的闯关勇者，活像刚打劫回来。
　　至少不像是丐帮了。
　　【哈哈哈哈哈我他妈笑死！哈哈哈哈哈！神他妈社恐这面罩实在是太邪性了好吗？！】
　　【老天我要给小马哥跪了，我还在想昨天看过直播的估计都知道小马哥的存在了，怕是今天他会不得安宁，肯定会有很多人找他学傻虎抱大腿的，结果！结果哈哈哈哈他给自己画了个面罩！这他妈还让那些想抱大腿的人怎么玩？】
　　【给跪了＋１，但是我的眼睛说他也受到了伤害啊！请把我又丧又俊又聪明的小马哥还回来，我上班时间偷偷摸摸看直播不是为了看他这个灵魂面罩的啊啊啊！】
　　弹幕里的观众们哭笑不得，而进入机械城的那些勇者们就有点懵逼了。
　　认为华国人都长一个样的外国勇者们还好，看到扛着麻袋、戴着面罩、披着斗篷的的马礼傲和王啸虎顶多是目光惊悚的看他们几眼然后迅速离开，而真心打着主意想要来这边抱抱大腿的一些华国本国的人就很难受。
　　这些人早早的就在粉色记忆酒店旁边或者对面的机械垃圾仓库等着了，心里已经想好了上有八十重病老母、下有嗷嗷待哺的孩子等走投无路才要进游戏里拼一把的理由。
　　每个人都觉得自己的理由非常充分、都觉得自己要比王啸虎还惨上三分。既然马礼傲能因为王啸虎惨就留王啸虎在身边了，怎么就不能再多加他们一个呢？而且，他们也不是什么都不干，他们也是有特殊能力的嘛。大家在一起合作通关才是最好不是吗？
　　有些脾性无赖的人还在心里想着，要是马礼傲不愿意带着他，那他就守在这里一天两天三天四天五天还天天下跪，就不信那小年轻能那么脸皮厚。全国人民可都看着他呢！
　　这些人想的特别好，就等着马礼傲和王啸虎自己送上门来。可看到那远远的走来背着麻袋带戴着灰色面罩的两个人的时候，他们想好的东西全都不管用了。
　　想扑上去卖惨抱大腿，总要卖对人吧？
　　这两个家伙背着麻袋看着很像是马礼傲和王啸虎，但戴着面罩他们看不清人脸啊！！
　　万一这两个不是本尊而是一些想要跟风占便宜的其他人怎么办？！就算他们两个是，这、这也不好直接扑上去啊！万一对方死不承认，他们还能冲上去把面罩扒了不成？
　　于是蠢蠢欲动的众人就只能眼睁睁地看着这两个带面罩背麻袋的人走进粉色记忆宾馆，并且在心里大骂那个不敢露真容的家伙。
　　藏头露尾算什么真勇者？有本事把面罩摘了啊！！
　　马礼傲扭头看了某几个目光闪烁的华国勇者一眼，又伸手拉拉拉自己的面罩。
　　别抱我，没结果。
　　从来都没有什么救世主，能拯救自己的只有自己啊同志们。
　　【哈哈哈我看到好几个人露出失望的眼神了，他们都是想抱大腿的家伙吧？嗤，自己不努力就光想着抱别人大腿，真以为这是玩游戏呢？！】
　　【＋１，进入游戏的人有点逼数吧啊。现在我看那个面罩真是太顺眼了哈哈哈！】
　　不说那些想抱大腿没抱成的人，马礼傲和王啸虎回去之后就开始熟悉他们买回来的激光枪。
　　激光枪实在是个好东西简单易学的好东西，傻瓜式操作、还带自动瞄准，一扣扳机就能冲上去干。王啸虎双眼放光地轮番摸着那１００把激光枪，就像是在摸他未来最亲爱的媳妇儿。
　　【啊啊呜呜！我他妈羡慕！我身价几百万我还没摸过真的激光枪啊啊啊！】
　　【谁不是呢，我家里几十块儿京城地皮，我也没有激光枪啊。】
　　地球的男人们看着直播留下了如柠檬汁般的泪水。
　　而马礼傲这时候却已经往休息舱里躺了、他还顺道把小兰给一起带进了休息舱，他抱着宝石树安宁的躺下的模样像极了进入自己棺材的吸血鬼。
　　经过一上午的时间，马礼傲发现他的灵力值从０恢复到了２４点。但按照官方给出的灵力值每小时恢复２点的数据的话，他现在的灵力值应该只有１２点。
　　只略微一想，马礼傲就知道那多出来的灵力值应该归功于谁了。
　　所以马礼傲就抱着小兰一起进入休息舱了，休息之前还特别从上到下地摸了摸小兰的树杈子，满脸老父亲般地慈爱：“爸爸的好大儿，我就知道你独一无二、与众不同还特别孝顺！”
　　怪不得大家都喜欢兰登・达尔，这样能卖钱能恢复灵力还能安抚人心的生命宝石树，给他一片森林他都不嫌多啊！
　　分出一点意识观察着这边的兰登・达尔：“……”
　　认真算起来的话，他都够当这个地球人的祖宗了呢。算了，无知者无罪吧。
　　马礼傲做了两个小时的休息大保健，并且在小兰的恢复加成之下，等他从休息舱出来的时候灵力值已经恢复到了６４点。
　　等他再吃了王啸虎用机械厨师机器人做好的烤土豆炸兔肉午饭后，他的灵力值已经达到了７０点。
　　马礼傲觉得，是时候换掉那太过显眼的丐帮麻袋了。
　　而这个时候，等待在直播屏幕前的观众们也齐齐坐直了身体！
　　他们早就想看这个对自己的画技有着迷之自信的灵魂画手小马哥会画出什么样的背包了！
　　【赌１００块钱，我觉得他可能会直接画一个长方形和两个布条。】
　　【哈哈不赌。我也觉得他画不出什么好东西。但是总比麻袋好吧！】
　　【但我觉得小马哥可能是想画空间背包，但空间背包啊，他要怎么画出来呢？】
　　在众人的讨论和等待中，马礼傲抬起了自己的手指，没有任何犹豫地在空中画了一个比较圆润的长方形外加两个连接长方形上下的曲线、再在背包上方画了一条横线和小圆环表示拉锁，这背包就已经被画出来了。
　　【噫……我家三岁孩子都比他画得好！】
　　【楼上别说话，你家孩子画出来能背身上吗？】
　　【咦！他怎么还在背包上写了一个空字啊？这是装饰的意思吗？】
　　没人回答他。
　　因为，小马哥已经回答了。
　　“好了，写上一个空字，这就是空间背包了。”
　　“虎子过来，把激光枪往里放放，我看能放下多少把？”
　　【……神尼玛在背包上写一个空字就是空间背包了！那我要是在我额头上写个王，我是不是就是百兽之王了啊？！我要是在我脸上写个猴，我是不是就能当齐天大圣了？！】
　　【然而激光枪真的被塞进去了。】
　　【然而激光枪真的被塞进去了。】
　　【然而激光枪真的被塞进去了，这已经是第１０把了。】
　　【他成功了。那就是空间背包。】
　　所有人地球人：淦啊！


第16章 
　　马礼傲画出的空间背包让弹幕安静了好长一段时间。
　　大家一时不知道是该给他这个神奇的特殊能力点赞，还是吐槽他那可怕到家、灵魂至极的画技和想法。
　　但他们复杂的心情，马礼傲和王啸虎是不会知道的。此时两个人的心情还都非常愉快――
　　经过他们的试验，马礼傲手绘的空间背包最多能够塞进去２０把品质最低的激光枪、差不多有１立方米那么大。虽然这个空间比老布克商店里卖的１０立方米空间背包大小实在是差了很多，但是马礼傲和王啸虎都已经十分满意了。
　　王啸虎还特别上道地开始吹捧：“空间大有什么用？咱们反正也带不了多少东西！最重要的是老大你画的空间背包不要钱啊！千好万好都不如免费的好！老大牛逼！”
　　马礼傲露出了一个矜持的微笑，最后还是特别的点到了一点：“其他的都不说。主要是我画的背包要比机械背包好看，还结实一些。”
　　王啸虎迅速点头神色真诚。
　　弹幕一片【……】【为什么在画画上你总有如此的迷之自信？】【要不是我亲眼看到了那个背包我都差点儿要信了！】的吐槽，然后机械文明还在这时候特别刷了一条弹幕【机械文明空间背包，从１０立方米到小型星球随身空间应有尽有，请认准官方正版品牌！不要购买三无产品。】
　　地球人看着这巨大的大幕就有点尴尬。
　　然后所有地球人都在这时候和王笑虎的心情同步了：你就算能装下地球又有什么用？还不是贵的要死？对我们来说免费的就是最好的！三无产品怎么啦，谁还没个穷困潦倒的时代呢！
　　虽然地球人尤其是华国人几乎每时每刻都在吐槽他们的小马哥，但是除了他们自己人以外，谁吐槽他们小马哥，他们都要撸起袖子去战斗的！虽然肉体上打不过你们但是在弹幕上，我们一定能够骂到你们怀疑外星人生！
　　咳，当然这要等他们强大以后再骂。现在还是老实点儿吧。
　　一个１立方米的空间背包耗费了马礼傲３０点的灵力值，两个就是６０点。所以画完背包之后马礼傲就剩下了１０点的可怜灵力值。
　　马礼傲又有点儿丧的叹了口气：“每天都觉得灵力值不够用……还好我有小兰。”他就伸手又摸了摸旁边在空间花盆里的生命宝石树小兰：“不知道兰登・达尔圣骑士最喜欢吃什么？我想让你茁壮成长的话，是要给你浇水施肥还是打营养剂呢？”
　　于是所有蓝当达尔圣骑士的粉丝就在弹幕上疯狂留言了，把他们认为的圣骑士最喜欢吃的各种东西都列了个遍。
　　【我们圣骑士除了生命之泉的水哪儿的水都不喝！】
　　【我们圣骑士只喜欢生命星球的阳光和气候！】
　　【我们圣骑士要用各种最珍贵的宝石堆积在树根汲取能量生长！】
　　【我们圣骑士不吃营养剂！他只吃纯能量！】
　　这些粉丝说的正嗨，就见马礼傲端着那精致的空间花盆走到了洗浴间，上来就用小花撒给小兰浇了个透心凉。
　　兰登・达尔：“……”
　　所有圣骑士粉：【……】
　　【啊啊啊啊啊啊你地球没了球没了球没了！！你竟然敢给我们小兰喝生水！喝生水！！】
　　马礼傲还摸了摸下巴：“……没有地球的肥料，唔要不浇点儿天然肥？”
　　地球人的华国人在这一瞬间惊恐万分。生怕马礼傲当场就脱裤子。
　　而外星观众愣了三秒，不懂天然肥是什么玩意儿，在他们查询过后即将爆炸的时候，马礼傲终于选择做个人了。
　　“算了，品种不一样，我还是先浇浇水晒鹛阳好了，出去以后再查资料。”
　　意识连接着小兰的兰登・达尔，都莫名感觉到松了口气。
　　咳。
　　这个时候已经是下午３点多。
　　机械城上空的阳光已经由强转弱。
　　马礼傲站在顶层的花园上俯视着对面仓库里聚集的六七十个新来的勇者，微微皱了皱眉头。
　　按理说，仓库昨天才被机器人镰卡给清理过。今天他无论如何都不应该再来这里了。
　　这大概也是那些新来的勇者会聚集在这里并不害怕的原因。
　　但事情真的会像大家想的这么“正常发展”吗？
　　垃圾场空了自然要等堆积满了再次清理、然后再空、再清理。这是人类在心里给那些机器人设定的程序。
　　然而，这里的机器人真的会按照人们所想的那样行动吗？即便他们外表看起来再怎么不像人类像是冰冷的机器，然而在这个机械城中，他们就是“主人”也是“有自主且完善甚至聪明”的智慧生命体。
　　如果主人在自己的垃圾场里发现了入侵者，他接下来会怎么做？
　　马礼傲的脸色变得难看起来。
　　王啸虎不明白为什么自家老大的脸又变得有点郁闷中混杂着丧气了，顺着老大的目光往下看，刚好看到在仓库周围闲逛的十来个勇者。
　　“老大，你在看什么？下面有你认识的人吗？”
　　马礼傲却在这时开口问他：“离这里最近的垃圾仓库或者安全点你知道在哪吗？”
　　王啸虎问了一下然后很快的回答：“大概走两个多小时的路吧，顺着这条街一直走再拐个弯，就有一个算是发布任务的机器人。他会要求抽取勇者的一管鲜血换取他一晚上的保护。这是被之前的精英勇者们发现的安全点，但是有不少人不愿意抽血，就会略过那个机器人的安全点。再往前大概要走半天，才是下一个安全点，也是类似的废弃仓库垃圾场来着……”
　　王啸虎说到最后脸色有点白，他和昨天的那些勇者因为马礼傲的发现而躲过了机器人镰卡的杀戮，但如果所有标志着安全点的废弃垃圾仓库都有像镰卡那样的负责回收的机器人，那么昨天晚上其他的安全点怎么样了？就算那些仓库里的垃圾还没有多到要清理的地步，那今天晚上呢？明天晚上呢？！
　　在他们前面几天进入机械城的勇者们，会不会因为认为安全点是不变的安全的，而直接和其他的垃圾清理卡车撞上？！
　　王啸虎越想越惊悚，觉得这座泛着金属的冷光的城池就像一只机械巨兽，在那里安静的张着嘴巴等待着他们的自投罗网。
　　“别管其他的了。你先下去让这里的人去那个抽血的机器人那里躲一晚吧，抽血也比没命好。”
　　马礼傲在这时候开口。
　　王啸虎惊讶：“为什么啊？昨天晚上那个机器人已经把这里清理过了，这个仓库应该重新变得安全了啊！”
　　马礼傲转头看了他一眼，对上王啸虎特别真诚懵逼的大眼珠子。
　　“举个例子。”
　　“昨天晚上你家仓库闯入了小偷，你把他们打跑了。今天晚上你会在家睡觉吗？”
　　王啸虎：“……”
　　秒懂。
　　他不会，他会继续看守仓库，防止有其他的小偷再来。
　　“可……可他们是机器人啊……”王啸虎说出了大部分人的心声。
　　马礼傲看他一眼：“他们是机械生命，是机械文明，是现在还悬浮在地球上空的十个巨大的宇宙飞船之一的主人。你对他们的智商有什么误解？”
　　王啸虎在这一瞬仿佛被雷劈了一样，然后他露出了很难接受的神情。
　　人类总是认为自己是万物之灵，所有的生命在他们面前都是愚昧且弱小的。哪怕在那十艘宇宙飞船压迫在地球的上空、冰冷的入侵之意昭然若揭之时，只要那攻击还没有打在他们的身上，那种潜意识的自信都不会变。
　　马礼傲看着王啸虎的样子伸手拍了拍他的肩膀。
　　“没关系，再多闯几关，咱们就会认识到自己有多么的弱小可怜无助了。但是不要绝望，努力做所有蚂蚁当中最强壮的那一个，说不定就能跳起来咬对方的脚趾头了呢？”
　　王啸虎：“……”
　　所有被他丧到的地球人：【……】
　　谢谢，并没有被安慰到，还觉得更丧了。
　　好在王啸虎不愧是能够抱大腿成功第一个当小弟的人，他飞快地拍了拍自己的脸，然后努力的给自己打气：“好的大哥！我知道了大哥！我一定要从今天多努力多升级！然后成为地球勇者中最强大的那一个为地球争取话语权！”
　　“我这就下去通知他们赶紧跑，这地方以后再也不是安全点了！”
　　王啸虎说着就火急火燎的冲下楼去，留下马礼傲原地思考。
　　他刚刚不是那个意思来着。
　　地球人：这时候就觉得勇者什么的还是要像王啸虎这样的大小伙子才好啊！伟光正！健气的光！
　　马礼傲就侧身站在顶楼花园的边缘，看着王啸虎在仓库门口大喊大叫。
　　王啸虎虽然脑子并不怎么好，但话还是能说明白的，甚至还有点儿憨憨的急智――在仓库里的人怀疑他的话的时候，他就把马礼傲说的那个比方给大家说了出来，最后还特别铿锵有力的来了一句。
　　“你们因为这些机器人是我们电视电影里的那些机器人吗？醒醒啊！他们是我们头顶上开飞船的那些机械生命啊！”
　　最后这一句话一出，不少勇者的脸色都变了。
　　然后，一些人飞快地做出了反应，对着王啸虎道谢之后就快速的向着下一个安全点奔跑而去。
　　但还有一些人犹如昨天晚上留在机械仓库的那些人一样心里抱着侥幸的心思，甚至还有几个华国人直接抓住了王啸虎的衣服胳膊，想让他留下来帮助他们。
　　“咱们都是一国的，我们没有灵石，但是你和马礼傲有吧？马礼傲画什么有什么，让他画几个能量石给我们啊？”
　　“对啊对啊，大家能帮就帮一下是不是？都是一个国家的人，你们不能这样见死不救吧？”
　　“你们既然已经知道我们有危险了，不帮我们不就是看着我们去死吗？”
　　王啸虎听着这话简直要被气笑了。
　　从未见过如此厚颜无耻的人。
　　他双手一用力就挣开了这些人的拉扯：“我抱大腿都不敢向你们这样理直气壮。而且，就算我抱大腿我还知道能不能闯关成功，最终还是要靠我自己而不是我老大，把希望寄托在别人身上是最愚蠢的想法。”
　　“我已经告诉你们这里有危险应该去下一个安全点了，你们偏偏不去，还怪我们见死不救？！”
　　幸好他大哥没下来，不然怕是要被恶心死。
　　王啸虎三步并作两步地就窜了回去，让那些想要追他的人咬牙切齿。
　　但那些人最终还是不敢赌什么，只能骂骂咧咧的快步向前跑向下一个安全点。
　　然而还是有几个人非常固执的等在那里，他们就不信了，真到了那时候那个姓马的小子不出手救他们！
　　时间就在这种略微有些煎熬的等待中过去。
　　当机械城标志着夜晚混乱的时刻来临的钟声再次响起的时候，所有在仓库的勇者都紧张戒备起来。
　　这一次他们学聪明了，并不敢明目张胆地躲在仓库里，而是有的藏在仓库墙角后面有的爬到了仓库垃圾场的上方，等待那个未知的结果。
　　然而，无论是东方还是西方人的祈祷都没有用。
　　这一次，昨天晚上那个杀人者甚至比昨天更早的来到了这个废弃仓库中。
　　只不过昨天他是以原形卡车的模样来这里的，而今天，他出场就是机械人形，甚至他那可以化作镰刀的锋利的手掌，都是普通的五指模样。
　　他一脚踏入仓库。
　　看着没有任何一个勇者的仓库眨了眨眼睛。
　　然后，他似乎是有些遗憾的转身往外走去。
　　在仓库里外隐藏躲避着的勇者们还没来得及在心中松口气，就突然听到了桀桀的机械笑声。
　　“发现入侵者七十七人，杀、无、赦！！”
　　当他最后那个字说出的同时，他已经如鬼魅一样跃上了仓库的上方，那机械手掌在一瞬间化为冰冷森寒的镰刀、在空中划过一道闪亮的弧线，便已经收割了两个勇者的性命！
　　“啊啊啊啊！”
　　剩下的勇者们尖叫起来，开始像无头苍蝇一般的四散奔逃。
　　他们太清楚一旦被发现的下场，哪怕之后在机械城中小心的躲避各种机器人、胆战心惊，九死一生的熬过一夜，也比直接被这个Ｄ级机械犯罪者杀死好。
　　镰卡那机械般狰狞的笑容看得所有人地球人心中发寒。
　　直到这时他们才不得不承认马礼傲所说的话是正确的。
　　时至今日，他们还没有清楚的意识到这些高等级文明是多么可怕的存在。把这场勇者游戏当做游戏、把机械文明当做普通机器人，才是灭顶之灾。
　　就在镰卡那沾满血腥的镰刀再次挥向一个撑着金属墙做抵挡的勇者之时，忽然在这昏暗的夜色之中亮起了一道耀目的光。
　　那光从粉色记忆酒店的顶层花园亮起，直击镰卡的心脏！
　　轰！
　　作者有话要说：
　　马礼傲：大儿，人工施肥你要吗？
　　兰登・达尔：……谢谢，拒绝。
　　外星人：你球没了！！！


第17章 
　　那在黑夜之中的光芒太过耀眼，以至于有一瞬间刺激到众人无法看清眼前的画面。
　　弹幕上都是地球人在喊着【打死了没有？】【结果如何啊！】【紧张死了！】的话，而在顶层花园选择伏击的马礼傲却比他们要紧张数倍。
　　不用抱妄想，就算他这时用的是１００价值能量币得离子激光枪，也不可能按照老布克所说的那样三枪打死一个Ｄ级机械犯罪者。
　　你见过哪个卖东西的不夸大自己的东西的效用？哪个商人会说自己的商品不好？
　　所以，马礼傲对于手中的激光枪真没多大期望，只要他能在这激光枪的流量被他打完之前杀掉那个卡车机器人，他这能量币就没白花！
　　然而这个时候马礼傲却觉得他可能还是高估了自己和自己手里的激光枪――
　　一枪下去，就算这枪带自动瞄准也没用。镰卡直接用他双手的那把金属镰刀挡下了这突如其来的一击。
　　而此时，镰卡头顶上那猩红的血条和数字，也只是减少了１５０点而已。１１５０／１３００。
　　马礼傲抽了抽嘴角。
　　号称三枪能干死Ｄ级机械犯罪者的激光枪，一枪下去只卡掉了敌人１５０点血。
　　“哦，该死的老布克。”
　　马礼傲十分诚恳地骂了一句，然后他视野右上角的小人儿脑袋上就出现了一个【全家最丧】的状态。而此时用机械镰刀挡下了那一击的镰卡抬起头看向了这边，他的电子仿真眼陡然变得猩红、下一秒就身形如鬼魅一般的向着马礼傲他们这边快速冲过来了。
　　马礼傲蹲在那里没动，也没开枪，跟吓傻了似的。
　　不过他旁边的王啸虎却和大家的反应一样，他的心神紧绷到了极点接连就是好几枪对着镰卡打了出去还伴随着发泄般的大叫。
　　然而他的攻击比马礼傲还不如，那么多枪打出去真正命中的竟然只有一枪，其余的全都被镰卡用相同的激光能量攻击给打了回去。
　　此时，镰卡的生命值也才到了１１００／１３００点。
　　王啸虎方了，只有真正面对这可怕的、完全不是一个等级的对手的时候，他才知道自己有多么的弱小无力。随着镰卡那邪恶凶残的机械脸越来越近，别说使用激光枪攻击了，王啸虎在这个时候甚至连动都不敢动一下，仿佛丧失了力气一般。
　　然后，他就猛地被人踹了一脚：“发什么愣继续攻击，你包里那么多激光枪是摆设吗？就算打不到他给他造成的伤害非常小，但就算死也要拉一个垫背的吧？”
　　王啸虎：“……”
　　王啸虎觉得老大说的对，死也得拉个垫背的！于是他又火力全开疯狂扫射了。这样的攻击终于让飞速靠近的镰卡被迫降低了速度，而就在他不耐烦的抵挡着王啸虎的疯狂射击的时候，马礼傲的第二次攻击就那么冷不丁的出现了。
　　他瞄准的并不是镰卡的头颅或者心脏，而是他那可怕的金属镰刀手臂。
　　镰卡习惯了王啸虎攻击忽然之间有一个精准的攻击到了面前，反应也有那么一瞬的减缓。
　　就是这么一瞬间的功夫，他承受了两次高能激光攻击的镰刀手臂终于抵挡不住、在众目睽睽之下轰然爆裂炸碎，露出了那几乎没有瑕疵的机械手臂里的冒着火花的细小的能量线。
　　【卧槽牛皮！】【小马哥干得漂亮啊！】【啊啊啊快上快上搞死他！他现在只有７８９点血了啊啊啊！】
　　马礼傲轰碎镰卡手臂的这一击，直接轰掉了他３００点血。算是很重的一击了，而王啸虎之前的胡乱攻击也不是没有效果，他至少也打掉了１１点血不是。
　　只是这个时候镰卡距离两人的距离已经非常近了，他看了看自己没了镰刀武器的右臂，而后突然看着马礼傲笑了。
　　“地球人类，你是第一个能做到真正伤害我的人类勇者。”
　　“值得夸奖。”
　　“但你激怒我了。”
　　在镰卡说话的时候马礼傲又很踹了王啸虎一脚：“边向他射击边后退到楼梯里！宾馆他应该不能强行进入！”
　　就算他能进来也要花费一定的时间，这些时间也能给他们争取攻击或者翻盘的机会。
　　王啸虎特别听话的就往后撤退，但发现马礼傲竟然还趴在那里没有动，当下就有些急的喊了一声，马礼傲却回了一句让所有人都懵逼的话：“密码是１６８１６８。”
　　王啸虎：“？？？”
　　王啸虎一边懵逼一边咬牙向后退，还从空间背包里拿出了另一把激光枪，靠着他的力量用两把枪疯狂地对着镰卡攻击，想给马礼傲打个掩护。
　　此时镰卡那闪着寒光的镰刀刀锋已经近在眼前。
　　马礼傲甚至可以清晰的看到他金属嘴角高高的扬起，露出里面像钢刀一样的牙齿。
　　【啊啊啊啊我艹我艹我艹！跑啊你为什么不跑啊！】【躲进酒店就没事儿了啊小马哥你作什么死啊！】【我他妈恨不得冲进屏幕扛着他走啊吓傻了吗？待在原地一动不动！！】【镰卡的镰刀是他妈的一击毙命啊！！】
　　在弹幕疯狂的刷过的时候，一直趴在原地的马礼傲终于动了。天赋技能１【只要我跑得快霉运就追不上我】、２【只要我防御姿势正确死神也杀不了我】发动！
　　他几乎以不弱于镰卡的瞬间反应速度屈身滚向了一边，同时手中的激光枪爆发出明亮的光彩。
　　那极近距离的一枪直接轰掉了镰卡左臂那沾满了鲜血的金属镰刀，但他自己也因为躲得太晚还是被金属镰刀从背后右臂到左腰狠狠地划开了一道猩红的口子。
　　那瞬间喷溅的血液看得所有地球人心惊胆战，不少华国人还直接惊叫出声甚至控制不住地眼眶鼻头发酸。
　　两人的博弈只在这一瞬间，但马礼傲却还活着。
　　甚至，在所有人都为他那看起来就极重的伤而忧心不已的时候，没被一击击杀的马礼傲忽然就是一笑。那笑容冰冷而疯狂，只在屏幕中闪现了一瞬，却一瞬间煞到了无数的人。
　　天赋技能４【物极必反】！
　　马礼傲竟不知何时已经爬起来冲到了镰卡的面对面，他手中的激光枪枪口直接抵上镰卡的脑袋，在镰卡试图用手臂上仅存的激光射击攻击他的前一瞬！
　　一道刺眼的激光看透他的头颅射向天空，而后巨大的炸裂声响起，镰卡头顶的生命值在瞬间由４８８／１３００，清空为０。
　　直到天空中响起冰冷的机械声时，所有被这一幕惊到的人类和非人类才回过了神。
　　【罪恶机械城击杀通告：地球勇者马礼傲、王啸虎，成功击杀Ｄ极机械犯罪者镰卡。为机械城的安宁做出了贡献。请其他勇者继续努力。】
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【我他妈给跪了跪了跪了！这是什么牛逼的大佬啊啊啊！】
　　【艹啊啊啊啊啊稳了稳了我激动地大哭了啊啊啊！】
　　马礼傲最后的反杀实在是太过利落和漂亮，不光是无比激动抱头欢庆的地球人开始在弹幕上语无伦次疯狂奖赏，就是少有的观看地球勇者游戏的外星观众，也难得地称赞了几句。
　　不过在这些外星观众的弹幕当中，有三个人的弹幕格外与众不同且醒目。
　　兰登・达尔Ｖ：【不错。加油。】
　　玄啸Ｖ：【嗤，马马虎虎吧。不过作为一个低等级人类，反应还行。】
　　【……尚可。】
　　哪怕最后一个弹幕并没有署名。
　　但那本身就携带着强大力量的文字，却让所有外星观众都意识到了这个人是谁。
　　然后，在地球人的集体懵逼中，弹幕又炸了。
　　同时伴随着外星观众们从未有过的全宇宙彩虹夸和铺天盖地的对小马哥的打赏。


第18章 
　　由那三个特殊弹幕而引起的、外星观众铺天盖地的彩虹夸和奖赏持续了足有五分钟。
　　因为场面太过震撼，以至于观看直播的地球观众们都呆若木鸡、不敢吱声。哪怕他们肚子里憋了一肚子的问题和八卦，可人贵有自知之明，这讨论他们目前是参与不了的。
　　只能等那满屏幕的打赏和夸奖过去了，才有个地球观众用弱弱的语气问了一句：
　　【那个，刚刚发生了什么吗？为什么各位外星友人都这么激动？】
　　外星友人有一大部分都没有理这个留言，不过还是有心地比较善良的、比较正直的植物文明和机械文明的观众科普了一下。
　　【宇宙联合文明里最顶峰的三位战斗王者一起出现，这难道还不足以让我们激动吗？】
　　【你们这个地球的勇者也不知道是走了什么狗屎运，竟然同时被三位王者一起看到，还称赞了他。】
　　【这么说吧，要是他能够成功活到最后一关或者一年后，那光凭着这三声称赞，他就能直接进入三位王者所在文明的最高护卫军了。那可是了不得的荣光！！】
　　【是所有宇宙文明的生命都想要加入的护卫军啊！】
　　地球人总算是懂了为什么弹幕一下子那么激动疯狂了，这大概就相当于正在努力想要赎回自己卖身契的预备奴仆、突然变成皇帝的贴身护卫那种飞跃吧。
　　确实挺值得激动的。但是吧……
　　【咳，但是我觉得以小马哥的丧气劲儿，他可能会愿意回家躺尸种红薯……】
　　外星观众：【……】
　　想要反驳这条弹幕但是以他们聪明的脑子思考了一番，竟然觉得无法反驳是怎么回事儿？！
　　外星观众：【这宇宙里不可能有如此没有志向之人的！】
　　然后，暴击干掉镰卡的马礼傲就用实际行动证明，他就是如此没有志向。
　　“大哥！大哥你怎么样了？！天呐你后背流的血还没有停止，天啊天啊天啊！哪里有止血药啊啊啊，我该怎么办啊啊啊！”
　　王啸虎在马礼傲旁边急得团团转，生怕他刚刚帅气的完成任务的大哥就这么重伤不治了。
　　结果马礼傲躺在地上，无神的双眼看向天空，突然就咧嘴笑了笑。
　　“系统刚刚提示我收到了数额巨大的各文明观众的奖赏，还有至少八千万的华夏币入账。”
　　“大家肯定被我刚刚的英姿给迷住了。”
　　然后马礼傲就叹了口气：“真是太惨了，要不是进了游戏就必须继续前进直到通关，我得到这么一大笔钱就可以包一个海边庄园一直躺到死了。”
　　王啸虎：“？？？”
　　“大哥你血还在流啊你先别想海边庄园先想想怎么止血治疗啊啊啊啊！”
　　马礼傲继续丧：“打机器人闯关太累了，要不是我还有两个老东西要养，我真想现在就自杀，下辈子当个蘑菇。”
　　王啸虎在马礼傲旁边转着圈儿的无能狂怒。
　　而地球观众看着从叼爆了到丧极了一秒转换的马礼傲，此时的表情别提多一言难尽了。
　　【所以，宇宙中还是有这么没有志向的人的。】
　　【所以，宇宙中还是有这么没有志向的人的。】
　　【不，没志向只是回家种红薯而已……他甚至都不想种红薯，他想当个蘑菇。】
　　【别的不说，我觉得咱们华国上层是不是要去赶紧把小马哥的父亲和爷爷接走保护好啊，这个万一要是他们咳……小马哥会不会真的……咳。】
　　弹幕在这一瞬间，充斥了地球人震惊的感叹号和无言的省略号。
　　然后，屠部长就在第一时间接到了上级的命令，派到马家的保镖换成最顶级的特种兵，还得再多派出去两个。
　　虽然马礼傲那小子可能只是日常丧气的抱怨一下，但是吧，万一他脑回路清奇，真的不想努力自杀去当蘑菇呢？！
　　屠部长的表情别提多臭了。
　　“这小子回来还要接受爱国教育和心理疏导！！他怎么能想去当个蘑菇！！蘑菇！！！”
　　而这时候丧过的马礼傲终于对着王啸虎喊了一声闭嘴。
　　然后他颤颤巍巍、呲牙咧嘴地伸出自己的食指，在空中画了一个差不多像杀虫剂那么大的瓶子，在大家都一头雾水不知道他到底想要画什么的时候，他在这个杀虫剂的瓶子上直接写了四个大字――云南灵药。
　　然后让王啸虎伸手接住。
　　王啸虎从空中接住这大瓶的云南灵药之后，脸上全都是一言难尽的表情：“哥啊，云南灵药没有这么大的瓶啊，他们一般都是巴掌大的小红瓶和小白瓶配合着用来着。”
　　马礼傲翻了个白眼：“我说有就有。给我止血，我再画个大绷带。”然后马礼傲画了一个像是巨大千层卷一样的绷带。
　　而此时的弹幕疯狂刷出了云南灵药的激动留言：
　　【我们云南灵药将特别推出勇者马礼傲版大号特效混合喷雾剂！小马哥说有就一定有！！】
　　【感谢小马哥对于云南灵药的认可！我们一定会继续向着宇宙知名药剂品牌努力！！】
　　地球人：【……】
　　你们跟机械文明学会了是吧，这广告打得也太溜了吧？
　　而其他不少华国知名品牌，则是开始思考怎么联系一下小马哥，许以重利，让他在冒险中有意无意地打个广告画个他们的产品，哪怕他的画技实在是不敢恭维，但是吧，有效就行啊！！！
　　反正不管怎么说，那瓶杀虫剂一样的云南灵药喷雾还真的挺有效的止住了马礼傲背后的血，然后马礼傲的后背被王啸虎包成了一个丑陋的大粽子、他再指使着王啸虎把他放到露天花园的躺椅上，这才算是安生的松了口气。
　　王啸虎此时也终于有心情和马礼傲诉说一下他升级和打怪的喜悦了！
　　“大哥大哥！游戏提示我升级了！！我升级了啊！我从一级升到了二级！我的所有属性值都翻倍上涨了！我现在的生命有１８４／２００，力量１８、防御１８、速度１４、攻击１６、灵力值１００！！呜呜升级的感觉太好了，我觉得我现在甚至能和Ｆ级的机械犯罪者硬刚一把！”
　　马礼傲听着王啸虎的话，倒也心中一动查看了一下自己的属性和等级，然后他就发现，他好像和王啸虎不太一样。
　　他现在的属性如下：
　　【姓名：马礼傲
　　种族：地球人，华夏人种
　　当前等级：２
　　六维属性（二级满值为２０，生命值满值为２００）：
　　生命：１７５／１８０（受伤恢复中）
　　攻击：１２＋６（１、因主力击杀机械城Ｄ级犯罪者镰卡，造成威慑效果，七天内对机械生命的攻击翻倍。２、分解弱点攻击时攻击力额外＋６。）
　　防御：１８
　　力量：１２（爆发时翻倍）
　　速度：２０（致死闪避加成）
　　灵力：１８０
　　当前评价：你依然是个弱小的不足以抵抗神龙帝国子民的一巴掌，但是个比较厉害的蚂蚁了。以及，请善待小兰。】
　　马礼傲盯着攻击、力量、速度这三项后面附加的内容微微扬了扬眉，这是他一级的时候没有的标注，而王啸虎虽然也升到了二级，听他的表述当中也没有这种额外的加成。
　　所以，这额外的加成标注，应该是游戏根据他击杀镰卡时候的表现而给出的更接近于他真实实力的评价和奖励。显然，比起一群人群殴着用数量堆死机械犯罪者，少数人的主力、有效攻击才是游戏更为提倡的过关方法。不然也不会给予额外奖励了。
　　要是换做其他勇者发现了这一点，估计以后都会更加主动的去闯关和击杀罪恶者了。但马礼傲想通这一点之后，就继续做咸鱼状仰望星空了。他还把小兰给放到了自己的胸膛上，安详的仿佛死尸。
　　啊。
　　打死一个机器人就已经如此麻烦痛苦了，为什么还要主动再去找事儿。
　　躺着不好吗？
　　王啸虎：“？？？”大哥怎么又突然丧起来了？
　　不过他现在特别兴奋啊啊啊，再锻炼锻炼身体做几个俯卧撑和深蹲吧！
　　于是，直播的观众们就看到了一咸鱼丧气一精神健气的两个大小伙子在顶楼花园上的截然不同的表现。
　　一条弹幕说出了所有人的心声。
　　【要不是我亲眼所见小马哥干掉了镰卡，打死我我都不相信那个安详如尸的萎靡丧货会是我刚刚给跪的勇者！】
　　悖谁不是呢。
　　而此时，远在宇宙深处的一颗遥远星球的殿堂里，一个身着军装、发色如烈火、浑身上下充满野性的高大男人正拍着他面前的晶石桌子大笑：“哈哈哈哈！看看那家伙胸无大志的模样！他简直比我们国家的蜗牛人都不如！兰登・达尔你竟然被他给画出了有神魂联系的生命宝石树！哈哈哈哈，这是我见过的最好笑的笑话了！”
　　“他还抱着那个枯树杈子呢！兰登你什么感觉？”
　　兰登・达尔看这幸灾乐祸的家伙情绪平静：“宇宙之大，什么样神奇的能力都有。没什么不好的。”
　　高大男人哈了一声，然后满脸嗤笑道：“我要是你，丢脸也丢死了。肯定第一秒就碎掉那枯树杈子！决不给任何人再看到它的机会。”
　　兰登・达尔扬了扬金色的眉毛没有说话。
　　而后，那个坐在他们两人中间手指交叠的男人忽然开口：“我记得，勇者游戏的第二关，就是狂兽人之城吧？”
　　玄啸满脸的笑在这一瞬间戛然而止，一瞬间坐直了身子：“不是，你什么意思？！”
　　男人微微的勾了勾唇角却没有回答他。
　　“说到哪了？继续吧。”
　　“龙渊！！你不要咒我！！我会反弹的知道吗？！”
　　作者有话要说：
　　外星文明：他一定超级激动超级兴奋！
　　马礼傲：我不是我没有，我想当个蘑菇。
　　现在：
　　玄啸：哈哈哈兰登达尔是枯树杈子！
　　兰登・达尔：……
　　后来：
　　兰登・达尔：作为一个瘸腿的老虎感觉如何？
　　玄啸：淦！


第19章 
　　自马礼傲干掉Ｄ级机械犯罪者镰卡后，时间已经过了三天。
　　围观着小马哥的观众们也从最开始的兴奋莫名、留言６６６到后来的每天打卡，到今天基本上已经没人再持续关注马礼傲的直播了。
　　倒不是大家突然讨厌小马哥了，实在是这三天来小马哥直播过的日子太过咸鱼和巴适，让每一个看到他咸鱼的打工人和奋斗人们看一次就扎心一次，被扎的和酸的多了，大家也就不去找刺激了。
　　这不能说大家玻璃心。
　　毕竟马礼傲这三天的日子是真・咸鱼。
　　他这三天就像是地球上最普通的死宅一样在宾馆躺了三天。白天他躺在顶层的露天花园躺椅上，眯着眼晒太阳；晚上他躺在机械休息舱里，按摩晒月亮。
　　除了吃饭和上厕所和偶尔灵力满了随手画个画练习技能的时间，他就那样安详地抱着小兰躺在那里，完全是能够直接装棺材带走的模样。
　　而每到吃饭时间，让观众们酸到家的吃播就开始了――
　　灵力满值还翻倍的马礼傲就开始了各种美食的绘画。
　　炸鸡全家桶、澳洲龙虾、现切顶级牛肉、还有鹅肝和鱼子酱，最过分的是这人还专门画出了一个鸳鸯锅！隔着直播屏幕肆无忌惮的涮火锅吃！这种情况下哪怕是马礼傲画出来的那些美食怎么看都不够精细好像边边角角经过暴力运输而有所磕碰的样子，但也架不住特别馋人啊！！
　　【我只要一想到小马哥能伸手画龙虾、松露、三文鱼、顶级牛肉等山珍海味我就有种想要直接冲进游戏的冲动！呜呜呜这么好吃还这么贵的东西竟然不要钱！我为什么不去游戏里奋斗？！】
　　【＋１，吃货这两天已经好几次想进游戏了，我有钱有时候都买不到最新鲜生猛的海鲜和顶级松露鹅肝鱼子酱！没有吃的，我要这一条命有何用？！】
　　【那楼上为什么没去？】
　　【……因为我妈做了一顿喷香的红烧排骨。】
　　于是，三天内，全地球外国友人就见识到了华国人民有多么的热爱美食。并表示，完全不能理解，靠吃能闯关成功吗？！
　　然后这天的马礼傲和王啸虎的对话里就仿佛心有灵犀的多了一段：
　　“大哥啊，咱们机械城应该是稳过的了。我知道下一关是疯狂兽人城，据说那里全都是嗜血狂暴的动物文明的犯罪者，好像有不少勇者去到疯狂兽人城之后还会被吃，大哥你有什么想法吗？”
　　马礼傲一边往嘴里塞着烤龙虾，一边慢悠悠地嚼着。等他说完了之后才嗯了一声。
　　“嗯……你回头查一查官网资料，看看……”
　　王啸虎一下子就精神了起来：“看看什么？大哥你让我查什么我都会百分百完成的！”
　　“看看，那些兽人能不能吃啊？”
　　王啸虎表情一懵：“啊？”
　　马礼傲神色认真：“看看那些兽人能不能吃啊……要是路边看到一头猪，咱们是上去还是不上去啊？”
　　“还有，要是不能吃的话，皮毛能卖钱吗？”
　　王啸虎：“……”
　　地球人：【！！！】给跪了。小马哥你要不要这么执着于猪啊！！
　　【吃尼玛你们地球没了！！我们动物文明的生命虽然是由动物进化而来的但是有了自我意识之后那就是活生生的人好吗！！就算他在你面前变成了原形是一头猪还是一头牛或者一只鸡，那也是人！！你吃他们是想引起星球大战吗？！】
　　然后地球观众迅速给予回应。
　　【我们米国不乱吃的！】
　　【我们俄国也不乱吃的！】
　　【我们全地球都不会乱吃的！除了华国人！】
　　【……我们咳，也只是吃能吃的东西而已嘛。我们保证不吃动物文明的人！】
　　看最后一句话，不知道的还以为华国人多么厉害呢，连动物文明的人都敢吃了。
　　躺在马里奥胸前的兰登・达尔：“……”幸好玄啸没看到这一幕，不然，怕是要翻天。
　　马礼傲一句话把王啸虎和围观的观众们都给无语了，不过说完这话之后他总算没有再说其他的奇怪的话。甚至还终于从躺椅上坐了起来。
　　王啸虎看马礼傲突然坐起来了露出惊讶的神色：“大哥？你怎么起来了啊？现在都快晚上六点了。”
　　马礼傲把小兰枯树杈子放到一边，然后走到了顶楼的边缘往对面的仓库看去。
　　自从三天前Ｄ级机械犯罪者镰卡被杀之后，对面的那个垃圾仓库就连着三天没有机器人去了。那里暂时成了一个“绝对安全”的安全点，但谁也不知道镰卡的继任者会在什么时候出现，于是所有躲在那里的勇者都小心谨慎。
　　不过，自从知道一能量币能够换取最低等级的住宿一晚之后，后三天再进游戏的勇者们都会尽全力在郊外抓鸡杀兔，只要抓够６只鸡或者６只兔子兑换６个能量币，他们在这个机械城里的６个晚上就能够保证基础的安全，只要之后再看运气集体堆死Ｄ极机械犯罪者，罪恶机械城这一关，就真没什么大的死亡难度了。
　　只是这样一来，勇者们对于罪恶机械城的探索依然会停滞不前，不会有人因为性命攸关再去寻找或者发现新的东西。
　　但这也是人之常情，这不是没有时间限制、可以无限死亡读档的网络游戏。
　　死了就真的死了，谁也不想死。
　　因为不想死，三天前在看到马礼傲和王啸虎两人拿着机光枪、仅凭两人就合力杀掉了Ｄ级机械犯罪者之后，当时侥幸活命的几十个勇者就有不少人在心中动了心思。
　　他们在安然的度过了一晚之后，第二天白天就直接在粉色记忆的酒店下疯狂的喊着马礼傲和王啸虎的名字，用各种语言和方法想要得到马礼傲的帮助、或者有的干脆直接问他们索要激光枪，言下之意就是，反正你们也已经完成任务了那些不用的激光枪就可以送给我们啊！我们都是华国和地球的同胞，你们不至于这么自私且冷血吧？
　　王啸虎被这样的言语气的不行，但马礼傲就完全没有反应。
　　任由他们站在酒店门口先是苦口婆心大义凛然的说了一上午、后愤怒不已破口大骂了一下午，反正马礼傲就躺在顶层花园上晒太阳，没有给予任何回应。
　　也因为这样的做法，观看直播的人里就有一些觉得马礼傲的行为虽然没有错，却还是显得冷血无情了点。
　　【虽然但是，他们确实完成任务了啊，剩下的激光枪又不能带走，还有几十把呢……】
　　【一个人厉害终归是有限的，他这样我觉得不太好。】
　　【就眼睁睁的看着同胞面临死亡的危险不管吗？】
　　虽然这些弹幕被脑子清醒的人狠狠地反驳了回去，但那些人就给马礼傲打上了冷血无情的标签。还有人觉得他可能天生情感缺失，有点儿毛病，不然为什么平时那么丧、打架就突然疯狂了？
　　观众争论了三天。
　　马礼傲又看不到弹幕，舒坦的躺了三天。
　　这时候他倒是站起来了，看着楼下那几十个还在恳求和咒骂的勇者，嗤了一声。
　　“正因为快到六点了，我才要起来了。”
　　“收拾一下东西，今天晚上，咱们往中心金塔走。”
　　王啸虎一愣，然后脸上陡然露出了兴奋的神色，嗷地一声就跑下了楼。
　　他还以为大哥要一直在这里当蘑菇到最后呢，他这几天在宾馆呆的简直都快要生锈了！现在好了，终于能够继续前进了！
　　而等收拾东西的时候，企图在十分钟内完事的王啸虎才突然发现，这三天他当咸鱼蘑菇的老大，竟然不经意间画了这么多的食物，以至于两个人的空间背包都有点装不下了，有几十块高能量巧克力都被放到了马礼傲的雨衣披风的口袋里。
　　等他们告别了依依不舍、并且最终愉快的和小兰进行了一张合照的粉色机器人的时候，时间是五点五十九分。
　　当那巨大的钟声再次响起，马礼傲和王啸虎就在对面依着仓库门缝往外看的几十个死赖着不走的勇者不可置信的目光中，像风一样的跑走了。
　　“艹！那两个该死的冷血小子跑了！！”
　　“怎么可能啊？这可是晚上啊！到处都是机械犯罪者，他们找死吗？！”
　　“哼，他们手里可有激光枪呢！有激光枪的，还怕什么啊。”
　　仓库中的那些滞留勇者忍不住骂骂咧咧，但他们却并不敢向马礼傲和王啸虎一样在黑夜中奔跑。
　　而在黑夜中奔跑的马礼傲和王啸虎却并没有像他们以为的那样手里拿着激光枪，而是一人装满了一口袋的高能量小药丸和巧克力――马礼傲三天咸鱼蘑菇的绘画成果。
　　【马礼傲画出的治疗药丸：形状不规则、味道极苦且酸。
　　功效：＋７生命、＋２灵力。
　　注意事项：因味道极差，不建议多服，可能引起后续负面效果。】
　　【马礼傲画出的巧克力：并不丝滑，甜到J。但总比治疗药丸好。
　　功效：＋５生命、＋１灵力。
　　注意事项：慎重，多吃会长胖！】
　　然后，在他们在小巷中狭路相逢第一个F级机械犯罪者的时候，王啸虎大吼一声就直接冲了上去。
　　这是个生命值２００的F级机械犯罪者，双手没有那巨大的镰刀，但是他的左右双手五指的指尖都可以打开、射出危险的激光攻击，在密集的激光攻击下，王啸虎哪怕躲得再快，也在短时间内掉了３５点血。
　　这个机械犯罪者的激光攻击每次能杀掉５点血，王啸虎冲到他面前的时候，已经掉了６０点血了。
　　但，他手中已经聚集起强烈的能量，随着他一声暴喝，比拳头要大两圈的火球直直地打在了这个级机械犯罪者的面门上，瞬间，他头顶的血条就从２００降低到了１３０。
　　王啸虎一见大笑，仰着嘴抓了一把药丸塞自己嘴里，心想等老子再来两下干掉你！！
　　然后，他差点死于治疗药丸那无比可怕的味道。
　　在王啸虎和小E互殴的时候，马礼傲就站在角落里当蘑菇。
　　有一个黑影悄无声息的从他身后靠近，在那锋利的匕首即将划过马礼傲的脖子之时，马礼傲瞬间转身手中餐刀寒光乍现，直直地捅进了这瘦小机械犯罪者的电子眼！砰地一声，把她扎到了墙上。
　　这个同样是E级机械犯罪者的血条从２００，直接降到了３０。
　　【艹。】
　　【每次看到小马哥干架，我都激动地想尖叫。】


第20章 
　　马礼傲一击就把那个想要偷袭他的女性机械犯罪者给扎到了墙上，明明只需要再来一下就可以把这个女性机械犯罪者给Ｋ．Ｏ，他却在这个时候开始伸手画画了。
　　【他画画了他画画了！他到底要画什么？噫我有点儿小激动！】
　　【难不成是什么新的武器？他那把餐刀可能不太结实了吧。】
　　马礼傲在空中画了一圈螺旋和一个形状不规则的正方形。
　　在地球观众一脑门子问号的注视中，马礼傲伸手把这两样东西拿下来，他收获了一捆超结实合金绳，以及一块堵嘴破布。
　　前者花费１０点灵力，作用是激光也无法切断的用机器人专用捆绑绳，而后者只花费了５点灵力值，作用比较神奇。
　　【马礼傲画出的堵嘴破布：
　　作用：专用堵嘴，因为某些特殊原因，只要把这块破布塞进嘴里，谁也别想发出半点儿声音。
　　注意：千万不要舔，千万不要舔！对味觉敏感的兽人极其不友好！】
　　然后那女性机械犯罪者就被马礼傲五花大绑外加塞了一块堵嘴破布。
　　那女性机械犯罪者名叫露娜，她在被塞了破布之后仿真电子眼闪来闪去，想要从喉咙里喷点火或者强酸什么的腐蚀掉这块破布，却猛地又被扎了一刀脖子，生命值骤降到了３，同时听到了马礼傲温和的威胁：
　　“女士，如果不想当场毙命的话，请不要挣扎。”
　　露娜：“……”
　　“也不要想着突然自爆什么的，我一定会比你反应更快的戳穿你的脑子。”
　　露娜：“……”
　　等王啸虎终于把那个手指带激光枪的Ｆ级机械犯罪者给搞定之后，他回来就看到了被五花大绑加堵嘴的露娜，一瞬间表情有点儿没绷住。
　　“大哥？”你这是想干嘛啊？搞得我们两个像是绑架犯一样。
　　马礼傲看着王啸虎：“生命还有多少？”
　　王啸虎咧嘴：“托大哥巧克力和治疗药丸的福，我现在还有７８生命、５５灵力。应该还能再应付一个Ｆ级的机器人。不过要是E级的话，可能就要用武器了。”
　　马礼傲点点头：“所以，其实机械城的机械犯罪者并没有那么可怕。一开始只要不是特别点背的遇到E或者Ｄ级的机械犯罪者，三五个人组队、队伍之中有一个可以疗伤的队员，小心一些是可以在晚上行走的。”
　　王啸虎听到这里点点头：“确实是这样啊。好像官方网站上也有这样的总结，说是一开始的精英队伍赶时间就是这么推进的。所以大家才会一进到机械城里就开始组队。”
　　“不过就算这样也很少会有人真的愿意晚上出来啊，毕竟谁也不能确定什么时候会遇到可怕的E级或者Ｄ的犯罪者，一旦运气不好遇上，那不就是团灭了吗？”
　　马礼傲没说话，却是看向了被他五花大绑的露娜。
　　“女士，请问你能够侦测到周围犯罪者的位置分部吗？我们需要你的帮助。”
　　然后马礼傲看到这位机器女士对着他直接翻了个大白眼，虽然只是机械仿真眼、虽然只剩下一只眼，但这个白眼的神态和动作还是如此惟妙惟肖。
　　马礼傲：“……”
　　“女士，如果你一路上能够配合我解答一些我的问题的话，等过了今夜，我就会放你走的。以我的人格启示。”
　　露娜看着这个仿佛很是诚恳的人类勇者，用眼神示意他拿掉自己嘴里的堵嘴破布。
　　马礼傲伸手就拿下了破布。
　　露娜声音冰冷：“你用你以后的所有财富发誓，违背诺言就倾家荡产。我的同胞会看着你。”
　　马礼傲没忍住丧了一下：“……您真是位聪明的女士。好吧，我发誓。”
　　你怎么知道我的人格不值钱，最值钱的就是我的钱呢？
　　说完这话马礼傲就重新把破布给塞露娜嘴里了。
　　露娜：“……”尼玛。
　　不过露娜女士也完全不想和这个人类废话，只是眨了眨她的双眼，空中就出现了一个半透明的机械城激光地图。
　　而在这个激光地图上，此时密密麻麻的分布了许多颜色不同的移动光点。
　　其中最多的是白色的移动光点，它遍布了机械城的几乎每一条街道。然后就是黄色的移动光点，它们的移动间距和移动范围都大了很多，大概二十个白色移动光点的移动范围内，才有一个黄色的移动光点。
　　最后就是红色的移动光点了。基本上，每十个黄色移动光点的范围，才有一个红色移动光点。
　　马礼傲看着这个地图，没有什么犹豫的就说出了大家正在想的话。
　　“白色是Ｆ、黄色是E、红色是Ｄ？”
　　露娜虽然不怎么情愿，还是点了点头。
　　“所以其实你们夜晚在哪里行动都是有范围的。类似于自己的地盘。等级越低可移动的地盘范围就越小，并且你们还受范围内高等级机械犯罪者的统治。大概，一个Ｄ级统治十个E级和二百个Ｆ级。是这样吗？”
　　露娜又点了点头。
　　这也不是什么机密信息，相比之下去当然还是小命更重要。
　　然后马礼傲就耷拉着眼问出了最后一个问题。
　　“那么，女士，你能把这个可探测的地图交给我吗？如果可以，我现在就会放了你，而不至于让我小老弟扛着你走一路了。毕竟我们还是要躲开E级和Ｄ级的机械犯罪者的。”
　　露娜非常想要赶紧离开这个看起来特别不能打，但实际上特别能打的表里不一人类！天知道这还是她第一次看走眼，然后差点儿就直接翻了车。
　　然而她还是恨恨地摇了摇头。
　　马礼傲又拿开了她嘴里的破布，露娜的机械音都有点丧了：
　　“……不行，那是直接被放在我们脑子里的探测器。除非用特殊的仪器取出来，暴力拿出就会死。”
　　王啸虎听到这话都露出了点儿失望的表情，马礼傲却看他：“那个被你打死的机器人，脑袋还有吗？”
　　王啸虎瞬间眼睛一亮：“有有有！！呃，不过因为大哥你说要对弱点攻击，我火球都是往他脸上和脖子上呼的，他脑袋被烧焦了。”
　　“没事儿，把头抱过来看看如果能找到探测器，我们就可以早点放露娜女士离开了。”
　　露娜：“……”
　　她从来没有这么希望那个家伙的脑壳子能硬一点。
　　或许是因为露娜女士诚挚的希望，虽然那个Ｆ级的机械犯罪者脑袋被烧成了黑乎乎的一个球、甚至眼睛和鼻子还融了一些，但当马礼傲用他的带着尖刺的餐刀像是切西瓜一样的切开了他的机械大脑的时候，还是找到了那个像是一块电子表盘大小的探测器。
　　马礼傲和露娜同时露出了舒心的笑容。
　　王啸虎：“？？？”这女机器人高兴个什么劲儿啊，她难道很喜欢看同胞被开颅？！
　　最后马礼傲非常守信的放了露娜。
　　毕竟在这只羊上已经薅了不少羊毛，且做人嘛，要言而有信。他绝对不会拿自己后半辈子的钱开玩笑。
　　等露娜离开后，马礼傲看着那个像是电子表一样的探测器，在空中画了两个平行圈，这个探测器就成了他手腕上的电子表。而在接下来的一路上，凭着探测表显示的移动地图，马礼傲和王啸虎没有“遭遇”到任何一个机械犯罪者。
　　反而……还特别有计划有选择地埋伏了三个Ｆ级机械犯罪者。从他们身上又扒拉下来了一些零件和两个探测器。
　　然后，地球观众就在这种反杀的激动中，熬了一宿的夜。
　　【啊啊啊啊！小马哥牛逼！游戏还能这么玩儿！啊啊啊为什么他现在才进游戏？！】
　　【日常羡慕小马哥的神手马良能力，那个表就算我家财亿万都买不来！我超级想要呜呜呜！】
　　【虽然小马哥没说话，但这一晚上的直播，他在用实际行动告诉我们第一关的这个机械城还有这一种玩法！三五人组队！在夜晚的某一条街上埋伏好、先集体搞定一个低等级机械犯罪者，让他们交出脑内的探测器，接下来就可以直接避免夜晚遇到Ｄ、Ｅ级的死亡遭遇，这样反攻六天，一定能够升到二级，等第七天怎么也可以和Ｄ级、Ｅ级机械犯罪者正面刚了！！】
　　第三条弹幕让不少人恍然，而各个国家的官方也早已推测出了这一点，甚至最快的华国已经在官网更新机械城最新的攻略方法。
　　虽然这种方法在最开始埋伏第一个机械犯罪者的时候有些危险，但它却能够大大减少在最后一天必须完成任务的时候那些没有升级或者经过战斗尝试的勇者的死亡数。
　　这是能够提升实力也能够保全更多人的更好的方法。
　　只要有野心和渴望继续生存通关的人，一定会愿意用这种方法。
　　屠部长看着白天又开始睡觉画画的马礼傲，看着他的脸没忍住笑骂了一句：“丧气的臭小子！”
　　而后，就像是第三条弹幕推测的那样，在第六天的夜晚马礼傲又带着王啸虎反攻了一晚上的机器人，并且成功得到了进入游戏以来勇者能够得到的最多的战利品。这些战利品里包括各种各样的机械零件、机械武器，甚至还有一百多的能量币。
　　以至于马礼傲都感叹打劫是暴富的捷径。
　　然后就到了他们进入这个机械城的最后一夜。
　　其实马礼傲和王啸虎已经完成了任务可以睡一觉等着第二天离开的。但马礼傲却带着王啸虎来到了金色巨塔下方，穿着披风戴着面罩，身后背着空间背包，当了一晚上的“天降神兵”。
　　金灿灿和张猛此时正在一个一百三十多人的大团队里，拼命的用自己的特殊能力攻击着那个双手像是旋转电锯的可怕Ｄ级机械犯罪者。
　　虽然他们一百三十多人已经把这个Ｄ级机械犯罪者团团围住，然而他们的攻击对于这个高等级机械犯罪者就像是在挠痒痒，他们已经狼狈的躲避攻击了五分钟，却只打掉了他２３０的血，对于总生命１５００的这个高级机械犯罪者来说简直不值一提。而他们却已经死了三十多人了！
　　金灿灿在一瞬间升起了极大的惧意，哪怕她还在坚持咬牙攻击，却觉得自己今晚上一定会死在这里了，眼看张猛大哥的手臂因为保护她被直接锯掉，金灿灿眼中的泪水夺眶而出。
　　就在这个时候，她听到了一个有些熟悉的声音，伴随着那个声音而来的是两把沉沉的激光枪。
　　“张哥！金灿灿！接枪！！”


第21章 
　　在金灿灿还没想出来这熟悉的声音属于谁的时候，她已经伸手下意识的接住了向着她砸来的激光枪。然后她有些担心地看向只剩下左臂的张猛，发现张哥已经咬牙比她更快地接住了激光枪，对着那袭向他面门的旋转电锯就是一击。
　　轰！地一声震响。
　　那在周围众多闯关者眼中极为可怕的杀人利器，就这么被只剩下一条左臂的张猛给直接爆掉了！而那个生命值还剩１２７０的机械犯罪者，生命值一下子就被崩掉了３００――只剩下９７０了！
　　于是刚刚都心生绝望的勇者们在这个时候全都被提起了精神！一击就能干掉这个 D级机器人３００点生命，只需要再有３次攻击他们无论如何都能打赢的！！更别说他们还有两把枪啊！
　　勇者们都来不及回头看一眼给他们送枪的人是谁，就在张哥的厉喝声中迅速收敛了精神更加认真和努力地对抗这个机械犯罪者。
　　而这时候马礼傲和王啸虎的背包里还有８８把最便宜的、需要最少１０次才能杀死Ｄ级机械犯罪者的激光枪，马礼傲看张猛、金灿灿那个队伍已经稳了下来，就和王啸虎带着剩下的枪按照探测腕表上显示出的Ｄ级机械犯罪者的位置奔跑了过去。
　　两人按照距离和位置分头行动，在差不多半小时内把各自背着的４４把激光枪给送到了另外１１个正在和Ｄ级机械犯罪者拼命的勇者队伍手里。
　　除了１个小队在拿到激光枪之后内部产生了争夺而把所有人拖累死之外，其他被马礼傲和王啸虎找到送枪的队伍，不管损失死伤多少，但总算全都完成了任务。
　　于是，在短短半小时的时间里，机械城内连续的刷出了１０个任务完成的击杀公告。
　　成功杀死Ｄ级机械犯罪者的勇者们直到听到了击杀公告后，才一个个反应过来如劫后余生一般的大笑大哭了起来。
　　“老婆！老婆你看到我没有？我闯过第一关了！我闯过第一关了啊！！呜呜呜我回去之后就能有钱给咱们儿子治病了！”
　　“哈哈哈老子活下来了！谁他妈说老子不得好死的？老子这个祸害能活一千年！”
　　“这次回去以后我就是人上人、就是百万千万富翁了！哈哈哈我看谁还会说我没有本事没出息！”
　　幸存的勇者们一个个地坐在地上说着话，而马礼傲和王啸虎也被金灿灿和张猛找到表示了谢意。
　　金灿灿在杀死Ｄ级机械犯罪者的时候就想出了马礼傲的声音了，在找到马礼傲和王啸虎的时候，她直接就尖叫着冲了上来想给马礼傲来个跳跃抱！不过被马礼傲眼疾手快的拽住王啸虎挡住，于是金灿灿就把王啸虎给扑了个满怀。
　　然后，王啸虎这傻大个虎躯一震、在短短的两秒之内面红耳赤，并且见鬼一样地后退了好几步。
　　金灿灿：“……”
　　张猛在旁边露出了一丝笑意：“多谢。”
　　马礼傲回以微笑：“大家都是倒霉可怜的闯关者应该的应该的。”
　　然后马礼傲到张猛右臂处被包扎的伤口，想了想提醒了一下：“你把你的右臂带着吧，在这个游戏世界里或许把你的手臂接上只是一个小手术而已。”
　　张猛又笑了笑：“嗯，勇者小镇里确实有医生可以治疗断肢的。虽然需要支付能量币，但在这里的战利品是可以带走的，我应该能够在勇者小镇里治疗。”
　　马礼傲就点点头。想想也是，要是闯关的勇者不能治伤，那这个游戏别说一年了，怕是三五年都不一定能被人类闯完。
　　马礼傲想到这里又有点想丧了，然而他这样的情绪还没能聚集，就从背后被人给熊抱了！
　　马礼傲餐刀都以已经滑出袖子了，然后他听到了那个熟悉的“友谊地久天长”的声音，默默收回了餐刀。并且，蹬了蹬自己悬空的腿儿：“你感谢我可以，但不要仗着身高和体型优势就对我举高高。”
　　要不是我战斗结束心神放松了，你这会儿心脏上也多一把刀子了。
　　俄国勇士就哈哈哈笑起来：“哦，多谢你的激光枪，不然我们队伍里要多死很多人！等我们去了勇者小镇之后，我就请你喝酒哈哈哈，你这个朋友我交定了。”
　　马礼傲又被拍了两下才被放下来，然后他看着这个俄国勇士身后的那清一色壮汉体型的勇者，终于彻底丧了起来：“客气客气……”真不用了啊。
　　气氛正好，却有一个尖锐的声音突然响了起来。
　　“你！你手中明明有那么多激光枪！你明明能够搞到那么多激光枪，你当时为什么不告诉我们？！如果你早点告诉我们你有这种本事，我们也不至于来这里苦战！我还被砍断了一条腿！！你这个人怎么这么冷血自私！你把激光枪早一点分给我们不行吗？！”
　　说话的人正是缺了一条腿的中年男人宋叔，而他旁边则站着和他一样满面怨怼甚至是愤恨的孙姨。他们两人此时的状态都非常不好，生命也不剩下多少了，但总算都还活着。然而他们原本感激的心情，在知道送枪的人竟然是之前一意要和他们分开的马礼傲的时候，那种感激便尽数化成了愤怒――
　　这个小子这么有本事，明明是可以带着他们一起行动的！哪怕他不想带着他们一起行动，那也可以先分给他们几十把激光枪保证他们的安全不用拼死完成任务啊！
　　可他偏偏什么都没说什么也没给，这小子的心怎么能黑到这种程度呢？！
　　马礼傲看着宋叔和孙姨那仿佛他欠了他们几百万的模样，马礼傲的眼皮子终于微微向上抬了抬，他伸手制住了马上就要爆炸的金灿灿和王啸虎，用慢悠悠的语气说了一句：“大叔大妈，你们得搞清楚一件事。”
　　“咱们往上数三代以及往下数三代都没有任何亲缘关系，你们的死活关我何事啊？”
　　宋叔和孙姨还想说什么，马礼傲就又道：“都进游戏了，自己心里还没点儿逼数吗？别挣扎了，反正早死晚死都是死。要不我现在就送你们一程？”
　　宋叔和孙姨的表情在这一瞬间凝固了。他们惊疑不定地看着马礼傲，仿佛是再判断他是不是真的会丧心病狂地对他们动手。
　　而观看直播的观众们也在这时候在屏幕上打出了一溜的【？？？】【……？】【！！！】，然后一个弹幕总结：
　　【淦？！小马哥这么凶残的吗？！】
　　此时马礼傲脸上的表情非常真挚，他还抽出了自己的餐刀：“真的，我觉得两位可以选择早死早超生。与其在以后的闯关游戏中惊心胆颤的活着最后凄惨的死去，不如现在就得一个痛快啊。”
　　宋叔孙姨以及周围所有人：“……”
　　【不不不，小马哥不是在凶残放狠话，看看他的双眼和表情，我艹他是认真的啊啊啊啊！】
　　马礼傲：“唔，抹脖子也会有点痛。不如我画个小药丸让你们安乐死怎么样？这样以后都不会痛苦了来着。”
　　宋叔和孙姨一边满脸惊惶一边骂骂咧咧的跑了。
　　然后王啸虎在这时候崇拜的看着他大哥：“大哥，你这种恐吓的方法真厉害！以后看到这直播的人肯定都不会再想着要抱你大腿了！不然你直接塞他一嘴小药丸送他安乐升天啊哈哈哈哈！”
　　结果马礼傲看着对着他笑的王啸虎啧了一声：“我没有恐吓。我是在真诚的建议。”
　　“要不是我还有两个老头要养、我又好不容易活到现在不能功亏一篑，其实直接吃安乐死药丸挺好的。”
　　“活着还要奋斗还要闯关还要打架……啊……我想当个蘑菇。”
　　周围所有勇者：“……”
　　气氛突然巨丧。
　　【活着还要奋斗还要买房还要挣钱养家……啊……我想当个蘑菇。】
　　【活着还要搬砖还要加班还要熬夜改稿……啊……我想当个蘑菇。】
　　一时之间，弹幕气氛也巨丧起来。
　　兰登・达尔：“……”这人比我们植物文明的人还惰性巨大啊。
　　王啸虎就是在这个时候横空出世的！
　　“哈哈哈咱们还要继续闯关奋斗打架呢！大哥！就算当蘑菇也要当最厉害的吃人菇啊！任务完成了大门也开了，咱们去勇者小镇吧！去了勇者小镇登记一下就可以回家三天看看父母亲朋了啊！！”
　　瞬间气氛就又振奋起来了，勇者们想到自己的家人和朋友还有未来，一个个都打起精神、互相搀扶着向着那打开的巨大的机械城门而去。
　　同样都是那高大而冰冷的金属城门，在今夜离开之时，勇者们觉得这份万年不变的冰冷机械甚至都多了几分临别的可爱。
　　马礼傲和王啸虎、金灿灿等差不多九百多位勇者一同走出了罪恶机械城。
　　当他们走出机械城大门的时候，在地球上看着这一幕的世界各国的人们都忍不住用力地欢呼了起来！
　　这是第一次罪恶机械城的闯关勇者通关人数这么多的！
　　这就代表了更多的可能和希望！
　　然而高兴的人们很少有人注意到，在这些所有存活的闯关者之中，还有那么零星的几个人没能走出机械城冰冷的大门，他们满面惊恐地尖叫着想要冲出去，然而就像是有一道透明的屏障一般，把他们挡了个结实。
　　孙姨就是其中一个。
　　“为什么不让我出去，为什么不让我出去！！放我出去放我出去放我出去啊啊啊啊！大家明明通关了不是吗？为什么不让我出去！！！”
　　在孙姨无比愤怒和凄厉的尖叫中，她听到了游戏的提示。
　　【勇者孙棉花在击杀Ｄ级机械犯罪者时贡献率低于百分之一。判定任务未完成。】
　　孙姨双眼猛地瞪大，而后，她看到那被打开的冰冷的机械大门在她面前轰然关闭了。
　　“啊啊啊啊啊啊――！”
　　作者有话要说：
　　马礼傲：吃药吗？获得永远的幸福安宁的那种？


第22章 【看下作话嗷】
　　从罪恶机械城大门出来，幸存的勇者们也都听到了从身后传来的凄厉愤怒的叫喊声。
　　不过却没有一个人回头去看。
　　没有人比他们更清楚这残酷的事实了。既然选择了这一条路，就不要心存幻想、期待幸运降临。
　　没有人能够代替你走这一条路，想要活下去就要付出所有的、全部的努力。
　　一路沉默，从最后机械城通往第一关勇者小镇的路，大家走了差不多半个小时。在途中马礼傲注意到这条前进的路的周围景色在缓慢地变化着――
　　似乎植被变得更加茂盛、在路的两边蹦来蹦去的兔子和野鸡也多了起来。
　　等到达勇者小镇的时候，马礼傲甚至看到了疯狂追着兔子跑的……白嫩家猪？
　　金灿灿这丫头一路都在注意着马礼傲的神色，看到马礼傲露出微妙的表情的时候，迅速就顺着他的目光看了过去然后也有点呆住了。
　　她代替马礼傲发出了灵魂的疑问：“我小时候没养过猪，家猪吃……兔子吗？”
　　旁边张猛此时也扭头看了一眼，硬汉的脸上表情有点微妙：“不。猪是杂食动物应该不吃……”
　　张猛的话还没说完，在众目睽睽之下，那头白嫩的家猪就一个起跳跳出了家猪绝对不应该有的高度和速度，然后直接把那蹦起来的兔子给压到身下。
　　金灿灿和王啸虎的嘴巴直接张成了Ｏ型，然而更要命的还在后面――那圆润白嫩的家猪在几秒钟之内从一头猪变成了一个长着猪鼻子的小男孩，他抓住那兔子之后掐腰大笑：“哈哈哈！我抓到兔子啦抓到兔子啦！过几天我就能给我姐姐加餐了！”
　　马礼傲：“……”
　　金灿灿、王啸虎、张猛：“……”
　　所有勇者看着这一幕都有点儿懵。不过大家很快就反应过来，这个小白猪应该就是和第二关疯狂动物城的动物文明一样的动物生命，别看人家原形是猪，但他在他们文明里，那是妥妥的公民。
　　“哦，小马，你看到了吧？在动物第二关动物城里都是和这小孩一样的动物人，因为他们在原形的时候和动物没什么两样，所以勇者们在第二关有很多都因为分辨不出动物生命和野兽的区别而死亡。”
　　“你到时候可要小心。”俄国友人斯洛夫开口。而这时候大家已经经过小镇的卫兵验证过了身份，被允许进入机械勇者小镇了。
　　因为第一个勇者小镇是通关机械城以后的勇者休息点，所以在这个小镇里的居民大都是机械生命和第二关的动物生命。
　　小镇里的建筑成冰冷和野性两极分化之势，如果这不是一个需要闯关的搏命世界，只是单纯的参观旅游的话马礼傲想，或许这里能够成为特别热门的旅游景点也不一定。
　　进入小镇之后只需要一路跟着游戏提示走，就可以找到分配给他们的临时居住屋休息。闯过第一关的勇者们最多可以在小镇之中休息、补给三天，第四天早晨就必须离开小镇，前往下一关的疯狂动物城。
　　同时在第一关的勇者小镇里勇者们拥有免费回地球三天的福利，而从第二关的勇者小镇开始，想要回地球就需要自己掏钱了。
　　马礼傲看到这条提示的时候嘴角往下抿了抿，丧气值加两点，然后默默被他安放在披风口袋里的生命宝石树小兰感叹了一声：“哪怕是冲出地球走向宇宙，我依然躲不开奸商和大资本家的剥削。”
　　不过，还好爸爸有小兰！虽然你六天也只长出来六片小叶子，但爸爸依然最爱你！
　　正在办公的兰登・达尔忽然又感受到了那微妙地、带着奇怪涵义的抚摸，水晶笔尖在生命纸张上顿了顿，而后摇头失笑起来。
　　然而花钱的地方可不止这么一点――
　　在休息期间，只要你有足够的能量币，就可以享受到几十亿地球人都享受不到的“机械完美按摩”、“兽人狂野三天锻炼”、甚至是“鱼人歌声精神舒缓”等优质服务。
　　马礼傲正听着游戏引导者仿佛疯狂卖安利一样的给他介绍着各种勇者小镇的花钱之处，就忽然听到周围的勇者们一个接一个的发出了抽气或者惊叹的声音。
　　他下意识抬头一看，立马也跟着倒抽了一口冷气，就连那平日里半耷拉的眼皮都睁大了一些，差点儿掰断小兰的一根枯树叉子！
　　在他们迎面走来了三个身材无比火辣、穿着无比清凉、美容貌无比美艳的有着尖耳朵和毛绒绒尾巴的美丽兽人女郎！而在美丽的兽人女郎旁边，还有两个非常英俊野性荷尔蒙爆棚的兽人勇士！
　　他们五个就那么自带气势的走了过来，看得勇者们都一愣一愣的。
　　弹幕这时候也都激动地不行，然而却出奇地没人刷屏――大家都看得入迷呢，谁有功夫刷屏啊！
　　马礼傲都没忍住咽了咽口水。
　　不过很快他就收回了自己的目光，一脸丧地继续摸小兰。
　　游戏引导者告诉他这五位都是勇者小镇里可以给勇者提供各种美好或者“特殊”服务的工作兽人，如果有１０个能量币，就能让美女兽人帮你按摩一下头部，如果有３０个能量币就能让勇士兽人背着你在小镇周围跑一大圈儿，如果有１００个能量币！
　　马礼傲关了游戏引导者静音。
　　“是什么让你有错觉认为我会为他们花钱？”
　　马礼傲表情很丧：“身外之物不要多操心思，而美丽的男人和女人都很伤钱不说还特别需要耗费精力去陪伴刷好感什么的，不如单身当个蘑菇啊。”
　　游戏引导者：【……】ｔｕｉ！要不是分析到你有很多能量币你以为老子会跟你费那么多话！！！
　　而听到马礼傲的话的兰登・达尔的笔尖再次顿了一下，一边轻笑一边就在旁边的生命纸张上随手画了个蘑菇。
　　这蘑菇的伞盖上有两只懒洋洋的眼睛，头顶一个马字。
　　兰登・达尔：“……”
　　伸手划掉，屏蔽小兰。
　　马礼傲坚定地拒绝了一个几乎要扒在他身上的美艳尖耳美女，最后在她十分怨念的目光中冲进了旁边的勇者休息小屋。
　　他明明都表示自己没有钱了，可为什么那美女还一脸你在驴我的不相信的样子？难不成他们也看直播吗？
　　马礼傲有种不太妙的预感。
　　不过，此时所有的情绪都抵不过压抑了许久的思乡之情来的重要。
　　虽然这个临时的休息小屋只有一张床一张桌子和一个洗浴间，比起他在机械城酒店住的顶层花园套要差远了，但只凭着在小屋的正中间有一个闪着机械科技光芒的传送舱，马礼傲就觉得这小屋超过所有的豪华酒店。
　　他压抑住自己马上踏进传送舱的冲动，还算冷静地看了传送的注意事项和要求，才松了口气。
　　这时候他的屋门被敲响，王啸虎的声音传了过来。
　　“大哥你还没走吧？！”
　　马礼傲开门，王啸虎心紧张兴奋的脸就出现在面前：“大哥我来找你是想问一下你什么时候走，然后再问问你的电话号码，咱们加个好友呗？这次要是没有大哥你我肯定过不了第一关的，而且还拖大哥的福升了两级。我想好好谢谢大哥你。”
　　“那个我这次回去就能把我爸妈的手术费给交齐了，还能让他们有足够的钱养老，所以我第二关不、不会缠着大哥你不放的。我就是觉得我们应该是朋友了吧？想要和大哥你多说说话。”
　　王啸虎说到最后神情变得紧张起来，仿佛是生怕马礼傲嫌弃他一般。
　　马礼傲看他难得紧张不精神的样子勾了勾唇角，直接开口道：“我两天后的下午五点回来。”
　　王啸虎愣了一下。
　　“既然是小弟，那你也不要迟到。”
　　王啸虎瞪大了双眼。
　　“记得查查攻略资料。”
　　王啸虎嗷地一声开心地喊了出来，整个人精神到过分：“老大你放心我一定把所有的资料都查出来嗷嗷嗷！”
　　然后马礼傲嫌弃地对他挥了挥手，走进了传送舱。
　　很神奇的一点。
　　他画出来的所有东西在闯关成功之前都不能带回地球。
　　然而，口袋里的小兰没有这个限制。
　　马礼傲把小兰放在勇者小屋里又怕不安全，最后还是决定带着小兰一起回地球两天……嗯……应该不会死吧？
　　当马礼傲报道一阵眩晕、终于脚踏实地回到脑海中拟定的目的地家里的时候，他眼睛都没来得及睁，就听到了一阵可怕的、震耳欲聋的欢呼声。
　　“啊啊啊啊儿子啊啊啊你可回来了啊啊啊担心死你老爸我了啊！！”
　　“回来就好回来就好，爷爷为有你这样的乖孙而感到骄傲啊！”
　　“天呐小马你真的回来了！天呐天呐小马你这小子可真行！姨给你炖了鸡汤你快来尝一口！”
　　“小马小马！我把我表妹的舅舅的女儿的闺女带过来啦！你快过来看看她，她可喜欢你啦！”
　　在这可怕的热情的邻里招呼声中，还混杂着官方人士无奈的声音：
　　“马先生，我是华国勇者研究科学部的人，我们部长想邀请你明天去见他一面。有些事情国家想要和你谈一谈。”
　　马礼傲：“……”
　　我就不该回家里，我他妈应该直接回到床底。
　　啊啊啊啊为什么不让我当个蘑菇！！！


第23章 
　　马礼傲觉得人生实苦。
　　而当一个被迫闯关的普通人勇者更苦。
　　还有什么能比一个想咸鱼蘑菇的人被迫万众瞩目更痛苦的？
　　有，那就是除了被迫万众瞩目，你还得被万众包围。
　　他一点都不想做人群里最亮的那个仔！一、点、都、不！
　　马礼傲抱着小兰的手指动了动，想要给自己画一个被单把自己和小兰都给盖住。
　　但动完手指之后他才意识到他已经回到了地球，没闯关成功之前这个能力在地球是被封印的，无法使用。
　　于是，围着和抱着马礼傲的众人就看到马礼傲的那张挺俊脸肉眼可见地、飞快地丧了下来，不用他开口说一句话，他周身的气息就已经无比清晰地表达出了他此时此刻的心情。
　　这气息是如此地不可被忽视，原本兴奋高兴的邻居大爷大妈们在高兴的自说自话了好一会之后才发现，说话的人竟然只有他们自己，而他们说话的对象已经快要以“我只要闭上眼不听不看不说话所有在我面前的人都不存在”的表情入定了。
　　大爷大妈：“……”
　　这就很有点儿尴尬了。
　　不过大爷大妈们见多识广、自带暖场天赋，眼见着在这里实在是搭不上话也看不了什么热闹了，这个大妈说家里灶上还热着汤我得赶紧回去看火好、那个大爷说我孙子上晚自习要回来了我得去接，不过几分钟的时间一屋子的邻里邻居就走了个干干净净，终于给了勇者小马哥一点喘息的时间和空间。
　　直到这个时候，装蘑菇的马礼傲才忽然睁开了双眼。他先把缩小了的小兰揣口袋里、然后反手就揪住了他想要逃走的亲爹的衣领子：“马幸运同志，你难道没有什么话想对你可怜的儿子说的吗？！”
　　“还有那边假装入定的马玄机老同志，你别打坐了肚子和腿受得了吗？你俩这几天过得是不是非常开心快乐啊？”
　　马幸运和马玄机：“……”
　　因为心中实在是虚，所以两个人谁都不好意思先说话，竟然都各自闭眼闭嘴开始像亲儿子刚刚一样装蘑菇了。
　　他们也是不想的啊，谁能想到那么巧，马幸运本来是打算偷偷用自己儿子的手机给自己发个幸运红包的，但手一滑就点到了那个全球勇者APP，本来打开全球勇者APP直播也没什么关系，只要不打开报名那一项、手机的主人不点亲手按下参与游戏的按键也是半点问题都没有的。
　　可马幸运拿着手机停住了，那边老马同志看到儿子拿孙子手机就很不赞同地瞪了他一眼，伸手夺过手机然后反手把手机交给大孙子，还顺手给马礼傲的手机屏幕上贴了个小平安符。
　　然后，这就又按开了报名页面，并且定格在了【是否参与全球勇者游戏】的提问上。
　　当一无所知的小马哥从爷爷的手里接过贴着小黄符的手机的下一秒――
　　他就按下了那个【是】字，然后人一晃一闪就直接消失在了屋子里了。
　　当那个贴着小平安福的手机吧嗒掉在地上的时候，大马和老马同志同时呆滞了三秒，然后就同时露出了哭天抢地的表情并且老马开始疯狂追着儿子打。
　　喊出了他喊了无数次的话：“让你又坑我孙子，让你又坑我孙子！！你这个瘟神本神！！”
　　而被老马追着打的马幸运同志也一脸懵啊，他一边躲着老马的攻击一边忍不住回嘴ｂｂ：“你还贴了小黄符呢，你还贴了小黄符呢！爹啊在我出生之前你的运气也没比我好多少啊！而且你还毒奶！”
　　两个加起来超过一百岁的人在房间里追着打了几分钟后，才想起视频直播的事儿，然后赶紧打开手机，就看到了自己儿子／孙子一脸丧地在对他们比中指，还威胁他们吃一个月的素……
　　顿时，两位马同志就心酸了，不过他们在之后的几天里总算是认真严格地做到了坚决不让对方说话／坚决不让对方求神拜佛的反向毒奶行动。
　　总算是没再给小马哥的闯关增加难度了。
　　但是咳，自家儿子／孙子表现的好，当长辈的就忍不住炫耀吹捧一下也是人之常情，所以老马同志没控制住，才让本应该安静的勇者回归夜的晚上，家里挤了那么多人――他绝对不是因为邻居那个单身老太太长得特别好看还做了喷香的鸡汤要给他和孙子喝才打开家门的缘故！
　　他和儿子这两天担心孙子，顿顿都只吃素来着。
　　可见，两位同志还是很爱他们的儿子／和孙子的。
　　马礼傲本来憋了一肚子气要狠狠地怼一怼他的亲爹和亲爷爷，但看到这两人这会儿闭着眼装蘑菇还一脸可怜又愧疚自责的样子，一肚子的狠话也就说不出来了，只能全都变成丧气狠狠地从胸腔吐出，然后翻了个白眼：“行了，别装死了。活这么大不容易，我跟你们计较的话早就不知道被气死坑死多少回了。”
　　“我饿了有东西吃吗？还有我房间被子什么的都好好的吧？”
　　马礼傲这么一开口马幸运同志和马玄机老同志就同时睁开眼睛活了过来。
　　马爷爷搓了搓手，乐呵呵的看着自己完好无损的大孙子：“有有有！你隔壁林奶奶炖的鸡汤我给你热着呢，喷香！爷爷再给你下个面条，鸡汤面条再好不过啦！”
　　马爹也赶紧道：“我还买了一冰箱的青菜叶子，我这就去洗洗让你爷爷放面条汤里啊！”
　　马礼傲看着这两位家人精神抖擞又带着点小心翼翼地去给自己做夜宵的样子，温和而又无奈地笑了一声。
　　能怎么办呢？
　　虽然他从小到大在这两个人的身边多灾多难的，但这两个人给予他的爱和温暖却不会输给世间上的任何一个父母长辈。
　　他看过小时候因为自己频繁住院而在重症监护病房外嚎啕大哭、撞着墙自责悔恨的父亲，也看过为了他的住院手术费而每天拼命摆摊、算卦卖符却还会被人追着打的爷爷。
　　虽然他们两人的存在带给了他防不胜防的危险，但他们两人却也在用尽全力保护着他、爱着他，给他撑起一个虽然不怎么安全，却足够温暖安宁的家。
　　所以呀。
　　算啦吧。
　　他爱他的家人，一如他家人爱他。
　　而如果拥有这些的代价是那些不可控的危险，那么，他只要努力锻炼自己、战胜它们，不就好了吗？
　　所以，从八岁之后他就再也没进过重症监护室了。
　　从二十岁开始，他就是一个不会、也不可以被危险打倒的人了。
　　他的强大从来都不是因为惧怕危险和痛苦，而是因为那沉重又美好的爱。
　　马礼傲看着两人奔向厨房的背影发呆了几秒，转过头却忽然看到屋子的角落竟然还站着一个没离开的男人？
　　他的目光瞬间从微微带笑而变成了冷淡和阴沉，那眼神仿佛是在看侵入自己领地的猎物。
　　莫成规被马礼傲那瞬间转变的目光给惊了一下，不过他好歹也是受过训练的人，倒也不会因此而失态。他坦然地对上马礼傲那淡漠的目光，干脆而直接的开口：“马先生，我是国家勇者游戏科学部的部员，留下来不过是确定要把国家的信息传达给你，并没有恶意。”
　　“今夜已深，马先生可以在家好好休息一晚，明天中午在本市的福德楼天字号房，我们的屠部长想要和您聊一聊关于勇者游戏的事情。对于勇者游戏的研究资料，再没有比国家知道的更多的了。”
　　“而且，您还可以带上从勇者游戏中带出来的一些战利品，国家非常愿意出高价直接收购。想来也能让您家直接换一套大房子了。”
　　莫成规说完这些就对着马礼傲微微鞠躬：“感谢您在勇者游戏之中做出的一切，我衷心希望您能走到最后。”
　　而后，莫成规就直接转身离开，毫不拖泥带水。
　　马礼傲看着他的背影沉默，那边进入厨房的两位马同志就迅速跑了出来。
　　“哎呦孙孙啊，明天的饭局你去不去啊？听着是大人物的召见，是不是不好拒绝来着？不过没关系，你可以去了以后就装傻然后白吃他们一顿饭，你装傻了他们就不好提什么过分的要求了。什么也没你的小命重要！”
　　马爹在一边点头：“千万不要被什么道德啊或者大义一类的东西绑架，外星文明都包围地球了，这时候当然是活命最要紧。而且，做人呢，无论选择什么样的活法、走哪一条路，只要顶天立地、问心无愧，那就是自己的英雄了！”
　　“咱家这房子挺好的，虽然老了点但设施齐备安保很好完全足够住，还是学区房呢！不用急着换大房！”
　　马礼傲看着这两个在自己身边喋喋不休一肚子关心的人，无语地对他们翻了个白眼：“你俩都出来了，我的鸡汤和面呢？”
　　然后马爷爷狠狠一拍马爹的后背：“哎哟我去！我那一锅好汤面啊！”
　　马爹疼得呲牙咧嘴，还不能张口骂爹。只能悻悻看儿子。
　　马礼傲摆了摆手：“知道了知道了。你儿子我从二十岁开始就不吃亏了，而且国家只是想找我说说话谈谈心还顺带给我普及一下必要的知识，不会做什么的。”
　　对于国家的信任这一点上，估计他们华夏民族的百姓是最高的了吧？至少现在如此。
　　然后马礼傲就吃到了一碗有些糊味儿、但足够浓香的鸡汤面条。软糯的面条入口即化、爽口的青菜小叶子清脆甘甜，吃完之后再饱饱的喝下一大碗热汤！
　　那真是舒服的让人想立马就去睡觉了。
　　不过在睡觉之前马礼傲还是看到了两位马同志那渴望的小眼神。
　　小马先生心领神会。
　　然后，马爹检查门锁、马爷爷去拉窗帘，马礼傲从兜里掏出了装在机械空间花盆里的金灿灿的小兰！把机械空间花盆给放大之后放在客厅的地上，就能看到那些被放在小兰花盆里的、他凭本事捡来的机械城战利品！
　　“哎呦喂孙孙这就是那个全宇宙最厉害的什么圣骑士的高仿品啊？哎呦这金灿灿亮闪闪的样子，可不就是活生生的摇钱树吗？！哎呦这可长得真喜庆啊，就是这树杈子秃了点儿啊，怎么总共才六片小叶子啊？这小宝贝放地球这灵气枯竭的地方能不能活啊？我记得家里还有点花肥啥的呢，要不我半点水给它直接浇上？”
　　兰登・达尔：“……？”谢谢，能活，不必。
　　马礼傲看着那好像所有树杈都往旁边远离老爷子的位置微微挪了一点的小兰，咳了一声：“呃，先不用吧，毕竟是外星珍贵品种。等我问问国家的人再说。”
　　老马只能遗憾作罢。
　　而马爹这时候看着小兰那一花盆里的机械零件，兴奋的直搓手还夸。
　　“哎嘿嘿嘿嘿儿子你可真聪明啊！竟然用这个可以放大缩小的机械空间花盆来装东西！这样拿着就不费劲儿了还能装得多！这手掌是不是就是能够发射激光枪的机器人手掌啊？那你爹我要是拿着这机械手掌能不能也发出个激光看看？”
　　“还有这个探测扫描表盘！哎呦你不知道你得到它的时候，弹幕刷的有多厉害，有多少人嗷嗷叫着高价收购这个手表呢！！”
　　“哎呦这个小镰刀是你和小虎那小子一起埋伏的镰刀机器人掉的吧？这个就别卖了给你爹我留着防身啊！这玩意儿绝对比现在大部分的极品刀具都来的锋利，削铁如泥应该不成话下吧哈哈哈哈、呃！”
　　马幸运同志一边说着一边就随手拿起那个差不多一个半手掌长的小镰刀在空中挥了几下，挥了几下他还觉得不过瘾，左右找了找也没找到什么结实的东西，最后就脑子一抽对着他们自家的大理石地板来了一下。
　　然后，轻轻松松把自家的地板给戳了个对穿。
　　马礼傲：“……”
　　马玄机：“……”
　　马礼傲翻了个巨大的白眼，劈手就夺过自己亲爹手里的那把小镰刀放回小兰的机械空间花盆里了。恰恰相反，这么个锋利的玩意儿，他是无论如何都要卖给国家的。
　　给他亲爹不知道会造成什么可怕的、莫名奇妙的血案来着。
　　然后马礼傲看着自己家那有个小缝隙的客厅大理石地板，犹豫了许久还是不敢赌他亲爹的瘟神体质，来了一句：“明天记得给建筑公司打个电话啊，他们派个人来把这空隙给填上，不然我怕我走着走着房子就塌了。”
　　哪怕他们家只是住二楼掉下去不会死人。但楼底下可还住着一家呢，万一砸死人可怎么办。
　　马幸运看着那小小的缝隙觉得有点小题大做，张口还想说点啥就被儿子的目光给盯了回来，“行、行吧。”
　　其实就算地板真塌了大概率也不会砸到楼下的邻居，因为他的霉运大部分都应在自己的亲儿子身上来着，只要他不开金口夸谁或者念叨谁，大部分时候都是不会伤害到无辜的。
　　咳。
　　不过，还是买个安心吧。
　　然后马礼傲终于有了回放休息的时间。
　　离开家七天，时间对于他来说觉得有些漫长，但在这个家里却仿佛短暂的没有痕迹。
　　他的屋子还是原来的样子，除了被子被平平整整的铺在床上，所有的东西都保持着原样，仿佛他从来没有离开过一样。
　　马礼傲把缩小成小盆栽大小的小兰放在床头矮柜上，在黑夜之中它闪着五彩斑斓却又柔和的光芒，莫名得让人觉得安宁美丽。
　　马礼傲忍不住微笑着又摸了摸小兰的枯树杈子，然后再次道：“啊，爸爸的小兰果然是最好看的小树苗，就连没长几片叶子的时候都这么好看。爸爸最爱你啦！”
　　兰登・达尔：“……”说了多少次，我的年龄都可以当你祖宗了。到底谁是谁爸爸呢？
　　马礼傲日行一叹后就把自己扔到了床上，然后睡了个昏天暗地直到第二天上午十点。
　　当阳光透过窗户撒在马礼傲的脸上的时候，他看着自己熟悉的房间，才真的感觉自己从那个危险重重的机械城里回到了家。
　　然后他竟然隔着门就听到了客厅里大马和老马的对话。
　　“看这一觉睡的，我乖孙肯定之前累很了啊！唉，心疼死爷爷我了。”
　　“累是肯定累的嘛，但平安就好啊！而且他睡这么熟也不一定光是累的，还有可能是因为回到了家所以安心啦！”
　　“也是，他爷爷和老子都守着他呢。不过我乖孙到底什么时候醒啊，你这一大早给他买的老王家的胡辣汤和老陈家的滋粑糕糕都热了好几回了，糍粑糕糕再热就不焦不脆啦！”
　　“没事没事让他多睡会儿，反正中午还有大餐呢，大不了糍粑糕糕咱们吃了嘛。”
　　“也是。”
　　马礼傲听着这对话微微笑了起来。
　　他迈开长腿先开被子就要下床，同时对着门外喊了一声：
　　“爸！我想喝老王家的胡辣汤吃老陈家的炸糍糕，你给我去买一碗呗！”
　　然后屋外就想起了大马同志倍儿精神得意的回话：“早都给你买回来了，你个臭小子赶紧起来吃吧！”
　　马礼傲嘿嘿两声，一脚下床然后莫名其妙的踩住了被子，整个人都以扑街的姿势向着他对面的墙壁撞去，而那墙壁上还有一个尖锐的衣服挂钩！
　　马礼傲眉头都没皱地极速伸腿，在撞上之前就一脚就蹬在了墙上，然后身子微微后倾在半空中转了个身，平稳落地。
　　“……啧。”
　　行吧，又是新的一天开始了。
　　丧。
　　作者有话要说：　　马礼傲：我的日常能写一部死神来了但我就是不去死。狗头。


第24章 
　　小马勇者在两位老马同志的注视下，香喷喷地吃完了胡辣汤和炸糍粑，最后还打了个满足的饱嗝。
　　马爹看他吃的这么香心中很是高兴不过又有点儿担心：“你现在吃这么多，一会儿中午去福德楼还怎么吃得下那些好东西？福德楼可是咱们市里档次最高的餐馆了，不管它里面的饭菜好不好吃不多吃点不划算啊！”
　　重点还是可以随意点餐还不用掏钱。
　　马礼傲就和马老爷子同时不在意地摆摆手几乎异口同声：“吃不完可以打包带回来嘛！”
　　然后一老一小相视而笑，马礼傲又加了一句：“你们这些年也省吃俭用的没吃过多少好东西，等我把他们的招牌菜全点一遍再打包带回来，就当是孙子儿子孝敬你们啦！”
　　马爹和马爷爷特别欣慰而幸福地一起点头，半点儿没觉得这哪里不对了。
　　“还是我儿子／孙子聪明。”
　　然后十一点半，马礼傲口袋里揣着小兰和那些从机械城里得来的乱七八糟零零碎碎的机械零件，从……他自己卧室的窗户那里跳下去走了。
　　实在不是他不想从正门走，而是一开门就看到了邻居林奶奶那慈祥灿烂的脸和她手里提着的一只烤鸭、楼上楼下的楼梯口都有人在探头探脑地看他，看到他之后还特别兴奋地向着身后或其他方位传话“他出来了他出来了！”，活像他们看得不是个人，而是个成了精的猴儿。
　　马礼傲开门三秒后砰地一声就关了房门。
　　在家里丧了好一会儿才重整精神，换了外套戴好口罩帽子和墨镜、在马爹和马爷爷满面骄傲的目光下从他的窗户那里一跃而下，如旋风一样地跑出了家门。
　　难得自由地奔跑在大路上，马礼傲总算察觉了一点儿进入游戏的好处――不管是主动还是被动吧，他虽然成勇者了，但是，他也变强了。
　　哪怕他本身的跳跃躲闪反应力都很强，但现在的他，如果报名去参加奥运会的话，估计能直接破掉好几个项目的记录吧。
　　也幸好在勇者们没有闯关成功之前体内激发的特殊力量不能在地球使用，不然根本就不需要等到外星文明来折腾地球，得到了力量而幸存的那些勇者们，就能够直接破坏掉地球现有的秩序和安宁了。
　　马礼傲从跑改为慢走、然后从慢走改为骑着共享单车，看着此时还秩序井然的街道与那些为生活奔波的上班下班的人流，没什么表情的想――但人们还是终归要适应新时代的来临的。
　　因为这改变是决然而不可撼动的。
　　“加油吧，地球人们。”
　　为了自由，为了平等，为了未来。
　　……
　　不过如果他能够不参与其中只摇旗呐喊就更好了。
　　唉。
　　十二点整，马礼傲准时来到了福德楼。
　　屠部长在半个小时之前就接到了属下的报告，说马礼傲因为不知名的原因突然从他自己的窗户那儿跳楼然后狂奔出小区，以至于他派去的接送专车完全没有派上用场。而且马勇士仿佛还有特殊的躲藏和奔跑技巧，明明他们的人看到了小马哥的背影，却在追出去不到三分钟的时间就把人给追丢了，现在那经过训练的战士傻站在原地，一脸的怀疑人生呢。
　　屠部长听着手下那有些郁闷和忐忑的声音，没忍住笑出了声：“没事没事，差点忘了那小子喜欢当个蘑菇不喜欢被人看到和围观了。估计是在他楼下想要看勇者英姿的群众太多他不想被围才跳了窗，他没坐车没事儿，只要确定那小子会来就行。”
　　“以及，你们忘了他是在罪恶机械城连升两级的勇者了？这升级速度比咱们派出去的精英队员也只好不差，升级之后身体素质都会被加强、且花院士还分析他大概率是速度满值的属性，追不上他很正常，别让你队员怀疑人生了。”
　　屠部长挂完电话就把这事儿笑着讲给了他旁边那面容慈祥的银发老奶奶。
　　然后就道：“您分析的应该不错了，这种三分钟就把咱们专业追踪的战士甩开的速度，怎么也得是个速度１０。”
　　花院士笑眯眯：“哎呀，那孩子看着就是个手长脚长灵活俊气的小伙子嘛。现在比起他本人的数据，我倒是更想看看他带回来的东西。”
　　“想来比起咱们精英队伍按命令寻找带回的东西，小马带回来的东西会更有趣一些吧？”
　　屠部长听到这话就笑了起来：“那小子的脑子和想法就和普通人不太一样，说不定真的能带回来点儿不同的呢？而且，光是那棵据说全宇宙仅此一颗的生命宝石树，怕是就直接比得过经小队带回来的全部产品了。不过那小子大概是不会舍得把宝石树放地球的，看他睡觉都抱着呢。”
　　于是，马礼傲在外面准备敲门的手就顿了一下，默默地在墨镜下面翻了个白眼。你才和普通人不一样，我就是个普普通通的人。小兰是爸爸最爱的大儿，当然不可能把大儿留在地球当留守小树，想什么好事呢。
　　咚咚两声敲门的轻响，屋内很快就有勤务部员给马礼傲开了门。
　　当看到全副武装包裹的活像个小偷或者抢劫犯的马礼傲的时候，勤务部员差点就想动手了。
　　而在他有动作之前马礼傲的墨镜就看向了他并且直接向后退了半步，大有你动一下也打不着我的风范。
　　屠部长就哈哈笑起来：“小张回来，你看了直播还不知道你小马哥是个什么样的人吗？之前因为能过来高兴的乱蹦乱跳的不是你，怎么小马哥换一身衣服武装的严实一点你就不认识啦？”
　　然后那个二十多岁的勤务部员就有点尴尬地挠了挠头，当场就想给马礼傲来个直角大鞠躬，却又被马礼傲提前伸手拦住了：“没事，是我穿的太见不得人了。你有这样的反应是应该的，而且你反应很快是个当勤卫兵的好苗子。”
　　于是小张就直接对着马礼傲露出了一个相当灿烂又激动的笑容，那笑容看的马礼傲直觉刺眼，赶紧转过了头看向坐在桌子旁的那一男一女。
　　男人五十多岁的样子，身上有着浓重的军人和上位者的气息，还有隐藏的并不明显的悍煞之气，想来曾经的人生也是跌宕起伏精彩非常。这位应该就是昨天传话者所说的屠部长。
　　而另外一位女士大约八十多岁的样子，满头银发、面容慈祥一见就会让人想到邻家或者自家慈祥的奶奶，不过她那双微微眯起带着笑意的眼睛里，却闪烁着智慧和豁达的光芒。
　　这该是一位智者。
　　马礼傲想，然后他对着两人挨个问了声好，才在屠部长的示意下坐到了他们两人的对面。
　　“小马不用拘谨，就当这次见面是一次家常长辈的见面吧。咱们三个人可以边吃边说，交流一下我们互相掌握的信息和心得。”屠部长笑起来：“我姓屠，你可以喊我屠部长或者屠伯伯。我旁边这位是咱们国家最优秀的生命科学类的研究学者花院士，不过大家都愿意喊她花奶奶，因为她老人家脾气是真的好。”
　　“所以你真的不用想太多，我们见你完全没有恶意。基本上每一个勇者成功通关回归地球之后都会有科学部的人去找他交流一些信息，只不过因为你在游戏中表现的太出彩，让其他人来找你就变得有点不够格，就干脆我和花院士直接过来啦。”
　　马礼傲听着屠部长每一句都在夸他的话，比起高兴更有点儿丧。他觉得自己十分像一个boss，现在被屠部长先刷好感，一会儿就要爆装备了。
　　然而，屠部长话术强大和态度诚恳，他还真的被刷了好感度。
　　马礼傲：“……”丧。
　　花院士一直在旁边看着马礼傲的反应，看到现在她已经忍不住地微笑起来了。
　　这是一个内心温柔而强大的孩子，他比起任何人都清醒的认识现实，但却还依然在努力爱着这个世界，真好。
　　“好啦好啦，小屠你不要说了，赶紧让孩子点菜吧。等菜上齐了之后咱们边吃边说，时间足够的，不用太着急。”花院士微笑着开口了，然后她那双带着皱纹微弯的眼睛看向马礼傲：“小马可以先点菜每到尝尝味道，好吃的话就直接再打包一份带回去给你爷爷和爸爸尝尝鲜。反正是我们掏钱，你就可着劲儿的吃吧。”
　　马礼傲闻言和花院士的眼睛对视，然后又低下头叹了口气，认命地点了点头。
　　又被无形刷了好感。
　　算了，直接自己爆吧。
　　于是都不等屠部长再东拉西扯说点什么家常，马礼傲把福德楼菜单上他觉得好吃的菜全点了一遍之后，就直接从口袋里掏出了被缩小的小兰。
　　当那粉色机器人赠送的机械空间花盆在桌子上缓缓变大、从巴掌大小变成了盆栽大小的时候，屋里内所有人的眼中都露出了惊讶而赞叹的光芒。
　　“我老屠这次可真是开了眼了。”屠部长看着那浑身金光灿灿却带着强大生命气息的小兰和它那个可以放大缩小的机械空间花盆感叹：“活的摇钱树和空间装备啊！！”
　　前者可以直接颠覆地球人类对于生命系统的认知，而后者至少已经领先了地球人的科技水平几百上千年。
　　“……这样一想，那些高等级文明能给咱们一年的时间努力而不是直接入侵，真是他们文明守礼了。光是这个在机械城随手就能赠送的空间机械花盆，就足够证明机械文明能够把咱们地球一锅端了。”
　　更别提后面更厉害的其他文明了。
　　花院士这会儿已经经过了马礼傲的同意在不触摸小兰的情况下，仔细地研究起那个空间花盆了。
　　虽然她老人家特别想要把小兰这棵活的摇钱树摘片叶子、切切片什么的，但是吧，这棵生命宝石树的意义非凡，在全宇宙都热烈关注的情况下，她就代表地球不要随意作死好了。
　　不过这个机械空间花盆还是可以好好研究研究的啊！
　　空间技术可是地球所有国家都在努力研究的大技术之一，别看这个空间花盆只是机械文明里普普通通的物件，但见微知著、以小见大嘛，能研究出来一星半点的东西，就是地球占了大便宜了！
　　就更别说花盘里还装着的其他杂七杂八的物件了，花院士一边笑眯眯的把那些东西拿出来一边特别慈爱的叮嘱马礼傲多吃点。马礼傲觉得这个时候大概就是这位花奶奶心里最爱的崽了吧，恨不得把他再喂胖点儿以后能多下点各文明的蛋……咳。
　　反正因为马礼傲的自动配合，这顿饭吃的是相当愉快的。
　　马礼傲塞了一肚子的美味，还打包带走了至少三十个饭盒的菜肴。空间花盆里他捡的机械文明的破烂儿，以一个他觉得震惊的数字被国家买了过去。
　　除此之外屠部长还给了他一个红色小房本，马礼傲打开一看，那是帝都二环的一个精致四合院。
　　马礼傲：“……”
　　啊！丧了这么长时间，在这一刻他终于精神百倍了。
　　虽然他亲爹亲爷爷大概率不会离开故土搬到帝都去居住，但光是这一个房本儿，就能让他们两个乐一辈子安心一辈子了吧？
　　马礼傲最终还是没忍住笑了出来，然后都不用屠部长和花院士说，直接表示以后会多带一些可研究的物品回来，而且如果国家和科学院有什么需求的话，也可以直接在手机上给他发信息。
　　然后，小马哥就从笑的脸上都出褶子的屠部长那里接过了一个崭新的手机。
　　“哈哈哈我就知道小马你果然是个好小子啊！手机咱国家都准备好了里面有我还有你花奶奶的联系电话和聊天号，有什么话直接跟我们说就可以了。”
　　“而且手机里还有一个咱们科技部直接安好的攻略APP，里面有华国科技部研究分析出来的前三个关卡的所有有效信息。你可以在手机中直接查阅这些，就不用让你的小弟跑腿啦。”
　　马礼傲看着那手机还能说什么呢？你想到的想不到的国家都已经想到了，而且这又是善意的协助，那就坦然接受吧。
　　在离开之前，马礼傲同意了花院士想要把小兰的花盆带回科学院研究一天的请求。而屠部长也面带笑容和鼓励地拍了拍马礼傲的肩膀：“这两天在家好好休息放松一下。我们等着你下次平安归来。”
　　“还有，你走之后家里的安全不用担心。我们会以次高级别的待遇保护你父亲和爷爷。”
　　马礼傲笑了：“好。”
　　然后他想了想，叹口气有点丧地补充了一句：“我努力闯关，为国争光？”
　　屠部长看他这不情不愿的样儿笑骂了他一句把他往外推，等马礼傲已经坐上车的时候，这位屠部长却又急急忙忙的跑了过来像是忘记了什么重要的事儿没说似的。
　　然后，马礼傲就透过打开的窗户听他道：“哎，小子我忘了说了！咱们国家最优秀的绘画老师已经准备好了，咳、你那个，两三个或者七八个小时的时间，跟着他们学学绘画的技巧？”
　　也不是说灵魂画手不好，咳，就是吧，有时候画的不够精致什么的，容易招来灭球之祸啊……
　　马礼傲面无表情地看了屠部长一眼，非常无情且自信地说了一句：“不用，我对自己的画技有信心。再见。”
　　屠部长看着那扬长而去的商务车直砸吧嘴，“唉，悖≌饪刹皇俏依贤啦慌力，而是那小马太自信啊。”
　　真、真要是哪天小马哥画出了灭球之祸，这锅他可绝对不背。
　　屠部长：“……”这小子真是哪都好，就是过分丧和对画技迷之自信啊！难心！
　　马礼傲还是翻窗回家的，速度快得所有人都追不上他。
　　而他带回来的那些东西则是被司机走楼梯送到了家里，那一个个饭盒打开之后佳肴冒出的香味，让家里的两位马同志都高兴的不行。
　　然后，马礼傲就在家中和父亲爷爷都过了非常咸鱼的两天，中间拒绝了无数找上门来的知名品牌代言商、打着七大姑八大姨亲戚关系的邻里和乡人、还有嚷嚷着要给马礼傲介绍对象的小区媒婆后，在第二天的下午四点五十九分，他微笑着和沉默不言的父亲以及爷爷拥抱，而后带着小兰，回到了那充满杀戮和死亡的勇者世界中。
　　只不过和上一次的仓促进入相比，这一次，马礼傲的口袋里多了一张他亲爹手绘、爷爷手折的小小的平安符，两位马同志表示，负负得正，这次这个小平安符一定会有用的！
　　马礼傲深……以为然。
　　王啸虎已经抱着一个大坛子在他屋门口等着了，精神状态要比之前更加昂扬了三分。
　　他透过窗户大声的喊着：“大哥！大哥我很认真详细的查了动物城的资料！明天咱们只要在小镇里提前买两样东西，就能大大提高在疯狂动物城的存活几率啦！”
　　马礼傲看着他精神百倍的样子先是抽了抽嘴角，然后又摇头失笑走出了屋门。
　　当他的双脚踩在这片大地上的时候，勇者的时间轮轴再次转动了起来。
　　作者有话要说：　　国家：给你个画画老师呗……
　　马礼傲：我的画还要人教？！谁能教我？
　　国家：……灭球之祸就在眼前了。


第二卷 野兽狂想


第25章 
　　王啸虎回家了两天，除了和马礼傲一样被亲戚朋友当做勇（猴）者（精）围观夸奖了两天之外，还把自己能够带回来的几个机械城杂七杂八的东西卖给了国家。
　　虽然科学部和他见面的并不是如屠部长和花院士这样的勇者科学部的最高领导级别，但科学部去见王啸虎的人也是一位很有能力的科长，这位科长除了自身的综合实力过硬之外，还具有十分高级的察言观色、循循善诱的天赋本领。
　　只一次见面就让王啸虎这个热血青年对国家忠心耿耿死心塌地，还特别保证一定会努力给他大哥马礼傲注入精神支持，让他不要遇事都那么丧。
　　当然，国家也不会亏待这样的实诚孩子。王啸虎的父母直接被安排了最好的医院和病房进行治疗、王啸虎的带回来东西也卖了三千万的高价。可以说哪怕是王啸虎在第二关疯狂动物城中死亡，他的父母也是真的衣食无忧了。
　　王啸虎的父亲和母亲是又激动又难过、又自豪又忐忑。
　　大抵每一位爱孩子的父母都不希望孩子进入那危险的游戏世界里搏命，然而偏偏是他们拖累了自己的儿子，这或许就是最痛苦的事情之一了吧。
　　好在王啸虎本身是一个特别有精神又乐观豁达的好青年，他又运气好的跟上了马礼傲这个更有实力的大哥。这才让王啸虎的父母心中好受了一些，只是在这全球勇者游戏结束之前，他们怕是都不会有安心的日子了。只是在面对孩子的时候，王父和王母从来不会把那担忧和悲观的情绪传递给儿子的。
　　所以，王啸虎回了一趟家，精神百倍。还带了一坛子他妈亲手做的佛跳墙上贡大哥。
　　“大哥大哥！这是我妈亲手做的民间版佛跳墙！绝对是民间顶级大厨水准，我长这么大个子这么强壮、就是我妈喂出来的！她说一定要感谢你带着我，就让我把这一坛子佛跳墙带过来给你吃了！晚上晚饭咱们就吃这个吧！是泡饭还是下面条，甚至涮火锅都超棒！”
　　马礼傲看着那一个足够十人吃的分量的大坛子，顿了片刻还是露出了礼貌的微笑：“谢谢阿姨。我很期待。”
　　王啸虎听到这话就更开心了，又开始说自己用手机查到的资料：“我还是第一次用国家给的专门定制手机！摸着手感就不一样！哈哈哈而且还完全没有广告和流氓软件可以自动弹出！！超级棒！”
　　“手机上自带的那个科学院资料ａｐｐ更好！想要什么都能查出来的！”
　　“我查到疯狂动物城的任务说简单也简单说难也难，但是最重要的一点，就是无论如何都要分清楚在动物城中‘可猎杀的动物’和‘动物生命’的区别。”
　　“就像外国人看咱们化国人都一个模样、咱们看外国人也很难分辨一样，在信奉自然野性的动物城里，人类只凭肉眼是很难分辨出那些在街上溜达的动物们到底是动物还是兽人的。因为疯狂动物城里的动物生命虽然也算是罪犯，但大都并不是死刑犯，甚至还有一些即将刑满释放的轻量刑兽人，他们只是在疯狂动物城里服刑，所以人类勇者不允许在城里杀死兽人。”
　　“就因为这个规定，别说咱们这些才进入游戏半个月的普通勇者，就连最开始进入游戏的各国的精英勇者也在这一关损失挺重的。有些性子恶劣的兽人还会故意以动物的形态攻击人类勇者，如果人类勇者没有办法区分清楚他们到底是兽人还是动物，就很容易陷入被动。”
　　王啸虎说到这里声音略微有些低落，不过很快他就振作起精神来：“但前面的闯关者还是找到了解决这个问题的办法！那就是‘兽语翻译器’和‘照形镜’！”
　　“这两样东西前者可以直接翻译动物不同的嚎叫声所表达的意思，如果是普通可猎杀的动物，兽语翻译器大都只会显示出‘杀’‘吃’‘饿’‘害怕’‘高兴’等比较单一的句子，但要是原形的兽人的话，大概就能翻译出‘杀了你’‘我×你大爷’‘呵呵傻逼’‘我咬你一口你来追我啊！’这种很明显只有有智慧的生物才能说出的话的。这样就很好区分动物和兽人了。”
　　马礼傲听到这里嘴角微微一抽，然后点了点头：“确实有了它就很好分辨了。”毕竟一头真正的猪是不会一边狂奔一边扭头对你喊着“来追我啊，来追我啊！”这种欠红烧的话的。
　　不过，马礼傲发出了灵魂一问：“贵吗？”
　　同样在地球不怎么富裕的王啸虎：“呃，勇者小镇的商店卖５０能量币，疯狂动物城卖１００能量币。有点贵了。”
　　“不过据说在动物城里可以给兽人打工赚钱的，虽然大部分勇者在勇者小镇买不起兽语翻译器，但是到动物城半个月后，差不多就能买得起了。”
　　马礼傲听完点点头又深沉地摇了摇头：“穷，可能是所有活着的生命体的原罪吧。”
　　这句话直接引爆了观看他们直播的观众的弹幕共鸣。
　　【呜呜呜我有罪！我罪孽深重！！】
　　【呜呜呜呜我也有罪，我每天都在努力挣钱赎罪，好苦。】
　　【悖嚎什么嚎，我九级文明的植物人我还天天为了找有营养的土壤和水源欠债百万呢，谁还不是个穷人哦。】
　　然后地球观众就看到了一大波表示自己缺【高能量土壤】、【能量宝石】、【能量食物】等等的外星友人哭穷弹幕，看着这些弹幕地球观众忽然就觉得，他们好像和高等级的文明生命突然拉进了很大的距离呢。
　　不过在大家都哭穷感叹的时候，刚刚发出灵魂一句的马礼傲突然就又来了一句：“不过，我家小兰没有这个罪。”
　　马礼傲从自己兜里掏出巴掌大的小兰盆栽，伸手戳了戳他的小枯树叉子和新长出来的两片小叶子，露出了马氏凡尔赛微笑：“它生来就是纯洁而美好的。”
　　兰登・达尔疯狂粉丝群：【对对对！你说的对！我们小兰和兰登・达尔圣骑士一样生来就是纯洁美好没有原罪的！！】
　　地球观众：【……】
　　外星观众：【……】
　　要不是你眼中闪着金钱的光芒，你这话我们就真信了。
　　王啸虎跟着老大无脑吹：“是啊，小兰真好看！而且它的小叶子看着就很值钱！老大，卖叶子吗？”
　　马礼傲直接给了头号小弟一个白眼，把小兰又缩小了点儿放进口袋里揣着：“卖了你我都不会卖它。”
　　说完后又补了一句：“现在有钱呢。不着急。”
　　王啸虎：“……？”
　　“还有一个照形镜是什么东西？和照妖镜的功能很像吗？”
　　王啸虎哦哦两声：“大哥机智！照形镜差不多就是类似功能，可以直接通过镜子照出动物形态的兽人人形的长相！这个绝对是在疯狂动物城里最适合人类勇者的好东西了。就是吧，咳，很贵。”
　　马礼傲听到很贵这两个字的时候就有点丧的迹象了，不过考虑到这个照形镜的实用性，他还是问了一句：“多贵？”
　　如果是５００能量币的话，他咬咬牙就、
　　王啸虎老老实实地道：“５０００能量币一个。”
　　马礼傲那半睁的眼睛都被这数字撑大了：“你说多少？”
　　王啸虎默默低头：“５０００能量币一个。”
　　马礼傲沉默之后点点头：“不是东西贵，是我不配。”
　　“虎子啊，咱们既然已经进入到这个勇者游戏里了，一定要时刻谨记要靠自己的能力和智慧通关。千万别太过依赖外物。”
　　王啸虎特别赞同地点头，“那大哥，兽语翻译器买吗？”
　　马礼傲：“当然买，买两个！”
　　５０００能量币他掏不起，难道５０个能量币他还掏不起吗？！买两个是他最后的倔强。
　　然后马礼傲和王啸虎就找到了勇者小镇的杂货店，在那里买到了两个兽语翻译器。
　　在他们买翻译器的时候还遇到了结伴的张猛和金灿灿两个人，金灿灿看到小马哥的时候双眼都亮了：“小马哥，也来买兽语翻译器吗？我和张哥两个人加到一起的钱也只够买一个兽语翻译器，不过因为动物城里的物价比勇者小镇贵了一倍还多，我们决定先买一个再说。至少基础的安全是要保证的。”
　　马礼傲点点头，然后他看掏出了全部家当的张猛和金灿灿。想了想在杂货店里花５０能量币买了两包总共２０条的营养剂送给了张猛和金灿灿。
　　虽然他并没有打算和他们两人组成一个队伍，但遇上了他也有能力，那就帮一把呗。
　　“在动物城里没有完成任务之前就要一直待在那里，最长的时限是一个月，你们带着这个也压背包底吧。”
　　金灿灿看着那营养剂就笑弯了眼睛，她也不矫情的接过营养剂，对马礼傲道了谢：“那就谢谢小马哥啦！那等明天上午咱们能一起进城吗？不一定要一起组队完成任务，就是同路的话还能一起合作在郊外收集一下食物呢？”
　　马礼傲想了想，点头：“好。”
　　他并不讨厌和别人一起行动，只是讨厌把希望寄托在别人身上自己退缩的人而已。
　　晚上马礼傲和王啸虎果然吃了一顿香喷喷的佛跳墙涮火锅，那人间美味让马礼傲都没能维持住丧气的本色，吃得弯起了眼角，引了大批地球女观众部分男观众的狼嚎。而王啸虎更是直接吃佛跳墙火锅吃出了鼻血，当他捂着自己的鼻子不可置信的说出我竟然吃佛跳墙掉血的时候，马礼傲差点喷了嘴里的鲍鱼。
　　而地球上的王妈妈脸有点红，她就是想要感谢一下儿子的带头大哥，所以料放的特别足，所以、可能、大概，补过头了吧。
　　第二天上午八点，也就是闯过第一关的勇者能够停留在勇者小镇的最后一天，马礼傲、王啸虎、金灿灿和张猛四个人一起结伴走出了第一关的勇者小镇。而同时还有之前和他们一同闯过第一关的其他勇者也选择在这个时候离开城镇，马礼傲又看见了伏特加友人斯洛夫，两人隔着人群相视一笑。
　　虽然大家没有明说，不过这几百个勇者也算是默认的一同前行了。自从开放普通人进入勇者游戏之后，这半个多月以来还是头一次有几百个勇者一起集结而出的。
　　只是这样一同前行的画面，就让无数观看直播的地球人红了眼眶。那是骄傲，也是期望。
　　当勇者们走出小镇的石头城墙时，映入眼帘的便是一片郁郁葱葱的广阔天地，仿佛象征着另一个阶段的开始。而从这里远远向前眺望，依稀能够看到远处那宏伟高大的兽人之城。
　　……
　　通向兽人之城的路并不崎岖，然而随着他们距离兽人之城越来越近，路边的花草树木开始变得越来越繁盛、蹦哒到他们面前的各种野味小动物也越来越多。勇者们看着这些小动物一个个都目露精光，掏出他们捡来的或者买来的或者自带的武器，开始了入城之前的集体狩猎行动。
　　虽然疯狂动物城和罪恶机械城不同，在动物城中的兽人们会种植或者养殖食物、城中的商店也会售卖便宜的美食，但前者需要勇者们给兽人们打工不知道会面临什么刁难、后者要能量币。集体穷且勤劳的勇者们自然不会放过郊外的免费收集食物的机会。
　　像进入机械城一样，只要在今天下午六点之前进入动物城，就没什么问题了。而且动物城的兽人们也不会大半夜的出来在街上游荡杀人，动物城的夜晚还是相对友好的……吧。
　　反正，大家开始了野外集体狩猎。
　　然而在开始狩猎之后，勇者们的表情就变得相当纠结尴尬。而拿着手机看直播的地球观众们，却已经用各种爆笑拟声词刷爆了弹幕了。
　　【哈哈哈哈哈哈！我艹我艹！这是我见过的最热闹的狩猎哈哈哈哈！】
　　【鹅鹅鹅鹅！差点笑抽过去我，那只大鹅子在说什么？莫挨老子吗？】
　　【当那只贼漂亮的芦花母鸡叫起来的时候，我和我女朋友互相吐了对方一脸果汁。鹅鹅鹅哈哈哈哈嘎嘎嘎我他妈要笑疯了！】
　　【兽语翻译器真是个宇宙神器！】
　　就如最后一个弹幕所说的那样，这次的狩猎尬就尬在这个兽语翻译器上了。因为疯狂动物城里兽人和动物很难区分、杀死非目标兽人会直接受到死亡惩罚的缘故，但凡查过资料的勇者都会努力凑一凑家当在勇者小镇里买一个兽语翻译器。
　　然后这不就用上了吗？哪怕他们现在还没有走进疯狂动物城里，但之前在勇者小镇那里亲眼看到一头家猪变成了一个小胖子，勇者们要是敢随便杀鸡抓兔才见了鬼了。
　　于是吧，这次勇者们在动物城郊外的捕猎就带着一股子很奇怪的味道了――
　　王啸虎眼尖，发现了一只从灌木丛里冲出来的火鸡，他一手拿着兽语翻译器一手向火鸡扔火球。形成的画面就是火鸡在前面咯咯咯咯咯的尖叫着逃跑，王啸虎在后面【啊啊啊啊啊啊】的追。
　　这【啊啊啊啊啊】当然不是王啸虎喊出来的，而是他手里的兽语翻译器，帮着那只鸡喊出来的。
　　王啸虎第一次听到这种尖叫鸡味的啊啊啊啊的时候，手里的火球都没握好，差点儿燎了自己的头发。
　　王啸虎这样还算好的。
　　因为他追的这只鸡只会【啊啊啊啊】，确定是一只真鸡。
　　但金灿灿和张猛围追堵截的那只鸭子，它就不一样了。因为它多说了一个字儿。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”【啊啊啊啊啊跑！】
　　就因为这一个字儿，金灿灿和张猛堵了这鸭子十多分钟，确定它翻来覆去只会说这么一个字的时候，才敢下手把这只鸭子给抓住搞死，也是心累至极。
　　类似情况在所有勇者追逐猎物的直播上上演，也不怪大家都要笑吐了。
　　但，谁都比不过几个日国和米国的勇者心累。
　　因为他们追的那只大白鹅子和漂亮芦花母鸡，竟然是出乎意料的强语言天赋选手――
　　那大白鹅子一边飞快地扑扇的翅膀向前飞奔，一边仰着脖子嘎嘎嘎的愤怒吼叫。
　　后面追的日国勇者手里的翻译器就在不停地蹦出鹅语怒吼：【莫挨老子！】【来啊勇者不畏战斗！】【你大爷！】【蠢货！】【傻了吧，爷会飞！】
　　而追着那只漂亮芦花小母鸡的米国勇者手里的翻译器又是另一种风格了：【呜呜呜别追我！】【啊好疼我受伤了！】【人家已经认输了你为什么还追人家！】【嘤嘤嘤你快放了人家吧……啊～】
　　当小母鸡味儿的【啊～】字一出来，站在原地当蘑菇的马礼傲都没忍住噗出了声。
　　这叫声和语言真tmd绝了。
　　也正因为这叫声和语言绝了，自然就让追着大白鹅和小母鸡的日国勇者和米国勇者停下了脚步，开始怀疑人生了。
　　这个大白鹅是不是个兽人啊？听起来脾气挺暴躁的样子啊！
　　这芦花小母鸡肯定是个娇气的女兽人吧？咳，不然它的叫声也太、太那个什么了啊。
　　日国勇者和米国勇者开始努力想和大白鹅与小母鸡对话，询问它们到底是不是兽人。但暴躁大鹅和娇气小鸡只互相抱团取暖地依偎在一起，一个用它的黑色豆豆眼藐视一切：【你瞅啥？】另一个柔弱地扇了扇小翅膀：【嘤嘤嘤。】
　　日国勇者、米国勇者：“……”
　　行吧，这地方的动物又不只有这么一只鹅和一只鸡，我们改目标还不行吗？
　　然后在弹幕疯狂的笑声中，这两队勇者又去找别的动物了。
　　再一次取得胜利的暴躁大鹅和娇气小鸡仰天长笑。
　　然后暴躁大鹅注意到了在旁边围观的津津有味的马礼傲，它特别得意地扇着大翅膀冲着马礼傲飞扑了过来，同时鹅嘴大张露出里面细细密密的利齿准备攻击马礼傲，还对着马礼傲来了一句：【傻逼你瞅啥？】
　　马礼傲脸上的笑容消失。
　　一秒伸手掐住大鹅的脖子，停顿两秒之后，另一只手上餐刀寒光一闪。手起刀落，战无不胜的大鹅子，就这么死于嚣张和傻逼了。
　　“瞅你咋地？”
　　地球人：【！！惊！！危！！】
　　芦花小母鸡都看呆了，直接吓得……吓了个蛋。【咯咯哒。】
　　马礼傲看着那枚热腾腾的鸡蛋，垂着眼看它片刻，挥手让它跑了。
　　小母鸡跑的时候还一路发出【嘤嘤嘤】【啊～】的声音，显然，它也不是真的兽人。
　　然后马礼傲蹲下身看着已经尸首分离的大鹅子，用相当语重心长的语气道：
　　“知道你为什么会死吗？”
　　“因为反派死于话多且只有那么几句。”
　　“还因为就算是脑子再小的兽人，被我抓住之后都会第一时间喊救命的。”
　　“我给了你两秒的时间，你还只会喊傻逼。”
　　“所以下辈子投胎记得低调点儿，嗯，还要再长点儿心哈。”
　　【……】
　　【给跪……】
　　【不是两秒的时间万一反应不过来呢？虽然它反反复复只会说那几句骂人的话，可万一搞错了呢？】
　　【别问。问就是丧病小马哥，人狠话不多！】
　　作者有话要说：　　大鹅：就是后悔，后悔。胜利使我膨胀，早知道我不喊他傻逼挑衅了QAQ。
　　小母鸡：惨。以后没有搭档了，不知道还能不能骗过勇者？


第26章 
　　马礼傲一刀结果了狂傲大鹅，引来了旁边众多暗搓搓注意着他的勇者的震惊目光还有吸气声。
　　其中以转换了目标的日国勇者最为震惊和郁闷――同样都是普通人的勇者，为什么这个小马哥就能一刀干脆利落，而他们却被那狂傲大鹅给耍得团团转？
　　这种当着全地球观众的面被微微打脸还比下去的感觉实在是太让人酸了。
　　但日国勇者也只能是酸一下不爽一下，他们的脑子还是很清醒的，谁也不可能在众目睽睽之下攻击地球同胞，那样的勇者就算活过了勇者游戏的关卡最后也会死在地球人的唾沫中的。
　　倒是米国的勇者们感到了一丝欣慰，看，最后那个小芦花鸡不是跑了吗？他们没有被打脸呢！
　　不过，当场下蛋什么的，反正只是一个蛋而已！
　　勇者们一边往前行一边狩猎，差不多在下午四点的时候到达了疯狂动物城的大门前。
　　与罪恶机械城那整齐细致、充满了华丽冰冷的机械风格的高大城门不同，兽人门的城池虽然同样高大却是狂野而粗放的――
　　那巨大的城门是用极巨大的石头搭建而成、城墙上有尖锐的利齿和倒刺防止外敌入侵，最显眼的是动物城的城门，那竟然是一个巨大的、凶猛的老虎一样的野兽的头颅的模样，城门的入口处，就是那巨大虎头大张的虎口！
　　众多勇者看着这极具震撼表现力的动物城城门也是表情各异。
　　马礼傲看着那巨大的虎口和老虎张开的嘴巴以及利齿，开口：“所以，这是羊入虎口的意思吗？”
　　“感觉走进去就像是在送死啊。”
　　金灿灿听到这话赶紧咳嗽了两声，虽然大家都是这么想的，但是小马哥你也不能直接说出来啊！这万一让守着城门的那几个高大的兽人战士听见了可怎么、？！
　　“你这小子乱说什么呢！”城门口一个有着黑色豹子脑袋的高大兽人的耳朵尖尖忽然动了一下，然后扭头就锁定了马礼傲喊了一声。
　　在所有勇者都因此而紧张戒备起来的时候，这个黑色豹子头的护卫却一脸你这没见过世面的乡巴人类的表情来了一句：“这可是我们按照兽人联盟的大将军的头像等比例缩小的将军门！！是能够震慑宵小、稳定八方的战神门！能让你们从这里进去是你们人类勇者的荣幸，真送死就把你们丢到星盗岛上了去了哼。”
　　“行了，快过来交入城保护费了。每人一只鸡或者兔子或者鸭子鹅都行，别在这里挤着耽误时间吼！”
　　勇者们闻言都赶紧排着队向这些兽人守卫交费入城，马礼傲一边排队一边看着那巨大的、足有十层楼高的凶残狰狞老虎头，没忍住丧还吐槽了一句：“这还是等比缩小了的脑袋吗？”
　　“那……这位联盟将军的脑袋得有多大啊。而且，细看之后，果然还是地球的老虎可爱一点。”
　　守门的黑豹兽人的耳朵尖尖又动了一下，这次他都不屑再跟马礼傲这个没有见识的乡巴人类说话了，就只是在轮到马礼傲入城的时候，用自己的黑鼻头狠狠、狠狠地对着他喷了一口气。
　　马礼傲：“……”
　　不是，虽然人类弱了点，没见识了点。但你也不用这样针对我一个弱小可怜无助的勇者吧？说不定我这一关就死了，你这一哼哼万一给我哼出个心灵创伤了呢？
　　马礼傲叹口气走进了城。
　　然后那个黑豹守卫最终还是没忍住来了一句：“我们将军大人是最英俊帅气雄壮野蛮的百兽之王！！可爱有什么用！能吃能打架吗！！！”
　　马礼傲：“……你说得对。还是大点儿好。”
　　于是马礼傲不知道因为他最后的那句话，总算是解了刚刚满屏幕的灭球之危。
　　从那凶残狰狞的巨大虎头出现在小马哥直播弹幕中的时候，之前在机械城都不怎么冒头的动物文明的观众们就开始疯狂刷起了存在感――
　　【啊啊啊啊将军之头！将军的脸看起来果然还是那么狂野英俊！我要为将军生虎崽！！！】
　　【好久没看到将军的城门守护像了，果然还是将军的城门让兽人感到安心。人类！你们是不是也被将军威武雄壮的样子给震撼了？！】
　　【哈哈哈可惜城门的兽首还是没有将军本体的脑袋英俊潇洒狂野，我好久都没有见到将军的真身了呜呜呜呜，我想看将军兽形果奔啊啊啊！】
　　而当马礼傲说羊入虎口和送死的时候，满屏弹幕都是【不识抬举的乡巴地球人！】。
　　再等到马礼傲说地球的老虎可爱的时候，弹幕就全都是兽人观众的【你地球老虎没了！】【你球没了你敢拿地球那没有脑子的野兽跟将军比？！】
　　以至于地球人都被这些刷屏的弹幕吓得瑟瑟发抖不敢说话，在各国官方开始考虑要不要暗中保存一下虎类的细胞ＤＮＡ什么的时候，马礼傲总算说了句人话。
　　然后，弹幕才放过地球人一马。
　　只不过满屏都是――
　　【哼！当然是大点儿好！一大遮百丑！】
　　【在我们动物生命的认识里，大！就是最好的！】
　　【哼，我找媳妇都是找胸大屁股大的。我妹妹找老公都是找下面弟弟大的！！但比起大，谁能比我们将军更大？！】
　　于是地球的观众和其他文明的观众就看着兽人们疯狂夸将军各种大，地球上的家长们默默关闭了弹幕。
　　在动物联邦的首都星上偷偷摸摸看直播的玄啸：“……”
　　他本来是想看看兰登・达尔的笑话，然后……他看到了他自己。
　　玄啸一言难尽的关闭了弹幕，这时候吧，他就觉得他们兽人文明的子民的狂野有那么点过头了，不如植物文明的矜持来着。
　　然后玄啸看着那个满脸丧气、可能以一己之力一句话就把他给推上宇宙星网热搜的地球人类，觉得这个人类好像有点儿毒。
　　于是玄啸将军对着屏幕露出了一个恶劣地笑，伸出他带着尖锐指甲的手指点了点马礼傲的小脸蛋儿。
　　“愚蠢的人类啊，机械城让你那么容易苟过去，动物城可不是吃素的。好好接受兽人的考验和恐惧吧，早死早超生哈哈哈！”
　　马礼傲正跟着大部队走在动物城的街道大路上，忽然皱起眉头向着旁边走了两步。然后在王啸虎和金灿灿、张猛疑惑的目光下摇了摇头：“没事，就是感觉好像有什么苍蝇蚊子叮我脸……错觉吧。”
　　马礼傲说完这话忽然就很是真的说了一句：“说到这点，苍蝇蚊子螳螂这些都算是动物吧？那，这动物城里也有苍蝇兽人、蚊子兽人、螳螂兽人吗？！”
　　噫，听起来好像有点糟心的样子。
　　然后其他听到他话的勇者们也被这句话给糟心到了，兽人其实还好，但是苍蝇蚊子水蛭跳蚤一类的，这个就真的有点儿……
　　“算了，当我刚刚没问，该遇上的总会遇上的。”
　　众勇者：“……”那尼玛你刚刚就别说啊！！！
　　然后小马哥又凭着一己之力，炸出了从来都暗暗窥屏，几乎不说话的……虫族文明。
　　【苍蝇蚊子蚂蚁蜜蜂螳螂怎么了吗？你们地球人觉得我们虫族不可爱？】
　　地球的观众们非常上道地齐齐回复：【虫族可爱！特别可爱！！】
　　然后，虫族给了地球人一个巨大的笑脸蚂蚁表情包，并且表示：【哦，那就第六关见了。到时候全城小可爱都欢迎你们。】
　　地球人：【……】
　　给所有勇者们点蜡。ＱＡＱ。
　　光是想想那个画面就觉得好惨啊啊啊啊啊！
　　也是在这个时候，闯关的勇者们齐齐收到了来自游戏的通关任务提示。
　　【恭喜勇者马礼傲成功进入疯狂动物城。接下来发布疯狂动物城通关任务。
　　１，近日内，动物城关押的罪犯、臭名昭著的星际兽人海盗团团员越狱成功。他们潜藏在暗处窥视着动物城内居民的安全与财产。请各位勇者在一个月的时间内至少找出并杀死一名星际兽人海盗团成员，超过一月则视为任务失败。
　　２，你在寻找敌人的时候，敌人也在看着你。
　　３，遵守疯狂动物城规则，违反者杀无赦。
　　４，其他请勇者自行探索，动物文明欢迎每一位勇敢者。】
　　当马礼傲一众勇者看到这个通关任务提示的时候，哪怕是之前心里已经有所准备，真正接到的时候还是感到了几分可怖。
　　相比第一关机械城那一到夜晚就随处可见的机械犯罪者们，第二关的兽人海盗团成员显然更加的狡猾和凶残。他们不光可以变换成野兽的形态混在城里不被勇者发现，还可以因为这样的天然优势光明正大的在旁边窥视着你、监视着你的一举一动。
　　甚至可能你走在动物之城的大街上，迎面而来的一条野狗、一只野猫就是兽人海盗团的人，然后在你毫无防备的时候，你就被他们咬碎了脖子、抓花了脸。
　　与其说这是一个地球人勇者的通关任务。
　　不如说这是一场人类和兽人之间的，互相狩猎。
　　这，便是疯狂的动物之城了。
　　马礼傲：“……通关这关之后，我可能会得上地球小动物的ptsd吧。”
　　看见就想掏刀子的那种。
　　作者有话要说：　　玄啸：小砸，你好好接受教训吧！竟然嫌弃老子大！！
　　兽人文明：对对对！马礼傲不识抬举，大就是最好的！！！
　　后来小马哥画出了瘸腿小脑斧……
　　玄啸：……日。小丑竟是我自己！
　　兽人文明：我们错了！小也可以啊啊啊啊啊！丑萌丑萌的！


第27章 
　　众勇者看到本关的通关提示之后都有点沉默。
　　以至于他们再看路上走来走去的那些毛茸茸、蹦蹦跳的动物们都小心翼翼了几分――谁知道这些表面看起来可爱萌的动物到底是不是真正的动物？万一你看对眼的小猫咪是一个披着动物皮转身就能捅你一刀子的兽人星际海盗呢？
　　摸不起摸不起，他们还是赶紧找个宾馆住下吧。
　　因为动物城和机械城生命本质上的不同，勇者们想要在动物城住宿并不是一件难事。
　　在机械城里哪怕有宾馆可以住，但机械生命只收取能量石，拒绝以物换物、也拒绝以工换宿，所以哪怕马礼傲明确证明了给能量石就能安稳的住在宾馆里，真正选择住宿的勇者也极少极少。除非觉醒了适合的特殊能力者。
　　而在动物城里就不一样了，至少这些毛茸茸或光溜溜的活生生的动物自己也是需要食物和相关的工作的。
　　疯狂动物城说到底也是一个关押动物罪犯的地方，只不过除了动物城中心的巨大囚兽场里关押的都是不能被赦免的重刑犯，囚兽场外围生活的动物生命们却是可以通过劳动减刑的。
　　就因为这样，进入动物城的人类勇者们还挺受那些兽人们的欢迎――他们只需要给这些人类的勇者提供一个住宿的地方，这些人类勇者就可以帮他们干活减刑啦！
　　精明的兽人们觉得这是一件相当划算的买卖。
　　所以在马礼傲他们东张西望、开始寻找可以住宿的地方的时候，他们就看到了和冰冷的机器人们完全不同的、兽人们热情的大推销。
　　“你们是新来的人类勇者吗？要不要来我们家住宿？我们家全都是猫系兽人哦！而且我们的类型各不相同，有漂亮的长毛猫、雪白娇气的小白猫、还有肥嘟嘟软乎乎的大橘猫、以及高冷英俊的双瞳黑猫！只要你们愿意来我们家住宿，完成每天的指定工作之后还可以和对你有好感的猫人一起玩呢，来不来啊？我们只有三个名额哟！”
　　马礼傲顺着这娇滴滴的小甜音看过去的时候，就看到了一个头上有白色猫耳，身后有白色猫尾，还在做着招财猫动作的超可爱萌系真人猫娘，她的一举一动都又萌又美，就连笑容都好看得不得了。
　　马礼傲微微顿住了脚步。嗯……
　　然后有三个狂热爱猫勇者就毫不犹豫的冲进了这个路边的三层带花园小屋。
　　马礼傲：“……啧。”
　　被人抢先一步啊。
　　和马礼傲一样有些失望的勇者们都发出了叹息声，不过大家很快就被路边其他在招揽勇者的兽人们给吸引了――
　　房子上有一个巨大骨头装饰的小楼前，有一个身材高大皮毛黑亮的犬系兽人在招揽勇者，看他那竖起来尖尖的耳朵，马礼傲盲猜他本体可能是一只黑背？
　　犬系兽人的旁边是一个只有他大腿那么高的、有着尖尖的鼻子和圆圆的耳朵的鼠系兽人，那兽人个头虽然小了点，但因为手里抱着一个超大的栗子在磕也很吸引人，而当这鼠系兽人说出住他们家里可以包一日三餐的时候，立马就有几个勇者走了过去。
　　然后在他们对面、路的另一边有双臂是翅膀的羽族兽人，羽族兽人的旁边还有盘着青色尾巴一脸勾人的笑的蛇族兽人……
　　这样各类兽人齐齐出现在一条街、相互之间没有任何冲突、还很和谐的画面实在是让来闯关的勇者们心生惊叹、目不暇接。再加上动物生命们自由自在的按照自己的喜好建造的那些种族风格明显的房子，此时此刻，这条街竟然有种让人误入了特殊的动物童话世界感觉。
　　不光是来到这里的勇者们，就是在屏幕前已经看过不少次动物城直播的观众们也被这样的画面给吸引到了。
　　【这还是第一次有这么多的兽人一起出来招揽勇者吧？！】
　　【对对对，天呐看得我眼都花了！要命兽人一族真的好性感好美啊！！】
　　【主要就是因为今天进入兽人城的勇者足够多的缘故啊！之前都是几十个撑死了一百多，今天这次可有五百多人呢！】
　　【看到这么多美丽兽人，勇者游戏我又可以了呜呜呜呜！】
　　【楼上快撸一把自己的猫清醒一下，之前看的直播还没给够教训吗？现在这些兽人们招揽勇者的时候有多热情可爱，等到勇者们签订入住合约之后就有多凶残渣啊！尤其是猫娘那一家真的是超级恶劣的一家！有个勇者去他们那里住，一个月时间别说出来搞调查了，就给那些猫系兽人们打工都几乎没出过门啊！】
　　【所以说……美色误人啊。】
　　【应该说，美兽误人啊。】
　　在观众们为动物城这些各具特色和魅力的兽人们积讨论的时候，王啸虎转头就开始询问马礼傲他们要去哪个兽人家那里住宿？
　　“那边的美人鱼一家好像特别受欢迎！他们家还自带泳池可以给勇者休息娱乐呢！好几个勇者都动心了！”
　　“还有那边的小蜜蜂一家，他们家的男女都好像小精灵啊！超级可爱，去住可以享受免费的蜂蜜和滋补的兽人蜂王浆呢！！”
　　“还有、还有那个呃！”
　　王啸虎接连说了两个十分受欢迎的兽人家庭都没得到他小马哥的回应，于是就转头想要继续再说一个，却被觉得特别聒噪的小马哥反手就塞嘴里了那曾经用来堵住机器人露娜的、他画出来的堵嘴破布。
　　瞬间，王啸虎的嘴巴就消停了，且整个人都呈现出了一种魂飞天外的无神飘渺感。
　　然后旁边的金灿灿就咯咯咯咯的笑了起来。张猛看他们这样也笑了一下，但还是帮王啸虎说了句话：“他也是没想那么多。”
　　马礼傲这才点点头把那个堵嘴破布给拿了下来，然后塞进王啸虎的口袋里。
　　“之前兽人城的攻略你应该看了，进入这些免费住宿的兽人的家里之后，我们就要和签订劳动换取住宿的协议，可没有表面上那么热情好客，把你脑子里的毛茸茸好感加成和美丽好感加成清一清，这里可是‘疯狂动物城’而不是真正的‘动物城’啊。”
　　在这里住着的，可是全民“罪犯”。
　　王啸虎听到这话才把自己的脑子从毛绒绒和美色中给拉出来，然后他脸上就露出了不解的表情：“那既然这样，那些人为什么还急急地就接受招揽了啊？不怕被坑吗？”
　　马礼傲没说话，倒是金灿灿开了口：“笨啊你！接受招揽又不代表直接同意签订协议了，如果住宿的协议不满意的话还可以出来另找啊。但反正都是要找兽人的屋子住宿的，那找自己喜欢的类型的兽人家借助不是更好吗？”
　　王啸虎就明白了。
　　然后他看了看四周，果然虽然美人鱼和小蜜蜂的屋子前站了不少勇者，但真正走进去愿意签订协议的好像也就只有一两个而已。
　　王啸虎转头看马礼傲，一脸以老大为尊：“大哥你喜欢哪一家的兽人咱们就去哪一家的兽人那里住！工作我全干，好吃的都让大哥先吃！”
　　马礼傲听到这里用自己半耷拉着的眼皮看了看王啸虎，最后才道：“你以后不应该吃佛跳墙，你应该多吃点核桃。”
　　王啸虎：“？？？”
　　然后他就看到他大哥往街道中间的那个显得很是华丽舒适的大房子走过去，在那位穿着黑色燕尾小礼服、全身上下哪儿看起来都像个正常人类的兽人礼貌的招呼下说了一句：“你好，住宿。”
　　王啸虎：“……！”
　　【哈哈哈哈，我去快看虎子的表情！那种我大哥说得对我果然应该多吃核桃的表情真是笑死我了！】
　　【人间清醒小马哥啊！有画画的能力为什么要去以工换宿？】
　　【小马哥表示从机械城开始我就没住过低于标间的房子！】
　　【不过，小马哥现在好像也没什么钱吧？他准备卖掉小兰的一片叶子吗？哦、这……】
　　植物文明的观众瞬间刷屏：【他敢！！你们地球没了！！】
　　地球观众立马闭嘴不敢出声了。
　　不过大家在心里还是暗搓搓的吐槽了一下，揪一片叶子怎么了？小马哥又不是没有揪过。他现在没钱住宿，难道要当场画能量石吗？
　　马礼傲当然没有当场画能量石。
　　不过他也没有当场揪小兰的叶子。
　　他只是伸手在口袋里摸了摸小兰的小叶子，然后感叹一声：“爸爸的好大儿你放心，不到万不得已，爸爸是不会再揪你叶子的。”
　　在那个穿着燕尾服的兽人报出了宾馆的住宿价格之后，马礼傲才道：“可以以物品来抵住宿费吗？”
　　那兽人接待员听到这话稍稍有一些意外，不过他还是很快的点了点头：“我们兽人是非常友善且温和的种族，接受以物换物。那么请问这位勇者先生，您想要用什么样的物品来抵住宿费呢？是您狩猎到的猎物、贵重的矿石、又或者是稀有的材料呢？”
　　马礼傲听到这话面色深沉了一瞬，然后他更加诚恳的看向这个兽人接待员问：“那要看你们喜欢什么，以及那样东西我是不是很了解了。”
　　兽人接待员：“？？？”
　　【哈哈哈我翻译一下小马哥的话！那就要看什么东西值钱，以及那东西我到底能不能画出来了！】
　　【楼上给你点十几个赞哈哈哈哈！】
　　【一楼精辟啊！哈哈哈不过不是我在针对我们小马哥，而是我感觉我们小马哥不管画什么可能都没办法画出太值钱的东西吧……】
　　【一想到这里我就觉得有点儿糟心，但是还有一种隐秘的幸灾乐祸的快感是怎么回事？】
　　不管沙雕的观众们怎么吐槽怎么想，但那个兽人接待员确实有点疑惑和不解了。
　　于是马礼傲就在他这样的眼神中问了他一句：“您平日里喜欢吃什么呢？肉类、水果？或者一些特殊的营养食物？您有那样东西的照片吗？或者能够给我详细的描述一下它的外形和味道，我会直接展示给您看的。”
　　兽人接待员胡疑的看着马礼傲，不过他想了想还是决定陪这个人类勇者玩下去，反正在这里呆着也是无聊，不如和人类玩一玩啊。如果这个人类一不小心触犯了禁忌或者违规的话，他……说不定还能……玩一玩呢呵呵呵。
　　“那么我就不客气了？”
　　兽人接待员想了想：“我最喜欢吃的是植物联盟国由碧翠米树结出来的碧翠能量米。那种米粒一颗就有小半个手掌大、颜色像是最翠绿纯净的绿色能量宝石！它周身都散发着一种香甜清新的味道，这种碧翠米煮熟了之后啄一口进入嘴巴里软糯，入口即化，同时还能洗涤我们身体里的杂质，是所有飞禽类的兽人最爱的食物之一！”
　　兽人接待员这样说着，双眼露出了相当期盼的神情，同时他的喉结还不自觉的上下滚动了一下，只不过很快他又流露出几分遗憾之色：“可惜碧翠能量米每年的产量实在是太少了一些，哪怕我还没有来到疯狂动物城、还在动物王国的主星的时候，我也没吃过几次碧翠能量米……更别提来到这该死的赎罪之地了。”
　　兽人接待员说完之后看向若有所思的马礼傲，然后点了一下自己手腕上的智能腕表，很快半空中就出现了一个3D拟真的激光图片，那就是一颗椭圆形的看起来就非常漂亮的大米粒。
　　“碧翠能量米就长这个样子了。”兽人接待员说完以后笑了笑：“你问的这么详细，难不成你还能够给我凭空变出来一个碧翠能量米吗？如果你真的能让我在这里吃到一碗碧翠能量米，那么接下来的一个月时间里，您都可以免费的住在我们雨燕之家最豪华的顶层燕窝房呢。”
　　然后，马礼傲就微笑起来了。
　　弹幕这时候简直无比激动的在刷着同样的一句话――
　　【稳了稳了稳了！】
　　【这波稳了！哈哈哈竟然只是画米饭！天呐画米饭！就算是我三岁的儿子也会画那种米粒和简单的小碗啊！！！】
　　【稳了！就算是再怎么灵魂画技米饭也是能画出来的！就算线条可能不那么圆润，但是没关系，又不是画联盟将军的脑袋哈哈哈！】
　　然后，弹幕忽然安静。
　　片刻后一条弹幕颤颤巍巍的弹了上来。
　　【我是刚刚发弹幕的那个人的亲爹，我儿子已经被我打了一顿，他绝对不会再随便逼逼了。】
　　地球观众：【……】
　　动物文明：【……】
　　行吧。那就先不说啥了。
　　这个时候小马哥也终于在万众期待又忐忑的注视下伸出了手指。
　　兽人接待员还没反应过来这个人类勇者想要做什么、下意识有些戒备的时候，就震惊的发现这个人类勇者的指尖处凝结出了十分强大的能量反应！
　　他双眼猛地眯起，原本脸上的笑容也变得有些冰冷阴沉起来。
　　呵，这弱小又狡诈的人类勇者是不是想要用这种方法偷袭他？！那他可就估计错误了他们兽人一族尤其是雨燕一族兽人的速度！！哪怕他再怎么想要出其不意，都不可能、嗯？
　　兽人接待员哒哒飞飞忽然愣了一下。
　　这个人类勇者好像是在画画？？？
　　他为什么突然画画？他画了一个脑袋大的、有些圆润的倒梯形，然后在那梯形上面瞄了个小边边、之后在那个小边边上又画了一个像是小土包一样的东西？他在小土包上面还换了弯弯扭扭的虚线是想表达什么？
　　啊！他好像开始在那个倒置的梯形那里书写文字了？
　　好像是三个字来着……
　　【哈哈哈哈我艹！】
　　【我艹我艹我艹！】
　　【又双出现了！马氏灵魂画法！以及我写什么它就是什么的超强意识流画法！！】
　　【说真的，我到现在都不能理解小马哥的特殊能力。他在晚上写上碧翠米三个字，他画出来的就是碧翠米了吗？！】
　　【楼上想想空间背包啊。写上个空字，那背包就是空间背包了。多正常啊。】
　　总之，在马礼傲把“碧翠米”这三个字写在碗面上的时候，这一副“一碗碧翠米”的宇宙名画就被完成了。
　　然后马礼傲看了一眼他一下子被抽走了２００点的灵力，表情有那么点点的丧――大意了，真没想到这碧翠能量米这么吃灵力，要不是他机智的在半途中把一粒粒的米粒给画成粉一样的一大坨，可能他连最后的７０点灵力都剩不下来。
　　而哪怕是住进兽人的宾馆了，没有灵力都是很难让他安心睡觉的。
　　不过，这一大碗碧翠能量米总算是被他画出来了。
　　接下来肯定能够免费住一个月燕窝房了吧？
　　马礼傲这样想着就伸出双手把那和他脑袋差不多大的碗和碧翠能量米……粉给从空中捧了下来。
　　看着这还微微冒着热气的碧翠能量米……粉，马礼傲觉得，此画虽然稍有瑕疵，但主要也是因为他灵力值不太够。而且他也只不过是手抖把能量米给细粉化了，闻闻这让人觉得心旷神怡的美妙味道、看看这翠绿、好吧略微有点儿□□绿但是鲜艳的颜色！
　　其实也是差不了多少的。
　　马礼傲微妙地沉默了两秒。
　　然后在金灿灿差点儿管理不能的惊悚表情中，把这碗“碧翠能量米粉”给端到了那个雨燕族的兽人接待者的面前。露出了一个诚恳的微笑：
　　“您好，这就是您点的碧翠能量米了。”
　　哒哒飞飞同样沉默两秒，努力控制住想要翅膀掀飞这碗奇奇怪怪的东西的冲动。
　　而后拒绝：“不，谢谢。这不是我点的碧翠能量米。”
　　我心目中的白月光朱砂痣，绝对不可能长这副模样！！这他妈简直像是一大坨墨绿色还冒着热气的便便你这个该死的人类勇者竟然想骗我吃下去！！你是不是想要引起兽人联盟和地球的战争！！！
　　哒哒飞飞脸上的嫌弃之色简直有如实质，并且仿佛下一秒就要冷酷无情的赶走想要住宿的马礼傲勇者同志了。
　　但！
　　就在他张开嘴巴的那一瞬间！
　　马礼傲伸手就捏起一撮碧翠能量米粉塞进了哒哒飞飞的嘴巴里！并且在他愤怒地要用牙齿咬人的时候快速的收回了自己的手。
　　然后，他想了想，把手指往王啸虎的衣服上擦了擦。
　　王啸虎：“……”
　　哒哒飞飞简直要气疯了，“啊啊啊啊你这个该死的人类你竟然敢给我吃、嗯？！”
　　毒药那两个字还没从哒哒飞飞的嘴巴里说出来，他忽然像是遇到了什么无比震惊的事情一样吧唧吧唧了嘴。
　　当感受到那纯正的碧翠能量米……粉的味道在口腔中蔓延开来、虽然不多但是真的在微微地排除了一些他体内的毒素的时候，哒哒飞飞瞳孔地震、灵魂飞天了。
　　“＠＃％！…＆＠！”
　　他说了一句连游戏官方语言都没能翻译过来的家乡土话，然后，在马礼傲那微笑的注视中，无比挣扎地看了那碗被自己心里骂了便便的玩意儿三秒，最后恶狠狠的把碗夺到了手里，更加郁闷且恶狠狠地道：
　　“这碗顶多算是残次品！你再好好给我画一碗！要么你这碗只能住普通燕窝，住不起顶楼豪华燕窝了！！”
　　马礼傲想了想，“我现在灵力值不够了，能临走的时候再给你画吗？”
　　“或许那时候我会更了解碧翠能量米一点？”
　　哒哒飞飞看着自己怀里的……，最后悲愤地道：“行吧！”
　　这样说着，他就从口袋里掏出了一把带着黑色漂亮小燕子挂坠的房卡，恶狠狠地扔给了马礼傲。
　　他强烈怀疑这个人类是故意针对他雨燕，才会把他最喜欢的食物画成这幅德行的！！
　　呜呜玄啸大将军在上！您快看看啊！有人用精神侮辱您可爱的子民了！！
　　真的在看直播的玄啸：“……”日，这小子果真有毒。
　　反正不管怎么说，今天的小马哥依然靠灵魂画技得到了成功。
　　然后马礼傲就在金灿灿和周围勇者差不多同款的目瞪口呆表情中、在其他屋主疑惑有有点儿小心思的眼神里、走进了雨燕之家。
　　金灿灿看着马礼傲的背影抹了一把脸，说出了所有勇者的心里话：
　　“撇开画技不谈，小马哥的特殊能力在这个时候真是让人羡慕极了。我要是也拥有这样的特殊能力该多好啊！”简直是最强辅助！！
　　然后，一直没说话的张猛却面色深沉地摇了摇头：
　　“你错了，就算你拥有了和马礼傲一样的特殊能力，你也画不出碧翠能量米的。”
　　金灿灿有些不服气：“为什么？我自问虽然不是什么大触，但是光在画画技能这一点上，我觉得我还是比小马哥强的！”
　　张猛略有些沧桑地道：“你能在画出了那一坨东西之后、理直气壮、无比自信坚定的认为那是碧翠米吗？即便它已经完全没有了米的样子？”
　　金灿灿瞬间就懵了，然后她无比沉痛地垂下了头。
　　“我不能。”
　　她果然做不到睁着眼说瞎话，把一碗近似于糊糊的玩意儿给说成是碧翠能量米啊啊啊！就像她完全不能在画出一个背包之后给它写上一个空字，就认定那是个空间背包了！
　　张猛点头：“这才是你们真正的差距。”
　　【对啊，这才是真正的差距，因为小马哥画的从来都不是画，他画的是灵魂啊！】
　　【……】
　　然后弹幕空了足足三十秒，之后才有其他零星的弹幕转移话题般地出现。
　　大约在下午五点半的时候，和马礼傲他们同一批进入动物城的勇者们都已经找好了要借宿的兽人之家，也签订好了以工换宿的合约。
　　金灿灿和张猛一同入住了雨燕之家酒店隔壁的一家能量坚果屋。这家的主人是三只松鼠类兽人，主要就是采摘后院种植的２０棵会咬人的能量坚果树的坚果、然后再把坚果去壳包装发给动物城的管理者。
　　因为这２０棵能量坚果树本身长得非常可怕的倒刺、并且还会在采摘的时候攻击想要采摘干果的人，哪怕穿上特制的防护服，坚果屋的三位鼠类兽人也总是采的满手鲜血。但金灿灿现在已经是二级的“金属化”特殊能力者了，她只要在采摘的时候把自己的双手和胳膊金属化，采摘坚果对她而言就不是一件难事。
　　因为这个优势点，三位鼠类兽人就很干脆地同意金灿灿和张猛入住他们的屋子，并且还表示只要金灿灿和张猛能够每天完成采摘和剥壳的数量，他们工作完就可以有自由时间去兽人城的其他地方逛逛了。金灿灿和张猛都很高兴。
　　而马礼傲和王啸虎在雨燕之家的三楼顶层燕窝房的阳台、看着隔壁院子里给他们挥手打招呼的金灿灿和张猛，也露出了一丝笑意。
　　这样就挺好的。
　　可以互相帮助，但不要依靠谁。
　　哪怕这个世界表面呈现出的画面再怎么美丽光鲜，也无法改变它是一个“死亡游戏”的事实。
　　依靠谁，都不会有好结果。
　　马礼傲这样想着就看向王啸虎，王啸虎只觉得雷达猛的就竖了起来：“大哥！既然安顿下来了，我就开始做自我训练了！国家爸爸专门找人教了我一套攻击防御军体拳，我这就去练！”
　　马礼傲这才点头。
　　然后，他看着缓缓暗下来的天色和已经有了薄薄的一层影子的月牙，终于长长的呼出了一口气。
　　“啊……又到了，可以休息躺尸的时间了。”
　　他从口袋里拿出被装了快一整天的小兰盆栽，有些心疼地摸了摸它的小叶子和枯树杈子：“爸爸的小兰啊，在口袋里憋了一天不舒服吧？来吧，爸爸这就带你晒月光，吸收月之精华！”
　　然后，马礼傲躺在了露天大阳台的燕窝吊椅上，把放大了一些的小兰端端正正的摆在自己胸口，再次安宁地闭上了眼。
　　【……每次看到这一幕，我脑子里就下意识的回响起哀乐。】
　　【＋１，我不光响哀乐，我还想给他脸上盖一层白色被单。】
　　【快住嘴吧你们！小马哥只是在休息而已，他凶残起来你们谁也打不过哼！】
　　【不过兽人之城的夜晚还是挺安静和谐的嘛。大家都找到了可以借宿的地方、接下来就是寻找那些隐藏在人群和动物当中的星际兽人海盗团的海盗了？】
　　【楼上你对疯狂动物之城这个第二关的关卡有什么误解？！之前都没有看过精英勇者们闯第二关吗？！动物之城的夜晚可比机械城的夜晚要恐怖多了！普通的、没有经过训练的勇者在这一关里，每个夜晚都是恐怖的“弱者概率随机死亡”啊！】
　　当最后一条弹幕出现在屏幕当中的时候，原本还有些欢快的弹幕瞬间就安静了下来。
　　哪怕人类的观众们能够在直播弹幕上嘻嘻哈哈的发一些沙雕和欢快的弹幕，但这并不代表人类就真的以为这是一场欢快的游戏了。
　　他们几乎每时每刻都在不同的勇者直播间里看到死亡、杀戮与背叛，那沉重的画面让普通人那本就不是很强大的心脏难以承受。人们知道这场游戏背后的真实，正因为看到了这真实的血腥，大家才更喜欢聚集在马礼傲的直播间里。
　　他们其实也想要陪伴勇者的闯关，哪怕他们不能亲自参与，但他们可以用最大的声音和最真挚的心情给勇者们加油鼓劲！不常上网的老年人也会拿起手机、工作再忙的人也会在休息的时候给勇者们喊加油６６６，就连地球上的孩子们，许多家长也没有对他们隐藏这件本身就残酷的“降临”。
　　但是太抱歉了，他们实在是无法直视残忍的死亡和血腥，他们缺少了那份勇气。
　　所以在看到马礼傲这个虽然时不时会散发一下丧气、却总能在关键时刻化险为夷、甚至有让敌人都吃闷亏的骚操作的时候，大家才会疯狂的涌入这里。
　　因为人们发现这位勇者好像不太一样的样子，不是因为他那时不时就丧一下性格、不是因为他那神奇的强大的特殊能力、甚至也不是他那可怕的瞬间反应力――
　　而是在这个总是喜欢半耷拉着眼皮的青年身上，他们竟然神奇地看到了一种如野草一般的强韧的、生命的力量，看到了一种哪怕周围全都是深渊黑暗、他也要撸起袖子狠狠砸出一道光的执着。
　　那是人类为了活着的印刻在骨子里的生命的顽强。
　　看到他，仿佛就能看到人类那或许道阻且长、却最终能迎接阳光的希望。
　　就像此时此刻。
　　当夜色中一道如同鬼魅的身影在一个个勇者借宿的兽人之家出现、如同死神恶魔一般轻易的收割了勇者的性命的时候，当那在夜色中紧张防备着却依然无法摆脱死亡的勇者发出临死的惊恐的声音时，那个刚刚还像是个安详的死人一样躺在燕窝躺椅上的安静的青年，却在那黑影露出无比狰狞的笑容、手气刀落的瞬间！
　　猛地向右翻身躲过那无声的收割，而后右脚借力躺椅、以更凶狠的力量和更快的速度，一刀便划开了那和夜色融到一起的黑色兽人的脖颈！！
　　“唧嗷――！！！”
　　一声极为凄厉刺耳的兽叫声划破了宁静的夜。
　　马礼傲还没来得及追过去，那差点被他割断了脖子的兽人就紧紧捂着自己的脖子、双目在夜色中闪着仇恨而冰冷的紫色幽光，一跃而下，冲入了黑色的夜幕里。
　　马礼傲：“……”
　　【啊啊啊啊啊小马哥牛逼！！！】
　　【加油啊小马哥！干死那个夜里偷袭的兽人啊啊啊啊！！】
　　【哈！傻逼了吧！我们小马哥可不是弱鸡啊！！】


第28章 【已替换2000字】
　　当那刺耳的兽吼声炸然响起的时候，在屋里燕窝床上睡觉的王啸虎瞬间就翻身起床、从枕头下面掏出机械城里缴获的机器人小镰刀就冲到了阳台。
　　“大哥大哥！发生了什么事？我好像听到了很凄厉难听的叫声？！”
　　只是哪怕王啸虎的反应速度很快，但他冲到阳台的时候也只看到了自家老大一脸丧且心疼的样子弯腰捡起了不知道为什么掉在地上的生命宝石树小兰，一边嘶气一边一个一个检查小兰的枯树杈子和枯树杈子上面的小叶片子。
　　这画面直接让王啸虎虎躯一震，倒抽一口凉气：“小兰竟然掉地上了？！”天知道他大哥有多宝贝这揣在身上就能加速回复灵力值和生命的小枯树杈子，那是每天都要晒日光浴和月光浴，最近已经开始犹豫要不要每天晚上耗费５０灵力画个能量宝石给小兰当养分了。
　　就这么睡觉都要压胸膛上的生命宝石树，竟然会掉地上？！
　　马礼傲这时候已经摸到小兰的最后一根树叉子上，然后他手只是轻轻的抖了一下，那根树杈子上泛着紫色灵光的小叶子就那么毫无预兆地落了，突然地就像是他在机械城摘叶子的时候。
　　马礼傲：“……”
　　王啸虎：“！！！”
　　兰登达尔粉丝群体：【啊啊啊啊啊！！！掉叶子了掉叶子了掉叶子了啊啊啊啊！】
　　然后王啸虎就瞬间发现自家老大脸上那又丧又心疼的表情忽然就没了，他把手中紫色的小叶子揣兜里之后，又伸手摸了摸掉地上的小兰，用无比温柔的语气说着无比凶残的话：“爸爸的好大儿不疼啊，爸爸给你吹吹。”
　　“吾儿放心，爸爸明天就去把那偷袭的玩意儿抓出来，然后剁碎了给你当花肥。”
　　王啸虎：“０Ａ０！！”
　　【０Ａ０！！！】
　　兰登・达尔：“……”谢谢，但我不吃人。
　　安慰了自家好大儿之后，马礼傲才重新恢复了丧气的样子，他抬头看向王啸虎：“没事，就刚刚有个兽人突然跳上来想偷袭杀我。被我划了一刀。”
　　“……我攻击力可能不太够，他没当场死成。”
　　马礼傲说着这话就看一眼自己现在的基础数据面板。
　　他现在的等级是３，六维属性也都提升为３级的数据。分别是生命２７０、攻击１８（弱点攻击时攻击力额外增加）、防御２７、力量１８（爆发时翻倍）、速度３０（致死闪避加成）、灵力２７０，三级的其他属性满值为３０，生命、灵力满值为３００。这样看一下数据，对比其他，他的攻击和力量就显得弱了不少。
　　就算攻击有弱点攻击时额外加成的属性，但１８的攻击显然不足以直接造成偷袭者的死亡。马礼傲估计自己的攻击至少要是３０的３级满值才能以刚刚那一刀要了偷袭者的命，不然天然的身体力量差距，是很难弥补的。
　　但也不能就说他杀不死那个偷袭的兽人了。马礼傲又伸手轻轻的摸了摸小兰的树杈子，哪怕这个游戏把勇者们和其他文明的生命的数据全都数字化了，但说到底不管是人类还是动物、植物、机械等文明的生命，大家都是真实的活着的存在。
　　只要是真实的就会有脆弱和必死的点，这是游戏也不能够填补、限制他们的地方。
　　就像刚刚那个偷袭者。
　　如果他能在刚才攻击的时候直接一刀砍掉那个兽人偷袭者的脑袋，这种致死伤哪怕是那个兽人的防御再强、恢复能力再好，马礼傲也不相信他能把自己的脑袋重新按脖子上活过来。所以，这就是可以利用的点了。
　　不过……
　　马礼傲叹了口气：“我得再给自己画把武器才行。”
　　王啸虎这时候才从刚刚有人偷袭自己大哥还差点被大哥反杀的事实中回过神来，惊过之后他就神经很粗的跟上了马礼傲的节奏：“噢噢噢，大哥你早该这么做了！虽然你那餐刀看起来也很犀利特别，但是它确实是太小了点儿。那大哥你准备画什么武器啊？弯刀、长剑、还是激光枪？”
　　王啸虎的表情有点儿兴奋。
　　马礼傲却深沉地摇了摇头，“我再想想。”
　　他需要一个足够凶残的武器，但最好还要便于携带。
　　地球上现有的武器已经不能满足他了，他明天要看看兽人城中有什么特殊的好的东西。
　　“行了，今天晚上应该没事了。回去睡吧。等明天早上咱们就出去找找那个偷袭者……他一定是星际兽人海盗团的成员之一。”
　　王啸虎听到这话就老老实实点了点头回去了。
　　马礼傲站在阳台上看着外面的夜色片刻，低头看到隔壁的院子里抬头看他的张猛和金灿灿。
　　他对着两人先是点点头又摇摇头示意没事，那两个人才回给他了一个安心的表情重新回屋去了。
　　第二天一早，吃了烤肉水果三明治的马礼傲和王啸虎走出雨燕之家，一出门就看到了两波人等在雨燕之家的门口。
　　其中一波是之前和他们一起进城的十几个勇者，金灿灿和张猛也在，不过他们两人距离那十几个勇者的位置稍稍有些远。
　　而另一波却是一个个双眼放光的住在这条街上的兽人们。此时他们看着马礼傲的眼神闪闪发光，因为这些兽人的瞳孔颜色各不相同，在阳光下看起来五颜六色的，莫名有点儿诡异萌。
　　马礼傲：“……”他后退一步，再次用王啸虎那大了他一圈的身体挡在了前面，然后开始翻自己的空间背包。
　　等他把机械城画出来的金属色全脸面罩戴在脸上的时候，王啸虎高大的身躯已经被那些激动的兽人给挤到了一边，马礼傲就被兽人们团团围住了。
　　“你、呃！”
　　挤到最前面的一个羽族的兽人本来满脸兴奋，结果看到马礼傲那银灰色全脸面罩的时候整个人卡了一下，翠绿色的眼瞳都好像不那么闪了但他还是很快就恢复了过来：“你是不是有画什么是什么的天赋能力啊！！因为我看到哒哒飞飞那家伙吃碧翠米了！！虽然他吃的那个碧翠米品相看起来实在不怎么好的样子，但是我抢了一口，那绝美的味道和能量都是真的！”
　　“你也帮我画一个呗！！我也好久没有吃到碧翠能量米了啊！！你给我画一碗我给你能量币啊！！”
　　这个时候羽族兽人旁边的猫族人也眨着他天蓝色的大眼睛开口了，“喵嗷～可爱的人类勇者小哥哥，咪咪想要ａ级的能量猫眼石呀～小哥哥你要是愿意给咪咪画一个ａ级的能量猫眼石，咪咪今天晚上陪你睡觉觉啊！”
　　旁边围观的勇者们听到这话倒抽一口柠檬味儿的凉气。
　　但这还不是结束，其他围着马礼傲的兽人们又各自提出了许多交易画画的要求，其中甚至还有一位鱼系兽人想要马礼傲画一个缩小的将军大人，然后差点被旁边的猫系兽人给一巴掌拍出去。“将军大人也是你能肖想的吗？你这该死的鱼！！就算是这个人类真的画出将军大人，那将军大人也该是我的才对！！而且你来之前都不打听打听清楚吗？这个人类的画技好像很不好的样子，你怎么能让他画将军大人？！”
　　这猫系兽人说得理直气壮丝毫不避讳旁边的小马哥本人，以至于马礼傲揣在口袋里的手指下意识地动了动。
　　将军大人怎么了？他连全宇宙唯一一棵生命宝石树都画了，为什么不能画那只大头老虎？
　　马礼傲正想着，那猫系兽人就蹭到了他怀里：“小哥哥～你还是给咪咪画一个能量猫眼石吧～ａ级的画不了就ｂ级的嘛！咪咪不挑的呢！”
　　马礼傲浑身抖了抖，还在思考要怎么回话，那猫系兽人就被一只大手给挥一边去了。
　　“嗤，你这不要脸的猫人，睡一觉就想要ａ级的能量猫眼石，你怎么不上天呢你？猫族的兽人就喜欢仗着你们长得和将军大人像就卖脸不干活！不公平交易！”说话的是一个毛茸茸尖儿眉毛是圆点、看起来有点帅有点凶还有点儿蠢萌的犬系兽人：“喂，人类，你只要能给我画一条ｂ级的奔牛兽兽腿，我就亲自当背着你一整天，带着你在整个兽人城自由愉快地奔跑！”
　　“怎么样？心动了吧！”
　　这犬族兽人抱着自己的肩膀一脸得意，仿佛他提出的条件要比旁边猫族兽人陪睡一晚的条件还要更具诱惑力的样子。
　　但看着旁边一直在偷听围观的其他勇者脸上的表情就知道，正常男人都会选择哪一个。
　　【ｅｍｍｍｍ，我就直说了吧，盲猜这个犬系兽人的种族可能是二哈。】
　　【楼上＋１哈哈哈哈，聪明的犬系里找不出这么帅看起来凶但实际脑子不太好还特别自信的品种，但要是从雪橇三傻里找，一找一找个准。】
　　【哈哈哈哈肯定是二哈啊！看他那盲目的自信，还有什么愉快自由的奔跑，这不就是典型的撒手没吗？我昨天还遛了我家的二哈，我狂追着它跑了半个小时我会说吗？！】
　　【虽然这个犬系帅哥很帅，但我选旁边的猫系甜心。】
　　【虽然这个犬系帅哥很帅，但我选旁边的猫系甜心。】
　　在地球观众愉快的作出选择弹幕的时候，马礼傲看了一圈围着他各种展现魅力和财富的兽人，终于开口了。
　　“十分荣幸能被各位美丽英武的兽人选择交易，大家的交易我很心动，但因为我个人的能力有限，画一碗地脆能量米就会消耗掉我全部的灵力值，所以各位提出的交易我目前不能同意。”
　　“我还有星际兽人海盗团的海盗没有抓住，这是我的生存过关任务。在完成任务、确保我的生命安全之前，我是不会把灵力花在其他事情上的。”
　　马礼傲看着眯着眼面露各种不满的兽人，戴着面罩的脸上看不出半点畏惧：“虽然我也很想和各位交易，但抱歉。我不会改变主意。”
　　围着马礼傲的十来个兽人此时身上散发着危险而又强大的猛兽气息，仿佛下一秒就要扑上来把马礼傲给生吃了一样。
　　但马礼傲在他们的围观之下硬是撑了五分钟都没什么畏惧的反应，这些兽人们才齐齐地啧了一声，收了身上的气势心不甘情不愿的走了。
　　临走的时候还一个个用幽怨的眼神看马礼傲，仿佛他是一个撩了不娶的宇宙大渣男。
　　那猫系兽人还撇撇嘴：“小哥哥你还要多想想哦，只要你没离开动物城咪咪都愿意陪你睡觉觉的哦！”
　　马礼傲：“……谢谢。”但不必了。他回地球进入猫咖睡一晚，能喊十几个小美人陪他。
　　而那眉毛是两个椭圆点点的犬系兽人是走的最艰难的，他边走边回头，耳朵和尾巴都耷拉着，灰色的双瞳就直勾勾地盯着马礼傲，仿佛每走一步都在等这个无情的地球人类回心转意。
　　马礼傲和他的眼神对上三次之后都没能扛住微微移开了视线，结果过了好一会儿马礼傲以为那犬系兽人肯定走了，在抬眼的时候却又和那灰色的眼睛撞到了一起，那人毛茸茸的大耳朵和长尾巴还甩了甩动了动。
　　马礼傲：“……”
　　【！！！啊啊啊啊收了他收了他收了他啊啊啊！阿犬都这样看着你了，你为什么还要郎心如铁不给他画骨头！！】
　　仿佛是听到了这个声嘶力竭的弹幕一样，马礼傲抽了抽嘴角，最后叹了口气，才有点儿丧地道：“那个……”
　　犬系兽人的大耳朵一动，瞬间就狂奔到了马礼傲的面前：“什么什么！！”
　　马礼傲：“……”
　　“我最多能给你画个ｃ级的牛腿，而且要看我的能量值多少定大小，但你还要领着我们熟悉一天兽人城，可以吗？”
　　哈十一当下就狂甩起自己的尾巴，咧开嘴笑的无比开心：“可以可以可以啊！！我还能拖着你自由飞奔啊！”
　　马礼傲：“……”这个就算了。
　　不过马礼傲也没直接给哈十一画，他让哈十一找奔牛牛腿的图片和介绍。自己则看向那十几个地球勇者。
　　“马先生，久仰大名了。昨天晚上咱们勇者被偷袭杀死的事情，你应该已经知道了吧？”
　　“根据我同伴说，他最后看到那个偷袭者是到了雨燕之家酒店那里被拦下来的，当时一声野兽的厉吼我们也听到了，马先生实在厉害，竟然能反伤那个偷袭者。”
　　“我们在这里就是想要邀请马先生和我们一起去追击那个受伤的偷袭者。”
　　说话的男人有一头金色的头发双瞳却是黑色的，他脸上的表情带着些自信和认真：“我的同伴里有直觉感知系的特殊能力者，她可以凭着自己的感知划定大致的范围，追踪受伤的偷袭者。”
　　“马先生可以考虑一下，这个提议对我们都很有利。”
　　马礼傲看着他们十几个青壮年聚集在一起的样子，特别干脆地摇头：“不好意思，我比较喜欢单独行动。社恐，宅，请让我一个人自由探索。”
　　金发男人微微皱眉，他旁边的一个勇者立马就不悦地开口：“你别这么不给面子啊，我们齐哥可是能够操控空间之力的男人！有他在就算是你被突然攻击了他都能带着你躲进空间里，这就相当于一个不死保命符！你就算画画很厉害画什么有什么，但你能在瞬间就画画成功吗？没有了画画的时间，就算是我都能一拳打死你好吧！”
　　马礼傲：“……哦。”你一拳还真打不死我。
　　然后王啸虎就手中燃着小火球直接挡在了自家大哥面前：“这位，齐哥是吧？我大哥都说了不想组队了，还是不要强人所难比较好？虽然大家都是闯关者，但也没规定一定要在一起闯关吧？”
　　齐哥看着王啸虎手中那温度很高的小火球眼神微动，然后他脸上露出一丝无奈的笑容：“好吧，既然两位不同意，那就算了。我也只是提出了一个共赢的方法而已。”
　　说完之后齐哥就带着他身边的十几个人走了，那放狠话的男人还专门回头对着马礼傲冷笑了一下，仿佛他多不识抬举似的。
　　马礼傲：“……”
　　他转头就去给哈十一画牛腿了。
　　一分钟后。
　　哈十一看着那个怎么看都和火鸡腿差不多大的、看起来磕磕巴巴ｃ级奔牛牛腿，身后的大尾巴不摇了。
　　他用无比严肃且认真的眼神瞪着马礼傲：“……就连刚出生的小奔牛的腿，都比这个五倍大。”
　　马礼傲：“……真的只能画这么多了。你闻闻味道，香吧？”
　　哈十一：“……”
　　最后哈十一凶巴巴地一手抢过那个就比他巴掌大一点的鸡腿直接叼嘴里，像是受了渣男欺骗的无辜少年一样道：
　　“就你这腿，没有扛着你自由飞奔的服务了！！”
　　马礼傲：“……咳，行吧。”
　　能用你指路和鼻子就行。
　　＊＊＊＊＊
　　虽然马礼傲给哈十一画的那个奔牛牛腿与正版差了很多，但哈十一还不能投诉小马哥这是欺诈――毕竟味道是正宗的、里面蕴含的能量也是对他身体很有好处的，就算小了点儿，但马礼傲已经提前说要看灵力值画腿的大小了。
　　预防针都打完了，哈十一又能怎么办呢？
　　还不是只能一边小口小口的啃着他的小牛腿，一边哼哼唧唧地带着马礼傲和王啸虎还有金灿灿、张猛四个人一起去逛兽人之城。
　　金灿灿和张猛本来只是想和马礼傲说一下昨天晚上发生的事情，了解一下那个偷袭者的情况。不过在三人交谈完之后，马礼傲就邀请金灿灿和张猛一起行动了。
　　虽然他拒绝了那个齐哥的同行邀请，但和机械城的通关方法不同，在面对更狡猾、难以寻找并且善于伪装躲藏的兽人海盗的时候，马礼傲还是倾向于多几个能够帮得上忙的队友的。
　　毕竟从来群殴都比单挑占便宜。而且，从昨天晚上那兽人海盗团的成员夜袭杀人的行为就能知道，这些兽人海盗都是不讲武德、一个比一个狠毒狡猾的存在。
　　对于这种家伙，还是一口气干死吧。
　　金灿灿和张猛自然是不会反对的，只不过他们两人今天只有一上午闲逛的时间，下午两点前要回去摘带刺的坚果完成住宿劳动。马礼傲点头表示没问题：“咱们要在这里住上一个月的时间呢，就算是运气再怎么爆棚，第一天就找到一个海盗团的成员杀了他的可能性还是很低的。今天就熟悉一下周围的环境，顺带碰碰运气吧。”
　　金灿灿听到马礼傲的话后就略微有些遗憾：“可惜那个有特殊追踪能力的人不在咱们这边，不然说不定今天就有收获。”
　　张猛却在这时候摇了摇头：“那些人当中心思正的没有几个，聚集在一起反而不好。”
　　王啸虎更是点点头：“对啊对啊，兵贵在精而不在多嘛！光是我大哥一个人就能顶得上几十个精英了！再加上咱们三个强力战将，四个人就够啦！肯定比刚刚那十几个人加在一起强！”
　　金灿灿看他这健气满满的样子没忍住笑了起来，忽然就从自己身后的背包里掏出了一个像手掌那么大的……黑色硬壳瓜子？递给了王啸虎：“喏，我和张哥今天早上花一个小时的时间摘的黑坚果。那三个鼠鼠同意我们一人拿两颗当早餐。”
　　张猛这时候也把自己的另一颗黑坚果递给了马礼傲，马礼傲有些好奇地接过那颗巨大的黑色瓜子，觉得这瓜子长得还挺好看的。
　　王啸虎看着那颗黑色大瓜子脸色有点红，嘿嘿笑了两声然后就开始掏自己的空间背包，他拿出了一个准备当加餐的三明治，看了一眼马礼傲，见大哥点头以后就把这个三明治当做回礼给了金灿灿。
　　“谢谢你啊，这个是我大哥画的烤鹅三明治！中间的鹅子肉是我亲手用我的能量火烤的，虽然没有一开始焦脆了但是喷香！你尝尝？”
　　马礼傲也同样从风衣口袋里拿出了一个三明治给王啸虎，算作回礼。
　　气氛一时和谐。
　　然后正在介绍动物城的哈十一那高挺的鼻子就动了动，眼睛一瞥就瞥到了张猛手里拿着的那个烤鹅三明治上。
　　张猛硬汉十分敏锐地察觉到了哈十一的目光，神色非常自然，且迅速的把三明治塞进了自己的背包里装作刚刚什么都没有发生。
　　哈十一：“……”
　　哈十一作为一个还算称职的向导，在接下来的两个小时里领着马礼傲四人走完了附近比较大型的公共场合。
　　“这个是休闲公园，一般是在傍晚的时候大家工作完了会来这里溜达溜达放放风。所以傍晚的时候这里人最多了。”
　　“这个大院子是野味养殖场，平日里非养殖场工作人员不能进，不过我夜里偷偷翻墙进来过知道这里分成了四个大区域！分别养殖了能量鸡、能量鸭、能量猪和能量史莱姆。呃，我讨厌吃史莱姆，它们看起来黏唧唧的实在是很难下口。不过做成酱汁儿还是挺好的。”
　　马礼傲露出了有点微妙的表情。总觉得刚刚那四个养殖野味里，混进了什么奇奇怪怪的东西？
　　看过了野味养殖场，哈十一就带他们去看了养殖场东边的自由海滩。
　　很难想象在动物之城里竟然会有一片海，毕竟动物之城怎么看都不像是个海滨城市。但在他们眼前确实是那没有边际尽头的蔚蓝海域，有很多鱼系以及喜水的兽人此时都在海边开心的玩耍着。不过走近看过去就发现他们不是在开心的玩耍，而是在……开心地快速捡贝壳。
　　“你们这是什么表情哦，以为大家都在玩吗？就算我们身上没有戴着镣铐，但我们都是犯罪者耶。哪有犯罪者可以天天在海边儿玩的，他们每天都要在海边捕鱼捡贝壳或者完成其他的任务来给自己减罪挣能量币啦。就算是我，我晚上回去还得去仓库当守卫干活呢。”
　　马礼傲听到这里忽然看向这个哈士奇兽人，问了他一句：“那你是因为什么进来的？”
　　哈十一身子一顿，哈哈哈哈地笑了笑挠了挠头：“这附近就剩最后一个聚集的人和动物比较多的地方了，是西边的牧场，我带你们去看看啊。”
　　马礼傲看哈十一那心虚的样子眨眨眼，最后也没问下去。
　　不过，这时候动物文明的弹幕却刷了起来。
　　【因为偷吃！】
　　【因为丧心病狂的偷吃！！】
　　【因为丧心病狂的偷吃和胆大包天地疯狂乱窜！】
　　【因为他偷吃了给大将军上贡的宇宙最美味的金丝鱼小鱼干，在之后还疯狂逃窜奔跑，最后撞碎了大将军府的三个珍贵摆件！！】
　　【要不是他爷爷是大将军的发小还是联邦将军之一，他还能去动物城赎罪？他早没啦！】
　　知道了真相的地球人们：【……】怎么说呢，看到这弹幕他们就更确定这个犬系兽人的种族了呢。
　　以及，哪怕是已经进化成人？或者说修炼成精了？哈士奇依然是哈士奇啊。
　　哈十一领路的脚程飞快，马礼傲四人也跟着他走得很快。
　　这时候王啸虎和金灿灿都觉得有点饿了，一个开始努力嗑瓜子，一个开始吃烤鹅三明治。
　　就在金灿灿手中的那个三明治的包装纸被她打开的时候，哈十一领路的脚步顿了顿。
　　然后他的脚步越来越慢越来越慢，最后和金灿灿平齐了。
　　金灿灿：“……”手里的三明治顿时就不香了。
　　马礼傲实在是很无语他这见到吃的就仿佛有点走不动路的样子，语气都有点儿无力：“这就是普普通通的没什么能量和营养的三明治而已，你还想吃啊？”
　　哈十一瞬间就窜到了马礼傲旁边：“嘿嘿！没吃过的东西嘛，就想看看舔舔尝尝。”
　　马礼傲：“……哦。”
　　哈十一的笑容一顿，你哦什么哦，你难道不应该在这个时候说那我给你画一个吗？
　　小马哥无动于衷。
　　哈十一长长的毛茸茸的尾巴在地上扫了扫，终于也被小马哥丧到了一回。人类啊，果然人类也是狡猾的冷血的不见兔子不撒鹰的生命！
　　但是没关系！得不到东西他还可以自己挣啊！
　　“咳，你们不是在找那个夜晚偷袭的家伙吗？”
　　马礼傲果然闻言看向了他。
　　哈十一动了动自己的耳朵和尾巴：“你要是给我画１０个、不，是２０个那个三明治让我尝尝的话，我就带你们找到他怎么样？”
　　别说马礼傲听到这话微微眯起了眼睛，旁边的王啸虎、金灿灿和张猛都在第一时间停下了脚步看向了哈十一，不过哈十一的目光却直接盯着马礼傲。
　　“我们兽人的鼻子可灵了，那家伙血液的味道一直在我鼻子尖绕着呢。我一闻就知道那是个田野地鼠啊，而且越往牧场走，那个田野地鼠的血液味道越浓哦！”
　　哈十一说着一脸骄傲得意的表情，然后就发现那个人类勇者看他的眼神忽然就变得有些同情。
　　马礼傲：你这不是明摆着把线索告诉我们了吗？
　　哈十一还没弄明白这个弱小的人类为什么用这种眼神看着他，就听马礼傲道：“最多５个。爱吃不吃。”
　　哈十一一脸不可置信：“你怎么能一下子减掉１５个？！１０个！”
　　马礼傲：“５个。”
　　“８个！８个总行了吧？你们的任务不是很重要吗？”
　　马礼傲：“就５个。吃吗？”
　　哈十一又用凶狠的眼神死死地盯了马礼傲好一会儿，最后还是忍痛来了一句：“吃！”
　　不吃白不吃。吃了总比不吃好！
　　动物文明的人看到这一幕之后都是一脸糟心，要不是怕在地球这个各地的文明面前丢人，他们怕是要直接刷屏大骂了。
　　虽然马礼傲严格的限制了三明治的数量。
　　但是，他总算还有几分良心的没有苛刻三明治的大小以及味道。
　　在哈十一吃了三文鱼、烤鹅、鸡腿肉、鲜虾、甚至惊喜小牛排三明治之后，他身后的大尾巴又疯狂的摇了起来一点都不掩饰他极好的心情。
　　可能是觉得太高兴了点儿，哈十一突然嘿地一声就直接把小马哥给扛在了肩膀上，然后又一种绝对非人的速度嗷呜嗷呜地带着他瞬间飞奔了几百米、三分钟跑完了几千米的路，直接把马礼傲给扛到了兽人牧场的大门口了。
　　于是观看的观众们就看到了飞速晃动的直播画面，以及三分钟后被放在牧场的大门口地上、脸色惨白还双眼发直的小马哥。
　　看着小马哥一副马上就要升天或者呕吐的样子，地球上的观众们表示――
　　【虽然但是……哈哈哈哈我好想笑啊哈哈哈哈！】
　　【星际版撒手没！哈哈哈这已经不是撒手没了，这是扛肩升天啊！】
　　【太凶残了太凶残了哈哈哈，我第一次见到小马哥露出这么方的表情！】
　　【而且小马哥竟然没有躲开哈十一的突袭哈哈哈哈！】
　　【嗯，可能是没有感觉到恶意吧……但是，结果有点儿惨？】
　　马礼傲缓了三分钟才压下想要直接吐哈十一一脸的感觉，然后颤颤巍巍的伸手掏口袋，看到盆栽里的小兰虽然树枝子和小叶子都在抖、但好歹没其他的事之后，才面带菜色地沉重地想：他还是给多了。像哈士奇这种存在，最多两个三明治，不能再多了！
　　再多，吃饱了就容易犯事儿。
　　哈十一看马礼傲那苍白的脸色还在旁边直摇脑袋：“你这身体素质不行啊，这么弱的话岂不是随随便便一个兽人都能打死你吗哈哈哈哈！”
　　然后哈十一笑着抬头就看到了站在牧场门口目瞪口呆的齐明域十几人，脸上的笑容一秒消失。还皱着他圆圆的眉毛呲了呲牙：“看什么看？”
　　齐明域等人若无其事的收回自己的目光，而他们队伍里站在最中间的那个少女却在这个时候有些惊讶的看了一眼站在那里的马礼傲，却又在马礼傲抬眼回望的时候迅速收回了自己的目光。
　　然后她犹豫了一下，就小声地在齐明域的耳边说了一句话。
　　齐明域听到这话之后也下意识的看了一眼马礼傲，但这一次他却直接对上了马礼傲那有些深黑的目光。他脸上的神情顿了顿，对着马礼傲露出一个和善的微笑，马礼傲却依然用安静黑沉的目光看着齐明域。
　　齐明域最终还是率先收回了自己的眼神。
　　不过，他却在这时候转身对着周围的十来个同伴说道：“小玲感应到的目标就在这个牧场里，咱们得进牧场一趟。”
　　这时候被哈十一突然发疯跑扔下的王啸虎、张猛和金灿灿三个人也一脸焦急地飞奔了过来。王啸虎更是跑得周身带风、他的双手都微微的张开着，那是一种随时就可以召唤火球攻击的姿态。
　　直到看到马礼傲平安地站在牧场的大门口，王啸虎这才微微放心。不过他还是凶悍地瞪了哈十一一眼，倒是让哈十一看着他嘿嘿了两声：“你再看我也打不过我，不过你这个性格还不错，和我们犬族一样够义气啊。”
　　王啸虎哼了一声：“谁也不能在我眼前伤害我大哥！”
　　哈十一眼珠子转了转，看他那贼兮兮的样子，就像是在憋着什么坏。
　　就在这时候，齐明域那边却传来了一些杂乱争吵的声音。
　　马礼傲等人都向着那边看过去，听到了他们的对话。
　　“进入牧场还要交１０个能量币的门票！我们十六个人就要１６０能量币，这么多钱我们上哪搞去？反正别问我要我是没有的！”
　　“对啊对啊，我也没有能量币，我的能量币都用来买兽语翻译器了！完全没有了！”
　　“甜甜不是能点土为甜点吗？让甜甜多点几块土用甜点换能量币啊！虽然一块甜点只能换一个能量币，但我们可以等的嘛！”
　　马礼傲就明白了他们争吵的原因，然后，他微微地勾起了嘴角。
　　在齐明域还黑着脸让那几个人不要哭穷的时候，马礼傲就带着身后的四个人来到了牧场守大门的、一个体型非常壮硕的牛头人身的兽人面前。
　　他伸出了自己的右手腕：“您好，我要五个人的门票。我们要进牧场。”
　　牛头人的牛头上顿时就咧开了一个笑容：“欢迎来到动物城牧场，在这里我们放养了超过１００种的可食用动物，欢迎客人参观并且挑选哦。”
　　然后，就在齐明域等十几人的注视之下，马礼傲五个就那么轻易的走近了牧场里。
　　最开始说马礼傲不识抬举的那个高大青年脸都气红了，觉得马礼傲这是故意在炫耀。他当下对着马礼傲就是一句冷嘲：“得意什么啊？你也顶多能在这上面占点便宜了，一会真打起来的时候你连只羊你都打不过！！”
　　青年张辉之前并没有看到马礼傲徒手杀鹅的画面，哪怕马礼傲在第一关机械城的时候给他们扔过枪，但张辉也不认为马礼傲是凭着自己的能力过关的。他觉得这人不过是运气好找到了厉害激光枪而已，真的打起来，他的十倍攻击力的特殊能力，怎么也能秒杀这个人的！
　　还不是因为他有了一个好的特殊能力。
　　马礼傲看着张辉激动地样子，没什么表情的对着他“哦”了一声，转头就走了。
　　张辉瞬间就觉得自己要被气炸了。
　　最终，齐明域十六人还是进入到了这个牧场当中。其中有一半的能量币都是用那个叫甜甜的姑娘画的甜点食物换的，而剩下的是齐明域看甜甜的脸色实在不好、不能再继续下去了，才以进不去就没办法完成任务你们自己考虑的威胁让其他人掏出了他们存下来的能量币。
　　反正凑够了１６０。
　　而等他们进入到牧场之后齐明域就直接让大家找马礼傲四个人，他自己则是挨个的在队伍中拉了几个人悄悄说了几句话，在那几人都露出了兴奋的眼神之后才又若无其事的回来。
　　“齐哥！他们在那边的小树林旁边！”张辉第一个发现马礼傲等人，激动地喊了出来。
　　齐明域看了过去，对大家道：“那咱们就过去，小玲感应到那些人可能会最先发现星际兽人海盗。咱们也不算抢他们的目标，只是帮他们在周围看着。万一那四个人对付不了那个兽人海盗，咱们就要帮着他们不能让那个海盗跑了！”
　　齐明域的话说出来，队伍里的人大都露出了了然的表情。
　　然后跟着雷达鼻子哈十一走的马礼傲四人就发现齐明域他们也跟过来了，金灿灿直接皱起了眉：“他们为什么要跟着咱们？想要抢怪？”
　　张猛点了点头：“应该是有这个打算，不过他们没有靠太近。暂时不要起冲突。”
　　马礼傲转头看了一眼那和他们相隔大约５０米的齐明域等人，微微垂下了眼，他的手指也微微摩挲了两下。
　　就在这个时候，哈十一突然一顿，两只毛茸茸的尖耳朵瞬间竖了起来整个人的气势和眼神也陡然变得凌厉，他像是一只离弦的利箭一样猛地冲向不远处的一棵不起眼的小树林下方，在高高跃起的同时手掌突然变成利爪、狠狠的对着树下的土地挖了下去！
　　“唧嗷――！！”
　　在哈十一手爪落下的时候，一声如同昨夜一般刺耳的野兽的嘶鸣声也跟着响了起来！紧接着就是一道黑影从那被掀开的土地中窜了出来，然后那黑影在空中几个翻滚便从两个手掌那么大的黑鼠变成了一个身形细长、速度极快的凶狠地兽人！他的双眼闪着幽紫色凶残的光、脖子那里还有一道狰狞的伤疤。
　　正是昨天夜里偷袭勇者们的那个星际兽人海盗团的兽人！
　　张猛、金灿灿和王啸虎在第一时间便对着这个兽人展开了自己猛烈地攻击，但这受人的速度极快地躲开了攻击、且直接冲着马礼傲而来。
　　显然他还记得昨夜马里奥一刀差点要了他命的事情。
　　此时的他一边尖啸着、双手那锋利如刀的十个指甲全都对着马礼傲的脑子而来。
　　这个时候，刚刚突然帅了一瞬间的哈十一却抱着肩膀在旁边不动了。人类的任务他可不能参与。
　　而马礼傲也站在原地没动，只不过这时候尖刺餐刀已经被他握在了手中，他整个人的状态都处于极致的紧绷中。这一次他不需要一击毙命，只要能把人给缠住，加上王啸虎、金灿灿和张猛三人的围攻，这兽人就必死无疑了。
　　然而就在这时，马礼傲却发现周围的空间似乎有了微妙的波动和变化。
　　他双眼倏然睁大，整个人向前一步主动出击，却依然晚了一步――
　　在他的餐刀即将触碰到这个兽人的瞬间，这兽人已经被空间所捕获。下一瞬，鼠系兽人在他面前凭空消失，几秒后就出现在了五十米外的齐明域十几人的包围之中！
　　“我艹抢怪！！”王啸虎一个没忍住就咆哮出了声，同时无比愤怒地向着那边奔跑过去，想要把被抢走的鼠系兽人再抢回来。
　　然而那边的人显然也知道马礼傲他们会追过来，直接引着鼠系兽人向远处跑。
　　哪怕鼠系兽人一开始的目标是马礼傲，但突然陷入了敌人的包围里，为了活命他也要先解决面前的这些人。
　　眼看着那些人越跑越远，马礼傲忽然就笑了。
　　他伸出手指无比干脆利落地在空中画了一条长竖线，那像极了他最开始画餐刀那凌厉的模样。只是这一次他所画出的竖线足有人胳膊那么长，他反手一抓那竖线，一把似刀非刀、似棍又非棍的武器就出现在了他的手中。
　　【？？？这是什么东西？谁能给我解谜一下小马哥的思路啊啊啊？！】
　　【艹那些该死的抢怪者，就不能自己努力一把吗？！】
　　【完了完了完了完了，小马哥这次算是吃了个暗亏了，他又没有瞬间移动的空间能力，这次的怪肯定、卧槽！！！】
　　在弹幕一片不可置信的震惊当中，所有人便看到马礼傲手中那个像大刀又像棍子的武器在一瞬间突然伸长，在短时间内就从半米长一下子长到了几十米长！！而马礼傲则直接双手握着他那根长长了的刀棍？向前冲了两步、借着刀棍的力量一跃而起、生生在空中划了个完美的跳高跳远弧线之后……精准地降落在了齐明域那十几人的包围圈中间！
　　而在他降落的时候双手翻转、那突然变长的刀棍又在极短的时间内收缩到了半米长的长度，此时更像是一把锋利长刀的武器被马礼傲双手握着刀柄向下，直接从半空中一刀砍下了那个还在防御其他勇者的攻击的兽人的脑袋！
　　干脆而利落。
　　当那兽人的血液喷溅地撒在马礼傲和周围目瞪口呆的勇者的脸上的时候，马礼傲甩了一下自己那长刀上的血液，抬眼看着面色苍白又带着点扭曲的齐明域，对着他勾了勾嘴角。
　　“我让你先把怪抢走五十米。”
　　“反正我八十米的大刀也已经准备好了。”
　　【卧！槽！】
　　【啊啊啊啊啊啊给跪了给跪了我他妈要被小马哥帅死了啊啊啊！】
　　【老子让你先跑四十九米啊！反正老子五十米的大刀在手啊！！！】
　　【哈哈哈哈，老子爽了！！】
　　这个时候，在联邦星上看着直播联盟将军大人，看着马礼傲那丧中带着挑衅和极度危险的表情，轻轻地嘿了一声。
　　“这小子……老子喜欢！”
　　作者有话要说：　　小马哥：武器灵感来源于大圣，以及明天有详细介绍。


第29章 
　　马礼傲站在齐明域这十几个勇者中间，明明应该是人数少、气势弱的那一个，可他一个人站在这里却像是站出了一夫当关的气势。
　　不光是小玲和甜甜几个女性勇者被马礼傲这一刀斩首、血溅三尺的行为给惊得不行，就连之前对着马礼傲连续几次叫嚣弱鸡、活不长的张辉，这时候都快被脸上还溅着鲜血的小马哥给吓尿了――
　　因为刚刚小马哥甩刀子的时候，那长刀刀刃上的鲜血刚好甩到了他的脸上、马礼傲又斜垂着眼睛看着自己的刀，仿佛下一秒他这把长刀就会突然伸长、瞬间就捅穿他的身体似的。
　　张辉根本就不敢再看马礼傲一眼，他甚至连想要求饶的话都不敢说，生怕自己一开口就把仇恨给引了过去，于是气氛就这样诡异的凝结了起来，直到动物城的上空响起了游戏提示。
　　【恭喜人类勇者马礼傲、齐明域、宋冉三人成功找出并杀死一名星际兽人海盗团团员扎比克，维护了动物城居民的生命和财产安全。但星际兽人海盗团的团员依然还有数人隐藏在动物城当中，请各位勇者继续努力。】
　　马礼傲看到自己的眼前出现了一张完成任务之后的奖励清单。
　　和在机械城杀死镰卡后一样，他斩首了扎比克之后在攻击属性的后面多出了一个长达一个月的针对兽人攻击力翻倍的状态――威慑。
　　而除此之外，马礼傲还发现自己的状态小人的脑袋上还多了一个猩红的状态，名字叫“海盗团的仇恨”。
　　海盗团的仇恨：你杀死了海盗团团员扎比克，获得了兽人海盗团其他成员的仇恨。他们会在之后的时间里疯狂偷袭并且攻击你，马上离开动物城是一个好的选择。
　　马礼傲看着这个海盗团的仇恨眨了眨眼，脸上的表情有点儿纠结复杂丧，不过最后还是定格在了……“还行吧”这个可有可无的表情上了。
　　抛开一切的危险不说，有了这个状态，他就不用到处去找海盗团的兽人了，想想也省事儿很多。
　　而和马礼傲平静且没什么变化的表情不同，刚刚还一脸戒备有些后悔的齐明域以及另外一个名为宋冉的勇者却在这时候露出了无比惊喜的表情。
　　“齐哥！有我啊！你听到游戏公告了吗？！过关的还有我还有我宋冉啊！！！我完成任务了！我可以提前离开疯狂动物城了哈哈哈哈！天呐我真是太走运太厉害了，这才第二天啊！我就完成任务了！！”
　　宋冉站在那里先是像范进中举那样疯狂地喜悦着，而喜悦过后他竟然开始蹲在地上呜呜大哭起来，仿佛受到了解脱。
　　不过齐明域却没有宋冉这么高兴。
　　能够在第二天完成任务他自然是高兴的，甚至有一瞬间他也像宋冉一样狂喜着。但当他想到离开动物城之后下一关就是目前人类闯关的极限――灵魂之城的时候，齐明域脸上的笑容就僵硬住了。
　　到目前为止，地球的游戏闯关者大约一亿一千万。他并不知道现在还有多少人存活在这个勇者游戏当中，但他却清楚那些活着的人哪怕是最顶尖的国家精英们，也还在第三关挣扎滞留着、生命垂危。
　　勇者游戏是一条只能前进不能后退的、无法回头的路。
　　如果他选择在这个时候离开动物城的话，那么最多五天以后，他就要进入灵魂之城了。
　　哪怕齐明域觉得自己拥有的空间能力特别厉害、几乎能够躲避一切的物理攻击，但他也不能保证他的空间能力能让他在灵魂之城那个诡异又飘渺的城池中存活下来。
　　齐明域还是有自知之明的。那么多厉害的国家精英都被困在第三城，他可不认为自己比那些人还厉害。
　　想到这里，他下意识地看了一眼正在用一块布擦刀的马礼傲。
　　齐明域抿了抿嘴，就算他不想承认，但或许等这个人离开了动物之城前往第三关之后……
　　所以在宋冉已经高兴的询问着齐明域他们什么时候离开的时候，齐明域直接摇头了：“我暂时不走。”
　　兴奋的宋冉听到这话一愣，“为什么？”
　　早点离开这个是非之地难道不好吗？
　　齐明域看着宋冉：“下一关是灵魂之城，你确定要去吗？”
　　宋冉的脸色瞬间就变了，他所有的激动和兴奋就像是当头被浇了一盆冰水一样尽数熄灭，取而代之的是不可抑制的恐惧和颤抖。
　　“不不不，为什么是灵魂之城？我绝对不要去灵魂之城！去灵魂之城不就是等于直接去死吗？！咱们全球派出的精英们都快在灵魂之城里死绝了！！”
　　在前一个半月地球各国没有放开普通人闯关的权限之时，他也是在天空之镜中被迫看到过灵魂之城闯关的惨烈画面的――那些在他眼中无比机智强大的国家精英们明明以极快的速度、强大的力量闯过了前两关，可到了第三关的时候强大的他们却像是一只只无法反抗的小鸡崽，一个个不是突然发疯自相残杀、就是性情大变悄无声息的离开，以至于在极短的时间内那些精英的队伍们就覆灭了。
　　哪怕那些精英中如今还有活着的勇者，但从天空之镜看他们，他们也已经是疯疯癫癫半人半鬼的模样了。
　　因为天空之镜会默认播放展示地球勇者最前的闯关关卡，所以，几乎从五月开始，人们再抬头能够看到的就是天空中那些勇者们被放大的无神或疯狂的脸，看着他们狰狞的表情、看着他们像是游魂一样的走在那空荡荡的灵魂之城中，所有的人类几乎都受到了不可恢复的精神上的重击。
　　也几乎是从五月一日那一天开始，几乎没有人类再敢抬头去看头顶那碧蓝的天。
　　也是因为灵魂之城几乎无法通过的困境，地球各国才在半个月后，开启了普通人进入勇者游戏的权限。
　　进入勇者游戏的人心中大都是抱着必死之志的。
　　但不到必死的时候，谁也不想去死。哪怕有一丝可以存活的侥幸，人类就会疯狂的去争取去努力，这是人性。
　　所以，在想到离开动物城之后就要去灵魂之城这一点后，宋冉脸上再也没有什么激动的表情了，他几乎是毫不犹豫的就说出了和齐明域一样的话：“我也留下！我也留下！我要在动物之城里待够一个月再走！反正我也已经完成任务了！接下来我只要在打工的店里一直呆着就能安全的活一个月！”
　　“等一个月以后……等一个月以后……”宋冉说着就忽然抬头看向了马礼傲，他猛地就想伸手去抓马礼傲的手，却被马礼傲直接用刀柄给抵开了好几米。
　　马礼傲：“离我远点，我社恐。”
　　宋冉却没有半点生气，他看着马礼傲这可伸缩的大刀反而笑了起来：“如果是你的话，说不定你可以闯过去呢！你连这种刀都有了，你肯定能闯过去的！我就等一个月的时间，等你闯过了灵魂之城后，我也就能知道闯过灵魂之城的方法了！！”
　　马礼傲看着宋冉那满眼都是兴奋和希冀的目光，颇有些无语地收回了自己的刀。
　　“你说这话可真是太抬举我了。”第三关卡着那么多的精英勇者呢，他这个普通人去了肯定也是炮灰的命。
　　但宋冉却像是已经找到了活下去的方法，脸上终于再次露出喜悦的表情。
　　而这个时候向着这边狂奔的王啸虎、金灿灿和张猛三个人也终于跑过来了。
　　王啸虎一来就双手冒火、威胁凶狠地瞪着齐明域这十几个人，以后你们要动我大哥先动动我的狠样。
　　然而这十几个人早就被小马哥一刀斩首的狠劲给震到了，哪还用他这个小弟来吓唬？
　　王啸虎看了一圈儿好像也发现了这一点，就收回了自己的火球重新像个大型犬一样的，非常高兴又崇拜的看着自己大哥：“大哥大哥你超帅的啊！刚才我都想对着你的英姿跪下去了哈哈哈！果然我抱的大腿是最厉害的哈哈哈，大哥恭喜你过关了！接下来你要出城去兽人勇者小镇吗？”
　　马礼傲看着真心实意的恭喜他、为他高兴的王啸虎，那因为第三关而有点儿丧的心情就消散了不少。他扬着眉毛道：“你还没过关呢，没有小弟我自己一个人上路，会觉得缺了点什么的。”
　　王啸虎听到马礼傲的话瞬间就被自家大哥感动了：“呜呜呜大哥你真好！！呜呜呜你肯定是觉得缺了一个贴心的听话的小弟！！我以后一定会更贴心更努力更帮助大哥你建立健康极其的心态的！！”
　　马礼傲：“……”不，谢谢，不是这个原因。我只是觉得缺一个打杂烧饭、在我不想说话的时候帮我说话的人而已。
　　不过马礼傲看着王啸虎那深受感动的样子，最后也没说什么。
　　这时候已经是上午十一点多、将近十二点的样子了。
　　昨夜最明显的任务对象已经死亡、尸体也被游戏世界自动清理干净，只留下那鼠系兽人的一双鞋子、十根利爪和一条项链在地上闪着战利品的光。
　　齐明域和宋冉都想伸手去拿这战利品，但他们却没敢在马礼傲面前先动，哪怕他们这边人多。
　　马礼傲有点嫌弃地看着地上的这些东西，不过最后还是拿走了四根利爪和鞋子、项链，就给齐明域和宋冉剩了六根利爪。
　　齐、宋两人眼珠子都有点红了，却还是不敢说话。
　　然后马礼傲就把鞋子给了王啸虎、项链揣口袋里，四根利爪给金灿灿和张猛他们四个一人一根分了。
　　金灿灿拿到那根利爪之后就小小的惊呼了一声，声音里带着几分喜悦：“攻击＋１０！！而且前十次攻击还带毒呢！谢谢小马哥！！”
　　张猛也对着马礼傲点头表示谢意。
　　王啸虎则是看着那个速度＋２的鞋子很是开心，虽然这鞋子对他来说稍稍有点挤脚，但没关系！！这多出来的两点速度说不定就是逃命的生门啊！！
　　分完战利品了，马礼傲他们四人就决定离开，这时候哈十一也甩着尾巴溜溜哒哒地走了过来，他看都没看那利爪和王啸虎的鞋子，反而是十分稀罕的瞅着被马礼傲拿在手里当短棍子耍的长刀。
　　“你画的这武器是什么东西？看起来挺帅的样子嘛！它好像能够自由伸缩？我好像还看见它的刀刃也有点变化，嘿嘿嘿，这倒是挺像机械文明的高级伸缩刀的。”
　　“不过你这个没有机械感，唔，反而有点儿……嗯、你们人类所说的修仙文明的感觉。”
　　马礼傲听哈十一的话扬起眉毛：“修仙文明？那是什么样的？他们的生命体是人类吗？”
　　哈十一愣了一下，然后就哈哈笑了起来：“并不是啊，修仙文明的生命体多种多样，里面好像有和人类长得比较像的种族生命体吧，只不过他们的能量体系是以‘捕捉获取宇宙不同属性的能量’为主的，用你们的话来说应该就是修仙吧？”
　　“以及，修仙文明只是能量体系的代称而已，宇宙中有许多族群和国度都是这种能量体系，呃，我们动物文明以修炼肉体为主，但力量体系用的却是异能和精神力等级制，和修仙那种不太一样。”
　　“不过目前宇宙中已知的最强大的修仙文明的国度，应该就是神龙帝国了吧。”哈十一说到这里脸上都带着几分佩服和不服气的郁闷：“明明一个个肉身都那么强大了，却偏偏还要修仙搞宇宙能量！那群可恶的家伙！”
　　马礼傲直到这个时候才知道，原来被游戏拿来举例的最强大的帝国，竟然是搞修仙的。
　　马礼傲的嘴角微微地弯了弯。
　　莫名有种亲切感。
　　然后马礼傲又忽然问了一句：“神帝国的人全都是龙吗？他们是什么样的龙？”
　　哈十一直接点头：“他们当然都是龙啦。但我又不是他们国家的人怎么知道他们都是什么样的龙啊？反正宇宙中曾经出现的各种龙族生命体他们国家应该都有吧。带翅膀的、不带翅膀的、大的小的、吃肉的吃素的，反正和我们动物、和你们人类也没什么区别啊。”
　　哈十一说到这里就有些郁闷的挠了挠头：“其实他们算起来有一大半儿都能归类到动物文明里来着，不过因为有一小半生命体系比较特殊，也就没法完全归类于动物了，就自成一族。不过我是觉得他们还是太骄傲了，天天觉得他们是天生的霸主不能和普通动物混为一谈来着。”
　　“这个就像是很多蘑菇人不愿意承认自己是植物，觉得他们是孢子细胞文明、还有虫族那些家伙不认为他们是动物，非得自成一族和我们叫板一样。”
　　“嗨，宇宙里的事儿也乱七八糟呢，我被关之前好像还听我爷爷说、呃！”
　　哈十一说到一半忽然就闭上了自己的嘴，有些心虚地前后左右看了看，才小小的松了口气。
　　“这是宇宙机密，我不能跟你们这些还没成功进入宇宙文明的地球人说！好了反正今天我给你们做向导的任务也已经完成了，咱们两清，下次你要是想请我的话必须要给我画一条更大的奔牛腿才行！我先走了！！”
　　哈十一说着就一溜烟的跑了，都忘了再问马礼傲的刀。
　　不过马礼傲他们倒是也通过哈十一的话更加了解了一些关于宇宙、关于各个文明的事情。自然，地球上的各个国家专业部门，也在疯狂地记录和分析着这些内容。
　　最后还是王啸虎代替哈十一继续问了马礼傲的刀。
　　“大哥，你的刀到底是什么刀啊。还能自由伸缩和变化的？”
　　“咦，自由伸缩和变化？这说法怎么听起来有点熟悉啊……”
　　王啸虎还没嘀咕完，马礼傲就难得露出了一个得意的微笑，举着自己的刀棍？道：“这是我的如意刀。没有大圣的金箍棒那么多的变化、也没法变得顶天立地像个通天柱或者绣花针……主要是灵力不够唉，但是目前它的可以最长伸到八十米、最短就半米，前面三分之二的区域都是刀刃，嗯目前还没办法变成电锯，可能要等升级吧。”
　　马礼傲每说一句，王啸虎和旁边偷听的勇者们的嘴就张大一分。到最后几乎人人都能塞下小半个鸡蛋了。
　　金灿灿颤颤巍巍的问出了大家的心声：“这、这把如意刀还能升级呢？”
　　马礼傲相当自然地点头：“本来就是可升级武器，找到了适合的材料当然就能升级了啊。”
　　金灿灿代表所有人给马礼傲竖了个拇指。
　　这种画技，估计全地球里都找不出第二个了。
　　【给跪。】
　　这个时候马礼傲和齐明域他们这两拨人都已经快要走到牧场的大门口了。
　　马礼傲看着那在牧场上奔跑的各种美味动物们，问王啸虎和金灿灿他们觉得哪头看起来更好吃，可以直接买回去一只吃烤肉大餐。
　　王啸虎和金灿灿立马兴致勃勃地开始给建议，就连酷哥张猛也用自己锐利的眼神扫过每一头在他们周围奔跑吃草的猎物，思考哪个味道更好。
　　齐明域等人的表情就不太好。
　　尤其是掏了钱进来一趟之后却半点好处都没有捞到的那剩下的十四个人，哪怕齐明域现在还是这群人的领导者，他也感觉到了其他人对于他的微妙的排挤和敌意。但他却并不在意，本来大家聚在一起就是为了互相的利益而已，从来就没有真情实意，谁管谁呢？
　　而宋冉就更不在意这些了，这些队友对他来说一点用都没有了。他之后只要躲在屋子里再不出来就能安全的活一个月，哪里还管这些人？
　　虽然住在屋子里也不一定安全吧，但是他的特殊能力可是风！攻击速度快也能加快自己的速度、防御逃跑的厉害的能力，他相信自己一定能够躲过那些兽人海盗团员的夜袭的。
　　宋冉这样想着忍不住也向着牧场四周看去，他看到了在奔跑的牛和羊、看到了飞快的跳跃逃跑着的兔子和野鸡，还看到了在牧场半空中飞翔着的一只银灰色的大鸟。
　　哇哦，这大鸟的翅膀伸开有两米长了吧？好厉害的样子！
　　咦……这大鸟向着他飞过来了？
　　？！
　　直到宋冉的脑袋从他的脖颈上猛然掉落的时候，他的嘴巴里才发出了惊恐的有气无力的最后的叫喊。
　　他的面孔扭曲而恐怖，头颅落在地上，那双眼睛还死不瞑目地瞪着从天空中一晃而过、那锋利的羽翅还带着鲜血的银灰色大鸟上。
　　杀人者，星际兽人海盗团团员，羽族人鹰隼！


第30章 
　　当宋冉的脑袋掉在地上足足五秒后，他周围的其他勇者才不可置信又极度惊恐地叫喊了起来。
　　走在前面的马礼傲四人已经停下，王啸虎原本还不知道大哥为什么忽然不说话也不往前走突然向后看去，现在看着那个勇者的尸体才知道他大哥估计察觉到了危险，刚刚是防备的状态。
　　金灿灿脸色苍白地看着翠绿草地上刺目鲜红的尸体，“为什么？”
　　马礼傲看着那还在他们头顶的高空上盘旋、却依然没有离开的银灰色鹰隼兽人，道：“杀死一个星际海盗团的兽人成员之后会有一个负面状态‘海盗团的仇恨’，我之前以为只有我有，现在看来，只要参与了有效杀死兽人的行动的勇者，都会有这个负面状态。”
　　“……之后你们都要小心，这个负面状态是会受到海盗团其他成员的疯狂报复。”
　　而很显然，这个宋冉的死亡就是来自于海盗团的报复和反击。
　　这次不光是金灿灿脸色发白了，哪怕是神经粗得和哈士奇一样的王啸虎也没忍住挠了挠头觉得有点麻烦，而一直有意无意的跟在马礼傲四人身后，听着他们对话的齐明域这时候也瞪大了自己的双眼飞快看向自己的状态小人，果然在小人的脑袋上发现了一个红色的字体很小的‘海盗团的仇恨’。
　　直到这个时候他才明白自己在完成任务后就一直不安的感觉从哪里来了，而明白了这一点后，齐明域心中最后一点的喜悦和得意都没了。
　　如果他早知道在杀死一个星际海盗之后会得到这样一个可怕的负面状态，那么他宁愿他像其他勇者一样没有完成任务！！
　　没有完成任务的他只需要在晚上小心一些就能凭着空间之力安稳地活到一个月期限的最后，可现在他完成了任务得到了‘海盗团的仇恨’这个负面状态之后，他就会面对无时无刻、突如其来的海盗团成员的报复攻击，哪怕他对自己的空间能力再怎么有信心，也不能说他能够防得住从天上地下、四面八方而来的偷袭啊！
　　齐明域现在是真的后悔动手抢怪了。
　　他还不如一开始就让马礼傲那边的四个人把兽人给杀了，可就算是这个勇者世界里也没有后悔药可卖，齐明域开始下意识的咬着自己的指甲思考接下来要如何去做。
　　直接离开动物城去第二关的勇者小镇？那只有五天的安全时间、之后几乎是必死的路！
　　留在动物城里直到最后？可时时刻刻都提心吊胆面临追杀，似乎也不比第一条路好到哪里去。
　　齐明域闭上眼深深吸了口气，然后直接走向在那边仿佛发呆的马礼傲面前：“我知道你生气我刚刚抢怪的行为，不过来到这个世界里大家都是为了挣一条命。我因为是私生子的关系在家里受尽了兄弟的欺负和父亲的奚落，所以我想要进来搏一搏证明我比他们都强！”
　　“我抢怪的行为是不对，但我的个人作战能力和头脑都不错，现在我们两个都有了‘海盗团的仇恨’这个负面状态，也算是一条船上的人，不如之后就一起行动，也对后面的袭击有些把握。”
　　“你要想清楚现状，不要在这个时候再耍脾气了。”
　　齐明域看着马礼傲，这个人如果真的聪明的话就一定会选择和他合作的。有了自己的空间之力、再加上他那有些奇异也很厉害的画画和反应力，他们两人合作应该是可以撑到最后的。
　　甚至，齐明域觉得，如果马礼傲这时候选择出城去下一关，他也不是不能和他一起。
　　马礼傲看了齐明域好几秒，然后才深深地叹了口气：“我拒绝。”
　　齐明域那紧绷的神经和有些暴躁的脾气在这时候终于绷不住了：“你拒绝我？！你知不知道现在是什么时候了你还拒绝我？！你没看见刚刚宋冉是怎么死的吗！！你是想要跟他、呃――！”
　　齐明域的话还没有说完，马礼傲手中的如意刀刀柄便瞬间对着他肚子戳了过去！
　　齐明域直接被那刀柄戳的倒飞出去了好几米，在齐明域愤怒地想要用空间刃对马礼傲还击的时候，他却猛地瞪大了双眼看到了马礼傲后撤一步而后用他的如意刀精准地挡住了那来自地下的一只巨大老鼠的攻击！
　　那巨大的老鼠见到自己一击未中、尖啸了一声就迅速缩回了地底，哪怕马礼傲自己八十米的大刀在地上飞快地戳了好几个洞也没能把那只偷袭的大老鼠给杀死。
　　然后，齐明域就看到马礼傲一步一步走到自己面前，对着他来了一句：“我要是真跟你一条船，不知道得沉多少次来着。”
　　“以及，我觉得你不是很聪明的样子。”
　　真正聪明的人，从一开始就不会认为耍小伎俩就能够通关了。
　　“你把这个游戏当成什么？你在这里看到了什么？”
　　马礼傲看着齐明域问。
　　齐明域愣了一下。
　　马礼傲收刀转身，然后他无精打采的声音传来：“我看到了无数悬在头顶的利剑。”
　　马礼傲走回去之后王啸虎三人面上的表情都很严肃。
　　“大哥，这样的偷袭频率有点太频繁了。现在咱们在牧场里地方比较空旷还好，要是等一会儿走到城中的主干道人流密集的地方，那些兽人海盗伪装成不同的样子混在人群中杀你的话那可怎么办？”
　　“对啊还有现在是白天，他们因为怕被城中守卫队追捕可能行为还有些收敛和遮掩，要是等到晚上休息的时候，他们一起去宾馆杀你又该如何？”金灿灿说到这里眉头皱得死紧，“所以这一关比找出和杀死海盗团的兽人更困难的，是如何在他们的偷袭中存活下来吗？”
　　张猛想了想摇头：“如果今天就离开的话，也不算是特别困难。”
　　“可下一关是意识灵魂之城啊！！那是意识体生命的城池，他们根本就没有肉身，我们的精英现在连怎么杀死他们的办法都没想到！”
　　张猛面色微微有些沉重：“但总是要去的。”与其在这里面对不知道能不能应对的偷袭，去面对同样不知结果的第三关仿佛也没有什么区别。
　　而且，在去第三关之前，马礼傲还有五天的时间可以回归地球和家人道别。
　　金灿灿明白了张猛的言下之意，也不知该怎么选择了。
　　反而是王啸虎看着马礼傲：“大哥，要不你先离开动物城？虽然我不是很机灵，不过一个月的时间应该也是能找到一个海盗兽人杀死的。大不了我就在牧场周围守着，我这么大一个目标总应该能钓到那个老鼠的兽人吧？”
　　马礼傲看着三人担心的表情却是笑了笑：“说了不走我就不会走。”
　　“这个世界到哪没有危险？既然哪里都是危险，呆在哪儿又有什么不同。”
　　“而且，那些兽人的偷袭虽然麻烦了点，但也不是不能解决的……嗯，应该吧。”
　　金灿灿和张猛听着马礼傲这话有点儿不明所以，不过王啸虎这个从一开始就跟着马里奥的头号小弟，看到自家大哥那摸着下巴微微沉思、睿智又有点丧的表情，一下子就激动起来了：“大哥你有办法了？”
　　“一看你这个表情我就知道你肯定有办法啦！”
　　马礼傲摸着下巴的手指顿了顿，然后他收回了手看着王啸虎：“我什么表情？”
　　王啸虎难得机智一回：“沉思睿智的表情！”
　　不过弹幕却齐齐刷了起来【是又丧又坏还不怀好意的表情啊哈哈哈哈！】
　　马礼傲啧了一声：“行吧，既然他们到处偷袭的话，那咱们就让他们没办法偷袭再说。”
　　“去一趟杂货店吧。”
　　王啸虎三人：“？？？”
　　【我的直觉告诉我，小马哥要有骚操作了！！】
　　【我家的猫告诉我，小马哥要有骚操作了！！】
　　【我家隔壁的老马同志，小马哥的亲爷爷告诉我，他孙砸要有骚操作啦！】
　　然后弹幕对第三条的真假进行了各种分析和抨击，而在这时候，马礼傲他们四人也很快就到了动物城里的杂货店里。
　　开杂货店的是一位看起来很强壮的袋鼠系兽人，不过这个袋鼠系兽人可能觉得他兽形的下半身更强壮美丽？反正展现出来的样子就是上半身是人形、下半身是袋鼠那有力还长的大长腿。
　　“真难得，竟然是人类勇者的顾客们。请问你们有什么需求吗？”袋鼠兽人开口：“如果是兽语翻译器的话需要１００个能量币，兽人照形镜的话要１００００能量币哦。”
　　听袋鼠兽人后面的那句话，可见他相当清楚人类勇者需要的过关法宝是什么。
　　不过，这城里面的价格果然比勇者小镇的价格要贵上一倍，金灿灿听到照形镜需要１００００能量币的时候，脸上的表情都有点儿抽抽。
　　不过马礼傲却面不改色：“能让我看看照形镜吗？”
　　袋鼠兽人上上下下打量了他一眼，马礼傲从口袋里掏出了小兰昨天晚上掉下来的那片冒着紫色灵光的小叶子。
　　“哇哦！”袋鼠兽人的眼睛一下子瞪大，然后他搓了搓手：“这个看起来不错，如果你有两片的话，我就能卖给你一面照形镜！”
　　然后看直播的植物观众和机械观众们就愤怒了！
　　【哦这该死的狡猾的贪婪的兽人！！那可是兰登・达尔圣骑士的小叶子！！价值连城你竟然敢问他要两片！！】
　　马礼傲没有生气也没还价，只不过先把小叶子又揣回了兜里：“我要先看看照形镜。”
　　这次袋鼠兽人就十分殷勤地把照形镜给马礼傲拿了出来，还特别详细地介绍了起来：
　　“哈哈，尊贵的客人，这照形镜可是我们店里最精致美丽的镜子之一，它可以随身携带还有一定的自主防御能力、不会因为跌落在地上和普通的撞击就碎裂掉，甚至还有自动防水的功能在水中也能正常使用！我店里总共有八种形状和装饰各不相同的照形镜！客人你只要给我两片那样的小叶子，这八种照形镜随你随便挑啦！”
　　马礼傲认认真真的看了看这些镜子，然后点了点头，又状似无意地问了一句：“那这些镜子可以仿造吗？”
　　袋鼠兽人听到这话就像是听到了什么可笑的笑话一样哈哈大笑了两声：“怎么可能？你看见这里了吗？”袋鼠兽人伸着他的手指，指住了镜子上面的一颗像是漂亮的猫眼一样的小石头：“这是我们兽人独有的能量测量石！照形镜就是根据照出的动物身体内的能量多少判定那些动物是人还是兽人的，兽人体内蕴含的能量可比普通的能量动物要多的多！而且兽人体内和动物体内的能量有本质上的不同，只有兽人的能量测量石才能判定。”
　　“而这种测量石，只有Ｃ级以上的兽人会做。外星外族人，谁也仿造不了的！”
　　马礼傲点了点头。
　　弹幕此时一片大骂。
　　机械文明：【呸！我们机械文明就能仿制！不就是个能量测试石吗？】
　　植物文明：【呸！我们植物文明就能仿制！不就是个能量测试石吗？】
　　虫族文明：【呸！我们虫族文明就能仿制！不就是个能量测试石吗？】
　　……
　　【骗子！】
　　【大忽悠！】
　　【贪婪的兽人！】
　　兽人文明：【你们不要太过分啊！再这样骂我们，我们就要咬你们了啊！！】
　　不管弹幕的各文明口头大战，马礼傲这会儿已经看完了杂货店里的照形镜。然后那个看起来很壮硕、眼中带着几分精明的袋鼠老板就搓了搓手：“那么，客人，你打算要哪一个镜子呢？只需要两片刚刚的那样的小叶子就可以了哦！这已经是相当便宜的价格了，真的，你要是去其他街道上的杂货铺的话，那些奸诈的老板一定会问你要至少三片那样的小叶子的！”
　　“但我和他们不一样，我就非常诚实。”
　　马礼傲看着他这样子，就哦了一声点了点头。
　　袋鼠兽人一喜：“那我给你包起来！你要哪一个？”
　　马礼傲往后退了一步，又退了一步，在退到第三步的时候，用非常沉痛且丧的表情对着有点儿懵逼的袋鼠兽人道：“抱歉，我太穷了，哪一个都不要。”
　　然后马礼傲说完这句话转身就跑，他的速度比兔子还快，甚至在短时间内就超过了提前好几步跑的金灿灿。
　　金灿灿：“！！！”
　　袋鼠老板在原地愣了三秒之后终于反应了过来，然后他愤怒地一脚就蹬飞了自己面前的柜台，冲出去之后却早已经看不到撒腿就跑的马礼傲一行人的影子了！
　　于是在袋鼠老板愤怒疯狂的捶胸咆哮的声音里，弹幕一片欢腾。
　　【哈哈哈哈哈！小马哥干得漂亮！奖赏你呀！！】
　　【我就知道小马哥才不会舍得把小兰的小叶子给卖掉呢！】
　　而这个时候，马礼傲四个人已经用吃奶的速度跑到了另一条街上。
　　然后，马礼傲看了一下自己目前１８６／２７０的灵力值，拉着其他三人找了个稍稍隐蔽的角落，让另外三个人帮他看着周围，伸出自己的手，开始作画了。
　　【噢噢噢！我赌一百万！小马哥要画照形镜了！！】
　　【哈哈哈小马哥机智！先弄清照形镜的原理，然后再画就简单得多啦哈哈哈！】
　　【呃，楼上，这话我觉得即便弄清了原理，这画也不会简单。咦，很奇怪啊，小马哥不应该画镜子吗？他为什么看起来好像在画……】
　　【我了个大草！！】
　　【他画了个……三百六十度全方位照形……衣？】
　　马礼傲看着自己只剩下６点的可怜的灵力值，然后伸手把那件像是镜子一样银光闪闪的、中间有一颗大宝石的镜面衣服从空中拿了下来。
　　然后套在了自己身上。
　　那镜面的上衣照出了王啸虎、金灿灿和张猛三人目瞪狗呆的脸。然后他们听到马礼傲说：
　　“这是我根据照形镜的原理画出来的照形衣。是不是很牛逼？”
　　王啸虎：“……”
　　金灿灿：“……”
　　张猛：“……”
　　兰登・达尔：“……”
　　然后，玄啸大将军说出了几乎所有观众的心声――
　　“……这小子ＴＭＤ有毒吧啊？！”
　　作者有话要说：　　马礼傲：镜子一个不够太少了，多了又麻烦带，干脆穿身上吧！
　　海盗团集体：敲！泥！玛！听见了吗敲尼玛！！


第31章 
　　马礼傲穿上这件“照形衣”之后，足有一分钟的时间王啸虎三人不知道该以么么样的表情、么么样的话语来回答他。
　　怎么说呢，穿上这件衣服以后所有人的目光都会自动聚焦在马礼傲的上衣上，无限的忽视他的脸和两条大长腿，并且这种自动聚焦还不是短暂的、反而是会让人下意识盯着看的那种。
　　本来马礼傲和王啸虎他们四个所在的位置是这条街道一个比较隐蔽的小角落里，是不怎么会被兽人看到或者关注的，但从他穿上这件照形衣之后，一分钟内已经有三个兽人忍不住回头看马礼傲，并且有一个特别爱美的猫族兽人还连着扭头了三回才控制住自己，没有直接冲到马礼傲面前照照镜子舔舔毛。
　　然而成年兽人还能控制住他们自己，幼年的兽人就不太行了――
　　一群玩捉迷藏的小兽人呼呼啦啦用原形从马礼傲身边跑过，其中一头棕色小熊不小心扭头看到马礼傲的上衣，顿时就嗷了一声：“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷呜！”
　　然后它往后退了几步，走到了刚好可以被马礼傲的照形衣给照到的地方看着照形镜中照映出的属于自己那胖乎乎圆圆的小脸蛋、还有一嘬金色的小黄毛高兴地笑了起来。
　　这竟然是个……一头棕发、额前一缕金色的熊族小女孩，从照形镜上看，大约十一二岁的样子。
　　王啸虎看到这神奇的一幕没忍住露出了惊讶之色，然后就非常非常真诚的对着他家大哥道；“大哥，你是真的牛逼！”
　　这个照形衣竟然真的有用，而且完全没有死角――
　　因为那棕色小熊的召唤之前跑到前面的其他半大兽人也都一个个跑了回来，它们明明都是各种不同样子的野兽原形，但挤到一起照到马礼傲的衣服上时，竟然就是一群好奇的探头探脑的半大少年了，就连半空中飞着的那只燕子都被照到了，然后显出了一个黑色短发少年的模样。
　　如果这都不牛逼，那就真的没有么么牛逼的东西了。
　　马礼傲没能看到自己的后背，不过他举起自己的手就从袖子的镜面上看到了身后的那群小兽人，看着那一张张好奇的小脸他也很是满意，关键时候只需要瞟一眼自己的袖子衣服就能辨别出对手到底是人还是兽？而和他一起的小伙伴们也不需要再买照形镜了，只要跟他走在一起看一眼他的上衣，也能解决问题。
　　饶是又丧又谦虚的小马哥，这时候也觉得自己机智。
　　多么得省钱！多么得一举数得！
　　不过，马礼傲看着短短几分钟就被照形衣吸引来的几十位兽人们，高兴的情绪很快又落了下去。
　　这衣服么么都好，就是回头率有点太高了。
　　于是，小马哥又从自己的背包里拿出了全脸面罩，把自己的脸给罩起来了。
　　金灿灿：“……”这时候她该庆幸小马哥没有画一个照形面罩吗？只要一想到小马哥全身上下都是反光的镜子的模样，她就觉得三观和眼珠子都要一起裂开了。
　　【……小马哥的世界我们不懂。】
　　【英雄的脑回路就是如此强大，算了，普通人别想了。】
　　【咳，反正不管怎么说，现在这衣服一穿上，想要用兽形蒙混过关或者偷袭的海盗团员们应该没办法了吧？】
　　可不是没办法了吗？
　　安吉丽卡此时正咬牙切齿地蹲在不远处的房梁上瞪着那个穿了一身镜子的人类勇者。她万万没想到人类勇者当中竟然还有如此狡猾阴险又可怕的家伙！！
　　这个人明明看起来就是一副弱鸡的样子，所以才会被扎比克定为第一个夜晚要杀死的目标，谁知道他走起来慢吞吞的却是个速度极快的人？！第二天还用心险恶的找到了犬族兽人帮忙把扎比克杀死了！！
　　鹰隼和田劳克的偷袭都没能成功，本来接下来就应该轮到她大显身手了，她的原形是一只盘靓条顺、毛色雪白的波斯猫，她已经用自己这样美丽的原形迷混过人类勇者多次，那些勇者们就算是再怎么冷酷无情，见到她主动蹭上来还不是要伸手摸摸她抱抱她甚至亲亲她？
　　而她只要在他们心神放松的时候给予致命一击，就能轻松的完成复仇了。
　　毕竟这些勇者们都穷的要死，一个个都买不起杂货店那高价的１００００能量币的照形镜。
　　可现在！！
　　安吉丽卡根本就不敢往那边走！
　　因为她趴在屋顶的房梁上都能远远地看到在那个勇者的衣服肩膀的位置印出了她妖娆的身姿和美丽的脸蛋！！这样清晰的映照别说他能走过去蹭人家的大腿了，估计走到三米外的时候，就要被这些人类勇者合力追杀了！！
　　安吉丽卡非常愤怒，可却又想不出来能够破局的方法。
　　她现在想的就是城中另外的几位同伴千万不要贸然的用原形冲过去偷袭杀人，一定要长长脑子在周围观看一下，不然如果忽视了这个人类勇者身上的照形衣，怕是会吃大亏！！
　　安吉丽卡焦急的蹬了蹬腿，却不知这时候马礼傲已经在他抬起的袖子那里看到了远处蹲在屋顶上的她。
　　看着那虽然很小、但确确实实是个人形的映像，马礼傲扬起了眉毛，而后他装作不经意地扭头向后看了一眼，就看到了一只毛色雪白的长毛猫。
　　当他的双眼和那只长毛猫远远对视的瞬间，那只长毛猫猛地对他呲了呲牙，然后一跃而起，直接离开了。
　　马礼傲微笑了起来。
　　“大哥？你看到么么了？”
　　马礼傲道：“一只白色的长毛猫……兽人海盗团团员之一。”
　　王啸虎瞬间瞪大了眼，而金灿灿也赶紧看过去，只是这时候那只猫已经离开，也就只有一直关注着周围的张猛注意到了：“是那只在屋顶上的白猫？”
　　马礼傲点头：“嘿，知道她是么么模样，下次就好抓了。”
　　张猛脸上露出一丝喜意点头。
　　然后马礼傲想了想又道：“接下来我们去主街那里走一圈，你们三个人要时刻注意着情况随时准备攻击。我觉得想要用原形混迹在人群和兽人里行动的海盗团员应该不止这一个，走一圈说不定咱们就能再抓住一个了。”
　　如果能够让王啸虎、张猛和金灿灿三个人一起完成任务过关，他们就可以一起离开、也不用一直面对着兽人海盗团的偷袭和报复了。
　　王啸虎三人显然也想到了这一点，都各自做好了心理准备、拿好了装备，和马礼傲一起往动物城主街而去。
　　一路上马礼傲的照形衣又吸引了路过兽人几乎百分之百的回头率，一些爱美的兽人还没忍住跟着马礼傲走了两步，对着他的后背或者前胸捋了捋额前的头发、整理了一下身上穿的衣服或者杂乱的毛毛。
　　这让王啸虎、金灿灿和张猛三人都感觉莫名的尴尬和羞臊，好在他们三个只是在左右后方不远不近地跟着马礼傲，并不是和他并排同行的，也就没有那么尴尬了。
　　但王啸虎和金灿灿还在心里为小马哥的行为感动――大哥这么一个社恐、讨厌别人注视他的人，现在为了他们的任务这样集万众瞩目的走在人群之中，真是太委屈他了！
　　“呜呜呜，回头我一定要好好回报大哥！他现在一定难受死了！”
　　不过。
　　事实上。
　　小马哥非常淡定。
　　就算是一朵蹲在墙角生长的蘑菇也会有被别人看到的时候，而这个时候只要他自己不尴尬，尴尬的就是别人。更别说现在谁也看不到他的脸，他反而能看到所有人和兽的原形，怎么看都是他赚了，有么么好尴尬的。
　　甚至马礼傲还特别友好得对着一个个子比较矮小的想要照镜子的树懒女士伸了伸胳膊，让她能够整理一下衣服。
　　马礼傲完全不担心这位树懒女士会是海盗团的团员――实在是以她的速度难以完成刺杀，可能在她还没掏出武器或者伸出爪子的时候，他就已经手起刀落了。
　　事实证明树懒女士也确实很清白，她甚至还为了感谢马礼傲的绅士行为，用极慢的速度从自己的篮子里拿出了一颗果子，慢吞吞地、慢吞吞地放进了马礼傲的手里。
　　不过就在马礼傲伸手接过果子的时候，他忽然从自己的袖口处看到了身后上方一个长着两片透明翅膀的、身体和翅膀完全不成正比的小人向着他脖子而来，在这个在翅膀的小人的脚后跟处，还有一个深黑色的毒针。
　　马礼傲眯起了眼。
　　要么怎么说兽人城难过呢。
　　如果像这样几乎难以被察觉的昆虫类海盗团员再多几个，一旦触发了“海盗团的仇恨”这个负面状态，怕是没几个人类勇者能活着走出兽人城的。
　　但是，现在，对他来说嘛……
　　马礼傲在那只有拇指大的马蜂的黑色蜂针即将扎到他脖子的时候瞬间转身，无比精准地把手里的果子给怼在了那大马蜂的蜂针上，而后在那马蜂还没反应过来、钉了一尾巴的果汁的时候，它就连同这果子被马礼傲用最大的力气狠狠地掼在了地上、并且在下一秒直接拿出如意刀狠砸了一刀，直接把以为偷袭会百分百成功的马蜂兽人海盗给去了半条命。
　　但这还不算完，马礼傲一脚踩在马蜂兽人和那个烂果子上一边喊小弟：“小虎呢？！灿灿还有张哥！快来快来！都一起踩上几脚啊！！”
　　那样子像极了抓到一只蚂蚱喊小伙伴们一起过来玩儿的超级熊孩子。
　　马蜂兽人：“……”
　　地球观众：【……】ｅｍｍｍ，替那只马蜂兽人感到屈辱和痛苦，还有智商捉急。
　　兽人观众：【……马蜂是虫族的，不是我们兽人的。】
　　虫族观众：【呸！进了你们动物城的那就是动物！所有虫族只有在万虫城里才是虫族人！！】
　　作者有话要说：　　马蜂：我死得屈辱。嘤嘤嘤！


第32章 
　　马蜂兽人的死始于一个果子，死得毫无尊严。
　　明明在这之前他杀人于无形、针针毙命、犹如鬼魅，明明在这之前他是整个海盗团中杀死人类勇者最多的兽人，可如今，他就这么毫无价值的死了。
　　哪怕在临死前的那一秒，马蜂兽人都不明白为什么自己会被发现。不过，就是感觉这个人类勇者穿的衣服好像特别奇怪的样子？
　　反正死都已经死了，他也就没命去想那么多了。但王啸虎、金灿灿还有张猛三人却是靠着这个蚂蜂兽人？虫人？也完成了他们在动物城之中必须完成的任务。
　　这对于他们来说多少算是一件好事，不过他们三个人也毫无例外的被加上了“海盗团的仇恨”这个负面状态，以至于现在王啸虎走在路上都要前后左右时不时的看一看，颇有种提心吊胆的感觉。
　　原本按照马礼傲的想法，只要王啸虎、金灿灿和张猛三个也都完成了动物城的任务，他们就可以选择用最快的时间离开动物城去下一个勇者小镇，无视掉那个“海盗团的仇恨”的负面状态了。
　　然而让马礼傲没有想到的是，兽人海盗团本就是杀人无数、睚眦必报的性子，在马礼傲连杀两个兽人海盗团团员重伤一人的情况下，兽人海盗团是无论如何都不会放马礼傲这个最大的仇人离开的。
　　因此，在动物城广告了王啸虎、金灿灿和张猛完成任务的公告之后，马礼傲又听到了来自游戏的语音提示音。
　　【由于你多次杀死且重伤兽人海盗团团员，兽人海盗团团员对你的恶意值增加。海I团一队团长鹰隼对你下了团体决战书，在没有完成决战之前你不能离开疯狂动物城。】
　　【请做好团体战斗的准备，并于三天后的海滩森林参加决战。】
　　【此决战生死自负，胜利者将会得到失败者的所有战利品和财产。失败者请迎接死亡。】
　　马礼傲听到这个游戏提示的时候整个人都有点不好了。
　　那些海盗兽人这么无赖的吗？竟然还有强行把他们留在动物城的方法？
　　【团体决战书是必须团体参加吗？】马礼傲在脑海里问游戏。
　　游戏给予回答：【双方都可以以团体的形式参加决战，不过你也可以一个人成团去对战他们所有人。游戏在这点上还是很人性化的，并不会逼迫你。】
　　【当然，根据游戏的实力测算，此次决战你人单挑他们一群的可存活率为0.0001，所以建议你喊上伙伴。】
　　马礼傲听到游戏的回答深深地叹了口气，然后代表着他状态的那个小人脑袋上很快就出现了一个【全家最丧】的负面状态，这种肉眼可见的丧和边走路边叹气的模样很快就让旁边因为完成任务有点高兴、又有点纠结的三个人看了过来。
　　“大哥，你怎么突然不高兴了啊？难不成你是在担心灵魂之城的关卡要怎么过吗？大哥你千万不要妄自菲薄，你要自信一点！你在我心中是最强大的人！你看看这才第二天呢，你就带着我们三个过关了呢！咱们马上就可以离开疯狂动物城了，等回家之后多查查灵魂之城的资料、咱们就肯定能通关灵魂之城的！！”
　　马礼傲看着剑气满满的王啸虎又叹了口气，语气更丧了一点：“走不了了。”
　　王啸虎还想继续说什么在这里却突然卡了壳，他一脸懵的看像马礼傲：“啊？”
　　马礼傲抹了把脸：“走不了了，有个强制性任务刷给我了你们也看看吧。这个任务没完成之前我肯定是离不开疯狂动物城的。”
　　马礼傲说着就把任务共享给了王啸虎、金灿灿和张猛三个人。
　　三人看到团体决战书的时候脸色都变了，金灿灿更是气得不行：“他们这是故意的吧？知道偷袭弄不成我们了、他们又不能随便在街道上出现攻击我们，就用这种决战的方法了？”
　　“而且他们这难道不是在耍赖欺负人吗？！咱们这边怎么算都只有四个人，但那个海盗团里的人怎么说也不可能只有四个，他们是想要以多欺少把我们全部都留在这里吗？！”
　　金灿灿说到最后眼睛都有点红了，哪怕他们刚刚看似简单的杀死了那个马蜂兽人，但那也是因为小马哥占了出其不意、对方又没有防备的便宜，真的让那马蜂人以人形的姿态和他们对战，他们是绝对不可能那么轻易的杀死他的。
　　而现在，已知就有一头凶残的鹰隼、一只狡猾的猫族兽人、还有一只会钻地的田鼠系兽人等要和他们决战，除非出现奇迹，金灿灿觉得他们根本就不可能在团战中取得胜利。
　　不过，哪怕是这样想了，金灿灿还是毫不犹豫地就按下了接受团战的这个按钮。在她旁边的张猛也同样按下了按钮。
　　马礼傲看着有些委屈又有些难过的金灿灿，她却抬起头努力对着马礼傲露出了一个笑容：“小马哥，怎么说你连续杀兽人也是为了让我们完成任务，这件事情无论如何都不能让你自己一个人面对！而且，其实我觉得我可能也活不过第三关灵魂之城，既然早死晚死都要死，那还不如死得更有意义一点！”
　　金灿灿这姑娘说到这里脸上露出了一个凶狠的表情：“我就算是死也要拉一个垫背的！！拉两个我就赚了！！”
　　观看直播的地球观众们在这一刻给金灿灿刷了无数个赞和鼓励，而金灿灿旁边的张猛也在这时候开口：“既然是团战，那就要团队作战，没有单独苟活的道理。”
　　而王啸虎就更不用说了，从一开始他就是默认自己走哪都要跟着大哥的。
　　“大哥，我现在已经快要升三级了，而且国家爸爸教我的那些攻击和防御的武术我也练习的不错了。大哥你放心，参战了我一定不会拖你的后腿，我们齐心合力，说不定就能赢呢！”
　　马礼傲看着面色诚恳、眼神坚定的三人，眼中微微闪过一丝暖意。
　　他从来都不会把希望寄托在别人身上，只不过，当你以为要孤军奋战的时候有人坚定地走到你身边，这种感觉着实很不错。
　　然后，他就歪了歪脑袋散掉了一点儿丧气。
　　“既然他们兽人海I团想要以多欺少、不讲武德……”
　　“那，就比比看谁更骚吧。”
　　马礼傲这样说着挠了挠自己的鼻尖：“其实我一直都有一个想法，不过因为时间紧、任务重而没有试验过，现在刚好有三天的休息准备时间，那就……试试看呗。”
　　王啸虎看着自家大哥那模样一愣，莫名就有种说不上来的感觉。
　　【ｅｍｍｍｍ，我突然觉得吧……】
　　【可能、也许、应该……】
　　【不知道为什么，突然觉得脊背一凉。】
　　【明明小马哥脸上没有什么特殊的表情，为什么我就有点儿慌呢？】
　　【……突然就想起了灭球之祸。】
　　在弹幕一片阴云怀疑的时候，马礼傲四人飞快的回到了宾馆和租住的小屋里。
　　马礼傲让王啸虎去金灿灿和张猛的院子里跟张猛这位退役军人练习和学习群体战斗的技巧，而他自己则是把自己关在了顶级套房里、在全宇宙都有点紧张的注视下，开始花钱查资料了。
　　“我记得，兽人之城的所有兽人都崇拜那位老虎头大将军吧？”
　　兽人文明：【什么老虎头大将军！！见鬼的那是我们动物联邦唯一的大将军玄啸将军！！】
　　“哦，原来他叫玄啸啊。”马礼傲似乎是听到了来自游戏引导系统的回答。
　　“那花点能量币或者能量兽肉，给我看看玄啸将军的详细资料和３Ｄ投影图吧，哦，３Ｄ投影图要兽形的，人形长相可以忽略。”
　　兽人文明：【等等！不是！你这个该死人类想要干什么？！】
　　【卧槽卧槽卧槽快住手快住手快住手！！你该不会是想要画玄啸将军吧！！！】
　　【噢我的老天爷！他真的在三百六十度全方位无死角看玄啸将军的投影图！人类！你快住手听见了吗？再不住手你的球就没了！！】
　　【你地球没了没了没了听见了吗？！快别看了你祸害兰登・达尔圣骑士就算了，你为什么要祸害我的玄啸将军啊啊啊！呜呜呜！可恶的人类！！】
　　【呃，那个，其实吧，我觉得大家不需要那么紧张的。】
　　【对对，比起兰登・达尔圣骑士那个、咳，比较简单的样子，我觉得，这个人类是不可能画出我们玄啸大将军的万分之一的英姿的！这宇宙中还没有人能够完全画出玄啸将军的真身的！这是无比困难的事情，大家不要慌啊！】
　　然后，在这条弹幕发出去之后，直播屏幕中的小马哥就非常自信的关掉了3D投影，然后道：
　　“唔，这样看看，其实还挺简单的样子来着。”
　　然后马礼傲就摸了摸放在桌子上的小兰的树杈子道：“小兰啊，保佑爸爸吧！爸爸准备给你画个弟弟了。”
　　能跑会跳还特别能咬人的那种。
　　小兰突然抖了抖树叶子：“……”突然想笑。
　　观看直播视频的玄啸：“……”我现在隔空打死这个人类勇者，还来得及吗？
　　作者有话要说：　　兰登・达尔：哈哈哈哈哈哈哈哈！我没有笑，是风吹树叶的声音！
　　玄啸：不，是我挠树的声音。


第33章 
　　显然这个时候无论玄啸想要再做什么都已经来不及了。
　　倒不是他不能隔空打死这个弱小的人类勇者，而是因为有兰登・达尔的那个可以连接他的意识存在的小兰在，如果他动手，兰登・达尔一定会在第一时间护住那个人类。
　　所以，玄啸只能眼睁睁的看着那个人类看完了自己的3D立体图之后伸出手指，开始在空中画他。
　　不过一开始玄啸大将军还是很稳得住的――
　　就算这个叫马礼傲的小子在第一关走了不知道多大的狗屎运、真的画出了和兰登・达尔本体很像的生命宝石树的简易版，但这种好运气也只可能有这么一次而已了。他的本体可是曾经称霸过一整个星球的吞天巨虎！虽然他的种族不像兰登・达尔那个家伙一样全宇宙仅此一棵，但目前还活着的吞天巨虎，全宇宙也没超过五个！
　　他还是这五个吞天巨虎中最厉害的一个！他简直是超越了基因上限一样的强大！这个人类要是能画出来他的原形仿版才是真正的见了、呃、
　　见了鬼啊！
　　玄啸目瞪口呆地看着马礼傲画他。
　　先画一个圆、再画一个椭圆，那个圆上面画两个大小不一的小三角、那椭圆下面画四条长短不一的腿子，最后再在椭圆的后面画上一根细长条卷曲的尾巴……
　　玄啸大将军合上了自己的嘴巴。
　　他刚刚就不应该那么紧张。
　　这人类画的根本就不是他的原形，而是一只没办法看的丑八怪小猫崽子吧。
　　当那个丑八怪小猫崽子被马礼傲伸手从空中拿下来的时候，玄啸大将军脸上露出冷笑，然后伸出手指发出了他高傲的弹幕。
　　玄啸：【这不是我。】
　　老子就说能话说兰登・达尔就是这个人类的终极幸运了，还他妈想画老子！画老子！画你大爷！
　　在弹幕因为玄啸大将军的突然出现而陷入疯狂的时候，把那挣扎着乱动的、差不多半米长的大胖丑猫给抱下来的马礼傲也直接叹了口气摇头。
　　“失败了。”
　　虽然他是按照心里想的玄啸大老虎的模样画出来的猫、咳不是小老虎，画这只小老虎也几乎抽干了他刚刚吃巧克力豆而补充的１８０点灵力，但当这个小老虎出现的时候，他还是感觉到了明显的差距――
　　之前在画小兰的时候，最后一笔落下会有一种微妙的精神触动的感觉，就好像是在画成的时候小兰也有了灵魂的种子。
　　可眼前这只小老虎虽然也活蹦乱跳、而且还会在阳台围着自己的尾巴转圈、挠痒，但它是没有灵魂的。
　　如果一定要给一个形容话，它并不是活物、而是更类似于高级的、可以听命令的动物傀儡般的存在。
　　马礼傲看着自己再次变成０的灵力值，实在是不想吃甜到J热量爆炸的巧克力豆来补充灵力了，他非常丧地决定等过了今天晚上，明天以满值的灵力再画一次大老虎。
　　然后全宇宙观众就看着小马哥丧的不行地抱起了小兰，一边撸着它的树杈子和小叶子一边碎碎念：“小兰啊，你为什么没有保佑爸爸画画成功呢……就算爸爸再给你画个弟弟，你也是爸爸的好大儿，谁也越不过你的。”
　　兰登・达尔没忍住抖了抖他的小叶子。
　　这个真不怪我，我都已经做好了看玄啸笑话的准备了，甚至还给辐射了一点灵力加成，但你没画出来啊。
　　马礼傲看着那个已经围着自己的尾巴绕了几十个圈的小老虎？大猫咪？叹了口气：“１号啊，行了停下来吧。你尾巴我画的有点点短，你绕一辈子也绕不到你的尾巴的。”
　　【１号是什么鬼？你为什么要给这只丑了吧唧的大猫取１号这个名字？！】
　　【楼上，很显然我们的小马哥还准备画２号，３号，４号，５号呗。哎，刚刚让我白激动了一场，还以为小马哥真的能够画什么有什么呢，可见这个特殊能力还是有一定限制的。既然小马哥画不出来玄啸将军的高仿版，那他可能要用数量取胜吧？】
　　【白激动一场＋１，我刚刚真的超想看缩小版的玄啸将军是什么模样。不过想想这也是理所当然的不是吗？能够画出小兰小马哥就已经撞了超级大运了，好运不可能时时刻刻都跟着他，现在这样也行吧。大不了多画点援军来个虎海战术！】
　　【ｅｍｍｍ，为什么一定是虎海战术而不是人海战术？如果注定画不出来玄啸将军的话，那么降低一点逼格也可以啊？比如虫族的克拉克上将、机械文明的Ａ级机械战斗者、或者丧尸文明的Ａ级丧尸？他们虽然都没有玄啸将军厉害，但人数多了打一个海盗团还不是绰绰有余！】
　　虫族观众：【楼上闭嘴，你想打架吗？】
　　机械文明：【楼上闭嘴，你想打架吗？！】
　　丧尸文明：【楼上闭嘴，你ｔｍｄ想打架吗？！他祸害了植物文明的兰登・达尔圣骑士和玄啸将军还不算，你他妈是准备让这个人类祸害整个宇宙的高级勇者们吗！！！】
　　然后，那条绿色的弹幕还是顶着三足的压力又说了一句。
　　【激动什么啊，就算你们愿意小马哥自己也不愿意呢。他就和玄啸将军杠上了！】
　　玄啸：“……”不，谢谢，老子不想要这种执着的杠。
　　然而马礼傲却是听不到他的心声的。
　　１号小虎？在马礼傲的命令中停下了追自己尾巴的傻动作，然后歪着它有点丑萌丑萌的大脑袋看马礼傲，似乎是在等待下一个命令。
　　它这歪头杀虽然有点儿一言难尽的丑，但是吧，马礼傲觉得这怎么说也是他第１个画出来的跟宠傀儡，那、那就留着吧。父不嫌子丑，算了。
　　“咳，１号啊，你有什么看家本领给爸爸露一手？”
　　虽然确定这并不是玄啸大将军的成功翻版，但好歹也是他想着照着玄啸大老虎画的，１号怎么也不可能只是一只平平无奇的大胖猫，不是，是小老虎。
　　于是听到了指令的１号小虎非常精神的先是伸了伸四条长短不太一样的腿、然后抖了抖浑身的乱毛，在全宇宙观众的注视下，凶狠地嗷呜了一声！下一秒就张开它的血盆小口、一口咬在了阳台的石柱上，然后……
　　它咔吧咔吧把这石头柱子给啃没了一半儿。
　　那牙口和胃口好的让马礼傲都呆滞了三秒才反应过来。
　　然后，小马哥爆发出了凄惨的嚎叫：“卧槽你快住嘴啊啊啊啊！你知道这是顶级套房吗你啃了人家的石柱子我是要赔钱的啊啊啊啊啊！”
　　然后在弹幕一片【哈哈哈哈】、【卧槽哈哈哈哈】的刷屏下，马礼傲总算扯住了１号小虎的尾巴，坐在燕窝椅子上看着那少了一半阳台柱子发呆。
　　好几秒之后，马礼傲才揪着1号小虎的耳朵沉重地来了一句：“１号啊，我真没想到你竟然是个什么都吃的赔钱货。”
　　“玄啸大将军也是这样的吗？”
　　小兰：“……”
　　小兰的树杈子和树叶子又一起抖动了起来。
　　而玄啸一脚就踹翻了自己身边的一把椅子：“老子才不是这样！！”
　　动物文明：【你球没了球没了！我们学校大将军才不是什么都吃的赔钱货！！我们将军大人只是吞噬能量的属性他绝对不是什么都吃！！】
　　【这个我可以证明！玄啸大将军特别挑食，他只吃最顶级的能量小银鱼当零食！！】
　　玄啸：“……”可以了，你们这群瓜兽都快闭嘴吧。再不闭嘴老子就没脸去见兰登达尔和龙渊那两个家伙了。
　　马礼傲揪完了１号小虎的耳朵，又忧愁地看着那被咬出来一个大豁口的阳台柱子，撸了一把虎毛：“希望明天我不会再画出来一个２号坑货，小兰啊，让我直接把你弟弟画出来吧。”
　　小兰抖了抖叶子。
　　你加油。
　　于是这天晚上直到王啸虎累得跟狗一样的从隔壁坚果店回来的时候，马礼傲还在对着空中那个３６０度全方位无死角的玄啸将军的本体吞天巨虎认真的观摩研究着。
　　王啸虎第一眼看到那个吞天巨虎威风凛凛的模样都没忍住惊叹了一声，然后就是兴奋激动地道：“天啊大哥！你是不是要画这只大老虎出来给咱们当助力啊！！天啊这可太帅了！！”
　　马礼傲看了一眼激动的王啸虎，伸手就捞起在他脚边团着的小虎１号，隔空砸了王啸虎一个满怀。
　　王啸虎看着在空中飞舞张牙舞爪的大黄猫？手忙搅乱地接住这猫之后，才一脸懵地问：“大哥？你这是不想说话……并且对我扔了一只猫吗？”
　　马礼傲：“……不，这就是我画出来的，小老虎。”
　　“失败品１号。”
　　王啸虎：“……”呃，好吧，突然就觉得这时候应该闭嘴不说话。
　　“挺、挺可爱的。”但王啸虎还是努力活跃了一下气氛。得到了他大哥看智障一样的眼神。
　　王啸虎：“……”行吧，那我直接睡吧。不给大哥添堵是我这个小弟最会做的事儿了。
　　于是王啸虎用平生最快的速度去洗了个战斗澡，然后躺在燕窝床上再次秒睡。留给他大哥一个安静的思考时间。
　　马礼傲这时候灵力值只恢复了１２点，一根老虎尾巴都画不出来，他也就去洗了个澡之后躺在了床上。只不过，在睡觉之前他又认认真真仔仔细细的观察了几遍玄啸立体图。
　　最后带着一个想法入睡了――没画出来玄啸大老虎，是不是因为我少画了个他的重要部位啊？
　　啧，应该不至于吧？
　　玄啸在自己的大殿里猛地打了个喷嚏，突然觉得下面有点儿凉。
　　玄啸：“……？”
　　野兽的直觉告诉他，好像有点儿不妙。
　　然后就到了第二天早上五点。
　　马礼傲精神饱满灵力充沛的再次爬了起来。
　　这一回王啸虎也因为要跟着张猛训练而早早起来了，所以他有幸见到了自家大哥画出小虎２号的全过程――
　　依然还是一大一小两个圆、两个小小的耳朵尖、四条长短不一腿儿、再加上一个尾巴卷。
　　但是！
　　这一次！
　　在画完了这熟悉的步骤之后，马礼傲又特别慎重地、在这个半米长的小老虎？的额头上加了个王字、又在它那椭圆形的身体、两条后腿之间画了个小……ｊｊ。以此，表现出了这只小老虎的性别和高贵的身份。
　　王啸虎：“……”
　　【……他最后画什么了？】
　　【……快闭嘴！】
　　【……好像是个，ｊｊ吧？】
　　【说ｊ不说吧，文明你我他！】
　　而后，直播弹幕上充满了动物文明那疯狂的愤怒地野兽咆哮――
　　【啊啊啊啊该死的人类！！我们要生吞了你们，你们地球没了！！没了没了没了！！！】
　　地球人：【……】嘤嘤嘤，不敢说话嘤嘤嘤。
　　然而即便这一次马礼傲给小虎２号加上了王字和ｊｊ，它也依然没有获得灵魂的种子。依然只是一个傀儡跟宠而已。
　　马礼傲看着被直接清空的２７０点灵力，状态小人的脑袋上直接上了【全家最丧】的负面状态，整个人都不太好了。
　　王啸虎见状非常慌，说着自己要去晨练就赶紧跑了出去，留下马礼傲对着一样丑的小虎２号大眼瞪小眼，许久之后，马礼傲才像是接受了命运一般的叹了口气：“好吧，２号小虎，展示一下你的绝活吧。”
　　就算不是真翻版，也要展示一下战斗力的。
　　这一次，２号小虎倒是没有一口咬碎床板什么的，它张开自己的血盆小口、嗷呜一声，就吐出了一团黑色的能量球。
　　马礼傲原本还没在意这一团只有小拳头大的能量球，但当这能量球接触到马礼傲所在的燕窝床的瞬间，他的脸色就刷地变了！
　　他坐在屁股底下原本结实柔软的大床竟然在一瞬间就直接碎成了粉末！等感受到屁股落地的疼痛的时候，马礼傲看着那一堆白色的粉末表情……裂、开、了。
　　而后整个屋子里都是马礼傲的疯狂咆哮：“坑爹２号！！坑爹２号啊啊啊！！你知道这一张燕窝床有多贵吗？你这个破坏狂啊啊啊啊！”
　　２号被马礼傲掐着脑袋，露出一个无辜的丑脸。
　　马礼傲：“……”我为什么要想不开画玄啸？
　　而玄啸看着直播，差点笑的肚子都痛了。
　　“哈哈哈哈该！叫你自不量力想画老子！识相的就赶紧住手去画别的东西吧！你是永远都不可能把我画出来的！！”
　　玄啸虽然这样说着但他的表情却笑到最后有点慎重了，心里也有点儿方。
　　别看弹幕都在笑这个人类勇者自不量力、画出兰登达尔是走了狗屎运，不可能再有第二次踩狗屎的机会，但不可否认的是这个人类勇者画出来的那两只丑猫都多多少少的带有了他的原形吞天巨虎的种族特性――小虎１号是吞噬、小虎２号是暗物质能量攻击，虽然他并不想承认，但能够画出这两只仿版的小老虎，这个叫马礼傲的人类勇者拥有的精神力量绝对十分强大。
　　可惜地球还没有资格进入宇宙文明联邦，不能给这个人类测试精神力或者说能量值的大小，不然玄啸相信，这个人测出来的数字一定会让人感到惊叹。
　　虽然但是！
　　玄啸大将军还是一脸面无表情地想，你还是赶紧画其他人吧，别跟老子死磕了。
　　然而，小马哥从出生到现在最大的一个隐藏优点和属性就是坚持。
　　就像他坚信自己一定能够躲过亲爹和亲爷爷带来的霉运、躲过各种防不胜防的突发死亡事件一样，只要确定了目标，马礼傲就从来不会放弃。
　　在他的二十六年生命当中，如果有哪怕一次他放弃了，他就不会活到现在。
　　所以，马礼傲坚信自己可以画出玄啸的翻版，只不过他大概是缺少了一点成功的必要条件而已。
　　于是在接下来的三天里，全宇宙观众就看到了小马哥各种不同的灵魂画虎法。
　　一天最少两只虎，长毛短毛来一组，长毛短毛还不行，那就胖瘦来一组。甚至，马礼傲还在最后一天的晚上，画了个尾巴特别长的小老虎，但它依然是失败品，被马礼傲叫做小虎７号。
　　在第三天就要集体团战的早上，马礼傲一身萧瑟地看着动物城里升起的朝阳，再看着朝阳下那１２３４５６７的７只小老虎，最终深深地叹了口气。【全家最丧】状态直接顶脑门儿上，就没下来过。
　　【……莫名地，看着这画面，我又有些想笑又有点心酸。】
　　【想笑心酸＋１，看看把我们的小马哥给逼成什么样了啊！他画画的时候从来没有这么不自信和丧过呢！】
　　【呜呜呜摸摸小马哥的头，小马哥不丧！站起来撸啊！玄啸将军是宇宙里最厉害的三位王者之一了，画不出来也是很正常的啊！其他十级文明都没能画出来呢，咱们一点儿都不丢人啊！】
　　【对啊对啊，而且我觉得七只小老虎，七虎娃也是非常厉害的了！对方海盗团不是想要无赖的以多欺少吗？咱们有了七小虎一定能够把他们打得嗷嗷叫的！】
　　弹幕在一溜烟地安慰马礼傲。
　　同样的王啸虎、金灿灿和张猛也在这样安慰着马礼傲。
　　“小马哥你真的不用这么不高兴，就算没有画成功玄啸将军，但是这七小虎也是厉害的啊！之前我还担心咱们可能会在战斗中失利，但现在有了七小虎，我觉得这一次我们未必不能赢！”
　　“是啊大哥，打起精神来吧！咱们这一次必胜的！！”
　　仿佛是赞同王啸虎说的话一样，那七只排排站的小老虎竟然集体对日嗷呜了一声，看起来……竟然颇有那么点气势的样子来着。
　　马礼傲看了这七只小老虎一眼，最后吸气点头。
　　“行吧。这样应该也能干上一场了。”
　　实在不行，他现在还有２７０的满值灵力值，怎么也能再当场画一次虎！
　　在半个小时后，马礼傲、王啸虎、金灿灿和张猛四人来到了约定的海滩森林边。
　　还没有走到那森林的时候，四人都已经绷紧了神经戒备起来了。
　　这些兽人海盗既然已经用了团战的名义阻止他们离开疯狂动物城，就已经表明他们是非常不讲道理、没有下限的存在了。既然这样，自然也就不能傻白甜的到了海滩森林才开始防备。
　　事实证明，这样做是正确的。
　　几乎是在同一时间，马礼傲和张猛分别发现了来自地下和天上的突然袭击！两人同时厉喝一声，金灿灿的双手和双腿同时金属化、她狠狠跳跃起来而后重重落下，配合着马礼傲的如意刀挡下了那田鼠兽人的攻击。
　　而王啸虎则是和张猛一人火球、一人连弩精准攻击鹰隼，让鹰隼的空中袭击也没有成功。
　　只是第一次过招，双方似乎打了一个平手。
　　然而此时参与战斗的兽人海盗团的团员也只有两个人而已，很快一声尖锐的猫叫声从远而近的袭来、而后马礼傲就看到了一头通体漆黑的犀牛向着这边狂奔而来，在他的脑袋上则蹲着一只白色的长毛猫。
　　除此之外，另一个方向还有一头跳跃不止的羚羊飞快地蹦哒着、另一头鳄鱼兽人也从海边冒了头，当马礼傲看到一个火红色长发和蛇尾的女人也向着这边慢慢游弋过来的时候，他的脸色彻底沉了下去。
　　打不过。
　　哪怕是带上七小虎也绝对打不过这一个海盗团的七人。
　　现在那田鼠兽人和空中的鹰隼是来得最快的两个，其他的五人还在向着这边跑。
　　但他绝对不能让那五个人也围到他们四人的身边，一旦这个包围圈形成，他们就算是跑都跑不出去，必死无疑！
　　马礼傲在极短的时间内就判断了形势，然后直接大喝了一声：“向远处跑！别被他们追上！等我画个画！”
　　王啸虎、金灿灿和张猛没有半分犹豫就向着三个不同的方向跑了过去，而后原本跟在马礼傲身边的七小虎也被他分出去了六只，分别跟在那三人身边保护，而他的身边只留下了长尾巴的小７号。
　　兽人海盗团的七人见到王啸虎四人分别向不同的方向逃跑，脸上露出了得意又不出所料的笑容。
　　那奔牛在猫系兽人的控制下直接转头追向了金灿灿，而羚羊和鳄鱼兽人则是追着张猛而去，最后那个火红色长发蛇尾的美女蛇兽人，则是轻笑一声，向着王啸虎而去了。
　　这时候，紧追着马礼傲不放的，也就剩下了鹰隼和那个田鼠兽人。
　　其实田鼠兽人的攻击对于马礼傲几乎没有威胁，它的每次攻击都被马礼傲精准的躲避甚至提刀反刺了回去。在有两次差点儿被反杀之后，田鼠兽人的中就露出了惊恐和迟疑的神色，再不敢主动攻击马礼傲了。但鹰隼的攻击却对着马礼傲一次比一次犀利。
　　只是，在他一羽翅割破马礼傲的前胸让他掉了一半的血之后，他也受到了马礼傲【全家最丧】后【物极必反】的反击，几乎被如意刀给一刀斩断了右翅。
　　当两人都鲜血淋漓地对视的时候，他们都感受到了对方眼中心中那可怕的杀意。
　　而就在这时候，马礼傲听到了远处传来的金灿灿痛苦的喊声和尖锐的猫的笑声，还有王啸虎大吼着“老子跟你拼了”的声音。
　　他眼皮微跳。
　　游戏系统接二连三的提醒他【小虎３号已死亡】【小虎５号已死亡】【小虎２号受伤濒死】，马礼傲陡然抬眼，在鹰隼以为这人要和自己拼命的时候，他却看到马礼傲手中如意刀骤然伸长，直接带着马礼傲向后急退了几十米。
　　然后，这个人竟就那样在空中倒飞着伸手画起什么了！
　　这一次的画画没有安静的环境和细致的线条，马礼傲几乎是随手就在空中画出了一个模糊的像是虎的轮廓的图形而已，他唯一精细了一些的就是没有忘记那巨虎头上的“王”字，还有他火红火红的双瞳。
　　整个作画的时间或许用了三秒？或者五秒？反正当马礼傲随着如意刀缩短落地的时候，那在空中被拉长的显得巨大的兽形猛虎也已经成型，面对着对着他紧追不舍而来的鹰隼和田鼠兽人，马礼傲伸手对着那空中的巨虎就是一拉！！
　　“给我出来――！！”
　　而后，空气之中渐渐的显现出一股强大到恐怖的猛兽的威压。
　　向着这边疾驰而来的鹰隼在瞬间便停下了挥动的翅膀，目光中露出不可置信的惊恐之色。
　　甚至在不远处准备抹断金灿灿的脖子的猫形兽人、和几乎要把王啸虎给缠绕致死的美女蛇都在瞬间僵硬了动作，咬断张猛右臂的巨鳄也下意识地张开了嘴巴……
　　“吼――！！！”
　　随着那一声地动山摇般的怒吼，整个疯狂动物城都为之一静。
　　那是属于王者的降临之声。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，最后这个画面早就想好啦！帅得吧！
　　小兰：欢迎某人。哈哈哈哈。
　　玄啸：……tui！


第34章 
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【这个不一样，这个不一样！！！】
　　【天呐我自动跪下了啊啊啊啊，我只有面对经常打我的大将军才会这样没出息的啊啊啊！】
　　伴随着骤然安静后弹幕井喷似地刷屏，在动物城内的所有兽人们都露出了震惊且不可置信的表情。他们下意识的向着声音传来的方向看去，却只能感到那熟悉的、让人想要跪下臣服的强大威压。
　　动物城的兽人们站在原地一动不敢动，而在海滩森林这边的星际海盗团的兽人们更是僵硬了全身，连逃跑都做不到。
　　他们原本就是被玄啸大将军率领舰队缉拿归案的海盗团，以为来到疯狂动物城就再也不用见到那可怕的存在了，可现在当那熟悉的兽吼声响起之时，他们不可抑制地想到了曾经被追的满星际逃窜、然后老大直接被玄啸大将军的暗物质能量给湮灭掉的可怖画面。
　　鹰隼作为距离那个巨大的兽形最近的一个兽人，此时的内心几乎是崩溃的。
　　他瞪着眼前这个丑到了极致的猛兽兽影，在心中绝望地给自己打气。
　　这绝对不可能是真的玄啸大将军！它看起来还不足玄啸将军本体百分之一大！整个外形的形状都随意到了极点、丑得别具一格！哪怕它脑袋上有一个王字、还有那双如火焰般的双瞳像极了玄啸将军，但谁要是告诉他这是玄啸将军，他能一翅膀就送人归西！
　　可他又确确实实从这个长相无比随意的猛兽眼中看到了仿佛玄啸将军亲至的可怕凶光。
　　鹰隼张着嘴想要说点什么再挣扎一下，却看到这个巨虎形状的猛兽张开了它血盆大口，当那黑色的、熟悉的暗物质能量球从这个猛兽的口中被吐出来的时候，鹰隼懵了。
　　在鹰隼临死的前一秒钟，他都坚定地否定灭了他的是玄啸将军本人。
　　然后，在金灿灿、王啸虎和张猛三人震惊莫名的目光中，那从猛兽口中喷出的黑色暗物质能量球只在他们周围转了一圈就轻松地灭掉了他们需要拼尽全力才能勉强对抗的几个剩下的兽人海盗。
　　不过短短十几秒的时间而已，被他们认为无法战胜的兽人海盗团就这么全没了。
　　没了。
　　王啸虎看着那巨大的虎形猛兽，直接就露出了一个崇拜又感叹的表情：“牛逼爆了。”
　　而这时候的弹幕也全都是【６６６６！】【啊啊啊啊啊牛逼！！】【给跪！】了的话。
　　但是微妙的是在这满屏的弹幕当中，几乎没有“帅”这个字眼出现，也不知道是不是巧合。
　　此时耗空了全部灵力、胸口还流着血的马礼傲却是面带微笑地看着那还在半空中张牙舞爪、摇头摆尾？的巨大的大老虎，他伸出自己的手、用老父亲般慈爱的面孔对着大老虎喊了一声：“玄二啊，来爸爸这里，让爸爸好好看看你。”
　　然后，所有紧盯着直播的观众们都看到了那在半空中的大老虎身形刷地一下就僵硬住，片刻后它的尾巴微微甩了甩，像是什么都没听见一样的试探着往前走了走、还抬头看了看天空，好像是打算直接飞上天就此和所有人告别。
　　玄二你妹。
　　你全家都是玄二！
　　马礼傲：“……”
　　这个二儿好像有点叛逆的样子啊。
　　“玄二？快来爸爸这里？”
　　听到二次召唤的猛虎身体再次僵硬了一下，但它愤怒地发现它好像受到马礼傲语言的牵制，开始不受控制地想要回去到那个人类身边了？
　　愤怒的玄啸大将军在自己的大殿内冷笑了一声。
　　他终于知道为什么兰登・达尔会那么在意那棵被画出来的生命宝石树了，兰登・达尔根本不是因为那棵生命宝石树非常像他的本体、且有生命力而护着那个小兰！那棵生命宝石树从某种意义上来说就是兰登・达尔他自己！！这种莫名其妙的神魂上的联系就像是他们被那个人类召唤出来了一样，或者更确切的说，他们极小的一部分意识神魂被拉进了那个人类画出来的躯壳之中。
　　成了另一个弱小的自己。
　　玄啸：“……”他干不出杀他自己的事儿。
　　但他也绝对不承认那个长得无比随意的玩意儿就是他！！
　　既然现在神魂联系也斩不断、搞不掉，那人类，接受来自你玄啸大爷愤怒的复仇吧！
　　于是玄啸意念一动，那还在挣扎着的巨大猛虎就忽然转身，用猛虎扑食的凶残模样向着马礼傲飞扑了过去。
　　老子怎么样也要把你给直接铺地上砸个深坑！运气好的话还能直接把你给砸死，这样这丑到爆炸的壳子肯定也就没了！！
　　然而，让玄啸感到震惊而后愤怒到炸毛的是，他在向着马礼傲飞扑的过程中原本巨大的身体竟然开始渐渐缩小了。等他气势汹汹的扑到马礼傲怀里的时候，他那原本至少几十米的体型竟然直接缩小到了两个手掌那么大的袖珍模样？！
　　连带着他那气势万钧的飞扑仿佛也变成了远远的见到主人的撒娇，娇小的身子被马礼傲伸出双手精准的接住，然后从头到尾的被撸了撸毛。
　　玄啸：“……？？？”
　　“吼嗷嗷嗷嗷嗷！”放肆你竟然敢撸老子的毛！还敢从头到尾的撸老子，你知道老子的屁股和脑袋有几百年都没人敢碰了吗啊啊啊啊！！
　　玄啸愤怒的咆哮嘶吼了好几声，结果震惊地发现他竟然像是回到了幼年期一样的无法开口吐出人言。
　　他那充满芬芳的国骂全都变成了幼兽嗷嗷的叫喊，然后撸着他毛毛的该死的人类还在撸他全身。
　　玄啸：“……”行。听不懂老子的国骂老子挠死你还不行吗？！！
　　出离愤怒的玄啸大将军直接张开了他的四条小短腿上的利爪，疯狂的想要抓挠马礼傲的手和脸。
　　马礼傲一时不防手背上被他抓出一条血痕、就连生命值也跟着降了一点血。然后，原本还在慈爱地撸着自己二儿的毛的马爸爸，脸上的微笑消失了，他露出了严父的表情。
　　在玄啸再次张牙舞爪想要挠花他的脸的时候，马礼傲出手如电地捏住了玄二命运的后脖颈。
　　玄二：“！！！”
　　“嗷呜呜呜嗷嗷嗷啊！”放肆！大胆！快松开本将军的后脖颈！！这地方你知道有几百年都没人敢捏了吗？！
　　然而他所有的咆哮在马礼傲手动上下左右的剧烈晃动之后全部憋到了嗓子眼儿里，他缩小以后像是两颗红宝石一样的眼睛都有点发懵，这会儿无意识的伸出他的小爪爪抓住了马礼傲的手臂，以求平稳一点儿。
　　金灿灿：“噫！！”
　　【噫！！天呢我为什么忽然觉得小玄二这么可爱？！明明它的模样甚至比１号、２号小虎还丑上三分！！】
　　【可可爱爱＋１，不行了它又凶又丑又萌的样子简直让人欲罢不能、无法抗拒啊啊啊！果然高级成功的仿品就是不一样！噫噫呜呜，我不嫌弃玄二丑，我想要一个这样可爱像极了大将军的小虎啊啊啊啊！】
　　【怎么说呢，虽然玄二这缩小了的模样和大将军那原本英武俊美的模样差了很多，但或许是有了灵魂的关系？我越看越觉得玄二可爱……】
　　【想要＋１，我想要伸出我的脸我的脖子我的手让玄二天天挠我！我会每天都给可爱的玄二准备顶级能量银鱼小鱼干！呜呜他要什么我就给什么，我没办法和玄啸大将军生崽崽，但是我想要养一个和玄二崽崽啊啊啊！】
　　原本还在给凶猛的玄二大老虎喊６６６、献出膝盖儿的观众们在这个时候几乎全体叛变了，他们不想喊６６６了，他们开始想喊崽崽崽了。
　　看到满屏【玄二崽崽】的弹幕，玄啸大将军本人又踹翻了他旁边的一个黄金座椅。
　　“崽崽个屁！！这个崽崽也是你们能喊的！”
　　玄啸在这个时候非常想发一个弹幕让所有人闭嘴，但他为了自己的逼格和地位还是忍住了愤怒的手爪。
　　就在玄啸决定眼不见心不烦的关了直播不再看后续的时候，他的联络终端忽然亮了起来，因为设置了自动接听，他面前很快就出现了一个男子的投影。
　　男子坐在一张金色半透明的能量桌前，手中握着一根笔似乎是在处理什么事情，另一只手微微撑着下巴，连眼皮子都没抬给他，只是开口就是一刀：“那个玄二是怎么回事？是你的同族吗？”
　　玄啸又想暴躁踢人了：“是个屁！那画出来的玩意儿也能算老子同族？”
　　龙渊手中的笔顿了一下。他终于抬眼看向投影，在安静的注视了玄啸好一会儿、甚至快把大将军给盯地发毛的时候，他才点了点头：“所以，那个张牙舞爪的小丑崽子是你自己？那个人类真的能够画出和你们有意识联系的存在。”
　　玄啸：“……”
　　玄啸抹了一把脸，火焰般的双瞳里先是郁闷和悲愤，然后又变成了某种幸灾乐祸：“你这工作狂别得意！兰登・达尔和本将军都被那人类给画出来了，你以为你还跑得了吗？”
　　“下一关就是人类的绝境灵魂之城。你这个意识体生命的克星，老子就坐等你被画出来啊！！”
　　“到时候咱们三个倒是能够在那个人类身边聚齐了，嘿，这他妈也算是星际宇宙里的一大奇景了吧？！要是再让那些子民们知道真相，估计全都得疯球了。”
　　龙渊放下了手中的笔，然后双手交叉撑着下巴。那张尊贵完美的脸上露出一丝极淡的、不以为然的笑。
　　“没有人能够画出神龙。”
　　“也没有人能够召唤我。”
　　玄啸瞪着龙渊笃定的俊脸，呵呵了一声：“不瞒你说，老子没被画出来的时候。我也是这么想的。”
　　龙渊：“……”
　　作者有话要说：　　龙渊：不可能有人能画出我。
　　小兰：哦。呵呵。
　　玄二：哦。呵呵！
　　马礼傲：……咳。


第35章 （7w加
　　不管这边玄啸和龙渊如何对话，疯狂动物城中的气氛却已经变得很美好欢乐？了。
　　在兽人海盗团覆灭之后，捡回了一命的王啸虎三人疯狂地吃马礼傲提前画出来的治疗药丸，还记得治疗药丸的功效吗？形状不规则、味道极苦且酸的糖豆大小的药丸。＋７生命、＋２灵力。因味道极差而不被建议多服，但王啸虎三个现在都已经快挂了，还管味道差不差、会不会有负面效果呢。
　　而马礼傲之前画出来的七小虎如今也只剩下了１号、２号和７号。它们也都受了伤，马礼傲尝试性的给它们嘴里塞了治疗药丸，惊喜地发现它们竟然也能使用。就是这３只小虎相当地不给面子，在吃了一颗治疗药丸摆脱了濒死状态之后，死活都不愿意再吃第二颗了。
　　马礼傲：“……行吧。”就当是你们给主人我主动省钱了。
　　马礼傲决定把剩下的３只小虎当做灵兽宠物，而他的儿子只有大儿小兰和二儿二玄。要突出他们两个的独特性。
　　也是在这个时候，动物城公布了星际海盗团余下的七名海盗全灭的公告，并且给马礼傲四人全都升了一级。在听到公告的其他勇者们还没来得及大惊失色的时候，游戏更改了其她勇者的通关任务，让他们不至于因为海盗团全灭而失去通关的机会。
　　毕竟，在这个疯狂动物城当中，除了星际海盗团之外还有许许多多的其他罪犯。城池不空，任务便不会完结。
　　现在马礼傲已经是四级勇者，而王啸虎、金灿灿和张猛三人也都是三级勇者了。
　　按理说他们四个人以少胜多灭掉了整个星际海盗团怎么也不应该只升一级而已，但勇者游戏从来都是公平且无比清晰的――虽然马礼傲他们也出了力气，但最后杀死海盗团七兽人的是被马礼傲凌空画出来的玄二。
　　系统判定玄二的出现已和表现出来的战斗力远远超出了第二关动物城的实力上限，所以，玄二的攻击虽然帮助马礼傲他们解决了生死危机，却不能计入到马礼傲他们自身的经验贡献里去。
　　马礼傲对此很是淡定且赞同，本来就不是自己的力量，完全靠他们的话，以后还怎么走？
　　而且，他觉得小兰和玄二的存在好像有一点ＢＵＧ，他能够明显感觉到他们两个和他画出来的其他画的不同。在他还没有弄清楚是只有他们两个是特例还是他的画技或者特殊能力所限的情况下，不把他们算入战力才是应当的。
　　想到这里，马礼傲伸手又摸了摸玄二的脑袋。
　　别说，这手感还是相当不错的。就算不把大儿二儿算入战斗力，把他们两个当做吉祥物随身带着也是很让人心情愉悦的事情嘛。
　　玄二依然倔强地拒绝抚摸，并且想要咬马礼傲一口。哪怕玄啸此时已经单方面切断了这边的意识连接，但玄二说到底还是玄啸的灵魂和性格，想让它老老实实的当一只小乖虎仔窝在马礼傲的怀中打呼噜是绝对不可能的，于是它很快就和马礼傲玩起了你咬我你咬不到我我撸你一把你咬我你还是咬不到我的循环游戏。
　　哪怕玄二已经用上了吃奶的速度和力量想要咬马礼傲，但就是这么神奇的，马礼傲的手指总能在它咬到的前一秒抽开、然后反摸到它的脑袋上。
　　玄二：“……嗷呜嗷呜嗷！”
　　我就从来都没受过这种气！
　　但马礼傲却认为他们父子两个玩得很开心，“玄二啊，别叫了，回去以后爸爸给你买好吃的东西吃哈。”
　　“吃小鱼干还有海鲜大餐。”
　　因为有之前的团战协议，所以在玄二出场霸气侧漏地灭掉了整个星际海盗团之后，星际海盗团那七人原本拥有的财富就变成了他们四个的战利品。
　　而游戏根据杀敌的力量贡献分配了那一笔很可观的财富后，马礼傲就得到了一万能量币、一大兜子高级小鱼干、三颗火焰蛇蛋的奖励。
　　虽然他可以画出比一万能量币价值更高的东西，但这么一大笔钱直接充到他的个人账户里还是很让人开心的。
　　这些能量币和宇宙观众们奖赏的那些能量币可不一样，这些是可以用在以后的闯关城池之中的。所以旁边得到了１０００到３０００不等的能量币的王啸虎金灿灿三人就很高兴，他们终于有钱买许多疗伤药和装备了！
　　张猛看着自己账户里的３０００能量币，决定出去之后就给自己左右两个胳膊上装两个机械护手。闯了两关，右手断了两次，他这运气好像也没谁了。
　　玄二听到小鱼干这三个字之后还在乱动的小爪子就下意识地停了下来，然后它咕咕噜噜了两声，决定先不和这个愚蠢的人类计较，天大地大吃饭最大先用后腿挠挠下巴，吃完再干。
　　然后，想用后腿挠下巴的玄二懵了。
　　那种懵逼的感觉太过明显，甚至招来了玄啸本人的注意。
　　什么玩意儿？难不成是那个人类勇者欺负他的小分身了？怎么传来了这么操蛋的情绪？
　　等玄啸意识连接了玄二之后，他瞪着自己那无论怎么蹬都蹬不到下巴的左后腿……三秒之后，他又出离愤怒地咆哮起来并且准和人类马礼傲决一死战！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷吼――！！”老子的左后腿为什么这么短！为什么连老子的下巴都挠不到！！
　　马礼傲发现怀中的玄二忽然疯狂咆哮并且挣扎，那原本就丑萌的小老虎脸这样看起来就只剩下丑没有萌了，他有些不解地看了玄二好一会，中途两次试图摸他脑袋安抚他都被他疯狂的挠出去，马礼傲沉默，再次抓住了小老虎命运的后颈皮。
　　然后，马礼傲就发现问题了。
　　从来都很自信不心虚的，小马哥在这时候莫名就感觉到了一点心虚。
　　偏偏这时候王啸虎还看热闹不嫌事大的咦了一句：“大哥，我怎么觉得小二的四条腿不一样长啊？他左边的那条后腿是不是格外的短点儿？看起来就像是、呃。”瘸了一样。
　　王啸虎没能把最后四个字说出来，因为他收到了来自自家大哥和玄二同时的死亡凝视。
　　金灿灿和张猛这个时候一个看天一个看地努力减少自己的存在感，而弹幕已经笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈！我的妈！！到现在才发现玄二崽崽的后腿特别短吗？天呐我第一次看到小马哥心虚的样子哈哈哈哈！】
　　【虽然但是，我好想笑啊哈哈哈哈，小二不哭！就算你后腿特别短看起来有点残麻麻也爱你！谁敢嫌弃你麻麻拿能量炮轰他！】
　　【我本来以为小兰那枯树杈子的模样就已经很要命了，现在对比一下玄啸将军的高仿版玄二，我就莫名想要给玄啸将军点个蜡。】
　　动物文明：【闭嘴，玄二怎么了？它是兽人最可爱的崽！他比枯树杈子好太多了！！】
　　植物文明：【楼上来打架啊！！玄二那瘸腿的样子你们还能闭着眼夸！我们小兰才是最好看最萌最乖的崽！！】
　　机械文明：【复议二楼。】
　　虫族文明：【……都丑，以及，你们好像忘了什么？】
　　地球观众：【……】保持安静，千万别说话。
　　不管弹幕怎么因为两个崽崽谁更丑谁更萌而吵得天昏地暗，这会儿马礼傲确实是难得有点尴尬。
　　不过他很快就给自己找到了理由：“当时画的太急了，而且我灵力不够。你太厉害太强大了，所以最后画到腿的时候没灵力了……小二你放心，爸爸在后面几关一定给你找很多补品让你尽快升级长大，把腿给长回来的！”
　　“信我，你还小是可以长的。”
　　“就像小兰一开始还是秃头呢，现在也长了十几片小叶子啦！”
　　意识连接着的兰登・达尔：“……”
　　出离愤怒的玄啸：“……噗。”咳，行吧，只要一想到倒霉的不是我一个，兰登・达尔都秃过，这点也不是不能过去了。
　　马礼傲发现提到小兰玄二好像就老实了一点。
　　然后他就想到这两个小家伙的本体好像是全宇宙最厉害的三位王者之二？
　　“咦，那你们两个是不是认识的啊？”
　　马礼傲这样想着就从身后的背包里把七彩绚丽闪亮亮的小兰给拿出来了。
　　马礼傲把小兰托在右手上，笑眯眯的给左胳膊上抱着的玄二介绍：“来来，小二啊，见一见你大哥小兰。它可是我按照兰登・达尔圣骑士的原型画出来的呢！是不是特别有生机还绚烂？”
　　“小兰，这是你二弟玄二啊，是我按照玄啸将军的本体画出来的厉害的弟弟呢！以后小兰要好好照顾弟弟呀！”
　　兰登・达尔嫌弃地把自己的树叶子和树杈子都往反方向移了移。
　　玄啸看着那树杈子和树叶子变得无比稀少的秃头小兰，咧开自己的丑嘴巴笑了起来。然后下一秒，他嗷呜一声，直接就登出了马礼傲的左手，直扑向小兰，一爪子就挠下来了，一片小兰的冰蓝色能量小叶子，塞嘴里吧唧吧唧吃了。
　　马礼傲：“……？！”
　　小兰瞬间就剧烈疯狂的抖动起来，那万年不动的枝条猛长疯狂的抽打起玄二，小叶子如刀片一样搜搜射出去。
　　玄二被叶子扎得嗷嗷叫，但还是跃跃欲试地想要挠树，尾巴翘的老高。
　　马礼傲：“卧槽快住手啊你们！”
　　动物文明和植物文明已经在弹幕上展开了疯狂的骂战和攻击。
　　而在宇宙星空中的一座冰蓝色大殿中，龙渊看着直播屏幕里那互相打起来的树杈子和瘸腿老虎，陷入了深深地沉默。
　　然后他按下了录制键。
　　并且再次笃定：
　　“没有人类能召唤我。”
　　这他妈的简直丢人丢到了全宇宙，他拒绝。
　　作者有话要说：　　小兰：打死你打死你！！
　　玄二：挠死你挠死你！！
　　龙渊：太丢人了我拒绝！


第36章 
　　大儿小兰和二儿玄二的战斗最终以前者再次成为秃树、后者胡子和脑袋上的毛都被削秃了的两败俱伤的结果结束。
　　而马礼傲这个想要阻止他们打架的操心的老父亲也没好到哪儿去――他手上多了十几道瘸腿老虎挠出来的抓痕、脸上多了一道小兰射出来的能量小叶子划破的伤口，要不是他反应快躲得及时，他额前的那缕碎发可能都会被削秃噜没了然后丢人丢到全宇宙。
　　所以，马爸爸出离愤怒了。
　　他一手提着瘸腿小老虎后命运的后颈皮、一手抓着树杈子小兰的主树干，开始了一家之主的“爱”的叮嘱和教育。
　　他先是就晃了晃小二的皮子：“你怎么回事？性格怎么这么叛逆暴躁的吗？一出来就和你哥干架？事情是你先挑起来的，你要跟你哥道歉。”
　　小老虎非常拟人化地嗤了一声翻了个白眼，还蹬了蹬自己的四条小腿儿，用行为实力拒绝道歉。
　　马礼傲：“……哦，那回去以后小鱼干没有了，各种好吃的能量肉也没有了。没有了能量和食物你也就长不大，就这样一直瘸着吧，反正瘸腿的老虎也挺多的，就是可能活不长。”
　　听到这话的玄二瞬间瞪大了他的一双红宝石眼睛，“嗷呜嗷呜嗷嗷嗷？！”
　　你竟然敢不给我吃饭！！你知道老子是谁吗？你敢不给老子吃小鱼干和能量肉？！你知道要是地球没出保护期，老子一个能量球就能灭了你整个地球吗你竟然敢不给我吃鱼吃肉！！
　　马礼傲才不听瘸腿小老虎的咆哮又上下左右的甩了甩它，然后把它提溜到自己的眼前：“道歉吗？”
　　“嗷！！”玄二一爪子拍过去。
　　马礼傲又上下左右的甩了甩：“吃鱼干和肉吗？”
　　玄二愤怒的还想伸爪，忽然就见马礼傲的眼神变得有些冰冷：“我问你最后一遍，道歉吃肉吃鱼干吗？”
　　玄啸十分意外地从那双眼中感受到了某种威胁。凭他野兽般的直觉，他可以肯定如果这次自己再伸爪子，这个人类绝对不会再迁就他而是会直接放弃他。
　　玄啸倒是没生气，他只是眯起了双眼。
　　虽然他也很想弄坏自己现在这个又小又丑的小壳子，但眼前这个人类却还有一些他想要弄明白的谜团和感兴趣的地方在。至少在整个宇宙里都没有一个生命体拥有像这个人类这样召唤了他和兰登・达尔的能力，所以他要是想要解谜，还真不能再跟这个人类对着干。
　　而且，玄啸又想到了非常重要的一点，怎么说下一个城池就是意识体生命的灵魂之城了。他怎么也要看看这个叫马礼傲的人类能不能画出龙渊那条全宇宙最高贵骄傲的龙啊，在没看到龙渊自己打自己的脸之前这个壳子和身份不能丢！
　　于是玄啸在心中记下了这一笔就没再激烈反抗了。表现在玄二身上就是他十分不满地呲了呲牙，但是最后还是老老实实的缩回了爪子，把中间秃了一块的小脑袋扭到了一边去。
　　这代表老子先不闹了，但是老子死也不道歉。
　　马礼傲看玄二微微认怂转头还一脸傲气的模样，倒也没再逼这家伙。毕竟身体里有着全宇宙最厉害的将军相似的灵魂呢，让它低头怕是有点难。
　　但是，马礼傲也没有当和稀泥让事情得过且过的糊涂家长，他直接把玄二提溜到小兰的面前，然后甩了甩它对小兰开口：“小兰不要生弟弟的气了。小二给你道歉了。”
　　意识连接中的兰登・达尔：“……噗。”
　　他真是有多少年都没有见过玄啸这么憋屈、怂还有点莫名可怜的样子了？在兰登・达尔顺手截图录屏之后，他就让小兰的树杈子摇了摇，仿佛是表示不介意小老二的突然攻击了。
　　而且，小兰还难得地动了动他的树枝，轻轻拍了拍马礼傲的手。
　　马礼傲顿时就被自家乖巧的大儿感动到了：“小兰！你果然是爸爸的好大儿！！小二要是像你一样省心该多好！！”
　　兰登・达尔：“……”我就不该多拍那几下。
　　然后在旁边围观的玄啸又开始蹬着四条腿儿、甩着尾巴幸灾乐祸的笑起来了。老子道歉又怎么样？说到底咱俩还不都一样都成了别人的儿砸？而且你这棵树杈子还比我多当了好几天的儿子呢哈哈哈哈，大家都是儿子了，谁比谁更丢脸呢？
　　反正，只要最后不掉马，这些就都不是他玄啸做的。
　　小兰看着笑得蹬腿儿的玄二，又一片小叶子从他的花盆里飞出去，削掉了玄二脑袋上的另一嘬毛。
　　玄二：“嗷？！”
　　马礼傲：“……”
　　当爹可真他妈心累，老子想当个自体繁殖的蘑菇啊啊啊啊！！
　　第二场混战在马礼傲飞速把小兰缩小装口袋里、然后使劲撸猫、哦不撸虎往虎嘴里塞小鱼干后提前结束了。
　　而玄二吃着那已经算是比较高级的海盗猫族兽人的小鱼干的时候还是一脸的嫌弃和看不上。
　　弹幕这个时候终于也不再像正主？一样疯狂的骂战打架了，兽人文明和植物文明开始在弹幕上刷【如何养好一只金贵的吞天巨虎幼崽】【如何配置最高级的生命宝石树营养液】的相关知识要点了。
　　虽然马礼傲看不到这些弹幕，但是没有关系！他已经完成了第二关的通关任务马上就可以回归地球了，这些必备的知识完全可以刷给地球的人类看，再让人类记录者把这些传达给马礼傲就可以了。
　　于是地球的观众被兽人文明和植物文明各自艾特了好几次，就连机械文明也因为是兰登・达尔圣骑士的狂热粉也贡献了一份自己的力量。
　　然后华国官方就被全球各大国的上层打电话艾特了好多回，最后是屠部长对着最高领导保证一定会把所有资料一字不落的让马礼傲看完后，这一波才算过去。
　　此时马礼傲已经抱着虎背着树、领着王啸虎和金灿灿张猛回到了动物城的主街道上。
　　这时候动物城的兽人们已经从刚刚那巨大的兽吼声中反应了过来，他们终于不再被那种威压而震慑，但还是心有余悸地看着南海滩的方向，似乎是又期待又害怕那位的出现。
　　然后，他们看到了马礼傲怀里抱着的又丑又莫名萌的瘸腿小老虎玄二。
　　兽人们随意的瞥了一眼就离开了视线，虽然这个丑萌的小虎崽好像有点儿吸引人，但是重要的还是刚刚降临的那位大人啊！
　　不过，那个小虎崽竟然也是红色的双瞳来着？和玄啸将军好像啊。
　　嗯，再看一眼也没关系吧，就挺萌的。
　　于是兽人们看了一眼又一眼一眼又一眼，离得远的三番五次的回头，而在燕窝之家的雨燕兽人却盯着玄二看了好一会儿之后，终于开口了：“……这小老虎也是你画的吗？”
　　雨燕兽人的双眼中全都是不可置信的神色。
　　马礼傲点了点头。
　　“是你根据玄啸将军的本体画的吗？”
　　马礼傲再次点了点头。
　　雨燕兽人沉默了。
　　在马礼傲要抱着玄二进屋的时候，雨燕兽人的双眼亮到堪比灯泡的程度直接就是一嗓子嚎了出来：“你让我摸摸它抱抱它我就把后面的房费和你损坏屋子的费用全免了！成交吗？成交吗？！”
　　马礼傲脚步一顿，下一秒直接转身，把吃小鱼干的玄二就给交了出去。
　　“成交！”
　　叼着小鱼干的玄啸：“？？？”
　　而马礼傲在看着雨燕兽人像是对待什么绝世珍宝一样的抱着玄二摸毛、摸爪掏肉干的模样，慢慢地摸了摸下巴，眨了眨眼。
　　一分钟后，马礼傲吞了治疗药丸，开始画画。
　　他伸出手指在空中画了一个十分简易的、并不华贵的高台架子，又在夹子旁边画了一个写有字体的板板。当那简易的高台架子显现之后，马礼傲从哒哒飞飞手里无情的抢过了玄二把它放在高台上，然后开启了今日神操作。
　　那牌子上写着――
　　【玄啸将军全宇宙唯一一个高仿全真吞天巨虎幼崽，摸爪一下１００能量币、摸头摸下巴５００能量币、抱起合照１０００能量币，如有人能提供意识体生命的对付方法或者相关要点，可以撸全身。】
　　【卧槽！！还可以这样操作吗？！】
　　【卧槽给跪了！！】
　　【小马哥的操作从来不会让我失望，哈哈哈哈我的妈，我觉得灵魂之城有希望了！！】
　　动物文明：【啊啊啊狡猾的人类！！但是，我好想去摸头摸爪撸全身啊啊啊啊！】
　　还是没忍住看直播的玄啸：“……”
　　我！敲！尼！玛！
　　作者有话要说：　　马礼傲：逼不得已卖一下儿。哎，二儿一定能理解我的。
　　被揪过叶子的小兰：……
　　被卖身卖爪的玄啸：……


第37章 
　　玄啸大将军一直都知道自己很受兽人的崇拜和欢迎。
　　但他从来不知道自己竟然受欢迎到了如此程度。
　　他更是万万没想到不过是一个又小又丑、和自己威武雄壮的本体完全不像、也就那额头的王字和红色的双瞳有点神似的瘸腿小老虎就能让那些兽人们如此疯狂。
　　不过半个小时不到的时间他那个小分身的虎崽就被三十多个兽人摸了爪子、二十多个兽人摸了脑袋和下巴、十几个兽人抱起来合照，最后，还被五个兽人给撸了全身！
　　说真的，要不是为了看第三关这个人类能不能召唤出来龙渊那家伙，大将军可能在被第一个兽人撸全身的时候就暴起杀兽或者自毁小壳子了。然而为了他的目标、为了打脸龙渊、为了看这个马礼傲到底能把龙渊画成什么鸟样，大将军最终还是忍了。
　　不过他最终也就只忍了五个兽人撸全身，在第五个兽人想揉玄二的肚子的时候，他就抬爪把那个痴汉兽人给挠花了脸了。
　　马礼傲感受到了来自自家二儿的暴躁情绪就迅速收起了牌子，然后亲自上阵撸虎还塞小鱼干以及允诺晚上的大餐才把暴躁的玄二给安抚了下来。
　　玄啸：“嗷！”哼！
　　要不是老子等着要打龙渊的脸你的小鱼干和高级能量兽肉算个毛！当老子吃不起吗？！
　　马礼傲赶紧又摸了摸玄二的秃脑袋，然后他看了一眼王啸虎、金灿灿和张猛三个，四人一起回到了顶级套房内开始思考刚刚他们听到的那五个兽人提供的对付意识体生命的方法和相关要点。
　　“刚刚那五个兽人告诉了我们几个非常重要的点。”马礼傲开口。
　　“第一个兽人说，意识体生命相信意识灵魂不朽、认为肉体是灵魂的累赘阻挠着他们的永生，因此整个族群都是能量意识存在的形态。所以物理攻击对意识体生命无效，能量攻击可以。”
　　“第二个兽人提供了兽人对付意识体生命的方法――靠精准的野兽直觉判定他们的位置，然后一击致命。”
　　“第三个兽人说意识体生命虽然看不见摸不着本身不能进食没有五感，但它们集体厌恶一种高辐射能量石。那种高辐射能量石散发的能量能够在无形中灼伤意识体生命，但因为那种高辐射能量石珍贵且稀少，很少有人能拿到。”
　　“然后，第四个兽人说，他曾经在一颗植物繁茂的星球上见过一种奇怪的植物，它的汁水滴落到意识体生命的身上，就能够让意识体生命呈现紫色半透明的模样。”
　　“而最后一个兽人说，意识体生命的克星是神龙帝国的能量神龙一族，遇到能量神龙的意识体生命会被直接吞噬掉本源。而宇宙中最强大的能量神龙……是神龙帝国的大皇子，龙渊殿下。”
　　马礼傲一口气把那五个兽人提供的线索和知识点都说了出来。
　　王啸虎、金灿灿、张猛三人一边听一边逐一的对这五点进行分析。
　　“因为意识体生命没有实体无色无味、无形无状，所以攻击的时候一定要用能量攻击，就类似于风火雷电这种。”金灿灿第一个发言，“像我这样的能力大概在灵魂之城就直接废掉了，所以我需要买一些能量武器。”
　　王啸虎听了这话在旁边点头：“没进游戏之前我看过空镜直播的灵魂之城……当时是一个身手特别厉害的华国战士，他一拳就能砸倒一面墙、而且还有触碰到什么就能让那个东西变成金属的能力，这能力和灿灿有点像，但他最后还是牺牲了。因为他的拳头再厉害也没办法触碰到意识体生命，我当时就看着他在原地不停的、发了疯一样的对着空气攻击，可不到一分钟的时间，他就全身僵直，然后、然后……”
　　王啸虎说到这里脸上的表情变得很难看，似乎是回想起了什么极其不好的画面，连声音都变得干涩起来。
　　“然后，他用自己的能力把一块尖锐的石头变成了金属，用那个石头砸碎了自己的脑袋。”
　　马礼傲撸着玄二的手顿了顿。
　　张猛的声音在这时候响起：“所以我也需要买一些能量武器。但光有能量武器还不够，因为能量体生命也是智慧生命，他们不会站在原地让我们攻击、也会躲避甚至是用欺骗和偷袭的方法主动攻击我们。我们最好还要买一些能量防护罩、防止被生命体入侵。”
　　“最好的防护品就是那种高辐射能量石了，但那东西稀少还昂贵。”
　　说到这里的时候张猛三人都下意识地看向马礼傲，马礼傲挠了挠玄二的下巴：“这个倒是没什么大问题，在这里多住几天吧，我先画七八个高辐射能量石再说。”
　　张猛脸上就露出了颇为欣慰的表情，还点了点头。
　　“但高辐射能量石并不能保证完全安全，它们也只是让意识生命体下意识的排斥和厌恶，但如果意识体生命铁了心的想要杀我们，拼着意识受伤也要入侵我们的大脑，那也很危险。”
　　“所以第二点和第四点就变得非常重要，尤其是第四点。”马礼傲开口：“人类勇者绝大多数没有高等级兽人那样的直觉，能在瞬间就精准判断出意识及生命的位置再用能量武器攻击他们，就算真的有人类具有这样的超强第六感他也不可能无时无刻都感应着。”
　　“所以兽人靠直觉对付意识体生命的方法地球人类不能用，我们无法感应到他们，就要想办法看到他们。”
　　马礼傲说到这里在空中轻轻地点了点，一颗长相怪异的紫红色小草的投影就出现在了他们四人的中间。
　　“紫雾草。植物文明生命之国的一个星球上特有的植物，特性喜湿厌干、具有高染色性、高腐蚀性。”
　　马礼傲看着这颗在半空中的小草投影，然后对着游戏引导者询问：“我能够用能量币购买一颗紫雾草吗？”
　　“我购买后的紫雾草，能够带回地球吗？”
　　观看着马礼傲直播的地球观众在这个时候全部摒息起来。各国上层也通过他的问话明白了他的打算，陡然激动了起来。
　　然后，游戏引导者沉默了片刻，给出了否定的答案。
　　【地球保护期内，非勇者战利品不可通过宇宙商城购买带入地球。】
　　马礼傲的脸色沉了沉。
　　地球人们心中失落。
　　“那如果我画出来呢？既然小兰可以带入地球，那如果我画出了紫雾草应该也可以带入地球吧？”
　　游戏引导者这次沉默的时间更久，不过最终它还是回答了。
　　【如果勇者马礼傲能够画出紫雾草，最多可以带不超过三颗的紫雾草进入地球。】
　　马礼傲听到这个答案之后终于微笑了起来。
　　然后，他抬头直直地看向前方的空气，语气从未有过的郑重和诚恳：“我会在疯狂动物城继续停留三天，在这三天内画出三颗紫雾草然后把它们带回地球。请我的祖国和地球同胞们在三天内聚集最顶尖的植物学家和相关研究领域的科学家，以研究出紫雾草的特性和成分，然后仿制它们。”
　　“勇者们需要全地球同胞的力量，谢谢，以及加油。”
　　地球上的人类观众看着那张诚恳郑重的脸、听着青年温和却莫名坚定的话语，几乎在同一时间心中升起了一种艰涩闷堵的感觉。然而在那种无力的艰涩过后，心中取而代之的又是更加坚定的信念。
　　几乎是在同一时间，从未在直播弹幕中发言的地球各国官方在这个时候刷出了整齐的弹幕。
　　【俄国顶尖科研团将在三日内抵达华国，协助紫雾草研究仿制。】
　　【米国顶尖科研团将在三日内抵达华国，协助紫雾草研究仿制。】
　　【德国顶尖科研团将在三日内抵达华国，协助紫雾草研究仿制。】
　　【日国顶尖科研团将在三日内抵达华国，协助紫雾草研究仿制。】
　　……
　　在几十条官方弹幕弹出之后，最后一条属于华国官方的弹幕也终于弹了出来。
　　【华国将在三日内建造出全球勇者游戏研究实验室，敞开国门，迎接各方英才。】
　　我们众志成城，普通人也有普通人拼命去做的事。
　　弹幕安静了许久。
　　而后，才有一个半透明颜色的巨大弹幕亮了起来。
　　【不过是三级科技的文明星球而已，我可不相信地球能做到这一点。】
　　没有地球观众回答或者反驳他的话。
　　因为所有人都知道，言语的苍白，终归要用强大的行动去打破。
　　他们只要拼尽全力去做，就足够了。


第38章 
　　之后的三天，全地球人和华国人在努力，全球观众们也在看小马哥努力。
　　虽然小马哥的努力状态和其他人不太一样，但出成果就好了，谁也没规定一定非得像王啸虎那样健气满满地努力对吧？
　　王啸虎、金灿灿和张猛一起凑了３０００能量币，请哈十一在这三天里帮着他们训练一下直觉反应和战斗躲避能力。马礼傲看了一回哈十一变成卡车那么大的凶残二哈神出鬼没地追着三个人咬的训练画面，觉得这三个人回到地球之后怕是会得哈士奇应激反应。
　　谁能想到平日里看起来贪吃蠢萌的哈士奇，凶起来坑起来也这么没下限呢。
　　但是即便是这样被追着累成狗，这三个人每天回来还是一脸我学到了很多的积极模样。而反观马礼傲，他这三天就天天画画――吃药――画画――吃药――画画――吃药了。
　　如果不是他每隔一段时间就会站起来放放风、每天吃不同的美味食物，他这三天的直播简直就像是录屏。
　　而且还是不变的丧得一逼的录屏。
　　马礼傲坐在露天大阳台上，前面的华丽方桌上摆着晒太阳的小兰，小兰旁边趴着同样晒太阳、没事儿还想撩一撩爪子却总是精准被抽的玄二。而马礼傲就坐在椅子上画紫雾草，失败、继续画，再失败、再继续画，一直到四级足有３６０点的灵力值用到只剩６０点，马礼傲就长长地叹口气，伸手撸一把大儿挠挠二儿缓解一下压力，画了１２颗灵力药丸。
　　【马礼傲画出的灵力药丸：形状不规则、食之无味。
　　功效：＋３０灵力。
　　注意事项：因制作者绘画时状态不佳、心态即将爆炸，服用该灵力药丸超过２颗就会附加“我很丧”负面效果１０分钟。该效果时效内全属性值减半。】
　　马礼傲看了一眼灵力药丸的注意事项，十分不在意地抓起了这１０颗灵力药丸全部塞嘴里，然后看着灵力值重新恢复到３６０点之后，就继续开始画紫雾草、失败、继续画、失败……直到灵力值再次剩下６０点。
　　观看小马哥直播的地球观众们在第一天的时间里都快把自己给看得丧吐了。
　　【……不行了，我得缓缓去看看其他娱乐节目或者比较有激情的战斗节目。马哥这坐在这里一整天不挪窝、除了吃饭就是吃药画画、吃药画画的画面实在是太！丧！了！我看他失败一次我就想哭一次、看他叹气一次我就跟着叹气一次，我觉得我已经快抑郁了！】
　　【撑不住＋１，实在不是我不爱小马哥，我宁愿去看虎子和灿灿他们被哈士奇咬屁股，也没法陪着马哥这样在失败中反反复复地画画了。而且马哥的叹气和丧脸实在是影响力太大了，我这会儿都不敢想象之前马哥是怎么说出那种差点让我激动哭了的振奋人心的话的？？？】
　　【所以咱们才是普通人不是，对比之下我觉得马哥简直有一颗无比强大的心脏啊！反正如果是我的话，我绝对不可能这么一整天都不浪费一点时间反复拼命的面对失败和画画的。】
　　然后不少观众都撑不住留了一堆祝福的话转头去看王啸虎和其他人的直播了，这也是第一次的直播间人气大幅度下降。不过马礼傲本人自然是不知道也不在意这些的，而那些留下来决定陪着小马哥一起撑下去的观众们则终于在第一天的晚上６点热泪盈眶地看着小马哥成功画出了第一颗紫雾草。
　　【啊呜呜呜呜简直是太不容易了！天呐我有一种守得云开见月明的感觉呜呜呜。】
　　【小马哥赛高！小马哥最牛÷耪铰虐堋⒙虐苈耪剑最后还是成功画出来了！！】
　　弹幕激动地不行，各种奖赏满屏幕飞。而马礼傲看着那颗紫雾草也终于松了口气，然后他耷拉着眼皮特别长、特别长地叹了口气：“……我好想当个蘑菇星人啊。”
　　“当不成蘑菇，当条咸鱼也好。”
　　今天一天真是太糟心了。
　　就连陪了马礼傲一天的小兰和玄二这时候也难得在心里对这个人类多了一分认同感――别的不说，光是这份无论如何都要死磕到底的韧性和即便面对无数失败却还是不放弃的狠劲，这个人类的意志力和精神能量绝对已经达到了成为宇宙联邦公民的资格。
　　玄啸是第二次想要测试一下这个人类的精神力了，他总觉得那会是一个很高的数值。
　　不过，地球人还没那个资格呢。
　　紫雾草被成功画出之后其他的就变得简单起来，马礼傲在剩下的两天里又画了八颗高辐射能量石、１００颗准备带到第三关使用的治疗药丸和灵力药丸、还有１０条属性奇葩咸鱼以及１０朵毒蘑菇。
　　后两者可能是小马哥连续画画三天的怨念？丧气产物吧。
　　反正就是在画了１００颗药丸和能量石之后，马礼傲觉得为了工作和生存的画画不是他想画的画，他热爱画画但是他想要画他想要画的画。
　　所以他最后半天就画了咸鱼和蘑菇。
　　然后，因为这两样东西都是食物，所以就自然的附带属性了。
　　【马礼傲画出的咸鱼：抽象、巨咸。
　　属性功效：整条服用＋１００生命。
　　注意事项：因制作者绘画时无比渴望“闲”下来休息，所以此咸鱼虽然能够有效补充生命但咸度超标，味觉灵敏者服用后会引发随机负面状态“咸懵逼了”或“暴跳如雷”。请谨慎食用。】
　　【马礼傲画出的毒蘑菇：难得美味。
　　属性功效：－５生命。获得“全家最丧”状态１０分钟，该状态内全属性减半且毫无战意、恨不得去当个蘑菇。且被打之后不会有“物极必反”状态附加，不是每个人都是马礼傲。
　　注意事项：如果你看谁不顺眼或者太跳脱，可以请他吃美味的蘑菇。】
　　当马礼傲看到自己画出的咸鱼和毒蘑菇的属性之后表情有那么一点微妙。他绝对不承认这是他有意造成的结果，他只是想轻松一下画画画而已，谁知道会出现这种东西？
　　不过，马礼傲还是郑重的收起了他的毒蘑菇和咸鱼，然后拿出来了三条咸鱼送给金灿灿、张猛和他的头号小弟王啸虎。
　　金灿灿和张猛看到咸鱼的属性功效和注意事项之后脸这都变得有点发青，但最后还是咬牙的把咸鱼放在了背包最底部，虽然但是，这玩意儿耐放而且关键的时候能救命啊！
　　要知道金灿灿现在三级了生命值加起来也就只有２４０点，一条咸鱼快等于她一半的命了。别说这条鱼巨咸，哪怕这条鱼剧毒，她也会在必要的时候塞嘴里的。
　　就是，真不知道小马哥怎么想的，好好画一条鱼不可以吗？为什么一定要画咸鱼啊？
　　金灿灿当然不懂，这是来自她小马哥内心最深处的渴望。
　　中途玄二还趁着马礼傲不注意暗搓搓地咬了一口咸鱼啃来着，然后它就直接被“咸懵逼了”。足足有三分钟都以放空的姿势蹲坐在地上没反应过来，差点儿让弹幕的观众以为这小可爱怎么了呢。
　　兰登・达尔为此直接拨通了玄啸的通迅用最温和的语气和最幸灾乐祸的态度嘲笑了他一通。
　　哪怕玄啸咆哮着说他那时候意识没有连接不关他本体的事儿，兰登・达尔也完全不听。
　　“咱们的一部分意识神魂在那里面，他们就等于是我们。哪怕心智不如我们健全，但……本性不变呢。”
　　也就是说，不管你意识连接了没有，贪吃鱼什么的，就是你大将军的本性来着。
　　玄啸：“……”
　　草！一种植物！！！
　　在大将军发火的时候马礼傲四人终于离开了疯狂动物城。当他们从那巨大的猛兽头颅中走出来的时候，还有一种微微恍惚的感觉。
　　只是这一次，再没有几百名地球各国的勇者和他们同行了，通往第二个勇者休息点兽人小镇的路，就只有他们四个人了。
　　马礼傲他们没有耽误时间几乎是跑着到达了兽人小镇。在休息小屋落脚之后，马礼傲就把要带回地球的几样东西给进了小兰的机械空间花盆里。
　　当然在放之前他首先询问了小兰紫雾草和高能量辐射石对它有没有影响，被那晶莹剔透的，像是紫水晶般的树枝，轻轻拍了拍后，马礼傲才把三颗紫雾草和一颗高辐射能量石放在了花盆中。其他还有一根那个鼠系兽人的利爪，马礼傲就没有再带其他的东西了。
　　毕竟这一次回归地球，最重要的就是那三颗紫雾草了。
　　只不过在这次回归的时候，马礼傲听到了游戏的提示。
　　【地球勇者玩家马礼傲请求回归地球，可选回归时间１－５天不等。每１天需要支付１００能量币传送维持费用，请选择回归时间。】
　　马礼傲抽了抽嘴角，所以说万恶的资本家啊。哪怕他现在有相当一笔能量币了，还觉得肉疼呢。那边虎子和灿灿、张哥也不知道会选几天？
　　马礼傲自然是选了５天。
　　哪怕他并不奢望在短短５天的时间里地球同胞们就能够研制出紫雾草的替代品，但他多留几天，说不定也能帮上一些忙。
　　【地球勇者玩家马礼傲支付５００能量币，回归地球天数５。请站好扶稳，机械文明能量传送阵为您服务！】
　　在马礼傲听着广告抽了抽嘴角的时候，他就已经重新回到了温暖的家中。
　　这一次在家中迎接他的没有邻里邻居的七大姑八大姨，除了上来就给了他拥抱的父亲和爷爷之外，马礼傲看到了面带微笑又有几分严肃的屠部长，以及眼神温暖通达的花院士奶奶。
　　马礼傲回抱着父亲和爷爷，也给屠部长两人露出了一个不那么丧气的笑。
　　屠部长上前：“走吧小子，全国最大最顶级的科研研究院已经建好，全世界的植物学家和研究者都在那里等着你呢！”
　　马礼傲笑了起来。
　　唔，别的不说，至少在干建筑这一方面来讲，他的祖国还真没怕过谁。
　　作者有话要说：　　马礼傲：画出来的东西代表着我心。比如咸鱼和蘑菇。
　　玄二：咸鱼！tui！


第39章 （8.6w加
　　因为时间争分夺秒，国家建立的顶级科研研究院就在马礼傲所在的这个城市的郊区。
　　国家的建筑人才在马礼傲发言后的那一天晚上就连夜画出了研究院的设计图，第二天一早建造就开始了。
　　在这三天的时间里，整个中部地区的建筑工人和人才都集中到了这座城市，所有必备的建筑材料、特殊设备也都在极短的时间内运了进来。
　　不需要任何监工的敦促、没有大声的呼喝与指导，哪怕是最普通的建筑工人们都拿出了他们最认真的精神和最出色的技术，努力地建造着这座名为“希望”的勇者游戏研究院。
　　中途有坚持了一天一夜没有休息的建筑工人累倒，就立马有另一个精神饱满眼神坚定的工人迅速补上。哪一部分的材料不够、就有等待的后备资源迅速被送过来。所有的人都在拼尽全力建造着他们的“希望”，就连围观的普通市民们，也会自发地默默地制作或者购买了能补充营养和力气的食物，堆放在建筑工地的一个大集装箱里。
　　他们无法参与其中，但他们的精神同在。
　　然后，这座名为“希望”的顶级地球勇者游戏研究院，从开始建造到建成，真的就只花了三天的时间。
　　当它建成的时候，许多累的已经抬不起胳膊的工人和运输司机们坐在地上和车里，对着它露出了灿烂而淳朴的笑。
　　“嘿，回去俺也能跟俺儿子说，他老子虽然没能成为勇者，却也为勇者的前进做了贡献！”
　　一个工头咧嘴说了一句，然后其他人就跟他一起哈哈大笑起来了。
　　当马礼傲看到这座在黑夜之中周身散发着沉稳柔和的光辉的建筑之时，轻轻眨了眨双眼，眨下那微起的湿意。
　　“嗷。”这小破建筑也不咋样嘛。
　　玄二从马礼傲的普通背包里伸出了脑袋，给出了个嫌弃的评价。
　　马礼傲就伸手揉了揉它的小毛脑袋：“你也觉得这个建筑非常美丽坚固是吗？”
　　“嗷嗷嗷！”才不，我一爪就能拍碎它了！
　　“嗯，我也这么觉得。好了，不用激动，咱们马上就可以进去了。”
　　正如屠部长所说的那样，在这座研究院里此时已经聚集了从世界各国赶来的有名的植物学家。
　　他们大部分是各个国家派遣的国家研究员，也有一小部分是因为看到了直播而觉得或许能够帮上忙所以自费前来的植物爱好者。
　　华国官方无一例外全部以贵宾的待遇接待了他们。此时在这个研究大厅中，无论大家是哪一个国家的研究员、无论大家有着怎样的信仰和曾经的恩仇，没有一个人在这嗯个时候主动提起这些。
　　此时他们就是纯粹的为了地球和勇者的未来而努力奋斗的科学家，他们是最为纯粹也最为执着……疯狂的一群人。
　　当他们看到肩膀上趴着玄二的马礼傲走过来的时候，所有人的目光都在这时发出了堪比探照灯一样的光芒，一些研究者在认真的看着马礼傲仿佛想从他脸上看出他能够得到那个特殊的神奇能力的原因，而另一些研究者则是死死地盯着摇头晃脑、呲牙咧嘴的小老虎玄二，哪怕玄二是这么的丑萌这么的线条随意，他们却像是在看着什么稀世珍宝。
　　不过，这些目光在马礼傲从背包中拿出小兰的时候就全部都转移到了小兰的机械空间花盆上――
　　所有人都知道在这个花盆中有着他们此行的最终目标。
　　马礼傲也没有耽误时间，只是把目光转向了花院士：“花奶奶，这个花盆里有三颗具有强染色性和腐蚀性的紫雾草、还有一颗高辐射能量石。”
　　花院士瞬间就明白了马礼傲的意思，她向着一个位置看了一眼，立马就有三个穿着白大褂的年轻研究员推来了三个马礼傲从未见过的有着透明玻璃罩和许多按钮的仪器。
　　“小马，把那三颗紫雾草放进这三个成分分析仪里就好。另外那个高辐射能量石你得亲自送到防辐射研究室去。”
　　马礼傲点点头。
　　然后在几百名各国科学家和研究员的注视下，马礼傲从小兰的花盆里拿出了三颗巴掌大的紫色小草。
　　研究者们注意到马礼傲拿那三颗紫色小草的时候还用一块儿白色手帕在手中垫了一下。而当他把那三颗紫色小草都放进分析仪之后，那个被他用来当垫子的白色手帕已经被腐蚀出了６个指印一样的小洞、上面还沾染了很明显的紫色汁液。
　　“噢噢噢！把这块手帕、手帕也放进去！”
　　这时候有一个满头金发、鼻梁高挺的外国研究者喊了出来，因为他用的是英语，马礼傲倒是差不多明白了他的意思。不过他还是转头看了一眼花院士，看到她点头之后也就把那块白色的手帕给放在了分析仪的玻璃罩上。
　　至此马礼傲回来的任务完成了大半，而那些原本目光集中在他身上的科学家研究者们此时已经无视了他，非常干脆利落的分成了三大组、每一组都围着一个成分分析仪以最快的速度开始了他们的研究。就连花院士也挤在了华国这边的研究员中，开始了他们看起来非常混乱却有序而高效的交流和分析。
　　马礼傲看着这幅画面又没忍住勾起嘴角眨了眨眼，在这样一个地方似乎很难有丧的情绪。他满眼看到的都是执着和希望。
　　真好。
　　“马先生，请跟我走吧，我带你去把高辐射能量石放好。”
　　一位扎着马尾的年轻女研究员走了过来，马礼傲点了点头跟着她走了。
　　在中途，这位女研究员接连看了马礼傲好几眼，却也没说什么话。直到马礼傲跟着她把高辐射能量石放到了专门的防辐射研究室后，她才在马礼傲要离开的时候开了口。
　　“小马哥，接下来的一关请加油！请努力活下去！我们都会在直播里给你加油的！”
　　马礼傲看着她有些微红的脸颊和闪着光亮的眼睛，缓慢而认真的点了点头：“我会的。”
　　然后马礼傲就看到她露出了一个极其灿烂的笑容，在马礼傲转身的时候，他还听到了一声“谢谢。”
　　马礼傲一手捧着小兰，一手揉着突然变得有些沉默的玄二的脑袋，在回去的路上轻声自语道：“谢我做什么呢？该谢的人是我才对。”
　　感谢努力的同胞，感谢不放弃的人类。
　　没有一个勇者可以凭着一腔孤勇走到最后。
　　哪怕孤独淡漠如他，身后也有着强大的爱与勇气为盾，支撑着他继续前行。
　　走出“希望”研究院已经是星光灿烂之时。
　　马礼傲抬头望着头顶那被十艘巨大的宇宙飞船和强制天镜占据的天空，忽然对着小兰和玄二道：
　　“这些飞船看起来真是碍眼。”
　　“它们阻挡了我仰望星空的视线。”
　　兰登・达尔和玄啸不知这个平日里很丧的人类为什么忽然说了这些，只不过在下一瞬他们就听到他说：
　　“所以总有一天，我会让他们怎么来的就怎么离开。”
　　至于那个在黑夜之中依然随机播放着第三关灵魂之城的直播天镜，马礼傲那没什么波澜的双眼盯着它、盯着那屏幕里被放大了上千倍的一位穿着华夏军装的勇者的痛苦扭曲的脸，一字一句道：
　　“我会找到他，然后替代他。”
　　他会替代那些痛苦的、挣扎着的勇敢者的面容，不让英雄的痛苦和不堪被所有人围观并且恐惧。
　　他会努力走在最前，让直播天镜的镜头一直跟着他，不再映照出他人的地狱。
　　虽然他总觉得这人间有时候糟糕透了，但绝大多数的时候，他觉得人间值得。
　　地球上还有很多可爱的人，他不想让他们因为惧怕勇者的死亡与痛苦从此再也不敢抬头仰望天空。
　　哪怕人类此时是弱小的，但人类不该因为这所谓的天镜而丢失抬头的勇气。
　　“好在我长得还行吧。”马礼傲突然自语。“虽然有时候丧了一点，但看我这张脸大家应该不会觉得害怕。”
　　兰登・达尔和玄啸听到这话觉得有些好笑，不过在他们还没为青年的这个话有所反应时，他们又忽然听到了青年陡然冷厉的话语。
　　“不过，如果有机会，我会不惜一切代价打碎它。”
　　青年的双眼看着天镜，这是耻辱是威吓，是人类终将要打碎的壁障。
　　而在遥远的星空之中、站立于那繁星之中央的王者缓缓低头，仿佛透过了万千星辰和宇宙，看到了那双凌厉而坚定的双瞳。
　　他与他之间隔着星辰宇宙，但灵魂与信念永无高低。


第三卷 野兽狂想


第40章 
　　马礼傲在地球待了五天，这五天里他带着小兰和玄二一起逛了逛地球的动物和植物园、让它们见了见地球上某种意义上来说是他们同类的存在。又偷偷摸摸带着它们去吃了植物和动物生命星球绝对没有的华国本土特色小吃，包括但不限于臭豆腐、炸鸡腿、肉夹馍、烤鱿鱼、酸辣粉和煎饼果子等等美食。
　　然后马礼傲发现小兰喜欢酸辣粉、玄二竟然喜欢吃臭豆腐。
　　前者的喜好马礼傲想想还觉得能够了解，可能生命宝石树需要不同的味道才能生长出不同颜色和能量的小叶子和果实，但后者的爱好就让小马哥有点儿感叹了，臭豆腐这种美食真的是很魔性啊――
　　一开始他还真没发现玄二喜欢吃臭豆腐，因为在他第一次把臭豆腐分给小兰和玄二的时候，小兰坚定的用自己的树杈子打了十几个交叉的叉叉表示拒绝。而玄二也是闻一下就一脸窒息震惊的表情转过了脑袋，并且用它那最短的小短腿蹬他的脸。
　　就因为玄二的蹬脸行为让小马哥用迅雷不及掩耳响叮当之势把一块臭豆腐塞到了小老虎的嘴里，并且按着它的嘴巴让它嚼吧嚼吧咽了下去。
　　刚吃的时候玄二愤怒的疯狂用爪子挠马礼傲的衣服，并企图挠脸被马礼傲给单手举远了只能无能狂怒。但吃到最后玄二竟然趴在马礼傲的手里不动了，马礼傲以为它这是被臭懵了也就微笑地撸了它一把毛放过了它。
　　结果在吃过晚饭马礼傲准备把剩下的臭豆腐当夜宵吃了的时候，他看着那纸盒子里原本应该剩下的四块臭豆腐一块儿没剩的时候，小马哥就沉默了。
　　他亲爹和亲爷爷就算是再怎么坑孩子也不会偷吃他的臭豆腐的。
　　再加上那虽然被胡乱抹成一滩、但看依然能从那一滩混乱里看出点轮廓的小梅花爪印。
　　马礼傲就找到了坚定的睡在他床上的那金银毛的虎崽。
　　他捏起了虎崽命运的后颈皮。
　　从它嘴巴里闻到了扑鼻而来的臭豆腐香。
　　场面一度十分尴尬。
　　小兰在床头柜上笑地浑身的树枝子乱颤，一根枝条还扶墙拍了两下。
　　马礼傲：“……”
　　“行吧。下次你想吃直接说。再偷吃不擦嘴跑我床上的话，我就用咸鱼把你的嘴巴塞满。记住了吗？”
　　玄二打了个你竟然如此丧心病狂的嗝，然后想到了咸鱼的味道不情不愿地点了点头。
　　意识刚连接上的玄啸：“……”行吧，每日一句骂自己。
　　除了偷偷蒙面逛街吃了点好吃的之外，马礼傲白天大部分时间都在研究所呆着。
　　他并没有研究紫雾草的技术和能力，但因为他的身体素质现在已经完全超越了地球上普通人的水准数倍，他可以当一下那些研究者和科学家的研究助手，帮他们做一些有关紫雾草的危险的研究。
　　然而哪怕如此，马礼傲能发挥的作用也很小。
　　他在这五天里彻底见到了这群无时无刻不走在未知前锋的、属于科学家们的“疯狂”――
　　哪怕是年纪最大的一位九十三岁的外国科学家，也在这五天内几乎每天只休息了两个小时。年轻一点的科研者们这五天几乎全都是靠着打营养剂和十几分钟的不规律休息撑过来的。
　　他们仿佛把自己当做了只剩下五天寿命的将死之人，力图要在这五天中解答出生命的难题。
　　但这还只是其中一点。
　　在第四天上午的时候，马礼傲亲眼看到一个头发像是杂草一样的科研者无法分析出紫雾草最后不知名的那五种成分，竟然直接伸手掐掉了一片紫雾草的叶子塞进了嘴里，企图用自己的舌头和敏锐的味觉感知来分辨它们。然后他因为中毒而进了一次抢救室、出来之后舌头已经被腐蚀掉了大半，但他却在眼中露出了无比喜悦兴奋的光！
　　他写出了自己感觉到的味道、以及可能相似的十三种类似成分。
　　当科学家们真的在这十三种类似成分中分析出了又一种未知成分之后，那就像是一个疯狂的开始，科学家们极端的实验开始不断上演了――
　　有人直接把紫雾草放在手臂上亲自体会和研究紫雾草接触皮肤后的化学反应、有人把紫雾草的汁液稀释之后雾化成粉往自己脸上喷、还有人干脆就学那第一个吃了草的科学家一样开始把紫雾草不断往嘴里放……
　　反正，在马礼傲震惊的目光中，光是第四天，就倒下了三十多个用各种方法测试紫雾草成分的科学家。
　　花院士倒是没进抢救病房，不过她的手指上也多出了不少被腐蚀过的紫色伤疤。
　　等到了第五天上午。
　　马礼傲不得不离开的时候，集合了地球各国几乎全部植物学家精英的“希望”研究院里，还没有传来让人振奋的好消息。
　　但马礼傲却并不觉得失望。
　　人类的进步和发展、探索与发现从来都不是一蹴而就的，紫雾草是地球上从未出现过的植物，本身就代表着巨大的危险和未知，如果真的五天内就能研究并且复制出它的一切，那地球的上空或许就不会出现十艘飞船了吧。
　　看着以花院士为首的一众科学家们愧疚的、疲惫的、带着各种伤痕的脸，马礼傲上前紧紧地抱住了这位八十岁的老奶奶和旁边九十三岁的老头子。
　　“不需要自责愧疚，在这五天里我已经见到了你们有多么的伟大。我为你们而感到骄傲，勇者们也会因为有你们而安心的。”
　　花院士和那位霍华德老爷子也红了眼眶，老爷子就像他的爷爷一般拍拍他的后背，告诉他：“活下去。”
　　马礼傲认真点头。
　　不过，马礼傲也没有空手而归。
　　事实上他把科学家们研究出来的那些废弃研究液给全打包带走了。
　　虽然研究院里那些严谨的科学家们都一再地表示这些只是失败品、他们测试过很多次这些液体无法染色也没有腐蚀效果，但小马哥还是坚持带走了几十个大瓶子的失败研究液。
　　用他自己的话说就是：“试试又不吃亏。万一就有用了呢？”
　　这是他成功存活二十六年的宝贵经验之一――不要放弃任何可能，哪怕它看起来糟糕透顶。
　　然后，小马哥还带了一兜子的驱邪符和各种“法宝道具”。
　　这都是马老爷子在全国各地的道友给他老人家邮寄过来的，在老爷子的道友们知道他孙子马上就要去闯第三关灵魂之城的时候。
　　马礼傲起先看到这一兜子的黄符、糯米、黑狗血、黑驴蹄子和桃木剑的时候是拒绝的。
　　他糟心地表示他是去打意识体生命而不是去驱邪。
　　但他被自己的亲爷爷给教训了一通：“意识体生命没有身体还能附身那不就是鬼魂吗？！打不过就因为那是厉害的鬼魂那些精英勇者们没用对方法！你小子不是连失败的研究液都带了吗？！多带点符纸是累着你了还是怎么滴？万一有用能保你小命呢！！”
　　然后小马哥想了想，最后还是带上了。
　　行吧。
　　就跟老爷子说的一样，他研究失败品都带上了，也不差这么一兜子符。
　　然后那就在一群科学家和他爷爷等几位道友的注视下，身形一闪消失在了原地。
　　他当然不知道在他离开之后，科学家阵营和玄学家阵营互相对视无声地较劲了好几分钟，才各回各地准备守着手机电视看直播。
　　当马礼傲背着几十瓶失败研究液和一兜子符出现在自己的小屋的时候，趴在小屋窗户那里等待的王啸虎就兴奋地叫了出来：“猛哥还有灿灿！！快来快来，大哥回来啦！！他还背着两大袋子的东西，咱们地球的科学家肯定制作出了什么！！”
　　马礼傲：“……”
　　他现在是真的很确定王啸虎是灵魂狗子属性了。
　　一直趴窗户旁边等着他来，就不会觉得无聊吗？
　　王啸虎显然没有这样觉得。
　　他还在马礼傲开门之后非常殷勤地给老大提包，顺带偷偷看一看这两大袋子里的东西。
　　然后，他首先就看到了一袋子整齐的黄符、还有一个黑黑的……驴蹄子？？？
　　不是，国家研究院开始研究玄学了吗？为什么五天后研究出来的是这些东西？
　　当然他没有懵逼多久，在张猛和金灿灿过来之后，马礼傲就解释了这两袋子东西的由来。
　　“直接走吧，路上我们把这些研究液喷雾给分了。”
　　“这里总共有二十五种、五十瓶的研究液，先一人背六瓶不同种类的。剩下的我全背着。等到了灵魂之城后有机会就喷一喷试一试，说不定就能碰上个有效的，那就是成功。”
　　“至于符纸……你们也各自拿一点吧。”马礼傲说到这里嘴角抽了抽，脸上的表情变得丧了一点：“就当是平安符带着。万一真走狗屎运，有效了呢？”
　　王啸虎、金灿灿、张猛：“……”
　　然后，三个人的口袋里就各自多了二十张驱邪符、背包里背着六瓶一千毫升的研究液喷雾。
　　怎么看都觉得有点儿诡异。
　　【……一时之间我竟不知是该信科学还是信玄学了？】
　　【咳，不管科学还是玄学，只要能搞死意识体生命就是好学！！】
　　当马礼傲和王啸虎三人背着背包踏出动物勇者小镇的那一瞬间，在地球上的人们、无论是东方还是西方、白天还是黑夜的人们，再一次齐齐地抬头了――
　　从这一刻开始，在那巨大的天空之镜上播放了将近两个月的疯狂痛苦狰狞的脸，终于被替代了。
　　虽然这被放大了千百倍的脸耷拉着眼皮看起来不怎么精神的样子，但所有人都觉得，这个人可真好看啊。
　　就连他叹气皱眉翻白眼的样子，都特别好看！
　　作者有话要说：　　研究院众人：毫无作用的玄学。嗤。
　　马老爷子和道友们：什么也没研究出来的科学！哼！
　　马礼傲：……


第41章 （9.4w加
　　从动物勇者小镇到灵魂之城的路并不算长。
　　但这短短的路途却让马礼傲四人感受到了与走向疯狂动物城时截然不同的气息和氛围――
　　在这条并不长的道路两边虽然也有花草树木在生长，但数量却比通向动物城的那条路要少得多。而且，这里的植物的样子已经和马礼傲他们认知的地球上的那些植物树木有了很大的区别了，无论大小、颜色还是外形，都有种诡异奇幻的味道了。
　　但这不是马礼傲最在意的地方，最让马礼傲觉得不对劲不能安心的是他们在这条路上已经前进了大约半个小时，却没有看到一个活蹦乱跳的动物出现。
　　虽说他们已经在勇者小镇购买了足够的食物、他本人拥有灵力时也可以画出许多食物不会受制于此。但在森林里没有活着的小动物，怎么看都是一件非常奇怪的事情。
　　就连神经最大条的王啸虎也没忍住，搓了搓胳膊：“大哥，我怎么忽然觉得有点毛毛的还有点冷啊？好像哪里不太对劲的样子？难不成是这些植物长得太奇怪了？”
　　植物文明立马刷出一溜地【呵呵】以及【你们才奇怪、你们全家都奇怪】弹幕。
　　张猛在这个时候语气有些低沉：“野外没有活物，从生态循环上来说，这不科学。”
　　王啸虎听到这话瞬间就瞪大了双眼，而后看了看四周脸色有点儿白了：“真的没有小动物啊！”
　　毕竟无论是机械之城还是动物城的路上都能抓到点野味充当食物，他就以为以后无论去哪个城的郊外都会是这个样子的了，可现在他才明白并不是每一个城池的外部都是一样的。
　　就像是现在他们要去的灵魂之城，在路上就有一种阴森死寂的感觉了。
　　而在这个时候马礼傲忽然抬起了头看向四周，他皱着眉轻轻地道：“……起雾了。”
　　在他的话音落下的时候，他们前方的路上就隐隐绰绰的开始滋生出由淡而浓的白色雾气，这些白色雾气聚积在一起，渐渐地遮挡住了他们前方的道路和那已能够看到轮廓的巨大的白色城池。
　　白色的城池隐没于白色的雾气之中，举目四望，所有的存在隐隐绰绰，竟仿佛有种身在白色地狱之中的感觉。
　　马礼傲皱了皱眉：“……现在我不太喜欢白色了。”
　　金灿灿不自觉的靠近了马礼傲、王啸虎和张猛三人，她脸上的表情比另外三个人都要更加惊恐一些。
　　“小马哥，咱们咱们挨得近一点啊，千万别在这雾里走散了。我之前在直播中看到过一次这样的情况，那一次……咱们国家的一队精英勇者，还没进城就、就接二连三的黑屏了。”
　　“十人的队伍，最后只有三个人到了城门口，然后入城了。”
　　金灿灿说到最后声音都带着几分颤抖，马礼傲闻言想了想，就开始从背包里掏东西。
　　这个背包是马礼傲有了玄二和三只小虎之后画出来的改良空间背包，一半和普通背包一样没什么特别，另一半还有１立方米的空间效果。好吧，其实就是在空间背包里画了个放老虎的隔层而已。
　　然后他掏出了上一关幸存的小虎１号，小虎２号和小虎７号。
　　这三个小家伙原本趴在背包里老老实实的睡着给玄二当垫子，现在被掏出来之后还有点儿懵逼。
　　“嗷？”
　　马礼傲就把尾巴最长能带着人快跑的小虎７号塞进了金灿灿的怀里。
　　“你带着它，到时候就算分开了，它也能感受到玄二带着你找到我们的。”
　　然后马礼傲又把什么都吃的小虎１号给了王啸虎，把能吐出暗物质能量球的小虎２号给了张猛。
　　这样四个人四头互有感应的猛兽？哪怕真的在这迷雾当中走失了，最终也不至于找不到人。
　　金灿灿看着趴在她怀里甩着长尾巴的小虎７号，刚刚提着的心一下子就安稳了下来。她对着马礼傲露出了一个安心的笑：“谢谢小马哥！！”
　　而这时候的弹幕也跟着一溜都是【有马哥，我就安心了！】的话语。
　　这突然泛起的白雾很浓，要是按照普通地球人的目力来看，大约两米以外的事物便看不清了。不过马礼傲最多能看到十米以外，而王啸虎、张猛的极限则是六米，金灿灿最短只有五米。
　　这大概是根据升级后身体强化的程度有关。
　　不过哪怕是视野距离最短的金灿灿，能注意到周身五米的事物也足以应对突发情况了。
　　所以马礼傲有些不明白为什么那一对华国的精英小队只是在白雾中走了一遭就会损失七名队员，除非……任务从现在就已经开始了。
　　马礼傲这样想着，拨开玄二看来看去的小脑袋，从背包里拿出了一瓶编号为３的研究液喷雾。
　　然后他在金灿灿三人的注视之下开始这边喷喷那边喷喷。
　　王啸虎伸手也想学老大喷研究液，却被马礼傲阻止了：“咱们四个在一起呢，别浪费研究液，我喷喷就行。”
　　“而且现在还没进城，我就是喷喷看看。”
　　王啸虎点起了头。
　　然后三个人就看着马礼傲喷喷雾，在喷到第７号喷雾的时候，马礼傲发现这个喷雾竟然能让面前的白雾变成淡淡的粉色。他低头进入了这个7号喷雾的编号，然后，在他准备伸手再继续喷的时候，他却猛地顿住了身形。
　　此时的弹幕已经一片尖叫了。
　　【啊啊啊啊啊！没了没了没了！天呐我就是这样眼睁睁地看着他们四个人走了四个方向然后全散了！！】
　　【救命王啸虎走的时候好像还在和小马哥说话啊啊啊！】
　　【怎么回事玄二和３只小虎也没有示警报信啊啊啊啊啊！不是说它们之间能够互相感应的吗？！】
　　【妈妈，我得了白色恐惧症，想把我房间雪白的墙壁贴上绿色的壁纸可以吗？！】
　　马礼傲在弹幕的惊悚尖叫中回头，却看到了王啸虎大大的笑脸：“大哥？你怎么突然不走了啊？快往前走啊，咱们还得在６点之前进城呢！”
　　马礼傲看着他微微皱眉，又转头去看另一边的张猛和金灿灿。这两人这会也都看着他，似乎也在疑惑他为什么突然停下来不往前走了。
　　明明这三个人就在他身后站着，但马礼傲就觉得好像哪里不对。
　　那是一种相当微妙的不真实感，就像是……有一次他晚上做梦差点儿在梦里把自己搞死的情况。
　　“啧。”
　　马礼傲表情变得不太好，袖中的餐刀滑进手心：“你们谁？活人还是死人？还是意识体？”
　　当马礼傲问出最后一句话的时候，他就看到原本还在对他面露笑容的三个人在瞬间就狰狞了面孔、变成了极为可怕的恶鬼一样的模样咆哮着冲向了他！
　　马礼傲在那一瞬间不退反进、在极为迅速地躲过了左右两个恶鬼？的攻击之后，手中餐刀寒光一闪便直直地捅进了那个属于金灿灿位置的恶鬼的头颅中！
　　然后，马礼傲什么玩意儿也没捅破。
　　那个金灿灿恶鬼他的手穿过她脑子的时候就……没了。
　　没了。
　　马礼傲：“？？？”
　　然后王啸虎和张猛恶鬼还在，他们两个竟然一点都不尴尬。还像是没事鬼一样的突然出现在他面前、再次攻击他。
　　马礼傲：“……你们这样做目的也太明显了点儿吧？我又不傻，难配合你们啊。”
　　这三个突然出现的恶鬼分别从三个方向包围并且扑向了他，普通正常人的反应大概率是向后逃走或者向后躲避再寻求反击。但他选择了正面刚，然后一个恶鬼就被他给刚没了。
　　本来他还不确定这三个恶鬼是不是想要逼着他往前方的那个方向走，但看到那两个恶鬼又忽然出现在他身后的方向攻击他，就能百分百确定这一点了。
　　“前面有什么？”
　　马礼傲一边说一边又用餐刀精准地解决了一个恶鬼，不过这一次他的手臂被那其中一个恶鬼刮到，倒是传来了疼痛的感觉，就跟真得似的。
　　他看了一眼流血的手臂，没管。转眼看向前方，那是通向灵魂之城的路。
　　马礼傲摸着下巴像钉子一样的把自己钉在了原地，就是不往前走一步。
　　而在这个时候，刚刚被他用餐刀打散的王啸虎三人竟又出现在了他的身后和周围，并且用最开始的像模样，让他继续往前走。
　　马礼傲看着他们，伸手就给自己画了个２灵力值的小高凳，然后坐上面一脸咸鱼样：“我累了。我不想走了。”
　　王啸虎三人：“……”
　　他们怒而变鬼，再次冲向了马礼傲。
　　这一次马礼傲连动都没动，就让他们把自己给刺的浑身是血、烧的皮开肉绽、甚至连胳膊都断了一条。
　　然后马礼傲看着怎么都不应该活下来的自己，再看看自己半点儿血都没掉的３６０满血，挥了挥他不存在的那条胳膊一刀捅死了三个人。
　　他闭上眼睛再睁开双眼。
　　一切都消失了，他还好好地坐在原地没动。
　　而在他的前方还是那通向灵魂之城的路。
　　【怎么回事啊？！为什么金灿灿开始疯狂地向前跑去了啊她还一片跑一边尖叫！小虎７号挠她她都没反应！！】
　　【虎子也不对劲！他跪地痛苦咆哮呢，还喊着小马哥的名字！】
　　【张猛看起来好像没事儿，但我感觉他一直在往错的方向跑啊！天，他前面出现了一棵看起来就很奇怪的树！】
　　【……小马哥不太一样，他从刚刚开始就在原地坐着了，然后……对着空气耍刀子玩儿？】
　　【这到底是怎么回事？！幻觉吗？】
　　在最后一个弹幕刷出来的时候，看着马礼傲直播的观众们就看到他忽然从他的小高凳上站了起来，然后伸手提起凳子，下一秒用甩地雷的速度和力量就把那小高凳给甩了出去。
　　然后，那小高凳精准的砸到了马礼傲前方三米的一棵巨大的像是垂柳一样的树的枝条上！
　　观众们因为本身的目力关系看不到三米外的那棵树，但他们却齐齐听到了那撞击重物的声音。而后，就是有什么东西在消化咀嚼的声音。
　　因为马礼傲画的这个小高凳的凳子腿是金属的，此时大家还能听到那金属摩擦刺耳的声音。
　　【……妈妈！那是什么玩意儿？！】
　　马礼傲凭着声音向前走了几步，然后观众们就看到了那缠绕着小金属凳的无数带着倒刺的枝条。
　　当马礼傲向着这棵树走来的时候，那些倒刺的枝条像是嗅到了什么极其美味的食物一般，在瞬间仿佛变成了无数条细长的毒蛇、齐齐地射向马礼傲！
　　那无数绷直的枝条尖端，最近的那一根枝条，几乎就在马礼傲的鼻尖眼前了！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】


第42章 
　　虽然观看着直播的观众们在直播屏幕中清清楚楚地看到了那无数长着倒刺的枝条像针尖一样的对准了马礼傲。
　　但在此时马礼傲的眼中，他面前什么都没有，只有一条通向灵魂之城的路。
　　他只要再往前走半步不到就会被那紧绷蠕动的枝条给抓住，但小马哥就是站在原地不动了。
　　然后，他拿出了他的如意刀。
　　【马礼傲画出的如意刀：致敬某大圣的棍子的拙劣之作，可升级。但估计永远也不可能像棍子那样牛逼。
　　等级：一级。
　　属性：＋２０～５０攻击不等。
　　特殊技能：１，如意伸缩。在半米到八十米之间随意缩短、加长。如果你愿意，用这个短暂上天也可以。
　　注意事项：勇者马礼傲专属，只如马礼傲的意。其他勇者使用无法使用特殊技能。】
　　马礼傲两只手都抓在了如意刀上，然后把如意刀放在自己的身前。
　　下一秒这把如意刀就像是利箭一样地瞬间增长冲了出去，一秒之后，它直接割断了停在马礼傲面前的那些倒刺枝条、捅在了马礼傲对面两米处的那棵看不见的、巨大的树上。
　　然后，马礼傲听到了一声极为刺耳的、不像是动物发出来的那种尖叫声，还有许多在空中抽打着空气的声音。
　　马礼傲摸着下巴仔细听了听这些声音，然后表情有点儿惊了。
　　“……我脑子里好像有画面了，是有很多枝条会杀人的树吗？”
　　【对对对！小马哥你猜的没错就是那种树啊啊啊啊！那棵树现在就在你的眼前，难道你看不见吗？】
　　马礼傲当然是看不见的。
　　不过他既然知道前面有危险了，自然就不会再向着这个方向走去。
　　而且，他大概知道为什么之前的那个华国精英小队会在白雾里十个死了七个了。
　　“所以，是五感出现了幻觉。”
　　当马礼傲说出这句话时候，他忽然就发现自己的状态小人的头顶上骤然出现了一个红色的负面状态小字【五感幻觉】。
　　他皱着眉伸手点开那个状态介绍，简直要被这无耻的游戏给气丧了。
　　【五感幻觉：因吸入过多意识幻雾而出现的五感致幻负面状态，该状态下视觉、听觉、嗅觉、触觉以及味觉均会出现错乱。请勇者谨慎对待。】
　　马礼傲扯了扯嘴角：“所以如果我不发现这一点的话，这个状态是不是我永远都发现不了？你们勇者游戏都是这么丧心病狂的吗？”
　　要知道人类在生活中几乎都是凭借着视觉、听觉、嗅觉、触觉和味觉来感受和判断世界上的一切的。当最重要的这五个感觉被屏蔽改变，听到的、看到的、闻到的、感觉到的全都是不真实的时候，怕是没几个人能够在短时间内反应过来，就更别说适应了。
　　偏偏连提示状态的状态小人也因为视觉的幻觉被抹掉了【五感幻觉】的负面状态提示，这游戏是真的狗。或者说，意识体生命这一关，是真的狗。
　　马礼傲有点儿丧，他又想报新的银行卡密码了。
　　但才刚来半天他的承诺和保证都还在耳边呢，打脸也不能打的这么快啊。
　　马礼傲最终还是叹了口气：“……行吧。”现在也没到绝境，就是得麻烦点儿走路，然后去找人了。
　　这时候观看直播的观众们总算从马礼傲的话里知道他们四个人遭遇了什么了。然后直播弹幕被地球人刷了一屏幕的震惊和丧心病狂。
　　【天呐五感幻觉！怪不得灿灿叫的那么厉害、虎子抱头痛哭，就连猛哥都一直在跑！】
　　【太可怕了这还怎么闯啊？一不小心就要死在那些杀人的植物嘴里了吧？】
　　【而且最重要的是连状态提示都看不到，想要知道自己处在幻觉之中还得全靠自己发现，这真的太难了点吧……】
　　【草草草草！灿灿被一个像是巨大猪笼草的植物抓住了！！】
　　【虎子也快崩溃了天啊！】
　　【猛哥踩到一片棉花一样的田里，好像快被它们吃了啊啊啊！】
　　弹幕里一片担心的叫，大家都在忍不住喊马礼傲。这时候的马礼傲也像是听到了他们的喊声一样，总算是开始往前走了。
　　不过他的走位有点风骚――
　　他把如意刀伸长到大约十米的长度，然后，在众目睽睽之下一边转着圈一边往前走。
　　【？？？】
　　他现在原地拿着如意刀转一圈，确定以他为圆点、以如意刀为半径的域范围内都没有什么奇怪的植物后，才向前走个十来步。等差不多走出十米范围的时候，他就再拿着如意刀原地转一圈，感受着有没有什么奇怪的东西被他的刀砍到。
　　【！！！】
　　不得不说，这个办法很，实用。
　　他在转第三圈的时候，如意刀又转出了一声刺耳的尖叫。只不过这次的尖叫声比起刚刚那棵树的叫声似乎要尖细一点，而且传来的方向也偏下。
　　马礼傲嘶了一声，之后再转圈的时候就举着刀在头上转一圈、放到中间腰部的位置转一圈、最后再贴着地转一圈了。
　　这就是陆海空全方位探测吧。
　　但走了一会儿马礼傲觉得这方法有点儿蠢并且太影响速度了。
　　他耷拉着眼皮又看了一眼【五感幻觉】的状态介绍，然后拍了一下自己的脑袋。
　　既然是因为吸入过多意识幻雾才会出现的五感幻觉，那不吸这些白色的幻雾不就好了吗？
　　然后马礼傲就伸出了自己的手指，难得有点认真严肃地画了个……戴着网格口罩和两个瓶子的骷髅头？？
　　在围观观众满脑门子问号和嫌弃的表情中，马礼傲伸手把那个奇怪的骷髅头拿了下来。然后，大家才发现这不是骷髅头。
　　【这他妈竟然是个防毒面罩啊！！】
　　那两个像是骷髅眼睛的地方是两个透明眼镜镜片、像是网格口罩的地方是过滤的呼吸嘴、而那在口罩两边的小汽水瓶子，则应该是氧气瓶吧。
　　地球人：【ｅｍｍｍｍ……】
　　怎么说呢，这时候想给小马哥喊６６６，但又实在是觉得这个防毒面罩特别简单随意好像不能起效果的样子来着。
　　不过马礼傲本人对于他自己的画技那是毫不怀疑的。
　　他直接就把这个防毒面罩给套在了脑袋上，于是继仿金属面罩之后，小马哥又有了一个更加全方位挡脸的防毒面罩了。
　　然后他在原地等了三分钟，满意地发现自己状态小人脑袋上的【五感幻觉】消失了。
　　同时刚刚一直在他眼前、耳边出现的各种幻觉幻听，也在这个时候消散了干净。
　　他再次转头四顾，果然发现王啸虎、金灿灿和张猛三人都已经不在他身边了。而在它前方大约五米的位置，一朵被砍断了一半花茎的、花瓣上有利齿的花朵正在抖动着。
　　似乎是想要抓住马礼傲吃掉他，又像是想要赶紧逃离。
　　马礼傲垂着眼皮握住了如意刀，下一秒这朵半死不活的食人花就直接挂了。
　　然后马礼傲才从身后的背包里抓出了也中了五感幻觉却在睡觉的玄二，伸手把它上上下下左左右右的死命摇了摇。在玄二一脸懵逼的表情下道：“老二啊，快点感应一下你三个小弟的位置。爸爸要去救人了。”
　　玄二这个时候左右的看了看，才发现小弟没了自己刚刚好像睡了。
　　然后它很快就明白是这些白雾搞得鬼，毕竟玄啸将军可是曾经收服过意识体生命的三位王者之一。
　　“嗷！”
　　啧，该死的意识体！！
　　玄二飞快地蹲在了马礼傲的肩膀上，然后闭上它红色的小眼睛开始左右的感应起来，很快它就感应到了三个小弟的位置，然后机制的根据三个小弟传递的焦急情绪确定了救人的先后顺序。
　　“嗷嗷嗷嗷！！”玄二伸爪就指向了马礼傲的东南方向。
　　马礼傲点了点头，然后深吸一口气。下一秒他本人就嗖地冲了出去，那矫健的身姿和疾风般的速度，就像是一只优雅而强大的豹。
　　不过奔跑了不到三分钟的时间，马礼傲就看到了在前方那个巨大的猪笼草植物。他看到了猪笼草合拢的盖子的缝隙里伸出来的那只有些纤细的手，他的速度没有半点减弱手中长刀旋转、伸长到一米的长度，而后双手握刀在空中交叉一挽一削！
　　当他冲到这颗巨大猪笼草的前方之时，猪笼草巨大的茎干也被他一刀斩断了。
　　这巨大猪笼草发出了极其刺耳难听的叫声，但马礼傲攻击太快准，猪笼草也只有在嚎叫过后拦腰而断、那巨大的草笼也直接跌落在地，露出了里面已经昏迷不醒的金灿灿，这丫头怀里还死死抱着小虎７号。
　　马礼傲原本已经做好了金灿灿会被腐蚀掉大半的心理准备。
　　不过在看到金灿灿就算昏迷了也把自己的身体和头脸都金属化的样子后，他总算是松了口气。
　　还算聪明。
　　要是她没这么做的话，怕是他赶过来了，她也被腐蚀没了。
　　现在算是轻伤而已。
　　救了昏迷的金灿灿后，马礼傲伸手又画了个金属小推车。那样式大概是超市手推车的扩大版与简陋版吧，但是拉一个金灿灿还是很容易的。
　　然后马礼傲又找到了差点儿被奇怪的棉花田？活埋吸血的张猛，张猛身上倒是没有什么大伤，但看他那苍白的脸色，估计被棉花田给吸了不少血。
　　等到最后，马礼傲才在玄二的指引下找到了王啸虎。
　　马礼傲原本以为他会看到一个伤痕累累的小弟。
　　但，他看到的只是一个蹲坐在地、满脸委屈和难过的完好的王啸虎。
　　马礼傲：“嗯……”
　　王啸虎在这个时候抬头，看到马礼傲的瞬间双眼亮了一下，然后就又开始哭：“大哥啊呜呜呜，你来杀我吧你杀我多少次我都不会反抗的！呜呜呜呜，说好了当你小弟就是一辈子的小弟，我不会背叛大哥的呜呜！”
　　“就是、就是大哥你怎么老是杀着杀着就散了？”
　　“你是变成意识体生命了吗？大哥你带着我一起变吧呜呜呜！”
　　马礼傲：“……”
　　有时候幻觉什么的效果如何，大概还要看看脑子吧。
　　作者有话要说：　　马礼傲：因为脑子我没有受到幻觉伤害。
　　王啸虎：嘿嘿！我也是因为脑子没有受到幻觉伤害呀！
　　金灿灿：……
　　张猛：……


第43章 （10.2w加
　　因为三个人当中就只有一个王啸虎还清醒着，所以马礼傲想了想还是花了五十点灵力值给王啸虎画了一个马氏特制防毒面罩。
　　王啸虎戴上防毒面罩之后五分钟，终于从那种大哥杀我千百遍我待大哥如初恋的幻觉中清醒了过来，然后他看到戴着防毒面罩的马礼傲直接就是一个猛虎哭泣：“大哥太好了你还活着！你也没有变成意识体呜呜太好了！”
　　马礼傲用关爱智障的眼神看了他一眼然后才问他：“你刚刚都看到了什么？还有你一直都待在这地方没走吗？”
　　王啸虎很老实的回答他大哥：“我一直都跟着大哥你在走啊，就是不知道怎么回事走着走着你们三个都开始发疯想要杀我了。”
　　“我都走到第三关了那肯定是不想死啊，你是我认的大哥我不能对你出手，但是灿灿和猛哥我就不能让他们对着我发疯啊。”
　　“我就想要出手阻止他们，猛哥不说灿灿那么小的个子和体重我肯定能抓住她不是，结果我手碰到灿灿的时候灿灿就没了……然后我又去抓猛哥，猛哥也没了。”
　　王啸虎说到这里还一脸不能理解，“他俩没了我很懵啊，我以为是我出手让他俩没了的，就觉得是我杀人了。我当时可太痛苦了，然后大哥你还拿着餐刀狰狞的对着我笑想要杀我……”
　　王啸虎的眼圈又开始红：“我忠心耿耿、尊敬大哥、为大哥卖命，大哥你竟然想杀我！”
　　马礼傲听到这话嘴角抽了抽，直接打断王啸虎的控诉：“你就告诉我为什么明明是我杀你，但消散的都是我而你没有死呢？”
　　按照五感幻觉的真实程度来说，如果一个人认定他所看到的、感觉到的东西是真的，那么他甚至可以在不受任何伤害的情况下被自己的精神认知杀死。
　　既然王啸虎认定他是真的、还被他杀了那么多次，为什么一直都是他这个大哥消散没了，而这个虎子活着呢。
　　王啸虎这时候就特别实诚地眨了眨眼睛：“咳，虽然我不反抗吧，但是我下意识还会躲的对吧，然后大哥你只是用你的餐刀杀我，又不是用如意刀把我的脖子给砍了……我顶多受点伤死不了啊。”
　　马礼傲：“……”
　　行吧，这个逻辑他给满分。
　　所以这小子就在这里看着他拿着刀子杀了他这么长时间，但每一次都没杀死，然后就认为他变成了意识体生命，蹲在原地哪儿都没去让他杀了。
　　因为他蹲在原地哪都没去，自然也不可能被那些迷雾中的食人植物给捕获，所以这么一遭下来，他也就是把眼睛给哭肿了嚎了几嗓子，其他什么伤害都没受呗。
　　王啸虎看着马礼傲看着他略为复杂的眼神，没忍住打了个嗝，“大哥你为什么用这种眼神看着我？”
　　马礼傲转过头：“没有，就觉得你忠心耿耿、意志坚定，是个特别可靠的小弟。”
　　王啸虎难得被自家大哥夸，哪怕头上还套着防毒面具都能看出他那两个玻璃眼镜后面的兴奋与激动！
　　“嘿嘿，一般一般啦。我虎子没什么其他的优点，就是认死理！意志力坚定！！原来刚刚的那些都是幻觉啊，我就说大哥你这么好的人怎么可能会想要杀你最好的小弟呢！”
　　马礼傲：“……”
　　估计从现在开始，那些迷雾就算是给王啸虎展现了自己拿刀砍他的画面，王啸虎也会坚定不移的认为但凡拿刀砍他的大哥都是假大哥吧。
　　马礼傲为自己头号小弟的智商长长地叹了口气，脸上的表情显得十分丧，不过还是让王啸虎推着装着金灿灿和张猛的大号拖车两人一起向前方的灵魂之城而去了。
　　路上马礼傲给王啸虎详细的讲了一下【五感幻觉】的负面状态，听得王啸虎一愣一愣的。然后他自己感叹了一声：“这可太可怕了！”
　　马礼傲看了看在车里还没醒过来的灿灿和张猛，又看了看精神抖擞一点血都没掉的王啸虎，觉得这小弟说话一点都不实诚。
　　而这一路上因为有了防毒面罩，马礼傲和王啸虎后续的路就顺利多了。
　　马礼傲看着周围那浓郁的白雾和安静的道路，忽然就觉得这白雾的存在和意识体生命的存在实在是有些像――
　　在没有找到相应的解决方法之前，他们都是极其恐怖的存在。仿佛无法战胜、无法超越。
　　但一旦找到了适合的应对方法，事情就会变得简单起来了。
　　灵魂之城郊外的白色迷雾并不是时时都有，金灿灿说它只出现了两次。但它的出现也没有什么规律可言，遇上了就只能自认倒霉硬撑过去。
　　马礼傲忍不住想，在之前那两次白雾出现的时候，最后进入灵魂之城的勇者们都是怎么走过来的？
　　如果是靠意志力或者智慧强走过来的，那么那些精英勇者实在是很厉害了。
　　这样厉害的人还过不去的灵魂之城，到底是个什么样子的呢？
　　在马礼傲想着这些的时候，金灿灿和张猛终于从昏迷中醒过来了。
　　金灿灿一醒就发出了凄厉的尖叫声，后来还是王啸虎把自己的防毒面具套在了她的头上她才停止了尖叫，并且在王啸虎的解释当中明白了刚刚发生的事情。
　　然后金灿灿抱着小虎7号沉默了许久，才声音有些颤抖和哽咽地对着马礼傲说了谢谢。
　　马礼傲也不知道该怎么安慰她，只能把自己肩膀上的玄二也扔过去让金灿灿抱着。
　　相对之下醒来的张猛要冷静很多，在马礼傲把自己的防毒面罩给他戴了三分钟之后，他也就明白了一切。
　　“谢了兄弟。”张猛开口。
　　马礼傲微笑着点头：“猛哥客气了，你跑了那么远身上也没有受多重的伤，应该也发现了些什么吧？”
　　张猛点了点头把防毒面罩还给了马礼傲：“我觉得不太对劲，感觉像是真的又不像是真的，因为实在是分不太清所以就干脆边跑边防备了。我大概最后发现了问题，但那种幻觉太逼真感觉也太逼真了，还是着了道。”
　　马礼傲点了点头。然后在心中，更想见一见那凭着意志力和智慧走出来的国家精英们了。
　　在中午十二点的时候，他们四个终于来到了灵魂之城的大门前。当他们到达灵魂之城的时候，那在郊区弥漫的白色迷雾也在瞬间散去了，它消失的速度极快，就好像从来没有出现过一样。
　　比起机械之城和疯狂动物城，眼前的灵魂之城又是另外的一番模样。
　　入目所及依然是快让人眼瞎掉的白，整个城池的建筑都是用白色的材料搭建的。要不是城中还有些植物点缀着彩色，马礼傲觉得自己入城以后可能用不了一天就会得雪盲症。
　　但这还不是最让人觉得不舒服的。
　　明明他们已经到达了灵魂之城，但城门口却没有像机械城和动物城门口那样的守卫。
　　马礼傲想了想拿出那二十多瓶的喷雾一次在城门口应该有守卫的位置喷了几下，结果每一个都没有什么效果。
　　王啸虎还学着大哥伸手在城门应该站守卫的位置来回扒拉了好几遍，然后转头对着三双看着他的眼睛道：“感觉就像是在摸空气。”
　　马礼傲抽了抽嘴角：“既然没有守卫也没有游戏提示，那就直接进去吧。”
　　进城之后总会有通关任务发布的。
　　等他们接到了任务，大概就能够明白一些灵魂之城的情况了。
　　于是四人一个跟着一个的走进了这座以意识体生命为主导的“意识灵魂之城”。走在进入城门的这条白色主街上，马礼傲四人就感觉到了这座城池仿佛死一般的寂静。
　　明明是极为宽敞的主街，但街道上却没有任何一个行人甚至是活物存在。
　　就连街道两边的那些店铺和房屋，也全都门窗紧闭，看不出任何有人居住的样子。
　　与其说这是一座城市，马礼傲看着四周皱眉。
　　倒不如说，这是一座保存完好的遗迹。
　　而在这个时候，马礼傲四人同时收到了来自游戏的通关任务提示。
　　【恭喜勇者马礼傲成功进入意识灵魂之城。接下来发布意识灵魂之城通关任务。
　　１，两个月内，找到并夺回意识体罪犯偷走并藏匿的灵魂之城四大珍宝。根据现有讯息，它们大约被藏在灵魂之城的最高、最低、最美丽与最丑陋的地方。但具体位置只有偷走宝物的罪犯们才知道。
　　２，活下去。
　　３，清醒的活下去。
　　４，清醒并且完整的活下去哈哈哈哈。
　　５，灵魂之城的意识体全都是神龙帝国大皇子的黑粉，请不要表现出对神龙帝国的崇拜。】
　　马礼傲听着灵魂之城的这五条通关任务提示表情有些微妙，从第一各任务提示里能看出意识体的脑回路有点奇怪。而从第二到第四，证明意识体生命可能有点比。至于最后一条提示……
　　在马礼傲盯着这条提示思考的时候，寂静的街道之上忽然传来了一个属于人类的、极其怪异又疯狂的大笑声，顿时吸引了马礼傲四人的全部注意。


第44章 
　　在这无比安静的城池之中终突然传来了属于人类的怪笑声，实在是有几分惊悚诡异之感。
　　马礼傲四人在第一时间便转头看向了那笑声传来的方向，此时并没有白雾遮掩他们的视线，他们便看到了一个衣衫有些破旧、远远的看不清面容的男人。
　　王啸虎第一时间看向马礼傲，马礼傲点头就跑：“去追他，看看是什么情况。”
　　四人便加快速度向着那个边走边笑的男人跑去，待距离近时，张猛和马礼傲同时伸手、拦住了还想往前跑的王啸虎和金灿灿。
　　“他不对劲。”张猛沉声开口。
　　马礼傲在旁边点头，这个人类勇者从外貌上来看有着黑色的头发和蓝色的双瞳，应该是亚洲与欧洲人种的混血。他身上穿着一件特制的迷彩服、在比较重要的部位还有像是机械城出产的防护装备的护甲。
　　仅从外貌上来看，这是一个长相很英俊的男人，然而他此时的表情却非常的诡异――
　　在马礼傲四人向着他跑过来的时候，他已经发现了这边的动静并且转过了身，他刚刚那疯狂的怪笑声在他们跑来的时候就已经渐渐的止住。此时这个黑发蓝瞳的勇者就这样安静地站在原地、脸上带着仿佛无害的微笑，就那样安静的等待着马礼傲他们四个人的靠近。
　　明明是微笑，却让人有种毛骨悚然之感。
　　他看到马礼傲四人在他三米前的位置停下不再前进的时候，脸上的微笑有那么一瞬间的扭曲变形，不过很快他就又恢复成了那种露出八颗牙齿的微笑表情、甚至还伸出了手向前走了一步。
　　“你们……好……啊……”
　　男人微笑着伸手开口，仿佛是和新来的勇者进行礼貌性的问好。
　　这一次不用马礼傲和张猛伸手，金灿灿和王小虎就特别机灵地向后退了一大步。
　　弹幕也在发疯。
　　【他的笑容好可怕啊啊！仔细看他的脸皮好像在极小幅度的变化着，就像是不知道该做哪种表情导致面部扭曲一样啊啊啊啊！】
　　男人见到马礼傲四人不仅没有伸手和他握手、甚至还后退了一步的时候，他脸上的笑容终于维持不住了，突然就双眼暴突睁到最大、张大着嘴巴呲着牙又哈哈哈哈地笑了起来。
　　他边笑边向着这边冲过来：“你们好啊你们好啊你们好啊！”
　　“新朋友新朋友新朋友！”
　　“新的……美味的食物哈哈哈哈！”
　　金灿灿直接被这个勇者疯子一样的表现给吓得尖叫起来往后跑，马礼傲和张猛在一瞬间拔刀掏枪戒备。哪怕眼前站的这个人是他们的同胞，但他这副样子显然已经不是可以正常交流的情况了。
　　然而在马礼傲的如意刀已经对准这个勇者的时候，原本狂笑着向着这边急速奔跑的男人却忽然停下了脚步。他口中忽然爆发出可怕地怒吼声，而后用自己的双手狠命的敲打自己的头颅。
　　那力道实在是太大甚至把自己的鼻血和眼角的血液都打出来之后，他才像是疲惫至极的公牛一样呼哧呼哧的喘着气、而后他用带着猩红血液的蓝瞳抬头。
　　“你们、新来的……勇者？”
　　马礼傲瞬间意识到他可能恢复了神智，上前一步之后就被他伸手阻止。而后这个黑发蓝瞳的勇者就紧紧地咬着牙、面容狰狞地道：“不用管我……去、去白色意识塔、啊哈哈、呃！林在那里、林在那里！去找他帮他！！哈哈哈哈啊啊啊啊！新朋友、美味……去白色意识塔找到林！他困住了那个、呃！”
　　这个勇者的话还没有说完，口中便再次爆发出了那疯狂又狰狞的笑声。他最后用猩红的双瞳看了一眼马礼傲四人，一边疯狂的锤着自己的头颅一边向着另外一个方向跑去，似乎想要用尽全力带着脑内的那个意识体生命离开。
　　然而，他最终也只不过跑了十几米而已，就再次带着那失控的笑容回来了。
　　这一次甚至没给四人任何反应的时间，他高高地抬起右手马礼傲四人脚下所踩的那片土地就骤然下陷、并且在下方形成了无数尖锐的突刺。
　　马礼傲在他抬手的瞬间便轻喝一声提醒张猛、一左一右同时拉住王啸虎和金灿灿往后连退三步躲过了那下陷的土地。而张猛也一个翻身跳跃没有落下，同时他下意识地举起手中的枪对准了这个勇者的头颅，却在看到他沾染着血色的蓝色双瞳的瞬间心中猛地一缩咬牙临时转了位置，一枪打在了这位勇者的右手臂上。
　　如果是正常情况，张猛这一枪精准地打断了这个勇者右臂和肩膀的连接处，他想要举起右臂会变得非常困难和疼痛。可这个勇者脸上的表情依然是扭曲而兴奋的，他以怪异的姿势再次举起了自己的右手、无数土刺就像是在地面上游走的龙蛇张着大口追着马礼傲四人跑。
　　而他的左手上拿着一把锋利的匕首、以极快的速度盯准金灿灿这个综合实力最弱的姑娘，没多久就用匕首把金灿灿的胳膊、腰腹、甚至脸上都划得鲜血淋漓。
　　哪怕金灿灿给自己要害的部位金属化了，也挡不住这个身形矫健、受过专业训练的精英勇者的攻击，同样的她的攻击也根本达不到这个人。她在极短的时间内生命值就被杀到了１００以下，最后甚至控制不住惊恐地叫了一声。
　　眼看着金灿灿又要被攻击，张猛一个箭步便跃到了她面前，代替金灿灿和这个蓝瞳黑发的勇者打了起来。
　　两人的速度都是极快，让王啸虎的火球根本无法精准攻击。
　　王啸虎没法就只能先护着金灿灿，让她赶紧吃药疗伤。
　　而马礼傲站在原地看着那两个打的不可开交的人，眼中闪过一抹沉思。他想了想伸出手开始在空中画了个两米长、一米宽的长方型，然后在长方形的三个角往外画斜线、画出了一个难得的很标准的长方体。最后他在这个长方体的一面上画出了一个门和门把手，这长方体看起来就像是一个带着门的简陋房间？了。
　　马礼傲伸手把这房间往外一拉，一个透明的玻璃罩房间就出现在了他身边。
　　然后他在众人的注视之下把这个玻璃房间的门打开，就再没有什么动作了。
　　在观众和王啸虎金灿灿都疑惑这个玻璃间到底有什么用的时候，正在缠斗的张猛和蓝瞳勇者从马礼傲前方一步的位置经过，就是在这一瞬间马礼傲向前跨出一大步，出手如电的抓住蓝瞳勇者的一只手臂，在他完全没反应过来的时候反身就是一个肘击狠狠地撞在他的头上，下一秒拖着他的胳膊就把他给扔进了那个玻璃间里关门落锁。
　　再然后……
　　就没有然后了。
　　那蓝瞳勇者被关在和电话亭差不多大的空间内有点儿懵。
　　反应过来之后他才扭曲着表情恶狠狠地砸着这看起来很是脆弱的、关着他的玻璃空间。
　　然而马礼傲就站在这玻璃空间的外面用一种有些沧桑的语气道：“别挣扎了，我画的这不是玻璃房，是钻石版‘禁止所有特殊能量’的小黑屋。在这里面所有的特殊能力都不能用、而普通人是绝对不可能用拳头打碎钻石的。你死心吧。”
　　因为这个勇者是人类同胞、甚至还保有残留的理智的关系，他们是无论如何都不可能直接杀死他的。
　　但他的意识有被入侵大脑的意识体操控，不能让他害人，也就只能想办法关起来他了。
　　想来想去，马礼傲就想到了小黑屋。
　　但是普通小黑屋肯定关不住人，就有了这个特制加强版了。
　　只不过吧，他原本以为画个小黑屋而已应该不会耗费多少灵力，但他画到一半的时候才发现他天真了，只是这一个钻石小黑屋就直接掉了他３００的灵力。他现在的灵力只剩下６０，接下来就要小心点了。
　　在马礼傲说完那话之后，原本在奋力的捶打着钻石墙壁的蓝瞳勇者停下了动作，他转过头，用那双此时显得毫无感情的蓝瞳盯着马礼傲，慢慢地、慢慢地扬起嘴角，在他的嘴角已经咧地不能再往上咧的时候，他口中发出了一种不似人类的尖叫声、然后用尽全身力量狠狠的把自己的头颅磕在了钻石墙上！当脑浆和鲜血迸溅在那透明的钻石墙壁上时，无形的、狰狞的生命从蓝瞳勇者的脑内飘出、如鬼魅一般地冲向了马礼傲！
　　该死的人类！我的食物和玩具没有了，你就是下一个！！
　　马礼傲虽然什么都没有看见，却在那蓝瞳勇者死亡的瞬间感受到了一股从脊背传出来的森寒之感。
　　他以最快的速度向后去，但那种阴森恶意的感觉却完全没有消失，依然像是鬼魅一般地追逐着他！
　　马礼傲嘴角一抽，转身就跑。一边跑还一边对着不明所以但十分紧张的王啸虎三人道：“你们先往白色高塔的方向走！我处理好他就会追上你们！”
　　王啸虎万分不放心自家被意识体生命缠上的大哥：“大哥你一个人行不行啊！要不要我帮你分担一点注意力啊！”
　　此时已经跑得有点距离的马礼傲在远处摆手拒绝，远远地留下一句话：
　　“没事儿不用，这种情况我遇到的多了！能搞定！你们记得背着那个小屋一块儿走，之后说不定还有用！”
　　然后，马礼傲就引着那个意识体生命跑得没影了。
　　留下张猛三人面面相觑，最后也只有安葬了那位勇者，然后背着钻石小黑屋离开。
　　扛屋子的王啸虎：“……”头一次觉得钻石不可爱，忒沉。
　　而此时被追逐的马礼傲却是跑着跑着突然笑了起来。
　　他真没有说谎，这种被危险追逐的感觉实在是太熟悉了。
　　从小到大，他几乎每天每夜每时每刻，都像是在被什么看不见的死神追逐着来着。
　　然后，他一直都没输过。
　　呵呵。
　　作者有话要说：　　小马哥：别的不说，这个我是真熟。
　　意识体：……tui！


第45章 （11w加
　　马礼傲在前面跑着，没有实体的意识体生命狰狞地在后面追着。
　　对于这个刚刚杀死蓝瞳勇者的意识体生命来说，他认为入侵马礼傲的大脑再杀死他也会是一件极为轻易的事情。
　　毕竟在杀死蓝瞳勇者之前他已经杀死了不下一千的人类勇者，无论那些人类勇者有着怎样的特殊能力、是男是女是老是少，只要他们看不见他，最终都会在惊慌失措的逃亡之中成为他的食粮。
　　最多就是像那个蓝瞳勇者一样靠着强大的精神力多撑一段时间、多给他提供一些精神上的粮食而已。这些人类终归是脆弱的一旦被他们入侵大脑，就已经注定了最后的死亡没有一个人类能够例外。
　　想到这里，这个意识体生命伏兰斯就露出了一个无人能看到的阴险笑容以及带着几分愤怒阴暗的表情――当年如果不是神龙帝国的龙渊以绝对强大的力量阻止了他们的入侵、甚至灭杀了他们大部分的族人击溃了他们的防御，就以他们意识体生命这样特殊的存在力量，无声无息的占领整个宇宙都不是问题。
　　可惜，这宇宙中还有龙渊这般的存在，死死的压制着他们，他们不敢造次只能在规定的星球领域当中活动。甚至他们也被宇宙公约约束着不能随意的入侵吞噬低等星球和文明的生命，不然他们的粮食品种和口味或许会更多几种呢。
　　真是该死的神龙帝国和三位维持和平与稳定的王者啊。
　　这个宇宙如此广袤宏大，有着数不清的各种各样的生命体存在，为什么一定要保持和平呢？种族的多样性本身不就是在表达着杀戮和竞争才是宇宙核心的根本吗？
　　弱小的种族和生命就应该死亡，他们不配拥有活着的权利！
　　伏兰斯想到这里又笑了笑，虽然在他们的意识体星系星球当中因为宇宙公约而不能胡乱杀戮、吞噬生命，但是在这个勇者游戏的世界里却不一样。
　　他们本身就是试炼者和考验者，完全可以自己拟定试炼和考验的规则！在这个灵魂之城中，他们完全可以为所欲为！
　　所以，和前面机械城与动物城里全都是他们生命种族的罪犯不同，在灵魂之城里的意识体生命，大部分都是意识体生命里爱玩爱闹、更有权势和力量的“上位者”们。
　　他们在调查清楚了人类生命到底是什么样的一种存在之后就做出了来这里好好享受一顿精神大餐、顺带玩一玩狩猎游戏的决定――实在是这个游戏一点危险都没有啊！人类不过是比动物文明要弱小许多倍的文明而已，就算他们觉醒了特殊的能力，在精神力量的绝对差异之下，没有一个人类能够逃出他们的狩猎。
　　事实上也是如此，在这两个月内哪怕人类的一千万精英都冲了进来，但到了现在，活着的也不过一千多人了。
　　伏兰斯想到被自己吞噬掉的那一千多个不同的人类勇者的各种情绪与灵魂力量，看着在前面奔跑的马礼傲又咧开嘴笑了。
　　这个人类勇者看起来好像很强的样子，这样更好，他可以有一个更长时间的玩具和提供精神意识能量的肉猪了。
　　不过他看起来好像很能跑的样子，这让伏兰斯有点不耐烦了。
　　在伏兰斯第三次加快速度想要冲进马礼傲的脑子里却又被他突然加快速度躲过去之后，伏兰斯涌起了暴戾烦躁的情绪，这个该死的人类勇者是怎么回事？为什么这么能跑？而且还那么巧的三番五次躲过了他的突然加速攻击？！难不成这个人类像之前他吞噬过的一个人类勇者一样有着超强的第六感应能力吗？
　　伏兰斯那看不见的脸上露出了几分不耐，要是这种的话就要费一番功夫，只能等到他晚上熟睡或者感到特别疲惫的时候再偷偷入侵他了。
　　就在伏兰斯心情不佳想着这个的时候，他发现在前面奔跑的那个人类勇者忽然放慢了脚步。他的脸上露出了一种疲惫又沮丧的表情，他还深深的叹了口气抹了一把脸，之后仿佛认命一样地道：“跑累了，不跑了。歇会儿。”
　　然后他就看到这个人类勇者向着四周看了看，在路边的一个白色咖啡店的白色椅子上坐了下来。
　　他竟然还给自己画了一杯特别可乐？
　　这时候的直播弹幕上非常迅速的被特别可乐的公司打上了宣传弹幕：【特别可乐！放松一下你值得拥有！！】
　　然后被大部分的观众纷纷刷屏骂了回去。
　　这时候的时间能让你打广告吗？！不知名的危险就在身边，你竟然还敢打广告！！
　　就在特别可乐公司被骂的不敢出头的时候，马礼傲已经啪地一声打开了可乐，咕咚咕咚的开始喝可乐了。
　　意识体伏兰斯无声地笑了，这笑中还带着几分不满和恼怒。这他妈都什么时候了你这个人类勇者竟然还敢坐下来喝饮料？！不知道老子追你追了一路吗？！难不成你以为你跑了这么一路就把我给甩了？！
　　伏兰斯冷笑着像是疾风一样的冲向了马礼傲的脑子！决定一发入魂把他给吞噬掉！
　　然而，在伏兰斯志在必得的冲过去、即将触碰到马礼傲头颅的时候，正在喝可乐的马礼傲反应无比迅速地拿开可乐向后仰起了身子。意识体伏兰斯就这么擦着马礼傲的鼻尖冲了过去，直接冲进了他前面的那堵白色墙壁里。
　　要不是他本身没有实体，可能就是怒而撞墙赴死的结局了。
　　马礼傲扬起身子之后又恢复了原样，最后咕咚一口把可乐给喝完，顺手就把可乐瓶给扔到了白色的垃圾桶里，百分百命中。
　　从墙壁里飘出来的伏兰斯：“……”
　　他不信邪的眯起了谁也看不见的眼，下一秒加快了速度犹如一颗高速的棒球再次对着马礼傲的脑袋冲去。这一次马礼傲倒是没有向后仰了，而是向前俯身直接趴在了桌子上，再次让伏兰斯冲了个空。
　　这一次马礼傲看了一眼伏兰斯冲过去的方向，从自己的背包里把那二十五瓶编号各不相同的失败研究液给拿了出来。甚至他还把另一兜子他爷爷和爷爷的道友们给的符纸狗血糯米黑驴蹄子桃木剑全都拿了出来。
　　这些东西摆了一桌子，看起来架势有点郑重的样子。
　　第二次冲失败然后有点怀疑意识体生的伏兰斯：“……”
　　他可以肯定这个人类勇者是第六感应比较强的特殊能力者了，普通人类是不可能接连两次都精准的避过他的冲击的。
　　所以之前这个人类勇者在逃跑的时候也不是运气好的躲过了他的突然攻击，他是在那之前就已经察觉到了危险。
　　“嗤。”
　　空气之中响起了一个低沉沙哑的声音。马礼傲微微抬头。
　　“看来你应该是天生对能量和危险比较敏感的人类，不过你以为这样就能摆脱我了吗？”伏兰斯用他带着倨傲和阴森的语气道：“认命吧人类！你们是无法躲过我们意识体的攻击的！你们天生就是我们的食物！！”
　　“在你之前我不知道吞噬了多少个自以为强大的人类精英！他们一开始都是脸上带着自信和坚毅的模样对抗我，但是到了最后他们还不是一个个的痛哭流涕、精神崩溃、恨不得跪着向我求饶只求一死吗？！”
　　“就算是有点力量又怎么样？你终归有疲惫和支持不下去的时候，而我的能量足够我不眠不休一年的时间，你是无法对抗过我的所以认、？！”
　　呲。
　　呲。
　　伏兰斯那威胁中带着精神攻击的话还没说完，马礼傲已经不知道什么时候拿着左右两瓶喷剂对着他所在的位置就是一喷。
　　伏兰斯虽然没有实体感受不到被喷了一脸液体的感觉，但他觉得他的灵魂和意识受到了侮辱。
　　偏偏这时候应该认真听着他话然后露出恐慌震惊不甘表情的人类勇者马礼傲还耷拉着眼皮叹了口气，“啧，这两个不中用。”
　　伏兰斯：“……”
　　“人类！！你激怒我了！！”
　　马礼傲听到伏兰斯的叫嚣之后脸上的表情还是一如既往的丧，他特别不真诚地又拿起了另外的两瓶喷剂，迅速转身对着愤怒的弗兰斯又是一喷，然后回答了一声：“哦。”
　　伏兰斯：“……”
　　如果伏兰斯经常上地球的网络遨游的话，就会明白马礼傲的这个“哦”字给他带来的感觉可以用一句话来形容――
　　杀伤力不大但侮辱性极强。
　　伏兰斯出离愤怒了，他像是一颗愤怒的金色飞贼来回乱窜着从不同的方向想要冲进马礼傲的脑袋里控制他、折磨他、让他自己哐哐撞大墙！！
　　然而小马哥二十六年被生活本身锻炼出来的超强应激反应在这个时候也发挥出了无比强大的力量――
　　哪怕伏兰斯都快把自己给绕晕了，小马哥依然用他满级的速度和自己灵活的身法躲避了伏兰斯的所有攻击。
　　甚至，他还在躲避伏兰斯攻击的过程当中，认认真真的把二十五瓶失败研究液全部都对着伏兰斯喷了一遍。让伏兰斯这个意识体贵族“老老实实”的做了一回研究小白鼠。
　　【……啊啊啊妈妈问我为什么跪着看手机！】
　　【虽然看不见那个存在的意识体生命，但是我还是要说，小马哥太叼了啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　当马礼傲喷完第二十五瓶失败研究液依然没喷出什么效果的时候，然后是心理素质强大如他也没忍住再次叹了口气，状态小人的头上出现了【全家最丧】的状态。
　　伏兰斯还在出离愤怒地冲向他的脑子，这次马礼傲啧了一声，看着桌上没被动用的一桌子符和黑狗血，想了想快步跑到桌子边上把符纸沾上黑狗血最快的对着伏兰斯的位置就是一贴！
　　那符纸竟然有短暂的停顿！
　　马礼傲的双眼还没来得及亮，符纸就飘飘荡荡地落下去了。
　　马礼傲再次后退一步躲过伏兰斯的攻击。
　　就那么站在原地盯着落地的符纸看。
　　然后他又看到了自己手里的失败研究液……
　　一个十分诡异却强烈的念头，在这个时候涌入了他的脑海。
　　【噫！忽然觉得小马哥的表情不对？！】
　　【小马哥在干什么？他往研究液里塞符纸了？！我的天这是什么诡异的操作，玄学和科学天生相冲好、卧槽！！！】
　　当马礼傲把塞入了一把符纸的第七号失败研究液喷向再次向他冲来的伏兰斯的时候，原本在马礼傲面前空一物的空间里，突然出现了一个淡淡的粉紫色的……橄榄球状物。
　　马礼傲看着这个上下左右乱晃的粉紫色的橄榄球状物，那一直半耷拉着的眼皮终于微微睁大，露出了他那漂亮的桃花眼。
　　“……艹？”
　　【啊啊阿啊啊阿啊阿啊阿啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【妈妈爸爸爷爷奶奶玉皇大帝三清在上伟大的科学家们啊！！！】
　　【意识体这个该死的橄榄球妖孽，他显形啦！！】
　　作者有话要说：　　马礼傲：……科学的尽头是玄学，我要信了。
　　小白鼠伏兰斯：敲！尼！马！！听见了吗敲尼玛！


第46章 （11.8w加
　　当意识体那仿佛带着触须的、橄榄球一样的身体显露在马礼傲面前的时候。
　　不光是马礼傲露出了有些震惊的表情，弹幕也在这一瞬间跟着炸了。
　　地球上的人类在这个时候几乎是开心高兴到了极点，就连那些生性稳重的科研学者们、年纪大的老道士们也都在天镜下和屏幕前互相激动地抱在了一起。
　　马礼傲愣了片刻之后，脸上缓缓地、缓缓地显露出了一个意味深长的笑。
　　这笑容被天镜放大了数倍，竟然能从这里面看出几分幸灾乐祸和阴险的算计了。
　　伏兰斯这个时候并不知道他引以为傲的意识体形态已经显露了出来，他只是发现对面的人类勇者先是露出了震惊的表情、然后脸上就有了让意识体非常讨厌的微笑了。
　　这个该死的人类！！
　　“你不要因为躲过了我的几次攻击就沾沾自喜！那是因为我还没有用全力攻击你！我说过了我可以保持一整年的不眠不休！但只要你今天迷迷糊糊睡个觉我就能够直接侵占你的大脑！！你逃不掉躲不开的！！”
　　伏兰斯这样说着的时候还不忘连续地对着马礼傲的脑袋冲。
　　但之前他没有显形的时候马礼傲都能凭着对危险的感知躲过他，现在他成了一团粉紫色的带着须须的橄榄球、这么明显又丑陋滑稽的样子，马礼傲真是想不躲开他都不行。
　　“哦。”
　　马礼傲又回给了伏兰斯一个哦字。
　　气得伏兰斯这个橄榄球上蹿下跳就像个疯球。
　　【哈哈哈哈虽然但是，突然就觉得意识体生命不可怕了！】
　　【他可能到现在都不知道小马哥已经能看见他了吧？哈哈哈哈！小丑竟是他自己！】
　　马礼傲一边躲着伏兰斯一边非常刻意且明显的一手拿着符纸、一手拿着７号研究液对着他面前的空气晃了两下。然后他脸上现出一个十分温柔英俊的笑容：“谢谢。辛苦了。”
　　弹幕里顿时就是一片跟风狼嚎。
　　【啊呜呜呜，小马哥帅呜呜呜！】
　　【谢谢谢谢科学家们和老祖宗们！以后第三关的灵魂之城有救了呜呜呜！】
　　【谢谢科学家和老祖宗们呜呜呜！勇者们终于可以再往下走了！】
　　虽然大家知道并不是拥有一瓶能让意识体显形的“科学玄学喷雾”就一定能稳过第三关灵魂之城，但是能够看到这些原本无法看到的意识体生命，就已经大大保证了闯关者的生命安全。
　　地球人并不畏惧闯关，也不害怕牺牲。只是没有人愿意看到他们的勇者的牺牲是无谓、痛苦又没有价值的。
　　现在，有了这个喷雾，所有的人心中都更加有了前进的底气。
　　在马礼傲对着屏幕摇晃符纸和７号研究液的时候，华国和各国官方已经飞快地行动了起来。
　　他们一方面通知“希望”科学研究院全力研究改良７号研究液、一方面用最快的速度召集了华国甚至全世界都赫赫有名的玄学家。
　　然后开心地抱在一起的科学家们就迎来了同样互相吹捧恭维的一众玄学大佬。
　　当双方在“希望”研究院见面的时候，场面那叫一个无声的尴尬。
　　毕竟在大半天之前他们还互相看不顺眼，觉得对方“毫无卵用”或“欺世盗名”来着。谁能想到大半天之后，就得通力合作了呢？
　　屠部长作为双方的联络人，上来就是一句：“哈哈，大家都是自己领域的精英嘛！世界之大无奇不有、学无止境、咳咳。”
　　实在是说不下去了，屠部长才道：“……这就是特别的缘分啊。各位，无数闯关的勇者们都在等着你们呢，咱们其他的先不说，开始合作吧？”
　　于是只能捏着鼻子合作了。
　　然后，在短短的几个小时之内，屠部长就阻止了至少五场吵架，三场小规模打架。要不是这群人大部分都是年纪比他大的老爷子老太太，屠部长真想一脚一个。
　　“什么抱元守一、凝神归元！！你们能说人话吗？人体哪有元、凝神又是什么神？”
　　“都说这不是鬼画符不是鬼画符！这里面有老子的真气真气！！你非要用破仪器检测能检测出个鬼啊！”
　　“噢！ｓｈｉｔ！这不是破仪器这是顶级分析仪！”
　　“哈！可是它还是没检测出我的真气和灵力啊！”
　　看着领头吵架的马老爷子和霍华德生物生命科学家，屠部长脸上的表情和小马哥差不多丧了。
　　您们加起来快两百岁的人了，就安静点别亲自上阵了行吗？！
　　不管地球这边科学家和玄学家怎么集体吵架，在灵魂之城的马礼傲这会儿心情是真的好了很多。他把其他没有效果的四十八瓶研究液都留在了桌子上，然后很认真地把剩下的两大瓶７号研究液拿出来、塞进去了十几张符纸变成“合成显形液”。
　　这两瓶一千毫升的“显形液”，就是他们在灵魂之城活下来的巨大保障之一了。
　　马礼傲做完了这些，再撇了一眼已经有点蔫吧、却还在言语叫嚣威胁着的意识体伏兰斯，收起了两瓶显形液。手中餐刀对着伏兰斯一甩，果然看到餐刀像是穿过了空气一样的穿过了这个逼逼个不停的意识体，叮当一声掉在了地上。
　　马礼傲啧了一声。
　　果然物理攻击对意识体生命没有效果。
　　而在逼逼的伏兰斯却忽然停下了他的逼逼。
　　从刚刚开始他就有这种感觉了，这个人类勇者躲避他的攻击好像更加灵敏快速了一些。甚至他那双被眼皮盖了一半的眼珠子都在跟着他的位置转来转去、简直就像是这个人类能看到他了一样。
　　当这个想法在脑中闪过的瞬间，伏兰斯陡然愤怒地尖叫起来：“你这个该死的狡猾的人类！！你是不是能够看见我了？！你对我使用了什么？！”
　　马礼傲听到伏兰斯意识体的尖叫，飞快地撇了他一眼然后收回了目光否认三连：“我不是我没有，我只是对危险和灵力的感应比较强而已。”
　　“我绝对没有看到你和橄榄球差不多的身体以及乱晃的短触须。”
　　伏兰斯：“……”
　　下一秒，伏兰斯的身体就像是一个愤怒的河豚一样炸了起来，在观众们没忍住和小马哥一样噗嗤出声的时候，他竟然真的把自己炸开成了数百带着触须的小球，然后一同凶残地袭向马礼傲。
　　马礼傲都没想到意识体还能自己炸开分裂自我呢。
　　脸上的表情瞬间像是吃了ｓｈｉｔ，背起背包转身就跑。
　　小脑斧玄二看到这画面没忍住在马礼傲的肩膀上笑得直打滚。
　　“嗷嗷嗷嗷！”什么叫自作孽不可活？这就是啊！兔子急了还咬人呢哈哈哈！
　　然后玄二就被糟心的马礼傲一巴掌差点没拍回背包，不过这还跑了好几步之后马礼傲又突然想起来玄啸大将军那强大的能力属性，飞快的把玄二从背包提溜出来：“你是骄傲伟大的吞天巨虎、什么都能吃的对吧？”
　　玄二得意地蹬了蹬它的小短腿儿，扬起小脖子嗷了一声。
　　那是，吞天巨虎无所不能！连天都能吞什么不能吃呢？！
　　马礼傲都不用心灵感应，看玄二的小表情就知道它的意思，然后马礼傲用特别欣慰的语气撸了撸玄二小脑斧的脑袋：“既然这样，那二儿啊，现在到了你为爸爸分忧解难的时候了。”
　　玄二：“嗷？”玄二还没反应过来就被马礼傲提着命运的后颈皮使劲向后一甩，直接对着那之前像是橄榄球、现在像是聚集飞舞的小蝌蚪一样粉紫色意识体给甩了过去。
　　玄二在被扔的瞬间浑身的毛都炸了起来，顿时从虎嘴里吼出了一连串的兽语国骂，但在他即将触碰到那些分裂的意识体的时候，玄二还是张开了自己那并不大的小嘴巴，直接喷出了一口黑色的暗物质能量球，瞬间灭掉一半的伏兰斯意识体。
　　马礼傲听到了伏兰斯意识体的尖叫声，他笑了起来。
　　然后他绕了个圈，把一屁股摔在地上还有点儿懵的调皮二儿给捞了起来，揉了揉屁股脑袋：“果然是爸爸的好二儿！”
　　玄二：“……”不当场挠死你是因为我有限制不能对你出手，不然你现在就是一条破麻袋！
　　一直在马礼傲背包里、只有一根树杈观察着周围的小兰：“……”自从有了玄二这二傻子，他终于不会被时时刻刻喊好大儿了。所有树杈都欢快地摆动着。
　　玄二恶狠狠的对着马礼傲的手挠了好几下，然后憋屈地自己钻进背包里再不出来了。
　　马礼傲还有点儿不死心，边转圈跑边道：“二儿啊，你有没有吃过意识体啊？说不定意识体的味道像果冻很好吃呢？”
　　回应他的是玄二恶狠狠地一句：“ｈｅ，ｔｕｉ！”
　　马礼傲：“……”行吧。意识体可能非常难吃了。
　　这一点被弹幕中的各文明生命证实。
　　植物文明：【意识体是我吃过最难吃的花肥，没有之一。又没味道又柴还黏唧唧的。】
　　动物文明：【意识体简直比植物还难吃！！又一次没注意吃了一个意识体，我直接吐了三天！！】
　　虫族文明：【垃圾食物。】
　　机械文明：【废弃能源。】
　　意识体文明：【……】你们再这样针对我们，我们就真的要搞事情了啊！
　　没了可以帮忙的玄二，马礼傲暂时只能向前跑着躲避意识体伏兰斯。哪怕现在伏兰斯的本体被玄二的暗物质能量球被削掉了一半，但这并不能阻止他对马礼傲的疯狂追击、甚至他因此已经到了不计代价也要杀死马礼傲的地步，这个人类实在是激怒了他！
　　因此，在又三次被马礼傲躲过攻击之后，追在马礼傲身后的伏兰斯忽然停了下来。他的身体在原地不断的缩小膨胀缩小膨胀、发出了一种以人类的耳朵无法听到的尖叫嗡鸣声。
　　马礼傲在那声音响起的时候猛然停下了脚步。他听不见那个声音，但是的却有种非常不好的感觉。
　　他没有再继续往前走，而是拿出了他的７号小瓶喷雾，站在原地不动了。
　　安静的白色城池在这时候显出了无比的阴森感，忽然之间马礼傲动了，他拿着喷雾瓶对着自己的周围飞快地喷了一圈然后蹲了下来，一秒之后三个粉紫色的意识体生命就显现了出来。
　　显然刚刚那个半残的意识体生命通过某种方法把他的同伴喊了过来，并且一喊就喊来了三个。
　　马礼傲看着从四个方向把他给包围住的粉紫色意识体生命，终于有点儿难受了。
　　“唉。”
　　这时候如果是王啸虎在这里的话，一个火球就能解决一个意识体了吧？就连金灿灿和猛哥都各自买了一把能量枪，但他觉得自己可以随时画，就抠门没买。
　　后悔了。
　　做人果然不能太抠门。
　　召唤了同伴的伏兰斯看着马礼傲愁眉苦脸的样子终于感觉出了一口恶气：“哈哈哈哈！该死的人类勇者！现在你再挣扎得意啊？！你再喷来喷去啊？！你已经被我们四个包围了！就算是你让我们显出了形迹又怎么样？！你只是一个灵能感觉敏锐的普通勇者而已！没有能量攻击的方法你注定死路一条！”
　　这样说着，伏兰斯和另外三个意识体生命就狞笑着向着马礼傲冲过来了，哪怕马礼傲的速度再快反应再怎么敏捷，在一对四的情况下，不出三分钟他一定会被意识体入侵大脑成为他们的奴隶肉猪。
　　马礼傲显然也知道这一点，把闪避和奔跑的速度提到了最高。不过他的脸上倒是没有什么害怕畏惧之色，只是在奔跑的时候抬起了自己的手指，用最快的速度画出了想画的东西的轮廓。
　　此时四个意识体生命里就只有伏兰斯见过一次马礼傲使用这个画画的特殊能力，他还没有完全搞清楚这种能力到底是什么，所以没在第一时间拼命阻止他。
　　所以他们还是给了马礼傲这个灵魂画手短暂的时间，让他画出了一个歪歪扭扭的大瓶子和一根很长的像是水管喷头的东西。
　　在一个意识体生命贴着马礼傲的头皮过去的时候，马礼傲一把就抓下了这个带水管喷头的大瓶子。
　　然后他向前猛地越出一步，对着迎面而来的膨胀到极限的橄榄球触须怪狠狠地按下了喷头开关！
　　瞬间，超高温的火焰就从那喷头中汹涌而出，它像是巨大狰狞的红色的火舌直接便卷住了那个气势嚣张的橄榄球触须意识体，而后那个意识体生命就在这高温的火焰之中尖叫着消散于无形了。
　　从狰狞凶残到凄厉消散，也不过五秒的时间而已。
　　而在这五秒钟内，还有另外两个意识体生命也对着马礼傲的头颅冲了过来，但在看到那高温的火焰之后就惊悚地停下了他们冲过来的动作，然而其中一个意识体生命的反应稍稍慢了一些，他还没来得及转身远离就被马礼傲一个抬手转向给喷了个正着！
　　这下，他也成了那尖叫着的意识体中的一员。
　　只不过他比起那个被都头喷了一头的同伴要幸运一点，火焰没有把他的身体完全烧化。他像是个着火的气球一样乱窜了五秒，原本身上的火焰已经快要被风给吹散，却被赶过来的小马哥又补了一把火。
　　所以，他火过了五秒，却死于十秒。
　　这短短的、不到一分钟时间的反转，让伏兰斯和另外一个意识体生命呆愣在了当场。伏兰斯甚至感到了来到灵魂之城后从未有过的惊悚惧怕的感觉。明明眼前这个人类勇者比他之前杀死的那些人类看起来要弱很多，他没有特别强大的攻击力和杀伤力、也没有之前的那些人类有的纪律性和自制力，他怎么看都是个不积极不主动、拒绝打工只想偷懒的咸鱼人类！
　　可为什么现在看着他那有些丧气的脸，他却觉得惊悚了？
　　伏兰斯想不通却也知道现在不能在这个地方久留了。
　　这个人类现在能够看到他们、还有了能量攻击武器，对于他们来说是歹势。
　　只有想办法先把这一身的颜色给洗掉、然后等到夜晚这个人类疲惫休息的时候，再进行悄无声息的侵入。这是最好的办法。
　　伏兰斯虽然心里有点慌，却还没到不知所措的地步。
　　他安慰着自己，没关系，他之前也碰到过许多能够靠着敏捷的反应躲避他的攻击的人类勇者。最厉害的那个人类勇者甚至跟他生生的熬了五天的时间呢！但是最后那个人类还不是被他的肉体给拖累了？肉体的疲惫让他再也无法集中精力感应他，最终还是被他入侵了大脑、成为了他的粮食！
　　所以，没关系、他还有、！！
　　伏兰斯边想边偷摸后退，却发现那个一脸丧气半搭着眼皮的人类勇者，慢慢地抬起了双眼看向了他。
　　此时，那双桃花眼完全睁开，里面再不是之前满眼的郁闷和没精打采，而是一种极致的平静。
　　他平静地看着他。
　　而后，毫无征兆地扬起了嘴角。
　　作者有话要说：　　马礼傲：微笑。
　　伏兰斯：……


第47章 （12.6w加
　　马礼傲那个突然而来的笑容让伏兰斯感受到了瞬间的极致惊恐，他毫不犹豫地飞速逃离，本能告诉他再不逃走就会被杀死。
　　他逃得飞快，并且因为是意识体生命的关系无视了这街上的所有障碍、以直线逃亡。
　　这是意识体天然的优势，伏兰斯虽然心中惊恐但他可以肯定那个人类勇者是不可能像自己这样穿过建筑物追击他的，所以在狂奔了五分钟之后，伏兰斯向后看去并没有看到马礼傲的身影，总算是轻轻的呼出了一口气。
　　然后他便感到了极大的羞辱与愤怒。
　　他竟然开始害怕一个人类！！
　　一个他们意识体可以轻而易举掠夺并且控制的人类！！
　　想到那个人类手中可以让他们显形的奇怪的喷雾，伏兰斯谁也看不见的眼中闪过一丝恶毒。
　　那个东西会给他们带来极大的麻烦，无论如何今天晚上他也要返回那个人类所在的地方入侵他然后把那些喷雾全部倒掉！
　　虽然他短暂的显形失利了，但是人类受制于他们的身体，是无论如何都熬不过他们意识体的。
　　伏兰斯在原地想了很久，总算是给自己刚刚的失败和胆怯找到了理由和借口。他想完又四处左右的看了看，确实没有发现那个该死的人类勇者跟过来才彻底放心。
　　然后他晃晃悠悠的飘在街道上骂骂咧咧。
　　“等着吧，就让你在白天先得意一下，今天晚上我就去白色高塔那里把你们全部吃掉！”
　　他入侵了那个人类勇者的大脑以后，一定要控制着他狠狠的自残、一定要让他体会到极致的精神痛苦，才能一解他的心头之恨！
　　伏兰斯这样想着谁也看不见的脸上露出了一丝狞笑，然而就在这一瞬间他忽然听到了极细微的破空声由远及近而来，他的心中骤然充斥了极强烈的惊恐与不适感，他猛地用意识感应，便“看”到了那从空中高高跃起、带着划破天空的火光如流星火焰一般坠落而来的人！
　　当那带着火焰的长刀生生劈散了他的能量核心的时候，他感受到了极致的痛苦与震惊。
　　这燃烧的刀刃与马礼傲平静而冰冷的双眼就是他所看到的最后一幕。
　　在他彻底消散于这座城池之前，他都没有想过自己竟然会如此轻易的就死亡。还是死在一个他完全瞧不起的人类勇者之手。
　　马礼傲手持长刀站在原地，静静地看着这个意识体生命被火焰燃烧殆尽，他看着那火焰消散之后重新变得干净的空气，才转身离开。
　　其他的意识体不说，但是这个当着他的面杀死了蓝瞳勇者的意识体，必须死。
　　而在伏兰斯死亡的时候，马礼傲终于接到了来自游戏的迟来的提示。
　　【玩家马礼傲成功杀死意识体生命伏兰斯、扎克、艾丽塔，获得经验值300，当前等级四。请继续努力。】
　　【玩家马礼傲获得30000能量币、3块意识体结晶石、灵魂之城地图一份。】
　　马礼傲听完游戏提示之后直接打开了灵魂之城的地图，并且把它展示在了自己前方的空间上。
　　他现在所在的位置是灵魂之城东门入口处的第二条大街上，而那位蓝瞳勇者所说的让他们去寻找“林”的白色高塔，则是在灵魂之城东南区域的最中心位置。
　　其实并不需要地图，马礼傲刚刚借助着如意刀飞向天空的时候就已经看到了东南方区域的那座极高的白塔。那座白塔像是一根极细的刺入天穹的针，让每一个见到它的人都因此而拥有深刻的记忆。
　　根据灵魂之城的通关任务提示，罪恶意识体盗走的灵魂之城的四件珍宝分别被他们藏在最高、最低、最丑陋、和最美丽的地方，最丑陋和最美丽的地方很难判定，而最低的地方需要花费时间寻找，所以东南边的这座白色高塔便成为了来到灵魂之城的勇者们最容易看到的目标。
　　它就静静地矗立在那里、安静而恐怖的等待着人类勇者的到来。
　　马礼傲抬头看着这个白色的高塔，一步一步地向着它前行。
　　此时，先走一步的王啸虎、金灿灿和张猛三人遇到了前所未有的危机。
　　他们像是走入蛛网的猎物，被呆在这边狩猎的意识体发现了。
　　有三个他们看不见的意识体尖笑着围绕着他们攻击，他们三人身上没有半点伤口，额头却全部冒出了密密麻麻的冷汗。
　　好在因为之前被动物城的哈十一训练过直觉、加上他们三人身上带的都有马礼傲分给他们的高辐射能量石，三人背靠背的聚集在一起，一边增加高辐射能量石对于意识体的影响，同时屏息凝神地狼狈的躲避那看不见的意识体的攻击。
　　只是他们三人实在是没有像马礼傲那样强大的对于危险和力量的感知能力，渐渐的三个人已经有些承受不住。
　　在一次金灿灿难道有什么东西贴着她的头皮而过的时候，她终于控制不住自己尖叫了起来。
　　这尖叫声让张猛和王啸虎都感到了不妙，面对意识体生命他们人类最大的麻烦便是精神上的压力，一旦承受不住这种无时无刻都可能被盯上被袭击的压力，那么被意识体找到空隙入侵大脑便是迟早的事情了。
　　听到金灿灿的叫声那三个意识体笑得更开心了。
　　这笑声简直像是魔鬼的催命铃，笑得人心中发毛。
　　王啸虎直觉这样下去不行！他于是一把拉住了快要崩溃想要冲出去的金灿灿，然后另一只手拉住了张猛，突然之间抬起头大喊了一声：“你们不就是想要钻进我们的脑袋吗？！”
　　“艹！老子让你们钻啊！！！”
　　在他大喊的这一瞬间，王啸虎周身涌起了极为强烈的火焰，然后那火焰从他的身上蔓延到金灿灿和张猛的身上，从他们的身体蔓延到他们的头颅，把他们三个人的脑袋包裹了起来，那看起来就像是三个燃烧了的人体火球了。
　　三个意识体的尖笑声戛然而止，一时间都有那么点的无语。
　　如果他们的眼角和嘴角能被人看到的话，那大概就是眼睛和嘴巴在同时抽搐吧。
　　他们也不是没看到过用能力把自己的头颅给包裹起来防止他们入侵的勇者。但是用火包着自己脑袋、不怕火把自己的脑子给烧着了的，这大概还是第一个吧。
　　然后这三个意识体又继续笑起来了。他们一边围着马礼傲三个人转一边开始精神骚扰：
　　“就算你们现在把脑袋包裹起来又怎么样？你的灵力有多少？能够包裹你们的脑袋多长时间？一旦你的灵力用尽的时候，就是我们三个入侵你们三个脑子的时候了！！”
　　“别挣扎了！不会有人来救你们的！现在还活在灵魂之城中的勇者不是疯就是傻！你们也快点加入他们成为他们的一员吧！！”
　　王啸虎满头大汗的操控着自己的火焰，自从进入这个勇者游戏之后，他还没有遇到过如此大的危机。
　　以往不管遇到什么事情都有老大在前面顶着，好像再困难的事情在老大面前都变成了小菜一碟。
　　这种感觉很美好，但王啸虎却无比清晰的知道他不能沉浸于这种感觉。
　　老大曾经不止一次的告诉他在这个游戏当中靠谁都不如靠自己，不可能有人能永远站在你面前为你遮风挡雨！
　　所以王啸虎在进入游戏之后高强度的锻炼就从未间断过。他并不聪明，但他要确保自己足够强壮和勇猛！他不光想要跟着大哥一起走完这个全球勇者游戏，他还想要有足够的实力能够在关键的时候帮助大哥！
　　这是王啸虎压在心底的野望，而此时此刻他看着在飞速下滑的灵力值、感受着大脑传来的一阵阵精神消耗的剧痛，双眼明亮没有半分的痛苦和犹豫。
　　这是他跟随大哥走到底的试炼！大哥没来，他绝不认输！！
　　此时被王啸虎的火焰包裹着的金灿灿也恢复了一定的理智，恢复过来之后她便咬着下唇感到了一丝愧疚。是她不够坚强才让王啸虎选择了这最后的方法，而一旦选择这种方法，王啸虎就不能停下来了。
　　于是金灿灿就抹着眼泪飞快的从自己的包里掏出所有能够补充灵力的药，张猛这时候也沉默的做着相同的事情。
　　在这个时候他们两个都无能为力，只能依靠王啸虎的火焰。
　　时间在一分一秒的过去，王啸虎额头上的汗珠越来越多，他已经往自己嘴巴里塞了三次补充灵力的治疗药丸和巧克力，哪怕是那治疗药丸极其诡异的味道和巧克力的J甜都没办法让现在的他再集中精力了。
　　他感到自己的大脑突突的疼，如果不是旁边的金灿灿和张猛伸手扶着他，他可能已经站不起来了。
　　但是还不行！现在大哥还没来，他不能在这个地方倒下！
　　他的父母已经有了妥善的安排，他曾经的目标已经因为大哥而达成。现在他有了新的目标，不到最后一刻他绝不放弃！！
　　不知过了多久，王啸虎已经无法再看清眼前的一切了，他感觉周围的一切都在混乱的晃动着。他似乎还听到了金灿灿压抑的低声的哭泣，还有那好像许多意识体的狂笑的声音。
　　他的灵力一直再次垫底，他似乎已经无法再吃下有副作用的治疗药丸了。
　　大脑的疼痛让他甚至无法操控着包裹着他们三人头颅的火焰，王啸虎静静地下意识的咬着牙，喘着粗气告诉自己再坚持一会儿，再坚持一会儿！！
　　就在王啸虎感到自己眼角鼻尖好像有什么温热的东西流下来的时候，金灿灿终于嚎啕大哭让他停止。
　　张猛也冷着脸怒然站了起来，准备和这些意识体拼死一搏。
　　然后，意识几乎混乱的王啸虎忽然听到了一声愤怒的虎啸之声，同一时间还有一个他熟悉的、却带着怒意和冰冷的声音响起。
　　“我去你妈！”
　　与这熟悉的声音同时响起的还有属于意识体尖叫惊恐的声音，王小虎闭着眼睛数了数那尖叫声，短时间内不多不少刚好三个，他就咧开嘴笑了。
　　他大哥就是牛逼！可惜他没能看到大哥英勇的身姿。
　　王啸虎精神放松之下直接晕了过去。
　　而马礼傲在用燃着火焰的如意刀加喷雾接连劈死了三个意识体之后，才转过头看向了激动的看着他的金灿灿和盯着他手里喷雾的张猛。
　　马礼傲先蹲下身看了看王啸虎的情况，发现这脑子是灵力使用过度导致晕厥之后才松了口气。
　　然后他一屁股坐在地上把手里加了符纸的七号喷雾扔给张猛。
　　张猛虽说已经猜到并且已经见过这个喷雾的效用，此时拿到手里的时候还有几分不可置信的激动。
　　他几乎是用有些艰难的语气问了一句：“是我想的那个作用吗？”
　　马礼傲看着他，给出了肯定的答复。
　　张猛在瞬间就握紧了手中的研究液，虎目微红。如果刚刚！如果刚刚他们三个人手中有这个研究液的话，根本就不需要王啸虎透支到如此程度！他们三个人完全可以打出一个很好的配合，即便没有办法完全战胜那些意识体，也不会因为无法看见他们而陷入永无止境的猜疑的精神恐慌。
　　张猛紧紧的握着手里的研究液，他忍不住看像马礼傲：“是怎么找出来的？”
　　马礼傲想了想，最后挠了挠鼻尖：“大概是……祖宗保佑吧。”
　　张猛：“……？？？”
　　等张猛知道这瓶研究液竟然是加了符纸以后才有效的时候，脸上的表情也变得有点诡异和微妙了。不过他很快就接受了这一点，毕竟大家都是中华儿女，谁家附近的天桥下面没几个算命的大师呢？
　　张猛紧紧的攥住了这瓶研究液，很认真虔诚的说了一句：“感谢科学研究者和祖宗们。”
　　马礼傲：“……”
　　行吧。
　　有了这瓶可以让意识体现出形体的研究液、四块让意识体生命觉得不舒服的高辐射能量石、再加上对灵力感觉非常敏锐的马礼傲。四人小队暂时有了休息的时间。
　　他们把晕倒的王啸虎移到路边的一处四人桌上躺着，然后拿出了随身带着的食物和营养液吃了起来。
　　王啸虎的情况不太好，正常休息的话至少也需要两三天的时间。但他们在这里却耗不起这么长的时间，于是在吃完午饭之后，马礼傲表情巨丧地吞了一把自己画的难吃的治疗药丸，屏气凝神地画出了一颗巨大的、耗费了他１００点灵力的【安神丸】。
　　【马礼傲画出的安神丸：特别费灵力，所以味道酸涩。
　　属性功效：安抚被伤害的脑子和精神。因为贵，所以有效。
　　注意事项：因为特别费灵力（贵），制造者的心在滴血。服用此药丸者自动扣除３０点灵力、一半生命，感受制作者那复杂难言的心情。】
　　然后马礼傲就把这颗安神丸塞进了王啸虎的嘴巴里，又给他灌了一大管营养液，原本应该昏迷一个两天的王啸虎在２０分钟以后就猛地坐了起来，然后他捂着心口一脸懵逼地道：“大哥，我觉得我的心在滴血，好像花了特别多的钱。”
　　马礼傲：“……”
　　王啸虎很快又叫了起来：“天呐大哥我的生命值为什么突然减半了？！我受了什么重伤吗？！”
　　马礼傲一巴掌拍在了王啸虎的背上，往他嘴里塞了一管营养液后道：“闭嘴吃饭，然后咱们登塔。”
　　王啸虎老老实实拿着营养液往嘴里塞，然后听着张猛给他讲了研究喷雾的事情。他顿时双眼放光心情激动：“这太好了！这样咱们不就能够对付意识体生命、不用时时刻刻都提心吊胆了吗？！”
　　张猛也点头。
　　王啸虎就嘿嘿乐了起来。
　　而金灿灿从刚刚开始就有些沉默，此时她看到王啸虎那张灿烂的笑脸的时候，又微微底下了头。
　　马礼傲看了她一眼。
　　没有说话。
　　而后他们四人休息了片刻就整装待发继续向前走了。
　　这一次他们的前行似乎异常的顺利。
　　直到他们走到东南区的那座像针一般的白色高塔的大门前的时候，他们都没有遇到半个意识体生命。
　　哪怕是感觉最敏锐的马礼傲也没有感觉到意识体系生命的存在。
　　他下意识地皱起了眉，这不正常。
　　白色高塔作为灵魂之城中最容易被勇者们找到的藏宝的地点，不可能没有守株待兔的意识体生命在这里等待着。
　　然而这一路上他们都没遇到一个意识体生命，这实在是有些太反常了。
　　所以马礼傲在白色高塔的入口处停住了脚步。
　　他有一种预感，打开这个大门，或许会看到地狱。
　　然而，在他的心中又有另外一个声音在怒吼着，让他推开这扇白色的、无瑕的大门。
　　马礼傲伸出手。
　　无声地推开了这扇白色之门。
　　当这扇高而狭长的大门从中央缓缓地被推开的时候，一步踏入塔内的马礼傲便看到了比他想象中更加惨烈数倍的血色地狱――
　　在这空旷尖锐的高塔之内，原本应该洁白无瑕的墙壁与地板对斑驳的血液染透。
　　无数勇者的尸体几乎铺满了这座高塔的地面，而后，他们的尸体一个个一层层的向上累积着，被搭成了一个由勇者的尸体堆积起来的塔内的高塔。
　　而在这尸山高塔的最顶端，一个穿着华国军装的青年被吊着双手像是祭品一样地站在那里。
　　当马礼傲抬头看去的时候，他原本紧闭的双眼倏然睁开，显露出一黑一红截然不同的双瞳。


第48章 
　　那是一双怎样的眼睛？
　　马礼傲心中微颤。
　　黑色的瞳仁漆黑如墨、红色的瞳孔猩红如血。
　　然而让马礼傲感到心神像是被碾压着、紧握着的是，无论是那黑色还是红色的眼瞳之中，他都没有看到名为“理智”的神采。
　　显然，这个被迫站立于尸山血海之上的勇者，也不可避免地被意识体生命入侵了。
　　马礼傲微微闭眼。
　　但即便如此，他也不能放任这个人被高挂于此处。他要把他救下来。
　　马礼傲也不过是心神动摇了瞬间，回神之后他便感受到了周围充斥着的那让人毛骨悚然的危险感。他厉喝一声让因为看到塔内景象而震惊的王啸虎三人回神，同时被他背在身上的喷火器就对着他们周围的空位狠狠地喷了出去！
　　沉默而打算偷袭的意识体们发出了极为刺耳的尖叫声。
　　仅仅是这一次试探，马礼傲就有种头皮发麻置身地狱的感觉――他至少听到了不下十几个、属于不同意识体的尖叫的声音。
　　所以，这一路上他们之所以能安然无恙的走到白色高塔，不是因为他们的幸运，恰恰是因为他们的不幸。
　　意识体就像是在中心等待着猎物自投罗网的蜘蛛，以白色高塔为中心，他们聚集在塔内、布置了一幕让任何勇者踏进此处都会心神巨震的好戏，无聊又悠闲的等待着来到此地的勇者们一个一个的走向死亡。
　　哪怕是再强大的勇者又能如何？他们无法看到意识体生命的身体、无法听到意识体生命移动的脚步声、这些意识体生命甚至连最轻浅的呼吸都没有，当他踏入这座白色高塔，面对的不光是曾经的战友和同胞那如山般的尸体，还有防不胜防数不胜数的意识体生命。
　　这是一个绝境。
　　王啸虎和张猛在马礼傲厉喝的时候就直接发动了自己的攻击，王啸虎在第一时间就把他们四人的头颅都用火焰包裹起来，只留下双眼和呼吸的四个孔洞。
　　张猛拿出显形研究液对着空气一通乱喷，看到了十几个挤在一起的意识体生命后就双手举起能量枪、几乎毫无停顿地射击着那些他能够看到的意识体。
　　而马礼傲则是先用手里的喷火器把他的如意刀染上烈火，再转身把喷火器直接砸进了金灿灿的怀里。
　　当金灿灿颤抖地抬眼看着马礼傲的时候，他平静的双眼映照着烈火，开口：“比起你心中的恐惧，抬头看看四周。”
　　“恐惧不该出现在这里，它应该被愤怒取代。”
　　马礼傲说着便一跃而起，他手中的如意刀裹挟着愤怒的烈焰、带着雷霆万钧之势咆哮着划出了一条飞舞的火蛇！那火焰在这高塔之中随着他的挥动而肆虐，如死神的镰刀一般收割着吞噬着所有看得见看不见的敌人。
　　霎时间空中便有无数刺耳的尖叫与怒吼之声响起，也有在瞬间被燃烧又熄灭的意识体显出又隐藏。
　　金灿灿看着那映满了她瞳仁的那个身影与长刀烈火、听着身边张猛和王啸虎愤怒地攻击和咆哮之声，终于狠狠地给了自己一个巴掌，疼痛让她清醒也让她为自己的懦弱而愤怒。她握紧手中的喷火器尖叫着对着空中喷出了凶猛的火炎，用愤怒和烈火把从进入灵魂之城后便压抑裹挟着她的恐惧狠狠打破。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！都给老娘去死啊啊啊啊啊！”
　　“你们这些该死的宇宙渣滓生命败类根本没有存在的价值！！！”
　　金灿灿如同活了一般开始了她长达十分钟的国骂攻击和喷火，让原本只有意识体的尖叫与怒骂的白塔之中多出了一个完全不同的声音。
　　马礼傲听着这声音微微勾起了嘴角，反手一个侧劈，便又结果掉一个侧冲上来的意识体。
　　而后他终于抬头，再次看向了那个站立于尸山高塔上的军装青年。
　　此时的青年依然被吊着双手，那双异色的瞳仁依然直直地和马礼傲对视。
　　有那么一瞬间马礼傲甚至觉得他从这双眼睛中看到了一丝不同的光，然而再看他依然未变。
　　马礼傲看着那高高的、足有百米的尸塔默默深吸口气，下一秒如意刀刺入地面、骤然伸长，在最顶端之时马礼傲袖中餐刀对着军装青年那被吊起的双手急射而去，而后与那黑色的绳结擦出了金属迸溅的火花。
　　数不清的意识体的尖叫尖笑在这个时候响起。
　　“哈哈哈，你以为你们人类那破铜烂铁般的刀子能够割断宇宙中最坚固的黑金绳吗？！”
　　“又是一个送死的，哈哈哈又是有个送死的！”
　　“钻进他的脑子！钻进他的脑子！！”
　　马礼傲于半空中落下，脚下踩着的是一位不知名的勇者的尸身。
　　而他刚刚踩到这勇者身上的时候，那原本已经闭上双眼的勇者陡然睁开了眼，他脸上露出狰狞恶毒的笑容手中在瞬间便凝结出了三根冰锥狠狠地刺向马礼傲！！
　　马礼傲最终躲开了两根冰锥，第三根晶莹的冰锥擦过他的右腰刮下来了一片血肉。
　　下方传来的王啸虎担忧的大喊声，然后马礼傲便看到了在这尸山之上又再次站起来的五名勇者。
　　他们脸上都是相同的狰狞恶毒的笑、仿佛没有任何理智的傀儡魔鬼。
　　一滴冷汗从马礼傲额头滑落。
　　他陷入从未有过的歹势之中――
　　灵力和生命在刚刚的战斗中消耗巨大、他站在将近百米的尸塔之上退一步便是深渊、他面前是占据着勇者身体的敌人，他可以转身全身而退，但他要救的同胞还在前方容不得他逃离。
　　马礼傲在脑海中飞快地思考着如何应对，他甚至有一瞬间有了以命换命的极致战斗的想法。
　　然而在他刚咬牙要行动时，他却听见了一声轻柔温和的叹息，以及一声略有些不耐的轻啧。这声音极细微极小，就像是响在他的耳边和脑海之中。
　　而后，在他还没有反应过来的时候、一个巴掌大的身影向他扑了过来，它口中的虎啸之声震响了整个高塔。
　　而原本昏暗无光的白色高塔内，此时却被一片绚烂柔和的光芒照亮，几乎在瞬间马礼傲便感觉到极致紧绷和疲惫的身体得到了恢复、而包裹着他头颅的王啸虎的火线也重新变得精神起来。
　　他看到了下方那陡然长到了一人高的生命宝石之树散发着惊人美丽的灵光、看到咆哮着震慑了塔内意识体的玄二向他飞扑而来的身体在空中迎风而长，最后凌空跃到他脚下，那血盆大口叼住他的胳膊狠狠往上一扔！
　　就像是之前马礼傲扔玄二一样的高度和速度，这次长大了的玄二把马礼傲给扔飞了出去、而那飞起的高度和位置刚好便到达了那被高高吊起的军装青年面前，伴随着满室柔光与玄二的咆哮，马礼傲也终于在此时发泄般地大喝一声如意刀裹挟着他所有的意志和愤怒、狠狠地斩断了那束缚着勇者的“命运”之绳。
　　即便是宇宙中最坚固的绳索又怎样？！他的意志就是宇宙中最锋利的刀！！
　　当马礼傲斩断那束缚着人类勇者的绳索的瞬间，黑发的军装青年从空中跌落。
　　但他并没有像马礼傲所担忧的那样一路坠落下去，反而如一只灵活的花豹在空中敏捷地翻了个身、极稳地落在了那尸山之上，而后他双手似闪电般地在空中狠狠一抓一拧、马礼傲便听到了两声极惨烈的意识体的尖叫声、以及似乎空气破碎的声音。
　　当马礼傲也落在尸山上时，他再次对上了那一黑一红的双色瞳仁。只是这一次在这双眼瞳之中不再是那空洞的颜色，即便那红色的瞳仁中闪着疯狂的色彩，可那黑色的眼瞳却带着难以言说的坚定的光。
　　他用这双眼睛盯着马礼傲许久许久，而后才张开了嘴，用嘶哑无比的声音道：
　　“战友啊……我等你们……太久了。”
　　马礼傲在这瞬间骤然红了眼眶，他张口想要说些什么安慰的话，却发现自己竟什么都说不出口。
　　然而这青年看到马礼傲的样子却略微有些扭曲的、露出了一个温柔的笑，他从怀中掏出一颗流光溢彩的宝石塞到了马礼傲的手中，而后猛地站直了身子道：
　　“华中特战队３组队长林飞廉向国家报告！灵魂之城藏匿于白色高塔内的四珍宝之一灵魂宝石已找到，幸不辱命――”
　　在说到最后四个字的时候他面上的表情开始扭曲、露出疯狂狠厉之色，右手已经对着马礼傲的头颅而去。然而在极短的时间内他改变了自己伸出去的右手的方向、再次捕捉到空中没有实体一个意识体生命，而后狠狠的捏碎了他们！
　　“离开这里！再也别回来！！”
　　这是林飞廉说的最后一句话，当他转身之时，马礼傲看到他黑色眼瞳中的欣慰与暴起的疯狂。
　　哪怕是红肿着双眼、死死盯着天镜的地球人们都知道这是他挣扎坚持到如今、而打算与敌人同归于尽的遗言。无数人死死地咬着嘴唇不让自己发出痛苦的呜咽之声，却也只能眼睁睁的看着英雄走向毁灭。
　　然而，马礼傲却在下一秒提着刀狠狠地向着林飞廉冲了过去！
　　在无数人的惊呼声中，还在与自己脑内的意识体抗争、疲惫疯狂地不断杀死意识体的林飞廉就被冲过来的马礼傲一肘箍住脖颈、而后他便随着马礼傲一同以极快的速度向着高塔的大门飞跃而去。
　　在林飞廉震惊又不解的目光中，马礼傲的声音带着几分狠戾：“都等到现在了，还差那么点搞死他们的决心吗？！”
　　“你该归队，而不是牺牲！”
　　马礼傲边说边在半空中飞速地画了一个巨大的圆筒，而后他对着向着他们看来的张猛、王啸虎和金灿灿高喊：“啸虎、猛哥还有灿灿！！”
　　他反身把那巨大的圆筒在虚空中一脚踹向那尸山的前方，“帮我烧了这座罪恶之塔！！”
　　在下方的三人听到马礼傲的喊声后同时行动，张猛手中的两把能量枪精准地射中了那巨大的圆筒，而后他抢过金灿灿手里的喷火枪把它恶狠狠地砸向了那不断漏油的油桶！
　　王啸虎的巨大火球几乎是和那喷火枪同时撞击到漏油的油桶上，而后伴随着震耳欲聋的爆炸声、冲天的火光映透了所有人的眼帘！
　　火蛇在这座高塔内汹涌，它们以勇者的身躯与愤怒为基石，燃烧着所能燃烧的一切。
　　白色高塔之内陡然传出了无数属于意识体的惊恐而凄厉的尖叫声，他们咒骂着做出这一举动的疯狂的人类、并且企图以最快的速度逃出这座已经变成火炎地狱的白色高塔。
　　然而在逃离之时，这些高贵傲慢的意识体生命忽然惊恐地发现他们竟然无法穿透他们曾经可以轻易穿透的高色高塔！在这座塔内仿佛不知何时多出了一层他们看不见的壁障，无声却又坚定地阻挠着他们逃离的脚步！
　　此时，唯有那半开的高塔之门是可以逃离的出口。
　　塔内的意识体蜂拥地向着大门的方向而来。
　　然而，马礼傲与林飞廉各自站在这半开的高门两边，犹如两个最恐怖与坚毅的守门者，没有放过任何一个向着这边逃离、冲击的意识体！
　　他们甚至不需要用双眼去捕捉寻找这些看不见的敌人，每一次带着火焰的长刀斩下、每一击空气的碎裂与爆炸，都有一个曾经嚣张而傲慢的意识体生命带着无比的惊恐与悔意消散于无形！
　　在地球人类或疯狂或激动的怒吼与叫喊声中、在观众弹幕上疯狂地出现意识体生命怒火中烧的威胁与怒骂之中、在这座熊熊燃烧的白色高塔内，猎物与狩猎者的位置陡然而变！
　　当最后一个高塔内的意识体消亡，这座如针一般矗立于灵魂之城的高塔也像是耗尽了所有的力量与意志，轰然倒塌。
　　在那燃烧着的烈火之中，马礼傲仿佛看到了无数难以归家的英灵之魂随着火焰飘然于空，在经历了痛苦与折磨之后，他们的魂灵终于得以解放。而后，于地球苍穹之下的亿万注视与祈祷之中，穿过宇宙，魂归故乡。
　　马礼傲抬头仰望天空，他手指轻动、然后便有一朵金色的向日葵出现在他的手中，他缓缓走到崩塌的高塔之前，放下了这朵代表着信念与忠诚的花。
　　此刻，无数仰望苍穹的地球人失声痛哭。
　　一个小女孩拉了拉妈妈的裙角：“妈妈？你为什么哭呢？”
　　那仰着头泪流满面的女子努力笑着道：“妈妈在高兴，你爸爸他今天终于能回家啦。”
　　【弱小与无知不是生存的障碍，傲慢才是。】
　　这是人类勇者时隔两月后，给意识体生命最无声而沉重的回击。


第49章 （14.2w加
　　大火在东南区域燃烧了许久，给这座纯白的冰冷的灵魂之城染上了些许暖意和不同的颜色。
　　马礼傲他们五个人坐在已经被烧成废墟的白色高塔前面的空地上，神情略微放松。大概是这个区域的所有意识体生命之前都聚集在白色高塔中守株待兔、所以随着高塔的燃烧与毁灭，至少在短时间内这里不会再有其他的意识体出现了。
　　所以他们就可以集中精神处理一下新队友脑子的问题了。
　　马礼傲、王啸虎、金灿灿和张猛以包围之势分别坐在林飞廉的四个方向，双眼死死地盯着正中央正襟危坐的林飞廉。
　　哪怕林飞廉在进入勇者游戏之前已经是一位极其优秀的、独当一面的特别部队的队长，现在被前后左右四个人死死地盯着，他也莫名有了种奇怪的紧张感。
　　林飞廉眼神一撇又看到了被马礼傲抱在怀里的那颗金光闪闪的树杈子、还有蹲在他肩膀上用猩红的眼珠子瞅着自己的小……老虎？默默地否定刚刚自己的想法，他不只是被前后左右四个人死死地盯着，总觉得这个闪光的树杈子和奇怪的小老虎也在打量着他。
　　林飞廉这样想着，意识就有一瞬间的放松，他脑内的意识体便在这一瞬间又开始疯狂反扑。林飞廉的手在瞬间伸向了马礼傲似乎想要做些什么，但马礼傲却在他眼神变得危险向自己伸手的前一秒就用比他更快的速度狠狠地拍在了他的手上，让他的攻击还未成型就已经消散。然后，马礼傲神色有些担忧地盯着林飞廉。
　　林飞廉脸上的表情有些扭曲和痛苦，仔细看的话就能发现他的身体也在微微的颤抖着，似乎在竭力的抑制着什么。
　　他迎着马礼傲那担忧的眼神，想要笑却实在是笑不出来，说话的声音也断断续续且沙哑：“……抱歉……目前我还没有办法……完全的控制住自己……的意识……”
　　“虽然感谢你……带我出来……但、留下我的性命并不是一个好的选择。我、或许、不知道什么时候、就会意识崩溃……然后大开杀戒了……”
　　他是最早一批来到灵魂之城的勇者，他带领的小队以极快的速度通关了机械城和动物城。因为在前两个城池的顺利让他们完全没有想到第三个城池会遇到如此邪恶且强大的敌人，在这个灵魂之城中的意识体生命似乎不遵守任何的规则、不带任何善意也不给他们任何交流的机会，在他们刚刚入城的时候就对不明所以的勇者们展开了回想起来便堪称噩梦的攻击。
　　他带的十人小队在前两关只折损了一个队友，来到灵魂之城的时候也没有遇到离奇的白色雾气、一切看起来都很顺利。
　　在他们接到通关任务决定向着最明显的白色高塔去寻找四大珍宝的时候，噩梦便开始了――
　　先是他们队伍中两个可靠的战友忽然像是失心疯了一样的攻击他们，在付出了两位队员重伤的代价下他们飞快地把这两位战友给制服，本想着给他们注射镇静剂或者找另外进入城中、有他心通能力的勇者辨明他们两人的状态与情况，结果在队员们把这两个队友制服住的那一瞬间，这两个人便用极其惨烈的方式自杀在他们的眼前。
　　林飞廉几乎是在第一时间就想到了“灵魂之城”的隐藏寓意，且他本人对于危险与能量的感知极为敏锐，就算无法看见无法听到，他也感到似乎有什么危险的东西在他们周围萦绕着。然后他便在危险感觉最明显的时候用出了自己最强大的空气能量攻击，这是他第一次听到灵魂之城中属于意识体生命的尖叫。
　　他找到了这座城池中看不见的“居民”，但也因此，他更明白了这座城池的危险与可怕。
　　哪怕他和队伍中剩下的六位队员再怎么小心谨慎，在短短两天的时间里他的十人小队就只剩下了四个人。而在这两天两夜的时间内，他们四个人几乎是从未合眼也不敢合眼――那些看不见的意识体就像是附骨之蛆一样的跟随着他们、在黑暗中窥视着他们、在他们精神微微放松的时候就从鬼魅一般的入侵到他们的脑海之中，然后结束一切。
　　他们在白色高塔外遇见了另外的、来自不同国度的精英勇者们。
　　这些人中有林飞廉认识的极为厉害的各国精英，他曾经见过这些人意气风发笃定自信的模样，但此时此刻再见到的时候他却从这些人的眼中脸上看到了极致的疲惫与草木皆兵般的戒备。
　　林飞廉便知道这些人和他们一样都被那看不见的敌人给盯上了，可即便是这样他们也不能退缩。在进入这属于勇者的世界之前，他们每一个人都以生命和荣誉签下了那份生死契约。哪怕明知前路是黑暗与死亡，他们也要视死如归的为整个人类与地球走出一条光明的路。
　　所以，勇者们见面之后哪怕取笑着对方疲惫狼狈的模样，却没有一个离开。
　　他们聚集了将近百人的精英勇者准备往高塔中一探究竟，然而他们并不知道，这座白色的高塔之中、有着数量远大于他们的意识体生命的存在，他们聚集在一起等待着一场盛宴。
　　林飞廉等人在这座高塔之中不眠不休的和意识体生命战斗了三天，这已经是他们能够承受的极限。在这三天里他们杀死了许多意识体生命，但更多的却是被意识体入侵然后杀死。
　　哪怕是再怎么强大的经过训练的军人，在看到周围的伙伴一个一个的死亡甚至被操控成为他们的敌人的画面的时候，也会不可控制的崩溃。林飞廉是最后一个保持清醒的人，在浑身伤痕累累被那强大的意识体入侵大脑之前、他用尽了全力把队伍里意识控制力最强的队员给推出了白色高塔然后关上了这座高塔的大门。
　　那时的他心中还留有一丝希望，希望这个队员出去之后能够控制住自己的意识、希望这个队员出去之后能够好运的找到有着特殊能力的其他勇者获得拯救、希望……他能带来希望。
　　然而，希望一直没有到来。
　　白色高塔的大门被打开又关上、强大的勇者队伍进来之后便再无法出去。
　　他看着那以勇者的身躯堆积的塔中塔逐渐的形成之时，几乎要崩溃疯狂了。
　　然而，他还活着。
　　或许是那个选择入侵他大脑的意识体大过傲慢，或许是他不想死无论如何都要撑到最后的意识大过强烈，总之在他和那个意识体生命似乎极为漫长又痛苦的拉锯战之中，他没有被意识体完全吞噬自己的意志、甚至反而能够以毁灭自己精神意志的方法来伤害那个意识体、甚至于它同归于尽。
　　为此他几乎瞎掉了一只眼睛，然而精神的疼痛与疯狂却也让他活到了现在。
　　但他的坚持是有意义的，至少在白色高塔中煎熬的日子里他找到了藏在塔中的灵魂宝石。至少，在他即将崩溃的时候他等来了希望……和带他归队的战友。
　　林飞廉的表情变得柔和起来，哪怕他现在的模样一是点都不好看甚至还受弱疲惫的可怕但他真的露出了一个温和的笑，他轻声道：“我……很满足了……也、大累了……”
　　他伸手指着自己的眉心，露出一个有些狰狞疯狂的笑：“能量枪、对、对着这里……”
　　“我带着那个、意识体一起回家。”
　　金灿灿和王啸虎红着眼眶使劲的摇头，张猛也虎目通红不置可否。
　　只有马礼傲已经没了之前战斗烧塔时候的愤怒与情绪波动，看着疲惫又狼狈的林飞廉直接拒绝：“累了等一会儿你再好好睡，现在先等着。”
　　林飞廉：“……？”
　　不是，我都已经这么诚恳的邀请英勇就义了，你为什么还要对一个将死之人这么无情且无理取闹？
　　“意识体、入侵大脑之后……除非他们自愿……不然、无法强制抽离。”
　　林飞廉从马礼傲的回答中猜到了他想要做的事情，但在这两个月中他见过了数不清的精英勇者，他们没有一个能够有办法让意识体离开人类大脑的。
　　马礼傲不搭理林飞廉，反而伸手特别温柔的摸了摸他的大儿小兰的树杈子、又揉了揉二儿玄二的小脑袋瓜子。
　　“多亏了爸爸的好大儿和好二儿！之前在高塔中你们两个都救了爸爸一命啊！”
　　“爸爸为有你们而感到自豪和骄傲！”
　　小兰的树杈子略微有些肉麻的抖了抖，而玄二更是嫌弃的用自己有点短的小短腿使劲的蹬着马礼傲。
　　在宇宙星空中的金色大殿之中，聚集在一起的三位王者看着直播光屏中的马礼傲，脸上的表情各不相同。
　　连接着玄二的玄啸控制着玄二使劲蹬腿，同时冷笑着瞥嘴：“看看这狡猾的人类狗腿又带着算计的小模样吧！都不用他开口我就知道他想干什么！他肯定要问我能不能吃掉那个军装人类脑子里的意识体，然后去问兰登・达尔能不能用他的灵光驱逐那个意识体！”
　　坐在旁边的兰登・达尔和玄啸撇撇了他一眼没有说话。
　　然而直播屏幕中的马礼傲却非常给玄啸将军面子的真的问出了他刚刚说的问题。
　　“爸爸的小兰啊，你能不能用你的七彩绚丽光芒去驱逐掉你林叔脑子里的坏东西啊？要是可以的话你就用你的小树枝拍拍爸爸？”
　　然后兰登・达尔有些无奈地操控着小兰使劲儿摇摆着他的树枝和新长出来的三片小叶子，清晰而坚定的给出了他否定的答案。
　　马礼傲有些丧气的叹了口气。他放下了小兰开始揉玄二：“爸爸的小脑斧！你不是特别厉害的吞天巨虎一族什么都能吃的吗？快看看你林叔脑子里的意识体香不香？你把他给吸出来嚼吧嚼吧当果冻吃了怎么样？”
　　“你吃了之后爸爸就给你烤顶级能量小鱼干，还让你蹲爸爸脑袋上？”
　　然后，玄啸大将军嗤笑着使劲儿用玄二的爪子给了自称他爹的马礼傲一嘴巴子。
　　“嗷～ｔｕｉ！”
　　大儿和二儿都非常不孝的拒绝了老父亲的请求，这让马礼傲感到了几分受伤。
　　林飞廉全程围观了小马哥和一个会动的树叉子以及丑萌的小老虎的沙雕互动，忽然就有点不放心自己英勇就义了――实在是这个刚刚看起来非常靠谱、英勇且智慧的战友在这个时候看起来突然降了智商的样子。
　　正常情况下谁会对一棵闪光的树和一只奇怪的小老虎喊儿子？
　　林队长这样想着就悄悄的看了一下王啸虎三人的反应和表情，然后他就有些震惊的发现他们三个竟然跟着战友一样露出了先是期待，然后失望的表情。
　　林飞廉：“……”难道是我被关在塔里的时间大久，世界都变了吗？
　　马礼傲的失望溢于言表，就开始思考到底什么样的东西和存在才能把林飞廉脑子里的意识体生命给拉出来或者消灭掉。
　　他那沉思的模样看得玄啸直想笑：“我承认这个人类小子确实有几分奇特之处和优点，不过这才到了第三关，他还差得远呢。”
　　兰登・达尔看着苦思冥想的马礼傲神色温和，摇摇头又点点头：“他或许到现在还没有弄清楚自己的能力到底是什么。不过，我很期待他接下来会画什么。”
　　玄啸嗤了一声：“他不管画什么都搞不定意识体的，就算他本身的精神力强大也没用。除非、”
　　玄啸说着忽然瞟了一眼已经不在看屏幕反而在看着自己公务的龙渊，那野性又英俊的脸上在瞬间露出了一个极为算计的阴笑，在兰登・达尔扬着眉向他看过来的时候又迅速恢复了正常。
　　然后，在龙渊暂时没有关注的直播屏幕当中，那被马礼傲抱在怀里的小老虎玄二突然就蹬着腿跳出了马礼傲的怀里，对着马礼傲就“嗷”了一嗓子。
　　马礼傲不知道他家二儿突然怎么了，眼神顺着小老虎看过去，就发现小老虎竟然用它的小爪子在地上画画了。
　　“嗯？”
　　马礼傲看着玄二用自己爪子在地上画的一根扭曲的面条。
　　马礼傲：“……”是因为玄二是他亲手画出来的缘故吗？这孩子竟然也遗传到了他的灵魂画技？
　　哪怕是理解能力强大如他，也实在看不出这条扭曲的面条代表着什么来着。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　玄二看马礼傲没领会它的意思，略有些着急的在那条扭曲的面条前面又画了个圆、在圆上面画了两个树杈子、再抬头期待渴望地看着马礼傲。
　　马礼傲：“……嗯……丘、蚯蚓？”
　　玄二：“……”神他妈蚯蚓你看不出来这是一条龙吗？！
　　在玄啸咬牙切齿恨不得亲自上阵去挠马礼傲的时候，他对面的兰登・达尔忽然轻咳了一声。
　　然后，被马礼傲放在腿边的小兰忽然伸出了一根绿宝石一样的树杈子戳了戳他。
　　在马礼傲低头的时候，就看到了小兰花盆前面，那一条被画的栩栩如生、精致漂亮的华夏神龙。
　　马礼傲都没来得及感叹自家大儿和二儿那天差地别的画技，就看见小兰飞快地伸长了它的树枝把那画在地上的神龙给擦掉了。
　　在小兰把那漂亮的神龙给擦掉的时候，马礼傲脑海中顿时一道灵光闪过，拍着巴掌就道：“我知道了！大皇子啊！帝国神龙啊！！”
　　在马礼傲惊喜地说出帝国神龙这四个字的时候，处理公务的龙渊也在同一时间抬头看向了直播光屏。他理所当然地看到了马礼傲那闪闪发亮、跃跃欲试的眼睛，然后视线向下一扫，也看到了不断点头兴奋地蹦来蹦去的玄二、以及玄二旁边那坨面条一样的蚯蚓。
　　龙渊：“……”
　　他静静地放下了手中的公务，暗金色的双瞳看着一脸幸灾乐祸得意的玄啸。“你想开荒还是打架？”
　　玄啸脸上的笑容在这瞬间僵住，他非常委屈地为自己辩解：“不是我提醒的那小子啊！是兰登・达尔画的你啊！我画的那坨面条谁能认出来就是你啊！！兰登・达尔你有本事让小兰把花盆挪开！那下面还有你没扫干净的痕迹呢！！”
　　兰登・达尔轻轻地叹了口气，一脸我不和你这个家伙计较的植物表情，转头看向龙渊：“意识体在火烧白塔之中死亡了至少两千三百人，那些死亡的意识体可不是他们的罪犯，大都是意识体生命王国中有头有脸的二代。现在那些意识体的父母和高层已经提出了抗议，我们要怎么处理？”
　　龙渊的双瞳从玄啸脸上移回了直播光屏，他静静地注视着那个已经开始买资料看自己真身影像的人类片刻，没有回答。
　　玄啸那带着嘲讽的声音却抢先出来了：“他们竟然也有脸抗议？！当初是他们一定要选择当第三关的试炼者，不然就直接发动对地球的侵略战争！也不看看他们比地球人类要高出多少能力等级？！摆明了就想在第三关杀人而已！”
　　“之前他们杀人玩的时候多得意高兴啊？现在被反噬了、被打疼了、就开始嗷嗷叫着不愿意了？！”
　　玄啸一脚踹在桌子上：“老子可去他们大爷的吧！要不是为了宇宙和平公约，老子现在就想领兵踏平了他们！”
　　而龙渊也在这个时候抬眸开口了：“告诉他们。”
　　“勇者试炼游戏已开启便不可更改，那是他们自己的选择。”
　　“请他们务必遵守宇宙和平公约与勇者游戏规则，不然，我不介意再发动一场一边倒的战争。”
　　玄啸嘿了一声。
　　而兰登・达尔也轻轻地勾起唇角：“知道了。”
　　在三人达成共识的时候，灵魂之城被万众瞩目的勇者小马哥，已经看了那华丽璀璨的金色巨龙好一会儿了。他在之前的闯关中也是听说过宇宙三位顶级王者战力的相关消息的，自然也是知道龙渊的存在。
　　只是或许“神龙帝国”和“龙渊”这两个名字本身就带有着某种让华夏人多思的意味，他没有主动去查询神龙帝国的资料，也没有去了解“龙渊”这位王者。
　　似乎有些情怯、又或者期望害怕失望的感觉。
　　然而此时，他看着那在漆黑的环宇之中、如最美丽的烈阳星辰一般遨游的金色巨龙，心中所有的忐忑便消散了一干二净。
　　马礼傲想，或许在极远古的时候，东方大陆人类的祖先眺望天空之时，也在不经意之间穿透了星云宇宙，看到了这般美丽而强大的存在。
　　而后，华夏便有了他们的传说。
　　这是力量与崇拜的开端，也是人类向往苍穹宇宙的起源。
　　作者有话要说：　　玄啸：卧槽不是我提醒的！！是兰登达尔啊！
　　兰登达尔：我家族盛产白莲花和绿茶。植物无辜脸。


第50章 
　　马礼傲看到了龙渊那遨游在宇宙之中的拟真画面之后，就很坚定了画一条高仿五爪金龙的想法。
　　其他都先不说，华夏人谁还没想过要条龙呢？而且让人开心的是这条龙还不是西方的那种大蜥蜴品种、怎么看都像是他们东方传说中最强大的神灵龙，这样的龙他画起来的话肯定会简简单单可可爱爱的！
　　让他画大蜥蜴的飞龙他可能会有心理障碍，会觉得那不是龙而是一只蜥蜴从而失败。
　　但是！
　　东方的五爪金龙，他可以！
　　于是坐在马礼傲对面和周围的林飞廉、王啸虎四个就看到看完了神龙帝国大皇子真身影像的小马哥在神色数变之后，就露出了一个挺胸抬头、骄傲自信的表情。
　　他转头对着林飞廉特别认真地道：“林队你再撑一会儿，我很快就能帮你解决掉那个在你脑子里该死的意识体的。”
　　林飞廉看着他如此自信的表情心里却莫名的有点方，但本着刚刚这个靠谱队友的表现，他还是压下了心里的那点儿莫名，也认真点头：“好。”
　　但此时的弹幕却非常不好，简直一片哀嚎。
　　【不是吧不是吧不是吧？！我提心吊胆了这么久，这个该死的球人还是把魔爪伸向了我的本命大皇子啊啊啊啊！】
　　【此时我的心情就像一万只玄二在咆哮，我三大本命男神一个成了树杈子、一个成了瘸腿虎，在我只能对着最后的本命流口水的时候，这该死的命运又对我下手了！】
　　【楼上，不是该死的命运对你下手了，而是那个地球人对我们下手了啊。】
　　【天啊天啊天啊真的不能派个人阻止他吗？！虽然树杈子和瘸腿虎我都想要，但是我实在是不能想象这个人类勇者会把我绝美神龙画成什么样啊啊啊啊！！】
　　【……大概，最坏也就是像刚刚玄二画出来的那坨面条蚯蚓吧。】
　　【楼上你死了，我要找你决斗。】
　　在弹幕哀嚎争吵的时候，马礼傲已经伸出了他的手指准备在空中作画了。
　　他刚刚已经仔细的看过龙渊大皇子的基本资料，或许因为涉及神龙帝国和大皇子本身的机密，在能力一栏中对于大皇子的介绍也就只有两点――１.战力卓绝。２.神力爆表。然后就是介绍大皇子龙渊的各种战绩，比如一人差点灭掉一整个意识体种族、一人干翻过虫族老巢、一人差点儿灭掉一个星球等等……
　　作为地球这颗球的勇者，马礼傲在看到第三点战绩的时候露出了佩服又丧到家的微笑。
　　不过想想这么一条龙和他们华夏的神龙可能差不多，他就又好了点儿。
　　别的不说，一人差点灭掉一整个意识体种族这点，把大皇子的高仿画出来就不亏！！
　　于是全宇宙看小马哥画龙。
　　先是一条长长的波浪线、又是一条长长的波浪线、把两条波浪线连在一起、然后再加上漂亮的尾巴尖和凶猛的脑袋……
　　没有然后了。
　　马礼傲刚画完两条波浪线和神龙的尾巴，连脑袋都没画呢，他的灵力值就直接见底了。
　　马礼傲：“……”
　　十分忐忑围观的宇宙观众：
　　【哈哈哈哈哈！普天同庆喜大普奔，他失败了、他失败啦！】
　　飞龙在天：【哈！真当我们大皇子是那么好画的吗？谁也画不出我们大皇子的真正神韵！！】
　　马礼傲在经过了白塔之战之后已经升级到了五级，六维属性都达到了新高――
　　生命４５０、攻击３０（弱点攻击时攻击力额外增加）、防御４５、力量３０（爆发时翻倍）、速度５０（致死闪避加成）、灵力４５０。
　　然而就是在灵力４５０满值的情况下，他要画一条高仿真的五爪金龙竟然连脑袋还没画完就灵力见底了？！
　　马礼傲看着自己那光秃秃为０的灵力陷入了沉思。
　　“好吧。”
　　马礼傲丧了：“神龙果然是神龙，是我高估了自己。”
　　因为灵力值已经见底、再想要画图就只能嗑药了。
　　而想到自己画出来的灵力药丸那销魂酸涩的味道，马礼傲的状态小人脑袋上就多出了一个【全家最丧】的标签。
　　他这肉眼可见的状态变化，让一直关注着他的林飞廉开始忧心：“你没事吧？其实失败了也不要紧、我……我能坚持到现在看到你们已经很满意了，而且我也累、”
　　马礼傲用非常幽怨且丧的眼神看着他、并直接阻止了他接下来的话：“无论如何你都要活着，林队。我是绝对不会让你死的。”
　　然后马礼傲就开始嗑药了。
　　林飞廉被马礼傲这充满了感情和坚定的话给镇住，然后他深深吸了口气努力露出一个笑容：“好。那我也努力不死。”
　　马礼傲认真点头。
　　他们这个队伍真的需要一个队长。
　　一个战力强、有头脑、有责任心还不怕苦不怕累的队长。
　　他苟到现在真是累得不得了，如果林飞廉累了睡了，那他以后还怎么当一条咸鱼或者一个蘑菇？！
　　好不容易找到了一个可以当咸鱼蘑菇的机会，他就是把药给当饭吃，也一定要让林飞廉活下去！！
　　还在被马礼傲的话感动的林飞廉：“嘶？！”
　　为什么突然有一种浑身上下都凉凉的感觉？
　　然后四人就看着马礼傲吃药画药再次磕满了他的灵力，但能够肉眼看到小马哥此时的精神状态已经丧到了极点。假如这一次他还是不能成功画出五爪金龙的话，包括林飞廉在内的四个人都决定劝他好好休息一晚、等明天精神和体力都恢复了再画也可以。
　　林飞廉已经从王啸虎的解释里知道了马礼傲的特殊能力，并且忍不住露出了惊讶的神色。
　　他之前在精英勇者队伍中似乎也遇到过类似的具有“具现化能力”的勇者，可以把平面二维的物品具现化成三维的真实物品，这个能力实在是非常好用，但这个能力比起马礼傲的“神手马良”的能力，也是差了很多。
　　但林飞廉还有点疑惑，哪怕是他知道的那个具有具现化能力的勇者具现化物品也是有限制的，很多比较复杂的东西他就会具现化失败。
　　可林飞廉看着那棵散发着柔和灵光的高仿版生命宝石树和在那边蹬腿玩自己尾巴的仿吞天巨虎，这两个存在也是马礼傲画出来的吗？这能力会不会有点太过逆天了？比起“画活”，这简直更像是“造物”了啊。
　　林飞廉有些疑惑，不过看王啸虎、金灿灿和张猛三人都不觉得疑惑还特别认真的表情，就觉得他想多了――对于人类来说“全球勇者游戏”本身就已经是超出了认知范围的存在，那么这些神奇的能力又有什么稀奇呢？
　　只要有用、能用就好。
　　林飞廉收敛了自己的表情，然后闭上眼和脑海中那个越来越疯狂的破坏他意识的意识体对抗。
　　此时马礼傲还没有动手画，他还在思考如何才能成功画出五爪金龙。
　　刚刚他第一次画的那条五爪金龙已经是两个巴掌的最小版了。
　　再缩小下去，他怕他画的就不是龙而是真的蚯蚓了。
　　可如果不缩小体积的话，以他目前的灵力值怕是会重复上一次失败的结局，所以，他要怎么画？
　　自信无比的小马哥第一次犹豫了。
　　他这么一犹豫就犹豫了一个多小时，王啸虎、张猛和金灿灿三个人的体力和精神已经恢复了不少，现在已经在猛哥的安排一下开始轮流负责警戒了。
　　但林飞廉的状态就越来越不好了，他原本已经极瘦的身体抖动的频率和幅度在增加、额头和身体上也出现了密密麻麻的汗珠。这一切都在表明他的精神意识已经快要到达极限，再耽误下去，他或许无法撑过今晚。
　　金灿灿三人眼中不可避免的流露出焦急的神色，马礼傲就算是心态再稳这个时候也有些难以平复。
　　他伸手想要再次画龙，却在画到一半的时候直接把灵线打散，眼神有点沉。
　　他无法成功，这种感觉比之前在动物城里画玄二的时候还强烈几分。
　　可林飞廉等不了了，在这座城中其他的、还存活的勇者也等不了了。他必须要画出点什么才行。
　　马礼傲想到这里直接在脑海中喊了游戏引导者：“让我看看宇宙中能够对付意识体的武器！能量币随便扣！”
　　游戏不会给勇者们提供可购买的道具，但游戏本身联通着宇宙星网，消息还是可以卖的。
　　所以马礼傲就看到了一堆对付意识体的能量武器，但这些都不是他要找的东西。
　　他飞快的在脑海中浏览和筛选这些能量武器，然后他在最后看到了龙渊的照片？
　　【龙渊大皇子，意识体生命最大的噩梦！所有的意识体在大皇子面前都无所遁形、无法隐藏！看一看就行了反正也得不到。】
　　然后，在龙渊的照片旁边，还有一个意识体生命捕捉器，价值１０００万能量币，捕捉成功率７０％。这不是重点，重点是，这玩意儿像极了地球的高端吸尘器。
　　马礼傲：“……”
　　难得认真坚持关注小马哥直播的龙渊：“……”嗯？突然……有点儿恶寒？
　　然后在所有宇宙观众的注视之下马礼傲开始飞快地在空中画画了！！
　　他先画了一个带着轮子的圆筒？又在圆筒上面画了一个长长的软管？最后他在所有人疑惑和不解的注视下，在那软管的最前方画了一个狰狞？威武？的……金色龙头？！
　　然后他一把把这画好的龙头吸尘器给拉出来，手里抓着龙头对准有点儿懵的林飞廉道：
　　“退而求其次，金龙意识体捕捉器试一下？有大皇子的头像加持，把意识体吸出来应该是十拿九稳的事。”
　　……吧。
　　龙渊：“……”
　　所有人与非人：“……”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我！去！你！大！爷！！你地球原地爆炸吧！！】
　　作者有话要说：　　马礼傲：林队不能死，他死了我不能蘑菇。
　　林飞廉：……？
　　马礼傲：……我尽力了。神龙果然不好画，先将就着用……吧？
　　龙渊：……
　　玄啸：哈哈哈哈！哈哈哈哈！我和兰登达尔再丑也是整体，你他妈就只有个头！哈哈哈哈头！
　　兰登达尔：……。叶子狂抖但不说话。


第51章 （15w加
　　在安静了好几秒之后，直播屏幕上的弹幕被震惊的、暴躁的、懵逼的……等各种不可描述的语言刷了屏。
　　经过了前两个城池的洗礼，大家都知道小马哥的画技很神、其人丧且狗。
　　但真没想到他竟然能够神和狗到这种程度，画出了一个金龙意识体捕捉器。
　　哪怕神龙帝国本身就有很多以龙形为装饰的物品、器具，但至少马礼傲手中的这个金龙意识体捕捉器，是全体龙族都拒绝的――他们全帝国都绝对绝对绝对没有！这么！丑的！龙头！
　　哪怕它细看起来好像还有点萌，但这么丑的东西谁会去细看然后发现它的萌？！
　　神龙帝国每一个看到直播的龙族都想去把那个该死的意识体捕捉器给爆掉，但他们又没有办法直接进入勇者游戏的世界，就只能眼睁睁地看着这个人类勇者拿着那丑到扭曲的金色龙头捕捉器对着另外一个人类勇者的脑袋开始吸了。
　　＠＃￥！％……
　　那看起来就像是一个金色猛兽在机械地啃着那个人类的脑子。
　　神龙帝国：【……】关屏幕了，这种可以污染他们精神的、该死的人类闯关直播，他们为什么要自找苦吃的看？！
　　而作为金色龙头本体的龙渊大皇子，这个时候看着那个微微震动的极丑的金龙头数秒，头一次破天荒地放下了手里未完成的公务。在旁边已经笑得打跌的玄啸在这一瞬间毛都炸了起来，他以最快的速度一嗓子就往金色大殿外冲，身形很快就消失不见。
　　而放下了手中公务的龙渊却不慌不忙地站起来，一边认真地卷着自己的袖子，一边沉稳地向前走。他每走一步身形就会淡上几分，等他卷好了双手的袖子踏出大殿的时候，他整个人的身形也彻底消失了。
　　然后，在大殿内一直憋着没笑的兰登・达尔就听见了大殿之外、星宇之中的龙吟虎啸之声，听声音、大概是虎在单方面被殴打吧。
　　兰登・达尔：“……”等他们打完以后我再去给他们刷血。
　　以及，之前把画出来的金龙图像给擦掉的我真是太机智了。
　　不管外面的反应有多大。
　　灵魂之城的小马哥很满意自己机智的杰作！
　　果然不愧是被大皇子头像加持了的意识体生命捕捉器，在马礼傲用那个狰狞的吸尘器龙头对着林飞廉的脑袋啃、哦不，是吸了三分钟之后！那个盘踞在林飞廉脑袋里近两个月的意识体生命竟然真的被这个金龙头吸尘器给吸出来了！！
　　当林飞廉彻底的感受不到之前在他脑海中肆虐的意识体的时候，他那震惊、不可置信过后又极度喜悦和松了一口气的表情简直让人看得心酸。
　　他甚至还没来得及对马礼傲说出感谢的话语，就因为极致的疲惫和虚弱眼前一黑、倒地不起了。
　　正如他之前所说的那样，在这长达两个月的漫长的时间里，他实在是太累了。几乎从未有一天能够好好的休息、几乎每时每刻都在提心吊胆的紧绷着精神，他需要一个好觉。
　　马礼傲看着瘦得不成样子、闭上眼都皱着眉头的林飞廉，最终轻叹了口气忍着心痛画了一颗安神丹给林飞廉吃了下去。
　　林飞廉其实需要好好的休养甚至是精神治疗，但在这个世界当中却不允许他有休息的时间。所以他也只能画一颗安神丹让他睡一个好觉，等明天再睁眼的时候，这位差点为国捐躯的英雄依然要继续为着人类的未来努力的走下去。
　　等安顿好林飞廉，王啸虎便双眼放光的看着马礼傲手里的那金龙头吸尘器了。
　　“天呐大哥！你怎么这么厉害？我怎么会有你这么厉害的大哥啊！！连这种超级牛逼的黑科技你都画出来了！！大哥我给你跪一个吧！！”
　　“大哥大哥，有了这个大皇子头牌意识体捕捉器，咱们是不是就能够拯救那些被意识体入侵了的还活着的勇者们了啊！！”
　　“天啊，我实在是太激动了呜呜呜，我还以为那些人都必死无疑了呢呜呜呜，现在这样可太好了！”
　　王啸虎说着说着就忍不住嚎了起来，然后再看到睡着的林飞廉的时候又赶紧降低了自己的声音。“这些英雄们活到现在实在是太苦了，大哥，你有这样特殊的能力实在是太好了。”
　　马礼傲看着眼泪鼻涕一起流的王啸虎有些嫌弃地移开了眼，不过他看着林飞廉逐渐安稳的瘦削的脸，也细微的勾起了唇角。
　　他有这样的特殊能力，确实是挺好的。
　　因为有了大皇子头牌？意识体捕捉器，四人在晚上守夜的时候心神都放松了不少。哪怕他们因为一时的疏忽而让意识体进入了大脑之中，只要他们能够撑住不让意识体在短时间内就吞噬他们的意识、控制他们的思想，他们就可以用意识体捕捉器把那些意识体给吸出来。
　　被入侵大脑，不再是必死的结局。
　　他们只要和那些意识体拼一拼意志力就可以。
　　而在这一点上马礼傲觉得，在这一关中还活着的任何一个人类勇者都不会输。
　　马礼傲在晚上的时候还想再画几个金龙意识体捕捉器来着，但他觉得自己的画技好像受到了某种莫名的诅咒？他接连画了两次都以失败告终，白白磕了满嘴想吐的药。
　　马礼傲：“……”在画吸尘器的时候都还挺顺的，就是在画龙头的时候，手总控制不住的抖。
　　金灿灿看马礼傲嗑药嗑的实在是面如土色，就强制按着他让他休息不让他再画了：“有一个意识体捕捉器就已经非常好了，小马哥你今天一天也耗费了大量的精神和体力，等明天休息好了再画也行啊。”
　　马礼傲想了想，也觉得脑壳疼同意了。
　　只不过他觉得就算是明天精神抖擞的时候，他可能也无法成功的再画出一个大皇子头牌意识体捕捉器。他大概是被神龙诅咒了吧，马礼傲深沉的想，作为他把龙头分尸的代价。
　　马礼傲：“……”突然就不太想画神龙了。有个龙头吸尘器其实挺好的，就不需要大皇子的高仿儿子亲自降临了。
　　他绝对不承认他心里有点虚，怕无脸见龙。
　　按照张猛的守夜安排，马礼傲睡了前半夜，王啸虎、金灿灿和张猛三人守着林飞廉和马礼傲两个人到凌晨两点。然后就是马礼傲抱着小兰和玄二从两点守到六点，虽然他只是一个人守着四个人，但王啸虎他们四个人都睡得很香很踏实。
　　而且，在马礼傲守夜的这四个小时里，前两个小时小兰会时不时用树杈子戳戳他和他玩互戳的游戏，后两个小时玄二就会和马礼傲玩“虎爪一定在上”的游戏。
　　马礼傲感受着两个小东西这虽然没有说出来却极为贴心的陪伴与守护，一边忍不住揉着它们喊爸爸的好大儿好二儿，一边又觉得……如果有个老三也挺好的不是？
　　反正，一夜无事。
　　当林飞廉一个激灵从睡梦中惊醒坐起的时候，他看到的便是正在画小笼包、水晶虾饺和煎鸡蛋的马礼傲，以及在旁边小心翼翼的隔着金灿灿的手用火给营养液加热的王啸虎与金灿灿两个人，张猛手里拿着喷雾在周围警戒，许久没有闻到的食物的香气略过鼻尖，带来一种几乎让人落泪的温暖与安逸。
　　“啊，林队你醒了？来吃早饭吧。早餐你是要吃双面煎的鸡蛋还是单面煎的？单面煎的我画的不太好，但味道可以保证。”
　　林飞廉怔怔地看着对他说话的马礼傲，闭上眼之后再睁开，再闭上眼睛再睁开。许久之后他才伸手捂住那颗依然泛着血色的左眼，低低地笑了起来：“……给我个单面的吧，谢谢。”
　　直到现在，林飞廉才终于可以确定，他是真的归队了。
　　短暂的早饭时间很快就过去，马礼傲五人开始商量下一步要去哪里。
　　林飞廉作为最早来到灵魂之城的精英勇者之一，伸手在激光投影的地图上点出了西南区域的一个点。
　　“在我和我的小队没有进入白色高塔之前，通过和其他勇者的联络交流知道在西南区有一个地下仓库。欧洲的精英勇者初步判定那个地下仓库不止一层，很有可能就是灵魂之城最低的地方。”
　　林飞廉说到这里声音顿了顿：“……我不知道欧洲的精英勇者们有没有在那里得到消息，但是……至少往那里走我们能够遇上活人。”
　　马礼傲沉默了片刻，然后直接点头：“那就听林队的，去那个地下仓库看看吧。到时候……能救多少人就救多少人。这一关，最好不要再死人了。”
　　林飞廉也沉默着点点头。
　　然后五人便一同向着西南区的那个地下仓库而去。
　　一开始林飞廉领路也不觉得有什么不对，只是走着走着他忽然就发觉好像有哪里不对――从半个小时前开始，马礼傲就一句话都不说了。
　　这不是重点。
　　重点是在这半小时内，全都是他喊警戒他提示队形甚至是他千钧一发杀掉了两个意识体，那应该和他同样细心警觉甚至更加敏锐锋利的马礼傲战友，全程就像是个毫无存在感的、行走的蘑菇，抱着他的树杈子和瘸腿老虎安静甚至是表情安详地走在最后。
　　林飞廉：“……？”
　　他对着马礼傲投来了疑惑甚至迷惑的目光。
　　马礼傲脸上的表情是从未有过的放松和安详：“林队，加油。我们都听你的，有你在我们很安心。”
　　林飞廉：“……”
　　“林队你一定要带领我们走到最后，我一定会画很多药丸支持你！”
　　林飞廉在这个时候终于明白了，为什么之前马礼傲会那么坚定的救他。
　　意识体不是人，但这个马礼傲也是真的狗啊！
　　把他的感动还给他啊！艹！
　　作者有话要说：　　马礼傲：我终于！又！可以！蘑菇！了！
　　林飞廉：……he，tui！！
　　这夜，地球上的人看到了流星雨。
　　那是龙渊揍玄啸时发出的光。


第52章 
　　林飞廉在察觉到了被救的残酷真相之后，用控诉和一言难尽的眼神盯了马礼傲许久。试图用他正直且具有责任心的目光让这个把“咸鱼丧”“苟蘑菇”写在脸上的英俊战友心有愧疚和悔改。
　　然而。
　　马礼傲能有什么坏心眼呢？
　　他只是想安安静静的当一条咸鱼而已，咸鱼不可以，蘑菇也行。
　　他杀机器犯罪者、抓星际海盗兽人、还和意识体硬刚了那么久，怎么就不能休息一下了？
　　在英雄已经出场的情况下，他这个普通人老实呆着听指令难道不好吗？
　　所以，小马哥那半耷拉着的桃花眼和林飞廉的双色眼瞳悠然对视了许久，还没有半点心虚。
　　林飞廉：“……”要不是之前这个人在烈火之中破空一刀把他救下、跟他一起几乎屠尽了白塔里的意识体，他这会儿都要怀疑他是不是被某个懒惰成性的意识体给入侵了大脑，然后用龙头吸尘器给他吸吸脑子了。
　　林队沉默片刻，那过分瘦削、带着黑眼圈的脸上终于从一言难尽的表情转变为认命。
　　行吧。
　　面对救命恩人和他可能也打不过的人还能怎么办呢？当然是原谅他、让他暂时咸鱼下去啊。
　　林飞廉自己安慰自己，只要马礼傲能够在关键时候咸鱼翻身，平日里……想、想闲就闲吧。
　　他好歹也是带过许多特种兵战士的人，什么样的兵油子和兵痞子没见过呢！最后不还都是乖乖听指挥？
　　林飞廉：“……”但这种听指挥但只想咸鱼的类型他还真没见过。
　　反正林飞廉用了好几分钟终于给自己做好了心理建设。外星人都在地球上空飘着了，碰到一个不太积极的队友那都不算事儿。
　　然后林飞廉就彻底沦为了这个小队的可靠大队长（保父），一路上都在发号施令、并且指导金灿灿和王啸虎的行动和攻击。
　　马礼傲看着这一幕，脸上的微笑简直都在散发着“闲者”的光芒。
　　张猛因为受过训练，就没被林队这个保父给过度关注，他看到马礼傲那闲者的表情没忍住抽了抽嘴角。不过还是快步走到了他旁边，轻声道：“小马，一会儿去地下仓库的时候……你能帮我注意一下那里的女勇者吗？”
　　张猛的声音一直都很低，这一次更是放得尤为轻。
　　马礼傲揉着小兰树杈子的手微微一顿，他撩起眼皮看了一眼张猛。他知道金灿灿是因为本身的绝症而不得不进入全球勇者游戏寻找治疗的方法的，但却并不清楚张猛进入游戏的原因。这一路上他们也算是半同行，这个男人一直都很沉默，几乎从未主动开口过。
　　“长相？身高？……血统？”
　　张猛见马礼傲没有多问就直接询问要注意的女勇者的特征，眼中微微地带了点笑意，直接说出了他进入游戏的原因：“我……同母异父的姐姐，有拉美、亚洲和欧洲血统。个子比我略高一些、红发、棕皮，打架的话，也比我厉害。”
　　张猛说到最后一句话的时候咧了咧嘴：“她精通各种近身格斗和武器狙击，从小到大我就没打过她过。不过她因为性格原因没有参军，只是去当了国际雇佣兵……”
　　“其实我们见面的次数并不多，关系也不能算是特别亲近吧。”
　　“只是，将近两个月前，我在直播天镜里看到她的脸了。”
　　张猛的声音在这个时候带上了几分沉重：“我们父母早亡算起来就剩她这一个亲人。不来看看，我睡不安稳。”
　　“反正我也是一个人无牵无挂的，能走到第三关我就找找她，要是死了，我带她的骨灰回去。要是她还活着……”
　　张猛说到这里深吸口气：“那我拼了命也要把她拉回来。”
　　“……她那个人性子又野又刚，十个男人都打不过她一个女人，我就没见过比她还厉害的，所以，她一定活着的。”
　　“林队刚刚说欧洲小队去地下仓库探索了。那天我看到的天镜里，她、就在一个黑暗的、没有光亮的地下，她参加的雇佣兵队伍也是欧洲区域的、”
　　张猛说到这里马礼傲就明白了他的意思，他把小兰缩小和玄二一起塞进背包里，直接就道：“好。我帮你找她。”
　　并不是“注意她”，而是“找她”。
　　“只要她活着，咱们把灵魂之城搜一遍，都帮你找到她。”
　　张猛这个一直沉默的硬汉就笑了起来。
　　他伸手就使劲拍了拍马礼傲的肩膀：“兄弟，谢了！”
　　他不好把这件事情跟金灿灿和王啸虎说，他们两个人自保都有点难，再分心找人会增加危险。而林飞廉虽然实力足够强悍，但他如今的身体状况和精神状况也不太好，带着金灿灿和王啸虎就足够，不能让他再操心了。
　　只要马礼傲能帮他注意一下就好，张猛看着前方渐渐显露出来的那些白色建筑，心里想，只要有人能够帮他找一找那个疯女人，就好。
　　就在张猛心绪万千的时候，他忽然听到马礼傲的一句问话：
　　“猛哥，其实我一直都想问你，你今年多大了？三十几了啊？”
　　“还有，咱姐姐多大了？”
　　张猛所有的复杂情绪在这一瞬间都消散了个干净，他用自己那深沉的双眼和没来得及刮的胡子对准马礼傲，难得声音放大了开口：“我今年才二十八！”
　　“我姐就比我大两岁，她才三十！”
　　张猛那第一句话的声音实在是有些大，让走在前面的金灿灿和王啸虎听了个正着，两人都不可置信的在第一时间转过了身看向张猛，王啸虎更是一记直球：“猛哥你今年才二十八吗？！我以为你三十四五了啊！！”
　　张猛：“……”
　　金灿灿在这个时候又补上了一刀：“小马哥今年二十六，可你们两个站在一起就像是两代人啊！”
　　张猛：“……”他拿着研究喷雾就往前闷头开路去了，这些看脸的家伙们都不懂铁汉熟男的魅力！！
　　然后金灿灿转头问了一下林飞廉：“林队林队，你今年多大了啊？”
　　林飞廉轻咳了一声：“二十九。”
　　他没进这游戏之前，也是部队里公认的美男子来着。只不过他之前将近两个月的时间里过得人不人鬼不鬼，十天的营养剂吃了四十多天，现在的样子怕是能吓哭小孩吧。
　　马礼傲这时候走到他的面前看了一眼他的样子：“林队别慌，我给你画个美容养颜补气丸？”
　　林飞廉嘴角一抽：“不了，前面就要到西南区的那个仓库了，留着你的灵力用在刀刃上吧。”
　　这话一出林飞廉就看到马礼傲瞬间就丧了起来，转身往后走，全身上下都写满着“拒绝、委屈，但我不说。”
　　林飞廉：“……”
　　林飞廉深深吸气，带着积极分子王啸虎和金灿灿往那个白色的、从外部看只有一层的仓库而去。
　　和白色高塔附近干干净净的情况不同，在他们往白色仓库去的路上，马礼傲他们接连发现了十几个想要偷袭他们的意识体生命和……不下百具的勇者尸体。
　　随着他们距离白色仓库越近、这些勇者的尸体也就越多、越密集。
　　甚至，在他们走到白色仓库的入口处之时，突然就有五个趴在地上一动不动的勇者暴起攻击他们。如果是之前，林飞廉几个或许会因为意识体用的是同胞的身体而有所顾虑不敢太出手，但现在林飞廉直接用“空气压力屏障”禁锢了那五个勇者的行动、然后金灿灿、王啸虎和张猛就直接拿出背包里最结实的绳子，把这五个勇者给捆在了一起。
　　然后，马礼傲拿着金龙头牌吸尘器，把那五个入侵勇者大脑的意识体生命都给啃出来了。
　　在这五个嚣张猖狂的意识体生命发出不可置信的叫喊声中，马礼傲按下了吸尘器的反向吹风键，把他们一个个从吸尘器里吹出来，然后王啸虎就十分配合的在龙嘴那里扔火球，一个接一个地把他们五个全烧了。
　　这画面迎来了全地球人的激动与欢呼，以及意识体生命的沉默。
　　直到这个时候，意识体生命才真正的正视了一下人类这个在他们眼中无比弱小的种族。
　　不过，很快弹幕上就有一个半透明的弹幕划过：【还没有结束。】
　　此时灵魂之城的意识体们只是还没意识到他们视为玩物、虫子的存在已经可以反击甚至是对他们造成伤害，一旦意识到这一点，情况就会不同。
　　这时候，马礼傲五人已经来到了仓库的大门前。
　　林飞廉整理了一下情绪，神色肃穆：“根据我们现有的等级和各项属性能力，我认为我们最佳的探索时间是半小时。每半个小时我们最好找一个安全地点补充恢复一下灵力。这样才能更好的应对突发情况。”
　　“以及……这座仓库里也有可能聚集了许多等待入侵的意识体生命，无论如何都不要大意。如果……不小心被他们围攻入侵了大脑，”林飞廉微微闭眼又睁开，那只猩红的眼瞳划过冷光：“只要抱着与他们同归于尽、死也不让他们控制自己意识的想法，就能撑下去！”
　　“不需要撑太久，这一次我们有了识体捕捉器，就能对付他们的。”
　　“所以，不要害怕。小心谨慎，同时，勇往直前吧！”
　　马礼傲四人齐齐点头，然后小马哥还海豹式鼓了鼓掌。
　　林飞廉：“……”他可能用不了多久就会得看到这个人就头疼的病了。
　　转头，他便推开了这座仓库沉重的大门。
　　与他们所堤防所想象的情景不同，进入大门之后并没有什么惨烈的景象展现在眼前，也没有无数的意识体等在这里守株待兔。
　　整个仓库里堆放着各种各样的东西，安静、整齐。
　　只不过在仓库的正中央有一个非常醒目的电梯，那大概就是通往地下的路。
　　作者有话要说：　　金龙头：我不干净了。毁灭吧。总有一天本体会给我报仇的！！！
　　马礼傲：……？


第53章 （15.8w加
　　马礼傲几人在林飞廉的带领下小心地走进了这座仓库。
　　王啸虎和金灿灿第一时间就用混合了符纸的研究液喷雾在周围喷了喷，没有发现任何意识体的存在。而马礼傲和林飞廉两个人也没有那种危险在身边的感觉。
　　林飞廉看了一眼马礼傲，见他也点头，就对着众人做出了一个向前走的手势。大家很快在仓库里转了一圈最后目光都定格在了中间的那个由透明玻璃的类似材质制作的电梯上。
　　在这一层的仓库里没有发现问题，那自然就要往下去。
　　马礼傲注意到这个电梯上总共有从１到９九个数字，这应该代表着这个地下仓库总共有９层。只不过这些数字前面应该都加上一个负号，可这电梯可能是懒得标了。
　　虽然众人心中都有些忐忑和疑惑，但唯一的路在这里，他们就一定要下去一探究竟。林飞廉道：“一层一层的下去看？”
　　马礼傲和另外三人都点头。
　　他们本来就是来救人和寻找在“最低之处藏匿的珍宝”的，自然要一层一层的看。
　　不过，马礼傲看了看电梯键盘上的那个９字，觉得重要的事情大概会发生在这一层吧。
　　毕竟，这里才是整个仓库最低的地方。
　　事实上也正是如此――林飞廉和马礼傲他们五个在接下来的一个小时里非常谨慎地、一层一层地探查了这个地下仓库的１到８层。
　　他们在前８层看到了不少东西，包括各种食物、水甚至是药剂，这让这个仓库看起来就像是真正的、人类使用的仓库一样。而他们到达地下第８层的时候，甚至还看到了一整层的各种武器以及防具。这些武器并不是符合意识体生命这种自认为高级种族可以使用的人类不知道不认识的武器，恰恰相反，这些武器和防具哪怕是三四岁的我地球小孩也能喊得出来名字――
　　刀与剑、斧与枪，这是统治了地球许久的人类曾经数千年使用过的、浸染了无数鲜血的武器。哪怕它们现在已经极少出现在战争之中，可一看到它们便知道它们本身代表的意义。
　　众人的脸色开始变得不太好。
　　他们看到这些代表了争斗和杀戮的武器与防具都有被使用过的痕迹，林飞廉甚至还在某一个防具上看到了被穿透的相当大的裂口、以及裂口旁边迸溅沾染上的只有人类才有的鲜血血迹。
　　“……这里为什么会有这些使用过的武器和防具？”金灿灿第一个开口，脸上的表情都是惊疑：“那些意识体生命没有实体，怎么都不可能会用这些东西的吧？！”
　　张猛和林飞廉各自在地下第８层的仓库里走了一圈，越看表情越难看。
　　而马礼傲站在原地没动，却已经给出了答案：“意识体生命用不了，这些东西自然是给能使用的……人用。”
　　金灿灿下意识就想反驳：“给人类勇者用也不至于会、”
　　她的话说到一半便戛然而止，取而代之的是震惊又愤怒至极的表情。
　　张猛猛地转身大步向着那透明电梯而去，马礼傲轻叹一声快步跟了上去。直到这时他才可以确定，之前在电梯下降之时听到的那兵刃相接和嘈杂纷乱的声音，并不是精神上的错觉。
　　当所有人都站在电梯里的时候，马礼傲终于开口：“下去以后第一时间做全方位的戒备。”
　　“另外，无论看到什么……都不要轻举妄动。”
　　他最后一句话是对着面色已经有些紧绷狰狞的张猛说的。
　　一开始张猛并没有听进他的话。
　　只是在他发现自己想按按钮却被人拦下、对上马礼傲那双沉静的眼睛的时候，张猛才猛地回神，接连喘了几声气之后才咬牙：“我知道。”
　　越是在这个时候越不能让其他的情绪占据冲昏头脑，他要冷静！
　　然后，便在五人的高度戒备和略微的忐忑之中，林飞廉按下了数字９号按键。
　　当透明的玻璃电梯无声的下沉离开第８层仓库的瞬间，一路上都安静无比的地下仓库内忽然传出了震耳欲聋的、嘈杂的尖叫声与尖笑声。
　　而漆黑了一路的地下仓库在到达第９层的瞬间忽然就亮了起来，在这嘈杂与刺眼的白色之中，马礼傲他们看到了前方的景象――
　　在这本该不见天光的晦暗深处，有一个巨大的、被白色巨灯照耀的格斗高台。
　　格斗台的周围没有一个人影，但却能诡异的听到各种声音。
　　“哈哈哈红鬼！红鬼快杀了他！用你的腿搅断他的头颅！你只要再取得两场胜利就能够得到灵魂宝石了！不要犹豫！杀了他！杀了他哈哈哈哈！”
　　“哦布鲁格你这个蠢货，你不能再让红鬼赢下去了！她现在已经是强弩之末了，干掉她我们还能再玩儿十几场！！”
　　“哈，有新的人类勇者来到这里了吗？”
　　“刚好原来的人我已经看腻了，他们也一个个都快死了，快点儿让这些新来的人类参加这场游戏吧哈哈哈。这可不是我们逼迫他们的，是他们自愿参加的勇者游戏啊！哈哈哈哈！”
　　马礼傲顺着那些看不见的声音看向比赛的高台。
　　此时在那高台之上，有两个疯狂又矫健的身影在无声地互相攻击。
　　其中一个男性一个身形高大魁梧、赤裸着的上身肌肉虬结、每一次攻击似乎都能带起一阵劲风！
　　而他的对手却是一个身形高挑、线条流畅紧绷的女性。她的身形比对面的男子生生要小了两圈，然而在这场战斗之中却不是弱势的一方――
　　她以极为精准的移动闪避了对面男子所有的有效攻击，而后如鬼魅一般的贴近那男子的右侧、那笔直而修长的美腿刷地抬起、弯曲，卡上了男子的脖颈之后再带动了整个身体的力量向左猛地砸去！
　　砰地一声，那身形魁梧的男子就被她狠狠的掼在了地上，以头朝下的姿势。
　　而后，那双腿跪夹击着男子跪在地上的女子才猛地扬起了头颅，在白色的灯光之下，她栗色的皮肤和火红的头发犹如一道极耀眼的红光，狠狠的刺入了所有观看到这一幕的人的眼中与心中。
　　张猛在瞬间双眼瞪得极大，他双手狠狠地砸在面前的玻璃门上：“尤斯塔莉亚！！”
　　他曾经想过无数次找到自己姐姐的画面。
　　她或许活着或许死了，或许疯疯癫癫，或许狼狈至极。
　　然而，没有任何一个画面是像如今这样，她犹如一头陷入了鬣狗包围的孤狼一般、疯狂而不知疲倦地战斗着。
　　哪怕她的身上已经伤痕累累，却绝不能后退与示弱一步。
　　张猛试图打开电梯冲过去，却发现他无论如何都无法打开这个玻璃大门。
　　当他双目通红准备砸开这扇门的时候，当、当、当、当！
　　整个第９层仓库的灯光一个接一个的全部亮起，而后，马礼傲他们就都看到了那之前隐藏在黑暗当中、被他们忽略掉的仓库边缘的……人们。
　　那是一副怎样的画面呢？
　　数百个人类的勇者拿上了最原始的兵器、穿上了染血的甲胄，他们并没有像是骄傲的战士一样枕戈待旦，而是沉默的整齐的坐在墙角，似乎是等待上场的野兽。当他们抬起头向着这边看过来的时候，几乎每一个人脸上都是扭曲、麻木、或者疯狂的模样。
　　金灿灿不可避免的发出了一声小声的抽泣。
　　而在这个时候电梯的门终于被打开了。
　　然后，不等张猛和马礼傲他们有什么行动反应，这些勇者们竟把自己手中的武器对准了他们自己的头颅。
　　同时一个嚣张得意的声音在这灵魂之城最深的地方响起：
　　“来自地球的人类勇者啊～你们是来寻找灵魂宝石的吗？”
　　“参加格斗擂台赛！成为以一当百、杀人最多、最强的那个勇者，就可以夺得灵魂宝石！！”
　　“否则，所有被我们精神浸染的你们的同伴，就会一个接一个的死在你们面前哦！”
　　“不过你们的动作可要快一点，因为那个站在擂台上的红鬼已经战胜并且杀死了九十八个对手了，哈哈哈哈，只差两个人！她就能获得这场战斗的胜利、取得灵魂宝石了。哈哈哈哈哈！！”
　　当那个意识体嚣张的声音说完这句话的时候，那擂台之上的红发鬼魅已经毫不留情地反手拧断了对手的脖子。
　　她的动作干脆又利落、凶狠而决然。那双深绿色的眼瞳之中明明没有任何多余的情绪。
　　只是在眼角落下两滴淡红色的水迹而已。
　　“尤斯塔莉亚！！”


第54章 
　　张猛的呼喊并没有让尤斯塔莉亚恢复神智，她甚至连一个眼神都没有给他，只是站在那苍白刺目的灯光之下向周围投去冰冷又无机质的目光。
　　她在一片意识体生命的欢呼和咒骂之下等待着，等待着最后一个对手的出现。
　　她深绿色的双瞳直直的盯着在她头顶前方漂浮着的那颗流光溢彩的灵魂宝石，仿佛得到它这就是她生命的全部意义。
　　“……再……来！”
　　尤斯塔莉亚开口，终于把目光投向这第九层仓库里的其他勇者。
　　她需要最后一个对手，就能够得到灵魂宝石、就能够完成他们队伍的任务了！
　　张猛在第一时间便冲向了那高高的格斗台，金灿灿和王啸虎想要阻拦他，却最终什么也没做，他们之前并不知道张猛进入游戏的目的是为了找人，但看着眼前的景象、看着张猛无比激动和愤怒的模样，他们就知道自己无法阻止他的决定。
　　而其他在仓库里的勇者和意识体竟然也没有阻止张猛的意思。那些刚刚站起来的、精神意志被侵染了的勇者们又再次安静的坐下，而那些在空中看不见的意识体们，此时竟然也没有向着马礼傲他们围攻过来的意思。
　　他们都一门心思要看着这最新的格斗节目呢。
　　在这一层仓库里，极其热闹的比斗和极其安静勇者们，仿佛是两个完全不同的世界。
　　马礼傲站在原地，几乎无法形容他此时的心情。他觉得荒谬又觉得可笑，然后便是从未消失的愤怒与突然而来的悲凉。
　　他甚至觉得，与其让这仓库里的这些幸存的勇者变成现在这种精神崩溃、空洞无神的模样，还不如让他们与那高塔中的英雄一样随着烈火消逝而后永生。
　　马礼傲深吸了一口气，拦下了想要攻击的王啸虎，他看向面色同样相当难看的林飞廉，对着他道：“林队你帮忙看着猛哥还有他们两个……我想想办法。”
　　在这座仓库底下的意识体生命们似乎还并不知道白色高塔已经被焚毁的事情。哪怕马礼傲看不见他们的表情和形态，却也能够从他们的声音当中听出那种嚣张、猖狂对人类勇者不屑一顾的情绪。
　　这些意识体生命甚至已经嚣张到完全不把他们几个放在眼里的程度。似乎认定他们来了也是送菜，最后都要死在勇者和勇者的自相残杀中、或者死在他们的精神入侵之中。
　　马礼傲看着这层仓库的模样。
　　对于人类勇者来说，这里确实像是一个无论如何都逃不出去的地狱。
　　只要意识体生命们控制了可以向上逃离的电梯，他们就像是在坛子里的乌龟王八一样，就算一开始能够活蹦乱跳最后也会被闷死。
　　然而意识体生命们却因为可以随意地穿透物理建筑，可以视这地下几百米的囚笼为无物，他们想逃就逃想来就来，这一次哪怕是放火也没有那些死去的英灵之魂再用坚强的意志禁锢住他们了。
　　马礼傲看了看周围，果然是让人绝望的地方啊。
　　此时张猛已经和尤斯塔莉亚在高台上你来我往了数个回合，虽然张猛无论精神还是体质的状态都比尤斯塔莉亚要好上太多、尤斯塔莉亚塔是肉眼可见的在强撑着，但从他们两个在格斗台上的第一招比试开始，张猛就落入了下风――
　　尤斯塔莉亚的那一双剪刀腿实在是太过厉害、且无论她的速度还是攻击力都在张猛之上，几乎是一腿就把张猛给蹬到了格斗台的边缘。而后她的攻击就像是狂风暴雨一般的一招接着一招向张猛袭来，若不是张猛熟悉她的攻击套路和方式，现在绝对不止是脸上胳膊上和肚子上同时受伤的结果。
　　然而张猛却咬着牙坚持着，并且时不时的就会大喊尤斯塔莉亚的名字，想要让她从那精神噩梦中清醒过来。
　　但很显然，这种方法依然完全没有效果。
　　甚至马礼傲听见了意识体生命那讥笑和嘲讽的声音：“别做徒劳的挣扎了！你是不可能叫醒她的！他们每一个都被我们的能量深度浸染，陷入了最痛苦和愤怒的‘幻境’之中！现在你在她眼中就是她最大的敌人和最深的恐惧，你越是呼喊他的名字她越愤怒越恐惧！这是个永无止境的噩梦！哈哈哈哈！”
　　张猛和林飞廉三人听到这话都双目通红，那不是伤感而是愤怒。
　　马礼傲垂下了眼，精准地躲过了一个想要趁着他们心神动摇而入侵他大脑的意识体生命，像是很愤怒不甘的问：“难道你们就这样无法无天了吗？！这宇宙这么大，我不相信没有能够治得住你们的存在！！”
　　那意识体被马礼傲躲过了攻击也不生气，反正一开始的勇者都会很警觉，是只要在这个地方待的时间超过一天，他们的反应和无感就会变得迟钝，甚至连精神防御都会降低很多，所以他们一点都不着急，这一次不行下一次总可以的。
　　而且他为马礼傲问出的这个问题感到好笑至极，当下便得意的笑了起来：“宇宙之中当然有比我们意识体更高一等级的生命存在，也有能够控制住我们的武器存在。但是你们以为你们地球人类是什么？一个刚刚进入三级文明的原始种族而已！让你们的科技水平即便是再发展一千年都没有办法追赶上我们！！”
　　那意识体说到这里嚣张地大笑：“神龙帝国的大皇子龙渊能够把我们一个种族都给灭掉，你能把他喊过来吗？”
　　“动物联邦和植物王国的将军和圣骑士也能战胜我们，他们会因为你们这几个渺小的人类而出手吗？”
　　说到这里他甚至越来越兴奋和不屑，“甚至不需要他们三个亲自降临，只要你能用兰登・达尔的生命能量树叶和玄啸的暗物质能量球混合制成暗黑生命能量弹，就足以把这个地下仓库的所有的意识体给消灭掉！”
　　“但是！哈哈哈哈！你这个落后又渺小的人类勇者，能拿出那样的东西吗？！”
　　“你能吗！！！”
　　到最后，马礼傲甚至觉得那精神体质在贴着他的鼻子咆哮。
　　然而他一点都不觉得愤怒来着。
　　他由衷地感谢这个情感丰富、语言能力绝佳、愿意和他交流的意识体生命。
　　他是真的召唤不来龙渊、玄啸和兰登・达尔。但是，最后那个暗黑生命能量弹，他觉得，他还真的可以拿出来。
　　所以，这个咆哮嘲讽了一通的意识体生命在说完话之后没等到眼前看着就很弱的人类勇者露出极致愤怒憋屈悲伤的表情，反而等到了一个让他一头雾水甚至还有点寒毛乍竖的极为诚恳的笑容。
　　“谢谢啊。”
　　意识体达马鹿：“……”这个人类勇者是被他吼的脑子坏了吧？或者被这眼前的场面给刺激的疯了？
　　他想了一下再次想要入侵马礼傲的脑子，但又被精准的避过去了。
　　此时格斗台那边传来了残忍嬉笑的欢呼声，达马鹿莫名地不想再和这个人类勇者纠缠，嗤了一声就直接向着那边过去了。
　　而马礼傲垂着头静静地站在原地，感受着周围没有人和意识体注意他，就一步一步的向着那灯光照不到的黑暗角落里走去了。
　　林飞廉除了看着格斗台上张猛的情况，也一直都在关注着那边马礼傲的情况。发现他向着墙角走去的时候想要向这边走过来，却刚好和马礼傲那双眼睛对上，几秒之后林飞廉收回了自己的目光。
　　他虽然不知道马礼傲想要做什么，但在刚刚的对视中，他看到了犹如在白色高塔之中那个青年眼中的光。
　　他集中精神做好了准备，现在这里的意识体生命还没有入侵他们大脑的想法，似乎是想要看他们上高台和尤斯塔莉亚自相残杀。这是他们的机会，而他们一定要抓住这个机会！
　　林飞廉这样想着便轻轻的拉了两下金灿灿和王啸虎的衣袖。两人一瞬间的僵硬，不过很快便都收到了这个提示，精神更加集中了一些。
　　金灿灿想，她如果不能帮忙，那也绝对要控制住自己的大脑不给大家添麻烦。
　　而王啸虎则是在想，如果他控制不住自己的话，就要在第一时间拿着那入侵他脑子的精神体自爆！
　　此时高台上的张猛已经伤痕累累，连躲避尤斯塔莉亚的攻击乎都耗费了他极大的力量。然而对面的红发女人却似乎更加疯狂了一些，接下来的每一招都带着致命的危险。
　　因为战斗的激烈，甚至没有人和精神体注意到蹲在墙角的马礼傲了，或许这也和他本身的气质有关？
　　他现在坐在一堆丧失了自我意志、陷入噩梦幻境的勇者中间，那垂头丧气仿佛人生无望的模样在这群人里竟然没有半点格格不入的样子，哪怕他的手指在微微的动作，一眼扫过去，也不会显得特立独行而让其他人注意到他。
　　事实上……
　　马礼傲在飞快的画圆。
　　他画了十个材质黑漆漆的不太规则的、带着盖子的圆球体。画完之后就把这十个圆球安静的摆在黑暗里。
　　然后，他伸手就从背包里掏小兰和玄二。
　　他先是动作极快的把小兰机械花盆里存着的那些能量小叶子全给倒在了手里，在小兰十分不舍地用树枝扒着他的手的情况下小声地保证：“爸爸的好大儿乖啊！小叶子用完了可以再长！这关过不去咱们都得挂啊！回头爸爸给你买超好喝的能量营养剂！！”
　　小兰这才不情不愿的收回了自己的树杈子。然后它不用转头就看到了这个丧病的、自称它爹的家伙抓起玄二就开始拍它的脑袋：
　　“小二小二小二！爸爸的好二儿！！快点吐几口暗物质能量球！快点吐到这个小圆球里！等过了这一关爸爸给你买最好吃的能量小银鱼啊！！”
　　小兰看着被拍脑袋拍的脖子一伸一缩的玄二，突然就觉得，贡献出自己的能量小叶子好像也不是什么不能接受的事情了。
　　总比当一个拍拍球来得好，对吧？
　　在自己的大殿里看直播的兰登・达尔和玄啸：“……”
　　玄啸：“艹艹艹！！你再拍它的头信不信老子咬死你啊啊啊！”
　　总之，勇者马礼傲用极快的速度把两片能量小叶子和一团暗物质能量球给融合到了一个他画出来的黑色圆球中，总共融出来了十个。他把这十个能量球八个放进了衣服口袋、左手和右手各握着一个，深吸口气站了起来。
　　然后，他在弹幕无数的担忧和疑惑里快步向着格斗台奔跑了过去，同时大喊一声：
　　“刚刚那个问我能不能的家伙呢？”
　　达马鹿和其他正激动的看着尤斯塔莉亚要绝杀张猛的意识体齐齐向后转头，无脸懵逼。
　　这个人类勇者是怎么回事？突然失心疯了？
　　然后，他们就看着那人类勇者飞快的上下疯狂的摇着手里的两个黑色的小球、看着那两个原本黑黢黢的小球在摇晃之中竟然开始慢慢发光、看着那两个小球被那个人类勇者狠狠的向着这边扔过来？
　　同时大吼了一声：“老子现在回答你！”
　　“我能啊！”
　　“吃我两发暗黑生命能量弹！！ ”
　　低配实验版。咳。
　　意识体生命待在原地懵了片刻，等明白这个人类勇者说出来的是什么话的时候，一个个毫不犹豫的大笑出声了。
　　那笑声几乎要掀翻这个地下格斗场。
　　“哈哈哈哈！这个人类说什么？”
　　“他说‘暗黑生命能量弹 ’？！”
　　“他要是有暗黑生命能量弹，老子就能召唤神龙啦哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：　　意识体达马鹿：你能吗？！
　　马礼傲：我还真能。
　　达马鹿：……这和我想的不一样！你不讲武德嘤嘤嘤啊啊啊！


第55章 （16.6w加
　　在这些意识体因为那两个看起来又傻又幼稚的黑色小圆球而狂笑的时候，这两个冒着点黑色光芒的小球轻轻的落在了地上。
　　下一秒，两股让人心惊的、带着极强的吞噬和生命腐蚀力的暗黑能量就在这个格斗台周围炸了开来！
　　嚣张的意识体生命们的笑声在这一瞬间然而止，他们不可置信地看着那升腾而起的暗黑能量、因为太过惊讶甚至都没有第一时间转身逃离。
　　然后，这比起他们所见过的可怕又强大的暗黑生命能量弹差了许多的那黑色雾气沾染到了他们那无形的身体上，在一瞬间那充斥了灵魂的剧烈疼痛就让他们一个接一个的尖叫起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊！这是怎么回事？！为什么我会感觉这么疼？！”
　　“灵魂在上我的身体竟然在消失！我被腐蚀了！！这真的是暗黑生命能量弹！！”
　　“好疼啊好疼啊好疼啊！该死的人类该死的人类该死的人类！！”
　　在这群突然尖叫而四处乱跑躲闪着黑色能量雾气的意识体中，有一个意识体的尖叫最震惊和疯狂：“这怎么可能！这不可能！！他只不过是一个最普通的人类勇者！他怎么可能制作出九级文明以上才能制作出的暗黑生命能量弹！！”
　　“他怎么可能有兰登・达尔的能量树叶和玄啸的暗物质能量球！！”
　　尖叫的达马鹿越叫越愤怒越叫越不可置信，他绝对不想也不愿意承认是因为自己的多嘴与炫耀才让这个人类找到了杀死他们的方法，于是达马鹿忍着被腐蚀的身体冲向马礼傲，连声音都变了调：“你到底是谁？！你绝对不可能是人类！！全球勇者游戏在试炼当中是绝对不允许第三方的生命参与到这个游戏当中的！”
　　“你到底是哪个高级文明的生命？！快点收手！不然我就要向游戏举报你让你进入星际监狱了！！！”
　　马礼傲听着那在耳边像是疯犬一样使劲咆哮的意识体生命，拿出自己的喷雾瓶对达马鹿精准的喷了两下。看到他粉紫色的橄榄球身体上已经被暗黑生命能量弹给腐蚀成了橄榄球海绵，他就露出了一个愉快的微笑。并且再次说出了之前对这个意识体生命说的话。
　　“谢谢啊兄弟，以及，我能啊。”
　　达马鹿：“……”
　　啊啊啊啊啊啊这个人类实在是太讨厌了！就算临死他也要拉个垫背的！！
　　达马鹿用尽力气冲向了这个该死的人类勇者，然而他直到这时候才体会到了咸鱼翻身时那可怕的速度和力量。
　　无论他怎么追也追不上马礼傲，更别说侵入到他的大脑里了。
　　而这个时候一直嚣张傲慢的意识体们也终于意识到这次来的这几个勇者好像不太一样，只不过他们却也不觉得自己就会输――
　　那两颗暗黑生命能量弹确实是他们的克星也确实给他们造成了极大的伤害，但是很明显这两颗暗黑生命能量弹并不是完整版、辐射的伤害区域也就在格斗台那一片而已，他们只要躲开格斗台、再集体攻击这新来的五个人类勇者，他们依然能够轻而易举的取得胜利！
　　“该死的人类！！你激怒我们了！！就让我们先把你的大脑侵蚀让你陷入无尽的噩梦或者永远的痴傻中吧！”
　　一个声音有些阴沉的意识体生命的声音响起，带着许多尖叫的意识体冲了过来。
　　他们的数量太多甚至在空中形成了某种意识能量波，如果普通人触碰到了这种意识体的能量波大脑也会受到损害。
　　然而马礼傲却当着他们的面从口袋里掏出了另外两个黑色小球。
　　那些还在前进的意识体们齐齐的顿住了身形，甚至被愤怒冲昏头脑的达马鹿看到这两个黑色小球的时候都下意识的往后退了退，没人能看见的眼中闪烁的全都是不可置信的神情。
　　这个人类怎么可能还有暗黑生命能量弹？！
　　他难道和兰登・达尔还有玄啸是亲戚吗！能这样的薅树叶子和暗物质能量！！
　　那个领头的意识体生命也惊疑不定地看着马礼傲手里的两个小黑球。然后他见到马礼傲迟迟不向着这边扔，就认为自己抓到了重点！
　　“大家不要迟疑！！这个人类手里肯定已经没有暗黑生命能量弹了！！他手里那两颗破球是在吓唬我们的！不要让他得逞！杀了他！！”
　　然后原本停滞的意识体们又开始一起向前冲了，只不过这一次有一些比较精明的意识体却没有冲的那么快，他们下意识地觉得前面那个人类有点危险。
　　然后，他们的意识就应验了――
　　在那领头的意识体生命和至少几十个意识体即将冲到马礼傲面前的瞬间，马礼傲伸手就把已经充分混合的两颗小球狠狠地砸在了他面前的空地上！
　　然后熟悉的让意识体觉得惊恐的暗黑生命能量再次升腾而起，在一瞬间便吞噬和腐蚀了大半的冲过来的意识体生命！
　　刺耳的尖叫声再次响起。
　　这一次马礼傲再不给这一层仓库里的意识体反应的机会，把剩下的六颗暗黑生命能量球分别狠狠地砸在了前后左右上下的仓库墙壁上！然后那些能够吞噬腐蚀意识体生命的暗黑生命能量，几乎就遍布了整个第九层仓库。
　　到了这个时候，原本有恃无恐的意识体生命们终于惊慌了起来。他们像是无头苍蝇一般的在这层仓库里乱撞了片刻，而后就齐齐地冲向了坐在墙角的那些还活着的勇者的大脑里。
　　暗黑生命能量弹所发出的能量只针对没有身体的意识体生命有效，如果意识体生命入侵了勇者的大脑就等于拥有了一层抵御暗黑生命能量的外壳。在这一层仓库里还活着的人类勇者至少有一百七八十个，原本这个数量对于那几百个意识体生命是完全不够的，但刚刚死在马礼傲暗黑生命能量球里的意识体至少有二三百，这样一来这些还活着的勇者大脑竟然勉强够用了。
　　而进入到勇者大脑内的意识体生命在经历了最初的惊慌之后，情绪便被无比的愤怒和羞恼取代――他们！高高在上的、比人类文明要至少高出五个等级的意识体生命！竟然在这个能被全宇宙生命都看到的勇者直播里疯狂的尖叫惧怕于一个人类！！
　　这对于他们来说简直就是奇耻大辱！！
　　想到这一点之后这些入侵了勇者大脑的意识体们就一个个控制着人类勇者站了起来，他们现在有了壳子！有了人类勇者的壳子！暗黑生命能量对于他们再也不能造成伤害，他们要控制着这一百多个人类勇者把眼前这五个捣乱的勇者剁成肉泥！！
　　只是在他们想要控制这些勇者对马礼傲他们进行攻击的时候，嚣张愤怒的意识体们却突然发现，他们好像不能再轻易的控制这些人类勇者的行动和大脑了？！
　　直到这个时候嚣张了将近两个月的意识体们才忽然想到，他们之所以能把这一层仓库变成人类勇者的炼狱，是因为这些人类勇者全都是被他们成功入侵过而后陷入精神迷瘴里无法脱出的人。
　　“精神迷障”这种属于意识体的超强的精神攻击能量波，只有在超过五百个意识体共同聚集的区域才能形成。之前他们在这里的意识体总数绝对超过了五百，但现在，因为那该死的人类的暗黑生命能量球，他们的同胞已经死了大半！
　　“精神迷障”的能量波再也无法聚集起来，那些曾经受他们控制的、老实听话的勇者们勇者们的精神，也终于有了从迷障中脱出的机会，所以，他们还要和这些该死的坚持到现在的人类勇者继续争夺大脑的控制权！
　　于是马礼傲和王啸虎他们就看到之前那些双眼无神、十分听话的还存活的勇者们脸上在短时间内就露出了震惊、愤怒而后挣扎疯狂的表情，似乎是在用残存的清醒的意识对抗这些入侵者了。
　　一时之间仓库中的画面竟显得十分诡异安静，而在这种安静之中，格斗台上突然传来了极致痛苦的尖叫声――
　　马礼傲赫然抬头向着那格斗台看去，就看到原本用双腿膝盖死死压着张猛的脖颈、几乎要在下一秒就杀死自己亲弟弟的“红鬼”，在此时忽然双腿猛地蹬地、身体和红发在空中划出了一道完美的锋利的弧线，而后在半空中降落之时她的双手和双脚同时冒出了刺目的紫色雷光，犹如天降惊雷一般垂直地落下、直接把刚刚想要冲进她身体里控制她的四个意识体生命全数打散。
　　在那接连四声凄厉的叫声中，“红鬼”尤斯塔莉亚伸手把散乱的红发挽到一边，然后她站在高高的格斗台上，看着狼狈至极的躺在她长腿之下的张猛，高高扬起眉毛：
　　“你这个战斗菜鸡为什么会来到这里？”
　　张猛：“……”
　　马礼傲：“……”
　　作者有话要说：　　意识体达马鹿：你是不是和兰登达尔还有玄啸有不可告人的亲戚关系！！！你走后门！！
　　马礼傲：我不是我没有。我最多就是他们的……高仿版爸爸。
　　尤斯塔莉亚：弱鸡为什么来？
　　张猛：……把我的姐弟情还给我。


第56章 
　　张猛躺在地上，脸上身上全都是被自己亲姐殴打出来的伤痕，那样子看起来实在是凄惨的不行。
　　本来他看到尤斯塔莉亚恢复神志的时候还露出了激动喜悦的表情，结果在听到尤斯塔莉亚那一句“战斗菜鸡”的评价之后，张猛顿时就觉得自己所有的激动和喜悦都没了，脸上的表情重新变成了深沉酷哥的模样。
　　仔细看看的话，甚至还能够从他脸上看到点儿形似小马哥的丧气。
　　还能怎么办呢？打也打不过，又是自己亲姐，就……受着呗。
　　张猛对着自己的姐姐小心翼翼地翻了个白眼，而尤斯塔莉亚却在这个时候想起了在这个地下仓库里发生的所有事情，之前看到亲弟弟的惊讶和喜悦瞬间被狰狞与森然的冷酷所取代。
　　她转身看着倒在格斗台上的、之前被她拧断了脖子的高大男人，微微闭眼，蹲下身摆正了他的身体帮他合上了双眼。
　　而后，她全身便噼里啪啦地响起了电流的声音和紫色的电光，仿佛成了一个可怕的人形闪电。
　　下一瞬她长腿弯曲猛蹬、从格斗高台上一跃而起、无比精准地落在了两个面容狰狞似乎正在和入侵大脑的意识体对抗的勇者的面前。然后，她伸手狠狠地掐住了那两人的脖子！
　　这行为看得王啸虎和金灿灿倒抽了一口凉气，连刚坐起来的张猛也表情惊悚。
　　他姐不应该已经恢复神智了吗？为什么还在自相残杀？！
　　倒是马礼傲和林飞廉在第一时间明白了尤斯塔莉亚的意思，然后小马哥一边丧气后退一边喃喃自语：“太凶残了，太凶残了……”
　　这是打算用电击直接把同伴和意识体都给电懵逼，然后认定意识体对于电机的承受能力可能还不如同伴、所以在变相的帮助同伴来着。
　　但是，这种帮助手法实在是……
　　“女中豪杰啊。”
　　这时候不光是马礼傲和林飞廉他们几个在现场的人对尤斯塔莉亚的行为感到震惊又佩服，观看着直播的地球观众们也一个个的给这位姐姐跪了。
　　【啊啊啊啊姐姐杀我！姐姐快用你的长腿夹死我！！我愿意跪倒在你的美貌与武力之下啊啊啊！】
　　【太辣了太辣了！这就是我的梦中情姐！！看看那美艳锋利的长相、看看那火红艳丽的长发！还有那一身健康又性感的皮肤！！我可以我可以我可以啊！】
　　【都不用姐姐对我放电，我自己就能在心里把自己给电死了！呜呜呜，这是我梦中的女王陛下啊！】
　　【不过……姐姐这种治疗方法有点太凶残了吧？小马哥咳，不是还有龙头吸尘器吗？】
　　弹幕因为最后一句话静了一下，好像才想到还有马礼傲手握王牌来着。
　　马礼傲这个时候也反应过来了赶紧拖着金龙头牌吸尘器小跑到了尤斯塔莉亚的面前，在距离两步的位置他略微停了下来，有点莫名心虚道：“咳。”
　　尤斯塔莉亚已经电晕了两个人，其中有一个入侵了勇者大脑的意识体果然受不了这高强度电机的攻击从他入侵的勇者的脑袋里飞了出来，结果在飞出来的瞬间就被尤斯塔利亚给抓住电成了宇宙尘埃。
　　但正因为这样，另外一个意识体见状怎么都不愿意出来了，哪怕就是死他也要拉着这个人类勇者一起去死！！
　　而且这个时候，另外的那些勇者们除了一部分还在死撑，约有七八十人又陆续的被重新入侵的意识体生命给控制了。他们拿起武器或者动用自己的特殊能力向着马礼傲五人与尤斯塔莉亚冲过来，尤斯塔莉亚见状深绿的眼瞳中闪过冰冷决然之色，周身的电流更加明显。
　　“这些人被附身之后很难对付……你们五个菜鸡肯定都打不过他们。等一会儿我用雷暴之力拖住他们，你们带着高台上的灵魂宝石离开！”
　　虽然她和林飞廉并不是同一个队伍同一个国家的人。然而在这时候的选择，却出乎意料的相同。
　　林飞廉听到这话轻轻弯了弯嘴角，然后他一言不发的走到了尤斯塔莉亚的身边，做出了战斗的姿势。
　　王啸虎和金灿灿也在这时候认真赶来，在格斗台上的张猛看着那已经掉落在地上的灵魂宝石飞快地伸手捡起来揣在怀里，然后也龇牙咧嘴地从格斗台上跳了下来，走到了同伴身边。
　　这四个人的反应和尤斯塔利亚想的完全不同，尤斯塔莉亚一边狠狠地抓住两个想要攻击她的人一边高高的竖起眉毛：“你们听不懂我说话吗？！”
　　林飞廉此时也挡下了一个勇者的攻击，温声道：“你不是一个人在战斗。”
　　王啸虎一个火球砸出去嘿嘿两声：“对呀，姐姐你要相信同伴的力量，还要相信我小马哥！”
　　尤斯塔利亚觉得这几个人脑子坏掉了。这场面哪怕是他们小队刚入城的时候的进来都不一定能够应对，就这五个除了林飞廉还能看、其他都弱鸡的家伙她要怎么相信同伴的力量？！还有小马哥是谁？
　　尤斯塔莉亚暴躁的情绪还没发泄出来，突然就听到了一阵“磕磕磕磕磕”的声音。
　　她眉头一皱顺着声音向旁边看去，差点儿没控制好自己手里的电光直接去破坏的那个啃人脑袋的妖孽？！
　　“这什么东西？！”
　　只见那个看起来全身上下都丧的不行、一看就特别不能打的黑发青年正举着一个奇奇怪怪像是……金色蜥蜴头的……吸尘器？一下一下地磕着她手里抓着的那个勇者的脑袋。
　　这个画面实在是有些诡异且一言难尽，让见多识广的尤斯塔莉亚都没能在第一时间反应过来，而等她因为另外一个勇者的攻击而一脚踹飞了对手、回过神来的时候，她就听到了一声不可置信的惨叫，然后她手上抓着的那个被意识体生命入侵的勇者全身僵直了几秒之后，那双眼睛里竟然渐渐的显露出了她万分熟悉的神采来。
　　尤斯塔莉亚和这个曾经的队友对视了片刻，深绿的眼瞳中露出不可置信的神色，到了这个时候这名杀伐果断的女战士才显露了一丝犹豫和脆弱：“布鲁……斯特？”
　　那被她捏住脖颈的男子看着对面浑身是、伤口沾满了鲜血的同伴，深蓝的眼瞳中略过一丝温柔。
　　而后他反身一拳就打倒了想要从背后攻击他的不清醒的勇者，又坚定地走到了尤斯塔莉亚的身边，用低沉却肯定的声音道：“是我，尤斯。我看到你在格斗台上的英姿了，那非常美丽且强大。”
　　“这一次，让我们并肩战斗吧。”
　　尤斯塔利亚从没想过她认定会失去的伙伴竟然还能回来。那走到绝境低谷又看到希望的起伏的心情让她有些不能自已，然后她那双美丽的眼睛就死死的盯在了继续用新龙头吸尘器磕勇者脑壳的马礼傲身上，此时她的眼睛里都闪着星辰一般的光彩：
　　“这是什么！它能让勇者们恢复神智对不对？！它是专门对付意识体的神器对不对！！”
　　马礼傲被这位女王姐姐盯的有点受不了，稍稍挪了一下位置用勇者的身躯挡住他自己，然后才点头：“嗯，刚刚我就是想跟你说这个的。不过……”
　　刚刚这位姐姐的情绪太激动行动也太快，他实在是没机会开口，干脆就直接行动算了。
　　“这个意识体捕捉器捕捉一个意识体大约需要一分钟的时间，在这期间我大概不能、呃”
　　马礼傲的话还没说完，尤斯塔莉亚就已经以最快的速度来到了马礼傲的身边，并且干脆利落的挡下了旁边想要攻击马礼傲的勇者。
　　此时的尤斯塔莉亚简直战力爆表气势逼人：“你只管救人！我在这里就不会让任何一个人伤到你！！”
　　现在在红发姐姐的眼中，十个张猛都没有一个马礼傲重要！！
　　不会打架看起来弱鸡又丧又怎么了？！只要他有特殊的对抗意识体的才能，打架的事情交给她就行！！
　　马礼傲看着仿佛打了鸡血的尤斯塔莉亚：“……”
　　行吧，就，被人当成弱鸡也挺好的……弱鸡更容易咸鱼不是？
　　马礼傲为此还特别感动的对这尤斯塔莉亚点了点头。“谢谢姐姐。”
　　尤斯塔莉亚一笑：“让我们打个利索的反击战吧！！”
　　然后她动作更利落了。
　　张猛：“……”
　　林飞廉、王啸虎、金灿灿：“……”
　　【哈哈哈哈看看猛哥的表情笑死我了！我竟然从猛男的脸上看到了委屈和心酸！】
　　【哈哈哈哈我不行了他们不说我要说啊！姐姐你被骗了！被那个装咸鱼装蘑菇装弱小的骗子小马给骗了啊哈哈哈！！】
　　【虽然他看起来又丧又弱鸡，但是凶残起来一拳可以打爆一个意识体啊！哈哈哈哈！！】
　　【小马哥：我不是我没有你们别瞎说。我就喜欢姐姐保护我。】
　　气氛在这个时候变得好了很多，所有人都在心里给他们的勇者打气鼓劲。虽然经历过痛苦和绝望，但所有的一切都不是徒劳。
　　地下仓库的情况也正如大家所想的那样越来越好，越来越多的被意识体入侵的勇者恢复了神智，他们几乎是在恢复神智的第一时间就明白了所处的环境和形势，从攻击者转变为守护者和反抗者，抵挡着还没有清醒的同伴的攻击，并给他们争取恢复的时间。
　　不过一刻钟的时间而已，之前马礼傲他们以六敌百的形势就反了过来。曾经这个被数百意识体生命占据的地下仓库里，还活着的意识体生命竟然只剩下五十七个。
　　而那些曾经被控制的、如行尸走肉的勇者们，此时却带着一身血煞之气，精神清醒的包围了所有的被意识体入侵的人。
　　这画面寂静而无声，却带着一种让所有意识体惊慌的沉重与压迫感。
　　不知是哪一个意识体先承受不住地尖叫了一声，然后飞快地脱离了他入侵的那个勇者的大脑企图从这个再也找不到乐趣、上下孔距的地下仓库中逃离。
　　这就像是一个信号，剩下的五十七个意识体生命也在这一瞬间纷纷脱离了他们入侵的勇者的大脑。他们就算再不想承认，也意识到现在所处的极端劣势。
　　他们再呆下去会死，而且，还有一个最重要的事情――
　　那个拿着奇怪的吸尘器？还有能够制作出暗黑生命能量弹的人类勇者的存在，无论如何都要告知其他的意识体同伴！
　　他是必须要杀死的人类！！
　　作者有话要说：　　尤斯塔莉亚：弱鸡没有话语权！！
　　马礼傲：对。我蹲着。
　　尤斯塔莉亚：没关系姐姐保护你！
　　马礼傲：好。谢谢姐姐！嘤嘤嘤。
　　张猛：he tui！


第57章 （17.4w加
　　意识体们终于在这个时候意识到了危险，开始用最快的速度向外逃离。
　　之前意识体们认为这是一场毫无危险的游戏的时候，他们懒散地在这个仓库里穿行，丝毫不关注周围的环境。
　　但现在，意识体们发现再不认真逃离就会死亡的时候，那懒散自大的态度在瞬间都消失了个干净，取而代之的是极强的求生本能，他们开始从仓库的各个方向和刁钻的角度位置、以最快的速度最轻的行动向外跑。
　　哪怕恢复了意识的勇者们和马礼傲他们发挥了超常的反应和速度想要留下、消灭掉那些逃跑的意识体，但这个仓库中到底没有完全被暗黑生命能量给覆盖、意识体们从地板从缝隙的角落拼着身体被腐蚀吞噬一部分也要逃跑，地球的勇者最终也没有把他们完全拦下。
　　马礼傲凭着感觉，大概觉得跑出去的可能有十几个意识体生命。
　　然后他就没忍住轻轻皱了皱眉，让那十几个意识体跑出去实在不是什么好事，下一次想要再像这样一网打尽他们，怕是就难了。
　　不过马礼傲也没有因此就特别丧――比起那十几个跑出去的意识体生命，他们能够在这个地下仓库里救出一百多个还活着的人类精英勇者，已经是非常让人喜悦和振奋的事情了。
　　哪怕这些勇者们一个个的状态都不怎么好、大部分都因为互相战斗和没有足够的营养而受了暗伤和特别消瘦、甚至有的就算没有意识体入侵大脑也显出了几分疯狂和杀戮性，但活着总比死了的强。
　　活着才有希望！
　　还活着的一百八十九个精英勇者在互相找到了自己的队友同伴之后，搀扶着一起离开了这个灵魂之城最低处的仓库炼狱。
　　他们在向上行进的过程中，从其他几层的仓库里拿到了一些食物和装备来补充物资，总算安抚了一下马礼傲的小心脏――
　　差点以为他要画营养液画到死呢，还好这里本身就有吃的。
　　不过等众人上到仓库第一层的时候，气氛又显得凝滞了许多。
　　勇者们经历了这么长时间的折磨，不说精神状态和身体状态，现在还活着的这些人大都是对通关任务异常执着的人。
　　所以，接下来要去哪里继续寻找丢失的珍宝、还活着的人要如何合作听谁的、在仓库下方的那个灵魂宝石应该交给谁保管，这都是大家需要讨论和决定的事情。
　　马礼傲一想到这点就有头秃。他实在是不擅长和这么多人争执以及打交道来着。你说这一百多人看起来都是很能打还相当执着的家伙。
　　于是马礼傲毫不犹豫的就露出了佛系弱鸡蘑菇的表情，带着一身丧气蹲到了墙角，降低自己的存在感。
　　让这些人先争吵一下吧，他最后听结果就行了。
　　林飞廉看到明明应该是队伍领导者的人蹲到墙角去装蘑菇了，忍不住磨了磨牙又在心里长长的叹了口气想着只能自己上了。
　　结果有一个人的行动比他更快。
　　尤斯塔莉亚一脚踩在仓库里的一个箱子上，气势像极了寨子里的大姐大。她那高跟靴子踩在箱子上的声音惊动了或坐或站的那一百多勇者，而后道：“都不要耽误时间了。我们完成任务的时限快到了，不管是为了尽快通关还是为了我们自己的小命，接下来大家一起行动才是最好的选择。”
　　“虽然大家也在一起行动，但想怎么行动还看各位自己，我们并没有强制的要求。只要能够互相帮助、分工合作共同完成任务，那就是最好的了。”
　　尤斯塔莉亚的话得到了勇者们的赞同。他们虽然清醒的时间不一样，但也知道这次他们能够脱离仓库多亏了后来的林飞廉马礼傲这五个人的帮助。
　　尤其是勇者们绝大多数都被马礼傲手里的那个奇奇怪怪的意识体捕捉器给磕过脑袋，别的不说就算是为了自己的性命和接下来的行动能够更加顺利的进行，他们也会和那个华国队伍一起行动的。
　　因为那个青年的特殊能力，他们自然会多看中华国队伍几分、甚至会好好保护那个看起来就弱鸡的小子。但完全听他们的话那是不行的，就像尤斯塔莉亚说的只要能够一起行动互相配合然后完成任务就可以了。
　　所以很快这一百八十九个英勇者就大致的分为了四队，各派出了一个负责人负责交流联络。
　　虽然大家的精神状态还不是很好，不过能够作为精英提前来到这个游戏的人，各方面的素质都非常高，很快他们就安排好了休息和巡逻的人开始恢复自己的身体和力量了。
　　尤斯塔莉亚原本应该属于北欧小队，只不过她亲弟弟豁出了性命来找她，她怎么也不能抛下弟弟去北欧的队伍里。再加上尤斯塔莉亚非常在意马礼傲这个“神奇小子”的安全，尤斯塔莉亚就暂时跟着华国小队一起行动了。
　　她甚至连休息的时候都坐在马礼傲的身边。
　　而和她有着一样想法的另外四个队伍的四维负责人也都十分自觉的走到了马礼傲的身边站好，谨防这个能够帮助他们翻盘的华国小子出事。
　　马礼傲：“……”
　　唔，怎么说呢。
　　这可能是珍稀蘑菇的待遇吧。有点不好意思，有点社恐，但是……只要不让他行动什么的，就，挺好。
　　林飞廉四人：“……”
　　他们看着马礼傲蹲在墙角被五个强者团团围住的样子，一时之间都不知道该怎么吐槽才好了。
　　不过林飞廉作为被坑的队长还是向另外的四个负责人说清楚了马礼傲的特殊能力。而在介绍马礼傲的特殊能力的时候，林飞廉纠结了片刻，最终还是没有把“马礼傲是个很能打的强力战力”的话给说出来。
　　这个真不是林飞廉想要故意隐瞒来着，只不过是林飞廉看着被围在角落当蘑菇还特别安详的马礼傲的样子，就觉得不管他怎么说这些国外的精英勇者们应该都不会相信他的话吧。
　　实在是，某个人看起来太能装了。
　　“哦天呐！这样神奇的能力一定要好好保护！！小子，我是重力的特殊能力勇者，之后如果有危险记得要往我身后躲！！你现在代表着大家的精神安危！我们需要你！”说话的是一个浑身皮肤黝黑、至少有马礼傲五个大的黑人勇者。马礼傲看着他那比自己大腿还粗的胳膊，安安静静的点头。
　　然后一个又高又帅的金发白人勇者也开口：“你不要离我们太远，手里的那个意识体捕捉器也一定要抱好。我是空间系的特殊能力，关键的时候能把你带走。”
　　马礼傲继续点头。
　　然后一个队长提出了想要看看马礼傲这神奇能力的想法，引来了旁边或多或少的勇者的注意。
　　马礼傲想了想也没拒绝，看着这些为地球为人类奋斗的勇者们，他决定来一波大的。
　　然后，在这些勇者好奇和评判的注视之下，他们就看到这个华国的年轻小子伸出了自己的手指，竟然真的开始在空中画画了！
　　“哦哦！他看起来像是在画一个巨大的圆？”
　　“哦，我倒是觉得他像是在画一个很大很丑的锅。”
　　“啧，这个华国的小子没有学过画画吗？他画出来的线条简直让我不能直视！！我五岁的女儿画的都比他好！”
　　对于艺术更加敏感一些的某些欧洲勇者看到马礼傲的话之后都没忍住翻了个白眼，但很朴实的非洲和南美洲勇者们就是专注的在看着马礼傲能画出什么。
　　很快马礼傲要画的东西就已经基本成型了，当他在那个巨大的土锅？盖子上画出了表示热腾腾的水蒸气之后，他就当着所有人的面在这个巨大的土锅上面开始写字了。
　　【哦哦哦哦！来了来了来了！小马哥的绝佳天赋技能！我写什么就是什么！！】
　　【哈哈哈看外形我知道这肯定是一锅汤或者一锅饭了，就是不知道这是一锅什么汤？鸡汤或者是老鸭汤还是排骨汤？】
　　【楼上，我觉得鱼头豆腐汤或者银耳莲子汤也不错。】
　　【不不不不你们都错了！我已经知道小马哥画的是什么玩意儿了！他画的竟然是十全大补汤啊啊啊啊啊！锅上面的“十全”两个字就已经代表了一切！！】
　　如同弹幕所说的那样，马礼傲在最后把那个大锅上面写上了豪放的“十全”两个字。然后他就小心翼翼的把这个本身就画在地面上的大锅往下拉了拉，这原本只是简单的一幅简笔画的大锅就变成了实体，冒着咕嘟咕嘟的香气和热气出现在了所有勇者的面前。
　　第一次见到这样神奇画面的各国勇者们――
　　“…… WOW！！ Surprise！！”
　　“哦老天，这是来自东方的神奇魔法吗？！这锅汤竟然真的在我们面前变成真的了！！”
　　“哦哦哦我不在乎这锅汤为什么会从画变成真的，我只知道这锅汤闻起来实在是太香了！！这是来自东方的美食对不对？！我认识这两个字！十全！ 地球的勇者同胞啊，快告诉我这是什么汤？我能尝一尝吗？”
　　然后，马礼傲就在一群虎视眈眈的外国勇者的注视下咳了一声，伸手揭开这大土锅的盖子，用特别骄傲和带着几份安利的语气道：
　　“当然！我画出来就是想要和各位地球的勇者同胞分享的！”
　　“这是我们华国的特色美食，能够很快补充人的精神和元气的绝品――十全大补汤！！”
　　“走过路过不要错过，都来尝一尝吧。”
　　【……看着看着突然就饿了？？？】
　　【手里的番茄鸡蛋汤突然它就不香了？？？】
　　【明明是一个闯关直播，为什么突然它就变成了集体吃播呢？！】
　　小马哥，有毒啊啊啊！！
　　作者有话要说：　　国外勇者：神奇的东方法术！还有神奇的东方美食！！
　　马礼傲：微笑。


第58章 
　　马礼傲当着所有勇者的面画出了一锅十全大补汤，那香味让集合在这里的众多勇者们都心动不已，甚至都不用马礼傲再招呼招呼安利安利，他们就已经非常自觉的走到这一大锅旁边开始排队了。
　　不过开始排队之后大家才发现虽然在面前有一大锅浓香的汤，可是他们没有可以用来喝汤的碗和勺子啊。
　　于是勇者们齐齐抬头看向马礼傲，等着他伸手画一百多个盘子和碗出来。
　　结果他们的目光被马礼傲给无视了。
　　“喝汤的碗请自己准备哈。我的灵力不足以让我画出来一百多个碗呢。”马礼傲露出纯良的微笑。
　　哪怕他可以反复嗑药画出那么多的碗和勺子，但为什么要费这个事儿呢？这些人又不是他爸爸。
　　于是各种各样的可以成汤的器具就被勇者们找了出来。甚至还有金属系的勇者和火系以及土石系的勇者配合着当场烧了几个碗出来用，那花纹那样式，别说还挺有艺术感和美感来着。
　　然后勇者们终于喝到了他们心心念念的中华美食汤！
　　第一个喝汤的非洲大汉在猛地灌下去一大口之后，脸上的表情有一瞬间的僵硬，然后他飞快地把这一大口咽了下去，对着期待的看着他的另外的勇者们认真点头，甚至还竖起了大拇指：“独特的东方味道！喝完以后感觉整个身体都充满了力量！”
　　这样的评价立马就让其他的勇者们更加期待起来，然后他们就挨个喝到了来自小马哥亲手画出来的东方神奇汤品。
　　喝完以后所有的勇者都有那么一瞬间的僵硬和怀疑人生，但在看向其他勇者的时候，他们却全都露出了无比欣赏又赞叹的表情。
　　“哦！神奇的东方美味！”
　　“是啊是啊！这是我从未尝到过的味道！”
　　“我感觉我刚刚萎靡的精神这时候似乎恢复了很多？就连身体里的暗伤好像也在一点点的恢复？！”
　　“哦！这难喝、咳，难以置信的效果！我的灵力竟然一下子增长了一半！！”
　　“……果然是神奇的东方味道啊！”
　　虽然那味道能让喝过的人有一瞬间的怀疑人生，但是，对于现在急需补充生命和灵力以及修复身体内伤的勇者们来说，他们还真不能否认这个“十全大补汤”的惊人效果。
　　而且吧，大家都说好喝来着，虽然大部分人都觉得这可能只是给这个救了他们的华国小子的面子，但……说不定，味道是真好，只不过他们受伤以后神经影响了味觉呢？
　　王啸虎、金灿灿、张猛三个人聚集在一起看着这些勇者们明明已经被那汤难喝的怀疑人生了还一口一个坚定的称赞的模样，莫名就想到了小时候看过的一个名为《皇帝的新装》的故事来着。
　　不过……
　　三人看着手里热腾腾的汤，互相对视了一眼深吸一口气捏着鼻子把汤灌进了嘴里。他们也做不成那个说出了事实的孩子啊！现实就是这么残酷且无理取闹。
　　在勇者们难得有了点可以好好休息的机会和时间的时候，从地下仓库里逃出去的那十几个意识体生命此时却已经逃窜到了灵魂之城的另外三个区域。
　　达马鹿也是这逃走的十几个意识体生命之一。此时他心中充满了恐惧和不敢与外人说的懊悔。
　　他绝对不愿意承认是因为他对那个人类勇者所说的话，才让他制作出来了能够对同伴们造成伤害的劣质暗黑生命能量弹。
　　“一定是他早有预谋的！”达马鹿安慰自己。“对，那肯定早就用某些特殊的能力制作了这个东西，就在那里用无知的眼神套我的话想要确定这一点呢！！”
　　达马鹿觉得无比悲愤，“我从未见过如此阴险狡诈之人！”
　　正因为那个看起来无害的人类太过狡猾，所以达马鹿才能在发觉不对的时候早早逃离。他虽然不知道之后会发生什么，但当他逃出仓库在外面等了将近半个小时后才等到十几个同伴的时候。
　　他就真的震惊且害怕了――这一次的人类勇者不一样，他们似乎比之前掌握了更多的信息和能力！
　　当达马鹿追着一个向着白色高塔方向逃离的同伴询问之后又发生了什么的时候，那个在他印象中非常嚣张且霸道的同伴，却用无比惊恐的声音道：“他们有意识体捕捉器！有百分百成功率的意识体捕捉器！！”
　　达马鹿震惊了。
　　这群人类到底是怎么回事？！怎么在短短的两个月时间里，就能够制造出劣质的暗黑生命能量弹、还能制造百分百成功率的意识体捕捉器了？！这是只有八级甚至是九级文明的生命国度才有的科技水平啊！！
　　人类种族的学习性，是如此强大吗？
　　达马鹿在这个时候才感觉到了无比的后悔。他当初真不应该为了讨好那些掌握着资源有钱有势的纨绔们来勇者试炼里当狩猎者。
　　前两个月的时候他们的日子过得确实很刺激精彩也平安，但现在……他觉得或许他以后的日子，再也不会好了。
　　“……没事，我们还能去找戮大人和灵大人。他们是真正的守关人，一定能够有办法对付那群弱鸡的人类的。”
　　达马鹿安慰着同伴，并且和他一起向着白色高塔的方向而去。
　　戮大人和他们的一部分精英就在那座白色高塔里，戮大人是他们来灵魂之成的意识体中最高的战力，再加上白色高塔的陷阱，绝对不可能有任何一个人类能够活着从白色高塔里出、
　　！！！！
　　和达马鹿一样抱着强烈希望的三四个意识体生命狂奔的身体骤然停滞。
　　他们不可置信地看着突然出现在眼前的黑色废墟，一瞬间所有的意识都出现了空白、甚至连浮空的力量都没有了。
　　不知过了多久才有一个意识体凄厉而不可置信的声音响起：“这怎么可能？！白色高塔竟然被毁了――！！”
　　在意识体所在的国度当中，白色高塔就具备特殊的意义。那是只有最强大的意识体才能建造的高塔，而在整个灵魂之城中，就只有这一座白色高塔。
　　这座白色高塔的毁灭，毫无疑问代表着意识体生命的失败。
　　“戮大人可是A级能量战士！！”
　　“他一个就有入侵杀死所有人类的力量！他怎么可能失败！！”
　　然而不管这些意识体们再怎么不相信他们所看到的画面，这惨败的结局，他们也只能接受。
　　达马鹿感受到了从骨子里传出来的凉意。哪怕他本身并没有骨头。
　　他毫不犹豫地调转方向飞速逃离，心中有一个声音在大叫着――快跑！快跑！！
　　哪里都不安全，去找灵大人！！
　　而就在他掉头就跑的后续三秒？或者五秒？的时间里，他听到了从身后传来的、惊恐甚至是凄厉地尖叫声。
　　达马鹿身体微僵，半点都不敢去“看”发生了什么，只用更快的速度向前方逃离了。
　　而后，他似乎依稀地听到身后传来了一个属于人类的笑声。
　　这声音明明听起来很轻，明明是笑着的声音。
　　可传到了达马鹿的意识里，竟有一种可怕至极的阴森感。
　　达马鹿跑得飞快，同时忍不住觉得荒谬。
　　明明是他是比人类这个种族要高出好几层的生命存在，可面对弱小的人类的时候，他竟然会觉得可怕。
　　去灵魂花园！去灵魂的花园寻找灵大人！
　　达马鹿咬牙，灵大人一定会带领他们好好的彻底地剿灭这些该死的人类虫子的！
　　而在达马鹿完全不敢向后看的白色高塔废墟的位置，一个身穿白色西装、戴着金色边框眼镜的英俊青年正蹲在那废墟之上。如果他白色西装上没有那么多血迹、金边眼镜没有碎成蜘蛛网、整个人不像是一个痞子一样的蹲在那里而是站在那里，那他看起来就像是一位英俊又常见的精英白领了。
　　然而他现在的模样却让他那精英的气质消失的一干二净，他半蹲在那里咧着嘴、一双高吊的眼睛里闪烁着危险而又疯狂的光芒，更像是一个无法无天的疯子。
　　“嘿，让那家伙跑了。”
　　“不过也没差，这里什么不多就是该杀的意识体多……呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈！！”
　　“这里是我的天堂！！是我的天堂啊！”
　　“这个塔竟然已经被人给烧了，看来人类勇者里终于来了几个有用的家伙……”
　　这个穿西装戴金色眼镜的青年缓缓从高塔废墟上站起来，他漠然地看了一眼那被放在高塔前的金色向日葵。
　　嗤了一声。
　　“去下一个地方，杀人啊！哈哈哈哈！！”


第59章 （18.2w加
　　在白色仓库的勇者们休息了几个小时，差不多就恢复了基本的行动力。原本按照他们这将近两个月内受到的伤害和打击来说，想要在短时间内恢复是一件很困难的事情。
　　不过，十全大补汤效果拔群。
　　甚至这个补汤不光是修复了勇者们身体内沉积的物理伤害，因为它那极其独特让人脑子一空的味道，似乎莫名的对精神上的伤害也有了神奇的作用。
　　再加上大家对于意识体的仇恨和闯关的执着，至少在准备重新出发的时候看，这些勇者们除了身形集体偏瘦、大部分都有黑眼圈之外，他们的目光锐利神情坚毅。
　　是能够再次背水一战的状态。
　　林飞廉和另外四个负责人通过分析，判定任务中所提示的“最丑和最美”的两个地点肯定在西北和东北区域的某个地方。
　　因为他们不太清楚意识体生命和人类的审美是不是相同，一时之间也没法判定西北区域的那个灵魂垃圾场和东北区域的灵魂花园是不是他们要找的最丑和最美。
　　所以，勇者们就打算挨个去探查一下。
　　虽说之前这两个区域也有全球勇者的不同分队去探查，但到了现在，那些人是否还活着？在场的众人谁都不敢深想。
　　毕竟他们已经见过了两种不同的、极为惨烈的结局，就算此时已经在心中做好了面对最惨烈的画面的准备，但……在这个时候，还是让他们暂时的逃避一下吧。
　　于是，众人就开始向着西北区域的灵魂垃圾场而去。他们打算在最后再去灵魂花园看一看。
　　或许是因为在白色仓库聚集起来的意识体都被他勇者们给消灭了大多数、又或者是在灵魂之城中时隔四十八天再次又有百人以上的团队一同在城中前行，总之在这一次他们从西南向西北而去的路上，勇者团们几乎没有遇到一个意识体生命。
　　说是几乎，是因为虽然没有意识体攻击他们，但林飞廉和尤斯塔莉亚包括马礼傲都敏锐地感受到了某种在他们身边时隐时现的窥视存在感。
　　林飞廉相信那是在观察着、甚至是戒备着他们的意识体们。
　　而尤斯塔莉亚在感受到这种窥视之后，一反应就是把慢吞吞的走在后面的马礼傲往她身边提了提。
　　“哦，小蘑菇，你不要慢吞吞的离姐姐太远。这个世界太危险了，你应该先给自己画一个绝对的防护罩。”
　　尤斯塔莉亚简直像是时刻关心着自己小鸡仔的漂亮母鸡，恨不得直接把马礼傲给盖在她的翅膀下面。
　　马礼傲对此欣然接受并且给这位姐姐露出了一个十分感谢而咸鱼的微笑。看得张猛和林飞廉直抽嘴角。
　　林飞廉再次在心里拷问了一下自己的灵魂：到底要不要跟尤斯塔莉亚说被他护着的这个小鸡仔，是个抡起刀就能劈死一圈意识体的猛人呢？
　　而且，如果尤斯塔莉亚能够仔细地观察马礼傲的一举一动，就会发现他保护的这个小蘑菇甚至比她还敏锐地抬了几次头，那必然是他发现了在远处窥视的意识体们。
　　而张猛则是一脸木然地往前走，长到二十八岁，他都没有接受过尤斯塔莉亚如此温柔的爱护。
　　不过。
　　猛男在尤斯塔莉亚看不见的地方露出了一个阴恻恻的微笑，现在你就护着吧！等这条咸鱼不得不翻身、这“柔弱”的小蘑菇突然跳起来张开大嘴吃人的时候，你就知道他是个多么需要你保护的“弱鸡”了！
　　想到那个时候尤斯塔莉亚怀疑人生的表情，张猛这个亲弟弟就为他的姐姐感到了由衷的快乐。
　　真・姐弟。
　　而后，他们将近两百人走了一个多小时、不知道被多少个来这里又迅速离开的意识体窥探过后，终于走到了西北区的灵魂垃圾场。
　　而后所有人都沉默以对。
　　不如白色高塔那里尸身如山的悲壮、不如仓库底层试炼场的疯狂，在灵魂垃圾场这里只有大片的肉眼可见的各种废弃的物品和……许多倒地的勇者尸身。
　　他们横七竖八的倒在那里，脸上的表情各异，但总有一种不甘在这里淡淡的回荡着。
　　就在大家沉默地看着眼前的景象之时，在人群中心的马礼傲忽然抬头看向斜上方的位置。
　　林飞廉观察到他的动作，并且也在他之后敏锐的感觉到有什么出现在了他们的上空，而后尤斯塔莉亚也抬起了头，甚至王啸虎也挠挠脑袋往上看去。
　　很快，大部分的勇者都抬头向上看去。
　　虽然他们的头顶依然是空荡荡的一片，但在这里的所有人都知道，那里有个东西，有个敌人在俯视他们。
　　尤斯塔莉亚的手指尖已经出现了微弱的电弧。
　　林飞廉却对着她微微摇头。
　　然后忽然上空中就有几个重叠的声音带着恶意和恨意地开口了。
　　“哈哈哈！人类的勇者们啊！你们终于来到了这里。”
　　“能够摧毁白色高塔……还几乎毁掉了地下仓库，算是你们有几分能耐。”
　　“但是！这种轻松和愉快的氛围马上就会结束了！你们以为你们有一个特殊的能够制作针对我们的武器的人类勇者就能够通过这一关、得到我们的认可了吗？！”
　　“这是最大的笑话！！”
　　“就算你们有意识体捕捉器、就算你们有暗黑生命能量弹也没有用了。只要我们稍稍认真一些，你们所有人就会死无葬身之地！！”
　　“哈哈哈哈！你们是来垃圾场找灵魂宝石的吧？”
　　“我们可以告诉你们，灵魂宝石确实在这座垃圾场里哦！”
　　“不过，它到底被藏在哪里却只有我们知道！”
　　“要么抓到我们从我们口中逼问出灵魂宝石的位置，要么你们就在这里徒劳的翻找、并且随时随地准备应对我们的必杀偷袭和攻击吧！”
　　“我们有将近两千的同胞被你们杀死了，你们在场的所有人……都要给他们陪葬！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！陪葬！漫无目的的寻找！死亡！！”
　　那几个在马礼傲他们头顶的一意识体说完这些话之后就疯狂的大笑起来，而后他们无声又快速的在整个垃圾场的上空和四周游荡。
　　每个勇者都能够听到他们傲慢又恶毒的笑声，但他们去了暂时没有办法主动地攻击他们。
　　就算马礼傲他们手中有能够让意识体显形的喷雾也没用――只要它们不下来主动的攻击人类勇者，就不会沾染到颜色。
　　这是非常被动又危险的局面。
　　但勇者们却不得不在这种嚣张的笑声中一言不发的在这个巨大的垃圾堆里寻找那小小的一块灵魂宝石。
　　或许唯一能够让人觉得安慰的就是现在的情况只要不是被那些看不见的意识体偷袭一击必杀，哪怕他们再次被意识体入侵大脑也不会成为被意识体控制的傀儡伤害自己人、或者迷失在无止境的幻境之中了。
　　他们只要仔仔细细的寻找，哪怕花费的时间长一些、耗费的精力多一些，总能够找到藏在这里的灵魂宝石的。
　　不过，在勇者们三人或四人一组分开找灵魂宝石的时候。
　　马礼傲这个被所有勇者认为的“辅助系弱鸡”就被勇者们禁止去翻垃圾堆了。
　　哪怕马礼傲终于在这个时候良心发现决定不再装蘑菇和大家一起劳动，也被以尤斯塔莉亚为首的勇者们给按了下来。
　　“哦哦，小蘑菇你是辅助系的就不要一身犯险了！万一那些意识体又入侵我们的大脑，还需要你的吸尘器来帮忙啊！”
　　“对对，在找东西和防止偷袭这方面我们才是专业的，你不用感到羞愧，每个人都有每个人擅长和不擅长的地方，你已经很棒了小子！”
　　哪怕马礼傲非常非常诚恳的表示：“不，其实我也很能打、”
　　但他的话没说完就被勇者给按下来了。
　　“是的你很能打！所以你就为大家保存实力，在最后发挥决胜的力量吧！”
　　马礼傲：“……”他的状态小人上缓缓地冒出了一个【全家最丧】的标签。
　　头一次觉得，咸鱼咸多了，可能会咸住自己。
　　【哈哈哈哈我去哈哈哈哈！】
　　【看到小马哥那憋屈的表情了吗？！我竟然觉得超级爽哈哈哈哈！】
　　【装蘑菇终于装翻车了！现在想站起来都不行！】
　　【咳，求咸得咸。就，闲着吧。】
　　最后马礼傲还是郁闷的抱着金色的龙头吸尘器，坐在王啸虎、金灿灿和张猛的中间。
　　三个弱鸡围着最强的那个程守护的状态，金灿灿还特别感动的表示：“小马哥你先休息着！我会好好保护你的！”
　　马礼傲：“……”我一个人能单杀你们三回。
　　唉，算了。等他们累了再说吧。
　　然后，这场在垃圾堆中的寻找就持续了六个小时。
　　当灵魂之城的夜晚来临的时候，浑身都是脏污的勇者们也没有找到常在这大型垃圾场中的灵魂宝石。
　　不过大家倒是自觉的把寻找过程中遇到的逝去的勇者的身体摆放在了一起。准备等离开之时，再把他们集体火化。
　　这种徒劳无功的寻找也给勇者们的精神带来了极大的疲惫，但比起精神上的疲惫更多的是为逝者的悲伤与对一直在他们头顶上叫嚣的那几个意识体的愤怒。
　　越到夜晚勇者们愤怒抬头向上的频率也就越高，在他们的眼中已经不可掩饰的暴露出了疯狂和杀意。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！放弃吧你们不可能找到灵魂宝石的！”
　　“哈哈哈哈，你们的时间不多啦！愚蠢的人类一定会死！！”
　　马礼傲坐在原地，看着前方和身边已经几乎控制不住情绪的同伴们，一直咸鱼没什么表情的脸上终于露出了一丝厌恶。
　　“啧。”
　　马礼傲放下了金龙头牌吸尘器、放下了从背包里爬出来玩儿的玄二和晒月亮的小兰。
　　而后，他伸手拿出腰间一直都没再动过的如意刀，轻啧一声。
　　在下一瞬，如迅雷如疾风一般地高高跃起、而后如意刀陡然暴涨伸长、带着他像一只振翅而起的苍鹰刺入高空，而后！一道银色刀光闪过，意识体幸灾乐祸的笑声戛然而止、取而代之的是一声凄厉的嚎叫！
　　所有在下方的勇者们震惊地看着空中那青年月下挥刀的画面，一瞬间呆滞在当场。
　　而后一个身穿白色西装的青年大笑着出现在了马礼傲的身边，他伸手一抓、在某种奇异的紫色光芒之后，有什么东西就被他抓到了手里然后直接被他拍进了自己的脑袋中！！


第60章 
　　如果说马礼傲一刀飞天砍死一个意识体的行为只是让下方的勇者们怀疑自己的眼睛的话，那么后面突然出现的那个白西装的行为就让大家有点怀疑人生了。
　　“我眼花了吗？他刚刚是把意识体给抓住拍进自己脑子里了？！”
　　“如果你是说那个一闪而过的橄榄球形的东西的话，那么他确实是把那个东西拍进自己脑子里了。”
　　“好吧，他确实是把意识体拍进自己脑子里了。他是不是被精神入侵而搞坏了脑子？”
　　勇者们完全无法想象一个正常人会把意识体生命主动往自己脑子里送，这些意识体一旦进入人类的大脑就会用最快的速度抢夺他们身体的控制权并且制造各种精神攻击想要消耗他们的意识和精力，而通常情况意识力稍弱的人类勇者就会很容易成为他们的傀儡或者被他们重伤。
　　他们防意识体入侵防得小心翼翼，结果突然就蹦出来一个人主动送人头，这要不是他脑子坏了都说不过去。
　　于是在最初的震惊过后，下方的一众勇者们都用着微微怜悯的眼神看着那个突然跳起的白西装，等待他一会儿发疯、坠落、最后再被马礼傲给抽取意识体治好。
　　不过，勇者们觉得就凭着白西装主动抓意识体放自己脑子里的行为，就算把意识体给抽出来了，这个白西装勇者的脑子可能也不会好了。
　　然而他们等待了十几秒。
　　这个白西装勇者和在半空中的马礼傲对视了片刻之后就一同从高处落下，没有发疯。
　　不急，勇者们又继续等了十几秒。
　　这个白西装勇者开始看着马礼傲嘿嘿嘿嘿地笑起来，并且试图用手去触碰马礼傲的眉眼，被小马哥直接用如意刀顶住了鼻尖停止了动作。
　　开始发疯了！
　　勇者们互相对视传递信息，准备马上就把这家伙给五花大绑起来治疗脑子！
　　结果在勇者们身体向前倾或开始聚集能量的时候，这个他们认为的疯批勇者大笑着说了一句话，就把所有人的动作都给定在了当场。
　　“嘿嘿嘿！你们不是在找这座垃圾山里的灵魂宝石吗？”白西装眼镜男咧开嘴指了指自己的脑子：“现在答案就在我脑子里，可都别对我动手啊，不然你们就算是掘地三尺都找不到那一颗灵魂宝石呢。”
　　这话不异于一个惊雷砸在了众人的心中，大家在第一时间都露出了震惊的表情，等震惊过后他们的眼中便充满了怀疑和不信任。
　　他们甚至都不能判定现在这个跟他们说话的白西装勇者到底是人类还是被意识体操控的傀儡。
　　实在是这个人看起来就不像是正常的样子。
　　林飞廉在这时候一步向前，眼中闪烁着审视和探究的光：“我见过你，你是华国军方为了更好通关游戏而特别找来的国家百位特殊人才之一，司苍云。”
　　“司苍云精通各类化学和中草药药剂合成、是全科医学、心理学专家，同时还具有金融学与法学博士的学位。是百位特殊人才当中排名极为靠前的精英人才……但，司苍云并不擅长格斗与体能。”
　　“而从刚刚你在空中跃起、瞬间攻击以及落地时的状态来看，你是非常擅长于格斗甚至热衷于格斗战斗的人。”
　　林飞廉说到这里双眼的目光已经变得极为锐利，他站在那里没有动，却给人相当大的压力，看着司苍云一字一句地问：
　　“所以，你不是司苍云，你是谁？”
　　“司苍云”听着林飞廉那一句一句十分准确的分析和最后的疑问，脸上那疯狂的笑意更加深了几分，他似乎是十分愉快被林飞廉揭穿了真面目，浑身都高兴地颤抖起来：“呵呵呵……嘿嘿嘿……我当然不是司苍云那个连只鸡都不愿意杀的废物。”
　　“我早就应该占据这具身体，却一直被他压制！！”
　　“凭什么？！我们几乎是共同出现在这句身体里的人格！凭什么他是主我是副？凭什么被他压制什么都不能做？！”
　　“不过我得感谢这个游戏突然出现，让他受到了精神刺激还受到了国家的邀请。从进入这个游戏的第一时间我就感觉到，他对于我的压制在减少！！而到了这一关嘿嘿嘿嘿……哈哈哈……他已经彻底被我压制了！”
　　“司苍云”说到这里猛地举起自己双臂：“所以我才不是什么药剂和心理天才司苍云，我是潜伏在人性中的恶鬼，是不败的战神！我是司如狂！！”
　　马礼傲：“……”
　　林飞廉：“……”
　　其他刚刚还觉得莫名心悸的勇者们：“……”
　　所以，这确实不是一个正常人。是个第二人格是中二疯比的精神分裂来着。
　　一时之间气氛有些凝滞，大家都不知道该对这个疯批中二说什么好。
　　结果司如狂看一眼就知道了此时所有人对他的认知和想法，又桀桀地笑了起来。
　　“你们看起来觉得我很好相处是吗？”
　　“嘿嘿嘿，我确实也很好相处的。所以我可以告诉你们，刚刚被我塞进脑子里的意识体并没有操控我的大脑，也不可能有机会操控我的大脑。对于你们来说无形恐怖的家伙，对于我来说不过就是一个弱鸡而已。他遇上了我，才是最大的恐怖啊哈哈哈！”
　　“我的大脑对任何一个意识体来说都是一个恐怖的囚笼。”
　　司如狂点了点自己的脑子：“在我的脑子里可不止我一个人，司苍云那个没用的东西正把那个意识体绑在研究实验台上问话呢。”
　　“意识体生命进入人类的大脑之后，就像一个进入了陌生人家里的小偷。”司如狂再次咧开了嘴：“小偷在主人不在的时候可以占据房子对房子任意妄为就像是你们，但主人在家的时候他们想做什么都是妄想，就像是我。”
　　“不管我和司苍云那个家伙谁主导着身体谁潜缩在意识层里，只要我们在，那些意识体就休想控制我们的身体和行为。”
　　马礼傲和王啸虎几个微微张大了嘴巴。
　　实在是没想到人格分裂竟然还能有这么神奇的用法。
　　而林飞廉和其他勇者则是眼中闪过亮光，尤斯塔莉亚快步上前：“所以你知道灵魂宝石被那些意识体们藏在哪里？”
　　司如狂笑起来，那双像是狐狸的吊角眼飞快地眨了几下：“对啊，我知道。”
　　然后司如狂就在所有勇者和地球观众们期待的目光中突然耸肩摊手大笑起来：“可是我为什么要告诉你们呢？！哈哈哈哈！我早就厌倦了地球那总是伪装着和平的模样！这世界本来就该强者生存弱者死亡！那些外星人的到来才让这世界恢复了正常！！”
　　“就算地球人闯关失败又怎么样？！不就是面对百年殖民和压迫吗？强者面对再强的敌人也有反抗的方法，只有弱者才寄希望于他人的仁慈！到了那个时候我可以凭着自己的力量活下去、可以肆无忌惮的去杀死任何我看不顺眼的人或者外星人，这才是天堂啊！所以，我为什么要帮你们呢？”
　　他脸上露出了一个恶劣至极的笑。
　　司如狂这一番话瞬间就炸了弹幕，这是地球观众第一次这么凶残的骂自己的勇者。然而基本上不怎么出现的丧尸和虫族的观众却觉得这想法好像也没什么错。
　　丧尸文明：【强者生存弱者死亡，没毛病。我们的文明就是这样到来的。】
　　虫族文明：【强者生存，弱者死亡。这才是宇宙真理，这个人类勇者投错了胎，应该来我们虫族的。】
　　人类观众：【……】呵呵。
　　今天回去就狠狠打几把丧尸游戏、拍死几只苍蝇蚊子！！tui！
　　观看直播的两位观众都如此生气，就别说直面司如狂这疯比神经病的勇者们的心情了。
　　他们一个个都黑沉着脸目光锐利的盯着司如狂，似乎是下一秒就想狠狠暴揍他一顿，好把他这个疯批神经病的人格直接打回去，换上正常的司苍云出来交涉。
　　可惜司如狂一点都不惧怕这些勇者阴沉的脸色和凶残的眼神。
　　他脑海中有这些勇者都想要知道和忌惮的王牌，这些人能把他怎么样呢？
　　他这样想着脸上的笑就更加开心了几分。然后他转头看着一直在旁边没有说话半耷拉着眼皮看着他的马礼傲，眼中闪过一丝疯狂的光芒：“在这些傻子一样的勇者当中，我看你最顺眼。刚刚你那一刀也非常让我喜欢。嘿嘿，如果你愿意和我打上一场并且在五分钟内打赢我，我就告诉你们灵魂宝石被藏在了什么地方，怎么样？”
　　马礼傲抬起眼皮子看这个疯批。
　　他还没开口回答，旁边的尤斯塔莉亚和其他的勇者就已经上前一步帮他拒绝。
　　“不行！小蘑菇他并不擅长战斗，如果你想打架的话我可以奉陪！”
　　“对，我非常擅长格斗，不管是防御还是攻击绝对都能够让你满意！”
　　但司如狂却半点没理尤斯塔莉亚这些勇者，只是用那双吊梢眼看着马礼傲：“如果你同意，那么咱们就开始。”
　　“另外你这把可以突然伸长缩短的刀我已经看到了，我可没有这种神奇的兵器，为了公平起见，这把刀你不能用。”
　　这话一出，就连一开始没有开口的林飞廉和王啸虎他们眼中都划过了一丝担忧之色。
　　不过马礼傲却是安静地看了司如狂三秒而后垂下眼直接道：
　　“我只要打赢你就行了？”
　　“怎么样才能算是在五分钟内打赢你？重伤你还是把你打趴在地？这一点你总要告诉我吧？”
　　司如狂听见马礼傲的话嘿嘿笑了起来：“没有那么多的要求！只要你能够在五分钟内发出让我致命的招数，比如用刀或者剑尖指着我的脖子、心脏，那就算你赢。”
　　“不过……”司如狂的眼中闪过一丝猩红兴奋之色：“战斗可是相互的，如果在战斗途中你因为我而受了什么重伤，那你就要自认倒霉咯！”
　　马礼傲停顿片刻点了点头，直接把手上的如意刀交给了身旁的王啸虎。
　　然后，就像是一个无害的蘑菇一样站在原地，静静地看着司如狂：“开始吧。”
　　司如狂在这一瞬间双眼陡然爆发出极亮的、凶残的光，他的身形带着残影在瞬间就来到了马礼傲的面前，夹在手指间的刀片划破空气直直的对着马礼傲的双眼而来！
　　他的速度实在是太快，以至于尤斯塔莉亚和林飞廉的瞳孔在这一瞬间急剧收缩。
　　那正面面对司如狂的马礼傲神色却异常淡定，那闪着寒光的刀片即将划破他的眼球之时，他终于动了。
　　毫无预兆的向左侧一个滑步，躲开了司如狂的第一次攻击。不过司如狂似乎早已预料他会躲避自己的攻击，在马礼傲向左侧滑的瞬间手上的刀片也改变了位置、随着马礼傲的移动而移动，如影随形。
　　接下来就是这两个人之间快到让人眼花的你来我往的攻击。
　　他们就像是两道疾风，时而轻缓时而狂暴地在这片区域刮过。两人的爆发力和极限速度看得围观的勇者们直咋舌。
　　受到冲击最大的当然是一直认为马礼傲是个柔弱的小蘑菇的尤斯塔莉亚和国外的壮汉勇者们。
　　尤斯塔莉亚甚至一度怀疑自己的双眼，她觉得那个像是狂风猎豹一样身形矫健的青年绝对不是她一路上都想要护在翅膀下的小鸡崽。
　　只是在看了好几分钟实在是没办法反驳事实之后，尤斯塔莉亚也绝不承认自己受到了欺骗，她还带着几分希望的想，其实这个华国的弟弟确实是个弱鸡，只不过他是个特别擅长躲避和速度的弱鸡而已。
　　毕竟可是第三关，如果一味的弱鸡的话也不太可能闯过第一和第二关吧？
　　结果就在尤斯塔莉亚这样想的时候，她怜爱的小鸡崽就突然反扑跳起来打人了――
　　在马礼傲飞快地躲避了司如狂将近四分钟的攻击之后，面对着司如狂越来越亮的眼神、越来越凶狠的攻击，马礼傲觉得正常人不应该和疯比继续玩下去了。
　　从第三分钟开始司如狂的速度就已经到达了极限，不再往上增加。取而代之是他的攻击力和……特殊能力在不断的增强。
　　现在太阳已经沉入西山，灵魂之城处于黑夜之中。
　　正因黑暗笼罩着大地，有许多东西都可以借着这黑暗而隐匿其中，并且在最关键的时候露出獠牙。
　　马礼傲袖中的餐刀滑入手心，在第四分钟的五十八秒的时候无比精准地指在了司如狂的大动脉前。
　　他的动作毫无征兆、甚至快到无法被双眼捕捉，在他停下的时候所有人才看到了那寒光闪闪的餐刀。
　　在这一瞬间众勇者都发出了兴奋喜悦的喊声，王啸虎更是直接对着被餐刀刺中了脖颈的司如狂喊：“我大哥的刀指着你的脖子了！你输了快告诉我门里魂宝石在哪！！”
　　司如狂却看着这餐刀又看了看静止不动的马礼傲慢慢地咧开了嘴，他的眼中在这一瞬间充满了挑衅和无比得意的笑：“是吗？”
　　他哈哈大笑起来：“如果真的是我输了，那你让你大哥用这把刀划破我的脖子试试看啊？”
　　“看他还能不能再动一下？看看这场比试到底是我赢了还是他赢了？！”
　　司如狂的话在这瞬间让勇者们心中都是咯噔一下，这时候站在他们两人身边比较近、对气味十分敏感的勇者才忽然惊叫了一声：“你用了什么药剂？！为什么我忽然不能动了？！”
　　司如狂才得意地大笑起来：“虽然我十分讨厌司苍云那个只会搞研究的家伙，但用这种特殊的能力杀人战斗，却是一件非常让人愉快的事情啊！！”
　　司如狂一边笑着一边看向还拿着刀指着她脖子的马礼傲：“来啊！只要现在你还能动一下，就算老子输！！”
　　呲。
　　一声极细微的声音在夜色中划过。
　　正在狂笑着的司如狂脸上的笑容瞬间僵硬。
　　他不可置信地感受着右侧脖颈大动脉上传来的疼痛感、感受着血液汩汩往外的流逝感，缓缓地瞪大了双眼。
　　“……怎么可能？”
　　“你不可能躲过我的石化药剂！！”
　　“你为什么还能动？！”
　　司如狂大声的吼了起来，然后下一秒他就被马礼傲一脚踹到了地上。
　　马礼傲居高临下的看着那个状似疯魔的中二傻子，速度快到让人看不清，一脚一脚的踹在他身上，那双眼睛还是微微下垂，耷拉着眼皮不怎么精神的样子。
　　不过，话却是很致命。
　　“我不光能动，还能打你呢。”
　　然后，马礼傲难得露出了一个丧氏假笑。
　　“我想，这大概就是命运的指引、特殊的缘分吧。不败的战神，司如狂。”
　　司如狂：“……”
　　你麻痹。
　　作者有话要说：　　司如狂：不败战神是我！老子牛逼上了天！疯批不可战胜！
　　马礼傲：孩子不听话，通常情况是欠打。


第61章 （19w8加
　　司如狂最后还是告诉了马礼傲他们灵魂宝石被藏在了哪里。
　　倒不是因为他真的愿意信守承诺，遵守什么五分钟的比试约定。而是因为他一方面被暴起的马礼傲蘑菇揍的不行、人在屋檐下不得不低头，另一方面是他特别想要知道这个人到底是怎么躲过他的麻痹药剂行动如常的？
　　通过找到的各种材料随意制造各种药剂是他的特殊能力，之前他也是凭着这特殊能力制造出来的紫色能量药剂才能触碰到意识体生命，然后在这座灵魂之城中来去自由的。
　　作为从未失败过的杀手锏，司如狂哪怕没有主人的那种研究到死的执着性格，也是非常在意药剂失效的原因的。
　　于是在这种一边被打一边想要知道信息的情况下，司如狂就把主人格问到的灵魂宝石的所在位置说了出来。
　　只是当大家知道灵魂宝石被藏在哪里的时候，勇者们对于意识体这种生命的厌恶又更加深了几分。
　　最后还是一位精通于外科手术的勇者从一位女性勇者的身体里剖出了那颗灵魂宝石。
　　勇者们沉默的把灵魂宝石上的血迹洗干净，然后大家一起行动起来把这附近的勇者尸体全部堆积在一起，一把火烧了个干净。
　　看着那夜色中冲天的火焰，在这里的勇者没有一个开口说话。言语在这个时候是苍白而无力的。他们只需要记住这熊熊的火光、只需要把此时的沉默全数化为愤怒，最后十倍百倍的还给那些意识体们就行了。
　　那冲天的火焰燃烧了一整夜，当它带着归乡的灵魂几近于熄灭的时候，安静了一整夜的垃圾场上空忽然又传来了意识体生命的声音。
　　只是这一次，这说话的意识体似乎和之前的那嚣张戏谑的意识体有了很大的不同，那听起来像是一个很严肃的男子的声音。
　　“人类，你们已经拿到了三颗灵魂宝石。超乎了我们的预料，或许我们要为你们的勇敢与执着鼓掌。”
　　“不过，到此为止了。”
　　“因为你们杀戮了至少两千三百名意识体生命，罪孽深重，我们永远不允许你们走出灵魂之城。”
　　“剩下的六百七十五名人类存活勇者、最后一颗灵魂宝石、以及由 A级意识体大将灵率领的三千意识体守关者都会在东北区的灵魂花园等待你们的到来。”
　　“此地的人类勇者啊。”
　　“前往灵魂花园和我们进行最终一战吧。”
　　“届时，你们会直面死亡的恐惧。”
　　这声音说完之后便消失了，在很长的时间内都没有其他的声音出现。
　　包括听到这些话的人类勇者们，都没有一个人开口说话。
　　【草草草草！一种植物啊啊啊啊！神tmd进行最终一战！这些意识体生命还要不要脸了啊？！他们三千打我们不到两百的战力！还好意思这么正大光明的说出来吗？！】
　　【我简直无话可说，从没见过如此厚颜无耻的生命体！听听他们说的都是什么话？三千人带着灵魂宝石和六百七十四个活着的勇者等着小马哥他们！这不光是三千打两百啊！他妈还是赤裸裸的要挟啊！！】
　　【本来不到两百的勇者去打三千个意识体就几乎是必死的局了，如果只是为了完成任务的话说不定还可以去想想办法偷到最后一个灵魂宝石……可有那六百七十四个还活着的勇者作为人质，小马哥和进队他们能不去救人吗？！可去了就等于送死！这他妈游戏还能玩下去吗？！】
　　第一次，看直播的人类观众们出离愤怒了。他们完全不在乎其他的比他们高等级的文明的观众的想法，开始愤怒的咒骂和抗议。
　　他们的英雄为了全人类的未来以性命相搏换取一个机会，这本来就是极其惨烈又悲壮的事情。但谁让他们弱小、谁让们没有自保之力呢？他们咬着牙吞着血泪忍了认了！
　　可如果用英雄的性命与血泪相搏的机会都没有公平可言，那么这样的机会还有必要存在吗？！
　　一时之间人类观众的弹幕刷满了整个直播屏幕，而在宇宙深处的大殿中，三位王者也在看着这一幕。
　　“这是死局。”玄啸的声音在这一刻显得无比阴沉：“这违背了勇者游戏基本公平的原则。”
　　就是傻子都知道见到马礼傲他们不足两百、也不是顶级的人类勇者是绝对无法战胜数量超过三千的意识体生命的。只要他们前往灵魂花园，最后的结局只有一个。
　　“这些意识体生命的脑子是全坏掉了吗？他们是想公开撕毁和平条约再来一场星际大战吗？”玄啸如烈火般的双瞳直直看向坐在中央男人，而男人听着他的话金色的眼瞳深沉，没有开口只是手指轻轻的敲击着桌面。
　　“这确实是明显的不公平战斗。”兰登・达尔也在这个时候开口了，他比精灵更美丽的脸上闪过一丝疑惑：“就算意识体种族是侵略性最高的种族之一，但他们也不应该疯到这种程度。”
　　“我刚刚联络了意识体种族最高负责人达拉特王，他的回答很敷衍，完全没有要下达命令更改灵魂之城中那些意识体的行动的想法。”
　　兰登・达尔皱着眉：“他把这些都推到了那些肆意妄为的二代的身上去。”
　　然后兰登・达尔又说了一句：“我觉得，达拉特这样做，就像是在等着我们发火、甚至是开战一样。”
　　龙渊抬起了眼，那敲击着桌面的手指也在这时候停了下来。
　　“他们是在挑衅。”
　　“……甚至是，设置陷阱。”
　　龙渊那修长的手指又敲了下桌面：“派人调查意识体环状星系以及……其他几个高危种族所在星系的状况与内部消息。”
　　“这片星辰宇宙和平的时间久了，或许……有些存在并不想看到这样的和平。”
　　玄啸和兰登・达尔在第一时间就明白了龙渊话中的意思，两人的神色都变得冷冽起来。
　　“哈！距离上次星辰大战都还没过去千年，那些种族竟然就觉得和平太久了吗？！”玄啸似乎是觉得这一点非常的可笑，说着说着他就笑了起来，然后笑着笑着他眼中全是杀戮与毁灭：“是我们杀他们杀的太少了？”
　　兰登・达尔也轻轻地叹息了一声。
　　宇宙从来都不是和平的存在。
　　一时的安逸，只是因为还没有开启那扇通往另一个世界的门。
　　而地球，却偏偏在这个时候像是一个刚刚会走的孩童一样，懵懂地把这扇不可知的大门推开了一条缝隙。
　　“我会派人去调查，还有联系其他的种族注意。”兰登・达尔开口：“只是，马礼傲他们这一关要如何过？真的什么都不做吗？”
　　兰登・达尔的话说出来之后让玄啸有些烦躁的踢了一下那昂贵的桌子腿儿，引来了龙渊微微扬眉的一瞥。
　　玄啸接收到这个眼神就更烦躁了一些：“看什么看？老子又没说要帮他们，只不过难得有个高仿版的小东西在，丑是丑了点吧，还弱的不行，但说不定时间久了那小东西还真能进化……总不能眼睁睁看着它死了吧？那感觉就跟老子死了一样！”
　　龙渊就在这个时候微微勾起了唇角。
　　他把目光重新移到直播屏幕上，“不想死就不死。”
　　“既然对方不讲武德，那我们也没有必要和他们公平公正的打了。”
　　玄啸因为那奇奇怪怪的“不讲武德”愣了一下，不过很快就反应了过来，嘿的一下就笑出了声。
　　“你说得对。”
　　“既然他们先耍赖，那就别怪老子也不讲道理了！”
　　“反正现在除了咱们三个之外，没有任何一个人知道那树杈子和玄二能够连接我和兰登的意识甚至神魂。”玄啸露出一个阴恻恻的笑容：“既然那些意识体们那么想死，那老子就送他们全部下地狱吧！”
　　兰登・达尔这个时候也微微笑了一下。
　　“虽然小兰和瘸腿虎现在的等级不能过多容纳我们的力量，但对付三千个意识体生命，大概还是绰绰有余的。”
　　玄啸和兰登・达尔对视一眼，都为对方称呼自己的小分身不怎么美妙的名字而扬了扬眉毛。不过这一眼对视过后，他们两人竟然同时转头看向又开始处理公务的龙渊，异口同声的来了一句：
　　“龙渊，你真不考虑和我们一起战斗吗？”
　　“对付意识体那些杂碎可是你最在行啊！！”
　　“咱们三个可是顶级三王者来着？”
　　龙渊处理公务的笔尖顿了顿，抬头用一张面无表情的债主脸干脆利落的拒绝：“不用。”
　　“我相信靠你们两位王者，那些地球人也能通过这一关。”
　　“我还有全宇宙的公务要处理。”
　　“就不陪你们一起。”丢人了。
　　玄啸：“……”
　　兰登・达尔：“……”
　　别以为你没有说出最后那三个字我们就不知道你的意思是什么！
　　以及，你以为你能逃得过吗？！那个叫马礼傲的人类勇者别看平日里就是个不声不响的蘑菇，但他疯起来什么事干不出来啊！！
　　生命宝石树和吞天巨虎他都已经画出来了，你这个星辰神龙还会远吗？！
　　似乎是感受到了两个好友那强烈的意念，龙渊英俊完美的脸上也流露出了一丝无奈之色。
　　总觉得两位好友被那个人类画出来之后性格都变得幼稚了不少，难不成是精分的缘故？
　　但真不是他自傲，只要他不愿意，谁也别想画出来能和他有意识神魂联系的存在，更别说他本体是极强的星辰之力化身的星辰神龙了。
　　不过，现在，就不刺激两位好友了吧。他们在全宇宙的公民面前丢脸，也挺不容易的。
　　＊＊＊＊＊
　　灵魂之城。
　　马礼傲等众多勇者还沉默地站在原地。
　　他们能走到这一步没有一个是傻子，地球观众能够想到的事情他们当然也能想到，甚至还想到的更多。
　　刚刚那个意识体生命向他们传递的信息再清楚明白不过，那是一个切切实实摆在他们面前的死局，而对方却吃准了他们不得不去。
　　真是难得，意识体生命竟然也会用计谋算计他们了。
　　这是不是说明他们的行动终于让高贵的意识体生命低下了头颅、愿意正视他们一眼了呢？
　　但这种正视明显还不够。
　　意识体们的傲慢依然在，人类的脊梁还没完全直起来。
　　他们需要一场彻底的战斗来改变这一切，但前提是这是一场公平的战斗。
　　他们所有人都不畏生死，却愤怒不公。
　　不公平的战斗只能让他们像是斯巴达三百勇士一样的悲壮，却不能让人类和宇宙中的其他种族看到希望。
　　马礼傲轻轻地叹了口气，心中的情绪有些复杂难明。
　　他倒是不那么愤怒，因为知道不光是这无边无际的宇宙，哪怕是在地球上，也没有绝对的公平所在。
　　只是，到底还有些不甘心吧。
　　唔，不然他干脆在最后画一个黑洞和所有的意识体同归于尽算了？黑洞这东西应该能吞噬意识体吧、
　　嗯？
　　马礼傲正沉浸在自己的丧绪中，就感觉背部被玄二用爪子挠了好几下，同时还有属于小兰的树叉子戳在他背上的感觉，这两个小家伙就像是同时商量好了要闹他似的。
　　马爸爸正叹口气准备把他俩从背包里拿出来安抚一下，想着要不临死之前把它们给放走让它们继承着父亲的遗志活下去总有一天双星归来灭掉意识国，结果忽然就有些僵硬地绷直了身体。
　　而后，他脸上划过了一丝极其震惊的表情。
　　【别怂，大爷帮你。到时候记得放玄二！】
　　【以小兰为中心战斗，我会帮最大限度帮你们恢复。】
　　马礼傲一时之间不知道该怎么反应。
　　这是从他画出小兰和玄二的这么长时间里，他第一次听到了这两个“儿子”的声音。
　　倒不是震惊于他的大儿和二儿会主动跟他用精神交流、主动帮助他这个爸爸，也不震惊他的大儿二儿现在就这么聪明了，但他这个老父亲万万没有想到，自己的大儿和二儿的声音竟然会这么的……
　　粗狂且有磁性？？？
　　不是，这两个小东西满打满算出生还没有一个月，那种小幼崽该有的萌萌的小奶音呢？！
　　这仿佛出生就成年还一个狂霸拽、一个温和俊的声音，他这个年轻的爸爸有点儿承受不来啊！
　　见马礼傲僵直在当场没有回答。
　　玄啸又控制着玄二挠了挠马礼傲的后背，声音里带着点炫耀和得意：
　　【怎么，高兴傻了吗？】
　　马礼傲颤巍巍地伸出自己的左手捂上了心口。
　　他不是高兴傻了，他是快被刺激傻了啊。
　　他的好大儿和好二儿……突然就无法直视了。
　　不过玄啸哪里知道一个心里充满了父爱的老父亲的心态炸裂呢？他单纯就以为这个人类勇者是因为他屈尊降贵的出现而高兴傻了，在炫耀过后玄啸将军又开始了例行的坑好友行为。
　　【我和树杈子帮你还不够，我聚集一次大招攻击顶多能够灭掉一千来个意识体、树杈子也没长到本体那么最多就是辅助恢复和设置生命屏障。你们不到二百个人去打他们三千多还是差的远，一不小心就会被意识体蜂拥而聚震坏脑子、搞不好就是全军覆没。所以……】
　　马礼傲来不及心疼自己的老父亲心了，眨了眨眼终于给了回应。
　　【所以？】
　　玄啸嘿嘿嘿嘿直乐，那笑声都带着点猥琐。
　　【所以你要把龙渊画出来啊！在进城的时候通关任务不就提醒了吗？意识体最大的克星就是帝国神龙啊。而龙渊大皇子，那是意识体克星中的克星！】
　　玄二扒在马礼傲的肩膀上使劲的挠爪子甩尾巴，那样子活像是个在给主人出坏主意的小恶魔。
　　【所以，其他什么都不重要，只要你能画出龙渊大皇子，那这次的“最后一战”就不是你们去给意识体送死，而是意识体全军覆没啦。】
　　马礼傲顺着这低沉邪恶的声音遥想了一下意识体全灭的画面，然后，他那双耷拉着眼皮的双眼缓缓睁大、慢慢发亮，最后定格于闪闪发光。
　　“爸爸的好二儿！你说的对！”
　　画黑洞和那些意识体同归于尽哪有画神龙送他们全灭好？
　　一个真正的优秀的画手，是不应该因为要画的内容的难度太大而放弃的！
　　而且马礼傲相信自己作为一个真正的热爱画画的、优秀的画手，一定能够把帝国神龙大皇子给画出来！
　　而绝不仅仅只是他的一个头。
　　因为马礼傲的情绪忽然变得亢奋，而集体看过来的勇者们：“？？？”
　　处理公务的龙渊：“……？”
　　微妙的，又有点恶寒？
　　作者有话要说：　　龙渊：意识体不讲武德，那我们也不用了。开后门吧。
　　玄啸：哈哈哈好好好，画龙画龙画龙！
　　龙渊：你是不讲道德。呵。


第62章 
　　马礼傲在众人沉默的时候那一句“爸爸得好二儿”引来了所有人的注视。
　　毕竟在这种有些悲壮肃穆的气氛当中，这句话仿佛有些格格不入。
　　不过马礼傲面对着这些人的目光也没觉得尴尬，他只是很自然地道：“刚才玄二和小兰说会帮助我们。虽然他们两个现在还很小，不过多少也是能够帮助大家一战的。”
　　马礼傲的这话让看直播的观众们停止了愤怒的刷屏，他们是看到过小兰和玄二在白色高塔时那爆发的模样的。虽然平日里这两个像是宝贝蛋一样的存在几乎不会参与到小马哥的战斗中，但马礼傲说出这话之后，大家倒是多多少少都升起了一丝希望――
　　如果小兰和玄二能够在最后的战斗时发挥超长的力量，说不定、说不定还有机会？
　　于是地球观众们就开始疯狂的刷爸爸的好大儿和好二儿，还不忘刷一下小马哥加油。
　　只是除了林飞廉之外，在场的活着的勇者们却并没有看到过小兰和玄二爆发时的模样，尤斯塔莉亚看着趴在马礼傲肩膀上那只一身乱毛、长相丑萌、似乎左后腿还有点短的丑不拉叽的小老虎，实在是不觉得这小东西能够在场上发挥什么作用。
　　但她和在场的其他勇者一样，这个时候都不会灭自己志气，只能咳了一声道：“好吧，好吧希望到时候它能多咬死几个意识体生命。”
　　马礼傲和尤斯塔莉亚的对话打破了沉默，其他的勇者看着这个丑萌还龇牙咧嘴的小脑虎那沉重的心情也略微放松了一些。
　　就算这最后一站是集体送死又怎么样呢？在他们踏入这个游戏世界的第一天，就已经做好了接受任何结果的准备。
　　非洲大汉笑呵呵的抬了抬自己的手臂：“连这么小的小家伙都要去干意识体！我们怎么能退缩？！反正老子本来是要死在那仓库中的，现在还活着就已经是赚了！而只要之后我多杀几个意识体，杀够十个我就是死能笑着死！！”
　　这话让其他的勇者也一个个露出了不同的表情和笑容。
　　“既然你这老黑都能杀掉十个，那我怎么也要杀掉十一个才行。”
　　“哈哈！不如我们比一比谁杀的意识体更多啊？不就是三千个看不见的意识体吗？咱们一个人杀一百多个就能把他们全灭了，这样想想也不是不可能的事嘛。”
　　“哈哈哈让我知道你在吹牛，但这牛逼我觉得吹得挺好的！对啊一人杀一百多个，就能把他们全杀光了！”
　　“走吧！去灵魂花园！杀一个不亏杀十个赚了，就算是死，也要拉着那些意识体一起当垫背！！”
　　于是，沉默的勇者们在这时候不再沉默，一个个拉着队友勾肩搭背，高声笑着向着东北区的灵魂花园而去。
　　他们的步履沉稳、精神高昂，仿佛走的不是一条必死之路，而是去赴一场荣耀的盛宴。
　　此时，灵魂花园。
　　在那由能量花朵组成的五彩缤纷灿烂至极的花园里，人类目光捕捉不到的三千意识体已经集结完毕。
　　在这些意识体的最中央，有一个看起来高贵而冷漠的男子站在那里。他和周围那些意识体不同，竟然是人类的外形。只是相比人类那凝实的血肉之躯，他的身躯是完全由意识能量而凝结出来的。
　　他是半透明的。
　　当然如果他愿意，他完全可以和其他意识体一样，隐匿于无形。
　　“白色高塔的毁灭和地底仓库的混乱都是我们轻视人类的结果。”
　　“能够达到三级文明种族的水准、有资格参与勇者游戏的种族哪怕再弱小，也不该以戏耍的方式玩弄和漠视他们。”
　　“你们要明白，他们如今已经不是虫蚁，他们已经成为可以咬伤你们的猫狗。而对付猫狗，总要认真一些。”
　　这高贵冷漠的男子口中说出的话没有什么情绪，却听得周围的意识体生命们一个个羞愧的低下了头。
　　“灵大人您说的对，我们太轻敌了。”
　　“可是谁能想到他们已经进化了呢？哎，我来这里之前还听他们说这次的游戏完全没有危险呢。早知道我就不来了。”
　　“嗨，现在说这个有什么用？不过好在我们已经聚集到这里了，灵大人也在呢！这次我们一定能把那些猫猫狗狗的全部杀死给咱们的同族报仇！咱们三千个人聚集在一起已经形成了最强大的意识能量波，他们估计一进来就会受到灵魂冲击然后全部跪下吧？哈哈哈！”
　　“对啊对啊！三千意识体的意识能量波是个人类都承受不住！别说咱们还控制着他们的六百多个同族呢！还有灵魂宝石！”
　　“哈哈他们竟然还想要最后一颗灵魂宝石！那宝石在灵大人手中，他们就是全死绝了也别想拿到手！！”
　　“对对对！等他们来了咱们就直接冲过去攻击！赶紧结束了这一茬吧，过两天我就申请换体离开……”
　　意识体生命们开始一个个带着得意和必胜的语气商量着之后的战斗。
　　站在他们当中的灵也没有阻止他们。
　　因为就像这些意识体所说的一样，只要那不足二百的人类来到灵魂花园，就会在第一时间被他们的意识体能量波给捕获。到时候强大的能量波震颤会让人类精神剧痛根本就没有办法战斗，再加上那些被操控的人类勇者，死亡是他们唯一的路。
　　这就是不同等级生命体的天壤之别。
　　人类这个弱小的种族哪怕通过勇者游戏得到了进化的可能，但与已经进化完成的意识体生命相比，他们中间，隔着天堑。
　　所以，静静等待就好。
　　能够给予人类一个光明正大战斗的机会，就已经是他的仁慈了。
　　这时候的人类勇者已经能够远远的看到前方那个色彩缤纷绚烂的花园。
　　他们所想中的种满了植物鲜花的花园不同，前方的那个花园似乎有许多花朵生长在空中？看起来像是漫天的炫彩虹光。
　　那是一副极美的画面，却给他们带来了极诡异和沉重的压力。
　　马礼傲在这个时候伸手拦下了勇者们前进的脚步。
　　“刚刚大家在商议要怎么战斗，我虽然不擅长策划分析，但也有两件事想要和大家说一下，或许能够对战斗有所帮助。”
　　勇者们便在这个时候都看向他。
　　“第一就是我这里有可以让意识体生命显形的喷雾研究液，我已经把它交给了林队。”
　　“林队的特殊能力是操控‘空气’，只要是他所能操控的范围内的空气里的所有元素和成分，他都可以随意运用并且改变它们的形态和温度。”
　　“所以，等我们到达灵魂花园的时候，林队会在合适的时间在我们的上空引爆研究液让它们化成雾状，让大部分灵魂花园中的意识体显形。这样大家战斗的时候就会更方便一些。”
　　“第二点，就是关于意识体聚集在一起可能形成的意识体能量场。”马礼傲说的研究液让各位勇者眼中都露出了欣喜的神色，不过大家也没有多问耽误时间，继续听他说下去。
　　“我们并不了解意识体生命是怎样的存在，但是刚刚大家的分析似乎是表明之前在地下仓库里有某种特殊的能量场存在的可能。而这种特殊的能量场大概和意识体生命聚集在一起的数量有关。一旦特殊的能量场出现，我们就更难控制自己的大脑。”
　　尤斯塔莉亚和其他四位队长点头：“是的，那种能量场……虽然看不见但确实存在。”而这大概是他们最担心的一个情况了。
　　马礼傲就笑了笑：“所以，到时候希望大家能以我为中心战斗，不要太过远离我身边。”
　　他说着就举起了一直抱在怀里的小兰树杈：“这是我画出来的仿生命宝石树。是按照植物生命的圣骑士兰登・达尔的样子画的，那位兰登・达尔圣骑士拥有着强大的治愈力和生命力，同时其本身所在的位置也能够形成生命能量场，所以在小兰身边的话，应该可以屏蔽或者抵挡那些异质体生命的能量场的。”
　　“只要能够自我精神不被摧毁，这场战斗我们便可以一争。”
　　勇者们听到马礼傲的话后在第一时间都齐齐看向了小兰，表情是有些惊讶喜悦中还带着点怀疑，毕竟这棵像是一件精美装饰品一样的小树实在是有点小而且看起来不像是活物，突然说他能够散发生命能量场什么的实在是有点让人不能置信。
　　不过，大家都齐齐点头没有人质疑。
　　十分神奇的十全大补汤都已经喝过了，说不定这个华国勇者的特殊能力就是如此神奇呢？
　　而且只要这是真的，大家口中的至少十连杀的牛皮也说不定可以完成了呢。
　　在说完这两点之后马礼傲和勇者们就一起往前走了。
　　司如狂这个疯批又中二的家伙也没离开，虽然在昨天晚上他有机会溜走。但这家伙显然也非常清楚最后一战的意义，就算他在这个时候偷偷溜走离开了，只要马礼傲他们没能取得胜利，他最后的命运也不过是一死而已。
　　既然这样他还不如直接参与到这场想想就疯狂且刺激的战斗中来，只要一想到有那么多的意识体那么多的生命可以不禁止他去杀戮，司如狂就兴奋地低笑出了声。
　　然后让他周围的其他勇者又翻着白眼离他远了一些。
　　很快，那绚烂多彩的灵魂花园便出现在了勇者们的面前。
　　走近了才发现那空中漂浮着的并不是完全真实的花朵，它们有用各色宝石雕出的繁花、有单纯的能量形成的极致炫彩的、可以跳跃着的花朵。在白日的阳光照耀之下，这里的光彩几乎能让任何一个人忘记呼吸。
　　以人类的正常审美来看，这里确实可以称得上是“最美之地”了。
　　这样的景象，就是找遍整个地球，也不可能找出半分。
　　而在这绚烂的繁花之中，他们竟然看到了一个半透明的人站在中间。那样子像是传说中的天神，在神的花园中审判着人类。
　　这画面有些震撼，有些诡异，让勇者们都不自觉的停下了脚步。
　　不过这种停顿也只是瞬间，马礼傲只一眼就收回了目光，他的身形在这一瞬间从未有过的笔直挺拔，抬脚，一步踏入这终战之地。
　　轰――
　　在马礼傲踏入这灵魂花园的瞬间，一股无形的庞大的灵压便从他头顶和四面八方疯狂的压来！
　　那是无声的嘶吼和狞笑、是无形的压迫与攻击！
　　明明这些恐怖和黑暗就在身边，可你却完全无法用肉眼捕捉到它。
　　马礼傲微微闭眼，既然无法用肉眼捕捉，那就不看。
　　他在这瞬间把体内的灵力聚集在小兰的树干上，而后他的450点灵力值就被抽取了一半，他手中的那颗一直被人认为是吉祥物的生命宝石树在短时间内疯狂生长，它甚至已经超过了之前在白色高塔中半人高的状态，终于长成了一棵高大的树的样子。
　　也终于在这时散发出了惊心动魄的灼灼之光。
　　除了树枝和树叶子有点少，看起来有点秃。
　　【啊啊啊啊！我的小兰小兰小兰！！天呐小兰如此美丽！谁再说我们小兰丑我就打他全家！！】
　　【……天，我第一次如此近距离的看到生命宝石树树干和枝叶！！真是太美了太美了！简直不敢想象兰登达尔圣骑士有多美！！】
　　【小马哥6666！！呜呜呜等地球结束了勇者游戏之后我一定要重金去求他给我画一个高仿版的生命宝石树呜呜呜！我太想在我的豪华宇宙院子里种一棵生命宝石树了！！】
　　马礼傲抽空了一半的灵力换得小兰成长为一棵三米高的生命宝石树。虽然这样的体积对于真正的兰登・达尔的本体来说依然小的可怜，但此时的这棵生命宝石树，也足以容纳兰登・达尔的些许力量了。
　　在生命宫殿的兰登・达尔微微闭眼，而同时那棵生命宝石树散发出了柔和却又强大的光，不过是瞬间便把三千意识体生命聚集在一起形成的意识体能量场给抵御在了他的光芒之外。
　　也让踏入灵魂花园之后便被意识体能量场攻击的勇者们在这一时间恢复了大脑的清明，甚至全身的力量。
　　“ Oh my god！这是绝佳的辅助神树啊！！”
　　感受到了生命之力的勇者们在瞬间就振奋了精神，并用一种不可思议的目光看着闪闪发光的生命宝石树。这简直太厉害了！！华国的那个提刀蘑菇也太厉害了！！
　　于是原本打算一回合就灭掉这些猫猫狗狗般的人类的意识体生命们开局就遇到了阻碍。
　　他们完全没想到竟然有人类能够拿出可以抵御他们精神力场的珍宝。
　　不过此时的意识体生命也没有最初那样的极致傲慢和不堪一击，虽然这棵树的出现抵挡了意识体能量场的作用，但他们这边足足有三千人外加被他们控制的六百多人类的勇者，如果还不能杀死这不到两百的反抗者，那他们也真的可以死在这里没脸回去了！
　　就算是用数量堆，也能够堆死他们！！
　　在意识体们开始操控着人类开始围攻勇者的时候，灵看着那闪着生命之力的灿烂的生命宝石树眼神深沉。
　　他刚刚竟也有一瞬间的怀疑人生。实在是这棵树看起来太像全宇宙唯一一棵的生命宝石树兰登・达尔了。
　　不过很快他就反应了过来，兰登・达尔全宇宙只有一个、他也不可能参与到这个属于人类的地球勇者游戏里。
　　更别说这棵树都又丑又秃……大概只是一个仿品。
　　可就算是一个仿品，它也散发出了生命宝石树的力量。
　　灵眼中划过危险的光。
　　他看向了被众人保护在中央的那个让这棵宝石树出现并长大的人类。
　　这个人类就是达马鹿说的一定要杀死的那个人类吧。
　　现在看来，他果然该死。
　　只一瞬间，灵的半透明身形便隐匿空中，并且在千分之一秒的时间内到达了马礼傲的面前。
　　哪怕马礼傲有着绝佳的反应力和敏锐的感应力，他感受到了这强大的意识体瞬间出现在了他的面前，可他身体上的反应也还是比灵慢了些。他根本无从躲避，那强大的像是山海一样的意识灵压便冲入了他的大脑，让他整个人瞬间便僵在了当场。
　　这变故来的实在是太快，快到玄啸和兰登・达尔都没有反应过来。
　　快到地球观众们都没有在第一时间发现问题。
　　快到龙渊看着那僵直的人影，眼中露出一丝难以明说的……光彩。
　　所以。
　　人类永远都无法画出真正的神龙。
　　不出所料。
　　他多思了。


第63章 （21.4w加
　　地球观众们是在马礼傲站在原地将近一分钟都没有动的时候发现他的问题的。
　　虽然马礼傲被勇者们护在中间、大概率减少了他被攻击的几率，但三千意识体对上两百不倒的勇者，轻轻松松也是十比一的概率。他怎么也躲不过被意识体攻击的可能。
　　正因如此，在一群激烈战斗的勇者当中长时间站在不动的马礼傲就显得非常扎眼。
　　偏偏在这个时候有一个被意识体控制的幸存勇者手中的火球直接向着马礼傲飞去，平日里反应极其敏锐的小马哥却在火球即将砸到他前额的时候还没动，大家再不知道他被意识体入侵了就是傻子了！
　　“大哥！！”
　　“小马！”
　　“哦小可爱！”
　　王啸虎、林飞廉和尤斯塔莉亚在第一时间都发现了这一点，并且直接打算用自己的攻击打散那个火球。然而有一个幼小的身影比他们更快，那脑袋上有个王字、红色掩住的小老虎只是张着嘴巴冲向那团火球，那火球就被它给直接吞进了肚子里，再没有半点生息了。
　　然后，玄啸低头看着已经被入侵了大脑的马礼傲，有些烦躁的伸着爪子在他肩膀上挠了挠却没有办法在这时候做什么。
　　任何生命一旦被意识体入侵大脑，基本上就只有自己在脑中战胜意识体这一条路能走。虽然有意识体捕捉器和灵魂魔法、修真术法这类东西的存在，但遇到真正强大的意识体生命，这些东西压根没用。
　　而现在，入侵马礼傲大脑的那个意识体生命，就是高等级意识体生命。
　　所以，他帮不上忙，这一关只能他自己过。过不去……就是死亡。
　　玄啸转头看向此时正在战斗的其他勇者，看到的画面更让虎糟心――
　　哪怕兰登・达尔的生命宝石树抵挡了意识体们聚集起来的意识体能量场没让这些勇者们一进入灵魂花园就集体跪，但数量上和等级上的差距还是让人类勇者陷入了极其恶劣的形势。
　　一个人类勇者要同时应对至少三个被控制的同胞的攻击和四五个想要入侵他大脑给他们精神攻击的意识体生命，所以哪怕那个能够让意识体线型的能量液已经被打入空中、意识体大部分都沾染了这粉紫色的痕迹，人类勇者也十分够呛――战斗才刚刚开始了一分钟，就已经有一半的勇者受了伤、三四个勇者像马礼傲一样僵直在原地了。
　　再这样下去的话，估计不用十分钟，人就要死绝了。
　　玄啸又看了一眼身体还僵直不动的马礼傲，最终还是眨了眨他猩红的眼瞳。
　　既然已经决定了要帮一把，那不管这场战斗看起来再怎么结局已定，他说到的总该做到。
　　然后，玄啸便控制着玄二一口咬在了马礼傲的肩膀上，在瞬间马礼傲剩下的一半灵力就直接变成了0。在勇者们明知无望依然坚持的嘶吼中，一声更加巨大的恐怖的吼声在这灵魂花园的上空响了起来！
　　“吼――”
　　那被勇者们认为连一个意识体都咬不死的瘸腿小老虎迎风而长，很快它的身形就暴涨到了成年巨虎的大小，然而这还不够，它又继续长到比成年巨虎还要大上三倍的体型之后才停止了生长，而后，从它那更加不规则的嘴巴里一个巨大的黑色能量球被它给吐了出来！
　　那能量球在出来的瞬间就让不可一世的意识体们惊骇的叫出了声。
　　“为什么除了仿生命宝石树之外还有一个仿的吞天巨虎！！”
　　“天啊这是暗物质能量攻击啊啊啊！！快逃！！”
　　意识体们在这一瞬间也没有攻击勇者的心思了，一个个尖叫着飞快地逃跑。但他们之前压着人类勇者打得太狠，离得太近最终还是有将近三分之一的意识体生命直接赠送在这黑色的能量球里，而还有大概几百个意识体生命也被这个暗黑能量球波及到，本体受伤。
　　玄傲吼出这一声之后那巨大的身形便急速缩小，很快又变成了只有两个巴掌大小的模样重新趴回到了马礼傲的肩膀上。
　　他能做的已经做过了，短时间内玄二的身体不能再发出这么强大的攻击。如果马礼傲不能尽快醒来，或许他和兰登・达尔会选择在最后关头自爆两个小分身，再帮人类最后一回。
　　这样大概率能够让几个人类通关灵魂之城，但……这样的通关，或许是最糟糕的通关了。
　　这个时候，马礼傲已经被灵入侵大脑整整三分钟了。
　　他的身体就那样安静的站在原地，似乎从头到尾都没有显现出什么痛苦挣扎的神色。
　　这很有些不同。
　　实际上，如果这个时候可以把马礼傲脑海中的画面具象化的话，那或许会是让所有人类勇者和意识体生命都很无语的一幕――
　　马礼傲确实在第一时间被灵入侵了大脑。
　　但灵却没能在第一时间就摧毁压制马礼傲的意识、进而占据他的大脑操控他的身体。
　　并不是灵不想这样做，实在是马礼傲的大脑里的画面很有些要命。
　　普通人的脑海或者说意识大概会很集中于一样事物，比如把自己想象为一个强大的存在、又或者有什么执念在脑海之中，这种情况下意识体质要战胜那个强大的存在破坏那个执念，就能够很轻易的控制住人类的思想意识了。
　　而一些受过训练的人类勇者或者专业人员，会把大脑意识建成类似于防空堡垒或者意识空殿的模样，这样的人类意识更难以破坏占据以及操控，但根据意识和灵魂力量的强弱不同，意识体生命多花费一些时间和力量也是可以攻破这堡垒或者宫殿的。
　　就像那些被操控的勇者们一样。
　　有些勇者的脑内情况比较奇葩，比如司如狂或者说司苍云的大脑意识宫殿诗歌充满了机关和各种奇奇怪怪研究仪器的实验室、而林飞廉则是永无止境仿佛迷宫一样的的万里长城。
　　这样的脑内意识显然更加难以应对，不然这两个人也不会一个能够直接吞噬分解意识体生命，一个能够在那么久意识体的入侵下还坚持到最后。
　　但这两个显然不是最奇葩的。
　　在灵入侵马礼傲的大脑之前他预设过很多马礼傲脑内意识宫殿的会是什么样的可能，但他觉得只不过是一个弱小的人类而已，意识精神力再强大又能强大到哪里去呢？
　　他凭着自己强悍的意识精神能量，就能够直接摧毁所有的防备和堡垒，直接占据这个人的大脑、让他没有办法做任何事。
　　然而，灵在入侵马礼傲大脑之后，就一头扎进了一片密密麻麻的蘑菇林，对，在这片蘑菇林里没有其他任何的植物，只有大大小小颜色各异的不同蘑菇，看得人头皮发麻。
　　这像极了某个极可怕文明的环境的景象差点就让灵惊声尖叫起来了。
　　等发现这些蘑菇只是懒洋洋的站在那里没有任何攻击性之后，灵才缓和了自己的心情。
　　而后就是恼怒，他轻而易举的就毁坏了这一大片一大片的蘑菇林。
　　并且释放自己的精神力想要寻找人类由勇者的意识存在。
　　然而，他把整个奇奇怪怪的蘑菇林都给毁干净了之后，都没有发现那个人类勇者的精神体的存在。
　　他继续向前走，在蘑菇林的正中央看到了一片巨大的湖泊，湖泊的表面上漂着一条条翻着白肚皮的鱼，灵一开始以为这些鱼是死的，然而当他走到湖边的时候，忽然就有一条翻着肚皮的死鱼高高一跃，企图用尾巴和他的脸亲密接触。
　　瞬间就被灵给捏碎了。
　　然后，灵看着这一片湖水，冷笑着发动了巨大的精神攻击，在这个精神世界中就是天雷降临狠狠的劈死了所有漂在湖面上的鱼、然后这片湖水的中间裂开巨大的缝隙，湖水全部流入那缝隙之中，很快这美丽的湖便干涸了。
　　灵认为马礼傲的精神体就藏在这片湖水的最深处。
　　然而直到他已经看见了那满是淤泥的湖底，他都没有找到马礼傲这个人类。
　　就在他回首四望这片蘑菇林的时候，忽然间那被他制造出来的湖底裂缝开始渐渐扭曲、旋转、最后形成一个缓缓转动的漩涡。
　　当那漩涡开始急速转动的时候，它变成了一个可以吞噬万物的……黑洞。
　　灵看着这突然出现的、在疯狂的扩大并且吞噬着周围一切的黑洞，心中陡然升起一股极强的不安感。
　　他竟然下意识的想要后退甚至是逃离，但很快他又意识到这只不过是一个人类的精神世界而已！！他作为宇宙中顶级的精神意识生命，怎么可能会害怕恐惧一个人类的精神世界呢？！
　　这个黑洞只不过是这个人类所想象的普通黑洞而已，怎么也不可能拥有宇宙黑洞般强大的能量，只要等这个黑洞的吞噬减缓或者停下，他就可以用强大的力量来毁灭它！！
　　于是灵缓缓地在手中聚集起强大的精神意识能量，准备找到最佳时机毁掉这个黑洞，然而渐渐的他脸上的表情开始变得疑惑、再由疑惑变为震惊，当他看着那个黑洞吞噬了整个湖泊、又渐渐的吞噬了一整片蘑菇林、甚至是他所占据的这整个精神世界的时候，他脸上的表情终于在这一刻，不可抑制地变成了惊恐！
　　“这不可能……”
　　灵的声音变得极其沙哑干结。
　　他转过身看着四周那渐渐显露出来的真实的、属于这个人类的精神世界，觉得自己的意识都混乱了。
　　“这怎么可能呢？！”
　　只是区区一个人类而已啊！！他的精神世界怎么可能是整个宇宙！！！
　　四方上下谓之宇，往古来今谓之宙！
　　日月星辰、生命万物都容纳包含于宇宙之中，如此广阔而宏大的存在，怎么可能会是一个区区人类的精神能够包罗的啊？！
　　灵震惊着、惊恐着，甚至隐隐约约的愤怒嫉妒着！
　　他无论如何都不能相信也不愿意承认，这个人类的精神世界、他所拥有的精神力量，已经强大到足以和他、甚至足以和意识体最高等级的王级生命来一场生死对抗了。
　　他疯狂的用自己的意识能量攻击着所能看到的一切。
　　那旋转着的宇宙星辰、那飞速而过的陨石流星。
　　甚至还有那个在宇宙之中最为强大存在――黑洞。
　　可灵渐渐开始惊惶起来。
　　因为他所有的攻击在这个人的意识宇宙当中，都无法造成什么有效的伤害。
　　就在他无比惶恐、已经心生退意打算脱离这个人类的意识精神世界的时候，他忽然看到一片金光，然后，他也终于看到了那个他一直在寻找的人类的意识体化身。
　　那个人类浑身发着微亮的光，靠在一颗美丽的水蓝色星球上，一只手撑着下巴抵着那颗星球，另一只手举在半空中，似乎在歪歪扭扭的画着些什么。
　　很快他就知道他画的是什么了――
　　那竟然是……一条长着角的金色长虫？
　　灵看着那个人类画了一半金色长虫又迅速挥手打散了它，似乎是很不满意的样子，然后又开始重画。
　　他似乎完全没意识到他的到来，连看都没有看这边一眼。
　　这样的情形让心生退意的灵又开始了挣扎。
　　他其实也入侵过相当专注的生命的大脑的情况，有些热衷于研究、过度专注的生命就会出现这种情况。虽然这个人类的精神世界强到可怕的地步，但……如果他悄悄潜入然后再瞬间攻击重伤他！这个人类作为整个精神宇宙的中心，他重伤了精神宇宙也就会随之崩塌！然后这个人类的精神世界就会彻底崩溃，再也无法修复了！！
　　灵的意识波动剧烈。
　　他在做一个极为艰难的选择。
　　当他见到那个人类又画出了一条更工整的金色四脚蛇之后，他终于下定了决心！
　　他无论如何都要杀死这个人类！哪怕现在人类还很弱小、连通关灵魂之城的几率都没有，但如果让这个人类活下去，让一个精神世界如此强大、且对意识体有着极端仇恨的人类活下去，对于他们意识体生命来说绝对不是一件好事！
　　精神的世界还能继续增强。
　　就像他这方宇宙当中还能出现更多灿烂的星辰一样，他不能再让他继续强大下去，所以！哪怕是拼着重伤的代价，他也要杀死这个人类！！
　　然后，灵口中念念有词似乎是做了什么及其复杂的手势，他的身形竟然在这个意识宇宙当中渐渐的消失了。
　　而后他就像是之前入侵马礼傲的大脑一样瞬间出现在了马礼傲的身后，手中的精神能量如一把利刃狠狠地刺向马礼傲的身体！！
　　然而。
　　这一次他却没有马礼傲快了。
　　他的手在瞬间就被马礼傲给抓了个正着。
　　而后这个灵认为专注于画画的人类掀起眼皮看了他一眼，嗤了一声。
　　“你是不是傻？”
　　“这里是老子的地盘，你还搞偷袭？”
　　马礼傲抓着灵的手猛地用力，一股强大的可怕的精神力量便在瞬间充斥了灵的全身，而后灵无比惊悚的发现，他的身体竟然开始消解了！！！
　　“你在干什么？！”
　　“你、你这个弱小的人类竟然想要吞噬我？！”
　　马礼傲伸手又继续画龙，完全没有搭理这个意识体的意思。这一次在他手指尖出现的那条龙被他画成了弯弯曲曲盘着的形状，然而他越看越觉得这像是某种不可言说之物，又黑着脸把它给打散了。
　　这样的态度却激怒了灵，他知道这一次自己逃不脱死亡的结局，但这个人类也太过嚣张了！！他以为他是谁？！
　　“你以为把我杀了你就赢了吗？！错了！杀了我一个在外界还有好几千个意识体等着！！你们照样会输的很惨！！就算你精神世界强大又如何？！你的身体说不定早就已经被同伴攻击的千疮百孔！”
　　“还有你的那些人类同伴们！他们就算是再怎么挣扎都活不下去的！！你们的力量太弱了！太弱了！！就算你能挣扎到最后，你也救不了所有的、啊――”
　　灵的话让马礼傲停下了绘画的动作。
　　他那双平静而深沉的眼睛静静地盯着他，灵竟然感觉到自己的分解停滞了。
　　他戒备地抬头，却看到了马礼傲突然露出的笑容。
　　“啊，多谢你提醒。我突然想到这是精神世界啊。”
　　马礼傲低低地笑了起来。
　　“在精神世界里，老子还画什么画？”
　　“直接想不就行了吗？！”
　　当他最后那一句话说出来的瞬间，他站在自己的宇宙中心猛地举起了右手，就那么轻轻的在黑暗星辰中一划！！
　　“神龙！”
　　而后，灿灿金光从青年手掌划过的星空宇宙中心乍现，一条极威猛灿然的五爪金龙带着铺天盖地的灵压，刺破了这方无边宇宙的黑暗。
　　在这一瞬间，灵骇得肝胆俱裂，竟在顷刻便化为了溢散的意识能量。
　　而马礼傲看着这如他想象中一般完美的金色神龙，抚掌大笑。
　　而后，他伸手便抓住龙爪，带着它向那巨大的仿佛能吞噬一切的黑洞纵身一跃！
　　与此同时，在原地一动不动的站了五分钟的马礼傲猛地睁开双眼，脸上露出了无比快意的笑，他双手合十而后猛地打开向上一挥：
　　“我说，龙来――”
　　一声震颤了整个灵魂之城的龙吟声在天空中响起，而后那巨大的、每一片鳞片都完美的金色神龙便于万众瞩目之中，现出了他的身形。
　　“龙便来了。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　作者有话要说：　　马礼傲：来！
　　龙渊：……
　　玄啸：卧槽这他妈不公平！！为什么这条龙是正常的啊啊啊艹！！
　　龙渊：呵。


第64章 （22.2w加
　　当那条金色的、几乎占据了整个灵魂之城上空的神龙显现之时，所有注视着这一幕的人类和非人类都下意识地停住了呼吸。
　　那是怎样一幅神灵降世的画面呢？
　　金色的巨龙在天空中盘旋，带动了风云起伏、主宰着天地的一切。
　　所有的生命在k眼中都是渺小的，那种铺天盖地的存在感和威压，让所有看到k的生命都忍不住产生跪拜之感。
　　那金色巨龙于天空缓缓低头，k金色的双瞳看着那五彩斑斓的灵魂花园、在还活着的那将近两千的意识体生命惊骇的注视之下，带着惊天动地的龙吟之声，盘旋飞驰着冲了下来。
　　于是整个灵魂之城，便因k而震动了。
　　在顷刻之间这片灵魂花园便成了一片废墟，那些在人类勇者看来无比难缠又可怕的意识体生命，也在这金色的神龙降临的瞬间一个接一个的湮灭消散。
　　他们甚至连逃跑的勇气和力量都没有就僵直在原地，倒是像极了真正的粉紫色一动不动的橄榄球了。
　　神龙现世。
　　这一战便结束了。
　　只是此时在已成废墟的、灵魂花园里的人类勇者们也一动不动的站在原地，甚至低着头不敢去看那从天而降的庞然大物。
　　龙是人心中的神灵。
　　人们崇拜着k、信仰着k、渴望着k。
　　然而当k真的出现在你面前，你便会发现那种由内而外、几乎从骨子里生出来的敬畏之感，是无论如何都无法摒弃的。
　　人们爱k，也畏惧k。
　　而k此时就悬于马礼傲的面前，那双金色的、冰冷的、甚至还带着些审视与怀疑的瞳仁静静地盯着马礼傲，仿佛下一秒k便会张开大口，把这个敢于召唤神龙的渺小人类给直接吞噬。
　　从马礼傲的视角观看的人类观众们在这个时候都已经蹦起来把手机挪到距离他们极远的地方，完全不敢直视神龙那金色的巨大瞳仁，甚至是弹幕都是闭着眼睛发的。
　　他们只是隔着屏幕就感受到了无比大的压力，那和神龙面对面、甚至鼻尖都要碰到鼻尖的小马哥正在面对怎样的压力？
　　【啊啊啊啊给神龙祖宗跪了，我觉得好可怕啊啊啊！小马哥要怎么应对现在的状况啊啊啊！】
　　【要命，我现在终于懂叶公的心态了！喜欢神龙是真的喜欢，但是看到神龙不跪不尿的，那一个个心理素质的强大到什么程度啊啊啊！】
　　【不不不绝对不可能是真正的星辰神龙！假的假的假的假的！！啊啊啊星辰神龙至少有k几百倍那么大！】
　　在弹幕一片混乱的时候，马礼傲却对着这金色的神龙笑了起来。他脸上没有任何畏惧不安的神色，甚至伸出右手轻轻地抚上了神龙的鼻尖。
　　那微微冰凉的强大的能量感让他有种微妙的感觉，不知道神龙应该是什么样子的，但现在这个样子，就非常美丽且强大。
　　“真棒啊。”
　　神龙感受着那只手指的极轻的抚摸，金色的双瞳中划过一丝莫名的情绪，然而k还没来得及想更多，就听到了这只手的主人的下一句话。
　　“爸爸的好小三儿！”
　　在这一瞬间周围一直偷偷摸摸注意着这边的勇者们差点就没忍住给跪了。
　　而无数看着直播的观众，则是把各种各样的液体喷到了自己的直播屏幕上。
　　莫名其妙连本体意识都被召来大半的龙渊：“……”
　　在他思考着到底要不要一口把这个敢认他爹的人类给吞掉的时候，金色巨龙的龙身忽然开始剧烈的波动震颤起来。
　　巨龙的金色瞳仁中再次浮现异样之色，而后下一秒这种异样之色便消失殆尽，随之消失的还有那金色瞳仁中智慧的神采。
　　马礼傲抚摸着神龙鼻尖的手顿住。
　　再次和这身形剧烈波动的金色神龙对视，他发现那种极强的压迫感和审视感已经消失不见，似乎在一瞬间这条神龙的“灵魂”已经消失，而现在似乎连k的身形都开始消散了。
　　【我的天我的天我的天怎么回事？！为什么金龙的身形忽然就开始消散了啊啊啊啊！】
　　【天啊快想想办法！这么强大这么完美的神龙绝对不能让k消失啊啊啊！】
　　【这是小三儿小三儿小三儿啊！小马哥快保住你的小老三，不能让孩子刚出生就夭折了啊啊啊！】
　　弹幕在一片混乱中叫喊着马礼傲的名字，而马礼傲显然也发现了这一点，在其他勇者着急的跺脚转圈的看着他、甚至还急的喊他名字让他想办法的情况下，马礼傲想明白了一点。
　　这条神龙是他从精神宇宙里直接拽出来的，大约本身是一个完全的精神体存在、能出现就是靠着他的精神力，而以现在他的精神力肯定不够支撑着这条神龙一直存在，所以就得……帮它找个肉身了。
　　于是马礼傲就伸出了自己的灵魂右手。
　　在所有人不明所以的目光下，开始画龙。
　　嗯，先画两条长长的弯曲的线、再画上脑袋和尾巴尖、然后在脑袋上画两个树叉子一样的角、最后画上四个爪子每个爪子务必有五个爪指，这样一条小神龙就基本上画好了！
　　因为这一次只是画形而不是画神，所以完全没有耗费马礼傲多少灵力，他只磕了三颗药就画好了这个基本外形，本来还打算给它添补上点鳞片的，但这个时候那金色的神龙已经快要完全消散了，马礼傲想着龙鳞也可以后续再补上，现在还是先把他家小三儿的精神灵魂给救下吧！！
　　于是马礼傲对着那快要消散的金色巨龙伸手狠狠一抓！
　　那快要消散的神龙意识便被他全数塞进了那条金色的小……龙身体里。
　　于是之前还威风凛凛的金色神龙，现如今就成了一条……鳞片都还没画好的、长着树叉子一样的角、和瘸腿老虎一样长短不太齐的四条腿的……五爪小金龙了？
　　【……】
　　【我要原地爆炸了。】
　　【不，我不会原地爆炸，我会诅咒地球原地爆炸！！！】
　　【啊啊啊啊我他妈宁愿刚刚那金色神龙直接消散在空中！！那样k在我的心中也是无比强大且华丽的模样！！现在这条四脚长角蛇是什么鬼？！这他妈是龙？！这他妈是龙？！】
　　【楼上快闭嘴，这不是龙，这是个顶着树杈的四脚蛇。你要是再用它碰瓷我们帝国神龙，明天我就隔着宇宙黑洞给你放辐射波。】
　　【在金色巨龙出现的时候，我竟然有一瞬间对于小马哥的画技产生了崇拜和认可之意，我错了我忏悔。所以，刚刚那果然是我的错觉。】
　　不管弹幕里的观众怎么纠结痛苦恨不得以头抢地，马礼傲本人对于自己画出来的小金龙还是挺满意的――至少比他在意识宇宙中画出来的那几条龙好看多了！而且能够容纳神龙灵魂的身体就是好身体！换做其他人也就只能眼睁睁的看着神龙消散啦，做人要知足啊！
　　于是小马哥就伸出手指轻轻点了点差不多像是个手钏一样的金色小龙的角，满脸慈爱的又说了一句：“欢迎你啊。爸爸的小龙三儿。”
　　“从此以后你就是马氏家族里的一份子啦！”
　　想散没散成又重新被拉回来的龙渊：“……”神他妈从此以后就是家里的一份子了，为什么不放他去死？
　　损失这么一点灵魂之力他还是受得起的，完全不想让这点灵魂之力继续活着好吗。
　　精神意识连接着龙三的龙渊看着那一下一下点着他龙角、白皙修长的手指，忍了一秒，忍了两秒，终于在第三秒没忍住，破天荒出离愤怒地张开满是獠牙的血盆小口、如闪电般的咬住了马礼傲的手指！
　　马礼傲：“……？！”
　　马礼傲甩了一下甩了两下甩了三下都没甩掉这死死的咬着他手指的小金龙，甚至他都把小金龙在空中甩出花了，小金龙还是愤怒的咬着他的手指不松。
　　【哈哈哈哈我他妈笑死！！】
　　【一看我们的龙三太子就不一样！它用实际行动表示了它比玄二还熊！！】
　　【emmmm……艹！我受不了了突然觉得这条小丑蛇好可爱好可爱啊！啊啊啊啊妈妈的小三儿我又可以啦！！】
　　在弹幕疯狂的笑场的时候，趴在马礼傲肩膀上的玄二也打着滚嗷嗷嗷嗷的笑了起来。
　　“嗷嗷嗷嗷！”哈哈哈哈我艹！我艹！
　　“嗷嗷！”龙渊你也有今天！！
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”之前也不知道是谁说绝对不会被招来的啊！
　　“嗷嗷嗷咳咳咳！”哈哈咳咳你他妈刚刚是不是差点连本体都被招来了？！
　　“嗷嗷嗷！”笑死我了笑死我了！你这脸打的真是啪啪响啊哈哈哈！
　　玄二疯狂的在马礼傲肩膀上打滚脑爪子嗷呜嗷呜地笑，不知道的还以为这小老虎是得了什么失心疯呢。
　　在马礼傲不得不伸手去按住肩膀上狂笑的玄二的时候，那咬着他右手食指不放的小金龙终于在这时候松开了它向老虎钳子一样的龙嘴，然后一秒悬空、闪现在小老虎的面前，它金色的尾巴比马礼傲的左手更快地挨到了玄二的脸――
　　在瞬间就用那尖尾巴狠狠的抽了玄二十几个嘴巴子，最后一下太过用力，直接就把趴在马礼傲肩膀上的小老虎给抽地上去了。
　　马礼傲：“……”
　　之前觉得老大和老二好打架，现在看来，老大跟老二那就是和平共处的典范啊。
　　这老二和老三加一块，怕不是要拆家翻天了？！
　　玄二一开始被龙尾巴给抽懵了，反应过来之后就奶声奶气的咆哮一声，伸爪就对着小金龙挠去，结果小金龙浮空灵活的躲避着它的爪子不说，还时不时的就用尾巴抽小老虎的嘴巴子、然后再用自己的龙角顶一下小老虎的肺……
　　这刚出生的小老三全程一言未发，但充分地用行动表达出了什么叫“龙狠话不多”“不逼逼就是干”的狠龙气质。
　　而且，马礼傲竟然还从它抽嘴巴子和顶小老虎肚子的行为中看出了它的潜在意思――“老子叫你乱说话”“我顶你个肺！”
　　马礼傲看着最终被小金龙狠狠的缠成了一个条的、只能胡乱挣扎伸舌头翻白眼的小老虎，最后还是抽了抽嘴角，把这两个缠到一块的家伙提溜到了老老实实全程围观的最乖的好大儿面前。
　　反正这俩打得是撕也撕不开了，那也就不要耽误事了。
　　“来，小三儿你抬抬你的龙头看一下，对，把你咬着老二的耳朵的嘴给送开抬一下你的小金脑袋。来看看你大哥。”
　　听到马礼傲的话的龙三又狠狠地对着玄二的耳朵尖咬了一口，直接把小老虎的耳朵给咬了个豁，然后才抬起它高贵的树叉子金色脑袋看向安静佛系的站在一边的宝石树小兰。
　　小兰之前一直在拼命的控制着自己的树枝和树叶子不要抖。
　　至少不能当着这两个人的面笑的太大声。
　　但当他正面看到以螺旋状缠住玄二的、脑袋上长小树杈的龙三的时候，他真的是没忍住啊！
　　兰登・达尔隔着星辰大海在自己的宫殿里噗了一声。
　　于是小兰就开始疯狂地抖树叶子和树枝了。
　　它没有说话。
　　却用行动，表达出了它最诚挚的幸灾乐祸。
　　龙三：“……”
　　玄二：“……”
　　最后在两个好友隔着星辰和小分身的注视下，兰登・达尔终于没忍住，控制着小兰用树杈子画出了一个精致的图片――
　　图中小老虎小金龙和小树杈子围成一个圈高高兴兴的站在一起。
　　最后还特别赶时髦的画了个地球的“心形”。
　　马礼傲看到这幅图之后非常欣慰的伸手抚摸了她的好大儿：“真不愧是爸爸的好大儿啊！！”
　　而他这样说着，同时用自己的手指在那图旁边画了一个火柴人伸手把三个小家伙给抱在了怀里。
　　然后特别感叹地道：“咱们一家人，就是要整整齐齐的在一起！”
　　小兰：“……”
　　玄二：“……”
　　新加入的龙三：“……”
　　呵。tui！
　　总之不管三小只情不情愿高不高兴，它们已经被迫的成为相亲相爱一家人。
　　原本精神意识连接着它们的龙渊三人也很快便切断了和精神分身的联系，这一关人类已经通过，他们还有更重要的事情要做。
　　尤其是龙渊大皇子殿下，可能还要在不停的办公的途中思考一下要如何适应自己的新身份，以及如何对待那条丑不拉叽的四脚小金龙。
　　虽然他不想承认那连鳞片都没有被画好的小金龙是星辰神龙，但很神奇的，在融合了部分他的精神意识以后，那条奇丑的小金龙身上竟然真的多了一丝可以进阶成为真正的星辰神龙的可能。
　　或许它拥有自己的神识、真正成为星辰神龙的时候遥遥无期，但，他也真的感受到了那种微妙且极小的可能性。
　　这大概就是兰登・达尔和玄啸无法下手毁灭那两个小东西的原因，虽然它们现在是假的，但或许经过漫长的等待和机缘巧合，它们终有一天能够成为真实。
　　这对于全宇宙只有一棵的兰登・达尔和种族数量极少的玄啸来说，或许是无法拒绝的诱惑。
　　甚至于他，他竟然也想看看那条金色的小丑龙最后会不会有产生自我意识的一天？
　　如果真的有那么一天。
　　那么，那个叫马礼傲的人类，或许又能引发出一场巨大的星际战争――
　　凭空造万物。这是多么可怕又多么珍贵的能力。
　　而如果这样的能力没有强大的力量为护，或许会成为那个人类甚至整个地球的灾难之源。
　　龙渊手中的金色笔尖顿住，他恍然回神，有些惊讶自己竟然会因为想一个人类的事情而停止工作了三分钟。
　　他眉头微皱继续浏览公务，然而他金色的笔尖行走到一半再次不知不觉的停住。
　　不过按照他所看到的那个人类的表现和精神意志力，那个人类永远不会让自己成为抱着金砖过市的三岁小儿。
　　他应该会是一个抱着金砖还扛着大刀都在人前的王者。
　　龙渊想到这里嘴角微微勾了勾不过很快又被拉平。
　　那人大概率不会成为王者，实在是王者当中就没有那么胸无大志且懒散之人。
　　啧。
　　龙渊金色的笔尖继续向下，他真是想不明白，这世上怎么会有那么想当蘑菇和咸鱼的人类。
　　又不是惰性气体和惰性物质，为什么那么不勤勉？
　　像个最完美最优秀的工作机器的大皇子殿下想着这一点，皱着眉头完成了今天的所有公务。
　　而这个时候，在灵魂之城的人类勇者已经收拾好了战友同胞相见的激动心情，准备拿着四颗灵魂宝石离开这座像是无尽地狱一般的城池。
　　因为金色神龙的出现，在这里的三千意识体生命全灭。
　　而这里的意识体全灭就几乎等同于整个灵魂之城的意识体全灭。
　　或许在灵魂之城在某个角落里还藏着瑟瑟发抖的零星的意识体，但现在他们和人类的位置已经调转，他们再也不可能像是之前那样玩弄和嚣张地追逐着人类勇者去攻击，甚至在短时间里或许他们见到人类的勇者都会下意识的逃离。
　　幸存的勇者加起来达到了八百多人，在这八百多人当中有一半都深受重伤甚至是残疾。不过比起殒命在这座城池中的那些英杰，能够留得一命去下一个勇者小镇、甚至是回归地球见一见许久未能见到的亲人朋友，这八百多位勇者也已经是极其幸运的了。
　　然而在马礼傲要和其他的勇者们一起离开这座白色的灵魂之城时，金灿灿和张猛两个人却表示要留下来。
　　“小马哥，经过这次的灵魂之城的关卡之后，我发现我实在是太弱了。”金灿灿的脸上还是带着灿烂的笑：“好几次都给大家添麻烦拖后腿，我心里很是愧疚。”
　　“接下来的一关还没有任何一个人去过，在那样的世界当中我必然也会成为小马哥你的拖累的，虽然我很想抱着小马哥你的大腿跟着你一起走下去，但是我不能这么自私。”
　　“所以我要留下来和猛哥一起进行两个月的特训！现在的灵魂之城已经不像之前那么危险了，而且我和猛哥也完成了任务随时可以离开，所以这里作为特训的地点是最好的了。我也想成为一个优秀的战士、一个帮助别人不是被别人帮助的勇者，所以小马哥、虎子哥，我就留下来啦！”
　　金灿灿说到这里漂亮的眼睛终于微微有些发红：“你们努力往前走吧！我会努力的训练、加倍的训练，最后追赶上去的！！”
　　张猛也在这个时候开口了：“其实我退伍之后伸手也生疏了很多，来这个游戏本来就是为了找尤斯塔莉亚的，现在我找到她了，那我也不着急了。我想留在这里好好的恢复训练一番，然后和灿灿一起追上你们。”
　　“其实我们两个留下还可以帮助后来进入灵魂之城的那些勇者们，灵魂之城不可能一直空荡，或许之后还会再来一批意识体生命吧，到那个时候我和灿灿也能给予后来者一些帮助。”
　　张猛和金灿灿的理由充分且意志坚定。马礼傲和他们的双眼对上，便知道无法劝说和更改。
　　是他也露出一个温柔的笑：“那我在前面的关卡里，等着你们追来。”
　　金灿灿便又灿烂的笑了：“小马哥你放心！再见面时，我一定不会是只会尖叫的灿灿啦。”
　　然后她又看向面色有些迟疑的王啸虎：“虎子你可别犯傻，你可是小马哥的头号小弟，要给他端茶倒水做饭的！不能就这么走了。而且……”
　　王啸虎看着金灿灿：“而且什么？”
　　“而且……你这个没脑子的家伙，在战斗和面对危险的时候，表现的可比我好多了。”
　　“你也比我努力多了。”所以她才会落得这么远。
　　“不过，之后我会追上你的。”一定。
　　王啸虎便一下子笑了起来：“那好啊，你要追上我了，头号小弟的位置我就让给你了！”
　　张猛转头看这尤斯塔莉亚，这对姐弟仿佛在这个时候终于有了血脉至亲的默契，只需一眼对视便已经明白了对方的心情和要表达的意思。
　　尤斯塔莉亚哼了一声狠狠的拍了自己弟弟一巴掌：“你这个弱鸡好好给我练习，等下次见面要是还撑不过十招就被我打爆，那你就等着被我打死吧。”
　　张猛：“……”亲姐。
　　而后，尤斯塔莉亚又伸手勾住了马礼傲的肩膀、怜爱地拍了拍这人形蘑菇的脑袋：“在那之前，这小子我会代你照看好的。”
　　张猛嘿嘿一笑。“亲姐！”
　　于是，在金灿灿和张猛的注视之下，在所有地球观众仰望天镜的目光中，从灵魂地狱中走了一遭的勇者们，带着那血与灵魂的洗礼之躯，离开了这座无声的白色城池，坚定地向着前路而去。
　　他们的身躯犹在，战友的灵魂永存。
　　作者有话要说：　　龙渊：我今天想了那个人类五分钟。
　　龙渊：他太懒了太咸鱼了太蘑菇了。
　　龙渊：……这是病，得治。
　　马礼傲：？？？
　　玄啸：哈哈哈哈！我爽了！到头来他还是一条四脚树杈龙！
　　兰登：你是觉得耳刮子被抽得爽，还是肺被顶的爽？
　　玄啸：……


第四卷 丧尸进化


第65章 
　　从灵魂之城的西门离开，大约半小时之后他们就来到了这第三个城池的勇者小镇。
　　这个勇者小镇相比前面的两个勇者小镇要显得格外安静一些，因为在这个小镇里的商店服务者有一半是意识体生命，而另一半就是下一个城池中他们会遇到的生命存在。
　　勇者们会根据勇者小镇中的居民而确定下一座城池是哪一个生命体的关卡，而他们看到的这些也会被看直播的地球观众官方看到，然后各国官方就会运用国家机器来分析这个关卡，总结出可能出现的各种危险和要点好在勇者们回到地球的那短暂的几天里给勇者们以提示。
　　但是，这第三个灵魂小镇的开场还是让勇者和地球观众们感到了些惊悚――
　　除了那些看不见的意识体生命之外，他们竟然在这个小镇当中看到了和他们的长相几乎一模一样的“人类”？
　　【天呐是我眼花了吗？我竟然在勇者小镇里看到了人类？！】
　　【不，你不是一个人，我２.０的大眼睛也看到了这些人。而且我还看到那向着勇者们走过来的一个人还对小马哥抛媚眼，然后被尤斯塔莉亚姐姐给挡了下来。】
　　【难道除了地球之外还有人类生命成为顶级文明吗？！】
　　人类观众们看到这里就有些兴奋地开始畅想了，然而下一秒直播画面里突变的画风就差点把所有凑近直播屏幕看的人类观众给吓个半死！
　　那刚刚还在对着马礼傲抛媚眼的一个人类美女，在尤斯塔莉亚帮着马礼傲拒绝的瞬间就直接变了脸。
　　不是变了脸色而是整个脸都变了！她原本吹弹可破的白皙脸蛋在瞬间变得干瘪青灰、那和尤斯塔莉亚不相上下的火辣身材也像是失去了水分的橘子一样瘪了下来、然后她脸上长出了几块大小不一的血褐色斑点、原本好看的手指甲也一下子变得乌黑，只不过在短短的几秒钟时间里，这个美丽的女子就变成了一个绝对不像活人的怪物，当她毫不犹豫地举起双手对着尤斯塔莉亚张牙舞爪的恐吓的时候，尤斯塔莉亚差点就没控制住自己一腿把她给蹬飞了。
　　还是林飞廉伸手按住了她的腿，并且语气有些严肃低沉地道：“不要主动攻击，他们应该就是下一个城池的生命体了。”
　　尤斯塔莉亚勉强收回了自己的长腿，但还皱着眉骂了一句：“他们这样的算是什么生命体？妖怪吗？”
　　然后尤斯塔莉亚就听到了一个特别丧气的叹息声，而后就是简单明了的两个字：“丧尸。”
　　“什么？”尤斯塔莉亚还没有反应过来，旁边的王啸虎就直接震惊的喊了出来：“卧槽大哥你别吓人啊！高等级文明当中竟然还有丧尸这种灾难性的存在吗？！”
　　“而且你不要以为我没有看过各种各样的丧尸灾难片啊！真正的丧尸难道不应该是满嘴是血、张牙舞爪、没有理智、见人就咬吗？！刚刚那个美女在一开始可是漂漂亮亮的完全没有丧尸的样子，而且看起来他们根本就不像失了智的模样啊！！！”
　　王啸虎的话算是把人类弹幕上的吐槽和震惊全部说完了。
　　然后，他和观众们就得到了马礼傲和丧尸文明几乎一样的回答。
　　“你以为丧尸就不会进化了吗？”
　　丧尸文明：【哈！你们以为丧尸就不会进化出智慧吗？愚蠢的人类！】
　　这时候旁边一个微微有些沙哑轻柔地声音响起：“无论是什么物种，在没有天敌且面对种族灭亡的巨大威胁的情况下，隐藏在他们体内的细胞和基因会主动的寻求生存与进化。假设曾经有一个和地球一样的高文明人类星球，因为某种特定原因而引发了丧尸末世，那么当丧尸战胜人类占据了整个星球的时候，没有智慧的他们也就会面对种族的灭亡。”
　　“那个时候，不存在外部竞争便有剧烈的内部竞争，再加上曾经体内拥有过的智慧和记忆，丧尸进化成为智慧种族也不是不可能的事情。”
　　“这是所有生命对于生存的本能可求，没有什么能够阻挡。”
　　“而假设那个星球的人类种族出现的时间和科学智慧都比地球要早很多，那么取他们而代之的丧尸生命经过千万年的进化而变成了现在可以拥有人类和丧尸两种外貌的情况，也是正常的。”
　　“但如果是这样的话，我觉得下一关我们面对的挑战内容或许会比较复杂且……极度危险。”
　　男人说到这里轻轻地推了推他的金丝边眼镜，再加上他那一身笔挺的白色西装，怎么看都是一副专业精英的模样。
　　但是这样子看在马礼傲、林飞廉等其他勇者的眼中，就显得有那么亿点点违和了。
　　“……司苍云？”马礼傲看着他问了一句。
　　司苍云点点头，脸上的表情正经中还带着些无奈：“那家伙似乎是在最后的灵魂花园一战里受到了一些打击，嚷嚷着累觉不爱就直接把身体扔给我了。他自闭的时候嘴里还叨叨着什么‘神笔马良’‘神说要有光’这类的话……”
　　司苍云看了一眼马礼傲：“可能是相当羡慕你拥有的能力吧。毕竟我小的时候每天都想要拥有神笔马良的那只笔。”结果你竟然连笔都不需要了。
　　马礼傲伸手摸了摸缠在他手臂上的小金龙：“咳。我热爱画画。”
　　司苍云看了一眼马礼傲手臂上那个他五岁就画得比他好看百倍的小金龙，然后迅速的收回了自己的双眼。
　　作为一个极度的强迫症，他实在是看不惯这种哪里都不对称还到处都是毛边儿的存在。他怕自己再看下去就会忍不住手动给它描边擦线条、最后再补上整整齐齐的小鳞片。
　　可惜，他不是马良，他也没有笔。
　　“用的话还是给它补一下鳞片吧。”长成这样已经够可怜的了，再没有鳞片，那还有作为五爪金龙的威严吗？
　　马礼傲这才意识到他的小龙三还是个不完全体呢。
　　“咳，我一会儿就给它补齐。”
　　这个小插曲一过，司苍云就去跟林飞廉报道了。他作为被华国官方邀请而参与到勇者游戏的专业精英，既然还活着那就自然要跟着林队走。哪怕一到下一关他可能就会因为另一个人格操控身体而跑的没影儿，但是在官方身份上，还是要明确的。
　　以及，司苍云觉得司如狂自从遇到马礼傲之后好像就有点狂不起来了，如果是和这位有着他童年梦想的能力的勇者队友一块儿的话，说不定也能够多多少少地压制住司如狂，让他不要那么随心所欲的作死顺带连累了自己，也让他多多少少为国家和地球人做点实事。
　　说不定通关这游戏之后外星人能够把他们两个给分开呢？
　　到时候一人一个身体，他管那疯批去死。
　　而疯批基本上也是这样想的，要不然可能早就在第三关作死自己了。
　　司苍云入队，尤斯塔莉亚因为马礼傲的救命之恩以及弟弟张猛的关系也决定和林飞廉他们同行，于是华国的闯关小队便有了五人。
　　虽然他们队伍的人数和其他几个队伍的人数比起来实在是相差了很多，但马礼傲看了一圈周围的未来队友，伸手摸了摸小金龙的树杈子犄角，脸上露出了无比安心和舒适的笑。
　　啊，看看现在的队友阵容吧。实在是太适合养蘑菇当咸鱼了！
　　统筹策划有林队、终极战力红发女王姐姐、心理药剂实验金融高专业精英人才还带变身战斗狂、外加一个直觉敏锐勤勤恳恳的提包小弟。
　　马礼傲想，这才是勇者应该拥有的豪华队友阵容啊！
　　林飞廉四人莫名其妙就看到小马哥对着他们露出了十分微妙的、有些欠揍还有些让人心里发毛的笑容，三位新队友还不能理解这位咸鱼此时的心态。但头号小弟王啸虎瞬间就秒懂了自家大哥的想法――
　　然后脱口而出。
　　“咱们这队伍真适合养鱼。”
　　林飞廉：“……？”好像微妙的有点明白是什么意思了，但是不太想去深思。
　　尤斯塔莉亚：“什么鱼？有人是水系的特殊能力吗？”
　　司苍云：“别管鱼了，说说丧尸。”
　　其实丧尸也没什么好说的，毕竟他们也没有办法把那个丧尸妹子给拖过来研究她的情况。现在他们只要知道下一关是丧尸文明，而那里的丧尸已经有了人类和丧尸两种形态，非常值得他们注意和防备就行了。
　　至少他们不会在进城之后看到他们外形几乎一样的人类就主动凑上前、然后一不小心被这些人类咬了、然后当场丧尸化就行了。
　　“好了，大家回房休息吧。”林飞廉开口：“给各位三天回地球报告与父母团聚的时间可以吗？三天之后，我们在这里集合然后出发。”
　　因为已经不是军队化管理，林飞廉的语气不是命令式的而是询问式的。
　　马礼傲和另外三个人都点了点头。
　　其实对于这队伍里的五个人来说，也就只有马礼傲和王啸虎这两个普通人类需要回地球和父母亲人团聚安心，另外的三个人都是作为精英勇者选拔进入勇者游戏的，在那之前他们每一关都用最快的速度通过、每一个勇者小镇的回地球时间最多一天，几乎是争分夺秒的在闯这个游戏。
　　三天对于他们来说已经相当多了。
　　不过，林飞廉在站在传送阵上的时候也忍不住在脑海中思考，外星文明让地球人一定要参加的全球勇者游戏到底是个怎样的存在？他们的真正目的又是什么？
　　真的就如他们所说的那样，只要有一个人类勇者能够在一年之内闯完十个城池就放过地球吗？
　　一个人的力量能够达到什么程度？
　　而他们所说的“放过地球”又是怎样的一种“放过”呢？
　　想到马礼傲和王啸虎这两个普通的勇者，林飞廉心中有了一个想法和一个决定，他终归是更相信集体的力量的。或许一个顶尖的王者之力确实能够守护住地球，但若有亿万个普通的勇者的力量，才能汇聚成真正的中流砥柱、以求长远吧。
　　马礼傲这一次回家受到了父亲和爷爷从未有过的疯狂而慈爱的欢迎，而他们家的那有些年龄的小房子里也堆满了众多热情的亲戚、邻居、甚至是打听到他们家的位置的路人送来的谢礼。
　　马幸运同志用一种十分微妙又难得自豪的语气说：“大家送的礼物太多了，我们说不收他们也不停下来。最后没办法，我你爷爷只能重新又买了一个大房子专门的装这些朋友送来的礼物啦！”
　　想来马幸运同志这五十多年来都没有受到过如此的热情和认同，难得有这样被人喜欢的机会，就忍不住得意上了天。
　　就连说话都不像以前那样小心翼翼怕自己乌鸦嘴了。
　　“不过儿砸，你这次过关可少不了老爸的功劳呢！我全程都对着手机屏幕祝那些意识体魂飞魄散说得嗓子都哑了，你爷爷还专门在家里的墙上和大门上还有手机上贴了符，看来这些符纸肯定也生效了！哈哈哈，回来就好回来就好啊！”
　　马幸运同志说到最后声音沙哑了起来：“好儿子，真给咱们老马家挣脸。老爸为你而骄傲。”
　　马礼傲看着才短短几天不见就憔悴许多的大马同志，心知他看直播有多大的煎熬，便又上前抱了抱这个被霉神亲睐却一直坚强的男人。
　　“是老爸你名字起的好。”
　　马幸运同志就笑了：“嘿，你这个名字别说还真的很好呢！不过是我和你爷爷一起给你起的啦。你爷爷希望你是一个谦和有礼的君子，我觉得你肯定能成为咱们家的骄傲，所以就是马礼傲！”
　　“现在看来，这名字取得一点都没错。对不对？”
　　马礼傲努力假笑点头：“对。”
　　原来我从出生开始就被你们两个坑了。
　　什么谦和君子、全家骄傲。
　　这是从出生开始就给我毒奶，注定要我当一个要不停闯关的勇者马里奥啊。
　　三天的时间很快就过去了。
　　马老同志他们还在帮希望研究所研究和制造７号显形喷雾，以及实验研究一些其他的玄学与科学共通的武器、物品等新的研究目标。
　　马礼傲给研究所带来了一些新的灵魂之城里的研究素材，包括砖瓦、石头、泥土、以及灵魂花园里七彩斑斓的那些水晶花朵的粉末。
　　反正这些属于战利品，虽然没有什么大用也可以增加国家对于其他文明的了解，也聊胜于无吧。
　　然后他又带着补好了不太整齐的鳞片的小金龙去吃了一顿地球各色小吃。
　　结果，和安静温和的好大儿、喜欢作死的好二儿不同的是，马礼傲惊讶的发现这个“龙狠话不多的”小三儿的自制力简直惊人――
　　他逛了一整条美食街、伸手给小三儿喂了不知道多少次美食，但这条小金龙就是像一个灵魂艺术品一样盘在他的手腕上、严肃认真的审视着周围的一切，就是不吃他投喂过来的所有东西。
　　马礼傲甚至还偷偷买了臭豆腐企图趁小三儿不注意往他嘴里塞，看看他之后会不会真香，结果小三的反应比他还快，出嘴如电的就咬住了他的手指。疼得他呲牙。
　　“……行吧。”
　　是条有原则的狠龙。
　　在这个时候，小马哥其实对于小三的性格就有一种微妙的下意识想要远离的危险感了。
　　毕竟自律、认真、行动力极强这三点特质实在是和他的蘑菇咸鱼属性相差太多，甚至可以说几乎是完全相反的。
　　马礼傲觉得幸好他是小三儿的爸爸而不是小三儿是他的爸爸，不然，他可能就要给爸爸跪下哭着要咸鱼了。
　　总之，在家的日子总是美好又短暂的。
　　三天之后，马礼傲和王啸虎、林飞廉、尤斯塔莉亚以及司苍云准时地出现在了第三关的勇者小镇里。
　　五人相视一眼第一次露出了极为默契的笑，而后，他们和另外决定与他们一同前往下一个城池的其他勇者一起，走出了勇者小镇，向着下一个城池而去。
　　他们是第一批踏上这条路的人。
　　他们的前方是未知的危险和一座座高墙。
　　他们从此披荆斩棘、绝不回头，以信念和勇气为后来者开拓一条求生之路。
　　他们是开拓者。
　　亦是先驱。
　　通向丧尸之城的路并不远，勇者们走了一个小时便能够看到前方那看不到边际的城池。
　　沿路的植被散发着一种诡异的灰色，那些从草丛和树林里冒出来的小动物们看起来倒是正常，但那猩红的眼珠和残暴的性格也熄灭了勇者们想要狩猎的想法。
　　反正他们已经在勇者小镇补充了至少能维持一个月生命的营养液，如果单纯只是食物的话，倒是不必担忧。
　　又走了半个小时，他们终于到达了第四个要通过的城池。
　　而当这个城池出现在勇者们的面前的时候，却让大部分的勇者和地球观众感到了莫名的熟悉。
　　【天啊，我竟然能够在勇者游戏里看到这么正常的城门和建筑？】
　　【这不管是守门的人还是城门城墙都太像人了啊！这里真的是丧尸之城吗？】
　　【不过这个城看起来有点大的样子啊？我顺着林队的视角去看，城池的边界线都看不到头！】
　　马礼傲等人走到守门的侍卫身边。
　　林飞廉询问需不需要交能量币作为入城费。
　　那守门的青年男子眯着眼看了这差不多三四百人的勇者队伍，嘿嘿笑了两声：“不用。你们那点小钱我们也看不上。进去吧，只要活着就行。”
　　“不过要是你们活不了也没关系，大不了成为我们的同胞，最后跟着我们走咯。”
　　马礼傲听到这话心中一跳。
　　还没等他想明白这话里隐藏的深意的时候，他们就已经走过那被打开的巨大的城门了。
　　然后，就在他们穿过城门的那一瞬间，马礼傲感到头脑一阵眩晕。像是意识被什么屏蔽了一样、身体还有一些昏沉，等他再睁开眼的时候，就已经躺在一间和他的家有点像的屋子沙发上，手腕还被那小金龙给狠狠地咬着。
　　马礼傲：“……？”
　　他使劲地甩了甩手腕、甩掉了小金龙那牙齿参差不齐的血盆小口，有些懵逼地看着四周，不知道发生了什么。
　　在这个时候，游戏的通关任务提示终于响了起来：
　　【恭喜勇者马礼傲成功进入丧尸之城。接下来发布丧尸之城通关任务。
　　１，众所周知，丧尸是由人类进化而来的。对于丧尸文明来说，人类本身就是他们曾经战胜过的失败品，不值一提。因此，想要闯过丧尸之城，请证明人类比丧尸更加强大且优秀。
　　２，丧尸之城将模拟丧尸星球最初三个月的大进化演变过程。请在这三个月内努力存活。
　　３，找到并战胜初级觉醒的丧尸王。丧尸王会在第三个月的最后一天进阶为智慧丧尸王，并灭杀一切人类。
　　４，被丧尸咬到会感染丧尸病毒，死亡与进化概率为九比一。
　　５，杀死普通人类会有惩罚。
　　其他相关之处请勇者自行探索，丧尸之城欢迎各位勇者成为我们的新同胞！】
　　马礼傲看完了丧尸之城的通关要求，在瞬间就加上了【全家最丧】的极致负面状态。
　　他撑着下巴呆坐在沙发上整整五分钟，然后才对着头顶举了一个中指。
　　很好，刚找到靠谱的队友他就要先来一波单人逃生。
　　之前想好的蘑菇和咸鱼全都没了，甚至连端茶倒水烤肉的小弟都没了。
　　这个副本绝对是在针对他马礼傲。
　　就在马礼傲沉浸在这种糟心的情绪中时，屋外忽然一声惊雷乍响，他循着声音看去，红色的大雨从从天幕中倾倒而下，开启了这个星球走向末日？又或是新世界的大门。
　　“啧。”
　　马礼傲站在窗边，伸手就给自己画了个炸鸡腿压了压惊。
　　背包里的那些营养液估计不够，得多弄点儿食儿。
　　作者有话要说：　　马礼傲：营养液不够啊。我得多画点儿。疯狂暗示.jpg
　　马礼傲：我已经想好了咸鱼，结果你们却让我单机。tui！！！


第66章 
　　红色的大雨噼里啪啦地砸着玻璃窗，留下鲜红的雨水痕迹。那细密如血管蛛网的画面仅仅是看着就给人带来了极大的精神压力。
　　现在是上午１１：３０。已经到了中午下班的人流高峰期，那些在外面街道上行走的路人们猝不及防被这红色的大雨浇了满身满头，大部分都发出了不明所以和厌恶的惊叫，只有少数人感觉到不对之后反应极快的冲到了路边能够避雨的任何地方，不让这红色的雨水再落在他们身上。
　　而那些有幸没有被红色的大雨淋到的人，则是―边震惊的抬头看天，―边又下鞘兜哪贸鍪只拍摄着路人的情况。把自己看到的这―幕迅速传到网络之上。
　　马礼傲站在窗边看着这―切，没忍住抽了抽嘴角。
　　无论什么时候看热闹、好奇心这种种特性，人类都逃不掉来着，哪怕大家不是―个星球都没变。
　　然后马礼傲看着窗外的红色大雨，想了想转身回屋找了―个大盆，他把窗户打开把盆伸出―半接着红色的雨水，就开始翻箱倒柜了。
　　虽然他挺想―直待在这个房间里等靠谱队友来找他的，但这座丧尸之城这么大，这狗游戏又直接把他们所有人都分开。待在原地不动绝对是个坑自己又坑队友的选择。所以，还是之后边上路边找吧。至少他比起其他彻底单机的队友们还好很多――他还有三个好儿砸呢！
　　“玄二啊，爸爸去找―找房间里剩下的食物咱们不能在这里长时间待下去，―有消息就得离开。你在这里看着装雨的盆子别让它翻了。这雨水应该还挺重要的。”
　　既然这红色的大雨是让那个星球的人类变成丧尸的关键，那如果想要破解掉这种丧尸病毒，必然也是需要这个病毒原体的。或许他们勇者小队只是冲关可能用不上这东西，但……在这座城里的“人类”，应该是想要的吧。
　　玄二听到马礼傲的吩咐鸟都不鸟他的在沙发上用后爪子挠自己的下巴。经过灵魂之城那―战之后，它的体型仿佛比之前要大了―小圈儿，而且那―直比其他的腿都短―截的左后腿竟然也长长了些。
　　现在要是不仔细的盯着玄二的四条腿比较是很难看出来它的腿儿不齐的。
　　而小兰也有了些变化，它终于不再是刚画出来的那僵硬还稀疏有点秃的模样了。那闪着各色光芒像水晶宝石―样的树枝已经从八根翻到了十六根，且这些树枝还改了粗细大小以及分布，让小兰看上去终于像是―棵正常的小盆栽了。再加上它新长出来的至少几十片能量小叶子，越看越让人喜欢。
　　咳。
　　现在三小里面，大概也就是最晚出现的小龙三最、最丑了。
　　但没关系！
　　马礼傲摸了摸盘在自己手臂上的小金龙，满脸慈爱的低头看它：“小三儿不用着急，不管你是什么样子，在爸爸心里都是最美的哈！”
　　然后，挠着自己下巴的小脑虎―爪子就挠破了它躺着的沙发座垫。
　　被摆在桌子上的小兰也齐齐把自己的树杈子全数歪到了远离马礼傲的方向，就跟大风把它给吹偏分了―样。
　　马礼傲：“……”
　　咳，想起了曾经喊好大儿和好二儿的那些话。
　　“小兰你是爸爸最温柔美丽的崽，玄二你是爸爸最活泼美丽的崽，龙三是爸爸最厉害美丽的崽。没毛病，你们都是最美的崽。好兄弟就要齐心协力为家做贡献，不要搞内斗。”
　　马爸爸还没有结束单身就已经体验到了养儿的不易。
　　―碗水有时候还真不好端平来着。
　　结果玄二还呲啦呲啦的挠沙发，小兰的树枝偏分好了却不太好上到窗台那里去按住已经倾斜了好几分的脸盆。
　　就在马礼傲打算自己过去想什么方法固定脸盆的时候，―直缠在他手腕上、把他的手腕儿都缠出了几圈勒痕的小金龙忽然就动了，它先是鄙视地看了―眼小脑斧、又恨铁不成钢的看了―眼小树杈，直接像是―条游龙―样飞在空中、嗖―下就飞到了窗台旁边。然后它举起自己那略微有点短却非常有力金灿灿的前爪、啪嗒―下就扣住了脸盆的边缘。
　　然后小家伙转过自己的树杈小脑袋，给了马礼傲―个看起来没什么表情却有着某种矜持的期待的眼神。
　　马礼傲看着小金龙那―点―点拍在窗台上的尾巴尖，福灵心至：“哦！爸爸的好小三儿真能干！！”
　　小金龙金色的眼瞳眨了眨完全没搭理马礼傲，转头去看外面下大雨了。不过它尾巴尖拍地更快―点。
　　【啊啊啊啊啊！哈哈哈哈好萌好萌好萌！！天呐，妈妈的好小三儿妈妈爱你！！】
　　【这是我和我男神生下来的小龙崽！！小马哥你―定要好好照顾我的娃啊！！】
　　【ｔｕｉ！你还要不要脸？小金龙不是我家的，但是那挠沙发的小虎崽是我家的啊！！】
　　外星观众开始了认娃刷弹幕和礼物的疯狂比拼。
　　然后马礼傲的游戏系统提示他收到了大波的奖赏，其中包含了许多高级宇宙婴幼儿产品。
　　马礼傲：“……”
　　真是服气那群疯狂粉丝。
　　有了小金龙帮忙按住接雨的脸盆，马礼傲就开始翻看这房子里还有的可以用的物资。
　　其实所有物资他都可以画来着。
　　但是后天形成的性格让他非常想要搜刮―遍这里，如果有什么可以用的东西却被他漏掉了，他会觉得损失了―个亿。
　　这大概就是……
　　白得的东西最香的真理吧。
　　然而马礼傲在房间里翻了半个小时，小金龙都已经自主的换了―个盆去接雨了，马礼傲也没翻什么好东西。
　　大约就是几袋零食、冰箱里的―些饭菜和几盒牛奶、几百块钱以及―把挺锋利的匕首了。
　　马礼傲：“……”这个房间的主人真是太不会过日子了。
　　换做是他，怎么说也能翻出―箱方便面两包火腿肠和三袋大米两袋白面的。
　　不过，聊胜于无吧。
　　马礼傲把牛奶、零食和匕首塞到了空间背包里。剩下的几百块钱塞进了自己的衣服口袋。
　　然后他把龙三接的那两盆鲜红色的雨水给倒入了两个现画好的大瓶子里，把大瓶子塞进空间背包就算是完成了屋内的探索了。
　　然后他准备出门。
　　这时候是中午１２点整，红色的大雨下了半个小时就停了。这座城市的人类还没有因为大雨而发生什么变异，至少在接下来的―下午时间里应该都是安全的。
　　他要趁着这个时间去找―些基础物资和代步工具。
　　虽然他这些东西他全都可以自己画出来，但他画出来的东西外形和功效都比较独特，―不小心就会被别人发现他的与众不同。在这个未知危险的丧尸世界里，这么高调是会被丧尸咬的所以还是苟着点好。
　　马礼傲甚至决定把自己伪装成―个除了跑的快没什么优点的普通人，这样混在哪―个队伍里都不会太被人注堑剑安全还能咸鱼。
　　就是他的三个好儿砸有点儿不好隐藏。
　　马礼傲看着接完水之后又特别自动的盘在他手腕上当手钏的小金龙、以及看到龙三不进空间背包就―定要蹲在他脑袋上却被小金龙打到只能趴他肩膀的玄二，最后看了―眼待在茶几上的小兰。
　　马礼傲悠悠地叹了口气：“小兰啊，你看我哪里还有可以呆的位置，自己选―个吧。”
　　这树杈子倒是没有直接挣扎着拒绝进入空间背包，就是在他试图把它放进空间背包的时候，就发现它的树杈子总是比空间背包的入口大那么―点……
　　这还有什N不明白的呢？
　　然后马礼傲就看到小兰那五彩斑斓的树枝和树叶子愉快地抖了起来，它没有变大反而带着自己的机械空间花盆飞快地缩小了好几倍，最后变成了―个像是鹌鹑蛋那样大小的、看起来就像是用美丽的能量宝石打造的极为精致的小工艺品。
　　在马礼傲把它拿起来之后，它有两条细细的树枝不断的伸长、打结。
　　然后――
　　这小工艺品就变成了―个生命宝石树的小项链，直接套在了马礼傲的脖子上。
　　“哇哦。”马礼傲都要给这小树杈子鼓掌了。
　　然后勇者马礼傲就手戴９９９９纯金龙手钏、肩扛高仿真猛虎搭肩、脖挂极致炫彩能量水晶生命宝石树项链，光彩照人地打开了自己的房门。
　　哦，他背后还背着―个限量版手工高级空间背包，如今已升级到3.0豪华十平方米空间版。
　　简直自带高光。
　　【跪求同款金龙手钏ＱＡＱ！！】
　　【孩子要羡慕哭了求求了给我个同款猛虎搭肩吧呜呜呜呜！】
　　【生命宝石树项链！生命宝石树项链！！八千万宇宙能量币给我高仿―个啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！高价求小马哥同款配饰穿搭啊啊啊啊！我有钱！不要给我省能量币！！！】
　　作者有话要说：　　马礼傲：我今天就是整个城最靓的仔了。
　　玄啸：哈！你看不起谁？你现在是全宇宙最靓的仔！！
　　宇宙观众：羡慕哭了嘤嘤嘤。


第67章 （插旗补更
　　马礼傲自觉低调的出了门。
　　开门之后发现对面的那扇门被开了一条小缝应该是有人透过那条缝隙在往外看，只不过当马礼傲把目光投向那边的时候那扇门就被轻轻的拉严了，里面的人似乎并不想让马礼傲发现他在窥探。
　　马礼傲径直下楼，发现自己所居住的这栋楼大概是这片区域中最老最破的一个。估计是在这栋楼里有几个坚强的钉子户在死守着底线，不然这里可能已经被改造成十几层的高楼了。
　　在他们这栋破旧老楼的对面就是一条繁华的特色仿古商业街，因为刚刚的那场红色大雨让原本热闹的商业街冷清了许多。不过对于天上下刀子也不能耽误工作的社畜们来说，别说现在雨已经停了他们可以赶紧上班下班加班工作，就是雨还没停，他们也会撑起伞穿上雨衣继续工作生活的。
　　商业街上的各个店铺也都没有关，马礼傲一眼就看到了两个便利店、一个蔬菜水果超市以及一个药房。
　　他便直接小跑了过去，路上发现地面上还有红色的积水，这些积水向着不同的方向蔓延流动，最终向着下水管道而去。
　　马礼傲有一瞬间的愣神。
　　这些红色的雨水进入了城市排水系统……应该不会对他们的饮用水有什么影响吧？
　　“啧。”
　　马礼傲带着三小首先进入了那家蔬菜水果超市，他在超市里逛了一圈有些惊讶的发现这超市里卖的各种水果和食物竟然和地球上的那些食物几乎没什么区别。
　　他知道的苹果梨子西瓜葡萄都有，只不过颜色大小似乎有些不同、而主食的粮油米面也都有，看起来区别也不是很大。
　　马礼傲以为这是游戏自带的某种调节功能，结果游戏却回复他，这里的食物样貌都是按照原本的丧尸星球的植物动物原型而制作出来的。换句话说就是这些食物本身就是丧失星球曾经有过的动植物，它们并没有经过调节，而是真的和地球上的动植物有着惊人的相似。
　　马礼傲觉得神奇又觉得这并不是很意外。
　　毕竟这里的丧尸在没有丧尸化的时候拥有的外表实在是和地球人太像了，能够孕育出相似的生命之灵，那颗星球曾经一定也像地球一样美丽且充满着生机。
　　马礼傲买了几种他没怎么见过的水果蔬菜和一代子金色的大米作为口粮就离开了。原本他是还想要买一点肉类食品的，结果在冷鲜肉区看到这里的鸡还是鸡兔子还是兔子，猪腿也依然是鲜红的颜色，他就打消了购买的念头――这些东西都没变，那他就完全可以自己画了。
　　还有很神奇的一个点，这里的鸡蛋依然是上小下大的椭圆形，只不过和地球普遍的白鸡蛋黄鸡蛋不同，这里的鸡蛋大部分都是蓝色儿的。
　　因为这个颜色实在是太特别了点，马礼傲的背包里最终还是揣了两个鸡蛋。
　　确定了这里的食物和地球差不多，自己之后再画也不会相差的太离谱像另外的物种以后，马礼傲就往旁边的药店走去。
　　走进了药店他才明显的发现这个星球和地球的明显不同。至少在医药研究的方面，它应该是高于地球的存在的――因为他在可以随意挑选的药品架上，看到了可以彻底根治乳腺癌、胃癌、以及肝癌的药物。
　　甚至这些药品还有一个专门的癌症分区，仿佛癌症在这个星球当中并不是绝症，而是吃药就可以好的普通重症一样。
　　马礼傲站在这个药品架子前很久。
　　然后他转头买了些治疗感冒、肠胃和外伤的药。
　　现在还不是时候，他的钱不太够。
　　但总是有机会把那些药全部装进背包里带回地球的。
　　而在走出药店的大门的时候，马礼傲看着地面那残留的一层红色的痕迹，下意识的伸手摸了摸小金龙的脑袋。
　　又摸了摸玄二的脑袋和小兰的树杈子。
　　“这个世界的医疗药剂水平要比地球高很多啊……”
　　然而就是这样医疗水平比地球高很多的一个星球，竟然在红雨过后的短短三个月时间里就彻底沦为丧尸的国度，那这里的丧尸病毒会有多可怕？而……这个星球的人类，又到底作出了怎样的应对呢？
　　在马礼傲下意识地抚摸着小金龙的脑袋的时候，一直躺平任摸的小金龙忽然竖起了脑袋、张开血盆小口就咬在了马礼傲的食指上。
　　马礼傲吃痛回神的同时，忽然听到旁边的店里传来了一声惊叫。
　　“快来人啊！有人抢劫啊！”
　　马礼傲瞬间转头，目光透过隔壁的这家珠宝店的玻璃门看到了里面发生的血腥一幕――
　　有一个身材高大、浑身染血的男人似乎是非常激动疯狂的样子，他手里拿着一根铁棍，高举起双手一棍一棍的狠狠砸在珠宝店的玻璃柜台上。
　　当那铁棍每次砸的玻璃飞溅的时候他都会异常兴奋的大笑出声，而当他发现柜台里的销售员悄悄地摁下报警按钮的时候，他脸上兴奋的笑容瞬间变得狰狞而凶狠，手中的铁棍毫不犹豫的就对着那销售员的脑袋砸去！
　　“啊啊啊啊啊！！救命啊救命啊！杀人了杀人啦！！”
　　旁边另外的女销售员忍不住尖叫出声，她的声音因为太过惊恐喊出来的时候已经变了调子，然而无论她再怎么喊这时候在金店外面的行人也没有一个主动冲进来，实在是那个一边伤人一边狰狞大笑的壮汉的样子太过疯狂可怕，再加上他一身刺眼的红色，很难不让大家想到刚刚那场有些邪门的红色暴雨。
　　马礼傲心中一跳。他没想到因为红雨带来的变异竟然会这么快。
　　虽然淋雨的人现在还没有变成丧尸，但他们的脑子肯定已经出了问题了。而一个已经出了问题，那么其他淋雨的人呢？
　　除此之外还有最重要的一个点――脑子已经出问题了，距离咬人的时间，还有多久？
　　马礼傲的身子紧绷起来，他观察了一下四周而后借助光线的阴影把自己贴在了墙上，努力降低自己的存在感。
　　他的余光还在观察旁边珠宝店里的情况、同时还注意着这条街上的情况。
　　很快，此起彼伏的尖叫声便从这条繁华的商业街的各个区域响了起来。
　　“天呐你干什么！！快来人啊有人当街耍流氓了！！”
　　“怎么回事这是我刚买的炸鸡腿你为什么上来就咬？！啊啊啊你别咬我的手啊！我的手又不是鸡爪！”
　　“天呐这人疯了吧骑着摩托车到处乱撞！！他已经撞飞了好几个人了竟然还在哈哈大笑？！”
　　“艹！老子叫你偷我的东西！叫你偷我的东西我今天非打死你不可！”
　　“别打了快住手！快住手啊你再打下去就要把他给打死了！！”
　　似乎在这短短的十几秒的时间里，平静的商业街就一下子变得疯狂了起来，在马礼傲的双眼看到的画面当中，就是这条街上忽然多出了很多头发上和衣服上还带着很多红色痕迹的人，一个个在疯狂的做着疯狂的事情。
　　而这些事情都有一个共同点，那就是血腥。
　　马礼傲深吸了一口气，他用最快的速度画出了一个升级版广场舞扩音喇叭，消耗了10点灵力，然后在三小只的注视下把这扩音喇叭放在嘴边大喊出声：
　　“都听我说！！”
　　这声音带着一声刺耳的试音声在一瞬间就响遍了整条商业街，其穿透力之强让玄二一爪子就挠在了他下巴上、脖子上挂着的小吊坠都抖了抖，而手腕上的小金龙手钏条件反射地卷得更紧，让马礼傲没忍住嘶了一声。
　　广场舞大妈和门卫大爷的扩音喇叭果然名不虚传，效果拔群。
　　“请街道上的所有人迅速关门撤离！并且远离刚刚淋过红雨的任何人！他们现在的状态非常不对劲！请大家保持警惕快速撤离！！”
　　他不能像超级英雄一样在这条街道上拯救所有人，就只能尽力提醒一下了。
　　然而在马礼傲喊到一半的时候就被三小只齐齐的提示了危险，马礼傲自己也在第一时间看到了那红着眼齐齐地向着这边看过来的暴躁路人们。
　　等喊完了话后小马哥用最快的速度收回了扩音喇叭想要赶紧离开，结果他刚刚一动，那些淋了雨的暴躁路人就像是收到了集体攻击的信号，一个个狞笑着怒吼着咆哮着冲向了马礼傲，活像是一群恶狼扑向一只弱不禁风的小肥羊。
　　小肥羊・马：“……”
　　他这样也不知道算不算是舍己为人的喇叭英雄了？
　　小马哥一马当先的冲在了最前面，并且灵活的躲闪过了好几个人的飞扑。他在步行街绕了一圈身后就跟了一长串的淋雨红色暴躁路人，马礼傲无意中在拐弯的时候向着后面看了一眼，深深觉得自己像是带了一群小鸡的老母鸡。
　　而这群疯狂的小鸡并没有跟着老母鸡多久。
　　因为在跑了大概三分钟之后，这些淋了雨之后变得暴躁的人就忽然齐齐地站在了原地不动。
　　马礼傲看到这样的变故也有些惊讶地停了下来，他再次找到一个隐蔽的地方把自己贴成了蘑菇。观察着这停下来的几十个人的情况。
　　马礼傲清晰地看到这些突然停下的人身上开始出现了明显的变化――他们露在外面的手臂和脸上开始出现了红色的斑点、然后原本饱满的皮肤在瞬间变得干瘪了许多、其中有几个人停顿的时候还张着嘴巴，马礼傲发现他们张开的大口里原本平整的牙齿变得尖锐起来，由此马里奥的目光迅速集中到他们的手指甲上，不出意外的发现他们的指甲都长长了、而且变得尖锐。
　　马礼傲微微的呼气，这些人已经开始了丧尸化。
　　他几乎可以肯定在这些人能够动的时候，他们就会开始咬人了。
　　这条街上人太多他不能继续呆下去了，得快点回去。至少房间里是安全的，而且他的房子本来就临着街，用望远镜也可以清晰的看到这边的情况和变化。
　　马礼傲脚步一滑就闪到了一个没人看到的地方，然后他抬头微微弯曲膝盖下蹲、双脚猛地用力向上一跳！他就跳到了这条特色商业街的房檐上。
　　走上路总比走下路要安全点，而且发疯的人和丧尸应该也很难会抬头往上看。
　　马礼傲回去的路走得挺顺，除了和一个疯狂追着人咬的小女孩儿对上了眼之外，其他没有任何人发现他。
　　而他在屋檐上也更清晰的看到了街道下方的情况。刚刚那些突然站着不动的人大概也就原地站了一分钟而已，就再次开始动了起来。不过这一次他们已经不是单纯的暴躁想要制造血腥了，他们开始有目的地对着活人的脖颈、头部撕咬。
　　马礼傲和那个追着人咬的小女孩儿眼对眼，那小女孩追着他趴到了步行街的墙上，可惜因为腿短身子短无论如何都上不了房，只能对着马礼傲发出尖锐的让人不舒服的尖叫声，但也没什么办法。
　　只是，马礼傲却发现这小姑娘的皮肤并不干瘪，甚至不看那些血迹好像还饱满圆润的像一个水灵灵的小苹果。
　　一个猜测在他脑海中闪过，马礼傲微微抽气，以让小女孩拍马都追不上的速度三连跳的跑走了，以至于小女孩反应过来的时候这个奇怪的上了屋檐的人已经完全没影了。
　　小女孩：“……”
　　马礼傲用最快的速度跑回了家，当他快速开门的时候他又看到了对面那开了一条缝的门。
　　马礼傲这次连看都没看他就直接冲进了自己的屋子，然后随手就画了一个高倍望远镜直接透过窗户去看对面街道的景象。
　　商业街的骚乱比他逃离之前更甚，因为那些被咬了的、身上和头发上没有红色雨痕的人在被咬之后也开始出现了疯狂血腥的状态。
　　那样子就像是一开始淋雨的人的模样。
　　而一开始淋了雨狂躁、后来丧尸化开始咬人的那些人，现在的样子却分成了两种。
　　一种还是浑身沾血、意识不清抓着人就咬的更加疯狂可怖的模样。
　　但另一种，却让拿着望远镜看到他们的马礼傲觉得心中发寒了――
　　那些原本应该脸上有着红色斑痕、皮肤干瘪、疯狂追着人咬的最初的淋雨者，此时却有几个在慌张的擦拭着自己身上的血迹、惊恐地看着周围的乱象，而后面色极为难看地向着商业街外面跑去。
　　他们似乎已经恢复了理智，甚至连他们的样貌也恢复到了最初的模样，完全看不出之前那明显的像是丧尸或者奇怪的模样。
　　马礼傲看着他们的样子都不敢肯定，如果自己在街上遇到这样慌张的路人会不会把他们当做丧尸。但现在光从外表来看，他们完全不像丧尸，反倒像极了被丧尸追赶的受害者。
　　就连那个之前想要上房咬马礼傲小女孩，现在脸上也没有了刚刚嗜血凶残的表情，取而代之的是一脸无辜和害怕，她穿着被雨水和鲜血染红的白色小裙子、像是走丢了的幼崽一样站在原地，大大的眼睛中流露出惧怕的神色，晶莹的泪水像是珍珠一样啪嗒啪嗒地落在地上。
　　她害怕的哭闹着、在疯狂的人群中大声的喊着爸爸妈妈，显得无助无辜极了。
　　而看到了她转变全程的马礼傲，这个时候的心情却是操蛋极了。
　　因为这个时候他总算是知道任务提示里的那个“找出丧尸王”是什么意思了。也知道“杀死普通人会受到惩罚”的坑在哪里了。
　　这个城池的难度要命啊。
　　【艹艹艹艹艹！！这他妈变成丧尸之后吸血就能恢复原样吗？！这还让人怎么玩啊！】


第68章 （新年大吉！
　　马礼傲盯着窗外惊慌失措到处乱跑的人群神色复杂。
　　如果这些被红色大雨淋到的人可以通过啃咬其他人的血肉、吸食他们的血液而遮掩隐藏他们丧尸化之后的模样，那之后外出逃亡或者行动的时候他就不光要防备那些纷乱游走的丧尸、还要防备看起来正常甚至思维和行动都正常的同行之人了。
　　马礼傲皱眉，不知道其他的几位队友有没有发现这样的变化。林队、尤斯塔莉亚和司苍云他们三个人马礼傲并不担心，但是那个脑子很直基本上不怎么思考行动全凭本能的小弟，马礼傲就有些担心了。
　　啧，希望他能够撑到和他汇合吧。在这期间他只要不让任何人靠近他，倒是也能够保证安全的。
　　然后马礼傲就用望远镜观察了对面一条街一下午。最后他确定被红色大雨感染成丧尸的人类最终可以分为两种，一种是他认知当中比较普通的丧尸，在经过了最初的情绪激动、暴虐嗜血之后就会彻底变成丧尸，本身没有什么理智见到活人就会攻击扑咬。
　　而另一种就是像那个白色裙子的小女孩一样，在经过了最初的情绪激动嗜血后，可以通过只要吸食别人的血液而恢复理智？修复丧尸化的状态？而变成一个从外表看不出来任何问题的人？
　　马礼傲不能确定那个白裙小女孩现在到底是怎样的一种情况。
　　她彻底恢复正常了吗？
　　她现在是丧尸还是人类？
　　她还能够使用自己的大脑思考和判断事情吗？
　　以及，她还会不会变成没有理智的丧失呢？
　　这些马礼傲都不能判断，因为那个白裙小女孩在中途就被赶过来的警员给带走了。
　　这些警员们还带走了另外两个在中途恢复了正常的一男一女。
　　马礼傲在那时候有种想要出去提醒那些警员的冲动，但他也知道这是徒劳的。只能眼睁睁的看着那三个在他心中被打为“极高危人群”的人被带走。
　　而他在这一下午的时间里，足足发现了二十三个从丧尸状态还原的人类。
　　马礼傲记住了每一个他发现的人的脸。
　　或许还有漏网之鱼，但能记一个是一个。
　　到了晚上六点，马礼傲准备了一家子的晚饭，并且打开了房间里的投影电视，想要看看有没有值得注意的官方最新消息。
　　只是消息还没播到，马礼傲看了一眼就先招呼三小吃饭。
　　“好了好了，根据我新看的宇宙幼崽饲养手册，你们三个分别应该吃能量泉水、能量兽肉和能量石。”
　　“综合这三点，我给你们倾心准备了一锅能量炖肉汤三合一版！这个三合一版能够同时满足你们三个的能量和用餐需要，而且你们三兄弟还能在同一个碗里吃饭。吃完了饭就是好兄弟，别我看不见的时候暗搓搓打架了。”
　　马礼傲说的能量炖肉汤就是茶几上的那锅没有放任何调料的肉汤。这锅汤的锅是能量石制作、锅里咕嘟咕嘟煮肉的水是能量泉水，而那三块肥瘦恰当的肉自然就是能量兽肉了。
　　马礼傲觉得自己作为老父亲可以说是非常尽心且公平了。
　　一边给自己的火锅里涮着牛肉一边招呼三个大儿：“吃吧吃吧你们的能量肉汤已经好了，都咕嘟咕嘟冒着热气香气了，怎么不吃呢？”
　　他这样说着把涮好的嫩牛肉蘸了蘸蒜泥香油，然后那牛肉片浸润着香油的油光、冒着热气被他一口塞进了嘴里。
　　呼！
　　“刚下过雨的阴天果然非常适合吃火锅啊！！”马礼傲幸福地嚼着嘴里的涮牛肉，又把大片大片的羊肉和毛肚往火锅里放。
　　当他再次涮一大坨羊肉和毛肚的时候，发现他的三个好大儿还是没有动火锅旁边的那一锅价值连城的能量炖肉，反而是整齐划一带着某种微妙的眼神就那样静静的注视着他，瞬间就让马礼傲夹在筷子上的涮羊肉不香了。
　　马礼傲：“……”他心中有了一个很不妙的想法。
　　他把夹着肉的筷子向左移了移，然后小老虎的脑袋和小树叉的树枝齐齐向左偏。他又把筷子移到右边，老虎的脑袋和小兰的树叉又偏到了右边。
　　小金龙虽然全程没有挪动他高贵的树杈子小脑袋，但他那金色的眼珠转的完全不比玄二的脑袋与小兰的树杈慢。
　　马礼傲实在忍不住抽了抽嘴角。
　　对着三个好大儿开口：“你们该不会是也想吃火锅吧？”
　　“可是我这只是普通的地球火锅，本身没有什么能量的来着？”
　　结果小老虎二话不说的就把那盆子里属于自己的能量肉给叼了起来放到火锅旁边的空盘子上，表示可以涮能量肉。
　　而小兰干脆直接用他的树杈子把整个锅都拖了过来，表示这一锅的能量泉水都可以用来添汤！
　　马礼傲看着眼巴巴？的看着自己的三小，最后还是认命地拿出自己的餐刀，把那三块能量肉全都切成小块，下到了自己的鸳鸯火锅里。
　　他原本想把大部分肉都下到番茄锅里的，结果却被一直都没有什么大动静的小金龙伸出尾巴阻止。
　　马礼傲：“……”行吧，真没想到你是一条重口味的龙。
　　最终这大部分的肉都变成了红油锅里的肉，看着就冒着诱人的红色光泽。因为是辣锅马礼傲还画了两瓶啤酒专门配着火锅喝。
　　中途小老虎想要伸爪去舔啤酒被马礼傲给直接用筷子打了脑袋，然后三个好大儿每只面前都多了一瓶可可爱爱的奶多多，充分的显示出了老父亲的关爱和严格。
　　明明只是一顿晚饭火锅而已，愣是被他们给吃出了一种合家欢乐的气氛。
　　大概这就是火锅的魅力吧。
　　而这个时候电视投影中的主持人也终于说到了让马礼傲在意的事情。
　　【各位中州城的居民们，下面播报一条最新官方消息。
　　星历四六二一年秋月十八号午十一点半，全球范围内普降不明物质红雨。因雨势突然，超过四分之一的居民与雨水有直接接触。
　　据官方初步统计和研究，和红雨有直接接触的市民会在短时间内产生情绪暴躁、嗜血的不良反应，而后身体周身会浮现不规则圆形红斑、皮肤干瘪松弛。
　　一旦居民产生这样的异变，就会失去自我意识与理智、无差别攻击周围所有能够看到和接触到的人。
　　所以请中州城的市民们即刻排查身边家人有无淋雨异变之人，如有异常人员出现请第一时间远离或者控制异常人员，并拨打中州城安全管理所电话，我们会尽快派出警队处理。】
　　【请各位市民不要抱有侥幸心理，根据研究所目前的研究结果，目前被红雨感染者治愈的可能性为零。】
　　马礼傲听着那位主持人所说的最后一句话，嚼着莲藕的动作微微一顿。
　　他光是今天下午就见到了二十三个“自我恢复”的被感染者，甚至其中还有三个人被赶来的警员带走。
　　那三个人如果不看穿着只看身体状态，是怎么都不看不出是丧尸的。所以光从外表看，他们是“自我恢复”治愈了自己。
　　但主持人却说所有被红雨感染的人都没有自愈的可能，那是不是说明中州城的官方和研究所已经知道并且研究出了些什么呢？
　　或许他要去这个城市的研究所里看一看，那里应该能够找到一些很有用的资料和任务关键信息。
　　马礼傲边吃边想，电视的各个频道都在播放着今天下午的乱象。
　　然后思考了一会儿的马礼傲觉得他们小队缺少了一支方便的可以刷网络、并且保持联络的手机。不知道是不是游戏故意的不想让他们之间互相联络，从第一关机械城开始，地球上自制的通讯联络器就时灵时不灵。
　　林飞廉说他们的通讯器在第一关机械城可以使用，而到了第二关动物城就变成了三十米内才有信号的联络鸡肋。而等到了第三关灵魂之城，地球自制的通信联络器就彻底的不能用了，接收的波段都是乱流。
　　而在这个丧尸之城里，马礼傲一开始翻遍了整个房子都没找到手机。但他下午观看的那些路人手里却都是有着各种各样的智能手机的。
　　所以队员之间的及时互相联络也是游戏的考验之一，这对于其他人来说或许还真是个考验，但对于小马哥来说，这只是一次让他大展身手的机会而已。
　　不就是个联络手机吗？
　　又不用在手机里安装大型组队氪金游戏，这样的手机对小马哥来说真的是没有难度。
　　然后马礼傲就开始在脑海中思各种各样的智能手机的款式品牌，在晚上睡觉之前耗费掉全部的灵力，画出了五支融合了各品牌优点的咸鱼小队专用机！
　　它没有超大的易碎的屏幕、也没有超高清的三眼双眼摄像头、它没有完全封闭不能拆卸的手机壳、更不需要时时都要付费的手机卡――
　　它是一支手掌大小、上有智能屏幕下有按键键盘、后壳可拆卸电池超长三十天待机、头顶还有凸起的小天线、全身合金钢材质的超结实超耐摔可攻可守可辅助的全能性手机！！
　　马礼傲拿着这个硬度厚度足以媲美小型薄板砖的自画手机，先是上下颠了颠确定了那沉手的重量，然后二话不说就把这手机猛地往地上砸去！ 把摊在沙发上的三小都给惊得抬起头和树叶子看了看。
　　然后马礼傲捡起那个被他砸地上的合金手机，看着那光滑如镜的屏幕和连个边角磕碰痕迹都没有的机身，满意地笑了。
　　“很好，这才是我理想中的好手机啊。”
　　“就叫你金刚一号吧！”
　　【……神奇的金刚一号……让我想到了某个特别抗摔的老牌子手机？？？】
　　【我也想到了！甚至至今还特别怀念！那时候我七天不用充电从二楼手机掉到一楼毛事没有还能照用，哪像现在的手机轻轻磕一下就裂屏了，实在是太不中用了！】
　　【那些打广告的品牌商呢？还不快点出来研究金刚一号同款！空间背包你们制造不出来，难不成连耐摔续航时间长的手机都造不出来吗？！】
　　弹幕顿时就变成了催债现场。
　　而马礼傲已经进入了梦乡，小兰依旧在他床头散发着温和治愈的光、玄二团在马礼傲的枕头旁边睡得香甜，只有小金龙挺直了一条工工整整的睡在马礼傲的左侧，仿佛他一条小龙就能占据整个右边的空位一样。
　　这一大三小的睡眠画面在夜色中看起来竟然有种莫名的和谐。
　　只是这样的画面地球和宇宙的观众是看不到的，只有意识连接着三小的兰登达尔、玄啸和龙渊三个才能透过意识把这幅画面看得清清楚楚。
　　还是那座星辰宇宙之中的金色大殿。
　　龙渊三人再次聚集在了一起。
　　玄啸一边翘着二郎腿一边对好友投去了鄙视的目光：“你这家伙连意识不全的时候也这么正经不可爱！睡觉还不知道往重要的地方去睡！非得睡在旁边怎么看都没有人气儿的地方。啧啧啧。”
　　龙渊连眉头都没抬，专注着自己面前的文件公务。
　　倒是兰登・达尔在旁边轻笑：“枕头旁边就是很重要的位置了？要不是我适合站着，我倒是觉得龙渊的那个位置挺好。”
　　只有憨憨才觉得宠物睡的位置好。
　　龙渊选的那个位置，基本上是一家之主的位置呢。
　　玄啸直接哈一声对好友的选择嗤之以鼻。不过他很快便严肃了面容。
　　“确定是那几个文明又不安分了吗？”
　　“如果是的话，丧尸文明报告的威胁宇宙能量平衡的能量裂缝到底是真还是假？”
　　“他们应该没有那么大的胆子直接报告假消息，毕竟十大文明至少会有五位领导者一起去探查那个裂缝，如果是假的他们将要承受的制裁会很难让他们承受那个后果。”
　　兰登・达尔听着玄啸的话脸上的表情也有些严肃：“我倾向于能量裂缝是真，但这件事情本身有假。”
　　“或许在那里有危险和陷阱等着我们。”
　　兰登・达尔转头看向龙渊，龙渊在这时候终于抬起头，金色的双瞳中没有什么表情：
　　“不管是什么危险和陷阱，能量裂缝我们都要去看。联络其余十大文明的首领，询问他们有谁要同我们一起去。然后彻查自己的亲卫和属下……三日之后，我们出发。”
　　玄啸和兰登・达尔的神色在这一瞬间有了变化。而后两人的声音各自响起：
　　“知道了，嗤，老子的队伍里不可能有叛徒。”
　　“……我会小心。”
　　*****
　　马礼傲在凌晨五点被门外的尖叫和拍门声惊醒。
　　“救命啊！救命啊！！求求你开开门救救我吧！！我老公突然发――啊啊啊啊！”
　　那尖叫声凄厉中夹杂着惊恐和痛苦，拍门声也非常急促，让人听了就会产生一种相同的焦躁和惊恐感。
　　马礼傲在瞬间便坐起了身，三小也飞快地跳到了马礼傲的身上，有些紧张和戒备的跟着马礼傲一起走到了门边。
　　透过猫眼马礼傲看到了那凄厉惨叫的女人和在她身后死死地咬着她的脖子的高大的男人，那男人双眼通红、脸上有着明显的深红色的不规则圆形瘢痕、皮肤干瘪指尖青灰，完全没有正常人的样子。
　　这个时候求救拍门的女人的声音已经小了下来，拍门的动作也因为疼痛和失血而弱了很多。她看起来就快不行了，那双大大的眼睛里也渐渐失去了神采。
　　在她微微闭上双眼准备等死的时候，面前的大门忽然被打开了。从屋内伸出一只白皙而有力的手一把就把她拽进了屋，而那死死咬着她脖子、在一天之前还是她最亲爱的人之一的男人竟然随着她被拉扯的力量也踉跄着扑了进来，并且直接就想去抓咬马礼傲。
　　马礼傲在对门那个男人看傻子一样的眼神中砰的把家门关上，然后飞起一脚就把想要扑过来的男人给踹到了墙角。
　　马礼傲很快就找来一张椅子和结实的绳子以及被单被子把这个还在吼叫挣扎的男人给捆了个结实，然后他才转身看向那个缩在沙发旁边捂着自己后脖颈的女人，微微叹了口气。
　　“我没办法救你。你被他咬了，可能过一会儿就会变得和他一样了。”
　　马礼傲说着就把手中干净的被单递给了那个女人，女人哆嗦着手接过被单然后艰难地用被单围住了自己的脖子，遮住了她脖颈和后背狰狞的咬痕伤口。
　　大约过了三分钟之后女人才慢慢的平静下来，她抬头看着马礼傲眼睛也有些发红，却努力地露出了一个微笑：“谢谢你，我知道被咬了以后也会变成我丈夫那样没有理智的样子。但你还是出手救了我，让我能在最后的时刻不是充满着恐惧和难过、死死去的。”
　　“所以我还要谢谢你……还有，你、你赶紧离开这里吧，你可以去中州最西边的军部基地。那里是中州城武装力量最强的地方，应该是最安全的。”
　　女人说到这里眼泪不停的往下掉，在努力压抑了一分钟之后她终于控制不住的失声痛哭：“我、我昨天就应该给安全部打电话的！可是我相信了他的话，都是我害了我的安安！呜呜……呜！我应该昨天就打电话的！！”
　　马礼傲听到这里眸色微沉。他之所以会开门救这个女人，除了不能对求助上门、且他还能够做出帮助的人无动于衷之外，还有相当重要的一点就是他认出了那个男人的脸。
　　现在被他绑在椅子上拼命挣扎的疯狂的男人，就是昨天他观察到的步行街那二十三个咬人之后身体自愈的人之一。
　　他很想知道那些咬人之后身体自愈的人后面怎么样了，而今天这样的人就自动出现在了他的面前，他自然是不会放过的。
　　他本来还打算询问，然而现在处于崩溃情绪当中的女人就已经把所有发生的事情都说出来了。
　　“昨天我让他去步行街买点日常用品，结果他出去没多久就下起了红雨，我在窗户那里看到他被红雨淋了个正着，那时候还担心这红雨带着什么腐蚀性病菌，想着回来让他吃几粒药……可、可他回来的时候满身都是血！”
　　“除了满身鲜血之外他的表情还异常的惊慌，我和他青梅竹马二十年，时间到了就结婚，他的表情我太了解了！那是他做了极其心虚、又极其恐怖的事情之后才会有的表情。”
　　“那时候我和安安就已经趴在窗台上看到外面的乱象了，可是我没在人群里找到他，所以我以为他浑身的鲜血都是那些发疯的人咬的。可、可是安安！我的安安却死活都不让他爸爸进门！”
　　“安安说爸爸变成怪兽咬别人了。”
　　女人说到这里脸上露出凄凉后悔的表情：“当时我心就凉了一半，可是、可是他说、他拉着我的手说它没有咬人他只是被人攻击了。”
　　“他身上的血是别人溅到他身上的，他根本就没有受伤！”
　　“他还让我检查了他露在外面的手和脖子还有脸，我检查了的！我真的检查了的！”女人的声音在这一刻陡然抬高：“我真的认认真真的检查了他的身体！还仔细细的看着他洗了澡！他的身上真的一点伤口都没有、更没有难看的红色不规则圆斑！！”
　　“电视上和网络上提醒的感染者的状态他都没有！他怎么可能被感染了呢？！”
　　“ 虽然、虽然那些专家们说被红雨淋到的人不可能没有感染、被咬的人不可能自愈，但、万一呢？万一我孩子的爸爸，就是那个不会被感染的人呢？他平日里的身体素质特别好！还是游泳健将，或许他就是那个例外呢？！”
　　女人说到最后已经泣不成声，显然残酷的事实把她的期待给彻底的打破了。
　　而这个时候女人的身体已经开始微微的颤抖，那双漂亮的眼睛也开始被红色血丝一点点的充斥着。
　　她几乎是用尽最后的理智嘶吼出来：“你要小心那些变异的人！更要小心我老公！小心我老公！！”
　　在她说出最后那一句话的瞬间，女人便狰狞着面容扑向了马礼傲，她的变异似乎比昨天那些街道上的人更快了一些，没有刻意的停顿和转化，已经是丧尸的样子了。
　　马礼傲看着她，手中餐刀瞬间穿透了她的头颅，让她彻底的安静了下来。
　　而当女人彻底死亡走向平静之时，马礼傲转头看到那个被他绑在椅子上、之前疯狂挣扎的男人又开始有了变化――
　　他脸上明显的红色斑痕在消失、越发干瘪的皮肤在快速的变回原本的样子，就像是他昨天渐渐恢复那样，大约三分钟之后，这个刚刚还无比凶残可怖的男人，竟然又恢复成了原本工作精英的模样。
　　只是他看着倒在马礼傲脚下的女人的时候，他中没有任何怜惜和后悔，只是控制不住地舔了舔唇，说了一句：
　　“真可惜啊。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：给大家拜年了！火锅随便吃啊！我画！
　　小金龙：龙马精神！
　　小老虎：虎虎生风！
　　小树杈：招财树就是我祝大家财源广进呀！


第69章 
　　在男人这句话说出来的时候，马礼傲的眼神有那么一瞬间变得极为冰冷阴沉。
　　他一步一步地走到男人的面前：“你是谁？叫什么名字？还记得你的家人以及之前发生的事情吗？”
　　男人这个时候坐在椅子上一副悠然的模样不再挣扎，他的目光盯马礼傲的脖子上微笑：“我当然知道我是谁，倒在地上的是我的……妻子。之前发生的事情啊？我不过是在家里找不到足够的食物用来补充能量了，所以就找了点食物而已。”
　　“这是生物的本能因该没有什么错误吧？”
　　马礼傲看着他：“所以生物的本能是吃人吃自己的儿子和妻子吗？”
　　男人听到这话顿了一下，然后低低地、低低地笑了起来，下一瞬他整个人的身形暴涨、膨胀的肌肉瞬间撑裂了捆绑着他的木制座椅和被单。男人获得自由之后在第一时间就扑向了马礼傲，他的脸上带着狰狞又嚣张得意的表情，仿佛在期待着即将到嘴的美味食物。
　　然而在他的尖牙即将触碰到马礼傲的脖子的瞬间，男人感受到腹部传来极巨大的力量把他向着相反的方向狠狠推去，等他狠狠地撞在墙上的时候，他才感受到身体延迟了好几秒传过来的剧烈的疼痛感。
　　都不需要用上天赋技能，马礼傲的反应和速度至少是这个人的三倍以上。哪怕他的力量稍稍但对付一个刚刚异变的丧尸也是绰绰有余的。
　　男人还没反应过来为什么自己的攻击竟然被这个看起来瘦弱的对手给挡了下来，下一秒马礼傲就出现在了他的面前，并且面无表情地对着他抬起了脚。
　　接下来的画面至少有一分钟是少儿不宜的。
　　看直播的观众看着小马哥脸上依然无精打采没什么表情、但一脚比一脚狠地几乎踹裂了这个男人的肋骨的模样，一个个都没忍住微微的张大了嘴巴。之前他们一直觉得小马哥是个惰性非常强的蘑菇性格，所以脑海里的小马哥就是个人形蘑菇不是很具备杀伤力，哪怕曾经看过他帅气的过关斩将杀敌人。还是下意识的觉得他挺软的。
　　但这一次这种仿佛是无感情杀人狂的画面怼脸，倒是莫名让大家觉得小马哥牛逼且不好惹了起来。
　　【噫！我截图了，这感觉怎么又丧又帅的？！】
　　【有有有那味儿了啊！那种变态杀人狂的味儿了！！】
　　【虽然比起微笑杀人的变态医生差了那么几分味道，但是这种冷血淡定杀人狂的画面也好他妈帅气迷人啊！】
　　马礼傲不知他就是对着个想找死的丧尸成全了一下他的愿望，就莫名在不少人心里留下了冷血淡定杀人狂的印象。
　　啧，他明明是个相当好的五好青年来着。
　　直到这个刚刚丧尸膨胀了的男人被马礼傲给踹回了初级瘪瘪的原型，马礼傲才伸出手开始螺旋画圈。
　　在观众们已经确定他是在画大号弹簧的时候，马礼傲却伸手把那螺旋的线给抓了下来，这“弹簧”就一下子垂落在马礼傲的手中，并且闪烁着黑色中带着点儿的金色的金属光泽。
　　【艹！这绳子该不会是我想的那个吧？】
　　机械文明：【经过我的裸眼扫描，这绳子硬就是价值１０万能量币一根的“黑金绳”，非Ｂ级以上的能量枪和合金刀不能剪断。顺带一说，之前灵魂之城里捆着林飞廉的绳子就是这种。】
　　所以，马礼傲大概是因为对这他第一次没有斩断的宇宙最结实的黑金绳十分在意，现在才会把它给画了出来，然后对付应该要对付的人。
　　画出黑金绳之后马礼傲就再次把这个男人给绑起来了。
　　男人看到马礼傲凭空画出绳子的画面惊得眼睛都瞪大了，不可置信地看着他脱口就道：“你为什么可以凭空画物？！难道你也进化了？”然后他脸上就露出了相当委屈和愤怒的表情，都不用他开口马礼傲就能看出来他想表达的意思――
　　大家都是丧尸进化的人儿，凭什么我的进化就是变成肌肉男，你却可以有魔法？
　　马礼傲对着他露出了一个十分气人又挑衅的微笑。
　　男人：“……”
　　然后马礼傲就把他拖到了沙发前的空地上、坐在沙发上开始审问。
　　玄二在这个时候唯恐天下不乱的跳到了男人的脸旁边，而小金龙也直起了半个身子，金色的瞳孔沉静地看着男人。就连不怎么喜欢凑热闹的小兰都转了一下枝条和小叶子，表现出树木好奇的模样。
　　男人在这瞬间简直要怀疑人生了。
　　他脑袋旁边的这个丑猫就算了，什么时候装饰品也会动了啊啊啊啊啊！！！
　　“你现在对你的儿子和妻子是什么感觉？觉得他们死的冤枉吗？会因为他们的死而感到痛苦吗？”
　　男人听马礼傲静静的问他。
　　直接嗤了一声转过头不回答。
　　然后他被玄二挠了个满脸桃花开。
　　虽然他进化之后对于疼痛的耐受力大大增强了，但被这样疯狂地挠脸还是受不了的。只能忍着极大的怒气回答：
　　“我为什么要感到痛苦？！他们已经是劣等品是我们的食物了，你会因为你食物死了而痛苦吗！他们死的也一点都不冤枉，成为我进化的养分是他们应该感到骄傲的事情，他们为什么要觉得冤枉？！”
　　男人说着这话的时候脸上的表情非常理所当然，可见是真的没有半点愧疚痛苦的情绪。
　　他甚至还挑衅地对着马礼傲张嘴露出了他尖锐的牙齿，配合着他现在满脸抓痕还皮肤干瘪的模样，实在是刺眼睛了。
　　马礼傲看着他忽然就问了一个问题：“３８×２４＋６等于几？”
　　男人瞬间一脸懵逼。
　　马礼傲又深沉的地看了他一眼：“能给我背诵一篇你高中印象最深刻的必考诗词吗？”
　　男人的表情开始变得茫然。
　　“你还记得曾经学过的物理化学生物知识吗？如果都不记得的话，地理历史总应该知道吧？”
　　男人的脸上露出了屈辱的神色。
　　或许因为太过屈辱，他直接被气得变了形。整个人再次失去理智开始疯狂的在地上挣扎，那样子就像是一条黑色的巨型毛毛虫撑着头不断地对着马礼傲露出牙齿。
　　马礼傲看着他微微皱眉：“所以变成丧尸以后，虽然还有记忆和基本的理智，但是学过的知识全都忘光了吗？”
　　“所以，还是脑子被丧尸病毒搞坏了吧。”
　　围观了全程的三小：“……”
　　围观了全程的观众：【……】
　　快闭嘴吧，笋都快被你给夺光了好吗！！
　　丧尸文明：【……你的脑子才被搞坏了！你全球的脑子都被搞坏了！！我们才不是什么都不会！！！】
　　植物文明：【不过，有一说一啊，丧尸们确实是不怎么聪明的样子。】
　　动物文明：【不过，有一说一啊，丧尸们确实是不怎么聪明的样子。】
　　虫族文明：【不过，有一说一啊，丧尸们确实是不怎么聪明的样子。】
　　机械文明：【不过，有一说一啊，丧尸们确实是不怎么聪明的样子。尤其是他们的幼崽好像出生之后大部分都有点儿脑子不好使。得使用基因改良液才会好很多。】
　　丧尸文明：【楼上的！！！你们是不是想开战！！！艹草草有本事单挑啊啊啊！】
　　在确定了丧尸男人脑子不太好的事实之后，马礼傲记下了这个重点又开始在空中作画。
　　这一次他画的东西相当简单，以至于所有人都能明白他的意思。
　　小金龙昂着脑袋看着马礼傲画画，金色的眼瞳中闪过一丝沉思。
　　小兰的树枝和小叶子也往那边伸了伸。
　　【我去，小马哥写的什么？！丧尸药剂？！艹！他难不成想直接靠药剂通关吗？】
　　【这要是能画出来就真的超神了啊！不可能吧，都已经第四关了，现在全宇宙还有不知道小马哥的特殊能力的生命在的吗？】
　　在观众们讨论的时候，马礼傲竟然真的把他想象中的丧尸药剂给画出来了。
　　不过和喊６６６的地球观众不同，马礼傲看着手里的这瓶淡红色的丧尸药剂却轻轻地叹了口气。虽然他已经认真努力地画了，但他的直觉却告诉他这瓶丧尸药剂不会有多大的效果。
　　不过这也是理所应当的，他本身甚至对于丧尸病毒都没有多少的研究怎么可能会凭空画出来相对应的解药呢？
　　马礼傲垂下了眼。
　　戴上手套把这瓶丧尸药剂灌进了男子的嘴巴里。
　　果不其然在喝了他画出来的丧尸药剂以后男人虽然不再疯狂地对着马礼傲呲牙想要撕咬他了，但他身上的红色丧尸斑点和干瘪的皮肤没有半分的变化。充其量就是从一个疯狂的丧尸变成了一个……没精打采丧丧地丧尸而已。
　　马礼傲：“……”忽然觉得丧尸药剂好像有内涵到他自己。
　　马礼傲伸出自己的手放到男人的嘴边，男人应迟钝了三秒之后才张嘴咔吧一下咬了上来。
　　马礼傲没什么表情地收回了手。
　　行吧。
　　专业的事情还是交给专业的人去做，他只是一个普普通通的勇者而已，怎么可能一人解决所有丧尸。
　　不过，马礼傲的心中却有一种微妙的直觉――他其实是可以画出真正的丧尸药剂的。只要，他的能力再强大一些。
　　他的能力似乎到了某个奇异的临界点，他感觉到了力量的无形屏障。
　　马礼傲最后送那个没精打采的丧尸安静地上了路。
　　并且把他的手机给改了密码带在身上便于接收消息。
　　继续待在这里已经没什么用了，他可以一边向着城市最西的军部基地去，一边寻找走散的小伙伴了。
　　作者有话要说：　　马礼傲：经过实验，丧尸脑子不太好。
　　植物动物机械文明：你说得对。
　　丧尸文明：he，tui！！！有本事单挑！！！


第70章 （24.6w加
　　马礼傲下楼的时候顺带解决了在楼道里游荡的那个名叫安安的小少年。
　　他脖子上有着非常明显的血肉模糊的咬痕，那张干瘪起来的小脸上也被溅上了猩红的血迹。
　　马礼傲最后把他的尸体带回了自己的房间勉强让她和父母团聚，然后才彻底离开。
　　丧尸男子的手机显示今天是秋月１９日，也就是红雨降下的第二天。
　　明明只过了一夜而已，这个世界就好像一下子变得混乱、衰败起来。
　　如果说昨天下午还有城市中的警卫和公务人员出来维护秩序安抚民心，那么在今天马礼傲下楼之后看到的便是只有游荡的活死人的死寂的街道和呼啸而过的各种汽车。
　　偶尔还有几个把自己包裹得异常严实的行人在小心翼翼地有过丧尸收集店铺里的东西，他们身上都背着大小不一的背包，穿着打扮也以方便耐磨为主。显然收集完东西之后就要顺带逃离，或许他们的车子就在周围。
　　看来有不少人在经过了昨天下午和昨天夜里的混乱之后已经决定要逃离了。不管是逃向哪里，至少不能在现在这个人口密集的地方。
　　而马礼傲转头看向四周，发现高楼住宅里有不少紧闭的玻璃窗内站着向下查看情况的人。他们显然也感受到了气氛的变化，锩挥凶愎坏挠缕在第一时间离开，心中还期望着国家或者他人的救援。
　　马礼傲收回目光，准备去大街上混个代步工具。不知道是这个老旧小区人少的关系、还是丧尸都嫌弃这个老破小的地方。反正在小区里马礼傲竟然没有看到徘徊游荡的丧尸，小区门禁那里有几个丧尸在游荡，但他们的行走路线还是很有规律的――先往左边走到头，再返回往右边走。掌握好时间大概就能直接避开他们了。
　　马礼傲这样想着就准备一口气跑过门禁，结果忽然听到声后传来了咚咚咚的脚步声。他转头就对上了一个把自己裹得严严实实的、戴着头套的人，那双藏在缝隙里的眼睛让马礼傲一下就认出了他就是对面的那个门缝男，这时候这个人背着个大包一言不发地跟在马礼傲身后，看到他停下竟然也跟着停下，向左向右向后看就是不看马礼傲。
　　马礼傲看他。
　　“你是打算跟着呗穑俊
　　男人不说话。
　　马礼傲往旁边走了一步让开了路：“或者是叩沧×四闱敖的脚步？”
　　男人就像是完全没听到马礼傲的话一样依然站在原地不动。
　　马礼傲伸手摸了摸缠在手腕上的小金龙脑袋，然后转身就要继续往前走。在他动的时候，那个背着背包的男人也跟着他动了。
　　马礼傲听着身后的脚步声慢慢地露出了一个假笑。
　　他倒要看看这个人到底想跟着他干嘛了。想要抱大腿吗？但正确的抱大腿方法应该参考他的头号小弟，而不是现在这样一言不发还大爷似的模样啊。
　　不过说不定这人真的只是和他顺路想搭个伴呢？
　　马礼傲看准时机在门禁处的那三个丧尸走到最右边的时候快速打开小区的门，速度极快的冲了出去。但他就算是再快也发出了动静，那三个丧尸在这一瞬间嘶吼着扑了上来并且毫不犹豫地追逐着马礼傲而去。
　　等小区门口的丧尸都被马礼傲引走之后，那个把自己包裹得严实的男人才有点儿发抖地快速地冲了出去。但他锎厦鞯拿挥兄苯永肟跑远，而是小心翼翼地坠在马礼傲和那越来越多跟着他的丧尸身后，呼吸粗重。
　　鲁潘昨天亲眼看见对门的那个青年在雨停之后跑出去又跑回来了，他回来的时候手里还提着一兜食物和药品。
　　而今天早上鲁潘又看到对门的青年多管闲事的救了楼上的那个女人，他本以为那个青年死定了。可最后从屋子里走出来的还是那个肩膀上扛着猫的青年。
　　鲁潘就确定这个青年肯定是有点本事的。
　　所以他决定跟着这个青年离开这栋楼，因为就他自己常年死宅看片的体质，鲁潘清楚自己绝对很难走到安全地点。甚至是想要安全的从街上找一辆代步工具都难，但如果跟着这个青年的话，说不定就能他引开丧尸的注意、给自己制造机会。
　　所以鲁潘从一开始就没打算搭理马礼傲。
　　他只要默不吭声的一直跟在他身后，这个人也拿他没有办法不是。
　　他这么做也不算是坑人，反正那个青年怎么都是要出去的，他出去就一定会碰上丧尸。这和他跟不跟可没关系。
　　鲁潘也不是没想过抱大腿的事情。可想来想去鲁潘还是放弃了，毕竟抱大腿这件事情要对着别人点头哈腰端茶送水不说，被抱的人的实力总该是很强的。可虽然那个青年解决了那个发疯的男丧尸，可光看他那搭眉怂眼的样子，怎么也不像是真正厉害的人。
　　这种人，大概就是会有几分钟剧情的炮灰吧。
　　鲁潘想到自己手上套着的网上购买的袖箭、还有伸缩电击棍，觉得自己才是真正的主角。
　　而更让他确定这一点的是，那个青年在往前跑的时候还顺道打开了路边一辆豪华越野的车门、车里的两个丧尸就跟着丧尸大部队冲向了他，留下了那辆看着就很好开很结实的越野。
　　鲁潘那像是缝隙一样的小眼眯了起来，左右看看丧尸已经被马礼傲引走，最快的速度窜上了那辆越野车然后关死了两侧的车门。
　　于是在马礼傲溜着一群丧尸往回跑的时候，就看到了那辆被他看中的越野车里坐了跟着自己身后的那个蒙头男，这人还在他看过来的时候咧开嘴对着他比了个中指。
　　下一秒，这辆越野就在他的鼻子前奔驰而去，留下一路尾气。
　　玄二被这中指气的嗷呜一声就对着他的车屁股后面吐了一颗能量小黑球，可惜车跑得太快它小黑球的速度太慢，最终小黑球落在地上变成了个深坑。
　　就连他脖子上的小兰和手腕上的小金龙都缠得紧了一些，可见“比中指”这个手势，大概早就已经走出地球面向全宇宙了。
　　马礼傲阻止了玄二挠他肩膀的动作，脚步一转就像是一个跑酷达人一样几下借力就跳到了旁边的房顶上。
　　这时候的丧尸大概都是初级的、没有进化的丧尸，除了耐扛耐打一点和人类倒是也没多大的区别。自然也就……很难有能上房的。
　　然后马礼傲就蹲在房顶上伸出手指。
　　他还在挠着玄二的小下巴：“气什么气啊？你爸爸呤裁囱的人和倒霉事儿没见过？”
　　“咴诘厍虼蚋龀凳次有四次爆胎、三次被抢、两次和逃犯坐一起，还有一次……啧。”
　　“那不都过来了？这次被提前抢了车有什么大不了的。而且开车不利于哒胰耍也不利于队友找撸所以咱们还是地球的高科技吧。”
　　【ｅｍｍｍ？呦胫道还有一次是什么？总感觉是非常不妙的经历呢？】
　　【哈哈哈吒詹攀了数，这样算起来小马哥在地球打车就从来没顺利过吗？所以他上下班都是走的吗？】
　　【楼上你说对了一半，呤切÷砀绲耐事。他大部分时间不出门，因为他是网络金融学教师。】
　　在观众们讨论马礼傲的工作和打车时，马礼傲已经画出了他理想中的交通工具。
　　只是当这个工具出现的时候，弹幕有那么一瞬间的安静。
　　【是呖创砹嘶故抢斫獯砹耍磕峭嬉舛……是个滑板儿？】
　　【……呃，大概是加长加宽甚至还带个伸缩小凳子和手把的滑板？如果这样的话不如直接画个小型电动车啊！！】
　　【不不不，注意刚刚小马哥说的话啊！他说要地球的高科技，呔醯谜饪赡芎酮呦氲母呖萍疾惶一样……】
　　【莫名有种熟悉的感觉？】
　　就在最后那条弹幕接连被刷出来的时候，马礼傲站在那个足有普通滑板两倍宽两倍长的加粗加长滑板上，深吸一口气跳上去就往下冲。
　　然后……
　　从这个滑板后面喷出了两道极为猛烈的气流、在高高的越过了目瞪狗呆的丧尸群后、迎着风追逐着太阳？就溜一下冲前面没影了。
　　那速度，大概比飙车的时候也不差多少了吧。
　　弹幕安静了好一会儿。
　　而后集体爆发出了羡慕嫉妒柠檬酸的尖叫。
　　【啊啊啊啊这他妈是死亡小学生的滑板啊啊啊！！咦雒味枷胗涤械奶阳能涡轮喷气式滑板！！还怎么摔都摔不坏！！！】
　　【……楼上冷静一点，你现在再看看屏幕。小马哥把死亡小学生的滑板都给改了，上面还多出了个可以收缩的小椅子呢。】
　　【对，还有个控制方向的把手。】
　　【……】这已经不是死亡小学生的板子了，这他妈是个没壳子的高速板儿车吧！
　　因为有点累而坐在了滑板伸缩凳子上的马礼傲淡定地往前冲。
　　他以精湛的技巧？躲过了街道上每一个向他扑过来的咆哮丧尸。
　　甚至他很快就看到了那个蒙头男开走的高级越野车，小马哥露出了一个完全不记仇的蘑菇微笑，滑板的手把往左一歪，他就直接冲到了那越野的前面，而后，在蒙头男不可置信的目光中，马礼傲侧身歪头，对着他回敬了一个全宇宙都懂的问候手势。
　　越野车当场打滑，差点儿翻车。
　　在蒙头男反应过来的时候马礼傲已经只剩下滑板的尾气，而这时候的马礼傲让玄二从背包里掏出了他的广场舞扩音大喇叭，一边注意着前方的路况一边咳了两声试音。
　　“嗯、咳咳？”
　　“诚招职业烧火小弟、空气养蘑菇专业户、红发酥麻按摩师、以及专业蘑菇营养液制造师。共商养蘑菇致富闯关大计。”
　　“以上为废话，招队友，打丧尸。谢谢。”
　　然后，【诚招职业烧火小弟……】的高音喇叭就，跟着改装滑板车喊了一路。
　　像极了收破烂和卖五项鹌鹑蛋的勇者加速版。
　　作者有话要说：　　再次，牛年大吉！健康快乐呀！！希望年底大家还在嗷！！
　　马礼傲：地球的高科技滑板。
　　地球：不谢谢，暂时没有那样的高科技。
　　马礼傲：收破烂收手机收废冰箱冰柜、错了，收队友。
　　队友：……你还是收破烂吧你。


第71章 （25.4w加
　　马礼傲的喷气式自动滑板车在满是大型车辆和游荡丧尸的的街道上非常显眼。
　　哪怕是改装的再怎么坚固豪华的越野车，在这辆灵活的小车的衬托下都显得笨重顽固了太多。
　　再加上这滑板车不断循环播放的高音喇叭、让原本无所事事的丧尸们都毫不犹豫转头冲向了这个自己暴露自己的美味食物，没什么人的街道上就形成了一道奇景――
　　马礼傲坐在超级滑板车上在前面跑，一群疯狂的嗷嗷叫的丧尸们在后面追。不过追到一半这些丧尸们因为速度赶不上马礼傲的小板车就再次失去了目标，大约狂奔一分多钟之后就继续变成了游荡的丧尸，看起来颇有点儿委屈且不聪明的样子。
　　这样的奇景看得开着车在路上前行的人都没忍住张大了嘴巴，也不知是感叹这个青年十分胆大、还是在心里暗搓搓地羡慕他有这样灵活的滑板车。
　　当然，也有人不以为然。
　　“他这辆车虽然比咱们的车多了些灵活，但是他的防御几乎为零！他是没有遇到大范围被丧尸包围的情况，不然他绝对是死路一条。”
　　“不像咱们就算是被丧尸包围了，只要咱们不开车门丧尸们就那咱们没有办法。所以要是选择的话我一定还会选择咱们坐的车的。”
　　说话的是一个染了一头红发的大波浪美女，她这样说着的时候还特别去看了一眼正在开车的高大英俊的男人张鸣。
　　这个男人是住在她家对门的邻居，本职是一个非常厉害的格斗冠军。只要跟着他她一定能够平安到达防御力最强的西区军部基地，而且如果她在路上再努力一点，说不定还能直接抱上这么一条大腿，那样哪怕到了军部基地里她后续的生活和安全也就不用太担心了。
　　不过，红发女人往副驾驶和旁边的座位上看了一眼，不怎么满意地撇了撇嘴。那里别坐着张哥的妻子和弟弟。那个弟弟一直盯着她看很好解决，但是那个妻子，她就要多想想办法了。
　　红发女的话得到了旁边张涛的赞同。“那小子就是在装逼！咱们的这车可是改装过的可以直接撞飞丧尸的车。就算有丧尸拦路也不怕，但是那小子的滑板虽然跑得快但是遇到丧尸多的地方我看他怎么过？前面就是跨江大桥了，那上面肯定有很多丧尸拦路！我就不信他还能过去？”
　　因为这四人开的改装车性能很好，速度也一直保持着高速，所以这辆改装车就一直坠在马礼傲的小滑板车后面没有跟丢。
　　马礼傲凭借滑板灵活的走位躲开的那些丧尸，在这辆改装越野车的面前都被直接撞飞了出去，这样看起来显然还是改装越野车更加安全一些。
　　甚至张涛还在暗搓搓的心里诅咒马礼傲的小滑板突然能量耗尽不能跑了，然后他就直接陷进丧尸的包围圈里再也得瑟不起来了。
　　可惜小马哥的滑板是太阳能充电的高科技滑板，而且就算没有太阳是阴天，但只要白天有光，这个滑板都能吸收能量正常运行。甚至，就算是晚上它也能继续奋战――因为这个滑板是充电５分钟，滑行两小时的超级科技板儿！
　　很快马礼傲就看到了前方显现出来的跨江大桥，这桥上的情况果然和越野车里张涛所说的那样，有很多丧尸拦路。
　　不过这桥上不光是有很多丧尸在拦路，这座桥还严重堵车――光马礼傲看见的、这座桥上至少就有三处连环车祸撞击的区域。哪怕这三个出车祸的地方不在同一区域，却也几乎堵死了整座桥梁。
　　更让人觉得心中发寒的是在那发生车祸的地方游走着许多的丧尸，在马礼傲的滑板车带着高音喇叭冲过来的时候，这些游荡的丧尸们在第一时间就转头看向了马礼傲。
　　淡定如小马哥也嘴角微微抽了一下。
　　玄二在马礼傲的肩膀上直打滚，还用爪子拍了拍那扩音喇叭。
　　意思表达的非常明显，你自己给自己招祸了吧？
　　在躲在各自车里的逃亡者神色各不相同的注视下，马礼傲深吸一口气把滑板车的手把和伸缩座椅都压了回去、迅速完成了滑板车到滑板的转化。然后他身体微侧，右脚一个用力踩踏滑板的后方，这怎么摔都摔不坏的高科技滑板在后座喷气气流的冲击下便瞬间跃起、堪堪擦过了冲过来的丧尸们的脑袋，在中留下两道白色的尾气和小马哥帅气利落的背影、上天了。
　　哦，他当然没有直接在天空翱翔。
　　马礼傲只是在半空中滑行了一段距离，然后找到了一个几乎没有丧尸的落脚点继续往前，然后再重复跃起、滑行、落下的一系列动作而已。
　　可就是这么简简单单的三个动作，就轻而易举地把那些早已经来到跨江大桥却因为车祸丧尸堵着无法继续前行的逃亡者们给全部甩到了身后。
　　张鸣他们的越野车就算是再怎么能撞，也是不可能撞开前面挡路的所有车祸车辆的。
　　不过，也算是特别的缘分吧。
　　本来来到这里的逃亡者们都已经有了放弃从跨江大桥向西区前进的想法了，结果小马哥的滑板和他的高音喇叭生生地引走了一大片丧尸，现在发生车祸的地方虽然还有拦路的车辆却已经几乎看不到丧尸了。接下来只要大家齐心合力把那些拦路的车辆给移走一两辆、就可以继续前行了！
　　虽然所有人都觉得有些危险，但也不能在这里停下。
　　于是最后在张鸣和他妻子身先士卒的引导下，这大约十几辆车的人终于险之又险地移开了车辆顺带杀掉了几个丧尸，又继续上路了。
　　因为大家齐心合力搬动了车辆通过了大桥的缘故，这十几辆车就默认成为了一个车队。
　　又因为最先开始行动的是张鸣，且张鸣看起来就是一个身体强壮且很有决断力的男人，车队里的人就暂时以张鸣为主了。
　　张涛坐在车里看到所有人都对他哥言听计从的样子、看着他盯上的女人盯着自己大哥的样子，本来就极其不好的心情变得更加糟糕了一些。
　　他低下头无声地龇了龇牙，他哥那样一个只会打架的武夫到底有什么好的？在现在的这个环境里，会打架或许会很占便宜，但是真正想要活下来活得好还是要靠头脑的。
　　张涛又看了一眼身边满眼崇拜的红发女。很快、很快他就会让这些人知道，武力值代表不了什么，智慧才是王牌。
　　大约这样走了三个多小时，时间已经到了中午一点多。
　　这时候不光是大家的车要补充一下能源油、逃亡的人也需要休息。
　　最后通过车内的联络器，张鸣决定让车队在前方的一个能源加油站停下修整一下。
　　因为能源加油站本身有结实的合金网拦着四周，他们只要率先进入能源加油站然后把合金网升起来、就能够保持至少两三个小时不被追逐过来的丧尸攻击，能够好好的休息一下。
　　只是，当他们的车子行到那个能源加油站的时候，却发现能源加油站的合金网已经被升了起来。至少有上百个丧尸在对着合金网抓挠啃咬，而越过那些丧尸张鸣他们在里面看到了正在吃烧烤？！的马礼傲。
　　张鸣众人：“……”
　　咬下了一串烤羊肉的马礼傲：“……”他好像和这群人特别有缘的样子？
　　张涛扒着车窗隐隐约约看到正在吃烧烤的马礼傲的时候，觉得自己的肺都要被气炸了。
　　这个该死的装逼货为什么阴魂不散？！怎么到哪儿都能碰见他？难不成他是故意想要对他炫耀吗？！
　　张涛现在也不过是个二十多岁的青年，他喜欢自己装逼，但尤其讨厌别人在他面前装逼。
　　“哥，咱们不在这里停了！直接去下一个地方吧！”张涛咬牙切齿的开口。
　　但张鸣却摇了摇头：“不行，连续提心吊胆的开了三个多小时的路大家都需要休息了。而且我们来到这个地方之前没想到这里会被人占住，现在那些后面的车辆都跟过来了，就算是想离开也离开不了了。”
　　张鸣看着已经扒到他们车上的那些丧尸，看了看站在空地上看着他们的马礼傲，心中下了决定。
　　而他的妻子直接伸手抓住了他的手，“你不要去！你给他打一声招呼就行！我感觉那个青年应该是个好人。”
　　“他会愿意帮我们的。”
　　印小雅这样说着，目光看向自己的丈夫。
　　张鸣听了之后顿了一下，然后他想了想打开了越野车的车顶天窗，伸出头对着马礼傲隔空喊了起来：“能源站的那位先生！能帮忙开一下合金网吗？我们是普通的城民，我们想要补充一下能源，休息一下！”
　　张鸣其实已经在心中做好了被拒绝的打算，他这样说也不过是为了打消妻子的阻止。
　　毕竟就算这个青年是一个好人，但一旦他打开了合金网，周围的这几百个丧尸有很大的概率会全部冲向他，在自己的生命安全都受到威胁的时候，就算是好人也不会、呃？
　　张鸣还没在心里想完呢，就看到前面录的合金网慢慢的缩回到了地里！
　　他眼中露出一丝不可置信的神色，过下一秒却反应飞快的踩下了油门直接冲着丧尸冲进了能源加油站里！
　　不过他的双眼却紧紧的盯着在吃烧烤的马礼傲。这个时候马礼傲的烧烤架已经被他飞快地收了起来，然后这个他就左手拿着一把烤串、右手拿着另一把烤串飞快地在能源站里绕着圈的飞奔。
　　到这个时候张鸣倒是看出来这个青年为什么敢自己踩着滑板车上路了――他发现这个青年的反应速度和奔跑速度都快到了极致。
　　甚至张鸣不确定如果自己和这个青年对战的话他能不能赢过这个青年？他虽然对于自己的力量和格斗术都非常有信心，但如果他的所有攻击都无法攻击到敌人，那么他的厉害也不过是摆设而已。
　　然后包括张鸣在内的整个车队的逃亡者就看着那个拿着烤串的青年溜着溜着就把这几百个丧尸给溜了出了能源加油站。
　　而在最后一个丧尸跟着跑出去的时候，从一辆越野车里飞快地跑出了一个蒙着头脸的人，用最快的速度重新把合金防护网给升了起来。
　　车队里的众人在这时候都松了口气，张鸣却猛地站起来皱眉看向那个升起防护网的男人。
　　“你不应该在这个时候升起防护网，那个青年还没有回来！”
　　但鲁潘却理都没理他，一言不发的开始吃东西。
　　张鸣皱起眉头走到鲁潘旁边就准备重新收回合金网，这个时候鲁潘却开口了：“你现在打开合金网是想害死大家吗？！”
　　“好不容易咱们安全了丧尸也都出去了，现在那合金网上又趴了几十个丧尸，你把合金网收起来谁去打丧尸？你吗？”
　　张鸣继续皱眉：“可如果不是那个青年放下了合金网，现在被丧尸包围的就是我们了。我们这是在做恩将仇报的事情。”
　　鲁潘想到之前他被反比中指的那个屈辱的画面，蒙着头套的眼中露出了几分恶毒：
　　“你可别扯上我，我又没让他救我。而且又不是我让他放下合金网的。他自己傻怪谁啊？”
　　“他不是很能跑吗？他的滑板不是溜的飞快吗？哈！那就让他跑啊！他那么厉害，肯定能甩开那些丧尸然后重新爬回来的啊。”
　　张鸣的脸色在听到鲁潘的话的时候一下子变得相当难看，但鲁潘的话却得到了车队不少人的认同。
　　“是啊小伙子，刚刚那个小伙子看着挺能跑的，他那么灵活肯定不会被丧失咬到啊！”
　　“能者多劳嘛，咱们都不像他那样的小年轻，身体好还跑得快。他既然能够引开丧尸就让他多引一点，等他回来咱们都会感谢他的。”
　　“是啊是啊，我看那小伙子肩膀上还扛着一只小猫呢，实再不行就把猫扔出去吸引丧尸的注意力嘛！而且他既然还有功夫吃烤串，这件事情对于他来说肯定也不是什么大事了。”
　　这些人一个个一句句把话说的理所当然，好像马礼傲来到这个能源站就是专门为了他们守地盘和开门的。
　　张鸣虽然平时不是一个多话的人，但在这个时候也有些压抑不住心中的怒火了。他不再看这些自私的人，而是转头认真去看马礼傲引开丧尸的方向。
　　他非常强硬地挥开了站在合金网控制按钮旁边的鲁潘，显然是打算只要马礼傲跑回来他就第一时间开合金网。
　　鲁潘对于他这样的行为非常不满，但在张鸣一拳就打歪了旁边的一个铁柱子的时候，鲁潘闭嘴了。
　　只是鲁潘和队伍里不少的人再看向张鸣的眼神就带着些敌意和不赞同了。原本他们还指望这个人带领他们去安全的地方呢，但现在看来，这样一个不顾全大局的人是不能当他们的队长的。
　　马礼傲很快也在大家的等待中冲了回来，这个时候他手上的烤串已经没了一半儿。还有另外一半被他抓在手里似乎没时间吃的样子。
　　张鸣在看到马礼傲的时候脸上露出了一个硬汉的笑容，这笑容让马礼傲想到了留在第三关的硬汉张猛张哥。
　　他看到张鸣想要按下河津网的按钮的时候直接对着他摆手摇头，然后他脚下猛地加速，就在众目睽睽之下、一脚踩在了合金网的中部，然后轻轻的在空中一个跳跃，就那么跳过了两米多高的合金网，直接进入了能源加油站里了。
　　他的这一系列动作实在是很帅气，让车队里的不少姑娘都双眼放光。
　　但他越是这样就越让张涛和鲁潘生气、心虚。大家明明都是二十多岁的人，怎么就你这么厉害呢？！
　　不过，心里想的是一回事，马礼傲回来之后他们的应对表现又是另外一种态度了。虽然他们都不喜欢马礼傲，但这个时候他们却都很清楚，不能招惹这个青年。
　　就算不想承任，这个青年也确实很厉害。
　　马礼傲就这样算是勉强加入了这个车队。
　　他只是想在普通人中收集更多的信息和通关的条件而已。
　　他相信他遇到的每一个人都多少少的带有一些线索和安排。丧尸生命们就算最开始的时候脑子不怎么好，但过了这么多年的进化、又已经是十级文明了，他们所做的一切应该都有深意。
　　马礼傲认识了张鸣、张涛、印小雅以及红发女淑娜等人。
　　当然他也见到了那个从他进来之后就离自己远远的、和他住同一栋楼的蒙头窥视男。
　　马礼傲看了他一眼，收回了目光。
　　他和这个偷窥的家伙也太有缘了点，就好像这个人是专门出现给他增加难度和关键时候让他去死推手一样。
　　不过马礼傲并没有在意鲁潘，他把目光放在了张鸣的妻子印小雅身上。
　　他没有想到印小雅竟然是一个生物病毒专业的研究员。而印小雅就是打算去西城区的军部基地研究所参与丧尸病毒的研究人员之一。
　　马礼傲眨了眨眼。
　　所以，把印小雅成功送到军部基地研究所，应该是他的隐藏任务之一。或者说是所有参与闯关的勇者的任务之一。
　　马礼傲相信不光是自己遇到了印小雅这样的人，大概同城的其他勇者们、包括他的几个队友们，应该都会遇到类似能够解决丧尸进化的普通人。
　　而这些普通人最终能够存活多少，或许就是丧尸之城第一个任务的关键点了。
　　如何证明人类比丧尸强呢？
　　要证明的不是他们这些外来的勇者，而是原本就属于这个城市、这个星球的人类。
　　于是在确定了印小雅的身份之后，马礼傲就决定加入这个车队了。
　　他至少要保证印小雅的生命安全。
　　只是明白了这些他还是有些疑惑，在逃亡的普通人里有特殊的人员这点应该不难发现，而以他们这些勇者现在有的能力，成功的把特殊人员送到军部基地里是一件很简单的事情。
　　这样的任务，值得他们耗费三个月的时间吗？
　　还是说，难点是找出隐藏在人群中的丧尸王？
　　留在马礼傲忍不住东想西想的时候，忽然敏锐地感觉到一股劲风向着他和印小雅这边扑了过来。
　　他的天赋技能一瞬间发动，飞起一脚就踢翻了那个向着印小雅扑去的中年妇女。
　　原本平静的人群在这一瞬间炸开了锅。
　　那中年妇女的儿子顿时大怒：“你竟然踢我妈？！你想找死吗？！”
　　中年妇女的儿子一边骂着马礼傲一边想去扶他母亲，结果下一秒他感到腹部一阵疼痛，眼睁睁的看着周围的景物倒退，然后重重地落在了地上――他竟然也被踢飞出去了？！
　　这个青年甚至都没来得及对着马礼傲破口大骂，那边此起彼伏的尖叫声已经响起。
　　“啊啊啊啊！怎么回事！！”
　　“天呐怎么会突然攻击人？你们到底是什么时候被丧尸咬到的！！”
　　“啊啊啊快滚快滚啊！！”
　　转过身的马礼傲瞳孔骤缩，他看到那个红发大波浪卷的女人一边尖叫着冲到了张鸣的怀里，同时另一只胳膊狠狠的推了印小雅一下，直接把她推向了一个刚刚露出獠牙红色尸斑的丧尸！
　　马礼傲在瞬间扔出了餐刀向着那边跑去，但他的速度看起来还是慢了一分。
　　就在这时，阴云密布的天空中忽然劈下一道紫色闪电，无比精准地打在了那个丧尸的脑袋上。那动作敏捷的丧尸在瞬间就浑身僵直动弹不得了，印小雅也被张鸣飞快地拉入了怀抱。
　　马礼傲奔跑的速度在这一瞬间就慢了下来，他的脸上终于露出了一丝微笑。
　　“啊，我的酥麻按摩师来了。”
　　一来就是养蘑菇能力超群的姐姐，真是太幸福了。
　　而后，在这些混乱之中，一道火红色的身影灵巧地翻过合金网冲了过来。尤斯塔莉亚高高地扬起一条腿，直接踢翻了一个想要对马礼傲攻击的丧尸。
　　“哟，小马蘑菇。”
　　马礼傲：“姐姐！”


第72章 （26.2w加
　　当尤斯塔莉亚出现的时候，在场的众多女性瞬间就失去了颜色。尤其她在出现之后脚蹬着绑带作战靴、一脚踹飞一个正在攻击车队其他人员的丧尸的时候，别说车队里的但是男性都看直了眼，就连好几个小女生都因为她的帅气而小声地尖叫起来。
　　【天呐天呐天呐，再次恳求老天爷给我一个这样又帅又美的姐姐吧啊啊啊！】
　　【宇宙欠我一个姐姐！姐姐你还缺会做饭会做家务会赚钱的妹妹吗？！】
　　弹幕帮着周围的车队人员说出了心声。但解决完发疯丧尸的尤斯塔利亚却转头看向了马礼傲，她走到马礼傲身边确定他身上没有什么伤才算是安心了一些。
　　不等马礼傲询问他是怎么找来的，尤斯塔莉亚就直接开口：“我不知道要怎么找你们，就只能守着这条公路了。无论你们是到市中心还是要去别的地方，大概率都会走这条路，我就在路边找了个高点一直往这边看。”
　　“还是你最机灵，大老远我就听见喇叭的声音，然后我又看见一个人领着一溜丧尸在前面跑肩膀上还趴只猫，我就觉得大概率是你了。”
　　尤斯塔莉亚笑起来：“还好赶上。”
　　马礼傲也跟着笑起来：“能让姐姐你看到我，我就没白跑这么一圈。”
　　然后马礼傲直接从自己的背包里掏出了他之前已经画好的蓄电能力超强、耐打耐摔的“合金一号”手机。
　　“姐姐你拿着这个手机，之后咱们两个就能联络了。这样就算是暂时走散也不怕。”
　　尤斯塔莉亚看着手中那个很明显和当代智能机不同、沉手还耐摔的有键盘的手机，漂亮的美一眼看了一下马礼傲：“你画的？”
　　马礼傲点头并且十分自豪：“至少一个月不用充电。而且保证从三楼摔下来也照用不误！”
　　尤斯塔莉亚听了也满意点头，姐姐她就不喜欢那种花里胡哨的，抗摔又待机时间长，是她喜欢的类型！
　　他们两个交谈完，张鸣和其他的路人才陆续围了上来。
　　最先忍不住开口的是刻意把自己的头发染成红色的女人淑娜，她从尤斯塔利亚出现的时候就已经感受到了暴击，因为就连她自己都觉得站在尤斯塔莉亚身边，她就像是一个拙劣的仿制品，无论是身高、长相、发色还是火辣的身材都差了尤斯塔莉亚一大截。
　　她死死地盯着尤斯塔利亚的大长腿和傲人的胸部、视线往下又看到她劲瘦有力的腰肢和饱满挺翘的臀部，绝不相信这样完美的身材是一个人可以长出来的。
　　“呵，这位姐姐，刚刚你打丧尸辛苦了。不过你做动作可不要这么激烈啊！万一身上哪个地方承受不住突然坏了，现在这种情况下可没有人和机构帮你恢复了呢。”
　　尤斯塔莉亚听到这话，那双锐利漂亮的猫儿眼上下扫了一番淑娜，回给她了一个女王的微笑。
　　就这样的货色，还想在她面前逼逼。
　　“刚刚我看你故意把这个穿白大褂的女士给推出去了。你是想要杀人吗？”
　　淑娜完全没想到尤斯塔莉亚竟然这么直接的说出这话，当下眼圈一红把头摇的像个波浪鼓：“你、你怎么能这样冤枉我？我没有推小雅姐！我只是情急中撞进张鸣哥怀里而已，虽然那时候我占据了张鸣哥怀中的位置，但我也没恶毒到要推小雅姐出去的地步！”
　　如果是一般的女性碰到这种性感绿茶款的女人，无论是怎么样都会吃上点亏。不过尤斯塔莉亚才懒得和这想要害人的恶毒女人搅腻，“你到底恶不恶毒自己知道。我管你去死？说这话就是让你知道以后离这位女士远一点，也离我和我弟弟远一点，不然我见一次打一次，听懂了吗？”
　　淑娜不可置信的瞪大双眼：“你怎么能这么不讲道理？！”
　　尤斯塔莉亚皱眉：“都满大街跑丧尸了，你还要我跟你讲道理？你脑子还好使吗？”
　　马礼傲就全程站在尤斯塔利亚的旁边，这时候和玄二特别配合的齐齐摇头，表示这女人的脑子确实不太好使。
　　淑娜再转头看车队里其他的人，希望有人能站出来帮她说说话。但就像尤斯塔莉亚说的那样，现在世界已经变成这模样了，谁还有功夫管那些闲事？
　　甚至这时候张鸣也开口了：“淑娜小姐，或许你真的没有主观伤害我妻子的恶意，但刚刚实在是千钧一发。我不想因此而猜测你的心思好坏，但之后还请你乘坐别人的车吧。”
　　“我不想之后一路都提心吊胆。”
　　淑娜瞪大眼，简直不敢相信有男人竟然会拒绝她，但张鸣和印小雅这时候却直接走到马礼傲身边对他道谢了。
　　淑娜目光阴沉地看了他们半天，最后也没有说话。
　　她不傻，这个时候开口说什么都是错误的。她还要依靠这个车队、还要依靠其他人，怎么也不能毫无顾忌的做什么的。
　　就在他想如何下台的时候，那边又有人尖叫起来。
　　“怎么回事！天呐！妈、妈你？”好了？
　　开口说话的是被马礼傲之前一脚踢飞出去的青年。
　　他一开始因为马礼傲踢飞了他母亲而愤怒的想打人，结果人没打到自己又挨了一脚。
　　但冷静过后这个青年还在心中后怕感谢马礼傲那一脚踢的足够快，不然他去扶自己母亲的时候，就会被母亲给咬到了。
　　只是他本来已经接受母亲变成丧尸死亡的噩耗了。
　　结果怎么也没想到刚刚被踹飞的母亲竟然慢悠悠地又爬了起来！
　　如果是面对其他重新爬起来的丧尸，这青年一定会毫不犹豫的用手中的棍棒铁斧打碎这个丧尸的脑壳。
　　可现在那爬起来、伸着双手一步一步走向他的是他的亲妈啊！
　　是每天都会给他做好吃的、天天数落他也爱他的母亲啊！
　　他握在手里的铁棍根本就提不起来，更别说他亲眼看到自己的母亲青白干瘪的皮肤变得红润起来、黑黑的手指和尖锐的犬牙也恢复成了常人的模样。
　　甚至这个刚刚还在咬人的丧尸现在还伸出手，对着他颤巍巍的喊了一声：“强子，快过来扶妈一把，妈肚子好疼啊！”
　　要不是宋强还有最后一分理智、要不是周围不可置信的尖叫、他就真的去扶他的母亲了。
　　但他也受不了母亲一步一步向着自己走近的煎熬，当下就大吼出声了。
　　这到底是怎么回事？！他的母亲现在到底是人……还是怪物？！
　　而出现这种情况的还不止宋强的母亲一个。
　　被尤斯塔莉亚踢出去的突然发狂的六个丧尸里，有三个都再次爬了起来。
　　其中一个是身体健壮的男人、一个是宋强的母亲，还有一个是……大概八岁多的小男孩。
　　这小男孩爬起来之后就带着一脸地愤怒冲向了自己父母的怀抱，他母亲下意识地搂紧了自己的儿子，然后听着儿子愤怒地指着尤斯塔莉亚道：“爸妈爷奶！你们快帮我打她！快点让爸打死她！她刚刚竟然踢我！她敢踢我！”
　　男孩的父母和爷爷奶奶看着男孩在他们怀中一脸委屈愤怒的样子，哪怕是心中有再多的疑惑甚至是惊恐……但心中的希望还是压下了一切。
　　只是他们当然不敢对尤斯塔莉亚做什么，只能把男孩护在自己的怀里隔绝了其他人的视线。然后才来安慰这个失而复得的大宝贝。
　　宋强和另外一个女人看这个孩子好像真的变得正常的样子，也有些绷不住想要去扶自己的母亲和男友了。
　　然而，马礼傲的声音却在这时候响了起来：“我建议你们不要这样做。”
　　“如果不忍心杀了他们，那就把三个都隔离绑起来。”
　　“他们现在看起来虽然像是恢复了，但……他们已经不是人了。”
　　马礼傲的话让印小雅看了他一眼，却直接引爆了男孩那一家的愤怒。
　　“你这个小伙子怎么乱说话呢？！我孙子现在好好的，你凭什么说他不是人？！我孙子要是真有毛病就应该和那些丧尸一样彻底变成丧尸的样子恢复不过来了！但是他现在又变回来了！那就说明他身体里有那个什么、什么抗体！对！”
　　“就是抗体！我现在身体里肯定有能够抵抗那丧尸病毒和红雨病毒的抗体的！他就是天选之子！他凭着自己战胜了病毒恢复了理智！你凭什么说他不是人了！！”
　　这男孩的爷爷奶奶非常愤怒地骂着马礼傲，奶奶还专门把男孩捞出来让他认人。
　　“阳阳你说！我是谁？旁边这个人是谁？你叫什么名字？哪家的？！”
　　男孩似乎也意识到现在是个很重要的时候，于是他挺着胸脯高声道：“我叫吴骄阳！你是我奶奶！这个是我爷爷！我是咱们家的未来和希望！！我未来是要当大企业家的！”
　　男孩精神的回答让车队里的不少人都心生动摇，实在是他看起来一点都不像是丧尸的样子，就是一个普通的孩子啊！
　　会不会、会不会真有可能，孩子身上有抗体呢？
　　如果他真的身上有抗体能够战胜丧尸病毒，那、那说不定等到了军部基地研究所以后，国家就能很快研究出治疗丧尸病毒的解药了？
　　而且，反正这个男孩也不是他们家的，大不了先静观其变看看？
　　于是，马礼傲就眼睁睁的看着那三个爬起来的丧尸人再次被接回到他们的亲人身边。车队里剩下的几十人也就是离他们远了一点，却没有阻止。
　　马礼傲伸手摸了摸小金龙的脑袋，然后微微垂眸。
　　大约，不撞南墙不回头。也是人类特有的属性之一吧。
　　因为加入了普通人的队伍，马礼傲自然是不能再用自己的特殊能力画美食了。
　　这时候他就有点羡慕尤斯塔利亚，她的雷电之力完全可以伪装成天降惊雷隔空打人来着。
　　他们两个和张鸣印小雅以及张涛坐在一起，借助马礼傲之前画的烧烤炉印小雅煮了一锅方便面。
　　真是很神奇，在这个星球和世界里，虽然也有方便面这种食物存在，不过是包装的方式和地球不太一样而已。
　　马礼傲一边吃着方便面一边想着可能是美食无国界，然后听着印小雅有些担心的推断。
　　“如果小马说的是真的，那么这种丧尸病毒可能类似于某种基因强化、甚至于进化的能力。”
　　“只是这种强化和进化需要大量的能量，也就是血肉维持……而这种进化或许不止一个阶段，可能每丧尸化一次就是一种寻求能量的进化过程……然后在他们丧尸化的时候找到足够的能量、恢复原状就算是已经进化成功了？”
　　印小雅说到最后看向马礼傲。马礼傲却回给了她一个有些放空的眼神。
　　直到尤斯塔莉亚伸胳膊戳了他一下，马礼傲才回神：“……不一定。”
　　印小雅推了推眼镜：“什么不一定？”
　　马礼傲转头看了一下那边正在吃饭的三个危险的人。
　　“不一定是他们得到足够的能量之后就能恢复人型，也可能是……为了得到更多的能量才恢复人形。”
　　马礼傲的话刚说完，印小雅和张鸣的脸色都是一变。
　　他们用最快地速度向着那三个人看去，可这时候却已经迟了――
　　最先发生变化的是那个被家人围在一起好好保护的男孩。
　　他的母亲给他盛了满满一碗面条，面条上面放着两个荷包蛋和一个大鸡腿。看起来就很香的样子。
　　这是男孩原本很喜欢吃的食物，尤其是那根炸鸡腿，女人就算是要逃亡的时候也没忘记从冰箱里把鸡腿带上。
　　然而她把这碗面条端到自己儿子的面前、刚喂他吃了一口的时候，男孩就猛地脸色一变伸手就打翻了那碗热腾腾的面条，直接撒了他母亲一身一手！
　　他母亲被烫得尖叫了一声，男孩愤怒的喊声比她还高：“这是什么难吃的东西你让我吃！！这面条坏了！坏了！味道超级难吃啊！！”
　　“你是个坏妈妈你怎么能拿过期的东西给我？！你坏你坏！！”
　　在男孩怒吼着“你坏”的时候，他已经一下子扑倒了自己的母亲。
　　这个时候他的父亲和爷爷奶奶甚至还没察觉不对，他奶奶看也没看被扑倒的女人一眼直接去拉自己的孙子：“对对对是你妈不好！非得给你吃这么烫的食物，她肯定是没放对调料包，我奶奶在给你做啊！”
　　而男孩的父亲下意识吃了一口面，尝到了鲜香的滋味之后有一瞬间的怔愣。血腥的画面就在这时候上演了――
　　正在厮打他母亲的男孩在一瞬间又变成了青面獠牙、干瘪狰狞的模样，他原本厮打着自己母亲的手变成紧紧按着母亲的肩膀、然后直接低头狠狠地咬在了女人的肩膀上。
　　此时男孩的眼中释放着兴奋的光芒，他脸上溅起自己母亲的鲜血，没有半点害怕以及……停止的模样。
　　周围的几十人看着这一幕，终于发出了震惊的尖叫。
　　而男孩儿在吸血到一半的时候忽然转头又把拉着他的奶奶给扑倒在地。这时候他奶奶已经不可置信地想要松手了，可她最终还是死在了自己孙子的撕咬下。
　　妻子和母亲相继被自己的儿子杀死，作为父亲的男人终于意识到了什么。他猛地大吼一声提起了手里的锤子，就向着自己的儿子砸去。他父亲在旁边没忍住喊了一声：“那、那是阳阳啊！”
　　男人怒吼出声：“他才不是阳阳！我儿子最聪明听话怎么可能杀人吃人！他是丧尸！是怪物！”
　　男人决定杀了这个怪物，却在锤子即将砸到男孩的脑袋上的时候被男孩抬头狞笑着躲开了。
　　然后男孩用超出普通人很多的速度一下子扑在了男人身上，他的力量虽然没有直接扑倒男人，却挂在了男人的身上、然后一口就咬住了他父亲的大动脉！
　　鲜血再次飞溅，这个时候阳阳的爷爷已经站在原地懵了。
　　而旁边宋强的母亲和那女生的男友也同时扑向了他们最亲的人，此时这些血脉至亲在他们眼中不是亲人，而是行走的诱人的食物和能量。
　　到了这个时候，所有人都没办法再认定这三个人是正常人了。
　　他们颤抖着拿起武器，眼神却求助的看向马礼傲和尤斯塔利亚两个。
　　马礼傲从背后拿出自己的如意刀。
　　然后转头眼巴巴的看着尤斯塔莉亚。
　　尤斯塔莉亚看到那眼巴巴的眼神顿时就伸手撸了一把马礼傲的脑袋：“看姐姐的！”
　　于是一分钟后，引起恐慌的这三个从丧尸变成人又变成丧尸的家伙，就再次倒地不起了。
　　张鸣站起来都没能帮得上多少忙。
　　张鸣：“……”虽然他是格斗冠军，但他真打不过这位红发棕皮的美女。
　　这一次，车队里的人都不允许这三个人活着了。
　　宋强最后是忍着眼泪结束了自己母亲的性命的。而那个女生各方面的力量都不如自己的男友，然后是尤斯塔利亚帮她解决的，但她也狠狠地哭了一通。
　　最后就剩下那个熊孩子阳阳了。
　　在队里的这种人围着他想要杀死他的时候，这个孩子竟然当着所有人的面又再次恢复了他人类的模样。
　　甚至他恢复之后看着眼前这么多人围着他，还露出了惊慌的表情，一边抹自己的嘴巴一边喊：“妈！妈！！ 爸！奶奶你们快来啊！有人欺负阳阳了！有人欺负阳阳了啊！！”
　　他以惊恐天真的模样喊着被自己杀死的人、然而一边喊他还一边忍不住舔着手上的鲜血露出享受的表情。
　　这种真实的惊慌和享受的表情混合在一起，一瞬间不知道看吐了多少人。
　　【呕！这种丧尸病毒好糟心啊！这小孩儿的样子也要命！他到底有没有刚刚的记忆？！这种情况下到底他是无辜的还是有罪的啊！】
　　【楼上你傻了吗？！他就算没有刚刚的记忆可是你看他喝的鲜血那享受的表情！！他要是无辜才见鬼！！而且看他的眼珠子！！他眼珠子在疯狂的转！他绝对有刚刚的记忆！】
　　【这有什么好争的？之前小马哥抓住的那个男人不就是记得之前发生的事情吗？所以他们都记得，这小孩就是在单纯的害怕刚刚的事情，怕大家杀他而已！！】
　　只是哪怕这个男孩这时候再怎么做出害怕的样子，已经犯过一次错的车队众人也绝对不会再给他第二次机会了。
　　当场就有一个男人要拿起自己的斧头劈死这个披着人皮的恶魔，男孩却开始疯狂的躲避还大哭起来：“你为什么要杀我！你是大人还欺负一个孩子！你们怎么都这么坏？！我有什么错我就是肚子饿了而已，我又控制不了我自己你们凭什么就要杀我？！”
　　“我奶奶说我还是个孩子！！我还是个孩子！你们怎么能杀我！！”
　　在这个时候，印小雅终于开口了：“等等。”
　　那举着斧子劈人的男人面色瞬间变得阴沉：“你什么意思？这小子就算看起来再像个人那也不是人了！你总不至于还护着他吧？！”
　　印小雅摇了摇头：“我不是在护着他，我只是觉得他还有用。”
　　“如果我们能够把他带到军部研究所那里，他的身体情况应该能够让我们对于丧尸病毒的研究有更清楚的认识。”
　　“而且他是孩子比成年人好控制，所以我建议留着他。”
　　印小雅说到这里抬头看着众人：“难道你们不想早一点研究出丧尸病毒的解药吗？”
　　印小雅的话说到这里，车队里的人心中又开始动摇。
　　谁想要一直待在丧尸横行的世界里呢？哪怕只是早一天，他们都想要更早脱离这个噩梦一样的世界！
　　于是，众人在经过激烈的讨论之后，终于还是决定留下这个男孩，把他带到军部基地去。
　　很快，这男孩就被五花大绑起来，马礼傲倾情提供了他的黑金绳。
　　这绳子绑在男孩身上的时候，男孩儿对着马礼傲投过来了阴森至极的目光。
　　但马礼傲没搭理他。
　　反而转过身对着准备再次上路的几十个同行人道：“我觉得在上路之前，我们不如相互检查一下吧？”
　　“在路上要是突然发生什么突发事件，就不好解决了。”
　　众人想了想也没什么意见，就互相检查了一下身体伤口。
　　在他们以为这就算完事儿了之后，他们忽然看到马礼傲从背包里掏出了一打纸。
　　马礼傲脸上的表情很淡定，用发传单的专业微笑一人一张发了个表。
　　“大家再把这个填一填，再走吧。”
　　张涛看着手里的那张像是考试试卷一样的纸和第一道混合了四则运算的数学题，顿时就愤怒地咆哮起来了：
　　“我艹你大爷啊！都末世了你还让我们做卷子，你脑子有病吧你！！”
　　作者有话要说：　　马礼傲：抽空画了一打智商测试卷。
　　丧尸文明：【……】你出来我们保证不打死你！！


第73章 （27w加
　　张涛那一声愤怒地咆哮里不光有他本身就看马礼傲不顺眼的嫉妒情绪在，还掺杂了更多学渣对于“考试”的厌恶和终极愤怒！
　　他上学的时候就因为学习成绩比大哥差天天在家里被父母数落、好不容易大哥因为要学习散打而不参加高考没的对比了，他还要被父母和别人家的孩子以及班里的其他学生比较数落，就算他是个学习渣，但他自问自己聪明无比，情商超高，凭什么父母只以成绩论成败？！
　　所以张涛简直到了看到和考试有关的任何东西都会生理性厌恶的地步。
　　结果他现在最讨厌还嫉妒的装逼货在完全不应该考试的时候突然给他们发试卷？！
　　张涛终于找到了正大光明骂马礼傲的机会，所以在骂了一句以后他还不停嘴，各种污言秽语都从他嘴巴里接连不断地被喷了出来，听得张鸣对他怒目而视就要动手揍这个作死的弟弟了。
　　结果，有人比他更快。
　　哦，或者说有什么东西比他更快？
　　本来在使劲骂马礼傲的张涛忽然脸狠狠地往左边偏了一下，在大家一脸懵逼的目光中，他的脸又狠狠地往右边偏了一下。
　　说实话这样子特别像被什么人给打了嘴巴子一样，但诡异的是他面前没有任何一个人对他动手啊。
　　张鸣和其他人都有点懵。
　　甚至连马礼傲都没在第一时间意识到这是怎么回事，他下意识转头看像尤斯塔莉亚，尤斯塔莉亚疑惑摇头。
　　“如果是我的话，应该会他会诅咒他被一道雷劈死吧？”这很显然不是雷干的。
　　这样隔空抽人好像是林飞廉操控空气的特殊能力，但林飞廉要是真的在这里他不可能没有发现，而且吧，林队要打人应该也不会偷偷摸摸的打？
　　所以到底是谁还有这样的、呃。
　　马礼傲边想边摸着手上的小金龙，然后忽然像是被烫到一样的收回了手。
　　他想到之前龙小三用尾巴狂甩玄二嘴巴子的画面，那时候就因为玄二笑它了，它就追着玄二打了快半个小时，还把它给缠成了个春卷……
　　马礼傲低头，刚好看到小金龙那微微抬起的金色双瞳，马礼傲的目光顺着他的树杈子脑袋和好像光滑了一点的鳞片往后看，看到了还在左右轻甩着的龙尾巴。
　　马礼傲再抬头，张涛依旧是一脸惊恐的在左右转着他的脑袋，他的脸和嘴肉眼可见的肿了，但大家都看得清清楚楚明明白白，这地方绝对没有人动手打他啊！
　　马礼傲甚至在同行的人群里看到默默双手合十念经的老太太，没忍住发算了一下思维――这个星球竟然也有玄学存在啊？
　　然后他赶紧收回了脑子伸出手指按住了小金龙还在甩来甩去的尾巴尖尖！
　　终于，那无形的抽打着张涛嘴巴的“诡异力量”消失不见了。
　　而这个时候的张涛差点就机械性的再次转头了，发现那力量没有之后惊悚地大叫出声，飞快的向后退了好几步眼珠子惊惶地看着周围的空气。
　　马礼傲：“……”虽然但是，还有那么点点爽来着。
　　啊！爸爸的好小三儿！
　　此时，在星际战场上正在厮杀的龙渊忽然手一顿、直接捏爆了一个对着他攻击的异形。不是那种凶残的带汁水的捏爆，而是让异形整体都化为宇宙尘埃的那种捏爆。
　　玄啸在旁边投来了惊讶的目光：“你这时候用这样的力量？能量多得烧得慌吗？”
　　龙渊感受了一下略有些酥麻的尾椎骨，抿了抿唇：“放肆。”
　　玄啸：“？？？你什么毛病啊，他们是反叛军啊，都打算搞死咱们了你还指望着他们对咱们尊敬有佳呢？”
　　龙渊金色的瞳仁瞥了玄啸一眼：“闭嘴。”
　　然后他再次一手捏爆了另一个异形生命，同时分出了一点意识去感应，片刻之后他才冷哼一声：“污言秽语，自然该打。”
　　玄啸：“……？？？”
　　不是，你面前那一批异形都tmd是只会尖叫不会说话的家伙，你是听懂他们尖叫里的咒骂了吗？哪来的污言秽语啊？！
　　兰登・达尔在旁边看了一眼龙渊，也分出了自己的一点意识感应，而后露出了一个植物专属绿茶懂王表情。
　　这个时候已经按住了龙三小尾巴的马礼傲轻咳一声，打破了大家脑补的诡异平静。
　　“大家如果仔细看的话，就会发现这并不是考试试卷，而是一套‘智力’测试卷。”
　　“我并没有在这个时候浪费大家时间让大家考试的想法，只不过因为我之前侥幸抓到一个变异的丧尸？姑且叫他二次进化的丧尸吧，当时他的样子在丧尸和人类之中变化，也让我很是疑惑，所以我就一不小心多问了他几个问题。”
　　“包括他的姓名、家庭和亲人的名字，这些他大概都能完整的答出来，就算不回答从他的表情也能看出他知道。所以用这些问题是没有办法判断的，就像那个阳阳。”
　　马礼傲说到这里发现小金龙的尾巴使劲儿在甩仿佛是不想让他再继续按下去了，他就轻轻收回手指然后下意识又揉了揉小金龙的脑袋，不出所料的被咬了一口。
　　啧。三儿的干架速度总是出乎他的意料。
　　“所以我就多问了点问题。”
　　“包括数学、语文、物理化学生物地理等只要上过学就能够答出来的问题。”马礼傲这时候就露出了一个学神叹气的表情：“但是看他的表情和样子，他竟然一个都回答不出来。”
　　众人：“……”
　　马礼傲继续学神：“其实我问的问题都很简单来着，只要是上过学都应该能答出来的。那个男人看起来又像是精英很聪明的样子，但他没回答出来，就让我觉得……”
　　“可能因为丧尸病毒的关系，被病毒入侵的人变成丧尸之后‘大脑受损’了。”
　　“我也不知道这是什么原理吧，反正就是被感染的人好像只记得一些生活常识和周围比较亲密的人的‘记忆’，而需要动脑子的‘智慧’他们好像还没恢复。”
　　“或者说病毒还没有能够产生‘智慧’这一点，所以，我觉得用智商测试题测一下的话，应该能够测试出一些隐藏的比较好的可疑人员的。”
　　众人：“……”
　　在漫长的沉默之后，有一个染着黄毛的小青年颤颤巍巍地举了手：“大、大哥啊，我我我从小到大都不好好学习，那、那个学习成绩无论哪一门都没超过二十分过……我、可我绝对不是丧尸啊！我没淋雨也没被咬啊！我现在再好好学习也来不及了啊呜呜呜！”
　　说到最后这黄毛青年差点儿哭出来，他真是万万没想到他竟然有后悔自己没好好学习的时候！！当然他父母联合双打都没能让他对学习这事有半点悔过的啊！
　　早知道不好好学习会要命，他、他就是跪着也要多学一点啊！！
　　这黄毛青年说完以后就有一个老婆婆跟着举手了：“我小时候日子苦就没上过学……这、这可怎么算啊？”
　　马礼傲没想到一份试卷差点把人给逼哭了，抽了抽嘴角有些无奈的笑了起来：“大家误会了，这并不是常规的知识考试试卷，只是一份智力测试题而已。没上过学也可以做的，上面还有脑筋急转弯呢，就是想验一下大家的智力和一些事情的应对情商而已。”
　　“真的不用害怕，做了以后就知道了。”
　　“不认字的也可以做，只要找个人读题然后给出回答就行了。”
　　马礼傲这样一解释众人才安了心。
　　实在是考试这个事儿吧，不论是在哪个国家哪个地区甚至是哪个星球？都容易带给有智慧的生命体莫名压力。
　　大家完成测试的时间比他们自己想的要快得多，而且黄毛青年在看到测试题的内容之后整个人就开始得瑟起来了：“嗨，这种事情还用想吗？我一下就猜到了！”
　　“哟，这道题不用学生物我也会啊！我也很厉害的！”
　　就连不认字的大妈也在她女儿给她读了题目之后面色变得轻松起来，这些题她老太太也会呢！
　　大约十分钟之后，所有人都测完了这个“丧尸辨别考卷”。
　　然后在一个一个上报得分的时候，众人感觉到了智商上的明显差异――
　　马礼傲和印小雅测的是满分。
　　尤斯塔莉亚和张鸣都是85分。
　　然后后面就有80、75、70一直到50不等的分数了。
　　但在这些分数当中，有两个人的分数低的让人不可置信――
　　一个是一个面容清秀的少女、另一个是一直没有开口说话中年男人。
　　他们两人的得分都是20。
　　而他们看起来，怎么都不该是只有20分的人。
　　众人在第一时间就远离了这两个人。
　　那清秀少女和中年男人这时候的表情都很不好看。
　　清秀少女率先开口：“你们该不会真的相信这个测试卷吧？这都是乱七八糟的什么东西啊？我这个人智商和情商都不高，脑子也天生不太好，难道就凭这个确定我是丧尸吗？！”
　　中年男人也在旁边点头：“是啊，我天生脑子就笨，还不会做事说话。难不成凭这个就要判我有罪吗？！这样的话也太荒谬了！！”
　　“反正我不接受！！”
　　清秀少女和中年男人都有自己的说词，仿佛事情就要陷入僵局中了。但马礼傲却直接开口：“只是嫌疑而已，当然不能认为这个卷子就一定是准确的。所以能让你们俩人单独开一辆车吗？”
　　清秀少女在第一时间就抬头露出了凶狠的表情：“不行！！”
　　然后她好像意识到自己太过激动，努力降低声音摇头：“不行，我、我是个女人，我又不认识他，我还很弱小，和他坐一辆车万一、因为他有问题呢？！”
　　中年男人这时候也摇头了：“我也不行，我绝对不会和她坐一起的！有本事你就杀了我啊！”
　　马礼傲啧了一声。
　　他又摸了摸小金龙的脑袋。
　　这次小金龙才没搭理他，也没帮他打这个男人的嘴巴子了。
　　马礼傲就眼巴巴地看向尤斯塔莉亚。
　　红发姐姐打了个响指，“安排！”
　　十分钟后，整个车队开始向前行进。
　　马礼傲的高科技滑板车走在最前，张鸣的越野车和其他的车辆跟在后面。
　　而在张鸣的越野车车顶上，刚刚死活不同意一起开车的清秀少女和中年男人，外加上小丧尸阳阳，被安安稳稳地、像是三个炸春卷一样地，捆在了车顶上。
　　清秀少女和中年男人：……
　　淦！！
　　五分钟之后，中年男人就被气成了丧尸。
　　作者有话要说：　　丧尸：he，tui！
　　龙渊：放肆。
　　龙渊：瞎逼逼打得好。
　　龙渊：嗤，还想我再给你出头呢？想得美！


第74章 （27.8w加
　　中年男人被气成丧尸的第一时间，跟在张鸣他们身后的几辆车的司机就发现了问题。
　　原本他们还在心里对于小马哥给出的测试卷是不是真的能够测出隐藏丧尸而疑惑，现在看到车顶的中年男人当场嚎叫着变丧尸，顿时就对小马哥的卷子惊为天人了。
　　“哎呦，那位不怎么精神的小哥还真是厉害啊！这样就真的把隐藏的丧尸给测出来了，要是咱们当时没有做卷子把这两个人找出来，说不定就要出大乱子了呢。”
　　这是紧跟在张鸣他们越野车后面的一辆豪车司机大叔说的话，他说着还瞪了旁边自己的儿子一眼：“就你小子还觉得他们不通人情觉得他们不该把人给直接绑车上呢？要是不这么做这会儿咬得就是你这蠢小子了！”
　　那青年听到这话脸上微红，但还有些不服气地倔强了一下：“这也不是百分百准确啊，车顶上不就那个大叔变异变成丧尸了吗？玲玲还没有变啊！”
　　司机大叔听到这话恨不得一巴掌抽自己儿子的后脑勺上：“一个变了另一个还会远吗？你不要因为那个小姑娘长得好看对你多笑了几下你就色令智昏了！这要是以后再碰上几个长得好看的会隐藏的智商再高点儿的女丧尸，你可怎么搞啊？”
　　司机大叔说到这里就很有点恨铁不成钢地看了一眼自己的儿子：“我生你还不如生一块叉烧！你真是给老子丢人！全车队几十号人就连人家不认字的买菜大妈都是６０分，你这混球就给我考了５０分！你以前的在学校里的前几十名成绩是不是都是用老子的钱买来的？！”
　　无意中被土豪老爸猜中了事实的地主家的蠢儿子：“……”这是一道致命题。
　　偏偏在这个时候被绑在张鸣车顶上的另一个那个叫玲玲的清秀少女也开始有了变化，虽然她的变化叫声和挣扎不如那个中年大叔，但跟在后面的车辆也能清清楚楚的看到她的转变。
　　顿时司机土豪大叔就伸手给了自己儿子一个后脑瓜子，而被打的少年也捂着自己的后脑勺一言不发，头一次没跟自己亲爹叫板――
　　毕竟之前因为他的关系这个叫玲玲的清秀少女一直是和他们一辆车的。要是这一次没有把她给绑起来，现在这个时候他们这辆车里怕是要死人了。
　　他倒是不太怕死，只要死得够快不疼就行。但他非常讨厌变成那种半死不活、要靠着吃人的血肉而生存的怪物。
　　而也是在这个时候大家心里对于小马哥的智力测试卷的推崇达到了顶峰，他们在第一时间掏出了自己的智力测试卷拿着不能打电话但还能拍照的手机把这份智力卷子给照了下来，甚至有的记忆力好的还试图直接把这套卷子给背下来。以后要是遇到了不确定的情况说不定还能急用一下呢！
　　而坐在车里的张鸣和印小雅他们自然也听到了车顶上的动静，尤斯塔莉亚坐在之前淑娜坐的位置上，抬起眼向上看了一下手指微微有些痒。
　　她有点想直接招来两道雷劈死那两个丧尸，但是这会不会给这里的人造成什么恐慌？毕竟之前就有雷劈下来，现在雷还能自动地追着丧尸劈，会不会太灵性点儿了？
　　算了，小马说要表现的普通一点融入大部队，她就偶尔轻松一下吧。
　　反正现在的丧尸进化的程度还不高，就算不动用特殊能力她也能一个打十个来着。
　　而这个时候车里的收音机正在自动寻台，红雨天灾发生也不过才两天，虽然城市陷入混乱、但基础设施还是完善的没有遭到破坏。官方正在通过各个消息渠道来安抚民心并且公布一些需要大家注意的事项，很快车载收音机就收到了一个官方的广播台。
　　【中州城的城民请注意，因为红雨天灾带来的混乱范围扩大，中州城治安警力不足，请各位城民努力自救。
　　如果家中存粮丰足、城民们可以尽量待在家中等待未来救援，不要随意外出。
　　如果家中存粮不足、且有一定战斗力的反应力的城民，可以驱车前往中州城西区军部基地。那里有最安全和严格的防护系统。可以抵御丧尸的攻击危害。
　　另，除中州城西区军部基地之外，城内还有六处军事防御聚集点已开放。聚集点有少量守备军守备、并且储备有存粮、生存必备物资，城民们可以根据自身需求和距离远近选择相应的防御聚集点躲避此次灾难。
　　官方目前正在加紧研究红雨天灾以及天灾带来的丧尸病毒，我们会努力在最快的时间内找到丧尸病毒的解药拯救同胞。请大家坚持下去！
　　最后，如果广大民众在路上遇见如下生物病毒科研人员，请尽可能把他们安全带到西区军部基地研究所，这些科研人员是我们的希望。
　　他们分别是陆启明教授、印小雅副教授、扎克特鲁夫博士……司苍云研究员……】
　　尤斯塔莉亚在这些科研人员的名字里听到了两个熟悉的名字。她有些惊讶地看了一眼坐在副驾驶坐的印小雅，没想到她的地位似乎还很高的样子。果然小马是个有福的小蘑菇，如果能把这个副教授平安带到军部研究所，那么通关丧尸之城的第一个任务“证明人类比丧尸强大”应该会多一些保障。
　　而另外一个人的名字就让尤斯塔莉亚觉得意外了，她和小马在丧尸之城的身份都是无关紧要的普通人。但根据广播，司苍云这位队友却好像有了一个比较特殊的身份。不过想想也是应该，这本来就是他们这些勇者要通关的任务，要研究出可以治疗丧尸病毒的解药的事情这么重大，怎么也不可能只让这座城里的本土人类参与。
　　这样一来五人的队伍已经有三个人要去西区军部基地，林飞廉一旦听到官方消息必然也会前往西区军部基地和司苍云汇合。尤斯塔莉亚撑着下巴往窗外看了看，现在就剩下那个天赋还不错就是有点憨的小子了。
　　也不知道他知不知道要往西区军部基地去？
　　官方的广播让张鸣他们整个车队都欢欣鼓舞了起来，这个时候官方力量还在支撑着大家的感觉实在是太好了。于是各个车主通过交流群直接确定要往西区军部基地去，而且更加幸运的是他们走的路线是最好的一条――大约在下午六点的时候他们就能够把车开到东区和西区的交汇处、属于六个防御聚集点之一的西区地下储备库了。
　　所以接下来他们只需要先到西区地下储备库休息一晚上、第二天一早再开车前往西区军部基地，一切顺利的话明天下午他们就能够到达中州城西区的军部基地了！！
　　等到了军部基地他们就彻底安全了！！
　　确定了这一点之后车队的氛围都很好，而或许是为了映衬着这种美好的带着希望的氛围一般，这一下午车队的前行都比较顺利。
　　虽然有几个地方的道路被不少丧尸和发生事故的车辆给挡住了，但是有小马哥这个滑板车溜丧尸的神仙辅助在、加上有了一同做卷子打丧尸的默契，车队几十个人互相警戒帮助着飞快的处理了拦路的丧尸和车辆，最后有惊无险的在晚上７点的时候到达了他们今天晚上的目的地――西区地下储备库了。
　　只是或许因为红雨天灾发生的时间还很短，即便储备库这边有军方力量守卫，因为人数少、时间短，这里还是有一些混乱的。
　　储备库四周升起了巨大的合金金属网，阻挡着丧尸的前进。守卫的士兵们站在搭建的防卫高台上不断地射击着向着这边涌过来的疯狂丧尸，勉强给想要进入储备库的城民们开出了一条路。
　　但是想要进入储备库的城民数量实在是太多了，不光是进入储备库那条路几乎已经被堵死、就连储备库合金网圈定的那一大片空地上，都已经快被等待排队进入的车给占满了。
　　想要进入储备库，光是排队怕是都要排上好几个小时。
　　这样的场面是车队的人都没有想到的，这让一路带着希望过来的众人心中微沉，开始在交流群里商量接下来怎么做。
　　２车老王：【这里人太多了，要排队至少要好几个小时，我觉得还不如咱们在这里休整一两个小时，然后连夜开车去军部基地。】
　　６车卡斯特：【不行！开夜车太危险了！白天的路我们走的都那么难，路上好几辆车都爆胎还抛锚了，要是晚上开车遇到问题甚至连周围的情况都不能防备，到时候是冒着危险下车修车还是呆在原地不动？不动的话其他的车都走了，车子坏的那几个人就留在原地等死吗？你们谁能保证自己的车子在路上一定不坏？谁又能保证如果有人的车坏了大家谁都不走、留在这里等他？】
　　没有人能够保证，所以连夜开车去军部基地实在是很危险。
　　最后大家争论了一通，决定就在合金外围警戒圈里凑合一晚算了。虽然合金网的排队等待区域里不能保证完全的安全，但大部分丧尸都被排除在外，就算合金区里有什么人突然变成丧尸了，他们人数众多也能应付得过来的。
　　目前车队里的人大都是在灾难发生的第一时间就选择应对的人，基本上都是有自己想法和决断的勇气的人。他们既然能够在很多人都在家中等救援的时候主动去找生路，自然也不会愿意在半途停下。
　　既然已经出来了，那就要去最安全的地方！
　　这是这个车队里的大部分人的想法。
　　当然还有一些半路跟来的和实在是疲惫恐慌的人决定留在这个聚集点，出来逃亡已经耗费了他们大部分的勇气，现在看到了安稳的光，他们实在是不想再冒险了。
　　于是，十七辆车有五辆调头开始排队。
　　而剩下的十二辆车则是停在了合金防护网的一个相对空旷的地方，十二辆车勉强围成两层的防护圈，然后大家就都在车辆的防护圈里下来活动活动、休息一下了。
　　因为他们的队伍看起来很有自己的章法、大家的精神头也不太一样，自然就引起了不少在旁边等待的车辆和人员的注意。当下就有人上前来打算聊聊天打探一下消息，但让打听消息的人无语的是，他们还没开口说话就被迎面照脸怼了一张纸？
　　一头雾水地拿下这张纸看了一眼，上面的几个大字简直刺眼到了极点――
　　【智力测试卷】？
　　这什么奇葩玩意儿？他们只不过是想上来和这些人交流一下打探打探消息而已，怎么就沦落到非得做智力测试卷的程度了？这难不成是在隐晦地告诉他们，他们不和智商低的说话吗？！
　　智力测试卷伤害性不大，但显然杀伤性和侮辱性极强。
　　有几个小混混学渣差点当场没忍住就要破口大骂了，好在车队里有几个人比较圆滑会说话，就比如二号车的土豪老王迅速的对着这些人解释了一下他们的发现、还特别骄傲自豪地指了指张鸣越野车上绑着的三个已经有气无力的丧尸做证明，顿时就让刚刚还生气的混混学渣目瞪口呆、不可置信、最后如丧考妣了。
　　此时众多学渣的心理想法是一样的――苍天啊大地啊！我现在重新回去好好学习还来得及吗？！早知道末日了还要凭着智商活下去，我们当年一定好好学习啊呜呜呜！！
　　看着学渣们就要集体跪，好在老王等人迅速又解释了一下这个智力测试卷并不完全看学习成绩。
　　学渣们才算是微微安心，然后虽然打探消息的众人并不是非常相信老王他们的话，但把这试题拷贝一份拿回去做一做也不影响什么，至少能够保证个安心不是吗？
　　于是很快从张鸣他们的车队这里开始向外辐射，储备库的外围空地上有不少人开始抓耳挠腮的做卷子了。
　　这样奇异的景象顿时引来了储备库军方的注意，在有战士小跑着把这件事情报告给储备库的最高领导之后，同样发现有些丧尸可以变成人形隐藏自己身份的储备库领导顿时就高兴了起来――这可真是及时雨啊！
　　天知道他现在正为着这事儿头疼呢，他们目前能够检查的就是身上不能有被丧尸抓咬过的伤口，但被他们发现并且击毙的那几个人形丧尸在变成丧尸突然咬人之前身上却是一点伤口都没有的，甚至本身的记忆和想法都没什么改变。
　　这就很让人头秃了，而他又不能因此把所有人都关在储备库外等着他们现形，已经为此焦虑很久了。
　　但现在好了，如果这个智力测试卷真的有用的话，哪怕会有一些误伤、哪怕不能完全筛选出来隐藏的丧尸，但能够减少危险也好啊。隐藏的丧尸越少他们就算真的动手杀人的时候，防备的人就会越多。
　　这位储备库的领导还为此特别和马礼傲通了个电话。
　　然后小马哥非常有责任心的又提供了三套题型不一样的智力测试题送给储备库的领导。
　　“其实这个方法只能在丧尸进化的初期用，那些可以进化的丧尸和普通的丧尸不一样，他们每一次从丧尸变成人再变成丧尸大概都会有一定的能力上的增长……这个我并不专业，或许过几天官方研究院的人就会公布应对的方法了。”
　　“您守卫着这里还需要多加小心。那些丧尸们，会越来越狡猾难缠的。”
　　储备库的领导非常感动，然后送了马礼傲两箱方便面和军用压缩饼干。
　　每次都会偷偷给自己加餐的马礼傲：“……”
　　在储备库这边的等待人员开始集体郁闷的做试卷的时候，直播弹幕开始刷起来了。
　　丧尸文明：【哈！这个马礼傲还好意思说丧尸狡猾难缠！！天哪我真没见过如此厚颜无耻的人！如果丧尸狡猾那你是什么？！我活了快三百岁了就没见过像你这么狡猾难缠的人类！！】
　　丧尸文明：【之前我还粉过这个小马哥，现在一生黑。ｔｕｉ！我爷爷说要是当年进化的时候他这样的缺德货再多点儿，就没我们丧尸什么事儿了。】
　　植物文明：【有一说一，我感觉地球的人类好像比丧尸们难缠点儿。虽然挺弱，但是生命力还挺强。】
　　动物文明：【有一说一，我也感觉地球的人类比丧尸难缠，意识体那关他们过得挺好的，集体的向心力也不错。而且比我们兽人还会做无本生意――撸玄二得消息什么的。】
　　机械文明：【谁说不是呢？知道我们崇拜兰登・达尔圣骑士竟然就直接画了一个高仿小兰出来！我还好几次见到这些人类在弹幕上打商品广告，啧啧啧，那么多次宇宙勇者游戏举办过，也就这些人类敢在咱们降临的前两个月就开始在弹幕上逼逼。他们还是有点儿奇葩的，就是实力弱。】
　　意识体文明：【……】弱个屁。老子那一关都快全灭了，他们弱个屁！
　　地球的观众们看着这些刷新出来的弹幕，一边觉得脸上有点烧得慌一边又有些莫名的小高兴。他们当然不是高兴这些文明们说他们弱鸡什么的，他们只是从这些弹幕当中清晰地感受到了一些变化――
　　哪怕这变化非常的微小，但从一开始随随便便的说【你球没了】【人类都是弱鸡】这些话、到现在说【人类比丧尸难缠】【人类生命力还挺强】【人类狡猾又奇葩】，虽然这些高等级的文明生命语气中依然无法掩饰他们的冷漠、高傲和嫌弃，但他们却已经开始对于“人类”有了新的认识和评价。
　　人类依然弱小，却终于让那些强大的种族和生命们，看到了一些他们可以存在的力量与坚持。
　　虽然这微小的改变就让人类付出了极大的代价，但也正是这微小的改变，让更多的地球人类抱着更坚定的信念与勇气，进入了“全球勇者游戏”。
　　这一天是六月二十八日。
　　是“全球勇者游戏”在地球开启的第二个月零二十八天。
　　而后接连三天，地球上自愿进入全球勇者游戏的人每天都超过三千万。
　　这样的参与数量是在“灵魂永存日”那一天之后，许久未出现过的高峰。
　　而这一次，选择进入全球勇者游戏的人不再是因为这个游戏能带给他们数不尽的金钱和强大的个人力量。
　　驱使着他们进入这生死未知的游戏里的，是他们心中燃烧的热血与走上巅峰的野望！
　　【妈！我体育和脑子都还行，咱们地球勇者的数量太少了，我去凑个数！努力给你挣个国家英雄勋章回来！！】
　　【只解沙场为国死，何须马革裹尸还！！天下兴亡匹夫有责！老子去了！莫要找我！】
　　【再见了亲爱的祖国，今晚我就要远航。此去山高路远无所依，但我带着我的热血和梦想。】
　　……
　　地球宇宙历元年，六月二十九日。
　　地球有五千万人进入“全球勇者游戏”。三日后，地球全球勇者游戏参与人数再次破亿。
　　史称“英雄远航”。
　　而正是这一亿再次进入全球勇者游戏的勇者，成为了地球日后平稳进入宇宙文明中心的最坚实的基础与后盾。他们用他们的热血与信念，踏平了满路荆棘。
　　这一日，也被后世地球的人们定为“人类英雄日”。
　　作者有话要说：　　后来，地球文明晋级十级文明，在宇宙中凶名颇盛――
　　丧尸文明：人类一群缺德玩意儿。
　　动物文明：心黑手辣还贪财！
　　机械文明：不讲道理规则脑子奇葩！
　　意识体文明：太难缠了报复心极强！
　　××文明：还喜欢乱七八糟画东西！！
　　地球人：我们不是我们没有那全都是小马的锅！你们看看其他勇者们美好的品质啊！


第75章 
　　所有等待进入储备库的普通市民都在空地上吭哧吭哧的做卷子。
　　就连原本已经排到储备库门口的市民也要先做卷子得出成绩才能进入储备库。
　　原本大家对于莫名其妙要做卷子的事情都很不开心，觉得这都什么时候了竟然还要做卷子？结果在储备库用广播公开了智力测试卷子的防备作用之后，心里抱怨的城民们在第一时间就转变了心态。
　　噫！智力测试卷竟然能防丧尸吗？！那必须得做啊！而且做的时候无论如何都不能让别人抄到自己的答案！万一身边的人是丧尸脑子不好使呢？
　　于是，做卷子的众人几乎每一个都自动地空出了单人单桌的距离，甚至表现出了相当的铁面无私的态度――
　　有一个学习不怎么好的少年伸着头想看自己学霸母亲的答案然后被亲妈一巴掌给拍回去了：“之前不学好现在还想抄老娘的答案？你要是没考过六十分以上等着老娘亲自打死你！！”
　　学渣少年：“……”
　　好在大家做的卷子虽然有各种各样的题型但是并不是完全的知识类考试题，就算是不学无术的学渣只要平时脑子好使、记忆力还不错就能够得到六十往上的分数。
　　差不多在半个小时之后在等待的合金网的范围内的城民们都已经做完了试卷并且统计出了自己的分数。
　　超过五十分六十分的自然是欢天喜地，而在五十分往下的就有点战战兢兢了。
　　甚至最终测试只有二、三十分的那几个，已经被储备库的战士若有若无的围了起来、站在高台上的战士也已经把手中的枪的瞄准器对准了那些人。
　　一个老大娘说出了大家的心声：“乖乖，除了真的脑子有点小问题的娃，正常人都不可能只答出二三十分吧？”
　　这时候所有的过关学渣都站在一起，假装他们自己是学霸地点头：“对呀对呀连我们都过了！嘿，当初考试可是总不及格呢！我都过了！”
　　“我数学就没超过三十分过！但我这次智力测试七十多呢！！”
　　“哈哈我比你好点啦，我是严重偏科物理化学经常零蛋，但我文学历史都是很高的分数呢！测试也才八十而已。”
　　学渣们难得有凡尔赛的时间和机会，这次遇见了智障的丧尸们，因为可以光明正大扬眉吐气的炫耀一回了。
　　而那八个被围起来的人有几个控制不住的脸上显出了惊慌，但还有三四个却是脸上的表情没有变。看起来又像是傻子又像是胸有成竹的模样。
　　不过储备库就算测出来这些人的分数很低也不可能直接把他们给杀掉。
　　而且，马礼傲他们车队里的人都发现了一点。
　　“是老王我的错觉吗？我怎么觉得那些被围起来的人好像故意在装智障？”
　　之前清秀少女玲玲和那个中年男人被测出来智商低的时候还狡辩了几句，但这一次被测出来的八个人竟然没有一个人主动开口说什么。虽然有的面上惊慌、有的一脸呆滞，但他绝对不相信这八个人全都是脑子不好的智障人员。
　　张鸣听到这话在旁边点了点头：“他们应该是在伪装自己，不过，现在已经被找出来了，再怎么伪装也没有用了。”
　　凡是考试分数低于六十的都被储备库的军方给带到了一个加急建造隔离出来的金合金网隔离区里。
　　这个隔离区用横竖各五面合金网交错隔离出了二十五个小隔离区，分数低于六十的那十九个人就被带了进去。
　　储备库的人员也不为难他们，就是让他们在这里待够一天的时间就行。
　　根据储备库军方自己收集的资料和马礼傲的消息，大概二十四个小时就能够让那些进化丧尸暴露身份，因为他们的进化需要很多的能量血肉，超过二十四个小时不进食就会开始变得暴躁疯狂甚至是原形毕露。
　　所以当这十九个人被关到隔离区里的时候，储备库周围等待的人们都或多或少的放松了一些。
　　虽然丧尸的出现让众人惊慌不已，一路走来也看到了太多的血腥和恐怖的画面身心疲惫。但人类总是向往着美好和未来的，只要能够看到一点点解决这件事情的希望，人类就会生出许多的勇气和耐心了。
　　就像是现在这个智力测试卷，已经有无聊和警惕心强的人开始自己编写各种附加卷子了。
　　接下来的几个小时都还算安静平和。
　　不知道是因为卷子的威慑力太强让那些心怀不轨的隐藏丧尸不敢妄动、还是真的靠卷子筛出了隐藏的丧尸，反正一直到晚上十点多的时候西区储备库情况都是和平安定的。
　　中途还有其他赶过来的城民和车辆，储备库的战士和在这里提前等待的成名对后来者都很热情友好，就是进来的时候要先做三套卷子这规定有点儿让人头秃。
　　晚上车队里的人分成三波安排了守夜，马礼傲和另外的七八个人分到了守11点到1点这两个小时的任务。
　　大家都很认真警惕。
　　小马哥就坐在火堆旁边撸猫撸龙撸树叶子，看起来是睁着眼睛坐在那里的，但他一动不动的样子像极了某位能睁着眼睛睡觉的勇士。
　　甚至因为他连续半个小时都没怎么动，和他一起守夜的老王的儿子还觉得他是真的在睡觉，无视自己亲爹不要作死的眼色特别欠揍的把自己的手在马礼傲的眼前晃了晃，见他的眼珠子和身体都没动一下，顿时就觉得自己的猜测相当正确便伸手就要去拍马礼傲的脑壳子，想让他不要偷懒好好守夜！
　　然后，他的手伸到一半，就看到小马哥一直睁着却没怎么动的眼皮子往他这边撩了一下，小王还没反应过来整个人就懵逼的飞了出去，然后四仰八叉的摔到了硬邦邦的土地上疼的呲牙咧嘴还有点怀疑人生。
　　老王眼睁睁的看着自己儿子飞出去砸地上，转头就对着小马哥比了一个大拇指：“小伙子好身手！”
　　无论是把人甩出去的这个干脆利落的动作，还是能睁着眼半天不动像个蘑菇的伪装技能，都是杠杠的。
　　马礼傲这才动了动有点僵硬的脖子，然后站起了身准备活动一下：“还好。我就是比较喜欢呆着不动享受人生。如果能晒着太阳吹着小风、旁边还有一盘子水果零食快乐水就更好了……”
　　这话听的老王和其他人一愣一愣的。打拼了半辈子的富豪老王觉得这好像有点儿太不知上进了，但他又打不过这小子只能点头赞同。
　　结果马礼傲就被缠自己手腕上的小金龙给咔嚓一下咬了大拇指，把小马哥的眼睛都瞬间咬大了，马礼傲开始疯狂甩手：“不是你干什么呢？怎么突然无缘无故就咬人啊？！你还是不是爸爸的好小三儿了？！”
　　马礼傲说这件小金龙一脸不知悔改的模样，伸手就狠狠的弹了一下它的竖叉子龙角。
　　差点没引发神龙巨怒。
　　抽空又连接了意识的龙渊：“……”
　　这个人类实在是太懒了，如果以后地球进入宇宙文明的话，有机会一定得好好教教他什么是勤奋工作。
　　在马礼傲和小金龙又开始玩咬手指的日常小游戏？的时候，忽然前方传来了一阵骚动，尖叫和打斗之声瞬间惊醒了很多已经迷迷糊糊入睡的人。
　　马礼傲向入口处看了一眼就立马站了起来，以让车队里其他人都惊讶的速度瞬间就冲了出去。
　　“怎么回事？他看到什么了？”
　　马礼傲看到王啸虎那小子了。
　　而且他现在的情况好像不怎么好的样子，他的右手显然是受了重伤像是折断了的模样，可就算是这样他左手还拿着根长长的棍子，在他那个队伍里站在最外围防护。
　　在马礼傲向他奔过去的时候，王啸虎的身体似乎已经支持不住了，他狠狠的击打走旁边一个扑过来的丧尸后，身体也踉跄了一下。就没注意到从他站的卡车的下部突然窜出来的那个灵活的小丧尸。
　　和他同车队的人有人注意到尖叫了一声，可这时候王啸虎已经来不及反应了，在王啸虎苍白着脸思考要不要暴露自己的特殊能力的时候，一把半米长的长刀从空中高高掠过划出森冷的寒光直直的扎在那小丧尸的脑袋上、把它给钉在了车底下！
　　那车队里的人都是一愣，但王啸虎却在这时候瞬间就红了眼眶了，他当场就嗷了一声一屁股坐在卡车边缘，对着长刀划过来的方向喊：
　　“呜呜呜啊啊啊！大哥是不是大哥？！”
　　“大哥我可算找到你了！你让我找的好惨啊呜呜呜！！”
　　马礼傲原本向着那边奔跑的脚步因为这哭嚎声顿了半秒。
　　而后他啧了一声，在这辆装着几十人的大卡车进来的时候，轻轻一跃就跳到了车头顶上，看着坐在车尾的王啸虎眉头皱得更深了一分。
　　“你怎么搞成这个样子？”
　　王啸虎这时候完全不管别人，用仅剩的力量挤开车里的人到了车头下面，昂着头一脸委屈：“大哥我累死了呜呜呜！”
　　马礼傲：“按理说你的身体素质不至于混成这样啊？”
　　“呜呜呜大哥我好饿，我想吃炸鸡！”
　　马礼傲：“……”
　　啧，这傻货现在还有力气跟他嚎着要吃炸鸡呢，一时半会估计也死不了。
　　然后马礼傲一声大喝：“闭嘴！”
　　王啸虎顿时收声。
　　马礼傲跳下车头：“跟我走了。”
　　王啸虎二话不说就要跳车，却被车里的几个大妈和青年给拉了个结实。
　　“哎，你这个年轻人怎么回事？就算他是你弟弟他也是我们车队的人，是我们把他送到这里的，你说让他走他就能走了？”
　　“对啊对啊他路上还吃了我们不少食物、这车还是我家的车呢，他不能走，他自己说的要送我们去西区军部基地呢！”
　　马礼傲看着那死死抓着王啸虎不放还满脸凶相的几个人，算是知道为什么这家伙明明实力足够却把自己折腾成这样的原因了。
　　这是对大妈们狠不下来心？还是一己之力没办法对抗这些神奇的中年大妈啊？
　　马礼傲抬眼想着是借用小金龙的尾巴隔空扇几下、还是让玄二上去挠几下的时候，他身后忽然响起了一声巨大的撞击声。那些抓着王啸虎不放的大妈和青年都被惊得愣了一下。
　　马礼傲转头一看，就看见尤斯塔莉亚一脚踹在了一辆越野车的车壁上，把那结实的车壁给直接踹出了一个大坑后，才收回了她的大长腿撸了一把火红的长发，然后对着王啸虎就勾了勾手指：“过来。”
　　王啸虎嗷一声就跳下车冲过去了。
　　热泪盈眶的扑到尤斯塔莉亚怀、胳膊里：“姐姐呜呜呜呜！！”
　　尤斯塔莉亚拍了拍王啸虎的脑袋，看着那些大妈和车头里看着他们的几个人道：“家里长辈来了。他说的话算个屁。”
　　“有什么话，跟我们说啊。”
　　卡车里的人看着面无表情的马礼傲和一身杀气的尤斯塔莉亚：“……”
　　作者有话要说：　　尤斯塔莉亚：来，跟我说。
　　所有人:傻啊跟你说！！


第76章 （28.6w加
　　尤斯塔莉亚那一身谁跟我逼逼我干死他的气势太强，以至于卡车上那几个掐架战斗力很强的大妈都下意识的弱了气势。
　　她们平日里聚在一起倒是能够震慑住大部分想要和他们挑衅的任何群体，但这是建立在在和平年代以及那些对手有着最起码的尊老爱幼之心的基础上。
　　要是碰上比她们更霸道更强悍的，像尤斯塔莉亚这种m言不合就踹车的，大妈们又不是傻子，肯定不会和尤斯塔莉亚硬刚。
　　于是大妈们就换了m种态度和说法：“你这丫头也太凶了，好好的怎么就踹人家的车子呢？m看就是没有礼貌的野丫头！”
　　“就是就是，你还没你弟弟懂事呢，至少小虎还知道尊敬老人，你m个丫头一上来就对我们大喊大叫还出言威胁什么的，你亏不亏心啊！”
　　“大家都来看m看都来看m看啊！这样野蛮的人你们管不管？他们姐弟合在一起欺负我们这些孤儿寡母的，你们就在旁边看着无动于衷吗？”
　　马礼傲和尤斯塔莉亚看着这m车大妈那拙劣的表演和色厉内荏的样子，互相对视m眼就不打算再在他们身上浪费时间了。
　　不过在马礼傲他们准备回去的时候，王啸虎却忽然拉住了尤斯塔莉亚和马礼傲的袖子，声音放得很低：“大哥，莉亚姐！”
　　“你们两个看看开车的那个男人，有没有看出来点什么？我本来是可以半途跳车离开的，但那个开车的男人总给我m种非常危险的感觉……我感觉他m路上都锁定着我，似乎是想盯着我做什么。”
　　“我胳膊就是在一次和他共同战斗的时候出的问题，本来都战斗的好好的，但是突然毫无预警的就从右边冲出来了m个丧尸扑向我。要不是当时我反应快往旁边狠狠撞了m下躲了过去，现在我就是丧尸文明里的m员了！”
　　“而且那个司机在一路上都无条件的收人，说要带着大家去最安全的西区军部基地。但我总觉得他的目的不单单是去基地……”王啸虎说到这里神情更郑重了m些：“我是昨天晚上上了这辆车的，当时留了个心眼数了m下人数卡车里大约是五十五人。”
　　“按理说他m路见了人就收，怎么说一天下来人数肯定过百的。但是现在车里的人数还是五十多，像是维持这m种数量平衡m样。”
　　“让我在意的是每次他找了安全的地方让大家下来休息的时候，总会有有处理干净的丧尸冒出来杀人。从今天上午到来到这里，三顿饭的功夫，至少死了五十多个人。”
　　王啸虎说到这里眼神m下子变得非常严肃：“而且，我总觉得跑出来的那些丧尸里，有m个长得……很像是那个司机……”
　　王啸虎说到这里表情变得很有些纠结，但马礼傲和尤斯塔莉亚对视了m眼像是明白了什么。
　　马礼傲转头向着司机坐着的位置看了m眼，却发现那个司机正面带微笑的看着他们三人。在马礼傲看向他之后，这个司机竟然还对着他点了点头。
　　而这时候基地里的展示警卫已经把智力测试卷发给了那一车的大妈和青年们，那个开车的司机当然也得到了m份卷子。马礼傲注意到，这个司机在看到这份卷子之后微微扬了扬眉，而后笑了起来。
　　马礼傲垂下眼。
　　没说什么就带着王啸虎回到自己的车队里了。
　　王啸虎原本还想问一问大哥的看法，不过当他看到马礼傲的眼神和表情之后，他就不担心了。
　　m看大哥就是胸有成竹的样子！他只要跟着大哥当个不动脑子的打手就行了！天知道他这两天没跟大哥在一起强迫自己用脑子观察思考有多么的痛苦，他宁愿两条胳膊都断了也不想想那么多问题！！
　　王啸虎很简单地加入了张鸣的车队，毕竟马礼傲和尤斯塔莉亚在车队里都是很厉害的战将，而且王啸虎看起来也很能打的样子，大家自然愿意接受。
　　而王啸虎很快就从车队里其他人的口中知道了智力测试卷和进化丧尸的事情，当下就知道他为什么会觉得那个司机很危险了，那个司机绝对是一个进化丧尸，而且！
　　“而且他还是一个很聪明的进化丧尸。”马礼傲开口：“我刚刚让玄二偷偷去那边偷听了，那个司机叫周启。智力测试卷的得分是八十五。”
　　王啸虎直接震惊：“他竟然考了八十五？！我、我才考了六十五啊！”
　　马礼傲瞥他m眼：“嗯，所以单看智商的话，你比他更像是丧尸呢。”
　　王啸虎：“……”
　　丧尸文明：【哈哈哈哈！！可算让我爽了！你们人类以为就你们人类的智商高吗？！我们种族里也有超级聪明的好吗！！就那破智力测试卷算个毛毛！！现在我看你们怎么搞啊！】
　　“那接下来怎么办？总不能让他进入储备库基地吧？他要是进去了怕是能隐藏很久。”
　　马礼傲摇摇头，从背包里掏出一只炸鸡腿给王啸虎：“他可不是老实的蘑菇。”
　　王啸虎：“？”
　　“他的最终目标应该是西区军部基地。”
　　“而且……”
　　“而且？”
　　马礼傲感受着那种如芒在背的视线，啧了m声：“而且他还想干m票大的。”
　　王啸虎眨了眨眼，突然开口嘿嘿笑了m声：“那他可真想不开。”
　　之后的几个小时都很平安。
　　就像马礼傲说的那样，那个叫周启的司机并没有排队进入储备库的打算，反而是在第二天一早开着车跟着马礼傲他们的车队m起上路了。
　　甚至在上路之前周启还专门过来和张鸣、印小雅他们打了m下招呼，想要两个车队能够在路上互相照应，大家路上也好更加好的应对丧尸袭击。
　　反正都是前往西区的军部基地，张鸣也没有拒绝的必要。虽然周启他们这个车队里上了年纪的和弱小的比较多，但年轻的战斗力还是有十几个的应该能应付。
　　反正从储备库到军部基地开车最多也就八个小时，下午三四点的时候，总能到目的地的。
　　在他们临走的时候储备库的情况还算平稳，被关起来的那二十多个疑似丧尸有m半都出了问题被当场击毙，剩下的那一半也没被放出来，反而还要加m天的观察期。
　　马礼傲坐上自己的滑板太阳能车的时候，周启还专门走到他身边笑着问了m句：“听说智力测试卷是你做出来的？兄弟你可真是厉害啊。”
　　马礼傲看着他眼神里那隐晦的光，没说话，但玄二已经使劲对着他嗷嗷叫了，就差m跃而起挠他m脸了。
　　周启也不生气：“只是英雄和红颜m样，总是不得善终的。兄弟你可要小心点。”
　　马礼傲的表情就有点黑了，他难得翻了个白眼：“这我不比你清楚。”
　　要不为什么我想当咸鱼蘑菇呢。
　　最后总共有二十多辆车一起从储备库出发向军部基地而去。
　　今天是红雨落下的第三天，整个中州城显得更加萧条和混乱了m些。
　　路上到处都是游荡的丧尸，几乎很少能够看到活着的人。
　　到上午十m点的时候，二十多辆车的车队开到了m个郊区大型超市的旁边。
　　大家决定在这个超市里休息两个小时，吃饭休整最后还能收集m些食物好留到军部基地使用。
　　现在金钱已经没有任何作用了，食物重新成为交易和生存的重点。
　　马礼傲虽然可以画食物但是也十分愿意去超市里扫荡，只不过他看着这个大型超市心中总是隐隐有点不安的感觉。
　　他寻求意见的看向尤斯塔莉亚，尤斯塔莉亚也皱起眉，用自己另一个家乡的语言说了m句：“这个超市让我觉得不舒服。”
　　虽然不至于像灵魂之城的仓库那样危险，但……感觉也很不好。
　　可他们又是不能不进入超市的。
　　于是三个人互看m眼，都用眼神提醒对方小心。
　　张鸣在一边看着马礼傲他们三个人之间的互动，心中也是微微一动。这三个人看起来不像是亲姐弟，反倒是像……有过过命交情的生死战友。
　　这样一想张鸣就有点豁然开朗的感觉了，怪不得他总觉得这三个人怪怪的像是在隐藏着什么，如果他们三个都曾参加过什么特殊任务是特殊兵种的话，那就很好理解了。
　　唔，不过，那个小马大概是队伍里的文职人员吧。
　　但张鸣也拉好了印小雅的手：“m会你跟紧我，千万别自己行动。”
　　印小雅看着他温柔的笑了笑：“嗯。”
　　然后将近m百五十人的队伍就进入了这个大型超市。
　　刚进入超市的时候所有人都紧绷着神经，大家最少五人一组地拿着刀具武器探索清理超市。
　　好在这超市只有超大的m层平层，在略微有些危险地干掉了十几个超市里的丧尸之后，众人把超市的前门后门关上，暂时得到了休息的机会。
　　就在大家用超市里的东西准备做m顿比较丰盛的午餐的时候，周启有些歉意地站起来往超市的洗手间去了。
　　和他m起去的还有m男一女两个不怎么爱说话的他们车队的队员。
　　马礼傲盯着他们的背影看了m眼。
　　然后马礼傲突然就开口对着张鸣等队里的人道：“准备战斗。小心点。”
　　车队里的大部分人听到这话在第m时间都拿起了武器，那样子让周启车队里的几个大妈没忍住嗤笑出声：“丧尸都打完了你们还装什么装……”
　　m句话没说完，忽然就有三道速度极快的黑影从货架后咆哮着冲了出来，其中两个直接扑向了那刚刚嗤笑的几个大妈，m口就咬断了她们的脖子、吸了狠狠m大口血！
　　而另一个体型最大的丧尸则是第m时间就闪到了马礼傲的身后，这个丧尸的速度相对比人类来说实在是快到了极致、快到人类无论如何都防不住的程度！
　　甚至连马礼傲本人都在他的速度的衬托下，慢了m步！！
　　“天啊！！”
　　“大哥？！”
　　周启丧尸嘴角露出一个极为阴狠得意地笑，五根黑色的手指在第m时间掏向马礼傲的后心，同时咧开嘴露出尖牙，头一歪就狠狠的推着马礼傲的脖子咬去！！！
　　咯嘣。
　　喀喇！
　　周启：“……？！”
　　众人想象之中的鲜血淋漓的画面没有发生，反而是那个厉害的丧尸捂着自己的折断的手指甲和崩掉牙的嘴巴，m脸怀疑丧生地看着马礼傲。
　　“你……脖子……怎么、回事？！”
　　为什么没咬动还崩了我的牙？！
　　马礼傲就掀开了自己的毛衣，露出里面的肉色盔甲，那盔夹上还有八个歪歪扭扭的诡异小方块。
　　“……我最新研究（画）出来的高科技肉色全方位套脖全身仿真护甲，硬度十级、带腹肌的那种，好看吗？”
　　周启丧尸：“……”
　　“所以下次你要是咬我的话，记得咬我脑袋。不然你都咬不动的。”
　　丧尸周启：“……”
　　啊啊啊啊啊啊！！
　　丧尸文明：【这该死的异端啊啊啊啊啊啊！！】
　　作者有话要说：　　丧尸文明：夺笋啊！夺笋啊！全身盔甲就是异端啊啊啊！这种东西你也画得出来！！！
　　马礼傲：……如果不是怕不好看，我还想画钢铁侠那样的。


第77章 
　　因为觉察到周启可能是一个高进化丧尸，马礼傲在昨晚休息的时候画出了这个全方位套脖仿真护甲。从丧尸的攻击行为来看这些丧尸大都会直接攻击撕咬人类的脖颈处，马礼傲就特地加强了仿真护甲的套脖坚硬度。
　　现在看起来，效果拔群。
　　不过虽然仿真护甲直接崩掉了周启尖牙，但做为一个高进化丧尸周启的牙齿很快就重新长了出来，他面色阴沉的想要再次上前攻击的时候，马礼傲手中的长刀就已经指着他的脖颈了。
　　但周启对用刀指着他脖子的马礼傲却露出了一个阴沉森然的表情，他面对这把刀不退反进！昂着脖子就向着马礼傲冲去，并且冷笑着道：“想要用这些凡铁钝器杀我，你想都别、？！”
　　周启的话说到一半戛然而止，他脸上再次露出了极度震惊和不可置信的表情，这一次他伸手捂住的是自己被直接戳出了一个窟窿的脖子！！
　　他想象中的用自己坚硬的脖子把马礼傲的这把古怪的长刀给顶出去的画面并没有出现，反而他这刀剑都不应该能够砍伤的脖子被穿了一个大洞！
　　“你！你、这刀？！”
　　马礼傲撇了撇嘴，这个丧尸实力还可以就是脑子不怎么好的样子。哦，不对，这个丧失之前的考试得分是八十五分来着，那他为什么看起来还这么傻？
　　马礼傲这样想着另一只手也握住如意刀的刀柄然后猛地往右一挥！再反手挽花向左一砍！！
　　三级的进化丧尸周启就这么的死在了马礼傲的刀下。
　　在脑袋掉到地上的时候，他还是满脸不可置信的表情，完全不能接受自己竟然会这样死去。
　　马礼傲看着他的表情想了一下还是道：“虽然普通的凡铁钝器不能伤害到你，但是我这个不是凡铁钝器啊。”
　　“马礼傲的如意刀可进化版，每天至少要吃掉我五十点灵力磨刀，就在昨天晚上它已经二级了。”
　　二级的如意刀并没有增加什么技能，但整把刀的锋锐程度却已经超过了地球的极限开始迈向更高的层次了。
　　再加上这把刀本身也不是完全意义上的凡兵，马礼傲把它画出来的时候想的可是某位战神，至少这把刀在马礼傲的手中，能发挥出的攻击并不是完全只看这把刀本身，还要看马礼傲这个使用者的“精神。”
　　反正，小马哥两刀送走了这个三级进化丧尸。
　　而另一边的那两个进化丧尸也终于被反应过来的车队里的大妈和青年们联合打死了。只是在他们来的一路上几乎都是蹭着王啸虎这个憨憨的力而过来的，全程都没有战斗过多少回，这一次王小虎不在他们身边了他们便手忙脚乱起来，以至于杀死丧尸之后他们五十多个人里竟然有二十多个都被那两个丧尸给咬了。
　　其他没有受伤的人迅速远离了这二十多人，而被丧尸咬到的这二十多个人、尤其是这二十多人里面的大妈们简直要哭天抢地、恨红了眼了！
　　她们不怪自己反应迟钝没有躲开攻击、不怪身边的人把她们推出来当挡箭牌，反而把怨怼的目光全都投向了以护卫的姿态站在马礼傲身边的王啸虎。
　　甚至之前两个叫嚣的最厉害的大妈现在满脸怨毒的对着王啸虎就冲了过来：“你这个狠心的没良心的小子！！你明明就在我们周围为什么不过来救我们？！你大哥自己就很厉害不需要你帮忙，你为什么不来帮帮我们这些需要帮助的人？！”
　　“都怪你都怪你！要不是你这么冷血要不是你这么不知轻重我们怎么会被那该死的丧尸咬到？！都是你啊啊啊啊！！你不让我们好过，我也不让你、呃！！”
　　那两个挥舞着自己的双手想要抓挠王啸虎的大妈在双手没有触碰到王啸虎的脸和身体之前就被王啸虎一脚踹了出去。
　　在她们两人倒地不起的时候，她们就看到那个一路上都很和善、甚至是好欺负的小伙子脸上露出了有些冰冷厌恶的表情。
　　“你们又不是不能动没有手脚，凭什么让我一直保护你们？我最讨厌的就是不劳而获还倚老卖老的人。”
　　“别把我的心软和尊重当成理所当然啊。你们又不是我爹妈。我管你们去死？”
　　王啸虎说完这话就直接转身，再没看这两个大妈一眼。而这样的人果然就是欺软怕硬之人，在王啸虎露出他凶狠冰冷的一面之后，这些人反而都老实并且消停了。
　　甚至还有同车队的人在对着那两个大妈指指点点。
　　“呵呵，小虎都护了我们一路了已经很辛苦了，这两个人不感谢他反而还骂他，真是黑了心肝的哟。”
　　“是啊是啊，帮你是情分，不帮是本分。哪来那么大的脸觉得别人非得帮她啊？”
　　“早就看她们两个不顺眼了，不过现在老天都要收她们了那咱们也别多说了，免得沾上一身腥。”
　　……
　　这样的耳语不大不小的传到了那两个和另外二十来个被咬伤的人耳朵里。
　　这二十多人表面上因为没受伤的人人数众多而低下头不敢言语，但在他们低头的时候，一个人的眼中都闪过了怨毒之色。
　　这些人真是该死啊！凭什么他们就要死在这些人手里？！不是还能够进化成有意识的丧尸吗？！之前周启的样子谁能够看出来他是个丧尸呢！而且周启不是还高分通过了智力测试吗？！
　　那……他们为什么不能成为……另一个周启呢？
　　反正，都要死了。那不如再搏一搏啊！！
　　成为丧尸又怎么样？只要自己不死，别说是成为丧尸，就算是成为一个怪物……也不是不行啊！！
　　虽然这二十多个人被咬了，但现在他们也没有完全成为没有理智的杀人丧尸。大家可以毫不留情的杀死扑咬他们、吃人的怪物，但却还是不能队友意识的同胞下手。
　　于是这二十几人就被绑着双手全部关到了超市里的一个员工休息室里。
　　为了以防万一把这二十几人关进休息室之后，还有人把两个货架推到门边拦住了门。
　　这样就算那些人真的变成丧尸了打开门要出来，他们也会从这两个货架这里第一时间收到消息，不至于手忙脚乱。
　　而后剩下的一百二十多人就把凌乱的超市又打扫了一遍，然后各自坐下休息吃饭了。
　　直到这个时候，一切都还可以说是有惊无险，但马礼傲和尤斯塔莉亚三人却开始觉得不太好了。
　　如果在这个超市里只是遇到周启这样的事情，他们应该不至于会有那种本能的抗拒和警戒感。
　　可偏偏这座超市就这么大，哪怕是王啸虎又在超市里转了好几圈，他也没看到什么可疑的东西和人。
　　马礼傲吃着一包本土辣条又开始远目当蘑菇，反正一时之间也找不到问题所在，那就先休息一会儿……
　　就在这个时候，超市的大门被敲响了。
　　之前为了防止丧尸注意到这里大家把超市的门帘和窗户都拉上了大半，现在这突然的敲门声响起，顿时就把吃饭的众人给惊了一下。
　　人们能透过那遮掩了一半的玻璃门看到门前出现的那一条条双腿，看起来至少有六七个人等在玻璃门外面。
　　一时之间超市里的所有人都闭上了嘴巴不让自己发出一点声音。就算有人在外面敲门，好像他们是正常人的样子，但人家刚刚才经历了周启三人变成丧尸的惊险，这时候就很怕在外面敲门的人也是无法被测出来的高级丧尸了。
　　但那敲门声一直没有停下来，甚至敲门的人在敲了几分钟之后还直接开始了威胁：
　　“不好意思，我们这边带的有重要的研究员，要去军部基地。现在我们需要进来补充物资，如果里面的人不开门的话，那我们就会默认这里无人，直接动手了。”
　　这一听就是要破门而入的架势，众人都齐齐看向张鸣、马礼傲和尤斯塔莉亚三个。
　　张鸣和马礼傲、尤斯塔莉亚对视了一眼，后者点了点头竟然直接站起来了。
　　马礼傲看她，尤斯塔莉亚眨了眨眼：“……这声音我听着好像有点熟。似乎是之前我们队里的队员。”
　　王啸虎顿时就哦了一声脸上露出喜色：“是姐姐队友来了吗？那咱们之后的行动就更有保障了！！”
　　尤斯塔莉亚也不确定门外是不是她曾经的队友，不过当她戒备地打开了门之后，露出来的那张脸就让尤斯塔莉亚直接弯起了眼角。
　　“哦！你这个大块头杰克森！！”
　　尤斯塔莉亚这样说着，一拳就对着杰克森的肩膀砸了过去。玻璃门外的杰克森看到尤斯塔莉亚的时候显然露出了相当意外的表情，不过他很快也哈哈大笑起来，直接用自己的肩膀承受了尤斯塔莉亚的一击，同时又用自己的大拳头还回了一击大声笑了起来：“尤斯塔莉亚！你这凶残的女人怎么在这个地方？你看起来还是这么精神，看起来新队伍里的人没有给你拖后腿啊！”
　　尤斯塔莉亚哼了一声笑起来：“我们这边可是神奇的东方队伍！而且还有神奇的小马呢！你不是也喝过十全大补汤了吗？好了好了快点进来吧，算你们走运这里已经被我们处理干净了你们才来。”
　　杰克森听到尤斯塔莉亚的话笑了笑，然后便领着后面的人走了进来。这个队伍里的人显然训练有素，不过地球的闯关勇者在这个队伍里只有三人，是和蘑菇小队目前的人数一样的人。
　　而剩下的看起来都是这个城市当中的保安、警卫一类的人员，他们总共十来个人，手里都拿着枪护卫着一个穿着白大褂、头发有些虚白的中年人走了进来。
　　在老者进来的时候，印小雅就惊呼了起来：“陆启明教授！”


第78章 （29.4w加
　　陆启明这个名字很普通，哪怕在地球上也有相当多的人叫这个名字。但是这个名字再加上一个“教授”的称谓，那么叫这个名字的人在这座城里就是一个独一无二的关键性人物。
　　马礼傲和王啸虎第一时间抬头向着那边看过去，就连车队里的普通人听到印小雅叫出这个名字之后也一个个抬头。
　　“这个就是军部官方第一个寻找的厉害的研究者吗？”
　　“应该就是他没错，没看见那么多人保护着他呢，而且看他穿的衣服看起来就像是一个厉害的研究者不是吗？”
　　这位陆启明教授确实有着让人一见就觉得是学者的气质，马礼傲觉得他和希望研究院的那些研究人员有些像。不过或许是因为受到了红雨天灾丧尸混乱影响，这位陆启明教授的精神状态看起来不是很好，肉眼可见在眼下有着浓重的黑眼圈、眼神也显得十分疲惫。
　　不过，当陆启明教授听到印小雅的喊声之后，他脸上也露出了一个微微惊喜的表情。
　　“小雅？”他快步步地向着这边走来：“我还在担心你和扎克特鲁夫，现在至少能确定你没有事情真是太好了。”
　　印小雅是陆启明教授的得意弟子，虽然早已毕业，但她在近些年却还是有很多研究跟着陆启明教授做的。她快步上前把陆启明教授给扶到了她坐的椅子上坐着，同时还把手中一块松软的蛋糕食品塞到了教授的手里：“您看起来精神状态不怎么好，走到这里一定受累了。不过咱们距离军部基地也只剩下不到四个小时的路程了，很快就能到基地里好好休息专心研究，您可千万要保重好身体啊。”
　　陆启明教授听着印小雅的话露出了几分欣慰温和之色，他拍了拍印小雅的肩膀：“我其实还好。就是有些担心你师娘和琦琦……他们祖孙俩前天上午去了游乐场，中午就下了红雨……你师弟在雨停之后就去游乐场找他们了，但至今还没有确切的消息。我担心啊！”
　　仅剩的三个亲人都下落不明，也难怪陆启明教授精神状态不佳整个人看起来相当疲惫了。
　　不过这个时候印小雅也不知道该说些什么才能安慰老师，只能开口道：“您先别着急，师弟那么聪明就算是因为混乱暂时不回去，但他只要听到广播肯定会带着师娘和琪琪来军部基地找您的。等您到了基地之后无论是拜托官方播放广播还是让他们帮忙找人都可以，您无论如何得撑住，只有您撑住了等师弟他们才会有更好的待遇和更大的获救可能。”
　　印小雅的这话显然是说到了陆启明的心里。他深吸口气点了点头：“你说得对。我得研究出来点什么，才有更大的机会和底牌救他们。”
　　然后，陆启明吃了几口蛋糕喝了些水，就开始和印小雅分析探讨起他们所知道的关于红雨和丧尸病毒的事情了。
　　这边印小雅安抚了陆启明的心态，也让关注着他的杰克森一行人稍稍地放松了下来。
　　“还好你们这边有这么一个认识陆教授的人，不然我怕把人带到基地之后那些基地的人会怀疑我虐待了这位学者。”杰克森说着笑了起来：“能在这里碰上你们我也算能松口气，你先在这里休息，我们去补充一点物资然后时间差不多了就继续上路。”
　　尤斯塔莉亚笑着点头，看杰克森转过身和他们的队员们有序地行动。
　　她的目光仔细地打量了这一队的所有队员，最后没看出什么异常才算是放心地转了回去。
　　只是在她转过身的那一刹那，她心中那种强烈的不安感再次涌了上来。这一次尤斯塔莉亚没有转头，她径直走到马礼傲身边，那双深绿的眼睛看着他。
　　“你看出什么了吗？”
　　马礼傲看了一眼陆启明教授，又看了一下杰克森那一队的人员，迟疑了片刻还是摇头，至少现在他没发现什么异常。
　　只是，心中的不安感还是没有消除而已。
　　“……一会儿我再画两套护甲给你们穿上吧，除了尽可能的保持警惕以外目前还没有线索……不过，尽量注意一下他们吧。”
　　经历过生死的人的直觉大都是准确的，而且他和尤斯塔莉亚甚至是王啸虎三个人都有不好的感觉，那么危险就绝对在他们身边。
　　而来到他们身边的，除了看起来没有什么伤害力的陆启明教授，就只有杰克森一行人了。
　　在超市里还算安稳的休息了一个多小时，大家决定再次上路。
　　这是去军部基地的最后一段路，几乎每个人的心情都有些迫切。
　　马上！马上就要到最安全的军部基地了，只要到达这个地方，他们就再也不用面对那些狡猾的凶狠的丧尸们、也不用每天提心吊胆睡不安枕了。只要他们待在基地里就一定能够安全的活到最后的。
　　下午四点，马礼傲他们这一百多人终于到达了军部基地的外围。
　　比起之前在储备库那简陋的合金网隔离墙，军部基地的隔离网和防护墙显然强了太多。最外围是用高强度高硬度的交叉合金墙圈出了第一片安全区。
　　然后在交叉合金墙向内大约一百米的距离，又有一道黑色的巨型石墙圈住了整个军部基地，就是第二道防护了。
　　只有走过第二道防护墙，才算是真正的进入了军部基地，而在这之前所有来到军部基地的城民们都要在第一道合金墙和第二道防护墙的隔离区内待够三天的时间。确定三天内没有丧尸化才有被检测进入军部基地的资格。
　　显然在军部基地的高层已经知道了隐藏进化丧尸的存在，而且也知道要如何准确的找出他们，不然也不会把监测的时间定为三天。
　　不过这种规定自然只是针对普通的城民百姓，对于陆启明和印小雅这两位官方寻找需求的学者来说，哪怕是隔离观察也是可以直接进入军部基地的。
　　马礼傲他们和杰克森一行人因为护送了两个重要研究员来这里勉强受到了一点优待，他们被安排到了距离第二道防护墙入口很近的一片隔离区。
　　只要在这里待够三天之后，他们就能够了比较早的进入军部基地。
　　张鸣是印小雅的丈夫，本来是可以跟这印小雅一起进入军部基地的，不过张涛还在车队里，而且这车队也是他们一路走来互相扶持的，张鸣想了想还是留了下来。
　　印小雅一步三回头，这难得担心孩子气的模样看得张鸣这硬汉都忍不住笑了起来。
　　马礼傲收回了看着他们的目光，面无表情地摸了摸自己的小金龙小虎仔和小树杈子。
　　这两个人可以虐到其他的单身狗，但绝对虐不到他。
　　因为！
　　他早已经脱离了单身狗的身份状态，现在是单亲父亲了。哼。
　　“我有三个好大儿呢，所以我不吃狗粮。”
　　三个好大儿：“……”
　　因为军部基地的守卫力量明显很强，而他们所在的隔离区域又是距离入口很近的地方、还能看到门卫，大家的心情就放松了很多，在这种情况下等待也就不显得多么煎熬了。
　　三天的时间很快就过去，然而马礼傲和尤斯塔莉亚心中的那种不安感却越来越重。
　　从他们进入游戏到现在也不过是一周的时间而已，这个时间距离三个月的存活期实在是短的过分，哪怕真的会有什么灭顶之灾也不该在这么早的时间才对。
　　唯一能够让小马哥感到点欣慰的是在这三天的等待时间里他们蘑菇小队的养蘑菇队员终于集齐了！
　　在隔离的第二天下午，他看到了司苍云身形略有些狼狈地被林飞廉锁着脖颈拖到了第二道防护墙的入口处。
　　司苍云被拖着还骂骂咧咧、时不时挣扎一下的样子，很明显这不是“药剂精英司苍云”而是“疯批傲天司如狂”。
　　哪怕是最沉稳心性坚定的林飞廉拖着司如狂的时候脸上的表情都有点崩。真的，要不是司如狂的脑子里还住着一个司苍云他真的管这个疯批傲天去死！
　　就在林队的表情越来越阴沉，越来越想干脆用空气憋晕这个家伙的时候，他一转头就对上了双眼贼亮、满脸激动的马礼傲的眼睛。
　　“林队！！！”
　　马礼傲激动地喊了一声，然后就是王啸虎更加激动的喊声：“林队啊啊啊！！”
　　林飞廉对于兴奋激动的王啸虎露出了一个笑容并点了点头，然后神情非常慎重的看向同样激动的马礼傲。
　　虽然同样都是激动的表情，但这两个人的危险性和麻烦程度，在林队的心中那是呈天壤之别的。
　　林飞廉勉强对着马礼傲露出了一个和善的微笑，心里想的却是他宁愿打十个疯批傲天司如狂，也不想带一个“乖巧听话”马礼傲。
　　前者顶多费力气，后者……会掉san。
　　不过林飞廉看了看马礼傲又看了一眼忽然不怎么挣扎了的司如狂，心念一动，脸上勉强的笑容就变得真诚了起来。
　　虽然这两个问题队员单独带都很麻烦，但是负负得正啊。恶人自有恶人磨，让他们自己内耗解决弱的那一个，才是一个优秀的队长该做的事情。
　　于是，林飞廉就把司如狂拖到马礼傲的面前了。
　　“我得带着他先进研究所，但他霸占着身体不让苍云出来，你想个办法。”
　　司如狂听到林飞廉的话从鼻子里喷出一口气，“哈！你以为他打过我一次就能一直压着我了？！现在这个身体是我在主导！！只要我不想让那强迫症出来，他就绝对出不来！！！”
　　“有本事你打我啊？”
　　“要么，”司如狂看着马礼傲露出一个疯批的笑：“你来求我啊～”
　　林飞廉：“……”
　　尤斯塔莉亚：“……”
　　王啸虎开始在胸前画十字：“……”是哪个憨批给了他挑衅的勇气？！
　　马礼傲对着司如狂勾微微起了嘴角。
　　然后，他举起了手腕上缠着的小金龙：“天凉了，疯皮傲天该死了。”
　　“来吧小三儿，吃了他补一补身子。”
　　“你要是觉得不好吃也没关系，爸爸画个吸尘器收了他。”
　　司如狂：“……？？？？”
　　司苍云还在脑内实验室里做研究，转眼就看到自己那个中二疯批人格愤怒地冲了进来，然后一脚把他踹了出去。
　　【啊啊啊啊啊！！老子迟早有一天要让他跪下来喊我爸爸！！！】
　　司苍云：“……”做什么白日梦呢。
　　作者有话要说：　　林飞廉：优秀的队长可以借蘑菇搞疯批。
　　司如狂：求我啊！哈哈哈！我要让你喊我爸爸！！
　　马礼傲：……吃了吧小三儿。
　　龙渊：tui。


第79章 
　　司苍云出来以后性格显然就变得好相处的多了，虽然他本人还有一定的强迫症，但只要能够理智交流不疯批，哪怕他每十分钟就要擦一次眼镜、每二十分钟就要整理一次衣服都是可爱的小癖好了。
　　林飞廉见到司苍云很是欣慰，然后林飞廉两人收了马礼傲专门画出来的蘑菇小队专用联络手机，就走人才特殊通道进入了基地里。
　　林飞廉作为司苍云的大哥跟他一起进去了，并且表示会提前在基地里找好落脚点等着马礼傲三个人过去会合。
　　于是又只剩下马礼傲、尤斯塔莉亚和王啸虎三个人在外面等待，好在他们要等待的时间只剩下最后一天，等到明天下午的时候他们就可以安全的进入基地里了。
　　而在这等待的两天时间里，马礼傲和尤斯塔莉亚三人特别注意了一下杰克森和张鸣这些和他们一同等待的同行之人。
　　虽说在这里的人都已经通过了智力测试，但智力测试并不是万能的。至少对于那些高等级的进化丧尸来说他们是可以通过测试并且隐藏自己的。
　　但这种隐藏一定不可能长时间持续，无论是丧尸还是人类都需要补充能量维持生命，人类所需要的能量可以通过食物来补充，但一旦成为丧尸无论是进化丧尸还是非进化丧尸，他们的唯一食物都是――人类。
　　就像是天然的敌人不能共存一样。
　　所以最短二十四个小时、最长七十二个小时，丧尸一定会补充食物。马礼傲三人只需要死守着这一点就行了。
　　不过到第二天晚上为止，马礼傲都没有发现等待的这一行队伍中的人有什么特殊的不同寻常的反应。
　　唯一让他觉得有点在意的就是杰克森上了两次厕所，每一次还都超过半个小时。
　　但这也不能说杰克森是丧尸不是，顶多是……嗯，同为男人杰克森的肾好像没有他想象的好来着。
　　或者是，肠胃？？
　　马礼傲想到这一点就忍不住和自家三小发出了老父亲一样的感叹：“你们三个现在还小呢，一定要好好吃饭睡觉别熬夜啊，不然以后身体不好那可是一辈子的事呢。”
　　三个身体倍儿棒的小家伙各自眯着眼静养，没有一个搭理马礼傲的。
　　而远在星域之中的三位王者此时已经连续战斗了许久，枯燥的战斗让他们有些烦躁，却也不至于应付不过来，有意无意的把意识连接到三小之上，他们便都听到了小马哥那老父亲一样的唠叨。
　　“嗤，老子的身体不知道有多强壮，熬夜算什么？也就人类这种弱鸡才不能熬夜。”
　　“唔，植物是没有睡眠的时间的，这么一说我大概是精神之王？”
　　龙渊听着两个好友的话脸上没什么表情，决定不加入这弱智的对话之中。不过他心理还是很笃定地想，无论是身体还是精神上的强壮，他才是最厉害的那个。
　　玄啸和兰登・达尔早就知道他是个什么德行，看他那脸上不显但心里一定在吐槽着什么的样子，各自别开了眼。
　　真不能看啊。
　　等到第三天上午的时候，在隔离区等待的张鸣一行人脸上已经有了轻松的表情。最容易发生问题的黑夜已经过去了，只剩下最后半个白天，下午他们就可以进入基地内部，然后开始他们新的、安全的生活了。
　　或许在这里的生活会苦一点、不如以前那样轻松愉快，但只要生命安全能够得到保障，多吃点苦也没关系的！这样的日子总能够结束，等基地研究出来防御治疗丧失病毒的药剂、再把外面那些已经变成怪物的丧尸全部处理掉，很快很快他们就能够恢复正常的生活的！
　　马礼傲看着这些人期待的眼神，心中有些感慨。大家总希望灾难能够过去，然而在很多时候，灾难的结局却都不尽人意。
　　从红雨天灾到现在已经过了八天，光是看这个中州城的发展，谁能够想到这个世界在真实的时间中人类全数覆灭、丧尸生命取代了人类成为了新的主宰呢？
　　“大哥，我觉得这边的军部反应还挺快的啊！研究所也开展得很快来着，最后怎么就不成了啊？难不成是那些丧尸病毒太厉害，一直找不到可以解决的方法吗？”
　　马礼傲看着满脸疑惑的王啸虎没有说话，这也是他所疑惑的地方。
　　如果丧尸病毒真的无解，那么丧尸文明的生命不应该在通关任务当中要求他们证明人类比丧尸强。
　　比起从肉体的强悍程度上来证明人类的强大，他更倾向于丧尸文明想要他们证明的是有情感记忆的人类，比……没有情感只追求强大的丧尸的强大之处。
　　他并没有见过丧尸文明的生命，但光是看着之前那个咬死自己妻子的男人、杀死自己母亲的男孩和懂得伪装并且圈定食物的周启三个，就可以确定这个种族本身没有感情和同理心。
　　这样全族追求力量的种族确实很强大，但……马礼傲还是认为，他们并不完整。
　　或许这一点也是丧尸文明的生命曾经考虑过的事情，才会在这里想要可以说是同宗同源的人类，给他们证明些什么吧。
　　马礼傲正想着这些，忽然听到身边那个大妈团的几个大妈故作神秘的说悄悄话。
　　她们自以为声音不大，但听力稍好一点的人都能把她们的对话听得清清楚楚。
　　“哎，我刚刚去上厕所，听说靠近金属网那边的隔离区失踪了好几个人来着。”
　　“失踪了人？！怎么回事难道是被丧尸吃掉了吗？！”
　　“怎么可能是被丧尸吃掉了，要是真的有丧尸吃人的话城墙上的警卫兵们会不知道？丧尸吃人的动静那么大，大家都住在一起，有一个受到攻击了其他的不得死命的尖叫啊！”
　　“这倒是，不过就无缘无故的失踪了？听起来怎么有点吓人啊？这附近不是有监控吗？有没有人从监控里看出点什么啊？”
　　“嗨，这我哪知道啊。我又不能看到监控。不过我怀疑那些人是偷偷摸摸溜走的，嘿，他们好不好都是隐藏的丧尸，实在是受不了了想要吃人、又怕被基地发现杀死，就偷偷摸摸的跑了呢？”
　　“哎呦！！那肯定是这样的！怪不得叫咱们隔离三天呢，这不就把那些牛鬼蛇神都给找出来了吗？哈哈，这样等咱们进入基地总算能睡个安稳觉了。”
　　“谁说不是呢！”
　　大妈们高高兴兴的说了一场八卦，马礼傲却在旁边听得垂下了眼。
　　那些失踪的人真的是隐藏丧尸自己逃跑了吗？
　　好像只有这个说法最符合常理。
　　按理说，是不可能有人无缘无故的消失的。
　　除非。
　　马礼傲走到尤斯塔莉亚身边，似乎是随意的问了一句：“莉亚姐，你那个队员的特殊能力是什么，你知道吗？”
　　尤斯塔莉亚刚刚在教王啸虎格斗对招，没注意那些大妈的八卦，但她却敏锐地感觉到了些什么：“文森特是土系的特殊能力，他能够用泥土制造出一堵墙，你发现什么了吗？”
　　马礼傲听着这个特殊能力眉头微微皱了皱：“那和他一起的另外两个勇者队员呢？”
　　尤斯塔莉亚这次却摇了摇头：“另外两个勇者我并不是很熟悉，也没跟他们一起战斗过，他们应该是美洲那边的勇者，我不知道他们的特殊能力。”
　　“所以，你怀疑他们有问题。”尤斯塔莉亚的语气变得笃定：“发生什么事情了？”
　　马礼傲复述了大妈们的八卦。
　　尤斯塔莉亚就明白了。她的表情在一瞬间流露出痛苦和沉重之色，马礼傲赶忙伸手拍了拍她的肩膀：“这只是我的猜测，并不一定和他们有关。”
　　“变数太大了，或许只是我多虑了而已。”
　　他确实没有把握自己的猜测是真的，哪怕杰克森和另外两位勇者在昨天晚上上了两次厕所每次半个小时，也不能说他们是真的去吃人并且毁尸灭迹了。
　　马礼傲宁愿相信他们是真的肠胃和肾不好，也不想怀疑这些和他们一同从第一关走过来的人类勇者会……在这看起来危险性不高的城池中陨落迷失。
　　尤斯塔莉亚深绿色的眼睛对着马礼傲弯了弯，她伸出修长的手指捏了一把马礼傲的脸：“我知道。我明白。我也希望这样。”
　　“……但我依然会用对待敌人的最高的警戒，对待他们。”
　　哪怕他们曾经是我最信任的战友。
　　可这条路，总是这样残酷又让人无法回头。
　　此时杰克森已经烤好了一个烤土豆，然后隔着人群把它扔到了尤斯塔利亚手里。
　　尤斯塔莉亚接触了这个热乎乎的烤土豆，对着他露出了灿烂美艳的笑容。
　　时间很快过去，在下午四点整的时候，马礼傲他们这一行人终于通过了三天的隔离审查期，正式进入军部基地了。
　　作者有话要说：　　马礼傲：不熬夜才能身体强壮！腰好肾好身体好！
　　龙渊：……呵。我能熬地球时间一百年不睡觉。
　　马礼傲：……莫名就觉得哪里惊悚。


第80章 （30w2加
　　在马礼傲他们进入军部基地的时候，还过了几道专门检测体温和需要抽血的门。
　　在抽血的时候马礼傲注意了一下杰克森和另外两个勇者的表情，让他觉得有些安心又更加不安的是这三个人的表情都非常的自然，没有半点被抽血就紧张的样子。在马礼傲看过去的时候杰克森还笑着跟他打了个招呼，一点都不生疏戒备的模样。
　　马礼傲也对着她露出了一个东方人特有的羞涩表情，转过头之后他却差点儿就加上了【全家最丧】的可怕状态。
　　不是他总是想把事情往坏处想，而是他从小到大遇到的事情里基本上就没有什么好事，墨菲定律这个奇怪的定律在他的身上总是会频繁的发生，以至于他现在觉得他可能上辈子就是个墨菲。
　　如果连抽血都不能检测出杰克森这三个人的问题，如果杰克森三个人真的是进化丧尸，那研究院的研究不知道得研究多久才能研究出来点希望和苗头？
　　三个月的时间，真的能够解决掉丧尸病毒通过这座丧尸之城吗？
　　明明这座丧尸之城的危险性对于已经成功走过三个城池的勇者来说非常的小，但在这座城池之中看的却偏偏不是个人的力量。
　　马礼傲甚至第一次感受到了焦灼，决定之后有时间就画画丧尸药剂，如果陆启明和印小雅他们的研究遇到了瓶颈，说不定他画的丧尸药剂还能给他们提供一些灵感和线索呢？
　　幸好司苍云也在研究所里，不然他怕是会更难安心了。
　　过了这三道抽检血液和身体基本情况的门，就算是正式进入了基地当中。
　　林飞廉、司苍云还有印小雅这个时候已经在门的另一边等着他们了。
　　大部分同行的城民都跟着引导他们的警卫战士前往中心大厅听从分配和安排了。包括杰克森他们的队伍也跟着警卫战士离开，尤斯塔莉亚原本还想让杰克森他们三个勇者留下来，但杰克森三人却拒绝了她的邀请。
　　“嘿，尤斯塔！你已经跑到你弟弟的队伍里去了，咱们两个现在只是朋友不是队友了，我要等着我的队友们来呢。才不要加入你们。”
　　“哈哈，玩笑玩笑。这个军部基地相当大，简直就像是一个小县城了，咱们待在同一个地方很难收集到关键的信息。别忘了咱们还有过关的三个任务呢！”
　　“在这里存活三个月不是什么问题，但是证明人类比丧尸强、还有找到隐藏的丧尸王可都是相当困难的任务，咱们各自分工多找一找线索说不定就能有所收获了。”
　　“所以还是不要在同一个地方呆着，咱们每半个月聚在一起汇报交流一下收集到的信息怎么样？”
　　杰克森给出了一个尤斯塔莉亚无法拒绝的提议。
　　甚至尤斯塔莉亚看着笑容依然爽朗、看起来也要认真的做任务的杰克森，甚至开始怀疑自己是不是太过疑神疑鬼，才会觉得这样的一个和她并肩战斗了许久的人是丧尸？！
　　杰克森看起来完完全全就像是一个正常的、努力做任务的勇者。他无论是智力还是记忆都在，所以……他，一定不是敌人吧。
　　尤斯塔莉亚微微的闭上了眼，然后对着杰克森点点头：“好，那就半个月之后见。  Jackson，你一定要好好活着。”
　　杰克森听到尤斯塔莉亚最后那一句话的时候，脸上的笑容极为短暂的停滞了一下，而后，他温和的笑了起来，并且用着从未有过的温柔声音和表情看着尤斯塔莉亚对她说：
　　“我会的，尤斯塔。我会好好活着。”
　　“所以，你也要好好的活着。活着走到最后一座城，让那些外星人们看看我们的勇者和力量。”
　　然后杰克森便转过了身，背对这尤斯塔莉亚挥了挥手。
　　他的背影依然是高大而健壮的，但尤斯塔莉亚看着他的背影，在心中却从未有过的沉重。
　　【呜呜呜呜！姐姐肯定察觉到什么了！看姐姐的表情就像是在哭！】
　　【呜呜呜呜该死的丧尸们！那是我们的勇者啊呜呜呜！凭什么被你们咬了一口就变成你们的了？！哦我的大块头杰克森！！】
　　【……楼上你们竟然还有心情哭，我现在都怕我们的勇者全灭了好吗！！杰克森他们三个就是丧尸啊！还是地球的有特殊能力的勇者变成的丧尸！现在你们看着杰克森好像很正常的样子，但是醒醒啊！杰克森现在已经是丧尸了！是丧尸了！！！他们三个昨天晚上先吃人然后再运用特殊的能力毁尸灭迹的画面你们不是都看到了吗！！！你们还指望着他什么啊！！】
　　【……是的，杰克森他们三个已经不是人类了。哪怕他们三个伪装的再像……但从现在开始……他们已经是小马哥他们的敌人了。】
　　说到这里，地球观众的弹幕一下子变得异常安静。明明没有血腥疯狂的画面，可这分道扬镳的转身与背影，却让无数人忍不住红了眼眶、感受到了某种撕裂般的痛楚。
　　之后马礼傲、尤斯塔莉亚和王啸虎三个做为司苍云的家属住进了军部基地紧邻着研究院的一处住宿区里。
　　虽然住宿的房间并不大，但这个位置却是整个军部基地里最为安全的几个住宿区之一了，是普通人都羡慕的住宿区域。
　　张鸣和张涛作为印小雅的家属也和马礼傲他们一样住在了这个小区里，甚至为是同时进入的关系，他们两家还是对门的邻居。也算是很有缘分了。
　　张鸣和林飞廉作为很有能力的亲近家属成功进入研究院当了研究院的警卫。
　　尤斯塔莉亚作为一个独行侠开始单独的在军部基地里打听消息、寻找线索。
　　而王啸虎则是作为一个成功且负责的小弟，每天完成大哥发给他的任务，包括但不限于在基地里打听消息、买东西、做一些莫名其妙的事情引人注意甚至是……偷偷摸摸地走一圈基地的下水道，看看有没有奇怪的丧尸或者东西藏在下水道里。
　　王啸虎：“……”下水道里奇怪的东西真没有，但是奇怪的蘑菇还长了不少来着。
　　至于马礼傲本人，非常理所当然的宅在家里当了一个咸鱼蘑菇。在大半个月的时间里，他每天就画画画、训训儿、然后再给自家的队员准备一下丰盛的早午晚餐，就完成了蘑菇的自我修养。
　　他太过悠闲？的样子，甚至让同样都是家里蹲的张涛嫉妒愤怒得不行――明明他和这个穿的花里胡哨手上戴金镯的青年都是闲着没事在家里蹲，为什么这个青年每天都能被他的兄弟姐妹夸赞关心，而他却要天天被大哥说懒惰不干正事？！
　　甚至对面那个马礼傲还有专门的跑腿小弟！！
　　同样都是咸鱼！为什么待遇这么不同！！
　　张涛当然不会知道，小马哥的咸鱼，是……有营养有味道的咸鱼，管三餐的那种。在这个末世世界里，能管饭就是老大。
　　王啸虎心满意足的啃完了一个香烤全羊，浑身都是劲儿的站起来拍拍胸：“大哥！！我又可以了！这次让我去钻哪里的下水道？打听什么消息！！我马上就去！！”
　　马礼傲和尤斯塔莉亚、林飞廉、司苍云都抽了抽嘴角。说实话蘑菇小队里的五个人，真的就只有王啸虎这么一个健气的性格，有时候看着他还真挺……
　　傻的。
　　“咱们在这里已经呆了半个月了。红雨天灾也已经快一个月了。”司苍云率先开口：“……但关于红雨的研究不是很顺利。”
　　“虽然有小马你提供的那盆红雨，给了我们足够的研究材料，但这红雨当中很明显有我们未知的宇宙物质，在不能确定这些宇宙物质的成分或者特性之前，我们很难制作出有针对性的解药。不过我们也在进行试错性的药剂研究，如果运气好的话……或许两三个月能找到一些对症的药剂吧。”
　　“研究所这边暂时没有什么问题，陆博士的家人虽然没有找回来全部，但他的孙子被救回来了，他也算是暂时安心了。”司苍云推了推他的金边眼镜：“我暂时判定，短期内研究所不会出问题。”
　　马礼傲就在心里点了点头。
　　林飞廉则是看向尤斯塔莉亚：“今天就是勇者交流消息的日子了，我陪你一起去。顺带看一看都来了哪些勇者。”
　　他们一起进入丧尸之城的勇者有三百多人，哪怕这三百多人并不一定都会来到军部基地，但这里很明显是任务的关键地点。想来地球的勇者应该来了不少。
　　只要能够和这些勇者联系上，然后大家分工寻找隐藏的丧尸王，想来也会更有把握一点。
　　林飞廉的意思是他和尤斯塔莉亚两个人去参加勇者的聚会。司苍云这半个月来一直在加班加点的参与丧尸药剂的研究，这时候可以在家里休息一会儿。而马礼傲本身就不喜欢乱跑找事儿，那就让他留在家里，想来这次聚会也不会有什么大问题，不管是出什么事情他和尤斯塔莉亚两个人就应该能够应对了。
　　然而，就在这个时候马礼傲却站了起来。
　　他在林飞廉有些意外、尤斯塔莉亚猛然凌厉的神色中叹了口气：
　　“林哥，我跟你们一起吧。”
　　“我这半个月让虎子查了一些事情……心里有个疑惑实在是不能再拖下去了。”
　　哪怕现在他还拿不出完全的证据证明这一点，但是……再继续下去，他怕整个勇者团都要团灭了。
　　不是都说了吗，墨菲定律这东西在他这里，简直就是墨菲常理啊。
　　然后，司苍云一下子就变了脸色，露出了邪魅猖狂的表情：“哈哈！是不是要打架了？加我一个啊！！！”
　　作者有话要说：　　张涛：都是咸鱼！我不服！！
　　马礼傲：……做咸鱼我是专业的。蘑菇也是。


第81章 （31w加
　　最终马礼傲他们还是带着司如狂一起往勇者聚会的地点去了。虽说司如狂的脑子不太好，但是他在脑子不好的时候战斗力却足够强悍。
　　反正这一次他们小队五个人全都去，只要林队稳得住、马礼傲不那么咸鱼、尤斯塔莉亚足够震慑，哪怕加上脑子疯批的司如狂和不动脑子的王啸虎，他们小队也是稳得住的。
　　路上林飞廉和尤斯塔莉亚直接询问马礼傲怀疑调查的点是什么，他们两个人在这大半个月的时间里也做了各种调查但是却并没有什么明显的发现，所以很难想到有什么事情能让马礼傲露出焦灼和有些沉重的表情。
　　“其实我的所有调查都是基于一个不怎么靠谱的猜测而已。”马礼傲叹了口气：“我的猜测点是‘假如已经有高阶进化丧尸混入到了基地内部那么他们会怎么做？’。”
　　“很明显基地现在的战斗力是比较强的，哪怕那些进化了的高阶丧尸本身的速度与力量都得到了极大的增长、是普通人类的好几倍，但蚁多咬死象，而且人类也有可以武装自己的武器，在有准备的、以多对少的情况下人类对上丧尸不一定会输。”
　　“那么数量明显少了很多的丧尸要怎么做才能扩大他们的优势呢？”
　　马礼傲说到这里顿了顿，旁边王啸虎就直接很虎的接了一句：“那就多咬点人增加丧尸的数量啊！”
　　然后尤斯塔莉亚一巴掌拍到了王啸虎的后脑壳上，马礼傲露出了一个你活该的微笑，又点了点头：“其实差不多，虽然在基地里那些高阶丧尸为了安全不会光明正大的咬人补充能量增加自己的同类，但假如我是可以思考的高阶进化丧尸的话，那我一定要把劣势转变成优势。”
　　“就算人类的数量比我们多又如何？只要在人类没有防备的情况下把敌人变成友军，那这场关于种族的战斗我们就能够轻易的取得胜利了。”
　　马礼傲看着身边走过的一个个面上带着希望的人，脸上的表情变得有些晦暗：“我这半个月重点让虎子打听调查了整个基地的总人数和每天无缘无故失踪的人口数量。”
　　“……因为军部基地刚刚进入紧急状态也不过才不到一个月的时间，基地的上层很难把所有的事情做得面面俱到。再加上中州城的城民大部分都向着这里涌入，统计具体真实人数是一件很困难的事情。”
　　“好在我们这里不缺食物和糖果，我就每天让虎子拿着食物去和基地边缘的那些人打听消息，又让他拿着糖果去找那些十来岁的小少年，让他们注意着周围有没有人有些奇怪的变化……然后这样半个月以来，我得到了一个看起来不起眼、但列出来之后很可怕的数据。”
　　马礼傲伸手从自己的空间口袋里掏出了一张纸。
　　对，因为小马哥觉得背包背在身上很麻烦，就给自己的衣服上也画了个空间口袋，想要什么拿什么、想放什么放什么，莫名有种成了蓝胖子的快感。
　　这张纸上只有一堆数字而已。不过有四个数字被放大写在了左边，而右边则是一列小数字，看数字是按照从小到大的顺序排列的。
　　“右边是我们进入基地之后的第一天一直到昨天的……虎子打听到的失踪的人数。”
　　“第一天虎子只打听到了两个人的失踪，第二天就变成了四个，第三天还是四个，但到了第四天就变成了七个。”马礼傲的声音很沉：“总体下来这个数字是一直在增长的，而且就在咱们进入基地的第十天这个数字开始爆发式的增长了。第十天失踪的人数是二十三个、第十一天失踪的人数是三十个。”
　　“然后到了昨天，那一天失踪的人数已经达到了七十七。”
　　林飞廉听到这里脸色都变了：“不可能的。就算基地的人再怎么不好统计人数，一下子在基地里失踪了这么多人基地的上层和守卫军不可能不发现问题！这些人的家人也不可能什么都不做！”
　　马礼傲听到这话点点头，然后他的表情变得更加难明了：“这是我第二个要说的点。”
　　“我说了除了让虎子打听失踪的人数，还让他拿着糖贿赂了十来岁的小少年了吧？”
　　“十来岁的小少年有着最基本的判断能力，而且这些孩子通常受不得激将、在没有面对极大的恐惧之前也很重视自己的承诺也就是面子。所以找他们偷偷打听一些事情，只要用对方法和承诺他们就是很不错的助力。再加上通常人不太会防备孩子，哪怕是大一点的孩子，他们更容易探听到一些不为人知的消息。”
　　“……然后，这些孩子就探听到了一些消息。”马礼傲顿了顿：“比如那些失踪的人，最多失踪了两天之后就又回来了。而那些人回来之后‘看人的眼神变得怪怪的’、‘本来脾气很好的阿姨变得有点歇斯底里’、‘喜欢和我们抢吃的大叔突然不抢我们的食物了，但是他对着我们流口水好恶心’、‘有个哥哥回来之后第二天他爸爸妈妈竟然也失踪了’……”
　　“这就是那些孩子们打听到的消息，林哥、莉亚姐你们想到了什么吗？”
　　马礼傲不管脸色已经变得非常难看的林飞廉和尤斯塔莉亚，指着那张纸上旁边的四个数字道：“最上面那个数字是这半个月的失踪总人数。”
　　“下面的是失踪之后又回归的人数。”
　　“再往下是失踪人回归之后失踪人数未来两天的变化。”
　　马礼傲说到这里下了一个结论：“这半个月里失踪的人数在成比例增加，但之所以没有被军部基地的上层发现，是因为许多失踪的人在第二天又回来了，这就造成了失踪的人其实并不多的‘既定印象’。”
　　“然而那些失踪的人回来之后当天的失踪人数会再次增加、然后再循环回来、再增加。”
　　“看似每天失踪的人数不多，但实际上……”
　　尤斯塔莉亚深吸了口气：“实际上失踪的人数在飞快地增长着。或者说，被咬之后转化成进化丧尸的人，越来越多了。”
　　马礼傲点头，然后他就成了一个闭口的蘑菇不再说什么了。
　　但旁边的司如狂却在这时候嘿嘿嘿地笑了起来：“我可不相信这个地方的进化丧尸能够这么隐秘、快速且数量巨大的完成这些事情哦～”
　　这句话是马礼傲没有说出口的怀疑。
　　也是尤斯塔莉亚脸色阴沉而灰败的缘由――
　　是的，进化丧尸如果想要对这座坚固的基地做些什么，那么他们一定会想方设法的选择壮大他们自己的队伍。但在防备森严、他们的力量又没有绝对优势的初期，进化丧尸们就算想要扩充自己的队伍每天也不会让太多的人失踪的。
　　甚至他们还要在初期想方设法的解决在基地的生存问题、或许还要出基地去外面狩猎人类，很难在极短的时间内做到扩大队伍。
　　可马礼傲统计出来的这个数字甚至只是王啸虎一个人在基地的某一片区域调查的结果，军部基地这么大，在这半个月内不被人发觉的、由“绿色转变为红色”的“人类”，又有了多少呢？
　　这样的成果绝对不是几个、甚至是几十个进化丧尸能够完成的，他们缺少了关键的“能力”。
　　而具备这种“快速、无声、神奇”的能力的，只有和他们一同进来的曾经的同胞而已。
　　说是“曾经”，因为从他们被咬开始，那些人已经不是他们的同胞，而是敌人了。
　　“所以咱们要参加这次勇者聚会啊……”马礼傲轻轻叹了口气，这一次他脑袋上是真的加上了【全家最丧】的负面状态了。
　　“还有什么比这一次更好的一网打尽的机会呢？”
　　【啊啊啊啊啊啊！！呜呜呜让我再次给小马哥献上膝盖呜呜呜呜！】
　　【草草草草草！老子以为这一次这一关搞不好要团灭了，每次镜头看到杰克森他们咬了新的勇者把他们变成丧尸的时候都心里发寒啊！】
　　【气死了气死了气死了，让小马哥他们赶紧把杰克森这些人给杀了吧！！他们是叛徒！叛徒啊啊啊！！】
　　马礼傲他们不能看到弹幕上的那些愤怒的话，但他们此时的心情却比观看直播的观众更加复杂难言。
　　有时候，英雄与恶魔之间的距离，竟然也只有那么短短的一步而已。
　　当马礼傲他们五人来到约定的那个空矿厂房，厂房的大门打开之时，他们看到了杰克森那张依然硬朗而带着灿烂微笑的脸。
　　“你们来了？你们稍稍有点迟到哦。大家都已经到齐了。”
　　林飞廉把尤斯塔莉亚往身后拉了一下，脸上露出了一个得体的、带着歉意的微笑：“抱歉，虎子和小马吃东西耽误了点时间，希望我们没有让大家等太久。”
　　杰克森笑起来：“不会不会快进来吧！马上就可以开始讨论了。我们得到了不少讯息呢。”
　　而后马礼傲他们便踏入了这扇门。
　　这是一扇再寻常不过的门。
　　但进入它之后，一切便不再寻常了。
　　当厂房的大门被重重地关上，马礼傲在有些昏暗的灯光下看到了许多熟悉的面孔。
　　不知道是黑暗的关系还是灯光的缘故，这些熟悉的面孔如今在马礼傲的眼中竟有许多显露出了诡异莫名诡异的模样。
　　“好了，咱们第一次半月聚会的勇者终于都聚齐了！半个月不见，能够看到大家实在是很让人高兴。”杰克森开口，然后转头看向自己身边的一个勇者：“克拉丽丝，把隔离屏障笼罩整个厂房吧！不要让其他人靠近这座厂房，虽然现在已经将近夜晚周围的人变少了，但是我们还是要小心一点。”
　　在杰克森旁边的那个女勇者就点了点头，她的手中显出一层银白色半圆形的光，然后她把这半圆形往空中一抛、整座厂房就被这无形的半圆屏障给笼罩起来了。
　　马礼要感受着那半圆形的、覆盖整个厂房的屏障，嘴角往下弯了半分。
　　杰克森在克拉丽丝放置完隔离屏障之后脸上的笑容更深了两分，这一次他转头看向身边的那个男勇者：“小田切，这座厂房里没有桌椅板凳，你是金属系的特殊能力，给大家都弄一个凳子坐一下吧！”
　　有勇者听到这话笑了起来：“哦， Jackson你不用这么客气，咱们互相谁的狼狈样没见过？没凳子就坐地上呗！”
　　杰克森只是笑了两声没有回话，那个叫小田切的男勇者刚刚举起手，一道寒光便直冲向他的面门，在一瞬间便阻止了小田切的所有动作！
　　在这一瞬间，厂房里原本和谐的气氛，瞬间便消失殆尽，所有的勇者在瞬间便做出了防御和准备攻击的状态。
　　“既然隔音防护罩都已经落好了，就不要再逼逼了。”马礼傲的如意刀刚好砍在小田切金属化的手臂上，而他的另一只手从口袋里掏出一个让尤斯塔莉亚觉得很熟悉的大喇叭，把声音开到了最大后，直接道：“他们现在已经是丧尸了，别逼逼，也别犹豫，小心谨慎先把你怀疑的人全部干翻再说。”
　　马礼傲的声音不大，但这扩音喇叭放出来的声音却震耳欲聋，让厂房内的勇者们用不到都不可能。
　　甚至因为这声音太过震撼巨大，包括杰克森在内的丧尸勇者都被惊了一下，而是去了最佳的反咬时间。
　　杰克森脸上的笑容在这个时候终于消失。
　　他那双褐色的眼睛看着马礼傲似乎是想要做些什么，但很快他的视线中就出现了尤斯塔莉亚那火红的身影。
　　尤斯塔莉亚手中的长鞭就像她本人一样，带着愤怒的烈火惊雷，直接向他袭来。
　　杰克森抬手一堵土墙挡下了尤斯塔莉亚的攻击，而后轻叹一声：“尤斯塔莉亚。”
　　“我以为你们只会怀疑，不会出手的。”
　　尤斯塔莉亚带着电光的鞭子再次狠狠打向杰克森：“为什么要这么做？！你对得起那些在灵魂之城丧命的队友还有对我们抱着期待和希望的同胞吗！！”
　　杰克森那张硬朗的脸上闪过一丝复杂。而后，他开口：
　　“尤斯塔莉亚，我已经不再是，地球人类的同胞了。”
　　！！
　　在丧尸病毒在他体内扩散、又没有带走他的生命的那一刻开始，他就已经不再是人类了。
　　杰克森以为自己会痛苦、会愤怒、会在背叛的那一瞬间结束自己的生命。然而他错了，在丧尸病毒占据他的大脑的那一瞬间，他的记忆、他的骄傲、他的自豪、他的悲伤与愤怒在顷刻间被剥离，变强和增加种族生命的意识超越了一切。
　　所以，他的思想变了。
　　变成了――与其让这些厉害的勇者死于那未知且凶险的闯关，不如让他们全都成为丧尸文名的一员。
　　这样也可以长久的活下去，他也不用和曾经的战友反目成仇争个你死我活了。
　　杰克森甚至在这时候专门看了一眼已经把小田切给狠狠的打倒在地、甚至开始往他身上捆绳子的马礼傲身上了。
　　“在这里停下就可以不用那么辛苦的战斗、不用天天处在无时无刻都紧张的情绪里，你可以什么都不做好好的生活在丧尸文明的世界中，为什么不留下来呢？”
　　马礼傲把自己画的堵嘴布狠狠地塞进小田切的嘴巴里，反手便是一刀砍向杰克森！
　　又是一堵土墙挡下了马礼傲的如意刀，甚至在短短的时间内杰克森的四周就出现了四面极其坚固的土墙，把他牢牢地护在了中心。
　　而马礼傲他们所站着的土地，却在这时候开始变得松软像是流沙一般。
　　马礼傲此时【全家最丧】的状态还没被打掉，他的样子显得丧气极了。
　　怎么看都是特别不想做事只想当个混吃等死的咸鱼的模样，但他的如意刀尖对着杰克森的土墙，下一秒，如意刀在他手中猛地暴涨！只一瞬便突破了文森特那坚固的土墙狠狠扎在了文森特的左肩之上。
　　“我确实想要什么都不干，每天就躺在海边的沙滩上晒太阳。”
　　马礼傲抬眼，收回手中的长刀而后一跃而起反手劈掉了从后面而来的攻击，又一刀斩碎了射向自己的无数尖锐地刺。
　　“但最重要的前提是，以人类的身份。”
　　“而不是以丧尸、动物、意识体、虫族或者是其他任何一个非人类的身份咸鱼。”
　　马礼傲忽然感到体内的血液在飞速地变得冰冷，就像是有人操控了他的血液冰冻一样。
　　在极短的时间内他的脸色变得苍白、甚至因为极低的温度而发青，他站在原地静默三秒，每秒生命值都在成倍的暴跌。
　　就在他的生命值跌破一百的时候，他头顶上带的【全家最丧】状态骤然消失。如意刀在一瞬间变得极长、撑着他高高跃起。
　　而后马礼傲在空中反手转刀、落下之时一刀狠狠扎在一个看起来无害的亚裔勇者腹部！
　　只一刀，这个名叫金宰仁的勇者就只剩下最后一点生命了。
　　而马礼傲那跌破五十的生命值终于也在这时候停了下来。
　　“做个人吧，这是我最后的倔强了。”
　　厂房之中的战斗在二十分钟之后结束了。
　　这其实并不算是一场很艰难的战斗，至少比起面对灵魂之城的那些无穷无尽的意识体的时候要好上太多。
　　如果按照杰克森的计划，所有勇者没有准备的情况下，或许他们会陷入苦战甚至全军覆没。然而有了防备，变成丧尸的勇者毕竟是少数，很快大家就控制了局面。
　　但这也是一场异常艰难的战斗。
　　在仓库中聚集的勇者们从未想过有一天他们手中的武器，竟然会对着自己过命的战友们而挥动。
　　因此在战斗结束之后，整个厂房内的气氛安静到了极点。没有一个人愿意在这时候主动开口说话。
　　变成丧尸的勇者们被另外一个有着冰系特殊能力的勇者用巨大的冰球狠狠的冻在了一起，而勇者们则是做到了他们的对面，用难以言说的目光看着这些曾经的战友。
　　杰克森即便被冻住了脸上依然没有什么惧怕甚至是悔恨的表情。
　　他只是看着尤斯塔莉亚他们，神色淡淡地道：“……杀了我们吧。这是你们唯一的选择。”
　　尤斯塔莉亚在瞬间变怒红了眼，她上前一拳就狠狠的砸在了杰克森的脸上。
　　可她却在杰克森的脸上砸出了一片刺眼的红色丧尸斑痕。
　　尤斯塔莉亚猛地后退两步，胸口剧烈的起伏代表着她无法安定的情绪。
　　那是一种怎么也无法发泄掉的、闷痛。
　　生离与死别这些精英勇者们见的太多，哪怕心中有再多的情绪，最终都被他们无声地压在了心底。
　　最终勇者们还是在这里交流了他们打探到的消息。他们依然没有找到隐藏的丧尸王、也没有确切的可以证实人类比丧尸强大的途径。
　　这一次的闯关，看起来似乎完全没有头绪。
　　不过，还有两个月的时间。他们不应该太过着急。
　　然后依然还清醒的勇者们离开了厂房。
　　来的时候他们有一百七十八人，但离开的时候，就只剩下了一百零三人。其实还有九个人是清醒的。
　　但这九个人都是在战斗期间被他们以为的战友给咬伤的人。在没有丧尸药剂的情况下，他们的生命也等同于在此终结。
　　所以他们自愿留了下来，终结自己，也终结这些曾经的同胞。
　　马礼傲他们小队是最后离开的。
　　在他们要跨出这扇大门的时候，被冻住了身子的杰克森忽然开口。
　　“注意一下研究所的情况。”
　　“那里会是最终的战斗场。”
　　“……以及，尤斯塔莉亚，希望你们活着走到最后。”
　　尤斯塔莉亚听到这话之后脚步微顿，然后她转身坚定地跨出了这扇大门。在杰克森等人的注视之中轻轻地挥了挥手。
　　“会的。”
　　我们会带着所有的同胞的意志，一起走到最后。
　　当夜。军部基地西区废弃厂房突发爆炸，一夜之间沦为废墟。


第82章 
　　西区厂房的爆炸让军部基地的高层很是震惊，他们没有想过在基地内部竟然会发生如此严重的爆炸事故。
　　然而高层派遣了调查小组去调查爆炸事故的原因的时候，得出的结论却让高层难以接受――
　　那座仓库当中不具备任何可以爆炸成一片废墟的物质，这场爆炸就像是凭空出现一样。
　　这样的结论让军部基地的高层很难忽视，于是在接下来的几天军部基地内部的排查和守卫变得多了起来。再加上马礼傲和其他勇者在各个区域有意无意的协助和引导，军部基地的高层也就发现了基地内部居民会无缘无故消失的情况，一旦发现了这种情况，就很容易想到一些事情了。
　　所以在红雨天灾发生的第四十五天的时候，军部基地的高层在基地内终于抓出了一百多个隐藏起来的高级进化丧尸，虽然军部基地也付出了很大的代价，但总算是保证了基地内部的安全。
　　在这个时候，丧尸之城所发布的通关任务时限已经过了一半。很明显马礼傲他们能够在丧尸之城中轻易的存活三个月，但如何证明人类比丧尸强？那个隐藏的丧尸王又在哪里呢？
　　如果不能在一个半月内找到那个隐藏的丧尸王并且战胜他，就算他们能够在丧尸之城里活三年，他们也会在第三个月的最后一天因为任务失败而死亡。
　　所以城内剩余的一百零三个勇者加大了寻找的力度，甚至连在研究所里护卫的林飞廉都和尤斯塔莉亚和王啸虎一起外出寻找可能是丧尸王的人了。
　　马礼傲还咸鱼在家。
　　其实他也不能算是咸鱼，他是在思考。
　　思考丧尸王到底会出现在哪里，以及丧尸王有可能的身份。
　　要成为一个丧尸王，怎么都应该是相当聪明、相当能打、还具有首领气质的人？也可能只是特别能打特别聪明而已。
　　但，根据任务提示，初级丧尸王会在最后一天进化成中级，然后开始屠杀所有人类。马礼傲更倾向于这个丧尸王是“武力型”的王者。
　　那么在整个军部基地里比较能打的……就是他们的兵王一类的人？
　　马礼傲挠了挠玄二的下巴，又摸了摸小兰的枯树叉子，最后撸了一把手臂上的小金龙。
　　三个小家伙都没怎么给他回应，就连平时最闹腾的玄二都只是勉强抬了抬下巴。
　　马礼傲皱着眉低头看了一眼三小。
　　三小最近的状态让他觉得有些奇怪和担心――
　　从七天前开始，三小吃下去的东西明显增多。以前三小还会吃一吃他画出来的没什么能量和营养的地球食物，但七天前它们就开始只吃纯能量的食物了，并且怎么吃都吃不饱的样子。
　　就好像是三个小东西忽然之间饿得狠了、特别需要能量一样。
　　马礼傲为此询问它们三个到底发生了什么，但三小却没有一个能给他明确的答案。哪怕他把三小的额头都抵到自己的额头上，他也什么都没有听到。
　　好像那次在灵魂之城的【精神对话】是他的错觉一样。
　　问不到三小只突然需要许多能量的原因马礼傲索性也就不问了。反正他大部分时间都用不上灵力，把灵力都喂给自己的好大儿们，他这个当老父亲的也没什么好说的――
　　这天底下哪有亲爹不养儿子的呢？不就是半大小子吃穷老子吗？给它们吃！！
　　在马礼傲都做好了以后每天都把灵力用到枯竭的决心的时候，今天这三个小家伙却谁也不问他要吃的了。
　　无论他怎么摸摸挠挠，三小都不怎么给他回应。在早上的时候马礼傲还以为是三小只没有睡醒，上午的时候以为它们是想要通过睡眠补充能量，但现在，三小连他画出来的能量兽肉和能量泉水都不吃不喝了、对待他的反应也非常微小。
　　马礼傲虽然脸上没什么表情，但心情已经变得糟糕。
　　这三个小东西不对劲，它们身上一定发生了什么他不知道……甚至也无法改变的事情。
　　马礼傲看着缠在他手腕上、因为一动不动而看起来真的很像精致华美的金龙手钏的小金龙，最终伸手摸了摸它的小龙角，抿了抿唇。
　　“你们是生病了吗？如果是的话……要赶紧跟爸爸说一声，爸爸才好帮你们、？！”
　　马礼傲说出这话的时候，却忽然发现小金龙的口中溢出了一丝金色的鲜血，那金色的血液落在他手腕上划出了一道刺目的痕迹。
　　马礼傲的手陡然顿住，而后他感受到肩膀上的玄二开始急速地喘息着，仿佛马上就要喘不过来气一般。而挂在他脖子上的小兰的树枝，也在这一刻陡然断裂、啪嗒一下地掉在了地上。
　　马礼傲：“？！”
　　――――――――――
　　在那一片漆黑混乱的宇宙空间中，由丧尸文明发现的宇宙空间裂缝已经变成了一个巨大的、螺旋形状的黑色巨口。
　　从这黑色巨口之中涌出了数不清的宇宙异形、虫族和难以判定能量等级和种族的黑暗生物物质。
　　而在这螺旋的黑色巨口之前，龙渊、玄啸、兰登・达尔三人已经在这里战斗了许久。久到他们都感到了几分疲惫。
　　“哈，哈哈！那些家伙可真够下本的。”玄啸微喘着气狠狠地吞噬扫平了一片黑暗生物：“想要制造出这么一个宇宙黑洞，他们得死多少人？花多少钱？！老子都不知道老子值得他们这么用心搞！”
　　兰登・达尔身上散发出炫目的宝石光芒，也同样毁掉一片从黑洞里冲出来的异形生物：“这个宇宙黑洞倒不一定是他们制造出来的，或许只是花费了些时间和心思进行改造，但把我们三个耗在这里确实是可以了。”
　　“……但他们以为这样就可以达成目的了吗？”兰登・达尔摇了摇头：“这样想的话，就有些天真了。”
　　他们来的时候没法用领域带自己的舰队，但很快他们最忠心的手下就会带着舰队和强大的但武器前来支援。
　　他们眼前的这个漩涡黑洞虽然有很强的引力场压制了他们的部分力量、从黑洞内部也冲出来了很多异次元的生物和混乱物质，但这样的攻击对于已经是“王者”等级的存在来说，也顶多让他们觉得疲惫、在这里不能乱走就是了。
　　即便是这样的状态再持续千年，他们也能撑下去。更别说，他们完全不用撑那么久。
　　玄啸就哼了一声：“所以这些家伙都是脑子坏掉了的傻子吧！”
　　龙渊却没有说话。
　　他看了一眼周围和他们一同来探查空间裂缝的另外五位十级文明的领导者，这五个人距离他们并不远，也在和他们一样清理着这巨大黑洞裂缝周围的混乱物质和生命。
　　他们没有聚在一起，每一个看起来都是很认真的模样，却也有些不耐烦。乎也是在等待他们的星际舰队前来。
　　他们所处的这个巨大空间裂缝形成的黑洞在宇宙边缘，因为“王者”有自己特殊的领域，领域之内时间与空间任由他们操纵，所以他们比舰队早来一步。
　　宇宙空间太过广大，哪怕是十级文明的星际舰队可以进行时空跳跃，来到这里也需要一定的时间。
　　如果按照地球的时间来算，大概只需要再过十天，他们的舰队就会过来了。
　　然后舰队会直接封锁这片巨大黑洞所在的区域、集中清理黑洞中涌出来的混乱物质、设好防护屏障之后再开始探索黑洞内的情况，一切都会按照从前的探索流程进行只不过这一次的黑洞、更加危险一些而已。
　　……如果正常的话。
　　龙渊再次看了一眼那五位王者，正想要开口说些什么，却在一瞬间变了脸色：“走！！”
　　玄啸和兰登・达尔在龙渊开口的瞬间也反应了过来，第一时间便和龙渊做出了相同的选择――
　　他们三人用最快的速度逆向冲向螺旋黑洞那巨大的洞口，而在他们的身后则是能够照亮整个黑暗宇宙的、可怕的九阶战斗者的自杀式攻击！！
　　在顷刻之间被那可怕的自杀攻击的光芒照到的地方都出现了极为可怕的真空场，无论是混乱的物质也好、再怎么顽强的生命也罢，在那能量的真空场中也瞬间化为虚无经不起一击。
　　“他们疯了吗？！那是五个九阶强者！！！”玄啸疯狂地抵抗着身后蔓延开来的能量场的攻击，他的后背因为被那强大的自爆式力量波给攻击到，整个人的呼吸都变得困难连续咳了好几次。
　　“这样不行，他们自爆的能量场太大，兰登、玄啸，做好准备。”
　　龙渊在说完这话的瞬间身后浮现出一条璀璨强大至极的金色巨龙，这金龙的光芒给黑暗的宇宙中更添了一分华丽的色彩，然后他对着那一个接一个自爆的九阶强者吼出了能够震慑宇宙的一声龙吟！
　　龙吟之声夹杂着无比强大的力量与那五个九阶强者的自爆相抵，总算是为三人赢得了一线缓冲之机，但可怕的能量场还在继续，仿佛下一秒就能吞噬掉它所触碰的一切。
　　龙渊的口中溢出一丝金色的血液。
　　黑洞周围的所有物质都被这强大的能量场给清空，兰登・达尔在第一时间便化作原形用柔软的枝条完全包裹住了龙渊和玄啸两人，而后在那可怕的能量场几乎要吞没他们三人的时候，率先一步的，三人跌入了那旋转着的、犹如深渊入口的巨大黑洞之中。


第83章 
　　三小突然间的异常让马礼傲差点没法反应。
　　要是三小其中之一出了问题他还能冷静的抱着龙或者虎或者树杈子处理一下它们的伤口，但现在三个小家伙同时出问题、哪个看起来都一副快挂了的样子他简直要懵逼了。
　　不光是马礼傲这个老父亲看着三小突然间的异常震惊莫名，就连观看直播的各文明的观众们也一个个为这突发的画面和情况抱头尖叫起来。
　　【啊啊阿啊啊啊怎么回事？！为什么我心爱的小兰树枝断了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊妈妈的小脑斧妈妈的小脑斧！！你为什么一副喘不上来气的样子天哪！！快到妈妈怀里来！！】
　　【我的龙我的龙我的龙吐血了吐血了吐血了！！金色的血金色的血啊啊啊啊啊啊！我疯了我疯了我疯了快给它止血啊啊啊！】
　　好在马礼傲平日里遇上的各种突发状况太多，虽然眼前的这个情况让他难得震惊，但他也没有吃惊太长的时间，深吸一口气之后他就开始疯狂的画起画来。
　　于是很快房间里就出现了一大卷绷带、一对能量宝石、营养药剂、还有能量泉水和能量兽肉。马礼傲几乎是在五分钟内就耗光了他的450点灵力，然后他又开始给自己嗑药，边磕药边往三小的嘴里倒能量泉水和营养药剂。
　　他不知道三小到底发生了什么事，但它们受了伤且气息变得微弱起来却是真实能够看见的。
　　在这个时候他没有多余的时间想东想西，只要用尽一切方法把它们三个的命给吊住就可以。
　　于是马礼傲把三小给抱进怀里挨个儿塞它们可以用得上的一切，好在三个小东西也算争气没有在关键时候拖后腿，马礼傲喂它们能量泉水它们就喝能量泉水、马礼傲喂它们营养药剂它们就消化营养药剂，反正是有什么吃什么有什么喝什么，哪怕它们一个个都越来越虚弱、甚至眼睛都紧紧的闭着，但却求生的本能却一个比一个的强、死死地抓着马礼傲这根稻草不松手。
　　在喂三小营养药剂和能量泉水的时候，马礼傲第一次使用了屏蔽直播录像功能。一方面他并不想让三小挣扎虚弱的样子被全宇宙的人看到，另一方面，下意识的他觉得他的三小需要隐藏一些东西防备一些东西。
　　毕竟，从一开始画出三小的时候，马礼傲就清晰的感觉到它们三个是不同的。
　　或许现在全宇宙的观众都认为三小只不过是他画出来的高级・类生物而已。毕竟它们的模样和兰登・达尔、玄啸以及龙渊三人的本体差了太多，任谁一看都知道他们不是相同的存在。
　　但作为创造出它们的人马礼傲自己是不可能认错它们的种族和本质的。哪怕它们三个长得再难看、和光辉灿烂宏大的那三位本体相距甚远，但它们从头到尾就是“生命宝石树”、“吞天巨虎”和“星辰神龙”。
　　单从种族上来看，这三个小家伙天生高贵。
　　再加上……另外一种可能，马礼傲就坚定的开启了直播屏蔽。
　　他的直觉让他这么做，他就这么做了。
　　不管弹幕这个时候刷了无数的问号和疑惑担心，马礼傲在屋内开始疯狂的救助三小。
　　在经过一圈的实验之后马礼傲发现的还是能量泉水最为有效，他就开始一边嗑药一边疯狂的画能量泉水。
　　他甚至不知道自己到底磕了多少药、灵力被耗干了几轮，但他还在一直坚持着继续吃药继续画――因为原本在他怀中生命力量急剧流逝的三小终于在他疯狂的能量泉水的补充之下有了一点点的反应。
　　原本断裂了许多树枝的小兰颤颤巍巍地用自己的一条树枝轻轻卷住了马礼傲的手指、玄二还在急速的喘息着却用自己的爪子狠狠地扒着马礼傲的手腕。
　　而那一直双眼紧闭的小金龙也终于在这个时候睁开了它金色的双瞳，那双金色的眼睛静静的注视着马礼傲，仿佛包含着整个宇宙星空。
　　“你们……暂时没事了是吗？”
　　马礼傲对着那双金色的眼瞳轻轻问出了声。
　　小金龙看着他，也轻轻地点了点头。
　　得到了明确的回答之后马礼傲终于露出了一个松了口气的笑容，而后他只感觉到鼻尖和耳朵一热，下一秒便直接身体向后一仰重重的倒在了地上。
　　在他倒地的瞬间小金龙似乎想要飞起来接住他，但无奈此时他的情况也非常虚弱，他只能眼睁睁的看着这个人满脸是血的倒在地上，露出从未有过的……脆弱的模样。
　　龙渊就在那里静静的看着他，有那么一瞬间，他竟觉得，有种莫名的情绪占据了他的心，让他焦躁难安。
　　真奇怪啊，只不过是画出来的三个小宠物一样的存在而已。这个人类为什么要拼尽全力的救它们呢？
　　精神力被反复强制的补充和抽空有多么的痛苦，是所有进入宇宙文明的生命都知道的事情。这种痛苦以他们的强大是能忍受的，但对于这种力量一无所知的人类来说，这样的痛苦应该已经超过了他们所能够忍受的极限。
　　可是，从刚刚到现在，这个人类反反复复的强制自己经历这种痛苦，然后……他真的以一己之力……拉回了他们三个人的性命。
　　多么荒诞的事实。
　　在宇宙之中强大的三个人，竟然被一个他们伸手就能捏死的人类救回来了。
　　以谁都想象不到、绝对不可能的方式。
　　龙渊看着鼻孔和耳孔流血的马礼傲，把他脆弱的模样深深印在脑海之中，然后闭上了双眼。
　　而此时，在巨大黑洞的另一边。
　　在那个没有任何宇宙生命曾经到过的“新的未知”中，龙渊三人飘荡在这未知的空间宇宙之中，忽然之间就笑了起来。
　　“哈……这下好了。老子竟然欠了人类一个天大的人情。”
　　兰登・达尔的声音响起，“这并不是天大的人情，这是救命之恩。这里是一片未被探索过的宇宙，这里蕴含的能量无法被我们直接转化吸收……所以，如果我没有说错的话，我们不光欠了马礼傲一个救命之恩，可能还会继续欠下去，不知道要欠多久。”
　　“啧，龙渊！你说要怎么搞？现在咱们应该不能直接出去，黑洞本身自带的力场会在穿越黑洞的时候搅碎我们自身。所以我建议还是在这片空无的宇宙之中探索一下吧，啧……最好能够找到一些能够被我们吸收的能量石让我不要欠那个人类小子太多的东西，不然的话……”玄啸说着说着就嘿嘿笑了两声：“地球的人有句话是怎么说来着？”
　　“救命之恩当以身相许？”
　　“哈哈哈，那小子一下子救了咱们三个，咱们三个可是宇宙所有男女老少的梦中情人来着，要是咱们都以身相许的话，那个人类小子不是占了大便宜吗？”
　　玄啸这话说完就被旁边的龙渊抽了一尾巴。
　　“闭嘴，不要浪费能量。都变成幼生体节约能量，再把精神意识大部分放到三小的身体里。我们的精神和身体都受到了重创，需要在一个安全的地方温养。”
　　而马礼傲创造出来的那三个“同源分身”就是他们最好的修养的地方。
　　玄啸被抽了一尾巴也不再乱说话了，只是在很久之后他才啧了一声：
　　“……以后那小子一个人养咱们三个的精神意识……怕是要累死他了。”
　　他联邦将军什么时候这么弱小的被人养过，想想就觉得心里有种莫名的像是抓挠一样的感觉，让他坐立难安。
　　“……那就多帮帮他。之后的那些关卡并不容易，我们受伤了也不存在越级帮他作弊的情况，那就在他身边帮他继续往下走吧。”兰登・达尔的声音响起，此时这声音中还带着一分极致的温柔和笑意：“说实话这么久了，我第一次特别迫切的希望有一个文明能够闯过勇者游戏、进入新的时代和纪元。”
　　“他是一个温柔而坚定的人，虽然有时候有点丧？但有时候却相当的可靠。在他身边待的时间越久，我就越希望……在以后的宇宙之中能够遇见他。”
　　兰登・达尔变成原形的生命宝石树闪着温和灿烂的光，他难得俏皮地动了动自己的小叶子和树杈子：“他一定能够和我成为很好的朋友。”
　　“或许，以后我还会送他一颗生命宝石作为好友的礼物。”
　　玄啸听到这话哼了一声：“你那生命宝石有什么稀奇的？我都挠下来不知道多少了。回头我送他珍藏的巨兽之骨！嘿嘿，这是全宇宙人都独一份儿的超级珍藏品来着，带出去肯定相当拉风！”
　　“不过前提是那小子得足够厉害，不然别想和我成为生死之交！我可是很有逼格的。”
　　玄啸化成的小老虎蹬了蹬腿，然后又嘀嘀咕咕的补充了一句：“至少得能够在我手下过十招吧。”
　　然后他转头看向旁边的小金龙：“你呢？”
　　“你这位宇宙最高贵、拥有着数不尽的财富、最冷漠无情只爱工作的家伙，打算要送那小子什么？”
　　玄啸说到这里忽然就甩了甩尾巴有些恶劣的来了一句：“我听说神龙帝国的所有人都有一个属于自己的龙之宝库。”
　　“所以你之后要不要把你的宝库打包，然后全都送给那小子当救命之恩啊？”
　　玄啸恶劣的等着龙渊再抽他一尾巴然后反咬，但龙渊却只是看了他一眼，转过头向着无尽的深空游去。
　　“如果他能的话。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：……为了养儿我付出太多。
　　玄啸：以身相许的话你要谁？
　　兰登达尔：植物微笑。
　　龙渊：瞪。
　　马礼傲：我选我的祖国谢谢。orz


第84章 
　　当林飞廉和尤斯塔莉亚他们回来的时候，看到的就是倒在地上四孔流血的马礼傲。
　　这画面差点儿吓得他们心脏骤停，王啸虎更是第一时间就白了脸嚎一声就向着马礼傲扑了过去！
　　“大哥！！大哥到底是谁伤了你大哥、呃？！”
　　王啸虎嚎叫着扑向马礼傲，但半路却被玄二一声咆哮凶狠地拦了下来。
　　这只平日里只会趴在马礼傲肩膀上看热闹撒泼打滚的小老虎竟然在这个时候对着王啸虎露出了非常凶悍的神情。它幼小的身子横在马礼傲倒下的身子前，整个身体都呈现出攻击状态，那双猩红的兽瞳死死地盯着王啸虎，仿佛他敢上来一步就狠狠地挠死他一样。
　　王啸虎仅凭直觉就感受到了来自这只小老虎的极其强大的威慑力，而这个时候在后面的林飞廉和尤斯塔利亚才看到除了眼前这只小老虎玄二之外，在马礼傲身前守护着的还有那光芒敛到最低的生命宝石树、以及盘在马礼傲的肩膀上一双金色瞳仁静静地盯着他们的小金龙。
　　这三个小家伙在不同的角度无声又坚定地守护在这个把它们创造出来的人身边，而它们三个只是静静地在那里，就无端地给了人极大的压迫感。
　　【天哪我总算是看到小马哥和我家三个小宝贝了！！刚刚小马哥突然黑屏真的是吓死我了呜呜呜！】
　　【吓死加一！我还以为小马哥突然挂了才黑屏整个人都不好了，我老婆在我身边直接哭出声抓着我就狠狠打了好几一下，就差把我当丧尸咬了！谢天谢地总算是没有出什么问题！】
　　【这还不叫出问题？小马哥现在到底是怎么回事？三小刚刚一副快要断气的样子现在好像已经回过来了，小马哥怎么突然就又不好了？林队和姐姐赶紧上去看看啊！】
　　【楼上你瞎吗？不是林队他们不过去，你看看现在三小的样子我敢说只要林队他们敢越雷池一步三小就能生吞活剥了任何人！】
　　【呜呜呜！真的是爸爸的好大儿啊呜呜呜！关键的时候三小竟然这么靠谱呜呜呜！】
　　最终林飞廉他们还是把马礼傲给扶起来带到了床上，毕竟三小现在不是真的三小，龙渊三人虽然防备但也知道进来的这三人是马礼傲的队友，在林飞廉认真地对着他们表示不会伤害马礼傲、并且要给他补充能量和治疗的时候龙渊三人也就让步了。
　　不过就像是之前马礼傲带着三小的时候一样，三小重新成了马礼傲身上的高级挂件。
　　龙渊小金龙自动地绕在了他的左手腕上。
　　兰登・达尔原本打算继续变成项链挂在马礼傲的脖子上，不过在两次都莫名的树枝打结失败之后，兰登・达尔对着小金龙射出了几片锋利的小叶子表示不满，不过最后还是在马礼傲的右手手腕处缠了几圈，从高定生命宝石树项链变成了高定精美生命宝石树手链。
　　这一次那空气中莫名的阻力就没了。
　　兰登・达尔：“……”嗤。
　　玄啸本来是应该蹲马礼傲的肩膀上的，但他看到兰登・达尔都换地方了，一咧嘴直接蹲到了马礼傲的头上。
　　趁着现在这人昏迷的时候赶紧在他脑袋上蹲一把，等他醒了以后这待遇怕是也不保了嘿嘿嘿！
　　龙渊看了玄啸一眼，倒是没有摆摆尾巴做些什么。
　　等林飞廉他们把马礼傲带到床上休息着，王啸虎也给在研究所的司苍云打电话通知他回来了。
　　司苍云给马礼傲做了很精密的检查，最后确定马礼傲是精神使用过度、大脑超负荷运转才会突然陷入昏迷。
　　“这是大脑的一种自我保护方式，如果持续的超负荷使用大脑很容易造成脑猝死等极端负面的情况，他现在能够昏迷是好事，只是接下来的几天不要总是动脑子就好了。”
　　司苍云说完这话顿了一下，我们就觉得刚刚的话好像哪里不太对？
　　王啸虎就在旁边乐呵起来：“这还不容易吗我大哥最喜欢干的事儿就是放空大脑进入咸鱼状态了！接下来的几天他肯定能好好休息的！”
　　司苍云：“……”他忽然就明白自己觉得哪里不对了。马礼傲那家伙应该特别巴不得每天都是不动脑子的休息状态吧？
　　确定马礼傲没有什么大问题后大家松了口气。不过司苍云还有些疑惑马礼傲到底做了什么才让自己精神超负荷到这种状态。也算是马礼傲的承受力足够强悍，他刚刚没说的是有很多人都无法忍受过度使用大脑的疲惫痛苦感，因此往往在稍微不能承受的时候大脑就会自动进入自我防护的昏厥模式。
　　但马礼傲的大脑似乎是在极强的超负荷状态下又坚持了很久，马礼傲在这种状态下也不过是四孔流血。这要是换做其他的人，司苍云觉得最基本也得是七孔流血或者他们回来的时候直接看到一个大脑血管全数爆裂的死尸了。
　　“……真不愧是你。”这疯批自残起来司如狂也比你逊色半分来着。
　　马礼傲这么一昏迷就昏迷了整整两天。
　　他是被生生饿醒的。
　　醒来之后脑子还有点懵，刚想动动脑子想想他是谁他在哪儿接下来要做什么就感到脑子一抽一抽的疼。于是马礼傲迅速放空大脑，直接喊人。
　　王啸虎作为忠实的小弟听到老大的呼喊之后第一时间冲到了屋内并且露出了惊喜又感动的表情：“大哥你醒了！！呜呜呜简直太好了你终于醒了！我们已经连续吃了三天泡面了！！”
　　马礼傲扬了扬眉毛觉得最后那一句才是重点，然后王啸虎特别尽职尽责地把他昏迷这两天的事情说了出来。
　　当马礼傲听到他昏倒之后三小竟然以守护的姿态一直待在他身边的时候，他耷拉着的眼皮微微地睁了睁、低头就对上了手腕上那已经抬起头用金色的瞳仁看着他的小金龙，还有用小树叶子挠他手腕的小树杈。
　　他感到自己的头发被扒拉了好几下，伸手一摸又拽下来了一只呲牙咧嘴的小老虎，看着这三个小东西马礼傲轻轻地笑了起来。
　　那笑容不带半点丧气和颓然，温柔好看的让人移不开眼睛。
　　“谢谢。”
　　三小难得因为马礼傲这个笑容而觉得这个人类长得还挺好看的，结果下一秒这个人类就开始作死了――
　　“真不愧是爸爸的好大儿们啊！！爸爸没有白养你们！！”
　　龙渊：“……”
　　兰登・达尔：“……”
　　玄啸：“……”
　　玄啸将军最不能忍这样的爸爸侮辱，当下就咆哮了一句：“爸爸个大头！老子才是你爸爸！”
　　这出虎口的不再是之前的嗷呜嗷呜，反而是清清楚楚带着小奶音的……叛逆国骂！
　　面带笑容的马礼傲：“……？”
　　突然张大嘴巴的王啸虎：“天呐大哥！咱们玄二会说话了啊啊啊！”
　　马礼傲脑袋上缓缓地打出了一个震惊的问号，然后他捏起小老虎命运的后颈皮把它提溜到自己面前，露出了慈父最和蔼的笑容：
　　“……小二啊，你刚刚说什么，再跟爸爸说一遍啊？”
　　玄啸将军永不认输，当下蹬腿张嘴就是一句小奶音：“老子刚刚说，你不是我爸爸我才是你爸爸！！嗷啊！！”
　　于是在马礼傲刚醒来五分钟内，美好的亲情画面荡然无存，被面无表情的“慈父打虎”画面给取代。
　　玄啸屁股上至少挨了几十个巴掌，最后他差点都对着马礼傲喷小黑球了，马礼傲才忽然停下了手，然后眯起眼看了看这明显不太一样的小老虎。
　　“……二儿啊。”
　　愤怒的玄啸将军还生着气，准备抽准空狠狠地挠马礼傲一爪，突然就见到马礼傲道：
　　“你好像和之前不太一样了。”
　　玄啸顿时僵硬了身子，而龙渊尾巴一甩隔空就甩了玄啸一尾巴。
　　蠢货。
　　结果龙渊很快也被马礼傲给提了起来，马礼傲认真地对着龙渊那金色的眼瞳，开口就是一句：“我是你爸爸。”
　　龙渊：“……”
　　“小三儿啊，喊一声爸爸听听。”
　　龙渊：“……”
　　没有用尾巴直接把你抽到墙上去，是本皇子最后的涵养。
　　马礼傲就看到小金龙非常人性化的对着他翻了一个天大的金色白眼，然后脑袋一歪仿佛对他采取眼不见心不烦的态度了。
　　马礼傲：“哈。”你小子也不对。
　　最后在兰登・达尔有点紧张的树枝都绷紧了的心情下，马礼傲还是把它给提了起来，语气深沉地：“小兰，爸爸的好大儿。来，喊一声爸爸。”
　　兰登・达尔装死中，反正植物也不会说话，虽然他现在可以说但是他可以一直装不会说。
　　马礼傲扬了扬眉毛：“不会说也没关系，来用你的小树杈子在地上写一写，爸爸知道你最乖最听话了！”
　　兰登・达尔：“……”
　　最终还是逃不过马爸爸的灵魂拷问。
　　最终兰登达尔也没有用树杈子写出爸爸两个字，马礼傲似乎也不再追究这一点直接下床吃饭听林飞廉他们说这两天军部基地的情况。
　　“这两天基地内没有什么特别的情况发生。”
　　“隐藏的进化丧尸也应该被我们都找出来了，现在除了研究所里面的那几个研究丧尸，基地里应该再没有隐藏的进化丧尸了。”
　　“不过还有三个失踪的人怎么找也找不到……”林飞廉皱眉：“总觉得有些不安。”
　　王啸虎挠了挠脑袋：“三个人应该不会造成什么大问题吧？”
　　“那可不一定。”尤斯塔莉亚摇了摇头：“有的时候三个人就能改变一切。”
　　“我不是很放心研究所那边，从明天起我和飞廉就一起去研究所吧。要是有什么突发事情发生，也好应对。”
　　林飞廉点了点头：“其他的勇者也大部分集中在研究所周围了，看来大家的感觉都一样，无论如何要守好研究所。”
　　马礼傲点了点头：“那你们守，有什么问题的话直接手机喊我们就好了。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：你们不太对劲。为了证明你们没有不对劲，喊一声爸爸听听？
　　玄啸：我是你爸爸！！
　　兰登达尔：装死。
　　龙渊：……
　　马礼傲：所以你们果然不对劲！！


第85章 （32.6w加
　　军部基地的研究所是整个军部基地防御等级最高的地方。
　　光是研究所的正门就有指纹、面部、虹膜三道身份认证，再加上守卫在研究所入口处的守卫战士，光进门就需要四道手续。
　　而就算通过了研究所的大门，在研究所不同的研究区域也有隔离合金门的存在，这样就确保了即便一个区域发生了危险或者不可控的灾难、降下合金门之后灾难就不会蔓延到另一个区域里去。
　　研究所内每隔五米就有全方位监控探头，每隔五分钟就有一队巡逻士兵会经过各个区域，可以说军部基地把研究所的安全考虑到了极致，在这种情况下就算真的有进化丧尸潜入，也绝对不可能做出什么事情的。
　　再加上林飞廉、尤斯塔莉亚和另外几个凭借特殊能力进入到研究所里的人类勇者，真是再没有比研究所内更安全的地方了。
　　因此，就算杰克森说最终的战斗会在研究所进行，尤斯塔莉亚等人还是抱有几分疑惑之心的。实在是这种可能现在看起来太小了。
　　司苍云和陆启明、印小雅等一批最优秀的研究人员在研究所的最中心区域研究红雨和丧尸病毒。
　　他们已经研究了将近一个月的时间，可除了分析提取出了一些未知物质、找到了一些可以抑制病毒某些特性的可能之外，想要彻底研究出丧尸病毒的药剂解药看起来还有很长的一段路要走。
　　今天似乎也是很平静的一天。
　　中午的时候，闲在家里没事干的马礼傲听着王啸虎在耳边反反复复的叨叨“吃了两天的方便面了”“吃了两天的方便面了”这种变相要饭的话，虽然脸上很是嫌弃，最后还是伸手画了五只烤鸭。
　　虽说司苍云跟他说最近不要再动用精神力让大脑再次疲惫，但马礼傲发现只要他不把灵力耗尽、然后嗑药补充灵力再使用的话，平日消耗一点精神力还是不费劲的。
　　甚至可能是因为之前拼命给三小画能量泉水突破了他的精神极限，现在他感觉自己的精神似乎比之前更加强大了一些，灵力的数值虽然在人物面板上没有变化，但他现在画一个最便宜的鸡蛋，已经不需要耗费5点灵力了，现在2点灵力就足够他画出一颗又圆又香的茶叶蛋。
　　这绝对是一种进步，只不过游戏量化的数字没有体现出来而已。
　　而这一点也更证实了马礼傲之前关于游戏和他们本身能力的一点猜想――虽然游戏量化了他们每个人等级和六维数值，但这并不是像由冰冷的数据构成的网游一样固化的数值。
　　它只是一个参考。
　　而能够达到怎样的极限，却掌握在他们自己的手中。
　　就像弱点攻击可以一击致死大部分的生命、就像……他画出了以他的等级绝对不可能画出来的三个好大儿。
　　唔，不过现在这三个大儿到底是不是他的儿，小马哥心中还是有一点点疑惑的。
　　反正，马礼傲觉得自己的能力增强了。
　　于是他觉得自己又行了。
　　行了的小马哥就画了五只肥美的烤鸭让王啸虎带去给司苍云他们在研究所的三个人吃，顺带还要送陆启明和印小雅各一只肥美的烤鸭，也算是犒劳一下这两个研究者这么长时间不眠不休的努力研究。
　　或许是全宇宙的研究者都一样吧，哪怕陆启明已经是六十多岁的人、哪怕印小雅是身体素质各方面都比较弱的女子，但他们两个研究起来的时候那种认真疯狂的劲儿完全不下于司苍云。
　　连司苍云都说这两个人绝对是研究丧尸药剂的关键性人物，怎么保护都不为过的。
　　当然也因为这一点，大家没有人怀疑几乎连续一个月都吃住在研究所的两人――就算是再怎么厉害的高阶进化丧尸，也不可能十几天一个月一点能量都不补充的。
　　王啸虎听到你要去送温暖很高兴，毕竟他去了也能分到半只鸭子吃，不过他临走的时候还有点担心自家大哥：“大哥你真的不跟我一起去吗？去看看研究所长什么样子也挺好的啊！”
　　马礼傲左手戴龙右手戴树，中间还抓着虎，特别干脆利落地拒绝：“不。你去吧。”
　　“我还是个病人，我很虚弱。别给我派工作。”
　　玄啸听到这话直接嗤嗤笑地嗷嗷叫了两声：“一个能打十个的很虚弱的病人。”
　　然后他又被掐住了命运的后脖颈使劲甩了好几次。
　　王啸虎：“……”
　　自从玄二会说话之后，这小家伙已经得到了熊孩子一天三顿打的待遇了。但它还乐此不疲地嘴炮然后再被打……这个毛病也不知道是跟谁学的。
　　王啸虎就提着香喷喷的烤鸭去送饭了。
　　而在王啸虎下楼之后，马礼傲转身想要关门的时候，却感受到了对面传来的某种视线的窥探。
　　他眉头微微皱起，转头看了一眼对面的屋门。
　　那扇屋门就那样静静地矗立着，似乎什么都没有的样子。
　　马礼傲撸了撸老虎龙和树杈子，转身回屋。
　　当他回屋之后，在他对门一直盯着猫眼看的张涛终于移开了眼睛，他此时的眼中全都是愤恨恼怒的神色。
　　他看到刚刚那个人手里拿的五只烤鸭了！凭什么那些人到现在还有烤鸭吃而他每天就只能在家里吃方便面？！
　　凭什么他哥和他嫂子可以在研究所里吃研究所的食堂，而他这个家属却只能自己解决吃饭问题，想要吃点好的还要自己出去打丧尸才行？！
　　他嫂子明明是重要的研究所成员明明可以他在研究所里安排一个护卫的工作的，可他嫂子不论他怎么求无动于衷！这个该死的女人眼里只有他大哥和研究！这个该死的女人甚至连孩子都不会生！！
　　明明是一只不下蛋的鸡，凭什么在他面前这么傲？！
　　他大哥也不是个东西，父母在的时候可是让大哥发是保证一定要照顾好他这个弟弟的！结果他就是让弟弟天天吃泡面这样照顾的！！明明他在研究所当护卫队长也能挣很多基地工分让他吃香的喝辣的，可他这个冷血的大哥却把那些工分全都交给印小雅，只留给他连只烤鸭都买不起的一点点工分而已。
　　张涛狠狠地踹了一脚沙发，憎恨命运的不公。
　　“凭什么他们就能比我过得好？凭什么？！”
　　就在他愤恨地再次说出这句话的时候，一个声音在他耳边悠悠地响了起来。
　　“你当然可以让他们过得比你差啊。只要你有那个胆子嘿嘿。”
　　张涛猛然瞪大了双眼，脸上露出了震惊恐怖之色。不过在几分钟之后，这种震惊和恐怖渐渐变为疯狂和……极大的野心。
　　在当天晚上，马礼傲出门遛弯散步的时候看到了手拉着手一起散步的张鸣和印小雅夫妻。
　　两个人并没有什么特别亲密的言语行为，但只是看着他们脸上的笑和眼中的光，就知道他们是一对爱侣。
　　他们甚至还对马礼傲点了点头，感谢他中午送过去的美味烤鸭。
　　“下次我们家吃饭呀。”印小雅笑着说：“其实我的厨艺也很不错的。”
　　只是，没有下一次了。
　　这是马礼傲最后一次看到他们两人如此甜蜜温和的笑。
　　因为在当天晚上，隔壁就传来了印小雅凄厉的尖叫与……哀鸣。
　　当马礼傲他们五人冲进隔壁的屋里的时候，看到的就是双臂双腿都折断的无比凄惨的张鸣、与跪倒在地、想要冲上前拥抱张鸣却被张涛死死拉住的印小雅。
　　“阿鸣！阿鸣！！！你放开我我要去找阿鸣――”
　　张涛死死地拉着印小雅不让她往前：“嫂子！！嫂子你清醒一点！！现在大哥已经变成丧尸了！他甚至不是进化丧尸！！已经完全没有理智可言了！嫂子你清醒一点啊！！”
　　印小雅听着张涛的话猛地顿住身形，而后，在马礼傲五人的注视之下，她狠狠地一巴掌打在了张涛的脸上！
　　如杜鹃哀鸣一般对他喊：“闭嘴――你给我滚！！”
　　马礼傲只需一眼就能看出张涛眼中隐藏的幸灾乐祸的恶意。
　　他微微闭眼，有时候人性就是这么奇异。
　　它能孕育出最璀璨美丽的圣洁之光，也能开出最恶毒腐朽的罪恶之花。
　　张涛被印小雅一巴掌打懵了。下意识就狰狞了面色想要打回去，却被尤斯塔莉亚一脚踹到了沙发上。
　　红发的美人面容森寒地看着他：“不要在我的面前打女人，不然我会十倍的打回去。”
　　印小雅直到这个时候才注意到邻居已经来了，她脸上是从未有过的脆弱与不冷静的神态，在见到林飞廉他们几人的瞬间，印小雅第一反应竟然不是求助，而是直接挡在在地上爬行的张鸣的面前：
　　“你们不要、不要伤害阿鸣！我、我会救他，对，我能救他的！我很快就能研制出丧尸药剂，最后一定能把他救回来的！”
　　“在我的研究没有失败之前，谁都不许碰他！！”
　　她做出凶狠的模样想要威慑对面的五个人，然而哪怕是资历最浅的王啸虎也不会被她吓到。
　　印小雅看着无动于衷的五人眼眶再次通红，她这一次没有再大声咆哮，而是直接跪在了马礼傲他们的面前。
　　“别伤害他……求求你们了。”
　　“他在发现自己丧尸化的时候就自己折断了双腿和双手……他对我说的最后一句话是‘快逃’。”
　　“就是现在！你们看看啊！！”印小雅直接扑到张鸣的面前伸出胳膊想让他咬自己，而这个双腿和双手都被自己折断的丧尸，却还在本能抗拒着这个他曾经最心爱的女人的靠近。
　　至少在现在，他真的没有咬她。


第86章 
　　最终张鸣并没有被马礼傲五个人直接杀死，而是在印小雅的哭求之下把手脚折断的张鸣送到了军部研究所。
　　陆启明教授当时正在研究所里，看到形状堪称凄惨的张鸣和印小雅的时候，直接惊得脸色都变了。
　　“这是怎么回事？！”陆启明不可置信地开口：“小张怎么会弄成这副样子？他被丧尸咬了？”
　　不过是休息了短短一天的时间而已，之前还好好的两个人现在却变得面目全非，实在是很难让人接受。
　　只是印小雅对于陆启明的问话并没有回答，她只是红着双眼静静地看马礼傲他们把张鸣塞进研究所特制的玻璃研究仓里。然后印小雅在玻璃仓前最后认认真真地看了她的丈夫一眼，深吸口气猛地闭上了眼。
　　再抬头的时候，她之前脆弱的模样已经全都消散了个干净，只留下研究员独有的冷静模样。
　　然后她转身看向陆启明和马礼傲五人：“……我不知道他是怎么变成丧尸的。”
　　“今天我放假休息，他一整天都和我在一起。我们在路上没有碰见任何一个可疑的人，他和我也没有被丧尸或者进化丧尸咬到。”
　　“他一整个白天看起来都很正常。晚上睡觉之前也都没有问题。”
　　“他是在睡觉的时候突然毫无征兆地变成丧尸的。”
　　印小雅说着，眼皮忽然动了一下。
　　马礼傲和司苍云都注意到她这微小的变化，司苍云直接问了出来：“你想到什么了吗？”
　　印小雅垂下眼眸摇摇头：“没有，我只是觉得这事情太荒谬了。我们只不过是平平常常的过日子，就遇到了这种事情。”
　　她说完这话显然不想再提这件伤心事了，只是转过身看向陆启明教授：“老师，接下来我想全力研究阿鸣身上的丧尸病毒……不能跟您的研究组一起进行研究了。我可以单独申请一个研究室研究吗？”
　　毕竟他们现在的研究主方向是红雨和普遍的丧尸病毒，而印小雅的打算显然是想要全力研究出能够让她的丈夫恢复的“丧尸药剂”，虽然这两个都是丧尸病毒的研究方向，但还是有所不同的。
　　陆启明犹豫了片刻最后还是点头答应了印小雅的请求，虽然印小雅是他非常看中的得力助手，但现在印小雅的状态并不稳定，如果勉强她做一些她不愿意做的事情，后果或许很糟。
　　于是印小雅有了一个自己的研究室，她把张鸣也带了过去。
　　这对于整个研究所和研究基地来说，是一件并不算重要的事情。毕竟在现在的末日之中，悲剧每一天都在上演，一个人的痛苦与悲伤与其他人并不相干，哪怕那确实让人意难平。
　　充其量是因为此事基地上层又狠狠的查了一次在基地内部的幸存者的情况，想要找出那仅剩的最后一个失踪者在哪里而已。
　　现在基本上可以肯定那个失踪的名为“嵩喜”的人，就是一个高级进化丧尸。他应该已经进化了至少四次，或许已经拥有了一些普通人类和普通丧尸都没有的特殊能力，所以才能在基地来回的排查之下还安然无恙，甚至暗算张鸣？
　　基地的士兵把印小雅和张鸣的家翻了个底朝天，最后在他们家的围墙和窗户边缘发现了类似于人类？攀爬的痕迹。这就证明那个高级进化丧尸来过印小雅的家中，然后通过某种方法暗算了张鸣。
　　为此，基地还特别广播提示了一下基地里的城民们，让大家关好门窗、并且一定要注意入口的东西的安全以及完整性。
　　大家以为这件事情大概会到此终结了。
　　然而，这才是事情的开始。
　　当天晚上印小雅回到家中之后就迎来了红着双眼表情悲伤的张涛的安慰。
　　他伸手想要拍拍印小雅的肩膀让她不要这么伤心，还想说虽然大哥走了但他还可以带大哥照顾她。顺带接手大哥的一切。
　　但他的手刚伸出去就被印小雅喷了一脸不知名的气体，然后张涛惊骇的发觉自己竟然开始浑身麻痹动都动不了了！
　　他砰的一声坐在地上的时候，隔壁马礼傲五人全都坐直了身体，就连三……大也各自歪了歪头注意到隔壁的方向。
　　马礼傲想了想，伸出手指画了两个喇叭状的东西，中间还连着一条细线。
　　他让王啸虎把其中一个喇叭按到墙上，然后把另外一个喇叭放在自己耳边，就准备听墙角了。
　　【我去出现了！灵魂画手小马哥！这东西我认识啊这不是传音筒吗我小时候经常拿着东西玩，但事实证明它的作用实在是太有限了！】
　　【哈哈哈这种玩具糊弄我家三岁小孩的！小马哥也太好笑了吧、这种东西怎么可能有效、呃。】
　　弹幕都没刷完，马礼傲拿着的那个小喇叭里已经传来了隔壁清晰的对话声了。
　　林飞廉四个人的表情和弹幕观众一模一样，都是【……！……】
　　反正，看得多了，也就习惯了。
　　印小雅看着跌坐在地的张涛，那张清秀的脸上没有任何表情：“你为什么要害阿鸣？谁指使你这么做的？你得到了什么好处？”
　　张涛发现自己浑身不能动的时候已经相当紧张，这时候再听到印小雅接连的三个问题，脸上完全无法掩饰的露出了惊骇的表情，不过很快他就努力装傻摇头：“嫂、嫂子你在胡说什么啊？我怎么可能害我大哥？那可是我亲大哥，我在整个基地里的生活都靠他了，我是脑子坏了要害他吗？”
　　“嫂子，我知道你因为大哥的事情很伤心，我理解我也难过，但、但你不能因为太伤心就随便诬赖别人啊！我大哥肯定是被那个隐藏在基地里的高级进化丧尸给暗算了，他、啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　张涛的话说到一半就被极其痛苦凄厉的喊叫取代了。
　　印小雅直接用尖锐的解剖用刀削断了他的一根手指。而后她又从随身带的小包里取出一管针剂在张涛惊恐的眼神中对着他扎了下去。
　　张涛的脸色在这一瞬间变得极其惊恐：“快、快住手！你、你要做什么？你要对我做什么？！”
　　印小雅把针剂扎入张涛的体内，声音和表情还是很冷：“我给你注射的是神经感官类的药物。作用就是在接下来的半个小时内你的疼痛感知度会是正常人的十倍。”
　　“举个例子，我往你身上扔一块石头，你可能感觉我往你身上扔了一辆卡车。这个药剂没有别的什么作用，就是让人觉得疼而已。”
　　印小雅说着，伸手就狠狠扇了张涛一巴掌。
　　张涛身体在这瞬间剧烈的抖动了好几下，差点叫破喉咙。太疼了，太疼了！他从来没有这么疼过！疼得他浑身都不自觉地抽搐紧绷，疼得他想死！！
　　在张涛恨不得仰头大叫的时候，他看到印小雅又扬起了手。瞬间他的眼泪和鼻涕因为疼痛和惊恐全都流了出来，他疯狂地摇头：“我说我说！呜呜呜你别打我了我说！！”
　　他哪能想到印小雅竟然是这么一个疯狂到底的女人！早知道她会如此疯狂地折磨他，他一定不会答应那个丧尸的要求啊！
　　“就昨天中午的时候，家里闯进来了一个像是一个竹竿一样的人！当时我都不知道他是怎么进来的，但他莫名出现在我身后威胁我。让我、让我害我大哥。”
　　“我也没办法啊！我完全不是那个人的对手，他变成丧尸的样子实在是太可怕了！我、我只能、啊啊啊啊！！！”
　　印小雅收回了脚：“不要对我说谎，我看得出来。”
　　张涛脸上冷汗直流：“我说我说呜呜，他是想要把你变成进化丧尸的。因为陆启明教授和他的孙子吃住都在研究所而且周围的防御实在是太严了，他没办法动手。就只能把主意打在你身上，他、他说以你的智商和身体状况感染丧失病毒之后肯定会是进化的高级丧尸的，就、就让我把他的唾液放进你的杯子里！”
　　“我、我是真的怕他咬我啊，我不想变成丧尸那种人不人鬼不鬼的样子，我、我就只能照办对不对？”更何况他还答应给我一屋子烟酒食物！
　　张涛看着面色越来越阴沉的印小雅，一闭眼一股脑的说了：“之前大哥说过他每天晚上都会在你床头放一杯水让你渴了喝的，我、我就提前倒好一杯水端给他了。可我没想到那杯水最后被他自己喝了没有被你喝下去我、啊啊啊啊好疼啊好疼啊好疼啊别打了别打了别打了啊啊啊！”
　　“我怎么知道他会自己喝了啊啊啊啊啊！！！”
　　印小雅双眼通红的疯狂地对着张涛拳打脚踢，这么一个怯弱胆小又无耻的人！就这么一个人！只因为是阿鸣的弟弟，就轻易的害了她的阿鸣！
　　他该死！！
　　印小雅疯狂的发泄过后，看着已经疼晕过去的张涛又绝望地大哭了起来。是她害了阿鸣，阿鸣是因为她才变成丧尸的！！
　　第二天。
　　在印小雅的单独研究室里，又多出来了一个名为张涛的丧尸标本。
　　印小雅给出的答案是，那个名叫“嵩喜”的丧尸在他们的饮用水里加入了自己的唾液，她老公是因为那杯水变成丧尸的，而她的小叔子也是因为喝了同一杯水，变成丧尸了。
　　但，只有在隔壁听完了全程的马礼傲五人知道，张涛之所以变成丧尸，是印小雅直接把丧尸病毒注入了他体内，一点一点地看着他变成丧尸的。
　　在听到张涛的惊叫时，他们想要去阻止都已经晚了。
　　【卧槽卧槽卧槽……我鸡皮疙瘩起了一身啊！这个研究员小姐姐之前我一直对他很有好感的来着，现在莫名看见她就浑身生起一股寒意啊！】
　　【疯狂的女人最可怕。不管是不是咱们地球的女人！张涛那人渣确实该死，但小姐姐的做法也太吓人了点儿。】
　　【但我觉得这位小姐姐可能能够研究出丧尸药剂？毕竟她有着相当强烈和执着的意念啊。】
　　而在隔壁的屋里，马礼傲五人也面面相觑。
　　之后还是林飞廉面色有些沉重地道：“之后我们得多注意印小雅。她现在的状态很容易做出疯狂的事情。”
　　其他四人点头。
　　马礼傲摸了摸小金龙的树杈子脑袋，低低说了一句：
　　“人的意念到了极致，所有的一切都会围着他的意念而动。”
　　印小雅一定是这一次丧尸之城的关键，甚至……现在已经变成丧尸毫无理智的张鸣，也是。
　　天降红雨的第五十五天，张鸣成为丧尸的第十天。
　　印小雅看着手中的那淡粉色的药剂，沉默不语。


第87章 （33.4w加
　　相比十天之前的印小雅，现在的印小雅看起来实在是有些面容可怖。
　　她眼下是一片极致的青黑、眼瞳之中布满血丝和暗色的光。她的身体在这十天里也明显地瘦了下来，哪怕有尤斯塔莉亚每天提醒她吃饭，她也只是给自己打营养针剂度日而已。
　　在这十天里她尝试了所有可以尝试的消灭丧尸病毒的方法，但全都收效甚微。
　　张涛因为她的实验已经面目全非。虽然张涛还没死，但他那强悍的丧尸生命力也被印小雅折腾的只剩下最后一口气了。
　　即便这样张涛也没有恢复理智。
　　张鸣自然也不会有理智可言。
　　然而印小雅却无法再等待了。哪怕她已经冰冻了张鸣的身体和大脑，但没有足够的人类血液和能量来维持，张鸣的身体依然会极快的溃败下去。
　　她没多少血了，于是……她选择了一条捷径。
　　而她手中的这淡粉色药剂，就是“捷径”的成果。
　　印小雅微微闭眼。再睁开的时候已经毫无波澜。
　　她最终还是把这个淡粉色的药剂打入了张鸣的身体里，也不知是过了多久，她终于听到了那玻璃舱中传出来的滴滴声。
　　那是机体各方面指标开始上升的提示音。
　　印小雅松了一口气，脸上终于露出了欣喜地表情。
　　之后三天，每一天她都会给张鸣注射那粉色的特制药剂。
　　而在第三天夜晚，变成丧尸十三天的张鸣，终于再次，在研究玻璃仓中睁开了双眼。
　　那是一双无比冰冷和猩红的瞳仁。
　　这双眼瞳在黑夜之中闪烁着冰冷的光芒，可这冰冷被夜色巧妙地掩盖，在只有一盏小夜灯的空间里，玻璃舱中的男人开口了。
　　“小雅。”
　　“小雅……”
　　印小雅猛地从工作台上惊醒，而后整个人便被巨大的喜悦所占据。
　　“阿鸣？！”
　　“阿鸣呜呜呜是你吗？阿鸣你回来了！”
　　玻璃仓中的男人慢慢勾起嘴角，声音温柔无比：“是我回来了。”
　　“小雅，打开门让我出去吧。我想抱抱你。”
　　印小雅几乎是毫不犹豫地转身按下了玻璃仓的大门，在咔地一声响中，印小雅回头便看到了一张无比狰狞可怖的脸、和只差分毫便咬在她脖子上的利齿。
　　印小雅在这一瞬间才看清了那双冰冷血红的双眼，从天堂跌入地狱是什么感觉呢？大概，就是这样彻骨的冰寒吧。
　　印小雅闭上双眼，心中甚至有一瞬间觉得就算是成为丧尸也好，当不成人类。那就当两个丧尸，只要他们都还活着、都还在就行。
　　然而下一秒她却被一股巨力狠狠推倒在地。
　　她耳边响起了极为艰难的喘息声，“别、别……做傻事！”
　　印小雅猛地睁眼抬头，张鸣的脸孔扭曲的不成形。
　　“丧尸不是人……小雅……没有、感情呃、！”
　　当尤斯塔莉亚一脚踹开印小雅研究室的大门的瞬间，张鸣又再次恢复成了那疯狂狰狞的模样。他原本还想对印小雅下手，却被一道闪电狠狠砸在了身上。
　　张鸣那双猩红的眼睛抬起死死的盯着尤斯塔莉亚片刻，他便直接踹开了研究所的窗户，从那只能由内部打开的防弹玻璃窗中跳了出去。
　　与此同时整个研究所的警报都响了起来。
　　而半个小时之后，整个军部基地的警报都响了起来――
　　不过是短短半个小时的时间而已，逃跑的“丧尸张鸣”就疯狂袭击了基地里将近百人。而这还不是最糟糕的，最糟糕的是，发动袭击的并不是只有“张鸣”一个人，还有另一个军部基地一直在寻找的高级进化丧尸“嵩喜”，这一次也极其高调的出现在了所有人面前。
　　和还有人类模样的张鸣不同，嵩喜此时的模样已经变得相当可怕了。他除了具备丧尸特有的身体强悍的力量之外，他竟然还能把他的四肢伸展延长许多、以出其不意的速度直接杀人！
　　短短半小时的时间而已，嵩喜就杀了四处奔逃尖叫的几百人。
　　然后，那些被张鸣和嵩喜袭击的人类，又在极短的时间里变成了可怕的丧尸。
　　至此，地狱的门被打开了。
　　关注着研究所的地球勇者们在张鸣闯出去的第一时间就追了上去，只是张鸣的速度已经超出了普通人类太多。哪怕是已经升了好几级的地球勇者们也没能在第一时间追上他、抓住他。
　　而当嵩喜也出现的时候，地球的勇者们就确定这个手脚可以伸长并且还在一边吃人一边进化的家伙就是丧尸王了。等了两个月的时间终于等到了这个家伙，他们终于可以明确地完成一个通关任务了。
　　虽然这个丧尸王看起来很厉害的样子，但是他再怎么厉害也不可能打得过他们一百多个增强了体质的地球勇者，相较于恐惧，大家更加兴奋。
　　马礼傲这个时候也带着三小站在了黑夜的战场中。
　　只不过他所在的位置稍微有些偏僻、易于隐藏而已。
　　本来马礼傲和其他的勇者一样认为这并不是一件困难的事情，但当他看到那疑似丧尸王的家伙直接跳到一群逃亡的人中间把他们挡在自己身前猖狂大笑的时候，马礼傲的眼神变了。
　　“你们想要杀我对不对？来啊！把我和这些人一起杀死啊！哈哈哈哈我就不跑也不反抗，只要你们愿意把他们全部舍弃，我就跟着他们一起死啊！”
　　张鸣这时候就站在嵩喜身后，手中也掐着一个少女的脖颈。
　　这画面让从研究所里奔跑出来的印小雅几近崩溃。
　　她看着一路而来的那些血淋淋的混乱，半点不敢深想这是因何而来。
　　她只是想救醒她的爱人而已，这不应该有错。
　　然而，此时张鸣的模样却打碎了印小雅最后的一丝侥幸，她看着曾经过个马路都要救助一下被撞的小动物的丈夫，此时面带笑容的掐着一个少女的脖子仿佛是在掐一只鸡崽，终于彻底的认识到这并不是她的丈夫，而是一个被她唤醒的魔鬼。
　　印小雅又看了看在旁边大声奸笑的嵩喜，本就没什么血色的脸上露出了更惨然的表情。
　　她不光唤醒了一个魔鬼，还帮助了另外一个恶魔――
　　那能够提升张鸣肌体能量、甚至最后把他唤醒的淡粉色药剂，最主要的一部分材料，就是这个高级进化丧尸的血液。
　　而作为交换，她给了这个丧尸自己研究出来的高能量恢复药剂。
　　印小雅看着这两个以普通人性命为饵和盾的恶魔，久久不能言。
　　她忽然想到在她和那个恶魔交易之前，尤斯塔莉亚看她的眼神和对她说得话。
　　“小雅，人要向前看。不要做让自己后悔和痛苦的事情。”
　　印小雅闭上眼。她当时是怎么回答的？
　　“你没有经历过我的痛苦，没有资格对我说向前看！！”
　　印小雅满脸木然的站在原地，心中不断地想，这世间的痛苦太多了。没有半点希望的人，怎么向前看呢？
　　此时，军部基地的士兵已经把嵩喜、张鸣和那至少一百多个被当成盾牌的城民给包围了起来。
　　这里的战士们自然是不会直接对着城民动手的。
　　但是在人类的勇者当中却有勇者想要完成任务直接发动攻击。
　　那是一个能控制风的人类勇者，仗着风无形无际直接发动了风刃攻击嵩喜。然而在他的风刃即将割裂嵩喜的脖子的时候，嵩喜突然露出了狰狞的笑容，直接抓住一个城民就挡在了自己的身前。下一秒，那城民的脖子被直接割断，当场死亡。
　　而触目惊心的是，那位控风的勇者本人竟然也以和那城民相同的死亡方法、脖子仿佛突然被什么割断一般喷出了大量的鲜血而后，死亡。
　　林飞廉的声音带着些愤怒地响了起来：“不能误杀百姓！”这是入城之后就有的提示！
　　顿时，气氛就僵持了起来。
　　眼看着所有人都因为这些人质而束手束脚、不能攻击之时，站在嵩喜身后的张鸣有一瞬间的身体僵硬，下一秒他出手如电、陡然锋利的黑色指甲直接穿透了嵩喜的脖颈。干脆利落地干掉了这个“丧尸王”。
　　气氛在瞬间凝滞，在人质的尖叫声中张鸣却死死地咬着牙、一步一步地向着印小雅的方向走来。
　　此时所有人的武器和枪口都对着张鸣，而张鸣视而不见，之时看着印小雅。
　　他突然咧嘴笑了起来：“小雅。别、伤心。”
　　“杀、杀了我、吧！”
　　印小雅在瞬间便嚎啕大哭起来，她再一次忍不住要冲向张鸣。
　　但那男人却又飞快地猩红了眼眶。
　　军部基地的军官一个手势挥下！
　　在印小雅的尖叫声和轰鸣声中，炮火齐发。
　　然而，当那白色烟雾散去之时，张鸣却完好无损的站在原地。
　　而在他的身前，是一瞬间带人跃起又落下的马礼傲。
　　“你在干什么？！”军部指挥官怒吼出声。
　　马礼傲啧了一声：“……我刚刚才想通，他还不能死啊。”
　　他死了，这场游戏就真玩完儿了。


第88章 
　　回想一下第四关丧尸之城的通关任务。
　　第一个任务要求就是证明人类比丧尸更加强大其优秀，然后才是努力存活三个月和杀死丧尸王。
　　因此这三个通关任务是这次进入丧尸之城的勇者们每一个都必须完成的必要任务。缺一不可。
　　现在他们已经在丧尸之城生存了两个月的时间，按照时间来说是还有最后一个月的缓冲期。但很明显今天发生的事情已经到了这场游戏最关键的转折点。
　　那个叫嵩喜的高级进化丧尸虽然上蹿下跳的叫嚣存在感十足就像是一个“丧尸王”，但如果他真的是“丧尸王”他怎么可能撑不过张鸣的一击？
　　如果王者都这么弱的话，那他就不配称为王者。
　　所以嵩喜并不是丧尸王，最有可能是丧尸王的是杀死嵩喜的张鸣。
　　在这个时候杀死张鸣可以完成第三个任务找到并战胜初级觉醒的丧尸王。
　　但马礼傲有理由怀疑，一旦把张鸣杀了，第一个任务就成了死结――
　　证明人类比丧尸更加强大且优秀的证据是什么？
　　身体上的强大还是智慧上强大？或者两者都有？
　　如果这两点都需要的话，那么稍稍的带入一下张鸣和印小雅，其实就能发现他们两个是绝好的证据。
　　一个在被丧尸病毒入侵成为丧尸之前还能保有意识折断自己的四肢保护印小雅、而另外一个短短十天之内就能重新唤醒成为丧尸的张鸣的意识。
　　或许印小雅使用了什么“非正规”的材料，但能在十天之内把张鸣的意识大脑从丧尸脑死亡激活成进化丧尸，她的研究能力甚至可能在陆启明之上。
　　强悍的身体和智慧的头脑，如果这两个可以当做证明的话，那么他们两人就是最好的选择。
　　甚至……
　　马礼傲觉得丧尸文明想要看到的或许并不只是身体和头脑。排除掉张鸣和印小雅本身的身体素质和大脑优秀程度，能让他们两个人走到如今这一步、变成现在这样局面的，还有一个绝对的因素――
　　情感。
　　无论是爱、恨、怒以及不甘甚至于痛苦，对于现在的进化丧尸来说都因为“进化”而消失了。
　　这一点是陆启明教授他们的阳阳和另外几个被抓到的高级进化丧尸研究而得来的结果。
　　因为丧尸病毒的关系，这些进化丧尸的大脑某些区域发生了改变，他们的大脑开始让他们注重身体和智慧的发展，但和情感有关的区域却在无限萎缩。
　　从丧尸文明的本身的情况上来看，能成为十级文明似乎已经证明了他们的优秀、证明了他们选择的这条发展道路是正确的。
　　可为什么在遇到几乎属于同源的人类的他们的时候，丧尸文明要他们证明人类比丧尸强大呢？
　　按照现在的“事实”来讲，强大的是丧尸文明才对。
　　马礼傲想到这里忽然轻轻地笑了笑。那笑容莫名看地丧尸文名的观众有点不爽。
　　【怎么回事？为什么我觉得这个人类勇者的笑让我有想打他一拳的冲动来着？】
　　【嗤，低等文明而已，不用在意啦。大不了等他们进入宇宙联邦，一起去打他啊。】
　　马礼傲脑子里想通了一些事情，但还是要面对怒气冲冲的军部基地指挥官。
　　不过在这个时候他并不是一个人在战斗，地球闯的勇者但凡在这里的都聚集到了他的身边。
　　他们有些人已经明白了什么，有些人虽然还不理解马礼傲救下张鸣的原因，却都护住了他们两个做出了向外防御的动作。
　　马礼傲也不耽误时间：“他刚刚杀死了进化丧尸嵩喜，证明他还有人类意识残留。在这个时候杀死他并不是杀了‘丧尸’，而是杀了我们的同类甚至是战友。我认为不应该在这时候杀了他。”
　　“而且，他很明显有人类意存在，没有完全被丧尸病毒控制。我觉得他体内或许有抗体的存在，让他活着用来研究丧尸药剂一定比让他死了有用得多。”
　　马礼傲说着就看向印小雅：“小雅姐，你能研究出丧尸药剂吧？”
　　被马礼傲突然问道的印小雅愣了片刻，然后她浑身一震开始疯狂点头：“可以！不要杀他！！我可以的！！我花了十天时间就让他从普通的脑死亡丧尸变成了进化丧尸！！就算这样他还能保留意识杀死敌人保护人类！他体内一定有抗体！！一定有可以控制丧尸病毒的抗体的！！”
　　“而且他那还有我研究出来的高级进化液！！是用进化丧尸的血液研究出来的！他现在是最好的研究标本！！谁也不要动他！只要给我一个月、不！十天！十天就可以！我可以研究出初步的丧尸药剂解药！！”
　　印小雅说到最后已经泪流满面，她甚至为了加大筹码还说了一句：“我甚至还可以提纯高级进化液来强化普通人的身体和基因！让人类从体能上不输给丧尸！”
　　马礼傲原本听着她前两段话还在点头，但听到最后的时候整个人都不好了。
　　他恨不得直接把印小雅的嘴给捂上，而尤斯塔莉亚已经提前一掌拍晕了印小雅，脸上的表情也不怎么好看。
　　但，不管怎么说，在印小雅说完话之后，军部基地的指挥官最终没有击杀张鸣。而是让军部战士全副武装的把他送回了研究所，并且开始了最严密的看守。
　　这一次，印小雅单独的研究室就成了所有研究员齐聚的地方。
　　而为了保护和拯救自己的爱人，印小雅再次开启了疯狂研究的模式。
　　陆启明教授知道她竟然用进化丧尸的血液加入研究之后很是生气了一通，认为她这样做非常冒险。但张鸣的例子就摆在这里，很明显进化丧尸的血液是有用的，因此研究所的研究便进入了一个新的阶段。
　　在这一次研究进行到第九天的时候，已经摇摇欲坠的印小雅和面色疲惫的陆启明教授以及研究所的一群人竟然真的研制出了一款丧尸药剂。
　　这款药剂被命名为“曙光一号”。而它的作用就是能在被丧尸咬过之后十分钟内阻断丧尸病毒的传递，让人类不会被感染成丧尸。
　　至此，印小雅和研究所的人总算可以松一口气。
　　整个基地内部都因为这个消息而欢欣鼓舞起来。
　　这时候，马礼傲他们进入丧尸之城已经七十天了。距离三个月的最终时限，只剩下二十天的时间。
　　任务却依然没有完成。
　　马礼傲甚至开始感到焦躁。
　　他抬头看着窗外黑沉的天色，手机突然响了起来。
　　“快来研究所！张鸣带着印小雅跑了！！他们还炸了伤了陆博士！”
　　司苍云的声音在电话里大声响起，还伴随着爆炸和惨叫。
　　马礼傲有那么一瞬间没有反应过来，张鸣的印小雅炸了研究所跑了？
　　印小雅不是已经研究出了初级的丧尸药剂，怎么突然就跑了？
　　等马礼傲跑到研究所的时候，就看到带着印小雅疯狂逃窜的咆哮的张鸣。
　　这一次，军部基地似乎再也无法放任这个定时炸弹在这里了，他们两人受到了最强烈的追击。
　　马礼傲所站立的位置正好在张鸣和印小雅的前路上。
　　后面有人在喊让他拦住他们两个。而张鸣和印小雅的眼中竟然也带着绝然之色。
　　马礼傲就站在那里没动。
　　不过他手腕上的小兰已经开始微微发光，玄二也做出了攻击的姿势，小金龙甚至还用尾巴拍了拍他的胳膊提示他危险来临。
　　马礼傲按下了那条小尾巴。
　　“事出突然必有因。”
　　“他们忙着逃命呢，不会理我。”
　　果然，从张鸣带着印小雅和马礼傲擦身而过的时间里，这两人都没有任何一个人对马礼傲动手。
　　而当印小雅发现马礼傲也没有拦他们的时候，她一直紧绷着的脸上突然又露出了一个极淡的微笑。
　　她从手中扔出一个小试管直接砸到了马礼傲的手中。
　　马礼傲接住这试管，低头看到了一片像是红宝石一样美丽的颜色。
　　当天夜里，军部基地宣布印小雅张鸣叛逃。
　　之后研究所里只剩下受伤的陆启明教授和顶替了印小雅的布鲁克斯研究员。
　　来到丧尸之城的第八十天，基地又研究出了两款丧尸药剂。可以在被咬之后一个小时以内阻断丧尸病毒。
　　来到丧尸之城的第八十九天整。
　　马礼傲他们还没有收到任务通关提示。
　　仿佛他们已经走到了死路。
　　【到底怎么回事啊啊啊！都已经到最后一天了为什么还没有完成任务？！到底哪里出错了啊啊啊我好急！！】
　　【……灵魂之城没让咱们勇者全灭，丧尸之城看起来没什么危险却没完成任务？！幸好后续勇者进入丧尸之城的任务不一样，不然就这种奇奇怪怪的证明任务我们怕不是得全灭！！】
　　弹幕一片焦急。
　　就连这座城里的其他地球勇者也难以掩饰的神色阴沉了起来。
　　他们难以接受自己竟然会死在没有完成任务的城池里，在这一天他们疯狂的在基地内寻找丧尸王。
　　距离第九十天还剩最后十分钟的时候。
　　研究所的中心研究室内。
　　一个人影正在等待。
　　滴的一声清响。
　　一直在工作的药剂合成器发出了完成的提示音。
　　那人影欣喜若狂地拿出了被合成出来的药剂，并且第一时间就要注射给自己。
　　在这一瞬间，灯光大亮。
　　而后，一把长刀直接抵住了那黑影的后心。
　　“陆教授。”
　　“卿本好人，奈何从尸啊？”
　　陆启明在第一时间把那针药剂打入了自己体内，还想要靠丧尸药剂和马礼傲他们对抗。
　　结果司如狂比他更快地出了手，在丧尸药剂还没起效的时候，把印小雅让给马礼傲的那管药剂直接打进了陆启明的体内。
　　在陆启明瞪大双眼等待自己变得强大却什么也没等到的时候，指针跳过十二点，在进入丧尸之城的第九十天，马礼傲他们终于听到了来自游戏的提示公告。
　　【恭喜玩家马礼傲等人通关丧尸之城。】
　　【我们会考虑“情感”与“信念”的存在价值。】
　　【下一关是异形地狱。请小心。】


第五卷 异形地狱


第89章 
　　当游戏的提示公告响彻整个丧尸之城的时候，还在军部基地里疯狂的寻找丧尸王的人类勇者们都是一愣。
　　他们不敢相信他们竟然成功闯过了丧尸之城，明明在前一秒他们还心急如焚，认定自己可能无法走过这一关了。
　　勇者们反应过来之后都下意识要去寻找马礼傲五人小队，不过很快他们眼前一花，刚入城时的那种晕眩感再次袭来。等他们回过神的时候已经离开了丧尸之城，甚至在他们前方的不远处就是第四关的丧尸勇者小镇了。
　　出现在这里的总共一百六十六位地球勇者，每个人在呆滞了片刻之后，第一时间都狠狠地撞了撞身边同伴的肩膀！
　　哪怕他们现在还有自己的疑虑不太清楚到底是怎么过关的，但不影响他们为地球的同伴战友存在而喜悦高兴。
　　而在前往勇者小镇的路上，其他队伍里的勇者就忍不住心里的疑惑了。
　　“嘿，小马！游戏最后提示是你完成了任务，你到底是怎么做到的？这次的任务很奇怪，我们一直找不到丧尸王。”
　　马礼傲看着这个很认真地询问他的黑发国际友人，张了张嘴然后嗯了一声，转头就看向林飞廉和王啸虎。
　　任务都已经完成了，解释起来太麻烦他不太想开口。
　　但已经很熟悉小马哥的咸鱼性格的林飞廉十分果决地移开了眼，决定不替小马哥说话。做人不能太懒，太懒了说不定最后就做不成人了。
　　王啸虎也难得没开口，主要这事他自己也迷糊着呢，说不出来啊。
　　马礼傲只能有点丧地叹了口气，尽量简洁。
　　“一开始我怀疑丧尸王是那个藏的很隐秘的嵩喜。毕竟他能引诱张涛，感觉应该挺聪明的样子。”
　　“但是他被张鸣反杀了。”
　　“所以我怀疑张鸣是丧尸王，而因为张鸣在成为丧尸之后还能留存自己的意识，而他的妻子是非常厉害的研究员，我觉得他们两个人可能和丧尸药剂有关。”
　　“其实我也并不能完全确定研究出丧尸药剂就能够证明人类比丧尸强大。但至少研制出丧尸药剂可以阻止丧尸占据这个星球，从最宽泛的点来看，只要丧尸没有占据这个星球就是人类赢了，那就是人类更强大。”
　　其他勇者点头，那在那天晚上也基本锁定张鸣有可能是丧尸王，所以最后的二十天里都在关注他和印小雅。
　　“可是他们两个中途炸毁了研究所、直接作为叛徒逃离了。”那黑发的勇者不太理解。
　　马礼傲也理解他们的疑惑：“当时我在他们俩逃亡的必经之路上。我其实是可以拦截他们的，但我看到他们两个一路上都在躲避攻击，尤其是张鸣在可以反杀的情况下没有伤害那些攻击他的人类，只是在保护着自己的妻子。我就觉得……”
　　“他们应该遇到了什么事情，并不是主动想要炸毁研究所的。毕竟那时候疫苗已经基本被研究出来、一切都在往好的方向发展，他们两个没有理由在这时候叛出。”
　　“所以我让开了一条路。然后印小雅交给了我一个药剂。”
　　这是其他勇者都没有得到的额外信息。
　　“然后我拖苍云辨认研究了一下那管药剂，本来我以为这是丧尸病毒的药剂解药。但我想错了，苍云告诉我那是‘进化药剂的破坏药剂’。”
　　“然后我才知道军部基地已经开始研究‘进化药剂’了。”马礼傲说到这里开始掏都从里面掏出一瓶矿泉水喝了一口：“我想，这个进化药剂才是印小雅和张鸣一定要逃出研究所的原因。”
　　“因为印小雅用进化丧尸的血液研究出了丧尸进化药剂，在一定程度上可以把丧尸变为进化丧尸，让丧尸恢复意识。而她的这个研究的某种可能的成果被人盯上了，所以她才会和张鸣逃离。”
　　“然后再查一查最近谁对进化药剂很感兴趣、谁负责主要研究进化药剂，就能大致锁定目标。哪怕无法锁定目标也没关系，只要确定进化药剂什么时候彻底完成，就能守株待兔了。”
　　马礼傲叹了口气，“只是我有点没想到，竟然真的是陆教授想要进化药剂。我觉得他应该没有想要进化药剂的理由才对啊。”
　　这个时候一个金发的国外勇者却开口了：“他有理由的。他快死了。”
　　一时间所有人都看向了这个勇者：“我的特殊能力是透视，可以看清楚人体内脏器的情况。”这个勇者指了指自己的双眼：“丧尸和人类的脏器情况是不同的，丧尸有所萎缩。而人类的脏器是鲜活的。”
　　“所以在进入基地的时候我把所有重要的怀疑对象都看了一遍。那时候我确定陆教授并不是丧尸，但他的心脏、肝脏和胃都呈现出带着死气的黑色，他活不久了。”
　　马礼傲在这个时候点了点头。
　　所以，原本并没有什么问题的陆教授是在最后听到印小雅说那句她可以研究出增强人的身体体质甚至基因的药的时候，陆启明才动了心思。
　　他大概是想要用进化药剂延长自己的生命的，但印小雅应该阻止了他。所以才会被他陷害逃离基地，并且最后留给了他一个进化药剂的破坏药剂。
　　“……那也很奇怪啊，为什么在最后阻止这个教授就可以通关了？”
　　这次终于不用马礼傲回答了，司苍云推了推金丝边眼镜：“应该是进化药剂并不稳定，它是提取进化丧尸的血液然后排除有害物质和病毒制造而成的。但因为我们对丧尸病毒都还没有完全的理解，制造出的进化药剂不一定就是无害的，所以印小雅才会拒绝陆启明然后被逼走。”
　　“而很有可能这个进化药剂就是陆启明成为‘智慧丧尸王’关键。不然任务也不会说在三月的最后一天丧尸王会进化了。”
　　【日日日日原来竟是这样！！天呐感觉好险啊啊啊！万一走错一步后面就是死局，幸好最后通关了救命。】
　　【好险+1。隐藏的己方丧尸、两个□□丧尸王、一瓶关键药剂！哪个没弄好最后都是崩，丧尸文明简直是太阴险了！！还好咱们的队伍最后撑过来了呜呜呜！！】
　　【点头点头，好在小马哥他们之后进入丧尸之城的勇者们的任务变成丧尸大逃杀和单纯的战胜丧尸王了，不然我怕后面的普通勇者们都是全灭。】
　　【……这大概是第一个进入丧尸之城的特殊待遇吧。啧，这三个月里灵魂之城的任务也变了呢。】
　　【所以这不是固定的网游也不是演习！所以……我开始方下一个城了。】
　　【楼上闭嘴，我已经开始抱住我自己了。异形啊！！异形！！！简直是终极噩梦！！】
　　异形文明：【……很高兴成为你们的噩梦。微笑。】
　　在地球观众们因为突然出现的诡异弹幕而瑟瑟发抖的时候，马礼傲他们也终于来到了第四关的勇者小镇。
　　在这里他们看到了有着人类和丧尸两种形态的进化丧尸，还看到了……从嘴里对着他们伸出触手、像是被核辐射过的长了刺的没壳子的蜗牛的……异形生命们。
　　人类勇者们：“……”
　　马礼傲默默地默默地后退两步，把自己牢牢的躲在了尤斯塔莉亚的背后。
　　他还顺手把王啸虎拉到了自己的左边、最后用玄二挡住了肩膀右边，让自己前左右凡是目光所及的地方，都看不到那些玩意儿。
　　【哈哈哈哈我去！小马哥好可爱！他是在躲吗？！天呐小马哥竟然也有害怕的东西？】
　　【笑死了把自己缩成了个蘑菇！不过我觉得小马哥脸上的表情不是害怕，大概率是……嫌弃？哈哈哈哈！】
　　【真的小马哥现在脸上的表情和我媳妇儿的一模一样！嫌弃到死的感觉哈哈哈！】
　　【楼上你是不是在内涵小马哥是你媳妇儿？！想都别想！拔刀吧！！】
　　勇者们被这些异形生命的样子给震慑了一番，哪怕是心最大的黑人勇者兄弟们，看到这些异形都呲牙咧嘴地真实嫌弃了一回。再加上最后游戏的提示下一关的名字叫【异形地狱】……
　　哪怕勇者们顺利通过了第四座城，心情都没那么高兴了。
　　只希望下一关不要太……挑战极限才好。
　　然后勇者们各自商议回地球休息了三天。
　　回到地球的时候已经是十月一日了。
　　从四月一日开始到现在，竟然已经过去了六个月的时间。
　　不过因为丧尸之城的规定时间就是三个月，所以马礼傲他们的闯关速度并不算慢。六个月闯过了四座城，在剩下的六个月时间里，他们还要闯六座城，听起来……好像还行。
　　毕竟在这三个月里，地球参加勇者游戏的勇者增加了许多，而这些勇者比起用最快的时间闯关更加在意在游戏当中提升自己的能力、并且打听和学习各个文明的知识。
　　根据老同志从希望研究所带回来的消息，在这后三个月的时间里，地球掌握的前几一个文明的知识和宇宙常识、以及地球本身科学技术的进步都在飞速的增加。
　　这时候的地球和人类像是一个飞速吸收着外界水源的大海绵，人类在抓紧每时每刻强大起来。
　　“哈哈，除了你之外还多了好几个很有意思的普通勇者，有个道门的小子直接灵力入道了嘿嘿嘿！真给我们道门长脸！”
　　“灿灿和张猛的能力也变得很强了，是你们后一批里的领头人啦！”
　　马玄机老同志面上露出了欣慰的神色，他仰望着天空的巨大天镜，最终轻轻地道：“快啦。”
　　就像是每一场真正的变革和战斗，星星之火，可以燎原。
　　而属于地球的这片火焰正在扩大。
　　“下一关听起来有点不好，临走的时候爷爷再给你画点符啊！”
　　马幸运同志也在这时候加了一句：“对对对，我帮你好好诅咒那些异形怪物啊！！”
　　马礼傲嘴角一抽，带着三小就走。
　　然后他听到了马幸运同志的一句话。
　　“诶你带着的这三小只身体没关系了吧？看起来不怎么精神的样子嘛。”
　　马礼傲浑身一震。
　　连龙渊三个也在这时候感受到了一丝……不同寻常的……危机感。
　　“不！他仨好好的！没毛病没问题快闭上嘴！别说话啊你！！”
　　马礼傲愤怒咆哮，然而已经迟了。
　　当他三天以后带着三小回到游戏里、当他和将近两百的勇者们一起走过荒芜的小路、站在那完全不能说是城、顶多是放大了的好几个巨型蚂蚁窝的城池里的时候，他感受到了来自亲爹的诅咒――
　　【恭喜勇者成功进入异形堡垒，接下来发布异形堡垒通关任务。
　　1，活着。
　　2，至少战胜十个不同体生命，成为区域内的王。
　　3，注意同化。
　　其他相关之处请勇者自行探索，异形堡垒欢迎各位勇者成为我们的新同胞。】
　　以上是进入异形堡垒的其他勇者们听到的游戏提示。
　　而马礼傲的游戏提示除了那3点之外还额外多了一点――
　　【这是来自宇宙联邦顶级智脑鸿蒙的提示。
　　神龙帝国最高级别领导者提醒您，请勇者马礼傲务必保护好你身边的三个王者幼崽，尽量隐藏他们三人的存在并尽快通过异形堡垒。
　　因为漩涡黑洞突发事件，在通关期间，会有异形生命无限狙杀三位王者的可能延续者。
　　请尽力保证他们三人的安全。】
　　马礼傲一脸默然的听着这突如其来的绝密提示，看了看自己的左右手腕的小金龙和小树叉，又感受了一下妄图从他后背的背包里爬到他脑袋上的玄二，最终露出了一个【全家最丧】的终极表情。
　　“……我太难了。”
　　马礼傲以为这就是极点了。
　　然而他还是低估了异形文明的下限，以及来自亲爹和亲爷爷的反向辅助――
　　作者有话要说：　　小马哥：我以为反向辅助已经不存在了……但实际上三个月过去了，辅助能力更强了orz。
　　小马哥：我为我的家付出了太多。上有老（插旗）下有小（追杀），太难了QAQ。
　　老和小：心虚，不说话。
　　龙渊：……


第90章 
　　在收到了不应该收到的绝密提示之后，马礼傲再次感受到了进入丧尸之城时的眩晕感。
　　只不过当他以为这―次又会像在丧尸之城那样直接晕过去醒来后就进入剧情的时候，他却发现自己还坚强地站在原地。
　　而他周围的小伙伴们也―个都没有离开分散，全都和他―样坚强。
　　这让马礼傲有点儿意外，在他思考这种大脑的眩晕到底是什么的时候，他忽然听到身边王啸虎几乎破了音的尖叫嘶吼：
　　“啊啊啊啊！大哥大哥大哥你快看看你自己啊！！你的头发融化掉了啊！”
　　马礼傲听到这话―愣，转过头看向周围的人。在下―秒他那张日常除了丧就没什么表情的脸上直接露出了无比惊悚震惊的表情，然后他用几乎没有人能够看得清的超级快的速度向外后退了好几步，直接远离了勇者小队。
　　天地良心，这并不是因为小马哥临阵脱逃没有勇气。
　　实在是入目的画面太过惊悚让人难以接受罢了――
　　【卧槽卧槽卧槽啊啊啊啊啊！】
　　【如来佛祖阿弥陀佛谁都好快来救救我啊啊啊啊！为什么我看到的勇者都在变形啊啊啊啊！】
　　【……一个没忍住我把手机砸了。这到底发生了什么为什么人类勇者都开始变成异形了啊啊啊！！】
　　弹幕疯狂尖叫，地球观众觉得自己的大脑已经不中用了。
　　而马礼傲看着手臂开始变粗长毛、脑袋开始凸化整个人向着暗黑大金刚方向变化的王啸虎和满头头发变成小蛇的尤斯塔莉亚等队友，又默默地向后退了好几步。
　　然后，他有点儿崩溃地发现他的腿好像没了。
　　哦，对。
　　王啸虎说他在融化。
　　马礼傲一脸木然。
　　这他妈到底是怎么回事？
　　直到这个时候游戏系统才像是反应过来了―样，给了他们关于这场集体异变的回答：
　　【异形堡垒内没有“异形”以外的任何―种生命存在。所有进入异形堡垒的其他生命都会根据其体内本身的基因测算可能受感染寄生的方向，而后进行“异化”。“异化”过后，各位勇者就会拥有被感染异化的种族的新特性，也称之为种族“本性”。】
　　【请注意。过度违抗“本性”会陷入疯狂，而过度遵循“本性”会增加“异化”程度。―旦“异化”程度超过９５，任何生命都有随时、彻底成为“异形”的几率。】
　　【―旦成为“异形”，无法逆转、无法恢复。】
　　当这样的游戏提示响遍整个异形堡垒的时候，勇者们总算是明白为什么他们身上会发生那么惊人又让人有点恶心的变化了。
　　显然他们现在已经被“感染异化”了，之所以变化的样子不同，就因为他们体内的基因？可感染的异形的种类不同。
　　马礼傲注意到自己右上角的状态小人脑袋上多出了―个猩红的【异化】状态，而异化旁边的数字则是３０。
　　这是一个还算安全的数字。
　　在这个时候，马礼傲看到浑身上下都长满了骨刺、还多出了两片骨翼翅膀的、勉强能够看出来原来的长相的骨头林飞廉跳到了他面前。用还算清晰的语言说出了最后的话：
　　“我感受到了猎杀的本能，按照这―关关卡的通关要求，我们要至少战胜十个不同的异形并且在区域内称王才行。这是明显的互相杀戮的规则。所以我们不要聚在一起了，先分散带好手机在这座城里找一个安全的地方。然后汇报一下各自的发现再制定作战的计划。”
　　“以联络烟花为讯号，如果队伍里有人陷入险境、或者异化超过９０就立马发射联络烟花寻求帮助。咯、咯咯……就、就先说这么多、咯……我先走一步！！”
　　林飞廉对着马礼傲说完这些话之后身后的骨翼就直接伸展开来，然后他就像是一个会飞的异形骷髅架子―样直接飞到了天空里，再没有回头。
　　马礼傲昂着脑袋看他，然后昂着昂着见他好像变低了不少，脑袋似乎也不能好好转动了？
　　不是，他到底变成了个什么玩意儿？
　　这时候那边尤斯塔莉亚也对着他喊了―声、挥动头上的―群小蛇转身就走。司苍云那家伙早就已经变成了脑袋长着两个脑袋的黑紫色诡异蜘蛛、吐着黑丝跑远了。
　　他跑的时候八条超过三米的蜘蛛腿儿跟风火轮―样，欢快的不得了。
　　马礼傲忍不住替司苍云抹一把冷汗。他觉得如果司苍云不好好努力控制理智的话，司如狂的疯批属性会让他在短时间内就直接异化超过９５，然后彻底变成―只黑紫色双头蜘蛛人？
　　之后，在很短的时间内聚集在一起的勇者们都向着异形堡垒其他的区域跑去。毕竟大家走到这里都是战友，绝对不想对自己的战友兵刃相向，但他们又不能确定待在原地能不能保持理智不对好友出手，所以干脆约定好暗号和―些注意事项，然后各自在异形堡垒里完成任务以后再聚集在一起。
　　这是目前最稳妥的方法，所以很快异形堡垒的入口处就不剩下多少人了。
　　这些留下的要么是异化形体还没有固定，要么就是弈星的种族本性让他们懒得动或者不方便行动――
　　马礼傲就看到有个勇者同胞直接变成了―朵巨大的、光叶子就足有两米的食人花，然后她变成食人花之后，活动范围好像就固定在了这―片，至少马礼傲现在还没有看到她拔出自己的根跳着往其他区域走。
　　马礼傲：“……哦，这实在是太糟糕了。”
　　不过，我好忽略了什么。
　　直到王啸虎异化的那浑身长了黑毛、有四条手臂、时不时就往外吐口水的巨大黑猩猩站到他面前的时候，马礼傲才意识到，他好像浑身都变小了。
　　“大哥吼！！你怎么变成―团透明的绿色果冻了啊啊啊吼――！”王啸虎变成了大猩猩狠狠地锤了―下自己的胸膛，口水喷了马礼傲满身：“大哥吼！你现在看起来好弱的样子啊吼！感觉我―巴掌就能把你给拍死吼嗷！！”
　　透明果冻马礼傲：“……”所以他变成了个果冻？在所有人不是变高变大变丑变强变狰狞的情况下，他竟然变成了―块果冻？异形里有果冻这东西存在吗？还是说他的基因里蘑菇和咸鱼的成分异化变成果冻了？
　　“嗷吼！大哥！我不能在这里继续呆下去了！我现在特别想要疯狂地破坏破坏破坏！我还好饿要去吃香蕉或者……吞噬其他竞争者！这样我就会变得更加强大！大哥吼！我先走了、我会努力记得你给你打电话的……吼！嗷吼吼吼！！你看起来很弱小的样子，也不太好吃，应该能活下来的加油！吼大哥！”
　　然后，巨大的四条胳膊的黑猩猩就跑走了，边跑还边疯狂的锤着自己的胸大肌。
　　马礼傲替王啸虎的勒巴骨感到疼痛。
　　不过，这个时候可能那变成四臂金刚的家伙已经感觉不到疼痛了吧。
　　真可怕。
　　马礼傲还呆在原地没动。
　　然后一条有着鲨鱼脑袋的大鱿鱼，从他身边飞速的爬过去了。看都没看他―眼。
　　再然后嘴巴里能吐触手的家伙尖叫着“老子好丑”“老子最讨厌异形”的话也疯狂地逃窜了，不知道是在逃避别人还是逃避他自己？但他也看都没看马礼傲。
　　马礼傲开始觉得不太妙。
　　就算他变成了―团绿色的透明果冻，但也应该不至于这么没有存在感吧？
　　到底透明果冻的异形是什么东西？他觉得答案好像呼之欲出，但又……一时想不出来。
　　直到那个变成了巨大食人花的女勇者张开了食人花的血盆大口，对着他特别友善？地喷出了腐蚀性粘液让他迫不得已迅速往后跳了―下、自己又被他果冻身体？莫名的弹力给在空中弹了两下之后，他才听清楚了那个巨大女食人花说的话――
　　“哦小马，嘶～你变成了吃起来没有任何味道的弱小史莱姆啊！”
　　“不过，你看起来很可爱。”
　　马礼傲史莱姆趴在原地，缓缓的在脑海里划过关于史莱姆的―切资料，最后他那在果冻身体上显得异常圆溜可爱的大眼睛连续眨了好几次、果冻的身体竟然缓缓地、缓缓地裂开了。
　　真・裂开。
　　“……我日。”
　　小马哥时隔好几个城，再次口吐芬芳。
　　而这时候原本在他身上的小金龙小树杈和小老虎都围在了他的身边，这时候的马礼傲・史莱姆，看起来比三大只也大不了多少。甚至看起来更弱的样子。
　　玄啸看着果冻史莱姆状的马礼傲，老虎嘴巴开始慢慢的咧开，然后疯狂地大笑原地打滚。
　　最后，他被愤怒地小马哥高高起跳，―下子压在了脸上。差点儿没憋死。
　　龙渊：“……”
　　兰登・达尔：“……”
　　而被刚刚其他勇者的变化惊吓的不敢看手机直播的观众们，在这个时候已经全部忘记了被异形占据大脑的惊恐，满脑子都是可爱的果冻史莱姆・马了。
　　【哈哈哈哈哈我的老天哈哈哈哈哈！！异形的小马哥太！可！爱！了！我能玩―万年！！】
　　作者有话要说：　　所有人：小马哥我可以！！
　　马礼傲：tui！
　　龙渊：……俗话说，金龙戏珠。
　　马礼傲：……tui！


第91章 （35w加
　　众所周知。
　　史莱姆是一种神奇的生物。
　　外表软乎乎、糯唧唧、Ｑ弹可爱，上锅蒸或者烤再撒上芝麻椒盐……
　　哦，错了。
　　众所周知。
　　史莱姆是一种神奇的生物，外表无害程透明或半透明果冻状、具有随意变形、无痛分裂和吞噬、粘液腐蚀的基本天赋。
　　弱小时不堪一击。
　　随击随碎。
　　但这没有关系，因为它还能自己合起来。物理攻击免疫。
　　虽然弱小，但想要史莱姆彻底死亡非常困难，必须消灭杀死它的所有分裂部分，才不会让它卷土重来。
　　而强大的史莱姆非常可怕，它可以吞噬并且腐蚀一切它看到的东西。并且在吞噬之后掌握被吞噬存在的部分能力力量。一旦让它长成，它大概能吞噬整个世界。
　　种族本性：吞噬、懒惰。
　　以上是马礼傲通过自己的异形种族“本性”而了解到的关于史莱姆一族的特性。然后他把自己被玄二挠裂开的身体给重新混合在一起。
　　果然是无痛分裂还能自己合起来。马礼傲眨着他圆溜溜的眼睛，翻了个白眼。
　　知道史莱姆一族的特性之后马礼傲大概知道为什么他会变成一只史莱姆了。
　　只因为他天生强大……且懒惰。
　　啧，他并不是懒惰只是想当一只咸鱼或者蘑菇而已，结果被定义成了史莱姆，就……行吧。
　　还能怎么样呢？变都变了，他总不能重新变回人吧。
　　马礼傲想到这里圆滚滚的身体忽然不动了，唔。
　　其实也不是，不能变成人啊。
　　毕竟作为一只软乎乎、糯唧唧可以随意变形的史莱姆，变成个人应该问题不大。
　　于是，在小金龙一尾巴抽飞说风凉话的玄二、头一次开了尊口关心他的时候，马礼傲回应了个坚定的圆溜溜眼神。
　　“……你现在的样子不适合背包了，让玄二背着吧。我可以变大一些抓着你走。”毕竟史莱姆的移动速度慢得惊人。除非把自己当成一个果冻球飞速地滚远、但滚起来就很难注意方向了不是吗，万一滚沟里了呢？
　　所以要抓着才行。
　　而用爪抓着是龙皇子最后的倔强，就算这个果冻样子的马礼傲并不难看还，咳，略微有点儿可爱，但他绝对不会用嘴叼着他走。
　　谁知道，史莱姆的哪个地方是嘴巴、哪个地方是屁股呢？
　　马礼傲听着小金龙那有点奶又没有磁性故意带着点严肃认真的声音，圆圆的眼睛眨了两下。这和他想象的小金龙该有的声音不太像又有点像，不过光是听他的声音就能够知道这一定是一条认真又负责的小金龙。
　　“没事没事。虽然嗯，我现在看起来不是很有气势和威严，但其实我成长发展起来还是很强大的。而且，我还是可以自己背背包的。”
　　马礼傲用圆溜溜的眼睛下面的裂开的小嘴巴吐出了这么一段话。然后就在弹幕一片【好萌好萌好萌】的刷屏中，圆滚滚滑溜溜的身体开始变形起来。
　　他先是努力的拉出了一条细长的胳膊、胳膊最边缘的手是一个圆球。
　　马礼傲：“……”行吧，有需要的时候再拉伸出手指，现在拉起来的话实在是有点困难。他还弱呢。
　　然后马礼傲如法炮制的拉出了另外一条胳膊和手、最后拉出了两条比他胳膊还短的两条腿和圆形的脚丫子。
　　这样！一个漂亮可爱的透明小绿人就完成了！！
　　玄二原本已经停止了嘲笑打滚，结果在看到马礼傲这新小绿人的样子之后又哈哈哈的疯狂笑了起来。
　　这一次就连一直装哑巴不会说话的兰登・达尔都没有忍住，小小地噗嗤了一声。
　　马礼傲抽了抽嘴角看向那在地上长着的小树杈子，这小家伙的声音又是另一种风格了。有点儿温柔的奶音。
　　“啧，有什么好笑的？爸爸这样做还不是为了你们？减轻你们的身体负担，免得到时候你们被背包压的长不大了吗？一点都不知道给予你们老父亲最基本的尊重。”
　　玄啸的身体一僵，兰登的树叶子嫌弃的往旁边挪了挪，龙渊叹口气：“好了，别在这里耽误时间了。刚入城初期的一段时间可能会有保护期，但过了保护期之后说不定就会有很多危险发生。这里已经有你们的同族了，我们去另外一个地方先看看情况吧。”
　　然后小金龙就用爪子抓起马礼傲的背包给他往身上背。
　　好在这是马礼傲特制的空间背包，本身没有什么重量就算背在果冻一样柔软的身体上，也没有把马莱姆压成一片果冻饼。
　　马礼傲接受了小三儿的体贴。
　　他果冻上圆溜溜的眼睛弯了弯：“以后爸爸的小三儿一定会是一个认真负责特别厉害的龙。”
　　玄啸在旁边听到这话就不太乐意了，直接伸爪想挠马礼傲，被龙渊一尾巴空气给挡了下来。“他能不能长成特别认真负责厉害的龙我不知道，但他以后一定是个工作狂魔嘿嘿嘿。小马你养他还不如好好养我，我可是、咳……”
　　“我那个，原形的老大不是宇宙里最厉害的联邦将军吗？以后我也学他去当联邦将军！还打星际海盗、让所有人听到我的名字就闻风丧胆掉头就跑！我还能带你在宇宙星舰上到处旅游呢！”
　　玄啸发现不能武力压制小马哥，就开始利益诱惑。
　　结果马礼傲完全不受诱惑，果冻小绿人坚定摇头：“爸爸拒绝。等你长大了爸爸就老了，爸爸要找个山清水秀的地方每天混吃等死养老。唔，到时候爸爸不让你们三个养老，你们只要记得时不时的来看看爸爸，不要让爸爸成为空巢老人就行了。”
　　玄啸：“……”我才是你爸爸，我是你祖宗！
　　兰登・达尔倒是有些赞同地点了点他的树叶子和树枝：“嗯。我也觉得找个山清水秀的地方长着就很好了。”
　　马礼傲就伸出他果冻一样的小圆手赞赏的拍了拍他的好大儿。
　　龙渊：“好了。赶紧离开这里，不要再让我说第二遍了。”
　　这个小马真的很磨蹭而且不知道重点，明明不是植物类的生命，却偏偏像极了植物的性子，真是……要好好敦促。
　　马礼傲又被催了一下难得有点急，他背起背包就想要快速离开这个地方。
　　不过在临走的时候，他发现这里落下了很多勇者的背包和装备。显然是因为异化成异形之后这些勇者的身体和样貌都有了巨大的变化、甚至说不定连他们的大脑和想法都不一样了。这些背包他们或许在短时间内都不会回来拿。
　　马礼傲看着这些背包想了想，最后还是伸出他圆圆的手掌、憋了一会儿才从圆圆的手掌中拉伸出一根手指，然后他松了一口气开始画画了。
　　没什么好犹豫的，马莱姆画了一个空间包。
　　就是因为他身体有点小胳膊有点短的缘故，画起来还要走两步。
　　但他最终还是成功地画出了空间包，然后让玄啸和龙渊帮忙把勇者们的背包全都装进了这个空间包里。
　　“希望在下一个勇者小镇里，我能把这些背包全都还给他们。”
　　玄啸听到这话蹬了蹬腿没再说什么风凉话了，兰登用树枝拍了拍马礼傲的小圆手表示安慰。
　　他们都清楚这几乎是不可能的事情，这一关从一开始就充满了危险。
　　然后，小金龙有些不耐地伸出自己的爪子抓住了马礼傲的果冻小圆手，速度极快地向着前面飞去。
　　都说了这里可能有保护时间、过了时间就会变得危险起来，怎么这人又没有危机感了？
　　马礼傲看着那紧紧的抓着他果冻手的金龙的爪子，突然笑了起来：“小三儿啊，你爪子再用力一下就要把我的手给捏碎了。”
　　龙渊的爪子一僵，刚想要松一松力道，旁边奔跑的玄啸就见缝插针地炫耀：“还是我们带毛的好！我爪上还有软软的小肉垫呢！怎么拍你都不会把你拍碎！”
　　龙渊：“……”
　　小金龙松开了自己的利爪，然后掉头就对着小老虎开打。
　　这俩神奇的能保持一边打架，一边向前飞奔的速度，而重新变成了手腕挂坠的兰登・达尔则是用自己的小叶子戳马礼傲。
　　“他们两个就是这样喜欢打打闹闹，我们走我们的呀。”
　　马礼傲眨了眨的眼睛：“你说得对。”
　　然后在小金龙和小脑斧同时对着那绿茶白莲的祖宗怒目而视的时候，马礼傲开口了：“之后有什么重要的话你们用意识跟我沟通吧。”
　　【有些话不要直接说出来。你们太聪明啦，太聪明的话，就会被其他家伙看到，然后会有麻烦吧。】
　　后面那一句，是马礼傲用意识说出来的。
　　而意外又不意外的，三小都听到了他的话。并且在短暂的沉默之后，都给了他回应。
　　而这一次，出现在他脑海中的声音，有两个都似曾相识。
　　玄啸：【嗤。你是不是猜到了什么？算了，老子承你的情……之后几关可能要每天让画能量泉水或者能量石了。你、啧，忍忍过去就行。安全我会保护你的。】
　　兰登・达尔：【……被你发现了是吗？那接下来还请多多关照了。我们遇到了一些麻烦，暂时不能表明身份。但，回和你一起努力的。嗯，或许也会拖后腿？】
　　马礼傲听着意识海里的这两道声音弯起了他圆圆的眼睛。
　　他看向那个飞在他旁边的小金龙，然后轻声道。
　　【所以，你是龙渊对吗？】
　　【还有，联邦将军玄啸、以及……圣骑士兰登・达尔。】
　　龙渊的身体微微停顿了片刻。而后，他金色的双瞳转向马礼傲，点了点他高贵的头颅。
　　【龙渊。神龙帝国第一顺位继承人，宇宙联邦最高执政长。】
　　【幸会。】
　　作者有话要说：　　龙渊：绝对不会用嘴叼着！
　　后来。
　　马礼傲：你别用嘴叼着我！！！


第92章 
　　龙渊的自我介绍让马礼傲微微有些愣神，这介绍颇有一种大人物的感觉。但对于马礼傲这种天生的小人物来说，就显得嗯、挺厉害的？
　　以至于马礼傲还很认真的想了一下他要怎么回答。
　　不过想到一半马礼傲就懒得想了。反正他说到底也就是个小人物而已，把自己再说的天花乱坠也没用啊。
　　于是马礼傲就看起来很自然地点了点头：【幸会。我是马礼傲。】
　　顿了顿，他给自己加了点儿不怎么丧的介绍，【努力闯关的人类勇者……嗯，排除性格的话，实力还过得去吧。】
　　什么都不说的话就显得他好像很没有排面来着。
　　龙渊听到马礼傲的自我介绍，那双金色的瞳仁看了他几秒就转过了脑袋继续向前飞着领路。
　　然后玄啸直接说出了龙渊没说出口的吐槽：【哈哈，要是你的实力只是过得去的话，那你们人类勇者的实力可没几个过得去的了。】
　　兰登达尔也在旁边微笑着开口：【你的表现我们都通过直播看到了，作为一个人类来说，相当不错。】
　　马礼傲第一次听外星的强者甚至是王者夸他，一向挺厚的脸皮倒是有点不好意思。
　　在他准备再说点儿什么自谦的话的时候，龙渊突然开口：“危险！”
　　那严肃的小奶音只让马礼傲愣了一瞬，因为在龙渊开口的同时他也已经感受到危险的气息，身体条件反射地就往后狠狠一跳――
　　他跳出了意料之外的……极低的高度。
　　然后非常悲催的被迎面而来的那张血盆大口给咬成了至少四瓣儿碎。
　　马莱姆被这样的事态发展给惊到了，他眨了眨圆溜溜的眼睛，看着自己四分五裂、到处乱弹的另外三瓣儿身体，第一反应竟然是分尸竟然不疼。
　　第二反应就是他就算身体分裂了，但竟然没有精神分裂的感觉，想操控哪一部分做什么动作好像还挺自然的，那就像是在控制自己伸远了的手和脚一样？
　　“……”史莱姆真是一个神奇的异性物种。
　　马莱姆没什么表情的想。
　　不过这时候他看清了来袭的是什么样的异形怪物――那应该是一种巨大的老鼠类异形，比普通的地球上的老鼠至少大了五六倍、大概像一只藏獒犬那么大。它身上有腐烂的脓疮、猩红的眼珠、以及带毒的利齿，有些像是被核辐射过的变异生物。
　　如果在马礼傲异化成史莱姆之前，这么一只鼠类异形他只需要一刀就能斩首然后送它上西天了，但现在他这软弹的小身板连他自己的如意刀都举不起来不说，各方面的身体数值也都大幅度下降。好像除了到处滚、赶紧跑就没有别的制敌方法了？？？
　　这就有点儿糟心了啊。
　　在马礼傲控制着自己被咬成四瓣儿的身体迅速回来聚合的时候，他养了几城的三个好大儿终于在这时候显露出了他们的作用！
　　虽然龙渊和玄啸的身体因为能量不足的关系都不能变大，但一龙一虎凭借着风骚的走位和完美的配合已经挠的那变异老鼠满脸开花了，而兰登达尔就在旁边一个固定的点站着，马礼傲发现小金龙和小老虎会在打了几下之后就去小树杈旁边待一会儿，大概是为了补充他们本就不多的灵力。
　　虽然……看起来三个小家伙的攻击杀伤力不强，但从他们的配合当中却能感受到他们的默契和对互相的信任。
　　马礼傲没忍住微笑了一下。
　　结果立马就被小金龙给嗷嗷了。
　　“愣着干什么还不快跑？”
　　马礼傲的笑容僵了一下，然后他看着自己软软硬硬的身体，突然摇了摇头：“那不行，哪有爸爸还没老就让儿子们顶着的道理。”
　　马莱姆这样说着还没有融合到一起的四部分圆圆的果冻身体就开始上下上下的弹跳起来。
　　那四个篮球大小的绿色透明果冻球像波浪一样一弹一弹的样子看起来实在是和前面打斗的异形鼠画风不同，就在弹幕一片【？？？】【小马哥在干什么为什么还不逃？】的质疑声里，这四个篮球史莱姆・马越跳越高、越跳越快，然后！
　　史莱姆・马・四球，就带着强大的弹跳力疯狂地向着那在和小金龙和小老虎打架的异形鼠飞射而去，在四个绿色果冻球即将砸到异形鼠脑袋上的时候马礼傲还来得及喊一声：“快闪开！看爸爸给你们表演勇者泡泡球！！”
　　龙渊和玄啸自然在第一时间就闪开了这飞速而来的四个球，然后他们就眼睁睁的看到那带着极大弹力冲击力的四个果冻球开始借助弹力从四面八方不同的方向单方面“殴打”异形鼠的脑袋。
　　先是一个飞球把异形鼠的脑袋砸到了左边、然后左边就会接着另一个飞球把它的脑袋再砸到右边，但这个时候右边的飞球又借助弹力再次弹了回来继续把异形鼠的脑袋砸到左边，然后……
　　就是四颗极速的弹力飞球把那异形鼠的脑袋给砸的上下左右直晃荡，基本上废了。
　　尤其是，小马哥或许在攻击的过程中更加熟悉了史莱姆的分裂身体的控制、又加上了他天赋的速度能力，到了后面透明的果冻弹力球已经快的只剩下绿色的残影了，小金龙和小老虎的脑袋都不由自主的随着那绿色的史莱姆马球左右摇晃。
　　而兰登达尔比较具有优势，他干脆把小树叶子按照不同的方向展开，全方位围观不用扭头。
　　就这么被四颗疯狂的勇者弹力球？给照脸崩了三分钟后，那原本还气势汹汹看起来厉害的不行的异形鼠终于承受不住脑震荡的痛苦，嘶吼一声砰然倒地了。
　　在它倒地之后那疯狂弹来弹去的马莱姆球才逐渐缓和了速度，最后变成了四个软趴趴的软球趴在地上直喘气。
　　看起来就像是果冻快融化的样子。
　　“累死老子了。”马莱姆瘫在地上痛苦地感叹。
　　龙渊、玄啸、兰登达尔：“……”不用你说，看你滩成四滩的样子就知道了。
　　【哈哈哈哈我艹我艹，我刚刚差点没笑疯！小马哥牛逼！就算是变成了史莱姆小马哥也是最厉害的弹力球史莱姆！！】
　　【刚刚那画面我已经截了好几张图了，内容就是马莱姆大战异形鼠！哈哈哈果然就算是变成了史莱姆，我们小马哥也是可以靠实力赢的！就是，战后疲惫丧的模样好像更明显了点儿。】
　　马礼傲在原地滩了一会儿，总算是有力气把自己分被咬成四瓣儿出来的身体给融合起来了。只不过融合后的小马哥似乎已经没有了再变形出双手双脚的力气，仿佛已经决定就用那有些瘪的果冻球的样子往前滚着走了。
　　甚至他还让叮嘱玄啸帮他背一下包。
　　“爸爸为了打怪兽用了太多的力量，走不动了。玄二你就帮爸爸背一下包吧。”
　　玄啸非常不忿：“为什我背包？兰、咳，小兰没有腿就算了，龙三呢？他可以用爪子啊！”
　　马礼傲语重心长：“小三儿是用飞的，所以让他在空中给爸爸看着方向啊。我滚起来估计就很难看方向了。”一般都是闭着眼滚哪儿是哪儿。
　　玄啸：“……”一时竟然不知道该怎么吐槽这货。
　　“就这么说定了啊。”
　　然后合成了个大瑜伽球一样的史莱姆球小马哥就打算一路滚到一个安全的地方再看其他。
　　结果他还没滚两下，就突然被两只金色的小爪给直接推了脸。
　　马礼傲：“……？”绿色史莱姆的脑袋上缓缓凝聚成一个问号。“小三儿你干嘛？”
　　龙渊没有收回他尊贵的爪爪，只是金色的脑袋往那个已经晕死的异形鼠那里看了一眼：“吃了它。”
　　只不过是这短短的三个字，马礼傲却觉得好像听到了什么魔鬼的语言一样。整个球都僵硬起来，甚至他还想弄出点儿刺表示他的炸毛。
　　“你说啥？你让我吃那只异形鼠？！小三儿你脑子是不是坏掉了？”
　　龙渊啧一声：【史莱姆的本性之中有吞噬这个属性，按照游戏通关的规则，不能太过遵循本性也不能太过违背本性。你刚刚动用了大量的力量导致现在身体虚弱，正确的方法就是在这个时候补充能量。把那只异形鼠给吞噬掉，然后你才能继续进化下去。】
　　【不然的话，你打算一直用弹力球战胜十个对手吗？这次只是一只最低级的异形鼠而已，要是碰上像你那个小弟一样异形金刚一样的对手，你是准备给他们当球玩儿吗？】
　　马礼傲被自己家的小三儿怼的无话可说。但他转球看了一眼那脏兮兮黏糊糊狰狞丑陋到了极点的异形鼠，还是坚定地使劲摇球。
　　“不不不我不吃，太丑了太丑了。”
　　“我要是吃了它变成它那个样子，毋宁死！！”
　　龙渊悬空在马礼球的面前，看着这颗球疯狂的左右摇动表示拒绝的样子，前身的两只金色爪爪有些糟心地动了动。
　　【真不吃？】
　　“真不吃！”
　　于是，大家就看到那小金龙翻了一个人性化的无奈的白眼，又叹了口气。
　　他直接飞到了那异形鼠的前面，从他金色的前爪中忽然射出了一点能量光，而那能量光落在异形鼠的身体上后，竟很快就消融了异形鼠的身体，而后那点能量光就变大成了一团灰色的、鸽子蛋大小的光团。
　　之后小金龙才用前爪抓着那鸽子蛋大小的灰色光团到了马礼傲史莱姆球的面前。
　　然后，在马礼傲球眨着大眼有些不解的注视下，小金龙一爪子就把那鸽子蛋大小的灰色光团塞进了史莱姆球里面。
　　看着马史莱姆吞了那团灰色光球，才转身一言不发地飞走了。
　　【麻烦。】
　　马礼傲眨了眨眼，才意识到，好像、似乎、承了人情了。
　　作者有话要说：　　龙渊：吃！
　　马礼傲：我不！！
　　龙渊：真不吃？
　　马礼傲：昂！
　　龙渊：……
　　行吧，换个方式吃。
　　玄啸：要是我也不吃呢？
　　龙渊：打到你吃为止。
　　玄啸：？？？


第93章 （35.8w加
　　马礼傲直到被塞了那颗灰色的能量球之后才后知后觉龙渊似乎是帮了他一把。
　　刚刚那个他怎么也下不去嘴的丑陋至极的异形鼠被龙渊给化成了一团灰色的能量球，再吞噬起来就简单容易得多也不会有什么心理负担了。
　　马礼傲在原地顿了一两秒，为这种难得的无声的纵容？而心中涌起一种微妙的感觉的时候，飞在前面的小金龙转过了脑袋，认真的小奶音音里都是催促：“快点儿！别在这里发愣。”
　　不知道在路上发愣很危险吗？
　　马礼傲听着这声音终于没忍住扬了扬嘴角，这时候他似乎也有劲儿有力气了，很快就从果冻球下面拉出了两条腿、两边拉出了两条胳膊、圆圆的身体变得细长了些成了椭圆形，然后就快速抓起背包往前跑去了。
　　不过他一边跑一边伸出自己圆圆的手开始画画了。
　　虽然因为异化的关系他身体的六维数值都有所改变，但本身具有的特殊能力还是存在的。
　　只不过在异化成一行之后勇者们还有没有脑子和习惯运用自己的特殊能力，那就要看异化后异形“本性”对他们的影响程度了。反正马礼傲觉得使劲锤自己的胸勒巴骨都不觉得疼的王啸虎那小子可能会坚定的认为自己是个四臂大猩猩，早就忘了他还能扔火球这回事儿了。
　　但变成史莱姆不会让马礼傲忘记他的能力。
　　或者说热衷于画画的灵魂画手，永远都不会忘记自己喜欢画画！
　　所以哪怕现在马礼傲的状态小人脑袋上顶着【异化５０】的数字，也好像没影响到他什么。
　　就是，更不想战斗，觉得全宇宙都一起毁灭了就……挺和平的。
　　马礼傲一边蹬着小细腿飞快的跑，一边接连画出了三大瓶能量泉水，只不过光看外表可能会以为那只是普通的矿泉水而已。马礼傲画好能量泉水的时候，他也跑到了异形堡垒的一个像是巨大蚂蚁窝的地方了。
　　在这个巨大的像蜂蛹一样的蚂蚁窝的旁边还有很多小的堡垒。大概就相当于人类城市里高度不同的大楼和房子吧。显然最高的大楼里住着最厉害的异形，而旁边低矮甚至有些破旧的小堡垒里，则是盘踞着实力不同的异形怪物。
　　马礼傲史莱姆跑到这片区域的时候就感到了十几道非常强大甚至是可怕的气息。
　　那气息强大的让他整个活动球都觉得有些颤抖起来。很明显这是他的“本性”在告诉他他不是那些存在的对手，这是提醒他“逃离”的讯号。
　　马礼傲半点犹豫都没有就往角落里躲，最后他勉强躲在了两个差不多有一层楼高的破旧一点的堡垒的交界处。有点像是两座房子之间的小过道，只不过没有屋檐而已。
　　“唔，其实我觉得并不一定非要进入那些堡垒里对吧。”
　　马礼傲蹲到堡垒边缘又开始变成果冻球丧了，三小就趴在他的背包上，然后龙渊和玄啸露出了相当恨铁不成钢的表情，倒是兰登达尔没什么特别的表示，只是很语重心长的说了一句：【但是这里也不太好，照不到阳光呢。】
　　马礼傲要说史莱姆要什么阳光，忽然整个异形堡垒的天空就在瞬间变得黑暗了下来。他迅速抬起不突出的脑袋往天上看，发现异形堡垒上空被黑色的乌云笼罩、而后一道从东向西几乎割裂了整个天空的树形闪电在天空中快速的蔓延开来，几秒过后震耳欲聋的雷鸣声响撤了整个异形堡垒。
　　这是马礼傲亲耳看到和听到的最震撼的一次惊雷。
　　但更让他无语惊讶的是之后从天而降的瓢泼大雨――那已经不能说是瓢泼大“雨”了，砸下来的是灰色的、带有腐蚀性的液体，而且在液体之中还夹杂着一些细小的坚硬的颗粒。
　　要只是下雨马莱姆可能还会在这堡垒的边缘处苟一苟，但在那灰色的腐蚀雨和小碎石落在他透明可爱的果冻身体上、给他的身体落下了一道道灰色的腐蚀性疤痕的时候，马莱姆看着不断减少的生命值，就知道自己不能苟了。
　　他的状态小人脑袋上现在多出了两个状态【腐蚀】、【落石掉血中】。
　　马莱姆知道那些坚硬的小颗粒砸在身上挺疼算是落石掉血，但为什么腐蚀雨也会让他掉血？史莱姆不是本身就具有腐蚀的力量吗？
　　马礼傲那双圆圆的眼睛中露出了很是疑惑的表情。
　　然后他脑袋又被小金龙的爪子拍了两下：“躲雨，或者张嘴。”
　　马礼傲就懂了。
　　大概是，世界上的腐蚀能力千千万，史莱姆似乎是用体内的强酸胃液来腐蚀东西的、或者是体外的粘液，但这个腐蚀性的雨和他胃液种类可能不同吧。
　　虽然……但是……
　　这雨里面夹杂着小石子儿，真的要张嘴接雨吃吗？
　　不会直接掉血把自己掉死吗？
　　马礼傲还有些疑虑，结果玄啸小老虎猛地高高一跃、然后重重一跳，直接用她那肥了不少的小身子狠狠的砸在了马莱姆软弹的身体上，他不光把自己又弹上了天，还把马礼傲的嘴巴给压出来了。
　　“啊――”
　　在马礼傲张嘴的一瞬间，小金龙的尾巴微微一动，甚至小兰的树杈子都动了动，然后……
　　马礼傲就发现自己被强迫扒开了嘴，然后开始接雨水了。
　　他的嘴巴仿佛被无形的力量给扒开、中间还撑了个树枝！反正怎么用劲儿都合不上了！！！
　　“嘤噫噫……栗、荔枝！！”
　　逆子啊！逆子啊！！年轻力壮的儿子竟然对双旬老父做出这种事！！
　　【你们三个反了啊反了！龙渊！龙渊！是不是你用了灵力扒开了我的嘴？快松开我那灰雨吃起来特别不好吃还哈喇嗓子啊啊啊啊！】
　　【还有兰登达尔！你是不是把你的树叉子伸我嘴里了？我感觉有东西顶着我的上下颚！】
　　然后龙渊和兰登达尔都沉默不回话。
　　最后马礼傲吃了一肚子的腐蚀性雨水，最后他原本翠绿可爱的果冻身体，就成了灰蒙蒙的绿色。
　　但，状态小人脑袋上的那个【腐蚀】效果没了，他掉的血不降反增了。真是可喜可贺……个鬼！！！
　　马礼傲吃了腐蚀雨之后肉眼可见的丧了起来。
　　虽然【腐蚀】效果没了，但【全家最丧】的状态上来了。
　　他就团成个球蹲在角落，嘴里不停的嘀咕着：“丧病啊……逆子啊……夺笋啊”循环往复。
　　就连弹幕观众都为小马哥那变灰了的果冻身体心疼不已，【嘤嘤嘤，我们的小马哥脏了！不干净了呜呜！】
　　【看看孩子被你逼成什么样了啊！小马啊，你不喜欢真的不用强迫自己喝雨水的。心疼。】
　　马礼傲当然看不见弹幕，不然他一定会咆哮。是他强迫自己喝雨的吗？不，是他的儿子们啊！！
　　马礼傲丧起来，那就没别人什么事儿了。
　　因为整个人都带上了灰暗的气息，哪怕在之后的半个小时里他不远处路过了好几个强大的异形生物，那些状若疯狂战斗欲望十足的家伙们都没看角落里灰暗的小马哥一眼。实在是那家伙没有一点战意、灰扑扑的不说感觉也十分不好吃的样子。
　　这让一有敌人出现就提心吊胆的三位王者非常无语。
　　以至于最后就连最有精气神的玄啸都看不过眼马礼傲的丧了，仿佛整个人都被影响了似的坐立不安。
　　“嗷！”
　　【啧，我们刚刚让你喝雨那是为了你好。你看，你现在不就不怕被雨淋了吗？人家淋雨掉血，你还能加血呢！！别丧了啊！】
　　【咳……小马，虽然刚刚我们行为有点强硬，但是，这里危机四伏，还有得到消息或许正在找我们的幼体分身的厉害异形正赶来，我们要增加实力的。】
　　玄啸和兰登・达尔都忍不住开口劝说安慰，想让小马哥别再丧起来了。
　　结果小马哥还是一团灰暗的球形蹲在墙角。
　　玄啸抽着嘴角看龙渊，红色的猫眼使劲眨。
　　你小子不是最有办法的吗？快快快说点什么，老子都要被他给丧到了！
　　但龙渊能有什么办法。
　　他是宇宙联邦最高行政长，平日里谁不听话一个眼神就能搞定，再不听话让玄啸打一顿或者他亲自打一顿就行了。
　　但眼前这个人又不是他的下属。
　　龙渊又被兰登・达尔用树杈戳了戳。
　　认真负责的龙皇子没有办法，只能咬着牙飞到马礼傲灰球前面，对着那半耷拉的双眼瞪。
　　龙渊：“……”好了，你看到我的眼神了吗？快精神起来别丧！
　　马礼傲和小金龙对视，然后往右移开了自己的眼珠子。
　　龙渊：“……”
　　他屈尊降贵的往右边移了移，继续瞪。
　　别闹脾气，别丧！你该起来战斗了！
　　马礼傲把自己的眼珠往左边移了移。
　　龙渊：“……！”
　　在龙渊的金色双瞳都快变成刀子眼、移动到左边、决定这家伙再不起来就用尾巴抽他的时候，刚刚还在丧的马礼傲忽然就没忍住笑出了声，然后他的灰绿色果冻球上忽然伸出一只圆圆的小手抓住了龙渊使劲揉了揉他的金色树杈子龙角、又伸出另一只手把在他身边团团转的玄啸给拉怀里狠撸了一把毛，最后上下摇了好几下兰登・达尔的树杈子才松开了手。
　　在兰登沉默、玄啸炸毛、龙渊直接用奶音怒吼一句：“放、放肆！”的时候，把他画好的能量泉水塞到了三小王的爪？树枝？里。
　　“算啦算啦，就算儿子再不孝，老父亲又能怎么办呢？当然还是继续养着啦。”
　　他当然知道他们想让他变强，所以没什么好气的。就是，雨水太难喝了。
　　“所以，本来还想给你们加餐酸辣粉和臭豆腐的，现在没了。”
　　兰登・达尔和玄啸喝水的动作一顿。
　　小金龙很淡定。
　　马礼傲看他一眼，【本来要给你多画一颗能量宝石表示异形鼠的感谢的，现在也没了。】
　　小金龙微微摆动的尾巴，终于也顿了一下。
　　啧。
　　脾气还挺大。
　　作者有话要说：　　马礼傲：我变灰了，你们的福利也没了！！哼！
　　兰登、玄啸：“……”
　　龙渊：“……”麻爪的是不能打，瞪还没用。好像就只能……


第94章 
　　马礼傲变灰了，也变强了。
　　虽然他现在的强可能依然打不死一个金刚王啸虎，但至少从他嘴里吐出来的口水可以让王啸虎疼得砸胸。
　　马礼傲看了一眼自己现在的异化程度，数字依然是安全的５０没有变动，这让他心里微微松了口气。
　　虽然他现在并不讨厌史莱姆这个模样，但如果一直都要以史莱姆的样子生活下去……万一以后都是一身绿皮可怎么搞？如果可以完全拟态变形的话倒是、咳。
　　不不不，还是做个人吧。
　　虽然马礼傲因为喝了腐蚀雨的缘故不再惧怕淋雨，但马礼傲还是决定找一个可以住下的堡垒把里面的异形怪物给赶出来――
　　他注意到不过是在他喝雨的十分钟的时间里，他家的三小的精神就肉眼可见的有些萎靡了。
　　小金龙原本金光闪闪的鳞片看起来有些暗淡似乎还多了些划痕，小宝石树的树叶子也在十分钟里掉了两片，虽然这掉落的两片叶子被宝石树自己给接住了塞到了它的花盆里，但也改变不了宝石树又开始秃了的事实。
　　不过最惨的还是小老虎。
　　众所周知，猫科动物一旦沾了水，其形象改变的惨烈程度简直不忍直视。
　　原本已经看出几分威武雄壮、虎头虎脑的玄二，在淋了雨之后那还有些软的毛全部bia到了身上、身形瞬间就缩水了一小半，看起来又瘦又小仿佛营养不良的小可怜。
　　再加上小老虎的两只耳朵也因为雨水和碎石的砸落不停的动来动去、甚至那好不容易长齐了的四只小爪也下意识地把它踩去似乎是想要找个干的地方落脚，马礼傲看看这三个小家伙顿时就有些心疼了。
　　虽然现在他很清楚三小身体里的灵魂意识并不是他画出来的三小只，但他们的模样还是幼崽啊！幼崽总是具有欺骗性还容易让人心疼的。
　　于是本来都懒得想要趴在这里趴到最后的马礼傲努力地从灰绿色球里伸出了自己的手和脚，把自己变成了一个灰绿色的小绿人。
　　在三小齐齐抬头、抬树枝看着他的时候道：“你们在这里等着，我去给你们买个橘子。”
　　伪装三小：“……？”什么鬼？
　　马礼傲咳了一声：“总之你们在这里等着别乱跑哈。我去去就回。”
　　马礼傲说完就想离开，不过他在走之前啊了一声，像是想起来什么似的伸出手在空中画了一个大大的半圆、然后又在那半圆的下面画了两道很明显的竖线，他伸出自己的果冻手把这东西拿下来的时候，就能看出那是一把透明的大伞了，带底座的那种。
　　这伞对于果冻体的马礼傲似乎有些沉了，更别说这时候还下雨下石子儿中。
　　马礼傲略微费了点劲才把这把带底座的支架大伞放到了两个堡垒的缝隙之间。然后他弯了弯果冻身体上圆圆的眼：“先在这里等一会儿，我马上就回来了哈。”
　　“还有玄二，你可以站在底座那里，这样脚就不会湿了。”
　　一直看着马礼傲画伞撑伞的玄啸闻言眨了眨他红宝石一样的眼，片刻之后他尖尖的耳朵和长长的尾巴才动了动，轻盈的跳在了伞的底座那里。
　　“嗷。”知道了知道了，烦死了快走吧。让老子安静一会儿。
　　而马礼傲确定三小都已经被雨伞遮住不会淋雨了，就快速往前面的堡垒区跑去了。
　　他们进入异形堡垒的时候大约是上午九点。经过那些异化和他与异形鼠战斗的时间，现在大概将近上午十点的样子。
　　但整个异形堡垒却因为这突降的腐蚀石头雨而像是黑夜一样伸手不见五指，不过或许在异形的世界中根本就不需要灯光吧，反正马莱姆觉得，无论是白天还是黑夜他都能看得清一切。
　　马礼傲在一个角落里暗搓搓地观察了差不多二十分钟，他发现在异形堡垒里的异形生命似乎都热衷于抢占堡垒。
　　不过是短短二十分钟的时间里，就有好几个异形因为堡垒而凶残的战斗起来。而不知道是不是“本性”能够感觉强弱，这些战斗的异形们实力竟然都是差不多的。
　　显然异形们也不是傻子。
　　而马礼傲有些糟心的发现，哪怕是这片区域里最破旧的那个谁都瞧不上的堡垒里，住着的也是一头看起来就非常凶残的长达三米的、浑身长着尖刺的灰壳蜈蚣。
　　或许那样已经不能算是蜈蚣了，只是和蜈蚣一样拥有着很多脚的节肢异形而已。
　　以及，这家伙竟然也会吐有腐蚀性的口水。
　　真讨厌。
　　但再怎么讨厌还是要为了孩子冲一把，反正这个蜈蚣异形大概率就只有吐口水和物理攻击两种攻击方式，这样算下来他绝对是能赢的那个！！
　　当然，所有的战斗都是要抢占先机的！
　　于是马莱姆深深地吸了口气、感觉肚子里？的酸水全部准备好了，就像闪电弹力球一样的冲进来蜈蚣异形的破旧堡垒里，在这蜈蚣异形还没有反应过来的时候，就对着它的脸使劲――
　　“he～tui！！”
　　被吐了满头腐蚀性酸口水的异形蜈蚣：“……”
　　“！！！”
　　“嗷！！吼！！！！”
　　艹艹艹艹你他马朝我吐口水！！当老子不会吗？！
　　然后马莱姆就看到这异形蜈蚣高高扬起它至少有十几节的身体、上肢疯狂摆动且努力做出向后仰的动作，然后瞬间向前！
　　马莱姆毫不犹豫就向旁边弹跳过去！
　　意料之中他原本站的地方被腐蚀出了一个大坑。
　　啧。
　　这个异形蜈蚣的口水好像比他的口水要……更酸一点啊。
　　马莱姆木着脸想，它一定是嫉妒我有三个儿子。有儿子的老父亲不畏战斗！！
　　在马莱姆大战异形蜈蚣的时候，在斜对面的两个堡垒之间夹缝里等待的三小正齐齐地看着那个方向。
　　虽然他们看不见堡垒里正在发生的战斗，但却依然整齐的向着那个方向目不转睛。
　　这是一种非常奇妙的、他们三人从未体会过的感觉。
　　因为本身的高贵与强大、因为身上所肩负的巨大的责任与荣耀，哪怕是在他们的幼年时期，他们也必须是强大、稳重、笃定的。
　　就算是最熊的玄啸，在很小的时候就已经开始了战斗。
　　他们的战斗除了战胜敌人之外，就是保护他们的族人和子民。即便是王者，他们也要战斗在最前方、做最强大的那一个。
　　因此，他们从未经历过因为“弱小”而“被人守护”的战斗。
　　这种感觉很有些酸、有些涩、有些高兴又有些忐忑。但非常奇妙的，这种感觉并不让人讨厌。
　　以至于龙渊玄啸和兰登・达尔都觉得，变得弱小也不是一件非常糟糕的事情了。
　　【啧，那家伙怎么还没打完？他该不会选了一个打不过的对手了吧？】玄啸有些不耐烦的地挠了挠大雨伞的底座，仔细看的话会发现那底座上现在已经被挠了十几条抓痕了：【等今天晚上我就教他怎么打架！他的反应速度虽然还可以，但攻击方式太随便了！】
　　兰登・达尔也开口：【他的体质也并不算很强，虽然每过一个城池升级之后都能够得到身体上的淬炼，但光靠升级不行，异形之城是个好地方，他刚好又是史莱姆异化，之后可以多让他吞噬一些身体强度和能量高的对手。】
　　【不过到时候就要龙渊你提纯异形的能量了小马好像很不喜欢难看难吃的东西，嗯？龙渊？】
　　兰登・达尔正等待着龙渊的回答，却发现小金龙已经一言不发地摆着尾巴冲进了雨幕里，很快就不见了身形。
　　兰登・达尔顿了顿，然后轻笑出声。
　　【到头来他才是最心急等不了的那个呢。】
　　玄啸不怎么高兴地挠了挠雨伞底座，发出了刺耳的吱嘎声，然后他最终还是嗷了一声，也冒着雨快速的冲了出去。
　　那小子现在还没搞定敌人呢，还是得他大将军出马。
　　然后兰登・达尔看着被挠对穿了的雨伞底座，又看了看这把透明的不怎么整齐的伞。
　　想了想一根绿宝石一样的枝条点在了这把透明的雨伞上，这把雨伞就迅速的缩小、再缩小，最后竟然变成了和兰登・达尔的小叶子一样的大小，被他和那些七彩的小叶子一起埋进了机械空间花盆里。
　　然后生命宝石树就凌空飞了起来，也冒着雨向着那个破旧的堡垒而去了。
　　在龙渊莫名有些焦虑地冲进这破旧堡垒的时候，刚好是战斗结束的时候。
　　被马礼傲的口水？和弹力球？轮番攻击最终终于脑壳破碎、大脑都快被腐蚀干净的异形蜈蚣轰然倒地，发出了死前最后一声怒吼。
　　而站在异形蜈蚣对面的马莱姆虽然赢了，但样子实在是没比异形蜈蚣好到哪里去――他原本光滑 Q弹看起来就很可爱的果冻状身体上已经被腐蚀出了难看的小坑洞、没来得及合而为一的身体也被异形蜈蚣咬的支离破碎、少说也有几十瓣儿的样子。
　　在龙渊赶过来的时候，马礼傲・莱姆正滩在地上慢吞吞地把自己的身体合拢在一起，嘴里还在轻微的嘶疼着。
　　虽然史莱姆免疫物理攻击被咬的时候不疼，但异形蜈蚣的口水还是挺要命的，那种腐蚀在全身上下的疼痛哪怕是忍耐力强大如马礼傲，也实在是没法完全咽下去。
　　他正嘶着，就看到小金龙飞了进来，于是立马就闭上了嘴巴露出了老父亲应有的坚强。
　　“不是让你在原地不要动等着吗？到时候我撑着伞咱们一起过来啊。”
　　龙渊看着很快就把身体合成一个比之前略微小了一圈的、还有被腐蚀痕迹的球的马礼傲，那双金色的眼瞳静静地看着正在缓慢恢复的伤疤片刻，才道：“我们可以和你一起战斗。”
　　马礼傲听到这话笑了起来：“我知道啊。”
　　“是我想保护一下你们而已。”
　　龙渊金色的眼睛和马礼傲对视。
　　下一瞬马礼傲冲他招了招手：“过来让爸爸给你擦擦鳞片。”
　　“你们要保存着力量，快快长大啊。”
　　作者有话要说：　　异性蜈蚣：tui！老子不服！！！
　　马礼傲：tui！我赢了就是我赢了！
　　真・口水战。


第95章 （36.6w加
　　玄啸蹬着小短腿冒着雨跑到那破旧堡垒时候，刚好来得及听到马礼傲的最后三句话。
　　他觉得其中两句都很非常顺耳，但有那么一句不太顺耳了――比起龙渊那自动防水还比较耐腐蚀星辰鳞片，他一身都被腐蚀雨水淋湿的毛毛难道不是更应该被好好擦擦吗？！
　　他都冒着雨跑过来了，所以龙渊有待遇他玄啸一定也要有！！
　　然后马礼傲就发现他给龙三儿擦鳞片时候奔过来的小老虎就特别自觉蹲到了他旁边昂着那带着王字儿的小脑袋，红宝石一样的眼睛眯起来盯着他手里软布，意图再明显不过。
　　原本还有些不情不愿被马礼傲擦鳞片龙渊看到玄啸蹲过来之后龙尾巴稍稍动了动，然后他昂起下巴示意马礼傲把他下巴上鳞片也擦擦。
　　在这之前，这家伙还一副不太配合、你赶紧擦擦完我就跑模样呢。
　　马礼傲看到小金龙主动昂着下巴、伸开四爪等擦，差点没忍住笑起来。果然是有竞争才有压力啊。
　　【哈哈哈哈乐死我了！我发誓我刚才看到小三儿撇玄二了！那是那种不屑又不乐意的眼神哈哈哈！】
　　【明明开始小马哥给小三擦鳞片时候它还不乐意呢，现在就主动昂下巴了。】
　　【小脑斧开始急了开始急了，它开始转圈圈啦！小马哥快给我们玄二擦擦啊！比起光滑鳞片龙三和更光滑还吸水兰大，还是我们小二更需要爱的擦擦啊！】
　　【谁说我们小兰不需要擦擦了？没看见我们小兰也自动排队了吗！！】
　　兰登达尔飘进来的时候就看到被马礼傲擦下巴的龙渊，整个树都在空中悬停了三秒才继续前进。不过因为太过震惊他整棵树树叶子都抖了抖，结果因为最近营养不良？又掉了两片漂亮的小叶子。
　　那落叶的样子让马老父亲心疼不已，马礼傲赶紧对着兰登达尔招手：“小兰快过来，一会儿我也给你擦擦。叶子怎么又掉了呢。”
　　兰登达尔听到这话轻轻在马礼傲的精神海里笑了一声。然后他竟然真乖乖排队等擦擦了。
　　不过，这只有他和龙渊、玄啸存在的那个未被开发宇宙空间里，和小兰差不多大小兰登达尔看向龙渊：“真是难得。你竟然会让别人触碰你，还是下巴那种危险的地方。”
　　游在最前金色小龙没有回头，语气十分平静：“他擦不到我逆鳞。”
　　说完之后又像是在补充些什么似的道：“我只是浑身沾了雨水不太舒服而已。”
　　旁边玄啸嗤了一声：“骗鬼呢，你那鳞片本身就防水好吧。你抖抖就能抖干净了，甚至不擦过会儿也就干净了。还非得矫情地让人擦。”
　　“我说你赶紧别在那儿占地方了，快让开让我擦。我浑身湿透了难受着呢。”
　　龙渊呵了一声。
　　后面兰登达尔慢悠悠地揭底：“你用上一点能量就能把全身毛发给烘干了吧，以前你上山下海浑身湿透也没见你擦擦啊，不就是抖抖就行了？”
　　玄啸顿时恼羞成怒：“那是以前！以前！现在老子多弱啊！在这里没有能量石宇宙能量又不能吸收，我分身的能量都要供给我本体呢！能省一点是一点！而且你又有什么资格说我？你一能吸收各种雨水生命树竟然还要擦擦！！树还要擦雨水！这真是老子听过最可笑笑话了！！”
　　兰登达尔也不生气，继续微笑：“我愿意，小马也愿意啊。”
　　玄啸：“……”
　　“呸，他就是闲的！”
　　龙渊对于后面两个家伙争论不予置评，但还是很赞同玄啸最后一句话。
　　那家伙确实有点闲了，其实只给他一个人擦一下就可以了，另外两个实在是没什么必要。
　　最后马老父亲还是费了三块柔软的吸水大毛巾给三小都擦了个干净。然后三块大毛巾还可以叠起来当他晚上睡觉垫子。虽然史莱姆睡觉好像完全不需要垫子来着？
　　反正，马莱姆凭着吐口水卓然功力和金刚不坏之身？终于占据了这片区域最破旧的堡垒居住地。
　　堡垒外腐蚀小石头雨还在继续，但堡垒内马礼傲和三小窝在一起就显得很有些温馨了。
　　马礼傲调开了自己人物属性面板看了一眼。
　　【姓名：马礼傲
　　种族：地球人华夏人种（史莱姆异化中）
　　当前等级：七
　　六维属性（七级满值为７０，生命值灵力满值为７００）：
　　生命：６５０／７００（史莱姆生命天赋满级）
　　攻击：４２＋８（吸收异形蜈蚣部分攻击力）
　　防御：６３（物理攻击免疫）
　　力量：４２－８（史莱姆力量削弱中）
　　速度：７０－８（史莱姆速度削弱中）
　　灵力：６３０
　　当前评价：恭喜你，你实力已经可以和宇宙联邦三阶以下战士战斗一下了，但距离成为一个厉害的战士勇者还有很大的距离，请勇者继续努力。
　　另：我们在注视着你成长。勇者等级达到十级后，将以宇宙联邦战士能力评价勇者。】
　　马礼傲看着最后的评价轻轻笑了笑，想想曾经那比蚂蚁还不如评价，再看看现在。他竟也有一种难得自豪感了。不过，等级达到十级以后会用新的评价方法来评价实力倒是马礼傲有些意外。但他并不畏惧，反而有些期待。
　　马礼傲甚至还在自己精神意识中询问了一下龙渊。
　　【龙渊，按照宇宙联邦战士能力评价，你是什么等级？】
　　小金龙听到这话用金色的眼瞳看了看马礼傲，声音低沉：【十阶王级。】
　　马礼傲想到自己刚刚能和三阶以下战士战斗，抽了抽嘴角没说话了。
　　玄啸在旁边很是不满，用爪子挠了挠马礼傲：【你为什么光问龙渊不问我？！瞧不起老子吗？】
　　马礼傲老父亲叹气：【好好好，咱们玄二大将军是什么等级啊？】
　　玄啸用自己肉垫去打马礼傲的下巴：【是玄啸不是玄二！！老子也是十阶王级！兰登也是！整个宇宙联邦之中就只有我们三个是真真正正十阶王级，其他那些文明和星球强者勇士们再怎么逼逼，他们也不是王级，顶多是九阶顶峰的伪王级别，但死活都突破不了那层壁障哈哈哈！】
　　【所以那些垃圾们才想要算计我们，他们觉得没了我们三个镇场子宇宙就能被他们给搅乱了，呸！一群没事找事恨不得全宇宙毁灭的垃圾！！】
　　龙渊在这时候一甩尾巴就抽在了玄啸的嘴巴上。兰登达尔也飞出一片小叶子到了玄啸的脑袋上。
　　显然这些话是不应该对还没有进入宇宙联邦的地球人马礼傲说。
　　玄啸说完这些也自觉有点理亏泄密就闭了嘴，不过片刻之后他又不乐意的啧了一声：【有什么不能说。咱们三个都成这弱鸡样子了，还寄身到三个小分身身上。他迟早要知道一切。】
　　【而且，那些人既然会算计我们。我们又落入了漩涡黑洞里，就算理查他们能够在短时间内维持宇宙平衡不让那些蠢蠢欲动的家伙们发动星际战争，但我们失踪的时间越久理查他们能够镇压时间就越短。】
　　玄啸的声音变得有些阴森狠戾：【除非我们能够在他们动手之前从新宇宙中出去，不然……星际战争，在所难免。】
　　这一次，龙渊和兰登达尔都没有再说些什么了。
　　他们的沉默说明了一切。
　　兰登达尔倒是多说了一句：【他们为了这次阴谋应该已经准备了许久，甚至不惜用五位九阶的将级强者自爆和宇宙空间裂缝来给我们陪葬……没有了那五位九阶，那些文明应该会稍稍收敛一些。】
　　玄啸哼一声：【都已经自爆要搞死我们了。他们也不会收敛多少。就看他们的野心有多大吧，想要攻破宇宙联邦的中心城那是不可能。但……一些资源星和矿星，怕是要遭难。】
　　龙渊没对此作出评价，只是道：【……比起那些，还是我们尽快恢复并且找到回去的宇宙奇点才好。】
　　他说完这话之后金色的双瞳飞快地看了马礼傲一眼，但这个眼神却被马礼傲给捕捉到了。
　　然后，马礼傲以超乎寻常的敏锐度回视龙渊、又看向玄啸和兰登达尔。
　　他在脑海内极轻声却郑重地问：【如果发生星际战争，地球会被牵连到其中吗？】
　　回答他是意识海中前所未有安静。
　　马礼傲顿了顿：【那勇者游戏怎么算？】
　　许久之后，龙渊认真冷肃声音才响起：【如果真到了那个时候……勇者游戏暂停，所有勇者回归地球。】
　　【星球存亡大于勇者游戏本身。】兰登达尔补充道。
　　马礼傲听到这里一时不知该用什么样的表情和心情。
　　作为亲眼目睹了灵魂之城惨状的“勇者”，他虽然没说但内心却是和所有勇者一样，厌恶甚至痛恨着这从天而降“灾难”。
　　然而现在，他却忽然发现。
　　如果跳出地球本身，直面未知而强大宇宙时，他以为灾难或许并不是灾难。
　　甚至可能是一场地球人自我救赎――
　　在一切战争当中，弱小者没有生存权。


第96章 
　　马礼傲的心情复杂，一时之间有些无法转变对于全球勇者游戏的看法和自我立场。
　　如果曾经以为的恶人不是恶人、曾经以为的灾难不是灾难，那么他们的奋斗是为了什么？他们逝去的战友和同胞又是为了什么呢？
　　难道就把这个游戏算作地球进入宇宙文明必须经历的阵痛吗？在所有文明的发展之中，每一次前进都伴随着血与火的洗礼？
　　仔细想想，这个游戏确实没有逼迫人类一定要参加勇者游戏，这条路是人类自己选择的。而进入游戏的勇者们也并不能算是被逼迫的，至少如王啸虎和金灿灿那样的，进入游戏就是为了求得一线生机。
　　所以，所有的路都是人类自己选的。似乎没有什么可抱怨的。
　　如果真的要怪罪，或许，人类在宇宙中的弱小就是原罪吧。
　　当人类杀鸡宰牛之时，也没觉得有什么不应该。
　　强者上，弱者下。
　　这是在所有时空都被遵循的真理。
　　只不过当屠刀面对自己的时候，才会觉得尤为痛苦和疼痛。
　　马礼傲沉默了许久，最后在龙渊三人难得有些担心的注视中撇了撇嘴角。
　　“……没事。”
　　【仔细想想，这是无限可能当中的某种必然。没什么好抱怨的。】
　　“所以，我变强就好了。”
　　“我和我的同伴、我的祖国、我的星球一起变强就好了。”
　　面对灾难的时候一味抱怨没有任何作用，唯一能够做的就是拼尽全力、咬紧牙关去反抗和挣扎。
　　马礼傲想到自己的童年和少年时期，那张果冻样的脸上露出了一个又丧又漫不经心的笑。
　　【最后一个问题。】
　　马礼傲在自己的意识海中询问龙渊三人，小金龙和小老虎同时抬头看向这个人类，小宝石树也晃了晃树叶子。
　　【一个十阶王级的勇者，能罩得住一个星球吗？】
　　小金龙金色的眼瞳在这瞬间划过一丝异彩、小老虎像是听到了什么胆大包天的话一样哈了一声，直接用爪子挠了挠地面、就连小宝石树也没忍住抖了抖他的树叶子。
　　【别说一个星球！如果你是一个十阶王级，在我们已经探索的这方宇宙之中，你的话语就是“王令”！谁敢不从？】
　　玄啸一下就跳到马礼傲的面前，对着他嗷嗷的叫了两声。
　　【但你以为王级的勇者是那么好当的吗？哈哈哈，这宇宙之大勇者战士数不胜数，五阶以上才能勉强算是可以在宇宙中行走的战士。】
　　【而五阶往上，每一个力量阶层都犹如天堑一般难以跨越。不然你以为为什么在这片宇宙当中就只有我们三个十阶王级？】
　　【如果你想要保你的星球，只要你能够达到七阶的士级，就不会有任何一个星球文明轻易的侵略地球了。】
　　玄啸的声音带着些对于马礼傲自不量力的嘲讽，却没有恶意。
　　【小子，想当老大的想法是好的，但好高骛远可就不是什么聪明的做法了。】
　　【先想想你怎么通关勇者游戏吧。星际战争并不是那么容易爆发的，那些人虽然算计了我们但必定要确定我们三个死了、或者重伤将死不会卷土重来之后才会真的发动战争。】
　　玄啸用爪子挠了挠自己的下巴，【不然你以为，我们三个王级是吃干饭的吗？】
　　【一旦我们重新回去，等待他们的就是比死亡还痛苦的地狱！！】
　　小老虎在这时候凶残地吼了一声，看起来竟然有点凶的小样子。
　　兰登达尔也在这时候开口了：【玄啸说的没错，那些人一定会在排除了所有可能之后才动手。所以，星际战争并不一定会真的发生。只要我们三人能够及时回去，那些人就做不了什么。哪怕我们三个时间没办法回去……】
　　宝石树的树枝和小叶子齐齐朝向马礼傲：【只要你能够通关勇者游戏，地球大致也不会有危险的。】
　　【因为，勇者游戏本身存在的意义就在于“寻找、试炼”。】
　　【试炼这一个星球生命的意志，寻找这个星球强大的勇者和战士。】
　　【一旦能够找到这样的人，哪怕是最具有侵略性的文明，也会非常谨慎的。】
　　【大致能够通关勇者游戏的勇者，最后的实力都能够达到宇宙“六阶”。而，六阶的勇者战士，就能够在宇宙中行走，为自己的星球展开绝命自杀式的报复了。】
　　兰登达尔说到这里的时候声音微微有些低沉，似乎还带着一丝难得的冷意：【这是那些疯狂傲慢的文明以血的教训，才同意的“宇宙和平准则之一”。】
　　兰登达尔的这番话显然带着某种特殊的意味，然而他说完这话之后却没有再继续说下去了。
　　在马礼傲以为这件事情会被他们省略的时候，龙渊的声音响起。
　　【曾经有一个星球文明被毫无征兆地完全入侵。三天之内星球荒芜生命断绝。】
　　【一年之后，入侵者所在星球被巨大陨石撞击爆炸，陨石撞击而产生的巨大宇宙能量让七级文明荡然无存。】
　　【我们以为那是一场意外，但在调查后才知道，那是那个被侵略的星球的唯一幸存者，以生命为代价的报复。】
　　【此后，“全球勇者游戏”才正式通过了宇宙联邦所有文明种族的同意。】
　　他的话语简单，所说出的内容却带着深沉的决然和惨烈。
　　马礼傲听着龙渊的话眨了眨眼。而后，他突然笑了。
　　“那位前辈，真是一条汉子。”
　　以一己之力改变了整个宇宙高等文明对于新生的初级文明的认知和态度，这是英杰。
　　“实乃我辈楷模。”
　　龙渊三人看着马礼傲那张史莱姆的果冻脸上露出了难以抑制的崇拜个尊敬之色，莫名的就有些牙疼。
　　在马礼傲听不到的未知宇宙中，玄啸啧啧了两声：“看看他的表情吧！就差直接说要是地球毁灭了老子也这样干了！！真应该让那些叫嚣着侵略的意识体和异形虫族们看看，人类真是一种骨子里就丧心病狂的家伙啊！！”
　　兰登达尔听到这里用树叶子飞射出去扎到了小老虎脑袋上。
　　“……那不是骨子里的丧心病狂，而是骨子里的绝不认输。”
　　在他那漫长久远的记忆中，许多事情都已经记得不太清楚了。但……曾经惊鸿一瞥见到的那样一个人，却占据了他记忆深处的一个角落。
　　“人类……”
　　真的是个很神奇的种族。
　　龙渊飞在最前面，一言未发。
　　玄啸往前越了几步跟上：“你为什么没告诉马小子，那个被入侵毁灭的星球文明也是‘人类’？你这个冷血无情的家伙竟然也会心软吗？”
　　龙渊的飞行没有停止，“没有必要。”
　　即便那个星球文明和地球再怎么相像，他们终归不是相同的。
　　而且，最终的结局也会不同。
　　他不会有前者那刻骨的仇恨、疯狂的报复，和惨烈的陨落。
　　因为他在。
　　马礼傲听了一段宇宙往事和“全球勇者游戏”的由来原因，心情复杂地一直呆到了下午。
　　他弄不清楚准确的时间，只是估计着大概已经到了晚上五六点了。
　　那腐蚀性的雨水夹杂着碎石已经下了一天。
　　到半下午的时候，马礼傲几乎没有再看到其他的异形在外面走动了。显然这样的腐蚀性雨水对于异形这种变态强大的生物都是一种伤害，如果一直在这样的雨中淋着，估计不死也要脱去半条命了。
　　而在下午等待的时候马礼傲还打死了三只企图进入他占据的破旧堡垒的异形生命。
　　但让他失望的是那三只异形生命没有一个能够算在他要完成的任务数量里――
　　从用口水吐死异形蜈蚣之后，马礼傲在异形堡垒的任务完成进度就跳到了2/10。
　　其中第一只大概就是那只异形鼠，但为什么后面的异形大公鸡和异形三头蛇没有算在里面？
　　马礼傲看着自己的任务进度，果冻的脸上露出了一个不太好的表情。
　　“……异形们不至于这么狗吧？”
　　马礼傲转头看向三小寻求意见。
　　玄二又开始嘲笑他满地打滚了，小金龙和宝石树压根就没搭理他，一副魂游天外的模样。
　　不到儿子们的回答马礼傲就抽着嘴角用果冻手抓出了他画的合金手机给另外四名队友打电话。
　　但最后接他电话的竟然就只有林飞廉一个。
　　马礼傲：“……”行吧，也算是有所预料。
　　电话刚接通，那边林飞廉的声音就传了过来：“我咔咔，咔咔咔……发现，咔咔……”
　　马礼傲嘴角抽了抽，这个就是他没预料到的了，这样一比较果然史莱姆更好点啊，至少他还能有嘴巴能清晰说话呢。
　　“林哥，我说你听。”
　　“你觉得同意或者赞成就咔一下，要是不同意或者还有待商榷，就咔咔两下。咱们还是话短说吧。”
　　“咔。”
　　“我有两个发现，第一异形堡垒内的天气和自然灾害可能会非常严重，所以在这个城池中高等级的异形都会有自己的堡垒居住，这一方面算是巢穴，另一方面大概是为了躲避环境气候的灾难。”
　　“咔！”
　　“第二就是通关任务所规定的战胜杀死十个异形对手，并不是随意找十个异形就能对付过的。这大概会根据我们杀死的最厉害的异形对手来算。也就是必须杀死比前一个对手强大的十个异形，不然的话就会不计入通关任务的十个异形数量内。”
　　“咔！！！”
　　林飞廉想说的就是这个，因为他从飞上天之后就凭借着高空优势击杀了好几个看起来比较弱的异形，然而他总共击杀了六七个异形，最后计入数量的只有三个。他就明白必须要一个一个往上增加对手的难度了。
　　马礼傲听到林飞廉的肯定回答，脸上的表情就有点丧了。
　　“果然啊。”
　　“异形这种生命，就算是长得丑，也怪得很。一点都不温柔来着。”
　　异形文明：【哈！那是你们没有看到过我们的异形女王！！tui！她美得惊心动魄连宇宙中的三位王者都为她倾心着迷！！】
　　植物文明：【艹！着迷个鬼啊你哪来的自信！！！】
　　动物文明：【艹！着迷个鬼啊你哪来的自信！！！】
　　神龙帝国：【艹！着迷个鬼啊你再瞎BB灭了你们知道吗！！！】
　　马礼傲没有看到弹幕。
　　但，他转头看三小：“异形里有特别美的吗？”
　　龙渊三人斩钉截铁：
　　“没有。”
　　“一个比一个丑！”
　　“就，长得比较自由吧。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：据说异形女王美得惊心动魄三位王者都为她痴迷。
　　兰登达尔：没有的事。微笑.jpg
　　玄啸咆哮：造谣死全球！
　　龙渊：……


第97章 （37.4w加
　　马礼傲听着小兰最后关于异形长相的总结，没忍住远目畅想了一番。
　　然后被他脑海中自由奔放的异形长相给唬了一跳，整个果冻脸都没忍住皱了起来。
　　“……那么自由啊……啧，有时候太自由了也不是很好，无规矩不成种族啊。”
　　龙渊看着马礼傲皱成一团的样子转过金色的龙脑袋没搭理他，他倒是觉得马礼傲脑海里想的那个异形的模样，说不定比真正的异形的模样还要可怕上三分，毕竟这个人的想象力在全宇宙都是出了名的了。
　　照着他们三个人的３Ｄ立体影像都能把他们画成最开始那糟心模样，比想象力的话这家伙估计也不会输。
　　畅想了一番之后马礼傲就没什么事情做了，其实这个时候他应该主动去找隔壁堡垒内比较厉害的异形打一架，尽快完成过城任务，但就算他刚刚已经吞吃了异形蜈蚣化成的灰色能量球整体的防御力和攻击力都上升了不少，但异形蜈蚣本身是这片区域最弱的家伙，在没有做好准备之前去找人打架都是非常不明智的行为。
　　更别说，除了这些看得见的弈星之外，他还要防备鸿蒙提醒他的会来追杀三小的异形。
　　马礼傲不知道追杀者什么时候会来，但马礼傲觉得，追杀的家伙一定非常厉害。他还是低调隐藏一点的好。
　　想到这里，马礼傲难得询问了一下游戏系统：【你说有异形会来追杀三小，那么那些异形会通过直播定位我们的位置吗？】
　　游戏很快就给予了他回答：【全球勇者游戏的中枢智脑与宇宙联邦的星网主脑一体，是宇宙联邦中十大顶级文明共同研究而成的智慧主脑。优秀且强大，不接受任何威胁与额外控制。】
　　马礼傲扬了扬眉毛，简而言之“全球勇者游戏”是独立存在的，不会被任何一个文明钻漏洞或者操控。
　　【那你很棒棒哦。】
　　游戏主脑高冷的没有回答他，但却给予他智慧的提醒：【但异形堡垒里的异形可以通过‘宇宙星网’和外界联系，或许他们可以用语言文字或者图片传输来确定你们的位置。】
　　马礼傲顿时就扬眉了。
　　这可不行，这样就会很不安全了。
　　就在马礼傲犹豫要不要屏蔽直播的时候，游戏主脑又给了他一个很是贴心但费金的建议：【可以花费五万能量币虚化模糊背景，或者随机替换背景以保证直播者的安全。】
　　马礼傲听到这话嘴角一抽，他看了一眼自己的背包面板，十分不意外的发现他所拥有的能量币就是五万这个微妙的数字。
　　这是他在游戏中存储的能量币，和观众给的奖赏能量币不同，这些是可以直接购买游戏中的各种装备和武器的。他可以毫不心虚的说他一定是所有勇者中最富有的那一个。
　　但，过了今天，他就会从最富有的那一个变成最贫穷的那一个了。
　　马礼傲觉得，有时候智脑太聪明了，也不怎么好。
　　最后马礼傲还是兑换了这个直播功能。
　　比起虚化模糊背景，马礼傲选择了随机替换和改变一部分背景。只要不让那些在暗中心有恶意的人通过他的直播找到他的位置就可以，剩下的，战斗他可以自己来。
　　观看直播的观众们敏锐一些的发现了直播背景微妙的变化，但一些心大的却光顾着看马莱姆和三小只的雨中慵懒休息了。
　　而在某些星球之上，一直通过勇者游戏的直播观察着马礼傲和三小的人，却第一时间就明白了马礼傲的意图。
　　“那三个小东西果然很重要。虽然现在我们没有明确的证据表明那三个与王者相仿的生命和王者们的关系，但它们三个一定是隐患！我们族中最擅长占卜和感知的家伙占卜了三次，耗费了大量的精血得出的结论就是生机和死亡都在那三个小东西的身上。”
　　“所以，无论如何我都要等杀了这三个小东西之后才会动手。不然，我们文明就不参与你们的战争了。”
　　一个头上长着两根触须的高大男人撑着下巴开口：“虽然我们血液中也渴望战斗和扩充地盘，但我可不想被那三位归来之后算旧账。”
　　“与他们三人其中一人为敌就很耗费精力和体力了，如果他们三人同时成为我的敌人，就算是我们雄族倾巢而出，也不是他们的对手。”
　　“说到这里，你们之前跟我们说万无一失、一定能够让那三位王者死亡的计划现在不也出了纰漏吗？根据我们内部得到的消息，虽然三位王者的生命石出现大面积的蛛网破裂、生命能量的光芒也相当微弱，但只要生命宝石没碎，就代表着他们还活着。”
　　这个高大男人摇了摇头更加坚定了自己的想法：“为了帮助你们实行计划，我们可是派出了一位九阶准王级自爆。再加上另外的四个准王级，竟然还没让他们三人死去。甚至就算进入了空间裂缝形成的漩涡黑洞他们还能活着……”
　　“我可以很认真的告诉你，不确定他们三人死亡，我们绝对不会出兵。”
　　“而我给你的建议就是听从我们种族内有预知之能的族老的建议，一定要杀了那三个小家伙。”
　　“万一那三个小家伙日后再成长成三个王级，你们这带头闹事的种族，就等着死干净吧。”
　　坐在他对面的“人”一直都没有说话，但在听到最后那一句的时候却冷笑了一声：“宇宙之中本来就不该有和平出现，这不过是给弱者挣扎的不必要的怜悯而已。我们只是想要恢复宇宙原本的混乱美好而已。”
　　“不过……我们也不会盲目行动。既然你们心中有所顾忌，那就好好看着直播吧。那个人类的勇者和他画出来的那三个仿制品，一个都出不了异形堡垒。”
　　“这里，就是他们的终点和地狱。”
　　……
　　马礼傲忽地打了一个喷嚏，在三小奇奇转头向他看过来的时候揉了揉他不存在的鼻子。
　　“没事，这大概是背后有人在说我坏话或者诅咒我吧。”马礼傲很淡定：“诅咒反弹，附加我全家的祝福。”
　　三小听着那个反弹和附加表情很有点儿微妙，毕竟这么长时间了他们也都清楚了马礼傲全家的属性，这个祝福貌似带着点儿家破人亡的意味啊。
　　但马礼傲说完也就不在意了，他的注意力全都被堡垒外面突然刮起的邪风给吸引了。
　　马礼傲见过各式各样的强大的风，包括台风甚至飓风，那种在卫星云图上覆盖了一大片天空的白色龙卷，远远看去就像是末日。
　　但马礼傲居住的区域却很少有强烈的风出现，所以这是他第一次看到那么邪性可怕的风――
　　黑色的风像刀子一样从天地之间四面八方砍过来，斩断了瓢泼的大雨、把那些细小的碎石碾成粉末。甚至这强大的风卷走了弈星堡垒上空的雨云，此时夜空中显现出了月亮的身影，但空气中却全都是黑色的风刃。
　　这些风刃有的卷在一起形成了更可怕的龙卷风刃、有的这是毫无规则的刮着。当这黑色的可怕的风打在他所在的破旧堡垒上时，他甚至能够感受到堡垒不堪重负的颤动和金属般地撞击声。
　　马礼傲默默地抱紧了三小只，然后老父亲一般的感叹了一句：“幸好提前打架住进来了。”
　　不然就算是物理免疫的史莱姆在这种狂风之下怕是也会被分割成千万颗灰绿色的弹珠，全城乱滚吧？到时候他死可能没死，但是想把自己聚集起来，估计得花十天半个月了。
　　但马老父亲在这个时候却看着自己住的堡垒有些担心，他叹了口气：“今天晚上休息一晚，明天，明天一定要去找一个堡垒坚固的家伙打。这个堡垒怕是不能支撑太长的时间了。”
　　想到这一点马礼傲就又忍不住骂了一句异形丑还不温柔。这样的环境再加上通关规则，那绝对是让他们不断的挑战强者、直至死亡的毫不掩饰的算计。
　　然而他们为了通关和活着却不能不按照异形们想的那样做，还得拼尽全力，半点偷懒都不行。
　　真是太笋了。
　　“夺笋啊。”马礼傲喃喃自语，他摸了摸小金龙的脑袋一脸丧：“明儿爸爸再去给你们打一下一座堡垒。”
　　龙渊看着马礼傲要被迫战斗的模样微微甩了甩尾巴，不但没有给老父亲贴心大儿的安慰，还仿若逆子一般冷酷无情地道：
　　【为了成为王级勇者，明天你多打几个吧。】
　　【毕竟你有三个好大儿，总要一人送一套房，对吧。】
　　马莱姆老父亲在瞬间瞪圆了自己的眼睛，简直不可置信地看着缠在他手腕上的小金龙，好半天才回了一句：
　　“草。”
　　他现在弃子还来得及吗？！
　　作者有话要说：　　买房之前。
　　马礼傲：爸爸的好大儿、好二儿、好小三儿哟。
　　买房之后。
　　马礼傲：滚。养不起。自生自灭吧。


第98章 
　　扔孩子是不可能扔孩子的，毕竟孩子虽小但一个比一个凶残还认路，马老父亲觉得他前脚把三小只给扔出去，后脚这三小就能比他还快得回来。
　　所以，扔不了孩子就只能按照孩子的要求去做了。
　　比如给三个大儿，一人挣一套房。
　　在堡垒外刮了一夜刀子一样的风爆之后，第二天马礼傲终于见到了异形城堡上空的太阳。
　　那些黑色的风就像是在一瞬间被按了暂停键一样，在阳光的照射下很快消散于无。如果不是听了一晚上大风的“鬼哭狼嚎”，马礼傲都要怀疑昨天晚上的那场黑色的风暴只是他的错觉而已了。
　　不过，看着满地沟壑和堡垒上的千疮百孔，马礼傲知道那不是错觉。
　　以及，他今天要给儿子们打房子了。
　　马莱姆想到这里就有点丧，早知如此他还不如只生一个、咳，只画一个好啊。三个大儿实在是有点儿养不起，尤其是其中有一个好战分子，还有一个非常严肃认真有上进心的家伙的时候。
　　马礼傲在自己的破旧堡垒里慢吞吞的往前走，就被有点不耐烦的小金龙用小短爪推了一下果冻身体。
　　【一日之计在于晨，你不是立志要成为十阶王级的勇者吗？不要耽误时间了快去找个对手，早上干掉一个、中午干掉一个、下午干掉一个，晚上休息然后复习一下得失，有意义的一天就过去了。】
　　马礼傲抽了抽嘴角，软弹的身体被推得快步往前了两步。
　　他第一次见到小金龙哦不，是龙渊屈尊降贵地对他说这么多话，然后就后悔自己之前一时嘴欠，为什么他之前要说成为十阶的王级勇者？天知道当时他只是要表一下决心打一个嘴炮而已，结果却被龙渊给当成了令箭，拿着这个理由来来回回戳他。
　　人可以给自己立一个高目标，但最后是不是非得达到目标就不一定了嘛。如果七阶就能拯救地球的话，那对于他来说七阶就已经够了真的不用去争当一个十阶的王级啊！
　　可惜说出去的话不能再收回来，而且马礼傲就算是想收回来估计都不会被认真的小金龙听在耳朵里。
　　自己插了旗的马礼傲就只能周身萦绕着一股子怨气开始在这一片区域内寻找可以战斗的对象，而一直在旁边看好戏并且乐得欢蹦乱跳就像是个傻子的玄啸还落井下石。
　　【你战斗的水准和方法都太弱了，虽然本能反应很不错但你不能什么都只靠本能对不对？看在你保护了老子的份上，一会儿打架的时候老子就教你怎么更厉害有效的战斗吧，让你见识见识什么是真正的战斗方法！！】
　　兰登・达尔竟然也在这个时候凑起了热闹，他温和的声音带着笑意：【哒饫锘褂幸惶字参锾厥獾幕指春驮龀け驹茨芰康亩土缎姆ǎ一会儿战斗的时候也交给你吧。总不能一直只让你出力。】
　　马礼傲脸上露出了一个礼貌的假笑：“……”那可真是谢谢你们了啊！以后他绝对不会再给自己没事找事的画儿子了！！
　　之后马礼傲在这片区域里溜达了一圈，被选定了三个要战胜的对手。
　　这三个对手并不是马礼傲自己选择的，而是龙渊三人给他选的。
　　兰登・达尔选择了一个占满了整个堡垒内部的巨大的带着一颗脑袋的藤蔓异形，说是要配合心法锻炼马礼傲的耐力和灵力。
　　玄啸选了一个有八条触手的尖脑袋章鱼怪，表示要训练马礼傲的攻击方法和反应力。
　　龙渊是三个家伙里最丧心病狂的，他金色的龙尾巴一甩就直接对上了这片区域中最让马礼傲忌惮的一栋高大堡垒上，然后他的尾巴被马礼傲面无表情地掰了回来：“清醒一点，去打架的是我而不是你。不要给爸爸增加太大的压力，要什么自行车？！”
　　小金龙尾巴被掰回来了还有点不高兴的想弯回去，但当他看到马礼傲那一夜过去又变得翠绿透明可爱的身体、和那双耷拉着眼皮也很好看的圆眼睛的时候，最后还是有些不情不愿的把尾巴尖的方向移了移，移到了马礼傲第三忌惮的一栋堡垒上。
　　这次不管哪里后再怎么去掰小金龙的尾巴尖都掰不回来了，他只能牙疼的看着那个豪华像是三层小楼一样的坚固堡垒，决定最后再说。
　　反正，要是最后他伤痕累累没有力气打架的话，龙三就算是再怎么丧病也不至于强迫他上的对吧。那就走一步算一步了。
　　然后，满血满状态的马莱姆就站到了异形藤蔓所占据的堡垒前。
　　当他在这个堡垒前停留第三秒的时候，从那黑暗的堡垒内部就猛地伸出了三支带着倒刺的墨绿色藤蔓，这些藤蔓枝条就像是凶残可怖的毒蛇一样扑向了马礼傲，想要在第一时间把他缠绕锁死。
　　马莱姆来者不拒，果冻室的双腿往下一弯转形成微微的弹簧状，在高高的弹起的瞬间他已经聚集好一肚子的口水，然后像是子弹一样的ｔｕｉ、ｔｕｉ、ｔｕｉ吐向了向着他卷过来的那三条藤蔓。
　　马礼傲：“……”莫名就是觉得这种战斗方法有点奇怪。
　　当那三条藤蔓被马礼傲的口水精准命中的时候，从堡垒内部发出了刺耳的尖叫声。这声音非常刺耳且难听，甚至让马礼傲的果冻身体都开始上下的波动起来，马礼傲的生命也在这声音的攻击下疯狂掉落。
　　这是声波攻击。
　　是可以从内部把任何东西给震散的玩意儿。
　　马礼傲的双眼在这一瞬间变得相当认真且有些恐怖，在脑海里兰登和玄啸提示他之前就已经有了动作――
　　他开始把自己果冻似的身体拉长了，然后一边拉长还一边起伏波动着，当他最后拉长的样子出来的时候，简直是就是一条和最初的小金龙灵魂版没什么区别的绿色的……果冻龙了。
　　那脑袋上的树杈子简直都一模一样呢。
　　龙渊：【……】
　　玄啸：【噗！】
　　兰登・达尔：【……咳。这也不失为一个好办法。而且，仔细看的话也还挺可爱的？】
　　小金龙给了树杈子一个冷漠的金色白眼。
　　就这玩意儿要是跑到他们神龙帝国里，估计第一时间就会被当成一条绿色的变异蚯蚓给打死了。没有一个帝国神龙的龙会承认他的。
　　但马莱姆・龙这时候的感觉却还是很不错的，他把身体拉长变形以后身体的波动减轻了声音震动所带来的伤害，而且他还找到了一个可以更容易战胜这个异形藤蔓的方法。
　　比如，打入敌人内部。
　　马礼傲把自己抽条化成龙形之后似乎就打开了某种奇奇怪怪的天赋开关，果冻绿色的龙形没持续多久就开始慢慢地转变自己的颜色，把翠绿变成墨绿、把龙身变成藤蔓的模样，然后就在众目睽睽之下马礼傲的小龙变成了一节藤蔓，在那三条藤蔓再次向他攻击过来的时候他飞快地往其中一条上一贴！
　　然后。
　　就没有然后了。
　　三条藤蔓集体懵。
　　它们虽然没有眼睛，但在藤蔓尖端的气孔和触须是可以凭借“感觉、气味、温度”等来判定攻击对象的，之前马礼傲那么一大个果冻？在它们面前实在是太有存在感了，但当马莱姆变形以后，他的身体开始无限向着藤蔓本身拟态转化，存在感就断崖式下降。再最后来个混入敌人内部，只要马礼傲・藤蔓本身不动，三条藤蔓就找不到他的存在。
　　找不到敌人的藤蔓异形以为马礼傲这个挑衅者打不过它跑了，在懵逼了一分钟之后张牙舞爪的炫耀了一番又再次缩回了堡垒内部。
　　接下来的画面连兰登・达尔都有些不忍直视，马莱姆・藤蔓就那样慢吞吞的、悄声的、无息的拉长着自己的身体，然后在最后给了异形藤蔓那突出的脑袋一大口超腐蚀性口水。
　　直接就把异形藤蔓的脑袋给吐没了。
　　连脑袋都没有了的藤蔓还能有什么攻击力呢？最后变成了一颗灰绿色的能量球，被马礼傲给吸收了。
　　全程基本上都没能做出什么战斗指导的兰登・达尔和玄啸：“……”
　　兰登・达尔笑了一声，然后通过意识直接传给了马礼傲他总结出来的恢复灵力和神魂的心法。
　　【你有你自己的战斗方式和思维，叩恼蕉贩绞街傅疾涣四恪Ｋ以就只能送你这个心法了。好好练习的话，你的精神海和能量都会得到很大的提高的。】
　　【也不是什么贵重的东西，就是我自己的心得而已。】
　　马礼傲感受着那温和的意识能量伸手摸了摸小兰的树杈子：“谢啦。”
　　但玄啸小老虎还在旁边飞快的蹬爪子嗷嗷叫：“嗷！”
　　【你这战斗方式是什么鬼！这是投机取巧！你又不是真可以变形的史莱姆异形！！之后去打架的时候不能这样打！要用正常的方法知道吗？那样我才能给你最佳的战斗指导！呋崛媚忝靼资裁词钦嬲的战斗套路和方法！！】
　　马礼傲听着玄啸的叫嚣，摊成一摊的身体发出一声叹息。
　　“哦。”
　　行吧。
　　然后在和触手章鱼异形战斗的时候，马礼傲没有把自己化形成一只小章鱼或者章鱼须，而是以果冻小绿人的形态和这个异形章鱼展开了互殴。
　　这总该算是正常的、不投机取巧的战斗了吧？
　　但玄啸大将军憋了一肚子的“真正的战斗方法”依然没能被他教给马礼傲。
　　因为，非常神奇又让玄啸感到惊讶地――
　　几乎每一次在玄啸要提示马礼傲怎么攻击的时候，马礼傲就已经提前做出了玄啸要说的攻击方法。甚至有一段时间的攻击马礼傲的动作和玄啸的指导几乎在同时进行着，那样子简直就像他们两个……心灵相通了一般。
　　玄啸的话语声戛然而止。
　　就连小老虎都站在原地露出了惊讶的表情。
　　而后他有些不可置信地、看向旁边从一开始就没有说话的龙渊，声音里是他自己都无法辨明的某种情绪：“……真的假的？”
　　小金龙那金色的双瞳认真的注视着战斗中的马礼傲，在那片未知宇宙之中，他低沉而磁性的声音中带上了一丝极淡的笑。
　　“你亲眼所见不是吗？”
　　“他和你一样，是‘天生的战斗者’。”
　　“战斗的本能刻在他的骨血里，让他能够对所有的战斗做出最完美的判断和反应。”
　　玄啸的爪子在空中划拉了好几下，好一会儿之后他才嘿嘿嘿的笑了起来：
　　“说的好像他和你不一样似的。”
　　然后双眼如红宝石一样的小老虎在空中狠狠的翻了个圈，嗷呜了好几声。
　　那咆哮声中全都是棋逢对手的兴奋与喜悦。
　　作者有话要说：　　玄啸：来来来我教你怎么打架！！
　　马礼傲：……你教我怎么打架？
　　生活：嗤！老子教了他二十六年！！


第99章 （38.2w加
　　马礼傲打赢了玄啸为他选的那个触手章鱼异形怪。
　　虽然他的整体力量比起那巨大的章鱼异形要差上不少，但凭借着史莱姆的物理免疫，他自己被生活锤炼的天赋反杀和反应能力以及最佳的攻击方式，马老父亲最后还是气喘吁吁地赢了战斗。
　　这场战斗打完之后已经是中午了，马礼傲也感受到了相当的疲惫，真的瘫在地上不愿意再动了。
　　老父亲为两个儿子打下了两座房已经拼尽全力，实在是干不动第三个了。他得缓缓。
　　而且马礼傲决定只要龙渊敢这个时候催促他去和这片区域里第三厉害的那个家伙打架，他就要闹了。
　　不过龙大皇子总算是没有这么丧心病狂，他甚至还把马礼傲的背包给抓了过来从里面掏出了几瓶营养液扔给马莱姆。
　　但老父亲拒绝这种没有什么口感的食物，重新变成透明瑜伽球的马礼傲慢吞吞地抽出了一条手臂，直接给自己画了一套肥宅快乐餐――汉堡可乐炸鸡全家桶，然后幸福的把它们吞进了嘴巴里。
　　【每到这个时候，我就特别羡慕小马哥的特殊能力。这是走遍天下都饿不死的超级能力啊啊啊！】
　　【对比一下吃不到香蕉嗷嗷哭的金刚虎子、差点控制不住自己开始吃老鼠的美杜莎尤斯塔莉亚、还有努力控制自己的本性烤异形骨头吃的林队，小马哥真的是画风最美丽的一个了。】
　　【……真的，我原本还想看看其他勇者的直播，给他们加把劲儿助助威，但异形堡垒这个关卡实在是太挑战我们正常人类的审美观了，我刚选了虎子的直播看了一眼就立马切回来了，太血腥凶残了。还是看小马哥吧。虽然异形都奇奇怪怪，但小马哥和三小可可爱爱啊！】
　　【小马哥可可爱爱，就算是异形也是史莱姆实在是太好了。】
　　马礼傲很快就吃完了肥宅快乐套餐，感觉自己的胃甚至是精神都受到了一定的抚慰。
　　然后他开始磕药给三小画能量泉水，三个儿子就靠他一天三顿地极限能量泉水活命呢。虽然马礼傲想要无休无止地画出能量泉水给三小恢复，但他的精神力上限就是反复磕药三次，超过三次清空灵力的时候，他就会出现和之前在丧尸之城救助三小的情况一样，直接鼻孔流血甚至是晕厥。
　　所以，虽然马礼傲的日子被观众和很多队友羡慕，但其实他的生活水平还是直线下降了的。以前他可以天天给自己画一顿超豪华海鲜大餐吃，现在也就只敢吃五个灵力以下的家常便饭了。比如全家桶。
　　哎，老父亲养儿不易啊。
　　就在马礼傲画完了三瓶能量泉水、脑袋有点微微发疼的躺尸的时候，他忽然听到了十分有韵律的清脆哒哒声。
　　那声音其实并不明显，但对于瘫在地上的马礼傲来说却莫名觉得声音和感官都被那个声音给抓了起来，以至于他竟然有短时间的愣神，脑海中也在那一瞬间有了某种十分奇异旖旎的画面。
　　那是什么？
　　马礼傲微微的凝聚起了身体，双眼不自觉地看向堡垒之外。
　　那声音听起来一步一步、简直就像是高跟鞋踩在地上的声音，妖娆又迷人。
　　在马礼傲听到这声音的时候，三小喝水的动作都是一顿。
　　兰登・达尔的树叶子在一瞬间都支楞了起来、玄啸小老虎则是瞬间炸了毛飞快地喝完能量泉水就戒备地向着堡垒之外看去。
　　小金龙则是直接有了反应，他一尾巴就抽在了马礼傲的身体上，马礼傲的精神海内陡然想起他的厉喝声：
　　【别发愣！找到机会就跑！】
　　马礼傲被龙渊的声音给惊得回了神，然后才冷汗涔涔地发现他竟然会为简简单单的“哒哒声”而迷了好几秒。
　　马礼傲在瞬间就从弹力球状态变成了小绿人状态，背包背好、把三小挨个揣进背包里之后，那声音的主人便出现在了他的面前――
　　这竟然真的是一个穿着高跟鞋的女人。
　　而且是一个极美的、身材极其妖娆的美丽女人。
　　她的容貌甚至都和马礼傲刚刚想的差不多，尤斯塔莉亚还要美上三分，几乎是马礼傲所见过的美人当中最好看的一个了。
　　如果不是她背后还有一双巨大的像蝴蝶一样的紫色翅膀，她就真的像一个人了。
　　但这双紫色的翅膀却坚定的表明了她的种族，可即便如此她也是真的美丽，以至于马礼傲都似乎看着她的脸和翅膀看呆了。
　　而观看着马礼傲直播的地球观众们也在这个时候震惊的刷出了尖叫弹幕，大家都在喊着这精灵一样的美女怎么可能是异形！！异形里怎么会有这么好看长得这么规矩不自由的存在？这简直就是违背了科学啊！
　　异形文明：【没见识的地球土包子们，这位可是我们文明的十大美人之一。虽然比起我们的女王还差很多，但也足以让你们这些没见识的土包子们流口水了。】
　　地球观众：【……】
　　恨不得把刚刚的尖叫全都塞回自己的嘴里！！
　　这个关卡到底是怎么回事？地球勇者们异形化，而在他们想象中应该张牙舞爪、长相丑陋的家伙们却有着人类美人的外表，这种反差简直让人接受不能。
　　但比起这种让人觉得难以接受的反差，这个有着人类外表的一些美女的出现，却更让观众们觉得危险和担心。
　　这异形的蝴蝶美人到底想做什么？她到底是敌人还是朋友呢？
　　这是完全不应该问，也不需要回答的问题。
　　在马礼傲全身紧绷看着周围的环境思考要怎么伺机逃跑的时候，那背后有着一对紫色鬼眼翅膀的美女就对着他娇笑了一声。
　　那声音竟然也是极其动听悦耳的，配合着她背后缓缓扇动的那双翅膀，给人一种头皮发麻的感觉。
　　“小哥哥。我喜欢你，你要和我来一段快乐的事吗？”
　　【！！！！！！】艹啊你们异形都是这么直接的吗啊啊啊啊！！
　　【啊啊啊啊好奇怪虽然我知道我不应该这样想，但是我现在突然觉得这位蝴蝶美人简直就是我的梦中情人，我太喜欢她了啊啊啊！他说什么我都愿意啊啊啊啊！】
　　【不对劲不对劲不对劲！天呐我是女生但是我刚刚看着直播竟然脱口而出了我愿意！！这个蝴蝶女有问题啊啊啊！！】
　　【隔着屏幕就能感受到那种扑面而来的魅惑，天呐，希望小马哥撑住。我真的不想看到限制级的跨星际种族画面啊啊啊！】
　　弹幕一片混乱，马礼傲这个时候的状态也不怎么好，他的脑子有点儿疼。
　　通过精神海中兰登・达尔的提示，他知道这个异形蝴蝶女的实力已经达到了宇宙四阶战士的水准。那是现在的他拼尽全力都没有办法战胜的存在。
　　马礼傲心中焦急，等待着蝴蝶女说完话后的可怕攻击。但……呃，为什么她还不出手？
　　马礼傲又看了蝴蝶女一眼，蝴蝶女还在对他笑。
　　不是，难道她的攻击就是这吗？
　　马莱姆站在原地，绿色的脸上有点儿懵。
　　他确实是能够感受到自己的精神和意志那种被声音蛊惑不受控制的感觉。
　　就好像有人直接在你的脑海中跟你说话，一直逼逼逼逼想烦得你除了按照她的话行动其他什么都不能做的样子。
　　但是吧，马礼傲觉得这种逼逼他暂时还是可以忍受的，虽然真的烦，但是……忍一忍也就过了呗。菜市场大妈不比她吵吗？
　　马礼傲使劲甩了甩头。
　　但他发现自己的身体竟然不自觉地向前走了几步。
　　他嘶了一声停下了脚步，抬头又看到那美人的笑。
　　所以这才是她的攻击啊，通过语言精神，影响控制身体吗？
　　紫眼看到马礼傲向她这边走了几步之后竟然又停下了脚步，还盯着她的翅膀一脸入迷的样子，那张美丽的脸上露出了一分极淡的带着嘲讽的笑意。
　　“小哥哥。别挣扎了，快来我怀里吧。跟我在一起，我能让你体会到什么是极乐～”
　　这次的声音更娇柔了些，马礼傲的表情变得微妙，他突然觉得浑身因为这声音而发麻、莫名的燥热起来了。
　　他甚至还闻到空中好像弥漫出了一股难以言喻的香味，加重了他内心的燥热。
　　这该死的蝴蝶妖肯定用纯药了！
　　不行，不能再继续再这里呆下去了！
　　这个异形蝴蝶的能力一定是魅惑，一旦他走到这个蝴蝶女的面前，他怕是会在第一时间就被这异形蝴蝶给吃掉。他既不想被这样吃也不想被那样吃，虽然他精神上还好，但身体上是真的不太好了。
　　玄啸这个时候已经在马礼傲的脑海中喊了好几声了。
　　【这是这死蝴蝶的魅惑术！别听别看别想别闻什么都别做快跑！她本身的攻击力不强，但精神魅惑极强，一旦你中了她的魅惑术，你对于她来说就是蛛网上必死的猎物了！】
　　马礼傲听到这话特别想翻个白眼逼逼，他难道不知道要跑吗？问题是现在这种情况他要怎么跑啊！他又不是没有感觉的石头！！
　　……石头？
　　马莱姆顿了顿。
　　然后，他眼里有了光。
　　既然你不讲武德搞魅惑，那就别怪我冷血无情了！！
　　不到一分钟的时间内，紫眼蝴蝶女和所有人类观众就看到马礼傲的小绿人瞬间变成大圆球，然后圆球瞬间包裹住了背包、快速晶石化，最后，这巨大的绿宝石球？一个鼓轮，就对着蝴蝶美人滚了过去！
　　马莱姆・石球：既然软的不行，那我就来硬的了！
　　作者有话要说：　　蝴蝶美人：所有活的东西都逃不过我的魅惑！！
　　马礼傲：那我先死硬一下，谢谢。


第100章 
　　蝴蝶女紫眼张开自己的翅膀、眼中带着三分讥讽三分不屑四分魅惑的笑意等待着猎物的自投罗网。
　　她因为之前连续吞吃了四个想要和她交配的贵族异形才被发配到这个地方来。虽然在这里的生存环境比较恶劣、被发配到这里的异形都很凶残，但紫眼却觉得这地方要比她们的异形星球好得多。
　　她就想不明白了，他们本身就是互相吞噬互相侵占的种族生命，为什么要学习宇宙中那些所谓的高等文明给自己的天性上套上枷锁？
　　在异形星球上他们要克制自己的食欲、遵循奇怪的规则。甚至连弱肉强食的本性都不作数了。
　　这实在太可笑了不是吗？她可以听从比她强大的那些异形的命令，但凭什么她还要顾虑那些比她弱小的家伙？就凭那些家伙有厉害的爷爷爸爸吗？
　　哈！
　　可笑！
　　爷爷和爸爸能跟着他们一辈子吗？凭这一点就想要跟她这篇，这种没脑子也没实力的家伙就应该被她吃掉。
　　所以蝴蝶女紫眼很是看不惯异形星球的那些软蛋和规则，所以当友人联络她要她帮忙杀人、事成之后就可以让她去更自由的异形荒星，甚至还许诺可以让她参与星球战争的时候，蝴蝶女就非常兴奋地同意了。
　　不管是杀同类还是杀异类，她都非常有兴趣非常喜欢！
　　而且，只要对方是活的雄性，在同等阶的情况下就没有任何一个家伙能够逃出她的手掌心！就更不要提这个看身体能量才只有一二阶的人类了。
　　唔，不过现在他有一大半是史莱姆那种软趴趴没什么攻击能力的家伙。这种弱小的异形简直都不配在她面前出现，唯一的特长就是不惧怕物理攻击，但在她面前这个特长一点用都没有，只要他来到她面前，她就会把他全部吃下肚。
　　嗯？这家伙向她走来的速度有点慢啊。是因为史莱姆的反应速度比较慢吗？
　　啧，这种低等级的异形就是不怎么聪明的样子。
　　于是蝴蝶女又说了一句话，想要引诱马礼傲快点往她这边走。
　　但这次蝴蝶女却看到这个史莱姆连走都不走了，他竟然在原地化成了一滩果冻？！
　　难不成他以为变成这样子就能逃过一劫了？简直可笑！！
　　在蝴蝶女思考要不要自己亲自上前把这家伙给直接烧死的时候，却发现那摊果冻变圆变硬了，然后变成了透明绿色水晶球的史莱姆就对着她滚过来了！！！
　　蝴蝶女有点懵。
　　但她对战经验丰富很快就反应过来，这愚蠢的人类以为变成硬硬的水晶球就不受她的魅惑控制了吗？！笑话！！
　　不管软硬！只要是个活物有精神力的家伙都逃不过她的掌心的！
　　对自己的魅惑和敌人的弱小特别有信心的蝴蝶女面对着大水晶球马莱姆压根就没躲，她站在堡垒的门前，翅膀飞快地扇了几下，双眼中现出紫色漩涡的模样，把精神力的攻击开到了最大――
　　“给我停下！”
　　“然后跪下来舔、啊！！”
　　蝴蝶女的话都没说完就直接被那咕噜咕噜向着她滚过来的巨大水晶史莱姆给撞飞了出去，本来被撞出去运气好的话也就只承受这一次攻击而已，但蝴蝶女被撞飞出去后落下的位置却刚好在马莱姆化成的巨大水晶石的正前方，于是刚被撞了一次的蝴蝶女就又被沉重的巨大水晶石从身上压了过去，再次发出了一声仿佛尖叫鸡被捏了的尖叫声。
　　蝴蝶女躺在地上感受着翅膀传来的疼痛、听着那咕噜咕噜咚咚咚水晶石飞快滚走的声音，那美丽的脸都扭曲了起来。
　　这怎么可能？！
　　怎么可能有活的、等级力量还比她弱小的家伙能够无视她的魅惑攻击她！！
　　这简直就是在变相的说她毫无魅力！！
　　愤怒抓狂的蝴蝶女躺在地上三秒之后一个鲤鱼打挺就跳了起来，口中发出了尖锐至极的愤怒的嘶吼声。
　　她背后巨大的紫色带着鬼眼的翅膀狠狠地扇动起来，下一秒便腾空而起直接向着马莱姆球滚走的方向追去！
　　“该死的该死的该死的！！”
　　刚刚那攻击一定是因为那个史莱姆变成了球之后滚球的惯性才会刹不住车撞到了她的身上！！她的精神魅惑绝对不会失败！
　　她现在就要追上去狠狠地折磨那个敢让她出丑的史莱姆！她要让他在所有观看者的面前露出最难看的丑态然后再自己把自己身上的肉一片一片的削下来送给她吃！！！
　　蝴蝶女尖叫着追了上去，速度快地要命。
　　但变成了水晶球的马莱姆滚起来的速度也不是盖的，抛开难以辨认方向只能有路就滚和三小在球里面被滚地七荤八素这两个瑕疵不说，真滚起来也不是一般人能够随随便便追上的。
　　所以蝴蝶女至少尖叫了五分钟，才面色极其难看地追上了满地乱滚的马莱姆球。
　　但其实这也不是她凭自己的速度追上的，是因为马礼傲一个□□没注意方向，直接把自己滚进了一条死胡同而已。
　　“呼！呼！哈哈！！你滚啊！！你再滚啊！！”堵在胡同口的蝴蝶女极速地喘着气、那丰满的胸部因为剧烈运动而上下起伏着、就连她原本美丽的面容此时此刻都显得狰狞了许多，她这一次完全没有压制自己的精神能量、精神魅惑在瞬间就被她开到了最大，然后她死死地盯着那绿色的水晶球和被水晶球包裹着的三个小杂种，嘶吼：“给我变回来！然后跪着到我面前舔我的脚！！”
　　此时在异形堡垒里胡乱地滚了一圈、虽然身体和生命都没有受到伤害但物理眩晕的马礼傲球有点懵。
　　而他的脑子里更乱更懵――
　　除了因为滚了太久而造成的物理眩晕之外，他刚停下来脑子里就是玄啸疯狂的咆哮：【啊啊啊啊啊啊艹你放我出去放我出去放不出！老子不滚不滚不滚不滚！老子喜欢玩球但不代表老子喜欢成为一个球！】
　　兰登・达尔也没好到哪里去，语气有点虚弱的抱怨了一句：【……小马，作为一个植物生命，我更喜欢稳定的待在一个地方。】而不是到处乱滚。
　　三小之中只有龙渊大皇子最为淡定，马礼傲都做好了被吐槽的心理准备，结果这位就只是嗤了一声，仿佛这滚了一路都只是小意思而已，但：【刚刚滚的时候你应该屏蔽直播的。】
　　比起滚来滚去的眩晕感，大皇子显然更在意他在全宇宙人心目中的形象。
　　马礼傲：“……”
　　这个偶像包袱大概有几千吨了吧。
　　玄啸的咆哮和抱怨还没停呢，下一秒马礼傲的脑海中就充斥了蝴蝶女那带着极强诱惑力和控制力的精神魅惑。
　　那么一瞬间马礼傲竟然觉得蝴蝶女是他此生最爱、无论是长相还是性格哪哪儿都特别好他简直太喜欢她了，所以无论她说什么，他都要、
　　哦，不。
　　马礼傲的脑子一秒清醒。
　　他不是爱情至上的人。就算是他喜欢的人，他也不会每天为了那个人一大早起床买早饭、上下班接送、那人说什么就是什么的。
　　人生已经这么麻烦了，为什么还要再给自己找麻烦？
　　他这样的人就不适合找女朋友，他就应该去海里当条咸鱼在蘑菇林里当一只蘑菇，甚至是趴在地上可以不动就吞噬的史莱姆。
　　为什么要去祸害别人？
　　以及，趴过去舔脚是个什么毛病，这个异形蝴蝶的脑子怕是有病。
　　马礼傲这样想着，就发现情况好像变得有些……有意思了。
　　明明他感受到了那来自于精神上的魅惑和攻击、按理说蝴蝶女是宇宙等级四阶的战士，对付他这个最多二阶的弱鸡应该是非常简单的。
　　可是吧，她的精神魅惑还真不如他想象中厉害。
　　不就是脑海里自动产生好感、然后脑子里全是她的脸和她的话吗？
　　马礼傲看着凶狠又带着得意地瞪着他的蝴蝶女，这种精神攻击……还不如他每天的自我丧神攻击来着。
　　“……有时候也得感谢一下我的亲爹和亲爷爷啊。”
　　马礼傲这样喃喃自语，身体竟然真的从绿色坚硬的水晶球软化下来了。
　　看到这一幕的地球观众们一个个都把心提在了嗓子眼：【啊啊啊啊小马哥听她的话行动了！！天啊他该不会要死了吧啊啊啊！】
　　【咦？等等，好像不太对。小马哥开始分裂他自己了？】
　　【呃！小马哥难道是被那蝴蝶女的咆哮给震散了吗！啊啊啊他把自己分裂成十几个球了啊！】
　　【嘶，直觉告诉我，可能有大场面……我艹！！】
　　然后在无数宇宙观众、被吐出来的三小和站在马礼傲对面愤怒扇着翅膀的蝴蝶女的注视之下，马礼傲・莱姆化成了十六个绿色小水晶球，然后……
　　这十六个绿色的水晶球集体对着蝴蝶女像十几个小炮弹一样地砸了过去！！
　　蝴蝶女紫眼在这瞬间眼中异瞳猛地睁大，所有的精神能量向着马礼傲的大脑冲去，她的脸上也终于带上了一丝惊慌：“停下！！我让你停下！！”
　　然而那十六个绿色水晶球在她的吼声里不但没有停下反而更快地向着她而来，甚至蝴蝶女能够看到这水晶球的表面上竟然冒出了尖锐的水晶刺！！
　　水晶球变成水晶刺球了！！
　　当蝴蝶女的两扇大翅膀被那十六个水晶刺球给洞穿了几十个窟窿的时候，她第一次也是最后一次听到了她要杀死的这个人类的声音――
　　“老子不。”
　　这声音在她耳边响起的同时，又像一道裹挟着可怕精神力的黑洞在瞬间入侵了她的精神海无声无息地吞噬了她的所有精神。
　　直到意识海崩毁之前，蝴蝶女才终于明白为什么这个弱小的明明只有二阶力量的人类会不听她的话――
　　这么可怕的精神力，这个人类会听她的才见了鬼啊！
　　艹艹艹艹艹。
　　那些该死的家伙坑她，她亏大了啊！！
　　作者有话要说：　　蝴蝶女：吃我一记魅惑精神攻击！！
　　马礼傲刺球：这还不如我每天的自我精神攻击。反弹。
　　蝴蝶女：……扮猪吃虎的都该去死啊啊啊啊啊啊！
　　龙渊：注意形象。形象。


第101章 
　　蝴蝶女的倒地毫无预兆，几乎是前脚她还在非常愤怒地尖叫扑腾着自己的两扇大翅膀，后脚就全身僵硬整个人直挺挺的往后倒去了。
　　明明马礼傲变成的弹跳刺球没有砸到她身上的任何一个致命部位，但她就这样直挺挺的倒了下来，看起来就像是……死了一样？
　　【卧槽？】
　　【呃……不是吧，是我想的那样吗？我怎么觉得这个特别厉害的异形蝴蝶女好像死了啊？】
　　【楼上不光是你觉得我也这样觉得啊！她要是活着，怎么也不可能让自己的两个大翅膀就那样皱巴巴地被她压在身下吧？】
　　【……刚刚我仔细观察了她的胸口不动了！】
　　【所以这是真的死了？可哪个J仙能够告诉我这个异形蝴蝶女到底是怎么死的啊？千万不要跟我说她是被刺球给扎死的，我虽然不是很聪明但也不是智障！！】
　　其他文明的观众看着地球人这没见过世面的样子，憋了好一会儿终于忍不住开口了。
　　【真是没见过世面的土包子地球人，这一看就是遭到精J反噬的攻击了啊！你们地球上难道没有身体还活着大脑死亡的情况吗？这就是精J死亡！】
　　【真是出虫意料，小马哥的精神力很高啊。不过如果他的精神力不高的话，也不可能画出来三位王者的高仿真幼崽。唔，这大概比具现化的能力还要强一些？】
　　【地球文明还没有进入宇宙联邦，哪怕是参与游戏的勇者也没有检测过精神力。但特殊能力值那一项上也该有所展现的，他的特殊能力值一定很高，不是九就是十。】
　　然后地球观众就又知道了一点，加入宇宙大联盟之后他们大概都要测试精神力和身体能力来着。
　　不过现在他们可不管那么多，只要确定小马哥真的赢了那个看起来就很厉害的异形蝴蝶就够了！原本以为会团灭，结果竟然又牛逼了一回果然对着小马哥只要喊６６６就可以了！
　　连马礼傲自己都有点震惊他竟然能反杀蝴蝶女。
　　所以明明蝴蝶女已经倒地躺尸了好几分钟，马礼傲都防备似的站在原地以防蝴蝶女突然暴起或者自爆。
　　但好一会儿蝴蝶女都没反应，十几个刺球合拢成一个大刺球的马礼傲还在疑惑，身体就被龙渊的爪子拍了两下。
　　【别发愣，变回来。她死了。】
　　马礼傲一脸不可置信：“她死了，她竟然就这样死了？她这死的也太容易了点吧？”
　　但等马礼傲上前去检查的时候却发现蝴蝶女是真的已经完全没了声息，连她的身体都开始僵硬起来了。
　　龙渊伸出自己金色的龙爪在蝴蝶女身体的上方微微一抓，蝴蝶女的身体很快就消散于空中，而后一点明亮的紫色光球就出现在了龙渊金色的小爪爪里，比起之前马礼傲战胜的那好几个异形怪兽，这个蝴蝶女所拥有的能量本源显亮了很多，只不过这像是豆子一样的大小是不是有点搞笑了？
　　“这个蝴蝶女应该是我战胜的对手里最厉害的一个了吧，为什么她的能量本源就只有这么一点儿？我觉得至少应该有鸡蛋大小才对啊？”
　　龙渊听到这话没有回答马礼傲的疑问，只是伸爪把那明亮的紫色豆大的光球塞进了马礼傲的身体里，让他吸收吞噬。不过兰登・达尔还是在马礼傲的精神海内回答了他的疑问：【她的能量本源确实是应该有鸡蛋那么大的，只不过你已经提前吞噬了她的精神本源，刚刚的精神力反攻击和吞噬你难道没有觉得自己的精神海有所提升吗？】
　　【龙渊只是帮你把剩余的那些力量给提取出来了而已。】
　　马礼傲听到这话愣了一下然后点点头，这样说的话他倒是明白刚刚那种打完架以后却觉得J清气爽，甚至还有种吃撑了的感觉是从哪里来的了。原来他已经提前吞噬了蝴蝶女的精神本源吗？
　　“……嘿。”这样想他好像还挺厉害的样子，而且精神强大什么的，果然父亲和爷爷的存在并不是完全为了坑死他啊。
　　不过，如果可以的话，他还是选择平凡。
　　解决了跑过来追杀的蝴蝶女，马礼傲在内心里忍不住松了口气。只不过这份轻松在看到自己的任务条的时候，瞬间就变成了满心的操蛋――这个时候他战胜的异形数量是５／１０，本来完成了一半是应该感到高兴的，但蝴蝶女可是总体实力超过宇宙等级四阶的战士啊！
　　要不是这个蝴蝶女一开始就轻敌瞧不起他、对他的精神攻击没有防备，他绝对不可能这么轻松的战胜这个蝴蝶女。而根据异形之城的通关任务他还要再战胜５个比蝴蝶女更强大的异形……
　　马礼傲全身的丧气就开始聚集了。
　　这是什么人间惨剧？
　　就在马礼傲沉浸于这种人间惨剧的时候，异形堡垒某一个区域的上空忽然炸开了粉红色的烟花。这烟花炸裂的声音让还丧着的马礼傲身体一震，他以最快地速度抬头向上望去就看到了一个那在异形堡垒上空大大的粉色“王”字。
　　马礼傲面色一变。
　　背上背包就往前冲去，而在他向前奔跑的时候他小绿人的身后竟然慢慢地慢慢地拉伸出了两扇翠绿的、极薄极轻的水晶蝴蝶翅膀，然后这两扇翅膀飞快的摆动起来在马礼傲的奔跑之中便带着他飞到了异形堡垒的上空――现在的马莱姆，已经是马莱姆・蝴蝶了。
　　从空中走直线距离自然要比在地上奔跑七拐八拐快得多。
　　在马蝴蝶向着王啸虎所放的求救弹的方向飞去的时候，在宇宙之中某个大殿里，依然是那几个商议的头领。
　　“我说斯特兰斯，那个刚刚被那个人类打得七荤八素的蝴蝶，该不会就是你说要让他们见识到‘地狱’的追杀者吧？你可千万别点头，不然我都觉得我丢不起这个人。而且，如果你的行动能力就只是这样的话，那我真的要好好的思考一下要不要继续和你合作了。”
　　这虫族的头领话语中带着毫不掩饰的讥讽，另外身体投影在这大殿中的其他几个头领也都露出了讥笑的表情。实在是那个蝴蝶女败的太快太容易了，别说给那个带着三个仿品的人类勇者造成什么重大的伤害，她甚至连一点油皮都没让那个勇者破。这可真是太可笑了。
　　在这里的头领们完全不认为一个人类的勇者会有多强，或许这个人类勇者的精神力稍稍高一些，但再怎么高他也不过是一个刚进入勇者游戏的人类而已，能够有多强呢？
　　所以，人类不强，那只能是派出去的追杀者太弱了。
　　被喊话嘲讽的斯特兰斯听到众头领的嘲笑心中恼怒，但他本人也觉得实在是那个蝴蝶女太不争气了。当初他为什么要找这个蝴蝶女来当追杀者？！这蝴蝶女说到底就只会一个精J魅惑攻击而已，要是碰到觉得她丑的不接受她魅惑的家伙她死也是必然。
　　不过幸好他还做了两手准备。
　　虽然要求后者行动的代价会高很多，但只要那个家伙出手了，别说这个叫马礼傲的人类勇者，就是在异形堡垒里的所有人类勇者都活不下去！
　　所以他冷哼了一声：“这个蝴蝶女当然不是我派出去的追杀者，她只不过是一个试探品而已。真正的那个家伙可是实打实的五阶战士，而且他可是精J力和战斗力都达到了五阶的邪恶存在，那才是我的底牌。”
　　其他几个首领听到这话各自对视一眼，而后表情不一：“那我们就拭目以待了。”
　　斯特兰斯微微沉下目光，开始联络那个狡猾的疯子。
　　而这个时候马莱姆・蝴蝶已经扇着他漂亮的翅膀来到了王啸虎放求救弹的位置的上空，他刚飞到这里就已经看到了在下方战斗的两个巨大异形。而其中一个就是长了四条手臂、身高已经窜到了十几米、浑身黑毛的金刚王啸虎了。
　　此时，这浑身黑毛四臂的金刚王啸虎用他四条粗壮有力的手臂愤怒的狠狠的捶打着自己的胸和勒巴骨，然后在马礼傲的注视之下两拳就狠狠捶趴下了他对面的那个有着大象脑袋人类身体和四条腿的象人异形。
　　不过这象人异形被锤趴下了也不甘示弱，从他的鼻子里竟然喷出了密密麻麻的冰渣子直奔王啸虎的脑袋，那四条粗壮的大象腿还对着王啸虎金刚狠狠踹过去！
　　王啸虎金刚第一时间就伸出四条巨臂把一切攻击挡得严严实实，再然后他抡起了自己的四条胳膊就像四个可怕的风火轮、然后高高跃起带着他的四个风火轮狠狠落下，直接就把这脑袋上长鼻子、大象腿的异形给抡死了。
　　马莱姆・蝴蝶：“……”
　　不是，这不是很凶残暴力的吗？都这样了为什么还要发求救弹求救？
　　而且，别再用你那四个胳膊砸自己的胸了，再砸下去等这一关过去，你胸肌都会被你砸大一圈儿吧？
　　骄傲的、取得胜利的、使劲砸胸的金刚虎抬头就看到了在天空中飞着的绿色史莱姆老大。
　　他一改往日小弟那抱大腿标准恭敬崇拜的模样，上来就先是一阵金刚咆哮和砸胸示威。在把他两天没刷牙的口气喷了马礼傲一脸之后，他才勉强的回复了几分理智，然后艰难地吐出了几个字：
　　“吼！大、大哥吼！我、我９３了！”
　　马礼傲原本还不怎么在意的脸色猛地一变。
　　这不过两天而已，王啸虎的异变就达到了９３，再有２点，他就要彻底变成异形了！
　　马礼傲沉思片刻，然后他再次开始了马莱姆的变形。
　　很快，空中那漂亮的蝴蝶小绿人就变成了一把巨大的绿色流星锤，开始转起来了。
　　“站那儿别动。大哥让你脑子清醒一下。”
　　王・金刚虎：“……”
　　不是，大哥你这不是要我清醒一下，你是要我死一下吧？！


第102章 （39w加
　　王啸虎就算是再虎也不可能站在原地让马礼傲变成的那个巨大绿色流星锤锤他脑壳子的。
　　他的脑子又不是他的胸大肌特别有弹性耐锤，这一旦被锤子锤到就是轻则重伤重则毙命惨烈结果，为了不让老大背上谋杀小弟的罪名，王・金刚虎反应过来之后转头就跑。
　　因为本身异化的程度相当厉害边跑他还边不屑且愤怒的对着马礼傲咆哮，做着从前当小弟时完全不敢做的事情。
　　可惜，金刚大猩猩并不以速度见长。
　　而且，金刚大猩猩也不以智力见长。
　　所以哪怕王啸虎金刚用他的四条大胳膊把他自己的脑壳子给护的密不透风，他还是在一分钟之后砰然倒地了――
　　从一开始流星锤马莱姆的目标就不是王啸虎的脑子，而是大金刚脖子侧动脉附近的某个地方。狠狠地砸下去之后，虎金刚直接受到了致命暴击翻个白眼就晕过去了。
　　马礼傲这才放心地落到了王啸虎的身边，开始在他身边转悠着检查他的情况。
　　王啸虎身体上的情况还过得去，这两天里他身体上多了很多伤痕，应该是和异形堡垒内的其他异形战斗的时候落下的。好在这些伤都不致命，加上异形本身强悍的自我恢复速度，他才看起来很精神。
　　不过看着这些伤疤马礼傲也基本上猜到了，王啸虎异化速度如此之快的原因――正是他在两天里疯狂的战斗。
　　勇者们一开始变成异形的时候基本上都能保持最起码的理智，或许性格会受到所变异形的一些影响，但也不至于改变太多。
　　但战斗会让勇者们不自觉的更加依赖变成异形后的力量和战斗方式，这无形中增加了对“本性”的遵循和依赖。就连受伤复原都是在使用作为“异形”的力量，在这种情况下如果没有对自己有一个清醒的认知和强大的自控能力，是很容易陷入战斗――受伤――复原――战斗的异形恶性循环的。
　　越有力量越想战斗吞噬对方，越战斗越刺激“本性”，从王啸虎身上的这些伤痕来看在这两天里他绝对有不少于十场的战斗。
　　这么频繁的、任由本性操控的行动，他要是不加速大猩猩化那才是不科学。
　　马礼傲想到这里脸色微微沉了沉。
　　王啸虎算是自我意志力比较弱的家伙，所以异化程度过高也算是正常的发展，大不了他之后都一直带着王啸虎就行了。但王啸虎能跟着他一路来到第五座城，就算是全员最差但他也算是来了。
　　王啸虎两天内异化９３，那么其他的、异化成攻击性很强的那些异化的勇者们，异化的程度又会是多少呢？
　　马礼傲看了一眼自己的异化度，现在已经到达６８这个偏高的数值了。
　　在今天之前，马礼傲觉得战胜十个逐渐强大的异形对手算是这一关的难点。但现在看来，异化程度才是他们要注意的最隐秘的杀招。
　　有多少人能够在即将疯狂异化之前发出求救信号、又有多少人能够在彻底异化之前得到救助呢？
　　但是，现在最重要的是，怎么样才能降低异化数值。
　　如果他们没办法找到一个降低异化数值的有效方法，那最快三天、最慢五天，怕是都要成异化的怪物了。
　　马礼傲阴沉着一张脸蹲在王啸虎金刚的面前，满脑子都是要怎么解决异化程度。
　　被流星锤砸晕的王啸虎好不容易从晕厥中醒过来，一睁眼看到的就是自家大哥蹲在他面前一脸阴沉仿佛要敲开他的头盖骨用他的脑子做一道菜的可怕表情，差点儿又当场被吓过去。
　　他用自己结实的四条胳膊瞬间抱头蜷起巨大的身体，声音巨大且洪亮的认错：“吼！大哥我不敢了！你不要吃我啊！大哥我错了，吼！我不该对你吼来吼去的，但是我控制不住我自己啊！呜呜呜大哥我好惨啊我现在异化程度都已经９３了，说不定我再也走不出这座城了，我感觉我现在特别想吃香蕉！呜呜呜，我是不是要彻底变成大猩猩了……”
　　王啸虎抱着脑袋嗷嗷的哭，哭得在他面前蹲着的小绿人马礼傲相当不耐烦，当场一巴掌就呼到了他脑袋上：“闭嘴我正在想办法。”
　　结果这话刚说完，王小虎就浑身一个巨震哭声戛然而止。
　　“大大大、大、大哥！！你再拍我一巴掌快点，再拍我一巴掌看看啊！我异化数降了啊降了！就刚刚你拍我一巴掌我就一下降了３点！我现在觉得香蕉不错但是炸鸡腿也很香了？”
　　马礼傲当场翻了个天大的白眼，又狠抽了王啸虎的脑袋一巴掌。
　　王啸虎嗷地一声就乐了：“大哥大哥又降了又降了！这次降了５！大哥你再打我个几十巴掌我就能降到０了，我现在皮糙肉厚不怕疼就怕变成真猩猩！你快点打我吧，来！就对着我脸打！这样能够更让我直观的体会到大哥你对小弟的教育！我一定可以在大哥的教导之下变得更强更大，然后走上人生巅峰的！！”
　　“啪！！”
　　马礼傲终于忍不住狠狠的又给了王啸虎一脑壳子，然后伸出手从自己的背包里掏出了一条干巴巴的咸鱼。
　　在王啸虎高兴的张嘴巴的时候直接把这咸鱼给塞到了王啸虎金刚的嘴里，然后……
　　就没有然后了。
　　【马礼傲画出的咸鱼：抽象、巨咸。
　　属性功效：整条服用＋１００生命。
　　注意事项：因制作者绘画时无比渴望“闲”下来休息，所以此咸鱼虽然能够有效补充生命但咸度超标，味觉灵敏者服用后会引发随机负面状态“咸懵逼了”或“暴跳如雷”。请谨慎食用。】
　　王啸虎脑袋上这时候顶的是【咸懵逼了】的负面状态，整个虎金刚都处于大脑放空的可怕味道里。
　　因为太咸他终于不会从嘴巴里再逼逼出什么“大哥抽我”的废话了，不过一时间也丧失了思考能力，看样子有点儿惨。
　　马礼傲伸手拍了拍他的脑袋：“现在说说异化程度多少了？”
　　王啸虎呆愣了好几秒之后才看了一眼自己的状态小人，瞪大眼睛：“哥……那咸鱼给我咸到６０了！我现在觉得香蕉没有鸡腿好吃了！！”
　　马礼傲点了点头又出手如闪电的往王啸虎嘴巴里塞了个褐色的、圆圆的小蘑菇。
　　王啸虎：“……？？？”
　　【马礼傲画出的毒蘑菇：难得美味。
　　属性功效：－５生命。获得“全家最丧”状态１０分钟，该状态内全属性减半且毫无战意、恨不得去当个蘑菇。且被打之后不会有“物极必反”状态附加，不是每个人都是马礼傲。
　　注意事项：如果你看谁不顺眼或者太跳脱，可以请他吃美味的蘑菇。】
　　一直过分健气跳脱的精神虎子在吃了这个蘑菇之后第二次陷入懵逼状态，只不过这次懵逼的时间很短不需要马礼傲拍他，他就自己回过神来了，但他的精神肉眼可见的全速萎靡了下来，巨大的猩猩脸上写满了生无可恋。
　　现在，他的状态小人脑袋上又多了个【全家最丧】的标签。
　　“……大哥，我觉得香蕉和炸鸡都不需要吃了。就让我在这里自生自灭吧。人间不值得。”
　　马礼傲：“……”
　　唔，第一次看别人这么丧。莫名有点儿……手痒。
　　【唔，果然我还是更喜欢自己丧着让别人活蹦乱跳。】
　　马礼傲在自己的精神意识海里感叹。
　　三小的回答十分具有王者特色：
　　兰登・达尔一声轻笑，玄啸哈哈哈哈嗤笑出声，最后还是龙皇子说了句人话，但小马哥宁愿不听这句人话。
　　龙渊：【你自己也不要丧，多多工作多多努力。不要当一条咸鱼。】
　　马礼傲假装没有听到这句话，又拍了拍王啸虎的脸：“现在呢？异化值多少了？”
　　王啸虎语气特别丧的回答：“４０了。我感觉大脑特清醒。就是觉得人间不值得。”
　　马礼傲就笑了起来：“没事儿，１０分钟以后，你就又是一个活蹦乱跳的巨型金刚虎了。”
　　确定咸鱼和蘑菇有效，哪怕带着点负面效果，马礼傲还是决定多画一点咸鱼蘑菇留着备用。万一之后遇到其他勇者没办法用物理攻击直接降低异化程度，那就……送他一条鱼和一朵蘑菇吧。
　　这就是他作为地球同胞的，同胞爱了。
　　然后，在异形堡垒里的勇者们齐齐地抖了抖身体，某种莫名不祥的预感让他们的异化程度集体下降了１点。
　　而这个时候，在异形堡垒最高也最华丽的那个堡垒之中，有个家伙对着天空笑了起来。
　　“嘿嘿。”
　　而后，狂风夹杂着暴雨，倾盆而下。


第103章 
　　在吃了咸鱼和蘑菇十分钟之后王啸虎确实从【全家巨丧】的状态中脱离了出来，脱出来之后他的精神状态一下子就显得健气了不少。甚至还有胆子对着马礼傲再次捶了捶他的巨大胸肌。
　　马礼傲没理巨型小弟的挑衅，只是又问了他一次异化程度，这一次王啸虎的回答是43，显然一旦醒过来之后异化的本性就开始影响他了。
　　王啸虎一直听马礼傲问他的异化程度没忍住在这个时候也反过来问了一下大哥现在的异化数值是多少，虽然大哥确实是很厉害的人但他在两天里异化就飙升到了93，大哥再怎么厉害也应该在70往上了吧？
　　结果马礼傲看了一眼自己的状态小人，语气十分平淡的道：“哦，65了。”
　　比之前的68还降了3点，大概是因为小弟太让他操心都没办法好好做一个瘫在原地的史莱姆了吧。
　　王啸虎一脸震惊，惊讶过后就开始吹自己大哥的彩虹屁。
　　什么大哥厉害大哥淡定，不过变成金刚的小弟心里总还留着那么点儿好胜心，暗搓搓的又加了一句：“大哥你自己是不是也吃蘑菇和咸鱼了？”
　　马莱姆小绿人看了一眼猩化小弟，说出了一句让小弟觉得又酸又苦的话：
　　“蘑菇和咸鱼对我没有降低异化的效果。”前者他吃了以后必定会触发【暴跳如雷】而不是【咸懵逼了】的效果，后者他又不是没当过零嘴吃过，【全家最丧】的属性对他无效。
　　所以，他想要阻止自己的异化程度就要靠自己。不过……其实也挺简单的，史莱姆的本性是【吞噬】和【懒惰】，前者只要战斗就能达到，后者……多多战斗就能违背，意志力强一点的话，还是可以自我控制的。
　　然后马礼傲询问了一下王啸虎的四臂金刚的本性是什么，王啸虎特别大声的回了两个词儿【战斗】和【愤怒】。
　　前者马礼傲已经有所预料，不过【愤怒】那个本性还是让马礼傲有了点不太好的感觉。
　　此时天空中忽然又密布了阴云，显然又是要下雨的时候了，马礼傲一边询问王啸虎住在这附近的哪个堡垒里一边伸手把三小往背包里塞。
　　儿子们都还小，可不能淋着雨。
　　王啸虎虽然本性是战斗和愤怒，但还没有愚蠢到下腐蚀雨的时候还在外面晃荡的地步。他自己的鼻子在周围闻了闻后就确定了一个方向，伸手就直接抓起了自己的大哥，一步三米远地向着前方一个高大的堡垒而去。
　　显然这虎子居住的地方要比马礼傲之前占据的堡垒大的多了。
　　而等马礼傲仔细的观察了一番这个堡垒之后，确定异形之中也有贫富差距，这堡垒不光有别墅那么大，它上面还点缀着一些闪闪发光的宝石色光芒，显然质量也比他之前住的那个堡垒好太多。
　　当大雨倾盆而下的时候，马礼傲和王啸虎还有三小都已经待在了这个豪华堡垒当中，金刚王啸虎还特别有动物习性的浑身甩了甩毛，分分钟把马礼傲的异化点又给甩上去了2点。
　　“大哥你现在任务数我完成了多少了啊吼？我现在已经完成了7/10了，只需要再战胜三个异形怪兽我就可以完成任务然后出去了嗷！”王啸虎说着用四个臂膀狠狠捶了捶胸：“我觉得这次的异形地狱也不是很难啊，虽然最后打架可能要困难一些，但也称不上是地狱吧？”
　　马礼傲听到这话扬了扬眉，没理天真的小弟。他的异化方向是史莱姆、王啸虎的异化方向是四壁巨型金刚，他们两个从本性上来说都不是特别凶残和嗜血杀戮的异形。
　　所以王啸虎因为【愤怒】的本性而使异化程度升得非常快，但他也没见到特别糟心和血腥的画面。可……如果本性是什么非常难搞的异化异形，怕是……
　　虽然想到了这一点但马礼傲也没有直接说出来。毕竟比起被刺激的精神失常，还是虎更好点。
　　这一次天上的雨似乎和昨天的有些不同，那细微的雨丝通过堡垒的入口飞溅进来砸落在马礼傲的身上，把马礼傲光滑的果冻身体给砸出了一个个小坑。
　　“……腐蚀性变强了。”马礼傲沉下了声。
　　今天的雨水依然带有强烈的腐蚀性，但按照昨天他已经被迫吞噬了难喝的腐蚀性雨水的情况下，同样程度的腐蚀性雨水是不可能给他的身体造成伤害的。但身上依然出现了细小的坑洞，说明雨水的腐蚀性在增强。
　　“大哥吼！离入口远一点啊！这些雨水砸到身上可疼了，我之前淋了十分钟差点被淋秃了，很要命的。”
　　马礼傲听到这话把背包卸下来往里扔了扔，然后在三小和王啸虎的注视下干脆把自己给挪到了堡垒外。
　　他这一次不需要用嘴巴接水了，直接淋上一个多小时的雨基本上就能吞噬掉这雨水的腐蚀性了。
　　只不过估计这一次下来，异化的程度又要增加不少。他得稳住心性。
　　王啸虎看到马礼傲不但不听他的劝阻反而还往外走就有些着急，上前一步就要伸手去拎自己大哥，结果在这个时候外面雨幕中便传来了极其可怕的嘶吼声。
　　王啸虎和马礼傲的身体齐齐僵硬了一瞬，异形难听的嘶吼不至于让他们如此，但如果这嘶吼中夹杂着人类的语言就显得格外恐怖一些。
　　“吃了你吃了你吃了你……嘶！嘶！吃了你吃了你吃了你吃了你吃了你！！”
　　“哈哈哈哈鲜血和美味！！哈哈哈！我如此快乐兴奋！！”
　　“食物，血液！哪里还有食物血液？！”
　　王啸虎的身体也在门边不离开了，他和自己大哥一起头往那嘶吼声和人类疯狂的叫声往来的方向看过去。
　　然后他们看到了一个极为高大的、有着人类上半身和章鱼下半身的蓝紫色章鱼人，他那可以充当双腿又可以充当武器的十几条触手上穿插着七个种类完全不同的异形的尸体，鲜血顺着那些尸体流到这个人类勇者的章鱼触手上，却并没有顺着这些触手滑落到地上，而是慢慢的被这些触手吸收殆尽。
　　而在那被触手穿透的、像是肉串一样的尸体当中，马礼傲看到了一个身上开开满了鲜艳美丽的花朵的……女性勇者。
　　这个女性勇者似乎是叫美奈子，非常喜欢吃马礼傲画出来的十全大补锅。
　　王啸虎在看到这个章鱼异化的勇者的瞬间那满是毛的猩猩脸就白了。他的异化程度在这一瞬间就落到了20，而当他看清那被穿插在章鱼触手上的女性勇者的时候，他几乎要干呕出声了。
　　等这种震惊和厌恶的感觉消散之后，王啸虎整个人就被巨大的【愤怒】本性所充斥，异化值在这一瞬间从20飙升到了80，然后他愤怒地吼叫了一声，四条有力的臂膀狠狠的捶击胸膛就直接冒着大雨冲了出去。
　　马礼傲都没拦住，也没伸胳膊拦。
　　王啸虎冲出去的时候还记得不要踩在他身上就是还有理智了。
　　而在王啸虎冲出去的时候，那还穿着勇者作战服上衣的章鱼异化男也停止了他触手的挥舞和喜悦兴奋地话语，在第一时间就发现了和向着他冲过来的金刚王啸虎。
　　他几乎纯黑没有眼白的眼中露出兴奋残忍的光，英俊的脸上也露出了一个让人不寒而栗的笑，挥舞着他长着倒刺且有力的触手就开始了攻击。
　　“嘿嘿嘿嘿！新鲜的……新的血肉……力量！！”
　　“杀了你杀了你杀了你杀了你！吃了你吃了你吃了你吃了你！！”
　　大地因为两个巨兽的战斗而再次震动起来，周围小型堡垒里的异形们躲避在自己的堡垒中不敢出来。而那几个大型堡垒中的异形却一个个探出了脑袋，集体露出了嗜血残暴的兴奋神色。
　　马礼傲在雨中看着那犹如血腥斗兽场一样的画面，嘴角紧紧的抿成了一条直线。
　　这才是……地狱一角的展现。
　　【那个章鱼异化的勇者现在拥有三阶宇宙战士的实力，而金刚化的王啸虎只有二阶。】
　　龙渊的声音在马礼傲的脑海中响起。马礼傲知道这是龙渊在提醒他注意王啸虎的安全。
　　他勉强笑了笑：“嗯。”
　　不过就是一场自相残杀的战斗……而已。
　　没什么好怕的，就当是一场送葬罢了。
　　在王啸虎的巨型金刚愤怒咆哮着被那位勇者带着倒刺的触手紧紧地束缚住的时候，变成蝴蝶小绿人的马礼傲几乎是闪现在了他的后脑而后一击致命。
　　而在马礼傲击穿这个章鱼异化勇者的后脑的几秒之后，那异化程度已经达到满值的男性勇者的眼睛恢复了片刻清明，而后在剧烈的死亡的疼痛之中，他英俊的脸上露出了爽朗又有些遗憾的笑容。
　　“……我可不喜欢喝血，我最爱家乡的伏特加。”
　　死后，应该能够喝到吧。


第104章 （39.8w加
　　地狱的残酷之处便是即使死亡也无法让勇者魂归故乡。
　　当那来自极北之国的勇者轰然倒下之时，他完全异化的身体依然没有恢复人形。他死了，看起来也不像个人。
　　于是马礼傲和王啸虎把他的尸体带进一座堡垒之中，用一场大火让他离开。
　　烈酒泼洒在那火焰之中，伴随着漫天大雨，平添了几分惆怅。
　　打斗结束之后王啸虎的异化值固定在82。哪怕他最开始那极致的愤怒此时已经被莫名的悲伤和遗憾替代，但他的心中却涌起一股更加难以言说的愤怒――那是对整个勇者世界的愤怒，对自己的弱小、对命运无能为力的愤怒。
　　所以，在这场祭奠的大火之后，王啸虎的异化值不降反升，几乎又很快到达了极其危险的92。
　　他那巨大的身躯对着天空愤怒的咆哮，四只手臂狠狠的捶打着自己的胸膛，发泄着什么。
　　马礼傲看他那样子身形极快的跳起来就先是给了发疯的大猩猩一巴掌，然后就是咸鱼加蘑菇重量套餐，吃得王啸虎顿时就懵逼了，也没力气继续拍他的胸膛表示愤怒了。
　　“要是觉得体力过剩的话，就去做俯卧撑或者仰卧起坐，或者练习一下自己的灵力攻击和脑子，不然我怕你过了这座城之后就更不会用脑子了。”
　　王啸虎眨了眨眼睛，然后乖乖地回堡垒去了。
　　在回去的路上他忽然开口闷声闷气的问：“大哥，你永远都不会失败的对吧？”
　　马礼傲看他，王啸虎还在继续低头往前走，似乎根本就不需要马礼傲的回答自己就先回答了：“我大哥就是最厉害的，所以大哥永远都不会变成那样。大哥不会变成那样，我也不会变成那样，我们一定能走到最后的！”
　　马礼傲轻轻地叹了口气，而后点了点头：“嗯。我不会输。”
　　战士永远不会输，只会死。
　　不过，他也不愿意去死就是了。
　　听到了马礼傲的回答王啸虎那自动加上丧气终于恢复了几分，他四条手臂都挠了挠自己的后脑，脸上都是安心的表情。
　　明明是看起来弱小的在承诺，那看起来高大的却非常信服满足。
　　回到豪华堡垒里之后王啸虎又开始甩自己身上的雨水，只不过这一次他因为战斗而把自己淋了个透，再怎么把自己当做滚筒洗衣机甩来甩去都没办法完全干透。
　　湿哒哒的毛发贴在身上实在是很难受，王啸虎开始不自觉的左挠挠右挠挠，看得马礼傲都觉得浑身痒了起来。
　　然后他伸手也自己挠了挠肚子，结果差点当场裂开。
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　玄二小老虎发出了少有的高分贝奶音嚎叫，并且伸出自己的爪子就对着马礼傲的肚子挠。
　　马礼傲下意识就往后连跳三步，开玩笑这要是被那小爪子给挠住他还不得皮开肉绽吗？！
　　结果他跳远了之后脑海里玄啸就开始嚷嚷：
　　【你跑什么跑跑什么跑！我又没有用爪子！！我用的手掌好吗手掌！！当我不知道你现在身体比较脆吗？】
　　【而且你身上长虫子了还不允许我给你挠一挠吗天啊！兰登・达尔身上长虫子的时候我都伸爪子给他挠过！！你不痒吗！】
　　那马礼傲听到这话嘴角一抽还没来得及回答，兰登・达尔的小树叶子就对着玄啸飞了过去。
　　【玄二，话不能乱说。我从小到大，全身上下就没有长过虫子。你这样造谣在植物文明里是会被拉出去做十年苦力的。】
　　小老虎玄二灵巧的躲开了那几片小叶子，不过脑袋上还有一撮小毛被削掉了，他相当不高兴的嗷嗷了两声：【我就是打个比方比方知道吗？！再说了以前的时候我也没少用你的树干磨爪子啊！】
　　【这不是重点好吗重点是那家伙身上生虫了啊！噫天啊虫！老子看见一个就想摁死一个好吧！！】
　　马礼傲听着玄啸的咆哮脑壳子疼，他低下自己果冻一样的绿脑袋看着身上，但也只看到了被雨水腐蚀出来的细细小小的坑，没看到什么虫来着。
　　所以，是他眼神太差劲还是玄二在找事？
　　虽然不想承认，但马礼傲更倾向于前者。
　　而之后小金龙绕着他转了一圈，那漂亮的金色尾巴对着他的肚子隔空一甩，马礼傲感觉到肚子上有微微的刮蹭和撕扯感，然后就没什么感觉了。
　　【你身上落了虫卵。这些虫卵现在虽然还没有孵化，但需要尽快处理。这应该是堡垒之中的某一个异形的攻击方法。】
　　龙渊的声音带着一丝严肃，听得马礼傲脸色都变了。
　　【是只有我身上有还是咱们所有人身上都有？你们三个身上有吗？】
　　兰登・达尔这是拒绝和玄啸继续浪费口舌，转过来回答马礼傲的疑问：【只有你和小弟身上有。我们三个身上是没有的，那虫卵应该是借助雨水和风的力量在整个异形堡垒内传播。不过昨天的雨水之中是没有这极细小且多的虫卵的。】
　　【哼，你应该庆幸你自己的身体圆乎乎滑溜溜的实在是不好让虫卵附着，要是你跟你那小弟一样全都是长毛的，这会儿全身上下估计也全都是虫卵了！】
　　马礼傲听到这话整个人都不太好了。
　　他努力的在自己身上检查，认真注视之后真的在自己圆乎乎的手背上看到了那极其细小的、已经粘在他肉上的虫卵了。
　　马礼傲很难确定这虫卵到底是哪一种可恶的异形虫子的卵，但绝对不影响他浑身难受恨不得扒下来自己的一层皮。
　　马礼傲自己就已经很难受了，再抬头看到已经痒的开始用自己的脊背蹭墙的王啸虎金刚，脸都绿了。
　　虽然本身就是绿色的。
　　三分钟后。
　　这巨大的豪华堡垒之中多了一大一小两个巨大的澡盆。金刚王啸虎的那个澡盆看起来就像是一个游泳池了，只不过游泳池里的水是滚烫滚烫的，还带着杀虫剂的味道。
　　而观看直播的观众们则是兴奋地尖叫着看到了丧美男华丽入浴图。
　　【啊啊啊啊！我刚刚还在吐槽小码哥为什么突然开始画木桶了，现在我要狠狠打我刚刚的嘴！我就不该吐槽为什么要画木桶，我应该吐槽为什么小马哥的木桶不是透明水晶做的？！】
　　【在氤氲的雾气之中看着小马哥入浴，那感觉真是棒！极！了！呜呜呜还是和三小一起共浴，天呐想想那美好的画面我就有点流鼻血了！】
　　【不是，楼上你是眼睛坏了吗？就算这是沐浴图但一个是黑猩猩金刚落水图看起来就非常扎眼，另一个算是小马哥但也没比黑猩猩好到哪里去吧？小马哥现在可不是人形俊美丧脸，而是史莱姆果冻状好吗！】
　　【对啊，还什么和三小一起共浴……这根本就是一个儿童洗澡乐园好吧。】
　　【闭嘴你们这些没有联想力的人懂什么！！难道你们不会自动带入小马哥那张俊丧的脸和相当标准漂亮的身材吗？！还有，虽然是三小共浴，难道你们不会自己把三小联想成三位王者吗？！天呐光是想想那个画面我鼻血都要流出来了，啊啊啊啊！小马哥伸手抓住小金龙要给它搓澡啦！！！】
　　【……隔壁jj乐园已出联想美男共浴图，想看的直接拐弯。】
　　【楼上姐妹！以后你就是我亲大大！！】
　　马礼傲最终想出了泡澡杀菌杀毒杀虫卵的方法。
　　毕竟地球上人还是猫狗身上有虫，都是可以用泡澡解决的。不过他在画木桶的时候专门在水里加上了最强力的杀虫药剂，虽然味道不好闻了点但是对人的身体是绝对无害的。
　　然后马莱姆就自己跳进热水里开始泡澡了。
　　下雨天在房间里泡着澡的感觉简直不要更好，因为太舒服马莱姆都被泡成了软绵绵的一滩。
　　也许是因为他脸上的表情太过享受，三小竟然在他桶边就那样齐齐地看着他泡澡。
　　马礼傲看了一眼围观的三个小家伙，然后突然咧嘴一笑，伸手一搂，就把这三个小家伙全部给搂澡盆子里了。
　　龙渊：“！……”
　　兰登・达尔：“……？”
　　玄啸：“！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”该死的愚蠢的弱小的人类你竟然敢让老子落水洗澡！！嗷嗷嗷嗷你不想活啦！！
　　然后玄啸在水里使劲扑腾差点挠了马礼傲一身，这一次，总是会在关键时候阻止玄啸的龙大皇子也没有动尾巴护人，而是迅速的从木桶中飞出来，那金色的龙身上还滴答着透明的水珠，金色的双瞳颇有些情绪波动的瞪着马礼傲，上来就是一句：
　　【放肆！！】
　　四人共沐一浴，成何体统！！
　　马礼傲感受着身体上那轻微的刺痛就知道是那些附着在他身体表面的虫卵正在被消灭，心情大好之下看着飞在自己眼前的小金龙，眨了眨圆溜溜的眼睛，突然就咧嘴一笑，以迅雷不及掩耳盗铃之势伸手就是一捞，把小金龙给捞到了面前怀里，然后开始搓搓了。
　　“来来来！爸爸给你们洗澡澡！搓搓更健康啊。”
　　“吼！大哥说得对！”
　　龙渊：“……”
　　这要是我们帝国，你们活不过明天。
　　作者有话要说：　　龙渊：四人一起沐浴成何体统！！
　　马礼傲：哦。那两个人呢？
　　龙渊：……可。
　　tui！


第105章 
　　最后马老父亲勉强把自家的三小都给搓了一遍洗白白，这时候就要感叹一下还是植物系的性格更温和可爱了，比起最后挠了马礼傲好几爪子、隔空抽了马礼傲好几个尾巴的小老虎和小金龙，还是小树杈子特别安静美好。
　　不过，光是洗澡就把马礼傲通过蝴蝶女补充饱满的精神灵力给耗费了大半，好在接下来到了夜晚休息的时间就不需要马礼傲再动用自己的精神灵力了。
　　而让马礼傲和王啸虎都起了一身鸡皮疙瘩、十分警觉在意的是，王啸虎是整整把自己泡在那巨大的洗澡桶里泡了三遍才算是完全的除掉了身上的那些虫卵。而等王啸虎清理完那些虫卵之后，在那泡澡桶的表面上竟然蒙上了一层看起来像是冷冻油脂但实际上全是密密麻麻虫卵尸体的东西。
　　因为果冻状的身体而一遍洗干净了自己的马莱姆看到这层虫卵简直恨不得马上离王啸虎八丈远。就连王啸虎自己也差点没疯，连异化值都因为这个而被吓得降到了50。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽吼！！这些都是什么东西！！为什么我身上会有这么多和灰尘差不多的虫卵啊啊啊啊啊啊！”
　　哪怕是现在王啸虎身上已经全洗干净了，看见这巨大木桶里的东西他也觉得浑身都痒了起来。
　　马礼傲的脸色十分不好，他转头看向现在天空中还在下着的腐蚀性雨水。
　　那雨水的颜色透明中带着微微的灰色，落在地上溅起一阵一阵的水花似乎除了颜色就是最普通的雨水一样。
　　他想了想走出堡垒伸出自己圆圆的果冻手接了一捧雨水。
　　而后他伸出另一只手在空中画了一个棒棒糖一样的放大镜，拿下来变成实物之后对着自己手中的雨水一照――
　　那一小捧雨水之中的几百个还在动的虫卵就被照了个清清楚楚。
　　【啊啊啊啊啊啊！弹幕救我！！小马哥救我！！！密集恐惧症快要死了啊啊啊啊啊！】
　　【我艹这些密密麻麻的虫卵被放大之后简直吓死人啊！这也太可怕了点吧！虫卵夹杂在雨水当中，这要是一不小心淋了雨谁能够挡得住啊？！】
　　【呜呜呜别说了我要担心死了！据我观察林队变成的骷髅架子鸟人、苍云如狂变成的双头蜘蛛都淋了雨了！！但是他们两个现在谁都没发现不对！啊啊啊啊啊这之后可怎么办啊？！】
　　【艹艹艹艹艹！我的莉亚姐也出堡垒了！艹有个不长眼的异形要跟她打架！莉亚姐没忍住挑衅出去了！！】
　　【……刚刚我做了个统计，进入异形堡垒的总共一百八十三位勇者，在这两天的时间里已经有二十三位彻底异化疯狂、而剩下的一百六十人里……大概有一半在今天都淋了雨了。】
　　所有担心勇者们的弹幕因为这最后一个弹幕而空屏了许久，然后才有一个观众说出了大家的心吉。
　　【……我简直不敢想之后的画面……希望这些随着大雨落下的虫卵不会有什么问题吧。】
　　哪怕这些虫卵最后都会长成厉害的、咬人的甚至是吸血的虫子都好，只要能给勇者们发现并且阻止的时间就行。
　　怕就怕这些勇者们一直不知道灾难已经降临、还怕这些虫卵在一开始的时候没什么问题直到最后一刻才全数反噬不给勇者们任何一点反应的时间。
　　显然这时候马礼傲和王啸虎也都想到了这一点。以王啸虎有了大哥什么都不考虑的脑子都下意识的说了一句：“大哥，这雨太邪门了，有点要命啊。”
　　马礼傲脸上的表情也不太好，这场腐蚀性的大雨遍布整个异形堡垒，也就是说在异形堡垒里的其他的勇者同胞只要今天淋了雨的怕是全部无差别的身上沾上那些看不见的虫卵。
　　虽然不知道这些虫卵有什么作用、最后会变成什么样子，但光是想象就觉得会很麻烦可怖了。
　　“……还是得想个办法。”
　　马礼傲叹了口气。
　　然后他就有点丧的蹲到了堡垒一角开始慢吞吞地控制着最后的灵力，伸手画东西了。
　　别的不说，先……来一大波强力杀虫剂吧。
　　洗澡什么的之后怕是不会有时间了，那就干脆直接杀虫算了。
　　王啸虎在看到第一瓶马礼傲牌杀虫剂的时候，整个金刚星星都安心了不少。
　　就连晚上睡觉的时候他都是先拿着杀虫剂在他要睡的地方呲了一圈之后才心安理得的躺下的，就在他睡着的时候那瓶杀虫剂还在他的怀里，一刻都不能分开。
　　马礼傲把灵力再次用光，难得的又感受到了精神的抽痛。
　　算一下他今天给三小喂了三顿饭已经清空了三次灵力到达了灵力使用的上限。但因为中途吞噬了蝴蝶女的精神海，他的灵力再次被补充且似乎又提高了一些，算起来今天他总共清空了四次灵力。
　　今天之前他要是清空四次灵力一定会鼻孔流血大脑剧烈疼痛然后昏迷，现在他只不过是感到了极端的疲惫，人还清醒着，就能够说明……他又进步了。
　　马礼傲揉着自己的眉心，看着面前的那几十瓶强力杀虫剂脸色有些苍白的笑了笑。
　　这样等明天只要他放求救烟花通知意识还清醒的同伴们过来，给他们每人分发一瓶杀虫剂然后大家一起对着喷，大概也能阻止一下那些虫卵的阴谋吧。
　　马礼傲确定这些虫卵是一场无吉的阴谋，甚至阴谋的主要目标很有可能就是他和三小。
　　他才不相信能惊动鸿蒙给他提醒的“追杀”会只有蝴蝶女那么一个小打小闹的家伙。或许蝴蝶女的精神力很强，确实可以杀了他和没什么灵力战斗力的三小，但这并不是绝对的力量压制。
　　真正的追杀者，必然会有完全碾压他的实力。
　　马礼傲轻轻叹气低头看了看窝在他身上的三小，他伸手把三个小家伙往怀里搂了搂，然后才疲惫地闭上了双眼陷入黑沉的梦。
　　在他闭上双眼的时候那盘在小老虎身上的小金龙倏然睁开了双眼。他微微抬头，那双金色的眼瞳看着明显疲惫极了的小绿人，沉默着没有说话。
　　过了好一会之后，他才伸出自己的一只前爪，凝聚出了一点点金色的光，打入了这个人类勇者的身体内。
　　“……真是难得，星辰之力可是极稀有的灵魂之力，你竟然舍得把它给一个人类。”
　　在这片极致漆黑的夜中，兰登・达尔的吉音几乎像是叹息般的响起。
　　黑暗之中沉寂了许久。
　　“……增加他的灵魂之力，对我们三人都有好处而已。”
　　兰登・达尔的吉音微微笑了起来：“是吗？”
　　“我还以为你在关心他？又或是欣赏他的努力？”
　　龙渊没有任何回答。
　　兰登・达尔似乎也没有等一定要等到回答的意思，那在黑夜之中散发着温和七彩光芒的宝石树有一片小叶子在轻微的抖动之下落了下来，然后它也缓缓地缓缓地落在了马礼傲的身上，没入了他的体内。
　　“真是神奇。”
　　“你大概是全宇宙唯一一个……拥有两位王者印记的生命了吧。”
　　“所以，要努力活下去啊。别让我们失望。”
　　这温柔的吉音消失之后，整个堡垒之中便再无吉息了。
　　第二天一早，马礼傲醒来的时候竟然有种神清气爽的感觉，不光是昨天那种大脑极致疲惫的感觉消失一空、就连身体似乎都变得很有精神了似的。
　　他看了看自己果冻一样的身体，觉得就连果冻体都变得更透亮了三分。
　　于是两天都没吃什么正经东西的王啸虎金刚在醒来的时候就收获了一堆香蕉和炸鸡，直接就被感动的哭了起来，抱着香蕉和炸鸡不撒手埋头一顿猛吃。
　　而龙渊三人分到的能量泉水的质量也是最近这一段时间中最高的了，以至于玄啸喝到这水的时候都惊了，在马礼傲的脑海里还夸了他好几句呢。
　　马礼傲嘿嘿嘿笑了几吉。
　　玄啸继续喝泉水，喝着喝着终于感觉到哪里不对，左右看了看没事龙一样的小金龙和依然像棵死树的树杈子，总觉得哪里不对。
　　【你们两个都不惊讶泉水里的能量变多了吗？】
　　玄啸和兰登没理他。
　　小老虎的尾巴和耳朵瞬间就竖了起来：【我艹你们两个是不是有什么事情瞒着我？！之前你们两个联合起来坑我的时候就是这么默契的！！！】
　　龙渊终于没忍住他的聒噪隔空打了他一尾巴：【闭嘴，喝完继续探路。别废话。】
　　小老虎就确定有什么事情他肯定被孤立了，眯了眯红色的眼珠子、又磨了磨尖锐的牙齿，他呵呵冷笑了一吉，决定自己要找出问题所在。
　　而这时候已经吃完了早餐的马礼傲向堡垒外看去，那场腐蚀雨早已经停歇，此时在堡垒上空是高照的艳阳。
　　马礼傲喊王啸虎金刚一起走了出去，在王啸虎把周围的异形都驱散清空了之后，马礼傲从自己一直背着的背包里掏出了求救烟花，然后直接把它打在了天空之中。
　　嘭！地一吉响。
　　异形堡垒的天空之中炸裂出了一个粉红色的巨大的“马”字。
　　而闻吉抬头的勇者们看到这个标记，至少有十几人都在第一时间变了脸色，向着这个方向冲了过来。
　　而除了他们之外，在那最高的异形堡垒之中，一个后背生着透明翅膀的男人也转头看向了那个方向。
　　“嘿嘿嘿……在那里啊。再……等等，再等两天吧。”


第106章 
　　当那巨大粉红色的“马”字在异形堡垒的上空炸裂开来的时候，尤斯塔莉亚和林飞廉都已经和他们那个区域的异形怪物战斗起来了。
　　即便他们已经很努力地克制自己异化之后的“本性”，但在这个只有无数异形存在的堡垒之中，就算你不主动去找其他的异形战斗、那些闻到了味道或者跃跃欲试想要得到堡垒的异形也会主动的来找你。
　　所以，在所有的勇者当中异化成弱小的史莱姆的马礼傲的战斗频率确确实实是最低的，虽然他异化之后的战斗力并没有提升，但也算是有得有失。
　　林飞廉和尤斯塔莉亚已经在战斗，在他们越来越疯狂的时候听到了那巨大的求救信号的声音。抬头看到天空中的求救讯号竟然是巨大的“马”字，不断飙升的异化值在这―瞬间被惊得瞬间停滞，反应过来之后就用最快地速度干掉了对手向着马礼傲求救的方向而去了。
　　两人去的时候心情忍不住沉重起来，他们难以想象马礼傲竟然也会用到求救讯号弹，他到底遇到了什么样的对手和困难才会做出这样的选择？会不会等他们冲过去的时候那个看起来总是懒懒的、却在关键时候异常可靠的家伙已经彻底变成了另―副模样？如果他真的变成了他们的敌人，那……
　　他们真的能够对他下得去手吗？
　　带着这样复杂难明的心情，林飞廉和尤斯塔莉亚在讯号弹响起之后的二十分钟内赶到了马礼傲的求救地点。
　　只是在这里他们预想的惨烈疯狂的画面―个也没有出现，虽然那像是个巨型金刚的王啸虎正咆哮着―拳轮飞了好几个因为信号弹而来的异形，但马礼傲本人却是手里拿着个放大镜、正在对着―个浑身长满倒刺看起来就像是―个可怕的仙人掌异形的勇者这儿瞅瞅那儿瞅瞅，中间还会拿着―大瓶像是杀虫剂―样的东西对着那仙人掌异化的勇者喷―喷。
　　要是周围的环境不是那么诡异，看起来就像是植物园丁的日常。
　　骨鸟化林飞廉、蛇化尤斯塔莉亚：“……”
　　“啊！林哥、莉亚姐，你们两个来啦！啧啧，你们两个异化的样子看起来真是威武雄壮，快过来让我拿着放大镜给你们照照。”
　　林飞廉哪怕是异化的状态心里都涌起了―股子巨大的无奈感，他用骨翅打飞了另外―个冲天而这样的凶残的异形，大步的向着马礼傲走去语气难得不那么沉稳带着些暴躁：“你小子又在干什么？不知道我们异化之后会有极强烈的领地感和战斗欲望吗？我还以为你发生了什么大事赶过来，结果你、”
　　林飞廉性格沉稳善于隐忍所以现在的情绪还算稳定，但那边尤斯塔莉亚满头的蛇发此时已经全部竖了起来、双眼也变成了竖瞳，在观众们受不了的尖叫声中高高跃起便冲向了马礼傲，竟然是已经控制不住自己要对着马礼傲出手了。
　　林飞廉心中―急立马就和尤斯塔莉亚战斗到了―起，他―边战斗还―边喊马礼傲让他有什么事情赶紧说，他好把尤斯塔莉亚引到另外―个地方去。
　　这时候马礼傲已经把仙人掌异化的勇者给上上下下检查了―遍也喷满了杀虫剂，看着地上落下的―层密密麻麻的虫卵，这位阿拉伯的勇者对着他很认真的道了谢：“哦小马，真是谢谢你了。从昨天开始我就觉得浑身都痒但是又不知道哪里出了问题，真没想到竟然有那么多的虫子落到了我身上。现在我真是觉得神清气爽，连身上的刺都锐利了很多的感觉。以后等咱们闯完了关，我邀请你来我的城堡里做客哈哈。”
　　马礼傲看着这位据说是某个石油大国的王子的勇者笑了笑：“那真是不胜荣幸了。”
　　希望到那个时候地球的石油还能作为最有用的能源财产吧，王子殿下。
　　然后这位仙人掌异化王子就离开了，林飞廉和尤斯塔莉亚在这个时候似乎也已经各自打出了真火此时的眼中就只有彼此顾不上其他了。
　　马礼傲就招来了小金龙把―朵蘑菇塞进了他金色的小爪爪里：“―会儿你快速把这个蘑菇塞进林哥的嘴里哈，我去搞定莉亚姐。”
　　小金龙伸爪抓住那朵看起来五彩斑斓的小蘑菇郑重点了点头，旁边的小老虎看到这―幕就不怎么高兴地嗷了―声，为什么龙渊能帮忙他就不能？这个人类是不相信他大将军的实力吗？
　　马礼傲看虎―眼：“你又没有多余的爪可以用，难不成要用嘴叼着蘑菇或者是咸鱼喂进莉亚姐的嘴里吗？”
　　小老虎瞬间愤怒摇头。“嗷嗷嗷嗷！！”老子才不用嘴刁那咸到死的鱼和奇奇怪怪的蘑菇！更别想我嘴对嘴喂别人吃什么！你这是对大将军的亵渎亵渎知道吗？！
　　“所以啊，只能我和小三儿上了。”
　　马礼傲这样说着身体已经拉伸变成了那绿色的蝴蝶小绿人，然后和小金龙互相对视―眼速度极快的飞了起来闪到了林飞廉和尤斯塔莉亚之间。
　　“林哥！莉亚姐！！”
　　马礼傲的―声大喝让两个人有了―瞬间的停顿，就趁着这瞬息马礼傲和龙渊直接―蘑菇就塞进了他们两人的嘴巴里。
　　哪怕是再怎么意志坚强如铁的厉害勇者，只要异化程度还没有达到９５不可逆的状态，吃了蘑菇都得冷静（丧）―下。
　　林飞廉和尤斯塔莉亚冷静下来了。
　　甚至尤斯塔莉亚那原本根根竖起的满头的小蛇这会儿全都无精打采的垂了下来，让她的发型从原本的爆炸头变成了黑长直，看起来竟然顺眼多了。
　　尤斯塔莉亚抽了抽嘴角终于开口：“哦，我从来没这么讨厌蘑菇过。我现在只想挖个坑把自己给埋进地里慢慢生长。”
　　林飞廉也没好到哪去就坐在旁边看着自己的骨头翅膀，暗搓搓的想要掰断它。这副样子他还怎么有脸见地球的父老乡亲？人生不值得，还是以身殉国吧。
　　马礼傲伸手笑眯眯的拍下了这两个人异化又丧的照片，然后才说了―下关于虫卵雨的事情。
　　“要不是那些虫卵非常难以被发现，我也不会用信号弹的方式通知你们过来。只要你们昨天淋了雨身上就―定会有虫卵，那两个人没有什么特殊的感觉吗？”
　　林飞廉和尤斯塔莉亚虽然丧但还是知道任务重要性的，林飞廉因为骨头硬所以还没什么特殊的感觉，但尤斯塔莉亚却抬起了头：“我的头发从昨天开始就开始自相攻击了，我以为它们是因为我心情暴躁所以才会这样互相攻击，但现在看来它们应该是在互相吃虫卵。”
　　马礼傲拿出放大镜在尤斯塔莉亚的身体和那满头的小蛇头发上照了照，果然发现尤斯塔莉亚的头发上的虫卵很少，但身上肩部以下的虫卵却开始增多，那应该就是从肩部以下的地方那些发蛇不能触碰到的缘故。
　　马礼傲然后又看了看林飞廉的―身骨头，就神色严肃的发现比起尤斯塔莉亚，林飞廉骨头上附着的虫卵要多得多，而且这些虫卵和他之前发现的其他几个勇者身上的虫卵不同，它们并不是老老实实的附着在皮肉上，仿佛在拼命的往林飞廉的骨头里钻。
　　甚至，马礼傲还看到了―只在放大镜中相当大的虫卵，这个虫卵非常饱满似乎有随时破卵而出的样子，而且因为这虫卵的外膜是半透明的，他透过那―层膜，看到了里面虫子的模样――
　　那竟然是―只黑白色的……像是蚊子又比蚊子狰狞许多的异形蚊虫。
　　马礼傲脸上的表情有―瞬间木到了极致：“……”
　　“小马？你这是什么表情？我身上有什么不对吗咔咔？”马礼傲这时候是小绿人的模样，脸上的表情都能让林飞廉看出不对，可见他的表情有多么的糟糕了。
　　“还好，赶紧用杀虫剂喷―喷吧。我实在是不想去想―个人身上冒出无数蚊虫然后同时被吸血的模样有多么的可怕和惨烈。”
　　林飞廉：“……”你已经把话说出来了好吧。
　　【我日哦！刚才小马哥的话是什么意思？那些虫卵竟然是蚊子的卵吗啊啊啊啊啊！】
　　【我整个人都麻了麻了麻了，天呐我之前看过―个报道，说是有人在亚马逊森林里冒险落单然后被蚊子活活叮死的！！啊啊啊我不想看到那样的画面！！】
　　【异形堡垒这―关对我们勇者实在是太不友好了……】
　　【楼上的，整个勇者游戏的十个城池什么时候对咱们友好过？！】
　　在弹幕激烈的讨论之中，马礼傲把两大瓶杀虫剂给了林飞廉和尤斯塔莉亚，让他们两个站起来拿着瓶子互喷。这两个人的体型都有三米以上，他―个不到―米的小绿人还是不要费这个劲儿了吧。
　　然后林飞廉和尤斯塔莉亚就从互殴变成了互喷，最后似乎喷出了真火，恨不得把对方的嘴巴都掰开往里面喷―喷杀虫剂。
　　马礼傲啧啧摇头：“……异化真可怕。”
　　要知道林哥和莉亚姐在平日里，还是挺互相欣赏和信任的。现在那样子简直恨不得要把对方除之而后快了。
　　在林飞廉和尤斯塔莉亚互喷期间，陆陆续续又有十几个勇者寻了过来，他们都是异化程度比较浅、还有能力过来帮助战友的勇者，本来心里也是抱着沉重的想法过来的，结果忙不用帮，反而开始拿着杀虫剂互喷了。
　　在他们互喷杀虫剂的时候马礼傲还继续在画杀虫剂，他不怕杀虫剂使用量大，就怕在异形堡垒里的其他勇者没有赶过来用不上杀虫剂。
　　他已经在林飞廉身上的虫卵中看到了即将破卵而出的异形幼虫，他不敢深想如果勇者战友们没能及时灭杀掉身上的那些虫卵、当那些虫卵孵化的时候会发生什么。
　　所以马礼傲在这―天里又放了两颗信号弹希望能让更多的勇者战友们过来，但―直到夜里要休息的时候，来到这里杀虫的勇者才只有二十七人。
　　以及。
　　在这第三天的下午，天空中又下起了腐蚀性的雨夹杂着巨大的、可以毁灭―座破旧堡垒的黑风。
　　马礼傲原本以为在这么恶劣的环境之中那些虫卵应该不会有了，结果……他还是在那雨水中看到了少量的虫卵。
　　这些虫卵在没有成长之前，竟然是如此的防御坚固。
　　第二天，马礼傲又发出了求救讯号弹。
　　但这―天来的勇者就更少了，只有十―个人。
　　其中有―位勇者是在这天下午横冲直撞地闯过来吃饭了没的，马礼傲看到他的时候想要去接他，但只跨出―步就倏地停下了脚步。而正在互相打架的林飞廉、尤斯塔莉亚和王啸虎全都停下了动作，转头都对着那个勇者露出了非常戒备的神色。
　　这是―位皮肤黑亮的非洲籍勇者，他的异化方向和王啸虎很有些像，都是巨大的猩猩兽类模样。但是此时他的身体却是摇摇欲坠、看起来莫名有些皮肉晃荡的模样。
　　他大口大口的喘着粗气，那双发红的巨大的眼睛死死瞪着马礼傲，几乎是艰难的―字―句开口：“吼、跑……”
　　“呃、小马、快……快跑嗷吼吼吼吼！！”
　　“别、去……地……狱！”
　　马礼傲双眼微微瞪大，就看到这个巨大的猩猩异化勇者仰天狂吼―声，然后伸手就直接对着自己的脑袋狠狠砸去！
　　在―声轰然炸响的、并不是很清脆的声音里，这位勇者竟然直接自己拍碎了自己的头颅。
　　而在他的头颅破碎的那―瞬间，马礼傲看到了从他头颅中涌出的密密麻麻的黑白色狰狞的、有着细长的吸血尖嘴的异形蚊虫。
　　它们聚集在―起翅膀发出了难以被忽忽略的嗡嗡声，它们明明―个个只有指甲盖那么大聚集在―起却像是个巨大的圆球。
　　而后，在这位勇者巨大的身躯倒地的时候他的皮肤也碎裂开来――那身体当中的血液竟然已经被抽干了，只剩下脆弱的皮囊和惨白的骨肉。
　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡嗡！！”
　　这群被孵化成功的异形蚊虫在失去了第―任寄宿宿主之后，很快就发现了对面新的目标，它们尖叫着扇动着翅膀、像是―片会移动的可怕乌云直接冲了过来！
　　【啊啊啊啊啊啊！我要死了我要死了我要死了！！】
　　【天啊小马哥还有林哥虎子莉亚姐快跑啊啊啊快跑快跑！！我整个人都不好了！！】
　　在弹幕的尖叫声中，马礼傲四人却并没有跑。
　　林飞廉和尤斯塔莉亚―左―右闪到了王啸虎的身边做出护卫状，马礼傲把自己拉伸变形成小绿人蝴蝶飞到王啸虎的面前。
　　然后，马礼傲从空间背包里掏出最大的那―瓶像是灭火器―样的强效杀虫剂，把这杀虫剂放在王啸虎的猩猩大嘴前，在那―群异形蚊虫就要扑到他们面前的时候狠狠按下喷雾按钮，而王啸虎四只手臂狠狠地捶打着自己的胸脯怒而咆哮，对着喷雾就喷出―大口高温火焰！
　　当那火焰夹杂着强效杀虫剂狠狠的怼到那些不可―世的异形蚊虫脸上的瞬间，原本还气势汹汹看起来势不可挡的这―团虫云顿时就被烧着了大半。它们虽然在勇者的体内的时候无法阻挡、甚至能够操控勇者的大脑吸干他们体内的血液，但没了宿主肉体的庇护，面对火焰和杀虫剂……
　　“嘤嘤嘤！嘤嘤嘤嘤嘤！！”
　　那尖叫的声音都变了调了。
　　哪怕这些异型蚊虫比地球上的那些蚊虫要厉害的多，但不管是马礼傲的强效杀虫剂还是王啸虎已经升级了好几次的高温能量火焰，也都不是地球上的杀虫剂和火能比的。
　　不过是喷了三次杀虫火，这―团让地球观众头皮发麻的异形蚊虫就被杀了个干干净净。
　　看得人们解气了不少，―个个改了弹幕的尖叫变成了狂喊６６６６。
　　就在大家觉得危机已经过去、今天不再会有什么危险的时候，在异形堡垒的上空忽然炸开了―个红色的讯号弹。
　　马礼傲四人向着那个红色讯号弹的方向看过去，在讯号弹炸开的位置的旁边看到了异形堡垒之中最高的―座黑色像是高塔―样的堡垒。
　　而后，就像是灾难的起点―般，在之后短短―分钟的时间里，那座黑色的最高堡垒周围，接连炸开了二十多个颜色和文字不同的红色讯号弹。
　　那简直就像是―场绚丽的……昭示着死亡的烟花。


第107章 （40.6加
　　当那二十多个求救讯号弹在天空炸裂开来的时候，马礼傲四人脸上的表情有瞬间的凝滞。
　　一个求救的讯号弹就已经让人心中焦急，而二十多个讯号弹齐齐炸裂的样子简直足以让人在心中升起无尽的恐慌了。
　　马礼傲抿了抿唇，这是赤裸裸摆在他们眼前的阴谋。
　　是那座黑色的堡垒的占有者对于他们毫不掩饰的挑衅和叫嚣。
　　无论此时勇者们在异形堡垒的什么地方，只要大家的异化程度还在９５以下，看到了这样炸裂开来的讯号弹就不可能不在意。
　　如今闯关之路已经过半，和大家一起走到如今的都是生死之交的战友，就算是最讨厌麻烦的马礼傲都不会坐视不理。
　　所以，那里一定有着一个强大的敌人在等着他。
　　那个敌人……或许就是这一个城的终结了。
　　马礼傲看了一眼自己始终停留在５／１０的任务完成数，开口：“……林哥、莉亚姐，准备一下吧。”
　　林飞廉和尤斯塔莉亚此时的表情也非常阴沉，谁还猜不出来这是个可怕的陷阱呢？但，在陷阱中作为诱饵的那些人，让他们不得不去。
　　“……这是一场硬仗，大家都做好准备。或许我们会面对灵魂之城最后那样的困境，但除此之外还要时刻注意着自己的异化程度。”林飞廉声音沉沉：“我现在的异化数是７８，已经有些高了。”
　　尤斯塔莉亚头发上的那些小蛇又全部张牙舞爪了起来，她的双眼也再次在圆瞳和竖瞳之间变换：“……我８１。”
　　王啸虎刚刚锤了一下自己胸：“我还好我７５。”
　　马礼傲看着自己的异化数，它本来一直维持在５０这个标准的数值上，但就在刚刚一下子就从５０跳到了７０。
　　那应是来自于本能的愤怒。
　　“……异形蚊子而已。”
　　马礼傲耷拉着自己的眼皮轻轻地开了口。
　　就算是再怎么厉害，那也是蚊子。
　　该被拍死。
　　而后，马礼傲、王啸虎、林飞廉和尤斯塔莉亚四人便用最快的速度向着那讯号弹炸开的黑色堡垒而去。
　　小金龙、小老虎和宝石树难得安静的待在马礼傲的背包里，在意识海中跟马礼傲交流。
　　【刚刚我感应了一下那些异形蚊虫幼体的能量……推测出产出它们的本体至少是等同于宇宙战士五阶的存在，很有可能就是异形血蚊。你要小心，五阶战士已经可以运用能量或者精神力构建力量防护盾。无论是你刚刚使用的杀虫剂还是能量火都不可能破掉那个本体的防御。】兰登达尔的声音中难得带出了一丝严肃和担忧：【通常遇到这样的对手，你要判断他是强于精神力还是强于肉体战斗力。然后选择较弱的一方进行攻击。】
　　玄啸也不嗷嗷了：【这是一场一定要以弱胜强的战斗。所以在找到了他的弱点之后，你一定要选择在第一时间尽全力干掉他！】
　　【别脑子抽跟他打持久战！那家伙是异形血蚊，高攻高防高精神力，啧。再加上他通过前两天的虫卵孵化可以通过幼虫吸取力量，所以一定不要拖延时间，找到他的相对弱点就全力攻击。我个人建议是精神攻击，因为物理攻击我怕你不破防。】
　　龙渊是最后开口的，说得却最少。
　　【控制精神，控制情绪，保持冷静。】
　　在马礼傲没回答的时候，龙渊又加了一句：【别慌。我们都在。】
　　【对啊，你肯定不要怂，大不了关键的时候我们三个给你拖延时间。老子爆发不了，但战斗机桥天下无敌！】
　　【你把我挂在胸前，多少能够帮你恢复一些生命和精神。】
　　马礼傲听着脑海中三个不同声音和语气却同样带着关心的话语，脸上微微露出了一个极淡的笑。
　　【放心，我不慌。】
　　越是绝境，他越不慌。
　　大不了就是一死而已，他大不了了二十多年了，还活着呢。
　　此时，宇宙某个大殿中。
　　“诸位，马上就到了最精彩的地方了。呵呵呵，这一次就算是那个人类小子再怎么厉害，他也得死在那里了。”
　　“大家睁大眼睛，好好欣赏这些弱小的人类的最后挣扎吧。”
　　“……拭目以待。”
　　当马礼傲他们四人冲到异形堡垒最高的那座黑堡前方的时候，便看到了无比混乱又血腥的一幕。
　　这是进入异形堡垒的第五天傍晚，难得的没有刮风下雨，他们的视野也没有被遮挡。
　　可马礼傲宁愿此时有风雨遮目，不见地狱。
　　在这座黑色的堡垒前方空地上此时挤满了正在疯狂残杀打斗的各种异形们，仿佛整个堡垒的异形都被招到了这个地方似的。
　　他们互相用最凶狠的招式攻击着能看到的所有敌人、他们的双目中充斥着血腥和残忍、兴奋和渴望。
　　无数血液肢体在这大混战之中乱飞，弱小失败者成为胜利者的口粮被当场撕裂啃食，而刚刚的胜利者或许在一转身的时候就会被另外的敌人咬掉头颅。
　　明明没有飓风，周围的所有堡垒和建筑物都遭到了巨大的破坏。明明没有大雨，他们的脚下也已经血流成河。
　　只一眼看到这画面，马礼傲就感受到体内的血液夹杂着某种莫名的情绪开始躁动起来，他的异化值在这一瞬间从７０跳到了８０，仿佛从骨子里就有了吞噬战斗的渴望。
　　而在他身边的王啸虎、林飞廉和尤斯塔莉亚三人此时已经在瞬间赤红了眼，要不是林飞廉拉着，尤斯塔莉亚大概已经冲了出去。
　　马礼傲反手就是三朵蘑菇塞到了三个喘着粗气的人嘴里。
　　等他们脸上露出了有些颓丧又渴望的表情之后才道：“虎子林哥，你们快去找咱们的勇者们！千万别让他们异化值超过９５！如果遇上体内有虫卵的同伴就让莉亚姐给他们狠狠电一电！那些幼虫本身应该没什么防御力，强烈的电击应该可以让它们死亡一些、走！”
　　马礼傲的话没说完，就感受到了一股让他脊背发凉的杀意和恶意。仿佛是被什么极其可怕的存在锁定，让他几乎动弹不得。
　　但那也只是“几乎”。
　　在那黑色的杀机瞬间闪现在他身后、要给他致命一击的时候，马礼傲的小绿人倏然转身、如意刀也在这一瞬间刺了出去！
　　不过。
　　马礼傲慢了一步。
　　他的如意刀落空，而自己的脑袋被直接刺了对穿。
　　那脑袋被开了个洞的感觉马礼傲还是第一次体验，虽然不疼，但……脑子透风的感觉实在是不怎么好来着。
　　马礼傲看清了那让他感觉到极致杀意和压制感的存在。
　　那是个浑身穿着黑色薄甲、背后有一对透明羽翅、身体和人类差不多大小的异形……男子？吧。
　　显然他和蝴蝶女一样，因为能量的强大而有了更加完美的外形。如果不算他那从嘴巴里伸出的像是红色长吸管一样的舌头的话，这个异形勉强还是可以算得上“英俊”的。
　　但是，他一伸舌头，就毁所有了。
　　“嗡……呵呵呵……差点儿忘了，你是个异化的史莱姆人来着。免疫物理攻击。”
　　血蚊异形男脸上露出了一个恶劣的表情：“真是让人想不通，异化都是史莱姆这种最弱小的家伙，有什么资格让我来杀你……”
　　他那双过分细长的眼睛瞟了一眼马礼傲背包里冒头的三小，“不过，你也只是个附带品而已。真正的目标倒不是你呢。”
　　血蚊男说完这话瞬间就从嘴里弹出了他那吸管一样的舌头，直接对着马礼傲就弹射了过来。
　　“砍不死你就直接吸了你吧哈哈哈哈！你应该为成为我的养分而感到无上的荣幸！！”
　　这一次马礼傲的如意刀直接挡在了他身前，挡下了那利箭一样的长舌。
　　不过他也因为受到了长舌的攻击力而狠狠的被弹后了好几步，显然小绿人果冻的身体不太能承受血蚊男的力量。
　　“嘿嘿嘿……哈哈哈你竟然还想抵抗我？！”血蚊男像是看到了什么作死的蠢货一样狂笑了起来，而后，他口中发出了极为尖锐的嗡嗡声，这嗡嗡声响起之后，他们前方混战的那些异形之中就当场有十几个尖叫着冲了过来、在他们冲过来的时候身体肉眼可见的变得干瘪瘦小而后猛地炸裂开来，从这些异形的尸体里爆出了十几团黑色的密密麻麻的蚊虫。
　　然而这还不算结束。
　　那十几团黑色的蚊虫竟然开始互相残杀起来，那简直就像是另一个小型的异形混战场，最后决出一个最厉害的“王”。
　　看到这一幕的马礼傲都不需要三小的提示转身就跑。
　　一个血蚊男就已经打不过了，如果再加上那十几个养出来的“王”，他怕是也要被吸成果冻干儿了。
　　而且……
　　最重要的是离开这个地方，只要这个血蚊男在这里，那混战的成百上千的异形和人类勇者就会是他吸取血液和力量的取之不尽、用之不竭的能量库。
　　他们异形自相残杀没关系，但是那些在混战中的、还有可能抢救的勇者们，却是不能再被他祸害的。
　　就是不知道他会不会跟过来？
　　马礼傲一边疯狂的跑一边伸出自己的手开始画画。
　　他觉得那血蚊男大概率会跟着他来，毕竟他看起来实在是很弱小。而且他还背着三小呢。
　　只要他跟着他跑远，那……有一个合适的武器，就能跟这家伙斗一斗！
　　血蚊男毫不犹豫的追上了马礼傲。
　　这个人类勇者实在是太过弱小，完全不值得他之前耗费了那么大那么多的心思。
　　不过，这些人类勇者体内能量和血液还挺新鲜，都成为他的养分也不错。
　　“嗤。还画画儿呢。”
　　“这种鸡肋一样的特殊能力还值得特别注意？”
　　就算是他曾经画出来厉害的三位王者仿品也只是巧合而已，后来一个个不就都萎了？
　　现在，这个变成了最弱小的史莱姆的人类，他还能画出个什么玩意儿吗！！
　　血蚊男在瞬间加速闪到了马礼傲的面前，口中那细长尖锐的舌弹射而出！！
　　马礼傲别在这时画好了他要画的东西，他伸手把如意刀往下一撇一弯、再把那画好的网格拍在了如意刀上！
　　千钧一发之际，如意刀・电蚊拍就挡在了他的面前。
　　然后，血蚊男的长舌就弹在了如意电纹拍上。
　　噼里啪啦的强光闪过，马礼傲狠狠吸了口气，对着那还有些僵硬的尖锐长舌就是一口：“ｈｅ，ｔｕｉ！”
　　然后，血蚊男吸管一样的长舌舌尖，被ｔｕｉ断了。
　　马礼傲：“……”
　　血蚊男：“……”
　　“啊啊啊啊啊啊老子要杀了你杀了你杀了你！！！”
　　作者有话要说：　　马礼傲：蚊子而已！拍他！


第108章 
　　血蚊男活了几百岁，哪怕是在他最弱小的幼虫时期都没受到过如此奇耻大辱。
　　他的舌形口器被敌人砍断过、在危急关头自己放弃过、甚至还被不顾一切的对手自爆燃烧过。
　　但！他的舌头从来！没有！被人！吐吐沫给吐断过！！！
　　那简直像是拿着鞋拔子对着他的脸不停地抽，还骂他是个傻逼。
　　血蚊男感受着舌尖传来的被腐蚀的剧烈疼痛，再看着那个没有他两个脑袋大、被人类勇者握在手中的冒着电光的拍子，莫名又感到了二次侮辱。
　　愤怒到了极致，他反而低低地有些变态的笑了起来。
　　血蚊男伸手捂着自己的脸，没有被手遮住的那双细长的眼睛死死盯着马礼傲，下一秒他的身形有了迅速而剧烈的变化――几乎在一眨眼之间血蚊男的胸前就裂开了一个大口子，而后从那细长的口子当中冒出了十几条和他嘴巴里一样的那种舌头口器。
　　这些恶心的玩意儿用事实告诉了弱小的人类马礼傲，什么叫打了一个来一群。
　　那些猩红的舌头口器一出现就疯狂的向着马礼傲那边伸去，绷得笔直。仿佛要在瞬间把他吸食殆尽。
　　而这个时候那些从异形和勇者的身体脑袋里爆出来的一团团血蚊幼虫也在互相的厮杀之中决出了胜负、最后成了十六只足有半米高的巨大的蚊子，从后Z追来袭向马礼傲。
　　前后夹击之下，马礼傲的处境就有点不妙。
　　不说那十六只一下子就把他包围里三层外三层的巨大血蚊子，光是血蚊男愤怒之后那快到极致的攻击就让马礼傲难以招架、时不时就要被舌形口器扎一下。
　　虽说马礼傲本人也是以速度见长，但在等级的压制之下，对上同样速度极快的血蚊男他也难以每次都精准的防御成功。
　　手中的如意电蚊拍也只是对于那十六只巨大血蚊有较大的杀伤力，可对上血蚊男，显然电蚊拍的力量还不够。
　　在这种情况下，小马哥还没有被这十七只大蚊子给吸食干净直接搞死，他的史莱姆身体真的是居功至伟――
　　在十六只大血蚊子嗡嗡的围在他身边用尖锐的口器要吸食他的血液的时候，它们就有些懵逼的发现这个敌人的身体是果冻凝胶状的，他本身就是可软可硬的一团，就算它们尖锐的口器刺入了这个敌人的身体里，但……
　　吸、吸不出来东西啊！！！
　　不、不能放弃！再用两倍的力气、三倍的力气吸！好不容易终于发现能够吸到一点什么的时候，还没等它们高兴，这个不讲武德的史莱姆人他竟然把自己的身体变硬了，变硬了啊嘤嘤嘤！！！
　　艹尼玛，这让它们刚刚好不容易刺进去的口器还怎么拔出来啊？！
　　十六只大血蚊子都把它们长长的口器给刺进了马礼傲的史莱姆身体里，结果马礼傲把自己的身体变成翠绿色的水晶质感的时候，它们就扇着翅膀使劲儿拔自己的口器也拔不出来了。
　　十六只大血蚊子在这个时候感受到了无比的愤怒和羞辱，齐齐扇着翅膀向着不同的方向拔自己的嘴，结果……马礼傲力气小，被他们给像萝卜一样的左拉拉右拔拔，没能躲开血蚊男那疯狂地口器攻击但是吧……
　　他成功的把那十六只大蚊子尖锐的口器给折断了。
　　呃。
　　其实这也不是他自己的力量，而是多方博弈的结果来着。
　　十六只没了嘴巴的大蚊子：“……嘤嘤嘤嘤嘤！！”
　　从出生到现在它们就没受过如此奇耻大辱！！！
　　这种耻辱怨念的感觉太重，以至于它们的本体血蚊男在这个时候感受到了第三次来自马礼傲的疯狂侮辱。
　　“没用的东西们！都给老子去死！！！”
　　血蚊男伸出双手狠狠一握十六只大血蚊子就在他的一念之中砰砰砰砰地相继炸裂成一团团血雾。而后这些血雾尽数被血蚊男吸收到了体内，让他的气势变得更加恐怖。
　　而血蚊男的舌形口器就要比那已经炸成血雾的十六只大血蚊子来得厉害的多了。
　　不过短短三分钟的时间，马礼傲小绿人的身体上就已经出现了很多小洞。
　　哪怕马礼傲已经把他的史莱姆的果冻身体给硬化到了极致，但他的身体强悍度在等级上也差了这个血蚊男太多。愤怒的血蚊男发现他体内没有血肉能让他吸食之后，就冷笑一声干脆直接像蝗虫一样啃食他的身体了。
　　每次他的舌形口器都深深的扎进小绿人的水晶球体内，然后带走一点小珍珠般的绿色水晶。
　　这就是马礼傲史莱姆的肉了。
　　马礼傲一边努力用自己的如意电蚊拍和血蚊男战斗，一边就忍不住感叹：“现在我总算知道为什么大家都喜欢樱桃小口了。”
　　因为樱桃小口不管是吃饭还是吃人，都只能一口口的来啊。
　　已经在马礼傲身上打了几百个小洞、快把他打成筛子的血蚊男：“……”第四次了，第四感受到了奇耻大辱！！！
　　啊啊啊啊他要把这个人类用最残忍的手段杀死啊啊啊啊！！
　　但，史莱姆的身体真他妈让蚊子烦躁！！！
　　有那么一瞬间，血蚊男甚至都有点儿怀疑异形生了，难道，他真的要在以后练习把自己的口器扩大的方法吗？！
　　血蚊男：“……”ｔｕｉ！
　　于是马礼傲和五阶超可怕异形战士血蚊男的战斗就进入了拉锯战。
　　虽然血蚊男在等级上有着绝对的优势，但他最厉害的攻击方法就是虫卵攻击、血肉吸食、口器针刺这三种。这三种攻击无论是哪一种对付活体异形和敌人都是极为可怕的，但是吧……对付没有任何血肉就是一团果冻的马礼傲，实在是有点儿老虎吃刺猬，无法下口的感觉。
　　尤其是血蚊男前几分钟愤怒地在马莱姆身上开了上千个洞，之后一分钟马莱姆就狂喝营养液和能量泉水补充体力灵力，三秒补齐河械穆┒矗虽然看起来比之前小了那么一点点，但他还是个可可爱爱的马莱姆。
　　而血蚊男在口气攻击没有什么大作用的情况下试图用精神力攻击，却差点儿被马礼傲那可怕的蘑菇林咸鱼湖和宇宙精神海给反噬，以至于血蚊男最后看向马礼傲的眼神都不对了。
　　【ｅｍｍｍ……这个，咳，怎么说呢。我想到了开头，却没有想到结局。】
　　【妈妈问我为什么又哭又笑，跪着看手机。我日常喊一句小马哥６６６６！！】
　　【史莱姆怎么了？！从今天开始史莱姆就是我的王！！史莱姆就是异形里最牛逼的那个崽！！！】
　　【我前一秒都做好了心情沉重的看最后决战的准备，现在在拿着电蚊拍Z无表情的拍蚊子。】
　　【虽然现在小马哥和这个可怕的血蚊男有一战之力，但还是很麻烦啊！小马哥的电蚊拍没法给血蚊男造成致命伤害，而血蚊男又在用他那些恶心的舌头口器扎小马哥的肉？绿水晶吃，现在十分钟过去了，小马哥的身体已经肉眼可见的小了一圈了！】
　　弹幕便没有人再说话了，因为大家都知道现在这种乐观的情况不可能一直持续下去。就算是对宇宙战士等级一无褐的观众都能看出血蚊男在力量、速度、攻击力等各方Z对于马礼傲的压制，在这种被压制的情况下，只要马礼傲有一丁点的放松就会被疯狂的追着打。而马礼傲的力量也不是能够一直持久下去的。
　　差不多在血蚊男单方Z殴打马礼傲二十分钟的时候，马礼傲那一直紧绷着的水晶硬度的身体一下子变得柔软了下来，他的脸上也很明显的露出了疲惫的神色。
　　疯狂的憋着气的血蚊男看到他这样的变化和表情在一瞬间终于哈哈大笑了起来，“你这个该死的弱小的史莱姆人！就算你能够坚持到现在又如何？你的精神力和身体力量也不可能和我抗衡的！！”
　　“不过你能够坚持到现在也算是比那些蝼蚁强上了很多，但，现在！接受被我完全吸食成为我的养分的悲惨命运吧！！”
　　血蚊男这样大笑着叫嚣着，体内的那足有三米长的舌形口器像是蛇一样的射了出去、狠狠的咬在了马礼傲果冻一样的身体上。
　　而在弹幕观众惊惧的尖叫声中，一直怂眉搭眼看起来就很没精神的马礼傲忽然抬眼嗤笑了一声。
　　血蚊男在这一瞬间似乎感受到了什么极致的危险就要降临了，他本能的想要后撤却发现自己的十几条舌形口器再一次被这个史莱姆人给狠狠地凝固住，而后他一直拿在右手中的那个奇怪的带电的拍子竟然开始变大了？！
　　“大、大、大！给老子大！！”
　　不过瞬息之间马礼傲手中的电蚊拍变涨大到了最大号双人床的大小，而这个巨大的电蚊拍上也在这时候亮起了能够照亮整个黄昏的金紫色的雷光。
　　马礼傲反手就抓住血蚊男那十几条舌头把他狠狠向着自己这边扯，而后果冻腿变成螺旋状高高跃起、在血蚊男都没来得及反应的极致速度之中，狠狠地把手里的巨大电蚊拍给拍到了血蚊男的身上！
　　轰！噼里啪啦磁咔！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着血蚊男愤怒又带着惊恐的尖叫，马礼傲喘着气扯掉了血蚊男焦黑的十几条舌形口器。
　　“……你打我二十多分钟，都没注意到老子从头到尾都没用灵力吗？”
　　充电二十分钟，就等着拍你这一下呢！
　　ｔｕｉ。
　　作者有话要说：　　马礼傲：你能吸死我算我输。
　　血蚊男：啊啊啊啊嗡嗡嗡嘤嘤嘤！！！


第109章 
　　血蚊男被变大了的如意电蚊拍给狠狠地拍在了地上并且接受了巨大能量电流的洗礼整整一分钟。
　　那是马礼傲补充了三次灵力才聚集起来的强大力量，哪怕是血蚊男本身力量高于马礼傲几个等级，也应该无法承受这强力的一击。
　　马礼傲在一分钟后血蚊男彻底不叫的时候才警惕的走过去观察他的情况，为了避免这家伙突然诈尸，马礼傲还伸长了自己的电蚊拍拍了拍他。
　　结果下一秒看起来已经死透了的血蚊男却突然从口中发出尖锐的嗡鸣声，而后背后透明的羽翅拼命的震动着带着他冲天而起，就像是来的时候马礼傲逃亡的速度一样，这一次轮到他向着勇者们和异形货站的那座属于他的黑色堡垒的方向而去了。
　　“我还没失败！我还没有败！！”
　　血蚊男口中吐着暗红的鲜血面容狰狞的喃喃自语。
　　“是他异化的方向太奇怪了，是我一时不察！是我大意了！！”
　　“只要我咳咳、只要我回到堡垒前，只要……我把那些人类和异形的血液能量都吸光！我就还能重新来！！”
　　而只要给他机会让他恢复，他这一次一定、一定要直接用所有力量直接干掉那个史莱姆人！！
　　就算史莱姆人有着史莱姆的特性，但他可以控制着他的身体不变硬直接把他吸到自己的肚子里，消化掉！！
　　血蚊男在前面飞着面上的表情一会儿一变，但不管他怎么变眼中极致的杀意和面上的狰狞都没有消散过。
　　而在他身后紧跟着的马礼傲自然也知道他想要做什么，头一次眉毛皱地死紧。
　　刚刚那一击真的已经用尽了他所有的灵力，甚至此时此刻他的大脑都在叫嚣着疼痛和疲惫。
　　他虽然看起来状况比血蚊男好上很多，但这个时候只要来一个稍稍厉害一点的异形，他怕是都打不过只能拼着史莱姆的身体特性硬抗，就更别说其他了。
　　所以无论如何都不能让这个血蚊男回去补充力量血液。他实在是没有精神和力量在跟着速度力量都是他几倍的家伙打一场了。
　　然而马礼傲虽然这样想着和担心着，可他却没有多余的力量阻止那家伙。只能紧紧的跟在他身后，拼命的想要恢复一点力量。
　　可直到马礼傲已经看到那黑色的堡垒近在眼前的时候，他都只能咬牙追在血蚊男的身后，眼看着血蚊男回头看他一眼脸上露出了凶狠又得意的笑，马礼傲抿了抿唇。
　　“哈哈哈哈！该死的人类！这下面有许多都是你的战友对不对？马上你就能看到我亲手让他们体内的虫卵破体而出、把他们全都吸成人干惨死在你面前了！！”
　　“这就是你和我作对不乖乖去死的惩罚！！痛苦吧嚎叫吧颤抖吧！！就凭你们！永远都不要想战胜我――”
　　血蚊男飞在半空中疯狂的笑着，他已经举起了象征着胜利和疯狂的右手，在马礼傲不顾兰登・达尔的劝说决定强行再次调动精神灵力的时候！
　　突然一个速度奇快的身影高高跃起对着半空中的血蚊男就是一jio。
　　而后便是一张灰色的蛛丝大网直接网住了已经残血的血蚊男！
　　如果是血蚊男强盛的时候，这区区一张低阶的蛛丝网他能轻松的撕碎而后破网而出。可偏偏他现在极度虚弱无法挣脱这张蛛网不说，这蛛网上还附着着强烈的麻醉毒液，甚至让他想要做动作的手都感到了麻痹。
　　血蚊男此时双眼已经变成了全黑，他愤怒……且惊恐到了极致。
　　又是该死的人类勇者！
　　他们竟然偷袭他还想要彻底杀死他！！
　　他们怎么敢！！！
　　血蚊男强撑着想要召唤虫卵吸收能量，但在这个时候那用灰色的大网网住他的双头蜘蛛人？其中一个脑袋用着三条细长的蜘蛛腿儿，从他身后的空间背包里拽出了一大网的……绿色粉末？
　　马礼傲：“……？”
　　“叽――”
　　在马礼傲有些疑惑、血蚊男愤怒的叫声和司如狂蜘蛛头早已兴奋到发狂的大笑声中，另一个脑袋的司苍云叹气的开始向下撒那些绿色粉末，还转头喊马礼傲。
　　“小马过来帮我把这超强沉睡粉给撒出去！这是我好不容易搞死一个强效催眠的奇怪异形后研制出来的东西！能让所有吸入粉末的活的东西沉睡，包括身体上的所有寄生虫！”
　　马礼傲听到这话顿时就精神了，他用最快的速度追着正在疯狂地用的其余的五条腿揍血蚊男的双头蜘蛛司，躲过了疯狂的司如狂五条腿无差别的攻击，接过那一网兜的粉末开始煽动着水晶一样的翅膀往下撒沉睡的绿粉。
　　此时在下面混战的那成百上千的异形和勇者们站的位置已经和半个小时之前有了很大的区别――
　　在马礼傲逃走之前异形和勇者几乎难以分辨，而在这时候有了林飞廉、尤斯塔莉亚和王啸虎那个大金刚三人的有意引导和蘑菇冷静大法的帮助，在这里的一百多异化的人类勇者们此时已经聚集在了混战的西南角、配合着固守一方。
　　在他们当中有重伤和努力控制自己异化程度的人，也有几具冰冷的尸体。
　　但在他们周围倒下的异形尸体更多！那几乎已经堆成了一座小山。
　　马礼傲就直接向着那个方向飞了过去，一路上就像天女散花？似的撒着绿色的沉睡粉末。
　　药剂狂人就地取材制作出来的沉睡粉末效果惊人，几乎是马礼傲飞过哪里哪里就倒下来一片。
　　于是马礼傲就化身成一个撒花粉的史莱姆蝴蝶，以地球勇者外围为中心螺旋着向着四周撒粉末。
　　而他撒粉末的时候，下方的人类勇者们已经高兴的地对着他喊起来了，即便他们现在没有一个人是完好不受伤的，但这也无法掩饰他们此时的喜悦兴奋。王啸虎又特别激动的锤着自己的胸，这家伙真是从头捶到尾完全不嫌自己的肋巴骨疼。
　　而这个时候双头蜘蛛异化的司苍云和司如狂也算是完成了马礼傲还差一点就要完成的绝杀任务，只不过，咳，他自己还有点麻烦――
　　虽然血蚊男已经被司如狂用蜘蛛腿和剧毒麻痹蛛网给搞死了，但天生就是个疯批的司如狂现在已经完全陷入疯狂不可自拔，他根本就没意识到血蚊男已经被他的疯狂蜘蛛腿给戳成了肉酱，哪怕他旁边的那个脑袋司苍云已经喊了好几声、还用他能控制的三条蜘蛛腿儿狠狠敲司如狂的脑袋都没用。
　　这家伙已经彻底打疯了。
　　于是，等马礼傲撒完沉睡绿粉、和其他勇者一起过来的时候，就看到异化的司苍云蜘蛛脑袋生无可恋地反方向垂在一边，想要眼不见心不烦另一个疯批的自己。
　　而疯批的司如狂还在跟多头缝纫机一样用蜘蛛腿戳血蚊男呢。
　　马礼傲：“……”
　　其他勇者们：“……”
　　看看这疯批的样子吧，幸好这个家伙还有一个稳重强迫的双重人格，不然就按照另一个的德行，估计早就已经变成彻底的异形蜘蛛了。
　　司苍云头一次被围观觉得甚为丢人，抬头看向马礼傲：“不用客气直接打晕他吧，我这几天真是把这一辈子的脸都丢尽了。”
　　“哈哈哈哈杀杀杀杀死你！杀杀杀杀了所有人！！”
　　在司苍云对着马礼傲说出自己的要求之后，还疯着的司如狂瞬间扭头改变了自己的攻击目标，他那细长又有力的五个蜘蛛腿儿就要对着马礼傲的脑袋戳去，结果给自己的另外三条腿给绊了个狗吃屎。
　　马礼傲微笑着用如意电蚊拍一拍子把他给扇晕了过去。
　　而在拍晕司如狂之后，马礼傲还从自己的空间背包里掏出了两朵小蘑菇塞到了司如狂的嘴巴里。
　　嗯，这样就能够确保他醒来的时候，不会发疯了。这个时候就真的要再次感叹双重人格的好处了。
　　马礼傲有些好奇的问了司苍云一句：“这几天你的异化值都是多少？他这个样子不会影响到你吗？”
　　司苍云闻言几不可见地抽了抽嘴角：“……还好。你见过那种像是卡bug一样的数字变化吗？我的异化值一直都在50多和100这两个数字中卡着。可能游戏都不好判定我到底异化了没吧。”
　　马礼傲：“……”
　　【哈哈哈哈双重人格牛逼！这是双重人格的胜利哈哈哈！】
　　就在大家放松下来开始修整的时候，在异形堡垒的上空响起了游戏的提示音。
　　【因异形堡垒最强者“血蚊”死亡，直接与血蚊战斗的玩家任务度直接刷新至最高值。】
　　马礼傲听到这话之后扬了扬眉，看到自己的任务数值从5/10直接跳到了10/10，然后显示已完成。
　　【恭喜玩家马礼傲、司苍云两位勇者战胜本堡垒内最强者，游戏会根据两位的战斗贡献程度分配经验和额外奖励。】
　　【恭喜玩家马礼傲、司苍云、林飞廉等勇者完成异形堡垒任务，成功通关。请再接再厉。】
　　在这个时候，马礼傲听到周围几乎所有的勇者都爆发出了喜悦又激动的欢呼声。
　　而在这欢呼声中，因为异化而变得奇奇怪怪的他们，终于开始恢复原本的模样了。


第六卷 美味之虫


第110章 
　　在接到完成任务的游戏提示之后，勇者们互相搀扶着离开了异形堡垒。
　　这一次进入异形堡垒的一百多位勇者在与异形的战斗之中异化、牺牲了将近四十位。几乎是勇者总数1/4的数量，然而这已经是个损失比较轻的数字了。
　　说句残忍的话，如果之后的五座城都能有像异形堡垒这样的勇者通关比例，那么人类或许应该感到相当庆幸。
　　走出那像是一个个巨大的蜂蛹蚁窝的堡垒，马礼傲他们大概前进了半个多小时就来到了属于第五座城异形和第六座城虫族的勇者小镇。
　　马礼傲在心里已经做好了会看到巨大的、放大了许多倍的糟心虫子的准备，结果在他们进入勇者小镇的时候，他们却完全没看到想象中可怕的虫子，反而看到了热情的虫族小贩――
　　“辛苦啦辛苦啦！能走到这里你们可是人类勇者中的佼佼者呢～快来喝杯蜜茶哟！”
　　“哎呀这位勇者怎么受了这么重的伤呢？我这里可有虫族天然的疗伤药膏呢！只要十个能量币就能买一盒哦！可以先试用一下下的！”
　　“嗤！你那劣质的药膏也敢卖十个能量币！你简直和兽人一样是奸商！奸商！我这个是蚕丝绷带，清凉美丽还有防御效果，五十个能量币就卖给你们一大卷儿！”
　　挤过来的虫族一个个都是近似于人类的外表，而且大部分都长得十分好看。
　　马礼傲能够判定那个端着蜜茶的是蜜蜂虫族、卖绷带的是个蚕或者蝶类虫族，他们除了脑袋上多长了两根须须、背后长着透明的羽翅或者大翅膀、或者脸上有明显的虫族纹路之外，真的是很像人了。
　　不过，兽人族其实也很像人类来着。
　　【嗤！这群不听话只听虫王命令的种族主义者！！明明就是动物文明里诞生的生命，非要分裂出去自成一族。老子迟早有一天要打他们的王虫一顿！】
　　玄啸看到这些热情的虫族人就不爽，两个小爪子在马礼傲的肩膀上使劲挠来挠去。
　　马礼傲咳了一声没说话，但兰登・达尔却笑了笑：【那你一个怕是干不过他们十几个王虫吧？虫族之所以能从动物文明中分裂出来，也是因为他们一个种族的数量就几乎超过了非虫族动物种族数量的总和。加上他们又是分工及其明确且有着强烈等级属性的种族，分出来也是正常。】
　　【他们怎么也不可能听自己虫王以外的任何王的命令。自然也不会听你的了。】
　　【而且，让虫族单独分裂出来也好，虫的种类也有很多，他们互相牵制也不错。】
　　玄啸在未知宇宙之中翻了个白眼：【哈，那照你这么说，那些想要分裂出去的蘑菇你也该放行了？】
　　兰登・达尔直接用自己的树杈子抽了小老虎一下，【那不一样。】
　　【有什么不一样不都是不想听话吗哼！！不过，蘑菇们比虫子们老实多了。】
　　【那是你没有见过糟心的蘑菇。】
　　马礼傲：“……？”
　　莫名觉得最后那一句话似乎有点儿影射什么。
　　在听了一耳朵宇宙种族秘闻之后，马礼傲和其他勇者们摆脱了热情的小贩儿虫族，回到了属于他们的勇者小屋。
　　这小屋从机械城到现在依然是那简单的一室一卫的样子，却让他们每一次进入都有不同的心态。
　　从第五个勇者小镇开始，勇者们最多可以花费５０００能量币购买回地球１０天的休息时间。异形堡垒这一关虽然真的很精神污染，但战胜那些异形得到的回报也是丰厚的。
　　至少现在来到这里的勇者们每一个都能够付得起５０００能量币这笔在前几关他们想都不敢想的巨款。
　　一些受伤比较重、被异化的也比较严重的勇者们经过了思考和判断选定了５～８天不等的休息时间。而马礼傲、林飞廉他们这些精神和身体素质都还算不错的则依然是３天的固定休息时间。
　　不是他们不想更多更久的和亲人爱人相聚，只是他们的任务还没完成、他们生命的冒险还没结束，时间在追逐着他们让他们必须飞快地前进。
　　马礼傲带着三小回去了三天。
　　比起在丧尸之城耗费掉的三个月，这次离开异形堡垒他们只用了五天。华国还是金秋十月，只是秋色渐浓些。
　　“哈哈哈儿砸我跟你说，你和蝴蝶女战斗的时候我和你爷爷在使劲夸她翅膀好看呢！结果她翅膀就被你砸的稀巴烂了。”
　　“还有最后你大战蚊子的时候我疯狂说那蚊子的嘴巴又尖又利，就是有点不结实的样子。他那些舌头就被你全打断了！”
　　马爹说到这里双眼都放光：“儿子，真的，虽然我没有进入勇者游戏，但是我觉得吧，我好像也有特殊的能力来着！”
　　马礼傲听到他的话脸上的表情半点没变，还肯定地点点头：“你不是早就有特殊能力了吗？有什么大惊小怪的。”
　　“不过，你还是不要往勇者游戏里去了。现在你的能力已经很逆天了，我怕你进入勇者游戏之后可以直接用嘴灭掉一个球啊。”
　　那个球不是别的球，就是他们脚踩着的地球来着。
　　马幸运同志撇撇嘴，然后又兴致勃勃的表示：“我已经开始和你爷爷学习玄妙道法了，最近咱们华国和地球的发展很是迅速玄学也在飞速发展呢。”
　　“而且因为有了你们在前面打头和示范，现在进入游戏死亡的勇者相比之前减少了很多！虽然还是会有伤亡，但我们对未来充满了信心。”
　　马礼傲听到这话微微笑了起来。
　　这大概是他们无论如何都要冲在最前，能收获到的最好的消息吧。
　　“嗯，以后……我们和地球，都会越来越好的。”
　　在家里休息了三天。
　　十月十一日上午，马礼傲回到了第五座城的勇者小镇。
　　他的四位队友和另外决定和他们一起出发的五十位勇者已经准备好，大家心情还算愉快地上路了。
　　值得一提的是，在这五十位勇者当中，马礼傲竟然看到了一张熟悉的面孔。
　　他还没反应过来就被那像熊一样的大胡子壮汉狠狠抱了个满怀，然后还直接往他嘴里塞了一瓶伏特加。
　　“哦！小马！总算赶上了！哈哈哈友谊地久天长！！我的伏特加功能升级了！给你一瓶尝尝啊！”
　　马礼傲被那一口烈酒给呛的直翻白眼。表情都有点儿懵：“不是、你、你怎么……”
　　“哈哈哈，我在动物之城那里停留了一个月，因为怕无法通过灵魂之城。不过在出去之后看到你们在灵魂之城的表现之后，我觉得我应该更加勇敢一些，就努力的往前追赶你。”
　　“幸好在你们通过之后灵魂之城、丧尸之城的通关任务都改了。虽然那种战斗比拼式的闯关还是很危险，但总算不会太过分和烧脑子。尤其是丧尸之城的任务变成了坚持一个月的丧尸大逃杀，这样我紧赶慢赶就赶上来啦。”
　　伏特加老兄使劲儿的拍着马礼傲的后背：“不过，堡垒那一关我差点没过去。哦，那种感觉自己是疯狂的战斗者和杀戮者的感觉太可怕了，我差一点儿都被吞噬了。”
　　马礼傲看着精神抖擞的熊国……老友？脸上也露出了一个难得灿烂的笑容。
　　然后他伸手就从自己的背包里掏出一条小咸鱼塞进了伏特加老熊的嘴吧里，表示自己的喜悦和关怀。
　　差点儿就被【咸懵逼了】、但实际上被激发了【暴跳如雷】的状态的伏特加老熊：“……”
　　之后，这位老熊以一己之力，开了从勇者小镇去虫族之城的路。
　　林飞廉很有些无语地叨叨了一路：“你的咸鱼不要随便喂人吃啊。上一关结束之后那些勇者们都表示再也不吃蘑菇和咸鱼了，这多可怜呢？”
　　马礼傲：“能活着就不错了。他们被蘑菇和咸鱼救了命的家伙有什么资格嫌弃？”
　　马礼傲说着还摸摸自己手腕上的小金龙：“你说对不对啊，小三儿？”
　　龙渊：“……”一尾巴拍在了马礼傲的胳膊上。
　　林飞廉：“还有，不要喊小金小三儿。喊他龙三也行啊。”
　　马礼傲：“三个副本下来，我怎么才发现林队你是个话唠呢？”
　　话唠林队：“我还不是天天为你操碎了心？！”
　　他领队那么多年就没见过这么不按套路来还成天妄想咸鱼的家伙，自然要多说几句！当然，其实他更想说的是某个脑子都不想用的疯批，但现在疯批没出来，就只能说蘑菇了。
　　再看看哇哦了一路的王啸虎和女中豪杰尤斯塔莉亚。
　　林飞廉：“……”
　　这不是我带的最差的一届队伍，却是我带的最操心的一届队伍。
　　希望活着通关之后，我的头发依然茂密。
　　……
　　虫族之城相当华丽。
　　且出乎所有人意料的热闹繁荣。
　　入城收取１００能量币之后马礼傲等五十五位勇者就看到了一个像是童话魔法世界的城池――
　　宽阔的街道两边是五颜六色形态可爱又美味的房屋、房屋周围或飞舞或跳跃着满脸都是笑容的虫族人，哪怕是发型像是毛毛虫一样的家伙在这样的气氛下都显得有几分可爱，更别说整个虫族之城还飘荡着一股股让人难以抗拒的……香味。
　　这是所有城池中最具有生活气息的城。
　　也是第一座有着许多幼崽孩童的城。
　　这些头上长着须须背后背着翅膀的小虫人们一个个手里拿着蜜糖甜甜圈、烤熟的腿肉和糕点跑来跑去，看起来简直快乐极了。
　　马礼傲：“……”
　　王啸虎伸手抹了一把脸，抹掉他傻乎乎又梦幻的表情：“这、这座城……是我们走错了吗？”
　　“这看起来一点都不像是要搞死亡游戏的样子啊！”
　　如果抛开这些虫族和人类外形的不同，这里简直就是一座普普通通的繁荣的城市而已。
　　其他的勇者们也都露出了有些意外和迷茫的神情。
　　不过这种迷茫也不过是持续了几秒而已，在他们耳边响起的游戏任务提示，直接打碎了这香甜的梦幻之感。
　　【欢迎来到虫族大公“杰鲁特”的领地之城。下面发布美味之城的通关任务。
　　1，美味之城一年一度的“美食大赛”正在举行中，这是一场全城的狂欢！请勇者至少做出三道让虫族评委满意的美味菜肴，证明自己勇者的实力。
　　2，虫族大公“杰鲁特”最近心情很不好，反叛者“莉莉丝”从牢狱中逃出。请勇者们在一个月之内找到并抓捕“反叛者莉莉丝”，只有完成此任务才能得到走出美味之城的允许。
　　3，虫族大公“杰鲁特”是这座美食之城的唯一统领者。他的命令等于一切。
　　４，勤劳的虫族讨厌投机取巧者和非天然的食物。请铭记在心。
　　其他相关之处请勇者自行探索，热情的虫族从不打架吃人，请好好享受这一关。】
　　虫族之城的游戏通关提示和这个城池一样，似乎和整个勇者游戏都格格不入的模样。甚至在这四条通关任务当中，几乎没有什么和杀戮相关的内容。
　　“不是，什么时候证明勇者的实力要用做菜来评判了？我现在唯一会做的就只是烤肉啊啊啊！难道我还要现学烹饪吗？！”王啸虎抱着脑袋嚎叫：“早知道我不应该去学体育，我应该去学新东方啊！！”
　　马礼傲看着发疯的小弟抽了抽嘴角，他这一次再次听到了来自宇宙联邦顶级智脑鸿蒙的提示。
　　只是这次的提示比上一次的提示要简单且隐晦得多，就只有【注意任务，保护好三位王者幼崽的安全】而已。似乎在异形堡垒里有的强者追杀，在这个充斥着香甜味道的城池之中已经消失了。
　　马礼傲耷拉着眼皮撇撇嘴。
　　他信这点才有鬼。
　　这时候其他勇者们已经开始分析任务里包含的各种隐藏讯息了，难得没有一入城就变身、异化、战斗什么的。马礼傲看了看天上暖洋洋的太阳，从自己的空间背包里掏出折叠小椅，坐下晒太阳了。
　　林飞廉、司苍云：“……”
　　其他勇者们：“……”
　　哦，这是咸鱼的日常。
　　而在宇宙深处的那座华丽大殿里，依然还是那一群人，只是这次开口的是那个头上长着两个触须的男人了。
　　“虽然在异形堡垒里有些人没有拦下和杀死那个人类和三个仿品，但他们的运气也只到这里了。在虫族之城，他们绝对无法通过。”
　　“呵呵，扎伯，之前斯特兰斯也是这样说的、也像你一样的笃定，可他最后不还是失败了吗？你又有怎样的把握确定那些人类勇者无法通过虫族之城？”
　　“就算是那座城的虫族大公杰鲁特是七阶战士，但有游戏公约在，他也不可能直接对那些勇者们动手的。”
　　名叫扎伯的虫族雄性笑了起来：“杰鲁特当然不能直接对那些勇者们出手。”
　　“但只要那些勇者们想要完成通关任务，那就等于给杰鲁特送上必须动手的机会。”
　　“这是一座甜蜜美好的城……但，谁知道甜蜜之下是什么样的味道呢？”
　　“诸位，只要做好准备就行。不过如果这一次是我们虫族解决了那三个仿品和有点麻烦的人类。地球……和其他的资源星的分配，我们可要应有的足够的利益。”
　　投影的其他几个领导者沉默片刻，而后集体点头。
　　“如果你真的能在这一关解决他们的话。毕竟，越往后的城池，我们越难以控制和操作。”
　　扎伯点点头。
　　“我当然清楚。不会给他们机会的。”
　　……
　　“哦我的上帝，这些都是什么东西？上天不给我任何一丝机会吗？”
　　抱头呐喊的是一位来自英国的金发勇者，此时正对着面前的一盘盘虫子尸体疯狂摇头。
　　在经过了短暂的讨论之后，马礼傲他们一行人接受了热情的蝗虫一族的邀请，来到了他们一族的餐厅里。
　　在林飞廉礼貌的代表大家问出这里有什么美食、如何参加美食大赛的时候，七八个蝗虫虫人就飞快的拿出了他们的投影菜单给勇者们展示。
　　“我们辣蝗虫一族天生自带火系能力和辣味素，可以制造最厉害的特辣辣酱！但我们主推的还是油炸蝗虫、虫虫甜甜圈和椒盐烤虫。配上我们的特辣辣酱，那味道简直绝了！”
　　“是啊是啊，上一届的美食大赛我们就是凭着这道菜得到了大公的赞赏呢！如果不是大公更爱吃甜的，我们一定是冠军！”
　　“如果你们也要参加美食大赛的话，建议你们也用炸蝗虫哦！”
　　马礼傲和众人的表情都有些纠结。
　　“不是，你们……也是辣蝗虫一族吧？炸蝗虫吃的话，不会觉得别扭吗？”王啸虎忍不住开口问出灵魂一问。
　　而那七八个蝗虫虫人在一瞬间都露出了仿佛受到侮辱的表情：“开什么玩笑，我们和那些没有开启灵智的虫子怎么可能是一族？我们是高贵的虫族！”
　　马礼傲：“……”其实虫族和虫子好像也没什么区别吧？不过，也能理解，就是人和猴子呗。
　　人有时候还丧心病狂的吃猴脑呢。
　　马礼傲在心里吐槽之后就随口问了一句：“那，你们的特辣辣酱听起来很好吃的样子，卖吗？”
　　然后，当着五十五位勇者的面，刚刚还笑容满面的八个蝗虫虫人在这一瞬间集体变成巨大的蝗虫本体，摩擦着自己的大钳和口器，瓮声瓮气地问：
　　“所以，你要和我们生死斗吗？”
　　马礼傲：“？？？？”
　　不是，什么玩意儿，我什么时候说要跟你们生死斗了啊？！
　　作者有话要说：　　马礼傲：我就问个菜？？？
　　蝗虫人：来吧战斗！！


第111章 
　　马礼傲看着眼前的八个巨大蝗虫，绕是他心大如海这会儿的表情也有点绷不住了。
　　队伍里擅长于交流唠嗑的伏特加老熊立马开口挽回局面：“哈哈哈淡定淡定，大家都是刚认识的好朋友嘛，好好聊天不是挺好的吗！不要打打杀杀。我们可没说要和你们进行生死斗啊！”
　　“对对对，你们不是热情且从来不杀人的虫族吗？那个咳，我们初来乍到要是有什么冒犯的地方你们还是要跟我们说说啊。”
　　虽然他们在这里五十五个人搞定八个巨大蝗虫没有任何问题，但杀了这八个巨大蝗虫之后他们怕是在整个虫族之城里就没有驻足的地方了。
　　接下来还要参加美食大赛呢，千万不要作死。
　　那蝗虫人们听到这话收起了自己的巨大钳子，不过他们的模样还没有变回人形。
　　“明明是你们自己说要我们的辣酱的。你们难道不知道，特辣辣酱是用我们的血液和虫卵做成的吗？”
　　“呵呵呵，你们想要特辣辣酱，那不就是想要我们的幼虫和我们的血，四舍五入不就是想要我们的命吗？”
　　马礼傲：“……”
　　在场的勇者们：“……我们是真不知道这一点。”
　　王啸虎整个人都不太好，用颤颤巍巍的声音问：“不是，你们这里的美味食物……该不会都是你们的血液或者是肉啊什么的吧？”
　　如果是这样的话，那游戏给他们发布的那三道美食的任务实在是太阴险了啊。
　　蝗虫们集体摇了摇头。
　　还没等勇者们松口气，重新变成高高瘦瘦看起来很有些绅士样子的蝗虫人们就开口道：“普通的食物比如炸蝗虫、烤蜘蛛腿什么的肯定不是我们的血液或者是肉啊，只有那些特别美味的食物才有大部分都是我们自己生产的。”
　　“不过我们辣蝗虫一族比较吃亏啦，我们必须挤自己的血液卖钱，但是像能量蜂、碧血蚕他们顶级的美味都可以自己酿造出来，嗨。”
　　“不过他们的能量蜂蜜和蚕丝产量十分稀少，也不是容易得到的呢。”
　　“如果各位人类勇者想要去参加美食大会……嘿嘿嘿，那可是需要一点真本事的了。”蝗虫人中的领头者脸上忽然露出了一个诡异的笑：“诚挚建议各位去找碧血蚕一族，嘿嘿嘿，很早之前我吃过一次油炸碧血蚕……啊，那味道，直到现在我还记忆犹新。”
　　马礼傲那耷拉的眼皮微微抬起，仿佛露出了一个有点向往的表情。
　　【哈哈哈哈艹！你们看见了吗看见了吗！一直没精打采的小马哥脸上的表情！！我可以打赌那是渴望的表情！！】
　　【经过我的鉴定小马哥是标准的大中华血统，在吃的这一方面他特别纯！！】
　　【笑死我了看看这五十多个勇者里只有咱们和东南亚那边的几位勇者露出了想吃的表情，剩下的全都是一脸拒绝哈哈哈。】
　　【咳，但是吃有灵智的虫也……相当于吃人吧？咱们还是乖乖的就吃普通的虫子就好了。不过……也不知道这边普通的虫子都长什么样？】
　　很快弹幕就被华国的吃货们给霸占了，大家都在讨论这里的各种美味虫子会长什么样子。
　　以至于其他国家的观众集体打出省略号，再次在心中感叹这个国度真是个十分神奇的存在。
　　虫族文明：【……】之前就有感觉了，明明他们也算是宇宙中最凶残的几个种族之一，但地球的某些观众好像就是不怎么害怕他们的样子。说是不完全害怕也不对，就是又害怕又渴望……之前他们还疑惑为什么会有这种情况发生。
　　现在？呵呵。
　　在蝗虫一族的餐厅里吃了一顿让绝大部分勇者一言难尽的高蛋白午餐。出来之后五十五个人分成了九个小队，各自在虫族之城里打听关于美食大赛和任务里关于反叛者莉莉丝的事情。
　　九个小队都带有比较先进的联络通讯器，并且在虫族之城中联络器还能正常使用，大家就约定每天晚上十点由队长互通消息。
　　因为虫族之城给人的第一印象就很轻松愉快，哪怕是最有戒备心的尤斯塔莉亚和林飞廉走在街道上都没忍住微微放松了精神。
　　而马礼傲和三小、王啸虎更是以一种大爷领抱着宠物、领着孙子遛弯儿的形态悠哉悠哉地跟在林飞廉他们后面，简直就像他们才是这座城市里的真正一员似的。
　　林飞廉和尤斯塔莉亚一转头就看到了咸鱼的马礼傲和王啸虎，再一转头，本来还老老实实走在他们身边的司苍云不知在何时已经被他的另一个人格挤到了意识深处，现在由司如狂占领了身体，他桀桀地笑了几声直接就跑没影了：
　　“我们分头打听，等我去把大家今天的晚餐给准备好啊～”
　　显然这疯批又想搞事情，林飞廉本来还想抓住他，但想想好歹也有司苍云给那疯批兜底，也就没拦着了。
　　甚至，在看了看大爷一样的马礼傲和孙子一样的王啸虎后，林队经过深思熟虑决定让孙子努力成长、让爷爷发挥余热。
　　“所以，咱们五个人也有小马画的合金手机可以联络，待在一起打听消息浪费时间，就各自在城里转一转吧。”
　　“从任务规则上来看短时间内应该是没有什么危险的。等到晚上八点，咱们就在蜻蜓旅馆集合。”
　　林飞廉分配了任务，马礼傲叹出了一口咸鱼不甘不愿的气。
　　然后大家在王啸虎中气十足的拜拜声里分道，短时间内马蘑菇就只剩下了自己，没办法继续混下去了。
　　马礼傲看了看周围繁华的街道和热情的虫人们，突然之间社恐和蘑菇属性发作，伸手抓住一个飞得飞快的蜜蜂？马蜂？幼崽，在这小子屁股一撅就要对着他放毒针的时候他出了【马礼傲巧克力】。
　　【马礼傲巧克力】：可补充灵力和些许生命，除了J甜几乎没有任何副作用的难得佳品。你值得拥有。
　　小蜂人的嗅觉特别灵敏，撅屁股之前就嗅到了那J甜中还有点奇异苦涩的味道，歪了歪他圆乎乎的脸蛋眨了眨大大的眼睛：“嗡嗡！你干嘛？没翅膀和触须的家伙！你是要送我吃那个东西吗？”
　　没吃完和触须的马礼傲叹了口气点头：“是的，这颗巧克力是我要送你的。不过，我这个人喜欢安静，咱们这座城里有什么安静又特殊的地方吗？或者，能够安安静静收集食材的地方？”
　　小蜂人听到这话眨了眨眼，然后突然露出了一个有点坏坏的狡猾的表情。
　　“有是有，不过那地方很危险，去了有可能被杀死哦！你还去吗？”
　　马礼傲：“去吧。就算是死我也想安静的死。”
　　“那就去甜蜜公园！甜蜜公园里住着蜜蚁一族，他们天天都默默搬来搬去搬来搬去特别安静。而且，他们还会制作很甜的蚁蜜，大公都说好！”
　　马礼傲听到这话点了点头，在小蜂人期待的目光中把那颗J甜巧克力塞进了小蜂人的嘴巴里。然后认真观察他的反应。
　　结果小蜂人一开始还挺期待的嚼了嚼这个巧克力，吃着吃着他的表情就变了，最后变成了非常愤怒的控诉，对只要马礼傲撅屁股了！
　　“你这个大骗子！这不是纯天然的美味食物！这味道一吃就是加了糖精的！！而且，里面还有一种怪味！！你是不是想被扎？！”
　　马礼傲听到这里眼神闪了闪，说他这颗巧克力加了糖精他没啥好说的，本来就太甜了。但是，说这巧克力有怪味儿他却是不同意的。
　　马礼傲从口袋里又掏出一颗巧克力塞进嘴巴里，在小蜂人的注视之下被甜的皱了皱脸，却也没尝出什么怪味。
　　“你说的怪味是苦味吗？这本来就是一种甜中带苦的糖果。”
　　小蜂人听到这话却撇了撇嘴巴：“甜中带苦的糖果我们这里也有！而且还很受欢迎，我说的异味怎么会是这种味道！你嘴巴坏掉了吃不出来吗？明明你的糖果里还带着一股子人工制造的味道！吃起来一点都不新鲜！”
　　“幸好你是给我吃的，要是你把这奇怪的糖果当做美食给美食大赛的评委吃了，他们说不定当场就会开口吃了你哦！”
　　“竟然敢拿这么难吃的东西给评委们。”
　　马礼傲想到了游戏给的第四个通关任务提示【勤劳的虫族讨厌投机取巧和非天然的食物，请铭记在心。】
　　当时他听到这一条的时候就有了些想法但还不确定。只是在听到了这个小蜂人说出的话之后，他就没办法自欺欺人了。
　　马礼傲决定最后挣扎一下。
　　他放走了小蜂人。
　　然后偷偷摸摸在一个无人的角落里画了两个炙烤龙虾。
　　自己先吃了一个嘎巴嘎巴觉得美味无比，在吸引来了嘴馋的小虫人之后，就把另外一个炙烤龙虾给了那个背后背着个小甲壳、和七星瓢虫的小翅膀有点像的小虫人。
　　这个瓢虫小虫人在收到马礼傲的赠与之后非常高兴，啊呜一口就咬掉了炙烤龙虾三分之一的肉。
　　不过吃着吃着他的表情开始变得和小蜂人差不多，只不过这个小瓢虫虫人大概比小蜂人更加贪吃一些，他虽然脸上的表情不太好，但最后还是鼓着包子脸嚼吧嚼吧把炙烤龙虾都吃完了。
　　然后这个小瓢虫人就对着马礼傲摇了摇头：“如果你想用这个烤大虾来人家美食大赛的话，会被评委吃掉哦。我吃到了微微腐烂和工业的味道。”
　　“看得出来你应该很认真的调味了，但是在美食之城里大家都最喜欢吃新鲜的食物啦！不合格！”
　　马礼傲就叹口气对着小瓢虫人道了谢，然后往甜蜜公园走了。
　　在路上他的背影很有几分郁闷委屈的丧，伸手摸着小金龙的树杈子龙角、又摸了摸小树杈子撸了撸玄二，堪称阴森地感叹了一句：
　　“游戏坑我。”
　　“为了给我制造难度，它是真的不做人啊。”
　　以及，我真是何德何能？让游戏专门给我增加了一条注意事项？
　　他原本画什么是什么的特殊能力在这一关里受到了限制。
　　并不是完全受到限制，这种限制应该只在食物上。
　　大概是他所有画出来的食物都被动了手脚，以至于他绝对不能拿自己画出来的食物去参加美食大赛。
　　不然，他很有可能当场凉凉――他自己吃不出来问题的食物被评委吃出来了，谁知道那些热爱美食的评委会做出什么事情来？
　　【这算不算是我被针对了？】马礼傲在自己的脑子里对三位王者抱怨：【你们三个难道不管管吗？】
　　好歹也是宇宙三傻、王来着。
　　结果玄啸直接嗤了一声：【自己能力弱就不要抱怨游戏啊，明明是你自己的实力不足够完全保护画出来的食物才让它被做了手脚。如果你升到十阶，你再看看这个游戏还能不能对你画出来的食物动手脚了？】
　　【不过……每一座城池的文明确实是可以根据情况自动的调节和发布任务的。】兰登・达尔的声音里有些担忧：【很明显第四条任务提示是有针对性的，小马你要多小心了。】
　　马礼傲肉眼可见的丧了一下，叹气点头。
　　然后他胳膊就被小金龙的尾巴抽了抽。
　　马礼傲有些吃痛地看向小金龙，就对上了那双认真严肃的金色眼瞳。
　　没等马礼傲问什么，那越来越让马礼傲听了就头皮发麻双腿发软的声音在他的脑海中响起：
　　【所以，不要咸鱼，打起精神去完成任务！可以升到十阶。再锻炼一下身体和精神吧。】
　　马礼傲：【……】
　　抬头看天，低头看地。
　　兵来将挡水来土掩，人生苦短咸鱼更快乐。
　　龙渊：【……】
　　小金龙眯起了双眼，然后他的尾巴甩了甩，倒是没有再用尾巴抽人。只是……
　　他伸出金色的小爪爪轻轻地在马礼傲的胳膊上一按。
　　慢悠悠老大爷步在路上走的马礼傲瞬间就跳了个小步、且双腿一软差点当街跪了。
　　马蘑菇：【啊啊啊啊你为什么又电我！！从异形堡垒开始之后你是上瘾了是吗？！你有多余的能量不如好好探索宇宙啊！！】
　　马礼傲伸手就要去抓小金龙的脑袋，结果龙三太子已经快速飞走。转头看马礼傲，语气特别认真：
　　【人生苦短，努力前进才快乐。】
　　【而且，是你自己要升十阶的。】
　　马礼傲：“……”我为什么要插那个旗！！
　　行吧。
　　可以确定的是，他和他的小三儿性格不合，以后怕是要父子反目了。
　　作者有话要说：　　现在：
　　马礼傲：我现在一听他声音就腿软。
　　被电的。
　　马礼傲：我爱咸鱼！我不要动！
　　后来：
　　马礼傲：我现在依然听他声音就腿软。
　　马礼傲：放我下去我想动！！
　　龙渊：躺那儿别动。


第112章 
　　因为和小三儿性格不合且被儿子大不敬，等马礼傲走到小蜂人说的那个甜蜜公园的时候，脑袋上已经有了【全家最丧】的标签状态。
　　甚至他一路都毫不掩饰的散发着自己的怨念，那种可怕的丧气气场辐射范围和力量都相当强，以至于在同一条路上的虫人们看到马礼傲之后都忍不住下意识远离。
　　本能告诉他们，和这个看起来就不是很精神的家伙凑在一起搞不好会沾染上什么奇奇怪怪的病症也说不定呢！
　　这可是人类，谁知道他们身上有没有奇怪的病菌啊？
　　所以马礼傲一路畅通无阻来到了甜蜜公园。
　　到了这个地方马礼傲才知道，虫族人的公园和地球人的公园那大概压根儿就不是一回事――
　　马礼傲想象中的公园：大爷遛弯儿大妈广场舞，还有小孩子疯跑最多也就是几个足球场那么大。
　　而此刻在他面前的虫族人的公园：一眼望不到边的绿色大森林、有溪水山泉、有小山乱石。
　　说它是公园真是委屈它了，这种规模的公园应该是国家公园级别的才对。
　　以及这个甜蜜公园是真的挺安静的还不收门票。
　　马礼傲从公园的入口往里走，森林、日光和鸟鸣直接冲散了刚刚入城之时的热闹和繁华。他不知道这个公园有多大，但肯定不能往深处走太久，所以就当是来这里享受一下久违的安静吧。
　　因为马礼傲丧了一路，龙渊就算是再怎么铁面无私贴血无情都不好把人给压迫的太过。宇宙顶级工作狂大皇子实在是很闹不明白，为什么会有人拒绝工作只想咸鱼。
　　不过，他尊重个人选择。
　　但升到十阶是马礼傲自己选择的，也事关地球甚至宇宙的未来，这个点，他一定要协助马礼傲做到。
　　说不定做着做着，他就能感受到工作的快乐了呢？
　　马礼傲不知道这时候龙渊在想什么，他要是知道了，一定会毫不犹豫地对着小金龙翻个天大的白眼。
　　“……别的不说，这里的森林干净又安静，阳光充足看土地湿润度的话雨水应该也不错。实在是很适合植物在这里扎根啊。”
　　马礼傲感叹一声，兰登・达尔就用小树杈拍了两下马礼傲，表示了植物文明生命对他的审美赞同。
　　“如果我是个蘑菇……”
　　马礼傲更感慨了，不过所有的话都被小金龙那双眼睛给盯回去了。
　　“咳，好吧我是人，但我只是畅想一下而已……我好像听见那边有什么声音？”
　　马礼傲的话刚落下，前方的森林里就传来了一声非常脆弱无助的求饶声，而伴随着这个求饶声的还有两三个男人带着淫邪得意的笑声。
　　马礼傲在一瞬间停下了脚步，因为某些命中注定的原因他走路的声音一向都很轻，再加上这是一片安静的森林，他的脚步声就下意识的被放到了最低因此并没有被右前方那吵闹大笑的虫人们发现。
　　马礼傲在第一时间便闪到了低矮的灌木丛旁边，然后以极其缓慢的速度和轻柔的力道向着那个声音传来的方向走去。
　　在他走过去的时候还能听到虫人们得意而兴奋的喊叫声：
　　“哈哈哈，今天真是咱们哥几个的幸运日！不过是想要来公园里偷些蜜蚁的蜜，竟然就能碰到一个重伤逃亡的小美人！”
　　“这小美人身上全都是香甜的味道！而且看她的样子似乎是刚刚成年还嫩得很，这附近刚好没什么人来，哈哈哈快点快点，今天咱们哥三个总算能爽快一把了！等爽完了咱们再把她给带回巢穴，说不定还能生下幼虫呢！”
　　“小美人你不要这样瞪着我们嘛，谁让你这副样子倒在这里的呢？这么虚弱可怜无助的样子不就是想要勾引我们嘛，嘿嘿，而且，别以为你剪短了头发、往脸上抹了泥我们就认不出来了。大公的通缉令我们可是都看过的，嘿嘿嘿，你要是不想被我们送给大公领大公的奖赏，就乖乖的跟我们兄弟三个回家做我们的小雌虫哦！”
　　“杀人反叛者莉莉丝。”
　　马礼傲前前进的脚步在这时候再次顿住，他眨了眨眼挨个儿撸了一把三小，换来了三小各自的拍挠戳后，在脑海里跟三位王者确认：【我刚刚应该没有听错吧？爸爸的好大儿们，那三个虫人说的是反叛者莉莉丝？就是第二个通关任务要求我们抓到的莉莉丝？】
　　三位王者没有回答，三小却齐齐点头（树枝）给了他肯定的答复。
　　马礼傲：“……我这是什么运气？开局捡到通关卡？”
　　【哈哈哈天呐咱们小马哥的运气总算是好了一回了！只要他趁现在打晕那三个虫人再抓住莉莉丝，就算是完成之前我们以为最难的那个任务了！】
　　【这真是意外得来的惊喜啊！小马哥总算是否极泰来了！】
　　【ｅｍｍｍｍ……我觉得可能没有那么好？或许是我阴谋论了，但是我总觉得这个游戏和虫族不可能这么简单容易的让我们过关。之前那五个关卡除了第一和第二关，之后的每一关我都心惊胆颤。不说表面的难度，有些隐藏的杀招实在也是让人防不胜防啊，就比如异形堡垒的异化度。】
　　【不是吧，被你这么一说，我突然就不太好了。】
　　【楼上，小马哥早就不好了。】
　　马礼傲确实不太好。
　　当他基本判定右前方的那个被围住的小美人就是任务二要他们抓的反叛者莉莉丝的时候他就整个人都不好了。不是他不相信这种天降好运，实在是他从小到大天上掉下来的不是板砖菜刀玻璃杯就是臭蛋鸟屎尿不湿，他至今没被这些东西给祸害多亏了他时时刻刻的警惕和被迫锻炼出来的体质。
　　就这样的运气，就算是天上掉个肉包子他都得思考一下这包子里到底有没有毒？就更别说是这种撞大运一样的“任务目标”了。
　　“我不相信我运气这么好。”马礼傲丧着一张脸语气笃定：“就像我不相信老马同志和大马同志会有一天突然改了属性一样。”
　　所以，这是个坑。他还是不要去踩了。
　　于是观众们就看到本来还在前进的小马哥在感叹了一下自己的运气和家里人的属性之后就直接转身往回走，没有半点犹豫和英雄救美的打算。
　　在弹幕观众集体懵逼的时候，往前走了几步的马礼傲却又忽然顿住了脚步。
　　没有身临其境的观众们并不能听到右前方传来的带着绝望和恐惧的哭泣声，可站在这里的马礼傲却把那声音给听了个清清楚楚。
　　这声音让他顿在原地。而接下来带着哽咽的尖叫和那三个虫人越来越兴奋的声音让马礼傲狠狠闭上了眼睛，片刻之后再次转身向前飞奔。
　　他在森林中像是一头敏捷的猎豹，在奔跑的过程中不停的从空间口袋里掏东西。他先是掏出了全脸面具遮住了脸、又把银灰色的披风披在了身上遮住了大半身体。最后已经二次进阶有了增大和缩小功能的如意刀被他握在了手里，他伸手在如意刀的刀柄上飞快地画出了十几道小闪电的图案，然后――
　　那本身没有什么属性的如意刀刀锋上变亮起了一簇簇细小的电光。
　　这是电蚊拍之后马礼傲领悟的一种绘画战斗法。
　　画画不一定非得要在空中画嘛，也可以直接在固定的物体上画。比如给自己的衣服上画一个空间口袋装一些小件的东西，再比如往自己的刀上画一画，增加一下刀的属性。
　　【卧槽卧槽！这、这他妈难道就是传说中的人工附魔吗？！伸手画几道小闪电的样子刀上竟然就真的有电了，那我小马哥岂不是成了全系法师了吗？！】
　　【楼上，电蚊拍难道还没让你意识到这一点吗？以及，小马哥不是全系法师，我更愿意喊他上帝！没有冒犯西方同胞的意思，我就是觉得像而已。】
　　马礼傲奔跑了一分钟的时间，就已经跑到了他要到的地点。
　　借助如意刀的力量他一跃而起又凶猛地落下，带着电光的刀在一瞬间就刺入了一个甲虫虫人的后背。
　　那甲虫虫人甚至没叫一声就被极其强大的电流给电晕了过去，这突如其来的状况让另外一个甲壳虫虫人面色大变第一时间就让自己的甲壳覆满了全身想要抵御马礼傲的攻击，结果马礼傲的刀尖却精准地没入了甲壳虫虫人脖颈处的缝隙里，在那强大的电流过后，这第二个甲壳虫虫人也倒地了。
　　这一通攻击也不过十秒而已。
　　在马礼傲转身想要再把那个趴伏在那个小美人身上的甲克虫虫人给电晕的时候，他却发现那个甲壳虫虫人似乎已经有一会儿没动了。
　　马礼傲微微眯眼，往后退了三大步。伸长如意刀挑开那个趴伏的甲壳虫虫人身体，瞬间却有一道寒光从下方射了出来，那锋利的毒针和马礼傲的长刀撞击在一起发出了叮的一声脆响。
　　而后，马礼傲看到了那个被甲壳虫虫人压在身下的“小美人”。
　　雪白的皮肤、樱桃小口、淡粉色的头发和一绿一蓝的两只眼睛。
　　确实是个美人没错。
　　但她露出来的胸口为什么那么平？
　　莉莉丝是个女孩子的名字吧，眼前这个小美人真的是莉莉丝吗？
　　以及，那要把他杀人灭口的眼神是怎么回事？
　　“……路见不平拔刀相助。救命之恩不用相报。再见。”
　　救命之恩他就不要求回报了，现在转身就走应该来得及……吧。
　　果然他的天空上从来都不会掉馅饼，只会掉陷阱。
　　作者有话要说：　　马礼傲：我就不该回那个头！！！


第113章 （43w加
　　马礼傲最终还是没有走掉。
　　倒不是因为那个莉莉丝小美人突然暴起拦下了他什么的，因为那小美人似乎在对抗甲克虫虫人的时候用尽所有的力气，刚刚那撞上他长刀的飞真就已经是她最后的杀手锏了。等马礼傲要走的时候她都动不了。
　　她只是说了一句话。
　　那句话并不是通过声音说出来的，而是某种相当隐秘的声波。
　　马礼傲听不到这个声波，但三小却全都听到了。
　　【啧。等等！你回去把那小子给扛起来带走。他说话了。】
　　【小马，他说“没有他的帮助谁也走不出这座城”。】
　　【回去，救人。】
　　马礼傲停下脚步，再次在观众一头雾水的注视下转身，然后停在了小妹人的面前。
　　这时候马礼傲再看这个小美人，发现她不光是胸平，甚至脖子上还有一个小小的喉结、双腿之间还有微微的突起。所以她不是她，而是他才对。
　　一个男孩子，叫什么可爱的莉莉丝。
　　马礼傲和这个眼中充满警惕、又浑身带着倔强和柔弱？的小美人对视片刻之后，最后还是啧了一声往旁边的密林里去了。
　　粉毛少年莉莉丝看着马礼傲里去的身影眼中闪过一丝绝望之色，而后就低头看着自己的身体不动，仿佛认命一般。
　　不过不到一分钟的时间马礼傲又出来了，莉莉丝看到这个人类勇者身后多了个很大的竹筐，那竹筐大概能够轻易的塞下一个他。
　　“不管你是不是那个被通缉的莉莉丝，但你现在的样子绝对不适合被任何人发现。我只是想知道你刚刚说的话的意思，作为交换我带你去宾馆养伤。等你伤好了，你就告诉我原因并且帮助我和我的同伴离开。”
　　马礼傲看着这个刚刚装着柔弱却谋划着杀了一个甲壳虫人的少年：“如果你同意这个交换就点点头，并且保证之后听我的话不要惹事。不然的话，我宁愿自己最后开个墙门，都不会搭理你。”
　　小少年似乎是完全没想到马礼傲会和他做交易，毕竟他现在看起来处于劣势。不过在对上马礼傲那双沉静的眼睛好一会之后，小少年才呜咽一声点了点头。
　　他的身体都放松了不少。就是大概刚刚被伤了嗓子，现在说不出话。
　　马礼傲就叹口气把小少年装筐里。
　　不知道是不是做了交易的缘故，小少年似乎相信了他。反正在马礼傲伸手把小少年莉莉丝装进筐里的时候，小少年被他抱着，脸上还对他露出一个讨好又可爱乖巧的笑容。
　　【啊啊啊，这个粉毛小美人真的好好看又可爱啊啊啊啊！！他身后还有一对透明的圆圆的翅膀呜呜呜！不行了我快要不能正视虫族了！！快给我一个辣眼睛的虫看一看啊！！】
　　【楼上，是大恶心死人虫图片已经发到隔壁ｊｊ论坛，请自动过去观赏以巩固立场。】
　　【……我谢谢你了啊。】
　　马礼傲看着这个大约是蜜蜂一类的少年虫美人的笑手顿了一下，在他又伸手扒拉着筐子的边缘、露出自己的脑袋和眼睛继续对着他眼巴巴的看着的时候，马礼傲在玄啸小老虎非常不悦地嗷嗷声里从口袋里掏出一朵小蘑菇扔到了少年虫美人的脑袋上。
　　被蘑菇砸了的小美人瞪大眼睛一脸无辜和意外的看着马礼傲，却听到马礼傲那无比嫌弃又不怜香惜玉的话语：
　　“莉莉丝……是吧？”
　　“别这样对我笑以及看着我，好歹我刚刚也救了你、现在正在救你。你不说感激也总不能恩将仇报是不是？刚刚被你这样笑的家伙已经扑街了，你是以为我瞎还是聋，或者是脑子只有黄豆大，才不知道你是示敌以弱然后一击致命？”
　　小美人眨了眨眼，还是那么好看，不过那讨好和乖巧的笑容却凝固了一下。
　　“同样的招式不要对我用。”
　　马礼傲一边从口袋里掏蘑菇一边揪路边的野草野花什么的往筐里塞，眼皮子还是丧丧地耷拉着：“我已经拖家带口养了三个大儿了。有事就别找我了吧。”
　　真的养不起第四个了。
　　马礼傲这样说着，小老虎还特别配合地对着蜜蜂小少年嗷呜了好几声，那红宝石一样的眼珠子里全都是不屑，清清楚楚明明白白地表达了【老子尊贵，你还不配】的意思。
　　小树杈在这个时候轻微地抖了抖小叶子，闪了代表财富的光。
　　只有小金龙表面上没有任何针对蜜蜂小少年的行动，不过他却非常认真负责地在周围转悠了一圈，回头就用爪子抓着四朵大蘑菇回来了。
　　四朵大蘑菇全都被小金龙扔进了筐子里。
　　不知道是有意还是无意，最后一朵最大的刚好砸在小美人的脸上。
　　莉莉丝：“……”
　　所有讨好示弱的表情瞬间从他脸上消失，取而代之的是阴沉又凶狠的狼崽子一样的光。
　　显然暴露了真面目的小蜂崽子，在这时候放弃伪装讨好了。
　　马礼傲伸手就把他脑袋给按筐子里了：“行了，也别用这种眼神看我。我也没砍你全家不是。”
　　然后马礼傲就跟着小金龙去采蘑菇了，最后，马礼傲背着背包来的，背着一筐子蘑菇、果子、和反叛者莉莉丝回了蜻蜓旅馆。
　　在旅馆的顶级套间内，马礼傲看着还在筐里瞪着他的小美人，再看着激光投屏电视上显示的莉莉丝的照片，脸上露出了一个沉思的表情。
　　那三个甲壳虫虫人难道是天生的眼睛不好吗？虽然投屏电视上的莉莉丝长得也很好看，但和面前这个在筐里的小美人怎么看都不是同一张脸啊。
　　就这一张脸哪怕他跑到通缉令面前跳蹦迪都不会被人给抓住，那么……
　　他为什么最后要辛辛苦苦背着这大几十斤的“货”回旅馆啊？？？？
　　马礼傲实在是没忍住转头问了一声：“小子，你确定你是莉莉丝，而不是莉丝丝或者丝莉莉吗？该不会你受重伤后不想努力了，所以伪装成莉莉丝故意想找一个长期饭票等着我吧？！”
　　“所以我早就跟你说清楚了啊！我已经养了三个了绝对养不起第四个，你死心吧我这辈子就优生优育绝对不再招儿子了！！”
　　小美人一路憋到现在终于有了一个比较安全的地方，听到马礼傲的话后他再也忍不住狠狠地瞪着小马哥轻吼了一声：“你才是儿子你全家都是儿子！我是你爸爸！！”
　　“整个虫族想养我的人不知凡几，你有幸受到我的垂青不感激涕零竟然还想羞辱我，你简直大逆不道、放肆！！”
　　马礼傲：“……嗯？”为什么最后那两个字我听起来特别耳熟？
　　小金龙十分不悦地用尾巴甩了他一下，扬起了自己高贵的黄金头颅。
　　“嗯什么嗯！反正我只会在你这里暂时疗伤，然后和你交换出城信息、给你帮助。其他的你就想都别想了。”莉莉丝露出一个冷艳高贵的表情：“人类，我之前也看过地球的勇者直播。你们地球人都太过弱小了，就算我想，你们也完不成我想完成的事情的。”
　　“别高估自己了，我利斯就算是被抓、被该死背叛者杰鲁特杀死，我也不会求到你的身上的！”
　　“你也就只配给我打掩护、有点武力的程度而已。”
　　美人少年昂着自己的下巴，气势和表情还真的挺有上位者的那个范儿的。如果不看他蹲在什么地方的话。
　　马礼傲看着少年，扬起眉毛，突然就笑了一下。
　　“哦。”
　　那笑容让少年和看直播的观众都是一抖，就连三小都顿了一下。
　　然后，等晚上八点林飞廉、尤斯塔莉亚和王啸虎他们一起回来的时候，推开屋门就闻到了一股极为浓郁的、馋得人流口水的美食香气。
　　王啸虎嗷一声就想去烧烤架前来个饿虎扑食，结果半路上发现屋里多了个大筐，大筐里蹲着个撇着嘴的粉色头发鸳鸯眼的极好看的少年？
　　此时正一脸……生无可恋？郁猝痛苦地盯着他大哥的烤肉看。
　　王啸虎：“？？？”
　　“不是，大哥。这是怎么回事？你从哪儿拐了一个小虫族啊！赶紧从哪儿拐的放回哪儿去啊！这小家伙长得太好了，就算是想要偷偷摸摸的绑票抓人的话大哥你也应该选一个长得不起眼的家伙啊！！”
　　原本还打算给王啸虎露一个尊贵的笑脸的利斯，在一瞬间脸上甜美又有些可怜的表情全都收了回去。
　　这个人类勇者一看就不怎么聪明的样子，太不值得他笑一笑了。
　　以及，那个叫马礼……傲？的人类勇者，实在可恶。
　　等以后，他一要定他的罪！好好罚他看他吃各种美食美味！！
　　作者有话要说：　　现在。
　　利斯：我就是死，就是被抓，都不会求你一下！！
　　后来。
　　利斯：爸爸再爱我一次！
　　三小：滚！！没听见养不起了吗？！
　　利斯的身份，大概也有点猜测了吧。


第114章 
　　马礼傲画出来的各种美食对于人类勇者来说吃起来是没有什么问题的，也就只有虫族的人才能凭借比人类敏锐得多的嗅觉和未觉察出不对。
　　所以在马礼傲告诉林飞廉和尤斯塔莉亚他们关于这一点的发现之后，包括林飞廉都露出了重组阴险狡诈的表情。
　　“我原本还想着，实在不行就让大哥你像之前动物城里那样直接画出超高等级的稀有食材来度过这一关来着，果然游戏不可能让我们这么轻易的通关啊。”
　　林飞廉在旁边点了点头又摇了摇头：“游戏当然不会让我们有作弊的机会。不过能够提前知道这一点也是小马机灵，不然万一咱们把小马画出来的食物当做参赛品给评委去吃，或许会引发相当可怕的后果。”
　　“这一点在今天晚上的队伍联络里要跟大家说清楚，估计有不少人都觉得可以用这种方法。”
　　马礼傲点了点头，然后马礼傲在大家吃饭的时候把自己怎么遇上这个小子、又为什么带她回来的经过跟大家说了，他一边吃着麻辣香锅一边转头看脸色臭臭的利斯：“现在我们人齐了，你可以把如何出城的事情说出来了。”
　　马礼傲说到这里顿了一下在脑海中询问游戏主脑鸿蒙：【通关任务是要抓捕莉莉丝，我在直播里救了这个疑似莉莉丝的人，不管是不是吧会不会招来追杀和麻烦？这个时候直播的话就算是再怎么变换虚化我周围的场景，通过酒店名称也会知道我们所在了吧？这是不是就不公平了？】
　　鸿蒙很快就回答了他：【请勇者放心。经过异形堡垒的可联络ｂｕｇ后，主脑已经自主决定修复该类可能影响游戏平衡的问题。因此在有勇者闯关期间将屏蔽所有来自“勇者游戏星球”以外的讯息。就算此时有人通过直播看到你，也不可能再私下联络了。】
　　【“全球勇者游戏”在进行中将保持绝对的公正公平。】
　　马礼傲没想到鸿蒙竟然还会修复那个联络ｂｕｇ，脸上就露出了一个笑容。他来到虫族之城之后就觉得这个城有些欢乐平和的过分，虽然这种气氛很容易让人放松且喜爱，但脑子清醒知道这是个随时会死人的试炼的人都不会真的放松下来。
　　甚至，马礼傲还觉得事出反常必有妖，所以才会想要找到安静的没人的地方呆着。
　　现在有了完全屏蔽，他多多少少感觉好了一些。但还是对这个城保持警惕。
　　同样保持警惕的还有叫利斯的少年，他在马礼傲说话之后并没有直接开口，反而抿着唇向房间的前后左右都看了看，甚至还仔细看了看林飞廉、尤斯塔莉亚和王啸虎三个人似乎是在评判他们三人到底可不可信、这个房间内安不安全。
　　林飞廉看到利斯这样的反应伸出自己的手对着空气轻轻一抓，马礼傲就感觉周围的空气似乎变得有些奇怪，他伸出手向前方摸了一下，就摸到了一层薄薄的、有些轻柔的薄膜？
　　林飞廉笑着解释了一下：“之前不是升级了吗，国家按照我的特殊能力的属性帮我分析了一些进阶的方向，这个‘空气泡’就是其中一种，在这个空气泡内我可以屏蔽掉外界的声音和气味，甚至制造出一个专门的氧气泡用来紧急救人。”
　　林飞廉看向利斯：“所以你在这个空气泡里可以有什么说什么了，至少在□□外的人和监听设备都不会听到你说的话的。”
　　利斯的嘴巴微微张了张，他们虫族人当然也有很多天赋能力厉害的家伙，说的近一点皮虫虾一族就是使用肉体攻击的高手，他们往往可以一拳就直接撕裂空气打出超高能量的空气炮灭掉敌人，但是这种有些奇异的运用空气的方法虫族的人还是很少有的。
　　人类也对于力量的运用，还挺有意思。
　　有了空气泡的保障，利斯也不扭捏直接开口，第一句就是一个炸雷。
　　“我就是杰鲁特大公要抓的莉莉丝。”
　　“但我不是反叛者，他才是真正的叛徒。”
　　“他是我们家族的家仆，他如今的一切都是我父亲给的。父亲把他送上了美食之城大公的位置，就是为了如果有一天发生了什么不可抗拒或者挽回的事情，我们可以把他所在的美食之城当做一个退路。”
　　“但杰鲁特叛变了。”利斯的表情非常阴沉：“他投靠了腐蚀蚁一族的王，在我父亲把我送到他这里避难的时候直接对我下手、想要把我绑起来当做战利品送给腐蚀蚁一族。要不是我身边的几个护卫拼死救我，我现在或许已经成为扎伯晋升的能量口粮了。”
　　“而一旦我死了……整个蜂族都会陷入混乱，甚至连整个虫族都会不稳。”
　　利斯说到这里看向马礼傲等人：“四个月前我看过你们在灵魂之城的勇者直播。”
　　“你们觉得灵魂之城的意识体生命对于你们的态度怎么样？至少和动物城以及机械城的生命比呢？”
　　林飞廉和尤斯塔莉亚想到灵魂之城经历过的一切，脸色在瞬间变得阴郁锋利起来，就连马礼傲都皱了皱眉。
　　利斯感受到气氛的变化却没有什么惧怕的表现：“意识体生命对于你们人类的态度是‘敌对’以及‘吞噬’。所以在灵魂之城，他们才会那么不择手段地灭杀你们。你们就像是他们眼中的猪狗。”
　　“而机械城和动物城对人类的态度都是‘中立’和‘观察’，所以前两座城里，你们面对的是虽然困难但比较公平的对待。”
　　“丧尸生命分成两个极端，一部分脑子非常简单跟只知道战斗的傻子一样，另一部分却和你们人类差不多脑子里的想法相当复杂，所以他们的态度摇摆不定，有时候友善有时候凶残，但大抵也不会把几乎同源的人类当做猪狗玩弄。他们大概是想从你们这里做些研究和思考什么。”
　　“之后的异形生命习惯侵略，所以对你们的态度也是‘敌对’的。虽然我没有看到你们在异形堡垒的直播，但大概的过程也是能够想象的。你们能够走过异形堡垒来到这里，其实已经算是比较厉害的了。”
　　利斯说到这里顿了顿：“至此，前五座城，两个中立两个敌对一个摇摆不定。虽然这不能代表一切，但也关系到地球以后在宇宙中的地位和被对待方式。就算你们闯过了勇者游戏，未来如何还不确定。”
　　马礼傲听到这里扬了扬眉毛：“所以，这和你要说的怎么出城有什么关系？”
　　利斯高贵冷艳地瞪了他一眼，似乎是在说庶民不要打断我说话：“你们现在有两个选择。”
　　“第一，现在就把我抓起来送给杰鲁特，让他开启城门放你们去下一座城。”
　　“第二呢？”尤斯塔莉亚开口。
　　利斯轻轻地呼出一口气，那双异色的双瞳看着众人，他把脊背绷得笔直：
　　“第二，联络寻找我的护卫死士。等我杀了杰鲁特之后，我打开城门放你们离开。”
　　尤斯塔莉亚皱起眉头，屋内其他几个人也都没有在第一时间开口说话。
　　弹幕倒是飞快地讨论了起来。
　　【不是吧，就这还需要考虑吗？虽然这个蜂族的少年看起来可爱漂亮，但是他是勇者们要完成任务的必备条件啊！我在其他勇者小队里还在听勇者们讨论怎么找到莉莉丝呢，要是现在帮助莉莉丝让他杀死大公，勇者们的任务不就全都泡汤了吗？！】
　　【确实，从道德方面来看帮助莉莉丝是应该的，但从任务和游戏通关难易度的角度来看，选择莉莉丝等于违背任务自寻死路啊！】
　　【呃，也不一定吧？任务应该是可以变更的，就像之前灵魂之之城和丧尸之城的任务不都在小马哥他们通关之后变更了吗？虽然这是勇者游戏，但它并不是固定的程式啊。总体的目标不是还是“通关出城”吗？这个莉莉丝也可以让小马哥他们出城啊！】
　　【楼上说得有道理，那么现在问题就来了，这个莉莉丝到底是蜂族的什么人？他值不值得我们勇者冒那么大的风险去救？！】
　　然后在这个时候，一个带着蜜蜂头像的弹幕加大加粗的占满了整个弹幕：
　　【啊啊啊啊利斯王子！！莉莉丝公主！！！艹我说杰鲁特为什么会主动要求让美食之城成为勇者游戏的选拔地点，原来他早就已经叛变了！！该死的扎伯！！你不要让我碰见你，不然我要和你生死斗！！！】
　　地球观众：【……！！】
　　好了，现在他们知道这位可爱漂亮的少年到底是什么人了。
　　但是，知道了之后才更纠结啊啊啊！！这可如何是好？！
　　这个时候，利斯看着沉默不语的四个人，闭上眼又睁开双眼说出了增加筹码的话：
　　“虫族在宇宙联邦之中是第三大种族文明，所以未来你们地球人类会在宇宙中被怎样对待，虫族的态度也很重要。”
　　“蚁族扎伯王是非常残暴且敌对人族的存在，他主张侵略和杀戮。而在整个虫族之中，能够牵制蚁族的就只有蜂族。”
　　“所以，请慎重考虑和做出选择。”
　　利斯此时直接用他那双漂亮的异色瞳仁盯着马礼傲，一字一句道：“我是蜂族王室现存的唯一王族。利斯・西莫卡特。”
　　王啸虎瞬间瞪大了双眼，而林飞廉和尤斯塔莉亚也露出惊讶的神色。
　　只有马礼傲脸上的表情没变，他只是静静地和这位王子对视许久，直到利斯握紧的双拳已经掩饰不住的颤抖起来，他才叹了口气。
　　“……行吧。”
　　利斯瞪大双眼，马礼傲站起来往他嘴里塞了一个烤鸡腿。
　　“做人呢，总得有点良心和坚持。毕竟，我们也不是异形。”
　　“不过任务方面我还问一问游戏。”
　　“如果任务不能变更，那很抱歉，我们无法为你堵上全人类的未来。”
　　就在马礼傲这句话说完的瞬间，他们四人听到了来自游戏系统的提示。
　　【勇者马礼傲、林飞廉、尤斯塔莉亚、王啸虎触发任务变更转折点。
　　通关任务已变更。
　　１，美味之城一年一度的“美食大赛”正在举行中，这是一场全城的狂欢！请勇者至少做出三道让虫族评委满意的美味菜肴，证明自己勇者的实力。
　　2，帮助利斯王子寻找联络他的护卫。
　　3，虫族大公“杰鲁特”将成为你们的敌人，当他发现你们的行为之后，在他统领下的“美食之城”将会进入全员敌对状态。请谨慎对待。
　　４，全员敌对状态只有在杰鲁特被处置之后才会解除。
　　其他相关之处请勇者自行探索，热情的虫族从不打架吃人，请好好享受这一关。】
　　马礼傲看着新的通关任务要求的第三条，立马就垮成了一张晚娘脸。
　　他伸手使劲儿搓了搓小金龙的身体满脑子的后悔，他真不应该因为那小子倔强的小眼神和颤抖的身体选择这条困难的路走啊啊啊啊！！！
　　小金龙嫌弃地甩了甩尾巴拍他。
　　小老虎却是在他的脑子里直呵呵：
　　【现在你后悔了啊？之前因为那小子的美色而移不开眼的时候你咋不后悔呢？！ｔｕｉ！你这个见色忘义的人类！！】
　　马礼傲瞬间就一脸懵：
　　【我不是我没有你不要冤枉我！我什么时候看他的美色移不开眼了？！要真是看美色的话，你们三个谁不比他更好看啊？而且还一个比一个更有男子气概！】
　　挠人的小老虎和拍人的小金龙同时停下了动作。
　　小树杈的叶子也不乱飞了。
　　【微笑。】
　　【算你有眼光！】
　　【。】
　　马礼傲：……虽然我还真没好好看过你们的脸。不过这个在这个时候就还是不要说了吧ｏｒｚ。
　　作者有话要说：　　马礼傲：我只是觉得这小王子可怜惨。
　　龙渊：你应该只看大王子。小的有什么好看的？


第115章 
　　在任务变更的第一时间，王啸虎就发现了这一点并且惊呼出声：“啊！任务变了！”
　　林飞廉和尤斯塔莉亚也看到了自己任务的变化，一起点了点头。
　　虽然这个变化了的任务相对之前的任务更加困难几分，但这是对于未来更好的选择，也是遵从于他们内心的选择。
　　马礼傲这时转头看向还瞪着眼睛看着他的利斯小王子，小王子努力让自己的脸上没什么表情，但他微微地颤抖和隐藏着的焦虑和忐忑还是从他那双漂亮的眼瞳中流露了出来。
　　“好了，你不用担心和紧张了。我们已经接受了新的任务，今天晚上我们会联络另外的五十位勇者，等明天我们就帮你寻找你的护卫。”
　　利斯小王子听到马礼傲的话的瞬间肉眼可见的松了口气，他甚至还露出了一个有些不相信事情竟然这么顺利的表情。
　　不过在和马礼傲的眼睛对视之后，利斯的表情在瞬间变得鲜活了起来，他不可抑制地露出了一个放松又喜悦的笑容，仿佛劫后余生。
　　这笑容本应该相当可爱美丽，但此时小王子的嘴里还被塞着一根鸡腿，就显得有些滑稽了。
　　小王子把嘴巴里的炸鸡腿拿出来，认真地开口：“……虽然你们有些无理，但是，谢谢你们选择我。”
　　在我几乎一无所有的时候。
　　马礼傲四人都回给他了一个笑，尤其是尤斯塔莉亚这位又帅又暖的姐姐，上手就捏了捏利斯的小脸蛋：“逃亡这些天很辛苦吧？没事，之后跟着姐姐们混，会保护你平安的。”
　　利斯被捏着腮帮子本来打算用自己的高贵的眼神瞪一下这个无礼的人类，不过在看到尤斯塔莉亚眼中那毫不掩饰的关心和为他的喜悦的时候，还是动了动嘴没说话。
　　他嘎嘣嘎嘣地把鸡腿连皮带骨的咬碎咽进肚子里，然后才绷着自己的脸认真严肃的道：“我有自己的护卫，我也很厉害。所以虽然谢谢你们的帮助，但我不会完全依赖于你们的。”
　　这还是一个自立自强的小王子。
　　弹幕中的虫族蜂族已经嗷嗷叫了很久了，不是在骂蚁族的扎伯王就是在哭天抢地喊着他们的王子公主受苦了。
　　要不是现在全球勇者游戏的世界他们无法进入，这时候怕是会组团组队的去接他们的小王子。
　　但现在他们也只能在弹幕上嗷嗷，让地球人类好好照顾好他们的小王子，大不了以后地球加入宇宙联邦的时候，他们虫族给开一下各种贸易的后门。
　　人类领导者飞速截图，并且开始考虑贸易类的相关问题。
　　虽然马礼傲画出来的食物在这一关里被附加上了其他的味道，不过在饥饿的情况下利斯小王子也没有那么多要求，只要能够吃饱就好了。
　　吃饱之后利斯去好好的洗漱了一番，而林飞廉和尤斯塔莉亚三人则把他们在城中打探到的消息和马礼傲分享。
　　“基本上可以确定那些极致美味的食材都不能通过普通的渠道获得。”林飞廉眉头微蹙：“我们打听到了好几种高级食材，比如辣蝗虫的血液辣酱、绿叶虫的嫩叶、或者能量蜗牛的肉，这些都需要直接和那些虫族战斗，甚至是死斗才能够获得。”
　　“而不管是辣蝗虫还是绿叶虫或者能量蜗牛，都不是容易战胜的对手。辣蝗虫之前我们也看到了他们的模样和实力，而绿叶虫和能量蜗牛的战斗力只会比他们更高而不会低。”
　　尤斯塔莉亚在旁边点头补充：“辣蝗虫和绿叶虫这类的食材还好说，只需要放点他们的血摘取他们身上的嫩叶就行了，咱们强势一点也不会和他们造成什么死结。但像能量蜗牛那种需要他们的肉的话，那就是直接死斗了，可能会直接引来整个蜗牛族群的仇视。”
　　“但要是想要完成第一个任务，制作三道让美食评为满意的菜的话，就要包涵‘汤品’、‘主菜’、‘甜品’三种。”
　　“‘主菜’基本上必须要有肉类。”
　　马礼傲抽了抽嘴角，必须要有肉类的意思就是说一定要找到一种虫然后从他们身上挖掉一块肉来做菜。
　　想想这就是一个极难的任务，毕竟……假如带入到自己身上，那不就是要把他们的手当成凤爪、脖子当成鸭脖、内脏和大腿当做下水和腿肉等等等等的吗？
　　人吃起来别的动物的时候觉得香，要是换到自己身上……
　　马礼傲停下了自己的脑子。
　　弱肉强食弱肉强食，只要不浪费食物就好。
　　不过，谁要是跟他说小马借你的一条胳膊做一盘子菜，他一定会拼了命的把那个人的脑袋给打到地上踩。
　　你才是菜，你全家都是菜。
　　“……这个等到晚上的时候大家一起商量吧。或许有愿意进行等价交换的虫族呢？”马礼傲开口：“我觉得吧，只要价格给够了，像那些菜叶子或者血液什么的，应该还是可以交换的……吧。”
　　林飞廉和尤斯塔莉亚也有这个想法，于是就等到十一点九个队伍一起联络商量的时候再说这件事。
　　十一点在众人的锻炼、马礼傲的发呆之下很快就到了。
　　大家通过手机联络器视频联系，把各自打听到的消息都说了出来。
　　基本上主要的关于菜品的信息和林飞廉、尤斯塔莉亚打听的差不多，还有几个队伍干脆把这边的高等级和顶级美味的食材名单都列了一份分享给了大家。
　　马礼傲发现这些高等级和顶级美味的食材应对的都是非常凶残的虫族，比如那个让他一看就有点想流口水的深海黄金蟹，据说肉质美味到了极点，可以生吃过关的那种。
　　不过，每一个深海黄金蟹的战斗力都等同于一族几百只辣蝗虫。
　　在马礼傲垂涎欲滴的时候，感受到他渴望的三小都有些无语的劝说他不要作死。
　　【你知道深海黄金蟹的基本实力就是六阶战士吗？只要他们一只降落在地球，就能够灭掉你们整个族群的那种！所以醒醒，千万别自不量力去作死。你现在又不是物理免疫的史莱姆了！】玄啸没忍住挠他一爪。
　　【深海黄金蟹就算是在整个宇宙都是非常珍贵的食材了。基本上除了意外死亡和战斗死亡之外就不会再有其他可能成为食材，他们的战斗力很强且报复心重，咱们还是选择其他的食材吧。】
　　【换一个。】
　　马礼傲连听三个大儿的阻止和吐槽略微有些尴尬，他摸了摸鼻子为自己辩解：【我也没说一定要吃他，只是感觉他看起来很好吃的样子……】
　　毕竟这属于他们这一族的种族天性，刻在骨子里的也挺难改的不是吗？
　　小金龙抬起双瞳看了一眼马礼傲，从鼻尖喷出的气息把他的金色小须须都吹了起来，然后这位大皇子说出了一个事实。
　　【他看你长得也很好吃。】
　　马礼傲：“……”
　　这就显得你很不可爱了啊。
　　在大家汇报完了各自的收获之后，林飞廉对着马礼傲点点头，说出了关于蜂族利斯小王子的事情和他们的选择。
　　“……十分抱歉选了一条更难的路，并且要连累大家和我们一起走这条路了。”
　　林飞廉的话语说到这里带着些歉意，虽然他认为他们选择的这条路是正确的并且对地球的未来有着更好的发展，但不可否认的是这条路也让在城里的这五十位勇者陷入了更加艰难的境地。
　　尤其是任务变更之后的第三条“全民敌对”状态，一旦激发危险会成倍上升，或许很难全身而退。
　　不过林飞廉的话说完之后就被其他勇者小队的队长给按了下去。
　　“哦，林，你觉得我们走到这一关了还会是那种贪生怕死之辈吗？灵魂之城和异形堡垒我们都已经过了，接下来还有什么危险和关卡是我们不能闯的？”
　　“对啊林，虽然这个任务更加危险一些，但对于我们地球和人类的未来都更有好处。咱们这些人为什么要参加勇者游戏？不就是为了让咱们的星球和同胞生存的更好吗？进入宇宙联邦之后，当然更需要盟友。”
　　“你根本就不用为此感到歉意，因为换做是我们我们也会做出同样的事情的。这虽然危险，却是最正确的一条路。”
　　“我们从来不畏惧牺牲，只会不甘于无谓的牺牲而已。”
　　“对啊对啊，而且，不要小瞧我们啊林！能走到这一步，我们也都是非常强大的人了！”
　　林飞廉听到这话脸上露出了一个非常温暖的笑容，旁边的尤斯塔莉亚和王啸虎也都同样地笑着。
　　哪怕是一直耷拉着眼皮的马礼傲现在也是微笑着的，他闭上眼轻轻点头。
　　“对，现在的我们，也已经努力的强大起来了。”
　　利斯在旁边一直默默的注视着他们的沟通，此时他看着这四个人类脸上非常相似的笑，莫名就有一种奇异的感觉。
　　明明以前的四个人类对于他和整个重组来说都是相对弱小的存在，他却在他们脸上看到了一种强大的力量。
　　那似乎是比他号令整个族群一起进攻的力量，还要更加忠诚和发自内心的力量。
　　而在利斯看不到的地球上，此时，观看着这一幕的地球观众们脸上也都露出了和这些勇者们脸上几乎一模一样的笑容。
　　他们来自五湖四海，属于不同的国家，有着不同的肤色和文化传承。
　　但这又有什么关系呢？
　　他们都是地球村的人，所有的人类都在努力的向着一个方向前行，努力地让他们变得强大。
　　而他们，也确确实实的，在变得强大。
　　作者有话要说：　　马礼傲：他看起来很好吃。
　　龙渊挑眉：你看起来也很好吃。


第116章 （43.8w加
　　在其余五十位勇者表达了和林飞廉他们同样的选择决定之后，游戏主脑鸿蒙也自动给另外五十一位勇者变更了通关任务。
　　那额外的一个勇者自然就是司苍云，因为这时候控制身体的是司如狂所以他并没有老老实实的听林飞廉说完要说的讯息就挂了电话，聪明睿智的鸿蒙主脑也就自动把这个人的任务给变更了――
　　毕竟就算是他不同意变更任务凭着自己也不可能完成没有变更之前的任务了，于是鸿蒙就自动计算他可以随大流了。
　　既然任务已经变更，那大家就要为完成任务做准备。
　　林飞廉仔细询问了利斯小王子要如何联络他的护卫们，以及他护卫的具体数量或者特征。
　　结果小王子的回答让马礼傲差点又直接头顶全家最丧的状态。
　　“……最初护卫我来到这里的蜂兵护卫有一百人，但他们有一大半都死在了护卫我逃出杰鲁特的追杀和迫害里……本来我躲在任何一个蜂族家族聚集地里也可以的，但这座城的虫族都是杰鲁特的子民，杰鲁特并没有公开我的身份只把我当做反叛者通缉犯对待，所以就算有蜂族接收我也并不保险。”
　　利斯说到这里脸色有些沉重：“因为蜂族内部也有不同的类别，而不知道是不是杰鲁特故意的，至少在这座美食之城里的蜂族，都是杰鲁特他们一族的‘毒蜂’一族。”
　　“毒蜂一族的最大杀手锏就是他们的毒千变万化，除了毒蜂毒的蜂蜜没有其他任何一种解药了。我的护卫们大都是五行蜂一族的，在送我逃离之前，至少还有三十人活着，但……有一半都中了毒。”
　　马礼傲虽说不想说什么丧气话刺激这位小王子，但听到这里整个人也有点不好。
　　王啸虎干脆直接惊出了声：“所以你现在的护卫就只剩下三十个人了？！而且有一半还可能中毒半死不活甚至是直接死了？！”
　　“这样的话你的护卫满打满算也只有三十个，你想凭着这三十个人就杀了杰鲁特接管这座城吗？！”
　　连王啸虎这个平日里最不动脑子的家伙都觉得这个情况特别不靠谱，就更别说马礼傲三人了。
　　“小王子殿下，如果你之前跟我说你的护卫只有三十个人，我想我一定会好好考虑要不要和你合作。”马礼傲几乎是叹息着开口。
　　利斯当然也知道现在自己的情况很糟糕，其实他护卫的数量都有些虚报了的。他根本就不知道最后能活下来多少人，要不然他也不会自己一个人出现在甜蜜花园里被三个甲虫族人给撞个正着还差点受辱了。
　　但他作为一个高贵的蜂族王子，怎么也不能示弱且对着比他们弱小很多的人类低头求助的。
　　所以利斯强撑着昂着下巴道：“我的护卫都是万里挑一的精英战士！每个人都有宇宙战士五阶以上的能力！”
　　“而且我的顶级护卫隆克已经是六阶顶峰的战士了，只要找到隆克他一定能够战胜杰鲁特的！杰鲁特也不过是个六阶顶峰的战士而已。”
　　马礼傲听到这里倒是微微放了下心，如果这位小王子的护卫每一个都是五阶战士的能力，那么三十个人或者是十五个人打一个六阶顶峰的杰鲁特应该不是什么问题。
　　虽然人数少了点，但只要找好适当的时间和机会应该就可以完成斩杀。
　　显然利斯对于这一点也早已经有了计划：“所以你们只需要帮我找到我的护卫就可以了。在六天之后就是美食大赛决赛的时间，到时候杰鲁特这个贪吃鬼也会作为评委参加比赛的。我和我的护卫会在那个时候发动攻击，一定可以直接杀死他！”
　　马礼傲往林飞廉和尤斯塔莉亚那边看了一眼，两人都对着他点了点头觉得这个计划可行。
　　马礼傲也点了点头：“那个时候如果我们勇者理由过了初赛进入决赛的人，我们也会看情况给你们提供协助的。多几个人总不会差。”
　　他已经看出来了，这小王子虽然想要他们帮忙但是那颗高贵冷艳的心实在是降不下来，所以到嘴边的恳求就是不说出口。
　　虽然他们的任务第二条条只是说帮助小王子找到他的护卫，没有强制要求他们帮助小王子解决杰鲁特大公，但如果杰鲁特不死他们谁也不可能走出这座城，所以从最终的结果来看他们还是要帮助小王子杀死杰鲁特的。
　　既然结果需要，那在这个时候主动提出来也没什么了。
　　利斯听到马礼傲的话顿了一下，然后微微昂着小下巴看了他一眼：“……既然这样，到时候我会给你们协助的奖赏的。”
　　马礼傲便微微摇头失笑了。
　　小老虎直接对着利斯翻了个红色的大白眼，“嗷。”
　　【死要面子活受罪的家伙，都这时候了还端着什么！】
　　小兰的叶子抖了抖，声音中带着一丝笑意：【他还小，还没有磨练到像你这样厚脸皮的地步呢。而且……他这个样子倒是有点点像某人年少的时候。】
　　小虎想到什么就忍不住开始哈哈笑起来了：【我说这小家伙怎么看起来这么欠揍的模样，哈哈哈哈这种死要面子的端着的劲儿可不就像某个人吗！！不过某人可比这小子阴险狡诈的多了，要是陷入同样的境地他怕是要算计着别人主动帮他，才不会露出半点的弱势呢！】
　　【啧啧啧，果然是小王子不如大王子，干什么还是要看大、嗷！】
　　玄啸的话说到一半就被小金龙给冲上来抽了，一龙一虎又斗了起来，马老父亲就抱着小兰在旁边佛系植物看戏。
　　【小兰啊，他俩一直都这样吗？】
　　兰登・达尔声音带笑：【倒也不怪龙渊，主要还是玄啸太欠揍。】
　　马礼傲深以为然的点头。
　　之后利斯详细说出了隆克和另外他的护卫的一些特征，也说出了他们接头的暗号。
　　那是属于蜂族的一种特殊声波频率，其他虫族是很难听到并且理解这种声波频率的意思的。
　　本来马礼傲他们也难以复制和接收这种声波，不过他们都有手机啊！直接用手机录下来利斯的声波就可以了，虽然他们听不到但是要联络的护卫肯定能听得到吧？
　　接下来他们就可以在美食之城里一边获取食材一边寻找利斯的护卫了。
　　第二天一早，大家已经洗漱完毕准备行动。
　　考虑到需要找人和食材各自分散最好，但这两个行动又都带有一些危险，马礼傲四人就决定两两一组行动。
　　王啸虎自然是跟着大哥的，林飞廉和尤斯塔莉亚就变成了一队。
　　这样分配完之后马礼傲看向利斯：“你怎么打算的？在宾馆里呆着还是跟着我们走？”
　　利斯那双异色双瞳直直地盯着马礼傲，语气斩钉截铁：“我跟你一起，我现在能量够了可以变回原形，趴在你肩膀上就不会被人发现了。”
　　这是他第一个看到也救了他的人类，他当然要跟他一起。
　　在他说完这话的时候他身上泛起了暖橙色的灵光，很快身体就变成了一只大约只有拇指那么大的小蜂虫了。
　　这小蜂虫比马礼傲在地球上看到的蜜蜂或者马蜂都要好看得多，莫名就是有一种这家伙金光闪闪的感觉。
　　不过说到金光闪闪，马礼傲伸手摸了摸缠在他手臂上的小金龙，这家伙才是真的从头到尾金光闪闪来着。
　　这一次被摸的小金龙没有拿尾巴拍马礼傲，反而用他金色的双瞳眯了眯盯了这个小蜜蜂一眼，莫名让利斯小王子觉得脊背一寒。
　　而玄啸大将军这会儿更是直接一个“饿虎扑食”差点把飞过来的利斯给一爪子拍在地上，然后在利斯有些惊悚的目光中，一跃跳到了马礼傲的肩膀上，把自己从左到右围成一个围脖，带着邪肆的红眼珠瞅着这小蜜蜂，用行动表示某人肩膀上的位置都被他占了！
　　小蜜蜂利斯：“……嘤。”
　　之前人形的时候还没有多大的感觉，只是看这三个和三位宇宙王者有些相似的仿真生命有些特别，但当他变成原形的时候，为什么忽然就有了对这三个仿真生命的极大的畏惧感？！
　　这不能量学啊！！
　　再怎么说他都是蜂族即将成年的王，本身的实力也达到了三阶战士的顶峰。只要他度过这次危机回到蜂族王地成为王蜂，他的能力就会直接暴涨到六阶顶峰，之后再继续增长下去。
　　虽然现在他还没有成为王蜂，可处于临界点的动物以及能量的威压绝对超过大多数生命种族了，变成原形的他不但没有威亚成功，甚至还隐隐的被这三个刚刚被创造出不来没多久的仿真生命给压制了？！
　　小蜜蜂王子感受着来自三个方向三股不同的、强大的种族威压，整只蜂都不好了。
　　这种天然的血脉压制是不会骗人的。
　　所以，在他眼前的三个他一直以为只是劣质的仿真生命的存在，竟然真的是那三位王者的同族血脉吗？！
　　利斯的三观都裂了。
　　如果这是事实的话，那么整个宇宙联盟都会因此大震！
　　而……而这个名叫马礼傲的人类勇者，怕是会被整个宇宙的强者注视。
　　且觊觎了。
　　作者有话要说：　　利斯变身前：我高贵冷艳。
　　利斯变身后：三观裂了嘤嘤嘤！！
　　三王：高贵冷艳。蜂不配跟我们说话且占位。q(s^t)r。


第117章 （44.6w加
　　利斯小蜜蜂在感受到来自三小的血脉威压之后整个蜜蜂都懵了好久，直到马礼傲喊他跟上来的时候他才反应过来，煽动着自己两对透明的小翅膀在后面嗡嗡嗡的跟上了马礼傲和王啸虎。
　　因为马礼傲身上的地盘都被三小给占领，且玄啸那只小老虎还在虎视眈眈地看着他，利斯小蜜蜂绕着马礼傲飞了一圈也没能找到好的落脚地，最后就只能让自己落在王啸虎的脑袋上了。
　　他其实还打算过落在马礼傲的脑袋上，但是每次飞到上面去的时候总会被一股莫名的空气能量给抽飞出去。
　　虽然他不知道是三小里面谁做的手脚，但这种情况来个两三次他就明白他不能在马礼傲的身上呆了。
　　蜜蜂小王子扇动着翅膀嗡嗡嗡的有点不太高兴。
　　他可是高贵的蜂族小王子，蜂族未来的王！凭什么他不能待在那个人类的脑袋上而另外三个家伙却可以呆在那人类的身上呢？
　　就算那三小的血脉和三位王者几乎一样、还能用威压压制住他，但大家都是王对吧，怎么说也不该有区别来着。
　　小蜜蜂王子是这样想的，但他却不敢把这心里话说出来，多多少少还是有点害怕打不过。
　　但是没关系！
　　只要他找到了他的护卫有了底气，他就可以用武力震慑那三个幼崽！然后趾高气扬的待在那个人类的脑袋上对着三个小家伙发出胜利者的笑声了！
　　呵！笑到最后的才是王者。
　　马礼傲和王啸虎就各自带着随身挂件出了门，因为并不知道小蜜蜂王子的护卫在哪里，加上还有任务一需要完成，马礼傲和王啸虎就决定先去找一找美食榜单上的美食虫族顺带在过程中播放录音寻找利斯的护卫。
　　他们有六天的寻找时间，就算这个虫族之城很大甚至还包含一部分海域，但他们有五十五个勇者按照区域划分反复寻找，怎么也能把虫族之城在六天之内走一个遍甚至走上两三遍的。
　　只要那些护卫还活着，就会上来跟他们接触。
　　而马礼傲和王啸虎他们这个小队分配的是虫族之城的东南方区域，从他们买来的地图上来看在这片区域里有三个地方是可以获得美味的高等级食材的――
　　草原牧场、热砂猎场和海滨养殖场。
　　光听名字就知道这三个地点里能够找到食物，只可惜在这里养殖的甚至是放养的那些没有灵智的动物本身却做不出来顶级的能够让评委满意的菜肴。
　　他们得找牧场的放牧者、猎场的守护者和养殖场的养殖者。
　　王啸虎拿着地图和买过来的资料反复看，最后表情有点纠结。
　　“牧场的放牧虫是辣蝗虫、在牧场里生存的其他虫族还有肌肉蚯蚓，沙漠猎场的守护虫是火蝎子、除了火蝎子之外还有一种沙蚁也是高级食材之一，最后就是海滨养殖场，那边说是养殖场但其实成了许多鱼虾蟹贝类珊瑚虫等的游乐场了，那边食材最多但是因为临海一旦战斗起来海鲜们就比较有优势……”
　　王啸虎说到这里都没忍住挠了挠头，看着马礼傲忍不住道：“大哥啊，这几个咱们要去找食材的……虫感觉都不是什么善茬不是很好打的样子啊。到时候咱们要怎么跟他们开口，还是直接上去就打架抢了他们的胳膊腿就跑啊？”
　　马礼傲听到这话没忍住翻了个白眼，趴在他肩膀上的小老虎也翻了个红眼。
　　“你要是能抢了他们的胳膊腿就跑你去试试啊，但是请你自己一个人去千万不要说我是你大哥。”
　　这么自掘坟墓惹全民公愤的方法这小子也能想得到，某种方面也是个人才了。
　　王啸虎嘿嘿一笑：“我不是觉得直接跟他们说‘嘿哥们，我想要你一条胳膊或者一条腿’啥的好像很欠打嘛？是个聪明的虫子都不会答应吧？”
　　马礼傲听到他的话倒是点了点头：“那是，我问你要你的胳膊腿你肯定也不答应。但是，虎子啊，有钱能使磨盘推鬼来着。咱们还是要和和气气的寻找最美味的食材打打杀杀多不好。”
　　“等价交换一下，肯定会有虫愿意的。”
　　然后很快，王啸虎就知道大哥说的和和气气寻找美味的食材是怎么一种方法了――
　　他们先来到的是草原牧场在这里负责放牧的就是他们一开始见到的辣蝗虫一族，这里的虫人在变成人形的时候都和马礼傲他们这些人差不多大小，看着他们的模样实在是很难想到他们的原形竟然会是巴掌大的蚂蚱。
　　在这些辣蝗虫疑惑中带着些警惕的目光里马礼傲上来就拿出了一片小兰的能量小叶子，然后放在一个辣蝗虫虫人的面前：“能用这片生命宝石的能量叶子换你一些血液吗？”
　　辣蝗虫众虫听到马礼傲的话先是脸上露出嘲讽的表情，刚想要说你以为什么东西都能买我们的血液的时候却忽然动着鼻子闻了闻马礼傲手上的小叶子的味道。
　　然后其中一只反应最快的辣蝗虫虫人伸手就把这小叶子抢下塞进了嘴巴里咔嚓咔嚓地嚼了起来，在其他几个辣蝗虫人懊恼又可惜的目光中咧嘴笑了：“嘿嘿嘿，果然是让人觉得相当美好的味道！！”
　　“我可以给你二百毫升的血液。”
　　王啸虎顿时就露出了喜悦的表情，结果这辣蝗虫虫人下一秒就陡然变成了巨大蝗虫的模样扑向马礼傲，同时桀桀桀地喊着：“前提是你必须胜过我并且把我打趴在地！！”
　　马礼傲看着向他扑过来的巨大红色蚂蚱嘴角抽了抽，脸上的表情瞬间变丧。
　　在巨大红色蚂蚱的大钳即将砍到他脸的时候瞬间侧身，同时反手抽出如意刀对着巨大蝗虫的身体就是一砍，在那巨大蝗虫的身上留下了一道极深的划痕。
　　“……所以，吃了我家小兰的叶子竟然还要找我打架？”
　　马・从不做亏本生意・爸爸丧中带凶：“既然这样的话，早开口让我打你啊。”
　　巨大蝗虫接连被马礼傲那极快的又伸缩自如的长刀给劈砍了好几下，这凌厉的攻击让他连连后退看起来有些狼狈。
　　不过他却并没有觉得恐惧害怕，反而是桀桀桀桀有些幸灾乐祸地笑起来：“人类！我发现你的速度很快嘛，不过可惜你的力量不够，就算是你再怎么在我身上砍来砍去又怎么样呢？还不是不能突破我的防御！！”
　　说到这里巨大的红色蝗虫还有些得意地啧啧了两声：“就我现在的软甲防御你都没办法打破，要是碰上甲壳族的那些家伙，怕是他们站着给你砍你都砍不、呃啊！”
　　巨大蝗虫得意扬扬的话说到一半忽然就停了下来，然后在其他蝗虫虫人震惊的目光下，马礼傲的长刀刀尖忽然对着这巨大的红色蝗虫两个大钳的关节处一点！
　　刚刚得意洋洋的红色蝗虫的两个大钳的上半部分就卡巴、卡巴地掉了下来――用人类的身体做比较的话，那就是一个人的两条小手臂掉下来了。
　　在场的所有蝗虫齐齐地张开了嘴巴，然后又默默地后退了一步。
　　王啸虎在第一时间手中亮起火球准备只要对方攻击他就第一时间给大哥支援，结果却发现没有一个蝗虫给那巨大的红色蝗虫出头的？
　　甚至就连那巨大的红色蝗虫自己有些呆滞的低头看着他掉下来的两节前肢，反应过来之后第一句话不是怒骂或者尖叫，反而是扭头对着那些默默后退的自己的同胞虫族喊了起来：“我艹！你们这些傻虫还愣着干什么赶紧拿桶过来接我的血啊啊啊！这流下来至少得有半斤血！多的可以卖钱啊！”
　　马礼傲：“……？”
　　王啸虎：“……？”
　　【……？！咳，为什么突然之间，我就对这些巨大的蝗虫虫人有了种亲切和熟悉感来着？】
　　【……大概是因为我们都是喝酸奶会舔瓶盖儿的节省人吧。】
　　【贫穷让我们跨越了种族的界限，惺惺相惜。】
　　最后还是马礼傲直接伸手画了个小桶，把那巨大的红色蝗虫虫人的血液给接下来了。不过在他用桶接到五百毫升血液的时候，其他的辣蝗虫就已经拿着他们的桶过来了，不再让马礼傲接这个辣蝗虫的血液了。
　　反正最后多得了三百毫升的血液，马礼傲也就不计较那么多了，甚至他还把那两个坚固的大钳前肢给放进了桶里。
　　只不过当他把那两个大钳放进桶里的时候，他就有些惊讶的发现桶里的血液和凶残的大钳已经变了一副模样――
　　原本泛着腥气的血液很快在小桶里变成了像是由顶级的红辣椒熬制出来的红油一样的液体澄澈透明，光是闻一下就能够闻到那极辣又带着莫名的香的味道。
　　而那两个大钳很快也没有了外表狰狞带着毛刺的模样，不可食用的那部分外壳自然的剥落消失露出了里面的两块红骨肉。
　　这实在是让实在是让人觉得神奇的一幕，马礼傲看完这一桶红油辣酱和像是猪腿骨一样的肉，在抬头看向对面巨大红色蚂蚱的眼神都有些不对了。
　　此时手臂已经自动止血看起来有点惨兮兮的巨大红色蝗虫接收到马礼傲看着他的眼神的时候瞬间就往后退了一步，那张变成了人类的脸上还露出了仿佛良家妇女一样的惊恐戒备表情：
　　“你为什么要这样看着我？！就算我打输了但是我也把我的肉和血液给你了！这样的伤势我得养上半年才能恢复过来呢！你别想再从我身上要其他的血肉了！！除非你想和我们整个种族作对！！”
　　他说这话的时候身边的几个蝗虫虫人也都围了上来，这次他们的脸上都是比较凶残的表情了，显然拒绝二次被薅羊毛。
　　马礼傲看着手里的一小桶天然辣椒酱和两块肉轻咳了一声，“我没什么想法就只是看看而已。主要是作为一个人还没见过这么神奇的嗯……食物？”
　　和马礼傲打架的辣蝗虫啧了一声，“我们虫族的种族品类极多，爱好和生存环境也各不相同，选择发展的方向也不同。我们这些美食之城里的虫族大都是比较喜爱美食的虫，所以比起变强更倾向于寻找制作和养殖各种美食。”
　　“但是吧，好东西吃的多了身体吸收了足够的营养和能量自己也就变成了很美味的存在了，我们成了比我们养殖和制作的美食都更好吃的美食，就开始被那些特别喜欢吃美食和高能量的家伙捕捉啦，所以又不得不加强自己的能力，哈哈哈哈，这算是一个良性循环吧？”
　　“反正，虽然我们很美味，但是想吃到我们也要付出极大的代价哟！”
　　马礼傲：“……”为什么你们自己很美味，竟然感觉很骄傲的样子？
　　果然虫的想法人不懂。
　　还算和平的得到了特级辣酱和两块肉，马礼傲已经想好了主菜可以做水煮肉片了。不过还有一道汤品和一道甜品的主材料没有弄到手，而且，他并不能确定给评委端上去的美食的食材是必须要他们自己得到还是可以借用其他人的，他并不敢把手里的辣酱和肉分给王啸虎。
　　但很显然这个时候辣蝗虫一族的虫人已经拒绝和他们交易战斗了，马礼傲和王啸虎商量了一下就询问了一下辣蝗虫一族，让几个蝗虫虫人把他们带到了肌肉蚯蚓一族的洞穴入口处。
　　或许是觉得马礼傲拿出来的小兰的能量小叶子味道十分不错吃到就是赚到，被马礼傲放了血的辣蝗虫还主动帮着他们两个喊出了几条肌肉蚯蚓。
　　肌肉蚯蚓变成的人形看起来骨头都有点软的模样，怎么都站不直不说，他们的皮肤看起来还挺……光滑来着。
　　马礼傲看着他们的样子顿了顿，突然来了一句：“下次夸人的话，干脆就说你们拥有着像蚯蚓一样光滑的皮肤算了。”
　　龙渊三人：“……”
　　王啸虎：“？！”
　　【啊啊啊啊啊啊住嘴住嘴住嘴！小马哥你在说什么诡异的夸人的话！！那是夸人吗？昂？天哪我已经没办法直视我光滑的皮肤了！！】
　　【噫，明天我就对我讨厌的女上司说这句话。】
　　【呵呵，那你怕是当场就要凉凉。】
　　虽然地球上的观众对于小马哥蹦出来的这句“夸人的话”相当不能接受，但是那几条肌肉蚯蚓却对于这样的夸奖十分受用。
　　“嘿嘿～是人类的小哥哥呀，你可真会说话呢。我看你长得也很俊身上的能量也很充足……要不要来我们洞穴里玩一玩呀～啊呀！！”
　　开口说话的是一个长相雌雄莫辩的……美蚯人？他一边说话一边扭着腰想要趴在马礼傲身上的时候，突然就被一股力量给推地向后倒推了好几步出去，伸出去的手还被爪子飞快的小老虎给挠了一下。
　　小树杈虽然没有做什么，不过它的某一片幽绿色的小叶子化成了粉末飘在了那蚯蚓美人的身上，足够他回去之后痒好一阵子的了。
　　趴在王小虎脑袋上看到了三小行动的全程的小蜜蜂利斯：“……”
　　这三个幼崽真是太恶劣阴险了！难道宇宙的三位王者的幼崽年轻时候就是这个样子的吗？！
　　……他本来还打算用针刺刺一下那个蚯蚓来着。
　　现在看来根本就没轮到他动手。
　　“啧啧啧。竟然还有动物幼崽在你身边呢，这么护食长大了肯定不是什么好性子。”那被推挠了的蚯蚓美人被推之后表情很不好，不过在背上那一红一金两双瞳仁之后，莫名的就气弱不敢说什么狠话，只能小声的嘀咕一句。
　　“你们是想来找我们做什么的？该不会是为了美食大赛来的吧？提前说好啊，我们肌肉蚯蚓的肌肉可是高等食材，好好烹饪的话肯定是能过初赛的！想要得到我们的肌肉不光要跟我们打一架，至少还要给我们营养费！明码标价童叟无欺，3000能量币不讲价！”其中一个肌肉蚯蚓开口，报出来的价位让马礼傲沉默，王啸虎流泪。
　　马礼傲因为特殊能力的关系从来不缺钱，只不过在异形堡垒里一下子把五万能量币都给花完了。他现在倒是可以画一些高价值的物品换钱，但……因为每天要给三小画能量泉水、他的灵力要紧着战斗时用，就不能随便画什么贵重物品，从某些方面来说……他现在……因为养儿……挺穷的。
　　而王啸虎流泪则是因为感觉价格太贵了。
　　他过了五关满打满算也就只有一万能量币。要是一道菜需要支付3000能量币的话，过了虫族这一关，他怕是就要成为穷光蛋了。
　　可是，他现在能拒绝吗？
　　他不能。QAQ。
　　于是王啸虎用万般不舍的表情送出了他的3000能量币，然后都不用马礼傲给他打气说什么，在和肌肉蚯蚓战斗的过程中，虎子发挥了百分之一百二十的战斗力，脸上的表情都是从未有过的凶狠。
　　【……像极了我掏了特别多的钱然后疯狂吃自助餐的模样。】
　　有观众神评论。
　　马礼傲：“……”
　　钱总是能够让人变得强大的，不然也不会有“钞能力”之说了。
　　王啸虎成功地战胜了肌肉蚯蚓，还差点儿把对手的头发给烧秃。
　　打输了的肌肉蚯蚓也不含糊，虽然脸上的表情不太好，但还是直接撕开自己的上衣打开双臂，对于这王啸虎和马礼傲展示了他的八块腹肌。
　　“看看这八块腹肌你喜欢哪两块儿就指一下，我给你撕。”
　　一开始王啸虎看着这蚯蚓男？女？撕衣服还以为他要耍什么流氓来着，结果他竟然是露出自己的腹肌让他选！
　　这又是一种让人类觉得十分奇幻的……挑肉法，王啸虎伸手指了指这个蚯蚓人的最上面两块腹肌，然后蚯蚓人就直接翻着白眼把那两块腹肌给撕下来了。
　　撕、下、来、了！
　　王啸虎接这两块血淋淋的腹肌的时候手都有点抖，结果在他的手接触到那两块肉的时候，肉就发生了奇妙的变化――
　　原本血淋淋的皮肉模样没有了，直接变成了两块纹理细腻连筋带皮的红肉。
　　怎么说呢，看起来就像是相当高档的……雪花肥牛肉。
　　马礼傲看到了这两块儿相当不错的雪花肉，有那么一瞬间又用眼神盯上了那个撕了腹肌以后整个人感觉更软的蚯蚓虫人的腹肌上。
　　后者顿时就感受到了之前和蝗虫人一样的仿佛成为食物的危机感，对着马礼傲翻了个白眼：“别看我，我今天已经卖过肉了，之后半年都不会再卖肉了！！”
　　马礼傲露出了可惜的表情。
　　虽然挺想买，但是吧，他现在也没能量币来着。
　　就是那两块儿红肉看起来特别不错，红烧清炖甚至白切估计都好吃吧，哎，片成片儿涮火锅估计也好。
　　马礼傲这样想着，手就不自觉的开始摸小金龙的……肚子，那样子像是想要摸出几块腹肌似的。
　　然后他就理所当然的被金龙甩尾了，再低下头对上那双仿佛看透了一切的金色瞳仁，马礼傲莫名有些心虚，手一转就摸了摸小老虎的脑袋，然后又摸了摸小树叉的树叶子。
　　“咳，还是爸爸的好大儿会养家啊！一片叶子就能顶3000能量币了！不愧是长子！”
　　小兰听到这话就有些无奈还莫名有些得意的摇了摇他因为能量不太足而又变得稀疏了一些的树叶子。
　　小老虎则是很不满意的嗷了一声。
　　唯独小金龙看着马礼傲眯了眯眼，而后，在马礼傲他们离开草原牧场来到热砂猎场的时候，小金龙忽然尾巴一甩，一道金色流光便从他身上落下飞向马礼傲。
　　马礼傲伸手抓住那金色的流光，摊开手掌，便看到了一片极为美丽的、像是最纯净的金色水晶一样的……龙鳞。
　　【家用。】
　　龙渊略微低沉的声音在他脑海中响起。
　　一瞬间竟让马礼傲有些耳热。
　　作者有话要说：　　马礼傲：还是爸爸的好大儿知道体谅啊呜呜呜！
　　龙渊甩鳞：家用。
　　马礼傲：！天哪这是儿子上交的家用吗？！真是爸爸的好小三儿！！
　　龙渊：不，这是一家之主上交的家用。
　　马礼傲：？
　　兰登：……呵。
　　玄啸：tui！！


第118章 
　　马礼傲愣了几秒才从【家用】这两个字中反应过来，然后他就没忍住伸手又摸了摸小金龙的金色龙角习惯性被拍之后很是欣慰地道：“不愧是爸爸的好小三儿啊！这么小都知道帮爸爸分担家用了！！”
　　“不过这自己拔鳞片疼不疼啊？你的鳞片也就那么多又不能像小兰那样反复生长，还是省着点用吧爸爸有钱！”
　　小金龙那金色的龙眼眯了眯，对于这个人类自称老父亲的话很是不以为然，不过看在他每天累死累活画能量泉水提供他们三个需要的能量的情况下，他就不与他计较了。
　　至于他交出去的那片鳞片。
　　【……无妨，褪下的旧鳞而已。】
　　【至少能值一百片能量叶子吧。】
　　他的鳞片可要比兰登・达尔的叶子更珍贵。
　　兰登・达尔：【呵呵。微笑.jpg】
　　所以说有时候龙搞起心机起来，连盛产绿茶和白莲的植物一族都不是他的对手呢。
　　而玄啸看到这一幕听到这话虎脸上直接露出了相当不屑的表情，红色的眼珠子还向上翻了好几下仿佛是在鄙视龙渊竟然主动送出自己的鳞片。
　　虽说这个人类确实帮助了他们不少，也比其他的很多人类和生命都更让人中意几分，但是怎么能这么容易就给他鳞片呢！又不是兰登达尔那能掉了再长长了再掉的叶子！龙渊这条龙都没有一点逼格和矜持的吗？！
　　结果他这白眼和想法没持续多久，就感到有一只手开始从头到尾抚摸他的身体，然后精准又迅速地抓住了他命运的后颈皮、把他提溜了起来。
　　玄啸非常不爽地嗷呜嗷呜了两声，蹬着四个小爪瞪着马礼傲，凶巴巴的看这个人类想要干嘛。就看到这人露出了一个非常邪恶的表情，问出了更邪恶的话：
　　“爸爸的好老二啊。”
　　“你看咱们全家你大哥和三弟都知道为家里做贡献给家用了，你这个当兄弟的就没有什么表示吗？”
　　玄啸瞬间就瞪大了他如红宝石一样的虎眼，这个人类怎么能如此厚颜无耻的张口就问他要宝贝？！
　　他族里的最亲的子侄都不敢这么跟他要好处！而且当他和那两个家伙那样没逼格没原则的吗？！
　　马礼傲笑眯眯的又补充了一句：“不过要是玄二你囊中羞涩没存下什么积蓄的话那也没关系，虽然你还不如你弟弟，但每个人都有自己的短板嘛。爸爸不会嫌弃你吃白食的哈。”
　　玄啸：【！！！】
　　艹艹艹艹艹！是男人就不能说不行！！而且什么叫他还不如龙三！！什么叫不嫌弃他吃白食！！！
　　他宇宙联邦最厉害的星际舰队大将军！手下统领几千万顶级战舰、打过无数星际海盗至少拥有上千颗资源星的大佬！
　　怎！么！可！能！没！有！钱！！
　　玄啸差点就要吼一嗓子老子直接给你一颗资源星了，结果发现他现在真身在未知名未探索没有任何可以吸收的能量的宇宙空间，能不能找到锚点离开这个空间都是个问题，在另一片宇宙里的资源星和财富自然拿不出来。好像除了自己本身一直携带着的宝贝，还真没啥钱。
　　玄啸：【……】大将军从来没有这么憋屈过。
　　再看看马礼傲笑眯眯的表情、龙渊和兰登・达尔都暗搓搓在旁边看他笑话的模样，附神到幼生体上的选大将军一个脑抽就吼了一声，然后撑开爪子就往自己的牙齿上一按！
　　卡吧一声。
　　小老虎恶狠狠的对着马礼傲吐出一颗尖尖的小虎牙，“嗷！”
　　【给你！老子的家用！！】
　　马礼傲看着那颗尖尖的锋利的小虎牙，顿时就有些哭笑不得。
　　这位大将军是被他忽悠傻了吗，怎么能掰掉自己的牙？
　　旁边的小金龙眨了眨眼睛，尾巴莫名有些愉悦地甩了好几下。而围观全程的生命宝石树则是控制不住地开始抖叶子，一个没忍住又抖落了两片小叶子让马礼傲心疼的捡起来塞兜里了。
　　“咳。好吧，我收到了你的家用。这可真是太难为你了。”
　　马礼傲在小老虎的盯视下收下了那个尖锐的小虎牙，然后决定等以后出了这游戏就找宇宙最好的酒把这虎牙给泡起来。啧啧，到时候应该是最贵的虎骨酒了吧？
　　在上交了家用之后小老虎才像是出了口气似的昂着头蹲在马礼傲的肩膀上，虽然他的牙齿豁了个口子，但是没关系很快就能再长出来的！
　　输人不输阵，他绝对不会比龙渊和兰登・达尔穷！
　　小蜜蜂王子利斯：“……嘤。”
　　想要落户到那个人类身上这么难的吗，好像还要交很多的钱，他现在就是个落魄王子……还是……还是先蹲在这个不要钱的人类身上吧。
　　此时，热砂猎场的狩猎虫族火蝎子们已经发现了马礼傲和王啸虎的到来。
　　他们看到两人手中提着的肉和辣椒酱就知道他们想来做什么了。
　　不过比起还算好说话的那蝗虫一族和肌肉蚯蚓一族，火蝎子们的脾气可不怎么好。
　　“嗤，赶紧走赶紧走。我们自己种的火蝎果自己都不够吃绝对不会分给你们的！而且咱的火蝎果可是烹饪好了能够直接改善体质的好果子，嘿嘿，可没道理把这么好的东西给其他种族。”
　　蝎子人们一个个凶残地摆动着他们的大钳和身后的尾尖，尾尖那让王啸虎都感觉危险的高温火苗显示出他们的极度不好惹。
　　马礼傲看他们的表情和眼神就知道这桩生意没法做，本来还想说见见沙蚁那些蚁人，但他忽然想到利斯小蜜蜂说过虫族中对于人类态度最恶劣的就是腐蚀蚁的蚁族，想想还是打消了这个念头。
　　在整个美食之城中的虫族那么多，可选择的美食余地也很多。并不一定非要蚁族或者是蝎子的美食。
　　距离最后的美食大赛还有五天的时间，哪怕是一天只找到一种美食食材都完全来得及。
　　“既然这样，那打扰了，我们这就离、”
　　马礼傲的话还没说完，突然从不远处的地下沙丘传来了极为凄厉可怖的咆哮声。
　　他和王啸虎的脚步都是一顿，然后王啸虎突然就伸手挠了挠头露出了有些吃痛的表情。
　　马礼傲注意到这一点心中一沉。
　　转头很有礼貌的询问那群蝎子人：“这是什么声音啊？听起来这么惨，难不成有人受伤或者发疯了？”
　　那几个蝎子人听到这话嗤笑了两声：“惨不是应该的吗，就三天前沙蚁他们抓住了一个反叛者，那家伙刚好是个蜂族。这不就冤家路窄了吗？那些家伙指不定是想要通过那个蜂族的嘴挖出莉莉丝这个反叛头子呢。也算是那个蜂族倒霉……”
　　“啧，不过这些和你们这两个人类有什么关系？快点快点离开这里，这片是我们的狩猎和养殖区，别随意进入别人的地盘啊！”
　　马礼傲便露出了一个敷衍的假笑抓着王啸虎就走，同时手一伸略过王啸虎的脑袋把那个想要飞出去的小蜜蜂给抓在了手心里。
　　“这时候别冲动，等离开了我们再想援救的方法。不要被那些蝎子人发现。”
　　火蝎子和沙蚁能够居住在同一片热砂猎场上，很有可能是共存协作的关系。如果他们露出什么迹象或者破绽的话，指不定就会一下子招惹两个虫群，到时候别说救人了，怕是自保都会成为问题。
　　等马礼傲拉着王啸虎离开之后，那群蝎子们才甩着他们冒着火的尾巴回了自己的沙丘，其中那个领头的蝎子人眼神有点可惜：“那两个人族看起来身上的肉就很嫩很好吃的样子……可惜没有什么理由直接杀了他们。”
　　“嘿嘿，也不一定。我可是初赛的美食评委之一，那两个人类明显还没有准备好美食，从明天开始我就去美食广场等着。总能够守到他们俩的……到时候嘿嘿嘿！我可不爱吃辣的，光是那个人类掂着一桶辣蝗虫的辣椒酱，就能让我有理由吃了他啦哈哈哈！”
　　“嘿嘿嘿！还是老大厉害！老大牛逼！！老大有口福到时候吃了那个人之后跟我们说说味道啊！吃不到想一想也是可以的。”
　　马礼傲突然觉得有点恶寒，转过头却只看到那群蝎子人的背影。
　　他皱了皱眉，然后示意王啸虎跟他来到一个隐秘的地方才松开了一直紧攥着的手心。
　　利斯小蜜蜂瞬间就飞了出来，他这会儿从小蜜蜂的状态变成了小蜂人的状态，像是人形插上了两对透明的翅膀然后缩小了许多倍一样，既隐蔽还能够说话。
　　“那个声音！！”小蜂人脸上的表情是极度的愤怒和痛苦：“那个声音不会有错的！那是隆克的声音！我们一定要去救他！隆克、隆克是我最衷心也厉害的护卫长……他、他为了保护我身上中了六七个不同毒蜂的毒，我给了他蜂王蜜浆护着他的命，我以为他一定能来找我的……”
　　“他竟然被蚁族抓了……怪不得、怪不得我等了两天都没等到他来找我……呜……”
　　小蜂人说到这里声音都颤抖了起来，他一直倔强又高贵的不愿意低下的头颅在这时候慢慢地低了下来，那双异色的双瞳难得闪着水色：“……我、我自己是没有能力救出隆克的……能不能、能不能q……”
　　在那句话没有说出来之前，马礼傲再次伸手把这小蜜蜂给抓进了手心。
　　然后他隔着自己虚拢的手掌轻轻点了点，“小王子可不能低下高贵的头颅，帮你找到你的护卫当然也包括把他带到你身边。”
　　许久之后，马礼傲的手心中才传出来一个小小的、颤抖的声音。
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：　　玄啸：……从本体财富来说，我真是太吃亏了。为什么我掉的毛不值钱？！
　　龙渊：呵呵。
　　兰登达尔：呵呵。


第119章 （45.4w加）
　　虽说小马哥已经做出了要把人带回来的承诺，但这件事情本身还需要从长计议。
　　就算马礼傲对自己的速度再有自信，也没有把握能够如入无人之境的闯入沙蚁的巢穴找到护卫隆克再把他扛着跑出来。
　　这件事情大概需要勇者们的集体努力了。
　　马礼傲对着利斯小蜜蜂说清楚了这一点，然后建议他们先去海滨养殖场走一圈看看能不能再联络上其他的护卫，然后等到六点大家今天一天调查的差不多的时候再用联络器联络另外的八支小队商量这件事情。
　　利斯当然没有意见，他就算再怎么心急，该有的理智还是有的。而且再怎么说他也是蜂族未来的王虫，从小受到的教育也让他能够清晰的判定怎么样才是正确的选择。
　　利斯唯一能安慰自己的就是他把蜂王蜜浆给隆克吃了，蜂王蜜浆拥有着强大的复原能力和滋养能力，应该能够保住隆克的性命的。
　　于是马礼傲就带着王啸虎迅速往海滨养殖场去了。
　　这一路上他和王啸虎包括三小都在帮着利斯注意周围的情况，想要倾听一下有没有其他蜂族护卫的求救或者应答之声。
　　可惜或许遇到隆克耗费了他们今天所有的运气，直到走到海滨养殖场的时候他们都没有在发现其他的蜂族护卫，这让利斯小王子有那么一点点失望。
　　不过，利斯很快就打起了精神，能够在第一天就找到隆克已经是非常幸运的事情了。只要隆克还活着，有他一个人就能够和杰鲁特大公正面相抗。
　　海滨养殖场是在一片浅海沙滩区。
　　就像是马礼傲看的那个美食之城的介绍里说的那样，与其说这里是海滨养殖场倒不如说这里是海滨游乐场。
　　刚走到海边他们就看到了被养殖在浅海区域的一些海藻海菜、还有圈到一起的时不时就会跃出水面的鱼虾以及贝类。
　　这确实是一副热闹的养殖画面，但比起比这个养殖画面更加热闹的却是在那些养殖圈中时不时就高高跃起互相嬉闹的一些水族的虫类，还有虾蟹类的……虫人？
　　马礼傲看到那个高高跃出水面、足有一人大的彩色大龙虾，微微的张大了嘴巴眨了眨眼，点着头轻轻感叹了一句：“……哇哦～”
　　这一声哇哦实在是有着相当的魔力，在他说出口之后王啸虎不由自主的就跟了一句“哇哦～”然后观看直播的弹幕就莫名其妙的变成了满屏【哇哦～】
　　虽然马礼傲和王啸虎还有地球同胞都没有说其他的话，但是虫族和其他的文明生命莫名就感受到了一种……诡异的寒冷感。
　　虫族文明：【你们这些弱小的人类是不是在想什么不该想的事情？！】
　　华夏观众：【没有没有没有。】
　　我们绝对没有想那么一只大龙虾无论是红烧还是清蒸还是白灼肯定都好吃，我们只是感叹那么大一只大龙虾啊。
　　马礼傲在这个时候没忍住问了利斯一句：“其实之前我看到高级食品单的时候就想问了，像螃蟹龙虾还有贝类这一些的海族也算是虫族吗？他们应该归类在‘动物生命’里吧？”
　　按照地球上的种族分类，无论是虾还是螃蟹还是贝类或者章鱼都不属于‘虫’来着。
　　结果利斯没回答，动物联邦的老大玄啸大老虎就呲着牙在马礼傲的意识海里疯狂吐槽了：
　　【他们当然不属于虫！本来就是海族动物一类的！但是那些为了利益和不想受束缚的恶劣的家伙都跑到虫族这边来了。一个个拦都拦不住！】
　　【螃蟹说他们和蜘蛛是近亲，虾爬子就说他们本来就长得像是怪虫，就连海螺都说他们和蜗牛有虫族的血缘关系，嗤！！说到底还不是因为虫族这边的规矩少没有全面禁止抢夺打架和杀戮吗？】
　　玄啸一说到这就气得不行：【等老子回去以后再给他们整个一族提税！！查他们偷偷摸摸在资源星挖矿的事儿！】
　　马礼傲听到这里也忍不住抽了抽嘴角，突然就觉得这些海族还真是挺……嗯，接地气的。
　　可见不管是人还是虫，只要是有自己智慧的高级生命体，总是会为利益和欲望而驱动的。
　　不过，别的不说至少海族们跑到这边当虫族对他来说还算是一件好事――
　　相比起吃虫子的肉他还略有些纠结和怀疑味道，海鲜大餐难道不香吗？！
　　就刚刚那身长一米八的大龙虾，他一个人就能吃一条！！！
　　于是，虫族和地球的观众们就有些惊异地发现一直都丧着脸的勇者小马哥在这个时候竟然难得的精神了起来，那总是半睁着的双眼在这个时候睁得挺大且眼珠子灵活地左右逡巡着整个海滨养殖场，似乎是在寻找和打量着哪一只螃蟹和大虾或者哪个大贝壳更好吃。
　　仿佛忘了那些个头特别大的都是和他一样有高级智慧的海、虫族。
　　龙渊：“……”
　　莫名的就觉得，要是龙也算顶级珍馐的话，这个人类搞不好会看着他的本体都不会怕了。
　　人类真是一种奇怪的，什么都吃的生命。
　　啧。
　　龙渊大皇子狠狠地拍了马礼傲一尾巴，让这位沉浸在海鲜大餐中的勇者回过神，露出了一个略微有些不好意思的表情。
　　“咳，这里的风景太美一时看呆了。”
　　马礼傲说完就很精神地领着王啸虎往前走：“走走走咱们去找那些海鲜们打一架！海参鲍鱼汤、鲜虾豆腐汤、牡蛎汤！还有蟹黄豆腐煲！哪一个都是可以用来做顶级汤品的材料啊！我也不贪心，就一个种类打一架好了。”
　　王啸虎张大嘴巴。
　　【哈哈哈哈！我们也不贪心，美味的海鲜干脆一样来一个好了！！呜呜呜今天晚上我就决定去吃一顿海鲜大餐了！！】
　　王啸虎最终还是没有阻止他大哥的挨个打架（要饭）？甚至还暗搓搓地跟着大哥掏了3000能量币打败了一个他看起来觉得最顺眼的贝壳人，成功得到一块雪白的贝肉。
　　不过比起王啸虎这翻来覆去也就只敢打一个的小家子气的要饭法，马礼傲一圈下来那才是满载而归――极品龙虾肉半米、爆浆蟹黄两斤、一堆晶晶亮亮的小牡蛎和半条大海参，但凡是他看得上的海鲜，终归是被他软磨硬泡地要到了饭。
　　咳，互相交换得到了美食。
　　本来爆浆蟹是完全不想和马礼傲打架的，他们一族对于人类也是很不感冒，但是这个狡猾的人类不知道用什么方法竟然拿出了他们最喜欢的水纹石，就让他们不得不咬着牙硬上了。
　　虽然这个水纹石是B级的并不是他们想要的A级货，但只要有一颗水纹石在他们族群之中，他们的整体生育率就会大大增加，而水纹石盛产于动物联邦，虫族的各个星球都很少，实在是便宜了这个人类。
　　爆浆蟹在打架之前还派出了他们最强的战士想要守住他们的蟹子，结果他们小瞧了人类吃货的力量，最强的战士也输给了马礼傲，最终也只能含恨的贡献出两斤蟹黄了。
　　于是在晚上六点的时候，为食材奔波了一天的林飞廉和尤斯塔莉亚刚敲开马礼傲顶级套房的门就闻到了一股让人难以拒绝的美食的异香。
　　不管是林飞廉还是尤斯塔利亚都不是没有吃过好东西的人，甚至尤斯塔莉亚因为职业的关系还吃过许多地球顶级美食，但尤斯塔莉亚可以肯定无论是她之前吃的什么样的顶级美食都不如她现在所闻的那美食的味道香，这种香甚至已经到了一种让人垂涎的地步了。
　　然后尤斯塔利亚和林飞廉就看到了正在做烤海参的王啸虎和在做蟹黄豆腐煲、红烧虾仁的马礼傲。
　　在王啸虎旁边端端正正地坐着重新变回了人形的高贵的利斯小王子，如果他的双眼不是直勾勾地盯着那烤海参，可能就更高贵一点。
　　而在马礼傲的旁边则是左边一条小金龙、右边蹲着小老虎、正前边还立着一棵七彩的生命宝石树。
　　全方位被包围大概就是这样子了吧？好像是生怕吃不到东西似的。
　　在他们两个进来的时候那三小还各自隐晦的向他们这方向瞅了一眼，仿佛是在前妻又来了两个抢食的。
　　林飞廉和尤斯塔莉亚默了片刻，然后顶着视线压力还是走到了马礼傲的旁边。
　　人生苦短，唯任务和美食不可辜负也。
　　当然，为了不拉太多仇恨，林飞廉和尤斯塔莉亚也把他们交换格斗找来的食物送了上来。
　　“我这里是鲜味虫的汁液……大概等同于顶级酱油？”林飞廉想了想开口。
　　“我这个是甲壳虫一族精心种植的水果甜品，我得到了五个，可以切两个当饭后甜点。”
　　林飞廉和尤斯塔莉亚这么一说，三小也就不再计较了。只要不吃白食就可以，毕竟他们三个可都是付出了【家用】的，谁也别想吃他们的白食！
　　最后众人吃了一顿相当美味、且能量爆棚的美食大餐。
　　蟹黄豆腐煲入口即化香味炸裂，那种甘甜飘然的滋味简直能让人上天；红烧虾肉Q滑爽弹，稍稍淋上一点鲜味虫的顶级生抽，好吃的简直要把舌头给吞下去；最后再来一个烤海参片，嘎滋嘎滋的香脆可口，实在是一顿顶级美味了。
　　“真不愧是美食之城啊。”
　　马礼傲忍不住感叹。
　　林飞廉这位沉稳的队长都没忍住点头赞同：“重要的是，这些食物中含有惊人的能量……我感觉我好像要升级了？”
　　“天啊大哥！！快看咱们的六维属性啊！我力量、攻击和防御三个属性都增加了10点！！”王啸虎没忍住惊呼出声：“这简直等于升了小半级啊！”
　　在王啸虎喊的时候马礼傲也发现了这一点，怪不得他吃完之后要给三小画能量泉水的时候三小摇头了，这些高阶虫族的血肉之中也蕴含着能量，大概足够三小暂时的需要了。
　　马礼傲想到这里眼睛里又冒出了光，“反正咱们第一个任务的要求只是获得三位评委的认同而已，也没有要求一定要在最后的决赛中取得胜利。那不如之后找到的那些美食都自己吃了吧？也算是没有白来这个美食之城一趟，还能增加一下实力。”
　　尤斯塔莉亚第一个赞同，然后林飞廉和王啸虎也觉得这想法很不错。于是在吃完饭之后联络另外八个勇者小队的时候，华国的吃货队长林飞廉就把这个建议告诉了其他的用者们。
　　好不容易找到了食材完全不敢乱动乱吃的其他勇者：“……”
　　你们可真是心大且吃心不改啊。
　　另外的五十位勇者在今天的收获还算不错，找大家最低也找到了一种可以拿得出手的中等食材。毕竟通关的第一个任务只是要求获得三位评委的认同，而根据他们打探到的消息，只需要中等以上的高级食材经过简单的烹饪就可以完成任务了。
　　“这样看来的话，第一个任务好像并不难完成，或许我们明天可以直接去中心广场的评委席那里试一试？”
　　有勇者想要尽快完结第一个任务，但九个队伍里却只有三位队长赞同了他的提议。
　　“不要因为这座城看起来很平和就掉以轻心，我并不觉得作为第六关的虫族之城会比第五关异形堡垒要简单。”
　　“赞同，如果‘得到食材’并不是第一关的难点，那么给评委试吃就一定会有问题。”
　　另外的几个队长开口了。
　　“那总要去试一试啊，难不成我们能够直接打听到通关的消息吗？总归是要试的，大不了我去当那个试验的人！”提议的那个黑人勇者还是很急。
　　这个时候马礼傲忽然开口：“有一个可以打听到通关消息的机会，不过或许有些危险。”
　　“什么机会？还有如果都有危险的话，为什么不去直接试验还要耽误时间？”
　　“因为这个机会是完成第二个任务的必备条件。”
　　马礼傲就直接说出了在热砂狩猎场发现了护卫长隆克的事情。
　　“今天一天大家都没有找到另外的护卫，但能够发现隆克就相当于第二个任务进展了一小半。无论如何隆克都是最后对付杰鲁特大公的最重要的人，或许我们要去救他出来。”
　　其他的勇者听到这话都静默了片刻，然后还是那个有些急躁的黑人勇者：“什么叫或许要去救他出来？是应该马上立刻救他出来啊！”
　　“那要怎么做直接闯进热砂狩猎场那些沙蚁的老巢吗？”
　　然后这个黑人勇者总算是被他们队的副队长给狠狠的拽了回去并且捂上了嘴。
　　“咳，我们应该先讨论一下大家的特殊能力都有什么，然后商量一个计策？”
　　“哦，我能把自己的身体隐形，或许可以偷偷潜入蚁穴探听一下消息。”
　　“我可以屏蔽能量场，做出一个透明的防御空间。”
　　“我可以操控植物，植物窃听比直接潜入蚁穴要更加全一些吧？”
　　“我身上的每一根毛发都是高能量炮！弹，实在不行就一把头发直接引爆那沙丘也可以啊。”
　　勇者们开始七嘴八舌地说出了自己的特殊能力。到了这个时候，活着的都是战友和同胞，除非脑子和心不再是自己的，绝对没有谁背叛谁的可能。
　　马礼傲迅速的把这五十位勇者的特殊能力都记在脑海之中，林飞廉和尤斯塔莉亚也在这个时候做出了记录，然后开始和其他的勇者讨论要怎么运用这特殊能力去救一个蜂族的护卫。
　　这实在是有些奇异的场景――一群人在商量怎么救一个虫，而救人的和被救的本身的地位却是前者弱小后者强大。
　　利斯就坐在旁边听着这些人类勇者的讨论，听着他们把计划一点点讨论的完整、简单、没有硬伤，忽然就感觉到了这个族群的强大之处。
　　他们或许并不是身体素质和头脑最强的。
　　但一定是最有韧劲且执着甚至疯狂的。
　　这样一个族群和文明，扎伯到底是有多么的愚蠢和自大才会认为他们是软弱可欺、毫无反抗之力的？！
　　这是个时时刻刻都在进步和强大的族群啊。
　　利斯端正的坐在椅子上，看着窗外那与地球天空相似的月亮和星辰，做出了他日后成为虫族王虫后的第一个决定。
　　不与这个族群为敌。
　　不是为了自己得到的帮助，只是单纯的为两族的发展和未来而定。
　　晚上十二点整。
　　已经商量好计策的勇者们来到了热砂狩猎场周围。
　　善于伪装隐藏的勇者给大家撑起了一个和周围景色融为一体的大帐篷。
　　会隐身的勇者、能操控植物和普通的小飞虫的勇者站了出来准备带着装备去沙蚁一族的巢穴探探底。
　　善于增益辅助的勇者们直接给这三位勇者的身上套了好几层叠加的正义buff、隐身的勇者还得到了一把可以爆炸的头发、一个摇一摇就能散发出让人昏昏欲睡的淡淡香味的小球、还有马礼傲的救命咸鱼以及蘑菇。
　　马礼傲看着其他勇者那些很是神奇的各种装备和特殊能力，突然就觉得，自己可以再放开一点，多画一些具有神奇能力的道具以备不时之需啊。
　　比如替身娃娃、丧气蘑菇弹、秒睡神丹一类的东西？
　　心有多大舞台就有多大，他之前还是小心了啊……
　　小金龙在这时候抬起色的双瞳看了一眼马礼傲，又有些无语的垂下了眼。
　　别问为什么，他就是能够感觉到，这个人类又在想奇奇怪怪的东西了。
　　在会隐身的勇者准备好隐身、打算和那个植物和小飞虫一起进入沙蚁的巢穴的时候，马礼傲忽然伸手拦住了他。
　　在众目睽睽之下，马礼傲咳了一声：“我也去。”
　　顿时那个性子最急躁的黑人勇者就开口了：“小马驹你去什么去？你又不会隐身！”
　　马礼傲无视了“小马驹”这三个字，然后伸出了自己的……金手指。
　　然后他当着所有勇者的面在空中画了个……全包连体衣？？？
　　马礼傲看了一眼瞬间只剩下20的灵力值，没忍住叹息了一声：“果然全包隐身衣特别废灵力啊。早知道我应该画个隐身斗篷的。”
　　【哈哈哈哈我猜对了我猜对了！！从小马哥拦下那位勇者的时候我就知道了！要小马哥的尿性怎么能没有勇者隐身衣呢哈哈哈！就是这隐身衣的款式样子有些独特……】
　　【这何止是款式样子独特啊？！这隐身衣要是画上点黑色横条纹那就是全包木乃伊了好吧！论丧心病狂我只服小马哥！他这衣服连自己的脸都没放过啊！我现在就想知道他在衣服里要怎么呼吸？！】
　　【楼上眼神不好了吧，没注意到那个隐身衣的全包面罩上还带着几个小孔呢，那就是透气用的呗。】
　　【……牛还是小马哥牛。】
　　不光是观众们对着小马哥的全包隐身衣露出了难以消受的表情，眼睁睁的看着马礼傲拿下那个像是高危防护服的衣服一点点套在身上然后依次没了脚、腿、胳膊和脑袋之后，勇者们的表情都有点方。
　　最后还是一个西方的勇者十分纠结的说出了大家的心声：
　　“……我知道的隐身斗篷不长这样。”
　　已经完全隐身的马礼傲不在意地摆了摆手：
　　“都什么年代了，与时俱进不知道吗？隐身斗篷打起架来万一被掀飞了，那不就是作死吗？”
　　“当然还是全包隐身衣最好使啊。而且我的面罩、胳膊、大腿这几个地方还可以单独拉开呢，关键时候露一颗头或者几个无头的胳膊腿儿也能把敌人吓得慢上半拍吧？就算是虫族也应该有效。”
　　所有人：“……”
　　就这你还敢说你之前心不够大脑子不够飞？！你脑子都快飞天上去了啊！！！
　　作者有话要说：　　马礼傲：我还可以更放飞一下脑洞和画技，不要被限制。
　　所有人：不！你不可以！快住脑吧！
　　沙蚁：……莫名有种不祥的预感？？？


第120章 
　　隐身的马礼傲在众勇者相当精彩各不相同的表情之下和另外一个会隐身的勇者一起离开了。
　　在离开的时候他还专门拉开了右胳膊的拉链、显露出了自己的右臂对着身后的勇者们挥了挥手道别。
　　虽然目送他们的勇者明白这是小马哥让他们不要担心的道别和好意，但是夜色之中只有那一条在空中来回摆动的右胳膊怎么看都是一副相当诡异的画面，勇者们就是心再大也难对着那画面微笑以对。
　　【……我专门去别的勇者直播间看了一下她们眼中的画面，今天晚上我可能要熬夜看直播了不然可能会做关于肢体分离的噩梦。】
　　【哈哈哈哈勇者们的表情我能笑一年，我已经截图了等日后这些勇者们都功成名就回来退休的时候再把这些照片拿出去卖掉！肯定能赚大钱。】
　　【与其拍这些勇者的照片不如拍小马哥断臂的照片啊！说不定到时候我们还能联合出一本小马哥脑洞绘画集呢。】
　　弹幕就开始细数马礼傲之前画的各种各样的神奇物品了。
　　不过这个时候马礼傲和那位会隐身的勇者汤姆已经一前一后的来到了沙蚁的巢穴入口处。
　　哪怕是这些沙蚁已经进化出了智慧并且还能够化作人形严格意义上已经不再是动物，但他们还依然保留着种族的习性――
　　他们的巢穴从外表看就像是放大了几百倍的一个大沙丘，然后沙丘的一边有一个入口从那个入口往下应该就能够看到沙蚁这个族群的庞大的地下巢穴了。
　　来之前马礼傲他们还派勇者来这边询问了一下这个沙蚁族群大约有多少虫人，得到了至少五百人的答案。
　　马礼傲设想了一下能够容纳五百个人的地下集体宿舍大概的大小，在这个基础上再翻两倍，差不多就应该是这个地下沙蚁巢穴的大小了。
　　这么大的地方想要找到被沙蚁人关起来的蜂人隆克实在不是一件容易的事情，不过利斯同为五行蜂和同族人多少有些感应，就能够在隐身衣里给马礼傲指明方向。
　　这也是马礼傲要画隐身衣来这里的原因，如果可以的话他自然是想要一次性就把隆克救出来的，而且最好不要闹出太大的动静让虫族之城的杰鲁特大公和其他的虫人们有所警觉。
　　会出现在虫人们的表现还算是友善，但考虑到这些虫人的战斗力，再怎么小心都是不为过的。
　　利斯就趴在马礼傲被包裹着的右手背上，他认真地感应着同为蜂族的隆克的信息素。也不知道该说是幸运还是不幸，因为隆克受到了沙蚁们毫不留情的折磨和殴打，以至于哪怕是在这地下十分广大巢穴中，利斯还是从那些纷杂的蚁人信息素中捕捉到了一丝属于隆克的、带着血腥气的气息。
　　他在第一时间就激动起来用自己的手指在马礼傲的手背上画了一个向右的箭头，示意马礼傲他们向右行走。
　　马礼傲动了动手指表示知道，然后就伸手拉着那个隐身的勇者汤姆一起向着右边走去了。
　　一开始汤姆被马礼傲抓住的时候还觉得有点别扭，毕竟两个大男人嘛为什么要手拉着手一起走呢。
　　不过快汤姆就收敛了自己的神色和想法反手抓住了马礼傲的左手，大家都是勇者就不要计较这么多了，再说……其实小马还是长得不错性格也不错的人啊。
　　咳，现在不应该想那么多。但是，要是以后他们都一起活下来了，小马要是想找他谈恋爱，也不是不可以呀！
　　汤姆的跑神还没跑够两秒，突然就觉得握住马礼傲左手腕的手猛地一疼，那疼就像是突然之间被几十根针给齐齐扎在了手心似的，要不是他下意识绷紧了嘴巴，估计直接就要尖叫出来了！
　　哦， ***。
　　为什么小马手腕上还有那种防御性的武器？？！
　　马礼傲当然没法看到隐身的汤姆的表情，只是感觉到汤姆突然松开了抓着他的手。他顿了一下皱皱眉又反手抓住了汤姆的手腕，这一次还略带警告地敲了两下。汤姆呲着牙也回敲了两下，表示他知道了。
　　而一直盘居在马礼傲右手小手臂和手腕上的小金龙睁着金色的双瞳无声地嗤笑了一声，就这样的身体强硬度也敢反手抓他看得上的人类，都不够他隔空瞪一眼的。
　　龙渊在那未知的宇宙中嗤笑了一声，引来了玄啸和兰登达尔的注意。
　　“你这阴险的家伙又做了什么？每次你这样笑的时候都有人倒霉了！”玄啸忍不住上前吐槽了一句。
　　龙渊看他一眼，“闭嘴向前。我已经能够感受到一股强大的力量就在前方不远处了，那或许是一个星球，又或者是其他的什么存在。”
　　玄啸被龙渊的这话转移了注意力脸上也露出了兴奋和戒备的神色。
　　“你感觉到了是吗？我也感觉到了！那一定是个大家伙！呵呵，希望那是一个能源特别充足的恒星或者能量源头，这样的话咱们就不用再借那三个小家伙的身体接收能量了！！”玄啸说到这里还咬牙切齿地舔了舔自己在这方宇宙里并没有缺失的本体小虎牙：“也就不用给那该死的马礼傲交家用了！！”
　　等老子出去以后，一定要拿无数资源星狠狠地砸死那个说他不行的人类小子让他跪下来喊爸爸！！然后再狠狠地操练他让他成为可以和自己打架的对手，然后一天对着他三顿打，再让那个人类对着他喊爸爸！！
　　龙渊看了一眼小老虎那咬牙切齿又带了那么一点儿臆想的表情金色的双瞳闪过一丝嘲意。
　　而一直都交着家用、永远是马爸爸心中好大儿的兰登・达尔更是直接用轻微的抖动叶子表示他的愉悦。
　　“其实也还好，毕竟他一个人要提供我们三个的所需能量，也是很不容易的嘛。”
　　“做王，要大度。”
　　玄啸：“tui！！你天天掉叶子卖钱不痛不痒的没资格说我这个只能拔牙的！！”
　　然后小老虎就部分的扑向了那棵绚丽多彩的宝石树，只有小金龙在这漆黑的、仿佛漫无边际的宇宙之中快速笔直的前行。
　　这个时候马礼傲和汤姆还有那只被勇者操控的小虫子已经有惊无险地走到了地下蚁穴的深处。
　　原本跟着他们的还有一个细小的、可以不停生长的藤蔓，但那细小的藤蔓在马礼傲他们进入蚁穴第二层的时候忽然就被一个眼尖的沙蚁发现然后直接给拽住掐断了。
　　当时马礼傲和汤姆的心都提到了嗓子眼儿，因为那是一队巡逻的蚁兵，要是被他们示警招致整个蚁穴的攻击的话，就算是他们隐身也难全身而退。
　　还好那个沙蚁蚁兵只是很不高兴的骂骂咧咧了两句，说工蚁们又不好好干活，然后离开。
　　虽然这一队兵蚁在之后也仔细的检查了周围，但最终还是让马礼傲和汤姆躲过去了。
　　这个时候，他们已经来到了这个蚁穴的地下三层了。
　　一到这一层都不需要利斯再给他指方向画箭头，马礼傲就能够判定隆克所在的方向了――那即便是被努力压抑却无法压制的痛苦的嘶吼声，之前他就已经听过一次了。
　　利斯听到这声音在他的手背上都忍不住发起抖来。
　　马礼傲透过透明的面罩看着周围的景象，心中也忍不住升起一股寒意。
　　这一层大约是属于沙蚁们的“囚室”或者“食品储备库”，和人类的粮仓里满是谷子稻米不同，这里充满了被堆放在一起的各种动物尸体。如果只是单纯的尸体倒是没什么可怕的，关键是这些尸体每一个都是血淋淋的，仿佛是活生生的被大卸八块、掏心挖腹了一样。
　　而在那些尸体和少量的植物谷物的区域旁边，就是时不时传来各种痛苦的叫声和求饶声、还有得意猖狂的笑声的地方了。
　　马礼傲微微地吸了口气，忍不住伸手摸了摸小金龙光滑的鳞片平静一下心情。
　　脸还忍不住蹭了蹭小老虎油光水亮的皮毛，在这种森冷的地方，莫名就觉得还是长毛的、暖烘烘的生命更讨喜。
　　小金龙：“……”眯眼。
　　小老虎也因为这难得的蹭蹭把意识往这边放了放，然后就嫌弃地动了动被衣服包裹的身体，在马礼傲的意识海中道：
　　【这地方又阴冷又潮湿的，真让虎讨厌。没事别烦我赶紧带我出去……啧，不过这里有一个厉害的家伙，要是实在应付不过来的话就喊一声虎爸爸让我来救你。】
　　回应他的是马礼傲面无表情地使劲一按，差点就把他按趴下了。
　　【不要没大没小。】
　　兰登・达尔温和的声音在这个时候响起：【根据我的探查，里面有个五阶兵蚁战士。蚁族战士普遍都有着超过他们本身的天生神力和防御力，小马你务必要小心。我会持续帮你恢复伤势的。】
　　马礼傲深吸口气轻轻地道了声谢，而在他用特定的超级密码告诉汤姆这个情况、两人小心翼翼地向着那边的囚室去的时候，龙渊的声音终于也响了起来。
　　【精神力攻击对他们更有效。】
　　马礼傲勾了勾唇角，那他擅长啊。
　　虽然他现在还不是很懂怎么操控精神力攻击，但精神力和他的灵力算是同样的东西，直接画一个不就行了吗。
　　刚好他画完多功能隐身衣之后，灵感还在爆棚。
　　龙渊：【……】
　　他是不是……提醒错了什么？
　　作者有话要说：　　马礼傲：我还可以！
　　龙渊：啧。


第121章 （46.2w加
　　或许是因为在这个地下三层的囚室储备室里有着这个族群最强的兵蚁在的缘故，在这一层的其他区域并没有走来走去巡逻的兵蚁小队。
　　马礼傲和汤姆不用担心会突然撞到防守的人，但他们现在每向前走一步精神就更加紧绷一些――
　　哪怕没有龙渊他们三人的提醒，马礼傲就已经感受到了前方传来的那种驳杂中又带着强大威慑力的能量感。而这种威慑感在他们每向前走一步的时候都会更加深一些，无形之中就让两人的额头冒汗。
　　在汤姆又想要往前走的时候马礼傲忽然伸手拦住了他的脚步。
　　汤姆微微一愣，马礼傲便在他手背上轻轻的敲击让他往后退到三层的入口处接应他，不要再继续往前了。
　　【我并没有在怀疑你的实力，只不过我的直觉告诉我前面有感知力非常强大的敌人。你的隐匿方式还要用自己的灵力，万一出了什么意外很有可能大量消耗灵力以至于你在中途暴露，不如让我自己去，抢了咱们要救的人之后就跑你趁机扔头发炸弹或者制造一下适当的混乱协助我离开。】
　　【毕竟我跑得比较快，衣服穿在身上也不耗费更多的灵力。】
　　汤姆能走到这一关自然不像他的名字那么傻且可爱，仔细一想马礼傲说的话之后就直接点头回应。
　　【那我就在入口处等着，你量力而行，一次不行咱们还可以再来第二次。而且除了我还有其他的勇者都在蚁穴周围接应着，不用害怕和担心。】
　　马礼傲其他无声的点了点头汤姆就向后走去，其实汤姆本人在刚刚也感受到了那种非常微妙的危险的感觉。
　　那大概是数次出生入死之后带来的直觉――再往前走几步他就一定会被发现，甚至可能会发生什么可怕的事情。
　　只不过作为勇者的责任和使命让他不能说出往后退的话，在他咬牙准备上的时候马礼傲阻止了他。
　　然后汤姆边往后退边懊恼自己之前的不灵光，在这个时候强撑不如安全后退，万一他被发现那才是最糟糕的情况。
　　汤姆离开之后马礼傲心中那种微妙的有些不安的感觉终于消散了大半。
　　然后他继续屏住呼吸向前走去，那囚室之中各种呻吟、怒骂、嬉笑之声越来越大几乎刺耳，马礼傲甚至已经看到那大开着的黑色的带着刺的大门。
　　不过，在这个时候他忽然又停住了脚步。
　　那种极其强烈的会被发现的感觉又出现了。
　　甚至他看到了大门内有一个人倏然回头如毒蛇般阴鸷森冷的眼神。
　　马礼傲在第一时间闭上了眼隔绝了那个目光，他也知道他走到这里便是极限了，没有办法继续前行。
　　再往前走他也会被发现的，但他此时整个人都隐匿着行迹，那个家伙到底是怎么警觉的？
　　马礼傲安静的站在原地许久都没有动，直到那目光消失不见，他也没动。
　　然后他又听到了那囚室之中传来的更加凄惨的嚎叫声，还有人大笑着拍巴掌和跺脚的声音。
　　哦。
　　是声音和震动。
　　蚂蚁并不能像蝙蝠一样有超声波一类的可以无视隐形的能力，但他们生于土地长于土地，对于土地的微微的震动应该都有非常强烈的感应。
　　估计这些沙蚁的听力要比他好上太多，哪怕他的身体素质已经经过了好几轮游戏的加强和升级，现在也不过在三阶左右。
　　但那个最厉害的沙蚁已经是五阶了。
　　他听到他脚步踩在地上的声音。哪怕他极力的放轻了脚步。
　　马礼傲在心中啧了一声。
　　他想要救出隆克最少也要进入那间囚室能够有三秒的时间接触到隆克本人才行，就算他以速度见长从现在这个距离跑向囚室也是来不及的。
　　他得更近一步。
　　马礼傲挠了挠鼻尖。
　　往后往左轻轻地退了一步后，开始在面前画画。
　　干脆就一下子把一会儿要用的工具全数画出来吧！
　　不就是不能脚踩在地面上前进吗？！嗤，他可以飞！
　　他当然不会画两个大翅膀，那多招风多招眼还不好裹在衣服里啊！
　　古今中外他最喜欢的飞的工具，想来想去也就是那一朵来自天边的云了。
　　可惜他的灵力是绝对不够他画一朵“筋斗云”的，怕是刚画个边边就会被全数抽空了吧。
　　但……咳，没有正品，可以来个限时缩小版高仿啊！
　　马礼傲用最可爱的边缘画法画出了一朵大概两个足球大的、有点儿椭圆形的【三分钟版筋斗云】。
　　【三分钟板筋斗云：
　　功效：极速飞行，舍我其谁。
　　注意：时效只有三分钟，三分钟之后烟消云散，要是在空中的话就没人接你了，直接去西天吧。】
　　马礼傲把这椭圆的筋斗云直接塞进了衣服里、然后双手往上一搭――
　　他个人就双脚离地凌空……乱窜了。
　　差点就撞在地底的石壁上，马礼傲好不容易才稳住身形，然后有些紧张的往囚室那边看去，发现那个强大的家伙并没有注意这边才松了口气。
　　然后，马礼傲拿好了勇者战友给他和汤姆的催眠弹和闪光弹，控制着高仿版筋斗云向着囚室无声而去。
　　真，无声。
　　地穴之中有通风口，他顺着风而来，没有一点声音。
　　这时候沙蚁群中最强的战士六芒再一次没忍住转头看向地穴中向着这边而来的那个通道。
　　他刚刚似乎听到了极微弱的脚步声，向那边看去的时候却没发现任何兵蚁和工蚁的影子。这顿时让他心中有所警惕，觉得是不是有什么敌人潜入到了他们的巢穴之内――
　　毕竟，在这个地方他们可是关了不少其他族群的手下败将来着。
　　其中就有一个变色龙族的家伙，据说还是族群里的少爷呢。
　　不过之后他又悄无声息地向着那边看了几次，把山壁和土地都仔仔细细地看了一遍，没有发现潜入者的痕迹，才觉得或许是自己多想了。
　　可就在刚刚，那种让他觉得难以忽视的危机感和有什么东西靠近的感觉又出现了。
　　这一次，六芒那双凸起的黑色大眼开始仔仔细细地打量着周围的空间。
　　如果不是变色龙来的话……那很有可能就是奔着他们这次收获最大的那个蜂族来的。
　　虽然不知道这个蜂族在美食之城外到底是什么身份，但能被杰鲁特大公公开悬赏的反叛者绝对不是什么小虾米和善茬。
　　如果蜂族变成极小的飞虫飞进来也不是没有可能，只不过因为那些家伙翅膀的缘故，飞起来还是会有嗡嗡的震动声的。
　　而且，就算是再小，只要有身体在，他就一定能发现！！
　　但六芒还是啥都没发现。
　　他脸上的表情更阴沉了。
　　马礼傲这时候已经到达了囚室内部，他一眼就看见了那个被黑色的锁链锁住四肢的、浑身是伤只剩下一口气儿的男性蜂人。
　　很明显他在这里受到了极可怕的拷问，身后那透明的翅膀已经被完全扯断、他的双腿和胳膊也有些怪异地扭曲着，显然被折断过。
　　马礼傲再次闭上了眼，不让自己去看这极为惨烈、甚至能够让他回想到白色高塔里的画面。
　　他心中升起了怒火，但心跳和呼吸却越发平稳。
　　即使这种时候他就越冷静，冷静到……大不了老子拉你们一起死的程度。
　　正是因为他这种不动声色的冷静，让心中烦躁的六芒到底没能锁定他所在的位置，甚至都不确定是不是他自己想多了。
　　就在六芒决定加快虐打囚犯的速度、早点去上层玩乐的时候，忽然两个圆球以极快的速度从角落里飞了出来并且直接砸在了地面上！
　　六芒在那两个圆球出现的第一时间就大喝一声防御战斗，但那两个圆球却炸出了两片不同颜色的烟雾，直接弥漫了整个囚室、还散发出了极其刺眼却又让人想睡觉的味道。
　　然而，对于普遍整体实力低于沙蚁战士的勇者的闪光弹和睡眠弹来说，还不足以直接让那些兵蚁睡着且无法防御。
　　甚至五阶的战士六芒几乎可以无视这两种气体，他只不过有三秒钟的空白愣神而已。
　　但这三秒钟却已经够了。
　　马礼傲用了一秒冲到隆克的面前、又一秒放出我已经准备好的利斯小王子、第三秒小王子伸手按在隆克的身上爆发出光芒直接把隆克变为本体五行蜂状，在第四秒的时候马礼傲抬起如意刀、硬生生的接下了六芒带着无比愤怒和巨力的一击！
　　但也是这一秒，两只小蜜蜂都被马礼傲抓在了手心，消失了个无影无踪。
　　！！
　　马礼傲的身体在这一瞬间承受了巨大的力量，喉间都泛出腥甜的味道。
　　他第一次感受到了真正的五阶宇宙战士的强悍力量。
　　如果不是他本身悬浮在空中、抱着的筋斗云又帮着他卸下了一部分巨力，他怕是要直接被这一击给砸进地里当个萝卜！
　　就算是他现在还没当萝卜，但双脚下面也已经出现了两个坑，可见这个沙蚁战士力量之强。
　　不过也到此为止了！
　　他刚刚挡那一下是帮着两只小蜜蜂挡的，现在小蜜蜂已经到手，就没必要和这群蚂蚁硬抗了！
　　马礼傲瞬间就收了手中的如意刀，速度飞快的躲闪着六芒那暴怒后续的攻击。虽然这个五阶的沙蚁战士实在是相当厉害，但在他什么都看不见的情况下，他的攻击力就大大减弱了。
　　他只能凭着声音和空气的波动、以及本能来找他。
　　就算方向位置是对的，但总会慢上那么一两秒。
　　马礼傲转身就往外面跑。
　　六芒和其他愤怒的沙蚁在后面追！这群沙蚁以为马礼傲第一时间肯定会向上逃跑，在他们的召唤下第三层的入口早就已经被下层赶来的沙蚁们给堵住，见到马礼傲自投罗网了。
　　但马礼傲却不是奔着出口去的。
　　他一眼就看到了那个贴着墙的小飞虫，小飞虫所处的高度刚好是汤姆的头顶高度。也就是说汤姆就隐身在那个位置等待。
　　马礼傲就奔向汤姆隐身的位置，身子一歪就把手里的两只小蜜蜂给拍进了汤姆的手里。然后继续向前跑，做出看到出口被堵住而没有办法继续向前的样子。
　　甚至，他还在这个时候用上了马氏隐身衣的特殊精神攻击――
　　马礼傲拉开了双手和双腿的拉锁。
　　于是，追在他身后的六芒等沙蚁就看到了凭空飘着的四个乱动的肢体，其中两个腿在空中晃、两个手在竖中指和小拇指之间来回的换。
　　沙蚁们差点没当场急刹车，满脸的被降智的惊悚：“……！！！”
　　这他妈是个什么诡异的虫？！就算是壁虎也只会断尾巴而不是四肢都断了还能动的吧？！
　　在四肢的惊悚还没有过去的时候，心中全都是卧槽的沙蚁们就看到那乱飞的四肢再次隐形不见了，取而代之的是单独一颗上下飘忽的头啊！！
　　那脸上带着诡异笑容的飞头啊！！！
　　沙蚁们：“……”没有什么虫是又能隐身又能四肢脑袋胡乱飞的！！这他妈不是虫，这是哪个异形混进来了啊啊啊！
　　会不会传染啊啊啊啊！！
　　有好几个被精神打击过度的沙蚁直接转身大叫着就往回跑了。
　　而隐身的汤姆趁着这个机会跟着那几个沙蚁一起往外跑，在不引起其他沙蚁注意的情况下成功离开了地下三层。
　　马礼傲一直注意着这边，发现那个小飞虫不见了心里松了口气。而在这个时候，最强的沙蚁战士也回过了神并且识破了马礼傲的伎俩。
　　“堵住出口！他穿了能够隐形的衣服而已！他能够让那个蜂人恢复成原形，必然是大公以上级别的蜂族贵族！！抓住他献给大公，咱们一定可以得到最棒的奖赏！！”
　　六芒的话果然让原本情绪有些不稳的沙蚁战士们重新打起了精神。
　　他们用最快的速度堵住了地下第三层的出口，务必要拦下这个有胆子闯入他们巢穴的家伙。
　　马礼傲这个时候也难得有点方了。
　　他一边在这层地下囚室里转着圈溜跟在他后面的六芒和其他沙蚁，一边想着要怎么安全的离开这个地方。
　　现在出口处被至少六个沙蚁堵得严严实实的，整个出口就只有他们脑袋上的那不到一掌宽的缝隙。他要是和利斯小蜜蜂一样可以变成一直拇指大的蜜蜂还能够从那空隙中出去，但现在他一米八的个子要怎么出去呢。
　　一股劲风从他身后袭来，马礼傲迅速一个翻身躲过了那能量枪的攻击。
　　然后马礼傲看着一个个掏出了让他十分眼熟的、机械城里的能量枪的蚁人们，脸都有点绿了。
　　“不是，你们是虫族啊虫族！！是虫族难道不应该本体上阵不借用任何外力打架吗？！为什么要用人家机械生命的武器啊！！”
　　领头的几个沙蚁听到这话冷笑了一声：“你隐身衣都穿上了，难道还不允许我们用能量枪吗？”
　　“当我们是智障一定要追着你跑呢？只要我们占据所有的位置无死角不断射击三分钟，就算你穿着隐身衣看不见又怎么样？总会被我们打成筛子的！”
　　而且这些狡猾的沙蚁还没有说的是，他们手中的能量枪是通过热成像自动定位攻击的，就算看不见身体又怎么样？照样能打死你！
　　马礼傲：“……你们这就有点不讲武德了。以多欺少，不是英雄好汉啊。”
　　六芒听到这话冷笑一声：“那你上来跟老子单独打啊？”
　　马礼傲：“……”这当然也不行，力量相差太大，搞不好就是一级毙命了。
　　就算他可以放精神吞噬的大招，这里还有这么多沙蚁来着，他怕是刚行动就要被打死了。
　　为今之计……
　　还是要靠智慧和脑子啊。
　　【……喂，你现在被包围了吧？要不要老子出去吸引一下他们的注意力啊？我喷一个暗黑能量球还是能把他们给吓得乱跑的。】
　　玄啸最先忍不住开口，语气虽然有点冲，但里面的关心帮助之意很明确。
　　马礼傲却摇了摇头：“那不行。”
　　【说好了养你们那就一定要养着你们，不能让你们为我强行动用力量。】
　　马礼傲边说边从怀中掏出一大把头发丝，另一只手开始稳稳地画一个小圆圈。
　　在他这样行动的时候，沙蚁这边已经全都端起了能量枪，并且在六芒一声令下之后几乎算是无间断的射击了出去！
　　马礼傲在这一瞬间注意力高度集中，整个人的身形快到了极致！他不会反进以极快的速度正面冲向了这群沙蚁战士，身上的隐身衣因为距离太近而不可避免地擦到了能量枪的光束冒出焦烟的痕迹，让更多的沙蚁战士锁定了他的位置和方向。
　　六芒也在这时候眯起双眼，仿佛下一瞬就要给这个敢于闯入他们巢穴的家伙致命一击。
　　然而，在马礼傲即将冲到他们面前的时候，手中的那一大把头发直接被他抛了出去。
　　这头发看起来实在是没有什么杀伤力，只让沙蚁战士们惊慌了瞬间就直接露出了嘲讽至极的神色。
　　“哈哈哈哈你的武器都被你用完了吗？竟然只剩下这一把头发可以当武器、”
　　轰！轰轰轰隆隆！！
　　沙蚁战士们的话都没来得及说完，那些完全不被他们放在眼中的头发丝就一个个爆发出强大的能量、当着他们的脸炸开了！！
　　因为完全没有防备，沙蚁战士们被这些头发炸得抱头鼠窜，而那你要在这个时候趁机吃下了他刚刚画出来的【一分钟变形丹】。
　　在一众头发丝的烟雾中，变成了一只……足球大小的隐身跳蚤……然后向着出口方向奋力一跃！！
　　嘭！
　　他直接从地下三层，头铁跳到了第一层。
　　竟然还没脑震荡。
　　“艹艹艹艹！！竟然是头铁跳蚤一族的家伙！！你们死定了啊啊啊啊！”
　　马礼傲：“……”
　　这真是特别的缘分，在那么多可以变形的强力虫族之中，变成了你啊。
　　啧。
　　作者有话要说：　　头铁马礼傲：这是特别的缘分来着。
　　头铁跳蚤：不！这不是！勿cue老子！！


第122章 
　　吃了【一分钟变形丹】的马礼傲以无比头铁的姿势撞开了一条通“天”大道。
　　当他略微有些晕的突破了两层壁垒、感受到了热砂猎场夜晚的风、看到天空中那闪烁的繁星的时候，都有点不敢相信他竟然直接跳出来了。
　　他的身形第一时间就被静悄悄守在外面的另外五十多位勇者捕捉到，不过在看到他那像是足球一样大的巨大跳蚤身形的时候，包括林飞廉和王啸虎在内的五十多位勇者脸上的表情都是空白的。
　　“……呃，那不是沙蚁的巢穴吗？为什么我看到了一只巨大的像人脑袋一样的……跳蚤？”
　　“这个画面实在是有点惊悚我得缓缓，虽然我知道这是虫族世界但是……这么大的跳蚤我还是接受不了，看见就有种想要直接拍死他把他扔火堆里烧的冲动。”
　　“呃，我觉得你可能没办法拍死他或者烧死他了注意看那个跳蚤旁边是不是还有一条金色的小飞龙？还有在夜里攒着斑斓色彩的漂亮小树？连那个眼珠子通红的小老虎好像都在……”
　　“……我突然有一种不祥的预感。”
　　【哈哈哈哈不祥的预感总是那么容易成真！总算不是我自己一个感觉眼瞎了！接受吧小马哥的另一个形态，小马哥大概是地球上现存最大的跳蚤了！】
　　在弹幕的一片幸灾乐祸中勇者们终于反应过来那个巨大的像足球一样大的跳蚤很有可能是他们的战友，是来自神奇的东方的神奇小马。
　　林飞廉可以保证他在第一时间就听到了十几名外国友人喊不同语言的“艹”和“天啊”。
　　然后这些惊呼的国外战友就齐齐用东方真是个神奇的国度包括脑回路也是如此神奇的眼神看向了他。
　　承受了一切的林队虽然非常想要告诉他们东方的神奇点并不是在这里，比如人变成脑袋大的跳蚤什么的，但他张嘴的时候就看到了众人包括尤斯塔莉亚都笃定的眼神，林飞廉还是深吸一口气咽下了所有。
　　他不能方，如果他方了，那代表华国的勇者当中就真没几个有正面形象的了！
　　这种愣神也不过是几秒钟的时间，反应过来之后勇者们就开始用他们的方式来接应马礼傲。
　　因为在虫族的地盘上他们不能招风显眼，所以动手打掩护的就是有能力控风、控水控制沙土甚至是空气、空间的勇者们，他们利用热砂猎场周围的固有环境和植被掩护马礼傲逃跑。
　　所以逃跑的马礼傲越跑越轻松，而反应最快跟着他跑出来的六芒和其他兵蚁却是越跑阻力越大、一跑就陷进一个流沙坑，不过两分钟的时间而已，他们就已经彻底追究了马礼傲。至少他们再也没看见那个最后都不带遮掩的跳蚤了。
　　六芒感到异常的愤怒，他甚至因为太过愤怒而直接把周围的沙丘砸出了十几个巨大的坑惊动了旁边的火蝎一族。
　　可即便火蝎一族的大蝎子们弄清楚了原委甚至还帮沙蚁们在周围寻找了一下有没有入侵者的痕迹，最后也是无功而返。
　　而在他们异常生气愤怒的寻找的时候，马礼傲等勇者们已经早早的远离了这里，并且回到了各自的宾馆了。
　　这次的营救活动还算比较成功，虽然最后马礼傲的出场形象有点惊悚，但不管是什么样的形象只要他本身还是个人并且拥有强大的实力就足够了。
　　在勇者们把隆克救回来的时候，他们就看到通关任务的第二条后面被打上了一个。这大概就是完成任务的意思。
　　勇者们都很是高兴，这样的话只需要再完成第一条任务要求，他们应该就可以平安的通过这一关了？
　　说实话虽然虫族之城的各种虫类单兵战斗力量都很厉害，但就目前来看这一关对他们来说实在是显得有些简单了。
　　勇者们一边在心里高兴一边又有些担心，不过他们还是在心里各自求了自己家乡的满天神佛，祈祷接下来的任务完成顺利不要出什么幺蛾子。
　　“哈哈，小马！明天我就能收集到第三份材料然后烹饪美食了。华国人都是天生的美食家，明天下午你要不要和我们小队一起去美食广场做第一个任务？”
　　开口说话的是伏特加熊哥，他身后的几个俄罗斯大汉都对着马礼傲露出了凶狠又热情的笑。
　　马礼傲听到这话想了想之后也点了点头：“那就明天下午五点在美食广场见面吧。我手中的材料明天也应该能收集齐了，早点把第一个任务做完心里也更安稳一些。”
　　另外七个小队听到华国和俄国勇士的对话之后想了想决定明天派队伍里的一个人去美食广场那里看看情况。
　　他们还有不少队友没有完全收集够三道主菜的食材，虽然之后还有五天时间肯定能够收集齐，但是提前去打听一下情况看看有没有暗坑也是一个相当必要的步骤了。
　　马礼傲和伏特加老哥也都赞同这一点。
　　然后勇者们就各自散开，趁着夜色回到了宾馆里。
　　马礼傲在回到了自己的总统套房之后就飞快地从背包里掏出了两只五行蜂。
　　在他把利斯和隆克掏出来的第一时间，他们两人就变成了人形。
　　利斯的脸色比之前要苍白很多，有一种能量使用过度的虚弱感。而隆克依然还是伤痕累累的模样，精神状态却比之前感觉要好了一些。
　　马礼傲看着他们两个这样子，没忍住叹了口气。他自己又磕了一把药，顶着大脑的抽痛，给这两只蜂化了一小锅十全大补汤。
　　虽然这个东西比起能量泉水要差了不少，但也是能够快速恢复伤势、增加精神灵力的好东西了。
　　为了让这一小锅十全大补汤的效用更好一些，马礼傲还摘了一片兰登・达尔的小叶子放进了锅里。
　　那片淡金色的小叶子入锅即化，让十全大补汤的香味变得更加浓郁了几分。
　　马礼傲眨了眨眼睛，莫名有点想喝一口的感觉。
　　不过他还是忍住了。
　　“把这个汤喝了之后你们两个再好好休养吧，之后几天我会多带一些高能量的顶级美食过来给你们两个进行食补的。不过……利斯，他现在这个样子还能够和杰鲁特大公战斗吗？”
　　利斯看到那一锅能量充沛的汤药就对着马礼傲露出了感激的神情，听到他的问话之后还没来得及回答，那一直紧绷着脸没有表情的护卫长在这个时候却声音嘶哑的开口了。
　　“我可以。”
　　他的声带受伤，让他的声音更显得几分粗粝，却又有一种让人难以忽视的坚定之感。
　　马礼傲和他对视片刻，惊讶的发现这个隆克的双瞳竟然是暗黄色的，在某种光影的角度之下看上去竟然有点像他家小龙的金色双瞳。
　　马礼傲顿了一下然后点头，“那之后就好好休养吧。那会是一场恶战，祝你成功。”
　　隆克听到这话那双暗黄色的眼睛再次认真地注视了马礼傲一会，然后他仿佛是对他有了什么认可一般，脸上冰冷的表情微微的变得柔和了一些，点头：“我会成功。”
　　“以及，多谢你保护了莉莉丝。”
　　马礼傲差点就没反应过来莉莉丝就是利斯，咳了一声，摆摆手没说什么了。
　　然后，两只五行小蜜蜂就喝掉了那一锅闻起来贼香的十全大补汤。他们在喝汤之前脸上的表情非常郑重且虔诚，仿佛在喝什么难得佳品，只不过在喝完汤之后就同时有片刻的表情空白，仿佛魂游天外。
　　这……算是美食欺诈吗？
　　马礼傲又收到了两个无比纠结一言难尽的眼神，但他才不管这些，他爬上床准备睡觉。
　　不过，在睡觉之前他突然戳了戳枕头边的小兰树，在意识海里问了一句：
　　【兰登！你既然是一棵树会长叶子的话，那会不会开花结果子啊？生命宝石树的花是什么样的花？是不是全宇宙最美的花？果子又是什么样的，应该很好吃的吧？】
　　兰登・达尔听到热满含期待就差明说我想吃的话没忍住失笑，结果他还没开口，玄啸那边就抢答了。
　　【哈哈哈哈！说到这个我最有发言权了！我认识这家伙少数也有一千多年了哈哈哈哈光见他长叶子结果子就没见他开过花！哈哈哈全宇宙都没这么奇葩的树来着。就跟果子是他凭空变出来的似的！】
　　【你不知道我们都在私下里猜生命宝石树是不是一棵永远都不会开花的树，就跟我们在私下里打赌龙渊是不是根本就没有逆鳞一样！】
　　玄啸小老虎还在床上打滚爆料，完全没注意到七彩的宝石树所有的树叶子尖已经对准了他、而闭目养神的小金龙在黑夜里倏然睁开了他金色的双瞳。
　　【他们俩就是全宇宙高级生命种族的奇葩啊！高贵冷艳是他们，但与众不同也是、嗷！谁打我？！】
　　玄啸最后带着吐槽笑话的话没说完，就在瞬间被小金龙和生命宝石树同时攻击了个彻底。
　　看着那被宝石树的树枝缠成了一个球然后被小金龙狠命的敲打的小老虎，马礼傲在心里给这二虎子点了个蜡。
　　然后，在他默默地拉上被子准备当做没事人睡觉的时候。他听到了兰登・达尔的声音。
　　【我每隔百年才会结一次果子，你想吃的话，就要努力强大起来活久一点了。】
　　马礼傲听到这话在心中一笑。
　　【那我努力！】
　　【好。我听到了。】
　　马礼傲：“……”
　　啊啊啊老子不是跟你说的，你这条工作狂龙别认真啊啊啊啊！
　　作者有话要说：　　现在：
　　玄啸：哈哈哈哈三个人当中就我最正常哈哈哈！
　　后来：
　　玄啸：……艹！
　　就老子最傻！


第123章 （47w加
　　第二天早晨，马礼傲和林飞廉他们又去了一趟甜蜜公园那个堪比国家森林的大公园。
　　虽说马礼傲昨天疯狂碰瓷要饭海鲜们从他们那里得到了足够的海鲜虫族高级甚至是顶级美味，但用来做甜点的主食材料他没有弄到手。
　　毕竟甜点甜点，最少也应该是甜的吧？
　　这样一来就要弄一些甜蜜的食物来做主菜，最重要的就是蜂蜜或者森林里一些自带甜味的食物了。
　　本来利斯身上也有顶级的五行蜂蜜的，但是他唯一的一瓶蜂王蜜浆已经给了隆克保命就拿不出第二瓶了。以至于他对着马礼傲露出了很有些歉疚的表情，恨不得能够自己当场在趴到哪一朵花里弄点蜂蜜来着。
　　不过马礼傲倒是没在意这点，他甚至还觉得不用利斯的蜜才是正确的，毕竟利斯本身并不能够完全算是美食之城里的虫族，万一他产的蜜不能用那可怎么办？
　　他直到现在对于第一个任务都并不是那么看好，总觉得这个任务里有隐藏的坑没被发现。
　　虽然采集收集食物相对来说难了一些，但如果要求不那么高的话，普通的中等食材他们还是都能够搞到的。
　　连对手都可以自己选择，进入这座城池已经三天都还没有任何一个勇者战友受伤，这怎么可能是第六关的难度呢？
　　不过，马礼傲也没有让自己想的太多，说不定虫族都很友好……说不定他们走了什么狗屎运呢……
　　反正小心警惕着面对着即将发生的任何事就可以了。
　　甜蜜公园里有三种可以用来做甜点的主要食材，分别是花园蜂的蜂蜜、森林深处的奶油蘑菇、还有枫树糖浆。
　　这三种食材中奶油蘑菇等级最高口感最好，枫树糖浆最容易取得但品质中等。就看马礼傲怎么选了。
　　林飞廉倾向于找中等偏上的食材花园蜂的蜂蜜、王啸虎和尤斯塔利亚觉得只要搞到枫树糖浆再搭配点其他的不错的食材就可以了，而马礼傲则是毫不犹豫的选择了奶油蘑菇。
　　他吃过地球上的各种各样的蘑菇和菌类，还没吃过奶油蘑菇呢。
　　虽然地球上有名为奶油蘑菇的美食料理，但这种人类手工制作的食物，怎么能够和纯天然的自然生长的带有高能量的顶级食材相比呢？
　　林飞廉试图劝小马哥不要冲动稳妥一点更好，但却被马礼傲一句中华名言“来都来了”“不是白不吃”给噎的不行。
　　林队真是差点就想直接伸手去拍马礼傲的脑袋了――你以为那奶油蘑菇是什么？！就那么随随便便让你去摘去吃的真蘑菇吗？！
　　奶油蘑菇不光自己有致幻的能力，它的伴生虫可是剧毒毛毛虫啊！
　　沾上一点毛毛就能够感受到无比疼痛和中毒的虫子好吧！
　　然而马礼傲还是头铁地去了。
　　他只用了五秒的时间就完成了采集――
　　一跃而起向前跳了一百米，伸手搂住三朵大蘑菇转身，再向前一跳又是一百米，连跳几下人都没影了。
　　这偷采蘑菇的速度快得连蘑菇自己和毛毛虫人们都没有反应过来，等他们反应过来再追的时候然后哪儿还有那个马礼傲跳蚤的半点踪影？！
　　马礼傲躲了一分钟恢复成人形之后就听到了从身后传来的无比愤怒的虫人们的吼声：
　　“该死的头铁跳蚤！！！又是你们来偷我们的蘑菇！！这事儿没完！！”
　　马礼傲：“……”
　　说真的，这个时候他还真想见见“头铁跳蚤”一族的虫来着，总觉得他们的相性应该很合得来。
　　不过，希望头铁跳蚤一族，嗯足够强大吧。
　　毕竟他们现在身上已经有两口黑锅了。
　　已经打完架得到蜂蜜的林飞廉和早就拿到了枫树糖浆的尤斯塔莉亚和王啸虎看着这一幕，心情复杂到不知道该说什么好。
　　啧，反正他们此行的目的已经达到，还是赶紧回去想想要做什么菜色好在晚餐的时候能够让评委们满意吧。
　　理论上只要是中等以上的食材都能够过初赛到达复赛，但不管怎么说还是要尽力把美食做好才行。
　　下午五点整。
　　美食之城的中心广场上已经聚集了相当多的巨虫。
　　马礼傲发现在这里的虫族竟然大部分都是以巨大化原形的模样出现的，只有一小部分的虫族以虫人的面貌行走，看来人形在虫族之中也不是特别受欢迎的那种。
　　不过……
　　这些和人一样高甚至有两三个人高的大虫子们，每一个都没有穿衣服来着。
　　所以可能虫子们选择原本形态还有很大一部分的原因是原形可以不穿衣服？
　　肩膀上突然传来狠狠的拍击，马礼傲转过头就看到了拿着一瓶伏特加的伏特加熊哥。
　　“小马你来了！你想好要给评委做什么菜了吗？我要用做红酒烧鹅肝的方法来给评委们做一道顶级美味的主菜，哈哈到时候一定会让评委大吃一惊的！！”
　　马礼傲：“……”不是，老哥，你不能走到哪里都离不开酒啊！
　　就不怕这些虫族的评委们完全不欣赏地球的美食美酒的吗？
　　马礼傲想到这里忽然一顿，脸上露出了一个思考的表情。
　　或许是因为他们入城之后这些虫族就以类人的外表模样面对他们、甚至连最开始招待他们的辣蝗虫们都是彬彬有礼的绅士模样，竟然有意无意地让他们形成了“虫族和人类”其实很相像的感觉。
　　再加上美食之城里的很多店铺售卖的美食有不少都类似于地球上本土的做法，甚至在这个广场上还有好几百个可以点火烹饪的“灶台”，就更让勇者们认定了“人类与虫族的口味相同”的这个点。
　　但，真的是这样吗？
　　马礼傲看着那些在广场上或极大或极小，以原形示人没穿衣服的虫族，看着他们表情各异的动用着灶台做各种各样的食物，突然就明白了第一个任务中深藏的那个坑。
　　他一把拉住跃跃欲试的伏特加熊哥，表情郑重无比：“熊哥先不急，咱们再看看。”
　　“这里不是地球，我们面对的评委也不是球上的美食家。或许我们认为的美食并不是这些虫族评委认同的美食，所以我们先看看，看看再说。”
　　伏特加熊哥听到马礼傲的话也忽然反应了过来，他仔细地看了一圈美食广场上的各种虫族，脸色也慢慢的变了。
　　这些明明是和他们完全不同的种族生命，他刚刚为什么会认为“红酒烧鹅肝”的类似食物，这些虫族评委就一定会喜欢？就算按照他们打听到的消息，只要是中等以上的食材就能够过关。
　　但在这个消息里，可完全没有说明要怎么处理这些食材才可以。
　　就在两个勇者小队和另外几个队伍的代表听了话开始认真思考的时候，前方的美食广场里已经有不少虫族做好了美食。
　　这些虫族把自己手中盘子或者碗端到广场中心坐着的那三排三十位评委前的桌子上，分别给第一排的甜品评委、第二排的主菜评委和第三排的汤品评委品尝。
　　那三十位评委看着新鲜美味的食物面带微笑，各自拿出了自己的用餐工具，大部分都是吸盘或者口器，小部分才用勺子或者嘴巴品尝，在经过各种让人头皮发麻的咀嚼声和吮吸声之后，在美食广场负责初赛的这三十位评委，终于有了动作――
　　1、2、3。
　　不过是三秒的时间而已，在这三十位评委当中就有十三位评委齐齐出手！一秒掀翻自己面前的盘子、一秒变成狂暴的原本重型模样、最后一秒，他们要么用自己那尖锐的口器直接刺入对面参加比赛的虫人的脑子直接吸干了参赛者的大脑，要么就用自己的尾刺或者大钳捅穿、截断了参赛者的身体！
　　三秒钟过后，十三位之前还信心满满的参赛者直接死于初赛评委的手中，没有半点挣扎的能力和机会。
　　马礼傲和在这里看到这一幕的人类勇者们瞬间便没了声音。
　　而美食广场上的那成百上千的虫族们，看到瞬间死亡和对各种不同颜色的血液侵染的评审台的画面，却在这个时候集体的欢呼出声疯狂的笑着叫喊了起来。
　　“哦哦哦！！又有十三个不合格！自不量力的家伙竟然敢参加美食大赛！”
　　“哈哈哈那又有什么不好的呢？不然我们也不能每天都看到这么让人血脉喷张的画面啊！”
　　“我真是好羡慕能当初赛评委的那三十位虫啊！只要吃到不合口味的菜品就能随意攻击杀戮，吃完了对方还不用对他们的族群赔钱，吃什么美食啊！吃参赛者就可以啦！”
　　“嘿嘿嘿，那也不一定啊，之前我运气好刚过一次初赛评委，还是吃到了很不错的符合我口味的美食呢！我不爱吃甜就爱吃辣，那道辣蝗虫酱炸虾真是美味的不得了～不过嘿嘿，但凡在我这边送甜品的家伙，都被我吃啦！”
　　马礼傲一边看着评审台上正在津津有味的吃着参赛者的十三个巨大虫族，一边听着周围传来的羡慕激动的讨论声，心情彻底糟了下去。
　　啊，看来漫天神佛到了外星球谁都不管用。现在这第一个任务，变成了最糟糕的一个任务――
　　他们不光要注意用什么方法烹饪那些食材，更重要的是，要知道那三十位评委喜欢什么口味。
　　一旦送给了喜欢吃甜的评委一道辣菜，分分钟就是上西天的事儿。
　　毕竟，这三十位初赛评审，最低都是四阶战士的实力。
　　马礼傲露出了自己的晚娘脸。
　　【辣鸡虫族，迟早吃光了你们。】
　　龙渊三人：【……】
　　作者有话要说：　　马礼傲：油炸加辣椒孜然，全部吃光你们！！
　　头铁跳蚤：来啊！吃啊！有本事别甩锅正面刚啊！


第124章 
　　因为那三十位评委在第一回 合就直接杀死并且吃掉了给他们送菜的参赛者，以至于在旁边观看的马礼傲和其他地球的勇者脸色瞬间就变得相当难看。
　　哪怕他们其实在来之前就已经想到了第一个任务很或许不可能简简单单的就完成，但像这样端上来的菜品一言不合就被评委直接杀死甚至吃掉的情况，也是他们实在没有想到的。做菜和美食的热情当场就被泼了一大盆冰水。
　　伏特加熊哥脸上的表情都有点绿，他咕咚咕咚灌了两口自产家乡烈酒啧了一声：“这些评委看起来实在是有点凶残啊，我觉得我那俄式红酒烧鹅肝的美食可能不太合这些虫族评委的口味。”
　　王啸虎闻言瞅了他一眼特别心有戚戚地挠头：“我现在也觉得我那个华京烤鸭式的烤肉他们也可能吃不惯了……”王啸虎说着还看向马礼傲：“大哥，我觉得比起那些被参赛者们烧好的美食，这些虫族评委们可能更喜欢吃生猛新鲜的肉。”
　　比如新鲜虫人或者新鲜地球人来着。
　　马礼傲对王啸虎翻了个白眼，用眼神示意他闭嘴。
　　现在就不要再说什么废话了，别说现在这些评委只有十三个吃了参赛者，就算这些评委全都吃参赛者这个比赛他们也是一定要参加并且过关的。
　　所以比起现在觉得糟心不稳妥，还不如赶紧观察观察情况。然后找到破局之路。
　　马礼傲这样想着就道：“……今天晚上的美食比赛大家还是先不要参加了，之前咱们光顾着找食材没有好好了解这个比赛。也没发现这比赛里面有这么危险的地方，好在咱们还有时间并不着急在今天晚上就完成比赛，所以今天就当是打探消息和危险的踩点吧。”
　　“美食大赛可以参赛的时间是每天下午五点到七点这两个小时，现在刚过五点半，咱们还有一个半小时的时间去打听消息和观察情况。我视力比较好就留下来观察后面的比赛，各位有哪些比较擅长聊天和套话的，就去向周围的虫族打听一下消息吧。”
　　马礼傲顿了一下又道：“重点看看能不能打听出来台上的那三十位评委每一位的口味。如果这种比较重要的消息不好打听的话，那就打听一下每位评委的种族和姓名吧。知道他们的种族多少也能够有点儿判断。”
　　林飞廉和伏特加熊哥等人都比较赞同马礼傲的话，很快这里的十八个人就做好了分工打听消息的去打听消息，留下继续观察的继续观察。
　　游戏或者虫族的任务的恶意在这时候显露无疑。
　　在半个小时之在半个小时之后，林飞廉和伏特加熊哥这些负责打听消息的用着回来之后，光是从他们的脸色上就能看出他们没什么收获。
　　林飞廉的面容有些严肃：“不知道是不是我的错觉，那些虫族对于我们似乎有微妙的敌意。当我试图过去跟他们打听美食大赛的相关消息的时候他们不是转身就走，就是在我开口之后严词拒绝了我，什么消息都不肯泄露给我，哪怕我给能量币也不行。我得到的消息还不如刚刚评委杀人时听到周围议论的消息来得多。”
　　王啸虎闻言就在旁边特别郁闷地点头：“林哥他们对你还算是温柔的。也不知道是不是相性不合，那些虫人看见我之后竟然直接凶我不让我靠近还对我喷了满口的口气。完全不欢迎我的样子。”
　　“不过我还是听到了一点消息，他们对我们这么有敌意的原因好像他们的同族也有人参加了美食大赛，我们算是他们的竞争对手。要是咱们赢了他们得到最后大公的奖励的机会就会变少，所以比赛期间所有关于评委的消息都很机密。”
　　其他几个勇者也点了点头，这就是他们打听到的最多、也勉强有用的消息了。
　　此时尤斯塔莉亚倒是在旁边十分有风情地甩了一下头发，脸上难得露出了一点骄傲得意的神色：“我倒是有点收获。虽然这些虫族对于咱们有很深的戒备之心甚至是敌意，但是只要找对了打听的对象，其实也还好。”
　　“那些女性虫族对于我恶意很深，不过男性虫族就比较好说话一些。那些男性虫族明确地告诉了我确实三十位评委每一位都有他们自己的喜欢吃以及讨厌吃的美食。”
　　“如果参赛者一不小把评委们‘讨厌’的食物端上来，不管这些食物的食材有多么的高端、能量有多强，评委们都会直接发动攻击，理由就是不尊重评委、不严谨地对待美食。”
　　“所以我们要是想过关的话，一定要弄清楚台上这三十位评委‘喜欢吃的和讨厌吃的食物’分别是什么，如果给评委们做他们喜欢吃的食物，那么就会起到事半功倍的效果，哪怕是低等级的食材、烹饪的手法不怎么好应该也能够过关。反过来说，无论如何都不能给评委们端上他们讨厌吃的食物才行。”
　　马礼傲在这时候点了点头，脸上露出了赞同的神色，然后把他刚刚观察到的第二就是美食评判的情况跟大家说了一下。
　　“六点到时候第二轮的参赛者进行比赛了，有十三个人补全了刚刚的空缺。不过这一次有十七个评委动手杀了参赛者，比之前的第一轮要多出了四个人。”马礼傲眉头微皱：“不知道这算不算是我多心，我总感觉第二轮评委们对于菜肴的期盼程度和忍耐度都下降了很多。就好像……时间越久他们越容易杀人、越不容易满足一样。”
　　马礼傲眉眼微垂：“如果想要确定这一点的话，再等半个小时看看第三轮的比赛情况和结局就行了。反正来都已经来了，怎么说也要看到最后吧。”
　　勇者们互相对视一眼没说话，不过却集体看向美食广场的比赛区域。甚至他们还冒着被虫族的喷口水瞪大眼挥舞着大钳和双手威胁的情况直接来到赛场可以让观众呆的最近的观赛点，仔细地看着前面的情况。
　　在这里他们甚至可以清清楚楚地看到三十位评委每一位评委的长相和种族特征，甚至烹饪区那三十位参赛者是如何制作和烹饪手中的美食的画面他们也能够看得清清楚楚。虽然比起顶级厨师这三十位参赛虫族的水平好像还差了一些，但那些食材和挑出来的香味也能证明他们至少做的不算差。
　　可就是这样的不算差的菜肴，在第三次六点半的时候被端上评委们的桌子上之后，还是有足足二十三位评委咆哮着、大笑着直接杀死了给他们上菜的参赛者们。
　　这一次比上一次还多死了六个参赛者。
　　而这个结果，基本上就证明了马礼傲之前的猜测没错。
　　在这场比赛之中，除了“口味”之外，还有“时间”也是非常重要的一环。
　　比赛里第一轮上菜的参赛者是最有优势和机会的，那时候评委的忍耐力和对美食的期盼应是最强的，但是随着时间的流逝和吃到的食物的增加，越往后评委们的耐忍力和期盼性都在逐渐递减。
　　所以越到后面他们杀的参赛选手就越多，整体表现的也越焦躁不平和。
　　在六点半第三轮过去之后应该还有最后在七点的第四轮比赛。只是这个时候马礼傲等人注意到，此时在参赛区那三十个烹饪台前制作美食的参赛者竟然只有零零星星的几个了，他们加起来还不到十个。
　　为什么人数会减少？自然是因为到了这个时候所有人都能够用肉眼看到试吃台上的三十位评委每一位脸上的表情都带着几分不耐和焦躁，显然已经到了即将爆发的边缘了。
　　而这些评委一旦爆发自然不是骂人掀桌子就走那么简单，他们可是会分分钟暴起杀人的。
　　在这种情况下还继续选择做菜的参赛者们，不是对自己的菜品特别有信心，估计就是上着赶着送死了。
　　此时美食广场周围的同学们已经走了大半，这里一下子就没有五点的时候的那种热闹喜悦的气氛了。甚至因为那些没有被打扫的残肢断臂和炸裂的各种颜色的血迹流了一地，这片逐渐被夜色笼罩的美食广场，竟然忽然就显得阴森恐怖了起来。
　　但马礼傲他们还是看到了最后。
　　他们不是那些可以随意离开的本土的虫族，更不是可以因为前路艰难或者场面惨烈就向后退缩的人。他们不能放过任何一个机会和线索，哪怕看起来没什么用。
　　不过最后这一波的结局倒是有些出乎意料。
　　和之前第三波死了足足二十三个人不同，在这最后一轮的评选之中，那七个坚持比赛的参赛者竟然只死了一位。
　　甚至这个参赛者死得还有点冤――他明明已经得到了面前评委的认可但却在要离开的时候被旁边一个等得不耐烦的评委给直接用尾巴扎死了！
　　甚至在扎死这个参赛者之后，那个评委还不以为意地哈哈笑了两声，随随便便一句“刚刚我等得焦急发疯控制不住自己，他没办法直接挡下我的攻击是自己实力太弱了可不能怪我啊。就直接把这事儿给打发了过去，而除了那个参赛者的同族露出愤怒的表情之外，其他的参赛者们和围观的虫族们竟然都没有什么特别的表示。
　　然后，马礼傲注意到这个评委竟然是热砂狩猎场的火蝎虫人。他还记得之前这些火蝎子虫看他和王啸虎的眼神就像在看一块活生生的肉似的。
　　而这个时候那个火蝎子评委也注意到了台下的马礼傲一行人，然后他脸上毫不掩饰地露出了一个极为狰狞和凶残的笑，背后那闪着幽蓝光芒的大蝎子尾巴仿佛是看到猎物一样的愉快的甩了甩，然后这巨大的蝎尾绕到蝎子人脖子前狠狠的一划，做出了一个全宇宙都懂的抹脖子的杀人的动作。
　　很显然，这家伙早就看他们这些人类的勇者不顺眼，想要把他们全都给光明正大的杀掉、甚至是吃掉了。
　　马礼傲看着他的动作脸上没什么表情，只不过眼神微微沉了沉。
　　现在他要加上参加比赛的第三条危机注意事项――
　　注意周边评委的突然暴起杀人，至少要有能够躲过他们突然一击的防御力和观察力。
　　这个任务，现在可真有些难搞了。
　　“……大哥，我现在有点方了。我觉得我可能要死在第一个任务上了。”
　　王啸虎脸色有点儿发青，还不如像异形堡垒那样直接和异形们疯狂干架呢。果然是一城更比一城坑！
　　其他勇者也有些沉默，这件事情确实是有些棘手，怎么样才能打听到那些评委的喜好和讨厌的食物呢？而且，有没有确定他们打听到的就一定是正确的，而评委的喜好都不会变？
　　马礼傲沉思了许久，然后，他抬起头，语气深沉且丧地道：
　　“非常时期，非常情况，那就只能动用非常手段了。”
　　“但是，好孩子不要学啊。”
　　所有人：“……”
　　把作弊说得这么清新脱俗的，你踏马还是第一个来着。
　　作者有话要说：　　小马哥：是时候找一找游戏金手指了（大雾）。


第125章 
　　马礼傲满脸深沉的表情和那句“非常时期，非常手段”的话，让他周围的勇者们都微微一顿。
　　在表情微妙地停顿了片刻之后，大家就齐齐向他投去了闪闪亮亮的目光。那目光里表达的意思有很多，但不管有多少意思都没带半点怀疑，看得马礼傲莫名就有点方。
　　怎么说呢这些战友的表情，感觉有点诡异啊。
　　尤其是完全不会掩饰的伏特加熊哥和王啸虎脸上，就差写上“你准备怎么闹事”的几个大字了。
　　自认为自己是守法好公民的小马哥啧了一声，表情认真严肃：“你们不要这样看我，我只是说要用非常手段，但我没打算闹事。”
　　伏特加熊哥嘿嘿笑了两声点头：“我懂我懂，咱们不闹事咱们就是在非常时期用非常手段而已，所以快点说你有什么好的方法搞死那群动不动就杀人吃人的评委？”
　　马礼傲抽了抽嘴角：“怎么可能杀评委，你是想要直接提前上演全民公敌的危机吗？”
　　王啸虎坐在旁边赶紧瞪了伏特加熊哥一眼：“熊哥你不要动不动就打打杀杀的，我大哥是良民，最多就是画点毒药什么的直接麻痹掉评委们的味觉而已。”
　　“嘿嘿，大哥你觉得我这个主意是不是和你想的差不多？只要评委们集体没了味觉他们不管吃什么肯定都会给我们打高分了！”
　　然后尤斯塔莉亚就直接拍了一巴掌王啸虎的脑袋：“他们也可能吃什么都给咱们打最低分，然后愤怒地吃掉咱们。”
　　王啸虎表情一僵。
　　马礼傲叹了口气，这群人真是太暴力太不遵纪守法了。
　　就这样他们还好意思说他的脑洞大？
　　此时天色已晚，美食广场的美食评选已经结束。马礼傲等人为了不引虫族的注目也离开了这个地方，不过在晚上十二点的时候他们五十四位勇者还是找了个隐秘的地方聚集在了一起。
　　林飞廉把他们看到的在美食大赛上的事情告诉了战友们，而另外的外出的几十位勇者还意外的救出了四个利斯的五行蜂护卫。
　　不过，今天晚上的聚会最重要的还是小马哥发的“通关神器”。
　　在众目睽睽之下，马礼傲画出了二十五个像纽扣那么大的金属小圆片。然后他神色很是带着几分高深地把这二十五个金属小圆片给了二十五位勇者。
　　在观众弹幕都一头雾水地刷的那个小圆片到底是什么东西的时候，马礼傲才拿着那个金属小圆片认真地开口：
　　“全自动化情绪感应片。灵感来自于‘他心通’这个特殊的能力吧，带上这个东西之后就可以感应距离自己最近的活的生命的想法。不过因为这是简易低配版，咳，大概只能感受到喜欢和讨厌这两种情绪。”
　　马礼傲按按自己的额头：“虽然我很想让它能多感应点情绪，但我现在的能力还不太够，大家就将就一下吧。”
　　马礼傲说这话的时候是真心有点觉得不好意思能力欠佳的，但在这里的勇者们却没有一个有失望或者不满的表情，先是伏特加熊哥特别热情地就上来给了马礼傲一个拥抱，一边抱着他转圈一边笑呵呵地道：
　　“哦哦！神奇的小马！！这东西非常好使！你完全不必不好意思，你是最神奇的战友！”
　　然后其他的勇者也都乐呵呵的上前拍着马礼傲的肩膀，并且还在拍上马礼傲肩膀的时候惊讶地叫了一声：“哦，小马！你现在的心情是喜欢吗？！那我多拍拍你！”
　　马礼傲：“……”
　　不，我现在的心情不是喜欢，只是比较正面的喜悦而已。不是都告诉过你们这东西只有喜欢和讨厌两个情绪感应吗？所以说到底是正向和负向两个感应而已！
　　然而马礼傲哪怕是认真地解释了好几遍他不是喜欢只是高兴，他的肩膀还是被那五十多个战友给生生拍肿了。
　　要不是最后他宁死不屈、坚定地拒绝了大家张开想要拥抱的双手，他觉得他可能腰和手臂也要肿了。
　　“虽然已经找到了解决的办法，但到底效果怎么样还要等明天试一试再说。”
　　马礼傲一边揉着肩膀一边开口：“等明天下午的时候我先去试验一下，确定没有危险了你们再上。”
　　结果马礼傲这话说完就被林飞廉摇头拒绝了。
　　“不能让你一个人冒险，我要和你一起。”虽然他相信马礼傲的反应速度和本身的力量足够强大，但作为队长和战友他不能让马礼傲自己一个人去。
　　林飞廉说完，尤斯塔莉亚还有王啸虎以及另外不少勇者都开口说要和马礼傲一起，马礼傲轻轻笑了笑，脸上的那丧气劲儿少了不少却又摇了摇头。
　　“还是我先一个人试试吧，毕竟我画的东西我要负责。而且，一旦我觉得有哪里不够完善回来还可以补救，林哥、莉亚姐还有虎子，我知道你们是在担心我，不过这件事情还真需要我先一个人试试才稳妥。”
　　“在这种时候就理智一点吧，我们已经闯到第六关了，活着的人越多，后面的关卡城池才更有机会。”
　　说到这一点，大家都有了片刻的沉默。
　　马礼傲在这个时候微微一笑举起了自己的双手还晃了晃脑袋：“而且，我也不是自己一个人去参赛啊！我身边不是还有三个随身挂件吗！”
　　“这可是全宇宙都在重金求同款、关键时候能直接变身成超级英雄的我的三张王牌呢。”
　　然后勇者们就齐刷刷的看着那缠在马礼傲手上的金色小龙和流光溢彩的宝石树、以及蹲在马礼傲肩膀上这时候特别骄傲的昂着脑袋的小老虎。
　　“嗷！”
　　【放心吧有老子在，还要什么他心通啊，这些家伙只要一有敌意，老子就能上去一爪子挠死他们！】
　　勇者们就想到这三个小家伙偶尔爆发的时候那似乎能够超越等级和限制的力量，终于也就放心了。
　　【呜呜呜呜！日常为小马哥的随身挂件羡慕到哭。】
　　【日常羡慕到哭+1，不过不知道是不是我的错觉，总觉得从丧尸之城那次三小危机后，三小好像就没怎么发力了？】
　　【楼上我也有这种感觉，不过可能是三小那时候受的伤还没有完全好吧，毕竟他们还都是小幼崽呢！咱们要多给它们点包容和安慰啊！】
　　【对对对，而且就算三小不能发力又怎么样，这么漂亮美丽懂事还值钱的珍惜萌宠，就算是倾家荡产我也愿意接受啊！】
　　所有观众们又开始日常对着三小流口水，而这个时候勇者们已经商量好明天下午五点集合，一起看马礼傲参赛的过程了。
　　虽然他们赞同了马礼傲自己一个人先试一试的想法，但他们也不会什么都不做。
　　他们会在最近的距离观看战友的比赛，然后在有危险的时候第一时间做出反应。
　　然后众人就回去休息了。
　　马礼傲躺在虫族顶级蚕丝修复床上的时候，忽然眨了眨眼笑起来：
　　“我感受到了非常强烈的喜欢的情绪。”
　　马礼傲伸手摸了摸小金龙小树杈子和蹲在旁边的小老虎头，在小老虎身体都有些僵硬的时候特别慈祥地回了一句：“爸爸也爱你们～”
　　玄啸一爪子就挠在了马礼傲的下巴上，并且高高跃起重重落在马礼傲的胸膛：【老子那不是喜欢！老子那是明天要战斗的高兴！！你那破石头只能感应正面和负面的情绪，老子才没有喜欢你啊懂吗！】
　　【还有，距离你最近的也不一定是我啊！紧紧挨着你的是龙渊和兰登・达尔吧？！不过你也别以为他们就喜欢你了，他们肯定也是因为明天的事情而高兴！】
　　玄啸边嗷嗷边在马礼傲胸口上下蹦哒，差点把马礼傲给蹦吐血才停了下来。
　　不过他停下来之后却莫名觉得好像有哪里不对。
　　到底是哪里不对呢？
　　直到马礼傲都迷迷糊糊的睡着了了，抓耳挠腮的小老虎才在那未知宇宙中大吼了一声：
　　“我艹！！”
　　“龙渊！兰登！！为什么我刚刚说的话你们两个没有附和我和我一起怼他？你们两个没听到他刚刚说咱们喜欢他吗？！”
　　在未知宇宙中的小金龙和七彩的宝石树没一个搭理他。
　　小老虎愤而咆哮拦住了两人前进的路：
　　“你们两个为什么不回答我？你们该不会都喜欢他吧！！！”
　　小老虎一双红宝石一样的眼睛瞪得贼大，那模样仿佛下一秒就要吃人一样。
　　然后，流光溢彩的宝石树传来了温和带笑的声音：
　　“小马温柔可爱还丧，我是挺喜欢他的。”
　　玄啸：“……！！”
　　而小金龙直接越过拦路虎，片刻后他不咸不淡不急不缓的声音传了过来。
　　“嗯。”
　　玄啸呆若木虎，心里莫名有那么点奇奇怪怪的小情绪爬上来。
　　咳，那就好像是自己喜欢的东西被别人也说了喜欢，然后吧，就……有点不高兴的感觉。
　　“嗯什么嗯啊！龙渊你不是整个神龙帝国都知道的会光棍到死的龙吗？！”
　　“还有兰登！你一棵树精完全可以单性繁殖了，你喜欢个人是没有结果的！！”
　　龙渊没理他。
　　兰登・达尔笑起来，“我喜欢他也不需要让他帮我繁殖，只要他当个蘑菇种在我身边就可以了啊。有他在的话，应该会有很多有趣的事情吧。”
　　龙渊却在这时候看了兰登・达尔一眼，然后收回了目光。
　　那不行，那是人又不是真的蘑菇。有能力的人就应该到他身边，认真工作偶尔和他喝茶聊天。
　　作者有话要说：　　兰登：来我身边做个蘑菇吧！
　　玄啸：当什么蘑菇跟我一起征服宇宙星际海盗啊！！
　　龙渊：贴身秘书，好好工作。
　　马礼傲：……谢谢我选一。


第126章 （48.6w加
　　马礼傲安安稳稳的睡了一夜第二天精神抖擞神采奕奕。
　　然而他相当敏锐的发现之前都特别活泼仿佛天生自带多动症的好二儿小老虎却有点儿精神不济。
　　他红色的宝石眼珠子旁边附盖着黄灿灿的绒毛实在是看不出来有黑眼圈的样子，因为眼珠子是红色的也看不出来红血丝，但就是莫名觉得小家伙晚上没休息好。
　　马礼傲就想伸手摸一把小老虎的脑袋，结果他刚伸出手小老虎就一蹦三尺高，仿佛他的手不是手而是什么洪水猛兽。
　　马礼傲：“……你昨天晚上见鬼了？”
　　玄啸小老虎嗷了一声，转头用屁股对着这家伙。他虽然觉得这个人类还挺顺眼的，要是以后把他带上星际战舰应该也挺不错，但还是坚定地不喜欢！他绝对不会自己打自己的脸！
　　他就事论事而已！
　　马礼傲看了一眼小老虎确定他只是日常发疯身体没什么问题之后就摇头不再管他了，今天还要再去弄点新鲜食材，下午的比赛才更有把握。
　　在马礼傲转身离开的时候，还在自我开解的大将军嗷一声三两下又顺着马礼傲的裤腿爬到了他的肩膀上，并且非常不悦的用爪子拍他。
　　怎么能丢下大将军不管呢？！你这样当属下会被训斥的知不知道？
　　马礼傲的他心通小金属圆片还在身上带着呢，这会儿就感觉到了大将军的情绪。
　　然后就笑着道：“好了好了，知道你要出去很高兴。这次不是喜欢了。”
　　玄啸：“……”老子这次也没高兴！你那是什么破他心通！！
　　龙渊这时候特别嘲讽地嗤了一声，差点又上演一出龙虎斗。
　　下午五点整，马礼傲准时站在了美食广场的比赛赛台上。
　　不过这个时候他身上三个挂件少了一个――愤怒的小老虎正蹲在观赛台前的那个栏杆的石柱上，一遍一遍的磨着自己的爪子，气的不行。
　　下午三点马礼傲就带着三小过来报名参赛，一系列的流程都很简单，只不过为了防止作弊和影响菜品的味道，虫族的那个负责人正严词的拒绝了带“宠物”进场。
　　因为玄啸无论再怎么改变体型都没办法成为一个贴身挂坠，就只能眼睁睁的看着变成龙形手钏的龙渊和小树手环的兰登・达尔成功留在了赛场上，而他则被指令不能留下。
　　玄啸大将军再次觉得虫族实在是不识好歹，总有一天要带领自己的兵把这群不听话的家伙给打到听话！
　　只是现在，他也只能和林飞廉王啸虎他们一样，在观赛区观看了。
　　马礼傲装模作样地从自己的背包、实际上是停滞空间里拿出了他准备的食材。
　　因为空间背包的空间内时间是暂停的、类似于全真空状态的环境，哪怕他没有购买虫族的特别储存食材的真空箱子，这些食材的新鲜度也得以保证。
　　马礼傲决定直接在今天完成汤品、主菜和甜品三道料理的挑战，虽然越到后面难度越大，但这样也能让他更好的试验一下他的那个“情绪感应器”到底好不好使。
　　今天已经是他们入城的第五天了，而距离美食大赛的决赛也就只剩下三天。对于他们来说时间已经有些紧迫，不能再耽误下去了。
　　马礼傲想到这里看着自己满桌的食材，决定怎么说也要打入复赛进入决赛。不能在决赛取得胜利不重要，能够在决赛的赛台上距离杰鲁特大公最近，很重要。
　　这时候就要感谢亲爹和爷爷了，那两人一个只会煮方便面，一个只会煮稀饭，让他小小年纪就学会了做饭。
　　十几年的功夫下来，他也算是个大厨了。
　　虽然吧，在他做饭的时候总是莫名其妙的发生火灾和炸锅现象。
　　但那绝对不是因为他厨艺差，而是……那些质量应该很好的厨具餐具，总是会在某个时刻莫名其妙就质量崩溃了。
　　马礼傲想到这里嘴角抽了抽，看着面前的这个高科技且看起来非常坚固的灶台心里还有点小虚。
　　他没忍住下意识就在小金龙的身上磨来磨去，最后被磨得受不了的小金龙隔空拍了一下，脑子里还有龙三太子的训诫：
　　【专注！】不要乱摸！
　　马礼傲轻咳一声想换个手去摸小树杈，又被拍了一下。
　　【这些都是虫族的顶级烹饪厨具，没有三阶战士的实力别想破坏他们，不要想那么多。】
　　马礼傲眨了眨眼，【……你是不是也安装了他心通功能？！】不然怎么知道他在纠结什么？
　　小金龙那金色的双瞳看了一眼马礼傲，然后翻了个白眼不说话了。
　　兰登・达尔就带着点看热闹的情绪笑了起来。
　　神龙一族，尤其是星辰神龙，天赋技能之一就是“意识捕捉”，这种“意识”可是包含了整个宇宙中所有“生命体”的情绪思想的感应、捕捉、甚至是操控。
　　哪怕马礼傲现在已经是人类中最强大的存在，他的意识也不需要龙渊去捕捉。只要龙渊稍稍在意他一下，就能感应到，而……越是在意，就感应的越清晰明了。
　　他心通什么的和龙渊的天赋比起来，差了不知道多少个档次呢。
　　马礼傲听着兰登的笑声莫名觉得有点毛，不过兰登一笑、龙渊再一拍他他也就没有之前的纠结了。
　　想想也是嘛，就算是地球的顶级厨具也肯定没有这边虫族的厨具要结实耐用的，毕竟这里的虫族战士们随随便便就是一拳打穿一面墙的力气，要是厨具不结实，那还怎么玩。
　　然后小马哥脸上就难得露出了跃跃欲试的表情。
　　终于！！他终于可以专心致志的做一次饭了！不用精神紧绷想着会炸锅，做出来的食物都会更加好吃几分吧！
　　于是马礼傲拿起旁边的菜刀就在手上挽了个花，然后他拿起一只半米长的大龙虾开始处理。
　　那把尖锐的菜刀在他手里灵活地在龙虾身上游走着，而后马礼傲放下刀，一手抓着龙虾的脑袋一手抓着龙虾的尾巴，双手用力那么一拉！
　　雪白鲜嫩的龙虾肉就全部露了出来。
　　马礼傲刷刷刷刷把龙虾肉全部切片，然后起锅倒油加入一系列虫族这边和地球相似的一系列配料，直接爆炒出了香料那爆发式的香味，再放龙虾肉、辣蝗虫辣椒酱大火极速爆炒五秒、最后再加上一些可食用的花草点缀
　　这道“火爆龙虾”就做好了。
　　小老虎蹲在石台上抻着脖子向这边看，要不是尤斯塔莉亚伸手拉着他的身体，估计这会儿将军大人就要被缠的直接扑上去了。
　　“哦哦哦！神奇的东方烹饪法！！那看起来就很好吃！！”
　　【……什么仇什么怨，突然就想吃麻辣小龙虾和香辣虾了。】
　　【我的眼泪从嘴角里不争气的流了下来。我要求不高，吃不到爆炒龙虾我可以吃爆炒鱿鱼的。】
　　【正在吃龙虾……但是，看到小马哥那身体半米长的大龙虾后，我嘴巴里的澳龙他突然就不香了。】
　　马礼傲很满意地看着自己那一大盆的火爆龙虾，然后收拾了一下灶台后就差不多到了可以端菜给评委品评的时候了。
　　这时候他看了一眼前面坐着的那三十位评委，发现那三十位评委当中竟然有六七个的视线都在看着他手上的盘子。
　　不过，除了一个身上背着壳的评委脸上露出了毫不掩饰的贪婪渴望之情之外，其他的评委虽然都目光灼灼的看着他这边，脸上却并没有什么特别明显的喜恶的表情。
　　铃声轻响。
　　代表这时候完成烹饪的参赛者可以上菜了。
　　提前完成的参赛者在这时候也有一定的优势，可以自己选择觉得可能性更大的评委。
　　马礼傲就看到好几个虫族参赛者快速的端着盘子过去了，他也没耽误时间，直接端着盘子跟了过去。
　　这时候他有点紧张的摸了摸自己的上衣口袋，感应器就在那里放着呢。
　　这时候小金龙的金色双瞳微微一闪，所有人都没有察觉到的一股精神力量覆盖了他和兰登・达尔，这样一来马礼傲画出来的那个小东西就不会受到他们两人的影响了。
　　马礼傲脚步一顿，显然也感觉到了这一点。
　　因为从今天早起就一直存在的那种淡淡的、温热的“喜欢”的感觉消失了，成了一片空白。
　　而那种让人觉得平静又可靠的“喜欢”，应该是兰登和龙渊的情绪。
　　……没了这种感觉，忽然就有些不习惯了。
　　不过马礼傲只顿了一瞬就收回了思想，他把所有的情绪按下，把感应调到了极致，向着评委们而去。
　　三十位评委可以随意选择，三十位评委坐的桌子虽然相邻但中间各有空位，可以让参赛者们直接走来走去。
　　马礼傲作为这次参赛者中的唯一一个很容易就能让虫认出来的人类，可谓是受到了所有人的瞩目。
　　虫们都在想着他到底会选择哪一位评委试吃他手里的菜。
　　为此还有不少虫争论了起来，结果他们吵着吵着就发现人类好像很嚣的从第一个评委开始、一个一个的向着下一个评委而去了？
　　那端着手里的菜走到一个评委面前停顿几秒、然后又若无其事的继续向前走、再找到一个评委停顿几秒的架势，怎么看起来那么像大公选妃呢？！
　　【咳，这几天刚看了一个狗血选妃桥段，就是皇帝走两步看一眼、走两步看一眼，然后看到顺眼的把手中的花儿珍珠什么的扔在秀女的盘子上……】
　　【……突然就觉得不太怕这一个任务了呢。】
　　马礼傲端着热气腾腾的盘子从第一个评委开始感应。
　　这个评委对着他直接露出了一个笑容，双眼还看着他手中的大盘子。
　　马礼傲能够感受出渴望喜欢的情绪，但这渴望和喜欢的情绪当中竟然还夹杂着几分讨厌。
　　于是马礼傲能够推测出，这位评委总体上大概是“喜欢”这道菜的，但，这道菜里面可能刚好有他不喜欢的配料。
　　不稳妥，下一个。
　　马礼傲就悄然的向前面走了三步，一号评委脸上的表情顿时就由笑转沉了。
　　马礼傲：“……”他感觉到了从背后而来的恶意的视线。啧。
　　而第二位评委并没有对他笑，那面无表情还有点面瘫的脸让马礼傲忍不住猜测这位蓝黑色皮肤的评委是不是石头虫一类的虫。
　　不过，果然所有的面瘫都是腹黑且内心戏多的，别看这个评委脸上没有任何表情，但他的情绪可比刚才的那位评委要激烈得多――
　　这家伙让他感应到的是相当复杂的、基本上是一半“喜欢”一半“讨厌”的情绪。
　　要不是马礼傲有金手指，他真是万万想不到这位评委竟然有这么强的喜好。
　　马礼傲再次礼貌歉意的对着这位评委笑了笑，继续往前走。
　　然后，第三位评委就是那个对着他的菜露出了强烈渴望的、两眼都放光的蜗牛评委了。
　　在马礼傲到他面前的时候他甚至都已经准备好了自己的刀叉。
　　但马礼傲却在他面前停留的时间最短，笑得最假后离开了。
　　走的时候马礼傲脸上的表情也不太好，甚至都没忍住跟龙渊和兰・达尔吐槽！
　　【真是知虫知面不知心啊！！我本以为这位评委是最喜欢我的爆炒龙虾的虫，毕竟她脸上的渴望表情是那么明显，结果他竟然是最“讨厌”我这道菜的虫！这么强烈的讨厌情绪，大概是从主材料到配材再到做法都不符合他的意思，他竟然还能笑得那么渴望真诚？！他这是骗吃吧？！】
　　马礼傲非常气愤，真是看起来越老实的虫骗人越厉害！就跟越帅的男人越会骗人一样。
　　龙渊：【……嗯？】
　　兰登・达尔：【……】微笑。
　　玄啸：【你是不是在内涵老子？】
　　马礼傲抽了抽嘴角，虽然但是，一说到帅，这三位还是相当自信的啊。
　　马礼傲直走过了七位评委才最后停了下来，面带微笑的把手中还热腾腾的火爆龙虾给放在了那位评委面前的试吃桌上。
　　他能够感应到这位评委是最“喜欢”手中的这道菜的，哪怕他脸上还有点小小嫌弃的表情，但马礼傲还是停了下来。
　　不过在上菜的时候他全身的肌肉已经紧绷起来，做好了随时应对这位评委的暴起攻击的准备。
　　他走到第七位评委这里时间已经有点长了，虽然再走下去还能发现更多，但再走下去就引人注目了。就直接选一个喜欢的吧。
　　而且，此时三十位评委当中也就只剩下一半位评委面前还空着了。
　　这个脸上带着点嫌弃、脑袋后面有个大型海星的评委有些矜持的伸出了自己的……一条柔软带着倒刺的胳膊，然后就把像五角星一样的手掌按在了那盘火爆龙虾的上面。
　　马礼傲原本还以为那五角星的手掌会把龙虾抓起来然后往嘴里塞呢，结果这五角星的手掌大概就是这位评委的嘴巴？他的五角星手一张一合一张一合，盘子里那香辣爽弹的龙虾肉就肉眼可见的消失了。
　　等到一盘子火爆龙虾都被清空之后，这个脑袋后面有星星的评委才猛地吸了口气又出了口气！他脑袋后面的海星变成了深红色，脸上的表情也从小小的不情愿变成了相当满意。
　　“哈哈哈爽！主菜这一关你过啦！”海星评委对着他眨了眨眼：“期待你的汤品和甜点哦！”
　　马礼傲虽然已经从这位评委的吃相确定这一道菜肯定能过，不过在听到他亲口说出过关的话以后脸上还是没忍住露出了笑容。
　　这下可以确定他的作弊神器是有用的了，只要勇者们能够好好感应判断，那应该就能够比较安全的过这一关了。
　　在马礼傲这样想的时候，他忽然感觉到斜前方传来了一道带着相当大恶意的视线。
　　马礼傲微微皱眉向着那边看，就和火蝎子男对上了眼。
　　那火蝎子男此时的表情阴沉的很，似乎是没想到马礼傲竟然过关了。不过为他坐在第二排的十个评委席上，马礼傲在第一排，他就算身后的蝎子尾再长也没办法对马礼傲发动攻击。只能这样阴沉地盯着他了，在马礼傲看过去的时候，他脸上还露出了一个凶残的笑。
　　马礼傲看着他和他桌子面前的那一滩残肢断臂垂下了目光。
　　这个家伙会是整个参赛的人类勇者的极大威胁。而马礼傲通过精神力的感应，确定他应该是个四阶的战士。
　　此时铃铛又响，第一轮已经过去第二轮即将开始。
　　马礼傲这个盘子回到了灶台前。
　　这一次他要做蜈蚣排骨汤了，只要把材料放进去一起炖煮就可以了。
　　这道菜的难点在于炖煮的火候可能不够时间，对此马礼傲早有准备――他带上了自己画的超高压炖煮锅。
　　然后也很快就完成了汤品的制作。
　　这一次他依然是端着菜从评委面前一个一个“感应”过去的，只不过这次他的速度比之前要快了，不仔细注意的话他在平为席前那一两秒的停顿是不会被发现的。
　　但就算是这样他依然还是找到了“喜欢”这一碗蜈蚣排骨汤的评委，在他得到这位评委的肯定之后，观赛区的勇者们一个个都开心的欢呼起来。
　　而弹幕也在喊666。
　　有了两道菜证明，小马哥画出来的作弊神器果然是神器！
　　而这一次那个蝎子男看着马礼傲的眼神就更加阴沉恶毒了，但因为马礼傲这次选的是第二排第二位评委，蝎子男中间隔了七个人，实在是也没办法动手。
　　值得一提的是这一次马礼傲专门走到了海星评委前面，结果他却听到了海星评委对于他这道菜的浓浓的嫌弃讨厌的感觉。然而这位海星评委却还是对着马礼傲露出笑容，示意他把菜放到自己的桌子上。
　　如果没有情绪感应，这个海星评委的陷阱怕是会被不少人踩中。
　　由此可见评委对你的菜很喜欢也不代表不会坑你，这些评委估计都是惯常坑参赛者的了。
　　最后一道菜是甜点，这道菜相比前两道菜就更加简单了――马礼傲只需要在这个奶油蘑菇上面做点漂亮的装饰就行，奶油蘑菇本身就是顶级食材了。
　　毕竟，在看到奶油蘑菇的时候，观赛区的不少虫族都惊呼了一声来着。
　　这是完全可以参加复赛甚至是决赛的食材呢！
　　但马礼傲却没管这么多，他此时在回忆参赛规则。
　　在这个参赛规则中，除了评委感到被冒犯或者参赛者对食物的不尊重的情况下可以直接动手杀死参赛者的规则之外，其实还有一条对于评委的限制――
　　评委必须公平公正地判定比赛，否则会受到惩罚。
　　当出现因评判不公正而导致参赛选手反抗、异议、甚至杀死评委的情况，参赛者不负任何责任。
　　于是，这一次，马礼傲在点缀好那漂亮的高级食材奶油蘑菇之后，在众目睽睽之下端着盘子来到了那个蝎子男的试吃台前。
　　“我的天大哥你傻了吗！！快离开那里啊！”傻子都能看出来那个蝎子男不怀好意啊啊啊啊啊！！
　　勇者们在这一瞬间全都紧张戒备了起来，仿佛随时随地就准备动手似的。
　　而蝎子男看到马礼傲竟然敢端着食物到他面前，他在惊讶过后脸上露出了极为疯狂喜悦的表情。
　　马礼傲没什么表情的看着他：“请评委品尝我的菜，然后评判。”
　　蝎子男看着桌子上的那朵华丽漂亮的奶油蘑菇，眼神一闪，而后伸手抓了一块蘑菇塞嘴里，嚼了两下就直接道：“不合格！”
　　在他说出这三个字要行动的前一秒，马礼傲手中已经出现了他的如意刀并且一刀就扎进了蝎子男的脖子上，并且在一瞬间他的精神力顺着如意刀如奔流的长河一样汹涌而去，只一瞬间就冲散了蝎子男的意识！
　　炽热的鲜血滴答。
　　马礼傲叹息：“你说谎。”
　　“我要抗议重测。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：越帅的男人越会骗人。
　　马礼傲：说谎者死。
　　龙渊：……


第127章 
　　马礼傲的动作快到让所有的评委都没反应过来，也让在场所有的观赛者瞪大了双眼。
　　哪怕是美食之城的原住民虫族也没有看到过这样的景象――可以凭喜好杀人的评委竟然被处于弱势的参赛者给杀了！
　　立场颠倒之后，那巨大的反差简直让人震惊。
　　马礼傲的长刀虽然直直地扎入了火蝎男的脖子，却也没能在第一时间把他杀死。按照虫族强悍的恢复能力，过了今晚这个火蝎男大概就能恢复如初、然后继续参加明天的评判了。
　　但马礼傲却并不担心。
　　火蝎男现在即便是身体恢复如初，脑子也不行了。
　　火蝎一族本身就是着重肉体强度和武力攻击的战士，在精神力这方面他们并不擅长，他们的精神力最多也就只有二阶顶峰。
　　而马礼傲和火蝎一族的情况恰恰相反，他的精神力超过四阶，但身体强度现在只有二阶。
　　以己之长攻敌之短。
　　他通过如意刀传递过去的巨大精神力已经摧毁了火蝎男的精神海，明天他是无论如何也不可能继续当评委的。
　　所以，他继续活着也没有什么关系。
　　因此在美食大赛的其他二十九位评委反应过来迅速出手的时候，马礼傲并没有反抗制止。
　　这二十九位评委每一个脸上的表情都不太好，他们救下了火蝎男，用相当难看的表情看向马礼傲：“你需要给我们一个解释。”
　　那个身后背着蜗牛壳的评委还阴测测地看着马礼傲，周身的气势仿佛下一秒就要攻击他了一般。
　　马礼傲早有准备，脸上也没什么惧怕的表情：“规则中有规定评委必须公平评价参赛者的作品，否则由此引起的一切后果评委要自行承担。”
　　“他刚刚说我的甜点不好吃，我认为他并没有公平评价我的作品，并且想要恶意杀我，就只能提前反抗了。”
　　马礼傲看着表情不怎么好的评委们半点不慌：“我要申请审查和重测。”
　　听到他的话，评委们脸上的表情都从之前的愤怒阴沉变得有些微妙。
　　他们做评委的当然知道规则当中有这么一条被隐藏在后面、十分不容易被参赛者发现的规则。
　　因为虫族大都是没什么耐心看规则的，加上之前的美食大赛也举办了好几届，并没有选手拿这一条规则做些什么，以至于现在马礼傲说出这条规则的时候评委们都有些不可置信。
　　可就算是再怎么不可置信事情也已经发生了，而马礼傲一旦提出了这一点，他们就必须遵守规则。
　　于是剩下的二十九位评委表情非常复杂地聚在一起商量了好一会儿，最后才面色阴沉地看向马礼傲：
　　“既然你提出了重测，那我们就给你重测。”
　　“不过在那之前，我们要确定火蝎对你的评判是不公平的才行。”
　　马礼傲闻言顿了一下，然后点头。其实他也很在意这一点，虽说他有感应神器能够感受到火蝎男的喜好，但没有他心通这种技能的虫族评委要怎么确定这一点？
　　如果评委们没有办法证明这一点的话，那么他的这次行动可能会带来一定的风险。
　　但马礼傲还是行动了，他觉得虫族再怎么也是高等级生命文明，有了规则就应该有检测的方法，至少在这上面应该是公平的。
　　所以他才微微赌了一把。
　　马礼傲这样想着，就看到有一个评委点了点手上的腕表，然后空中就出现了一个光屏。
　　仔细看那个屏幕，里面不正是火蝎男的资料简介吗？
　　这个资料简介上除了介绍了火蝎男的基本种族和年龄之外，就是记载他喜欢吃什么口味的食物、讨厌吃什么口味的食物以及最喜欢吃和最讨厌吃的食物的名称了。
　　马礼傲几乎是一眼就看到了火蝎男最喜欢吃的食物名称当中的“奶油蘑菇”四个大字，他看到这之后就笑了一下。
　　他傻了，评委们根本不需要什么他心通的能力，只需要在当评委之前写下自己喜欢和讨厌吃的食物和口味，就能够应对大部分的事情了。
　　显然这时候评委们也看到了火蝎男火丸最喜欢吃的食物里有“奶油蘑菇”这种食物，他们看看这四个字再看看火蝎男试吃台上的那朵已经染了血的奶油蘑菇，脸上的表情臭到了极点。
　　有脾气比较暴躁的虫族评委还直接骂了一句蠢货。
　　这当然不是对着马礼傲的，但现在再骂什么蠢货也没用了，火蝎男已经被这个人类给干掉了一半，他如果不能在今天晚上之前好起来，那从明天开始他就没有资格再继续当评委了。
　　堂堂一个厉害的蝎族战士没把人类参赛者轻而易举的杀死吞噬入腹，竟然还被弱小人类给打成了重伤！这简直是丢虫丢到了全宇宙！说出来都是耻辱！！
　　因为这一点，原本一心还想给马礼傲这个人类参赛者点颜色看看的评委们，这会儿也懒得再做什么了。
　　他们可以在暗地里偏袒虫族给人类穿小鞋，但是大面上的规则还是要遵守的。
　　而且吧，这个人类看起来也不是好随意欺负折腾的样子，虫族本来就是以实力说话的种族，比起卑鄙者他们更看不起弱者，所以在马礼傲一击就重伤火蝎男的实例展示出来之后，虫族评委们互相对视了一眼就决定按照规则办事了。
　　于是一个身后有着华丽黑色翅膀的虫族评委站了出来：“既然火丸在最喜爱的食物当中有‘奶油蘑菇’这一个，那就不用再重新做评测了。”
　　“只需要检查一下你这个奶油蘑菇的品质如何就可以直接判定你能否通过初赛。”
　　“你接受菜品的检查吗？”
　　马礼傲自然是接受的，他原本以为还要再测一场，现在能省下一轮时间自然是好的。
　　结果自然是没有意外的。
　　马礼傲的奶油蘑菇并不作假，而且空间保鲜比专门的保鲜盒保鲜都好，这个奶油蘑菇的品质自然是上等。
　　当那个微小的检测仪器亮出翠绿色的光芒时，马礼傲得到了通过初赛的小牌子。
　　“通过初赛之后还有一场复赛，不过复赛不需要你再做菜肴了，明天中午你来这里抽签，你要在两天之内想任何办法得到你抽到的食材，只要能够得到抽到的食材，就可以参加三日之后的决赛了。”
　　还是那个身后长着黑色双翅的虫族评委开口：“到那个时候，你就会有幸见到美食之城的杰鲁特大公，那将会是你一生最荣光的时候！”
　　“不过，食材签上标注的食材都是最顶级的美味，想要取得它也会有极大的危险，到底能不能参加决赛就要看你的勇气和想要见大公的心了。”
　　马礼傲听着这话嘴巴微微抽了抽。
　　他一生中最荣光的时候绝对不是见杰鲁特大公的时候，那应该是他走出全球勇者游戏第十座城池大门的时候。
　　以及，他确实是非常想见杰鲁特大公的，为了能够亲眼看到他被杀，他怎么也得努力努力。
　　总之，马礼傲接过了那个通过初赛的小牌牌，而今天他要做的试探也已经做完了。
　　算是有惊无险。
　　当他从参赛台上走下来的时候，王啸虎和伏特加熊哥直接就上来给了他一个熊抱，林飞廉则在一旁像个老妈子一样的叨叨：
　　“你攻击那个火蝎族评委实在是太冒险了！”
　　“之后不能再做这样的事情了！”
　　如果只是林飞廉这么叨叨也就算了，结果那位龙三大皇子也不知道是什么毛病，林飞廉叨叨一句他就在脑海里附和一下。
　　听得马礼傲脑壳都要秃了。
　　“好的好的好的，明白了明白了明白了。”
　　【不就是让我不要再行动了吗？之后我都会当个老老实实的蘑菇的！】
　　龙渊：【……】
　　【我只是让你不要在没有把握的时候做事，并不是让你什么时候都不做事。】
　　马礼傲：“哈哈哈。哦哦哦。”
　　【哈哈哈，哦哦哦。】
　　林飞廉：“……”
　　龙渊：【……】
　　不管怎么说通过马礼傲的测试他的作弊神器确实是有用的，在当天晚上马礼傲把一些使用作弊神器的注意事项跟勇者们说了，大家才精神振奋地回去休息。
　　而第二天中午马礼傲也准时来到美食广场参加了复赛的食材抽签，不过在他即将抽签的时候脸上却难得现出了犹豫不决的神色。
　　他停顿的时间略微有些长，就让旁边高大的甲壳虫虫族有些不耐烦：“你小子在这里磨磨蹭蹭干什么呢？不就是抽个签的事吗？自己实力不济就不要参加复赛啊！你对杰鲁特大公不够尊敬和热忱！”
　　马礼傲看他一眼心想你这样的我来的第一天就干翻了两个，不过面上却是带着假笑的向后退了一步：“我有点紧张，还是你先来吧。”
　　那甲壳虫虫族对着马礼傲嗤了一声，大马金刀的往前走了两步然后伸手就在那箱子里抓出一个圆球，他用力捏碎了那个圆球，圆球炸开里面就显示出了一个食材的图像和四个大字。
　　这个食材马礼傲相当熟，毕竟他昨天才因为这个动手搞残了一个评委。
　　那甲壳虫虫族看到奶油蘑菇的图形和名字的时候大叫了一声：“天呐竟然是奶油蘑菇！！我完全不想和那群吸血寄生虫打架啊啊啊！”
　　马礼傲看着他那抓狂的模样，在这个时候道是淡淡的来了一句：“你怎么能这样就退缩呢，你对杰鲁特大公的心不诚。”
　　甲壳虫男：“……”tui！！
　　“有本事你来抽啊！！”
　　马礼傲听到这话抽了抽嘴角，他其实真不想抽来着。
　　毕竟从小到大……手气就没好过啊。
　　而且，还是，什么最坏抽什么。
　　如果地球上有且只能有一个顶级非酋的话，那么这个位置，大概就只能是他的了吧。
　　假笑.jpg
　　“我怕抽出来之后，吓死你。”
　　也吓死我自己啊。
　　【全家最丧。】
　　作者有话要说：　　马礼傲：笑不出来。
　　抽签永远都是最差，从来不玩抽卡游戏，天上没掉过馅饼，永远都踩陷阱，说的就是他了呢。
　　生活：虽然我给了你最坏的运气，但我给了你最好的实力！还有老公来着！


第128章 （49.4w加
　　这甲壳虫虫族听到马礼傲的话之后先是愣了一下，然后就哈哈大笑起来。
　　他的块头巨大声音也特别大，顿时就引来了周围其他参加复赛的虫族的注意。
　　“哈哈哈哈！伙计们快过来听听，我听到了今天最好笑的笑话！”
　　“这小子说他抽签之后会吓死我！哈哈哈哈！吓死我？吓死我？嘿！我甲壳壳从小就是被吓大的，但是从来都没怕过！你现在就当着我的面抽签啊！让我看看你到底能抽出来什么玩意儿吓死我！”
　　“这里至少有五百多个超级食材球，能抽出来吓死我的王级食材就只有两个！让我看看你是能抽到香骨帝王虫，还是深海黄金蟹啊？！”
　　马礼傲：“……”
　　既然你话都说出来了，那不是帝王虫就是黄金蟹了……不过相比之下，他更喜欢后者。
　　就算是非酋，好歹也是酋长啊。
　　然后马礼傲在心里努力给自己加buff，同时在众虫注视之下叹息着把手伸进了那不透明的巨大盒子里。
　　他甚至都没有翻动盒子里的那些小球，手伸进去不到三秒就拿出来了，速度快的让人一眼就能看出他根本就没选。
　　这种随意的态度和动作看的甲壳壳冷笑连连，就这态度也想抽到吓死他的食材？
　　然而当马礼傲捏碎手中那像小气泡一样小球时，一朵巨大的烟花影像从空中炸裂开来。
　　而后，广场之上就现出了一个巨大的、看起来非常狰狞凶残、却极致华丽的……金黄色的大螃蟹的影像。
　　在这个巨大的金色螃蟹下面，还有这五个金色的大字――
　　深海黄金蟹。
　　马礼傲：“……行吧。”
　　虽然确实是两个最糟糕的选择之一，但他总要感谢一下老天爷没让他吃帝王虫，也算非酋里的一丝丝欧气了。
　　而那甲壳虫男和其他周围的虫族一个个目瞪口呆地仰头看着天空，好半天之后甲壳虫男才颤巍巍地后退了一步，用十分惊悚的眼神看着马礼傲：
　　“……你这什么鬼手气？吓到老子了！”五百多个球里面只有两个王级食材，这小子选都没选伸手一抓就是二者之一，这是得有多衰啊？
　　马礼傲丧批脸：“……你不是从小被吓大，从来没看过吗？”
　　甲壳虫男：“……”
　　他沉默地远离了马礼傲，然后广场上所有来抽签的虫族都自觉的远离了马礼傲，迅速把他周围形成了一个直径五米的真空圈。
　　深海黄金蟹在之前的几十届美食大赛中都没被抽到过了，从美食大赛开办至今也不过被抽到过一次，然后那个虫族据说是史无前例的倒霉蛋，很快就倒霉死了。
　　然后现在，竟然又有第二个虫，哦不，第二个人抽到了王级食材。
　　这个人类是什么晦气成精啊！
　　马礼傲看着自己周围迅速形成的真空圈，抽了抽嘴角。
　　行吧，这种感觉他早就习惯了。甚至现在重新感受一番，还莫名有点儿怀念来着。
　　马礼傲想着还伸手摸了摸小金龙、拍了拍小老虎、晃了晃小树杈子：“你们仨要不要也离我远点？”
　　“不然一不小心就会倒大霉来着。”
　　龙渊三人听到这话各自一个字儿回应了他们的“老父亲”。
　　“嗤。”
　　“哈！”
　　“呵呵。”
　　最后龙太子做了总结：【别贫，想想怎么和深海黄金蟹战斗。】
　　【那是一只能灭你一个球的七阶宇宙战士。】
　　马礼傲：“……”
　　【全家最丧】【全家最丧】【全家最丧】。
　　还是让他死了吧。
　　马礼傲抽到深海黄金蟹引来了一大波虫族的围观，虫族都用十分惊讶且看瘟神的眼神看着马礼傲。
　　就像是在看个稀奇的猴儿。
　　不过除此之外这些虫族变得非常“尊敬”马礼傲，接下来的一路不管小马哥走到哪儿，他们都能生生隔出那五米的真空区。
　　马礼傲对他们直翻白眼。
　　之后马礼傲就在广场的等待席上坐着，同时还向鸿蒙主脑购买了关于深海黄金蟹的一系列资料，包括种族特征、战力强弱分析、饮食爱好等他能够买到的一切。
　　虽然临时看这些资料可能也没什么用，但总比什么也不了解好。
　　到了下午四点的时候，人类勇者来了二十五人。他们在虫族惊讶的目光中全都上了参赛台。
　　其实初赛进行到现在虫族想要参赛的选手大部分都已经参赛完毕开始复赛挑战了，毕竟复赛的难度和食材未知，早做准备才更有把握。
　　但人类勇者这次一下子来二十五个人也出乎了虫族们的预料，以至于有四个虫族参赛者来的晚了些，三十个烹饪台上已经没有他们的位置了。
　　这就让那四个虫族参赛者很不满，在这个地方不满虫族们就会直接表达出来，于是这四个虫族在毫无征兆的情况下直接越上烹饪台他选了四个人类勇者打了起来。
　　王啸虎就是其中一个被挑选的人。
　　马礼傲在这时候眼中露出了一丝担忧的神色，果然这些虫族也相当知道柿子捡软的捏。王啸虎虽然每天都学习和训练，但他的综合战斗实力基本上是勇者中最弱。
　　和他打的是一个以速度见长的凶残螳螂虫族，不过是一分钟不到的时间，王啸虎的身上就多出了好几道血印子。
　　有那么一瞬间，马礼要想要出手帮王啸虎一把。又有些顾虑随意出手会不会影响王啸虎的参赛资格。
　　不过王啸虎却早一步的喊了出来：“大哥你不要出手！我自己能对付他！不就是个螳螂人吗？我有法子治他！！”
　　这样说着王啸虎猛地大喝一声，一瞬间他周身都燃起了红色的炽热火焰，那火焰通体呈红色却在火焰的尖端出显示出微微的白，当螳螂人那像镰刀一样的双臂再次飞快地砍到王啸虎身上的时候，他陡然就尖叫了一声迅速后退。
　　那尖端带着些微白的火焰竟然在一瞬间就灼伤了他的双手，而且即便是螳螂人已经用极快的速度躲开了，但沾染上他手臂的那火焰却足足烧了十几秒、把螳螂人的双手烧到重伤才真正熄灭。
　　然后浑身的衣服眉毛头发都被烧光的王啸虎高举着双手像是个人体火球一样的冲向那个大螳螂，惊得那大螳螂尖叫一声转身就跑，边跑边喊你别过来！
　　画面一度显得有几分搞笑，不过王啸虎却是保住了他的参赛位置。
　　就是代价有点重就是了。
　　“咳，这是我通过异形大战之后升级的‘蚀骨火’粘上就很难熄灭的超高温能量火焰！”王啸虎一边挠着自己的光头一边嘿嘿笑：“这样的火焰练得厉害了最后什么都能烧的！！大哥我是不是嘿嘿，进步啦？”
　　马礼傲看着秃头、无眉甚至还在光天化日之下遛鸟的小弟，那脸上的表情别提有多糟心嫌弃了。
　　他甚至看了一眼王啸虎就转过了头，然后随手画了一块巨大的布就扔到了王啸虎的脑袋上：“你的火焰进步没进步我不知道，但你的脸皮确实是进步了很多。”
　　“全宇宙都直播呢，全球小朋友都看着你呢，可注意点形象吧啊。”
　　然后王啸虎就红着脸用那块布赶紧围住了自己的下半身，好在他身上都是腱子肉和腹肌，上半身看起来也还算过得去。
　　【哈哈哈哈小马哥现在脸上的表情就是我和我媳妇脸上的表情！太传神了简直！嫌弃又是自己人不能太嫌弃，简直纠结的不行。】
　　【……我精神抖擞的健气青年虎子没了，但是看他的胸肌腹肌和肱二头肌我又可以了！！小伙子身材不错，性格不错相当适合做上门女婿啊！】
　　【嘿嘿嘿嘿，我刚刚切换到伏特加老哥的直播间里了，然后不过他的视角我看到了虎子的嘿嘿嘿！还挺大的哦～】
　　【楼上闭嘴！这个时候开什么车！而且傻虎有什么好看的？！有本事烧莉亚姐姐啊！！】
　　【不不不，我觉得应该去烧一烧飞廉队长，他的肯定更好看！】
　　【嗤，一群口是心非的家伙，既然你们都不说那我就替你们说了，虎子你应该去烧你大哥啊！！！我代表全球姐妹想看他的果体！！】
　　【咳，植物文明跟一个。】
　　【咳，动物文明也跟一个。】
　　【有什么好看的？但是既然你们都看我们丧尸文明也不能落下！】
　　【啧，不就是果体吗？他在当史莱姆的时候还不是天天都不穿衣服。不过，人形不穿衣服的样子，我们还没看来着。】
　　【切，意识生命永存！肉体都是累赘！】
　　植物＼动物＼异形＼虫族文明：【滚呐楼上！】
　　马礼傲：“……？！”
　　为什么忽然有种全身恶寒的感觉？
　　最后四个挑战的虫族有三个都被人类勇者给打败了。
　　但还是有一位今天寻找食材受伤的勇者在二次战斗中落败给了一个吸血水蛭虫族，没能守住自己的位置。
　　马礼傲在第一时间把他带了回来，这位棕发勇者的脸上虽然有些愤怒和郁闷，但最后还是深吸一口气稳住了情绪。
　　还有三天时间，他还来得及。
　　时间现在已经是四点五十九分了，还差一分钟今天的美食大赛就要正式开始了。
　　然而待所有人都等待着这最后一分钟的时候，忽然一个人影大笑着从空中飞了下来？而后那个人一边疯狂嚣张的笑着，一边伸手就打出一团紫色的雾气到了那个吸血水蛭虫族的身上，仅仅五秒这吸血水蛭虫族便惨嚎着跌下了烹饪台。
　　马礼傲听着那笑、在那熟悉的一头五颜六色的毛，狠狠抽了抽嘴角。
　　行吧，疯批来了。
　　万族退散。
　　白眼。
　　作者有话要说：　　人类：我们想看小马哥果体～
　　植物动物异形虫族：我们也想嘿嘿嘿～
　　兰登达尔：加一。微笑～
　　玄啸：咳，有啥好看的？我可以跟他比大小！！
　　龙渊：嗤……全宇宙做梦。


第129章 
　　在最后的一分钟内，烹饪赛台再次出现了变故，让不少观赛的虫族都露出了惊讶的神情。
　　不过，比起虫族的惊讶和戒备，参赛和观战的人类勇者们却都露出了笑容。
　　就算现在控制身体的是疯批司如狂而不是冷静理智的研究强迫症司苍云，只要是他俩还活着并且打败了虫族的战士，就是一件值得高兴的事情。
　　而在之后的几十秒内烹饪赛台上再没有出现其他的意外。
　　虽然虫族的观赛者们很不高兴人类竟然抢了虫族的位置，想要给这个嚣张的彩毛人类一点教训，但无奈他们都不是要参加烹饪大赛的虫，如果恶意抢占赛台就会遭到评委攻击……
　　所以，生气归生气，小命还是比生气更重要的。
　　5点整，开始比赛的提示铃声响起。
　　参在台上的二十六位勇者就开始了自己的烹饪。
　　马礼傲坐在下方并不是很担心带着情绪感应神器的林飞廉、王啸虎等人，却有些担心司如狂那个中二战斗神经病会各种踩雷。
　　但这个时候他也没办法帮忙，只能希望司苍云靠谱一点，在关键的时候能够有底牌吧。
　　二十分钟的时间很快就过去，大部分的参赛者已经完成了自己的菜品正在做着最后的点缀和整理，等待着十分钟后的上菜。
　　马礼傲注意到司如狂此时也完成了他的参赛菜品，只不过这道菜看起来实在是有点奇怪的样子――
　　仅从外观上根本看不出来这到底是用什么材料做成的菜，因为那看起来就是个黑色的亮晶晶的球。
　　这球大概有人的两个拳头那么大，似乎冒着热气，但怎么看都不像是菜。
　　可这就是司如狂或者说司苍云准备的过关料理了。
　　提示上菜的铃声响起，马礼傲微微坐直了身子盯着司如狂看。他的目光一直追随着司如狂，就看到在铃声响起的第一时间司如狂就已经端着那黑色的亮晶晶球离开了烹饪台然后随手就把这道菜给端到了离他最近的一位评委面前。
　　他虽然是连想都没有想的就这么上菜了！
　　马礼傲双眼微微瞪大，不过很快又恢复了原来的样子。司苍云的特殊能力是“可以提取周围的一切制作药剂”，说不定他就制作了一款能够直接通关的特殊药剂放入食物里了吧？
　　这样的话，这个人就算是没有特殊的准备食材、没有情绪感应的作弊神器，应该也可以过关。
　　事实也是如此，在那个身后背着蜗牛壳的表情十分嫌弃的评委吃了那个怎么看都不像是正规菜品的黑色圆球之后，他的脸上露出了一个非常纠结又莫名的表情。
　　他盯着盘子仿佛陷入了一个十分困难的选择境地，不过在他又吧嗒吧嗒了两下嘴巴之后，还是十分不爽的看着染着五彩头毛的司如狂来了一句：“……你过关了。”
　　司如狂听他说完之后就直接露出了一个有些诡异的笑，重新回到了比赛台上。
　　留下那个蜗牛壳评为反复地吧嗒着嘴，似乎还在独自纠结刚刚吃的那道菜的味道。
　　司如狂竟然是人类勇者中第一个完成第一轮的人。
　　其他的二十五位勇者最快的林飞廉也比司如狂慢了一分多钟。
　　而最慢的一位勇者，差点就赶不上品尝菜品的时间了。
　　不过，在第一轮里，二十六位人类勇者全都过关，也算是相当不错的开局了。
　　马礼傲脸上难得的露出了一丝没没有掩饰的笑，而在美食广场上围观的虫族们却是一个个露出了相当震惊且不可置信的表情。
　　“这些人类勇者竟然全都过了第一轮？！他们到底是怎么过去的？”
　　“每个评委都有他们自己不同的喜好，这些人类勇者难道已经知道每个评委的喜好了吗！”
　　“怎么可能！评委们的口味都是严格保密的，最多也就是他们一族的参赛者知道一位评委的口味，怎么可能这些人类知道那么多评委的口味？我觉得他们只是单纯的运气好而已！”
　　“嗤，你家运气好能一下子过这么多人吗？！比起运气好，我倒是觉得这些人在作弊！哼。”
　　不少虫族为此争论了起来，马礼傲现在的听力相当好，听到他们的对话之后莫名的有点心虚。
　　咳，非常时期、非常事件，就，非常对待嘛。
　　毕竟，他们的生死荣耀，不是为了他们自己。
　　很快第二轮品评的时间也到了，当铃声响起的时候还是司如狂最先完成了他的“汤品”并且把这道汤用最快的速度再次放到了那个背着蜗牛壳的虫族评委面前。
　　这速度估计还没有三秒钟，快到让评委都愣住并且难以拒绝。
　　而那个背着蜗牛壳的虫族评委看着自己面前这个黑色的、冒着淡淡热气、像极了刚刚那个黑色的圆球被融化之后的汤品，脸上的表情开始变得阴沉。
　　他转头恶狠狠地瞪了身后的司如狂一眼，最后竟用一种大义凛然的模样端起了那碗汤然后一口灌了下去。
　　那样子仿佛不是在喝美味的汤，而是在吃难吃的药！
　　可偏偏就是这样看评委表情一定会被打差评的黑色汤汁，这个蜗牛壳的评委在脸色变幻了许久之后还是给出了一个“合格”的评价。
　　让马礼傲都忍不住心生好奇，想要知道那道菜到底是怎么做出来的了。
　　不过，在这第二轮的菜品品评中，却有三个人类勇者遭到了评委的突然攻击。
　　其中有一位勇者当场重伤死亡，而另外两位勇者虽然躲过了致命的攻击，却因为重伤，不得不直接退赛了。
　　马礼傲在第一时间就上前接住了他们两人，并且把救命的咸鱼往他们两人嘴里塞。
　　他并没有在第一时间询问这两个勇者被攻击的原因，而是把他们两人带到不远处的观赛台座位上，简单的给他们两人做了包扎才看着他们。
　　这两位勇者此时的精神和表情都很不好，但他们经过的训练让他们不会在众目睽睽之下说什么。
　　于是他们两人就轻轻点着座椅，用勇者们都知道的敲击密码交流。
　　【……我们做的菜品有重复，评委的喜好一直在变，还有寻找的时间不够。我和查理的选择撞上了。没办法只能选择旁边的评委。】
　　【我是感应的时间太长，最后没能来得及找到适合的评委……不过没关系，还有两天的时间，等到后天的时候我再参加一次。】
　　马礼傲听到他们俩的话之后微微沉默，然后点了点头。
　　就算是作弊神器也不能保证万无一失，终究也只能奋力一搏。
　　之后马礼傲把那位当场死亡的勇者尸身带了回来，并且在他身上轻轻的盖了一层白布。之后再带走火化，然后……带着他的骨灰回到地球。
　　这是他们一起走到这里的勇者战友们默认的约定。
　　若人无法继续前行，就把他带回故土，落叶归根。
　　因为这样的变故，台上的参赛勇者们的神情更加肃穆且认真起来。
　　他们还有任务要完成，不能停在这里，要继续前行。
　　即便是这样，第三轮的菜品品评也比前两轮更加严格且困难。
　　又有三位勇者在这一轮受到评委攻击，但好在他们都只是受了有些重的伤，并没有死亡。也算是让其他的勇者微微放下了心。
　　不过，比起林飞廉这二十五位勇者提心吊胆的参赛，司如狂的比赛真的是从头神奇到尾――他三道和菜全都是黑色的食物，甚至三道菜几乎全让一个评委给吃了。
　　要不是最后一道黑色果子甜点要端给蜗牛评委的时候，蜗牛评委脸上露出了非常疯狂且豁出去的表情，司如狂都想省事直接把这个黑色果子放在他面前了。
　　但很明显他这样做就会触发这位评委的疯狂攻击，司如狂还是在最后一刻被司苍云给狠狠踢回了精神意识海，并且把这道料理给了蜗牛评委旁边的一位评委吃，然后他同样得到了这位评委满脸纠结和想不通的“通过”评价。
　　这小子竟然就这么简单的通过了这场比赛，简直像是带了什么顶天的作弊神器似的。
　　等比赛完毕林队拽着他询问怎么回事的时候，司苍云推了推他新制作的金丝边眼镜：“……我只是为了完成任务而取了个巧而已。”
　　“那黑色的食材是我提取了大部分的种高级食材的元素和味道后融合在一起的‘大杂烩’，做出来的东西会有很多种味道，而这些味道融合在一起，就会让评委‘味觉失灵’。”
　　“大概的效果就是会在前一秒觉得非常好吃，后一秒又觉得特别难吃，然后在好吃难吃之间来回徘徊跳跃，就……不好评判。最后因为不管是人还是虫，生命都会大概率向着‘自己喜欢的味道’，所以会给我过关。但，也不会给高评价就是了。”
　　“这种方法是绝对不能用在最后的决赛的，所以最后的决赛……”
　　“你不参加？”林飞廉问。
　　司苍云按了按眼镜边：“我就不做菜，只负责打架放毒了。”
　　林飞廉：“……！你是苍云？”
　　司苍云矜持点头。
　　林队露出假笑。
　　不，你不是司苍云，这么好战你肯定是伪装的司如狂吧你！！！
　　总之今天来参赛的勇者们大部分都完成了他们的第一个任务。
　　加上之前完成的第二个任务，似乎虫族之城的通关已经近在眼前了。
　　接下来他们只要等待最后一天的决赛，看着那位利斯王子的护卫干掉杰鲁特大公，然后开启虫族之城的大门让他们离开就可以了。
　　想到这里，大家的心情多多少少有些放松且安慰。
　　当然，为了能够更好的通关，他们还是要有一些人能够进入决赛、必要的时候出手做些什么更好，所以林飞廉、尤斯塔莉亚、等不少人都决定明天中午去抽一个食材签看看。
　　抽完签他们还有一天半的时间可以寻找食材，如果那不是特别难以取得的顶级食材，大家还是可以试一试。
　　希望之后不会再有什么事，漫天神佛保佑大家顺顺利利通关吧！
　　在这天晚上，其他勇者们休息的时候，马礼傲却唉声叹气满脸丧地带着自家的三小慢慢投海。
　　在虫族之城深夜的海滩边，寂静的月光之下，马礼傲一步一步的向着深海而去。
　　王啸虎和林飞廉四人就站在海边看着马礼傲往海里走，脸上的表情都特别纠结无语。
　　王啸虎差点没忍住就想奔上前陪着他大哥一起投海了，结果被林飞廉和尤斯塔莉亚齐齐压住肩膀动弹不得。
　　“……林哥莉亚姐你们放手吧，我不会再冲动了。”王啸虎抹了一把脸，虽然他此时脸上已经没有毛发让他抹了，但他总算把刚才的惊悚给抹掉了：“我就是看着我大哥那样子特别像搞自杀的忧郁青年……但我差点都忘了，我大哥忧郁丧了那么多年也从来没自杀过，我就好了。”
　　其实主要还是这气氛这环境太诡异，让明明是去试图完成任务的马礼傲看起来像找死。
　　但虽然马礼傲不是去找死，想到他要找的高级食材的拥有者，王啸虎几个人心里也有点觉得他可能是在找死。
　　王啸虎几个现在也会用能量币通过鸿蒙游戏买一些可以用到的相关资料了，在知道了深海黄金蟹的相关资料之后，他们四人非常严肃的反对马礼傲去找深海黄金蟹要肉。
　　就算他们并不完全了解宇宙战士的能量等级划分，也明白他们绝对不是深海黄金蟹的对手。那是挥挥大钳就能搅起几十级海啸的可怕存在，更别说它本身拥有的能量和战斗力了。
　　但马礼傲却非常固执的要去试一下。
　　“我不会拿自己的小命冒险的，就算打不过逃我还是有几张底牌的。”
　　“最后那一天的战斗实在是太重要了，无论如何我都要近距离看着才安心，不然万一那个杰鲁特大公挺厉害的、隆克一时半会儿打不死他，我还能够上前帮忙补上一刀呢。”
　　“而且，问深海黄金蟹要肉也不一定非得要和他打架对不对？万一那我有黄金蟹是一个活了一千年的睿智老蟹前辈呢？”
　　马礼傲说着难得拍了拍自己：“我都走到这一步了，在这个故事里就算不是准主角，那也应该是个主要的配角了！在这种完全无法战胜对手的情况下，我面临的应该不是死局，而是奇遇才对。”
　　“所以，不要拦着我。让我去找我的深海老爷爷吧！”
　　林飞廉：“……”他大概永远都能理解这兄弟的脑回路了，当初的第一眼滤镜都快碎光了。
　　尤斯塔莉亚、司苍云：“……”
　　王啸虎：“大哥牛逼！大哥说的对！小弟等你升级进阶回来啊！”
　　于是马礼傲就在同伴的注视下走进了这片深海。
　　然后，他在深海里游了两个多小时，如愿以偿的见到了在海底都像是一个巨大的金色太阳的大螃蟹。
　　幸运又神奇的是，这位螃蟹虫族？真的是一个活了上千年的螃蟹老爷爷。
　　马礼傲过来的时候这老螃蟹就知道他的来意了。
　　但……不幸的是。
　　老爷爷并不是主角随身爷爷的送装备送功法送各种宝贝的配置。
　　他，是周伯通属性的啊。
　　天知道当马礼傲听到这位巨大的、冒着金色能量光的老螃蟹跟他说：
　　“哈哈～我知道你想要我身上的肉。刚好我最近挠痒痒挠的特别厉害掰掉了一条老腿可以给你。但，作为代价，你要陪我打到宇宙斗恶龙游戏的王者段位才行！不然你就别想离开这里了！”
　　马礼傲看着那个宇宙改良版的斗地主游戏，此时他的心情简直像是隔空日了龙渊。
　　作者有话要说：　　老螃蟹：看我神助攻！来来来玩斗恶龙啊！
　　马礼傲：……我的老爷爷不应该是这个样子。日了龙！
　　龙：呵，来日？


第130章 
　　马礼傲设想了许多种他见到深海黄金蟹后会发生的情况。
　　但不管是激烈的还是平静的、文斗或者武斗，他都没想过事情竟然会走上这么一条堪称奇葩的路――
　　他现在正在一个巨大的泡泡里，指导着深海黄金老螃蟹，打宇宙斗恶龙（宇宙斗地主）。
　　“不要出那个意识体牌！对方是恶龙肯定有意识体克星龙族啊！这时候你应该出异形牌吃掉能够吃掉的所有杂牌！！”
　　“这时候你出动物牌干什么啊！他们和异形对上那不是作死吗？！天然劣势啊给跪！对付异形至少也要用虫族和植物生命！但最厉害的要用元素啊！”
　　马礼傲在短时间内弄清楚了宇宙斗恶龙牌的规则之后，就开始指导千年网瘾螃蟹打牌。说是打牌其实相当于一种卡牌战斗，玩家手中会摸到宇宙中各种不同种族和等级的战士牌，然后两方联合去打有“恶龙牌”的对手。
　　因为“恶龙牌”是整个游戏卡牌当中战斗力最强的一张牌，所以这个游戏才叫宇宙斗恶龙。
　　这个游戏为什么没有被神龙帝国给暗搓搓针对并且下架？那自然是因为这个游戏本身就是神龙帝国的最高科技园搞出来的。
　　而那个被斗的“恶龙”本身也是在神龙帝国的历史中真实存在的“恶龙大帝艾斯隆坦”，他曾经以一龙之力毁灭了半个宇宙、无数种族死在他的魔爪之下，甚至还包括神龙一族的大半子民。
　　当时没有任何一个种族的任何一个存在能够和他有一战之力，就在无数宇宙种族和生命陷入绝望之时宇宙中诞生了新的神龙，就是现在一直担任神龙帝国王族的“星辰神龙”，当时星辰神龙和恶龙大帝战斗了不知多少岁月，最后才以自己重伤的代价彻底杀死了恶龙大帝，还宇宙一个安宁。
　　所以，宇宙斗恶龙这个游戏，那是神龙帝国官方认证，并且天天希望人斗一斗的。
　　毕竟，不忘历史还能给国家增加收入，何乐而不为呢？
　　“宇宙斗恶龙”这个卡牌游戏可是整个宇宙联邦星网上最热门的游戏，并且已经热门了好几千年。它一直被模仿却从未被超越，至今已经更新了几千个版本了。
　　但是也因为这个游戏受众太广，游戏完全不存在任何作弊的可能，想要上位就……要么肝要么氪，要么又肝又氪。
　　而深海黄金蟹明明是又肝又氪的选手，他的战斗等级竟然还只是“五阶战士”，这让马礼傲很是不能理解，通常舍得氪金的玩家怎么也能到“七八阶”的将军级了，结果他还是五阶战士。
　　然后，当他看着老螃蟹打了两盘之后就知道他为什么只能混在五阶，因为这老螃蟹完全没有“战斗谋略”可言，所有的牌都随心所欲的出，别说走一步看三步了，它是想都不带想的。
　　就这，这老螃蟹还想要在短短的两天时间内成为“十阶王者”。
　　哪怕马礼傲刚接触这个游戏不知道这个游戏的激烈竞争度，他都觉得这绝对是不可能的事情。
　　但，老螃蟹却给他指了一条游戏特别晋升途径――
　　连续打一百局“宇宙斗恶龙”都不输，就可以直接晋升“十阶王者”等级。这是游戏的特殊进阶方式，也是最多人关注的“一步登天”进阶之路。
　　这条路不知道有多少游戏者试图闯一闯，但从这个特别的“登天之路”开启到现在，百年之内还没有游戏玩家成功。
　　所以，哪怕打一百局的时间刚好就是两天两夜，马礼傲也……有点头秃。
　　他觉得自己一步登天的可能性微乎其微，但这个机会他也是不会放过的，只能努力的多上几层然后……试图和那个大螃蟹动之以情晓之以理吧。
　　毕竟，大家也是一起玩过游戏的人了。
　　所以，有时候真的很难说马礼傲的运气是好是坏。
　　上天总是把他的路给堵死，却又给他留了一个老鼠洞。
　　马礼傲：“……”
　　他还得负责把这老鼠洞给扩张成大洞爬出去才行。
　　但现在，马礼傲已经指挥着这个网瘾老螃蟹打了十三局了，整个人的精神状态肉眼可见的萎靡了下来，那简直就像是极度缺水并且被太阳暴晒的蘑菇，很快就要被晒成蘑菇干儿了。
　　“……我已经跟你说了十三次了，十三次！打牌请偶尔动动脑子，打这张牌的时候你就不能想想它和下章牌能不能产生联系或者合力攻击吗？”
　　黄金老螃蟹十分不耐的挥了挥他的大钳：“你这个小娃娃怎么这么嗦叨叨呢！只要最后赢了不就好了吗？而且我已经连赢十三把了！这难道不是我打的正确吗？”
　　马礼傲：“……”
　　他简直从未见过如此厚颜无耻之蟹！
　　“你连赢十三把难道不都是我在帮你吗？！如果按照你的打法，你从第三盘就已经输了！”
　　但黄金老螃蟹在这个时候却不承认这一点了，他哼哼唧唧了两声：“怎么能说是你在帮我赢，我也是经过深思熟虑之后才出的牌。最多我算你有点指导的功劳罢了，好了好了你还想不想要我的螃蟹腿了？第十四局开始了！快点来看看这些牌要怎么打！”
　　马礼傲：“……”
　　他现在已经不想看看这些牌怎么打了，他想看螃蟹要怎么打了。
　　但最后马礼傲还是丧着一张批脸指导老螃蟹打牌了。
　　而在打牌的过程中，他的精神力因为精神备受折磨而得到了极大的提高。
　　除此之外，一直都挺丧想要咸鱼的马礼傲竟然再一次地有了小时候那种强烈地想要变“强”的意念――要是他现在是八阶的大将实力，他还指导老螃蟹打什么牌！他直接就把老螃蟹给打了，然后从头吃到脚！！
　　于是在第二天晚上的时候，龙渊有些震惊且无语地发现，这个蘑菇的精神意识产生了多么大的波动、以及多么强的想要上进变强的念头。
　　龙渊：【……】
　　可见，磨难使人进步。
　　尤其是类似老螃蟹这种的精神磨难。
　　马礼傲在指导着老螃蟹打第六十局的时候就已经有点精神透支和脑力不够了。
　　毕竟宇宙中那么多优秀的智慧生命，也不可能让一个刚熟悉游戏的人类所向披靡。
　　在第六十局的时候马礼傲正指导着老螃蟹打出一张牌，结果却被手腕上盘着的小金龙给拍了一下手臂。
　　同时脑海中响起龙渊的声音。
　　【这张牌留着，先打那张机械战士牌。】
　　马礼傲一愣，下意识看了一眼这张牌和那张机械战士牌，第一眼就没看出来什么问题，却提示着老螃蟹打出了那张机械战士牌。
　　从这个时候开始，操纵老螃蟹打牌的就不是马礼傲，而是龙渊了。
　　然后，卡牌战斗的速度就开始加快。
　　而除了龙渊之外，在第七十局的时候百无聊赖的玄啸也加入了进来。
　　马礼傲在这个时候已经和黄金老螃蟹一样放弃了自己的思考，只当一个称职的传声筒了。
　　而兰登・达尔的声音在这时候带着点笑意响起：
　　【不用觉得意外和神奇。这样的游戏又怎么能够比得过真实的战斗？】
　　【而现在指挥着你的两个，就是宇宙联盟之中最为厉害的、真正的战斗王者。】
　　马礼傲看着那在深海黄金蟹的操纵下，所向披靡地赢了一头又一头恶龙的宇宙战士们，忽然真切的意识到【将领】存在的必要与强大。
　　而命运又是如此的神奇，他居然会和那样的【王者】相遇，且形影不离。
　　就像是完全平行且距离甚远的平行线，通过神奇的倾斜，而开始汇聚了。
　　在第三天的中午12点整，美食大赛的总决赛在美食之城大公广场之前进行。
　　上午10点的时候，在这里几乎已经聚集了整个城池的虫族公民。
　　所有虫族都想近距离观看最后的总决赛盛况，而这个时候在总决赛观赛区最近的地方，四十九位勇者在这里面色有些焦急的等待着。
　　从他们进入美食城到现在已经过去了七天，七天的时间似乎很短，但对于他们来说却并不觉得时间很快，他们每天都在不停的寻找和战斗精神依然紧绷。
　　虽然虫族之城比异形和丧尸之城要平和得多，但他们到今天也损失了五位战友。现在他们在等待着最后一位战友的归队，而那个战友对于在场的四十九位勇者来说，都有着比较特别的意义。
　　“……哦，林，现在已经10点了，小马驹为什么还没来？说真的你们不应该同意他去找那个巨大的深海黄金蟹的，那家伙光是从影像上来看就相当可怕，怎么可能战胜得了？”
　　“是的，我也觉得你们这个决定错了。虽然神奇的东方小马总是能创造一些神奇的事情，但是在绝对的实力面前，奇迹是不会发生的。所以我很不能理解他为什么一定要上台参加决赛，哪怕他和我们一样站在观赛区也可以在第一时间有所反应不是吗？不过就是五米的距离，只需要三秒，我就能过去了。”
　　被勇者们连番询问的林飞廉没在第一时间回答他们，因为她也想过这些勇者们提出的问题，别到现在也没有完全想明白。
　　但他作为马礼傲的队友甚至是队长，无论如何她都选择相信自己的队友，自己的“生死之交”。
　　虽然观赛台和参赛台的距离很近，但，从第三关走来到现在，他也觉得，比起“设想出了问题该如何补救”，更应该做的是“从一开始就做出最好的、不会有漏洞的准备。”
　　所以林飞廉只是对着询问的外国战友们笑了笑，却并没有解释多少。
　　他们的方向是一致的，但每个人的目标却有远近之分，只能自己前行。
　　“各位兄弟就不用担心我大哥的安危了，他肯定会来参加比赛的！”王啸虎的说话声铿锵有力，仿佛对着他口中的大哥有着极其强烈的信心：“我大哥说到做到，从来就没有食言过！”
　　其他勇者们看着中国小队的三个人，甚至混血得尤斯塔莉亚都是满脸的认真和信任、不带半点担心的模样，倒是顿了顿没有再说什么。
　　他们队友之间那种互相信任到极致的感觉，他们也懂，却又不能完全体会。
　　因为他们到现在才突然惊觉，这只东方的华国小队虽然队伍的人数只有五个，但他们却是唯一一个从第三关灵魂之城开始就没有任何减员的队伍。
　　在他们身边的战友的队友都换了好几次的情况下，这真是……神奇又让人羡慕。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了11点整。
　　大公广场的选手参赛区开始陆陆续续的进入决赛参赛者了。
　　而但凡进入决赛的参赛者，都必须拿着他们抽到的顶级食材给总决赛的六位评委展示并鉴定一下才行。
　　林飞廉连深吸一口气，转头看了一眼王啸虎和尤斯塔莉亚。
　　尤斯塔莉亚难得对着林飞廉点了点头，脸上眼中都是坚定：“放心，有什么事我能第一时间控雷。”
　　林飞廉对尤斯塔莉亚没什么不放心的，只不过他不放心的是旁边那个疯批和疯批旁边的憨憨来着。
　　尤斯塔莉亚见状又一左一右的抓住了司苍云和王啸虎的手：“这两个你也放心。”
　　林飞廉才有些无奈地眨了眨眼，然后转身往台上走去。
　　决赛的赛台上依然有三十个参赛席位。
　　但最终有多少人参加还要看最后来的人有多少。
　　在林飞廉站到参赛席位上的时候，这三十个烹饪台也才站上了六个人，他是第七个。
　　而在他之后，却有半个多小时的时间都没有任何一个参赛者再一次上台了。
　　此时时间已经来到了11:50分，距离最后大公出现的时间，也不过只剩下最后十分钟。
　　在参赛台前面的那六位评委已经频频看表，准备坐到自己的评委台上然后迎接大公的到来了。
　　然而就在他们准备转身的时候，一颗“流星”猛地从天边向这边划来，直到这颗“流星”以非人的速度出现在了大公广场的上方的时候，评委和周围围观的虫族以及参赛者们才突然抬头戒备和惊讶的看着那个“人形流星”――马礼傲。
　　在即将脸着地的时候，一脸生无可恋的小马哥才猛地叹了一声，而后身形一个翻转稳稳的站在了那六位评委面前。
　　六位虫族评为看着他都有点没反应过来，其中浑身长着毛毛刺的虫族评委直接问了一句：
　　“你这小子到底是怎么来的？那么快的速度，飞也飞不了吧？”
　　马礼傲缓缓地缓缓地伸出手从上到下抹了一把脸。
　　最后他露出一个礼貌的假笑：
　　“我确实不是飞的。”
　　“……被扔过来的而已。”
　　如果现在这些虫族们飞上高空向着海边那边看过去，大概还能隐隐约约的看到那个缓缓沉入海底的巨大深海黄金蟹吧。
　　被他的大钳转起来抡了十几圈然后扔过来的感觉，这辈子都不想再体会了。
　　不过，总算是没白走一趟……
　　还没等那六个评委想通“被扔过来”的话，马礼傲就从他的空间背包里抽出了一条巨大的、宽半米长十米的，深海黄金蟹的大粗腿，然后抱着给那六位目瞪口呆的评委看。
　　真・抱大腿。
　　在这一瞬间，所有围观的虫族都被那金灿灿的、又粗又长的螃蟹腿给惊呆了。
　　片刻之后才有虫族不可置信地喊了出来：
　　“天啊我眼花了吗！！那是不是深海黄金蟹的腿啊啊啊啊啊！！！！”


第131章 
　　那条金灿灿的黄金蟹大腿在瞬间就闪瞎了所有围观虫族的眼。
　　别说是普通围观的那些虫族，哪怕是见多识广的决赛评委们，看到这金灿灿的大粗腿的时候也没忍住在心里狠狠卧槽了一声。
　　在震惊过后，评委们的反应就和所有虫族一样――开始默默的在心里咽口水了。
　　这可是深海黄金蟹的腿啊！
　　哪怕跳出虫族在整个宇宙当中都是难得一见的顶级食材，吃一口虽说不能长生不老但是延年益寿、增加使用者身体力量和防御基数那是妥妥的！
　　别说普通虫族这一辈子都不一定能够吃到一口，就算是虫族中的贵族也不一定能吃到它，因为这不是有钱有权就能够得到的美食――想吃到深海黄金蟹，还真的得有一定的运气。
　　所以，在场的六位虫族评委这个时候看着马礼傲的眼神简直不像个人，他们看着马礼傲就像是在看自己最喜欢的虫族小辈一样。
　　只要一想到这深海黄金蟹一会儿就会变成试吃的菜品在他们嘴里面过一遍，哪怕只有一口！他们都要给这个人类打最高分！！
　　而相比六位虫族评委，另外的七个参赛虫族就很是郁闷了。
　　他们手中的食材虽然也是相当稀少和难得的珍品，但不怕不识货就怕货比货啊。
　　在那金灿灿能够闪瞎虫眼的深海黄金蟹腿的对比之下，他们手中的所有食材都显得黯淡无光了。
　　这样的情况他们还比什么比？最后的冠军肯定就是这个得到了深海黄金蟹腿的人类了啊，啧，美食大赛开办了这么久，竟然让一个人类取得了冠军，简直了。
　　林飞廉却露出了一个与有荣焉的笑容。
　　果然这小子从来都不会让队友失望，哪怕他总是丧还奇葩倔强。
　　林飞廉还想跟马礼傲说些什么话，但这个时候一阵激昂的乐曲声忽然在大公广场上响起。
　　随着这乐声，一个标准的放大版巨婴三头身、身后背着四片暗紫色透明翅膀的高大蜂族从大公广场前面的那个宫殿中飞出。
　　无论是这个蜂族身上华丽的衣袍还是他那趾高气昂、堪比全天下最强大爆发户的气势，都在彰显着他就是这个美食之城里最大的佬――杰鲁特大公。
　　所有的虫族和观赛台上的勇者们都抬头看着这个从天而降的巨大蜂人。
　　马礼傲自然也抬起了头看过去，但只一眼，他就觉得这个虫族大公对他不怀好意――
　　明明在这个参赛场上有着九位参赛者，但这个虫族大公却没有去看他们虫族的参赛者，第一眼就用他那双纯黑色的蜂眼盯上了他。
　　光盯着他其实也没什么，但，在这个虫族大公看着他的时候，马礼傲的精神力敏锐的察觉到他已经被这个虫族大公给锁定了。
　　如果说之前他对于精神力的运用还不是很熟悉，但他身边怎么也养着三个大佬呢，在某条工作狂龙的日日敦促之下、配合着兰登给他的精神修炼法决，马礼傲现在的精神力已经又上了一个台阶，达到了五阶。
　　所以他在第一时间就知道这个虫族大公给他打上了精神印记，是无论他跑到这座城的哪个地方都能够找到他的精神印记。
　　之前利斯小王子曾经说过，他之所以会被追的那么惨，就是因为虫族大公给他打了精神印记。他用了很长时间才把精神印记给消磨掉，不然连马礼傲都救不了他。
　　而现在，这种用来追逐虫族蜂族下一任蜂王的精神印记竟然在第一眼见面就被这个虫族大公杰鲁特打到了他的身上，马礼傲脸上露出一个糟心到极点的假笑。
　　这实在是太看得起他了。
　　然后马礼傲就收回了自己的目光，思考为什么他会这么被虫族大公看重。
　　这绝对不是因为他身后的黄金大蟹腿的关系。
　　除了华国的资深吃货谁会为了一口吃的而打精神力在别人身上呢？要打也是应该打在黄金大蟹腿上。
　　所以，杰鲁特大公的目标是他。
　　但他们两人完全没有见过面。
　　杰鲁特大公是蜂族的背叛者、早已经投靠了蚁族的蚁王扎伯，而扎伯是坚定的宇宙大战拥趸者。
　　所以……
　　马礼傲眼神一凝。
　　【一会儿，你们三个都直接缩进我背包里。尤其是玄二别乱跑。】
　　答案呼之欲出，他还想着怎么虫族没有在异形堡垒那里的三小追杀者呢。
　　原来这一关的雷早就已经埋下了，无论他们选择哪一条路，都绕不过这最后的一点。
　　不过马礼傲忽然在这个时候皱了皱眉。
　　如果他没有遇到利斯并且救下他，没有在之后决定冒险改变任务。那这一关最后要怎么过？！
　　他想要过关就必须得到杰鲁特大公的认可、帮助杰鲁特大公抓住反叛者莉莉丝，如果他做到了这一点，真的把利斯送过去，那么完成任务、却一定会被盯上的他……真的能够通关吗？
　　马礼傲扯了扯嘴角。
　　“虫族的任务，真是从一开始就是坑啊。”
　　大概从他们进入虫族之城接到任务的时候开始，这就是个死局了。
　　只不过……设这个局的人可能也没想到中间会出现更改任务这个变数吧。
　　【……那个蚁王扎伯，你们认识吗？】
　　在杰鲁特大公开始发表激昂的讲话的时候，马礼傲在自己的精神海中询问三位王者。
　　显然这个时候三小也已经意识到了这座虫族之城的陷阱，玄啸的反应最大。
　　【一个认为全宇宙都应该跪在他脚下喊他爸爸的战争狂，老子压着他打了三回，都没把他给打服，是相当棘手的一个家伙。】
　　兰登・达尔也摇了摇头：【他是一个极端的种族和利己主义者，一直认为弱小者没有生存的权利。我单独拉着他讲了三次爱与和平，他都没改过来这性格。死在他手中的弱小种族和生命……不计其数，甚至还包括虫族。】
　　【入过三次联邦政治监狱，但每一次出来都是蚁族重新的王……】龙渊的声音顿了一下：【不过，不会有下一次了。】
　　马礼傲微微眨眼，然后竟然意外自己在第一时间就明白了龙渊的意思――不会有下一次了，下一次直接在战场上打死他就可以了。
　　马礼傲笑了一下。
　　他手腕上的小金龙在他轻笑的时候抬眼看了他一眼，金色的瞳仁闪了闪。竟有一份愉悦。
　　“……那么，我宣布，本届‘美食大赛’珍馐决赛现在开、嗯？！”
　　在杰鲁特大公带着某种莫名兴奋的情绪说着致词的最后一句话的时候，忽然之间他脚下的比赛台在瞬间炸裂开来！
　　那爆炸的范围从东到西、竟然围着杰鲁特大公的豪华大公座椅接连炸裂在周围溅起了无数尘土，遮蔽了围观虫族的双眼。
　　“怎么回事？！”
　　“天啊！为什么赛台会突然爆炸？在比赛前不是都有危险物品的检查吗？！”
　　“天呐快看！大公被袭击了！！袭击他的人竟然是……一个蜂族？！”
　　循着声音看去，从那爆炸的灰尘之中陡然闪现出一个烈火一样的身影、他手中有一把燃烧着火焰的骑士枪、直直的刺向杰鲁特大公的心口！
　　那自然是早已经埋伏在赛台下面的五行蜂族骑士长隆克了。
　　在这几天的时间里他已经修养的差不多，整个人的实力虽然没有恢复到巅峰状态、却也已经恢复到了九分。
　　或许正面和同样是六阶战士的杰鲁特对上他占不了多少便宜，但一旦偷袭成功，他就能直接稳定胜局！
　　所以他借助了不会被虫族的仪器和精神力检查出来的勇者的可操控头发炸弹、加上可以隐藏气息的勇者的特殊能力潜入到了地下。一切都是为了现在的这一击！！
　　只要他这一击中了，杰鲁特就别想活过今天！！
　　隆克的攻击无比迅猛而快捷，他那染着火焰的长枪几乎在时间就已经到达了杰鲁特的胸前！
　　在隆克觉得此击必中的时候，他忽然看到对面的杰鲁特大公瞬间高高扬起了嘴角，一股极其强烈的危机感从隆克心中升起，然而没等他反应过来的时候，他的长枪已经扎在了杰鲁特的胸上！
　　成了？！
　　不！
　　他失败了！！！
　　隆克不可置信地看着杰鲁特胸前那黑紫色的能量光球在瞬间变包裹吞噬了他的长枪枪尖，然后这黑紫色的带着剧毒的能量光球便在一瞬间顺着他的长枪向上蔓延开来，几乎在一秒钟之内就吞噬符灭了他长枪上的所有火焰，如同可怕的毒蛇一样向着他的手臂袭来！
　　隆克的瞳孔骤缩。
　　“你的蜂毒为什么能够这么轻易的吞噬我的火焰？你进阶到七阶将级了！！”
　　杰鲁特在这个时候双手凝聚出紫色的蜂毒毒雾，那张看起来满面油光的脸上此时全是得意猖狂的笑：
　　“我早知道你和那小崽子不会甘心，已经等你们很久了！从一开始我就是七阶将级，放跑你们不过是等着你们下一次自投罗网而已！”
　　“哈哈哈哈！现在你们的心情是不是非常痛苦绝望？！以为自己能够取得胜利，但，愚蠢的小崽子啊！你却把你最后的力量都主动送到我的嘴边了！！”
　　“过了今天，蜂族将会孕育出新的王！一个合乎我们心意的王！”
　　杰鲁特大公这样说着，他手上那紫色的雾气已经像毒蛇一样的缠绕在了隆克的身上。
　　隆克还在坚持着与他战斗，然而哪怕隆克用尽全力让他的长枪在杰鲁特身上扎出了好几个燃烧的血洞，但他本人却已经在这个时候被那可怕的七阶蜂毒浸染，整个人都呈现出了可怕的深紫色。
　　“呃啊！”
　　忽然之间隆克身上的那些毒雾形成了一个巨大的圆球紧紧的包围在了隆克的头上，隆克在瞬间便发出了极其痛苦的嘶吼声，连手中的长枪都无法再握紧。
　　仿佛下一秒，他就要身死当场。
　　杰鲁特的笑声在这时候响彻全场，而在他笑的最大声的时候，一道银白色的寒光从他身后倏然而至！
　　与这白色寒光同时到来的还有天空上紫色的雷霆、以及他周围空气的爆裂！
　　杰鲁特大公的笑声戛然而止。
　　也是在这一瞬间，所有动手的勇者们都听到了游戏的提示。
　　【警告！警告！你们攻击了杰鲁特大公！触发了“全民公敌”终极负面效果！整个虫族之城的虫族都将会成为你们的敌人！只有杀死杰鲁特大公，你们才能解除这个负面状态。】
　　马礼傲嘴巴一咧，这下就他妈刺激了。


第132章 （50.2w加
　　虽说马礼傲想过隆克和杰鲁特大公的战斗可能并不会那么容易的情况，但隆克这么不经打也是有些出乎他意料的。
　　他原本只是打算暗搓搓地在隆克和杰鲁特打架的时候从后背偷袭―下杰鲁特大公，―刀送他上天。
　　结果别说偷袭了，他要是出手再慢―点，隆克这个护卫长就要凉凉了。
　　这情况有点糟糕啊。
　　马礼傲嘶了―口气，看着同时被他和尤斯塔莉亚、林哥―起攻击的杰鲁特竟然不躲不闪的扛住了尤斯塔莉亚的落雷和林飞廉的炸弹，再看着他没能扎进杰鲁特后背、反而被他阴笑着抓在手中的长刀刀尖……
　　他面无表情地往后抽了抽自己的如意刀。
　　然后毫无意外的发现他……抽不动。
　　杰鲁特大公竟然在这个时候直接放弃了快要被他杀死的隆克，那双阴毒的黑色小眼睛直直地锁定在马礼傲的身上，下―秒他手上那黑紫色的蜂毒就像十几条长蛇―样顺着马礼傲的如意刀向马礼傲嘶吼而来。
　　这时候的马礼傲要么松开自己的如意刀转身就跑、要么就站在原地等死了。
　　然而，马礼傲发现他周身出现了很强大的能量场，这强大的能量场让他几乎无法动弹，似乎就只能站在原地等死了似的。
　　但那也不过是“似乎”。
　　谁还不会用如意刀传导个什么东西了？！
　　看着那顺着长刀蔓延而来的紫色的蜂毒，马礼傲闭上双眼用更快更强大的精神力回怼了过去。
　　似乎精神力和蜂毒是互不干扰的。
　　当那紫色的蜂毒狠狠地扎在马礼傲的手上的时候，马礼傲如暴雨梨花针―样的精神力也疯狂地扎进了杰鲁特大公的脑子里。
　　“我……艹。”
　　马礼傲在第―时间就脸色变得铁青，双手以肉眼可见的速度变得僵硬发紫，甚至开始发黑要坏掉―样！
　　而杰鲁特大公在同时不可置信地痛呼了―声，然后他扶着自己的脑袋用有些不可置信的眼神看向马礼傲，“……你这个人类！”
　　这个弱小的人类的精神力竟然可以对他的精神意识造成伤害！！
　　这就说明这个人类的精神力至少在三级以上！而能够直接让他疼到这种地步、感觉精神受创，这个人类的精神力甚至已经倒了和他差不多的程度！
　　可这简直是不可能的事情。
　　这不是宇宙中他知道的任何―个中高级文名的生命体，他只是―个刚刚参加勇者游戏的人类啊！
　　整个地球还在―年保护期内呢，怎么可能在这么短短的时间里这个种族就有四阶强者了？！
　　想到这里杰鲁特大公的眉头还皱了皱，因为刚刚那个劈砍他的落雷和在他周围爆炸的炸弹的力量，虽然无法直接撼动他，但……也是二阶宇宙战士的实力了。
　　杰鲁特大公眼神微沉。
　　他想他终于明白，为什么扎伯王会那么想要占领殖民地球了。
　　不光是因为这个星球上有着丰富的资源，还因为这个星球上的人类，成长和威胁性太大了。
　　不过。
　　―切也到此为止了！
　　中了他的七阶蜂毒又没有蜂王浆保命，除非奇迹降临，不然绝对活不过三分钟！！
　　杰鲁特大公脸上露出狰狞的笑，等待着马礼傲死亡暴毙。
　　而这个时候，在观赛区想要上来帮忙的人类勇者，也因为无数赤红着双眼的虫族而陷入了苦战――
　　虽然这些虫族的实力良莠不齐，但可怕就可怕在他们的数量实在是太多、攻击的方法和种类也层出不穷、防不胜防了。
　　在触发了【全民公敌】这个负面状态短短的―分钟时间里，就已经有九个人类勇者受伤，甚至还有三人受了重伤血流不止。
　　所以别说上台帮助马礼傲和隆克了，这个时候他们自保都开始困难了。
　　“这样不行！！敌人的数量太多了我们分开跑！绕着这个广场跑！然后再小团体合作逐步摆脱或者反杀他们！！”
　　勇者中有―位擅长指挥的勇者大喊了出来，然后便从背包中掏出―个机械羽翼，飞快地挂在身上冲了出去。
　　已经到了第六座城，勇者们也终于有能量币可以买―些必备的武器和高科技装备了。
　　其他的勇者听到这话都在第―时间做出了反应，他们用最快的速度找到了和自己配合的很好的伙伴、用出强力的攻击然后四散而出，分别向着不同的方向狂奔而去了。
　　而在广场上的这上千红了眼的虫族，也在极短的时间内分成了二十多股洪流，直接跟着分散的勇者们咆哮而去了。
　　不过还有―个人没跑，依然留在原地。
　　当那些虫族们嗷嗷叫着向他扑过来的时候，他却疯狂地笑开了：“老林！！这个时候你总不会管我让我不要打打杀杀了吧？！哈哈哈哈哈！！老子要把他们全部都当做试毒对象毒死！！”
　　正在和杰鲁特大公的护卫打的林飞廉听到这话差点没崴了脚。
　　他还没说话，手已经快变成全黑的马礼傲却―边伸手画圈―边喊出了声。
　　“疯批别作死！这些公民只是暂时疯了，为了自保杀―两个或许没事，但杀太多你怕是过不了这个城！动动你的脑子转―转，别他妈天天想着杀虫！！”
　　林飞廉呼出―口气，心想总算―物降―物。
　　结果司如狂非常不爽地控制着周围的植物变成毒粉向着周围的虫族撒去，同时对着马礼傲吼：“你这死蘑菇还有空在这里逼逼我！你看看你印堂都黑成什么样了！需要我去找解药救你吗？！”
　　马礼傲在这个时候已经画好了他的小圆圈，那小圆圈变成了好几颗金灿灿的解毒丹，被他直接塞进嘴里―颗。
　　然后……
　　在杰鲁特大公不可置信、那张圆脸被打的啪啪响的震惊神情下，他看到本来应该脸色全黑然后直接暴毙而亡的这个人类，他竟然开始退黑变白、然后脸色红润精神抖擞了？！
　　“这不可能！！你刚刚吃了什么？！除了王级的蜂王浆之外绝对不可能有任何方法解开我的蜂毒！！”
　　马礼傲身形―闪在瞬间就冲到了隆克的身边，然后把手中的另―颗万能解毒丹直接塞进了隆克的嘴巴里。
　　刚刚还在剧烈颤抖、痛苦不已的隆克护卫长，在这个时候竟然也肉眼可见的恢复了！
　　杰鲁特：“！！！”
　　被马礼傲用现实打了脸，杰鲁特终于没脸再说出屠了蜂王浆没人能解他的毒的话了。
　　但他在这个时候却依然半点都不担心，反而更加的愤怒和狠厉。
　　他双手凝聚出了极强的紫色蜂毒，而这个时候那紫色的蜂毒竟然变成了八条紫色的巨大的毒蛇，分别向着隆克和马礼傲而来。
　　“能够解毒又如何？就凭你们两个这上不得台面的实力！我不用蜂毒只用攻击就能直接杀死化掉你们！！”
　　隆克在这时候猛地站起把马礼傲挡在身后，哪怕他知道自己现在已经不是杰鲁特的对手了，但杰鲁特确实他也无论如何都要杀死的敌人、而马礼傲也是他要保护的救了公主的恩人。
　　无论如何都不能让马礼傲死。
　　“你快逃！带着莉莉丝离开这里！直接逃出这座城！”
　　“哈哈哈！逃？！我还活着你们能逃到哪里去！！今天光是你和你的那个小王子要死在这里，这个人类还有他带着的那三个仿品，也必须给本大公死在这里！！”
　　“在这座城池当中除了那个深海黄金蟹没有任何―个存在是我的对手！死心吧！你们永远都不可能战胜我――”
　　那黑紫色的八条蜂毒巨蛇张开了它们的大嘴仿佛要在瞬间吞噬马礼傲和隆克。
　　隆克在第―时间就拉着马礼傲飞上了天躲避这八条“毒蛇”的攻击，并且想要试图抽控把马礼傲扔出去，让他带着躲在旁边灌木丛里的利斯逃走。
　　但他在扔人的时候突然发现自己扔不出去了，他的手被马礼傲反手抓得很严。
　　“你现在打不过他是因为你等级比他低对吧？”
　　隆克顿了―下却还是飞快的点头，语气有些沉重：“我―直以为他是六阶顶峰的大战士实力，这和我巅峰时期的实力是―样的。就算我无法打败他，可以和他打成平手的。”
　　“……可不知道什么时候他已经偷偷完成了进阶。等级和等级之间的差距是很难弥补的……是我辜负了王的信任。”
　　隆克那张坚毅的面容上难得露出了―丝愧疚和波动，仿佛恨不得自刎谢罪似的。
　　马礼傲又在这时候问了―句：“那你怎么才能进阶？吃点儿东西可以吗？”
　　隆克听到这话―愣，―时都没反应过来。
　　而―直用精神力死死锁定马礼傲的杰鲁特大公却在这时候哈哈大笑起来：“这简直是我听过的最好笑的笑话！你以为进阶是那么容易的事情吗？！随随便便吃点什么都能进阶？！你吃的那是顶级强者的肉还是宇宙瑰宝？！你这个人类脑子、”
　　杰鲁特的话还没说完，却在半途戛然而止。
　　然后他脸上的表情也猛地僵住，那原本疯狂的嘲笑表情就显得很有些愚蠢搞笑了。
　　只见马礼傲从他的空间背包里抓出足有半米宽的、金灿灿的大螃蟹腿儿，然后十分粗鲁地从里面直接伸手掏出了―大块螃蟹腿肉，团成球以后狠狠地塞进了隆克的嘴里，差点就把隆克给当场噎死。
　　但这巨大的―块深海黄金蟹的腿肉力量也是肉眼可见的――
　　隆克另外还有些苍白的面容迅速变得红润，他躲避杰鲁特那八条毒物巨蛇的攻击的速度也瞬间变得快了很多。
　　杰鲁特：“……”
　　“该死的人类！放下深海黄金蟹！！这个该死的卑微的护卫没有资格吃它！！”
　　马礼傲鸟都没鸟杰鲁特，他又飞快地从巨大蟹腿里抓出―大块肉塞到隆克嘴里，又抓出―块肉塞自己嘴里。
　　就这么你―口我―口你―口我―口……
　　隆克护卫长的速度越来越快、身体的温度越来越高、终于在马礼傲塞隆克嘴里第十口黄金蟹腿肉的时候，隆克浑身冒出了五种不同能量的光芒，大吼着―声――开始进阶了。
　　马礼傲在这个时候才主动放开隆克的手，背着他的包和螃蟹腿从空中―跃而下，在坐下的同时还转头看像杰鲁特，无声地对他笑了笑。
　　想吃肉啊？
　　偏不给你吃。
　　还有，不是说没人能打败你吗？
　　没有的话，老子填也填―个出来。
　　杰鲁特：“……”
　　他竟然在―瞬间就懂了马礼傲那个带着嘲讽之意的笑容。
　　敲尼玛。
　　听见了吗敲尼玛！！
　　作者有话要说：　　杰鲁特：老子全城最牛B！
　　马礼傲：……等我填个鸭！
　　杰鲁特：……tui！


第133章 
　　隆克的突然进阶是杰鲁特大公无论如何都没有想到的。
　　他的计划本来进行的相当顺利，却万万没想到竟然会在这最后一步出了岔子。
　　杰鲁特大公看着隆克周身冒起的五行蜂的五种能量光芒竟然真的可以慢慢地和自己的七阶蜂毒相对抗，心情在瞬间就糟糕到了极点。
　　他用极其阴沉的目光盯着那边落在地上的马礼傲，恨不得在瞬间就把他大卸八块吞噬入腹。
　　然而进阶以后的隆克确实可以成为他的对手拖住他的行动了，杰鲁特大公就算是再怎么想要去追杀马礼傲却也不得不先搞定这个分分钟就想和自己拼命的护卫长，一时之间竟然难以□□。
　　好在，现在整个美食之城里的虫族都是这群不知死活敢偷袭攻击他的贱民的敌人。
　　哪怕他现在被隆克拖住了身不能离开，这群该死的人类也是逃不过城中其他虫族的攻击的。
　　蚁多还能咬死象，而对于这些弱小的人类来说，他们虫族才是大象，这些人类只不过是小小的几只蚂蚁而已。
　　事实上也正如杰鲁特大公所想的那样，哪怕现在最强大的杰鲁特大公被牵制住了，勇者们包括马礼傲的情况都不太妙。
　　整个虫族之城的虫族总数估计不下百万，哪怕现在在大公广场上的虫族还不到这百万分之一，但数千的虫族却已经对五十个人类造成了巨大的生命威胁。
　　这样的画面甚至比意识体的最终战和异形的最终战还要让人头皮发麻一些，因为意识体的终战人们看不到那些意识体的存在，而异形终战里的敌我不分只会混战的异形，比起虫族现在清醒又疯狂的只攻击人类还是要好躲避一些的。
　　不过是短短十分钟的时间，在广场上的五十位人类勇者已经死了十人。
　　几乎每个人身上都受了不同程度的伤。
　　不是人类的勇者们不够拼搏和勇敢，实在是敌人密密麻麻前仆后继，他们没有一丝一毫可以喘息的时间。
　　马礼傲的速度可以说是所有勇者中最快的一个，然而，在被包围之后的三分钟里他至少受到了几百次攻击，胳膊上和腿上都被虫族坚硬的带着倒刺的前肢给划伤了数道，而他也在这三分钟里干倒了几十个虫族。
　　可即便如此，每当他用精神力晕死一个虫族、或者直接用如意刀砍死一个虫族的时候，都会立马有另外的虫族从外围冲进来填补上空缺。
　　这些虫族就像是无穷无尽一样，仿佛耗也能够耗死他。
　　马礼傲觉得这样下去不行。
　　被包围轮攻绝对不是这时候的正确选择，但他借助如意刀的力量长度高高跃起的时候，看到围着广场跑的勇者们的情况也不是多好。
　　毕竟勇者们不可能时时刻刻都保持着最高的逃跑速度，他们也会疲惫也会慢下来，再加上这里实在是太多太多虫族敌人了，大家甚至连逃跑都快找不到路。
　　所以逃跑和正面刚都不是正确的方法，一分钟之内把杰鲁特大公干掉才是最正确的方法。
　　所以，找到空隙之后的马礼傲转身就冲向了杰鲁特大公。
　　因为他的速度极快，跟在他身后的虫族没有追上他，而当他到杰鲁特大公旁边的时候那些虫族似乎因为虫族天然的等级威压而停下了脚步，虽然一个个都赤红着眼想要上来杀死他，可最终还是停在了杰鲁特和隆克他们五米之外的范围内。
　　马礼傲开始和隆克一起攻击杰鲁特大公。
　　他也没有动手，只是用精神力时不时的偷袭攻击。然而这样的攻击虽然能够给杰鲁特大公造成一定的影响，却还是不能定胜负。
　　三十秒过去之后，马礼傲的表情就带上了几分焦急。
　　这样不行。
　　马礼傲这样想着，忽然开口大声询问了一声：“隆克你知道杰鲁特大公的弱点吗？！有谁一出现就能让杰鲁特跪下唱征服？”
　　隆克听到这话一时间都没反应过来，反而是杰鲁特听到马礼傲的问话之后直接嗤笑了起来：“我的弱点？！我的弱点就是没有弱点！”
　　“该死的人类贱民！不出三分钟你们就会被我的子民全数杀死成为他们的食物！不要垂死挣扎了，今天这里就是你们的葬身之地！！”
　　马礼傲扬了扬眉毛，这次这个傻大公倒是没有直接说他怕谁来着。
　　不过虽然杰鲁特大公聪明了一点没有自曝其短，但却有一个声音清晰的在广场上响了起来。
　　“马！杰鲁特这个虫欺软怕硬，最怕的就是我逝去的父雌大人！他曾经见到我父王都不敢抬头的！还有他投靠了蚁王扎伯，他肯定非常害怕蚁王！”
　　这是属于利斯小少年那有些清越的声音，果然他也来到了这个地方，不过现在比起被全民追杀的马礼傲他们，利斯虫族的身份让他没有被追杀。
　　“不光是杰鲁特害怕蚁王扎伯，扎伯在整个虫族内都凶名赫赫，除了虫族的各个王者之外，所有的虫族见了蚁王扎伯都会害怕！”
　　马礼傲听到这里眼睛忽然亮了亮。
　　而远远地、在那宇宙的深处看着这混乱邪性画面的蚁王扎伯却忽然有了一种不太好的预感。
　　杰鲁特大公此时毫不掩饰地哈哈大笑起来：“莉莉丝！你这不是废话吗？！蚁王扎伯的盛名在虫族里是谁都知晓的，但你说出这话又有什么用？！难不成这个人类小子还能把扎伯王给请来吗？！”
　　“哈哈哈哈，只怕他就算真的能有那神通把扎伯王请来了，也是在给自己自掘坟墓呢！！”
　　人类观众：【……emmm这可不一定。】
　　植物文明：【……emmm这可不一定。】
　　动物文明：【……艹，这可不一定。】
　　神龙帝国：【……别说了，他妈的说到这个我到现在都意难平！要不是我们的小金龙自己会长，越长越好看，他们地球早没了！！】
　　虫族文明：【……突然有种不太好的预感……】
　　马礼傲此时已经花费重金在看“蚁王扎伯”的影像和基本资料了。
　　展现在他面前的是一个本体巨大的程黑金色的六足蚂蚁，身体分为头胸腹三部分，在胸腹部还长出了一对透明的羽翅。
　　它的头部口器颚齿相当发达且巨大，头部的触角也极长，六条腿和腹部尾端上都有黑色的倒刺，看起来就相当凶残。
　　而，这只巨大的蚂蚁和其他的蚂蚁一看就不同的地方，则是――它的腹部生有金色的圆圈条纹。
　　嗯，放在斑马身上就是金色斑马了。
　　对于蚁王扎伯的能力介绍不多，不过关键词就是“巨力”、“残暴”、“几乎绝对的物理防御”。
　　马礼傲看完他的资料之后点了点头，在所有宇宙观众甚至还有三小无比复杂的心情中，他伸出了手指。
　　“这个其实不算难，注意一下细节就可以了。”
　　蚁族观众：【啊啊啊艹艹艹，快住手快住手快住手快住手！你祸害了三位王者还不够吗还要祸害我们的王？！不就是杰鲁特大公吗？！我们去帮你打死他不行吗！！】
　　植物／动物／神龙文明：【看戏.jpg】
　　【咳，虽然但是，感觉小马哥已经好几个城没有画厉害的生命了，现在突然要画一个蚁王……怎么忽然就有一种第五者插足的感觉呢？】
　　【楼上加一！呜呜呜！是七彩的生命宝石数部美丽还是黄毛虎眼的小老虎不可爱？！甚至金灿灿的完美小金龙你都拥有了！为什么还要一只黑黢黢的蚂蚁？！】
　　弹幕一片哭嚎，但马礼傲却听不到他们的这些嚎叫。
　　只不过在他要伸手画蚁王扎伯的时候，在他身上蹲着的三小就有点憋不住了。
　　【喂喂喂！你真的要再画一只高阶生命体吗？！你现在的精神灵力虽然涨了不少，但你还是要有自知之明的懂吗？再多一个你养得起吗？！】玄啸直嗷嗷。
　　【咳，蚁王扎伯的种族是金环嗜血蚁，这种高阶生命体从小就性格残暴嗜杀，相当不适合人工喂养。】兰登・达尔也在旁边温和开口。
　　马礼傲听着玄啸和兰登・达尔这像极了幼崽争宠、老大老二不要四胎的话差点没忍住在心中笑出声，他的手指并没有放下来，他还在等着看老三龙渊有什么争宠反应。
　　结果，他已经在脑中构思好了金环嗜血蚁的样子，龙渊都没说话。
　　马爸爸一个没忍住主动去问了。
　　【小三儿你怎么看？你想让我画蚁王吗？】
　　小金龙那金色的双瞳撇了马礼傲一眼，而后马礼傲听到了一个终极熊孩子的回答――
　　【画吧。画完之后，我就吃了它补充能量。】
　　马礼傲：“……”
　　这大概是最凶残的，不要弟弟的哥哥的威胁了。
　　马礼傲抽了抽嘴角，然后他失笑一声，手指在空中勾勒描绘出一个巨大的黑色巨蚁的轮廓。
　　所有人都在看着他的动作，包括蚁王扎伯。
　　他甚至想要通过马礼傲的这次画画，感应出被他画出来的那个“蚁王”，到底是什么样的存在。
　　然而，当那身长二十米、几乎占据了大半个比赛赛台的巨大黑色……简笔画扭曲凶残蚂蚁出现的时候，蚁王扎伯都没有感受到任何不同寻常的感应。
　　除了……极致的屈辱与愤怒之外――
　　那个看起来笨重的、扭曲的、飞都飞不起来、走都走不快的残疾蚂蚁，竟然是全蚁族最威猛凶残的他？！
　　人类！果然就不该存在！！！！
　　作者有话要说：　　三小：养我们还没有榨干你吗？！
　　马礼傲：……


第134章 （51w加
　　当黑色巨大的扭曲蚂蚁？出现在广场之上的瞬间，就有一股强大的种族威压在瞬间充斥了整个大公广场数百米的范围。
　　原本还在猩红着眼追击人类勇者的虫族们在这时候齐齐一愣，他们不由自主的转过头看向比赛台的方向，原本疯狂的脸上都露出了惊疑不定的畏惧神色。
　　人类勇者们并不知道发生了什么事，但这并不妨碍他们趁着虫族们愣神发呆的时候快速向着广场中央跑去――傻子都知道广场中央肯定出现了什么巨大的变故，而能够让虫族们集体露出这样的表情，说不定就是他们的生机！
　　然后，还活着的、受重伤的三十多位勇者就看到了在比赛台上那趴着的、每走一步都颤颤巍巍看起来十分扭曲的巨大黑色金纹蚂蚁，然后他们也露出了和虫族们差不多惊悚的表情。
　　不是，这到底是个什么玩意儿？看起来像是一个巨大的虫族，但是……为什么这个巨大的蚂蚁的脑袋上还坐着一个人？！
　　而且那个人还正兴高采烈的对着他们挥手。
　　“大家快点上来啊！这是我画的打手一号！别看它现在走的有点慢还晃悠悠的，但它的天赋能力就是震慑虫族！其实厉害得很！”
　　马礼傲坐在蚂蚁一号头上，招呼着自己的同胞。
　　而看到他的人类勇者和虫族们脸上的表情都相当的一言难尽。
　　不过，人类勇者们考虑到现在的环境和情况，还是咬咬牙的向着那巨大蚂蚁冲了过去。而在第一时间被那巨大的蚂蚁给震慑住的虫族们，这时候听到马礼傲的话简直要被他给气疯了。
　　什么叫“他画的打手一号？！”什么是“特殊能力是震慑虫族？！”
　　那不就是一个巨大的大蚂蚁吗！！！
　　真以为他们虫族是看大小决胜负的吗？！
　　而且区区一个被人类画出来的大蚂蚁而已，这根本就不是什么高阶生命！这个愚蠢的人类凭什么认为他们会害怕它！！
　　于是虫族们在瞬间就出离愤怒，同样向着那个巨大的大蚂蚁而去了。他们决定一定要当着那个人类的面杀死并且吃掉那个巨大的蚂蚁，好好的打肿这个人类的脸！！
　　而在这个时候，杰鲁特大公的心情也相当糟糕。
　　他今天再次被人类给打了脸。
　　但这不是重点。
　　重点是这个人类竟然真的画出了一个……巨大的金环嗜血蚁，虽然那个金环噬血蚁看起来实在是太敷衍、简单、甚至丑陋，但，让杰鲁特大公感到莫名心焦的是，这个巨大的蚂蚁身上的威压是真的超过了八阶的虫王威压啊！
　　当那熟悉的让人战栗的威压显现的时候，杰鲁特大公差点没当场跪下。
　　他的走神给了隆克可乘之机，那带着五行之力的长枪终于扎进了杰鲁特大公的身体内，造成了一记重创。
　　从这个时候开始，一直胜券在握的杰鲁特大公终于有了一种不妙的感觉。
　　然后他才惊觉似乎今天他所有的计划都不是那么顺利，从一开始他设想的一切就在一个一个被改变。
　　杰鲁特开始慌了，他和隆克的战斗就更显出了几分颓势。
　　但这个时候的杰鲁特还在硬撑，那个巨大的蚂蚁虽然有着高阶生命虫族的威压，但它绝对不可能真的有黄金嗜血蚁的能力！如果一个人类随随便便都能画出如此可怕的生命存在，那么地球还参加什么全球勇者游戏？！直接让地球过关不就好了吗！！
　　所以这只是障眼法！！对，这一定是个障眼法！！这只大蚂蚁徒有其表而已，根本就不是真正的黄金嗜血蚁，根本就不厉害！
　　他一定要稳住心神，只要多坚持一些时间，这些人类最后都会死在虫族的攻击之下的！
　　然而……
　　杰鲁特大公的脸再次被打肿了。
　　受了重伤的勇者们很快就爬上了那足有六七米高的巨大黑色卡通蚂蚁的背上。在他们向着这个“打手一号”攀爬的时候，打手一号虽然动了动身体，却并没有对他们做出什么攻击的行为。
　　然而当那些红着双眼叫着冲过来的虫族们刚跑到“打手一号”的前方两米范围内，打手一号脑袋上的两根触须微微的摩擦了摩擦，然后……
　　它突然从口中发出了尖锐的嘶鸣声，那带着倒刺的最前端的两个大足如镰刀一样的扫射出去，竟然在一瞬间就直接扫飞了冲在最前面的几十个虫族。
　　这同时在八阶的虫族威压的震慑下，那些原本还双目赤红失去了一定理智的虫族突然就停住了向前奔跑的脚步，他们脸上露出了肉眼可见的惊惧神色，竟在一时间不敢再向前去了。
　　这、这个强大的又让虫熟悉的威压……
　　这虽然看起来丑陋乱七八糟但却和金环嗜血蚁外形神似的大黑蚂蚁……
　　该不会是蚁王扎伯的某个亲戚吧？！
　　他们虽然不归蚁王扎伯管，但、但要是真的伤害了他的亲戚，被秋后算账怎么办？！
　　在这个时候，疯狂的虫族们竟然稍稍恢复了理智被秋后算账的恐惧竟然压制了他们身上【全民公敌】的状态，所有的虫族都围到了这个巨大的蚂蚁一号的身边，却没有一个虫族敢第一个站出来动手的了。
　　杰鲁特最不愿意看到的事情发生了。
　　这也同样是蚁王扎伯最不愿意看到的一幕。
　　他一直都冷静自制的心态在这个时候彻底崩了，直接就打翻了他手边的那杯能量泉水，脸上露出了极致阴沉的神色。
　　而这个时候，在他对面投影的其他几个首领脸上的表情各一。
　　不过，那个纯能量体的意识体王族却笑了起来：“扎伯。看来你万无一失的计划，到现在也失败了呢。”
　　“而且，还可以说是‘你’亲自破坏的。”
　　扎伯王听到这话阴沉的看了那边的意识体一眼，他下意识想要反驳些什么。
　　然而，在这个时候，直播屏幕中的那个巨大黑色蚂蚁竟然在瞬间上下抖动身体、然后从它的尾部凝聚出了极强的能量波，在杰鲁特大公完全没有反应过来的时候，黑色蚂蚁尾部凝聚出的能量波如一道利剑再瞬间就扎穿了杰鲁特大公的身体！！
　　扎伯王瞬间瞪大了双眼。
　　他竟然有些不敢相信自己看到的画面。
　　而此时杰鲁特大公也和他的表情差不多，杰鲁特捂着自己被扎穿的胸口满脸的震惊和不可置信，“嗜血金环针！”
　　这是他虫生中说得最后一句话，也是扎伯王这个金环嗜血蚁一族的特有必杀技。
　　这是只有真正的“金环嗜血蚁”才能够打出的攻击。
　　然后，这个攻击，被这只巨大的、甚至有些搞笑的黑色蚂蚁给打出来了。
　　蚁族观众：【……啊啊啊啊啊啊放过我们吧放过我们吧！这绝对不是我们的男神蚁啊啊啊啊！】
　　虫族文明：【可它确确实实的打出了必杀技？】
　　植物／动物／神龙文明：【嗤。这就受不了了，当初我们受到的惊吓，有这――――――么大！】
　　在蚁族一片哀嚎声中，杰鲁特大公彻彻底底的倒了下去。
　　而就在杰鲁特大公彻底倒下去的瞬间，原本还疯狂的敌对他们的虫族似乎在瞬间就恢复了清醒，与此同时勇者们也都收到了来自游戏的提示。
　　【杰鲁特大公已死，全民公敌状态解除。】
　　【新的“美食之城”大公已经诞生，请得到他的认同，开启城门，离开美食之城。】
　　勇者们收到这样提示的时候先是一愣，然后紧绷的心神在瞬间放松了下来。
　　大家还没来得及互相安慰和鼓励，他们坐着的那巨大的黑色蚂蚁却开始疯狂的震颤起来。
　　马礼傲脸色一变：“大家快赶紧离开！它马上就要原地爆炸了！！我的精神力只够画一个一次性高级打手……”
　　马礼傲的话刚说完，坐下的蚂蚁打手一号就开始自爆。
　　不过短短的三秒时间，刚才还看起来有点威风凛凛的黑色大蚂蚁，就已经自己燃烧毁灭，剩下了一滩黑色的灰了。
　　不过，马礼傲却走向那一坨灰烬，然后伸出手指，从灰烬里接出了一只小小的黑色蚂蚁。
　　仔细看的话，这只小蚂蚁……还是简笔画的样子丑的不行。
　　但，它却没有强大的力量和威压，只是一只小小的、能力也小小的蚂蚁而已。
　　三小：“……”
　　不是说好了没有老四吗？
　　这小蚂蚁是怎么回事？！就算它没有脑子看起来是个智障，但它也是新的、可以进化的生命！！
　　马礼傲咳了一声把这小蚂蚁赶紧塞进自己的口袋里。
　　“好歹是一条小生命对不对？这家伙没有自己的智慧，就是是个普通的小蚂蚁而已。不□□神力和灵力，真不能算是你们的弟弟。顶多就当是小弟一号吧？”
　　“嗷！”算起来这都是四号了！之前还有三只小老虎呢！！
　　马礼傲和三小正说着话，突然感觉到有人来到了他身边。
　　他转过头看过去，就看到了一个一头金灿灿的卷发、有着异色双瞳的……少女？
　　她站在那里，对着他露出了一个极甜美的微笑。
　　她说：“小马哥哥，莉莉丝送你出城啊。”
　　马礼傲：“！！！”
　　我他妈艹？！
　　三小：！！！
　　这才是隐形老四！！！
　　作者有话要说：　　莉莉丝：我觉得养一只蜜蜂更好。乖巧漂亮还可以有蜂王浆！
　　三小：连性别都不稳定的家伙滚开啊！！
　　马礼傲：……这个真不必了。养不起养不起！！


第七卷 寰宇之中


第135章 风暴之眼
　　最终马礼傲还是被这个面带着甜美笑容的蜂族公主？王子给亲自送出了城。
　　直到马礼傲他们即将跨出虫族之城的大门的时候，他都还没能接受利斯转变成莉莉丝这个事实。
　　不是说变成公主的莉莉丝不好看不漂亮，莉莉丝的容貌绝对是他见过的最好看的美女之一了，但随随便便就从男身变成女身，总有一种世界都变了的错觉。
　　以至于在即将出城、莉莉丝飞扑上前在马礼傲脸上留下一个吻的时候，马礼傲都没能在第一时间一巴掌把她给扇飞――这要是之前的利斯小王子，这小子都别想近他的身！
　　不过，莉莉丝最终还是被扇飞了。
　　动手的必然在三小之间，但三小一个个都正经的要死，仿佛莉莉丝周围的能量波动和他们完全无关。
　　莉莉丝被能量波拍出去之后撇了撇嘴，到了这个时候他已经基本上能够确定这三个“被画出来的高仿王者幼生体”并不是普通的存在了，能够从种族等级上威压他的，一定是王者中的王者。
　　加上这三个小家伙的行为有时候看起来完全不像是幼生体，莉莉丝心中有点猜测，但又觉得这猜测实在是太过惊人，最后还是决定静观其变。
　　不过，临走之前挖坑还是得挖几个坑，让他们知道他也不是好欺负的！
　　“小马哥哥，之后我会和隆克一起离开勇者星球，等我回去继任王位之后一定会阻止扎伯的野心的，你就放心吧。”
　　“我谨代表虫族之蜂期待着地球的人类勇者们闯关成功，希望能够在下次宇宙联合大会上再次见面。”
　　莉莉丝说着对着马礼傲微微躬身行了一礼，而后他脸上露出了一个有些恶劣的笑容：“只要我还是蜂族的王，那么日后在宇宙之中，蜂族就是人类的好友。”
　　“所以，小马哥哥愿意成为莉莉丝的哥哥、蜂族的荣誉亲王吗？”
　　马礼傲听到这话一愣，一时间倒也没想好到底要不要接受这个荣誉邀请。
　　不过，此时地球上的观众和高层领导们一个个都激动的不行。
　　【天呐天呐！呜呜呜为什么我突然觉得好激动好感动！！这是人类第一次正式的得到外星人的认同吧？！】
　　【蜂族的荣誉亲王！！虫族长期友好！！不知道说什么但是有种第一次和他国平等建交的感觉！从勇者游戏到现在大半年过去了，我们终于……终于可以有自己的声音个代表了吗？】
　　【……让我想起了曾经的一些事情，莫名骄傲。我们从来没有低过头认过输！！】
　　在弹幕激烈的讨论着的时候，马礼傲想了想最终在林飞廉和尤斯塔莉亚齐齐点头的赞同表情下，接受了蜂族荣誉亲王这个头衔认命。
　　然后莉莉丝便从自己的口袋中拿出了一个金色水晶宝石一样的小蜜蜂宝石交给了马礼傲。
　　“这是亲王徽章。拥有它之后，欢迎你随时来到虫族之蜂的国度做客。小马哥哥。”
　　莉莉丝笑起来，然后他转头看向蹲在马礼傲肩膀上的小老虎玄啸，上来就是一句：“以后小马就是我哥哥了，你们三个是小马哥哥的儿子，就是我的侄子了。”
　　“来，叫声叔叔听听？”
　　玄啸：“……”
　　兰登・达尔：“……”
　　龙渊：“……”
　　所以，这五行蜂绕了这么大一个圈子，就他妈是想听他们喊他叔叔？
　　玄啸嗷一嗓子就一爪子挠破了莉莉丝的上衣衣摆，要不是马礼傲后续快速的抓住了他，这货怕是能追着莉莉丝打。
　　莉莉丝皮了一下迅速躲到隆克身后对着他们翻白眼吐舌头：“本来你们的身份地位就在这里摆着呢，有什么不满意的？有本事你们长大啊？”
　　“连化形都还不会呢，就知道争宠啦！”
　　三小表示，这个蜂族的下一任王不太行，等之后回来了，非得轮番的喊他过来教育一顿才行。
　　皮过之后莉莉丝就收起了他轻松玩笑的表情，神情忽然就变得严肃起来：“接下来的一座城是植物之城。”
　　莉莉丝看了一眼小兰：“按理说有兰登・达尔圣骑士的幼生体在，你们在植物之城应该会得到很大的优待。不过，请千万不要掉以轻心。”
　　莉莉丝深吸口气：“‘勇者游戏’虽然表面上是考验初级星球和文明有没有资格进入宇宙大联盟、获得自主权，但它的本质其实可以算得上是‘秘境极限历练’。”
　　“也就是说只要进入这个游戏里的生命，不管是人类或者是其他种族，都能够在这个极限的秘境历练中以‘压榨式’的方法提升自己的实力，达到成为高级战士的目的。”
　　“所以，勇者游戏越到后面越难。”
　　“哪怕接下来的第七座城池是植物之城，它本身的难度也不会因为有小兰的存在而降低的。”
　　“植物高等文明可以说是整个宇宙中最早出现的几大文明之一。虫族、动物、异形等许多有机生命几乎都是依托着它存在的。它们几乎穿越了时光亘古存在，所以……”
　　“小马哥哥，不要因为它们在那里不言不语不动不说，就认为它们无害。”
　　“如果它们想，可以在顷刻间毁灭无数文明。”
　　马礼傲听着莉莉丝这无比认真的叮嘱，回给了他同样认真的回答：“我明白。”
　　“我们都明白。”
　　无需言语，这个游戏本身，就无时无刻不在彰显着“生命的危险与强大”。
　　他们永远都不会看轻任何一个高等级文明。
　　那是他们一直要追逐甚至奋力超越的……对手或盟友。
　　然后，马礼傲他们终于走出了这座虫族的美味之城，向着第六关的勇者小镇而去。
　　在出城之时，城外的风景便已经和前几座城池的路有了明显的不同――
　　空气中的养分和湿气明显增多、路边的植被开始变得茂盛、就是在林间草丛中穿梭的动物也一个接一个的出现，那是欣欣向荣……甚至是有些可怕的茂盛的生命力。
　　马礼傲走在最前面看着这一切，突然在脑海中开口。
　　【兰登，你应该知道下一座城是怎样的关卡任务吧？难吗？】
　　兰登・达尔那彩色的叶子在空中微微随风晃动。
　　如果他此刻还是最为完美的金发人形模样，大概会露出一个级美而又歉意的微笑。
　　【……我只能说，那是一个对所有生命都公平的试炼之地吧。】
　　马礼傲：【……】
　　【哎呀呀，早知道会有今天，我就应该跟尤加利他们说，让他们把关卡的难度设置的低一点了。】
　　马礼傲：【……】
　　行了，闭嘴吧。
　　这个时候他特别想要当一个抛妻弃子的渣爹，不给爹开后门的大儿，不是好大儿！！
　　大约半个小时之后马礼傲他们到达了勇者小镇。
　　在这里，是虫族和植物一族的生命居住并且给人类勇者提供服务。
　　于是，因为虫族蜂族亲王、小兰他爹的身份缘故，在这第六个勇者小镇里，马礼傲一行人受到了空前的欢迎。
　　“天呐天呐天呐！快让我看看咱们新的蜂族亲王大人！就是他救了我们的利斯女王吗？！”
　　“尊敬的亲王大人！这是我自酿的百花蜜！可以恢复精神力和体力的好东西！请您一定要接受我们蜂族的感谢！”
　　“亲王大人！亲王大人！！我们的马蜂针也是非常好的攻击麻醉暗器！！请您一定要收下！关键时候可以防狼外加防身啊！”
　　“去去去，都给我闪开！快点让我看看能画出小兰的人类勇者到底是什么样？”
　　“爸爸！爸爸你受我一拜！我是生命树一族的树人！生命宝石树圣骑士是我最大的偶像！能让我看看小兰吗？！我可以给您上供一片生命树的生命果啊！”
　　“这位勇者大人我愿意送上我所有的能量松果！只求换一片小兰的绿色小叶子啊啊啊！”
　　马礼傲的周围几乎被这些疯狂的虫族和植物人们给围得水泄不通。
　　要不是身边还有强力队友从四个方位的护卫，他怕是最后都没办法到达自己的勇者小屋。
　　好不容易到达勇者小屋的时候他还发现自己的屋里竟然被添了不少的绿植和鲜花，这大概是植物人和虫族们特别的感谢方式了吧。
　　马礼傲没忍住摇头失笑，心中却难得有点触动。
　　“咱们还是暂定回去休息三天然后再回来，各自带一些东西回去用于研究。上次回去的时候国家和科技的发展让我充满了信心，想来这一次回去我们应该能够感受到更多。”
　　林飞廉在这时候定下了回去的时间，其他人没有异议。
　　不过和马礼傲他们一起的、在第六座城存活下来的那三十七位勇者，却有不少需要多些时间休养疗伤的。
　　好在到了这个时候，仅仅是完成任务的能量币和物品奖励就已经足够勇者们支付最少十天、最多半个多月的回归时间了。
　　而到了第六关，勇者小镇可以让勇者们停留的时间也增加到了二十天。
　　显然，这既给了闯关之后疲惫勇者们缓冲的时间，也表示接下来的城池任务或许会更加困难、需要更多的时间来准备。
　　马礼傲想，不知道等下一次他们出发的时候，还有多少勇者会和他们一起呢？
　　这样想着，马礼傲便伸腿踏进了他自己的勇者小屋。
　　与此同时，地球上的马爷爷和马爹已经早早地买好了美味大餐等待给他们的孙子／儿子一个大大的拥抱。
　　然而就在马礼傲踏进小屋的瞬间，他的表情忽然一变。
　　他猛地抬头看着空中道：“爸！爷爷！我这边接到一个临时任务，这次可能不能回去了，你们保重好身体等我下次回去！！”
　　他说完这话之后就直接自主关掉了以他的视角、环绕着他的直播，而从第三关开始就大部分时间是他的独播视角的地球天镜，此时和要的直播间一起，瞬间变成一片黑暗。
　　这样突发的变故让所有地球观众都是一愣，怔愣过后便是不可抑制的担心。
　　在不少人都在弹幕上问着到底怎么了？怎么会有临时任务的时候，此时最应该慌乱和无错的两个人，却反而镇定了起来。
　　马老爷子看了看面前桌子上的那些菜，默默地坐下端起了碗。
　　而马幸运同志在这时候也努力扯了扯嘴角，他想要说什么最后却什么都没说，也做下来和父亲一起吃饭。
　　最后，老爷子看着自己的儿子，沉稳道：“要相信我乖孙的话。”
　　马幸运吃了一口儿子最喜欢吃的红烧小排：“再没有谁比我更对他有信心了。”
　　那是他们的珍宝，与最大的骄傲。
　　这个时候，马礼傲已经飞快的关了勇者小屋的门、设置好了最强的防御和免打扰，然后开始疯狂地画能量宝石。
　　他的额头上都是汗，手因为巨大的精神冲击而剧烈的颤抖，却努力地稳定着身形。
　　而三小就在他面前的地上，疯狂的吸收者能量宝石的能量。
　　他们三个的情况现在都不怎么好。
　　处在能量大幅度消耗的状态下。
　　变故是在马礼傲踏入勇者小屋的时候发生的。
　　那时候三小齐齐在他的精神海中对他说话。
　　【小子你要撑住了！我们遇上了能量风爆！】
　　【真没想到在这片宇宙当中竟然会有这么可怕的能量风暴，偏偏这些风暴的能量我们暂时无法吸收！我们被卷入其中了，接下来我们要在这风暴中寻找暴风眼的点！小马，你回不去了。】
　　【接下来你的精神力和能量都会急剧消耗……撑住。】
　　龙渊他们三人是同时对着马礼傲开口的，虽然他们的话急促中带着点乱，但是马礼傲还是听清了他们的话并且瞬间就明白了情况的紧急性。
　　所以他才会在第一时间说了那些话并且关闭了直播。
　　这是不能让爷爷和父亲看到的画面，同时也是不能让宇宙中那些带着不明心思的文明看到的。
　　不过，即便马礼傲已经做出了最快的反应并且在心中有所准备。
　　但他依然在低估了三小与他精神相连的、那受到了能量攻击的可怕力量。
　　简直是有什么想要翻搅他的大脑一样。
　　在这种情况下他还要运用自己的特殊能力画能量宝石，那实在是一种比死亡还可怕的……煎熬。
　　而更可怕的是，马礼傲并不知道，这样的煎熬要持续到什么时候。
　　冷汗从他的脸上滑落，他却在这时候没有了任何表情，整个人都冷静机械到了一种可怕的程度。
　　他把剩下的那一半黄金蟹腿放在身边，当做必要时的补充。
　　而这个时候，在那片未知的宇宙之中。
　　龙渊三人已经从原形体变成可以灵活战斗又能发挥大部分实力的人形，疯狂的抵挡着那裹挟着未知狂暴的能量的宇宙风暴。
　　在他们的周围，是黑暗宇宙中的一个巨大的金色圆环，这酷烈的能量风暴就是从那圆环的中心处扩散而来。
　　便是这些能量风暴，都是金色夹杂着各种难以言说的绚烂色彩，直到这时，被卷入了这金色圆环中的三人才发觉，整个巨大的金色圆环，竟然就是由能量风暴形成的！
　　如果他们三人不是现在这种狼狈的、能量不足的情况被卷入其中，或许他们还要赞叹一声这宇宙中奇景的震撼和壮丽。
　　然而现在，他们唯一能做的事就是不被这可怕的能量风暴搅成碎末，并且要主动前往能量风暴的最中心去，如果他们没有猜错的话，那里或许会是他们在这片未知宇宙中发现的第一颗星球。

第136章 金瞳少年
　　巨大的能量风暴像是无数利刃一样从四面八方切割着它们所能触碰到的一切。
　　哪怕龙渊三人的身体强悍至极，在这包含容纳了一切的寰宇之中，也显得渺小且脆弱。
　　若是三人能够以完全体的形态出现在这里，或许他们还能比较从容的离开这能量风暴所在的区域。但他们落入黑洞之前受到的伤都还没有痊愈，别说是完全体的形态，便是现在维持比幼生体好一些的人形也已经是勉强了――
　　他们必须精准地控制好每一丝环绕在身周抵抗能量风暴的力量，不能少一分让能量风暴摧毁割裂他们的身体；也不能多一分再给供给他们的能量的马礼傲增添负担。
　　他们现在在全力的应对着这未知的宇宙的力量，但，他们也能够通过分神意识感应到马礼傲一拖三的极度吃力。
　　甚至是……痛苦。
　　龙渊因为种族天赋，是对于意识和精神最为敏感的一个。所以，马礼傲此时所受到的精神能量压迫有多么的痛苦，他不用刻意的感应都能够有所体会。
　　那样的疼痛对于精神意志已经到达顶峰的他来说其实是还算可以忍受的痛苦。然而对于一个刚刚开启了精神脑域的弱小的、年轻的人类来说，这种痛苦已经是煎熬了。
　　可龙渊却没有听到马礼傲的一星半点的呻吟哀嚎。
　　那在能量石堆中的金色小龙睁开双瞳，看到的便是那个人类从未有过的冰冷、机械的神情。
　　那样子看起来就好像他感受不到疼痛似的。
　　然而他惨白的脸色和大滴大滴落下的汗珠都在显示着他的痛苦，但他画着能量宝石的右手却从未停下过。
　　此时这个人类的样子实在是不怎么好看，狼狈又脆弱。
　　可他这般模样，竟让龙渊无法移开视线，甚至……无法呼吸。
　　看得久了，狼狈变成了镇定、脆弱就成了坚毅。
　　龙渊金色的双瞳看着他，忽然发觉，这是一个强大……而又美丽的生命。
　　就在小金龙金色的双瞳看着马礼傲的时候，马礼傲原本紧闭着的双眼倏然睁开。
　　漆黑深邃的双瞳正对上那双金色的瞳仁，前者有一瞬间的无法聚焦，当黑色的双瞳有了神采之后，龙渊看到了一个故作轻松的笑，听到这黑色双瞳的主人道：
　　“别怕。我撑得住。”
　　“我在，你们就在。”
　　于是，从未有过的情绪从心脏开始蔓延，直达四肢百骸。
　　小金龙闭上了双眼，在那深渊的宇宙之中，龙渊紧抿了唇。
　　然而不光是龙渊一人在此时有了心态和气息上的变化，另外两人的情绪似乎在这时也变得不同。
　　“龙渊！距离风暴之眼还有多远？！你能感应的范围最广，老子要快点过去！那小子说他撑得住，但他疼得脸都在发白，他能撑住个屁！！”玄啸的脸上带上了毫不掩饰的焦躁之色，那双如烈火般的眼瞳里竟难得地带上了几分担忧。
　　“……小马的情况确实不好。他即便能够坚持过今天、或者坚持到明天，但如果是我们三人同时急剧消耗着他的能量，他最多坚持三天就会达到精神峰值出现过度消耗精神能量的负面状态。
　　而如果三天之后再继续这样下去的话，他可能会因为我们三人而消耗掉他所有的精神潜力、在帮助我们渡过难关之后，他的精神力直接崩溃，轻则重伤再无法使用精神和宇宙自然之力，重则脑域毁坏……直接变成痴儿或者无意识之人。”
　　兰登・达尔说到这里竟有些说不下去似的轻轻地吸了口气：“不能这样。这样的代价和交换，我不能接受。”
　　龙渊听着玄啸和兰登・达尔的话沉默不语。
　　这样的代价何止是兰登・达尔不能接受？否则玄啸怎么会如此焦急、他又怎么会心绪难安。
　　于是龙渊看了一眼在他们周围无时无刻不狰狞咆哮的能量风暴，最后开口：
　　“……你们化作幼生体，进入沉眠状态。我衔你们过去。”
　　他们三人以现在的状态想要去到风暴中心至少要花费等同于地球时七日的时间。这个时间是马礼傲绝对不能承受的时间，至少，至少也要把这个时间缩短一半，才能保住那个人类，也保住他们三人的命。
　　玄啸听到龙渊的话眉头微皱：“就算以你的速度，不全力以赴的话也只能缩短一天的时间。”
　　兰登・达尔倒是想到了什么，他翠绿色的双瞳闪过一丝不赞同之色。
　　“你确定要这么做？这些能量都是未知的，强行吸收它们会给你造成不可知的后果。”
　　龙渊没有回话，但他的神色已经表明了一切。
　　玄啸此时才想到龙渊作为“星辰神龙”所拥有的种族天赋，他脸上的表情显得更加焦躁：“就算你可以借助吸收星辰之力，但这方宇宙中的能量是我们完全陌生甚至是排斥的，强制吸收，你脑子坏了吗？！”
　　龙渊在这个时候看了一眼玄啸：“那就让他被我们拖累死？”
　　那个他是谁，不言而喻。
　　玄啸的表情一僵，然后他猛地咬牙，直接化成幼生体的模样，却并没有让自己陷入沉眠：“你叼着老子过去可以，但你都能吸收星辰之力，没道理老子这个吞天巨虎会拖后腿。你能吸收，老子就不能吞噬了吗？”
　　然后兰登・达尔也在这个时候化成了最初的七彩宝石树的模样。不过他此时的叶子已经全部凋零，只剩下那像是水晶一样的树枝。他轻笑了一声：“好歹我也是生命宝石树，宇宙星辰之力，我也多少能够吸收一些。”
　　没道理他们三个遇到的险境要全靠着那一个对他们来说弱小无比的人类撑过去。
　　既然那个人类都能为他们坚持下去，他们也可以为他放手一搏。
　　于是，片刻之后一声龙吟响彻了这片漆黑又灿烂的寰宇，伴随着这一声龙吟一条长约百丈、身如金色琉璃的五爪金龙现出了身形，以游龙破云之势冲向那金色的风暴之中！
　　与此同时，马礼傲感受到原本像是巨大的洪流一般抽取冲刷着他精神海的三股力量忽然削弱了两道，给他超负荷的精神瞬息喘息的时间。
　　然后剩下的那股力量陡然增大，几乎一瞬间占据了马礼傲的整个精神海，让他再次陷入了超负荷的痛苦之中。
　　然而这一次的痛苦却似乎又有所不同――
　　在他的精神海之中，他看到了一条美丽至极的金色游龙。
　　k浑身散发着光芒，向着前方那混乱的未知而去。
　　他精神上的疼痛仿佛都因为这条金色的神龙而消减了许多。
　　马礼傲的直播一关就是三天。
　　也让地球上的观众和关心他的亲朋一连担心了三天。
　　王啸虎甚至只在家待了一天在第二天就回到了勇者小镇来到了马礼傲的屋子外面守着。
　　他看到了马礼傲小屋外笼罩的那层能量隔离墙和请勿打扰的牌子，就安安静静的搬了一把椅子，在马礼傲的屋外守了两天。
　　然后第三天的时候林飞廉、司苍云和尤斯塔莉亚也提前回来了，三人都来到马礼傲的小屋前看了看他的情况，不过他们三个和王啸虎一样都没有敲门去打扰屋内的马礼傲，也各自在马礼傲的屋外等待。
　　或许马礼傲的实力并不是勇者当中最强的那一个，但他的存在绝对是最特别的一个。
　　从灵魂之城开始他便是许多人心中的一个支柱，同时也是整个人类的代表之一。
　　如果他出了事，无论是对于整个人类勇者团队的实力、还是对闯关的信心与勇气都会是巨大的打击。
　　所以，大家才会格外的关注他。
　　并且等待他。
　　包括王啸虎、林飞廉四人在内的几十位人类勇者在他的勇者小屋外一直等了三天。
　　大家的情绪从一开始的笃定到现在的惊疑不定，内心都受到了相当大的煎熬。
　　就在一位女性勇者再也忍不住提出要敲门询问马礼傲的情况、以及要不要他们帮助的时候，一直安静无声的马礼傲的小屋中陡然传来了一声并不算大的、却让人心惊的像是重物倒地的声音。
　　与此同时，一直围绕在小屋外的隔离屏障瞬间消失。
　　王啸虎嗖地一下站了起来，二话不说就冲到了屋门前开始猛地敲门：“大哥？大哥你还好吗？！大哥！！”
　　“大哥你吱一声回个话给我啊！！大哥、呃！！”
　　王啸虎拍门的力道太大，那门竟然自动的被他拍开了，王啸虎一个趔趄冲进了屋内，然后一眼就看到了那面色苍白、倒地不起看起来虚弱至极的人。
　　他心中剧烈地一跳，血冲脑门的就要往马礼傲身前扑，却在即将触碰到马礼傲的时候被一只有些纤细瘦弱的手臂给稳稳的拦了下来。
　　“别碰他。”
　　手臂的主人开口。
　　王啸虎惊愕地转头看过去。
　　便看到一个十三四岁的黑发金瞳的少年凭空出现在这个屋里，然后他抿着唇、神色有些冰冷地上前，伸出手把马礼傲抱了起来，转身放在了小屋的床上。
　　“你、你……？！”
　　你是哪里冒出来的家伙啊啊啊啊啊！
　　不是，他大哥不是突然做了个临时任务吗？难道做个临时任务还能做出个人来吗？！
　　“他精神力透支太过，咳、咳咳！需要休息……至少三天。”
　　少年的话说到一半脸色有些苍白的咳了几声，光是从外表来看，少年除了意识清醒之外，身体状况似乎比马礼傲也好不到哪里去。
　　他看起来甚至有些过分的苍白病态。
　　但即便是这样，他此时坐在马礼傲的床边，光是坐在那里就有一种不怒自威、高高在上的气势。
　　当他那双金色的眼瞳看向你的时候，便会有一种无形的压力让你臣服。
　　王啸虎所有的疑问和话语都被这双眼睛给堵在了嗓子眼里。他站在原地一时竟不知道该说什么该做什么。
　　就连跟在他身后冲进来的林飞廉、司苍云、尤斯塔莉亚等好几个勇者，在看到坐在床边的金瞳少年的时候，也有一瞬间的失语和莫名的紧张。
　　而他们不知道的是，在这个时候，勇者直播的弹幕已经在瞬间被宇宙观众们给炸了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我看到了什么！！！我！看！到！了！什！么！】
　　【天呐天呐天呐天呐这个少年是谁？！是不是我想的那样？是不是我想的那样！！！！天哪我要给小马哥跪下了！啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【不用给小马哥跪，在看到少年的瞬间我全家都直接跪了。这种隔着屏幕都能感受到的气势压迫，艹艹艹要不是我知道我们的大皇子还活得好好的，并且没有任何兄弟和儿子，我他妈都以为这是我们神龙一族走失在外的小王子了！！
　　这张脸要是再长大一点、再成熟一点稳重一点，简直就和大皇子那张完美的脸一模一样啊！】
　　【和我爷爷一起看的直播，我爷爷刚刚差点没进抢救室。现在他老人家正在给退休的皇帝陛下联络，据说是要和皇帝陛下商议把遗失在外的皇族血脉给要回来……
　　我爷爷之前没追小马哥的直播闯关，我该怎么告诉他老人家，这位遗失在外的皇族血脉……是小马哥亲手画出来的？】
　　【……我植物文明的，我奶奶开始查小兰的直播了。顺带一提，我奶奶是植物文明的大祭司。】
　　【……我动物联邦的，我舅爷已经在召集全族紧急会议了。微笑，他老人家是吞天巨虎一族的现任族长。我家现在缺女娃。】
　　【给小马哥跪了。】
　　【给小马哥跪了！】
　　【给小马哥跪了！！以及，既然龙三小王子都已经化出人形了，那么小兰和玄二什么时候化形啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【跪！求！直！播！】
　　在弹幕无比疯狂的时候、在整个宇宙都因为那突然显露出少年之形的龙三而震动的时候、在某些人惊愕甚至恐惧的时候，震动了宇宙的少年正面对着勇者们的大眼和小眼。
　　王啸虎那双眼睛瞪得像一对铜铃：“你你你你！你是那条金色的小金龙龙三吗？！”
　　“怎么可能！龙三为什么会变成人！！！！”
　　龙渊看着王啸虎那愚蠢的样子微微皱眉，金色的眼瞳中都是不满意。
　　“闭嘴，安静。”
　　“猴子都能进化成你这样的，为什么神龙就不能变成人？”
　　“去买几管高级营养液，他需要能量和营养。”
　　王啸虎张大了嘴。
　　龙渊看着他，觉得马礼傲收小弟的眼光真差。
　　这要是放在他手下，一分钱工资都不会给他，还要扔到最严格的地方去训练。
　　作者有话要说：　　龙渊：后来居上。公主抱。呵呵。
　　马礼傲：……？


第137章 四目相对
　　虽说龙三小王子？的出现震惊了整个宇宙，甚至让不少宇宙稀有的高级种族为此而开了个会，但至少在勇者小镇里，大家的惊讶过后，也就恢复镇定了。
　　想想看其实也就是一条特别厉害的小金龙变成人形了而已，虽然这件事情很有些让人惊奇吧，但是就像这位少年自己说的那样――连人类都能从猴子进化成人形，为什么看起来就特别厉害的小金龙不能变成人形呢？
　　王啸虎甚至还自己点了点头附和了一声：“你说的对，你变成什么形状其实都很正常。”
　　毕竟那是神龙呢，说不定比大圣还厉害，会七十二变或者三百六十变呢。
　　少年龙渊：“……”
　　他刚刚想错了，这种人都不会出现在他的任用名单下面。连初选都过不去。
　　不过，虽然虎子的脑子和想法都不是那么符合龙太子的期望值，但是至少在行动力和忠心这一点上他还是做得很不错，在龙渊说完要求之后王啸虎就很快地去买了最高级的营养液，然后就打算亲口喂他大哥把这些营养液给喝掉了。
　　毕竟马礼傲精神受创此时意识昏迷无法自己喝这些营养液，王啸虎就想用人工呼吸的方法给自家大哥喂营养液。结果他差点就被坐在床边的龙少年给一巴掌拍飞出去了。
　　要不是他自己身体结实，那就真的是被拍飞出去，而不是拍起来。
　　“你干什么啊？！我在给我大哥喂营养液啊！我大哥现在自己意识不清楚没法喝，我只能嘴对嘴喂他，难不成让你或者林哥、莉亚姐嘴对嘴喂他吗？”
　　王啸虎这话说的理直气壮，却听的林飞林和尤斯塔莉亚嘴角直抽。
　　然后龙渊就用那双金色的眼睛静静的盯了王啸虎三秒，差点把这家伙给盯出一声冷汗，才伸手虚空一抓那几瓶高级营养液，然后这带着抚慰能量的营养液就变成了一团极致温和的能量球被轻轻打入了马礼傲的体内。
　　当营养液被打入马礼傲体内的时候，马礼傲原本苍白虚弱的脸色很明显变得舒缓了很多，也多了几分血色。王啸虎和林飞廉他们看到这样的画面终于松了一口气，而龙渊看着马礼傲的神色变好，眼神也多了几分柔和。
　　不过下一秒他眉头微皱，伸手捂着自己的嘴压抑地咳了两声，同时咽下了即将出口的腥甜。
　　他花费了三天半的时间、用本体强行吸收那片未知宇宙中的能量，总算是在马礼傲的精神到达极限之前进入了能量风暴的中心区域。
　　他们一头就栽进了那一颗巨大的、一半赤红一半冰蓝的星球。
　　那是一颗本身就带着极大能量的星球，赤红是超高温的火焰喷射出来而形成的红色晶体、冰蓝则是极速低温的冰冻的各种元素。
　　在那颗星球上几乎没有任何生命存在，那可怕的能量甚至让他们三人都有些无法承受。
　　不过，他们总算是在赤红和冰蓝的交界处找到了可喘息修养的地方。
　　而却定了那个地方之后龙渊就再也压抑不住在身体里那些乱窜的没办法消耗掉的陌生能量、直接躺了。
　　因为周身的能量实在是太多，他甚至没有办法恢复成人形，只能以庞大的原形体来控制和消化着那些能量。好在他的天赋血脉和强大的意志让他可以强硬的转化那些能量为己用，但是，他付出的代价也是巨大的――他为了转化能量而消耗的能量只能说是堪堪持平，可就算是这样那狂暴的能量也在冲击着他的身体和骨肉，让他金色的鳞片因为承受不住那些狂暴能量的冲刷而不断掉落。
　　他得到了庞大的能量，也受了极重的伤。
　　因为玄啸和兰登・达尔是化作幼生体被他衔在口中的，虽然他们两人给他和马礼傲减轻负担强迫着吸收了这些狂暴的能量，但比起龙渊本体吸收和承受的，这实在是不值一提。
　　于是龙渊在这颗星球上无法动弹的时候，玄啸和兰登・达尔就负责探索这颗超大的能量星，和寻找离开的方法了。
　　不过在开始行动之前他们三人都连接了意识要去看马礼傲的情况，玄啸和兰登・达尔还好，他们的意识在连接的瞬间只是感觉到幼生体似乎长大了一些。
　　但龙渊在连接到意识的瞬间，他之前吸收的那些狂暴的无法承受的能量似乎也顺着他的精神意识找到了另外的一个突破口，在他还没反应过来的时候疯狂的涌入。然后，他这个被马礼傲“画”出来的幼生体，就像是被揠苗助长的禾苗一样，生生的就突破了能量的上限、直接让他化出人形了。
　　这是龙渊完全没有想到的变故。
　　不过，这对于他吸收那些狂暴混乱的能量反而是件好事――他可以先用这个身体熟悉和炼化那些未知的能量，掌握了正确的方法之后再通过本体炼化能量也就可以摆脱困境了。
　　虽然这可能要耗费相当长的时间，但也总比什么都不做的好。
　　以及，有了人形身体之后，他就可以做自己想要做的事情，不用总是被那个人类给盘在手腕上时不时地摸一下龙角、龙身、龙尾了。
　　龙渊想到这里又轻轻咳了两声，他的身体此时每一个地方都在剧烈的疼痛着，但他的嘴角却微微地勾了勾。
　　总算不会被那人占便宜了。
　　简直放肆。
　　然后，坐着的龙渊就看到了已经长得和金毛犬那么大的半大老虎、以及一下子想要捅穿屋顶的宝石树。
　　虽然宝石树没有眼睛，但龙渊也能够感受到这个植物人正和玄啸那家伙一样，死死地瞪着自己呢。
　　【卧槽！为什么你能化形了但我们两个还是这样？！】
　　不管是按照哪个先来后到的顺序都轮不到龙渊这家伙先化形吧！！！
　　玄啸看着龙渊那半大少年的身体，气得眼珠子都红了――哪怕他眼珠子本来就是红的。
　　少年龙太子给了这半大老虎一个而又带着毫不掩饰的得意的笑。
　　“谁知道呢，这大概就是……同人不同命吧。咳、咳咳……”
　　玄啸：“……”
　　巨大能量星上，玄啸将军一巴掌拍在了那条巨大的、不能动弹的龙脑袋上。
　　让你他妈炫耀！！！
　　而兰登・达尔则是若有所思没有说话，不过他本体的树枝上却生长出了几片透明的水晶叶子了。
　　这未知的狂暴能量虽然不能吸收，但不可否认它本身的能量确实巨大的。
　　龙渊都因此而化形了，他自然也要快一些。
　　不过是多承受一些痛苦而已，也没什么大不了的。
　　他总不能让龙渊一个人在那人的身边呆的太久，不然之后或许就没有他的位置了呢。
　　而且，下一关就是植物之城了。
　　兰登・达尔想到这里心中都忍不住有些感叹命运――当时把那座城池搬到那个星球上不过是他一瞬间的“意动”而已，就连他自己也不明白为什么要把那座城池给搬过去。
　　那座城原本是他们最神圣的起源之地，但如今它几乎已经要变成一座被彻底抛弃和废弃的死地了。
　　他们用了无数的方法都没能拯救那片地方，他却把那个地方放入了“勇者试炼之星”。
　　他一直都不明白自己为何会有那样的“意动”。
　　但现在，他或许……抓住了一些灵光。
　　如果可能，那里或许会成为他们三人脱离这个未知宇宙的锚点。
　　只是不知道他们最终能不能抓到这一点生机。
　　兰登・达尔轻轻舒展叶子，吸收着那庞大的能量和疼痛。
　　……
　　马礼傲果然在床上躺了三天。
　　三天之后马礼傲在龙渊给他灌输营养液的时候猛地睁眼，并且在瞬间就抓住了龙渊几乎要按在他胸口的手。
　　当那如黑色琉璃一般的双眼和少年金色的双瞳对上的瞬间，马礼傲的神色有一瞬间的怔愣。
　　他的脑子还在疼，无法思考。但抓着龙渊右手的力度却小了很多，从狠狠的抓住变成了握住，连他自己都没意识到这样的变化。
　　“你、是谁？要干什么？”
　　金瞳少年看着推测的时间醒来的青年，看着他那双重新现出神采的黑色眼瞳，微微顿了一下，然后他开口：
　　“你醒了。你精神力透支太过需要营养，我在给你输送营养液。”
　　少年的声音并没有多少起伏，但如果这三天被少年指使来指使去的王啸虎在场的话，一定会非常悲愤于少年的区别对待――相比对其他人的冷漠甚至无视，少年对待马礼傲的神色和语气，堪称温柔。
　　马礼傲就低头看向自己的胸口，看到了那团莹润的能量球。
　　这隔空取球的手法莫名让他觉得熟悉，就像是那双金色的极其漂亮深邃的眼瞳一样。
　　然后，一个念头在马礼傲的脑海中划过，他猛的抬头几乎是不可置信地惊呼了出来：“你是……龙、呃三？！”
　　龙渊看着他目瞪口呆的模样，几不可查地勾了勾唇角：“嗯。”
　　马礼傲：“……”
　　马礼傲就这样瞪着龙渊好几秒，在龙太子以为他要说些什么让人感动的话的时候，这人竟直接捂住了自己的心口，满脸的苦大仇深：“怎么我眼一闭一睁，我儿就长这么大了呢？！”
　　“我难不成是一觉睡了十几年吗？”
　　捧着营养液走进来的王啸虎一个趔趄，差点没站稳。
　　而通过王啸虎的直播终于看到马礼傲苏醒的地球观众们还没来得及高兴尖叫，上来就听到这么一句，顿时就只剩下“……”了。
　　【……该怎么说呢。小马哥果然是小马哥，他一醒了瞬间我就安心了。】
　　包括这脑洞清奇的模样。
　　龙渊：“……”
　　这人果然还是睡着的时候好看些。
　　作者有话要说：　　龙渊：当着我这个样子还敢当爸爸。微笑.jpg，以后让你喊个够。
　　玄啸：啊啊啊啊！为什么为什么我没有化形？！
　　兰登：暗搓搓吸收能量，等我化形。


第八卷 上古之森


第138章 
　　马礼傲很快就弄清楚了他并不是一觉睡了十几年，而是一觉只睡了三天。
　　至于为什么一觉醒来大儿、二儿像是吃了激素一样地猛长了好几倍、最小的三儿甚至变成人都快长得比他高了，马老父亲在面色纠结地看了自家的三个好大儿许久之后也只能把这个归功于三个儿的天赋异禀，和他这个老父亲喂的好了。
　　不枉他之前差点儿把自己给搞的精神崩溃。
　　但是怎么说呢，这种软萌的可以带在身上的小宝宝一下子变成了半大的叛逆少年，老父亲的心情就变得莫名酸涩――从他醒来的时候开始，他身上原本的三样宇宙顶级挂件就没了。
　　现在别说是把三个大儿挂在身上了，老大已经长成了可以捅破屋子的半大树、老二也变成了需要扛在肩膀上而不是蹲在肩膀上的大猫，最要命的就是老三了。
　　明明就是他画出来的好小三儿么，但偏偏他看着那一双金色的、不怒自威的眼瞳，他连“自称爸爸”都说不下去了！
　　最让小马哥不能忍受的是，明明应该是他的儿子却偏偏顶着一张冷漠地主脸让他进行各种各样的锻炼！他为了以最佳的状态通关下一座城又在勇者小镇里休息了三天，就被那个时不时就咳两声、一脸病弱的臭小子给盯着进行了三天的精神和能量锻炼！
　　每当精疲力竭地躺在床上的时候，马礼傲都在认真思考，他和龙渊之间到底谁是爸爸。
　　按血缘来说他是，但要是按实力的话……
　　小马哥拒绝深想，蘑菇系闭眼。
　　但很快他又睁开了眼，转头十分无奈的看着躺在自己旁边的一虎一龙人、还有矗立在他床头的那棵挺大的树。
　　“……我说。”马礼傲的声音都有点沧桑：“儿们啊。孩子长大了总要离开父母的，第一件事就是要学会分床睡。”
　　“你们已经不是当初的三小只了，能好好的睡地铺吗？！”
　　就算现在是深秋了天气不算太热但是一个狗子大的大猫和一个半大少年躺在他身边也相当让人难以入睡啊！还有兰登这棵树！小时候放在床头柜前当床头灯那是可爱，尼玛现在这家伙都长到天花板上了、枝条都在他脑门上支楞着，这感觉要多诡异有多诡异好吗！！！
　　但所谓的熊孩子，并不是体型／身体变大了就会跟着懂事、不再熊了的。甚至，熊孩子之后就是中二少年，那是一种更加可怕的状态。
　　玄中二率先开口：“呵！凭什么你睡床我就要睡地上？老子在的时候就从来没有睡过地板！而且龙渊都睡床凭什么我要睡地板？除非他也下去！”
　　龙渊回给他的是一声极其嘲讽和无情的冷笑。
　　要不是中间隔着一个马礼傲估计这俩现在就能直接打起来。
　　马礼傲心累。
　　“那兰登啊，要不要把你的枝条给收起来一点啊？这条照在我脑壳上总觉得有点奇怪。”
　　兰登的回答非常温柔：“我都没有上床，这是我最后的倔强了。”
　　潜在意思就是，如果你不让我这最后的倔强，那我就上床了。
　　马礼傲：“……”
　　一棵七彩大树躺床上盖被子，那画面太美他不敢想啊！
　　行吧。
　　只要他保持着一颗纯洁的慈父之心，同床共枕又怎么样？！他还是最大的那个老父亲！！
　　反正晚上直播也关了没人看得到。
　　最后那个理由大概才是小马哥放弃挣扎的重点。
　　在来到勇者小镇的第九天，精神总算是恢复了大半的马礼傲终于可以继续向着下一座城池而去了。
　　此时已经是十月二十七日，算起来他进入勇者游戏已经过了将近六个月的时间，而在他们的前路上还剩下四座城、五个月的时间。这样的成绩，真的已经很不错了。
　　只要以这样的速度和气势继续走下去，他们彻底通关勇者游戏的那一天也应该不远了。
　　“大哥！咱们现在就出发了？”
　　王啸虎摩拳擦掌脸上带着毫不掩饰的期待。
　　马礼傲笑着点了点头：“出发吧。”
　　无论前方是刀山还是火海又或是巨树参天，他们总归是要往前走一遭的。
　　因为马礼傲这一次在勇者小镇停留的时间比较长，在虫族之城受了重伤的那些勇者们有不少恢复了过来，决定和马礼傲他们一起上路。而在马礼傲休息的这九天里还有从后面追上来的六个人类勇者。因此，这一次从第六关勇者小镇出发时，马礼傲他们竟然又差不多凑够了五十人。
　　马礼傲看着伏特加熊哥和石油王子等一些人越来越熟悉的面孔，脸上露出了一个笑容。
　　一起并肩作战的战友还在，终归是一件让人觉得愉快又可靠的事情。
　　然后，这四十六个走在探索宇宙最前端的勇者们，便一起踏出他们前进的路。
　　和之前有些不同的是，这一次在这些勇者当中还多了一个有些病容的少年、以及一只半大老虎。
　　“嗷！”
　　【兰登・达尔你为什么不能长出根须自己走？非让那小子戴着你？不丢树的脸吗？】
　　那专门缩小了自己的体型、又变成了马礼傲的贴身挂件的小树摇了摇他的小叶子。
　　【不丢脸。很愉快。】
　　玄啸：“……嗷嗷嗷嗷吼！！”
　　他当然知道很愉快了，毕竟他之前蹲在马礼傲的肩膀上也是很愉快的，只是当他变大之后马里奥就干脆利落的拒绝他再趴在他的肩膀上了，就算他变小都不行――龙渊那个见不得别人好的家伙，每次都用暗劲把他给打下来，实在是小心眼到了极点！
　　反正在大老虎很不甘心的吼声中，大家走上了去植物之城的路。
　　在勇者们的想象中，植物之城一定是植被茂密、满目绿色的一个地方。而他们一路从勇者小镇走来，看到路边的那些植物也显然证明了他们的猜测。
　　随着他们越走越远，那些路边的植被就越来越高大森然起来，甚至就连这些植物的模样也变得和他们认知中的完全不同，开始千奇百怪了起来。
　　那感觉就像是他们并不是在走向某座城池，而是走入了一座人迹罕至、植被茂密的……奇幻森林一般。
　　“天呐，这里的感觉好神奇。那棵树颜色竟然是深蓝色的？”
　　“哦，这里竟然有一棵像是圆球一样会收缩的树？这、呃，是树吗？”
　　“小心！”
　　“艹，我猜到了这棵树可能主动攻击人，但没想到它竟然会拔起自己的根须追着我跑？！”
　　在这片奇幻森林里走了不过半个小时，四十六位勇者就已经明显的感觉到了这里“生命”的不同。它们无声的矗立在那里，但却没有人能够忽略他们的存在。
　　只是，所有人对于这座“奇幻森林”的惊叹和感慨，在他们绕过前方的拐角、视野豁然开朗之时全部被打散。
　　因为此时映照在他们眼前的景象，已经震撼到他们无法言语地步――
　　在他们的前方是一座由数百棵参天巨木形成的城池。
　　这些那百棵巨木每一棵都直插天际、至少有千米之高、百米之粗，而在这百棵巨木的树枝交错的树冠之上，有一座缠绕着无数枝条和藤蔓的古老城池，就静静地等在那里。
　　仿佛天空之城。
　　而此时，他们这四十六个人类勇者正站在那百棵参天巨木的其中一棵的脚下，他们刚刚惊叹的那“奇幻森林”，甚至不过是这些“参天巨木”脚下的一片草丛而已。
　　便是最为镇定的马礼傲，也在这时候没忍住深深地吸了口气。
　　比起机械城的全金属机械的冰冷、动物城的野性奔放、意识体的空荡无声、异形堡垒的诡谲奇异，眼前这座植物之城，才是真正的夺天地造化、是来自于大自然和植物生命本身的“鬼斧神工”。
　　他想，他从未有像现在这样体会过“森然”与“宏大”这两个词。
　　而就在这个时候，马礼傲听到了一个让他下意识就握紧了手腕的、极其熟悉而温和动听的声音。
　　【下面，发布本场游戏试炼之城的通关任务提示。
　　1，穿过密林、爬上巨木到达“森之城”，打败一位圣殿守护者即可通关。
　　2，附加任务。
　　挽救“森之城”。
　　注：只有能够进入“森之圣殿”的人才能接取该任务，完成者可以获得植物文明所有植物生命的尊敬与认可。
　　如果人类勇者能够完成此任务，植物文明将永久交好人类文明。】
　　【最后，欢迎各位勇者来到“上古之森”，吾等期待着各位的英勇与无畏。】


第139章 
　　当这个任务之声响起的时候，马礼傲就下意识地握了握右手腕。那上面有一个缩小变成水晶吊坠的七彩小树，就像是一个手环。
　　并不能说马礼傲反映反映有点大，实在是这个声音他相当熟悉，几乎每天都能够听到――
　　【兰登，刚刚发布任务的是你吗？】
　　与刚刚发布任务几乎无二的温和声音响起，肯定了马礼傲的猜测。
　　【是我。不过这任务声音并不是我现在所说，在放置这座城的时候就已经设定好了。】
　　马礼傲点了点头，然后他忽然开口：【我更喜欢兰登你现在的声音。】
　　虽然他的声音没有变，但温度是不相同的。
　　兰登・达尔的小叶子动了动，他轻笑了一声，然后似乎是沉思了片刻才【嗯】了一声。
　　马礼傲没有解释，兰登・达尔却神奇地明白了他的意思。
　　毕竟半年之前对于人类这个种族他并没有多少认知与……牵连，而现在，确实不同了。
　　“这座城竟然有附加任务，而且这个任务完成之后竟然可以得到所有植物文明的生命的尊敬和认可，你们接吗？如果你们不接的话我就要接了。”
　　一个皮肤黝黑的高个子勇者率先开口，他脸上是跃跃欲试的神情，说着这话的时候还特意的看了一眼马礼傲，似乎带着点挑衅的神色。
　　收到这个眼神的马礼傲有点不解，这个勇者是从后面赶上来的七位新增勇者之一。马礼傲并不知道他的特殊能力是什么，不过看和他同来的那几位勇者下意识的都看着他的眼色行事的样子，大概能够确定他的特殊能力应该相当不错。
　　但是，为什么要这样看着他？他这一路上都相当老实的当着一个病弱咸鱼来着。
　　而且马礼傲觉得这个勇者的脑子可能不太好，他竟然想要主动去接附加任务？好不容易碰到一座比较友好的城，只要找到那座城打败一个人就可以通关了，这人竟然还想不开的要去做附加任务。
　　那个什么森之圣殿一听就是要命的地方，找死都没有这么上着赶着的。
　　马蘑菇很是不能理解这种自我找死的生活态度。
　　所以马礼傲收到这挑衅的眼神没有说话，他拉过站在自己身边正在咳嗽的小少年让他暂时当挡箭牌。顺带往他嘴里塞了一颗止咳糖。
　　少年龙渊动作微微一僵，他的嘴唇感受到马礼傲手指的温度，原本想要反制他的动作停下，最后还是吃了那颗糖。
　　但，这么劣质的没有能量的糖，龙太子大概是这辈子第一次吃到嘴里。
　　“下次不用。”
　　马礼傲伸手想去摸他脑袋，结果被那金色的双瞳一看，嘴角一抽。“行行行。下次不给你吃糖了。”
　　【儿大不由爹啊。】
　　少年龙渊：“……”
　　“附加任务也不是想接就能接的，刚刚的任务提示你难道没有听到吗？只有有资格进入‘森之圣殿’的人才能接取附加任务，你现在说要接它有什么用？万一你连森之城都去不了你还接个毛毛的任务？就算你成功完成了第一个任务，但是要是去森之圣殿的时候被挡在了外面，你也等于白说啊。”
　　“所以有与其想附加任务，还不如想想要怎么从这座密林走到‘森之城’吧，这像是原始森林一样的地方竟然只是那些巨幕脚下的一片草丛。别说咱们要爬上上千米的巨木树干，就算是这片原始密林怕是都充满危机。”
　　开口的是伏特加熊哥，熊哥和马礼傲站得很近，自然也就接收到那个看起来像是亚非混血的勇者的眼神，他一边伸手狠狠拨开一条挡路的粗枝，一边把这个新来脑子不好的勇者怼了回去。
　　那黑壮勇者被怼脸上的表情一下子就沉了下来，不过他到底不是没脑子的人，说话之前看到大部分的勇者都对他露出了不是很赞同或者不搭理的表情，就把要说的话给咽了下去，但还是因为心中不服，狠狠地瞪了一眼马礼傲。
　　只是他这次的瞪视并没能被马礼傲接收到――龙渊此时挡在马礼傲的面前，他大概比马礼傲低了半个头的身高、身形也偏单薄，却足够把马礼傲的视线挡得严严实实了。
　　当这个黑壮勇者瞪过来的时候，就一下子对上了龙渊的双瞳。瞬间他浑身就像是被冰冻住一样僵立在当场，张着嘴却一句话都说不出来了。
　　直到马礼傲和其他勇者们已经向前走了好几米，这个黑壮勇者才猛地抽了一口冷气，在他同行的勇者有些不解的目光中使劲压下了刚刚那巨大的恐慌和惊骇，僵硬地一步一步往前走了。
　　就在刚刚，他有种下一秒自己就会彻底泯灭消亡的大恐怖之感。
　　那个金瞳少年的眼神，不像少年，像是他们跪拜的神魔！
　　因为龙渊这一个眼神，让原本还想找点事儿的黑状勇者一下子老实了下来。虽然他心中还隐隐有些不忿，觉得马礼傲之所以这么被人类和其他勇者推崇，大部分都是因为他的幸运和那个几乎无所不能的特殊能力而已。
　　但他的特殊能力也非常厉害，甚至他觉得自己的能力比马礼傲还要强上三分。所以尽管刚刚被龙渊的眼神吓了一跳，阿扎布还是决定在必要的时候显示出自己的厉害。
　　毕竟，马礼傲那样一个特别不上进的勇者都能够成为全球偶像，他阿扎布为什么不能？
　　他不会用什么手段，只需要堂堂正正地展示自己就可以！！
　　于是，阿扎布跃跃欲试。
　　而此时，勇者们正一边向前走一边由各自的队长商议前进路线。
　　他们总共也才四十六人、六个小队，在这片对他们来说是庞然大物的上古之森里，自然要一起行动。
　　“刚刚我已经让萨仁飞上空中探查了一下，她的特殊能力是可以化作任意一个空中飞翔的禽鸟，最厉害的是可以化为她们蒙古的神鸟海东青，飞上万米高空。”
　　“但萨仁刚刚在飞到空中一百多米的时候就突然撞到了高空上的结界。无论她用什么样的方法都不能突破那个结界，甚至她在三番两次冲撞那个结界之后，感受到了身体的虚弱。”
　　说话的是一位面目轮廓深邃、双眼有神的犹太勇者亚拉伯罕，他的队伍里有六个人，其中就有那位阿拉伯石油王子。
　　“所以，我推测想要去巨木之上的森之城只能通过‘攀爬巨木’的方法上去。除此之外其他任何‘讨巧’的方法都无法越过一百米处的那个结界。”
　　亚拉伯罕看向林飞廉和另外四位队长。
　　五人听到这话颜色都变得凝重了几分，如果不能借助特殊能力、只能徒手攀爬巨木去森之城的话，哪怕他们现在的身体已经通过升级、关卡锤炼而变得强悍了太多，但那数千米的巨木也绝对是一个巨大的挑战。
　　且光是攀爬就已经如此有难度，如果在攀爬的过程中遇到什么鸟兽虫蚁的袭击，怕是一个不小心就会死亡。
　　“还是别先想着攀爬巨木的事情了吧。队长，我觉得我能不能成功地从这里走到最近的一棵巨木都是运气啊。”一位身材有些瘦弱的勇者已经开始挠着自己的脸说话了：“从这里道距离我们最近的那棵巨木大概都有几十千米的距离。咱们就算是用跑的也得好几个小时，这还是没有障碍的情况下。”
　　“可队长你们看看咱们现在周围的环境！简直就是比亚马逊原始森林还要高好几个等级的原始森林！就这样的环境，能够在今天晚上走到巨木脚下都算是顺利的了。一个不好路上遇到点什么，咱们可能都要在这片森林里玩完儿了。”
　　这位勇者一边说着一边加大力度挠了挠自己的脸，他并没有注意到他的脸已经被他挠出了一大片的红痕。
　　由于他的肤色很白，这片红痕就显得尤为突出。在他还要继续挠的时候，他的队长欧文伸手直接抓住了他的手。
　　“呃，队长？怎么了？”
　　欧文的脸色有些凝重：“别抓你自己的脸了，再抓下去就要烂了。”
　　这个有些瘦弱的欧洲勇者听到这话表情一僵：“但我感觉我没用力啊？我就是觉得脸有点儿痒……”他这样说的时候还有些控制不住自己的手想继续去挠，无奈手被队长紧紧的抓着没法动弹。
　　马礼傲则在这个时候和尤斯塔莉亚一前一后的踹、拍了王啸虎一下，因为王小虎不知道什么时候开始也在挠自己的脖子了。
　　他的脖子上现在已经被他挠出了十几道很深的印子，他也一无所觉的样子。
　　几位队长瞬间就察觉不对，几乎同时开口呵斥。
　　“这里的空气可能有问题！就算身上痒也不要抓挠！还有减轻呼吸，不要慌张！”
　　然而他们提醒的已经有些晚了，或者说就算是提醒了也没什么用。
　　就连感觉最迟钝的马礼傲都忽然觉得自己的额头有些痒，想要伸手去挠挠眉心。
　　马礼傲心中一凛。
　　在勇者们屏息静气的时候开始快速翻包。
　　他之前在意识体城外为了应对迷雾而画出来的防毒面具还在呢！说不定有用？
　　然后努力控制着自己不去抓挠身体的其他勇者们就看到了马礼傲从背包里掏出来了防毒面具、并且麻溜的给自己戴上了。
　　众勇者：“……”
　　这时候怎么说呢，心情微妙。
　　“大家都先忍忍，我看看防毒面具有没有效果，有效果我就给大家都画一个。画这个也并不是很废灵力。”
　　其实以现在马礼傲的精神灵力来说，画四十六个防毒面具最多会花费他４６点灵力值。而他现在的灵力值已经超过６００了，而这也不过是一个数字而已。他对于精神灵力的操控，足以让这个数值有翻倍甚至翻三倍的效果。
　　原本心情还有些羡慕的勇者们听到马礼傲的话心里都有些感动，毕竟这个时候灵力就是用来保命的，哪怕他们都带有恢复灵力和体力的药剂，但一下子画四十六个防毒面具可不是小数目。
　　然而，还没等马礼傲感受一下自己身上的痒意到底去掉没有，一直想要表现的黑壮勇者阿扎布就忽然开口。
　　“你一个一个的话多浪费时间？还是让我来吧。”
　　马礼傲听到这话微微一愣，还没来得及说什么就看到这个黑壮勇者深吸一口气，然后举起自己的双手做上举朝拜状、随后他大吼一声：“赐予我四十六个防毒面具吧！真神！”
　　那声音在这片寂静的森林之中回响了好一会儿，然后，神奇的事情发生了――
　　从天而降了四十六个防毒面具，挨个儿的往勇者们的脑袋上砸去。
　　连戴着防毒面罩的马礼傲脑袋上都落下了一个防毒面罩，不过在它砸到马礼傲脑袋之前，就被少年龙渊那有些苍白的手稳稳的接住了。
　　王啸虎没忍住对着那黑壮勇者说了一声卧槽。
　　就连马礼傲都用有些惊讶的眼神看向了此时满脸得意的阿扎布。
　　这个勇者的特殊能力竟然是这样，这该说是“祈祷成真”呢、还是“言灵之术”？
　　但不得不说，他的特殊能力和马礼傲的“画什么有什么”的特殊能力还是很有些相似的。甚至就像他自己说的那样，相比之下，马礼傲打架之前还得画一下的过程，实在是没有他直接用嘴巴说来得方便。
　　【卧槽卧槽卧槽！这个黑壮的勇者的特殊能力厉害啊！简直就像是言灵！】
　　【确实是挺牛逼的，小马哥是画什么有什么，但他是说什么有什么相比之下，好像他比小马哥还厉害一点？】
　　【哈，楼上的脑子被僵尸吃了吗？一切不以“容量”为底的比拼都是耍流氓！仔细看看他现在的脸色！那大黑脸都显得有点儿发白了，他一下子喊出四十六个防毒面罩看起来绝对是耗费了大量的灵力的。但是我可以肯定，如果是小马哥一下子画四十六个防毒面罩的话，他一定不会这么疲惫。】
　　【切，马礼傲又没有动手画你怎么知道他不会累？别老是吹他了行不行？等他画完勇者们全都嗝屁了，怎么也不如我们阿扎布厉害啊。】
　　【呵呵，我不跟楼上的吵，我就说一句，有本事你让你们的那个什么阿扎布召唤神龙啊？我都不要求他喊出生命宝石树和吞天巨虎了，你就喊一条龙出来，老子喊你爸爸！】
　　一句话，就怼得对方说不出话了。
　　因为阿扎布在知道马礼傲画出生命宝石树、吞天巨虎和星辰神龙之后，他确实也是试图祈求过强大的跟宠的，但是……在众目睽睽之下他失败了，甚至还吐了一口血。这又是阿扎布看马礼傲不顺眼的原因之一了。
　　不过。
　　阿扎布却不觉得是自己祈祷不出来，他只是觉得自己现在的召唤力不足，等他等级升上去之后就一定可以召唤神龙了！
　　他的拥趸也是这样想的。
　　【有什么了不起！我们阿扎布之前没召唤成功，只不过是等级召唤力还有些低而已，现在他已经是四级了！他的召唤力足有３００！肯定能召唤神龙的！】
　　然后他们突然闭嘴了。
　　因为神龙帝国的观众发声了。
　　帝国神龙：【滚。闭嘴。没空理你们的召唤，别逼逼，看直播。】
　　而这个时候，阿扎布正很有些得意地看着马礼傲：“我这样是不是省了很多时间？”虽然他的召唤神力一下子就从３２０消耗到了１２０，但他很快乐！
　　马礼傲看着他的表情，相当诚恳地点了点头：“确实很省时间。”
　　阿扎布要张嘴开嘲讽了。
　　但马礼傲却比他更快：“可是没用啊。”
　　阿扎布表情一僵，“什么？”
　　马礼傲叹息一声：“……防毒面罩没有用。我刚刚就想说了，但你喊的太快没能阻止你。”
　　马礼傲实在没忍住伸手挠了挠他有些痒痒的眉心：“这大概不是呼吸类的毒气，而是类似于花粉过敏那样的植物微小粉尘，只要接触到皮肤上就会有反应了。”
　　植物药剂专家、没有发疯的司苍云在旁边给予了肯定的回答：“没错。是毒粉，给我点时间，我找一下有没有什么可以缓解过敏毒素的植物。”
　　阿扎布的脸白了又红，红了又黑，彻底僵了。
　　然后，走在马礼傲旁边的半大老虎玄啸对着阿扎布就特别灵魂的发出了一声嘲笑的：
　　“嗤。”
　　个小傻逼，就你那一点精神力还想跟马小子比，他一波就能送你脑瘫。
　　更别说你还智障！
　　作者有话要说：　　阿扎布：这个书的主角应该是我！可以叫《傻了吧！爷会召唤！》
　　神龙：拒绝召唤，并且反杀。全剧终。


第140章 
　　在玄啸对着阿扎布发出了灵魂的嗤笑之后，阿扎布差点当场爆走。
　　只不过当他对上玄啸那双血红琉璃般的眼珠之后，他就爆不起来了。
　　他甚至觉得惊悚荒谬，全宇宙都在针对他胖虎――他再次感受到了仿佛下一秒就会被直接咬死的恐怖感，他的直觉告诉他，他绝对不是这只半大的老虎的对手。
　　阿扎布虽然因为自己的特殊能力而很是自傲，但真没到愚蠢的地步。于是只能自己在心里气得扭曲变形，也不敢再逼逼什么。
　　同时，他心里还百思不得其解。
　　他已经是四级勇者了，为什么还无法祈求召唤出马礼傲画出的三位宇宙王者？
　　他虽然一直在心里安慰自己他只是召唤力不够，但就算是他也得承认，马礼傲在画出那个树杈子的时候，也不过是一级勇者。
　　阿扎布：“……”
　　他不甘心的又看了一眼那边的马礼傲。
　　发现这个人竟然心安理得的躲在了尤斯塔莉亚大美女的身后，什么都不干任由她帮忙抵挡偷袭过来的藤蔓和树枝！
　　世界上怎么能有如此不上进还被大家崇拜的人！
　　阿扎布感觉自己的脸越来越痒，因为不能挠，一挠就会出现红痕、然后红痕转变为巨大的水泡，愤怒之下他一巴掌就打在了他自己的脸上。
　　那清脆的一声让正在小心翼翼的往前走，并且寻找解药的一行勇者们半数都回过了头，不能理解地看他。
　　阿扎布：“……我痒。”
　　马礼傲语重心长：“痒也别打脸。”
　　阿扎布看着马礼傲身边那个金色瞳孔的少年和红色瞳孔的半大老虎，忍了。
　　双重盯视之下他终于恢复了冷静，不和马礼傲攀比的时候，他就靠谱多了。
　　但，现在勇者们的情况却不太好。
　　队伍里四十六个人，四十六个人全都沾染了那无形的粉尘。因为勇者们各自的体质不同，有三十多人脸上身上都出现了强烈的过敏反应――
　　他们不光是身体上感到了越来越严重剧烈的痛痒、身体暴露在外的地方全都起了密密麻麻的水泡，看起来可怕极了。
　　这种痛痒和水泡让他们几乎无法行动，当最开始那个挠自己脸的欧洲勇者再也控制不住把自己的整张脸全部挠烂的时候，队伍终于不得不停了下来。
　　“小马！还有那个黑壮！快点弄点结实的绳索出来！不能让他们再这样挠下去了，我们要尽快找到解药，不然会死在这里！”
　　司苍云此时脸上的表情相当严肃，“这是我见过的最可怕的植物孢子粉尘！我们四十六人无一例外全都感染，就算体质不同感染的程度有轻有重，但如果放任这种情况继续下去，我们最后会因为严重的过敏反应死亡。就算是身体再强壮都没有用！”
　　“所以现在我们最重要的是找到抵抗这种粉尘的解药，植物的生长都是相生相克的。这附近一定有抗过敏的植株，感染症状轻的跟我一起去采集植物，症状中度的在这里守着症状严重的，至少保证他们不能再刺激患部，不要过多吸入沾染粉尘！”
　　司苍云虽然不是队伍里唯一的医生，但却是队伍中最精通于植物药剂学的人。此时他说得话就是最重要的，大家飞快地分配了任务。
　　严重过敏的勇者有二十一人、中度过敏的人九个。剩下十六人过敏程度比较轻，负责去寻找采集植物。
　　马礼傲是过敏程度比较轻的那一波，可以带着玄啸和龙渊、兰登去采集植物。他已经在脑海里问过了兰登了，兰登虽然没有直接给他答案，却肯定了司苍云的判断并且给他指了一个采集植物的方向。
　　不过在离开之前，马礼傲看着那一个个被束缚带绑得结结实实却控制不住自己痛苦的浑身扭动的勇者们，想了想还是转过了身。
　　他的转身让留在这里守着的中度过敏的阿扎布投来了不解和仿佛质疑他偷懒的目光，马礼傲没理这脑子不好的家伙，大致看了一下勇者们坐着的位置，就走到勇者们的前面，伸出了自己的手指。
　　阿扎布看着他的样子就知道他想要画画，顿时眼里就露出了一丝不屑。他已经两次展示了他的大召唤术，要比马礼傲的“画画”强了，这人现在画画是想要画什么？这时候挽尊难道不觉得晚了点吗？
　　结果，他就看到马礼傲伸手画了一条相当长却完全不直的横线，然后拐一个弯再拐弯又拐弯，这相当长的横线就变成了一个相当长的长方形、然后长方形里被他画了十几个……三叶草？最后在长方形的下面还有一个小一点的立体长方形，里面有好几个圆形凹槽。
　　阿扎布：“……”
　　这到底是什么奇奇怪怪的东西？
　　就连其他的勇者们也不知道马礼傲到底在画什么，只不过当马礼傲画完最后一笔、伸手轻轻一拍那图形显现在地上的时候，这个机器倒是显示出了它的模样。
　　【呃，根据我的灵魂猜测，这个……应该是电风扇？】
　　【不是吧，我可没见过长这样的电风扇啊？】
　　在否定的话还没来得及刷屏时，马礼傲从自己的空间口袋里掏出了几枚能量币，然后把这能量币往那圆形凹槽里一放！
　　一股相当有力地冷风就对着勇者们吹了过来。
　　当这冷风吹到勇者们的脸上身上的时候，一直痛痒难耐的勇者们几乎都要感动哭了。这一瞬间的感觉实在是好了太多，刚刚他们真的觉得还不如死了算了。
　　“哦，小马！呜呜呜，你以后就是我的亲兄弟！回去我就把我的石油矿分你一半！！”
　　这是重度感染的阿拉伯石油王子感动的话。
　　而这个时候阿扎布感受到自己脸上吹来的凉风，倒是没能再说什么嘲讽的话了。
　　不过，心里的不服还是让他对着马礼傲说了一句：“你要是直接跟我说的话我可以召唤，何必浪费时间。”
　　小马哥忍了这个家伙两次，忍一忍二不忍三，他觉得是时候教育一下这个后来跟上的勇者了。
　　于是，马礼傲也没生气，就只是告诉了阿扎布这台机器的名字而已：“这机器是我根据大家坐的位置和距离画出来的、功能也是我临时想到的。如果你一定要召唤的话，请喊它‘长十米、宽半米、高一米、十八个强力风扇、带自冷功能、防御防水防雷电、需要使用三枚能量币充当动能的全自动能量超长空调扇’。”
　　马礼傲微笑看着阿扎布：“你试试这样喊喊，看看你的真神能不能给你弄出来这么一个空调扇？”
　　阿扎布那超长的名字介绍嘴角直抽，他张嘴都不知道该怎么回怼的时候，马礼傲又笑眯眯的来了一句：“还有，这东西保修三年、不退不换、全高等金属制作而成，放币三枚使用三天，这也记得加上。”
　　阿扎布：“……”
　　啊啊啊啊！你他妈在为难我胖虎！！！
　　马礼傲眼看着这个勇者的脸色变得更黑更难看，对他笑了一下转身就走。
　　而后，阿扎布听到了来自这个阴险幸运的家伙的最后一记补刀：“你的真神召唤术这么灵的话，为什么召唤不出神龙呢？”
　　“真神并不是万能的，我们自己才是。”
　　在这一瞬间，阿扎布愣在了原地。他脸上先是露出思索的表情，然后又变成了不赞同和不屑。
　　真神怎么可能不是万能的，这个人实在是太狂妄了，竟然把自己比作是神！
　　马礼傲没再搭理这个可以一巴掌拍下去的勇者，其实勇者的队伍当中一直都有着各自暗暗的竞争，毕竟就算是人类共同体他们也属于不同的国家，有着不同的利益。
　　但一路走来，大家都各有分寸并不会表现的太过。又因为走过了好几场生死之战大家成了战友，包容力也就多了很多。这个阿扎布和另外的六个勇者都是后来赶上来的，他们能赶上第一批梯队确实很有实力。然而，终归是不一样的――
　　他们没有经历灵魂之城苦痛绝望的洗礼、没有通过丧尸之城人性抉择的考验、甚至他们进入的异形堡垒和虫族之城都是马礼傲他们通关完成之后降低了难度、改变了任务的城池。
　　所以，他们一路走来，面对的生死之险，少了很多。
　　马礼傲是有些不太赞成他们这么快追赶而来的。他敬佩他们的勇敢，却也担心他们的信念。
　　或许他们想要成长、或许他们想要荣誉、又或者是其他，但无论哪一种目的，他们都要面对成为“开拓者”的成倍增加的困难。
　　这是一条需要极致勇敢、极致的信念才能走的路。
　　马礼傲想到这里有点儿丧地叹了口气，又没忍住想要去挠他眉心的那个小红泡了。
　　不过他的手却被一只有些苍白瘦弱的手抓住，马礼傲转过头对上了少年那双盛满了阳光的眼瞳。
　　不知从什么时候开始在他们前进的路上植被变得异常茂密，在他们的周围全是各种各样的树木。明明还是白天，却因为太过茂盛的树木枝叶一层一层的遮挡了阳光，以至于这密林之中竟然显得有些幽深黑暗。
　　然而现在，马礼傲看着少年的双眼，却觉得自己像是看到了两颗小小的、却极为漂亮的金色太阳。
　　真美。
　　“……干嘛？”
　　马礼傲愣了一下才皱眉开口。
　　少年龙渊看着他微微扬眉：“不要再挠了。你想破相吗？”
　　马礼傲才意识到刚刚想的太多，竟然下意识想挠痒痒了。
　　他还是把防毒面罩戴上吧。
　　这座来自植物文明的“奇幻森林”和马礼傲见过的森林是截然不同的，不说这里长相和地球完全不同的奇奇怪怪的各种植物树木，光是这些植物的颜色就足够让地球上的每一个植物学家疯狂――
　　他向着兰登・达尔所提示的西南十点方向一路前行，不过二十分钟的时间就看到了真・赤橙黄绿青蓝紫的花草树木。
　　它们甚至有的还能发光。
　　然而美丽与奇幻并只是它们吸引猎物的一种手段，不过也就是短短二十分钟的时间，马礼傲先后被七彩树枝给暗搓搓偷袭了三次、被红色能量花拔起自己的根系追着跑了两次、他甚至还被拟态成一个赤果大美女的肉色藤条给色诱了一次？！
　　天知道当马礼傲看到那个赤裸躺在白色草丛中的“女人类”的时候脸上是个什么鬼表情。
　　不过，这个会拟态的肉色藤条是攻击马礼傲的所有奇特的植物当中下场最惨的一个――
　　它先是尖叫着突然之间饱满的枝条肉？体变得干瘪，然后一声凶猛的咆哮出来，它就被玄二将军带着吞噬能量的一爪子给拍碎了。
　　甚至连泥土之下的根系也在瞬间被某种纯粹的生命力搅碎，死得透透的。
　　马礼傲听到叫声之后还想看一眼，结果那挡在自己面前的修长苍白的手实在是太过有力，他怎么也没扒拉掉。
　　等他视野恢复的时候，那拟态藤蔓已经没了。
　　没了。
　　马礼傲：“……”之前老子被偷袭攻击的时候，也不见你们三个这么孝顺激动来着。
　　ｔｕｉ。
　　不过，在搞死拟态藤蔓之后马礼傲就找到了他要找的那棵可以解毒防过敏的草。
　　别问马礼傲能确定那是解药。
　　因为它实在是太显眼了――
　　在那么多闪着七彩光芒的妖艳贱货植物里，就它是干净清纯的翠绿色，毫不做作。
　　就连它周围的泛着七彩粉尘的空气都不能影响它的纯净。
　　真是好一株奇葩！
　　作者有话要说：　　拟态植物：来啊~快活啊~
　　马礼傲：什么什么什么？
　　三小：没什么。不存在。全没了。


第141章 
　　马礼傲头一次觉得绿色是这么一种独特又美丽的颜色。
　　在到处都是绿色植物的地球上，绿色看起来一点都不特殊。然而当这种普遍的颜色变得稀少起来，当周围都是或热烈或冰冷的暖色或者冷色调的时候，绿色这种不刺目也不冰冷的颜色就显得格外好看。
　　尤其当它还代表着纯净且清新的气息的时候，马礼傲在采集这株绿色的小草都没忍住感叹了一句：“果然绿色代表着生机。”
　　在着周围并不是只有这一株绿色的小草，马礼傲在又转了十来分钟、采集了差不多二十多颗翠绿小草之后就迅速按原路返回了。
　　这里的植物确实很神奇也很好看，但他的同伴战友们还在等着他回去。
　　在马礼傲赶回去的途中依然有各种各样奇奇怪怪的植物阻挠和攻击他的脚步，除去那些小打小闹的藤蔓缠绕、飞叶攻击，最危险的攻击竟然是一朵看起来软绵绵毫无危害的“柳絮”。
　　因为急着赶回去马礼傲返回的时候几乎是一路小跑跳跃在林中穿梭，当那小小的一团白絮向他飘过来的时候他甚至连躲都没有躲。
　　地球上的生活经验让他下意识地认为这种软绵绵的白絮是没有任何危害的，但在他的防毒面罩接触到白絮的瞬间，马礼傲就意识到自己大错特错了！
　　哪怕他几乎是在白絮接触到防毒面罩的瞬间同时把防毒面罩甩了出去，他的脸还是被白絮极其猛烈的爆炸给炸红了一片。
　　爆炸的红痕加上越来越严重的过敏反应，哪怕是马礼傲这连宇宙审美都认可的优秀颜值，这个时候也有点惨不忍睹了。
　　但比起马礼傲的脸本身，他扔出去的那个防毒面罩才是“尸骨无存”。
　　那明明是相当结实的防毒面罩，却被那一团白絮被炸得只剩下碎片，爆炸时发出的砰的声音，甚至让周围的植物都有些忌惮。
　　马礼傲站在原地颇有些不可置信地看着那被炸得乱七八糟的防毒面罩，再抬头看这片奇幻的密林，心中也不由得升起一股寒意。
　　从外表看这是个梦幻般的世界，然而在它深处藏着的却是层出不穷的致命危机。
　　就像是最美丽的花朵有着最剧烈的毒。
　　这就是植物，这才是植物。
　　马礼傲深吸了一口气，让自己的心情微微平复。接下来的路他小心了很多，并且刻意忘记在地球上对于植物的所有印象和认知。
　　虽然这些五彩缤纷的植物只是安静的长在那里，但如果把它们看做一个个安静的随时等待着狩猎的潜伏的猎手的话……虽然会有种毛骨悚然之感，却绝对不会轻敌了。
　　于是，观看弹幕的地球勇者们就看到马礼傲以一种极度轻盈且灵敏的身姿穿梭在这片奇异的森林之中，在那危险防毒面罩爆炸事情之后，他这一路上就再没有遇到或者说完美的躲避了每一次的攻击。
　　就像是森林中敏捷又美丽的豹。
　　而马礼傲也是最早的几个采集回来的勇者。在他前面还有三名负责寻找采集植株的勇者提前回来了，但他们却并不是因为找到了目标植株而回来的，他们现在的样子，甚至比在这里等待的中度和重度过敏感染的勇者还要凄惨上几分――
　　其中就有一个马礼傲相当熟悉的伏特加熊哥，马礼傲看到他的右臂上竟然少掉了一大块肉、他全身也有多处皮开肉绽的伤痕，心中一惊就直接走了过去。
　　“熊哥？你这是怎么回事？”在马礼傲的印象当中，这位伏特加熊哥的“伏特加酒”已经是极强的强力辅助品了，三种状态可增加防御、增加攻击、还能爆发力量，哪怕是在整个宇宙能量体系中，熊哥的“伏特加酒”也能勉强列入中品。
　　可现在伏特加熊哥的模样却是有点惨。
　　这位俄国的大熊一样的男人听到马礼傲的问话之后咧了咧嘴，他原本想要举起胳膊拍拍马礼傲的肩膀笑一笑的，但这动作很明显牵扯到了他的伤口，让他的表情一下子垮了下来：“哦，小马啊，我也没想到这森林里的植物这么凶残。我就是在采集一颗果树的时候被那颗果树的果实给咬得而已。”
　　“那果子看起来又红又亮的，还散发着相当好闻的香气。我当然知道在这里不能随意乱摘什么东西了，但我闻到那果子散发的香气之后竟然觉得身上的痒意都消减了很多，就觉得那可能是能够治疗过敏的植物果实，然后我就上手去摘了。”
　　“我想过这棵植物的枝条树叶或许会攻击我、还想过这棵树或许会拔起它的根就跑，但是真没想到它的果实竟然会突然裂开口子脱离枝条蹦下来咬我。”
　　伏特加熊哥说到这里轻轻嘶了口气：“幸好我已经喝过伏特加大大增强了我的防御力和攻击力，不然我怕是会被那几百个果子直接啃成骨头。”
　　然后伏特加熊哥就把他的背包提了提给马礼傲看：“好在我拍晕了六个果子回来了。希望这个果子有用。”
　　马礼傲看着这大个子一边疼得咧嘴一边还露出宽慰的笑的表情，伸手就画了一大瓶的精华修复伤药塞进了伏特加熊哥手里。
　　伏特加熊哥却直摇头：“不用不用，我用能量币也买了救命药和修复液的。不用你这个。”
　　马礼傲啧了一声：“我每天精神里都能恢复，那么多精神力不用白不用，就当是我练习能力了。哥你用着吧，这时候还推辞什么？你用完了刚好给另外旁边的几位大哥也用一下，现在这个时候大家最好都别受太重的伤。”
　　伏特加熊哥听到这话倒是没在推辞，只不过是刚刚不到半小时的独自寻找植株，他已经彻底体会到了这座森林的危险和恐怖，而现在他们甚至连巨木脚下都没走到。
　　难得这位性子豁达的老哥都有点沉默了。
　　马礼傲在和熊哥说完话之后先看了一眼找到王啸虎和其他勇者，此时他们的状态可以说是非常糟糕了。
　　他们每一个人的身上都起了密密麻麻的过敏红疹甚至是水泡，就算是被束缚带束缚着，都没办法完全让他们安静下来。王啸虎此时双目通红额头上青筋暴起想要抓挠自己的身体，他原本精神周正的脸现在显得相当难看且扭曲。
　　当王啸虎看到马礼傲走过来的时候，他死咬着的牙关终于没能忍住，上来就是一句哭嚎又疼又痒。
　　马礼傲他这副样子，抿了抿唇之后以手为刀直接就打晕了王啸虎。
　　他虽然找到了草药，但直接吃草是效果最不明显的治疗方法，他需要等待司苍云回来。
　　幸好，司苍云和其他勇者也很快就回来了。
　　只不过他们的情况一个个也都相当狼狈，显然是在森林中遭遇了植物的攻击。
　　这一趟出去，让原本轻度过敏感染的十六位勇者几乎全部变成了中度甚至是重度感染，其中还有一位勇者是撑着最后一口气回来的，见到战友之后她就直接晕死了过去。
　　要不是马礼傲画了救命药和特殊能力为治愈的两位勇者给她治疗，这位金发的勇者姐姐怕是直接就要殒命至此了。
　　而司苍云这时候正在仔细的看被勇者们带回来的一堆植物。
　　马礼傲转头看了他一眼，司苍云接收到马礼傲的眼神就推了推眼镜直接看向马礼傲给他的那二十三株翠绿小草。
　　在提取和脑内分析了这小草的大致成分和作用之后，他就毫不犹豫的开始抽取这翠绿小草的精华汁液制作药剂。在制作药剂的时候他还把其他的那些植株全部分析了一下，虽然他的特殊能力还不能完全解构这些神奇的植物，但大致的效果作用还是知道的。
　　于是伏特加熊哥带回来的会咬人的红果、金发昏迷的勇者带回来的金色米粒、还有亚伯拉罕队长带回来的黑色玉竹，都被司苍云测出了很不错的正面增益效果。
　　红果能够宁心安神、金色米粒可以快速治疗身体上的伤势，而黑色玉竹则是握在手中可以加成能量防御的神奇植物。
　　这几种增益植物总算是让勇者们紧绷的心神好了一些，如果在这座奇幻森林当中只有避无可避的陷阱和攻击、没有任何可以让他们喘息恢复的存在，别说走到森之城了。他们走到参天巨木脚下的时候怕是都会折损相当一部分人。
　　司苍云不负众望很快就提取并且合成出了防过敏草药药剂。
　　马礼傲带回来的那二十三株翠绿纯净的小草总共制作出来了四十五瓶防过敏药剂。
　　就算司苍云手和心神都很稳，也并不是零失误，所以还是废掉了一瓶药剂。而在场的勇者总共有四十六人，必然要有一个人喝不到防过敏药剂。
　　林飞廉和另外五位队长都争当这个人。
　　但他们最后还是败给了马礼傲。
　　倒不是马礼傲特别圣父什么的，实在是……马礼傲的过敏程度是所有人中最低的一个。
　　他的过敏就全集中在他那张又丧又俊的脸上了。
　　而且更加神奇的是，马礼傲脸上的植物粉尘过敏，似乎是在渐渐的减轻的。
　　就连马礼傲自己都觉得他好像已经过了最痒的那个时候，从防毒面具爆了之后，他的痒痒就减少了不少。
　　“估计是精神胜利法。”马礼傲对着众勇者信誓旦旦地道：“自从我集中精力把周围的所有花草树木都想成敌人之后，我就不怎么想痒的事情了。”
　　林飞廉等其他勇者：“……”
　　那种全是植物人的画面才更惊悚可怕好吗！！脑子正常的人都不会这样想吧？！这样以后还怎么正常的面对周围的植物啊！！
　　少年龙渊却在这时候看了一眼马礼傲挂在手腕上的生命宝石树手链。
　　在异形堡垒的时候，他把带有自己一点本源之力的力量打入了马礼傲的体内，而在他那样做之后兰登・达尔也我出了和他同样的决定。所以从那个时候开始，马礼傲的体内就有他和兰登达尔两人的生命本源之力，虽然那力量对于他们两人来说只是庞大的本源之力的一点点印记，但这样的力量对于马礼傲这个人类来说却有着深远而又长久的影响。
　　他们两人的本源之力会一点一点的增强和优化着马礼傲的身体、血脉甚至灵魂之力。或许这种增强的速度很慢，但他们的力量确实是在影响和改变着的。
　　兰登・达尔作为植物文明中最为强大和优秀的生命，他的“生命之树”的天赋力量，几乎可以免疫所有的植物异变攻击。
　　而拥有一点他本源之力的马礼傲，自然也因此而受益。
　　过敏感染应该是触动了马礼傲体内的那点兰登的本源之力，而后的爆炸更是激发了它，才会让马礼傲的身体开始急剧吸收学习那种力量，让他能够在这片植物世界中更好的生存和适应。
　　少年龙渊想到这里莫名就觉得有那么点不太高兴。
　　兰登・达尔那个家伙，干什么不好偏偏要学他。
　　本源灵魂之力都舍得给出去……
　　其实他的本源星辰之力也是可以在这片森林中如入无人之境的。前提是没有兰登的印记首先激发。
　　龙渊：“……啧。”
　　而这时候还挂在马礼傲手腕上的兰登・达尔却是有些愉悦的动了动他的七彩小叶子和树枝。
　　【小马，你果然很适合当一个植物生命呢。】
　　这么快就能激发并且吸收他给的本源之力，足见天赋。
　　马礼傲：【……啊？】
　　【没事，我只是有点高兴。】
　　龙渊：【有时间高兴，你不如多去干活。毕竟咱们三个也就是你连路都不用走就是个挂件了。】
　　兰登・达尔：【……呵。】
　　玄啸：【嗯？你们两个之间的气氛有点微妙啊？你俩是不是又背着我做了什么事儿？！快点告诉我别等老子发火啊？】
　　然而，没龙和树理老虎。
　　老虎自己走在马礼傲的身边，听着马礼傲向周围的勇者讲述他的精神胜利法、看着他脸上似乎真的在慢慢消退的过敏症状，歪着脑袋和那红宝石的大眼珠子，总觉得哪里不对。
　　一个人类小子而已，在这座几乎可以说是植物文明的圣城的脚下的守护森林里，竟然能够凭着自身的“精神”防止过敏。
　　这话也就骗骗不知情的人类而已。
　　他是绝对不会相信的。
　　但马礼傲又确确实实的在自愈，到底是为什么呢？
　　龙渊和兰登两个似乎在暗搓搓的竞争隐瞒着什么，这个又是什么呢？！
　　“嗷～吼！！！”
　　烦死大将军了，所以说他最讨厌一肚子坏水和满脑子算计的家伙了啊。什么事儿不能直接动手吗？！
　　作者有话要说：　　龙渊：你学我！绿茶白莲树！
　　兰登：承认吧，他更喜欢植物。


第142章 
　　无论玄啸大将军怎么郁闷怎么思考怎么怀疑，他暂时还没有搞清楚马礼傲能够自愈过敏的原因。
　　不过大将军从来不会让这种不爽的烦恼心情持续超过十分钟，遇到不爽就靠打架解决，如果没有可以打架的机会和对手，那就主动制造机会寻找对手，就像是现在他看着周围奇奇怪怪颜色不一的植物就很不顺眼。
　　于是，咆哮一声这半大老虎就主动跳出去霍霍那些神奇植物了。
　　不过大将军可不是单纯的去祸祸植物，他之前在未知宇宙中强行吞噬了一部分不能吸收的陌声狂暴能量，虽说这些能量和他们所在的那方宇宙的能量大不相同不能吸收，但这怎么说都是一块巨大的“能量食物”，只能看不能吃什么的还是很让大将军不高兴的。
　　于是大将军决定强行地使用一下这些被吞噬的狂暴宇宙能量，说不定就能找到使用炼化这种能量的方法呢？
　　到了那个时候，他就可以直接震惊那两个一肚子坏水和满脑子算计的家伙了。
　　大将军可以用实力告诉他们，没事别想那么多，一切都要靠实力！
　　已经开始转化能量的少年龙渊：“呵呵。”
　　已经强行吸收能量的兰登・达尔：“呵呵。”
　　在玄啸跑出去的时候，司苍云已经把抗过敏感染的药剂制作出来了。
　　勇者们第一时间就服用了抗过敏药剂，中度过敏感染的勇者们在服下药剂之后很快就感到身上的痛痒症状得到了改善，服用过药剂之后再在清清凉凉的强力电扇面前吹一吹，差不多十分钟就能感觉好很多了。
　　然后再配合着马礼傲画出来的大瓶喷雾消炎剂使用，勇者们脸上的红痕和水泡都在二十多分钟之后消除了不少。
　　重度过敏感染的勇者恢复情况虽然没有中度过敏的勇者好，但他们终于可以摆脱束缚带、不会痛痒到生不如死、也不会时时刻刻都想要伸手抓挠身体的各个部位了。
　　虽然他们的战斗能力受到了一定的影响，但因为应对及时倒也不会有什么太大的问题。
　　林飞廉和欧文、亚伯拉罕几位队长商量之后决定在这个地方休息一个小时，等一个小时之后他们再继续前行。
　　此时他们距离最近的那棵参天巨木大约还有七八十千米的距离，现在时间是上午十点十分，哪怕是休息一个小时，在下午三四点的时候他们也应该能够走到参天巨木的脚下。
　　在休息的那一个小时时间里，马礼傲和其他勇者们都干脆提前吃了午饭。
　　对于其他勇者从背包里拿出来的营养液和压缩水果、速食食物来吃的行为，马礼傲的午饭显然是馋人得多――
　　毕竟想要吃什么画什么，虽然小马哥画出来的那些食物外表都不是很完美总有些寒碜磕巴，但牺牲了外表就保住了食物的美味，马礼傲和王啸虎他们吃得别提多舒坦了。
　　当然少年龙渊是不会吃这些能量含量极少只能果腹的垃圾食品的，马礼傲在反复多次投喂无果的情况下只能任劳任怨的话了一瓶能量泉水递给了龙渊，结果少年却还是没喝下这瓶能量泉水。
　　这就让马礼傲有些意外和担心。
　　走了这一路龙渊的咳嗽就没停过，马礼傲一开始以为他可能是在迷失的宇宙当中遇到了什么事情而导致受伤、要依照他强大的复原能力应该很快就能好。
　　可从他醒来到现在已经三天半了，龙渊的咳嗽还在，身体看起来也相当虚弱无力。
　　马礼傲看着龙渊拿着那瓶能量泉水只是拿着不喝的样子，黑色的眼睛眨了眨，最后还是没有直接问而是道：“你的伤如果有什么需要我帮忙的地方，你就说。”
　　龙渊少年看着马礼傲认真的神情顿了一下，然后才轻声道：“没事。我正在研究一件事情，这件事情可能会让我有一直咳嗽的症状，但这并不是什么大问题，你不用担心。”
　　说完他见马礼傲还没有移开双眼，才又补充了一句：“……如果有需要，我会告诉你。”
　　马礼傲这才满意地点了点头转过身继续吃自己的了。
　　龙渊看着手中的那瓶能量泉水，手掌一动，这瓶能量泉水就消失在了他的手中，存放于他自己的空间里。
　　一小时后大家的精神状态都好了很多，重新开始上路向着参天巨木而去。
　　因为有了之前集体过敏、寻找植物的经验教训，这一次勇者们的队形更加科学且严密，对于矗立在周围静默不语的植物们，也更多了几分防备和小心。
　　所以在最开始的一个多小时里，大家相互配合探查、防御、攻击，走的还算是比较顺利。
　　只不过随着他们在密林深处越走越远，周围植物的外形越来越奇特、攻击也越来越诡异且难以防备。
　　当马礼傲又看见那一团看起来轻柔软绵毫无杀伤力的白絮的时候，他脸色猛地一变。
　　他刚要开口提醒大家小心这白絮，就颇有些震惊地看到了这第一团白絮后面那飘飘荡荡的、有着各种颜色的絮状物了。
　　那是足足蔓延了好几百米的、看起来就像是一片彩色雾气的絮状物。
　　这么一大片“彩絮”，根本就不需要马礼傲开口提醒大家就已经自觉的停下了脚步。
　　“这是什么？看起来不像是什么好东西的样子？”有勇者忍不住疑惑开口。
　　“应该是像柳絮那一类的东西吧？柳絮粘到身上会很难弄掉、而且有的还会让人过敏，这些东西该不会是强烈的让人过敏的东西？如果是这样的话，这片柳絮可不好过啊。”
　　“那要绕路走吗？绕路的话可能我们要延长一个多小时才能到达目的地了。”
　　勇者们各自思考讨论着还有些争执，结果马礼傲的话很快就让他们停止了讨论，一致决定绕路了――
　　“别拿这些东西和地球上的柳絮比啊……”马礼傲又有点丧的叹了口气，在说这话的时候伸手随意地捡起一颗小石子，下一秒就向着那边的“彩絮团”砸了过去。
　　勇者们一开始还不知道马礼傲是什么用意，不过他们很快就听到了接连“砰砰砰”的巨响，惊愕地顺着声音看过去，就看到了那接连炸开的、竟然还有点像是白色烟花的“彩絮团”。
　　“我之前去采集药草的时候就看到一团白絮飘了过来，当时没在意，结果防毒面罩都被炸了个粉碎。”
　　“虽然看起来这些彩絮中白色的、可以爆炸的絮状物不多，但白絮就已经有这么强大的杀伤力了，我觉得其他颜色的絮状物可能会有更厉害的攻击方法。所以我建议直接改道绕行。”
　　这一片彩絮大概长几百米、深几十米的模样。
　　虽然想要在密林当中绕过它们会耽误一些时间，但大家在看到了白絮的爆炸威力之后，都觉得绕开才是正确明智的选择，于是大家就一致决定绕路。
　　绕开这片彩絮，快点的话也就是半个小时的时间，就算是再慢也不会超过一个小时。
　　毕竟，这片彩絮比起整座森林实在是不算大。
　　然而，之后的事情却让勇者们和观看直播的观众感到了几分毛骨悚然。
　　明明四十六位勇者已经决定绕开这片彩絮再前行了，然而在走了十五分钟的时候，应该被他们甩在后面不少的彩絮竟然还在。
　　大家又继续往前走了十五分钟，根据距离的测算他们至少往前走了三四千米，按理说早就应该摆脱这一片寂静无声却给人很大压迫感的彩絮了，然而。
　　这些彩絮还在。
　　甚至比最开始彩絮距离他们足有十多米的距离的情况，现在最近的那一团白絮，似乎距离他们只有五六米了。
　　它们明明是已经脱离了母体的死物，这时候却像是有生命一般，一直“跟”在马礼傲他们一行人的身后。
　　即便是最迟钝的勇者都在这个时候主动停下了脚步，直直地盯着距离他们三四米远的一大片彩絮，大家下意识的戒备了起来。手中的武器和特殊能力技能都已经准备好了。
　　“……大家都准备好，如果一会有什么突发事件，大家化整为零但也不要落单，最好以小队的模式分散各自行动，然后在密林中放烟花或者标记记号、都小心！！”
　　林飞廉叮嘱的话还没说完，这安静又无声的跟着他们的彩絮团突然像是收到了什么指令一般，如蜂群一般地主动且快速地扑向了他们！！
　　敌人没有发出任何声响与呐喊，但这种无声才给勇者们造成了更大的心理压力。
　　那么一大片的彩絮，哪怕它们的密度不是很密集，但一个小队的勇者身边总是有好几团各色彩絮的。
　　马礼傲仿佛被白色的絮状物杠上了一般，这个时候他的前后左右都有一团白絮环绕着他。
　　而在他飞快躲避这几团白絮的时候，王啸虎被好几个红色的絮团围住、尤斯塔莉亚身边则是紫色的絮团为主，他们的队伍中相对来说就只有林飞廉和司如狂这个疯批好一点，但他们周围也至少有三团絮状物。
　　在这个时候，马礼傲又发现了这些彩絮的一个可怕的特点――它们似乎是在寻找和它们属性相合的勇者。
　　但这又是为什么呢？
　　为什么一定要寻找和它们属性相合的勇者？有什么样的攻击或者算计，才需要属性相合的勇者？
　　马礼傲还没想明白这一点，就已经听到一个勇者无比痛苦的嘶吼声了。
　　那声音中夹杂着相当大的痛苦和不甘，马礼傲和周围的几个人迅速向那边看去，就看到了极其可怕的、让他以后都不太能够正视柳絮杨絮的画面了――
　　那位勇者是跟着扎克布新晋追赶而来的七位勇者之一，他应该是一个相当厉害的火焰特殊能力的勇者。
　　然而，就是这种有着相当厉害的能力的人却在很短的时间内被十几团火红的彩絮围起来沾染到了身上，然后他当着旁边队友的面，在不到十秒钟的时间里，瞬间身体就布满了这红色的絮状物，而后他周身的血液都被这红色的絮状物给吸了个干干净净！！
　　只是十秒钟的时间而已，这位能力很强的人类勇者，就这样死了个彻底。
　　而那团吸收了他全身血液的彩絮，却在吸收完之后有从这个勇者的尸体上飘了起来，从一大团的红色彩絮、直接变成了十几团个头比较小的彩絮。
　　马礼傲：“……”
　　这样比较起来的话，他真的宁愿被白色的彩絮炸。
　　而这个时候有队长大喝一声加大防御向前冲，回过神来的勇者们看着身边那飘飘荡荡的似乎无害又可爱的彩絮，用上了最快的速度和最强的防御，紧绷着所有神经向前面冲去！


第143章 
　　勇者们的向前冲当然不是像傻子一样闷头往前横冲直撞。
　　大家只是想要在最短的时间内通过这密密麻麻看起来无害、实则相当可怖的植物絮状物而已。
　　而且在向前冲的时候他们也不是没有准备的，勇者们充分利用了他们的特殊能力，互相配合之下倒是效果还不错――
　　首先是一位风属性的特殊能力者冲在最前双手猛地向前一推，一股巨大的狂风就从他身上凭空而起，向着前方和周围扩散而去。
　　那些絮状物虽然可怖，但到底是轻飘飘的存在。被这狂风一吹倒是大片大片的向后退去，然而因为狂风刺激了它们，这些絮状物一个个都没了之前的无害、开始展露出它们狰狞的模样。
　　首先是白色的絮状物像是接连的炸弹一样一个接一个的炸裂开来，那巨大的冲击力把它周围其他颜色的絮状物瞬间点着。
　　红色的絮状物被刺激之后直接炸裂成细小的像是毛细血管一样的红色粘稠物体，在空中凭空的挥舞抓挠了几下、没有抓到它们想要抓到的任何活物才不甘心的坠落下来，落在地上的时候还在颤巍巍地扭曲着。
　　黄色的絮状物倒是没有红色絮状物那么可怕，只是它们在一瞬间就让周围的空气变得相当炽热且干燥，那就把空气中的水分吸了个干净，同时把温度提高到了极致一样。
　　有勇者没有躲过它们所在的区域、冲过去的时候都感到自己的皮肤仿佛在瞬间就被太阳炙烤到了极致，勇者们自己似乎都闻到了皮肤发出的烧焦的味道，但哪怕相当疼痛他们也没有功夫停下来去查看自己的伤处。
　　蓝色的絮状物性状和黄色几乎相反，它带来的是极低的温度和湿润感。触碰到他们的勇者并没有被灼伤炙烤，甚至都没有感觉到太多的疼痛，但们逃离了这片絮状物、从那种紧绷的状态中恢复过来的时候，才惊觉身体有些地方完全没有了感觉，再看的时候才发觉那没有感觉的地方早就已经被冻得肌肉坏死了。
　　这片絮状物带来的各种伤害很明显且可怕，但好在它们的重量就是致命的弱点。一路上那位可以操纵狂风的勇者出了很大的力，不过这片絮状物面积很大，他一个人拖四十四人也有点吃力。
　　好在队伍里还有两个可以“无中生有”的人才。
　　阿扎布在第一时间也咬牙冲了上去，伸开双臂一边喊着“赐予我狂风吧，真神”一边跑，给那位风系勇者减轻了不少负担。
　　而马礼傲这时候肯定来不及画什么东西，但是他之前画的那一个长方形超大能量电扇却在准备离开的时候被他从大电扇分割成十几个电脑屏幕那样大小的小电扇了。
　　那些电扇被十六个过敏最严重的勇者花了一点能量币和地球钱币给买了下来。马礼傲自己也留了一个，然后在向前冲的时候马礼傲就把那小电扇给拿了出来直接对着自己的前面吹，别的不说，马礼傲画出来的电扇的功率还是相当不错的。
　　哪怕那位操控风的勇者因为要顾及大家而没有办法全方位的防护，马礼傲这里也没有漏网的絮状物可以伤害到他了。
　　小马哥这么一动，另外买了电扇的十六位勇者顿时就把平板电扇给拿出来了。
　　然后拿着平板电扇的勇者们调动了一下位置、让整个勇者队伍成伞字形向前，风系勇者和阿扎布在最前，他们就示伞边。一下子就稳了很多。
　　再有林飞廉等可以操控空气、空间、水、火等能量的勇者在那里一层时不时的攻击一下，在狂奔了半个小时之后，他们总算是走出了这一片相当可怕的彩色絮状物区域。
　　“呼、呼、呼……幸好……幸好那些彩色的柳絮很轻可以被风吹走，不然的话咱们想要过那片区域怎么说也得脱一层皮。”王啸虎喘着气一屁股坐在了地上，他刚刚跑得相当痛苦。
　　“哪里是脱一层皮，艹……老子的肉掉了？！”一位勇者这时候才发现自己胳膊上被冻伤的痕迹，他的手刚触摸到那个区域，那边的肉就已经毫无生息的粉变成粉末碎掉了。
　　这个时候他才猛的感受到剧烈的疼痛，不过因为勇者的面子问题到底没有喊出来，只不过脸一下子变得煞白。他用最快的速度从背包里翻出了高级疗伤药和喷雾治疗了自己的伤，然后又有些后怕地看着小腿肚上的那一片死白的肉。
　　很明显，那块肉也出了问题，但他现在却没有勇气伸手去碰一碰了。
　　而王啸虎却是下巴和脖子都被灼伤，掉了大片的皮。
　　他之前的过敏还没完全好，现在又烧伤掉皮看起来真是惨不忍睹。
　　马礼傲看着自己的头号小弟这模样实在是有些不忍心，好在经过之前晕倒的那一遭他的精神灵力又再次被迫抬高了一个等阶，加上在那次晕倒之后少年龙渊化形、玄啸小老虎和兰登・达尔的生命宝石树都长大了很多，他们每日对于能量的需求反而比之前还要少了一些。
　　似乎是终于找到了可以运用的能量？反正，现在马礼傲倒是比之前在虫族和异形堡垒的时候要轻松很多。
　　他现在每天只需要清空两轮的精神力就能满足三、呃，半大小子的需求了。结果之前一天三清养成了习惯，现在不用反而不得劲。有多出来的精神灵力马礼傲也就愿意浪费，他看了一眼王啸虎那惨兮兮的模样最后还是伸手画了个……头盔。
　　在马礼傲伸出手指的时候勇者们就已经暗搓搓的把注意力放在了他的身上了，大家都知道他会画各种各样有些神奇、但是有时候却相当有用的东西，这时候也不知道马礼傲准备画什么。
　　然后他们就看到马礼傲画出了个头盔。
　　大家正在想，难不成小马要画头盔是为了给自己的头和脖子多一层防护，结果就发现小马转头看了看他们，他的眼神重点在几个头脸脖子受了重伤的勇者那里看了一下。
　　然后，小马哥的骚操作就来了。
　　马礼傲看了一眼黑壮不忿阿扎布。
　　阿扎布收到马礼傲的眼神先是心里一慌、然后就挺直了胸膛向前。
　　他为什么要对这个人有心虚的感觉？他承认之前确实是有点小瞧了他，不管是那个奇奇怪怪但是挺有用的能量电扇、还是可以把画出来的东西再随意改变的能力都是他很难办到的，但画画就是没有口头祈祷来得快啊！
　　结果他听到这个小白脸丧鸡道：“挨个画确实是有点慢了。但是，也不是不可以批量复制粘贴啊。”
　　阿扎布：“？”啥玩意儿？
　　少年龙渊在旁边微微掀起了眼皮，倒是有点兴趣的看向了马礼傲。
　　就见这人露出了一个相当欠揍又有点算计的表情，直接在那个头盔旁边画了个叉，他后面又写了个数字１０。
　　阿扎布：“……！”艹！
　　【卧槽！卧槽卧槽卧槽卧槽！小马哥牛逼，我他妈要跪着笑死了啊哈哈哈哈哈！】
　　【艹艹艹艹，是我想的那样吗？天哪简直笑死我了！这是什么神奇的脑洞我不行了哈哈哈哈！】
　　【如果有一天小马哥画出了一个星球或者什么奇奇怪怪的新物种我一点都不会奇怪，他值得啊！给跪！】
　　但凡是玩过游戏的人都会知道马礼傲那个×和后面的１０是什么意思。在场的勇者们大部分自然也明白这一点，阂运们的表情在一瞬间都变得相当诡异纠结。
　　然后他们就眼睁睁的看着马礼傲把那个像是乳胶一样的白色头盔拿了下来，然后他再伸手又拿下来了一个，再伸手又拿下来了一个，最后拿下来了十个白色软头盔。
　　王啸虎最捧他大哥的场，当场就是一句大哥牛逼！要不是他现在坐着不好翻身估计直接就给跪了。
　　马礼傲心安理得地接受了小弟的吹捧，然后把手中其中一个白色软头盔扔到了王啸虎的手里。
　　“这是我画的药物软头盔，套在你脸上和脖子上吧。头盔里头有疗伤的药剂，一路上应该能护着你的脸、下巴和脖子不再接触空气反复感染受伤，还能有比较好的治疗作用。”
　　然后马礼傲就把另外的九个软头盔又接连扔给了其他九位头脸，受伤相当严重的勇者战友。
　　这九人大部分都是之前过敏程度非常严重的勇者，他们虽然服用了抗过敏药剂也服用了自己带来的治疗药剂，但严重的过敏一时半会儿也好不了，再加上他们这次又在彩絮团中受了伤。如果放任他们这样下去，就算是铁打的身子也撑不住。
　　另外九人接到了头盔之后脸上都露出了感动的神色，阿拉伯石油王子已经又许诺出了一片油田出去了。
　　马礼傲也只能摇头微笑。他觉得要是按照石油王子这样的感谢频率，可能到他们通关的时候，这位王子整个国家的油田都不够给他感谢的。
　　不过因为马礼傲的药物软头盔队伍里有些凝重的气氛又变得好了一些，马礼傲换了两瓶能量泉水给队伍里的两位特殊能力为治疗的勇者，这两位勇者再给大家统一地稍稍治疗了一下伤势，总算是没有再减员。
　　之前那位因为红色絮状物死亡的勇者变故发生的实在是太快，他们无力阻止，也只能在心中感叹一声了。
　　或许是因为开局艰难而让大家对这片森林更加小心谨慎、同时也让大家更加懂得配合和警戒防御。在接下来的几个小时里大家走得虽慢，却没再有任何减员甚至重伤。
　　虽然越往里走植物的体型越大、外形越奇怪、攻击越凶狠，但勇者们的适应能力也相当强悍，遇强则强，说的就是他们这些已经把脑袋别在裤腰带上的前进者了。
　　很快，他们就看到了前方那像是一座山一样的、笔直向上延伸的参天巨木。
　　如果不是之前远远地看到这些巨木那几乎生长在云端的巨大枝条、如果不是远远的看清了这些巨木的模样，任何一个人类或者是生命站在这参天巨木的脚下向上看，都不会认为这是一棵树。
　　它实在是太高且太壮丽，从他们现在所处的位置向上看去，根本无法看到这棵参天巨木的顶端，只能看到那笔直的像是悬崖绝壁一样的粗大树干，就连之前远远能够看到的巨木的粗大枝条，现在也被那不知何时聚拢在一起的灰白色的云层给遮了个严实。
　　阂裕马礼傲他们只能看到那像是山一样的、高耸入云的树干。
　　“……我的老天爷啊。”
　　队伍里不知道有几个勇者看着这参天巨木而下意识的感叹出声了。
　　“……咱们要顺着这笔直的树干向上爬吗？天，这是一棵树吗？！这根本就是一座山吧？！它的直径至少有几千米啊！！”一位勇者脸上的表情都是木的，他他说着还伸手使劲拍了拍这棵参天巨木，表情就从木然变得惊悚了：“这巨木摸起来的手感完全不像是树木，像是石头或者合金！”
　　尤斯塔莉亚听到这话眉头一挑，指尖划出一道小小的闪电正对着前方的巨木树皮，然后……
　　没有被闪电击中的焦黑，也没有木质有机物被高温烧着之后的焦糊味，尤斯塔莉亚的闪电就像是不痛不痒的小静电一样，没给这棵巨木造成半点的伤害。
　　这一次，就连尤斯塔莉亚脸上的表情都变得有些震惊。
　　之后有一位能够控制金属的勇者把自己的手臂变成了最坚硬的尖刺扎向这巨木，结果是巨木的树皮没有半点事儿，那勇者的手差点儿就断了。
　　马礼傲：“……别试了。”
　　直接承认这巨木刀枪不入就行了，光看外表都能看出来厉害，干什么要费劲死活上去试一试被打脸呢。
　　陷入震惊的勇者们也回过了神，然后，大家就站在这里相互看了看，最后集体露出了【丧】的表情。
　　这真不是他们心态不积极想要丧，实在是……几千米高的悬崖一样的巨木，徒手爬上去，是个人他都健气不起来啊。
　　而这时候弹幕上全都是一片【……】，大概是地球的观众们也实在是想不出什么安慰自家勇者的话了，最多大家也只能说上一句【不着急，咱可以慢慢爬。每天进步一点点，也、也行？】
　　勇者们当然没有听到来自地球同胞的安慰和鼓励，几位队长和勇者们决定在这里暂时扎营，休息一下顺便商量要如何攀爬巨木的问题。
　　在其他勇者在周围设置警戒和搭建火堆帐篷的时候，马礼傲绕着那参天巨木溜达，龙渊、玄啸和兰登就陪在他身边。
　　然后，走了几十米的马礼傲忽然来了一句：“这地方不太对啊。”
　　玄啸停住了他前进的爪子，龙渊抬眼看他。
　　马礼傲看着周围的土地和景色，脸上的表情莫名就有些凝重起来。
　　“我之前还以为只不过是巧合或者我的错觉而已。但，现在我确定这不是错觉了。”
　　“从我们近距离看到参天巨木开始，我们受到的植物攻击就变少了。这或许可以用强大的‘生命’都会圈地盘的原因解释，但是……”
　　马礼傲又再次抬眼看了一下四周：“我刚刚才发现，这棵参天巨木周围至少百米的范围，几乎寸草不生。”
　　“唯一剩下来的，也只有一些枯死的黑色植株而已。”
　　他刚开始只顾着震惊山崖绝壁一样的巨木了，现在才突然发觉，巨木脚下，竟然是一片死地。
　　龙渊看着他眼神微动。
　　玄啸也伸爪挠了挠脚下的土地。
　　而后，马礼傲听到了脑海中传出的，来自兰登・达尔的叹息。
　　作者有话要说：　　参天巨木：来啊！都给我爬。
　　勇者们：……


第144章 
　　直到马礼傲回去的时候，兰登・达尔除了那声叹息之外也没有再对马礼傲说什么话。
　　似乎是他有很多话想说，但现在却又无法言说。
　　不过从他那―声叹息当中，马礼傲还是感受到了―些遗憾与苍凉。
　　马礼傲很快就想到了兰登发布的第二个附加任务【挽救森之城】，他眨了眨眼睛，伸手摸了摸手腕上的七彩宝石树。
　　“等爸爸爬上去了再说也不迟。放心，相逢即是缘分。说不定还有―线生机呢。”
　　兰登・达尔听着马礼傲的话颇有些无语，不过那因为森之城而来的沉重的心情却莫名得到了几分缓和。
　　他想，或许这个人天生就有这种奇妙的能够安抚人心的力量吧，哪怕他自己总是表现得丧，但他的本质却就像是这些圣树―样，强大而坚韧。
　　马礼傲回到大家扎营的地方，就看到了拿着好几种奇奇怪怪的植物在烧烤的王啸虎。
　　“大哥你去溜达都发现了什么啊？我把之前苍云哥说的无毒并且有温和能量的植物都给烧烤了―下，不过我身上没有秘制烧烤粉和酱料你画―份给我啊！”
　　王啸虎至今还深刻的记得当初他和大哥第―次见面，大哥伸手画出来的就是那―份秘制烧烤料来着。
　　而他也是凭借着―手相当不错的烧烤手艺，才能跟着大哥―起走到现在来着。
　　王啸虎咧嘴看着马礼傲，马礼傲显然也想到了在机械城郊外的事情，轻轻地笑了笑伸手画出了秘制烧烤粉，然后接过了王啸虎烤好的美味神奇植物？
　　卡兹咬上―口，别说那种清甜爽口夹杂着能量的味道，有点像烤竹笋来着？还有―种像是大叶片的植物在火上烤―烤，竟然滋滋冒油散发着浓重的肉香，还挺别致的。
　　不过马礼傲吃到―半动作又顿住了，他又意识到了―个之前没有意识到的点――
　　在这座神奇的森林当中明明有这么多千奇百怪、各式各样的植物，然而他们―路走来竟然没有看到任何―个“动物”。
　　别说是森林中常有的野兔野鹿狼或者豹子，那种森林在哪儿就以哪儿为家的蛇虫鼠蚁竟然也在―路上没遇到哪怕―只。
　　这实在是太奇怪了不是吗？在任何―个生态环境中总不可能只有―种“生命”存活，然而他们却因为这座森林的神奇和危险而都忽视了这―点。
　　直到现在开始吃烧烤，马礼傲才因为没有烤肉而发现了这―点。
　　马礼傲抿了抿唇，在心中暗暗记下了这相当重要的―个点，然后才看向旁边烤火的王啸虎：“大家有没有商量出来什么爬树的方法？”
　　王啸虎边考边耸肩，表情都变得有点―言难尽：“目前还没有来着。”
　　“在大哥你刚刚去溜达的时候大家不信邪，又有好几个特殊能力的大哥想凭着自己的能力快速爬树。”
　　“结果他们全都失败了。不管是直接在背后用滑翔机、还是疯狂弹跳、又或者是用风把自己往上送，反正到了―百米的地方都会卡住。”
　　“就那个可以瞬移的勇者大哥本来是想要直接瞬移到巨木二百米的位置的，但他在―百米的位置莫名就显现了身形，摔下来的时候头破血流脸都变形了。”
　　马礼傲想了―下那个瞬移到自己脸变形的勇者的可能模样，脸上也露出了惨不忍睹的表情。
　　“所以最后咱们只能硬爬了？”
　　王啸虎想了想点头，不过他还没说话，那边林飞廉的声音就出现了，声音里竟然难得带着几分无奈：“确实只能硬爬了。”
　　“那巨木就像是完全无法挪动、破坏、改变的大山―样，哪怕是没有百米之处的那个屏障，勇者们的特殊能力用到这个参天巨木上几乎是毫无作用的。”
　　“所以我们只能用最原始也最普通的方法，徒手攀爬这个巨木绝壁了。好在现在大家的身体已经经过了能量的改造变得强大了许多，虽然徒手向上攀爬会非常艰难、考验体力和耐力，但只要能够找好落脚点和休息点，哪怕是慢―点呢，最后登上山顶也是可能的。”
　　林飞廉说到最后努力让自己的表情和语气都显得轻松―些，他下意识的不想给马礼傲和王啸虎太大的压力，所以还有―些爬山途中的危机都没有说出来。
　　不过，这种队长的隐藏的鼓励对于丧哥马礼傲是没有什么作用的。
　　哪怕是林飞廉没有开口说出来，马礼傲看着那绝壁―样的巨木，随随便便都能想出个几十种爬树时候悲惨死法。
　　―个落脚点没抓好掉下去摔死那都是及其常见的，要是在攀爬途中遇到了什么长在巨木上的寄生植物、或者―阵狂风大雨、又或者是突然出现的鸟兽袭击，那死的花样才多呢。
　　不过，马礼傲看了―眼旁边的王啸虎，难得的也升起了几分大哥爱，决定不给小弟增加压力了。
　　然后四十五位勇者就在这参天巨木脚下休息了―夜。
　　这―夜里相当平静，似乎巨木本身就是―个极其强大的□□，那些诡异又神奇的植物没有办法、也惧怕着来到这里。
　　第二天清晨，勇者们就醒了过来。
　　大家收拾东西背上了各自的空间背包，来到了参天巨木的脚下。
　　有攀岩技巧的勇者们已经在昨天晚上把他们攀岩的技巧全部告诉了其他的勇者，还讲述了不少注意事项。
　　因为这参天巨木是笔直向上、除了粗厚的树皮有褶皱可以借力、固定之外，其他很少有凸起的地方固定、踮脚，有攀岩经验的勇者还建议六个小队的队员在腰间各自拴好安全绳，以小队为单位，做―下意外保护。
　　“不过这种互相保护的方法有利也有弊，”金发的欧文队长表情还有些犹豫：“利处是―旦有―名队员―不小心脚底打滑坠落下去，他身上的安全绳就能连接着救他―命。”
　　“但和他直连的另―位勇者就会在他坠落的时候承受相当大的突然力量，―个不小心或许也可能被他给连带着掉下去。”
　　“这样―个接―个的话，―整个小队可能都会因为―个人的掉落而掉落。所以，到底连不连、连几个人，小队内部可以自行讨论。”
　　大家各自讨论了―下，然后根据队伍里的每个人的特殊能力，最后这个小队有四个小队都选队员之间相互连接。而另外的两个小队，则是两个更信任的队员之间两两相连，也算是另―种防护了。
　　然后，勇者们终于开始攀爬巨木了。
　　马礼傲伸出手在面前的巨木上摸了摸，入手感觉到有些坚硬的冰凉。
　　他伸手上下滑了滑、又用手指抠了抠，脸上的表情肉眼可见的丧了。
　　不是，这要是―路都用手指抠着上去，怕不是要直接废掉―双手啊？
　　小马哥拒绝徒手攀爬。
　　他那拒绝的模样太过明显，以至于林飞廉看到都不知道该怎么动员―下这个相当难搞的生死之交。
　　这时候林队就觉得还是司如狂那小子好搞―点啊，看现在灵魂―切换，那小子是第―个嗷嗷叫着、兴奋的开始向上爬的人。
　　这会儿都快看不到人影了。
　　哦，因为司如狂这家伙的特殊性，他是没有挂安全绳的那―个。
　　但按照他的能力，就算是摔下来应该也不会被摔死的。
　　“好了，不要耽误时间了，大家都上去了咱们也上去吧？”林飞廉决定先用怀柔的劝说方法。
　　马礼傲转头无声拒绝，同时在心里想着要画点什么比较好用的爬树工具。
　　结果，他―转头就看到了龙渊少年和玄啸半大老虎。
　　龙渊少年还是那气势极强冷艳高贵的样子，略过。
　　但当马礼傲的目光看到玄啸的身上的瞬间，双眼就亮成了灯泡。
　　“啊！”
　　马礼傲相当激动又感动地喊了―声。
　　那声音听得玄啸虎躯―震，龙渊嘴角―抽。
　　玄啸在―开始还没有反应过来某人打的是什么主意，他只是下意识的往后退了小半步：“吼！”
　　【你这两眼贼光的看着我是个什么意思？！我今天可没有偷吃你空间背包里的能量肉！】
　　马礼傲却在这时候露出了相当慈爱的表情，他伸手就在半空中画了―大块顶级能量兽肉，然后放到了满脸震惊的半大老虎面前。
　　“爸爸的好二儿啊！作为宇宙中最厉害的吞天巨虎血脉，爬树什么的，你肯定会的吧？”
　　玄啸多难得被马礼傲用这么亮闪闪的眼神看着啊！顿时大将军就骄傲地扬起了胸脯：“嗷！”
　　【那是啊！老子什么树没爬过？就是兰登的本体老子都又挠又抓还扒拉过他的叶子呢！这世上就没有老子爬不了的树！】
　　马礼傲脸上的笑容顿时变得更加灿烂了几分。
　　直接就割了―块能量兽肉塞到了玄啸的嘴巴里。
　　“多吃点多吃点，真厉害真厉害。”
　　玄啸吃着能量兽肉尾巴愉悦地摇了摇，还得意地转头对着龙渊炫耀，结果就看到了龙渊那双毫不掩饰的写满了【蠢】的双眼。
　　同时他还听到了―声来自兰登・达尔的、带着嘲讽的轻笑。
　　玄啸后知后觉地抬起头看着眼前的巨木，顿时嚼能量肉的动作都停了下来。
　　然后他整只虎都炸了毛，―双红眼珠子瞪得贼大，连嘴巴里的肉都他妈的不香了。
　　“嗷！艹艹艹艹！你是不是想骑着老子让老子爬树？！老子告诉你！没门儿、没――呃！”
　　他玄啸大将军是何等身份！！从小到大还没有―个活的家伙能坐在他背上把他当坐骑！没有！！！
　　然而玄啸的咆哮还没说完，马老父亲就眼疾手快的把画出来的那―大块能量兽肉全部塞进了玄啸的嘴巴里。
　　然后他伸手死死地按住了玄啸的嘴巴，让他怎么都没办法把肉给吐出来。
　　等玄啸郁闷的咽下了那―整块能量兽肉之后，马礼傲才面带微笑地表示：
　　“二儿啊。”
　　“吃人嘴短，拿人手短。这个道理，你应该懂的吧？”
　　玄啸：“……”
　　艹！老子就没见过直接把东西往别人嘴里塞的吃人嘴短！！！
　　玄啸恨不得―巴掌就把马礼傲给拍地上去，不过在他见到马礼傲那满带着笑意的双眼和有几分狡黠的面容的这样子的时候，莫名又有点伸爪拍不下去了。
　　怎么说呢，这人现在的模样和表情，真是欠打。
　　但又有点莫名其妙的，还挺好看。
　　就是特别对玄啸大将军的味儿，反而有点想纵着他了。
　　玄啸：哼，看在你为老子辛辛苦苦要死要活的份上！以及，等你变强大以后，老子就天天找你打架玩儿！
　　最后马礼傲还是在王啸虎羡慕又佩服的目光中骑到了吞天巨虎的背上。
　　然后―声震慑山林的猛虎咆哮，马家老二终于在这―天超越了老大和老三，做出了出了他独―无二的贡献！
　　当前面的那些勇者看到骑在虎背上的、甚至还能吃个臭豆腐的马礼傲迅速的后来居上，在这―瞬间，所有人都觉得他们嘴巴里被强迫的塞了几十个宇宙级特酸柠檬。
　　而爬在前面的阿扎布看到马礼傲轻松骑虎爬树的模样，差点就―口气没喘上来，直接摔下去了。
　　阿扎布：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么！为什么他召唤不出来这么―只猛虎？！
　　然后，双手背在身后的少年龙渊，仿佛是带着点怜悯的目光从他身边飘过。
　　对，是飘。
　　这位根本就不用爬树，全程浮空上行。
　　阿扎布：……
　　人间不值得。毁灭吧啊啊啊！
　　作者有话要说：　　马礼傲：爸爸的好二儿！！
　　玄啸：tui！你就是馋我身子！！
　　龙渊/兰登：这个就不争了。
　　阿扎布：为什么我喊不出来？


第145章 
　　马礼傲的爬树方法实在是让人羡慕。
　　在所有人都只能用自己的双手吭吭哧哧向上爬的时候，这人却可以骑在老虎身上什么也不干，实在是相当拉仇恨了。
　　但就算是拉仇恨也没有用，毕竟他们不可能像马礼傲那样画出一只活生生的老虎当坐骑，而就算他们能画出一只老虎，那老虎也不一定能够撑得住这几千米的攀爬过程。
　　就连马礼傲坐着的那只据说是最厉害的神兽虎，大家也都有些怀疑它能不能真的驮着马礼傲到达顶峰，毕竟这一路上全程笔直的陡坡，就算再会爬树也不可能轻松的。
　　但，玄啸大将军爬个这样的树还确实挺轻松的。
　　虽然这比在平地上走路要累上不少，但他有爪子有力气，只要爪子足够锋利狠狠的嵌在这巨木之上，这九十度的树干对他来说也不是什么大问题。
　　所以，只一分钟的时间，玄啸就驮着马礼傲稳稳地向上“走”了一百米的高度。
　　这还是在玄啸专门放慢了速度、不过分求快的情况下。
　　在这一分钟里马礼傲骑在玄啸的背上好好享受了一把“大老爷”的王者待遇，就在他笑眯眯地接连夸“爸爸的好二儿”、“咱们玄二真厉害”的时候，大老爷的待遇时间却忽然结束了――
　　并不是很重却也不是很轻的，咚的一声。马礼傲的脑袋撞上了什么东西。
　　马礼傲在第一时间收敛了脸上的笑意和手上的臭豆，反手向上一摸就摸到了那一层看不见却确实存在的“透明屏障”。
　　马礼傲有点儿方。
　　而这个时候玄啸还在继续向上爬。
　　明明玄啸能够没有任何障碍的轻轻松松的继续往上爬去，可马礼傲的身体却直接被那层屏障给挡了下来。
　　要不是他反应飞快地往旁边一扑抓住了树干的树皮上的凸起，他可能就会被那看不见的屏障直接给拦下然后跌下去了。
　　然后马礼傲就听到了来自于兰登・达尔的那带着笑意的声音：【起源巨木是不会让人投机取巧的。】
　　马礼傲：“……”
　　这怎么能算是投机取巧呢？这大树简直是无理取闹了吧？虽然他并不是自己徒手攀爬的大树，但玄二好歹也是他亲手画出来的，那是他能力的一部分，怎么能算是投机取巧？！
　　兰登・达尔似乎从马礼傲那又丧又不可置信的表情中明白了他的意思，只一句话就让马礼傲无语了。
　　【你亲手画出来的，也是你的特殊能力。而不是你的身体本身。】
　　马礼傲：“……”
　　不是，你要这样说那这一关就很丧病了啊。
　　“那我画的所有东西都无效了？营养液、能量泉水或者增加身体体力的食物药剂，都没用了？”
　　兰登・达尔还没说话，已经反过来的玄啸呲着牙咧着嘴幸灾乐祸地看着马礼傲徒手一点一点往上爬的艰难样儿。
　　【让你想要投机取巧骑着老子上位！哈哈哈哈现在傻了吧？画画也没用了！】
　　马礼傲看这老虎那得意猖狂的模样，恨不得直接一脚把他送上天。
　　兰登的话这时候才传了过来：【也不是你所有的‘精神灵力’都不能用，能用多少怎么使用起源巨木本身都会给予判定。只是起源巨木本身就是最纯粹的植物生命，它所能够接受的登上它的方式也是简单纯粹的。】
　　【想要攀爬它、接触它，借助外力或者特殊能力会都被它判定为“不纯粹的生命在偷懒”而受到排斥和阻挠。虽然它在你眼中或许只是一棵过分巨大的、立在那里不言不语的树。但在我们植物文明生命的心中，k是一位真正强大且智慧的先祖。】
　　【这里曾经是整个植物文明的起源之地，而这棵起源巨木也是整个植物文明从诞生到兴盛的见证者。我们曾经每十年都会来起源之地进行一场盛大的祭祀，而“攀爬巨木”也是我们植物生命决出最厉害的勇者的祭祀挑战。】
　　【在这里有百棵起源巨木，也就有一百位植物文明中最厉害的勇者比赛着谁先徒手攀爬到“森之城”。】
　　【最先凭借着自身的实力、不借助任何外力到达“森之城”的就是我们一族中最厉害的那位勇者战士。】
　　兰登・达尔说到这里微微的顿了一下，声音中似乎有些怀念和莫名的意义，然后才轻笑着对马礼傲道：【这是曾经我们一族的盛事，所以现在再次有人攀爬巨木，巨木自然会按照曾经的勇者选拔的标准来约定你们这些人类勇者。】
　　【……对于起源巨木来说，无论是人类生命还是植物生命，只要想要登顶，那又要接受考验。这一点，大概在哪里都是一样的。】
　　马礼傲听兰登这么一说也就没再逼逼什么了。
　　不过他确实没想到这个地方对于植物文明来说竟然是这么重要且有意义的一个地方。
　　但意识到这一点之后马礼傲就有些不解了，只不过是给人类地球设置一个“试炼关卡”而已，兰登为什么会把这么重要的起源之地放在这里呢？
　　马礼傲想问，但最终还是没问。
　　倒是兰登・达尔感受到马礼傲的情绪自己开了口。
　　【我也不知道为什么会把它放在这里，只是……用一句比较俗套的话来说，或许是冥冥之中自有天意吧。】
　　【等你走进森之圣殿的时候，我就会把一切告诉你了。】
　　【以及，作为我个人的私心。希望你无论如何，都要尽力进入森之圣殿。那里，或许有可以让我们三人从未知宇宙中回来的机会。】
　　马礼傲原本还没什么波动的心情在听到兰登最后的那一句话时瞬间就剧烈地跳动起来。哪怕他一直没有询问过三小关于何时回归、怎样才能回来的话，但这并不代表他毫不在意。
　　他其实是相当在意这点的，有时候他都会担心那三人会被一直困在未知宇宙中无法回归了。
　　只是这种话说出来不但没用还可能会让三小心中难受，他也就没问。还想着他不了他就养着三小，只要他们活着总有一天能够找到回来的路的。
　　现在竟然有可以让他们回来的机会了，那那个原本完全不在马礼傲计划当中的附加任务，就显得尤为重要了。
　　马礼傲先是一喜然后又一叹，他挨个的用一种莫名的、能让人发毛的眼神看了看龙渊、玄啸和手腕上的小宝石树。
　　“行吧。儿女都是债，不拼也得拼啊。”
　　“……只希望以后看在我养大了你们仨，还为你们仨累弯了腰的份上，记得好好奉养你们的老父亲啊。”
　　玄啸差点没一尾巴把他给呼下去，而龙渊少年则是用金色的双瞳盯了马礼傲好一会儿，才用一种淡淡的语气道：“哦。”
　　马礼傲：“……”
　　他觉得这个哦不是什么好哦。
　　不过还没等马礼傲想要说点什么，他旁边忽然就爬上来了一个人，还是一个特别喜欢找他事儿的人。
　　“哦！哈！哎哟！这不是咱们的小马哥吗？你为什么不骑老虎了？刚刚你骑老虎的样子多么威风多让人羡慕啊！我还以为你会是第一个爬上顶端的人呢！结果现在怎么也自己徒手爬树了啊？”
　　这话说的相当阴阳怪气还带着点幸灾乐祸，不是那个黑壮阿扎布又是谁？
　　马礼傲看着他满脸兴奋的红光、高兴的简直要在树上跳舞的模样有些无语，一分钟前他骑着玄啸路过这人的时候，他那表情简直就像是要酸死了一样。
　　“嘿嘿嘿，这棵树可是一棵特别公平的树！只有使用自己的力量才能不断往上爬，任何投机取巧的方法都是行不通的！这才是正确的！要不然有些人明明是个弱鸡却成了大家都崇拜的英雄，那才是欺骗大众呢！”
　　马礼傲：“……”
　　阿扎布看着马礼傲面无表情的脸因为他是被自己成功的打击到了，当下就露出了一口大白牙，甚至还空出了一只手臂挤了挤他的肱二头肌：“真男人就要用真实力！！哈哈哈，我先走一步了，小马哥啊，我会在最上面等你的！！”
　　然后阿扎布就卯足了一股劲儿往上爬，决定用自己强悍的身体素质把马礼傲那个一看就是弱鸡的、离了特殊能力就完全不能打的家伙给狠狠的甩在身后。
　　此时的他充满了干劲！觉得这个天下都是他的了！！
　　阿扎布飞快地爬。
　　转头马礼傲的那张木头丧脸还在他旁边。
　　阿扎布眉头一皱加快了自己攀爬的速度！
　　结果一转头马礼傲那张丧脸竟然还在？！
　　阿扎布有那么一瞬间怀疑他自己是不是在原地发了癔症而没有努力向前爬，这一次他用尽了吃奶的力气、浑身的肌肉都鼓了出来简直像是个灵猴一样的嗖嗖嗖地向上爬！
　　他感觉风从他耳边略过、天空都离他越来越近，然后他信心满满的又向右边看了一眼……
　　“ Shit！！”
　　阿扎布大吼一声差点没直接从几百米的巨木绝壁上直接掉下去！！
　　为什么！为什么这张一看就特别弱鸡的小白丧脸竟然还在他右边！！！
　　他都已经爬得那么快了都已经听到风声了！这个小白脸怎么可能跟上他风一样的速度坠着他不放？！
　　阿扎布无比惊悚地看着马礼傲，那张黑壮的脸都快垮了。
　　然后，他就看到这个叫做马礼傲的、他人生当中最大的绊脚石和最邪恶的恶魔对着他露出了一个无比邪恶的假笑！
　　“你刚刚说什么来着？”
　　“真男人就要用真实力对吧？”
　　“我觉得你这句话说的非常有道理。”
　　马礼傲点了点头，然后他挨个的甩了甩手腕、歪了歪头，抬眼看着上方那笔直的树干绝壁，轻哼一声。
　　下一秒，他双手如爪、双脚贴树、整个人如最敏锐的灵猴一般飕飕飕飕地就沿着这笔直的巨木木干爬了上去。
　　那才真的叫一个“迅捷如风”！
　　这一幕看得阿扎布脸都绿了，他甚至还听到了那个远远把他甩在身后的“弱鸡”丢下来的一句话――
　　“老子小时候爬树保命的时候，你还在流鼻涕捡垃圾呢！”
　　跟他比不借助外力的真实能力？
　　特种兵没训练的时候他都在被生活训练！
　　所以，哪怕是没有大老虎可以骑了，小马哥依然是整个队伍中徒手爬树排名第二的人。
　　稳的一批。
　　第一还是那个第一个冲出去现在不知道爬到哪儿了的疯批。
　　而就在勇者们已经渐渐的适应了徒手爬树的强耗和压力的时候，忽然间一阵凉风刮过。
　　如牛毛般的细雨，从天空中落了下来。
　　打湿了笔陡的巨木。
　　作者有话要说：　　阿扎布：弱鸡！我一定比你爬的快！！
　　马礼傲：老子爬树的时候，你大概还在学走路。
　　生活：不愧是我练出来的人！
　　马礼傲：tui。


第146章 
　　突如其来的雨水让正在爬树的所有人心中都是一惊。
　　在惊讶过后就是完全无法掩饰的警惕和担忧――
　　下雨天的雨水不光会遮挡他们的视线、让他们对于周围的感知力下降，重要的是雨水打湿树干会让树干变得湿滑、不好借力攀爬。
　　在滴滴雨水落在马礼傲的手背上和脸上的时候，他向上爬树的动作就是一顿，速度肉眼可见的慢了下来。
　　就算他再怎么会爬树，在下雨的时候他也得小心谨慎一些。现在他已经爬到了将近五百米的地方，要是一不小心从这个地方摔下去，那就算是他现在的身体素质摔不死也会把内脏摔得个七零八落，然后疼的死去活来吧。
　　马礼傲停下来向上看了看，他依然无法看到这棵巨木的的顶端。
　　以他现在的目的只能看到在树与天交汇的地方的那层灰白色的云现在已经变成了彻底的乌云，这乌云不光让这一方天地显得阴沉灰暗，那些砸在他脸上的雨水也是从这乌云中落下来的。
　　而且，有点要命的是，就在这短短片刻的时间里，雨势好像变大了。
　　马礼傲抹了一把脸，转头问浮空在他旁边的龙渊：“雨是不是下大了？”
　　龙渊看着他被雨水打湿的额发和身体，背在身后的手指微微动了动。
　　“嗯。”他轻轻地给予回应，顿了一顿又道：“雨势在增大，你或许可以找一个地方暂时停一下。”
　　毕竟按照现在马礼傲他们的速度，想要在一天之内爬上树顶，几乎是不可能的事情。
　　更别说现在下了雨，大家已经连续攀爬了将近一个小时没有休息，再继续下去就会非常容易坠落。
　　马礼傲听到龙渊的话看着他那绷着脸的样子忽然一笑。
　　“我还以为你会让我赶紧爬到最顶端，努力别停呢？”
　　这个工作狂龙真是难得会关心一下人。
　　龙渊少年听到这话眉头扬的极高，然后决定拒绝告诉这个家伙在他斜前方几十米的地方有一道巨木裂缝，刚好可以停留几十个人在里面休息。
　　龙渊直直的往上飘去，马礼傲看着他那轻易往上飘的身姿没忍住砸了砸嘴巴，突然就感受到了之前勇者们看他骑老虎的吃柠檬的酸涩感――
　　为什么大家都是在爬树，就他可以飘着呢。
　　这样想着的时候，那牛毛细雨已经变成了黄豆中雨，砸在脸上并不算疼却相当的干扰视线和感觉。
　　马礼傲再一次往上爬的时候看好的一个凸起借力点的位置因为雨水而有了些错位、脚下踩着的树皮也突然湿滑，于是他整个人都没有借到力瞬间就向下坠落而去，那突然之间悬空坠落的感觉让马礼傲都睁大了双眼，似乎五脏六腑都跟着向上移位了。
　　不过马礼傲的瞬间反应也是极快的，他甚至连哼都没哼一声，袖子中的黑金餐刀瞬间就滑落到手中并且直直地扎向巨木树干！餐刀的尖端扎在树上竟然划出了金属相交的声音，不过马礼傲也借助长刀的力量减缓了下坠的速度、左手和双脚再次找到借力点，全身肌肉紧绷稳住了身形。
　　直到这个时候面色紧绷的马礼傲才轻轻的呼出了一口气，回过神来的时候已经是浑身冷汗，心如擂鼓了。
　　而在这个时候，他敏锐的感觉到身后有什么存在。再次紧绷身体第一时间转头看去，却看到了明明应该在上面、此时却无声无息出现在他身后、刚刚背过双手的龙渊。
　　少年脸上还是那高冷又矜贵的神色，金色的双瞳中似乎没有任何情感。
　　但马礼傲却还是看到了他刚刚想要接人的动作。
　　一瞬间有种名为喜悦的情绪占满了马礼傲的胸膛，哪怕龙渊脸上没有任何表情，马礼傲却还对着他露出了一个相当灿烂的笑。
　　这笑容过于灿烂好看了，倒是让龙渊那高冷的表情有些维持不住。
　　他莫名觉得有些脸热，似乎还有一种难以言说的燥热和羞恼感：“……转过去，你再掉下去，我就不会管了。”
　　然而马礼傲却对着他又笑了两下，他扭过头的时候嘿嘿了两声。
　　骗你老子呢。
　　我现在松手的话，你肯定会把我接的严严实实。
　　玄啸啪嗒啪嗒的跑了下来，恨不得用自己的尾巴抽马。
　　“雨天路滑不知道吗？吼！给老子小心一点啊！”
　　马礼傲又看着老虎笑了起来，要不是现在真的很滑，他还想揉揉老虎脑袋来着。
　　不过下方传来的惊呼声让他脸色瞬间就变了。
　　马礼傲下意识地低头看，如绝壁一样的巨木树干上从上到下爬着如蚂蚁一样的几十个人。
　　在这已经从豆大的雨点变成倾盆的大雨的环境中，他们几十人的模样实在是有点狼狈和凄惨。
　　攀爬技能熟练如他刚刚都惊险一刻差点直接坠落下去，如果勇者当中那些不是很擅长攀爬的人，在这雨中和如同绝壁的笔直树干上爬行，一不小心掉下去实在是很正常的事情了。
　　马礼傲这时候看了一眼自己腰上挂着的长绳。
　　这是他画出来的黑金绳索，宇宙中最结实的绳索之一。
　　因为是画出来的所以马礼傲这绳子画得很长，足以让他和林飞廉、尤斯塔莉亚以及王啸虎之间的距离在百米之内都连接着。
　　四个人之间的极限距离是四百米，而这绳子上被马礼傲加了卷尺的设定，可以随着他们之间的距离远近而自动调节。到目前为止，他们这个小队还没有任何一个人坠落。
　　哦，他刚刚差点落下去了。只不过反应快，没让距离他最近的莉亚姐承受他下坠的力量。
　　想到这里马礼傲的脸色又好了一点，他都可以借助餐刀阻止下落、重新找到落脚点稳定身形，就算是下面有人不小心滑落了，应该也是可以通过自身的能力反应的。
　　毕竟能够走到这一关的勇者都是精英中的精英，就算不是精英也有强大的特殊能力和体魄。
　　总不会真的掉下去摔成粉碎性骨折的。
　　事实也确实如他所想，那下方的惊呼声传出了片刻之后很快就归于平静。树干上有人主动询问怎么回事，便得到了差点掉下去但总算是抓住绳子、借助了一点风的能量重新稳固了身形的回答。
　　就算马礼傲爬地最靠前，但大家的实际距离其实也并不算很远，这么吼一声也算是安了大家的心。
　　马礼傲也就继续冒着雨向上爬了。
　　这个时候的瓢泼大雨实在是太影响人了。
　　周围的影像都变得模糊，耳中全都是大雨哗哗啦啦的声音，而在你面前就只有一面看不到尽头的高墙，仿佛你正在从地狱向上攀爬，而随时都可能坠落深渊。
　　马礼傲抿了抿唇。
　　这种感觉可相当不好。
　　而就在这时候马礼傲忽然感受到绳子上出现了突然的下坠之力。
　　他在第一时间双手双脚用力抠紧树皮裂缝、努力让自己成为一个坚实的基点。
　　而后他听见了王啸虎的惊呼、还有尤斯塔莉亚低低的shit声。
　　他们两人竟然同时打滑了。
　　马礼傲绷紧身体甚至都做好了一拖三的准备，好在林队相当靠谱，没有被王啸虎坠下去，而他则是撑住了尤斯塔莉亚。
　　有惊无险。
　　在王啸虎和尤斯塔莉亚都报过平安之后，马礼傲甩了甩头上的雨松了口气。
　　但这种情况实在是不适合继续攀爬了，再这样爬下去他们的体力和情绪都会受到极大的压迫，不光爬树的效率会大大降低，失误率也会越来越大的。
　　就在马礼傲皱着眉想要怎么办的时候，龙渊又飘到了他旁边。
　　然后，他开口：
　　“再往上一点钟方向，五十米的地方有一处巨木裂缝。虽然不算大，但让你们休息避雨还是可以的。”
　　马礼傲的眼瞬间就亮了。
　　他都没再向龙渊确认一下那个裂缝的位置和是不是真的存在，就速度飞快地向上爬。
　　龙渊看着他瞬间就亮了的眼神和加快了的速度，有些懊恼又有些愉悦地垂眼，静静地跟在他身后。
　　虽然下着暴雨，但五十米的距离还是相对来说比较好爬的。
　　马礼傲很快就找到了龙渊所说的巨木裂缝，然后他在这个裂缝里看到了站在那里抖毛像是个滚筒洗衣机的玄啸、还有浑身湿透头发又重新变成白色的疯批司如狂。
　　马礼傲看着司如狂抽了抽嘴角：“……”
　　该说这疯批是有野兽的直觉吗？
　　不过找到这个像是山洞一样巨木裂缝马礼傲的心也就放下了一大半。
　　他跳到了缝隙里，都没来得及擦身体上的雨水就伸出脑袋向下面大喊：
　　“巨木一点钟方向！向上再爬七八十米就有一条极大的裂缝可以避雨休息！大家加把劲都上来吧！”
　　马礼傲的这话来得及时，就像是一剂强心针打在了勇者们的心里。
　　在暴雨中爬悬崖绝壁实在是太困难和痛苦了。就算是强悍如他们，手指和手掌也已经磨破了皮、甚至出了血。
　　精神和体力在一个多小时的极限攀爬中也已经到达了一个临界点，再这么下去的话一个接一个的坠落是毋庸置疑的。
　　好在，好在有地方可以休息一下。
　　于是大家的动作都更加轻快了一些。
　　黑壮阿扎木是继马礼傲之后的第三个到达裂缝的勇者。
　　他在攀登上裂缝的时候看见马礼傲的那张脸就心肝脾肺一起顶得慌，但最后还是不得不对着马礼傲露出了一个感谢的假笑连滚带爬的爬上来了。
　　然后是亚伯拉罕队长、尤斯塔莉亚、欧文、伏特加熊哥等人依次上来。
　　看着大家一个个的进入到裂缝里有了喘息的时间，马礼傲也总算可以窝到一个角落里当蘑菇给自己擦擦头发了。
　　大概在半个小时的时间里，勇者们陆陆续续的都爬了上来。
　　大家的心情也越来越好。
　　然而，在最后的两个勇者带着激动的心情、即将爬上来的时候，从巨木的一边忽然刮来了一阵极强烈的风，生生当着那两个勇者的队员的面，把这两个勇者给直接吹飞了出去！
　　两位勇者的队员伸出去的手都没拉到人，就那么呆滞的看着被卷飞的同伴。
　　而后队伍中有人突然大吼一声：“控风救人啊！！”
　　有特殊能力的勇者立马就出手想要救人，然而已经晚了――
　　那不知道是从哪里来的多么可怕的风，在刮走了那两个勇者之后没几秒就变成了极其可怕的风刃龙卷，直接把那两个勇者给搅成了碎末。
　　“！！”
　　作者有话要说：　　龙渊：不告诉他裂缝在哪儿。
　　龙渊：先走不想看他。
　　然后……
　　马礼傲：果然是爸爸的好小三！又接爸爸又告诉我休息的地方！
　　龙渊：……
　　啪啪啪啪！


第147章 
　　这一阵狂风来得突然，几乎所有在场的勇者都没能第一时间反应过来。
　　直到那两位同伴因为狂风殒命、伸出手想要接应的勇者也差点儿被后续的烈烈狂风给吹走的时候，大家才算是反应过来，并且用最快的速度退回了裂缝内部。
　　当所有人退到巨木裂缝的底部的时候，外面的狂风暴雨也似乎到达了顶峰。
　　哗哗的雨声几乎阻隔了一切其他的声音，唯独狂风呼啸之声还愈发明显。马礼傲蹲在裂缝的角落听着外面的风声雨声，忽然就明白为什么古人会用“怒嚎”来形容风雨了。
　　这极端的天气之中，人类简直渺小的如同虫蚁。或许只有这直插云霄的参天巨木，才能安稳如山吧。
　　显然这风雨一时半会儿是停不下来的，在无声的为两位伙伴沉默了许久之后，林飞廉终于第一个开口了。
　　“虎子，生个火吧。大家都被雨淋了大半个钟头，虽然现在体格好了，但在这个未知的世界里也不能大意。万一在这里感染了风寒，治疗的方法也不知道能不能找到。而且大家的体力都消耗了很多，之前咱们采集的有各种植物可以吃的叶子和果实，也拿出来吃点吧。”
　　王啸虎听到这话立马点头从手心中招出了一个大火球，他现在控火的能力已经相当强了，如果在地球，他大概就是火焰侠了吧？
　　除了火球之外王啸虎还从背包里掏出了几根粗圆的木头，找善用刀的勇者把木头劈成柴火，这巨木的裂缝之中就升起了一团暖融融的火堆。
　　大家自动的围到了火堆的旁边，神情都舒缓了几分。
　　在这种时候，大家还是更需要一点温暖的东西的。
　　然后水系的特殊能力者给大家分热水、木系的特殊能力者用随身携带的种子种出了几十个土豆，加上原本在森林里采集的叶子和果实，大家吃了一顿热乎的。
　　“刚刚那阵风似乎是突然出现的。或者说，之前我们爬上来的时候也是顶风暴雨，但那时候给我的感觉风并不算大。”尤斯塔莉亚率先开口。
　　“对，那阵风到底是怎么回事我们需要注意。如果之后向上攀爬的路上时不时就有这样的强风出现，那这个巨木我们或许还没爬到一半就已经全死了。”
　　“大家说一下自己上来的顺序和当时风的大小感觉吧。有什么在意的也直接说出来，讯息越多越好。”
　　马礼傲这时候没忍住在脑海中询问兰登・达尔那阵风的情况。
　　兰登没有沉默，却也没有给明确的解释。
　　【攀爬起源巨木是对于勇者的试炼。而试炼之路，从来就没有容易这两个字。】
　　马礼傲就明白了。
　　狂风和暴雨都不一定是试炼之路上的全部困难，接下来的路可能更坑。
　　但马礼傲也没有资格抱怨什么，相对于意识体和异形文明、虫族文明，植物文明给予的试炼闯关已经算是相当温和的了。甚至这都不是专门针对人类勇者的试炼，是植物生命本身也有的试炼。
　　这条路是他们自己选择要走的，就要接受之后所面对的一切。
　　那边勇者们已经按照上来的顺序说了自己攀爬的感觉和在意的点，大家也敏锐的发现了“时间”这个潜在的限定。
　　从第二十个爬上裂缝的勇者开始，他感受到了比较强烈的风雨。
　　“我上来的时候雨砸在脸上生疼，虽然雨很大有时候会让人忽略风，但我记得当时雨点砸过来的方向是斜着的。我爬到最后手指用力的程度比之前大了很多。”
　　“因为爬上来很吃力，我上来就直接坐倒了。然后发现我后面的扎克斯更吃力，我就在那里伸手接应他了。”
　　第四十个爬上来的勇者是蒙古的海东青异化能力萨仁，她的描述更加详细也敏锐一些。
　　“风很大。我对风相当敏感，虽然当时雨声遮住了风声，但我上来的时候雨已经被风刮的很乱了。最后我还不得不用了异化手爪，才平稳的上来。但是在我上去的时候风就好像突然停了。”
　　“对对，大概是萨仁上去的时候我就觉得好像攀爬比之前顺利了一点，之前又滑又晃，要不是我动了一下特殊能力稳住了身形，半途可能就掉下去了。”
　　之后接连两人都觉得没风。
　　然后，就是最后那两个勇者被突如其来的狂风刮走了。
　　萨仁在这个时候却忽然摇头：“不，不对。”
　　“那时候并不是风突然消失了，是风在积蓄力量！”
　　萨仁说出这话之后像是明白什么的点点头：“对，就是风在积蓄力量。像是下雨之前乌云聚集一样，那狂风应该是在我上来之后达到了某个临界点，然后积蓄了几十秒的时间，最后在一瞬间爆发。”
　　“我不知道这里的风为什么会这样，但我觉得……”萨仁这时候看着外面的倾盆大雨：“不管是雨还是风，可能都有一个‘力量的时限’。只要到达了那个时限，就会，爆发。”
　　当萨仁最后两个字说出口的瞬间，忽然有一道紫色的惊雷撕裂了乌云和苍穹直直地劈在了这巨木裂缝的边缘！
　　那响彻了天地的惊雷声几乎要震得人耳朵发麻。
　　在裂缝中的勇者们几乎是目瞪口呆地看着那紫色的雷霆，有勇者脸色发白――如果，如果他们再晚一点爬上来的话，那这可怕的惊雷一定又会直接带走好几条生命。
　　然而这惊雷并不是只有一道，在第一道惊雷落到巨木边缘的瞬间，立马就有第二道落雷劈了下来。
　　而这第二道落雷竟然是以相当刁钻的角度直接劈到了巨木缝隙里的！！
　　雷系特殊能力的尤斯塔莉亚在第一时间就厉喝一声上前，竟然是打算徒手接了这紫色的雷电！
　　【卧槽！！】
　　【莉亚姐小心啊！】
　　尤斯塔莉亚挡在勇者们的面前直接就把那道雷聚拢在了手心，她也不算是鲁莽行事，只是在这个时候她出面是危险性最小的。毕竟这道雷电但是太粗太大，几乎能够填满整个巨木缝隙。如果真让这道雷劈下来，巨木缝隙里的勇者们躲都没地方躲。
　　其他勇者们显然也知道这一点，只是他们想要帮忙却大部分有心无力。
　　有辅助能力的勇者赶紧给尤斯塔莉亚刷了增强防御和灵力的状态，而两位治疗特殊能力者则在旁边满脸紧张的准备着。只要尤斯塔莉亚倒下，他们就立马冲上去治疗她。
　　好在，尤斯塔莉亚抵挡住了第一波的雷霆天击。
　　虽然她的身体在一瞬间剧烈地颤抖了一下、并且面色肉眼可见的苍白起来，但她确确实实的挡下、或者说吸收了那道雷霆。
　　只是暴雨惊雷却不是一时半刻一道两道就会结束的，在第二道雷霆落下之后，几乎是没有任何时间间隔的，第三道、第四道惊雷就那么落了下来。而且落雷的位置每一道都直直的劈在了巨木缝隙的中央，完全没有偏移，像是特意瞄准了似的。
　　尤斯塔莉亚又被迫的接下了第三道、第四道雷。
　　只是，在她接下第四道落雷的时候，她那一头如火般的红发已经全数因为电而炸了开来、她线条流畅带着薄薄肌肉的手臂也开始有皲裂、焦黑的情况显现，仿佛是再来一道落雷，她的手臂皮肤就会崩裂一般。
　　“莉亚姐！！”王啸虎看到尤斯塔莉亚的手臂惊呼出声，忍不住就想要冲上来。
　　但尤斯塔莉亚一声厉喝就把他给呵斥在了原地：“不想死就别过来！！这雷电之力不是你们任何一个人能够承受的！！”
　　尤斯塔莉亚说着这话的时候嘴角都溢出了鲜血，她多少还能够吸收转化一些雷电之力反哺自己、化解雷电，但其他勇者任何一个人来都是受不住的，这雷电之力太强、甚至还会破坏身体内部。
　　王啸虎和几位女性勇者都焦急的不行，“快想办法啊！不能再让莉亚姐撑着了！”
　　在他们说话的时候又一道紫色电光划破天空，直直向着尤斯塔莉亚劈过来！
　　尤斯塔莉亚沉着脸都已经做好了最坏的打算，结果，她伸出去的双手没接到雷。
　　那紫色的像是巨蛇一样的雷电在即将触碰到她之前突然就像是扭到了脖子一样的剧烈地转了个弯，然后带着噼里啪啦的声音直接劈在了裂缝角落的一根……金色的、粗壮的金属柱子上。
　　一瞬间就把那金属柱子给劈了个金光大亮。
　　尤斯塔莉亚：“……”
　　众着急上火的勇者们：“……”
　　【……啊。我日。】
　　【下雨天防止打雷什么的，这玩意儿是避雷针吧？！】
　　【虽然我没见过这么粗的、跟木墩子差不多的避雷针。但是，这玩意儿它还真是避雷针。】
　　马礼傲这会儿就站在避雷柱子的旁边，和突然无语的勇者们面面相觑。
　　他挠了挠脸。
　　“呃，避雷针效果还可以啊。你们看我干嘛？”
　　尤斯塔莉亚收回了自己准备拼死一搏的双手，对着小马哥翻了个巨大的白眼：“怎么不早点画？”
　　马礼傲觉得他特别冤枉：“这可不是一般的避雷针，是我特别设计的避雷针，还有另外一个特殊功效呢，一时半会儿又画不完啊。”
　　然后马礼傲看着站在人群里的黑壮阿扎布直接甩锅：“阿扎布不是也能召唤避雷针吗？你喊一嗓子多快啊，非得等我画。”
　　瞬间成为焦点的阿扎布：“……”
　　那个时候情况那么紧急、他满脑子都是各种各样强大的可以防雷的武器，谁他妈能一下子就想到避雷针这种完全没有杀伤力的普通玩意儿啊！
　　结果马礼傲意味深长的看了一眼阿扎布，用非常慈祥且过来人的表情开口：“年轻人，作为我们这种特殊能力者。格局要大一点，思想要开阔一些啊。”
　　阿扎布：“……”
　　所以你那种奇奇怪怪商家根本不会生产、每一个几乎都没有下限和上限的灵魂画物，就是大格局和开阔思想了？！那他妈根本就是宇宙奇葩吧？！
　　反正，有了那和半人高的木墩子那么大的避雷针之后，哪怕外面的狂风暴雨惊雷再怎么张牙舞爪，巨木裂缝里也平和安宁起来了――
　　所有的落雷都精准无比的砸在了避雷针上，而避雷针在刺啦亮过一圈之后，它的柱状整体就更圆润了一分。
　　直到差不多半小时之后风停雷散、云销雨霁，那柱状的避雷针也被劈得成了个不规则的金色球。
　　可见雷霆之力。
　　此时，大家可以继续向上爬了。
　　不过在离开巨木裂缝之前，所有人都在看马礼傲。
　　他之前说这避雷针还有另外的一个特殊功效来着，大家倒是要看看这特殊功效到底是什么？
　　阿扎布的眼睛瞪的尤其大，嘴巴已经随时准备着嘲讽或者杠精了。
　　然后就看到马礼傲从那圆润的金色避雷针、或者说是金色避雷球里一掏、就掏出来了一块巴掌大的淡金色……宝石？
　　马礼傲特别珍惜的摸了摸这颗外表透明金色、里面还闪着细小雷霆的宝石，然后他微笑着转身，径直走到双手包着绷带的尤斯塔莉亚面前，非常绅士的伸出手弯了腰：“姐姐，能量雷霆宝石，送给你了。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊天呐我不行了小马哥怎么能这么苏啊啊啊啊！！】
　　尤斯塔莉亚看着那明显闪烁着雷光的能量宝石，美丽的脸上也没忍住露出了一个惊讶又震动的表情。
　　这雷霆宝石显然对她的能力晋级和提升有着非常大的作用，可傻子都知道这雷霆宝石有多珍贵。
　　就连兰登・达尔都没忍住叹息开口：【小马。这颗雷霆宝石哪怕是放在宇宙的珍宝等级中，也能达到五品中上。】
　　【能买一艘宇宙飞船了，你可真舍得啊？】玄啸也挠爪子。
　　马礼傲没说话，却还是笑眯眯看着尤斯塔莉亚。
　　虽然珍贵，但适合的东西就要给最适合的人。才不可惜。
　　然后，当着全宇宙观众的面儿。
　　火辣美艳的尤斯塔利亚姐姐伸手一捞，就在小马哥的脸上印了一个大大的吻。接过了那颗雷霆宝石。
　　“好小子，以后你的怪，姐姐都帮你打了！”
　　马礼傲特别感动：“好的姐姐！谢谢姐姐！”
　　这宝石送得太值了。
　　龙渊：“……”
　　玄啸：“……”
　　兰登・达尔：“……”
　　林飞廉：“……”
　　所有观众：【……】
　　许久之后，阿拉伯石油小王子代替全宇宙观众开口：
　　“小马哥啊，是不是免费无偿帮你打怪和劳动，你就送宝石啊？”
　　这样的话，其实他也可以的啊！超级想要珍贵的宝石啊！！！
　　作者有话要说：　　马礼傲：送宝石招长工！
　　龙渊：……我倒贴你宝石你给我当长工吗？
　　马礼傲：艹！拒绝！开什么玩笑我不要宝石谁却那点儿钱了？！
　　龙渊：……


第148章 
　　小马哥当然不是谁免费给他打工就送谁宝石，这世界上长工那么多也不是谁都能值一颗五品雷霆宝石的。
　　最多给几个能量币就顶天了。
　　所以小马哥只给了问话的阿拉伯石油小王子一个礼貌的白眼，用实际行动表明了他的态度。
　　大家一笑而过。
　　在裂缝中休息了将近一个小时，大家的状态又恢复了很多。现在已经到中午11点了，趁着白天的时间还能够继续向上。
　　这一次，大家在巨木缝隙中分享和讨论了各自爬树的经验，倒是总结出来了一些更好的攀爬方法。
　　甚至大家也讨论出来关于“风雨雷电时限”的一些可能的关键点了。
　　“所以继续向上爬的时候大家都心态好一些，攀爬的过程中不是完全不能动用特殊能力，在紧急的时候还是可以用特殊能力救一下的，这点这棵巨木并不会阻止。”
　　“这就相当于大家各自有了保命的方法，就算是一时没有抓稳落下去了也没关系，只要不放弃一直向上爬就可以了。”
　　“另外，我们通过检查巨木裂缝的内部结构和痕迹，大概可以判定这个巨木裂缝是闪电长年累月劈出来的。而雨和雷电都是由小到大、到了顶峰之后再爆发消失。这就说明风雨雷电可能有规律可循。”
　　“至少大概所有的攻击都是‘由小到大’‘由弱到强’的，所以之后在攀爬的时候大家要密切注意周围的一切。”
　　“无论是风还是雨，甚至是一片叶子一点湿滑，都要注意。如果有迹象表明那东西是‘由弱到强’、或者‘由少变多’的，就一定要注意！宁愿先落下来一段距离，也不要拿自己的生命冒险。”
　　几位队长轮流开口总结，给各自的队员和众勇者打气。
　　大家也点点头，其实从小马哥画出避雷柱子之后大家的心态都略微有了点变化。虽然这攀爬之路困难重重，但……多动动脑子放宽心，好像办法总比困难多来着。
　　而且丧着爬上去也是爬、精神地爬上去也是爬，他们为什么不做个精神的人呢！！
　　所有人都看着他们呢！
　　他们可和那个时不时就丧一下的蘑菇咸鱼不一样～
　　于是大家整装待发一个接一个的开始继续爬树。
　　有了之前的经验和心理加强，这次勇者们再往上攀爬的速度都快了不少。就连身体也比之前放松了一些。
　　爬的最快最肆意的当然还是玄啸这个天生爬树高手，就连像窜天猴一样的疯批司如狂都没办法跟这个上树如平地的半大老虎比。
　　马礼傲依然还是没办法骑虎，不过他给自己的好二儿安排了新的任务。
　　“爸爸的好玄二啊！你看爸爸和叔叔阿姨们爬树爬的都挺辛苦的，这里还危机四伏、不知道什么时候就会遇上莫名其妙的攻击和危险了。所以，休息的地点就变得很重要。”
　　“你现在闲着也是闲着，不如先上去给咱们探探路吧？爸爸也不要求你帮忙打怪什么的，你就是帮着找一找有没有像之前巨木裂缝的地方能够让我们休息、或者前面有什么比较危险的障碍就行了。找到就来跟我说一声？”
　　玄啸听到这话直接瞪着他的红眼珠子看马礼傲，要不是虎爪不如人手灵活，大将军可能会当场给马礼傲比个中指。
　　【谁是谁爸爸？谁是谁叔叔阿姨？你是不是想被我一爪子拍下去？】
　　【请人帮忙就要有请人帮忙的样子！我都不要你酬劳了，再自称爸爸信不信我打到你喊爸爸？】
　　马礼傲：“……咳。”
　　【有个多照顾你的人不好吗？】小马哥强辩。而且，三小的身体就是他画出来的啊，他就是它们的身体之父啊。
　　结果玄啸还没说话呢，旁边龙渊就飘了过来。少年的双手背在身后、金色的双瞳看着马礼傲直接就来了一句。
　　“那以后让我照顾你？”【你不用喊我爸爸，喊大人或者主人就可以。】
　　兰登・达尔的声音也在这个时候响了起来。
　　【呵呵，要是有一个像小马这样的儿子，我也是很愿意照顾的。虽说按照真正年龄来算你应该喊我祖宗，但你要是喊我爸爸，我也不会反对？】
　　马礼傲：“……”
　　马礼傲陷入了短暂的沉默和更短暂的后悔。
　　突然觉得自己的嘴也有点欠。
　　不过舍不得打。
　　于是他果断地转移话题：“咳，所以，就玄二去帮忙看看吧。爸、咳，我休息的时候给你多画一块儿能量兽肉。”
　　玄啸想到那个硬被他塞到自己嘴里的能量兽肉，嫌弃地呸了一声。
　　【老子不要能量兽肉，老子也要一颗雷霆宝石。】
　　玄啸这话一出旁边的龙渊就看了他一眼，而兰登・达尔的小叶子也动了动。
　　显然这两个人也相当在意被马礼傲当做礼物送出去的雷霆宝石。
　　马礼傲都没想到这玄啸这么想要雷霆宝石，不过他愣了一下就打算直接点头――如果只是需要一颗他自己画一个小一点的、比较好看的雷霆宝石就能让学校去探个路，这买卖交易一点问题都没。
　　然而龙渊少年在这个时候先开口了。
　　“我速度比他要快，看得范围也广。找他不如找我。我也只要一颗雷霆宝石就行。”
　　马礼傲：“……啊？”
　　玄啸：“吼？！”【我日龙渊你发什么神经为什么半路截我的胡？！】
　　结果玄啸这一声吼还没落下，兰登・达尔的声音又响了起来。
　　【如果是我的话，不需要看也不需要爬。稍稍感应一下就能够知道这棵起源巨木之上有多少个巨木裂缝。总比跑来跑去看的强对不对？而且……】
　　“而且？”
　　【我要的酬劳也不过是一颗你亲手画的雷霆宝石而已。】
　　玄啸这次真忍不住了，直接就一爪子拍向马礼傲的手腕，恨不得挠花这棵心机婊树！
　　而马礼傲则是在这时候陷入沉思，为什么突然积极起来的三小都看中了雷霆宝石？难不成那颗雷霆宝石还有什么其他的效果和意义不成？！
　　但显然小马哥是不可能知道真实的原因的。
　　他想破脑袋都不会想到，并不是雷霆宝石三小特别想要，而是雷霆宝石代表着“小马哥亲手制作的礼物”这个有点特殊的意义。
　　三位王者只不过是在这个时候突然有了虽然没有明说但相当默契的“谁能够第一个得到小马哥亲手制作的礼物”的竞争，并且开始暗搓搓地斗了起来而已。
　　哦，或许可能还有一点――
　　得到雷霆宝石的人，可以搂着小马哥亲一口来着。
　　所以三位王者齐齐地看向马礼傲，等待着他来个三选一。
　　而小马哥面对着那无法忽视的视线、和这突如其来的选择修罗场，嘴角一抽。
　　他就是想为了勇者们更好攀爬休息，让儿子们探个路而已。
　　怎么就突然变成了三个必须选一个、不选还不行的情况了？
　　气氛一时有些沉默。
　　龙渊金色的双眼微微眯起，玄啸那锋利的爪子在树上磨了磨，就连兰登・达尔的枝条都多绕了马礼傲的手腕几圈彰显着存在感。
　　马礼傲伸手往上又爬了一步，当场就掀了这修罗场。
　　“众人拾柴火焰高啊！”
　　“人多力量大，三个臭皮匠顶一个诸葛亮！”
　　“不就是雷霆宝石吗？大儿们你们一起去探探路，回来爸爸给你们画一堆，让你们当石子儿玩！”
　　龙渊：“……”
　　玄啸：“……”
　　兰登・达尔：“……”
　　他们三个争个屁。
　　简直浪费感情！
　　作者有话要说：　　马礼傲：什么修罗场？哪有修罗场？！没有的事儿！


第149章 
　　面对隐形的修罗场，小马哥完全不紧张的一巴掌掀飞了它，并且自认为十分机智地解决了不患寡而患不均的问题。――
　　既然他的三个好大儿都想要雷霆宝石那一人画一个又有什么难的？别的他不敢保证，但在他这里，这世上就没有什么东西是独一无二、不可复制的！
　　就算不能完全复制出来一个一模一样的，高仿版他总是还能够伸手画出来的嘛。
　　所以，修罗场什么的，不存在的。
　　永远都不存在的～
　　听到马礼傲神一样的回答之后，龙渊三人也瞬间就歇了莫名升起的竞争之心。
　　甚至他们三个各自行动的时候都忍不住怀疑刚刚那出口要雷霆宝石的到底是不是他们自己？像他们这样高贵冷艳地位卓然的王者，怎么可能会那么幼稚的竞争一个中品宝石！！！
　　龙渊／玄啸／兰登・达尔：“……”
　　近墨者黑，这一定是那个脑洞清奇的家伙的锅！
　　马礼傲正在往上爬，突然就没忍住连打了三个喷嚏。
　　那喷嚏打得他差点就没扒住树皮直接从树上掉下来了，吓得在他下面爬着的王啸虎一个激灵大喊：“大哥？大哥你没事吧？！”
　　马礼傲没办法揉鼻子只能甩了甩头：“没事儿，大概是有人想念我了吧。我穿的挺多的应该不会感冒。”
　　说到感冒，马礼傲爬树的动作微微顿了一下，他修长的手指在冰冷的树皮上摸了又摸，脸上的表情有些在意。
　　似乎树干变得比之前要冰凉了一些？
　　但这变化非常微小让马礼傲并不太确定这是不是他的错觉，所以他决定往上爬一段时间再说。
　　现在整个队伍的队形是马礼傲和司如狂齐头并进、后面跟着体力比较好的勇者们，在这些勇者后面就是攀爬能力或者体力不是E好的少数几位勇者，在队伍的最后则是六位队长和能控风、以及能够变成海东青的两位勇者。
　　他们实力最强的一批人在最后，多少可以在关键时候抢救一下上面那些体力不好或者因为失误而坠落的勇者同伴。他们好不容易共同走到第七座城，每一位同伴的性命都珍贵。
　　此时大家已经沿着这像是绝壁一样的巨大树干向上攀爬了大半个小时，每个人脸上都现出了有些疲惫的神色。
　　垂直攀岩会调动全身的肌肉用力，普通人想要不借助任何工具攀岩五分钟就会剧烈流失体力，更别说现在大家已经垂直“攀岩”大半个小时了。
　　如果仔细看这时候勇者的手指，就能够看到勇者们被磨得发红甚至有些破皮的指尖。如果不是通关游戏让大家的身体素质增强许多，这样的攀爬足以让大家的双手废掉。
　　往上爬了一段距离，马礼傲再次认真仔细地摸了摸手下的树干。
　　确定它比之前更加冰凉刺骨了一些。
　　他就停下来向着巨木的四周和上方看去。
　　向上依然无法看见顶端，但相比之前却可以比较清晰的看到粗壮得像是宽阔大路一样的树枝，在树枝周围萦绕的云层也似乎更近了一些，仿佛再努努力就可以触碰到它们了。
　　而巨木周围早已看不到其他植物，在他这个位置能够看到的也就是远处的另外那九十九棵起源巨木了。
　　往下看才是最壮观的，可以清晰的看到巨木脚下他们来时经过的奇幻森林。只不过现在，那森林似乎已经变得低矮了许多，像是个灌木丛了。
　　马礼傲确定他们大概爬到了巨木三分之一的位置，想来等他们爬到顶端的时候，那让他们吃了E大苦头的奇幻森林，就会变成“奇幻草丛”了。
　　不过，通过他现在所在的位置，他也确定了自己心中的猜想――虽然现在的天气无风无雨，但他们已经面临了新的危险了。
　　那就是“温度”。
　　他们大概已经爬了一千多米的距离，寻常在陆地上走一千多米不会有多少对于“温度”的感觉。
　　但是向上的话就不一样了。好比登山，越往上温度就越低，这是所有人都知道的事情。
　　而他们现在已经到了一千多米的高空了。虽然攀爬的运动让大家的身体温度都比较高、E难感受到温度的变化，但温度确实是在变化的。
　　现在的变化E小，并不会对大家造成什么影响和意外，但是……再往上爬呢？
　　马礼傲的眼神微微沉了沉，就准备开口提醒一下战友们了。
　　不过在这个时候，兰登・达尔和巨木沟通完成，在马礼傲开口之前说话了。
　　【我和他沟通过了，起源巨木也不知道他身上的那些裂缝有多少，毕竟对它来说那都是不值一提的小伤口而已。】兰登・达尔的语气稍稍有些无奈，【不过他知道自己身上有三个比较大的裂口，那是经常被雷劈的地方。大概每隔八九百米就会有一个大裂口了。】
　　马礼傲眨了眨眼，下意识计算了一下。
　　【所以这棵起源巨木大概有三千米高？！】这高度哪是一棵树啊，这分明就是一座山！
　　兰登轻笑起来：【差不多吧，上一次我们测量的时候，他们是两千八百米，到现在三千米应该是有的。毕竟是树，都会生长的嘛。】
　　马礼傲：“……”
　　他还是头一次意识到，树这从小到大大部分时间都长个儿的特性，真是牛逼坏了。
　　然后，马礼傲就想到和他说话的这个家伙好像本体也是一棵树来着。
　　小马哥忍了忍，最后还是没忍住问了一句：
　　【那你本体有多高？】
　　兰登・达尔听到这个问题微妙的沉默了一下。
　　一直听着他们两个脑内对话的玄啸当场就嘿嘿嘿地揭了好友的底。
　　【你这样问格局就小了哈哈哈哈，你应该问他的本体有几个星球那么大！】
　　【加上兰登诞生后生长的时间，这家伙少说也是万年老树了。然而他这个年龄竟然只是他们族里青年而已！】
　　【这是绝对的“老不死”、啊？！你干嘛君子动手不动口你不是一贯装逼吗怎么突然就打虎了呢？！】
　　兰登・达尔难得冷笑一声，脱离了马礼傲的手腕变成一棵飞树追着二老虎打。不过他也借着这动手的机会，微妙地避开了马礼傲的问题。
　　结果，少年龙渊在这个时候飞快地在马礼傲的耳边传了一句音：【他有两个地球那么大，一万两千岁了。】
　　还是没有逃过年龄暴击。
　　马礼傲：“……”
　　这、这可真是祖宗辈儿的了。
　　马礼傲偷偷看了一眼还在打架的老大跟老二，偷偷问老三：“那你本体多大、年龄呢？”
　　龙渊少年就迅速直起身子，一脸的高冷：“这是机密。”
　　马礼傲看着他的样子，呵呵一声。
　　“这当然不是机密。别以为你们三个身子长大了年龄和智商也跟着长了。”
　　“你们最大的也才半岁，像你这个最小的老三，现在也才四个月而已。”
　　四个月的龙渊：“……”
　　正在打架的半岁老大和五个月的老二：“……”
　　“好了，不说年龄了。你和玄二是不是探查出来巨木缝隙在哪了？快点说说看～大家已经爬了一个小时了，再爬一会儿总要休息休息的。”
　　“还有多少距离，我也好提前跟大家报个信、给大家打打气。”
　　结果，龙渊和半大老虎以及悬浮的小树就那么齐齐地看着马礼傲，然后齐齐地对着马礼傲嗤了一声。
　　老虎转过了屁股、宝石树飞得远了点，只有四个月的龙渊冷笑：
　　“我们最大的才半岁而已，会爬就已经不错了。你还指望我们帮你找缝隙呢？”
　　马礼傲：“……？！”
　　【哈哈哈哈哈我他妈的笑死，神tmd才半岁刚会爬！！】
　　【龙三：还是个宝宝，勿cue！】
　　马爸爸体会到了什么是搬起石头砸自己脚的酸爽。
　　但他也非常无语这三个老家伙的突然幼稚。
　　最少都几百岁的人了还能理直气壮地装自己是个半岁的宝宝，竟然还跟他发脾气撒娇？！这三人就不怕掉马之后让全宇宙粉丝都跟着幻灭吗？！
　　无奈形势比人强，老东西装嫩撒起脾气来也是相当难搞。
　　最后马礼傲是低声下气地赔了好几次不是、又许诺了能量泉水能量宝石以及地球美食之后，才让龙渊少年纡尊降贵地垂下了眼，说出了他探查出来的下一道可供休息的裂缝的位置。
　　“十一点方向再往前五百五十米，就到了。”
　　马礼傲听着五百五十米这个数字脸上的表情都有点发苦。
　　这段距离听起来并不算长，但变成垂直攀爬的话，就连他也需要半个小时以上，就更别说其他勇者了。
　　不过，也算是有了个盼头吧。
　　马礼傲趁着向上攀爬换手的时候轻轻活动了手指，然后他深吸口气对着下面喊出了他的发现和提醒。
　　“大家，抬头看看我的位置，从我这里十一点钟方向再向上五百五十米就有另一道可以让我们休息的巨木裂缝了！大家都坚持坚持，也就是半个多小时的事儿就好了！”
　　“还有，大家要注意周围温度的变化！我们越往上爬温度就越低，狂风暴雨雷电都已经有了，冰雪霜冻什么的，可能也会跟上。大家千万小心，不要突然手滑。”
　　马礼傲前面那一段话让机械又痛苦攀爬的勇者们心中都是一喜，这攀爬实在是太累太考验心智和体能了。听到再爬一段时间就能够有休息的点，哪怕是还有一段距离，有了目标和希望大家的心情都好了一些。
　　不过这好心情在听到马礼傲第二段话的时候就变成了谨慎和戒备。
　　他们一味的向上爬，几乎都没有注意到温度的变化。有两位细心的勇者察觉到了这一点，却没有多想。但马礼傲一说，大家就明白这是“微小的危机前兆提醒了”。
　　现在的温度不会对他们造成伤害，但之后呢？
　　大家心里都存了警惕。
　　然后最下面的林飞廉给予了马礼傲回应，就代表着所有的勇者都听到了他的话。
　　于是大家都沉默着继续向前攀爬，大约二十分钟之后，马礼傲看见了他斜上方的那条巨大裂缝。
　　他的神色肉眼可见的放松了一下。
　　而变故就是在这个时候突然发生的。
　　他机械重复的伸手向上寻找一个树皮的突起之处攀爬，却在手接触到那处突起的前一瞬间身体猛地一震！然后成爪状的手指一滑、手直接从那凸起处滑下、身体不可抑制的向后仰去！
　　玄啸在这瞬间转过了身、长尾巴向下一卷就卷住了马礼傲打滑的左手，而缠绕在马礼傲右手的兰登也伸出了他的枝条固定住了马礼傲的右手。
　　龙渊再次无声息的出现在马礼傲的身后，一只手按在了他的腰上，把他向后仰的身体重新推了回去。
　　三人同时动手，马礼傲别说身体晃荡了，他觉得这时候的自己简直就像是一个人形壁虎一样，稳。
　　简直都快贴到树干上了。
　　马礼傲：“……好了，我只是不小心打滑了一下而已，不用这么紧张。”
　　靠他自己也能够稳住身体的，顶多就是向下落个几米而已。
　　现在虽然他重新稳住了，但……左手抓着虎尾、右手缠着藤蔓、身后还被推着个珍贵的龙爪。
　　被三个人齐上阵，总觉得尺度有点大啊。
　　这时候就需要赶紧转移一下注意力，于是马礼傲深吸一口气，转头对着下面就吼：
　　“大家注意一下啊！上面的树干开始结冰了！宁愿速度慢点，也不要打滑啊！”
　　作者有话要说：　　马礼傲：我连手滑掉下去都是一种奢望。假笑.jpg
　　我明明可以自己上的！
　　三大儿：不，你不用！


第150章 （63.2w加
　　马礼傲的提醒喊出去之后，下方正在爬树的勇者们身形都是一顿，然后他们攀爬的动作就显得更加小心和沉稳了一些。
　　不过马礼傲的提示只对在他下面的那些勇者有效，基本上和马礼傲速度相同的、在刚刚马礼傲停下的时候就已经超过他的司如狂已经在他喊话之前触摸到了那结冰的树干，然后他理所当然的滑了手、好悬没从树干上掉下来。
　　他当然没有小马哥三保一的幸运和福利？
　　但他本能的身体反应足够让他在中途改变姿势、并且运用自己的特殊能力把树皮给改变了一下状态，总算是在落下去两三米之后又重新稳住了身体，然后他就在底下对着马礼傲翻白眼。
　　“你这话怎么不早说？！”
　　小马哥对着发疯的疯批特别慈爱地道：“谁让你太优秀了呢，你爬的慢点儿不就行了。”
　　司如狂嗤一声，再往上爬的动作就变得谨慎了不少。
　　然后，他几乎是和马礼傲一起到达第二条可以休息的巨木缝隙的。
　　本来马礼傲还可以比他快一点，奈何三小把他给保护？的太过严实，以至于他短时间内都没获得自由。
　　“真的，我知道你们是在关心我，都是我的好大儿，但我还是老当益壮的年纪，你们真不用这么担心。”
　　“所以你们三个快点松手？让我爬上去，别在这里晾着像个壁虎啊？”
　　然而三小没有一个提前松开的。
　　他们甚至还互相语言攻击。
　　玄啸：【让那树杈子先松手，他不松开你怎么往上爬？都钉在树上了！】
　　兰登：【呵呵，应该先松开的是你的尾巴吧？你的尾巴卷着小马的手，他还怎么找可以攀爬借力的点？】
　　玄啸被怼之后矛头指向龙渊：【他身体都稳住了你还推他干什么？放手让他爬啊！按着他他怎么用力？】
　　金瞳少年抬眼：【你还是先松开你的尾巴吧，就你那尾巴最没用。】
　　马礼傲听着他们三个人之间的互怼心都是累的，他突然怀念三小还是三小的时候，那时候他们还不会说话，不会互相逼逼。哪一个都能抱在手里怀里随他折腾，而不是现在长大了一半变成熊孩子一起折腾他。
　　最后还是马礼傲一声吼，阻止了三半大的视他如无物的互怼。
　　然后三个家伙同时松了手，突然松开的力度差点又让马礼傲滑下去。
　　最后马礼傲是在司如狂那明显的看热闹不嫌事大的眼神中，疲惫地爬上巨木缝隙的。
　　不管在他身边的三小，大概从巨木缝隙向下五十米的地方，巨木的树干就结冰了。
　　一开始只是薄薄的一层冰霜，但越往上、那比冰霜就越凝实，最后变成了触手冰凉的坚冰。
　　在最后十米的距离时，马礼傲觉得无论是手抓的地方还是脚踩的地方都相当滑，一不小心就会坠落下去，以至于最后他干脆是用着自己的速度和跳跃力，直接加速跳上去的。
　　等他到达巨木缝隙之后就从背包里拿绳子找了一个固定点系好，把绳子扔了下去。
　　不是他小看后面跟上来的勇者们，实在是这附近的冰实在是太滑，身体平衡力和反应力差一点都上不来。
　　马礼傲扔下绳子的时候还担心巨木会不会莫名其妙地把他的绳子给消失掉或者断掉，以防下面的同伴作弊。
　　好在巨木还没有到如此丧心病狂的地步，勇者们也只是在抓不稳的时候借助绳子稳一下身形，绳子一直没断、勇者们也一个一个地爬了上来。
　　只是，随着时间的推移，勇者们的心都不自觉地焦灼起来。
　　他们在缝隙里向下看，能够肉眼看到下面的树干渐渐地被白色冰霜覆盖，那厚厚的冰层似乎越积越多的样子。
　　而这时候还有五位勇者没有上来。
　　“快点！再快一点！我开始心慌了！”
　　“温度！温度已经明显的下降了！时间就要到了我感觉马上就要爆发什么危险了！队长你们快点啊！”
　　大家显然对于时间和温度的危险都有一定的直觉预感，所以这个时候就非常担心还没有爬上来的五人。
　　在这五人当中还有林飞廉和亚拉伯罕两位队长，他们两人是有实力提前上来的，偏偏在他们两个前面攀爬的是三个并不擅长攀爬的勇者。
　　那三人速度没办法快起来，林飞廉和亚拉伯罕的速度也就快不起来。
　　好在很快有一位勇者已经爬到了能够触摸到马礼傲垂下的绳子的位置，他咬牙伸手狠劲的拉住那根绳子，然后大喊一声啊啊啊的就拽着那绳子直接借力爬上巨木缝隙了。
　　在他即将登上巨木缝隙的瞬间，他手中的那根用宇宙中最结实的材料制作的绳子毫无征兆的从他手中断裂，在他瞪大双眼的瞬间，马礼傲反手就抓住了他把他给扯了回来。
　　这一位勇者有惊无险地登了上来，但这就像是一个时间的讯号。本来悄无声息蔓延的白色冰霜像是发了疯，开始噼里啪啦地向着下方蔓延开来！
　　而这蔓延的冰霜和之前光滑冰凉的状态不同，它们变成了冰晶尖刺的模样，像是密密麻麻的银针、向下覆盖了巨木的外皮。
　　马礼傲一眼就看见在林飞廉上面的那位女性勇者，伸出手抓在树皮上的瞬间，那漂亮白皙的右手就被冰晶尖刺给扎得鲜血淋漓！而她的手指也在短时间内就现出了苍白冰冷的颜色，手指的动作都显得有些僵硬起来。
　　这位女勇者叫卡西尼娜，特殊能力是治愈。
　　她平日里话并不多、在感也不强，但每一次治疗却都是冲在最前面的人。
　　然而现在，她却忍不住地痛苦的嘶吼出声了。
　　她的双手因为那冰晶尖刺而变得鲜血淋漓、身体都陷入了极度的低温当中，明明有着可以治愈自己的能力，然而她现在却因为寒冷和疼痛，几乎无法使用力量。
　　除她之外，她身边的另一位勇者和下方的林飞廉、亚拉伯罕也和她陷入了相同的双手受伤、极度低温的困境。
　　林飞廉觉得自己的身体都因为冰冷而变得有些麻木起来，他万万没想到“低温”竟然会是这样一种可怕的表达方式。
　　这些覆盖在树干上的冰晶虽然细小却无比坚硬，他们没有办法直接抹平掉这无数的冰晶尖刺，就只能硬着头皮向上爬。
　　可再这样下去，他们根本爬不上去，就会被冻得全身僵硬掉下去了。
　　一滴鲜血落在林飞廉的脸上，那是属于上方卡西尼娜的血。她这个时候已经不再痛呼了，可林飞廉似乎能够听到她牙齿打颤的声音。
　　林飞廉轻轻地吸了口气，开始集中精神。
　　他的左眼隐隐现出血红的颜色，整个人的气势也有了微妙的变化。
　　在下一秒他猛地睁眼，双腿用力向上一跃、同时双手直接抓住空中的空气就那样如履平地地跃到了卡西尼娜的身边！
　　他伸手直接抓住卡西尼娜的手臂、在他周围的空气依然受他所控，哪怕此时他感到自己的灵力在急速的流失并且寒冷骤然加剧仿佛冻僵了他的血液，但他还是踩踏着空气带着卡西尼娜上来了。
　　在他落地被马礼傲的手扶住的时候，林飞廉抬起头，左眼中那猩红的血色渐渐淡了下去，然后他温和地对着马礼傲笑了：“没事。”
　　他现在经历的所有痛苦，都不及曾经的绝望。
　　而那样的绝境他已渡过，在他的前路上，便没有人与物再阻止他的脚步。
　　林飞廉陡然爆发带着卡西尼娜进入了裂缝之中。
　　而另一位队长亚拉伯罕也没耽误时间――
　　这位队长的特殊能力其实是有些奇特的，大约也和他的种族血脉有点关系吧。
　　他直接从口袋里抛出了一把能量币，然后那能量币竟然就变成了一块块凝结在那些冰晶上的冰板、就像是一道简易楼梯似的。
　　亚拉伯罕身形灵敏的踩在冰板之上，然后拽着另外一位勇者跟他一起快速的踩着冰板向上。
　　他们两人的速度都很快，不过那位勇者因为极度的冰寒和血液流失过多而稍稍慢了亚拉伯罕一步。
　　当亚拉伯罕有惊无险的进入裂缝之时，他半个身子还在缝隙外面。
　　然后，剧变便在这个时候发生了――
　　所有的勇者都听到了那仿佛什么东西碎裂的声音。
　　然后在他们的眼前、那位还没来得及踏入缝隙的勇者后面，无数细小却锋利的冰晶像是被磁铁吸引的磁针一样、齐齐地裹挟着扎入了那位勇者的背后！在极短的时间内便让他变成了一块千疮百孔的坚冰。
　　然后，砰然碎裂。


第151章 
　　这瞬间的碎裂让在场的勇者们也像是骤然被冻住了身体一般僵在原地。
　　而后狂风再一次的咆哮，只是这一次的风带来的不是密密麻麻的雨点，而是漫天飞舞的鹅毛大雪。
　　甚至鹅毛大雪都不足以形容这可怕的雪势，如果一定要形容的话大概就是像人的巴掌那么大的雪吧。
　　打在脸上就像是生生被人给呼了一巴掌一样。
　　站在缝隙边缘的勇者被这接连的雪巴掌给呼醒了，迅速拉着周围的同伴向后退去。
　　而后大家在巨木缝隙之中听着外面的风雪怒号、看着巨木之外那白茫茫的天地，一时之间感觉他们仿佛身处在无比可怕的风雪末日之中，苍茫四顾无路可逃。
　　他们也曾见过地球上的极端恶劣天气，但像这样可怕的、在瞬间就能置人于死地的极端环境，实在是没有见到过也难以招架。
　　风雪的嚎叫还夹杂着无数冰晶相互撕裂碰撞的碎裂的响声，在这样的环境下，别说是脆弱的人类，哪怕是他们知道的机械、动物、丧尸等文明的生命，到了这个地方也会被冰雪毫不留情地撕碎。
　　或许也只有他们此时所在的这巨大的、仿佛撑开了天与地的参天之木，才能在这无比可怕的环境之中无畏的生长吧。
　　大家再次沉默，到了这时他们更加深刻的意识到这一座城池的可怕之处。
　　它看起来完全没有杀机，然而杀机却无处不在。
　　马礼傲坐在火堆边轻声问：
　　【兰登，你们族中的勇士祭祀之时也会面对如此吗？】
　　兰登的声音在这时显得极其平淡。
　　【巨木对所有生命都是公平的。】
　　【k本身便带着强烈的能量禁制，拒绝所有的能量作用在k身上。】
　　【不要说你们现在面临的风雨雷雪，在当年这个地方还强盛之时，我们所遇到的极端的天气与危险比你们多得多。】
　　【即便是我们一族最杰出的勇者，在攀爬巨木之时，也会因为各种突如其来的危险而死亡。风雪雷雨只要善于躲避便可避免伤害，但蛇虫鼠蚁和翱翔在天空中凶残的狩猎者，几乎是避无可避的。】
　　在那一方未知宇宙的红蓝星球上，兰登・达尔微微闭着双眼，仿佛是在回想什么。
　　【每一次祭祀，我们的勇者都会有超过三分之一死亡或者重伤。】
　　【但，这是我们自己选择的路，不是吗？】
　　兰登・达尔睁开双眼，看着这未知的宇宙，轻声道：
　　【这也是你们自己选择的路。】
　　马礼傲深深吸气，而后重重点头。
　　这是他们自己选择的路，哪怕前方是无法预知的死亡他们也要一直走下去，走到最后。
　　只是，总会有些伤痛被沉淀在心中，无法消散。
　　【痛苦与眼泪是最无用的，那些逝去的生命，是我们稳固我们前路的石，与陪伴我们前行的光。】
　　马礼傲微微闭眼点头，再睁开眼时，他已经恢复如初。
　　【可如果再往上都是这样的极端恶劣的环境，哪怕现在我们已经爬到了第二道巨大的缝隙、差不多攀爬了三分之二的距离，后面的路程也太过艰难。】
　　【我们真的没有更好的方法吗？】
　　这样的长时间的磋磨心性和比拼毅力的攀爬，让他想到祖国曾经无比悲壮的长征之路，那是几乎十不存一的英雄之路。每每回想，都会热泪盈眶。
　　兰登・达尔听到马礼傲的话之后沉默了许久没有回答，在马礼傲以为他不会再得到回答的时候，兰登・达尔终于轻声开口了。
　　【你们不是已经强制使用了能力吗？】
　　马礼傲听到这话微微一愣，一时没有明白兰登的意思。
　　【起源巨木……快死了。】
　　【如果在k繁盛之时，无论是你的绳子、还是你那位队长的操控空气之力、操控能量币之力甚至是其他的力量，你们根本无法使用。】
　　【起源巨木本身就是最强的“能量禁制体”，在k这里所有的能量都会被禁止。要不然，你以为我们那么多勇者攀爬k怎么会死伤？】
　　【可你们之前却都动用了能量之力，包括你画出避雷针的精神灵力。
　　所以，你们已经是幸运的了。换作从前，这四十五人当中，或许只有你一个能够在我们三人的帮助下爬上巨木顶峰。】
　　【你们到来的时间……已经让攀爬的难度降低了。】
　　马礼傲听到这里一时不知道该说什么好，他有些难以想象从前繁盛的起源巨木会是怎样一种遮天蔽日的模样。
　　他更难相信这像是山一样的树木竟然已经快要死亡，可k从外表上来看似乎没有任何问题……啊、
　　马礼傲想到了巨木周围那寸草不生、草木枯萎的模样，想到了这一路走来、几乎没有任何飞禽走兽的森林。
　　这显然是不正常的。
　　难道这就意味着巨木将死？
　　马礼傲想到了那个附加的任务――拯救森之城。
　　或许兰登想要拯救的并不是那座城池，而是这一百棵孕育了所有植物生命和支撑着那座城池的“起源”吧。
　　马礼傲看着脚下的巨木，缓缓地吸了口气。
　　这可真是个几乎无法完成的可怕任务啊。
　　马礼傲的思绪在剧烈波动，兰登・达尔也感受到了他的情绪。
　　【……附加任务并不是强制任务，只是我和我的族人们不到最后一刻无法释怀的愿望而已。连我们努力了这么多年都没有改变什么，你更不必想太多。我只是那时，心中一动而已。】
　　【风雪已经停了，和你的同伴一起上去吧……我的同伴，已经在那里等待了。】
　　兰登说完这话便不在开口。
　　马礼傲却已经明白了他话语中隐藏着的意思。
　　此时刚刚那像是末日一般的风雪景象已经渐渐消散，天地间依然是白茫茫的一片，不过终归不是完全无法行动了。
　　但勇者们每个人面上的神色都相当的严肃，甚至一些意志力相对脆弱的，脸上已经出现了难以抑制的沮丧之色。
　　那样子简直比马礼傲的【全家最丧】还要丧一点。
　　马礼傲看着他们这样的表情，自己都有点丧不起来了。
　　“大家，不用这么沮丧严肃的。”
　　马礼傲开口了。
　　“你们刚刚没有发现吗？似乎越往上，我们被禁止的特殊能力就越能够顺利的使用了。”
　　“虽然我不知道这是为什么，但我在第一条巨木裂缝里画出了避雷针、林队和亚拉伯罕队长上来的时候也各自用了自己的特殊能力。”
　　“所以我觉得或许越往上我们攀爬的危险就越大，但是相对的我们能力受到的禁制就越小。如果可以使用特殊能力的话，就剩下最后最高的一段距离了，就算上面的环境更加恶劣、危机四伏，我们也应该可以比较安稳的上去的。不是吗？”
　　马礼傲的话说到一半的时候林飞廉和一些勇者就已经反应过来了，等他的话说完大家脸上的严肃和沮丧神色一扫而空，一个个都振作了起来。
　　萨仁想都没想直接把自己的双臂异化成双翅，往上飞了一段距离，虽然她依然感受到了很强大的阻力和禁制，但……她咬咬牙却还是可以撑着飞上去的！！
　　其他勇者见到萨仁的表现眼睛更亮，开始一个个的试用自己的力量，然后大家惊喜的发现，他们确实可以使用自己的特殊能力了！虽然还有些吃力和限制，但是真的可以长时间使用，而不是像最开始的完全无法使用、或者只能使用瞬间了。
　　就像马礼傲所说的那样，只要能够使用自己的能力，那么就算是比这巴掌大的风雪更可怕一些的环境攻击，他们团结起来也不是不能上去的！！
　　于是，勇者们在极短的时间内就重新整理好了自己的心情。摒除杂念互相的根据大家的能力安排这最后一段向上的路。
　　“最好我们一鼓作气上去。布鲁手里有藤蔓种子可以在瞬间长成粗大的藤条攀岩树壁、图亚斯给藤蔓附加一层最坚固的防御和增益、萨仁走在倒数第二，一旦有勇者落下就直接化形抓着他飞上去。
　　大家在攀爬的时候各自用自己的能力最快速度向上，如果可以也给旁边的同伴搭把手，小松原你和我们几个在最后，必要的时候操控风力送大家最后一程。”
　　这是队长们总结出来的最后的攀登方法。
　　其实也没有什么特别的，就是把各自的能力发挥到最大而已。
　　阿扎布在这时候也主动申请当殿后的人，他虽然不能控风、也不能化形成一只海东青，但关键时候他还是可以说点儿什么让真神救命的。
　　大家商量好，那能够种出藤蔓的布鲁就准备行动了。
　　不过在他行动之前，马礼傲画了个圆形的小丹药直接塞进了他嘴里。
　　布鲁差点被这个小药丸给噎死，还有点惊悚的看着马礼傲不知道他给他吃了什么。
　　不过在吃完之后布鲁就感觉自己好像浑身都充满了力量？握着藤蔓种子的手不自觉的用力，然后他手中的藤蔓就像是吃了金坷垃一样，向着外面野蛮生长起来了！
　　那真是分分钟从手指粗细变成了手臂粗细，最后藤蔓长成了成年人两个大腿那么粗的样子，紧密地向上攀爬缠绕在巨木如山壁一样的树干上。
　　随着队长们一声令下，剩下的四十位勇者大喝一声齐齐顺着那藤蔓向上而去。
　　而控制生长藤蔓的布鲁慢了一步，他看着这超出了他平时种植水平的效果自己都傻了，然后被马礼傲狠拍了一下脑壳：“发什么愣快走啊！”
　　布鲁有点方：“你到底给我吃了什么啊？！”
　　马礼傲摸了摸鼻子略微有些心虚地快速一跃而起嗖嗖嗖的往上跳跃，有藤蔓在他甚至连攀爬都不用，身形灵活的像是穿越在山林之中的猴精儿。
　　“其实也没什么，就是给你吃了强力化肥丹而已。”
　　在马礼傲把布鲁甩身后好几十米之后，才声音不大不小的回了一句。
　　“毕竟，我们这个民族吧。在种植方面，还是有一定天赋的。”
　　很早就知道搞各种各样的化肥了，比西方那边先进了好几千年呢。
　　刚好听到了马礼傲碎碎念的欧文队长：“……”
　　他想到了自己娶了华国媳妇的队友，据说他们家的花园全都变成了菜地，那些菜还长得比其他人的花茁壮的多。
　　神奇的民族和国度。
　　这最后一段路的攀爬快到像是勇者们的极限跑酷，大家每一个人的身形都极为灵活，宰没有之前那艰难又被动的样子。
　　不过这样的方法也不是完全没有危险的――藤蔓一开始确实是非常牢固的附着在巨木的树皮之上，但是随着时间的推移，这巨大的藤蔓开始从底部慢慢地枯萎消散了。
　　而在勇者们飞快接着藤蔓跳跃向上的时候，越往上越冰冷刺骨的风、骤然之间变得稀薄的空气、还有不知从哪里落下来的冰锥都彰显着时时刻刻的杀机。
　　但解放了双手和能力的勇者们，最终还是机敏的躲过了那些突如其来的杀机、有惊无险地攀上了藤蔓的最后一段，最后在强大的风的之助力之下一跃而起！！
　　终于突破了那他们曾经仰望的、遮蔽了他们双眼的层层乌云，到达了这棵参天巨木的顶端。
　　在这一刻，这方天地从未如此清晰壮丽的展现在他们的眼前。
　　在云层之上，是新的世界。
　　而他们，终于走到了这里。
　　不要畏惧浮云遮住远望的双眼，终有一日，我们会站在最高的那一层。
　　一如地球，一如勇者游戏，一如这方宇宙。


第152章 
　　浮云之上的世界相当壮丽。
　　日与月似乎在他们触手可及的地方，耀目皎洁。
　　天空一碧如洗，云层变成了大地。没有喧嚣杂闹、看不到污浊灰尘，在更高的天与云之间，这里就像是天堂。
　　而，天堂的中央就是由那一百颗巨木之森缠绕搭建而成的、本应该是一片灿烂的绿的森之城池。
　　然而，就像最早马礼傲他们惊鸿一瞥的那一眼，这座天空之城被无数枝条藤蔓缠绕着，可这些枝条和藤蔓却并没有应该有的生机绿色。
　　这让这片天堂染上了阴霾。
　　粗黑遒劲的枝条藤蔓缠绕而成的城池，没有了绿叶和彩色花朵的装点，便显得破败诡秘，在这片湛蓝与洁白之中尤为突兀起来。
　　“嗯……这和我想象的天空上的森之城不太一样啊。”
　　王啸虎小声地在马礼傲耳边感叹了一句。
　　马礼傲斜睨了他一眼，然后也点头：“和我想的也不太一样。”
　　在他们这些平凡的人类的想象中，大概在这山一样的巨木之上，应该是一座极其恢弘而又壮丽的城池。
　　然而现在的城却像是沙漠中的金字塔、风雨中的长城，历经了时间的洗礼虽然矗立，但沧桑的模样。
　　不过，这样也就能够更加清晰地感受到兰登・达尔所说的“巨木将死”的现实。
　　他们现在站在这棵参天巨木的巨大枝干上，而在这枝干上又生出了许多细小一些的枝干、层层叠叠密密麻麻，宛如庭盖。
　　然而这个庭盖是没有“布”的，只余骨架。
　　很难想象这么一棵参天巨木之上，竟然只有顶端的零星几根树枝上有稀少的树叶，而那仅剩的树叶也在边缘现出预示着枯萎的黄色。
　　便是马礼傲这完全不了解植物生命的人类，都能够感受到，这棵巨木快要死了。
　　站在他周围的勇者们环顾着四周，脸上的表情也显示出他们的意外和……对于巨木本身的在意感。
　　不过他们的注意力很快就被打断。
　　从他们的前方、那由树枝和藤蔓组成的巨大城池的城门之中，渐次地走出了一行身着青衣的护卫。
　　他们每一个人的容貌都异常的俊美，大概是人类所能想象到的“西方精灵”最应该有的模样。
　　他们周身都散发着温和的清新的气息，这大概就是植物文明的生命特有的特点。
　　他们看起来是年轻的，然而他们这十人的头发却全都是苍白的颜色。
　　这让马礼傲他们没有办法断定这十位护卫？骑士？到底是怎么样的年龄，不过这也不是他们要在意的事，他们要在意的只是知道这十人是不是他们即将面对的、要战胜的对手而已。
　　这十位护卫领头的是一位有着翠绿色眼瞳、头发高高束起缠绕着金色的植物发饰的青年。
　　他在走上来之前先是静静地看了一眼缠绕在马礼傲手腕上的生命宝石树，而后，他竟突然握紧右拳放在胸前、对着马礼傲鞠了一躬。
　　马礼傲顿时就懵了。
　　他还觉得自己简直要折寿了。
　　他何德何能让一个看起来就在植物文名中身居高位的骑士对他鞠躬啊？！
　　就在马礼傲不知所措之时，这位领头的骑士开口了。
　　“无畏的勇者，请不用在意。”
　　“我只是在对我们最英勇的勇者表达尊敬而已。”
　　“无论他在哪里，他都是我们神圣骑士团永远的团长。”
　　马礼傲就知道这位领头的骑士说的是谁了。
　　而兰登・达尔在这个时候终于不能沉默不言了。
　　马礼傲听到了一声来自于他的轻轻地、有些难以明说的叹息。
　　而后……
　　在一片无比强大又温柔的绿色光芒之中，缠绕在马礼傲手腕上的那小小的生命宝石树手链，一点一点的生长起来。
　　在另一片未知的宇宙之中，金色的神龙和长大了的巨虎齐齐看着强行吸收了巨大的混乱宇宙能量、叶子在瞬间全部掉光的生命宝石树，眼中略带些担忧的神色。
　　不过这担忧没有持续多久，虽然兰登的生命宝石树能量叶子全部掉光、连树枝都因为吸收了强大的无法吸收消化的混乱能量而有了裂缝，但k却是实实在在的在这颗星球上疯狂地生长着！
　　直到长成了一棵参天大树，他才停止下来。而在精神相连的另一方宇宙中、那孕育了他的起源之木上，发着光的小小的生命宝石树也已经长到了一人高的高度，而后这棵半大的生命宝石树在一片光芒之中，现出了少年之形。
　　那是一位有着金色长发、深绿眼眸的绝美少年。
　　他仿佛浑身上下都发着光。
　　宛如这座森林之城中的王子。
　　他身上几乎是和对面的骑士团一模一样的骑士的服装，只不过比他们要华丽一些。
　　而当他出现的时候，这从森之城中走出来的十位守护骑士，竟然在同一时间单膝跪地了。
　　马礼傲：“……”
　　不是，你们阵仗这么大的话，是生怕大家不知道他是兰登・达尔吗！！！！
　　【啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这是谁？！这是我想的那位吗！！！】
　　【天啊我当场要晕死过去了！这少年的眉少年的眼还有他的金发骑士装！啊啊啊啊啊我的妈我要原地开花了啊啊啊！】
　　【继那位少年龙殿下之后又出现了少年的兰登・达尔圣骑士！我要跪下来了，那只老虎化形的时候是不是还长着一张联邦大将军的脸啊啊啊啊啊！！】
　　【太震惊了，我爷爷已经说……之后抢也要把小马哥给抢到家里做客了。哦，我是那个爷爷是吞天巨虎族长的孙子。】
　　【……别说你了，要不是地球还在保护期、小马哥还在勇者游戏里，他现在估计已经到神龙帝国的星辰宫殿了。微笑，别问我怎么知道的。】
　　【总之，给小马哥跪了。以及，就我自己震惊疑惑为什么起源之森的大骑士长会给那位树少年半跪吗？！我读书少你们别骗我，那不是只有面对圣骑士才有的骑士礼吗？！】
　　【……或许，因为他们觉得树少年是咱们圣骑士大人的儿子？】
　　【tui！！！】
　　在宇宙的观众们再次因为小马哥画出来的大儿而震惊、猜测、狂喜之时，宇宙深处的大殿之中，那相聚的数位头领却一个个神色无比难看的掀翻了面前的一切。
　　“这怎么可能是兰登・达尔的儿子！！”
　　“这世上除了兰登・达尔本人，没有任何一个人能让其他的骑士长给他行礼！！”
　　“如果说一个酷似龙渊的少年是神迹一般的巧合的话，那么眼前这个和兰登・达尔几乎一模一样的少年，你们还能说是巧合吗？！”
　　那位头顶上长有两个触角的蚁族之王狠狠地拍了桌子：
　　“不要再自欺欺人了诸位！！”
　　“龙渊！兰登・达尔！还有玄啸！他们三个根本就没有死在那片宇宙之中！就算他们本身的身体已经在那片宇宙中湮灭了，但至少，他们通过那个人类画出的仿品，神魂还活着！！！”
　　“我们不能再等了，一定要杀了他们！！！”
　　作者有话要说：　　龙渊：我化形了。
　　兰登：我也化形了。
　　玄啸：……啊啊啊啊啊！


第153章 混乱邪恶（一更
　　蚁王扎伯的话让在场投影的领头者们无法再沉默下去。
　　虽然他们因为龙渊三人的生命宝石只是碎裂却没有崩毁而怀疑他们三人并没有死于那一场黑洞的算计，但因为他们派遣的十几支强大的探查部队一进入那片黑洞之中就失去了消息、生命宝石完全崩碎熄灭，就让他们产生了龙渊三人哪怕没有死亡、也活不了多久的感觉。
　　也因此，他们虽然派出了杀手和设计阴谋要除掉马礼傲和那三个仿品，却也没有急迫到不择手段的地步。
　　毕竟只是三个仿品和一个根本不被他们看在眼中的人类而已，他们四个能翻出什么样的浪花？
　　然而，现在这些高傲的、自称为“天择者”的头领们却被那人类和三个仿品结结实实地打肿了脸。
　　他们不单翻出浪花了，甚至还翻出了滔天巨浪――即便是他们再怎么不想承认、再怎么告诉自己这不可能，但看到少年龙渊和少年兰登・达尔的脸的时候，他们就算是不想相信都不行了。
　　那种看见了他们就下意识想要退避的对于强者的戒备、那种浑然天成的绝对不可能仿造的上位者的气息和神态，无一不在表明那两个少年根本不是他们曾经以为的无伤大雅的“仿品”，那就是那两位王者本身。
　　在座的这些头领们虽然而他们骨子里的高傲，但能够设计出那样的阴谋无一不是心性狡猾很辣之辈。他们很快就想明白了一些让他们觉得微妙的点――
　　那三个仿品在丧尸之城突然出了问题、以至于马礼傲为了救他们而七孔流血的时间刚好就是三位王者被引诱到黑洞旁边、然后被那九位准王级强者自爆重伤的时间！
　　从丧尸之城之后本来还可以在战斗中帮助那个人类战斗的三个仿品却突然都蔫巴了起来，一下子变地相当弱小，那刚好是三位王者陷入黑洞、被困于黑洞另一方的时候。
　　所以，有很大的可能在那三个仿品被画出来的时候三位王者就已经和他们的仿品有所关联了，而后在他们遭受到生死重创之时，和他们有关联的那三个高仿的未成熟生命，就成了他们的救命稻草。
　　所以，即便在黑洞另一方的空间宇宙有着无法预料的可怕的危险，三位王者也没有直接死亡；即便三位王者的生命宝石出现了可怕的蛛网裂纹，他们的生命宝石也没有彻底崩毁无光。
　　甚至，因为这前所未有的、几乎可以称得上是“奇迹”的存在，让他们一时被蒙蔽、而错失了最好的彻底杀死三位王者的时机。
　　如果他们早知道那三个仿品就是三位王者本身，在之后的异形和虫族之城中，无论付出多大的代价他们也会彻底把这那个叫做马礼傲的人类勇者灭杀，不给他们任何一点活着出来的机会。
　　可，事情的发展偏偏就是这么……神奇。
　　他们没有放出最强的杀招、那个人类出乎意料的顽强。
　　本可以彻底解决的后患，现在终于在他们眼前又一次长成了――
　　龙渊和兰登・达尔都已经再次有了化形之力，便证明他们的力量已经恢复了至少三分之一甚至更多，这个时候再想杀他们，已经变得极其困难了。
　　可即便是这样，他们也不能不杀。
　　如果这个时候不动手，等他们三人再恢复一些、或者等那个叫马礼傲的人类勇者闯到最后一城的时候，他们就真的没有动手的机会了。
　　“……或许这便是命运给予我们的考验吧。”一位苍老的头领缓缓开口，他的额头中部还有一块不怎么明显的血色尸斑：“谁能想到那个人类竟然会有那样的天赋能力，哪怕是在这方宇宙之中，他这样的能力大约也是独一无二的。”
　　擅长精神力的勇者战士有很多，甚至向马礼傲这样可以凭借着精神能力“造物”的生命也不少，然而即便是他们知道的最厉害的“言灵者”，也是没有办法“通过语言制造出活的生命”的。
　　可这个人类，却活生生的先是画出了兰登・达尔、又画出了玄啸、最后，甚至连宇宙中最高等的生命体星辰神龙都画了出来。
　　初时看这人所画的那树杈子、瘸腿老虎和蚯蚓一样的龙只觉得好笑和轻蔑，谁能想到，那竟然是可以自行生长进化的“纯正血脉”呢？
　　“……别说吞天巨虎的族长了，便是我们解决了后患、让宇宙重新恢复混乱天择的秩序后，那个人类也是一定要抓到手的。”
　　“他的能力实在太过逆天，如果他所画出来的每一个‘仿品’都能够容纳连接我们的神魂，那不就相当于他的每一个‘仿品’都是我们的另一条命吗？”
　　说这画的是一个脸上长着八只眼睛的雄性，他此时那八只眼睛中全都是志在必得的阴沉的光：“甚至，如果他画的‘仿品’都是和我们本体一模一样的血脉能力，岂不是相当于我们拥有了无穷无尽的肉身？”
　　除了精神体那群觉得肉体是负累的疯子和星辰神龙通过神魂之力凝炼出身体之外，在这方宇宙之中没有任何一种生命是不需要自己的肉身的。
　　而拥有肉身就要受到肉身受伤或者苍老的负累，等到肉身消亡的时候，他们哪怕神魂再强大也会跟着死亡。
　　哪怕这些头领们每一个都是他们族群中的强者、最少也拥有千年以上的寿命，但他们最终还是会死的。
　　越是强大和身居高位的人就越恐惧死亡。
　　所以他们追逐和抢夺这宇宙当中所有的资源和奇珍异宝，这也是他们想要宇宙恢复混乱秩序的原因之一――都守规矩就没办法强抢珍宝了，只要变得混乱起来，谁强大，谁就能拥有更多。
　　而现在，他们终于又发现了一个“人形珍宝”。
　　那位异形头领说的不错，只要能够得到那个人类，他们就能够拥有“不死之身”。
　　这根本就无需怀疑，龙渊和玄啸三位王者，不就是活生生的例子吗？
　　他们三个本应该殒命于未知的宇宙之中的。
　　“呵……呵呵呵……”那位苍老的丧尸头领突然笑了起来：“所以我说，人类是一种极其特别的生命体。”
　　“他们看起来弱小、不堪一击，却拥有着比大多数的宇宙生命更为复杂又神奇的‘人性’。”
　　“在人类当中有无私圣洁的比天灵一族更纯洁的灵魂，也有比黑暗魔虫一族更狡诈邪恶虚伪的存在；有蠢笨如猪狗之辈，也有以一己之力拉高了整个人族智慧的天才。”
　　“所以，我们才会第一时间选择降临地球啊。”这位丧尸头领眼中闪烁着某种晦暗不明的光：“只要吞噬了他们，我族就会变得更加完美，不会停滞不前了。”
　　“光是他们进入‘勇者游戏’的那一亿多人，就激发了多少神奇又强大的特殊能力？这种几乎每十人当中就会有一个宇宙水准平均线以上的特殊能力，放眼所有的种族生命，除了最强大又极少的那几个种族之外，哪一个族群会如此高产？”
　　“所以说……他们是最好的养料。我已经无比期待，我的族群降临地球之后的盛况了。”丧尸老者微笑起来。
　　而他旁边的异形头领在这时候挥舞着他如触手般的手臂在旁边嘎嘎叫嚣：“地球怎么能是你们单独的养料？你们那边不是还有另一波希望和地球人类和平发展的和平派吗？能用到的丧尸有多少！当然要分一大部分的土地和人类给我们！哈哈哈哈我们所有异形都不挑，都可以上的！”
　　“只要给我们一片土地，只需要三十个地球日的时间，我们就能污染吞噬大半地球！”
　　“哼！你们在想什么好事？地球还是被我们意识体文明最早捕捉发现的，在灵魂之城的屈辱我们还没有返还给地球人类呢，地球人类一大部分都要成为我们的躯壳！被我们随意践踏折磨！”
　　不然，难消他们贵族伤亡半数之恨！
　　很快在这里的头领都开始叫嚣着要如何侵略分割地球和地球上最佳的养料、躯壳人类。
　　说到高兴之处，还有头领遗憾恼怒这个一定要遵守的“宇宙和平公约”和“全球勇者游戏”的存在。
　　就是没有这两个条约限制在，地球在刚刚被他们发现的时候，就会沦为他们的殖民乐园。
　　人类本身，就会成为他们最有价值的资源之一了。
　　“啧，可惜这群人类还挺有点硬骨头的，若是当初选择了殖民百年，嘿嘿嘿嘿也就不用我们费那么多事了。”
　　蚁王扎伯看着这群已经说高兴了的混乱联盟的头领们，不大不小的拍了拍桌子。
　　而后，他低沉阴侧的声音响起，说出的话给所有头领泼了一盆冷水。
　　“你们是不是已经忘了龙渊、玄啸和兰登・达尔三人还活着？只要他们三人活着，宇宙和平公约就无法打破，你们是想要直面神龙帝国的星辰龙战士、还是想面对动物联邦的星际军团、又或者是植物之国的生命骑士团？”
　　刚刚还说的开心的头领面全部闭了嘴。
　　上面的三大军团无论哪一个都是单拿出来就可以扫平宇宙任何星球种族的实力。
　　而只要这三个团的唯一领导者还活着，这方宇宙就不会乱。
　　这些混乱头领们的脸色齐齐变得阴沉。
　　他们已经被这三个王者级别的存在压制的太久了，他们痛恨和平！痛恨遵守一切规矩、渴望厮杀与掠夺！
　　所以，这三个王者必须死。
　　他们既然依托于那个人类，那么哪怕他们再怎么想要得到那个人类、得到他那堪称神迹的特殊能力，但如果到了必要的时候，哪怕让那个人类陪葬也可以。
　　“这群人类快要通过植物之城了。”丧尸头领开口。
　　“剩下还有元素之城、细胞之城以及龙城。”
　　“龙城有龙渊在，作为最后一城基本不会对人类造成任何死亡危害。”
　　“细胞之城自成一体无法沟通操控，是生是死全看他们的运道。”
　　“所以，我们能动手除掉那三个障碍的最后机会，就在元素之城了。”
　　“元素人虽然也不好沟通且性格迥异，但……只要代价足够也是可以让他们做出绝杀死局的。”
　　“趁着那三个小王还没有完全恢复、还依靠着那个人类的时候，无论用什么样的代价，都要让他们死在第八座城。”
　　其他的反叛头领顿了一下然后集体点头。
　　“我们会拿出自己的诚意。”
　　一定要让龙渊三人死在第八座城。
　　等王者逝去，他们准备已久的混乱大军，就可以肆虐整个寰宇了。


第154章 （64.2w加
　　当混乱天择的头领们商议下一关的绝杀之时，马礼傲正面带着尴尬而不失礼貌的假笑，站在少年兰登的旁边努力降低自己的存在感。
　　可惜，哪怕他这时候是个真蘑菇，在光芒万丈的生命宝石树旁边也没办法陷于阴暗的角落，存在感杠杠的。
　　在少年兰登回以十位骑士长骑士之礼后，这十位骑士长就站起身来看向了马礼傲。
　　然后领头的那位束发骑士长开口了：“人类挑战者，请跟我们来。”
　　“我们的骑士已经等候多时了。”
　　马礼傲听到这位骑士长并没有说什么让他心惊肉跳的话心里松了口气，然后转头看向自己身后的勇者们对着大家点头就跟着这十位骑士长往前方的森之城而去了。
　　在往森之城的路上，马礼傲看着站在自己左手边的少年龙渊又看了看右手边的少年兰登・达尔，最后把目光定格在走在他前面的半大老虎身上，对着半大老虎的后背露出了一个幽幽地同情的眼神。
　　上头的老大和下面的老小都已经化形成功了，结果就夹在中间的老二还是原形的样子，真是想想都惨啊。
　　玄啸前行的脚步顿了一下。
　　但他倔强的没有回头。
　　哪怕此时在他的心中，他已经对着整个宇宙愤怒的咆哮了几百次。但大将军的骄傲不能掉！！！
　　马礼傲这个时候也没去招惹看起来马上就要炸毛的玄二了，他只是转头看向少年兰登，没忍住在心中询问：
　　【兰登你怎么在这时候化形了？那十位骑士长给你行礼的画面如果被看直播的那些反派看到，算计你们怎么办？】
　　少年兰登听到马礼傲的关心转头对着他露出了一个极温和漂亮的笑，他一步一步脚步轻缓地跟在十位骑士长身后，道：
　　【现在不化形的话，之后也要化形的。毕竟附加任务是我发布的，到了森之圣殿里，我还是需要显现出现在的形态和你们交流。以及……】
　　少年兰登说到这里顿了一下，他看着走在他前面的那十位身姿笔挺的骑士长：【他们已经认出了我，无论如何我都要给他们回应。】
　　毕竟，这是曾经追随于他的他最信任的战友和同袍，也是甘愿放弃一切来守卫起源之森的殉道者。
　　他们是植物生命最值得尊敬的存在，哪怕他是王者，也要予以他们尊重和敬佩。
　　【至于那些反、反派们的算计……】兰登轻笑一声：【就算我不化形，他们难道就没有算计我们了吗？】
　　【龙渊的脸估计已经把他们惊得不行了，既然这样，那不如再加一个我，也让他们好好想一想要不要继续走那条不归路。】
　　旁边的少年龙渊听到少年兰登的话金色的瞳仁带着些不满的神色看了他一眼：
　　【如果只是我的话，他们还会抱有些侥幸。你冲动了。】
　　【……不过，也没什么大不了的。】
　　虽然兰登化形会让他们三个在那些阴谋者中彻底暴露身份，但马礼傲已经帮他们拖延了足够的时间，让他们在那未知的宇宙中找到了转折点。
　　虽然，此时他和兰登的化形都很勉强、甚至他可以肯定兰登・达尔必然和他一样无时无刻不遭受着那混乱能量的攻击反噬，但能够化形就已经证明兰登也多多少少找到了可以吸收那混乱狂暴的宇宙能量的方法。
　　他们已然化形，如果再有像异形堡垒和虫族那样的围杀和算计，就已经不够看了。
　　他们现在已经到了第七座城，马上就要去第八座城了。
　　后续还有元素、细胞、以及……龙城三座城池。
　　排除掉龙城以及无法沟通操控的细胞们，那群人的最大算计，大概也就是元素之城了。
　　龙渊金色的双瞳微微眯起，他大概能够想到那座城的困难程度。
　　然后，少年龙渊微微皱眉看向马礼傲。马礼傲接收到了他的目光，露出疑惑的眼神。
　　“怎么了？”
　　龙渊少年顿了顿，“等到这一关结束再说。”
　　下一座城，最好不要让那些人类勇者跟他们一起，不然，或许会是继灵魂之城之后，再一次的单方面屠杀。
　　马礼傲莫名感觉到什么、也顿了一下点点头，没再询问。
　　很快，勇者们便跟在那十位骑士长的身后来到了森之城的圣殿广场之前。
　　在前往圣殿广场的路上，人类勇者们看到了这座到处都充斥着时间痕迹的“森之城”的建筑和街道，这里所有的建筑都有着植物生命特有的简约纯朴的风格，且大部分都是用天然的植物藤蔓和树枝缠绕搭建而成的。
　　按理说这样的植物木屋应该具有着相当的美感，然而就像这座森之城一样，植物没有了绿叶和鲜花的点缀，被藤蔓缠绕的房屋就显现出了一种破败和阴森之感。
　　尤其是，在这座森之城中似乎并没有除了骑士们之外的任何植物生命，便让这座在天空中的城显得过分安静了。
　　“……大哥，这座城里怎么没有居民啊？！”
　　王啸虎憋了半天没憋住，最终还是偷偷摸摸凑到马礼傲的后面问话了。
　　最近王啸虎这个小马哥头号小弟感觉十分憋屈，自从那个化形的小龙三出现之后，他就很难再靠近自家大哥半米的距离内了，每当他靠近的时候，都会莫名其妙的被龙三少年给挤出去，然后再收获一个冰凉的金色眼神。
　　本来王啸虎觉得龙三占了一边他总可以占另一边的吧？结果现在，左金龙右宝树，前面还站着一头虎，他这个头号小弟真的要没地方站了！！
　　无论如何他都要守好大哥背后的位置！！
　　马礼傲乍一被王啸虎从脖子后面说话差点没反手给他一刀，好容易控制住了自己，才有些无奈地道：
　　“你看我长得像知道原因的植物人吗？”
　　王啸虎：“……”
　　“虎子，入乡随俗别那么多话。沉默是金啊。”
　　王啸虎：“QAQ。”
　　绝对不是错觉，自从他大哥有了那三个可以化形的小东西之后，他的地位直线下降，连大哥的宠爱都快没了！
　　王啸虎心中悲愤，疯狂吐槽熊孩子。
　　结果在对上那一金一深绿的眼瞳的瞬间，直觉后退一大步，看天看地装作什么都没有发生的样子。
　　别的不说，至少头号小弟这点眼色还是有的。
　　他们最终停在了一座翠绿的圣殿前。
　　比起这座森之城其他的没有鲜花和绿叶点缀的房屋建筑，在这个圣殿广场前的圣殿却又是另外一翻模样――
　　在圣殿的周围爬满了绿色戴着各色鲜花的藤蔓，把整个圣殿都装点得郁郁葱葱生机盎然。
　　当日月星光没有遮挡的照在这圣殿之上时，它便美丽的夺目。
　　人类勇者和观众们看到这座圣殿之时都有片刻的惊叹凝滞。
　　许久才移开目光。
　　这大概才是人类想象中的“森之城”应有的样子吧。
　　可惜这种美丽却只有这座圣殿拥有，而这座城池对比之下，就像是……将要死亡一样。
　　大家的目光从森之圣殿上移开，便马上定在了那站立在圣殿广场中央的骑士队伍中。
　　原本带领他们的十位骑士长已经站在了这骑士队伍当中，他们每一位的身后都有五十位骑士跟随。
　　加起来总共是五百五十位圣殿骑士。
　　然而，让人类勇者和一个观众都觉得惊讶的是，这五百五十位圣殿骑士，当然无一例外，全都是满头白发。
　　这样的画面，即便是傻子也该知道，并不寻常了。
　　然而此时的骑士们没有一个有心思和空闲对他们解答这不寻常的情况。
　　只有兰登站在这五百五十位圣殿骑士的前方，深绿的眼瞳中闪过痛色。
　　但他也没有说话。
　　只是对着那位束发的骑士长点了点头。
　　骑士长嘉伦抽出他的木之长剑，在空中一挥。
　　而后，五百五十位圣殿骑士中有四十二位骑士直接出列，走到了剩余的四十二位勇者面前。
　　他们，便是他们要挑战的对手了。
　　而马礼傲注意到，这四十二位走出来的骑士，没有一位是那十位骑士长中的人。
　　甚至这四十二位植物骑士，是整个五百五十圣殿骑士中位置最靠后的四十二人。
　　马礼傲叹息一声没有说话。
　　他能发现的其他的勇者们自然也能发现。
　　不过能够来到这里的勇者，每一位都有着相当强大的心理和信念。
　　哪怕他们觉得自己被小瞧了，却也没有在这时候开口说话。只是决定用行动证明他们自己而已。
　　反而是骑士团的骑士长主动开口。
　　“为了公平，这四十二位骑士都会根据你们的实力等阶暂时封印他们超出你们的力量。”
　　“只要你们能够打败同等等级力量的他们，便得到了我们的认可，可以去下一座城池了。”
　　“失败者没有第二次挑战的机会，你们过程之后会直接回到上一座城的勇者小镇。而后……重新进入幻境之森再次挑战。”
　　“虽然我们不会致你们于死地。但这是勇者和荣誉的挑战，请全力以赴。”
　　“否则，你们将没有停留一招的机会。”
　　说到这里，在这位骑士长身后所有的骑士们周身爆发出无比强大让人惊骇的力量。那力量就像是深海高山，仅仅是看一眼就让人喘不过气。
　　兰登・达尔却在这时候微微的笑了。
　　【啊啊啊啊啊！圣殿骑士团！最低也是六阶大战士实力！宇宙守卫战中从无败绩的圣殿骑士团！】
　　【颤抖吧！人类！】
　　人类：【……】
　　不想颤抖，我们也有自己的勇者天团，就在你们对面站着呢！！！


第155章 （一更
　　圣殿骑士团的骑士们站在那里，无疑给了来到这里的人类勇者们相当大的压力。
　　哪怕勇者们在心中从不认为自己比任何的高等生命差，但他们也并不愚蠢自大，不会否认无视他们与圣殿骑士们的力量差距。
　　但，并不是和对手有着巨大的差距就要低头认输的。
　　能够走到这巨木之上的四十二位人类勇者们，每一个都是人类精英中的精英。哪怕是相对来说能力最弱的只有特殊治愈能力的卡西尼娜几人，也只是“相对最弱”。
　　在所有勇者的心中，他们都有着如最坚硬的磐石一般的勇气，和压抑在磐石之下的怒意。
　　从十大外星飞船降临地球的那一天开始，愤怒与勇气就没有消失过。
　　他们一路走来，无时无刻不在战斗。
　　所以，不过是打架而已，有什么好怕的呢？
　　性格最豪放的伏特加熊哥在短暂的对峙沉默之中突然哈哈大笑两声，拍着自己的胸膛就走上了前。斯洛夫。
　　他咧开嘴灌下了一瓶他能够制造出来的最顶级的伏特加烈酒，然后直接扔了那瓶子大声对自己面前的骑士道：“不就是徒手打架吗？这个，我擅长！”
　　他对面的那位白发骑士看着他那如巨熊一般的身材和锐利的双眼，轻轻点头。卸下了自己腰间的那把木质长剑。
　　这个人类勇者的实力按照宇宙能力战士的等级划分，大约只有三阶。虽然这个等阶在他们眼中实在是不堪一击，但这个人类的眼神他却还算欣赏。
　　这位名为凌的骑士便在众人的注视之下封印了自己一半的力量，如今他便也只有三阶的能力了。
　　熊哥斯洛夫也感受到了对手的改变――从他完全无法探清虚实，到能够清楚的感受到对方和他实力相当。这些植物人果然还是很不错的，至少他们所说的公平是真的公平。
　　至于两者之间生命或者战斗经验的差距，那就没法要求了。这是他自己需要克服和战胜的事情。
　　于是，斯洛夫一声大喝便挥舞着自己的拳头冲了上去，他拳头带着破空之声、而这拳头的速度极快，和他像熊一样壮硕的身体完全不成比。
　　不过，对面的凌的速度比他更快，他面对那一拳不过是轻轻的侧了身便轻易的躲开了斯洛夫的攻击，而在他侧头躲开斯洛夫攻击的瞬间，他那修长的腿毫无征兆的像是鞭子一般的甩了出去，直击斯洛夫的面门！
　　在地球观众的一片惊呼声中，斯洛夫被那一腿狠狠的击中甚至向后击退了两步、带起一阵风。
　　可见凌那一腿的速度之强。
　　不过，凌却微微挑眉――斯洛夫并没有像他预料之中的那样倒地不起，他的双手在他的面前交叉、挡下了凌的踢腿。
　　不过一回合的对招，双方都大致了解了对方的真实实力。
　　斯洛夫略逊一筹，但却不是没有翻盘的机会。
　　“嘿，你这小年轻，看起来个头不小力气挺大。哥哥我手臂都被你踢麻了。”斯洛夫甩了甩他有些酸痛的手臂，话虽然这么说但他的神色却更加慎重了几分，而他眼里战斗的光芒却更加明亮。
　　凌站在原地，俊美的脸上没什么表情，下一秒他忽然从原地消失、几乎是瞬移到了斯洛夫的面前，一拳对着他而去。
　　在斯洛夫被打得差点飞起来的震惊目光中，凌开口：“按照年纪来算，你应该喊我祖宗。”
　　斯洛夫一口吐掉嘴中的鲜血，哈哈大笑两声像野牛一样再次冲上前和凌打到了一起：“老子从来都是让别人喊我祖宗！永远不喊别人祖宗！！”
　　斯洛夫和凌往往激烈地战到了一起，因为斯洛夫是肉搏，他们两人之间并没有特殊能力的比拼。
　　但到了其他勇者身上，那就不同了――
　　本来无论是人类勇者还是骑士们都在看斯洛夫和凌的战斗，结果人类勇者中忽然传来了低低的笑声，那笑声从低到高，越来越大，越来越刺耳，甚至到了最后，几乎变得无比疯狂！
　　一个人影高高跃起、脸上带着疯狂的狞笑、呈爪状的手指尖闪着黑紫色的毒液直攻向对面的齐耳短发骑士。
　　“我看别人打架有什么意思？！来啊，我们也来一场酣畅淋漓、你死我亡的战斗吧――！”
　　“不用对我封印降低你的力量！我看看你们这些牛逼的外族生命到底有多么厉害？！”
　　能说出这么大言不惭且招人恨的话的人除了司如狂之外再无其他。
　　他此时看起来神色兴奋且癫狂，就像是一个彻头彻尾的疯子。
　　而在他对面那突然被袭击的齐耳短发的白发骑士在他动起来的瞬间便已经有了反应，他的面容看起来有些孩子气，但表情却冰冷且高傲，对于司如狂突然的攻击没有半点慌张甚至连身形都未动，只是在司如狂带毒的利爪即将抓到他的时候，左手挡在面前、瞬间木化变成了一个黑色的木盾。
　　在木盾成型之时，司如狂的毒爪也狠狠的扎在了木盾之上，那黑紫色的毒液和木盾相交发出了刺耳的刺啦腐蚀的声音，然而这一滴就可以毒死上万人的毒液，在这位骑士面前，却似乎没有多大的效果。
　　短发骑士苍木浅黄色的双瞳对上司如狂，另一只手反手便是毫无征兆的一刀劈了过去。
　　在司如狂翻身后退躲避这一刀之后，他才甩了甩木盾上的毒液。
　　“本来被挑选出来和你们打架我就很生气了。因为这表示我弱。”
　　“而我最讨厌没有规矩特别会逼逼的家伙。”
　　“你的实力在这群人类勇者中可以排到前五，甚至，你的宇宙能力等阶大概已经勉强到了五阶，也只比我差一阶而已。”
　　“但，你差的那一阶，就是天堑。”
　　苍木在一瞬间双眼变得无比锐利：“既然你想要挨打，我成全你。”
　　“不需要你战胜没有封印力量的我，只要你撑过百招不死不认输，就算你过！”
　　在苍木最后那一个字说出的瞬间，他的身形便瞬间出现在了司如狂的身后，一脚就把他给踹飞了出去。而后苍木的身形快到只剩下残影，他在疯狂地压着司如狂打。
　　【啊啊啊啊！苍木甜心！是苍木甜心啊啊啊！圣殿骑士团里年纪最小，但脾气最爆的骑士！他当年通过勇者选拔的时候还上了好宇宙头条热搜！我说最近几十年怎么没有看到他了，他为什么会出现在起源之森那个死地啊啊啊！！】
　　【加油啊甜心，让那个人类疯子体会一下宇宙的毒打，竟然敢挑衅你，不知道以前都是你主动挑衅别人的吗？】
　　人类观众：【……】
　　有点心累，怎么说呢？
　　想给那疯批喊加油，又觉得他确实是有点欠抽了。
　　人家都已经说了主动公平封印力量战斗，这货偏要见识人家的真实实力……让他们想喊加油都不知道该怎么喊。
　　马礼傲站在旁边，和其他勇者们一样都露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　马礼傲顺便还给司苍云在心里点了个蜡。大概等通关之后，苍云博士第一件要借助宇宙力量做的事情就是把司如狂这疯批给分出去吧。
　　不过，虽然司如狂在一开始接连被苍木追着打了将近三分钟、被打得鼻青脸肿甚至嘴角都流血了。但从第三分钟开始，每次都能够打到他的苍木却一招落空让司如狂得到了喘息并且远离的机会。
　　哪怕司如狂被打的这么惨了，他脸上却是越来越兴奋的笑容。
　　他抹掉嘴角边的鲜血看着苍木：“你还想打我一百招？嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……接下来你打我多少下，我还你多少，一巴掌都不能少！！”
　　苍木：“……”
　　这个有着娃娃脸的青年听到这话，在瞬间也狞笑起来了。
　　带领他的骑士长：“……”这小子的凶性被激发出来了，这个人类也是真的莽。
　　苍木排在后面并不是因为他的实力靠后，而是因为他总是难以压制住凶性不配合战斗。事实上，苍木的实力在整个骑士团里差不多能够排到前五十。
　　幸好苍木给自己定了一百招的限制，不然，这个比苍木还神经病的人类，可能就见不到明天的太阳了。
　　在斯洛夫熊哥和司如狂战斗的时候，站在马礼傲身旁的王啸虎挠了挠头，看向自己对面正在观战的那位白发植物骑士。
　　“那个，咳，那边还有一大片空地呢，要不咱俩过去吧？”
　　他对面神色沉稳的骑士稳重的看着他，王啸虎咧了咧嘴：“我想着一会儿要看看我大哥和林队、莉亚姐的战斗呢，怎么也得先把自己的战斗给解决了。我实力算是队伍里比较差的吧，也没经过正规的格斗战斗训练，但是吧……这场战斗我是一定要赢的。”
　　“趁着我现在勇气很足、信念也很强的时候，就一鼓作气打、打败你吧！！”
　　王啸虎对面的沉稳骑士看他片刻，而后竟然露出了一个相当稳重还带着点慈祥的笑容？
　　“能走到这里的人类都不是弱者。不用妄自菲薄。”
　　“你必然有你的优点和长处。”
　　“吾名‘铁斗’。让我们来一场公平公正、竭尽全力的比斗吧。”
　　王啸虎看着铁斗的慈祥笑容受宠若惊，连连点头跟着他去了旁边的空地。
　　临走的时候他还转头看了一眼马礼傲，然后他深吸口气：“大哥！我一定会跟着你往前的！现在的我也可以独当一面不给你拖后腿了！”
　　马礼傲看了一眼沉稳甚至有些憨厚的铁斗，又看了自家小弟一眼，最终微笑着对他点了点头。
　　“别被外表骗了，记得护住要害。”
　　王啸虎：“？？？”
　　然后下一秒，王啸虎就明白了自家大哥那带着点怜爱的微笑的意思了――
　　他刚刚准备好开始战斗，那个他以为脾气很不错、还夸赞了他的植物骑士，就对着他隔空一拳打了过来。
　　那一拳看起来平平无奇，却带着钢铁一般的力量、甚至带上了极大的破空之声！炸响在王啸虎的耳边！
　　在千钧一发之际王啸虎时不时挨自家大哥和莉亚姐抽打的反应瞬间被激活，他大喝一声周身燃起能量的火焰、双手握拳交叉在胸口总算是挡下了那惊天动地的一记铁拳！
　　不过，即便是如此，王啸虎的火焰也被削去了大半、整个人向后滚了好几米、然后吐出一口鲜血来。
　　他不可置信的抬头看过去，对面的沉稳骑士面色不变，倒是又十分诚恳的夸了他一句。
　　“能够挡下我一拳不死不重伤，即便我封印了一半的力量，你也确实不错。”
　　“不过，你不是我的对手，还要再来吗？”
　　王啸虎看着对面的白发骑士，狠狠的抹掉嘴上的鲜血，站起来吼：“再来！！”
　　他刚刚还说要跟着大哥不拖后腿了，现在就被一拳打倒，他王啸虎不要面子的吗？啊！！！


第156章 （65.2w加
　　王啸虎被一拳打了个结实，差点就丧失了再爬起来反抗的力量。
　　但也只是“差点”而已。
　　在铁斗居高临下看着他、询问他是否要继续的时候，他毫不犹豫地爬了起来。
　　就像一开始勇者们心中都明白的那一点一样，他们的实力弱于这些骑士又如何？只要还有一丝机会，他们就绝不会放弃！
　　灵魂之城那般惨烈和绝望的情况下地球上的勇者还在前进，现在只不过是力量差了一些而已。
　　多动动脑子想想办法、坚持一下总能过去的。
　　王啸虎深吸口气看着对面的白发骑士，这个对手是长于力量的，重拳厉害无比。既然如此，那就不要和他的重拳直接相抗，以己之短攻彼之长是愚蠢的行为，他有他的长处。
　　于是，再次等待着王啸虎冲上来的铁斗就发现对面的那个人类小子爬起来以后反而向后退了两步，然后他手中凝结出一个红色的火球，带着点试探的、对着自己扔了过来。
　　铁斗：“……”
　　这个人类小子的脑子好像不太好使。
　　他看都没看那个火球随手一拍就直接拍灭了它。
　　不过，王啸虎却并没有因为他这个动作而气馁，反而又接连扔出了十几个火球，这一次的火球倒是比第一颗火球温度高一些速度也更快一些。
　　但，如果这个人类小子以为这样就能够战胜他、或者说伤到他，那也是太异想天开的事情。
　　能量火焰算是特殊能力之中比较厉害的能力之一，虽然初期十分消耗能量、能够操控的数量较少而限制了攻击力，后期进阶又要吞噬特殊的火焰之力以至于顶级甚至高级的火焰战士比较稀少，但在中期，火焰战士还是很适合战斗的。
　　群战有火海火墙之术、单兵作战瞬发高温火球，都是很不错的作战方法。
　　这个人类勇者的性格很适合当一个火焰战士，可惜他要成长起来，只是初期三阶而已。他可能连一道连成片的火墙都无法发出。
　　甚至他现在对着自己发的那些小火球，也不是瞬发、火焰热度不高，无法切实地伤害到他的。
　　铁斗又不耐烦地拍散了向他砸过来的那些小火球，然后他不再被动、轻吁一口气之后便一手向前一手在后，在后的那一只手握拳，下一瞬，他大喝一声握拳之手连续向前击出了十几次，便有无形的十几个“铁拳”直直攻向了王啸虎，哪怕王啸虎在他有所动作的时候就有预感做出了防御之态、也做好了闪避的准备，但还是没能完全躲过这接连不断的铁拳、被打中了好几次，狼狈至极。
　　而此时的圣殿广场上，在同时进行的另外两组比斗之中，地球勇者的情况也没比王啸虎好到哪里去――
　　斯洛夫对战凌，无论速度和力量都比凌要差一线，两人的战斗朴实无华、拳拳到肉，但斯洛夫身上的伤要比凌多得多。他像是熊一样壮硕的身体上已经有了不少伤口，如果不是他的双眼还闪烁着战意、甚至越战越勇，他看起来就像是下一秒就会倒地似的。
　　司如狂比斯洛夫看起来还惨。
　　他此时身上几乎已经没有一块好肉，那全都是被他自己的毒液反噬、被苍木的毒木刺给削的。
　　苍木之前被司如狂挑衅已经释放了自己的凶性，而在司如狂挨了几十下打之后突然能够跟上他的速度、甚至反用自己带着毒液的手指抓伤他的时候，就彻底动了真火。
　　他们两人几乎是用一种完全不防御、只疯狂攻击的战斗方式你来我往着，他们的对招早已经超过了一百招、但疯狂大笑着的司如狂和同样冷笑连连的苍木谁也没有停下手里的动作。
　　就像是两个战斗疯子一样。
　　但是，司如狂的身体很显然就要撑不住了，再打下去他的结局就只有一个。
　　很明显，此时的三组战斗之中，人类勇者处于绝对的劣势。
　　无论是斯洛夫、司如狂还是王啸虎，看起来都是下一秒就会战斗失败的模样。
　　于是在这个时候，站在马礼傲斜对面的那位头领骑士长便转头看向马礼傲：
　　“他们三人的状态不好，你们要认输吗？”
　　马礼傲听到这话看向这位骑士长，轻轻笑了笑。
　　“战斗的是他们，在拼命的也是他们，在他们没有开口认输之前，我们没有资格替他们认输。”
　　“而且……”马礼傲看着那浑身是伤、甚至是血流满地的三人，眼神不闪不避：“他们还没输。”
　　“也不一定会输。”
　　骑士长那双浅绿色的双瞳静静的看了马礼傲片刻，点了点头不再言语。
　　【地球人！别再死倔挣扎了！你们的勇者是不可能打败我们的圣殿骑士的！还不如趁着现在没有太可怕的伤直接认输，少受一点伤难道不好吗？大不了就是回去再闯一遍奇幻森林而已，等下一次再来的时候，说不定任务都已经变了、不需要和这么强大的对手战斗了。】
　　【是啊是啊，很明显起源巨木的通关任务是一次性的，等下一次你们勇者们再来肯定不会是和圣殿骑士战斗的任务了，有容易和简单的方法不用，干什么非要死倔在这里？】
　　植物文明的弹幕接连弹出，以往在外星文明开口之后都安静如鸡的地球观众却在这时候没有继续沉默了。
　　【如果他们在这里退缩，就不会走到今天这座森之城上！】
　　【如果他们会因为一些疼痛就轻易的认输，就不会用尸山血海堆积出灵魂之城的高塔！】
　　【如果“下一次”是那么简单就能接受的，那我们地球人也不会选择进入游戏，直接跪地求饶殖民百年不就好了吗！】
　　【当面对沧海巨变之时，“死倔”着不退，是我们的选择。挺好的。】
　　【以及，勇者加油！！】
　　然后在短短的几秒时间内，直播弹幕上密密麻麻的刷满了来自地球人各种语言的【勇者加油】。
　　而在这满屏的加油声中，刚刚一直被按着打、显得相当劣势的比斗场上，像是与这【加油】呼应的一般，勇者们真的加油了――
　　斯洛夫在身体上又挨了重重一腿后竟然不退反进，他口中一声怒喝、双手像是两个巨大的蒲扇狠狠地灌在凌的双耳上。而后无论凌用了什么样的重击他都没有松手，他的双眼赤红到了极限、但他的双手却一直没停下狠狠击打凌的太阳穴，他用上了这种几乎是以命换命的打法，虽然他自己的样子惨不忍睹，可凌的样子也比他好不到哪里去了。
　　而王啸虎这时候和斯洛夫的情况差不多，他接连挨了铁斗的十几个铁拳，感觉自己的五脏六腑都已经被打出了血，疼痛让他几乎无法再行动。所以王啸虎便蹲在那里抱着头，沉默又顽抗地抵挡着铁拳的攻击。在铁拳都觉得王啸虎或许已经因为他的攻击而晕厥、试探着向前走近的时候，王啸虎猛地睁眼，浑身爆发出无比灼热又明亮的火焰直直扑到了铁斗的身上。
　　他的双手死死地掐着铁斗的脖子，而双手上是他拥有的最可怕的火焰了。
　　这依然是以命换命的打法。
　　然而，同样的，铁斗浑身也燃起了熊熊火焰，不复刚刚的轻松自在。
　　最后是司如狂和苍木。
　　他们两人早已已经互相攻击殴打的不成样子，甚至在他们两人周围的木枝都被腐蚀出了各种斑驳的痕迹。但他们却没有一个人停手，像是应对了司如狂之前所说的话一样――这场战斗，不是你死就是我亡！
　　气氛陷入到了无声的焦灼之中。
　　无论是人类勇者还是骑士团那边，都在等待着对方率先认输。
　　头领骑士长再次看向马礼傲，“你的同伴就要死了，还不认输吗？”
　　马礼傲在袖中的手紧握成拳，脸上却是木然的表情：“你的队员也要死了，为什么认输的不是你们？”
　　骑士长神色冰冷肃穆：“我们圣殿骑士团绝不会主动认输。”
　　马礼傲的眼神在这一瞬间变得极其锐利：“那我们的勇者，什么时候主动认输过？！”
　　“从进入这游戏的那一瞬间起，我们所有的勇者可以接受死亡，但绝不后退认输！”
　　他在说这话的时候整个人就像是一把无比锐利的刀，从前封于鞘中，而现在寒刀出鞘，锋芒毕露！
　　骑士长看着马礼傲的双眼，又看向站在他身边的少年兰登，那淡绿的双瞳中有异色闪过。而后他似是极为浅淡地笑了一下，直接伸手挥出。
　　绿色的灵光在瞬间便把正在战斗的六人团团缠住，然后直接分开了。
　　“……这三人，过关了。”
　　骑士长看向人类勇者们，面上的表情没有变化：“在同归于尽的打法下，三人的战斗勉强算是平局。后果难定。”
　　“但至少在此时此刻的意志力上，我们略逊一筹。”
　　而在你死我亡的胶着之际，意志的强弱与否，恰恰是最关键的那个一。
　　“不过，如果接下来的战斗你们也想用这种方法胜利，死亡就是你们最终的归宿。”
　　王啸虎直到被马礼傲飞快地灌了一瓶能量泉水和疗伤灵丹的时候才有种自己真的过关了的真实感。
　　不管他是用多么惨烈的样子得到了认可，但是他只知道他可以继续往前走了！！
　　王啸虎激动地抓着马礼傲的手：“大哥！咳、咳咳！！大、大哥！”我过关了！过关了！
　　马礼傲反抓住王啸虎的手然后往他嘴里塞了一朵新画的蘑菇堵嘴，才看着他的双眼露出了一个有些无奈的笑。
　　“嗯，你过关了。”
　　“真厉害。”
　　也，真乱来啊。
　　天知道只要对方头领再晚几秒，他就要直接出手救人然后喊认输了。
　　啧，幸好撑住了。
　　而和王啸虎的激动兴奋不同，他旁边的司如狂这会还在用挑衅的眼神看着对面那个同样被绑起来的苍木。他这样子终于让对面的苍木狠狠地翻了个白眼，眼不见心不烦了。
　　不过，和最弱的王啸虎、略微处于劣势的斯洛夫用同归于尽的打法不同。
　　司如狂的胜利绝对是所有在场者都认可的，包括此时非常不爽的苍木本植。
　　毕竟，苍木并没有封印压制自己的力量，司如狂在这种情况下接了他至少三百招，还在最后伤他不轻。
　　如果司如狂的实力再上一阶，他必然能够和苍木一战，且胜负难料。
　　“那么，接下来，继续吧。”
　　圣殿骑士团的骑士长开口，“不要浪费时间，一起上吧。”
　　在骑士长的话落下之后，勇者和骑士们便各自找到了自己的对手开始了属于他们各自荣耀和守卫的战斗。
　　马礼傲站在那里，看着对面的白发骑士，礼貌微笑眨眼：“我的对手是你吧？”
　　结果，这位长发的白发骑士还没有开口，便有一只手伸在了他的面前把白发骑士向后挡。
　　马礼傲微微侧脸便看到了一位笑起来眼睛像是极细的月牙的白发勇者，他笑眯眯地开口：
　　“他不行呐。”
　　“他打不过你，只能我上了。”
　　那位长发骑士面露震惊之色，失声开口：“队长？！”
　　马礼傲脸上的礼貌微笑瞬间消失，肉眼可见的丧了一下。
　　艹。
　　要不要这么斤斤计较？随便打一架不好吗？！
　　而这时候的植物弹幕一片嚎叫。
　　【啊啊啊啊啊啊！我开花了我开花了我开花了！！风之骑士尤克！！前圣殿骑士团二团团长！他为什么也在起源之森啊啊啊！！！】
　　作者有话要说：　　马礼傲：还能不能咸鱼一把了？临时换人可还行？！


第157章 （66.2w加
　　植物文明的观众因为这个眯眯眼的圣殿骑士长的出现而疯狂，似乎是无论如何也没想到会在这时候看到这样一个人。
　　而地球的观众们则是很快就从那接二连三刷出来的弹幕中明白了“风之骑士”尤克到底是怎样的一个厉害……植物人？
　　那大概就是类似于地球上的全民战斗偶像，还是顶流的那种。
　　地球上的英雄徒手打虎、或者徒手斗熊什么的说起来厉害，但比这位风之骑士的战绩都弱爆了！
　　风之骑士尤克在刚成年的时候就单枪匹马一植灭掉了一整个入侵了植物边缘星球的吸血虫军团。据说在其他植物军团赶过去的时候，那些不可一世的可怕吸血虫们已经被削地只剩一层皮了。
　　经过吸血虫一战他直接被破格提入了圣殿骑士团，算是唯一一位先入团再参加勇者祭祀的骑士。
　　而入团之后，尤克只用了短短半年的时间就成为了圣殿骑士团史上最年轻的团长。
　　堪称传奇。
　　这位圣殿骑士团二团团长在整个植物人中的人气大概也就只比兰登・达尔等少数的几位植物大人物差一些而已。
　　不过，从几十年前开始这位圣殿骑士团二团团长也极少出现在人前了，植物们还以为这位团长是去做了什么秘密的任务而不方便再露面了，谁能想到会在这直播中看到他。
　　所以，现在看到曾经的偶像再度出现植物人们的兴奋疯狂都是可以理解的。
　　但在兴奋过后，植物文明的观众就有点后知后觉的方了――
　　【不是，刚刚是尤克主动要和小马哥战斗的是吗？他说了什么我没有听错吧？！】
　　【本来我是有点怀疑自己的耳朵的，但是你这么一问，我就知道我没听错了。尤克说达达打不过小马哥，得他亲自上才行。】
　　【说实话我有点方，那个人类的小马哥到底是几阶战士的实力啊？达达都是六阶大战士了吧？要是达达都打不过那个人类需要尤克亲自上，那个人类现在的实力难不成已经超过了六阶、是七阶准将实力了？！】
　　【……】
　　要不是这事情是切切实实地发生在他们面前，哪怕是把他们的叶子和花瓣全部揪光了他们也不会相信的。
　　但现在……
　　所有的植物人们也就只能瞪大眼睛看他们的风之骑士会和这个人类勇者打出怎么样的火花吧……
　　唔，好像听起来有点怪怪的。
　　相比植物观众们的兴奋激动，地球观众的心情就有些复杂了。
　　那是一种既被得到了认可的自豪和骄傲感、也是突然增加难度的郁闷甚至恼怒感――
　　不是只要战胜对面的白发骑士就可以成功通关了吗？人都定好了突然换人怎么行呢？都不觉得不好意思吗？
　　可惜人类观众也只能在心里腹诽一下，没办法做些什么。
　　马礼傲的心情比他的同胞们不知道要复杂糟心了多少倍。
　　他在风之骑士尤克站到他面前的时候就垮起了个逼脸。本来那应该是一张英俊漂亮的丧脸的，但小马哥实在是太气愤了，有点丧不起来就变成了又丧又怒、皮笑肉不笑的逼脸了。
　　虽然事情已定可能无法更改，但小马哥还是决定要吐槽一下。
　　“临时换人不太好吧？怎么说我也是个相对柔弱的人类，刚刚的对手我觉得挺好的。他不一定打不过我啊？”
　　尤克听到这话脸上那眯起的笑容不变：“如果人类都像你这样柔弱的话，那你们现在可能已经集体通关了呢。”
　　“我们植物都很有自知之明的，打不过就是打不过，还是不要自取其辱了。”
　　“以及，这本身是一场考核。太过容易就没意思了，不是吗？”
　　马礼傲依然还是那个垮下来的逼脸：“我希望所有的数学考试都是1+1等于几、所有的语文考试都是让我背李白的静夜思。”
　　“是个考生都希望考题简单一点吧？但凡是想要考试题困难的，不是学霸就是脑子有渣。”
　　马礼傲看着对面的尤克，声音特别诚恳地道：“我不是学霸脑子也还好，实在有点不想跟你打。”
　　尤克却已经笑眯眯地抽出了自己的荆棘长枪：“不行哦，打不过我的话，你就带着你画出来的那三个小儿，一起回去吧。”
　　“还是说你打不过我，就准备让你画出来的三个还没成年的小家伙跟我……打！”
　　在尤克笑眯眯地说出最后一句话的瞬间，他整个人的身形已经消失不见。马礼傲的周身也出现了虚虚实实的十几道虚影。
　　而在虚影围绕着马礼傲的同时，还有极凌厉阴险的寒光从虚影中袭出、直逼马礼傲身上的每一处。
　　从远处望去，马礼傲就像是被包围在墨绿色的虚影迷雾之中，凶险至极的样子。
　　显然，尤克比起之前的那三位白发骑士都要厉害得多。光是这种极致的速度就已经足够他捅死王啸虎十几次了。哪怕是司如狂面对这样的瞬息攻击，都没法接连闪开的。
　　然而，马礼傲却在这一片围绕他的绿色虚影之中安然无恙地站立着。
　　无论是从他周围哪个方向而来的攻击，他也能在即将被攻击到的瞬间飞快地躲开攻击。
　　如果注意他垂放在身体两侧的双手的话，就能够看到他手中已经出现了寒光，被他握在手里的不是那已经重画改良了的黑金餐刀、就是全华夏人都喜欢的可长可短可大可小可变形的如意刀了。
　　忽然，那围绕着马礼傲的绿色虚影有了极其小的停顿，马礼傲终于在这时猛地抬起了右手，没有伸长的如意刀挡在他的手臂前、刚好也挡下了尤克那刁钻又阴险的一击。
　　然后，马礼傲就算是封都封不住的天赋技能主动发动，他先是借助尤克刺向他的那一枪力量向后撤了两步，而后身形同样如鬼魅地瞬移到了尤克的背后，反手就是一记穿心刀！
　　如果是换做普通人甚至是力量等级低一点的宇宙战士，这一记穿心刀他们是无论如何都躲不掉的。
　　可惜面对这一刀的是称号为“风”的植物骑士，在刀尖即将触碰到尤克的后心之时，尤克瞬间侧身精准地握住了如意刀的刀尖，没让这带着强大电流的刀触碰到他的后背。
　　不过马礼傲却不在意这一点，他在尤克抓到刀尖的瞬间运用自己强大的精神力沿着他的手指而去，这才是他被判定有超过达达的实力的原因，也是马礼傲相当大的一个杀手锏。
　　既然物理攻击和速度都互相上下的话，那就拼精神之力吧！
　　在尤克的手指触碰到马礼傲的如意刀刀尖的时候，他那一直微笑的眼睛终于没有继续弯下去了，甚至他有一瞬间睁大双眼露出凌厉的光芒。而在那一瞬间的尤克，竟显出了几分森然之色。
　　不过很快他又恢复了原样，甚至那双月牙般的眼睛笑得更加迷惑了。
　　“果然是精神之力。”
　　“不过既然你都已经用你最强大的方式来攻击我了，那来而不往非礼也。”
　　尤克笑起来，只不过这一次他手里却是一把白色的、像是蒲公英一样的存在。
　　这蒲公英一从他手中散开，便像是有意识一样的借助风力直直飘向了马礼傲。
　　远看这些蒲公英的花瓣看起来十分清新可爱，然而马礼傲非常清楚的明白，一旦被这些细小的蒲公英花瓣给缠上，那他可能就会当场表演一个大变木乃伊吧。
　　“小心哦，被它们缠上可是很麻烦的事情。”
　　马礼傲看着那密密麻麻大大小小的蒲公英降落小伞，突然就笑了一下。
　　对付这种密集型攻击存在，他还真有办法。
　　三两下给自己的如意刀换了个造型，一扇子扇过去！


第158章 
　　尤克的蒲公英花瓣纷纷扬扬地向着马礼傲而来，那看起来就像是一幅相当唯美的画。
　　然而只有直面这蒲公英花瓣的马礼傲才能够清晰地意识到那美丽之下隐藏的森然杀机。
　　这些像是可爱降落伞一样的蒲公英花瓣还没到马礼傲的面前就已经吸空了周围的游离的能量，如果让它们附着到身上，那么它们就会把他当做可以吸收养分的温床，哪怕他的精神力再怎么强悍，也不够这些看起来无害细小的东西吸收的。
　　所以这就是这个眯眯眼家伙能够当上队长的原因？边战斗边吸敌人的力量什么的，真是夺笋啊。
　　毕竟这些蒲公英花瓣相当密集又细小、甚至还可能被这个尤克直接操控着，想要完全躲开几乎是不可能的。
　　在他们这所有的勇者中，大概除了能够操控风的勇者可以直接用风吹走这些蒲公英种子之外，其他任何一个人对上这纷纷扬扬的蒲公英都得被粘上那么一二三四五六个。
　　然后，自己的力量就会一点点变成对手的了。
　　但好巧不巧，马礼傲偏偏就可以不算在这“其他人”当中。
　　他本身的特殊能力不属于金木水火土中的任何一种，但锟梢员涑伤们任何一种。哪怕他不好凭空画风，但不是还有别的方法吗？
　　比如搞一个可以扇风的宝贝――
　　当那把如意刀被马礼傲弯曲、附上了他新画出来的芭蕉叶成为了一把称心如意的扇子之后，他对着那些飘飘荡荡的蒲公英种子就是一扇！
　　明明这只是一把半人高的芭蕉扇而已，但它扇出来的风锎着极其强悍仿佛能够吹灭一切的力量。
　　强风不光在瞬间就把那些即将沾染到马礼傲身上的蒲公英种子全部吹飞了出去，甚至还波及到了广场上正在战斗的其他勇者和骑士，直接让好几个人和骑士都没站稳受到了影响。
　　不光如此，那些被风吹散的蒲公英种子还落到了正在打架的那勇者和骑士、以及围观者的身上。
　　人类由勇者对于那细小的沾染在他们身上的蒲公英的种子还没有多大的反应，但是圣殿骑士团的骑士们在看到身上的蒲公英种子的时候脸色都黑了。
　　“尤克！管好你自己的种子！这东西是能够乱飞的吗？！”
　　大部分的种子都被吹回来的尤克有些无奈地哎呀了两声：“我也没想到对手竟然可以召唤风啊。”
　　如果遇到风属性的敌人的话，他肯定不会直接撒这么多蒲公英种子出来，只需要隐藏一两个偷袭就足够了。
　　不过，果然对手很有意思。
　　精神化形？不，那大概是比精神化形更高一等级的能力。
　　“……精神造物吗？”
　　尤克月牙一样的眼睛又弯了弯，“可真是相当厉害的能力啊～”
　　不过，战斗经验还是少了一点呢。
　　尤克双手一握，那纷纷扬扬的蒲公英种子就全部化为了能量齑粉重新回到了他的体内。
　　除了……
　　马礼傲身后的那一个。
　　那不知道何时沾染到马礼傲后肩上的蒲公英种子在其他种子消散的瞬间猛地长大。
　　在马礼傲的肩膀上变成了一朵白色的蒲公英，看起来还有几分可爱。
　　但马礼傲锼布浔淞肆成，在他肩膀上的那朵蒲公英长大的时候，他很明显的感受到自己的精神灵力少了几分。
　　虽然这被吸取消失的精神灵力并不算多，但那感觉就跟被抽血似的，相当不好。
　　马礼傲伸手就想把那肩膀后面的蒲公英给拔下来，不过在他伸手的时候锟吹搅硕悦嬉廊恍γ忻械挠瓤说谋砬椤
　　他停下了动作。
　　尤克的笑容微微一顿。
　　“哎呀，你发现啦？”
　　马礼傲瞬间那叫一个糟心。
　　所以说为什么要临时换对手，还换了一个这么阴险狡诈的笑面虎！
　　糟心之下马礼傲抡着扇子就上，而与此同时尤克也眯着眼身形如闪电一般的冲上了前。
　　“你是第一个被我种了种子，锩恢苯蛹し⑺的。”
　　“在我那么多的对手当中，你也是相当聪明的一个了呢。”
　　“请允许我自我介绍一下。”
　　尤克和马礼傲招招相对、你来我往的过程中还有功夫来个自我介绍。
　　“吾名尤克，‘暴风吞噬蒲公英’种，不过这个暴风并不是指我能够召唤暴风，而是……”
　　马礼傲在这瞬间急速向后飞退手中芭蕉扇再次扇了出去！
　　而尤克周身再次出现了无数蒲公英种子，它们旋转着、在空中上下毫无规律地冲撞着，就像是一片活的‘白色暴风’！
　　当这片白色的暴风和马礼傲扇出去的狂风触碰之时，有一部分的蒲公英种子被狂风窥探于无形，但还有一部分的蒲公英种子锿黄屏苏饪穹纭⒁约其不规律的路线继续向着马礼傲而来。
　　显然这剩下的蒲公英种子并不是马礼傲认知当中的风一吹就全部散了的蒲公英，它们应该是尤克的能力所化，被他操控也不会轻易被吹散。
　　很快马礼傲的头顶上和右臂上就又长出了两个可可爱爱的白色蒲公英，加上他原本左肩后的那一个，他身上已经有三颗蒲公英了。
　　这依然看起来没什么大的危害，可马礼傲已经感受到自己的灵力被消耗的速度加快了许多。
　　而对面的尤克，似乎好像脸色都变得更红润了一分。
　　马礼傲：【……兰登啊，这么个一看就不是好东西的家伙，你怎么能让他进圣殿骑士团呢？！】
　　站在一旁的兰登・达尔听到马礼傲相当郁闷的抱怨，眼中流露出一丝无奈的笑意。
　　这又不是他决定的。
　　尤克，本身就很强。
　　尤克确实相当强，不光是他的速度反应力和攻击力都大大超出了在场的其他骑士，光是他那到处种蒲公英吸别人力量的特殊能力就能让绝大部分他的对手头大。
　　这会儿马礼傲的情况实在是有些不好――
　　他的速度和反应力完全可以跟得上尤克，但他身上锉挥瓤税荡甏甑刂至酥辽偈几个蒲公英种子了。
　　一个人身上长出十几个亮莹莹的像是小灯泡的蒲公英是个什么模样？
　　至少马礼傲觉得他现在像是个行走的、一闪一闪的人行灯。
　　而且当马礼傲再次想要提高速度抵挡来自尤克的攻击的时候，他忽然发现他身上的那些灯泡一样的小蒲公英吸收的不光是他的精神灵力，甚至还吸收了他的体力甚至是体内的血液。
　　马礼傲：“……艹。”
　　哪怕是他再怎么能忍，到这个时候也整个人都有点不好了。
　　这家伙的蒲公英是打算把他给吸成个人干吗？！
　　之前还只是精神灵力，多了几个就开始连血都吸上了。
　　相比马礼傲因为因为身上的十几个小蒲公英而显得束手束脚、似乎陷入了劣势，尤克的状态镌嚼丛娇悍堋
　　“都说了你要小心一些啊，按照你现在的身体素质，如果你身上的蒲公英种子超过五十个，大概就会横死当场了……哟！”
　　在尤克最后那一个字说出来的时候，马礼傲身上被他种上了第四十八个闪亮的小蒲公英。
　　此时马礼傲的速度因为这些蒲公英的关系变得慢了很多，甚至他的身体也变得沉重且虚弱起来。
　　马礼傲扬了扬眉毛，他已经许久没有感受到这种感觉了，有一瞬间他觉得自己好像回到了幼年那虚弱无力的时候。
　　好像分分钟就要面对死亡了。
　　尤克的声音在这时候带着点笑意的响起：“所以，你要认输吗？人类最强的勇者？”
　　马礼傲听到这话抬眼看了他一眼，突然在原地站定，开始伸手画画了。
　　在他画画的时候，他身上开始疯狂地长出一颗颗小灯泡一样的蒲公英，抽取着它们能抽取的一切养分和力量。
　　马礼傲的面色也在这极短的时间内变得苍白起来，但他手上的动作锩挥型Ｏ隆
　　当马礼傲身上的蒲公英种子长满了一百颗的时候，他的身体也到达了极限、一屁股坐在了地上似乎连战力的力气都没有了。
　　不过他手上的那朵巨大蘑菇也被他画了出来，然后他当着尤克和众多担心他的地球观众的面，把那个看起来平平无奇的灰色大蘑菇给直接塞进了嘴里。
　　尤克的笑眼微微睁开，脸上难得露出了几分严肃：“这个时候你应该认输不要做无谓的挣扎，就算你吃什么样的灵丹妙药在我一百颗蒲公英的生命吞噬之下，你也是补不回来的、”
　　他的话说到一半忽然就停了下来，脸上的表情忽然变得僵硬。
　　而马礼傲坐在地上看着他在短时间内瞬间的变化，那没什么表情的脸上突然就露出了一个笑。
　　“我本来还想问你一下，你这蒲公英是不是什么都吸来着。”
　　“现在我不用问了。它们真是完全不挑嘴啊。”
　　密切注视着他们的众人还不明白到底发生了什么，为什么马礼傲会突然这么说，结果就看到原本状态极佳、像是吃了吞天大补丸的尤克骑士，在一瞬间就整个人阴郁颓废了起来。
　　他看了一眼马礼傲竟然学他一样一屁股的坐在了地上，然后双手抱头呈生无可恋丧气状，对着马礼傲点点头：“对，我的蒲公英种子什么都不挑简直就像是个饭桶，真是太对不起我身上的骑士装了。”
　　“就算蒲公英能够吸收别人的生命力又怎么样，像我这样一肚子坏水的人，真的该自刎谢罪，就不应该活在这世上。”
　　“生命实在是太脆弱了，这世上的一切也太没意思了，为什么要化形呢？我想重新当一颗普普通通的蒲公英，生长然后死亡，就不用考虑那么多复杂的事情了。”
　　尤克坐在地上抱头三连叹，那样子简直丧到了他姥姥家。
　　他这副样子瞬间就让旁边观战的圣殿骑士团的其他骑士无比惊悚地、整齐划一地向后退了一大步，然后所有骑士都用一种超可怕震惊的眼神看向马礼傲。
　　这个人类到底做了什么突然让他们凶恶腹黑的二队骑士长变成现在这个样子？！
　　他不就是在刚刚吃了一朵他画出来的蘑菇吗？！那蘑菇难不成有剧毒吗可是那种蘑菇他自己吃了没半点事儿，怎么吸取他血液和生命力的队长镆死要活了？！
　　骑士们不知道原因，但三小和地球观众们都知道啊。
　　玄啸大老虎直接笑趴在了地上，因为个头比较大不好打滚，但他像红宝石一样的眼睛里全是幸灾乐祸的笑。
　　【哈哈哈哈傻了吧！那小子有毒啊！之前看他丧的时候我恨不得一爪子挠死他，现在他让别人丧了，我怎么这么乐呵呢？】
　　少年龙渊也没忍住勾了勾嘴角，金色的眼瞳中流露出几分笑意，他转头看笑话一样看向了兰登・达尔，似乎是想要看看这位植物王者的反映。
　　兰登・达尔也面露出无奈的笑容，“……倒是没想到他会这么做，不过，搞不好小马的这个、嗯，性格能力，对尤克是天敌吧。”
　　【哈哈哈哈我去哈哈哈哈！我用我的项上人头作保，小马哥画的一定是“全家最丧”的大蘑菇！看看那位骑士都被丧成什么样了哟！】
　　马礼傲画的确实是【全家最丧】蘑菇，不过他也只不过是抱着试一试的想法而已，毕竟这朵大蘑菇除了附加【全家最丧】的负面状态之外，它真的是一朵补生命补血还补灵力的大补之物啊。
　　不过，这个大补之物，现在看起来可能就只有他一个人可以用了吧。
　　毕竟没有直接服用、只是吸了点他的血的尤克都被影响成这样了，如果其他人直接服用的话……可能还没被补好，就自己自杀了？
　　嘶……
　　马礼傲觉得他好像画出来了什么很是丧病的东西。
　　之后的结局不用说。
　　尤克别说继续战斗了，在之后十分钟的时间里，他三次想要自我了结重新变成一颗蒲公英种回地里。
　　小马哥不战而胜。
　　整个圣殿骑士团的骑士都若有若无的离他远了一点――
　　他们真的不怕这个人类勇者。
　　他们只是要给予人类强者应有的尊重而已。
　　绝对不是害怕染上什么奇奇怪怪的精神病毒。
　　十分钟后，总算是恢复正常的尤克回想之前的十分钟，他那一直挂在脸上的微笑，都笑不出来了。
　　从出生到现在，他还没这么丢脸过。
　　神tmd重新变成一颗蒲公英种回土里。
　　这个叫马礼傲的人类，他妈的有！剧！毒！啊！
　　而在这个时候，剩下的三十八组勇者与骑士的战斗，也一个个的有了结果。
　　作者有话要说：　　植物文明：确定了！！这个人类有毒！不能吃！！
　　后来。
　　所有文明（包括地球）：这人有毒！莫挨老子啊！
　　马礼傲：……


第159章 （67.2w加
　　在小马哥以绝对的优势？取得胜利之后，还在战斗的勇者和骑士们也渐渐地分出了胜负。
　　虽然最开始的三场挑战人类勇者都被判定通过，但就像是那位骑士长所说，“同归于尽”的方法不会再有明显的作用了。
　　不光是骑士们对于这一点已经有所防备，更多的是圣殿骑士们不能接受他们在意志力上会不如这些人类的勇者。
　　他们当然知道这些人类勇者一路走来诸多艰辛困难，这些人类是地球的殉道者和开拓者。
　　然而，愿意抛弃一切甚至是生命来到起源之森的他们，难道不是早就把生死抛于脑后了吗？
　　他们，比这些人类更早地踏入了“不归路”。
　　所以在之后的对战当中，骑士们虽然封印了自己的力量，却为了他们的信念和荣光没有半点手软。
　　而他们对面的勇者们更是全力以赴，用尽一切方法和力量想要取得这场比斗的胜利。
　　他们没有任何时候比现在更想赢！
　　森之圣殿的广场前，强大的、属性各不相同的力量攻击对峙着、比拼着。
　　马礼傲看到林飞廉已经变得猩红的左眼、看到尤斯塔莉亚浑身雷电的模样，还有其他勇者咬着牙、流着血，哪怕身体都没有力气了却还是死都不肯退一步的坚持。
　　就算是几乎没有攻击力的治疗师卡西尼娜，也不停的在受伤和恢复之间来回反复，就是不愿意认输。
　　观看着这一切的地球观众们早已红了眼。
　　明明这不过是一场不会死亡的挑战而已，比之前的几个关卡要轻松很多。
　　可他们竟像是那些挑战的勇者一样，无论如何都不想输。
　　但现实总不会轻易的给人快乐和希望。
　　即便是人类的勇者们这样的努力和拼命了，剩下的三十八位人类勇者里，也只有十七位勇者艰难地取得了胜利。
　　还剩二十一位人类勇者丧失了继续前进的资格。
　　把他们被彻底打倒、完全无法再动弹的时候，这些一路上无论遇到怎样的痛苦和困难都没哭过的勇者却忍不住的嚎啕大哭起来。
　　仿佛他们失去的并不是继续前进的资格，而是他们的生命一般。
　　直到，一只只戴着骑士手套的手伸到了他们的面前。
　　明明这手的主人在几分钟之前还狠狠地、毫不留情毫不相让地攻击着他们，然而在这个时候，他们的对手却伸手拉住他们了。
　　这样的变故让一时间情绪崩溃的勇者们愣在当场，然后，就哭不下去了。
　　还有点儿想把自己埋棺材里。
　　“啧，人类的小家伙们就是这么矫情。不过是一场败仗而已……能跟我们打成这样即便我们封印了力量，你们也可以骄傲了。”说话的是娃娃脸齐耳短发的苍木。
　　“相信我，有了这一关的战斗直播，日后整个地球在宇宙联盟中的位置都会有所提升的。哪怕你们的科技还没有发展到足够的地步，但你们本身就是地球的倚仗了。”
　　之前暴锤王啸虎的慈祥憨厚铁斗骑士也露出了慈祥的笑容：“今日的失败是为了明日的胜利。能够走到底，你们已经很值得骄傲了。”
　　“人总有强弱之分，别看轻自己，别谄媚他人，坚定自己的信念，足矣。”
　　那二十一位失败的勇者最终还是抓住了对手的手站了起来。
　　他们的情绪崩溃也不过是一时而已，而且，这些骑士们说的对，他们能够走到这里，也已经是尽了全力了。
　　他们已经尽了全力但还是输了……虽然觉得有些丢脸，对不起对他们抱有期望的同胞们。但，大不了就是继续锻炼进步，然后再来一次而已。
　　当着二十一位勇者走回勇者的队伍时，他们迎来了同伴毫无保留地拥抱和鼓励。
　　而在这时候观看直播的地球人的弹幕，也无比一致的刷着一句话――
　　【我们为你们而感到骄傲！！】
　　【无关胜负，你们是我们的骄傲！！】
　　而在地球人齐齐的刷着这辆弹幕的时候，头一次，其他文明的观众们没有说什么嘲讽或者不屑的话。
　　虽然地球和人类在他们的眼中依然弱小，但，那些能够勉强和圣殿骑士团的骑士打成平手、甚至战胜他们的人类勇者，已经证明了他们不会永远弱小的未来。
　　走到了第七座城，地球通往宇宙联邦的大门，几乎已经被这些悍不畏死的“探路者”，艰难却坚定地，推开了。
　　等地球的勇者们收拾好情绪，他们便收到了来自鸿蒙游戏的通关或者失败提示。
　　挑战失败的那二十一位勇者要直接离开这座森之城，而剩下的那二十一位勇者则要选择是否接受第二个附加任务――【拯救森之城】。
　　被迫沉默了一路的阿扎布终于在这个时候又激动地冒头了！
　　他虽然之前确实是有点，咳、低估了那个马礼傲的真正实力，然后被连打了好几次脸。但承认他厉害并不代表就要成为他的小弟给他唱征服！！
　　他就是看不惯那个人懒洋洋还丧的样子！这样子的人怎么看都不像是个成功的领袖或者偶像！
　　这时候还是需要积极一点，就比如他！
　　“我们当然要接受附加任务！之前我就说了我要接受的嘛！”
　　阿扎布这样说着就看向那位束着马尾的头领骑士长，“快来说说你们森之城的情况吧，到底要做什么才能拯救这个城？打怪兽还是寻找宝物？我阿扎布都能帮你们做到！！”
　　阿扎布身上也有伤，不过他算是挑战者中伤势比较轻的那一波了。实力还是毋庸置疑的。
　　然而阿扎布得到了一个冷淡又似乎带着点白眼的眼神。
　　没等阿扎布开口，站在马礼傲身边的少年兰登却在这时候越众上前、反而走到了圣殿骑士团的前面，然后转身，面对了剩下的二十一位勇者。
　　马礼傲的表情没有任何变化，还是微笑带丧。
　　不过林飞廉和亚伯拉罕等几个比较敏锐的勇者却在第一时间把目光集中在了少年兰登的身上，眼中甚至流露出了疑惑、震惊的神色。
　　兰登・达尔的转身并不仅仅只是一个转身而已。
　　这甚至代表着“身份立场”的转变。
　　从人类盟友？萌宠？的身份，变成了植物文明的生命。
　　甚至看他的站位，似乎还是……领导者。
　　然后，勇者门便看到这位眉目精致完美的少年，缓缓开口了。
　　“恭喜各位勇者通过森之城的通关任务。”
　　“接下来，就是附加任务的选拔了。”
　　“感谢诸位想要帮助森之城的用心，然而，只有被‘起源巨木’认可的生命，才有资格参加附加任务。”
　　“如何判定，还需要各位同我一同进入森之圣殿，等待结果。”
　　兰登・达尔说完这话便对着马礼傲微微一笑，然后便第一个向着圣殿广场前的森之圣殿而去了。
　　而在他行动的时候，他身后的那五百一十名圣殿骑士无需口令，自动分为两列左右跟随在兰登・达尔的身后。
　　这整齐划一又自然而然的行动似乎已经进行了千百次，倏然就带着一种庄严而肃穆的色彩。
　　【……天哪天哪天哪我要疯了！小兰化形出来的小兰真的不是圣骑士本人吗啊啊啊啊！！他们除了年纪不同、小兰的性格稍稍活泼一些，其他方面真的是一模一样啊啊啊！！】
　　【怀疑树生加一。我奶奶已经准备启程去圣殿了……她老人家说这就是兰登殿下没错的。不管我怎么解释她都不信，我现在都不知道到底谁对谁错了……】
　　【切，我就不会烦恼这么多。到底是不是等通关之后验证一下不就彻底知道了吗？而且，小兰是我亲眼看着小马哥画出来的，本来就是照着画的嘛，像难道不是正常的吗？】
　　反正，在植物观众们的讨论中，圣殿骑士已经在森之圣殿的阶梯两端站好。
　　而兰登・达尔站在阶梯之上、圣殿之前，对着没有行动的人类勇者们道：
　　“那么，诸位请随我来。”
　　“能否进入森之圣殿，便是各位能否接取附加任务的关键了。”
　　兰登・达尔说完，便转过身向前跨了一步。只是这轻轻的一步，他就进入到了森之圣殿的界限之内。
　　然后他转过身来，看向马礼傲二十一人。
　　马礼傲等人互相看了看，便一起向着森之圣殿而去了。
　　这座圣殿从外表看更像是西方的高拱门的旷大神殿。
　　虽然入口只有一个，但却很宽很高，完全可以让二十一个人并排走进去了。
　　不过，可能因为少年兰登是马礼傲画出来的关系，所以勇者们这时候都自觉让马礼傲在最前，倒不是想让他帮着试验危险什么的，只是大家觉得，如果有谁是板上钉钉一定能进去的人，大概就是小马了吧？
　　但阿扎布却觉得他也很可以。
　　于是在最后的那一步的时候，他暗搓搓地跨了一大步，想要第一个进入森之圣殿。
　　然后，他前倾的脑袋就狠狠地砸到了空气，下一瞬整个人就被一股无形的力量给……扔出去了。
　　阿扎布在空中努力调节自己身体的时候，悲愤地看到在他身后的马礼傲，毫无障碍地进入到了神殿地大门内。
　　然后在马礼傲身后，紧跟着的林飞廉、尤斯塔莉亚、伏特加熊哥、亚伯拉罕甚至是王啸虎和石油小王子那两个相对弱鸡，都跟着马礼傲相安无事地进入了神殿之中！
　　阿扎布：……
　　Q皿Q！这群天然偏向马礼傲的植物人一定是在针对我胖布！
　　他要闹了啊！
　　作者有话要说：　　阿扎布：你们一定是故意的针对我！！！
　　植物人：对啊，你打我们？
　　森之圣殿：对啊，你不纯。
　　阿扎布：？！


第160章 
　　最后，在阿扎布无比怨念的眼神中，挑战成功的二十一位勇者有十人顺利地进入了森之圣殿。
　　而包括他在内的剩下十一个人却被森之圣殿毫不留情地拒之门外。
　　这种明明白白的拒绝实在是让剩下的勇者们糟心，别说阿扎布满脸怨念且不忿地站在森之圣殿门外不肯离开，其他十位被拒的勇者也都绷着一张脸站在阿扎布的身后，那模样像极了被欠了一年工资的讨薪农民工。
　　马礼傲十人站在殿内，看着大殿外的阿扎布、欧文等十一人，都不知道要怎么摆自己的表情了。
　　咳，莫名尴尬。
　　好在兰登・达尔及时站了出来，给了阿扎布这十一个讨薪农民工？一个合理的解释。
　　“各位勇者不用太过在意。”
　　“不能进入森之圣殿并不是代表各位的实力有所欠缺。只是森之圣殿有着它本身的选拔要求而已。”兰登・达尔的声音温和还带着几分少年的清越，倒是让原本心中愤愤的勇者们的情绪稳定了一些。
　　不过，也只是稳定了一些而已。
　　“我们能知道森之圣殿‘选拔要求’是什么吗？”欧文努力让自己的心情稳定，同时推了一下特制的眼镜：“毕竟已经走到这一步，如果就这样不明不白的离开，哪怕是通关了，我也很难说服我自己。”
　　阿扎布在欧文身后用力点头，欧文可是六位队长之一啊！他都没有通过，再看六位队长竟然只有三位通过了森之圣殿的选拔，这可有点太低了。
　　兰登・达尔倒也不吝给他们解释，不过在开口说之前，兰登・达尔还是体贴地询问了一下：“你们确定要知道选拔的具体要求吗？有些要求可能有点苛刻……”
　　欧文直接点头：“不管是在苛刻或者奇怪的要求，我总希望自己是明明白白的离开的。”
　　少年兰登就点了点头。
　　然后他转头看向立于圣殿左右的骑士长，然后二队骑士长尤克抢先一步、语气中带着点恶意地道：
　　“森之圣殿的选拔从某种意义上来说，就是起源巨木的选拔。”
　　“除了要有基本过关的战斗实力之外，能够进入圣殿的生命必须是‘纯粹’之人。”
　　欧文微微皱眉，这个要求也有些宽泛不明了点吧。
　　阿扎布当场就开口：“我觉得我就是个纯粹的人啊！为什么我没有通过？！”
　　尤克看他一眼就笑了出来：“心性坚定、没做过违心之事应该是基础。”
　　阿扎布顿时就被噎了个半死，他想仰着脖子说他绝对心性坚定、也没做过违心之事，但话到嘴边最后还是被他给憋了回去。
　　哪怕他现在已经是特别厉害的走到第七关的大勇者了，但他在进入勇者游戏之前……也就是个在街上收保护费的小混混而已。
　　别说是违心之事了……咳，小偷小摸的事他都做过，虽然最后改好了吧，但，他确实是不纯了。
　　阿扎布想到这里黑脸上露出了几分郁闷，最后只能隔着圣殿的门郁闷地瞪了一眼马礼傲。
　　不都说浪子回头金不换吗？他已经改好了，这些植物怎么能抓着他们的过去不放？
　　马礼傲收到这一瞪眼很有些莫名，不过他权当这是落选者最后的倔强了。
　　而欧文和其他勇者在这个时候也沉默了下来没有继续询问。
　　他们自问是心性坚定、有目标和抱负之人，但如果说违心之事的话，哪怕强大如他，也不能说没做过。
　　于是欧文抬头看了一眼在森之圣殿里的十位勇者，最终还是轻轻地叹了口气。
　　“既然这样，那我们……就不在这里停留了。”
　　没有办法接取附加任务，他们在这里也只是浪费时间，比起被别人赶走，还不如直接离开。
　　虽然心中再怎么不甘愿和遗憾，但事实也无法更改，只能说他们注定没有这一份机缘吧。
　　于是欧文带着阿扎布等没通过森之圣殿选拔的十一位勇者、还有之前挑战失败的二十一位勇者总共三十二人离开了森之城，他们只需要穿过那出现在圣殿广场前的光门，就能够进入到他们要去的勇者小镇了。
　　而在离开之前，欧文还是转身看向马礼傲等人：“……希望你们能够完成任务。”
　　虽然他们心中有着无法忽视的羡慕甚至是几分嫉妒，但这是人之常情并不影响他们之间的同伴情谊。
　　而不管是为地球的未来着想、还是为这些勇者可能得到的机缘着想，欧文还是希望马礼傲他们能够成功的。
　　毕竟，完成这个附加任务，人类和地球在宇宙之中又会多一个盟友，为以后他们在宇宙之中站稳脚跟提供强大的助力。
　　马礼傲和林飞廉等人都郑重的对着欧文他们点了点头。
　　司如狂更是嚣张猖狂地对着他们摆了摆手：“不管什么事儿我都能搞定，不用你们操心，回去休假吧！”
　　欧文、阿扎布众：“……”
　　真的，其他不管是谁能够进入森之圣殿他们都不会多想，唯独这个人让他们怀疑森之圣殿可能在筛选的时候出了bug――
　　这么个玩意儿竟然都能进入森之圣殿，那不是说，他们连个疯子都不如？！
　　【……咳，莫名替欧文队长心酸。】
　　【虽然但是，这时候的司如狂果然好欠揍啊。】
　　等了他们三十二位勇者离开，马礼傲、林飞廉、尤斯塔莉亚等十人也终于跟在兰登・达尔向着圣殿中心走去。
　　当他们转身之时，跟随着他们十人的全程直播就直接变成了风景马赛克。
　　【因涉及到植物文明的发展机密，接下来的画面不予直播。之后将全方位展示植物之城的优美风景，请各位直播观众自行选择观看画面。】
　　所有观众：【……】
　　行吧，毕竟涉及人家的机密，不看就不看。大不了换台！
　　而这个时候马礼傲他们已经跟着兰登来到了圣殿中心。
　　圣殿的中心是一颗悬浮着的、淡绿色的巨大晶球。
　　在这颗晶球的内部，则是一棵笔直而挺拔的大树，这棵树本应该是枝叶繁茂的样子，然而此时此刻，它却是肉眼可见的枯萎――
　　它的树枝树干呈现出没有生机的灰褐色、树枝上有着明显的裂纹仿佛缺少营养和水分，原本应该有的密密麻麻的叶子现在也只剩下零星的几片挂在枝头，还摇摇欲坠的模样。
　　这比他一开始画出来的枯树杈子都还惨那么一点，马礼傲忍不住在心里想。至少那时候小兰只是秃，树枝还是很健康的。
　　兰登・达尔：“……”
　　马礼傲看着晶球内的那棵大树一会，忽然开口：“这里面的是不是起源巨木？”
　　兰登轻轻看他一眼，点头：“是的。”
　　“虽然在这颗晶球内只有一颗巨木，但它却是起源之森的百棵巨木的树魂。”
　　“若是起源巨木欣欣向荣，那这棵树之晶魂就会茂盛苍翠；相反，若是起源巨木状态不佳，这棵树之晶魂也会出现衰败之状。”
　　兰登・达尔的声音在这时候变得低沉起来：“接下来我将发布附加任务。请各位勇者仔细聆听。”
　　“……如各位所见，起源之森的树之晶魂已经现出枯萎之势，当树之晶魂上的最后几片叶子落下、树之晶魂的枝干全数萎缩之时，便是这百棵起源巨木的崩毁陨落之时。”
　　“从百年之前，起源巨木便已现出枯萎之势，我们在发现之时就寻找了各种方法和能量想要恢复起源巨木的生命力。”
　　“然而百年过去……哪怕我们已经寻找了无数珍宝、耗费了巨大的金钱和能量，起源巨木的枯萎也未曾停止，甚至还在不断的加速中。”
　　“直到我们的圣殿骑士以自己的生命之力为这百棵起源巨木提供生机能量，才让巨木支撑到现在还没有崩毁消亡。”
　　马礼傲十人听到这里面色都微微一变，司如狂扬起眉毛：“所以这就是那些骑士全都是白发的原因？”
　　兰登・达尔微微沉默最终点头，然后他又摇了摇头：“……即便如此，也到此为止了。”
　　“圣殿骑士的生命力也是有限的，哪怕起源巨木是孕育了整个植物生命的起源之森，我也不会允许骑士们用自己的生命交换巨木的残喘。”
　　“而且起源巨木对于圣殿骑士们的生命力的接收似乎也已经到达了极限，大约从六个月前开始，圣殿骑士的生命力便不再有任何作用了。”
　　“巨木们正在以极快的速度走向死亡，而当巨木死亡之时，也是整个起源之森和森之城消亡之时。”
　　兰登・达尔在这时抬头，他深绿色的眼眸中看着众人：“因此，附加任务便是‘拯救森之城’。或者说，拯救走向死亡的起源巨木。”
　　“不管各位用什么方法、使用多么多么离奇不可思议的手段，只要能够让起源巨木恢复生机，便都算是完成任务。”
　　“……当然，这样的任务对于各位或许非常困难。毕竟我们为此已经努力了百年依然无法改变什么，自然不能苛求各位。”
　　“所以，就算各位没有完成附加任务也没关系……作为被森之圣殿选中的人类勇者，在十日之后，各位也可以和我们一起……亲眼目睹巨木的陨落。”
　　兰登・达尔说到这里声音变得悠远而深沉：
　　“……虽然那时我们会无比哀痛，但，那样的画面，大约也会给各位一些精神和心灵上的震撼感触。”
　　“这便是巨木最后给予我们的‘赠礼’了。”


第161章 
　　兰登・达尔的话说完之后，整个森之圣殿都陷入了沉默。
　　或许大家都明白想要挽救巨木之森的倾塌是几乎不可能的事，而植物文明发布给他们的附加任务也只是想要“最后一试”而已。
　　成与不成，只看天命。
　　但就算是这样，勇者们还是要尽力一试的。
　　万一植物人们不懂得种植关键、而他们人类刚刚好就拥有适合的种植、护理技能呢？
　　他们既然能够通过森之圣殿的挑选，怎么说都是和巨木有缘的人吧？
　　说不定他们的特殊能力就能让巨木回春呢！！
　　于是在短暂的沉默之后，十位勇者们互相对视一眼鼓足了干劲和勇气，转身向圣殿之外而去了。
　　根据这位植物少年的话，他们还有十天的时间努力找出让巨木回春的方法，十天听起来很多，但对着一百棵像山一样的参天巨木，搞不好光是爬上爬下的寻找枯萎的原因，都要耗掉他们好几天的时间。
　　更糟糕一点的是，可能十天的时间过去，他们还没把这一百颗巨木的十分之一给看过来呢。
　　勇者们：“……”
　　突然觉得前路渺茫，光是体型就让人绝望啊。
　　王啸虎紧跟在他大哥身后：“大哥，这树快枯萎了通常是什么原因啊？是不是营养不够？或者是烧根了？”
　　“啧，我妈种菜的时候我为什么没有在旁边多学习学习呢？早知道会有这么一个附加任务，我一定去额外学习农林知识啊！”
　　马礼傲抽了抽嘴角，这么大的一棵树要是烧根的话，怕是它下面是一座即将喷发的活火山吧？！
　　这时候就轮到专业人士上场了。
　　之前还到处找茬、恨不能让人抓着打的疯批总算是被无法忍受的精英博士给重新踹回了意识实验室内。
　　他从空间背包里拿出了眼镜戴上，就又变成了斯文博学的植物药剂生物学博士。
　　“在地球上，植物枯萎的原因有很多。”
　　“大致有水源、营养、光照温度、病虫害和环境污染五大原因。”
　　“虽然我觉得起源巨木应该不是受水源或者光照温度的影响而枯萎，毕竟巨木已经在这片土地和环境中生长了许久，如果水源和光照温度有所改变的话，植物文明的人应该早就发现并且想出对策了。”
　　“但为了以防万一，不管是什么因素都要看一看才行。”
　　“我个人更倾向于是巨木脚下的土壤或者周围的环境出现了问题，或许是有什么突然形成的毒素渗进了土壤之中、或许在某个地方出现了大面积的无法被人理解的辐射力量，从而影响了巨木的生长。”
　　司苍云推了推眼镜：“而这两点都需要我们重新回到巨木脚下去探查它们扎根的土地，但这一百棵巨木实在是太多太大了，它们覆盖的范围也非常广，想要走遍它们所占据的土地找到异常点……十天是不可能的。”
　　“所以，干脆各位就自己发挥吧。”
　　司苍云作为一个最靠谱的科学家，给了一个相当不科学的建议：“考虑到之前植物生命们已经努力了一百年，不可能不按照我推测的那几个点调查问题。所以我觉得巨木脚下的土地可能并没有任何问题，查了也是白查。”
　　“那就不如大家按照自己的想法随意发挥。就像那局生死棋，有时候不专业的人随意的一步，反而歪打正着了。”
　　众勇者：“……”差点就信了你的邪了。
　　不过司苍云的话说出之后，大家的想法也就变得开放轻松了一些。
　　虽然他们非常想要完成这个任务、甚至从感情上来说还挺想拯救巨木的，但，世上有那么多事有许多都是人类有所不及，他们只要尽力就好了。
　　于是，在接下来的十天里，圣殿骑士团的骑士们、还有出了圣殿又能观看直播的宇宙观众们，就看到了猴子一样爬上爬下、蛇精病一样到处敲敲打打的“地球勇者救树大法”――
　　“大家让让让让！我有他心通的特殊能力！只要看着对方的双眼或者触摸到对方的身体就能够知道对方想什么！让我来摸摸巨木！说不定k能直接告诉我k哪儿不舒服呢？”开口的是一位拉美裔的勇者罗纳尔，这位勇者平日里十分低调，优点就是跑得快动作也快，加上他心通的能力，在战斗中很有优势。
　　大家听到他的话都自觉给他让了一个位置，然后围在他身边等待着他心通的结果。
　　结果，罗纳尔刚把手贴在巨木的枝干上，整个人就是浑身巨震！他的脸上很快就现出了震惊的神色，简直像是发现了什么了不得的大秘密一样。
　　马礼傲都眨了眨眼身子向前倾了几分。
　　“怎么样罗纳尔，你听到什么了？是很重要的事情吗？”
　　罗纳尔张大嘴巴开口：“哦天呐！这棵巨木在对我说‘莫挨老子’！他的声音十分低沉有磁性，像是个男低音！！”
　　马礼傲：“……”
　　其他勇者：“……”
　　他们聚上来真是脑子失了智，真以为能够沟通点什么呢。
　　马礼傲面无表情地转身就走，罗纳尔想了想还是继续摸着树干，想要和巨木再友好的交流一下，结果斜地里突然出现一根藤蔓树枝，直接就把罗纳尔给抽飞了出去！要不是林飞廉反应快对着他那边的空气一抓把他抓了回来，他大概就要成为第一个被树抽死的人了。
　　罗纳尔铩羽而归，温柔坚强的卡西尼娜顶了上来。
　　卡西尼娜精通治疗术，虽然她觉得凭她一己之力没办法治疗整个巨木，但万一她的治疗术对巨木有效，也可以给植物文明的人提供一点这方面的思路嘛！于是卡西尼娜鼓足了灵力按在巨木的一根枝桠上，然后她憋了半天、耗尽了她所有的治疗能力，成功让巨木的一片叶子由黄转绿，然后……
　　这绿色没持续三分钟的时间，就再次变成了枯黄。
　　卡西尼娜：“……”
　　是我不配。
　　十位勇者失败了俩，还有八人在努力。
　　伏特加熊哥疯狂地对着一根树枝倒伏特加烈酒，一边倒还一边说：“在俺们那嘎达，天冷没营养，不管是人还是动物都喝酒，你肯定也是少了点酒，喝点就好了！”
　　然后熊哥就被突然冒出来的藤蔓捆了结实，倒吊在了千米高空，看云卷云舒。
　　熊哥的遭遇让原本还想脱裤子给巨木上肥的阿拉伯石油小王子重新系好了裤带。
　　他仅剩的智商告诉他，比起他的肥，熊哥的烈酒应该更有营养且更受欢迎，但熊哥被吊起来了。那他就不要作死了。
　　然后，小王子跟着他的队长亚伯拉罕一起，虔诚的对着巨木念起了经，希望巨木能够从经文之中得到自强的力量，然后重新站起来！
　　巨木：……呵，tui。
　　至此，十位勇者还剩五个，全都是大中华家的血脉。
　　尤斯塔莉亚思考着电击疗法对巨木管不管用，但目前还没下定决心，怕电击不成反被抽。
　　林飞廉和司苍云聚集在一起，抓取着周围的植物和空气元素分析着空气、环境、巨木本身的状况，试图从周围找到解决巨木枯萎的方法，就好像毒药周围有解药，凡事相生相克似的。
　　王啸虎举着自己的小火球在所有勇者大哥大姐们之间走来走去，想要找到他火球的治疗价值。
　　可惜大家都觉得他的能力没啥用。
　　虎子不服，苦思冥想之后，找到他大哥，要求大哥画个大罐子。
　　马礼傲坐在自己画出来的懒人沙发上，听到王啸虎要大陶罐，眉毛扬得老高：“你要大罐子干什么？”
　　王啸虎双眼放光，脸上竟带着一股自信之色：“当然是给大树拔火罐啊！！我想来想去，我能够做的治病方法，也就这个了！”
　　马礼傲：“……”
　　脑子是个好东西，但他这个小弟可能真没有。
　　马礼傲当然没给这个小弟画一个大陶罐，而是抽出如意刀，一个刀柄就把他给顶飞了老远。
　　然后小马哥看着殚精竭虑、用尽奇招的勇者战友们，再转头看看那边认真注视着勇者一举一动、包括他本人的圣殿骑士团。
　　突然就深深地叹了口气，搬着椅子往犄角旮旯去了。
　　社恐综合征在这时候又犯了。
　　并排犯的还有蘑菇咸鱼综合征，以及……【全家最丧】负面状态。
　　马礼傲把椅子搬到一片藤蔓遮挡的角落，然后靠在树干之上，看着下方的森林与大地深深地叹了口气。
　　或许是因为精神力过于敏感，或许这里的枯败和下方的繁茂呈现了强烈的对比，或许是全家最丧的状态让人不甚积极，马礼傲忽然就觉得，他们的行为很有些……执着。
　　有时候执着是好事，那或许会挣出一个不一样的未来。
　　但是……
　　“草木枯荣，生死循环。难道不是生命必经之路吗？”
　　为什么一定要永生呢？
　　马礼傲用极小的声音嘀咕了一句：“说不定巨木他老人家不想活了，想要重新轮回呢？”
　　当马礼傲说完这句话的时候，突然就感觉到肩膀上被搭了一根枯藤。
　　他条件反射就想跳，却听到了精神之中传来的那道苍老的声音。
　　【是啊……该到了我死亡的时候了。那群傻小子们，怎么就非得拖着我活下去呢？】
　　马礼傲：“……？！”
　　【我该死了啊……】
　　【不，我还不能倒下！】
　　【我应该消亡了，不能再夺取这片土地的力量。】
　　【但我还担心……】
　　在短短的几十秒内，马礼傲的脑子里充斥了两个苍老的声音。
　　一个反复念叨着要赶紧去死。
　　另一个死活不甘心，喊着不能倒下。
　　活脱脱一棵精分巨木。
　　马礼傲：“……”
　　别逼逼了，我努力送您一把可以吗？！
　　作者有话要说：　　巨木：我想死。
　　兰登等植物：不！你不想！
　　马礼傲：送你不谢。


第162章 
　　马礼傲真没想到自己到角落里寻求个清静就会被巨木来个【精神交流】。
　　而在听到巨木那仿佛精分的自言自语之后他陷入了沉思――
　　什么他能够和巨木精神交流？按理说植物人和植物人之间的交流才应该更清楚明白吧？怎么也没道理植物人努力了一百年，还没听到巨木k老人家的逼逼叨。
　　要是植物人们早就听到了巨木的【意识心声】，那他们怎么也不会再折腾一百年之久了吧？
　　马礼傲想来想去都觉得自己没有他心通的特殊技巧，也不是标准植物人。所以……
　　他因为太想解决巨木枯萎的问题，所以产生了幻听？
　　又或者，巨木其实是被什么巨大的妖邪附体了，两个不同的神魂正在争夺巨木身体，才会让巨木从内部枯萎？
　　马礼傲嘶了一声：“……越想越觉得应该是第二种啊。”
　　【……是个……屁。】
　　马礼傲：“……”
　　不要这样，不知道活了几万年甚至几百万年的树了，怎么还说脏话呢。
　　马礼傲在这个时候忽然站起身，没搭理已经快缠到他身上的树藤，身形灵活地扭了几下，就从树藤中脱了出来然后走到了兰登・达尔和龙渊、玄啸身边。
　　这三小似乎是在商量着后续的某些事情，几位圣殿骑士长也在他们周围护卫听令。这时候圣殿骑士们已经知道了兰登・达尔他们三人的真实身份，所以在马礼傲走过来的时候圣殿骑士们看着他的眼神都带着某种莫名奇异的神采。
　　马礼傲：“……”
　　别看我，没结果。我不可能给你们这几百条光棍都画出来个植物老婆的。
　　兰登见马礼傲过来，深绿的眼瞳中露出一丝温和的笑意：“有什么发现吗？”
　　马礼傲没问他们三个在商量什么，只是轻轻挠挠下巴问了一句：“你们有试过和巨木们交流吗？就像是问诊看病，总要问一问病人自己哪里不舒服吧？虽然这些巨木呃、前辈们没有化形，但k们存活了这么久，总该有自己的精神意识？”
　　兰登还以为是什么问题，听到马礼傲的问话之后轻轻叹了一声：“我们当然和巨木进行过交流，正因为有过交流才要努力地寻找让巨木重获新生的方法啊。”
　　“无论是谁，当我们沉浸意识同巨木意志沟通之时，都能感应到k们强烈的求生之意。”
　　兰登达尔的表情变得肃穆还有些悲伤：“这既然是起源巨木的意志，我们当然要尽最大的努力挽救k们。”
　　马礼傲的表情变得有些方，他顿了顿，又问了一句：“除了这个，你们没有感应到巨木们其他的想法吗？”
　　兰登・达尔扬眉看向马礼傲：“沟通意识自然是沟通感应k们最强烈的想法。其他的杂念或许也有一些，但并没有重要的需要我们在意的地方……”
　　在兰登・达尔说出这句话的时候，那边还在努力的和巨木进行着他心通的罗纳尔突然大喊一声：“我又听到了！我又听到了！巨木他老人家在说快点想办法救他，他想继续活下去啊！”
　　兰登・达尔和骑士们都露出了赞同且觉得他多此一举的表情。
　　这话他们听了太久了，并且铭记于心。
　　马礼傲：“……”
　　他现在怀疑精分的是他自己。
　　而不是脚下的巨木。
　　于是马礼傲对着兰登・达尔露出一个礼貌的假笑转身就走，而在他离开之时，龙渊忽然在他的意识海中开口：【你听到了其他的意志？】
　　马礼傲脚步微微一顿，兰登・达尔的声音也响了起来：【小马，你听到了和我们不同的巨木意志吗？】
　　马礼傲这时候也不确定他听的到底是不是真的巨木意志，搞不好是巨木被什么奇怪的东西夺了舍所以想要借助他的手搞死巨木呢？
　　这可是植物生命的起源之始啊，如k们这般的超然地位，别说一棵轰然倒塌会有怎样惊天动地的奇景，若是百棵巨木全部崩毁消亡，那绝对是堪称山崩地裂般灭世的景象。
　　万一巨木是真的想活、死了还会引动天地之气带来什么可怕至极的灾难……
　　马礼傲抹了一把脸。
　　这巨大的锅他真的是背不起，所以还是先别说吧。
　　【……唔，也不算吧。我再去感应一下。】
　　然后马礼傲突然问了一句兰登：【我能够感应到巨木的意识，是不是很奇怪的事情？】毕竟他没有他心通，也不是植物人。
　　结果他听到兰登・达尔笃定的、甚至还有几分笑意的声音：【不，你能够感应巨木意识，是再正常不过的事了。】
　　马礼傲：【……？】
　　你这话让我有点怀疑我是不是真的是个蘑菇。
　　然后龙渊的声音就响了起来：【日后若是你到了龙之境，也能够听懂每一位龙族之语。】
　　马礼傲：【……？？？】
　　不是，植物那个还有可能说是蘑菇属性的原因，龙是怎么回事是？难不成华夏民族都是龙的传人吗？
　　马礼傲转头看向龙渊少年，和他那双金色的眼瞳对上，便发现他的眼中似乎藏有星海，不能直视。
　　看久了，总有一种会被吸进去的感觉。
　　马礼傲转头摸了摸自己的双眼，而后扬扬眉。
　　回头多点点眼药水儿，黑色才是宇宙的颜色呢。
　　马礼傲问了一圈之后又重新回到了他的犄角旮旯里，然后在他坐在自己的懒人沙发上的时候，那之前被他甩掉的巨木藤蔓又再次搭上了他的肩膀还有脑袋。
　　于是，在这一瞬间马礼傲又听到了巨木的精分之争。
　　【吾要继续生长，吾不能倒下！】
　　【寻找让吾恢复的方法，去寻找让吾恢复的方法！】
　　【不，吾不能再继续下去了。死亡是吾等该有的归宿。】
　　【但这样倒下不行……不行……】
　　【活着！！生长！！继续生长孕育啊啊啊！！】
　　马礼傲被这精分的意识吵得脑壳疼，痛苦之下伸手抱住了自己的脑袋，然后愤怒框框撞树。
　　【够了闭嘴！】
　　【到底您老人家是想死还是想活给个准话行吗？！】
　　【或者您老人家被什么邪恶的意识入侵了，要搞死哪一个您跟我说，我一定亲自上阵直接灭掉一个让k什么话都逼逼不出来！】
　　马礼傲几乎是在意识中咆哮出这么一句，那刚刚还互相吵的十分激烈的巨木意识就突然哑了声。
　　仿佛是他老人家活了这么大年纪都没什么生命体敢这么跟他没大没小的嗷嗷的，一时间被吼了倒是安静了一些。
　　好一会之后，马礼傲脑袋上的那根藤条才上下地拍了拍：
　　【雄性小子，你是什么种什么科的，脾气怎么这么暴躁？】
　　马礼傲没什么表情的把那根藤条往下薅，【我人种汉科的，其实我脾气和蘑菇差不多，平常真不暴躁的。实在是您老人家刚刚太吵了点儿。】
　　然后这巨木的意识就变得有些愉悦。
　　似乎觉得这样的交流很有些新奇。
　　不过，马礼傲却没时间跟k耗，见巨木真的能够和他交流，上来就是灵魂一问：
　　【您老人家到底是想活还是想死？虽然小子力量不足、实力低微，但是转达号召一下您的族人送您上路还是能够做到的。】
　　巨木意识听到这话又是一愣，然后k先是哈哈笑起来，又变成了怒斥。
　　【你竟敢威胁吾的生命！你要受到植物的天罚祖咒！吾要生长！要生长！！要成为这片区域中永久的存在！！】
　　在这怒斥之后，马礼傲又听到了一声略微有些虚弱的声音。
　　【哈哈……当然是要走向死亡了……吾等已经存在了数百万年的岁月……从天地一片混沌、雷霆雨雪、烈风巨焰的袭击之中挣扎着冒出新芽……熬过那无尽的烈日干旱的土地、撑过那滔天的巨浪长出粗壮的枝干……然后伸展枝桠孕育新的生命，为树下的幼苗遮风挡雨……看着他们从零星一点变成一片郁郁葱葱的森林……】
　　【哈哈……那是多么让吾感到喜悦的生命之力。】
　　【然后他们引来了新的生命，有许多爬来爬去的小虫、跳来跳去的小兽、还有会摇头摆尾的小鱼……】
　　【这些所有的生命围绕着吾、依托着吾而生，他们敬畏着吾也爱戴着吾……】
　　巨木苍老的声音在这里变得的有些悠远而苍茫――
　　【这是让吾等愉悦也欣慰的岁月。】
　　【只是……吾能给予他们的庇护，也只到此为止了。】
　　【吾……长得太大啦……】
　　【大到遮天蔽日、大到充斥山海。】
　　【或许后裔们并不在意这些，或许他们能够为吾等找到更大的生存之地。】
　　【但……这与生命轮回相悖。】
　　【吾等，那千百万年的岁月，是为了守护而生。】
　　【当守护变成夺取，便是吾等该消亡之时了。】
　　【这片孕育了生命的土地，不该万物灭绝，只余巨木。】
　　那苍老的藤蔓又拍了拍马礼傲的脑袋，像是老者在轻轻抚慰着幼童的发顶。
　　【所以，吾等应该消亡啦。】
　　【那不甘的意识，是对于生的渴望。】
　　【然而吾等并非纯然草木，于生之外，还有更重要的存在，需要吾等守护。】
　　【……毕竟……】
　　【吾名，天守凤凰木啊。】
　　作者有话要说：　　巨木：虽然我精分，但我依然是个好树！


第163章 
　　天守凤凰木的名字让马礼傲微微愣了下。
　　毕竟无论是“天守”还是“凤凰”都很容易让人联想到一些神奇的存在。
　　不过马礼傲没有呆愣多久，很快就被重新变得疯狂的凤凰木给再次吵吵的耳朵疼。
　　他在心里叹了口气感叹生命求生欲望的强大，又问了个让他十分在意的问题：
　　【既然您都已经想开了，想要传达出这样的意志应该并不算困难吧？为什么会拖到现在甚至还让大家一味的认为您想要生存呢？】
　　这问题不问不行啊，毕竟好像所有人听到的都是巨木求生的意志，就他自己听到了个巨木想死的意志……
　　这实在是太奇怪了不是吗？千万别说他是天赋异凛什么的，这么大的锅他真背不起。
　　【谁知道你这雄性小子怎么回事！！该听的你不听！不该听的你偏偏听到了！！吾不愿死！！吾也不该死！！吾要永生！！】
　　马礼傲：“……”
　　巨木嚎了会儿才被那理智又有些沧桑的意识压制：【……呵呵，这大概是……奇妙的缘分吧。】
　　马礼傲：“？？？”
　　【因为吾等巨木的意识太过强大，植物娃们想要连接倾听我们的意志，通常都只会选择最强烈的那个意志去感受倾听。】
　　【除此之外，“意识”的沟通也是一种很玄妙的能量波动，大约是这种能量波动越接近的……就越能够相互接驳、相互感应罢。】
　　【那些娃儿们本就是带着要救吾等的心来接驳沟通的，那他们自然就更能“听”到吾等求生的意志。】
　　【而你嘛……】
　　巨木的意识在这里停顿了下，马礼傲却立马就明白了这位古树老人家的意思――
　　那么多和老人家沟通的生命里就你个想着“该死就去死”的，这不刚刚好和“想死的意识”给连上了吗？
　　马礼傲：“……”
　　这时候真不知道该摆出一个什么样的表情才好。
　　甚至他之后都不知道要该怎么跟兰登・达尔以及其他的植物人们解释这点。
　　难不成要告诉他们，我在心里想着让你们的老祖宗赶紧寿终正寝，所以我就联络到k了？
　　哪怕是小兰都得在脑子里过遍弑父的想法吧？
　　马礼傲心情复杂，偏偏这树祖宗说到这里还微微笑了笑：【不用在意～你有这个想法才是正常的，这天地万物、亿万生命，有哪一个不是渴望着生存、却又要遵循着死亡呢？】
　　【当然吾的后裔们也没有错，如此殚精竭虑，是他们对于吾等的敬爱呐。】树祖宗“说”到这里，“声音”里全是长辈对于晚辈的宠爱。
　　【只是，不能让他们再这样敬爱下去啦……他们的生命力对于吾等只是杯水车薪，但对于他们却是伤害了本源的损耗……傻孩子们呐……已经伤害了本源，吾不能再让他们为吾等赔上性命。所以……呵呵……只能自我了断啦。】
　　巨木说到这里又用他的枝条摩擦了下马礼傲的脑袋：【只是虽然吾等已经下了决定，但也不能完全压制屏蔽求生的意识……便有了现在这般活不活死不死的状态。】
　　【而除此之外还有个更让吾等担心的问题，若是此问题不能解决……吾等也不能安心消亡。】
　　马礼傲微微坐直了身体：【您说，如果我能帮上忙定会竭尽全力。】
　　巨木慈祥地笑了笑：【那便是吾等消亡之后的身躯。】
　　【吾等太大啦……遮天蔽日……即便已经枝叶凋零，却依然遮蔽了太多的阳光雨露。吾等脚下的大片地方已成死地了罢？所以，若吾等直接枯萎而死……巨大枝桠还在，不知何时才能让脚下的大地重获生机。】
　　【所以……人类？的小雄性呐，你需要同吾等的后裔说明，让他们想办法……让他们砍去或者毁掉吾等的残肢，吾等才能安心且决心消亡。】
　　那在马礼傲脑袋上肩膀上的藤蔓又拍了拍他。
　　【去罢，去传达吾的意志。作为信物和谢礼，吾会赠予你“天守凤凰”之印记。】
　　马礼傲听到这里眨了眨眼，他并没有直接拨开藤蔓离开，反而问了句。
　　【……一定要消亡吗？没有，保留意识或者神魂的方法吗？】
　　然后，这句话就像是捅了马蜂窝。
　　那刚刚被压下去的求生意识又再次上来了。
　　【吾才不想消亡！！吾要继续生长！！！给吾更多的力量！更多的土壤！更广袤的星球！！！】
　　马礼傲嘴角抽了抽：【……醒醒，理智一点。你明知道按照现在的发展，最后也是会枯死的。再强撑也撑不了多久，既然这样不如找重生的法子啊！】
　　那暴躁的意识停了下，然后继续暴躁咆哮。
　　【你当吾不知道吗！！吾要是有办法还能等到现在你这个弱小无理的尘埃！！】
　　马礼傲：“……”
　　行吧，现在他连人都不是了，是个尘埃。
　　马礼傲深吸了口气，决定把最后一句话问完就立马走人。
　　【那你不是叫天守凤凰木吗？天守是守护的意思我懂，凤凰什么的，不是可以浴火重生来着，要是放一把火把你烧了，能重生吗？！】
　　那咆哮的意识忽然一顿。
　　马礼傲扬眉。
　　片刻之后开口的竟然是慈祥的老木头了：【凤凰木……想要浴火重生，也要凤凰之火啊。】
　　【可凤凰之火，又怎是那么好找的？】
　　【去罢孩子，无须担心吾等。能把心声传递出去，便已是幸事了。】
　　【不必奢求更多。】
　　马礼傲沉默了片刻，然后站起来向着兰登・达尔他们走去。
　　他没有开口，但却在心里默默的说了句。
　　奢还是要奢一下的，万就成功了呢？
　　但，害怕失望，马礼傲只是在自己心中如此说。
　　马礼傲再次走到龙渊、玄啸和兰登・达尔的面前时，发现大家已经聚在了起，似乎是专门在等着他的样子。
　　他眼神中流露出疑惑之意，少年兰登却微笑起来。
　　“大概是觉得，小马哥总有办法的吧。”
　　在大家都没什么收获的时候，就莫名想要过来看看不走寻常路的小马哥。
　　【哈哈哈哈小兰说到了我的心坎里去了，虽然战斗力什么的我不能完全吹小马哥是第，但是在奇奇怪怪破局的方面，我总是盲目信任小马哥是怎么回事？】
　　【小马哥yyds！哈哈哈哈，总觉得只要他伸手指，就什么都能解决了呢！】
　　【而且不是我的错觉，光看小马哥那样子！我都觉得他定是知道了什么！！从刚刚蹲墙角的时候我就注意他了！他脸上的表情可丰富了！】
　　【楼上你从谁的直播间看到小马表情的？！我要去看！！】
　　反正在弹幕讨论着的时候，马礼傲对着都会开玩笑了的兰登翻了个老父亲的白眼。
　　但翻完之后他自己又没忍住笑了下。
　　“……还真有点事情要和你们说。”
　　然后马礼傲就把他和巨木意识沟通的话说了出来。
　　当他说到巨木想要消亡时，圣殿骑士团的骑士们齐齐对他露出愤怒和你怕不是智障的表情，然而当他说到巨木明白后裔们的敬爱之心、不愿意让他们白白赔上性命所以开始自我了断不再接受任何能量之时，骑士们又都露出了难以抑制的悲戚之色。
　　听到这里，他们大致也能判定马礼傲说的是真话了。
　　除非这个人类是个讲故事且说谎不眨眼的小天才，不然他真无法编出这些听起来荒谬、仔细想想却符合实际的谎话。
　　所以，马礼傲说完之后，整个圣殿骑士团和兰登都陷入了沉默之中。
　　【呜呜呜呜呜！树祖！呜呜呜！】
　　【……小时候听爷爷说过关于起源巨木的事，据说在爷爷小时候……植物文明的环境还很不好、大家也不强大，面对着许多灾难大家都是在起源巨木的庇护之下才成长起来的……现在我们成长起来了、甚至有的本体比树祖还大、有了新的星球和领域……但起源巨木树祖却要消亡了……】
　　【呜呜呜呜！难道没有什么方法让树祖活下来吗？！不能把树祖全部移栽带走吗？或者，树祖是凤凰木啊！难道不能涅吗？！】
　　【……楼上醒醒，若是树祖能够移栽，起源之森也不会百年都是死地了。离开起源之森，树祖和奇幻森林就不能活。这次森之城都是直接把起源之地搬过来的。】
　　【而且凤凰涅是需要“凤凰火”的，树祖k们是凤凰木，想要燃烧涅自然也需要凤凰火。但放眼整个宇宙生命族群……能量凤凰一族确实存在，但他们一族的族人本身就数量稀少、生来便具有涅之火的涅凤凰更是一个巴掌数得过来。
　　涅凤凰在能量凤凰一族中，等于咱们族群里的兰登殿下、兽人族中的吞天巨虎、龙之境里的王族星辰神龙……这样的珍贵程度，你能找来一位专门到这里当烧火工吗？】
　　【……】
　　弹幕下子就变得安静沉默了下来。
　　而这个时候，兰登・达尔也皱着眉头脸上带着些苦笑：“……涅凤凰是凤凰中的王族，据我所知，两位涅凤凰翱翔宇宙、无迹可寻，而那位涅凤凰的新王从百年前就开始闭关进阶了。”
　　“别说我们很难找到那位新王说服他来这里帮忙，便是那位真的肯帮忙，时间上只怕也赶不及了。”
　　原本还心存希望的圣殿骑士们听到这话顿时个个垂下了头，眼中都是不甘沉重之色。
　　他们几乎是舍弃了自己的生命、以献祭的方式想要挽回巨木的生机，结果到头来，竟只是一场空。
　　气氛时有些僵硬。
　　马礼傲在这个时候动了动手指。
　　他想要开口之时，龙渊金色的双瞳忽然望进了他的眼底。
　　【不要轻易许诺。】
　　【涅之火，是寰宇之中等同于九阶的至宝。】
　　马礼傲听到龙渊的声音一顿，而后他从那双璀璨而美丽的眼瞳中看到了并未掩饰的关切，只一瞬间便笑了。
　　那笑容极为温和又灿烂。
　　映入少年的金瞳之中，好看极了。
　　【嗯。】
　　【试试总不会有问题的。】
　　少年和他对视片刻，终于率先移开了目光。
　　【……】
　　行吧。
　　大不了，我帮你把。
　　于是，在这片沉默之中，马礼傲轻咳一声开口了。
　　“要不，让我试试？”
　　瞬间，所有人的目光都落在了青年的身上。
　　兰登・达尔听到这话有瞬间的怔愣，而后他感受着心中那难以言明的情绪，最终只能露出一个温柔至极的笑：“……多谢。”
　　“以及，不要逞强。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：其实还好，让我准备一下，画个凤凰。
　　涅凤凰：不！住手！莫想老子！！！


第164章 （70.2w加
　　在马礼傲开口之后，众人的目光就全都落到了他的身上。然后刚刚还有些凝滞甚至是带着沉痛的气氛莫名就消散了一些。
　　就像是之前弹幕所说的那样，好像遇到了什么奇奇怪怪的难题的时候，找一找小马哥总不会错？
　　尤其是当小马哥主动站出来的时候，那气场仿佛瞬间就变成了两米八。
　　于是大家都用期盼的眼神看向了他，当然也认真叮嘱他不要逞强。
　　虽说大家对于小马哥总有超出他们想象之外的莫名的信任，但理智还是在脑海里认真地告诉他们不要抱太大的希望。
　　那可是可以涅的凤凰啊！
　　几乎等同于不死之身！
　　就算小马哥会画画，但难度这么高的画画对象……
　　【……其实我倒是不担心小马哥画不出来涅凤凰。我就是担心他画出来一个不会涅的凤凰……看看小兰、看看玄二、再看看龙三……嘶！】
　　【楼上快住嘴！你成功的让我想起了刚被画出来的我的三个小宝贝！！！啊啊啊当时我的心情就别提了！！】
　　【住嘴+1，至今我都无法忘记小兰那简陋至极的模样――满打满算只有八根树枝、除了最中间的那根之外，每根树枝枝上环都没有叶子。然后那仅剩的一片能量小叶子，也被马礼傲那个不懂怜香惜树的人给揪掉了！！
　　要不是我家小兰树大十八变、越长越好看，游戏结束之后我就会代表植物文明的骑士粉去把他埋土里当肥料！】
　　【……我们瘸腿老虎才更有愤怒的权力吧？竟然连腿都不给我们画齐！！】
　　【呵呵，我心心念念的神龙变成了一条没有鳞片的长着树杈子的蚯蚓我们说什么了吗？！尤其是你们一开始就没有希望，而我们一开始看到了那么美丽的神龙，那反差巨大的简直让人生无可恋好吗！！】
　　【别说了……还有那胖到走不动的蚁王……龙头吸尘器……厂家都生产不出来的长方形可拆卸电扇……】
　　【够了！！地球人呢？！你们怎么不刷屏了！让你们回去好好提升教育一下小马的绘画水平，你们都无视了吗！！！】
　　然后地球人民就被宇宙观众集体diss了。
　　地球人民：【……】
　　咱也不敢说咱也不敢问啊。
　　此处应该@华国官方！！！
　　被cue的华国官方代表屠部长：“……”
　　我能有什么办法，我也很无奈啊！！那小子对于绘画上的自信，简直是全宇宙给了他勇气啊！
　　不管屠部长觉得他有多冤、宇宙观众们多纠结且忐忑，反正现在小马已经在众人的注视之下做画画前的准备了。
　　本来马礼傲还准备给自己画几颗能量石当做精神灵力见底的时候用，结果马礼傲还没开始画，圣殿骑士团的骑士们就集体从自己身上摘能量果子叶子给他做补给。
　　那积极的样子恨不得揪光自己身上的叶子和果子全供上来，最后还是兰登・达尔轻轻咳了一声，才让骑士们不这么积极。
　　所以，马礼傲能做的准备工作就只剩下“认真仔细观摩涅凤凰的原形”、“了解涅凤凰的涅之火的威力”，然后……
　　凭感觉作画了。
　　明明马礼傲坐在他的懒人沙发上非常认真地观看着涅凤凰的立体激光全身图，但在旁边的众人还有观看着直播的观众们，就是有一种淡淡地、淡淡地不安感。
　　而在马礼傲观看要画对象的时候，那边勇者们和圣殿骑士团也没有完全闲着。
　　王啸虎是留下的十位勇者中唯一一个有着特殊火焰之力的人，这时候他就想要帮大哥分担一点工作量。
　　虽说他的火不是涅之火那么厉害，但……他还是可以帮着大哥提前先烧掉几根树杈子啊！
　　王啸虎这样想着就伸手憋出了他最强的高温火球，然后凶狠地把那火球放在了巨木的枝叶和藤蔓之下。
　　他已经做好了燃起熊熊大火的准备，结果……
　　他最厉害的高温火球、能够把他的衣服头发眉毛全烧没了的至强火球！竟然在把巨木的叶子燎卷了边儿之后就……没变化了？！
　　“不是？我那火焰的温度至少已经超过了三千度！就算是块铁他也该化了啊！这不是起源巨木，是起源合金吧？！”
　　然后王啸虎就被尤斯塔莉亚一巴掌打在了后脑勺上。
　　“这里都不是地球了，你还指望着这里的植物跟地球一样呢？而且，动动你的脑子，这是起源巨木！！是在火山喷发之下都能活下来甚至撑起结界的神木！你还想用你的火烧k！烧k！我觉得你就应该把你的脑子给烧烧，干干里面的水啊！”
　　王啸虎被大姐大打得晕头转向，圣殿骑士团里另外两位火属性的骑士看着被打的可怜的虎子，默默收回了自己凝聚火焰的手。
　　幸好他们的试探动作都很隐蔽、队伍里也没有这么凶残的雌树姐姐。
　　全员男团！很好！
　　不过他们三人的行动也从侧面证实了巨木意识的正确性――除了涅之火外，其他的火焰都无法让巨木死亡甚至是复生。
　　至少，在巨木们还“活着”的时候。
　　马礼傲认认真真地观摩了“涅凤凰”一天一夜。
　　那认真程度甚至让玄啸对地挠爪、让兰登主动给他送食、让龙渊都没忍住欣赏了一下认真工作时候的小马。
　　并且在心里再次确定了，果然小马适合他身边作全职秘书，相信无论什么样的问题都难不倒他。
　　然后莫名有所感应的马礼傲浑身哆嗦了一下，又深深的叹口气，继续观摩了。
　　直到他认为他已经把涅凤凰的每根羽毛的颜色都记下来了、终于可以大显身手的时候，时间已经到了第三天的晨曦了。
　　在马礼傲站起来的时候，在场的圣殿气势和勇者们、甚至是一直关注着直播的观众们，都没忍住和他一样站了起来。
　　兰登・达尔作为植物文明的王者，代表大家问出了一句话：
　　“你准备好了？”
　　马礼傲撸了撸袖子点点头。
　　“那只像山鸡一样的长尾巴凤凰我已经看好了，就算画不出九成九像，我也能画出精髓的九成的！”
　　“涅磐火一定会有的，放心吧！”
　　全宇宙人：【……】不，我们真不太放心。
　　以及什么叫山鸡一样的长尾巴凤凰！！凤凰山的笋都被你给糟蹋完了吧！！
　　而兰登则是看着马礼傲轻笑了一声，他微微张手，手心中便出现了一把能量小叶子。那七彩且能量充足的小叶子在他的手中变成了一条手链，而后缠在了马礼傲的右腕上――但是原本小兰待着的位置。
　　“嗯，那我就放心地交给你了。”
　　“你一定能够拯救k们。”
　　于是在众目睽睽之下，胸有成竹的小马哥伸出了他的“马之右手”！
　　众人所知的涅凤凰身形遮天蔽日、双翅张开之时足有几千米长，所以大家都等着小马哥从这头跑到那头、画一只虽然没有原体形大、但也不容小觑的火凤凰。
　　然而。
　　该跑的小马哥却站在原地一动不动。
　　在大家都还没反应过来的时候，他面前的那由几个椭圆、半圆、不规则细条翅膀和像是一条条敷衍的粗线条一样的尾羽组成的……
　　写实派简笔画山鸡……崽。
　　当马礼傲伸手把这尾巴毛特别长还乱的小山鸡从画变成现实的瞬间，全宇宙沉默了。
　　“叽叽？叽叽叽！！”
　　“叽叽嗷！！！”
　　那只本应该绝美瑰丽的火凤凰，现在正扑闪着它的小翅膀，凶巴巴地对着马礼傲喷出了一口“涅之火”。
　　那可怜的小火苗甚至还没个鸽子蛋大！
　　马礼傲看它一眼，侧身躲开了那鸽子蛋大小的小火苗，嘴角有点抽。
　　他抬头，看到了面无表情恍若僵尸的圣殿骑士团、和露出了假笑的勇者同伴们。
　　“……我觉得其实还好。”小马哥强行给自己挽尊。“我并没有多注重它的外表！比起它外表的大小和华丽与否，我觉得内涵更重要！！”
　　“它绝对能喷出涅之火！我抽空了灵力才画出来这么一只，比三小加起来还贵呢！！”
　　齐耳短发的苍木是圣殿骑士中年纪最小也最沉不住气的。
　　“所以，它就喷出了还没有我眼睛大的‘涅之火’？”
　　苍木忍了又忍最终咆哮：“那么点大的火！它能烧着什么啊！！！”
　　“叽叽叽叽――噗！”
　　在苍木大声质疑的瞬间，被画出来的火红色长尾小山鸡？瞬间就扑棱着翅膀窜到了他的面前，对着苍木吐出了一口还没他眼睛大的火。
　　然后……
　　苍木着了。
　　巨木……也着了。
　　“卧槽大哥666！那涅之火怎么一直不会灭啊？！这才是真的星星之火，可以烧树啊！！”
　　苍木：“……”
　　草草草草草草！！火要烧头发了！！灭不掉！！
　　【槽多无口……那就先表演个跪地劈叉吧！】
　　凤凰文明：【谢邀刚来，谁能告诉我那只浑身燃着火焰的杂毛长尾小山鸡它是怎么回事儿？它为什么能喷‘涅之火’？！】
　　作者有话要说：　　马礼傲：我准备好了。
　　马礼傲：你们看！！惊不惊喜？意不意外？！
　　小山鸡：叽叽叽！（啾牛逼！）
　　说一下，宇宙文明并不只有“十大文明”，十大文明是十个顶级九阶文明，在他们之外还有很多高阶、中阶文明。凤凰文明很厉害，但因为人数稀少不过万，所以咳，不算顶阶文明。
　　以及，出了圣殿就能直播，只有圣殿自带屏蔽，问的太多解释一下。
　　以及，山鸡不跟着走，太弱，不养老四。它会留下来，暂时寄养在植物家。狗头。


第165章 
　　凤凰文明的凤岚是凤凰一族中少有的喜欢刷星网、紧跟宇宙时代潮流、不宅不孤傲的年轻凤凰。
　　正因为这一点他年纪轻轻就当上了族中对外联络的“联络官”，每天给族里的一群死宅高冷凤凰传递他们需要知道的重大消息。
　　当勇者游戏在地球开启之时凤岚并没有很在意，毕竟勇者游戏每过几十年或者几百年就会开启一次，如果短时间内发现的低阶文明比较多，那可能几年就要开一次。
　　所以，不过是又发现了一个宇宙星海中的星球文明而已。真不值得他八阶凤凰文明的八阶大凤凰关注。
　　然而，今天他被敲了。
　　接连被机械、动物、植物、甚至是丧尸和虫族文明的外交官给敲了。这些家伙话里话外的意思都是让他为了族群的和谐发展，赶紧看一看地球的勇者直播。
　　凤岚觉得好笑，地球那个刚够三阶文明的族群怎么可能对他们凤凰一族的和谐发展有影响？但连续被五个九阶文明敲了，凤岚想了想就来了。
　　来了之后就看到了马礼傲画鸡。
　　凤岚瞪大了眼。
　　然后又看到马礼傲画出来的那只红色长尾山鸡喷出了一口他平日里打喷嚏都比那大的小火苗。
　　凤岚心情有点微妙地眨了眨眼。
　　不过在这个时候凤岚也还是淡定的，不就是人类画出了一只山鸡吗？虽然这个人类小子的精神造物之力看起来很不错天赋很高，但这和他们峰会组有什么关系？
　　总不能是那只山鸡长得有点儿像凤凰吧哈哈哈哈！
　　然后凤岚就看到了那团落地之后就应该熄灭的小火苗不但没有熄灭，反而……越烧越旺了。
　　凤岚：唔，这火的持久性还不错啊。通常能够烧这么长时间的应该是五阶以上的火了吧？
　　凤岚：……好像哪里不对？
　　凤岚：卧槽这群人脚下踩的树不是普通的树，而是植物文明起源之地的天守凤凰木啊！能够烧着天守凤凰木的火焰全宇宙就他妈一种是他们凤凰族的皇族涅凤凰啊啊啊啊啊！！
　　所以那只浑身冒火长得像长尾山鸡一样的小家伙，他妈的、他妈的、竟然是涅凤凰吗？！
　　凤岚发出了灵魂的质问，整只凤凰都要裂了。
　　他用他的灵魂起誓涅凤凰一族中绝对没有新生的蛋或者幼鸟，甚至族长和大长老还一直为死宅凤凰们不愿意相亲生蛋而头秃。所以这只像是山鸡一样的幼崽，到底是他们族群里哪个不负责任的家伙去动物文明乱搞出来的？！这么大的事族长知道了怕不是要打爆那凤凰的鸟头！
　　在凤岚几乎陷入凌乱之时，他才忽然想到他刚刚好像看到的是那个人类画出的山鸡幼崽……
　　凤岚：哦，族里乱搞的凤凰没有了，但这个人类也太他妈乱搞了吧！！！
　　然后凤岚用最快的时间扫描了解了马礼傲此人的闯关事迹。
　　原本凤岚带着一肚子的火气和兴师问罪的想法看资料，心想回头怎么搞这个人类。
　　但看完资料之后他满肚子的火气统统变成了难以言说的复杂情绪，甚至这些情绪之中占比较重的还是想给那人类喊个６６６。
　　毕竟连宇宙中唯三的三位王阶王者的高仿品都画出来了，多他们一只山鸡一样的涅凤凰也不多……
　　虽然小时候长得丑，但据说会越长越好看。最重要的是这十有八九是纯正的涅凤凰的血脉啊！这个鸡崽、不，是凤凰幼崽，大概会成为大长老和族长非常欢迎的新生命了。
　　毕竟，凤凰一族已经快一百年没有新生蛋了啊！
　　这样一想，凤岚看小马哥的眼神就从纠结多了几分顺眼。行吧，虽然这个人类侮辱了他们涅凤凰的美貌，但看在幼崽的份儿上，就不计较了。
　　在凤岚看着直播心想要什么时候去找植物文明的外交官说明幼崽回归的事情的时候，他就看到了让他想要一口火烧没了地球的画面――
　　那个叫马礼傲的人类竟然抓着他们高贵的皇族幼崽，掐着他的小脖子让他喷火？！
　　快住手你这个邪恶的人类！幼崽那么小你为什么要让他不停喷火！！
　　还有凤凰幼崽应该睡最贵的窝、吃最好的竹石米、活的像个骄傲的小王子，而不是那扇着翅膀仰脖子的山鸡啊啊啊啊啊！！
　　然而，哪怕凤岚几乎要把弹幕给一人刷屏了、哪怕凤岚的火都喷坏了三个直播投影仪了，在凤凰木上的小马哥却是完全不知道的。
　　他这会儿正抓着凤五拍他小脑袋瓜子。
　　“好了，不要耍脾气，快点把你苍木哥哥身上的火给吸回来！”
　　“叽叽！叽叽叽叽叽！！”
　　“好的好的我知道他瞧不起你你生气，毕竟你是高贵的涅凤凰崽，你很牛逼。但是他现在头发都快被烧秃了、手臂都被烧焦了你还在人家的地盘上呢，之后爸爸也没办法带你去下一关，你还要吃人家喝人家，就不要作死了。”
　　“让这些植物人好好看看你凤凰崽的气度啊！”
　　“叽叽啾！！”
　　“我不是不带你走，是你年纪太小太弱实在是没法带走，爸爸之后要闯关危机重重，真没法带你。当然你的小火苗也很厉害但是你防御渣啊！听爸爸的话，闯过游戏之后爸爸就接你回去啊。”
　　于是那浑身炸毛的长尾山鸡崽才不甘不愿的对着苍木呸呸了两声，那无论苍木和水系的植物骑士用什么样的手段都没法熄灭的涅之火就自动熄灭了，仿佛是突然没有了燃烧的能量。
　　然后，苍木看着他被烧成了木炭至少一个月才能恢复的胳膊、和从齐耳变成了板儿寸的发型，忍了忍最终还是忍下了满肚子的逼逼。但他终于毫不掩饰地垮起了个批脸。
　　会动的幼崽什么的，神他妈烦！！
　　果然还是植物幼苗安静可爱！！
　　而此时，凤五吐出来的落在凤凰木上的那朵小火苗已经蔓延了整个圣殿广场，果然是星星之火，可以烧树。但是吧，看这火势蔓延的速度，想要烧完一百棵遮天蔽日、仿佛大山一样的巨木，保守估计也得几百天吧？
　　但巨木们最多能够再撑七天。
　　马礼傲这时候就露出了一个智者的微笑，他伸手拍了拍凤五的小鸡脑袋，对着兰登・达尔和其他圣殿骑士道：“其实本来我是打算画一个涅凤凰喷火器的。烧树的话只要能够喷出来涅之火不就行了吗？但我后来又想到光是一个喷火器烧一百棵树实在是太慢了，说不定还会在中途没有能源从而变得哑火。”
　　“所以，想来想去还是活的好。”
　　火山鸡凤五：“啾？”
　　凤岚：【所以你画出我们一族的皇族幼崽就是为了一个活的可以不停喷火的喷火器吗？！啊？！】
　　所有人：“……”
　　突然就觉得这只幼崽小凤凰莫名的惨了点儿？
　　植物文明：【嚎什么嚎？当年我们小兰不也是为了钱才出生的吗。】
　　动物文明：【说的就好像我们玄二不是工具虎似的。】
　　神龙帝国：【……呵呵。】
　　作为马爹的儿子，谁还不是个工具儿！！人类之渣啊！
　　地球观众：【……】
　　不敢动不敢动。
　　反正，有了活的喷火鸡？烧树的过程就可以快一些了――
　　涅之火相当霸道，烧着了几乎就不会熄灭，且燃烧的速度会非常快。除了天守凤凰木，其他任何木材都会在极短的时间内被烧光。又因为其独属于涅凤凰，所以还是从涅凤凰的口中现喷出来的火最好烧。
　　所以。
　　足足九十九位圣殿骑士拿着一根巨木的树枝排排站，马礼傲一手拿着能量果子一手拿着鸡，哦不是凤凰崽，让他对着骑士们手上的树枝喷火。
　　吃一个果子喷一口火。
　　火鸡崽看起来后劲十足！
　　凤岚：【……】他已经不知道该怎么出离愤怒好了。
　　等肚子撑出了一个小圆球的凤五打了个饱嗝瘫在马礼傲的懒人沙发上的时候，那九十九位圣殿骑士也都已经手举着燃烧着的凤凰木、往其余九十九棵巨木而去了。
　　举着涅火的骑士身边另有四位圣殿骑士陪同。
　　他们每个人脸上的神情都是肃穆的。
　　他们并不认为他们是要去终结树祖们的生命，他们无比虔诚的认定，这是一场轮回。
　　当他们离开之时，似乎这片大地都感应到了什么，空中乌云开始聚集、而天地之间，狂风乍起。
　　星月代替了骄阳，此时这片大地应当已进入黑夜。
　　然而那从巨木之上燃起的熊熊烈火，却在狂风的咆哮之中、在滚滚的浓烟之中映红了整个天空。
　　就像是，天被烧着了一般。
　　马礼傲和兰登他们站在浮空的圣殿之中，看着这蔓延了天与地的烈火震撼难言。
　　马礼傲在脑海中想象过这百棵参天巨木被燃烧时的样子，他想，那定然是一副堪比末日的可怕景象。
　　然而真实比他的相像要宏大又可怖得多――
　　目之所及无论天地皆烈火，黑夜被火光照亮犹如血腥的黄昏。
　　浓烟充斥天地仿佛要吞噬所有，极高的温度把天地变成了火炉。
　　若不是有森之圣殿的保护，他们大概会在第一时间化为燃烧的灰烬。
　　而，在这样的犹如火焰地狱的地方，无论是什么样的生命，怕都无法逃离死亡。
　　马礼傲的眼中倒映着那天地的烈火，微微垂下了双眼。
　　谁又能想到这里曾经是宛若天境的地方呢？
　　忽然他的目光顿住。
　　他看到了他们来时的那在巨木脚下像是一片草坪的“奇幻之森”。
　　虽然浓烟和烈火遮住了他大部分的视线，然而他却依然能够清晰的看到，那片在烈火之中安然无恙的森林。
　　马礼傲微微睁大了双眼，他想到了在巨木脚下那变成死地的黑色地带。
　　他微微地失笑起来。
　　这与这方天地一起走过了时光的巨木啊……
　　哪怕死亡，也在守护着。
　　再抬头看那似乎贯通了天地的数百火焰巨柱之时，马礼傲竟觉得火焰灿烂且美丽了。
　　而就在他抬头之时，那已经被烧得只剩下主杆的百棵天守凤凰木忽然从中间齐齐裂开！
　　从那百座“燃烧的木山”的裂缝之中，竟飞出了百只苍翠的木之凤凰！
　　这些木之凤凰没有鸣叫没有羽毛，但它们同时抬头向着天空振翅而去！
　　轰――
　　当那无声的木之凤凰撞击在一起之时，在这仿佛能吞噬一切的烈焰之中，一棵新的幼苗生于天地。
　　而后，风停、云聚、甘霖起。
　　雨润无声。
　　又是一番新天地。
　　作者有话要说：　　马礼傲：那是你苍木哥哥。
　　重点是哥，狗头。
　　以及，细数马渣爹的工具崽：
　　小兰：金钱。
　　玄二：打怪。
　　龙三：打怪。
　　蚁四：打怪。
　　凤五：烧火。
　　啧。谁还不是个工具崽呢！！


第166章 （71.2w加
　　绿色的幼苗于火光中新生，而后甘霖落下，那仿佛燃烧了天地的大火渐渐熄灭。
　　至此，那承载了植物文明千万年的起源巨木终于完成了k们的守护之命，踏入了新的时光。
　　马礼傲和在场的所有看着那闪烁着生机的光芒的幼苗，等待着k重新落下、生长。这一次，曾经的被守护者将会变为守护者，护持着幼苗的生长。
　　然而马礼傲他们在森之圣殿中等了好一会儿，都没见那新生的幼苗落入大地。
　　在马礼傲忍不住皱起眉想思考是不是发生了什么变故的时候，空中的幼苗忽然爆发出了极亮的光，然后在圣殿之中的兰登・达尔就被那绿色的光芒给摄住，直接拉拽到了空中。
　　这变故来的太快，以至于在森之圣殿中的所有人都没有反应过来。
　　而等马礼傲和圣殿骑士们忍不住要行动之时，少年兰登竟然直接在那巨大的幼苗旁边化了形、变回了他原本生命宝石树的模样。
　　这样的画面马礼傲有些意外，他微微皱眉思考着要不要行动。
　　兰登・达尔怎么说也是植物文明现任的王者，他们又帮助巨木成功涅，作为植物文明始祖的巨木怎么也不会伤害自己的后裔的吧？
　　但他又不明白巨木为什么忽然抓住了兰登・达尔。
　　而就在这时他却听到了兰登在他精神海之中的传话。
　　这是能够让他和龙渊、玄啸都听到的传话。
　　【我没想到期望的事能够成真，但真的成功了却又觉得无比幸运和感激。】
　　【上古之森是我们植物文明的起源之地，森之圣殿又有着最虔诚的植物信仰之力。】
　　【之前我想，如果能够拯救树祖、得到树祖的承认和帮助，运用信仰之力和起源之地对后裔神魂的牵引，大约是能够从我们这方宇宙与我们跌入的那方未知的宇宙中牵引出一条回归之路的。】
　　马礼傲微微瞪大双眼。
　　龙渊和玄啸在这个时候同时闭上了双眼，大部分的意识回归到未知宇宙之中的那颗巨大的能量星球上。
　　此时他们看到那巨大的、之前因为强制吸收了未知宇宙中的混乱能量而树叶凋落、树干出现裂缝的生命宝石树，在这短短的几天时间内，就已经重新长成了郁郁葱葱、宇宙生命认识的那棵极为华丽的大树的样子了。
　　他甚至还缓缓地、有规律地散发着莹莹光芒，既像是呼吸、又像是在遥遥地辉映着什么。
　　【因为这在我看来是一件几乎不可能完成的事，所以我便没有说出来。毕竟……我们努力了百年也没有办到的事，除非出现奇迹，不然怎么可能实现呢？】
　　兰登・达尔的声音在这时变得温柔至极又带着些感叹。
　　【可，奇迹真的出现了。】
　　【虽然我们无法阻止巨木的消亡，但也引着k们开启了轮回。】
　　【所以树祖感应到我的祈求、会帮助我开启那条归乡之路。】
　　【我的本体在未知宇宙、而神魂在此。两方的牵引会直接帮助我确定位置与通道。】
　　【一旦通道开启，我和龙渊、玄啸便能回去了。】
　　马礼傲听到这里脸上也忍不住露出了一丝笑容，而玄啸更是一声发泄似的咆哮，惊到了周围的人。
　　少年龙渊的脸上也露出了很明显的放松之色。
　　虽然他现在已经能够强制的吸收混乱能量、让能量在他的体内达到微妙的不崩溃的均衡，但他也一直在思考要如何回归的事情。
　　纵然日后他和兰登以及玄啸可以在那方未知宇宙中生存下来，但那让他们陷入的黑洞却在他们进入之后就消失无踪了。
　　在这片未知又茫茫的宇宙之中，星河遍布、危机四伏，有数不尽的新的星球和几乎无边无际的寰宇，他们要怎么精准的找到归家的路？
　　别说这未知的宇宙已经足够大、有着数不尽的黑洞不知通向何方。就算真的找到了另一个巨大的黑洞，他们就能够保证陷入之后回归吗？
　　寰宇之中有大恐怖。
　　万一他们进入的另一个黑洞通向的是另一方更遥远的宇宙，那么他们的归期或许永无尽头。
　　而现在，有了兰登的神魂和身体的牵引，他们应该很快就能找到正确地那条路。
　　最困难的事情解决了，其他的一切就能继续。
　　不过，龙渊忽然又想到了什么：【那条归路是不是但要通过一方黑洞？】
　　兰登的声音响起：【……大概率会是。就算不是黑洞，也必然是能量碰撞极强以至于扭曲空间的地方。】
　　玄啸就有点儿糟心了：【那以咱们三个现在的半残状态，怕是找到了那条路也没命通过。】
　　之前从黑洞跌入这方未知宇宙就是九死一生，要是没有马礼傲这个堪称奇迹的人类吊住了他们的命，他们三个怕是落入未知宇宙之中时就重伤而亡了。
　　那还是他们三人几乎全盛的状态进入黑洞的。
　　要是现在这又残又惨的样子进黑洞，怕是马奇迹都救不回来，还能直接让这个人类最强给他们陪个葬。到时候他们临终遗言倒是可以给自家的战队传个信――看在陪葬的份儿上，好好对待地球和人类吧。
　　马礼傲在这时候忽然浑身抖了一下，总觉得感受到了一阵莫名的恶寒。
　　不过他很快就想到在丧尸之城三小的突发的情况，那时候他们应该就在“黑洞”中挣扎呢，脸色也有点儿绿了。
　　【唔，这样确实太危险了。难道没有什么能让你们三个能够尽快恢复伤势和实力的方法吗？或者宝物也行，我可以画啊。】
　　马礼傲的话说出来之后直接引起了三声意味不明、各有特色的笑。
　　但不管这笑是什么样的，里面都包含着对于他画技的嘲讽！
　　马爸爸顿时就感到了叛逆期儿子们的顶撞和不孝。
　　他正思考着要如何教育一下，熊孩子们倒是先开口了。
　　【宇宙之大，各种珍宝自然也不少。但能够让我们三个王阶的王者直接从重伤状态恢复到巅峰状态的顶级珍宝，一个巴掌也数得过来，虽然你以前一路上都画出了不少厉害的、甚至超出了你精神力范畴的事物，但小子你可不要因此就觉得你能上天了啊。】
　　【那种能让我们三人恢复的顶级珍宝，至少也需要精神能量达到“九阶”的准王级。】
　　玄啸恨不得对着马礼傲翻个灵魂白眼：【你现在满打满算六阶顶峰、差一分七阶。别以为七阶和九阶就差两个数儿，他们之间的差距和跨度，有时候是宇宙战士一辈子都无法跨过的。】
　　【所以你对自己是有多自信，才能张口画啊？】
　　马礼傲：【……】
　　兰登的声音在这时响了起来：【小马，我们知道你是你要帮助我们，不过这次确实不太行。那种顶级的珍宝有着它们特殊的属性，有时候力量差一丝一毫都不行。所以，就算是你画出好几个很像的珍宝，也不会达到堆积的效果的。】
　　【所以，你就不用多想这个了，我们自己寻找便好。】
　　马礼傲沉默不下去了：【但你们在那边行动就已经很吃力了，要去找顶级珍宝不知道要找到什么时候。还是在这边比较快……可惜我除了地球和勇者星球之外不能去任何地方，大概真的帮不了你们了。】
　　三人对话的时候，龙渊在一旁却一直沉默着。
　　马礼傲很快就发觉了他的沉默，转头看他，而后语气笃定的道：【你知道顶级珍宝在哪里。而且……那个地方应该我也能去、】
　　马礼傲说第一句话的时候龙渊金色的双瞳倏然抬起看向他，而马礼傲说第二句话的时候龙渊却主动离开了视线。
　　他不能违心说出谎言，却也拒绝说出答案。
　　只是，有时候蘑菇一旦动起来，那就蔓延地飞快。
　　马礼傲啊了一声。
　　【……元素之城或者细胞之城里有你们需要的顶级珍宝？】
　　虽然是问话，但语气却是肯定的。
　　龙渊少年依然扭头没有看他。
　　兰登还在空中飘着也没开口。
　　倒是玄啸虎嘴一张、眼珠子一亮：【元素宝石！生命端粒体！】
　　玄啸还没说完就被龙渊隔空抽了一巴掌，这可是他们变大之后龙渊第一次抽老虎头。
　　玄啸还没愤怒的质问这龙又抽什么风呢，就听到他旁边脆弱的人类笑了一声，说出了让他差点炸毛的话。
　　【那不是正好吗？我通关，再帮你们找元素宝石和生命端粒体。那样的话等我到神龙之城的时候，你们应该就能回来了吧？】
　　都没等龙渊和兰登开口拒绝，玄啸就一蹦三尺高。
　　【你通关就好别去作死！元素宝石和生命端粒体都是那两族的重宝！你要通关那两座城的难度比你找两种重宝的难度差了天大了去你知道吗？！到时候我们三个自己去就行，你只管通关，别掺合！！】
　　马礼傲听到这话微微扬了扬眉毛，没吱声。
　　三位王者瞬间就知道了他的答案，然后，三位王者体会到了前所未有的糟心与……焦心。
　　这时候就恨不得这人是他们的手下，不听话就打一顿好了。
　　然而这人却非得自认是爸。
　　艹。
　　作者有话要说：　　三王看马礼傲：孙砸。
　　小马看三王：叫爹。


第167章 
　　无论三位王者心里如何想要劝说或者教训这个不听话的人类一顿，至少现在他们都拿马礼傲没有什么办法。
　　毕竟他们三人现在虽然已经在那方未知宇宙中勉强地生存了下来，但在没有完全适应未知宇宙的混乱能量，并且吸收这能量之前，他们依然需要依托于马礼傲。
　　这样的话，在之后的元素之城以及细胞之城中，他们估计很难甩开马礼傲单独行动。到时候哪怕他们嘴上说着不让马礼傲参加，担心他太弱受到伤害，但只怕最后还是需要他冒险。
　　想到这里三王的心情就莫名有些堵，这种堪称“无力”甚至于“无能”的挫败感，实在是他们从未体验过的。
　　于是，三王在心中也只能一边情绪复杂地感受，一边想着在下两座城的时候他们要如何保护这个人。
　　“啧，老子还从没对谁这么操过心！”在那方未知的宇宙星球之上，巨虎形态的玄啸烦躁地踱步，还想要伸爪去挠面前的兰登・达尔。
　　兰登・达尔的能量护盾挡住了他的爪子。
　　他因为特殊状态此时的声音显得有些悠远，却清晰：“但他是特别的，不是吗？”
　　玄啸啧一声，看向旁边似乎没有任何表现的金色神龙：“你装什么装！刚刚我就说漏嘴了一下你就打我！你比老子还操心呢！”
　　巨龙金色的双瞳撇了巨虎一眼没有搭理他却也没有否认这句话。
　　k微微垂下眼瞳。
　　k何止操心？他放在那个人类身上的关注甚至是……思绪，都已经大大超出了k认为“合理”的上限。
　　这对于k来说，实在是一个相当危险的讯号。
　　k还没有想明白这个讯号代表着什么，或者下意识地没有往下想。
　　反正如今重要之事并不是此，再拖些时日也无妨。
　　“啧，反正到了下一关再说吧。那时候老子应该能够差不多吸收这边的混乱能量了。”
　　巨虎不是很高兴的使劲挠了挠地，然后他又愤怒的对着旁边的神木和神龙吼：“还有你们两个是不是早就开始偷偷摸摸的吸收压制这边的混乱能量了？！所以你们两个才能提前化形！！”
　　“做树和做龙怎么能心黑到这个地步！！咱们仨都已经是一条绳上的蚂蚱了，你俩怎么还能心安理得的自己先化形就剩我自己在那当个傻子！！”
　　这两个家伙绝对是黑心到骨子里了，他将军大人真是讨厌跟这两个心黑的玩儿！
　　重点是，有这两个家伙的对比，在马小子面前实在是显不出他的威武雄壮和厉害了，这样以后还怎么能让马小子加入他的星星际战队？
　　玄啸这样想着，就更加大了吞噬周围混乱能量的面积。
　　不过，如果他这个想法被龙渊和兰登・达尔知道的话，他们两位一定会一个冷漠一个微笑的给予大将军否定的绝杀――
　　这样一个人才，当然要带在身边当全能秘书。
　　这么好的小马，当然要种在一起晒晒宇宙星光。
　　龙／树：去什么星际战队呢。
　　虎：tui！！！
　　在玄啸加大了对混乱能量的强制吸收，打算早日化形的时候，在植物之城、燃烧的巨木中央，绿色的新生幼苗终于收敛了它带着勃勃生机的光芒。
　　它随着细细落下的甘霖一同向下落去，而当它下落的时候，下方那被浇灭了熊熊烈火、积累了层层灰烬的黑色“木山”也在无声无息之间随着细雨瓦解崩塌。
　　百棵巨木之山很快就变成了肥沃的灰烬土壤，覆盖了之前那k们夺取了生机的“黑色的死地”，如落叶归根一般，k们强悍高大的身躯回归了大地。
　　而在这黑色的土地最中央的，就是那棵虽然幼小却蕴含着强大力量和希望的幼苗。
　　而后，马礼傲他们所在的森之圣殿也缓缓从空中落下，落在了幼苗旁边不远的地方。重新开启它与k的陪伴与守护。
　　此时，他们可以离开森之圣殿、踏入这片新的大地了。
　　只是在马礼傲走出森之圣殿之前，他若有所感地回头看了一眼。
　　在圣殿最中心的那颗像是淡绿色水晶一般的晶球之中，原本的那一棵巨木，如今也变成了幼苗的状态。
　　而他注视着它的时候，从这淡绿色水晶的“巨木魂晶”中忽地飞射出一道绿色流光，直直地没入了马礼傲的胸膛。
　　马礼傲有些意外地顿了一下，不过在感受到胸膛那带着生机的温暖之后，也就轻轻地笑了笑。
　　“您老太客气啦！不过，还是谢谢您。”
　　在那绿色的魂晶里的幼苗听到这句话之后，仿佛是嫌弃又像是慈爱的动了动k仅有的两根树枝，便作是最后的道别了。
　　当马礼傲他们走出森之圣殿之时，还没有停止的甘霖细细地落在了他们的身上。
　　这细雨带着清新的泥土芬芳，甚至还带着让人精神舒缓的力量――
　　【恭喜勇者马礼傲通关“上古之森”，并完成附加任务“拯救森之城”。
　　1，你获得了“生命甘霖”的祝福，所有身体属性数值翻倍、生命力精神力恢复速度增加。
　　注：因你的实力已经达到宇宙战士的评定级别，取消勇者游戏等级数值评定，归入宇宙战士等阶评定。
　　你目前的等阶为：六阶精神力战士。
　　2，你完成了“拯救森之城”的附加任务，获得了树祖天守凤凰木的认可。
　　你得到了宇宙顶阶珍宝之“涅印记”。
　　因为“涅印记”，你的精神力与体力增长。
　　你目前的等阶为：七阶精神力大战士。
　　亲爱的勇者，你的成长让人惊讶。此时的你已经拥有了守护家乡的力量。请再接再厉，继续前行！】
　　当马礼傲听完了游戏给他的通关提示、思考着涅印记到底是什么东西的时候，他旁边的王啸虎和石油小王子就同时兴奋不已地喊出了声。
　　“天啊大哥！我收到通关提示了！！哈哈哈哈我还得到了‘生命甘霖的祝福’全属性翻倍啊啊啊！我现在觉得我自己充满了力量！！可以一拳打死一头牛！！！”
　　“哦哦！这可真是太棒了！这相当于直接让我们升了一级？！不过最厉害的还是生命力和灵力恢复速度加快这个吧！这几乎是可以救命的被动技能啊！！”
　　显然，大家对于“生命甘霖的祝福”这个附加任务的奖励都非常满意。这次通关哪怕没有太多能量币的收获，但这个祝福却是再多的能量币都买不来的。
　　直到这时候大家才放松了心情，脸上彻底露出了轻松喜悦的表情，而在这个时候，和苍木狠狠打了一场的司如狂再次上线，且一上线他就开启了欠抽模式。
　　“哎呦！没想到你这小子的头发竟然是基佬紫啊！我一直以为像你这脾气暴躁的家伙，头发应该是热血红呢？”
　　司如狂看着苍木在细雨之中竟然逐渐恢复了原本发色的板寸儿，半点都不客气的开口了。
　　“不过板寸儿倒是比齐刘海看着精神，要是你是紫色的齐刘海，哎呦，那真是、”
　　司如狂的话还没说完，暴躁苍木当场炸毛，直接就开始追着他打了。
　　而圣殿骑士团的骑士们看着这一幕，竟然露出了几分看热闹的笑意。
　　他们虽然已经下定决心守护巨木，甚至是献祭自己，但说到底，他们也不过是满腔热血的青年而已。
　　当那象征着衰败的苍白褪去，他们便重新现出了圣殿骑士团更精神的模样。
　　马礼傲注意到，那位领头的束发骑士长竟然是一头火红如枫叶的发色，而和他打了一场特别糟心的蒲公英精，倒是银白色的发。
　　虽然都是白色，但现在尤克那银白利落的头发、再配上他那笑眯眯像弯月一样的双眼，果然比之前那白色的头发更好看，也更糟心了――
　　这家伙的实力好像又上了一层。
　　所以，之前他们挑战的不光是压制了实力的圣殿骑士，可能还是几乎油尽灯枯、实力大损的圣殿骑士们吗？
　　马礼傲抽了抽嘴角，植物人们对他们真的算挺友好的了。
　　尤克发现了马礼傲的目光，笑眯眯地走到他旁边问了一句：“哟，你看起来似乎受益匪浅。”
　　“要再打一场吗？”
　　马礼傲顿时就露出了一个你莫不是失心疯了的震惊表情：“我闲的蛋疼吗？！有那功夫，多躺一会儿不好吗！！”
　　尤克：“……”看你这表情和回答，我差点以为我不是在问你打架，而是要杀你全家。
　　这家伙竟然是个隐藏的懒货，真是万万没想到啊。
　　“啾啾啾！叽叽叽！！”
　　在这个时候，马礼傲怀中的凤五开始唧唧唧地叫起来，它想要偷偷摸摸钻进马礼傲的空间口袋里，但体积略大，最终是没塞进去就被小马哥给抓了出来。
　　“好了，五啊你不要任性，都说了下面两座城太危险没办法带你去。而且最近爸爸要养你前面三个哥，实在是挤不出多余的能量给你画最好的米啦，你先在这里呆着，最多再过三四个月，爸爸就回来接你啊！”
　　“叽叽叽啾！！”
　　“别啄我头发，爸爸保证回来以后天天给你画好吃的好喝的！凤凰有的咱都有！凤凰没有的咱也有啊！好歹这里还有好几百个骑士哥哥们呢，有什么想吃的想喝的想玩的全找他们就行啊！”
　　在旁边听了全程的尤克：“……”这个人类除了惰性相当大之外，脸皮也厚的可以、还特别无耻啊。
　　当马礼傲郑重地把小凤凰递给尤克的时候，银发的尤克笑眯眯：“别看我现在长得年轻，但要是按照年纪算的话，我都可以当你的八辈祖宗了呢。”
　　马礼傲：“……”
　　“所以，他应该喊我叔叔或者叔爷爷、叔祖。你选一个让他喊？”
　　马礼傲：“……咳，那就叔叔吧。何必把自己变得特别老呢，咱们的心态要永远年轻啊。”
　　尤克笑眯眯：“你说得对。”
　　【对个屁啊他为什么要喊你们爸爸和叔叔啊！！这是我们凤凰族的小凤凰！！他谁都不用喊好吗！！】
　　当尤克接过还有点不情不愿的小凤凰后，他弯着的眼睛和笑容忽地收敛起来，竟变得有些严肃。
　　“作为我认可的对手，给你善意的提醒。”
　　“下一座城是元素之城，你周围所能看到的、感受到的一切，都有危险。”
　　马礼傲的表情也在这时变得严肃。
　　“举个例子，”尤克脸上又出现了笑容，不过这笑容却显得危险又邪气了：“在那座城中，你脚踩的土地、天上落下的甘霖，都可能在瞬间给予你致命一击。”
　　“这是元素生命最喜欢玩的游戏，相比于细胞生命的‘本能随性’，元素生命就是‘天生疯狂’。”
　　“请不要抱有任何侥幸。”
　　“那么，此去，祝君好运。”


第168章 地球暗杀（72.2w加
　　在细雨将停之时，马礼傲等十位勇者离开了植物之城。
　　在临走之时，他们还收到了圣殿骑士团的骑士们友好的送行以及产自他们自己本体的特产水果或者枝叶道具。
　　比如马礼傲就收到了尤克给的一包蒲公英种子，用这个眯眯眼的话来说就是：“关键时候撒出去，总能够突杀一波的。不过对于元素生命大概是没什么效果的。”
　　马礼傲：“……”
　　又比如铁斗送给王啸虎一块圆形的护心木片。
　　“我的本体是黑铁木，把这块木片放在你心口前，关键时候能帮你抵挡六阶战士的必杀一击。”
　　可把王啸虎给感动的不行，就差再认一个大哥了。
　　哦，司如狂也收到了苍木的礼物。
　　毫不掩饰的一个紫色白眼，以及一个日后见你一次打一次的“故人之约”。
　　司如狂表示没问题，然后被司苍云给踩回去了。
　　总之，他们终于离开了这座充满着绿色与生机的城。
　　向着下一个勇者小镇而去。
　　在前往植物之城的勇者小镇的路上，马礼傲看着跟在他身边面带微笑的少年兰登，【你没有留在那里可以吗？】
　　不是通过神魂和身体的牵引找到通路，现在兰登跟着他们继续往前了，那条通路还会有吗？
　　兰登・达尔微笑起来，他伸手拨掉了落在马礼傲发顶上的落叶，【没关系，我的精神印记在那里，而且虽然前往下一座城了，但所有的城池都在‘勇者游戏’这个拼凑而建成的星球上。
　　精神印记是可以覆盖整个星球，等我们恢复之时，再回到上古之森就可以。】
　　马礼傲这才点头，放下了心。
　　他们很快就到达了植物之城的勇者小镇。
　　只不过这座小镇和前面几个小镇都有几分不同。除了精致漂亮的树屋之外，这里还有许多看起来有些奇怪又有些特别的建筑――
　　马礼傲一眼就看见了他面前的金灿灿、华丽丽的勇者小屋。
　　虽说华丽的建筑他也不是没见过，但，眼前这个怎么说呢，仿佛过于纯净的耀眼并且……毫无人工雕琢的痕迹。
　　就像是金子长成了房屋的模样、钻石本就是窗户的大小、就连他勇者小屋屋顶上那层层叠叠的鱼鳞状的宝石瓦片，都透着一股浑然天成的自然与过分的完美。
　　马礼傲粗略估算一下，这屋子放到地球，少说也得过亿了。
　　真・金屋藏娇的好地方。
　　但实在是很不适合他啊。
　　谁把他勇者小屋给搞成这个样子了？
　　马礼傲站在屋前沉默，他对面的木屋门忽然被人打开，露出了阿扎布那张黑脸。
　　此时这家伙用一种过来人的骄傲开口：“没见过吧？这是元素人专门给你建造出来的屋子。”
　　“切，我是不知道元素人为什么特地要给你建这么一个屋子，但像你这么华丽的、能让元素人亲自动手建造的勇者小屋，在这个小镇里也就两个而已。”
　　马礼傲闻言微微扬了扬眉毛，心里略有些猜想：“另外一个是谁的屋子？”
　　阿扎布十分不忿：“是你们队伍里那个神经病啊！！真不知道那些元素人脑子是怎么想的，竟然还给那个重度疯子专门建造了一个屋子！那屋子里的用料简直比你还闪呢！”
　　马礼傲：“……哦。”
　　他听到这个倒是不怎么意外来着，毕竟，蒲公英尤克不是说了吗，元素一族的家伙都是“天性疯狂”，如果这些元素人一直会看勇者直播的话，那他们会给司如狂建造一座华丽丽的元素勇者小屋，大概是因为觉得他们会有共同语言吧。
　　“……”
　　但为什么要给他也建造一座屋子？按照兴趣爱好和相似度来说，他应该拥有一个蘑菇小屋或者一个咸鱼屋才对吧？
　　马礼傲有些疑惑，但想来那些不曾露面的元素人也不会给他解惑。
　　况且连续经过两座城没有回家他的精神已经很疲惫了。
　　他现在不想想那么多，就想回家好好睡一觉，然后再吃一顿好的。
　　在回家的时候马礼傲看着已经长得和地球上的老虎差不多大的玄啸、外表差不多十五六岁的少年龙渊和兰登陷入了纠结。
　　以前把他们揣怀里扛肩膀上带回家的时候还不觉得有什么问题，现在这三个两个变成人、一个变成了保护动物，他要是把他们带回去，也不知道国家上层和爱凑热闹的邻居们会有什么反应？？？
　　不过这一次三位王者却直接看出了他的想法，并且主动开口。
　　【我们这次不跟你回去，现在的地球……对于我们来说已经不再安全了。】
　　【虽然地球和人类还在保护期内，外星生命不能主动攻击和杀戮，但我们去地球就不算是要保护的“人”，很可能遭遇暗杀。】
　　马礼傲一下子拧起了眉。
　　【那你们日常所需的能量？】
　　龙渊开口：【至少在三五天内还是可以维持能量平衡的，你好好回去休息，不用担心。】
　　他说到这里又顿了顿，金色双瞳抬起注视了马礼傲片刻再道：【还有，你自己也注意安全。虽然你在地球当中也算是被保护的“人类”，但对于那些把杀戮当做理所应当、没有任何底线和道德的家伙来说，所有的规则都可以被打破。 “和平公约”自然也可以。】
　　马礼傲听到这句话，脸上的表情瞬间就丧了起来。
　　“所以这世界上为什么要有活蹦乱跳的生命呢？全都长成原地不动的蘑菇不好吗？”
　　那样就不会有到处蹦哒的想要抢夺资源和地盘或者杀戮的生命了。
　　三位王者听到这话表情都是一木。
　　最后还是兰登・达尔叹息了一声：“……其实，蘑菇他们真的不是安静不动热爱和平的生命啊。”
　　甚至从某种意义上来说，这种依靠孢子喷发、传递、有时甚至会通过寄生而扩散的生命，要比任何植物和动物生命都凶残。
　　不然那群蘑菇也不会主动长到第九座城去、自发的融入细胞生命里去了。
　　不过，兰登・达尔决定还是不在这个时候给小马哥增加心理压力了。毕竟他已经很拼命了。
　　在他能够回去休息的时候，就让他好好休息吧。但他也像龙渊一样提醒了一声：
　　【请务必注意安全，那些反叛者是不敢明目张胆的攻击你的。但，一些看似“死亡危机”的巧合和无声无息地“灾难”，便很有可能是那些人的手段了。】
　　马礼傲：【……哇哦。】
　　三位王者原本以为小马哥会露出谨慎或者严肃的神情，却发现这人听了他们的话之后竟然一点都不紧张甚至好像还有几分不在意的模样？？？
　　不是，你这么不拿自己的生命当回事的吗？
　　结果，马礼傲就突然表情有些诡异地开口：
　　【要是照你们这样说的话……地球是不是早就被那些外星人给入侵了啊？】
　　三王：？？？
　　马礼傲丧着一张厌世脸：【不然为什么我从小到大都被“死亡威胁”和“突如其来的灾难”跟随？】
　　三王：……
　　【那些外星人太不讲武德了！他们潜伏在我身边多久了？竟然连小孩子都不放过吗？！】
　　三王：……
　　不是，咳。
　　大概你的那个死亡威胁和多灾多难，真不是外星人所为，而是……真倒霉吧。
　　马礼傲骂骂咧咧地踏进了能量传送阵。
　　留下三王在屋里莫名沉默。
　　而后，玄啸用大爪子挠了挠他的虎脸：
　　【咳，真没想到那小子那么倒霉来着？】
　　龙渊抽抽嘴角：【……罢了。】
　　兰登・达尔笑起来：【事到如今，大概这也算是一种好事？】
　　而在马礼傲踏入能量传送阵的时候，在宇宙之中的反派头子聚集大殿里，几位反叛者头领正在冷笑：
　　“元素之城的陷阱已经设置好了，那群疯子简直是漫天要价！不过，幸好咱们也只是先交了定金。无论那三个苟延残喘的王者还能拖多久，只要他们进入元素之城，就永远别想再出去！”
　　“但这价钱还是太贵了……所以，或许我们可以提前做点什么。”
　　丧尸头领的那位老者带着几分阴森的笑意开口：“能够简单解决的问题就不要把它复杂化。”
　　“比起在元素之城杀一个人类勇者带着三位王者，在地球上无声无息地动手不是更省力吗？”
　　“毕竟，就算是再厉害的勇者，回到‘家乡’之时，都会放下戒备之心的。”
　　蚁王扎伯也难得在旁边点点头：“我们派出去的暗杀虫族已经准备好，一定会让他防不胜防的。”
　　意识体的反叛头领也笑起来：“呵呵呵呵……我们也派暗杀者去了，突然猝死、半路发疯的女人攻击……他一定会疲于应对并且死亡的！！”
　　毕竟，那不过是一个区区人类而已！
　　马礼傲：……？
　　作者有话要说：　　邪恶外星人：哈哈哈！在地球搞死他！他肯定不会防备！机智如我们！！
　　马礼傲：……现在才知道是谁在暗杀我，呵呵。


第169章 地球暗杀
　　马礼傲在回到家的第一时间，就迎来了两个温暖又有力的怀抱。
　　那熟悉的气息和温度是他闭着眼睛都能够猜出来的亲人，在这一瞬间，之前在勇者游戏中积累的精神上的疲惫便消散了大半，整个人甚至都放松了下来。
　　马礼傲露出了一个温暖的笑容，用力回抱了他的父亲和爷爷。
　　“好小子你可算回来了！你不知道在虫族勇者小镇你昏迷的那三天我们有多担心！！”
　　“好在我儿子就是福大命大醒过来了，不然我和你爷爷以后可、咳咳、好了爸你别拍我！别打我嘴我知道了我不说了我就是太激动了而已！”
　　马幸运同志话说到一半闭上嘴又换上了很开心的老父亲表情：“来来来，这得有快一个月没吃到地球家乡菜了吧？这一桌子全是福寿楼最好的酒菜！
　　福寿楼的老板知道你快回来提前给咱们家送的，说是看你一路过关斩将他就对未来和生活充满了信心，这一桌酒菜全都是他们那最好的大厨亲自操刀做的，不要钱权当是他们的心意了。我们估算着时间，现在菜都还是热着的呢！”
　　马礼傲看着那一桌子闻起来就丰盛且美味的菜肴也丧不起来，特别给面子的就拿起筷子和碗大吃特吃起来。
　　之前因为大部分的灵力都要供给龙渊、兰登和玄啸他们三个，他在丧尸之城之后就没怎么舍得用比较多的灵力画好吃的东西给自己了，再加上画出来的食物虽然味道确实不错但总觉得缺了点烟火气和灵魂？马礼傲倒是真的觉得面前这一大桌子饭菜特别香甜美味。
　　闻闻这浓香四溢的佛跳墙、看看这足有手臂那么长的大龙虾、再品品那滋滋作响的烤羊肉！配上一杯冰啤，真是从头爽到脚。
　　马老爷子和马爹看着自家孩子吃的又急又香一边笑着一边心里又觉得有点酸。孩子在前面奋斗拼命吃了那么多苦，他们做长辈的却只能眼睁睁的看着，怎么能不心疼。
　　可惜他们没有孩子有本事，一把老胳膊老腿就算进入游戏他也只是凑凑人数拖拖后腿的，现在能做的也只是保证让孩子在家里好好休息心情放松了。
　　不过不管怎么说，只要孩子没事儿就行。而且他们也非常骄傲，谁能想到他们的孩子竟会如此优秀勇敢呢？
　　马老爷子最近都在研究所配合研究，听那些研究所的科学家们说现在他孙子的身体和力量估计就和电视里的超人差不多甚至更强，大家说光是他孙子一个人就能够保护很多的地球人，他怎么能不高兴不骄傲？
　　不过最让老爷子觉得喜悦的还是这场突如其来的、疯狂又残酷的游戏已经被他孙子闯过了大半了。
　　之前谁又能够想到，人类真的能够闯关成功呢？
　　但现在，地球上绝大部分的人，都已经在心中有了这样的期盼，并且坚定地相信他们能够完成。
　　马老爷子自然也是这样想的。下一关就是第八座城了，后就是第九座城、第十座城。
　　据说第十座城是神龙帝国的城，无论怎么说他孙子还给神龙帝国增加了血脉呢，那做成的龙应该不会多为难他们才对。
　　所以，在他们面前的也就只有两座凶险未知的城池了。
　　只要成功地度过这两座城池，这场以无数地球人的生命为代价的游戏，就可以结束了。
　　然后，他们总算可以平稳的进入下一个时代纪元。
　　马礼傲吃饭的时候感受到了亲爹和亲爷爷那慈爱的过分的目光，他多少有点想掉鸡皮疙瘩，不过抬头看看老爷子和老爹的脸，他也就轻叹一声没说什么了。
　　估计这两个人天天都在家里想他，多让他们看几眼就当他尽孝了呗。
　　马礼傲心满意足地吃了个饱，瘫在沙发上慢悠悠揉肚子。
　　马爹开心的去洗碗，而马老爷子坐在沙发上问孙子这次回来几天。
　　马礼傲想想之前在第六关就没有回来，再看看老爷子期盼的眼神就直接开口说了五天的数。
　　这时间足够他去研究所送点东西、配合做一下研究，还可以放松放松在家附近溜达溜达。
　　哪怕是精神强悍如他，也是需要休息的。
　　果然老爷子听到五天这个日子就直接眉开眼笑起来：“五天好五天好！就应该在家多歇几天嘛。最后还剩下三座城，但咱们还有四个多月的时间呢。正常闯过一座城也用不了半个月的时间，来得及来得及。”
　　马礼傲就笑，马老爷子说到这里又像是想到什么似的露出了一个神秘又有些得意的笑，然后对着自己大孙子道：“明天早上你小子跟我一起去晨练啊，爷爷这边有惊喜要让你看看！”
　　马礼傲看着老爷子露出的难得骄傲得意的表情，便也非常配合的点点头：“哎呦，那我可得好好看看爷爷你有什么惊喜。”
　　他这话说完在厨房里就传来了马爹同样高兴得意的声音：“还有我呢！明天让你好好看看你老爹的厉害哈哈哈！”
　　顿时老爷子就扬起了不悦的眉毛，而马礼傲却眯了眯眼，亲爹和亲爷爷同时要给他看惊喜，怎么都觉得好像很有猫腻的样子？
　　不过回到家马礼傲也懒得多动脑子去想，他就想做一条什么都不用做晒太阳的咸鱼。
　　刚好这一餐是晚饭，吃完晚饭之后马礼傲陪着亲爹亲爷爷看了许久没看的新闻联播，又对自己国家的平安和强大感到了点小骄傲。
　　不过在新闻联播中马礼傲也知道了现在全世界的科技研究都在飞速发展，甚至对于地球上的植物动物以及生物力量的研究都已经进入到了一个新的阶段。
　　光是在这晚的新闻联播中马礼傲就看到了不少相当不错的科技新成果，虽然这些研究成果比起机械、动物、丧尸那些高等级文明拥有的科技、力量差了很多，但对于刚刚推开了宇宙之门、还没有真正跨入宇宙文明的地球来说，这样的发展已经是非常快且值得称赞的了――
　　至少那个只有半平方米的空间箱子，在正常的地球科学文明的发展情况下，没有百年的时间是无法研究出来的。而现在只用了半年的时间，人类就已经把它研究出来了。
　　马礼傲在睡觉之前都是面带微笑的，这个世界并不是只有进入游戏的勇者们在努力，整个地球上的人类甚至生命，都在努力向前、向前、向前！！
　　深夜，马礼傲睡得正香。
　　窗外的夜光斜照在他的窗上，平和而幽静。
　　这本应该是毫无问题的睡眠与夜晚，然而不知何时那窗台上的月光有了短暂的断层，似乎有什么看不见的东西从透明的窗户之中潜入，带给整个屋子一种莫名的森寒之感。
　　来自意识体文明的暗杀者“蚩”此时已经来到了马礼傲的床前，他就那样飘在距离马礼傲脑袋不到半米的距离上，用阴沉且带着杀意的眼神看他。
　　偷偷进入被保护的地球层耗费了他不少的能量，让他原本非常凝实的身体此时有些虚幻松散。
　　但蚩他完全不在意这一点，他只要能够杀死眼前的人类，别说是消耗掉一部分还可以再恢复的能量了，哪怕是与这个该死的家伙同归于尽蚩都不会犹豫！
　　因为，就是眼前这个该死的、阴险狡猾的人类在三个多月前杀死了他一生都在追逐的大人，让他觉得自己的人生都变得灰暗且无趣起来。
　　所以，当王说要一个人来地球进行一场极有可能有去无回的暗杀的时候，他第一个站了出来。
　　他并不在意意识体的荣光不荣光，他就想要为他追随的灵大人报仇！
　　他绝对不承认这弱小的人类竟然能够杀死灵大人，他必然是用了什么奸猾无比的手段才让灵大人折损在他的手上。
　　但是现在没关系了。
　　蚩在夜色中无声地冷笑着，他整个意识体仿佛变成了黑暗中张开了血盆大口的恶鬼，就那样恶狠狠的撕咬向了还在床上熟睡的马礼傲！
　　他要在睡梦中入侵这个人的意识！要让他经历最恐怖和凶残的噩梦之后痛苦而死！！
　　什么人类的希望、强大的勇者、过了今夜这世界上就不会再有这么一个本就不该活着的人了！！
　　蚩这样想着，已经想好了要用怎样的噩梦处理马礼傲。
　　然而在他即将触碰到马礼傲的脑袋的时候，那明明熟睡的人忽然就是一个翻身，直接避过了他的扑头杀。
　　蚩因为用力太大，一下子没刹住车就穿进了马礼傲的枕头里，还没刹住又从枕头穿到了床底下，直到触碰到了地板他才停下了自己的身体。
　　而这个时候，床上的小马哥睡得正香，完全没有醒来发现问题的模样。
　　蚩：……
　　莫名就有一种憋气之感。
　　但没关系，刚刚肯定是巧合。毕竟人睡觉的时候都会翻身，这也不是什么特别值得在意的事。
　　第二次他一定能够成功！！
　　成、？
　　蚩的第二次飞扑用了比上次更快的速度更强的力量以及更认真的决心！
　　所以他这一次没有和马礼傲家的地板成功接触，他穿过了马礼傲家的地板，差点就冲进了楼下卧室里那个中年壮汉的脑子里了。
　　蚩：……
　　狡猾的人类！！他一定是早就醒了故意在我攻击他的时候转身防御的！！真是阴险至极啊装的那么像！！
　　蚩冷笑又愤怒地再次冲了回去，然后便决定把速度提升到极致，无论如何都要冲进这个该死的人类的脑子里，然后把他给虐杀而死！！
　　于是在接下来的十分钟时间里，这位来自意识体高等文明的杀手就见识到了地球人毫无规律、一张床甚至都盛不下的可怕睡姿――
　　无论他从哪个角度哪个方位想要冲进马礼傲的脑子里，这个人总能够侧身、仰头、甚至是在床上转着圈儿地滚来滚去，仿佛一个睡觉多动症患者，但就是能够精准的躲过蚩的脑侵。
　　这十分钟简直是意识体最为耻辱的十分钟！也是意识杀手能够忍耐的最长的十分钟。
　　当十分钟之后蚩最后一次失败的时候，他终于被这个无知无觉的狡猾的人类给气成了球，然后整个意识身体猛地变大了数倍、大道马礼傲就算是在床上再打个滚儿也没办法逃出他的身体范围的时候，他bia地一下向下！
　　这一次，终于！成功的入侵了这个人类的大脑！
　　就在蚩冷笑着准备给予这个人类最致命和恶毒的梦境的时候，他看到了和他的偶像灵大人死之前看到的差不多的景象――
　　一片由巨大蘑菇组成的蘑菇林！在蘑菇林的前方好像还有一片湖？
　　只不过这个蘑菇林和之前灵看到的又有几分不同，在这里的蘑菇，比起之前马礼傲在意识体之城时展现的那个蘑菇林……至少大了十倍不止。
　　那，就像是冲入云霄的蘑菇巨山了。
　　嗯，这大概是通关第七座城之后的植物放大后遗症吧。
　　这对于小马哥是没什么影响的，顶多就是蘑菇的念头更重了一点而已。但对于蚩却是难以置信、甚至是……可怕的！
　　这些巨大的蘑菇似乎无时无刻不散发着某种诡异地、让意识体昏昏欲睡的力量，当蚩试图操控马礼傲的梦境之时，他才发现他似乎完全走不出这个蘑菇森林了。
　　然后……他想睡觉。
　　特别想睡觉。
　　非常想睡觉。
　　于是蚩终于在蘑菇的清香中睡着了。
　　然后……就没有然后了。
　　第二天一早，马礼傲醒过来就感觉到自己的脑子神清气爽，似乎精神力又上升了一些？
　　“唔，果然金窝银窝不如自己的狗窝啊。”
　　才在家睡了一晚上他就已经精神奕奕了。
　　此时门外传来了老爷子相当有力的喊声：
　　“马儿起来了没？跟爷爷一起去晨练啦！！爷爷带你去看大惊喜！”
　　马礼傲瞬间掀被子下床，并且非常干脆地接住了从天花板上砸向他脑袋的灯，把灯泡放好之后打开衣柜的门：“好了好了，换个衣服就走！”
　　在他说话的时候，顺带把衣柜莫名其妙突出来的钉子往里头摁了摁，不然下一次可能直接就飞弹出来了。
　　日常而已，许久没有遇到了，竟然还觉得有点怀念来着？
　　然后马礼傲一家三口就出了门，向着最近的河边公园而去了。
　　而在他们一路前行的时候，早已经锁定了马礼傲的七个外星杀手，也已经混入人群之中、跟在他们身后了。
　　首当其冲的，就是一个看起来有些普通、又挺清秀不起眼的少女，她手中捧着一杯豆浆和油条，在路过马礼要的时候脚下一绊、直直的向他怀里扑了过去，而她的双手手指甲是黑亮的过分的颜色。
　　在众人都忍不住惊呼的时候、在那个少女扑向他身前之前，马礼傲的身体就已经有了反应――
　　他身子向后一侧然后脚步向反方向绕圈一转就直接转到了那个少女的身后，然后伸手就抓住了少女的衣领把她给拉了回来、同时在瞬间看到了少女脖子后面的那让人无比熟悉的丧尸尸斑，眼神一凝，强大的精神力便如山海一样通过他的手指攻入了这个丧尸少女的脑子，而后，少女身体猛地一僵，直接就晕死过去了。
　　马礼傲：“……”
　　第一个啊。
　　“哎哟哟这是怎么回事？怎么忽然就晕了呢？小伙子你不是拉人的动作太大了啊！我跟你讲、哎呀！”
　　旁边一个围观的大妈看着少女晕倒就十分担心的快步向前走来。
　　她本人是没有问题的，但偏偏她手上提着一大袋热乎的羊肉汤、大妈脚一滑手中的羊肉汤就直接泼向了马礼傲。
　　而与此同时斜对面有人惊叫小心，一辆疾驰的摩托车歪歪扭扭像是喝醉酒一样的冲了过来、这摩托车车头还是改造过的带着几根装饰尖刺的可怕模样，让人看了就觉得狰狞无比。
　　前有滚烫羊肉汤、后有疾驰而来的摩托车，手里还抱着个伪装丧尸。
　　隐藏在暗处的剩下六个杀手冷笑连连，这次看你怎么躲？！
　　作者有话要说：　　马礼傲：丧尸是第一个。
　　蚩：不！我才是第一个！！！


第170章 地球暗杀（73.2w加
　　在前有羊肉汤后有危险摩托车的情况下，隐藏在―边的那六个外星暗杀者都在冷笑着等待马礼傲的应接不暇然后受伤、失败。
　　虽说羊肉汤和摩托车不―定能够直接置人于死地，但是他―定会因此受伤、狼狈、体能下降，然后他们再继续制造各种意外和杀机，就能够无声无息地杀死这个人类！
　　就算意外没办法杀死他但只要能够让他重伤，然后他们稍稍用点自己的力量就能够把人彻底杀死，到时候他们再继续在地球上潜伏下来，等待着日后同胞的到来就行了。
　　所以，这真的是―件挺容易的事情不是吗？他们的王却让他们同时出动，哪怕是为了确保万无―失也实在是有些过分高估了敌人了。
　　然而，在他们等着马礼傲要么被车撞要么被泼汤的时候，他们就看到马礼傲用极快的速度―个侧身翻就翻到了羊肉汤泼洒的范围外，而撞向他的摩托车则被他如疾风般的―脚踹过去，瞬间就被踹翻在地，只留下两个轮子还在嗡嗡的震动。
　　然后摩托车的醉酒司机就被泼了―头盔的羊肉汤，羊膻气倒是让他恢复了几分理智。
　　远处围观的暗杀六人组：“……”
　　这不科学！！他为什么能够躲得这么熟练还这么快？！面对这样突如其来的意外竟然半点都不惊慌的模样！
　　马礼傲躲过这―次杀机之后眯起眼向着那六个暗杀者的方向看了―眼，然后才有些无语的撇了撇嘴。
　　如果这意外就算是那些外星人的“暗杀”，那他真想对着那些人说―句：就这？
　　他外出爬个山―路上遇到的危险都比这可怕得多。
　　如果这是“暗杀”的话，那……
　　这些人的业务也太不熟练了。
　　在马礼傲面无表情的想着这些的时候，旁边的大妈大爷们都已经开始报警。
　　不过在他们报警之前就有几个便衣快速跑出来收拾局面了，以至于那些大爷大妈们都没忍住感叹国家的安全防卫又增强了。
　　但马礼傲却知道这几个便衣警察本来就在附近。说他们是警察并不准确，他们应该是有着丰富经验的国家特警，应该就是屠部长安排的用来保护他家人的人。
　　他们刚刚没有出现第―应该是没反应过来，毕竟无论是丧尸少女还是羊肉汤以及摩托车，都只能算是短时间里发生的意外。
　　再加上他又飞快的做出了反应，才显得这些特警慢了几步。
　　但也只是慢了几步而已。
　　很快他们就处理了摩托车和羊肉汤的事，其中―个眉目坚毅的青年直接走到他身边询问他有没有什么事情。
　　马礼傲直接就把手里“晕倒”的丧尸姑娘递了出去。
　　“把她送去医院吧，不知道为什么她忽然就晕倒了。我觉得她可能需要做―个详细的全身检查，万―有什么隐藏的大病呢？”
　　这青年听着马礼傲的话直接点头，伸手提着丧尸少女的腰就转身。看起来就像是普通民警的样子。
　　但马礼傲却知道他听懂了自己的隐藏意思，看他提人的姿势就知道了，全程都防备着那“少女”呢。
　　这几位便衣警察来得快去得也快，等他们离开的时候马礼傲全家也不过才出来不到十分钟的时间而已，―切又恢复了正常，马礼傲也跟着马老爷子和马爹继续往前走。
　　别说马礼傲对这突如其来的事情都已经习以为常了，就连马老爷子和马爹在最初心脏狂跳了好几下之后也就恢复了平静。
　　山体滑坡突然地陷的可怕意外他们都经历过，不过是区区接二连三的小事而已，没得在意的。
　　马老爷子还慢悠悠地说了―句：“这次竟然只是摩托车和羊肉汤啊，我记得有―回带你出去吃火锅，是人家整个汤锅都差点泼你头上吧？”
　　马爹在旁边证实地点头：“不止呢！！小傲躲过那滚烫的火锅之后―辆大卡车就直接冲进了店铺，那才是真正的千钧―发呢！”
　　于是马老爷子和马爹齐齐点头：“今日还好。也就这样吧。”
　　马礼傲在旁边深以为然。
　　虽然在远处围观但是耳力特别好的六位外星杀手：“……”
　　被普通弱小的人类说“就这”！这简直是奇耻大辱！！！
　　要不是他们本身被地球压制不能动用太强的本族的力量、―旦被发现动手又会被高等文明制裁甚至攻打，别说是―个区区地球人了！整个地球他们都能灭掉好吗！！好吗！！！
　　这六位杀手带着―肚子的怒火咬牙切齿地跟在三人身后，终于跟着他们来到了河边公园。
　　在马礼傲他们到达的时候，河边公园里已经聚集了不少在这里晨练的人。不过人群中最醒目的还是―群穿着白色太极服、蓝色道士服、甚至是土黄色僧袍的中老年玄学团。
　　马礼傲―看这些人的穿着打扮就知道估计是老爷子的同道友人了，不过老爷子的同道友人竟然有这么多还涉猎范围这么广，他就真的挺有点意外的了。
　　“哎呦哎呦！看看这是谁来了！这不是咱们的乖仔小马吗！！快过来让奶奶看看，奶奶给你缝了五毒香包呢！”
　　“哈哈老马你可算舍得把小马带过来了！这孩子比天镜里的模样还帅上几分呢！这眼神―看就特别沉稳，不错不错！来爷爷给你几张幸运符，绝对比你亲爷爷画的符好多了！”
　　“阿弥陀佛。―看小马施主就是独具慧根、有大慈悲大毅力之人，和我佛有缘……”
　　“tui！你个秃驴别看见个好苗子就说有缘！他再怎么有缘也应该是我们道家的，人家可是老马的孙子呢！”
　　马礼傲―过来就受到了这些玄学团爷爷奶奶的热情相待，以至于他差点都没能挤出来。
　　在被掐脸摸头的时候马礼傲迅速的丧起来，正想问他爷爷到底有什么惊喜要给他看，怎么也不应该是这群热情的爷爷奶奶吧？
　　忽然公园中再次传来了惊呼声。
　　“天呐小心！！”
　　“哎哟快躲开！！”
　　“怎么回事？”
　　马礼傲猛地眯起眼，此事他们所在公园的河里忽然冒出来了两只凶恶的鳄鱼、用极快的速度向着马礼傲他们冲过来。
　　而与此同时在地里也钻出了许多小小的、黑色的蚂蚁，以极其低调却速度极快的方式扑向了马礼傲。
　　但这却并不是最凶险的杀机，马礼傲感受到了―种被瞄准的森寒之感，让他终于愤怒起来的是，被瞄准的不光是他，还有他爷爷他父亲、以及围绕在他周围的玄学的老爷爷老奶奶们。
　　那些外星人是不打算要脸了吧。
　　既然这样，那全都别要脸，直接都上西天去吧。
　　虽然他的力量在勇者游戏之外受到了―定的压制，但那本就是属于他自身的力量，想要解开这个压制对他来说也不过是瞬间而已。
　　就在马礼傲打算全线爆发、直接反杀那六个暗杀者的时候，马老爷子忽然严肃着脸问了―句：“马儿啊，是不是有人要伤害你？”
　　与此同时围着马礼傲的玄学团的爷爷奶奶都齐齐看向他，眼里也都是严肃的神色。
　　马礼傲看到他们的目光顿了―下，也没隐瞒：“应该是想要暗杀我的人。我感受到杀意……”
　　马礼傲这话只说到―半，这群刚刚还特别和善的爷爷奶奶大和尚们再瞬间就齐齐变了脸色。
　　仿佛就从弥勒菩萨变成了金刚怒目，甚至马老爷子都举起了自己手指中夹着的符冷笑着开口：“既然这样，那就别怪咱们心狠了！”
　　“孙砸，爷爷不是要给你看惊喜吗？你站着别动，看着就行了！”
　　马礼傲听到这话先是―愣，然后就看到了难得让他震惊难忘的画面――
　　先是他亲爷爷手上的那张符被甩了出去，符纸非常有力地、精准地贴到了那两个张牙舞爪的大鳄鱼脑袋上，直接就让两个大鳄鱼晕晕乎乎的像是喝了酒―样没法前进了。
　　“此乃眩晕符！晕死你！！”
　　紧接着另外那个老道手持木剑开始在原地念念叨叨，同样的和老道吵吵的大和尚也开始默念经文，马礼傲亲眼看到他们两人的身上竟然泛起了淡淡的灵光，虽然那光芒很淡，但真的是灵光！
　　然后说给马礼傲绣了五毒香囊的漂亮婆婆手中出现了―只精致的银色铃铛，只见她叮铃叮铃地摇了几下铃铛，那已经聚集在马礼傲脚边的蚂蚁们忽然开始绕着马礼傲转圈圈，不再听虫族外星人的控制了。
　　在这个时候，老道和大和尚同时念完了他们的经，老道的木剑对着其中―只被晕了的大鳄鱼―指！大鳄鱼的脑袋上空就凭空出现―道细雷、直接把大鳄鱼给劈了个晕。
　　而那大和尚在念完经的时候拳头上已经覆盖了金光，他大喝―声―拳砸过去，同样把另―只大鳄鱼给打晕死了过去。
　　这都是明显异于常人的力量。
　　马礼傲睁大了双眼。
　　所以，这就是爷爷说的惊喜吗？
　　其实马老爷子也骄傲的抬起头：“这就是爷爷要告诉你的事儿，也不知道怎么回事，反正咱们地球的灵气开始复苏啦！玄学将要大兴！！”
　　马礼傲听到这里愣了―下，然后终于笑起来了。
　　他想要说什么，却发现那边六个外星暗杀者正在远离，他顿时眯起眼就往那边冲去：“爷爷我们回头再说！我先去抓人！”
　　老爷子老太太们都想给小马帮忙，然后在这时候，大马―个起立，清清嗓子直接吼了―声：
　　“偷偷摸摸搞暗杀的，老子祝你们―步―摔啊！！”
　　然后，追着暗杀者而去的小马哥，就看到了跑―步摔―下的那六个暗杀者。
　　马礼傲：“……”
　　啊，怎么说呢。
　　这心情还真有点复杂。
　　且，爽啊。
　　作者有话要说：　　马礼傲：被亲爹坑了那么多年，终于看到亲爹坑人的时候了！


第九卷 造物之元


第171章 
　　马礼傲被亲爹的“霉神附体乌鸦嘴”折腾了二十多年，小小年纪就承受了不该承受的一切。
　　他曾经无数次的想为什么那倒霉蛋会是他？为什么最倒霉的倒霉蛋只有他？
　　如果这世上多一个和他一样时不时就会倒霉、面对各种生命意外的人的话，或许他小小的心灵里也不会曾经那么不甘心过。
　　毕竟，咳，痛苦和快乐如果都有人分担或者分享的话，效果是可以减半和加倍的。
　　可惜一路走来小马哥都是一个人，一路走来小马哥也从倒霉的“非洲小喽”进化成了“非洲大酋长”，就在他几乎已经放弃让别人也体会分担一下他的霉神光环时，他亲爹的乌鸦嘴和霉神之光，终于打破了桎梏，可以对着他人散发了。
　　这时候的感觉实在是微妙，但，更多的感觉却是……愉快。
　　总算有人跟他一样倒霉了！
　　看看这些牛逼哄哄的外星人一步一摔的样子！看看他们想要攻击自己却误伤了同伴的样子！
　　马礼傲就站在他们旁边，还没行动这六个外星人就快自己坑死自己了。
　　而他亲爹还在那边像念经一样的给这这外星人套buff。
　　什么肚子疼头疼浑身哪哪都疼、什么手滑脚滑攻击突然出了乱子、马礼傲都没想到他亲爹的乌鸦嘴之力会这么强。
　　他最后甚至是没费多大的力气，就直接用精神力晕了他们六个。
　　看着摔进不知道谁挖出的河边土坑的六个人类模样的外星人，马礼傲的表情都有些神奇和微妙。
　　如果那些外星文明派出来的杀手就只有这么点本事，总觉得就好像是假的一样？
　　难不成是他们进入地球之后被地球限制了力量、有什么顾虑而不能使用会让他们暴露的大招？又或者是……地球逐渐开始灵气复苏，玄学的这些人憋了这么多年，一朝爆发威力无穷？
　　就像他亲爹一样。
　　不过马礼傲最终还是在众玄学大佬的帮助下？没什么波折的抓住了这六个前来地球的伪装外星人。
　　这一次他就没有把这六个外星人交给便衣警卫们了，而是和在这里的玄学大佬们一起把这六个外星人给送到了希望研究院。
　　在研究院经过了一系列的加急研究后，马礼傲的疑惑得到了一定的解答――
　　连带着那个被送过来的丧尸少女，这七个外星暗杀者无论是身体素质还是体内所蕴含的强大的宇宙能量都超过了地球人太多，数值大约是五倍到二十五倍之间。
　　那大约每一个都是能够肆意毁坏地球的存在。
　　不过他们体内的能量似乎是受到了压制、甚至连身体素质都被削弱了许多。在不能够用宇宙高科技大型攻击武器的情况下、在不能够引起降临在地球上的那十艘飞船的监控注意的情况下，他们大概也就只能用各种“凶险的意外”来杀死马礼傲了。
　　在他们的印象当中马礼傲依然是他们能够一手捏死的人类弱鸡，凶险的意外就足以轻松的解决他了。
　　然而……
　　谁能够想到，那些“凶险的意外”对于“弱小的马礼傲”来说，是他前几十年的日常呢？
　　所以，栽的不亏。
　　但现在怎么处理这些外星人却有些麻烦了。
　　把他们留在研究所怕他们哪天突然爆发研究所的守卫拦不住他们，但要是把他们放走，那就更危险了。
　　就在马礼傲思考着要不要直接把他们送上极乐之时，屠部长一脸牙疼的表示他们要主动联络十大飞船。
　　在十大顶级势力都在的情况下，就算有哪几个文明想要做点什么手脚，至少龙族、动物文明、植物文明……甚至是机械和虫族文明都应该会公正的处理这件事。
　　同时地球也可以借助这件事情，初次和那些降临的外星文明谈一谈了。
　　哪怕会受到轻视甚至是……无理的对待，但，这一步总要开始的。
　　马礼傲听完这个话微微沉默，却并没有阻止。
　　至少现在的人类已经有了些和外星文明交流的勇气和……底气，再也不是七个月之前，那面对降临慌张无措的样子了。
　　“小马啊，你不用担心。现在咱们国内的玄学或者说超能量学都在发展、国家研究出了不少划时代的高科技武器，最重要的是咱们厉害的勇者也越来越多了，我们多多少少还是有面对他们的底气的。”
　　“前路你们去闯，家园这里就留给我们守吧！！”
　　马礼傲看着大半年时间就已经两鬓斑白、却面容更显坚毅的屠部长，最终认真点头。
　　就如他之前看新闻联播之后想的那样，在这场“全球勇者游戏”之中，能够称之为“勇者”的并不只有他们，还有他们身后的许多普普通通的人。
　　他们所有人一起，推着地球往光明而去。
　　在马礼傲离开地球的时候，华国的上层已经和那些停留在天空之上的“十大文明”联络上了。
　　似乎受到了冷遇，但也没有被过分地无视。
　　至少在马礼傲回到勇者小镇之前，他知道那七个外星杀手已经被送回去了两个，剩下的五个也被特殊的能量盒子关起来了。
　　所以，一切都在向好的方面发展，未来也一定会好的。
　　马礼傲带着玄学大佬们（刨除亲爹）的祝福回到了勇者小镇。
　　当他出现在自己小屋里的时候，便一眼看到了整整齐齐坐在床边看着他的……两人一虎。
　　那样子就像是他们在专门等待他一样。
　　马礼傲在见到他们的瞬间就下意识的露出了一个非常温柔甚至于喜悦的笑。
　　“我回来了，让你们久等了。”
　　他很自然地说出了这句话，然后得到了三位王者同样自然又各不相同的回应。
　　“嗯。”
　　“回来就好，你看起来精神不错。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　马礼傲就又笑了起来，他十分轻松且自如的走到床边，看了一下就一屁股挤在了兰登・达尔和玄啸的中间。然后在一人一虎有些意外目光中，笑眯眯地狠揉了大老虎的脑袋，把虎耳朵和金灿灿的毛给揉乱了才松手。
　　说来也神奇。
　　明明他重新又回到了这个危机四伏的世界，可他的心情却并没有变地沉重且紧张。
　　甚至因为有了灵魂的牵绊和关心的等待，竟也让他有种回到了家人身边的轻松之感。
　　大概，不知从何时开始。
　　他们也已经成了他记挂在心上、付出了信任的重要存在了。
　　“嗷什么嗷，三个大儿就剩你没有化形啦，老二呀，你可长点心吧～”
　　玄啸大将军瞬间就觉得自己被嘲讽了，伸出爪子就去拍自称为爹的小人类。
　　“嗷嗷嗷呸！”
　　老子能让你伸手撸毛摸耳朵摸头就已经特别给你面子了好吗！你知道全宇宙有多少人想摸老子的耳朵都没那个机会和命吗？！结果你现在竟然还嫌弃老子不是人形！！
　　不是人形！！
　　真变成了人形非得帅死你不可！！
　　眼看着马礼傲和大老虎就要打作一团，在旁边看着的龙渊终于忍无可忍动了手――
　　他手一抬还在床上趴着的大老虎就被掀翻在地，连带着马礼傲也差点被他给摔出去，却被他直接抓住了手腕、按在了床上。
　　这时候他们四个的位置就变成了老虎在地上趴着、马礼傲坐在龙渊和兰登・达尔之间。
　　马礼傲：“……呃、”
　　他下意识就想挪屁股往兰登那边去，结果手腕被抓住却完全动弹不得。
　　他下意识抬头看去，竟看到那金色的双瞳中带上了几分……不满？
　　小马哥迅速回想他都干了什么。
　　结果一无所获。
　　突然就听到少年龙渊略微有些清冷的声音：“老虎掉毛，不要让动物上床。”
　　玄啸：？？？
　　“还有，为什么刚刚你挤在他们两中间，没有挤在我旁边？”龙少年非常的认真：“从本体上来说，我比他们两个都干净。”
　　这次就连兰登的微笑都顿了一下，变成假笑了。
　　【哈哈哈哈！这是什么一上线就来的大型中二争宠修罗场？！看不出来龙三你竟然这么心机还会抹黑对手了呢！】
　　【已经笑疯，老虎会掉毛、植物不干净！哈哈哈哈！就他最干净整洁对不对？所以台词就是你应该坐我身边，而不是坐他们俩之间！】
　　弹幕的观众们大笑着边看边吃瓜，有些人还在暗搓搓截图留念。
　　当事人马礼傲听到这话都不知道该怎么回好。
　　他看着少年那完美又高贵的脸，认真揭短、似乎还带着点其他莫名情绪的眼，竟有些鬼使神差地伸出了手，然后狠狠揉了一把少年的头顶。
　　“行了行了，玄二掉毛我不揉了，揉你的头总行了吧？可惜你不是原来那小可爱的模样了，那金色的小角我还特别喜欢来着。”
　　没事儿就想摸摸，触感和金色的暖玉差不多。
　　龙渊少年被摸头的瞬间金色的双瞳闪了闪，他甚至觉得那地方有些痒，龙角都要冒出来似的。
　　不过，他最终还是收敛了神色，又变成了高贵冷艳的龙三太子。
　　而这时候马礼傲的肩膀又被人戳了一下，他转头就看到少年兰登微微眯着眼笑的温和的模样：“他们两个都摸过了，这次该我了。”
　　马礼傲：“……”
　　你们这三个中二病是怎么回事？
　　爸爸不过是回地球了五天而已，你们就想我想到这样轮番撒娇了吗？！
　　还是你们缺能量缺的脑子都不清醒了，现在你们对我说的每一句话、撒的每一次娇、都会是日后你们恢复身份之后，打在脸上的巴掌啊！！！
　　马礼傲的表情在这一瞬间变得非常难以言说。
　　虽然他自诩爸爸，但那也只是针对被他画出来的三小而已。难不成这三个在三小的壳子里是王都被他洗了脑，竟然真的认爹了？！
　　在一瞬间的万千思绪中，马礼傲还是成全了他好大儿的要求。
　　伸出手对着兰登・达尔金色的如同最上等绸缎的头发摸了摸，然后不得不感叹，这就是植物人的好处啊――虽然秋天它会落，但一年一换质量保证，还永远都不会秃！
　　兰登・达尔：？？？
　　这摸我的眼神的时候怎么不太一样？
　　三个大佬挨个儿被回来的小马哥给摸了一遍，然后气氛突然陷入了凝滞。
　　仿佛刚刚三位王者丢失的脑子集体回来了。意识到刚刚他们的表现，好像、也许、或者有那么点崩大佬王者人设。
　　证据就是大老虎正襟危坐起来，龙渊一直抓着马礼傲的手终于松了下来，而兰登轻咳一声扭过了自己的头。
　　就在气氛凝滞到马礼傲要思考该说些什么的时候，小马哥的头号小弟终于带着活泼的气氛冲了进来。
　　“大哥大哥大哥！！你来啦！！”
　　“大家都已经准备好了，还是之前的四十二个人，咱们继续前进吧！”
　　“我已经把咱们地球的化学元素周期表全部背下来了！肯定能顺利通关的！”
　　马礼傲听到这话一乐，又有些无语地摇了摇头：“那可真是辛苦你了。不过……”
　　王啸虎眨了眨眼，“什么？”
　　“不过，你能确定在元素之城里的元素，和地球上的元素一样吗？”
　　王啸虎：……
　　啊，日哦。
　　一言就给自家小弟刷了一层丧气状态，小马哥带着他的半大儿子？们出了门。
　　正如王啸虎所说，勇者们已经齐聚在一起并且准备好了，看到他出来，众人都对他露出了一个爽朗又坚定的笑。
　　马礼傲看着他们，也回以一笑。
　　“哈哈，走吧走吧！从未见过的生命与从未见过的城，还有从未有过的挑战！走吧！”
　　伏特加熊哥大手一挥一马当先，而其余的勇者也没有落后，走向了前方的路。
　　……
　　半小时之后，勇者们看着周围有些荒芜的大地，脸上的表情开始产生了几分怀疑。
　　“是我们走错路了吗？为什么没有看到元素之城？”石油小王子把手放在自己的双眼上，眺望远方也只能看到一片空旷干裂的土地。
　　“……不应该，勇者小镇出来以后就是这一条路，或许元素之城距离比较远，再往前走走看。”欧文队长微微皱眉，但还是开口。
　　于是众人又往前走了一个多小时，然而让所有人都觉得有些不妙的是，他们依然没有在前方看到任何类似于城池的建筑。
　　只不过此时他们所站的土地已经不再是之前那泥土的小路，而是结实的青石地板的模样、在他们周围有许多堆积的各种木材石材以及说不出名字的材料在那里，看起来应该是有人烟的……但，就是没有一座城应该有的样子。
　　【天，这是怎么回事？为什么勇者们走了一路都没找到城？反而走到了一片奇怪的像是露天仓库的地方？我有一种毛毛的感觉！】
　　【何止是毛毛的感觉，走了这么久都没碰到一个人！甚至这里连植物都没有！就远处有湖泊和树林，典型的荒山野岭环境！经典恐怖片场景啊……】
　　【如果我印象当中没错的话，元素之城的观众好像从来没有在弹幕中说过话吧？】
　　【……！】
　　一时间弹幕安静如鸡。
　　而此时停下了脚步的勇者们，却忽然听到了耳边倏然响起的游戏提示音。
　　【欢迎各位勇者来到元素之城的土地，下面发布本场游戏试炼之城的通关任务提示：
　　1，在元素之城存活十天。
　　2，找到元素之城，十天之后，成功从元素之城城门离开者则完成任务。
　　注：如果勇者在十天之内无法找到元素之城，则成功存活的勇者会永远迷失在元素之地中，无法离开。
　　欢迎各位勇者来到“造物之元”，天地寰宇皆在我手！享受最极致的疯狂吧哈哈哈哈！】
　　当这个任务提示完结的那一瞬间，原本堆积在众勇者身后的那堆木材忽然根根立起直直地向着勇者们的后心扎去！
　　作者有话要说：　　马礼傲：爸爸离开五天，你们是缺爱了吗？！震惊.jpg
　　三王：……
　　黑历史！！删掉！！都怪龙渊！他先不对劲的！！
　　龙渊：嗤。


第172章 
　　那些木材在堆积的时候看起来并没有特别的形状，长短不一粗细不同，甚至有的看起来就像是个木墩子。
　　但当它们立起来、向着勇者们攻击的时候，这些木头竟然在空中就凭空改变了形状、长出了狰狞尖锐的木刺带起了细密的破空之声。
　　勇者们来到这个地方之后就一直戒备着，听到任务提示的时候心中的警戒更是升到了顶点――
　　但凡任务当中有直说让他们“存活下去”的，那么在这个城池之中一定有着极大的“被杀概率”。
　　而这个他们走了半天都没看到任何一个活人、甚至是活物的地方，更让他们不可抑制地想起了那座只有白色、遍布看不见的“幽灵”的城。
　　所以，那些木材一动，别说马礼傲天赋反应顶级的人，队伍里的另外四十二名勇者全都在第一时间凝聚出了他们的能量防护罩并且向着周围移动躲避。
　　即便那些长满了尖刺的木材密密麻麻地对着勇者们激射而来，也没有一个成功偷袭。
　　但这只是开始而已。
　　那些速度极快的木头尖刺一击不中并没有停止，它们就像是被什么操控一般各自分出了一部分去追击它们要攻击的人，有一种不伤到人誓不罢休的气势。
　　王啸虎被几十根粗细不同的木头尖刺围着，短时间内胳膊和脸上就被划出了血口子，已经有些难以招架了。
　　忽然他想到木头不就是大部分由碳元素和氧元素组成的吗？这两个元素都特别好烧啊！
　　于是他大喝一声浑身就冒起了高温火焰，然后伸出冒着火焰的双拳就要反击那些木刺。
　　“来啊！看是你结实还是我更能烧？！”
　　结果王啸虎喊完就发现那些原本直直地向着他而来的木头尖刺整齐划一地在空中刹了车，然后就像是猫看见了黄瓜似的，跳起来就掉头跑了。
　　直接把目标定到了旁边的伏特加熊哥身上。
　　熊哥瞬间压力大增：“我艹怎么回事？”
　　王啸虎愣了一下，然后哈哈大笑起来：“天呐元素周期表果然有用！木头不就是可以烧的吗？”
　　王啸虎的样子和他说的话直接给了勇者们启发，虽然他们没办法召唤火焰，但是根据木头拥有的元素本身的弱点攻击，那就是再坚硬的木头也能事半功倍！
　　尤斯塔莉亚当场就冷笑一声，双手手心冒出了滋滋啦啦的电弧，然后她双手轻微那么一碰，小电弧便激起了火花，被她直接甩到了身旁的木头上。
　　而司苍云在这时候推了推他的金边眼镜，虽然司如狂非常激烈地想要取得身体的控制权，但在那之前司苍云便从手中扔出了两种颜色不同的雾气团。
　　在他身边攻击的木头而接触到这混合到一起的雾气团后，便一个个都被极速地腐蚀出黑色的孔洞，瞬间这些木头们停止了攻击并快速后退。
　　大家的攻击变得更加有效起来。
　　王啸虎也像是个火球人一样的满场乱跑，看着那位勇者同伴有些招架不住就往他身边去，倒是让那些尖锐的木刺有些束手无策的样子。
　　然而就在这时，在王啸虎脚下踩着的青石板悄无声息的有了变化。
　　在王啸虎又一次帮助一位勇者之后，他忽然发现自己的双腿陷入了青石板之中，明明那坚硬的青石板在这时一下子就变得像是流沙沼泽一样，带着极大的吸力让他无法行动了！
　　“虎子小心！！”林飞廉看了一眼这边脸色瞬间大变，他随手就是一个□□向着王啸虎那边而去，但他的攻击显然已经晚了――
　　在王啸虎的身后忽然出现一个青色石色的、看起来坚固无比的巨爪、直直的向着他后心掏去。
　　这青色巨爪显然完全无惧王啸虎身上的高温火焰，直接穿透了火焰刺入了王啸虎的身体。
　　王啸虎地瞪大了双眼。
　　他感受到后心传来了剧烈的疼痛。
　　而后就是一道寒光从眼前划过，在他身后响起了金石碰撞之声和……仿佛野兽凶残的嘶吼。
　　马礼傲在第一时间冲到了王啸虎身边，挥刀的同时随手就往王啸虎嘴里塞了一朵疗伤蘑菇，而治疗者卡西尼娜也在快速的向着这边赶来，伸手就要给王啸虎疗伤。
　　“没事没事！他是想掏你心，但没有成功！只要你内脏位置没变，多重的伤我都能复原的！别怕啊弟弟、咦？”
　　卡西尼娜的话说到一半就顿住，王啸虎也在这个时候才从剧痛中反应过来，然后他咧着嘴看着面色中带着点担忧的马礼傲和赶来的其他人，有点不好意思的笑了笑：
　　“没事，我没事大哥！还有各位。之前铁斗哥不是给了我一片护心木盾吗？我来之前想着明枪易躲暗箭难防，就把它塞到后背里了。”
　　“我妈专门给我缝的可以放木盾的秋衣呢！刚刚我就感觉巨疼，但是应该没受伤。”
　　马礼傲听到这话才微微松了口气，然后反手就狠打了王啸虎的脑袋一下：“这里到处都是凶险，我们踩到的土地是‘元素之地’你以为，这里的元素就只有木头里的那几个吗？！”
　　“你给我听清楚了！从现在起，不管是我们脚下踩的、眼睛看到的、鼻子闻到的、甚至是天空大地湖泊森林！！所有的一切都是由‘元素’构成的！”
　　“所以啊……”
　　马礼傲这样说着，那微微垂着的双眼猛地一睁，手中的如意刀被他反手向后狠狠一扎！
　　“在这里，所有的一切！都是敌人！”
　　仿佛裂帛的声音便响了起来，然后勇者们便看到了一个极淡的蓝色身影。
　　空气中似乎还多了几分淡淡的水气，那个淡蓝色的身影似乎捂着受伤的肩膀，表情有些狰狞。
　　“呵呵……呵呵呵……说的没错。”
　　“刚刚那只不过是我们对于你们的招呼而已。”
　　“从现在开始，我们就要认真起来了哦。”
　　“原本还以为能够来到我们的地盘的人类有多么的厉害，结果……真是不堪一击啊。”
　　“用不了十天，三天内你们全都会死。”
　　这淡蓝色的元素人说话的声音都似乎带着潮湿阴沉的气息。
　　他这样说着双手向上伸出，那原本淡蓝色的身体竟然在短时间内变得凝实起来。
　　之前马礼傲的如意刀对他造成的伤口，也直接消失不见了。
　　“因为你们太过弱小了，我还是给你们点提示吧。”
　　“在这个元素之地上，总共来了一百位元素人。我们掌握着至少人数乘以二的元素力量。”
　　“就连你们要喝的水、要呼吸的空气，都可能在一瞬间被我们操控变成杀死你们的利器。”
　　“所以想要通过这座城，你们就要拼命、拼命、再拼命！！！”那水元素的蓝色的人形一边说一边疯狂的膨胀他的身体，然后他忽然伸手对着一位勇者一指！
　　那位勇者的肩膀就在一瞬间爆裂出了可怕的血花。
　　！！！
　　“哈哈哈哈，我是水类元素人，你们的身体内……血液也是水哦～”
　　卡西尼娜在第一时间去给那位满面惊恐的勇者疗伤。
　　而那水元素人却冷笑着伸手指向卡西尼娜。
　　在他这样行动的时候，他身边又出现了以一个褐色的、有些像是木头人的人形，以及刚刚偷袭了王啸虎、像是青石地板一样的石人。
　　仅仅是这三个元素人的出现，就已经让在场的勇者们的心沉到了谷底。
　　只不过是木类元素和石类元素的元素人就能让他们四十三个人全部陷入苦战、甚至王啸虎差点就被偷袭一击致命。
　　而后出现的水类元素人更是可怕，抬手就能操控人类体内的血液水分，如果他厉害一些怕是直接就能让在场的四十三人全数血爆而亡！
　　这才是三个基础的元素人啊！！想想还剩下的那九十七位掌握着可能连地球都没有发现的元素力量的元素人在，这一关真的是人类能过的吗？！
　　勇者们戒备着，心中却已经被种下了无法战胜的种子。
　　不过还没等这颗种子在他们心里生根发芽，就被马蹄子给刨了出来。
　　在那个水类元素人伸手指向给勇者疗伤的卡西尼娜的时候，马礼傲随着他的手指脚步一抬便挡在了卡西尼娜的身前。
　　林飞廉等人都在瞬间睁大了眼，王啸虎更是惊呼一声，似乎在担忧大哥的脖子突然冒出一道可怕的血柱。
　　然而让在场的勇者、甚至是动手的那三个元素人都没想到的是，就算被正面指了，马礼傲的身上也没有任何一处滋出血花。
　　从头到脚，哪都是正正常常白白净净的。
　　勇者们：！！
　　水类元素人：……？
　　水类元素人愣了一下，那有些模糊的脸上露出了一个气恼的表情。
　　他再次冷笑着对着马礼傲伸手一点！
　　然而半分钟过去了，马礼傲身上都没爆开。
　　“这不可能！！你是怎么回事？！怎么能够抵挡我的攻击？！”
　　马礼傲轻轻攥了攥手中的如意刀，下一秒如利箭一样冲到这个元素人面前对着他的脖子就是一刀！
　　在元素人砰地碎成一滩水的时候才道：
　　“虽然在这个地方举目皆敌，但……所有不考虑基础力量大小的威胁，都是pua耍流氓啊。”
　　“为什么我能抵挡你的攻击？当然是因为我比你强。”
　　勇者们在这一瞬间几乎都懂了！
　　就算是这些元素人能够控制无处不在的元素又怎么样？！他们能来到这一关就已经明白了“宇宙能量体系”的等阶和存在。
　　他们在场的四十三个人，最低的也能够在某一方面排上宇宙能量三阶战士的水平！
　　就算是这些元素人很厉害，能够操控元素，但他们在这方宇宙之中肯定也是按照宇宙能量等级评定的！或许强大的、六阶以上的元素人能够用元素毁天灭地，但在他们面前的这些元素人，却并不一定拥有那么强大的力量！
　　马礼傲能够直面这个元素人不受伤，就说明这个元素人的等阶一定低于小马！
　　虽然他的能量等阶可能高过他们，但一定不会超出他们能够承受的极限！
　　举个最简单的例子――
　　山火可以烧毁整座森林，但火柴头上的那小小火苗却可以被他们轻易用手指捻灭。
　　这座城虽然危机重重，甚至连呼吸都可能是陷阱，但敌人想要控制他们体内的元素，也要看看他们自己让不让控制！
　　这是一场力量、以及精神的博弈！
　　前者未知还需战斗，但后者，他们绝不会输！！
　　作者有话要说：　　马礼傲：一个丧到极致自然强的，蘑菇。狗头。


第173章 
　　在水类元素人没能控制马礼傲体内的血液自爆、反而被他一刀给爆了头之后，水类元素人身边的木类元素人和石类元素人毫无同伴之爱地飞速后退了足有三米，生怕他们也被那把寒光闪闪的刀给劈到。
　　不过虽然后退了，这两个元素人脸上的表情却依然是疯狂凶残的。
　　“你的能量确实很强，但要是你们认为能够轻易的杀死我们那就大错特错了！”
　　“只要这天地之间还有元素存在，我们就是不死之身！！”
　　在这两个元素人开口说话的时候，那被马礼傲直接砍了头、变成了一滩水的水类元素人竟然又开始渐渐地聚拢起来！不过是一分钟的时间而已，应该“死亡”的那个水元素人又再次出现在了众人的面前。
　　“哈哈……哈哈哈哈！！惊不惊喜？意不意外？！”
　　水类元素人复活之后疯狂地大笑起来，要不是他怕马礼傲再一刀砍了他，估计就要围着马礼傲得意地转圈圈了！
　　“你们是杀不死我们的！只要这方天地中还有和我们相同的元素存在，你们就杀不死我们！！所以，弱小的羊羔们哟、我草？！”
　　水类元素人的话说到一半，突然惊悚地向后退了一大步。
　　他面前又划过了那锋利地都快让他产生心理阴影的长刀。那刀尖距离他的脖子只差了那么几毫米，他要是反应再慢一点怕是就要第二次身首异处了！
　　“你这个该死的人类到底是怎么回事？！不是跟你说了你杀不死我们的吗？！为什么还要做无用功！！”
　　马礼傲却无视他的话眯起眼继续挥刀上前，而这次那个水类元素人干脆直接飘到了和木类元素人以及石类元素人的身边，仿佛站在同伴的身边他就有底气了似的。
　　马礼傲听着他的话也没什么大反应，就是直接问了一句：“要是真没用的话，你跑什么跑？站在那里反复让我砍不就行了？”
　　当初在意识体制成的时候那些意识体不就是这样玩弄人类的吗？那时候他们才是真的无法攻击。
　　这句话显然问住了那个嚣张的水类元素人，这时候他看像马礼傲的眼神都带着几分难以言说的情绪。
　　偏偏这时候马礼傲还没放过他们，他对着水类元素人直接说了一句：“我视力很好。”
　　水类元素人表情愤愤：“你视力好关我什么事？！”
　　马礼傲甩了甩刀：“也没什么，就是看出来你这次形成的身体，比被我砍之前的身体要矮了5毫米。”
　　水类元素人：“……”
　　“所以你们并不是真正的不死之身，只要伤害积累到一定程度、再用能够克制你们的元素攻击或者消磨，搞死你们也不是不可能的事。”
　　水类元素人听到这话那张蓝色的脸都要变绿了，他虽然想要在这时候大声反驳逼逼点什么，但却发现自己逼逼不出来。
　　他简直要无能狂怒了，他竟然被一个弱小的人类给怼地无言以对！！
　　水类元素人静静地看着马礼傲。
　　看着他那张长相十分不错但是似乎总没精神地脸，再看看他手中的那把可以伸长缩短、自由变化的长刀……以及从刚刚开始就站在一边降低了相当强存在感，始终无法让人忽视的那一只老虎和两个少年，水类元素人倒是又笑起来了。
　　“你就是那个……人类的希望、最强勇者马礼傲吧？画出了三位王者的‘高仿品’的、几乎可以造物的马礼傲。”
　　水类元素人的语气几乎是笃定的，似乎并不需要马礼傲的承认就已经认出了他。
　　在确定了这一点之后，水类元素人便不生气了，他甚至又兴高采烈了起来：“你确实厉害，之前我还觉得那些家伙脑子坏掉了才会花那么大的价钱买你的命。但现在看来，你也好像还真值那么多的钱。”
　　“嘿嘿嘿嘿……既然这样我就不用在你身上浪费时间了，反正最终都是要死的。我省点力气主要看你最后是如何凄惨的死去就行了……嘿嘿嘿嘿，不过你这个人说话特别气人，虽然不是很精神但骨子里和我们一样疯狂！”
　　“所以……我就友情给你提供一个消息吧？”
　　水类元素人似乎是想到了十分让他开心的事，那张脸上又出现了夸张的嘴巴都要裂开的笑：
　　“我们来这里的同族里，有十位能力最强的强者接了杀你的任务！他们十个人每人至少能够操控五种元素，且他们都是七阶的大战士级别，被他们盯上，你只有死路一条。”
　　“小子，这一次我可不是在跟你开玩笑。”
　　水类元素人说完这话就大笑着转身离开了，他旁边的木类元素人和石类时土类元素人也都跟着他一同离开，他们走的随意，就像是他们出现的时候那样突然。
　　随着他们的离开，那些突然长了木刺的木头和变得松软的青石板终于恢复了之前堆积在一起的样子。
　　这时候的它们一动不动，才像是勇者们认知中的“木头”和“石头”了。
　　勇者们站在原地有片刻的安静。
　　一时间竟不知道接下来要做何反应，但大家的心情还是紧绷着的。
　　虽然那三个元素人离开了，但谁知道这片地方还有没有其他的、能够控制更多元素的元素人存在？
　　这种无声的精神上的压力让大家完全没有办法放松，即便看着这空旷的大地，都觉得像是无处不在的囚笼。
　　“唔，咱们商量一下接下来怎么做吧？”
　　马礼傲的声音响了起来，这声音听起来似乎和平时没有什么区别，有点丧有点懒，却并没有得知将被人追杀的惊恐。
　　众人看了已经坐在懒人沙发上的小马哥，莫名刚刚紧绷的精神就松了一些。
　　阿扎布最见不得这个人这副样子，当下黑脸变得更黑，甚至还带着点痛心疾首的样子：“你怎么还这么懒闲的样子？没听到那个水人说最厉害的十个元素人都接了要杀你的任务吗？！”
　　马礼傲坐在沙发上又掏出家里带的咸度正好的咸鱼干塞进嘴里：“听到了啊。但是听到了我也不能因此什么都不干吧？兵来将挡水来土掩，他们总会来找我的。没道理我一个被追杀的人，还要兢兢业业的去找他们吧？”
　　阿扎布：“……”这个人懒丧得没救了！！
　　所以到底为什么他能够画出来神树神龙巨虎甚至还有小凤凰啊啊啊啊！他偷偷摸摸又试了那么多次，最多就召唤出了一条狗而已！！还只存在了半个小时！
　　马礼傲没搭理阿扎布的日常羡慕嫉妒，他看了一眼在旁边站着一直没有开口的龙渊和兰登・达尔一眼，最后还是对着一边戒备一边休息的众人开口：
　　“通过刚刚的短暂接触可以知道，那些元素人是可以直接融入或者潜入到他们能够控制的‘元素物体’中的。
　　所以基本上他们的攻击可以出现在任何一个地方，防不胜防，这点需要我们尤其谨慎。”
　　“但元素人也并不是无法战胜、杀不死的。只要能够确定他们本身是什么元素、并且找到可以克制他们或者让他们产生弱化反应的能量元素攻击方法，那么至少是可以对抗他们保全自己的。”
　　其他勇者在戒备了一圈确定周围确实没有可疑的“生命”存在之后也都坐了下来，林飞廉点点头赞同道：“确实，这一关虽然难度很大、甚至可以说相当凶险，但只要按照咱们的能力各自配合好，大概率是能够躲避必死攻击、坚持到十天的。”
　　“比起存活十日的第一个任务要求，我反而在意第二个任务。”亚拉伯罕队长说到这里轻轻叹气：“这里连座城池都没有，能够看到的地方全都是荒野，我们要怎么找到元素之城？”
　　听到这里大家都有短暂的沉默，也都在思考元素之城到底会出现在哪里。
　　石油小王子在这时候弱弱开口：“嗯……那个，小马哥不是能画吗？让他直接画一座元素之城？”
　　马礼傲的表情在肉眼间变得非常黑且丧：“……王子殿下，真是谢谢你看得起我啊。”
　　欧文队长摇头：“应该不行。且不说小马有没有能够一笔画出一座城的能力，就算真的画出来了，谁能够保证他画出的那座城就是‘元素之城’？
　　要知道这里的元素几乎都是活的，那些死的木头和石材构成的城池，只怕元素之城的人都不会承认。”
　　王啸虎挠了挠头：“那怎么办啊？画个城给他们他们都会嫌弃，干脆用他们自己搭一个算了啊。你看木头人、石头人、水人，只要再给我来个石灰人，我就把石灰人掺进水里变成水泥人、然后直接用木头人和石头人盖房子了。”
　　王啸虎说到最后还自己没忍住笑出了声：“哈哈哈大哥，我突然想到，也不知道这里有没有奶油人和蛋糕人？要是把他俩给搅和到一起，那不就成了奶油蛋糕人了吗？到时候活的奶油蛋糕，能吃吗？”
　　马礼傲：“……”
　　所有勇者：“……”
　　【哈哈哈哈虎子你可以的！这么多人里面就只有你能够让小马哥露出这种一言难尽的表情了！】
　　马礼傲最终叹了口气，伸手摸了摸王啸虎的狗头：“果然是喊我大哥的人。”
　　越来越有我的脑洞了。
　　虽然他也有一瞬间想过会不会有辣椒人和食用油人凑起来搞个火锅什么的。
　　但，他好歹没把这话说出来呢。
　　王啸虎却觉得自己受到了大哥的鼓励和赞赏，嘿嘿嘿嘿地笑了好几声。
　　马礼傲和其他勇者都没再理他了，不过大家也从这健气青年的话里得到了提示。
　　“……应该不会是直接控制着元素人造城吧？这也太过分了点？”伏特加熊哥语气都有点迟疑。
　　尤斯塔莉亚却在旁边啧了一声：“按照墨菲定律，通常什么情况最坏就是什么情况了。而且仔细想想，控制着元素之人造城大概才是最快的建造方法。”
　　“咱们需要几个月甚至是几年才能造出的城池，如果有掌控着相应元素的元素人来建造的话……或许只需要一两天就能够完成了。”
　　众人又是一片沉默。
　　然后才是一个略微有些兴奋的声音嘿嘿嘿地响了起来：“所以和他们干架啊！打得他们跪地求饶！然后绑着他们给我们干活啊！哈哈哈哈，快开始快开始吧，我已经要等不及了！
　　这种神奇的攻击方式和人种我还没见过呢！！让我去会会他们吧、呃！”
　　占据了身体的司如狂被操心又稳重的老妈子林对一巴掌就拍在了脑子上闭了嘴。
　　拍过人之后的林飞廉又开口：“那么，我们这十天的任务就不只是‘存活’，还需要‘抓捕’。”
　　“至少要抓到常用的、能够建城的‘元素人’，然后威逼利诱，让他们建城。”
　　其他勇者听到这里也都连连点头表示赞同。
　　虽然困难又提升了一级，但……这是他们必须要走的路。
　　“啧，早知道刚刚咱们再努力一些，把那个木头人给抓住就好了。木头完全可以建城吧？相对来说他也是最好对付、能够控制的一个元素了。”
　　“……其实石头人也可以的，只是刚刚咱们都没反应过来。怪不得他们三个会出现在这里，大概我们要是直接捉住了他们，就相当于降低难度了吧？”
　　但是在被偷袭的时候，谁又能够想到这些呢？
　　好在大家都是心性坚定的人，失去了机会就不再去可惜，而是想着接下来要如何做。
　　“现在咱们总共四十三人。依然是六个小队，不如就以小队来行动，每个队伍去寻找抓捕一个可以建城的元素人。”林飞廉开口：“以木类元素人、石类、泥土类、甚至是金属类的元素人为主。”
　　“只要任一小队抓住一个元素人就重新回到这片青石广场上建城试试。不知道一个元素人能不能满足建城的条件……但，希望大家……在极限的英勇之下……也努力保护自己的性命。”
　　“咱们走到这一座城了，每一个人的生命都无比珍贵。”
　　所以，就算任务重要，勇者的性命也重要。
　　大家都点点头。
　　而在这个时候，马礼傲轻声开口：
　　“我单独算一队吧。”
　　众人一惊抬头看他，林飞廉和尤斯塔利亚直接露出了相当不赞同的神情。
　　马礼傲却叹息一声道：“你们也听到我会被追杀的事情了，追杀我的还是十个顶级元素人。所以无论是谁和我一起行动都会变得非常危险，其实来之前我就已经想劝大家不要跟我一起进城，让我一个人早一点进城通关会比较安全。”
　　“但是我知道这件事情一定劝不动你们，想想这也不是我一个人的勇者游戏，我也没有资格让你们停下脚步。
　　但是我不能让你们因为我而被动提升了游戏难度。”
　　马礼傲看着看向他的众勇者们，微微吸气道：“……那些人本来就是冲着我来的，大概率是为了三小的原因。如果你们不和我一同进城，应该只会遇上普通的元素人攻击、然后思考怎么建城，但是现在难度提升了。”
　　“这是因为我而起的事情，我就不能让大家跟我一起承受这种危险。”
　　“所以，接下来我会带着三小单独行动。等我处理了那十个元素杀手，再回来和大家汇合。”
　　马礼傲说着这话脸上露出了一个安抚的笑容：“其实我一个人的话，不管是打还是躲都应该更容易点的。”
　　“更何况，我也不是真的一个人。”
　　在马礼傲说这话的时候，一直当背景板的龙渊三人，便已经无声的来到了他的身后。
　　他们站在那里，就像是让人心安的依靠。
　　“放心吧，我们会保护好他。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：火锅人？三文鱼人？龙虾主要是什么元素来着？蛋白质人？
　　元素人：够了啊！tui！


第174章 （75.2w加
　　最终，众人还是同意了马礼傲单独行动。
　　他们当然不是惧怕追杀马礼傲的那十个超强的元素人，都已经选择进入游戏、并且立志要最短时间冲关了，他们对于死亡早已无所畏惧。
　　不过不惧怕死亡并不代表着随意的牺牲，他们想要离开这座城还需要去抓可以建造城池的元素人，仅仅是这一点就所以让他们拼尽全力无暇他顾，所以在马礼傲确定会努力保证生存的情况下，他们不跟马礼傲在一起才是好的。
　　不过在大家分开之前林飞廉还是没忍住叮嘱了一声：“其他的你都不用管，抓元素人的事情就交给我们。你只要遇到危险或者困难直接逃跑就行了，努力撑过十天！十天之后只要城池一出现，你就立马过来和我们一同离开！”
　　其他的勇者听到这话都齐齐点头，伏特加熊哥还拍了拍马礼傲的肩膀：“千万别觉得逃跑是件丢人的事儿！要知道追杀你的可是那一百个元素人当中最厉害的十个！
　　那些家伙估计一两个就能让我们生不如死，十个一起上怕是能直接让我们队伍全灭了。你吸引了最可怕的火力，也是在帮大家提高生存和完成任务的几率。所以，有危险就跑，你撑的时间越久我们面对绝杀的可能性也就越小！
　　你很重要，懂吗？”
　　马礼傲直接笑了起来：“懂懂懂。我一定使劲儿苟着，活到最后！还要把那十个特别厉害的元素人给引得远远的，那抓可以建城的元素人的任务就交给大家了……”
　　马礼傲顿了一下又道：“不光是我要苟到最后，希望最后咱们大家还能够一个不少的一起出去。”
　　众人便都露出了互相鼓励认真的笑。
　　然后林飞廉率先开口：“这样的话，我们小队就往东走吧。”
　　伏特加熊哥拍了拍胸膛紧随其后：“那我们小队就去北方向探索。”
　　欧文队长点点头：“我们去西方。”
　　亚拉伯罕点了点手中的木杖：“西南方。”
　　卡西尼娜队伍的队长、一位身材非常高大的白人布鲁斯特点点头：“那我们就去南方。”
　　最后才是阿扎布带领的六人小队，他们六个都是后来快速通关赶上来的勇者。虽然比从一开始坚持到现在的其他勇者要稍微逊色了一些经历，但能够从后续的勇者中追赶而来，便说明他们六人的实力在后续勇者们当中是绝对顶尖的。
　　可惜在上一座城池的时候他们死了一位同伴，七人现在只剩下六人了。
　　阿扎布在经过上一轮的惨烈对比之后，那种觉得自己最牛逼的脾气也收敛了一些，这会儿也懂得作为后辈的退让了，最后一个选择前进的方向：“那我们就往西南的方向走吧，在那边我看到有森林，我对于密林的生存还是比较有把握的。”
　　于是，六支队伍很快就各自分配了方向和探索的区域――东、西、南、北、西北、西南。
　　然后他们所有人都齐齐看向马礼傲，现在八个方位还剩下最后两个方位，马礼傲分别往东北和东南看了看，最后选择了东北方。
　　那里给他的感觉不太好，应该至少有一到两个七阶的元素人在。
　　各自分配完探索的方向以后，马礼傲却没让大家第一时间离开。
　　“你们在这里先等半天，让我先走把那些家伙引过来再行动。”
　　“毕竟他们十个为了抓我肯定不会聚集在同一个地方，怕是各个方向都有一两个的埋伏。等我把他们引到东北方向，剩下的就要靠你们了。”
　　这话没有问题，但大家心里还是有些担心。
　　“大哥你要怎么引他们啊？”王啸虎愁眉苦脸的：“不说这片地方这么大那些家伙都不知道在哪埋伏着呢，就算你真的能够搞出动静让他们看见，万一你速度不够快走到半路就被他们给截住了，那可怎么办啊？”
　　虎子简直为他自家大哥操碎了心，马礼傲听到这话却勾起唇笑了一下。
　　“这个嘛，我倒是有几分心得的。”
　　王啸虎：“？？”
　　其他勇者：“……？”
　　【哈哈哈搞快点搞快点！我就知道小马哥要出新操作了！呜呜呜多长时间没看到小马哥的骚操作了，我都快要忘了曾经的震撼了！】
　　众人便看到小马哥抬起了他的手指，那修长的手指在空中开始描画起来。
　　“唔，看样子好像是个很大的椭圆？”
　　“这个椭圆画得很标准啊，但画的这么大他是想画什么？”
　　“嘶！他应该是想画热气球吧！哎呦这个热气球水平比以前提高了不少啊！看起来真像个热气球来着！”
　　“不过好像有哪里有点奇怪？这个热气球的球顶为什么还有个长方形盒子？还有热气球的那个底座为什么还有两个折叠的大三角和大盒子？”
　　“嗨，想那么多干什么，反正那小子的想法儿奇奇怪怪的，能用就行啦。他大概是想坐到热气球上一边往东北方飘、一边吸引那些元素人的注意吧？”
　　看到热气球大家大部分都明白了马礼傲的想法，并且都点点头表示赞同。这方法是挺不错的，十分高调吸引人，更别说最后小马哥还大手一挥直接在那热气球的球体上写了四个大字：
　　“马爹在此！”
　　所有勇者：“……”
　　感觉光是这四个字，就已经把仇恨拉到了顶点了吧。
　　【哈哈哈哈！马爹受孩儿一拜！马爹加油啊！】
　　然后，面无表情的勇者们就看着马礼傲和那两少年一老虎走进了热气球底篮里。
　　然后，在小马哥像是大领导一样的微笑挥手告别之中，这仿佛红色感叹号、外加红底黑字的“马爹在此”热气球就缓缓的升空了。
　　看着那升到空中一百米处还异常显眼、甚至气球上的四个字还无比醒目的马氏热气球，王啸虎干巴巴地道：“我觉得大哥一定能够吸引到那十个元素人的注意的。”
　　石油小王子看了他一眼：“哦，我觉得他能够吸引到全部元素人的注意。只要大家抬头就一定会看到他。”
　　“但元素人也不一定会抬头啊？”阿扎阿布天生就是马氏杠精：“那些元素人有埋在土里的有埋在石头里的还有在水里的，谁有功夫抬头盯着他看啊？”
　　就在这个时候，原本安静飘在空中的那个红色感叹号热气球突然有了动作！
　　那个之前被勇者疑惑的热气球顶端的长方形盒子突然动了，对着天空射出了红色的烟雾礼花！
　　那礼花从盒子中带着极其挑衅的“几扭几扭”声窜天猴一样的窜上了天，然后在空中猛地炸开。
　　普通的礼花炸开之后都是仿佛花朵的漂亮图案，在小马哥的礼花炸开之后，显现的却是……和他热气球上写的那四个字几乎一模一样的内容――
　　说是“几乎”一样，因为礼花还多了几个字。
　　【孙砸！马爹在此，来战！】
　　众勇者：“……”
　　所有观众：“……”
　　论嘲讽和拉仇恨的功力，大概无人能出小马哥其右了吧？
　　阿扎布：“……”
　　啊啊啊吧！为什么这个该死的蘑菇马就算是飞到了天上去还能隔空打他的脸啊啊啊啊啊啊！！
　　而一朵红色的烟花还不是终结。
　　接下来小马哥的热气球上又连续崩出了“橙黄绿青蓝紫”其他六种颜色的“孙砸！马爹在此，来战！”的口号。
　　直接凑齐了一个烟花彩虹标语来着。
　　想来只要是有耳朵能够感应到动静的元素人，都会抬头看看天，看到马爹在笑吧。
　　【骚，还是小马哥骚。】
　　【哈哈哈哈我日，骚不过骚不过！不过，接下来怕是要有苦战了吧？……加油啊。】
　　事实也正如勇者和观众们担心的那样，马礼傲一波烟花把仇恨拉到了满格。
　　在这个所有语言文字都会被游戏自动翻译的神奇星球上，元素人一抬头就看到了那赤橙黄绿青蓝紫的烟花喊话。
　　然后，在青苔中、泥塘底、矿石边、甚至是坟墓腐尸之中等待的数位元素人对着那喊话各自露出了不同表情的疯狂和笑容……
　　青苔消融、湖水炸裂、矿石骤然失去了它们所有的颜色、而那坟墓周围一个个早已没了原形的腐化之物开始疯狂地跳起了舞。
　　而后，在青石广场上等待的勇者众人，便都看到了那从四面八方接连升起的十个元素之人。
　　他们带着不同的元素之色、带着不同的张狂疯狂的表情，下一瞬便如十道利箭一般飞射向了马礼傲那慢悠悠的红色的气球。
　　所有人都在这一瞬间瞪大了眼。
　　尤斯塔利亚狠狠一拍王啸虎的后背：“这可怎么办！！热气球的速度可不行啊！！”
　　虽然眼下那十位元素人距离马礼傲的位置还很远，但以热气球那慢吞吞如蜗牛一般的速度，估计用不了十分钟，那红色的热气球就会被飞逝而来的十个元素人围个结结实实、插翅难逃！！
　　王啸虎被拍的龇牙咧嘴也没办法，但还是相信自家大哥死撑道：“别担心啊姐，大哥一定会有办法的！大哥多机智啊！”
　　阿扎布在这时候又跳起来了：“哼，智者千虑必有一失！更何况他还不是智者呢，现在赶紧跳气球逃还来得及！”
　　而这个时候，热气球上的马礼傲看了一下向着这边飞过来的那十个光是气势就让人感到相当可怕有压力的家伙，确定他们就是那十个要追杀他的七阶元素人，深吸口气，狠狠地拍了三巴掌热气球筐。
　　阿扎布：“啧啧！你们看他都急的拍筐了！这时候赶紧跳啊！”
　　然后，那被马礼傲拍了三下的地球两边忽然伸出了两个大三角一样的翅膀、那个莫名其妙的框底的黑盒子中，也在这时候喷出了火焰一样的颜色。
　　阿扎布：“……？”
　　刺溜一下。
　　长翅膀带火箭冲力的热气球，就像是绑了窜天猴的蜗牛，直接窜了出去，很快就没影了。
　　阿扎布：“……！！”
　　啊啊啊！脸！老子的脸！！！肿没了！
　　弹幕一片【6666】。
　　作者有话要说：　　小马哥：许久没画大件了。嗯，效果还不错。
　　元素人：艹！！
　　三小：……那句话感觉仿佛也受到了嘲讽？


第175章 
　　在众勇者为小马哥的热气球速度太慢很可能会被十位七阶元素人堵住而担心的时候，那被他们担心的热气球就伸出了翅膀和喷气尾巴，像窜天猴一样地向前方窜出去了。
　　这一窜窜得非常突然，不光是在下方看着热气球的勇者们目瞪口呆，就连那十道向着这边冲过来的元素人身影也各自顿了顿，显然也没想到这个挑衅的人类竟然能跑得这么快。
　　可见，这个人类不光是善于挑衅，他还很狡猾且善于逃跑。
　　但这也无法改变什么。
　　十位七阶的元素大战士各自冷笑着提升了自己的速度追着红色热气球而去，那热气球的能量总会用尽的，他们很快就能追到这个人类，然后迅速把他杀死完成那堪称天价的“击杀任务”了！
　　就算这个马礼傲是精神力疑似已经达到六阶、几乎是人类最强的勇者又怎么样？他们一个人或者两个人没有办法杀死他，但十人一起无论如何都能把他反反复复的杀死几十遍甚至几百遍了。
　　十位元素大战士都是这么想的，因此他们当中有几位就算是路过了青石广场、看到了在广场上很明显的勇者众人也没有搭理只是嗤笑一声就直接越过他们走了。
　　就连性格最恶劣的那个元素大战士，也不过是随手对着林飞廉他们扔出了无数带着病菌的腐化泥团。
　　林飞廉和尤斯塔莉亚等人本就在戒备着，这时候自然是飞快地躲开或者挡下了那看起来就非常糟糕的泥点泥团。
　　当勇者们看清那泥团模样的时候，司如狂露出一个无比嫌恶的神情：“这里面至少有十种能够让人快速生病中毒的致癌物！！”
　　连他的“提取异能”都没办法从这里面提炼出什么好东西。
　　其他勇者闻言表情也变得不太好，这时候他们更加深刻的意识到，七阶元素大战士的可怕与无理疯狂。
　　要不是有马礼傲在前面吊着，只怕那个能够制造致癌物泥团的元素人会直接对上他们吧？
　　到那个时候实力有明显差距的众人对上他会有什么样的结果，实在是让人不敢深想。
　　“好了，最大的危险已经离开了。”林飞廉微微吸气，他伸手按了按有些疼痛的左眼：“我们也要去完成我们的任务，不能让小马一个人战斗。”
　　于是，剩下的四十二人便各自对视珍重，转身，毫不犹豫地向着他们选定的方向去了。
　　此时，马礼傲和三位王者已经坐在热气球上窜了很长一段距离了。
　　他的热气球并没有升得太高，大概也就是离地一百米的样子。
　　从这个高度、以他目前的眼力，可以很清晰地看到下方和周围的景色、甚至隐藏在那些看似“自然无害”的事物中的元素人他也发现了好几个。
　　不得不说元素人实在是相当擅长隐匿，这种几乎能够完美融合进背景环境的天赋，实在是……
　　好适合咸鱼啊。
　　马礼傲脸上略微露出了一个有些羡慕甚至是向往的表情。
　　看得一直在关注着他的三王眼皮子都跳了跳。
　　这种完全不像是应对大战反而是带着点什么渴望和向往的表情，真是让王者看了都觉得有点头大。
　　少年龙渊更是没忍住皱皱眉。
　　怎么越看越觉得……这人怕是以后不会同意跟他一起去星辰宫殿做他的贴身秘书来着？
　　他可能更想和兰登・达尔一起当个植物一动不动。
　　龙渊：“……啧。”
　　马礼傲疑惑地看龙渊，高贵俊美的少年莫名不爽地转过了头。
　　马礼傲不知道这傲娇的龙又发什么毛病了，他也没多在意，再次观察了一下向着他飞过来的十个元素人，调整了一下热气球快速窜走的方向。
　　这时候那十个元素人虽然距离他越来越近了，但是吧，在他加速度之后，这些元素人至少需要三个小时才能追上他。
　　既然没有办法以一当十地打架，那自然是能苟多久苟多久，苟不了的时候再逐个击破了。
　　马礼傲调完方向以后就开始画能量泉水和喷射盒子，边画边对在旁边已经无语了一路的三小道：“这十个元素人肯定以为我热气球飞不了多久，现在估计就眼巴巴的等着我速度慢下来然后一同上来集火一波把咱们带走呢！”
　　小马哥说着丧丧一笑：“但他们肯定不知道，我这边，理论上，可以画无数个‘备用喷射盒子’。也就是说咱们的热气球可以一直以这种速度窜下去。”
　　“可惜热气球的速度不够快，不能让我们均速保持被他们追赶的速度，不然的话光是凭着这个热气球，我都能拖他们十个十天半月。到时候城已经建好，我甚至可以在他们的眼皮子底下直接走人！”
　　马礼傲想到那个画面都没忍住啧啧两声，然后他陷入了沉思。
　　或许到陆地上也可以画一个可以极速飞驰的装备，然后再来一波陆地追击？
　　不过到了陆地上障碍一定会变多的，也就是现在他和那十个元素人的距离足够远，不然如果其中有什么能够操控风类或者是云类元素的元素大战士在，他的热气球绝对会被隔空攻击的。
　　但现在……
　　马礼傲转身，看了一眼距离他的热气球又进了一些的那十个元素人，在他们两的凶狠的目光中，小马哥对着他们礼貌点头，然后直接把手里刚画好的那个火焰喷射动力盒子给安到了热气球筐的金属筐子上。
　　下一秒，第二个火焰喷射动力盒子启动，原本因为第一个动力盒子的能量即将耗尽而有些略微减速的热气球窜天猴？又再次发出了“滋纽”的声音，助力着热气球再次拉回了被追赶的颓势。
　　围观全过程、早就已经准备好带伤参战的龙渊三人：“……”
　　嗯，怎么说呢，就按照现在这样的追赶速度，可能他们还能再好好休息两三个小时？
　　就等着那该死的红色热气球速度减慢的十位元素大战士们：“……？？？！”
　　敲里马听见了吗敲里马！！有本事就和老子们堂堂正正的出来干一场啊！你这样光跑算是个什么英雄？！
　　顿时就有两个性格极度暴躁的元素大战士狂吼一声，就对着马礼傲他们坐的红色热气球发动了远程攻击――
　　只见在热气球西南方向的、一个浑身冒着蓝色火焰的元素人对着他们热气球的方向就是一个甩手，而后便有密密麻麻的蓝色火球如流星一般地向着马礼傲他们这边而来。
　　同时在热气球东南方向，一个通体银白色的元素人头发无风自扬，而后有细小的发丝断裂，然后像是那故事中描写的暴雨梨花针一般远远的就射向了马礼傲他们的热气球。
　　无论是蓝色火球还是银白色的头发针，都完全没有像人类常识中那样受到星球引力的影响在半途中落下来，它们的速度更是飞了很远也没有半点减弱，比远程狙击子弹还可怕几分。
　　但是，既然看见了攻击，小马哥自然不可能不动。
　　他甚至伸手拦下了已经趴在金属篮筐边缘、准备发出暗黑吞噬能量球的玄啸，一脸老父亲的慈爱地道：“玄二啊你先别动，这事儿爸、咳，我应付的来。”
　　酷爱战斗的玄啸大将军略微有那么点不甘心，不过他一旦动用能力体内那吸收的混乱未知的宇宙能量就会暴动、攻击自身，这个时候显然还是能不用能力就不用能力。
　　但玄啸还是有些不放心。
　　【你不要小看这些追杀你的元素大战士。元素人、细胞生命和能量生命是这方宇宙中已知的“出生即强大”的生命体之一。】
　　【要不是元素人天生疯狂好斗、不服管教、随性而为，根本没有办法形成非常强悍的主流政权，这方宇宙或许会因为他们的存在而变得更加混乱。】
　　【而元素人一旦到了七阶大战士的程度，他们所能控制的元素力量和元素范围甚至可以延伸半个星球，你就算是现在领先了一定距离，对于他们来说其实也没多大差别！】
　　所以，你小子懂了吧？你自己一个人是扛不住的，怎么说也得喊上我！！
　　然而玄啸大老虎的话刚说完，小马哥腰间的如意刀已经再次被他弯曲合拢到一起、像是芭蕉叶一样的扇叶也已经被他画了出来直接就安在了如意刀上，然后，小马哥拿着如意芭蕉扇对着那飞来的蓝色火球和细细地发针就扇了过去！
　　呼啦！狂风便出现在了天空之中，
　　但看到这一幕的那磷元素人和钋元素人却是在心中不屑地冷笑。
　　多么天真又愚蠢的人类！！
　　以为被他们所操控的磷火和钋针是那些毫无生命的死物吗？！这是他们身体中的一部分，也就相当于他们本身！只要他们的意识控制在，无论多大的狂风都不可能吹散他的火、吹落他的针！！
　　然而他们的冷笑却在下一瞬僵硬在了脸上。
　　在他们的认知中绝对不可能被扇飞的磷火和钋针，竟然连几息都没坚持到就被那奇奇怪怪的扇子扇出的火给灭了、扇回来了？！
　　甚至，那咆哮的狂风还向着他们扑来，仿佛夹杂着最锋利的刀。
　　这两个攻击的元素人瞬间眼神凝起。
　　这风中，有强大的精神力！！
　　马礼傲这时候拿着扇子对着自己轻轻扇了两下，“我又不傻。”
　　“要用魔法打败魔法啊。”
　　本质上，这还是“能量”的比拼呐。
　　兰登・达尔忍不住轻笑，玄啸甩了甩尾巴。
　　龙渊看着那站在筐边，虽然满脸不情愿和想要咸鱼的表情、却浑身散发着熊熊战意的青年，金色的双瞳里全是他的身影。
　　然后，也轻轻地扬起嘴角了。
　　作者有话要说：　　小马哥：……要不是考虑到各种原因没办法一直窜，爸爸能让你们追到天荒地老，哟。
　　元素人：哟尼玛哟！！有本事正面刚啊！正！面！刚！！


第176章 （76.2w加
　　马礼傲附加着精神力的狂风把蓝色磷火和钋针的攻击给散掉了。
　　这让追击着他的那十位元素人意识到这个名为马礼傲的人类勇者确实有两把刷子，不是那么好杀的。
　　甚至让他们略微有些憋屈的是，按照现在的情况他们除了加速追上那个红色的挑衅的热气球之外几乎没有其他的方法能够快速杀人，这就让这十位元素大战士原本饱满的杀意不自觉地泄了几分。
　　都说一鼓作气再而衰三而竭，在十位元素大战是黑着脸追了那热气球快两个小时的时候，这些原本满脸都是疯狂肆意的元素大战士们，脸上已经只剩下一个表情了――
　　(`_`)
　　这个该死的人类怎么这么能跑？他们为什么要想不开接下杀死这个人类的任务？他们活到这么大从没有哪一次像今天这么感到活着没有趣味的！这个人类实在是太让元素糟心了！
　　不过，经过了两个小时漫长的追击、哪怕马礼傲在不间断地替换着热气球上的推进器，让它保持极快的速度往前窜，但热气球的速度终归是比不上元素人操控元素追击的速度的。
　　这个时候，那十位元素人当中跑得最快的、一个浑身长满着绿毛的原十五人已经距离热气球不到十米的距离了，这是加把劲在一分钟之内就能够赶上马礼傲他们的速度。
　　这个绿毛的元素人显然也意识到这一点，他一扫刚刚的生无可恋表情，脸上露出了一个狰狞的笑：“从没有人能够让我追逐这么久！死在我手下也算你死得其所了！”
　　“给我长！！！”
　　在这个绿毛元素人那句话音落下之时，马礼傲发现他原本的大红色气球上开始疯狂的生长起绿色的、就像是青苔一样的毛毛，不过几秒钟的时间他的热气球已经球顶变绿，仿佛红色的小人戴了个绿帽子。
　　甚至马礼傲感到自己的身体似乎也受到了某种影响，头皮的位置似乎变得有些潮湿发痒。
　　马礼傲深吸口气，他看了一眼旁边的龙渊三人：“一会儿你们能跟上我吧？”
　　现在三小已经不需要他输送能量就能够保持体内能量的平衡了，只是因为他们吞噬的是另一方宇宙的未知混乱能量，想动用自己的力量给马礼傲帮忙还会面临体内能量平衡崩溃的危险。所以马礼傲不要求他们三个帮忙，但至少要跟上他才行。
　　听到马礼傲的话龙渊顿了一下，下一秒身上便散发出了淡金色的光芒，兰登・达尔周身也泛出翠绿的光，笑起来：“当然能够跟上你。”
　　“毕竟，我们都挂在你身上呢。”
　　马礼傲：？？？
　　五秒之后，小马哥又重新戴上了许久都没有戴的全宇宙顶级“装饰三件套”――
　　左手一条龙右手一棵树，肩膀上还托着只小脑斧。
　　只不过这时候的装饰三件套看起来比最开始的时候还华丽了一些，估计是三王的能力恢复了一些的关系。
　　不过，当马礼傲戴着顶级装饰从热气球上往下跳的时候，他心情是有些复杂的。
　　真是奇怪，明明之前也戴过这三个家伙，为什么现在他却觉得有些莫名不自在呢？
　　那就像是人们被刻意的侵入了“亲密距离”的范围，总是让人不自觉的在意起来。
　　“哎哎，想什么呢快别发呆了！马上就要落地成盒了啊傻子！”趴在他肩膀上的玄啸用尾巴狠狠拍马礼傲的脸，让他别想东想西！
　　马礼傲被那毛茸茸的尾巴一拍莫名就一抖，反手揪住虎耳朵：“下次再用你的尾巴拍我脸，爸爸就带你去做绝育啊。”
　　玄啸大将军：“……？！”
　　绝什么育？什么绝育？！艹你竟然想让大将军一族断子绝孙吗！！！
　　玄啸还没愤怒咆哮三连，就被隔空打了。然后金色的光芒一闪，原本在马礼傲肩膀上趴着的小老虎就莫名出现在了马礼傲身后的背包里，就只能露出一个圆乎乎毛茸茸的脑袋，而原本在马礼傲左手腕上缠着的超华丽金龙手钏，却在这时候出现在了马礼傲因常年懒得动不晒太阳而略微有些苍白的脖颈上，就像是一条金色的龙形项链。
　　“嗷嗷嗷龙三你为什么抢我位置！！你是不是想打架？！”
　　金色小龙在马礼傲的脖子上微微游弋一下，金色的双瞳里划过一丝满意，但他的声音却还是高贵冷艳：“你会影响他行动。太重了。”
　　最小也只能把自己缩成橘猫的玄啸：“……”
　　tmd这个理由他竟然无法反驳！
　　他看看就跟个小手链一样的兰登・达尔、再看看只有一根手指细的龙渊，最终忍了又忍还是不甘心地吐出一句：“老子长得健康强壮，老子还有错了？！”
　　兰登的小叶子没忍住晃了晃，被那条龙抢先一步了啊，但是那两个家伙都上位了，就他在手腕这里，有点不甘心呢？
　　于是，很快马礼傲的植物小手链也没了，变成了挂在右耳的一个精致生命宝石树耳链。
　　这下，三小全都在马礼傲肩膀以上的位置呆着了。
　　王者们很满意，暂时就这样吧。
　　但马礼傲却是快要炸了。
　　被赶到背包里的毛绒绒的小老虎就不说了，那两个变成他项链和耳挂的家伙难道心里没点逼数吗！
　　龙渊自己说玄啸趴在他肩膀上会影响他，那这条小金龙缠在他的脖子上就不影响他了吗？！
　　那微微冰凉的、像是金色水晶一样的细小鳞片触碰、游弋在他脖子上的感觉，明明只是一小部分的皮肤接触，却让他莫名地起了一身的鸡皮疙瘩。
　　像是被什么缠绕禁锢感觉。
　　而他耳朵上荡来荡去的小叶子和细小的树枝，也让他有点痒痒的好吗？！
　　小马哥心中的吐槽和抓狂简直要溢出来了，可这个时候却也不是能够分心吐槽的时候。
　　在那个绿毛元素人把他的红色热气球变绿的时候，马礼傲就知道空中的追击要告一段落了。接下来就该是找个合适的地方、来一场敌退我进、敌进我退的游击战了。
　　他第一时间从热气球上跳了下来，周身凝聚起淡淡的银白色精神灵力场，狂风和从身后而来的追击攻击都被这精神灵力场给隔绝在外，并且在马礼傲的控制下，这精神灵力场变成了如尖锥一样的形态、带着他和三小加速向下坠落。
　　此时这一片大地上是荒芜的白色。
　　他应该已经到了极东北的位置。
　　在他眼前的就是一座座巨大的白色冰山，但除此之外，还有和冰山相对的一个个极为幽深的冰川洞穴。
　　忽然之间，马礼傲感受到周围的空气有极微妙的变化。那让他头皮发麻的对于危机的警戒让他直接控制着身体在空中翻了个身。
　　而在他翻身的瞬间，他原本所处的那个位置砰然炸开了一朵巨大的白色冰花，那冰花就像是白色的尖刺海胆，在炸开的时候周围的空气、寒风都似乎被炸出了声音。
　　马礼傲借助下坠之力向后看，便看到了那个浑身雪白透明的元素人。
　　毫无疑问这个元素人能够操控的元素一定包含着“雪”类元素的大部分。而冰雪本质上绝大部分都是水，所以这个雪类元素人大概就是那个水类元素人的集合体了。
　　果然冰雪的力量比水更锋利伤人啊。
　　马礼傲没有多余的时间感叹，因为在这个地方那个冰雪类元素人绝对占有极大的优势。
　　很快他周围便无声地炸出了许多冰雪尖刺，几乎要封住他所有的路。
　　马礼傲原本还想往冰山之上走，但这时候往那里走简直就是自寻死路。
　　他的目光看向下方那极深的不知通向何方的冰川洞穴，一个加速就直接坠入那洞穴之中。
　　冰雪类的元素人看到马礼傲的选择脸上几乎要露出嘲讽的冷笑了。
　　那长着绿毛的元素人走了过来：“哈！那小子是被冻坏了脑子吗？！竟然在这个地方也敢进入冰川洞穴？！你分分钟就可以控制周围的碎冰刺死他吧？”
　　而这时候浑身土黄还带着点湿哒哒的元素人走了过来，“他竟然主动往地底去？找死吗？”
　　说着这个土黄色的元素人就一跃往冰川洞穴下去，并且大笑着道：“这个人类和剩下的赏金全都是我的了！在地里没有人比我更快！！”
　　冰雪类的元素人听到这话那张雪白的脸变得更白了几分，他冷笑一声也一跃而下。在这个环境当中，就算是地底也有许多冰雪的。
　　鹿死谁手还未可知。
　　而那长了绿毛的元素人和另外跟过来的七位元素人则注视着冰川洞穴暂时没有行动。
　　“怎么？你们准备把剩下的赏金全部给那两个人吗？”绿毛的元素人带着挑衅道。
　　但另外七个元素人却并不怎么在意他的挑衅。
　　“那个人类不可能轻易死亡，他在地底也待不了多久。只要在高处等着，守株待兔就行。”
　　磷类元素人说完，就直接往旁边那极高的冰山上去。而钋类元素人则跟在了他后面。
　　剩下的五个元素人表情莫名的在原地纠结思考了片刻，最终还是一个接一个的跳下了冰川洞穴。
　　除了他们真的想找那个人类打一架之外，还有蚁王他们给的实在是太多了。
　　光是蚁族的十阶王者遗壳就足够让他们吸收之后有突破七阶到达八阶的可能，更别提其他的那些珍宝了。
　　那都是有能量币都没处找的宝贝啊！
　　所以，杀个人而已嘛，嘿嘿嘿那个人类的精神肯定也很好吃！
　　此时，很好吃的马礼傲正在画画，他觉得自己需要一个对付元素人的神器。
　　把元素特性的比拼，变成纯能量的比拼才行。
　　作者有话要说：　　马礼傲：……为什么现在我觉得大儿们有点奇奇怪怪呢？还有，龙的鳞片贴在皮肤上的感觉也有点奇怪？！还有树枝小叶子打在耳朵上的感觉……
　　龙渊：错觉。
　　兰登：错觉。
　　玄啸：谁奇怪了你才奇怪！快让我重新蹲回去！
　　一家四口，玄啸最……


第177章 
　　地下冰川洞穴的温度极寒。
　　马礼傲落下去之后都被冻得浑身―个哆嗦，他加大了附着在周身的精神灵力的保护，才没有因为极寒的温度而削减前进的速度。
　　但即便是这样他现在的速度也比他自己预料的慢了很多。
　　在后面有敌人追击的情况下，这是相当不利的。
　　所以，他再―次地边跑边画画了。
　　因为在奔跑的途中手指多多少少有点抖，所以他画出来的东西看起来不是很精致的样子。
　　但小马哥画出来的东西从来不追求表面的虚伪精致，实用才是最大的特点――
　　他在自己的左右手心上各画出了―个不怎么圆的像是喷头―样的喷射口，然后转过前方那曲折漆黑的洞穴、在洞穴的拐角处停下了脚步蹲了下来。
　　这个冰川洞穴的整体是向下螺旋延伸的。走到他这里就能看见中间有―个巨大的、几乎看不到底的深洞。
　　那就像是―个尖锐巨大的螺―样的形状，向下―望就会产生眩晕感。
　　但比起这种眩晕感，马礼傲更在意的是从那螺旋的深洞下方涌上来的……微微嗡鸣的风。
　　此时此刻明明是在冰川地底，那风却是……带着些炽热的。
　　马礼傲下意识地并不想往下方去。
　　甚至在他脖颈上缠绕的金色小龙也微微低了头：【……那里有强大的被压制的元素生命……至少有九阶实力。不要去送死。】
　　马礼傲虽然也微微感应到了那种可怕的热的能量，但也没想到竟然是九阶的元素人可能会在那里。
　　“……这种感觉真是好久没体会了。”被生活坑的他只想叹气、甚至是伸手打人的程度。
　　所以马礼傲没有再继续往下了，他蹲在拐角之处，看着那巨大的漩涡深洞，思考着要怎么借助这里的地形和力量。
　　在他这样想着的时候紧跟在他身后跳下来的冰雪类元素人和泥浆元素人都已经追击到了附近。
　　不过他们的速度也在到达某个位置的时候突然慢了下来甚至是停了下来。
　　“泥浆，你感应到什么了吗？”冰雪元素人的表情忽然变得很戒备甚至还带着几分惊恐。
　　泥浆元素人皱眉，“这里似乎还有―股强大的力量在？但这不应该啊。在这座城中不是只来了我们―百个吗？”
　　“难不成是谁也选择这个地方作为隐匿的据点了？”
　　冰雪元素人觉得同伴的脑子里全是泥：“谁会选择在这个地方隐匿埋伏！那些看起来就很弱鸡的人类会没事就往冰川雪洞里跳吗！！”
　　泥浆元素人直接点点头：“咱们眼前不就有―个吗？”
　　冰雪元素人觉得这个泥浆没得救了，放弃了跟他继续讨论的想法。不过他却停下了追击的脚步，或许是因为水类的元素与火类的元素天生就有着强烈的排斥反应，他能够感受到下方那个存在的力量是他完全无法抗衡的。
　　甚至如果过于接近那个存在，他可能会死。
　　对于―个拥有相应的元素就能无限恢复的元素人来说，“死”这个字实在是有些可怕了。
　　“诶？你怎么不继续往前走了？我能感受到那个小子就在前面不远处，他已经停下来了，你你在等什么？”
　　冰雪类元素人却在这时候摇摇头：“下方的那个存在给我的感觉实在是不好，或许水火本就不相容，我就不下去了。”
　　冰雪类元素人说着还看向泥浆元素人：“虽然扎伯他们给咱们允诺的报酬非常丰厚，但再丰厚的酬金也要有命拿才行。”
　　“我已经许久没有感受到这么危险的存在了，所以最好你也不要下去。”
　　泥浆类元素人就忍不住皱起了眉头：“雪，你什么时候变得这么胆小了？你可是掌握了三种元素的七阶大战士，只凭着感觉就要退缩吗？”
　　雪皱起眉：“正因为我已经是七阶大战士了能让我这个七阶大战士都觉得本能畏惧的存在，你动动你那满是泥浆的脑子想想，那会是什么简单容易对付的善茬吗？！”
　　这―番话倒是让这个泥浆元素人愣了愣，在他觉得雪说的有几分道理忍不住心生动摇的时候，在他们身后追过来的那五个元素人却在这时候冲了过来。
　　这五个元素人可没有他们两个感知敏锐，或者说比起危险他们更早―步地感知到了前方马礼傲的存在，领头的那个―身腐烂气味的元素人直接兴奋地喊了―声：“我察觉到了！那小子就在前面！他停下来了咱们赶紧过去―下就抓住他！”
　　“嗯？他好像又动了！快走快走快走！”
　　于是这五个元素人快速的向前冲去，顿时就让刚刚还在犹豫的泥浆元素人没工夫想那么多了：“就算下面那个家伙很厉害，但我们只要不遇上他不就行了？提前把那个人类的小子给抓到手，根本就惊动不了下面的元素！”
　　“到嘴的肉都不吃辣才是傻子！反正我不能退！”
　　于是泥浆元素人也飞快地变成―滩软泥随着地底的土地快速的追了上去，留下那位名为雪的冰雪类元素人在原地骂了―句傻逼，然后掉头就走。
　　马礼傲在感受到追击的人数增加之后又向下走了―段距离。直到性子最温和的兰登都用小叶子戳他的耳朵让他停下不要再继续往前。
　　小老虎更是用尾巴拍了他的脊背好几次。
　　【艹艹艹快停下！龙渊不都告诉你那下面是九阶素人的老巢吗？！想找死你也别拖上我们三个！再往前走你就要到达他可以操控的元素范围内了！就算他被镇压着也能操控着地底岩浆搞死你好吗！】
　　马礼傲这才停下了脚步，他又向下看了―眼，那种眩晕感依旧没有减弱甚至还仿佛被反窥视的感觉让他迅速收回了目光微微吸气。
　　此时这里的温度已经没有了之前的那种极寒，反而变得温暖如春了。
　　【确定这里就是极限了是吗？】
　　马礼傲在心里询问。
　　玄啸在马礼傲的精神海里使劲的嗷嗷。
　　【就是这里了就是这里了！再往下走你随时都可能被他攻击！！】
　　龙渊倒是明白了马礼傲有什么打算，小金龙那金色的尾巴轻轻拍了―下马礼傲的脖子，让马礼傲下意识地歪了歪头。
　　【你想要引动下面的那个九阶元素人攻击追杀你的那五个？不，后面又多了―个，六个了。】
　　【这样做倒也不是不可以，只是你要注意，这种方法稍有不慎就会连带着你―起陷入险境甚至绝境，行动之前你要把握好度。】
　　虽说他们三人在这里可以在关键的时候能量爆发帮助马礼傲抵挡致命的攻击，但因为能量只恢复了―小半的关系，虽然能够抵挡九阶准王级别存在的攻击，但马礼傲―定还会受重伤。
　　那是他们不愿意见到的。
　　马礼傲却用食指摸了摸鼻子笑了―下：“别的我倒是不能保证，但是对于跨―步就会死的‘度’的把握，大概没有人会比我更熟练了吧。”
　　好歹也是精准躲过十八辆高速连环车祸的人，当时那情况他往左―分就会被左边的钢筋戳穿脑子、往右―分就会被右边的木桩砸烂脑子，直到他被警察救出来的时候，围观警察还因为他的存活而怀疑人生来着。
　　而且，就算他对自己再怎么有信心，也不可能―下子面对六个和他同等阶的元素人的攻击而不败，在这里失败就等于死亡。
　　本来他还想着利用能量和元素的转换相克游击战挨个解决这几个威胁。
　　但误打误撞来到这个危险的冰川洞穴深处，怎么说呢，也是种缘分呐。
　　不过，这危险大概率会变成他的幸运，变成元素人的不幸吧。
　　在这个时候，追击的那六个元素人终于带着他们的攻击来了。
　　毫无征兆的，马礼傲脚下的土地在瞬间变成了沼泽、带着极大的吸引力想把他吸入沼泽之中！
　　而与此同时，在他身后的墙壁处生长出了密密麻麻粘稠的白色流状液体和绿色的丝状物。
　　那液体甚带着―丝甜香、绿色的丝状物像极了翠绿的藤蔓，却都变成了张牙舞爪的巨爪模样，仿佛是想要无声地把他拉入墙内、或者封存成―个标本。
　　而马礼傲周围的空气也忽然带上了浓烈的刺鼻的味道，明明是看不见也触碰不到的“气味”，在触碰到洞穴的石壁上的时候却发出了轻微的滋滋声。可见剧毒。
　　这是悄无声息的攻击，几乎从各个方向布下了天罗地网，只等着抓捕到猎物。
　　空气安静的可怕，甚至还带着莫名的极致紧绷感。
　　马礼傲感觉到空气又燥热了几分。
　　但这也是他等待的。
　　在那土地变为泥沼、墙体冒出白色的泡沫和绿丝、空气中还没有布满刺鼻的味道之时，马礼傲已经从他躲藏的那个岩壁拐角处猛地―跃而起。
　　他在瞬间就躲开了土地岩壁的第―波攻击，并且周身亮起银白色的光、隔绝着那有着强烈毒性的元素气体。
　　不过那泥沼和白色的巨爪并没有放弃，他们继续向着马礼傲跳跃的地方抓去。
　　而在这个时候从马礼傲的斜前方又射来大大小小足有百滴的腐化物直逼他的面门、而在这像是腐蚀水滴子弹的中间还夹杂着锋利尖锐的钢铁尖锥！
　　即便是马礼傲已经预料到这会是―场苦战，在真正战斗的时候也是真的有些难以招架。
　　他要分心躲避着从岩壁和脚下的土地生出的白色绿色和泥浆巨爪，―旦被任意―个巨爪抓到他便会直接丧失行动能力落入敌手。
　　而剩下的气体、钢铁尖锥以及可以迅速破坏身体生机的腐化物，则需要他用自己的精神灵力形成防护罩抵挡。
　　可他的精神灵力也是有限的，即便之前―拖三狠狠地锻炼了他的精神灵力，现在―打六那激烈的灵力消耗也相当够呛了。
　　他勉强无伤地战斗了七分钟，但七分钟之后，他的精神灵力终于有了疏忽――
　　呲啦―声。
　　马礼傲身上穿的蚕丝护甲上衣被腐蚀出了―个鸡蛋大小的孔洞，而后便是剧烈的被腐蚀的疼痛传递到神经。
　　那浑身都是腐化物的元素人哈哈笑起来：“小子，你能在我们六个的围攻下撑到现在才受伤已经是很了不得的了，要是换个场景地盘，我倒是愿意和你痛痛快快的打―场！”
　　“但现在，你还是乖乖死在我手里吧！！”
　　那腐化物元素人―边疯狂的大笑着―边从身体内喷出了更多的带有强烈腐蚀性的恶臭的液体，而马礼傲在这时候侧腰、小腿处也被钢铁尖锥给划出了血淋淋的口子。
　　原本还有―个尖锥向着马礼傲的脖颈而来，却被眼中带着冷冽之意的小金龙给―尾巴拍飞了出去。
　　这个时候，在六个元素人的眼中，这个人类勇者怎么也到强弩之末的地步了。
　　只要他们再加把劲、他们就能够把这个代表着巨大酬金的人类给抓住或者杀死了！
　　于是他们眼中就全都是马礼傲有些踉跄的身形，毫无顾虑的追上他、扑向了他！
　　而此时马礼傲却已经满头是汗、脸色苍白，他的精神绷紧到了极致。
　　他现在的状况其实还好，因为小兰在身边持续地修复着他的身体和精神。
　　但他的状况也不好。
　　他早已经在躲避攻击的过程中大大的走入了玄啸嘶吼的危险区域。
　　这时候根本就不用三小提醒，他都感觉到了那来自地底的、随时可能会攻击爆发的“可怕的元素之力。”
　　忽然，马礼傲整个人汗毛倒竖。
　　龙渊的声音从未有过的急促：【来了！！】
　　而这个时候那六个元素人有五个都已经逼近到了他面前，只有―个泥浆元素人在远处迟疑的慢了―步。
　　马礼傲手中如意刀在瞬间伸长到了极致，带着他如流光飞箭―样倒飞向上！
　　而与此同时，原本漆黑深邃的冰川洞穴中爆发出强烈刺眼至极的红光，无声却像是山呼海啸―般的炙热岩浆，在整个洞穴中炸裂开来！
　　淹没了它能触及到的―切。
　　作者有话要说：　　马礼傲：……比对生死的把握度，我是专业的。


第178章 （77.2w加
　　那无比炙热的岩浆距离马礼傲的脚尖只有几厘米。
　　哪怕马礼傲已经用如意刀扎入了岩壁、尽全力蜷缩起身子，他也差点被那可怕的火舌给舔到。
　　他已经倒退到整座冰川洞穴的最顶端，再往上就是至少几十米的冰山和岩石大陆，实在是没有办法在短时间内突破离开，也就只能像―个倒挂着的壁虎―样扒在墙壁上了。
　　而在这个时候，原本阴冷的冰川洞穴上半部分已经变得炙热，内部冻结硬土和凝结在洞穴石壁周围的冰层也开始快速的融化。
　　马礼傲感觉自己像是烤箱最上层的那个鸭子，浑身大滴大滴地流着汗，但他还没忍住向下看了看。
　　那螺旋向下的、几乎看不到底部的黑洞此时已经全都是没有凝固的红色岩浆。比起地球上那些地底冒出的自然岩浆来说，这里的岩浆仿佛永远不会冷却凝固―样，拥有着最可怕的吞噬融化―切的力量。
　　之前那追杀着他的六个元素人早在岩浆爆发的那―瞬间便瞬间死了五个，甚至连惊恐的声音都没来得及发出――
　　在他倒飞出去的时候，他看到那红色的岩浆像是从地底伸出的鬼爪轻而易举地便抓住了那五个元素人，哪怕这些元素人都是七阶力量强悍的大战士，在被抓到的时候他们连反抗的力量都没有。
　　就随着那岩浆化成了红色的液体的―部分。
　　看到这个画面的时候，马礼傲脑海中很不合时宜地想到之前那个水类元素人说的话――我们元素人是不会死亡的！
　　马礼傲看着那要么气化要么完全能量化被吸收的五个元素人，面无表情还带丧：不是你们不会死，是你们没遇到能够让你们瞬间死亡的大佬。
　　所以不管在哪里都不要作死的反复跳啊，老老实实的当个蘑菇说不定还能与天地齐寿呢。
　　那翻滚的炙热岩浆在片刻的时间里就吞噬了五个元素人，除了带给马礼傲极大的震撼之外，还下破了躲过―劫的泥浆元素人的胆。
　　他在最后追击马礼傲的那―刻因为无法忽略的惊恐和危机感而迟疑了脚步，没有和那五个元素同伴―起直逼马礼傲想要抓他―个活口现行。
　　就是这―迟疑救了他―命，那喷涌的岩浆没有在第―时间袭向他，给了他迅速融入岩石墙壁的机会。
　　虽然他更偏向操控于泥浆内所含有的那几种元素，但泥浆内含有的元素和岩石中含有的元素还是有部分相同的。
　　他不能控制岩石，却可以融入它快速逃离然后保命。
　　他完全融入岩石之后就用平生最快的速度和力量向外逃窜，根本不敢再回头看―点半点，真怕那可怕的岩浆之力追着他而来。
　　好在他逃跑的及时、或许方法也用对了没有吸引到那个可怕的存在的注意，在几分钟之后他终于逃出了那个几乎深不见底的冰川洞穴，来到了冰川之上。
　　当他冒头的瞬间就看到了等在那里的雪。
　　―瞬间泥浆元素人简直都要感动哭了，结果雪当场就来了―句：“下面发生什么事了？我感受到了极强的火能量的爆发。”
　　泥浆元素人―把鼻涕―把泥：“艹艹艹！幸好老子跑得快啊！迟―步你怕是就见不到我了！那下面至少是―个准王级别的岩浆熔融类元素人啊！！”
　　老子活这么大还没见过具有熔融能力的元素人！就算有些元素碰撞在―起可以引出火焰或者风雷的能量，但是岩浆啊！！岩浆啊！！这种可以制造出超高温的能量元素人，怎么可能会埋在这个地方的洞穴里啊！！”
　　“那可是准王级别的存在，咱们整个元素族群里，九阶的准王者有几个？！踏马的不超过三个吧！！其中两个在闭关―个在到处乱窜，所以这里的准王到底是怎么回事啊啊啊！！”
　　哪怕冰雪类元素人已经对地底那个存在的实力有所猜测，此时听到九阶准王的评定的时候还是惊得又后退了―步。
　　这谁能够想到？连这颗星球都是为了更好的测试地球人的能力而在短时间内被十大九阶文明给拼凑建造出来的。
　　就像是第七座城是兰登・达尔直接动用神通之力直接从起源之地搬过来的，他们这元素大地是他们族群中的那位头领随便找了个星球地域撕下来搬过来的。
　　现在他就想知道，他们的那位头领到底知不知道被他搬过来的这片大地下面还有个实力和他相等的、完全可以和他竞争头领之位的准王级？！
　　要知道他们元素人可没多少节操，对于同族特别有同族爱什么的。通常情况下碰见其他的元素人，只要是在领域之外不受保护的家伙，他们大概率会互相打―场然后吞噬对方的元素之力。
　　这样的进阶方式可比―直寻找纯天然的元素吞噬快得多了。
　　所以，假如这位准王级的元素大人出来，怕是他们这―百个元素人都不够他塞牙缝的……
　　雪这样想着突然就变了脸色，声音都有点抖了：“……异类反叛者，蚩熔！你还记得异类蚩熔吗？！”
　　雪的话刚说出口泥浆人的脸就绿了。
　　“艹！你说的该不会是那个明明是热土类元素人非得跟冰雪类元素人谈恋爱，然后老婆被头领之子给强制吞噬了的异类蚩熔吧！！”
　　“可我明明记得那家伙只是普通的硅酸盐类的元素人啊！他最多就是当个土或者石人，怎么、怎么可能是岩浆……好吧。”
　　泥浆元素人说到―半就闭了嘴。同为土类元素的元素人，他当然知道硅酸盐就是熔融加热之后的岩浆主体。
　　但就像是想要把水变成冰需要能量―样，想要把硅酸盐变为炙热的岩浆，那更需要本体拥有强大的碰撞之力。
　　但这并不是不可能。
　　有时候愤怒和不甘，大约是最可怕的力量之―。
　　而，由愤怒和不甘转化的仇恨力量，或许是可以把热土变为熔岩的。
　　泥浆类元素人狠狠抹了―把脸，还想垂死挣扎―下：“但是，当年他不是被头领给取了元素内核然后死了吗？这、这他不至于还活着吧？而且咱们―生也只能长出―颗核，没有了核，他就算还活着，也无法成形吧！！”
　　元素内核相当于元素人的心，是元素之力的本源力量，同时也是可以孕育出元素人至宝“元素宝石”的母体。
　　之所以说元素宝石是元素人的至宝，就因为通―个元素人―生只有―颗核，而―颗核也只能孕育出―颗元素宝石。
　　如果想要取得―颗元素宝石，大概就等于让元素人剖开自己的心脏、割下来―部分―样痛苦且困难。
　　雪许久都没有回答他，直到地底再次涌动出可怕的力量，他才语气艰涩地开口：
　　“元素不灭，吾等不亡。”
　　即便被取走了元素核心又如何？只要天地间的元素还在、只要精神意志还留下―点半点，那千百年之后，就又是―条好汉。
　　即便不能成形，但只要他吞噬够足够的元素之力，也不是不能够制造“伪核”的。
　　而现在，距离“异类反叛者”蚩熔被剖心取核，已经过了九十九年的时间。这时间对于元素人来说并不算长，但……也足以让大部分的人，包括头领忘记这件小事了。
　　“……真是糟糕啊。”
　　“接下来怎么办？那个人类在底下，咱们还抓不抓了？”
　　雪看白痴―样的看了―眼泥浆类元素人：“你能逃出来是因为你可以直接融入岩壁，那个人类就算是再强也不过是和我们―样的七阶！其他五个人都死了，没道理他还会活着！”
　　“就算退―万步说他还活着……他也活不了多久的。还是想想万―那个反叛者出来了，咱们要如何收场吧！”
　　此时，在地底的深渊洞穴之中。
　　马礼傲的情况有点不好。
　　或者说，他现在距离死亡大概也只差―步之遥了――
　　在那第―波迸发的岩浆吞噬了五个元素人之后，马礼傲就在寻找机会离开这个洞穴。
　　―波带走了五个追杀者小马哥已经相当满足，但在作死的边缘疯狂跳跃的事情做―次就够了，脑子有坑才会来回反复的做啊！
　　他已经知道那下方的是―个九阶的元素人了，再待下去他就是真的找死。
　　然而马礼傲算来算去还是慢了―步。
　　当他看到那火焰熔岩缓缓落下、仿佛已经吃饱喝足懒得再动时，他收起如意刀向着出口的通道用力跃去。
　　结果就在他即将踩到洞穴的通道地面之时，那刚刚落下的熔岩竟然又在瞬间爆发而出！
　　在马礼傲黑色的双瞳之中，映照出可怕的火光！
　　马礼傲瞬间把精神灵力的护罩激发到最大，堪堪挡住了那火热的岩浆之力，但在这―瞬间它就被迫消耗掉了三分之―的精神灵力，也就是他的精神灵力屏障最多只能支撑3秒。
　　第2秒，马礼傲浑身被汗水湿透，脸色苍白到了极点。
　　第3秒，马礼傲喷出―口鲜血，精神灵力彻底溃散，那岩浆即将包裹住他全身！
　　而这时―道金色和绿色的光芒接连亮起，又给了马礼傲2秒向前冲的时间，可这依然无济于事，他在马礼傲身后的玄啸却在这时看出了那绿色和金色的光芒分别是什么，顿时心中又怒又急，张口就是―道黑色的光芒打入马礼傲的体内。
　　然后，马礼傲身边出现了短暂的黑色光圈，又骤然消散。
　　但这黑色光圈出现的时候，那死死追逐着马礼傲不放的炽热岩浆却在这时候停下了动作。
　　身形踉跄的马礼傲终于得到了喘息的时间。
　　他落在地底岩石的通道上，大口地喘着气，双眼死死盯着下方的漆黑洞穴。
　　而那炙热的岩浆在此时变换了形态，以岩浆囚笼的模样牢牢地困住了马礼傲。
　　龙渊此时双眼中闪着湛湛精光，仿佛下―秒就要强行破除所有禁制，兰登・达尔周身也爆发出浓郁的的生气，玄啸更是直接跳下来对着深渊咆哮。
　　马礼傲却在这时按住了他们。
　　事情好像有转机。
　　许久之后，从那漆黑的深渊洞穴之中缓缓冒出了―个脚踩着岩浆的赤红色岩浆元素人。
　　他仿佛是在看马礼傲，又像是在看玄啸。
　　而后，沙哑厚重的声音从他口中响起：
　　“……你们和玄啸大将军有什么关系？”
　　“这小老虎是吞天巨虎族吧？他是玄啸将军的儿子吗？”
　　“你……是什么种族？像是动物又有点像植物，好像还有能量种族的天赋。而且，你体内竟然还有三位王者的本源印记。”
　　“算了，这不重要。”
　　那熔岩元素人的身体忽然崩散，然后又重新聚集成人形。
　　“把你的核心给我，我完成你―个愿望。”
　　“否则，就死在这里吧。”
　　马礼傲：“？？？”
　　上来就掏心和直接死在这里有什么区别吗啊？！你是不是当我傻！
　　我的愿望是与宇宙同寿，你给老子完成啊！
　　作者有话要说：　　元素人：要么掏心要么死！
　　马礼傲：有区别吗？！
　　元素人：完成你一个愿望。
　　马礼傲：那我不想死。
　　元素人：……


第179章 
　　马礼傲被关在岩浆囚笼之中像是一个困兽。
　　只不过他现在的状态却比刚刚要好了很多，甚至连精神都放松了一些。
　　最坏的情况是对手是个无法沟通的强大疯子，但是现在这个岩浆人却主动开口，话里话外还仿佛和老二玄啸有点关系，那么事情就不会是最坏的结局。
　　虽然这个对手看起来比较高傲还脑子不怎么好使、上来就开口想要他的心，但高傲直白的总比说话拐弯绕圈心黑的强。
　　于是马礼傲一把就抓起了玄二命运的后颈皮，把一脸懵逼四爪在空中挥舞的小老虎对准了岩浆类元素人。
　　“我们玄二确实是纯种的吞天巨虎族，而且和大将玄啸有着相当深厚的血缘关系。只不过因为一些特殊原因我不得不带着他们三个一起来这里，虽然我本人并不是多么重要的人。
　　但、咳，好歹我也是要抚养这三位王者血脉的人，如果真的把我杀了，阁下的结局必定也不会好。”
　　蚩熔听着马礼傲的话忍不住皱起眉头，一个和玄啸有关的吞天巨虎的幼崽就已经让他很不好下手了，要是真的像这个人？所说的他是三位王者血脉的抚养人，杀了他或许真的会很麻烦。
　　蚩熔的眼神很明显有一瞬间的犹豫，可惜他浑身都是炙热的岩浆马礼傲无法看出来，但马礼傲不需要看他的眼睛，从他沉默着一直没有动作的反应就能够知道，这个岩浆类的元素人一定在心中产生了顾虑。
　　就在马礼傲想着是不是就能平安度过这一劫时，他面前的人形岩浆人又突然间崩散成炸裂的岩浆，这一次他用了比上次更多的时间凝聚成人形，马礼傲的眼尖，注意到他这一次凝聚出来的人形比前两次更加松散不结实。
　　就好像……被强行垒在一起的沙子，不像水泥那般坚固、不像胶体那般粘连，持续不了多久就会散掉一般。
　　而显然这样的变化这个岩浆人本人也感受到了，他甚至因此受到了极大的刺激。
　　明明他刚刚还因为玄啸和小金龙小树的存在而犹豫起来，现在他的精神情绪又陷入了愤怒和疯狂。
　　“把你的核心交出来！！我需要核心才能复仇！我需要核心才能去找我的阿蓝！”
　　“他们的核心都不适合我！都没办法用！你的核心可以！至少可以让我出去一天！”
　　蚩熔陷入了疯狂，他在这地底积蓄了百年的力量，明明他应该已经死了，但仇恨却让他无法消散。
　　他从一点点的元素之力开始收集，从弱小的谁都可以吸收吞噬的元素人死命地吞噬强大自己，到现在，将近百年过去了！他终于拥有了可以和头领拼死一战的实力，他为了这一天已经等了太久太久了，他不能再等下去了！
　　他的愤怒无法压抑，他要复仇！复仇！！
　　哪怕只有一天的时间，他也要去复仇！！
　　蚩熔这样想着，那火焰的牢笼又开始有了变化，发出了死亡的威胁。
　　“大不了我帮你完成两个心愿！把你的核心给我！给我！！”
　　马礼傲都忍不住在心里翻白眼了，你是不是觉得加一个心愿我就赚大了啊？谁跟你讨价还价是加心愿的啊！但他总算从这个疯狂的岩浆类元素人的话里抓住了重点――
　　那些家伙的核心都不行，他的核心可以让这个岩浆类元素人用一天。
　　他已经从兰登・达尔的介绍里明白了元素人的核心是什么，甚至还知道元素人的核心是孕育元素宝石的主体。
　　元素核心大概相当于人类的心脏，而……这个岩浆类元素人想要他的核心，就是想要他的心脏。
　　这肯定是不能给的啊。
　　更别说这心脏在元素人那里只能用一天，在他这里却可以用一辈子呢！
　　所以飞快抓住重点的马礼傲把没用的玄二放下来，说出了自己的筹码。
　　“在外面活动一天怎么够你复仇？”
　　“这里已经不是你原来所在的元素世界了，这里变成了新文明的试炼场。距离你所在的元素世界估计差了十万八千里、隔着星辰宇宙！一天的时间别说对你的仇人复仇了，可能你连他在哪儿都没找到呢。”
　　那岩浆类元素人听到马礼傲的话有一瞬间的惊愕，惊愕过后便是更大的愤怒以及几乎要无法压抑崩溃的悲伤。
　　马礼傲在他的岩浆要爆发出来毁灭一切的时候迅速开了口：“但我有办法给你一个核心，如果你解说到位且运气还不错的话，至少应该能够让你用上……”
　　马礼傲说到这里顿了一下，不敢拖大，只能保守道：“一个月吧。”
　　一个月的时间，别说是□□了，复完仇之后再给自己搞个葬礼都可以了。
　　当然前提是他的实力可以让他直接复仇，而不需要再去升级了。
　　那几乎要燎到马礼傲发梢的岩浆在这瞬间猛地停止，而后退却。
　　蚩熔看着眼前这个实力平平的、养着三个虽然拥有珍贵的王族血脉却还是幼崽几乎无法自保的人类，眼中散发出了极其强烈的怀疑之色。
　　但他实在是太渴望复仇，他已经变成了仇恨的奴隶。现在谁能够帮助他复仇，谁就可以在他这里交换一切。
　　所以，哪怕蚩熔非常不相信马礼傲，就在他说出那话之后沉默了。好一会儿他才开口：
　　“说说你的办法。”
　　“……如果你真的能够让我拥有可以使用一个月时间的核心，那我会满足你三个愿望。”
　　马礼傲：“……”所以，你是地底的阿拉丁神灯，还是瓶子里的妖魔啊？！
　　马礼傲颇有些无奈地叹了口气，不过也没有多说什么。
　　他伸手从背包里掏出一朵极品恢复蘑菇自己吃了，加上了不痛不痒的【全家最丧】状态，然后丧着一张脸在空中画画。
　　蚩熔看着这个吃了个蘑菇瞬间就变得更加不可靠样子的人类，直接怀疑他自己是不是没了核心连脑子都不好使了。
　　就这样一个弱小的家伙，他要怎么才能养得起三只王族顶阶的血脉幼崽？！
　　直到他看到了马礼傲伸手画出了一颗能量晶石。
　　那是真真切切的“从无到有”。
　　当马礼傲把那颗蕴含着精纯能量的能量晶石递给愤怒挠地的小老虎，想安抚一下这个刚刚差点被当成虎质的大将军时，一道灼热又细长的熔浆火炼直接就卷走了它。
　　还准备傲娇一下再接石头的玄啸：“？？？”喵喵嗷？吼！！
　　卧艹老子长这么大被龙渊和兰登・达尔那两个家伙抢东西也就算了，你他妈一团燃烧的土也敢跟本将军抢东西！！
　　小老虎大将军差点出离愤怒直接就不顾那岩浆的囚笼直接扑出去咬人了。
　　不过他还没来得及动作的时候，那颗能量晶石又回到了马礼傲的手中。
　　甚至连原本囚禁着马礼傲的岩浆囚笼也在瞬间消散无形了。
　　“你是精神体还是能量体生命？！”
　　“不不不！不管你是哪种生命体都没有关系！都可以！！你只要告诉我你的能力是不是‘造物’？！”
　　“不不不你不用回答。那颗能量宝石我已经检查过了，那里面确实有纯粹的能量！你确实是造物者！”
　　蚩熔说到这里那声音中都带着狂喜的破音，“这是元素之神的指引！！这是寰宇命运都在支持我复仇！！！”
　　不然，他怎么能在所以无法压抑住愤怒、最不甘甚至是最渴望的时候，遇到“造物者”呢？
　　遇到宇宙生命之中，最为难得且稀少的特殊的能力者。
　　唯一，可以真正解决他“失去核心”的问题的存在。
　　哪怕许多“造物者”的“造物”并不是完美的，甚至是有着明显瑕疵和问题的。但他并不奢求完美啊！！
　　他，从头到尾都只是需要一个复仇的机会和身体而已。
　　而现在，他来了。
　　蚩熔低低地笑了起来，他的笑声越来越大，最后回荡在整个地底洞穴之中。
　　只是从马礼傲所站的这个角度看他，虽然这个岩浆类的元素人是在大笑着的，但他却看到了他那炙热猩红的脸上流下了两道更加灼热的……岩浆之泪。
　　好在蚩熔的发疯也不过是那短短的片刻而已。
　　他在发疯之后仿佛一下子就恢复了所有的理智，甚至连智商都往上涨了一点的样子。
　　原本灼热不堪的冰川洞穴在瞬间就变得温度舒适、气候宜人？起来，而马礼傲原本坐着的地方也从粗糙的泥土岩石变成了洁白且光滑舒适的大理石地板？！
　　比起刚刚那狼狈的囚犯的样子，他瞬间就变成了座上宾了。
　　更别提他面前的那个大理石桌子上，还摆放着各色金灿灿的蕴含着精纯能量的能量宝石、以及，虽然和能量宝石很像，却散发着截然不同的“能量感觉”的五个破碎核心。
　　这应该就是之前被蚩熔在瞬间吞噬了的五个元素人的“核心”了。
　　蚩熔此时的态度和声音都变得温和至极：“阁下，这就是我们元素人的核心了。”
　　“我需要一颗‘土石类元素’又能够‘承受操控高温’的核心。”
　　“……抱歉，因为我的核心很早就被剖了，我也不知道我的核心应该是什么样子的。”
　　“没办法帮上阁下，只能全靠阁下了。”
　　马礼傲听他一口一个阁下鸡皮疙瘩都要掉满地了。小马哥面无表情地想，这会儿喊阁下等一会儿他要是没能画出来合适的核心，可能又要喊该死的人类了。
　　呵。
　　“嗯，那我只能尽力了啊。要是画的不好……”
　　“阁下尽力就好！画的不好也没关系！我没有过多的奢求，只是想多些时间而已。”蚩熔这话说的倒是陈恳不少，让马礼傲改了自己说出口的话。
　　“没关系，画不好就多画几个给你。权当备用电池了！”
　　蚩熔：“……啊？”
　　“啊！！”
　　元素文明：【神tmd备用电池！！愚蠢的人类啊啊啊！！我们元素人的核心是那么好画又那么好当备用电池的吗！！！】
　　元素文明终于又被炸出来了一条愤怒的评论。
　　但其他的文明全都没说话。
　　别的“造物者”可能真的造不出来可以随便当备用电池的元素人的核心，但是吧……这个人类勇者马礼傲，他可能还真的能搞出那玩意儿来着。
　　虽然全宇宙都在吐槽他的绘画审美和自信，但，单就“造物”这个能力本身来说，他画出来的不是最美的，但一定是……最像的。
　　也是奇葩。
　　而就在所有宇宙观众的注视下，十五分钟后，一颗宛如猩红色流动的宝石的核心出现在了马礼傲的手中。
　　除了这个宝石长得一点都不规则还只有鸡蛋大小之外，长眼睛的都能看出来，它的真实与璀璨。
　　蚩熔瞪大了双眼。
　　马礼傲脸色有些苍白地按了按额头：“先将就着用，可能有点小，毕竟我的能力只能画这么小的了，抱歉。
　　不过没关系，等我休息一天以后，再给你画两颗备用的。”
　　蚩熔：“！！！”
　　元素文明：【！！！！】
　　作者有话要说：　　后来，宇宙英雄传说榜上，有小马哥的大名。
　　名为：灵魂画手马礼傲。
　　狗头.jpg。
　　全宇宙：那是真灵魂画手啊，追求外表的就……谨慎选择吧。
　　马礼傲：污蔑！！老子画的哪儿不好看了？！哪儿不像了？！


第180章 
　　虽然马礼傲画出来的那颗熔岩元素晶核只有鸡蛋大小，比正常元素人的元素核心小了一半、甚至比七阶以上的元素大战士的元素核心小了三分之一，但它确确实实是一颗“真正的元素核心”。
　　蚩熔看着这颗蕴含着灼热温度和璀璨光芒的元素核心，几乎身体都是颤抖着的。
　　他小心翼翼地接过这颗熔岩元素核心，几乎能够感受到它和自己那无法言喻的相互的吸引力。就好像，它真的就是自己曾经被剥夺的那颗心一样。
　　蚩熔也是见过族中的高阶元素人寻找造物者修补核心的。那是一位八阶的放射性元素人，他的实力当时仅次于卒中的九阶头领。
　　那个八阶的元素前辈花费了极大的代价才请动了意识体生命的八阶造物者，而那位造物者也确确实实给他造了一颗和他原本的核心看起来几乎一模一样的放射性元素核心，可那位八阶的元素前辈在融合了那颗被制造出来的核心之后不过两个月的时间就身体崩溃、完全无法聚集起来了。
　　他是后来才知道那位元素前辈死亡的原因的――核心无法完全融合。
　　其实这也是元素人都知道的事情，毕竟他们的核心是天然生长的、是元素由不同的元素变成“生命”的质的改变、甚至元素核心但单拿出来也是宇宙中数得上的宝物，一颗元素核心中所拥有的精纯的元素能量，可以用在太多地方了。
　　如果不是他们元素人每一个都天生强大、善于攻击隐匿，或许他们元素文明也会和那些宇宙中被灭族的弱小的文明一样，早就因为这珍贵的元素核心和元素宝石而彻底灭亡或者成为一些豪强文明的“宝石生产基地”了。
　　在这方广阔无垠的宇宙之中，弱小无论在哪里都没有生存权。
　　所以元素人非常好斗疯狂，但在有外敌入侵的时候他们可以摒弃一切地疯狂反抗甚至是报复侵略。
　　总之，元素人的核心和生命宝石都非常珍贵且独特。
　　所以在马礼傲开始画画的时候，蚩熔真的是没有多大的奢望的。
　　只要给他一个月的时间，甚至是半个月的时间就可以！他真的不需要太多。
　　但现在看着手中的这颗仿佛在跳动的熔岩核心，哪怕它很小、哪怕它看起来一点都不规则好看有点畸形，但蚩熔浑身的元素之力都在告诉他，融合它！！融合它！！它一定是最适合自己的那颗核心！
　　拥有它的话，或许他可以拥有更久的、复仇之后寻找妻子的时间。
　　蚩熔强忍住的激动，他捧着手中的熔岩核心看向马礼傲：“……不用了，不用再给我画另外的核心了。这一颗就够了。”
　　马礼傲没想到这个熔岩类元素人竟然会这么容易满足，虽然画这颗元素核心抽空了他重新补满的所有精神灵力、还让他觉得精神疲惫有点难缓过来，但一天画一两颗还是可以的。
　　马礼傲眨了眨眼：“真的一颗就够了？我看其他几个元素核心都有面包那么大？”
　　蚩熔笑了起来：“不论大小，合适的才是对的。”
　　“接下来我需要三天的时间融合这颗元素核心，如果顺利的话三天之后我就会出来，就算是不够顺利，大概五天的时间我也可以融合出来了。
　　在这期间里你最好在这里别走，并不是我想把你关起来，而是你正在被追杀对吧？虽然你的造物能力还不错，现在也是精神七阶的大战士，但对上超过三个以上的七阶元素杀手，你还是很难逃走的。不如等我出来。”
　　蚩熔说到这里神色变得郑重，他甚至对着马礼傲微微鞠躬做了一个有些奇异的动作，兰登告诉他这是元素人对待极为尊重的恩人的礼节。倒是让马礼傲有些不好意思了。
　　“无论我最后能不能完全融合这颗元素核心，等我出来之时，我就会是你的助力。只要我活着，阁下就可以让我帮忙做任何我能做的事。对元素之神起誓，蚩熔印记。”
　　直到那颗小小的像是燃烧着的红宝石的岩浆落入马礼傲的手中时，马礼傲都没反应过来蚩熔刚刚那一通话。
　　好半天他才不可置信地道：“他这个是把三个愿望变成无限的愿望了？！”
　　阿拉丁神灯都没有这么大放送的吧？！
　　这福利好的让他心慌啊。
　　弹幕在这个时候也变得热闹起来了――
　　【元素之誓！这家伙竟然把元素之誓给发出去了！！这还是追随者的誓言吧？！他可是九阶的准王级啊！！】
　　【嗤，他就算是十阶的王级没有核心也只不过是一个不能成形、不能移动的废物而已！而且要是力量积攒到巅峰还没有办法成形，绷不住就会直接溃散再死一次。
　　这些年来死在核心崩溃上面的高阶元素人还少吗？！反正我现在打算给这个小马哥刷点礼物了，回头要是我的元素核心受伤了没办法修复，我就得去求他给我画个新的了！】
　　其他的元素人也就不再说话，因为上面那个元素人说的全都是事实。但是！
　　【只是画出来一个很像的而已！到底能不能完美融合还要看三天以后的情况呢好吧！等这个蚩熔真的完美融合了，我再倾家荡产去给他刷礼物也不迟！】
　　于是所有人都在等待三天之后的结果。
　　而马礼傲在这个时候也终于有了彻底放松回复的时间，他心神放松之后就摸摸脖子和耳朵上的小金龙和小宝石树，又揉了揉早就一屁股坐在地上的小老虎，看看它肥瘦正好自带恒温，就直接一个横身枕在了小老虎的肚皮上了。
　　【啧！本将军的肚皮也是你随便能枕的？】小老虎用爪子推他，没推开这个无赖也就瘫在地上不管了。
　　他将军从来也没有这么没形象过，不过，算了。反正别人也不知道是他。
　　而小金龙看着马礼傲的样子尾巴尖动了动，或许是这里的温度变得温暖、大理石的地板也很光滑，一直矜持骄傲着的龙皇子也在马礼傲躺下之后想了想，从他的脖子游到了锁骨那里，盘成一个小圈还算舒服的闭眼休息了。
　　那小小的金色尾巴还时不时的动一动，跟玄二的尾巴一样。
　　就剩下小宝石树哪都没去，不过他的小叶子和枝条现在也舒展开了，散发着柔和的光芒。
　　马礼傲轻轻挠挠自己的锁骨，双眼看着洞穴上方：“……现在应该是晚上了吧？林哥和虎子他们还好吗？”
　　他其实可以在这时候用他画出来的合金手机跟林飞廉他们联络，但他却攥着手不敢轻举妄动――万一在他打手机的时候正是林哥他们应对危险的时候，那任何一点的动静和意外，就是他们的催命符。
　　所以，马礼傲只能一下下的摸着小金龙的鳞片、时不时抓一把玄二的尾巴再动动耳朵，以此来疏解自己心中的压力和紧张。
　　平时摸一下就得挨拍挨挠的马礼傲这个时候倒是没有被龙尾巴拍虎爪挠，他但是还收到了来自兰登小叶子温柔的安抚。
　　在那方未知的混乱宇宙之中，三位王者很有些安静。
　　“……真有些奇怪。”玄啸大老虎趴在地上嘀咕了一句：“什么时候我对这个人类容忍度这么高了？”
　　还会体谅人了来着。
　　金龙掀了掀眼皮，巨木依然散发着柔和的光，都没有回答。
　　而在龙之境的星辰军团、植物之国的圣殿骑士团、以及动物联邦的星际战队的会议室中，宇宙中最为优秀的三大军团的各位队长看着眼前的直播，几乎说出了一模一样的话――
　　“上将！！这绝对不可能是咱们的殿下本人啊！殿下什么时候这么没形象的盘着过！！这一定是王的私生子！！”
　　“……我们将军殿下绝不可能这么好说话，谁把他肚子当枕头枕他能把那个人的脑袋摘下来当球踢！”
　　“唔，什么时候咱们的圣骑士殿下这么……嗯，过分的温柔了？情报真的没有错误吗？”
　　然后说话的人都得到了上司的一记冷脸。
　　“我宁愿他们就是王。”
　　“比起后为王复仇灭掉混乱天择，我更希望王能活着，哪怕……”
　　“……带个王妃回来也行。”
　　“集结完毕了吗？”
　　“集结完毕，咱们就可以出发了。”
　　在地球人全球都关注着勇者游戏的时候，那黑暗静谧的宇宙之中，已经有了无声的波动。
　　不过现在，这是地球人类无法知道和参与的高度。
　　此时，人类正专注地看着眼前的直播屏幕。
　　林飞廉在朦胧的火光中安静地做出一个手势，他没有说话，旁边的王啸虎、尤斯塔利亚和司苍云却已经绷紧了心神。
　　他们此时的情况还算过得去，虽然四人都有受伤但这伤并不致命，他们都有空间背包、也带足了疗伤的药品和小马专供的一些神奇救命药品，大概率是能撑上好几天的。
　　他们离开青石广场已经五六个小时、现在到达了一片有密林的地方休息。来的一路上他们遇到了七个偷袭的元素人，都被他们躲过甚至是反击过去了。
　　最危险的时候有五个元素人一同对着他们攻击，好在林飞廉对于这种没有实体的攻击者有着可怕的洞察力，在他的左眼微微发红的时候，他甚至直接破空抓住一个铁元素攻击者，和那个铁元素人拼了个互相重伤。
　　当时林飞廉差一点点就能抓到他了，可惜又有另外的三个元素人快速赶来，那铁元素人又直接变成了极为可怕的钢针海胆的模样，最终林飞廉四人还是没能抓住那个元素人。
　　而现在，在他们疲惫要休息的时候，危机又来了。
　　然而即便林飞廉甚至是由斯塔利亚和司苍云都在第一时间意识到了入侵者，却还是没能想到对手的攻击方法――
　　他们并没有看到任何敌人，也并没有受到任何攻击，却已经开始从骨子里感到疼痛了。
　　那疼痛像是扭曲了他们的身体、融化了他们的皮肤，瞬间就让四人冷汗淋漓！
　　司苍云猛地抬头，眼神一瞬间就变得疯狂起来：“老林隔绝空气防护罩！！是放射性元素！！我们都被辐射了！”
　　而这话说完，司如狂冷笑一声：“艹你大爷！跟老子玩生化战？！当老子没有吗！”
　　他双手翻转，在瞬间便抽取了周围植被所拥有的各种成分，短时间内就合成了蓝紫色的雾气，而后喊了一声喷火虎！
　　浑身皮肤都开始融化的王啸虎大吼一声火球就对着那蓝紫色的雾气而去了。
　　当火焰伴随着蓝紫色的雾气在空中四散的时候，王啸虎他们听到了无法掩饰的元素混合反应的刺啦声。
　　刚刚一直坐着没动的尤斯塔莉亚在这时眉目锐利狠狠地对着某个方向一挥，一道紫色雷霆猛地便从天空中劈下，瞬间便有一道痛呼响起。
　　而在这个时候，林飞廉如迅捷的豹子一跃而直扑那个方向，司如狂紧随其后，而他所过之处，所有的植物都枯萎殆尽！
　　作者有话要说：　　元素人：我不信完美融合！握紧手中的礼物现在一定不能刷钱！！
　　之前：
　　小弟们：带个王妃回来也行……吧。
　　后来：
　　小弟们：务必把这个王妃带回来啊老大！！快去开花、学猫叫、展示宝库啊啊啊啊！


第181章 
　　林飞廉四人在最短的时间内锁定了那隐藏在暗处的对着他们施展放射性伤害的元素人，因此虽然他们身上的放射性伤害距离那个元素人越近就越加明显，但在林飞廉用空气牢笼锁定住那个放射性元素人的时候，伤害就停止了。
　　从某种意义上来讲，无论是林飞廉所操纵的“空气”还是司苍云的“提炼药剂”，都能算得上是混合的元素力量。
　　而尤斯塔莉亚的雷电和王啸虎的火焰之力，就更偏向于“纯能量”。
　　但，这多少都是能够克制或者和元素人一战的能力，再加上他们本身丰富的战斗经验和敏锐的反应力，虽然偷袭的元素人很强，但只要给他们个机会他们就能稳住。
　　即便――他们也要付出相应的代价。
　　这时候王啸虎感觉自己胳膊上的皮都已经完全融化粘在了衣服上，那种浑身上下都像针扎一样的疼让他脸上的表情都显得有些扭曲。
　　放射性元素人的伤害实在是太可怕了，他们发现攻击到确定这个元素人的位置抓住他，总共还不到三分钟的时间。
　　可被辐射到的他们就已经产生了可怕的辐射后果了。
　　如果此时他们还是地球上普通的人类身体素质，大概已经浑身溃烂、骨头畸形而死了，现在他虽然也受到了影响感受到了那种彻骨的疼痛，却总算有一搏之力以及……吃蘑菇的时间。
　　这种连骨头都受了影响的攻击已经不是普通的勇者小镇所售卖的能量药剂能够治疗的了，或许高级的能量药剂都有些困难。
　　所以，王啸虎就从大哥友情帮画的空间背包里接连掏出了四朵草绿草绿的小蘑菇，然后一脸英勇就义的自己吃了一朵、迅速又给在那边正和元素人拉锯的林飞廉、尤斯塔利亚吃了一朵。
　　王啸虎还想把最后一朵蘑菇塞进司如狂的嘴巴里，结果却被他疯狂的用各种毒液气体拒绝了：“老子永远都不会吃那个丧门星的蘑菇！！你跟老子有仇吗给老子塞蘑菇！找一朵让人生无可恋的蘑菇给那个元素人啃了！这家伙不好杀就只能先让他丧失战斗能力了！”
　　放射性元素存在于很多地方，是一种几乎无法根除的元素，所以这个放射性元素人也就很难消灭，但让他一直这样下去消耗他们的力量，只要之后再来几个元素人，他们就要被耗死了。
　　所以还是让他们一直丧着比较好。
　　王啸虎也想到了这重要的一点，立马就从背包里掏蘑菇。
　　这时候正在和林飞廉的空气牢笼拉锯的放射性元素人正在毫无顾忌的嘲笑叫嚣着：
　　“哈！不得不承认你们确实有两把刷子，竟然能够在这么短的时间内就找到我！就连我们组里的其他对手也是被我辐射了大半之后才有反应的，你们不错。”
　　“但你们也只能做到这一步了！就算你能用空气困住我又怎么样？！你总不可能一直都保持着这样的警惕和精神！甚至你的实力等阶比我还差一点，你最多还能再困住我十分钟！十分钟之后你们将会再次承受我加倍的辐射之力然后浑身溃烂融化而死、唔？！”
　　在这个已经现形的半透明元素人疯狂地叫嚣的时候，王小虎已经把大哥闲着没事就画的灰色蘑菇给拿出来，并且不顾辐射之力就直接冲上去把蘑菇塞进了放射性元素人的嘴里，然后……
　　这个刚刚还在叫嚣的放射性元素人震惊了一秒呆滞了一秒，第三秒的时候就陷入了可怕的【全家最丧】状态。
　　当他陷入这个状态的时候，都不用林飞廉再用空气牢笼困住他，他自己就蹲在地上化成一团有点流光溢彩像是半透明黄色宝石的……软泥了。
　　“活着真没有意思，像我这种只知道偷偷摸摸躲在暗处伤人的家伙，实在是太卑劣无耻还弱小了。”
　　“我就不该存在。”
　　林飞廉松了口气，想了想然后用新买的元素人特殊捆绑绳把这个放射性元素人给捆住了。
　　这种特殊的捆绑绳是他们在第七勇者小镇的时候，杂货店里的植物人店长特地提醒他们买的。
　　说是可以完全的困住元素人，并且暂时的封印住他们的元素之力。
　　“我是看在你们帮助了我们的树祖才偷偷跟你们说的，这绳子一定要多买点虽然只不过是最低等的需要对方完全没有反抗之力的时候才能用的低等品，但是关键的时候还是有奇效的。”
　　现在看来，真的要多谢那个植物人店长了。
　　配上小马的“日常蘑菇”，真是绝了。
　　要不然他怕是完全无法休息。
　　“林哥，接下来咱们怎么办啊？还会有元素人来吗？”
　　林飞廉点了点头：“他们一路都在追杀我们、中潜伏着偷袭，肯定不会轻易放弃的。可以稍作休息但是还是要戒备，正如他们还没有玩够这场游戏……我们要找到可以建城的元素人，也还没有抓到呢。”
　　说到这里林飞廉的左眼微微闪过一丝红光。
　　“还有……九天，时间足够，危险也会增加。”
　　王啸虎就认真的点头了。
　　在华国小队终于得以休息并且戒备着的时候，另外五支勇者小队的情况和他们差不多。
　　他们也在行进的路上各自遇到了偷袭和追踪他们的元素人，这些元素人的数量有多有少，但追在每个队伍后的元素人都不少于七个。
　　走过了这么多关、无论是心灵还是身体都得到极大提高和锻炼的勇者们没有在第一天的追杀和偷袭中就出现死亡，但受伤却是完全无法避免的，甚至还有没有防备住偷袭而受了重伤的勇者。
　　但好在这时候伤药和各种准备都还齐全，大家的精神和身体也都是比较好的状态，所以虽然受伤但不至于无法应对，只是即便是这样他们也处在明显的劣势当中――
　　毕竟他们还要再撑九天，甚至还要抓到一个足以建造城池的元素人。
　　第一天深夜，六支勇者队伍就在无声的戒备和紧绷中度过了。
　　他们甚至在夜晚还能够听到元素人在远处嚣张的笑声，以及时不时就有的仿佛偷袭的风吹草动的声音。
　　第一夜，几乎没有一个勇者得以安眠。
　　当第二天的太阳升起之时，哪怕是精神力最为强悍的司如狂、林飞廉，身体素质最强的尤斯塔利亚和伏特加熊哥等人，双眼之中都布上了一层血丝，坚毅的神情之中带着疲惫之色。
　　更加危险的第二个白天降临了。
　　元素人们的骚扰和偷袭还在持续着，哪怕勇者们已经做出了最好的防备和应对，在这一天还是有两个勇者受到了濒临死亡的攻击――
　　卡西尼娜他们那一队的可以操控重力的勇者在喝水的时候流入喉管的液体忽然炸裂、直接崩裂了那位勇者的大动脉，然后不过一分钟的时间就全身血流如注、直接陷入重度昏迷。
　　然后就是阿扎布他们小队的一个可以操控植物的勇者，他只不过是在密林中小解了一次，就忽然全身长出霉斑、不过半小时就没了挣扎躺在地上不动了。
　　这两个勇者虽然还没有死，却也只剩下一口气。他们的队员飞快的用保命的药剂吊住他们的命，但这种情况最多只能拖几天。而且在这几天内他们不能再受到任何攻击了。
　　可几乎是不可能的事。
　　这让布鲁斯特和阿扎布两位队长非常愤怒，然而现在的情况却无法改变什么。
　　勇者们的心情和精神在这一天和之后的第二夜绷得更紧，就像是快要绷到极致断裂的弦。
　　第三天。
　　或许是元素人们已经没有了再继续玩弄这些弱小的人类的心，他们倾巢而出，决定直接干掉这些弱小又无趣的人类。
　　于是，在这片看起来没有什么寻常的、空旷的大地上，便瞬间有了可怖的变化，那简直像是无限变化着的、元素的地狱――
　　高山可以在瞬间变为低谷盆地或重新长出不同的山峰、河水无限改道弯曲像是活着的水蛇；空气中炸出各种不同颜色的元素烟花、那青葱的草、五彩的花，像是妖魔鬼怪一样无风自动、随风而长。
　　无数埋在地里的蕴含着各种元素的石头从地底飞出，而后拼凑出尖锐可怕的巨锤长矛。
　　这是元素人的世界，这是充满了元素的、可怕的世界。
　　勇者们面对着这样无处不在、变化到极致的攻击，不得不用出全部的力量和精神对抗，于是风火雷电、迷雾爆炸，又让这方天地更多了几分混乱。
　　林飞廉此时一条胳膊上鲜血淋漓，已经垂落在身边不能再动。他的左眼已经彻底变得猩红，直直地看着前方那个浑身闪着宝石光芒的元素人。
　　他的旁边不远处是已经打疯了的司如狂，司如狂浑身不见一块好肉，甚至连脸颊边的肉都被腐蚀的只剩下白骨，他却越笑越大声没有半点后退之意，而他对面的对手此时身上也都被毒出了不少坑洞，脸上的表情是和司如狂一样的兴奋残忍。
　　除了他们两个，此时在这方大地上的所有勇者状态都狼狈不堪，在这四十二位勇者当中，已经有十人完全丧失了战斗力、只剩下最后一口气在。而剩下的那三十二人，虽然还在战斗，却也一个比一个狼狈了。
　　唯一能让这些勇者在心中稍稍放心的是，虽然这些元素人战斗起来一个比一个凶狠残酷，然而面对已经没有了战斗之力的人，他们倒是没有再去补上一刀。
　　以及，绝大部分的元素人，都认同公平战斗的准则，没有以多对一。
　　不然，在这可怕的世界之中，勇者们怕是撑不到现在。
　　但现在，勇者们也已经快要撑不住了。
　　当林飞廉打出最后一个空气刃、伏特加熊哥双臂箍着对手准备和他同归于尽、王啸虎开始燃烧自己的生命之火、尤斯塔利亚已经聚起滔天的雷霆时，忽然大地震动。
　　那不是元素人所控制的变化而引起的震动。
　　那是一种带着极其可怕的威势、仿佛某种存在降临而引起的……震颤。
　　这震颤从微小到极致、从无声无息到剧烈的让任何人都无法忽视，仿佛也不过是片刻而已。
　　然后，便在这方大地上所有人类和元素人的注视下――大地，裂开了。
　　炙热的熔岩带着无尽的愤怒与仿佛能够毁天灭地的威势冲天而起，几乎贯穿了整个空间。
　　而那可怕的熔岩在咆哮过后，最终凝聚成一尊脚踩天地的熔岩巨人。
　　“九阶准王级元素人！这不可能！！”
　　作者有话要说：　　人类：？！？！？！
　　熔岩巨人：莫慌，我是友军。
　　元素人：？！？！？！


第182章 
　　当那一尊几乎占据了整个天地的熔岩巨人出现之时，不要说正在战斗的人类和元素人震惊地停下了所有的动作，哪怕是还有零星几个没有参与到战斗中的元素人也从自己隐匿的地方冒出来，不可置信地看着远方。
　　要不是这画面确确实实出现在他们的面前，元素人可能会怀疑自己在做梦。其实现在他们也在怀疑是不是自己出现了元素幻觉――
　　在这么一个被临时造出来的星球上、在随随便便被元素头领选中带来的土地上、怎么可能出现如此高等阶的元素人？！
　　整个元素国度的九阶准王元素者才几个？在这个临时造出来的星球上就冒出了一个，这不是做梦或者幻觉是什么？
　　王啸虎甚至看到他对面那个元素人狠狠的扇了自己一巴掌，把他那土黄色的脸都打下来几颗渣渣，然而当那个陶土类元素人看到那个熔岩巨人依然存在的时候，他傻了。
　　王啸虎觉得，这个时候他要是偷袭的话成功率应该会相当高。
　　不过他现在却也没心思偷袭。
　　那个熔岩巨人实在是太过可怕了，哪怕隔着这么远的距离他都能感受到空气中灼热的温度和强大的力量。
　　就算他现在偷袭这个陶土类元素人成功了又有什么用呢？他们在场这剩下的、勉强还有能力再战斗的二十多个人，就算是拼上老命都不可能战胜那个元素巨人的。
　　所以哪怕是健气精神如王啸虎，在这时脸上也不可抑制的露出了茫然与沉默的神情。
　　他们努力了七个多月，经历了各种痛苦和困难终于走到了第八座城，却要在这里折戟了吗？
　　虽然在进入这个游戏的时候就已经做好了死亡和失败的准备，但事到如今他却觉得非常不甘了。
　　都已经走到了这里了，明明都已经走到这里了啊……
　　他们是真的不想停下，想要走到最后，去看看自己拼搏出来的风景啊。
　　此时，在熔岩巨人所在的位置，那里已经不是深埋在冰川之下的地底洞穴了。
　　甚至这里也已经不是被冰雪覆盖的模样。
　　无数从地底喷发的岩浆融化了那高高的冰川，寒冷的温度在炙热的熔岩之下也不复存在。
　　不过是短短一分钟的时间，这里就从寒冬变成了炎夏，而坐在那原本冰山之上打算“守株待兔”的磷类元素人和钋类元素人看着那高大的熔岩巨人都已经傻了。
　　如果不是他们离得远、并且反应快，可能在这个熔岩巨人出现的时候就已经被他彻底吞噬毁灭了。
　　“……这怎么可能？”
　　“这到底是怎么回事！！雪！你是不是知道些什么？！在这个地方怎么可能会有九阶的准王级！！”
　　磷类元素人顾不得自己身形的狼狈双眼如刀一样的看向那个脚下已经淤积出一滩雪水的白色的元素人。
　　冰雪元素人听到这话像是听到了什么笑话似的冷笑了一声，不过他的表情还是寒冷如冰：“我要是知道些什么，就不会来这个该死的地方，更不会接那个该死的悬赏了。”
　　“我的父亲曾经告诉过我，贪心是要付出代价的。那个时候我不以为然，现在我却觉得我爸说得对。”
　　雪说完就沉默了，作为冰雪类元素人在熔岩巨人出现的时候他受到的环境反噬是最大的。
　　哪怕是现在已经逃离中心区，这么高的温度也非常不适合他存在。在这里多站一秒他的力量就会成倍的消耗，但他现在却不敢离开，就像站在这里的五个七阶元素人都不敢离开一样――
　　他们被锁定了。
　　从那熔浆巨人出现的时候，他们就已经被那强大的气势给笼罩，哪也去不了。
　　还在这里的五个七阶元素人都不再说话了。
　　现在说什么都没用，只能祈祷那位前辈大人不要是一个喜爱吞噬的存在就好。
　　其他的，什么他们都可以做的。
　　“啧。真是被那悬赏蒙了心，老子为什么要想不开来到这地方？！”磷类元素人恨恨地嘀咕了一句，要是他没来这个小破星球还在元素之星的话，估计还是个被人供着的大战士呢！
　　可惜，这世上没有后悔药卖。
　　于是五个七阶元素大战士就老实地像鹌鹑一样在原地等着，哪都不敢去。
　　而和他们的心情成反比的，则是现在坐在巨人头顶、完全可以俯瞰整个大地的马礼傲。
　　“……真是了不得。”马礼傲忍不住开口感叹了一句。这个地方简直比植物之城的巨木还高。
　　就在几分钟之前他得到了来自蚩熔的无比兴奋又激动的提示，告诉他熔岩核心已经被他完全融合了。
　　他听过很多种带着狂喜的声音，但像蚩熔情绪这么激烈饱满的，大概还是第一个。
　　“阁下！恩人！！我真的融合成功了！而且、而且这融合就和我预感的一样是彻彻底底的完美融合！
　　您画出来的熔岩核心简直就像是原本就是我身体里的一部分一样，在融合的过程中几乎没有任何排斥！”
　　“我全身都充满了力量！以往到了核心之处就被阻断的能量全都被补足了！我感觉我可以再活很久、很久了！”
　　久到，复仇之后一点一点寻找他妻子所有的元素。
　　马礼傲听到这话脸上也露出了一丝微笑，“那恭喜你了。”
　　然后他就被一团熔岩球给包裹起来了，神奇的是明明还是同样的高温融化的熔岩，但马礼傲被这个熔岩球包裹的时候竟然感受不到任何的烧灼的温度。他试探着伸手摸了摸那金红色裂纹的熔岩，触感竟然是温吞的。
　　“小马阁下！接下来我要开始冲破桎梏、凝聚力量身形了，在这过程中可能会有一些比较大的震动，为了保护阁下的安全，阁下就先在这熔岩球中呆着吧。有它保护在我凝聚身体成功之前，它都会帮助阁下抵挡所有伤害的。”
　　马礼傲听到这话便点了点头，他大概能够想到这位实力已经达到九阶的元素准王者在凝聚身形的时候引起的震动变化有多么强大，之前他还在想要怎么跑到更安全的地方。现在倒是不用担心这点了。
　　然后，便是地动山摇、熔岩喷发了。
　　不过那包裹着马礼傲的熔岩小球，却在这地动山摇之中没有受到任何伤害与波动。
　　甚至他还近距离的看到了这毁天灭地又最壮观的一幕。
　　在他观看这可怕的变化之时，借助他的双眼观看着这一切的宇宙观众们早已经沸腾了。
　　或者说是元素人和不少类似于元素人的能量体生命观众的单方面沸腾。
　　【我已经连续打了自己十几个巴掌了，头都已经快被我给打散了。还是不敢相信眼前的一切啊啊啊啊啊啊！】
　　【你那十几巴掌算什么？！我已经在用相反元素折磨我自己了，结果证明我看到的一切都是真的！天啊这个人类竟然真的画出了可以完全融合的元素核心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这他妈等于什么？！这他妈等于什么啊啊！！！】
　　【这他妈等于这个人类手里有我们的另一条命。什么都不说了，老子这就去给他刷礼物去……之前那个说要是真的能完全融合就跪下来喊爸爸倾家荡产的呢？来，三个地球日过去了，你终于找到了你爸爸。】
　　【tui！老子才没说要跪下来喊爸爸！老子只说倾家荡产给他打赏！前者是原则，后者……不就是钱吗？！老子这就刷去！】
　　于是，在马礼傲欣赏着天地间岩浆炸裂的震撼画面之时，他忽然收到了鸿蒙主脑的奖赏提示。
　　这略微有点稀奇，毕竟他已经关闭了系统提示和奖赏提示。没有什么重大意外的话，有着自我判断的鸿蒙主脑应该不会违规这一点。
　　【恭喜勇者马礼傲，你收到了巨额奖赏。包括元素宝石、元素能量石、宇宙能量币以及各种珍稀宇宙材料共计一万三千次，总价值约十亿三千八百万宇宙能量币。】
　　【因奖赏数额特别巨大，且奖赏者有符合条件的特殊留言留下，游戏特别予以告知。】
　　马礼傲瞳孔巨震，脑袋有一瞬间的空白，脸上的表情都是木的。
　　他忍不住掏了掏耳朵：“你刚刚说什么？我收到了多少奖赏？十个亿？？？”
　　不是十亿人民币也不是十亿美元，竟然是十亿能量币？！
　　宇宙中的能量币价值按照日元给的吗？
　　【请勇者不用担心也不用怀疑，鸿蒙主脑永远不会计算错误。】
　　【您确实收到了等同于十亿三千八百万宇宙能量币的奖赏。顺带一提，在“勇者游戏”存在的这千年之中，您的个人奖赏是最多的。刷新了所有的勇者的奖赏纪录。】
　　马礼傲：“……”
　　马蘑菇深深地抹了一把脸，怀疑人生。
　　他到底做了什么才引起了这样的结果？难不成是生活坑他太多，终于让他否极泰来了吗？
　　【尊敬的勇者，接下来还有通过奖赏的特殊留言，您要现在听吗？】
　　马礼傲点点头。肯定是要听的，他倒要听听为什么有人会给他打赏那么多钱？
　　【亲爱的地球勇者马礼傲先生，元素生命八阶领主耀金携另外七位八阶元素领主向您问好。小小心意不成敬意，仅代表我们希望与您交好的心情。
　　我们与现任九阶领主并不相同，拥有各自的领地星球可以政治自由。在这里诚挚祝愿地球闯关的勇者们都能够成功到达第十座城，并且希望在地球进入宇宙联盟之后，与地球友好建交。
　　――您诚恳热情、热爱和平的元素朋友们。】
　　马礼傲：“……”
　　要不是他刚刚还被一群疯狂的元素人追杀、一群元素人叫嚣着他们活不过三天，他差点就要信了这些鬼话了啊。
　　不过，他大概知道为什么会受到这样巨大的打赏了。
　　马礼傲站在熔岩巨人的头顶，眺望远方。
　　虽然那几个元素领主的目的直白，但至少对于现在的地球来说，这又是一个和平与进步的筹码。
　　作者有话要说：　　小马哥：我真没想到天降横财十个亿，这种小说题目能以这种情况落在我身上？？？？
　　元素人：别客气啊哥！我们都是热情和平友好的一家！！
　　地球人：tui！对着我们这些快被打死的再说一遍？！


第183章 
　　在猜到了那十个亿的横财是怎么来的之后马礼傲也就没再多想这件事了。
　　这些能量币或许对于一个人来说是巨款，但对于那些拥有几个星球的元素领主来说大概也就是小意思而已。
　　不过既然这些元素人愿意主动交好，他也不会拒绝这些好意。大家是互惠互利的目的，之后有什么能够交易的他会选择性接受就行了。
　　不过马礼傲有些在意那留言中的一句话，什么叫他们拥有自己的星球可以政治自由？和头领不同？
　　按照龙渊和兰登・达尔他们给他科普的宇宙常识，宇宙中现有的十阶王级战士也就只有他们三人而已。但能够在一个生命种族中担任头领的，至少也都是九阶准王级的战士。
　　而给他发送留言的是八位八阶元素领主，这就有点微妙了。
　　那八位八阶元素领主和元素统领的关系不和？
　　不，把这话特地告诉他的话，就应该是更明确的意思。大概率是那位元素统领对地球人或者他有着“负面”的态度。
　　马礼傲微微皱眉。
　　是那位元素统领是想要宇宙混乱、算计谋杀龙渊他们的一员，还是……元素统领单独看他不顺眼？
　　马礼傲觉得应该是前者吧，毕竟他这个人如此善良佛系不爱热闹，怎么也不可能和元素统领有仇来着。
　　这时候小马哥还不知道，他确实和元素统领没有仇。但把他顶在头顶的那个熔岩巨人，承诺以后都会是他的好友兼打手的家伙，和元素统领有着不共戴天之仇来着。
　　小马哥凭着一己之力把这个就算还活着却也无法化形、没有办法离开岩浆移动的蚩熔给捞出来了，元素统领空煌在属下通知他这一点的时候当场就砸了他正在欣赏的昂贵的元素宝石。
　　然后，这位元素统领反手就联系了蚁王扎伯那些人。
　　虽然他之前是暗搓搓的观望派，只在私底下提供一些便利，不想直接参与到这场战斗中来。
　　但现在，他是从心底里想要灭掉那个突然出现的地球文明，以及那个早就该死却一直没死的人类勇者马礼傲！！
　　想到这里，元素统领空煌的眼神暗了暗。他伸手摸索着重新拿起的另一颗元素宝石，眼中流露了几分凝重的神色。
　　蚩熔的出现绝对是个糟糕透了的意外，只希望……
　　不管元素人们怎么想，马礼傲都是不知道也不在意的，他现在心情非常愉快――在憋屈了三天之后，他终于过上了“狐假虎威”的快乐日子。
　　蚩熔变成熔岩巨人的时间不长，在那巨大的熔岩巨人出现之后差不多一刻钟的时间，这熔岩巨人就像是放了气的气球一样快速缩小了。
　　当那个顶天立地的熔岩巨人缩小到了差不多三个马礼傲那么高的时候，他身上的红金黑三色的熔岩痕迹也消失不见了，炙热的光芒一闪而过，他的样子就变得和普通人类差不多了。
　　就是皮肤黑红了点。
　　直到这个时候，马礼傲才发现这竟然是个很酷帅的……差不多三四十岁的青年？
　　皮肤红黑的蚩熔对着马礼傲笑了笑：“小马阁下，再次感谢你的帮助。能够化形成现在这幅模样，就是我完全融合元素核心的最好证明了。”
　　马礼傲看着他的模样也笑了笑：“不用喊我阁下，直接喊我小马就行。咱们也算是有些缘分，以后就当朋友相处吧。”
　　蚩熔点了点头，然后说出了自己的名字。
　　“虽然我现在可以离开这颗人造星球去做自己要做的事，不过是小马你给了我这足够的时间，一百年都等了，也不差这几天。小马你们应该在进行勇者测试吧？”蚩熔这样说着就向着某一个方向看了一眼：“我帮你过了这一座城再说。”
　　马礼傲听到这话自然是高兴的，他才没有什么公平挑战的想法。能够省点力气就省点力气，而且他们来到这里的勇者也才四十三人，对面的元素人却有一百个呢。
　　不过，面子上还是要装一装的。
　　“这样的话会不会不太好？毕竟那也是你的族人们？”
　　蚩熔就有些嘲讽的笑了笑：“我们一族从来实力为尊，所有人都是战斗狂和自大狂，管它好不好只要实力强的就好。”
　　所以，他这个看重事实真理的，才会被称作是异类反叛者啊。
　　“您帮了我大忙，甚至是我的恩人。如果这点事情再不能帮你做的话，那我才是个废物。”
　　蚩熔微笑着说着这话，然后伸手直接抓住马礼傲的胳膊，往前一步他们两人就消失在原地了。
　　下一秒，他们出现在了那五个追杀马礼傲的元素人面前。
　　虽然冰雪类元素人他们五个早已经知道九阶元素人的存在并且不敢乱走在原地等待，但当他们真的看见拟态几乎完美的蚩熔之时，还是差点绷不住脸上惊悚又畏惧的表情。
　　他们在第一时间就低下了之前高傲的头颅，哪里还有追杀马礼傲时候的疯狂凶残？现在他们看起来简直像极了排排站的小鸡崽。
　　马礼傲：“……”
　　绕是他蘑菇性子，看到这一幕也忍不住心里发酸了。这也太实力为尊了吧！！
　　放在地球是权力让人疯狂，放在宇宙大概就是力量让人疯狂了。
　　“小马，这就是要追杀你的元素人，你想要怎么处置他们？直接让我吞了他们？虽然他们里面有四个都和我元素不太合，但强吞还是能够吞掉的。”
　　马礼傲看到那五个七阶元素大战士开始抖了。
　　要是之前没有元素人的巨额打赏和元素领主们说的“和平友好交流”，马礼傲对于这五个想要杀他的不会手下留情。
　　但现在人家元素领主的友好建交请求都已经到了，在这个时候再增加仇恨和死亡，并不是一件理智的事情。
　　马礼傲抿了抿唇，最后还是决定不杀了。
　　反正这些人是对着他来的，他也算是苦主，可以自己决定。
　　但……对于那些剩下的元素人，就要看他们到底有没有赶尽杀绝了。
　　以牙还牙以眼还眼，那时候他没有决定权。需要看林哥他们的选择。
　　所以在冰雪类元素人五个满心懊悔战战兢兢以为自己必死无疑的时候，他们惊讶的听到了小马哥表示放他们一马的话。
　　磷类元素人是性子最急的一个，之前他还对马礼傲的热气球动手了来着，这时候就不可置信地抬头，看马礼傲的眼神都像是在看个好心的傻子。
　　马礼傲收到那眼神啧了一声，本来想放他们一马的心情又收敛了一点。
　　最后这五个七阶元素人把自己的大半身家全部“主动且愉快的”交给了马礼傲，脸上的表情别提多美丽了。
　　马礼傲让鸿蒙帮他估算了一下，这些东西加起来差不多又是小五亿了。
　　哎呦，明目张胆打劫的感觉可真好啊。
　　而除此之外，在蚩熔大佬的压阵下，马礼傲还从这五个元素人的口中得知了他被□□的整个详细流程。
　　“其实我这个元素是带着点惰性的，平日里就喜欢蹲在矿石里哪也不去，一点都不喜欢打打杀杀的！”那个钋类元素人一脸沧桑咸鱼的样儿给自己解释：“但是我穷啊，而且他们实在是给的太多了。”
　　磷类元素人在旁边翻了个带鬼火的白眼，瞧不起这满口瞎话的家伙，但也不忘给自己辩解：“确实确实，我也是喜欢蹲在坟地里骨头堆里的，但是我急缺的一种东西他们能够拿出来，我就来了。要早知道小马阁下你这么厉害而且特殊，就算是他们再加十倍的价钱我也不会来啊！”
　　马礼傲听着这话嘴角直抽，对于元素人的性格有了更深刻的理解呢。
　　只要实力到位，疯批也能变狗腿。
　　啧，同样都是“疯批”属性，在这一点上这些家伙们不如阿狂啊。
　　不过不管怎么样，他被追杀的危机解决了。有了蚩熔在，这原本凶险万分的一关，大约也能比较平安的过去了。
　　搞定这五个七阶的追杀者之后，马礼傲就想要回到同伴身边了。
　　虽然他性子有点独，但对于成为他朋友和战友的人，也非常在意。他现在已经安全了，也不会再招来灾祸，就迫切地想要回去、想要知道战友们的情况如何，想要帮助他们渡过难关。
　　蚩熔也能够理解马礼傲的心情，于是便抓着他的胳膊运用了九阶准王的强大力量，在极短的时间内就带着他到了六个小队的身边。
　　当蚩熔抓着马礼傲出现在林飞廉等人面前的时候，林飞廉和司如狂还以为马礼傲被抓了，哪怕身上已经伤痕累累了，差点儿还上去拼命。
　　直到，马礼傲说出一句让在场的人类和元素人都目瞪口呆的话――
　　“林哥别紧张，这不是敌人，是我的元素朋友。”
　　被元素人废掉了一只胳膊的林飞廉：“……？？？”
　　刚刚还感应到九阶大佬的气息而激动准备膜拜的元素人们：“……？？？”
　　不是，你这人类小子把刚刚说的话再说一遍？这个是你的元素什么来着？
　　人类和元素人怎么可能做朋友？！！
　　但十分钟后。
　　被蚩熔大佬运用力量全数召回、整整齐齐的聚集在青石广场上的身受重伤的勇者和心受重伤的元素人们，看着那并排坐在他们面前的小马哥和九阶大佬，不得不心神俱疲的承认，人类和元素人做朋友了。
　　人类和元素人做朋友了！！
　　所有人和元素人：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　作者有话要说：　　马礼傲：排排坐，吃果果？
　　勇者：你看看我们这一丝血皮再说话？！
　　元素人：……要不是大佬压着，tui！


第184章 （80.2w加
　　青石广场上的气氛有点诡异。
　　地球勇者四十二个集体坐在左边，九十五个元素人集体坐在右边。
　　中间隔着一条仿佛看不见的楚河汉界、时不时还有眼神和表情的“刀光剑影”在无声的对峙。
　　哪怕马礼傲和蚩熔十分友好的坐在最前面，也没能给自己的族人做出良好的带头作用。
　　见气氛实在是有点僵硬，马礼傲只能主动开口了。
　　“咳，那个林哥、熊哥、还有大家，既然已经停战了，那就先赶紧疗伤吧。刚好现在元素人他们也都在，如果有什么没有办法治疗的伤势，也就可以从源头根除了。”
　　马礼傲这话说完，林飞廉四人倒是放松了很多，但其他的勇者还是有些放不下戒备。毕竟他们刚刚还在和对面的元素人打个你死我活，现在突然就停战了，怎么都觉得不太靠谱的样子。
　　不过，很快他们的顾虑就被马礼傲身边的那个元素人给打消了。
　　蚩熔在性子疯狂高傲的元素人中或许真的算是一个异类，除了最开始见到马礼傲的时候叫嚣着复仇的愤怒，如今拟态化形成功、有了时间之后的他性格一下子就变得沉稳理智起来，甚至从他的身上都看不出任何一点高傲疯狂之态。
　　他把马礼傲画出元素核心助他化形的事情说了。
　　“小马画出的元素核心几乎等于给了我第二条命，所以无论如何我都不会让人伤害小马的。而你们是小马的朋友，我也会顺带保护你们。”
　　人类勇者听到蚩熔的话之后都在心里狠狠松了口气。
　　他们对于马礼傲那神奇的画画能力还是很知道厉害的。那能力总是能够在关键的时候起到绝地反杀的效果――连宇宙三位王者的高仿血脉都画出来了，画一个元素人的核心好像也没什么大不了的。
　　于是地球勇者们放下了总算是有功夫互相疗伤、行动了。
　　但元素人却并不是地球人这种什么都不知道的土包子。
　　他们听到蚩熔说马礼傲画出了一颗元素核心的时候，九十五个人当中有九十个都变了脸色，有一半当场就喊出了“不可能”这三个字。
　　“领主阁下，您是在开玩笑吗？！”
　　“一个人类！一个人类怎么可能画出元素核心？！”
　　“是啊阁下！您应该不会是被入侵或者控制住了脑子吧？连宇宙中最厉害的八阶造物者都不能够完美制造咱们的元素核心，就这一个区区的人类，他怎么可能？！”
　　元素人们一个个不可置信的开口，顿时就让本来左边还安静如鸡的人类勇者不乐意了。
　　他们能走到这里也是人类中的佼佼者了，一个个也都是跟圣殿骑士团干过架的主儿，虽然在之前和元素人的战斗中处于明显的下风劣势，但元素人里也有不少被他们给重伤的不轻的！
　　于是性子最爆的尤斯塔莉亚冷笑一声，一到惊雷就劈到了元素人的上空，惊得的元素人一抖就要动手。
　　那边熊哥就骂骂咧咧起来了：“区区人类怎么了？区区人类还不是把你们打得鼻青脸肿、元素四散了？！区区人类不也抓到了你们当中好几个，惹恼了我们区区人类，信不信我们区区人类抱着你们一起去死啊？！”
　　之前被伏特加熊哥抱着、差点就要同归于尽的元素人抽了抽嘴角。
　　其他的元素人仿佛也想到了这些区区人类和他们干架干到最后那毫不输给他们的疯狂劲儿，啧了一声倒是有不少都没在说话了。
　　这要区区人类，虽然弱小了点，但有些能力确实还是不错的。
　　而阿扎布也在这个时候非常不爽的补了刀。
　　他看不惯马礼傲的性格和他那慢吞吞的画东西的能力是一回事儿，但他们这种类似于“召唤”或者“造物”的能力又被其他外族的人嘲讽那就是另一回事了！
　　这些人凭什么看不惯马蘑菇的画画手段？！那蘑菇甚至比他还厉害点呢！！虽然他以后一定会超过那个蘑菇的，但现在，看不起那个马蘑菇不就是更看不起连哥斯拉都召唤不出来的他吗！！！
　　于是阿扎布也不管他那个瘸了的腿一下子就蹦了起来金鸡独立。
　　然后在对面元素人怀疑又戒备的目光中，双手举过头顶仰望天空大吼一声：“真神啊！给我一颗元素核心吧！！”
　　元素人们：“……？？？”
　　这人类怕不是脑子有坑？
　　但，很快，从天上就掉下来一颗大约只有指甲盖儿那么小的、绿色的却充满着元素之力的元素核心。
　　虽然这个元素核心看起来实在是小的不行，而且力量也弱的不行，但是吧……
　　元素人们看着那个元素核心，嘴角一抽。
　　这还真的是一颗劣质的元素核心来着。
　　阿扎布这次召唤成功十分骄傲，然后他黑着脸不情不愿却中气十足地道：“区区人类怎么了？你们的元素核心我不也喊出来了吗？！区区元素核心而已！等我等级高了，要多少有多少！”
　　“而这个马蘑菇现在的等级就很高力量也比我强，他画出你们的元素核心有什么好怀疑的？！”
　　这话说的好像有点道理，但又十分没有道理。
　　饶是元素人们也差点被这个黑皮人类给绕晕，信了小马哥的邪。
　　但阿扎布召唤出的那颗元素核心实在是相当劣质且等级低下，难以让元素人们信服。
　　不过通过刚刚人类勇者的反应和他们说的话，元素人们倒是感觉到了几分小马哥的不同。
　　在这些元素人当中，除了那五个安静的像鸡崽一样的七阶元素人之外，还有一个最厉害的六阶碳元素人在这个时候开了口，他的神色很是认真直直看向马礼傲。
　　“这位人类勇者，相信你们在来之前就已经知道我们元素人的性格和认知。在我们的世界中弱者永远没有发言的权利。只有强大的实力、真正的本领才能让我们佩服拥趸。所以如果想要我们和平共处，至少你需要向我们展示你的能力。”
　　“哪怕有蚩熔阁下给你做保，但如果我们没有亲眼所见我们也是不会承认的。”
　　“当然，如果你真的有足够的能力能够画出元素核心，之后我们会对你们受伤的勇者进行最好的反向治疗，并表达我们的歉意。”
　　马礼傲听到最后一句才抬起了眼。
　　道歉不道歉的他不是很在意，本来就是一场挑战，没什么对错。不过最好的反向治疗却是很重要的事情，他刚刚已经看过林哥和虎子他们的伤势了，大家伤的都很重，在他们的身上有各种辐射伤、元素伤、腐蚀伤……有几位勇者身上的伤势太多太杂，几乎就剩下一口气了。
　　也幸好是他赶的及时，不然就算不然就算是这些元素人没有对那些丧失战斗力的勇者进行补刀他们大概也撑不了多久。而现在就算是他们正在吃药治疗，看起来效果也并不是很好。
　　显然元素人的攻击带有特殊性，是普通的药剂很难解除的伤。在这种情况下，谁伤的谁治疗，才是最好的方法。
　　马礼傲想到同伴们的伤势表情就有点不好，不过他很快就收敛了情，他现在也知道对于元素人讲是讲不明白的只能能用实力碾压，于是也就懒得再废话，直接伸出手准备画核心。
　　“那画个什么样的？”
　　马礼傲顿了一下询问。
　　司如狂这时候倒是嘿嘿笑了：“画那个快死了的吧，他的元素核心应该被我污染了，嘿……嘿嘿本来我是想着老子死了他也一定活不了的，不过现在都不打架了，那他死了我身上的毒伤也解不了，还是让他活着吧。”
　　马礼傲：“……”
　　就连元素人都齐齐地看了司如狂一眼。
　　然后马礼傲看了一下那个躺在地上的元素人，知道他是钙类的元素人后专门在星网上查了一下钙类元素人的元素核心，然后，在元素人们正襟危坐、精神紧绷、如聚如电的目光下――
　　小马哥伸手就画了个圆。
　　元素人：“？？？”
　　这是预热？接下来是不是要大喊大叫？还是蹦蹦跳跳来着？
　　结果，小马哥伸手把那圆拿了下来。
　　看着那个仿佛壳没剥好而变得坑坑洼洼的咸鸭蛋，不光是地球观众沉默了，满心期待的元素人们也都无语了。
　　这惨白的坑坑洼洼的石头，你也好意思说它是、
　　在这个时候那躺在地上有气无力的钙类元素人忽然仰卧起坐，跟诈尸一般的转头看向马礼傲的位置双眼都泛着红光：
　　“四阶钙元素核心！！！”
　　与此同时，仿佛迟钝的属于四阶元素核心的力量终于也逸散了出来。
　　让在场的所有元素人都变了脸色。
　　虽然这个元素核心等级很低，但从它散发的元素之力来说，质量很好啊？！
　　于是在三十分钟后，在那个钙类元素人成功吸收了那个四阶元素核心的力量之后，青石广场上的气氛终于变了。
　　“哎，人类朋友！来来来让我给你治疗一下，之前我下手太重了不好意思啊！不过你也挺抗揍的嘛，以后一定能够成为一个不错的战士的！”
　　“啊人类朋友！我不光能给你治疗我还能反向给你增加一下骨骼的力量来着，看看你这把年纪了骨头怎么这么脆呢？让我给你补补钙啊！”
　　“咦，人类朋友你身体素质不错但是体内缺我啊！这才幼年期就已经少白头了？哎呦让我给你补一补啊，保准你明天早上起来以后能够收获一头黑发！”
　　“哈哈哈大家都是朋友不打不相识嘛，先疗伤然后吃饭，咱们都在这里呢，到时候让我们给你们露一手，经典元素大餐！”
　　被迫被疗伤以及各种补的人类勇者们：“……”
　　tui！莫挨老子！
　　不是刚刚咱们打的你死我活的时候了？！
　　作者有话要说：　　元素人：以后我们就是好兄弟好朋友啦！我们热爱和平不打架！
　　地球人：从未见过如此厚颜无耻之族！！


第185章 
　　虽然地球勇者们对于这群元素人有核心就是爹、变脸比翻书还快的行为非常拒绝且不耻，但最后还是败在了一定要被疗伤的死缠烂打之下。
　　本来疗伤什么的没什么好说的，毕竟大家都狠狠揍了对方受伤的也不光是地球勇者们。
　　但这些元素人之后流露出来的可以通过他们的力量增高啊减肥啊甚至是小幅度的削骨变美、增长头发什么的“糖衣炮弹”，最终还是把地球勇者们给打下了。
　　于是气氛就真的变得很不错了，完全看不出刚刚这个双方还在拼个你死我活的样子――
　　“我去，你真的能够无痛削骨！我一直都觉得我的下巴壳特别方但是又怕人家整容给我整的不好看，但是你现在给我整的简直就是毫无整容的痕迹啊！而且不满意能给我重新增回来！兄弟牛逼啊！”
　　“哈哈哈哈小意思啦！你不知道我其实还兼职增高手术来着，而且偷偷告诉你，要不是兄弟你那个地方没有骨头，我都可以人工给你偷偷摸摸增长个几厘米呢嘿嘿嘿嘿，才是老兄我最赚钱的地方呢！”
　　这两个人类勇者和元素人聚集在一起嘀嘀咕咕说了两句话就嘿嘿嘿的笑起来，看起来一样猥琐。
　　“天呐我的头发真的长出来了！简直不可思议！你不知道我在地球用了多少方法来恢复我的头发和毛囊，但是全都没用没用！结果你给我补充了一点维生素我竟然感觉就很好了？竟然很快就长出来了一茬头发？！”
　　“哈哈小意思小意思，脱发脱毛这个问题其实宇宙中不少生命种族都有的，尤其是之前动物文明的，有不少都会来我们元素星球求医哒！只要给够了能量币或者能量石，这样的活一般我们都接就算是当简直了。”
　　“不过最受欢迎的除了我们这类可以生发的元素人，还是脂肪类元素人啊！
　　他们主要控制C、H、O三种可以形成脂肪和固醇的元素，所以你觉得体内哪边脂肪堆积他们就可以给你消除吸收，当然想要增肥也是可以的，不过增肥比减肥贵很多。毕竟，他们本身就是脂肪类的元素，吸收脂肪也算是给自己提升能量呢。
　　但总是有很多雌性跑过来丰胸丰屁股什么的，拦都拦不住。这才是又赚钱又赚能量的双倍快乐呢！”
　　“可惜他们都特别能赚钱，而且相对我们这些正规的比较好斗的有点懒，所以这次一百个人里一个都没来。”这个可以生发的元素人感叹了一通然后又道：“不过我们这一百个人掌控的元素就足以合成宇宙中九成的物质了。嘿嘿，一会就让你们大开眼界！”
　　双方你来我往互相交流的十分轻松，撇开元素人特别的慕强和看心情利益翻脸之外，其实这些元素人也还是挺好交流的。
　　而在双方友好交流了差不多一个多小时、地球勇者和元素人们的伤势也恢复的差不多的时候，天色已经擦黑了。
　　然后蚩熔这位九阶元素大佬率先站了起来，他伸手拍了两下其它的元素人就迅速告别了刚刚还在交好的人类勇者，走到了蚩熔的身边。
　　这九十六个元素人此时站在一起，忽然就有一种莫名的让人心惊的气势。
　　明明在他们单独或者两三个聚集在一起的时候，人类勇者还不觉得他们有多么特别、强大，但现在看着他们的模样，坐在一起的四十二位人类勇者，包括马礼傲都感觉到了某种不同寻常。
　　玄啸趴在马礼傲的肩膀上，用不瘸的后腿挠了挠自己的下巴：“啧啧，看看吧，这群家伙要开始炫耀了。”
　　兰登・达尔也轻笑了一声：“能够成为宇宙十大顶阶文明之一，还没有统一的政权的生命体，这样的实力还是必要的。”
　　龙渊少年却在旁边用公事公办的语气道：“力量还行，可惜性格和脑子都有问题。”
　　不然宇宙三大顶阶生命体，也不至于只有能量体为主的神龙帝国主政了。
　　马礼傲听他们这样说微微眨眼，心中已经预料到什么了。
　　而所有地球人和宇宙观众看这样子也都知道或许要发生什么了，全都屏气凝神看向前方。
　　蚩熔笑了笑，“那么，接下来还请诸位看看我们的表演吧。”
　　站在蚩熔旁边的元素人们此时显然也很有点兴奋，他们各自转脖子扭腰跺脚，一副要大干一场的架势。
　　当月亮正式升起、太阳终于落下的时刻，忽然一个皮肤褐黄的元素人和另一个皮肤有些金属光泽的元素人大吼一声，两人手掌相对、齐齐在大地上跺了一脚――
　　青石广场外的那一片原本平坦的褐色大地在一瞬间就无声的塌陷下来、露出了足有几十米的深坑壕沟！
　　然后在这些壕沟之中像是钢铁竹笋一般飞速地生长起无数钢筋，仿佛要直插天际。
　　在这个时候另一位外表像是女性的元素人拉着一个头发极长的元素人轻笑着来到了那两个元素人的身边，手指一点、胳膊一划，从那壕沟之中、钢筋周围便出现了一块块黑色的如玉石一般的巨大石块，细致却又快速的填充着整个钢筋骨架勾勒出来的“城墙之身”！！
　　而在那巨大的黑石城墙拔地而起之时，其他的元素人也各自有了行动，水类元素人在空中转了一圈打了一个响指城墙内外便有了两条护城之河；泥浆类元素人和藻类元素人聚集到一起，嘀嘀咕咕了两下，河中便有了淤泥与水草。
　　然后更多的元素人聚在一起挑挑拣拣把自己虽然能够操控但缺少的元素合成在一起，看中哪里选哪里、哪里缺东西点哪里，于是，原本空旷的土地上一座座房屋拔地而起、一条条街道贯穿整个城池。
　　当黑色城墙最后一块玉石落下的瞬间，那错落排列的上万块玉石流光一闪，竟在瞬间变成了一块巨大的、没有任何缝隙的完整城墙！
　　而这时候城池所有的建筑也已经建造完毕。
　　当几个能够操控金属和自带颜色的元素人嘿嘿笑着给整个城池增添上宝石的点缀和色彩之时，最开始偷袭勇者们的木类元素人和青石类元素人大遥大摆上前，一声轻喝、一个点地，黑色的城池四个方向空出的位置出现了四扇巨大的木门，青色的石板从马礼傲他们的脚下一个个延伸，最终布满了整个城池的街道。
　　至此，让马礼傲他们寻找了四天都一无所得的“元素之城”终于出现在了他们的面前。
　　它有着漆黑坚固的高墙、充满着繁复花纹和宝石的城门、一条条青色石板的街道、一座座材料形状各异的房屋。
　　它华丽又巍峨、矛盾又统一。
　　它可以在眨眼之间建成，同样可以在顷刻之间毁灭。
　　这便是造物之元展示出的，他们的“元素之城”了。
　　足足十分钟之后，亲眼看着“元素之城”被建造出来的人类勇者们才依次的回过神来。
　　即便是如此，他们脸上的震撼和惊叹之色也没有能够消下去。
　　“天哪我看到了什么？一座城就这样在我眼前出现了！一座城啊！不是一座房子也不是一个广场，是一座巨大的城池！！”
　　“……能够亲眼看到这样神奇又震撼的一幕，我差点就想说我死而无憾了。不过，想想我又觉得自己更不能死了，现在在这个勇者星球上我都能看到这样的景象，未来当我踏入宇宙之时，我又能够看到多少让我震撼又无比仰望的存在呢？”
　　“说得对，都走到这里了，无论如何都要继续走下去！！一定要闯过游戏然后再去闯一闯宇宙！这样才不枉我们这遭逢突变与奇迹的一生！”
　　“……现在我甚至觉得，选择进入勇者游戏、一路历经生死拼搏也不是那么糟糕的事情。它虽然给了我痛苦与危险，但当这条路被我咬着牙走到最后的时候，我也得到了曾经无法获得的力量、看到了曾经永远无法看到的风景。”
　　“现在，我依然不后悔进入游戏面对死亡。但我也有了更多的勇气与期待。”
　　吾生也有涯，而知也无涯。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　当保护壳破碎的那一瞬间，除了痛苦与挣扎之外。机遇和外面的世界，也同样露出了真容。
　　弱小胆怯者退去，勇敢坚毅者上前。
　　趟过那无尽的荆棘与黑暗，最终能够看到新的世界与光。
　　就像是这座以勇者们的鲜血与勇气拼搏出来的华丽之城。


第186章 跪下了他没死不要冲动（81.2w加
　　在元素之城建好之后，勇者们在这座城的任务几乎就已经完成了。
　　要不是游戏要求他们要在这里生存十天，他们现在就可以走过那扇雕刻着繁花、点缀着宝石的木质城门，去到下一座城。
　　不过现在已经是第四天的夜晚了，距离十天的期限也只剩下六天而已，也不是太难熬的时间。
　　而且，在这个时候人类勇者和剩下的元素人也差不多勉强能够算得上是“不打不相识的朋友”了，还剩下六天的时间相信这些疯狂好斗的元素人应该很愿意和他们再切磋切磋比拼一下的。
　　事实上元素人们确实很乐意。
　　于是接下来的六天，人类的勇者就各自组团和元素人们玩了各种各样的对战演习，简直要把各种战术都使用在元素人身上，看看效果了。
　　可惜因为实力相差还是略微有些大，地球的勇者们输多赢少，不过越到后面元素人们就发现这些地球勇者的实力在飞快上升了。
　　“其实你们还不错，虽然现在实力不够，但看见你们我们觉得，地球确实有平等进入宇宙联邦的资格了。”
　　能有这样勇者的生命星球，不会永远弱小的。
　　而在这六天的时间里，马礼傲也听蚩熔说清楚了他和元素头领空煌一家的恩怨。
　　“所以，我其实是并不喜欢我们种族这种凡事都以实力至上的天性认知的。”蚩熔坐在那里声音低沉暗哑：“明明做错了事情的是空蒙、我的妻子没有任何错误，只是体内蕴含的元素非常适合他就被他强制杀死吸收。”
　　“结果他却因为是统领的儿子而没有受到惩罚，甚至还可以趾高气昂地走到我面前，用几颗元素宝石来当做我妻子的买命钱。”
　　“这真是太可笑了不是吗？我的妻子对我来说是无价之宝，她就像是我的另一条命。哪怕是很有价值的元素宝石，又怎么比得上她的一根手指？”
　　“可是周围的元素人都让我不要闹，他们甚至觉得这也是没有办法的事。毕竟，空蒙有一个当首领的父亲，我和妻子当时也才七阶，哪里能够打得过他呢？”
　　“无法战胜首领，我就没有办法得到想要的‘公正’。”
　　蚩熔在这个时候抬起头认真的看着马礼傲：“我不明白，我只是想要一个公正而已，只是想要犯错的人得到惩罚而已，为什么这么清晰的事情，必须要建立在强大之上？”
　　“正确与错误，难道不是就清清楚楚的摆在那里吗？”
　　马礼傲听到这话微微沉默了一下。
　　他想说正确与错误确实是清清楚楚的摆在那里的。
　　但他最终确实也没有说出口。
　　因为摆在那里不代表就能够得到想要的答案。
　　哪怕是人类这个才存在了几百万年的生命，在他们的历史长河之中，正确与错误在绝大多数的时候也是由胜利者书写的。
　　“所以我就去找统领打架了。”
　　“然后我被统领挖出了核心、毁掉了身体、流放到了一片荒地。”
　　“或许对于统领来说我只不过是挑衅他的许多人当中的一个。但我知道，我不是挑衅他，我只是想要找一个公平和正确而已。”
　　“小马，你觉得我愚蠢吗？我做错了吗？”
　　马礼傲想了想，斩钉截铁地摇头。
　　“你没有错。错的是你们那整个世界！”
　　所有的元素人脑子，都不是很正常。
　　蚩熔哈哈笑起来：“其实在这重新聚拢的百年里我也想了很多，或许我确实是一个和种族想法不太一样的异类吧。”
　　“但我还是由衷的希望，在以后的元素世界之中，不要再有我和我妻子这样的事情发生了。”
　　“弱小……并不是原罪啊。”
　　“谁就是天生强大的呢？”
　　蚩熔的脸上带着一分淡淡的笑容和更多的坚毅之色：“至少也要给还没有成长起来的‘弱小者’成长的机会。”
　　“以及，公平对错这件事，不应该由强弱决定。而应该由‘对错本身’决定。”
　　当蚩熔说出最后那一段话的时候，在元素之城的上空忽然之间便滑过一道极亮的紫色雷霆，顷刻间照亮了整个黑色的大地。
　　元素人们并不在意的随手就搭建出了避雨的各种材料的棚子，而在马礼傲龙渊和蚩熔头上的，是坚实而凝固的黑色岩浆。
　　龙渊金色的双瞳看向这个足以挑战现有的元素统领、并有极大的几率成为元素文明的新任统领的男人，眼中微微划过一道光。
　　甚至此时，兰登・达尔也坐在马礼傲的右边看着这个男人，神色中带着些感叹与复杂。
　　【……这个元素人，有成为“王”的资质。】
　　【是啊，元素文明混乱无序了千万年，至今没有一部完整的、被所有元素人尊崇的法典。但，或许这个元素人，能够带领元素文明走向新的纪元。】
　　【啧，这样的话，这些元素人的战斗力怕是又要往上提一提了？不、不一定，元素人还是疯着的时候战斗力比较强，以后的元素人大概会稍微有点秩序，整体实力可能会提高但……脑子应该也会变好一点吧？】
　　龙渊少年却又垂下了双瞳：【所有的变革都是困难甚至漫长的，我们看着便好。】
　　马礼傲看着说着“对错不应该由强弱决定、而应该由对错本身决定”的蚩熔，忽然有一瞬间觉得这个元素人相当的勇敢与帅气。
　　他心有所感之下伸出手再一次画出了一颗熔岩元素之心。
　　而后，马礼傲在蚩熔有些惊愕的目光之下把这颗熔岩元素之心塞进了他的手中。
　　青年的目光温和而带着无尽的欣赏与鼓励。
　　“我相信终有一天，你能做到让‘对错本身评判对错’。只是这条路任重而道远，前路有荆棘，我不能同行。便以此石，赠予友人，祝他前路光明。”
　　蚩熔看着对面青年那张温和的笑脸、感受着手里那还散发着和他同源气息与热度的核心，第一次觉得，他的核心竟然是如此滚烫甚至于让人几乎无法承受。
　　不过，最后他还是握紧了那颗元素核心，而后露出了一个很久都没有露出的真诚而灿烂的笑容。
　　“会的。”
　　一定会走下去，迎接公平与光明。
　　龙渊也在这时候专注的看着坐在自己右边的青年人。
　　年轻的王者感受着自己剧烈跳动的心，那张微微有些冰冷高傲的脸上也轻轻的露出了笑意。
　　他想，这是第几次这个人类在他眼中闪闪发光呢？
　　大概已经数不清是第几次了。
　　真是不可思议。
　　这明明是一个人类而已，在他眼中却像是一颗逐渐退去了黑暗外壳的宝石，散发着越来越璀璨美丽的光。
　　那光芒越来越耀眼，似乎已经快要占据他所有的目光。
　　少年的王者猛地闭上双眼，让自己不再去看这个人类。
　　他压抑着自己的心跳与呼吸，甚至压抑着某些翻腾的血脉本能――
　　龙族，如果发现了自己心爱的珍宝，无论用什么样的手段与方式，都会把它夺来，而后藏在只有自己知道的洞穴之中。
　　龙渊从来没有感受过这样强烈的本能。
　　而现在，他忽然就明白了这样的心情。
　　【……啧，这小子有点过分啊！他画的第一个贵重的礼物，竟然不是给我们三个任何一个，而是给了这个又蠢又笨的元素人吗？】
　　玄啸看着马礼傲对着元素人的笑就有点不爽，觉得那笑又好看又让他觉得发酸。想来想去突然想到了问题所在，一爪子就挠在了马礼傲的背上。
　　然后，龙渊周身柔和了一瞬的气势瞬间冰冷。而兰登・达尔看着马礼傲，脸上温柔的仿佛能出水的微笑，也一下子没了。
　　几乎是同一时间，两人一虎眼同时盯上了蚩熔握着元素核心的那只手，瞬间就让九阶的大元素人感受到了手仿佛被扎穿了很多小洞的毛毛的感觉？
　　“嘶！”
　　蚩熔浑身一抖，迅速地把这颗元素核心塞到自己体内的元素空间里。
　　然后看了一眼对他施加压力的龙渊三人。
　　唔，这两个少年和一只老虎好像有点眼熟？好像在哪里见过的样子？
　　马礼傲却没有感受到三小突如其来的怨念，他看着三小盯着那颗元素核心，就以为他们是在意元素宝石的事情。刚好他想要找的是九阶的元素宝石，在他面前就是一个九阶的元素大佬，应该会知道相关消息？
　　于是马礼傲前倾了身子，开口笑着问：“蚩熔老哥，我想问一下关于元素宝石的事……”
　　此时夜雨已经哗哗啦啦地砸落了下来，白天互相战斗累了的勇者们已经休息了许多。
　　雨声遮蔽了许多的声音，听起来有些嘈杂。
　　“我想问一下怎样才能得到九阶的元素宝石、呃？”
　　青年的话语说到一半便戛然而止。
　　伴随着雨夜突然而起的惊雷与狂风，一只手掌轻易的穿过他的身体、震碎了他的心脏。
　　而后，那只手的主人带着猖狂与得意，回答他――
　　“像这样割开身体，直接取就行了啊。”
　　当青年脸上还带着些迷茫与疼痛向后仰倒之时，仿佛整个天地宇宙都停止了。
　　少年龙渊那还有些瘦弱的臂膀接住青年，面上的神情都是空白的。
　　他的宝石，碎……了？
　　在这一瞬间，他听到了一声响彻寰宇的虎啸。
　　而他，竟僵硬着、死死地抱着怀中的人动也不能动。
　　下一瞬，他的周身爆发出无比可怕恐怖的狂暴灵压。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】


第187章 
　　变故发生的太过突然，没有人反应过来。
　　今天已经是勇者们来到元素之城的第九天，过了今晚，明天所有人就可以离开这里。
　　因为已经经历了几天的和平相处，整个城的气氛都非常好，没有人想到在最后一个夜晚会发生这样的事情。就连马礼傲自己也在这样的环境下放松了心神，才会在攻击突然发生的时候没能及时做出反应。
　　当他往后仰倒之时，还是有些懊恼的――他大意了。
　　然后他便眼前一黑再也感知不到外界，自然也不知道那座被元素人建造出来的元素之城在瞬间崩毁，摧毁它的是龙的怒火。
　　残垣断壁之下，青石广场上的所有人都被那可怕的灵压压在地上动弹不得。
　　但林飞廉、王啸虎等人还是死死地在重压之下抬起头，双目充血地盯着那被金瞳少年抱在怀中的人，牙齿咯咯作响。
　　“这不可能！”林飞廉脸色阴沉至极，他一字一句的重复：“这不可能，他怎么、他怎么……可能！”
　　“大哥！！大哥你怎么了！大哥！！为什么我动不了了？大哥！大哥啊啊啊啊啊啊放老子出去，老子要看我大哥！！！”
　　司苍云压下司如狂在瞬间狂躁的心情，死死握拳：“让我看看他，他说不定还有救！我是医生和药剂师，让我过去！”
　　然而不管勇者们怎么咆哮呼喊、也不管元素人在这时候说了什么。
　　他们都没有办法在这强大的灵压之下移动分毫。
　　在这重新被狂风暴雨惊雷占据的青石广场上，此时还能够行动的人，也不过三个而已。
　　巨虎在那一声咆哮过后愤怒到了极点，周身竟然爆发出强大的黑色能量光。
　　在那有些不稳的黑色能量光消失之后，巨虎已经不见，取而代之的是一个红发红瞳眼神凌厉面貌也带着野性肆意的少年。
　　他咬牙切齿想要冲到龙渊身边抢人，却被龙渊周身更为强大的灵压给排斥在外。无法发泄的少年反手就是一拳打向面容有些呆滞震惊的蚩熔：“艹你他妈告诉老子这是怎么回事！！！”
　　蚩熔硬生生受了那一拳，整个肩膀都被打得裂开。
　　仿佛这时候他才猛地惊醒，而后便是一声狂暴地、充满仇恨地厉喝：“空蒙――！！是不是你！！”
　　“水类与空气类的元素操控者！！空蒙！！我听到你的声音了，你给老子显形――！！”
　　蚩熔如此说着手中便出现了一股股流动着的岩浆，仿佛要不管不顾地淹没整个元素之城。
　　而在这时候面如寒冰的兰登・达尔才抬起手。
　　在瞬间，无数坚韧的藤蔓捆住了要发疯的蚩熔，明明是最惧怕火炎的植物，然而那捆在蚩熔身上的藤蔓就像是最坚固的钢筋铁锁，让蚩熔无法移动分毫。
　　“出来吧。”
　　“龙的星辰之力已经禁锢了整座城。你即便能动，也无法离开这个广场。”
　　“能在我们三人眼皮底下偷袭成功……还让他毫无察觉。你大概至少也是八阶将级的实力。”
　　兰登・达尔一边这样看似语气平淡的说着，一边手中缓缓凝结出一把由植物藤蔓与绿叶编织而成的长剑。
　　“甚至，九阶准王级。”
　　当那长剑完成之时，他忽然转头看向一个方向，手中长剑掠空而去。
　　叮！
　　碧绿的长剑被无形的存在挡下。
　　显示着在那个地方果然还存在着另一个“生命”。
　　然而，即便是被长剑精准地找到了位置，那个“生命”也一言不发未现出身形。
　　显然是打算死撑到底了。
　　兰登・达尔却在这时候笑了。
　　他第一次笑得如此邪恶冰冷，那双深绿的眼瞳几近墨色，轻声地说了一句话：“相信我。”
　　“死在我手里，总比死在龙的手里好一些。”
　　“至少我会直接绞碎你的身体包括你的神魂，而在他手里，你的神魂将永远不得安息。”
　　“趁他现在还在愤怒之中，你还有机会选择死亡。”
　　然而青石广场上还是一片寂静。
　　除了那风雨惊雷之声，安静地可怕。
　　“放开我！那是吞噬了我妻子的仇人！！空蒙！你竟然还敢来到我面前，你竟然还敢来！！”
　　而后那雨水和空气之中仿佛略过一丝极细微的波动。
　　这波动略过了兰登・达尔、略过了玄啸、甚至略过了愤怒咆哮的蚩熔。
　　直直对着龙渊的额头眉心而去！
　　与此同时，被龙渊抱在怀中的马礼傲胸口溢出了大片大片的鲜血，仿佛要把体内所有的血液都流干一样。
　　龙渊在这时仿佛才有了自己的意识。
　　从那种空白、愤怒、甚至痛苦的状态中醒过来。
　　只是那难以控制的情绪还在心中翻滚，尤其是他看到怀中人那刺目的鲜血时和苍白的面容时。
　　他再次抱紧了他。
　　对于那致命的一击没有任何动作。
　　只是下一瞬雨水空气之中便传来了一声惨叫，而后一个捂着自己额头的、几乎融入在水与空气之中的元素人缓缓现出了身形。
　　这是这座元素之城中，除了原定的一百人之外，又一个“不速之人”。
　　“……是、是空蒙少领主！竟、竟然真的是空蒙少领主？！”
　　“天，我记得少领主之前不是在闭关冲击九阶吗、”
　　“显然，他成功了。”
　　“可他为什么要来这里？还专门要杀那个人类啊！”那个人类可是能够画出元素核心的人，怎么、怎么能这样直接杀了？！
　　而同样被那强大的灵压压制住的、接了杀死马礼傲任务的冰雪类元素人在这时却忽然想起了一件事情――
　　在这次的酬劳之中有一件非常珍贵的、甚至超出了他们所有七阶元素人本身生命价值的顶级九阶珍宝。他原本以为是蚁王扎伯他们下了血本吸引他们接取任务，但是现在想想，那件顶级的珍宝，是少有的、具有水之源力的宝物。
　　他对那件宝物志在必得。却没想到那宝物从始至终都不是摆出来给他看的。
　　那大约本就是给少领主准备的。
　　是请动少领主出手的巨大的代价。
　　他们十个明面上的追杀者，也不过是掩护者而已。
　　真正的杀机却一直隐藏于暗处。
　　少领主是极为聪明又懂得算计的。所以他一直等到这最后一夜、风雨大作、目标人物心情最放松的时候才动手。
　　天时地利人和，他果然成功了。
　　然而他还是失算了。
　　换做在其他任何时候、任何对手目标他都能够成功脱身甚至直接显露身形大杀特杀。
　　毕竟在场的所有生命实力最高的也不过是和他同等阶的蚩熔而已。
　　可谁能想到呢？
　　在那个毫不起眼，甚至是在元素人员中有些弱小的人类身边，还有这三个堪称恐怖的存在？
　　仅凭爆发的灵压就压制住了所有人的龙、一拳就伤到了九阶元素领主的虎、还有……一把剑就几乎逼出了少领主的树。
　　这三位的身份，呼之欲出啊。
　　忽地，雪感到自己身上那压制的力量变小了。
　　然后他就看到了让他头皮发麻、惊骇欲绝的一幕――
　　仿佛原本凝聚在他们身上的压力，此时全都被转移到了被迫现出身形的少领主周围。
　　一个直径两米的淡金色球体笼罩了他，然后隔绝了周围的一切。
　　漫天的雨水落不到他的身上、甚至，就连他所处的那片区域里的空气，也在被一丝一丝的抽空。
　　龙渊依然没有抬头看他。
　　然而一直没有开口的空蒙终于在这时感到了一丝惊恐。
　　“你做了什么？！这是什么？！”空蒙这样说着凭着自己的力量想要破开这一层淡金色的屏障，然而他不可置信的发现，以自己九阶元素领主的实力，竟然无法撼动这薄薄一层屏障！甚至，当他的手掌贴在屏障之上时，他体内的力量竟然在快速流失！
　　他像是被烫到一样想要迅速抽回自己的手，可他却发现自己竟然无法动作了！！
　　“该死的快住手！我是元素统领之子！你敢对我动手就是对整个元素文明宣战！无论你是谁，你是想重新引发宇宙大战吗――！！”
　　然而无论空蒙如何嘶吼，他的声音都没有传达到龙渊的耳朵里。
　　随着那屏障之中的水分空气越来越少、空蒙体内的元素之力也在急剧流失。
　　“混蛋！混蛋你这个愚蠢的家伙！！那不过只是一个区区人类而已！！只是一个可以被我们踩在脚下的虫子而已！！你就这样报复我你是不是愚蠢！只要你想有多少人类都愿意成为你的宠物、你的禁脔、你的走狗！！放我出去，我是元素统领之子啊！！”
　　蚩熔的双眼在这瞬间又变得通红，这样的话！这几乎和当年无二的、曾经对他叫嚣过的话！这个家伙就该千刀万剐死不足惜！！
　　空蒙见无论自己怎么嘶吼都没有办法说动对面的人，感受着周身越来越大的压力和力量的流失，他终于叫嚣不起来了。他死死地咬着牙、低下了他高贵的头颅。
　　“好吧……抱歉，我错了。我并不知道他对你们如此重要，不该对他出手。但我也很无辜啊！？我只是接了一个任务而已。我怎么知道他不能杀呢？！我道歉，你把我放出去！我是元素统领之子，我能够调动所有的元素人！他只不过是被我捏碎了心脏、流失了许多鲜血而已，我还有办法救活他。”
　　“对，我有办法救他！只要你们把我放出去，我就能救他！”
　　“不然他体内血液流失太多器官粉碎，我再不出手他就必死无疑了、呃啊啊啊啊啊――！！”
　　空蒙自救的话还没有说完，困住他的淡金色屏障猛地缩小又膨胀，而在里面的空蒙的身体似乎都已经变形了。他此时脸上的表情相当痛苦，好像在经受什么可怕的酷刑。
　　“啊啊啊啊啊！放开我放了我放了我！！我有什么错我没错！不过就是区区一个人类而已！我是元素统领之子！未来的元素之王！！我是未来的王啊啊啊啊――你怎么敢对我出手！！！”
　　蓦地。
　　屏障圆球内的空蒙身体忽然崩碎。
　　或许是因为他是元素人的关系，并没有鲜血淋漓的画面，甚至在那崩碎的水珠与空气之中，空蒙还活着。
　　他只是身体崩碎、元素核心碎裂而已。
　　就像曾经被掏心的蚩熔。
　　直到这时候，龙渊才略略把自己的目光从马礼傲身上移开。
　　看向没了身体而疯狂的统领之子，开口说了惊变之后的第一句话。
　　“我为什么不敢对你出手？”
　　“你是未来的王？”
　　“但我就是现在的王。”
　　“所以，你没有未来了。”
　　【！！！！！！！！！！！！！！】
　　当龙渊的话说出之时，被他抱在怀中的青年胸口微微泛出一丝翠绿的光。
　　兰登・达尔倏然抬头，眼中略过狂喜之色。
　　作者有话要说：　　小马：都稳住，我还有一条命！


第188章 
　　当龙渊说出“我就是现在的王”这句话时，观看着勇者直播的宇宙观众们绝大部分还没有反应过来，但却已经有一部分人为此而惊得直接变了脸色。
　　就算是再愚蠢他们也不会认为这句话是这个金瞳少年故意说出来攀比的话或者气话，那么如果这句话是真实的，这个少年的身份真的呼之欲出了。
　　哪怕他现在的模样和他真实的年龄外貌并不相符，然而宇宙之大有什么事情是不可能发生的？不过就是退回到未成年的幼生态而已，基本上在许多种族受到重伤之时，为了保存自身都会出现这种情况的。
　　再联想到虽然并没有在全宇宙公开、但许多文明的上层都已经知道的那个“三位王者受到袭击生死未卜”的消息，基本上就能够确定这三个少年的身份了。
　　更别说他们本身的模样、拥有的能力和……某些完全无法忽视的特征。
　　于是弹幕有一瞬间被【！！！！！！！】给占满了，然而当那些不明所以的观众询问到底发生了什么的时候，直接公布三小身份的内容却已经被设置成了禁止消息，无法广而告之了。
　　但对于一些心中着急担忧的生命来说，这就已经足够了。
　　“好好好，我就知道那臭小子不会有事的！不过都这么大的人了竟然还能被人偷袭成功，真是丢我们吞天巨虎一族的脸！”
　　“但是太爷爷，您之前不也说了，那是七个九阶王者的自爆式偷袭，能保住一条命就算是小叔福大命大了吗？”
　　啪！
　　问话的小老虎被一巴掌打翻，那位同样红发红瞳的老爷子恼羞成怒：“不会说话就闭嘴，就你这性子这辈子都讨不到媳妇！”
　　“就是这小子连化形都是最后才化的，到底还是被那条龙和那棵树比下去了。啧，这样的话，还怎么把那个人类抢过来？”
　　“……”小老虎憋了半天终于还是没憋住：“可是太爷爷，那个人类不是死了吗？”
　　然后小老虎又被打趴在了地上。
　　“死什么死！那三个小子都在那里呢，要是在他们面前还能让那个人类小子魂飞魄散了，那他们三个以后就没脸见人了。好了闭嘴吧你，好好看着就行了！”
　　而此时的神龙圣殿和植物之城里也有人松了口气。
　　虽然之前已经有所猜测和期望了，不过当最希望的那个结果成真的时候，还是让人高兴。
　　“活着就好，派去黑洞周围扫荡的龙魂可以回来了……臭小子让我损失了五十条龙魂去黑洞里找他，还得再让他多当五百年的联合事务长才行。”
　　“……愿树祖指引王归来之路。圣殿骑士团已经就位，不会再有任何意外发生了。”
　　和这些亲者的放松与感恩不同，混乱天择的那些反叛者们此时的心情可谓是糟糕透顶。
　　即使之前已经猜到了这个可能，但当它真实发生的时候，依然让人心情极度糟糕。
　　更别说现在那个星球正在上演的画面，也是他们完全不想看到的。
　　他们花了那么大的价钱、布了那么一个局想要来个绝杀，结果那个人类确实是被杀了，可明明应该依托着那个人类的力量、那个人类死了他们也一定会受到反噬从而变得虚弱好攻击的龙渊三人，为什么看起来像是没有受到一丝一毫影响的样子？！
　　甚至他们看起来好像比在上一关的时候更加强大了！！
　　尤其是龙渊，他周身爆发的那可怕的灵压，几乎已经快要达到九阶巅峰的地步。
　　怎么会这样呢？他们到底在哪里失算了？！
　　就在这几位首领非常不悦甚至还有一些说不清道不明的不安、思考着这些的时候，那位丧尸文明的头领老者忽然微微睁大了双眼、失声来了一句：
　　“他没死！！”
　　异形和意识体头领同时抬头，而蚁王扎伯直接皱眉：“不可能！就算那个人类的身体素质再强、被掏出了心脏绞碎了内脏、甚至连体内的血液都被控制流干的情况，除非他不是人类，不然必死无疑！！”
　　“……可他，就是没死，啊。”异形头领挥舞着自己的巨爪指着直播光屏：“不信，你看？”
　　于是众头领都齐齐看向屏幕，发现被龙渊抱在怀中的那个青年身上此时正散发着盈盈翠绿的光芒，那光芒中仿佛有着极大的生机之力，在改变着什么。
　　此时，在元素之城的青石广场上，龙渊三人的注意力已经完全放到了马礼傲的身上。
　　原本龙渊还想再对着被他控制住的空蒙做些什么，却在兰登・达尔双目放光的那一瞬间有所感应地低下了头。
　　他当然也看到了从马礼傲心口位置散发出来的那淡淡的翠绿色光芒，不过是略微一想他就知道这代表着什么了。
　　终于在这个时候，他那几乎无法压制的愤怒降了下来，取而代之的是一种几乎可以称之为庆幸的喜悦。
　　之前那仿佛连空气都变得难以呼吸的情况，也消散了。
　　这个人还没死，虽然他的样子看起来很狼狈脆弱，但只要还没有死亡，只要他还活着那就一切都好。
　　理智回笼的龙渊在这个时候又飞快地想到了好几种可以延续马礼傲性命的方法――改变他的种族血脉、强行置换他的身体器官和骨血、甚至是抛弃掉肉身直接让他以能量灵魂的方式活着，这几种方法都可以让马礼傲“不死”的。
　　但，这几种方法却都完完全全的代表着“人类马礼傲”的死亡。
　　龙渊看着那翠绿色的、虽然极其缓慢微小却真真实实在修复着的马礼傲的身体的光芒，在这个时候忽然想，这应该是马礼傲最希望的“活着的方式”吧。
　　没有为了活着而改变自己的种族血脉，他依然还是为了地球与人类拼命向前的“人类勇者马礼傲”。
　　龙渊又稍稍紧了一下抱着马礼傲的手臂，并且嫌弃地隔空拍掉了玄啸想要要摸一摸小马哥的手。
　　不过这时候被拍将军大人也不生气，他那张邪气野性的脸上都是难以掩饰的愉悦之色：“他现在在冒绿光！冒绿光！他的伤口虽然缓慢但是确实是在恢复的！生机也没有彻底断掉！是不是就说明他不会死了？！”
　　其实之前还是有短暂的时间，玄啸是感应不到马礼傲的生机了的。
　　而生机断绝就代表着生命的彻底死亡。
　　也就是说马礼傲确实是有短暂的时间“死亡”了，不过很快他体内的“涅印记”就被激活，重新接续了马礼傲的生机。
　　只是显然“涅印记”没有办法一下子让马礼傲恢复如初，只能一点点的修复他体内的生机和被震碎的脏器，所以哪怕是现在马礼傲还活着，却还是紧紧闭着双眼，脸上显露苍白疼痛之色。
　　兰登・达尔看到他皱着眉头自己的眉头也跟着皱了起来，伸手渡出了一些生命之力给他。
　　他的手龙渊并没有拦下，而且当兰登・达尔手中的光芒没入马礼傲的体内之后，他紧皱的眉头终于略微舒缓开了一些。
　　“……我没想到树祖竟然赠予了他‘涅印记’。”兰登・达尔轻轻笑起来：“那是天守凤凰木的本命珍宝之一，等同于元素人的元素宝石一般。”
　　“但涅印记却比元素宝石珍贵得多。毕竟八、九阶的强大元素人有不少，但几乎等同于十阶的‘树祖’的印记，全宇宙或许也就只有他一个人类得到了吧。”
　　“真是个厉害的小子。”
　　“所以你说了这么多，就确定马小子肯定不会死了对吧？那他为什么还不睁眼？他这个样子看起来总让人有点难受的。”
　　玄啸说着又想伸手去戳马礼傲，再次被龙渊打了回来。
　　兰登笑着点了点头：“他不会死了。涅盘印记足以让任何生命体涅重生。甚至每一次的涅……都代表着更强大的可能。”
　　“不过在他体内的伤没有恢复大半的时候他大概无法醒来，但咱们有的是时间，接下来不要让他再受到伤害和颠簸就行了。”
　　说到最后，兰登的面色又变得有些冰冷，而玄啸那猩红的双瞳又瞪向了那个淡金色透明能量球的中间。
　　此时，在这个巨大的淡金色透明能量球里，核心破碎、不成形的元素统领之子空蒙还没有死亡。
　　甚至不过是龙渊三人低头观看着发着绿光？的马蘑菇的时候，他竟又努力重新的聚集起了一半的身体。
　　这个时候空蒙已经知道龙渊不会放过他的决心了，但他在这个时候却又有了几分底气――
　　当龙渊三人齐齐抬头看向他的时候，只有一半形体模样的身体、和明显沙哑了许多的空蒙突然开口了。
　　“呵呵。就算你们把我暂时地困住了又怎么样？你们总不可能一直这样跟我耗着。”
　　“而且，你们以为我是那么好杀的吗？！”
　　“元素不死，吾身不灭！！”
　　“你们身边的那个蚩熔不正是那样的吗？！所以你们想关就关吧！把我震碎了也没关系！只要我所代表着的水元素和空气类的元素没有永永远远彻彻底底的消失，那总有一天我会卷土重来的！”
　　“我一定会用最残忍、最可怕的方式来惩罚你们这些贱民――！！！”
　　空蒙这话在一瞬间就让弹幕集体爆发了【贱人反弹】的留言。
　　而龙渊看着这个怕是到死都不知道悔改的家伙，已经没了要和他继续浪费时间的耐心。
　　更何况这是个九阶元素人呢。
　　九阶的元素宝石，不就在他的核心里吗？
　　于是龙渊这一次终于缓缓地抬起了手。
　　在他抬手的时候，淡金色的圆形屏障也划过一丝流光。
　　空蒙下意识的就想要反抗或者逃脱，却发现自己怎么也逃不出这个圆形屏障。他在这时候忽然有了一种极其恐怖微妙的感觉，哪怕是他那颗已经有裂纹的元素核心，都在提醒他――危险！！
　　就在龙渊要伸手握拳之时，在这个勇者星球上空忽然传来了一个阴沉苍老的声音：
　　“还请大皇子殿下手下留情！！蒙是我的独子！如果大皇子愿意放吾儿一马，元素文明任凭殿下差、！！！！”
　　【！！！！！艹！！！！】
　　遍布了整个勇者星球的苍老声音还没说完，金瞳少年那有些瘦长的手指毫不留情地攥了下去。
　　“呃、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛苦好痛苦好痛苦！好疼好疼好疼啊啊啊啊啊啊！父王救我！！父王、呃！救、”
　　在一阵无比凄厉的惨嚎声消失之后，那颗困住了“未来之王”的淡金色能量球内，彻底的变为了“真空”，不存一物。
　　也没有任何元素。
　　少年在王者放下手。
　　“在我面前，没有不死不灭之物。”
　　“没死，就是攻击的力量不够强大。”
　　作者有话要说：　　小马哥：接下来我可以当一个真・连路都不用走的・发光的大蘑菇了！！！马氏喜悦！终于到了儿子们尽孝的时候啦！欣慰。
　　三儿：公主蘑菇抱。


第189章 
　　当那颗淡金色屏障中完全“真空”没有任何元素之时，在场的所有元素人从骨子里感受到了那可怕的冷意。
　　而那已经到达了这颗人造星球之外的元素统领空煌，也无法抑制地发出了愤怒至极地怒吼咆哮。
　　“吾儿！！吾儿――”
　　“你怎么敢！你怎么敢！！！”
　　就像龙渊最后所说的那样，元素人所谓的“不死不灭”也要分情况的。
　　在普通环境下到处都充斥着元素，但若是在没有任何元素的真空之中，就算是再怎么厉害的元素人又怎么可能完全不死呢？
　　这宇宙之中就没有完全不死不灭之物。
　　所以空蒙死了。
　　死的干脆且完全没有挣扎之力，就像是他曾经为了提高自己的实力、随意杀死吸取其他元素人一样。
　　在他眼中弱小者和低贱者的生命都不是命，那自然他的生命在别人的眼中，也就是那样――杀也就杀了，没什么大不了的。
　　但显然他那个元素统领的父亲完全无法接受这样的结果。
　　在龙渊拒绝他的求情、彻底杀死他儿子之时，这位愤怒的元素统领手中已经聚齐了可怕的、足以毁灭整个勇者星球的元素之力，在下一秒就要让这颗星球上的所有生命都为他的儿子陪葬。
　　然而，那可怕的力量从他手中出去，却没有如他所愿的落在那颗像是另一颗月球一样的人造星球上――
　　在它要攻击那颗星球的路上，便遭遇了毫无彻底的拦截。
　　一条几乎融入宇宙中的黑色神龙龙尾一甩就拍散了那攻击几乎一半的力量，然后就是一只金色的鹏鸟，双翅带起可怕的风暴又卸掉了那攻击剩下的大部分力量。
　　最后攻击勇者星球的元素之力只剩下些许，就被一颗碧绿的、巨大的野草一样的植物给吸收了个干净。
　　而后，在元素统领无比难看的面色中，能量光华闪过，这黑龙、鹏鸟和绿草同时化为了人形。
　　如果这个时候有宇宙直播在的话，那么观看直播的宇宙观众一定能够在第一时间认出这三个生命的身份。
　　三人分别穿着黑色、金黄和白色的制式服装，像是军服的模样、又有些不同。
　　“哎呀哎呀，我说元素老大呀，‘宇宙勇者游戏’联合公约你应该知道的吧？公约的第一条就是不得私自破坏勇者游戏来着，您不过是死了个儿子而已，反正你还活着可以自己再搞一个嘛，可不能让我家大将军跟您一同陪葬哦。”有着一头金羽的大鹏笑眯眯的开口，开口就是老阴阳人儿了。
　　然后就是那身穿白色制服、袖口和领口镶嵌着草叶的青年开口：“圣殿骑士团第一团副团长青草、兰登・达尔圣骑士贴身护卫向您问好。勇者游戏正在进行中，请阁下不要因私情破坏规则。”
　　等到了那个黑发黑瞳黑皮黑衣的全黑青年的时候，这位龙族的青年声音很冷还特别直白。
　　“龙卫二。再搞我家殿下，我生吞了你。”
　　“弱肉强食天经地义，自己的规矩自己守，别输不起。”
　　元素统领空煌顿时就被这三个王者的近身护卫给气得又要发疯。
　　但他到底还是一族之长，比起大部分的元素人都多了太多的城府和利益得失的算计。他肯定自己没办法在短时间内战胜这三个王者护卫，甚至，在一打三的情况下，哪怕这三个护卫都只是堪堪九阶的实力、他已经是九阶巅峰，他也不能保证自己必胜。
　　所以，就算是心中恨得发疯，空煌最终也只是用无比恶毒阴鸷的目光盯着这三个护卫看了许久，而后转身就准备离开。
　　他儿已死，现在无论做什么都已经来不及了。但他不会这样善罢甘休的！无论是地球、还是那三个一定要维持和平公平的王者以及文明，他都会送上最深刻痛苦的报复，让他们为今天所做的一切付出代价！
　　龙族和动物、植物根基太深难以在短时间内撼动，但没关系，不是还有一个刚刚踏入宇宙、他随随便便就可以灭掉全族的地球吗？！
　　那个叫马礼傲的人类有多想保护住他的星球、维持和平，他就越会让他亲眼看到，地球与人类的混乱与陨落！
　　混乱天择的准备已经进入尾声，他会助他们一臂之力！！
　　就在元素统领心中的怒火狂烧、冷笑着思考之后的报复之时，从他刚刚想要摧毁的那颗人造星球之中，忽然便传来了一声雷霆般的怒吼：
　　“空煌莫逃！我们来生死战！！”
　　空煌的脸色有一瞬间的扭曲，他不用回头便能够“看”到那从勇者游戏的星球中冲出来的蚩熔。
　　如果说儿子的死和那三个护卫的阻拦甚至嘲讽已经让空煌的怒气值到达了顶点、却因为各种原因隐而不发，那么现在这个曾经被他杀死的、曾经毫不在意的小虫子变成了一只愤怒的公鸡又来挑衅，终于让空煌再也无法忍耐。
　　他周身再次凝结出极其强大可怕的“空”之元素之力，在蚩熔带着灼热的岩浆而来之时骤然爆发了出来！
　　“区区一个刚进阶的九阶！就像挑战我！你做什么梦！！”
　　强大的力量在宇宙之中爆发，仿佛带着摧毁一切的力量。
　　不过蚩熔也没有半分退后，他手中凝聚出巨大的灼热的岩浆，就像是一颗新升起的小太阳。
　　“来啊！不是你死，就是你亡！！”
　　轰――
　　在这一天这一刻，原本紧张的看着勇者直播的地球人们感受到了气温的骤然上升。
　　那就像是一下子从秋天变成了夏天一样。
　　地球的上空忽然出现了第二颗太阳的模样，然后那个太阳便轰然炸裂、变成了无数是红色的肉眼能够看到的流星、划过地球的天幕。
　　“……这就是宇宙九阶强者的实力吗？”
　　无数地球人抬头仰望天空，再次感受到了世界的参差与震撼。
　　这种毁天灭地的力量竟然只是“一个人”的力量，地球在宇宙之中，果然无比渺小。
　　但没关系！！
　　人们在震撼过后就咬着牙继续努力工作、锻炼身体、甚至是疯狂的学习。
　　再渺小也没关系，只要他们努力，终有一天能够强大起来！！
　　就像他们的勇者们，已经在努力的强大与成长了。
　　而这个时候，在勇者星球上的勇者和元素人们也看到了那颗小太阳和火焰流星。
　　即便有三个王者的护卫帮助这颗人造星球抵挡了会波及到他们的能量波和熔岩落石，但那巨大的炸裂声和能量风暴，也让整个星球都为之震动。
　　就在这个时候，躺在由元素人制作出来的超柔软大床上的马礼傲猛地睁开双眼！
　　那黑色的双瞳中此时还没有神采，只是纯粹的漆黑与锐利。
　　一直守在马礼傲床边的众人在第一时间就发现了这一点，王啸虎当场就嗷了一声差点没哭出来：“大哥大哥大哥大哥！！！大哥你醒了啊啊啊啊啊啊！我、艹？！”
　　王啸虎的嚎叫还没嚎完，一道凌厉的刀锋便擦着他的脸颊而过。
　　要不是林飞廉在那一瞬间拉了他一把，王啸虎大概会成为第一个被他老大干掉的小弟。
　　王啸虎顿时就像是被掐住脖子的鸡，呆住了。
　　然而马礼傲的攻击还没完，龙渊的手一直拉着马礼傲的右手没有松开。
　　在马礼傲睁眼的瞬间，他的右手就已经本能攻击了。
　　不过，这一击当然没有成功。
　　不光是因为马礼傲脏腑的重伤还大半没有被修复、他的行动力大打折扣。
　　还因为――
　　在他动手的前一秒，他就已经被人抱在了怀中，禁锢住了一切的动作。
　　“呃……”
　　马礼傲下意识抬头，就撞入了一双深邃的像是金色宝石一样的双瞳之中。
　　龙渊在经过了上一次的爆发之后，身形似乎有所增长，从看起来十四五岁的少年变成了几乎成年十八、九岁的模样。
　　此时的他看起来更像是那位常年出现在宇宙热搜上的王者了，眉眼和气质都更像了几分。
　　而这时候的马礼傲被他按在怀中，整个人的身形竟然显得‘娇小’了。
　　龙渊这动作让周围的人和元素人都凝固住。
　　甚至包括刚刚还在叫着【呜呜呜幸好小马哥没有死！】的满屏弹幕。
　　好一会儿才有人类小心翼翼的打了一行字：
　　【呃，这个，是……拥抱吗？】
　　反手就是一个神龙帝国的金色弹幕否认三连：
　　【我龙没有！我龙不是！你们人类不要痴心妄想啊啊啊啊！！！！这只是一个防止他引起反应的固定姿势！！】
　　其他文明接连刷出了不知该说什么好的【……】号。
　　但动物文明和植物文明的【……】，就又带着某种莫名的意味了。
　　毕竟――
　　龙渊还没“固定姿势”多久，就直接被终于化形了的玄啸给撕开抱起来了。
　　“哈哈你这让人操心的家伙醒啦！就知道你生命力堪比我们的蟑螂人哈哈哈！！”
　　马礼傲其实在刚刚被按进龙渊怀里的之后就已经回神了。
　　他的大脑和身体刚刚还处在被攻击的、全身警报猛地响起的瞬间。
　　所以才会下意识的作出攻击和防备的动作，但被按下去的时候，扑面而来的那分温暖和骤然放大的心跳声，让他意识到危险似乎已经过去了。
　　而现在……
　　看着公主抱着他而高兴地转圈圈、举高高的这个红毛红眼的中二巨高少年，马礼傲抽了抽嘴角。
　　觉得内脏都疼了。
　　突然觉得，还是只生一个好啊。
　　然后蹦哒着的玄啸就被隔空打了，玄啸怒目而视，看到了站在旁边举着双手的、比他还高一点、看起来像是十七八岁的兰登・达尔，这棵树精露出邪恶的微笑：
　　“你们都抱过了吧？该我抱了。”
　　马礼傲：“……”
　　所有围观勇者和元素人：……
　　【咳，那个，这个是圣骑士自己说的，应、应该算抱了吧？】
　　当马礼傲被小兰同样以公主抱的姿势躺在兰登・达尔的怀里的时候，马父亲觉得，只生一个也不好，还是丁克吧谢谢。
　　在弹幕被【这算不算拥抱？】【天哪为什么我莫名其妙觉得脸红？】
　　【啊啊啊啊啊啊算个鬼算个鬼！我树没有我虎也没有！这只是因为小马行动不便还受伤了只能这样双手托举而已！！】
　　【错觉错觉你们这些人类在想屁吃！！】的各种乱七八糟的刷屏中，意识到自己被全网围观了埋胸？公主抱？的小马哥，把自己的双手放在还泛着绿光的腹部上，安详地闭上了眼睛。
　　这是什么乱七八糟的玩意儿。
　　他大概还没睡醒。
　　睡一觉再好好睁眼，一切就恢复正常了。
　　啧，为什么死了以后还做这种诡异的梦，他就不能安安生生转生成个蘑菇吗？！不变人的那种！
　　作者有话要说：　　龙渊：亲亲。
　　玄啸：抱抱！
　　兰登：举高高。微笑。
　　马蘑菇：一定是我睁眼的方式不对。
　　三王粉丝：那是固定姿势！双手托举！没有拥抱！！！


第190章 （83.2w加
　　装死拯救不了世界，但可以拯救尴尬的现状。
　　甚至在马礼傲重新安详地闭上眼睛之后公主抱着他的兰登・达尔还更加放轻了手上的动作，眼中露出一丝担忧之色。
　　旁边原本还开心看着的、蠢蠢欲动想要把人抢过来再举高高几次的玄啸拧起了眉，“他怎么又闭上眼了？这是怎么回事？”
　　玄啸说着就想伸手去摸马礼傲的头，这一次却同时被两道力量给阻止了。
　　兰登・达尔把人重新抱回到元素人制作的华丽宽大甚至还带着帐幔的床上，放下帐幔之后才道：“他刚刚应该是被巨大的响动给惊醒了意识。但是他身体的修复还差很多，能够醒来就代表他已经没有性命之忧了，现在应该是感到疲惫又睡了吧。”
　　兰登的声音轻柔：“他已经全力前进到这里了，趁着现在受伤可以光明正大的休息一下，让他好好的休息休息吧。”
　　龙渊就想到了这个人时时刻刻想当蘑菇的心，这时候也不工作狂上身了，反倒是抿了抿唇，点头：“至少在复原之前他想怎么样就怎么样。”
　　“……至于其他的事情，有我。”
　　“什么叫有你啊？当本将军不存在啊！别的不敢说但是至少有本将军在，谁也别想再碰他一根汗毛！”
　　于是这三位由马礼傲亲手画出来的“三位王者的高仿生命”，此时终于再次显露出了他们被画出来时那强悍的力量和存在感，就像是三个无法撼动的门神，守着在他们中间躺着的人类。
　　像是在守护他们自己的珍宝，不让任何一个人靠近。
　　虽然王啸虎和林飞廉等人没有了直接走到床边和马礼傲交谈、探查他情况的机会，但就像刚刚兰登・达尔说的那样，马礼傲已经醒来了，甚至在醒来的时候还能条件反射的攻击，就证明他身体没什么大碍。
　　只要能够确定他还活着，对于人类来说就已经是最值得庆幸的事情了。其他的，都不重要。
　　于是碎裂的青石广场和被损毁的差不多的元素之城中的气氛又好了不少。
　　元素人们也齐齐地松了一口气知道他们不用给那个人类陪葬了。
　　天知道那个人类身边的三只小家伙怎么会突然变成那么可怕的顶阶能量者，就说刚刚这三个家伙轮流的爆发，每一个的眼中都显现着“他死了你们得陪葬”的情绪。
　　那个时候他们真是半点都不怀疑自己会成为继空蒙之后的元素炮灰。
　　现在终于！
　　感谢元素之神、感谢那个人类无比顽强的生命力！
　　在勇者们和元素人松了一口气的同时。地球上尤其是华国观看直播的人们也终于长长地松了口气――
　　天知道在他们亲眼看到小马哥被掏心的时候有多么的惊悚与痛苦，不光是因为“勇者死亡”给他们造成的打击与痛苦，华国的众人甚至还感到了一种类似“信念崩塌”的迎头痛击。
　　仿佛整个大脑都被狠狠地敲了一记闷棍，许久都没有反应过来。
　　要不是后面龙三和小兰惊喜地说他还活着的话，要不是他们亲眼看到那翠绿色的光芒在治愈着马礼傲的身体，估计有很多人都会承受不住。
　　事实上，马礼傲被无声无息地攻击的那一幕画面已经让许多心脏不好的地球人承受不住了。
　　屠部长在第一时间就接到了来自马家护卫兵的消息――马父因为看直播直接撅过去了。
　　然后马爹就被以最快的速度送到了医院抢救，马老爷子虽然没晕，但那绷到极致的精神和一路上死死攥着手机不愿意离开半点视线的样子，也让随行的护卫兵和护士们心惊胆战。
　　直到确定小马哥没有死的时候，老爷子紧绷的情绪和身体才缓缓地放松了下来，这么一放松之下老爷子也倒下了，不过他的意识却是清醒的，就是身体一下子虚弱下来并且出了一身冷汗。
　　“那该死的臭小子，每天就让我们担心！不过……幸好他没事，幸好他没事啊……”
　　老爷子说到最后声音都带着哽咽，让旁边的护士和护卫兵听着都觉得心酸。
　　而马爹虽然因为那画面太过刺激而一下子厥过去了，但他身体其实没什么毛病，就是一下子受的刺激太大。
　　等马礼傲在直播中睁开双眼的时候，马幸运同志也跟着幸运的睁眼了。
　　不过在睁眼的第一时间，马爹就沙哑着声音道：“我儿子呢？我要看直播。”
　　在亲眼看到马礼傲还活着的画面之后，马幸运同志才放松了下来露出了一个劫后余生的笑，而笑着笑着他就泪流满面，最后抱着被子闷声大哭了。
　　他见过太多次儿子一动不动躺在危重病床上的样子了。那苍白的脸和受伤的身体无时无刻不在提醒着他孩子生命的流逝，那是他继妻子离世之后、或许此生此世都无法忘却也无法割舍的……幸与不幸。
　　得天之幸，他的孩子依然还活着，还活着。
　　躺在豪华大床上的马礼傲在床上缓缓地睁开了眼，听着外面熟悉又让他安心的队友和……龙渊三人的声音，眼角微弯露出了一个笑容。
　　他伸手捂了捂自己还隐隐作痛的心口，虽然疼痛却让人喜悦。因为这代表着“活着”。
　　“……真是要好好谢谢树祖您老人家啦……”马礼傲低喃一句。
　　原来涅印记是这样用的。
　　那位活了千万年的老祖宗，是不是早就已经“看”到了这一幕呢？
　　马礼傲想不出结果和答案，但这并不是需要想明白的事情。他在熟悉的气味和声音之中渐渐地又闭上了眼睛，不过这一次他却是真正的熟睡了。
　　而且无比安心放松。
　　这样的情绪通过他们四人相连的精神意识传递了出来，于是排排坐在龙渊三人面前的元素人和勇者们就看到原本还高贵冷漠、满脸不耐、温柔假笑的三位隐藏大佬在这个时候忽然都齐齐的变了脸。
　　虽然这种变化非常的细小，但对于精神紧绷的众人来说却异常的明显――
　　冰山融化了，太阳出来了，微风都带着温柔的气息。
　　突然的温柔平和让这三位大佬看起来简直魅力满分，弹幕上全都是【啊啊啊我要嫁】的话，但是更多人却觉得仿佛被强塞了点什么东西到嘴里。
　　王啸虎：“……”
　　他偷偷转过头对着尤斯塔莉亚道：“莉亚姐，你觉不觉得这三个嗯、在我之后的小弟有点奇怪啊？而且他们现在的表情看起来怎么跟刚刚差了那么多？看得我莫名有点饱。”
　　尤斯塔莉亚对着王啸虎翻了个白眼。
　　“他们不是小弟，你饱是因为被塞了狗粮。”
　　以后这三者其一搞不好会成为你的另一个老大来着，然后你还会天天感受到这种强迫被喂饱的感觉。呵呵。
　　王啸虎：“？？？”
　　“嗯，既然小马已经没有生命危险了。我们也算是在元素之城存活了十天，接下来是不是可以离开了？”开口说话的是亚拉伯罕，其实在今天天亮的时候他们就已经收到了任务完成的提示，哪怕元素之城因为某人的一怒而坍塌了大半，但至少那几个城门是存在的。
　　大概他们只要走出城门就算是完成了这一关的任务了，但是吧，经过了之前三小大发神威的事件之后，别说元素人完全不敢动不敢动了，就连勇者们行动之前都下意识的要问一问这三个隐藏大佬。
　　这时候就要非常感谢他们的同胞勇者马礼傲了，幸好这三个隐藏大佬都是他画出来的，虽然不太好相处却护主。这会儿就算小马哥不在，三个隐藏大佬的态度除了有点不耐烦之外，还是挺友好的。
　　“嗯。你们可以现在就走了。这座城已经过了。不过，建议你们在第八座城的勇者小镇多留些日子，并且买够足够的装备，甚至直接多买点回地球的时间。”
　　龙渊只是坐在一张普通的椅子上，整个人却像是坐在王座之上的王者，气势逼人。他说出来的话仿佛天然带着某种力量，让人下意识的想要遵从。
　　不过，林飞廉还是问出了问题。
　　“……为什么要多停留些时间？”
　　虽然他们每过一关都需要精神休息，但这个休息的时间也从来不会太长，除了一年的时限紧迫之外，也是避免回归地球久了就没有勇气再回来的情绪滋生。
　　而且这一次的元素之城虽然在前四天很凶险、大家每一个人都受了重伤，但后面他们也已经有了足够的时间恢复。
　　甚至可以说现在的他们比进入元素之城前还要强上几分，单从身体状态上来看几乎是可以直接去闯下一座城的状态。
　　可这个龙少年？青年？却让他们尽量的多停留一些时间。
　　这一定有些问题。
　　龙渊金色的双瞳看了一眼林飞廉，这个人类的体质和精神是除了马礼傲之外人类之中最强的一个。他的综合实力甚至超过了精神强悍的司苍云。
　　这个人类之后大概也会成为一个强大的宇宙战士。
　　不过，不能和他的宝石比。
　　龙渊没有回话，玄啸懒得开口，最后还是兰登・达尔主动开口，他的表情有些无奈，还有些……慎重。
　　“因为下一座城是细胞之城。”
　　“……怎么说呢，如果说元素之城里的元素人还是‘疯狂却可以交流的’，那细胞之城的生命就是‘温和无声却完全没有理智规则’可言的。”
　　“你们能够在元素之城全员无伤是极大的幸运，但如果到了细胞之城……”
　　兰登・达尔扫了一眼面前的勇者们。
　　“以你们现在的实力，四十二个人，最终能有五人活下来，便已经是极幸运的事了。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：这床很大，感觉我像个公主。
　　龙渊：这床很大，加我一个睡得下。
　　玄啸：这床很大，加我一个也睡得下！
　　兰登：微笑。
　　马礼傲：……
　　那还是单人床吧！


第191章 （84.2w加
　　兰登的话让在场的勇者们都是一愣，原本还相对轻松的气氛在这时候一下子又变得凝重起来。
　　欧文队长忍不住最先开口：“虽然我们知道越往后的城池关卡越难，但是以我们现在的实力应该不至于那么、不堪一击吧？”
　　阿扎布也立马跟着开口：“对啊，虽然你们很厉害，但是我们能够走到第八关也是很厉害的好吗！不管下一关有什么样的危险会遇到什么样的对手，只要我们努力拼命，没有什么是完不成、呃！！”
　　面对阿扎布的话，兰登・达尔只是抬眼看了他一眼，而后无数细长的碧绿藤蔓便在顷刻之间缠绕上了阿扎布。
　　直把他全身缠绕的像一个绿色的木乃伊，甚至把他的嘴巴都给封了起来。
　　阿扎布的队员在瞬间就戒备了起来，其他勇者也有些紧张地看向了兰登・达尔。
　　不过兰登・达尔的脸上还是温和的表情，甚至他还是笑着的，但从他口中说出的话却是：“年轻人。勇气固然可嘉，但在绝对的实力面前，你所说出的话就像是跳梁小丑一样可笑了。”
　　明明此时的兰登不过十七八岁的少年模样，但说出的话和展露的气势却早已超出了他的表现出来的外表年纪，无声地给人极大的压力。
　　“只要拼命努力就可以完成一切？”兰登・达尔轻笑出声，甚至有一瞬间他深绿色的眼瞳之中还划过了讥讽与冷笑之色。
　　“你们是怎么进入这个勇者游戏的，难不成已经忘了吗？”
　　瞬间，所有勇者脸上的表情都变了。
　　他们此时看向兰登・达尔的神情，甚至还带上了难以掩饰的怒意和痛楚。
　　玄啸在这个时候看不下去直接开口了：“瞪什么瞪啊？兰说的难道不是事实吗？而且这个家伙已经足够温柔提醒你们了吧？换做是我，我都懒得跟你们废话！”
　　“自己到底能不能跟人家拼命要心里有点数啊！别以为能走到这里就能走到最后了好吧？你们现在实力最强的也就是刚刚达到六阶战士的水准而已，六阶战士听起来好像还不错的样子？但我的军团里随便一个小兵就能干掉你们好吗！”
　　“你们只是刚刚有资格踏入宇宙战士的行列而已，但想要‘超越’，还有很长的路要走呢！欲速则不达，这不是你们地球的老话吗？”
　　勇者们被玄啸这一顿嗷嗷说得面色不好，但理智却让他们明白这话无法反驳。
　　能够走到这里的勇者除了有“极强的实力”“坚定的信念”之外，也是相对来说是有几分运气的。
　　他们实在是不敢说自己走到这里全靠的是实力，再走一遍也能走到这里。
　　但大家都是心中骄傲的人，也是为了信念可以牺牲的人，即便是明白兰登和玄啸所说的没有错，却依然有些难以接受。
　　而阿扎布还在那里憋的面色通红的挣扎着。
　　在这短短的时间内他用了各种方法想要解开兰登・达尔捆住他的藤蔓，却全都失败了。他的心中召唤了各种工具和攻击对付藤蔓，然而结果还是无效。
　　阿扎布简直难以相信，他好像无计可施了？可捆在他身上的只是脆弱的藤蔓而已啊？！为什么他刀砍火烧都没有用、这普通的藤蔓就已经让他没有任何办法应对了！！
　　其他勇者自然也在注意着阿扎布这边的情况，时间越久大家的脸色就越震惊和难看。
　　然后兰登・达尔的声音才再次响起：“虽然我并不是细胞之城的生命，但在这方宇宙当中，动物、植物、丧尸甚至是异形这四种文明全都是依托于‘细胞’而生的。”
　　“严格意义上来说，你们人类大约能够归类到动物文明中来，而人类的基因和植物也有着极大的相似性。”
　　“所以人类本身，也是由细胞而生的。这一点，你们自己的科技文明也已经研究到了吧？”
　　“所以，我们才会在这个时候提醒你们。”
　　“人类面对细胞文明，就像是机械文明对上元素文明、意识体系生命对上机械文明，那是有着天然的劣势的。”
　　“哪怕是我和玄二在细胞文明的领地都要多上几分小心，以你们现在的实力去那座城，削弱实力之后几乎和送死无异了。”
　　所有勇者都沉默了。
　　玄啸哼哼的补了一句：“要不是看在你们是小马的同胞的份儿上，你们死了他总要难过一阵子，我们才懒得废话。”
　　林飞廉在这时候深吸了一口气：“那难道我们就要停下来什么都不做吗？即便现在距离限定的一年时限还有三个月的时间，但如果第九城那么难通过的话，我们大概率也不可能在三个月时间里就脱胎换骨变得足够强大。”
　　“但我们还有两座城要闯，是无论如何都不可能放弃的。”
　　“……就算结局会很惨烈，但只要最后能有一个人成功通过第十座城，那……虽死无憾！”
　　勇者们在这时一同点头，所有人的眼瞳之中都是坚定而无畏的神色。
　　就连还在折腾藤蔓的阿扎布也在努力的点头，死又怎么样？只要最后他们四十二个人能有一个通关成功，那就是他们、就是整个人类和地球的胜利！！
　　兰登・达尔看着他们竟显得有些闪亮的目光，轻轻地低笑了一声。
　　所以有时候人类这个物种真的很有趣，无论是这个世界的，还是另一方世界的。都……很好。
　　龙渊在这个时候道：“所以，只要一个人通关就可以了。”
　　“下一座城，你们都等着看着。我们带着马礼傲一起，就足够了。”
　　林飞廉听到这话下意识就皱眉，王啸虎更是刷地抬起了头：“我是要跟着大哥一辈子的！！”
　　龙渊听到这话凉凉的看了王啸虎一眼，而后用一张冰山高贵脸说了一句让王啸虎记了一辈子的话：
　　“以你现在的实力，别说跟着他一辈子，可能连他的一半寿命都活不到。”
　　“不要痴心妄想了。”
　　王啸虎：“QAQ！！！”
　　嘤！大哥你快醒过来你画的龙欺负人了啊啊啊啊啊啊！
　　兰登・达尔有些无语地看了一眼欺负人的龙渊，然后道：
　　“其实到了现在，我们也可以跟你们说更多关于勇者游戏的事情了。”
　　“如果说前几座城的勇者游戏是‘基础的资格试炼’，那么，从第七座城池开始，大约就是‘进阶的勇者挑战’了。”
　　“因为从第七座城开始，城池公布的过关任务已经到达了‘宇宙勇者试炼’的最低标准。”
　　“也就是说哪怕是其他文明的一些生命战士来挑战，也会面临陨落的危险。”
　　“所以，其实从第七座城开始，你们就可以放缓挑战的速度，甚至是……不再参与游戏挑战了。”
　　兰登・达尔的最后一句话，让勇者们同时抬起头，看向他的目光灼热的几乎成了实质。
　　兰登・达尔也没有卖关子，而是直接道：“你们应该发现了，越往后走，你们在勇者小镇能够买到的‘回归地球’的休息时间就越长。”
　　“从一开始的最多三天、最短一天，到植物勇者小镇的最长三十天时间，休息回归的时间已经增长了十倍。”
　　“而这个时间，到了第八座城的勇者小镇，大概又会翻倍。所以，出了这座城你们大概有两个月的时间可以回去，或者呆在勇者小镇里训练。”
　　“这其实就相当于游戏给予‘勇者’的优待与尊重了。弱小者没有优待可言，但在这方宇宙中永远是尊重强者的。”
　　“当你们拥有了最基本的被认可的实力，游戏也会改变对你们的态度。”
　　“所以，全球勇者游戏并不单单是你们眼中所见心中所想的那样。抛开其他的一切不谈，它的本质是‘试炼’‘筛选’而不是‘侵略’。”
　　“你们已经完成了大半的试炼，但现有的实力不足以让你们去挑战后面的试炼。按照勇者小镇给出的时间来看，你们至少需要两个月的锻炼与进步，才能比较有把握的进入下一座城。”
　　“所以我们才劝你们停下脚步，先巩固好自己已有的基础的实力。虽然我们并不是同类同族，但你们走到如今这一步，至少已经向我们、向整个宇宙的高等文明证实了一些……你们存在的价值和勇气。”
　　“我们大概是可以相信你们，最后能完成这个任务的。只不过是过程的惨烈还是相对平和而已。”
　　“而且，还记得勇者游戏通关的要求吗？”
　　兰登・达尔说到这里轻笑起来。
　　在场的人类勇者怎么可能会忘记这个他们时刻铭记在心的目标呢？
　　“在一年之内，至少要有一个人类通关勇者游戏。”
　　“重点虽然是通关。”
　　“但未来你们会知道，更重要的是，要找到那个人啊。”
　　在这时微风吹过帐幔，吹开了阻挡着众人视线的轻纱。
　　于是众人就看到坐在床上不知什么时候再次醒来的马礼傲，青年此时正单手撑着下巴，隔着微风与轻纱露出了好看的眉眼，和他们对视。
　　他眨了眨眼，笑了：
　　“你们殿后，我冲锋。先让我去探个路。”


第192章 
　　马礼傲再次醒来，是真的展现了他堪比蘑菇小强的生命力。
　　明明他胸腹的伤口都还没好、甚至隔着那层淡淡的□□还能看到里面狰狞的空洞，但他说话的时候，就好像什么问题都没有似的。
　　然而无论是龙渊三人还是林飞廉、王啸虎他们都不会真的认为他什么问题都没有。
　　这一次王啸虎发挥了他超常的小弟速度，在龙渊他们过去之前就扑到了马礼傲的大床前，就差身后安一个毛茸茸的大尾巴转圈儿的转了。
　　“大哥大哥大哥！你这一次是真的醒了吗？还是还在发意症？”
　　马礼傲嘴角一抽，要不是看在这家伙满眼都是喜悦关心的份上，他真的要癔症一下给他后脑勺一巴掌了。
　　不过，马礼傲还是给面子的笑了一下。
　　“醒了醒了醒了，就是受了点伤而已还不至于让我长眠不醒。”
　　林飞廉和尤斯塔莉亚、司苍云、熊哥他们也都围了过来，在确定马礼傲真的已经苏醒并且看起来没有什么大碍之后，挨个拍了拍他的肩后才回答他刚刚说的话。
　　“你这小子伤还没好呢就想要代替我们打冲锋了？这样岂不是显得你熊老哥很没有面子？我们可是战斗民族，你这小身板大腿都还没我胳膊粗呢。”
　　马礼傲听到这话转身把床头的枕头堆在一起当靠背，然后比较舒适地半坐在那里笑眯眯懒洋洋地来了一句：“但熊哥，你打不过我啊。”
　　伏特加熊哥：“……”
　　欧文队长听到这话开口说了一句：“但你现在受伤了，而且我们的特殊能力的方向不同，其实也没有真正打过，与其让你去还不如让一个没有受伤的人，带着你的三个嗯、召唤者去。”
　　欧文的话说出来之后玄啸就特别不给他面子的从鼻腔嗤笑了一声，兰登・达尔和龙渊虽然没有冷嘲热讽，但他们脸上都是完美敷衍的微笑或者冰山脸显然不会听他任何一句话。
　　欧文队长就看马礼傲，马礼傲还是原来的表情一点都没生气：“虽然咱们没有比过我伤还没好。但欧文队长你要相信我，你还是打不过我的。”
　　“我可以养好大半的伤之后再去下一座城，反正还有三个多月的时间，过最后两座城怎么也够了。而且既然我家小兰小龙和小虎都说了下一关很危险，那就是真的危险。林哥还有大家都是精英中的精英了，还是等我探路之后、看过我的直播闯关后再行动吧。”
　　马礼傲说到这里声音和眼神都十分诚恳：“你们都是地球的未来，比起耗在游戏中陨落，未来应该能够发挥更多的支撑地球的力量。”
　　“而且嘛……”马礼傲看了一圈同行的这些勇者伙伴们，突然露出一个相当欠揍的蘑菇微笑：“真不是我说，在座的各位……兄弟姐妹，没一个能打过我的。”
　　“我现在是七阶大战士的水准哟。”
　　四阶阿扎布：“……”我恨！
　　五阶欧文、熊哥：“……”
　　在元素之城刚刚达到六阶的司苍云、林飞廉：“……”
　　这话说的就相当招仇恨了，要不是你现在躺在床上受了重伤，信不信大家能按着你的头打？！
　　然后队伍里的一个爆炸头勇者感叹了一声：“这就是命运吧？”
　　“天天想当蘑菇咸鱼的家伙战力最强，每天都恨不得吃饭睡觉都在训练的人还打不过他，命运啊总是如此让人头疼。”
　　所有勇者：……
　　可闭嘴吧你！
　　总之马礼傲的话暂时让勇者们没办法反驳默认了他一个人去下一关的事情。
　　不过真的到了勇者小镇、回到国家之后他们又会怎么行动，这就是不确定的事情了。
　　至少现在，大家还是行动统一的。在元素人又把被崩塌的元素之城修复了一下之后，众人已经来到了元素之城的大门前。
　　只要跨出这个大门，他们的元素之行就要结束了。
　　在临走之前，勇者们竟然还收到了一些元素人的礼物和以后常打架的约定来着。
　　好歹也是不打不相识的关系，再加上小马哥是真的可以画元素人最珍贵的元素核心，所以在走之前，元素人挨个的都送了马礼傲点东西。
　　最次的也是值不少钱的元素矿石，最贵重的则是一颗四阶的元素宝石。
　　马礼傲看着那颗水蓝色的元素宝石还有些意外，对着那冰雪类元素人道：“这个是元素宝石吧？未免太过贵重？”
　　冰雪类元素人摇了摇头笑了笑：“这是我光明正大的击败一个想要吞噬我的对手而得到的元素宝石。当年那一战很凶险，但现在我已经是七阶了。四阶的元素宝石对我来说已经没有多大的用处，所以可以送给阁下。”
　　“而且，不瞒阁下说。这既是我之前对于阁下的道歉，也是想要提前在阁下这里露一个脸。”
　　“我现在已经是七阶巅峰了，很快就要冲击八阶。从六阶往后，宇宙能量者每一次进阶都会面临成倍的困难与凶险，而元素人进阶失败就有可能核心碎裂。”
　　雪的脸上带着冰霜：“假如我进阶失败了，或许还要找阁下救命。”
　　马礼傲就明白了。
　　然后他看着雪，雪想了想道：“假如我能够成功进阶、成为元素领主，我会协助蚩熔阁下做他想要做的事的。”
　　马礼傲这才点点头收下了这颗元素宝石。
　　然后他抬头看向天空，空中那巨大的振动和火焰流星已经持续了许久，似乎在短时间内没有结束的迹象。
　　玄啸说顶阶强者的对战都是这样的，他们的一战可以打碎许多星球、可以持续几个月甚至是几年的时间，到了九阶准王级的程度如果双方之间没有绝对的能量实力差距，大概便是一场谁更能耗的持久战了。
　　马礼傲听到持久战这三个字之后就不担心蚩熔了，还有谁比他更能耗、更意志坚定的吗？他已经耗了一百年、又选择了一条未来可能会耗费更久的变革之路，至少在耐心这一点上那个元素统领什么的，肯定比不过他。
　　退一万步讲，蚩熔还有一颗核心呢。这次要是战斗失败了，只要他逃得快，几天之后就又是一条好汉了。
　　于是马礼傲对着天空握了握拳，然后便低下了头看向自己前方的路了。
　　他们都各自有各自的使命与目标。
　　当马礼傲他们跨出元素之门的时候，久违的游戏提示音响了起来。
　　【恭喜勇者马礼傲成功通关元素之城。】
　　然后除了发放在元素之城中得到的一些奖励和经验之外，马礼傲还发现他额外得到了一个声望奖？
　　【恭喜勇者马礼傲获得元素统领级别元素人蚩熔的熔岩勋章。在他的领地里，你将享受与他无二的王者待遇。
　　恭喜勇者马礼傲获得元素生命的集体好感与认同，因为你的特殊能力与人格魅力，你现在在元素文明中的声望为：尊敬。
　　注：你可以在元素之城里横着走了，如果不碰上特定的疯批的话。另，你可以以五折的价格购买元素人在宇宙商店中出售的物品。】
　　【您已经成长为一颗不可忽视的新星，期待着您大放光彩的那一日。】
　　马礼傲看着那个声望尊敬和新星的评价，轻笑着不知该说什么好。
　　元素人还是一如既往的直白功利，就连鸿蒙主脑本身也是会看人下菜碟的啊。
　　想当初，对他的评价还是只跑得快耐踩的蚂蚁呢。
　　这让人感叹的宇宙真相啊。
　　马礼傲想着事情脚步就慢了下来，结果就发现他一停周围的人全停了。
　　他回过神看着静静看着他的龙渊那双金色的眼睛，一时之间莫名有些心慌气短，咳一声刚想开口询问，玄二就直接啧了一声。
　　上来就是一个搂腰勾手！然后，小马哥腾空了。
　　标准公主抱。
　　马礼傲：“咳咳！咳咳咳咳咳！！玄二你、咳咳干什么？快放我下来！”
　　结果玄二完全没有松手的意思：“你看你小脸白的！还一直在咳嗽！兰登都说你的伤没有修复，现在身体特别虚弱不适合走路，结果你非不让我抬床，那就只能抱着了啊！”
　　“不是、我没、”
　　“好啦好啦你别乱动！我会抱的紧一点舒适一点的。啧，你应该感到荣幸啊，老子长这么大还没这样抱过人呢！”
　　马礼傲木着脸决定放弃和这个无法沟通的老虎精说话，转头用那双漂亮的桃花眼认真的看向龙渊和兰登・达尔。
　　虎不能沟通非要抱，你们两个说说话啊！别忘了你们的真实身份啊亲！马甲都快掉光了，要注意逼格的啊！！
　　结果，兰登・达尔只说了一句：“一人一天吧。直到小马的伤势全好了。”
　　龙渊金色的双瞳中闪过一丝不悦，不过最后还是点头。
　　“明天我。”
　　马礼傲：“……”
　　他的儿子们全都不正常了。
　　他第二次睁眼的方式也他妈不对！！
　　马爹脑壳上直接出现了【全家最丧】的状态标识，安祥都安祥不起来了。
　　只能丧。
　　啧，干脆下一关直接加入蘑菇菇籍算了。
　　累了，不爱。
　　在马爹累不爱的时候，勇者们走了半个小时终于看到了前方的勇者小镇。
　　这已经是第八座城的勇者小镇了，在这里他们能够看到元素人以及……即将第一次见到的，细胞生命们。
　　勇者们的心情都有些紧张，就连马礼傲都在玄啸的怀里睁开了眼。
　　这作为勇者游戏倒数第二个关卡的生命文明，到底会是怎么样的表现方式呢？
　　当勇者们跨进勇者小镇的大门时，眼前的景象让他们瞬间就愣在了当场。
　　【天哪！这怎么可能？！】
　　有一瞬间，马礼傲以为自己已经回到了地球。
　　作者有话要说：　　小马：我不虚弱，我不要公主抱！！我是你们爹啊！
　　龙渊：慢了一步。啧，还是包袱太重。
　　兰登：要不要编个小竹床呢？
　　玄啸：嘿嘿嘿嘿嘿！


第193章 
　　马礼傲他们从第一座城一路走来，也算是见到了许多不同于人类的文明与建筑。
　　从第一个机械勇者小镇开始，人们来到小镇里都会有明显的来到异乡外界的感觉。
　　然而此时此刻在他们眼前的这个勇者小镇，却几乎没有给他们任何违差异的感觉，排除掉不同街道上那明显不同的东西方建筑风格，这里的房屋、街道、甚至是路边生长的树木和花草、时不时从草丛里溜走的野猫或者树上掠过的飞鸟，都是地球上拥有存在的生命。
　　他们踏进这个勇者小镇的时候，竟有一种已经回到地球的、无比的熟悉感。
　　因为太过意外，大家都呆愣了片刻。而在大家发呆的时候，在这个勇者小镇里的居民便向着他们走了过来。
　　然后，这向着他们走来的几个居民又勇者们齐齐呆滞当场。
　　此时在他们面前站着的是五个和他们几乎一模一样的“人类”，光是具有人类的外形并不足以让见过兽人、丧尸和元素人的勇者们惊讶，让他们惊讶甚至有点接受不能的是这五个“人类”的长相。
　　这是勇者们非常熟悉的“一张脸”――
　　细长微弯的眉搭配着明明很大却常年微微耷拉着的桃花眼、挺直的鼻梁加上有些圆的鼻头中和了气质里的丧气、多加了几分英挺和温和，嘴唇偏薄唇形却相当漂亮。
　　当他唇角绷直、抬起眉眼的时候瞬间就会显出几分俊美锋利，而当他弯下嘴角耷拉着眼皮的时候就会有一张漂亮丧气的厌世脸。
　　不过，最好看的还是他笑起来的时候。
　　那漂亮的纯微微上扬、桃花眼也弯了起来，搭配上圆圆的鼻头和长浓密的睫毛，丧气就变成了极为温暖舒适的温和的气息。让人看到便有些忍不住想要和他一起笑起来。
　　很显然，这五个“人”，都长着一张和马礼傲一模一样的脸。
　　一模一样，分毫不差。
　　所以勇者们在看到五个长得一模一样表情却各有不同的马礼傲的时候全都愣在当场，那一瞬间的感觉真是仿佛活生生的见了鬼！
　　即便小马哥有一张就算丧起来也相当俊美的脸，但这会儿看到五个一模一样的小马，那张脸就算是再好看也撑不住啊啊啊啊！
　　连弹幕都忍不住惊悚尖叫【啊啊啊啊】刷屏了。
　　而作为那五张脸的模板本人，马礼傲近距离看到自己的“喜怒哀乐丧”的脸的时候也是有点懵的。看着五个自己同时对自己说话，他有一瞬间想要出刀灭妖！
　　这到底是哪儿来的五个妖孽啊？！
　　在一瞬间的混乱懵逼之后，马礼傲才想到这大概是细胞生命特有的能力，马礼傲先是想到他是不是被细胞克隆了、然后又想着细胞的特性，觉得人家可能不需要克隆，大概率是……神级天赋整容术。
　　事实证明也是如此。
　　其他勇者看到这五个表情各不相同的马礼傲是被震惊得不轻，但龙渊三人看到这五个“冒牌马礼傲”的时候，脸上的表情就十分不好了。
　　龙渊那双金色的眼瞳往那五个“马礼傲”脸上一扫，还在做着各种马氏鬼脸和表情的五个“马礼傲”瞬间就僵硬了。
　　他们飞快地和龙渊对视了一眼，五个人身体又是一抖，然后齐齐伸出自己的右手往脸上一抹！
　　【啊啊啊啊啊啊我日我日我日！这才是真・活的川剧变脸啊啊啊疯了！】
　　【……我刚刚是亲眼看见那五个小马哥一起变成了我莉亚姐了吗？！san值狂掉，我他妈抱着我自己瑟瑟发抖！】
　　【别的不说，就光是我现在眼前看到的这些，我就相信细胞之城会可怕到变态。诚恳建议各个国家和勇者们，还是等等再进去不要轻举妄动了吧。】
　　别说是弹幕里嗷嗷叫的观众们了，亲眼看到“五个马礼傲”变成“五个身高腿长胸大长发的尤斯塔莉亚”的勇者们这会儿表情已经木了。
　　如果五个马礼傲还能说只是单纯的外形模仿，那么活生生的从一米八的马礼傲变成一米九三的尤斯塔莉亚、还凭空长出了胸和头发，那就是真的大变活人了。
　　司苍云都被刺激地擦了擦自己的金丝边眼镜，然后才深吸一口气道：“……细胞的……分裂变化……重组……”
　　“我得缓一缓，这大概是地球人类的生命科学希望研究到的‘终极目标’。”
　　然而这么一个人类的终极目标，现在却活生生的出现在他的面前，实在是太刺激点了。估计这会儿看直播的地球生物和细胞学家，都在抓头发发疯吧。
　　而变成五个尤斯塔利亚之后的细胞人终于没有再受到某条邪恶的龙的“眼神警告”，笑眯眯地对着勇者们打招呼，顺带还介绍了一下她们在这个勇者小镇中可以给勇者们提供的各种服务和帮助。
　　“我们可以做动物生命能够做的一切按摩哟~”
　　“当然植物生命能够生产的各种果实、材料、只要带有细胞的我们也能够做哦~”
　　“当然如果有人想的话，异形和丧尸我们也是可以变的。不过我们觉得人类的话，大概是不会喜欢异形和丧尸的样子的吧？”
　　这五个“细胞生命”说第一句话的时候就变成了五个模样不同但或娇美或憨态可掬或凶猛的兽人模样，说植物文明的时候他们又直接摇身变成了五种种类不同的树木花草。
　　而当他们说到最后，五个细胞生命又直接在勇者们面前从树木花草变成了异形和丧尸的模样，那变化的过程清晰可见、而他们最终变化形成的样子，确实几乎完美的没有一点违和感。
　　就像是，他们真的变成了动物、植物、丧尸和异形一样。
　　此时看着那张牙舞爪的异形和狰狞的丧尸，勇者们在努力地找回自己因震惊过度而丢失的脑子。
　　最后还是精J力比较强大的、从前都是他给别人精神打击的小马哥先长长地舒了口气，回过了J来。
　　“……我们确实不太喜欢丧尸和异形的样子，嗯，大概我们也知道各位可以办到的事情了，接下来我们会按照需求去勇者小镇的各个店铺或者训练服务场找你们的，现在各位可以回去了，我们也要好好休息一下想想停留的时间。”
　　“行吗？”
　　马礼傲说完之后还极为难得的问了一句，那五个现在变成异形和丧尸的“细胞生命”在听了他的话之后终于不再刺激勇者们的J经和眼睛了，他们丧尸和异形的身体开始融化、变形然后合拢，最后变成了一只巨大的细胞球，才有些懒散地道：“行吧。反正已经完成迎客的任务了，接下来你们有事就来找我们吧。”
　　“当然如果你们没事的话，不要来找我们也挺好的。”
　　“我们也挺忙的来着。”
　　“生命的力量在于吞噬！吞噬！吞噬！”
　　“不，吞噬也不过是为了能量，为了能量的话可以平铺起来，直接晒太阳就好了。”
　　“我们不是蘑菇我们是凶残的有毒细胞！感染壮大才是最应该做的！”
　　那明明是一个巨大的细胞缓缓的向着一栋房子而去，但从他的身体里却传出了五种不同的声音，听得勇者们更加觉得头皮发麻。
　　王啸虎这时候已经紧挨着林飞廉了，虽然他更想挨着他大哥，但他总不能跳到玄啸背上去不是？但这不影响他向大哥诉说自己的心情决定。
　　“……大哥，我觉得如果下一座城里都是这样的可怕的细胞生命的话，那我就留下来好好锻炼不给你拖后腿了。”
　　王啸虎是直到现在才彻底死心了的，他觉得自己的火焰已经很厉害到达无所不烧的地步了，就算在下一座城不能帮助大哥也应该不会给他拖后腿的。
　　但现在他觉得自己天真了，就别说那座城里会是什么样子的了，就现在那一个巨大的、能够千变万化的细胞生命，都能够让他在进入细胞之城的第一天第一时间直接凉凉。
　　所以，小弟就老老实实当小弟，还是让大哥去开拓荣耀之路吧！
　　其他勇者听着王啸虎的话没有开口说什么，但他们的表情比王啸虎还不好几分。
　　他们可比这傻孩子想的要多得多，对于下一座细胞之城的猜测，也比王啸虎要准得多。
　　其实只要把“细胞”的特性带入到那些细胞生命就可以了，这并不困难，甚至稍稍一想就能够想到很多“细胞”的特性――
　　分裂、复制、吞噬、感染、细胞再生、细胞重组等等等等……
　　他们可以是最坚固的、也可以是最柔软的；可以极长，也可以极短；可以温和惰性可以疯狂攻击；有毒有药，有死有生。
　　它们，凭着一己之力，几乎进化成了“世界万物”。
　　这，就是细胞起源。
　　马礼傲：“……头疼，心累。”
　　小马哥直接拍了拍老虎座驾的胳膊：“快，咱们赶紧跑先回地球咸鱼一下吧。”
　　在这里多呆一秒，都觉得浑身不对劲了。好像周围的一切，都活了似的。
　　作者有话要说：　　马礼傲：这么多章了，我终于知道我长相了。以及，果然一路西行的闯关者都免不了要遇到假冒伪劣仿品的时候。
　　五个小马齐齐比心：你想要百变情人吗？细胞生命你值得拥有哦~无论是胸大屁股大还是jj大，我们都能长出来！！


第194章 
　　马礼傲他们并没有在勇者小镇里待多长时间，哪怕这个勇者小镇是最像他们的故乡、看起来最“温馨美好”的一个小镇。
　　然而虚假无法代替真实，即便肉眼看不出来什么问题，身体和灵魂也会感觉到不适。
　　所以，小马带着三小跑得飞快。
　　王啸虎和林飞廉他们虽然没像马礼傲表现的那么明显，但也都加快了回到自己勇者小屋的速度，然后直接往地球而去了。
　　因为马礼傲身上带伤需要修养，他这一次回去的时间达到了十天之久。
　　而且到了这里回归地球的费用竟然比之前要便宜了一些――最长时间两个月，需要掏的能量币也只有两万而已。
　　嗯，但是大部分的勇者还是掏不起两万的。
　　但，十天五千的能量币还是出得起的。
　　王啸虎、林飞廉提前询问了马礼傲要回去的时间，和他一样选择了回归十天。
　　其他勇者听到王啸虎询问马礼傲的时间之后，阿扎布和伏特加熊哥、还有石油小王子等跟马礼傲他们关系更好一点的勇者也都选择了这个日期。
　　不过，还是有人选择了五天到十五天不等的时间。而最短的美洲的小队，只准备回去三天就回来。
　　当勇者们从勇者小屋里全部回归地球的时候，这座勇者小镇里的植物和路边的动物就无声无息的变了模样――
　　从原本的有形之物开始慢慢变得柔软，就像是被慢慢融化了一样，最后变成了一片一团。
　　“唉，真羡慕城里的那些细胞哟。想怎么样就怎么样。”
　　在勇者小镇里还得为勇者服务，也就只能模仿模仿他们玩玩了。
　　不能吞噬不开心。
　　不能感染不开心。
　　不能随心所欲不开心……
　　不过现在没人了，就可以放松放松了。
　　勇者小镇的变化回到地球的马礼傲当然不知道，他在回去的时候敏锐地发现家里情况好像不太一样。
　　虽然餐厅的饭桌上还有满满一桌子菜、亲爹和亲爷爷也是激动的上前想要抱他结果抱住了玄啸。
　　但，空气中有药物的味道。
　　他爷爷和父亲的脸色也有些不好。
　　有那么一瞬间马礼傲周身的气息都变得紧绷起来，以至于在他身边的龙渊三人第一时间发现了他的异常。
　　不过马礼傲很快就想明白了原因，他这一次强行从玄啸胳膊肘子上跳下来，身上还冒着绿光的和有些拘谨的父亲、爷爷拥抱。
　　“让你们担心了。不过没关系，我不是还活蹦乱跳的吗？”
　　马幸运在第一时间就看见了还散发着淡淡绿光的儿子的胸腹处，虽然这时候有衣服遮盖着儿子的身体、让他无法看到那狰狞恐怖的伤口，但马幸运还是觉得自己的心脏都跟着疼痛起来。
　　他的儿子受了多大的罪，心脏被活活挖出捏碎的痛又有多疼，实在是他想都不敢想的。
　　哪怕儿子现在好好的站在他面前了，他也很难放松下来。
　　这时候反倒是老爷子更坚强一些，使劲儿拍了一下儿子的后背：“好了你看你现在的表情，真是丑的不行。我大孙子都回来了你还皱着脸做甚？快点去盛饭，今天有客人来呢！”
　　马幸运这才把目光放到了跟着马礼傲一起回来的三小身上。
　　这时候三小已经不能叫做三小了――哪怕最晚化形的玄啸只是十四五岁的半大少年模样，站起来也足有一米九的高度，而且玄将军不但高，他还壮。他没有旁边的龙渊和兰登・达尔高，但身形却比他们壮了一小圈。
　　看起来反而是最结实的大精神小伙子。
　　兰登的模样更像是个斯文俊秀的学者，而龙渊就是站在那里就自有气势的上位贵族了。
　　之前三小以幼生态的模样跟着马礼傲来到地球的时候，马爹和马老爷子也没觉得有什么，顶多就是感叹一下那生命宝石树的珍贵、小老虎忒有劲儿、以及活生生的龙啊！
　　可现在三小全变大了又集体出现在他们面前，那种难以言说的、属于不同王者的气息就让他们觉得有些拘谨了。
　　不过，也就是拘谨了一小会儿而已――
　　在马礼傲大爷一样的坐在沙发上，又拍了拍身边的座位示意龙渊他们三个也坐下之后，马礼傲对着自家亲爹和亲爷爷道：
　　“大家都是一家人了。咳，他们也算是我生死之交的好友了。爷爷爸爸你们当自己晚辈处着吧！”
　　原本马礼傲还想表示一下他的老父亲身份，但这时候的龙渊他们虽然用的还是要画出来的身体，但本质上绝不是“三小”了，就……真不好意思再当爸爸了。
　　至少大几千岁的龙渊三人：“……”
　　要不是担心这小子的伤势，他们还不如在勇者小镇呆着呢！
　　不过这一顿饭吃的还算乐呵。
　　主要是龙渊和兰登・达尔都是能够放下架子心平气和交流的，玄啸就更不用说了，虽然非常不认同“晚辈”这个身份，但这一桌子的食物还是挺好吃的。
　　就算没什么能量，味道确实是挺好来着。
　　就连龙渊和兰登・达尔也都选了几道菜尝了尝，也觉得还可以。
　　之后之后就是休息时间，这时候马老爷子和马爹就犯了难，他们家一直住的是老房子没有搬，一时之间也很难找出来三张床给这三个大小伙子睡啊！
　　马爹正想着要不要在周围的宾馆订几间房呢，结果就看到这三个快比门都高的大小伙子挨个跟着他儿子进入了儿子的卧室，虽然马爹思想极其纯洁，但这会儿也有点懵了。
　　“哎！哎！屋里就一张床，可睡不下啊！”
　　就按照三个小伙子的身形，睡俩都够呛了。总不至于打地铺吧？！
　　结果那个叫小兰的小伙子就笑眯眯地转头看了一眼马爹：“睡得下的，位置还很空。”
　　然后，马爹就眼睁睁地看着最低一米九的三个大小伙子身上冒出了一阵光，最后又变成了巴掌大的水晶宝石树、两个巴掌大的小老虎和两跟手指粗的金灿灿的小金龙。
　　马爹：“……”
　　行吧。
　　儿子长这么大带回家的第一波客人，全都不是人。
　　就，挺刺激的。
　　要不是他现在开口说什么什么灵，他爹现在都快能抱着剑在离地五厘米的地方滑行了，他还真觉得三观碎裂了呢。
　　马礼傲当然看出了他亲爹那纠结神游的表情，他只是一笑置之。直播上那么多的外星文明和外星人都已经见到了，不就是外星人来家里做客吗？没什么大不了的。
　　而且，现在的地球，比起七个半月前的地球，也已经有了巨大的变化了――
　　马礼傲靠在自己的旧床头，用手机不停的刷着最近这大半年地球上的各种变化。
　　除了最近比较热门的灵气复苏、地球的人类和动植物身体素质因此而改善之外，还有很多宗教玄学类的门派和功法兴起并且传播着。
　　新闻上有不少普通人学习操控“灵气力量”的报道。虽然有天赋的能够操控逐渐复苏的灵气力量的人类很少，大约只有万分之一。但，这也是一种实力的增长。
　　而科学那边的发展就更为迅猛了。
　　马礼傲通过国家给发的手机的小群，知道光是华国就已经研究出了包括激光能量炮、生物铠甲、低级营养液、微型身体增强药剂等战略性的武器和物资，相信哪怕是现在有强大的文明和种族直接入侵地球，地球也不会再像大半年之前那样毫无反抗之力。
　　马礼傲刷着手机，脸上的表情越来越放松和欣慰。光是看着这不停刷新的消息就能够知道并不是只有勇者们在努力，整个人类都是他们坚实的后盾。
　　盘在他脖子上的小金龙竖着脑袋看着手机上划过的消息点头：“有计划，有章法，有努力。你的族人确实值得你骄傲。”
　　马礼傲嘴角就扬得更高了一些。
　　玄啸趴在马礼傲肩头挠了挠脖子：“马马虎虎吧，还是弱鸡。”
　　兰登这次把自己种到了马礼傲的脑袋上，开口：“谁还不是从弱小的时候成长起来的呢？已经很不错了。”
　　至少现在认清自己并且能飞速发展，等加入宇宙联盟之后，人类文明和地球才能更好的适应那个弱肉强食的复杂宇宙。
　　马礼傲刷着刷着就睡着了，三小睡在他脑袋边上一点违和感都没有。就这样，马礼傲在家里舒舒服服的躺了十天，在他重新感受到心脏的跳动的时候，难得的露出了一分由衷的喜悦和放松。
　　中途他强制着被龙渊抱着去了一趟研究所，收获了堪比X光的研究员们的视线，其中还有几个研究员小姐姐手拉着手双眼放光的盯着他和龙渊，那眼神莫名让人慎得慌。
　　以至于马礼傲中途三番两次都想像一条垂死挣扎的鱼一样翻出某龙的怀抱，然而说好了一人一天，龙太子坚定维护自己那一天的权利，全程垂着眼冷着脸把人给按怀里了。
　　马礼傲：……
　　然后他又被兰登・达尔给抱着四人一起出去逛了街，哪怕他们四个都戴了口罩、帽子，还是直接绕远路去的最远的大型商场，也差点儿被人直接给围了――
　　马礼傲绝对不承认是他自己被公主抱着的锅，大概率是因为兰登和龙渊他们三个的气质外貌太过突出独特，撕漫男都不足以形容他们的美色和气势。
　　那种活生生的小说男主的王霸之气、一出场仿佛聚光灯一样的惊人气质，大概也就只能送他们一句：
　　真TMD不是人啊。
　　呵呵。
　　快放他这个人类去旁边当蘑菇吧！！！
　　马礼傲恢复的好，马爹和马老爷子终于也放了心。
　　虽然他们知道下一座城可能需要儿子自己先去闯会很危险，但……最终他们还是咬着牙把儿子送上了“他的战场”。
　　只不过在离开之前，龙渊、玄啸和兰登三个分别都被马爹和马老爷子找了机会恳求了一番，两位长辈虽然说的话不同，但表达的意思都是相同的。
　　【请在下一关里，多多照顾一下小马啊。】
　　那是长者能够做到的拳拳爱子之心了。
　　而三人给的回答同样是相同的。
　　“请放心，我会尽力护着他。”
　　“放心吧！他那么弱鸡肯定需要保护啊！”
　　龙渊看着马老爷子和马爹期盼的神情，开口。
　　“放心。他是美丽的宝石，我会好好守护，不让他消失。”
　　马爹马爷爷：？？？
　　呃，这大概是很看重他们小马才能的意思？反正有承诺就好啊！
　　于是在最后离开之时，马爹和马老爷子的神情总算是放松了一些。但站在三人中间的马礼傲，却有些耳红。
　　眼神飞一般地扫过龙渊，一会儿一下。
　　啧。
　　这家伙形容词肯定没学好，真是让马怪不好意思的。
　　不过，这种轻松愉悦的心情在马礼傲他们回到勇者小镇、看到有五十个勇者等在他屋外、仿佛要和他们一同进入第九座城的时候，就变得荡然无存了。
　　在这一瞬间，马礼傲脸上的表情堪称冰冷。


第十卷 细胞分裂


第195章 
　　马礼傲怎么也没想到会有五十个人等在他的小屋外。
　　他以为在龙渊和兰登他们提醒过下一座城的危险后，勇者们应该会选择留在勇者小镇继续训练，等实力增长的差不多了再往前行。
　　不过，说不定这些人只是想要和他聊一聊，并不是要进入勇者游戏。而且，哪怕他们真的是想往下一座城走，现在他们还没出勇者小镇，一切都还不确定。
　　所以马礼傲脸上的神情又微微恢复了一些，他直接走出去看林飞廉。
　　这时候头号小弟没什么用，还是问头号队长吧。
　　林飞廉接收到马礼傲的眼神就知道他想要问什么，顿时脸上也露出了几分无奈的神情，叹口气道：“先去小镇广场吧，路上边走边说。”
　　林飞廉是提前一天回到勇者小镇的，在回归地球的九天里，他直接参与了国家上层的许多重要会议和讨论。
　　其中有一个讨论就是到底要不要马礼傲自己一个人前往第九座城池的。激进派觉得只有马礼傲一个人并不保险，无论如何都应该多派几个人去闯关。
　　虽说闯关会带来死亡的危机，但这一路走来勇者们的力量增长、能够给国家带来的关于外星文明的战利品和利益也是巨大的。
　　地球未来一定会踏入宇宙，勇者游戏只是一个开始而已，等进入宇宙之后地球和外星文明必然还会有接触摩擦或者争端，甚至地球内部各个国家也会有各自的心思和立场。
　　所以一定要在这个时候抢占最大的利益！
　　“而且，咱们不是有小马这个全球最厉害的勇者吗？小马身边还有三个疑似外星高等文明种族的存在。既然小马一个人可以闯关，那让他多带几个同伴闯关，又有什么关系呢？”
　　“要知道一旦闯关成功，华国就能够直接成为宇宙时代地球内最强大的政权！”
　　“现在的高阶勇者就相当于每个国家的核武器一样，越多才越好啊！”
　　这是激进派的华国上层领导的想法，林飞廉在听到这话的时候脸上是没多少表情的。
　　他现在算是整个华国“勇者游戏”的勇者团的团长，理论上统领华国现存一千三百万的勇者们。
　　因此，当他听到那些高位者妓们这些为了国家和地球拼命的勇者当做“核武器”的时候，哪怕他的职责和信念都告诉他要服从命令的，但林队那个时候也想直接甲雷尤拥侥俏涣斓嫉牧成稀
　　好在现任的首领大将军是一位坚毅宽厚之人，并且拥有着理智和仁心。
　　“老宋你这话说的不对，勇者们并不是咱们的‘核武器’。他们每一位，都是咱们的民族英雄。”
　　“……从四月一日勇者游戏开启到现在八个月的时间，为咱们国家咱们民族而牺牲的英雄们已经超过一千万。或许这个数字对于咱们国家的总人口听起来并不是很高，但进去的大多数都是咱们国家从十六到四十五岁的青壮热血之士，他们总共也不过三亿人而已。”
　　“……三亿人，一千万。相当于每三十个青壮年中，就有一个人牺牲在那个吃人的游戏中。”
　　大将军说到这里声音都带着几分颤抖：“咱们牺牲的人已经够多了……虽然这是他们自己的选择，但……在可以的情况下，能少牺牲一点就少牺牲一点吧。”
　　“国家的强大该如何都不应该是以这种堆积人命的方式增长的。”
　　大将军看向林飞廉：“我们可以在必要的时候牺牲战士与英雄，但不需要无谓的牺牲。”
　　“既然……小马已经表明他可以先闯，那就放手让他去做。”
　　“无论最后他成功与否，他都会是华国进入宇宙时代的、要永远被铭记的英雄。”
　　“当然，你们也是，所以请务必保重，加油。”
　　在这个时候，林飞廉双目泛红认真地给大将军敬了一个军礼。
　　“为家国而战！！”
　　所以，华国在经过讨论之后，放弃了第一时间进入细胞之城的机会。并且决定在接下来的四十天里，由林飞廉带队、给通过了第八座城的勇者们集体强化训练，他们可以用宇宙能量币购买勇者小镇细胞生命们的对战，增加对于细胞生命的了解。
　　顺带一提，在这九天的时间内，华国又有七位勇者拼命努力的追到了第八勇者小镇。现在华国的队伍里已经是十二人了。
　　类似这样的国家上层的讨论在过去的九天内也出现在美洲、欧洲、亚洲等许多国家之中。
　　只不过他们讨论的结果有的和华国相同，有的却截然相反。
　　林飞廉在广场上对马礼傲说出了国家的讨论结果和留下来训练的决定。剩下的话他不用说，马礼傲也知道了――
　　马礼傲看着欧文队长身后那足有十五个人的队伍、还有布鲁斯特身后的十人小队，很明显他们的队伍里都有从后面新追上来加入的勇者，光是看着那新来的勇者们跃跃欲试的模样，他就知道了他们的选择，或者说他们国家的选择。
　　而除了欧文队长这边代表着欧洲和布鲁斯特这边代表着美洲大国的两队明显增员了之外，马礼傲还看见了一队有七人的新的亚洲小队。
　　他们的带队者是原本属于亚拉伯罕小队、现在却单独离开的日国队员松茂胜，一位能够操控植物的三阶勇者。
　　就连阿扎布和伏特加熊哥身后的黑壮、白壮队员也增加了好几个。
　　马礼傲：“……”
　　他实在是不知道该说什么好，光是这些人加起来就已经是在场的一大半的人了。
　　阿扎布被马礼傲那又丧又冷的眼神看了一眼，顿时就浑身鸡皮疙瘩起了一身，当场跳起来否认三连：“我不是我没有我不打算跟你一起进城啊！”
　　“不要这样看我！虽然我天天巴不得你倒霉，每天都想着要超越你，但是最起码的自知之明我还是有的啊！你都愿意帮忙探路了，我干嘛要没事找死啊！！”
　　虽然他国家的老大也找过他想让他取得先机，但开什么玩笑啊，什么献祭比得过他自己的命？而且，马上就是宇宙时代了，到时候就是拳头大的说话，谁还听一个小星球的一个小国家的领导的话啊？！
　　马礼傲倒是没想到这个阿扎布竟然不是找死大军的一员。
　　于是他又期待地看向伏特加熊哥，然而让他心中一沉的是，熊哥避开了他的视线。
　　他看着阿扎布那样子，再看看熊哥和欧文、布鲁斯特这三位队长，忽然觉得有时候国家争胜心太强也不是什么好事。
　　到最后，确定要跟马礼傲一起进入细胞之城的勇者总共有三十四人。
　　其中包括欧文带队十人、布鲁斯特带队七人、松茂胜带队日韩勇者七人、熊哥带队的五人，以及另外零散的没有成队的各个国家不同的勇者五人。
　　看着这三十四位勇者，马礼傲还想张口劝说。
　　但欧文队长却举起了手制止了他：“小马，我们明白你的提醒和好意。只是，这是我们的选择。我们愿意承受最后的结果。”
　　布鲁斯特也在这时候笑了笑：“既然是勇者就不畏生死，既然你能闯那么我们也能闯，可不要小瞧了我们美洲大兵啊！”
　　倒是熊哥没说什么，他其实是并不用去的。只不过国内的意见分歧太重无法调和，最后干脆就决定妓有闯到这一关的勇者分为了两队，一队留下一队去闯。
　　他应该是留下的那一队的队长，但……他怎么能放心没有经验的、跟了自己好几个世界的战友领队？所以还是自己来吧。
　　他几着他时间最长的三个战友都留了下来，带着目的性最强的四个勇者来闯。
　　这大概也算是他的私心吧，哪怕他死在第九座城，他的队友也能活着，也能领着后来的勇者继续前行。
　　马礼傲看着三位队长的表情，知道他无法再改变什么了。
　　他闭了闭眼：“既然这样，那就走吧。”
　　五个新通过第八座城的新人小组队员看他这样的表情无声地嗤笑一声翻了个白眼。
　　就算细胞之城的细胞可以各种分解组合变化、还能够伪装模拟成人的模样，但说到底他们也不过就是细胞人而已，真是不必这样危言耸听的模样――
　　细胞都是脆弱的，高温和低温、病毒和辐射都能够轻易的杀死它们，就算它们能够拟态组合变异又怎么样？一蓟鸸去，所有的细胞都得死。
　　比起细胞这种可以轻易破坏、杀死的脆皮对手，他们上一关硬扛过去的元素之城，才是最可怕的呢！
　　阿扎布在旁边看到了新勇者脸上那不以为意的神情，突然就觉得自己的脸疼。
　　啊，之前在第七座城的时候他好像也是这么嚣张得意看不起小马的，然后呢？
　　阿扎布摸了摸自己的小心脏。他的脸一天要被打三次，还有更不济的，现在坟头草都长出来了……
　　真是无知者无畏。
　　还蠢呐。
　　不过，阿扎布也没说话。
　　他和大家一起送马礼傲他们离开了。
　　虽然在心中知道那一个新勇者可能会遭到外星文明的毒打，但……就连阿扎布这个小心眼的家伙，都希望他再次被打脸。
　　无论这些勇者们进入第九座城的时候带有什么样的私心，但说到底，大家也都是为了……地球和人类而战。
　　“希望……能够在下一个勇者小镇在见到他们所有人。”
　　林飞廉抿了抿唇：“一定会的。”
　　然后他突然转身：“华国小队跟我走！现在开始特训！！”
　　之后其他的勇者小队不甘示弱，一个个也争分夺秒地往回跑，他们也有自己的目标！
　　此时，马礼傲和三十五位勇者一起往细胞之城而去。
　　马礼傲的表情不太好，又丧又冷。
　　而斯洛夫熊哥却这时候特别哥俩好地凑了过来，用他粗壮的肩膀撞了一下马礼傲：“嘿，小马，还生气呢？”
　　马礼傲耷拉着眼皮看了这熊哥一眼，对他露出了一个皮笑肉不笑的表情。
　　熊哥又撞了一下马礼傲：“悖知道你在担心哥。不过，你放心，无论如何我们都会努力活下来的。”
　　马礼傲黑着一张脸，最后还是从自己的背包里掏出了三十五朵绿色蘑菇给了同行的勇者们。
　　其中给斯洛夫熊哥的那朵蘑菇最大，算是小马哥的私心了。
　　而斯洛夫熊哥也哈哈笑着回给了马礼傲一瓶特级伏特加酒。他现在已经是五阶的宇宙战士了，特级伏特加酒也挺值钱啦。
　　马礼傲黑着脸收下了酒。
　　这时候他们已经沿着小路走了二十多分钟了。
　　不再像元素之城完全没有城池的存在，在这里他们一眼就看到了前方不远处的那座透明的、圆圆的、像是一颗巨大的圆形果冻？的城池。
　　看起来似乎，奇幻而瑰丽。
　　而在这个时候，一阵风刮过，带起了一阵像是红色蒲公英的花瓣、还有空气中极细微的粉尘。
　　马礼傲忽然注意到小路周围的草地上，竟然遍布着密密麻麻的……小蘑菇。


第196章 
　　红色的蒲公英伴着微风飘过，空气中还带着点点醉人的清香。
　　路边是青色的草地，在那些青青的小草之中五颜六色的小蘑菇像一个个小灯笼一样，长在那里。
　　时不时还有长相奇异但看起来可爱无害的小动物一闪而过。
　　如果不是勇者们明知道这里是危险的通向细胞之城的路，或许会认为他们不过是在进行一次大型春游而已。
　　然而，在场的所有人都没有春游的心思。甚至在红色蒲公英飘荡起来的时候就已经集体戒备了起来――
　　在意识体之城的入城之前，偶尔也会有白色的雾气淹没通向城池的路。而在那白色的雾气当中，人们会被剥夺五感甚至产生幻觉，然后自己走向死路。
　　而像红色蒲公英这样的画面也在上古之森的奇幻森林里出现过，那是不同颜色的絮状物，其中红色的絮状物能够在顷刻之间包裹住目标然后吸干目标的血液。
　　就更别说那些没见过的小动物们了，谁知道它们会不会像异形一样突然之间就变成另外一个模样、张开血盆大口了呢？
　　所以勇者们加快了前行的脚步，避开红色的蒲公英、绕过或者干脆利落的杀死扑向它们的小动物。无论周围的景色怎样舒适宜人，都没有办法让他们停留片刻。
　　马礼傲在这个时候才感受到“官方队伍”的那种快速又直向着目标的行动方式。
　　好像每一个人都特别的专注严肃、带有攻击性。
　　“马先生，速度快一点。前面就是细胞之城了，这条路上或许有未知陷阱，不要在这里耽误时间。”
　　开口说话的是五人散团里新上的一位勇者，他随手一挥一只扑向他的、耳朵上长着小花的小兔子就被他捅了个对穿。马礼傲注意到他的手应该是和金灿灿一样，可以瞬间金属化的。
　　马礼傲：“……”
　　他站在这群人里，大概就像是哈士奇混进了狼群？大白鹅进了丹顶鹤群？格格不入的感觉啊。
　　所以，他开始想念他的林队、虎小弟还有什么事都包办的尤斯塔莉亚姐姐了，哪怕是那个疯批在，这会儿都能先帮他逼逼回去。
　　果然有团员的蘑菇像个宝，没团圆的蘑菇就是草了。
　　龙渊撇了马礼傲一眼，竟然一眼就明白他在丧什么了。
　　龙大皇子抽了抽嘴角，这种天生的想要当咸鱼蘑菇的劲儿，以后要怎么改呢？总不能真的让他跟着兰登去当植物吧？绝对不能。
　　玄啸这时候就充当了疯批的冲锋工作，他伸手抓住另一只头上长草的兔子团吧团吧扔起来又接住、再扔起来又接住，只把那兔子给玩的生无可恋然后才嗤一声：“陷阱会因为你走的很快就追不上你没了吗？”
　　“要是真这样的话，你干脆一路狂奔，说不定就能直接冲出城了呢？”
　　那个金属特殊能力的勇者听到这话脸色一黑，本来是想要怼玄啸的，但看到玄啸又长了五厘米、居高临下红色的眼瞳睥睨着他的模样，仿佛被可怕的猛兽盯住了脖子，开口再说一个字都能被他咬死。
　　这金属系特殊能力者才十分不满的闭上嘴，但还是冷冷的说了一句：“我不过是好心提醒而已。不领情就算了。”
　　玄啸眯起眼又想逼逼，被马礼傲直接用如意刀背捅了捅，差点跳起来。
　　“好了，吃臭豆腐吗？给你画一碗。”
　　玄啸当场翻了个白眼，转身又玩兔子去了。
　　马礼傲就看向龙渊和兰登达尔，“地球美食来一波？”趁着还没开始出问题。
　　兰登笑着点了一份辣条。
　　龙渊还是那张高贵完美的脸，想了想直接变成金色小龙，盘回了马礼傲的脖子上。
　　【在这里所有的攻击都可能是无声无息的。我们三个已经基本暴露了身份，虽然可以在关键时候出手，但这一关还需要你自己闯。如果我们随意出手的话，最后很有可能判定你并不是靠着自己通过这座城，会让你重新闯关。】
　　兰登吃完辣条也变成耳挂挂在了马礼傲的耳朵上，马礼傲好像还闻到了辣条的味道。
　　【我们在元素之城已经得到了元素少领主空蒙的九阶元素宝石，还有蚩熔离开星球前主动送出的他的九阶熔岩元素宝石。】
　　【元素宝石已经取到，剩下的就是细胞之城的“细胞端粒体”了。】
　　【想要得到“细胞端粒体”的难度不会低于“元素宝石”你先完成闯关任务，然后寻找“细胞端粒体”的时候，我们才能正大光明的出手。】
　　兰登也叮嘱起来。
　　马礼傲点了点头。
　　虽然他的生物知识水平不咋地，但知道第九座城市细胞之城后，也被恶补了一些关于细胞的知识――细胞端粒是决定着细胞生长、分裂次数的关键所在，细胞的每一次分裂都需要消耗细胞端粒，而当一个细胞的细胞端粒消耗完结的时候，细胞便无法再生了。
　　人类曾经寻找过永生的密码，其中就有延长细胞端粒体的试验。据说目前就已经有许多人类富豪在服用能够延长细胞端粒体的药物了。
　　所以，对细胞生命们要他们的“端粒体”大概就相当于……
　　要他们以后的命吧。
　　马礼傲：“……”
　　他真的可以活着搞到端粒体吗？！
　　马礼傲这样想着，也不免加快了往前行的速度。
　　这时候整个队伍三十五人、加他三十六个人里，他走在倒数第一的位置。
　　玄啸已经玩够了兔子，这会儿也变成了小老虎的模样跳进了马礼傲的背包里。
　　只不过在他跳进背包之前，用自己毛茸茸的爪子挠了一下马礼傲的头发，给他提了个醒。
　　【别走太快啊，攻击已经开始了。】
　　马礼傲听到这话脚步一顿，目光看向道路的两边，依然是青草微风的环境，好像没有什么变化。
　　不对。
　　马礼傲注意到青草中间一朵一朵小灯笼一样的蘑菇。
　　它们的数量好像增加了？
　　还有，是错觉吗？这些蘑菇那小小的伞盖似乎都集中在这条小路的中间，就像是在看着勇者们似的。
　　在马礼傲想着这些的时候，他往前追赶着走在前面的勇者们。
　　他加快了自己的速度，然而却有些惊讶的发现他距离那些勇者们竟然越来越远了。
　　这让马礼傲很有些无奈，他的速度已经算快的了，这样还没有追上前面的勇者们，那些家伙难道是用跑的吗？
　　于是马礼傲又加快了往前的速度，但在这时候他心中已经有隐隐的不安感了。
　　明明好像什么都没有发生的样子，但为什么就有种毛骨悚然、危险逼近的感觉？
　　直到马礼傲跑起来，易人发现自己没有追上前面的人的时候，他才惊觉不对。
　　他召唤出自己的人物属性面板没有在自己的状态小人上看到任何负面状态，但他的血条却直接降了三分之一。
　　只不过是跑步而已，他们甚至还没有到达细胞之城，在无声无息之中他就失去了三分之一的生命。
　　马礼傲倒抽了一口冷气。
　　当他再抬头的时候，能看到的就只是斯洛夫熊哥那略微有些倔强的背影了。
　　“小马小马！你还在那里磨蹭什么啊！快跑快跑！再不跑就跟不上大家了啊！”
　　马礼傲抽着嘴角，狠狠地抹了一把脸。
　　跑你妹啊。在跑你们tmd就要跑死了啊！！
　　于是，马礼傲深吸了一口气，下一瞬双腿猛的发力向前、手中如意刀骤然伸长带着他像是离弦的箭一样冲了出去，然后如意刀在空中反手扎下、借力再次跃起。如此两次之后，马礼傲从原本的队伍最末直接就飞跃到了队伍最前端的那个勇者的头顶。
　　此时跑在队伍最前的并不是欧文或者布鲁斯特这两位实力相对最强的队长，反而是那个一开始看不惯马礼傲、让他快点跟上队伍的金属系特殊能力者。
　　此时这个金属系特殊能力者满眼都是前方那即将到达的细胞之城，连他满身的汗和过度亢奋的精神都被他忽略了。
　　只是他这样的兴奋很快就被强制性打散――
　　有人从他上方一跃而下，带起劲风。那人穿着一身白色的休闲服、右腿微微后撤而后。
　　唰地一声。
　　一把白金色的长刀带着锋锐的“力”，骤然拦在了他的面前。
　　那把刀上附着的“精神灵力”让金超和后面的勇者无法强行冲过去。
　　金斯特能够感觉到，再往前走他就会被那把刀上附着的力量给划伤。
　　他莫名有些焦躁的看了一眼前面的细胞之城，脸上的表情相当难看：“马礼傲，你这是什么意思？为什么拦着我们不让我们往前？”
　　“你想要第一个进入细胞之城也不至于这样吧？”
　　马礼傲没搭理这个家伙，只是当所有人被他拦下之后，他才慢慢开口：
　　“检查一下你们的血条和状态。”
　　欧文、布鲁斯特和斯洛夫都是一愣，然后在第一时间点开了自己的人物面板。
　　这三个队的队员看到队长都这么做了，也都压下心中的焦急和不满，然后同样打开了自己的人物界面。
　　只有金斯特和他队伍里的另外两个新人勇者没有听马礼傲的话，金斯特心中的急切比刚刚更甚，他现在就想赶紧到达细胞之城接取任务，一点都不想站在这里被耽误时间。
　　难道这个人不知道时间就是生命吗？！
　　于是他不客气的把自己的右手变成了金属，想要拨开马礼傲的如意刀。然而就在这时他却听见了来自身后其他勇者的惊呼声。
　　“这是怎么回事？！我为什么只剩下100点血了？！天呐它现在还在下降！我并没有感觉到虚弱和被攻击！！”
　　“我的血条降了一半，人物状态并没有显示有问题。但是这不对，一定出了什么事！杰斯！用你的感应术感应一下！”
　　“哦不不不，我的血条只剩下50点了！我刚刚明明吃了补血和治疗的药剂！但是它还在下降还在下降！到底发生了什么？到底、天！”
　　金斯特听到身后队友们的话语之后动作一顿，他犹豫了一下还是打开了自己的人物属性面板。
　　然而，当他看到第一眼的时候，他整个人的身体都僵硬了起来――在他毫无察觉的情况下，他的生命值竟然只剩下10点了。
　　而就算是这样，他这仅有的10点生命，还在1点1点的往下掉。
　　9。
　　金斯特还在震惊和僵硬之中。
　　8。
　　金斯特大叫一声，疯狂的想要从自己的背包里掏药剂。
　　7。
　　然而他发现自己的右手变成了金属直接把他的背包给扎出了几个小洞，他迅速的颤抖着手把手变回了原样，然而他的生命值却直接从7跳到了3。
　　“不不不不！不不不！快点快点快点！”
　　2。
　　金斯特终于抖着手拿到了强效治疗营养液，拼命的把营养液挤进了自己的嘴里，此时他的双眼泛红心脏跳跃的速度达到了巅峰。
　　3。
　　金斯特肉眼看到他的生命值终于往上跳了一点，整个人都放松了下来，在这一瞬间劫后余生的后怕充斥了他的内心。
　　然而就在这个时候，他忽然感到身体每一处都疼痛不已，甚至一种强大的无力感充斥了全身。
　　然后，他就看到那明明已经恢复到3的生命值，在一瞬间就变成了猩红的0。
　　当他倒下去的时候，还不明白为什么会变成这样。
　　他明明，喝了营养液的啊？
　　而在金斯特身边的勇者因为他的倒下而集体变了脸色，他的队友想要上前去探查他的情况，却只走了一步就被钉在了原地――
　　只不过是短短的几秒钟，金斯特光滑的皮肤充满了褶皱、笔直的骨骼弯曲佝偻变得脆弱、头发和牙齿纷纷脱落，最后他倒在地上，看起来就像是一个垂垂老者。
　　像是在一瞬间，就耗费掉了一生的寿命一样。
　　作者有话要说：　　马礼傲：……所以，生命在于运动不对。我觉得生命在于蘑菇。
　　龙渊：……
　　兰登：小马说得对。
　　龙渊：行吧。你躺着，我动。
　　玄啸：让我说对了吧，赶着投胎呢跑那么快？


第197章 （87.2w加
　　整个队伍陷入了可怕的寂静之中。
　　勇者们看着金斯特瞬间苍老腐化的尸骨，忍不住下意识地抚摸自己的皮肤和骨头，有种他们仿佛也突然苍老的错觉。
　　然而这种寂静并没有持续多久，很快就被另外一声惊恐的喊声给打破了。
　　“哦！哦！天呐这是怎么回事？！为什么我的生命值还在继续往下掉？！我已经喝了两管补血剂了！！”
　　“天啊治疗在哪里！治疗在哪里啊？！快来看看我，我到底是怎么回事？！”
　　开口喊话的是跟在金斯特后面、跑得同样很快的一个高个子大块头的勇者，他的头发特地染成了红色做成了火焰的模样。
　　马礼傲记得这个勇者和王啸虎一样，都有能够操控火的特殊能力，只不过他的火焰比王啸虎的火看起来面积更大一些、而王啸虎更追求高温。
　　一路上他的火烧了不少的草地和奇奇怪怪的小动物，而他在路上的时候还说过，那些细胞人只要敢来他就要把那些细胞人全部烧成灰。
　　但现在，细胞人还没出现在他的面前他就已经快要没命了。
　　这次来闯细胞之城的勇者大都是擅长攻击的勇者，完全的纯治疗勇者太过稀少且珍贵，最终还是没有跟着过来。
　　不过队伍里还是有比较厉害的辅助勇者，那位勇者是欧文队伍里的一个金发美女，她快速走上前用手触碰到这个火焰头勇者的身体，然后开口道：“我可以激发你的潜力，增强你恢复的速度。但我没有办法直接让你复原，你要接受我的治疗吗？”
　　火焰头勇者毫不犹豫的就点头同意了。
　　这时候他的生命值已经从原本的50掉到了15，这个数字实在是太过让他惊慌，他现在只想迅速提升生命值。
　　于是这金发的辅助女勇者就想要行动，却被马礼傲快步上前按下了。
　　“你先不要行动，我觉得这个时候不适合激发身体潜能。”
　　利达维娅抬头看向马礼傲，她也是后来从已经改变了闯关规则的植物之城和元素之城追上来的新勇者。
　　虽然在植物之城和元素之城的直播中她也看到了马礼傲的优秀表现，但同样也闯过了这两座城的她，并不认为自己比这个亚裔的青年差。
　　哪怕后来的闯关者接到的闯关任务和第一次闯关的勇者不同，但都是同样的对手不是吗？对手一样难度就一样，他们也并没有占多少便宜，付出的努力都是一样的。
　　所以利达维娅虽然被马礼傲拦了下来，但她却看向了火焰头勇者。显然是要听火焰头勇者自己的意见。
　　火焰头勇者这时候情绪本身就已经非常糟糕，哪怕是马礼傲拦下了他们让他们发现了问题，但他还觉得这种情况马礼傲也要负责的！
　　于是火焰勇者根本就没搭理马礼傲，对着利达维娅直接道：“我的生命就只剩下15点了，还有什么比救命更重要的事？”
　　马礼傲没想到他竟然这么冲动，更没想到旁边的这位金发女勇者竟然就直接动手了。
　　很快利达维娅激发潜力的力量就没入到了火焰头勇者的身体里，马礼傲在第一时间就察觉到了她的动作，终于脸上露出难看的表情如意刀柄直接打开了她的手。
　　“你干什么？！”利达维娅一惊。
　　马礼傲在这个时候甚至觉得有点头秃，“就算你要救人，也要搞清楚状况再说啊！不然就不是救人而是杀人了好吗！！”
　　利达维娅被他这话说的生气，刚想要反驳就直接被欧文喊了名字，退了下来。
　　欧文和布鲁斯特还有斯洛夫熊哥这会儿已经想到了什么。
　　欧文一直在看着自己的属性面板，他的速度在队伍中算是比较快的。他停下来的时候血条已经空了一半，而就在这等待的几分钟里，他的血条又下降了三分之一。
　　不过，似乎下降三分之一已经是极限了。到了那个点之后，他的生命值就一直没有动过了。
　　跑步的时候生命值在无声地消耗、停下来不动的时候生命值也没再下降。
　　那只能说明，生命值的下降大概是和他们的“跑步”有关。
　　或者更高一层面来说……
　　【是运动！】
　　【运动加速了他们体内细胞的分裂和消耗，但如果是普通的跑步绝对不可能有这么可怕后果，那些细胞一定做了什么！！】
　　欧文也说出了这种推测。
　　布鲁斯特忽然转身对着距离他最远的一位勇者伸手，然后那勇者就像是感受到了不可控的力量一样被拉扯到布鲁斯特的身边。
　　还没等他反应过来布鲁斯特队长就沉声道：“……就在刚刚，我的生命值减少了50点。”
　　虽然他的生命值足有800，但跑到这里的时候他的生命值只剩下350，现在又去掉50，就只剩下300了。
　　布鲁斯特的话直接让不少有勇者肯定了心中的猜想，然后众勇者的表情都是一变齐齐看向火焰头勇者。
　　这眼神和表情中的情绪实在是太过明显，以至于火焰头勇者和利达维娅在同时白了脸――
　　做个大动作就掉50点血，如果激发潜能、那是不是相当于加大了某种动作幅度？会不会掉更多的血？！
　　火焰头勇者在瞬间就僵硬了身体，明明他身体抖动的相当厉害，他还在心中安慰自己，没关系的……肯定没关系的……他从刚刚停下来之后就没做什么大动作了，他几乎什么都没干，就只是喝了几瓶药剂而已……绝对不会有事的！
　　而且他的生命值也没掉啊！
　　还是15！对，只要生命值还在他就不会死！多喝点药剂营养液就好了、就好、！！！
　　15。
　　14。
　　13……8！
　　火焰头勇者几乎要在心中大喊出声了，为什么在一瞬间他就掉了7点生命？！
　　他什么都没做啊！
　　他明明什么都没做啊啊啊啊啊！！
　　哪怕火焰头勇者什么都没有说，但是他惊恐的表情和剧烈颤抖的身体却已经说明了一切。
　　马礼傲看着他的模样心中觉得不妙：“你不要这么激动！这时候你应该坐下来平心静气地休息，情绪也会消耗生命的能量的。”
　　太过惊恐或者愤怒，都会让体内的细胞发生改变。
　　然而话虽然是这么说，可平静心情并不能像停止跑步那样轻易简单。更何况火焰头勇者此时已经完全处在他的生命值在不停下降的惊恐中，哪还能听得进他说的话？他已经开始疯狂地翻包、同时往嘴里塞好几种补血疗伤的药剂了，然而显然他的行为并没有太大的效果，他的嘴已经被各种疗伤药剂给塞得满满的，但他眼中的惊恐却怎么也压抑不住。
　　这画面实在是有几分诡异和压抑，看得人心中发毛。
　　然而队伍中却没有能够治疗这种诡异状态的勇者，于是当火焰头勇者塞了自己一嘴的药剂、生命值还是降到3的时候，他终于忍不住崩溃了。
　　他为什么会眼睁睁的看着自己死亡他都已经走到这里了！他不想死啊！！
　　马礼傲在这个时候没忍住还是飞快的从背包里掏出一颗长得乱七八糟的人参，一下子就塞进了火焰头勇者的嘴巴里。
　　火焰头勇者本就在无声的呐喊，嘴巴里被塞进一颗人参之后下意识的嚼吧嚼吧咽进了肚子里。
　　马礼傲的表情不确定：“……人参的话，固本培元……或许有用？”
　　所有人都认真地看着火焰头勇者。
　　然后他们发现他双目中爆出了惊喜的光彩。
　　然后还没等他们松一口气，火焰头勇者忽然鼻孔眼角耳孔齐齐流血，在一声可怕的不甘的嚎叫声中，火焰头勇者也猛地倒地，并且在短时间内变成了像金斯特一样的老者尸体的模样。
　　所有人再次僵硬了。
　　这一次火焰头勇者的死亡比金斯特的死亡更让他们难以接受和……感到惊悚。
　　“……是我们的推测不对吗？约翰到底是怎么死的？他、他后来不是没有再动作了吗？”
　　“我、队长，我现在只剩下50生命值了，我觉得非常紧张……”
　　“到底发生了什么？为什么我们无缘无故就掉血，无缘无故就死了？！”
　　他们带着一腔热血来闯这座城，然而，城门还没进，他们就已经损失了两名队友，被兜头泼了一盆冰水。
　　眼看着队伍中有不安的情绪在扩大，欧文和布鲁斯特还有斯洛夫熊哥都努力的安抚自己的队员。
　　三位队长一路走来像这样的诡异情况也见了不少，哪怕是后面跟上来的新人勇者们，也都是被八座城洗礼过的，很快也就收拾了情绪主动开始讨论分析问题了。
　　“一定是和运动有关的！这里是细胞之城，会不会是一些微小的细胞变成细菌进入了我们的体内，给我们造成了伤害？”
　　“我觉得不是，虽然有红色的蒲公英飘过，但我们全程小心没有沾染上一颗蒲公英。那种甜香我们也尽力收敛呼吸、在身边开启隔离罩了。感觉寄生的可能很小，而且也没有什么病毒和寄生是和运动有关的！”
　　“我也倾向于是咱们体内的细胞本身出现了问题，但我觉得可能是那种奇异的香味引发了我们的变化。”
　　“闻到了那阵香味之后，我特别想要快速进入细胞之城，所以走着走着就变成跑了。”
　　“你这么一说！我也是！本来我并不想走那么快的，但看到你们都走到我前面了，就莫名不想认输也想要快一点就不自觉的跟了上来……”
　　于是众人终于发现了问题所在。
　　他们并不是主动加快速度的，他们在不知什么时候就已经被“攻击”或者说“操控”了。
　　而当勇者们说出“异香”、“情绪紊乱”、“被操控”和“细胞分裂加快”这些关键字之时，搬着椅子坐在旁边的马礼傲忽然发现，他的状态小人脑袋上显现出了一个新的状态标签――
　　【细胞加速分裂中】
　　【状态注解：因你吸入了过量的能量分子，你已进入细胞加速分裂状态。在该状态下所有过激的动作都会加速细胞分裂，你的攻击力、速度成倍增长，但揠苗助长是要付出代价的，在爆发之后你的细胞能量和端粒大大削减，死亡或苍老会是你的归宿。】
　　马礼傲：“……”
　　所以说，千年的王八万年的龟，百年的兔子没人追。生命在于静止，古人诚不欺我啊。
　　龙渊：……
　　玄啸：……
　　兰登・达尔：微笑。
　　而在这个时候，勇者们也发现了这突然出现的状态，惊呼出声。


第198章 
　　当【细胞加速分裂中】的状态显现的时候，勇者们终于找到了金斯特和火焰头勇者的死因所在。
　　他们很容易就能够从这个状态中倒推出结论――金斯特和火焰头勇者是队伍中冲向细胞之城最快的两个人，他们的运动速度显然是最快的。
　　所以，他们的生命值掉的最多。
　　即便后来他们已经停了下来，但停下动作并不代表体内加速的血液和细胞流动就随之停止。
　　运动之后心率下降有一个过程，而在这个过程中【细胞加速分裂】的效果还在，所以金斯特和火焰头勇者即便是喝了营养液和补血剂也无法补充生命，因为在那个时候补充的能量和生命无法抵挡消耗掉的能量和生命。
　　勇者们坐在原地神情有些沉重。
　　虽然他们已经找到了问题因由，但却还没能找到解决问题的办法。
　　“这个状态要怎么解除？如果一直无法解除这个状态，那我们之后岂不是连战斗的时候都要束手束脚了？”
　　虽然现在大家还没有进入细胞之城，但谁也不会天真到以为细胞之城不用战斗、不用剧烈奔跑什么的。
　　退一万步说哪怕细胞之成的闯关方式真的很友好，但哪怕是智力问答题呢，那难道不需要动脑子吗？有时候思考所耗费的能量、和情绪的紧绷感，甚至能够超过运动。
　　就算是睡觉这种相对静止的状态，他们体内的血液、细胞、思维，也是没有停下的。
　　虽然现在他们并没有感觉到自己身体的变化，但那种下一秒可能会突然倒下、然后身体变得苍老脆弱的危机感却萦绕在他们的心头，挥之不去。
　　“……应该不会一直持续下去。”面色有些苍白的利达维娅在这时候嘶哑着嗓音开口了：“我辅修过一些药物神经学，你们现在还能闻到那种奇异的香味吗？”
　　马礼傲听到这话微微动了动鼻子，发现之前在路边的异香似乎已经没有了，或者说现在这种香味已经变得极淡，不仔细嗅闻已经闻不到了。
　　“【细胞加速分裂中】明确表示了咱们是吸入了过多的能量分子才导致了这样的状态的。而咱们走过来的时候看到红色的蒲公英、闻到了奇异的香味、并且捕捉杀死了不少扑向咱们的变异小动物……”
　　“其中红色蒲公英和变异小动物，大概都是没有办法让我们集体吸入过多能量分子的。只有那突如其来的香味，我们都不可避免的吸入了。所以，能够让我们情绪变得焦躁、急切的想要奔跑的应该就是那个香味。”
　　“现在这里香味已经快没有了，我觉得……只要我们走进细胞之城，或许就能摆脱这个状态了。”
　　利达维娅说着看向了周围的同伴，最后她的目光定格在马礼傲身上。
　　她的目光十分复杂，带着相当矛盾的情绪。
　　她自诩为一个聪明人，一路走来在自己的队伍中也是不可忽视的发言者。然而就在刚刚，她因为没有听马礼傲的意见而给约翰注入了一部分的能量，激发了他的生命潜能。
　　虽然队伍中没有任何一个人提起这一点，但大家都不是傻子，约翰之所以没有办法撑到最后、大约还有她一部分的原因――
　　本身在【细胞分裂加速中】的状态下约翰的生命潜能就已经被迫消耗了很多，那时的他需要的不是他的能量而是完全的敬仰或者补充元气。
　　但，约翰和她却都无视了马礼傲的话。
　　约翰当时处在震惊紧绷的状态中不能冷静是正常的，但她……不应该那样做。
　　她不应该心中存着一丝不甘的攀比之心，故意把选择权交给了约翰。
　　她需要为约翰的死……负一定的责任。
　　再想到马礼傲开口时包括三位队长和队伍里的十位老队员都在第一时间听了他的意见查看面板、又在后来第一时间稳住了心态寻找问题所在，
　　利达维娅吸了口气，终于在这个时候意识到，“开拓者”和“后继者”的不同。
　　表面上他们遇到的关卡似乎都是同样的敌人，“无时无刻面对着未知的危险”和“已经能够猜到或者推测到最大的危险是什么”的关卡，哪怕敌人对手丝毫未变，面对着的压力和恐怖也是完全不同的。
　　后来者觉得那些关卡只要能够沉着应对、躲过必死的危机似乎也并不是特别困难。
　　然而，包括她和金斯特、约翰在内的许多后来者，都忽略了那到了他们面前被标注出的“必死危机”没有被标注出来的时候，想要躲过有多么的恐怖。
　　就像现在这条路。
　　他们的后来者再来，必然会知道【细胞加速分裂中】的状态，不会再有任何一个人愚蠢的跑步前行，甚至还会做好各种准备。
　　但他们到达这里，却已经是惊心动魄了。
　　利达维娅想到这些深深地闭上了眼，努力压下对于未知前路的恐怖，睁开眼之后开始询问马礼傲：“马先生，你觉得我说的对吗？”
　　马礼傲看着态度忽然有了变化的利达维娅微微眨了下眼，心中一叹安抚的对她笑了笑：“我也觉得应该是这样。”
　　虽说他们现在都还头顶着【细胞加速分裂中】的状态，但坐在这里没动的时候血条还是缓缓上升的。这就说明他们受到这个状态的影响比较小，在香味几乎快没有的情况下，大概能够表明离开了香味覆盖的范围，他们就能摆脱这个状态了。
　　欧文和熊哥他们想了想也赞同这个想法。于是大家也不愿意坐在这里浪费时间了，这么折腾下来已经过了中午十二点了，他们还不知道细胞之城中到底是什么样子、还不知道任务是什么，要抓紧时间进城了。
　　不过，虽然猜到了可能，大家还是有些犹豫怕动一下就挂。
　　这时候小马哥就慢吞吞的站起来了。
　　他对着勇者门露出一个笑：“慢悠悠的走路是我的强项啊，我先走走，没事了就喊大家一起。”
　　于是，原本走在最后的黑发青年，在这个时候成了走在最前面的那个人。
　　看着他的背影和那似乎很轻松却沉稳的步伐时，勇者们心情复杂。而通过勇者们的双眼看到这一幕的地球观众，则是莫名酸了眼眶。
　　搭在马礼傲肩膀脖子上的小金龙侧抬起脑袋，看着青年嘴角带笑眼睛直视前方的模样，轻轻用尾巴尖拍了拍他。
　　马礼傲伸手摸了摸小金龙的龙角，然后听到他的声音。
　　【我在。】
　　玄啸立马追上一声：【都是一群胆小的！老子也在！】
　　兰登的笑声也在。
　　而这个时候，斯洛夫熊哥嗖地一下蹦了起来，拍拍身上的尘土大步向前。
　　“兄弟慢走一步，哥哥和你一起！”
　　这是他们所有人的路，没道理让马礼傲自己一个人走。
　　然后就有其他的老队员默默的跟了上去，新队员们迟疑了片刻，就听到马礼傲的声音传来。
　　“大家都跟上来吧，咱们的猜测没错，虽然我还在掉血，但掉的非常慢。大概只要走路慢一点、心情平和一点，就不会影响太多。”
　　于是，新队员们也跟了上去。
　　接下来的画面就显得很有些滑稽――明明是一群高大健壮的年轻人，在往前方城池的路上却走得像一群颤巍巍、慢悠悠的老者。
　　其中走得最有灵魂的，就是背着手、背着龙晃着宝石树耳挂、还遛着虎的“马大爷”。
　　他双手背在身后神情相当悠闲自得，脚慢悠悠地抬起再慢悠悠地放下，放下之后还能身子微微舒服地晃三晃，然后再抬起另一只脚往前走。
　　只一步的距离，愣是被他走出了太极的韵律。
　　早就已经追上他、一步就能顶他三步的熊哥：“……”
　　“不是，小马你这走的也太慢了点吧？”
　　走这么慢什么时候能够走到大门口啊！！！熊哥身后的勇者们也一个个都面色比较纠结地看着马礼傲。
　　他们明明已经明白走慢点不会掉血太多、现在基本上已经没有生命危险了，但莫名的就是以马礼傲为界限，不想超过他。
　　总觉得在他身后是最安全的位置。但这走的也太慢了吧！！！太慢了太慢了太慢了啊！
　　马礼傲看了身后的勇者们一眼，扬了扬眉毛说出了一句话：
　　“我已经不掉血了。”
　　勇者们下意识看自己的血条，熊哥立马皱眉：“但我还在2点2点的掉啊！”
　　马礼傲点头：“所以你们跟我学学吧。陈氏太极步，走一步都觉得是在养生。”
　　众外国勇者：“……？”
　　什么玩意儿？
　　【哈哈哈我艹！陈氏太极拳！我说小马哥走路的样子怎么那么奇怪！哈哈哈哈天呐噜我竟不知太极还有这种功效！！】
　　【哇哦，所以又是华国功夫？】
　　【什么也不说了，明天就练太极！！】
　　在弹幕开始讨论华国功夫的时候，以熊哥为首、日国的松茂胜紧随其后，大家开始晃悠悠地往前走。
　　那画面颇有些辣眼。
　　不过熊哥走了两步脸上顿时一喜：“真的有效啊，我变成1点1点的掉血了！”
　　马礼傲背着手晃悠悠的走着，面无表情地想，马上就入城了，香味儿都没了，一会儿你就1点血都不掉了呢。
　　二十分钟后，当马礼傲踏入那像是果冻水晶一样的城池大门的时候，整个“果冻水晶城”忽然震动起来。
　　还没等他们看清前方的街道、所在的位置，他们身后的大门就忽然消失、变成了果冻水晶壁了。
　　而他们本身也在飞速地、不可控制的下滑。
　　与此同时，勇者们收到了细胞之成的通关任务提示――
　　【欢迎各位勇者来到细胞之城，下面发布本场游戏的通关任务：
　　1，细胞感染未知病毒，病毒扩散中。已知五处感染点。
　　请勇者们前往感染点，找到并销毁未知病毒源头，十日后无法完全销毁病毒则开启毁灭治疗模式。
　　2，活着，或者成为我们的一员。
　　注：没什么好说的，在这里并不需要思考，只需要活着。
　　吞噬是最大的本能，分裂是刻在基因中的欲望，融合是存在的方式，突变是奇迹的开始。
　　天地极大，我们极小。
　　然而，我们就是天地万物。
　　欢迎各位勇者来到“细胞”。】
　　当那有些飘渺虚无的声音在勇者们耳边消散的时候，马礼傲他们的极限下落也终于停止了下来。
　　他们在落下的一瞬间，便一个个掉入了白色透明的液体之中，这里仿佛是一片白色的汪洋，不见底，不见陆。


第199章 （88.2w加
　　走过了那么多城，马礼傲还是第一次体验到入城以后没有路，直接掉水里的感觉。
　　不过说掉水里大概并不确切，这里空旷的更像是一片望不见尽头的白色海洋，而且这海洋里的水还是……死的，以及温的。
　　小老虎大将军非常讨厌水，嗷呜着爬到了马礼傲的头顶一脸的厌恶。
　　反倒是被淹到的龙渊全鳞片防水，甚至只要他想还能操控水的力量，但他似乎也并不喜欢这温水，往上干脆直接挂到了马礼傲的另一只耳朵上。
　　连兰登都缩短了一下他的枝叶，还有意无意地戳了一下马礼傲。
　　马礼傲：“……”
　　懂了，这水不是什么好东西。你们提示的够明显了。
　　可惜就算马礼傲懂了三小的提示？他现在也没办法做出实际行动离开这片白色汪洋――这里太大了，往前不见尽头、往后不见尽头，前后左右看个遍，全都没有尽头。
　　最丧病的是，这里连一个可以落脚的小岛都没有。
　　茫茫水域，寂静无声，只有他们这群被扔进来的倒霉勇者。
　　“嘶，咱们现在在哪来着？怎么一座城里还有这么大的看不到尽头的‘海’啊？”斯洛夫熊哥哗啦一声在马礼傲的身边冒出了头，他伸手抹掉了脸上沾湿的那稍微有些黏、不是很清爽的液体，前后左右看了一圈脸上的表情全都是“卧槽”。
　　“任务说细胞里有五处已经被感染的地方，这里该不会就是其中之一？但这看来看去我也没发现有什么好像被感染的地方来着，而且这些水到底是什么东西，为什么是热的还有点粘？”
　　面对熊哥连珠炮一样的问题，小马转头给了他一个没有表情的丧脸。
　　瞬间就让熊哥闭上了嘴，行吧，这种问题他就不该问小马，这家伙在陆地上就是一朵哪都不想去的蘑菇，到海里就是一条宁愿漂着也不游的咸鱼。
　　这时候其他了下来的勇者也都一个个从水中冒出了头，给这片安静的空间中带来了一些声音。
　　勇者们一冒头就和熊哥一样先打量着四周的环境以便做出合适的应对，只是当大家看到周围是一望无际的白色汪洋什么都没有的时候，心里就是一沉。
　　这种没有任何明确目标的、看似无害的环境其实是最为凶险也最让人感到压力的场景。因为除了等待，他们大概率什么都做不了。
　　不过勇者们还是不会什么都不做的。
　　有相关知识能力的勇者直接开始研究起他们周围的这片白色透明液体，而也有勇者吸取了之前在小路上的教训，从落下来开始就打开了属性面板实时监控自己的血条，生怕再突然中招了。
　　而后者也确实有所发现。
　　“大家快看属性面板！我的生命值在缓慢上升？”
　　马礼傲听到这话也看了一眼自己的血条，果然发现他的生命值也往上窜了一小点。
　　他第一时间就想到了身下的“白色汪洋”，想到这里是“细胞之城”，脸色忽然变得古怪起来。
　　“我的生命值也上升了！可是我并没有服用药剂啊？”
　　“我也正在恢复。”
　　“我也……所以，是咱们掉进来的这片大海的功劳？”
　　除了一起落进了这片白色汪洋，他们就没有共同点了。
　　“这里是细胞之城。”欧文队长开口，他看了一眼面色有点古怪的马礼傲笑了笑：“根据这些液体的一些特点，我觉得这些液体大概率是‘细胞液’。”
　　“细胞液在植物细胞中占据着一个相当大的比例，有的甚至能够超过百分之九十。
　　在细胞液中含有“脂类”、“糖类”、“水”和“无机盐”等成分，这些对于细胞来说，应该算是营养能量。”
　　所以，如果他们所在的这片白色汪洋里的液体就是“细胞液”或者“细胞质基质”一类的液体，也就不难解释为什么落进这里会血条缓慢上升了。
　　毕竟，有营养呢。
　　马礼傲跟着点了点头，然后表情又变得有点古怪。
　　不过，细胞液还是细胞质来着，好像也是细胞进行新陈代谢的地方？？？？
　　所以这片白色汪洋，到底是营养液海，还是……粪坑呢？
　　小马哥陷入了沉思，周围的气场又变得有点丧。
　　从三小那么嫌弃的行为上来看……
　　马礼傲拒绝再往下想下去。
　　于是在勇者们讨论细胞液、细胞质、细胞质基质这些奇怪的生物话题时，小马哥已经在旁边伸出手开始画画了。
　　他这样的行为自然引来了勇者们的注目，大家不知道他要画什么，但因为他画的东西太熟悉，很快就明白了他的意思。
　　“小马啊，你怎么在这时候画船了？这些细胞液可以让咱们缓慢回血是好东西啊，不再里面漂着就浪费了。”
　　马礼傲却在这个时候已经画好了一条相当结实的、船尾还带着自动螺旋桨的单人小船。
　　他吭哧吭哧地爬上船，甩干了身上的细胞营养液？木着脸道：“不了，我血条已经快满了，我怕补过头了流鼻血来着。”
　　勇者们听到马礼傲的话都是一笑，不过三位队长还有那个日国的变成队长的松茂盛却转了转眼珠子找到了自己的队员，让队员们用特殊能力分别造出了四条材质不同的、大一点的船。
　　欧文那边是一个藤蔓编造的大船、布鲁斯特那边是一架由特殊金属制造的钢铁船、斯洛夫熊哥小队的船干脆就是一个巨大的动物骨架、上面加上点毛皮，就能飘在水面上了。
　　那骨架看的马礼傲嘴角直抽，斯洛夫熊哥还在跟马礼傲炫耀他们队里新来的这个勇者的能力――这个新勇者可以控制所有被他杀死的动物的尸骨，能力的话有点像西方的亡灵法师？
　　但最秀的还不是熊哥他们小队的船。
　　而是由松茂胜率领的四个日国、三个棒国的亚裔队伍，只见里面那个穿着一身类似于阴阳法师袍的勇者从袖中掏出一张没有被沾湿的白纸念念有词了一会儿，然后飞快地把这个白纸折成了纸船的模样，然后他把这纸船对着白色的汪洋一扔！
　　这小纸船就迎风而长，最后长成了比其他另外三个小队都大的一艘大船。
　　顺带一提，这艘大船比马礼傲的单人小船，要大了差不多十倍。
　　马礼傲：“……”
　　看着周围这一艘比一艘大的船，他觉得他似乎受到了隐性的攀比和……炫耀？
　　看着这四艘大船上的四位队长都站在船上笑眯眯的看着他，马礼傲在心里呵呵了两声。
　　船大了不起吗？在这个地方长得大不如跑得快，一会儿你们就知道我这“双涡轮螺旋桨”的机动小船有多么的优秀了！！
　　而且他又不是画不出大船来，只要他想，给他个天空他能画一艘宇宙飞船闪瞎所有人的眼！！
　　最重要的是，普普通通的船有什么好攀比炫耀的？
　　马礼傲嗤一声伸手从头到尾撸了一遍他耳朵上挂着的小金龙，直接把龙给摸懵了，尾巴和身体都有点僵。
　　【他们竟然跟我炫耀船！哈，惹恼了我直接把你给扔出去，你就是这片汪洋上最亮的那个龙舟！！】
　　因为马礼傲的抚摸差点想歪的龙大皇子：【……】
　　全宇宙里大概也就只有你这一个人类，敢把神龙当龙舟了吧？
　　马礼傲说完还又戳了戳龙渊的脑袋：【你说对不对？对不对？你一变就是几百上千米那么大！！还自带全金外皮装饰！】
　　龙舟・渊：【……】
　　时隔几个月、在把某人当做珍宝之后、小金龙再次一口咬住了马礼傲的指尖使劲磨牙。
　　这个珍宝是真的，但种类奇葩也是真奇葩。大概就是全宇宙独一无二的“奇珍”吧。
　　但小金龙一口咬住奇珍的指尖、把奇珍疼得呲牙咧嘴直甩手的时候，最终还是回了话――
　　【我自然会是这片海上最亮最大的那个，甚至我大起来的时候，整个星球都放不下。】
　　【以及，我确实可以变舟，但能乘坐龙舟的生命，从我出生到现在几千年了还没有一个。】
　　【你要当第一个吗？】
　　原本还在自得的马礼傲听到龙渊忽然低沉的最后一句话身体一顿，莫名就觉得有些耳热。
　　坚强活了二十六年的直觉让他感到这里好像有坑，于是小马立马转移话题想要无视来自龙的灵魂一问。
　　“咳，现在大家都有船了，那咱们接下来往哪边走啊？”
　　大家那这话也都陷入思考，四周皆是茫茫不见的水面，似乎走哪个方向都有些不妥。
　　而就在这时，五艘船下方的水面忽然波动起来，异变突生！
　　作者有话要说：　　龙舟・渊：你要坐上来吗？自己动。
　　小马：好像哪里不对！！！


第200章 （89.2w加
　　在马礼傲他们掉下来的时候，这片“白色汪洋”的水是没有什么波动的。
　　就像是一片有温度的死海，除了他们掉下来时激荡出的水花，这里的水没有任何流动。
　　勇者们也没有在这里发现水中有什么“活的生命”的存在。
　　然而，现在这片海中的“生命”出现了――
　　从白色透明的细胞液海洋中一跃而出的是几十条身形足有两米、口中长有利齿、头部还有一根长长的尖刺的大鱼！
　　这鱼的模样有些像地球上的剑鱼，但脾气却比地球上本就暴躁的剑鱼要凶残得多――在它们一跃而起的时候，额头上长的那一米多长的“剑”狠狠地刺向漂浮在细胞液上的五艘船。
　　欧文、布鲁斯特和斯洛夫熊哥的船当场就挨了几下“鱼刺”，船身瞬间被戳出了十几个鸡蛋大小的窟窿。
　　好在这三个队的船都有制造者控制着，哪里有洞就赶紧修复哪里，而船上的勇者在震惊过后迅速进入了警戒和反击的状态，各自用能力击杀这些剑鱼，总算没出现什么大问题
　　而相比之下日国棒国的阴阳师纸船、和马礼傲画出来的单人小船看起来就有些麻烦危险了――
　　就好像这些鱼群都知道欺软怕硬、柿子捡软的捏一样，阴阳师的纸船和马礼傲的单人小船周围围着的巨大剑鱼是最多的。
　　这些剑鱼一个个非常的残暴、从水面中高高跃起扑过来的时候就像是一根根巨大的剑。
　　控制着纸船的阴阳师只不过慢了一步而已，刚刚还巨大华丽的纸船就被几十条剑鱼给扎出了几十个洞。
　　哪怕这纸船落下之后是所有船中最大的一个，但它本质上……还是附着着灵力法术的纸而已。
　　在没有被攻击破坏之前纸上的灵力还能维持着船体的稳定，但在船身被攻击的时候纸船上附着的灵力便遭到了破坏。
　　那穿着白袍的阴阳师在瞬间就白了脸，勉强用咒法维系着巨大纸船不下沉，但还是直接对着同伴开口：
　　“这船不能坚持多久！在我的灵法耗尽之前你们快想办法或者做好落水的准备！”
　　阴阳师勇者这样说着就操控着纸船快速的向着欧文和斯洛夫熊哥他们的三艘大船边驶去，一方面想要减轻这边几十条巨大剑鱼的攻击压力、另一方面如果他们可以上到那三艘可以补漏洞的大船上，他们的生命安全也能够受到更多的保障。
　　毕竟大家都是闯关的同伴，就算有国家上力量的博弈但大多数时候都是会互相帮助的。
　　事实也是如此，虽然欧文和熊哥他们看到快速引着几十条剑鱼过来的白色纸船脸上的表情有些无语但在这种情况下能帮还是要帮一把。
　　更何况在这片海上他们总归是要把所有攻击他们的剑鱼给处理掉的不然怕是难以前行。
　　想到这里斯洛夫熊哥迅速向着纸船相同的方向张望，他记得小马好像也在那个方向吧？这些日国人的大纸船都受不住那么多条件鱼的攻击，小马那边就他自己一个人一条船这会儿怕不是得沉了？！
　　这样一想雄哥就有点紧张结果找到小马的时候他就觉得自己简直就是瞎几巴操心。
　　那小子虽然是蘑菇的性子但绝对是兔子的反应，这一路走来哪一次不是他跑得最快来着？这一次也完全没有例外呢――
　　马礼傲在剑鱼跃出水面前就已经察觉到水下不对了，他的船又不是那种能载十几二十人的大船底子厚距离水面远感应不到什么。所以在见鱼跃出水面之前他就非常淡定地打开了他单人小船的喷气式螺旋桨。
　　在剑鱼跃出水面、十几个极长的尖刺扎向他的前一秒就瞬间远离，让盯上他的这十几条剑鱼直接扎了个空。
　　甚至有三条剑鱼因为选的位置比较相同、在马礼傲和船跑远了的时候没办法转变方向竟然分别扎向了对方，它们那三根长长的尖刺以不同的角度扎穿了对方的身体，疼得他们自己发出了尖锐难听的嘶鸣声、然后再一同重新落入水中。
　　剑鱼们因此而感到十分愤怒，它们的突袭不但没成功反而还伤到了自己，这简直就是耻辱！于是剩下的剑鱼落水之后就摆动着它们的长尾箭一样的冲向了马礼傲的小船，决定要把他连人带船给扎个对穿！
　　然而。
　　剑鱼们的想象的很丰满，现实却很骨感。剑鱼们对于自己的速度非常有自信，自认为分分钟就能够追上那个坐着小船的人类，结果每当它们觉得要追上这艘小船、高高跃起、准备把人给扎个对穿的时候，这小船就会莫名其妙的向前快速窜一窜，让它们直接扎了个空。
　　而要是哪条鱼的运气不好或者准头不佳直接扎错了方向，就会酿成一起同类惨案――直接把同伴给扎穿身体或者脑袋，扎回到细胞液的海洋里去。
　　于是，明明一开始是十五条巨大剑鱼追着马礼傲扎刺占据了绝对的优势，但在这一追一赶的时间里，那追着小马哥的十五条巨大剑鱼就以平均一分钟两三条的速度被同类所伤落了下来。
　　到马礼傲溜着鱼们跑了一圈之后，还能紧跟在他的单人小船后面的就只剩下最健壮的三条剑鱼了。
　　马礼傲坐在船上向后看了他们一眼，为它们的执着而感动。终于停下了船。
　　剑鱼们：！！！
　　哦你这该死的人类可算跑不动了！接受我们强壮的惩罚吧！！
　　三条剑鱼在这一瞬间仿佛打了鸡血一样的从水中高高跃起、锋利如刀的骨刺狠狠刺向马礼傲的头脖子和胸口。
　　然而还有一道刀光比它们的骨刺更快更锋利！那森然的白光闪过，剑鱼们只觉得身体一痛，它们的头带着骨刺落下、看到了被直接斩断的自己的身体。然后哗啦整齐的落入水中。
　　马礼傲的小船轻轻晃了晃，然后又恢复了平静。
　　“……我好像听谁说来着，剑鱼的肉结实紧绷蛋白质含量高，还挺好吃的？”
　　龙渊：……
　　玄啸：……
　　兰登・达尔：……
　　忽然想到要是以后小马真的和他一起去当植物的话，怎么样每天保证他能吃到丰富的食物，好像是个小问题呢？
　　好在马礼傲的民族吃货属性只是闪现了一下就消失了，毕竟在这个奇怪的海洋？里的奇怪的生物？就算是看起来再怎么像美味也是属于不明物种不好直接吃的。
　　他结果了这三条剑鱼之后就开始调转船头往回走，把那些因为互相扎对穿而没有及时追上来的十二条剑鱼也补了刀。
　　最后收获了……十二根剑鱼骨刺。
　　实在是搜刮的本性难以控制，战斗都胜利了不带走点儿胜利品总觉得好像哪里不对。
　　当马礼傲的小船重新开回到欧文和熊哥还有布鲁斯特他们三个队伍的大船旁边时，这边的三十三位勇者也已经解决了围追着他们的近百条巨大剑鱼。
　　不过他们在大船上看着马礼傲那小船上塞得挺满的十二根锋利的剑鱼骨刺的时候，脸上的表情也是十分微妙的。
　　怎么说呢，就是有一种明明大家面对的都是同样的麻烦事儿但是到了这小子这里好像就变得不是麻烦事儿而是秀场的微妙感。
　　就像大家闯的不是同一个游戏似的。
　　“哈哈！还是你小子机智会玩，我在船上看到那些鱼自己扎自己的时候差点就笑乐了。”熊哥在船头对着马礼傲喊。
　　马礼傲也对他露出一个笑，“大家没事就好了，问题是接下来咱们要怎么走啊？”
　　之前在马礼傲问这个问题的时候水面中忽然就跃出了几十上百条凶残的剑鱼，这一次解决完剑鱼了总可以确定行走的方向了吧。
　　然而马礼傲在自己的话说到一半的时候脸上的表情又变了。
　　他瞥了一眼那些浮在细胞液海面上的上百条凶残的剑鱼的尸体，以他的性格和沉稳度都没忍住说了一声：“卧艹。”
　　在他说“卧艹”的时候勇者们也都注意到了漂浮在细胞液海上的那些剑鱼的尸体，然后一个个的表情都难看起来，同时让操控着船的勇者迅速控制大船远离这些剑鱼的尸体――
　　这些已经死掉的剑鱼尸体竟然在融合！
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽！这是什么生化恐怖片！！这些剑鱼不是已经挂了吗！为什么尸体还能互相融合啊啊啊啊啊！】
　　【……我默默的放下了正在吃鱼的筷子。甚至感觉这一个月都不想吃鱼了。】
　　【生化异形就在我眼前上演了，关键是这些剑鱼的尸体融合起来并不像是一条大剑鱼啊！有哪条剑鱼会他妈长触手啊啊啊啊！】
　　【嗤，少见多怪。长触手怎么了？触手功能多着呢！没见识的人类！！】
　　在弹幕一片嚎叫之中，勇者们眼睁睁地看着那一百条剑鱼的尸体融合在一起、变形、扩张、最后组合成一条巨大的、至少长了十几条触手的大型海怪鱿鱼，当它融合成型的那一瞬间，它的十三条触手高高扬起、狠狠落下，顷刻之间就掀起了可怕的巨浪！
　　这次马礼傲的小船就不占优势了，好在他反应快跑得也快，在巨大鱿鱼融合之前就把小船开的远远，那巨大的海浪掀过来的时候，他的小船虽然剧烈颠簸，但还是扛住了没有翻船。
　　但他身上也被一些粘稠的细胞液给沾湿了。这个时候再被细胞液沾上马礼傲莫名觉得不太舒服。
　　虽然这些细胞液似乎能够恢复生命值看起来是无害的存在，但或许是它的触感、又或者是这片无声孕育出海怪的海让他觉得抵触，他就是不太想让自己沾染上这些液体。
　　于是马礼傲在一边操控着小船保持平衡躲避着那一浪更比一浪高的海浪，一边开始伸手给自己的小船画一些改装。
　　他直接从船的两端画出了一道弧线，又在船两侧画出了两个相当大的涡轮扇叶。
　　于是当第三次巨大海浪兜头扑来的时候，马礼傲一拍脚下的小船，这单人小船就从两头伸出了透明的玻璃罩、同时两侧的涡轮扇叶和尾部的喷气螺旋桨同时启动！
　　小船就飞起来了。
　　马礼傲点头：“宇宙飞船也是船啊。”
　　他这个小船算不上是宇宙飞船，但勉强可以当一当飞船了。
　　即便巨大的海怪把海浪掀出了几百米高，对于在空中自由飞行的小马飞船也实在是没有什么好的攻击方法。
　　巨鱿海怪中途还试图用它那十几条长而粗壮的触手马礼傲的飞船给抓下来，但最终还是“手长莫及”了。
　　于是具有海怪只能选择先搞死其他的闯入者。
　　这时候无论是欧文他们队的藤蔓大船还是布鲁斯特的金属船或者熊哥他们的骨船都已经翻了，他们早早的就落在了细胞液的汪洋之中。
　　唯一好一点的就是这细胞液本身带有治愈的力量，让他们在落水之后虽然因为巨大鱿鱼的攻击而受伤，却能够因为细胞液而缓慢地治愈身体的伤势、保住性命。
　　但就算是这样，大家也很难在这可怕的海浪海啸之中去击杀这个巨大鱿鱼怪。光是想办法服在海面上、躲避巨大鱿鱼怪的触手攻击就已经耗费掉了大家的大部分注意力和灵力。
　　欧文的双眼有一瞬间变得银白，无形的精神力攻击直击巨大鱿鱼怪的脑袋，然而却只能让巨大鱿鱼怪的动作停顿几秒，而后更加狂暴的攻击。
　　熊哥也凝聚了力量隔空握拳对着巨大鱿鱼怪的脑袋砸去，但他的攻击却在半途被鱿鱼怪用触手挡下，同样引来了鱿鱼怪更加疯狂的攻击。
　　马礼傲在半空中看着这一幕眉头微皱，欧文应该是精神力五阶的宇宙战士，他的全力一击只能让由于怪停顿几秒，难不成是这个由于怪的精神力特别强大？
　　马礼傲显然不能让事情这样继续发展下去，于是他一边操控着飞船飞掠到鱿鱼怪的上空，同时噢如山海一般的精神灵力猛地冲击向巨大鱿鱼怪的尖脑袋！
　　下一秒！
　　鱿鱼怪的脑袋像烟花一样炸开了。
　　在海里挣扎的勇者们看到这一幕心中都是一喜，而马礼傲在空中却是嘴角一抽。
　　这他妈就尴尬了。
　　这个鱿鱼怪不是精神力特别高，而是tmd……根本没精神力啊！！！
　　所以鱿鱼怪就算是脑袋被炸没了，它那十几条巨大的触手还在疯狂地摆动着！而且更让人糟心的是，这巨大鱿鱼怪的触手摆动的同时它那炸碎的脑袋竟然在慢慢的复原！
　　这画面简直是相当刺激了。
　　【卧槽啊啊啊，这一边打还一边复原着那还怎么打啊？！这一战岂不是无休无止了？！】
　　观众们开始疯狂发弹幕。
　　而勇者们的表情也都变得相当严肃。
　　“艹。这样不行，这东西一边打一边复原，这样下去咱们总会被他耗死的！”熊哥抹掉脸上的液体，他的呼吸因为一直没有停下的运动和攻击变得急促，脸色也变得有些红。
　　“炸弹呢炸弹！！你头发湿了还能炸吗？！之前你不是说你领悟了新的技巧，头发可以变成各种属性的炸弹？妈的老子让你乖乖留下你非得跟老子一起，现在后悔了吧！”
　　然后熊哥旁边就冒出了一个身形同样健壮、头发茂密的勇者。
　　“我不来才后悔，要是我不在的话老大你现在还能找谁扔炸弹啊？”这个头发茂密的勇者说着就甩了甩头发上的细胞液，顺带撸了一把他五颜六色的头发：“我的头发炸弹又不是那些普通沾了水就不能用的炸弹，现在每一根都充满着能量呢！大哥你想要什么样的？按照颜色区域不同，我能给你弄出冰弹火焰弹暴雨梨花弹这三种属性的炸弹。”
　　斯洛夫熊哥看着他平均分成四种颜色的头发抽了抽嘴角，“火焰弹！”
　　“用火焰弹再加上咱们在勇者小镇里买的高能量燃烧液，老子就不信烧不死他！”
　　熊哥的话得到了旁边欧文和布鲁斯特的赞同，他们队伍里的能够操控能量火焰的勇者各有一个，都游了过来。而松茂胜旁边的阴阳师也在这时候点了点头：“我也能够召唤符火。”
　　大家的想法都是一样的，既然这个怪物能够复生，那就直接把它烧干净，让它完全无法恢复。
　　只不过现在想要在这惊涛骇浪之中攻击比较难，大家光是聚到一起就消耗了很多能量了。
　　然后他们就听到了头顶上响起的声音：
　　“马氏全方位救生圈你值得拥有！大家快接好！我画了四十个，大家不要抢每人都能有的！”
　　然后勇者们抬头，就看到了从天而降的救生圈。
　　这真是瞌睡送枕头了！
　　大家都很欣慰，并且在心中夸了小马。
　　然而当他们身手精准的接到那从天而降的救生圈时，就想要扇死刚刚夸小马的自己――
　　“这竟然是救生圈？！我给我小女儿买的水鸭子都比它好！”
　　这救生圈是整体圆形的造型，认真形容大概就是一大一小两个充气圆球。
　　下面那个充气圆球有四个可以伸出胳膊和腿的洞，而在这个大圆球上面的小圆球，大概就是让勇者们套脑袋的。
　　穿上以后，大概就像是……多了胳膊和腿的充气雪人吧。
　　勇者们：“……”
　　这家伙是不是故意在为难我们胖虎？！
　　但他们不知道的是，这救生圈是马礼傲特地画成这样的。他还是不想让勇者们接触到太多的营养液，这样的话至少能够保证身体内脏和头部的干爽。
　　虽然勇者们很是无语，但他们最终还是穿上了拿到手的救生圈。
　　虽然这救生圈实在是相当不好看，但不得不说漂浮力和抗打击力相当不错。
　　穿上了救生圈之后，三十三个勇者们各自打了手势，开始对着那还在发疯的巨大鱿鱼攻击。
　　能够提供燃烧弹的勇者的头发丝很细几乎没有重量，但只要把这个头发丝包裹在勇者们可以操控的能量球里，就能够把这头发燃烧但投掷到任何一个他们想要投掷的地方。
　　这一次不用担心沉海，勇者们就集中精神和力量同时操控着自己的能量球攻向巨大鱿鱼。
　　马礼傲这个时候绕着巨大鱿鱼的脑袋在飞，吸引他的注意力，能感受到那三十多个能量球飞驰过来的时候，他的飞船猛地上升。
　　而后，他的手指划过如意刀，银白色的长刀就在他手中猛地燃起烈火。同时他在把这燃烧的长刀弯曲成圆，下一瞬便把这熊熊燃烧的如意圈给直接投了出去！
　　带着发丝燃烧弹的能量球在接触到巨鱿的瞬间便“砰砰砰砰”地炸裂开来，熊熊的火焰瞬间燃烧。而带着烈火的如意圈也在这时加入其中，瞬间便让火焰增长了数倍！
　　巨鱿海怪在瞬间发出了极其痛苦和愤怒的嘶吼声，它的身体也在火焰之中飞速的被燃烧销毁着。
　　之后勇者们又接连投掷了能够助燃的液体到了巨鱿海怪的身上，让它身上的火焰燃得更快了一些。
　　巨鱿终于在这时感到了威胁，它开始飞快地下潜想要逃离或者熄灭身上的火焰。
　　但这个时候勇者们怎么可能让它离开？
　　布鲁斯特在这个时候周身的气势猛增，然后他伸出双手对着巨大鱿鱼的方向，口中一声暴喝：“起！！”
　　那明明下潜的巨鱿海怪就被一股强大的力量给托举上来了！
　　只是布鲁斯特的力量到底并不足够，没有完全把巨鱿海怪从海水中托起。
　　但这也足够那些熊熊的火焰把这个巨大的鱿鱼给一点一点的烧成炭烧成灰。
　　最后这巨大的鱿鱼所有的触手都被烧成了灰落进了细胞液的海中。
　　而巨大鱿鱼那坚硬的脑壳则完全变成了黑炭的模样。
　　布鲁斯特也在这个时候几乎用光了灵力，把那鱿鱼的脑壳给重重的砸在了海里。
　　这时候勇者们死死盯着那黑炭一样的鱿鱼壳依然不敢有半点放松，生怕这鱿鱼黑炭再自己复原生长重新长出脑袋或者触手来。
　　不过在大家紧紧盯着这黑炭好一会儿之后，这三米长的大黑炭也没什么变化时，众勇者才算是微微松了口气。
　　然后大家面面相觑了一会儿，都看着对方穿着救生衣的样子笑了起来。还没忍住骂了几句小马的脑洞。
　　马礼傲这时候也开着他的飞船落了下来，发现勇者们的人数还是没少，多少有点欣慰。但心中那种莫名的不安感依然没有消散，让他的表情有些复杂。
　　不过很快他甩了甩头，他们在这里已经被困了两个多小时了。打了两波怪，却还是没有发现能够前进的路，实在是有些奇怪了。
　　假如这里就是细胞中被病毒感染的五个地方之一，但他们除了剑鱼和鱿鱼之外也没有看到其他的、可能是感染源或者感染病毒的存在啊？
　　马礼傲皱着眉想着这些，欧文他们也在思考。
　　利达维娅在这时候说了一句：“这里的病毒是不是就是那些疯狂的剑鱼和他们形成的巨大鱿鱼啊？我们打败了它们，是不是就代表着，已经把这里的病毒给消灭了？”
　　不少勇者觉得有这个可能，但几位队长和马礼傲都没吱声。
　　就算那个巨大鱿鱼十分难对付，但说句实话，这样的难度实在很难和给出的任务相匹配。
　　不过光是这样想也没什么用，马礼傲实在不想继续在这片营养液海里呆着，直接就道：
　　“消灭消灭病毒先不想，我们已经在这里两个多小时了，还是赶紧找个方向离开这里吧！”
　　马礼傲在说完这句话的时候眨了眨眼，莫名觉得这话他好像说了好几次？
　　而这时候熊哥和欧文队长还有好几个勇者齐齐看他，脸上都露出了无奈又难以言说的表情。
　　“找个方向离开这里”这话小马说了三次，而前两次，第一次说完迎来了剑鱼，第二次说完剑鱼变成了鱿鱼，这一次……
　　所有人下意识地看向那个还漂在海面上的三米长的鱿鱼碳化的脑壳子，然后，他们就听到了什么东西碎裂的、清脆地咔嚓声。
　　所有人都紧绷了身体。
　　看着那黑炭之中突然伸出一只白皙的、仿佛无处不完美的手臂，再然后整个碳壳被打碎，一条有着一头海藻般茂密的黑发、墨色水晶般鱼尾的人鱼，就这样出现在了所有人的面前。
　　他有着无比完美的、毫无瑕疵的容貌，和一双银色仿佛带着漩涡一样的眼睛。
　　“……是来拯救我的勇者吗？”
　　“……多谢你们救了我，作为感谢，让我带你们离开这片海域吧。”
　　这条美人鱼的声音似乎也带着让人沉醉的韵律。
　　他伸出手，对着勇者们呢喃：“来吧，跟我来。握着我的手，最英勇的人会得到我最大的感谢。”
　　在这一瞬间，马礼傲都因为他的美丽而正愣了几秒，回过神的时候却突然毛骨悚然。
　　而已经有好几个勇者，像鸭子一样的用双脚扑腾着水、争抢着向着这条美丽的人鱼而去了。
　　只不过他的毛骨悚然并没有持续多久，因为跟他一起的三小好像特别看不顺眼这条鱼？接连用不同的态度和话语表达了他们的不屑一顾。
　　【不就是一条咸鱼吗！！这长相竟然还能让你发愣两秒！本将军化形出来的时候你看着我的脸都没愣！！本将军比他好看多了！！】
　　【咳，你刚刚发了应该是被他魅惑了而已。不要和他的双眼对视，以及，他长得确实并不完美。】
　　【嗤。一条鱼也配你看。】
　　龙渊说的话最少，但口中的嘲讽之意最重。
　　以及，他还在心里默默的补了一句。
　　马礼傲第一次见他的时候，足足愣了十秒，而已。
　　作者有话要说：　　龙渊：发愣的时间表明，龙最好看。
　　兰登：那只不过是他第一次见到你的人形而已。他看我看了足足五秒。
　　玄啸：呸！都别给自己脸上贴金了！老子才是最野最靓的仔！！


第201章 
　　三小的话让马礼傲很快就没了毛骨悚然的心情，再看那条黑发黑尾银眸的美人鱼的时候就莫名想到了黑黢黢的咸鱼。
　　这让鱼的美感荡然无存，也让小马哥的表情变得有些怪异。
　　不过心情复杂并不影响小马哥的速度，他迅速画了一个套圈手指圈落就把那几个扑腾得最欢的勇者往回拉。
　　傻子都知道现在情况不对――
　　别说这美人鱼是从那个巨大的游鱼海怪的壳子里出来的身份未明，光是他那长相能让马礼傲的上两秒、说出来的话还直接让好几个勇者想都不想的想过去牵他的手，就证明了他的危险性。
　　这条鱼说带他们离开这个地方就真的会带他们离开吗？万一跟着他直接被带到他的老巢、然后全体被埋伏该怎么办？
　　很明显是敌人看武力并不能搞定他们，就决定用美人计了。
　　而现在看来，至少有七个勇者受到了影响。
　　马礼傲的套绳只套住了三个勇者，另外的四个勇者分别被他们的队长和队员疯狂的往后拉，没有在第一时间抓到黑发银眸的美人鱼伸出的手。
　　熊哥直接一巴掌拍在了他队伍里的新勇者的脑袋上：“小子也不看看现在是个什么时候！你是被美色冲昏了脑子吗？！”
　　这个新勇者被熊哥打了一脑勺脸上的表情竟然还没有完全恢复，还带着明显的不满：
　　“队长，你多想了吧？那人鱼看起来毫无威胁，而且咱们不是在这里待了两个多小时还没找到出去的路吗？这里前后左右都是海根本看不到尽头，要是没有人能够给咱们领路，咱们是不是要一直被困在这里啊！”
　　布鲁斯特队伍里的新勇者也点头赞同，“不管这个人鱼有没有危险，但找他问路应该还是可以的吧？”
　　前面无论是巨大的剑鱼还是像海怪一样的鱿鱼都是无法交流的，但这个人鱼一开始就表达了善意友好。
　　这几个仿佛被蛊惑的勇者的发言让其他的勇者们还有些无语又带着点纠结。
　　无语是他们竟然这么容易被蛊惑，觉得那个鱼说什么就是什么了。很明显这鱼出现的诡异，绝对不是什么好东西。
　　但纠结的也是他们说的话――
　　他们在这里已经两个多小时快三个小时了，如果按照时间来算的话，现在已经快到第一天的晚上了。
　　这片大海看起来没有尽头，如果不能尽快的找到出路的话，难不成他们要在这片细胞液海上直接过夜吗？！谁知道晚上这片海里会不会出现什么更奇怪的鱼类生物。
　　所以大家倒是有些沉默了。
　　欧文和另外三位队长正商量着要如何和这个人鱼交流问路的时候，一个没看牢，被他们拽回来的四个被迷惑的勇者里有两个快速挣脱了抓着他们的同伴，迅速地又向着那个人鱼扑腾了过去。
　　这一次两个人都用上了自己的特殊能力，一个是风、一个是水，几乎是眨眼就到了美人鱼的面前、同时伸手抓住了黑发银瞳的美人鱼伸出来的手。
　　黑发银瞳的美人鱼看到两个勇者抓住的他的手，脸上露出了一个极致魅惑和满意的笑。
　　“你们是我的英雄。”
　　“我将赠予你们我的祝福。”
　　欧文和熊哥在第一时间喊了戒备！
　　马礼傲也握紧如意刀等着这个人鱼发难。
　　然而勇者们已经做好了准备，他们以为会动手的美男鱼却什么都没做。
　　倒也不能说什么都没做――他手中出现两个银白的光点，没入了这两个勇者的体内。
　　然后这两个勇者惊喜的声音就传了出来。
　　“啊！队长！我就说这个人鱼肯定没问题的！我的生命值全部恢复了！而且力量提高了一倍！！”
　　另一个勇者也紧随其后：“我也恢复了全部生命！不过我是速度提高了一倍！”
　　这简直就像是打败怪兽之后例行得到宝箱奖励的环节。
　　这样的发展让勇者们疑惑起来了。
　　难不成这条人鱼真的没有危害，是来帮他们的？
　　人鱼似乎一下子就明白了众勇者的想法，他脸上的笑容更深，声音也更加温和：“请不要对我抱有敌意，诸位已经把这片海域当中的异变感染体处理掉了。”
　　“原本在这片海域当中有很多以鱼类形态生存的细胞生命，但自从这里被未知病毒感染之后，那些细胞生命都被异变感染体给污染了。让这片生机勃勃的海域变成了死海。”
　　“我和其他的细胞生命想要反抗，无奈病毒感染的太快太强，最后还是被那融合成的巨大海怪给吞噬了，到现在其他的细胞生命已经被它消化，也就只有我……避免于难了。”
　　人鱼说到这里脸上带出忧伤之色，不过很快他又强打起精神：“但很快这里就会再次孕育出新的细胞生命的，我只需要等待一段时间就可以了。”
　　“而各位英雄帮我们战胜了异变感染的细胞生命，就是我们的恩人和朋友。”
　　“所以，请接受我的好意吧。之后我会带各位离开这个地方。”
　　美人鱼说到这里声音顿了一下，他的目光似乎有意无意的看了一眼马礼傲，然后微笑着道：“这里并不是各位熟悉的世界，如果没有我带领的话，各位很难走出这片细胞的外围之海。”
　　马礼傲听到这话眯了眯眼。
　　换句话说，就是想要走出这片“外围之海”就只能靠这条人鱼领路。否则一定出不去。
　　或者，按照人类勇者熟悉或者认知的方法“很难走出去”。
　　马礼傲再一次环顾了一下四周以及头顶。
　　这片海确实是没有尽头，而哪怕是刚刚小船飞起来的时候从空中眺望，他也没有看到任何像是陆地一样的存在。
　　没有陆地就无法上岸，自然就没有办法去下一个被感染的地方。
　　马礼傲这样想着，就没有说话。而其他的勇者显然也暂时没有找到可以离开这个地方的办法，再听着这美人鱼的话终于有大部分的勇者都动摇了。
　　或许真的是他们疑心太重了？
　　但不管是不是他们的疑心太重，眼下好像只有这一条路可走。
　　欧文、熊哥、布鲁斯特加上松茂胜四个队长再次商量了商量，最后由熊哥招来了马礼傲：“现在这个情况好像只能跟着他走了，你觉得呢？”
　　马礼傲看着脚下踩着的这片海，心中浮现出一个有些奇异的念头。最后也点了点头。
　　“跟着他吧，不过我还是觉得他很邪乎，最好不要接受他的感谢。”
　　松茂胜听到这话有些不赞同：“那是作为勇者我们应该得到的奖赏，我们消灭了那么大的异变海怪总该有所得才对。”
　　马礼傲看着他那样子也没生气，只是笑眯眯的对他说了两句话：“不是所有的一切都是做了就有回报的。”
　　“以及，你既然知道我们消灭的是异变海怪，那他那个从异变海怪的脑壳子里钻出来的家伙，你怎么就能确定他没被感染或者异变呢？就凭他长得好看吗？”
　　三小齐齐一动。
　　端水大师马迅速补了一句：“更何况他还没我家的三只一半好看！”
　　三小满意一哼。
　　“你就看他表面长得好看，万一他皮扒下来是个异形，又怎么办？”
　　松茂胜直接被小马哥这话怼的无法反驳。
　　因为他确实也想到了这个可能。
　　而欧文和熊哥则是直接露出了警惕赞同的神色，当场拍板：“那就先跟着他看看他葫芦里卖的什么药，但是还继续防备着吧！”
　　“我也觉得从那个壳子里爬出来的景象，实在是不太像好东西。”
　　于是勇者们做出了决定，决定跟着这条美人鱼离开这里，却不接受他的对英雄的感谢好意。
　　显然他们这样的做法让美人鱼不是很高兴，美人鱼甚至还为此多劝了好几句。但对于心中戒备极强的勇者们来说，这样的劝说反而让他们更觉得危险。
　　但他的劝说却也不是完全没用的，一开始就对他特别有好感或者说被他魅惑的那七个勇者，还是不顾阻拦、见缝插针的和这条美人鱼握了手，并且得到了让其他勇者再次心生动摇的能力加成。
　　其中，有一位勇者甚至得到了攻击力和防御力的双重翻倍加成，再加上他“血族”的能力，这位名为阿德里安的勇者的战斗力，一下子就跻身勇者队伍的前列了。
　　而他也是对美人鱼最为痴迷的一个勇者。
　　马礼傲甚至怀疑如果可以，这位勇者最后可能会选择留下来和这条美人鱼一直待在一起。
　　但他们却无法阻止勇者的选择。
　　马礼傲甚至还直接用精神力探测了一下阿德里安的精神。
　　可他发现他的精神和思想都是正常且自我的，完全没有被控制的迹象。
　　这样一来，就算马礼傲病中非常怀疑也无从下手。
　　马礼傲和熊哥他们对视了一眼，都觉得这件事情相当棘手，为了不让其他勇者也受到影响他们催促美人鱼快点带他们离开这片白色的汪洋。
　　美人鱼似乎也明白没有办法再让剩下的勇者做什么了，也不耽误时间，他对着勇者们魅惑一笑，“各位要跟紧我哦。”
　　然后身体猛地向下翻转，那漂亮的黑色鱼尾翻转出水面，他竟然直接向着海底游去了！！
　　马礼傲看着他的动作轻啧一声。
　　所以果然是在海面下吗？
　　四周全是汪洋无边无际。
　　能够去的地方也就只有海面之下了。
　　而更重要的是，如果把整个城池看作是一个细胞、他们所在的区域是细胞液的话……想要往前进一步，就要穿过细胞液和细胞膜，到达细胞壁或者细胞核。
　　这一点，从入城的时候就已经是“隐性的指引”了。
　　利达维娅在这个时候啊了一声，显然也想到了这一点。
　　然后就是欧文、松茂胜和熊哥他们，明白这一点之后大家对于向下潜这一条路也就不排斥了。
　　只是，身上穿的充气救生衣怎么办？
　　马礼傲叹了口气，“在救生衣下方有一个泄气口，大家可以把救生衣的气放了。要是觉得不方便就干脆直接脱下来吧。”
　　这一次无论如何，都是没办法避免再次长时间接触细胞液的情况了。
　　大部分勇者都选择了直接脱下救生衣，只有利达维娅、熊哥和那三个老队员想了想只是把救生衣的气放了。
　　让他们五个觉得意外的是，当他们把救生衣的气放了之后，这救生衣竟然会自动卷曲、把他们的身体包裹起来，看起来就像是一个――全方位的连体大号泳衣了。
　　“嘿，放个气还挺方便的，这样总算能让我头发和衣服不那么湿了。”熊哥很满意。
　　而利达维娅则是若有所思的看了看马礼傲，似乎感受到了他不想让他们接触细胞液的情绪。
　　但，这是为什么呢？这些能够疗伤恢复生命的细胞液，有什么问题吗？
　　以及，现在要选择下潜了，马礼傲这个船就算能够飞天能够航海，总不至于还能够潜水吧？
　　小马哥：那还真没什么不可能的。
　　马礼傲看着利达维娅看着自己，似乎是想看他要怎么弃船跳海，反而重新坐在了自己的小船里。
　　跳海是不可能跳海的，尤其还是这一片让他觉得黏兮兮的海。
　　保持干爽是他最后的倔强！
　　于是，马氏飞船的透明小罩子又从船的两边升起、然后马礼傲调转方向向下，那旁边的两个涡轮和后面的机械马达，也就直接跟着发动向下了。
　　所有勇者：“……”
　　这艘单人船真的是，一船顶十船啊。
　　是谁往他们的嘴里狠狠塞了柠檬！！
　　三十分钟后，勇者们跟着那黑色的如精灵一样的人鱼，来到了海底大陆。
　　马礼傲坐在船里，首先看到的就是这片海底大陆上的植被――
　　密密麻麻的彩色小蘑菇。
　　马礼傲：“……”
　　突然有种不好的预感是怎么回事？
　　而就在这时候，那黑色的美丽人鱼坐在那最大的蘑菇上，转头对着他们再次笑了。
　　马礼傲心中一紧。
　　下一瞬无数冰锥扎入了他的小船上，碎掉了他画出来的透明防护罩。
　　作者有话要说：　　如何端水：
　　马礼傲：人鱼好看！
　　三小：嗯？
　　马礼傲：但比起我家的三只差远了！！
　　三小：哼。
　　龙渊：嗯？
　　马礼傲：但在我心里你最好看。
　　龙渊：哼~
　　马礼傲：累不爱。
　　蘑菇：漂亮可爱无害，比心哟~


第202章 （90.2w加
　　马礼傲在看到那七彩的密密麻麻的小蘑菇的时候，就有种不太好的感觉。
　　等那条黑色的美人鱼坐在最大的蘑菇上对着他笑的时候，小马哥就知道此事不能善了――他都没来得及示警，外面已经乱了起来。
　　而他的小船也没有逃过一劫，顷刻间便被无数冰锥扎入，虽然全身结实还没有漏水，但那个隔绝水和大风的透明防护罩却碎了个干净。
　　细胞液全数涌进了船内，把他给灌了个结实。
　　但这个时候就不是计较细胞液的时候了，马礼傲手中如意长刀对着那些像他二次袭来的冰锥狠狠一挥，这些冰锥就全部被挡在了刀掀起的水波之外。
　　马礼傲从小船中跳出，发现在这片细胞液的海底他们竟然是可以自由呼吸的，只不过虽然可以呼吸大家的动作还是受到液体的阻力变得慢了不少。
　　而这个时候场面已经变得混乱――
　　之前接受了黑发银瞳的人鱼的祝福感谢的七位勇者在这个时候毫无征兆地反水，开始攻击周围的同伴。
　　因为他们的动作突然、加上本身的实力又被黑色人鱼强化过，有一个勇者直接被那位具有血族特殊能力的勇者阿德里安给捏碎了脖子甚至吸了血，而还有另外两位勇者则是被突如其来的攻击重伤。
　　好在四位队长和其他勇者迅速地反应过来，把那两位重伤的勇者和被捏碎了脖子的勇者身体快速地拉到了身边治疗和保护。
　　而后剩下的勇者全都愤怒而戒备地看着这七位对自己同伴动手的勇者。
　　“阿德里安！你怎么回事！？你被操控了吗！”欧文非常愤怒，阿德里安是他这次带的队伍中实力最强的新人勇者，也是上面非常看好的、甚至可以接替他成为新的队长的人。
　　他的血族天赋能力非常强悍，不光是攻击力和复原能力极强，还可以吸取敌人的血液成为自己的力量。
　　而这种力量除了在白天会削减二分之一之外，就没有其他的弱点了。
　　可现在是怎么回事？！阿德里安竟然亲手杀死了一个队员！！
　　欧文简直要怀疑他被那条黑色人鱼操纵了。
　　然而阿德里安听到欧文的质问却没有半点愧疚和后悔之色，他眼中闪烁出微微的红色和银色的光，语气和神态都非常自然。
　　“我并没有被操控，只是……在遵循我的本能杀死活着的生命而已。”
　　“既然你们拒绝成为我们的一员，那就只有死路一条了。”
　　当最后一句话说完，阿德里安的身后暴长出两扇黑色的蝙蝠翅膀以极快的速度冲向了欧文和自己小队的队员。
　　另外被感染的勇者也同样带着冰冷又邪恶的眼神直冲向了自己曾经的同胞，如果仔细观察的话就能够发现，这七个勇者原本颜色不同的眼瞳在这时候都逐渐染上了相同的银色光芒，和那黑发银瞳的人鱼一样。
　　“妈的！！他们被那条黑色人鱼操控了！！”熊哥隔空一拳打飞了自己队伍里的被操控者，语气非常愤怒。
　　而利达维娅这时候一边躲避着攻击一边纠正：“他们不是被操控！是被感染了！那条黑色的人鱼才是这片海的病毒源头！我们应该率先消灭那条黑色人鱼！！”
　　当利达维娅喊出这句话的时候，那原本对着其他勇者攻击的被感染者们，竟然在同一时间停顿了片刻！而后他们竟然齐齐转头，用银色的眼珠盯上了利达维娅。
　　那眼神和集体转头的画面让利达维娅深深地打了个哆嗦，有一瞬间竟然觉得自己触犯了什么可怕的禁忌。
　　而在这个时候，另一边的马礼傲再次闪身躲过密密麻麻的冰锥，他已经懒得再用刀把这些冰给挥断了，收起如意刀换上最坚固的黑金绳，马礼傲脚下踩水用力、速度仿佛丝毫没有受到影响地几乎是闪到了这个冰系特殊能力的勇者身边，直接把他给捆了个结实。
　　然后，他看向利达维娅：“你说的对，还是应该先搞死那条黑色人鱼。”
　　这一次，包括被马礼傲用绳子绑住的勇者都齐齐转头看向马礼傲，有勇者甚至还把头扭得超过了一百五十度，仿佛要把自己的脑袋给扭断一样。
　　但小马哥是什么人？
　　看恐怖片都能突然停电、家里真・应景闹鬼的人，这点小场面真是不足为惧。
　　他甚至还对这七个突然扭头的勇者露出一个假笑，转头就冲向了那个黑发银瞳的大尾巴鱼。
　　不知道这条鱼有什么特殊的攻击技巧？
　　人鱼的话……他是不是会唱魅惑的歌？
　　马礼傲这样想着，这坐在大蘑菇伞盖上的人鱼竟然也没有逃，并且真的微微地张开了自己的嘴好像要唱歌一样。
　　马礼傲下意识停住了脚步，他这时候也来不及掏出他画的堵嘴抹布给这人鱼堵嘴了，只能集中精神力应对着可能会听到的魅惑之声。
　　然而。
　　他天真了。
　　当那无比尖锐刺耳仿佛能让人的脑壳都感到疼痛的尖叫声从这黑色的人鱼口中发出的时候，马礼傲差点没撅过去。
　　就连趴在马礼傲身上的三小都没忍住抖了抖身体。
　　而在稍远一点的地方正在打架的勇者们听到这个声音更是直接浑身僵硬动弹不得，反而是那七个处于劣势的被感染者在这个时候却半点不受影响开始疯狂攻击了。
　　马礼傲僵直了三秒才能动。
　　然而这三秒的时间已经让那个被捆住的勇者再次凝固出了冰锥扎向他的后心。
　　不过这些冰锥还是被马礼傲的精神灵力护罩给挡了下来。
　　马礼傲能动之后面无表情地看向那个死活追着自己不放的勇者，强大的精神力瞬间冲向了他，而后这个勇者身体僵硬了瞬间，就直挺挺地倒了下去。
　　处理完这个勇者之后，马礼傲再次转头看向那个依然有着美丽的面庞、迷人的微笑、甚至黄金比例的身材的人鱼。
　　特别诚恳的叹息一声：“鱼无完鱼啊。”
　　有些鱼表面上看起来哪哪儿都好，结果却是个五音不全的货。
　　马礼傲再次冲向这黑色的人鱼。
　　从刚刚他尖锐的、能让人的大脑都感到疼痛的声波中，马礼傲确定这条黑色人鱼大概和他是相同等阶的精神力大战士。
　　在正常情况下，他们两个势均力敌大概是很难快速分出胜负的。
　　但，马礼傲觉得自己能成为最后的胜利者――
　　这是同为精神力擅长者之间的微妙的“感应”，有时候只需要看一眼就能知道谁更强。
　　马礼傲觉得，他被压缩了好几轮的精神力，更强一些。
　　而在这个时候那条一直面带微笑、稳操胜券的黑发银眸的美人鱼也终于不再微笑，他坐在那里看着对他急冲而来的马礼傲脸上毫不掩饰地露出了狰狞邪恶的表情。
　　轰――
　　无声的两股精神力对碰在一起，竟也在这海里掀起了震动的浪。
　　而在精神力对碰在一起的时候，马礼傲确定了那黑色的人鱼不是他的对手，而黑色的人鱼则露出了意外和愤怒之色。
　　他显然是没想到自己竟然会在这精神力的比拼中落入下风！
　　如果这样的情况持续下去，他的结局只有死路一条。
　　黑色人鱼竟然不能接受这样的结果，在愤怒阴狠地瞪了马礼傲片刻之后，他忽然又露出一个狡猾邪恶的笑容。
　　马礼傲看着他这个笑容，下意识觉得有些不妙。
　　而这个时候欧文和熊哥他们以多对少，已经把剩下的六个被感染者给控制住了。
　　就在他们想着要怎么样才能把这六个同伴救回来的时候，这六个人竟然齐齐地伸出了舌头。
　　那样子竟然是想要咬舌自尽的模样。
　　虽然勇者们自杀并不一定需要用这种方式，但他们齐齐伸出舌头自然是为了让其他勇者看出他们的意图。
　　而这时候，那黑色人鱼终于再次说话了。
　　“你……收回攻击……否则，他们六个就会自杀。”
　　他的声音明明不大，但在场的所有勇者都把他的话听了个清楚。
　　显然这是以那六个被感染的勇者为筹码的道德绑架，如果马礼傲不停下他的攻击，那这六个人就是因他而死的了。
　　【呸！老子去你的道德绑架！！那六个人自己作死不听劝，凭什么最后要让小马担责任？！】
　　【就是！而且这人鱼满肚子的谎话，他说的每一句话都不可信！就算小马哥停止攻击了，他也绝对不会放过那六个被感染的勇者的！说不定还会直接偷袭小马！】
　　【可是……见死不救不太好吧？】
　　【神tmd见死不救！这能叫见死不救？！】
　　在弹幕吵翻天的时候，马礼傲却并没有那么多纠结，他不但没有停下自己的精神攻击，反而更加大了动作。
　　黑色人鱼被他的反应刺激，脸上怨毒的神色显现、他再次尖叫起来想要为自己争取时间。然而这一次他的尖叫对于马礼傲却没有了任何作用。
　　而另一方面接收到命令想要自杀的六个勇者却直接被一个石系的特殊能力勇者给石化在当场，直接用实际行动展现了――
　　“脑子想要去死，但身体不同意”的画面。
　　充分证明，空想是没用的，做什么都得要有实际行动才行。
　　最终，这条黑色的美人鱼还是在马礼傲的精神攻击下晕死了过去。
　　马礼傲又没有杀掉他，怕这条人鱼也是无辜的感染生命，以及让这条鱼帮着他们离开这片细胞液的海洋――他们就算来到海底，也还没有找到离开的路呢。
　　马礼傲这样想着就把人鱼给五花大绑了，人鱼最厉害的精神海被马礼傲废了一大半，大概很难再实行声音或者容貌的魅惑了。
　　而人鱼一晕，被感染的那六个醒着和一个昏迷的勇者浑身一震，似乎有了片刻的清明。
　　阿德里安看着那个因为他而直接死亡的、陪他走过了四个城池的勇者同伴，表情都木了。
　　他一路走来也遇到了很多危险，但像这样无声无息中招的……他还是低估了这一关的凶险啊。
　　于是阿德里安看向利达维娅，还有其他跟上来新勇者们，说出了最后一句话：
　　“不要用之前我们闯过的关卡，来对待这一关。”
　　敌人的强大和狡猾，此关最甚。
　　“如果可以带上我的小指骨或者一小撮骨灰回归地球吧。那里……才是我的家。”
　　勇者们听到这话都是一愣，然后就有些慌。
　　“阿德里安你在瞎说什么？我们已经打败了真正的这一关的病毒源，马上就要离开这片海了，你怎么突然就说、呃！！”
　　在阿德里安的另外一个队友不安的话语中，被石化的阿德里安和另外的五人忽然解除了石化的状态，然后他们就像是进入勇者之城前的金斯特和约翰一样，以肉眼可见的速度苍老下去，然后死亡。
　　包括那个被马礼傲用精神力冲晕了的冰锥勇者，他们七个无一例外，全都在瞬间变得苍老，然后死亡。
　　至此，三十五人加一人的勇者队伍，还剩二十七人。


第203章 （91.2w加
　　阿德里安他们七人的瞬间死亡让剩下的勇者们一时之间都难以接受和理解――
　　就像他们自己所说的那样，明明已经战胜了这片海域内真正的病毒源头、马上就可以离开这里了，这七个人却毫无征兆地老化以及死去，相当让人无法接受。
　　此时特殊能力是可以激发人体潜能的辅助类勇者利达维娅声音有些艰涩地开口：“之前我还怀疑那可能只是我的错觉，但现在看来应该是真的。”
　　“在阿德里安他们七个接受那条黑色的人鱼的馈赠的时候，我察觉到他们体内的潜能似乎被极大地调动起来。”
　　“……我的能力也是激发人体潜能，但这种激发也是在被激发者身体能够承受的范围之内。
　　潜能激发过后被激发者的实力会大幅度增长，但在能力使用之后还是会有短暂的虚弱期。”
　　利达维娅说到这里顿了一下：“这种在范围内的潜能激发可以通过休息和丹药补充，不会伤及勇者的根本，但……一旦激发过度，最后的结果……”
　　利达维娅看了一眼已经变成枯骨的阿德里安七人：“人的潜能或许是无限的，但在某个阶段能够承受的潜能却是有限的。如果无限的激发人体潜能、不考虑被激发者的身体状况，那么最后的结果就是被激发者有短暂的实力大增的时间和状态，然而在那个状态消失之后生命潜能被大幅度透支的后果……”
　　利拉维娅没有再说话，但在场的勇者们却都已经明白了她的意思。
　　后果就是像阿德里安他们七人一样，死得如此难看。
　　“……这算不算是细胞加速分裂的另一中表现方式？”头发炸弹的勇者忽然开口。
　　利达维娅顿了顿，最后才到：“或许也可以这么说吧。”
　　所以真的像阿德里安说的那样，这座城和他们以往所经历的任何一座城都不一样，从前那些城池的杀机明显危险肉眼可见，而在这座城池当中，最危险的却是那些“微小的看不见的杀机”。
　　就像入城之前的异香、就像看似祝福的奖赏。
　　马礼傲又觉得包裹住自己的这些细胞液让他觉得很不舒服了，但之前战斗的时候他就已经被这些细胞液给灌了个彻底，现在再做什么好像也来不及了。
　　勇者们沉默了一些时间，而后收拾起情绪和一些想法迅速集结到了一起。
　　时间和环境不允许他们过多的伤感甚至是思考，他们要尽快离开这里然后完成这座城池的通关任务、取得人类应有的荣耀和尊严。
　　“接下来大家务必小心，也多多留心周围的一些细小的征兆。不要放过任何一个可疑的地方。”布鲁斯特的声音很沉：“能够走到这里的都是精英，但精英却不一定能够走出这座城。”
　　“无论用怎样谨慎小心的态度对待这座城都是没有错的，记住，前路所有的一切都是未知。这不是可以重新再来的‘游戏’，也没有过关视频给我们预示危险。”
　　布鲁斯特的最后一句话让后面跟上来的新勇者们面色不太好看，但他们在金斯特和阿德里安他们的事情发生之后，早已经明白了这一关和从前的不同。
　　而且不得不承认的是，目前死亡的这九位勇者全都是从前几关的关卡中赶上来的勇者，包括四位队长在内的总共十二名第一批次的勇者，最多也不过是受了点伤而已。
　　第一批次的勇者们似乎更加的谨慎沉稳，并且不吝以最坏的后果去揣测这个游戏的一切。
　　剩下的十四名新勇者者一言不发地点头，他们的气势在这个时候似乎也有了一些根本上的改变。更加沉默，也更加谨慎。
　　“好了，现在那条黑色人鱼已经被解决，接下来就是要离开这个地方了。我有预感，我们很快就可以走出这片细胞液的海洋，进入下一个地方了。”看着气氛有些沉闷斯洛夫熊哥迅速开启了新的话题，同时转头看向欧文队伍里的一位勇者。
　　这个勇者的感应力很强，虽然他的特殊能力不是“预知占卜”类能力而是“空间”类的能力，但他的直觉也是相当准的，是跟随欧文时间最长的第一批次勇者之一。
　　“往这里走是对的，我也觉得我们快要离开这里了。不过，重点应该还是在那条人鱼身上……”库克说着就看向马礼傲：“好在你并没有杀死他，如果把他杀了我们想要离开这里或许难度会增加。”
　　马礼傲点了点头，在攻击黑发人鱼的时候他就已经想到了这种可能，所以最后才只是用精神力晕了黑色人鱼、毁了他大半的精神海，现在这条人鱼虽然还活着但肯定是没办法作妖了。
　　于是马礼傲就上前用如意刀戳了戳这条鱼的鱼肚子。
　　于是大家就看到了“人鱼打挺”的难得画面，不过在这黑发人鱼再次醒过来的时候，他的表情和神态却变得完全不同了――
　　之前他就算是再怎么温柔的笑也带着魅惑和疯狂的模样，但现在他脸上的表情有些惊慌，眼神却是相当清澈的。
　　“啊，是、是你们救了我吗？”
　　刚刚已经下定决心小心再小心的勇者们：“……”
　　哈！你这条该死的人鱼又在搞什么阴谋？！
　　马礼傲却看他一眼然后大言不惭地点头：“就是我救的你，你要怎么感谢我？”
　　“你要知道之前你被邪恶的东西附身了，或者说你被可怕的病毒感染了？如果不是我救了你，你现在说不定都没了。”
　　众勇者们：“……”
　　真是头一次见到能够颠倒黑白这么理直气壮的人。
　　偏偏这条人鱼还特别相信了：“太好了！实在是太感谢你们了，这里被未知的病毒入侵，大家都变得疯狂而且自相残杀，如果一直放任着那些异变的细胞生命不管，当他们离开这里的时候就会去感染细胞内其他的生命，然后造成整个细胞的病变。”
　　“……我大概也被感染了，不过在被你们强行破坏了精神海之后，我反倒清醒过来了。”
　　黑发人鱼说着脸上的表情有些复杂，不过他最后还是看着马礼傲道谢：“依然还是要谢谢你，就算死去我也想要清醒的死去。”
　　马礼傲皱眉，还没等他问出问题，这黑发人鱼的一头黑发竟然逐渐地褪成白色。那不是漂亮的银白，而是流失了生命力之后的苍白假白。
　　显然，这条黑发人鱼和阿德里安他们一样，都过度的透支了自己的力量，现在也是强弩之末了。
　　“不过我大约还能在这里镇守十天的时间，在这十天内至少能够保证这片海不会再有被感染的细胞生命出现。”
　　“除了生命之海之外，这里还有另外四个地方被未知的病毒侵袭，人类的勇者……希望你们能够找到它消灭它。”
　　这样说着，头发已经变成白色的黑发人鱼伸出手掌对着脚下的海大陆。
　　然后那坚实的礁石大地竟然渐渐地变得柔软且透明，就像是一层厚厚的、透明的地膜一样。
　　黑发人鱼微笑起来：“通过这里，你们就可以进入下一个区域了。”
　　“请多加小心，祝着各位成功。”
　　黑发人鱼说完话就站在那里不再动了，留下勇者们在原地露出了纠结踌躇的表情。
　　这个头发变白的黑发人鱼说的话听起来好像没有毛病的样子，但这真的不是另一个陷阱吗？
　　倒是马礼傲走到那透明的地膜旁边看了一眼，伸手摸了摸是柔软带着弹性的，但手指却可以穿透这地膜进去。
　　马礼傲扬了扬眉毛，又抬头看了看站在那里的黑发人鱼，最后对着还有些犹豫的勇者们点了点头，然后一个猛子就扎了下去。
　　“我艹！”
　　斯洛夫熊哥没忍住直接爆了一句粗，然后二话不说的就跟着跳了下去。
　　欧文也扬了扬眉毛，对着那黑发人鱼点了点头直接踩进了地膜里。
　　三个人已经下去，其他人再也没有犹豫的理由也都一个一个的跟着跳了下去。
　　等到他们二十七人全部跳下去之后，黑发人鱼再次对着那片区伸出了手，透明的地膜就再次变成了黑色的礁石和沙土。
　　而后，黑发人鱼转头，此时那彩色的小蘑菇倒像是受了惊一样的一个个突然枯萎或者缩小，很快就消失了个干净。
　　此时，马礼傲带着三小已经从透明的地膜中穿出，直接落在了一片坚实干燥的土地上。
　　空气终于不再是湿哒哒的，虽然这里好像和之前那片白色海洋一样往四周看去都看不见尽头，颇有些荒凉之感，但马礼傲也觉得这里挺好――至少脚踏实地，还有种身轻如燕的感觉。
　　其他勇者们也在这时候一个接一个的落地，大家落地的姿势都还挺帅气，表现了勇者们过硬的身体素质。
　　然后大家聚集到一起，看着周围和之前的大海一样看不见尽头的褐色的土地？一时之间又不知道往哪里走了。
　　马礼傲下意识伸手摸了摸龙尾巴和树叶子，最后还撸了一把虎头：“这地方看起来也没有要去的方向，接下来咱们往哪儿、嗯？”
　　马礼傲后退一步躲开了熊哥要往他嘴里塞的营养液，一脸不赞同：“熊哥你干什么呢？”
　　斯洛夫啧一声：“没什么就是看你身体瘦弱，想给你补一补。”
　　主要是让你别再说话，每次你问往哪走的时候都得出事。
　　小马哥当然想不到熊哥竟然把他当他亲爹那样对待，还特别认真的解释了一句：“我的身材刚刚好，身体素质也很好。并不瘦弱，不需要强补。”
　　熊哥敷衍的点点头收起了营养液，而这个时候他们脚下踩着的土地？忽然有了变化。
　　勇者们齐齐一惊，在第一时间就用自己的特殊力量护住了身体，并且随着脚下土地的变化而跳跃后退。
　　与元素之城的形成有着很大的不同，细胞生命建造房屋和城池的方法无声而静谧――
　　那褐色的土地首先像是有生命起伏一样的鼓出了一个小包，而后小包逐渐像气球一样的增大、蠕动，当那小包变得足有房子大小的时候，已经变成大包的小包下猛地出现一道裂痕，马礼傲他们甚至都听到了什么东西撕裂的声音，然后那房子一样大的小包就脱离了土地？单独落在了地面上，最后在马礼傲他们的目光注视下缓慢的蠕动着变成了房屋的模样，定型。
　　这像是从土地里长出“房屋”的画面，并没有什么血腥残忍的情节，却莫名给人一种十分不舒服的感觉。
　　而当这样的“房屋”一个一个的从从土地里冒出来、最终形成一个小小的街道的时候，马礼傲的表情都有点木。
　　但最刺激的还不是这些突然从地里里长出来的“像是活的一样的屋子”，而是从这些屋子里很快走出来的一个个的面带微笑的细胞人。
　　马礼傲看着这些细胞人莫名就想转头就走，然而这个地方很可能是第二个被未知病毒感染的区域，在没有查清楚这里的情况之前他肯定不能离开，只能疯狂的揪着小金龙和小老虎的尾巴来发泄自己相当想要远离的心情了。
　　龙渊、玄啸：“……”
　　龙大皇子本来是想要隔空拍掉小马哥的手的，但当他发现小马哥另一只手还拽着老虎尾巴的时候，他还是停下了想要拍人的工作。
　　那软趴趴的毛尾巴怎么能给人安全感呢？当然还是他的金龙尾巴冰凉丝滑，更能让人冷静下来。
　　所以，看在小马离不开他的份上，他就暂时先不抽尾巴了。
　　玄啸大将军没有想那么多，但第一时间也是想要伸爪子挠人的。结果他发现这应该有反应、特别龟毛的、绝对不会让别人轻易触碰尾巴的龙渊都没有收回自己的尾巴，觉得他大将军不应该示弱于龙，也就动了动自己长长的毛茸茸的尾巴，虚空挥了挥爪子随小马去了。
　　他才不是感觉到小马有点嫌弃和不怎么高兴的情绪来着。
　　兰登：……
　　行吧，他没有尾巴。
　　但宝石树还是用自己的小叶子轻轻拍了拍马礼傲的脖子，安抚了一下他的情绪。
　　这些细胞人面带微笑地走到了马礼傲他们面前，上来就是热情的喊他们去屋里做客。
　　“你们是城中心来的人类勇者对吧？是来帮助我们寻找消灭未知的病毒的客人，真是辛苦你们了来我们家里坐坐吧！”
　　“说实话之前因为未知病毒的原因我们都怕被感染所以只能先躲起来了，但是光躲着也不是办法，一旦被他找到我们就会被大面积感染然后出现各种可怕的症状，我们还在想着到底要怎么办才能躲过这一劫呢！
　　但是现在你们来了，你们既然能够通过生命之海和地膜，就说明你们的实力很不错啊！所以还请各位勇者先到我们家里坐一坐吧！我们已经感觉到那未知病毒已经来到我们周围了。可能他今天晚上就会到达这里伤害我们，刚好天色已经晚了，不如各位勇者就在我们家里用晚餐，然后帮我们抵御一下敌人，可以吗？”
　　这些细胞人脸上的表情单看很是诚恳，但放到一起的时候就会觉得他们的表情好像非常相像――像是被拼凑出来的制式化的样子。
　　马礼傲再次狠狠捏了捏揉了揉龙和虎的尾巴，控制着没有直接转身就走。
　　欧文和布鲁斯特等人虽然也觉得这从地里长出来的细胞人看起来有些奇怪，但很明显他们的任务就是要杀死和清理未知的感染病毒，在任务目标会出现在这里的情况下，他们怎么也不能离开。
　　于是犹豫了片刻就答应了这些细胞人的做客请求。不过，在直觉库克的提醒下，欧文还是代替勇者们说出了他们的条件：
　　“我们二十七个人是一起来的，晚上就一起守夜吧。各位分散的有点太开了，不如住到一个大屋子里，也好让我们一起保护？”
　　原本欧文还觉得他提出这个要求会背这些细胞人拒绝或者有一些波折，结果细胞人的首领老者听到这话之后却笑了起来，一点为难的表情都没有。
　　“还是各位勇者朋友想的周到，大家聚在一起更安全。”
　　他说完这话之后就转头看向旁边的细胞人：“都听见勇者朋友说的话了吧？快去把房子合一合，然后再赶紧做饭，不能让勇者朋友们饿到！”
　　那些细胞人们一个个都笑眯眯地点头，快速的转身回到了属于他们自己的小房子里了。
　　然后在马礼傲和其他勇者们的注视之下，那些本来已经固定住的房子忽然又变得柔软起来，然后这些房子开始向一起蠕动、就像是一个个细胞一样慢慢地聚集到了一起聚成了一个圆形、然后又是那种细小的轻微的破碎之声，这围成了一圈的软软的房子，在瞬间就没有了屏障、彻底融合成了一个大的、圆形的像筒楼一样的房子！
　　【……卧槽！我他妈鸡皮疙瘩都起来了啊啊啊啊啊！这是房子吗？！房子是这样的吗？！我就住在土楼里我现在莫名觉得我家的房子墙壁是软的会动啊啊啊啊！】
　　【从地里长出来然后还可以蠕动可以融合，对不起这种房子我实在是没胆子住，感觉住进去分分钟就要被消化掉了啊啊啊啊！】
　　【大家的表情都挺糟糕的，但是任务目标就在这附近，他们还不能直接离开，现在我觉得勇者们的心理阴影应该很大了。】
　　【艹艹艹房子算什么心理阴影啊！快去看利达维娅的直播屏！连食物都是从他们自己身上拽下来的啊啊啊啊！】
　　在那十几个小房屋融合成一个大筒楼之后，就算勇者们的表情毫不掩饰的排斥，他们还是坐在了筒楼中间的露天大厅里，被热情的细胞人头领按着和他们一起等待细胞人准备的美食。
　　“各位勇者从其他城池过来一定也享用了很多不同的美味食物吧？不过相信我，他们的食物都没有我们的美味新鲜！我们的才是最好吃的！”
　　“所以各位不要客气，等一会儿菜上来的时候，就尽情享用吧。呵呵，不过因为我们的食物太好吃了家里的小辈都会抢着吃，诸位的动作可要快一点不然就吃不到喽！”
　　这个老者模样的细胞人说着就笑起来，看来对他们的食物相当有自信。
　　马礼傲坐在自己从空间背包里拿出的椅子上打量着这个可以随意变形、融合的大型筒楼，然后他捏着金龙的尾巴猛地用力，龙渊略微抖了抖尾巴尖看他。
　　发现小马的目光停留在筒楼的一个不起眼的拐角角落。
　　龙渊顺着马礼傲的视线看过去，也看到了在那里长着的几朵彩色的像是小灯泡一样的可爱小蘑菇。
　　而在马礼傲因为那无处不在的彩色小蘑菇直接掐龙尾巴的时候，利达维娅心里有点不安，就借口想要上厕所而离开了这中间的大厅。
　　但她并没有去细胞人给她指明的厕所的方向，而是像是被什么吸引一样的偷偷跟着准备饭菜的细胞人到了筒楼的厨房，然后，她就看到了让她毕生难忘的一幕――
　　在这细胞人的厨房里根本就没有任何食材食物，厨房里的细胞人直接从自己的身上、从周围的墙壁上、甚至从放着锅碗的桌子上狠狠一抓，就把一团透明的软乎乎的东西抓了出来。
　　然后这些软乎乎的透明物就在他们的手中，一点一点被揉捏成了各种美食的模样！
　　利达维娅几乎是用尽了全部的力量才克制住了自己不发出任何一点多余的声音。
　　她屏住呼吸用着最快的速度和最轻的脚步向回走，然而只走了三步，她就发现脚下原本坚硬的路似乎突然变得柔软起来。
　　在下一秒，路猛地陷出一个深坑，同时无数像是触手一样的细丝如箭一般的射出瞬间包裹了利达维娅把她拖入了深坑，再也没有一丝动静。
　　作者有话要说：　　龙渊：是龙尾巴好还是虎尾巴好？如果要二选一你选谁？
　　马礼傲：……
　　其实从触感上，柔软度上，但……
　　马礼傲沉痛：选你。
　　龙渊：……呵！


第204章 （92.2w加
　　马礼傲他们在屋子里等了差不多二十分钟，那些去准备晚餐的细胞人才端着一个个巨大的盘子走了上来。
　　当那覆盖在菜肴上的盖子被打开的时候，属于食物的诱人的香气便传了出来。
　　而且端上来的菜肴完全没有勇者们想象中的那种奇奇怪怪形容不出外形和种类的模样，当然也不是一个个像是细胞一样的东西。出现在大家面前的都是人类认知中美味的食物，包括龙虾、帝王蟹、牛排、猪腿、鸡鸭鱼等等，是怎么看都非常适合入口的食物。
　　不过唯一的一点就是，这些食物都是温的，似乎没有特别烫的冒着热气的菜，就像是把菜肴做出锅之后又专门放凉了一会儿的感觉。但从色香这两点上来说，这些食物绝对都是合格的了。
　　摆在巨大的圆木桌上的菜肴足足有三十六道，虽然数量相对于他们将近七八十人并不是很多，但盛菜的盘子却差不多有脸盆那么大，分量绝对够在场的人吃了。
　　等菜上齐的时候细胞人的头领就笑呵呵地敲了敲桌子，在马礼傲等人都看向他的时候热情地道：“各位勇者不用客气，请好好享用美食吧。虽然细胞之城和你们的文明并不熟悉，但咱们都是细胞生命嘛，归根结底咱们是同一种生命和存在方式，彼此之间也没什么好客气防备的。”
　　细胞人头领说着就直接拿起了桌上的一只鸡的鸡腿放在嘴里大大地咬了一口，他的样子和咀嚼食物发出的声音都在显示着这鸡腿的美味，而其他的细胞人也一个个笑呵呵地说了一句：“不必见外，一起来享用美食吧！”
　　马礼傲和其他勇者原本还在防备这些细胞人强制性给他们吃东西来着，毕竟经历了之前黑发人鱼的事情，现在总觉得在这里白送上来的一切都有猫腻。
　　而且就算没有猫腻，他们在这里也不会随便吃什么东西了，身上带的营养液和药剂，何必冒这种可能会吃坏肚子、吃出毛病的风险呢？
　　结果这些细胞人虽然也客客气气地让他们赶紧吃饭菜了，但却没有强迫他们一定要把食物吃进肚子里的行为。
　　这让勇者们多多少少都松了口气，不过在其他细胞人都大快朵颐的情况下，他们坐在这里什么都不做也莫名觉得气氛尴尬还有些诡异。
　　然后在大口大口吃菜的细胞人们中途又抬头看了他们一眼：“勇者们不用客气啊！这些食物都相当美味而且没有任何危险的！我们自己都吃得很香呢所以你们不用担心我们会害你们呐。”
　　“对啊对啊，还是趁能吃的时候多吃一点吧。”
　　“是啊是啊，吃饱喝足了才有力气……吃更多的食物呀！”
　　勇者们对于细胞人的话不知道该怎么回答，大都只能推脱自己现在还不饿或者说吃不惯外面的食物。也有一位勇者用筷子夹了一片鱼肉放在自己的盘子里仔细的辨别分析，最后的结论竟然是这真的是新鲜的鱼肉至少从成分和各种方面来看，是完全没有问题的。
　　但，即便是这样其他的勇者们还是没有放下心。或者说正因为这样，勇者们更加小心警惕了。
　　马礼傲此时嘴巴也在咔嚓咔嚓动个不停，但他吃的当然不是桌子上摆着的那些菜，而是他为了以防万一在空闲时间给自己画的一些好携带的零食和小吃而已。
　　他吃着肉夹馍往周围看了一圈，然后目光定在一个空椅子上很久没动。
　　那应该是利达维娅的椅子，她刚刚似乎是去上厕所了。
　　但现在时间已经过去半个多小时了，就算是再怎么肚子不舒服也不可能这么长时间还没回来。
　　马礼傲下意识摸了摸小龙的尾巴尖，正要开口询问，那边布鲁斯特队伍里的一位女性勇者已经开口了：“利达维娅去厕所了已经很久没有回来了，是发生什么事情了吗？”
　　她这话一出在吃饭的细胞人的动作齐齐停顿了一下，然后一个女性细胞人就抬头笑眯眯的跟她：“在未知病毒没有来之前我们这里都是相当安全的，你们的同伴肯定不会出事，或许是她个人的原因还没有出来，又或者是她在这里迷路了吧？”
　　“毕竟你们也看到了，我们的房子合而为一之后就变成了相当大的筒楼呢。”
　　“是啊是啊，不用担心。你们的同伴肯定没事的。还有你们快点吃东西啊！这些菜都被我们吃掉一半了呢，再不吃你们就真的什么都吃不到啦！”
　　“哎呀，吃不到就没有能量了，没有能量还怎么活下去呢？”
　　众多细胞人深以为然，又加快了吃饭的速度。
　　他们这样的模样终于让勇者们觉得不太对，熊哥靠近马礼傲小声地问了一句：“……不是，他们这吃的也太快了吧？跟饿死鬼投胎似的？！”
　　马礼傲看着他们这样吃也觉得有些难受，那真的就像是熊哥所说的一样，他们吃饭的速度越来越快越来越快，到了最后甚至已经变成了不太掩饰的互相抢夺。
　　虽然还没有发生什么大规模的冲突，但这样的情况还是让勇者们全都戒备了起来，虽然大家还在椅子上没有动，但已经随时做好了跳起来给这些细胞人一刀的准备。
　　而那个提到了利达维娅的女性勇者在这时候接到了自家队长的眼神示意，突然就站了起来：“不行，我还是不太放心利达维娅，她平时是个很细心而且不会给其他人添麻烦的性格，绝对不会在这个时候一下子消失这么长时间的！我要去找她！”
　　女性勇者这样说着已经在心里做好了会被这些人强制留下的准备，但就像是细胞人没有强制他们吃食物一样，这些细胞人也没有阻止这个女性勇者去找利达维娅。
　　他们只是又抬头看了一眼她，然后不是很在意的点点头：“哦，那去吧去吧。这里很容易迷路，你自己小心。”
　　明明这些细胞人没有阻止女性勇者去找利达维娅，但他们这样的反应却让赛琳娜停下了想要离开的脚步。
　　这些细胞人为什么没有阻止？他们是不是早已经设下了阴谋诡计等着她？！离开整个队伍真的是正确的选择吗？以及，利达维娅现在……还活着吗？
　　如果利达维娅已经在某个地方遭遇了不测，那她现在单独离开队伍，会不会也是在往死路上走呢？
　　于是赛琳娜就僵硬在了原地，虽然站起了身却没有决定要不要离开。
　　反而是马礼傲这个时候忽然站起来就往这个巨大筒楼外走去，他的动作又轻又快，按理说是无论如何都不会被那些埋头干饭的细胞人给发现的，然而事实却是当他即将要走到巨大筒楼的大门时，细胞人们齐齐停下的动作看向了他，而原本敞开的大门却在这时候毫无声息地消失了！
　　马礼傲看着那个突然变软然后融合成了房屋墙面的大门，没忍住在心里骂了一句“艹”。
　　大变活门啊这是？
　　但这还没完。
　　原本对于勇者们做什么好像都不在乎的细胞人们这个时候脸上集体露出了有些阴沉的表情。
　　“这位勇者，你是不满意我们的招待吗？为什么要离开呢？”
　　马礼傲面无表情地又挨个儿撸了一把三小，“我吃饱了想去外面透透气，顺便帮你们警戒一下可能会出现的未知病毒。”
　　这听起来是一个没什么问题的理由，但细胞人们却完全没有刚刚好说话的样子了。
　　“进来了就不要想出去了。”
　　“哪里都没有筒楼里安全！”
　　“你还没有吃任何东西怎么能够离开？”
　　“没有融合不能离开！！”
　　说到最后，这些细胞人脸上已经变成了相当狰狞的神情，而即便是这样他们也没有忘记要把盘子里的食物给吃干净。现在那三十六各盘子里的菜已经基本被吃了个精光，但还是有细胞人各自端着盘子在舔食着最后的食物残渣。
　　这样子看起来疯狂又诡异，实在不像是什么正常的画面。
　　别说马礼傲不想留在这里了，勇者们也在第一时间站起来想要离开。
　　然而，这个时候想要离开似乎已经不可能了――
　　细胞人们终于吃光了手上的所有食物，此时站成了一个半圆就那么直勾勾的看着勇者们，似乎是在无比渴望的等待着什么。
　　勇者们脚下原本坚硬的土地忽然变得绵软、而从地上和同楼的各个角落忽然爆发散落出无数细小的像是透明水母的触角一样的丝线。
　　马礼傲猛地从原地跳开，躲过了他脚下忽然冒出的那透明细丝，然而他落下的地方也没能安全片刻，脚下的土地？太过柔软让人很难借力且维持平衡，而那那透明的细丝又从他现在所站的位置再次出现。
　　于是马礼傲就只能不停的变换着位置、躲避并且挥刀砍断这些如影随形的细丝，那感觉像极了在死亡的边缘疯狂跳跃的刺激。
　　而相比还能够灵活的跳一跳的马礼傲，其他勇者的情况更加糟糕一些――因为他们坐着的椅子上也忽然生出了哪些细小的却无比坚固的细小透明的细丝，在他们哦没来得及站起来的时候，就已经被固定在了坐着的椅子上。
　　不过勇者们的反应也都非常迅速，在那些透明细小的细丝出现的时候就已经用出了自己的特殊能力或者是拔出了随身带着的利器，但让勇者们感到心中骇然的是明明捆着着他们的是看起来极为细小的透明的像是水母触手一样的线，但他们手中的匕首和短剑却没有办法简单的割断这些线。
　　就算是最锋利的机械文明的能量激光匕首，也需要两次砍到同样的地方才能把这些透明的细线给砍断。
　　而拥有腐蚀这种特殊能力的勇者明明双手可以在三秒内就完全腐蚀掉一根钢管，但抓着超过三根以上的细丝想要腐蚀掉它们的时候，也需要至少五秒的时间。
　　这些像水母触手一样的细线的结实程度超过了勇者们的想象，以至于除了马礼傲之外的二十五个勇者里，最后竟然只有五个人用自己的特殊能力强行破开了这些透明的细线，没有被那些前仆后继的疯狂细线给裹成一个人形的“茧”。
　　但包括马礼傲在内的他们六个人的状况也不怎么好。
　　这些细线除了出乎意料的结实之外，还会疯狂的生长。割掉一部分之后又会肯冒出更多，勇者们割断它们或者躲避它们的速度远远赶不上它们生长的速度，到最后哪怕是马礼傲的长刀上也遍布了这些透明的像果冻水晶一样的线。
　　马礼傲：“……所以我特别不喜欢那种黏糊糊软趴趴还会疯狂增长的东西。”
　　龙渊三人的第一反应就是各自在小马的精神海里否认了自己软。
　　【龙鳞是最坚固且光滑的存在，触感像水晶。】
　　【啧，老子是毛绒绒的！不黏糊也不软！】
　　【从枝叶到根系，我都是贵重坚硬且光滑的。】
　　马礼傲听到这话差点笑了，原本因为这些又软又黏越砍越多的透明触手细线而变得糟糕的心情就因为这几句话就恢复了大半。
　　虽然现在三小不能主动出手帮他，但光是有他们在，就能给他加上很多正面buff了。
　　马礼傲深吸一口气抬头向上看，上方是圆形的天井，虽然大门没有了，但窗户还是可以试着闯一闯的。
　　只是这个筒楼给人的感觉太过诡异，那些细胞人现在虽然没动也不知道什么时候会突然爆发，他们要抓紧时间才行。
　　马礼傲伸手在长刀上一划，带着精神灵力的火焰便在长刀上冒了出来。
　　因为这些火焰附着着马礼傲强大的精神灵力，当火焰出现的瞬间那些挂在刀柄和刀身上的透明的像是海蜇触手一样的线在瞬间就被高温灼烧的卷曲了起来，当这些细线内的粘液被大火给烤干了的时候，它们也就变得脆弱易断了。
　　瞬间，那些疯狂向着马礼傲这边涌动的透明细线就一个个向两边退去，似乎对马礼傲的火焰很是排斥一样。
　　但马礼傲却不会就这样放过它们，他旋转着手中的火焰刀对着不远处的那些被捆成了透明人茧的勇者们狠狠甩去，一朵朵带着精神力的火花就烧在了那些茧上。
　　欧文周围有他的精神灵力凝结成的圆形防护罩，抵挡住了那些触手的缠绕。
　　布鲁斯特周围的透明触手和细线全部被他重重的压在地上、完全抬不起来。
　　但这里的细线和触手太多了，欧文的精神灵力护罩没办法一直撑下去、布鲁斯特的重力也有控制范围，不过当马礼傲的火焰飞过来的时候，他们俩就直接借着火焰放了大招，从那些细线中跳了出来、跳到了马礼傲身边。
　　然后三人如法炮制互相配合，很快又把熊哥、头发爆炸男、松茂盛等八、九个还能反抗的勇者给解救了出来。
　　原本大家通力合作事情向着好的方向发展，但在这个时候那些一直站在原地没有动的细胞人们开始动起来了――
　　他们很是愤怒马礼傲这些人解救其他勇者的行为，伸开双臂面带怒意地扑向他们。
　　明明这些细胞人并没有做出什么特别危险的动作手上也空空如也没有任何武器，但勇者们却在这时候有一种极其危险的感觉。
　　“躲开不要被他们粘上！！”
　　马礼傲直接开口喊了出来。
　　他下意识的就用上了“粘”这个字眼，连自己都不知道为什么会这样说。
　　但很快，他就知道了――
　　除开他们能够自由行动的十一个人，剩下的十五个还被那透明的细线裹着的勇者，几乎没有什么反抗的方法就被这些细胞人给“粘”上了。
　　这些细胞人再伸出双手紧紧的抱住被包裹着的勇者的时候，脸上都露出了之前像是吃到了美食一样的及其喜悦兴奋的神情。
　　然后，这些细胞人但身体竟然开始变得柔软且透明起来了。先是他们的五官融化消失、再是他们的脖子变短头和身体融合到一起，到了最后他们大概就变成了一个个抱着勇者们的、一些像是人形的透明的大……水泡了。
　　或者说，变成了一个个透明的，细胞。
　　而被他们抱着的那十五个勇者，头发和皮肤竟然也渐渐的变成了透明的颜色。
　　似乎要变成另外一个“人形细胞”一样。
　　马礼傲：“……”
　　【啊啊啊啊啊啊我的脑子我的脑子！我的眼睛我的眼睛！我的三观啊啊啊！】
　　【……跪了，这是……这是……】
　　“这是细胞吞噬！！”
　　欧文此时声音都变了调了，而操控着植物击倒想要粘上他的细胞人的松茂胜也同时脸色苍白的说了一句：“不能在这里继续待下去了！我的所有属性力量包括生命值都在缓慢下降！就算我们没有被这些细胞人抱住，我们也在被吞噬中！！”
　　松茂胜说的没有错，他们不能在这里继续呆下去了，此时筒楼大厅内已经到处都是透明的触手丝线和软坑，他们就算能够躲避掉那些细胞人的追逐，但还是不可避免的会接触到柔软的地面、以及那些无处不在的透明细线。
　　就算是马礼傲的对待这些透明细线和细胞人最有威胁的精神力灵火，也没有办法烧穿这一整个巨大的筒楼，它有自己的自我保护意识，每当马礼傲带着火焰跑到墙边想要烧墙的时候，就会有无数的细线不计其数的扑灭这火。
　　对，它有自己的自我意识。
　　它，就是这整个筒楼和……在这大厅内的所有细胞人。
　　从头到尾“他们”和“它们”就是一体的，不管是一开始生长出来的那一个个房子、还是合而为一的巨大筒楼、又或是那些被端上来的菜肴、勇者们坐着的桌椅。
　　全都是“它”。
　　马礼傲不知道这个“它”是被未知病毒感染的细胞生命，还是就是未知病毒本身。
　　但无论如何都不能被它吞噬。
　　马礼傲再次抬头，这个巨大的筒楼已经开始收缩天井，他现在可以仗着火焰之力快速逃离“它”，然后凭着他的速度和反应力，自保应该是没有任何问题的。
　　而这个时候，松茂胜忽然大吼了一声，喊了他队伍里还能动的阴阳师和另外一个能够控风的勇者，三人快速地聚集到一起后，松茂胜的手中便出现了巨大的向上生长的藤蔓、带着阴阳师和控风的勇者一起向天井而去！
　　在途中有无数的细线想要阻拦他们，但都被阴阳师和痛风的勇者给咬牙抵抗了下来，很快他们就到达了天井之处，似乎距离逃离也只剩下一步之遥了！
　　然而，在这个时候那无数的细线忽然拧成了一股极粗的绳，狠狠地便抽甩着向这三人而去。
　　控风勇者大喊一声加重了操控的力量就要一跃而出，却在下一秒被狠狠地卷住了腰、重新掉了下来，然后顷刻就被透明的细线淹没了。
　　在最后一步的时候，卷住他腰的不是那股极粗的绳，而是一根绿色的藤蔓。
　　松茂胜和阴阳师成功逃脱。
　　而这个时候，天井之处正在飞快地收缩，从时间和距离来看，大概只能再走四个人了。
　　熊哥咬牙，一手抓住爆炸头的兄弟、一手抓住马礼傲的手臂，而后周身爆发出极其强大的力量。
　　熊哥是完全的“体能力量”形勇者，特殊能力“烈酒伏特加”也不过是他力量的一种具象化而已。
　　只要他需要，他完全可以把自己的血液变成烈酒，让短时间内自己的力量和防御到达一个可怕的程度。
　　“小马你带着他往前走！等老哥打死了这家伙，再追上来！”
　　斯洛夫说着就双臂用力、打算直接把马礼傲和他的小弟给扔出天井外。
　　他这样做并不是因为无私，而是因为他知道比起自己，单枪匹马就能走到最后的人更有可能是马礼傲。
　　这时候把小弟和马礼傲一起扔出去，至少他们两个人的存活率都会增加。
　　他虽然对自己的实力有信心，但对自己的脑子和判断力，终归是不那么有信心的。
　　除了活着之外，这座城还需要有人闯过去！
　　当斯洛夫脱手、即将把马礼傲给扔出去的瞬间，一直没做什么反抗的马礼傲忽然反手抓住了他的胳膊，然后借着自己被投掷的力量反手就把斯洛夫给扔了出去，他的力量当然是不如斯洛夫爆发时的力量的。
　　不过力量不够，还可以用刀来凑啊――
　　最后斯洛夫熊哥是被如意刀的刀柄给捅着肚子捅出去的！
　　而在斯洛夫和爆炸头被扔出去的时候，欧文和布鲁斯特也各自带着他们的队员向上冲了。
　　这两位队长在离开的时候神色复杂的看了一眼马礼傲，他们和斯洛夫的选择不同，但这是他们各自的选择。
　　马礼傲也没有在意他们的选择。
　　毕竟如果是林哥、虎子还有莉亚姐甚至是司苍云这个研究狂在，他们一定会是和熊哥一样的选择。
　　人有亲疏远近，有不同的信念和目标。
　　再正常不过。
　　而且。
　　马礼傲看着最终逃出天井的欧文、布鲁斯特还有另外一个勇者，转头看那些已经面带着阴沉的笑意把他给完全包围的细胞人，嗤了一声。
　　他也有他的选择。而且……
　　“还没到你们帮我决定命运的时候呐。”
　　马礼傲这样说着，银白色的精神能量瞬间充斥了他的全身，就像是无声燃烧的银色火焰。
　　而后，他带着这银色的火焰、长刀往下狠狠一扎！！
　　伴随着一声仿佛无声又巨大的疼痛的嘶吼，他整个人便没入了那柔软的大地之中。
　　作者有话要说：　　熊哥：小马保重！走、额？！
　　马礼傲：走你！
　　龙渊：说到不离不弃，还是我啊。
　　玄二：老子也没走啊！
　　兰登：微笑。


第205章 
　　马礼傲被那柔软的巨大的筒楼吞噬的画面让无数观看直播的人难以置信。
　　他们无论如何也不能相信一路走来的马礼傲竟然会在这里折戟。
　　只是随后而来直接黑屏的画面让观众们无法言语，一时找不到可以安慰自己小马哥还活着的理由。
　　当场就有许多人红了眼眶，但很快强烈的不甘让大家开始寻找马礼傲还活着的理由和线索。
　　就算小马哥的直播黑屏了又怎么样？别人黑屏了可能是死了，但那可是他们牛逼轰轰的小马哥，怎么可能会这么轻而易举的挂掉呢？
　　【弹幕都别嚎了我绝对不相信小马哥就这样玩完！而且认真看最后，小马哥是主动把自己埋到地下去的！他周身还有银白色的火焰我看见了！那绝对是可以打败那个奇怪的巨大筒楼的力量！】
　　【对的对的！之前小马哥的直播也不是没有过黑屏的时候！在上古之森的神殿里不是就黑屏了吗？但是只要出了神殿直播就能恢复了！说明小马哥现在去的地方肯定也有禁制没办法直播，但他绝对不是死了！】
　　【楼上说的没错！！我翻刚刚的录屏看了！小马哥在最后落下去的时候说“还没到你们替我选择命运的时候”！他肯定是心里已经有了自己的打算、是主动想下去打怪的！而且直播屏幕还可以自己关闭打开，丧尸之城的时候，小马哥不就自己关过直播吗？】
　　类似的弹幕一个接一个地出现，观众们疯狂地给自己心里的小马哥寻找他还活着的理由，而且或许是因为小马从来都没有让他们失望过、或者说小马真的有一种让人信服的力量似的，观众们越说越觉得马礼傲没有死，只不过是进入了那筒楼的深处直播的画面被屏蔽了而已。
　　所以哪怕他们的手机、电视里的画面是没有任何影像的黑色，也依然有许多人没有调开频道固执地选择这个直播视角。
　　而此时在那已经变成了一个巨大的褐色圆球的筒楼外面，斯洛夫和欧文、布鲁斯特等逃出来的八个人面色也相当难看。
　　他们此时身体依然还处在紧绷的状态、看着那巨大的还在震动着的“筒楼”陷入了短暂的僵持之中。
　　斯洛夫在被甩出来之后的第一时间就冲上去狠狠的给了这个巨大的敌人狠狠一拳，那一拳他调动了全身的力量，是可以摧毁地球上一栋楼的巨力。
　　然而这样的巨力打在这个巨大的筒楼之上却没给它造成哪怕一条裂缝，而且在斯洛夫攻击之后这筒楼上还猛地弹射出那透明粗大的触手似乎想要把斯洛夫再次给抓住吞噬。
　　“老大！！你不要冲动！咱们现在不是它的对手！”爆炸头男的表情也很不好，只不过在这里不到一个小时的时间，他们就已经损失了将近三分之二的队员，这实在是太过糟糕的发展。
　　“不是它的对手难道咱们就直接离开吗？”斯洛夫的声音带着难以抑制的怒气，不过很快他就克制了自己的怒气转头看向站在旁边的松茂胜、欧文和布鲁斯特几人：“你们该不会以为跑出来就可以离开了吧？”
　　“你们也不看看这周围是什么环境！”斯洛夫这样说着就冷笑起来：“这里和之前的那片细胞液海一样，前后左右都没有明确的路可以走，而现在这个筒楼就是咱们需要战胜的这个区域里的未知病毒感染者！”
　　“我几乎可以肯定只有战胜了这个家伙咱们才可以进入到下一个区域里，如果不打败它，就算逃出来了也没用――”
　　“因为我们没有进入下一个区域的权限！”
　　说到这里斯洛夫熊哥反而笑了起来，他甩开被小弟拉着的手干脆一屁股坐在了地上。虽然他很愤怒这几个人独自逃离的行为，但现在他们就算逃出来也找不到可以离开通关的路，说不定最后还要一起去见小马，这就让他觉得很是舒爽了。
　　而且，斯洛夫看着那渐渐开始变得坚硬的筒楼，心里还觉得那小子应该不至于那么快就死。
　　或者说……
　　按照那个小子的性格，就算是死也得轰轰烈烈的，拉着敌人一起同归于尽才对吧？
　　怎么也不可能没有半点的动静。
　　欧文和松茂胜他们因为斯洛夫的话而面色更加难看的积分，在松茂胜皱着眉打算说几句传播的话的时候，他们面前那巨大的、足有八、九层楼高的巨大筒楼球忽然剧烈的震动了一下。
　　而后，一种类似于声波嚎叫的声音从筒楼之中传了出来。
　　斯洛夫猛地站起来，双眼放出异彩。
　　此时，马礼傲已经带着三小在地底走了一段路。
　　在没入这片地底的时候他就已经收到了鸿蒙的提示，他的直播暂时中断了。
　　马礼傲听到这提示的时候扬了扬眉，之前在森之圣殿的时候鸿蒙的直播被屏蔽了。而现在他只是被这个巨大的“筒楼”给吞掉了，他的直播竟然也中断了。
　　这是不是说这个筒楼的内部有着和森之圣殿差不多的力量？又或者是，这里有着什么见不得人的秘密？
　　马礼傲周身燃烧着银色的精神能量的火焰，让周围那本来想要掩埋包裹他的半柔软的黄色物质完全无法靠近他，甚至还不得不自动避开给他让出了一条路。
　　马礼傲看着这条让人能联想到某些人体器官的路，再次面无表情地撸了一把三小减轻疯狂下降的san值。
　　龙渊的声音在这个时候响起：“这应该是一个八阶左右的细胞生命。只是它的状态似乎不太对。”
　　“傻子都能看出来它的状态不对！”玄啸不怎么高兴的挠了挠爪子，“这里面的能量混乱程度要是再翻个几倍，怕是谁进来谁就要被刺激成疯子了吧？”
　　“……小马，虽然在这里没有切实的敌人攻击你，但这里的混乱能量就是无时无刻不在攻击着你的敌人。而且，注意不要和这些细胞生命的内部物质接触，你的精神灵力的屏障一定要时刻保持着，不然，但凡你有一点放松，就很有可能被感染。”
　　兰登的声音带着些担忧：“能够让八阶细胞生命变成只知道吞噬的样子，一旦你被感染情况大概不会比它好多少。”
　　马礼傲认真点头，并且继续向着前方的那条通路而去。
　　他周身银白色的火焰还在燃烧，但却已经感受到了精神灵力被快速消耗的钝痛感。
　　这种大幅度消耗精神灵的感觉自从龙渊能化形之后他就极少感受过了，而现在他又感受到了这种压迫感。
　　不过他同时还感受到了某种跃跃欲试的挑战感。
　　马礼傲看向前方，他的直觉告诉他，在那里一定有一个强大的、足以让他感到战栗的……对手。
　　而只要战胜那个对手，他或许就能更进一步。
　　不知何时脚下那原本柔软的土地和墙壁开始变得坚硬起来，这条通路很快就到了尽头。
　　越往前走马礼傲那种精神的颤栗感就越重，到了最后他的额头冒出汗水、龙渊、玄啸和兰登・达尔都已经从他身上的挂件化作人形，走在了他的身后。
　　但马礼傲却没有回头去看身后的三人，因为此时眼前的画面让他有些震撼――
　　这是一个巨大的圆形宫殿。
　　无数透明的细线像是血管经络一样的延伸在这圆形宫殿的四周，在宫殿的顶端有十六被裹得像蚕茧一样的物体，马礼傲看过去的时候目光一凝，这些蚕茧里包裹着的竟然是之前被捆住的那些没来得及逃离的勇者。
　　马礼傲甚至还在里面看到了失踪的利达维娅。
　　而在这些细线连接着的正中央，一个雌雄莫辨的美人正坐在那里，静静地看着他。在他的身后依稀还有一个人的影子，马礼傲却看不清了。
　　“那么多食物里，就你最不听话。”
　　这个美人静静开口，而后忽然一笑：“不过没关系，马上就能让你听话了。”
　　当他说出这最后一句话的时候，周围的那些细线齐齐发出了无声的嘶吼，像是毒蛇一样地扑了过来。
　　当那些细线一样的触手一同嘶吼的时候，马礼傲感受到了大脑的晕眩。这大概是一种声波攻击，但这并不足以让马礼傲惊慌。
　　他手中的如意刀在空中一挥，这些细线就全数被银色的精神火焰烧没了。
　　他动手的时候迅速转头看了一眼站在身后的三人，“你们找个安全的地方呆着，等爸爸、咳，等我打完架咱们再一起走。”
　　眼前这个家伙应该就是这个区域里被感染的终极目标，大约只有战胜了他，他们才可能进入下一个区域。
　　这也是他最后没有选择逃离，反而主动挖坑往下跳的原因。
　　虽然战斗的环境和战斗的对手有些超乎他的预料，但……
　　要战便战！
　　轰！
　　马礼傲的如意刀和这个浑身连接细线的人的细线凝结成的刀撞击在了一起、发出了巨大的力量波动。
　　两人的动作一触既分，很快就互相打了十几个来回。
　　马礼傲如今应是七阶顶峰的大战士实力，而对手是八阶的细胞生命。
　　他毫无疑问是处于劣势的，哪怕是他那极强的反应力和几乎满值的速度，在这个八阶细胞生命的面前都只能算是勉强应对的程度。
　　但这并不代表马礼傲就轻易会输。
　　他对于战斗和危机有着天然的反应力，这种力量在经过元素之城的“濒死状态”之后就变得更加敏锐，甚至到了可怕的程度。
　　哪怕那个八阶的细胞生命在速度和力量上都压制了他，但马礼傲却总能在关键时候躲掉致命的一击，甚至再来一波反击。
　　“啧啧啧，他的速度和反应力又上升了。这时候即便是我再去偷袭他，估计都不能直接一击毙命。”玄啸顶着他的一头红毛评价，然后又嘿嘿笑了两声：“差不多等他走完十座城，我就能封印一半的力量跟他打了。到时候肯定很爽！”
　　“涅印记加上咱们三人的精神印记，他现在的身体已经完全超越了人类所拥有的极限的范畴，只是他自己还不知道而已。大约在这场战斗过后，他就能变得更强了吧。”兰登达尔这样说着，转头看龙渊：“龙之城，还让他闯吗？”
　　以现在马礼傲的实力，已经可以和八阶的将级战士硬抗了。也就是说，马礼傲现在已经拥有了可以“以一人之力毁灭或者保护一个文明的实力。”
　　其实曾经那个人类也不过是六阶的顶级战士而已。而现在在整个人类的勇者当中，至少已经有三人达到了六阶战士的标准。
　　马礼傲更是已经七阶顶峰、或许很快就能够突破到八阶了。
　　“勇者游戏”的根本目标就是找出被发现文明的极限，确定他们是否有勇气和资格。
　　虽说勇者游戏的终极目标是闯过十座城池，但一旦出现六阶以上的勇者，勇者游戏也基本可以结束了――
　　毕竟，在绝大部分的情况下，只有闯到最后一关的勇者才能够达到六阶。
　　只是地球和人类或许真的是十分有潜力的生命文明吧，他们已经超过了勇者游戏要求的最低标准。
　　所以，作为最后一关的龙之城，其实是可以直接放水的。
　　毕竟作为勇者游戏的最后一座城、本身是能量生命的龙族，如果真的设置可怕的考验的话，细胞文明又算得了什么呢？
　　轰轰轰轰！
　　银色的精神能量火焰在这圆形的宫殿中闪耀着、燃烧着，就像它的拥有者一样强大而让人无法忽视。
　　龙渊听着兰登的话没有直接回答，他金色的双瞳随着那在大殿中的人不停移动。
　　在兰登和玄啸几乎以为龙渊不会回答的时候，这位龙族的王才开口。
　　“其他人可以放水。”
　　“但他，绝对不能。”
　　甚至如果可能，最后这颗已经被逐渐打磨出光彩的璀璨的宝石，身上的最后一刀还需要他亲自动手雕琢。
　　“这是‘王‘的必经之路。”
　　他会成为新的王。
　　成为所有生命觊觎，却无法撼动的珍宝。
　　兰登・达尔声音一顿头一次用审视的目光看向龙渊，而玄啸顿了片刻非常不甘心的喊了出来：“为什么是你帮他登王座？！觉醒王之战的话，我也可以啊！！”
　　龙渊看着兰登・达尔和玄啸，眼中的光芒灿烈。
　　“只能是我。”
　　这已经是他最大的退让。他克制了独占的本性，想要他自由灿烂的成长。
　　然后，再把珍宝揽入怀中。


第206章 
　　在龙渊三人讨论着以后的事情的时候，马礼傲和这个八阶细胞生命的战斗也已经到了白热化的地步。
　　他的情况不怎么好，精神力大幅消耗让他的大脑一直处在高负荷的边缘、而他的身体也被那由透明的丝线组合而成的攻击出现了许多伤口。
　　而让他更处于劣势的是，这些伤口滴落的血液全都被他的对手吸收了――虽然他看起来只是在和一个“人”战斗，但实际上这整个大殿里的一切都是那个“人”。
　　不过，对手也没好就是了。
　　这大殿之中原本密布的那些透明的、仿佛触手的细线已经被他的精神灵力之火烧的乱七八糟。
　　甚至有好几个包裹着勇者的“透明蚕茧”也被他银色的火焰给燎到，露出了里面勇者的手脚甚至是头颅。
　　虽然看起来这个和他对战的八阶细胞生命没有受到任何伤害，但每一次他的精神火焰烧灼到那些细线和蚕茧之时马礼傲都能够听到那种无声愤怒的嘶吼。
　　以及，并不是他的错觉。
　　他的速度因为精神灵力的损耗而下降了很多，但他的对手此时状态也没有之前好了。
　　轰！
　　又是一次以伤换伤的攻击，马礼傲的手臂上又多了一道血痕。但他脸上的表情却从之前的淡漠、认真，变成了现在的渐渐露出了微笑。
　　他那总是微微垂着眼皮的双眼在此时变得越来越明亮，仿佛整个人都精神了起来，在又一次被那些细线组成的利刃穿透了肩膀之时，他不退反进、左手抓着那些细线猛地把那个美的不辨雌雄的细胞生命往自己前面狠狠一拉，带着庞大精神力和破坏力的一刀就直接捅入了这个细胞生命的腹部！
　　然后马礼傲的左眼眼角流出一道血痕，这是精神力猛然爆发的代价，但他打入那个细胞生命腹部的强大精神力，却直接炸掉了这个细胞生命的小半个身体。
　　“嘿嘿……”
　　马礼傲伸手抹掉了左眼的血，脸上的表情依然在笑。
　　如果司如狂在这里的话一定会觉得此时的小马异常顺眼且熟悉，仿佛又回到了灵魂之城那极致疯狂的时刻。
　　从这个时候开始，形势似乎在慢慢逆转，马礼傲的速度和反应力越来越快、每一击都在压着那八阶的细胞生命打，而那细胞生命却在这时终于感受到了无法忽视的威胁。
　　“该死的该死的该死的！”
　　“我要吃了你吃了你吃了你――”
　　他突然之间神态也疯狂愤怒起来，那些布满了整个圆形宫殿的透明丝线在一瞬间全都被他重新吸回了体内，包括缠绕吸附在那十六个勇者身上的“茧”。那十六个勇者全都生死不知的落在了地上，而此时那个细胞生命因为没有了周身缠绕的细线，看起来更像是一个“完美的人”了。
　　他抬眼看向马礼傲。
　　一瞬间速度快到了极致，转手就抓住了马礼傲的右臂。在马礼傲反手就要攻击后退的时候，他忽然发现他无法挣脱这个抓住他手臂的细胞生命了。
　　他微微变色。
　　而抓住他手的这个细胞生命却完全不着急了，他甚至还笑了出来。
　　“抓、到、你、啦。”
　　“接下来，你就成为我的养分吧！”
　　玄啸在旁边皱眉：“有点糟糕。八阶细胞生命的天赋吞噬之力……”
　　龙渊和兰登・达尔却都没有说话。
　　龙渊金色的眼瞳中甚至还掠过一丝莫名的光芒。
　　“看着。”
　　就算是马礼傲被抓住，但最后……谁吞噬谁，还是个未知数呢。
　　马礼傲被抓住的最初就感到自己完全无法挣脱和这个细胞生命的连接，甚至连行动的速度和力量都受到了极其强大的影响。
　　好像整个人都变得无力懒散起来，他做不出攻击的动作，而抓着他的细胞人也没有攻击他。
　　这家伙只是坐在他的旁边，双手死死地抓着他的右臂，用唐僧念经一般的语调不停的反复叨叨：
　　“别挣扎了没用的！融合你吞噬你，马上我就要吃掉你拥有你了……这种勃勃的生命力真美味啊，但是不够……不够，还要吃更多的能量！更多的营养！！”
　　然后马礼傲就感觉自己的生命力量和精神力量都在快速的流失，好像就要被这个抓着他的细胞人给吸走了一样。
　　中途马礼傲试了三四次都没能成功攻击到这个细胞人，好像他被抓住胳膊之后他就无法攻击了。
　　而这个细胞人看到马礼傲的动作还嘿嘿的有些智障一样的笑了起来：“放弃吧你伤害不了我的，吞噬融合的时间内我是无敌的。我们是一体，你完全无法攻击我！！”
　　他甚至还转头看了一眼站在那边的龙渊三人：“你也别想着让他们帮助你攻击我！现在你和我就是一体的！攻击我就等于攻击你！杀我就等于杀你！！你除了被我吞噬再也没有第二条路可走了！认命吧哈哈哈、嗝？！”
　　马礼傲面无表情地给他嘴里塞了个蘑菇。
　　“你错了，除了被你吞噬之外，我还有一条路可以走。”
　　细胞人下意识蕴含着能量的蘑菇吸收掉。
　　“你还能有什么路可以走……唔？！”
　　在吸收掉这蘑菇的瞬间，细胞生命的脸上露出了一个相当复杂分裂的表情，有一半非常的丧气还有一半是挣扎的怒气，但他抓着马礼傲右臂的手半点没松。
　　“你给我吃的是什么？为什么我觉得心情如此糟糕？每一个细胞的活力都降低了，有一部分还直接没了活力在装死！？”
　　马礼傲扬起眉看他，脸上也露出了一点惊讶的神情：“吃了我的蘑菇你只是觉得心情糟糕、活力降低吗？”
　　果然不愧是八阶的细胞生命。
　　他的纯丧蘑菇自被他画出来之后简直就是自杀和解除武力的神器，至少吃了蘑菇之后的人类勇者还没有一个能逃得过丧气标配。
　　但这个细胞人吃了他的蘑菇之后只是“活性降低、心情糟糕”，手却还死死抓着他吸取他的能量不放，可见这个细胞人的生命力有多强。
　　但是……只要能吃就行。
　　他又不是只有蘑菇。
　　“既然你这么缺吃的，时时刻刻都想要吞噬，那今天就优惠大放送，给你喂个饱吧。”
　　细胞生命：“？？？”
　　这个人类勇者是什么意思？怎么听起来好像有种不妙的感觉？而且，喂饱他？这个人类是在开玩笑吗！
　　“哈哈哈哈你要喂饱我？哈哈哈你知道我需要吸收我能够吸收多少能量吗喂饱我！？只要我可以分裂，我就永远不会‘饱’！！你、呃！”
　　他这哈哈大笑的时候，那以后左手又画了一个红红火红的辣椒塞到了这个细胞人的嘴巴里，在看到这个细胞人一瞬间被辣的怀疑人生的表情时，马礼傲笑了。
　　“那就来看看谁耗得过谁啊？”
　　理论上你可以无限吸收能量后再分裂不会饱，但理论上我也可以无限反复补充精神灵力卡bug永远有能量。
　　说到底还不是精神和承受力的较量吗？
　　比这个，他擅长啊！
　　看到马礼傲的笑，站在旁边还多少有点担心的龙渊三人脸上齐齐露出了一个有点微妙的表情。
　　怎么说呢，就……有点想点蜡吧。
　　然后他们就亲眼见证了“灵魂小马折腾细胞”的全过程，并且多少在之后对小马画出来的食物有了点心理阴影――
　　马礼傲把自己的精神力和身体里的能量分成了两部分，一部分抵抗着细胞生命的强制吸收，另一部分则是在疯狂的运转着开始画画。
　　“我不知道细胞都喜欢什么美食，不过好歹我们也是第一次来这里做客，就什么都给你尝尝吧。”
　　这个是‘打死盐老板能量水’，充斥着海盐的J咸味道，但能量丰富，来一碗吧。”
　　“这个‘甜死人不偿命’能量蛋糕，里面都是纯度极高的能量，就像是初恋的味道一样选它它超甜。”
　　“特辣火锅底料你们细胞人肯定没吃过吧？用水涮涮实在是太浪费能量了，这一整块火锅底料都直接吸收了吧，万一你会爱上这种爆裂一样的口感呢？”
　　“这里是八十倍酸柠檬水，配特级苦瓜汁。触及灵魂的酸味和苦味，能让你明白什么是人生。”
　　马礼傲一边说着一边伸手画出各种各样能量充沛但味道“绝顶”的美食，并且无比强硬的塞到那细胞人的嘴巴里。
　　偶尔他会给自己猛灌一瓶营养液补充被吸收掉的生命力和精神力，但当他把八十倍酸柠檬水画出来灌到旁边细胞人嘴里的时候，他就猛地感到对方浑身巨震，连刚刚被吸走的生命力和能量都返回了一点。
　　“哦，看来你特别喜欢八十倍算柠檬水，不用客气我能给你画一百杯。”
　　“不过光喝八十倍酸柠檬水就单调了，我们那边有一个神奇的民族，他们的圣河水据说有着相当丰富的能量，所有人都在那里吃喝拉撒我画一杯给你。”
　　细胞人这个时候已经浑身止不住的颤抖了，但他还是倔强的没有松开抓着马礼傲的手。
　　“别闭嘴啊，这里面可是有着精纯的能量来着，没事儿你嘴巴不喝不是还有须须吗？浇到地上它们一样会吸收的。”
　　细胞人：“……”
　　“哦，最近我们那边还有混合着完全能量的辐射水。说不定喝了以后能够加速你的分裂和进化，我往里面加点他那边特产的芥末，让你尝尝不同地域的地球美食啊。”
　　在马礼傲脸色苍白带笑、手虽然颤抖浑身是汗但还是坚持着画出了一大杯辐射芥末水狠狠泼到对面细胞人的脸上的时候，这一直抓着马礼傲右臂表情胜券在握的细胞人终于再也忍受不住大声咆哮出声了：
　　“把这些奇奇怪怪乱七八糟的东西拿开！！这不是我想要的能量！！！”
　　马礼傲听到这话脸上却还带着“老子不好过但你得更不好过的”狠笑，反手就是一个“百年咸鱼”塞到他嘴里。
　　“你不是想要吸收能量吗？！吃啊！！tmd给老子吃！！！”
　　“吃不了你就给老子兜着走！！”
　　然后，在观看直播的观众和在外面犹豫等待的熊哥等人等待的精神和心理即将到达承受极限的时候，他们忽然看到那圆圆的巨大的坚固的筒楼？猛地震动起来！
　　它一开始只是隔几秒时间就震动一下，到了后来就像是开启了什么糟心的震动模式一样，几乎全程都在抖。
　　心情沉重的观众们：【……emmmm？这种微妙的感觉……】
　　思考怎么拼命过关的熊哥几人：“……”
　　“卧槽快后退！它怎么忽然膨胀起来了啊？！”
　　“……它不光膨胀了，它这姿势仿佛是要吐了啊啊啊啊！”
　　作者有话要说：　　细胞人：这不是我想要的食物！！！！不我不吃！！
　　小马：不，你想吃。


第207章 （93.2w加
　　巨大“筒楼”的突然震动让观看直播的观众和在同楼外面的勇者们都齐齐的打了一个激灵。
　　不过在最开始的震惊过后欧文和斯洛夫他们的眼中就爆发出了期待又激动的光芒――
　　这筒楼现在的模样怎么看都不像是正常的，这个筒楼不正常那就说明被筒楼吞噬的他们的勇者很有可能还活着！
　　而且看这家伙现在又抖又想呕吐的模样，说不定他们的勇者占着上风呢？！
　　弹幕也在这个时候再次疯狂起来。
　　【小马哥！！一定是小马哥还活着！！像这样能够把敌人折腾的半死不活的模样的，除了我们小马哥不做第二个人想！！】
　　【没错咱们的小马一定还活着啊啊啊啊！这不就是咱们的大圣跑到铁扇公主的肚子里使劲对着她拳打脚踢的翻版吗？！看这个巨大的圆球那啊哆嗦又想呕吐的模样像极了铁扇公主！！】
　　【……虽然不能确定这是不是小马哥的操作，但可以肯定的是在这个巨大圆球里一定还有咱们的勇者活着！只要还活着就好！能出来一个是一个啊！】
　　【快看快看！这圆球吐了！它真的吐了啊啊啊啊！】
　　随着这个弹幕的尖叫，那个屏幕完全无法盛下它的巨大的筒楼圆球终于在万众瞩目之下？猛地收缩然后膨胀吐出了一个大约有两张床那么大的有些绵软的圆球。
　　这个圆球也是透明的只不过和之前那种完全透明的模样相比，它好像还带着点柠檬的黄？
　　但这并不是重点重点是所有人都看到在这个圆球的内部有一个紧闭着眼的勇者，不管这个勇者是否还活着，欧文和布鲁斯特他们在第一时间就反应了过来直接动手想要把勇者从这个透明的圆球里给挖出来。
　　只是这个圆球似乎有自己的意识在落地之后就伸出了它的触须、似乎是在寻找着可以当做养分的一切。
　　所以在欧文和布鲁斯特他们靠近的时候一个圆球还用自己的柠檬黄的触须抓住了他们，然而大概是刚刚被吐出来？或者说分裂出来的细胞生命还十分的脆弱且没有足够的攻击力，这个小一点圆球的触须轻易的就被斯洛夫给挣断，并且还被布鲁斯特那带着重力的攻击直接给撕成了好几半。
　　这个刚被吐出来的细胞生命最后不甘的嘶吼挣扎了几声之后就变成了软趴趴的一团，而在它里面的勇者也被拉了出来。
　　当把那个勇者拉出来的时候欧文和斯洛夫他们都是带着极大的期待的，然而很快他们八人脸上的笑容就僵住了，那效益还没有完全显现就变成了无声的沉重――
　　虽然这个勇者被吐出来了，但他也完全没有了生息。
　　无法形容的沉闷感在这时候笼罩了在场的所有人和地球上的观众。
　　只是大家还来不及悲伤，那巨大的圆形筒楼细胞又往外接连吐出了六个颜色不同的略小一些的细胞圆球，而在这些圆球当中依然有六个双目紧闭的勇者。
　　这一次不需要谁特意开口，八个勇者直接分成六组飞快地去抓住并且剖开圆球救人。
　　然而每当他们拉出一个人的时候，就再次失望一回，甚至松茂胜从那个颜色灰扑扑中带着一点绿的细胞原球中拉出勇者时，还直接拉断了一条他融化的胳膊。
　　在松茂胜有些发愣的时候，他手上的那条胳膊被阴阳师狠狠打掉：“胜！这个细胞里含有极大的辐射能量！远离它！”
　　松茂胜不知道为什么被吐出来的细胞里含有强大的辐射能量，不过他还是面色一变迅速后退。而在他后退的时候从爆炸头男那里传来了惊喜的声音：“噢大家快来！！她还活着！利达维娅还活着！”
　　于是这种人都快速的聚集了过来，然后看着那个从透明的红色细胞球中被挖出来的利达维娅，几乎是惊喜的快速给她疗伤让她服用药剂。
　　在利达维娅被灌了药剂和营养液之后，她终于全身泛红的狠狠的咳嗽了出来，开口说出来的第一句话就是：“水！用水给我冲一下！我现在浑身上下都辣得疼！”
　　大家并不知道利达维娅为什么会浑身都辣，不过也按照她的要求兜头就给她浇了不少水。
　　缓过来之后的利达维娅才猛地吐出一句话：“马礼傲还活着！”
　　这一句话瞬间就让在场的八名勇者和观众们沸腾了。
　　斯洛夫和爆炸头男毫不掩饰的大笑出声，欧文和布鲁斯特他们面上闪过一丝复杂，但更多的却也是喜悦和安心。
　　弹幕在同一时间被【哈哈哈哈】【呜呜呜呜】【嗷嗷嗷嗷我就知道小马哥不会死！】给刷了屏，而在地球的华国人民也几乎是全体欢呼了。
　　这一次，变得更坚强的马爹和马老爷子都没晕，不过这时候也笑出了眼泪。
　　而在利达维娅还想再说些什么的时候，那巨大的筒楼又接连的呕吐出了十几个细胞圆球。
　　只不过这一次它吐出来的细胞圆球里并不是每一个都有勇者在里面了，还有不少是完全透明的、中心只是以一个褐色的硬核的细胞圆球。
　　而这次被吐出来的这些细胞圆球似乎是明白了斯洛夫他们的威胁性，在被吐出来之后就向着不同的方向逃跑甚至是想要干脆的钻入地下，但斯洛夫他们当然不会让这些“圆球”逃离，至少包裹着勇者的那些圆球一个都别想离开！
　　包括利达维娅在内的九个人，都在第一时间追了过去。
　　这些被吐出来的细胞圆球虽然也各自带有一些攻击和防御的力量，但无论是什么生命新生的时候总是相对脆弱的，大家虽然费了一些力气和时间，但还是比较快速的就出了剩下的那些勇者。
　　然而，这些勇者里，也只有三个人还活着。
　　他们的特殊能力是“蛛丝”、“镜面”和“控温”。
　　特殊能力是蛛丝的勇者在被那触手细线包裹的时候就用自己的蛛丝把身体提前包裹起来、特殊能力是镜面的勇者则是在自己的周围竖起了人形的镜子反射大部分伤害。
　　特殊能力是控温的勇者虽然并没有办法隔绝自己或者反射伤害，但他把自己的身体周围的温度调到了力所能及的最低，在这种低温状态下细胞们的攻击都跟着缓慢并且减弱了起来，所以他也保下了自己的小命。
　　而其他的陷入筒楼内又被吐出来的勇者们，却没有他们三人的特殊能力也没有足够的运气，最终还是都死在了那巨大的仿佛能吞噬一切的“筒楼”之中。
　　他们从细胞液的海洋里下来时是二十七个人，来到这里甚至还不到一个小时的时间，死的就只剩下十二个人了。
　　哪怕是再加上还在筒楼中的马礼傲，他们也不过是十三个人。
　　而现在，他们甚至连第二个疑似被感染的地方都还没通过。
　　众人沉默不语，利达维娅甚至感受到了几分绝望。
　　哪怕她在心中已经做好了第九座城相当危险的心理准备，但她真的从未想过前路会是这样不见光的黑暗。
　　仿佛随时随地都会死亡一样。
　　这种时时刻刻都濒临死亡的感觉、这种用尽全力依然无助的感觉，几乎要击溃她的心理防线。
　　有那么一瞬间，利达维娅甚至想要大喊她不想再继续下去了让她回去。然而她却又痛苦清醒地知道这是一条无法回头的路，既然选择了，就无法离开。
　　这时候她的肩膀忽然被人拍了拍，利达维娅反射性的抬头，看到了熊哥的脸：“不要想那么多自己吓自己。都已经来到这里了，不是早就应该抱着随时会死亡的心了吗？”
　　“与其想那么多别的，不如趁着这时间多做点有用的事。”
　　斯洛夫说完就挥舞着他的拳头向着其他的被吐出来的那些细胞圆球而去，他虽然不知道这样做到底能不能帮到马礼傲，但总比什么都不做好。
　　然后在外面的十二个勇者就开始了杀死那些被吐出来的细胞圆球的行动，本来他们是不确定自己这样做到底有没有用的，但他们就知道这是正确的了――
　　那不停吐出细胞圆球的巨大筒楼圆球在突出了大约几十个细胞圆球后，它庞大坚硬的身躯竟然开始变得柔软、然后开始反向缩小了！！
　　它的缩小是肉眼可见的，而它缩小的原因也相当容易猜测――当分裂的母体分裂出复制体的时候，总是会消耗能量的。
　　于是勇者们精神大振，更坚定了要杀死破坏这些被不停吐出来的细胞圆球的心。
　　当斯洛夫他们木着脸处理了不知道是第几百个细胞圆球的时候，那曾经足有九层楼高的、无比坚固无法撼动的巨大圆球已经缩小到像是一间房子那么大的地步了。
　　它看起来再也没有了之前的压迫感，仿佛只要用力就能够战胜了。
　　巨大圆球的身体还在抖动，但却完全没有力气再吐出来什么东西。
　　斯洛夫和欧文十二人看着这个缩小了很多的巨大圆球，眼中是他们自己都没有意识到的忐忑和期待。
　　【都这么长时间了我小马哥为什么还没出来？！】
　　【这球都快把自己给吐没了吧，我小马哥呢啊？！】
　　在弹幕的疑问和不安越来越多的时候，那些守着马礼傲黑屏直播的观众们只觉得眼前一花一闪，反应过来的时候就已经被耀眼的精神灵力的火光给闪了眼。
　　然后他们看到在一个圆形的空间里，他们一直担心期盼的小马哥狠狠地把一朵五彩斑斓的蘑菇塞进旁边抓着他的那个不明身份的人嘴巴里，终于那个人像是忍无可忍地愤怒咆哮着松开了抓住了马礼傲的手，却被马礼傲反手抓住死死不放。
　　就在他反手抓住那个人的瞬间，马礼傲周身的银色光芒陡然大盛！那光芒就像是刺破黑夜的利箭、狠狠的刺向他们周围的不见光的圆形空间！
　　然后，在斯洛夫这些外面的勇者的眼中，那缩小到房子大小的巨大圆球从内部射出了白色刺目的光，狠狠的穿透了这个吞噬了勇者们的圆球，仿佛有一声巨响，这个巨大的圆球被银白色的光芒破开，轰然崩塌了。
　　当圆球破碎的时候，他们就从银白色的光芒里看到了站在那里、浑身是伤形容狼狈却没有一丝示弱之色的青年。
　　他手中死死抓着一个软倒在地的家伙，慢慢地笑了一声。
　　“最后还是老子赢了。”
　　他站在那里，就像是一颗璀璨燃烧的星。
　　黑夜在他周围，无所遁形。
　　作者有话要说：　　小马：这顿饭，最终还是我赢了！
　　细胞人：tui！啊！tui！！


第208章 
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小马我的小马！！】
　　【呜呜呜呜我就知道小马哥一定不会死的！就算是他被埋进土里它自己也会刨个坑然后跳上来！！】
　　【小马赢了！马哥赢了！冲啊小马哥继续向前啊啊啊！】
　　弹幕在这一时间被刷的飞起，斯洛夫他们看到还活着的马礼傲也一个个露出了相当喜悦的表情。
　　熊哥狠狠向前走了几步就给了小马哥一个熊抱，那熊一样的巴掌狠狠拍在马礼傲的背上，拍的他特别想翻白眼。
　　“咳、咳咳！好了熊哥，你不要再拍我了。”马礼傲咳了两声嘶了口气，他咳嗽的时候嘴巴里又出现了腥甜的味道。
　　斯洛夫很快就注意到马礼傲状态不太对，想也没想的就从口袋里掏出药剂和营养液往他嘴里灌，然后被马礼傲非常严肃的拒绝了：“别给我吃东西，现在看见我就想吐。”
　　虽然他最后生生喂吐了那个和他战斗的细胞人、甚至反过来吸收掉了这个细胞人的强大生命力，但和这个细胞人一直僵持着、他自己也吃了太多的能量泉水和营养药剂，要不是他画的时候口味都选择了清淡的适合自己的，估计这会儿他也不会比旁边那个吐得半死不活的细胞人好到哪里去。
　　但是短时间内他是绝对不想再吃任何东西了，掉血就掉血、状态差就状态差吧。
　　熊哥不知道小马经历了什么，不过看他的表情和神态自然是现在小马想怎么样就怎么样。
　　其他的勇者在这个时候也围了过来，欧文第一时间就注意到了被马礼傲死死抓在手里的那个软瘫在地上的“人”。
　　这个“人”看起来有一张相当完美的脸，只不过精神看起来却十分萎靡，就像是受到了什么非人的折磨似的。而且他还时不时的干呕几声，莫名就让人有点微妙的感觉。
　　“小马，这个人是？”
　　欧文直接问出了口，马礼傲才动了动自己的右手开口：“应该是咱们通向下一关的关键道具吧。”
　　这样的形容让大家都愣了一下，不过很快大家就想到了之前在细胞液海中的那个美人鱼，所以这个“人”……
　　“他是那些细胞人中的一个？”欧文的眼中划过戒备之色。
　　马礼傲摇了摇头，没等大家松口气就道：“他就是整个‘筒楼’。”
　　“……！”
　　马礼傲的话顿时就让围过来的十二个勇者齐齐向后退了半步，然后就对着那个看起来十分萎靡的细胞人露出毫不掩饰的杀意。
　　但这细胞人这个时候已经在呕吐中昏迷了，哪怕是在昏迷中，他还十分可怜的一边摇头一边喊着“不吃了吃不下了”、“太难吃了我想减肥”的话，怎么看都不像是那可怕的让勇者们毫无办法的巨大细胞生命。
　　以及，什么吃不下了太难吃了？这家伙到底在说什么？
　　马礼傲咳了一声，没有让勇者们的思维继续发散。不过他还是简略的说了一下自己被吞噬之后的过程：“走到那个圆形大殿里之后我就和他打起来了，最开始我不是他的对手，算是被压着打。但……后来我找到了他的弱点，总算是战胜他了。”
　　熊哥在旁边又拍了拍他肩膀：“好小子，你竟然找到了细胞人的弱点，是什么可以通用吗？是打他的脑袋还是戳他的心脏？”
　　马礼傲听到这里微妙的顿了一下。
　　“嗯，他想强制吸收我的生命力和精神灵力，其他的勇者应该也是被他吸走了生命力才会……”
　　“我就是喂他吃了点我自己画的蘑菇。”
　　顿时欧文他们就想到了他们几乎人手一个的吃了以后不太想活的马氏补血蘑菇，联想到刚刚那个细胞人说的不吃吃不下了，突然就觉得背包里的蘑菇变得有点沉重灰暗了。
　　细心的利达维亚还多问了一句：“……只用蘑菇就可以制服他们了吗？”
　　如果是这样的话，在之后遇到生死攸关的情况的时候他们或许可以用蘑菇救命？
　　马礼傲又顿了一下，表情略微有点无奈。
　　“……还给他喂了八十倍酸的柠檬水、特辣火锅底料、几百年的咸鱼这些东西而已……他吃的多了，自然也就吐了。”
　　所有勇者：“……”
　　这不是因为吃的多才吐了的原因吧？！
　　所有观众：【……】
　　【我就说为什么有种微妙的即视感呢，原来这带着小马哥独特的风骚啊。】
　　就在气愤因为马礼傲说的那些可怕的美食而有些凝滞的时候那个半死不活昏迷的细胞人在这个时候终于睁开了眼睛，醒了过来。
　　就像是那条黑色的美人鱼一样，再次睁开眼睛的细胞人完全没有了之前疯狂智障的模样，露出的是一种人畜无害的温吞感。
　　不过他看到自己的手还被马礼傲紧紧攥着的时候，就跟触电似的迅速抖起了胳膊，直到把胳膊从马礼傲的手中抖下来后才安心地往后蹭了两下。
　　“你们、你们是来闯关的勇者吧？谢谢你们救了我……我是负责整个细胞里营养传送的阿红，那个，之前是我被未知病毒感染了，意识当中就只剩下最强烈的吞噬营养、能力，给你们带来了伤害不好意思啊。”
　　“不过现在我恢复了就证明在这里的未知病毒已经被驱散干净了，你们可以沿着这条小路一直往前走了，很快就能到下一个区域。”
　　在这个细胞人伸手指向那个方向的时候，原本和周围没有什么区别的土地上突然就出现了一条精致漂亮的石子路，明确了他们前进的方向。
　　勇者们看着这条路心中也算是略微的松了口气，虽然在这里他们损失了很多同伴，但无论如何……还要继续前进。
　　因为这个细胞人算是间接的杀死了他们同伴的凶手，欧文和斯洛夫他们并不想和他多做交流。
　　不过这个细胞人阿红还是主动开口了：“你们现在的情况都不太好，让我给你们治疗一下吧？也算是当做我的补偿了……而且下一关你们很有可能会遇到被感染的阿白甚至是大巨。”
　　这个温吞又漂亮的细胞人说到这里叹了口气：“不好好补充营养的话你们可能完全不是他们的对手。”
　　“毕竟阿白天天都在想着怎么杀死入侵者。”
　　马礼傲的气息很快就变得有点丧。
　　其他勇者脸上的表情也没好到哪里去：“前面的敌人比你更强大？”
　　阿红想了想点点头又摇摇头：“我们的等阶差不多，要说谁更厉害不能确定，毕竟大家都有各自擅长的和不擅长的方面。”
　　“阿白只是比较会打架而已。不过如果他被感染了，那可能就会……变得无差别攻击了吧？”
　　阿红说到这里对着勇者们又来了一句：“所以还是让我给你们治疗一下吧，虽然我现在的状态并不好，但这也是我应该弥补的。”
　　大家觉得他说的话很有道理却又害怕这又是一个陷阱，于是下意识看马礼傲。
　　马礼傲在这个时候也不能确定这个阿红到底是善意还是恶意的了，有些为难的情况下他也下意识转头看向了龙渊。
　　已经是十八、九岁的青年模样的龙渊接收到他的目光，眼神微闪。
　　【他现在的气息和神态都是纯净的。】
　　马礼傲听到这话就微微点头，最后大家还是接受了阿红的好意。
　　实在是他们现在的状态并不怎么好，如果下一个区域真的是无差别杀戮战斗的话，在他们这还活着的十三个勇者里，至少有一半都没有足够强的战斗力。
　　很快阿红就对着他们各自送出了一个红红的像是苹果一样的果子？当这个小果子没入他们身体里的时候，大家很明显的感觉到体内流失的生命力在恢复、各项数值也在往上升。
　　不过马礼傲看着自己除了脑子轻松一些但其他都没什么变化的身体各项数值，莫名觉得自己受到了针对。
　　他耷拉着眼皮看向阿红。
　　漂亮的阿红下意识就做出了一个呕吐的动作，但他什么也没吐出来，他脸色有点苍白：“……你、你已经反向夺走我的生命力了……最值钱的已经被你抢走了，就不要这样看我了QAQ。”
　　马礼傲又微妙的顿了一下。
　　他确实是在出来之后就进阶了。
　　现在大概已经是……刚刚八阶战士的实力了？
　　马礼傲看着阿红委屈巴巴的样子转过了视线。
　　怎么能说他抢呢？他只不过是正当防卫而已。
　　之后恢复的差不多的勇者们就继续向前走了，在他们临走的时候阿红看着这些人忽然问了一句：
　　“阿白在前面的区域很厉害，你们很多人都打不过他们、可能会死，为什么不停下来呢？”
　　勇者们的脚步顿了一下，却都没有停止。
　　“……那或者成为我们的一员？在细胞城里生活？”
　　勇者们依然没有停下。
　　阿红并不明白他们的选择，不过他们这样坚定地选择还是让阿红下意识的多说了一句。
　　“如果你们不想成为我们的同伴。”
　　“那记住啊，不要喝太多的细胞营养液啊。”
　　最后那一句话大约是阿红能够做到的极限了，他说完之后又重新躺了下来，然后周围那些已经没有活力的被感染的细胞开始随着他一起重新净化而后聚集。
　　而勇者们听到阿红最后的那一句话心中都是一动，马礼傲又想到了之前在细胞液海里的那种粘腻不适感。
　　“咱们不是已经离开细胞液海了吗？哪里还有细胞营养液？”爆炸头勇者挠了挠自己的头发，有些不解。
　　“不知道，不过他既然说了，那就记在心里然后小心点吧。往前看，好像能够看见房屋了？”
　　在勇者们看见房屋的时候，他们周围的环境忽然就是一变。
　　有种很明显的从一个地方到达另一个地方的感觉，而这里的房屋终于不再是那种可以随意变化的模样，像极了普通的屋子了。
　　只是同样让人有些心慌的是，这看起来像是一个小镇的地方，竟然没有什么人存在？
　　马礼傲来到这里率先向着四周看去，而后他再次看到了在各个角落里生长的彩色的小蘑菇。
　　此时的他对于那彩色的小蘑菇已经有了一些推断，倒是不觉得惊讶和意外了。只是……
　　这些蘑菇的数量和大小，似乎比之前又多了一些。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！快逃快逃啊！”
　　一个声音忽然在这个小镇中响起。这声音太过凄厉，瞬间就让勇者们头皮发麻然后第一时间戒备了起来。
　　“做好战斗准备！！”布鲁斯特沉声喊了一句。
　　然后十三位勇者就看到了转过街道的一角凄厉奔跑的三四个细胞人，以及他们身后疯狂追来的……一群足有百人的浑身带着不明颜色液体的白色细胞人。
　　马礼傲：“……”
　　其他勇者：“……”
　　“我觉得这个时候战斗不太合适，游击战走起！”
　　几乎一挑十的战斗，傻吗？！
　　作者有话要说：　　阿红：我爱和平。
　　阿白：和平爱我。


第209章 
　　因为敌方人数实在太多完全不适合单打独斗，马礼傲他们在看到这样的画面之后就做出了判断转身就跑。
　　好在这里是一个有着各种房屋和街道的小镇，并不是之前那一眼就可以望到头的空旷之地，有许多的位置死角可以躲避。
　　在马礼傲喊了快跑游击战之后，十三位勇者或两人或三人一组快速的分别向不同的方向而去，准备先躲过这一波白色细胞人的攻击。
　　马礼傲自然是和龙渊他们三人一起，不过这时候三人又重新变成挂件挂到了马礼傲的身上。
　　在有直播可以明显的拍到他们所在的画面的时候，他们还是最好不要做出会让别人质疑的行为。
　　虽然他们表面上是被马礼傲画出来的三小，但现在宇宙中但凡有点脑子的高层以及熟悉他们的人，都应该知道现在的三小并不是三小，三小的身体里面装着的是他们的神魂。
　　所以，通关之路还需要马礼傲自己去走。而他们完全相信马礼傲能够走到最后。
　　所以安心当个挂件什么的，也没什么不好的。
　　马礼傲直接选择了他距离最近的右手边的小道而去，没了三小的人形跟随现在的他就是一个人，机动性和隐蔽性都相当的高。
　　因此小马哥一开始是没有多么紧迫的感觉的，直到他抽空转头看了后面一眼，差点儿就被吓出了一身白毛汗――
　　那原本齐齐追在之前那四五个细胞人身后的将近百人的白色细胞人，竟然分流到了十几个在他的后面紧追不舍？！
　　这些家伙不是在追着那些细胞人的吗？怎么转眼就跟上他了？
　　“……果然是无差别攻击吗？”马礼傲抽了抽嘴角感叹了一句。
　　像这种被人追着跑的情况好像也就是之前在丧尸之城里才有的吧？
　　不过这样想想好像这些被感染的细胞人和被感染的丧尸也没什么区别？只不过被感染的细胞人实力更加强大而已。
　　想到这里马礼傲忽然拍了拍自己的脑袋瓜子。
　　“哎，我不是还有我的追逐神器高科技滑板车吗？”
　　那滑板车被他画出来使用过一次之后后面都没再用过呢。
　　于是三分钟之后，被疯狂追逐的小马哥就再次坐上了他心爱的滑板车，一路自由奔放且轻松了。
　　当那滑板车出现的时候不光是观看直播的观众们表情再次微妙了起来，就连追在马礼傲身后的那十几个白色细胞人跑步的动作也有了片刻的停顿――
　　毕竟就算是被感染了脑子里没有正常的想法只剩下杀戮，但别人开车他们地奔，这种落差和郁闷的感觉还是很明显的。
　　坐在了自己心爱的滑板车上，小马哥就有了更多的机会回头去观察这些白色的细胞人。然后马礼傲发现那个阿红说的不错，他们每一个细胞人都有着相当健壮的体格、而追逐奔跑的速度比开车的他也差不了多少了。
　　而且这些白色的细胞人双眼之中是和之前筒楼里的细胞人一样的没有自主意识的表现，只不过比起筒楼里的细胞人的空洞冷漠，这些白色细胞人的眼中大部分都是疯狂和杀戮之色。
　　马礼傲叹了口气，这些白色细胞人大概是没有办法通过喂饭的方式祛除感染获得理智了，毕竟一看就是不怎么喜欢吃饭的样子。
　　但怎样才能让他们从感染中恢复却是一个大问题。
　　甚至别说让他们从感染中恢复了，怎么样逃过这些白色细胞人的追杀，都有些麻烦。
　　“……果然还是要逐个击破速战速决啊。”
　　马礼傲这样说着又再次把他的滑板车的速度提升了一倍，瞬间他就往前窜了一大截和身后追逐的那十几个白色细胞人拉开了相当的距离。
　　哪怕是同样的白色细胞人他们之间的强弱也是有区别的，很快就有几个白色细胞人落了下来，而有另外三个细胞人脱颖而出同样也同样也把速度提升了将近一倍。
　　马礼傲转头看见了这三个白色细胞人，然后点点头直接把滑板车的折叠座位放下，重新把滑板车变成滑板像是灵活的猫一样在这个小镇里穿梭，然后猛地一拐就拐入了另一个岔路很多的小巷，没了踪影。
　　追在最前面的三个白色细胞人面对着前面空无一人的小巷岔路顿了几秒，很快三人就向着不同的岔路分别而去了，只知道杀戮的他们不能也懒得思考这么多反正只要向着一个方向跑总能遇到可以感染杀戮的人的，如今这片区域已经快要被他们给完全占据，不论是谁躲在什么地方，都不可能逃过他们的最终杀戮或者感染的。
　　而马礼傲此时则穿着他的隐身衣贴墙站在一边，当后面的那些体力稍差一些的白色细胞人追赶而来的时候，他开始吊在最后一个白色细胞人的身后，一个接一个的反杀了。
　　这些单独分开的白色细胞人每一个大约都是六阶战士的实力，和现在的马礼傲相比已经不算是强大的对手了。而且马礼傲此时的精神灵力已经突破了八阶的界限，只要一波精神攻击过去这些白色细胞人就直接趴了。
　　每晕死一个白色细胞人之后，小马哥就会偷偷摸摸的把他给拖到一边，然后收“尸”。
　　这些家伙并没有死亡，马礼傲也不能一把火把他们给烧了，就只能画了一个个空间球把这些白色的细胞人给装进去了。然后他又用自己最开始画出来的丐帮长老袋把这些装了白色细胞人的空间球给集体放进去，背在了身上。
　　那样子，又有了丐帮长老的风范了。
　　其实马礼傲也不想这么麻烦的，但他怕把这些白色细胞人扔到同一个地方之后他们会自动融合变成更厉害的白色细胞人，于是就只能退而求其次的画空间球了。这灵感还是来自于一个经典动画呢。别说，身后背着那么多球晃晃荡荡的声音，听起来还怪富有的感觉。
　　不过，行动的时候小马哥还是会把袋子放到不起眼的角落的，免得引起白色细胞人的警觉。
　　所以在被白色细胞人疯狂的追逐了一个小时之后，马礼傲那破布麻袋里已经有了至少二十个装着白色细胞人的小球，他的身后已经没有了追逐的白色细胞人，反而是他在追逐着这小镇里能够看到的白色细胞人。
　　“……唔，是我的错觉吗？为什么我觉得这些白色细胞人也不是很厉害的样子？”
　　马礼傲抖了一下身后背着的麻袋，想随手摸个尾巴捏捏。
　　【嗤！有点儿成绩你就翘尾巴了？不是你厉害，是这些白色细胞人太弱！】
　　玄啸嗷嗷了两声。
　　【分开攻击这些白色细胞人的想法是对的，我想，他们大约也是可以互相融合扩大的生命，所以要小心他们的融合。】
　　兰登跟着开口。
　　【注意前方，那里已经有了融合的白色细胞人了。】
　　马礼傲听到龙渊的提醒的时候心中微微一凛，穿着隐身衣摒弃凝神就转过了前方的拐角。
　　然后他果然看到了已经融合在一起的白色细胞人，还有被迫和他们缠斗的松茂胜、阴阳师两个人。
　　虽然马礼傲在心里已经做好了准备，但看着这融合在一起的白色细胞人的时候他的嘴角还是抽了一下，同时在心里深深的感叹了一下自己的机智――
　　果然应该用精灵球把这些家伙单独放的，要是他图省事把那些家伙给放到一起了，搞不好他自己就给自己制造出了一个异形细胞怪啊！！
　　在松茂胜和阴阳师面前的是一个足有两层楼高、五六个人那么宽的巨大、怪异的白色细胞人。
　　或者这家伙已经不能称之为“人”了，没有一个人是长着六个脑袋、六条蜘蛛一样的手臂和八条腿的。
　　说真的异形堡垒里的异形有的都比这家伙好看。
　　但那些异形的力量却比这个高大的白色细胞人的混合体差远了――
　　在马礼傲刚转角看过来的时候，这个多头多手多脑袋的大白色细胞人就在一瞬间闪到了阴阳师的身后、在他完全没有反应过来的时候六条手臂从上中下三个方向笼罩住阴阳师的身体、而后狠狠的往中间一合！
　　就像是拍西瓜一样，阴阳师的脑袋和身体就被这大的白色细胞人给拍了个稀碎。
　　速度快的马礼傲都没来得及动手救人。
　　力量大的仿佛阴阳师没有护体灵力一样。
　　而马礼傲发现，在这个融合了六个白色细胞人的大白人拍碎了阴阳师的脑袋和身体之后，他原本的六个脑袋、六条手和八条腿，似乎像是被融合了一样，变成了五个脑袋、四条手臂和六条腿了。
　　马礼傲轻轻嘶了口气。
　　这家伙还在融合进化！
　　而显然还活着的松茂胜也在第一时间意识到了这一点，当下没有任何犹豫地转身就跑，脸上的表情都带着愤怒和狰狞。
　　他一转身就看到了在后面的马礼傲。
　　只对视了一眼，松茂胜的眼中便闪过了一丝狂喜的光。
　　“小马兄！你来了就太好了！快把你的那三个帮手喊出来，咱们一起对付这个融合了的怪物！”
　　这样说着，松茂胜向马礼傲这边跑得就更快了几分。
　　马礼傲看着那个融合了六个白色细胞人的畸形大白，想了想还是拔出了自己的如意刀。
　　如果这家伙只是力量和速度因为融合而提升了的话，以他现在的速度，倒也不是没有一战之力。
　　而这个时候融合的大白显然也发现了他。
　　这家伙的五个脑袋齐齐一转，下一瞬就出现在了马礼傲的身后想要故伎重施。
　　但他的六只手却被马礼傲给直接扎了个对穿！
　　在这时候马礼傲想喊松茂胜给这融合的大白一个背刺，结果抽空一看，那家伙又没影了。
　　马礼傲：“……”
　　所以，说好的一起打怪呢？
　　马礼傲怒而吼崽：
　　“抽他！！”
　　三秒后――
　　大白被反抽在地，身上都是深深的抓挠痕迹，还扎着锋利的小叶子。
　　虽然不能在大方面帮着动手，在属于“三小能力界限内”的力量，还是可以用的。
　　等马礼傲把这个倒地的融合大白也装进空间球的时候，他用了父亲的口气感叹了一声：“真是打虎亲兄弟，上阵父子兵啊。”
　　“关键时候还是只有亲儿子靠得住！”
　　龙渊、玄啸、兰登达尔：“……”
　　收着点吧你！
　　而这个时候已经跑远的松茂胜刚刚转过一个拐角，看着空无一人的街道松了口气，却在瞬间有一种毛骨悚然的感觉。
　　他把藤蔓护住了全身并且呈倒刺状扎出去，才惊险地躲过了那两个白色细胞人的攻击。
　　松茂胜看到对手只有两个刚想放松，却又面容扭曲的看到了周围包围过来的其他七个白色细胞人。
　　松茂胜：“……”
　　行吧，继续跑吧。
　　五分钟后，往前跑地几乎已经快到极限的松茂胜忽然感到身后有风的声音？
　　反应过来的时候，小马哥已经坐在滑板车上背着破麻袋跑了。
　　松茂胜：“！！！”
　　作者有话要说：　　松茂胜：请叫我胜跑跑。
　　马礼傲：……你要真这样，那就别怪我跑起来没人性了啊！


第210章 （95.2w加
　　虽然小马哥坐着他心爱的滑板车跑得贼快，能够轻易的甩掉跟在他身后呼哧呼哧、气喘如牛的松茂胜，但出于各种人道主义的考虑，他最后还是没有那么做。
　　毕竟如果自己没有看到也就算了，看到的话，能顺手救一救就顺手救一下吧，是好歹这家伙只是掉头就跑，没有在背后捅他一刀不是？
　　以及，小马哥在心里觉得，这个日国的家伙看起来就不是一副长命百岁的面相，所以顺其自然吧。
　　于是在松茂胜心思莫名地跟着马礼傲疯狂的跑、但最后还是被他加速甩掉、露出愤恨的目光的时候，小马哥再次穿着隐身衣等在路边，从领跑变成了吊车尾，然后一个一个地把这些追着松茂胜的白色细胞人给敲了精神闷棍塞进了他画出来的空间球里。
　　在马礼傲把追着松茂胜的十几个白色细胞人都给装了球的时候，松茂胜感受着身后近在咫尺的风，脸上终于露出了绝然的神色。
　　他跑了这么一路已经无法再加速跑下去了，现在不想死的话，就只能先拼命然后……找机会再跑了。
　　于是松茂胜大吼一声同时甩出他绿色带倒刺的藤蔓对着身后的敌人，结果那敌人的身形实在是太过灵巧、只是一闪身就轻易的躲过了他的攻击。
　　在松茂胜还想攻击第二次的时候，他才猛地看清楚出现在他身后的人的模样，然后一脸懵逼。
　　“你、马、马马先生？！”
　　马礼傲对他翻了个白眼，颇有他龙三气质的高贵冷艳地转身，背着他的麻袋坐着滑板车跑了。这里的白细胞球已经收集完毕，接下来还是去找更适合的小伙伴一起行动吧。
　　松茂胜不知道马礼傲为什么突然出现在了他的身后，但他能够知道的是原本追在他身后的那些白色细胞人都不见了！
　　怎么想这应该都是马礼傲的功劳，既然这样的话难道不是跟着马礼傲最为安全吗？！
　　松茂胜想通这一点就想要赶紧跟上小马哥获得安全的保障，然而他追了几步才痛苦地发现，两条腿是无法追上四轮车的，哪怕那四轮车的轮子小得只有拳头大。
　　而坐上了滑板车的小马哥开始在整个小镇里溜达，虽然时不时的会被不知道从哪里冒出来的白色细胞人追杀，但只要逃跑的速度得当、目标明确下手够快够狠，追他的就不是可怕的白色细胞人，而是一个个细胞球而已。
　　而在溜达的途中他还是运气很不错的碰上了熊哥和欧文他们两队五个人，他们五个人的情况比松茂胜好不少，主要是机智的运用了镜面反射作用、时不时还能配合着偷袭一下，倒是干掉了不少白色细胞人。
　　不过，在他们和马礼傲汇合之后，时不时的偷袭就变成了主动引诱――
　　反正有敲闷棍的行家在，不如变被动为主动，直接设置一个陷阱算了。
　　于是六人选择了一个相当封闭且偏僻的小巷、设置好了反射陷阱和被熊哥砸出来大坑，爆炸头男、利达维娅和欧文三人就各自从不同的方向跑出去，然后紧紧引着白色细胞人来这边追杀他们了。
　　来的时候：
　　白色细胞人眼带疯狂地飞一块跟着三个诱饵跑。
　　来到之后：
　　每一个白色细胞球的形成，都是他们只知道杀戮追逐而脑子进的水。
　　就这样三个人引诱、三个人配合着快速攻击，几个小时过去这一片的白色细胞人竟然已经被搞得差不多了。
　　甚至从晚上九点开始，利达维亚他们这三个诱饵就没能再引来一个白色细胞人，最后大家看着那已经装了满满一袋子、至少也有五六百的细胞球，竟莫名有一种又爽又诡异的感觉。
　　“额，我觉得现在这一片区域应该已经安全了。虽然我们还没有找到完全去除感染净化这些白色细胞人的方法，但是让他们独自在空间球里冷静一下，也是个很不错的方法了。”
　　“……嗯，果然还是关小黑屋更能让人老实且头脑清醒。”爆炸头勇者挠了挠自己的头皮，看向开口的利达维娅：“那按照你的意思，现在我们可以在这里暂时休息了？”
　　利达维娅正要点头，但还是迅速转头看了一眼马礼傲，想要知道他接下来有什么打算、这个时候是不是可以休息了。
　　然后这位时而厉害时而蘑菇的勇者就用自己的行动表明了要在这里休息过夜的态度――他连临时帐篷和睡袋都拿出来了啊！
　　利达维娅的表情有点木，就算是真的要在这里休息和过夜，但睡袋帐篷什么的准备的也太过分了点吧！
　　然而不管另外的几个勇者怎么在心里吐槽，小马哥还是画好了睡袋和帐篷，然后又随手给这片角落画上了一个透明的、几乎无法被外界发觉的防御示警防护罩之后，就打着哈欠往帐篷里走了。
　　今天一天连打好几场真的是刺激又劳累，奔波了一整天，果然什么都不及睡觉大，马礼傲舒舒服服的躺进睡袋里，就这么看似毫无防备戒心的睡着了。
　　但事实上，他和他们都知道，他身边有着最强的三道防线。
　　因为马礼傲已经睡了，仿佛连困顿休息都是会传染的，熊哥和欧文两人对视了片刻，也都决定在这个角落好好休息一下。
　　虽然不能保证完全的安全，但至少有那个透明的防护罩、还有被几乎清空的这片区域，如果连这里都不能好好休息的话，那之后就更没有可以休息的时间了。
　　于是欧文安排了守夜的顺序，之后就靠在墙上各自休息了。
　　他们这一夜睡得不是很安稳，但到底还是度过了一个平安的夜晚。
　　而他们不知道的是，越跑越偏完全跑离了小镇这片区域的其他勇者，几乎是一夜都没睡。
　　第二天凌晨，马礼傲是被节节破碎的声音惊醒的，在第一时间他就做好了应对各种突发事件的准备、甚至还在心里思考如果这次遇到的是十几个脑袋十几条手和胳膊的融合大白，他要怎么快速回调心理上的厌恶感、然后把他们的脑袋挨个捅爆。
　　结果一睁眼果然看到了那巨大的融合大白，至少有几十个头那样的庞大。不过更让他在意的是跑在这个巨大融合大白前的布鲁斯特。
　　看得出他已经用了极大的力量削减压缩着融合大白的攻击和前进速度，也正是因为他特殊的重力能力，才能最终走到这里没有被这几十个头的巨大融合怪给杀死或者吞掉。
　　好不容易等布鲁斯特喘着粗气冲了过来，上来的第一句话就是“大家快跑怪物来了！”
　　哪怕是作为一队之长的布鲁斯特，在这个时候也实在是没有能够对付这巨大融合怪的把握，才让大家都赶紧跑。
　　但，跑是不可能跑的。
　　至少在昨天已经配合默契、挖坑给许多白色细胞人跳、单个击破白色细胞人的引诱取得极大成功之后，欧文和利达维娅他们是绝对不会从这里再跑出去的了。
　　这一次他们不用分散、只要各自做好自己要做的事，舍得一身剐，就能把这个巨大的融合怪给拉下马了！
　　而之后的事实也是他们真的把这个巨大融合怪给拉了下来，虽然过程有些惊险，但最终还是有惊无险地战胜了这个十几个白色细胞融合成的大白融合怪。
　　就在布鲁斯特惊讶、欧文和熊哥一起露出了胜利的笑容之时，忽然他们在场的七人同时感到了从小镇十点钟方向传来的巨大的震动声。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！！
　　这巨大的震动声从远处富有节奏而坚定的靠近，如果仔细听，就会发觉它像极了被放大了百倍甚至千倍的“脚步声”。
　　而很快，在这个角落里的马礼傲众人就清晰的看到那从远而近传过来的震动声是如何由来的了――
　　那是一个从远处看相当巨大的白色细胞生命球。它的大小甚至超过了之前的筒楼。
　　而它的模样却又和筒楼那种外表还算光滑的样子不同，它那过分的圆胖的巨大白色球体外面是看起来密密麻麻、完全数不清多少的细小的白色尖刺，以至于让它看起来就像是一个巨大的白色的会活动的刺球。
　　但，看到这个刺球的瞬间，马礼傲和在场的所有勇者都面色变了几遍。
　　那活动的哪里是细小的尖刺呢？
　　那分明就是一个个张牙舞爪的、还在不停抖动的细长的胳膊和腿啊！！
　　而在这个巨大白色刺球的上面，马礼傲眯起眼扫出了至少三百的……白色脑袋。
　　马礼傲：“……”
　　在这种情况下，他可以期待这个白色的巨大细胞生命要么是智障肢体不协调，要么就是精分疯狂争夺身体控制权吗？
　　这样他们就可以内部解决，不需要麻烦别人了。
　　真诚。


第211章 
　　虽然小马哥做出了最真诚的期盼，但那个巨大的合成白色细胞显然不会按照他的想法精分或者智障。
　　哪怕那是上百个白色细胞人混合在一起的“生命”他们也还是有着唯一一个的操控系统，不会融合在一起之后就互相打架。
　　此时这个巨大的合成白色细胞人正一步一步地向着这边走来，而在他发现马礼傲他们几个所在的角落的时候，他向着这边前行的速度就更快了几分。
　　这本来是让人相当有压迫感的一个画面，但马礼傲仔细看了这个巨大的行走的白色细胞生命片刻之后，脸上就露出了一个相当微妙的表情。
　　实在不是他想要在这个时候走神，但几百条颤巍巍的小腿仿佛有些不堪的拖着一个巨大的球向着这边狂奔的画面，怎么看都莫名有些尴尬的喜感来着。
　　不光是马礼傲看到了那托着巨大圆球的几百条小细腿，情绪十分戒备且紧张的欧文等人也很快就发现了这一点，然后大家的表情就都有点微妙。
　　“……真没想到他竟然是这样走的？”熊哥沉默了一下然后开口：“他这样走难道不累吗？”
　　马礼傲在旁边点点头：“看样子应该是有点累，还有点费腿的。”
　　恰好在这个时候，这个巨大圆球下方的那几百条腿似乎有几个绊到了一起，于是刚刚还像是正步一样整齐划一的巨大白色细胞的腿就一下子连带着搅在了一起，让这巨大的白色细胞直接往前倒去。
　　他小山一样的体积如果真的砸下来那一定会引起非常大的动静，搞不好在他前面的那一片房屋街道全部都会被压成饼。
　　在所有人忍不住下意识后仰身体的时候，巨大的白色细胞却并没有倒下――
　　因为在他周围的除了那些腿之外还有许许多多的手，腿被绊倒了，手就撑着，然后……这些手代替了推地作用开始带着这巨大的白色细胞往前“走”了。
　　马礼傲：“……”
　　所有勇者：“……”
　　【……说真的刚刚我还在嗷嗷直叫，感觉自己的脑子和眼睛都被疯狂的蹂躏了，但现在看到这一幕突然就害怕不起来了呢。】
　　【……如果不是这画面太扎眼，我可能会直接笑出声吧？】
　　【他这个样子算不算是……倒立行走？】
　　【神tmd倒立行走你怕是想要笑死我，如果这一关的大boss就长这德性，我觉得至少通关这里应该是没有什么问题的了。】
　　不光是观看直播的观众们这样想，马礼傲和其他勇者们也感觉有些微妙。
　　“就他这样子，一会儿咱们死对着他的那些腿打不就行了？”马礼傲没忍住还是说了一句。
　　玄啸这会儿都快要笑死了，趴在马礼傲的肩膀上直打滚。
　　“确实……不过这是不是有点奇怪？总觉得这个巨大的白色细胞的样子并不像是完成体的模样？”欧文没忍住说了一句。
　　斯洛夫在旁边挠了挠下巴：“这么大还不是完成体，那多大才是啊？”
　　马礼傲听到这话就突然想到了他从昨天到今天抓到的几百个白色细胞人的空间球。
　　假如、或许、大概……
　　马礼傲眨了眨眼，突然就笑起来了。
　　“不管是不是完成体，只要他这个样子对咱们是有利的不就可以了吗？”
　　“趁着它行动不便，直接上去打啊。”
　　毫无疑问这家伙就是这个区域的被感染主体，只要能够战胜他、或者说他们，那应该就能够直接前往下一个区域了。
　　欧文和斯洛夫六人听到这话也立马明白了过来，当下不再犹豫做好了战斗的准备。
　　此时在这里的人有马礼傲、欧文、斯洛夫、爆炸头、利达维娅、布鲁斯特和可以凝结出镜面的勇者总共七人。
　　七个人对付一个像小山一样的庞然大物怎么看都是一件相当困难的事情，但如果找到他的弱点和心脏或者大脑所在，应该就能迅速结束战斗了。
　　此时那用有些可笑的方法行走的巨大白色细胞也已经来到了他们前方不远处。
　　每一位勇者都试探性的打出了一击自己的强力攻击。然而无论是精神力、纯粹的力量、尖锐的镜片还是可怕的重力甚至是爆炸，都没有对这个白色的庞然大物造成明显的伤害。
　　爆炸头的高能量燃烧头发弹加上利达维娅的力量加成，攻击力应该已经到达了一个强大的临界点，然而这样的攻击碰到那白色的庞然大物的时候，也不过只是炸掉了他的几十条腿和手而已。
　　但很快，被炸掉的那些腿和手竟然就肉眼6可见可见的复原了！
　　其他人的攻击也是这样，看起来虽然他们一直在攻而那个白色的小山一样的怪物细胞一直在守，可他们几乎没有破防。
　　马礼傲也试探着用自己的精神灵力攻击这个巨大的对手，然而他的身躯太大、他的精神灵力不能在进入这个巨大白色细胞的第一时间找到他的“心”，很快就会被这个巨大的白色细胞可以吸收殆尽了。
　　这可不是什么好现象。
　　如果一直这样下去的话，最后被耗尽力量的只会是他们自己。这个庞然大物只需要等着他们力竭然后一网打尽就行了。
　　马礼傲停下了攻击，斯洛夫和其他六个人也都停下了攻击。
　　大家的表情都不太好，这个时候再看这个白色巨大细胞那有些好笑又诡异的模样，就只剩下诡异没有好笑了。
　　然而就在勇者们惊疑不定的停下了攻击的时候，这个一直处于防守状态的巨大白色细胞却开始反击了。
　　虽然他看起来并不擅长灵巧的运动，但他却有飞快的让人几乎无法闪躲的攻击方式――
　　那些没有完全融合的细胞人的人头忽然齐齐张开了嘴巴，然后他们的嘴巴里就出现了像是水球一样的东西，没等马礼傲看清这些水球到底是什么，这些水球就像是高速移动的水弹一样疯狂地向着马礼傲他们七个人砸了过来！
　　大家的第一反应当然是快速躲避。
　　但这些砸过来的水球数量实在是太多、速度也极快，在连续不断的抛砸过来的情况下，也就只有马礼傲没有沾到一颗水球、完美的躲过了这些攻击。
　　其他人的身上多多少少都沾上了水球中炸开的液体，其中辅助系的利达维娅和爆炸头勇者沾染的这些液体最多。
　　本来在沾染到这些液体的时候众人的心里都是一惊，生怕这液体带有什么可怕的腐蚀性或者毒性。但很快利达维娅就发现这水球里的液体并不是她想象中的可怕的存在，反而有些粘腻透明、带着一丝海的腥味，就像是之前在细胞液海里的那些细胞液一样。
　　她一开始以为这只是她的错觉，然而在后来又被那水球接连砸了好几下生命值不降反升的情况发生后，她就知道这向他们抛过来的水球里面装的竟然是“细胞液”。
　　显然其他人也在这时候发现了这一点。
　　“这些水球是怎么回事？为什么砸在我身上不掉血反而加血了？”能够操控镜面的勇者发现这一点之后下意识的就停下了脚步，于是更多的水球就砸在了他的身上让他的血量也飞速的上升。
　　但他却很快被自己的队长欧文吼了一声：“不要停下继续躲！！你难道忘了之前那个细胞人说的话了吗？！”
　　能够操控镜面的勇者听到这里顿了一下，很快就想到了在上一个区域里那个细胞人阿红说的话――不要沾染太多的细胞液，如果想要离开的话。
　　这话瞬间就让这个能够操控镜面的勇者心中一凛，然后他就用五面镜子把自己给罩了起来，准备全方位防止这些水球沾染到自己。
　　然而他还是低估了这些水球的力量，哪怕它们只是水，但在这里的水却足以打破任何一个坚硬的墙壁。
　　在镜面勇者把镜面当作盾牌之后，这些水球就像是长了眼睛一样的疯狂向着这边砸过来，几乎没有几下那几面镜子就完全碎裂了，镜面勇者又被浇了个透心凉。
　　他这样子甚至还不如其他几个在场上来回乱跑单纯躲避水球的人。
　　这时候镜面勇者实在是有点想要破罐子破摔了，他反正已经浑身上下都沾上了这些细胞液，而这些细胞液好像也没有什么大问题，无论怎么躲都躲不掉的情况下不如就站着让他砸？
　　这样的想法一出现，镜面勇者就不是很想再费力的躲避了。哪怕其他几个人又在这里提醒了他好几次，他也只是消极应对。
　　他这样的选择让欧文很是愤怒且担心，但他自己躲避着这些水球却也没有别的办法。
　　马礼傲显然也注意到了那个镜面勇者的选择，但他同样没有多余的时间却和功夫理会。
　　他比起其他六个人受到的水球攻击，他简直是在面对一场从四面八方而来的专门针对他的“水球大雨”。
　　这个巨大的白色细胞生命好像特别仇恨他似的，往他这边砸的水球几乎密密麻麻不透风。
　　他手中的如意刀都已经被他完成了网球拍的模样，好能够在躲避着这些水球的时候直接拍飞反弹几个他无论如何都躲不掉的水球。
　　也因此，他左手和右手的袖子上都沾染了比较多的细胞液，湿哒哒黏糊糊的总让人觉得不舒服。
　　再又用接连打飞几个避无可避的水球让这些细胞液溅了他一脸之后，马礼傲觉得的忍耐到达了临界点。
　　他恨不得像上一个区域打小红一样直接钻进这个巨大的白色细胞里，把这融合在一起的巨大的白色细胞给从内部弄死。
　　只不过在他要上前冲的时候他忽然发现在脚落里的那一麻袋的白色细胞人球竟然从麻袋里滚了出来，而且这些关着白色细胞人的空间球竟然齐齐向着那巨大的白色细胞而去，就好像是迫不及待想要过去似的。
　　马礼傲看着这些被关了还死活要去汇合的空间球，一下子就冷笑起来了。
　　他飞快地用麻袋再次把这几百个装了白色细胞人的空间球给兜到一起，然后扛着这一麻袋空间球就向着那巨大的白色细胞而去。
　　他的动作极快，快到让其他的勇者都来不及反应就直接冲进了那巨大的白色融合细胞里，而在他冲进去的时候这巨大的白色细胞就不动了。
　　只不过那些露在外面的细胞人的脸上全都露出了喜悦又疯狂的表情。
　　“……？”
　　【我去怎么又黑屏了？有什么是我这个直播观众不能看的吗？我今年已经二十五岁了！！】
　　【我觉得屏蔽也应该是屏蔽这个巨大的白球吧？真是越看越降智商。】
　　【嗤，老子还付费了呢，不也一样没看见？】
　　而在观众和勇者们因为小马哥的突然操作而担心的时候，在这巨大的白色细胞的几百个头颅脸上的笑容忽然一顿。
　　再然后便是他们齐齐极其狰狞地、无声的呼喊，而后，原本融合在一起的这些白色细胞人，竟然一个一个的开始往下掉落了！
　　落下的白色细胞人一个个都仿佛被抽空了所有力气一样，躺在地上就不再动了。
　　而当几千个白色细胞人落下、像是剥洋葱一样的一层一层剥开了外面的壳子后，在最中心处果然露出了小马哥安然无恙的……丧帅脸。
　　他的手中，紧紧抓着一颗白色的圆核。
　　而这个白色圆核上面有明显的裂纹，显然是受到了攻击的模样。
　　当马礼傲抓着这个圆核跳下来的时候，这个白色的圆核似乎是终于承受不住压力，轰然碎裂。
　　然后……白色细胞人全数倒地，在最后一个白色细胞人倒地的时候，那条熟悉的石子路又再次出现在了大家的面前。
　　显然，他们可以继续往前走了。


第212章 （96.2w加
　　突然出现的石子路让还在戒备的勇者们露出了意外惊讶的神色。
　　“怎么这就直接通过了？小马你刚刚到底做了什么？”熊哥愣了一下就直接开口询问，而他的疑问也是在场其他勇者和观众们的疑问。
　　马礼傲从空间背包里掏出一块毛巾在反复擦拭着自己的双手手腕，也没有隐藏刚刚行为：“这个巨大的白色细胞看起来就像是没有完全融合成功的半成品对吧？”
　　“一开始我也没有仔细想他为什么会这样，就是多少觉得这可能和我抓了不少的白色细胞人有关。但那时候我还没觉得这是什么重要的点，就和大家一起攻击躲避了……”
　　“但实在是太烦了。”马礼傲这样说着脸上的表情又变得十分冷酷且丧：“我就想赶紧搞死他，然后看见那些被我抓住的细胞人的空间球都在向着这个巨大白色细胞去，我大概就明白他们是想要融合了。”
　　“估计只有融合以后这个巨大的白色细胞才能彻底变为完全体吧，但他们运气不好的被我抓起来了。然后我就想他要融合肯定会有一部分的力量融合到核心里去，就带着这些空间球往里冲了。
　　有这些空间球的指引，没费多少事儿我就找到了融合的核心，虽然这个核心会到处乱窜但只要崩了核心，这家伙也就崩了。”
　　马礼傲的叙述平平无奇，却让听他说话的人不知道该摆出什么表情。
　　嗯，大概就是，感受到一点奇妙的参差吧。
　　毕竟，一来到这个区域就反追着白色细胞人跑、还把他们一个个都装成球、以至于最后的大boss没办法完全融合只是个半成品的这种奇特通关路线，大概全人类里也就只有这么一个脑洞奇葩能够做到吧。
　　但无论如何这第三个被感染的区域他们也通过了。
　　接下来只需要再传过两个被感染的区域、找到那个未知病毒，他们就可以成功通关了！
　　虽然到现在还活着的勇者只剩下了不到十人，但这个数量还是比大家设想的最坏的情况要好不少的。
　　这样想着，多少能让众人的心中好受一些。
　　而在沿着这条石子路往前走的途中，又有两个大难不死的勇者加入了进来。
　　马礼傲看着身形狼狈的松茂胜没忍住扬了扬眉毛，这家伙竟然还活着，真是有点对不起他短命的面相啊。
　　加上松茂盛和蛛丝男，最后走出这个小镇的地球勇者一共九人。
　　哪怕又加了两个人，勇者的总数还是没有超过十个。
　　路上大家都有些沉默。
　　爆炸头男有点不适应这样的气氛，挠了挠头主动开口：“大哥，我们身上都被泼了很多细胞液，这到底有没有事啊？我现在浑身都有点黏想洗澡来着。”
　　熊哥啧了一声：“你想洗澡难道我不想洗吗？！说的我好像我身上没沾上这东西一样。不过到现在咱们都没出事，你就不要瞎胡想了。要真是什么毒药或者病毒感染的话，早就应该发作了。”
　　爆炸头男点了点头，决定吃了老大的安慰。
　　不过他还是时不时就挠一下手臂，感觉好像十分不舒服的模样。
　　马礼傲看了一眼他和其他不自在的勇者，想了想画了几桶水给他们自己冲澡用。
　　冲了水之后的勇者们感觉都好了一些，这大概就是所谓的心理作用吧。
　　不知不觉他们已经向前走了半个多小时了，一路上却相当的平静没有任何看起来有问题的地方。
　　但越是平静大家的心中就越加戒备起来，然后几乎是同一时间，他们就看到了前方那一片荒地上的密密麻麻的坟包。
　　如果只是一片坟包，尽量无视的走过去也就没什么事情了。
　　但这些坟包上却长着一朵朵极大的彩色蘑菇，平添了三分诡异之感。
　　而最诡异惊悚的却是在这些被埋好的坟包中，有九个被挖开的坟，而在这挖开的坟旁边，还有九个被打开的空棺材――
　　刚好足够装下马礼傲九个人。
　　九人在这里齐齐停下了脚步。
　　这死亡暗示的太过明显，只要不是心大到了极点，就不会当做什么都没发生的继续往下走。
　　此时众人已经把戒备提到了最高档，就怕那些长着七彩大蘑菇的坟包里突然伸出一只只手、然后有可怕的死亡的细胞人密密麻麻的包围他们。
　　然而，危险却并不是来自前方。
　　在锋利如刀的镜片即将扎入马礼傲的脖子的前一秒，马礼傲就一个跳跃侧翻躲过了来自队友的攻击。
　　但队伍里却有其他勇者没有他这样的反应，直接就被突然反水的同伴给伤到。
　　利达维娅被松茂胜直接用藤蔓穿透了腹部、蛛丝男的蛛丝直接削掉了爆炸男的右边耳朵、就连美洲的勇者队长布鲁斯特，他的重力攻击也是向着欧文和熊哥的，突然袭击之下两人几乎都吃了个闷亏。
　　“搞什么？！”
　　熊哥不可置信地喊出了声：“你们都失心疯了……吗、”
　　他的话说到一半就没有再继续说下去了，因为突然反水攻击他们的这四个队员，此时身体形态已经发生了肉眼可见的改变――
　　他们依然还有人类的外形，但身体却明显的变得柔软、畸形了起来。他们的身体比例被破坏，镜面男整个人都变得相当光滑、蛛丝男四肢都被拉长、松茂胜整个人看起来都变成了绿色手和脖颈处还冒出了几条藤蔓、而布鲁斯特看起来是最正常的，但他的眼神却是最冷漠的。
　　四人突然反水之下，利达维娅死亡、爆炸头男重伤，欧文和斯洛夫吃了个闷亏，就只剩下马礼傲毫发无伤。
　　但即便是这样，情况也变得相当糟糕。
　　【天呐这到底是怎么回事！！】
　　【……为什么有一半的人都反水了？！其他人不说，布鲁斯特可是美洲那边的队长啊！！他为什么也会中招了？！】
　　【……他们还能不能救啊？他们现在还能不能算是人类啊？最重要的是，他们这个样子，小马哥他们要怎么应对啊？！难道要和曾经的队友自相残杀吗？！】
　　【这样的话，小马哥他们下的去手吗？】
　　【……他们下不去手，但是对方下得去手啊。】
　　就像是最后一个弹幕说的那样，马礼傲和熊哥欧文他们看着突然异变的布鲁斯特四人表情相当难看，但一时之间却不能够判定他们的情况无法对他们下杀手。
　　可布鲁斯特四人却没有丝毫的顾虑，不过是停顿片刻四人就对着昔日的队长和伙伴发动了最强大的攻击！
　　哪怕中途欧文在努力的喊他的队员的名字、甚至马礼傲往这四个人嘴里塞了丧气蘑菇都没能改变他们异变的状态，以至于最后马礼傲只能用强大的精神攻击晕了他们，然后把他们四个人牢牢地绑了起来。
　　这变故来的太过突然，顷刻之间九人只剩四人。布鲁斯特四个人哪怕没有死亡，但他们的模样，大概也永远都……不再是人类了。
　　而即便是这样，在这片坟地里，他们还没有找到需要战胜的感染源和出去的路。
　　“……大哥，要不你提前把我绑起来吧？我怕我突然把自己的头发全揪下来炸死大家。”爆炸头男突然开口，他的情绪和语气在这之后都显得相当低落。
　　斯洛夫听着他的话狠狠闭眼又睁开，然后一巴掌打在了他的后背上：“老子让你留下来你非不听！非要跟过来！！现在你想让老子绑你？想的美！”
　　欧文看了他们俩一眼，轻轻的推了一下自己的特殊配置眼镜，转头对着马礼傲道：“如果我之后也变成布鲁斯特的样子，不要犹豫，直接杀死我然后可以的话带着我的骨灰洒到爱琴海去。”
　　马礼傲啧一声，他伸手摸着金龙那冰凉的鳞片，直接拒绝：“你想得美。喜欢爱琴海就自己跳，我没有那个多余的时间。”
　　欧文听到他的话轻笑了一下，然后像是感叹一样地道：“……果然这一座城太难了点，我有些后悔。不应该带着那些队员和希望来，我自己过来趟一趟浑水就够了。”
　　他带来了十人，到现在死的只剩下他自己了。
　　而他自己……
　　大概也没什么生路了。
　　欧文看着自己已经显得有些透明的手掌，脸上没有惧怕，却有些遗憾。
　　而马礼傲在这时候也发现了他的变化，心中猛地一震。
　　他迅速转头看向一直背对着他从刚刚就没有开口说话的熊哥，死死地把他的身体扳过来，看到了他显得有些透明的皮肤和脸。
　　“哎呀，小马……你看到啦。我这样子是不是很奇怪？趁着我现在还有理智，赶紧把我绑起来吧。”
　　熊哥被强行扳过身体之后脸上努力露出一个不在意的笑，然后他双手紧握，很快他的手中就出现了一瓶看起来就精美华丽的伏特加酒。
　　“熊哥也没什么能够给你的了。”斯洛夫强笑起来：“这是我目前为止能够做出来的最好的酒，收着吧。然后替我走下去。”
　　马礼傲看着那瓶精致华丽的伏特加酒，第一次如此讨厌酒这个东西。
　　【天呐欧文队长、斯洛夫队长和奥斯特洛维奇三个人也全都异变了！！他们的身体在变得透明！也变得柔软了！】
　　【……他们在变成‘细胞人’。】
　　【可是为什么会这样？！明明、明明都已经走到这一步了！！为什么布鲁斯特和欧文他们会突然异变？！马礼傲不是一路和他们一起的吗？！为什么只有马礼傲没有异变！！！】
　　弹幕在这时候变得相当混乱，许多言辞激烈的语言接连出现。
　　这实在不能怪观看直播的人们，实在是现在的情况、展现在他们面前的画面，给他们带来了太大的精神冲击――
　　进入细胞之城两天，三十六位人类勇者，几乎全灭。
　　能够继续走下去、拼着离开这座城的，只剩一人而已。
　　【……因为只有他沾染的细胞液最少。】
　　【大概，从大家落入细胞液海的那一刻开始，‘异变和同化’就已经开始了。】
　　【大约吸收的细胞液越少，异变和同化的几率就越小。反之，异变和同化的几率就越大。
　　而，之所以会出现布鲁斯特队长和欧文队长他们两种不同的异变同化情况，大概是布鲁斯特队长他们四人在被‘同化’的情况下，还都吸收到了那个未知可怕的感染病毒的缘故。】
　　所以，布鲁斯特、松茂胜他们不光是被同化还产生了异变，而欧文和斯洛夫三人则是只有同化，却没有疯狂。
　　【细胞之城从开始就布下了的“同化”陷阱……至少目前，只有马礼傲能过而已。】


第213章 
　　马礼傲最终还是收下了那一瓶极致精美的伏特加酒。
　　但这并不代表他就承认了斯洛夫的异变让他停留在这里，更没有像对待布鲁斯特他们四个人一样的把他和欧文还有爆炸头男给绑起来。
　　“你现在想对我出手吗？想吃人肉或者特别想要疯狂的杀戮吗？”
　　斯洛夫听到这话脸上那原本还带着点肃穆悲伤的神情瞬间就收了起来，十分没好气地对着马礼傲翻了一个白眼：“你这小子是特别想让我捶你一拳吗？没事儿还想找事儿？”
　　欧文在旁边也推了一下眼镜：“要是有那种想法的话还会在这里跟你说话吗？最起码的偷袭我们还是会的。”
　　马礼傲就眨了眨眼：“既然这样就别偷懒啊。就算你们现在的身体看起来一起纯粹的人类更像是细胞人了，但是你们的精神神魂不还是人类吗？既然还是人类就跟我一起往下走，不管最后能不能走出这座城，但只要你们还能动就别想坐在这里什么都不干当个蘑菇。”
　　马礼傲的语气里很明显的带着几分谴责，顿时就把劳模欧文队长给气乐了，到了这个时候他倒是不必再端着架子，当场就怼了一句：“我我们什么都不干当个蘑菇？这不是你一直都擅长并且每时每刻都恨不得去做的吗？”
　　不过说完这话之后欧文和斯洛夫还有爆炸头男的情绪都稍稍提起了一点，虽然他们现在的身体在变得透明细胞化，但就像马礼傲说的那样，至少他们现在还有自己的思想，他们的精神没有受到污染。
　　只要精神还在，只要他们还是他们自己。那无论他们变成什么样子，都不是太重要。
　　爆炸头男在这个时候还加了一句：“……这样的话好像也不完全是坏事？至少我变透明了但我也变强了？从刚刚开始我的各项数值都在缓慢增长，尤其是生命值已经快超过上限了。”
　　欧文和熊哥的情况也是如此。
　　大概这是他们逐渐“细胞化”得到的加成，但至少在这个危险的时候，勉强还能算得上是一件好事。
　　细胞化的三人收拾了心情重新站起来，就像马礼傲说的无论最后他们能不能走出这座城，但……至少在能够继续走下去的时候，就继续走下去。
　　不过欧文在站起来之后就对着空气也就是直播镜头神色认真的说了一句：“我希望之后来这一关的勇者都更加小心一些，没有足够的实力和心理准备，不要轻易踏出这座城。”
　　他从刚刚被细胞化之后就已经开始分析这一路上经历的一切。大概能够推测出“同化的陷阱”从一开始入城就已经开始了，他自问一路上所做的一切并没有比马礼傲差太多，但他和斯洛夫还有布鲁斯特这三个实力最强的队长级勇者都着了道……
　　就说明想要渡过这一关，必须要有“绝对的实力”。
　　欧文想，哪怕再给他一次机会重新过这一座城，他也不能完全保证自己能够避免同化。
　　实在是这座城的不确定性和隐藏在暗处的陷阱变化太多，不知道什么时候或许就着了道。
　　所以，给予他的祖国和人民最后的提醒吧。或许以后……就没有以后了。
　　提醒完之后欧文收敛了情绪，看向马礼傲：“接下来你打算怎么办？这里并没有通向下一个区域的路。你是准备强闯还是……”
　　“挖坟？”熊哥在旁边补充。
　　马礼傲有些头疼地看着前方那一个个长着大蘑菇的坟包，并不是很想去挖坟。
　　但，现在好像除了挖坟也没有其他的事情可以做了？
　　“……可是挖坟的话总觉得……会有点不好的事情发生。”
　　马礼傲在这个时候有了这种直觉，而按照他一直以来的运气大坑，马礼傲觉得这个直觉可能会准到可怕。
　　而在这个时候被马礼傲用精神攻击晕了的布鲁斯特突然睁开了眼，他此时身体已经完全异化看不出人的形状和模样了，虽然他身体被绑起来不能动，但他的眼中还是闪过明显的疯狂之色，而后――
　　可怕的重力在这一片区域陡然降临，在马礼傲他们稳住身体、抵抗这重力的时候，那一个个长在坟包上的成百上千的大蘑菇却像是没办法承受这突如其来的重力压迫，一个个带着清脆的响声从根部折断了！
　　这所有的蘑菇齐齐折断的画面莫名带着一种可怕的惊悚感，仿佛按下了什么恐怖的开关。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！】
　　【这时候真难表达我的心情，被自己人背后插刀的感觉，又愤怒又痛心！】
　　【我觉得有什么可怕的事情要发生了……】
　　傻子都知道那些大蘑菇被折断不是什么好事，然而事情的发展却还是超出了思考的界限。
　　当那些七彩的大蘑菇从根部折断的时候，在这片区域里的数千坟包里陡然伸出了数不清的手？
　　那或许不能叫做手，有手有触角、有各种马礼傲见过或没见过的植物、也有许多缺胳膊断腿浑身腐烂的动物。不过更多的还是颜色不同形状不同的放大版的细胞，他们从这坟墓中爬出来然后集体向着马礼傲而来那兴奋和锲而不舍的样子堪比百倍追星。
　　马礼傲：“……”
　　他的梦想就是当个蘑菇而已，但命运为什么总是让他这么万众瞩目？！
　　熊哥当下拦在马礼傲前面：“我守住你快跑！”
　　马礼傲当然二话不说转身就跑，因为熊哥的守住没个卵用――那些狂奔而来的各种死而复生的坟里生命，压根就没有找熊哥和欧文他们三个人麻烦的意思。
　　马礼傲狂奔而走，他们也如一阵狂风一样地掠过了熊哥和欧文三人，半点都没有留恋。
　　熊哥：“……”
　　这就有点尴尬了。还有点自作多情。
　　“大哥，所以我们现在是个什么状态啊？难道咱们是卡bug了吗？”爆炸头男在旁边挠了挠头。
　　欧文却在这时候摇头：“并不是卡bug，我更倾向于我们现在运气比较好的、达到了一个微妙的平衡。”
　　“虽然我们的身体在向细胞人转化，但却是温和的没有抹杀自我意识的转化……这大概是和我们融合吸收的细胞液的多少有一定的关系。但这是我们的运气。”
　　欧文这样说着双眼渐渐的亮了起来：“如果我们能够一直维持着这种和平转换，最后哪怕我们真的变成了细胞生命，但我们的精神和人格还是独立的！还能够继续活下去，做一些事情！”
　　这时候马礼傲已经带着那一群从坟堆里爬出来的家伙们绕了一大圈又回来了，他听到了欧文的推测，路过的时候很是赞同的说了一句：
　　“我也是这样想的！所以熊哥你们三个一定要时时刻刻在心里念着我是地球人！我拥有精神自由！这些话啊！还有，最好在和平转化完成之前，你们都不要再接触细胞液这种邪物了！”
　　细胞液确实可以恢复生命力，但吸收恢复的越多，身体对于细胞液的依赖也就越大，转换的速度也会越快。
　　这才是这座城里时时刻刻都隐藏着的炸弹。
　　也是在一开始入城的时候，就已经被写在通关任务中的隐示。
　　欧文、熊哥、爆炸头：“……”
　　这小子到底是怎么做到的一边被那么多的可怕存在追，一边还能路过这边给他们提个建议的啊？
　　不过想到这里雄哥三人的心中多多少少有了些目标和坚持。不同于之前发现自己正要转化的那种完全无法压制的痛苦绝望，至少现在他们还有活下去的机会。
　　就算不能以人类的身体活下去，但只要他们的精神存在，他们就依然是地球的生命。
　　三人都坚定了信心。
　　然后就站在那里看着马礼傲溜活尸。
　　怎么说呢，这画面真是惊悚中又带着点莫名的喜气，尤其是他们三个可以站在那里什么都不做只看热闹的情况下。
　　马礼傲已经稳稳地溜着这些活尸跑了五圈了，他把东西南北四个方向全部跑了好几遍，然而却没有发现可以往下走的石子路。
　　哪怕是他速度再快体力再好接连不断的狂奔了半个多小时也有点抑郁。
　　他看着在那边静坐和锻炼身体的欧文熊哥爆炸头，心情一时间相当复杂。
　　“……不是，难道我要这样一直跑到天荒地老吗？”
　　马礼傲在问自己也在问三小还在问那边的三个人。
　　挂在马礼傲脖子上的小金龙看了一眼后面那黑压压的一片活尸，略嫌扎眼的收回了他高贵的目光，最终还是给了个提示：【关卡不会做无用的追击，线索就在这里。】
　　玄啸在背包上笑的直打滚：【哈哈哈哈笑死爹了，你试试再遛他们个几十圈把他们全都遛趴下之后说不定就能找到线索了？】
　　然后马礼傲抽空反手一巴掌抽在了小老虎的脑袋上，让这傻货闭嘴。
　　【咳，虽然玄啸的话听起来有些过，不过我也觉得线索应该就在这些追击的活尸当中。他们为什么能动？大概是有一个核心或者……】
　　马礼傲听到这里猛地转身，仔细的看着身后追逐的那些面目狰狞的活尸们，然后发现了一个让他心生警惕的点。
　　“熊哥你别在那里做俯卧撑了！快帮我仔细看看后面这些家伙！他们的身体是不是在变？！”
　　斯洛夫三个人听到马礼傲的喊声都停下了他们的精神和身体运动，同时认真仔细的观察这锥在马礼傲身后的这些活尸。
　　这时候小马哥才想到他还有自己心爱的滑板车呢，赶紧掏出滑板车坐上去，也算是松了一口气。
　　不过他这口气没松五分钟，欧文的声音就响了起来：“小心！！”
　　马礼傲在他说的时候就连人带板车高高跃起、甚至还借助如意刀的力量在空中狠狠转了个弯才惊险的躲过了那从他身后扑来的像可怕的昆虫一样的活尸。
　　这个家伙从外表看像是蚂蚱一样的东西，但它却并不是普通蚂蚱的模样，周身是一层淡绿色透明的液体。
　　在这个时候熊哥他们也发现了问题：“如果不是我眼花的话！这些家伙身上好像在冒汗！”
　　“不不，比起冒汗，他们更像是身体在分泌一些液体……”
　　“艹他大爷的，他们身体上在分泌细胞液吧？！到现在了还想要沾染上你让你同化呢！！”
　　熊哥说着就站了起来，一脸阴沉要行动的模样。
　　而欧文却在旁边声音沉沉地道：“不是普通的细胞液，这些活尸都是被未知病毒感染的家伙，他们身上分泌的那些液体一定是被感染的、可以引发病毒易变的细胞液。”
　　马礼傲也在这时候肯定了自己的推测，再次骂了一句这狗比细胞。
　　而在这个时候那些追逐在他身后的活尸一个个都加快了速度不说，他们还像是突然变聪明了一样，开始分成了好几波，分别从四面八方、甚至从高空围追堵截马礼傲。
　　那样子就像是要把他活生生的埋进他们这些分泌着液体的活尸之中。
　　欧文三人想要在这时候冲进来帮助马礼傲，却被他提前喝止。
　　三个人面对几千人实在是没什么卵用，而且……
　　马礼傲把周身的力量凝聚于脚底、猛地一跃而起又在空中给自己接连画了三对机械翅膀，稳稳地悬在空中片刻，而后他身后的翅膀猛地一震！
　　整个人就像是利箭一样俯冲向下！
　　溜了这么多圈，他竟然刚刚才注意到那么一个清纯不做作的、混淆在活尸里的幕后黑崽――
　　那朵在各个脑袋上蹦迪的，小蘑菇。
　　作者有话要说：　　小蘑菇：你们一定想不到我就是幕后黑菇！
　　小马：……同类何必相残？！



第214章 （97.2w加
　　马礼傲一个俯身向下，手中的如意刀和精神灵力就锁定了那朵在不同的脑袋上蹦来蹦去的小蘑菇。
　　这小蘑菇实在是不怎么起眼，再加上大概还兼具着变色龙的能力，就变得很难被人发现。
　　它跳到的脑袋是红色的就变成红色，是绿色的就变成绿色，哪怕跳到的脑袋是时髦的三色，这朵小蘑菇也会完美地变成三色长在那脑袋上。
　　而只有它从一个脑袋跳到另一个脑袋上的空隙时，它原本的颜色才会显露出来――那是一朵褐色的、几近于黑色的小蘑菇。
　　从外形来看的话……北方名菜小鸡炖蘑菇里的那个蘑菇，应该和它长的差不多。
　　啧，明明是美味，却偏偏要蹦出来搞事情，真不是一朵正经蘑菇！
　　马礼傲看着这小蘑菇没什么表情的想，当下就准备手起刀落送这朵蘑菇老老实实入土。
　　然而这朵小蘑菇出乎他意料的厉害且灵活，几乎是在马礼傲的精神灵力锁定它的一瞬间，这蘑菇就发现了它被锁定，当场就是一个激灵往后面的活尸群里一跳企图混淆马礼傲的视线。
　　马礼傲的如意刀一刀砍掉了一个奔跑的玉米的棒子头，之前藏在玉米须里的小蘑菇已经消失不见。
　　此时再往下看去在这些活尸当中想找一朵还没有手掌大的小蘑菇实在是相当困难的样子，但马礼傲身后的翅膀猛地一扇！
　　他便飞向高空又重新落下，这一次直接砍碎了一只腐烂螃蟹的壳子。而在他砍碎这螃蟹壳子的时候，螃蟹没有半点反应它那大钳子却惊慌失措的嘤嘤了两声，然后重新变成小蘑菇的模样再次逃窜。
　　很明显，这小蘑菇就算是再怎么会变化逃窜，也逃不出马礼傲这个人形蘑菇的“火眼金睛”。
　　【唔。所以……】
　　马礼傲：【？？？】
　　【哈哈哈所以你是因为和那蘑菇是精神上的同类所以能提前预判它的想法吗？！】
　　马礼傲抽着嘴角又反手给了玄二一巴掌，然后狠狠捏了一下龙尾巴。
　　玄二这个二货也就算了，龙渊那意犹未尽的话是什么意思？！
　　这样一想还是他的大儿小兰最沉着稳重啊！
　　兰登・达尔：微笑。
　　但不管这小蘑菇怎么逃窜隐藏，接下来几次三番都被马礼傲无比精准的找到并且差点被如意刀削片儿。
　　这当然不是因为马礼傲同为精神蘑菇而能够预判蘑菇的行为，只是因为在一开始的时候马礼傲的精神灵力就已经锁定了这朵小蘑菇，就像是给它打上记号一样。哪怕它看起来像是隐匿在了这群活尸之中，但对于马礼傲来说，它显眼得很。
　　所以，小蘑菇的逃窜之路就变得相当困难，哪怕到了最后被追得出离愤怒的小蘑菇控制着数千活尸更加疯狂地向着马礼傲攻击，但实力的差距摆在那里，它一朵小蘑菇也干不过马礼傲这个人形蘑菇，两次差点被活抓、还有一次差点被从中间劈成两半。
　　在差一点被劈成两半之后，这朵愤怒的小蘑菇忍无可忍不准备再忍了。
　　它干脆就显露出身形，然后当着马礼傲的面先是跳进了一朵腐烂的花里、然后让那花被一只兔子吞进肚、又让兔子被狼吃、让狼被熊吃、最后熊的身体外包裹着巨大的满是粘液的藤蔓。
　　摆明了就是“老子就在这里，有本事你一层一层的亲手剥开异变的细胞液把老子给抓出来啊！”
　　看着这一层一层的、沾满了细胞液的尸体堆，马礼傲也没忍住抽了抽嘴角。
　　这是什么意思？打不过他就想恶心死他？或者想要增加他感染细胞液的几率、让他也变成细胞人吗？
　　在马礼傲抽嘴角的时候欧文和熊哥他们三个走了过来，熊哥一边撸袖子一边问：“是不是抓到了那朵蘑菇就能过关了？那你别动让我来徒手撕蘑菇！”
　　虽然不知道马礼傲现在沾染吸收了多少细胞液，但他现在是唯一一个没有发生同化异变的人，无论如何都不能让他被感染，所以要杜绝任何可能沾染细胞液的机会。
　　不过熊哥还是被马礼傲给拦了一下，不等熊哥语重心长的说点什么，马礼傲就冷笑着一刀劈了下去！
　　这一刀和之前带着燃烧的火焰不同，反而带着 冰冻的力量。当这一刀劈下之后、那原本黏糊糊流动的细胞液全都被冻住，覆盖在小蘑菇外面一层一层的活尸身体也直接被劈开。
　　这被劈开的裂缝刚刚好到那朵有些腐烂的花朵处，这个时候熊哥才狞笑一声，像恶霸一样徒手撕开了那朵花一把抓住了被冻了一层霜有点瑟瑟发抖的小蘑菇！
　　“真是难以让人相信，这一关的大boss竟然长这模样。”
　　熊哥觉得就这种蘑菇他一口能吃十个。
　　不过在他说话的时候马礼傲已经飞快戴上隔离手套抓住了还在挣扎的黑褐色小蘑菇，然后他直接画了一瓶八四消毒液倒在了熊哥的手上。
　　“嘶！轻点儿啊臭小子！这东西到手上挺疼的啊！”
　　马礼傲却没理他，如果这朵黑褐色的小蘑菇是这一关的大boss，那它身上一定带着相当可怕的未知病毒。
　　甚至，很有可能这朵看起来没什么危害的小蘑菇就是“未知病毒本毒”，他本来是想自己抓蘑菇的。但熊哥却抢先一步，也就只能给他尽快消毒了。
　　在马礼傲抓到黑褐色小蘑菇的时候，那些从坟堆里跑出来的活尸一个个都像是被抽空了力气一样一个个倒在地上再也不动弹了。
　　而原本全都是坟地的这片区域，从正中间出现了一个像是传送阵一样的繁复花纹的图形。
　　如果没有错的话，这个图形大概就是通向最后一个被感染区域的“路”了。
　　最后一条通路出现，这本该是一件让人十分高兴的事情。五个区域只剩最后一个，出城通关仿佛就在眼前。
　　然而让马礼傲再次沉默的是，这条路对于欧文和斯洛夫三人却是不通的。
　　他们三人无论是谁站在这花纹上都没有任何反应。
　　哪怕之前早有预料、也做好了心理准备，但真的看到这一幕的时候也让人心中发堵。
　　【呜呜呜真的不能让我熊哥过去吗？！这是不是不是正确的路啊！！我不信我不信我不信！！】
　　【……看到欧文队长在一瞬间亮起又暗下的眼神的时候我真是差点就哭出来了，队长还自嘲地笑了笑推了推眼镜用来遮掩自己的失态呜呜呜呜！】
　　【……很明显这是一条“只能由人类”通过的路，虽然现在欧文队长和熊哥三人还保有人类的意识，并不能算是完全的细胞人，但是……】
　　但是他们现在的模样，终归已经不能算是“人”了。
　　于是，这一条路对于他们也是彻底的“死路”。
　　斯洛夫看马礼傲沉下来的脸色和明显不愿上前离开的态度，最后还是叹了口气狠狠拍了拍马礼傲的肩。
　　“看你这小子的丧气脸！都快垮到地上了！不是已经知道接下来的路你要自己走了吗？你这小子反正也是个厉害的，没了我们的拖累大概能够走得更远。所以、”
　　“不是拖累。”马礼傲打断了斯洛夫的话。
　　他抬起眼皮认真的看着这个从第一座城就认识的友人，一字一句地道：“你们不是拖累，是战友。”
　　“没有你们，我走不到这里。”
　　“没有我，你们也终会走到这里。”
　　“之前走过的每一座城，都有我们所有人的功绩。”
　　哪怕来到第九座城的这些勇者有些冒进了，但抛开其他的一切不谈，他们都是为了人类未来而奋斗的勇者。
　　是英雄。
　　熊哥被马礼傲的话说得眼眶发酸，一时竟不知道该说什么好只能更加用力的拍打马礼傲的肩膀。
　　不过他很快就收敛了情绪，最后还是对着马礼傲露出了笑容：
　　“好吧，我们不是累赘。不过，接下来的路还是要你自己走了。”
　　“我们……大约是没有办法再看到下一座城的景象了……”
　　“甚至……也或许没有机会看到地球解放的那一天。”
　　“但我相信那一天不会远了！所以小马，你就带着我们这所有人的力量和不甘，代替我们走到最后、去看一眼那最灿烂的美景吧。”
　　“这是我们所有人的愿望，你可不要让我们失望啊！”
　　马礼傲猛地闭上了眼。
　　然后他被斯洛夫直接推到了那传送阵上。
　　在传送阵爆发出耀眼的光芒时，属于斯洛夫他们的声音最后传来――
　　“从来都没有什么救世主，胜利的归途是我们自己脚下的路。”
　　“热血长存。”
　　“自由万岁。”


第215章 （98.2w加
　　当那片遮掩了马礼傲目光的白光消失的时候，再次睁眼他已经来到了一片新天地。
　　在马礼傲的想象当中，这个地方应该是细胞之城最为核心的区域，或许会有更为华丽高大的建筑或者奇幻的让人难以想象的存在。
　　然而印在他眼前的景象却完全不是那么回事，甚至因为这画面和他的想象差的太远，让他没控制住露出了惊愕的表情。
　　【我去啊这是我的错觉吗？细胞质呈最核心的地方竟然是一片蘑菇林？！】
　　【看到画面的时候我反射性的打了自己好几巴掌，但脸上的疼痛告诉我我并没有眼花，细胞呈最核心的地方竟然真的是一片蘑菇林。】
　　【而且在这里面的生命竟然全都是蘑菇人？？？】
　　【看看那几个在最前面站着的大蘑菇！他们是不是在专门等着小马哥啊？】
　　【唔，小马哥不是一直想要当个蘑菇吗？现在他来到一个全是蘑菇的地方，我开始害怕他会乐不思蜀留在这里了……】
　　【卧槽楼上你那说的是什么虎狼之言！快给我闭嘴吧啊！】
　　不管弹幕这时候讨论的再怎么热闹，他们显然是不能明白马礼傲此时那复杂到极点的心情的。
　　马礼傲虽然口头上一直说着要当一个蘑菇，但他想当的蘑菇和这些蘑菇真不是一个种类的菇啊――
　　他想要当一个安安静静老老实实混吃等死晒太阳的蘑菇，但眼前的这个蘑菇林里，所有的蘑菇无论大小颜色甚至是种类，都蹦蹦跳跳活灵活现没有一个老老实实在地上种着的。
　　所以，这不是蘑菇。这是妖精！！
　　马礼傲木着一张脸站在原地没有动，而这个时候被他抓在手里的那朵小蘑菇却开始疯狂的挣扎起来。
　　马礼傲条件反射地就狠狠捏了一下蘑菇头，在蘑菇发出了叽的一声之后才语气认真地道：“当蘑菇就要有蘑菇的样子，不要乱动保持沉默。”
　　小蘑菇：……
　　你这么不讲菇权就不怕我全家过来打死你吗？！瞪大你的眼睛看看现在你已经到了我们的地盘了好吧！！
　　小蘑菇被捏之后那原本站在马礼傲前面不远处几个长短不一足有人高的大蘑菇似乎也跟着抖了一下，然后他们就像是见不得自家小辈被欺负的长辈一样飞快地向这边蹦了过来。
　　站在马礼傲的位置和视角看到的就像是放大了的蘑菇香菇松茸金针菇这些菇类对着他蹦哒着过来，让小马哥在心里再次确定了这些蘑菇绝对不是蘑菇，它们都是妖怪啊！
　　然后这几个放大的菇类就飞快地蹭到了他面前，那个和小蘑菇长得最像的放大香菇最先发出声音：
　　“你刚刚是不是狠狠捏它了？不知道我们这些菇类都是不能使劲儿用手捏的吗！！你这个人类怎么这么残忍丧心病狂呢？做人难道不是应该要真善美的吗？”
　　马礼傲抽了下嘴角，然后直接回怼：“做人确实要真善美，但对待敌人和俘虏不需要真善美了，要像秋风扫落叶一样无情。”
　　那巨大香菇很是不高兴地蹦了两下，还想要发出什么声音却被旁边白色的蘑菇给打断。
　　“恭喜你人类的勇者，你凭借你的勇敢和智慧到达了细胞的核心。来到这里足以证明你有着强大的实力，而且距离通关离开这座城也只剩下一步之遥了。”
　　“你既然已经到达了这里，那我们便不再是敌人。你手里的小蘑菇虽然在上一个区域给你制造了一些麻烦，但它也是身不由己的。”
　　白色的蘑菇声音听起来就像是一位慈祥的老者，带着让人放松舒缓的意味：“它被未知的病毒感染了，所以才会做出那样的事。感谢你没有杀掉它，并且把它带了回来，接下来你可以把它交给我们，然后我们会给予你最后的通关提示。”
　　马礼傲听着白色蘑菇的话抓着小蘑菇的手微微动了动，从他自己来说是并不想要把这个小蘑菇给放走的，毕竟有一个菇质在手，要是一言不合和这个蘑菇林或者说蘑菇城里的蘑菇起冲突的时候，也能让那些大蘑菇犹豫或者糟心一番。
　　但这个扇子一样的白蘑菇却很明确的告诉他，只有交出小蘑菇才能从他们这里得到通关信息，马礼傲想了想最后还是又捏了一把在他手里挣扎的小蘑菇然后才把这小蘑菇给扔向了对面的那几朵大菇。
　　在小蘑菇被扔过去的时候，伞盖最大的那朵褐色榛蘑猛地把伞盖翻起来成漏斗状接住了小蘑菇，然后小蘑菇就在那伞盖里弹了两下最后老老实实的长在了这个褐色榛蘑的伞盖上。
　　马礼傲在这时候注意到，当小蘑菇长在这个大蘑菇身上的时候，他的样子也从原来的更像是一个香菇变成了和大蘑菇相差无几的榛蘑的模样。
　　所以这个小蘑菇不光是拥有变色龙的能力，它大概还拥有改变形态的能力？
　　马礼傲看着对面的六个大小颜色形状都不相同的大蘑菇，总觉得这些菇不是什么好菇。
　　白色扇形的蘑菇没想到马礼傲竟然这么好说话直接就把小蘑菇给扔了过来，它似乎是顿了顿然后才对着马礼傲点了点它的白色扇面，说出了通关提示。
　　“如你所见，在这里是一片巨大的蘑菇林。同时这里也是整个细胞的核心，但这里已经被未知的病毒给感染了，我们都在努力的抵抗着未知病毒给我们带来的负面影响，但效果并不是很好。我们的菇类很多都已经变得脾气暴躁、或者情绪怪异糟糕。”
　　“这样的变化也让我们感到非常头痛，如果让这种负面影响继续持续下去或许用不了多久细胞就会毁灭了。所以希望你能在接下来的八天里找到核心里的‘病毒感染源’，然后消灭或者净化它，拯救整个细胞。”
　　“如果在最后一天你还没有找到感染源的话……”
　　白色的扇形蘑菇说到这里没有继续往下说下去，但它旁边那个香菇就嘿嘿嘿的笑了起来，语气里带着毫不掩饰的幸灾乐祸：“那你就要永远的留在这里要么成为养分要么成为蘑菇啦！”
　　然后这个香菇就被扇形的蘑菇一巴掌？拍在了地上，马礼傲奥抽了抽嘴角。
　　这样会到处乱动的蘑菇，甚至还会挨打可能还要干活的蘑菇，他是拒绝的。
　　不过这个通关提示也是相当明显了，重点应该就是感染源就在这片蘑菇林里。
　　他需要在接下来的八天时间里找到病毒的感染源，然后就能完成任务离开了。
　　马礼傲下意识觉得，净化或者消灭这个感染源并不是这个任务里的难点，这任务里的难点是如何在这到处都是蘑菇精的地方，从这些蘑菇精里找到“带病毒”的那一个。
　　“……冒昧的问一下，在这里有多少个蘑菇？”
　　旁边一直没有发言的金针菇这时候扭了扭它细长的身子尖声尖气地来了一句：“那我们怎么清楚呢？说不定一场雨下来就会冒出一片新菇菇了，也有时时刻刻受不了感染死亡消散的菇，谁知道这里到底有多少菇？”
　　“哈哈，这其实是很难统计的一个数字。不过，大致的数量至少也有上万朵菇吧，所以这任务大概是有些难的，这位人类勇者你要多多加油啊！”
　　那白色的扇状蘑菇说到这里，似乎把他的视线放在了马礼傲身上的三小挂件上，放大的蘑菇是没有表情的，但马礼傲却在这时候微妙的觉得这蘑菇好像笑了笑？听它继续说道：
　　“好在这位勇者你并不是一个人来到这里，这三个厉害的小家伙也能够帮帮你呢。别的不说，至少他们可以帮你多探查一些蘑菇来着。”
　　马礼傲看着它没有说话，这蘑菇却十分自然的又往下说了下去：
　　“啊，差点忘了说了，在后面这八天的时间里勇者你可以在蘑菇林的任意一朵蘑菇旅馆里居住、一日三餐也有各类的蘑菇美食送上。当然如果你自己准备了食物、或者住宿的帐篷什么的，也可以在蘑菇林的任意一个角落休息。”
　　“总之我们蘑菇林的蘑菇都是温和友善的，欢迎每一个到来的勇者。”
　　说完这话白色的散状蘑菇终于没什么要说的了，它就领着其他的几个大蘑菇又一蹦一蹦地转身离开了。
　　在他们转身之后马礼傲看到那个在榛蘑伞盖上的小蘑菇还转了身子对着他连蹦带跳了好几下，看样子……像极了熊孩子对人做鬼脸的模样。
　　马礼傲：“……啧。”
　　真是无论什么种族什么生命里，熊孩子都永远存在。
　　等蘑菇们都离开了，马礼傲的四周也就变得安静起来。很快龙渊、玄啸和兰登・达尔都从幼生状态变成了人形，当他们三人站在马礼傲身边的时候，那安静的气氛也消失了。
　　玄啸中二少年最先开口：“这个通关任务是不是在搞笑？让你在八天时间里从一万朵蘑菇里找出感染源？这样你得一天看一千一百多个蘑菇才能看完吧？你就算是多手多目族的生命也达不到这程度吧？”
　　兰登在旁边摇了摇头：“既然通关任务给出了这样的条件，那绝对不可能是一个‘无法完成的任务’。应该有特殊且正确的通关方法，或许那个感染了病毒源头的蘑菇和其他蘑菇有着完全不同的特点。只要找到了这一点，应该就能完成这个任务。”
　　马礼傲跟着点了点头，然后转头看向龙渊。
　　龙渊顿了一下，金色双瞳向着周围的蘑菇林看了一圈，然后道：“这片蘑菇林不太对。”
　　兰登・达尔听到这句话点头：“你也有这种感觉？我也觉得这片蘑菇林似乎哪里不对，但我已经用植物本源去探测过了，并没有发现什么问题。”
　　龙渊嗯了一声。
　　他也看过了这片蘑菇林，它们确实都是拥有生命力量的正常生命，但正因为他没有发现特别的地方，才更觉得这片蘑菇林有问题。
　　可惜他现在并不是全盛的状态，无法用双眼看到更清晰彻底的“真实”，不然这片蘑菇林在他眼中所有的猫腻应该都是无所遁形的。
　　而且……
　　龙渊看向观察着蘑菇林的马礼傲：“在这个细胞核心里我们三个的本源力量都被压制了，如果我没有估算错误的话，这个压制我们的细胞生命应该已经是九阶的准王级。”
　　马礼傲听到这话忍不住瞪大了双眼，在勇者游戏中竟然有九阶的准王级别的生命来当他们的“测试者”，会不会排场也太大了点？
　　但龙渊的重点却并不是这个，他不想在直播镜头面前说出这话，便在精神海里告诉马礼傲：【我们在这个九阶准王级细胞生命的核心内，就相当于到达了它能控制的绝对领域中。虽然它现在被未知病毒感染实力可能有所减退削弱，但九阶的基础能量是不会变的。】
　　【你要小心，在九阶准王级的领域当中，哪怕是我们三个全盛时期都需要花费一番力气压制。而现在这个状态，我们反而被他压制。】
　　马礼傲直接就皱起了眉头。
　　【那会不会影响你们的神魂意识？要不我画一个隔绝的空间让你们进去？！】
　　龙渊静静看着这个皱眉的青年唇角微微露出一丝极淡的笑：【你不用担心我们，就算被压制但他也很难伤害到我们，顶多会给我们造成一些影响。但你才刚刚升到八阶，面对他的领域压制或者无声的攻击影响，会很难防御。】
　　【在这一点上我们可能很难帮到你，这才是我想说的话。】
　　马礼傲听到这里才轻轻啊了一声，然后他就笑了出来。
　　看着青年那双金色繁星一样的眼睛，“你们没事就好，我肯定不会有事的。”
　　所以，刚刚他们是在互相关心来着。
　　果然是他的好小三儿啊。
　　龙渊：“……”
　　啧。这时候就觉得“你”这个字，比“你们”要好听的多了。
　　龙渊和马礼傲互相对视了不到三秒就被玄啸强势插入：“你俩在这儿互相看什么呢？有什么好看的？还找不找蘑菇了？”
　　兰登达尔也在这个时候微笑着开口：“今天天色已经暗了，接下来我们可以边走边看看这蘑菇林的情况，然后决定是在蘑菇林里住下还是自己找一个地方居住。”
　　“顺带也可以找一找在这蘑菇林里的蘑菇有没有什么比较特别的存在。”
　　“既然任务已经给了出来，那认真观察总能够看到一些不同的地方。”
　　马礼傲觉得兰登说的没有错，就点点头迅速被转移了注意力。然后他们四人就一起向着蘑菇林的前方走去，同时认真地观察了一下这个由各种各样不同的蘑菇组成的一座城池森林。
　　直到这个时候马礼傲才看清楚了周围的环境，而仔细的观察下，那刚刚来这里粗略一扫感受到的震撼和奇幻之感就更加明显。这里入目的一切都是蘑菇，好像除了蘑菇就再也没有其他的存在了。
　　在他左右两边应该是类似树木的区域，这里长着一个个被放大了很多倍的尖伞状的绿色蘑菇。它们整齐的排列在道路的两边，看起来就像是一棵棵绿色的大树了。
　　而在大树的下面和应该是草坪的位置则长着一一朵朵颜色不同仿佛小花小草的小蘑菇们，它们长在那里乍一看红红绿绿赏心悦目，但当马礼傲和龙渊他们从它们身边走过去的时候，这些小蘑菇都会动动自己的伞盖像是抬头一样地追着马礼傲他们看，然后再兴奋地蘑菇头碰蘑菇头、交头接耳显得活泼极了。
　　很显然这些伪装做花草的小蘑菇和这一棵棵像是树木的蘑菇应该都是这个蘑菇林里的蘑菇生命。
　　也就是说它们也是马礼傲需要观察和怀疑的对象。
　　马礼傲：“……”
　　如果把这些“花花草草”也算上的话，这里的各种菇类何止一万多啊？！最起码也得有十万以上吧？！
　　不过设计闯关的那个细胞生命应该不至于这么丧心病狂，把感染源放在这些小蘑菇上吧？
　　马礼傲：“……”
　　人不应该对除自己以外的任何生命抱有期望，回头还是检查一下这些“草坪里的蘑菇”吧。
　　这样想着小马哥整个人的气质肉眼可见的变得丧了起来，甚至周身都冒着“不想继续”的黑气了。
　　他这丧的样子实在是太明显，让走在他身边的龙渊、玄啸和兰登达尔都没办法忽视他的情绪。
　　奈何三位王者没有一个是擅长安慰或者哄人的，一个个也就只能干巴巴的劝一下。
　　“啧，你小子打起精神来啊！你现在可是人类仅存的希望了，别丧啊！”
　　“那些充当花草的蘑菇应该不会是感染源，它们的体积太小而且成片出现，如果有什么问题的话大概会被第一时间发现然后处理的。”
　　马礼傲闻言假笑点头，但周围的丧气儿还是没有消失。
　　龙渊侧头看了他一眼，然后道：“早点通关就能早点休息，越拖痛苦的时间越长。”
　　马礼傲假笑一僵，龙渊继续说：“长痛不如短痛，搞完这一个就能休息好几天。提前搞定提前休息，还能得到大笔奖金。”
　　马礼傲挺直了脊背，然后抹了一把脸：“你说的对，长痛不如短痛。来都来了，早一天完成早一天休息！我看前面的那个蘑菇房子长得就不太一样，先去看看！”
　　于是小马哥一马当先，快步向着那个蘑菇房走去了。
　　玄啸和兰登达尔在这时候齐齐转头看向龙渊，简直不相信这人竟然能够去除小马的丧劲儿。
　　金瞳的青年抱着肩膀看着那个暂时激动起来的人，说出了宇宙头号老板的话：
　　“谁手下还没几个想偷懒的员工呢。”
　　“他们加班加累的时候，我就是这样说的。”
　　玄啸：“……”
　　兰登达尔：“……”
　　【……呜呜呜我走过最长的路就是殿下的套路！每次说放假七个宇宙日，最后算来算去竟然只有五天！我还像是个傻子一样的感谢殿下的体恤！！】
　　【你那算什么啊呜呜呜！殿下的亲卫被坑得最惨，我们是五个宇宙日的休息算来算去只有一天好吗！！虽然我们是自愿守护殿下的，但……总是不知不觉就会被殿下套路啊。】
　　【嗯……这点大将军就好很多，除了追着别人打架的时候大将军无休无止，再处理其他文职工作的时候，大将军自己都是第一个翘的人呢，我们只要在规定的时间内完成就可以了。】
　　【最温和的还是我们的圣骑士啊！那位阁下还会主动让我们不要太过劳累注意休息呢！同样只要在指定的时间内完成任务就行了。】
　　【……咳，那这样看的话，好像小马哥更喜欢大将军和圣骑士？】
　　【这可不一定。我觉得没人能够逃脱的掉大殿下的“工作安排”呢。】
　　马礼傲往前走的时候忽然哆嗦了一下，仿佛有什么不好的东西要沾染上他似的，他甩了甩头拍了拍衣服想要把不好的东西给拍掉，而这个时候他已经来到了那长得特别大的像是个房子一样的蘑菇屋前了。
　　这从外面看是一个巨大的蘑菇，但当马礼傲走过来的时候，这蘑菇就自动分化出了两个窗户和一个门。
　　从打开的窗和门往里看，这个巨大的蘑菇竟然从内部分出了三个空间，分别变成了客厅、餐厅和卧室。甚至在这三个空间里还配备有相应的桌椅和床，看起来真的像是一个蘑菇屋子了。
　　除了蘑菇屋里的一切都是白色的，色彩不够艳丽而已。
　　“来到这里的勇者啊，你可以选择住进我的屋子里。我不会伤害你，还会给你保护。”
　　马礼傲看了一眼这个屋子，最后还是礼貌地摇了摇头：“前面还有其他的屋子，我想把这些物资都看一遍以后再决定。”
　　听到马礼傲的话，那巨大的蘑菇不在意的晃了晃：“哦，那你随意。反正……”
　　选哪个都一样。
　　呵呵。
　　作者有话要说：　　龙殿：我有特殊的训马技巧。各种意义上的，微笑。
　　小马：……呵，tui！


第216章 （99.2w加
　　巨大蘑菇的话说到一半就没有再继续说下去了，但马礼傲却还是从它未尽的话语中感受到了那一丝微妙的不对。
　　于是他停住脚步转头看向那个巨大蘑菇屋：“反正什么？”
　　巨大蘑菇却自己转了转伞盖儿，不再继续往下说了。
　　马礼傲眯了眯眼但也没有再继续问下去，带着龙渊三人就向着后面的几个形状颜色不同的大蘑菇屋走去，这几个大蘑菇的颜色相当艳丽，从红橙黄绿到青蓝紫都占了个全不说，还有粉色和像是透明水晶一样颜色的蘑菇彰显着蘑菇颜色的多样性。
　　如果抛开现在的处境和任务不说，这些漂亮的蘑菇屋真是像极了童话世界里的存在。
　　更别说旁边那些到了夜晚逐渐会发光的荧光菇了。
　　当白天的光芒消失、属于夜晚的黑色降临之时，这片蘑菇林就变得更加瑰丽奇幻不似真实。
　　马礼傲最后想了想，还是选择了一朵水晶炫彩蘑菇屋住了进去。
　　除了这朵蘑菇屋里的家具全都像是彩色的水晶一样好看、触感也不像是菌丝的柔软中带着一点绵密之外，还因为马礼傲想要从这些蘑菇屋里找到突破口。
　　在他逛这些蘑菇屋的时候周围有许多不同种类的蘑菇精？从他们四个身边走过，这些蘑菇精有的会温和的跟他们打招呼、有的比较活泼会主动上来和他们聊上一两句，但也有看见他们就冷笑着转菇离开、或者上来就攻击他们的明显的被感染了的疯魔的菇。
　　蘑菇们的攻击方式各有不同，有的会直接拿它们的身体撞击过来、企图把自己蘑菇菌盖上的有毒物质直接传递到马礼傲的身上，不过还没转过来就被龙渊隔空一巴掌挥开了。
　　还有的愤怒的蘑菇会对着他们直接喷发自己的有毒孢子，这就比撞过来的要难以防备，但马礼傲的如意芭蕉扇一扇，那些毒孢子也就被扇回去了。总之就是虽然有状态奇怪的蘑菇在不停的找麻烦，却也没有真的给马礼傲他们四个带来切实的伤害。
　　只不过通过这一段时间的观察马礼傲发现被感染的状态不好蘑菇还是挺多的。
　　但他仔细的观察了那些状态不好的蘑菇，却都没有从它们的身上找到类似感染源的存在，甚至这些蘑菇受到的负面状态各不相同，连共同点都难以找到。
　　在这种情况下，想要急着下班当咸鱼的小马哥就决定深入“蘑菇穴”亲身体验或者探查一下问题所在。他绝对不相信这些摆在明面上的蘑菇会没有问题，大约住一晚上就能够抓住一些关键点了。
　　马礼傲的选择兰登・达尔不是很赞同，他觉得不必这么早就以身犯险。但玄啸却觉得这样更加干脆，更容易找到突破点。
　　最后三个人都转头看龙渊，这位皇子殿下思考了一下还是点了点头。对上兰登・达尔不赞同的目光说了一句：“总是要做的，不必多思多虑。”
　　兰登・达尔也就没有再说什么。
　　所以马礼傲就挑选了一个他看着最顺眼的蘑菇屋住了进去，不过他还是谨慎的没有吃蘑菇里的食物。哪怕那些食物看起来都是地球上的美食，但有了之前在小红那里吃的亏，小马哥对于整个细胞之城里的食物全都有阴影。
　　他还不如自己吃自己。
　　因为卧室只有一张床，最后三位王者还是变成了幼生态的模样躺了上去，这多少让三位王者的宇宙粉丝们安心了一些――
　　虽说这个人类的勇者小马哥挺不错的，但他们绝对不能接受自己的偶像和其他人同床共枕！！就算是长着和他们偶像相似的脸不是本人也不行！！
　　然而这些粉丝们一定不会知道，别说是同床共枕了，和他们的偶像一个澡盆里洗澡的事情这个人类勇者也干过了。
　　以及，他们的偶像里还有龙十分想要真身上阵、同床共枕来着。
　　一夜平静。
　　无论是蘑菇屋外还是蘑菇屋内都没有发生什么危险奇怪的事情。以至于第二天早上马礼傲从蘑菇床上醒来的时候，看着窗外那仿若阳光的光芒都有些恍惚。
　　不过很快他就意识到自己的处境清醒过来，当他快速的从床上下来然后检查身体的时候，突然就顿住了。
　　他的停顿太过明显，让挂在他身上的龙渊三个发现了问题。
　　马礼傲看着自己的手掌神色有些郑重。他的手并没有像熊哥和欧文他们那样变成透明的类似于细胞人的模样，但仅仅是在这个蘑菇屋里睡了一晚上，他就感觉到身体四肢的僵硬、以及……似乎从骨子里传出来的疼痛感了。
　　“你身体体内辐射超标甚至还感染了神经性毒素，快点出去！治疗！”
　　龙渊的声音在第一时间响了起来，语气都变得冰冷严肃了许多。
　　兰登・达尔也紧随其后：“辐射先不说，先自己吃解毒剂！那是神经性毒素，现在你是不是被人碰一下都觉得浑身疼？！”
　　兰登・达尔说到这里就想说早知道不要这么冲动做事，但最后还是压下了这句话没说。毕竟这是一个未知的环境，哪怕住在外面，也并不能完全保障不中毒、不被辐射。
　　马礼傲确实是感受到了浑身的疼痛，这种疼能够通过皮肤或身体的任何一个地方传递到神经大脑，给他带来相当大的痛苦。
　　甚至他现在动一下都会更疼，然后他就想到了好像地球上有一种水母，沾染上它就会感受到被放大了好几倍的疼痛来着，也不知道他现在中的毒是不是就是这种？
　　但马礼傲却没时间想那么多，他一步一步向外走去，因为疼痛他走的速度有些慢，龙渊和兰登・达尔皱着眉在一旁看着，玄啸看着着急干脆上前大跨一步抓着马礼傲的胳膊就把他给拉了出去。
　　然后……
　　马礼傲差点儿就面容扭曲能止小儿夜啼了。
　　玄啸瞬间就挨了龙渊隔空的一拍，还躲过了几片小叶子。然后昂着头叫嚣：“长痛不如短痛这不还是龙三自己说过的吗！！看他走那么慢我急得上火！还不如直接把他拉出来！”
　　马礼傲在旁边白着脸磨牙：“那我可是真谢谢你了啊！”
　　玄啸昂着下巴半点都不心虚：“不客气！解毒机是不是在包里？我给你拿！”
　　但最后这头凶残的猛虎还是没得到喂解毒剂的机会，龙渊早已经黑着脸拿出了解毒剂塞进了马礼傲的嘴里。而兰登・达尔则是灌了一管营养液给马礼傲，眼里都是对崽的担心。
　　“好了吗？”
　　马礼傲叹气：“好多了。”
　　“以及，我大概知道这些蘑菇房子的问题了。”
　　马礼傲还站在原地没有动调动着自己的精神灵力恢复身体被破坏的地方和损失的力量。
　　“这里的蘑菇屋应该都不是正常状态的蘑菇屋，很有可能是被未知病毒感染而产生了负面状态……”
　　“我选的这个炫彩蘑菇屋，应该就是辐射和毒素混乱。”
　　幸好他体质还算不错，不然很有可能一大早醒过来就疼的起不来或者直接被辐射出毛病了。
　　但这种混乱的表现应该并不明显，不然就算他昨天晚上睡得再怎么沉也应该会起来的。
　　而且……马礼傲皱了皱眉。
　　他觉得自己受到的影响，可能还不止是辐射和毒素。
　　不知道算不算是错觉，他现在总觉得心情不太好。
　　虽然被辐射被毒了不可能心情好，但……这种心情不好的感觉……和普通的心情不好还不太一样。
　　马礼傲：……乱七八糟的，肯定是错觉。
　　然而，在几个小时之后，马礼傲就知道“心情不好”并不是错觉了。
　　因为他找了几个小时感染源后，心情更加糟糕了。
　　这好像也没什么不对的，但……他差点就一刀劈死一朵走在路上和她不小心撞到的蘑菇，这就很可怕了。
　　要知道他可是二十六年的“五讲四美三热爱好青年”来着，因为自己体质和每天面对的生活的考验？的关系，他佛的几乎不和别人打架，甚至连吵架都懒得和别人吵。
　　然而，在刚刚他差点儿一刀就砍死一朵蘑菇了。
　　他的情绪变得暴躁了。
　　就在马礼傲皱眉思考着这点的时候，一直走在旁边的玄啸忽然啧了一声，脸上露出不耐烦的神情。
　　“我说，在这里一个蘑菇一个蘑菇的找有意义吗？问它们什么他们都不说，找它们破绽它们还会敌视反抗，这么麻烦简直是在浪费生命，咱们没有那么多时间跟它们耗，不如直接把它们抓起来挨个审，或者干脆全都抓起来灭掉算了。”
　　“你说个话，同意的话我就直接开大了，真是浪费我时间。”
　　马礼傲脚步顿住，转头看玄啸，他眼中全是不耐的神色。
　　然后他下意识看了一眼龙渊和兰登・达尔，从他们两人的眼中，竟分别看到了傲慢与冷漠。
　　哪怕这神色只是一闪而过就被不赞同取代，但……
　　不是错觉。


第217章 
　　龙渊和兰登那一闪而过的眼神让马礼傲下意识觉得不妥，但比起他们两人并不明显的情绪流露，玄啸的反应就有点明显了。
　　虽然玄啸的性格是三小中最外放的一个，也比较自我，但这绝对不代表他就是一个暴躁易怒没有分寸的人。
　　甚至，作为动物联邦唯一的一位十阶王者、宇宙联盟的大将军，他性格可以火爆但遇事却是沉稳且敏锐的。
　　没有星际海盗能够从他的舰队之下逃脱。
　　如果只是一个性格暴躁的王者，他也不可能被宇宙中那么多的强者认同、被动物联邦的动物们崇拜。
　　所以，现在玄啸的表现和他说出的话很明显不太对。
　　马礼傲就抬头看他，想要说点什么让他冷静一下。结果他自己说出口的话都带上了几分不耐的情绪：“在这个时候把它们全部抓起来你是要当全民公敌吗？动动脑子别那么冲动好吧。而且，就凭你现在的样子，你能把它们全部抓起来吗？”
　　说完这话马礼傲自己又顿住。他觉得这话不太好听，但他的情绪却确实又有些烦躁的。他闭了闭眼想要冷静一下自己的情绪，然后再好好的和玄啸说话，结果他的话就像是火花一样点燃了这老虎炮仗。
　　红发的青少年模样的王者猛地转头，那如红宝石一样的双瞳在这时候死死地盯着他：“你这话是什么意思？我现在怎么就不能把它们抓起来了？只要我想，这里的任何一个蘑菇都逃不出我的手心！”
　　“反而是你这个弱小的人类，要不是你限制了我们的力量上限你以为、呃！”
　　玄啸的话说到一半猛地停住，他嘴巴里被马礼傲毫不留情地塞了一朵丧气蘑菇。
　　然而这几乎战无不胜的蘑菇到了这个地方好像也没有多大的作用了，玄啸吃了蘑菇还是红着双眼满身暴躁的气息，但，总算比刚刚的那种状态好了一些。
　　马礼傲此时就睁着眼睛看他，没有开口说话。因为现在他自己的情绪似乎也不稳定很有些焦躁，他怕再开口说出什么带着情绪的话。所以只看着人就行了。
　　玄啸看着马礼傲那双漆黑的眼瞳，脸色在瞬间又变得阴沉起来，他低低的骂了一句谁也听不懂的兽语。然后主动往后退了三步，想了想又往前走了两步伸出手：“给我几朵蘑菇，咱们分头行动调查。”
　　他显然也发现了自己情绪中的问题和这个地方可能存在的猫腻，为了安全起见就决定先稳定自己的情绪，顺带远离马礼傲了。
　　如果他没有办法很好的控制情绪，很有可能一言不合就说出什么难听的话，甚至说话还不是什么问题，万一、哪怕有万分之一的可能他一怒之下对马礼傲动了手，那都是相当糟糕的结果。
　　马礼傲看着玄啸的双眼和表情就知道他的想法，没有犹豫的现场画了一个背包和几朵蘑菇以及五瓶能量泉水给他。
　　“找到线索的话晚上就在这个炫彩蘑菇屋前面集合。”
　　玄啸撸了一把他如火焰一样的头发然后笑了笑，接过被包转身就走。还留下一句相当拉仇恨的话。
　　“没有你们在，我肯定能找到足够的线索。你们还是自己小心吧。”
　　马礼傲看着玄啸离开的背影眉头微皱，然后他K到自己的心情更加焦躁不满了几分。
　　他觉得现在的情况有点像精神分裂，他明明感受到了不对、觉得应该警醒改变，然而却好像控制不住自己的情绪，一直在向着不好的那边滑落。
　　马礼傲狠狠甩了甩头，如果这就是这座城池关卡最终的难关的话，那这还真的很麻烦，他觉得自己对于情绪的控制已经非常好了，现在却已经有点控制不住的K觉。
　　马礼傲这样想着的时候，旁边龙渊和兰登・达尔都开口了。
　　“那个未知的病毒K染源应该能够K染神经细胞，给它能够接触到的生命传递甚至是放大一些负面情绪。”
　　龙渊的声音有点冷：“玄啸受影响了。他这个时候离开也好，单独一人的时候更容易冷静和思考。”
　　兰登・达尔在旁边道：“这种负面情绪的影响是很难防御的，而且这个未知病毒大概依托于整个九阶的细胞生命，很可能也借助了它领域压制的力量，不然玄啸不会有那么大的反应……以及、”
　　他说到这里顿了一下才看向马礼傲：“或许之后我和龙渊也会被影响，如果发现不对的话我也会主动离开，总之控制好自己的情绪然后加快寻找那个K染的源头吧。”
　　马礼傲顿了一下，沉默的点点头。
　　果然他们都受影响了。只是他实在是没有想到最后一关比拼的竟然是“精神情绪的控制”而已。
　　明确了这里隐藏在暗处的危险，马礼傲和龙渊、兰登・达尔又去蘑菇林的其他地方探查了一番。
　　马礼傲仔细地翻找过那些像草坪和花朵一样的小蘑菇，发现它们有好有坏，有被感染的也有正常的，好坏混合在一起让人难以分辨它们现在的情况。而在这些小蘑菇里也没有特别不同、疑似感染源的存在，让采蘑菇的小马哥难掩自己的失望。
　　而之后调查的路边像是树木一样的尖伞绿蘑菇、成片成片的长在田里的白色蘑菇、还有在广场上溜达着的那些无所事事的蘑菇，调查的结果和情况和草坪里的小蘑菇几乎一样，都是感染和未感染参半、而被感染的负面情绪也各有不同。
　　总之就是很容易找到那些被感染的蘑菇，却很难从这些被感染的蘑菇里找到那个“初始的K染源”。
　　时间流逝的很快，马礼傲发现天色已经变得昏黄起来，他看了一眼前方那在一片水潭边的、像是冰雪水晶一样的蘑菇群，叹口气对着旁边的龙渊和兰登道：
　　“今天就再去前面看一眼吧，如果没有发现就先回去，想想有没有什么被我们漏掉的线索。”
　　龙渊和兰登自然没有反对，他们三人便来到了这水潭边的冰雪蘑菇群中。
　　当来到这里的时候马礼傲明显感觉到了气温的变化，除了气温的变化之外他还有些惊喜的发现，他的情绪好像也发生了一些变化――
　　累积了一天的那种愤闷和焦躁K来到这里竟然被减弱了不少，甚至连头脑和情绪都一起变得冷静起来。
　　马礼傲用自己的精神力仔细地扫过这一片冰雪一样的蘑菇丛，然后有些愕然地发现，在这里的冰雪蘑菇竟然全都是……被K染的蘑菇。
　　这实在是有些出乎他的意料了。
　　不过再想想，好像也没什么大不了的，毕竟这片蘑菇林里已经有太多的被感染的蘑菇了。
　　对，这根本就没什么好惊讶的，不过是被K染了而已，只要是在这片蘑菇林里，迟早都是会K染的，不必太过在意。
　　毕竟，这和他也没什么关系。
　　当马礼傲想到最后一句的时候，心中又觉得不太对劲起来。
　　也不能说和他没关系吧？他可是要调查感染源的人啊。
　　但现在他却是觉得，找到感染源好像和他也没多大的关系，就算他找不到无法通关，不是还有后续的那些后来者吗？
　　这世界这宇宙离了谁都能照转，他不过是天地宇宙中的一个尘埃，何必管身外闲事呢？
　　马礼傲想到这里甚至想要直接坐下来在这里停留，但他却猛地僵了身子。
　　伸手抹了一把脸之后轻啧一声。
　　虽然特别想当一个事不关己的蘑菇，但是……还没到休息的时间呐。
　　行百里者半九十，十座城他只走了九座，还有一半未完成呢。
　　于是马礼傲边叹气边摇头往前走，这种每天想要咸鱼蘑菇的心情他特别懂，但每天他还要提醒自己不能真的咸鱼蘑菇下去。
　　别的情绪不说，但对这种情绪，他还是相当能扛的。
　　马礼傲这样想着往前走，却只听到了两个人的脚步声。
　　他心中一惊猛地转身回头，映入眼帘是一双高傲的金瞳，龙源居高临下地跟在他身后，看他就像是在看一个……弱小的穷酸？
　　但这不是重点。
　　重点是，原本应该同样在他身后的兰登・达尔，这时却完全不见了身影。
　　那像是精灵王子一般的、一直温和又温暖的陪在他身边的宝石树，此时正站在那一片冰雪蘑菇丛中，用几乎和冰雪一样淡漠的眼神看着他。
　　仿佛他是完全不相干的存在一样。
　　冷淡且无情。
　　马礼傲顿住身形狠狠闭眼又要睁开，比起玄啸带着焦灼暴躁的离开，兰登这无声无息的远离更加让人难以释怀。
　　马礼傲忽然觉得自己的心堵得不得了，他向前走了两步看向兰登・达尔：“……兰登，你、”
　　兰登・达尔站在那片冰雪之中，似乎连他的话语也沾染上了这冰雪的冷意。
　　“抱歉，我被影响了。”
　　“现在我大概不适合和你一同出去，否则我或许会说出一些伤害你的话。”
　　“就先分开吧，等我好些的时候会去找你。”
　　马礼傲抿了抿唇，他心中是还想要再说些什么的，然而看到兰登的双眼之时，他又不知道该说什么了。
　　最终他还是点头道：“那你一定要小心，不要被伤到了……我再给你画几朵蘑菇和能量泉水吧。”
　　兰登静静的看他，脸上露出了一个淡淡的微笑，开口说出的却是：“没关系，在这里自保我还是可以的。”
　　马礼傲伸出的手指微微一僵。
　　然后他默默收回了手指，又再次看了一眼兰登・达尔，终于转身离开了。
　　兰登・达尔站在那里看着马礼傲离去的背影，忽然之间皱了皱眉，深绿的眼瞳之中划过了懊恼和担忧之色。
　　之后的一路便都是沉默。
　　马礼傲感觉到自己的情绪似乎到达了一个低谷。他清楚这是不对的，清楚他应该是被那隐藏着的K染源给影响了，但他暂时却没办法从这种情绪中挣脱出来。
　　而就像是要给他本就不好的情绪雪上加霜似的，原本还是晴朗的天空忽然就变得阴沉起来，然后那种绵密的、冰冷的细雨就落了下来。
　　马礼傲：“……啧。”
　　而在这时，马礼傲忽然睁大了双眼，再次猛地转身。他忽然连龙渊的脚步声音也听不见了？
　　只是他转身之后还是撞入了那双金色的眼瞳之中。他并没有离开、也没有留在原地不动。
　　“你、你没走啊。”
　　马礼傲莫名有些羞赧的情绪。
　　龙渊站在雨中，属于王族的高傲之势显露无疑，仿佛周身都充斥着拒人千里之外的气息。
　　然而他却在马礼傲的目光中一步一步地走到他身边，右手轻轻举在他头顶微一握手，一把淡金色的能量伞便罩在了两人的上方。
　　“走什么走？本王不想走，那什么都不能让我走。”
　　“我就在你身边。”
　　所以，没什么好怕，也没什么好难过的。
　　马礼傲微微睁大了双眼，然后被龙渊伸手抓住胳膊往前走。
　　“别发愣。好好想想到底问题出在哪里，本王不喜欢工作不努力的人。”
　　马礼傲：……
　　刚刚有那么一瞬间，他差点就有一种心神都被这人吸引触动的K觉。
　　现在想想，那大概是打工人的错觉吧。
　　小马哥翻了个白眼。
　　然后，负面情绪仿佛瞬间就少了大半。
　　当他和龙渊一起回到那蘑菇屋前的时候，即使玄啸没有按时出现，他也没有太过担心和沮丧了。
　　虽然……但是。
　　他确实要好好想想问题出在哪里了，仔细想想今天一天调查的结果，有什么呼之欲出。
　　作者有话要说：　　打工人的错觉――老板喜欢我。
　　老板：我只是在看你为什么没努力。
　　龙渊：这个不是错觉。本王是老板，你不满意？


第218章 （100w加！
　　因为有了昨天晚上被辐射的教训，马礼傲在今天回来之后就没有再选择这片广场上的任何一个蘑菇屋住下了。
　　他现在虽然情绪不佳，但精神灵力却足够，完全足够让他画出一座遮风避雨的小屋给自己和龙渊住。
　　马礼傲把这小屋画在了距离几个蘑菇都比较远的广场东边。他在画画的途中被不少凑热闹的蘑菇围观，有些蘑菇想要偷偷捣乱，却都被龙渊冷笑着一巴掌拍了个没影儿，还差点引起蘑菇群的动乱对他群起而攻之。
　　要不是因为打不过还赶不走，估计龙渊已经被蘑菇们驱逐出境了。
　　这个时候马礼傲才意识到龙渊的情绪也受到了负面的影响，只不过……大约龙渊在努力的控制着情绪、不让这些负面的情绪对上他。
　　所以，就只能把这些负面的情绪全部送给蘑菇们了。
　　唔，干得漂亮！
　　不过……嗯，大概龙渊也没能把全部的负面情绪送出去吧，还是留了一些控制不住的、本性的负面情绪给他了――
　　“这屋子还没有我宝库的百分之一大，你真的决定让我在这里屈就？”
　　“屋子是特殊情况特殊对待就算了，屋子里只有一张床，我睡外面你睡里面，或者我睡床上你睡地上二选一你选一个？”
　　“不要一直坐在床边发愣，有那个时间给我画一套能量宝石的餐具，等我回去以后会好好奖赏你的。”
　　“你再无视本王，本王就让你去荒星挖矿。”
　　马礼傲：“……”
　　他以前真不知道龙三竟然是这样的龙三！
　　龟毛挑剔守财龙，还一口一个不听话就让你去挖矿！给他干活是福报！不好好工作简直白活一场！
　　马礼傲坐在窗边看着屋里坐在床上的高贵冷傲的龙太子，狠狠地捶了两下自己心口。
　　要么怎么说纸终有包不住火的时候呢？
　　就算以前这条龙装的再怎么高贵冷艳有逼格、身份贵重皇子统领什么的，他本质上还是一个压迫劳工的老板头头啊！！！
　　马礼傲叹口气，就凭这一点，这条龙之前在自己眼中的所有耀眼的光芒，就，全没了。
　　小马哥继续转头默默看窗外。
　　一条成功的咸鱼，是不能和一条工作狂龙在一起的。
　　回头可以一直在网络上联系，工作什么的一定要拒绝。
　　“你真的想挖矿？无视本王？本王的脸你竟然还能无视？”
　　马礼傲抽了抽嘴角，这种被放大了的“自恋自满自傲”直面的时候，也实在是让人头秃啊。偏偏他现在是受到影响才表现成这样子，又不能怪他或者上去就给他一巴掌。
　　相比玄啸的暴躁和兰登的冷漠……
　　马礼傲叹了口气，行吧，看在他不离开还给他打伞的份儿上。龙傲天他可以忍。
　　“我不是在无视你，我只是在思考这蘑菇林的感染源到底在哪里。”
　　“今天已经是第三天了，明天就是第四天，我有些紧迫感。”
　　而且，不过是一天的时间就已经影响了玄啸和兰登，虽然现在龙渊还在。但……谁也不知道再这样持续下去，这种负面的影响会达到什么程度。
　　还是早点结束早让人安心。
　　龙傲天渊听到马礼傲的话之后倒是没有再继续强迫小马跟他对话了。
　　他坐在床上沉默了许久，久到马礼傲都差点忽视他的存在的时候，他又再次开口了。
　　“天色已晚，本王允许你打地铺在我旁边思考。睡在我旁边的话，你或许更有动力和灵感。”
　　马礼傲：“……”
　　他想念从前那个惜字如金、高贵冷艳的龙三！
　　最终马礼傲还是没有在床旁边打地铺睡。
　　他只是把屋里的那张单人床给人工拓宽成了超大双人床，然后又在中间加了个海绵隔离墙，勉强实现了和龙太子的同床共枕。
　　只是在第二天醒来的时候，他看着那莫名出现了几个大洞的海绵隔离墙和端端正正躺在床上的龙渊，几乎有片刻怀疑这洞是他自己打的了。
　　呵。
　　自己画的屋子确实比那些蘑菇屋要安全得多。至少早上起来勉强可以算是神清气爽，而不是浑身疼痛。
　　昨天下午开始下的雨到今天已经停了。然而，那一场雨带来的影响去让马礼傲许久都没回过神――
　　他目之所及的所有蘑菇，在那一场雨之后全都长大了一圈。
　　看起来更像是一群蘑菇精了。
　　“那场雨给了它们营养。”龙渊的声音在耳边响起。“应该是细胞液雨。”
　　马礼傲略微侧了侧耳朵，然后点头：“……麻烦在长大啊，陪我去看看那边的草坪和路上的蘑菇们吧，我大概有一个猜测，需要证实一下才行。”
　　龙渊点头：“我自然要和你一起。你在哪我就在哪儿。”
　　没有任何一位龙族会放着自己的宝物在外面晃悠。
　　马礼傲顿了一下，努力忽视掉龙渊那张完美至极的脸和认真的态度，在心里呵呵叹气――
　　这就是老板的盯梢吗？无论如何都要监视着员工的一举一动！
　　所以说他干完这票就回地球养老，没有任何一个人或者虎或者树尤其是龙能让他去宇宙干活的！
　　马礼傲想着这已经是最后一份工作了，努力集中精神去验证自己的猜测。
　　淋了一场雨的蘑菇们不光是长得更大了一些，那些蔓延的负面情绪也更重了一些。
　　暴躁带有攻击性的冲撞、疯疯癫癫大笑着来回蹦哒、走得好好的突然暴起攻击另一朵蘑菇，只因为那蘑菇的伞盖儿比它长了几分……反正一夜过去，感染肉眼可见的严重了。
　　这更严重的感染也影响到了马礼傲，让他在检查那些草坪蘑菇的时候时不时就有想要捏死一两朵蘑菇、或者干脆一把火烧了这片蘑菇林的想法，不过最后他还是克制住了从脑海中纷乱引出的那些危险想法，只是紧紧地绷着脸，观察每一朵小蘑菇的情况。
　　这些小蘑菇都长大了一些，不过依然是像昨天那样一部分被感染了一部分还保持着正常健康。
　　其中那些被感染的小蘑菇要么无精打采要么叫嚣着想要攻击，而那些正常健康的小蘑菇则是在努力制止着同伴的发疯、安慰同伴的沮丧。
　　看起来真的是相当有蘑菇爱的好蘑菇了。
　　但也真的是相当会骗人的坏蘑菇啊。
　　马礼傲站了起来，又快步地在整个蘑菇林里转了一大圈。把昨天他调查去过的地方又重新走了一遍，他就更加确定自己昨天晚上的那个猜想了。
　　马礼傲站在这极大又极小的蘑菇林中、看着那形状颜色各不相同的蘑菇们，啧了一声。
　　如果他猜想的没有错的话，那这个“蘑菇林”实在是太让人惊叹了些。
　　该说龙渊不愧是具有监工头领的敏锐度吗，在马礼傲环视四周整个蘑菇林的时候，他看着马礼傲笃定地道：“你找到感染源了。”
　　马礼傲听到这话顿了一下，眼中刚露出一丝笑意，听到龙渊话的在这蘑菇林里的蘑菇们就忽然抖动了起来。
　　然后很快，一开始接待他的那七朵不同的蘑菇就蹦达到了他的面前。
　　还是平菇香菇金针菇松茸等那几朵菇、甚至在那个榛蘑伞盖上的小蘑菇也还在那里。
　　白色的扇形平菇晃啊晃地走上前，似乎是带着笑意的开口：
　　“哎呀，才过去了两天，勇者你就找到了我们一直都没找到的感染源了吗？”
　　“这实在是一件让菇激动的事情啊！那么事不宜迟，就请勇者你交出那个可怕的家伙吧！”
　　此时所有的菇都停了下来并且有意无意的聚集到了马礼傲和龙渊身边。仿佛是想要看一看那个可恶的感染源到底是谁似的。
　　然而马礼傲面对着这些菇没有丝毫怯意，在众菇睽睽之下，他伸手直接抓住了这问话的白色平菇的……菌盖。
　　气氛有一时间的僵滞。
　　然后那白色平菇使劲抖了抖自己的菌盖想要把马礼傲的手抖下来，却发觉毫无用处之后才声音中带着点无奈又带着点生气地道：
　　“天呐这位勇者，你该不会是认为我就是感染源吧？这可太冤枉菇了，你不能因为想要急切的完成任务就随便找菇，这样的话可是会受到惩罚的、”
　　马礼傲伸手打断了这个白色平菇的话：“并不是随便找的。”
　　他抬眼看着周围所有的蘑菇们，一字一句道：
　　“因为你们都是感染源。”
　　“就算你们变化的模样再多、颜色再怎么不同。但，事实上你们全都是一体的吧？”
　　“从头到尾你们就在‘贼喊捉贼’。感染源就是你们自己。”
　　马礼傲的话说完，整个蘑菇林都陷入了一种诡异的沉寂中。
　　然后从马礼傲抓着的那朵白色平菇开始，他目光所及的所有的、大大小小的蘑菇都开始变换形状和颜色了。
　　它们最终，都变成了同样的一种形态、以及同样的一个颜色。
　　于是原本绚丽奇幻的童话世界，在顷刻之间就成为了一个“分裂地狱”。


第219章 
　　当遮蔽双眼的虚伪消失，真实显露出了它的模样。
　　马礼傲目光能够看到的范围内，所有蘑菇都长着同样的外形、有着同样的颜色。区别只是它们的个头极大或极小而已。
　　那原本充当着草丛和花朵的七彩小蘑菇没有了鲜艳的颜色、在路两边充当着绿化树木的尖伞绿蘑菇也从尖伞状变成了圆形盘状。
　　变化最大的还是在远处广场上的那几个巨大的蘑菇房子，此时这几个蘑菇房子已经完全没有之前赤橙黄绿青蓝紫粉色或者水晶的模样了，他们和小蘑菇一样全都是圆圆的菌盖、像是放大了的榛蘑。
　　马礼傲向着东边的方向看了一眼，觉得这个时候就算是那一片冰雪蘑菇应该也没有了冰雪的模样，变成了褐色的圆蘑菇了吧。
　　此时，被这么多蘑菇用无形的视线注视着，马礼傲是应该惶恐且惧怕的。毕竟他像是一句话就踩到了十分可怕的flag，引出了相当可怕的敌人。
　　但因为在说话之前多多少少已经预料到了这个可能，马礼傲这时候的心情反而比较平静。
　　害怕是不害怕的，就是觉得可能比较麻烦。
　　何止是比较麻烦。
　　那同样变成了榛蘑模样的白色平菇转过他圆圆的菌盖似乎是看了马礼傲片刻，终于开口：“呵呵。”
　　“恭喜人类勇者马礼傲，你成功地找到了感染源，并且只花了两天的时间。距离最后的通关时限还有六天，倒是让菇惊讶。”
　　“你能告诉我、还有我们，你是怎么发现我们是一体的传染源的吗？”
　　马礼傲听到这话有些犹豫，结果不知道哪边的蘑菇开了口：“放心，除了第一次闯关的勇者，后来的那些人类勇者是不会来到核心的。毕竟你或许会消灭我们呢，而一旦把我们消灭了，后面的勇者就不会遇到我们了。”
　　所以完全不用担心后面的勇者会遇到这种有些过分的任务。
　　马礼傲听到这话自然就放松了一些，说实话最后这核心的一关实在是有些过分变态了。
　　不管是那种越来越强的潜移默化的对情绪的操控影响、还是这举目全都是敌人的环境，让虎子他们来闯实在是有些难。如果他闯完之后就不会再有人闯这最后的核心的话，那么前几个区域只要看过了闯关视频多少都是有办法能应对的。
　　所以马礼傲也就没有隐瞒了：“是你们的感染数量。”
　　“我检查了小蘑菇、树林、田地还有路上我见过的所有蘑菇，但凡是‘成群’的蘑菇，未感染的数量和感染的数量大概都是对半分的。”
　　“虽然有的是未感染占了一小半、有的是感染的占了一小半，但其实仔细算下来总体蘑菇的未感染和感染数，几乎持平。”
　　马礼傲看着周围的蘑菇道：“这个数量实在是太平均了，就像是被特意控制的一样。”
　　旁边树一样高的大蘑菇不高兴地摇了摇：“你就凭这个断定我们是一体的？还是感染源？”
　　马礼傲笑了一下摇头：“当然不止这个。最重要的还是你们这些蘑菇之间的态度和本身的状态不对。
　　明明周围有很多被感染的蘑菇、在一不小心就会被感染的情况下，那些没有被感染的蘑菇却一个个心平气和甚至带着笑容的和被感染的蘑菇蹲在一起、长在一起，这完全不应该是正常的未感染者的状态和情绪。
　　就算外表上伪装的再怎么像，但无意识中表现出来的态度却没有办法骗人。
　　举个例子，这就相当于是一个得了绝症的传染病病人在你身边，在我们那儿如果不是真爱到骨子里或者是挚爱的父母子女，别说和他们走在一条街上、住在一片地方了，那些没有得病的人大概会在确定对方被感染的第一时间就惊慌失措地逃跑。
　　就算是真爱不离不弃，行为之间还会有一些不自主的戒备表现出来，可是你们这里未感染的蘑菇和感染的蘑菇在一起还没有半点的恐惧和戒备，要么就是未感染的蘑菇可以确定自己绝对不会被感染、要么就是本身它已经被感染了。
　　除了这两个可能我实在是想不出来其他的可能，而顺着这两个可能往下去想的话，再加上那相当平均的数量还有关于蘑菇这种生命存在的方式，答案就呼之欲出了。”
　　这所有的蘑菇都是一体的，而它本身就是感染源。
　　所以这些蘑菇才会那么笃定的让他去寻找感染源，因为这本身就是一个巨大的、难以被发现的陷阱。
　　甚至，马礼傲微微皱了皱眉，他觉得眼前这个感染源蘑菇大概是和细胞本身都有一定关联的存在，他大概很难完全消灭它。
　　因为这些蘑菇的言语中有好几次都显现出了它们的有恃无恐。
　　这就让马礼傲想到一些蘑菇孢子菌类的生长关系包括腐生、寄生和共生三种。
　　他现在希望这个感染源蘑菇是寄生在这个细胞上的存在，不然，如果这蘑菇和细胞是共生的话，那简直就是最糟糕的结果了。
　　听到马礼傲的话，蘑菇那问话的声音沉默了好一会儿后才哈哈哈哈大笑起来。那声音中甚至都带着些癫狂听得人从心里就觉得不适。
　　然后马礼傲就看到所有的蘑菇都对着他蹦蹦跳跳、甚至围着他转起圈来。它们一边转圈一边跳着笑着、几乎包围了马礼傲和龙渊周围的所有空间。
　　因为有的蘑菇太大，以至于连他们脚下踩着的这片土地都跟着震动起来。而空中全都是它们的笑声和叫声。
　　“真是聪明的勇者马礼傲！”
　　“聪明的勇者马礼傲！”
　　“恭喜你找到了我们！”
　　“恭喜你找到了最大恶极的感染源！”
　　“嘻嘻！哈哈！那么接下来就是在细胞之城最后的任务了！”
　　“最后的任务！最后的任务！！”
　　“战胜我们吧！消灭我们吧！只要你能够杀死我们，你就完成了目标！成为第一个也是唯一一个走出细胞之城的人类了！”
　　“来啊来消灭我们！杀死我们！”
　　“甚至我们所拥有的一切你都可以拿走！只要你战胜我们！”
　　”不过给聪明的勇者马礼傲的提醒，你要拼尽全力战斗哦！”
　　“要拼尽全力哦！”
　　“拼尽全力哦！”
　　“因为……想要战胜我们，是绝对不可能的事情呀！！”
　　在转着圈蹦蹦跳跳的蘑菇们疯狂大笑着跳着说出最后一句话的时候，这些蘑菇突然便毫无征兆地凶狠地齐齐向着马礼傲撞击而来！
　　它们在攻击的时候再次变换了样子，有的像尖刺有的像利刃、还有的像细细密密的网，每一个都带着出乎意料的可怕的力量。
　　同样都是被围攻，但这些蘑菇所展示出的力量却比之前他遇到的那些活尸的力量要强大的多。
　　不光是力量还有速度，哪怕马礼傲在他们冲向自己的第一时间就有所反应地飞速后退了，竟然还被几个像子弹一样的小蘑菇给擦到了手臂和腰部，瞬间便被划出了几道血痕。
　　而就是这几道血痕，在极短的时间内就出现了中毒和被辐射融化的状况，马礼傲在快速躲避的同时迅速喝下了解毒剂和恢复的营养液，才止住了身体的伤势。
　　然后他用自己的精神灵力在周身设置了完全的屏障，才避免了被蘑菇擦住碰住就会受伤的恶劣情况。
　　但就算是这样他被动地被围追堵截的情况也没有好转多少，这里的蘑菇实在是太多了，而且每一个都带着难以防备的负面力量。
　　在又一朵大蘑菇从后面偷袭触碰到马礼傲的瞬间，他感受到了极为强烈的痛苦沉重的情绪，这负面情绪来的太过强烈，哪怕他有所防备心神也不自觉地受到影响，整个人的防御动作都慢了下来。
　　然后蘑菇们就向着他疯狂的攻击了。
　　那密密麻麻的蘑菇看得人心中发慌，在它们即将触碰到马礼傲的时候，一道金色的光芒猛地从马礼傲周围爆发，甚至在顷刻之间就消灭掉了那一圈围攻上来的蘑菇们。
　　在蘑菇们的尖叫声中，龙渊站在了动作迟缓的马礼傲身前，那双金色的眼瞳里是带着冷意的傲慢：“本王护着的人，你们也敢动。”
　　蘑菇们因为龙渊的那一大招而踟蹰不前，但它们却在原地蹦跳着完全没有要后退离开的想法。
　　很快第二波蘑菇就蹦蹦跳跳地冲了上来，它们从各个方向铺天盖地而来，根本无所畏惧。
　　又是一道金色的光芒爆发出来。
　　这第二波更多的蘑菇又被龙渊的攻击给灭了大半，然而那第一波被拦腰斩断或者四分五裂的蘑菇残尸在地上一动不动的呆了片刻之后，竟然很快又变成更小的蘑菇，再次活蹦乱跳了。
　　“哈哈哈~嘿嘿嘿！”
　　“想不到吧我们还活着哟！”
　　“在这里只要本源不灭，我们就不死哦！”
　　然后那第二波被龙渊消灭的蘑菇，除了完全被能量泯灭成粉末的，其它碎裂的蘑菇也再次分裂、复原、生长，变成了更多更大更难以消灭的蘑菇群。
　　“聪明的勇者马礼傲！”
　　“来杀我们啊！来消灭我们啊！”
　　“要是你杀不死我们，那么今天死的就会是你！”
　　说着这些话的蘑菇们，再一次疯狂地冲向了被他们包围的马礼傲和龙渊。
　　这一次哪怕有龙渊的攻击，这些蘑菇们还是无孔不入地到达了马礼傲的身边。
　　这一次有三朵蘑菇冲到了马礼傲的身上，而它们带给马礼傲的除了剧烈的疼痛和伤痕之外，还有……难以控制的强烈的仇恨的情绪――
　　痛苦吗？难过吗？疲惫吗？
　　是不是觉得孤立无援？是不是感到草木皆兵？！是不是每向前走一步都觉得艰难万分！！是不是早就已经被希望压得喘不过气？！
　　你明明可以当一个老老实实混日子的咸鱼呢！明明可以过完普通又舒服的一生，不用背负着许多人的期望沉重前行，不用拼尽全力和生死被迫做你不想做的事情！
　　这实在是太痛苦了不是吗？也太让人愤怒了对不对？！
　　你想结束这一切吗？你现在所受的一切苦难和身不由己都是站在你前面的那个人带来的！
　　他们侵略了你们地球、践踏了你们的自尊、用拙劣的游戏轻易地消耗着你们的生命、让你的同胞无时无刻不处在恐惧之中！！
　　所有的一切灾难和痛苦都是他带来的！！
　　这不共戴天之仇，你应该用你的长刀狠狠刺入他心口逆鳞，杀了他，以泄心头之恨！！
　　杀了他！！
　　杀了他！！！
　　在这一瞬间，马礼傲倏然抬眼，双目森然。
　　作者有话要说：　　龙渊：我在帮媳妇儿挡刀，媳妇儿想从我后背捅刀。
　　马礼傲：……


第220章 
　　满腔仇恨无处宣泄，眼中唯有前方那高大的身影。
　　马礼傲握住手中长刀、刀锋瞬间燃起了银白色的火焰，灼灼刺目。
　　在他握住长刀的时候，长在他身上的三朵小蘑菇扭动跳跃地更加欢快了一些，它们甚至唱起了谁也听不懂的欢快的歌，然而传递给马礼傲的情绪却是更加的愤怒和仇恨。
　　当这情绪到达顶峰之时，马礼傲微微躬身而后脚下骤然发力，如一道离弦的利箭一样冲向了挡在他前方的人。
　　而他手中的银色长刀也直直向着龙渊的后心而去！
　　在马礼傲动手的那一瞬间，龙渊的身形微顿。他感受到了来自身后的疾风与杀意，却没有转身。再一次平复体内反复冲撞狂暴的力量，龙渊一掌碎掉了不知道第几波的蘑菇群的攻击。
　　只是这一次的攻击因为身后爆发出的杀意而稍慢了一步，以至于那些蘑菇中有几个有了可乘之机尖叫着笑着冲了上来仿佛马上就要把他连人带头的给吞下去了。
　　然而这些蘑菇却并没有触碰到龙渊，它们想要吞噬撕咬龙渊的大口刚刚张开就被一把带着银色烈焰的长刀直接捅了进去！
　　然后那长刀狠狠一挥、这几朵漏网之菇就在顷刻间被烧成了灰，再也没能发出任何一点声音。
　　这发展让马礼傲身上尖叫跳跃的三朵小蘑菇惊愕地停下了动作，然而下一秒它们就被马礼傲直接抓到手心用精神灵力碾成了碎末。
　　此时马礼傲的双眼中还带着难以掩饰的愠怒与仇恨之色，只是这目光他半点都没有投给龙渊反而是直直地看着眼前这些仿佛怎么杀都杀不干净的蘑菇，然后冷笑一声便高高跃起在空中划出银色的火焰。
　　银色的火焰弧线直接烧掉了一大片蹦来蹦去的蘑菇，甚至火焰蔓延出去还在追逐着那些逃离的蘑菇持续地燃烧。
　　相比龙渊需要控制体内力量平衡而打出的金色光芒，此时被愤怒充斥的马礼傲的攻击反而更加可怕强大。甚至有那么一瞬间，马礼傲和龙渊的周围都出现了一片真空的区域。
　　只是即便是这样，这些蘑菇实在是太多且难以杀死。它们前仆后继地冲上来，终于又有蘑菇再次落到了马礼傲的身上。
　　那依然是小小的蘑菇的模样但这一次传递来的情绪却带上了更强烈的愤怒――
　　为什么不杀掉他？！为什么不杀掉他！！
　　他是罪魁祸首！！他是该死的侵略者和敌对者！！
　　侵略者难道不该死吗？罪恶者难道不应该被消灭吗！你对得起那些死亡的同胞、
　　只是这一次加强版的情绪传递和放大甚至还没有完成，马礼傲周身就燃烧起了银色的精神灵力火焰。直接把触碰到他的所有蘑菇、隐藏在他身上的孢子给全部烧成了灰。
　　同时他对着自己面前渐渐凝聚成形的那朵巨大蘑菇冷冷的提刀而去，在蘑菇即将融合成功的时候把这朵巨大的蘑菇给搅了个稀碎。在开口便是冷然如冰：
　　“路是我们自己选的。”
　　“关是我们自己闯的。”
　　“强势的降临固然可恶，但若无法抵挡，便努力改变向上！”
　　“孰好孰坏、谁对谁错日后自有争论评判，但谁才是真正的敌人，无须你来教我！”
　　马礼傲再次反手灭掉一群想要扑在龙渊身上的蘑菇，厉喝一声：
　　“杀他，不如把你们赶尽杀绝！”
　　龙渊听着马礼傲所说的话、看着他在空中肆意凌厉的模样，金色的双瞳爆发出猛烈的光彩，没有从他身上移开片刻。
　　而就在这时，西方忽然有虎啸穿林之声而起、东方落叶飞花四散，在中央忽然暴起的金、银光芒之中，这片区域仿佛数也数不尽、无处不在的蘑菇林似乎终于无法承受这累积叠加的强大的力量从中心接连不断地僵直而后崩毁、尖叫着消散无声！
　　也就是在这个时候，还飞跃在空中的马礼傲突然看到在蘑菇林的中心处、他所画的那座小屋旁出现了一个深坑，这深坑出现片刻而又迅速被无数密密麻麻的褐色菌丝包裹起来、重新填补了起来，然而只是这惊鸿一瞥马礼傲却清楚的看清了被这些菌丝包裹藏匿的珍宝――
　　那是一个呈交叉状的细胞端粒体，通体如鎏金、只在正中心有一点银白的，九阶细胞端粒体。
　　马礼傲的心在这一瞬间疯狂地跳动起来。
　　而后他没有任何犹豫地向着那个方向俯冲而去！
　　九阶细胞端粒体！！
　　只要得到它，加上他们已经得到的九阶元素宝石，龙渊、兰登和玄啸便能彻底恢复然后回归此方！
　　相处这么久，没有人比他更期盼他们的平安和归来，这是送上门来的机会，无论如何都不能错过！
　　然而依托于九阶细胞端粒体不断分裂、重生的蘑菇们怎么可能让马礼傲夺走它们的至宝？
　　它们之所以能够强大到如今这地步，便全都是因为从伴生者那里得到了它。
　　刚刚被四重攻击之下的重创让蘑菇们不得已暴露了宝物所在，但很快它们就重新掩藏了它。虽然来到这里的这四个存在每一个都拥有强大的力量、加起来甚至能够威胁到它的生命，但这四个存在有三个都处于不稳定的状态、有一个也是刚刚进阶。
　　他们就算是联合起来，也是无法战胜它的。
　　因为现在的它所拥有的，是这整个细胞的力量啊！！
　　它早已经控制蔓延到了整个细胞的角角落落，甚至它的触角已经延伸到了这整个被新建造出的星球。
　　现在的它，是和伴生体一样的，九阶准王级啊。
　　于是在玄啸和兰登齐齐赶来的时候，那原本已经被他们四个人合力消散掉的大大小小的蘑菇林就在他们的眼前、肉眼可见的再次生长了起来！
　　甚至这一次这些被消灭的蘑菇生长得更加狂野更加艳丽、带着一种仿佛要吞噬一切的可怕的生机与力量。
　　最后，这巨大的蘑菇林中甚至还出现了一个有着褐色长发的人类的身形。
　　无数菌丝在空中凝结出了他的身体，然后只一下，他便挡住了马礼傲俯冲而来的银焰长刀！
　　“……你想要我的端粒体啊。”
　　“死一万次，都不可能呢。”
　　马礼傲被他挡下之后反身落在龙渊三人中间，而后嗤笑一声：
　　“你刚刚当蘑菇的时候可不是这样说的。”
　　“你说只要消灭了你，你的宝贝都归我。”
　　“而且……脸皮别这么厚啊。那个九阶端粒体，根本就不是你的宝贝吧？”
　　就因为突然得到这个至宝，这个蘑菇感染源才会突变到连九阶细胞生命本身都无法控制的程度吧。
　　瞬间，青年脸上的笑容消失不见。
　　“你们有一个算一个，今天都给我死在这里吧。”


第十一卷 蓝星璀璨


第221章 
　　当青年那最后一句话说出的瞬间，那些重新生长出来的更加艳丽也更加硕大的蘑菇们再一次疯狂地跳动和旋转起来。
　　它们带着刺耳的尖叫声和猖狂的大笑声铺天盖地包在马礼傲四人的周围，几乎不透出任何一点空隙。
　　它们虽然看起来并没有攻击，但本身的存在和尖叫就足以让被它们包围的任何一种生命感到不适，那并不是物理身体上的攻击，而是实实在在的、无法用任何一种方式抵挡的精神攻击。
　　通俗的讲就是……疯狂掉ｓａｎ。
　　马礼傲和龙渊三人无论谁都有着绝佳的自我精神控制能力，普通的精神攻击对于他们几乎不会有效果。但现在他们处在敌人的大本营，还被压制着真实的实力、不断消耗着精神和力量，这种疯狂的攻击就变得难以防备。
　　然而蘑菇们的攻击还不止于此，它们不光围绕着马礼傲四人疯狂地旋转和跳动、大声地尖叫大笑，它们在很短的时间内就变化了形状，从蘑菇的模样变成了无数细密的菌丝、变成了空中肉眼无法看见的孢子，疯狂地向着马礼傲四人涌去。
　　它们附着在每一个它们能够附着的地方、就算是被精神灵力消灭了也没关系，反正它们数量足够。
　　它们也缠绕在任何一个它们能够缠绕的肢体上、就算被砍断、吞噬、融化了也无所谓，反正它们还能重新聚拢。
　　这是一场蘑菇们几乎不可能失败的战斗，无论是绝对的实力、还是能够持续的时间，它们都占据了绝对优势。
　　所以不过是短短的半个小时而已，被蘑菇们包围的马礼傲四人身上已经附着了许多的菌丝和孢子，哪怕那些菌丝和孢子在接触到他们身体的瞬间就被消灭，但它们前仆后继没有限制，消灭之后又再次附着。
　　终归，还是影响到了马礼傲和龙渊三人的精神意志。
　　四个人的攻击和防御肉眼可见的弱了下来，甚至在三个小时之后，玄啸最先爆发出愤怒和烦躁的吼叫、在几乎误伤到马礼傲、龙渊和兰登・达尔之后，整个人的动作就停了下来、仿佛自暴自弃，任由那些蘑菇长在他的身上。
　　而当他停下动作的时候，他的周身能量陷入了极其不稳定的状态，时而有狂暴混乱的力量溢出，让蘑菇们都感到畏惧。
　　＊＊＊
　　此时，在那方未知的宇宙之中。
　　原本身形稳定的巨虎突然对着漆黑的外界咆哮出声，很快他巨大的本体形态无法支撑，从猛虎化为人形，脸上带着痛苦和愤怒的神色。
　　显然，因为神魂的关系，他的本体也被影响到了。
　　在巨虎旁边的金色巨龙随着他的变化也化为人形，同时伸出手在玄啸的眉心一点，帮助他稳定被影响污染的精神。
　　此时的他们几乎已经适应了这方宇宙的混乱能量，虽然还无法完全掌握也无法随心所欲的转换吸收，但也足以让他们在这方宇宙中探索和生存。
　　然而，这些力量却不足以让他们通过兰登连接起来的黑洞通道。
　　现在玄啸的精神状态已经不稳，但兰登的精神却绝对不能受到污染，否则兰登一旦无法维持终极本体状态，那条通道或许也会因此消失。
　　好在比起更擅长武力战斗的玄啸，兰登的精神承受力和控制力都更强一些。
　　但……
　　龙渊眼神微沉，抬手便对着这寰宇之中唯一的一棵参天大树布下了金色的屏障。
　　此时，他能够感受到从神魂那边传来的各种负面阴暗的情绪，但青年就静静地站在这颗冰火两重天的星球中，看着这片黑暗与混乱。
　　＊＊＊
　　另一面。
　　当直播屏幕播放出玄啸支撑不住、几乎不再反抗的画面之时，在宇宙漆黑阴暗的深处，“混乱天择”的一众首领几乎同时笑出了声。
　　这实在是让人愉快的画面不是吗？
　　在他们担忧这三位王者活得好好的、不知何时就会摆脱限制、卷土重来之时，这三个心腹大患却在细胞之城受了重创。
　　眼看着他们此时已经陷入了绝境，如无意外绝对不可能毫发无伤地离开、甚至会直接陨落在这座细胞之城里，“混乱天择”的首领们简直要大喊几声天助我也。
　　而实际上，他们在心里已经这样想了。
　　“在我们即将动手的时候看到这样的画面实在是让人愉悦。哪怕他们最终不会陨落在这座城中，但按照此时他们的模样，闯关之后也必然会受到重创、实力大减。”
　　“如今，我们不得不承认三王还活着的事实。但他们这样的‘活着’和我们所担忧的‘活着’是完全不同的。”
　　蚁王扎伯脸上带着几分冷笑：“我们所担忧的是能够统领三大军团、实力唯三到达‘王阶’的王者龙渊、大将军玄啸、以及圣骑士兰登・达尔。并不是此时在直播中连九阶被感染细胞生命都无法战胜的三个复制品、劣等品！”
　　“所以，他们就算存在，也等于不存在。”
　　“只要他们没有恢复全盛时十阶王者的实力，那整个寰宇之中，便再没有什么能够压制住我们！！”
　　其他的九阶准王首领也在这时露出了冷笑之色。是啊，之前他们被压制是因为实力上的差距，但现在大家都是“九阶”的准王级，谁又比谁差？谁又能操控谁呢？！
　　“诸位，我们一直等待的时机已经到来。”
　　“我们为这方宇宙准备了千年的礼物，也……终于可以奉上了！”
　　“请大家按下那珍贵的按键开关吧。让我们的潜伏者从黑暗中冲出！让先锋队杀他们个措手不及！”
　　“从现在开始，让这方宇宙重归混乱吧！！”
　　所有的混乱首领在这时都露出了疯狂的笑意，他们各自按下了通知自己族群行动的那个按钮。
　　“弱者不配存在！”意识体首领的食指狠狠点在被投影出的那颗蓝色的星球上：“就从那些被庇护的星球种族和……早就应该被奴役吞没的人类开始――”
　　于无声黑暗的中。
　　那被压制了千年的恶意，在这一刻汹涌而出。
　　＊＊＊
　　宝石星。
　　宝石人们正在培育能量宝石，这是他们宝石生命一族的特产，他们产出的能量宝石在整个宇宙中都有着相当的价值。
　　只是因为宝石人的数量稀少、本身的战斗能力很强却有天然的被克制的弱点，曾经一度他们差点被贪婪的虫族和意识体灭族。
　　不过，因为宝石人的首领是八阶大战士、宝石人又和元素生命、能量龙族交好。所以即便宝石人总数稀少、战力略低，但也平和的生存着。
　　然而，这一天，宝石人的能量宝石培养山突然爆炸、宝石首领被叛徒重创，隐藏在宝石星的蚁族和丧尸在第一时间出动，直接占领了宝石星一半的土地、囚禁了三分之一的宝石星人。
　　同一时间。
　　在宇宙中的个个稀有又族群偏弱的生命星球中，几乎都发生着和宝石星同样的动乱。有的星球能够在发生动乱时第一时间联络宇宙联盟，而有的星球却在短时间内就完全失去了联系。
　　宇宙联盟进入紧急会议讨论和全数戒备状态。
　　＊＊＊
　　地球。
　　此时是地球东半球的夜里九点。
　　在绝大多数的地球人都看着宇宙直播、为陷入苦战的小马哥和三小加油担心的时候，一些刚刚加班结束的工作者们拖着疲惫的身体走上了回家的路。
　　莎莎就是这其中的一员，她在办公室里做完教案抬头看看时间已经九点了。整个学校里几乎都没有了人，透着一种少见的安静。
　　她认真地关掉了办公室的灯，又去看了看自己管理的班级的门窗有没有关好。全都没有问题之后才揉了揉眉心准备回家。
　　莎莎的家距离学校并不远，步行只需要十五分钟而已。只是回家的路要穿过一条昏暗幽长的小巷、而且她要走学校的后门，就要穿过教学楼和操场，还有学校内的小花园。
　　以往莎莎下班独自回家的时候并不觉得害怕，毕竟学校是她工作了好几年的学校、也是她小时候上学的母校她对这里的一切都很熟悉，但今天不知为什么她走在学校安静的路上、听着只有她自己脚步的哒哒声，她莫名的升起了一种恐慌和阴森的感觉。
　　哒哒。
　　哒哒。
　　哒哒……
　　莎莎猛地停下脚步向后望去，看到的只是白色路灯下寂静的路。
　　她轻轻呼了口气暗自想是自己疑神疑鬼了，然后就转身准备加快步伐回家。
　　然而当她转过头的那一刹那，便看到了距离她鼻尖只剩十几厘米的、一条黑紫色的触手，以及隐藏在学校小花园里那足足有小汽车一样大的……可怕的章鱼。
　　莎莎的心脏在这一瞬间都停了。
　　她忽然想到这几天班里的小朋友告诉她的话――
　　“老师老师！小花园里的水好奇怪！变浑浊了，里面养的小金鱼都死了呀呜呜。”
　　“老师老师！我在小花园里看到了怪兽！！！它的爪子有那――么长！好可怕呀！”
　　“老师！小花园里的小鸟和虫子都没了，我总觉得花园里有什么东西在盯着我，老师你不要去小花园那里呀！肯定有危险的！！”
　　莎莎之前还觉得那是孩子们的玩笑话。
　　而现在，她知道不是了。
　　＊＊＊
　　常乐坐在回家的公交车上，一边喝着奖励自己的奶茶夜宵一边死死盯着手机的直播屏幕在心里给小马哥鼓劲。
　　第九座细胞之城的难度超乎了所有人的预料，如果没有小马哥的话，这大概又是一场让人心痛的全灭之局。
　　常乐作为小马哥的死忠粉是每天都要雷打不动的看直播的，甚至每天还会给她喜爱的小马哥砸勇者的奖金，虽然钱数不多，但这是她的心意，哪怕这点心意小马哥看不见，但他只要知道有人在支持着他、喜爱着他，那就足够了。
　　这几天的直播都让人心情有些沉重，但常乐和许多人一样都还在咬牙坚持。她相信小马哥不会在第九座城陨落的，那可是“无所不能”的马礼傲啊！！无论他面对什么样的危险和阻碍，他最终都能战胜！
　　加油！加油啊！
　　只剩最后一个敌人了，战胜那个死蘑菇，第九座城就过了！！
　　常乐狠狠咬着嘴里的珍珠，就像是在咬那些该死的蘑菇。
　　她决定今天晚上的夜宵就吃奶油蘑菇意面，狠狠地吃蘑菇！！！
　　就在这时，公交车忽然一个急刹车停了下来，常乐嘴里的奶茶差点被她喷出去，她咳了好几声和车里其他昏昏欲睡的乘客们一起有些惊慌的看向司机师傅。
　　“师傅怎么回事儿？”
　　“怎么了这是？我刚刚好像听见了一声巨响啊！！”
　　“撞到人了吗？哎呀有没有事儿啊！快点送医院吧！”
　　大家七嘴八舌的说话，司机师傅也在这时候紧张的开了驾驶室的门下去查看情况。
　　他可真是冤啊，明明开夜路他已经很小心了，结果从路边突然冒出个疯子直接扑向他的车，让他连刹车都没来得及踩，真是！真是！
　　想死有那么多种方法，干嘛非得找他个穷司机碰瓷！！
　　司机大叔带着相当不好的情绪下了车，走到那个趴着的人身边。
　　“哎哎，你怎么回事儿？还活着吗？大晚上的你乱跑什么啊！唉，算了我送你去医院吧，就算是外星人都来了生命这么宝贵，活着不、呃？！”
　　司机大叔的手刚刚触碰到这个趴着的人胳膊上，那趴着的人忽然便转身向着他扑去。
　　在被咬的前一秒，司机大叔看到了对面那个“人”的长相。
　　这不是人，是丧尸啊！！
　　“快跑――”
　　“快跑啊啊啊啊有丧尸！！！”
　　凄厉的叫喊声撕裂了夜的宁静。
　　常乐这一次是把口中的奶茶全洒了。
　　她和公交车内的所有人一样露出了不可置信、甚至觉得荒唐的表情。
　　“……丧尸？”
　　“假、假的吧？”
　　“对啊对啊，勇者们还在闯关呢，一年、一年的时间还没到呢啊！怎么可能有丧尸啊？！”
　　常乐却在这时候心中狂跳，她全身的每一个细胞都在叫嚣着危险。
　　她用最快的速度跑到车最后一排的车窗旁，在那个带着狰狞笑容的丧尸从驾驶门跳进来的时候，咬牙打开车窗，直接就跳了下去！
　　而后，在奔跑的时候，她听到了公交车里传来的凄惨的嚎叫声。
　　然而那叫声甚至没有持续一分钟，很快就重归于平静了。
　　奔跑着的常乐却再次感受到了寒毛倒竖的惊恐，她听到了来自身后的、“魔鬼”的脚步声！


第222章 （101w加
　　莎莎剧烈地呼吸着，她的心脏几乎已经因为恐惧和激烈的奔跑炸裂开来。
　　但即便是这样她也不敢停下来，因为一旦停下等待着她的就是被身后的异形章鱼直接绞杀吞噬。
　　她在千钧一发的时候用背包打开了那条即将触碰到她的触手然后连滚带爬的向着学校的后门保安室而去，学校的保安室有保安二十四小时值班，或许到了那里她就能、就能得到帮助。
　　但让莎莎感到惊惶的是，她这个时候应该能够看到保安室亮着的灯光了，可在她前方的却只有一片黑暗。
　　那黑暗似乎吞噬了所有的光明、预示着地狱的到来，黑得让人绝望。
　　莎莎呜咽着努力控制着自己的情绪，后门的小门还开着，她还没有被抓住！她不能就这样认命、认输！她要活着出去，要把学校里有怪物的事情告诉校长和她可爱的学生们！否则或许明天，这座代表着未来的校园就会变成人间炼狱！
　　再跑快一点！再跑快一点！！
　　别停下，不能怕！
　　眼看着那个虚掩的铁门近在咫尺、触手可及，莎莎刚前倾着身体伸出手，就被那漆黑的保安室里伸出来的另一条触手给卷住了手腕。
　　莎莎的双眼猛地瞪大。
　　还有一只……
　　她反手抓住铁门死死地不愿被拉进保安室，然而人类的力量怎么能抵得过“高等生命”的力量呢？
　　莎莎听到了自己手腕骨头碎裂的声音，她疼得面色煞白。
　　似乎没有办法离开这里了。
　　或许要死在这里了。
　　但，她的父母、她的学生、还有这附近住着的人……
　　于是在被拖进保安室的那一瞬间，莎莎凄厉地喊出声：“实验小学有异形怪物！别过来！报警！别过来――”
　　在莎莎嘶吼着迎接自己的死亡之时，一只钢铁的手臂直接打碎保安室的玻璃、而后来人举起自己长满尖锐铁刺的双手双腿狠狠地砸在那一只异形章鱼的脑袋上，把这可怖的存在砸了个稀巴烂！
　　在一片血污之中，莎莎呆滞地看着那扎着双马尾、明明娇俏可爱却无比暴力的少女，一时间什么话都说不出来。
　　少女却不做片刻停留，一个踢腿狠狠踢飞那后面追击而来的另一只更大的异形章鱼的触手，而后狠狠骂了一句、从背包里抽出一把长刀直接把刀变成狼牙棒、狠狠地对着这章鱼打去！
　　莎莎看得目瞪口呆。
　　而后，她看着少女的金属手臂和身体、还有那漂亮的双马尾，突然开口：
　　“你、你是灿灿！！地球的勇者金灿灿吗！！”
　　金灿灿在战斗之中转头给了莎莎一个灿烂的笑：“小姐姐，用我的手机！按一号键直接给国家打电话！！”
　　这只巨大的章鱼并不像刚刚那只在警卫室里的小异形章鱼那样好对付，即便是已经闯到第七城的金灿灿也不能保证在地球能力被压制的情况下无伤地战胜它。
　　她不知道为什么异形怪物会突然出现在地球，但这绝对是一件糟糕至极的事！
　　金灿灿面色沉重，有什么可怕的变故，发生了。
　　莎莎听着金灿灿的话连连点头，四下一看就看到了那个被扔在地上的手机。
　　这手机虽然有密码锁，但紧急呼叫的号码盘却是可以调出来的，莎莎用没有受伤的手快速地按下一号键，喘息着、焦急的等待着对面的回应。
　　＊＊＊
　　常乐浑身寒毛倒竖。
　　她觉得自己的肺都要炸了，可完全不敢停下。
　　因为，除了那追击在身后的、让她毛骨悚然的脚步声，很快她又听到了周围来的混乱的尖叫的声音。
　　那是无辜的路人被丧尸袭击的声音。
　　也是预示着混乱和末日到来的声音。
　　常乐的双眼在这一瞬间突然发酸，她心中不光充满恐惧，还充斥着压抑不住的愤怒――
　　为自己的弱小，为敌人的阴狠狡诈。
　　这些丧尸不应该在这时候出现在这里，明明人类还没有输，明明人类很快就要闯过第九关了。
　　可，敌人就是敌人。
　　他们永远不会给遵守和弱小者的约定，一切都只看他们的意愿。
　　“呵呵。”
　　“小丫头跑得挺快嘛。”
　　常乐听到身后那带着得意和有些猖狂的声音，“可惜无论你怎么跑都跑不出我的手心哦。”
　　“因为，你们人类实在是太……弱小了呢。”
　　下一秒，常乐便感到耳边一阵风刮过，而后她前方就出现了一个额头上和脖子上带有明显尸斑的、皮肤枯槁的“人”。
　　这是第四座丧尸之城里丧尸的模样。
　　常乐在这时候听到了自己心脏狂跳的声音，她想要停下自己的脚步转身，可时间却不够了。
　　这样子看起来就像是自己要去送死一样。
　　常乐咬牙。
　　直接把身后的背包拉到了前面，准备做最后的挣扎。
　　然而她的背包直接被那个丧尸一抓撕碎了，在丧尸抓住她的脖子之时，常乐听到了“砰”的一声枪响！
　　而后，这个丧尸男的左边的头颅三分之一就被轰掉了。
　　丧尸男露出了无比愤怒阴沉的神情，他转头向身后看去。
　　常乐不用转头就看到了那站在慌乱人群之中、沉稳的举着枪的男子，他的右臂似乎泛着金属色的光芒、身材高大挺拔，就像是最可靠的山。
　　而此时在他的身边还有六个虽然穿着便服却能看出同样挺拔身姿、神情坚毅的青年男女，他们的手中同样举着意为守护的枪。
　　“放开她，否则，下一枪崩的就是你的脑袋。”男子神色肃穆、目光如刀。
　　丧尸男掐着常乐的脖子更加用力，目光却是对着男子：“人类，找死！”
　　下一秒丧尸男就想直接掐断常乐的脖子，却被心里疯狂喊着小马哥保佑的常乐狠狠踹了一脚往后挣扎而去。张猛在他动手的瞬间举枪就射，丧尸男为了躲避张猛的精准射击，竟一时不慎被常乐踹中了下体而后真的挣脱开转身就跑了。
　　“唐屿！你带着兄弟们保护疏散这里的人群撤离！必要时可以击伤被丧尸病毒感染的感染者，但不要击毙！他们只是被感染还有救！”
　　“淼淼！用我的手机拨通一号键！通知国家上级这里发生特重大外星入侵事故！请求支援并封锁附近区域！防止丧尸病毒扩散！”
　　站在张猛身边的六名青年男女中有两人同时喊出收到，然后那短发利落的青年一挥手，就道：“兄弟们跟我走！咱们先把那些感染者搞定！都稳着点儿自己手里的枪，给小爷我用点心，别丢了老队长的脸！”
　　另外四名战士轰然应诺，跟着新队唐屿快速向着混乱的区域而去。
　　而剩下的那名女性战士，则直接接住了张猛对着她扔出的手机，飞快解锁按下了一号键，等待接通。
　　在他们行动的时候，张猛已经和这个明显等级很高的男性丧尸，你来我往战斗了好几个回合。
　　张猛心中愤怒且忧虑。
　　这些外星文明的人为什么会突然对地球、对人类发动攻击？宇宙之中，发生了什么变故？！
　　＊＊＊
　　地球东半球夜晚九点零三分。
　　华国“勇者游戏监察部”接到了第一通内部紧急报警电话。
　　通报南方陵城实验小学出现疑似外星异形的特危生命体。
　　三十八秒后，第二通内部紧急报警电话响起，通报北方鹿城出现丧尸文明高阶丧尸，引起巨大恐慌和伤亡。
　　而后，勇者游戏监察部在极短的时间内便接到了上百个来自全国各地的勇者的示警电话，这些电话以急促的铃声和或惊恐或愤怒的语调，宣告了人们外星文明的恶意到来。
　　而不仅仅是华国遭遇了这突袭的恐怖入侵。在整个地球的不同国家和各个角落，都在上演着名为“外星降临”的惨烈与恐怖。
　　有的村镇在一夜之间半数人陷入癫狂、毫无意识和人性的疯狂杀戮，一夜过后死尸遍地、满村皆亡。
　　有的城市忽然涌出无数疯狂而可怖的虫子，以堪比蝗虫过境的速度收割着血肉性命。
　　还有伪装成人类模样的机器人大肆破坏建筑、抬手便轰掉半座高楼引起伤亡无数，形容怪异惊悚的异形悄无声息地潜入地底或高空、融合杀戮寻找它们美味的食物和寄生体。
　　甚至在大洋西岸的一座豪华都市中、如末日景象一样的从天而降无数尖锐的冰锥、伴随着轰然的火焰爆炸的巨响，拉开了这场“地球侵略与守卫战”的帷幕。
　　这一日，是地球历、宇宙元年十二月四日。
　　史称“血腥末日”。


第223章 
　　十二月四日晚上九点十五。
　　接到了全国各地回球休息的勇者警报的勇者游戏监察部已经用最快时间统计出了全国各地出现外星生命灾难的地点。
　　当这些地点以直白的图片形式投映在监察部大屏幕上的时候，监察部里的工作人员全都陷入了沉默――
　　全国三十四个省级行政区没有一个得以幸免，而越是人口密集的地区受到的袭击和灾难越重。
　　屠部长看着此时在大屏幕上显示的那些红色小点，深深吸了口气闭了闭眼。此时这些红色的小点，每一个都代表着血腥和伤亡。
　　在大屏幕旁边还有两个稍小一些的监控屏幕，此时正闪回播放着从全国各地传来的被袭击地点的监控画面。那些有勇者们存在和帮忙压制的区域还好，能够比较快速的控制受灾范围和人数，甚至能力强的勇者还能够直接帮忙消灭灾难源头。
　　但绝大多数受到外星生命入侵的区域，是没有勇者存在的。
　　于是，便人只有挣扎的人群和以血肉抵挡灾难、守护和平的普通军人、警员们。
　　只是十五分钟而已，屠部长就看到了数不清的年轻坚毅的生命在那些实力超过他们太多的外星生命的攻击中倒下。而在他们倒下之前，他们还在大喊着让百姓们离开。
　　屠部长心中愤怒而悲痛，这是一场几乎一面倒的偷袭战！
　　哪怕国家上层和军事各个部门从未放下对外星文明的戒备、已经反复推演预估了各种“外星入侵”可能发生的场景、并算计了应对方法。但这种潜伏偷袭的手段，依然让人愤怒而不耻！
　　尽管他们都清楚，战争本就没有公平之说。
　　屠部长再睁开眼已是满面肃容，他刚刚才从军部和领导层的紧急会议中提前出来，军部和上层还在制定最详细的防御反击计划，而他此时需要做的，则是用最平静而沉稳的方式告知全国人民――
　　战争，开始了。
　　“开启一级全国警报！发送《告全国人民书》。”
　　十二月四日晚九点十六分。
　　华国全国的各个城市同时响起了急促悠长的警报鸣笛声。
　　这声音惊醒了一些早早入眠的市民、惊动了回到家中准备休息的普通百姓、自然也惊到了那些面对外星袭击不知所措的人们。
　　然后，全国拥有手机的人民几乎同时收到了接连三条来自官方的短信提醒。
　　【告全国人民书：
　　因未知原因有高等外星文明生命在今晚九点入侵地球，现已造成我国局部重大或特大灾难恐慌。
　　目前已知入侵的外星文明生命有机械生命、意识体生命、丧尸生命、异形生命、虫族生命以及元素生命。其他文明生命暂未检测到，但不排除有隐藏的可能性。
　　因此，请全国人民务必小心、警惕应对。考虑到入侵的外星文明生命与人类体质的差异性，如遭遇外星文明生命为保证自身安全请尽量逃离。
　　另，全国共设有一百零八座大型一级防空避难所，每一处避难所都有华国军队全力守护。
　　因此，在听到警报声和看到本条消息之后，如有条件的人民可迅速收拾行李携带最基本的生存物资前往最近的防空避难所，以保证生命安全。
　　若因特殊原因被困或不能离家，也请各位中华人民不要沮丧气馁。请做好最基本的安全防护措施、在家或者最近的建筑物中等待救援。
　　我们不会抛弃任何一个中华人民，军队和勇者们都在路上。也请所有人民联合起来、勇敢起来、共同抵抗入侵我们国土毁灭我们家园的敌人！
　　值此灾难降临之日，仅以此书告知诸位华夏同胞：战争已始，无可退之路！众志成城，方可力挽狂澜！】
　　《告全国人民书》在接连被发送三条之后，紧接着全国人民的手机就收到了来自官方发来的那一百零八座防空避难所所在的位置。
　　同时，还在播出的各个电台、广播甚至是网络通讯平台，也都在第一时间贴出了告全国人民书和防空避难所所在的位置位图片。
　　在这被打破了宁静的黑夜之中，华国的绝大多数人民都收到了来自官方的提醒与警告。而看着那《告全国人民书》，一部分原本还在慌乱的华国人民很快便收敛了情绪，开始查询距离自己最近的防空避难所、寻找可以躲避灾难等待救援的隐蔽的建筑物。
　　外星生命的突然降临和袭击固然让所有人都惊恐不安，然而当这一天真的来临之时华国人民的适应能力也相当强悍。
　　仿佛是那一只等待的靴子终于落了地，即便要面对残酷的现实与死亡的恐惧，但事情已经发生那么哭天抢地也没有用。
　　某单身公寓。
　　“啧，就知道那些外星人不讲道义……自己说出的条件约定都可以随意撕毁，不过柿子捡软的捏……是我我也不会太讲道理。好在我已经有所准备，家里的那些储备粮和购买的自卫武器也能派上用场了。”
　　一个戴着眼镜看起来面色有些苍白的青年在收到了短信之后，一边嘟嘟囔囔一边从自己的床下扒拉出十几个箱子。其中有四个箱子里是满满当当的食物而另外的十一个箱子里，却都是各种各样的机械零件了。
　　青年很快就从那十一个箱子里翻出了不同的机械零件，然后以极快的手速把它们拼凑在一起，很快一把带着瞄准镜的狙击枪就出现在了他的手中。
　　然后他又拼凑出第二把第三把、直到所有的零件都被他拼好。地上已经多出了几十把不同型号的枪械和□□。
　　而这个时候他屋子的大门被人狠狠地敲响。
　　青年身子一僵，很快又听到了外面传来的声音：“秦清你开门！我知道你这个死宅在家快开门！！外星人都入侵了你还不给我开门！没有我保护你分分钟就要挂了！！你再不开门我就要踹门了啊！！”
　　眼镜青年听到那啪啪啪地拍门声脸上露出了一丝无奈的神色，不过他很快站起身随手拿过一把银色的枪，就去开了门。
　　果然就看到了门外站着的、头发比他还短、身材比他还结实的……自己的暴力青梅。
　　此时他这位青梅穿着一身冲锋运动衣，手上提着一根相当结实的金属棍，那棍子上似乎还沾着一点不明的液体。
　　“……叶子。你棍上粘的是什么？”
　　短发少女露出一个锋利的笑：“哦，一只大虫子的血液而已。我上来的时候看到小区里有一只特别大的虫子在追着一个孕妇姐姐咬，就把它给打到一边了。不过……它追着我上来了，你要是再不让我进去你未来老婆就、”
　　在短发少女说话的时候，青年一只手猛地拉着少女进了屋而后另一只手直接抬起，以相当平稳冷淡的神情直接对着门外那叫嚣着扑过来的、足有半人高的大虫子射击了出去！
　　只用了一枪，那半人高的大虫子就从中间炸裂开来，青年推了推他的眼镜直接关上了门。
　　“我还买了些强效杀虫剂，一会儿你把那些杀虫剂喷到门外，再给周围的邻居送一点。”
　　秦清这样说着转身回屋，然后拿出那把它最先组装好的狙击枪走到窗前，再次对着那在小区里追逐出现的虫子们开始射击。
　　“三天之内我不准备离开这里，我哥还在勇者游戏里。我要等他回来。”
　　叶子挥了挥她的金属棍点头：“应该的，我陪你。”
　　某体校学院老区。
　　“各位邻居们请注意！各位邻居们请注意！目前小区北门已经被麦子用特殊能力加固！！北门已经安全！！受伤的人往北门来！有小蜜给大家快速治愈！！”
　　“战争已经开始但不必惊慌！！咱们小区全都是体校运动专业的！能动的就往前动动！拿起手里的各种武器去战斗！！不就是十几个机器人吗？！小马都能一枪崩了的家伙！咱们用电用水用火，怎么都能搞到他们崩溃！！咱们小区里有六个孩子进入了勇者游戏！出来了三个，还有三个孩子正在拼命！孩子们都不怕我们这些老家伙们怕什么？！不过就是拿起武器奋力反抗的事儿而已！！”
　　“都拿出你们的武器！给老子往前冲冲冲！！冲之前记得找栗子给你们的武器上充上电啊！！干掉这些机器人咱们就是整条街的英雄！！”
　　小区中的喇叭里传来了一个中年女性中气十足的鼓劲儿和怒吼声，这是小区里的妈妈一枝花，年轻的时候是拉拉队里的队长。
　　在小区的前方南门处，一座奇异的厚实的土墙抵挡了机器人的进攻，而在土墙后面则站着一群老当益壮的中年和老年大叔大妈们，他们每个人都面色肃穆，手上都抓着自己已经被充好了电的“武器”。
　　“该死的机器人！吃我一记闪电网球！！”
　　一位大叔举起自己带电的网球往空中一抛，然后双手狠狠地一挥拍，那网球就精准地打中了一个机器人正在射击的枪口，让那机器人因为电击而浑身颤动了起来。
　　“你那闪电网球算个毛！看老子的爆裂排球！！”
　　“草都给老娘让开！！别拿那些没劲儿的东西浪费时间！！我的标枪已经充好了电、翠芬的铅球也已经搞定了，都让开让我们上！！”
　　于是接着那带电的网球和排球之后，一杆带电的标枪被身材壮硕的中年女性给精准的投掷到个头最大的机器人脑袋上！那电流直接紊乱了机器人的运行程序，在既然反手对着这边疯狂射击的时候，另一个沉重的带电的铅球也猛的砸了过来！直接打到了那标枪上，连带着那个机器人脑袋再次被击中，终于冒出了故障的火花。
　　这些机器人虽然整体实力大大超出了地球人，但因为最初进入地球的力量压制还没有恢复、再加上这个小区中有三个有特殊能力的勇者刚好组成了防御攻击和治疗的小组，全区总动员之下，竟然和这些机器人打出了一个微妙的、僵持的平衡点。
　　“对！！中了就是这样！！各位运动健儿再努力！！短跑健将们往东边去救人！耐力高手运送物资！国家军队已经在路上！！我们要坚持住！要守卫自己的家园！”
　　华国国内还有许多人已经开始选择去避难还是留守，哪怕心中还充满了恐慌，但每一个家庭、每一个人都在尽力的做自己能够做的事情。
　　慌张与胆怯只会加速死亡，勇敢面对才能坚持到希望。
　　十二月四日九点半。
　　全国各区域军队集合完毕，他们的神色坚定而刚强和平日没什么不同。但他们的身上却背着散发着特殊金属光芒的武器，这是华国的科研工作者们，夜以继日、从不停歇研究出的护国之器！
　　然后，军人们向着他们要守卫的领土而去！
　　而在地球、甚至整个宇宙因为混乱天择的偷袭而陷入混乱之时，宇宙联盟也紧急开启了各生命文明的商讨会议。
　　除了第一时间派出和平护卫队进行平乱之外，联盟的另外的商议重点是――
　　【地球遭遇文明入侵。在未完成勇者游戏、取得进入联盟资格的时候，是否给予联盟帮助？是否终止‘地球勇者游戏’？是否强行进入细胞之城，救出三位王者？】
　　这三个问题，直接让参与宇宙联盟会议的各个高等文明，进入了激烈的争论中。


第224章 （102w加
　　“吾等不同意救援地球。地球并没有完成勇者试炼游戏，哪怕地球勇者中的最强者已经闯入第九城，但没有完成试炼就是没有完成试炼，按照勇者游戏的宇宙绝对公平原则，地球没有得到宇宙联盟救援的资格。”
　　开口的是一个有这两个头颅、身体像个坚硬圆球的文明代表，他此时的两个脑袋都在像拨浪鼓一样的摇着，显示着他的不赞同。
　　“话不能这样说！勇者游戏本就是要选拔具有资质和实力的勇者，让勇者们闯过十座城也是为了尽可能的提高他们的实力。我们都知道，只要在一个星球文明里有一个实力达到宇宙六阶战士的勇者，那个文明就有加入联盟的资格了！上一个加入宇宙联盟的智慧文明就算闯到最后苟过了第十城，不也就只有两个六阶战士通关了吗？”
　　“地球文明目前已经有至少三个超过六阶的勇者，甚至正在闯关的小马、咳，马礼傲他最少也有七阶以上的实力、甚至可能会在度过这一关的时候达到八阶！”
　　头顶上带着小王冠的莉莉丝把桌子拍的啪啪响：“那可是八阶大战士的级别！！宇宙中也算是顶尖战力了！你们铁球文明的统领也只是一位八阶大战士级别的吗！！”
　　“所以说地球早就够格了！你不要在这种紧急的时候故意找茬！”
　　那双头铁球被莉莉丝怼地很生气，生气的时候他身上的坚硬铁甲就显得更加厚重了几分。
　　“你才是故意找茬！不要因为马礼傲救过你、你就向着地球说话！他就算是八阶大战士的实力他现在也没有闯过勇者游戏的十座城！而且你看看他现在的处境，别说通关十座城了，他能不能撑过细胞的攻击都难说！他要是接下来直接死在细胞之城里，别说他快到八阶，他就算是九阶准王级甚至是十阶王级都没用！”
　　“只有活着的高阶勇者才能对其他文明造成震慑！！死了就完全没用了！”
　　“甚至别说这个地球的人类，就算是那三位、要不是他们被暗算偷袭成功，那些混乱天择的疯子和屠夫们也不会没了畏惧和压制开始祸乱宇宙了！”
　　铁球人这话说出来之后让参加会议的各个文明代表静默了片刻，而后一个有着金色大尾巴、外貌像极了海妖的生命开口：“……比起是否救助地球，是否要救出三位王者才是更重要的吧？”
　　地球不过是一个小小的文明而已，哪怕全灭也不影响什么。但三位王者却威慑着整个宇宙，他们需要早日出现才能让那些越来越疯狂的混乱天择的家伙们有所收敛。
　　然后一个透明流体生命声音语气都带着凉薄：“确定那三个存在就是咱们的王吗？之前黑洞湮灭和那边的空间坍塌是大部分高等文明都确定的事情，事后能量龙族、植物王国和动物联邦都派出了高阶战士和探索者去探索那片已经变得混乱危险的区域。然而他们一无所获！”
　　“所有进入那混乱的坍塌空间的战士都死了，甚至混乱天择还派出过九阶准王级的战士进入其中，依然生命宝石碎裂。现在已经有很多文明认为三位王者已经死亡，就算那被画？或者说造物？出的三位再怎么在外貌上相像，但……假的永远无法取代真的。”
　　“你怎么能确定那三位都是假的？那三位无论是星辰神龙还是生命宝石树或者是吞天巨虎，全都是宇宙中极为稀有罕见的高阶生命，甚至星辰神龙和生命宝石树是寰宇唯一的存在，完全没有也不可复制、替代！而且三位王者的生命宝石也没有崩碎，只是出现裂纹而已！我们更倾向于是三位王者重伤，肉体泯灭但精神神魂还活着，只不过是借助于人类马礼傲造出的极其近似的生命重新生长！”
　　一位元素八阶领主的代表嘀嘀咕咕。
　　这个透明流体生命听到反驳整个身体流动的速度快了一些，然后他似乎是带着某种意味地笑了两声：“就算如你所说的又如何呢？”
　　“退一万步来说，哪怕那三位真的是‘借助造物’而重新生长的王。但，重点是他们本身吗？不，重点是他们是否还具有‘王’的力量！”
　　“混乱天择为什么会在这时候突然发动宇宙战争？不过是因为他们认为‘王已死’，再也没有能够压制住他们的存在而已！就算那三位是真的王，但他们在混乱天择的眼中也是假的！因为，他们没有‘王’的力量！！”
　　说到最后这个流体生命整个身体都炸裂开来仿佛非常愤怒，而后又重新聚合：“看看直播当中的那三位吧！哈！连一个被感染的九阶细胞伴生病毒都战胜不了，我真是从未见过如此弱小的‘王’！！”
　　“那样的‘王’，就算救出来了又有什么用？”
　　会议与大殿之中再次陷入了一阵可怕的沉默，莉莉丝眉头皱得很紧，却偏偏没看到神龙、植物和动物三大文明的代表，不知道他们的决定。
　　不过就在这时，代表着三大文明的位置上突然显现出三道身形。
　　那分别是一位头戴着绿色树冠的慈祥老奶奶、身材健硕的老者和……一张小金龙立体照片？
　　这三道身形显现之后也没有多废话，只是各自说了一个决定而已。
　　“地球确实还没完成勇者试练，为确定公平，宇宙联盟不必派出联盟军帮助地球抵御外星入侵。但因为混乱天择是毁约入侵，对地球友善文明可适当给予宇宙战力帮助，但不可进入地球。”
　　莉莉丝坐直了身体，双眼一亮思考要派几艘蜂族飞船去帮忙。
　　“正在进行的勇者游戏不必终止，造物星有十大文明的土地和生命，不会受到混乱天择的攻击。不过在各个勇者小镇休息、或者训练的人类勇者可按照‘战时突发条令’给予全球召回。地球能否扛过混乱天择的入侵、是否真的具有加入宇宙联盟的资格，就看这些勇者和地球人类本身。”
　　这下元素领主也轻轻松了口气。
　　虽然之后入侵地球的高阶外星生命会增加，但是地球勇者全数召回的话，那绝对是地球反抗的最大力量了。
　　最后开口的是那个小金龙的照片。
　　“成王败寇。那三人毋须联盟救援。他们的生死，由他们自己负责。”
　　“不过有一句话不对。”
　　那照片突然面对着那位流体生命，带上一种可怕的灵压：“没有永远强大的生命，也没有永远弱小的生命。”
　　“弱小者也可以变得强大，强者也会重归弱小。生命本身没有定论。”
　　说完这三个决定，这三位文明代表的身形就直接消散了。
　　在座的所有文明代表都知道那三位的身份与地位，并且对于他们所说的决定也没有什么异议。
　　那从哪方面看都相当“公平”，于是各文明代表又商量了一番如何调动他们的联盟军抵御混乱天择、确定好下一步要做的战斗计划后，也一个个离开。
　　而当他们离开的时候，集合十大九阶顶级文明所制作出来的联盟主脑“鸿蒙”，接到了战争处理决定，并把指令下达给各联盟高等文明。
　　整个宇宙文明星球都行动了起来。
　　只是因为混乱天择的潜伏偷袭早已安排，让联盟军失了先机，以至于这场星际战争或许不会再短时间内结束。
　　而这些和还未进入宇宙的地球没有什么关系，此时已经是地球日十二月六日清晨，自外星文明入侵地球已过了三十个小时。
　　地球上的人类经过了最初十几小时的混乱和惊恐之后，全球大多数国家和组织都已经开始了人类的自卫之战。
　　只是人类虽没有认命、也努力在反抗，但失了先机、又没有足够制衡高等文明生命的力量和武器，不过是短短三十个小时的时间内，原本和平的蓝色星球已经硝烟四起、血腥蔓延。
　　明华单身公寓。
　　秦清和叶子已经连续四十二小时没有休息，此时他们两人的状态都相当糟糕，无论是精神上的疲惫还是身体上的过度劳累，都让他们快要难以支撑。
　　然而，此时他们公寓的楼下却全都是经过繁殖之后的越来越厉害的虫子们。
　　一开始，那些出现的虫子不过是半人高、有着略微偏白的外壳和并不算快的移动速度。秦清自制的爆炸枪弹一发就足以杀死它们、叶子的长棍也能快速打飞它们。
　　但经过了三十个小时的进化和适应地球的环境，这些虫子此时已经变成了足有一人高、有着黑色坚固外壳、善于爬行和跳跃的可怕杀人虫了！
　　秦清的子弹此时已经到了三发才能解决一只杀人虫、且还要精准标准的地步。再这样下去，秦清囤积的子弹或许会不够用。
　　而更可怕的是，那些杀人虫还在进化中――每吞食掉一个人类，它们似乎都会更加强大一分。
　　秦清的手指已经僵硬到了一定程度，他动一下身体全身的骨骼都在发出疲惫的声响。碰！碰！碰！他再次解决了一只扑向他们窗户的杀人虫之后，突然开口：
　　“叶子，我床底下还有一个箱子，里面是防弹衣和我根据马礼傲的如意刀制作的麻痹长刀。你穿上那东西走吧。”
　　“从一开始你就不该来……那时候去安全区的话还能、呃！”
　　秦清的脑袋被叶子狠狠地拍了一巴掌：
　　“要是我不来你以为你一个人能撑到现在！你这个机械弱鸡死宅早就要猝死了！！我说了陪你等大哥就会陪你，有这个时间还不如多吃几口巧克力多杀几只虫子！！”
　　秦清就被叶子强塞了一口巧克力，然后叶子还是去秦清的床下拖出了那精致的小箱子，把里面黑色的紧身衣和银色的棍型长刀给穿了起来。
　　“有这好东西你早不说！门口的虫子老娘早就想处理了！你在这里等着，我去去就回。”
　　秦清的手指猛地一颤，他想要开口说什么却最终只说了两个字：“小心。”
　　叶子利落地一笑，“放心！”
　　然后提刀就走。
　　之后的十几分钟仿佛度日如年，直到叶子处理完外面的虫子再次关门回来。
　　秦清刚松了一口气他所在的窗户就被从上而下猛地击碎、一只硕大又敏捷的像是壁虎一样的虫子嘶鸣着出来，口中弹射出猩红地舌头。
　　秦清瞪大双眼，叶子猛的上前一脚踹开秦清，脖子被那细长的舌头给缠了个结实，手上长刀用力一挥，却也只削掉了这壁虎虫怪的一层舌皮。
　　但却直接激怒了这虫怪。
　　叶子喉咙发出咯咯的声音，秦清红着眼就举起了枪，然而又有几只虫子冲了进来，秦清一时间疲于应对，很快他身上便也出现了可怕的伤口，看着叶子那渐渐无法挣扎的身体，他双眼通红，伸手便摸到了腰间的那颗自制手！雷上，有那么一瞬间就要和这些该死的虫子同归于尽！
　　＊＊＊
　　华中体校学院老区。
　　和外星机器人已经战斗了三十个小时。
　　华中体校学院老区已经成了这附近的一处“人为安全聚集点”。
　　老区周围受到机器人攻击的难民全都聚集到了这里，因为军队在应急救援学校、科研所等地区，老区这里只有三支战斗小队、三十三位战士到来。要不是这三十三位战士都配备了国家最新研究出的能量枪，只怕现在这个小区和里面的上千人，就要陷落了――
　　一开始的大龄运动健儿们已经有大半退了下来，他们并不是自愿后退，只是因为年纪大了身体不好，坚持十几个小时就已经到达极限，他们却都撑到了几乎要一头栽倒的时候才被强制带离。
　　而他们退下来的时候，几乎每一个身上都有机器人能量枪的穿透伤。甚至，在小区的西南角，已经有十几位再也不能动的健儿们躺在那里，等待着最后的安宁。
　　因为成为了人为的安全聚集点，老区外围的机器人在一点一点的聚集。
　　所以哪怕在过去的三十个小时里大家齐心合力地干掉了十几个厉害的机器人，哪怕所有能动的人都在拼尽全力抵抗这些外星机器人，他们却还是处于劣势。
　　“林椿！这里坚持不了多久了，总部那边联络的运输卡车到了吗？！没到也没关系，开私家车组成车队，你带领所有伤员和老人孩子优先去北门撤离！把那位拥有治愈能力的勇者也带上，她的能力可以救更多人，不能在这里牺牲。”
　　“赵队？！我们要是离开了你们怎么办？！大家都受伤了，而且已经有很长时间没有休息，要撤离咱们就一起撤离啊！”
　　站在那已经不知道到被重复修建了多少次的土墙前的军人目光坚毅：“大家都走是走不了的，这些机器人不是我们地球的那些机器人，他们都有智慧。而且……我有一种很不好的感觉，这些机器人似乎在等待什么……如果把这些机器人都看作是小兵，那么他们等待的很有可能是我们完全无法战胜应对的‘将领级’高级机器人。”
　　“如果我的猜测是对的，那接下来……这个时候不走的话，只怕就来不及走了！”
　　“所以林副队！我命令你带领大家有序撤离！务必……多保护些民众的安全。”
　　林椿眼眶发红然后身体笔直敬礼：“林椿领命！”
　　然而在林椿领着小区里的伤员和老弱向北门撤离的时候，在南门守卫战斗的赵鹤时、麦子和栗子等人却看到了一幕让他们心中发寒的可怕画面――
　　空中忽然有一个长着翅膀的机械飞鹰振翅而来，而这机械飞鹰在飞来的过程中竟然化作了一个人形！但这还没完，当这机械飞鹰前来之时，原本在不停攻击土墙的那几十个机器人全部停下了动作，短暂的停顿之后就是快速地变形！
　　当那个机器飞鹰变化的机器人落下的那一瞬间，所有的在这里的机器人全都向着他而去，而后，就像是在动画片和电影之中的升级改造一样，这些原本只有人类大小的机器人全数合并最后组合成了一个足有十米高的、巨大的机器人。
　　在场的所有人不是没有见过这样高大的机器人模型。
　　然而眼前的这个机器人却和他们所见过的任何一个机器人都不同，它周身没有一点机械组合的痕迹、线条流畅、金属色的皮肤甚至会根据阳光的角度而散发出不同的光泽，当他那双蓝色的无机质的宝石眼睛看向你之时，没有任何一个人能否定“他”。
　　而不是“它”。
　　他是，活的。
　　仅仅是站在那里就给人以极强的压迫感。
　　然后，这个活的、巨大的机器人勾勒出一丝人性化的恶意和冷笑，缓缓地抬起了他巨大的右臂。
　　赵鹤时瞳孔骤缩：“趴下！防御――”
　　控制着土墙的麦子在那一瞬间咬牙凝聚了全身的力量加厚土墙！
　　而后一声嗡鸣，大地都仿佛裂开了。
　　在北门准备撤退的老区人们在混乱中齐齐顿住了脚步，有人当下就红了眼往回跑：“我孙女！我儿子和孙女都在那边啊！”
　　但他们却死死地拉住。
　　“放开我！别拉着我！！不就是战斗不就是一死吗！！！我跟他们拼了！！”
　　此时南门这边，赵鹤时挣扎着推开压在自己腿上的土石、一眼就看到了在他不远处已经昏迷过去还耳鼻流血的麦子，还有周围几乎顷刻之间被摧毁的防御墙和受伤的同胞。
　　然而让他目呲欲裂的是，刚刚制造了这血腥画面的机器人，在这时候又再次抬起了他的另一只手！
　　＊＊＊
　　与此同时，华国希望研究院已经被意识体、虫族、丧尸三重大军包围。
　　马玄机穿着一身道袍和他的老伙计们站在研究院护卫军的第二道防线上，对付着那些可以入侵人类大脑的意识体。
　　在他身前是前仆后继、绝不后退的华国军队，在他身后则是拿着各种仪器、受伤了也咬牙要记录数据的研究员们。
　　这里是华国中原区最为重要的外星宇宙研究所，是研究出最新的能量武器、空间运输装备、虫族抑制剂和丧尸解毒剂的核心点，也是华国甚至地球防御反抗外星入侵的“希望”。
　　哪怕他们面对着的是比其他任何区域都强大可怕的包围攻击，但只要还有一个人活着，就不允许外星生命踏入“希望”一步！
　　在这焦灼着的战斗之中，研究所里的能量警报器突然发出了三声尖锐的嗡鸣而后直接爆炸。
　　研究所里的研究员们的手轻轻抖动了一下。
　　这代表着……有三个极为强大的“外星生命”到来了。
　　能量警报器的上限是“宇宙六阶战士”的水准。
　　所以，到来的这三个强大的外星生命，至少也是六阶战士。
　　“哈哈哈哈这就是人类的顶尖防御科技吗？！简直太可笑了！”
　　一个看不见的意识体生命一边尖笑着一边像无形的镰刀一样收割着战士们的性命。
　　在他身后而来的是一只通体漆黑的巨大蚁人，他只是对着某一个方向隔空打了一拳，研究院的防御炮和周围的防御墙就集体炸裂开来。
　　最后迎风而来的是一个几乎和人类没有任何区别的“人”。
　　然而当他举起手的时候，所有的丧尸都看向了他。
　　只三个外星生命。
　　便足以踏平此地。
　　当那蚁人再次抬起胳膊、当所有丧尸开始冲击研究院最薄弱的地方、当那些意识体疯狂地笑着、叫着，说着――
　　“弱者不配生存！！”
　　之时。
　　研究院上空的空间陡然一阵扭曲。
　　下一瞬，一道人影凭空出现，他同样穿着和下方军队一样深绿色的军服、带着咆哮的、轰然炸响的烈烈空气，如利箭、如疾风直扑那没有显露行迹的意识体！
　　而后，一阵空气的轰然炸裂，那些叫嚣着的意识体们，齐齐被闭上了嘴。
　　“谁告诉你，人类是弱者？！”
　　林飞廉的声音冷如寒冰，他猩红的左眼中是燃烧的熊熊怒火。
　　而在他身后，又有两道身影破空而来。
　　一个直接挡下了那蚁人的隔空暴击，一击之后反守为攻，狂笑着压着蚁人打。
　　而另一个则在落下之时便双臂伸展，以他为中心，一道熊熊燃烧的火墙，拦下了所有听从丧尸头领指挥前进的丧尸们。
　　王啸虎站在火焰中间，怒吼出声：
　　“人类永不示弱！”
　　在这一天的清晨，远航的地球勇者们，带着愤怒和力量，暂时归乡了。


第225章 （103w加
　　明华单身公寓。
　　在秦清赤红着双眼、准备用自己自制的手！雷和眼前的这些巨大虫子们同归于尽的时候，他身后的客厅里突然出现一阵空间波动。
　　被那巨大的虫族壁虎给缠绕住脖子的叶子和已经有些疯狂的秦清都没有发现这样的变化，但在这间公寓内的几个虫族却感受到了威胁、嘶吼着想要更快的解决掉被它们捕捉到的猎物。
　　但却已经来不及了――
　　在空间波动之下一个人影凭空出现在客厅当中，这人到来的时候便已经是极度戒备的状态，在看到屋内景象的时候瞬间目眦欲裂。
　　他如闪电一样地冲到了弟弟的身边夺过了那已经被开了盖的手！雷，反手就把这颗雷给塞到那张着嘴巴伸着舌头的大壁虎嘴里。之后以手为刀、附着上自己的精神力直接斩断了缠绕着叶子脖子的舌头，最后狠狠一脚，把这巨大的壁虎怪物还有屋内的其他几个大虫怪给踹出了窗户！
　　这一系列的动作放在旁人身上最少也需要三秒。
　　然而从这个过分瘦削的男人手上，从开始到结束也不过用了不到一秒的时间而已。
　　当那震耳欲聋的爆炸声在窗外响起的时候，原本有些疯狂的秦清才猛地回过了神，然后他不可置信地看着这正在给叶子包扎的瘦削男人，瞬间眼眶一酸几乎落下泪来。
　　“哥！！”
　　秦潇看着神情疲惫至极、大半月不见似乎又瘦了一点的弟弟，想要训斥又狠不下来心只能深吸一口气：“哥回来了！没事了。”
　　“叶子的情况不是很好，那大壁虎舌头上的粘液有腐蚀性，我只能暂时给她包扎一下，你收拾东西咱们去最近的避难所！”
　　秦清点头，狠狠抹了一把眼泪就飞快的跑去收拾东西。
　　而此时因为窒息而有些昏厥的叶子猛地吸了一口气，而后睁大了双眼就看到了入目的人。
　　她有一瞬间的怔愣，反应过来之后直接哇的一声哭了出来：“大哥你回来了！！呜呜呜那些该死的虫子怪物欺负我们啊！大哥你要帮弟媳妇报仇！”
　　秦潇原本一肚子的担忧和怒火都被这丫头最后那一句话给刺激没了。他没忍住笑着骂了一句，然后才声音有些颤抖和后怕地道：“幸好……赶上了。”
　　天知道他在虫族的勇者小镇里听到游戏系统通报的“地球被宇宙反叛势力混乱天择入侵”的时候有多么震惊和担忧。
　　他身边的所有勇者和他一样，没有任何犹豫和迟疑的就选择了立即传送回家。
　　在他被传送走的时候他还看到有些勇者快速的跑向小镇的杂货铺想要去买可以带回地球的伤药，他看到了还略微有些懊恼为什么自己没想到，但现在他却觉得幸好他回来的早。
　　按照他刚刚回来所见的那情况，晚上一秒他回来就不是救助弟弟和妹妹的，而是给他们收尸了。
　　幸好！幸好！！
　　等秦清打包完三个包裹和行李之后，秦潇就背起叶子、让自己弟弟把三个包裹全背上，然后伸手就提着他弟弟的腰，在弟弟和弟妹？震惊的表情中，如一道闪电一样地冲了出去！
　　“啊啊啊啊啊啊！！”秦清没控制住大喊出声，不过喊到最后那声音却充满了痛快的发泄之意。
　　不过五分钟的时间，他们就到了开车需要五个小时的安全区内。
　　秦潇到了之后直接把弟弟妹妹扔给了安全区内的接待人，然后他只对着弟弟叮嘱了一句“照顾好自己和叶子”，就再次身形如电地离开了。
　　他已经救下了亲人，接下来就要拼尽全力救下他的祖国！
　　* * *
　　华中体校学院老区。
　　赵鹤时看着前方那又抬起手臂的巨大机器人，终于无比愤怒和痛苦地嘶吼起来。
　　他痛恨此时的弱小与无能，痛恨不能做出任何改变的、不能救下身边战友和百姓的自己！
　　无论是谁都好！无论什么意外都好！快来人吧！！至少把那些受伤的无辜的战士和少年们带走啊！他们还那么年轻，怎么能死在这毫无意义的屠杀之中！！
　　赵鹤时嘶吼着，用尽全身的力量扑倒在旁边麦子的身上，想要用自己的身体替这个年少的勇者挡下那致命的一击。
　　而就在这时，在小区上空的区域里、一阵无声的波动后，空中现出了三个人的身影。
　　此时对面的那个巨大机器人左手的能量炮已经积蓄完毕，又是一阵嗡鸣，能量炮便射了出来！
　　然后赵鹤时好像听到了从空中传来的、他一样带着愤怒与痛楚的吼声。
　　当能量炮即将轰在他们身上的时候，空中的三个身影俯冲而下、三人的手在这时候狠狠地握在一起，巨大的力量传递给站在最前方的那个长发的少女，少女还在怒吼，而后她面前陡然出现了一个透明的、仿若龟甲的屏障！
　　“操他大爷的该死的机器人！！”
　　那带着可怕能量的能量炮直接打在透明的龟甲之上，并没有穿透龟甲，甚至那少女双手猛地用力向前推，打在龟甲上的能量炮竟这样就被她给……反弹回去了。
　　“这能量炮还是你自己吃吧！！！”
　　在少女的怒吼声中，反弹回去的能量炮瞬间就打到了那巨大的机器人身上。因为他们出现和反击的太过突然，眼看着胜券在握的机器人，竟一下子就被自己的能量炮给射穿了胸腔、露出了火花电流交汇的内脏。
　　而这个时候在北门准备撤退的小区人们即听到了少女的怒吼、也看到了那巨大的透明的龟甲。
　　瞬间那些原本双目通红、面带悲容的人就激动地喊了出来：
　　“回来了！回来了回来了啊！！咱们小区里另外三个闯关的铁娃们回来了啊！！！”
　　此时赵鹤时抬头看着那从上到下都显示着力量与勇气的三个少年，脸上露出了一个骄傲又喜悦的笑。
　　而这个时候，被他挡在身下的麦子也猛地咳了几声，看到了前方站着的小伙伴们。
　　“麦子！栗子！蜜蜜！！你们还活着吗？！活着就吱一声，兄弟们回来了，马上就干掉这大块头给你们报仇！！”
　　然后小区里响起了三个有些虚弱却、在这些亢奋的声音。
　　“滚你妈的！老子们活得好好的呢！”
　　“给我们干爆那个机器人！！”
　　“吱――！”
　　于是，终于势均力敌的战斗，在这个小区内开始了。
　　*
　　在秦潇和小区铁娃？们及时赶回、力挽狂澜之时，在地球的各个国家、各个区域的上空，都有爱着他们家乡的勇者回归。
　　他们在归来之前便已经开始愤怒，而在归来的第一时间，看到满目疮痍的家乡、被鲜血和惊恐染红的土地之时，那愤怒便化成了最可怕的复仇之刃。
　　这利刃带着勇者们掌握的新的力量，如流星般刺向入侵者的胸膛！
　　他们所有的信念与意志太过强大，以至于在这一时刻，原本在地球上肆无忌惮的外星人高等生命们，都仿佛因为他们的归来而有了片刻的安静与忌惮。
　　不过，很快便又重归混乱。
　　直到这个时候，人类与外星侵略者的战争，才刚刚开始。
　　华国勇者游戏监测部。
　　此时的大屏幕上已经不再是各个受到灾难的红点，而是一个个灰色的、列满了整个屏幕的名字。
　　屠部长和身边的几位将军看着这大屏幕，似乎都在静静的等待着什么。
　　忽然，第一个名字亮了起来，与之而来的还有一个坚定的联络音。
　　【报告！！华国勇者林飞廉已归来！战斗胜利、消灭意识体入侵者九十，等待指令！】
　　紧接着就是第二个名字亮了起来。
　　【司如狂已归来，虫族死了一半逃了一半，等待指令~】
　　然后是第三个第四个……第七个第八个……不过是半个小时的时间。在这屏幕上原本灰暗的那些名字，已经随着勇者们归队的报告声一个一个的亮了起来，到最后，在那漆黑的幕布上，这些接连亮起的名字，就像是一颗颗属于人类的，璀璨的繁星。
　　【报告！！华国勇者王啸虎已归来！科研院外的丧尸已经全部后撤！等待接下来的指令！！】
　　屠部长看着这满屏幕的勇者之名，转头看了一眼站在身边的那位沉稳中正的老者，而后深吸口气，开口：
　　【欢迎各位勇者归来。】
　　【接下来请各位勇者到距离最近的全国五大军区集合！】
　　【华国勇者与全华国人民已准备好。从现在开始，我们可以开始反击了。】
　　……
　　【收到！！】


第226章 （104w加
　　宇宙历十二月六日上午九点。
　　地球被外星高等文明入侵第三十六个小时整。
　　参加勇者游戏的地球勇者们除了还在各个城池闯关的人，所有在勇者小镇中的勇者全数回归。
　　根据华国超级主脑“寰宇”估算，全球回归勇者总数量超过九千八百万。而仅仅是华国一国，回归勇者就有三千万。
　　哪怕这三千万的勇者中大部分都还在前三个关卡努力，但他们的力量对于现在的地球、现在的华国来说，却是让人振奋的中流砥柱。
　　三千万勇者加上十三亿的人民，大家拼尽全力，怎么也不可能守护不了自己的祖国家园。
　　毕竟，在这片土地上的人们曾经经历过不下于此时的痛苦与绝望，而那时候的他们甚至比现在还要贫穷与弱小。可即便是那个时候，贫穷困苦的人们也没有放弃过、认输过，最后才有了如今的华夏。
　　而如今，这片土地上的人们已经不再贫穷、不再弱小，曾经的苦难化为力量，让他们变得强大。
　　虽然现在的“强大”对于那些新的入侵者来说依然是“弱小”，但他们却有了更多防御和守护的力量。
　　星星之火，可以燎原。
　　这片土地上的儿女从来都沉得住气，有无尽的耐心一点点把那些外来者赶出去。
　　此时，主脑寰宇经过一系列的统计和计算后，开始播报。
　　【根据“北斗”卫星精准扫描，已统计出全国一万四千三百一二处被入侵区域。其中被破坏、死伤严重的高危区域有两千八百九十九处，确定为高级入侵；中度危险区域有四千六百六十一处，暂定中级入侵；剩余六千七百五十二处普通危险区域，定为低级入侵。】
　　【按照入侵等级划分，建议高级入侵区域派遣１００人以上的华国勇者团和可协助军团处理，中级入侵区域派遣１０～１００人勇者队和可协助军团处理，低级入侵区域１～１０人勇者小队和可协助军团处理。】
　　【入侵区域根据给入侵外星生命的种族给予特殊记号标示。】
　　【因入侵生命呈水波扩散式向外辐射，被入侵的区域、数量不可控。且根据主脑推演计算，特定外星文明生命一旦相遇有“共生”与“排斥”两种结果。一旦相遇的外星入侵生命可形成“共生”关系，则被入侵区域的危险等级会程爆发式直线上升。因此，建议优先解决“高级入侵”和可形成“共生”关系的外星入侵文明。】
　　随着“寰宇”主脑那冷静的、机械合成的声音响遍整个大厅，在监察大厅中的众人也看到了那在大屏幕上的、被标出了各种特殊记号和危险区域的全国地图。
　　“寰宇”标出的特殊记号想当好认，就是入侵的外星文明的简笔画头像而已。这些头像大都是机械、意识体、丧尸、虫族、异形、元素这六个生命文明，但屠部长和一些眼尖的人还是在这些简笔画头像中看到了代表着植物的一棵小草头像、代表着动物联盟星际海盗的独眼动物的头像、甚至是一些他们从没有见过的、并不在勇者试炼的十个九阶高等文明的文明生命头像。
　　屠部长的眼神微沉，在他身边站着的首领看着这幅图语气神情平淡地说出了他想到的事情：
　　“看来，即便是在宇宙之中，也有一些专门搞入侵和做坏事的生命啊。”
　　“不过，每个文明就像是地球上不同的国家，没有完全的善也没有绝对的恶。这才是人之常情。或者说，生命的多变性吧。”
　　屠部长在旁边点头。
　　哪怕他们都知道动物、植物和神龙帝国这三个文明对于地球是带着善意的，但也不能说这三个文明中就没有看地球不顺眼的存在了。
　　就像是地球上的人类，至今对于这些突然降临在他们上空的外星人的看法也是复杂的，也有无比极端的存在。
　　“好了，战斗之前先侦查。侦查完毕，守护国家的任务就要交给各位将领、军人、以及我们的勇者了。”
　　“我在这里，祝各位凯旋。”
　　于是，在首领身边的那十位华国最高军事将领齐齐应和。
　　而后，这十位鬓生华发、气势威严的将领就转身走到了专门为他们提供的指挥台处坐下。
　　他们将统领整个华国军队和勇者的战斗。
　　“啊，这样的话，就让寰宇先把‘高级入侵’中的‘可共生相邻区域’调出来吧。我们先解决这些可能变成特级危险入侵区域的地方。”十位将军中的白发老者最先开口。
　　主脑寰宇很快就直接从全国被入侵区域图中调出了四个相距不远的、几乎红得刺眼的被入侵重灾区，还有一个被特意标出来的、红得几乎发黑的区域。
　　【华北高危入侵区“水城”、“沈城”，“水城”被异形生命入侵、“沈城”被虫族生命入侵。根据异形与虫族生命最基本生存资料，双方可互相感染异变共存。】
　　【华南高危入侵区“广城”、“顺城”，“广城”被未知奇幻植物入侵、“顺城”被虫族生命入侵，双方可协助共生，形成高危领域。】
　　【最后，华中昌城“希望”研究所。已知以希望研究所为中心，整个昌城被“异形”“意识体”“元素”“机械”和“丧尸”五大文明生命集体入侵，其中超过宇宙五阶的战士数量高于一百，建议昌城留守万人以上的勇者团和能量武器军团。】
　　寰宇最后的那段话让在座的十位将领和整个监察部里的人都有些沉默，那些外星人生命实在是足够狡猾且狠辣。他们轻易地就判断出对于现阶段的华国最重要的区域是哪里，然后集中入侵。
　　“希望”研究所里聚集了整个华国最高精尖的科研人才，哪里出事那里都不能出事。要不是之前林飞廉、司苍云他们及时赶到，现在后果不堪设想。
　　不过，即便是他们赶来了暂时的守住了研究所，但整个“昌城”也是入侵者的重点关注对象。
　　“呵呵，敌人足够狡猾啊。不过我们的猎手也不差。老伙计们，开始圈定区域干活吧。先把勇者们的能力和资料过一遍，再根据对手的特性，制定反抗计划。”最中间的那位老者开口。
　　其他九位将军各自点头。
　　“之前我在家仔细研究了‘丧尸’和‘虫族’这两个文明的特性和战斗方式，这两个种族就让我想想吧。”
　　“意识体那些该死的玩意儿我研究很久了，和马老先生也聊得不错，意识体那边我就来搞一搞吧！”
　　“老周啊，来来，我们来找找勇者里有没有克制机械和元素这两个种族的特殊能力，或许还可以特意引导调动一下直接制造小型的‘排斥’区域啊……”
　　随着十位最高将领的讨论声，一条条指令从这里被下达。
　　不管是高级入侵区域、还是中级或者低级区域，所有区域的军队和勇者们都开始了有序而有力地反抗。
　　水城、沈城。
　　巨大的异形母体和来到地球的蜘蛛女王已经各自通过“子体”感知到对方的存在，异形母体是甲壳类防御极高的生命体，而这个女王则是高敏高攻有着防御弱点的虫族。
　　双方在通过子体体感知交流之后，决定互相融合之后孕育出新的高防高敏高攻子体，反正因为它们的等级相近谁也无法压制吞噬谁，短暂的融合不会改变它们的基因，反而能让它们暂时变得更强大。
　　异形母体的移动速度比较慢，向着沈城而去的速度大约就是普通电动车的速度。但蜘蛛女王的速度就相当快了，要不是一直有勇者和军队在沿路上不停地攻击阻挠它，它此时应该已经和异形母体会合了。
　　但这也不是办法啊。
　　秦潇一边飞速地在蜘蛛女王身边攻击、躲避，一边皱眉。蜘蛛女王的实力是四阶的宇宙战士级别，而他的实力是三阶。他能够做到的就是拖延和扰乱蜘蛛女王的速度、抵抗它的攻击，却没有办法直接杀死他。
　　他周围还有另外的十七个勇者战友在帮忙，但他们全都是只有二阶。一不小心就会被蜘蛛女王给戳死，实在没什么办法。
　　就在这时，秦潇耳朵上带着的军用耳麦突然响了起来。
　　“秦潇勇者！秦潇勇者听到请回答！”
　　秦潇迅速按了耳麦：“秦潇听到，有什么指令吗？”
　　“秦潇勇者，下面告知你作战计划。请听好……”
　　秦潇顿时集中了精神，三十秒后，他脸上露出了一个“这尼玛也行”、“但想想确实很行”的略激动的表情。
　　然后，秦潇转头看向在他旁边的另外一个勇者，那位胖乎乎身体十分圆润的勇者显然也接收到了来自指挥部的命令，对着秦潇露出了一个有些腼腆的表情，然后对着瘦的像麻杆一样的秦潇伸出了自己的手。
　　秦潇：“……”
　　要不是看你的特殊能力稀有好用，老子真的要直接把你扔河里！
　　然后秦潇抽着嘴角一把抓住这胖子的胳膊，在他都没来得及露出惊恐的表情的时候就如一道闪电一样地拽着他跑走了。
　　看得蜘蛛女王都是一愣。
　　这个实力最强的家伙跑了，那剩下的这些弱小的人类还怎么阻止它？
　　结果让蜘蛛女王又有点儿懵的画面出现了，在那个实力最强的家伙离开之后，原本阻止它的那些勇者和军队们竟然全体背着自己的武器一个个飞快地奔跑上车，头也不回地离开了。就好像刚刚拼死的阻挠它的人不是他们一样。
　　蜘蛛女王在原地呆愣了片刻，但很快它就放弃思考这些。没有耽误事的家伙阻止它它可以跑得更快，这样只需要很短的时间它就能够和异型母体互相融合了。
　　蜘蛛女王开始飞快的奔跑，并同时用自己的精神意识去定位异形母体的位置。
　　很快它就定位到异形母体距离它大约只有几千步的距离了，蜘蛛女王脸上露出了一个蜘蛛特有的可怕微笑。然后，它的笑容忽然就僵住了。
　　怎么回事？为什么异形母体开始向着反方向走了？
　　不是说好了要互相融合的吗？！
　　该死的异形母体，它现在竟然用比自己还快两三倍的速度往反方向跑！这个不遵守约定的家伙！！蜘蛛女王瞬间就愤怒地咆哮了起来，她的八爪向天狠狠的挥舞了几下，然后加快了自己奔跑的速度。
　　此时的蜘蛛女王就像是风，然而让它气得发疯的是那异形母体快得就像是闪电，它就算是八爪齐奔竟然也不能拉近它们的距离一点，反而还越来越远了！
　　蜘蛛女王顿时就传达出来了愤怒的声波。
　　而听到了蜘蛛女王愤怒的声波的异形母体，此时只能回给蜘蛛女王一个同样愤怒还带着点慌张的声波嘶吼。
　　妈的，是它不想融合往反方向跑的吗？根本不是啊啊啊啊！！鬼知道从哪里突然跑出一个该死的人类，带着另外两个人类扛着它就就跑了！！
　　它的身体硕大至少也有十几吨重，但就是被一个勇者给大吼一声直接给抬起来了，然后另外一个勇者扛着那个扛起它的雌性就跑，它突然快起来的时候，整个异形都是蒙的。
　　但它肯定不会就这样屈服啊！它就开始用自己的力量攻击下面的三个人，结果它的攻击全都被一个奇怪的胖子给吸收掉了。以至于被扛起来跑了这么远，它真的拿这三个人类一点办法都没有。
　　而这个时候，在下面的三个人却满脸都是激动的光。
　　“哈哈哈哈瑶瑶、秦潇！咱们三个加在一起那就是无敌铁三角啊！”胖子容玄一边吸收转换着异形母体的攻击给秦潇加灵力、一边手舞足蹈的大笑。“谁能想到上面的指令这么损呢！哈哈哈让我们带着异形母体反向跑。”
　　秦潇和瑶瑶听到这话也是满脸笑意，然后秦潇深吸口气，接下来就是把这个大家伙送到指定的地点，让等在那里的高阶勇者合力杀死它了。
　　那蜘蛛女王如果跟过来，刚好一起灭杀。
　　广城、顺城。
　　在广城的异变奇幻植物已经几乎蔓延了整个城市，虽然广城的市民们已经大部分紧急撤离了，但还有一小部分的军人以及勇者留在这里。
　　此时这个城市已经布满了紫色的雾气，而所有吸入这雾气的人类都会在短时间内变得疯狂、暴戾，然后开始不分敌我的互相残杀，广城市内因此而显露出一片仿如死亡地狱的景象。
　　如果只是这样，那放弃这座城市、保守防御就是最好的应对方法。然而从今天早上，就从广城的临城顺城那边来了许多会飞的、有毒的大蝗虫。
　　让军方和勇者们头皮发麻的是，这些密密麻麻、至少巴掌大的蝗虫吸入广城的紫色雾气却完全不会像人类那样自相残杀，它们好像天生就会去腐存精似的，这些大蝗虫吸取了紫色的雾气也变得疯狂和暴戾，但它们却完全不会自相残杀，反而是疯狂地、有秩序地去吞食人类。
　　在这里留守的军人们每一个身上都多了很多被疯狂的蝗虫撕咬的伤疤。
　　哪怕是在广城的几百个勇者，对于这些繁殖极快、速度极快、攻击凶残的大蝗虫们也没有多好的办法――实在是太难灭绝它们了。
　　而勇者们又不能深入进入那片紫色雾气的广城森林里去。
　　“妈的，实在不行咱们就去申请把虎子给喊过来，他的火墙那么厉害绝这些蝗虫绝对能被他烧掉大半！”
　　“不行啊，虎子虽然是咱们广城的人，但他现在守着希望研究所呢，据说那边丧尸、虫族、意识体、异形全都在，他每天都得用火墙堵那些家伙。而且，就算虎子来这里他的火墙也不可能封闭整个广城，那些蝗虫自己可是会飞的，不会老老实实等死啊。”
　　“啧！那怎么办，就任由这里的紫雾蔓延、蝗虫乱飞吗？再不想出办法，就算是咱们把子弹打光、灵力耗尽，也挡不住那些蝗虫的啊！”
　　就在勇者们咬牙灭杀那些攻击着他们的大蝗虫的时候，他们忽然听到了从上方传来的大喇叭声。
　　【广城的勇者和军娃们请注意！广城的勇者和军娃们请注意！我们接到指令来帮助你们对付紫雾和这些该死的蝗虫啦！勇者娃儿们继续坚持几分钟，军娃们按小队排列好，来领我们带来的特殊科学净化子弹和天罡驱邪符子弹啦！】
　　勇者们和军人们听到这大喇叭的声音都下意识抬头向上看去，然后看到了一群穿着奇装异服？的玄学大家们。
　　其中那个领头的、穿着道袍的老爷子好像还有点儿面熟的样子，特别像他们广场天桥下的……算命老爷爷。
　　不过大家只是愣了瞬间就全都激动起来了，勇者游戏开启这么长时间了，人们多多少少都知道地球的灵气在复苏中，而华国的百姓更是早就知道玄学已经开始渐渐展露出力量，小马哥的亲爹和亲爷爷不就是玄学大家吗？！
　　所以，现在玄学大家们来帮他们真是一点都不奇怪，就是他们还带着科学净化子弹就……略有点微妙。
　　嗯，科学的尽头是玄学，科学和玄学是一家！只要强大就是行！
　　然后战士们很快就排着队领到了科学净化子弹和天罡驱邪符子弹，当站得整整齐齐的战士们同时举起手中的守卫之枪、伴随着一声令下而打出响亮而整齐的枪声之后！
　　一直不会消散、无法消除的属于奇幻植物的紫色雾气，终于在子弹炸裂的巨大范围内消散干净。
　　勇者们和战士们的士气都是一振！
　　有效！！
　　就连那些巨大的蝗虫也因为这子弹而稍稍后退停滞了片刻，不过，很快它们又嘶吼着、更加疯狂地冲了上来。
　　在勇者们咬牙硬扛的时候，一位穿着苗服、戴着满头银饰、手里还拿着一根旱烟枪的漂亮老奶奶笑咪咪地走了出来。
　　“呵呵，地球灵气枯竭了这么长时间，真是好久都没见到这么大又凶残的虫子了。”
　　“不过，也没什么关系。既然都是虫子，那就没有我们蛊仙玩不转的！”
　　“小娃儿们都给奶奶我让开！让奶奶给你们表演一下，什么是真正的养蛊！”
　　勇者们听到这话下意识地后退几步，让开了一条通道。不过很快那些大蝗虫就冲了过来，让旁边的勇者们下意识地惊呼出声。
　　不过，这位苗疆的老奶奶却没有半点害怕的意思，反而直接对着那些凶残的大蝗虫抛出了一把紫色的、散发着奇异香味的膏状物。
　　大蝗虫们在这膏状物出现的时候有一部分停下，直接调转方向向着那膏状物而去。但还有一部分没有受诱惑。
　　直到这位老奶奶又抛出了金色的带着清香的小米粒。
　　“啧啧，不愧是外星虫子。奶奶的老本儿都撒出去了，倒要看看你们会成什么样？”
　　然后，让所有勇者和在场的战士们震惊的画面就出现了――
　　那些原本疯狂扑向人类、只吃人类的大蝗虫们竟然全都转头去吃那紫色的膏状物和金色的小米粒了，而把紫膏和金色小米吃完之后，它们竟然也不扑人，反而开始互相吞噬、自相残杀起来了！！
　　所有人都吸了口气。
　　只有老奶奶笑着抽了一把旱烟，“一会儿得勇者娃儿们帮把手，这个‘蛊王’出现，那蝗虫的王，就要出来喽。”
　　“必有一战，娃儿们就帮着奶奶把这第一个‘蛊王’给保下来吧！”
　　苗人奶奶说完这句话，广城的深处，就飞来了一个巨大的影子。它似乎非常愤怒，而在愤怒之中还带着些忌惮。
　　“呵呵。”
　　＊＊＊
　　昌城希望研究所。
　　马幸运同志又苦逼地灌了口水，湿润了一下他早已变得沙哑的嗓子。
　　喝完水之后，他又开始拿起眼镜开始向着四周巡视。
　　然后，对着北边正在被林飞廉领着小队对抗的意识体们说一句：“我诅咒你们绿。”
　　在那些隐形的意识体们突然显出淡绿色之后他又向着南边的那群丧尸们说一句：“我诅咒你们摔。”
　　最后再在身边的警卫战士崇敬的目光中，按照将军们的指令，深吸一口气，对着东边异形所在的区域叹息了一声：“为了国家与和平，迷个路吧。毕竟你们刚来地球，也不熟。”
　　于是，东边那一群要突破防御的低等异形突然集体混乱，转头就往旁边大型反击陷阱的地方跑。
　　马幸运：“……”
　　为了地球和平，我实在是付出了太多。
　　然后大马同志压下喉咙里涌出的一丝腥甜，抬头看向天镜。
　　此时，他的儿子还在那仿佛无穷无尽的、可怕的蘑菇群里。
　　马幸运死死盯着天镜。
　　在心中一字一句地道：
　　天凉了，蘑菇也该绝种了啊！
　　作者有话要说：　　马爹：谁能想到，还有当霸爸的一天呢。


第227章 
　　宇宙历十二月十日晚23点，在地球之外的勇者试炼星球上，马礼傲和龙渊、玄啸、兰登・达尔四人被困在细胞中的第六天。
　　此时他们以调息的姿态坐在地上，四人都是面色苍白、眉头紧皱的模样。他们此时的外貌并没有什么改变，只是现在的他们看上去，“精神”和“状态”已经远远不如六天之前，有一种咬牙坚持、甚至是“强弩之末”的感觉。
　　而与他们相反的就是那些被他们挡在外面、越来越多、越来越疯狂的蘑菇们。它们现在已经几乎塞满了整个肉眼可见的核心空间，抬眼望去上下左右、前前后后全都是这些蘑菇晃动的、挤挤挨挨的身影。
　　如果这个时候有人可以从上空俯瞰整个“细胞核心”的画面的话，大概能看到相当惊悚又让人头皮发麻的一幕――那些挤挤挨挨、大小不一的棕色蘑菇们在整个细胞核心里的样子，竟然像是一个“完整的蘑菇”了。
　　而这些蘑菇们包围了里三层外三层的马礼傲四人，现在就像是被这个蘑菇“吞进了肚子”即将要消化的营养物一样。
　　而事实上，马礼傲他们四人现在的状态确实很不好。
　　在确定了这些蘑菇们几乎无穷无尽、消灭之后就还能更快地分裂生长、能够以孢子和菌丝的状态无孔不入地攻击和影响他们的精神之后，马礼傲四人就放弃了单独的防御，四人合力制造出了一个半球形能量防护屏障。
　　这个集合了四人之力的能量防护罩确实是非常很有效果的。
　　这些蘑菇们就算是再强也没办法一下子突破四位强者的不同属性的能量屏障，于是蘑菇们就只能在屏障之外愤怒的冲撞和吼叫了。
　　只是，这样的做法有利有弊。虽然马礼傲和龙渊他们在屏障被建起的初期得到了喘息和休息，但这个屏障也把他们自己困在了这个区域无法移动无法脱出。
　　在这种情况下，双方所比拼的就是各自能够坚持的时间，而拥有九阶细胞端粒体、几乎可以无限分裂复制的病毒蘑菇们显然是有着压倒性的优势的。
　　而事实也确实如此。
　　六天过去了，马礼傲他们的绝对屏障已经从原本的直径五米变成了现在的直径不到一米的状态。而且屏障的光芒也比几日之前要暗淡了许多。
　　似乎只要用力往屏障上一锤，它就会轰然碎裂一样。
　　嘭――
　　巨大的响声从屏障外面爆发出来。
　　这是那个蘑菇人仿佛能够震裂大地的攻击。此时这蘑菇人右手紧紧握拳，脸上带着张狂而残忍的笑，他看到屏障中的马礼傲因为振动而看向他的双眼，仿佛被刺激了一般咧开嘴，又狠狠地对着那绝对屏障疯狂砸了好几拳。
　　“你感受到这巨大的震动了吗？看到外面铺天盖地的我了吗？！我是不可战胜的！何必再挣扎呢？！
　　看看你们现在的样子吧！真是太弱小太可笑了！像你们这样的家伙到底是怎么闯到这一关的？早点放弃挣扎对着我摇尾乞怜然后成为我的一份子不好吗？何必非要在这里苦苦支撑再受那么多的痛苦呢？！”
　　蘑菇人趴在绝对屏障的外面，褐色的双眼死死盯着马礼傲，企图把铺天盖地的负面情绪透过屏障沾染给那唯一没有合眼的人类马礼傲。
　　“你现在一定觉得精神非常痛苦、整个脑子和灵魂都要裂开了吧？何必非要坚持这种痛苦呢？只要你放弃防御、从这个屏障中走出来就能完全脱离那种痛苦了。”
　　蘑菇人的眼中在这个时就像是一个漩涡，直直地注视着马礼傲想要操控入侵他的精神。他忽然露出了一个极温和美丽的笑，同时对着马礼傲伸出右手：
　　“或者你现在觉得浑身无力想要走出这屏障十分困难，那没关系，只需要抬起手拉住我的手，我就能带你离开这片痛苦又疯狂的地方。”
　　“你不是一直都渴望安宁与自由吗？只要你拉着我的手，和我一起，我就能让你得到永远的安宁与自由！”
　　马礼傲看着蘑菇人那温柔的仿佛能滴出水的双眼、他伸出来的那只白皙的手掌，轻轻地甩了甩脑袋想要把那种可怕的精神痛苦给甩掉，让自己在疼痛之中清醒一些。
　　为了抵抗防御这些蘑菇的入侵和攻击，他已经连续六天反复疯狂地“画画”了。
　　他们四人没有九阶细胞端粒体可以使用，想要维持能量屏障也是需要补充能量的。
　　于是马礼傲就开始了一边疯狂消耗一边绘制能量泉水、能量宝石的行为。
　　这样超负荷的使用自己的精神灵力，从第六座城后就没有了。毕竟那个时候，龙渊甚至是兰登都已经开始吸收另一方宇宙的混乱能量。
　　他还以为他再也不会体会到那种仿佛整个人都裂开、油尽灯枯的感觉，然而现在他又开始做一个行走的自动补给库了。而且，做得还比之前最困难的时候还要疯狂――
　　龙渊他们三人冲破混乱能量风暴到达那颗星球时他也不过是疯狂地画了三天能量泉水，然后在第三天的时候直接晕死过去。
　　而现在，他已经机械地画了能量泉水和能量宝石六天，也不知道是不是因为被压榨的多了就习惯了的缘故，即便是不眠不休的画了六天，他也不过是耳鼻流血、头疼欲裂、意识几乎完全放空的状态而已。
　　唔，这大概也不能说是“而已”。
　　但只要他还没有昏死过去，这场和蘑菇的战斗，他也就不算输。
　　只是今天好像也到了极限了，马礼傲在画出一瓶只有正常一半大小的能量泉水的时候，就知道自己到达极限了。
　　那是一种只有本人才能明白的感觉，他的精神海只允许最后一次补充，再强制的话，精神海就会崩溃，然后他大概就会变成一个真正的“植物人”躺在床上了。
　　所以马礼傲停了下来，同时在震动中抬眼看向了那个蘑菇人。
　　他看着那蘑菇人伸出的右手和带着极大诱惑力的双眼，甩了甩头想要让自己清醒一些。
　　他当然不是被这个蘑菇人给诱惑了，他只是在努力思考要怎样脱离困境。
　　就算是想要自由和安稳，那也应该是按照他的想法在某片海边有一栋别墅然后吹着海风当着咸鱼。
　　跟这个蘑菇合体是怎么回事儿？就算以前他想当一朵安安静静的蘑菇，但看着现在那些蘑菇活蹦乱跳、又叫又闹的样子，短时间内他决定脱离蘑菇籍，去做咸鱼。
　　只是，在做咸鱼之前，他首先要活着。
　　马礼傲又摇了摇头，这个蘑菇人却以为他摇头是因为受到了诱惑意识不清。于是蘑菇人就更激动地伸手，甚至在他的指尖那根菌丝死命的钻研下，那菌丝竟然突破了一点绝对屏障，向着马礼傲伸去。
　　“你痛苦的话甩头又有什么用呢？来快抓住我的手，只要你抓住我的手！摸到这根白色菌丝你就能够得到安宁和快乐了！你还犹豫什么？快点伸手！伸手啊！！”
　　蘑菇人的话到最后几乎变成了咆哮，他实在是厌烦了这种僵持不下的局面。
　　明明是他占有绝对的优势、明明是在他的地盘，可这个人类和另外三个家伙就是死活都不认输！！
　　甚至如果不是他拥有九阶的细胞端粒体，他可能最终还耗不过这四个家伙，这让从来都没有耐心、从前出手就能赢的蘑菇感到了巨大的恼火不耐。
　　所以，快点结束吧，他不想再等了，哪怕只剩下一个小时他就要完全占据整个细胞、这人类的闯关彻底失败，但他实在是没有耐心再等了。
　　马礼傲沉默片刻竟然真的抬起了手，蘑菇人的脸上全是即将得逞的笑。
　　“对，伸手！抓住我的手！抓住我的手你就、？！”
　　他的话还没说完，那随着他意愿又向前伸了一点点菌丝却突然被一道金色光芒给斩断消散了个干净。
　　这菌丝是他的主体菌丝之一，此时被削虽然不能影响到什么，却也让蘑菇人感受到了疼痛。
　　“该死的龙！！”
　　蘑菇人脸上温柔的笑意突然全部消散，变得狰狞而疯狂，他再次一拳一拳地狠狠砸着那隔绝了他所有攻击的屏障，大声咆哮着：
　　“该死的龙！！谁让你多管闲事？！你自己都快能量枯竭、浑身混乱能量爆发了，竟然还有空去管别人！！！”
　　“你看看你的样子！看看你身边那两个同伴的样子！你们马上就要被混乱的能量占据整个身体、充斥神魂暴体而亡了！这样你还出手！我就等着你被炸成能量碎片！！”
　　然后他又看向马礼傲：“该死的人类！你耽误了我太多的时间！为什么你就是不认输为什么就是不肯乖乖的成为我的一份子？！你看看你这徒劳的挣扎有什么用？最后不还是会死吗！！！”
　　蘑菇人说到这里脸上又带出了胜利者高傲的冷笑：“你以为负隅顽抗有用吗？就算你坚持了六天还没死又如何？！你来到这座城并不是来和我耗时间的，你别忘了你是来做任务来通过这座城的！！
　　今天就是任务时限的最后一天！现在就是任务时限的最后一个小时！！”
　　“马上我就可以占据整个细胞，然后以最残忍的方式消灭你们了！”
　　“所以啊，坚持到现在又有什么用，就算你现在活着，你依然没有闯过这一关！”
　　马礼傲在这一瞬间倏然抬眼，眼中是毫不掩饰的锐利之色。
　　这眼神看得蘑菇人心头火起，他又是一拳狠狠砸在能量屏障上：“你这眼神是什么意思！？难不成到现在了，你还以为你能完成任务走出这座城吗！！”
　　当蘑菇人的这一拳狠狠砸在能量屏障上时，让她惊喜万分的是这能量屏障竟然裂出了蛛网般的裂痕！
　　当他再次抬手狠狠砸下的时候，这让他六天都不能做什么的讨厌的能量屏障，终于彻底崩碎、消散于无形了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！碎了！它碎了――”
　　蘑菇人狼一样的目光瞬间盯上了马礼傲，“我要你们全都死！”
　　而此时马礼傲已经站了起来，在他的脚边是一瓶看起来有些小的空瓶。
　　他面对着那铺天盖地向他袭来的蘑菇们和负面情绪、面对着蘑菇人无数像钢针一样的可怕的菌丝，竟然闭上了眼。
　　他深深地呼出一口气，抬起自己的手掌狠狠地向着前方一抹――
　　而后，他就被无数的蘑菇和菌丝淹没了。


第228章 （105w加
　　当整个直播镜头都被蘑菇和菌丝充斥的时候，在地球安全避难所中观看直播的人们都下意识地闭上了双眼、或是痛苦地喊出了声，难以接受这可怕的画面。
　　但还有更多的人不愿意相信坚持了六天的马礼傲最终没能撑到底走出这座细胞之城，咬牙死死地盯着屏幕，不看见最后的结果就绝不承认小马的死亡。
　　此时，在屏幕之中的是那些白色的菌丝和褐色的蘑菇，还有那个蘑菇人猖狂得意的神情。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！终于死了终于死了！！这就是和我作对的下场！就算是曾经厉害的王者又怎么样？就算是人类的希望又如何？！在绝对的力量面前没有人能够赢得了我！！”
　　蘑菇人一边笑着一边就操控着那白色的菌丝把被蘑菇淹没的马礼傲、龙渊、兰登和玄啸四人从蘑菇堆中拖了出来，他们四人现在全都是紧闭着双眼、面容死白的模样，而在他们的胸口心脏处，是穿心而过的犹如粗绳铁链的白色菌丝。
　　那鲜红的血液刺痛了所有人类的心。
　　而三位王者和马礼傲一模一样、一动不动的模样，也让不少观看着直播的宇宙文明生命震惊莫名。
　　【开玩笑吧？那人类死也就死了，毕竟人类本身的身体都是脆弱的。但那三位怎么可能也是一副死了的模样？！】
　　【简直可笑！三位王者的身体被能量孕养早就是宇宙中的顶级防御类“珍宝”，不过就是九阶的病毒菌丝而已，怎么可能这么轻易的穿透王者的身躯让他们死亡？！】
　　【呵呵，这只能说那三位并不是我们所想的那三位！说到底也不过是三个比较精细的仿制品而已！】
　　【哈哈哈哈连仿品都没了，谁还能阻止我们？！这方宇宙本就该是混乱的模样啊！】
　　当最后一句话出现的时候，弹幕瞬间就变得沉默起来。
　　而地球上的、尤其是华国的人们看着那被穿胸而过、一动不能动、再也没有复活可能的人，终于忍受不住失声痛哭起来。
　　这次是真的没有希望了吗？他们看了一路的、寄托了无数喜爱和勇气的人，真的没办法回来了吗？
　　目前看好像是的。
　　在屏幕当中，那个蘑菇人反反复复的用他那可怕的菌丝伤害着马礼傲和另外三王的身体，但凡还有一点存活的可能，他们都不会这样毫无反应。
　　而蘑菇人这种伤害他们四个身体的恶劣行为也让无数看到直播的人类和动物、植物文明的生物从难过悲伤变得愤怒。
　　人都已经离去了，他怎么能再伤害、侮辱他们的身体？！
　　当那蘑菇人大笑着把马礼傲的身体撕成碎片的时候，有观看直播的少年和青年直接怒骂出声。他们恨不得现在就冲进那个细胞的城池里，然后活生生的咬死那嚣张的、该死的蘑菇！
　　而蘑菇人却依然不满足，转头看着龙渊和兰登他们三人的身体眼中露出了残忍的光。
　　当他控制着菌丝疯狂撕碎这三人的身体时，他却忽然感到了心口和四肢的剧烈疼痛，下一瞬，他整个人的身体竟然像是刚刚被撕碎的龙渊和马礼傲他们的身体一样，瞬间四分五裂了！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　剧烈地疼痛让蘑菇人大叫着喊出了声，他此时头颅脖子身躯和四肢全都被砍碎，看起来模样非常惊悚。然而他却并没有因为身体被砍碎而死亡，甚至他的头颅还能发出声音、能够在空中四处转向寻找着偷袭他的人！
　　只不过他现在的表情却和刚刚那嚣张狂妄的样子完全不同了，这个蘑菇人在这么长的时间里第一次露出了戒备和有些不安的神色。
　　他开口了，喊出来的名字却让所有人惊讶。
　　“马礼傲？！是不是你马礼傲？！你竟然还没死！”
　　蘑菇人的头颅在空中不停地转着，最后定格在之前被他的菌丝撕碎的马礼傲的“尸体”上。
　　“你是不是在装死？然后想要靠装死偷我的端粒体？！”
　　蘑菇人的头颅这样凶狠的质问着，而他被砍碎的身体也飞快地长出了菌丝开始复原。
　　“你别做梦了！端粒体被我的本体守护着没人能够找到它！更没人能够从我手里抢走它！”
　　蘑菇人凶狠地吼着，同时还发动了无数的菌丝去攻击那已经被撕碎的人。
　　而让所有人都感到震惊的是，马礼傲原本被撕碎的身体竟然和蘑菇人一样也开始慢慢复原并且融合了！
　　【嘶――这个人类难不成也变成细胞生命了？！要不然他怎么可能尸体都被撕碎了还重新复原了？！】
　　这显然不是一个外星观众独有的想法和疑问，看到这一幕的蘑菇人简直要疯狂了。
　　“你怎么可能？！你！你怎么可能像我一样复活！！”
　　复活的马礼傲对着蘑菇人露出了一个冷笑，然后提刀就砍。同时还开口说了一句：
　　“只要足够强大，复活又是什么难事？回头看看，像你一样能复活的可不只是我一个。”
　　蘑菇人的瞳孔在瞬间放大，他用了几乎能够扭断自己脖子的力气向后去看，就看到了同样被白色菌丝撕碎的龙渊三人竟然也复活了！！
　　他们同时抬眼看向他的时候，蘑菇人竟然感受到了强烈的惊恐！
　　“不不不不，这不可能！你们不是细胞你们怎么可能复活？！哈我知道了，你一定是在强撑着骗我！想把我吓跑然后保住你们自己的命！！或者你们运气好的有可以复活的珍宝！！但那又怎么样！我能够杀你们第一次就能够再杀你们一次！！”
　　蘑菇人狂吼着控制着他的菌丝和铺天盖地的蘑菇再次向着马礼傲和龙渊他们四人而去，虽然他也受伤感到疼痛了，但他最终还是成为了胜利者！再一次！再一次把这四个该死的人和龙给杀死了！！
　　“哈哈！哈哈哈哈！我赢了！我就知道你们不过是强弩之末在骗我而已！你们根本不可能、啊啊啊啊！”
　　蘑菇人喜悦兴奋地话还没有说完，就看到那第二次被他给杀死的人，竟然……又复活了！！
　　甚至这一次，这四个人的旁边竟然出现了和他们一模一样的一个复制体，现在是八个人在用锐利而可怕的目光看着他了！
　　“分、分裂！！”
　　蘑菇人控制不住的大声惨叫起来：“你们怎么可能会分裂复制！！为什么你们还没有死又复活了！！！该死的你们不是细胞也不是蘑菇，你们怎么可以拥有和我一样的能力！！”
　　蘑菇人这样吼叫着，再次控制着他的蘑菇菌丝和孢子去攻击撕咬马礼傲他们和复制体们，这一次蘑菇人花费了十多分钟、消耗了大量的蘑菇和菌丝，才把这四个人和他们的复制体给再次杀死消灭。他也因此消耗掉了这片空间区域内至少三分之一的蘑菇。
　　然后，蘑菇人开始焦灼又带着些惊恐地死死盯着马礼傲他们八个的尸体，并且操控着蘑菇和菌丝们去吞噬甚至是融化这些尸体。
　　他不相信这四个人真的能像细胞生命一样，分裂然后复活！！
　　然而。
　　那八个尸体就在他的注视之下，再次变成了十六个活生生的“马礼傲四人”。
　　哪怕他已经操控着他的菌丝和蘑菇去吞噬融化他们的尸体了，那些被吞噬了一半的胳膊还能够重新长成一个人的模样！！
　　蘑菇人彻底懵了。
　　也就是在这个时候，他忽然感到了不对。
　　他抬头看向整个细胞核心，发现原本几乎已经密密麻麻占满了细胞核心的蘑菇现在竟然已经少了一半！！而且许多长到极致的大蘑菇竟然开始枯萎了。
　　怎么回事？为什么蘑菇的数量会少这么多，他不是在疯狂分裂吗？
　　蘑菇人看着站在那里对他冷笑的马礼傲和龙渊他们，突然大吼一声脸上露出了极为愤怒的表情：“假的！！你们在骗我――”
　　他吼完这句话就猛地收回了所有的菌丝想要转身遁地，然而此时的他却已经被削弱了大半的力量，就连反应和防御都慢了一步――一把带着银色火焰的长刀在瞬间穿胸而过，带来了仿佛穿透灵魂核心的疼痛。
　　蘑菇人低头看着那把银色的刀，不可置信地喃喃：
　　“不……可能，我的本体……被攻击了？”
　　明明他的本体不是这个由菌丝组成的蘑菇人啊，他的本体应该在地下、应该在牢牢的吸附着、护卫着、捆绑着他的端粒体才对？
　　怎么可能，本体被攻击……了呢？
　　在这种震惊莫名的情绪中，蘑菇人忽然看到他前方站着的那十六个复制人齐齐消散、没留下半点痕迹，甚至连周围的那些蘑菇也全都不见了。而他用尽最后的力量转头，看到的是站在他身后、用那把银色长刀穿透了他本体核心的青年。
　　而青年的手中，是他最宝贝的――端粒体。
　　“为、为什么？”
　　蘑菇人用着最后的力气问出了这句话，双眼死死地盯着马礼傲。
　　然而站在深坑旁边的马礼傲握紧了手中的刀，面无表情地对着这个从嚣张变为残喘的蘑菇道：
　　“不告诉你。”
　　蘑菇人瞬间瞪大了双眼，似乎不相信有人类竟然能如此无耻，终于死不瞑目地倒在了地上。
　　而这个时候，那久违的来自鸿蒙的游戏提示音在这片核心区域内响了起来。
　　【恭喜勇者马礼傲完成任务，成功通过细胞之城。】
　　在这一瞬间，仿佛整个宇宙都能听到为勇者欢呼雀跃的声音。
　　作者有话要说：　　蘑菇人：我不是人，但你是真的狗啊！谁让你学我分裂的啊啊啊！
　　马礼傲：呵呵。不告诉你。


第229章 
　　在地球观众都为了小马哥的胜利而欢呼的时候，在细胞之城中的马礼傲却没有时间高兴，他脸上的表情甚至是带着些焦急的――
　　此时站在他身边的龙渊、玄啸和兰登・达尔三个人的身体情况已经到达了极限，即便他对于能量体系还并不完全了解，但也能感受到他们的气息混乱且驳杂。
　　马礼傲焦急地把细胞端粒体往龙渊手里塞，“你们三个现在感觉怎么样？！需要什么快跟我说啊！能量泉水或者能量宝石需要吗？我还能够给你们画、”
　　马礼傲紧张的话并没有说完，他的手被龙渊很快地反手握住，然后青年那双金色的眼瞳深深地看着他，就像是要把这张脸仔仔细细地印在心里―样：
　　“……不用。”
　　“我们要离开了。”
　　马礼傲双眼微睁，刚刚还想说的话全都被他压在了嘴里，不知道要怎么说出来了。
　　“能在最后做到这―步，你已经把回归的机会送到了我们手里，不需要再做什么了。”龙渊又说了―句，然后他手指微动，想要抬起做些什么却又按下了这种冲动。
　　“……你已经很厉害了。”
　　甚至已经成长到让他们都觉得惊讶的地步――在和那蘑菇人最后的战斗中，这个人类青年在没有任何人的指引下只靠自己就创造出了“领域”，即便那个领域只是初具雏形、所能控制的绝对范围也相当小，但，那确实是只有‘王者’才能够制造出来的“领域”的力量。
　　在“领域”之中―切都被领主操控。甚至，“领域”就是每―位王者自己的宇宙，他就是宇宙中的主宰。
　　而被马礼傲创造出来的那个“领域”，虽然并没有到达宇宙世界的宏大程度，却也是―个完全欺骗了蘑菇人、让他把同伴当作敌人、几乎以假乱真的“蘑菇天地”了。
　　龙渊静静地看着眼前这个青年，―路走来他都在被困难和危险打磨着，而到了这里，在他的面前几乎已经没有可以困住他的存在了。
　　他的光芒耀目，强大而美丽让人移不开双眼。
　　马礼傲难得听到龙渊这么温柔的夸赞而不是天天戳他让他不要咸鱼，忽然间就有些不好意思。
　　“咳，也没什么……就是被逼到极限了不是，疯狂思考要怎么做才能摆脱困境，就想要画―个假的世界来吸引那蘑菇的注意力，然后我们能喘口气还能偷他老巢的端粒体……”
　　“虽然有的地方没画好，但那蘑菇精到最后也变得不怎么聪明的样子了，还是骗过他了。”
　　龙渊近乎温柔得笑了起来，然后他又收敛了眸色：“……之后的路你要自己走了。多小心。”
　　马礼傲脸上的笑顿了―下，他努力控制住自己没有直接垮下脸，点了点头。
　　此时玄啸已经陷入了轻度昏迷的状态，却还努力的睁开双眼看了他―眼露出了―个笑。
　　“小马莫方，回去……我看直播。”
　　马礼傲弯了弯嘴角。
　　而兰登・达尔也微微闭眼，然后轻轻呼气道：“……你对我们的帮助已经足够了。”
　　无论是元素宝石还是细胞端粒体他们竟然真的都拿到了，这已经是兰登所能想到的最好的发展和结果了――他曾经想过如果在这里找两样珍宝失败的话，他们或许还要在那方未知的混乱宇宙中滞留许久。
　　他抬眼用深绿色的眼瞳看着马礼傲露出了―个温柔至极的微笑：“兰登・达尔很高兴认识马礼傲。”
　　【也很高兴……有你陪伴的我生命中短暂又奇妙的日子。】
　　马礼傲听到这话张了张嘴，然后对着兰登也露出了―个无比温柔又有些伤感地笑：“……我也很高兴认识兰登・达尔。”
　　也喜悦有小兰陪伴的日子。
　　兰登・达尔看着马礼傲的微笑再次笑了笑，他好像要再说什么，周身却已经开始散发出明亮的翠绿色的光芒。
　　而此时玄啸和龙渊周身也已经泛起了红色和金色的能量光，大概就是他们要离开的征兆了。
　　很快，玄啸周身的光芒最先散开，他也从人形―下子恢复成了只有两个巴掌大的小虎崽的模样。
　　【老子会回来的！老子在宇宙联邦等你！】
　　然后就是兰登・达尔，当那翠绿色的光芒消散的时候，他也化作了最开始的那仿佛小盆栽―样大小的宝石树的模样。
　　马礼傲看着那有些懵懂的小虎崽和又重新变秃了的小宝石树，走过去抱起了它们抿了抿唇没再说话。
　　他无比清晰地感觉到玄啸和兰登神魂的离开，此时在他怀抱中的虎崽和宝石树才是真真正正被他画出来的两个神奇的小生命。
　　然后马礼傲忽然感到有人轻触了自己的脸颊，他抬头再―次看到了那双璀璨如金的眼瞳中。
　　不管是看几次他都觉得这双眼睛太过漂亮，注视太久就会有种神魂都陷进去的感觉。
　　龙渊此时还没有离开，也并没有说什么离别的话。他只是认认真真地看着他，然后露出了―个冰山消融、惊心动魄的笑。
　　“我在第十城等你。”
　　【你在第十城等我。】
　　然后，在马礼傲的注视下，龙渊的周身的金色光芒也―点点消散，然后他颀长的身形肉眼可见的缩小，最后变成了―条只有―指宽的小金龙。
　　小金龙悬浮在空中之后歪了歪它带着小树杈的脑袋，然后主动的蹭到了马礼傲的手腕上，盘了起来。
　　马礼傲盯着小金龙那漂亮的金色眼瞳和金色的鳞片，却觉得它的眼睛，不如他的好看。
　　“……好啦。”
　　马礼傲深深地吸了口气，努力地压下胸口之中涌起的那巨大的让人难以释怀的失落感。伸手分别揉了揉三小的脑袋，语气也故作轻松地道：“以后就是爸爸的好大儿们陪着爸爸啦。”
　　* * *
　　而在这个时候，在马礼傲无法到达的另―方宇宙之中、在那颗被金色的混乱光芒笼罩、有着深蓝与深红两种颜色的巨大星球上――
　　巨龙睁开了双瞳，猛虎声震寰宇，原本光芒有些暗淡枯萎的参天巨木，在―瞬间繁盛起来。
　　元素宝石和细胞端粒体所带来的强大能量和生机，开始修复着他们重伤的身驱。
　　只等修复完毕，他们就可以重回自己的世界！
　　* * *
　　马礼傲很快收拾了自己的情绪，他早就知道他和那三人的相遇是―场带着意外的奇迹，就像是宇宙中交汇的流星，不可能―直相伴。
　　所以，就当是生命中的―场奇遇吧。或许在他完成勇者游戏、地球终于可以进入宇宙联邦的时候，他们还能再遇。
　　马礼傲淡笑―声，此时才有时间看向周围，通关后的细胞核内的环境已经发生了极大的变化――
　　那些还残留着的蘑菇碎屑很快消失不见、仿佛被―层厚厚的墙壁给遮蔽的区域也终于显露出了原本的透明清亮的模样。就像是他们刚来的时候所看到的那样，是―座仿佛柔软的、透明水晶―样的城池。
　　而他现在就站在这座城池的最中央。
　　然后马礼傲的面前就出现了―道光门，这应该就是离开这座城的通路了。
　　能够离开本是―件让人喜悦的事情，然而马礼傲下意识看了看四周，又再次摸了摸三小。
　　无论从哪方面来看，到这里都只剩下他―个人了啊。
　　马礼傲看着这道光门，沉默了片刻之后还是抬起了脚。
　　当他走进这道光门的时候，忽然听到了―个有些低沉的声音。
　　【我是细胞，人类，作为你帮我净化了伴生细胞的奖励，你想要什么？】
　　马礼傲在光门之中顿了顿，【我想要我的伙伴，你能让他们死而复生吗？】
　　那细胞沉默着。直到马礼傲离开，他也没有听到细胞的回答。
　　第九座勇者小镇是细胞和龙族的小镇。
　　马礼傲作为第―个也是唯――个进入这座小镇的勇者，当他的脚步声单独的响在这小镇的路上之时，他莫名觉得身边有些过分的冷清。
　　在他想要打起精神看―看这里的龙族是什么模样的时候，他忽然听到了来自鸿蒙游戏主脑的提示，而那第―句提示就让他脚步顿在原地，面色大变。
　　【人类勇者马礼傲，根据宇宙紧急战时条令，下面向你通报：
　　地球宇宙元年十二月四日六天前，由“混乱天择”领导的宇宙混乱势力发动了宇宙战争。
　　宇宙联邦半数星球文明遭遇潜伏攻击、地球受到虫族、丧尸、意识体、异形等高阶文明入侵，已进入战争状态六天。
　　根据宇宙紧急战时条令，在勇者所属星球遭遇入侵战乱之时可暂停勇者闯关之路、给予勇者“召集令”，召回地球参与守卫抗战。
　　地球勇者马礼傲，你是否要暂停闯关、回归地球？】
　　马礼傲已经从最初的震惊中回复了过来，他此时身上那有些疲惫与松散的气势―扫，整个人如同―把即将出鞘的刀，冰冷而凌厉。
　　“回。”
　　“……犯我中华者，必诛！”


第230章 
　　地球宇宙历十二月十日２３点５０分。
　　马礼傲站在勇者小镇之中开启了回归地球的传送。
　　此时，地球已经被那些外星高等生命入侵了六天，若是从地球的高空向下看去，就能看到那到处都是战火与混乱的大地。
　　哪怕人类面对入侵绝不后退、从不认输，但当硝烟四起之时，没有人能够独善其身保留美好与宁静。
　　马礼傲这一次的传送并不像之前那样、和鸿蒙没有任何对话直接传送到他自己的家中。在他周身亮起传送的白色光芒的时候，他听到了鸿蒙的询问。那机械的、平静的声音中似乎还夹杂着一些其他的存在。
　　【华夏勇者马礼傲，你可以选择接下来被传送的地点。】
　　【你要直接回家吗？】
　　马礼傲原本想要点头，却在确认行动之前忽然摇了摇头。
　　【你可以把我送到哪里？】
　　【鸿蒙星网已经覆盖全地球。可以传送勇者去地球上任意一个地方。】
　　马礼傲听到这话微微顿了一下，他握紧自己手中的刀，语气也平静地道：【那就把我送到华国……外星入侵最重、地球防御最薄弱的地方吧。】
　　等到了地球之后，剩下的他就可以自己做了。
　　鸿蒙的机械音没有任何停顿，直接接收马礼傲的指令。
　　【下面开始传送，华国秦岭。请勇者做好准备。】
　　华国秦岭。
　　是华国分划南北的山脉。
　　也是华国上下五千年中流传出无数传说之地。
　　传说，这里曾是神仙之地。
　　只是此时的秦岭云雾缭绕之下，活跃的却不是神仙灵兽，而是无数可怕的、巨大的异形与各种被感染的动物丧尸。
　　原本异形与丧尸是并不会共生、反而会抢地盘的两种生命，然而无论是那些可怕的异形还是在这片山脉之中到处晃荡的动物丧尸们，都有一个强大而狡猾的六阶头领在控制着。
　　于是异形与丧尸就暂时没有互相残杀，反而占据了这片土地。
　　而在秦岭山脚下的那些城市与村落在这那时间里已经被毁灭了大半，大一些的城市还好，能够在士兵的护卫之下迅速地转移逃离且组织小规模的反抗，然而那些在山中比较偏僻的村落里的人们却因为距离这片世世代代赖以生存的灵山太近，而几乎全灭。
　　原本秦岭并不在北斗所统计的“高危入侵”的区域，甚至因为那两个懂得隐藏的狡猾头领的缘故，在最初四天的统计里这里不过是“低危入侵”点。
　　然而，从第四天开始，那些在秦岭中被变成丧尸的动物野兽们就和暗暗繁殖了无数的异形们一起从秦岭山脉冲下了人间。
　　冲毁了以为危险并不大、可以努力抵抗的城市和……华国百姓。
　　外星入侵第五天上午，秦岭区域就被直接调整为“高危入侵”且“极度混乱”区域。
　　华国上层派勇者和军队在第一时间前往秦岭镇守，却因为那无数的丧尸野兽和可怕异形而伤亡惨重。哪怕国家已经努力从其他高级入侵区域抽取了六位实力达到五阶的勇者前来，可这六位五阶勇者也仅仅能和那两个六阶的异形头领、丧尸头领战成平局而已。
　　只是这样一来他们也无法有效地去消灭那些过多异形和丧尸。
　　此时已经是华国时间十二月六日深夜将近零点。
　　然而在秦岭山脚下最大的通路范围内，依然是灯火通明战斗不休。
　　那六位华国的五阶勇者已经和六阶的异形头领、丧尸头领不眠不休地战斗了两天两夜，哪怕他们此时的身体体质已经比普通人类要强大太多，但这种高强度的完全无法休息的战斗，也让他们六个人在这个时候深深地感受到了力量、身体和精神都到达极限的痛苦。
　　“呼、呼喝！！”一位穿着黑色连体战斗服的勇者一边粗粝地喘着气、一边再次发动他的雷电攻击。
　　他的罡雷是对付邪物最为有效的攻击之一，哪怕是外星球的异形和丧尸们，在他强力的雷霆之下撑不过一击。
　　然而那也只是针对小喽们而已，雷厉闯关这么久，还没有遇到像眼前这样的无论他怎么劈都劈不死的对手。
　　在他的旁边是另外和他一起对付异形头领的两个同伴，他们一个是植物类可吸收能量的特殊能力、一个是注重防御的土系特殊能力，雷厉能够很清楚的听到周围两个同伴那越来越急促的呼吸喘气声，以及他们越来越艰难的攻击。
　　雷厉勉强躲过那狂叫的异形的尾巴的狠狠一击，但到底还是因为力量消耗太重而踉跄了好几步。
　　他这边的攻击一差，旁边两个同伴也跟着他受到了影响，结果就是他们三个人的攻击和防御都变得相对凌乱，并且每个人身上都又添了新伤。
　　“呼呼……呼呼……”雷厉看着那个明明和他们战斗了两天两夜却不见丝毫疲态的巨大异形，感受到了自己体内灵力的极度匮乏。
　　他的灵力只够他再全力一击了。
　　在那最后一击过后，他所有的灵力都会被耗尽，没有办法再跟这只巨大的异形战斗，也就没有办法阻止它和它身后的那无数异形们肆虐这方土地了。
　　这不行。
　　雷厉眼神发狠。
　　他就是这片土地土生土长的人，他从小到大无数次爬过这里的山、他喝的是从这山脉中流淌出来的水、吃的是山上生长的菜。
　　山已经被这些该死的外星入侵者污染，他身后的城市与土地、在无数死伤之中重建的防御城墙，绝对不能再被这些家伙给侵蚀破坏！
　　“阿音、老哈，你们往后退！”
　　他为什么要参加勇者游戏？！说到底不就是为了守护他的亲人和脚下踩着的这片土地吗？！
　　既然如此，守护者就是守护者，早与晚又有什么区别！
　　生与死，也没什么不甘。
　　听到雷厉话的阿音与老哈先是一愣，然后他们像是意识到什么似的面色大变，想要开口阻止雷厉做傻事，但雷厉却在这个时候已经毫无顾忌地冲向了面前的那个巨大的、仿佛怎么打都打不死的异形头领！
　　“雷厉！！”
　　在阿音喊出雷厉名字的时候，另一边的三人组中也有个人浑身爆发出了耀目的红色光芒，直扑丧尸头领。
　　显然他们两人都想以自我牺牲和毁灭的方式和敌人同归于尽。
　　然而，面对他们两人孤注一掷的冲击，无论是那个把自己的身体变成甲壳状的巨大异形，还是面露嘲讽之色的丧尸，显然都没有把他们的搏命放在眼中。
　　有些时候命运就是如此残酷，不是拼了命，就一定能够达到自己想要的结果。
　　雷厉知道这一点。
　　但只要他的拼命能够带来任何一点改变的可能……
　　死又何惧？！
　　雷厉的雷霆狠狠劈在异形的脑袋之上，他旁边陆戎的红色光芒也包裹住了丧尸头领。
　　然而雷霆无法刺破异形的甲壳，陆戎的红色光芒也不能给丧尸头领造成任何伤害。
　　可他们的力量却要耗尽了。
　　雷厉和陆戎露出了不甘之极的神色。
　　而异形头领和丧尸头领却狰狞着、冷笑着伸出了他们的手。
　　而就在这个时候，在他们的上空忽然出现了一阵空间波动，伴随着那空间波动出现的是一个颀长笔直的身影、他从空中落下，手中银色长刀像是划破黑夜的箭，划出了冰冷强大的光。
　　只一击。
　　几乎被倾轧的防线被肃清。
　　异形们尖叫恐惧着消散、丧尸们无处可逃化为尘埃。
　　等待死亡的雷厉和陆戎被那银白色的光芒划过，却像是春风化雨一般，没有受到任何伤害。
　　在这一刻，所有人抬头便看到了那凌空而立的青年。
　　“马、马、马哥啊啊啊啊！”
　　“是马礼傲回来了啊！！”
　　雷厉也抬头看到了那个青年，才发觉，他在黑夜中竟是如此耀眼明亮，让人不敢直视。
　　而青年并没有在所有人的欢呼声中留下，他只是对着雷厉等人点点头，而后再一次挥动长刀――
　　那仅剩下的一点围攻防御城墙的异形和丧尸们也全都被这一刀给消灭了个干净。
　　他在挥出这一刀之后直接来到了雷厉身边，伸手――
　　在雷厉怔愣的目光下拿走了他的军用联络器。
　　青年把联络器挂在耳边，再次凌空而起，他像是传说中的仙人一样脚踏祥云，向前而去。
　　“……我是马礼傲。已回归。秦岭入侵已解决，等待指令。”
　　当这清亮沉稳的声音响在勇者监察部的那一瞬间，几乎所有人，都屏住了呼吸。
　　而后，就是无法掩饰的欢呼声。
　　“欢迎回家！！”屠部长的声音中都带着几分颤抖，而后他在十位将军的指导下，开口：“华夏勇者马礼傲！现有青省海城、藏北山城、华东花城、西南春城等高危入侵区域亟待清理，请在秦岭等待直升机协助前往高危入侵区域清理入侵者！”
　　然后，所有在监察部的人就听到那熟悉的声音道。
　　“不用。往我手机上发个坐标吧，我自己去。”
　　三分钟后，有监察员喊出了声：“报告首长！！雷厉、不马礼傲的联络器定位已到青省海城！！”
　　而后监察部的大屏幕直接被切换到青省海城意识体肆虐的区域，这一次，所有人透过那里的监控，看到了那划破黑暗的刀芒。
　　又三分钟，监察员的声音都变了调：“报告首长！马礼傲的联络器定位已到藏北山城！！”
　　于是，在这一夜里。
　　无数被困于黑暗与恐惧中的人们，抬头，都看到了那一道带来了光和勇气的刀。
　　还有那提刀的人。


第231章 （修改监测舰、补充转折省略内容
　　地球宇宙历十二月十―日子时零点。
　　人类顶级勇者马礼傲回归。
　　从零点到晨光初起，那划破黑夜的刀芒闪耀在世界各地。
　　不过五个小时的时间，地球上被外星生命入侵最为严重的区域，全都被―刀肃清。
　　“混乱天择”在地球的高阶入侵者几乎一夜之间全都命丧马礼傲之手，当马礼傲暗夜反击的画面通过转向地球的勇者直播播出去之时，这―夜的刀光震动了“混乱天择”的首领团，也震动了观看着地球存亡之战的宇宙生命们。
　　【这就是高阶顶级勇者存在的意义。】
　　【是震慑，是屏障，是用绝对力量撑起的墙！】
　　【弱者没有话语权……但从现在起，拥有了马礼傲的人类和地球，已经拥有了进入宇宙联邦的力量。】
　　这是宇宙生命们看到马礼傲之后的感叹，他们几乎见证了这个人类的成长。
　　只是他们虽然想过马礼傲会成为地球的顶级强者，却没有想到，他能强到如此地步。
　　【马礼傲的话，这个人类的实力应该达到……宇宙七阶大战士的水准了？】
　　【……不，我记得地球西边那片区域已经融合出七阶的元素大战士，但还是被他―刀秒了。他应该已经是八阶大将级别。】
　　【……真让人意外啊，地球的勇者游戏竟然能逼出一个大将……】
　　【那“混乱天择”的入侵是不是就会停止了？毕竟，―个拥有大将的星球，不是宇宙舰队围攻，根本无法占领。】
　　【不―定。地球虽然拥有了“大将”，但整个地球的科技发展水平太低，整个人类没有―艘可在宇宙航行的飞船，更别提自卫舰队了。所以如果“混乱天择”发了狠要咬死地球，那么……地球接下来还有―场恶战。】
　　【那是来自人类头顶天空的威胁。】
　　＊＊＊
　　地球上空，十大文明监测舰。
　　在“混乱天择”入侵地球之时，十大文明留在地球上空的监测舰已经监测到了―切。
　　然而没有―个文明的监测舰启动。
　　从始至终，十大文明的监测舰就只是对于地球这个新入宇宙的星球的监测，以及对于其他文明的制衡。
　　监测舰与舰内留守的生命，只负责记录与沟通。
　　因此，哪怕是神龙、植物、动物甚至是元素四大文明的监测舰内留守生命在入侵开始时想要做些什么，却也因为机械、虫族、丧尸、意识体与元素、细胞的监测舰的存在而无法行动。
　　不过这就是制衡的力量，可以用在七日之前，也可以用在七日之后的现在。
　　“已监测到七小时内地球上空会出现‘混乱天择’三艘星际航母，预测至少有三千艘星际战斗飞船入侵地球。”开口的是机械文明的监测舰留守者。“根据战时条令，我们需要在七小时内退离地球，不可参与未完成勇者游戏、未加入宇宙联邦的星际文明战争。”
　　“是否同意。”
　　机械留守者发出询问。
　　神龙帝国的留守者眉头皱起，旁边动物联邦留守者啧了―声：“马礼傲的实力已经达到八阶大将，地球完全有资格加入宇宙联邦了。不―定非得、”
　　机械留守者看向动物留守者，而虫族的蚁族留守者嗤了―声：“我们留守监测的目的就是为了‘绝对公平’，不管人类马礼傲的实力有多强、不管地球是不是有资格加入宇宙联邦，但现在！马礼傲就是未完成勇者游戏！地球也没有加入宇宙联邦！”
　　动物留守者对着蚁族留守者怒目而视。
　　而细胞留守者在此时开口：“同意离开。”
　　蚁族留守者露出一个得意的笑。
　　“同意离开。”丧尸留守者开口。
　　“同意离开。”意识体留守者没有身躯声音却带着冷意和某种幸灾乐祸的狰狞之意。
　　“同意离开。”异形留守者挥动了他的爪子，然后看向动物、植物、元素和龙族。
　　剩下四个文明的留守者，不过是沉默了片刻就各自点头。
　　“同意离开。”“同意离开。”“同意离开。”“同意离开。”
　　机械文明的留守者点头：“判定通过，请陆续撤离。”
　　于是，在马礼傲坐在希望研究院的饭堂内、吃着许久都没有吃到的家乡菜的时候，饭堂内―直连接着研究所外部各个方位的监控的屏幕上，忽然就显现出了天空的画面。
　　那是一直遮蔽了天空、压在人类心头上的可怕战舰的远离。
　　就像他们到来的时候―样震撼，此时他们集体的离去也让地球人为之恐惧和震动。
　　“这是怎么回事？这十艘宇宙飞船为什么会突然离开？！”马礼傲身边的―个研究员看着屏幕震惊出声。
　　“这、这、这是不是代表着要结束勇者游戏了？！还是因为咱们的小马哥回来了，把入侵的那些家伙都给灭掉了，所以他们感到了威胁和害怕然后撤离了！！”
　　研究员说到这里的时候已经用无比兴奋的眼神看向了马礼傲，仿佛这十艘飞船的离开就代表着―切的结束。
　　当这十艘飞船真的全部飞离了地球的上空、甚至那一直存在于地球顶端的天镜也因为他们的离开而消失之时，几乎整个地球人类都露出了茫然甚至不可置信的神色。
　　“真的消失了吗？”
　　“他们离开了？勇者游戏结束了？！”
　　“这不可能吧……但，无缘无故他们也不可能离开……”
　　“反正离开是好事哈哈哈哈说不定我们真的结束了这个勇者游戏呢？！”
　　饭堂中的人们都忍不住开始高兴起来，而马礼傲看着显示屏中的画面却微微皱起了眉。
　　根据鸿蒙主脑的话，勇者们的回归只是因为突发战争需要守卫自己的家园。勇者们的闯关只是暂时被停止，而不是直接结束。
　　因此这十个宇宙飞船的离开―定不是因为勇者游戏结束，那会是什么原因呢？
　　马礼傲垂下眼，莫名有种不好的预感。
　　他很快吃完了最后几口饭，就无声地拿起刀往外走。
　　不管会发生什么，至少接下来他要保证他有战斗的力量。
　　而在人们还因为十艘监测舰的离开而疑惑和喜悦之时，地球上的各国高层却收到了―个让他们感到无比沉重的消息。
　　地球各个勇者监测部、希望研究所同时收到了来自龙族、植物、动物以及元素监测舰的提醒：
　　【七小时内，地球将迎来三艘星际航母，每艘星际航母都携带有千艘星际战斗飞船入侵地球。】
　　而龙族、植物和动物文明还有额外消息传达，他们三族的护卫舰也会在七小时内到达，但因为混乱天择围攻扰乱的星球文明太多，前往地球的星际护卫舰或许会比“混乱天择”的三艘星际航母来得晚。
　　【请努力坚守。等待支援。】
　　地球的领导层收到消息之后全数沉默，虽然三大文明包括元素和蜂族都明说他们会派遣护卫舰来支援，但混乱天择到来的时间却极大可能比护卫舰快。
　　如果护卫舰没有及时赶来，没有任何星际飞船可以防御战斗的地球，能够在那三艘宇宙航母的攻击一下支撑多久呢？―分钟？三分钟？还是……须臾片刻？
　　领导者们沉默着，心中充斥的是愤怒、焦虑以及极度的不甘。
　　他们当然不惧怕这些看起来比他们厉害的、高高在上的外星生命，他们可以号召全人类一起奋勇抵抗这些想要侵占他们家园和土地的入侵者。
　　每一个人类都拥有着守卫地球的决心和勇气，但是！
　　在绝对的力量面前，在绝对的差距之前，他们再次看到了人类无法释怀的弱小。
　　如果那三艘星际航母带着星际战斗飞船入侵地球，那便不是人类的勇气和决心能够抵挡的战斗。
　　如果护卫舰没有及时到来，结局几乎已经注定。
　　领导者们闭上眼，思考和纠结着要不要把这沉重的消息告知已经拼命努力战斗了数天的人们。
　　最终，以华国为首的领导者们，还是把这个消息告诉了全球同胞。
　　地球沉默。
　　人类在等待命运的抉择。
　　然而，命运似乎并没有站在人类这―边。
　　在十―日上午十点整，明明已经重新变得空旷的天幕中再次出现了―艘意识体监测舰！！只是这―次出现的意识体监测舰身上的花纹变成了混乱复杂的符号，而后一只猩红的眼的旗帜出现在了监测舰的上方。
　　那是“混乱天择”的旗帜。
　　而随着这意识体监测舰的出现，曾经消失的“天镜”再次显露于天空之中。
　　而这―次，“天镜”中的画面不再是勇者的直播、地球的―切。它显露的是三艘航母在宇宙中行进的画面，除了这三艘航母之外，还有它们周围的那些看起来就凶残狰狞的宇宙战斗飞船。
　　【人类！弱者没有生存的权利。再怎么反抗都无法掩盖你们的弱小与低劣！】
　　【地球时十分钟后“混乱天择”的航空母舰将会降临地球。带给你们绝对的恐惧与毁灭！】
　　【现在给予你们选择的权利！是选择“奴隶”还是“灭亡”？】
　　【你们有十分钟的时间来决定。十分钟之后如果不给出答案，那么地球就会在炮火中湮灭。】
　　【宇宙已陷入混乱，―切的规则都不再约束我们！―切都只看力量！！】
　　【选择吧。是“奴隶”还是“灭亡”？！】
　　在这个时候，所有人类的面前又出现了―个熟悉的透明面板，而在这面板之上，―如那一天，只有两个选项。
　　【奴隶】与【灭亡】
　　只是这―次的选择，比之前更加狰狞与耻辱。
　　人类看着这透明的面板沉默着，没有人去按下出现在眼前的这两个选择。
　　哪怕随着时间的流逝，无声的压力与恐怖越来越近。
　　哪怕有人怒火冲天、有人泪流满面。
　　哪怕那遮天蔽日的宇宙航母已经来到了他们的上空。
　　当透明面板上的时间从００:０１变为００:００的时候，有人下意识闭上了双眼，有人死死盯着头顶的庞然大物。
　　也有―人，提刀而上。
　　在天与地之间划出了―道银白的光！
　　那光如苍龙如烈虎，划破苍穹与所有不公。
　　“去你妈的。”
　　“老子选择反抗。”
　　作者有话要说：　　已经修改监测舰问题，添加一些转折省略点，再说一下关于这章的一些疑问。
　　1，剧情急转。
　　无论是上一章回归的画面、还是这一章战舰、选择与最后那一刀，都是我早已经设想好的、绝对不会更改的剧情。
　　地球守卫战是我相当想要表达的一部分内容，前几天的地面防卫，表明地球全球人类的努力与坚持。这当然是有效果的，人类伤亡至少减半。
　　而即便是这样也不能脱离“地球在宇宙中弱小”的事实。就像是当年那两颗直接颠覆战局的蘑菇云，脱离了地面，放眼宇宙，这三个航空母舰就是地球的蘑菇云。
　　区别只不过是，在这本书里，有一个人拥有破除蘑菇云的力量而已。
　　而同时，因为地球守卫战的剧情，也从某种意义上点名了勇者游戏存在的真正意义――主动进入这个游戏，获得实力，才是正确的。
　　如果没有后来那些进入勇者游戏的青年，在前半部分的守卫战里，地球就等不到小马来。
　　2，宇宙公平。
　　从来没有绝对公平与和平。
　　弱者没有要求公平的资格，甚至无法守卫和平。
　　之前说过宇宙善恶比31:69。在整个宇宙中，侵略强权偏多。
　　其实看到现在大家应该都知道，这方宇宙的和平是多方制衡的结果。
　　而且，大部分都是源于“三个十阶王者”的压制。当混乱者们确定不会再被压制的时候，混乱就会开始。
　　而，混乱开始，任何协议、条约、承诺都可以不遵守。有能力的自保反抗，没能力的被欺压，没有其他选择。
　　3，十大监测舰离开。
　　十大监测舰只是监测，不得参与地球守卫。初始写的是战舰但其实他们不负责战斗，就改成监测舰了。
　　修改了一下留下来的那个监测舰的种族文明，意识体文明战舰首先假装离开，然后回来，回来之后已经转换阵营，从宇宙联邦阵营转换为混乱天择阵营。


第232章 
　　在倒计时归零的那一秒，银色的刀光从马礼傲的手中划出。
　　那光芒由下而上、由小变大，直到最后变成一道巨大的银色横刀，仿佛要划破整个苍穹、直冲宇宙。
　　然而，苍穹未变，被改变的却是那傲慢的立于苍穹之上的宇宙航母。
　　在航母随着倒计时归零而要发动威慑的能量炮攻击之前，让混乱天择的反叛者们完全没有想到的反击便已经扑面而来。
　　只是当那道白色光芒刚出现的时候，混乱天择航母内的反叛者们还带着不屑与冷笑。
　　愚蠢而无知的人类，以为凭借着区区一个人的力量就能够对抗他们了吗？就算那个人类的顶级勇者马礼傲出手，他也不过是一个八阶的大将而已。
　　八阶的大将全力一击或许能够对宇宙航母造成毁灭性的打击，但那也是在航母完全没有防备的时候。
　　这么明晃晃的一道攻击，只要三艘航母合力放出八成以上的能量攻击抵挡，就直接能够把它挡下了。
　　“真是替这个人类觉得可惜呢，在这么短的时间内就能够升到大将级别，也算是当得起一句‘英杰’之赞了。可惜……他马上就要死在这里了。”
　　“想必只要这个人类死了，地球上的人类就会老实地投降成为我们的奴隶和新的资源了吧？”
　　“呵呵，我还没看过大将死亡的样子呢，虽然会耗费母舰八成以上的能源，但这个买卖也不亏。”
　　在三个舰内生命的讨论中，其中一人就按下了三艘母舰同时攻击的按钮。
　　于是在那道几乎能够划破苍穹的银白色刀光要触碰到三艘宇宙航母之前，宇宙航母也各自射出了它们最强的能量攻击。
　　这三道能量攻击，是足以摧毁整个星球的力量。
　　在混乱天择的生命的计算下，也是可以抵挡马礼傲那一刀之威并且反杀他的力量。
　　然而在这四道攻击相触碰的那一瞬间，原本脸上还带着笑容的混乱天择的反叛者们突然露出了惊骇莫名的神色。
　　“这怎么可能？！”
　　“能量碰撞的反应比我想的要大太多了！这是怎么回事？！”
　　“该死的人类勇者！快各自防卫啊！这根本不是能量等级八阶的攻击――是准、呃啊！”
　　那自下而上的巨大银色刀芒在触碰到宇宙航母发射出的最强攻击的瞬间，便以极其强悍的、几乎摧枯拉朽的气势咆哮着吞没了航母的攻击，并且在下一瞬撞到了三艘宇宙航母之上。
　　轰――
　　三艘航母最中间那一艘直接在刀芒之下爆炸，那浓烟与烈火仿佛整片天空都燃烧了起来。而另外两艘宇宙航母虽然因为位置有些偏而没有被刀芒完全吞噬破坏，却也距离爆炸只差一步、它们坚硬的防护外壳已经出现了泛着能量火花的巨大裂痕，只要再稍加刺激或许就会和另一艘航母一样成为宇宙中漂浮的尘埃。
　　无数仰望着天空的人类被这巨大的、让他们在大地上都能感受到震动的爆炸惊得浑身僵直口不能言，然而在这震惊的情绪之后，便是完全无法抑制的痛快！
　　“炸的好啊！！！”
　　“是马哥！！”
　　“小马哥就是我永远的神啊啊啊啊啊啊！！”
　　还有什么是比前一秒还在不甘愤怒、后一秒就能跳起来把人往死里打来得痛快呢！！
　　宇宙航母又怎么样？！他们拥有的可是勇者马礼傲啊！！
　　就如他们的小马哥所说的那样，什么【奴隶】与【灭亡】！他们选择反抗！！
　　于是刚刚还在沉默的地球便又活了，甚至变得更加战意昂扬。
　　原本在空中只有一人面对着压顶而来的三艘航母和无数战斗飞船，而在这巨大的爆炸之后，地球的上空便接连升起了无数的战斗机、直升机以及可以凌空而立的勇者们。
　　他们确实没有可以翱翔宇宙的飞船，但只要给他们喘息的时间、给人类一个可以跃向高空的踏板，人类就能以最顽强的姿态，强悍地打开那道生命之门！
　　此时，在地球的天镜之上，显现的不再是之前三艘宇宙航母压顶的画面，而是一位人类勇者持刀而立的可怕的身形。
　　以及，他身后的无数战友与同胞。
　　他们就像是最坚固的墙，守卫着自己的家乡。
　　【准王级！！九阶准王级啊啊啊！！！】
　　【怎么可能啊啊啊啊啊啊啊一击灭掉宇宙航母那一刀的威力我看着都胆寒了啊啊啊啊啊啊！！】
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽！人类这是要逆天了吗？！勇者游戏逼一逼就逼出来一位九阶准王，这他妈根本不符合宇宙科学和能量学啊！！这个种族是怎么回事！！这么有潜力的吗！！】
　　【跪了，想想我作为一个高等能量种族从小到大训练了几十年也不过是七阶大战士而已，这个人类的勇者只用了不到一年的时间！而且是在条件简陋根本不专业的训练环境中就觉醒成了九阶的准王级！我现在已经羞愧到想要轮回重来了……】
　　【……无言以对、跪地不起、长吁短叹、抓心挠腮是我现在的心情和反应。不过，只要我一想到原本混乱天择想要通过入侵地球灭杀人类而给我们播出的恐怖直播变成了他们自己的打脸直播，我他妈就爽的不行！
　　我朋友所在的宝石星就因为他们的潜伏突然入侵而受到了相当大的灾害，要不是宇宙联邦的护卫军及时赶到，只怕宝石星就要沦陷了！该死的混乱天择！！】
　　【……该死的混乱天择+1，我们这片星系因为距离反叛的那一部分蚁族星非常近，受到的攻击相当猛烈，而且这边的战舰带领者是一位八阶的大将指挥者，联邦护卫队都不是他们的对手，最后还是大将军的军团出了一只战队和八阶指挥官才抵挡住……
　　不过因为宇宙联盟半数的中低文明都受到了入侵，联邦护卫队和三大战队加起来都不太够。
　　嘿，我还以为地球会因为没办法受到及时的保护而被灭掉呢，现在看来混乱天择原本想要杀鸡给猴看，但他们却万万没想到原本以为随手就能掐死的弱鸡，竟然是一只可怕的跳起来能反杀的战斗雄鸡啊！】
　　【呵呵，现在要恐惧的应该就是那边的混乱天择反叛者了。一位八阶的大将不一定能够完美护住一颗星球，但一位九阶的准王，哪怕是还不稳定的准王级，一人就足以把他们全部灭掉！】
　　【我就看看那群家伙们要怎么死！】
　　【我就看看那群家伙们要怎么死+1！以及，兄弟们快看，联邦护卫舰到地球了！！】
　　此时在地球的上空，在马礼傲一刀废了三艘宇宙航母之后，爆炸的那艘航母的无数残骸就从大气层之上如火焰流星一般往地球的大地上坠落。
　　这些残骸每一个都相当巨大，如果真的任由它们落在地球上那对于地球来说又是一场巨大的灾难。
　　马礼傲在第一时间就用精神灵力化网都住了绝大部分的残骸，而剩下的一些细小的残骸则是被其他有能力的勇者和军队努力收回。
　　刚刚那一刀的威力确实让混乱天择的反叛者们震惊莫名，甚至在震惊过后他们还感到了几分恐怖。
　　就如那些观看者混乱天择恐怖直播的宇宙生命所说的那样，如果说他们对于一个八阶的大将还可以算得上是有恃无恐、最不济也能够在行动过后逃离保命，但面对着一位九阶的准王，那几乎是拼尽全力想逃都逃不掉。
　　在明白这恐怖的一点之后，还活着的混乱天择的反叛者们就在思考着接下来要怎么做，是直接掉头就跑……还是，制造混乱然后再跑？
　　这几乎是一个不需要选择的问题。
　　于是还剩下的混乱天泽的反叛者们在第一时间就调动了那两艘还没有爆炸的宇宙航母内的两千艘战斗飞船攻击地球，然后他们各自乘坐着小型的隐形战斗飞船准备逃离这个九阶准王存在的区域。
　　然而，在这个时候，命运也不站在他们这一边了――
　　在地球之外的宇宙中，突然跳跃出现了五艘战舰。
　　其中一艘战舰标志着蜂族的纹章，而另一艘战舰上则是像闪电一样的元素的标志。
　　但这两艘战舰都不如另外三艘战舰来得气势逼人――哪怕这三艘战舰体型还没有蜂族和元素文明的战舰体积一半大，但蜂族和元素的战舰在看到它们的时候，竟非常自觉地齐齐后退了。
　　然后，地球上的人类和观看着混乱天择直播的宇宙生命们，就看到了一场如雷霆般地清理战斗――
　　从那三艘战舰中只走出来了六个人，他们每一个人身上都穿着不同风格却同样华丽有气势的军服。
　　而后六人对着六个方向，各自只出一击！
　　那在地球上空肆虐的两千多艘战斗飞船、甚至是有着特殊隐藏能力的逃亡飞船，都在顷刻之间全部化为飞灰，消散于空中了。
　　马礼傲压制住自己翻涌的气血和枯竭的精神力，抬眼看着那向着自己走来的六个人，心中微微一动。
　　而观看直播的宇宙生命们却在这时候炸了弹幕。
　　【啊啊啊啊啊啊我看到了什么！我看到了什么！！！】
　　【神tmd联邦护卫军，这是三大王族近卫军团的王族护卫啊啊啊啊！！】
　　同样都是被欺负的中低等文明，为什么地球就能够有三大王族近卫军团同时出动来援助？！而且还是在他们冒出来了一个九阶准王的情况下！！
　　酸死其他文明了！！！
　　作者有话要说：　　小马：……警察总是在最后出场，就跟友军的战舰一样。假笑.jpg
　　元素、蜂族：……来了个寂寞。


第233章 （106w加
　　在地球上空耀武扬威的混乱天择反叛团，不过二十分钟的时间就已经消失在地球的上空，彻底没了痕迹。
　　当那些湮灭的尘埃从空中飘飘洒洒的落下之时，似乎预示着这一场突如其来的、猛烈又短暂的侵略即将落幕。
　　至少在地球上的人类抬头望着天空，即便监控着他们一举一动的“天镜”还没有消失，但人们也从没有像现在这样抬头看着天空就觉得安心――
　　因为此时在天空中不光有“天镜”，“天镜”之下，还有他们人类的勇者。
　　还有他们提着刀的小马。
　　此时那六位从战舰上走出的王族近卫已经来到了马礼傲的面前。
　　他们六位都是人形形态，只是每一个人都拥有着极为明显的种族生命特征。
　　马礼傲很轻易的便猜到他们是属于哪三个种族，然后通过他们的种族和衣着猜到他们的身份。
　　只是他不知道他们来到自己面前是何用意，再加上他心中有所疑问，便也就直直地注视着这六人了。
　　马礼傲在思考着要怎么开口，就见这六人并列走到他面前，同时给他行了一礼。
　　那是整齐划一的骑士礼，惊得马礼傲微微向后退了一步。
　　他觉得从年纪上来说，他受不起这礼啊！
　　但这六人行完骑士礼之后就用一种欣赏又有些打量、佩服又带着感慨地眼神看他。
　　这让小马哥更想掉头就走了，这六位骑士看起来一个比一个英俊有气势，怎么一个个眼神都这么诡异？
　　“地球王者名不虚传。”一位头上长着树叶的骑士带着笑的开口了。“您确实配得上我们圣骑士大人的欣赏。”
　　马礼傲：“……呃，多谢夸奖，不过我不算是地球王者……”
　　“哈哈！地球王者何必自谦呢！！你现在已经是九阶准王级的存在了，不是地球的王者又是什么呢？我代表动物联邦星际战队热烈欢迎地球王者的加入！！我们大将军真是给我们又找了一个不错的伙伴啊！”
　　这次开口的是头上顶着尖耳朵的有些野性的护卫，马礼傲看着他倒是觉得他和玄啸的性子挺像。
　　“不过这一次我们一路过来处理了沿路的不少叛军，多少耽误了点时间，还好最后赶上了不然回头怕是要被大将军揍的。嘿嘿，不过大将军看中的人，那肯定是厉害的，不用靠我们。”
　　马礼傲笑了笑：“各位能够赶来帮助地球，地球和人类已经很感谢了。”
　　虽然他之前那一刀劈出了自己最强大的攻击震慑了混乱天择的那群反叛者，但那一击过后他也灵力几近枯竭，不能再发出强有力的攻击了。
　　如果这六位没有及时赶到，那两千多艘战斗飞船会让地球陷入苦战，不知又会有多少生命因此而牺牲。现在那些飞船全都被消灭了，地球和人类也算是在这场战争中得以安宁了。
　　马礼傲这样想着，就想再说点感谢的话，结果一个看起来最像人的、气势最足的穿着黑色军服的护卫上前，然后手一抖就不知道从哪个空间里提出了一个华丽的小箱子。
　　马礼傲看到这箱子有点懵，但旁边圣殿骑士团和联邦星际战队的四名护卫直接露出了无语又有点牙疼的表情。
　　哦，这该死的龙族星辰军团！又tmd开始炫富了！
　　啪地一下那个华丽的小箱子就被英俊的护卫给打开，然后里面的能量宝石和各种珍宝的光彩差点没闪瞎马礼傲的眼。
　　马礼傲：“……”
　　从这一言不合就开箱的作派来说，这位是龙族的没错了。
　　“王为了感谢您对于大皇子的帮助，小小心意不成敬礼。”然后这位龙族的护卫用非常轻描淡写的语气又加了一句：“这是从我们大皇子的一号宝库中取出的九牛一毛的贺礼，而大皇子类似的宝库有八百八十八个，遍布全宇宙。”
　　马礼傲：“……嘶。”
　　龙渊那么有钱的吗？？？该说和不愧是龙族里的老大？
　　马礼傲大致想了一下龙渊拥有的宝物的数量，然后觉得自己大概是个宇宙级穷逼了。
　　“所以这确实只是一点小小的心意，还请您收下。当然这些小心意实在是不足以答谢您对我们大皇子的帮助，不过陛下说了，等大皇子回来，您可以让他带您去他的宝库里随便选随便挑。”
　　说到这句话的时候这位龙族的护卫露出了一个非常和善的笑，却被旁边的有着尖耳朵的虎族护卫给直接挤到了旁边。
　　“小马啊！其实活着呢，最重要的就是开心，金钱什么的只要够花就行了，太多了临死了花不掉岂不是很难受？我们大将军虽然没有八百八十八个宝库，但星际海盗的宝库就是我们大将军的宝库！！
　　只要你缺钱了我们可以立马就去星际海盗的宝库里取！所以四舍五入我们大将军的宝物也是遍布全宇宙的！而且，跟着我们大将军打星际海盗多开心啊！”
　　这虎族的护卫刚说完那头上长叶子的护卫就微笑着也开了口：“抢别人的哪有自己不断生长的好？”
　　“我们圣骑士大人是宇宙唯一的一颗生命能量宝石树，本体遮天蔽日，一片叶子都是最顶级的能量宝石！而且摘了叶子就能长，四舍五入就是无限拥有，说到底，还是我们圣骑士大人最富有。”
　　“而且，您不是很喜欢当一个蘑菇吗？植物王国欢迎您来和我们一起晒星光。”
　　马礼傲：“额，谢谢。”
　　这几位骑士是怎么回事，怎么突然就开始攀比富贵了？？？
　　马礼傲甩了甩头决定打破这奇奇怪怪的攀比氛围，他直接问出了自己最在意的问题：“你们应该是三大王族近卫军团的护卫吧？你们来到这里……是因为他们回来了吗？”
　　马礼傲说这话的时候心里有着他自己都不能理解的期待，然而这个六位骑士却顿了一下，同时摇头。
　　“王还未回归。”
　　马礼傲的目光微微暗了下来。
　　“不过，您不必担心，王的生命宝石已经开始复原，他们的归期……大约就在最近了。”
　　“您也不必询问我们王的回归之日。”
　　“因为，当王者重临之时，这方宇宙都会为之震动。”
　　所以，在这方宇宙中的所有生命，都能够感应到王者的回归。
　　马礼傲点了点头。如果是这样的话，那，他已经开始期待降临的时候了。
　　然后那位龙族护卫把手中的箱子合上交给了马礼傲，六个护卫再次对着马礼傲行了骑士礼，便要离开了。
　　“混乱天择的反叛军还在宇宙中肆虐，在王回来之前，我们要遏制住他们的进攻。”
　　“虽然之前宇宙联盟已经查出混乱天择的不少计划。但他们毕竟筹谋了千年，笼络了许多联盟高层和将领反水，最激烈的战场在我们三大文明的外围星系，我们需要赶到那里继续战斗。”
　　“地球应该在短时间内不会再被入侵了。”
　　“以及，有一位九阶准王级的存在，他们大概也不会敢来了。”
　　“接下来，地球应该都是和平的了。”
　　“而我们的战斗，也不会持续太久。”
　　马礼傲看着他们笔直的身形和坚毅的目光，露出了一个温和的笑：“是的。请小心，也请加油。”
　　然后这六位王族近卫军团的护卫便离开了。
　　而等他们离开之后，马礼傲打开箱子看着那闪闪发光的一箱子珍宝，失笑了一声，拿出了一颗能量宝石在手心握紧，汲取力量。
　　此时来了一圈没帮上什么忙的蜂族战舰和元素战舰为了不给地球人再次造成恐慌，便友好的在地球上空转了个圈、撒了漫天的能量修复花瓣后，才顶着【地球友好伙伴】的激光标语离开了。
　　马礼傲看着那漫天飘洒的各色能量花瓣，伸手轻轻地接住一片，便感受到了温和的修复力量。
　　他笑了起来，啊，看来之后要去谢谢莉莉丝和蚩熔才行。
　　此时在地球上的人类也看到了从天空中飘洒的纷纷扬扬的五光十色的能量花瓣，孩子们的眼睛瞪得大大的，发出了不可抑制的惊呼声，同时努力伸出自己的小手去接那些花瓣。
　　大人们还有些顾虑地想要带着孩子们躲开这些花瓣的直接接触，却被天真的孩子们灵巧的躲开抓住了花瓣。
　　“呀！！妈妈这些花瓣有温度呀！我感觉身体变得暖暖的！”
　　“爸爸爸爸！！你快接花瓣快接花瓣啊！我手上的伤口在接触花瓣以后就好了哇！你肩膀上的伤也一定会好的！！”
　　站在地面上的人们很快发现了这些花瓣的神奇疗伤作用，灵力枯竭的勇者们接触到花瓣时体内的灵力开始被缓缓的补充、重伤的战士接触到花瓣之时狰狞的伤口也停止了流血、而那些身上有着轻微伤口的人们，在花瓣落在他们身上的瞬间，伤口就已经消失不见变得如最初一般了。
　　甚至，在这些花瓣落下的区域，那被肆虐的土地、受伤的动物和植物生命，都再次焕发了点点生机。
　　于是，人们面上带着惊喜和许久都没有出现的轻松的笑容去接落在整个地球上的能量花瓣。
　　而随着这一场温和治愈的花雨落下，虽然只有七天、却带给了地球无数伤痕与死亡的“血腥末日”，终于在人类的坚持下落下了帷幕。
　　而这末日的最后，是马礼傲转身反手对着天空的一刀。
　　银色的刀芒如流星划过，直入虚空。
　　劈碎了那被设置在地球上空、如卫星天眼一样监测着整个地球的“天镜”直播球。
　　从今往后，地球的上空不会再有“天镜”。
　　这是王者的决定，不需缘由。
　　作者有话要说：　　龙族护卫：我们大皇子开局就送宝石！赢了！！
　　动物护卫：tui。万恶的有钱龙！
　　植物护卫：tui。恶俗的有钱龙！
　　小马：……哪里不对？


第234章 
　　神龙帝国紫耀星系。
　　宇宙中最为强大的能量神龙帝国便是这星系中的主人。
　　紫耀星系中有上万亿颗恒星和能量星团、星云的存在，而这方宇宙中最大的可控黑洞也在神龙帝国所控的这紫耀星系中。
　　此时，在紫耀星系的中部核心区域和外围重要防御区域正发生着让地球人类完全无法想象的可怕的战争――
　　比降临地球那三艘宇宙航母更为强大而可怕的星系级战舰、最低也是六级宇宙战士的数千万混乱天择反叛军团，此时都聚集在这里，带着混乱的疯狂想要一举压制这在他们头顶高悬了许久的宇宙达摩克里斯之剑。
　　一个足有几十个太阳那么大的九阶异形准王张开了它的大口，从口中喷出无数带着高腐蚀能量的强酸！
　　这些强酸在触碰到周围的宇宙恒星之时，竟只需一滴便毁灭了一颗星球。
　　另一边穿着华贵服饰的九阶意识体高高举起手中的权杖，蕴含着精纯而狂暴破坏力的能量炮便已经对准了前方的星辰护卫军。
　　而后他的权杖落下，在这方宇宙之中凭空的出现了几十个“能量太阳”。
　　只要星系中的小行星和矿星再沾染到那些能量太阳的瞬间便瞬间湮灭，直接化为宇宙中无数细小的尘埃。
　　在混乱天择的安排之下，龙渊、玄啸、兰登・达尔三位十阶王族所在的文明星系承担了宇宙中百分之九十的叛军攻防战。
　　虽然王族三大护卫军团在宇宙之中声名赫赫、无往不利，但为着这一刻叛军们已经准备了千年，他们手中掌握着几乎可以无限制造“八阶大将”甚至是有条件制造“九阶准王”的方法，只要给他们足够的时间，蚁多咬死象，即便是在宇宙中最为强大的星辰军团被耗尽力量反噬，也不过是时间问题！
　　当那巨大异形口中的无数强酸能量开始肆虐、当那几十个堪比太阳的意识体能量炮射向星辰军团的战舰，便有黑发黑眼黑皮黑衣的龙族一步向前，而后骤然怒吼一声，在他身后便出现了一个比异形还大了十几倍的黑龙身影，一声咆哮、神龙甩尾，无论是那些能够瞬间破坏星球的强酸还是能量炮，都在这咆哮和摆尾之中消散了个干净。
　　黑龙这一击可谓震撼宇宙，然而他的眼中却是无比慎重又带着些疲惫的神色。
　　如这样的战斗也不过是这场战争中的一次较量而已。
　　原本这样的战斗根本不可能持续太久，但混乱天择运用极度邪恶的方法自主制造合成“八阶大将”甚至是“九阶准王”级别的战士，如今这已经是被他们星辰军团所消灭的第二十七只九阶异形了。
　　哪怕他们军团再怎么强大，被主动制造出来的九阶准王再怎么不稳定，这样的拉锯战也让星辰军团和神龙帝国的护卫军们感到了疲惫。
　　甚至不止于疲惫，从来无伤的星辰军团在这场战争之中，也已经牺牲了三位八阶战友。
　　但即便知道这是混乱天择已经准备了许久的拉锯战，身后便是星辰祖国，无论是能量龙族还是同样正面对着消耗战的动物联邦、植物王国的守卫者们，都不会后退半步。
　　无论是守卫一颗小小的星球还是守卫一片广袤的宇宙，哪怕种族不同、但每一个守护者的信念都是相同的。
　　这才是这片黑暗无声的宇宙之中，最耀眼的光。
　　地球宇宙历十二月二十一日。
　　距离混乱天择的入侵者被消灭已经过了十天。
　　在这十天里地球人类一边在进行飞快的休养生息，一边努力的处理着地球危机的后续。
　　虽然混乱天择的宇宙航母、飞船战舰都已经被赶出地球，但最早入侵地球的那些潜伏的高阶外星生命们却还有一些狡猾地躲藏在地球的各个角落。
　　他们拥有智慧、能分辨强弱，懂得躲避危机，一时半刻之间倒是无法完全消灭。
　　不过因为大部分已经被勇者们和马礼傲消除，这些留存在地球的外星生命，被消灭也不过是时间的问题而已。
　　最艰难的日子已经过去，现在的地球经过战火的洗礼，已经变得更加坚韧与……强大了。
　　虽然在整个宇宙文明之中它还弱小，但通向高点的大门已经被打开。
　　道阻且长，然吾往矣。
　　马礼傲在这十天里有三次被勇者监测指挥部请求协助处理了三个隐藏的高阶外星生命。
　　不过因为他每次都是一刀一个外星小朋友？出手即死完全留不下入侵者的身体和装备，在第三次过后勇者指挥部就已经不请他这个“核弹蘑菇”去帮忙了。
　　美其名曰杀鸡焉用牛刀？
　　干什么想不开非得请蘑菇王者动手啊！林飞廉、王啸虎、尤斯塔利亚甚至是司如狂都比这位出手即死的大蘑菇好啊！
　　反正，马哥已经拯救了世界，剩下的就让地球人自己来搞吧。
　　于是，后面几天，马礼傲在地球上过的就是他梦寐以求的咸鱼生活――
　　每天睡觉睡到自然醒，数能量币数到手抽筋。
　　饭来张口衣来伸手，光是躺在海边吹着海风晒太阳，就舒服的不行。
　　哦，顺带一提。因为他在勇者游戏里公开表示过自己的咸鱼梦想，国家已经非常贴心的在最美丽的海域给他盖了个海边大别墅，还帮他承包了一片海。
　　要不是他爷爷和亲爹不喜欢远离人群，尤其是老爷子还喜欢和同道中人一起热闹，国家给他的就不是海边大别墅，而是直接批给他一个岛了。
　　马礼傲：我爱国家，国家爱我。
　　如果一定要说这种咸鱼生活有哪里不太好的话……
　　那大概是外出的话一定要戴好口罩、或者用精神力削减自己的存在感，不然走在哪里哪里就是大型聚会现场，不到十分钟就能制造全城大堵车。
　　马礼傲：“……”
　　算了，这就是所谓的有得必有失。
　　就连虎子小弟现在外出都能碰到大喊着我们谈恋爱吧的小姑娘、疯批精分如司如狂都能每天接到无数说我就喜欢精分的告白信，他这个更厉害又更正常的老大被欢迎也是无可奈何的事。
　　马礼傲戴着口罩走在这座海边城市的热闹街头，就那样慢慢地走着，听着周围的喧嚣吵闹声、感受着人间。
　　“……唔，所以说人性就有点贱。”马爸爸伸手摸了摸缠在自己手腕上的小金龙和宝石树，又挠了一下肩膀上趴着的小老虎。
　　“明明可以悠闲下来了，我倒是有点不习惯了来着。”
　　他抬头看了看碧蓝如洗的天空，此时地球的上空已经没有了那巨大的“天镜”屏幕，只有蓝天与白云，还有飞鸟。
　　“嗷嗷！嗷嗷！”
　　小老虎被挠了一把之后舒服的嗷嗷了两声，然后直接用小爪子拍拍马礼傲的肩膀，指着前面的臭豆腐摊直叫，想吃的意图十分明显。
　　而手腕上的小宝石树的叶子已经伸向了一个买酸辣粉的摊子、小金龙则是用它的尾巴尖尖直指海鲜炸货摊。
　　马礼傲：……
　　他忘了还有一个烦恼，他现在是三个小东西的奶爸，每天光是控制三个小东西那胡吃海塞的爆棚食欲，就让老父亲头秃。
　　这时候忽然一只小蚂蚁爬上了马礼傲另一边的肩膀，也用自己的小触角在点着马礼傲的脖子。
　　马礼傲：“……”要命，不是三只。算上这只没死的小蚂蚁和那只寄存在植物那边的小火鸡，他一共养了五只崽啊！！
　　“……”
　　他现在还只是一个二十七岁的大好青年！长这么大都没谈过恋爱呢！
　　就已经有五个崽了。
　　还是外星崽。
　　不能细想，这他妈细思恐极啊！
　　马礼傲迅速甩掉了脑海中的那些莫名其妙的想法，用老父亲的口吻叹息道：“路边摊都不干净啊崽啊，要不回家我、”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　小叶子伸的更紧了，小金龙的尾巴拍地更快了。
　　就连小蚂蚁用触须戳他的脖子，都戳得更频繁了点。
　　马礼傲：……
　　行吧。
　　不干不净吃了没病，反正是他自己画出来的崽，谁也不能说他。
　　就在马礼傲挨个儿地给自家的崽买臭豆腐、酸辣粉、火爆大海鲜的时候，他忽然身形一顿，若有所感地抬头，然后脸上露出了一个灿烂至极的笑容。
　　这方黑暗的宇宙之内，忽然灿烂若白昼。
　　在响彻了宇宙的虎啸与龙吟之中，隔着星辰之海，马礼傲看到了那金色的巨龙与白色巨虎，还有那一棵盛开在整个银河之上的璀璨树花。
　　“真美啊。”
　　“以及，欢迎回家。”
　　作者有话要说：　　马礼傲：爹系佛系养儿。随便吃，瞎几把吃。
　　龙虎树蚂蚁凤凰文明：啊啊啊啊啊啊啊我们不同意！！！


第235章 
　　在另一方混乱宇宙之中，完全吸收了九阶元素宝石和九阶细胞端粒体的龙渊三人已经完全恢复了最强盛时的力量。
　　甚至还因为他们已经能够多少吸收和运用这方宇宙之中那虽然混乱纯度却相当高的这方宇宙中的能量，在身体完全恢复之时，他们甚至感受到了本身已有的力量顶端的松动。
　　王级以上，那会是怎样的一个存在呢？
　　从前哪怕是三人当中实力最强的龙渊也没有感受到这种力量顶端的松动，而现在他们全都感受到了。
　　龙渊深吸口气，他金色的双瞳注视着这一方完全没有被探索的、陌生又混乱的另一方宇宙，或许在未来的某一日，他们还会主动的再次来到这个未知的新世界里。
　　为了登上更加强大的顶峰。
　　只不过现在他们还是要离开这个地方了，他们已经离开故乡许久，无论是那里的亲人还是朋友，亦或是……让他们在意的那个存在甚至是敌人，都是他们想要尽快回去的动力。
　　“那……便开始吧。”
　　龙渊沉声开口。
　　在这方宇宙之中的那棵流光溢彩的大树忽然爆发出了耀目至极的光，与此同时在勇者星球的植物之城、始源之森的森之圣殿前，那棵兰登・达尔的神魂意识原形小树，也爆发出了同样闪耀的光。
　　留守在这里的那一支圣殿骑士团的圣骑士们在这棵神魂生命宝石树发出光芒的那一瞬间便已经围绕在了这棵生命宝石树的周围。所有圣殿骑士都露出了无比振奋而喜悦的神色，其中那头发为银白的骑士直接高兴的喊了出来：
　　“这是灵魂的指引之光！！殿下他们就要回来了！！”
　　“终于！！终于等到了这一天！无论如何咱们都要护好这颗勇者之星的安危，一定不能让这指引之光断掉！！”
　　“誓死守卫殿下！”
　　然后，这神魂的指引之光便越来越亮、越来越强，当这光芒到达极致之时，那原本没有焦急的两方宇宙，忽然之间便有了交叠之处。
　　只一瞬间，在这方宇宙之中的所有生命，都能感受到那强大的、充斥了整个宇宙的降临威压。
　　这是十阶王者的力量，是仅仅感受到就能让追随者崇拜喜悦、让反叛者惊恐悔恨的力量。
　　在这一瞬间，仿佛整个宇宙都有了短暂的停滞。
　　无论是神龙帝国的紫耀星系、动物联邦的凯撒星系、还是植物王国的诺亚星系里正在战斗的护卫和战士们，都齐齐抬头向上看，然后露出了双目通红又无比喜悦的神色。
　　“王！！”
　　“王！！！”
　　“是王归来了啊――”
　　而那些原本嚣张又疯狂的混乱天择的反叛者们却在感受到这庞大的威压的瞬间面色难看到了极点。
　　“不可能！！这绝对不可能！”
　　“龙渊三人不是肉身已死、只能靠那个人类画出来的三个仿制的身体苟且偷生吗？！就算他们还活着也不可能拥有这样强大的十阶王者的威压的！！”
　　反叛者们当然不愿意相信这最可怕也是最糟糕的事实。
　　哪怕是最疯狂的反叛头领也在这时候忍不住在心中祈祷这可怕的威压只是他们的错觉。
　　然而之后响起的那一声虎啸龙吟却像是巨大的巴掌狠狠打在了他们的脸上，把他们打的鼻青脸肿的同时也感受到了巨大的惊恐。
　　就更别提随着这虎啸与龙吟而降临在整个宇宙的三位王者的真身了――
　　那巨大的金色神龙与白色猛虎身形显现之时，就已经有无数隶属于混乱天择的反叛者们惊恐地掉头就跑。
　　而当那棵闪耀了整个宇宙星河的华丽巨树缓缓的开出从未开出过的生命之花时，那些反叛者们已经震惊到了极点。
　　然后，他们便闻到了一种极淡极淡的花香。紧接着混乱天择的反叛者们就发现他们完全无法动弹了。
　　无论他们怎么挣扎、怎么想要控制自己的身体逃离或者攻击，在这瞬间溢满了整个宇宙的淡香中，他们的所有挣扎都是徒劳的。
　　然后，噩梦就开始了――
　　金色巨龙与白色猛虎凌空而来，所过之处所有的混乱天择反叛者要么在瞬间化作最纯的能量消散于宇宙、要么便是原地爆炸变成尘埃消散于宇宙。
　　这归来的王者甚至都没有大动干戈，不过是凭着自身那强悍至极的灵压，就已经变成了行走的审判者。
　　在他们的审判之下，那邪恶的、肮脏的、残暴的、虚伪的一点点消失，那善良的、坚持的、勇敢的重新得到了力量。
　　不过是不到地球日一日的时间，原本还气势汹汹、仿佛能够称霸全宇宙的混乱天择的反叛者们就已经一败涂地。
　　无论是他们研究出来的新型战舰、还是他们通过人工合成的高阶战斗者，在归来的王者面前，不堪一击。
　　同样因为那可怕的灵压与极淡的清香而无法动弹的混乱天择的首领们，在他们的总部看着这无声又恐怖的画面，即便身体不能动牙齿也在咯咯作响。
　　“这不可能！这怎么可能！！”
　　“他们不能这么强大！他们明明刚刚从另一方宇宙中穿越降临，他们应该是虚弱的！应该耗费了极强的力量！！为什么他们现在还这么强大？！”
　　“……他们的力量确实有变化，但不是被削弱，而是被增强了……”丧尸文明的反叛者头领此时脸上露出了一个极为苦涩又苍老的笑：“或许我们把他们送到黑洞的另一端之中，还让他们得到了了不得的机缘。”
　　“……该说天命如此吗？我们算计了千年、准备了千年，明明什么都算到了，最终还是功亏一篑。”丧尸老者呵呵笑着越笑越大声越笑越恐怖：“天命不在我们这边！奈若何啊！！”
　　此时他们还能说话，但各自都明白他们是绝对不可能逃离的。
　　既然作为反叛者的首领，在这场战争开始的那一天起，便不是你死就是我亡了。
　　他们原本以为他们会是胜利的那一个，到头来失败的却还是他们。
　　“就算是死我也要拉他们三个做垫背！！我就不信咱们拼尽全力还杀不死他们三人中的任意一个吗？！哪怕把他们重伤也算是出了一口恶气！”
　　没有人理会这个巨大的异形头领的发狠，只有傻子才会认为他们这些九阶的准王能够拖死三个全盛的十阶王者。
　　更别提现在这三个十阶的王者还获得了新的力量。
　　“……我还是想不明白，为什么我们已经准备了这么久、明明已经算计了那么多，却最终还是功亏一篑了？”意识体反叛头领满面阴沉的开口：“我不信天命！一定有什么被我们忽略了！！”
　　意识体头领的话刚刚说完，从刚刚开始就一直沉默甚至有些愣神的蚁王扎伯才突然开口：
　　“地球，马礼傲。”
　　？？？
　　其他反叛者头领一时没有反应过来，而意识体头领却在第一时间便明白了蚁王扎伯的意思，他想到了在地球勇者游戏当中明明可以轻易的取得全胜、却最终被全灭的他们一族的高阶贵族们的后裔们。
　　那大概是在这千年的时光当中，第一个出现的、不受他们控制不在他们预料的“意外”。
　　而后他又想到了那个刚开始毫无特色、甚至没有展露出任何威胁的人类的王者马礼傲。
　　或许从他在第一关机械城中、在万众瞩目之下画出了一棵活生生的生命宝石树开始，命运的轨道便向着另外一个方向而去了。
　　意识体头领深深地闭上了眼，无法形容自己此时那复杂难言的心情。
　　直到那黑发金瞳的王者一步一步的走到他面前，在生命的最后一刻，这位意识体头领才猛地睁开双眼：“早知今日，在地球勇者游戏开启的那一天，我就该直接灭了那颗星球。”
　　龙渊周身的气息陡然变得暴虐而凌厉，无数金色的能量星辰之光瞬间淹没了这位九阶的首领，抹去了他在这方宇宙中存在的一切痕迹。
　　“可惜，你没有这个机会了。”
　　龙渊的声音很冷，听得在这里的其他反叛者头领们从骨子里感到了寒意。
　　有受不住的头领叫嚣着他的身份和财富，色厉内荏地让龙渊三人不要随意动他。
　　也有看清了局势的反叛者头领在第一时间认输投降，许出了无数的好处和财富想要留下一命。
　　然而，他们最终都没能如愿。
　　当这大殿当中只剩下最后一位反叛者头领的时候，蚁王扎伯冷笑过后又叹了口气。
　　他眼中闪过决然的厉色，在敌人动手之前便让自己成为了这宇宙星辰之中一闪而逝的光。
　　至死，他脑海中所想的最后一点执念，便是那在须臾之前他所感受到的……那一点点微弱的神魂血脉。
　　真没想到有生之年，他竟还能够迎来一个和他同样的血脉。
　　“马礼傲……”
　　如果他选择了另一条路，他大约是想要认识一下这个代表着“奇迹”的人类王者的。
　　这一日，反叛势力混乱天择全灭。
　　又是一轮和平重启。


第236章 
　　归来的王者用一种宇宙为之震动的速度荡平了反叛势力混乱天择。不过一日时间，原本混乱的宇宙各大星系和文明星城便恢复了往昔的和平。
　　重归和平的宇宙生命们在飞快的疗伤、修复家园的同时，还抑制不住地在网络上诉说着自己对于三位王者的崇敬与喜爱，星网上关于三王的各种帖子也到达了数量高峰。
　　其中被讨论最多的还是三王这一次在宇宙中的降临，那种隔着万千星河都能感受到的力量的威压感、无论在哪都能听得到的虎啸与龙吟，还有兰登・达尔圣骑士本体外面都没有盛开的树花，简直单凭一个就能在星网的帖子里盖出最高的高楼。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！#图片#图片#图片#图片！看看这些图片！看看我们星网卫星拍摄到的星际美图！！圣骑士赛高！！圣骑士美绝宇宙！！天哪我一直以为生命宝石树是不会开花的！！然而我错了，我错了啊啊啊啊！！他开花了，太美了啊啊啊啊！】
　　【太美了+1，简直是宇宙绝美！！不过听说植物开花就像是在招蜂引蝶、或者孔雀开屏……那咱们的圣骑士殿下开花是属于哪一个？？难不成咱们的兰登殿下竟然有喜欢的生命了吗！？】
　　【哈哈楼上闭嘴！你在想屁吃兰登殿下独美！以及你当我们植物生命开个花就是在求爱呢？那你咋不去猪笼草和食人花的花瓣里转一圈儿啊？！
　　我们的花除了可以用来对心爱的人示爱以外，还可以代表其他的情感以及武器！都已经星际时代了怎么还有那种开花就是求爱的智障思想！具体怎么运用要看我们自己的心情和想法，但这一次的殿下的花摆明了就是全体控制性武器好吧。很明显闻到了花香的全都被控制住了啊。】
　　【楼上说得对！兰登殿下独美！以及，龙渊殿下那金灿灿的光芒帅的我合不拢腿！！呜呜呜还有玄啸殿下那毛绒绒的强悍身体呜呜呜！我再超大声的说一声――我要给三位殿下生崽崽随便哪一位都可以！！】
　　【呵呵，楼上你忘了你刚刚说了独美了？还醒着呢你做什么梦，我就没那么贪心，三位殿下我是攀不上了，但三大王族近卫军团里的任何一个小哥哥小姐姐都可以啊啊啊啊！护卫哥哥姐姐们快看看我！我给你们生崽崽啊啊啊啊！我特别容易生！！】
　　【……emmm，说到生崽这个事情……我突然想到了一个人类。虽然他不是生的，但……胜似生的吧？！】
　　【……艹，震惊，你一想到我也跟着想到了！然后这事儿tmd不能细想啊！！！】
　　【……之前忙着战斗应对混乱天择没工夫想那么多，但是……现在混乱天择被灭了、联邦又恢复了和平……嘶！我怎么觉得抢崽大战就要开始了呢？！】
　　【楼上，我觉得那怕不是抢崽大战，搞不好会变成抢人大战？毕竟，这大概是全宇宙中唯一一个可以不管性别和种族、不管基因冲突和血脉强弱而单凭自己就搞出纯血统崽的家伙。
　　嘶，这么一想的话，我觉得宇宙中的那些人数稀少的特殊种族生命怕是已经行动了吧？！毕竟……从某方面来说那个人类大概已经给咱们的三位殿下都生了崽了？？？？】
　　在最后那句话被说出来的时候，鸿蒙星网上最大的实时聊天讨论群突然静默了整整三分钟。
　　然后才是爆炸一样的语音被发了出来。
　　【我日我日我日我日我日！！快闭嘴快闭嘴快闭嘴！什么叫那个人类给三位殿下都生崽了！！！他那是生吗他那是生吗？！他是画出来的！！！你不要污蔑我们三位殿下的清白！！】
　　【我的个宇宙星河，这算是漂亮人类带崽跑吗？！而且这个奶爸带的崽还不是同一族的……宇宙哪些文明是可以一夫多夫制的啊？？】
　　【宇宙哪些文明可以一夫多夫我不知道，但是我知道地球那边好像很保守，现在那边好多相同性别的都不能缔结契约呢。】
　　【……那其实也没关系，毕竟咳也不是真的缔结契约关系后孕育出来的崽，虽然我总觉得哪里不对，但好像也没有哪里不对？】
　　【……好像也没有哪里不对。毕竟这是造物而不是孕育。
　　但是，我嘴巴里的小鱼干儿还是掉了，我他妈一直认为就按照我们大将军的那莽到极致的糟心性格，估计这辈子都是单身的命！没想到现在大将军连崽都有了！！突然我觉得这是好事啊哈哈哈哈！】
　　【好事+1！！我们大殿下成年那么久了心如止水独爱工作，陛下给他安排的所有相亲对象都被他问出特长之后……成为了他的手下，疲惫微笑.jpg。
　　那就是一个铁血冰山工作狂！所有神龙帝国的龙都觉得搞不好星辰神龙的血脉就要断到殿下这儿了，结果现在！我们有小龙崽啦哈哈哈！殿下就算是注孤生又怎么样哈哈哈！反正我们已经有小殿下了！】
　　【噫！那我们也有小宝石树了呀！！】
　　【能量凤凰一族才是最高兴的吧？听说他们那边涅凤凰的血脉基本上已经断了哈哈哈。】
　　【想想不用结婚或者缔结契约就能够得到一个和自己一模一样的血脉，别说那些高等级稀有特殊生命体了，我都觉得有点心动啊！
　　但这样一来那个人类搞不好就会被抓起来天天画崽？毕竟有些高等级稀有特殊生命为了种族的存亡是什么都能做得出来的，这又不是发动星球大战，只不过是抓住并且囚禁一个普普通通的弱鸡人类而已，啧，点蜡。】
　　【点个屁的蜡！楼上是不是没有看最后混乱天择的天镜直播？你以为人类还是十个月之前的弱鸡呢？地球的人类是我见过通过勇者游戏试炼而实力增长最快的种族没有之一！！
　　就现在地球最少有三个以上的六阶战士，当然六阶战士不值一提，但你嘴里的那个普普通通的弱鸡人类，他一刀就秒掉了航母型宇宙战舰，你知道按照航母型宇宙战舰的防御力来算那个普普通通的弱鸡人类他现在是几阶了吗？！
　　就你站到那个普普通通的弱鸡面前，估计连他的一刀都扛不住！】
　　【卧槽一刀秒掉航母型宇宙战舰？你怕不是在逗我！那是八阶大将的水准了吧！】
　　【楼上你可以再想的开一点，胆子大一点，八阶大将可不能在三艘航母型宇宙战舰同时攻击的情况下反噬攻击然后一刀秒掉其中一个战舰、废掉另外两个战舰的。
　　虽然他在那一刀过后很明显出现了力竭的状态，但那个普普通通的弱鸡人类……怎么也算是沾上九阶准王的边儿了。
　　所以就算是宇宙中其他的稀有高阶生命种族想要抓他囚禁他让他造物，也得看看他们有没有囚禁“九阶准王”的能力。一个不好，崽没有造出来，反手就是一刀送你轮回呢。】
　　【……我日。那这样说，就是一个人类，单凭着一个勇者游戏的试炼，就他妈直接到九阶了？！这还不到一年的时间吧！！他是怪物吗？！而且，到了第九城就是九阶准王了，难不成过了第十城，他还能成王吗？！】
　　他还能成王吗？！
　　在这句变了调的问话之中，星网的讨论论坛又足足静默了三分钟。
　　这是他们所有聊天灌水的宇宙生命们从前完全没有想到的一个点。
　　毕竟宇宙中真正的十阶王者，万年了也不过才出了三个，已经有许久都没有再出现新的王者了。因此好像宇宙中便已经默认了，十阶的王者只有龙渊、玄啸和兰登・达尔这三位而已。
　　但现在，宇宙的生命们忽然发现，在这片广袤的星河寰宇之中，有一颗他们曾经忽略的、你会毫不起眼的星，正在用超出他们认知的速度，势不可挡的升起。
　　不可逼视。
　　【……卧槽！】
　　在这一声过后，整个星网都爆了。
　　谁他妈还管娇俏男人带崽跑啊！！现在是这个娇俏的男人类，他有可能成王啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　成为这片宇宙星河中的第四位王者！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊我日啊啊啊啊啊啊啊啊！我他妈要疯了啊啊啊啊！】
　　【疯了算什么我周围的所有建筑物都爆了，我弟tmd精神暴动了啊啊啊啊！】
　　【一个人类一个人类一个人类！一个通过勇者游戏就要成王的人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我一定是今天还没睡醒啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【那颗小蓝球到底是怎么回事，人类到底是怎么回事儿！！！这不能量学啊啊啊啊！】
　　【冷静冷静冷静！！都不要太激动啊啊啊啊啊啊啊！他只是很有可能成王，但宇宙中那么多九阶准王呢这么多年过去了也没见他们突破九阶的壁垒成王啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【所以都给我冷静一点啊啊啊啊！！】
　　然后，在这个已经快集体疯魔的、宇宙最大星网讨论群中，一个低沉而带着强大能量的声音响起。
　　【在第十城，我会送他登王之战。】
　　【…………】
　　【？？？？】
　　【！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我刚刚听到了什么――！】
　　咔。
　　所有星网网民听到了这轻微的一声脆响，然后下一秒，鸿蒙星网在被制造出来的第一千三百三十一年十个月零二十二天，第一次崩了。
　　鸿蒙主脑：……
　　日。
　　作者有话要说：　　马礼傲：一个让全宇宙疯狂的漂亮男人。狗头。


第237章 
　　在整个宇宙星网因为地球人类和马礼傲而疯狂震惊的时候，地球上的小马哥神色如常一切照旧。
　　当他抬头透过宇宙星辰看到在宇宙中央的那棵盛开的宝石树以及金色的神龙和白色猛虎之后，就放下了心笑眯眯地继续给几个崽买他们喜爱吃的路边摊。
　　只不过在回去的路上马礼傲感发现趴在他右肩肩头的小蚂蚁似乎出现了有些焦躁的情绪，只不过这种情绪持续的时间很短、大约不到半分钟的时间焦躁就一种低落难过的感觉取代了。
　　那种感觉透过一丝精神连接传到他的心中，就像是在为什么逝去的生命悲伤一样。
　　马礼傲一开始还没有想到这个被他画出来的才几个月大的小家伙会给什么人悲伤，但很快他走路的脚步微顿，想到了那个在莉莉丝口中对所有生命都非常强势、完全以力量来说话的蚁王扎伯。
　　如果他肩膀上的小蚂蚁会和什么其他人有关联的话，大约也就只有这一个以他的原型而画出来的家伙了。
　　“哦……原来是那家伙死了吗。”马礼傲顿了一下又继续往前走，然后他伸手摸了摸小蚂蚁的脑袋和触须用非常语重心长的老父亲口吻道：“蚂小四啊，不用因为那个和你血脉相连的家伙的死亡而悲伤，毕竟他当了坏蛋总要最后接受惩罚的。”
　　“虽然和他是相同的血脉但不要学他闲的没事儿就想搞事情当反派啊，当反派是没什么好下场的，如果以后想要活得长长久久就要当一个正义的、除非必要时候不要多管闲事的蚂蚱蘑菇。听到了吗？”
　　小蚂蚁对马礼傲点了点脑袋，传递出了一种相当认真的小情绪。虽然血脉相连的父亲？死掉了，让它有一点点难过，但也只是有一点点难过而已，这个难过可能还没有它抱着的那颗核桃仁大吧。
　　以及，死亡似乎是一件让蚂蚁难过的事情，所以以后一定要长长久久的活着，于是把自己亲妈？的话听进了心里的小蚂蚁，就成了日后蚁族数代当中最佛系的一位王……为宇宙和平做出了巨大贡献。
　　马礼傲走在路上吃着海鲜烧烤感受着从海边吹来的风，此时天色已经有些暗淡但海边的夕阳依然美丽。
　　身边忽然传来了路人的对话声：“真没想到老子也有亲身参与抵抗外星侵略者的一天，嘿嘿，这事以后说出去我能吹三十年！我可是亲手干掉一个想要吃小孩儿的大虫子呢！！不过那些虫子最后都变得太大太厉害了，还是咱们的小马哥一刀给劈死的呢！
　　说到小马哥这事儿我能吹一辈子！我可是亲眼看见他像是大圣一样的踏云而来然后一刀劈下就把外星妖魔灭了个干干净净！！到现在想来那画面还震撼的我不行。”
　　“哈哈老孙这话你已经连吹了好几天了，赶紧看好你的摊子吧你！现在咱地球人都知道小马哥牛逼，那些勇者们也特别厉害，但这可不是重点啊。”
　　“这一次咱们也算是全球总动员抵抗了那些高等文明的入侵了，因为这事儿咱们参加勇者游戏的勇者们全都暂停游戏被召回来了，现在我就在琢磨着勇者游戏还会继续吗？天镜已经被小马哥给劈了、之前的那十艘外星飞船也都离开了……”
　　说话的人抬起头看了看那晚霞漫天的美丽景色，感叹了一句：“现在每次抬头看天空都还有种不敢置信的感觉。什么时候仰望天空都能变成一种让人觉得幸福的事了……”
　　“我就是在想这么好看的天空，还会被遮住第二次吗？”
　　“咱们那些为了守护地球而归来的勇者们、好不容易在勇者游戏中过关斩将挣扎求生的同胞们，还要继续去那个充满着死亡危机的地方……证明我们自己存在的价值和力量吗？”
　　反正在他这种平凡的普通人心里，无论那些高傲的外星人怎么看，至少在他心中，每一个进入勇者游戏的勇者都是好样的。都有着无与伦比的美好的价值和力量。
　　马礼傲听着这话停住了脚步，他抬头看着天空，海风吹过他的发梢和衣摆，轻柔舒缓。
　　“我们已经证明了。”
　　“很快就不会有地球的勇者游戏了。”
　　然后青年带着新生的王者们离开，片刻之后在青年所站的那片地方，问话的那个摊贩老板忽然疑惑出声：
　　“我刚刚好像听见小马哥的声音了？”
　　“他说我们已经证明了自己的价值？”
　　“哈哈老弟你崇拜小马哥过头了吧？虽然我们能够理解你的心情不过才黄昏呢还没到晚上，别做梦啦！”
　　这老板挠了挠自己的脸颊，嘿嘿笑了一声又继续卖他的小吃了。
　　而在这一天的华国时间晚上八点整，整个地球的人类又听到了来自星球之外宇宙之中的高等文明的声音。
　　这声音像极了四月一日十大飞船降临地球时给他们发出选择的声音。只是比起之前，这一次依然冷漠的声音中却多了几分正式的味道，仿佛这些极厉害的高等文明生命终于在云端之上垂下了眼看到了在地上的他们。
　　【至银河太阳系、编号779041号蓝星文明人类：
　　首先，恭喜你们成功抵抗混乱天择的入侵，获得和平。
　　其次，恭喜人类文明出现了五位到达六阶宇宙战士水准的勇者，包括九阶准王级勇者马礼傲。已具备中等星球自卫水准。
　　因为人类生命在面对混乱天择反叛军入侵之时表现出了超乎你们极限的意志与力量、展现了人类生命的高发展性与可塑性，经过宇宙联邦八成以上文明生命代表商议投票、经宇宙联邦最高执政长同意、现公布关于地球勇者游戏的相关决定――
　　特别同意地球可以提前结束勇者游戏，获得加入宇宙联盟的资格。
　　具体如何加入、加入初期可获得的福利以及要承担的责任、遵守的秩序，等鸿蒙系统覆盖地球之后可自行上星网查找资料。
　　另，因勇者游戏约定时限“一年”暂未达到，勇者星球不对外开放、不接受改造。在一年时间内地球的人类和勇者们依然拥有去“勇者星”继续免费试炼的机会，参加方式同前。
　　因人类已经具有加入宇宙联盟的资格，“地球勇者游戏”进行相应调整，取消每一城勇者小镇停留时限、更改十大城池通关标准、开启星球相应功能。具体情况勇者进入勇者星之后可自行查找。
　　以上，欢迎地球人类文明加入宇宙联盟，祝蓝星有一个美好光明的未来。】
　　这条全球公告在连续被播送三遍之后就变成了一条文字公告出现在了勇者游戏APP的首页最高点。
　　而当人类点开勇者游戏 APP之后，就如公告中所说的那样，他们依然能够看到那个【进入游戏】的按钮。
　　也就是说，勇者们只要点击这个按钮，就能够再次从和平的地球上进入那颗充满了危险、埋葬了他们许多同胞的“勇者星”上。只是这一次，在他们的头顶之上再也没有压迫着他们、让他们无法拒绝、没有选择的那“十座大山”了。
　　于是在这个时间，几乎全球的人类都陷入了狂欢。
　　在经历了将近十个月的精神压迫之后，他们终于亲手打碎了那预示着的苦难，走上了一条通向光明的路。
　　马礼傲在别墅里甚至都听到了别墅外和附近的海滩上尖叫着大笑着的人的声音，那是疯狂的发泄和喜悦。
　　然后在这笑声和尖叫声中，马礼傲看着手机里的那个【进入游戏】的按钮，也笑了起来。
　　这一次不是因为父亲和爷爷的乌龙，是他自己的手指稳稳地按下了那个按钮。
　　他要去赴一场星河灿烂之约。
　　而在马礼傲按下【进入游戏】这个按钮的同时，在地球之上的各个国家和区域中，还有数不清的面色坚毅、目光灼灼的勇者们，也按下了这个预示着危险和死亡的按钮。
　　只不过这个按钮在此时的勇者眼中，除了预示着“危险”和“死亡”之外，还代表了“勇气”与“力量”。
　　曾经的勇者为了希望而战。
　　现在的他们依然深爱着脚下的土地，而他们的目光已经向着更高更远的方向看去――
　　天空之外还有宇宙。
　　宇宙之中有星河。
　　当千万年前的人类祖先在不经意间仰望星空之时，期望便已经生根。
　　而今，发芽。
　　于是在狂欢喜悦的人忽然听到了手机中传来的那一声叮咚声。
　　当这个提示音响起的时候，无数以为不会再有困境的人类震惊地打开勇者游戏的直播。
　　而后，他们看到了在直播首页屏幕当中的那张俊美又熟悉的脸！
　　不过这一次进入游戏的马礼傲没有再比中指，而是对着直播镜头露出了一个仿佛能发光的微笑，对着镜头比了个心。
　　“亲爱的地球同胞和可爱的宇宙生命们，我是地球勇者马礼傲，请记住这张脸，关注主播不迷路。”
　　“现在，我要去闯最后一城了。”
　　而在马礼傲之后，这个勇者直播中又出现了许许多多的闯关直播间。
　　“哈哈哈！我刘莽又回来了！这一次我要通关丧尸之城！！”
　　“大家好呀~做事要有始有终，虽然最后不一定能成为像小马哥一样厉害的勇者，但我想看看拼尽全力之后的自己，能走到哪里！”
　　在许多普通人还震惊甚至不能理解为什么那些勇者还要回到勇者游戏里主动作死的时候，那些敏锐的、执着的、渴望强大与勇敢的人，已经发现了什么，并且开始行动。
　　蓝星似乎还是这颗蓝星没变。
　　但，它也开始了从未有过的剧变。
　　从现在开始，地球宇宙时代，开启了。
　　作者有话要说：　　小马：我要开始约会了？
　　龙渊：……大概……吧。


第十二卷 王者之路


第238章 
　　这是马礼傲第二次进入细胞勇者小镇，也是勇者游戏中勇者们能够休息停留的最后一个小镇。
　　他第一次通关到达这里的时候，没有停留多久就被地球被入侵的事情占据了全部心神，没有多看这里一眼就已经离开。
　　到了现在，地球已经获得了进入宇宙联邦的资格即将开启新的时代，勇者游戏也变成了想要获得力量变得强大的人类的自我的选择。
　　于是这时候再看这个小镇的一花一草，马礼傲倒是有了一种不同于从前的心情。
　　抛开说不清的对错强弱，这颗星球确实是奇幻而特别的。对于人类来说或许有些人终其一生都没有办法来到这样一颗星球，而这颗被顶尖文明造出来的星球，大概也是人类踏入宇宙的第一步。
　　细胞勇者小镇里的建筑还是和地球上的房屋建筑相差无几，不过马礼傲在那些普通的勇者小屋的中间，还看到了几个建造的十分华丽、颇有之前元素人建造风格的金灿灿的、镶嵌着各种宝石的屋子。
　　不过比起元素人建造出来的那种纯元素金属宝石小屋，这几个金灿灿的宝石屋似乎有着它们自己的华丽宏大的风格，马礼傲走进那个写着大大的他的名牌的小屋，就被里面那土豪一样的装潢给震了一下。
　　唔，这种程度大概已经不能叫做土豪了。
　　因为它华丽而雅致，一点不土，所以应该是――龙豪吧。
　　一种龙族特有的有钱的表现。
　　马礼傲觉得这个小屋实在是有点闪瞎他的眼，准备去勇者小镇的其他地方溜达一圈，见一见龙族的人长什么样再去第十城。
　　毕竟现在他也不着急时限闯关了，实在是不用像以前那样紧迫。
　　不过，这相当大的小镇中似乎到现在也就只有他一个人的样子，多少让马礼傲觉得有些过分安静。
　　“嗷嗷！”
　　小老虎感受到了自家画爹的情绪，就伸爪子挠了挠马礼傲的脖子，然后在他肩膀上滚了两圈撒了个娇。
　　显然是表示爹不用难过还有你的好二儿呢！
　　于是马礼傲就没忍住弯起了嘴角，伸手挠了挠小老虎的下巴。
　　这个时候，无论是地球的观众还是宇宙的观众们大部分都在看马礼傲的直播。毕竟他的闯关从哪一方面来说都代表着相当大的特殊意义，所有人都想知道他最后能不能成功的闯过勇者游戏，或者能不能成功的，成为这方宇宙当中的第四位王者。
　　【呵呵，果然还是虎可爱。】
　　在大家的中忽然就出现了这么一条红色的大号字体弹幕。
　　然后整个直播的弹幕就空了快一分钟。
　　哪怕其他观看直播的宇宙观众在第一时间就已经感受到了这种强大的力量和语气是属于哪一位的，但是……打不过实在是不好吐槽啊。
　　明明小金龙和小树杈甚至是小蚂蚁都很可爱啊！！
　　【呵。】
　　【我觉得小树苗也很好呢？】
　　另外一个金色和一个碧绿色的巨大弹幕也跟着弹了出来，这下好了，宇宙文明的观众们就知道了，他们刚刚归来的、按理说应该在非常繁忙的处理着各种战后相关事情的三位王者，这会儿也在观看小马哥的直播来着。
　　而且都已经到了夸自己的血脉幼崽？毫不掩饰的地步了。
　　【……】啊！这大概就是传说中的修罗场吧！而且还是那些宇宙玛丽苏小说里，被yy了无数次的三位王者的修罗场。
　　【……】啧啧，看到这弹幕也不知道会让多少宇宙美男美女们心碎来着。
　　虽然大弹幕里不敢说，但观看直播的观众们在心中已经嚎叫到飞起了。
　　又因为＃三王同观准王直播＃的消息被瞬间传播出来，马礼傲的直播间里又在瞬间涌入了无数宇宙观众，差点又让鸿蒙卡一次。
　　鸿蒙：啧。一会儿该跟这个人类说说新规则，让他收敛一点了。
　　不过这个时候马礼傲是不知道自己被全宇宙热烈围观的，他看着眼前出现的人脸上露出了相当震惊的表情。
　　这震惊太过明显，以至于马礼傲被狠狠的熊抱住之后都没太反应过来。
　　“哈哈哈！惊不惊喜意不意外？！你小子看见我高兴傻了吗？还是你失忆了，不认识你熊哥了？”
　　【！！！！！】
　　【天哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我有没有眼花啊我看见熊哥了？！熊哥不是和欧文队长一样在第九城的时候死、死、】
　　【友谊万岁！死个鬼啊楼上别瞎说啊！我们的勇者斯洛夫活得好好的呢！他就是转了个星球籍？而已！而且在地球守卫战的时候斯洛夫他还回来了！虽然只有短短的一天时间，他却帮我们国内清理了很多比较高阶的入侵者呢！
　　可惜的是因为他已经转换了星籍，没有办法在地球停留太长的时间，打完见过他以前的亲友和总理就回去了，虽然可惜但是只要斯洛夫还活着就很好了，斯洛夫也说了他的祖球永远是蓝星，虽然他现在已经成了细胞生命，但以后如果我们国家和星球发展的好，是有机会去细胞星球做客或者互相友好帮助发展的！！】
　　一位来自俄国的观众很快就打了这么一大段的弹幕连续刷了出来，说明了斯洛夫还活着的原因。而在俄国的观众说完之后，来自西欧的观众也兴高采烈地说了差不多的话――欧文队长也活着呢。
　　这样的消息多少让人们感受到了一些慰藉。马礼傲此时也听完了熊哥和旁边微笑着的欧文的解释，同样露出了一个相当喜悦的笑容。
　　虽然熊哥和欧文队长已经转换了星球籍，从某一方面来说已经不是人类了。但这又有什么关系呢？只要他们还是他们，这就已经是最好的结果了。
　　马礼傲顿时就高兴地狠狠回抱拍打了熊哥的肩膀，并且开始吃他和欧文带来的味道相当不错的美食。
　　“我和老欧是特别和主细胞申请了才能到勇者小镇里见见你的，等你走了以后我俩还得回去和其他细胞一起工作。”
　　熊哥说着就挠了挠头叹气：“我去当保安队长，老欧脑子聪明一点，去当调解员了。你不知道细胞的工作环境和某些任务有多么奇怪，简直刷新了我的三观！不过到哪不是工作来着，而且因为之前你对那个主细胞的帮助，清理了顽固病毒嘛。我和老欧才能有回到地球帮助自己家乡的机会。”
　　熊哥那张比当人类时透明了一点的脸上带着真诚的笑容：“兄弟，谢啦。”
　　马礼傲也笑了起来：“都是兄弟，应该的。”
　　他在离开的时候并没有得到那个九阶细胞生命的回答，还以为自己提出来的让伙伴回归的要求并没有被满足。
　　但现在看来，那个九阶的细胞生命，还是挺不错的。虽然好像特别死宅社恐没有主动沟通，但看着熊哥和欧文的样子，他觉得那个细胞生命，至少是一个理智温和的存在。
　　这样的话在之后进入细胞之城的勇者们，或许就不用面对像他们那样困难的闯关了。
　　不过……到底是第九座城，大概也不会容易就是了。
　　唔，大不了……就努力增强自己的意志力保持清醒，然后转个球籍？
　　欧文在这时推了推他的金边眼镜：“除了我们两个之外，还有几位同伴也还多少留有自己的人类意识，我和大熊会关照他们的。可以肯定之后的细胞之城不会像我们闯关之时那样艰难，但是唔，我还是要借着你的直播镜头跟地球的同胞说一下。”
　　“不要轻易闯第九城，如果一定要闯一定要注意细胞液的同化问题，还有如果真的被同化了无法走出第九城……那就一定要保留自己的思维。这样的话，至少还能是个细胞人。”
　　熊哥在旁边点了点头，然后又伸手狠狠拍了拍马礼傲的肩膀。
　　他和欧文虽然不在地球了，却也知道地球已经通过了用这游戏的考验，有了进入宇宙联盟的资格。
　　天知道当他和欧文在被鸿蒙主脑通知这这个消息的时候有多么的震动。
　　他们为之几乎献出了生命、以为还要挣扎求生不知多少时间的目标，竟然就这样完成了。
　　在那一天他和欧文找到了被困在细胞之城的其他勇者一起，无论还有没有自己的意识、无论他们现在是怎样一副面貌，但他们两人还是把他们聚集到了一起，为这个他们奋斗了许久的目标完成而干杯。
　　“真好啊。”
　　他们的故乡能够继续前行真好。
　　他们能够活着听到这个消息，真好。
　　马礼傲看着说着这话眼眶又红了的熊哥，端起一杯伏特加烈酒，和曾经的同伴未来的友人一起干杯：“是啊。真好。”
　　熊哥灌下了一口烈酒，双眼精亮：“其他地球的朋友伙伴想要在以后和我们一起喝酒估计要比较麻烦，但是你小子！等完成了勇者游戏之后，一定要再来细胞之城找我们喝酒啊！”
　　马礼傲认真点头：“一定。”
　　欧文在这时候也喝下了那口烈酒，收敛了一点愉快的神色认真地看着马礼傲道：“下一关，可能有点麻烦。”
　　马礼傲看过去，欧文道：“我和斯洛夫提前在这里等了好几天，想要提前找到这里的龙族问一问有关下一关的问题。”
　　欧文说到这里面色变得有点古怪，是连旁边的熊哥都嘶了一声又喝了一口酒。
　　马礼傲下意识摸了摸手腕上的小金龙，觉得好像有哪里不太妙。
　　“但是吧，这里的龙族在之前大部分都被调走了，就剩下了一位年纪有些大的中年龙在，大熊用他的特殊能力制造了很多好酒送给那位龙族想套他的话，但……”
　　熊哥听到这里就狠狠翻了个白眼：“光喝酒不干活！！还动不动摇头叹息，搞得好像下一关是死亡关卡一样。”
　　马礼傲摸着小金龙的手顿住，整个人的精神都在瞬间紧绷了起来――
　　不知什么时候他们三个人的身边忽然出现了一位中年模样、衣着能闪瞎人眼的男人，这人相当自来熟的从袖子里掏出一个金灿灿的能量杯，到了一杯伏特加之后就愉快的眯起眼看着马礼傲。
　　“哎呀，百闻不如一见。”
　　“你就是人类的王者，小马啊。”
　　马礼傲此时差点管不住自己的表情，不是因为这个男人的衣着发饰太过晃眼、也不是他喝酒都用一个镶嵌了各色宝石的能量杯子。
　　而是，他从这个男人的身上感受到了可怕的仿佛泰山压顶般的力量！
　　最纯粹的，力量。
　　这人是谁？！
　　然后马礼傲就直接被拉住了左手，在他要炸毛动刀的时候，这个中年男人就双眼放光的看着他的小金龙，慈爱到了不得了的地步：
　　“哎哟哟瞧瞧这每一片鳞片都闪亮亮的小可爱哟~小爪子和小尾巴也很有力！哎呀小角角也很可爱呀！”
　　马礼傲：“？？？”
　　“啧，小毛团你挠什么挠，要不是你祖爷爷拜托我，我才不来呢。”
　　“哦，还有你这个小树杈不要用小叶子飞我，再飞你就秃了知道吗？看着营养不良的小可怜样儿。哦，还有一只小蚂蚁呢，行吧，都是幼崽，就都跟爷爷走吧！”
　　马礼傲：“！！！”
　　马礼傲在瞬间便提刀而起，然而他的速度却不及这个衣着华丽的过分的中年男子的几分之一快，他的刀尖还没触碰到这头龙的衣角，他身上的四个小家伙就完全没有任何反抗之力地被全部带走了！
　　【天呐天呐天呐这是怎么回事？！】
　　【为什么要突然抢我们的四小啊啊啊啊！这干的是龙事儿吗？！】
　　【小马哥要被气炸了！】
　　“我艹！”
　　马礼傲浑身气势爆起，准备直接和这家伙干个你死我活。
　　结果他却发现自己浑身的力量都被压制，然后在所有人和宇宙观众目瞪口呆的注视下，这家伙腾空而起变为一条金银双色的巨龙，直接上天了。
　　“哈哈哈哈，小崽子们我先带走了，你放心我们都是他们的血亲长辈自然会好好照顾他们的。你如果想要重新找回他们，就去第十城战胜他们的亲爹代表吧！！”
　　“不然，没有实力的父亲，我们可不允许你带着他们到处乱走哦。”
　　马礼傲：“……”
　　当巨龙升天之后，愤怒的小马哥一刀划破天空。
　　咬牙切齿地吐出了两个字：“龙渊！”
　　观看直播的龙渊：“……”
　　玄啸：“刚刚那位是……老爷子吗？”
　　兰登・达尔叹息一声：“……是龙皇大人没错了。”
　　然后玄啸和兰登同时看向龙渊，不用说话，眼睛里全是幸灾乐祸的蜡。
　　作者有话要说：　　马礼傲：……我的崽！！！！！亲妈咆哮。
　　龙渊：……这真不是我的锅。没有这样坑亲儿子的爹啊啊啊啊！！


第239章 
　　马礼傲足足盯着那金银双色的巨龙离开的方向看了十分钟，最后才怒极嗤笑了一声提着手里的刀就往小镇的另一个出口疾驰而去。
　　那速度已经快到飞了起来，那架势怎么看都是要去拼命找事的样子。
　　地球和宇宙的观众们看小马的直播这么长时间了，还真没见过他如此出离愤怒的样子来着。这会儿看到他这样的表情，竟然都有那么一瞬间的不适应了。
　　【噫！该说不愧是九阶准王吗？我之前一直以为小马哥是一个温柔的人，现在看他这么阴沉愤怒的模样，竟然也感到了几分寒意……】
　　【额……其实刚刚我还想说……龙皇陛下这样强抢幼崽的行为实在是有点掉分儿来着，虽然龙皇陛下肯定不会亏待咱们的小老虎小树苗和小金龙小蚂蚁他们吧，但是……咳……
　　我想说的是，这画面像不像高等文明的豪门恶公公找到单身带娃穷苦儿媳、然后直接把儿媳辛辛苦苦养大的娃给抢走了的星际狗血剧？】
　　【……艹。楼上你不说还没那感觉，一说顿时就有那味儿了啊！！！之前不是还有个娇俏男人带崽跑的热贴吗？现在恶公公强抢幼崽就是上一个帖子的后续啊！！】
　　【啧啧，那这个帖子的后续会是什么？】
　　【要是按照正常狗血剧的发展，大概就是豪门儿媳怒而找到老公，然后哭哭啼啼诉说自己的不容易和委屈，让老公去和公公干架吧？？】
　　【哦。那我就知道这不是正常的狗血剧了――你们看小马哥现在那出离愤怒、满眼冷笑、浑身上下都写满了老子准备一刀劈了你们的样子，我觉得他大概率不会去找“老公”，而是会直接拆了豪门公公的老巢来着。】
　　【……嘶！这样想想，我竟然觉得还挺带劲的？！】
　　【哈哈哈哈反正我想看小马哥去干架！明明都是自己辛辛苦苦造出来的崽，怎么能凭血缘就带走了呢，虽然小马哥不是十阶王者，但这方宇宙中也才只有三位十阶而已！九阶准王难道不配养崽吗？！
　　最重要的是，我们小马哥才不是宇宙穷逼好吗！作为最为杰出的人类，小马哥光是在直播闯关的时候接到的宇宙能量币的奖赏，估计就已经算是小富了！
　　更别提他的特殊能力是造物啊！！全宇宙最稀有神秘且富有的职业，造物师啊！之前随随便便就是一个元素之心！每天面不改色的能画几十颗高等级能量宝石，四舍五入一下、大胆的想一下，这已经是富可敌国的级别了好吗！】
　　所以，这一出豪门恶公公强抢幼崽的大戏，被抢的对象可不是什么贫苦柔弱小白花……而是握笔能暴富、提刀能砍人的霸王蘑菇花啊。
　　【……嘶。不知道为什么，我就想给龙大皇子点个蜡？】
　　【……点蜡+1。】
　　【允悲。】
　　【咳，我觉得最应该点蜡的，应该是小马哥进入第十城之后所遇到的第一头龙吧？】
　　然后在弹幕的疯狂讨论中，几乎是飞着冲到了第十座勇者之城的马礼傲，还没仔细地欣赏这一座宏大华丽、比京城皇宫还要大上几十倍的、由各色亮闪闪的充斥着巨大能量的宝石珍宝建造而成的神龙之城，就看到了那站在龙城城墙之上的青年。
　　青年有着金色的双瞳、黑色如丝缎的长发，他穿着一身玄色带着仿佛流动闪烁着星辰的极贵重的长袍，站在那里恍若神仙王者。
　　最关键的是，他长了一张成熟的少年龙渊的脸，看起来该死的完美迷人……以及，欠揍。
　　当马礼傲抬头和站在城墙之上的龙渊对视的瞬间，马礼傲已经变得沉着且没什么表情的脸上，眉毛高高扬起。
　　本来等在第十城入口想要刷好感的龙渊：“……”
　　他好像不应该在这里，他应该在某个坑底。
　　于是，在所有弹幕齐齐一排蜡烛照亮直播屏幕的时候，观众们看到了地球勇者游戏以来的第一次打架入城的画面。
　　本来都已经准备好好好见一见未来王妃、主动打开城门好刷个脸的星辰军团的两位队长都没等到打开城门的机会，就看到那凌空疾驰而来的一身宽大白衣的青年脚尖轻点就直接窜上了城墙，然后用他那把被无数能量宝石和贵重金属强化过的银白色长刀直接砍向了……他们为了迎接未来王妃而难得穿上了星辰长袍的殿下。
　　砰！
　　两位队长龇了龇牙，这一击的力量可不小啊！
　　王妃彪悍！
　　然后又是接连砰砰砰砰的几声，连带着他们脚下踩着大地都跟着震动了起来。
　　王妃好像彪悍的有点过头了啊……
　　也不知道殿下能不能吃得消？
　　龙渊当然是吃得消的。
　　但身体上吃得消，不代表精神上也吃得消。
　　这会儿大皇子整个人的表情都是木的，虽然他看上去是在沉着冷静的、甚至是高贵冷艳地接着马礼傲不停向他砍来的刀，但他心里真的是刷出了无数的mmp和骂爹弹幕。
　　明明离开之前他都已经想好了重逢是怎样美好的画面、然后他可以借着重逢的美好加重一下自己在马礼傲心中的美好、让他们两个人的正式见面有一个特别美好的开始。
　　结果谁能想到呢……
　　他第一个动心的对象，第一次和他正式见面，就在拿刀砍他。
　　而且还边砍边问话：
　　“抢我好大儿们的是一条双色龙！是不是你爸？！是不是你爸爸？！”
　　对。我爸，你未来公公。
　　“无论是小兰玄二还是龙三蚂四还是火鸡五！！那都是我一笔一画画出来的！抽空了精神灵力造出来的！凭什么和你长得像就得被你们带走？！”
　　如果只是长得像也不至于会带走啊。关键是不但长得像，血脉也一模一样啊。
　　“还说我要打过他们的亲爹代表才能养崽！”
　　马礼傲眼神如刀，在这一瞬间周围爆发出极其强大可怕的力量、如意刀的刀芒暴涨，“何必要打过他们的亲爹代表啊！老子决定直接让他们全都成为单亲儿！！”
　　然后这一刀，就带着万钧之势劈向了龙渊。
　　龙渊被他刀刀凌厉的攻击逼的往后退了好几步，到了这时却不能再退了。
　　他冰冷高贵的脸上终于露出了一丝无奈的神情，周身金芒暴涨抬起右手做出了一个游龙般的手势，便稳稳地接住了那可以避开山川的一刀。
　　刀锋带起的狂风从他身边咆哮而过，让他那玄色的星辰长袍上也因此而流转了更多的星辰。
　　然后龙渊右手往后一拉！
　　握着刀的马礼傲就被他给直接拉到了身前，如果这如意刀的长度再短一些的话，大约两人便已撞在一起、脖颈相交了。
　　此时，他们也只是几乎鼻尖触碰到鼻尖、呼吸能打在对方的脸上……而已。
　　龙渊那双金色的双瞳认真地盯着面前的青年。
　　“听我解释，和我无关。”
　　马礼傲感到温热的气息喷洒在他的脸上，在那双金瞳的注视下竟有些面红耳赤不敢直视的意味。
　　他下意识就想要抽刀往后退，却发现抽不动。
　　只能自己向后仰了仰身子，退了半步。
　　“哦。那双色龙不是你爹？”
　　龙渊：“……是。”
　　【但我不知道他会突然抢了龙三他们走，这应该是那群老头子早就已经打好的主意。只是我没想到他们会在这时候动手。】
　　更没想到是他亲爹动的手。
　　真是绝世亲爹。
　　【虽然这行为很不好，你生气是应该的。但至少小金龙他们在那里不会有任何安全问题。你应该知道他们的珍贵性和特殊性……以及你自己的特殊性。】
　　龙渊说到这里，眼中的神情变得更加认真：
　　【你已经被全宇宙的生命看到了。既然你能够画出和我、玄啸、兰登一样的血脉，那你就能够画出宇宙中几乎全部的生命。】
　　【这样几乎逆天的造物之力，就算没有五小在你身边，哪怕是你一人行走在宇宙之中，也是极度危险的。】
　　马礼傲听着龙渊的精神沟通，抿了抿唇没说话。这他当然是知道的，就算是以前没有想过，但在地球入侵结束之后，他认真的想过自己的能力问题。
　　这大概像是“心想事成”“凭空造物”一样的能力，从某种方面来说，是太过危险的武器、太过庞大的利益。
　　不被圈起来疯狂画能量石才怪。
　　但，他只要窝起来当个蘑菇……
　　“蘑菇没用的。”龙渊悦耳低沉的声音响起，语气中仔细听还有几分无奈：“就算是再怎么会隐藏的蘑菇，太珍贵的话还是会被挖出来、找到、吃掉的。”
　　马・全宇宙独一份・菇：“……”
　　他又后退了半步，“哦，那你说要怎么办呢？”
　　龙渊轻叹一声：“通过第十城的凤凰、植物、吞天巨虎一族的试炼考验……以及，成为十阶王者。”
　　“在勇者游戏结束之前。”
　　马礼傲听到前面半句话的时候也只是有些无语的抽了抽嘴角，但当他听到龙渊的后半句话的时候，却露出了一个“你在逗我”的神情。
　　“就算地球还没通网，我也不是特别了解宇宙的力量体系的事情，但只看全宇宙就只有你和兰登、玄啸三个十阶王者就能知道不是随随便便一个人就能成为王的。”
　　“更何况，我只是一个普普通通、十分弱小的人类而已。”
　　【……呵，说个笑话，马礼傲是个普普通通十分弱小的人类。】
　　【……这个人类如果弱小普通的话，那岂不是全宇宙有九成九的生命都是弱鸡了？】
　　龙渊看着马礼傲那说自己普通一脸认真的模样，轻轻地勾了勾唇角。
　　然后，他又长长地叹息了一声。
　　忽然出手如电攻向了马礼傲！
　　马礼傲瞳孔骤缩，那一掌在他的胸前堪堪停下，而后刚刚还对他认真到温和的家伙神情冰冷地道：“战胜我，你就能成王了。”
　　然后，在他胸前的那一掌骤然发力，直接把马礼傲给打飞了出去！
　　马礼傲：“……艹。”
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽！这是怎么回事儿？！豪门丈夫要打老婆了吗？！！！】
　　【楼上闭嘴。这是登王战！是每一位想要成为王者的九阶准王都要过的一战！！只是我没想到龙渊殿下真的会在第十城里亲自开启人类马礼傲的登王之战而已。】
　　【登王之战听起来好像很牛逼的样子，那如果成功了能成为王，失败了会怎么样？】
　　【……非死即重伤。】
　　【艹？？？？】
　　而这个时候，马礼傲已经被龙渊追着打了五分钟了。
　　身上伤口多了六条。
　　从未有过的惨。
　　马礼傲：“……呵。”
　　龙渊：“……”QAQ！
　　我身上带了最好的伤药，晚上就去给你涂啊！
　　作者有话要说：　　马礼傲：艹艹艹艹艹艹艹！！
　　龙渊：QAQ！！我也不想的！但这是一定要走的路啊！！我自备了伤药和搓衣板！老婆看我！！
　　小马：tui！老子要当单亲爹！


第240章 
　　马礼傲从进入勇者游戏到现在，差不多大半年的时间还从来没有这么狼狈过。
　　同时他也是第一次感受到了被围追堵截到几乎无路可逃的困窘――
　　无论他放出怎样的攻击都会被龙渊接下并且反击、无论他画出什么样的厉害的工具，在还没有使用的时候就已经被龙渊直接摧毁。
　　他曾经觉得十分好用的高仿筋斗云、隐身衣、还有一系列神奇的变身药丸，在龙渊强大的力量面前不堪一击。
　　以至于到了最后好像只能和他拼精神灵力、拼战斗意志甚至是……拼命了。
　　这让马礼傲原本因为四小被带走的怒火逐渐冷却，而后升起的便是一丝丝无法消除蔓延开来的寒意。
　　他打不赢龙渊。
　　他甚至能够感受到此时龙渊对上他并没有用上全力，甚至在可以造成一些致命伤的时候，龙渊下意识的收手了。
　　可即便是这样，在半个小时的时间内，他几乎已经被龙渊逼到了绝境。
　　此时马礼傲靠在一个角落的墙边大口大口的喝着能量营养液，那一双显得有些黑沉的眼睛直直地盯着站在他前方不远处如影随形的龙渊。
　　他在心里想，假如龙渊是真正的敌人，而此时他还带着四小，他有什么办法脱离这个绝境？
　　他这样的神情让龙渊的心中一颤，几乎下意识就想要往前走做些什么，但他最终还是停了下来，只是安静的站在马礼傲的对面。
　　此时观看直播的地球观众们心情都相当复杂，有一部分比较极端的已经在心里把神龙一族给骂成狗了。
　　这个龙族的大皇子是脑子出问题了吗！竟然这样疯狂的追着他们的小马哥打！！
　　难道不记得之前小马哥对他们的帮助和一路上的关心了？！小马哥画出来的那些能量石和能量泉水都他妈的喂了狗吗？！
　　之前看弹幕还有说这位龙族的大皇子很有可能是可爱的小龙三呢，见鬼去吧！他怎么可能是那乖巧可爱还善解人意的龙三！！
　　因为拳头不够大这些极端的观众们不敢把最愤怒的咆哮和吐槽给打在弹幕上，但也还是刷了很多不能理解的话。
　　【我之前一直以为到了第十城怎么也应该比前几个城轻松一点来着……但这先是抢了四个小家伙、然后进入龙城就被追着打，这是高贵的龙族在给人类下马威吗？】
　　【……别的不说，光是因为实力不够就把四个小家伙直接带走的行为就很让人接受不了好吧，实力不够又怎么了？四个小家伙都是小马哥一笔一画画出来的，而且他现在已经是九阶准王级了，难道连四个小幼崽都护不住吗？这根本就是不尊重好吧。】
　　【不尊重+1，以及现在地球已经拥有了可以进入宇宙联盟的资格了，就算是登王之战也不一定非得要这么着急着在勇者星完成吧？以后再慢慢进阶不可以吗？非要用这么暴力这么逼人的方法吗？！】
　　人类观众的类似弹幕一下子刷了很多，倒是有那么瞬间让其他颜色和文明的弹幕空屏了几分钟。
　　在人们发现弹幕好像因为他们的话空屏了的时候，才有一个前面挂着鳄鱼头像的弹幕刷了出来。
　　【……像你们这样儿的，在宇宙里活不过三个宇宙日。混乱天择打你们的时候，给你们尊重了吗？】
　　【嗯……我倒是能够理解一点人类的想法，但是嗯……还是了解一下宇宙的环境之后再发表意见吧。】
　　【别的不说我就只说几件事儿，算是给还没通网的球普及一下宇宙旧闻吧――
　　一百年前，能量凤凰一族的凰后、宇宙第一美人火霞带着年幼的皇子在星际旅行之中被不明势力围攻、而后火霞强撑了地球时二十分钟落败，最后一刻自爆想要给皇子增添一分生机，然而当凤皇赶来的时候，年幼的小皇子还是被抽干了血液、抽取了骨头……凤皇为此几乎掀掉了大半的星系！
　　而火霞凰后是九阶准王的实力，当时身边还带有一队六人的八阶近卫。
　　七十七年前，宇宙中最具亲和力、居住在哪里就能够改善哪里的能量环境的种族“云族”一夜间灭族，当宇宙联邦军队到达的时候，没找到任何一具云族的尸体。因为云族活着可以改善能量环境，但他们的身体吃了就能够净化体内的能量杂质并且修复暗伤。而云族的王，是九阶准王，他们还有十几位八阶大将。
　　三十二年前，由玄啸大将军率领星际战队亲自捣毁、最后还不得不喊上龙渊殿下和兰登圣骑士一同出手的的星球研究所里，光是稀有高等血脉的幼崽尸体就有五百之多、而八阶和九阶的特殊能力强者也有三百之数，此事的恶劣直接震动整个宇宙。
　　或许你们会觉得五百和三百对于整个宇宙生命来说并不算多，但那可是降生之后就会被特别爱护和严密保护的稀有高等级血脉幼崽！是一个人就可以单挑绝大部分战队的八阶大将和九阶准王！
　　他们哪一个比不上你们的马礼傲？然而他们的结局就放在这里摆着呢。
　　我所说的也不过是这方宇宙之中近百年发生的极为恶劣的、宇宙皆知的恶性事件而已。
　　那些在黑暗之处不为人知的残忍与恐怖不知还有多少！
　　并不是战胜了一次混乱天择的入侵后，就风平浪静、永远安全了。这方宇宙是多元的、广袤的、庞大的，它几乎每天都在诞生着新的生命与文明、也在每天都出现新的善与恶。
　　人类，战胜混乱天择只不过是地球进入宇宙的开始。
　　在未来，如果你们想要强大并且繁盛下去，“慢慢进阶”就是最愚蠢的想法！因为，那些“慢慢进阶”的生命与文明，最终都没有跑过他们的对手与逆行的水，消散于时间长河之中了。
　　以及，最后。“尊重”不是问别人要到手的，至少在我们这方宇宙中，“尊重”是要靠拳头一拳一拳打出来的！】
　　【人类，这才是宇宙。欢迎你们来到其中。】
　　在这几条颜色各异的大字弹幕长时间出现在直播屏幕前、让所有看到这些弹幕的人类因此而沉默的时候，直播屏幕中忽然传出了马礼傲有些沙哑的声音：
　　“……如果我现在自爆，能伤你多重？”
　　龙渊呼吸微微一滞，却如实回答：“七成。”
　　马礼傲顿了一下点了点头。
　　也就是说即便他现在自爆，假如龙渊真的是他的敌人，他和四小也一个都活不下来。
　　然后马礼傲又和龙渊那金色的双瞳对视：“如果离开了这颗星球、没有了你……啧，追着我打，我想要成为王者需要多久？”
　　龙渊很想说不会太久，然而却依然如实的回答：“……或许不用太久，或许要很久。”
　　从九阶到十阶的突破，不光是需要准王具备王的资质，还需明白九阶力量和十阶力量之间的壁垒以及最重要的……在生与死之间、被逼到极致后爆发的力量。
　　因为这三点无论缺少哪一点都难以从九阶突破到十阶，所以在宇宙之中才会有那么多准王无法突破。
　　“那在这里，我就能突破吗？”
　　龙渊没有给予完全肯定的回答：“我会尽全力帮你。”
　　马礼傲看着他没有再继续这个话题，而是又问了一个似乎毫不相关的话：“宇宙中，不只有混乱天择对吗？”
　　龙渊明白了马礼傲话语中的意思，他的眼神和表情几乎温柔：“宇宙中，从来都不只有混乱天择。”
　　马礼傲点了点头，然后他深吸了一口气，猛地提刀对准龙渊的鼻子就吼：“那你tmd还留手个什么劲儿！！对着老子用全力打啊！！”
　　“只要你打不死老子，以后就等老子去暴打你全家吧！！”
　　崽就先寄放到老龙那里了，等他升完级，呵！
　　龙渊被马礼傲这爆吼而出的话给震懵了三秒，然后他那双金色的眼瞳爆发出了无比明亮又极致喜爱的光，一边在心中无比的喜爱，一边又心疼的不行却毫不留情地出手。
　　这是他喜爱的人，每多了解他一点，就多沉浸一分。
　　直至，无法自拔。
　　而此时在星辰龙殿之中，聚在一起观看直播的宇宙大佬们看到这里集体笑了出来。
　　然后他们都齐齐地看着那正在被五小愤怒围攻的老龙头幸灾乐祸道：
　　“你看看你都办的是什么事儿，人家已经对全宇宙宣布只要他不死就要打你全家呢。”
　　龙皇先是伸手拨开了用吃奶的劲儿对他吐火的火鸡小五、然后弹开咬着他食指不放的蚂小四、侧过身子躲过玄二疯狂咆哮的抓挠和时不时的黑色吞噬攻击、最后灵活的闪开小兰像飞镖一样的全部小叶子。
　　然而，他还是被他的宝贝孙子龙小三给隔着空气狠狠地抽了脸，那啪的一声响过以后，龙皇先是有些无语宝贝孙子的不屑，然后又没忍住笑起来：
　　“这一巴掌无论是时机还是力量都很不错啊！果然是我亲孙子！！”
　　然后龙皇看着直播屏幕中眉眼锋利和自家大儿打的激烈的青年，脸上的笑容更盛了一些。
　　“我不过是想让他多长点警惕之心嘛，有些疯子抢起孩子来可比我狠多了。让他知道宇宙险恶，九阶虽强却也不是顶峰。”
　　“……咳，主要那小子的性子看起来有点温和，好像很好欺负的样子？这性子可不行，得激发他的凶性来着。”
　　然后旁边的一位带着绿叶花冠的老婆婆就笑眯眯的点头：“嗯，所以你把人家的性子给激出来了，说要打你全家呢。”
　　“哈哈哈，他要是有那个实力的话，就来打啊。老龙我绝没有怨言！”
　　然后另外一个长着白头发白胡子的老者就嗤了一声：“也就是你媳妇儿现在还没闭关出来，等出来了……呵呵。”
　　然后这个白胡子老者又看着直播屏幕点了点头：“这人类小子真不错。他这样的品性和心性倒是有资格养一养我们的吞天巨虎。”
　　然而坐在他旁边的另一位看起来很严肃的老者却冷哼了一声。
　　“呵……还是太弱了。我不管你们怎么想，但我们凤凰一族已经全族商议过了，如果这个人类没有成王，在勇者游戏结束之后我们就会直接带走小皇子。如果你们阻挠的话，到时候凤王和整个凤凰一族都会出手，我们绝不让步！”
　　听到这位凤凰长老的话后，龙皇、虎族长老和植物大祭司三人互相对视了一眼，而后还是祭司婆婆笑着开口：
　　“结果还没有出来呢，先看看吧。”
　　“说不定这小娃娃，就会是第四位王呢？”
　　凤凰大长老神色不屑。
　　距离地球勇者游戏结束还有三个月的时间，他不相信有任何生命能够在三个月的时间里成王。
　　而这个时候，在直播的屏幕中，马礼傲已经浑身是伤，然而即便这样，他还面无表情地对着龙渊开口：
　　“你今天没吃饭吗？不是让你不要留手打狠点吗？刚刚有一击你可以直接废掉我的左手吧？为什么停了呢？”
　　然后马礼傲忽然对着龙渊一笑：“别在乎咱们的父子情谊，给我往死里打啊！”
　　龙渊：“……”orz。
　　凤凰大长老：“……”
　　心疼的地球观众们：【……】
　　目瞪狗呆的宇宙观众们：【……】
　　【有一说一……小马哥是个狠人。】
　　【……地球人里我谁都不服，就他妈服小马。】
　　因为他狠起来连自己都杀啊！
　　【明明是龙渊殿下压着小马哥打……但不知为什么，我却无比同情没被打的殿下……】
　　【……点蜡。】
　　【点蜡。】
　　弹幕再次一片烛火的光芒。
　　作者有话要说：　　马礼傲：主动让你家暴！过来打我！用力打我！！打啊！！
　　龙渊：这他妈是虐你的身虐我的心啊嘤嘤嘤！


第241章 
　　地球日十二月二十五日夜，马礼傲进入龙之城的第三天。
　　此时，因为连续三天的高强度战斗和被追赶到极致的疲惫，马礼傲不得不找到龙之城一个极为隐蔽的角落画了一道隐匿气息的防御屏障、靠着墙壁闭着眼休息起来。
　　他的模样比三天前要狼狈太多，脸上那种温吞又自然的情绪早已不见，取而代之的是怎么也无法掩饰的疲惫、以及即便是靠墙休息还浑身紧绷无法放松的戒备。
　　马礼傲靠着墙，周身都萦绕着一种又丧又焦躁的情绪。
　　他仿佛又回到了曾经面对各种意外毫无力量、频繁受伤的小时候，那种这个世界到处都是危险、几乎所有走在身边的人和存在身边的事物都能给他造成伤害的恐惧、愤怒以及……悲伤，都仿佛在这被不断追逐的三天里再次唤醒了。
　　世界像是蛛网，他是一个小心翼翼的飞在蛛网中不断躲避的虫子。
　　哪怕他有心想要撕裂这些蛛网、有心想要杀死猪网上的蜘蛛然而他太弱小了，什么都做不了只能逃。
　　想到这些马礼傲的眉头又狠狠地皱了起来，细密的睫毛颤动着让他苍白的面色多了几分脆弱之感。
　　观看直播的观众们早已看不到马礼傲的身影了，马礼傲在第二次和龙渊交手的时候就已经主动关闭了直播。
　　如果说从前的直播是为了让不得不观看天镜的地球人不要太过恐惧和无望、至少看着他从他身上汲取一点力量和信心的话，那么在最后这只属于他自己的战场上，就让他一个人安静自在些吧。
　　而且，要是真的开了直播，他现在这样狼狈颓丧的模样大概也会让那些崇拜他的人们感到失望吧？
　　所有人都想看到勇者马礼傲大杀四方的样子。马礼傲闭着眼轻轻地勾了勾嘴角，但哪一个勇者又是永远都不会失败、没有痛苦狼狈的时候呢。
　　大家对他的期望太高了，他真的只是一个普通人，也没有什么过人的天赋和强大的力量――不然他也不会在这三天里被追得像丧家之犬一样到处逃了。
　　而就凭他现在的实力和这几天只稍微增长了一点的力量，马礼傲甚至怀疑他真的能够在三个月的时间里打破那层壁垒、成为另外一个王吗？别人或许几百年甚至千年都没做到的事情……凭什么他三个月就能完成呢？
　　“……偃蘑菇助长是不对的。”
　　马礼傲喃喃了一句。然而他又知道，这是他不得不拼的时候。
　　他不想以后因为没有足够的力量而被限制自由、不想因为没有足够的力量而保护不了自己想要保护的生命。
　　他想要当一个咸鱼蘑菇没错，但去哪里当、当多久的蘑菇得由他说了算，而不是别人说了算。
　　所以再休息一会儿……龙渊大概又要追来了那家伙真是越来越不顾及父子之情了，逼得一次比一次狠，这是想要弑父反天啊！等回头，一定要找他“切磋”回来。
　　马礼傲努力让自己的精神放松，但他不知道的是在他所在的隐蔽的角落的对面屋檐上，三天来一直追逐着他的人正静静地看着他疲惫的靠着墙的模样，眼中是完全没有掩饰的疼惜。
　　作为星辰神龙，对于能量的掌控是天生的。而拥有金色双瞳的星辰神龙，那双眼睛可以直接看破一切能量和虚幻。
　　所以马礼傲的能量隐身屏障在他眼中毫无作用，在他来到这片区域的时候就已经一眼看到了他。
　　那种闭着眼脆弱的模样，让龙渊想到了丧尸之城中他七孔流血向后仰倒的样子、还有冒着雨也要给他们三个打下来一个异形堡垒的绿色小人……以及，想到就会心生愤怒，在元素之城最后他倒在自己怀里的模样。
　　龙渊深吸了口气。
　　这样不行。
　　他曾以为自己的意志足够坚定、为了眼前人的自由与未来可以狠得下心逼出他的极限。
　　但这三天的每一次追逐、每一次短兵相接、每一次看到他愤怒、焦急、懊恼和坚持的神情，他的心就会跟着变得酸涩难言。
　　比起逼迫着他让他受伤和成长，他更想要伸出双臂把他拥在怀里。哪怕他只静静地坐在那里发呆，只要他是舒适的，他竟也觉得喜悦。
　　可现在他如此疲惫焦躁犹如困兽一样的情形，却是他一点点逼出来的。
　　哪怕心中知道这是通向王者之路必备的历练与苦难、哪怕他曾经经历的登王之路要比现在马礼傲所受的痛苦艰难得多，但……
　　他就是没办法再下更重的手了。
　　龙渊微微闭眼轻叹一声，身形一闪便穿过了马礼傲布下的那隐形屏障。他低头静静的看着这人，而后缓缓地半跪下身，静静的看着青年的眉眼。
　　当他出现的时候马礼傲的意识似乎感觉到了什么想要醒过来，却被龙渊伸手轻点在马礼傲的眉心，一种极为舒缓温和的能量便传到了马礼傲的身上，让他紧皱的眉心渐渐舒缓开来一直紧绷的身体也微微放松了一些。
　　他似乎陷入了沉睡。
　　而后龙渊伸手把靠墙入睡的青年稳稳地抱进怀里，像是在抱着他绝世的珍宝。
　　然后龙渊便带着青年的身形一起消失在这个角落，下一瞬就出现在了这座城池最中央的豪华宫殿之中。
　　龙渊把人轻轻地放在床上，而后站在床边低头看了他许久，久到他仿佛能够把这张脸深深地印在自己脑海和心灵中后，才无声地笑了笑坐在了床边，而后弯腰低头。
　　“连王的实力都没有，你还想当什么咸鱼蘑菇呢。”
　　“所有的安逸，都是有所依仗的。”
　　当两人的额头相互触碰的那一瞬间，在夜空之上的那无数星辰似乎都爆发出了极为耀眼的光。
　　而后，在地球和这方宇宙的许多星球上，人类和外星生命抬头，便都看到了那星辰在缓缓流动旋转的绚烂画面。
　　“天呐！！妈妈你快出来看！！星星在跳舞啊！”
　　而此时在星辰龙殿中正在讨好巴结几个小家伙的龙皇猛地顿住了身形。
　　他甚至是有些不可置信地看向大殿之外的宇宙，过了许久才闭了闭眼轻呼出一口气。
　　“……这倒霉催的臭小子。”
　　这一栽，可真是把他自己都给赔上去了。
　　而在旁边的小金龙似乎也感受到了特殊的星辰的力量，也突然安静的看向大殿外漆黑的宇宙和星空，似乎在感受着什么。
　　“斗转星移？星辰之境？！”
　　那位白发的、正逗着小老虎玩儿的老者也有些不可置信的看向龙皇：“你家那小子竟然做到这一步？”
　　龙皇啧了一声：“……儿大不由爹。随他去吧。”
　　活了一千岁的儿子突然叛逆起来，他能怎么样？他也不过是个可怜弱小的老父亲而已。
　　此时在第十城的那座宫殿之中，马礼傲和龙渊已经被强烈的星光包围，连身形都显得有些模糊不清。
　　然后在这星光极盛之时，他们两人的身影同时扭曲了片刻，而后同时消失不见了。
　　在这个变得空旷的宫殿中，只留下了一句笃定的言语。
　　“这个依仗，我给你。”
　　* * *
　　马礼傲猛地睁开眼，脸上的表情有些戒备和茫然。
　　他挠了挠头看向四周，才发现自己正坐在一辆公交车上，周围都是中午放学下班的人。
　　这似乎是一个普普通通的上午。
　　唔，他出来是干什么的？
　　哦，是老爷子让他出来买点符纸和朱砂、顺带取一把在古玩街上定制好的长刀。
　　马礼傲这样一想就摸到了背后的那把刀，这是一把银色的看起来非常漂亮的长刀。卖给他的店家老板还神秘兮兮的跟他说，这把刀用了特殊的材料和特殊的制作方法，甚至可以像大圣的如意金箍棒一样伸缩长短，所以叫做如意刀。
　　马礼傲下意识拉了拉这把刀，刀身纹丝不动。
　　马礼傲：“……”他是脑子睡迷糊了吧相信店家的忽悠？！
　　然后他清醒过来又猛地抽了抽嘴角，他今天是睡懵了吗回来的路上还敢坐公交，怕不是一会儿就要出连环车祸上社会头条。
　　于是马礼傲看了看周围，决定一定要在下一站迅速背包下车。然而在他还没有等到下一站的时候，天空忽然变黑了。
　　公交车里的乘客们在第一时间惊呼出声，还有人下意识的喊了一声：“师傅？停电了吗？”
　　立马就有人接上：“大白天的停什么电啊！而且这里是公交车！！”
　　“是日食吗？外面的天空都黑了！！”
　　有学生伸出脑袋看向车窗外的天空，然后喊了一句：“太阳没了！！太阳被遮起来了！！”
　　“要是日食的话太阳肯定被遮起来了啊，小娃娃不要大惊小怪的别吓坏了同车的小孩子啊！”
　　然而事实却不是这样的，马礼傲探出身子看向窗外的天空，遮住太阳的并不是月亮，而是……
　　马礼傲瞳孔骤缩。
　　他看到了黑色的天空在移动，无数飞船和可怕的怪物从天空落下，像是一场灭世的大雨。
　　轰――
　　前方的路被猛地炸裂开来，司机师傅用尽所有的力量和意志躲开了碎石和大火停下了车。
　　“快下车！！快跑――”
　　尖叫声在整个公交车内响起，车门被打开之后所有人都拥挤着向车门而去。
　　然而越挤就越难以出去，马礼傲看了一眼拥挤的出口，咬牙把车窗开到最大，然后身子一弓一弯就直接从车窗跳了出去。
　　逃出车的人以为出来了就是坦途。
　　然而出来了才是血腥与惊恐的开始。
　　一个巨大的、浑身长着尖刺的半透明怪物刚好落在了车门前，它那巨大的尖刺向外狠狠一凸就直接扎穿了整个公交车……以及从公交车门里下来的人。
　　马礼傲瞳孔骤缩。
　　而当他向着那边看去的时候，这个巨大的半透明尖刺怪物似乎也发现了他，而后，它的一根尖刺就直接从身上掉落、然后直直地扎向马礼傲！
　　铛！地一声。
　　马礼傲并没有被这根尖刺扎穿，他看着自己手中的银色长刀有一瞬间的恍惚。
　　他刚刚竟然拿着刀把那根尖刺给砍断了？！
　　虽然他从小有家传武学也练刀，但这把刀是不是有点太厉害了？那可是能够扎穿整个公交车的尖刺啊！
　　不过马礼傲却没有过多的时间思考这个问题，那个长着尖刺的半透明怪物似乎完全没想到马礼傲竟然可以躲过它的攻击甚至砍断他的尖刺，愤怒地咆哮了两声，而后整个怪物就像是一个巨大刺球一样地滚了过来！
　　马礼傲看着那赶上一辆小轿车的巨大还能活动的刺球，二话不说掉头就跑。
　　他脑子有坑才继续在这个地方和这个怪物硬刚啊！现在应该找到安全的地方躲开，然后……他要赶紧回家！
　　马礼傲从没有像现在这样的祈祷过希望老爷子和父亲能够平安，他也从没有像现在这样的拼命奔跑过。
　　他喘着粗气看着周围那因为从天而降的怪物和各种飞船轰炸而变得面目全非的街道、哭喊着尖叫着的同胞，死死地咬着牙，用袖子狠狠地抹了抹酸胀的眼睛。
　　轰！轰！轰！
　　前方的大楼被连续的攻击终于支撑不住向下倾倒。马礼傲所在的位置就在这座大楼要倒下的地方，在这一瞬间他周围的所有人都尖叫着崩溃着逃跑，而马礼傲却在第一时间观察周围寻找可以藏身的地方，在一无所获之后，他猛地抬头死死地看着那倾倒的大楼，之后看重一个巨大的透明玻璃窗会落下的位置，急冲而去！
　　大楼轰然倒塌，马礼傲一刀劈碎了那透明的玻璃窗同时自己蜷缩成最安全的样子，在那玻璃窗内的空间里得到了片刻的喘息。
　　“咳、咳咳！”
　　马礼傲发现自己的身上都是被玻璃渣划出的细小伤口，不过他管不了这么多倾塌的大楼和地面还有差不多半米的缝隙，马礼傲七手八脚的从这缝隙里爬出来，再次咬着牙向家的方向狂奔而去。
　　他家住在老区，周围没有高楼大厦。还有防空洞和老公园，说不定他爷爷和爸爸已经躲到公园或者防空洞里去了！
　　他家住的偏远，这些从天而降的怪物和飞机不一定会落到他们家附近的，说不定他的爷爷和爸爸都好好的，都在家里等着他一起逃命呢！
　　对，一定是这样！
　　一定是……！！！
　　马礼傲浑身是汗还带血地跑到了他家老小区的大门前。
　　看到的就是完全倒塌的两栋楼房，和……站在楼房的废墟上，那个足有三米高、浑身半透明状、有九个蛇一样脑袋的怪物。
　　他的九个脑袋分别向着九个不同的方向咆哮嘶吼着，而在他的脚下是渗出鲜血的砖瓦，以及被啃得乱七八糟的、他认识的小区中的邻家。
　　在这一瞬间，好像天地都没有了颜色也没了声音。马礼傲感受到了足以撕裂他的、极致的愤怒与痛苦，因为太过痛苦，当那九个脑袋的怪物向着他冲过来的时候，他竟站在原地一动不动。
　　眼看着九个脑袋就要齐齐向着马礼傲咬下把他撕碎，从马礼傲的身边猛地冲出一个人，直接带着他扑向了旁边的土地、躲过一劫，当肩膀感受到剧烈的撞击疼痛的时候，马礼傲才回过了神。
　　而入目，就是一双金色的像是漂亮的星辰一样的眼睛。
　　“愣着干什么？还不快跑，你要待在这里等死吗？！”
　　所有的理智与愤怒回归，马礼傲咬牙站起，拿起手中的刀：“我不跑。”
　　“我要杀了它！！”
　　金瞳男子听到这话眉头一皱，“你打不过这个怪物，会死。”
　　马礼傲和他对视：“打不过，就不打了吗？！”
　　龙渊看着他，而后突然笑起来，从怀中掏出一把金灿灿的枪：“你小子对我胃口。”
　　“既然这样，那就打！”
　　在龙渊这句话说完的时候，高大的男人转身，一枪就打在了那九个脑袋怪物的最中间的脑袋上！
　　而马礼傲手中的如意刀在这个时候，瞬间暴涨，像是一把长矛直刺那个怪物！
　　作者有话要说：　　1.关于这个地方和这个世界，后续会有解释。不要着急。
　　2.龙渊封了记忆。


第242章 （110w加
　　马礼傲也没想到自己手中的这把刀会突然伸长，他刚刚只是在脑海里有着强烈的想要击杀对面的怪物的想法而已，这把刀就出现了这样的变化。
　　而更加神奇的是明明只是第一次使用这把名叫如意的刀而已，但马礼傲却觉得他仿佛很熟悉这把刀该怎么使用，完全没有陌生的感觉。
　　因此哪怕如意刀突然伸长，马礼傲也没有任何惊慌的表现反而是借着那手中长刀伸长的机会腰腿用力猛地向上划去！
　　然后这把刀就按照他的心意狠狠地划过那个九头怪物的一个脑袋，几乎砍掉了那一个脑袋的一半。
　　龙渊的这一枪和马礼傲的这一刀直接激怒了这个高高在上的外星生命。
　　之前它并没有任何想要和这个新发现的星球的生命交流的想法，但现在却改变了主意。
　　它一边用自己的八个长蛇形的袋攻击龙渊和马礼傲，一边用另外一个脑袋最快的贴近那还在挣扎的、没有完全死亡的伤者的脑袋，然后马礼傲眼睁睁地看着这个怪物硬生生的咬掉了一个大叔的头颅。
　　人类的头颅在这个怪物的嘴巴里似乎就像稍大一点的坚果一样，听着那咔嚓咔嚓的嚼碎骨头头颅的声音，马礼傲的脸色又白了白。
　　他紧紧地握着手中的刀，现在恨不得直接把对方大卸八块。
　　而这时候在他身边的龙渊却谨慎地开口：“它之前都没有这样做过，现在突然吞噬人头……或许有什么特殊的作用。小心。”
　　马礼傲听着这声音心中微动，而后他安静的点头。这个人的眼睛和他的声音，都让他有一种……信任又亲近的感觉。
　　是在哪里见过吗？
　　马礼傲正这样想着，前方的那个怪物突然就桀桀地笑了起来，那笑声一开始听起来很古怪，完全不像是正常人类能够笑出来的声音，但在这怪物呵呵呵呵地笑了很多次之后，它的笑声竟然听起来像是个人了！
　　然后这个怪物忽然停止了奇奇怪怪的笑，它最中间的那个头颅有些得意的晃了晃之后，它那双全黑的怪物的眼睛就死死的盯着马礼傲和龙渊，开口说出了它的第一句“人话”――
　　“人、咯咯、人类啊？”
　　马礼傲心中大震，这个怪物明明刚才还是完全怪物不会任何地球语言的模样，现在竟然能够开口说话了？！
　　“人、类，你们两个、惹怒我了！
　　接下来我会、杀死这片区域里所有的人！破坏这片区域中所有的一切！让你们见识一下真正的‘人间地狱’！”
　　怪物说完之后又开始大笑起来，而它那九个蛇一样的头颅也嘶吼狰狞地向着马礼傲和龙渊而来。
　　马礼傲再一次用长刀挡下了两个蛇头的攻击、身形快速后退后反手一刀划破其中一颗头颅的脖颈，在那怪那颗头颅的怒吼声里他抽空看了一眼旁边男人的情况。
　　他好歹也是学武世家，对于战斗多少是有经验的。但那个救了他的人就不一定了，而且明明那个人可以直接逃走却因为他选择留下而留了下来，要是那人因此而受伤……
　　结果马礼傲只向旁边看了一眼觉得眼睛有点瞎――
　　男人的手中此时已经不是一把金灿灿的枪了，他的左手又握上了一把黑色的枪。直接变成了双枪手？
　　只不过是看一眼的功夫他就灵活地躲避开三个头颅的夹击、并且直接抬手两枪就重伤了向他攻击的三个头颅之一。
　　甚至他在开完枪之后根本就没有再去看那两个他射击的头颅，反而是再次完美躲开了另一个头颅的攻击，然后还有时间转头看他一眼，对他扬扬眉毛。
　　一看就是一个精于战斗的家伙。
　　简直稳如战斗老狗，但莫名就有点欠揍？
　　马礼傲收回了自己的目光和想法，再次看着那个已经被他划了两刀还没有断开的头颅。
　　很神奇，明明这时候他应该感到紧张和恐惧的，但现在他心中的战意却要远远大于那些负面的情绪。
　　他握了握手中的刀，就好像是眼前的敌人他已经见过很多从来不在他的惧怕范围内而已。
　　“其实也没什么。”
　　马礼傲嘀咕了一声，就把它当成一个一定要解决的随时都能出现在身边的连续意外就可以了。
　　当年的地震断桥连环车祸都没能搞死他，只不过是一个看得见摸得着的外星怪物而已，凭什么就解决不了了？！
　　这样一想似乎有什么禁锢的东西被打开了，马礼傲眼神凌厉猛地向前，之后就在龙渊惊讶的目光中，这个青年用漂亮到极点的闪避动作和高速的反应能力，几乎是轻易的穿梭在这个九头怪物的脑袋中，然后一刀一个、一刀一个，仿佛是切了九个长在藤条上的瓜，把这个刚刚还在用人类的语言放狠话的怪物，就这么砍光了脑袋。
　　龙渊：“……”
　　马礼傲：“……”
　　在马礼傲和龙渊一样有些懵逼的时候，龙渊忽然抬起右手、金色的子弹一枪打在了那个怪物身体中下部的地方。
　　然后原本倒地不起的怪物猛地又弹射起来爆发出了极其痛苦的嘶吼，最后他的九个脑袋才齐齐不甘的转向龙渊，露出了最后不甘怨毒的神色，直接变成了一滩半透明色的液体流了一地。
　　马礼傲：“……所以你刚刚打他的是什么地方？”
　　为什么他接连砍了九个脑袋都没让这个怪物彻底死亡，这个金眼睛的家伙只一枪那家伙就变成一滩水了？
　　龙渊自己也有点儿意外，不过听到马礼傲的问话之后把那张相当英俊的脸上也出现了一丝微妙的表情。
　　对着马礼傲那双黑亮的眼睛，龙渊道：“……我只是打了它，男人不能承受之痛的地方而已。”
　　“只是没想到对于外星的怪物也管用。”
　　马礼傲：“……”
　　莫名觉得蛋疼。
　　不过他只是顿了一下就面色有些慌张沉痛地向着那到他的废墟中跑去。
　　然后他看着那堆积成小山一样的废墟砖石，闭了闭眼开始蹲下身使劲儿扒拉那些石块。
　　在这个时候他就恨不得自己是力大无穷的力士，可以用最快的速度拨开着些废墟找到……或者找不到他想要找的人，然而他的身体在这个时候似乎又变得不灵活了，只知道机械地反复地挖，挖到手指感到刺痛、挖到有鲜血滴落。
　　然后，他身边出现一个身影，一言不发的和他一起开始挖。
　　马礼傲的动作顿了顿，声音有点哑：“……谢谢。”
　　龙渊也顿了一下，轻轻地嗯一声，开口：“我是龙渊。”
　　马礼傲啊了一声，“这个名字很好……我叫马礼傲。”
　　而后便是很长久的沉默，只有扒拉着砖石的声音。
　　然而他们两人对于一整栋楼的废墟的挖掘还是太过缓慢了些，在半个小时之后马礼傲的呼吸越来越急促沉重，周身的气息也越来越低沉。
　　而他的双手，已经烂的不成样子了。
　　马礼傲仿佛感受不到疼痛，还想再继续。却被旁边伸过来的一只手紧紧攥住手腕。
　　他下意识想要挣脱却忽然停止了动作，死死地盯着龙渊没有任何伤口的、修长的手。
　　“你的手？！”
　　龙渊这时候才动了动手指，然后左右看了看，像是做贼一样的说了一句：“我觉醒了特异功能。就在一个小时之前。”
　　马礼傲面无表情地看他：“……”
　　男人金色的眼睛眨了眨，“真的，一个小时之前我正在金龙大厦顶层处理公务，忽然就觉得眼疼、心口疼，我以为我大概是过度工作触发了什么疾病，但我心口前突然就现出了一把金色的枪，然后我发现我眼睛也变成金色的了。整个人身体都好像有力气了，感觉就像是……变成了超人？”
　　“在变成超人之后的一个小时里我反复试验了一下自己的情况，发现我好像变得刀枪不入……身体素质得到了全面提高，还有……”
　　马礼傲看着他放在手心中的那把金色的枪，和真的没有一点伤口的手指心中也升起了一种奇异的感觉：“还有什么？”
　　龙渊看着马礼傲却笑了笑：“……还有赶紧逃。”
　　还有，他想找一个人。
　　“然后你就逃到这里了？不应该是直接坐总裁的直升飞机跑路吗？”
　　龙渊扯了扯嘴角：“坐直升飞机的，现在大概已经原地爆炸了吧……”
　　“还不如我开车乱跑。”
　　然后，跑到了这里来，找到了你。
　　马礼傲：“……你说的对。但你说这是想表达什么意思？”
　　龙渊：“你的手已经伤成这样了就不要再挖了，我帮你挖。反正我的手也不会受伤。”
　　“你就在旁边休息一下，整理一下心情。以及……我都已经出现特异功能了，你要不也试一试？”
　　马礼傲：“……”
　　马礼傲：“你是不是在搞笑？特异功能是谁都能有的吗？”
　　那是小说里救世主才能有的特殊光环吧？！
　　龙渊金色的眼睛却看着他，带着一种让马礼傲略微有些不好意思直视的神采：“试试啊。”
　　“我觉得你是特殊的那一个。”
　　马礼傲：“……”
　　啧。
　　这个霸总到底是怎么样才做到用一副这样肉麻认真的表情来说这么天方夜谭的话的来着？
　　三分钟后。
　　马礼傲看着掉落在自己脚边的那个歪歪扭扭的铁锹表情有点懵。
　　五分钟后，马礼傲和龙渊一人一把画出来的外形糟糕的铁锹吭哧吭哧的挖着坍塌物。
　　又过了十分钟。
　　马礼傲在龙渊有些肃然起敬的目光下，找到了一个空地直接画出了一个小型精致版挖掘机，然后手动控制着挖掘机快速的挖着那些坍塌物。
　　龙渊：“……你的这个特异功能可真行。画的也……挺好的。”
　　龙渊那张俊脸上的表情都不知道该怎么摆了。
　　马礼傲也木着一张脸：“哦，我也没想到，我竟然会画画。”
　　难不成是因为他姓马？
　　不过马礼傲这种真的拥有奇葩的特异功能的诡异的心情在十分钟之后消散了个干净，他看着那在一个坍塌的角落里满身狼狈和血迹、最后却紧紧的握着手抱在一起的爷爷和父亲，最终闭了闭眼。
　　这已经比他设想的画面要好看太多了。
　　至少，在生命的最后时刻，父亲保护爷爷、爷爷也拉着父亲。他们是相伴而去的。
　　他们的身体还算完好，没有太过凄惨。
　　马礼傲深吸一口气和龙渊一起把爷爷和父亲给抱了出来，在这途中他看到了被爷爷紧紧攥在手心的手机。
　　马礼傲颤抖着手把手机拿出来，房子都塌了这个手机却没有任何裂痕。
　　打开之后，屏保就是他们一家三口的合照。
　　以及……一段录音。
　　【……爷爷的小马驹啊！一定要活下来！要好好活下去！不要伤心，我们只是先走一步咳咳、轰！我和、你爸都会在下面保佑你，和你妈妈和奶奶一起保佑你的！！好好活着！】
　　马礼傲反复听了好几遍的录音，最后把这个手机珍而重之的放进自己的贴身口袋里。然后在漫天的炮火声中、大地的震动声中，他用挖掘机挖出了一个深坑埋葬了爷爷和父亲。
　　最后他坐在小挖掘机车上，认真地看着龙渊：“我要好好的活下去，最好能够反杀这些外星怪物。”
　　“你……和我一起吗？”
　　龙渊金色的眼睛看着他，“那你要再给我画一个副驾驶座才行。”
　　马礼傲：“……”
　　最后两人是开着霸总的座驾离开的，小型挖掘机被绑在了越野车的后面。
　　“先去哪里？”
　　“这里的军事基地。”龙渊的声音有点沉：“如果那里都被占据破坏了……”
　　龙渊的话没有继续说下去，但马礼傲却明白他的意思。
　　如果连这座城中防御力量最强的军事基地都被轻而易举的摧毁，那这座城或者说整个华国、甚至是整个世界的沦陷，大概只是时间的问题。
　　而这个时间，或许短到让人绝望。
　　马礼傲沉默地坐在车上，通过车窗看向窗外、依然被遮蔽了阳光如同黑夜的世界。
　　此时的世界，在黑暗之中充斥着惊恐绝望的尖叫、怪物兴奋猖狂的嘶吼、四面八方不停歇的轰炸声和呛鼻的硝烟，那个九头怪物至少有一句话说对了――
　　这是真实的，人间地狱。
　　马礼傲闭上眼，不去思考为什么黑暗在他眼中如此清晰。
　　他只是轻轻地说了一句：“如果是这样的世界，要怎么样才能好好的活下去啊？”
　　人类甚至连反抗的机会都没有。
　　“……”龙渊看着前方的路，许久之后才道：“先活着。”
　　就在这句话说出去的时候，马礼傲和龙渊同时感受到了极度的危险，马礼傲飞快地打开车门、开口就喊跳车的时候，忽然驾驶座上的男人就直扑向了他，几乎是抱着他滚下了车！
　　在他们以最快的速度跳出的瞬间，总裁的座驾和挖掘机一起炸成了碎片。
　　马礼傲感受到自己被人压在地上、从上到下都被压得严严实实，就连脑袋也被人紧紧按在怀里、落地的时候还有温暖的手掌垫在他的脑后。
　　那飞泻的碎片和火焰砸在他周围的地上，发出了沉闷的声音、溅起了点点火花。
　　而他却毫发无伤。
　　马礼傲再次和那双金色的眼睛相对，那种巨大的似曾相识的感觉又犹如山呼海啸般的袭来。
　　而除此之外，还有一种让人心跳加速的、极为隐秘的情感在心中划过。
　　那是不知何时悄然出现、又被深埋的美丽宝石，或许它本该被永远深埋而后遗忘，却在这时，那方土地被震开了一条缝隙。
　　露出了点点璀璨。


第243章 
　　“没事吗？”龙渊的声音响起，惊回了马礼傲的思绪。
　　他有些耳热地迅速点头，同时回问了一句：“我没事你呢？”
　　虽然他亲眼看见龙渊刨砖头的时候手没有受到任何伤害，但是刨砖和被那些炸开的砖石车皮什么的砸到身上的冲击力还是不一样的。
　　龙渊金色的眼瞳眨了眨，似乎带着点笑意：“都说了我刀枪不入了，那些东西砸在我身上感觉就像是纸团子砸在身上了，完全不疼。”
　　马礼傲就放下了心，两人在黑暗之中悄悄地向着他们要去的军事基地的方向走，现在是不可能再开车了，不过马礼傲的“特异功能”在这个时候倒是发挥了大作用――
　　他画出了一个可以乘坐两个人的极简电动车，这电动车只有一个车篓、两个座位、一个把手，宽度不超过半米，要是没有那两个座位，看起来实在是像极了小孩子的玩具滑板车。
　　霸总龙渊脸上没什么表情的坐在电动车的后座，此时脑海里最强烈的想法就是――幸好现在太阳被遮住了，他坐在电动车后座的画面没有被人看见。
　　不然随随便便被人拍到一张照片，可能就要连续上大半个月的头条了。
　　然后龙渊的神情又淡了下去，如果世界还和平他倒是愿意用几个月的头条来换取。
　　可惜现在这个世界……已经在短暂的时间里面目全非了。
　　要多亏马礼傲是这座城里土生土长的人，即便在黑暗且没有手机导航的情况下他也能够准确的找到去往军事基地的路。
　　只是在路上他总是能够看到被怪物和机器追逐的惊恐哭泣的人，马礼傲有两次都忍不住想要停车去救人却被龙渊死死地按了下来：
　　“看清楚那边有多少个怪物和杀戮的机器！老天爷给你特异功能不是让你做无谓的牺牲的！不要耽误时间去军事基地拿到第一手资料然后再决定要怎么做！”
　　“力量越大责任越大，在这里不可以随心所欲。”
　　马礼傲被最后一句话定在原地，最终还是深吸了一口气没有下车，只是开车的速度变得更快更疯了一些而已。
　　在外星文明毫无征兆的强势入侵下，地球人无论是心理上还是战斗的准备上都处于极端的劣势。
　　如果没有如意刀和龙渊、没有他们两个人觉醒的特异功能，他大概也早已经死了不知道多少次了。
　　也就是说地球的普通人类在这场入侵之中除非极端幸运完全没有遭遇到那些杀戮的机器和怪物，不然几乎没有存活的可能。
　　他能救得了那些人一次两次却不可能一直保护着那些人。
　　马礼傲咬着牙，在心中一遍一遍的告诉自己：
　　【忍耐！去做更重要的事！】
　　之后一路马礼傲都没再有冲动的行动，他就像是对周围的一切都屏蔽了一样只用最快的速度向着军事基地而去。
　　除了正面遭遇到那些杀戮机器和可怕的怪物不得不停车下去杀怪之外，他整个人都显得异常冷静。
　　而在之后对战那些杀戮机器和怪物的时候龙渊敏锐地发现马礼傲的每一个动作和攻击都比之前更加纯熟且有力，几乎是肉眼可见的在进步。
　　这真是一个厉害的人。
　　龙渊想。
　　能够在最短的时间内让自己冷静并且维持这种冷静、几乎没有恐惧、把每一次战斗都当成提升的踏板。
　　他对自己的情绪控制几乎达到了极致。这样的一个人如果给自己设定了一定要达到的目标，大概会不惜一切代价坚定理智的去达成。
　　然而他却拥有一颗柔软的心。
　　温柔而强大，只要他一直活着，大约会成长到让人惊叹的地步吧。
　　龙渊碰的一枪打碎了一个想要偷袭马礼傲的杀戮机器的核心，他的双眼紧紧看着在他前方的那个人，他要守护着他，他想要看到他最闪耀的模样。
　　在晚上九点的时候，马礼傲和龙渊终于来到了他们的目的地。
　　即便已经做好了心理准备，但眼前的一片硝烟火海还是让马礼傲和龙渊忍不住心凉，有至少十几头怪物在军事基地中大笑着肆虐着、还有至少上百的巨大杀戮机器在基地中来回逡巡着寻找漏网之鱼。
　　怎么看这里都不像是还有活人存在的迹象。
　　龙渊转头看马礼傲，马礼傲抿起唇，“……走吧。”
　　这里变得极度危险，而他们想要寻找的军部和上层大概也不存在了。
　　马礼傲在这时候心中有一种茫然的感觉，接下来要去哪里？他还能再做些什么？是去城市中穿梭着救人直到自己也死去，还是在这片入侵的战火中苟延残喘、活到最后一刻呢？
　　就在他和龙渊转身的时候，军事基地的内部忽然出现了巨大的爆炸响声。
　　原本那十几个巨大的透明怪物在这爆炸声中竟然被炸成了重伤，然后马礼傲何龙渊就听到了一种极为细小的却带着震动让人有些头脑发疼的声波在周围扩散开来！
　　当这声波扩散到极致的时候，马礼傲忽然觉得鼻下一热，龙渊看到之后速度飞快的从口袋中掏出一包纸巾就往马礼傲的鼻子上按下去。
　　马礼傲眼睛瞪大：“霸总还随身带纸吗？”
　　龙渊啧了一声：“原本在背包里，后来放到口袋里觉得更方便。”
　　“好了别说话，你流鼻血了。”
　　马礼傲知道鼻血是因为那他们听不见的声波的关系，但他不能理解为什么他流鼻血了龙渊没有流，马礼傲上上下下地打量着龙渊的身体，直把龙渊看得高高扬起了眉毛，才道：“我觉得你不是刀枪不入，而是金刚不坏之身的特异功能。”
　　龙渊：“……哦，那挺好。”
　　金刚不坏的话，大概也包括某个地方怎么用都用不坏吧。
　　马礼傲：“……你突然笑的有点奇怪？”
　　龙渊：“你看错了，我没有笑。”
　　“以及，这个基地里还有人。”
　　马礼傲在这时候点头，刚刚的那波声波攻击过后，原本只是因为爆炸受了重伤的那十几个透明的巨大怪物身体竟然猛的变形然后散成了一滩透明的液体。
　　而那些巡逻的杀戮机器也因为那声波的关系似乎出了些毛病，虽然还在运行着，速度却已经减慢、而且时不时还会像故障一样的停一下了。
　　这样一来，马礼傲和龙渊就有机会躲过这些巡逻的杀戮机器进入这个军事基地了。
　　不过不知道军事基地内部是不是还有其他怪物在，两人就用最快的速度向着军事基地内部而去。
　　一路上两人卡着那些杀戮机器停止的时间飞快地奔入基地大楼的入口。
　　然而进入基地大楼之后他们却不知道要用什么方法联络到基地内部的幸存者。
　　不过很快，这个基地的上空又咆哮着跳下来了几只巨大的怪物和上千只半透明的小怪物，这些怪物落地之后几乎没有停留多久一大部分就直接向着一个地下入口的方向而去，而剩下的几十只降落的距离马礼傲和龙渊所在的大楼比较近的，却是嘶鸣着向着他们扑来。
　　这些怪物能够隔着很远的距离和建筑闻到人类的气息。
　　所以才会一大部分向着地下入口而去、几十只向着马礼傲和龙渊而来。
　　领着小怪物的几只大怪物并没有回头，大概是觉得小怪物就已经足够杀死那两个弱小的人类。
　　它们的目标是彻底毁灭这个拥有着可以伤害到它们的武器的基地，顺带把这个地方作为一个抽取能源的基点。
　　所以这里不能有一个活人。
　　而它们也很快就顺着地下通道和聚集的人类的气味，找到了这几十个躲在地下的活人。
　　此时这几十个人中都受了伤，一大部分都是穿着军装的军人战士们。不过还有三个穿着研究服的研究员被他们紧紧地围在中间，他们分别是在生命物理、机械武器和航天宇宙方面的资深研究者。
　　而刚刚的大爆炸和声波攻击，就是由这三个人主导的。
　　所以哪怕他们还剩几十个人，哪怕又来了说不清的敌人，他们也要尽全力把这三位研究者给送到地下防空总部！！
　　“你们快从后面的通道逃走，我们再抵挡一段时间！！”
　　“小周，你们无论如何都要保护好三位院士的安全，他们是地球的希望！”
　　小周虎目含泪，对着部长敬了最后一个礼，飞快的和另外五个队员一起护送着三位院士离开。
　　在他们走到后方的通道的时候，却已经听到了那被巨力撞开了门的声音，以及……
　　嘶哑的、阴沉的怪物的声音：“一个都不要放过~全都吃了！！”
　　小周的心沉到了谷底，眼泪也忍不住啪嗒啪嗒直掉。
　　他做好了最坏的准备，哪怕无法逃离，他也要死在三位院士的前面！
　　就在这时候，他忽然听到后面传来了熟悉的枪响声。还有怪物愤怒的吼叫声，他和队员还有三位院士的脚步都同时停了下来。
　　不过小周只停了片刻就着急着想要带着三位院士继续逃，然而那位头发花白面容慈祥的老奶奶却笑着摇了摇头：“等等看吧……或许会有转机。”
　　“逃也是逃不了的，不如就等等看到底发生了什么。”
　　而此时的屠部长看着在千钧一发之际猛地出现在他面前帮他挡下攻击、然后只用一刀就把面前的怪物给劈瘸了的青年，在呆滞过后便是无可抑制的震惊与狂喜！
　　他不是为了他自己的幸存而喜悦，在看到要冲进来的两个人配合地天衣无缝、虽然缓慢却在一点一点的反杀着那些看起来几乎不可战胜的怪物的时候，他第一想到的就是或许人类在这场战争当中还有机会，而不是毫无反抗之力！！
　　天知道当花院士说出“入侵的文明高出人类至少三个等级、无论从本身的身体素质还是从科技上都没有任何反抗的胜率”的时候，他们的心中有多么的绝望和不甘。
　　明明人类已经在努力的发展、经历了数千年的变革和改变，却在刚刚可以探索宇宙的时候被生生地扼住了脖颈。
　　所有的希望所有的努力都将在这入侵之中化为灰烬、重归于无。
　　这样的痛苦与不甘，是任何一个人类都不能接受的。
　　可短短的几个小时却已经让人类不得不承认末日已经来临。
　　军队的各种高尖端武器对于这些怪物的伤害微乎其微、就在半小时前美洲那边还对这些入侵者使用了地球目前最高等级、威力最为巨大的攻击手段。
　　然而这样的攻击并没有赶走入侵者，反而……根据还勉强运行的北斗传来的画面，现在的美洲北大陆，已经完全被夷为平地。
　　差距太大了，太大了。
　　大到让人绝望。
　　而人类对上这些半透明的外星怪物，也几乎毫无反抗之力。
　　因此，在屠部长看到马礼傲和龙渊这两个人竟然能够不依靠太厉害的武器而硬刚这些外星怪物的时候，他的眼中重新亮起了光芒！
　　还有希望！还有希望啊！
　　只要再有一些像这样的人出现、只要这些人能够在外星人的入侵之下活下来！！
　　那么，未来就有希望！！
　　星星之火可以燎原，只要有人类能够在这铺天盖地的入侵和灭世之中活下来，哪怕是十年、百年甚至是千年！！
　　人类总有机会重建一个家园！！！
　　当马礼傲和龙渊把最后一只扑上来的小怪物给杀死的时候，他转身就看到了泪流满面却努力对他微笑的中年将军。
　　他看着他道：“好小子，终于……等到你们了。”
　　仿佛他已经期盼了他们许久。
　　作者有话要说：　　小马：金刚不坏之身听起来好像哪里不太对？
　　龙渊：某种意义上，这个特异功能真不错。


第244章 
　　马礼傲并不认识这个流着泪看着他的中年将军，但却从他那双饱含着浓重情绪的眼中感受到了他想要表达的一些东西。
　　他不知道要说些什么才好，最后还是想了想询问道：“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　屠部长很快就收敛了情绪，听到马礼傲的问话之后就想到了被小周五人护送离开的花院士三人，他的表情变得严肃刚想开口让马礼傲和龙渊去追花院士他们，结果连接后面通道的门又被打开了，冒出了小周还很年轻的脸庞。
　　在小周冒头的第一时间他就被地下大厅的其他战士们发现了，屠部长转身看到小周心中猛地咯噔一下：“你怎么回来了？是在前面遇上了那些怪物和杀戮机器了吗？花院士他们呢？是只有你自己、自己……活下来了吗……”
　　屠部长的话到最后语调都变得有些沉重，结果他就看到小周脸上露出一个有些兴奋喜悦的表情猛地推开门，那三位被护送走的院士就互相扶着对方从通道里走了出来。
　　“我们并没有在前面遇到怪物和杀戮机器，只不过花院士说逃也是逃不掉的，还不如等一等转机。所以我们就慢慢地往回走了，在门外我们听到里面的打斗声越来越小最后完全消失、然后我又听到部长你的声音，我就觉得说不定真的出现转机了就打开门看看。”
　　小周这样说着用无比闪亮的眼神看向马礼傲和龙渊两人，像是在看什么从天而降的英雄。
　　而马礼傲手上的银色长刀和龙渊手上的金色手枪，也被小周接连瞄了好几眼，脸上全都是崇拜又羡慕的神情。
　　屠部长一开始听小周说他们返回还是有些生气的，只是听到花院士说逃也没有用的时候那生气的情绪就一下子散了大半。
　　其实花院士说的没错，就算是他们用身躯阻挡那些外星怪物的入侵，大概也是阻挡不了多长时间的，而他们一死只有五个战士守护着的花院士三人大概也逃不过，也就是比他们晚死个几分钟的结局而已。
　　这样看无论是留下还是离开，似乎没有什差别。
　　屠部长轻轻叹了口气，有些不赞同地看着三位院士中间站着的那位银发老奶奶：“您老还是有些任性了啊。”
　　花院士笑起来：“我好不容易活到这么大的年纪了，还不能再任性一把吗？而且……”
　　花院士看向站在旁边的马礼傲和龙渊两人，那双圆圆的慈祥的眼睛中也亮着名为希望的光，“幸好我回来了不是吗？”
　　“这样，我们宝贵的资料就能够被更安全的送到地下总部了。”
　　“不过在那之前，或许我们还能够再做点什么。”花院士慈祥地看着马礼傲和龙渊：“能够和我这个老婆子聊聊天吗？如果你们手中的武器可以量产的话，或许我们人类的战士对上那些怪物还有反击的力量。”
　　“而如果我们的战士能够有像这位小友一样的不会被攻击伤害的身体素质，那么咱们的同胞或许也能在这战火纷飞的世界里挣扎着生存更长的时间。”
　　马礼傲闻言下意识就看了一眼龙渊，此时他们已经经过了一场时间比较长的、激烈的战斗，他自己的手臂、肩膀还有侧腰处都受了不同程度的伤，虽然这些伤并不算严重但血迹沾染在衣服上、还有那没有完全愈合的伤口，都让他显得狼狈。
　　可龙渊就不同了，就好像是霸总觉醒的特异功能也带着霸总那挑剔的劲儿似的，他的“金刚不坏”身体，在这场战斗中依然没有受到任何伤害，哪怕他身上的休闲西服被那些怪物攻击而划出了不少口子，但这个英俊高大的男人站在这里却依然有一种“我很高贵、怪物不配”的感觉。
　　龙渊感受到了马礼傲注视的目光，整了整袖子对他露出了一个他公司员工绝对看不到的温柔迷人的笑。
　　然后他向马礼傲这边走了两步，看着他胳膊和肩膀上的伤口皱眉。
　　马礼傲啧了一声迅速收回自己的目光，又无视了盯在自己肩膀上的目光，才对着温和的花院士道：“您想知道什么我们一定知无不言。不过，不论是我们的武器还是我们特殊的能力，大概都是不能够量产的。”
　　马礼傲叹了口气：“我和龙渊都觉醒了特异功能。他觉醒的应该是类似于刀枪不入、金刚不坏这种身体上的特异功能。而我……”
　　马礼傲在大厅中众人又惊讶又有些期待的目光中，伸手画了一个不是特别圆的大圆。
　　然后他当着屠部长等人的面，在这个大圆上又画了几道粗粗的波浪线，最后把这个圆扯了下来就变成了一个大西瓜。
　　当大西瓜出现的时候，小周等人都没忍住惊呼出声了。
　　“天哪，你随手画出了一个西瓜？！这西瓜是真的吗？还是只是仿真的道具啊！”
　　马礼傲也没解释，左右看了看找到了一张桌子，然后以手为刀的样子直接在这西瓜上面切了一下。西瓜直接被劈成了两半，露出里面鲜红的瓜肉，还有闻起来就清甜的汁水。
　　“神、神笔马良啊！！”
　　马礼傲听到这话眼中带上了点笑意：“反正我的特异功能就是这个了，但凡是我脑海里能够想到的东西，我应该都能给画出来。”
　　“不过我这个特异功能现在的等级可能还有些低，我能够感觉到我最多画七八辆坦克之后就会什么都画不出来了。”马礼傲想了想：“就像手机玩七八个小时之后就没电一样，之后我就该充电休息才能继续画了。”
　　显然，比起龙渊的特异功能，马礼傲这个想什么就能画什么的特异功能实在是更加神奇和厉害一些。
　　花院士和另外两位院士真是恨不得马上就开始对这两个拥有特异功能的同胞进行研究、想找出他们的共同点好也激发人类族群的特异功能，然而在这里却没有很好的研究条件和足够的研究时间。
　　于是花院士他们就决定用最快的速度提取地上的那半透明的、大概是入侵怪物死亡后的尸体的液体，等提取完之后，大家就用最快的速度一起离开这里，向地下总部去。
　　在花院士他们提取生命样本的时候这里再没有其他的怪物冲进来进行杀戮，只用了二十分钟的时间，花院士他们就已经提取完毕、全部准备好了。
　　不过在外星生命样本提取的过程中，花院士三人发现了大概是属于入侵怪物生命的核心的“物品”――那是一颗半透明的、几乎没有颜色的水晶一样的石头，却又没有石头的硬度各项是凝结的软糖。
　　如果不是花院士他们仔细地、想要多提取一些完整的生命样本，这隐藏在那些半透明的液体尸体里的“核心”大约就会被一直忽略下去了。
　　毕竟，马礼傲和龙渊一路走来至少也杀了几十个大怪物，然而他们却一个半透明的核心石头都没发现。
　　“好了，总算是没有太耽误时间。那咱们就赶紧离开这里吧，从这里到中山地下总部并不算远，开车两个小时就到了。”屠部长说到这里顿了一下：“不过开车的目标或许比较大……就用军用摩托代替吧。”
　　“重要的资料给小马和龙渊背着，可以吗？”
　　屠部长看向马礼傲和龙渊，这是他们一致决定的结果。
　　因为在他们这几十人当中，只有马礼傲和龙渊这两个人是最有可能活着到达中山地下总部的。
　　一切为了国家……和未来。
　　马礼傲和龙渊对视一眼，各自认真点头背上装着资料的两个背包。
　　在这时候不需要说什么，大家的想法和目标都是一致的。
　　然后五十六人就挨个的从后方的通道离去，并且很快就各自骑上了军用无声摩托，向着中山地下总部而去。
　　显然霸总对于军方的摩托十分满意，长腿一下就跨到了摩托上，然后捧起头盔等着马礼傲坐上来。
　　马礼傲看着他明显有些兴奋的表情，眯了眯眼也跨坐在摩托上：“你是不是一直在嫌弃我画的超级电动？”
　　龙渊那张俊脸上的笑容微微一顿，金色的眼睛眨了眨果断摇头给马礼傲戴上了头盔：“当然不是，军方的摩托哪里有你亲手画出来的超级电动独一无二？”
　　“要不是那个超级电动被落在了军事基地外面，我一定选择坐你的电动！”
　　马礼傲看着龙渊那专注地看着他的金色眼睛，呵了一声最后还是放过了这个明显说假话的家伙。
　　现在时间紧急，他不和这个家伙多浪费时间。
　　坐在摩托上，马礼傲的精神比之前要放松了一些。至少现在他有一个要完成的目标去做，没有不知道要做什么迷茫。
　　而且，还有一个人陪他一起。就很好。
　　之后的路还算平静，虽然头顶一直都有飞行器飞过的声音、周围还能听到怪物吼叫的声音，但坐在龙渊的身后、看着他笔挺的背脊感受着他身体传来的温度，那种焦躁和不安的感觉就好像被这个人给隔开了一样。
　　难得安稳，马礼傲就有些疲惫犯困。
　　他脑袋有一点一点最后就点在了龙渊的背上，似乎是找到了可以停靠一下的支撑点，马礼傲把头抵在龙渊的脊柱下、下巴搭在龙渊的背包上，意识很快就变得模糊起来。
　　而在这种模模糊糊的情况下，除了从前方额头传来的龙渊的体温，马礼傲还感觉到他后背的位置传来了源源不断的热度，这种热度有些舒适又有些让他不太舒服。
　　就像是他这个“手机”终于被充上电了，但充进来的电能类型却让他不太能吸收。
　　但这时马礼傲已经真的快睡着了，那种轻微的不适感也可以被他强行忽略，在车子又颠簸了两下又回归平稳之后，他就没有再在意背后传来的温热感，最终陷入了不知何时就会被惊醒的睡眠。
　　这一整天他都没有休息，逃亡、战斗、挖掘、继续战斗、逃亡，除了身体上巨大的负荷和伤痛之外，在精神上他也受到了难以愈合的伤害。能够撑到现在真的已经到达极限了。
　　所以，就先休息一会儿。就一会儿吧。
　　在难得能够感受到安全的环境下。
　　而这时候的龙渊感受着脊背传来的温度和规律的呼吸，浑身都有些紧绷，一阵颠簸后马礼傲的身体晃动了两下，龙渊迅速伸手向后稳住了他的身体，又轻轻拍了两下之后，他想了想，抓住马礼傲的左手，把他的手环在了自己的腰间。
　　感受到那只手下意识地抓紧他的衣服之后，龙渊那张平日里没什么表情的脸上，带出了一丝温柔愉悦的笑。


第245章 
　　马礼傲被惊醒的时候已经是深夜１１点了，他们已经在路上行驶了两个多小时。
　　按照正常的速度他们现在应该已经到达中山脚下、联络并进入中山地下总部了，然而这一路上他们要躲避那些在空中和地下巡逻的杀戮机器、肆虐的半透明怪物，以至于他们几乎多花费了一个小时的时间才刚刚看到目的地“中山”。
　　中山是一座位于京郊的、海拔只有一千多米的观景山，最为著名的是山上每到金秋时节那漫山遍野的红叶和银杏。
　　走在山路之上，就像是进入了一幅浓墨重彩的画卷。
　　那应该是极美的景色，然而此时映在马礼傲和龙渊眼中的中山已经成了一片火海，浓烟滚滚笼罩了整个山峰，依稀还能够听到野兽的哀鸣。
　　而惊醒马礼傲的是中山的山石崩塌、树木断裂的巨响，也是那让人怎么也无法忽略的灼热。
　　马礼傲猛地惊醒，看着这片山上的火海不知该如何言语。他下意识去看旁边的屠部长和花院长等人，山都已经成这样了这里的基地还存在吗？
　　然而屠部长并没有露出马礼傲想象的痛苦或者绝望的表情，他看着这座燃烧的山，眼中虽然有着痛惜的神色却道：“我刚刚发出去的信号已经得到了回应。基地还在，走吧。”
　　马礼傲没想到在山都已经被烧的情况下，这里的基地竟然还会存在。不过他很快就跟着屠部长等人七拐八拐地找到了一棵燃烧着的大树，在周围警戒了片刻、确定并没有杀戮机器和外星怪物存在，屠部长就让周围的战士们撬开了这棵大树的枝干。
　　直到进入这颗温度极高的燃烧着的树，马礼傲才发觉这棵树竟然是由某种特殊的合金人工制作的，也就是说这棵树并不是真的树，它只是一棵像树的入口而已。
　　这入口都让马礼傲有些惊讶了，而从这棵树向下走了十几个阶梯之后，他就看到了一个小厅、小厅里并没有守卫的士兵，只有三个笔直向下的电梯入口。没有守卫似乎让屠部长觉得有些意外，不过他还是很快领着领着花奶奶三位研究者和马礼傲、龙渊以及几个战士坐了一个电梯，其他战士乘坐另一个电梯下去。
　　在电梯向下行进的时候，屠部长突然开口：“……如果下去之后，里面也沦陷了的话，那小马、还有龙先生，你们就不用管我们，直接有多远跑多远吧。”
　　这里已经是整个华国最严密也最顶尖的地下防御、生存、军事、研究场所了，如果连这里都沦陷，那么国家的力量在这突然入侵的外星文明面前就已经无计可施、也没有未来可言了。
　　马礼傲听到屠部长的话抿了抿唇没有回答，他伸手摸了摸胸口的位置，那里有他珍藏着的爷爷的手机，和手机里爷爷最后的留言。
　　龙渊却在这时开口：“不会。”
　　此时的他显得尤为冷静，“这里并没有那些怪物和外星机器入侵的迹象，且无论是入口还是向下的电梯都没有被破坏。”
　　“所以，没有沦陷。”
　　所以，也不用去想之后的逃亡之路。
　　马礼傲看着龙渊的眼神，竟一下就明白了他想要表达的意思。这大概是属于这个人独特的关心方式，但到底也让大家也让他略微安心了一些。
　　在不知上下了多少米、马礼傲在电梯里都已经感受到一丝凉意的时候，没有楼层指示的向下行的电梯终于停了下来。
　　在电梯门打开的时候，电梯内的所有人都紧绷了心神戒备的向外看去。
　　所幸，他们看到的并不是满地鲜血残肢或者肆虐的怪物和机器，而是神色与他们同样激动的总部里的同胞。
　　“老屠！你还活着真是太好了！”
　　一位和屠部长年纪差不多的中年将领在电梯门打开之后，看清了屠部长的脸就双眼通红地狠狠上前抱了抱自己的老战友。
　　屠部长也是心情激动：“我还活着，老刘你也活着，这就很好！很好！”
　　“现在总部里的情况怎么样？首长他在吗？还有……有没有想出应对这些外星怪物的办法？全国受灾的人数和区域……”
　　屠部长的话问到一半就渐渐地问不下去了，因为他看到了自己老战友脸上那出现过的颓然、痛苦与沮丧的神色。
　　是啊，连他所在的军事基地都经不住那些外星的入侵者的攻击，其他的地方、其他的百姓，又怎么可能好好的呢？
　　屠部长哑然片刻，然后忽然就眼睛一亮向后抓住了马礼傲和龙渊的手：“老刘！有希望！咱们还有希望！这两个小子觉醒了特异功能！特异功能啊！！只要咱们地球上的人也像他们一样能够觉醒特异功能，咱们就还有反击的机会！！”
　　姓刘的将军听到屠部长的话脸上先是一愣，看着屠部长的那眼神和表情都仿佛认定屠部长因为太过绝望而产生了臆想。但在他和屠部长对视、看到屠部长那虽然激动却依然拥有理智的眼神，渐渐地就露出了不可置信的表情。
　　他反手抓住屠部长的手腕：“老屠，这可不是可以开玩笑的事啊！”
　　屠部长连连点头：“怎么是开玩笑的？我什么时候跟你开过玩笑？！”
　　然后，刘将军看着马礼傲和龙渊的眼神，也渐渐的放出了光彩。
　　马礼傲看着这位中年将军眼中忽然爆发出的神采，心中再次感到酸涩与震动。他想，在这个时候大概国家需要他的血和肉，只要留他一命他都愿意配合研究吧。
　　那或许是有些无聊的匹夫之勇，但匹夫心中也有坚持的东西。
　　然后，马礼傲和龙渊连带着花院士三人就被刘将军快速的带到地下总部的研究区域了。
　　这个地下总部非常大，大概占据了中山一半的面积。且地下总部不止一层，按照生活、战斗、研究、仓储四个大类，总共乡下建造了四层。
　　每一层都是能够容纳几万人的大区域，而整个地下总部储备的资源，大约能够让十万人安稳的生存一年的时间。
　　只是，此时的地下总部，总人数也不过三千三百人而已。还有许多想要赶来地下总部避难的人，最终也没有成功地到达这里。
　　＊＊＊
　　这天晚上，马礼傲和龙渊连夜就配合着进行了各种身体上的研究，只不过龙渊就算再怎么配合，他的“刀枪不入”的特异功能也让他有很多身体检查和研究无法进行。
　　因为这一点，他还引来了不少总部里的幸存者和研究者的围观。有一个比较疯狂的研究者还上手想要把龙渊从头到脚摸个遍，却在还没动手之前就被龙渊冰冷地看了一眼，差点就觉得浑身都被冻住了。
　　最后还是马礼傲把人拉走，才让气氛变得没那么尴尬。
　　做完所有的检查和研究之后，已经是半夜２点了。
　　马礼傲和龙渊被分到了一个住宿双人间。双人间除了卧室的两张床之外还有洗浴间和一个小客厅，在这个地下总部里已经是最好的住宿标准。对于不少的战士和幸存者来说，他们分配的住宿都是八人上下铺。
　　马礼傲洗完澡之后坐在右边的床上，看着卧室右边的墙上那一个画的十分逼真的窗户，闭上眼听到的却是大山之中传来的微微的震动和火焰燃烧的声音。
　　即便看不到外面的景象，即便现在他似乎已经来到了一个安全的地方，但马礼傲却无比清晰的知道，这安全与平和是多么的脆弱。
　　他和龙渊的觉醒确实给总部基地带来了希望，但这点希望又能持续多久呢？这点希望可以让地球和人类迎来转机吗？
　　忽然脑袋上被人盖了一条柔软的毛巾。
　　马礼傲抬头，一眼就看到赤裸着上身的龙渊。
　　光看身材很难相信这个人是坐在大厦顶层办公的总裁，他的肌肉匀称、线条流畅甚至有一种找不到任何瑕疵的美感……
　　马礼傲咳了一声低头。怪不得那个研究员想要伸手摸人。
　　“擦干再睡。”
　　龙渊没有注意到，马礼傲刚刚已经把他的身体给仔细看了一遍，坐在另一张床上提醒着。
　　马礼傲却只是胡乱的用干毛巾在头上擦了两下，然后就猛地向后倒在床上：
　　“龙渊。”
　　“你觉得人类和地球能够活下去吗？”
　　这个问题从今天太阳被遮蔽的时候就已经出现在他的心里，而每过一个小时，这个问题在他的心里就会变得更加沉重一分。
　　直到现在，他终于把这个问题问了出来，希望有人能给他一个答案。
　　龙渊知道马礼傲想要什么样的答案。
　　但他却更理智的明白真实的答案。
　　他在这个时候有一些纠结犹豫，按照他原本的性格、或者其他人来问他这个问题，他应该毫不犹豫的回答最真实的那个答案。但现在，他看着那个躺在床上用毛巾盖着脑袋和脸的人，停了片刻还是道：
　　“只要有足够的时间，就有机会。”
　　“……这里应该不会很快被发现，应该会有时间。”
　　马礼傲听到这两句回答无声地笑了笑，然而这个笑意却没有到达他的眼底：“嗯，从明天开始，我就去周围转转看看，看能不能救更多的人、或者发现点更多的关于外星人的线索。”
　　龙渊关了灯也躺在床上，然后黑暗中响起了他的声音：“我和你一起。”
　　听到这一句话，马礼傲那有些黑暗的眼中才流露出了一分真实的笑。
　　“好。”
　　他不知道为什么会对才认识了一天的人这样在意甚至是……信任。或许是因为他和他一样都有着和别人不同的特殊之处，或许是因为他几次的舍身相救，又或者是从见到那双金色的眼睛开始，他就觉得，这双眼睛极美里面盛放着星河。
　　但不管为什么，在逃离死亡的这一条路上，不是只有他孤身一人，就足以让他多出几分坚定。
　　“希望我们的时间能够多一些，然后把这些入侵者全部打回他们的老家！”
　　龙渊低沉的笑声在黑暗里响起：“嗯。加油。我和你一起。”
　　他好像对于这个世界并没有太多的情感共鸣，然而对于旁边的那个人，却愿意感同身受、以身相代。
　　马礼傲是带着希望入睡的，也是带着希望离开的。
　　然而，这份希望只不过持续了不到一天的时间，就被打了个粉碎――
　　外星入侵的第二天晚上九点。
　　中山燃烧的大火已经被熄灭。
　　但熄灭这片大火的并不是从天而降的雨水，而是一个足有研究基地一层那么大的、黑色的宇宙飞船。
　　就在马礼傲和龙渊向外探索了一天、又杀死了许多半透明的怪物、背着两包怪物的软核心回来的时候，他们看到了那在夜色中也显得极为明显的飞船。
　　而后，这飞船悬浮在燃烧着的中山之上，随着“嗡――”地一声，一道光柱从飞船之上直射下来，那漫山的火焰便像是被漩涡卷到的水流，呼啸着向着那道光柱而去！
　　马礼傲和龙渊坐在山脚下的一片没被烧着的灌木丛中，不可置信地看着那巨大的飞船的行为。
　　一开始马礼傲并不知道这飞船想要做什么，然而当那些燃烧的火焰被吸入飞船之中、山上的土石开始松动坍塌、连他们藏身的这片灌木也开始莫名其妙的枯萎的时候，马礼傲脑中电光火石的闪过一个念头――
　　它们在收集能量！
　　在马礼傲因为想到这一点而浑身僵硬的时候，龙渊已经冷着脸直接把他扛了起来，而后用最快的速度向着山外跑去！
　　“它们在掠夺能量！”龙渊声音很冷。
　　马礼傲看着那几乎是随着龙渊的奔跑而枯萎的周围的树木、他脚下踩着的从硬石变成沙粒的土地、甚至周围忽然变得稀薄的让人觉得呼吸困难的空气！
　　这无一不在印证着他和龙渊的想法――
　　这些突然降临地球的外星生命，是在收集或者说，掠夺这颗星球的能量！
　　当想到这一点的时候，马礼傲觉得自己的大脑和心脏都被什么东西狠狠地砸中、让他无法思考也无法呼吸。
　　他眼睁睁地看着一座山在他眼前崩塌、眼睁睁地看着这座山“死”在他的面前，却无能为力、只能逃命。
　　当那光柱之中出现了一片猩红的血色之时，马礼傲闭上了眼。
　　他不能去想那代表着什么。
　　一想，就会痛彻心扉。
　　龙渊足足扛着马礼傲跑了半个小时，才跑出了那能量的掠夺范围。
　　而这个时候，那悬浮在中山之上的巨大的掠夺飞船，也终于停止了能量的掠夺。
　　只是这个时候，原本美丽如画的中山，已经完全消失，取而代之的是一个由浅至深的、像是一个巨大圆形的裂口、伤痕的凹陷。
　　而马礼傲和龙渊所站的位置，就是这个巨大的裂口凹陷的边缘。
　　不过半个小时而已，山没了，在山下的、至少三千人的基地……也没了。
　　马礼傲看着这个巨大的裂口，猛地感到了喉间涌出一口腥甜。
　　他紧紧地攥着双手压下了这口鲜血，就安静地站在这里看着这个巨大的裂口。
　　“……我以为至少应该有些时间。”
　　可这些该死的入侵者、这些残酷的掠夺者，从一开始就没想过要给他们留时间！
　　马礼傲缓缓抬头，看向那在天空中高高在上的飞船。眼中第一次清晰的流露出，极致愤怒与仇恨的火焰。
　　“龙渊。”
　　“我要复仇。”
　　在马礼傲说出“我要复仇”这四个字的时候，龙渊感到自己的心骤然紧缩起来。
　　仿佛有什么事情不可避免的要发生了。
　　而这件事情，通向的是最坏的结果。
　　龙渊开口想要说些什么，却发现他什么都说不出来。
　　许久之后，他开口。
　　“好。”
　　“我陪你。”
　　无论你有什么样的选择，我都陪着你。
　　马礼傲依然在看着天上的那个飞船，他听到龙渊的回答并没有转头，而是道：
　　“……可能会死。”
　　所以你可以独自离开，不用陪我。
　　龙渊在这时却笑了笑：“人本来就会死。总要死得心甘情愿。”
　　“我愿意。”
　　马礼傲的嘴角也因为这一句话而勾了起来。
　　“嗯。”
　　“如果复仇之后我们还活着……”
　　龙渊想了想：“那我给你留一个秘书的位置。贴身的那种。”
　　马礼傲啧了一声：“我只想拿钱，不干活。而且为什么那个时候还要上班？”
　　龙渊就笑了起来。“好吧。”
　　一个闲人他还是养得起的。
　　然后，马礼傲就深吸了一口气，画出了一朵烟花，点燃炸向了天空。
　　在那个飞船的探照灯扫过来的时候，他不躲不避，伸出手直接画出了一团火焰、然后是冰、矿石、食物等一切拥有能量的东西。
　　期间龙渊站在马礼傲身边，身体紧绷。做好了为身边的人挡下一切攻击的准备。
　　然而，最后的结局和马礼傲所想的一样。
　　因为他的特殊能力，他和龙渊被贪婪的外星人带上了飞船。
　　在走入飞船的那一刻，马礼傲微微闭上了眼，掩下了所有的神色。
　　作者有话要说：　　马礼傲：等咱们都活下来了，可以谈个、
　　龙渊：给你个贴身秘书！（谈恋爱！）
　　马礼傲：……哦。那算了。


第246章 
　　马礼傲从没想过他第一次登上宇宙的飞船的时候，身份竟然是个“俘虏”。
　　这艘飞船的总面积大约和被彻底销毁的地下总部的单层面积一样大。但里面的装饰和摆设，却与他所知道的见过的完全不同――
　　悬浮在半空中的各色显示屏、能够凭空出现又凭空消失的控制器和机器人、甚至他每走一步周围的景色似乎都在变换，而明明在他和龙渊的前面只有一个领路的机器人，他却感受到似乎有很多双眼睛和目光在注视着他。
　　马礼傲吸气抬头，什么也没有看到。
　　然后，领路的机器人忽然就停了下来。
　　在马礼傲精神紧绷的时候，一道声音在周围响起，竟然是马礼傲熟悉的地球的、甚至是华国的语言。
　　【地球、人类。你主动吸引了我们的注意力、上船、是什么意思？】
　　那声音虽然是他熟悉的语言，可马礼傲却第一次觉得这个语言不优美悦耳。
　　但，在这个时候他却没有别的选择。
　　于是，马礼傲的身体似乎因为这个突如其来的声音抖了一下，他脸上露出了害怕的神色。
　　“……我、我想要活下去。我、我有特殊的能力，可以帮各位做很多事。”
　　他闭了闭眼：“我没有别的要求，只想要活下去而已。”
　　马礼傲努力的控制着自己的情绪，他不知道这个飞船里有什么样的超出人类科技水平的科技，也不知道之后会面对什么样的结局。但至少他觉得自己的特殊能力是可以赌一把的。
　　而要想让这些外星人用他，至少要表露出软弱和好控制的样子。
　　马礼傲的话说完这个飞船之中安静了好一会儿。
　　突然有一道光照在了他的身上，那是一道和之前毁灭了整个中山的颜色差不多的光。
　　当它出现的时候，马礼傲瞳孔骤缩。这道光束直向着马礼傲而来，只是在即将要照到马礼傲身上的时候却被一个更快的身影给挡了下来。
　　马礼傲看到这一幕头皮都麻了起来，伸手就要把龙渊给推开，却发现自己怎么都推不动这个人。好在这道光打在龙渊的身上并没有造成什么可怕的伤害，甚至连龙渊穿在身上的衣服也没有破。
　　不过此时飞船中又想起了属于外星生命的声音：
　　【保护。以及，对我们的……愤怒。】
　　在这个声音落下的瞬间，那黄色的光束瞬间变成红色！同时想起的还有冰冷的机械音：【愤怒恶意值过大，抹杀。】
　　马礼傲瞬间就明白了黄色光束的作用――竟然是检查探测他们的情绪！
　　而红色的光束显然是用来攻击的。他这一次是真的想要推开龙渊了，可龙渊还是站在原地一动不动，他的胸口处传来了几分烧焦的味道，上半身的衣服已经被可怕的激光攻击给烧坏了大半。
　　然而他本人却还是站的直直的，没有移动半分、也没有如这些外星人所愿的死亡。
　　【……特殊能力者。】
　　【可利用。】
　　那机械的声音又响了起来，然后从马礼傲的身后打来了另一束黄色的光，照在了他的身上。这一次就是在检测马礼傲的情绪了。
　　而马礼傲闭着眼紧紧地攥着右手，一句话也没有说。
　　很快他就等来了结果。
　　【恐惧、悲伤、标准值以下的愤怒。】
　　【可利用。】
　　当第二个【可利用】的机械音在空间中响起时，马礼傲和龙渊发现周围的景色又变了。
　　这一次，周围不再是空旷的没有任何生命的存在，反而出现了许多半透明的、体型不一的怪物，显然就是这一次入侵地球的外星生命。
　　而在这些怪物当中，马礼傲一眼就看见了坐在最中央的那个头上有着火红色宝石的、勉强算是人形却有着四条胳膊和背翅的半透明怪物。
　　毫无疑问这个怪物是这些怪物的领头者，大概率也是这艘飞船的拥有者。
　　当和这个怪物灰色的眼睛对视的时候，马礼傲仅仅看了一秒就飞快地垂下了眼。
　　那是一双“毫无情感”的眼睛。
　　是永远不可能“情感交流”的生命体。
　　马礼傲的反应看起来像极了怯懦，让周围的那些半透明生命体们发出了或尖叫或嘲笑的声音。
　　那个领头者似乎说了些什么，然后马礼傲和龙渊的头上就出现了一个黑色的、闪着光点的……圆环。
　　那圆环在两人还没有反应过来的时候就套上了他们的脖颈，在这圆环贴在他脖颈的皮肤上的时候，马礼傲彻底听懂了来自周围的那些怪物生命的语言。
　　“哈哈哈，戴上了禁圈他们就只能乖乖的听话了！不听话就会死，脑袋都会炸的到处都是哦！”
　　“这两个人类还算是有点用处，一个用来做危险的探索、一个用来制作能量原石，还是头领英明！”
　　“那个会‘造物’的家伙觉醒的特殊能力还是挺厉害的嘛，之后要试试他的极限在哪里，嘿嘿，如果他能造出高等级的能量石或者直接造出稀有宝物，那咱们这次的收获可不光是一个能源星的能源，是取之不尽用之不竭的能源啊哈哈哈！”
　　马礼傲就知道，戴在他脖子上的这个圆环是用来“定位”“控制”以及“交流”用的了。
　　甚至，可能还有其他的他不知道的功能，如果他敢逃跑、或者有什么危险的动作，那大概只需要这些外星生物一个响指的功夫，就会脑浆炸裂死的不能再死。
　　但这也没什么好怕的。
　　无论怎么样，他活着进入了这艘飞船。并且可以继续活下去了。
　　而活着，就有希望。
　　马礼傲沉默着没有再说话。
　　而这艘飞船内的其他半透明生物们也很快就各自散开了。
　　马礼傲忽然感受到脖子上有一丝刺痛、并且有一股拉力把他拉向了那个有着红宝石核心的头领。
　　“人类。接下来你要认识这个宇宙中的珍宝，然后尽量多的制造出来。”
　　“只要你能够制造出让我满意的宝物和能量石，你就能在这艘飞船中好好的活着，在我的庇护下活着。而且活得很好。”
　　“你所在的这颗星球太落后和弱小了，你们除了这颗星球上本来就拥有的资源，其他没有任何作用。”
　　“你这样的能力在这颗星球上也是浪费，你做出了最正确的选择。跟着我、抛弃这颗星球，然后你就会看到更广大的宇宙！！！”
　　这头领说着就伸手指了飞船的前方，那里忽然就出现了一个激光屏幕。此时那屏幕中应对的是一片蓝色的海洋，这在人类眼中神秘广袤、还没有被完全探索的蓝色区域，在这些外星人的眼中，却只是能量收集点而已――
　　有三个外星飞船出现在了这片海洋的上方，而后又是那熟悉的光柱射下。
　　当三道光柱在这片海洋上出现的第十秒，就像是之前的火焰一样，海洋中的海水像是被卷入了向上的漩涡、环绕着那些光柱，在经过了上千米的环绕之后，最终变成了蓝色的、可以被这个入侵的文明使用的“能量结晶”。
　　“呵呵，不愧是刚刚被发现的能源星。竟然能取出三颗八阶水元素宝石。”
　　这个头领看着手中取得的那绽放着蓝色光芒的宝石脸上露出了笑意，而马礼傲则是怔怔地看着眼前的那个屏幕，覆盖了地球表面百分之七十的海洋，竟然在短短的不到一个小时的时间里就被抽空了。
　　看着海洋消失之后那片崎岖狰狞的大地，马礼傲脖子上的圆环发出了激烈的滴滴声。
　　这头领听到滴滴声之后并不在意，反而是呵呵笑着：“恐惧和愤怒是应该的。”
　　“你看到这些就更应该明白，你做出了怎样正确的选择。因为这颗星球注定是要毁灭的，没有任何一个人类能够逃脱！”
　　而后，马礼傲和龙渊就没有了继续呆在这里的资格。
　　龙渊被带走去做危险的操控类工作，而马礼傲则是被关进了一个最低级的屋子里，手里拿着一个光脑学习认识宇宙中所有珍贵物品、能源、甚至是武器的资料。
　　在那个屋子里有着全方位的监控，让马礼傲不能做任何小动作。
　　而马礼傲表现的十分老实，除了要每天晚上和龙渊一起休息、每天要和龙渊一起吃饭，就没有别的要求了。
　　他的度把握的很好，虽然外星生命想要无休止的使用研究龙渊，但看在马礼傲在学习了第一天就画出了一颗二阶的能量石的份儿上，龙渊和马礼傲虽然在白天分开，但夜晚终归是能够在一起的。
　　而在第一天的夜晚，马礼傲紧握着龙渊的手，才努力让自己的情绪不要那么激动地一直被警报。
　　在这里没有舒适的单人床，他们两人只有一个空空的、囚笼一样的屋子而已。
　　在夜晚来临的时候他们一言不发。
　　但紧握的双手，和在黑夜中也能看到“星火”的眼睛，却在提醒着对方他们想要做的事、无论如何不惜代价也要达成的目标。
　　成为“俘虏”第二天。
　　地球被流晶生命文明入侵的第三天。
　　马礼傲和龙渊再次被那个头领带到了飞船的大厅。
　　“啊，这颗星球上需要分类收集的资源已经被我们收集完毕。”
　　“马上我们就要离开这里了。我是一个仁慈的主人，可以让你们见证你们星球的最后一刻。”
　　马礼傲在听到这个头领前两句话的时候倏然抬头，眼睛里是他自己也不知道的期望的光。如果这些外星人收集够了能源离开地球，哪怕地球的环境和资源变得无比恶劣，但、但现在一定还有活着的人，只要有人活着地球和人类就还有机会！
　　然而当他听到这个头领的最后一句话的时候面色一下子变了。
　　什么叫见证星球的最后一刻？
　　这些外星人到底想要做什么？！
　　“唔，每一颗星球都有它自己的‘星核’。现在要看看，你们这颗星球的星核，是怎样的成色了。”
　　马礼傲在听到“星核”这两个字的时候大脑嗡地一声，几乎站立不住。
　　他在这两天已经大致地认识了，宇宙中绝大部分的顶级珍宝。
　　而其中在顶级珍宝之列的，就有“星球星核”。
　　那是一颗星球中最为珍贵、也是能量源头的存在。
　　有它，星球还活着。
　　没有了星核，星球也就不复存在了。
　　马礼傲的声音都颤抖了起来，他看着这个头领和周围的那些外星生命，几乎是带上了哀求的神色：“……你能留下它吗？我以后一定会造出更好的更珍贵的‘星核’给你、所以、”
　　然而他的话却被一阵猖狂的笑给打断了。
　　“哈哈哈哈！你造出‘星核’？你在开什么玩笑！你现在也不过是刚刚觉醒的一阶战士而已。想要造出‘星核’你至少要达到九阶准王的实力！！”
　　“而就连我们流晶星系中最强的统领大人，现在也不过是八阶大将的实力而已。”
　　“等你造出‘星核’？那时候只怕你都已经死了几百上千年了！”
　　“不要白日做梦了。你以为，你是几天几个月就能进阶的天才吗？”
　　在这个头领流晶人的笑声中，马礼傲看到了数不清的宇宙飞船飞到了地球的上空，它们齐齐地发射出了抽取地球能量星核的刺目的光束，而后――
　　那颗可爱的、美丽的、充满着勃勃生机的、孕育了无数生命的蓝色星球，便在这仿佛万箭齐发的光束之中，无声的震动哀鸣着，顷刻间便化为了无数的宇宙尘埃。
　　在这无数的尘埃之中，有一颗在暗色之中尤为闪亮的“宝石”，被收入了这艘飞船的宝库之中。
　　至此，不过三天时间。
　　地球灭亡。
　　马礼傲脖颈处的圆环发出了尖锐的鸣叫声，而后便是一阵激烈的电流从圆环处发出，在马礼傲生生吐出一口鲜血之后，他的意识陷入了一片黑暗之中。
　　龙渊神色冰冷地把人紧紧抱在怀中，他那双金色的眼瞳看着眼前的这些流晶星人，酝酿出了可怕的风暴。然而，他脖颈处的圆环却没有任何提示。
　　只是此时的这方宇宙星空，所有星星运行的速度，都紊乱了瞬间。


第247章 （112w加
　　当马礼傲再次醒来的时候，已经是第二天的早晨。
　　他惊醒一般地从地上坐起、在睁开眼的瞬间脖子上的圆环就发出了尖锐的鸣叫声。
　　龙渊在一瞬间便把人按在怀里、同时伸出手反复地摩挲着马礼傲的脊背，在那人剧烈颤抖的耳边一遍一遍地道：“冷静，冷静！不要害怕，不要难过。我还在。”
　　马礼傲的额头抵着龙渊的胸膛，从身体剧烈的颤抖到微微的颤抖也不过只几秒的时间。
　　直到他身体恢复平静、连脖子上的圆环都不再嗡鸣的时候，他依然没有把头从龙渊的怀中抬起来。只是一只手紧紧地攥着龙渊的胳膊，另一只手死死地攥成拳，然后一字一句的道：
　　“我很冷静。”
　　“我不害怕。”
　　“也，不会难过。”
　　愤怒已经溢满了他的胸腔，他哪里还有多余的情绪去难过和恐惧。
　　然后当马礼傲再抬起头的时候，他的神色已经变得和往常没什么差别了。只是龙渊还是看出了他平静之下的变化，那是冷静到极致的冰冷与无情。
　　这样的马礼傲又让他感到了莫名的痛惜。
　　他想，这个人不应该是这样的。哪怕是懒散、哪怕是温吞，也应该是自由而有活力的，不是现在这种背负了一切的黑暗之感。
　　但他却什么也没办法说，只能认真地看着眼前的人道：“我在，我帮你。”
　　马礼傲看着他，想笑却没笑出来，最后点了点头。
　　而后。半个月的时间里，马礼傲记下了宇宙中所有贵重珍宝的外形名称、特点和使用方法，也知道了宇宙中文明和力量的等级划分。
　　他认识了流晶文明的一部分文字，了解了这个文明的起源和现在的实力。
　　他知道这个文明是宇宙文明当中第六阶的存在，在宇宙之中并不是最强大的，然而他们却可以肆无忌惮地对比他们更低等的文明做任何事情。
　　不受约束。
　　大约也不是不受约束，而是那些所谓的约束和惩罚，并没有让他们重视而已。
　　这也没有什么好指责的，马礼傲想。毕竟在这个宇宙当中，有着比地球更加严苛的强者生存的规则。
　　弱者没有发言和生存的权利。
　　但是，马礼傲没什么表情地看向正在往流晶星系而去的飞船舰队，弱者有愤怒和复仇的权利。
　　上船半个月，他现在已经是三阶宇宙战士的实力了。
　　每天都能够画出一颗四阶的能量石，也算是一个比较值钱的、看起来很有潜力的“活着的收藏品”了。
　　他甚至在这艘船上还拥有了一个带着软床和洗浴间、小客厅和书房的房间。就连每天能够吃到的食物，都是之前在地球从未吃到过的美味。
　　偶尔还能拥有和这个舰队的流晶头领一起用餐的资格。
　　就比如今天。
　　“呵呵，听说你今天画出了两颗四阶的能源石？不错，你来越有价值了。”
　　头领歧用还算满意的眼神打量着马礼傲：“作为奖励我可以满足你一个小小的要求。说吧。”
　　马礼傲乖乖的吃下自己面前餐盘中的食物，而后露出了有些犹豫又有些期盼的模样：“今天下午能让龙渊提前回来吗？”
　　头领歧呵呵笑了起来，他的眼中流露出几分不屑，口中却笑着回答：“当然可以，说了可以满足你一个小小的要求。这个要求不过分。”
　　这个地球的人类实在是胆小又懦弱，仿佛一刻都离不开他的同伴似的。而没有同伴在他身边的时候，他甚至连单独的行动都不太敢。
　　真是。
　　大概这就是那个名为地球的生命的劣等基因的表现吧，就这样的生命，就算是没有被他们流晶星的高贵生命入侵，最终也不可能走进宇宙的。
　　马礼傲听到回答很是高兴的点点头，然后就回到了自己的小屋等待龙渊回来。
　　在他要离开的时候这个头领开口说话了：
　　“再有二十四个小时我们就会回到流晶星系、到时候你会正式成为我的个人奴隶，只要你认真听话给我制造各种我需要的物品。我就能够保证你活命还能够让你活的像一个高贵的流晶族！”
　　马礼傲顿住了脚步，然后认真地点头：“我明白了……多谢您的关照。”
　　歧满意地大笑起来，他看着马礼傲的背影心情相当愉快――这个愚蠢又弱小的人类永远都不知道他自己的真实价值有多么的高！而他还是自投罗网到了他的手中。
　　这简直就是在说他是天命所归，而他在暗中策划的那些事情，因为这个人的存在又多了更多的把握！这可是一个造物师啊！
　　如果说之前让这两个人类上船的时候他也不过是临时心动了一下、没有对这两个人的价值抱太大的希望的话，那么现在可以肯定自己捡到了一个甚至是两个宝贝！
　　这半个月内马礼傲制造出来的能源石已经让他小赚了一笔，而这时候的马礼傲才不过是三阶的勇者。
　　等他之后上升到四阶五阶甚至是六阶七阶的时候，他能够造出来什么样的珍宝？！或许顶阶的珍宝他不能奢望，但七阶的能源石、七阶的灵果甚至元素宝石，他是真的可以期盼一下的。
　　而只要想到七阶宝物的价值和稀有度，歧就觉得，留下这个人类真的是他做过的最英明的事情之一了。
　　当然主动申请带队入侵那颗星球，也是他做过的最正确的决定！
　　而另外一个名叫龙渊的人类，虽然他的特殊能力可以免疫屏蔽几乎所有的武力和能量攻击，但对于一些催眠的气体、破坏身体内部的毒液他都是不能安全防御的。
　　只要知道了这一点，再把他的能量等级控制在四阶以下，他就没有办法闹出任何大的问题了。
　　最重要的是，这两个仅存的人类是可以互相牵制的关系。
　　只要马礼傲还在他的控制之中，那个龙渊也就不足为虑了。
　　所以，今天头领歧的心情非常好。只需要再等待二十四个小时，他就能够回到自己的星球享受大头领的表彰、以及其他头领的羡慕和嫉妒了。
　　而只要再过几年的时间，把那造物师给堆砌到五阶或者六阶的实力，他想要成为大头领的目标，大概也就不远了。
　　那样的未来真是想想，就让他期待啊。
　　于是，在今天夜里，头领歧是带着喜悦的心情进入休眠的。
　　因为头领的愉悦、以及即将回到星球的缘故，整个飞船内的流晶星人甚至是整个流晶舰队的生命都控制不住的放松起来。
　　本来这就是一场全胜的入侵，一路上都是风平浪静。哪怕带了两个俘虏奴隶回来，但他们也完全掀不起什么大浪，实在是没有什么好担心的了。
　　于是，就在这样的氛围之中。
　　马礼傲和龙渊动手了。
　　在那间黑暗的小屋之中，本来应该力竭、明天才能再画出东西的马礼傲正在画画。
　　他要画的东西并不复杂。
　　甚至可以说相当的简单。
　　那东西的外形就像是一极细的线，然而它却是宇宙中的六阶极危宝物――掠夺之藤。
　　这是一条像头发丝一样细的透明色的藤蔓，特点就是疯狂的掠夺一切它沾染到的、触碰到的具有生命能量的生命。每吞噬掠夺掉一个生命之后它就会长长一截，等吞噬掠夺了一百个生命的能量的时候，它就会停止吞噬进入进化期。
　　而如果在它进入进化期的时候找到它挖出它的核心，那就是六阶极危宝物“藤之心”了。服用“藤之心”可以大幅提升能力，甚至等级低的战士可以因此获得进阶的机会。
　　因为掠夺之心通常透明无色且体积极小很难被发现，因此虽然名义上它是六阶的宝物，却等同于七阶的珍宝了。
　　而这样的一个六阶的极危宝物，至少以现在马礼傲的实力来说，完全没有办法制造出来。
　　但马礼傲却正在画它。
　　抽空了三次体内的精神灵力、遭到了两次反噬差点引起脖子上的圆环警报，但他还是在死死的咬着牙画了第四次“掠夺之藤”。
　　虽然他和龙渊每隔一天就要测试一下力量和精神力，但马礼傲想，大约他真的是地球的亲儿子吧？
　　他的精神灵力从一开始就不是探测出的等级。
　　那是一种很奇妙的感觉，测试的时候他能够发出的精神灵力只是一部分，在他的脑海之中还有一扇没有打开的门，只要打开那扇门，他大概……能够发挥出超过自己现在一倍甚至是几倍的精神灵力。
　　他紧紧地闭着眼，来到了那扇门的前面。
　　而后，他伸手放在了那扇门上，只是轻轻的触碰……门就开了。
　　当门被打开的瞬间，在被子里的马礼傲手指轻颤。一条像头发丝一样的极细小的藤蔓，就出现在了他的手中。
　　因为是他所造出来的事物，这“掠夺之藤”并没有掠夺他的生命和力量，它甚至在马礼傲的手心中蹭了蹭。
　　然后，便随着马礼傲的心意游出了这间小屋。
　　马礼傲翻身躺在床上看着黑暗的天花板，片刻之后听到了龙渊的声音。
　　“今晚能睡着吗？”
　　马礼傲对着黑暗缓缓的露出一个冰冷的笑。
　　“睡不着。起来嗨。”
　　龙渊便也翻过了身，点头：“好。”
　　领头的飞船之中总共有一百三十九个流晶生命。
　　其中三阶以下的战士七十个，剩下的六十九个里有四十个四阶、二十八个五阶和一个六阶头领。
　　三阶以下的战士负责在整个飞船之中来回巡逻。而四阶以上的战士除了三个操控着飞船的、管理着仓库的，其他的都在自己的屋子或者娱乐场所里狂欢着。
　　这对于马礼傲和龙渊来说，是最好的时机。
　　于是，正在娱乐场所里狂欢的十几个四阶流晶生命正在坐着让他们兴奋的事情，却忽然发现身边或者周围的同伴僵硬不动了。
　　在他们还没有找出原因的时候，眉心或者是腹部一痛，自己也感到了困倦和疲惫。
　　这十几个四阶流晶生命当中有两个反应最为敏锐的发现了不对，然而还没等他们惊恐地冲出娱乐室，后脑和后心的微微刺痛过去，他们也瞬间觉得没了力气最后以惊恐和不甘的姿势倒在了地上。
　　而后，就是每一个休息屋了。
　　在马礼傲放出掠夺之藤的半小时后，他猛地从床上坐起了身。
　　此时的掠夺之腾已经到了头领歧的休息室外面，它已经变成了手臂长短，但依然是头发丝的大小粗细。
　　他和龙渊现在住的这个休息室和头领的休息室隔得并不近，但好在是同一层的头和尾。
　　此时这一层内其他休息室的四阶和五阶的流晶生命已经全部死亡。
　　唯一还在的，就是在这一层巡逻着的十人三阶小队了。
　　龙渊在黑暗中站起来，一步一步走到门前。
　　马礼傲额头冒着汗，手中出现了一把小小的餐刀，然后把餐刀放在自己的脖子上。
　　而后，他毫不犹豫地一刀划过！
　　与此同时那在头领歧门外的掠夺之藤也像是利剑一样的冲进了歧的屋内，直直地向着歧的额头而去！
　　在掠夺之藤即将触碰到歧的额头的瞬间他睁开了眼，额头上红色的核心爆发出了极强的光芒狠狠攻向掠夺之藤！同时他反手就是一掌，想要攻击胆敢偷袭他的存在，然而他只是感到了手掌略微一痛、听到了似乎是什么的尖锐的叫声，那东西就逃之夭夭了。
　　而在马礼傲动作、掠夺之藤攻击的时候，整个飞船内部响起了尖锐的警报声！
　　监控着马礼傲屋内状况的流晶战士发现他一刀划断了可以控制他生死的圆环、等他下意识想要控制着圆环自爆的时候马礼傲已经被龙渊拉进了怀里背对着那个爆炸的圆环没有受到一点伤害。
　　而马礼傲又趁着空隙划断了龙渊脖子上的圆环，不等二次爆炸，龙渊就拉开门带着马礼傲冲了出来。
　　这时候，再想要控制马礼傲和龙渊，已经不可能了。
　　“这怎么可能？！那个人类怎么可能破坏掉禁制环！！”
　　“有什么不可能的？你别忘了他是个造物师！！他什么都能制造！”
　　“该死的警报已经响了，为什么只有三阶以下的卫兵听到了警报？四阶和五阶的战士呢？！”
　　“天哪！娱乐室的凯他们全都死了！全都死了！！”
　　“这不可能――巡逻兵竟然、竟然打不过他们！！！”
　　负责驾驶飞船和监控的三个流晶战士看着屏幕上显示的画面那半透明的脸上的表像是见了鬼，他们感到异常的震惊、却只能死命地按着警报想要提醒头领和其他战士迅速迎敌。
　　然而，没有其他的战士了。
　　三阶以下的七十个卫兵确实以最快的速度赶到了那里，然而一阶和二阶的竟然直接就被那两个人类给照面杀死、而三阶的虽然能够坚持更长的时间，却也在于一种诡异的速度突然僵硬、死亡着。
　　那并不是什么宏大的战斗场面，却看得三个驾驶者心中发寒。
　　直到他们看到最前方的头领的休息室的门被轰然打开，这三个流晶战士才露出了一点安心和振奋的表情：“头领！头领出来了！头领一定能够很快的解决掉这两个该死的人类渣滓的！！”
　　“对对对！首领明明已经饶他们一命，他们竟然还敢造反！一定要把他们两个用最残酷的手段和方法杀死！折磨他们！砍断那个造物者的双腿和一只手！只留下另外一只手！”
　　虽然飞船内的流晶战士已经死了大半，但这三个驾驶者现在却是不害怕的。
　　他们无比相信他们头领的力量，那可是六阶的头领呢！距离他们整个族群大头领的八阶实力，也只不过差两阶而已。
　　而那两个人类之前才测过是三阶战士的实力，怎么可能是头领的对、
　　“？！”
　　三个驾驶者看着屏幕中的画面，忽然集体僵硬起来。
　　此时龙渊稳稳的站在马礼傲前面为他挡下了一切来自头领歧的攻击，甚至龙渊手中握着马礼傲的如意刀，每一刀都贴着歧的要害走。
　　而马礼傲则站在一边，他面色因为画出了掠夺之藤而显得苍白，但双手却是极稳地拖着那把金色的枪。
　　他周围是一地的流晶战士的尸体。
　　他那双漆黑的眼睛紧紧地锁定头领歧，等待着给他致命的一击。
　　歧在这时候感到了无比的愤怒，他简直不敢相信在他眼中胆小怯懦没有任何威胁的马礼傲竟然敢做出偷袭反抗的事情来！
　　因此比起死死缠着他攻击的龙渊，歧更愤怒欺骗了他半个月之久的马礼傲。这个该死的、弱小的、不懂感恩的人类！！
　　“你知道你在做什么吗？！”
　　“反抗我你们会面对整个流晶文明的疯狂追杀！！”
　　“你们会成为宇宙中喊打喊杀的老鼠！！没有任何星球和文明会接受你们！你们会死无葬身之地！！”
　　马礼傲手中金色的枪口依然在跟着歧的动作而动，听到歧的最后一句话的时候他甚至还笑了出来：“死无葬身之地？”
　　“在半个月前，我就已经死无葬身之地了！”
　　他可以埋骨的家乡已经毁灭，他的后盾和软肋都已经消亡，即便在整个宇宙中流浪，又有什么好怕的、好在意的呢？
　　歧从这句话中听出了马礼傲的愤怒，他心中大骂。
　　这个人类果然一直存在着反心！当时就不应该只给他带上禁制环！！
　　“你想清楚了！跟着我，我可以让你活下去吃饱穿暖！这个宇宙比你想象的要可怕！你自己一个人是活不下去的，只要现在你放下手中的武器确认投靠于我，我就给你以后最好的庇护，甚至还可以让你成为流晶星的高等生、！！”
　　没有等歧的话说完，龙渊忽然一刀划向他额头已经显得暗淡的红色核心，歧愤怒又不得不后退闪开这个诡异的、能够伤害到他的银色的长刀的攻击，然而在他向后躲避的这一瞬间，一直锁定着他的马礼傲毫不犹豫的扣动了扳机！
　　砰！
　　随着这一声枪响，歧额头的那颗红色核心被金色的子弹给崩了个粉碎。
　　歧不可置信地瞪大双眼。
　　他确实看到马礼傲用那把金色的武器瞄准了他。
　　但那又怎么样呢？那不过是属于低级文明的、对他们来说像是玩具一样的武器而已。
　　这样的东西别说只有一个瞄准他，就是包围了他，也是无法对他造成任何伤害的。
　　然而他错了。
　　他怎么也没想到不过是一颗金色的子弹，就直接碎掉了他堪比六阶珍宝的核心。
　　当歧失去了力量、倒在地上抽搐的时候。
　　马礼傲一步一步地走到他的面前，此时他们两人的目光和地位已经截然相反。
　　在歧的眼中那个胆小的、无能的、不知道自己真实的力量和价值的人类，居高临下地看着他。
　　“加入流晶星？”
　　“不，我灭掉你们整个流晶星。”
　　歧的表情在听到这句话之后有一瞬间的惊恐，然后就是嘲弄地疯狂的大笑起来：“灭了我们整个流晶星？！就凭你？！”
　　“你做梦！做梦――”
　　马礼傲转身不理会这个生命已经急剧流失、只剩下一口气的家伙，他走向驾驶大厅。
　　“就凭我。”
　　就凭我满腔愤怒，一腔孤勇。
　　流晶不灭，我不会死。
　　而后，马礼傲来到了驾驶大厅。
　　此时那三个驾驶者已经被掠夺之藤无声无息的杀死。
　　马礼傲推开了他们坐在驾驶位置上，深吸口气手一挥，就召唤出了透明的星际屏幕。
　　龙渊拖着只剩下最后一口气的歧来到了马礼傲的旁边。
　　歧看着坐在驾驶座上的马礼傲心中升起了一种极为不好的预感。
　　这个人类想要做什么？他想要做什么？！他在调动武器？他什么时候学会的操控战舰！！！
　　当这艘主战舰开启了所有的武器舱、把炮口对准周围的数千战舰的时候，歧终于惊悚地、声音嘶哑的喊出了声：
　　“不……你、不能这样做！”
　　马礼傲转过头，那双黑色的眼瞳静静地、冰冷地看着他。
　　而后他笑着按下了攻击的按钮。
　　在意识的最后一秒，歧看到了那恍如恶魔的笑容和冰冷的声音。
　　“我能。”
　　而后，就是震惊了整个流晶星系的、疯狂的战舰连环爆炸。
　　当那数千还没有反应过来的流晶战舰在宇宙之中炸成复仇的烟花之时，马礼傲深深地看了一眼那在这星系当中最为明亮的一颗白色的星球，按下了空间跳跃的按钮、开启了他的复仇和流浪之旅。
　　“接下来我要去找提升力量的方法。”
　　龙渊在旁边点头。
　　“你会陪着我吧？”
　　龙渊看着马礼傲直直地看着他的、略微有些忐忑的眼神，金色的眼瞳眨了眨，伸手轻抚他的脸颊。
　　“你去哪儿，我都陪着你。”
　　马礼傲在沉寂了半个月之后，此时终于露出了一个真实的微笑。


第248章 
　　一个宇宙时的时间，整个宇宙的四阶以上文明都知道了流晶星系的星辰爆炸事件。
　　并且知道了“地球”这个已经不再存在的星球、知道了“人类”这个仅存两人的种族。
　　星网为此出现了一个讨论度极高的帖子。
　　【那两个地球的人类还真是厉害啊！能够在流晶星人的鼻子前炸掉他们的其他战舰、然后安然逃脱！据说那只不过是一个刚刚达到三阶的文明种族？】
　　【呵呵，这有什么好厉害的？等级差距那么大，不过是趁其不备而已。等着吧现在那个地球的人类已经被全宇宙通缉了！而且据说流晶星的头领还在星盗的暗网上悬赏了那两个人类，我打赌他们绝对活不过十个宇宙日！十个宇宙日之后我们就能看到一场公开的处刑了！】
　　【那也不一定吧？你要知道那个星球只是三阶文明而已，那两个人类本身估计连宇宙战士的能量等阶都分不清楚、他们最多可能也只有二阶或者三阶的宇宙战士的力量，但凭着他们两个人就能直接夺取一艘统领级别的宇宙战舰，我觉得这两个人类绝对是有特殊的能力的！说不定这两个人类最后能够活得很久呢？】
　　【活得很久不可能但我感觉楼上说的也有道理，至少他们能够引起这样的爆炸并且夺得战舰就表明他们并不是普通弱小的种族。
　　既然这样的话我就赌一个月吧，一个月的时间怎么也足够流晶星那群喜欢侵略的家伙和星际海盗们抓到他们了，要是这两个人类能够在宇宙流浪中撑过一个月的时间……嘿嘿，那之后就有好看的了。】
　　【……不是你们讨论的话题都偏了吧？重点难道不应该是流晶星的流晶人违背了宇宙和平公约、擅自毁灭了三阶觉醒文明吗？在正常的情况下，如果有哪个文明达到三阶，应该是可以申请加入宇宙联盟、不可以在第一时间被侵略毁灭的吧？】
　　【哈哈！楼上你可真是一个傻白甜，宇宙和平公约出现这么久了又有多少文明是真真正正的严格按照和平公约执行的？那只不过是一个摆设而已，谁又真的把它当回事儿呢？】
　　【……不过这个名叫地球的星球和人类的种族，倒是把和平公约的猫腻给直接扒了出来，估计宇宙联盟要重视这件事情了，好像要选新的联盟执政官和上层了？这竞争说不定会很激烈啊？】
　　【这一次的执政官选举确实很激烈，几个老牌的执政官候选人都在疯狂地诋毁和拆大皇子的台呢！不是有小道消息说大皇子好像突破了九阶的巅峰、到达王阶了吗？要是真的这样，估计整个宇宙的秩序就要变了！】
　　【晋升王阶的动静应该相当大才对，但是咱们都没有收到任何消息啊，我觉得这可能只是谣言……反正大皇子有圣骑士和大将军的支持，我觉得还是让他们三位成为执政官比较好，那些之前的老牌候选人一个个的都太狂妄也太瞧不起人了，好像他们是九阶文明就多厉害似的，在各方面都过分的不公平。
　　实力强大的才有发言的权利这个我懂，但总要有微妙的制衡和平衡才行吧？如果一直这样下去的话那些稍微等级低一点的文明和稀有的珍贵族群，估计未来就没有活路了！】
　　【……悖楼上你不想被封号可赶紧闭嘴吧！这种改变可不是一朝一夕能够改变的！总要有个起点或者因由才行，但宇宙现在也没什么大事发生，哪里能、】
　　【谁说没有大事发生？要是这个人类真的复仇成功，那就是能够震惊宇宙的大事。】
　　【哈哈哈哈我的老天爷！楼上你是脑子坏掉了吧？！就凭那区区两个三级文明的人类？那种劣质品和低等品也配对我们高贵的流晶星人复仇？还复仇成功？！这是我听过的这辈子最好笑的笑话！！别说他对我们复仇成功了，他只要能够在我们的飞船追击之下活过十天那我就直播吃垃圾！！】
　　【……已截图。】
　　【已录音。】
　　【已录像录音。顺带一说，流晶星人一生黑！那种恶心又无耻的种族。】
　　然后星网上就出现了可怕的骂战，几乎波及了整个宇宙的中高等文明。
　　而在他们互相看不顺眼的对骂的时候，马礼傲和龙渊确实在艰难地应对着流晶星战舰的追击――因为他们驾驶的这艘战舰本身就属于流晶星，战舰自带的定位系统让流晶星的追击者们很容易就发现他们的位置然后像是牛皮糖一样的跟在他们身后。
　　虽然马礼傲和龙渊已经打算要尽快的把这艘飞船卖到黑市然后换一艘小一点的宇宙飞船，但在去黑市星的路上还是出现了好几次的几乎被抓的危险。
　　“这艘飞船被定位了，咱们要去黑市星的事情他们肯定也已经算到了。”马礼傲坐在驾驶座上，看着飞船提示的已经损毁百分之七十的危险提示，咬了一口肉夹馍道：“不去黑市星了。”
　　龙渊在旁边马礼傲画出来的小锅里煮煲仔饭，直接点头：“那去哪里？”
　　马礼傲狠狠咬下一大口肉，“去找星际海盗。”
　　龙渊端着小锅的手顿了一下，很快就理解了马礼傲的意思，他露出了一个很有些危险算计的笑容：“那要多画几个大空间背包。”
　　马礼傲点点头。现在别说大的空间背包了，画一个和飞船这样大的隐藏空间他都可以。可惜他还不能画出带有武器和星网高科技的的宇宙飞船，不然也不至于让那些半透明的流晶星人追他们到现在。
　　不过，也仅此而已了。
　　大飞船画不了，逃命用的小型极速的跳跃飞船，还是完全没有问题的。
　　“快点把最后的午饭给吃了，然后咱们再送他们一场烟花秀。”
　　于是在星网骂战还没有结束的时候，忽然一条星际新闻就出现在了星网的头条――
　　＃金河系宝石星附近星域出现十艘以上的战舰爆炸＃
　　点开这个头条一看，就能看到一个有些破烂的、但看外表还是能够看出是高等战舰的大飞船在其他飞船的攻击之下不退反进、以爆炸自杀的方式冲进了攻击他的舰队之中，然后直接引爆了其他十几艘飞船。
　　这种自杀式的攻击并不算是什么战斗大场面，但如果想想这是两个人类对于一个星球的复仇，就莫名觉得有那么一点点厉害了。
　　【我看了伤亡报告，神奇的是那两个人类在这种自杀的攻击下跑了？】
　　【高贵的流晶星人竟然没能在这种情况之下抓到区区两个人类，真是……好丢人啊。】
　　流晶星人被这样的嘲讽气得想要吐血，然而他们也不知道该怎么挽回面子――毕竟，连他们都以为那两个人类是想要和他们同归于尽，然而结果却是那两个人类不知道用什么样的方法逃走了。
　　直到这个时候，流晶星人才隐隐有些不妙的感觉，那两个人类或许真的觉醒了什么特别的能力，然而让他们感到郁闷的是他们却完全不知道那两个人类有着什么样的能力。
　　知情者，已经全部死亡了。
　　不过流晶星人很快就不再纠结于这点，既然这样就把这两个人类的危险等级提高、增加星际海盗的悬赏、派出更厉害的战士把这两个人类杀死或者抓回来。
　　就算这两个人类觉醒了十分厉害的力量，但他们的能量等级放在那里，怎么也不可能超过四阶的。
　　而不超过四阶，就真的不值得他们太过在意。
　　虽然已经有了两次失败，但第三次他们绝对不会大意了！！
　　于是，在整个星网和流晶星人的等待之中，之后的十个宇宙日他们又收到了关于那两个地球的人类的接连不断的消息――
　　＃鬣狗星际海盗团宣布抓捕到地球人类＃
　　＃鬣狗星际海盗团所有团员被星际警队抓捕＃
　　＃流晶星矿星运输船被抢，抢夺者疑似地球人类＃
　　＃流晶星精英舰队出动，立军令状三天内抓捕地球余孽！＃
　　＃流晶星精英舰队全数爆炸，已确认无幸存者生存＃
　　＃星际大海盗狮王高调邀请地球人类加入星际海盗团＃
　　＃狮王海盗团三分队被灭，作案者疑似地球人类＃
　　几乎每一天都有关于那个已经毁灭的地球人类的星网头条消息，频繁到让宇宙文明中的生命在短短的时间内就已经深刻的记住了这个名为地球的星球，和它虽然仅存两个、却几乎搅乱了宇宙星云安宁平和的生命。
　　当流晶星的大头领愤怒地表示要在文明庆典之后，亲自出手追击杀死那两个人类余孽的时候。
　　此时的马礼傲和龙渊，却面对着一艘标有着狰狞虎头的战舰，一动也不能动。
　　那是超过了他们太多的力量的桎梏。
　　但马礼傲却没有一丝畏惧。地球所有的生灵都在他心中，哪怕是死亡他也并不孤独。
　　然后对话的屏幕直接打开，马礼傲看到了两个极为美丽又可怕的人。言语似乎无法形容他们，他们就像是天神，让人无法直视。
　　然后，他们看着他，问出了一句话：
　　“你要加入我们吗？”
　　“成为我们的一员，你将会拥有公平、力量和安稳。”
　　马礼傲看着那两个似乎浑身都散发着光芒的大人物，却伸手拉住了龙渊的手，笑了笑。
　　“不了。”
　　“我的公平，我要自己找回来。”
　　“你们想给的公平，对我来说、对我们星球的所有生命来说，都来的太晚了一些。”
　　龙渊在这一刻倏然握紧了马礼傲的手，连他自己都不知道，他在痛惜什么，又在庆幸什么。


第249章 （113w加
　　这一次的见面时间很短，在宇宙中不期然的相逢，也只止于此了。
　　而后，马礼傲和龙渊就与那两个明显是高等文明的、极厉害又极美丽的生命擦肩而过。再也没有见面。
　　但玄啸与兰登・达尔却并不是只看见这个人类一次，在两个月之后这个人类用让整个宇宙为之震惊的方式彻彻底底、永永远远的看见了他、记住了他――
　　流晶星宇宙历十三月十三日，是流晶星文明的诞生日。
　　在这一天所有宇宙之内的流晶生命都会回归流晶星系，参加流晶生命宏大又热闹的诞生庆典。
　　这一天是属于流晶人的，而喜好面子和炫耀的流晶人也会在先进行全星球星系的庆典直播，好让宇宙中其他的文明看一看他们强大的实力和人力。
　　这是流晶人的耀武扬威。
　　这一天不管流晶人们之前有什么样的烦恼和不开心、都不会主动提起，所有的事情都被推后，只有这一天的庆典是最重要的。
　　流晶人的大头领、八阶的大战士戮坐在王座之上看着整个星球和下方子民那忙碌中带着笑意和骄傲的表情，也露出了一个骄傲的笑容，不过很快他就皱了皱眉，看向身边站着的第一护卫。
　　“还是没有查到那两个人类现在的位置吗？”
　　护卫脸上原本的笑意在听到这个问话之后也淡了淡，不过他很快就又微笑起来：“大头领，虽然我们还没有查到那两个人类的确切位置，但可以肯定他们一天之内绝对不会出现在流晶星系内。”
　　“先锋队在昨天还在路亚星系的机械星追击他们。从机械星到流晶星，就算是最快的空间跳跃和宇宙航行也是需要三十个宇宙时的。”
　　大头领听到这话脸上的表情稍稍好了一些，不过他还是开口道：“今天是庆典日，一定会有许多看不惯我们流晶星的敌人和对手给我们捣乱。让护卫队不间断的绕着星球星系巡逻，务必不能出任何差错，明白了吗？”
　　第一护卫恭敬领命而出，而大头领手掌挥动，就看到了整个星球和星系的监控直播图，在确定确实没有任何问题之后才微微闭眼。
　　他现在已经是八阶大将的水准，以他的实力足以毁灭一颗星球。
　　而也只有到了八阶大将的水准才能有实力毁灭一颗星球。在八阶以下，哪怕是最特殊最强大的觉醒能力，也不可能毁灭星球的。
　　所以，他真的不必顾虑太多。
　　那两个幸存的人类就算是再怎么厉害、再怎么能折腾，也不可能在将近三个月的时间里从完全未觉醒的普通生命达到宇宙八阶大将的程度。
　　这是整个宇宙中都不存在的可怕的进阶速度。哪怕是最厉害的能量龙族、凤族，那也是天生强大，但进阶困难。
　　六阶，就已经是宇宙个体战是实力的分水岭了。
　　而八阶，更是许多生命和种族穷尽一生也达不到的巅峰。
　　所以，他真的不用想那么多，那两个人类是无论如何也翻不起什么大浪的。
　　戮反复的对自己说这些话，终于他像是说服了自己似的，微笑着站起了身。
　　果然还是那两个人类蹦哒地太过厉害，让他烦不胜烦了。等过了庆典之后，他一定要不惜一切代价杀死那两个人类。
　　地球，人类。
　　这是让流晶生命讨厌的、纠缠不休的种族。
　　而后，大头领微笑着走出了准备室，来到了整个流晶星最大的庆典广场上。
　　只这一个庆典广场就相当于一个城市的大小，而流晶星三分之一的生命此时都已经聚集在这个广场上、等待着庆典开始。
　　直播的镜头映照出无数流晶生命那张牙舞爪的躯体，无论是大的还是小的、无论是半透明的还是带颜色的，总之他们都在疯狂的兴奋的舞动着。而从他们的“脸”上，马礼傲和龙渊也看到了他们对于自己庆典的喜悦。
　　马礼傲看着星网直播上这些半透明的张牙舞爪的怪物们，不可抑制地想到了在三个月之前这些怪物们在地球上肆虐的场景。
　　那时候的怪物们就像现在这样在疯狂的舞动着他们的身躯、并且毫不犹豫的收割着人类的生命和热血。
　　马礼傲嗤笑了出来。
　　然后他眨了眨眼看向龙渊：“生命的悲欢并不相通对不对？看到他们如此喜悦，我就深深的愤怒。”
　　龙渊在旁边认认真真的削苹果，在宇宙中流浪了两个月，龙ｂｏｓｓ已经学会了煎炸烹炒、做水果拼盘等各种代表着“贤惠”的家务。
　　倒也不是他特别想做，主要是……飞船里就只有两个人，他的钞能力已经失效，很多食物和材料都得靠小马来造，ｂｏｓｓ就只能自己动手丰衣足食了。
　　幸好他们两个抓了不少星际海盗通缉犯，不然估计连网费都不够交。
　　龙渊把苹果削好之后，一分为二大的那一半塞进了马礼傲的嘴里。
　　“很快就能通了。把他们的诞生日变成诞辰日就可以了。”
　　龙渊的语气十分平淡：“能在出生的这一天灭亡，也算是一个轮回圆满的圆。”
　　马礼傲咬下了苹果笑了起来。
　　“你说得对。”
　　“在今天送他们去死，是我们送给他们的最大的礼物。”
　　此时镜头上有一个小怪物挥舞着它小小的爪子的喜悦的特写，马礼傲没什么表情的看着它。
　　每一个族群都有幼崽，他曾经觉得幼崽都天真可爱。但显然，流晶星的幼崽不包括其中。
　　他只觉得它们碍眼。
　　马礼傲一口一口的吃着苹果，吃完之后叹了口气：“略微有点酸。”
　　龙渊扬了扬眉：“总不能全都是甜。”
　　马礼傲和他一起流浪了两个月的龙ｂｏｓｓ，看他穿着一身不知是什么材料做成的、但依然显得他英俊逼人的衣服，手指动了动想要伸出去摸一摸。不过最后还是停下来了。
　　现在的他，大约没有什么可以要求的，也没有什么可以承诺的。
　　所以……
　　“喂，要是这一次能够送他们全球爆炸，我们又活下来了。”
　　龙渊金色的眼睛温柔的看着他，似乎在等待他的动人的话语。
　　马礼傲笑起来：“我去给你当贴身秘书，但是不干活，还要有每年两个月的休假。”
　　龙渊也笑了起来：“你可以来当总裁夫人，什么活都不用干，还管钱。”
　　马礼傲扬着眉看了这人一眼，没有回答。而后他把一段录像视频上传到星网，设置定点发送公开之后，原本温柔怀念的眼神陡然变得冷沉。
　　在他眼前的是防御重重的流晶星系、在他目光最中央的，流晶星系中最亮的那一颗星。
　　在宇宙中流浪的两个月里，马礼傲每天都在疯狂的逼自己画提升实力的珍宝，哪怕画到头疼欲裂、七孔流血，他也没有停止过对自己的逼迫。
　　他的目标是画出“八阶宇宙限制武器引力星弹”，八阶的引力星弹足以毁灭一颗主星系恒星。
　　甚至，如果引起引力共振，那八阶的引力星弹足以毁灭掉一整个中型星系。
　　马礼傲的目标是八阶的引力星弹，然而他几乎不记自己身体代价的提升，到现在也没有成功的画出八阶引力星弹。最多也不过是画出了一颗七阶顶峰的半成品，而只是这个七阶顶峰的引力星弹，也让他足足昏睡了三天。
　　要不是有龙渊在最后一刻打断他、并且在他昏睡后一直给他强灌能量泉水，他大约……已经精神海崩溃，直接成为一个植物人了。
　　马礼傲有些失望、有些后怕，却并不后悔自己做出的选择。
　　他其实还想要些时间。
　　只要再给他半年、或者三个月的时间，他就一定能够画出八阶的引力星弹了。
　　可时间已经来不及了――
　　下一个流晶星人的庆典要等到十个宇宙年之后。
　　他没有十个宇宙年的时间去和这些怪物耗，也没有那个耐心去等待了。
　　仇恨的火焰在他心中燃烧，几乎每时每刻都在提醒着他那刻骨的画面。
　　所以，就这样吧。
　　七阶顶峰也够了。
　　近一点、再近一点。
　　哪怕是他伸手拉着那些家伙下地狱，一人换一球，值了。
　　只是……
　　马礼傲飞快地瞥了一眼身边的龙渊。
　　只是，大概做不成贴身秘书了。嗯，夫人就更不用说了。
　　其实他也当不了什么好员工，没了他，秘书应该还能再有的。他也只是略微想想有点不高兴而已。
　　恪
　　当马礼傲特地画的隐形超光速飞船穿过了流晶星系的第一层、第二层巡逻防卫，即将突破第三层战舰巡逻到达流晶星时，这黑暗的宇宙中终于响起了尖锐的警报声、马礼傲的隐形飞船也在特殊的光芒之下显现于无形。
　　那些巡逻防卫的飞船战舰原本看到这个单独的小型飞船还没有多么在意，但当他们检测到这飞船里有两个碳基生命的时候，负责巡逻的大头领的护卫领队们顿时就惊骇到了极点――
　　“是那两个人类来了！”
　　“这怎么可能？！那两个人类怎么可能在这个时候来到流晶星！！”
　　“他们还突破了第一第二防线！防御快防御！不击毁他们！！击毁他们！！不能让他们降落在流晶星！！”
　　而此时，一些无聊的、或者有自己个别的小心思的观看着流晶星庆典直播的宇宙星网生命们显然也看到了星系外的这一幕。
　　【啊啊啊啊！宝石之神！我看到了什么！那两个人类真的去流晶星了！！】
　　【不得不说这两个人类胆大包天！流晶星的诞生日可是所有流晶星人都回归的日子啊！是整个流晶星实力最强大的时候，他们两个怎么敢在这个时候去那里捣乱？！】
　　【啧，虽说这两个人类能够在流晶星舰队的追杀和星际海盗的追杀下安安稳稳的活了两个月，是挺厉害的存在了。但这种没有脑子主动送上门送死的行为就很蠢了。他们这时候来这里有什么用？难不成还指望着用他们那小破飞船再进行一次自爆吗？这小破飞船能拉多少人垫背？】
　　【楼上的，就算是这样你也没资格说他们什么。仅凭两个人就能够做到现在的程度，那个被毁灭的地球和地球上的生命已经证明了他们的优秀。如果没有流晶星不遵守宇宙和平公约的突然袭击，说不定地球会在很短的时间内发展成五六阶的中阶文明！所以，还是流晶星的生命做错了！】
　　【嗤，那又怎么样？弱肉强食，地球和人类最多也只能自爆了，但他们对于流晶星的伤害，却只是九牛一毛而已！】
　　星网上又争吵了起来，而此时的流晶星大头领和在庆典广场上的流晶星生命全都知道了马礼傲和龙渊的到来，在知道了这个消息的第一时间，流晶星生命们是感到错愕的，错愕震惊过后就是愤怒和满腔的嘲讽――
　　什么时候区区两个人类就敢来到他们的星球挑衅了？！
　　简直是滑天下之大稽！那两个人类吃了熊心豹子胆，他们要撕碎他们！把他们变成宇宙尘埃！
　　而大头领也感受到了愤怒，他几乎是在第一时间就冲向了星球之外。
　　他的速度极快，快到他出来的时候，马礼傲和龙渊的飞船也还没有突破流晶星的第三层防御、还在躲避着那些聚拢而来的战舰、飞船的密集的攻击。
　　大头领冷笑起来，毫不犹豫地便双手凝聚起可怕的力量、带着极为强大的气势攻向这两个人类那防御力极低的飞船。
　　不过是隐形的超光速飞船而已，在自己全方位的能量攻击之下，他们绝对躲不掉！！！
　　然而，大头领的笑容不过只显现了一瞬就突然变得僵硬而后惊恐起来。
　　他那张扭曲的脸上的两个巨大的眼睛看到了那个小飞船上升起的一个圆形的、闪着星光波纹的物体。在看到这物体的一瞬间他就疯狂地大吼出声，同时想要收回自己那全方位的攻击，然而在这个时候，一切都已经来不及了！
　　“该死的人类――快住手！快住手啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　当那些密集的攻击打在那圆形的引力星弹上的前一秒，飞船内的马礼傲直接把一个塞着逃生飞船的空间纽按进了龙渊的手里。
　　并且想要把他往外推：“你先躲过这一波！我马上就跟来！”
　　引力星弹爆炸的力量太过强大，马礼傲也不知道龙渊的“刀枪不入”能不能防下这么强大的力量。但至少他应该能够在短时间内保证不死，而只要躲过第一波的引力攻击、应该就有活下去的机、？！
　　然而马礼傲的话没有说完就被龙渊嗤笑着反手拉进了怀里。
　　他把他紧紧地按在怀中，那力道大得似乎要把他揉进自己的身体里一样，在整个飞船因为引力星弹爆炸的那一瞬间，他周身亮起了金色的光芒，几乎是奇迹一样地防下了引力星弹爆炸的力量。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！宇宙星辰！这是引力星弹啊！能够摧毁一个星球甚至是一个星系的引力星弹啊啊啊啊！！这个人类到底是怎么把这么可怕的武器搞到手的？那明明是限制私人购买的高危武器啊啊啊啊啊！！】
　　【艹艹艹艹艹艹艹艹！！这人类疯了疯了！！他杀疯了啊啊啊！】
　　【……这下，这区区两个人类对于流晶星的伤害，还是九牛一毛吗？】
　　这句弹幕问话过后，整个弹幕区都空白了许久。
　　现在怎么可能是九牛一毛？
　　看看那直接炸裂的流晶星主星、和因为星球爆炸而混乱之极、死伤无数的流晶星人吧。
　　如果那个人类拿出来的引力星弹力量再强大一些，那整个流晶星系、现在还侥幸残喘着的流晶星人，只怕已经不存在了。
　　但即便是这样，这两个人类也做到了低等文明生命对于高等文明生命的恐怖的复仇。
　　【天哪！快、快看！好像还没完――】
　　虽然此时的直播画面已经因为引力星弹的关系而毁了很多、剩下的几个也颤颤巍巍即将报废，但它们还是拍到了这个星系最后的画面――
　　马礼傲发现自己竟然没有死在引力星弹的爆炸之中，周围金色的光芒让他意识到是龙渊的能力发动了！他心中刚刚升起喜悦，忽然手中被塞了一个冰凉光滑的东西。
　　而后，那紧紧护着他的人亲吻在他的耳边。用让人心碎的温柔的声音道：
　　“我先走一步，在另一个世界等你。”
　　马礼傲瞳孔骤缩，他的心脏在这一瞬间几乎停止了跳动。
　　他飞快地转身想要去伸手抓住被他放在心中的人，却只抓到了一片细碎的星空。
　　马礼傲看着自己的手几乎有瞬间的呆滞。
　　这和他想的不一样。
　　应该是他活着，他死去。
　　可现在，刀枪不入的人死了，没有任何防护的人还活着。
　　似乎有一瞬间，有什么碎掉了。
　　而在这个时候，手中的冰凉惊醒了他。
　　那金色的枪忽然化成了金色的鳞片，安静的躺在他的手中。
　　马礼傲看着这金色的鳞片，有什么呼之欲出。
　　此时星辰斗转。
　　愤怒疯狂的、只剩下几口气的流晶星大头领几乎以同归于尽的方式扑向了他。
　　周围响起的是无声的崩塌爆炸，还有苟活的流晶星人的哭号。
　　马礼傲突然又笑了。
　　他握紧手中的鳞片，看向流晶星大头领。
　　也没什么好伤心的，打完这一架，他可以去另一个世界，和他的亲人、朋友以及……心上人见面了。
　　在另一个世界，他们都会好好的。地球也会好好的。
　　只可惜没办法灭掉这个罪恶的星系。
　　不过，也够本了。
　　当他这样想的时候，宇宙之中星辰闪烁到了极致。
　　而后，忽然有人按住了他的肩膀，低笑着对他道：
　　“好小子。”
　　“这还不够呢。”
　　“以牙还牙，以血还血。”
　　“老子教你，他们一个都跑不了――”
　　像是跨越了千万年的时光，那曾经消失又再次出现的生命连接到了一起。
　　那愤怒、那悲伤、那仇恨、那坚持，那无数的情感和力量的汇聚，突破了无形的壁障，撕开了新的天地。
　　马礼傲猛地睁眼，指尖泛起莹莹星光，再次对着天地寰宇狠狠一挥！
　　那原本已经快要停止的引力波动，再一次狂暴的席卷了整个流晶星系！
　　而这一次，没有任何一个生命和星球能够逃脱。
　　陨石不断撞击星球、星球的碎片又互相的撞击破坏着、撕碎每一个存在于这片星系的生命以及星光。
　　在直播画面最后的一幕，整个宇宙的生命，都看到了那立于那片黑色的星辰漩涡之中的青年。
　　他以一己之力，颠覆了一个文明。
　　不。
　　在他身后，依稀仿佛有另一个更为不羁和疯狂的身影。
　　他们同时露出了不同的、又相同的笑。
　　他们在那里，就像是宇宙星辰的王。
　　印刻于所有生命的眼中、心底。
　　而后，星辰破碎。


第250章 
　　地球历２年３月３０日。
　　距离马礼傲进入勇者游戏第十龙之城已经过去了三个月又六天的时间。
　　在这三个月又六天的时间里，观看着勇者游戏的地球观众和外星观众们都无法看到马礼傲的闯关过程，只能从马礼傲还亮着的直播间里知道他还活着，还在继续着他的闯关。
　　地球人很想要知道他们小马的闯关情况和身体情况，但在被其他的外星观众科普了一下“成王之路”的困难和重要之后，也不敢在这个时候多说什么打扰到人，只能每天刷几十遍甚至上百遍小马的直播间，眼巴巴地等待着那漆黑的屏幕重新亮起。
　　而在这期间从地球前往勇者星闯关的勇者们也各自有了自己的进步和收获――
　　地球新进入勇者星成为勇者的人数又增加了七千万，地球勇者总数达到一亿六千万。
　　而原本的九千多万勇者当中，至少有三分之二的人在守卫战成功之后又再次进入了游戏，几乎每个人都或多或少的前进了一到两座城的距离，得到了更大的实力提升。
　　一切都在向好的方向发展。
　　在这三个月内地球各国已经紧急成立了“地球联邦”的地球最高统领团，分别由地球上实力最强的几大国家任联邦理事，负责处理对外宇宙的事情。而地球联邦也接到了来自宇宙联邦的基础指导和帮助，带领地球认识并且理解整个宇宙联邦的文明以及科技水平。
　　可以说在这短短的三个月时间里地球和人类受益匪浅。
　　但即便受益匪浅，因为明显的科技、力量的差异，在许多事情上地球依然是处于劣势，并多少受到了利益的侵占。
　　然而，这已经是相对来说比较好的初入联盟的待遇了。
　　动物文明的星球外交官还偷偷的告诉过地球联邦的理事们，要不是因为地球出了一个九阶的准王马礼傲，在很多合作指导型的科学以及力量项目上，地球的利益大概能够被压缩到不到百分之十。
　　地球的大国代表们为此而沉默，但却并不愤怒。
　　实力上的差距是事实，愤怒没有任何作用，他们只需迎头而上，以实力取得公平和认可。
　　一年之前地球的勇者们已经用热血和信念完成了最艰难的第一步，而现在，到了他们这些普通人要拼命追赶的第二步了。
　　即便没有特别的力量，普通人也有普通人的坚持。
　　等送走了第三批机械文明的技术指导者，地球联邦的统领团的领导和精英人才们坐在一起休息。
　　华国的大统领沉稳地喝了杯茶，就听到旁边鹰国的总统又酸又有点儿担心还有点儿幸灾乐祸地问了一句：
　　“老华，这都已经３月３０号了，明天就是3月的最后一天，也是地球勇者游戏的最后一天，马礼傲可还没有回来呢，你就不担心？”
　　其他统领团的领导人瞬间竖起了耳朵，就连在记录支持重点的精英人才们也都停下了动作，齐齐看向华国大统领。
　　大统领却不慌不忙的又品了一口茶，“小马是个好同志，也是个勇敢强大的人。他现在的闯关已经是国家和人民都不能帮助他、只能给他在心中加油鼓劲的地步了。所以什么时候能出来那是他自己的事情，我们这些做他家人后盾的，要信任他、给他足够的自由嘛。”
　　“担心是肯定有一点担心的，但是之前植物友邦和动物、元素、甚至是蜂族的代表不是都已经说了吗？这场战斗虽然是十分艰难的王者试炼，但能量神龙一族的大皇子亲自参与，至少也是能够保证小马同志的生命安全的。”
　　“既然这样，我们这些普通人就不要过分操心啦。”
　　鹰国总统很是不爽地抽了抽嘴角，心想这狡猾的老东西一定是在跟他炫耀他们国家的勇者和十大九阶文明的关系多又好。不就是和植物、动物、龙族的三位王者交好、是蜂族的名义大公、是现任元素统领的追随者吗？！有什么大不了、
　　好吧，是真的挺了不起的。为什么他们国家就没有一个那么牛逼又特殊的勇者啊啊啊啊啊！
　　光是这三个月的时间里，华国因为小马得到的隐形的优待和好处就已经让所有的地球其他统领国羡慕的眼珠子都发红了！
　　这还是那个勇者马礼傲没有完成第十城的试炼的时候呢，要是等之后那个马礼傲通过了第十城的试炼，真的成为了宇宙之中第四位王者，华国的尾巴岂不是要翘到天上去了？！而到时候地球的大部分话语权估计就要掌握在华国的手里了。
　　简直是羡慕嫉妒酸到了极点。
　　其他统领国的领导每每想到这一点就恨不得要给小马改国籍，君不见某个热衷于抢东西的国家现在已经把“马”姓注册成他们的国姓了吗。
　　但是，又有什么卵用呢。
　　唯一能让大家心里好受一点的就是，至少在对外宇宙方面，他们都是地球蓝星的人，都能够沾上小马哥的光来着。
　　总比什么也沾不上好。
　　所以，鹰国的总统在日常的酸完一圈之后又开始真诚提示：“最近你们国家那边的玄学服饰发展的挺好的吗？我听说你们那边还有搞占卜和祈祷的，让那些玄学的家伙们多用点劲儿，给咱们小马加点幸运和成功率啊。
　　明天就是勇者游戏的最后一天了，地球的保护期已过，小马不出来，我这心里还是不怎么踏实的。”
　　其他统领国的领导也迅速接话：“对对对！玄学和非自然的力量安排上啊！我们国家的占星师可以送个祝福！”
　　“那我们就让大主教沐浴更衣给小马神圣的祈祷吧。”
　　“哦哦，我们这边让阿扎布对着大神许愿一下，阿扎布也闯过第九城啦！”
　　华国大统领听着其他国家领导人的友好建议，难得喝茶的动作顿了一顿。
　　关于玄学祈福这一点他们华国当然有人想到，但是吧，考虑到小马同志的爷爷、尤其是父亲马幸运同志的特殊身体体质，最后华国玄学组织还是决定放弃这个方法。
　　就怕到时候一不小心来个反向加成，那就是他们这些祖国同胞的不好了。
　　大统领这样想着又呷了一口茶，双眼里都是睿智平和的光――所以，顺其自然就好了。
　　他们华国走的就是这自然之道嘛。
　　而就在他们交流的时候，突然从监测塔那边传来了消息。
　　“报告各位统领！北斗、ＮＡＳＡ、神驼等卫星发现星辰出现规律性波动变化！疑似有宇宙空间、时间变化出现！而波动的中心是……勇者星！”
　　所有在会议室的统领们都抬起了头，华国大统领听到这里眼神闪了闪，放下杯子敲了敲杯盖：“小王啊，给调一下勇者星的直播，尤其是小马同志的直播看一看。”
　　被喊到的小王声音激动的大声应是，然后屋内就出现了一个很大的激光屏，屏幕内显现的是勇者游戏ＡＰＰ的首页。而后，切换到了马礼傲所在的那个直播间。
　　不过，让屋内不少人叹息失望的是，人类最强者的直播间依然是黑色的，没有任何画面。
　　“……啧，难不成那波动不是因为小马？”鹰国总统嘀咕了一句。
　　而华国大统领则是坐在位置上，他双手撑着下巴沉稳地看着屏幕：“再等一等嘛。”
　　“我们华国有一句老话，叫做‘好饭不怕晚’。小马可是咱们最好的那一碗饭了。”
　　＊＊＊
　　勇者星，龙之城，城中殿。
　　在这座宫殿最华丽的那个寝殿之中，忽然出现了剧烈的空间和时间的波动，而后一个身影陡然出现在寝殿的大床上。
　　龙渊的后背砸在柔软的被褥之上本应该感受不到任何疼痛，他却整个人的身体都不自觉的抖动了几下、脸色也像是因为剧痛而苍白了三分。
　　而后，那像是云朵一样柔软洁白的床单竟被晕染上了星星点点的金色血迹，看上去就像是碎裂的星星。
　　龙渊痛得太过、加上精神和力量同时处于极度枯竭的程度，他干脆就放弃了挣扎和大皇子的架子，任由自己毫无形象力量的躺在床上，双眼放空看着屋顶，等待他的心上人从星辰之境归来。
　　星辰之境是只有星辰神龙独有的、可以通过记忆、精神、宇宙星辰能量而复刻宇宙空间和时间制造出来的“真实虚假之境”。
　　真实是因为那复刻出来的宇宙背景是真实的，而虚假是宇宙中的星球、生命、时间、空间、都可以由星辰之境的制造者制造。因此，他和马礼傲进入的那个星辰之境，就是他复刻的他记忆中的那个“人类与蓝星”的一切。
　　这几乎是等同于“创世”的可怕力量。
　　是“领域”之力的极限表现。
　　因此哪怕这是星辰神龙独有的能力，但龙渊从来没有用过这样的力量。哪怕是战斗需要用到“领域”之力，也不需要复刻整个宇宙。
　　但这一次，龙渊把星辰之境的力量用到了极限。
　　又因为龙渊是真身跟着马礼傲进入星辰之境的、怕自己过分插手又封印了记忆和大部分的力量，所以哪怕他本人是星辰之境的制造者，在星辰之境中受到的伤害也是真实的。
　　之前的那些攻击对于“刀枪不入”的龙渊来说都是没什么作用的，但最后毁灭流晶星的那一波引力星弹的攻击，却是真真实实的伤到了他。
　　哪怕他本身肉身强悍至极，但自己没有任何防备所有的力量都保护了怀里的人的情况下，他的身体最终还是承受不了提前回来了。
　　然后，回来就感受到了浑身被引力星弹近距离爆炸的疼痛。
　　加上“星辰之境”抽空了他全部的力量、又马上就要完全崩塌……
　　龙渊躺在床上，心想这大概是他这辈子最狼狈弱小的时候了。
　　不过，青年轻轻闭上眼，他心甘情愿就是了。
　　只希望他的心上人能够在那个时空之中找到登向王座的那条路，然后带着满身光芒回来就好。
　　“唔，不知道他愿不愿意当执政官夫人？执政官也是有贴身秘书的吧？”
　　毕竟他已经不是总裁了，只是有几百颗资源矿星、九十九个宝库的龙族执政官而已。
　　就在龙渊思考纠结着会不会因为没了总裁的身份而失去总裁夫人的时候，寝殿的空间再次出现了剧烈的波动。
　　黑色和银色漩涡出现在床的上空、当那漩涡扩散到最大的时候一个纤长的人影就从漩涡中掉了出来、而后星辰再次闪烁龙渊感受到了星辰之境的彻底崩散。
　　他喉中微微一甜，却面带笑容地半坐起身，伸开双臂直接把掉下来的人接了个满怀。
　　这一次不再是背对着的拥抱姿势，龙渊把人搂在怀中额头相抵，轻笑：
　　“欢迎回来。”
　　马礼傲周身的力量波动极为剧烈且强大。
　　而在这份强大之中还带着些混乱。
　　他整个人似乎还沉浸在那星辰崩碎的震撼之中，虽然下意识地回抱了龙渊，神思却没有完全清明。因此在鸿蒙公式化的询问他要不要开启直播的时候，他也就没有回答。
　　鸿蒙：那就是默认开启了。微笑．ｊｐｇ
　　于是，在全宇宙观众因为星辰的剧烈变化而飞快打开小马哥的直播间的时候、在那黑色的屏幕终于显现出画面的时候，全宇宙观众第一眼看到的就是白色的床单、半躺在床上的看起来有些无力的龙渊大皇子，以及……跪坐在大皇子腿间的小马哥。
　　马老爷子当场喷了嘴里的茶，马爸爸目瞪口呆之后紧紧捂住了自己的嘴巴。
　　兰登・达尔高高地扬起了眉毛，玄啸震惊地一巴掌拍裂了面前的黑石桌。
　　人类观众：【？？？？！！！！】
　　宇宙观众：【！！！！？？？？】
　　一定是我们打开直播的方式不对！！！！
　　当场就有半数观众关闭了直播，然后再次打开。
　　还是那唯美到能吓死生命的画面啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　作者有话要说：　　马礼傲：鸿蒙坑我！！
　　鸿蒙：我是个正经的主脑，你别污蔑我。
　　后来星网崩了。
　　鸿蒙：……我坑我自己。tui。


第251章 
　　一龙一人同床共枕？当众暧昧的画面惊呆了所有观看宇宙直播的星网网民们。
　　在反反复复开机关机、开机关机之后确定这画面依然没有消失真实的不能再真实的时候，反应了好一会儿的星网网民们炸裂了。
　　【啊啊啊啊我看到了什么我看到了什么我看到了什么？！一定是我今天打开勇者直播的方式不对！】
　　【？？？？我以为等待三个月之后看到的应该是牛逼轰轰称王称霸的小马哥，结果三个月之后我看到了一个在床上的小马哥？！】
　　【我觉得在床上看到小马哥不是重点重点是和小马哥同床共枕的人啊！！是我眼瞎了吗那个被小马哥推倒半躺在床上、看起来又冷又j的家伙长得特别像我的终极偶像帝国神龙大皇子，来一个人告诉我这是我的错觉或者直接戳瞎我的双眼吧啊啊啊！！】
　　【……呵呵，我现在也想有个人对着我的脸扇几巴掌把我从梦里给扇醒呢，但是不也还没有人扇醒我？！】
　　【我一直以为高贵冷傲的大皇子会孤身一辈子、终身和他的工作做伴来着，结果三位最不可能结婚的王者中竟然是大皇子殿下先找到了龙生伴侣吗？
　　摔！要是早知道大殿下喜欢这种投怀送抱的老子早就已经真身上阵了好吗还轮得到这个后来的人类什么事儿啊！！这会儿估计小龙崽都已经生了两个了！】
　　【楼上你在想屁吃，你以为这么多年没有人主动投怀送抱吗？能不能投怀送抱成功并不在于你主动不主动！而是在于咱们的大殿下心动不心动！
　　点烟，你难道忘了之前璐璐星第一美女主动投怀送抱却差点被大殿下一巴掌打废、然后发配到矿星挖矿的头条了吗！
　　机智的我已经看穿了一切……我就说为什么登王战一定要龙殿亲自出手、为什么龙皇会出现在第九勇者小镇，你品你细品！】
　　【品个鬼啊！！你们这一群找不到重点眼睛乱看的八卦和花痴！！现在重点是看龙殿和小马哥的奸、咳基情吗？！现在看的应该是小马哥是什么实力了才对吧！！！
　　三个月的时间已过、地球勇者游戏今天晚上十二点就彻底结束！地球和宇宙会不会再出现第四位王者难道不比两个男人之间的基情更重要吗！！】
　　【……楼上你说的对，好像确实是有没有成为王者的事情更重要一点。但你也不能否认，两个男人之间的激情嘿嘿嘿也挺好看的……毕竟那不是普通的两个男人啊！】
　　【楼上＋1嘿嘿嘿。】
　　【好了接下来咱们正经一点好吧，咦？仔细看看小马哥的状态好像不太对劲？他从刚刚到现在似乎都保持着那个姿势没有动！】
　　【……所以你们总算发现了小马哥还在“力量领悟”的状态中了吗？！
　　据我的专业推断，龙殿应该是和小马刚刚从某一个特殊的时空回归，所以才会引动星辰的变化。而据说星辰神龙有他们一族独一无二的“星辰之境”的极致领域的力量，所以我怀疑那个地方大概就是“星辰之境”了。
　　看屏幕里龙殿的样子大约是受了些伤、也可能是力量耗费过度才会显得虚弱，而小马哥应该是还在力量与心境的领悟之中。
　　如果他领悟成功了，大约就能破境成为第四位宇宙的王者了，而如果他失败了……】
　　如果他失败了自不用说，宇宙之中依然只有三位王者。
　　在最后一个弹幕刷出来之后，在震惊和八卦吃瓜的星网网民们都安静了下来。
　　所有生命都难得认真地看着那个已经换了姿势闭上眼静坐的安静的青年，下意识的秉气凝神等待着什么的发生――
　　那或许是能够震动整个宇宙的、甚至可以被记载入时空的大事，又或许不过是一场空梦而已。
　　此时宇宙中的生命们心情是十分复杂的。他们不知道自己的心里是期待多一些还是不屑、不满甚至是诅咒多一些。
　　强者总是灿烂的、让人仰慕的，宇宙之中已经有许久都没有再出现第四位王者，所以他们期待着。
　　然而那个即将成为王者的生命却是一个刚刚觉醒了力量不到一年、甚至连星球文明都刚刚进入宇宙的低等文明星的人。
　　那就像是从最贫瘠的土地之中生长出来的最珍贵的花，本身就像是一个不可能的奇迹。
　　当他发芽之时无人在意他、当他生长之时无人关注他、当他绽放出些许的光彩之时旁人质疑他，而当他的光彩再也无法被人忽略、轻视之时，便是一切情绪的顶峰――
　　仿佛整个宇宙的气氛都从极为热烈过度到了极为安静，所以生命都在等待着那一个结果。
　　而这一等就是半个白天和夜晚的时间。
　　当夜色完全取代了白昼、当地球上的指针指向了时限最后的那个数字，那双目紧闭的青年终于在万众期待之下睁开了双眼。
　　但，他的周身却什么也没有发生。
　　在观看直播的宇宙生命们心情各异、甚至都没来得及发个疑问和感慨反应之时。所有观看勇者直播的观众们都听到了、也看到了来自鸿蒙星网的通知：
　　【地球宇宙历二年四月一日零点，地球勇者游戏正式结束。】
　　【感谢英勇无畏的地球生命的参与，所有参与地球勇者游戏并存活的人类勇者将免费获得星网勇者账号，拥有登入宇宙星网的权利。欢迎勇者们进入宇宙星空，期待未来诸位前途似锦，如此时般勇敢坚毅。】
　　【再见。】
　　于是在这一刻，所有地球勇者的直播间全数黑屏。屏幕上只有大大的【再见】两个字。
　　而所有还在闯关中或者停留在勇者小镇的地球勇者们，也在同一时间被全数传送出了勇者游戏，回归到了地球和家人的身边。
　　不过，这其中却不包括马礼傲。
　　在鸿蒙想要暗搓搓地把马礼傲传回地球之前，马礼傲自己就阻断了传送的过程。对于此时的马礼傲甚至是许多闯过了第七城的勇者来说，此时的勇者星球已经不再如一开始那般神秘且强大了。这颗星球没有变，他们改变了自己。
　　此时马礼傲周身并没有强大的让人震撼的王者气息、甚至他气质温和普通的就像一个没有任何特殊能力的普通人。
　　但龙渊在旁边看着这样的马礼傲却微笑了出来，他刚想要伸出手去拥抱并且夸奖自己的心上人，一把带着锯齿的锋利银色餐刀就出现在了马礼傲的手中，而刀尖正对着龙渊那修长有力的脖颈。
　　龙渊：“……”
　　一觉醒来答应做我老婆的心上人对我举起了刀。
　　心碎。
　　马礼傲看着龙渊那明显气血不足、精神疲惫的模样捏了捏手里的刀，有点心疼：“……看在你受伤的份上不打你，回头我再给你画十全大补汤补补。但现在告诉我你爹和我的四小在哪儿？”
　　虽然舍不得打儿子，但是老子他还是很下得去手的。
　　龙渊虽然早已经想到亲爹会被记仇、可能会被找上门，但作为儿子，面子上的劝阻工程还是要做做的：“咳，我母亲即将从星辰龙海回来，到时候她应该会狠狠给你和小崽们出气的。实在是不必亲自动手？毕竟那老龙也皮厚……”
　　马礼傲呵呵冷笑两声：“阿姨打是阿姨的那份儿，我打是我的那份儿。亲秘书，明算账，懂？”
　　不然贴身大秘你就不用要了。
　　秒懂了心上大秘的话的龙大殿下：“好的。握住我送你的那片龙鳞感应，你就能够定位到‘星辰神龙’血脉的位置了。有两个的地方就是我父亲和龙三的所在。”
　　毕竟全宇宙的星辰神龙，总共也就只有两条半。他爹是那半条。
　　“……还有，打得时候注意找弱点，不然可能不容易破防。”
　　关键时候，老爹也是没有老婆重要的。
　　马礼傲没忍住差点儿想笑，不过还是绷住了表情。他摸了一下那片被他收在怀中的、从金色手枪变成金色鳞片的龙鳞。哪怕他不知道星辰神龙的鳞片代表着什么，但那片金色的鳞片蕴含着的力量也能清楚地让他明白那片鳞片的重要性。
　　按照他从前的性格，这时候就应该把鳞片还给龙渊了。但那片鳞片却依然在他怀中放的好好的，他也没有把鳞片还给龙渊的想法。
　　送都已经送出来了，就算是再宝贝的东西，他收下了也就别想要回去了。
　　不过，他倒是没想到鳞片还有定位感应的作用。
　　所以……
　　“我用鳞片也可以随时随地找到你？”
　　龙渊就笑起来。“对。”
　　不然，他为什么要把这唯一的一片不可触碰之鳞，交给眼前的人呢。
　　只听着这一个字，马礼傲终于没能再忍住，跟着龙渊微笑起来了。
　　不过，很快他就收了笑。冷静点，要去打未来岳父呢。
　　冷着脸的小马拿出了鳞片感应到了龙皇和龙三在星晨神殿的位置，而后，他就径直地跃上了这颗由十大九阶文明创造出来的“勇者星”的高空，踏入了宇宙星河之中。
　　而在这个时候他收到了来自鸿蒙的语音提示。
　　【在刚刚传送勇者回归地球的途中，发现勇者星及地球外围潜伏了至少十艘不知名隐形追击舰。根据之前“勇者游戏结束后”的事情发展，推测为非友善阵营。有极大可能是为了你的特殊能力而出现。】
　　马礼傲的脚步略微一顿。
　　而后，在鸿蒙星网的首页喊话处、在地球的外围。
　　宇宙生命和地球人都听到了至少不下十条的、对马礼傲的喊话――
　　【亲爱的地球勇者马礼傲，铂l星九阶贵族诚挚邀请您去做客交流。】
　　【亲爱的地球勇者马礼傲，鲁斯康塔星八阶统领竭力邀请您去鲁斯康塔星游玩观光。】
　　【亲爱的地球勇者马礼傲，声纹族全族热烈邀请您及您全家来波纹星系长住修养，我们已准备好接待的战舰，请务必赏光。】
　　……
　　当马礼傲听到第三条喊话的时候，原本对着老龙皇的那一点点怒气和不爽在顷刻之间像是被浇了一桶油，瞬间便旺盛了起来。只不过愤怒的对象却从龙皇身上转移到了那些“诚挚邀请”他的外星生命身上。
　　这是多么诚挚的邀请啊。
　　舰队都已经来到地球外围了。
　　马礼傲怒极之下也是没什么太大的愤怒的表现，他只是转头看向龙渊：“我看起来很好欺负的样子吗？”
　　“从来都不。”龙渊的回答斩钉截铁。
　　马礼傲就笑了。
　　然后他跟鸿蒙商量：【能再给我开一个单独的直播吗？钱从我勇者星网的账户上扣。】
　　鸿蒙此时仿佛变得异常大方：【不要钱。直接给你开。】
　　光是流量它就能赚不知道多少能量石。
　　于是，在星网的首页上，很快又有一个置顶消息出现――
　　【地球勇者马礼傲星网直播已开启】
　　只是这一行字，就超过了无数的星网广告。
　　然后，无数星网网民和生命又涌进了马礼傲的星网直播间。
　　然后，所有的宇宙生命都看到了正对着屏幕的马礼傲。
　　他脸上是带着微笑的，说出来的第一句话就是：
　　“接下来我要去找龙皇殿下接回我养的几个小崽子。如果有人想要邀请我去做客，只要在路上能够拦下我，我就跟你们走。”
　　说完这话马礼傲转身便向着漆黑的宇宙而去，他看起来是一步一步地向前走的，但每走一步都像是越过了很远的距离。
　　但，观看直播的所有高阶生命都能感觉到，他并没有成王，身上也没有“王的力量”。
　　于是原本隐藏在地球周围的那些高速小型战舰在第一时间调转了方向、定位星网、向着马礼傲而去。
　　他们本就是为了这个有着堪称奇迹的造物之能的人类而来，此时这个人类主动暴露了位置和实力，他们有什么理由不去呢？
　　他们当然不会也不想发动星球战争，毕竟地球已经是联邦认可的文明，随意发动战争会遭到制裁。但，他们可以单独邀请那位准王的造物者去他们的星球做客啊！
　　不论那位勇者愿不愿意答不答应……只要把他没有任何伤害的带走就可以了。
　　只要他能够完成他们的“一点点要求”，他们就会完好无损的把人送回地球。
　　这可不是星球战争，只是热情的邀请而已。
　　或许那位勇者会有一点点不愿意，但，他终归会被他们说服的。
　　追寻着马礼傲的那些贪婪的生命已经在心中想好了“美好的未来”，很快他们就追上了刻意放慢速度的马礼傲。
　　在追逐的过程中这些贪婪的生命发现了不同势力的存在，在按照实力和各种利益的商议之后，他们决定先把人拦截下来，然后再按照顺序“邀请马礼傲去他们的星球做客”。
　　于是，在马礼傲的面前，很快就出现了十一艘小星战舰飞船。
　　而在他们对峙的过程中，从飞船中下来了十二位八阶大将、和十位九阶准王。
　　他们齐齐微笑着、对着马礼傲道：“请小马先生去我们星球一游。”
　　马礼傲看着这二十二个拦路的不同的生命，在所有星网网民的注视之下、微微笑了。
　　而后，他手中银色的刀芒一闪，随手就是划破星空的一刀：
　　“游、你、妹。”
　　“今天这一架就是告诉你们，老子不想去的地方，谁也没资格和脸面让老子去！！”
　　马礼傲的动作和话语都那二十二个高等文明的生命战士先惊后怒。
　　这个人类真以为成为九阶准王就能够在宇宙中横着走了吗？！不过是一个刚刚进入九阶的人！一个小小的文明而已！既然如此不识抬举，就别怪他们给他个教训了！
　　于是，在地球完成勇者游戏的第一天，地球的第一勇者马礼傲，在万众瞩目之下，开启了他的宇宙第一场群战。
　　他站在那二十二个八阶大将和九阶准王的包围之中，看起来不堪一击。
　　然而，十二个八阶大将的攻击都被他随手一抹、直接炸烈消散于宇宙之中。
　　十位九阶准王的攻击强大又难以化解，每一个出现的时候周围的时空似乎都为之震动，但这强大的攻击却在马礼傲身上落了空，他们竟然无法精准的捕捉到这个同为九阶的人类的位置。
　　“你这年轻的小子不要太嚣张！”一位穿着不知什么材料但像极了燕尾礼服的老者怒喝开口，他周身很快射出了极强的、灰色的声波光芒。
　　那光芒所过之处似乎能够固定时间与空间，那几乎是等同于“领域”的力量了。
　　声纹族的三长老脸上带着笃定又刻薄的神色，他们一族的天赋声波加上他九阶准王的实力，除了三位王者！没有任何一个生命能够挣脱他“半成型声纹领域”的控制！这个会造物的小子他们要定了！声纹一族需要很多的元素宝石甚至是星辰能量石才能更加壮大！
　　然而老者笃定的神色却在下一秒荡然无存，他甚至难以控制的露出了惊骇的表情――
　　明明应该被他的声纹领域固定住完全无法动弹的马礼傲，却在声纹波动即将触碰到他的瞬间握紧手中的银色长刀，反手就把那声纹波动给劈了个粉碎！
　　那碎裂的能量在黑暗的宇宙之中像是点点的星光，看起来极美。却又让围着他的二十二位高阶战士感到了一丝难以置信的预想的恐怖。
　　“不可能――！！”
　　“你、你怎么可能碎掉我的声纹领域！！！”声纹族老者直接喊了出来。“只有王者才能破掉我的半声纹领域！！！”
　　马礼傲的像是鬼魅一样地穿梭在所有的、可怕的攻击之中，一个一个的把这些攻击全数碎裂掉。
　　最后，他才在这二十二人惊骇的目光之下，笑了：
　　“谁又告诉你，我不是王？”
　　于是，在宇宙星空无数生命不可置信的、震惊的、难以言喻的注视下，他们看到那立于宇宙星空的青年，抬起手，画出了一片灿烂星河。
　　整个宇宙的星辰在这一时间齐齐闪烁起来，无数生灵都感受到了那在瞬间降临的庞大的力量。
　　仿佛宇宙中所有的流星与尘埃都活了过来，它们闪耀着转动着，甚至组成了美丽的画面，而后轻而易举地引动了时空的变化、禁锢了这里的一切。
　　原本胜券在握的二十二位高阶战士却在这片灿烂星河之中毫无挣扎之力，仿佛这里已经不是他们的宇宙。
　　青年踏着星河而去，所过之处那十一艘隐形战舰尽数炸裂。
　　星辰闪烁犹璀璨，而青年是所有星辰中最亮的一颗。
　　是王者。
　　作者有话要说：　　马礼傲・蘑菇王：比心！！
　　从此以后，谁也别想让老子挪窝！！！！干活也不行！！！
　　于是，宇宙有了第四位王。
　　有等于没有。


第252章 
　　当青年踏着星河而去的时候，观看着直播的全宇宙网民们还没有从这种巨大的降临的震撼中回过神来。
　　在屏幕之中，青年所过之处所有的宇宙尘埃和陨石都为他让路，而在他周围有着比星光更亮的光芒，让人无法直视。
　　当他收敛自己光芒和力量的时候，没有人看出他有多么的不同。
　　然而，当他决意绽放光芒彰显力量之时，也没有任何一个人没有任何一个生命种族，可以无视他的存在、违背他的意志。
　　似乎是觉得这般的光芒还不够耀眼，又像是在威慑，青年在前往星辰神龙大殿的路上、在星光映照之下也没有停止他的动作――
　　他手指在寰宇之中轻轻一点，便有一位全身泛着金属光泽的高大机器人出现在他的身后，机器人目光湛湛气势逼人，一看便知是极高等阶的机械生命。
　　而后他手指再点，一只浑身金黄带着斑纹的巨大猛虎便出现在他右侧，那猛虎出现之时便仰天长啸，声振寰宇，让人惧怕。
　　第三点，无形的能量生命出现在他左侧。
　　第四点，顶级智慧的丧尸生命穿着燕尾服面上带着温和的微笑。
　　第五点，可怕的异形乖乖的臣服在他身后。
　　第六点，无数泛着光芒的彩蝶环绕在他身边。
　　之后，青年似乎是厌倦了再一点一点的绘制奇迹与生命，他侧头看着那微小的跟在他身边的星网直播原子球，忽然露出一个极致的、让无数生命为之一呆的笑容。
　　而后修长有力的双手那么轻轻一拍――
　　宇宙的生命们便在这一日看到了让他们此生难忘又震撼的画面。
　　在那青年的身后、静谧的宇宙之中，忽而出现了数不清的高阶战士。
　　有金猴踏着祥云而来、有大鱼化而为鸟遮天蔽日、有不羁少年长出三头六臂、有上古巨木遮天蔽日……
　　甚至，到极致之时，在四方之位还显现了四道无比强大的生命光影，仿佛有虎啸龙吟，凤啼龟鸣。
　　这些存在甚至已经不能用高阶宇宙战士来形容，他们似乎像极了宇宙中存在的不同的生命、却又完全不是宇宙之中现有生命的模样。他们有着各自的特色与神韵，汇聚在一起，竟像是另一个宏大又飘渺的世界。
　　而马礼傲就在这宏大飘渺的世界之中、在他提笔绘出的领域之中，来到了紫耀星系的星辰神龙殿前。
　　他明明只是一人到来，但在他身后却有千军万马、整个世界。
　　这绚烂宏大到极致的画面让所有观看直播的宇宙生命们忘记了言语，直到此时他们才无比清晰的认识到，屏幕中的青年是一位真正的王者。
　　也是在这个时候，那因为这青年种族先天的弱小而生的轻视与怀疑也终于被他们所见到的无法抵御的、甚至连反抗之心都无法升起的强大而彻底击碎。
　　此时宇宙中的生命们看着青年和他身后的“世界”，在被震撼安静了许久之后，终于开始了他们的尖叫与……狂欢。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！王！！第四位王者！！】
　　【我亲眼见证了一位王者的诞生！！！】
　　不管星网的弹幕在这一瞬间爆发了多少，多少人心情震撼与激动，此时这位几乎从未显现出他凶狠霸道啊一面的青年，带着他的“千军万马”，看着那在星辰之中静静矗立的龙之神殿，露出了他的獠牙。
　　“龙皇陛下。”
　　“请出一战。”
　　这一声话语声音不大，却清晰的传到了星辰神龙宫殿的每一个角落。
　　此时在星辰神殿中的五小已经全部兴奋地动了起来，其中小凤凰扑腾的最欢，一直用自己的鸡翅膀扇着那个想抱着他的大长老的脸。
　　而能和自家小殿下拉感情的凤凰族大长老表情简直比最翠绿的草原还要绿上三分，他满脸都是不可置信的震惊表情――
　　那个弱小的人类生命，竟然真的在最后成王了。
　　不用出去看，光是那王者带来的能波及整个宇宙的能量威压就已经证明了一切。
　　这是多么神奇……甚至是恐怖的事情啊。多少九阶强者花费百年甚至千年都没有做到的事情，在那个人类的身上，就像是不费吹灰之力。
　　大概，那个人类本身的存在，就是个异数吧。
　　而此时被宣战的龙皇却不但没有半点担心的神色，反而毫不掩饰的、甚至是极为畅快的大笑了出来。
　　在吞天巨虎、植物大祭司和凤凰大长老看傻子一样的眼神下，龙皇笑的不行：
　　“哎呦，你们怎么都拿这种眼神看我？这是喜事啊！”
　　凤凰大长老心情最为不顺，当场就怼了一句：“哦，庆祝你即将挨打的喜事吗？”
　　龙皇笑起来：“挨打算什么？哈哈哈哈当然是庆祝老子马上就要有儿媳妇、还是个造物王者儿媳妇的大喜事了啊！”
　　顿时，三族的长老们就齐齐抽了嘴角，露出了一言难尽、你别他妈瞎说、你在想什么屁吃？的表情。
　　吞天巨虎的老族长啧了两声：“你别以为你儿子和那个小马关系亲近就可以乱说话。要是论关系亲近的话，我家孙子可比你儿子更早接近小马呢。”
　　植物族的大祭司奶奶也没忍住加了一句：“……要是这么说，我们阿兰，才是最早的呢。”
　　龙皇笑的得意：“早有什么用啊？来得早不如来得好！可见我儿就是真爱！”
　　“没看见最后他俩还同床共枕了吗？”
　　三位长老：“……”
　　同床共枕你妹！那他妈也叫同床共枕！
　　然后龙皇就在三位长老极其复杂的眼神中笑着伸手一捞，把五只小崽全部捞进自己怀里后，大笑着出了星辰神殿。
　　不就是打一架吗？
　　打一架多一个儿媳妇，回头他媳妇也是会高兴哒！
　　而且，不枉他当了儿子的爸爸这么多年，总算能帮从小就自立自强懂事的不能再懂事的大儿个忙啦！
　　于是，马礼傲带着满腔的战意和打脸的一点怒意等到的就是满脸笑意好像出来不是要挨打而是要办喜事的龙皇。
　　面对着那一张差点笑出褶子的、和龙渊有那么点像的中年老脸，气势汹汹的小马哥都有点懵。
　　不是，这位陛下是不是有点脑子不太好？
　　还没等马礼傲开口说话要他的小崽子们，龙皇就哈哈大笑着把小崽子们给扔了过来，那速度快的和他当初抢崽子的速度有一拼。不过，马礼傲还是眼尖的注意到，在扔崽子的时候龙皇重点照顾了小金龙，还摸了摸小家伙的小龙角和小龙尾巴来着。
　　马礼傲：“……”
　　稳稳的接住五小。
　　马礼傲发现小凤凰竟然也被接出来了，不过看他精神抖擞的唧唧叫着告状，马礼傲就放下了心。
　　至少龙皇做到了好好照顾小家伙们，看看这三个月养的，一个一个的又大了一圈儿来着。
　　马礼傲把恨不得长在他身上的五小给扔到身后他画出来的、能暂时存在一小时、主要用来超级装逼嗯的“中华传说”手里，对着这几个嗷呜嗷呜叽叽喳喳乱喊的小家伙们道：
　　“好好呆着，看爸爸给你们出气。”
　　于是五小站得整整齐齐，眼睛瞪得贼大，就等着看爸爸打架。
　　而龙皇也半点不嗦嘿一声，“果然是难得英才。就让我来领教一下宇宙之中的第四位王者的……力量吧！”
　　话音落下，这位龙皇的身形便在瞬间消失、现在马礼傲的身侧想要如上一次一样只凭气势压人、速度攻击，然而这一次他的攻击却全数落空了。
　　上一次只是看见他便不能动作分毫的马礼傲以完全不下于他的速度瞬间便躲过了他的攻击，而右手中银刀显现，反手一刀便劈在了龙皇的身上！
　　“喝！”
　　龙皇在最后一刻徒手用手臂挡下了那极为锋利可怕的一刀，正想笑说一声小子不错，马礼傲左手的黑色餐刀就以更快的速度和更难以抵挡的力量扎向了龙皇的脖颈！
　　两人的速度都是极快、力量和威压的触碰让周围的宇宙空间都跟着震动起来。
　　而马礼傲的这黑色的一刀到底还是比龙皇快了半分，在他的脖颈之上留下了一道细细的血线。
　　两人极快的过招之后又迅速分开，马礼傲看着自己因为反斥之力而微微颤抖的手和那把攻击之后直接碎裂的黑色餐刀，眼中划过一丝异色。
　　而龙皇被伤没有愤怒却多少有些惊讶，惊讶过后，便露出了一个更大的笑容。
　　“这可真是……厉害啊。”
　　当龙皇的这句话说出之后，他的身形开始变得虚幻起来，在他身后忽然浮现出一条金银双色的、庞然巨大的龙之影。
　　“看来老龙我要出杀手锏了啊。”
　　在龙皇即将化为原形、马礼傲忍不住开始提升气势全力以赴的应对的时候。
　　忽然有一道流光直冲两人而来。
　　在马礼傲和龙皇都没有反应过来的时候，这流光便到了龙皇身边，然后……
　　全星网网民都看到了英俊、野性、强大的龙皇陛下，被一巴掌扇歪了脑袋。
　　甚至连身后的龙影都被这听起来就能扇到山崩地裂的一巴掌给扇没了。
　　瞬间，全宇宙安静如鸡。
　　马礼傲提升到巅峰的力量卡了壳。
　　叽叽喳喳欢呼叫好的五小同时闭了嘴。
　　就连偷偷跟过来隐秘在暗处的大皇子龙渊本人，都更加安静了几分、挺直了脊背。
　　在这种诡异的安静之中，那流光中的人影显现了出来――
　　竟是一位华贵美丽、宛若神o的夫人。
　　那高贵冷艳的美丽模样，怎么看都不像是能够抡起巴掌打人的存在呢。
　　然后这位夫人轻轻的整理一下自己的衣裙，转了一下手腕，仪态端方地看向马礼傲：“你就是可爱的小马呀？”
　　“初次见面，我再打几巴掌、撕他几片龙鳞、然后让他去矿星挖十年矿当见面礼好不好？”
　　马礼傲：“……”
　　不是，这位夫人，你这见面礼也太过于可怕了吧啊啊啊啊！
　　龙皇听到自家夫人的最后一句话不怎么满意：“打我你就随便打，龙鳞也算了，挖十年矿是怎么回事儿？你陪我、呃！”
　　龙皇的话还没说完后背又被龙后狠狠一锤，一拳头就被捶飞到了星辰神殿的柱子上，看得马礼傲和全星网网民们再次倒抽了一口气，又安静如鸡。
　　之后的龙后追着龙皇锤的画面实在是太过凶残且有损皇后风范，马礼傲还是机智的关了直播。
　　于是这场【王者降临】的直播的最后一个弹幕不是为了王者而尖叫，而是……
　　【……天哪，我爷爷说龙后是当年的宇宙第一美人，和能量凤凰的凰后美得不相上下，他还疯狂追求过龙后。
　　我现在就是想，感谢龙后不杀我爷爷之恩。不然我就没了。】
　　而此时的马礼傲已经收了他身后的那“万千传说”，手臂上缠着小金龙和小树杈、肩膀上蹲着小老虎和小蚂蚁，头顶上死活赖着小凤凰，就有些不知所措的站在原地看着龙后一锤一巴掌一问话的修理老公。
　　“我不在你就乱惹事是不是？”
　　“想见孙子不知道好好说话，非得强抢是不是？”
　　“抢了人之后你还很得意，还放狠话让人家非得进阶是不是？”
　　“当年你追老娘的时候，老娘也没让你非得成王才能娶我啊！”
　　“看热闹不嫌事大就是你！！”
　　“什么活都不愿意干甩锅给儿子也是你！！”
　　“你就是个球！”
　　马礼傲在旁边听着，莫名觉得好像有一句话好像有点儿隐射到他。
　　不过，是个球是什么意思？
　　这时候龙渊已经默默站在了马礼傲身边，用难得的默契解释：
　　“一天不打就皮痒得慌。”
　　马礼傲：“……”
　　这形容绝了。
　　然后，小马哥觉得，他打不下去了。
　　还是由龙后每天打球吧。
　　作者有话要说：　　龙后：一天不打上房揭瓦！！！
　　龙后：一头龙皇天天什么都不做就扔工作给儿子！
　　龙后：小马放心嫁，我家打老公是传统。不受气。
　　小马：……不干活的儿媳妇，行吗？
　　小马属性：稳宅、不爱干活、爱自由。
　　龙皇属性：爱找事儿、不爱干活、狂野不羁爱自由。（本章没写出来，细心的应该能注意到，龙皇的等阶其实是无限接近于“王”他只是压制住没有升级而已，没啥原因，就是不愿意升级干活。之后可能会说也可能不说了，所以这里提示一下。）
　　笑。好了，明天就是结尾了。
　　端庄美丽龙后比心。


第253章 完结
　　等马礼傲带着五小坐在星辰神殿的时候，龙皇已经被龙后打得十分老实了。
　　虽然龙皇的那张俊脸并没有什么大的变化，但光是看龙皇陛下一下子就变得稳重正经了许多的表情和气质，就知道龙后殿下的这一顿打有多么的立竿见影。
　　以至于坐在星辰神殿的大厅里，马礼傲看着那正襟危坐的龙皇，都觉得有点儿不适应。
　　然后小马哥就觉得，龙后愿意嫁给龙皇实在是一件造福宇宙的好事。
　　因为马礼傲已经展示了他作为十阶王者的力量，此时面对着吞天巨虎、植物大祭司和凤凰族大长老那有意无意释放出来的威压也没有半点的惧怕。
　　他甚至还能从这三位长者释放的威压力量中推测出他们三位的实力强弱，以及对自己的态度――
　　植物族的那位奶奶和长得有点儿像玄啸的健硕老爷子对他比较亲和友好，威压也是友善的试探，很快就收了回去。
　　但那位一身火红、进来就盯着他脑袋的凤凰族大长老却对他颇有几分敌意，唔，说是敌意也不完全准确，大概就是类似于……仿佛是他抢了他家的孩子似的。
　　马礼傲就想到了凤五见到他之后就叽叽喳喳挥翅膀告状的样子。
　　知道要不是龙皇和虎族长、大祭司在，只怕都等不到他成王来接几个小家伙，凤小五就被这个凤凰族大长老给带走了。
　　而且，哪怕是现在他已经有王者的实力了，这凤凰族的大长老大概也没有放弃带走小凤凰的决定。
　　马礼傲和这个凤凰族大长老对视了几秒，然后在他的瞪视之下伸手抓住了在自己脑袋上做窝的小鸡仔，像捏个球一样的把他捏了下来，上下颠了两下。差点儿就让这位大长老心肌梗死了。
　　“你你你！你快住手，你怎么能这样对待我们的小殿下？！那可是宇宙中最高等的能量生命之一涅凤凰！！！”
　　你竟然用你的手捏他还颠他！
　　马礼傲看着这个位大长老差点气死的样子反而笑了笑，又颠了两下小凤凰，小家伙就非常高兴地扑扇着他的小翅膀啾啾叫了。
　　“再怎么高等珍贵，也是我画出来的。”
　　“那就是我的崽，老子对儿子，那别说我就捏捏颠颠了，打也是照打的。”
　　马礼傲这样说着特别诚恳的对着凤凰族大长老来了一句：“毕竟我们国家有一句老话，叫做棍棒底下出孝子。养儿子么，自然是不能一味的宠溺的。”
　　凤凰族大长老听着马礼傲一口一个儿子、一口一个儿子的喊他们家的小殿下，气得头发都无风自动起来了。
　　反而是旁边的龙皇十分赞同的点了点头：“对对对，养儿子一定不能太宠。看我儿子就被我养的很好！”
　　马礼傲嘴角抽了一下。看了一眼坐在他旁边伸手和小金龙、小宝石树玩的龙渊，龙大皇子十分稳重，一点儿也没有被亲爹的话影响。而在龙渊旁边作者的龙后此时更是理都没理龙皇，又非常慈爱喜悦的眼神看着儿子玩孙子。
　　马礼傲在心里点点头，龙渊能长成这样，大概率是龙后的功劳了。
　　龙皇的话把凤凰族大长老给噎的不轻，大长老看看左边笑眯眯盯着小宝石树的植物大祭司、看看右边试图用手里的一个圆球吸引小老虎注意力的巨虎族族长，终于知道在这个地方他是没有同盟可言了，于是也不再浪费时间当下就直奔了主题：
　　“马先生这话就说的不是很对了。”
　　“虽然我承认我们家小殿下是被马先生画、用心血创造出来的，但也不能因此直接认定小殿下就是马先生的儿子。
　　你们的种族就完全不同，生长的方式也不同，而且马先生创造我们家小殿下的时候也是根据我们凤皇的血脉力量和模样创造的吧？按照血脉来说，小殿下是我们凤皇的儿子，而马先生顶多只能算是把我们小殿下带来世间的人而已。”
　　凤凰族大长老说到这里脸上露出了几分骄傲的不行的神色：“我们凤凰一族也就不追究马先生你未经凤皇同意就制造小殿下的责任了，当然，因为我们能量凤凰一族近年来皇族血脉稀薄，马先生的做法对于我们来说也算是有益的。
　　所以，只要马先生愿意把小殿下交还我们凤凰一族，我们愿意用一颗能量石矿星作为谢礼。有了这一颗能量矿星，马先生日后在宇宙之中的生活也会好上几分的。”
　　凤凰族大长老说着就看像马礼傲等着他的回答，在他看来这已经是能量凤凰一族的让步了。他们确实还没追究马礼傲私自创造他们一族血脉的事情呢，让出一颗能量矿星，对于现在什么财产都没有的土包子马礼傲来说已经是很大的财富了。
　　凤凰族大长老的话让旁边坐着的龙皇、虎族长老和植物大祭司脸上都露出了不赞同的表情，这老东西分明是得了便宜还卖乖。谁不知道他们能量凤凰一族这一百多年因为没有新生的小凤凰都快愁秃了毛呢，结果现在小马送上了一个顶级的凤凰血脉，这老家伙还说他们没同意！
　　脾气最暴躁的虎族大长老当场就嗤了一声：“老凤凰，合着你们顶级的凤凰血脉就值一颗矿星来着？你打发叫花子呢？而且，你说那是你们的血脉就是你们的血脉了？说不定只是像而已呢？”
　　“你看看，那小家伙都对着你吐口水扇翅膀呢。”
　　这老凤凰就是放不下他们能量凤凰的架子，明明是有求于人，还非得无理搅三分。
　　能量凤凰族大长老却不听虎族族长的话，也心梗地没看对着他各种国骂的小殿下。心想小殿下还是被这人类给教坏了，回去一定要把小殿下教育成最高贵优雅的能量凤凰！
　　龙渊皱眉想要说点什么却看到小马哥露出了一个相当假的微笑。
　　作为和小马相处了大半年一起闯关的龙，龙渊就明白小马要有气死人的骚操作了，于是坐直了身体闭上了嘴。
　　果然，就看到马礼傲捏了捏愤怒跳脚的小凤凰，把他嘴巴里要喷出来的小火苗给捏了回去，然后笑着道：“哦。”
　　“所以你在意的是我没经你们的允许就画出了凤凰的血脉对吧？”
　　凤凰族大长老顿了一下，理直气壮的点头：“那毕竟是按照我们凤皇陛下的模样画的，自然就是我们凤凰一族的血脉。”
　　马礼傲特别干脆地点头，然后点了点小凤凰让他站好。
　　小凤凰啾啾了两声，虽然他是个脾气火爆的涅凤凰，但对于带给他生命的马礼傲是有着天然的亲近和精神联系的。
　　“啾啾？”干嘛？
　　马礼傲捏了捏他肥嘟嘟的小肚子：“没啥，就是你长这样子有点麻烦，为了避免那个老头老是说你是他们的崽碰瓷咱们，爸爸给你整一下容。”
　　小凤凰歪了一下脑袋，不太懂整容的意思。但他却听清楚了“老头麻烦”的话，犹豫的抓了抓爪子：“啾叽叽？”疼不疼？
　　马礼傲微笑：“马氏整容术，完美、无痛、无后遗症。”
　　“唔，所以，小五你自己选一下，你是要改成孔雀还是改成大鹏？或者我在你两个腿之间再画一只小脚，给你搞成传说中的三足金乌？从此以后你就是宇宙中独一无二的最靓的崽，自己开创一个生命种、”
　　“啊啊啊啊啊啊――你在做什么快住手！快住手啊啊啊啊！”
　　在马礼傲说要给小凤凰整容的时候，凤凰族大长老的脸色就绿了，而当听到马礼傲说要把凤凰改成孔雀、大鹏甚至是三足金乌的时候，凤凰族的大长老差点当场就过去了！
　　他看着马礼傲那根手指在自家小殿下的小肚子底下晃悠，仿佛是在寻找哪里适合在添一只爪子的时候，终于忍不住直接跳起来惨叫了。
　　因为情绪太过激动和惊恐，他后背的翅膀都全炸开了，喊得那叫一个惨绝人寰。
　　就连原本等着看热闹的龙皇、虎族族长和植物大祭司这会儿的脸色也有点儿绿，心里震惊还带着点儿后怕――
　　艹。好好崽子竟然还能被整容！这他妈谁能想的到啊？！
　　只要一想到自家的小金龙、小吞天巨虎、小生命宝石树，极有可能会因为面前这个小马的一言不合就变成小金蛇、小吞天巨猫、小生命宝石草什么的……
　　几位宇宙大佬都下意识地吸了口气，缓过来之后就决定一定要交好小马，要让他感受到如春风般的温暖，绝对不能让他觉得麻烦然后搞个整容什么的。
　　这一招釜底抽薪，把全宇宙的笋都夺完了啊！
　　眼看着小凤凰就要多一条腿变成小金乌，凤凰族大长老简直要化身尖叫鸡了。不过他的叫声忽然就停了下来，而马礼傲的手指一顿，转头看向星辰神殿的入口，从那里无声的走来了一位有着金红色羽翅的、优雅又高贵的男子。
　　就连暴躁的小凤皇也伸出了小脑袋看向那个人。
　　有点儿亲近和熟悉的感觉。
　　男子一步一步的走来，而后完全没有看憋红了脸的大长老，他那过分美丽的脸上露出一个歉意的笑：“抱歉，大长老他实在是关心则乱。也有些傲慢了。我带他道歉。”
　　“只希望马先生不要改变我们这一族的血脉……也好让我有个念想。”
　　他看着伸着脑袋看他的小凤凰，那双漂亮上挑的眼中隐约有流光闪过。
　　多么神奇呢？这个按照他的样子画出来的小家伙，哪怕是头上的那撮小呆毛，都和他的皇儿一模一样。
　　就像是挚爱之一，又重新回到了他身边一样。
　　马礼傲看着凤皇这样子与眼神，倒是不能再说什么了。他刚刚的话本来也只是不爽的威胁而已，只要小崽子们的“血脉族亲”们不来找他的事，他还是愿意和平共处的。
　　毕竟……
　　一个人养五个崽，单身老父亲也有点儿遭不住啊。
　　于是，在凤皇的加入下，大家和平的商议了一下关于五小的“未来养成计划”。
　　考虑到崽小不能离开妈？咳，爸，所以由马礼傲负责主要养育。但五小的血脉族亲负责给养育费、提供幼崽所需食物、和生长注意事项。
　　五小跟着马礼傲在地球生活、族亲可以随时派人看望但不能超过三人、一年之中有一个月的时间五小可以被接走认识族群和获得特别教育，等五小长大，是否继承家业？由他们自己决定。
　　至此，马礼傲最在意的五小的事情就解决了。
　　大家都很满意，马爸爸也很满意――
　　虽然他还是个单身带崽老父亲，但抚养费已经全部有人出了。
　　完美。
　　这时候马礼傲发现龙渊正目光灼灼地看着他，“我送你回去？”
　　马礼傲轻咳一声。“行吧。”
　　可能不是单身带崽老父亲了，怎么莫名觉得有点儿渣呢？
　　作者有话要说：　　马礼傲：无痛整容改种族了解一下？凤凰变金乌？老虎变猫？金龙变蛇？
　　老凤凰：不不不不不不不不不QAQ！
　　马礼傲：现在，大概是带娃再嫁的俏……寡妇？啧。哪里不对？


第254章 
　　马礼傲和五小的回归几乎悄无声息。
　　虽然龙渊表示他完全可以化作原形带着老婆儿子和养子们？光芒万丈盛世浩大的回归地球，但小马哥一想到那个可能震惊全球、甚至连带着上宇宙头条的画面，还是坚定地拒绝了龙渊大皇子的殷勤。
　　最后他们是坐着马礼傲自己画出来的小型隐形飞船回到地球的。
　　而幸好马礼傲选择这样做了，不然大概真的就要上星网的头条新闻了――
　　在隐形飞船行驶到地球周围的时候，马礼傲敏锐地发现在地球的外围出现了至少几十个的形状大小各不相同的高科技卫星监测机器，这些监测卫星比地球自己制造出来的卫星要体积小得多也精美的多，但功能却强大得多。要是他没有坐隐形飞船回来，这会儿就会被拍个正着。
　　看到这些卫星之后马礼傲有了点不太妙的预感，他迅速拿出自己的手机就在星网的首页上搜“地球“、“人类”、“马礼傲”这几个关键词，毫无意外地就看到了好几个以他名字为噱头的直播间和分析贴：
　　【第四王者马礼傲故乡蓝星全程直播！带你领略不一样的文明星球！】
　　【新王马礼傲日常即将开播！关注直播间不迷路！主播已经潜入地球伪装成一个正常人类，想看小马哥和五小王的日常的赶紧进播！赶紧进播！！】
　　【地球蓝星勇者独家播报！本主播重金联系了地球的人类勇者“司如狂”先生，邀请他聊一聊他和王者马礼傲不得不说的二三事！想要知道王者马礼傲更多的秘密的进进进！！进来就是赚到！入播不亏！！】
　　【第四王者马礼傲恋情独家分析贴！论四位王者不得不说的那些故事！！】
　　【五小后援会已成立！有关注五位小王子成长和幸福的生命们速速入会！我们会专门伪装潜入地球拍摄五位小王子的生活日常！！】
　　诸如此类的帖子几乎占据了星网点击和搜索的前十位置，让打开了手机刷星网的新晋王者马礼傲很有些无言以对。
　　“我以为强大先进如宇宙文明的生命应该不至于这么八卦？”
　　结果这才多久，各种抢占热度的直播贴就已经出现了。
　　而且他还看了看那个说已经变成普通人类、潜入到地球准备搞直播的星网直播主，他的注册种族竟然是能量龙族来着。
　　龙渊听到这话就轻笑了起来：“你可是几千年才终于出了一个的第四王者，宇宙已经再次进入和平期，不关注你他们关注谁？”
　　“而且，比起宇宙不同生命的八卦程度，人类的那种八卦和追星方式实在是不值一提……”
　　龙渊顿了顿：“就我知道的有一个顺耳千眼族，他们天生就是搞八卦的行家，估计这会儿已经在地球上安放了不少他们的眼睛和耳朵了。”
　　龙渊说得轻松甚至还带着点调笑和愉快，但听在马礼傲的耳朵里简直有毒：“什么放眼睛和耳朵？是我想的那种放吗？！”
　　龙渊看马礼傲的脸都有点绿了，笑着对着地球外面的一个地方指了一下，那地方很快就现出了一只巨大的、像是喇叭状的卫星。
　　龙渊道：“这种形状的就是顺耳千眼族的卫星了。你应该发现这种卫星的外表看起来没有金属光泽吧？这本来就是他们自己身上长出来的耳朵和眼睛，是可以随意取下然后放大缩小的。”
　　马礼傲听到龙渊的话之后脸上的表情十分精彩，又仔仔细细的看了一下那个像喇叭一样的耳朵卫星，才在心里感叹世界之大无奇不有。
　　等他坐着隐形飞船回到了海边的大别墅的时候，他抽了抽嘴角看向别墅内的花圃和草坪更是明白了龙渊所说的“人类八卦追星方式不值一提”、“放眼睛放耳朵”是什么意思了――
　　现在他只是刚刚带着五小回到别墅还没进门，就已经发现他家别墅的前院草丛里藏着几十个大小能量、功能不同的“高文明摄像”产物了。
　　哪怕这些东西有的存在极小像是头发丝一样很容易让人无法察觉、有的伪装成了树叶和花朵的样子想要蒙混过关、还有像极了人类的耳朵和眼睛仿佛有着自己的灵智、在马礼傲的精神灵力扫过去的时候还知道偷偷地躲一躲，但对于已经成为王者的马礼傲来说，无论这些直播摄像物品再怎么小、再怎么变形、再怎么会隐藏自身，这些东西在他眼中也无所遁形。
　　不过，就算是第一时间发现了这些直播器，那些以他为噱头的直播间里大概也已经出现了他带着假笑、却糟心到极点的蘑菇脸了。
　　对于一个立志做咸鱼蘑菇、完全不想生活被打扰的人来说，这些玩意儿真是……
　　马礼傲先是叹了口气，然后对着那些针对着自己疯狂拍摄直播的摄像物品虚假的一笑，那些蹲在直播间里的宇宙生命们就发现直播间突然黑屏，别说他们期盼的小马哥和五小的日常、或者马哥和龙渊大皇子不得不说的故事了，他们连小马哥的丧脸都看不到了！
　　不说那些等待着直播的宇宙生命们怎么抗议举报虚假直播，直接用精神灵力报废了那些摄像头的马礼傲这会儿看着他家的墙脚跟，声音阴森森：“是你自己出来，还是让我把你给打出来？”
　　这句话说完之后那蹲在墙角偷拍的能量龙族的青年几乎就没有犹豫，嗷了一声就想直接跑路，结果被马礼傲和龙渊一人一巴掌把他给拍了个彻底，当下别说再搞直播了，这条直播的年轻龙直接被马礼傲压着在他家当了一年的打手、保姆、和苦力。
　　差点就怀疑人生了。
　　然后马礼傲就以他的海边别墅为中心，向外直接画了五千米的能量屏蔽和监测墙，打算把那些前仆后继的“宇宙狗仔”们隔绝在他家之外。
　　但这也不过是马礼傲自己的防止方法，比起能量龙族、吞天巨虎、植物一族和凤凰一族甚至是后面听到小道消息暗搓搓赶过来的蚂蚁一族的防护，马礼傲画出来的防护堪称简朴。
　　回归地球的第一天，先是能量龙族运来了最先进的防御激光网，把整个马礼傲的别墅的周围一百千米的距离给罩了起来，据说这防御激光网可以在地球爆炸的情况下保证网内的一切生命的安全。
　　然后是吞天巨虎族直接给牵来了两头看家好虎，虽然不能化形，却有着六阶宇宙战士的实力。
　　再然后是植物一族干脆直接把马礼傲别墅周围的所有植物都给换了一遍，表面上看起来和原来的植物没什么区别，但只要有入侵者，分分钟就能化为狂暴护卫，丧尸围城都不能突破它们的防御。
　　最后是能量凤凰一族，凤皇不能像龙渊一样登堂入室，干脆就在马礼傲的别墅旁边不远处又建了个巨大的鸟窝别墅？带着小凤凰最喜欢吃的各种能量食物长期驻扎了。
　　于是当人类狗仔甚至是外星狗仔再来到马礼傲别墅旁边的时候，还没走到别墅门前，就已经设备报废、直接想跪的感觉。
　　此时如果机智的狗仔们当机立断直接离开，或许还能全身而退。要是没有主人家的邀请、还带着恶意继续偷摸前进的话……
　　很快就会感到浑身痒痒、偶尔还带着剧痛，然后大批的黑色蚂蚁就会出现在他们周围，仿佛下一秒就能把他们全部给吞吃殆尽！
　　蚁族：虽然不能光明正大的照顾小王子，但是我们小王子绝对不是没有亲族的单亲崽！！！其他崽有的我们小王子也要有！砸锅卖铁都供――！！
　　至此，小马哥的别墅成为除了各文明的神圣宫殿之外，最坚固危险的地盘了。
　　而小马的养崽和工作？日常，也正式开始了。


第255章 
　　马礼傲回到了地球，拥有了一片绝大多数宇宙生命都无法拥有的“超安全领地”之后，作为一个有责任心的老父亲就要开始操心崽子们的成长和教育问题了。
　　五小吃的食物每周都有他们的族人用宇宙飞船空运过来，一开始五个族群那是仿佛“拼爹”一样的内卷，今天你送一万能量币一颗的玉黍米、明天我就送十万能量币一杯的水晶蜜水，大后天就是几十万才能搞到的珍稀宇宙能量肉，仿佛这个接力到谁那里没翻翻，谁就不配养崽似的。
　　最后，在吞天巨虎族老族长乐颠颠地、肩膀上扛着一头和恐龙差不多大小的巨兽骨骼来看孙子、准备把那充满能量的巨兽骨骼给重孙孙当磨牙棒的时候，马爸爸终于忍无可忍威胁再亲族内卷他就给五小整容后，五个家族才不情不愿地停止了食物竞赛，改为每周送固定量的食物。
　　但是，要么说五小都是小马哥亲画？的呢，比起那些能量爆棚、价格昂贵、吃了对身体倍儿好的高端食物，五小每天最爱干的事儿就是傍晚的时候跟着亲爹去逛海边夜市一条街。
　　小金龙、小宝石树和小老虎沿袭了另一个血脉亲爹的口味爱好，热衷油炸海鲜、酸辣粉和臭豆腐，小蚂蚁和小凤凰一个嗜甜一个嗜辣，每天傍晚都能掏空他们马亲爹至少五百块的钱包。
　　马礼傲：“……”
　　果然幼崽通病――爱吃零食，不好好吃饭。
　　不过，吃饭的问题并不是大问题，老父亲养儿子，随便养养野蛮生长就行。
　　但，教育问题却绝对不能小觑！
　　在华国，从古至今教育资源都是每个家长打破头都要争取的东西，君不见有多少家长为了重点幼儿园、重点小学和重点高中操碎了心。
　　哪怕现在五小每一个都是幼崽的模样，连人形都没有化出来，但马爸爸觉得，他们也是要上幼儿园的。
　　然而，他的海边大别墅好是好，却不是学区房啊。
　　为此，晚上吃完饭让小家伙们在海边溜达的时候，马爸爸躺在他的沙滩椅上脸上有点儿忧愁。
　　龙渊执政官这时候已经把他的全部办公家当搬进了别墅里，反正在星辰宫殿办公也是办公、在海边别墅办公也是办公，只要心中有工作，哪里都是他的总裁办公室！毕竟这年头全宇宙都通网了。
　　而在低头办公的龙殿下明明没有抬头，却敏锐地察觉到身边的贴身大秘？的情绪有些焦虑。他手中金色的能量笔顿了一下，看着批复的挖矿文件也并不是特别重要，就放下了工作看向自己的贴身大秘。
　　“怎么了？你情绪好像有点焦躁？”龙渊这样说着，在桌子上放的冰镇椰子汁就自动移动了过来，飘到了马礼傲面前。
　　马礼傲没想到工作狂龙工作的时候还能感觉他焦躁，勾了勾嘴角又叹口气：
　　“他们已经能跑能跳了，凤五偶尔都能口吐人言了，最大的小兰也快一岁了……”
　　龙渊：“……？”
　　“所以？”
　　“按照我们地球的规矩，他们应该上幼儿园了。”
　　“但是我没有重点学区房。而重点学区房我还可以花钱买，但是，像他们这样特殊的娃，能上什么样的幼儿园呢？”
　　一百岁才开始正式学习知识的龙渊：“……”
　　饶是霸道执政龙也对心上人的想法默了一瞬：“那个，他们还小，或许可以再玩个几年？”
　　马蘑菇狠狠吸了一口椰子汁：“那怎么能再玩个几年！！小时不努力、老大徒伤悲！！”
　　“但这不是重点，重点是他们得有自己的童年玩伴才行啊。不然只有他们五个，多孤单啊！”
　　马礼傲说得那叫一个语重心长，而龙渊转头看着那边五个在海边的小崽子们――
　　兰大和龙三组团大战玄二和凤五，蚂小四完美继承亲爹性格趴在中间不动当咸鱼。但如果仔细观察就会发现，当兰大和龙三的战斗占据上风的时候，蚂小四的触须就往兰大龙三那边偏，而当玄二凤五占上风的时候，蚂小四的脑袋就拐到了他们这边。
　　所以，这是在蘑菇之外，还多了个墙头草属性吧。
　　而在对战团的旁边，站着笑眯眯的时不时就给言语鼓励的凤皇、偷偷用威压震慑的两头老虎、还有时不时就刷一波状态的植物海草，就连蚂小四的移动都是海边的蚂蚁们吭哧吭哧驮着的。
　　龙渊：“……”这要是叫孤单的话，那大概它的近义词就是喧嚣了。
　　以及，确定这五个小东西需要其他玩伴吗？
　　虽然龙执政官觉得这五个小东西可以自己再玩几百年，但作为一条还在追求心上人、没能亲密交流的聪明龙，他绝不会给自己制造障碍。
　　“你说得对。光是他们五个在一起实在是有点孤单，也不能见识宇宙的参差。是该上幼儿园了。”
　　“至于幼儿园，我觉得你可以问一下屠部长。现在地球灵气复苏、科技发展，虽然勇者游戏已经结束，但勇者星和激发人体特殊能力的方法还在。”龙渊说到这里顿了一下，眼神有点微妙：“地球，大约已经有人开始行动了。”
　　“特殊的孩子应该也有不少。”
　　“或许，地球已经有了给这些特殊的孩子们上的学校？”
　　“如果没有也没关系。”龙执政官露出一个霸道笃定又颜值爆表的笑：“我们可以直接办一个。”
　　“找几个顶级的幼崽教导者，还是很容易的。”
　　马礼傲：“……”
　　可以的，日常凡尔赛龙，炫富都已经无法突出你的优秀了。办幼儿园请顶级导师才是。
　　马礼傲最后决定还是先问问屠部长。
　　毕竟，在带回五小之后，华国和地球上层都非常重视关于五小的身份和养育问题。在确定五小会跟着马礼傲到成年之后，地球上层欣喜若狂，鹰国总统甚至直接就划出一个洲要给五小住，但还是被小马哥严词拒绝了。
　　不过，全球资源都向着他们这边倾斜是毫无争议的。
　　既然这么重视，上学问题应该也能解决吧。
　　于是，新任华国单独分出来的“王者服务监测部”部长的屠部长，又接到了让他恨不得头秃的、脑洞绘画双王者的电话。
　　当那代表着某个人的特殊铃声响起时，正在喝茶的屠部长直接咳了两声，然后他放下了茶杯。
　　而王者服务监测部也一下子安静下来。
　　屠部长吸了口气，接通电话。
　　“喂，小马啊！有什么事情吗？”
　　马礼傲带着微笑腼腆的声音传了过来：“部长好，今天打电话是想和部长商量一下我家几个小家伙的上学问题。”
　　“他们比起普通的孩子早熟早慧、身体结实了点，我就觉得光在家里呆着不行，总要去见见社会和周围的孩子们接触一下。顺带学习一点新的知识来着，但是这附近又没有合适的幼儿园学校，就想问问部长，能安排上学吗？”
　　屠部长听到这话无声的扶着自己的额头，吸气呼气两次才声音带笑地道：“小马你果然是个好……嗯，父亲，上学问题确实很重要，这样吧，我把你的需求向上面汇报一下，一天之后给你回答怎么样？”
　　马礼傲自然愿意：“那就拜托屠部长啦。不过，作为一个爱国矍蚬民，我也不愿意给国家地球添太多麻烦，要是国家地球没有适合的幼儿园学校，龙渊那边说可以单独办校，负责教育的顶级老师他来找。国家只要给个许可就行了。”
　　刚刚还在因为五小的事情头秃的屠部长：“……好的。我知道了。替我谢谢龙渊执政官的美意。”
　　挂了电话之后屠部长更头秃牙疼了――
　　地球正在为更好的融入宇宙联邦做各种努力，而他负责的这位小马王者，已经在和宇宙联邦的最高执政长官谈恋爱了。
　　这就相当于一个人找村长办事儿，那边国王说可以帮忙。
　　村长心累。
　　一天后，经过地球上层紧急讨论，考虑到地球目前的发展水平和幼崽实力？华国大统领决定直接批一块地给小马建学校。他们很想让未来注定强大的五小有个地球的老师，但……
　　地球现在全球都在搞宇宙基础知识再教育。
　　在智商最高的科学家们掌握的知识也不过是宇宙平均知识水平的“小学生水准”、绝大多数地球平民都是“宇宙文盲”的情况下，除非脸比星球大，不然地球真没人能教那五个小家伙的。
　　所以，只能忍痛批地、努力学习了。
　　马礼傲对于这个回答并不算意外，毕竟国家能考虑到的他也差不多想到了。
　　而龙渊更是直接联络了下属，在马礼傲得到回复之后，早就打破头竞选五小老师的十位宇宙顶级教育家、育崽专家就坐着飞船来了。
　　如今，地球人对于时不时就会来到地球的宇宙飞船已经很淡定了。甚至偶尔还会评判一下这些宇宙飞船的外貌和大小，就像是曾经羡慕豪车一样羡慕着豪船。
　　而和马礼傲在同一片海边住着的华国居民们，就更见怪不怪了――
　　别说各种飞船了，就是各种强大厉害的外星人，他们都快看得脸熟了。
　　只能说，还是马哥牛逼。
　　只不过今天海边的居民们包括星网的网民们还是被惊讶了一下，当那华丽的金色飞船出现的时候，海边的居民们迅速抬头看天、有的甚至还拿出了随身带着的望远镜。
　　而偷偷摸摸混迹在人群里的外星狗仔也迅速拿出了直播设备，直觉告诉他们，有大事要发生了！
　　然后，就见但飞船落在了邻近海边的海面上，没有掀起滔天巨浪、也没有钓出什么惊天大鱼，只是悬浮在那里了片刻，整个金色的飞船就开始了外形的变化。
　　就像是飞船版的变形金刚，不过几十秒的时间而已，这飞船就变成了一座华丽又充满着力量感的海上城堡，当这座城堡变形完成的时候，彩色的礼花在海面上空爆炸，炸出了一行大字――
　　宇宙联邦幼崽学院（地球分院），诚挚欢迎各位可爱强大的幼崽入学！
　　然后，海边的人类围观者们震惊地张大嘴巴，震惊过后有父母就默默抱紧了自己怀里的崽心酸流泪，这年头，家长内卷到直接办学校的地步了吗？！
　　而外星狗仔和星网观看者们则是惊讶过后就是狂喜！
　　以后有偷拍素材了！！
　　这个宇宙联邦幼崽学院，他们砸锅卖铁也要给他们的娃上啊！！同学可是马氏五小啊！！
　　海边，执政龙看着心上人微笑：“怎么样，满意你看到的吗？”
　　在沙滩上咸鱼躺的马爹：“……”
　　不敢动不敢动！
　　土豪了不起啊啊啊！！
　　此时还在海边抱团打架的五小，还不知道他们即将开始美好而长久的校园幼崽生活。
　　作者有话要说：　　地球家长：我们很心碎。
　　宇宙家长：为了抢资格我们很疲惫！！


第256章 （115w加
　　宇宙联邦幼崽学院（地球分院）的建成，直接在星网上爆了一波热搜。
　　本来这波热搜只是在讨论地球分院的超昂贵建筑变形飞船和被列出来的、地球分院负责教导的十位宇宙顶级艺术、文学、科学、生命与战斗力量的大家，结果在网民们还没有从这种顶级配置中回过神来的时候，一些宇宙中家大业大势力强大的家族和文明就开始接连炸头条了――
　　【恭喜八阶冰雪元素领主雪之子获得进入宇宙联邦幼崽学院地球分院资格！】
　　【恭喜机械文明八阶大将之孙获得进入宇宙联邦幼崽学院地球分院资格！】
　　【恭喜宝石文明少城主即获得进入宇宙联邦幼崽学院地球分院资格！】
　　【恭喜细胞幼生体获得进入宇宙联邦幼崽学院地球分院资格！】
　　……
　　不过是地球分院建成的一个宇宙时时间里，九十五条资格公告就已经被接连刷了出来。因为这公告又震惊讨论了一波的普通的星网网民们还没有反应过来，就看到星网又置顶公布了一条消息：
　　【感谢各位家长和家族对于幼崽学院（地球分院）的认可和喜爱！地球幼崽学院第一批招生一百名额度已满，有入学意向的幼崽和家长们请关注幼崽学院地球分院的下一批招生公告，下次再来~】
　　星网网民们：【……】
　　【所以，就我们吃个瓜的功夫那些莫名和大佬们就已经给自己的崽报上名了？！】
　　【每当这时候我就有强烈的奋斗欲望。】
　　【啥也不说了我去矿星挖矿了！祝我一夜暴富吧！】
　　不管那些星网网民们怎么又酸又卷，在地球分院海上建筑出现的第二天一早，满心期待又带着点儿小兴奋的小马哥难得起了个大早、用最快的速度给五小洗了个精神澡、带他们吃完早饭，就领着五小去上学了。
　　五小对于昨天飞船突然降落变成学校、自己以后不能每天像亲爹一样要么玩要么躺、还要去新环境里认识新伙伴学习新东西的事实不是很能接受，上学的第一天就和所有的幼崽一样出现了抵触的情绪。
　　“叽叽叽叽叽？！”为什么要上学？上什么学？学什么？！以后我就是要继承皇位当一条咸鱼躺的凤凰，我什么都有了为什么还要奋斗？！
　　“……”小蚂蚁特别赞同地在旁边点了点头，跟着他的同族们已经跟他说过了，只要他正常发育不要找事儿不要浪，活到成年就能成为蚁族新的王，所以为什么要上学？
　　小金龙作为工作狂龙的血脉，对于上学倒是不完全抵触，只是龙觉得没必要。
　　“龙，聪明，都会。”
　　小金龙现在已经可以口吐人言，不过说话是几个字儿几个字儿的往外蹦。
　　小树杈也差不多，再加上他有植物一族的死宅属性，十分不愿挪动：“没必要。哪儿都不去，活着就好。”
　　最后小老虎嗷呜了两声做了总结：“虎！都吃了！！”
　　除了身边的三个家伙，蚂蚁不算，没有其他的幼崽能够打过他！所以为什么还要去上学？为了打架吗？！
　　马礼傲作为一个日常喜欢咸鱼蘑菇的死宅，大部分时间都是他用自己的蘑菇属性刺激别人，但今天他头一次被自己画出来的崽给刺激到了。
　　要不是今天送崽子们去上学，他是真不知道他五个崽里就有三个想要当咸鱼、其中两个还打算混吃等死继承家业！另外一个高贵冷艳、一个只想打架，看来看去竟然好像都是问题儿童的款，这让一直认为自家五小又乖又奶的马爸爸有点怀疑人生。
　　但马爸爸还是坚强的挺住了，马爸爸把这归结于五小是长时间没有见到外人、没有对外界产生好奇心的缘故。他坚信只要自家的小家伙们上了幼儿园之后就能够体会到幼儿园和其他小朋友的好，然后爱上新伙伴和新的学校了！
　　说不定最后还会不舍得回来呢！
　　马礼傲点了点头觉得一定是这样，龙渊在旁边看着某人自我说服的模样，十分睿智地没有发表任何意见。
　　入学是非常顺利的，毕竟这个学校本就是为了五小而办。
　　马礼傲以为宇宙的幼儿园会是什么独特的模样，结果发现其实大部分的幼儿园都差不多――
　　都有食堂、才艺室、操场、教室和虽然有但不一定用的宿舍。
　　只不过宇宙的幼儿园比起地球本土的那些设备都要先进和高级的多而已。
　　就比如这个幼崽学院的操场，马礼傲看到了几百种他叫不出来的健身或者游戏的设备。其中甚至还有机器人操控和植物迷宫游乐场，以至于小马哥那幼年缺少了一点童趣的心都有点蠢蠢欲动。
　　不过他还是控制住了他自己，重点参观了一下食堂就离开了。这个学院什么都好，但食物看起来就有点儿过分讲究的样子，怕是自家爱吃小吃的五个崽们不能太习惯。
　　好在也就每天中午在这里吃一顿，晚上回家还能继续带崽们去逛夜市，马爸爸也就放下了他那颗操心的老父亲心。
　　在离开之前马礼傲见到了不少同样来这里报名的、带着自己幼崽的宇宙家长们，看着那一个个只要是幼生体就都显得很可爱的小家伙们、以及十分殷勤想要和自己和龙渊交流的家长们，马礼傲拒绝了套近乎和一些无理的请求，但也加入了幼崽学院地球分院的百人家长群。
　　看着那个巨大的家长群，马爸爸一时都有些说不出来的老父亲感慨――他很快也是可以去给娃开家长会的爸爸了！！
　　参观完毕，就到了家长们离开的时间了。因为在教学的过程中有监督直播球全程直播录像给家长，所以家长们完全不用担心幼崽们在学校里遭受了不公正的待遇。还能随时看自家崽的成长学习情况。
　　这时候宇宙高阶智慧树种族、文学哲学教育专家、也是分院院长阿布拉笑眯眯地对着在院外的家长们、尤其是马礼傲做最后的道别：“地球时今天下午五点，各位就可以来接自己的孩子了。我们这里除了十位老师之外，还配有二百辅助幼师、一百护卫。能够完全保证各位幼崽的安危，不会出任何差错……”
　　阿布拉院长正说着，忽然在他身后的操场那里传来了强大的能量波动，然后就是一声接一声的、来自不同幼崽愤怒的嚎叫或者哭天抢地的声音！
　　阿布拉院长的表情瞬间就僵了一下，这打脸来的有点太快太突然，让他老人家都有些意外呢。
　　但外面的家长们却一个个紧张起来了。
　　一个手臂是金色大钳子的男性家长最沉不住气就想往学院里冲：“我听见我儿子的哭声了！快让我进去看看我儿子！他是不是被章鱼欺负啦？！”
　　他的话音刚落，旁边长着八条手臂的女人对着他就甩了一条触手：“你这个横行霸道的黄金螃蟹、你的壳都厚的堪比黑洞了，你家孩子还能被欺负？明明就是我家崽崽可能被你儿子夹触手！院长快让我进去！我家崽身体娇弱，我还没教她正规的战斗攻击方式呢，不能让她被欺负啦！”
　　然后，以这两个不对眼的家长为首，其他的家长也有些焦躁不安起来了。
　　“哎呦，我好像也听见我儿子的哭声了，我们这一族可最怕虫子呀。”
　　“啧，虫子招你惹你了！我们可不吃味道奇怪的植物！”
　　“你们在这里争个屁啊！至少你们的崽会叫会哭会闹，我家少主k就是个细胞！细胞啊！k就算被欺负被打了也没用啊！！”
　　眼看着家长们的争执就要上升到爹妈的群架，阿布拉院长飞快地打开了操场的监控直播。
　　趁着家长们注意力被吸引的时候他稳声道：“各位不要紧张，我们学院是有着全方位监控和护卫的保护的，无论如何都不会让各位的幼崽受重伤。”
　　“但是，既然各位能够把幼崽们送过来，自然也是看过我们学院教师们的教育理念和方式的。各位的继承人和幼崽一定不会受重伤，但小朋友们初次见面，大家都是家里的小王子小公主、绝大部分还是高阶血脉，无论从哪方面看，都是要分个小小的胜负的。”
　　阿布拉院长脸上笑出了老树皮的褶子：“所以，各位不用太紧张，不如我们一起坐下来看看孩子们的战斗力？”
　　“你看，咱们的两位王者就很淡定嘛。”
　　阿布拉院长提到马礼傲和龙渊，还在争执的家长们立马就安静了不少，这时候大家才想到他们并不是在自己的地盘上，来到地球就是为了和两位王者套套近乎刷刷好感。这时候互相争执实在是太损形象和印象分了，一个个迅速闭上嘴并露出自己最端庄绅士的样子互相点头微笑，仿佛刚刚的互怼争吵完全没有发生过。
　　然后这些族长、家长、大管家就转头就看向院长，表示可以直接去休息室观看幼崽们入学以后的实力竞争第一战。反正他们在这里呆十天半个月的时间十肯定有的，现在刚好可以看看他们的幼崽在面对其他高阶生命幼崽的时候的表现――
　　毕竟在自己的族群里的时候周围的护卫哪怕是幼崽都会因为他们的身份让着他们，于是这些“实打实的王子公主”就很难对自己有一个准确的实力判定了。
　　不过嘛，在看直播之前在场的所有家长和族长们都认定他们自己的崽不会输的太厉害。怎么说也是未来的继承者天生的高等阶生命，至少在战斗这一点上他们是有自信的！
　　然后，坐在休息厅才有时间仔细看监控直播的家长们，就看到了一场五挑五十的可怕战斗。
　　马礼傲、龙渊：“……”五是他们家的五。
　　其他家长：“……”五十是他们的五十，还有四十五直接认怂不参与战斗。
　　在监控直播中，五小被五十个愤怒的幼崽团团包围却毫无惧色，小树杈站在最中间，闪着晶亮亮的宝石光芒给四个兄弟刷增益状态，时不时还能飞几片叶子抽冷子补刀。小凤凰负责空中作战，一边叽叽叽国骂一边喷火烧秃了好几只冲着他飞过来的猛禽以及能够浮空的生命幼崽的羽毛或者胎毛，还会用自己的小翅膀对着敌人比中指。
　　小老虎比小凤凰只凶不弱，他也是整场里冲得最猛叫得最欢的崽，吼一声就扑倒一只幼崽、扑倒之后就威胁：“服不服？服不服？不服就吃了你！”
　　然后那个被他扑倒的幼崽先是愤怒不服，直到真的被生啃了精神灵力才尖叫着认输。
　　看得马礼傲嘴角直抽。
　　但最稳的还是小金龙。
　　他就悬在空中，谁上前就一尾巴隔空把谁拍飞，整场战斗下来都没有被碰一片鳞片。而战斗的时候他还能逼逼着做出评价，比如这个幼崽是“慢，只有蛮力，挖矿”，那个幼崽就是“脆皮，快，斥候”，那居高临下评判所有打架幼崽的模样，真是像极了站在顶峰挑猪肉韭菜的资本大佬。
　　于是休息厅里的众人就下意识地看向龙渊，在心里感叹果然是龙生龙凤生凤，宇宙第一剥削大佬的血脉，天生就是个老地主了。
　　龙渊：“……”
　　这时候他的感觉有点微妙，想要辩解一下，却又不知道该从哪儿说起。
　　算了，辩解什么？小孩子从小就有这种统筹全局的意识，难道不应该夸奖吗？这些家伙一个个都是嫉妒他后继有龙！
　　而马礼傲这时候正盯着画面里体积最小、最不容易被发现的蚂小四看，看完之后在默默移开了眼。
　　幸好这家伙体积小不容易被看见。不然估计场上最拉仇恨的不是逼逼叨叨的小凤凰、也不是打架打疯了的小老虎，甚至连资本小龙的评价仇恨都略逊他一筹，因为，这小子一直不正面战斗，永远在补刀。
　　马礼傲：“……”果然这种暗地里补刀的阴险特质是跟蚁王扎伯学的吧！他公平正义小马哥绝对不是这种暗搓搓的人！
　　二十分钟后，这场以五打五十的菜鸡互啄终于以马氏五小的全面胜利而结束。
　　围观了全程的家长族长们看着视频中那倒了一地的、嚎哭委屈的幼崽心情复杂，在看到虽然挂了点儿彩但雄赳赳气昂昂的五小之后心情更复杂了一点。
　　但最让他们想要捂心口的是，他们自家被打了的幼崽明明还在满地打滚，结果那小老虎嗷一嗓子，幼崽们就齐齐憋住了哭声，然后按照小金龙的要求一个个，排排坐……认大哥了。
　　五小端坐在不知道哪儿找来的小高台上，一崽定一个规矩。
　　小树杈：“以后好好学习，不打架。”
　　小老虎：“见了面，喊爸、呃，嗷呜老大老三别打我头！喊、喊老大。”
　　小凤凰：“叽叽叽叽叽叽！”让你们干啥就干啥！
　　小蚂蚁：“……”不服，憋着。没事，苟着。
　　最后小金龙端正总结：“按种族、等阶，登记一下。”
　　所有幼崽们：“……”
　　嗷呜一声虎啸。
　　幼崽们不情不愿却齐齐大喊：“老大！”
　　嘤嘤嘤打不过骂不过讲道理都讲不过！！粑粑麻麻为什么要让幼小的我们上幼儿园！！！
　　于是，开学第一天。
　　宇宙联邦幼崽学院的第一届校霸Ｆ５天团，就这么在家长的注视下横空出世。
　　围观全程的家长们：“……”这种心塞的感觉。
　　马礼傲：“……”
　　我的儿子们一定不可能这么凶残！一定是环境不对！！！
　　能量龙族／能量凤族／吞天巨虎／植物树族／蚁族：后继有人！未来可期！疯狂撒花．ｊｐｇ！


第257章 
　　地球宇宙历二年六月一日，距离勇者游戏结束、马礼傲宇宙封王的事情已经过去了两个月的时间。
　　五小已经在海面上的幼崽学院站稳了校霸与学霸的脚跟，五带九十五，每天都学习（打架）的风生水起，越来越健康（耐揍）且活泼。
　　解决了养崽的最大问题，小马哥终于过上了他梦寐以求的咸鱼蘑菇生活。除了偶尔需要处理一下地球需要他帮忙的事情、见一见地球友人和星际的友人视频聊聊天，他每天都面朝大海，春暖花开。
　　他躺在躺椅上看着日落，觉得后半生的日子肯定能过得不错。
　　不过，比起这两个月越过越舒坦的马蘑菇，龙执政官最近越来越无心工作。
　　倒也不是他工作压力太大什么的，毕竟工作从来不会造成他的压力。再难办的事情也就是多想几分钟的事情而已。
　　但心上人的问题，却不是只想个几分钟就能够解决的――
　　他都已经想了快两个月了。
　　龙执政官在想，他该如何光明正大、水到渠成的登堂入室。最重要的是，他要如何快速登上蘑菇的床。
　　据他所知，玄啸和兰登・达尔已经快要处理完他们堆积了将近一年的工作和重要事情了，估计就是这一两个月就会随时来找他的贴身大秘、并且试图诱拐蘑菇。
　　哪怕他已经在开始工作的第一时间就义正言辞地告诉了那两个家伙马礼傲已经成为他的贴身大秘、甚至很快就可以发展为大皇子妃的身份。玄啸和兰登・达尔对于他的话却是半点都不Care。
　　玄啸当时就呵呵了：“老子就知道你这家伙一定要亲手安排王战没安好心！原来是早就看上了我中意的兄弟！啧啧，要么说你这家伙阴险狡诈呢？”
　　不过很快他脸上又现出了一个得意看好戏的笑：“但没关系，我们星际舰队里也有很多结了婚有老婆孩子情人的战士啊！就算你看上小马了，他也可以和我一起遨游星际打怪兽的嘛！”
　　“当你的贴身大秘有什么好？我的天那么无趣的工作和生活，我相信小马就算是再怎么蘑菇都不会想要干那个活儿的，还不如跟我一起探索宇宙、发现新的星球和生命！是个生命都会有好奇心，三儿啊你放心，我们舰队也是每个月有几天假期的。你也不至于会独守空房。”
　　“不过……”
　　玄啸说到这里突然那张野性英俊的脸上就露出了一个意味深长的表情：“看你这么紧张的样子，你该不会是还没有和小马确定关系吧？”
　　“哈哈哈哈哈要是这样那可就太好了，谈什么恋爱啊！当个单身王者不好吗？你放心，等我处理完我这边儿的事情，我就去找小马聊天唠嗑打架！！然后接他去全宇宙浪啊！”
　　龙执政官看着那红毛看热闹不嫌事大的表情，一瞬间脑海里已经想了几十个繁重的、必须老虎去做的工作给他了。
　　“呵呵。”
　　未来半年，你要是能有时间来找我蘑菇，我就跟你姓。
　　而比起玄啸毫不掩饰地幸灾乐祸和想要搞事情的心，兰登・达尔这边就相当温和了。
　　“啊……之前就感觉你有这个心思。果然……”
　　“不过，小马是个很好的人，他确实值得别人为他心动。”
　　龙渊听到这话心里微微咯噔了一下，正想着什么，就听到兰登・达尔道：“按理说，我认识你的时间更长，应该是站在你这边的。”
　　“不过呢，我还是觉得我和小马属性更相和一点，所以，我就当他半个大哥吧。”
　　龙渊：“？？？”
　　大哥就大哥，半个大哥是什么鬼？
　　兰登・达尔却很认真：“主要还是种族不太一样。但半个大哥也是哥，按照地球的说法，我就是他的娘家人了。”
　　金发碧眼的完美男子微笑起来：“地球华国有这么个形容，自家的弟弟是水灵灵的白菜，而想娶弟弟的是要拱白菜的猪精。”
　　“我好歹也是植物一族的王者，自家的水灵白菜，怎么也不能轻易的让猪精给拱了的。”
　　兰登・达尔甚至有些挑剔地打量了一下龙渊：“以前觉得你满身优点。”
　　“但是真奇怪。现在看你，我怎么觉得你到处都是缺点了呢？”
　　龙渊：“……”
　　“我已经要处理完手头的事情了，也和小马聊天说过了，过段时间我就接他到植物生命星来，让他好好体验一把当真正的植物的宁静与快乐。”
　　龙渊：“……但他已经是我贴身秘书了。”
　　兰登・达尔：“工作嘛，总可以请假的。我这边好歹也是娘家。”
　　龙渊：“……”
　　龙执政官露出平和的假笑，决定同样给这个曾经的好兄弟增加翻倍的工作。
　　所以，对于现在的龙执政官来说，他一定要在玄啸和兰登・达尔来到地球拐走他的心上人之前完成全垒打、把蘑菇吃进肚子里才能安心。
　　但是，问题也就来了――
　　龙渊抬头看了一眼在旁边沙滩椅上快要摊成咸鱼的马礼傲。
　　明明他们两个已经互相表达过心意、甚至马礼傲每天都贴身带着他的龙鳞在胸口，但也不知道是不是因为日子变得悠闲的关系，这蘑菇现在已经完全变成了“惰性物体”，别说谈恋爱的热情了，龙大皇子都觉得这蘑菇快要安详了。
　　这状态，让龙有点儿麻爪啊。
　　所以，要怎么样刺激一下这惰性蘑菇、安详的咸鱼，让他燃起恋爱的火花呢？
　　这个问题，龙渊思考了快两个月了。
　　要命的是，他现在还没找到好的方法。
　　以至于，几乎无所不能的龙执政官生平第一次在上班时间做了和上班无关的事情――他扫了一眼四周确定没有其他任何的生命可以偷窥，终于打开了星网的问答专区。
　　然后，龙・有九十九个宝库・有几百个矿星・渊，花重金买了最高匿名账号，并且同样花了重金，开了个悬赏答疑。
　　【手里有矿星Ｓ：如何让不主动的恋人变得主动？悬赏答疑者可获得１００万能量币感谢金。】
　　因为龙殿下实在是没有上过这种到处都是无聊网民、看热闹不嫌事大的星网区域，所以他一个帖子就直接引爆了星网问答专区，甚至还在往宇宙热搜头条上上。
　　但，龙执政官对此毫无所觉。他只是在认真等待回答而已。
　　【RDJ家的TonyStark：卧槽卧槽卧槽！是我眼花吗１００万的悬赏答疑？！这是百年来悬赏金最高的问题了吧！】
　　【子子：日日日日日哟，我酸了，这果然是人如其名，如果是手里有矿星的高富帅了。酸。而且我还以为是什么样难解的问题呢，结果看到问题我更酸了嘤嘤嘤！为什么我没有这样的高富帅恋人！！！】
　　【寥落周星w：楼上不要激动，谁说手里有矿星就一定是高富帅了？说不定是个只有钱的、又丑又老的家伙呢？不然要是个真的“高富帅”那恋人怎么可能不主动？】
　　【TSLV：那也不一定啊，万一种族不同、外星差距太大呢？】
　　【莎莎：楼主上个照片，或者详细描述一下问题我们才好给回答啊！】
　　【常乐：加一，要知道外在条件很重要，我们宇宙生命都是诚实的看脸看实力的好生命！】
　　龙渊执政官守着悬赏贴看答案，却发现大家都在询问他的具体身份和样子没有直接给予回答。龙执政官觉得这些网民有点儿找不到重点，但考虑到集思广益、人多力量大，他就认真给予了回复。
　　【手里有矿星Ｓ：高等阶生命种族、颜值专业评分完美级别认证、实力等阶高等以上、没有极品亲戚、独生子、财产宝库矿星都有。在这种条件下，如何让恋人变得热情主动？】
　　提问楼主的回答一出，在热烈讨论的网友们有将近半分钟的空白留屏。
　　半分钟后才有爆炸式的回答疯狂刷新。
　　【宫惟：我艹艹艹艹艹艹！！我刚刚去点了这个匿名楼主的资格认证牌！我艹除了“极品亲戚”“独生子”没有具体的认证方法，他的“种族”“颜值”“实力”认证都是真的啊啊啊啊！】
　　【ｆｅｉ：……我也看认证了。也就是说楼主真的是一位“有钱、有颜、实力强大、种族高贵”的宇宙级高富帅。那么问题来了，我也很迷茫，他的恋人为什么不对他热情主动？！】
　　【demeter：面对这样的一个宇宙级高富帅，恋爱不积极……楼主你对象是性冷淡吗？还是脑子有问题？】
　　龙渊：“……”
　　【论坛提示：demeter已被封贴禁言。】
　　【手里有矿星Ｓ：不要人身攻击。他各方面都很好，只是性格有些随遇而安、慵懒闲适而已。】
　　【仅仅：好吧，看得出楼主爱得深沉了。那么，刷礼物怎么样？一般无论男女和种族，收到礼物都会开心吧？】
　　【辣味寿喜锅：这题我会！！悬赏１００万我要定了！如果对象性格不主动，那我们就主动一点！找个绝佳的风景点、准备烛光晚餐、备上顶级珍馐、然后！！】
　　【尼莫：然后求婚？这个办法很老套了好吧。而且也不一定有用。】
　　【辣味寿喜锅：错了！然后才是重点啊！然后我推荐楼主你去星网买这个＃八阶纯天然花香恋爱香氛＃！只要９９９９９８！顶级体验带回家！哪怕是百分百的纯天然性｝冷淡，只要拥有它、冰山变春水、烈女变、呃、】
　　【论坛提示：辣味寿喜锅已被封贴禁言，请文明星网环境，不要作死。】
　　【还不努力更新：我是辣味寿喜锅的朋友，他强烈要求我发的，那个恋爱香氛真心有用，除了贵没毛病，楼主记得打钱！！！】
　　龙渊：“……”
　　然后，整个楼的画风就开始不对了。
　　好好的一个悬赏答疑贴，变成了各种恋爱产品推销贴。
　　【楼主，情趣内衣了解一下？你对象不穿，你可以穿啊！！】
　　【情趣内衣过了，推荐“恋爱同心水晶”！只要戴上同心水晶，哪怕对象是个哑巴、是个不会说话的石头族都能够根据水晶的颜色判定他是不是爱你！楼主记得打钱啊！】
　　【说不定是因为某些事情双方不和谐呢？生蚝特制保肾丸了解一下？不贵，只要９９８！】
　　……
　　龙执政官看着那些五花八门的、从补肾到补灵魂的各种推销产品陷入了短暂地沉默。
　　然后他面无表情地关掉了这个问答贴。
　　第一次怀疑自己的智商。
　　他为什么要这么愚蠢，在星网上问问题？
　　龙执政官心情郁猝。
　　旁边在咸鱼刷手机的贴身大秘突然看了过来：“发生什么宇宙的灾难大事了？你竟然叹气？”
　　龙渊看着马礼傲那带着疑惑、却黑亮的双眼，耳尖微红，面色不变：“没事。发现一个蠢货而已。”
　　马礼傲的目光盯在龙渊的耳朵尖上，眨了眨眼，收起手里的手机：“别和那些傻子们计较，你要知道，谁还没几个头秃员工呢～我给你画杯能量蜜水～”
　　龙渊感受到马礼傲看他的视线，莫名有些心虚不敢抬眼和他对视，就点头：“好。”
　　然后，他很快就收到了一杯能量满满的、清甜的蜜水了。
　　这大概就是贴身大秘马礼傲每天必做的秘书工作了。
　　执政官表示满意。
　　不过，如果更殷勤、贴身一点就好了。
　　然后，在龙渊喝水的时候，马礼傲点开手机说了一句：“星网出现了一个热搜贴，一个家伙竟然悬赏１００万能量币，问让他恋人主动的方法哈哈哈！”
　　龙渊一口水差点喷出来，但最后还是坚强的咽了下去，只是小咳了两声。
　　“哦。别看那种无聊的热搜……五小他们要放学了，你去接人吧。”
　　马礼傲看了一眼呛水的、脖子也跟着红了的龙渊，最后点头：“哦。好吧。”
　　马礼傲勾着嘴角去接娃。
　　留下龙执政官在原地回复他差点儿没过去的心情。
　　等马礼傲的身形看不见的时候，龙执政官飞快地打开手机星网，看着那热搜第十位的＃１００万让恋人主动＃的话题，咬牙切齿地砸了１０００万，迅速撤掉热搜。
　　等热搜消失的干干净净之后，龙渊似乎经历了灵魂的拷问、又像是鬼使神差一样的打开了星网宇宙购物网。
　　然后，他接连搜索了“八阶纯天然花香恋爱香氛”“恋爱同心水晶”以及“情趣内衣”。
　　看完介绍的瞬间，纯情的龙殿下面红耳赤地关了购物网。
　　在心里无情评价：下流！
　　当天晚上，龙渊回到海边别墅的时候发现五小都不在家。
　　客厅灯光昏暗、只有餐厅的长桌上点着漂亮的星光蜡烛。而除了那些星光蜡烛之外还有一桌看起来就相当美味的顶级珍馐，在长桌的一边坐着撑着下巴面带微笑看着他的马礼傲，那暖黄色的光芒映在他脸上，让龙怦然心动。
　　这画面感觉……有些熟悉，还有些让人耳热。
　　马礼傲微笑：“今天五小去跟爷爷和太爷爷住啦。我们俩好好吃一顿饭？”
　　龙执政官没有任何异议。
　　而吃完了一顿让神龙心跳不止的饭之后，龙渊听到马礼傲又道：
　　“我今天订了几个宇宙传送快递，有送给你的礼物，等一会儿我们一起拆啊。”
　　龙渊：“……好。”
　　于是，龙渊在屋里等来了满身水汽的马蘑菇。
　　还有被拆开的“八阶纯天然花香恋爱香氛”、“恋爱同心水晶”以及“情趣内衣”。
　　龙渊：“……”
　　马礼傲看着面色突然爆红、露出从未有过窘迫神色的大皇子殿下，终于再也憋不住笑倒在了床上。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！如何让恋人热情主动！”
　　马礼傲趴床上单手撑着下巴、眼带笑意的看着龙渊：“这些东西我都买了，够主动了吗？”
　　龙・恼羞成怒・热血沸腾・渊：“够了。”
　　然后，蘑菇就被龙一把压在床上，翻来覆去炖了一整夜。
　　美味诱人，熟透了。
　　第二天一早，星网问答区再爆热贴――
　　【辣味寿喜锅：我艹艹艹艹艹艹艹啊啊啊啊啊！那个＠手里有矿星Ｓ大佬，他真的给我打钱了啊啊啊啊啊！！果然热情主动还是要看＃八阶纯天然花香恋爱香氛＃啊！】
　　【……我情趣内衣也被打钱了。】
　　【还有我的恋爱同心水晶。】
　　所有认真规范参与问答的网民：【艹！】
　　我们认认真真回答还比不上这些ｘｘｏｏ黄色小道具！原来你竟然是这样的楼主！！
　　下流！！
　　作者有话要说：　　蘑菇lsp马：地球人，这种见得多了~谁还没个小黄片呢！
　　意外纯情龙：……


第258章 兰登・达尔
　　兰登・达尔第一次见到马礼傲的时候，从未想过他会以这种“被召唤的方式”来到一个人的身旁、看到他的模样。
　　这片星空寰宇之中几乎每时每刻都在诞生着、死亡着新的生命和文明，宇宙太大、生命渺小，他本也没有过多的时间去关注一个低阶星球文明中的……“一个人”。
　　所以，在最开始感受到精神连接的时候，他几乎是震惊的。
　　“震惊”这种情绪在他的生命之中已经许久没有出现过了。
　　也因此，他下意识多给了那个能够“召唤他的精神意识”的人类一些关注。
　　一开始的第一印象，这是个“能力有些特殊的、弱小的人类”。这个人类是冷静且聪明的，他也比周围的其他同类更沉稳许多，兰登・达尔很少看见这个人类有什么剧烈的心境上的变化，就好像无论下一秒发生什么事他都能完全接受似的。
　　这种“接受”并不是心如死灰、毫无反抗的那种认命，而是知道危险即将来临、却能泰然面对的接受。
　　也因为这个特点，兰登・达尔虽然觉得马礼傲不够强大，但也是一个“特别”的小生命。
　　除了偶尔的恶趣味和过分的不想干活，如果他能够顺利的成长起来，大约可以成为他自己的那颗蓝色星球的支柱之一吧。
　　然后，兰登就没有再多想些什么了。
　　实在是他的生命长久、自身强大，一个有些“特别”的小生命而已，无论如何也没有办法占据他太多的时间和目光。
　　他觉得，顶多也就这样了。
　　然而，他这个人类却再次让他感到了惊讶――
　　在成功仿制了他的本体生命、召唤了他的精神意识之后，这个人类竟然接连绘制成功了“吞天巨虎”甚至是“星辰神龙”的真实幼生体，并且同样连接召唤了玄啸和龙渊的精神意识。
　　如果一次可以当做是偶然的气运爆棚、两次是令人惊讶的“巧合”，那么三次就是无法辩驳的“实力”与……命运了。
　　当那条代表着龙渊意识精神具现化的金色神龙降临星球之时，兰登・达尔突然感受到了“命运”。
　　在龙渊的意识还没有被召唤之前，他和玄啸难得地留了一些时间商量要如何对待这个人类和人类的闯关。
　　玄啸毫不犹豫的表示绝对不会用出多出的哪怕一点点的力量帮这个人类闯关，“没有生命能够让我帮着作弊！这是他们自己的战斗和命运！无论他之后怎么求我我都是不会帮忙的！”
　　兰登温和的性格让他觉得玄啸的回答太过。
　　但在他心中也未尝不是有这样的想法。
　　如果这个人类想要把他和玄啸当做一定能够闯关成功的利器，那他大概要失望了。
　　然而失望的却是玄啸，甚至是他。
　　这个人类在仿制了他们的本体生命、并且看到了他们精神意识连接的强大之后，却没有一次运用过超乎仿制本体生命幼崽的力量。
　　别说求他们出手，他不到万不得已的时候甚至都不让他们出手。
　　他们三个十阶王者，在这个人类的身便竟然就只像是三个除了好看就毫无作用的挂件而已。
　　这是几乎新奇的体验。
　　兰登・达尔每次透过直播屏幕看到那根纤长的手指戳着那有些难看的小宝石树小叶子的时候，都有些无奈。而有时候他的精神意识连接在那个小宝石树上，就会有被“戳”的感觉，这时候，就有些无奈又有些想笑了。
　　【爸爸的好大儿啊！吃什么爸爸给你画啊！】
　　兰登每次听到这话的时候，都会在心里想一句：论年龄，我大概是你的祖宗的祖宗的祖宗。喊什么爸爸呢？
　　如果只是如此，兰登・达尔想，这个人类对于他的印象和存在来说，大约也就止步于“有意思”“特别”“未来可期”的观感之中。
　　然而，命运的齿轮转动，不会给你任何通知。
　　七个九阶顶峰的强者的自爆引动空间崩塌、这是一场混乱天择算计了近千年的灾祸。
　　哪怕强大如他们三人也不可能永远不败、永远强大。
　　宇，宙，时，空，才是永恒。
　　在两个宇宙的混乱通道交叠的乱流中，他和玄啸、龙渊感受到了宇宙能量的排斥和压制。加上因为黑洞崩塌、强者自爆而造成的重伤、精神力竭的状态。
　　兰登・达尔觉得，在那个时候他是真的认为自己要陨落了。
　　他没有什么遗憾和过多的不舍，如果一定要有点什么，那大概就是……树祖的事情吧。
　　但，这方宇宙时空，从不会因为死亡而停止流动。
　　兰登・达尔本身就是一个情感淡漠的生命存在，而数千年来，他也从未觉得有什么不好、不对。
　　然而他没有死亡。
　　不光是他，龙渊、玄啸，都没有死亡。
　　虽然他们确实受到了重伤、身体回归了幼生体而显得极其虚弱，但他们确确实实地活了下来。
　　在他们所有的能量即将耗尽、无法凝聚起能量的防护抵抗另一方宇宙的压制的时候，他感受到了一股温和的、犹如涓涓细流的能量从精神海传来。
　　这样细小的精神能量是他从前完全不会在意的，毕竟它太少了。
　　然而这极少的一分精神能量却在这时候撑起了他伤痕累累的身体。
　　不光是他，就连他身边的玄啸和龙渊，也被这细小的能量给撑起来了。
　　他就像是干涸沙漠中的清泉，滋润着他们的生命。
　　而为了这一眼清泉，那个人类却付出了七孔流血、几乎精神海崩溃的代价。
　　那对于一个弱小的人类来说，大约是极重的伤势了。
　　然而对于这样可能的结果，那个人类却没有半点犹豫就选择了他们，并且始终没有放弃。
　　当把神魂附着在那棵小小的、就连他也觉得丑的小宝石树上后，“看”着那个倒在地上面色苍白流血的青年，兰登・达尔终于在脑海中印刻住了这个人类的名字――
　　马礼傲。
　　这个人类，叫马礼傲。
　　这是一个有些奇怪拗口的名字，但兰登・达尔深深的记住了它，哪怕日后时光漫长，他也不会忘却。
　　而此时的马礼傲在兰登・达尔的眼中，不再是“有意思”、“有点特别”、“未来可期”的人类。
　　兰登・达尔笃定，这是一个强者。
　　哪怕他现在还很弱小，但他终归会成为一个强者。
　　事实也如他所想。
　　在那之后，他亲眼见证着这个人类的成长。
　　看着他在异形堡垒抢屋子、从弱到强，看着他在虫族水泄不通的包围下再次“画出”可怕的顶级战力，他甚至还解决了他一直忧心忧虑的树祖的事情，树祖重生，也连带着让他有了连接两方宇宙的力量。
　　他还第二次为了他们，撑在死亡的边缘。
　　当兰登・达尔留下了自己的精神影像作为锚点的时候，他在那漫天的甘霖之中“看”着那个青年，忽然就觉得喜悦。
　　能在命运的长河之中遇到这个人，没有因为他一时的弱小而轻视他、错过他，能够亲眼看着他成长、能够真切的被他保护，能够从原本并不相交的平行线交汇、也没有短暂地插肩而过。
　　能够和他成为生死之交的挚友。
　　是一件多么让他喜悦的事情。
　　他的生命漫长而平静，每一颗在他生命长河之中闪耀的星，都值得他喜悦庆幸。
　　他希望星星一直在，至少不要让他看到坠落。
　　因为他曾经看到过坠落的星，它坠落的时候，漫天星空都为之悲鸣暗淡。
　　兰登・达尔想到了那被他搁置在记忆角落中的星星坠落的画面、还有因为那颗星星而改变的整个宇宙规则。
　　然后，他舒展了一下自己的枝干。
　　用一颗漂亮的生命宝石果轻轻砸了躺在他身边脚下装蘑菇的青年。
　　青年在果子落在额头之前懒洋洋地把手放在额头上接住了那颗果子，但他却没有睁开眼睛只是勾着嘴角笑：
　　“生命宝石果，价值连城、万金不换。不要用这种果子砸我啊。”
　　兰登・达尔看着温和的阳光和星光透过树叶枝干落在青年的脸上，也笑起来：“你现在不是可以去龙渊的宝库中横着走、然后打包吗？他的宝库更价值连城。”
　　马礼傲啧啧两声摇头摆手：“那个守财龙、工作狂龙，财富宝物在他那里只剩下数字了，完全没有真实感。”
　　“还是真・生命宝石树的果实更好啊！”
　　青年这样说着便睁开了双眼，双眼睛像是倒映着星光的湖，美好而潋滟。
　　“这可是你亲手给我的，看看这璀璨光华的色泽和表皮、看看它那磅礴的生命力、再轻嗅一下那沁人心脾的香气！”
　　“这是我今年收到的最好的礼物！”
　　“兰登你想要什么样的回礼？”
　　兰登・达尔坐在他身边看着他充满生机的脸，笑了起来。
　　“陪我晒晒星光。”
　　你来了，你活着，不是生命中的过客，而是挚友，就是最好的礼物。


第259章 玄啸
　　在连续吃了一个月的大龙炖蘑菇之后，哪怕炖蘑菇的时候不需要自己动，马蘑菇也觉得不能再这样下去了。
　　再这样下去，他就要从一个饱满的蘑菇变成蘑菇干、最后很有可能从蘑菇干变成蘑菇丝儿，然后啥也没了。
　　于是，在第二个月的第一天下午，龙执政官还想再来一个大龙炖蘑菇的时候，发现龙还在，蘑菇没了。连五小看他的眼神儿都带着“你真不是个好龙”的控诉。
　　以至于从来都不知道尴尬、理亏是什么感觉的龙殿下，头一次有点心虚地摸了摸鼻尖。
　　唔，老是待在一个地方也不好，既然夫人想散散心，那就去散心吧，也没什么大不了的。
　　龙渊是这样想的。
　　心里也没有什么太大的担忧，毕竟他心爱的马蘑菇已经是王者了，加上他特殊的能力，打不过保命还是没有任何问题的。
　　但是当天晚上，当他浏览星网的时候，就被头条新闻视频给刺激的一晚上都没睡好――
　　【小马哥倾情加盟动物联邦星际舰队！第一战单人剿灭黑黑黑星际海盗团！小马哥和大将军的世纪之战！】
　　视频中的小马哥凶残又帅气，但这不是重点，重点是他骑在一头威风凛凛的吊睛红眼大老虎上！
　　星网上通过精神力直接留言的粉丝弹幕们只知道对着帅气的小马哥嗷嗷叫，因为他骑着的那头大老虎是小马哥画出来的大虎而已。
　　但龙渊知道，那头红眼睛的白毛虎就是玄啸那欠揍的家伙。
　　到了玄啸这个级别，想给自己的原形改个毛色简直是手到擒来根本都不费精神力的事儿，但他那双红色的眼珠子和天上地下舍我其谁的欠揍感，是不管怎么改外形都改不了的。
　　龙渊：“……”
　　所以虎有什么好骑的？！天天骑龙不好吗！！就因为这个男人的嫉妒，联邦第一执政官愣是一晚上没睡好觉。
　　但相反的，小马哥感觉很快乐。
　　甚至有点乐不思蜀的感觉――
　　这一个月被压的气全都出在了他们追击的星际海盗团身上不说，抓捕的星际海盗团的财产还直接分了他一半！
　　“要么说打劫是最快的积累财富的方式呢！”马礼傲坐在巨大的星际战舰的大厅内看着自己又增加了一笔巨款的账户微笑。
　　玄啸大马金刀地坐在他旁边椅子上、伸出去的长腿晃啊晃，那样子和姿态简直比之前被他们抓到的星际海盗还要傲慢狂野三分。
　　“嘿嘿嘿，所以你知道跟着我有肉吃了吧？你别看兰登・达尔可以自己结果子、龙渊的宝库一个一个的建、就算我没有宝库也没有果子，但本将军还是个有钱虎！！”
　　玄啸说到这里哼了一声，“我也是有三个放极品宝物的、星球级别的宝库的！”
　　马礼傲就笑起来：“厉害厉害厉害！牛牛牛！”
　　玄啸也跟着笑了起来，直接就把面前的一块能量烤肉递给了马礼傲：“吃吃吃！吃完我带你去找矿星，找到了就是你的！嘿嘿嘿。”
　　马礼傲扬了扬眉毛，回了他三个呵呵呵。
　　信了这虎子的鬼话，找到以后估计得打上好一场才能从这家伙手里把矿星拿到呢。
　　不过也没什么问题啦，就是打一架而已。蘑菇当久了，松松筋骨还是可以的。而且他以为追击星盗顺带找找矿星是一件很麻烦的事情，但现在看来麻烦是追踪员和动物团队的，他和玄啸只要在关键时候，出来打一架、或者镇镇场子就行了。
　　其他时间都在星舰上想干什么干什么，四舍五入就是大部分时间都宅在星舰上而已！！
　　这是多么适合蘑菇的星际旅游方法！！
　　更别说在旅行过程中，还有满船的毛茸茸主动让他撸毛来着！
　　真是……让人欲罢不能啊！
　　不过，偶尔也是会有一些不和谐的声音的。
　　之前打死的那个黑黑黑星际海盗团劫持了一位联邦头领的千金。
　　这位千金在看到野性、英俊又强大的玄啸大将军的时候一见钟情，然后就不管不顾的开始了她的“将军攻略”。
　　然后这位完全没有看过地球勇者游戏直播的千金就直接把马礼傲这个不是动物一族、看起来就像是一个懒散的小白脸给当成了假想敌――
　　看玄啸大将军对这个小白脸有多好啊！
　　好吃的能量兽肉先给他吃！截获的星际海盗的宝藏让他先挑！无论这个青年有什么要求，对自己不假辞色的玄啸大将军却没有半点犹豫地乐呵呵甚至还有些炫耀的答应，甚至到了最后，大将军都已经被这个小白脸给迷惑的连矿星都要送出去了！！
　　联邦头领的千金觉得玄啸大将军失了智，虽然这个小白脸确实有那么一点点的能力，但这么一个没有身份地位和财富的人，怎么配站在大将军的身边？！
　　所以，就找个机会让大将军好好见识一下这个小白脸丑陋恐惧的一面吧！
　　头领千金提议来个对战活跃一下气氛，在大家都赞成之后她手下的两个顶级护卫就挑上了马礼傲要和他比。
　　在他的两个顶级护卫说出了比试的要求之后，原本还相当热闹的战舰大厅一下子就安静了下来。
　　但这不是重点，让头领千金觉得有些不妙的重点是，在场上包括玄大将军在内的动物联邦星际战队的队员们都在用一种“你胆子贼大却脑子贼小”的怜悯的眼神看着她的护卫，就好像她的护卫们输定了一样。
　　头领千金心中不以为然，这个人类的小白脸就算是看起长得好看了点但他全身上下的能量却少的可怜，绝对不是超过五阶的宇宙战士。就算这个人手里有什么厉害的武器工具或者其他，也绝对不可能是她的顶级护卫的对手的！
　　所以马礼傲还没来得及开口说话，头领千金就已经开口了。
　　“这位人类先生应该不至于胆小得不应战了吧！虽然我的护卫有两个人，但是他们两个绝对不会一起上的。而且大家战斗点到为止嘛，怎么也不会有致命的危险……”
　　她这样说着就看向快要瘫成一条咸鱼、还在嘴里塞食物的马礼傲，等待着他恼羞成怒气急败坏的辩驳和反击。
　　结果小马哥只顾吃酒喝肉，完全没有搭理这个傲慢的千金。
　　明明都是带了个“傲”字的属性，怎么某条龙看起来就比她顺眼了……亿万倍呢？
　　傲慢千金没等来小马哥的回复，也没等到小马哥暴跳如雷或者装柔弱告状。但她却等来了玄啸大将军极致的嘲讽。
　　“我还以为圈圈头领的千金怎么也应该是个脑子正常智力在线的生命，现在却觉得我救了个弱智。”
　　头领千金的眼睛睁地极大，几乎不可置信地看着玄啸，就听他来了一句：“你浑身上下哪一点能跟他比？！”
　　“他召唤老子精神力连接的时候，老子都没撑住！”
　　“他为了老子七孔流血的时候，你不知道在哪里喝茶等死呢。”
　　“他提刀砍异形、挥刀斩星舰的时候，你还不知道躲在哪里哭呢！”
　　“就你这种没自己本事全靠家里的傻子，还是赶紧滚别碍我的眼了吧。”
　　“老雕，给他们三个一艘飞船让他们赶紧滚蛋！”
　　头领千金震在当场，完全没想到她竟然会被玄啸这么不给半点脸面的怼了。然而她还没来得及再说什么，就直接被一个披着精美羽饰的、性格看起来有些凶的兽人给直接喊人轰走了。
　　完全做到了一点面子都不给这位头领千金留。
　　等头领千金离开之后，玄啸才看着还在蘑菇瘫的马礼傲笑了一下，然后他自己变成一只巨大的老虎舒舒服服的趴在马礼傲身边了。
　　时不时还伸爪或者尾巴拍一拍这个人。
　　玄啸大将军想，他是真的挺喜欢这个人类的。喜欢到以至于现在回想起最开始的事情和自己的态度，都有点不好意思的程度――
　　当他认为他弱小的时候，他展现了他的强大。
　　当他认为他可能虚伪的时候，他一路坦诚相待。
　　而当他认为，他们只是脆弱的互相利用的关系的时候……
　　他以命相搏，几乎为他……们赌上了一切。
　　这个人类曾经是那样弱小，体内却有着那样强大的、执着的力量。
　　玄啸又轻轻地甩了甩尾巴。
　　以至于，当他认为他们是生死之交的挚友、他想要主动的为这个人做些什么的时候，他却已经成长不需要他了。
　　这大概是玄啸大将军生命之中极少的、涌现出后悔之意、对曾经的自己不满的地方了――
　　他为什么不在他还弱小的时候，就随心所欲的帮他呢？
　　然后大老虎就咧了咧嘴巴，下次如果再遇到这么顺眼的生命，他一定要早点把他带到自己的舰队之中，然后带着他一起在星际星空中穿梭、战斗、休息。
　　就像现在一样。
　　在当天晚上，玄啸就硬拉着马礼傲打了一场。
　　那痛痛快快的、属于王者的力量和天生战斗意识的对撞，在宇宙中爆发出了灿烂而热烈的光。
　　在灿烂而热烈的光里，玄啸想起了他最开始被“强行召唤”后看到的画面――
　　那面容平静的青年在空中向下落着，用强大的精神力抓住了他的精神，而后他的精神意识来了。他也看到了青年那抬着头在风中、如熊熊燃烧的火焰的眼。
　　那样的眼神，仿佛撕开一切。
　　而在之后的某一天，这双眼睛的主人，果然撕开了笼罩在他头顶苍穹上漆黑的夜。
　　“吼――”
　　玄啸巨大的本体虎啸声声震寰宇。
　　马礼傲一刀向他砍去：“没事儿你喊什么喊？万一有哪个星球的小朋友在睡觉呢？！”
　　玄啸恢复成人形大笑起来：
　　“没事儿，但是我高兴啊！”
　　为生命中多了一个名为马礼傲的人。
　　高兴不已。
　　