声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　我靠学习成为人生赢家
　　作者：飞叠
　　文案
　　当季知行被生活累成孙子的时候，万万没想到二十岁的自己会突然升级为老祖宗。
　　喊他老祖宗的是一个学习系统，这是来自他未来的玄孙的馈赠。
　　学习系统里有知识，也有财富。
　　当他完成各种学习任务后，名表豪车豪宅等各种奢侈奖励一样样掉落。
　　不过，季知行觉得，知识才是最香的。
　　从此，他就在学习、搞科研的光明大道上一路狂奔。
　　后来……
　　世界科学报：二十一世纪有许多闪耀的人类群星，季知行是最耀眼的那颗。
　　西方记者：对华国设置科技壁垒有什么用呢？季知行已经像开推土机一样轰隆隆开出了另一条赛道。
　　PS：
　　①世界背景现代架空！文中一切学术科技只有基本逻辑而无现实意义！
　　②主角处于弱势时肯定更容易遇到极品，所以开篇除了努力学习还有打脸极品，不想看狗血的可以从第14章 开始哦~
　　③好多人问为什么无CP还会有玄孙，这里解释一下。无CP文要求的是没有爱情线，本文从正文到番外都不会有任何男女爱情描写（男男、女女也不会有），玄孙的来历涉及剧透，这里就不解释了哈~
　　内容标签： 打脸 系统 爽文 逆袭
　　搜索关键字：主角：季知行 ┃ 配角：许东阳，林朗，其他 ┃ 其它：系统，逆袭，打脸，爽文
　　一句话简介：好好学习，科技强国
　　立意：好好学习，科技强国，知识改变命运
　　VIP作品简评
　　被生活所困的季知行突然收到了来自“玄孙”的馈赠――一个来自未来的学习系统，从此开启了靠知识换取财富的学习旅程。从学渣到学霸，系统不断给出各种奢侈奖励，可季知行认为知识才是珍贵的财富。他在科研之路上不断奋斗，最后著作等身成就斐然，甚至改变了世界的科技发展线。
　　本文剧情生动，轻松诙谐，爽点不断。主角不断成长进步，在学习过程中有贴近现实的努力与收获，也有理想之上的梦想与希望。跌宕起伏、张弛有度的剧情，给人以轻松愉快、欲罢不能的阅读体验。是一篇难得的佳作！


第1章 
　　“你知道这块劳力士多少钱吗！他爸特地从欧洲带回来的，孩子才戴几天就被你弄坏了！你什么态度！请个家教跟请个祖宗似的，还大学生呢，就这素质……”接着是一连串污言秽语。
　　一大早还没睁眼，季知行就不由自主地回想起昨天的糟心事，他使劲晃了晃脑袋，试图把脑子里的昨日重现甩出去。
　　效果不错，脑子不再重播尖刻谩骂了。不过下一瞬，又随机切换到了另一段场景。
　　“小季啊，手表给人家弄坏了总得赔是吧，这样吧，这笔中介费我就不抽你的了，够意思吧。”
　　季知行觉得自己的脑袋像一台故障的录播机，他想按下停止键，可响应的却是随机播放功能。
　　“维修费明码标价，可不是老娘讹你，少一分钱我就找到你们大学去！”尖刻的声音如毒蛇一般紧紧缠绕着他的思绪。
　　季知行睁开眼，沉沉地叹了口气，多想无益，他干脆起身打扫空荡荡的宿舍。
　　暑假已经过了一个月了，舍友们除了他留下来打工，其他人都回家了。本来想趁暑期把下学期的学费和生活费挣出来，没想到昨天因为一场纠纷把一个月家教费和为数不多的存款都赔干净了。
　　其实他有点怀疑自己被碰瓷了。
　　当时他对那块表并不感兴趣，那个学生在他面前三番两次地提起，他原以为只是小孩子的炫耀之心，也就一笑置之。后来那个学生非要把表摘下来给他看，完全不顾他的拒绝就直接塞了过来，他也没多想，手伸出去刚碰到表带，手表就掉地上了。
　　后来回想起来，疑点颇多。可是他没有实质性的证据，家教中心的姚老板是那家人的亲戚，也向着他们说话，最后他只好自认倒霉。
　　季知行掏出饭卡，出门到食堂吃午饭去了，幸好饭卡里还有三四十块。只要天还没塌，饭就还得吃，把身体搞坏了更得不偿失。
　　因为是暑假，所以只有二食堂还开着。季知行去得晚，他惯常买的馒头已经没有了。
　　想了想，他转身上了二楼。二楼是私人承包的一个个小档口，比一楼的大食堂种类要丰富得多，味道也更好一点，当然价格也会贵一些。
　　他很少上二楼来，不过今天，他想吃点有油水的饭菜，润滑一下自己几近故障的脑回路。
　　季知行走到一个档口：“阿姨好，来一份卤肉饭。”
　　“好嘞，小季呀，怎么脸色不太好啊？”胖胖的老板娘熟稔地寒暄着，一边利索地抄起勺子打饭舀肉。
　　季知行笑了笑，没有说话。
　　老板娘也没有追问，一勺又一勺，把卤肉堆得冒了尖。
　　这卤肉的分量几乎是例餐的三倍了，感受到老板娘的善意，季知行心中一暖：“谢谢阿姨！”
　　“都是老乡，客气啥！”老板娘擦了擦手，望着季知行的背影微微叹了口气，这孩子不容易呀。
　　回头见丈夫脸色幽怨，没好气地拍他一下：“老娘多打两勺肉还要看你脸色啊！”
　　老板一眼又一眼地瞥老板娘，退到连接后厨的内门，做好随时逃跑的准备才敢小声抱怨：“这段时间肉多贵啊……”这单不仅不赚还得倒贴。
　　老板娘眼一瞪，拿抹布往他大肚皮上一抽，想到小季的情况，叹了口气才道：
　　“这孩子是我老家邻居，家里只有他和爷爷两个，几年前他爷爷得了什么癌，医生都说没救了，他不肯信，把房子卖了也要给他爷爷治病。钱烧完了，他爷爷也没救回来，如今就剩他孤零零一个，也不知道日子怎么过的。”老板娘一边洗抹布一边回想，“上回来我也这么给他打了满满一盆，两个多月过去了才来这第二回 ，不是那种爱占便宜的。”
　　“悖我不知道……我还以为你瞅人家长得俊呢……”说着肚子又挨了一下，老板摸摸肚子，赔笑道，“孩子是好孩子，再多打一盆肉也使得。”
　　季知行端着卤肉饭回到一楼，一楼食堂的窗口外面有一个大汤桶，里头天天都供应免费的紫菜蛋花汤。当然，也有学生调侃那不配叫汤，充其量只能算紫菜蛋花水。
　　不过季知行凭借一手捞汤绝技一向独步食堂，这次也不例外。他熟练地抄起大汤勺，靠边、沉底、轻捞、慢起，从清可鉴人的汤桶里捞出满满一勺紫菜屑碎蛋花。
　　一碗免费的紫菜蛋花汤，一碗9元的卤肉饭，这对他来说就是一顿好饭了，季知行吃得心满意足。
　　回到宿舍，季知行把昨天换下来的衣服拿出来洗，一边哗啦啦洗一边又难免想起昨天的糟心事，心里憋着气手上一没留神就用了劲。
　　刺啦一声，靠！裤子破了！
　　这个突如其来的破洞让本不富裕的家庭雪上加霜，他总共就三条裤子啊！皱着眉把裤子从水里提起来看了看，嗯……没事，就口袋破了，还能穿。
　　一张五彩缤纷的小卡片从破了的口袋滑出来，季知行捡起来一看，哦，是那张名片啊，忘扔了。
　　昨天在家教中心处理完那件纠纷，回校的时候已经很晚了，路上被一个穿得很骚包的人拦下，自称是某高级会所的经理，好说歹说地劝他善用老天爷给的这张脸，去会所做兼职。
　　季知行当时利索地就拒绝了，怎奈衣摆被人家紧紧揪在手里跑不了――这件短袖T恤在他家服役六七年了，已经洗得差不多质壁分离，要是强行挣脱非得当场退役不可。
　　后来那个经理见他实在油盐不进富贵不能淫，再者如今毕竟是法治社会了，只好含恨放过他这个良家少男，临走前还不甘心地非得往他口袋里塞张名片。
　　季知行把名片往垃圾桶一扔，他就是饿死也干不了这种事。也许是从小被人嘲笑没爸没妈，他比一般同龄人都更要强，即使后来他懂得用拳头让那些嘲笑他的人都闭嘴，这份要强的心还是一如既往。
　　当然，也有人背地里笑他穷得只剩下一点点可怜的自尊心了。
　　不过下学期的学费住宿费生活费怎么办呢？他如今浑身上下连饭卡加一块也只剩一百多块了。
　　当家教是现阶段的他能找到的时薪最高的工作了，可是他昨天离开家教中心的时候，姚老板话里话外的意思是不会再给他介绍家教工作了。这位姚老板据说颇有背景，广陵市的家教产业几乎都被他垄断，季知行如果想要再找家教工作根本绕不开他的家教中心，可他又做不到去姚老板跟前低头装孙子，怎么办呢？
　　【老祖宗！】
　　哈？季知行左右看了看，谁在说话？
　　【老祖宗！系统终于找到你了！】
　　这回季知行反应过来了，声音是在他脑子里响起的。
　　“你是谁？”他轻声问道。
　　一番交流之后，季知行终于弄明白了，这突如其来的系统是来自他玄孙们的馈赠，啊不，是孝心。
　　据说一百多年后，他的玄孙中出了些颇有成就的科学家，在通过他留下的日记得知他这个老祖宗早年过得颇为艰辛后，难过得痛哭流涕。玄孙们一通商量，决定派遣在后世已经广为运用的系统，尝试穿越时空好来帮帮他这个穷困潦倒的老祖宗。
　　跨越时空传输系统是后世首创之举，系统被投送进时空隧道后就断开了与后世的联系，全靠人工智能自主搜索并不精确的时空坐标，可以说是历尽万难经过一系列失败的尝试才终于在他20岁这年找到他这位老祖宗。
　　季知行的心情有点复杂，自爷爷去世后，他一直孑然一身。骤然得知有这么些亲人的存在，哪怕远在后世没见过也见不到，他心里也难免涌起一阵阵的喜悦。
　　更何况，这些孩子对他这个素未谋面的老……咳，那个……祖宗还这么关怀……
　　【老祖宗……】
　　季知行赶紧出声打断：“换个称呼行吗？”他如今还是个年方二十的大好青年，这个称呼听得他浑身鸡皮疙瘩乱跳。
　　【那……宿主，您的玄孙们深怕直接孝敬财物反而使得您从此不思进取耽于享乐，所以将系统设置为学习系统。并设置了诸多个性化学习任务，宿主完成任务得到的积分才可兑换金钱，或由系统代为购置各种物品。】
　　哦哦，这份关怀十分贴心细致啊。不过，这不是害孩子们破费嘛！孩子们愿意关怀他，他这个老祖宗也要有体恤孩子们的慈心。季知行渐渐进入状态，默默地背起了长辈的包袱。
　　【宿主不必顾虑，您的玄孙们已在系统预存了一笔巨款，鉴于已无法和后世取得联系，所以即使您不取用，也是无法退款的。】
　　这样啊……季知行被感动得小心肝扑通乱跳，又有几分天降馅饼的窃喜。就好像白娘子一出雷峰塔就收获了个状元儿子，如今他任嘛都不用操心，直接跳过因辅导作业被气得心肌梗塞的爸爸阶段，也省掉接送孙子孙女上下学的爷爷阶段，直达没有任何义务、只需享受福利的老祖宗阶段。
　　什么叫人生赢家？这说的就是他！
　　【另外，按照您玄孙们的事先要求，系统已订购了一份见面礼，过一段时间就会送到。】
　　还有见面礼啊，季知行胡思乱想地美了好一会儿，最后还是很稳重很矜持很有长辈范儿地没有问具体是什么东西。只要不是寿衣和棺材，他都会很开心地收下的。只是没办法回赠有点令人遗憾，叫他这个老祖宗的一片慈心无处挥洒。
　　了解了大概情况后，穷得恨不得当裤子的季知行迫不及待地想要开始做任务了。
　　系统从善如流，展开一片半透明的屏幕。
　　【本系统致力于培养宿主的综合学习能力，分支如下：
　　1、注意力；
　　2、记忆力；
　　3、理解力；
　　4、创造力　　5、统合力】
　　看到这几个“力”，季知行有点讶异：“我还以为会以学科来分类，比如数学、物理、化学什么的。”
　　【工欲善其事，必先利其器，掌握任何学科知识都离不开这几种综合学习能力的运用。提升学习能力才能从根本上大幅度提升掌握数理化等学科知识的效率。当然，各种能力的提升也有部分是基于各学科知识的学习。】
　　季知行点点头，接受了这个合理的说法，又问道：““统合力”是指什么？”前四种倒是一看就能明白。
　　【“统合力”指的是大脑与身体交互配合的能力，是综合所有能力的对外表现。在初级阶段，任务主要体现为对身体素质的锻炼。】
　　哦哦，原来如此。
　　【在一级阶段，宿主每天可在五个分支任意选择一个任务，每完成一项任务可得积分1分。一级阶段任务如下：】
　　季知行点开任务栏，只见各项学习能力列表下都有相应的任务。他粗略地一扫，有些任务一眼就能看明白，比如冥想、身体锻炼、背诵学科知识、阅读专业书籍等，还有一些暂时看不明白的如舒尔特方格、视觉追踪、划消训练等。
　　季知行觉得，即使完成任务没有任何奖励，他也愿意去做，毕竟学习能力的提升对他来说只有好处没有坏处。这种形式的帮助可以说是既“授之以渔”又“授之以鱼”，既真正为他考虑到了以后的发展，还叫他能没有后顾之忧地专心学习。
　　系统屏幕上有一行大写加粗标红的“1积分可兑换100元”，如果他每天都能很好地完成五个分支的任务，就能拿到5个积分，也就是一天就能净赚500！月入一万五！而方才还让他头疼不已的下学期的学费和住宿费，只要短短一周的时间就能搞定！
　　这是季知行这二十年来第一次那么深刻地感受到学习的力量！
　　作者有话说：
　　①主角处于弱势时肯定更容易遇到极品，所以开篇除了努力学习还有打脸极品，不想看狗血的可以从第14章 开始哦――
　　②好多人问为什么无CP还会有玄孙，这里解释一下。无CP文要求的是没有爱情线，本文从正文到番外都不会有任何男女爱情描写（男男、女女也不会有），玄孙的来历涉及剧透，这里就不解释了哈――


第2章 
　　由于内心实在是激动得平静不下来，所以季知行先选择了“统合力”列表下的身体锻炼任务，顶着大中午的太阳去操场一顿狂奔。
　　因为长期的营养不良和休息时间不足，季知行的身体素质不算好。但是今天，内心的躁动驱使他不知疲倦地跑了好几圈。直到系统根据他的身体状态出声叫停，他才停下脚步沿着操场边走边调整呼吸，舒缓运动后紧绷的腿部肌肉。
　　【完成今日“统合力”之“身体锻炼”任务，积分+1】
　　听到系统的提示，季知行忍不住笑了起来。他望着头顶耀眼得刺人的太阳，只觉得自己的整个人生都亮堂起来了。
　　季知行回到宿舍简单冲了个澡。完成了一项简单的任务之后，他决定难易交替，接着完成看起来有点难度的“创造力”任务。然后他就得到了这么一个题目：
　　【请证明无限循环小数0.999……=1】
　　啊？这……
　　季知行把这道题抄写在草稿纸上，拿起笔开始思考起来。
　　小学生都知道0.999……“约等于”1并且理所当然地小于1，但这个题目要求证明的是“等于”。不过既然是锻炼创造力的题目，那么题目的要求必然不是让他证明二者在客观上无可辩驳地完全相等，而是要开拓他的创造性思维，让他能够另辟蹊径地将二者划上等号。
　　季知行沉思片刻，打算先从0.999……这个数字入手：
　　0.999……=9/10+9/100+9/1000...
　　他对着这个拆分出来的算式琢磨了半天，却想不出应该怎么运用它。
　　算了，换一个思路。
　　等比级数，如果r<1……不行！
　　如果用实分析给定一组区间套，0.999……对应于区间套【0,1】、【0.9,1】……【0.999,1】……不行！
　　季知行在草稿纸上划拉各种数学公式和定理。
　　戴德金分割……
　　柯西序列……
　　套用各种公式定理算了又算，等式越变越复杂，数字越来越庞大，推了十几张草稿纸还是不成，他开始尝试设X。
　　X=0.999……
　　嗯，关键还是在于这个无限循环的尾数，如果能把尾数减掉，算式会简洁得多。
　　再进一位试试……
　　10X=9.99……
　　10X-X=9.99……-0.999……
　　减掉尾数了！
　　9X=9！
　　X=1！
　　推出来了！
　　X=1，前面设X=0.999……可证0.999……=1！
　　季知行一拍桌子，他先前想得复杂了，根本用不上那些数学公式，其实只要思路对了，这道题中学生都能做出来。
　　季知行因为这道题又得了1积分。算一算，前后大概一个多小时他就得了2积分，净赚200，比他做家教的时薪还要高！既不累又能提升自己的学习能力，还不用浪费时间在来回的路上。
　　季知行盯着那小小的数字2，心满意足地看了好几分钟。
　　五个任务分支还剩三个，季知行考虑片刻，决定先完成“理解力”下的“阅读专业书籍”任务，去图书馆把下学期的课本看了，顺便也是预习功课。
　　大一时因为还要抽时间花精力去打工，他的成绩只是中不溜，如今有了一个稳定的收入渠道，他觉得自己可以展望一下下学期的奖学金。
　　在协助季知行熟悉基本任务后，系统就进入了非召唤不打扰模式。而季知行就这么日复一日地学习和锻炼，时间很快就过去了一个月。离开学只剩一周，很多考研党都给自己放了短假放松，图书馆一日比一日空旷，但是季知行还是天天准点到图书馆报道。
　　这个月他看完了《数学物理方法（甲）》《物理学实验》《光学》《原子物理》《理论力学》等等大二指定要学习的课本。固然有许多晦涩难懂的地方，但季知行就硬啃，也有了许多收获――包括知识，也包括金钱。至于课本上实在不能理解的就开学后交给课堂吧。
　　他今天的目标是《工程图学》，把这本书看完之后，大二要用到的所有课本，他就都过了一遍了。
　　不过，季知行今天一直无法将注意力完全集中到书本上。
　　这个月来他养成了天天读书的好习惯，又得益于每天30分钟的冥想任务，他一直都能很快地进入阅读状态。不过或许是因为冥想，他对外界的感知也比以前更敏锐，今天一直觉得好像有什么人隐隐约约地在盯着他。
　　抬头环视几次，没发现端倪，季知行决定不管了，读书要紧，攒积分更要紧。他此前已经积攒了一百多积分，临近开学，兑换了4500元用来缴纳学费和住宿费，没有欠下任何外债，系统里还有近百积分，心里前所未有的轻松与踏实。
　　在图书馆完成学习任务之后，季知行回到宿舍，一推开门就看到了舍友许东阳。
　　许东阳一看见季知行就合上笔记本电脑：“可算回来了，快！等你老半天了。”说着，啪啪打开了桌上的几个保温盒。
　　盖子一打开，食物的香气就直往季知行鼻子里钻，勾得他肚子咕噜噜叫了起来。
　　保温盒里是满满当当的小酥肉、红烧排骨、炸全翅等肉菜，油亮的光泽勾得季知行不断分泌口水。
　　其实有了系统能赚积分后，季知行就吃得不算差。虽然三餐还是在食堂吃，但他现在舍得给自己点有荤有素的正经菜了，不过食堂菜在味道上肯定是远远比不上许妈妈的厨艺的。
　　“你一会儿还去打工吗？”见季知行摇头，许东阳又开了两听啤酒。
　　季知行没有推辞，放下背包，接过啤酒和筷子坐在桌前吃了起来。一筷子外酥里嫩的小酥肉下肚，季知行干瘪的肠胃就像受到了尼加拉瓜大瀑布般的滋润，每个毛孔都在叫嚣着满足。许妈妈的厨艺还是那么好！
　　许东阳是本市人，经常回家，回校时总是带着许妈妈做的好菜。
　　季知行心里知道许东阳是看不过去他天天馒头青菜果腹，所以以这样的方式给他补充点营养。他觉得，自己上学期能保持基本健康，没有因为营养不良而倒下，有一大半要归功于许东阳时不时的投喂。
　　两人一边吃一边聊。
　　许东阳问道：“你上午去图书馆啊？”刚刚就看见他背着一背包的书回来。
　　“是啊，我把这学期的书都预习完了。”季知行无不得意地说。
　　“哇！那我这学期就靠你了。”许东阳上学期虽然没有挂科，但是有两门都是低空飞过，而这学期的功课只会更难。
　　季知行笑着答应了。要放在以前，他不敢说能在学业上帮到许东阳多少，因为他以前课余时间大多用来打工，确实是没有多少时间读书。不过，现在不一样了。专心读了一个月的书，并且日后也一直能这么专心读书，他对这学期的功课很有信心。
　　许东阳这才发现季知行有点不一样了：“我靠，刚都没仔细看。这一个月没见，整个人都不一样了哈。”
　　以前的季知行虽然五官长得好，但是人太瘦了，有时候瘦得都有点脱相。但是现在的季知行两颊有肉了，身形虽然还是清瘦但并不羸弱，看着就很有活力。整个人精气神十足，看着都亮堂起来了；
　　他是知道季知行暑假留校打工的，期间他几次打电话邀请季知行到他家去，顺便吃顿饭，季知行都不肯去，他一度担心哪一天季知行会因为营养不良突然倒在宿舍或打工的路上。本来他以为今天会见到一个辛苦了两个月、又干又黑的季知行，没料到竟然反而白了还壮了。
　　正要细问，突然宿舍门被拍得砰砰响。
　　“开门！季知行我知道你在里面！”
　　这谁啊？许东阳疑惑地看向季知行，季知行也没听出来是谁的声音，不过还是起身去开门，许东阳也扔下筷子紧跟在他身后。
　　一拧开门把手，就有一个人撞着门板闯了进来――是同班同学刘世辉。辅导员陈岩落后一步也走了进来。
　　刘世辉一进门就指着季知行气愤地嚷道：“陈导，就是他，我的表就是他偷拿的。”
　　季知行一皱眉，拍开他的手，对陈岩说：“陈导，他血口喷人！我根本连他的表都没见过！”他最近难道跟表犯冲吗？左一个右一个的！
　　“我亲眼看见的，还能有错？”刘世辉一边说一边四处乱瞄，看到桌子上的背包，手一指，“就是这个背包，我在图书馆亲眼看见你把表藏包里了。”
　　季知行心中一沉，他当然知道自己没有偷表。但是刘世辉说得那么斩钉截铁，那么现在他的背包里估计就有一块莫名其妙出现的表。
　　他突然想起上午在图书馆感受到的异样，现在想想，在图书馆盯着他的或许就是刘世辉。估计就是自己中途拿水杯去接水的时候，背包被他动了手脚。
　　刘世辉见季知行一时没有开口，窜过去一把拎起背包打开拉链，一通乱翻。
　　季知行没有阻止，这种时候任何阻拦的举动只能更增添自己的嫌疑。于是，并不意外地看到刘世辉从包里翻出来一块表。
　　“看！这不就是！”刘世辉捧着表走到陈岩身边，“陈导你看，我可没有冤枉他。”
　　刚才拍门的动静已经引起了不少人的注意，同楼层的人都渐渐围过来聚在310宿舍门口看热闹，此时见刘世辉真的搜出表来，不禁一阵哗然，窃窃私语。
　　“看不出来啊，我还以为他真的穷得很有骨气呢。”
　　“会不会是误会？感觉他不是那样的人。”
　　“这都证据确凿了还误会。”
　　有人伸长脖子一看：“靠！是劳力士的潜航者！”
　　“张标，这多少钱啊？”
　　“得看具体型号吧，这个系列的最少五万，三十几万的也有。”
　　“哇哦！”
　　刘世辉听见身后一阵惊呼，心里不禁有些得意，大声说道：“我上午在图书馆丢了表，正找着呢就看见季知行往包里塞了一块表，我当时不能确定那是不是我的也就没吭声，后来想想，他个穷光蛋怎么可能买得起劳力士。”
　　又对着季知行语含威胁：“要我说你还是别嘴硬了，不然这块表十多万，够你在牢里蹲好几年了，还要被学校开除！”
　　看到季知行沉默，刘世辉心里暗爽。活该！谁叫你上学期期末考不给我抄，明明坐得那么近，一点同学情都没有，害他挂了三科。
　　虽然看着似乎是证据确凿，但是陈岩并没有武断地下结论，他看向季知行：“知行，你有什么想说的吗？”
　　许东阳抢先道：“陈导，知行肯定不是那样的人！”同舍一年，他深信季知行的为人。而且他总觉得刘世辉的反应有点蹊跷，好像愤怒得有点假。
　　季知行方才仔细回想过了，他上午坐的那个地方是监控死角，并且他去接水的时候临近中午，周围已经没有什么人了，恐怕也不容易找到目击证人。
　　他想了想，对陈岩说：“我没有偷表，甚至碰都没碰过。可以报警查验上面的指纹，肯定没有我的。”
　　“废话，肯定是你提前擦掉了！”刘世辉嚷道：“你还给我弄坏了，看这表盘这么大一道缝，指针都不走了。不过，看在同学一场的份上，你照价赔给我，我就不追究你的责任了。”


第3章 
　　手表都杵到跟前了，季知行就看了一眼，这一看竟然觉得眼熟――这块表他一个月前才见过，还因为它赔光了积蓄。本来他对名表没什么研究的，但是这表盘上的裂缝他记得清清楚楚，就像个歪斜的y字。
　　就这么巧？一个月前被碰瓷的怀疑，如今又在季知行心中翻涌起来。
　　季知行转头对陈岩说道：“陈导，我想报警。我怀疑正是刘世辉趁我去接水的时候把表塞到我包里的。”然后把一个月前的事情简单说了下。
　　“还有这事？”陈岩也觉得这里头肯定有问题。
　　作为辅导员，陈岩其实不想闹到报警的地步，无论事情的真相如何，对学校的声名都有不利影响。况且，比对季知行和刘世辉的反应与二人平日表现，他在心里其实是偏向季知行是冤枉的。
　　然而，即使报警能够还季知行清白。但是，在没有监控的情况下，查明真相或许需要不短的时间。而几天时间已经足够让季知行的名声发酵得一塌糊涂了，毕竟有那么多人亲眼看着表从他的背包里搜出来。即使查明真相后公开辟谣，但这种事往往都是“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”的。
　　所以，他更希望能当场解决这件事，他看向刘世辉，问道，“世辉，你有什么想说的吗？”
　　刘世辉正在心里大呼倒霉，怎么姨妈敲诈的人刚好就是季知行！
　　其实这块表是他姨妈家的，之前被表弟弄坏了，姨妈觉得可惜，施了妙计从一个家教那里讹了一笔维修费，没想到送修后修不好。他知道后觉得十几万的表就这么白瞎了可惜，就动了心思想在学校里找个冤大头换一笔钱。
　　他在图书馆物色了好几天人选，才选定了跟他有仇并且没有家人给撑腰的季知行。哪知道百密一疏，当初要是问清楚那个家教的名字就好了！但是如今骑虎难下，要他当着那么多同学的面承认自己陷害敲诈季知行是万万不可能的！刘世辉抬头恨恨地盯着季知行。
　　季知行坦然地看回去。
　　剑拔弩张的气氛被一声沉稳的男声打断：“请问，季知行季先生是住在这里吗？”
　　“我是。”季知行循声望去，围在310门口的学生们也挤到两边给不速之客让出了一条路。
　　三个人鱼贯而入，领头的是一个三十多岁的斯文男子。比起周围穿着T恤五分裤的学生们，他显得与宿舍环境格格不入。在这种炎热得让人恨不得裸奔的天气里，这人竟然还穿着西装打着领带，让人看一眼都恨不得冒出一身痱子。他身后的一男一女也同样穿着规整的套装。
　　“季先生，您好，敝姓李。是百达翡丽本省总部的经理。”李经理文质彬彬地伸出手来。
　　季知行茫然地和他握了握手，这人他不认识啊，见都没见过。
　　李经理阅人无数，自然看出来季知行的疑惑，心里羡慕地叹了口气，又是个好命的富二代。家人豪掷千金为他购置名表，他竟然一无所知呢。
　　其实，刚才走进来的那几步，他已经不动声色地将季知行从头扫描到脚了，草根出身的他立刻精准地判断出，这位应该颇受家人看重的富二代一身行头加起来绝对不会超过一百。不过身为百达翡丽的地区经理，他听过的豪门曲折多了去了，因此没有露出任何异色，仍是挂着标准的微笑解释道：“您的家人为您订购了百达翡丽的表，约定了今天为您送上。”
　　门口围观的学生们不禁骚动不已，百达翡丽啊！无可置疑的世界第一名表。可是，季知行他家不是很穷吗？
　　陈岩也有些讶异，作为辅导员，他当然清楚季知行他家户口本上就剩他一个了，这是哪里冒出来的家人？
　　季知行摸摸鼻子，其实他刚才就猜到了，或许之前系统提到的“见面礼”就是百达翡丽的表，可那也用不着人家经理亲自送来吧？搞得那么郑重其事的叫他怪不好意思的。
　　李经理见季知行没有异议，侧头向身后的人示意，套装男便上前将手上的大盒子小心翼翼地放在桌上。
　　李经理伸手示意：“请您清点查收。”
　　哦哦，季知行解开包裹大盒子的缎带，掀开盖子，里头赫然陈列着十个小盒子。配件那么多？
　　季知行拿起被蓝色丝绸裹着的第一个盒子，打开一看，果然是一块表。
　　李经理适时地介绍道：“这是百达翡丽今年的新品Rebirth系列铂金款，机芯有866块部件，组成12项腕表时计功能，每一枚都历时上千个小时才制作完成，全球限量十二枚。”
　　“哇靠，这款不是要四千多万！”门口的张标惊叫出声。
　　李经理矜持地点了点头，门口的议论声更大了。
　　败家啊！季知行痛心疾首地想，四千多万买什么不好，买块表！不当吃不当穿，要它何用！虽然得到这件礼物的是他，但花的是他玄孙的钱啊！老祖宗季知行深深地陷入对玄孙们守业的忧心忡忡之中。
　　他合上盖子放了回去，嗯……不知道能不能退？他瞄了李经理一眼，李经理手一展，示意他继续开箱。
　　季知行看向剩下的九个盒子，该不会……
　　他打开第二个盖子，果然，又是一块表。
　　李经理适时插入旁白：“这是Century系列玫瑰金款，镶嵌有365颗钻石，搭载Calibe□□4SC自动上弦机芯。”
　　门口众人看向张标，张标不负众望地报出了价格“三千多万”，又引起一阵惊呼。
　　季知行见李经理肯定地点头，心痛得无法呼吸，恨不得立刻躺倒在玄孙们跟前，叫他们把自己抬去吸氧，然后用弥留的手攥住他们，留下一句“克勤于邦，克俭于家”的遗言作为家训。
　　幸而接下来的八块表都只是“区区”百万级别的表，然而总价加起来也有两千多万了。
　　套装女见开箱完毕，适时捧过来一个平板，请季知行签字。
　　季知行看见账单上那好几个零，脑子嗡嗡作响，一个亿啊！就这么花掉了。他突然想起来一件事，以前他在医院照顾爷爷的时候，隔壁床的阿姨在生日时收到了女儿送的一捧花。那个阿姨不但不高兴，反而很生气，骂女儿乱花钱，他那时候不太能理解。
　　直到今天，季知行好像约略体会到了消费观念不同导致的两代人的思想差异，以及作为长辈不愿小辈为自己乱花钱的心。
　　季知行对奢侈品是从来都不感兴趣的，也无法理解把一套房子戴在手上的行为。可是，对于他的玄孙们来说，或许这只是正常的消费？
　　虽然如此，一个亿放在哪里都不会是小数目，作为一个有节操的老祖宗，季知行能接受一天几百块的帮助，但这一个亿他更希望能用在孩子自己身上。或者，放在更实用的地方。
　　季知行看了眼李经理，将他带到阳台。
　　“这个、那啥……咳……能退货吗？”季知行轻声地试探着开口。
　　李经理矜持地带着歉意一笑，轻轻摇了摇头。表壳上已经都刻了字了。
　　季知行也知道这是强人所难，只是这是孩子们的心意，如果不能退的话也不适合变卖，他多此一举问这一句也只是最后的挣扎。
　　李经理见季知行不是个难缠的，忍不住开口说了一句：“恕我直言，您的家人是很爱您的。”
　　“我知道……”季知行气若游丝，就是这份爱太沉重了，压得他瞬间沧桑了好几十岁。
　　以系统之前的说法，钱是退不回去了。季知行只好收下这份沉甸甸的礼物，心里打定主意，以后一定奋发图强，争取叫玄孙一出生就能做富五代，被反向鞭策了的老祖宗喜忧参半地想。
　　在季知行签下大名后，李经理就带着人告辞了。
　　一时没人说话，都在消化这一个亿的冲击。
　　那是一个亿啊！即使如今大家都习惯用“一个小目标”来调侃这个单位，哪怕层出不穷的娱乐法制新闻让这个单位变得平平无奇，但它仍然是许多人穷尽一生也无法积累下的财富。
　　季知行看着那十枚表，一时不知道怎么处理。余光瞥见呆若木鸡的刘世辉才想起来还有事情没解决。
　　季知行看向陈导：“陈导，我可以报警了吗？”
　　“哦哦。”陈岩回过神来，“世辉，你坚持你原来的说法吗？”
　　“知行有必要偷一块十几万的表吗！”许东阳插了一句，虽然他也不明白季知行怎么突然冒出来那么有钱的家人，不过现在更重要的显然是借表打表。
　　许东阳的话得到了围观的吃瓜群众们的认同。
　　“放屁！有钱人就一定不会偷东西吗？”刘世辉如今是骑虎难下，只好胡搅蛮缠，“那什么经理其实是季知行请来做戏的吧，那些表绝对都是假货！”
　　眼见刘世辉还是死咬着季知行偷了他的表，陈岩只好任由季知行报了警。
　　后面的事情就很简单了，刘世辉在学校坚决不肯改口不过是拿准了当时附近没什么人，又在监控死角，而且他动作很迅速应该不会有人发现。然而说到底他不过是还在上学没怎么经过事的学生，面对警察的讯问，当天就招架不住了，还把动机都推脱到姨妈身上。
　　学校对这样的事向来以和稀泥为主要手段，以不要影响学校声誉为主要目的，于是陈岩便受命劝说季知行出具谅解书，这样还能换取额度更高的精神损失赔偿费。
　　刘世辉头发花白的爷爷奶奶也双双跪在季知行面前，不住地流泪磕头，季知行扶都扶不起来。想到早逝的爷爷，他最后还是心软了。于是刘世辉仅以寻衅滋事被依法处以行政拘留十日并处罚金，而广陵大学也给了他记过并留校察看的处分。
　　刘家姨妈自然也被传讯到警察局，虽然量刑未定但已将敲诈季知行的钱先退回给他了。
　　季知行对这个结果还算能接受。
　　回校的路上，他在脑子里询问系统：“他们选择名表作为见面礼，还指定在那天送上门，是巧合吗？还是……”
　　【抱歉，宿主。系统必须遵守安全保密条例，不得过分详细地透露后世信息。】
　　季知行也没有再追问，不管怎么样，有了系统的帮助，他的人生必然能走向一条光明大道，循梦前行，向阳而生！


第4章 
　　回到宿舍的时候，季知行一拧把手居然打不开门，反锁了？他拍了拍门。
　　“谁啊！”许东阳的声音听起来很警惕。
　　“是我。”
　　然后门内就传来一阵响动，季知行听见了下门栓的声响，门开了。
　　“大白天的干嘛呢？”他们宿舍的大门是从来不反锁的，即使晚上睡觉的时候也一样。
　　许东阳一把将季知行扯进去，又一副如临大敌的样子赶紧把门关上。
　　“干嘛呢你？”季知行问道。
　　“还不都是你！”许东阳往季知行桌子上一指，“你走的时候倒是把表也带上啊，就这么放在那儿。一个个听说了都非要来看，一群群地挤来挤去，碰了摔了找谁去？”
　　季知行拍拍许东阳：“谢了，兄弟！”
　　“哎，我说，你们家到底怎么回事啊？为什么之前……”许东阳好奇地问道，之前季知行生活条件那么艰苦，绝对不是假的。十□□的大小伙子，一顿就一个馒头，配一碗食堂的免费汤。
　　可如果他的家人豪到随便就能扔出去一个亿买表，那为什么季知行会过得这么拮据呢？
　　季知行摸摸鼻子，不知道怎么说，总不能说他突然冒出来一群又孝顺又有出息的玄孙，非要给他送见面礼吧。于是只好含糊道：“一言难尽……”
　　许东阳见状也没有再追问，家家有本难念的经，他自己家也是乱七八糟的。比起探问季知行的家人，他更关心季知行以后的生活条件能不能改善。
　　“你以后还去打工吗？”
　　季知行笑眯眯地说：“不去了，我家人让我以后专心学习，他们给我供生活费。”一天500。
　　“那太好了！那啥，你手上有钱了倒是买几套衣服啊。”
　　季知行夏天的衣服就那么两三件来回地换，他又爱干净洗得勤，那布料都稀了。比如季知行身上这件T恤，许东阳觉得自己用小手指头轻轻一勾就能扯破。
　　季知行低头看看自己身上，确实是该换了。他之前一心都在学习攒积分上，没顾得上其他方面的琐事。
　　“还有，你那些表怎么办？总不能放在宿舍吧。”
　　上学期，隔壁大四宿舍楼才刚遭了外贼，丢了好几台笔记本。虽然最后抓到了，可是笔记本都已经格式化了，里头最要紧的毕业论文连个题目都找不回来，几个学长伤心得捶胸顿足哭声直上干云霄。
　　季知行这十块表的事情已经一传十十传百了，学校公共论坛里高高挂着一个热贴《一个小目标，懂的进》，还有好几个他认识的人都来问，包括隔壁学校的，这早晚遭贼惦记。
　　“我建议你要么放家里去，要么在银行租个保险箱。”
　　季知行怎么可能再为这些表花钱，他有系统牌免费保险箱，找个机会让系统接收就好了。
　　一整个下午都耗在警察局了，今天还有两个分支任务没做呢。
　　季知行借口累了，早早就躺到床上，拉上床帘，在脑子里展开任务面板，点选了一组36张的斯特鲁普图作为今天的“注意力”分支任务。
　　斯特鲁普图的心理学原理是借助辨别反应与视觉识别的差异，以优势反应来干扰非优势反应，使被测试者难以准确而迅速地对非优势刺激作出反应。
　　第一次练习斯特鲁普图时，季知行在做到一半的时候速度就变慢了很多，错误率还上升得特别快。不过经过一个月的注意力训练，他现在做斯特鲁普图练习已经很得心应手了。
　　完美过关之后，季知行又点选了一组视空间训练项目来完成“记忆力”分支任务。然后就早早地睡下了，今天下午也真够折腾的。
　　……
　　310宿舍因为有一个转专业调整到别的宿舍去了，只住了三个人，林朗直到开学的前两天才姗姗来迟。
　　他一进门就扑到季知行身上：“大哥！苟富贵勿相忘！”
　　季知行被他身上的汗臭味熏得一个踉跄：“你这是谋财害命！”这馊味简直都快具象化了。
　　林朗一听越发地把胳肢窝往季知行鼻子凑过去。
　　310宿舍几个人关系都不错，林朗也一直担心哪一天季知行会饿晕在打工的路上，如今可算好了。想到此，他动情地握住季知行的手：“你的福气在后头呢！”
　　“去你的！”季知行踹他一脚，两人又嬉闹了一会儿，季知行背起包就要出门。
　　“去哪？大下午的外面热死啦！”林朗从校门口走到宿舍楼就淌了一身的汗。
　　“图书馆。”季知行仍是天天雷打不动地到图书馆报到。
　　“靠！刚开学啊！”林朗痛心疾首地谴责他是卷王。
　　季知行表示书中自有黄金屋，尔等凡人懂个P。
　　他在图书馆努力了一个小时，终于把《工程图学》剩下的部分看完了，刚把书合上，就听到了一声系统提示音。
　　【温馨提示：宿主已完成一级阶段任务，综合学习能力成功晋级。】
　　【任务奖励：四季服饰各一组。这是您的玄孙们事先设定好的哦――】
　　这个好这个好，这个奖励太实用了，比那几块表更合他心意。至于款式嘛，他不挑剔，能穿就行。
　　季知行暗喜了一会儿，在脑内点开任务面板。题头已经改为“二级任务”，他大概浏览了一会儿，五个分支列表下的任务，在难度上比一级任务都有所提升。不过每个任务标注的积分也变成了2分，这么说要是顺利的话，他可以日赚一千了！！
　　……
　　任务奖励的四季服饰是系统在网上联系专业置装顾问置办的。置装顾问的工作效率很高，第二天就按照系统给的尺寸和要求采购完毕，一股脑都装车送到310宿舍去了。
　　几个工作人员一趟又一趟地卸货送上楼，用各式各样的服装袋、鞋盒、配件包把季知行一层一层地埋在宿舍里。
　　季知行伸出尔康手：“那什么……你们真的没有弄错吗？”他以为“四季服饰各一组”应该是各一套的意思，就算上衣裤子配全了，应该也就8件吧？可堆满宿舍的包裹都溢到外面走廊了，工作人员还在不停地来回。
　　置装顾问是一个看起来很利落很有品味的长发小姐姐，她隔山探海地把签收单递给被埋在包裹堆里的季知行，并表示一组是一打，四季共48套。且一套是指从内到外、从头到脚的一整套。
　　季知行接过单子一扫，果然各类衣裤鞋袜都有，他甚至还看见了……
　　“秋裤？”南方就算到了大冬天，气温也都在0度以上，用得上秋裤吗？
　　置装顾问轻咳一声，其实她也觉得没必要，毕竟是二十岁的大小伙子，又不是七八十岁的老大爷，不过……
　　“这是客户在下单的时候重点强调指定购买的。”
　　“哦……”还很年轻的老祖宗季知行无语地在签收单上签了名。
　　置装顾问收好签收单后，很贴心地提供了售后服务，带着几个工作人员把包裹都拆出来。奈何宿舍实在太小，根本无法归置，因为光是正经鞋子就有48双，还不算各种拖鞋棉鞋。
　　季知行只好在她们离开后，请系统帮忙收纳其他三季的东西，才勉强把夏季的那12套塞进宿舍狭小的衣柜里。还有十几双鞋子没地方放，只能连同盒子塞在桌子与墙边的缝隙里，一个个地叠起来，堆得比季知行还高。
　　季知行看着那堆崭崭新的鞋盒，又看了看鞋架上自己原本唯一的一双运动鞋。
　　这双鞋还是他读高一的时候买的，穿了四五年从春穿到冬，鞋底开胶过无数次又用502粘好了。如今乍然多了几十双鞋，季知行一方面有些愧对玄孙的心理负担，一方面又有着老农民大丰收的淳朴喜悦。
　　工作人员络绎不绝的阵仗自然又引起了一阵围观，学校论坛里那个原本已经沉下去的《一个小目标》贴又被顶了上来，大家绞尽脑汁地猜想季知行身上的豪门曲折，这个说他或许是谁的子，那个说他可能是谁的孙，就是没有人猜到他的真正身份其实是老！祖！宗！
　　帖子里当然也有负面的声音：
　　“不是听说穷得天天吃馒头吗？怎么突然冒出这么有钱的家人，该不会……其实是被包养了吧……”（鄙视．JPG）
　　“客观来说，不是没有这个可能。”
　　“好像之前长期打工来着，我猜就是在某些不可描述的地方打工吧。”（意味深长．JPG）
　　“啧！学校的风气都被这样的人带坏了。”
　　……
　　林朗正泡在论坛里吃瓜，也注意到了这些不友好的评论。他仔细看了看，发现就是两个小号，一直阴阳怪气地把话题引向不和谐的地方。
　　林朗皱眉，心里隐约有些猜测，他打开笔记本，噼里啪啦输入一串代码，不一会儿就找到了这两个小号的端口，果然就在刘世辉的宿舍。
　　论坛里已经有人在驳斥“包养论”了，大多数脑子正常的人都不会相信有金主愿意一次性砸一个亿来包养人，等到林朗把小号端口截图和刘世辉受学校处分的公告贴出来后，大家就明白前因后果了。
　　还没等大家开嘲，其中一个小号就灰溜溜地下线了。
　　另一个小号又继续发言：“我是范永杰，跟季知行并没有什么私人恩怨。只是单纯看不惯这种没有经济能力却过度消费的行为。我以为一个学生更应该武装自己的知识与能力，而不是用奢侈品来装点自己。”
　　林朗知道范永杰和刘世辉有亲戚关系，两人还在一个宿舍，范永杰针对季知行，没有刘世辉在背后推波助澜那才见鬼了。
　　他噼里啪啦地回复：“你上下嘴皮子一碰就能断定他没有认真学习了？人家在图书馆泡了一个月啦，刘世辉不就是瞅准他在图书馆的时候搞事的吗？”
　　“学习不等于堆时间，在图书馆时间长并不能代表什么，还是要靠成绩和荣誉说话。”
　　林朗有点不知道怎么回复了，因为范永杰确实是个拿了两次一等奖学金的学霸，而季知行大一的成绩并不算太好。
　　正巧季知行从图书馆回来了，林朗赶紧把他抓过来看论坛，季知行这才知道还有这么个帖子。
　　他从来不上论坛的，太杀时间了。以前是为了挤时间打工赚钱，现在是为了学习……和赚钱。
　　论坛里，范永杰还站在道德制高点上滔滔不绝，把季知行贬得一无是处。当然也有看不惯范永杰仗着成绩好就对别人指指点点的。
　　于是，帖子里的吃瓜群众们就开始起哄，叫季知行和范永杰干脆比一比！
　　“我倒是无可无不可，就是不知道季知行敢不敢应战。”
　　季知行又不是圣人，都这么被人指名道姓地批评和挑衅了，怎么可能沉默，于是迅速注册了一个号发言。
　　“我就是季知行，首先解释一下，那些东西都是来自家人的善意馈赠。另外，我同意比试，就比这学期的成绩怎么样？”
　　看到当事人出现，吃瓜群众们看热闹不嫌事大地开始起哄。
　　“既然是比赛，没有彩头怎么行？”
　　“就是，一人出点东西吧！”
　　“彩头不是现成的嘛。”
　　“那十块表随便拿出来一块就行！”
　　范永杰看到这条回复，心猛地一跳，他那天也在310宿舍门口，自然知道那十块百达翡丽中最便宜的TWENTY4910也要两百万。
　　深怕季知行反对，他迅速打字：“我也可以出一块表！”
　　季知行本来没打算拿玄孙们的见面礼当作赌注的，但是他自己也拿不出什么对等的其他东西来，想了想还是回复道：“那我也出一块表吧。”
　　暑假这个月来他敢说自己没有一天虚度，白天起码在图书馆看八个小时的书，晚上回宿舍也很努力地在提升自己各方面的学习能力。这学期他又不用再因为打工而花精力耗时间，有的是时间学习。
　　“靠！”
　　“还能这么占便宜！”
　　“早知道我自己上！”
　　吃瓜群众跌足长叹。
　　范永杰急切地发送成功后就有点后悔，他刚才要是再激一激季知行，说不定能激得他拿出最贵的那款做赌注。不过现在再说这个就会显得他很贪财，与他一贯的形象不符，算了，到时他赢了再想想有什么可操作的余地。
　　想了想又补了一句：
　　“我的表虽然可能在价格上不如你那块，但这是我用两学期的奖学金买的，我认为更有价值。”
　　范永杰再三地看了看这句话，觉得自己说得很体面，满意地点了发送。
　　他如今手腕上的欧米茄星座入门款是两个月前在二手网站买的，这段时间他一直很爱惜，可现在他觉得这种十万级别的表太寒酸了，根本配不上自己！
　　不过不要紧，四个月后，他就能拥有一块至少百万级别的表！运作得当的话，千万级别也不是不可能！
　　范永杰越想越心热，恨不能现在就把百达翡丽戴在手上！
　　作者有话说：
　　“哭声直上干云霄”出自杜甫《兵车行》


第5章 
　　周日，季知行早早地就起床到操场跑步去了，半个小时收获了一身汗、三个蚊子包，还有一个积分。
　　到了二级阶段，完成每项任务的积分为两分，系统将“统合力”任务细分为上肢力量、下肢力量、核心训练等几个方面，而跑步运动归属于下肢力量部分，只算一分，季知行必须再完成一组上肢力量或核心训练才能拿到另一分，他决定晚上回宿舍后再做这个。
　　回到宿舍的时候两个舍友还睡着，季知行冲了个澡就又轻手轻脚地出门了。从头到尾，两个舍友都睡得人事不省，连翻身都没有。
　　林朗曾经扬言：“睡到日上三竿才是当代大学生的本分！”
　　而许东阳据说暑假两个月在家里完全没有睡懒觉的机会，所以如今抓紧时间找补回来。这两天还没正式开学，他几乎天天睡到夕阳西下。
　　两人都对季知行早6点起、晚10点睡的魔鬼作息理解不能。
　　但季知行并不以为苦，以前生活拮据，一边学习还要一边打工，日常要么就是在家教中心讲题讲得口干舌燥，要么就是在烈日下寒风中发传单受人冷眼。
　　做家教时薪高一点，一课时50-100元，但是竞争太激烈了，他每周末也只能轮到两三个课时，而且中介还要抽成。发传单的话8小时120元，站一天下来腿都发僵，但这样的机会也不是每周都能有的。
　　他当然知道花大量时间做纯粹的劳力工作对他的学业没有任何进益，但是生活逼得他不得不在学习和打工之间做艰难的平衡。
　　而如今，他连学校大门都不用出，只要学习+运动，任务达标，稳稳有1000元的日收入。这叫他怎么可能不珍惜机会抓紧时间呢？
　　出了宿舍，季知行到食堂吃早餐。他现在已经实现包子自由了，两个肉包一个菜包，荤素搭配营养全面。
　　到图书馆的时候，图书馆刚好开门。季知行缀在长长队伍的末尾，随着有序而略微急切的人流涌进图书馆。
　　明天就正式开学了，考研党们又开始了在图书馆位置争夺战中的厮杀。
　　广陵大学图书馆是不允许占座的，每天闭馆后，图书管理员都会清空所有位置上的一切物品，所以位置争夺战属于考研党日常基操。他们一进大门就步履匆匆，眼疾脚快地占据一方，把沉甸甸的书包往桌上一砸，宣告此地有主闲人退散。
　　缀在队伍末尾的季知行一点都不着急，他从容不迫地上到三楼，走到一个靠窗的位置，这几乎已经成了他的专属宝座。
　　为什么呢？因为即使是在位置争夺战最白热化的期末考试月，这个位置也基本无人问津，人送称号“光之诅咒”！
　　广陵大学图书馆整体呈凹字形，而这个位置就在最凹的那一点。从旭日东升到夕阳西下，阳光都会经由图书馆玻璃外立面一系列层次丰富的折射反射，最终聚焦到这个位置上。
　　即使在阴冷的冬天，这一系列复杂的光线也会晃得人眼晕，在这个位置坐半个小时就会觉得眼前发青视物模糊。
　　更不要说在炎热的夏季，这份“光”还要叠加“热”的buff。有闲出屁来的学生做过实验，即使是在冷气开得很足的情况下，这个位置所受到的炙烤也能在短时间内烤熟一个荷包蛋。
　　曾经有勇士不信邪，叠加了三把遮阳伞在这个位置上坚持了一个小时，然后中暑了。
　　从此，有经验的学生不会在这个位置自讨苦吃，而不知就里的人即使误闯禁区，也通常会在半个小时内丢盔弃甲落荒而逃。
　　看着无知懵懂的新人误闯禁区是考研党们在图书馆为数不多的乐趣，不过季知行打破了这个位置的诅咒。
　　他第一次坐到这个位置上的时候，周围的人就恶趣味地微微翘起了嘴角，然后不约而同地在心中预测他败退的时间，没想到季知行在这个位置稳稳地坐了一上午。
　　季知行是知道这个座位的魔鬼之处的，但是那天他因为签收那一车服饰耽误了时间，到图书馆的时候已经座无虚席。系统提醒他靠窗还有一个空位，季知行表示自己肉体凡胎扛不住这份诅咒。
　　系统表示小菜一碟，那些光完全可以被系统吸收存储为系统能源。于是，当季知行坐在窗边的时候，虽然看似沐浴在强光之中，但是那些光与热大多都被系统吸收，他自然也就能不动如山地安坐学习。
　　受季知行的安然无恙迷惑，当天下午就有人试着坐到了季知行对面，不过半个小时就汗流浃背头晕目眩匆匆逃走。之后又有几个在位置争夺战中落败的倒霉蛋，朝这个位置伸出了试探的双脚，也都一一领受了“光之诅咒”，带着一身汗两颊高原红溃散。
　　从此，这个位置就成了季知行的专属宝座，而图书馆众人也纷纷在心中对季知行肃然起敬。甭管他有没有学出什么成绩来吧，这份毅力就值得入选《二十四勤学典故》当代番外篇。
　　季知行把包放在座位上后，就去书架搜罗书籍了。
　　升二级后，系统给他开了一份书单，连同大三大四的课本，作为“理解力”任务的一部分。
　　书单里有二十几本书，有一大半是《复分析》《常微分方程》《数学分析教程》《实变函数论》等数学方面的书。
　　季知行是物理专业的，虽然难免也会涉及到数学，但下限就是微积分和线性代数，大二涉及到的无非就是傅氏变换、柯西定理、拉式变换、留数定理。
　　但系统显然希望他在数学方面更加深入地钻研，季知行表示理解，毕竟数学是研究包括物理在内的其他学科的重要工具。
　　他在《复分析》和《计算物理》之间犹豫了一下，取下《复分析》，这就是他今天的任务了。
　　随着学习能力的不断锻炼与提升，季知行觉得自己阅读和理解的速度越来越快了。之前他光是看大二的那十几本书就用了一个月，还看得颇为费劲。而现在，他一天就能完成一本书的阅读任务，并且能达到一定程度的理解。
　　所以，虽然二级阶段阅读任务颇重，书单加教材加起来有五十几本，但季知行还是渐渐地感受到了阅读的乐趣，当然，也伴随着赚钱的乐趣。
　　在图书馆，季知行完成了“理解力”的阅读任务和“创造力”的解题任务。
　　在一级阶段，系统给出的题目大多是“证明无限循环小数0.999……=1”“蒙提霍尔问题”“调和级数发散至无穷”“贝特朗箱子悖论”等反数学直觉的题目，有一定的游戏性质。
　　而在二级阶段，系统给出的题目就更考验思维的创造性了。
　　有时候季知行为了一道题计算了大半天堆了满桌子的草稿纸才推导出来，结果一看答案，天秀解法仅用了短短三行。
　　季知行吐血之余叹为观止，越发感受到学无止境，人外有人山外有山题外有题解法外有解法。
　　幸而今天的题目不算太难，季知行薅了一个小时的头发就推导出来了，解法只比系统提供的参考答案多了四五行。
　　他满意地收工，留下数根落发，带走满腹知识。
　　吃过晚饭，回到宿舍，许东阳在看电脑，林朗在玩手机。
　　一见季知行，林朗就嚷：“知行！论坛里开始下注了，都在赌你和范永杰谁能赢。”说着一把将季知行脖子勾过来让他看手机，“我压你！”
　　许东阳跟着表态：“我也压你！”然后又继续忙着查资料。
　　季知行扫了一眼手机，九成都压范永杰赢。
　　论坛里下注开赌用的只是论坛积分，赢了也只不过是多几个积分。但是刚开学就有这么一个大热闹，大家都乐此不疲。
　　“范永杰连着拿了两个学期的一等奖学金，学霸地位不可动摇！”
　　“季知行连“光之诅咒”都能扛得住，未必不能后来居上。”
　　“不是死读书就行的，物院大二的期末考，物理实验、电子技术实验占了很大的比重哦。”
　　“实验考季知行是输定了，范永杰是范传朔教授的儿子，有的是机会在范教授的实验室练习。”
　　“我看季知行要赢过范永杰恐怕只有靠“物理”手段了。”
　　……
　　总之，看好范永杰压倒性地多，站季知行的有许东阳和林朗两个友情分，另外大多是图书馆常住民，还有部分是看热闹不嫌事大的拱火操作。
　　对于论坛的压倒性局面，季知行并不放在心上。说到底，学习是他自己的事，和范永杰的比赛只是顺带的。他很快就把这件事抛开，打算去买一对哑铃回来。
　　他刚才顺路在学校超市看过了，超市老板显然深谙大学生的习性，并没有上架哑铃等锻炼器材。他打算到学校外的超市看一看。
　　“干嘛去？”林朗随口问了一句。
　　“买哑铃。”季知行放下背包就要出门。
　　林朗一把薅住他大吼：“大哥！你可不要冲动啊！”突然买哑铃难道是为了物理解决范永杰那厮？
　　季知行哭笑不得：“你想到哪里去了，我就是为了锻炼。”
　　“哦哦。”林朗当然知道季知行不是冲动的人，可是今天在论坛泡久了，思维被论坛里的人带跑，一时想岔了。
　　林朗松开薅住季知行的手，又突然想起了一件事：“我好像……是不是买过一对哑铃啊？”
　　“有吗？”季知行也回忆了一下，“好像没见你用过啊？”
　　林朗抱住脑袋回忆渐渐清晰：“我想起来了！就是买过，你别买了，我找出来给你。”
　　然后开始翻箱倒柜地搜啊找啊，过了十几分钟才在桌旁墙角的缝隙里，一堆乱七八糟的盒子袋子深处翻到一对吃灰的哑铃。
　　“啊啾！”林朗狠狠打了个喷嚏，把哑铃拿到水池一阵猛冲，然后甩甩水，递给季知行。
　　“看！跟新的一样。我最后一次用它还是买来的那一天呢。”


第6章 
　　第二天是周一，正式开学的第一天上午就有令无数学子闻风丧胆的“数学物理方法”课。
　　当然，物院的光学、原子物理、理论力学等专业课程，没有一门是好啃的骨头，但数学物理方法是其中最难啃的一门，逼疯了一群又一群的物院学子，挂科率长年高达60%。
　　教授这门课的又是广陵大学以严格著称的阎安瑾教授，从不曾有哪个学生能在他的平时课逃过一次点名，也从不曾有哪个期末考59分的倒霉蛋能从他手中得到那致命1分的通融，据说当年校长亲自为自己的侄子求情都不能叫阎教授网开一面，一般二般的人就更别指望他放水了。
　　这是辅导员陈岩在开学前的全院会上再三强调过的，所以今天大家都还算早地就来到了明德楼103教室。
　　许东阳和林朗两个早起困难户也被季知行一拖二赶到了教室，他们三人差不多是最晚到的，只好坐在仅剩的空位――第一排。
　　一进教室，瞬间就有无数或明或暗的目光聚焦在季知行身上。
　　季知行一直是全院闻名的，但以前是全院闻名的穷，如今是全院闻名的富。贫富差距之悬殊，让人津津有味地八卦了好几天。
　　因为还没到上课时间，物院为数不多的几个女生又一次开始了她们的八卦小分队研讨活动，刚进教室的季知行自然成了她们的话题中心。
　　倒不是她们对季知行有什么心思，物院女生一般都比较理智，深谙“男人只会影响我拔剑的速度”的道理，大多醉心于学业。但八卦之心人皆有之，她们也不能免俗，尤其当事人还是一个清清爽爽的大帅哥，这就又给八卦话题增添了几分趣味。
　　关于季知行的身世，如今已经衍伸出更为具体的版本了，比较有人气的是古早虐恋剧本□□大佬与带球跑小白花之流落在外二十年的独苗说、欢喜冤家剧本巨富与青梅竹马女明星之瞒天过海借精生子说、经典冲突剧本真假少爷之被偷换的真少爷说，这三种版本在学校论坛里和八卦小分队中各有拥趸。
　　其实季知行后来也试图解释过，自己家就是非常普通的人家，只是意外继承了一个亲戚的遗产（玄孙我对不住你）。但是这种朴素的说法显然不能满足吃瓜群众们的八卦需求，季知行无可奈何，也就只好任他们自由创作了。反正在大学里一直都是一瓜未平一瓜又起，过不了几天他们就会到新的瓜地里蹦哒了。
　　不过眼下新瓜未起，季知行这个旧瓜正当红，女生们一边以八卦该有的音量窃窃私语，一边时不时地瞄一眼季知行。
　　这就引起了刘世辉的极度不满，进入大学后，他迫切的希望结束自己母胎SOLO二十年的单身生活。但是他一无貌二无才三无德，迄今没有哪个女生肯多看他一眼。他不肯反思自己，只会挑剔女生拜金花痴，对于女生们视线中心的季知行就更是嫉妒得火冒三丈。但是他才刚因为季知行挨了处分，当下也只敢在心里嘀咕咒骂几句，并不敢多做什么。
　　坐在刘世辉身边的范永杰也很嫉妒，不过他跟刘世辉不一样，他的目标是美院的校花和文院的本省首富独女，对物院的这些庸脂俗粉没兴趣。他嫉妒的是季知行身上Armani的T恤裤子和脚下那双限量款的AJ，再对比自己一身的Senma，越发觉得命运不公。
　　本来他很得意于能从季知行手中白嫖一枚百达翡丽，但是一想到就算他拿到了一枚，季知行还有九枚，这份得意就让他越想越不是滋味了。而且他刚才注意到了，季知行手腕上并没有带着百达翡丽。
　　呵！假惺惺！虚伪！
　　他嫉妒的目光浓得几乎化为实质，季知行自然感受到了，他回头一看，又无所谓地转了回去。
　　这种态度叫范永杰越发地看季知行不顺眼。期末考远在四个月之后，但他现在已经迫不及待地要叫季知行受点教训了，至少不能叫他这么抢自己风头。
　　想了想，他站起身，走到第一排。
　　“季同学，对于这场意外的比赛，我有几句话想说。”
　　见大家的注意力都集中了过来，范永杰清了清嗓子，正气凛然地说：“首先要强调一点，我同意和你比赛并不是为了什么赌注，根本原因是作为学生会副会长，我并不希望你在学校里引起攀比奢侈品的虚荣风气……”
　　“停停停！”季知行打断他的无端指责，“那天我在论坛里就已经解释过了，那是来自我家人的善意馈赠，并不是我出于主观意愿购买的，你对我的指责未免有点太无理取闹了吧？”
　　范永杰喉咙一哽，因为有个本校院士父亲，他自入学以来顺风顺水惯了，还从没有人会在他说话的时候这样无礼地打断他。标榜正当动机的话说不下去，他只好转移焦点。
　　“你太急躁了，我话还没说完。其实我无意指责你，只是想劝劝你，学习才是学生的本分。你有这样关爱你的家人，更应该以优良的成绩来回馈他们。”
　　“我是有这样的打算。”季知行一边说一边故意看向范永杰的手腕，“毕竟两个学期的一等奖学金就能买一块十几万的欧米茄呢。”
　　物院的一等奖学金是5000元，两个学期加起来也就一万，范永杰能买下手上那块欧米茄，必然是找家人贴补的钱。这样的人有什么资格指责他攀比虚荣呢？
　　周围的人也听出季知行的言外之意，纷纷往范永杰手腕上打量。
　　范永杰心里一梗，随即云淡风轻地解释道：“你有愿意为你一掷千金的家人，我自然也有爱我的家人。在我心里，你的百达翡丽是比不上这块表的分量的。”
　　季知行说：“哦。”
　　冷淡的态度叫范永杰没法接话，只好故作大度地鼓励他：“你其实也不是没有赢的机会，毕竟我这学期要花很多时间和精力在CUPT竞赛上。”
　　“CUPT竞赛”几个字，范永杰故意咬字咬得特别清晰，果然引起了一阵轻轻的惊叹。
　　“CUPT竞赛”全称“全国大学生物理竞赛”，是全国大学物理方向等级最高的比赛，虽然没有严格的报名限制，但一般有实力参加的都是大四的学生，所以广陵大学规定，只要拿到国三就能保研。
　　而范永杰如今才大二就目指CUPT竞赛，而且看样子胸有成竹，这叫大家不禁升起对学霸的仰望之情。
　　季知行正要开口，铃声就响了，范永杰刚在口头上占了上风，此时也只好遗憾地回座。
　　阎安瑾教授踩着铃声大跨步走上讲台，他的声音和为人一样严肃，开口就是警告。
　　“这门课年年有六成的人挂科，但我的字典里没有“放水”这两个字，学不会就继续学，考不过就继续考。你们能考上广陵大学，能进物院，就证明脑子都是不笨的，学不会考不过无非就是不用心，这样的学生我是不可能让他随随便便就过关的。”
　　刚才还在轻松吃瓜的众人神色一肃，都把皮绷紧了。
　　阎安瑾见大家认真起来了，这才满意地拿起粉笔。
　　“这门课程包括复变函数和数学物理方程两大部分，最重要的任务就是教会大家如何把各种物理问题翻译成数学的定解问题，并掌握求解定解问题的多种方法。物理是以数学为语言的，我要求你们在课外至少读完《特殊函数概论》《特殊函数》这两本书，这有助于你们理解和掌握本门课程。”
　　见大家动笔记下这两本书名，阎安瑾又说道：“在正式上课之前，我们先来看一道例题。”
　　他转身在黑板上刷刷刷写下题目：
　　在D=2维时空中，Siegel作用量的形式为……
　　写完六行题目后，阎安瑾又接着写下问题：
　　将Φ（x）和λμv（x）的Fourier变换形式代入作用量S中，推导Siegel作用量在动量表象中的形式。
　　然后转身说道：
　　“我可以提示你们，重复指标表示求和，?μv表示二阶全反对称张量。”
　　教室里落针可闻，没有人举手，没有人开口，甚至没有人动笔，因为很多人根本连题目都看不懂。
　　先前辅导员、阎教授再怎么强调这门课的难度，很多人也只停留在单纯的认知上。如今看了这道题，才真正从灵魂深处了解到这门课有多难。
　　刘世辉痛苦地埋下头，上学期他就挂了三科，这学期又有一门是注定挂掉了！他当初为什么那么想不开要报考物院？
　　和他有同样想法的学生不在少数，但更多的是打起精神准备打持久攻坚战的。
　　阎安瑾看着大家神色变换，在心里点点头，这就是他的目的。他不是真的指望刚开学的大二学生能够做出这道题，只是希望借由这道题让大家明白这门课考的是什么，然后有下苦功的心理准备。
　　在一众纠结的学生中，范永杰显得格外气定神闲，这道题他两个月前就在父亲的指导下做过了。
　　他慢慢地举起手：“教授，我好像有了点粗浅的想法。”
　　所有人的目光刷地聚焦到范永杰身上，阎安瑾也看向范永杰：“好，你上台来试试。”
　　接下来差不多就是范永杰的个人表演秀，虽然对他来说，只不过是把做过的题再重复一遍，但他还是时不时地停笔作沉思状。
　　十几分钟后，范永杰写满黑板放下粉笔，潇洒的姿态犹如侠客收剑入鞘。
　　“哇！”台下一片长长的惊叹声。
　　其实大部分人也看不懂范永杰的推导过程，但所有人都看得懂最后的“综上，S作用量在动量表象下的表示形式为”这几个字。再结合范永杰自信的姿态，这肯定就是推导出来了嘛。
　　“人比人气死人啊！”
　　“这就是普通人和学霸的差距吗？才刚开学啊！”
　　也有人偷瞄季知行，心里又一次肯定期末考季知行必输。
　　范永杰志得意满地沐浴在众人的惊叹中，转身虚心地表示：“教授，我不知道我的思路有没有错，请您指点。”
　　阎安瑾意味深长地看了范永杰一眼：“你的推导过程很标准。”
　　范永杰觉得阎教授的话好像有点怪怪的，不过还是谦逊地表示自己只是提前预习了这本书，所以才勉强解答出来了。
　　阎安瑾没有多说什么，摆摆让他下去了。
　　范永杰走下讲台的时候，特地看了季知行一眼。
　　作者有话说：
　　“如何把各种物理问题翻译成数学的定解问题，并掌握求解定解问题的多种方法”
　　“物理是以数学为语言的”
　　以上两句话来自百度百科“数学物理方法”词条。
　　题目来自网络。


第7章 
　　季知行毕竟已经在暑假看完了两册《数学物理方法》，当时阅读时虽有许多疑难未解的地方，但是随着学习能力的提升，再回想起这些疑点难点，有一部分他已经能无师自通了。
　　所以对于阎教授写下的这道题，季知行是这个教室里唯二能看懂的学生之一。
　　这一个多月以来，季知行在系统的任务安排下已经很习惯做一些刁钻的题目了，一看到这道题就不由自主地进入了思考状态。
　　他像往常一样把题目抄到草稿纸上，然后开始审题。
　　Φ（x）是一个标量场，λμv（x）是一个对称的辅助二阶张量……
　　Fourier变换形式也给出来了……
　　那么……
　　渐渐地，他进入了一种很玄妙的思考状态，好像整个世界就只剩下了他和这道题。
　　所以，当范永杰得意地看向季知行的时候，季知行正沉浸在自己的世界里，根本没空瞻仰他的学霸风采。
　　范永杰不悦，呵！装得好像他做得出来似的。
　　阎安瑾在一线从教二十余年，范永杰在黑板上写到一半的时候，他就看出其中蹊跷了。对这种照抄参答案的推理过程，他没有任何点评的兴致。
　　简单地说了一下这道题的底层逻辑，他正要打开课本，余光瞥见第一排有个学生好像似有所悟，于是走过去看。
　　坐在季知行身边的许东阳和林朗见阎教授朝这边走过来，忙在桌子底下戳了戳季知行。不过季知行此时正全身心投入推导过程，已经差不多跳出三界外不在五行中，根本不为所动。
　　阎安瑾摆摆手，示意不用打扰他，自己斜着身子凑过去看桌上的草稿纸。
　　只见草稿纸上抄写的题目下写着几个字：协变导数和逆变导数。
　　嗯？这个思路有点意思。
　　季知行根本没察觉到眼前多了个人，他刚理清思路，在纸上刷刷写下两行等式代换，然后利用两个不同的变量，代入到S作用量的第一项中。
　　嗯……季知行接着思考，因为想要得到动量表象中的表达式，所以要设法去掉d2x，他写下一行等式。
　　为了使这一部分的作用量不为0，必然有k+k1=0，所以就得到了第一部 分的最终结果。 
　　下面同样代入导数来计算第二部 分作用量。 
　　可是这部分怎么去掉d2x呢？季知行开始薅头发。
　　因为阎教授看得专心致志，班级里所有人也都不敢出声。但是人的八卦天性是按捺不住的，大家纷纷笔谈，机谈，心电感应谈。
　　“怎么回事？”
　　“季知行该不会也做出来了吧？”
　　“不可能吧，刚教授不是说这是期末考才会出现的题目吗？”
　　“季知行不是暑假就开始看书了吗？没准儿真做出来了。”
　　“哦哦，有意思，看来期末考鹿死谁手还不一定呢。”
　　“那肯定还是范永杰厉害点啊，这道题他十几分钟就做出来了，季知行这用了多少时间？都快下课了吧？”
　　“非也非也，你看教授的态度和微表情，大有文章啊。”
　　大家一边无声地交流一边看季知行薅头发。
　　在第七根无辜的头发从季知行指缝飘落的时候，阎安瑾忍不住正要开口提示可以用傅里叶变换式，却见季知行突然垂死病中惊坐起，开始奋笔疾书：
　　由λμv的傅里叶变换式可以得到其逆变换，故……
　　则第二部 分的最终表达式为…… 
　　综上，S作用量在动量表象下的表示形式为S=……
　　做出来了！季知行按捺住兴奋正要从头检查看看有没有漏洞，草稿纸却被一只手抽走了。
　　他抬头一看，阎教授正和蔼地看着他：“你这个思路很有趣，怎么想到的？”
　　季知行忙站起来，说明了一下自己的思路。
　　阎安瑾点点头：“好，很好。”
　　若是让阎教授往届的学生看到这一幕，恐怕要跌碎一地眼镜。
　　阎教授轻易不夸人，得他开金口夸一句的曲指可数。最近的一个是上上届的一位学姐，如今在哈佛读博。再往前得上溯到十年前了，可见能入阎教授法眼有多不容易。
　　阎安瑾把手里的草稿纸又看了一遍，忍不住又开金口赞了一个字：“妙！”
　　这道题是去年大二数学物理方法课的期末考压轴题，当时有九成九的考生在这道题折戟沉沙。
　　原答案冗长无比，比如刚才范永杰就写满了两块黑板。可季知行的解法剑走偏锋地利用协变导数、逆变导数和傅里叶变换式将过程精简到了12行，思路不可谓不巧妙。
　　阎安瑾走上讲台，把草稿纸放在展示台投屏到电子白板上。
　　刚才只能看见季知行薅头发的众人忙睁大眼睛细看，嗯，写得好！虽然他们还是看不懂内容，但是他们会看脸色啊。
　　刚才范永杰写完之后，阎教授一脸古井无波，本来他们还以为这是因为阎教授一贯严肃呢。现在再看看，阎教授脸上那两道深深的法令纹居然随着嘴角微微扬起，孰优孰劣不言自明。
　　阎安瑾指着季知行的推导过程详细地分析了逻辑，然后再三地强调创造性思维与独立思考的重要性，又一次夸赞了季知行。
　　范永杰默默咬牙，深恨阎教授不给他面子。自己父亲和他还是同事呢，哼！这么不会做人，怪不得几十年都评不上院士。
　　有人手快地拍下讲台照片上传到学校论坛里那个赌局贴，很快就有摸鱼或没课的学生冒泡。
　　“这是谁？”
　　“阎王啊，这都看不出来，你被阎王灌了孟婆汤啦？”
　　“不是，谁啊这么无聊，给阎王P个笑脸干嘛？吓我一大跳。”
　　“不是P的哦，真的在笑哦，现场直播哦。”
　　“歪贴了吧？出去开个贴，保证有一大堆阎王的手下冤魂进去吐苦水，别在这个贴蹭热度了。”
　　“没有歪贴哦，黑板和屏幕上的两份推导过程分属本帖两位当事人，请猜猜，阎教授为谁展颜？”
　　“你都这么说了还用猜，肯定是大家都不看好的季知行啊。”
　　“如果屏幕上那份是季知行写的，那他确实有点水平。”
　　底下一片附和之声，其实不是他们都看懂了，但是他们会数数啊。季知行写了12行，范永杰写了二三十行，大道至简，肯定是季知行的解法更好。再结合阎王铁树开花般的一笑，季知行的解法恐怕可以说是相当地好。
　　慢慢地，帖子里1：9的悬殊下注比例开始有了变化。
　　教室里铃响了，阎教授带着那张草稿纸离开了。
　　学生们没有走，因为下节课还是在这间教室。大家隐晦地在季知行和范永杰之间来回打量，期待他们之间再有点什么交流。论坛里还在等后续的人就更缺德了，巴不得他们当场打起来。
　　此时，林朗走上讲台，高声说道：“大家静一静，下个月就是运动会了，有要报名的到我这边登记一下哈！”
　　林朗是班级的体委，因为性格开朗，和大家关系都还不错。但这次，他在讲台上吆喝了好几次都没人肯报名。
　　在大一的时候，大家对大学生活满怀激情，参加各种活动还算踊跃。到了大二，大家都已经在知识的阶梯上艰难地攀爬一年了，心态普遍苍老，而大学生活也早就失去了新鲜感，于是对这种吃力不讨好的活动根本提不起兴致。
　　季知行和许东阳对视一眼，都起身走上讲台。
　　季知行提笔勾了一个3000米，这是去年剩下来没人报名的项目，最后还是林朗自己上，跑完就吐了，还是他扛回宿舍去的，今年宁愿叫林朗扛他。不过，3000米而已，慢跑了一个多月的季知行觉得自己未必会落到要人扛的地步。
　　林朗感动得恨不得当场抱住季知行叫一声亲爹，被季知行嫌弃地挣开了。
　　许东阳久疏锻炼，叫他跑步就是要他的命，于是勾了一个定点投篮。
　　林朗扬扬报名表：“两个人报名了啊！3000米都有人报名了啊！剩下的机会不多，走过路过不要错过！”
　　有人带头报名，还拿下了最难啃的项目，局面一打开，林朗做工作就容易多了。他一边威逼利诱一边死缠烂打，终于把所有项目都推销出去了。
　　范永杰在林朗收好报名表后，走到他跟前：“可惜我这学期要参加CUPT竞赛，不然就报名了。”
　　林朗莫名其妙地看着他，那你说这废话干嘛？
　　范永杰却没有看他，他看的是季知行：“我想，运动会成绩应该不在我们的比赛范围内，是吧。”虽然一等奖能加分。
　　“这我知道啊。”季知行也很莫名其妙地看着他。
　　范永杰被两双莫名其妙的眼睛看得有点窘，但还是若无其事地回座了。主要是，经过刚才的数学物理方法课，他对自己必胜的信心突然不那么坚定了。
　　虽然一道题目也说明不了什么，但，万一呢……
　　范永杰放不下那块百达翡丽，要是错失了这次机会，他得什么时候才能白嫖一块百万级别的表。
　　还没等他胡思乱想完，铃声就响了。


第二节 课是物理学实验，开学阶段往往更侧重于理论学习。
　　范永杰想到这门课，心就放回肚子里去了。这学期除了物理学实验还加了一门模拟电子技术实验，考的是实操，不是死读书狂刷题就能做好的。
　　季知行有他那样练习的条件吗？哈！
　　教授物理学实验的是余敏中教授，一进门就熟稔地向范永杰招手：
　　“小范，过来帮我发材料。”
　　范永杰一边数材料一边和余教授笑着闲聊了几句，材料发到第一排时，他别有深意地看了季知行一眼。
　　季知行知道他什么意思，呵！范永杰拼爹，他还拼孙子呢，谁怕谁！
　　作者有话说：
　　题目与解法来自网络。
　　那个啥，因为在文档里打出来的符号大多以图片的形式存在，无法复制过来，所以字符能打就打，不能打的一律以省略号代替，见谅哈――


第8章 
　　数学物理方法和物理学实验两门课上完，一上午就过去了。
　　大家一边收书一边并不怎么期待地往食堂走。广陵大学食堂菜的味道并没有辱没“食堂”二字，打菜的阿姨也像受过全国统一培训般有专业的手抖技能。
　　学生们普遍对食堂没什么好感，但季知行是吃饭最积极一个。
　　且不说他大一的时候为了省钱，一年起码有三分之二的时间都吃的是免费汤配白馒头。即使是还在老家的时候，他也不曾享过什么口福。
　　父母早逝，他能记事起就是跟着爷爷住的。
　　作为一个从小经历过□□的人，爷爷一直秉持能吃饱就是福的生活方针，对于饭菜的味道那是相当的不讲究，所以做饭也很糊弄，能做熟就行。
　　调料只有油和盐，食材就是土豆、青菜和肉，老三样轮番上岗。
　　土豆丝总是和大拇指一般粗，炒肯定炒不熟的，那就加水焖，端上桌的基本都是土豆泥汤。炒青菜不舍得多放油又怕糊锅就泼一瓢水，最后盛出来一碗菜有半碗菜汁。肉怕没煮熟会有寄生虫，也是一律水煮，成品就是惨白的肉块浸在泛着油花的肉汁里。
　　倒不是说爷爷不疼他，爷爷是打心眼里觉得这样就挺好，有肉有菜哪里差了？少油少盐不是很健康吗？专家们也一直提倡饮食清淡呢。
　　但是后来看着别人家的孩子都跟泼了粪似的肥力十足，蹭蹭地长个儿，自己家孙子却瘦成了葡萄干，爷爷也着急了，开始尝试改变。
　　季知行还清晰地记得那一天他放学回家后，看见餐桌上摆着一碗碳。爷爷说那不是碳，是红烧肉。
　　虽然每一口都掉黑渣，虽然腮帮子嚼到脱力，虽然咽下去之后仍然能清晰地感觉到扎胃，但是比起水煮土豆、水煮青菜、水煮肉块，这“红烧”肉的口感简直太新鲜了，季知行当天就多吃了一碗饭。
　　爷爷大受鼓舞，第二天端上来一条死不瞑目的鱼和柏油色的糖醋排骨，爷孙俩艰难地嚼完，当天双双进了医院躺了5天。
　　出了医院一上称，爷孙俩各掉5斤肉。
　　经此一役，爷爷就不折腾了，瘦就瘦吧，不长个就不长个吧，最重要的是――活着！
　　后来上了中学，学校配有食堂。因为离家远，季知行中午就在食堂吃。
　　当大家都在抱怨食堂菜重油重盐重酱吃得腻人的时候，季知行第一次感受到现代工业对味蕾的冲击，从此对“食堂菜”三个字留下无与伦比的美好印象。
　　当然，那时候晚餐自然还是在家吃的，有“家常菜”的对比，季知行对食堂菜的热情维持至今。也是托食堂菜之福，他的身高才勉强在高三凑到了180整。
　　大一的时候，310宿舍的三个人是不在一起吃的。许东阳家里条件好，一般都是点外卖或去学校外餐馆里吃小炒。林朗倒是在食堂吃，而季知行忙着打工，几乎都是一下课打包个馒头就匆匆忙忙地走了。
　　所以一直到今天，310宿舍三个人才第一次齐聚食堂。当许东阳和林朗吃得意兴阑珊的时候，季知行舌头上每颗味蕾都在欢呼雀跃。
　　吃过午饭回宿舍，许东阳和林朗不约而同地打开电脑，许东阳好像最近都在查什么资料，林朗就是打游戏。
　　他招呼季知行：“快！哥带你上分！”因为季知行如今不用苦哈哈地打工了，林朗觉得自己有义务带领他好好享受大学生活。
　　“不玩。”季知行一边说一边打开背包，把上午两门课的书掏出来，“我去图书馆。”
　　林朗幽幽地瞪着他：“还把不把我当兄弟啦？”他还缺个辅助。
　　季知行轻蔑一笑，扬了扬自己的笔记本。
　　林朗赶紧转嗔为喜：“咱俩是一辈子的亲兄弟！大哥慢走路上小心哈！”他上午那么早起，能从头到尾都睁着眼睛就算不错了，笔记一个字都没有。上学期除了计算机以外，门门低空飘过，估计到期末还得仰仗季知行。
　　季知行往背包里放了一本新的草稿纸，就顶着烈日出门了。
　　开学后天天都有课，时间就没那么充裕了，他调整了一天的安排。
　　早上六点到八点上课前这一个多小时，躲在床上脑内完成系统给出的注意力、记忆力训练。上课的时候，老师讲到他已经理解的部分时，他就抽空把锻炼创造性思维的题目拿出来做。没课的时候就到图书馆看书，锻炼身体的任务统一都放到晚上，省得早晚还得洗两次澡。可谓把时间利用到极致。
　　在图书馆待了一下午，再加上晚上的两个小时，季知行才把《计算物理》看完。走出图书馆的时候已经八点多了，他就直接往操场去了。
　　路过篮球场的时候，看见了林朗和许东阳。
　　许东阳报了运动会定点投篮的项目，林朗是校篮球队的，此时都在场上练球。
　　一群男生在球场上腾挪辗转、挥汗如雨，呼喝声伴着球鞋擦地的声音在夏日的夜空响起。虽然没有十分的球技，但还算帅气的姿势与散发的活力仍然留住了一些在操场闲聊散步的女生们来围观。
　　于是男生们就更加卖力地运球、攻守、跳投，当篮球上框的时候，女生们毫不吝啬地给出欢呼。球在篮筐上转了一圈又往外掉，女生们就哈哈大笑起来。
　　真好啊！夏天的夜晚。
　　小时候，他的夏夜是汽水，是爷爷的蒲扇，是西游记和奥特曼；后来，夏夜是消毒水，是医院的缴费单，是爷爷时断时续的呼吸。
　　而现在……
　　他的夏夜可以是静谧的图书馆，可以是喧闹的运动场，可以是任何青春的昂扬的休闲的一切……
　　季知行突然觉得，其实可以不用把自己逼得那么紧，非要一天拿满十个积分，八九个也是可以的，或者偶尔停工歇一两天也没什么不好。想通了之后，他觉得自己呼吸的节奏都慢了下来。
　　他就静静地站在那里，沉浸在一片无忧无虑的自由之中。
　　不一会儿，就有女生互相提醒着往他这边看了。
　　“那是谁？”
　　“好像是大二的，我上午去明德楼就看见他往物院大二的教室去了。”她当时还偷拍了几张照片。
　　“大二不是只有那个学生会副会长和文院那个谁长得还可以吗？什么时候又突然冒出来一个帅哥？”
　　“比起上一届校草，我更喜欢他这款哎。”
　　爱美之心人皆有之，广陵大学每年都有非官方的选美活动。也没有什么正式的报名评选流程，论坛里开个贴，愿意凑热闹的自己提名觉得好看的人，大家拿积分投票，男女各排出十位来。
　　季知行这一届是公认的“人才”凋零，女生们还是百花齐放，男生们就很不尽人意了。温文尔雅的文院才子跻身前五，学生会副会长范永杰刚好吊车尾排第十，剩下的就都是别的年段的了。
　　以前的季知行虽然五官长得好，个子也不矮。但长期饮食难济营养不良，再加上打工的奔波劳苦，不说瘦得皮包骨吧，看着也面黄肌瘦的。再加上沉重的经济压力带来的精神束缚，整个人就看起来灰沉沉的，让人很难愿意多看他一眼。
　　之前在夜路上拦下他的会所经理还是因为久经沙场，才能“慧眼如炬”一眼看出他是块璞玉。
　　而有了系统之后，季知行就彻底挣开了经济压力的枷锁，精神完全舒展开来。
　　他毕竟年轻，作息规律、早睡早起、营养均衡，气色很快就好起来了。再加上一日不辍的锻炼，露在衣服外的胳膊小腿都覆盖着薄薄的一层肌肉，不乏力量感却不会壮硕得让人觉得有威胁。
　　再加上人靠衣装，系统联系的置装顾问很有品味，为季知行购置的服饰都十分简洁而有质感，衬得他整个人看起来清清爽爽的。
　　此刻，他就静静地站在那里，夜风轻轻拂过他的发梢，路灯昏黄的光撒下来，在他身上勾勒出恰到好处的光影，渐渐地就把女生们的目光都吸引过去了。
　　不多时，林朗就来赶人了：“快走快走！你站在这里女生们全看你了！”
　　他在球场上挥汗如雨是为了什么？不就是为了吸引女生们的注意嘛。他刚刚刷地进了一个三分球，还是空心入网，自己都觉得帅得不得了却没听见欢呼声，才发现女生们注意力都不在他身上了。
　　季知行摘下背包往他怀里一砸，痛斥：“见色忘友！”
　　林朗一边把他往外推一边哀求：“给兄弟一条活路吧！”他都是大二的老黄瓜了，女孩子的手还一次都没牵过。今年要是再不把自己推销出去，等到大三就更没指望了，大学里最不缺的就是一茬又一茬的小鲜肉。
　　季知行鄙视地看了他一眼，还是离开篮球场跑步去了，反正他大学时期也没打算谈恋爱。
　　季知行慢慢跑完3000米又慢慢走了几圈，林朗许东阳他们刚好也训练完了，三人结伴往宿舍走。
　　夏日的夜晚，蚊子们都在兢兢业业地加班。啪！林朗每走几步就得拍一下蚊子。
　　“靠！三人行必是我挨咬！凭啥啊！”
　　“受欢迎还不好？”季知行哈哈大笑，抬头仰望星空，这是属于他的、一个大学生的夏夜。


第9章 
　　时间飞逝，转眼就快国庆了。
　　季知行给自己放了半天假，打算做一下攻略，趁国庆节线上线下到处都在搞促销，选购一台新的笔记本电脑。
　　他现在用的这台笔记本电脑是大一的时候买的，他那时候没什么钱，但是因为大一就有C程序设计课，没有电脑不行，所以在自己能承受的价格内选购了一台二手笔记本。
　　价格有限，配置和成色就更有限了。用了一年，如今除了风扇不响，其他哪里都响，开机半小时就能当取暖器用。运行个WPS都恨不得占用99%的内存，他要是胆敢再加一个MATLAB当场就要死给他看。
　　这学期有工程图学课，再用这样的笔记本连作业都做不出来。
　　而且他现在有余粮了。
　　系统账户里有将近398个积分，换成现金就是将近四万，再加上先前刘世辉和他的好姨妈赔的精神损失费，手头还是挺宽裕的，所以决定买一台配置好一点的。
　　季知行上JD搜索，直接从五千档的起看，看了半天没看到满意的。
　　其实五千档的本科阶段也够用了，但是他如今有稳定的收入渠道，不用急着毕业找工作，就有了考研甚至读博的想法。
　　研博阶段实验更多，考虑到那时候可能得多软件并行，比如常用的Mathematica，处理数据的ALPS，控制仪器的Labview，有限元分析的COMSOL，热学要用到的Fluent等等，五千档的配置绝对是处理不了的。七八千的应该可以并行，但是想要运行得顺畅流利嘛，恐怕配置和价格还得往上走。
　　季知行看了半天，筛选条件已经设置到一万以上了，难以抉择啊！
　　林朗一觉醒来看见季知行居然还在宿舍里，还以为自己起早了，正要再睡个回笼觉，一看手机已经十点了。扒开眼睛再看一眼，还是十点，不由得稀奇地看向季知行。
　　“你今天怎么没去图书馆？”
　　这段时间来，季知行一直自律得让人敬畏，即使是没课的时候也是早起早睡，白天基本都在图书馆。林朗觉得，要是让他过这样的日子，光是用脑袋想想，就觉得天地变色日月无光，整个人生都灰暗了，可季知行居然一副乐在其中的样子，叫他实在理解不能。
　　季知行一边滑动鼠标一边说：“选电脑呢，我那个本实在是不行了。”
　　“啊对，高龄员工是该退休了。”林朗抓抓头发，打了个哈欠，爬下楼梯，“哎，我什么时候能退休啊。”
　　季知行忍不住吐槽：“你根本都还没开始上班好不好！”
　　正说着，许东阳回来了，进门一看见季知行的电脑屏幕，就问道：“买电脑啊，挑好了吗？”
　　季知行摇摇头：“还在选。”
　　许东阳问了他期望的运行环境和心理价位，提了个建议：“你要不要去电脑城看看，我表哥在那里开店，都是高端本，你可以实际试运行一下，这样心里更有数，不买也不要紧。”
　　季知行大喜，他犹豫来犹豫去就是因为不知道实际运行起来，什么配置能满足他的需求，有地方试就太好了。
　　许东阳又问道：“林朗你去不去？”
　　“好啊好啊，反正我国庆也没地方去。”
　　于是，他们约好等国庆最后一天再去，因为一般国庆前几天开店做生意的都比较忙，他们去试电脑多少会影响人家做生意。国庆最后一天去，如果在那里没看到合适的，还来得及赶上线上的促销活动。
　　到时候，已经回家了的许东阳刚好还可以开家里的车来接他们，省得他们还得花两三个小时转两趟公交车。
　　到了那一天早上，季知行把林朗从床上挖起来，坐上许东阳的车就出发往电脑城去了。
　　红灯亮了，许东阳把车停在路口，说道：“前面往左拐就到了。”他看见绿灯亮了就慢慢起步左转。
　　砰！吱！许东阳的车和另一辆同样左转的车擦碰了。
　　坐在副座的季知行被急刹的惯性往前甩又被安全带狠狠勒住，躺在后排补眠的林朗直接滚了下来。
　　“哎哟！我擦！”林朗扶着椅背龇牙咧嘴地爬起来。
　　季知行和许东阳都转头看他：“没事吧？”
　　林朗摇摇头，座位又不高，就是睡得好好的，一下子从座位上摔下来，吓一大跳。
　　见林朗没事，许东阳就下车打算去处理事故，季知行解开安全带也跟了过去。
　　对面车上也下来一个人，季知行一看清那个人的脸就不由得停住脚步。
　　许东阳见季知行脸色不对，拍了拍他的肩膀：“你们……认识啊？”
　　季知行冷笑一声：“可不是吗。”
　　论起来，他还得叫对面的人一声表哥呢。可就是这位好表哥，以前在他最艰难的时候狠狠地坑了他一把。


第10章 
　　季知行读高一的时候，居委会给70岁以上的老人组织了一次免费体检，爷爷在那次体检中查出了肺癌，确诊的时候已经是晚期了。
　　爷爷瞒下了这件事，然后把名下唯一的房子过户给季知行，就怕他死后乱七八糟的亲戚冒出来扯皮。
　　季知行从过户的事察觉到了蹊跷，四处打听了一圈才知道爷爷患癌的事。他听到这个消息的时候脑子都空白了，回过神后仍然难以置信。他小时候见过肺癌病人，是住在他们楼下的一位大叔，到了晚期经常痛苦得彻夜哀嚎。爷爷日常只是有些胸闷咳嗽，哪里像得了肺癌的样子呢？
　　他疑心是免费体检出了差错，哄着爷爷到省级医院又做了更细致的检查，可结果并没有反转。
　　医生说爷爷还算幸运，他的肺瘤并没有出现骨转移、脑转移等情况，属于中央型肺癌，而肺组织感觉神经比较少，因此不会出现明显的疼痛，只会有一些胸闷气短咳嗽等症状。但也正是因此，这类型的肺癌患者往往很难在早期察觉自己身体的异常。
　　爷爷不肯住院，他怕化疗遭罪，更怕花钱。都晚期了又治不好，遭那份罪做什么，还不如省下些钱留给孙子过日子。
　　季知行当然不可能眼睁睁地看着爷爷就那么等死，就算治不好，控制得当也能多活几年啊！
　　他线上线下四处搜索咨询，最后在医生的建议下选择了免疫治疗法。这种方式主要是通过输液给病人输入免疫治疗的药物，以此增强病人的抵抗力，刺激其免疫反应来扼制肿瘤细胞。比起化疗来说，免疫疗法副作用小，也不会那么痛苦。当然，也贵得多。
　　季知行打听过了，初期阶段主要使用帕博利珠单抗，费用大概是3万元一个月。到后期，病人的情况更复杂，那么就需要联合治疗，这个时候费用就会相应地增加。费用虽然昂贵，但比起化疗来说，痛苦程度可以说是微乎其微。季知行希望爷爷多活几年，但并不愿意看着他深陷于治疗过程带来的痛苦之中。所以，免疫疗法是当时的最优解。
　　为了打消爷爷的顾虑，季知行请居委会阿姨配合他做戏，骗爷爷说医保能报销九成。爷爷答应住院治疗后，季知行就瞒着他打算把房子卖了好凑治疗费用。
　　可是没有学区没有电梯的高层老破小并不好卖，他把房子挂在中介一个多月了也只有四五个看房的，其中只有一个有意向购买。但是看季知行卖得急，压价压得很狠。
　　季知行那时才十五六岁，打工都没人要，几乎就只能指望着卖房的钱给爷爷治病，当然不肯轻易松口降价。那时家里的存款只够爷爷在医院里住两个月，再续不上医药费，爷爷就只能暂停治疗了。
　　就是在那个时候，一个很久没有联系的表姑找到他，表示有意想买下房子。季知行觉得，亲戚总比外人可信得多，而且表姑又不压价，实在是最好不过的交易人选了。
　　那时候的季知行实在是急昏了头，又没有多少社会经验，在拿到三成30万的首款后，就被表姑哄着办好了过户手续。
　　过户手续办好之后，表姑说她要去凑剩下的七十几万，一周之内肯定回来，然后就离开老家从此杳无音信。
　　表姑留的手机号变成了空号，留下的地址也是假的，季知行找亲戚们打听，才知道表姑年轻时就外出打工，甚至和老家父母也很多年没来往了，谁也不知道她在外面是做什么的，住在哪里。
　　季知行无可奈何，只能报警，却只见到了表姑派来的律师。律师表示，合同并没有约定付清尾款的时间，他的当事人一旦凑够钱，一定马上转账给季知行。可自始至终表姑就是不肯露面，也不肯给出一个确切的日期。
　　季知行拿着合同咨询了几个律师也没有得到解决的办法，而另一边，经过一段时间的治疗，爷爷的医药费只够再用两个月了。那段时间可以说是季知行人生中最黑暗最艰难的一段日子。
　　季知行绞尽脑汁，最后才幸运地在一份“省级优秀学生”评优公示名单上找到了突破口。
　　当初过户的时候，签名的是表姑的儿子王思凯。在等待办手续的时候，表姑闲聊着提了一嘴，说他马上就能保送燕大了。
　　季知行只知道王思凯在本省读高中，却不知道具体在哪个学校。本省几百所中学，一个个找是不现实的。季知行找老师打听，有四类学生具有保送资格，分别是省级优秀学生、奥赛科赛获奖者、英烈子女和退役运动员。
　　季知行结合表姑曾经的只言片语，推断出前两种最有可能，他那段时间天天在省教育局网站、燕大官网、各个中学官网刷信息，最后终于在四月份的一份“省级优秀学生”评优公示名单上找到了王思凯的名字。
　　公示名单上，身份证的中间几位打了码，但尾数5位是可见的。季知行对比购房合同上王思凯的身份证号码，知道自己没找错人。
　　他先联系了当初代表表姑出面的律师，委托他向表姑转述自己打算举报王思凯的事。
　　其实他不知道举报有没有用，毕竟按照那份处处是陷阱的合同，表姑就算拖着尾款不给也确实算不上真正的老赖。但是他当时也只有这个办法了。
　　结果他还算幸运，表姑很快就主动联系他，在电话里痛哭流涕，表示确实遇到变故，下个月就能凑够钱。要钱要了将近一年，季知行已经不那么天真了，他知道表姑是想拖到公示期结束，当下就表示马上要打举报电话。
　　表姑从动之以情到破口大骂，再到苦苦哀求，季知行始终不为所动，表姑最终只得妥协，当天就将剩余的尾款转给了他。
　　季知行收到钱后，转头就打了举报电话。因为他从表姑情绪失控的话里得到了一些信息――合同里的陷阱是她的聪明儿子王思凯的主意。
　　这样品行低劣，连亲戚的救命钱都要坑的人凭什么获得保送资格呢？
　　后来，季知行满意地看到公示名单上王思凯的大名被抹消了，而表姑在电话里气急败坏的谩骂反而让他听得挺开心的。
　　因为仇当时就报了，季知行也就没有继续在那对母子身上浪费精力，没想到几年后的今天，会再一次见到曾经令他痛恨不已的人。
　　王思凯看到季知行也很意外，更意外的是看到了站在他身边的许东阳。如果不是许东阳一点异色都没有的话，他几乎要以为他俩是组队特意来找茬的了。见许东阳一脸茫然地看着自己，显然根本不知道自己是谁，王思凯心里一哂，这人跟他妈真是蠢得一脉相承！不过，他现在也不打算当面挑破，于是，只扫了一眼许东阳就又看向季知行。
　　他当初精心设计的保送路线被破坏都是拜季知行所赐，对季知行可谓深恶痛绝。那时候离高考只有不到两个月的时间了，他妈急得给他请了一圈家教，他苦熬了一段日子，却还是过不了燕大录取线。为了增加自己在父亲心中的分量，他不得不转学复读一年，经过一番苦心经营才勉强得到保送燕大的资格。
　　那段时间他有多狼狈，现在看到季知行就有多厌恶。不过他是体面人，即便对季知行恨之入骨，也做不到当众骂街。
　　王思凯走到季知行面前，轻笑一声：“好久不见啊表弟，听说你如今孤零零一个人，日子不好过吧……”他一边说一边打量季知行，却发现他身上是Prada，脚下是Gucci，冷嘲热讽的话就有点说不下去了。这是怎么回事？难道季知行如今不应该是很落魄才对吗？
　　他妈妈因为不甘心，前几年一直有留意季知行的情况。听说季知行卖了房后就只能住在学校宿舍；听说他爷爷在医院住了三年，耗了整整一百万后就两腿一蹬没了；听说他高考只考了一个末流985，学费生活费都是打工凑出来的……
　　王思凯想象中的季知行应该是寒酸的、是潦倒的、是狼狈的，不管怎么样，都不该是这种光鲜亮丽的样子。
　　季知行看到王思凯假惺惺的样子也端了起来：“好久不见，听说你当初被取消保送资格了，真是可惜啊。”
　　王思凯面上一寒，又挂上浅笑：“哎，最可惜的是我最后还是上了燕大，要是能像你一样在末流985混日子就好了，我也不用像现在这样苦哈哈地准备CUPT竞赛。”
　　这种看似抱怨实则炫耀加贬低的话听得许东阳和林朗齐齐皱眉。
　　“CUPT竞赛啊……”季知行若有所思，王思凯该不会是和范永杰一样为了保研吧？他好像对这个竞赛有点兴趣了。
　　王思凯听着季知行意有所指的话音先是心里一紧，转念又放松了。呵，季知行就算想使坏，他有那个本事吗？他如今才大二，恐怕连省赛都出不了线吧。
　　不过，以防万一，王思凯不打算再跟季知行纠缠下去了。况且他现在还有更重要的事情，不能继续在这里浪费时间。
　　他抬手看看手表：“行了，看在亲戚一场的份上，车损我就不跟你计较了。”说着就要离开。
　　季知行拦住他：“说得轻巧，责任在你吧！”他当时坐在副驾看得很清楚，起步那一瞬间王思凯的车从他右边擦过，快了半个车头抢道撞了上来，责任在王思凯。
　　王思凯眼睛一眯，刚才他已经不动声色地扫视一圈了，这个路口并没有摄像头。而且路面也没有导流线，车道本来就不好划分。当时两辆车差不多是并行，行车记录仪并不能拍到旁边的情况，恐怕从录像中也看不出是哪一方的责任，因此他并不打算认账。
　　当年被季知行拿住软肋迫不得已多掏了七十几万就已经够他恼火了，今天要是再被逼得掏钱给季知行，那他能窝火一辈子！
　　他两手一摊：“责任在谁不能光凭你一张嘴吧？”
　　季知行一扫王思凯，轻轻一笑：“这样吧，都是学物理的，我们来算一算怎么样？”


第11章 
　　朱波是鲸鱼直播平台的一个美食主播，趁着国庆佳节四处流窜收割流量。他今天的目的地是广陵市电脑城附近颇有盛名的美食城。
　　他一路边走边和直播间的观众聊天，顶着国庆的大太阳，嗓子都干得快冒烟了。因为还没正式进入主题，直播间的观众也不是很热情，留言的人寥寥无几。
　　朱波正想找点什么话题或素材提振一下直播间的气氛，就看见一条加了好几个感叹号的评论跳出来：
　　“主播！右后方有帅哥出没！快冲！！”
　　“哪呢？哪呢？”
　　朱波转头一看，就见路口横着两辆车，显然是出了车祸，车旁有几个人正在对峙。朱波定睛一看，确实有一个长得挺帅的。如今这个时代，颜值就是流量，朱波虽然是美食主播，但谁也不会跟观众和流量过不去，眼看着直播间围绕帅哥的评论多了起来，他赶紧带着他的镜头去捕捉素材。
　　直播间的观众也不是都对帅哥感兴趣，但是大家都对这种battle场面喜闻乐见，要是能打起来就更热闹了，大家嘻嘻哈哈地在直播间里起哄。
　　“啊，那个帅哥动了动了，他去车里拿什么呢？”
　　“该不会是铁棍什么的吧，这是要打起来了？”（激动．jpg）
　　“我没看错吧？拿出来的是一本草稿纸吗？”
　　“好像还有笔，这是要干什么？”（迷惑．jpg）
　　“难道battle前还要写檄文？这画风太清奇了吧。”
　　……
　　王思凯看着季知行拿知识作武器的架势，只觉得可笑至极。在末流985大学才学了一两年物理，就敢这么装逼了。真以为背了几条力学公式就能学以致用了？王思凯好整以暇地等着看季知行错漏百出的笑料。
　　余光瞥见旁边有人举着直播设备，他若无其事地往旁边移了一步，把C位让给季知行。心里一哂，要丢脸就丢个大的吧。
　　季知行没有注意到王思凯风骚的走位，脑子里略微梳理了一下思路，觉得最关键的一点在于从碰撞到停车的距离。
　　“首先，碰撞时的车速可以作两种假设，30km/小时和20km/小时，这个没有异议吧？”当时都是绿灯后从路口起步，差不多也就这速度区间。
　　王思凯背着手看着季知行，没有点头也没有摇头，季知行就权当他默认了，把这个数字写在纸上。
　　“先算第一种情况，碰撞时车速是30km/h，那么初速度V0=8.33米/秒。”
　　季知行回想了一下暑假看过的大二教材《体育Ⅳ》，说道：“根据运动训练学资料，一般人的反应时间在0.2秒到0.4秒，我们取中间值0.3秒。这个你没意见吧？”
　　王思凯抱臂不语，仍是一副不否认也不肯定的姿态。
　　季知行给了他两秒的沉默时间就继续说下去：“反应时间0.3秒。从反应开始，把脚从加速踏板移到制动踏板需要0.15秒，刹车自由行程0.15秒。”
　　“所以，从碰撞到有效刹车开始用时0.3+0.15+0.15=0.6秒（T1）　　那么，S1=T1×V0=0.6×8.33=5（米）”
　　季知行把这两行数字写在纸上，立起来给王思凯看了三秒，也懒得再问他有没有异议了。
　　王思凯扶了扶眼镜，盯着那几行数字，觉得事情好像有点脱离他的预计。
　　“接下来算位移。根据位移公式S2=V0T-1/2aT^2，需要三个数据，初速度V0，加速度a，时间T。”
　　“初速度刚才算过了。”季知行在第一行圈了个数字，“8.33米/秒。”
　　他继续边写边说：“先算加速度a。　　根据牛顿第二定律F=ma，加速度a=F/m；
　　摩擦力F=摩擦系数×正压力；
　　车轮和沥青路面的滑动摩擦系数为0.6，正压力=mg，m是车的质量，g是重力加速度为9.8米/秒。
　　那么F=0.6mg；
　　加速度a=F/m=0.6mg/m=0.6g=0.6×9.8=5.88”
　　季知行把“5.88”这个加速度也圈起来。
　　“接着算时间，时间T=V0/a=8.33/5.88=1.42（秒）”
　　他在“1.42”上也画了个圈，然后刷刷写下几行：
　　“以上三个数据带入位移公式　　S2=V0T-1/2aT^2；
　　=8.33×1.42-0.5×5.88×2.02；
　　=11.83-5.94　　=5.89”
　　季知行写到这里又把纸立起来给王思凯看了三秒，然后写下最后一行：
　　“S=S1+S2=5+5.89=10.89”
　　他在“10.89”下面重重画了几行，又按照同样的思路带入20km/小时的碰撞车速算了一遍。
　　“第二种情况，碰撞时车速是20km/h，那么从碰撞到停车的总距离为5.96米。而车身长度约4.9米，不论是第一种情况的10.89米，还是第二种情况的5.96米，我们的车完全是在内圈自己的车道内行驶。”
　　季知行说着把那张纸撕下来递给王思凯：“结论：你，全责。”
　　王思凯没有接，他刚才在听到位移公式的时候已经后悔了。这个推导过程运用的公式其实并不复杂，难的是从零开始设计出合理严密的思路，他刚才一直在仔细听，结果从头到尾都找不到漏洞，反应时间、摩擦力、初速度、加速度都考虑到了，他短时间内实在想不到有什么可以反驳挑剔的角度。
　　在季知行推导的过程中，王思凯沉默着，围观的路人和直播间的观众被一连串的数字公式定理绕得头晕，也沉默着。
　　朱波作为主播，很想说点什么和观众互动一下，但他大学学的是传媒，实在是专业不对口听不懂啊！
　　他有限的一点点理科知识还是在高中学到的，毕业后就迫不及待地完璧归赵还给老师了。如今回想起来，脑子就像被橡皮擦擦过似的，只留下隐约而模糊的痕迹。
　　和他一样的人不在少数，就比如每年高考那几天，讨论度最高的永远是语文，而数理化等科目考试结束后，大部分人也只能跟风骂一下出题老师不做人。语文的作文题年年能上热搜，有不少人还能有感而发码几段文字，而数理化的题目那就根本不在讨论范围内。
　　不过当下，大部分人虽然没听懂过程，但都至少听懂了最后的结论。于是，路人开始窃窃私语，直播间里一条条评论也开始刷屏。
　　“不明觉厉！”
　　“学好数理化，走遍天下都不怕！”
　　“完全没想到battle场面会以这样的形式展开。”
　　“今日鸡汤：你学到的知识，就是你的武器！”
　　“事实证明多读书是有用的。”
　　“我只是来看美食的，为什么还要受这种折磨……”（流泪．jpg）
　　“羡慕学霸。”
　　“这也叫学霸啊，那些公式什么的不就是高中水平吗？（抠鼻．jpg）”
　　“学过的那么多，有几个能实际运用啊，能学以致用才是最难得的。”
　　“哎哟，我正在琢磨高三物理期中考的题目呢，这不是现成的嘛。（机智．jpg）”
　　“住口！你这是在残害祖国花朵！”（土拨鼠尖叫．jpg）
　　“嘻嘻嘻，快给语文老师也发一份，这是现成任务驱动型作文题目啊，话题就是“谈谈你对学以致用的看法”。（偷笑．jpg）”
　　“你们这样太过分了吧，为什么要把数学老师排除在外，这不是经典的追击题吗？（狗头．jpg）”
　　“挨个儿给上面点赞，给我上去！（666.jpg）”
　　“都安排上都安排上，反正我已经毕业了。”
　　“这样算未必作准吧？”
　　“点进来一看，我就决定帅哥是对的！”
　　“哈哈哈！”
　　“谁的责任自己心里没数吗，对面的人都不说话，应该就是默认接受吧。”
　　“对啊，我看他一开始还三分讥笑三分薄凉四分漫不经心，后来就不那么装逼了。”
　　“快看后面，交警来了，看警察叔叔怎么说。”
　　穿着荧光背心的交警焦景利索地靠边停下警用摩托车，微微叹了口气，国庆期间他负责这片儿，前几天都没什么事，今天都最后一天了，还以为这次能完美收工呢，没想到临了出事了。
　　他下车一扫事故现场就知道剐蹭情节轻微，一般这种情况，双方能达成一致意见的就可自行协商解决。不过眼下，显然是双方各执一词，没能明确责任。
　　季知行见交警到了，就把那张演算纸递过去。简单陈述了思路，重点总结了结果。
　　焦景看着那张纸，密密麻麻的数字和公式让他想起了学生时代被数理化支配的恐惧。不过他现在不是高中生了，是一个成熟的交警了，他把那张看一眼都犯晕的演算纸还给季知行，把事情掰回自己专业的轨道内：
　　“根据交通法规，转弯时内道车辆有路权优先级，应遵循外侧礼让内侧的原则。当车辆发生刮擦碰撞时，如无加速超车情节，外圈全责内圈无责。如有疑议，可调取行车记录仪录像复议。”行车记录仪可能记录不到并行车辆的情况，但还是能判断出本车是否加速超车的。
　　对于交警言简意赅的判定原则，直播间的观众们表示如听仙乐耳暂明。
　　“听完警察叔叔的话，我的脑子突然就不晕了呢。”（正气凛然．jpg）
　　“哈哈哈，作为学渣，我还是比较喜欢这种简单粗暴的定责方法。”
　　“俺也是！”（张飞．jpg）
　　“臣附议！”
　　“不过，学霸还是好帅哦，三分钟，我要知道他的全部信息！”
　　“知识还是香的，看着手里刚买的哥哥的周边，突然觉得索然无味。”
　　……
　　焦景背完交规，问几个当事人：“你们需要调取录像复议吗？”
　　季知行好整以暇地看向王思凯。
　　王思凯别过眼，不想看季知行小人得志的样子。他慢慢地对着交警摇了摇头，接过罚单，憋着气看了好几眼。今天算他栽了，不过，来日方长。总有一天，他一定会找回场子！
　　作者有话说：
　　“如听仙乐耳暂明”出自《琵琶行》


第12章 
　　王思凯含恨离开之后，三人重新回到车上。
　　许东阳先开口问道：“那人谁啊？”他很少见到季知行这么不客气地怼人，第一个有此殊荣的还是范永杰。
　　季知行简单说了一下他和王思凯之间的仇怨，许东阳和林朗听得破口大骂。
　　“靠！难怪我怎么看他怎么不顺眼，缺德带冒烟了这人！”
　　“早知道刚才趁机揍他几下，反正他是肇事方。”
　　季知行倒挺平静的，主要是他又赢了一局，而且以后怎么让王思凯继续吃瘪，他已经有主意了。
　　当下，更让他在意的是许东阳的车，他觉得很抱歉：“为了我买电脑，累得你的车给刮蹭了。”
　　“什么话嘛，跟你有什么关系？”许东阳根本没往这方面想，“蹭我车的又不是你，况且，那个王八蛋不是赔钱了吗？”
　　林朗也在后座一边揉腰一边帮腔。
　　虽然如此，季知行还是觉得有点过意不去。心里暗暗下决定，以后一定督促许东阳好好学习天天向上创造美好未来。
　　许东阳还不知道自己悠闲的大学生活陡然生出波折，即将被带着卷生卷死。他看了看表，因为刚才耽搁了这么一会儿，现在都十一点了。
　　“要不先到我家吃饭去吧，下午再去买电脑。”他出门前许妈妈就交代他一定要带朋友回家玩，顺便留下吃午饭，她亲手做一桌好菜给他们补补。
　　在许妈妈朴素的观念里，大概没好好吃饭就是死罪，长期在食堂吃饭简直约等于流放。许东阳甚至怀疑即使他扬言要去把他那个人渣父亲砍了，许妈妈也会先把他按在餐桌上，让他吃饱了再上路。
　　至于像季知行以前那样只吃馒头配紫菜水的，许妈妈每次一提起来就要叹一声惨。今天出门前就交代他一定要把长期吃食堂的小伙伴们带回家，估计没看到他们吃到扶墙是不会放他们走的。
　　林朗欣然应允，他饱受食堂菜荼毒的肠胃急需家常菜的抚慰。而季知行更想当面向许妈妈表示感谢，在之前困窘的日子里，他没有因为营养不良而倒下，全靠许妈妈时不时的开小灶。
　　但是他们到达许家的时机显然不是很好，一开大门就听见厨房里传来许妈妈愤怒的声音：
　　“我们已经离婚了，你有什么资格对我指手画脚！说我没管好东阳，那你呢？你又尽到了多少做父亲的责任？！我不觉得他的朋友有什么不好的，你根本连见都没见过，今天听你那个私生子撺掇两句就来质问我，你要不要脸！”
　　呃，季知行和林朗尴尬地站在门口，不知道该不该进去。
　　许东阳则是脸一沉，拳头也握紧了。季知行和林朗正想着是不是该开口告辞，许东阳先反应过来，把他们带到他房间去，自己去厨房看看情况。
　　季知行待在房间里也能听到厨房隐隐传来的哭声和劝慰声，想起刚才听到的话，不知怎么的，他脑子里突然想起上午王思凯看许东阳的眼神。
　　经过一段时间的锻炼，他现在的观察能力比一般人要好一些。虽然就是一两秒钟的事，但他清楚地记得王思凯在看到许东阳时，脸色瞬间阴沉，眼神也阴渗渗的。他看林朗就不这样，甚至看自己时也没有那么的阴恶。
　　但是后来王思凯就没再多看许东阳一眼，季知行当时就没往心里去，如今回想起来，他心里浮现了一个不妙的猜想，该不会那么巧吧？许东阳看见王思凯也没什么反应啊。
　　但是仔细一想，可能性确实还是有的，万一许东阳就是没见过他爸那个私生子呢？
　　听话音，许东阳的爸爸平时也不怎么管他，今天不知听了私生子什么话才来插手许东阳的交友情况，而今天唯一和他们有矛盾冲突的只有王思凯。
　　而且当初他四处打听表姑的消息，也隐约听到有人怀疑她在外面给人做小三，但因为没有确切的信息，他也就没有留意。如今回想起来，表姑偶尔一两次提起王思凯的爸爸，态度和语气一直很微妙。就好像那是她们的老板，而她们是急于表现想赢得老板赏识重用的员工。
　　想到这里，季知行就有点坐立不安。等到许东阳安抚好许妈妈，进来喊他们出去吃饭的时候，季知行一把拉住他，轻声问道：
　　“你听过王思凯这个名字吗？”
　　许东阳眼睛瞬间瞪得像铜铃：“你从哪里听到的？”
　　连他都一直被瞒在鼓里，直到暑假无意中听到他妈妈打电话才知道他爸竟然还有个私生子！他气妈妈一直瞒着他，可妈妈一再表示这是大人的事，坚决不愿意把儿子扯进来陷入上一辈的仇恨之中，什么都不肯告诉他。
　　他还是自己根据听到的信息上网搜索才查到那个私生子叫做王思凯，在燕大读物理，可是连照片都没找到一张，至于更多的信息就无从查起了。
　　季知行也没想到竟然真的是这么一回事：“你知道我那个人渣表哥、就是今天上午遇到的那个，叫什么名字吗？就叫做王思凯！”
　　林朗的眼睛瞬间瞪得比铜铃还大，看看季知行，又看看许东阳，这孽缘……
　　许东阳不可思议地喃喃：“不会那么巧吧……”他抓住季知行的肩膀，把自己对王思凯有限的了解一条条说出来和季知行验证，每条信息都对上了。
　　“靠！仇人相见不相识啊，难怪他看我的眼神那么阴渗渗的。”许东阳恨恨地一拳捶到门板上，“不行，不能再这么稀里糊涂下去了。”他本来觉得他算账其实算不到王思凯头上，毕竟王思凯也不是自己愿意背负着私生子的罪名出生的。冤有头债有主，他应该对付的是那个万恶之源人渣爸爸。但是如果王思凯也是这样一个心思险恶的人渣，他就不能不加以防范甚至反击了。
　　他拉着季知行直接到许妈妈面前摊牌，许妈妈才知道今天这通电话从而何来。
　　许东阳的讲述很有技巧，听起来就好像王思凯是因为看到许东阳，才故意开车撞上去的。
　　季知行和林朗相视一眼，都默契地没有拆穿。许东阳都二十了，许妈妈还把他当小孩子一样护着，固然是出于拳拳母爱，但也确实不利于许东阳防范王思凯。
　　在听到王思凯读高中时就懂得利用合同陷阱讹诈季知行家的救命钱时，许妈妈捂嘴惊呼：“天啊！我不知道他竟然是这样的人！”
　　许妈妈和许东阳一样，一开始对王思凯其实没有太多的恶感，毕竟犯错的不是他，而是那对狗男女。而且王展鹏跟她吵架的时候总爱把王思凯和许东阳相比较，说王思凯在燕大多么多么优秀。她当然不觉得自己的儿子有哪里不好，但对读书好的孩子确实难免升起更多的宽容之心，毕竟她一直以来和王思凯没有任何的直接接触，不了解这个人。
　　直到今天，她从王展鹏的电话里听出了王思凯的撺掇之意，再得知了季知行的亲身经历，才知道原来王思凯并不无辜，而且竟然是这样卑劣的人。
　　许东阳看到许妈妈终于醒悟，有点庆幸又有点无奈。妈妈被爷爷养得太天真了，看人总爱往好处去想。如果爷爷还在，她这么天真下去也未尝不可。但是爷爷没了，她只能被啃得渣都不剩，虽然其实现在也差不了多少。
　　许东阳揽住许妈妈单薄的肩膀：“妈！把事情都告诉我吧，你再这么瞒着我，真的是在害我！”
　　许妈妈揪紧了一颗心，她和王展鹏夫妻缘尽，但并不希望儿子和他爸爸的父子之情也受太多影响。可是……在以为王思凯已经有伤害许东阳的意图之后，她终于明白她对许东阳的隐瞒反而会害他陷入被动挨打的境地。
　　于是，许东阳等人就听到了一个负心凤凰男和天真白富美的故事。
　　王展鹏出身贫寒，通过自己的努力考上了燕大，并在一次校企合作中得到了许氏企业老总许父的赏识。
　　许父当时正为被娇养得太天真的独女发愁，有意要为她物色一个合适的人选招赘，他看中了王展鹏。
　　王展鹏欣然应允，表示自己对许小姐很有好感。两人年龄相当，大学一毕业就结了婚。王程鹏就此进入许氏企业，起步就是经理。等许父病逝之后，他更是独揽公司大权。
　　那时候许妈妈并不觉得对枕边人还有防备的必要，渐渐地就被哄着把许父留给她傍身的股份都转到王展鹏名下。王展鹏在套走所有股份之后就露出了獠牙，跟许妈妈摊牌离婚。
　　许妈妈才知道原来王展鹏在婚前就有了女朋友，女朋友还未婚先孕，生下的儿子甚至比许东阳还大两三岁。
　　得知真相之后，许妈妈觉得无比的恶心，很快同意离婚。那时候许东阳还未成年，王展鹏作势要抢夺儿子的监护权，许妈妈怕儿子在后妈手里受折磨，被迫放弃打官司夺回公司股份的主意，许氏企业就此改姓王。
　　经此一遭，许妈妈才知道自己有多蠢。当年父亲总防着王展鹏，王展鹏背地里在她面前总是时不时流露出郁郁寡欢的样子，让她愧疚之余甚至对父亲有了些许不满。
　　想到父亲当年的种种爱护，许妈妈愧疚痛苦之余将一腔亲情全部倾注到儿子身上，开始像父亲那样呵护自己的儿子。
　　这就直接导致许东阳只知道父母离了婚，却不明就里，一直以为只是单纯的感情不合。在无意中得知还有私生子这回事之后简直快气死了，可又不能苛责妈妈出于爱护的隐瞒。直到今天，季知行的事成了突破口，许妈妈愿意将一切和盘托出，许东阳才终于松了口气。
　　许妈妈留了一番眼泪，许东阳安慰她，扶她回房休息。许妈妈自己没胃口吃饭，回房前却还记得交代季知行和林朗一定要把餐桌上的菜都吃了。
　　许东阳回来后对着一桌菜叹气，三人开始商议对策。只不过他们现在还是学生，对商业运作一窍不通，要从王展鹏手里把公司抢回来，恐怕并不现实。
　　作者有话说：


第13章 
　　在许东阳的印象里，他爸妈的感情一直都不错。可有一天他从冬令营回来，就突然被告知他爸妈离婚了，他被判给他妈，紧跟着就和他妈搬到了另一套房子里。
　　他不明白为什么好好的一个家突然就四分五裂了，他爸对他也变得特别冷淡。渐渐地，他也很少再去找他爸了，父子之间一年都见不了两三次。
　　稀里糊涂过了这些年，如今他知道真相，当然不会任由王展鹏窃据不该有的一切。以前他只知道他跟妈妈姓，但并不清楚王展鹏入赘以及公司归属的事。现在想来，应该是爷爷和妈妈为了在他这个儿子跟前保全王展鹏作为父亲的面子，故意隐瞒。可王展鹏显然并不在乎这样的好意，一朝没有了爷爷的掣肘，就迫不及待地摆脱这段或许在他看来象征着耻辱的婚姻与没有跟他姓的儿子。
　　许东阳上网查了许氏企业现在的规模，与当初爷爷在的时候相比毫无寸进，可以说王展鹏对公司一点功劳都没有，幸而股份还未被他分给王思凯母子。
　　据许妈妈所说，王展鹏在和她离婚后并没有和王思凯母亲领证结婚。王思凯千方百计想考上燕大，估计也是为了向王展鹏的经历靠拢，增加自己在王展鹏心中的分量。毕竟王展鹏现在也就四十几岁，未必没有新欢，也未必不会有新的私生子甚至婚生子。
　　许东阳以前不止一次听到王展鹏怀念在燕大的生活，还说遗憾没有继续在燕大读研。
　　今天在电话里，王展鹏又一次将许东阳和王思凯相比较，话里话外的意思就是王思凯比滥交损友的许东阳出息得多，等王思凯考上燕大研究生，他就要将一部分股份赠送给王思凯。
　　那么，王思凯参加CUPT竞赛的目的就很明显了。
　　季知行认为，以王思凯高三时非要复读争取保送的作风来看，他估计是没法凭实力考上燕大研究生的。这次竞赛或许就是他留校读研进而获得股份的最大机会。
　　那么他们现在要做的就是先维护公司股份的完整性，避免王思凯拿到股份的可能。不然，股份分散出去，要再收拢回来就更难了。
　　季知行咽下嘴里的红烧肉：“这么说，我们现在要做的就是，阻止王思凯在CUPT竞赛中拿到国一！”
　　按照广陵大学规定，只要在CUPT竞赛中拿到国三就能保研。不过燕大毕竟是全国首屈一指的学府，据说得拿到国一才能保研。
　　季知行看向许东阳：“咱们也参赛吧！”这是最直接的方法了。
　　许东阳沉默，他对自己有几斤几两还是清楚的，参加CUPT竞赛恐怕只会在王思凯跟前自取其辱，徒增笑柄。
　　林朗也沉默，他不明白复仇之路怎么突然转了频道，商战变竞赛。他可以为兄弟两肋插刀，但是要他突然变身学霸，就算把他脑浆都榨干了也做不到啊！
　　“就不能踩点算好竞赛开始的时间，套王思凯麻袋打他一顿吗？”林朗是这么打算的。
　　“你怎么能这么想，现在可是法制社会啊！”季知行恨铁不成钢地看着他，要是可以的话，他当然也想痛痛快快地打王思凯一顿。
　　但是以他们并不专业的身手和浅薄的社会经验，在处处都是监控的时代不留下任何马脚几乎是不可能的。这种有预谋的群体犯案，轻则开除回家吃自己，重则进监狱吃免费牢饭。
　　犯不着为了揍王思凯一顿把自己的人生也赔进去。当下最合适的方法就是拿起知识作为武器，斩断王思凯的保研之路！
　　季知行看着毫无斗志的两人，怒其不争：“不试试怎么知道呢？不是有我在嘛！”
　　许东阳和林朗齐齐睨他一眼，不过想想也不是没有可能，季知行这段时间的努力与表现他们都看在眼里，或许真有可能带飞他们？
　　许东阳和林朗对视一眼，都有些意动。
　　季知行一锤定音：“就这么定了！我们现在就报名，然后开工。”就算没能取得好成绩，但至少努力过了呀。而且这过程中收获的知识不也对自己有好处嘛，季知行怎么想都觉得参加竞赛只有好处没有坏处。
　　吃完饭后，三人回到许东阳的房间，打开电脑查看CUPT竞赛信息。
　　CUPT竞赛是不限制报名人数和资质的，当然，学渣们一般也不会来自找没趣自讨苦吃。每校通常都有由学校牵头学霸们组成的校方代表队，还会安排相应的老师给予指导，并且提供实验室练习。而其他学生自己组队的就没有这样好的条件了。
　　在历届CUPT竞赛中，很多非官方队连省线都出不了。而寥寥几次有实力能冲到国赛的，迄今为止最好的成绩也只是国三。
　　至于国一，获得者几乎都来自那几所名校，而广陵大学从来没有拿到过，历届最好的成绩就是国二。
　　许东阳和林朗越看越觉得没信心，他们突然觉得连吞口水都感到艰难，接下来的日子恐怕得狠狠脱一层皮！
　　下午，三人还是按原定计划去电脑城。
　　季知行在许东阳的表哥店里试了几个价位的笔记本，最终选定了一台被称为“移动工作站”的戴尔Precision7540。
　　这种移动工作站相对于普通的笔记本来说，更面向专业领域的用户。在数据运算、图像处理、软件开发、科学研究等方面都能提供良好的运行环境。
　　当然也有缺点，从外观来看就是厚重，完全跟轻巧超薄沾不上边，看着跟机顶盒似的。
　　最大的缺点就是贵！许东阳的表哥非常诚心地给了折扣又抹零，虽然已经比线上渠道便宜了，最终价格仍然高达三万元！
　　其实季知行本来没打算买那么贵的笔记本的，他的心理预算是1-2万，但是考虑到竞赛操作的需求，工欲善其事必先利其器嘛，有一台移动工作站更事半功倍。
　　而且店里都是高端本，两三万的比比皆是，□□万的也放了两排，季知行甚至还看见一台20万的UltraLAB PA410G。在这样的环境下，“区区”三万的移动工作站就好像显得性价比很高。氛围烘托到那了，季知行脑子一热就决定购买，付钱的时候心都在滴血，一夜回到解放前啊！
　　许东阳当时说竞赛要用的话他来出钱，但季知行表示这台电脑自己以后读研读博的时候也要用，坚持自己付款。
　　许东阳的表哥送了个很有档次的电脑包，季知行将笔记本背在肩上，充分感受到了移动工作站沉甸甸的分量。他突然觉得自己好像成了知识的长工，不过，他心甘情愿！
　　许妈妈自觉中午没有招待好儿子的小伙伴们，坚持请他们再留下来吃晚饭。盛情难却，季知行和林朗就又跟许东阳回家大吃了一顿，当晚就留在许家过夜。
　　第二天一早，季知行把还在睡懒觉的许东阳和林朗挖起来，催着他们赶快回学校开工。竞赛就在12月8日，现在都10月8日了，而他们连参赛项目的方向都还没确立，时间可以说是非常紧张！
　　许东阳在启动车子之前打了个大大的哈欠，林朗跟来时一样躺在后座痛睡，唯有季知行抱着笔记本神采奕奕，却不知学校论坛里那个“小目标”帖子又开始讨论起他来了。
　　“报！有情况！季知行他家又送东西来了！”
　　“什么东西？什么东西？”
　　“猜！”
　　鉴于季知行家第一次送来的价值一个亿的十枚名表，很多人都往豪的方向猜。
　　“不会又是表吧？”
　　“车？法拉利？劳斯莱斯？兰博基尼？保时捷？”
　　“我也猜是车！”
　　“该不会是房产证吧？”
　　“也未必是这么贵的东西吧，上次不是还送了一次都是衣服鞋子什么的吗？”
　　“那些都是牌子货，加起来也得上百万好不好！”
　　“在一个小目标的帖子里，万这个单位实在是太不够看了。”
　　“上次是衣，难道这次是食？”
　　“吃的东西啊，那太没意思了吧。”
　　“答案是：不知道！”（狗头．jpg）
　　“……”
　　“同学你住哪个宿舍呢？没别的意思，就问问。”（微笑．jpg）
　　“嘻嘻嘻！真的不知道。”
　　发帖人接着发了好几张照片，照片里310宿舍门口堆着一个大箱子。箱子是金属质感的，外面没有任何文字或标记，确实看不出里面装的是什么东西。
　　“唯一可参考的信息就是――非常沉！”
　　“没错，我也看着呢！现在在往上搬第二个箱子了，一个箱子两个男人抬，放到地上的时候还砰的一声，肯定沉得不得了。”
　　“不必轻拿轻放，还沉……”
　　“该不会……”
　　“钞票？！”
　　“金条？！”
　　大家的热情瞬间被调动起来，纷纷催着发帖人实况转播。
　　“第三个箱子上来了！”
　　“第四个箱子也上来了！”
　　“季知行呢？他没有来开箱吗？”
　　“他们宿舍好像昨天一早就都出去了，今天还没看见人。”
　　“来了来了，季知行回来了！”


第14章 
　　论坛里已经有人在粗略估算几个箱子的容积了，然后大家开始算一个箱子能装多少钞票或黄金。
　　季知行刚爬上宿舍楼二楼的时候，就看到无数目光刷地一下瞬间扫射过来，像聚光灯一样打在他身上。
　　呃……他迟疑地在楼梯口停住了脚步。
　　大家的目光里有期待、有兴奋、有狂热……
　　季知行觉得自己好像误入了什么粉丝见面会，嗯……也有点像赌场。明明四下一片寂静，他却恍惚听到了“开！开！开”的疯狂呐喊。
　　哈欠连天的许东阳和困得发晕的林朗互相扶持着东倒西歪地爬上楼梯，看到两排探照灯一样炯炯的目光，也不由得依偎着慢慢站直了。
　　林朗小心翼翼地移动眼珠扫了一圈，这两排的人他有九成都能叫出名字，略微松了口气。
　　“你……你们干什么呢？”林朗问道。
　　“没什么，就是季知行他家又送东西来了，都堆在你们宿舍门口呢。”这声音里有压抑的兴奋。
　　“不知道是什么东西，死沉死沉的，我们都没敢靠近。”为了避嫌，他们没敢留在310门口，都回到各自的宿舍，倚门翘首以盼，终于把季知行给盼回来了。
　　林朗一颗心放回肚子里：“悖瞧你们那样，总不至于是炸弹吧。”
　　当事人季知行却一头雾水，系统什么时候又让人送东西过来了，他也没听说啊。
　　“季知行，你……要不要开箱看看？”
　　明明是问句，季知行却听出了祈使句的语气，而所有人的眼睛更是直直地勾在他身上，好像恨不得一把将他从楼梯口揪到走廊尽头310宿舍门前赶紧滚去开箱。
　　到底是什么东西？季知行心底疑惑不已，怎么大家都比他还急切似的。
　　季知行被大家期待的目光催促驱赶着，硬着头皮迎着夹道欢迎的阵仗往宿舍走，他第一次觉得这条走廊有那――么长。
　　许东阳和林朗跟在季知行后面也觉得诡异无比，他们每走一步，就有人跟上一步，一群人静静地缀在他们身后亦步亦趋，就像无声无息的幽灵、或者没有自主意识的丧尸，许东阳不自在得连胳膊都不会摆了。
　　三人几乎是被人群推涌到310宿舍门口的。
　　季知行看见那四个箱子也还是想不起系统有说过给他送什么东西来，那么多人围着，他也不好和系统沟通。究竟是什么东西呢？会不会不好见人啊？
　　不过现在这阵仗，他要是敢把箱子抬到宿舍里关门再开箱，他觉得大家利箭一般的目光都能穿过不锈钢门板把他射成刺猬。
　　想了想，他可爱的玄孙派出的系统总不至于做出什么太不靠谱的事儿来，于是心下稍安。
　　季知行蹲下来，双手试着抬了抬其中一个箱子，果然很沉。他摸索着找到封口，啪的一声打开锁扣，沿着两边拉开拉链，往上用力掀开盖子。
　　林朗被探头往前的人群挤得一个趔趄，趴倒在箱子边上。箱子被他这么一撞，里头的东西就一叠叠地滑落在地。
　　等开箱已经等得挖心挠肝五内俱焚的大家纷纷伸长了脖子把头挤到前面去，在看清了箱子里的东西之后……
　　“啊……”
　　“这……”
　　“未免也……”
　　论坛里的人等候已久，终于看到之前的发帖人发送了一条新消息。
　　“谜底揭开了，季知行家送来的东西果然不同凡响，价值不能以万计，甚至不能以亿计！”
　　跟帖的人胃口被高高吊起。
　　发帖人也知道再吊胃口怕是要挨揍，也没有搞什么拿数据线、喝口水、上厕所之类的骚操作，拍了几张照片利索地传到论坛里。
　　大家点开照片一看，一叠叠白纸黑字，都是打印好的文件。
　　季知行看到这些文件就明白怎么回事了。
　　他决定和许东阳、林朗一起参加CUPT竞赛，但是项目方向未定，参赛流程不明，评委倾向不知，这种时候就应该以史为鉴。于是拜托系统搜集历届获奖参赛队伍的项目申报书、作品设计书、综述论文等资料，以供参考。
　　这些他们自己上网搜索当然也能搜到，就是费时间，他们现在最缺的就是时间了。
　　没想到系统的办事效率那么高，一个晚上的时间就搜齐打印好送过来了。看着满满当当的一箱子资料，季知行心中又涌现出大丰收的喜悦。
　　与季知行喜悦相反，围观群众在看清箱子里原来装的都是学术文件后，失望得齐齐叹了口气。
　　季知行莫名其妙地回头：“你们以为会是什么啊？”
　　当着季知行的面，大家不好意思说自己怎么瞎猜，都推到那个帖子上。
　　“论坛里的人都猜是钞票或者黄金什么的。”所以大家才这么期待。
　　季知行无语，两个月前他还是学校里数一数二的赤贫人口呢，如今在大家眼里就那么土豪了。
　　其实也不怪大家这么想，在大家看来，季知行家人第一次出手就是一个亿的百达翡丽，第二次又是堆积如山的各种名牌衣鞋，土豪作风深入人心，也拔高了大家想象的阈值。
　　以至于如今还有人不停地往其他三个箱子瞄，盼着里头有他们喜闻乐见的东西。
　　季知行也看出来了，为了避免不该有的误会，他当着大家的面将其余几个箱子一一打开，确实也都是打印好的论文、资料什么的。
　　箱子开一个，围观群众就叹一声气，最后唏嘘着四散而去。
　　“季知行真惨啊！”
　　“就是，这么四大箱子资料，得读到什么时候去。”
　　“我还以为中小学生才会收到那么惨烈的礼物。”
　　“原来豪门子弟也不好当啊！”
　　论坛里的消息落后一步，大家还在研究照片。
　　“这是什么文件？”
　　“不能以亿计，难不成是股权转让书？”
　　“不是，你下载原图能看清楚字，最上面的是《基于振幅声波散射于平面层状介质产生的声场设计的短波射频无电窃听器》，应该是学术文件。”
　　“好啊，还骗大家说“不能以亿计”！”（磨刀霍霍．jpg）
　　发帖人一点都不虚：“你懂个屁！知识是无！价！的！”
　　“……”
　　论坛里嘻嘻哈哈地讨伐发帖人，季知行和许东阳、林朗一起把四个箱子都拖进宿舍里去。望着倚叠如山的资料，他豪情万丈大手一挥，以开战的气势宣布：“开工！”
　　许东阳和林朗在他的阴影下抱在一起瑟瑟发抖，就像两个还没怎么受过训练就被赶鸭子上架逼上前线的菜鸟新兵。
　　不过，再怎么畏惧书山如海，事情还是要做的。
　　季知行分配了任务，许东阳负责梳理各参赛队伍的项目构架和参赛模块组成；林朗负责统计项目方向，归纳出评委倾向；至于他自己，阅读速度和理解能力都比许东阳和林朗强，就负责细读所有内容。
　　许东阳和林朗在得知自己分配到的任务后都松了口气，比起季知行，他们要做的部分实在算得上轻松。
　　从这天开始，三人就开启了学海无涯苦作舟模式，以备战高考的精神向知识的天堑发起冲锋。除了吃饭睡觉上课和必要的体育训练以外，其余时间都钉在椅子上，看资料……看资料……
　　这样的日子过了不久，林朗就抽抽了。他一向动如脱兔，如今要他静若处子，才五六天他就觉得浑身每一根骨头都是僵的，活动手脚时简直能听到咔咔作响的声音。屁股那两团肉更是死板板的，几乎一碰椅子就痛――他这几天去上课都是随身携带枕头去当坐垫的。
　　许东阳也差不多，但大家参加竞赛主要是为了他，季知行都没说什么，他就更不好意思叫苦了。
　　其实季知行也就比他们好一些，之前那两个月，尤其是暑假，他一天起码要在图书馆坐八个小时，他的臀部神经细胞们可以说是久经操练――可能也有部分干脆坏死，但其实也不是坐得不难受。
　　到了第八天，林朗看资料的时候开始另辟蹊径转移阵地。时而趴在床上，时而把自己挂在上床的楼梯上，就为了让自己的“尊臀”休养生息。但趴着累脖子还腰酸，挂在梯子上胸口也会被冷硬的梯子咯得生疼。
　　林朗就这么每半个小时换个姿势，最后还是坐回到椅子上去。一落座就忍不住哀嚎一声“啊！我的屁股！”还时不时地□□几声。
　　季知行定力绝佳，对林朗时不时发出的噪音充耳不闻。
　　许东阳却被干扰得有点心浮气躁，他忍不住开口提了个建议：“你……能不能换个声线……”哪怕是惨叫也好啊。
　　这几天，林朗带枕头去教室当坐垫，一些想象力丰富的人看他们的眼神已经有点奇奇怪怪的了，他们宿舍再时不时传出□□声，他都能猜到流言会以讹传讹到什么离谱的地步。
　　林朗从善如流，哀嚎声刹那间豪迈起来，音量突破天际，保管叫听到的人只会以为310宿舍发生了命案。
　　林朗发泄一般嚷了几声也就停了下来，叹气道：“如果有什么坐垫神器可以让屁股坐着没感觉就好了……”
　　“你说什么！”季知行突然大喝一声。
　　林朗吓了一跳，捂住屁股站了起来。看着季知行严肃的脸，不由得有些讪讪的。其实他们三个，季知行的任务最重，他有时候还各种找理由偷懒呢，季知行这几天是从头到尾除了睡觉以外没怎么歇过。
　　许东阳也站起来，拿不准是不是该说点什么打圆场。
　　季知行见林朗嗫喏着就是不说话，又催促道：“你刚才说什么，再说一遍！”
　　许东阳看出来了，季知行不像是要责备林朗，而是好像受到了什么启发。


第15章 
　　林朗看了看季知行的脸，小声试探着开口：“我是说……如果有什么坐垫神器可以让屁股坐着没感觉就好了……”
　　话音刚落，季知行就拍案而起，他找到合适的参赛项目了！
　　这些天，他们侧重点在梳理资料上，虽然也会时不时讨论一下项目方向，但一直没有合适的主意。
　　CUPT竞赛是教育部、中国科协、全国学联联合举办的大学生科技创新竞赛活动，与一般的科技竞赛不同的是，CUPT竞赛的参赛作品要求基于或主要基于各种物理知识与原理。
　　这些天他们能想到的很多项目都不免以电子制作、自动化控制为中心，季知行看了这几天的文件资料，深刻地感受到了物理内涵偏少的参赛作品是绝对无法取得好成绩的。
　　而刚才林朗的话就像一道雷劈到他天灵盖上，叫他脑袋瓜瞬间迸出个灵感。
　　“我们做“零重力”坐垫或座椅设计怎么样？”
　　“零重力”？许东阳和林朗相视一眼。
　　许东阳先开口：“你是不是说像冬奥会“零重力”床的那种感觉？”
　　“没错！”季知行说道。
　　此前冬奥会举办的时候，奥运村为运动员房间准备的“零重力”床据说颇受好评，还多次上了热搜。
　　所谓的“零重力”床就是以舒适感为核心，通过调整床体高低与倾斜的角度，给人的头肩腰臀腿各部位提供不同高度的支撑。在最佳状态下，能够将身体与床接触部分的压力减少30-80%，使身体趋于无压力状态，进而在睡眠时得到更好的放松。
　　当然，床和坐具的受力方式完全不同，二者只能说是理念相近。他们如果以此为选题的话，在力学结构与释压设计上甚至比零重力床难度要大得多，毕竟坐具体积更小，而坐姿也比睡姿更多变，要使坐具能即时根据坐姿的变化给臀部提供恰到好处的释压支撑，恐怕颇耗功夫。
　　但CUPT竞赛旨在“培养创新意识、启迪创意思维、提升物理运用能力”，并不像ROBOCUP机器人大赛等竞赛那样要求有实物作品参选，而是更侧重于理念设计与原理解释，所以他们提交的项目只要能够做到合乎物理原理的逻辑自洽，并能提供充分的数据分析与支持就可以了。
　　季知行越想越觉得这个项目大有可为，上网一搜，当下也还没有这样的产品，历届也没有这个方向的参赛项目。
　　“你们觉得怎么样？”他难掩兴奋地问道。
　　许东阳当然没意见，林朗更没意见，他俩在竞赛上完全是听季知行的话跟季知行走。于是参赛项目就此确定，三人开始调整计划，将侧重点放在项目设计上。
　　但是从零开始设计一个项目谈何容易，事实上，各校参与CUPT竞赛的队伍大多是提前一年就开始准备了。比如范永杰参加的广陵大学代表队，早在去年就由学校牵头组织好了，据说项目进行得也挺顺利的，上学期已经搭建好框架，只剩下一些技术细节待解决，另外再填充数据以支撑可行性报告即可。
　　而他们连项目都才刚确定下来，技术方案更是八字都没一撇。在终于确立项目的兴奋感过去之后，三人都或多或少有些无从入手之感，商量过后，他们一致决定先以一周为期，各自分头查资料，以广撒网的方式捕捉灵感。
　　季知行选择去图书馆，林朗在计算机领域颇有天分，自然选择了在网络中乱窜，而许东阳则深入市场调研，希望借由市面上已有的坐具品类来参考他们项目需要注意的细节。
　　在图书馆，季知行几乎是以一天20本的速度在刷书，在书海泡了几天后，他终于约略摸索到了可行的方向。
　　这一天，三人汇总了自己的收获，齐聚310宿舍开了第一次正式的研讨会。
　　季知行先梳理了框架：“我们要设计“零重力”坐具，根本上也就是要使身体与坐具接触的部分趋于零压状态。那么，涉及到的就是三个方面：压力源、压力传递路径和压力接受体。”
　　他把笔记本上的这三个词圈起来给另外两人看，然后接着说：
　　“压力源主要考虑人体的生理曲线与活动特性，这方面我们可以研究人体工程学。压力传递路径我目前只想到了内置传感器，不过这方面应该不难。最难的是如何让压力接受体也就是坐具主体能够根据人体特性动态地均匀释放压力，这方面可能涉及到微型空压机、悬架弹性元件、电磁截止阀、高度阀调节组件等，我还没有具体的方案。”
　　许东阳和林朗听得眼前一亮，万事开头难，有了主体框架，研究方向就明确多了。
　　许东阳第二个发言，他这几天扫荡了市面上所有类型的坐垫和座椅。几乎所有的坐垫都是在材料和形状上下功夫，比如蜂窝凝胶、中空记忆棉、3D空气纤维等，以期给用户提供恰到好处的支撑，但没有哪种产品有接触面释压功能。
　　而座椅如电竞椅、太空椅、磁悬浮椅等，科技含量就高一些，很多都内置电机传动组件给用户的腰背臀腿提供动态支撑，但比起他们打算设计的“零重力”效果就显得很初级了。
　　而林朗则研究了很多专利文件，以免他们的项目在后续设计中触犯到别人的专利，导致陷入纠纷之中。
　　三人汇总了之后，决定以季知行梳理的框架为指导，各自负责一个方面分头深入研究可行性技术。林朗负责压力源，许东阳负责压力传递路径，季知行就负责最难最复杂的压力接受体部分。
　　虽然要解决的技术问题还有很多，但有了明确的研究方向与任务分工，三人都浅浅松了口气。
　　放松地瞎聊了几句后，林朗期期艾艾地开口：“那啥……我这里其实还有一个方案……”
　　季知行和许东阳奇怪地看着他，有多个可参考方案不是很好吗，干嘛说得这么虚？
　　作者有话说：


第16章 
　　林朗瞄瞄季知行又看看许东阳，从抽屉里摸出一张纸双手递到二人面前。
　　许东阳一扫标题――《论“物理手段”的可行性报告》，季知行看到那一对引号，就知道这份报告里的“物理手段”肯定没憋好屁，一把抽过来作势要撕。
　　林朗扑上去护住：“哎呀，你们先看看嘛，我把燕大地形和王思凯可能的活动区域都摸透了，要避开监控动手还是……”
　　“绝对不行！”季知行和许东阳齐声大喝。
　　许东阳更激动一些：“林朗，如果参加竞赛让你觉得这么有负担，你随时可以退出，我完全没有意见。这毕竟是我的事，要对付王思凯也不是一定只能靠竞赛，但犯法的事是绝对不能做的！”他不能让朋友为了自己走向歧路。
　　季知行也在旁帮腔，在这件事中，他与王思凯之间也有难以释怀的龃龉，可林朗可以说是完全的局外人，他们当然不可能看着他因此在违法犯罪的边缘试探。
　　看着两人严肃的样子，林朗很有些讪讪的：“我不是这个意思……我就是想能不能走个捷径嘛……”
　　怎么说呢，偷懒之心人皆有之，他这个人吧，用他姐的话来说，就是“间歇性踌躇满志，持续性混吃等死”，当年他读高三成绩能够三级跳全靠他姐鞭策――真．鞭策！
　　所以，他就是很需要那种天天带他学习，张嘴闭嘴就是要考研，约他出去都是要到图书馆学习，看他不学习反手就给他一巴掌，引领他走向人生巅峰的那种朋友。
　　对于季知行愿意带着他参加竞赛，他其实是很珍惜这样的机会的，但他焚膏继晷这么多天自我感觉已经快灯枯油尽了，懒癌一犯难免就开始掉链子动歪心思。如今看季知行和许东阳的脸色一个比一个严肃，才终于又一次恢复正形。
　　季知行与许东阳再三地确认林朗参赛的意愿，林朗痛哭流涕指天誓日地表示再也不犯二了，并当场把那份其实是用来发泄研究压力的报告撕碎了扔进马桶冲得无影无踪。
　　在各自洗漱上床之后，季知行在脑内点开系统任务面板，打算挑一组注意力训练来做。
　　因为要研究竞赛项目，他近来能用来完成任务的时间骤降，为了持续提升自己的学习能力，他每天保底至少完成两个任务。
　　创造力任务是天天必做的，上形势与政策、政治经济学等公共课的时候，大部分人要么耍手机要么会周公，季知行就疯狂开动脑子，研究系统给出的各种刁钻难题怪题以锻炼自己的创造性思维。谁实话，这种绞尽脑汁思考最后推导成功的体验还是很爽的。
　　至于其余四个分支的任务，他就轮着一天至少挑一个做。这样他的学习能力得到持续锻炼提升的同时，每天也有保底400的收入，在竞赛结束前的这两个月，他仍然能月入过万。
　　虽然在某乎、某博、某红书等互联网端口，似乎年薪百万才是收入及格线。但实际上根据年初国家发布的《国民经济和社会发展统计公报》，月收入能过万的只占总人口的1.1%，即使是月收入在5000到1万的，也只占总人口的4.52%罢了，甚至很多大学生起步就只有3000月薪。所以，虽然无法每天满打满算地赚到五个任务的10个积分，但季知行对自己的收入也已经十分地心满意足美滋滋了。
　　第二天是物理学实验课，上了一个多月的理论课之后，他们最近终于从理论过渡到实践了。
　　其实大一就有物理学实验课，但是大都是基础物理实验，比如分光计、测热胀系数、磁滞回线什么的，照着课本和前人的经验生搬硬套也能做出来。
　　那会儿他一半时间都花在打工维生上，另一半时间则更多地花在微积分、力学与热学、线性代数等不花时间复习就等着挂掉的科目上，所以对于物理学实验课那是相当地敷衍，有时候根本没有理解实验原理，反正就是做，实验报告一写完，考试一考完，也就忘得差不多了。
　　这种敷衍的学习态度是那时候为了平衡生活与学习的无可奈何之举，如今季知行当然不会再这样囫囵吞枣不求甚解。甚至他之前还抽空回顾了大一接触到的几项实验，深入理解其实验原理，重点拓宽思路联想。比如单摆测重力加速度，内容虽然简单，但足以借此回顾近代以前的实验技术和基本思想了。
　　这天早上，季知行一如既往地早起，而林朗和许东阳也难得起了个大早，想早早地到实验室占据有利条件。在实验课上，能不能分到好仪器实在是太关键了！
　　那些仪器有一半是几十年前的老东西，因为确实还能用，学校各种舍不得更新换代。季知行就亲眼见过跟他同龄的电流表，比实验老师年龄还大的滑动变阻器，这些经过历届学生摧残的实验仪器故障率高得让人头痛，用这些仪器做实验调不出结果也无法确定到底是仪器坏了还是脑子坏了。
　　所以，能占到好仪器，故障少，实验顺利，很快就能完成实验走人。运气不好只能用老东西，那简直能出一万个问题，四小时做满都不一定能完事。
　　但是，与他们有同样想法的人显然很多，季知行他们到实验室的时候，最好的几个台子已经有人捷足先登了。
　　林朗踉跄几步倒在旧台子上呼天抢地，季知行倒还淡定，早起的鸟儿有虫吃，这是天经地义的。
　　教授物理学实验的是余敏中教授，这是一位颇受大家喜爱的教授，最重要的原因就是他不为难学生。比如说实验报告，几乎是有交上去的就能得到保底的及格分，即使有的人省略掉图和公式，或者抄别人的实验数据，伪造部分处理结果，在他手里通通都能过关。
　　自从他接手这门课之后，物理学实验的考试合格率就大大地提升。据说他接手前的那一届，考试160人，补考130人。他刚接手的那一届，考试190人，补考10人。比起被称为“阎王”的阎安瑾教授，余敏中这样手松的教授自然更受欢迎。
　　上课铃响了，余教授走上讲台打开PPT。他对自己学生的预习和操作水平门儿清，因此把实验步骤拆解到初中生也能做的程度，甚至把仪器连接图都原样展示，大家照着葫芦画瓢就能顺利完成实验。
　　余教授展示完PPT就说自己临时有事先行离开，两个小时后回来收实验报告，临走时指派范永杰当助教，负责分发实验材料。
　　林朗和许东阳相视一眼，都觉得今天实在是不走运。
　　范永杰是那种拿根鸡毛就能当令箭的人，上次做转动惯量实验的时候，余教授让他协助发材料，他们这个台子被发到的就是一堆积木一样的道具，要说范永杰没有点私心在里面是不可能的。
　　当时林朗都傻眼了，根本分不清哪些是实验对象哪些是台架，幸而季知行摸索了20分钟就成功地搭出了台架。
　　当时余教授不在场，事后他们也并没有找余教授反应范永杰滥用“职权”，因为这完全是白费功夫。
　　余教授在学校论坛里一向被称为“老鱼”，因为他为人处世的风格就像鱼一样滑不留手。以他的行事，轻易不会因为几个普通学生去问责同僚的儿子，所以他们即使告到余教授跟前，顶多也只能得到他和蔼可亲平易近人的情绪安抚。
　　范永杰显然也深知这点，这次在发放材料的时候仍然有选择性地分出了优劣。他不着痕迹地给自己留下了最好的一拨，其余看似随机发放，可轮到季知行他们台子的时候，就“剩下”最糟糕的那拨了。
　　当着大家的面，范永杰还是很注意维护自己作为学生会副会长“公正无私”的形象的：“抱歉，你们今天运气不太好，只剩下这些了，要是觉得不合用，看能不能跟别人商量着换一下。”
　　三人看着范永杰的惺惺作态齐齐无语，难为他这么精挑细选，把一堆废弃物都择出来分给他们。
　　许东阳往桌上扒拉几下，觉得唯一能用的简直就剩那块抹布了。
　　范永杰推了推鼻梁上的眼镜，意味深长地扫了季知行一眼，潇洒离去。
　　季知行报名参加CUPT竞赛的事他也听说了，第一反应就是冲着他来的。他先是觉得恼火，继而又有点紧张，后来打听了季知行的队伍成员后，又觉得可笑。这样的草台班子就像苍蝇一样，没有什么攻击性，但恶心人。他觉得自己受到了挑衅，那就怪不得他回敬一二了。
　　想到刚才季知行故作平静的神色，范永杰心中暗自发笑，上一次算季知行运气好，台架图PPT上就有，这回对着这么些垃圾，即使是他也会束手无策，更何况是季知行。
　　殊不知，季知行在实验方面遭过不知多少难，论起来花样可多了去了。
　　作者有话说：
　　“他就是很需要那种天天带他学习，张嘴闭嘴就是要考研，约他出去都是要到图书馆学习，看他不学习反手就给他一巴掌，引领他走向人生巅峰的那种朋友。”改写自网络名句。


第17章 
　　在暑期一级任务阶段，“理解力”分支的任务是“阅读专业书籍”，那时候他就把所有的课本都过了一遍，包括《物理学实验Ⅲ》，因为是实验课，所以系统还提供了可实际操作的实验空间，以便他完成课本上的所有实验操作。
　　在系统实验空间里，他做实验是没有任何条件限制的。
　　一开始，系统给他提供的实验室甚至有周长7千米的新质子同步加速器、6亿电子伏的同步回旋加速器、大型正负电子对撞机……
　　各种可能没可能用上的材料也是随他取用，季知行甚至看到了内嵌富勒烯……
　　对！没错！就是1克8亿人民币的那种！！
　　在看清存量之后，他人都麻了。以至于在看到堆积如山的继电器、量热器、滑线变阻器、托里拆利实验仪等物理本科生实验常用仪器的时候，内心根本兴不起一丝丝波澜。
　　说真的，这样的环境与器材给诺贝尔物理奖获得者使用都够格了。季知行觉得卡文迪什实验室、欧洲核子研究中心等世界八大物理实验室的设备与环境大概也就是这水平。
　　那时候季知行就表示，这样的条件给一个本科大二生练习实验，是不是太奢侈了？
　　系统表示，玄孙们对老祖宗没别的要求，只希望他能好好学习，老祖宗肯用就是这些东西的福气了。
　　季知行让他少看点狗血电视剧，然后动手把实验室的级别调低。
　　高端的实验环境固然让他眼馋，但对于现在在物理学才将将入门的他来说，只是奢侈的高级玩具罢了。用这些高级仪器瞎搞，他觉得这是辱没了玄孙们的心意。
　　而且他已经上过一年的实验课，深知学校的本科实验室有多么的磕碜。他就算在高级实验室里把操作技能练得丝滑无比，到学校实验室里恐怕也得歇菜。
　　比如高级实验室里调整光学元件直接用电控位移台，又防震又精确又可扩展。而在学校本科实验室里完全是人性化手动操作，光是在光学导轨上调光路都得花几个小时。
　　高级实验室里用Beam profiler可以把光斑位置测量到1微米的量级，但课堂上只给发分光计，光一个准直就得调半天。
　　总而言之，即使拿法拉利兰博基尼练出来秋名山车技，去驾校用考试车考科二科三，恐怕也未必能一把过。
　　所以，他在过了眼瘾之后还是忍痛降低了实验室等级，结果一时手滑，调到了最低级别。原本辽阔明亮的空间瞬间变得昏暗憋仄。
　　季知行恍惚觉得自己穿越到了上个世纪，来到某个偏远地区草创阶段举步维艰但顽强生存的生员只有区区一百八十人的学校里那靠砸锅卖铁东挪西凑四处淘换求爷爷告奶奶才勉强组建起来的独苗实验室。
　　气压计、电流表那是只有一没有二。游标卡尺倒是有两把，但一把量爪是歪斜的，另一把刻线豁了好几个口，仿佛有人拿它们互殴过。示波器仅靠一颗硕果仅存的螺丝勉强维持一个长方体的模样，季知行甚至能透过2cm宽的缝隙看到里头的电线……
　　总而言之，一切都透着那么含辛茹苦，让人看一眼就要鼻子一酸掉下泪来。
　　季知行觉得这里的每台仪器都足以做他的老祖宗，学校的实验室还没有差到这个地步，他想把级别调高一点点，可点触屏幕却没有反应。
　　系统表示，改变系统实验空间耗能巨大，他能存储的能量只够一年调整一次，所以……
　　季知行当时整个人都不好了，这落差也太大了吧！
　　但不管条件多么简陋，实验总还是得做，不然就没法完全搞定理解力任务。季知行安慰自己，有这样免费的不限时的环境让他练习，做实验还能赚积分，还有什么不满足的呢……
　　哎，由奢入俭难啊！
　　他在这样简陋的环境里艰难地练习各种实验，仪器烂就自己查资料调整维修，材料匮乏就各种开动脑筋找其他东西替代。系统也尽可能地调整空间时间流速，让他有比实际更多的时间去应对层出不穷的状况。
　　季知行曾在没有天平的情况下用带刻度的量筒和水，根据阿基米德原理测出蜡块的密度。后来在别的实验中需要测量石块的密度时，他正打算故技重施，可用过两次的量筒却脆得漏水了，他简直想到头秃才想出用弹簧测力计二提法解决这个问题。
　　还有一次，他正要练习傅里叶波谱组合实验，本来这实验根本不需要动脑子的，可一碰那台示波器，上头的旋钮就稀里哗啦各种掉。当他仅用十分钟就通过各种波形比对把刻度调出来的时候自己都惊了。
　　果然环境造就人才啊，不逼自己一把都不知道自己这么牛逼！
　　季知行在几个月的时间里将一般物理本科生在实验中能遇到遇不到的问题通通经历了一遍，看着一个个破烂在自己手里重焕生机，输出他想要的数据和实验结果，季知行简直都有些上瘾了。
　　渐渐地，他练就了各种变废为宝的小技巧，也打磨出了超级耐心的实验神经，建立了相当精确的误差概念，将实验技能修炼得炉火纯青。
　　就这样，他在系统空间里将大二阶段要做的所有实验，包括“空气比热容比的测定”“四端法测量Fe-Cr-Al丝的电阻率”什么的都练习了好几遍，可以说从理论到操作，他都烂熟于心了。
　　在因为范永杰论坛里的恶意发言而与他有了矛盾之后，季知行就知道他肯定会借实验课的机会来整治他。
　　虽然范永杰在人前装得人五人六的，时时不忘端着学生会副会长公正无私的架子。但面对像季知行这样一穷二白他看来几乎没有翻身机会的底层人士，范永杰是不屑于掩饰自己的本性的。
　　大一的时候季知行就吃过一次亏。
　　广陵大学有为学生提供勤工俭学的兼职工作机会，有在校内的也有在校外的。
　　校外兼职基本就是做家教、发传单、送外卖，这样的工作季知行自己也能找到，无非就是不用多交一笔中介费。
　　那时候他想要的是校内兼职机会。校内兼职主要是在食堂打菜收拾餐盘、在图书馆整理书籍之类的，地点近便耗时也不多，虽然相应的工资也不高，但季知行很想把周末以外在学校的时间也充分利用起来。
　　负责安排勤工俭学事宜的是学生会，季知行按流程提交了申请表，可整整一年一次机会都没有轮到过。甚至在去年校庆这种需要大量人手的时候，他连做脏活累活体力活的机会都没有。
　　后来他才知道是范永杰慷他人之慨拿他做人情，每次轮到他的时候都代他表示他已经在校外找到了做家教的兼职，校内兼职的机会可以让给其他的同学。
　　季知行被蒙在鼓里，后来还是一个同样在学生会工作的同乡好心暗示他的。
　　那时候他还不曾与范永杰交恶，范永杰单纯就是狗眼看人低，因为他穷所以看不起他。
　　他深知以范永杰父亲范传朔在学校里的地位，他根本不能拿范永杰怎么样，去学生会讨说法也只会自取其辱。
　　但是现在不一样了，他有了来自家人的支持，自己也有了些许能力。虽然还是受限于范永杰教授之子的天然优势暂时不能干脆利落地大肆反击，但也绝对不会再陷入被动挨打的境地了。
　　范永杰即使借实验课对他发难，能耍的手段无非就是在仪器和材料上做文章。
　　不过，被系统实验室锤炼过的季知行无所畏惧！
　　他看着那一堆破烂，心里甚至升起几分他乡遇故知的亲切之感，挑挑拣拣修修补补，自己试着完成了一次全息光栅实验，又指导许东阳和林朗各自独立做了一次。
　　这个实验也就是利用光的干涉和衍射原理，引进与物体光波相干的参考光波，用干涉条纹的形式记录下物体光波的全部信息。通过干涉图样的形式记录在感光材料上，再经过显影和定影处理，把干涉图样固定在全息干板上，最后再通过光的衍射再现物体的三维立体像。
　　前期的调整迭加光路，中期的制作光敏平玻璃坯件，后期的显影拍照，环环相扣，动手能力差的拍出来的照片根本看不出东西来。
　　而季知行他们这一组分别拍下的三张照片都清清楚楚地看到了一个立体校徽！
　　而且他们居然还是最早完成的，季知行连实验报告都已经写好了！
　　林朗的欢呼让实验室里的同学都围了过来，看着那三张照片和季知行的实验报告，四下里“靠！”声不绝于耳，大家纷纷发出了“他不是人”的感叹，然后开启了季知行争夺战，都抢着把他拉到自己的实验台去。
　　范永杰还在自己的试验台前给平玻璃坯件涂光致抗蚀剂，听到身后的躁动声，他忍了忍，极力克制自己不要回头，然后加快了手上的动作。可是在记录全息光栅的时候，干板上只有一小部分记录到了光的干涉条纹。
　　范永杰脑子里“嗡”的一声，怎么可能？这个实验他不知道在他爸的实验室做过几回了，怎么可能出错！
　　季知行正在他旁边的台子上指导同学用特种溶剂溶蚀掉被感光部分，侧头略扫一眼就知道哪里出了问题。
　　他看着范永杰微微一笑：“干板夹持角度有问题，衍射出的一级明条纹与零级明条纹不在一条线上。”
　　范永杰的眼睛瞬间就刀了过来，他不能忍受被以往根本不放在眼里的人指指点点。
　　季知行正是因为知道这点所以才故意开腔的，想了想又说了一句。
　　“你要是觉得材料不合用，看能不能跟别人商量着换一下。”这是范永杰在发材料的时候挖苦他们的话。
　　旁边有人忍不住低低笑出声来，范永杰的材料已经是最好的了，这样都做不出来，还能怎样？
　　范永杰脸色发青，看着季知行穿花蝴蝶一样在各个试验台流窜，完全取代了他的助教身份，更是气得一佛出世二佛升天……
　　不过，不久之后，范永杰也有了取代季知行的机会。
　　作者有话说：
　　亲爱的们看到最后一句别慌哈，不虐，很爽，放心看――
　　本章关于全息光栅的描述参考科学出版社出版的《物理学实验（第2版）》和电子工业出版社出版的《光学原理――光的传播、干涉和衍射的电磁理论》


第18章 
　　在分头研究了一段时间后，310宿舍开了第二次研讨会，他们一致认为在座椅上实现“零重力”效果比坐垫更具有可行性，技术难度也更小一些。
　　林朗最近都在死磕人体工程学，在百万级的海量数据中分析各部位的舒适性，他打开笔记本电脑，把自己做的图和总结的数据展示给另外两人看：
　　“人体脊柱呈S型弯曲，一般坐姿会将压力集中在臀部和大腿根部，所以座椅如果能让肩部、后背中部、腰椎下部获得有力支撑，就能最大程度减轻身体负荷……”
　　当然，这样只能算是减轻压力，还远远达不到零重力的标准，所以他进一步深入研究了人体各部分的共振频率。
　　“人体平均固有频率为4-5Hz，主要内脏器官3-6Hz，躯干3-6Hz，脊柱4-6Hz，骨盆1-3Hz……如果我们能通过磁浮单元使座椅接触面发散与人体接近的频率，或许可以抵消压力带来的反作用力。”
　　“可是根据恩绍大定理与麦克斯韦麦氏方程，磁力线是不发散的。”季知行说道，这是他们在大二下学期会学到的内容，他在暑假就把大二的书都刷完了。
　　“啊？”林朗懊恼地一拍脑袋，“亏我还想了很久怎么让静态磁选稳定存在呢！”
　　许东阳笑道：“我记得你上学期不是还说你爷爷过度沉迷磁疗保健品吗？怎么就忘了。”
　　林朗捧着脑袋也想起来了，他爷爷之前疯狂迷信磁疗，小到磁片贴大到磁疗床，内到磁力内裤外到磁疗挂件，买了一大堆，不信医院就信这些东西能包治百病。
　　他爸怕爷爷走火入魔身体不舒服也不说，连夜电召他这个理科生，想让他从科学的角度劝劝爷爷，他当时还特地查了很多资料呢。
　　结果爷爷当面对他这个爱孙答应得好好的，背地里就把磁疗事业转入地下。
　　轮到他自己，竟然也没能走出当局者迷的局限。林朗烦躁地把头发抓成鸟窝。
　　“啊――”他长长地嚎叫了一声，“这段时间的研究都白费了！”
　　“怎么会呢。”季知行安慰他，“我觉得抓共振频率这个思路大有可为。”
　　林朗眼前一亮：“真的？”这是他自己第一次独立研究，平生头一回对自己那么没信心。
　　季知行点点头，提供了一个思路：“电磁永磁混合的话说不定可行。”
　　“就是一套电磁悬浮结构和一套永磁相斥原理的磁缓冲结构吗？”林朗想了想，觉得可行性很大。
　　“林朗，你一会儿记得把数据拷一份给我。”许东阳说道，“我看看能不能在传递路径上导入记忆芯片。”他想试试通过记忆芯片记忆不同人的坐姿数据,这样或许能让座椅根据不同个体自动调整至最佳位置。
　　说完，他又看向季知行：“我试了几种内置传感器，微型悬臂梁式传感器可能会比较适用。响应速度快，可以实时采集人体与座椅接触的位置信号或压力信号，输出至ECU，再由ECU输出控制指令到执行器……”
　　季知行也觉得许东阳研究的这个方向挺合适的，不过后续再和林朗沟通一下数据才能看出真正执行效果。
　　见二人都没有别的要说的了，季知行开始陈述自己这段时间的收获。
　　他最大的任务就是研究如何实现动态均匀地分散体压、释放压力点，一开始他根据最贴合人体的U型凹型把座椅接触面分为8个支撑区共74项参数进行设计。
　　可最后他发现，不论是采用微型空压机、高度阀弹性元件还是其他组件，都无法回避一个问题，那就是如何根据人体接触面的变化及时给与响应。
　　“如果能将躯干和腿部的正向夹角调整到122°±7°这个区间，使心脏与膝盖在同一水平线上，就能大大减少人体和内部器官的压力……”
　　“但是不可能要求大家都坐得规规矩矩的啊。”林朗说道，他自己此刻就是一条腿支地，一条腿曲在椅子上。
　　“对，最麻烦的就是这点。”
　　人类的坐姿那么千奇百怪，跷二郎腿的、葛优瘫的、盘腿坐的……花样多了去了。如果他们只能通过强行规范坐姿才能实现理想状态下的零重力效果，那么这个项目只能算成功了一半，要冲击国一恐怕不够保险。
　　坐姿的多样性和复杂性直接导致他们根本无法把变形力学理论与质点系力学理论以一一对应的方式移值过去，幸而后来他后来找到了匹配人体变化的分析工具――纳维．斯托克斯方程。
　　纳维．斯托克斯方程简称NS方程，可以说是物理界最难的方程。
　　三维空间中的NS方程组光滑解的存在性问题被美国克雷数学研究所设定为七个千禧年大奖难题之一，因为迄今为止尚未被完全解决，所以数学家们对这个方程的数学合理性一直存疑。
　　但从物理的角度来说，它在反应真实流体流动的力学规律方面一直运作良好，有着非常可靠的预测能力。现已被广泛用来模拟各种物理系统，例如流出水龙头的水，或流过飞机机翼的气流。
　　季知行说道：“虽然人体不是流体，但坐姿的波动与臀腿皮肤的变化与流体有一定相似性，我觉得NS方程很适用于这个场景。”
　　对于他们研究的项目来说，NS方程充分考虑了压力、重力、粘滞力组成，能精确地描述流体受力及流动的表现，还可以自由选择追踪指点还是关注空间点，而且已经有相当成熟的模拟软件来处理这其中的数据，实在是再合适不过了。
　　但季知行在图书馆刷了几天书，还是没能完全搞清楚这个方程的推导与运用。那几天他吃饭睡觉走路都在琢磨这个事，然后一时没留神把走在路上的阎安瑾教授撞了一个趔趄。
　　阎教授倒很和蔼，在得知他是因为思考NS方程而走神后，还挺高兴的。把他领到办公室，花了整整一个下午给他讲这个方程，还给了他私人联系方式，交代他以后有问题随时可以问。
　　虽然他们参加CUPT竞赛不像校队那样有学校分配的指导老师，但不代表他们不可以去向老师们请教啊。
　　季知行感动加敬佩，后来又打扰了阎教授两次，都得到非常耐心且详细的解答。也因此，他的研究进度一日千里，已经可以看到曙光了。
　　林朗和许东阳也很高兴，说到底，要实现零重力最关键的还是在压力接受体部分，这部分解决了，其他的都不算事儿。
　　日子一天天过去，因为天气缘故延期的广陵大□□动会终于举行了，林朗作为体育委员，从第一天起就忙得脚不沾地。
　　要关注参赛选手的日程并及时提醒，要匹配相应的后勤保障，要登记汇总成绩，而且他自己还要准备篮球队的比赛，忙得恨不能拔根毛变出七十二个分身来。
　　好不容易挨到最后一天，林朗一直记挂着季知行今天得跑地狱一般的三千米。
　　离篮球赛开始还有半个小时，他匆匆赶到田径场，在栏杆边上找到正在热身的季知行，看了看时间，3000米预决赛在一个小时后。
　　林朗拍拍季知行，问道：“你早餐吃了没有？”
　　去年就有空腹跑3000米当场晕倒被救护车拉到医院的，运动会前几天，学校领导专门召集他们这些体育委员开了个会，再三强调粮草先行的重要性。
　　“吃了，篮球赛不是快开始了吗？你去吧，不用担心我。”
　　季知行放松得很，他也算是勤于锻炼了，顺顺利利跑完3000米肯定不成问题，说不定还能冲击前三呢。
　　林朗还是不放心，冲去食堂又抄近路冲回来，隔着栏杆把季知行叫过去，递给他一个打包袋。
　　“多少再填填肚子。”
　　季知行看着林朗额头上的汗和关切的神情，隔着栏杆，他有一瞬间以为自己在监狱。
　　他伸手接过打包袋，打开一看，两个馒头。嗯，更像了。
　　林朗还在殷殷叮嘱：“赛前半个小时尽量别喝水也别吃东西，我待会还有比赛，不能照顾你了，张标负责给你送水当后勤，一会你俩联系哈。”
　　季知行趁他换气的瞬间打断他：“快热身去吧，别耽误了！”林朗是物院篮球队的主力，这会儿再不现身就说不过去了。
　　季知行难得地放空脑子，悠哉悠哉地在场边晃荡了几十分钟，直到广播通知运动员到起跑处检录。
　　他站在起跑线上，等裁判员一个个核对名单。
　　起跑线上，大部分选手的脸色都不是很美妙。
　　历来参加三千米的学生大多是被赶上梁山，平时疏于锻炼，赛前临阵磨枪，正式比赛到后半程基本都跑得面目狰狞或脸色铁青――当然，也有比赛开始前就脸色铁青的。
　　在一众面色凝重或惴惴不安的选手中，气定神闲的季知行就显得有几分冠军相了。
　　当然，也有人猜他是打算瞎跑几圈就弃赛，所以才一点压力都没有。齐嗑褪钦饷慈衔的，因为他自己也是这么打算的。他在心里暗自盘算，等这个小白脸弃赛了自己再跟着弃赛，这样比较不招眼。
　　作者有话说：
　　本章人体频率数据参考文献《人体固有频率及对振动的响应》，关于NS方程的描述参考《NS方程有限体积法求解及墩柱（群）绕流阻力问题研究》《粘性不可压缩流体动力学的数学问题》这两本书。


第19章 
　　枪声一响，选手们都很惜力地慢慢起步，深深了解自己体力的季知行就没有那么谨慎了，一马当先跑在最前面。
　　齐嘣谛睦锇敌Γ果然是个没经验的愣头青，还以为领跑多风光呢，其实跟在前三名后面跑才是最省力的。
　　不过很快他就笑不出来了，跑了两圈已经举步维艰精疲力尽，他不住地往前方张望，那个愣头青小白脸呢？跑哪去了？还是已经弃赛了？
　　正想着，季知行从他身边跑过去了。
　　齐嗤着季知行轻松的背影，这……他这是被套圈了？
　　该不会偷偷横穿操场了吧？
　　齐喽⒆偶局行，头从直视前方到侧向90°再到反向180°，然后又被季知行套了一圈……然后第三圈……
　　齐嘣谂艿谒娜Φ氖焙颍季知行已经到达终点了。
　　靠！体委哄他来参赛的时候不是说都是菜鸡互啄吗？为什么还有个狼灭！
　　其实季知行也不是真的特厉害，但是体育生们向来是不参加这种虐菜比赛的，不然太不讲武德了。在一干“四体不勤”的当代典型大学生中，几乎天天锻炼的季知行就显得出类拔萃了。
　　因为到达终点的时候过于气定神闲，季知行还被裁判老师留在那儿，自己看着记录器又数了一遍，七圈半没错啊，竟然只用了十分钟！
　　“你是……哪个院的？”该不会是体育生来代跑的吧。
　　“物院。”季知行接过张标递给他的毛巾擦了擦薄汗。
　　裁判老师犹疑地将他从头打量到脚，还是信了，主要是季知行看着就一股书卷气，而且太白了，体育生哪有那么白的。
　　“好啊，好！”裁判老师拉着季知行表现出十二分的赞赏，然后发表了一通对当代大学生体能及身体素质的忧心，并且表示要跟学校提议，以季知行为典型号召大家动起来，比如安排个早上跑操什么的……
　　季知行头毛都竖起来了，他会被恨死的！坚决表示自己不愿出风头，然后落荒而逃。
　　看看时间，林朗应该还在比赛，季知行决定去球场看看。
　　季知行到篮球场的时候，比赛已经到了尾声。他抬头看计分板，物院41:42化院，比分很胶着啊。
　　他在场边找了个地方刚坐下来，就有个物院选手重重地摔倒在他前面，抱着腿痛苦地蜷缩起来。
　　“邱岚！”林朗赶紧冲了过来。
　　裁判吹了暂停哨，大家都围到邱岚身边，候在场边的校医也赶紧提着医疗箱跑了过来。
　　校医检查了一下，说道：“脚踝扭伤了，他必须马上下场。”
　　“能不能现在试着牵引复位一下？”邱岚忍痛开口。
　　校医看了看他那一头冷汗，劝道：“你自己看看，时间就剩30秒了，你就是现在勉强能上场，跑得动吗？跳得起来吗？”
　　林朗按住还要挣扎的邱岚：“你这脚不打算要啦！下下个月还有校级联赛呢！”
　　他和邱岚同属校篮球队，邱岚今天受伤下场确实是很可惜。但如果勉强再上场的话，他的伤势肯定雪上加霜，原本一两星期能好的说不定得拖到一两个月，连两个月后的校级联赛也会大受影响，属实是丢了芝麻也丢了西瓜。
　　其他队友也跟着劝，邱岚恨恨地捶地，最终还是被后勤抬到医务室去了。
　　林朗松了口气，但是马上又面临一个棘手的问题――他们队只剩四个人了。
　　物院篮球队的队员本来就少，结果有2个参加前几天的运动会比赛意外受伤不能上场，一个家里有事临时请假回家去了，一个因为犯规被罚下了场，他们队现在连板凳都是空的，根本没有替补！
　　怎么办？！林朗急得冒火，突然看到眼前的季知行。
　　“知行！你上吧！”
　　“哈？”季知行也正为林朗着急着，却不料突然被点名，“我没打过球啊！”
　　他中学的时候忙着照顾爷爷，大一的时候忙着打工维生，此外还要兼顾学习。打球这种休闲娱乐活动对以前的他来说是一种奢侈品，他连NBA都根本没时间看。
　　“没事，就是凑个人头，你就站在那里就行！”林朗不由分说地拉起季知行，把物院球队66号背心套在他身上。
　　凑够5个人，比赛终于可以继续进行了。
　　林朗给季知行指了个靠近场边不碍事的位置，季知行就像吉祥物一样呆站在那里。
　　时间只剩最后30秒了。对于像季知行这样没打过篮球的人来说，30秒好像根本无法组织起有效的进攻，但这种想法显然相当外行。
　　林朗一边运球一边判断形势，做了一个假动作转身一晃绕过防守他的人，迅速突破上篮，拿下关键性的2分！
　　物院43:42化院！
　　场外响起震耳欲聋的欢呼声，季知行也举起双手像观众一样高声欢呼着喊加油！
　　但是比赛还未结束，还有12秒，化院仍然不甘示弱，迅速组织进攻，物院积极防守。
　　“哔――”裁判吹响了哨子，物院犯规！
　　可恶，林朗懊恼得狠狠给了自己一下，他刚才太急躁了。
　　化院罚球。
　　第一球，命中！追平比分！
　　物院43:43化院！
　　场边的化院学生跳起来拼命鼓掌。
　　第二罚，罚球的化院选手调整了一下呼吸，运球、跳投，球在篮筐上颠了几下，掉进筐中。
　　物院43:44化院！
　　化院的欢呼声简直要把体育馆的屋顶给掀了。
　　时间仅剩3秒，局势几乎已经无可逆转了。
　　化院选手有的放松了身体，有的干脆搂在一起庆祝，场边的观众也纷纷起身打算离开。
　　可林朗没有放弃，他想赢！
　　在篮下接过球后，他立刻抛给离他最近的季知行，自己迅速往对方篮下冲刺。
　　季知行明白林朗的意思，他是让自己把球抛给他，这样比他一边运球一边跑要来得快。可是时间只剩3秒了，林朗就算跑到篮下顺利接到球立刻跳投也绝对超时了。
　　季知行看着林朗狂奔的背影，看着他抵达篮下转身焦灼却不放弃的神情，突然冒出个想法――如果他能直接把球丢进篮筐里呢？
　　这个想法一冒出来，他突然习惯性地进入心无旁骛的思考模式。
　　这太像一道数学物理题了。


第20章 
　　几条数据瞬间从季知行脑中闪过。
　　由《体育》可知标准男子比赛用球直径24.6cm，重量620g；篮筐高度3.05m，圆周75cm，直径45cm；标准篮球场地28×15m。
　　室内无风，风阻系数忽略不计，空气阻力系数0.53N（m/s），空气密度1.293kg/m^3。
　　他身高180cm。
　　求能够使篮球命中的投射速度与投射角度，即【v,angle】。
　　假设篮筐与篮球的相对坐标为【 x, y 】；
　　首先受力分析, 由受力分析可得微分方程：
　　m×dx^2/d^2t=-k×dx/dt；
　　dx/dt（t=0）=Vcos（θ）qw；
　　由线性齐次微分方程解法解得；
　　x（t）=m/k×Vcos（θ）(1-e（-k/m×t）)
　　F浮=3/4π^3×ρ≈0.0756N；
　　曲线恒过点带入轨迹方程可得；
　　S=νcosθt；
　　H=νsinθt-1/2gt^2；
　　可得v、t关于θ的函数；
　　v^2=gl^2/2cos^2θ（ιtanθ-h）；
　　t^2=2（ιtanθ-h）/g；
　　在该点，球射入篮筐时角度；
　　Tan（φ）=v（y）/v（x）=tanθ-h/ι；
　　以球经过篮筐中心时的入射角取代，则球入筐不碰到篮筐的最小角度为；
　　Φ=arc tan（24.6/2）/（45/2）=28.9°
　　……
　　所有的数据在季知行脑中一秒跑完，他从来没有感受过自己的脑子有这么丝滑！
　　然后，他动了。
　　他侧身把球倒到右手顺势展开手臂，左手高举保持平衡，身体□□，像拉开的弓弦。
　　计时器上显示着鲜红而刺眼的“00:00:01”。
　　季知行抬起右手奋力一抛！
　　暗橘色的篮球高高地从空中划过，画出一条流畅的抛物线。
　　时间好像慢了下来，所有人都盯着那颗球的轨迹，看着它重重地砸到篮板，“砰”的一声弹落到球筐上，转了一圈……两圈……
　　进了！！
　　刹那间，所有人都跳起来疯狂呐喊，整个体育馆都颤动了！
　　声浪爆出体育馆外，体育馆外的人听到动静都不禁停下脚步，惊疑地看往那个方向，这是……发生什么事了？
　　今天是运动会最后一天，闲着没事的人很多，有的干脆跑进去看个究竟。一进体育馆就看见球场上几乎所有人都呈现一种兴奋得难以抑制的状态，有捂住口瞪大眼睛的，有张大嘴咆哮的，有蹦Q个不停的，有抱着头一脸不可思议的……
　　还有一个身穿1号球衣的搂着场边一个穿66号球衣的帅哥，把他摇得跟触电似的……
　　张标在给季知行做完后勤后无所事事，到处闲逛，被体育馆的动静吸引，也跑进去看热闹。
　　他扫了场上一眼，只看明白物院赢了，这是很好没错啦，可有必要那么激动吗？就好像国足踢出世界杯冠军了似的。
　　他碰碰前面发出狼嚎的男生：“兄弟，发生什么事啦？”
　　“就刚刚，那个66号在三线内投中了最后一球！”他说着，激动得重重地拍了一下栏杆。
　　“然后扳回比分？”
　　“是啊！太绝了！”
　　“那也没必要那么激动吧，我刚才差点以为体育馆要塌了。”
　　“是对方的三线内！这球飞了整个篮球场，进了！！”
　　和张标一样后来才进体育馆的人都听得目瞪口呆，一时之间“哇嘈！”之声不绝于耳。
　　张标比别人更哇嘈，因为他想到一件事――季知行才刚领跑完三千米啊！
　　他跑完800米腿就软得跟面条似的了，季知行几分钟前刚拿了三千米冠军，现在居然还能打球！还进了那么绝的球！
　　林朗亢奋的情绪持续了整整两分钟，季知行被他揽着激动地摇晃个不停，觉得脑浆都被晃匀成核桃芝麻糊了。
　　“快――停――下――”他的声音不由自主地晃出一条条波浪线。
　　林朗终于放开季知行，握着拳在原地疯狂地蹦了好几下。
　　“我们赢啦！哈哈哈！”
　　物院其他队员也兴奋地围过来庆祝。
　　他们与其他学院之间的比赛有输有赢，一般来说一场友谊赛不会这样激烈地牵动他们的情绪，但是刚才最后那一球太绝了！即使在NBA，这一球也绝对能入选年度最佳进球锦集。
　　副队长克制住兴奋往季知行胸口轻轻一锤：“天选之子啊！”
　　他刚才亲耳听到季知行说他没打过球，一开始呆站在场边的样子也确实不像有篮球经验的。这样都能一把中，他觉得季知行要么就是运气爆表，要么就是天赋绝佳。
　　据说后来连续几年的运动会，各学院体育委员们在拉壮丁的时候都跟卖保险似的拿季知行当招牌。
　　“没有跳高经验？这就对了，你不知道在这方面的天赋有多高！当年那个物院学霸季知行……吧啦吧啦……”
　　对于自己的惊艳一掷，季知行也没有多作解释，那样太装逼了。
　　事实上，他出手的时候也并没有百分百的把握。经过这次冒险一试的意外惊喜，他才真的感受到“统合力”的重要性。
　　相对于其他三四个任务，季知行对“统合力”任务一直不算太重视。在二级阶段，系统将“统合力”任务细分为上肢力量、下肢力量、核心训练等几个方面，但没有规定具体的训练方式。
　　季知行就跑步、举哑铃、平板支撑老三招，一直不带变的。运动方式虽然单一，但确实是把上肢力量，下肢力量与核心力量都锻炼到了，也顺利拿到了积分。
　　时至今日，季知行才充分明白了什么叫做“统合力”，什么叫做“大脑与身体交互配合”，什么叫做“综合所有能力的对外表现”！
　　瞬时计算对如今的他来说不算难，难得的是他的身体居然能精确地配合算出来的角度与速度！
　　真是不逼自己一把都不知道自己这么牛逼啊！季知行第二次这么想，决定以后对“统合力”任务用心一点。
　　当时围观的学生们有很多拿手机拍视频的，自然也有刚好拍下那最后30秒的。
　　相关视频被上传到朋友圈后，迅速传播开来……


第21章 
　　无数自媒体转发那几段比较清晰完整的视频，并冠以各种耸动的标题。
　　《反转再反转，篮球赛超燃绝杀》
　　《电视剧都不敢这么演，篮球赛最后3秒上演超远距离逆天反攻！》
　　《不可不看，0.9秒贯穿全场超远投篮！》
　　《大学生篮球比赛，激烈程度不亚于NBA》
　　《现象级精彩对决，最后一球上演球场奇迹！》
　　某博也出现了一个新词条“广陵大□□动会奇迹一球”，半小时内就窜上了热搜，排名迅速往上升。
　　网络游民们看完视频后目瞪狗呆。
　　“最后的绝杀球像漫画一样！”
　　“这有啥啊，我梦里也有过！”（狗头．jpg）
　　“是我的话，我能拿这一球吹一辈子！”
　　“太厉害了，本来对方罚球全进都要赢了，最后杀出这球扳回比分。”
　　“运气太好了！”
　　“为啥一定是运气，就不兴人家有实力啊？”
　　“我怎么觉得那个66号看起来很眼熟啊？绝对见过！”
　　“我想起来了，国庆那时候，那个帅哥就上过热搜，“学霸用物理推算自证无责”的词条！”
　　“该不会那一球也是算出来的吧？”
　　“就那两三秒的时间？”
　　“我愿意认为是算出来的，不是运气是实力！”
　　“别的不说，臂力太强了，从对方篮下得球直接就抛出去了。”
　　“对手都看呆了，好惨啊！”
　　“我看有的已经在庆祝了，谁知……”（泪目．jpg）
　　“倒数12秒的时候，那个1号能够顶住压力命中一球，也很强啊。”
　　“对，最后3秒的时候他也没有放弃，都冲到对方篮下了。”（星星眼．jpg）
　　“有点被蛊到了，真是不到最后一刻永远不要放弃啊。”（加油．jpg）
　　“真的，不到最后一秒钟，谁也不知道会发生什么。”
　　……
　　相关词条越来越热，广陵大□□动会相关视频也接二连三地冒出来。
　　“靠！三千米夺冠的那个帅哥怎么跟66号那么像。”
　　“广陵大学在校生为您解答：就是同一个人。”
　　“我不信！！”
　　“按时间线，刚跑完三千就去打球？！”
　　“天啊，我连800都跑不动……”
　　“他不是人！”
　　自媒体们嗅到新热点，迅速把几个视频剪辑拼接后又开始了新一轮的蹭热度。
　　《一刻钟内连夺两冠，99.99%的人都不知道的秘密！》
　　《惊！车祸现场挥笔自证，三千米轻松夺冠，篮球场力挽狂澜，扒一扒广陵大学的那个神人……》
　　……
　　还有很多记者和媒体人冲到广陵大学，想要采访季知行获得第一手消息，季知行通通婉拒，有那时间不如多做几组平板支撑呢。
　　事后，季知行看林朗那么热爱篮球，手书秘籍一份并倾囊相授。林朗抱着那张草稿纸钻研了足足一个小时，然后表示文化人的活咱干不来，他还是走硬汉路线吧。
　　学院与学院之间的友谊交流赛并不会产生什么深仇大恨，所以后来包括化院在内的其他学院也有一些篮球队员来问季知行是不是有什么秘诀。
　　季知行一人发了一份秘籍，内含计算公式和训练方法。大家看过之后，大多跟林朗一个反应。
　　邱岚是个例外，他抱着那份秘籍钻研了半个月，又向季知行虚心请教，从此开启了非常规训练模式。
　　他购入测力计测试自己各种状态下的臂力，训练自己肉眼估量距离及角度的精确度，天天刷题加强自己对数字的敏感度与瞬时计算能力……
　　当然，常规训练也没有落下。
　　在旁人看来，邱岚就像武侠小说中误练邪功的人一样走火入魔了。
　　练球还要带着长度尺、角度尺、风速仪。
　　还把自己投篮的动作录下来，在屏幕上各种量角度长度，然后在草稿纸上划拉出一串公式和数字。
　　“你不会真的信了吧？”有人问他。
　　“为什么不呢？”邱岚回答。
　　鉴于邱岚并没有别的异常，而且作为物院学生的他搞这些重力啊、速度啊、长度啊什么的也算术业有专攻，大家看习惯了之后也就没有再关注。
　　后来，季知行破格评上院士那年，邱岚也被NBA重金招揽。在第二年的年度MVP表彰记者会上，他走上万众瞩目的领奖台，真挚地说道：
　　“我的体育是物理老师教的。”
　　……
　　广陵大□□动会已经过去好几天了，相关讨论度在网上线下都渐渐降低。
　　这一天没课，季知行一早就来到图书馆，准备好好研究一下NS方程在零重力座椅项目中的应用。
　　之前他把知网收录的所有关于NS方程的论文都粗略地通读了一遍，觉得有六篇论文的计算方法与数值模拟与他们项目的思路较为吻合，尤其是引入船舶场景的那三篇。
　　季知行觉得船舶在水面上的波动与人体在座椅上的活动变化有很多相似之处。
　　首先，都有一个压力与反作用力的问题；其次，二者在运动模式上都有起伏不定的特征。
　　当然，船舶与人体在运动主观性方面是完全相反的，船舶是因水面波动而被动起伏，人体活动是主动的，座椅接触面才是被动起伏的一方。
　　但是，从反向思考的角度来说，仍然具有极大的研究参考价值。
　　季知行打开《基于雷诺时均NS方程的船体绕流数值研究》，这篇论文有78页，主要利用雷诺时均NS方程，对船舶平行中体二维流场进行数值模拟，并分析不同情形下流场变化规律。
　　“船舶水动力性能研究主要包含兴波阻力、摩擦阻力、黏压助力的阻力性能……”
　　嗯，这与人体作用于座椅的混合动能实在太像了。季知行在这行字下面重重地画上横线。
　　在看到“流域几何模型”的时候，他眼睛一亮。
　　“利用ICEM进行非结构化网格划分，其通常需要控制边界层的Y+值在1左右，经过计算第一层网格厚度为0.0003m……”
　　季知行薅着头发开始沉思，他原来的结构设计是不是该改一下？
　　原本他是根据最贴合人体的U型凹型把座椅接触面分为8个支撑区共74项参数进行设计，每个区每项参数必然是紧密相关互相影响的。但凡某个参数因为压力源发生了微末的变化，立即会导致其他参数衍伸出上亿种变化的可能，计算量无比庞大。
　　但是如果纵向进行非结构化层次划分，因为边界层的整体性，计算模式几乎是一致的，即使以0.0001的比例向外扩散十层甚至更多层，运算量比起原先也至少能减少一半！
　　看完这篇论文，季知行觉得大受启发。哎！今天怎么就忘了把笔记本带出来呢，不然马上可以用CFD数值仿真技术验证一下。
　　犹豫了一会儿，他还是决定继续看论文，这一去一回的太浪费时间了，晚上回宿舍再验证吧。
　　赶在午饭前，季知行把《航海模拟中船舶遭遇风暴应急仿真及可视化》《波浪的NS方程数值模拟》看完了，将近200页的论文看得他头昏脑涨，但也很兴奋，都舍不得离开图书馆了。
　　不过，人是铁饭是钢，身体是革命的本钱，不吃饭是不行的。季知行在食堂匆匆吃完午饭又回到图书馆，下午又啃了两篇论文。
　　他在《NS方程计算中耦合转捩自动判断的阻力精确计算方法初探》中学到了如何使用eN-数据库转捩判断方法分析边界层的转捩点位置，在《三维低速NS方程的并行计算》中领悟了连续性波面起伏的对流型偏微分方程。
　　今天一整天的收获太丰富了，季知行看完论文整理完笔记就立刻收拾东西，迫不及待地要回宿舍跑数据试运行。
　　与此同时，论坛里那个“下注”贴被两张照片顶了上来。
　　“今天在图书馆遇见季知行了，在看论文呢，看照片！论文厚厚的一叠！”
　　自运动会后，大家对季知行的态度就有了变化。
　　此前大多是对土豪的羡慕与调侃，还有对他竟敢主动挑战学霸的起哄。
　　但是，三千米轻松夺冠和那超绝的一球让大家都热血沸腾，自然对他升起些许敬佩之情。
　　而热搜让大家知道他还能在车祸现场这么实际地运用物理知识自证无责，再回想到他在数学物理方法课上的巧妙解法，又有知情人发帖说季知行在实验课上力压范永杰的事。在大家眼里，季知行就渐渐带上了学霸光环。
　　下注贴里的比例已经由一开始的“范9：1季”渐渐变为“范6：4季”了。
　　“怎么都是NS方程的，物院大二就需要搞这个吗？”
　　“大二下学期会涉及到比较浅显的理论部分，但我看季知行都拓展到实际运用了。”
　　“这应该是跟他们的竞赛项目有关的吧。”
　　“范永杰不也要参加竞赛吗？”
　　“这场赌局真是越来越有意思了。”
　　“靠！你们听说了吗？又出幺蛾子了！”
　　一条与所有人息息相关的恐怖消息在学生们口耳之间迅速传播着，季知行尤其地惊悚！
　　作者有话说：
　　“利用雷诺时均NS方程……变化规律。”
　　“船舶水动力性能研究主要包含兴波阻力、摩擦阻力、黏压助力的阻力性能……”
　　“利用ICEM……网格厚度为0.0003m……”
　　这三句话出自《基于雷诺时均NS方程的船体绕流数值研究》分类号：U661.1;O357.5


第22章 
　　据说！学校领导们正在考虑一个提案：打卡跑操。
　　这条消息迅速引起大面积恐慌。
　　大家当然都希望身体能更健康, 但大学生们愿意时不时去操场散步或慢跑一两圈，愿意跟着网红直播跳操，愿意给自己定制训练计划, 但对于学校强制性的锻炼要求都相当地反感！
　　千言万语都汇成共同的一句话：领导傻逼！！
　　在一众痛骂领导的学生中，范永杰是少数的例外之一。他这几天都在为竞赛和校队另外两个人做最后的闭关攻坚研究，与外界隔绝消息，连运动会都没参加, 今天才刚出实验室。
　　他一出实验室就往办公楼走去, 要把这次闭关研究的总结材料送到科研办公室去。熟门熟路地走上三楼，正要往走廊尽头的科研办公室去, 就仿佛听到了“季知行”的名字。
　　他循着声音望去, 拐角的会议室里传来隐隐约约的讨论声。
　　隔着厚重的门，范永杰听不清楚里头的人说的话，只隐约捕捉到几个音量稍微大一点的词语。
　　“提案”
　　“对大家有利”
　　“全体学生”
　　“为学生们考虑”
　　“百而无一害”
　　“促进”
　　只言片语也听不出什么, 范永杰继续往走廊尽头走。
　　交完材料一出办公楼，他就沉下脸来，季知行又干什么了？这人安安分分的能死吗，就这么爱出风头！他在心里愤愤地咒骂季知行, 上次实验课的仇他还没忘呢！
　　“会长！会长！”
　　范永杰回头一看, 是这学期刚入会的小学妹薛玫。
　　“会长”这个称呼叫范永杰听得十分顺耳, 尤其是在实验室听了几天冷言冷语之后。
　　这几天他在实验室过得太不痛快了, 就因为他是后来才加入的，那两个大四的就这么排挤他！
　　广陵大学校队原本由大四的赵毅、孙珥和大三的李珊组成。可是李珊不巧在暑假里出了车祸, 大腿严重骨折，不得不休学停课一年, 无法到学校来了。
　　作为校队指导老师的范传朔教授近水楼台先得月, 直接把自己“颇有水平”的儿子塞进去捡了个便宜。
　　其实原本赵毅和孙珥是不愿意范永杰加入的, 他们想保留李珊的名字，因为他们三个已经完成了最困难的部分，剩下的内容就是叫个大一的来跑数据都没问题，或者叫李珊在家里盯着软件也行啊，再不然他们两个人多辛苦一点也不要紧。
　　如果能顺利出省线，他们三个包括李珊就能直接保研，这样多少能消解她因车祸休学而耽误的时间。
　　可是范教授不同意，说竞赛规定参赛队伍必须由三个人组成。要是广陵大学因此失去参赛资格，当年竞赛颗粒无收，谁来担这个责任！
　　学校领导也来劝，层层压力之下，赵毅和孙珥不得不捏着鼻子接受了范永杰。其实要是范永杰踏实肯干也就罢了，偏偏总爱端着学霸架子，叫他做事要么嫌这个太简单，要么嫌那个太琐碎。
　　他们哪个不是学霸？自然不会给范永杰什么好脸色。
　　当然，看在范教授的面上，他们其实也没做什么，不过就是不爱主动和他说话，不像别人一样捧着他夸他罢了，可是范永杰仍然觉得受了天大的委屈。
　　从范永杰的角度来看，这两人真是忘恩负义！如果没有他爸的指导，他们研究能进行得这么顺利吗？
　　那个李珊又不能来学校，难道还要占着茅坑不拉屎？！
　　在实验室受了几天冷遇看了几天冷脸，眼前小学妹可爱的笑脸就让范永杰觉得愉快多了。他难得地多了几分耐心，挂上斯文和蔼的微笑。
　　“是你啊，有什么事吗？”
　　这么迫不及待地拦下他，莫非……
　　范永杰浮想联翩，笑得越发温柔。虽然他的目标是美院的校花和文院的本省首富独女，但和可爱的小学妹来一段露水情缘也未尝不可。
　　薛玫本来是要去办公室跟他们学生会的指导老师打听消息的，正好看到范永杰就打算先找他问问情况。
　　“学长刚刚从办公楼出来吗？有没有听说什么消息啊？”
　　范永杰潇洒地推了推鼻梁上的眼镜：“你是指哪个方面的？办公楼的消息可太多了。”
　　“就是好像听说学校最近有什么提案，要安排大家做什么事。”
　　范永杰想到他刚才听到的只言片语，虽然不知道具体是什么提案，但当着爱慕他的小学妹的面，他怎么可能说自己不清楚呢。
　　他点点头，含糊道：“是有这么回事。”如果小学妹再细问的话，他就说还在保密阶段不能说。
　　“已经定下了吗？”
　　“你们是希望这个提案通过还是不通过？”
　　“呃……呵呵……当然是希望通过啦。”薛玫违心地说道。
　　范永杰最爱打官腔了，就爱拿大道理训斥他们这些一年级的，要是自己直说不希望学校安排身体锻炼，肯定又要听他嗦起码一个小时！
　　范永杰心想，既然是大家希望的，那必定是好事。
　　于是他欣慰一笑：“那就好，不枉我一边忙着竞赛一边还想着大家。”他故意模糊了具体内容。
　　“啊？这个提案是会长你提的！”薛玫惊讶地瞪大了眼睛，所以领导们不是脑子一抽突发奇想，而是因为范永杰？！
　　“为了大家好罢了，我也只是提了一点建议，具体还要领导们来做决定。”
　　范永杰看着薛玫惊讶的脸，不愿居功般淡淡一笑。
　　他等着看薛玫露出仰慕的神色，却看到她的脸瞬间好像有点扭曲，眼睛也狰狞起来。
　　“学妹……你怎么了？”
　　“没！怎！么！再！见！”薛玫每个字都说得咬牙切齿，恨恨离开。
　　季知行匆匆离开图书馆后，还是先到食堂去了，脑子疯狂运转了一天，他太饿了。
　　上到二楼，他笑着跟卤肉饭小档口的老板娘打了个招呼，买了一份卤肉饭和排骨汤。
　　先吃一口卤肉，啊！还是那么入口即化！季知行吃得狼吞虎咽，突然听到背后的讨论声。
　　“你听说了吗？学校好像已经决定要大家天天打卡跑操了！”
　　季知行舀汤的手一顿，不会吧，那个裁判老师来真的啊？！
　　“靠！真的假的！不是还在讨论吗？”
　　“好像刚刚出的结果，你知道为什么学校会冒出这么个馊主意吗？是因为某个学生！”
　　季知行心里重重地一跳，搞不好……他从今天起就要变成全校公敌了！
　　“你别卖关子了，快说！是哪个傻逼！”
　　季知行捏紧了筷子，心瞬间提到嗓子眼，他现在立刻离开会不会太明显了……
　　“忘记了。”
　　季知行缓缓地吐出一口气。
　　“打死你！”
　　“唉唉，真忘了，你知道我记性不好嘛……”
　　“季知行。”
　　突然被叫到名字，季知行浑身一紧，抬头一看原来是张标。
　　“是你啊。”吓死我了。
　　现在他是十二分地做“贼”心虚，又很想大喊一声“我冤哪”！
　　张标在季知行对面坐下，自从运动会他给季知行当过三千米后勤后，两人就熟悉了起来。而且他刚才听说了一件事，实在是不吐不快。
　　“知行，你知道跑操的事了吗？”
　　又来！嘴里的卤肉突然变得难以下咽，这顿饭吃得好艰难！
　　“你知道是因为谁吗！”
　　看着张标义愤填膺的样子，季知行沉默着轻轻摇头，努力让自己显得无辜一点。
　　张标恨恨地开口：“范！永！杰！”
　　“哈！”季知行原本渐渐卑微的腰瞬间直了起来。
　　“这小人，只顾给领导卖好，把所有人都拖下水！”
　　“这是……怎么回事啊？”这口黑锅怎么就落到范永杰头上了？
　　张标把转了好几手的消息告诉季知行。
　　其实如果是学校领导脑门一拍突然冒出这么个馊主意也就罢了，结果是同为学生的范永杰主动向领导提议的。在大家看来，范永杰就是踩着所有人跟领导卖好，显得他特――积极向上！
　　在得知范永杰取代了自己在这件事中的角色之后，季知行在心里默默地为他点了柱香，感谢有你！
　　范永杰在终于从表弟刘世辉那里问清楚了事情的始末之后，懊悔不跌！他又不是傻子，要知道说的是这事，怎么可能这么认啊！
　　他的人缘在短短的一天跌到谷底，虽然大家顾忌他的教授父亲没有人当面骂他，但是几乎每个看到他的人都冷着一张脸。
　　范永杰心知不妙，匆忙去办公楼找他熟悉的老师打听消息。在得知自己其实是替季知行背了锅后，心里的郁愤简直快要沸腾了！
　　可是，他跟这个说明跟那个解释，大家却都认为是狡辩之词，没有人愿意相信他口中的真相。
　　而“罪魁祸首”季知行安静如鸡，对范永杰的指责一声不吭，反而收获了许多同情分，论坛里都是拼命踩范永杰然后顺便捧他一把的。
　　跑操文件下发后受到几乎所有学生的强烈反对，学校领导还是做人的，充分征集大家的意见后，换了个方式。
　　非强制，纯自愿，有奖励。
　　愿意跑操的学生，每打卡一次就有6元的餐补，月末统一打到个人餐卡里。
　　通告一发，大家奔走相告，纷纷表示虽然范永杰不做人，但领导还是英明的！
　　跑操的餐补虽然不多，但是因此愿意去打卡的，也有一半之数。
　　大家其实并没有那么排斥锻炼，只是没有动机，没有引子。一次6元虽然不多，但蚊子再小也是肉啊。这样从生活费省下来的钱不就可以买点自己喜欢的东西了嘛。
　　还有一些花钱没计划，每到月底就余额告急的学生，更是拿这个渠道当最后吃饭的保障。
　　广陵大学食堂的价格不高，每次6元的餐补就足以在食堂吃一顿有荤有素的正餐了。
　　总而言之，既能锻炼身体又能够赚钱，何乐而不为？
　　当然，并不是所有人都能够坚持天天跑操，但一周一两次还是有很多人能做到的，有很多人因此渐渐养成了锻炼的习惯。
　　在广陵大学如火如荼地开展跑操活动时，310宿舍的竞赛项目也在有条不紊地进行，林朗甚至于梦中得到了一个绝妙的主意。
　　有一天，林朗一大早醒来就捧着手机惨叫：“我的手机！我的手机！”
　　季知行被吵醒了：“林朗，你怎么了？”
　　林朗反复地尝试把手指放在感应部分，又慌里慌张地频频按电源键：“我的手机坏了！没反应了！”
　　“不是……”许东阳也醒了，“你不是早就想换了吗？”
　　林朗早就看中了新出的大米Dream Pro1S，最近时不时念叨着“手机怎么还不坏”，如今手机果然坏给他看了，怎么反而是这反应。
　　“不是！我昨晚梦见一个绝妙的灵感，迷迷糊糊记在手机上了！”他醒来后什么也想不起来，只记得梦中的灵感相当地了不得，可是现在手机开不起来了！！
　　林朗急得都心率紊乱了。
　　季知行看他慌得那样，把他手机拿过去看了看，插上充电器，有反应：“应该是没电了。”
　　他长按电源键，开机了。
　　“吓死我！”林朗接过手机，开机的那几十秒叫他急得跳脚，好不容易挨到能用了，他急切地打开备忘录。
　　季知行和许东阳都好奇地围过去看，是什么灵感能叫林朗急成这样？
　　备忘录上面就一句话：棉花越多椅子越软；
　　……
　　林朗都傻了，他昨晚写下来的了不得的绝妙灵感就是这玩意儿？！不可能！
　　他把手机能记录信息的软件一个个翻过去，还把手机运行记录调出来看，终于不得不死心……
　　季知行和许东阳简直啼笑皆非，不过也可见林朗真的是一颗心都扑在竞赛上了，以至于日有所思夜有所梦，虽然这个梦吧……
　　哭笑不得的清晨拉开了一天的序幕，310宿舍又开始了一整天的专业学习与项目研究。
　　这两个月里，310宿舍三人组日思夜想都是零重力坐椅的事。就连林朗这样时不时就要犯抽的人都如此，更不要说许东阳和季知行了。
　　许东阳其实到后来都差点忘了他们参加竞赛的初衷其实是为了狙击王思凯的保研路，一心只想把项目做好。换秋装的时候，去年穿着合身的卫衣如今套在身上像大了一码。
　　而且比一心一意钻研项目更累的是一心二用，在搞项目的同时季知行还盯着他俩不许落下功课。就像实验报告，大家都在偷工减料，季知行坚持要他俩认认真真记录实验过程与数据，还不肯给他们抄。
　　他们不是不知好歹，当然明白季知行这样才是真心为他们好，可是累啊！
　　叫五菱宏光拖两个半挂试试！
　　不过经过这段时间的磨练，他们也觉得自己进步了很多。拓宽了知识面，提高了分析问题解决问题的能力，头脑性能大大提升，差不多……跟法拉利比不了，算个奔驰吧。
　　在为了竞赛艰难跋涉了将近两个月后，他们终于抵达终点线了。
　　这一天傍晚，吃过午饭的学生们在宿舍享受着一天当中最悠闲的一段时间。
　　突然，一阵嚎叫声突破天际，震颤着所有人的耳膜，然后是持续的亢奋的各种吼叫。
　　这是……怎么了？
　　大家纷纷打开宿舍门，在走廊左右张望，可走廊没有任何异常。
　　张标侧耳倾听：“好像……是310的声音。”
　　“他们宿舍怎么啦？”有人问道。
　　“不知道。”
　　以前310宿舍除了偶尔能听到林朗咋咋呼呼，大部分时候还挺安静的。
　　不过最近动静就多了，林朗有时候惨叫得跟被围殴了似的。而今天除了林朗，好像另外两个也在叫，声音可以用狂喜来形容，让人怀疑他们宿舍是不是集体中彩票了。
　　嚎叫声持续了一分钟后停了下来。
　　张标想了想，还是走过去敲门。
　　门一敲就开了，现出一个眼睛布满红血丝的林朗。
　　张标关心道：“你们怎么啦？”话音未落就被林朗一把揽住。
　　林朗难掩兴奋，揽着张标拼命摇晃：“我们成功啦！！”
　　“什――么――”
　　季知行同情地看了他一眼，把他从林朗手中救下来。
　　许东阳亢奋地朝空气狠狠一挥拳：“我们项目调试成功了！”
　　“是竞赛项目吗？那太好了！”张标往桌上的电脑屏幕一看，密密麻麻的线条，花花绿绿的数字，看了两眼没看懂，不过他还是真诚地表示了祝福。
　　这段时间，310宿舍要么早出晚归，要么深居简出，对竞赛的用心大家都看在眼里。
　　虽然，大家其实都不看好他们，看看配置吧：
　　林朗是公认的体院编外生，大一的时候，他逃课也要去打篮球、踢足球，叫他写实验报告他宁愿跑一万米。
　　许东阳稳重一点，但他上课的时候，《理论力学》下面藏着《经济学》，《原子物理》旁边放着《营销管理》，不知道是不是有转系的意思，可以说一大半心思都不在物理专业上。
　　至于季知行，如今看倒是有些许学霸风采，但这半路出家的学霸含金量有多少，没到期末考谁也说不好。
　　这样的三个臭皮匠能赛过参加竞赛的那些诸葛亮吗？
　　更何况他们起步那么晚，校队去年就开始设计项目了，也一直到前几天才成功结题申报。季知行他们报名之后才起步，满打满算也只有两个月的时间罢了，恐怕连框架都搭不起来。
　　当然，虽然在心里都不看好他们的项目，但大家说起来也都是鼓励的话，重在参与嘛。
　　没想到还真能做出来一个完整的项目，就是不知道水平怎么样，能拿到省三甚至省二的话，他们这段时间的辛苦就算没白费。
　　季知行三人也觉得他们这段时间的千辛万苦呕心沥血终于有了回报。
　　最后这两天他们熬了48个小时盯着软件跑数据，终于成功了！再把项目申报书、作品设计书和综述论文写好，就万事大吉，可以结题申报啦！！
　　林朗恨不得当场高歌一曲《爱拼才会赢》，被季知行和许东阳联手捂嘴，总算没有给这个历史性的日子画上不着调的句号。
　　如今的他们还不知道自己处在什么样的历史节点上，在亢奋的情绪过后，三人打算到学校外去吃烧烤庆祝一下。
　　在“来烤吧”门口正好遇见同样参加竞赛的赵毅和孙珥，他们干脆要了个包厢，大家一起吃。
　　虽然算是竞争对手，但学校里的学生们还是比较单纯的，彼此之间并没有什么敌视之意。事实上，在得知还有大二的学弟报名参赛，赵毅孙珥还主动提醒过他们一些参赛细节。比如完成项目要写论文的时候一定要突出创新点，尤其是搭配分析图、模型图进行解释的时候。
　　很多评委会选择先把一份论文里所有的分析图、模型图大略看一遍，觉得有价值的才会从头到尾细看那几十页甚至上百页的内容。所以在图片注释部分，一定要突出自己最关键的地方，尤其是创新点。
　　五个人一起在包厢就座，点完菜后，赵毅问道：“你们项目进行得怎么样了？”
　　“今天才刚在XQual和Test Collab上跑成功。”
　　“那太好了，论文也要抓紧时间写，千万别赶在最后一天才申报。”
　　“对！”孙珥解释道，“去年就有一个西北大学的项目组，踩在截止日期前半个小时才改好论文，结果上网申报的时候他们那片的局域网被国外黑客攻击，学校干脆切断服务器，数据根本传不出去，更不要说联网申报了。”
　　等到服务器恢复运行，截止时间早就过了。虽然情况特殊，但是时间截止就是截止了，最后那个项目组只好自认倒霉。而且那个项目组三个人都是大四的，根本没有再参加竞赛的机会了。
　　季知行三人听得悚然一惊，好惨啊！
　　可乐喝过三巡，赵毅又想起来一件事。
　　“你们申请专利了吗？”
　　“专利？”季知行、许东阳、林朗面面相觑。
　　“我们也要申请专利吗？”他之前在网上研究了很多专利文件，不过那都是公司企业的商业专利，他们这种的也要吗？
　　孙珥解释道：“也没有规定一定要申请，但是建议你们还是申请一下，万一有公司看上你们的项目呢？”
　　为了避嫌，他们没有去探问项目内容，并不清楚他们做的是什么。不过，普通口罩加两根须须都能申请外形专利，他们正儿八经的研究也申请一个能怎么滴。
　　孙珥给季知行他们说了好几个例子。
　　“前年，得国一的是燕大那个短波射频无电窃听器项目，当天就有国企找上门，你们知道最后专利买断费多少吗？”
　　很没见识的三人齐齐摇头。
　　“三千万！”
　　哇！林朗开始畅想，一人分一千万，那这一辈子就靠这笔钱都能过得舒舒服服的了。
　　许东阳想到了他家公司的事，低头沉思，如果有一千万能怎么派上用场。
　　季知行也挺惊讶的，不过自从签收了那一个亿的百达翡丽，见到系统高级实验室那1克8亿人民币的内嵌富勒烯，摸过1600亿的大型正负电子对撞机之后，他的价值判断体系就好像被冲击得有点紊乱了，对“千万”这个单位不太能提起兴致来。
　　看着季知行稳重淡定波澜不惊的样子，赵毅在心里点点头，一个团队就是要有这样的主心骨才行。
　　“千万记得啊，要是不会申请专利的话，找个专利代理人也行。虽然专利至少也要半年才能批下来，但一定要在申报项目前先提交专利技术方案，拿到申请号和受理通知书。”
　　“没错，东湾大学那事儿你们听说过吗？”
　　没见识三人组再次齐齐摇头。
　　“惨呐！”孙珥一拍桌子，说道，“你们知道当时谈到了多少钱吗？四千五百万！结果因为没有申请专利，一毛钱都没得！”
　　据说在签合同的阶段，外企发现他们并没有为自己的项目申报专利，当时就找借口推迟了签约时间。安排人带着那三个学生足浴温泉KTV夜总会各种乱七八糟的都来了一圈。
　　等到那三人某天醒来，发现人去楼空，企业代表的电话也打不通，回校后才发现自己的专利已经在这段时间被外企抢注了。
　　至今为止官司打了十几年，东湾大学那三人还是没能完全夺回自己的专利。
　　所以，历届参加CUPT竞赛的项目组，只要自认为有点商业价值的，都会在项目申报前先申请专利。
　　“当然，也不是得了国奖就一定能卖出去，但是先申请一下总是好的嘛。”
　　获奖的那些项目在理论上自然是有价值的，但要么不够独特，市场上已经有同类的可替代产品；要么过于超前，当代的技术与材料无法支持理论走向实际。
　　事实上，CUPT竞赛那么多届，真能把项目变现的也只有46组罢了，占比不过1.6%。而且也不是都能卖到千万之数，一二十万卖掉的也很多。
　　总之，先申报专利不过是期待那1.6%的机率罢了。
　　不过，三人相视一眼，都对他们的项目很有信心。
　　他们在设计这个项目的过程中，充分考虑了方方面面的因素。
　　从人体各器官基础频率到骨骼曲线，从肌群分布到神经载荷，从感应器的衰变到电机传动的灵敏度，都做了充分的考虑。而基于NS方程设计的自动判断、阻力预处理、反作用力精确计算模型也几乎可以称得上完美。
　　虽说没有用实际材料试行过，但打包好数据在XQual、Test Collab上都运行得很流畅，可以以0.001秒的反应速度对人体活动变化即时地作出反应，抵消人体所给予的压力，从而实现坐姿状态下的零重力效果。
　　可以说，只要NS方程不出故障，他们的项目即使可能存在一些bug，也绝对不是大问题。
　　而且零重力座椅的商业前景简直太广阔了，上到百岁老人，下到牙牙学语的孩子，哪个不需要椅子呢？
　　尤其是学生、上班族之类的，他们的屁股长期受难，超负荷工作是常态，一坐几个小时已经不是单纯的累，尾椎、腰椎都会受到损伤，甚至还会产生痔疮等难言之隐。
　　别人且不说，要是零重力座椅上市，林朗肯定第一个去抗一把回来。
　　这一顿吃了两三个小时，在“来烤吧”分开之后，赵毅孙珥还交代他们：“如果到时候真有公司看上你们的项目，千万别答应吃请啊！咱们这种没出过校门的哪里玩得过他们那种老狐狸。”
　　三人组虚心受教。
　　第二天，他们决定还是按照个人所长各负责一部分任务。
　　季知行负责写作品设计书和综述论文，林朗负责查bug整理打包数据，许东阳负责写项目申报书和专利技术方案以申请专利。
　　季知行虽然没写过论文，但看过很多论文，包括委托系统打印出来的那四大箱竞赛资料。
　　所以对于作品设计书及综述论文该怎么写，他都心里有数。
　　何况这个项目可以说是他主导统筹做出来的，林朗与许东阳所负责的部分他也了如指掌，如今不过是要把他们设计零重力座椅的思路过程与技术方案梳理成文字罢了。
　　季知行直接就抱着笔记本电脑去图书馆了，因为大家听说他们项目完成了，时不时有来看热闹的，他的思路很容易被打断。
　　在他的专属宝座“光之诅咒”坐下后，他打开电脑，敲下标题《基于定常NS方程计算与耦合阻尼力矩体渲染的三维多重网格法设计的零重力座椅》
　　摘要还是待会再写吧，先梳理目录：
　　1引言；
　　2背景技术；
　　3计算方法；
　　4算例与分析；
　　5结论；
　　写完一级目录后，季知行在“背景技术”后敲下回车键，接着写二级目录。
　　背景技术其实主要就是标题里的那些，定常NS方程、流体动力近场与远场、耦合阻尼力矩体渲染三维多重网格法啊什么的。
　　计算方法就分为控制方程、空间离散、边界条件和滚转阻尼力矩系数导数计算方法四个方面来写。
　　算例与分析也分为四个方面：边界层方程解验证、滚转角速度对滚转力矩的影响、不同状态下的滚转力矩系数、离散点的布置及点云的生成。
　　好！目录搞定！
　　目录架好后，季知行写论文写得无比丝滑，把背景技术之定常NS方程部分写完也才用了一个小时。
　　他停下来歇了口气，注意力一分散，不由得就想到那个千禧年大奖难题，嗯，不知道NS方程的存在性与光滑性什么时候能被证出来。
　　200年前，数学大师欧拉写下了第一组方程，至今世界上仍有无数的物理学家、数学家在寻找答案，要是他有生之年能看到的话，那真叫见证历史了。
　　兴致被NS方程勾起，他打开ProQuest，搜索最近发表的相关论文，随意打开一篇看了起来。
　　“同学，请问我可以坐在这里吗？”
　　啊？季知行抬头一看，是一个不认识的男生，他点点头。
　　图书馆的位置自然是无主的，哪里有空位就坐哪里――只要待会这个男生能受得住“光之诅咒”就行。
　　祝博在季知行对面坐下，不动声色地调整了一下角度，让藏在自己领口袖口的微型摄像机对准季知行。
　　祝博是鲸鱼直播平台的主播，在鲸鱼直播平台直播的大多是才艺主播、颜值主播、游戏主播、带货主播等等，但是祝博直播的内容相当特殊，他自称是一个“打假猎人”。
　　一开始他和大多数职业打假人一样，都挑过期食品、无证经营产品、假冒伪劣产品下手。一方面通过索赔获得“赔偿”，一方面通过直播获得打赏。
　　后来，大家渐渐对职业打假人起了反感之心，甚至有些职业打假人还因为涉嫌敲诈勒索被警方立案侦查，祝博就寻思着转变路线。
　　有一次，他参加平台活动连线了一个主播。那个主播以家世显赫作为卖点，自称是“水很深”圈子里的人，上百万粉丝对着他一口一个公子，然后把祝博挑剔得一无是处，说公子和祝博连线太辱没他了。
　　可是，祝博认出来了，这个所谓的公子明明就是他舅舅邻居家那个刚留学回来的儿子！他家就是个普通职工家庭，哪有什么显赫的家世？
　　祝博被他的粉丝贬得很不爽，于是干脆以那个假公子为主题做了一期打假节目，结果爆了！
　　尝到甜头后，祝博打假的对象就开始从物变为人，果然比以往更吸引流量。从此更是一发不可收拾，在打假之路上越走越远，如今已经积累了数百万的粉丝了。
　　祝博最近盯上了近期频频上热搜的广陵大学季知行。他怀疑，季知行其实是某经纪公司精心包装出来的新人，所谓的学霸光环其实是假的！
　　一般来说，打假的对象名气越大，越能够为他的直播吸引流量。
　　但是祝博一直很有分寸，对于一线、二线、三线明星，即使知道谁的人设是假的，他也绝对不会去招惹，明星背后的资本可不是好惹的。
　　所以他最爱的打假对象就是网红、十八线明星、过气艺人，或者像季知行这样，虽然还是素人但已经被多次推上热搜的明星预备役。
　　之所以认为季知行是明星预备役，是因为他身上可疑的地方实在太多了。
　　首先，一个字，帅！刀削的眉，高挺的鼻梁，完美的轮廓，总而言之跟时下的当红小生比也不差。在男色流量时代，这样的帅哥不被挖掘才怪了。
　　第二，普通人一辈子也未必能上一次热搜，季知行短短两个月内就上了两次！还时不时有偷拍照传出来，背后没有推手才怪了。
　　第三，季知行身上的转变。他在瞄准季知行后，在广陵大学论坛潜了很久，看到了跟季知行相关的就有两个专帖。
　　这两个专贴实在是太刻意了。
　　从《一个小目标》贴可以看出季知行原本是很穷的，连食堂的正经饭菜都吃不起。突然有一天他就冒出个豪得不得了的家人，还一次性就送出价值一个亿的百达翡丽。
　　呵，骗鬼呢！活到二十岁突然就成了有钱人家的少爷了。那十块百达翡丽是真买还是假买都不好说，要不怎么从不见季知行戴呢？
　　还有一个《下注》贴，从帖子里的留言可以看出季知行大一成绩也就一般般，这两个月就突然开窍了，还能在课堂上把原本的学霸压着打。
　　即使是请专人来给他突击补习，学习能力也不可能提升得这么快吧。所以，很有可能那个学霸其实是被经纪公司花钱说动请来打配合的。
　　两个帖子，一个塑造有钱人设，一个塑造学霸人设，时髦值加得够够的。再加上帅，要是没有意外的话，一定能大火。
　　而他，就是这个意外！
　　“啊！小哥哥好帅耶，爱了爱了――”
　　“这样的颜值出道不好吗？最近古偶的那个谁实在太磕碜了。”
　　“就是，女主好可怜，跟那个谁搭戏应该算工伤。”
　　“换这个小哥哥来演就般配了。”
　　“拜托，问题不在这里好不好！”
　　“就是，出道就光明正大地出道嘛，还要打造什么素人学霸人设。”
　　“是看到前段时间那个藏族小哥那么火，也想吃素人红利吧。”
　　“对，没有民族风情，就戴上学霸光环，这样时髦值就有了。”
　　“太恶了，我喜欢看帅哥，但不喜欢被欺骗！”
　　“所以小猪才来打假呀――”
　　“现在经济公司捧人的花样真是越来越多了。”
　　“可是……我觉得他不一定是假学霸啊。”
　　“真金不怕火炼，他要是真学霸有什么好怕的。”
　　“对啊，而且小猪的直播间上百万粉，还给他引流了呢。”
　　“可是……万一他其实不是要出道的明星，真的只是个普通人呢？”
　　“那小猪会给他道歉的啊，他又损失了什么呢？”
　　“楼上的好奇怪啊，为什么一直替他说话。”
　　“水军？”
　　“哇，那经纪公司真是很用心啊，还没正式出道就安排水军了。”
　　“不是！我不是水军！”
　　“那你看热闹不就行了，急什么啊！”
　　……
　　祝博把手机用手机支架立起来，看着屏幕开始混战，心中暗喜。吵起来好啊，热闹一点更容易引流。
　　祝博将隐藏摄像头对准季知行，翻开带来的书看了起来，他得铺垫一下，才不会引起季知行的怀疑。
　　“啊，这个位置……好像那几张偷拍照，季知行都坐在这个位置。”
　　“好假，图书馆哪有固定位置。”
　　“绝逼是换了好几套衣服一次性拍的。”
　　“这个位置光线好刺眼啊，看得下书才有鬼嘞！”
　　“可是打光效果好啊，看起来梦幻得跟加了滤镜似的，如今的小女生不就爱这个调调嘛。”
　　祝博装模作样地看了一会儿，然后故作为难地轻声开口：“同学，请问你是物理专业的吗？我有个题目一直想不明白，能不能请教一下？”
　　季知行有点诧异地抬头，这还是第一次有人在图书馆向他请教问题，大概是看到他桌上关于物理竞赛的论文了吧。
　　“我其实也才刚入门，不过你不妨说说，如果我会的话。”左右光之诅咒这一个大桌子一圈都没人，他们控制音量的话，不会影响其他同学看书。
　　“看吧，开始找借口了。”
　　“很警惕嘛，还懂得先铺垫一下，说自己刚入门。”
　　“为什么老爱往坏处想呢，就不能是谦虚吗？”
　　“水军退散！”
　　“退退退！”
　　“无语！就不能让人好好说话啊！”
　　……
　　祝博瞄了屏幕一眼，拿出自己精心准备的题目递给季知行。
　　季知行接过一看，题目是“对f（z）=1/e^z-1在z=0的邻域内进行Laurent展开”，这应该是数学物理方法范畴的题目。
　　“你哪个部分不明白？”季知行说着，拿起笔来。
　　“就是……题目做不出来。”
　　季知行又问了几个问题，发现这个男生好像连题目都不太理解的样子。
　　“同学，你是大几的啊？”
　　“我是数院大一的。”祝博早就设定好自己的身份了。
　　物院四个年级加起来也就不到两百个人，大家即使叫不出名字也基本能认个脸熟，所以他肯定不能是物院的。
　　说自己是大一的，那待会他要是听不懂也是很正常的。
　　数院大一的啊，季知行握笔沉吟，那就不能用拉普拉斯变换形式来跟他讲，嗯，要怎么分析他才能听懂呢？季知行开始回想系统开给他的那些数学书单。
　　“看吧，做不出来吧。”
　　“他要想多久啊，不会拖一两个小时吧。”
　　“有可能是想拖到小猪不耐烦自己撤回题目吧。”
　　“其实……这么沉思着，看着还挺有感觉的诶。”
　　“谁说不是呢，卿本佳人奈何做贼，规规矩矩按流程出道不好吗？非要搞人设。”
　　“未必是他自己愿意的啊，新人在资本跟前有什么话语权。”
　　“水军退散！”
　　“退退退！”
　　看到几个熟悉的用户名，祝博会心一笑，这都是他搭档的小号，专门在评论区拱火架秧子引导评论风向的。
　　作者有话说：
　　题目来自网络。


第23章 
　　季知行也不太清楚数院大一究竟学到什么地步了, 想了想，他问道：“你们学到了伯努利数没有？”
　　“呃……学到了。”伯努利数是什么东西？
　　季知行招呼祝博坐到他旁边来，这样比较好讲题。
　　祝博把手机反向盖在桌上, 免得季知行看到直播屏幕。
　　季知行把题目中的公式圈起来，开始分析题目。
　　“你看，由洛朗级数的唯一性，且我们有伯努利数定义……”
　　祝博心里一沉, 他高中毕业就出来闯荡社会了, 自然听不懂。但是看季知行娓娓道来讲得游刃有余的样子，不管他讲的到底对不对吧, 至少看着挺像那么回事。
　　祝博现在不方便看评论, 但也能猜到评论区的走向。
　　季知行的脸本来就已经很占便宜了，再稍微表现出有点学问的样子，肯定会吸引很多无脑的女人站在他那边。站他的人多了, 他的搭档要引导评论区就没有那么容易了。
　　然而，评论区的女性观众可不像他所说的那样无脑。
　　“我是物理专业的，到目前为止季知行对题目的分析是对的，就是不知道分析完能不能真的解出来。”
　　“物理我是没学过, 但是只抓他说话的逻辑, 听起来还是合理的。”
　　“这么看, 多少还是有一点底子的, 不是草包帅哥。”
　　“这个题目应该很基础吧，他毕竟是物理专业的, 能看得懂题目不是很正常的吗？”
　　“我就是学物理的，这道题其实就是大一很基础的题目了, 差不多就是一元二次方程之于中学生这么个难度吧。”
　　“楼上哪个学校的啊？这道题都能拿来考研了吧。”
　　“这么难的题拿来问一个大二生, 小猪这次做得有点不厚道哦。”
　　“每个学校的课程安排都不一样吧, 广陵大学好歹也是985，这种难度应该还好吧。”
　　“那也不可能大一就学伯努利数啊，没学过伯努利数，怎么可能搞得懂那么难的题目。”
　　“你认为难，不代表别人也认为难啊。”
　　……
　　在评论区围绕题目难度吵个不停的时候，季知行已经把题目分析完了。
　　“题目能理解了吗？”
　　“啊？哦，理解了。”祝博含糊着点点头。
　　季知行就开始分析解题思路。
　　“下面我们要寻找伯努利数便于计算的递推关系，　　先构造M（z，n）=（∞）∑（k=0）……=（1-e^zn）/（e^-z-1）
　　另一方面，伯努利数稍微变化一下形式就有；
　　（∞）∑（n=0）・B（n）/n！（-x）^n-1=1/（e^-x）-1……
　　那么……
　　所以有……
　　上式中取n等于1，可得……
　　由此可以算出展开的前几项；
　　1/e^z-1=1/z-1/2+z/12-z^3/720+z^5/30240+Ο（z^6）”
　　祝博看着草稿纸上一行又一行的公式与数字，后悔没有事先请一个物理专业的帮他盯直播，好帮他看看哪里能挑出毛病来。
　　一走神，季知行已经把解题方法讲完了。
　　“这样能理解了吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　祝博倒是想挑剔个一二三出来，可是看不懂有什么办法呢？不过不要紧，他做了很多手准备，这一关过了不代表季知行就赢了。
　　他又从书的夹页里拿出来一张草稿纸：“能不能再帮我看看这道题？”
　　季知行接过一看，题目是；
　　“在量子场论中，标量场的传播振幅（Propagation amplitude）被定义为D（x-y）=∫d^3p/（2π）^3・2E（p）……
　　其中p是经典力学中的三分量动量，E（p）满足关系……　　证明上面的传播振幅在围道C（F）上等价于……”
　　季知行隐隐觉得有点不对劲，针对题目问了几个问题，这个男生果然还是根本连题目都看不懂。
　　而且他觉得，他刚才讲第一题的时候，这个男生看着也不像真的听懂了的的样子。
　　为什么他要那么执着于他看不懂也听不懂的题目呢？
　　祝博看到了季知行脸上的疑虑，心里咯噔一下，赶紧给自己打个补丁：“学长，我知道我不太聪明，就是想笨鸟先飞，勤能补拙。”
　　“啊，那挺好的。”季知行想，他可不能打击学弟学习的积极性。
　　略思考了一会儿，他提笔开始讲题。
　　“积分测度中有d^4p=dp（0）d^3p　　所以，先去掉m……　　再分离出不需要化简的部分……　　留数定理计算围道积分……　　也就有……”
　　在季知行滔滔不绝地讲题的时候，看直播的观众也在滔滔不绝。
　　“我觉得季知行水平还可以啊，这不都做出来了吗？”
　　“是啊，而且也都没思考多久，就算不是学霸也绝对不是学渣。”
　　“小哥哥什么时候出道啊，期待期待――”
　　“娱乐圈里的那些九漏鱼我真是受够了，快来股清流吧！”
　　“不觉得他太虚浮了吗？就专注学问不好吗？非要往娱乐圈这个大染缸跳。”
　　“说到底就是为了钱嘛，大家读书都抱着这个目的的话，我们国家还有什么将来可言？”
　　“个人的选择罢了，怎么就非要上升到这个高度了，至于吗？”
　　“学霸不能进娱乐圈赚大钱，学渣才能赚这个钱，不觉得很没道理吗？”
　　……
　　当评论区在争论季知行的择业方向时，季知行已经把第二道题讲完了。
　　“听明白了吗？”
　　“嗯……差不多吧。”他其实很想揪几个毛病，奈何……
　　不过不要紧，他还有准备！
　　“小猪。”祝博的搭档在蓝牙耳机里轻声叫他，“不能再继续问那些普通问题了，评论区现在七八成都站季知行，我已经被骂好几次了！”
　　其实被骂不是问题，他负责引导评论，有时候甚至会故意发表一些智障言论引战，被骂是常态了。
　　只是评论区现在的风向对他们很不利了，虽然大部分观众都听不懂物理题，但同样也听不出来季知行到底讲没讲对，包括他。
　　总之，大家看季知行讲得一点都不打磕绊，都默认他是真的会。
　　而且，直播间的观众是来看打假打脸的，不是来上物理课的。很多他们节目的固定粉丝没看到期待的场面，已经有点不耐烦了，现在的在线观看人数一直在掉。
　　现在的评论区两三成在骂节奏慢，七八成站季知行――这还是他开了好几个小号下场引导的结果。
　　“小猪，把那道题拿出来吧！”
　　祝博有点犹豫，这样节目效果会不会不好？
　　这道题其实原本不在计划内，是他从表哥的电脑上拷贝下来的。
　　他去舅舅家的时候，舅舅打发表哥出去买酒，他闲着没事就看了一下表哥的电脑。表哥在恒泰科技工作，好像是负责什么数字地震波实验室软件系统的，研究的东西他当然看不懂。但是他看到了“NS方程”几个字的时候，就心里一动。广陵大学贴吧里就有提到，季知行最近正在研究这个。
　　表哥回来后，他刻意套话，得知电脑那份文档是他们实验室最近遇到的麻烦，具体什么麻烦他没听懂，反正知道那是一份归纳整理好的跟“NS方程”相关的难题就是了。
　　表哥去洗碗的时候，他就随便拷贝了一份，本来想拿来忽悠一下直播间的粉丝，显得他们节目在做前期准备的时候很用心，并不认为真的能派上用场。
　　只是，他们现在摸不清季知行到底什么水平，要是他们问第三个第四个问题，季知行都解出来了，那他们这期节目就算完蛋了。
　　而只有这道题，他们能肯定季知行是绝对做不出来的。
　　据说恒泰科技数字地震波实验室里有5个博士1个博士后，这样的团队都弄不明白的问题，季知行一个大二的，就算真的是学霸吧，还能霸得过博士博士后？
　　但是也正是因为这道题难度这么大，就算季知行解不出来，也并不能达到他们想要的效果。
　　“没事，看直播的有几个能听懂到底多难。我待会P个图，把这道题P到大一的物理书上，再引导一下评论，就说这道题其实很简单就行了。”
　　评论区已经开始有人质疑他们挑季知行下手的正义性了。
　　万般皆下品，惟有读书高。这句话虽然过时了，但对于读书好的人，人们总是自觉不自觉地会多几分宽容与维护之心。
　　他们再不能扳回一局，不仅这期节目毁了，他们直播间的口碑也会大受影响。
　　祝博也在担心这点，维护一个粉丝上百万、每期节目都有数十万观看量的节目不是一件容易的事。
　　他们之前就遭过一次滑铁卢。
　　去年，他们有一期节目的打假对象是一个已经退圈的女明星。那个女明星虽然过气很久了，但是年轻时出演的一部电视剧很火，如今的年轻人还能回想起来她出演的角色，所以还算有打假的价值。那个女明星一直以热心慈善的形象示人，但他们发现她一直在雇佣孤儿院的小孩给自己丈夫的手工艺品工厂串珠子。
　　节目播出后，社会反响很大，可是他们直播间却遭到了排山倒海的批评，说因为他们的节目，那个手工艺品工厂被查封了，而原本可以自食其力的孤儿们也不得不重回靠人救济的困境。
　　他们大出血给孤儿院捐了很多钱和东西，又直播在孤儿院做了好几天的义工，才勉强挽回他们直播间的声誉。这次要是再折戟沉沙，之前的事肯定又要被挖出来鞭尸。到时候，他们不知道又要付出什么代价才能混过去了。
　　权衡利弊之后，祝博不再犹豫，他故作为难地看向季知行：
　　“学长，我能最后再问你一个问题吗？”
　　“可以啊，你问吧。”
　　不管听得懂听不懂吧，向学的心总是好的。
　　他之前几次向阎教授请教，阎教授从来都是不厌其烦地讲解。有时候觉得自己没讲清楚，过后还会发一大段一大段的补充说明给他，好叫他理解得更透彻一些。
　　季知行一直很尊敬阎教授，在面对有心向学的学弟时，他觉得自己也应该要耐心一些。
　　况且，再讲一道题顶多就十几分钟。午饭前他还能有一个小时的时间，再加上下午，他差不多能把“背景技术”的部分写完，进度不算慢了。
　　不过，在看到祝博从包里拿出一叠纸后，季知行就觉得上午恐怕写不了论文了。
　　“学弟，你这……”题目未免也太长了吧。
　　“拜托了，学长！这其实是在一本书上看到的，我在课外给自己加了很多阅读任务，就是为了拓展自己。这道题我真的是日思夜想，能解出来的话，我请学长吃饭好不好？”
　　“那倒是不用。”话都说到这个地步了，季知行只好接过那一叠纸。
　　可是，在看到“NS方程”几个字的时候，他觉得有点纠结了，学弟问的题目跳跃性未免太大了吧。
　　NS方程涉及到场论、欧拉法、随体导数、流体力学连续性方程等许多物理方面的知识，对于数院大一的学生来说实在是太“超纲”了。尤其是他刚才发现，学弟连大一的级数求和、三角函数复数形式等基础都没有掌握好，就要叩问NS方程，即使是笨鸟先飞，步子未免也迈得太大了些。
　　季知行犹豫着，要不要劝劝学弟先脚踏实地一步一个脚印打好基础呢？
　　嗯……交浅言深，还是算了。
　　季知行于是没有多说什么，翻开那叠纸，仔细看了起来。
　　果然，跟NS方程相关的问题就没有容易的。
　　不过，他正好最近因为竞赛的事一直都在钻研NS方程的应用，还委托系统把近几年比较有价值的应用NS方程的相关论文都打印出来看，虽然还没有全部看完，但也看了十之七八。
　　再加上在向阎教授请教的时候，阎教授有时候会不自觉地开始延伸延伸延伸，从定常不可压缩NS方程开始讲，能拓展到多段翼型NS方程去。
　　所以，可以说季知行在NS方程的应用方面还是有颇有造诣的，虽然尚还没有自己的创新，但单纯的解析与应用已经难不倒他了。
　　看了开头，季知行大概了解到这是一个对层流流体过程的模拟计算，这样的话就必须充分考虑该层流流体的初值条件、环境条件和边界条件，也许可以在进行分段或分区域简化后得到不同情形下的解析解通式……
　　如同祝博所预料的，对于这道题评论区已经开始有了质疑之声。
　　“再怎么样也不该拿NS方程来问一个大二的学生吧？”
　　“感觉主播有点故意刁难了。”
　　“千度了一下，这是悬赏100万美元的千禧年大奖难题啊！　　“拿这种问题问季知行有什么意义呢？他做不出来不是很正常的吗？”
　　“不是这样的，那个千禧年大奖难题是证明NS方程的存在性与光滑性，这道题只是涉及到NS方程的应用罢了。”
　　“对于一个大二的学生来说，NS方程也完全超纲了啊。”
　　“可能每个学校的课程安排不一样吧，我们学校大一就有这方面的理论了。（图片）（图片）”
　　“楼上的图片是从哪本书拍的啊？怎么跟我手里的不太一样。（图片）（图片）”
　　“这是我们学校的自编教材，没有在市面上流通的。（图片）”
　　“那你们自编教材还挺夸张的，大一就上这种难度的东西。”
　　“广陵大学好歹也是个985，物院课程难度应该不会低吧。”
　　“所以，这道题其实不算太难咯？”
　　“可是题目未免也太长了吧？那么多页。”
　　“你以为是中学数学题呢，在大学这样很正常啦。”
　　“能不能问一下楼上到底是哪个学校的？”
　　“你很奇怪啊，为什么一直问我是哪个学校的？”
　　“楼上的千万别说，这人说不定是季知行经纪公司的人，可能想到你学校去找麻烦。”
　　“就因为我说的话不利于季知行的学霸人设吗？拜托！我只是照实说而已啊！怕了怕了。”
　　“经纪公司未免太过分了吧！”
　　“什么乱七八糟的，我只是一个普通学生而已啊，怎么就变成经纪公司的人了！”
　　“不要狡辩了，从头到尾你就是一直在帮季知行说话。”
　　“那是因为我是一个能自己思考的正常人！”
　　“所以你是在骂大家都没有脑子咯？”
　　……
　　看着评论区开始混战，大家不再聚焦于那道题的难度上，祝博的搭档松了口气，继续用几个小号阴阳怪气煽风点火。
　　趁季知行专心致志地看题，祝博掀开盖在桌上的手机，侧着角度瞄了一眼评论区，一直提着的心也放了下来，这波稳了！
　　放松之后，他闲着无聊，开始打量季知行。
　　MD小白脸，他要是有这样的颜值，哪里还用得着费劲巴拉地打假，就是坐在那里随便聊聊天都有无数的富婆打赏。
　　想到自己做节目吃的苦受的累，祝博越发地不平。就因为有这张脸，季知行才会被经纪公司看中。
　　他在直播平台做主播，从头到尾都只能靠自己。而季知行什么都不用干，经纪公司就都帮他打点好了。还没出道就这么费心地铺垫，出道之后待遇肯定更了不得。
　　到时候季知行随便拍一支广告就有几千万入账，自己累死累活地拉赞助，一只软广最多也就20万，打广告还不能太频繁太明显，不然粉丝就要骂。明星呢！广告越多，粉丝就只有高兴的。
　　这个世界太TMD不公平了！
　　看到季知行身上的衣服鞋子，祝博心里又是一阵翻江倒海。这一身加起来得将近一万了，而且从季知行的偷拍照来看，他日常穿着都是这个水准。
　　可恶！他凭什么啊！一个穷学生而已，就这么穷奢极欲！待会他一定要好好抓这个点，一个在校学生这么奢侈地打扮，对青少年的价值观会有不良导向的！
　　祝博在心里狂想，设计待会要怎么在言语上引导季知行说出招人恨的话来。
　　季知行的脑子也在疯狂运转，他阅读的速度很快，注意力也很集中，很快就把几十页的题目看完了。
　　他真的挺好奇到底什么样的书会收录这样的题目，还挺有意思的，待会儿一定记得找学弟要一下书目。
　　把题目看完，季知行就开始思考了。
　　微分几何之父陈省身院士曾经说过，数学就像炒菜，只有做多了，才能够精才能够创新。
　　自从有了学习系统之后，季知行可以说没有一天是虚度的。即使在忙于竞赛项目的日子里，他也保证自己每天至少能完成“创造力”的题目。
　　系统出的题真的只能用刁钻古怪来形容。
　　比如，昨天给的题就是证明1+2+3+4+5+6……（累计数字为无穷大）=-1/12！
　　等式左边每一个数字都大于1，累计无穷大的数字之和难道不是肯定为正无穷大吗？怎么可能是一个小于1的数字，而且竟然还是一个负数！
　　不过最后季知行还是证出来了，过程竟然还很简单！虽然是自己亲手证出来的，他还是觉得整个人都不好了，有种既往的认知被颠覆的感觉。
　　而且这道题还是系统看他为了竞赛忙得焦头烂额，特地从二级题库里挑出难度比较低的那一拨来给他做。
　　但这样的宽容也不是天天有的，一星期就这么一回吧，其他大部分题目都是季知行要薅掉好几根头发才能做出来的。
　　天天做题，天天绞尽脑汁，季知行的思维能力得到了很大程度的开发与提升。
　　以做菜来比喻的话，他现在差不多可以上五星级酒店当个主厨什么的了。也足以开个私人菜馆，就是那种不许食客点菜，主厨爱做啥就做啥，食客还趋之若鹜的那种。
　　所以，季知行把这几十页纸当做单纯的题目，也没有想太多，就按自己做题的习惯开始一部分一部分地解析。
　　首先，必须对流体作几个假设。第一个是流体是连续的。这强调它不包含形成内部的空隙，而且它不包含雾状粒子的聚合。另一个必要的假设是所有涉及到的场，全部是可微的，例如压强，速度，密度，温度……
　　因为季知行和祝博长时间地沉默，评论区在又吵完一架后开始萧条了。
　　“这一期好没意思啊，太漫长了。”
　　“我是来放松的，为什么要来看人做题，累觉不爱！”
　　“有结果了敲我一下，先下了。”
　　“先去吃午饭咯，小哥哥的颜值足以佐餐――”
　　“女人就只会看脸吗？能不能关注点有意义的东西。”
　　“食色性也，人民群众喜闻乐见，你算老几。”
　　“我记得你，上一期，主播镜头里路过一个美女，你还说什么波涛汹涌的，哦，你那关注点就叫有意义啊！”
　　“就是，猥琐得要命，人家只是路过而已，眼睛就粘上去了。”
　　……
　　看到评论区又开始热闹起来，祝博的搭档才停下打字的手，这期好累啊。季知行不知道要思考多久才肯放弃这道题，总不能任他这么拉长他们节目的尿点吧。他决定，如果再过一个小时，季知行还没有任何动静，他就呼叫祝博离开图书馆，他们直接下结论得了。虽然可能有点虎头蛇尾，但好歹算把这期《伪装学霸》做完了。
　　在混乱的评论区中，一个白板新号突然冒了出来。
　　“请问一下，这题目是从哪里来的啊？”
　　没人理他。
　　这个新号又执着地问了好几次，才终于有人回他。
　　“好像是主播从一本书上看到的。”
　　“是哪本书，能否告知？”
　　“那得问主播了。”
　　“好的，谢谢你。”
　　敲下这几个字，施言世给主播留了私信，不过，主播肯定没那么快回消息，他就继续看直播。
　　施言世本来正在实验室矫正数据偏差，听手下的实验员说他们实验室的资料泄露了，被一个主播拿着当噱头，他就赶紧来看看。
　　说实话，看到是这份资料的时候，他心里还是松了口气的，但是在看到主播一闪而过的脸后，他就冒出来一肚子火。
　　他原本以为是竞争对手搞的鬼，没想到是自己表弟干的好事，回想起那天表弟在他家鬼鬼祟祟的样子，他还有什么不明白的呢？
　　幸而这份资料并不包含他们实验室的核心数据，不然他罪过可就大了。
　　对于祝博一直在做的直播内容是什么，施言世一直都不太了解也不感兴趣，这会儿因为被盗用的这份资料，他也只好盯着直播看了起来，看祝博到底打算搞什么鬼。
　　他点开节目简介，一目十行地看完后，心里对祝博的做法极不赞同，没有任何实质性的证据就强行认为季知行伪装学霸立人设准备出道。
　　节目简介里列的那三条理由简直太牵强了，大多出自主观臆测与判断。
　　比如，帅哥就一定要被娱乐公司发掘才行吗？他们实验室有一个当了十二年校草的实验员，如今不也深居简出地在实验室搞研究吗？
　　所以，对于镜头中心那个学生模样的年轻人，他心里是有些同情的，尤其是当他对着他们头痛了一个月的东西冥思苦想的时候。
　　这份材料是他们设计数字地震波预测软件最近遇到的问题，他们做了一个模型来模拟地震发生前发生地上空的电子密度变化，可是模型越复杂模拟失真度越高，实验数据和实际测试的区别越大。
　　他们总结，主要是对NS方程的处理与应用有问题，但是又弄不清楚到底哪里有问题。
　　一群物理博士瞎忙活了一个月之后，也意识到了术业有专攻，数学的问题还是应该让研究数学的人来解决。他们上周已经发布招聘启事，也委托了知名猎头去寻找适合他们实验室的数学人才，只是这一时半会儿的还没有招到合适的人选。
　　希望能够尽快吧，施言世为他们停滞了一个月的实验进度叹了口气。
　　他脑子里从来只有各种理论与数据，对评论区的那份热闹欣赏不来，在看了一个小时约等于静止的直播画面后，耐心耗尽。就在他准备叫一个实验员来盯直播的时候，画面动了。
　　季知行在脑中跑完所有的思路，把资料翻回第一页。
　　他的脑子现在处于一种亢奋的思维状态，就像每次他解出系统给出的那些稀奇古怪的题目一样。
　　这道题目确实很复杂，但也很有趣。
　　层流流体不可压缩的本身就和真实情况存在微妙的偏差，是在理论上做了各种假定和简化的。这就导致基于NS方程的数学模型并不能绝对精确地呈现真实情况。所以，在求解NS方程的解析解时，必须紧密围绕每一个变量和参数的物理意义来进行，否则就是脱离物理实际，会造成较大的拟合度偏差。
　　也就是说关键还是在NS方程的多区域叠加与应用上，其实本来作为物院学生的他对于NS方程的应用应该是觉得比较棘手的。
　　不过，从零开始设计出零重力座椅的过程让他对NS方程的理解与运用相当地拿手。因此在找到隐蔽的症结之后，要把这一团乱麻梳理清楚就不算难了。
　　季知行把草稿纸翻到新的一页，说道：“先引入一个流矢量函数，由它来定义流体微元的整体属性和流体的变形属性……”
　　施言世坐在电脑前，眼神渐渐严肃。
　　“在设计环境质量模型中的SP模型时，可以运用有限单元法的数值解方法进行分段计算……
　　施言世重重的一拍桌子，没错，只要分段足够多足够细！
　　他拿起内线电话想呼叫同僚快来看直播，可又担心错过了后续讲解的细节，于是按捺急切的心情继续听下去。
　　“这里应该至少引入一组关于流动整体属性的动力学方程……”
　　季知行接着用数值解方法进行分段计算，写了十几张草稿纸。
　　“好了，到这一步为止，这道题就解决了。”
　　季知行满意地看了看草稿纸，又看了一眼学弟，发现他一脸便秘的表情，好像想说点什么却又说不出来。
　　“哪里没听懂呢？”季知行问道。
　　祝博沉默着纠结着，他哪里都没听懂。在季知行滔滔不绝地讲题的时候，他就有点慌了，这已经是他最后的杀手锏了！
　　五个博士加一个博士后花了一个月都没搞定的东西，季知行一个小时就想出解决的方法了，这有可能吗？！他合理怀疑季知行是通过前两道题试探出他其实懂得不多，所以对这道复杂难度突破天际的题目瞎编一通，好保住自己的脸面。
　　可即使他的猜测是对的，当下的局面该怎么破？祝博再一次后悔没有事先请一个物理专业的人来给他打辅助，此刻极力想挑毛病，却说不出什么有针对性的话来。
　　季知行看他一直不说话，于是把那十几张草稿纸撕下来递过去。
　　“你可以带回去再仔细看看。”
　　祝博看着递过来的那十几张纸，看来季知行对此相当有信心。
　　打脸季知行变成被季知行打脸，祝博都不知道自己是怎么离开图书馆的，他此刻只想赶快找个比较没人的地方，说点什么挽回局面。
　　耳机里是搭档焦急的声音：
　　“小猪，快点想办法，评论区已经完全逆反了！”现在九成九都站季知行，剩下的那0.1成基本还是因为季知行长得太帅而看他不爽的。再不想办法，他们这一期节目可以说彻底翻车了！
　　祝博的心高高地提了起来，不行！不能就真的这么灰溜溜地结束节目！
　　他离开图书馆后乱走乱撞，终于找到了一个偏僻没有人经过的角落，打开直播画面，一扫评论区，果然要么就是挺季知行的，要么就是骂他的。
　　祝博赶紧开腔：“哈喽，大家好，我是小猪。从刚才的画面我们可以看到季知行这个人是非常能言善辩的，比较擅长通过一些话术来掩饰自己不能解决的难点。”
　　“什么鬼？我怎么没听出来季知行有哪里不能解决。”
　　“主播这是强行挽尊啊。”
　　“这期节目算是彻底翻车了吧。”
　　“做错事就认我还高看他一眼，没想到到现在还要狡辩！”
　　……
　　“大家也知道，小猪高中毕业就出来闯荡社会了，因此文化水平不高，也非常羡慕像季知行那样能够无忧无虑的地在大学学习生活的人……”
　　搭档明白祝博卖惨的用意，赶紧切到小号输出辅助：
　　“主播那么早就出来自食其力啦，唉，人跟人境遇真是差太多了。　　“是啊，有的人一辈子都只能靠自己，有的人会投胎，生来一张好脸就什么都有了。”
　　祝博看到这两条评论，在心里给搭档点了个赞，继续说下去：
　　“季知行在解说那三道题的时候，其实小猪已经听出来不对劲了，但是因为文化水平不高，说不出什么太有针对性的话来。出于对节目的负责，小猪不敢随意开口。过后我们会请物理方面的专家来解析季知行解题时刻意回避和解析错误的地方……”
　　听到这里，施言世忍不下去了，他投了几个“宇宙飞船”好把自己的留言置顶。
　　“我是恒泰科技的施言世，物理学博士，以下是我的□□和学位证书，（图片），对于季知行的解法我并不觉得有什么错漏之处，甚至觉得深受启发。
　　还有祝博，你私自盗取我实验室的研究资料用于公开直播，我会让律师联系你的。”
　　搭档还想继续挽尊，说这个人并没有通过个人认证什么的，祝博却认出了自己的表哥，心一慌赶紧关闭了直播。
　　季知行看到学弟匆匆忙忙地离开，也没多想，去食堂吃了个午饭又回图书馆继续搞论文。不过，当天晚上，他就知道直播的事了。
　　他们宿舍三个都忙得脚打后脑勺，没人有功夫关注网络，还是张标看到学校论坛里有人提起这件事，特地来告诉他的。
　　季知行这才醒悟自己上午的怪异感从何而来，循着网址找到祝博的直播间，却发现今天的这期节目已经被主播自己删除了。
　　这就怂了？不至于吧，就因为他三道题都做出来了？
　　季知行还以为得打一场口水仗呢，如今不用浪费时间，也就没打算继续深究，毕竟搞论文要紧。
　　刚关掉直播间，手机就收到了一条信息。他打开一看，是阎教授发来的。
　　“我已经联系保卫处，把那个主播录入学校门岗人脸识别系统的黑名单了。你专心学习，如果对NS方程有兴趣，我这里有几本相关的著作，有空的时候过来拿。”
　　季知行看了心里一阵感动，阎教授是非常老派严肃的人，对直播什么的没有任何兴趣，应该是听他手下的研究生说的。他把这条信息看了好几遍，被维护的感觉真好啊！
　　……
　　恒泰科技数字地震波实验室。
　　“成功啦！成功啦！”
　　一阵热烈的欢呼声惊醒了在实验室小睡的施言世，他晃了晃脑袋，混沌的脑子稍微清醒了一些。
　　什么成功了？
　　该不会？！
　　施言世赶紧摸出眼镜戴上，还没等他冲到电脑前，就被同事史岩一把揽住。
　　“我们成功啦！实验数据和真实记录匹配率高达99.8%！”史岩激动得都有些破音了。
　　“真的吗！”施言世瞬间狂喜。
　　他昨天急呼同事们一起看了直播回放后，大家都觉得季知行的思路可行，于是着手开始调试。半个月过去已经到了验证阶段，他连着盯了48个小时，实在是撑不住了，就在躺椅上眯了一会儿，没想到一觉醒来就收到这么好的消息！
　　施言世和史岩一起站在电脑前，看着打印机一页一页地输出记录，红色的实验数据曲线与绿色的历史真实记录呈现完美的吻合，偏差率仅有0.2%，几乎可以称得上是奇迹！
　　打印机输出一张，施言世等人就看一张，直到打印机停止工作，他们软件都没有出现高于0.2%的偏差。
　　“所以，”施言世喃喃道，“这意味着……”
　　没有人接话，像是怕打破易碎的美梦一般，此刻竟没有人敢开口把他们悬悬而望梦寐以求的目标宣之于口。
　　大家沉默着行动起来，分头下载全国各地的实时卫星观测资料，从中提取他们需要的数据，然后以市为单位，一组一组地输入软件。
　　实验室所有人都沉默着，软件也沉默地运行着。
　　施言世心里有些复杂，软件没有发出警报，这当然是最好的结果。但是，是真的无事发生呢？还是软件运行效果其实并不真切呢？
　　华夏六百多个城市，已经测试了一大半了。软件分析一组数据用时1分钟，如今已经过去五个多小时了。实验室所有人就这么一直盯着电脑，先前因实验成功而高高跃起的心渐渐渐地沉了下去，被不自信的氛围包裹着。
　　他们真的成功了吗？软件是验证了过去，可是……
　　突然，一阵刺耳的警报声尖锐地响起，所有人的心瞬间高高提起。
　　作者有话说：
　　注1：此处题目与解法来着网络，公式从略哈――
　　注2：怕被说水字数，所以证明过程放在这里，大家可以看看，虽然等式很奇葩，但是过程真的很简单――
　　证明1+2+3+4+5+6……（累计数字为无穷大）= -1/12；
　　设X=1+2+3+4+5+6……
　　设Y=1-2+3-4+5-6……
　　X-Y；
　　=（1+2+3+4+5+6……）-（1-2+3-4+5-6……）
　　=【1-1】+【2-（-2）】+【3-3】+【4-（-4）】+【5-5】+【6-（-6）】……
　　=0+4+0+8+0+12……
　　=4+8+12……
　　=4?（1+2+3+……）
　　=4?X；
　　以上等式归纳得；
　　X-Y=4X；
　　4X-X=-Y；
　　3X=-Y；
　　X=-1/3Y（划重点，这时候只要求出Y等于多少，就可以知道X等于多少。）
　　接下来再拿出一个Y=1-2+3-4+5-6……两组Y错位相加；
　　Y=1-2+3-4+5-6……
　　Y=    1-2+3-4+5-6……
　　Y+Y=1+【-2+1】+【3+（-2）】+【-4+3】+【5+（-4）】+【-6+5】……
　　2Y=1+（-1）+1+（-1）+1+（-1）……
　　2Y=1-1+1-1+1-1……
　　将2Y再做一次错位相加；
　　2Y=1-1+1-1+1-1……
　　2Y=    1-1+1-1+1-1……
　　4Y=1+【-1+1】+【1+（-1）】+【-1+1】+【1+（-1）】+【-1+1】……
　　4Y=1+0+0+0+0+0……
　　Y=1/4（划重点，Y已求出）；
　　总结：
　　X=-1/3Y；
　　Y=1/4；
　　所以；
　　X=-1/12；
　　即1+2+3+4+5+6……=-1/12！
　　注3：此处对流体的两个假设参考《空气动力学及ansys基础》


第24章 
　　“综上所述, 基于定常NS方程计算与耦合阻尼力矩体渲染的三维多重网格法设计的零重力座椅具有较强的可行性。”
　　在敲下这行字后，季知行长长地舒了口气，论文终于写完啦！！
　　虽然写得还算顺利, 但持续输出了那么多天，他还是有种脑子被掏空的感觉。不过，看着电脑里这份将近一百页的文档，他心里渐渐升起一股前所未有的满足感――这是他人生中第一篇正式论文。
　　季知行从头到尾又检查了一遍, 然后拷进优盘, 准备去找阎教授，请他指正。先前阎教授在给他讲解NS方程时就说过, 写完论文后可以拿给他看看。
　　原本季知行是很不好意思再去麻烦阎教授的, 不过，自从因为直播事件得到了阎教授的帮助之后，他就对阎教授感到很亲近。这是自爷爷去世之后, 他第一次感受到来自师长的无私维护。
　　请阎教授指正果然是对的，季知行毕竟是第一次写论文，在细节上有很多不周到的地方。
　　“这部分在附图说明时要注意对非限制性实施例作详细描述，这样目的、特征和优点会变得更明显……”
　　颜久升一边整理实验数据, 一边听导师和季知行讨论论文。他心想, 现在的本科生已经那么卷了吗？大二就开始研究NS方程的应用。
　　而且, 导师平素是出了名的严厉, “阎王”之恶名全校无人不知无人不晓，没想到季知行在导师面前还能那么淡定自若。
　　看着这一幅教与学的和谐画面, 颜久升忍不住掏出手机，想拍照上传到学校论坛里, 让大家看看, 只要你肯悉心向学, 阎教授还是很和蔼很可亲的。
　　当初，他考研失利，只有在无人报考的阎教授那里还有那么一丝丝可能。后来考过了之后，同学们无不对他抱以十二万分的同情，都觉得他一入阎王殿，从此就得在十八层地狱里打滚了。
　　他自己也很悲观，他当初真的是急昏了头才会胡乱抓救命稻草，脑子清醒后才反应过来，这抓的是根断肠草啊！
　　可是相处下来才发现，阎教授实在是个端方正直的师长。只要你悉心向学，哪怕笨一点，阎教授也肯不厌其烦地教。只是非常严格，绝不会降低标准，给手下的学生放水。
　　往届被挂科和延毕的学生们很多都颇有微词，而阎王之名也就这么一届届地流传下来。在十年前，阎教授就已成为广陵大学学生心中公认的最不可靠近的存在了。
　　颜久升也是听了四年的恐怖传说后才渐渐发现阎教授的可敬之处的，也一直想找机会为自己的导师正名。怎奈导师一向不苟言笑，大多数时候看着确实难以亲近，他光用说的没什么人肯信，今天好不容易抓到那么好的素材，当然要赶紧用起来。
　　他打开学校论坛，编辑了一个帖子《惊！“阎王”还有这样的一面！》，然后把自己精选的几张照片传了上去――说实话，要抓拍到导师微笑的瞬间可真不容易啊！
　　论坛里的新帖很快就被无聊的学生们发现了，本来以为又是个吐槽贴，没想到居然是来给阎王正名的！
　　“老天鹅啊，我有生之年居然能看到阎王的微笑，这嘴角上扬得有5度了吧！”（裂开．jpg）
　　“楼上的你命不久矣！收拾收拾去阎王殿报道吧。”（狗头．jpg）
　　“哪有那么夸张，上次不就笑过一回吗。（图片）”
　　“上次是因为季知行吧，这回……居然也是季知行！”
　　“本来以为他就是帅了点，有钱了点，跑得快了点，投篮厉害了点……靠！越说越气人！”
　　“不管怎么说，能叫阎王一学期不到就笑了两次，季知行是真的猛士！”
　　“肃然起敬！”
　　后面跟帖的也是一连串的“肃然起敬”。
　　颜久升见帖子的走向不如意，赶紧跟帖。
　　“阎教授就是看着严肃了点，其实人很好的。”
　　发出一条后，颜久升紧接着又编辑了一条，想以具体事例来辅证这点。还没等他编辑好，帖子里就有人认出他来了。
　　作为阎王手下唯一的研究生，颜久升在广陵大学也算颇为知名，伴随着阎王之名出现在一个又一个的恐怖传说中，通常以被压迫被折磨的形象出现。
　　“颜师兄，知道你一个人在阎王手下过日子不容易，但也不用这么蛊惑人心吧。”
　　“不厚道哦，是想勾几个小鬼到阎王殿陪他一起受折磨吧。”
　　“难保不是被阎王逼着发的贴，这不是又到考研季了嘛。”
　　“对哦，自颜师兄起，往前数三年往后数三年，阎王都没招到新的小鬼了吧？”
　　“也不用那么说得这么难听吧，阎教授是过于严厉，但确实是个为学生负责的好老师。”
　　“我知道阎教授学术造诣不低，可是我想活啊！”
　　“就是，人生有几个三年？大部分人就是来混个文凭的，延毕率第一的导师谁敢报啊！”
　　……
　　颜久升本不是多么能言善辩的人，跟帖子里的人缠斗没多久就败下阵来。唉！给导师正名的尝试又一次失败了！
　　他睁着无神的双眼直视前方，季知行已经在向导师道谢且道别了。
　　在竞赛截止日期的前三天，310宿舍终于搞定了所有材料。季知行打开官网，将打包好的申报材料通通传上去。
　　在看到“申报成功”四个字后，三个人齐齐松了口气。
　　林朗直接就躺到地上了：“我不行了！”五菱宏光拖着两个半挂跑了两个月，虽然发动机被磨炼成奔驰了，但车身仍然快要报废了。
　　许东阳也累得够呛，申请专利繁琐得很，他写的专利技术方案因为细节问题还被退回来一次，幸而后来季知行帮着修改了，总算顺利拿到了申请号和受理通知书。
　　季知行伸了个懒腰抻一抻筋骨，然后往背包里放了本草稿纸就要出门。
　　“你去图书馆啊？”林朗抬起头问道。
　　许东阳在上床的梯子上停住，表情都快裂开了：“我们还漏了什么材料没完成吗？”
　　“都完成了。”季知行说道，“就是，我之前不是找阎教授借了几本NS方程的书吗？一直也没时间看，现在不就闲下来了嘛。”
　　经过这段时间的研究与应用，他觉得NS方程挺有意思的，现在终于有时间继续学习了。
　　“你们要一起去图书馆吗？”季知行友好地发出邀请。
　　林朗和许东阳把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“好吧，那你们休息一下，别忘了今天之内把“光电效应测普朗克常量”的实验报告写好哈，我回来要检查的！”
　　许东阳腿一软，差点从梯子上摔下来。林朗回想起他昨晚偷闲逛学校论坛看到的那个帖子，深深觉得季知行已经有阎王的一二风采了。
　　第二天上午是数学物理方法课，因为阎教授的严厉，大家仍是早早地就到了明德楼103教室。
　　上课时间还没到，大家三三两两地聚在一起闲聊。
　　“唉，你们听说了吗？我们学校参加CUPT竞赛的两个项目组，有一组出省线了！”
　　“有正式消息了吗？”因为参赛的两个组都有他们年段的人，所以大家都还挺关心结果的。
　　“没，我听说的，好像是从参加评审的老师那里传出来的消息。”
　　“只有一组啊……”那不用等官网正式发布获奖名单就知道谁出线谁没出线了。
　　林朗已经沮丧得趴到桌子上了，果然还是不行吗？可是他这段时间已经这么努力了……
　　许东阳低着头，心里五味杂陈，脑子嗡嗡作响，所以……这两个月的时间完全白费了吗……
　　季知行被这压抑的氛围裹挟着也懵了一瞬，随即反应过来，名单又还没公布，未必是他们落选啊。他们的项目还没有糟糕到连省三都得不到的地步吧？甚至，之前阎教授还暗示过，他们的项目有望冲击国一！
　　他拍拍坐在两旁的同伴，安慰道：“先别沮丧啊，还没出名单呢。”
　　可这话太苍白无力了，从头到尾捋一捋，两个项目组确实存在很大的差距。
　　校队从去年就开始准备了，他们是临时抱佛脚两个月前才动工的。
　　赵毅、孙珥、李珊还有后来的范永杰全都是真学霸，而他们三个也只有季知行或可与他们一比。
　　更不要说校队有指导老师从头跟到尾，还有学校提供的专门实验室搞模型跑数据。
　　而他们只有阎教授指点了一下NS方程的应用，模型都是林朗用季知行的笔记本独立完成的，连他自己都不能肯定是否有错漏之处。
　　林朗和许东阳都对自己很没信心，其他同学更是如此。
　　大家的八卦之心熊熊燃烧着，眼睛在范永杰和季知行之间来回打量。从在论坛约定比试开始，到实验室龃龉，再到最近跑操事件范永杰想甩锅给季知行未遂，这两人之间的矛盾可以说完全放到明面上了。
　　而这次竞赛可以说是双方矛盾的另一个焦点，现在看来嘛，老牌学霸仍然屹立不倒，而季知行虽然进步神速，但是离真学霸还是有一定距离的。
　　范永杰按捺住内心的雀跃，脸上一片淡然，享受着久违的来自同学们的敬佩目光。
　　自从跑操事件之后，大家对他的态度就大不如前了。哪怕他对这些平平无奇的同学并不很放在眼里，但人毕竟是集体动物，一直生活在被无视甚至敌视的环境中，谁也受不了。
　　索性人还是要靠实力说话，如今他不就靠一场竞赛挽回了自己在大家心中的印象了吗？
　　范永杰觉得自己还可以再多做一些，比如，向手下败将季知行释放一些善意。
　　于是他走到第一排，调整出一个三分诚恳三分安慰四分谦逊的微笑，说道：“很遗憾，再接再厉……”
　　这话在三人组听来完全就是奚落了。
　　季知行按住林朗暴起的手，说道：“现在说这话为时尚早吧。”鹿死谁手还未必呢！
　　范永杰正要开口，上课铃就响了，阎教授一如既往地准时准点踏入教室，他只好遗憾地回到自己的座位上。
　　数学物理方法课一如既往地难，大家虽然很想继续八卦，但当着阎王的面，谁也不敢“暗通款曲”，只好等下课再继续聊竞赛这个新瓜。
　　谁知快下课的时候，阎教授主动提到了这个瓜。
　　“下课前我说几句题外话。作为大学生，希望大家要有一定的学习主动性与积极性，不要把自己关在课本里。就比如季知行，此前在NS方程方面他也和大多数同学处于同个水准，但是通过这两个月的主动研究学习，他在这方面已经颇有造诣了……”
　　听话听音，能考上大学的都不是傻子。大家自然听出了阎教授话中暗含的意思，难道……
　　林朗已经从桌子上抬起身子了，许东阳也不低着头了，季知行的眼里也多了些微光。
　　可阎教授一直在劝学，就是不肯多说一句竞赛的事。
　　八卦的欲望战胜了对阎王的恐惧，在阎教授说完劝学的话之后，终于有学生鼓起勇气举起畏畏缩缩的手。
　　“老师……努力真的会有回报吗？”碍于阎教授的威严，他都不敢直接问竞赛结果。
　　阎安瑾哪里听不出来他真正想问什么，看着全班学生和上课时截然不同的炯炯有神的眼睛，再看看第一排面露希冀的三人，他终于还是说道：
　　“是的，努力是会有回报的。恭喜季知行、林朗、许东阳的零重力座椅项目获得省级一等奖，顺利进入国线。”
　　阎安瑾说完，就对着第一排那三人鼓起掌来。
　　大家在震惊了一瞬后也落后一步跟着鼓掌，一边鼓掌一边窃窃私语。
　　“真的假的，出线的是季知行他们？”
　　“那就是说范永杰他们组连省线都没过？”
　　“怎么可能啊，以前校队最差的也有省二啊！”
　　“对啊，指导老师还是范永杰他亲爸呢，他指导的三届竞赛都冲进国线了，对亲儿子肯定更不遗余力啊！”
　　“会不会是消息传错了，阎教授好像没有去当评委吧？”
　　阎安瑾确实没有去当评委，虽然收到了邀请，但是他为了避嫌自己拒绝了。毕竟他确实给了季知行他们的项目予一定的指导，如果参与评选，对其他的项目组并不公平。
　　但是物理圈子就这么小，评委老师中自然也有他的故交，看到获奖名单中有来自广陵大学的项目，自然会提前告诉他一声。
　　阎安瑾在课堂上多说这一些和数学物理方法课不相干的话，已经是破例了，鼓掌完毕直接收拾教案利索地离开，弃全体学生的求瓜若渴于不顾――若是求知若渴，他倒是很愿意留下来加班讲课。
　　阎教授离开后，教室里呈现了五秒钟的绝对安静，然后反应过来的吃瓜群众们有的继续议论，有的上官网查消息。
　　张标打开CUPT竞赛官网，最新的一条消息仍然是之前发布的竞赛报名通知。他不死心地滑动页面刷新，居然真的多了一条新消息，看时间就发布于一秒之前。
　　张标赶紧点开，眼睛都快脱眶而出了，然后看到……
　　“知行，省一真的是你们！！”
　　哗！
　　周围的人纷纷把脑袋窜到张标的手机上，离得远的干脆自己打开手机搜索官网地址。很快，几乎所有人都看到官网上那白底黑字的竞赛获奖名单了。
　　省级一等奖：《基于定常NS方程计算与耦合阻尼力矩体渲染的三维多重网格法设计的零重力座椅》项目组；
　　获奖人：季知行，林朗，许东阳；
　　一时间，整个教室都在讨论获奖名单，纷纷向季知行等三人表示恭喜。比起范永杰，他们三个的人缘可好太多了。
　　范永杰是这个教室里唯一一个没有看到获奖名单的人，他不敢看手机，哪怕周围所有人都在议论获奖名单，他也掩耳盗铃一般不敢看手机。
　　一定是哪里出了问题，说不定是举办方把名字写错了，或者是粗心大意的工作人员弄错了文档，那其实是未获奖名单……
　　又或者，季知行他们贿赂了评委？范永杰不由自主地看向第一排。
　　林朗已经蹦Q到黑板上去了，许东阳倒还稳重地坐在椅子上，只有紧攥着笔的手透出苍白的骨节，略可见他内心的波澜。
　　而季知行则起身从第一排走到范永杰跟前，把话还给范永杰：“很遗憾，再接再厉。”
　　范永杰都不知道那天他是怎么离开教室的，又是怎么被赵毅、孙珥气冲冲地带到实验室的。
　　“这组数据是怎么来的？！”赵毅指着电脑屏幕质问。
　　“还能是怎么来的！当然是在模型模拟出来的！”范永杰甩开他揪着自己胳膊的手，“如果这组数据有问题，那也是你设计的模型出了差错，少把责任往我身上推！”
　　看赵毅的意思，似乎他们项目遭遇滑铁卢就是因为这组数据。可他只是负责盯软件看着模型跑数据然后记录下来罢了，即便这组数据出了问题，根源也不在他身上。
　　赵毅冷声道：“你现在！当着我的面再做一遍！”
　　省里为CUPT竞赛组织的评委老师里有他的亲戚，虽然不会因此而徇私，但评审有了结果之后，还是会私下里告诉他一些细节的。
　　他们的项目是《基于非线性动力学的震荡与耗散结构融合多传感器信息设计的绿色空气净化器》，其实一开始大部分评委老师对他们的项目都很感兴趣，毕竟时下各种智能家电是大势所趋。市面上虽然已经有各种类型的空气净化器，但他们设计的项目结构更智能，净化效果更出色。
　　在第一步的初筛阶段，他们的项目就已经凭借严谨的论文综述进入省级一等奖的备选名单中了。但是，倒在了复选阶段上。
　　每一个参加竞赛的小组都得提供相应的模型与软件，评委老师会一一对进入复选的项目组进行数据测试。
　　评委老师中有一个这方面的专家，他带的研究生就有以空气净化器为课题的。他看完论文就直接表示，这个项目所阐述的杂质吸附、消除和分解的效果过于理想。在盯着软件跑数据跑到最后1/10时，他就叫停了，直接指出在氧化压力下受同一操纵因子转录调控的分子机制有造假的嫌疑。
　　据说当时范传朔教授也在，他本来在省里开会的，听到消息后直接冲到距离并不远的竞赛评选会场，据理力争，表示这个项目是他从头盯到尾的，最多就是模型出了bug，绝对不存在造假的可能。
　　双方争持不下，于是干脆当场依照论文重新搭建了模型，测试那一组存在争议的数据。
　　结果在新模型中得到的数据与项目组提供的记录差了0.6个小数点。
　　在科学实验中，对于数据的要求往往精确到小数点后三四位甚至十几位，因为在很多情况下，差之毫厘会使得结果失之千里。
　　评委老师把新出炉的数据代入原模型中测验，果然结果与项目组提供的大相径庭。这就直接验证了绿色空气净化器项目组要么数据出错，要么数据造假，当场就被踢出了复选名单。
　　赵毅从亲戚那里收到消息后，脑子都炸了，好不容易冷静下来，和孙珥一起复盘，果然发现了那组置他们于死地的数据。
　　这部分是后来临时调整的部分，当时范永杰提出将消除和分解杂质的过程以静电吸附的方式再重复一遍，以增强过滤效果。
　　他们当时觉得范永杰的增设对净化器的改进效果可以说是微乎其微，可心里也明白，范教授是想增加范永杰在这个项目中的参与度与贡献值，也就没有多说什么，根据范永杰调试记录好的数据修改了论文。
　　谁能想到，范永杰竟然在这上头造假！！
　　范永杰当然不会承认自己出了差错，但是赵毅、孙珥像要杀了他似的恶狠狠地盯着他，他不得不暂时妥协，坐回到电脑前去。
　　可恶，等他爸回来了，看这两人是什么下场！
　　范永杰一边在心里咒骂一边调出软件，把进度条拉倒1/10的部分，正要按部就班地调试数据，突然回想起了一件事。
　　他的心重重地一跳！
　　这……该不会……
　　那天是他和赵毅、孙珥一起闭关的第5天了。实验室是隔绝一切信号的，里头没有任何娱乐，只有数据、数据和数据。
　　盯了5天的数据，他太累也太无聊了，只想尽快完成研究，好离开这个枯燥的实验环境。
　　或许是因为太困太累了，当时他在调试数据的时候有那么一点点烦躁，在软件跑完一组数据时，他记录完了才恍惚有点不确定，刚才最终结果是3.1还是3.7来着？
　　软件已经在跑下一组数据了，如果重来一次又得浪费整整3个小时的时间，他当时努力地回想了很久，觉得自己应该是没有记录错，就把这件事轻飘飘地翻过去了。
　　难道，当时真的应该是3.1而非3.7？！
　　范永杰原本很愤愤不平的，对于赵毅、孙珥害他不能获得保研资格这件事相当恼火，可当下想到这件事，气焰不由得就弱了下来。
　　“那什么……我出去给我爸打个电话问问情况吧，说不定只是传错消息了。”他想先离开这里。
　　“急什么！要走也得先把这组数据调试完了再走！”
　　看到范永杰变弱的气势，他俩还有什么不明白的，这组数据真的在范永杰手中出了差错！
　　漫长而沉寂的三个小时过后，赵毅看着电脑屏幕上鲜红的数字，无力地垂下了双手。
　　387天的穷思苦索，387天的呕心沥血，387天的筚路蓝缕，就因为范永杰这0.6的差错，全毁了……
　　赵毅憋不住火要动手，被孙珥架住强行拖走了。
　　“你想想以后！赵毅！”孙珥锢住赵毅的双手，“你今天要是真的动手了，信不信范传朔转头就能把帽子扣到你头上！你冷静一点！”
　　经过这一年多的接触，他们多少也认清了范传朔的真面目，这就是一个自私自利、权欲熏心、假公济私的伪君子。
　　他们之前就听说过一件事，范传朔曾经占用手下研究生的研究成果，让还在读高中的范永杰借此获得了科技比赛大奖。因为只是影影绰绰的传言，他们也没怎么在意，大不了以后不报范传朔的研究生也就罢了。
　　可后来，他们亲眼目睹的一件事才真正叫人心惊。
　　那时候，范传朔主导的课题是“新型铁基电体材料与磁电耦合物理研究”，不仅入选了国家重点研发项目，还获得了中央财政经费资助650万元。
　　去年，他手下的一个研究生实名举报他伪造虚假材料、侵吞科研经费。可是，范传朔向有关部门提交的一系列证据却表明，是那个研究生在参与项目时多次伪造定量数据，误导统计分析，才导致整个课题出现严重的偏差与失误。最后范传朔只承担了一个轻微的监管不力的责任。
　　他们亲眼见到那个研究生冲到实验室，对着范传朔从苦苦哀求到破口大骂，争吵中透露出许多叫人咋舌的信息。范传朔无动于衷，那个研究生被逼得差点跳楼。最后还是阎安瑾教授去找范传朔，不知道跟他说了什么，这件事才悄无声息地平静下来。据说那个研究生拿着本科文凭离开了学校，从此再没有回到实验室过。
　　想到那个研究生的下场，赵毅不得不强行冷静下来，他疯狂嘶吼了好几声，最后无可奈何地流下眼泪……
　　在竞赛官网公布了各省获奖名单后，广陵大学也掀起了一阵议论，学校论坛里更是热闹不已。
　　“没想到啊没想到，结果竟然是这样的！”
　　“我猜到了结果大概是一成一败，却没想到过程竟然完全是反的。”
　　“其实看范永杰吃瘪还挺爽的，跑操的事儿我还没忘呢，要不是领导还算英明，我现在都不能那么舒坦地躺在床上。”
　　“我记得范永杰还说过季知行可能连省线都出不了呢，到头来连省线都出不了的是他自己。”
　　“就是可怜了赵毅和孙珥，他俩都大四了吧，这次没得保研，现在再要准备考研，时间也来不及了。”
　　“也未必，不是还有半个月嘛。”
　　“半个月！那基本就是裸考，能过才怪了！”
　　“季知行他们真是叫人刮目相看啊，我本来预计省二就算是最好的结果了。”
　　“我原来猜是省三呢，没想到还能冲进国线，就是不知道后面能拿到什么名次。”
　　“能进入国线起码就有个国三，保研稳了！”
　　“羡慕啊！嫉妒啊！”
　　“林朗和许东阳真是好命唉，就因为和季知行同个宿舍，就被他带飞了。”
　　“他们宿舍是不是还有个空床，我现在申请搬进去还来得及吗？”
　　“晚了！他们仨已经跳出本科外不在学士中，基本羽化成研究生了。”
　　“那本科阶段学分还没修满，肯定要继续读的嘛，说不定再参加个什么竞赛把我也带飞！”
　　……
　　“唉，你们收到短信了吗？十分钟后有地震！”
　　几乎同一时间，广陵市所有人都收到了来自省地震局的群发短信。
　　“广陵市东南方向即将发生地震，地震横波预计于10分21秒后到达，请立即就近选择生命三角区或空旷地带避险！”
　　大家议论纷纷，有质疑的：
　　“地震已经能预测了吗，什么时候的事啊，都没见新闻报道啊。”
　　“之前就有提前83秒的。”
　　“根本不一样，这次整整提前十分钟唉！”
　　“该不会是恶作剧吧？”
　　“群发恶作剧短信？这数量太刑了吧，谁会那么脑残！”
　　还有不怎么当回事的：
　　“十分钟啊？等我嗦完泡面再下楼吧。”
　　“我猫呢？我电脑呢？我房产证呢？都带上！”
　　“燃气关好，空调关好，电视关好，窗户关好，嗯……我钥匙呢？”
　　当然也有惜命的、半信半疑的、宁可信其有不可信其无的，大家的脚步虽然略有些迟疑，但都还是下楼到空旷的地方去了。
　　那些不肯下楼或拖拖拉拉的也被收到通知的村委、居委会、物业催命一般赶下楼了。
　　而广陵大学里，负责把学生们都赶出宿舍楼、教学楼的就是辅导员、老师、宿管和其他工作人员。
　　大家聚集在空旷的地方，纷纷看着手机算时间。
　　310宿舍三人也聚在一起讨论着这件事。
　　本来因为竞赛冲进国线，他们仨正打算去大吃一顿庆祝一下呢，没想到刚回宿舍放下课本就收到了地震预警短信。
　　林朗看着手机：“离预警的时间只剩一分钟了吧，不知道会不会真的地震。”
　　有同样疑问的人很多，甚至在最后10秒的时候，很多人都不约而同地开始倒计时。”
　　“5、4、3、2、1！”
　　顷刻间，大地一阵剧动，道路瞬间裂开，路灯摇摇欲坠，树木倾塌，尘土飞扬！
　　季知行等人都被震得摔倒在地，幸而在最初的剧动后，持续几十秒的晃动都相对较为轻微。
　　几分钟后，大家察觉到大地再没有动静了。抬头环顾四周，原本平静安宁的校园如今已面目全非。
　　平整的混凝土路面出现了一道几十米长的裂缝，裂口翻起，像人身上被撕开的创伤。路灯东倒西歪，看着随时都有坍倒的可能。树木已经倒了好几棵，断裂狰狞的根部叫人触目惊心……
　　“结束了吗？警报解除了吗？”
　　“还是再等等吧，没想到真的地震了！”
　　“对啊，这次预警时间好精确啊。”
　　“要是每次地震都能这样提前预警就好了。”
　　“快看新闻！震中在隔壁的光宁市！”
　　随着这一声大喊，大家纷纷掏出手机――除了匆匆忙忙被从床上挖起来的，大部分人都有充裕的时间把手机等随身物品带上。
　　热搜上高高挂着一个词条“光宁市地震”，后面缀着一个鲜红的“爆”字。
　　季知行点开词条，看到地震级别为6.4级后，他悚然一惊，6级已经是强震级别了。上个月邻国刚发生了一场6.2级地震，数百人死伤，逾7万人受灾，直接经济损失高达1.9亿！
　　广陵大学发布了当天停课的通知，季知行也无心去图书馆了，他在宿舍里不停地刷新新闻。
　　新闻图片上，断壁残垣到处可见，道路裂纹横生，被落石落木砸中的车辆横七竖八地被遗弃在路边。
　　但是整体来说，情况还是比较乐观的。
　　这次光宁市强震，大部分人都按照预警要求提前转移到户外空旷处避难，所以虽然经济损失严重，但是目前为止还没有大面积伤亡的报告。
　　太好了！
　　因为这场突如其来的变故，310宿舍也没了庆祝获奖的心思，晚餐时间三人就到食堂草草地吃一顿，打算等国赛出结果了再庆祝也不迟。
　　广陵大学几个食堂都有一个巨大无比的屏幕，每天一到饭点就准时播放新闻。
　　据说这是学校领导的主意，目的在于让学生们关注时事。以往，大概有一半人对这片大屏毫无兴趣，他们配饭一般用手机，爱看啥就看啥。
　　但是今天，几个小时前亲身体验的地震让他们对屏幕上播放的地震新闻关注无比，几乎每一个在食堂吃饭的人都把眼睛钉在屏幕上。
　　新闻节目中，记者正在报道地震现场的情况。截至新闻发布时，只有两例受伤的报告。
　　一例是当事人宿醉刚醒，脑子还不怎么清醒，看到地震预警信息后，慌不择路，直接从二楼阳台跳下，当场右腿骨折。
　　还有一例是被倾倒的大树挂了一下，扑倒在地豁了一颗牙。
　　除此之外，暂时还没有别的伤亡报告。
　　画面切回新闻演播室，主持人介绍了本期节目的紧急特邀专家――恒泰科技数字地震波实验室的施言世先生。
　　在主持人的提问下，施言世道出他们发出地震预警的始末。
　　“当时我们的地震预测软件才刚刚调试成功，但还没有实际预测验证过，因此从软件得到预警信息时我们也有一瞬的犹豫，但是在看到预测的地震等级后，我们就知道不能再拖了，于是立即联系了有关部门。”
　　施言世回想当时争分夺秒的紧迫，仍然心有余悸。
　　当时软件发出预警，光宁市将于26分48秒钟后发生6.4级地震。他们在犹豫了不到一分钟后还是决定立即联系有关部门。有关部门收到他们的消息后，虽然犹疑但仍然迅速上报。最后是本省一把手拍板决定发布地震预警，给震中光宁市和周边预计会受到影响的几个县市留足了十分钟左右的避难时间。
　　在地震发生前的那二十几分钟里，施言世每一秒都觉得度日如年，脑子混乱得无法进行任何有效的思考。幸而……或者不该说幸而，总之，结果是好的。
　　在施言世回顾完那惊心动魄的26分钟48秒后，主持人说道：“能提前二十几分钟发出地震预警的预测软件前所未见，施先生能否跟观众朋友们解释一下软件的原理呢？”
　　“简单来说，我们经过研究发现，地震发生前，天空电离层总电子密度会发生剧烈的波动，近地大气电场也会发生负向异常。而且统计发现，迄今为止记录到的地震数据中，电场矢量的反方向全都指向震中……”
　　食堂里，看着这期新闻节目的学生们议论纷纷。
　　“不明觉厉！”
　　“也就是说，以后发生地震都能提前预测啦！”
　　“不知道能提前到多久的时间。”
　　“天啊，那个软件要晚那么个半小时调试好，这次地震肯定伤亡惨重！”
　　“天佑华夏！”
　　施言世在解释完软件原理后，补充道：“事实上，我们的地震预测软件之所以能赶在这次地震发生前调试成功并作出预测，还要特别感谢一个人。”
　　主持人：“是谁呢？”
　　施言世：“是广陵大学物院大二的一个学生――季知行。”
　　哗！
　　广陵大学所有食堂瞬间哗然。
　　作者有话说：


第25章 
　　吃瓜吃到自己身上, 季知行比谁都惊讶，一口饭哽在喉咙差点咽不下去。
　　这事儿怎么会跟他扯上关系呢？
　　季知行回想了一下自己最近的行程，差不多就是宿舍、教室、图书馆、办公楼, 顶多加个学校超市，连校门都没踏出去过一步，更不要说接触恒泰科技的人了。甚至于新闻节目中提到的地震预测软件，他也是刚刚才听说的, 怎么可能对这个软件有任何贡献啊？
　　该不会是同名同姓吧？可是物院上下就那么不到两百个学生, 叫季知行的确实只有他一个。
　　该不会是说错名字了吧？这么一想，他自己都觉得不太可能。
　　“怎么回事啊？”坐在左边的林朗凑过来问道。
　　许东阳也很惊讶, 他们这段时间不说寸步不离, 也算朝夕相处，竟然一点都不知道。
　　“我也想知道到底怎么回事啊！”季知行想了半天还是稀里糊涂的。
　　在一阵哗然过后，食堂里的学生停下筷子兴奋地讨论起来。
　　“是我们学校的人！”
　　“真的假的, 大二！我刚刚听到他说“广陵大学”，还以为是哪个教授呢。”
　　“季知行？这个名字好耳熟啊。”
　　“你什么记性，就是之前运动会上热搜的那个帅哥啊！”
　　“是他啊！靠！这就是传说中别人家的孩子吗！”
　　“学霸啊！我上午才听说他们参加CUPT竞赛的项目已经确定省一了。”
　　“参加CUPT竞赛的不都是大三大四的嘛，我之前还以为他们就是个气氛组呢。”
　　“那他最近忙着竞赛, 到底哪来的时间帮恒泰科技搞地震软件啊？”
　　“我更想知道为什么恒泰科技会找一个大二的学生帮他们解决问题。”校企合作搞科研的例子不少, 但怎么说也得找个教授吧。
　　新闻节目还在继续, 施言世的话解答了大部分人的疑惑。
　　他将事情的来龙去脉娓娓道来：
　　“我们的地震预测软件此前在某个瓶颈上已经卡了很久了, 后来分析主要是在NS方程的处理与应用方面存在问题，可是用了一个月的时间都没弄清楚到底哪里有问题。
　　那时候出了一个意外, 我的表弟盗取了我电脑里的资料用以直播，我得到消息后去直播间一看, 原来他是要用那份资料来为难季知行同学, 没想到的是, 季同学当场就将资料里归纳的问题解决了。
　　我们按照季同学的方案与思路调试了软件，顺利突破了瓶颈。此后的事就是大家所知道的了。”
　　主持人接话道：“所以你们与季知行同学的合作关系完全是一个意外了？”
　　“是的。”施言世点点头，“因为时间紧迫，我们还没来得及联系季同学，之后我们会当面郑重地向他表示感谢！”
　　季知行在听到“NS方程”的时候就想起来直播的事了，没想到事情竟然是这样的。
　　说实话，当初要是让他知道这份资料是一个专业的实验室一个月都解决不了的问题，他恐怕连读资料都得先掂量掂量自己的斤两。
　　但是，他当时完全是单纯地当做一个题目来做，还是来自于一个基础不太好的大一学弟的题目，因此在心态上非常放松。
　　这不禁让他想起来“数学王子”高斯在学生时代的一件事。
　　在19岁的某一天，高斯熬了一个通宵才解出他的导师留给他的难题。可第二天才知道，那道题其实是有着2000多年历史的数学悬案，是他的导师不小心夹在作业本里的。
　　多年以后，高斯回忆起这件事时说道：“如果有人告诉我，这是一道有2000多年历史的数学难题，我就不可能在一个晚上解开它。”
　　对于高斯的这段经历，此刻的季知行突然觉得跨越时空地感同身受，深深明白了心态的重要性。
　　不过此刻，他觉得自己的心态还有待锻炼。
　　在施言世叙述这个“意外”的始末时，就已经有人认出同样在食堂吃饭的季知行了。一传十十传百，渐渐地，大家都纷纷转头转身往季知行的方向看。虽然大家都还有分寸地没有在他们吃饭的时候上前搭话，但季知行这一桌三人也已经被交织的视线包围了。
　　这种万众瞩目的感觉让季知行如坐针毡，简直连筷子都不会拿了。
　　相对于有点社恐的季知行，林朗可以称得上是社交恐怖分子了。但即使是他，在这样的包围下，咀嚼的姿势也不禁斯文秀气了很多。
　　310三人组食不知味地扒完了饭，在众人的注目礼中勉强保持表面的镇定，匆匆离开了食堂。
　　“妈呀，风云人物不好当啊！”林朗刚才被盯着，不敢多说一句话多走一步路，此刻离开众人的视线，恨不得把全身上下所有的关节连同头盖骨都活动一遍。
　　许东阳摸着扑通扑通的心脏：“我刚才没有同手同脚吧？”
　　季知行也觉得不自在，因此，在接到省电视台记者的采访要求时，他想都不想就拒绝了。
　　说到底，地震预测软件是施言世等研究员的心血，是他们从零开始搭建起来的，他所解决的那个问题只能算末节。若是没有祝博这个意外，以施言世他们的水平，早晚也能解决。
　　有了之前的热搜经历，季知行多少也了解了一些媒体的习性。为了吸引流量，那是怎么耸动就怎么写。比如之前他在运动会上进了还算精彩的一个球，有些自媒体就敢拿他和乔丹、科比相提并论，把他捧得差不多就是未来的NBA之星！
　　这次事件到了这类媒体人手里，说不定能夸张成一个大二本科生力压一众博士，以一己之力研发了地震预测软件，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！
　　在这种特殊的时刻，他并不愿意被媒体裹挟着去攫夺属于施言世等研究员的荣光。
　　一整个晚上，季知行什么事也干不成，光忙着拒绝采访了。他的电话被打爆了，微信每隔几分钟就有新的添加好友请求，被拐着弯委托前来的同学也是络绎不绝。
　　得亏广陵大学设有门岗，这些自媒体记者无法通过人脸识别，否则季知行非被堵在宿舍不可。
　　季知行最后烦不胜烦，于是拜托林朗编写了一个小程序植入他的手机里，有陌生电话打进来一律自动播放事先录好的拒接音频。然后门一锁灯一关睡觉去了。
　　没想到第二天，他还是逃不过媒体的神通――校长有请。
　　广陵大学的校长萧嶂是一个笑起来跟弥勒佛似的中年男子，他和蔼地请季知行坐在沙发上，寒暄了几句就进入正题。
　　“我听说你拒绝了省电视台等许多媒体的采访，是吗？”
　　季知行点点头：“是的，作为学生，我还是想专心学习。”校长不知是给哪家媒体当说客的。
　　却不料校长连连点头：“可以理解，可以理解。如今的媒体啊，流量至上，乱象丛生，你爱惜羽毛是对的。”
　　萧嶂先肯定了季知行的做法，下一句话风一转：“只是，对于媒体采访，倒也不必一棍子打死。比如央视，就还是有节操有分寸的。”
　　“央视？”他昨天凡是媒体通通都拒绝，倒是没想到连央视也会找上他。当然，昨天他即使知道是央视也不会同意接受采访的。
　　“昨天，我接到了一个老朋友的电话，他是羡慕啊嫉妒啊！我们学校居然出了这么优秀的学生！”
　　季知行当然也听出来校长话中的铺垫之意，摇摇头说道：“校长过奖了，只是意外罢了。”
　　“不能这么说。”萧嶂摆摆手，“知行啊，我就不拐弯抹角了。作为校长，为了广陵大学的发展，我请求你接受央视的采访……”
　　这是多么难得的一个机会啊！
　　广陵大学虽然入选985工程，但是几十所985大学也分出了几个梯队，论综合实力、影响力和认可度，广陵大学算是最末的那个梯队里的。
　　综合实力或许一时半会儿没法迅速提升，但是可以将知名度、影响力先搞起来啊。
　　如今有这么好的宣传机会，他怎么可能甘心放过呢？更何况他一见季知行才发现他长得比明星也不差，这就是活生生的门面啊！不加以善用他还做什么校长？看门去算了！
　　季知行面露难色，校长的理由实在是难以拒绝。
　　大一时，他因为靠打工还能维持生活，并没有去申请贫困生补助，但是餐卡每个月都会收到莫名其妙的180元。他去询问辅导员，才得知这是学校对贫困生的隐形资助。
　　广陵大学会根据学生餐卡的月就餐次数与月消费金额等指标，结合学生综合表现，确定需要帮助的对象，无需他们提交申请，便会将一笔隐形餐补直接划拨到个人餐卡里。
　　大一时，这180元已经够季知行在食堂吃一个月了，还能余出几十块来在学校超市补充点生活用品。当然，这学期来，他在食堂就不再只吃馒头了，消费金额与大部分同学相当，也就没有再收到这种隐形餐补。但是回想起大一时受到的帮助，他对学校还是很有感情的。
　　若是为了学校的发展，他倒是愿意的，只是……
　　季知行把自己的顾虑和盘托出，校长哈哈一笑。
　　“这次央视的采访还是恒泰科技的施言世先生主动提出，要将采访地点设在广陵大学的。你知道为什么吗？”
　　“呃，为了感谢我？”之前在新闻里，施言世就说过会当面向他致谢。
　　“这当然是原因之一，但不仅如此。”萧嶂看着这个天真的学生，“你知道昨天一天恒泰科技的股价涨了多少吗？直接涨停！”
　　他那么清楚还是因为他那个老朋友，他老朋友昨天打电话来，除了表达一下对广陵大学飞出金凤凰的含酸，最重要的还是跟他炫耀自己暴涨的财富。这家伙在恒泰科技股价才14.2一股的时候就入手了，光是昨天一天，他的账户资产就净增十几万！
　　“可以肯定的是，接下来一段时间，恒泰科技的股价都会持续上涨，这是壮大公司的天赐良机，只要连续涨停8天，市值就能直接翻倍，他们当然会抓住各种宣传的机会。比如，这次新闻中，最吸引普罗大众的噱头――你！”
　　说实话，对于地震预测软件的运行原理和开发过程，大部分人都是听过就忘了，除了赞叹几句外，并不会留下多么深刻的印象。
　　这次的地震并没有造成太大的伤亡，因此不会给大众留下群体性的刻骨伤痛。所以昨天的新闻虽然轰动，但过不了几天就会淹没在五花八门层出不穷的其他新闻中了，而恒泰科技的大名得等到下一次地震发生，人们才会再次想起。
　　然而季知行的出现是一个鲜明的记忆点。
　　博士、博士后毕竟离大众还是有一点距离的，可谁家没有个本科生或本科生亲戚呢？
　　一个大二的本科生仅用1个小时就解决了几个博士1个月都没能解决的难题，这种草根（相对来说）逆袭打败天之骄子的反差情节是许多人喜闻乐见并津津乐道的。
　　“所以，知行，你不必担心因此抢了他们的风头。深远的就不说了，你知道施言世他们实验室几个博士占股多少吗？合计38.9%！所以事实上他们能借此获得更多的利益！”
　　萧嶂拍了拍季知行的肩膀：“说了那么多，知行，为了学校的荣誉，为了学校的发展，为了学校的未来，你愿意接受采访吗？”
　　“那……行吧。”话都说到这地步了，他还能拒绝吗？不过校长刚才的话真是叫他长了见识，也认识到很多东西其实不能以表面或常理去度量。看来以后还是不能一味地死读书，曹雪芹说得好啊，世事洞明皆学问嘛。
　　央视记者的速度很快，在接到校长同意采访的信息后，不到一个小时的时间就携施言世一起到访广陵大学了。
　　双方一见面当然是各种寒暄啦、感谢啦、称赞啦、客套啦，才几分钟而已季知行就觉得很疲惫了。
　　他自小和爷爷两个人一起生活，就是逢年过节也不怎么和亲戚们来往，对于诸如红包拉锯战等经典场合那是相当地缺乏经验。所以对于这种成人式的社交场合与社交辞令实在是适应不良！
　　在采访过程中，施言世向季知行郑重地表示歉意与谢意，毕竟祝博拿来为难季知行的资料是从他那里获取的。然而，如果没有季知行，他们软件也不能那么快就突破瓶颈。
　　记者也在一旁为季知行表功，说他的贡献对这次地震意义非凡。
　　季知行当然不敢居功：“之前的新闻我也看了，NS方程其实是他们软件物理原理中的数学部分，术业有专攻，说到底，只是物理博士被数学问题卡住罢了……”
　　记者回想季知行的资料，迟疑地问道：“季同学是学数学的吗？”
　　“啊不，我是学物理的。”季知行说道。
　　记者：……
　　在采访的最后，施言世诚挚地邀请季知行毕业后到他们公司工作，还代表公司向他赠予100万元的奖金。
　　季知行拿不准该不该要，一道题一百万会不会太夸张了？他借着上厕所避到走廊尽头的卫生间，给阎教授打了个电话请教。
　　阎教授接到季知行的电话，还以为和以往一样是来求知的，没想到是来问人情世故的。他心里略有些微妙的新奇感，“不通人情”四个字十几年前就被钉死在他身上了，没想到有朝一日还有被请教人情世故的体验。
　　他想了想，说道：“收下吧，你该得的。”
　　他经过见过的毕竟还是比季知行多一些，深知一百万对于一个学生来说是笔巨款，但对于一个上市公司来说并不算什么，尤其是当这笔钱能引发巨大广告效应的时候。
　　恒泰科技他也略有耳闻，是国内少数掌握WEFOX双向聚焦叠前偏移地震成像技术与数据处理解释的服务商，凭借自主研发的多项核心技术，为各大石油公司提供地震勘探服务。勘探预处理的质量和地震成像的准确度、清晰度，直接决定了油气资源的勘探成功率。经过这回的事，各大石油公司在选择服务商时在同等条件下必然更倾向恒泰科技。
　　除此之外，“颜回赎回鲁国奴隶而拒绝鲁国奖励，结果被孔子批评的典故，你应该是知道的。虽然情况不同，但事理是一致的。你拒绝了奖励，叫后来人怎么办呢？”
　　而且，有季知行的先例在前，可以肯定在接下来的一段时间内很多学生会因此被刺激出上进之心。他就是再不通人情，也知道真金白银往往才是最能劝人奋进的东西。
　　于是，季知行还是接受了那笔奖金，然后双方握手拍照结束了采访。
　　采访节目播出后又引起一番热议。
　　“没想到季知行是以这样的方式助力地震预测软件的。”（惊讶．jpg）
　　“这个巧合太妙了，要不是那个主播的动机太恶心人，我都想去投几个火箭了。”
　　“人在图书馆坐，题从实验室来，这简直就是送上门的功劳啊！”（点烟．jpg）
　　“我刚去鲸鱼直播看了，好像整个直播间都被封了。”
　　“好像主播吃官司了吧，不只恒泰科技告他，还有以前在他节目中被冤枉的人。”
　　“活该！我看过几期，主播很多时候可以说是不择手段了，而且他们直播间的评论区跟被洗粉了似的，根本说不得。”
　　“季知行要是有良心，就该给那个直播间送一块电子墓碑祭奠一下。”（狗头．jpg）
　　“羡慕季知行啊，还没毕业就保底有一份高薪工作等着他。”
　　“恒泰科技挺不错的，还给发奖金。”
　　“果然书中自有黄金屋啊，解决一道题赚到的钱赶得上我半辈子的收入。”
　　“少说酸话了，他一个学物理的能解决那么难的数学问题，平时肯定下苦功了。”
　　“他该得的，人命无价！这次地震一个死的都没有，可以说全靠地震预测软件，那个软件也有他的功劳啊！”
　　……
　　恒泰科技的奖励只是个开头，接下来几天，季知行连续收到了来自各方各面的奖励与表彰。
　　盘点一下，他最近真是收入颇丰啊！
　　恒泰科技奖励100万元，省政府奖励50万元，广陵市奖励30万元，光宁市奖励30万元。相对来说，广陵大学的奖励就很不够看了，但也有5万，足够覆盖他大学阶段的学费和生活费了。
　　看到账户里安安稳稳的2150000元，季知行体会到了前所未有的踏实感与安全感。当钱停留在数字阶段时，只要单位不是“亿”，他都能淡定以对。但是，当钱真真切切地躺在他账户里时，“百万”就让他非常欣喜与满足了。可以说，在求学阶段，他算是不必再为钱财操任何一点点心了。
　　在接下来的十几天里，恒泰科技的股价持续攀升，而季知行的名字也随着各方面的表彰新闻而广为人知，广陵大学的知名度也迅速上涨。
　　校长交代招生办公室一定要把这个大好素材写进下一届的招生材料里，然后盘点着之后可能会向广陵大学倾斜的经费拨款，笑得合不拢嘴。
　　经此一事，学霸光环算是被钉牢在季知行头上了。以往在物院，大二的学生们提起学霸，首先想到的就是范永杰。如今，范永杰的学霸地位已经彻底被季知行取代了。
　　季知行对此并没有什么感觉，但好名的范永杰就相当地难受了。
　　竞赛失利后，很长一段时间他简直都不想去上课了，一旦有人窃窃私语，他就觉得是在奚落自己。这种感觉太憋屈了，再不找个方法疏解一下，他都要憋出病来了。
　　因为季知行最近在各种媒体渠道风光无限，所以范永杰第一反应就是向媒体爆季知行的黑料。
　　他冥思苦想，把最初在学校论坛里的那个帖子挖出来截图，撰写了一篇关于季知行盗窃名表、被包养、奢侈无度、贿赂竞赛评委的黑料，再七七八八地添油加醋，然后广撒网到处投稿。
　　一开始范永杰瞄准的都是各种官媒蓝V权威媒体，可是竟然都没有收到任何回复。他心不甘情不愿地改投那些有百万粉丝的自媒体大V，结果也没有下文。他迫不得已无可奈何只好连连降低标准，最后只有一些路子不正的自媒体肯用他的料。
　　可是当下，政府、企业、学校三方出于各种宣传目的将季知行推出来作为正面代表，怎么可能坐视他被抹黑呢？
　　这些黑料还没兴起什么波澜就被各方联手压下去了，在查清这所谓的爆料都是子虚乌有之后，被顺藤摸瓜揪出来的范永杰更是得到了来自各方面的严厉警告，直接背了个处分。事实上，若不是范传朔极力斡旋，范永杰当时就会被开除！
　　对于这件事，季知行自始至终都一无所知，他现在更记挂的是CUPT竞赛。算算时间，这两天国赛应该就能出结果了。
　　他所不知道的是，在首都CUPT竞赛评选会场，评委们正在为他们的零重力座椅项目争论不休。
　　作者有话说：


第26章 
　　首都CUPT竞赛评选会场, 围绕零重力座椅项目的争论已经持续好几个小时了。
　　一个头发花白的评委拍案而起：“总而言之，我不同意这个项目位列第一！”
　　评委会主席温正阳无奈地叹了口气：“说来说去，你就是觉得这个项目不应该应用NS方程去处理人体与座椅接触面的变化, 可是老吕啊……”
　　吕煦打断他的话：“没错！这简直就是投机取巧！NS方程描述的是漩涡，是湍流，是一切流体的动力变化，拿来套在非流体的项目里, 这不是投机取巧是什么！”
　　“为什么不能说是思路灵活设计巧妙呢？他们论文里的计算方法你到底看了没有？”温正阳将这个项目组提交的论文翻到第78页, “你看看！充分考虑了各种初值条件、边界条件和环境条件，还涵括了几个微分偏微分方程里的变量及其数量关系, 并不是机械地套用流体的方式去设计的！”
　　吕煦用力地点着论文, 争论道：“那你看，他们所建立的模拟分析加了那么多的限制条件，怎么保证NS方程不出故障呢？不能保证这点, 怎么肯定他们项目的可行性呢？”
　　温正阳为吕煦的固执头痛得不得了：“老吕啊！对于NS方程，我们不一直就是这么应用的吗？”
　　目前为止，NS方程的存在性与光滑性尚未被证实，因此这些方程的数学合理性一直存疑。但从物理的角度来说, 它作为一个经验项是被广泛认可与接受的, 并且在模拟各种物理系统方面一直运作良好, 有着非常可靠的预测能力。
　　或许, 在将来的某一天，在某些情况下, 这些方程会出现故障，产生不正确的答案。但是在现阶段, 以此来挑剔一个大学生的项目设计是不应该的, 这太过苛刻了。
　　可吕煦还是坚持自己的看法：“反正只要NS方程未解出通解, 他们项目的可行性就无法保证！”
　　温正阳也有点被勾起火气了：“你这么说就是不讲道理了，要求参赛者解出NS方程的通解才能肯定他们的应用价值，那这项竞赛叫什么“全国大学生物理竞赛”啊？干脆叫诺贝尔物理奖中国预选赛得了！”
　　以诺贝尔奖比之NS方程的重要性确实有些夸大，但对于还在本科阶段的大学生而言，证实NS方程的存在性与光滑性差不多就是这样的难度。
　　旁的评委也有觉得吕煦强人所难的：“老吕，去年燕大那个无线电传输项目也是灵活使用了BP神经网络模拟数据，还引入BPSK信号最优检测门限的计算方法，我记得你当时也很认可啊，还夸说不拘一格呢，怎么这个项目就让你这么反感啊？”
　　“老吕，你们燕大的学生这样做就叫不拘一格，他校的学生这样做就叫投机取巧，是不是有点双标啊？”
　　“我……”老吕一时有些语塞，因为他确实有些私心在里头。
　　CUPT竞赛设置的奖项中，国一的名额就只有一个，他看好的是另一个项目《基于DLP技术应用全桥变换器和单端反激变换器设计的AC/DC变换无屏显示发射器》。
　　这个项目的设计者之一是他孙女的男朋友，燕大物院大四的王思凯。两个年轻人整天如胶似漆的，等他孙女明年大学毕业就会结婚了。
　　这个孙女从小就是他和老妻带大的，是他们老两口的心肝肉，对于未来的孙女婿他自然非常上心。
　　这个王思凯长得俊，对孙女也体贴，听说家境也好，他倒是没什么不满意的。略有些遗憾的就是才学不够扎实，他后来才听说当年是通过“省级优秀学生”的渠道保送燕大的。
　　不过才学不扎实也有可操作的余地。他如今57了，再过两三年就要退休，心里想着至少在退休前扶他一把。
　　在燕大组织优秀学生组队参加CUPT竞赛的时候，他就想办法把王思凯塞了进去，然后自己私下里指导王思凯，让他尽可能地跟上项目组的进度。
　　他做了好几届CUPT竞赛的评委，自然清楚什么样的项目在评选中更受青睐。在他的指导下，王思凯虽然在过程中略有些拖后腿，不过结果还是好的，他们项目组设计出来的无屏显示发射器完全有冲击国一的实力。
　　不料，半路杀出个程咬金！
　　说实话，这个零重力座椅的项目确实很出色，论文逻辑缜密，模型数据精细，整体来说没有太多可挑剔之处。
　　可是王思凯如果不能借由这个项目保研，那凭他自己是没办法考上燕大的研究生的。
　　他本来已经安排好了，等王思凯获得保研资格，就把他要过来做自己的研究生，然后扶他到博士，再留校做个青教，慢慢往上升。自己孙女毕业后就安排她去行政楼做个文员，轻轻松松的。小两口离得近近的，也都在他们老夫妻眼皮子底下，这样看顾得到，也放心一点。考虑到他孙女的终身幸福，这是最稳妥的路子。
　　可是若任由国一花落别家，那他的盘算就全毁了。想到孙女的终身幸福，吕煦固执地抓住NS方程的非适用性与非确定性，坚决不认可零重力座椅项目有资格获得一等奖。
　　其他评委也有像吕煦一样挑剔NS方程的应用的，也有更看好别的项目的，争论持续了一整个上午，评委们大都精疲力尽，尤其是他们大部分人都有些年纪了。于是大家停下争论，稍作休息。
　　中午2个小时的午休时间，吕煦都没有合眼，他将几十页的论文翻来覆去地看，希望再找到些漏洞挑出些毛病来。
　　忙了一中午，略有些收获。吕煦打定主意，下午一定要据此力争，把零重力座椅项目拉下去。
　　他摘下老花镜，叹了口气，其实若不是为了孙女的终身幸福，他也不愿意这么做。只是，王思凯已经大四了，若想保研这就是最后的机会了。
　　而且，他看了这个项目组的资料，设计者来自广陵大学。他记得按照广陵大学的规定，只要能获得国三就能保研本校。即使这三个学生目指国一想借此保送燕大或水木大学，他们也才大二，以后还有两次机会参加竞赛呢。
　　两相比较，只好对不住那三个学生了。
　　下午的评选会一开始，还没等吕煦开口，温正阳就拿出来一份文件。
　　“这是这周的《内参》，大家看了没有？”
　　《内参》是一种内部参考文件，并不公开发行，仅供领导者或一定范围内的同志阅读参考。而温正阳等院士属于国家重要学者，自然也有阅览的资格。
　　刊载在《内参》上的文章或报道一般是政治、经济、军事、民生等各方面的重大事件与发展动向。
　　吕煦曲起手指敲敲桌子：“现在好像不是看这个的时候吧？”夜长梦多，他想尽快帮未来的孙女婿把国一拿到手。而且温正阳此时突然拿出《内参》，叫他有不妙的预感。
　　温正阳安抚地一笑：“哎呀，老吕，不要那么严肃嘛。这期有一篇文章很有意思，跟我们评选工作也有关系的。”
　　听温正阳这么一说，吕煦就不好再多说什么了，其他评委也被勾起了兴致。
　　温正阳带来的《内参》只有一份，他请工作人员把他指定的文章复印了十几份，分发给其他评委阅览。
　　吕煦接过一看，这篇文章是关于不久前光宁市6.4级地震的，重点提到了在这次地震中发挥重要作用的地震预测软件。
　　这跟他们的评选工作有什么关系呢？这次竞赛参选作品里又没有地震或地震预测相关的项目。
　　其他评委也有相同的疑惑：“老温，这跟我们的评选工作有什么关系啊？”
　　温正阳点了点那篇文章：“这里提到的地震预测软件，据我所知，有一部分技术就是引入流矢量函数来限制NS方程，然后去分析近地大气中的正电荷运动和电离层的扰动现象，通过带电粒子的运动和磁介质导磁率的变化来判断地震的发生。”
　　听到“NS方程”几个字，吕煦心里就咯噔一下。
　　“老温，你这消息确切吗？”
　　“确切！”温正阳手下有个博士生就在搞NS方程相关的研究，所以他对这方面的信息就会更关注一些。
　　温正阳继续说道：“看！NS方程又一次被实例证明是准确的！而且带电粒子的运动也并非流体啊，既然引入限制条件的NS方程能有效描述带电粒子的运动，那为什么不能用来描述人体与座椅接触面的变化呢？”
　　实例就在眼前，之前因NS方程的应用而对零重力座椅项目有偏见的3个评委都不再坚持己见。说到底，还是实践出真知。
　　CUPT竞赛的评委总共12个，原本首推零重力座椅项目的评委就有6个，现在再加上这3个，已经有9个评委认可这个项目了。数量达到2/3，按照竞赛评选规则，这个项目已经可以评定为一等奖了。
　　吕煦见大势已去，也无法再勉强。眼看着王思凯的项目屈居二等奖，不由得叹了口气。要是王思凯争气一点，他何至于那么费心费力？
　　原本最有争议的一等奖定下来后，剩下的二等奖两组、三等奖三组也很快就确定了获奖者。
　　工作人员按照评选结果打印好获奖名单后，交给温正阳确认核对。
　　温正阳眼睛一扫，就看见零重力座椅项目组的指导教师一栏里，写着“阎安瑾”三个字。
　　“原来是老阎啊，那就难怪了。”阎安瑾从年轻时就一直在钻研NS方程，十几年前就已经算是这方面的专家了。后来不知怎么的就换了研究方向，不过指导大学生应用于竞赛那还是绰绰有余的。
　　名单虽然确定了但还不能正式公布，按照竞赛流程，拟定获奖者必须完成现场论文答辩才能正式确定获奖。
　　论文答辩这个环节其实就是走个过场，是为了检验论文是否是参赛者自己写的，防止代笔的不良现象。一般来说，很少会有参赛者倒在答辩环节上。
　　工作人员按拟定的获奖名单挨个给相关学校发通知，让相关参赛者三天后到首都报到，参加答辩。
　　广陵大学办公室主任收到电话通知后，都怀疑自己听错了。
　　“一等奖？你是说我们学校的学生拟定获得一等奖吗？”
　　在得到工作人员的确认后，主任一时都有点恍惚了。
　　这些年来在CUPT竞赛上，广陵大学国三拿得挺多，国二也拿过几次，就是没有真的拿过国一。
　　此前被寄予厚望的校队已经被淘汰了，虽然还有一个大二的项目组侥幸冲进国线，但要和其他学校大三大四的精英一较高下，恐怕有点难度。
　　没想到这个野生项目组竟然打破了广陵大学的CUPT竞赛记录，直接拿下国一！
　　主任放下电话立刻就冲到了校长室，校长得知这个消息后，惊讶得从椅子上站起来。
　　“你确定？你确定！你确定？！”
　　“非常确定，我亲耳听到的！”办公室主任连连点头，“公函一会儿就会传送过来！”
　　“好啊！好！”校长一拍桌子一抚掌，大笑起来。
　　校长大笑了一会儿，叮嘱主任先别声张，等答辩结束，官网正式发布名单后，再大肆宣扬也不迟――这是有过深刻的历史教训的。
　　前几年，他们学校参加CUPT竞赛的项目组冲进国线，首次拿下国一，从上到下都大喜过望，学校、学生会、物院还有获奖者的亲朋好友都安排了一轮又一轮的庆祝宴。这么胡吃海塞了两天，再加上多少也喝了点啤酒白酒葡萄酒，三个项目设计者全都犯了肠胃炎。
　　即使紧急送往医院挂水吞药，在第三天的论文答辩上，他们仨还是很勉强才站到台上去，精神萎靡，腹痛阵阵。
　　答辩过程自然表现得一塌糊涂！用当时竞赛评委会主席温正阳的话来说，就是“这么糟糕的答辩前所未见”！
　　结果，原本稳稳到手的国一溜了，降级成了国二，这样的乌龙在CUPT竞赛史上有且仅有那么一次，广陵大学一度成为笑柄……
　　想到惨痛的历史教训，校长和主任都严肃起来。当时有多懊悔多颓丧，这次就得多谨慎多小心。
　　“学生们的消息都是很灵通的，而且媒体现在都爱盯着知行，难保不会又来几轮采访和庆祝。”校长说着一拍桌子，“不行！他们三个现在就得圈起来，啊不、保护起来！”
　　于是，主任当下就直接电话联系季知行、林朗、许东阳三人，请他们立即停课，到学校的封闭实验室里待两天，把答辩要用的PPT做好。
　　等到第三天，由主任亲自押送，啊不、护送三颗宝贵的好苗苗进京！
　　310宿舍收到获奖消息后，自然是欢呼雀跃。但是在听到接下来两天的安排后，就有点莫名其妙了。答辩用的PPT需要去实验室做吗？不是有台电脑就行吗？
　　不过学校这么安排，他们也没什么意见，主要是最近还是不停地有媒体在骚扰季知行，虽然被门卫挡在学校以外，但是各种电话短信一直不少。而和他同宿舍的林朗和许东阳也一直受到请托，三人都是烦不胜烦，有地方躲个清静也不错。
　　林朗最高兴了，不用上课也――
　　到了第三天，办公室主任和物院大二的辅导员陈岩一起带着三个学生乘机进京。
　　在机场候机的时候，三人百无聊赖，当着学校老师的面也不好嘻嘻哈哈地八卦，只好盯着候机室屏幕里的新闻看。
　　现在离光宁市地震发生已经过去一段时间了，最近的新闻很多都在总结这次地震的情况。
　　这次的6.4级地震共有8.2万户、40多万人受灾，倒塌房屋5817间，受损房屋63541间，直接经济损失高达11.8亿元！
　　但是，没有人死亡，受伤人数也仅有32个，还都是轻伤。
　　历史上，国内外6级左右的地震无不造成数以千计的伤亡和不计其数的心理创伤。而这次光宁市6.4级的强震仅造成这样数量的伤亡，简直可以称得上是前所未有的奇迹！
　　因此，西方不少媒体指责华夏政府瞒报死伤人数，借此攻讦华夏的人权情况。
　　在经过各种周密的验证与核实后，华夏政府宣布，华夏已经有了精确预测地震的技术软件。根据具体情况，能提前20-30分钟预测出地震的波动并发出警报。
　　即使是高层建筑商品房，从30楼徒步跑到1楼差不多也只要六七分钟的时间。二三十分钟的时间已经足够大部分人从各种建筑物撤离避到安全空旷的地方去了。
　　可以说，除了不可避免的经济损失外，从此华夏人民因地震而丧失性命的可能性已经降低到微乎其微的程度了。
　　消息一出，举世哗然。
　　白头鹰国挥舞着人权大棒，要求华夏政府公开地震预测软件的代码，共享地震预测技术的使用权，造福全人类！
　　华夏政府对等地要求白头鹰国公开癌症靶向药等高利润医疗专利技术，保护全人类免受重疾的威胁。
　　白头鹰国怎么可能同意呢？真敢同意的话，那些医药公司背后的大资本家非撕了政客不可！
　　然后华夏政府慷慨地表示，大家可以把卫星实时观测权限开放给我们嘛，我们将数据输入地震预测软件，要是有问题可以免费提醒你们哦。
　　白头鹰国差点一口血吐出来，开放卫星实时观测权限，那跟在华夏眼皮子底下裸奔有什么区别！
　　于是，从官方到民间就一直在打口水战。
　　当然，上不得台面的阴私手段也有。不过掌握地震预测软件核心技术的施言世等人，早已被国家严密保护起来了，各方面伸出的别有用心的手根本碰触不到他们。
　　于是就有人把主意打到季知行身上，虽然都知道他其实没有接触过核心技术，但聊胜于无嘛，说不定能从他身上得到一丝半毫的线索。
　　各方面简直是八仙过海各显神通，有利诱的，有威逼的，甚至还有□□的……季知行通通不为所动。后来在国家的干预下，这些不怀好意的手段总算被强力屏蔽了。
　　华夏东部的一个半岛国不甘就此罢手，公开声称季知行的姓氏其实源于本国四大姓的“金”姓。季氏祖辈是因为战乱离乡背井，后来才辗转流落华夏的。甚至有某家族的族长煞有其事地拿出一本厚厚的族谱，督促季氏后人季知行尽快回国落叶归根。
　　季知行听到这件事后，忍不住骂了粗话：“放P！我祖宗十八代都是清白的！”
　　也有比较识时务的，比如华夏东部的那个岛国，在通过各种渠道验证了地震预测软件的真实性后，立即通过外交部联系华夏，希望尽快安排两国之间的国事访问。
　　由于处于两大板块的交界处，岛国一直是一个地震频发的国家。而近来，岛国最高峰，那座沉睡了300年的活火山异动频发。一旦喷发，整个国家或将面临灭顶之灾，所以华夏的地震预测软件是他们目前亟需的技术。
　　可是几次联系华夏，华夏都不怎么热络。岛国无可奈何，只能开始反思历史，正视两国之间的历史遗留问题，迅速调整对华政策。
　　在亡国的威胁之前，即使远在美洲的白头鹰国因此震怒不已，甚至施加各种制裁，都不能阻止岛国迅速向华夏靠拢。
　　国与国之间较量着，人与人之间也较劲着。在CUPT竞赛评选会场，来参加答辩的学生们济济一堂，按照各自的姓名牌找位置坐好。
　　因为论文主要是由季知行撰写的，所以310宿舍三人商量后决定主要由季知行来负责答辩。
　　办公室主任和辅导员将三人送进会场后就松了口气，只要季知行没有突然掉链子，那国一算是稳稳到手了！
　　季知行等人也很放松，商量着答辩后去爬爬长城，逛逛故宫什么的。
　　可是，暗处的手已经在行动了。
　　作者有话说：


第27章 
　　季知行三人按姓名牌就座, 林朗掏出手机对着桌上的杯子拍个不停。那是一个白色瓷杯，以林朗的审美是不会自己购买的，但那是会议经典款啊, 象征的意义是不一样的。
　　最初的新鲜劲过去之后，三人都觉得有点无聊了。一开始，没见过世面的三人组还规规矩矩地坐在座位上，后来见其他参赛选手也有离座找熟人聊天, 或绕场拍照留念的, 林朗就动了心思。
　　“我们也找地方拍个照吧？”
　　说真的，他到现在还有一点点不真实感。
　　“竞赛”这两个字从来就跟他的人生扯不上关系, 他被带着参赛完全是出于意外与偶然。虽然季知行和许东阳都目指国一, 想借此狙击王思凯的保研之路，可他心里其实对国一不怎么有信心。在他原来的预计里，能拿到国三然后保研广陵大学就是天上掉馅饼、祖坟冒青烟了, 万万没想到他林朗还有拿国家级竞赛一等奖的一天！
　　这一天说不定就是他人生中最高光的时刻了，他当然想全方位多角度地拍照留念。远的来说，老了之后他可以躺在摇椅上指着照片给儿孙讲那从前的故事；近的来说，这――么出息的几张照片可以在假期里保他狗命！
　　人嘛, 总有掉链子的时候, 他林朗脑子里那根弦好像总也上不紧, 时不时就要犯抽, 然后挨抽。
　　他已经盘算好了，待会拿到奖牌、获奖证书也要拍照。放假时得洗出来婚纱照那么大的尺寸, 用相框框起来分别挂在客厅里、厨房里、厕所里，还有他爸妈他姐的房间里。然后再做一个等身立牌就放在玄关, 保证他爸妈他姐一进门就能看到他最伟大的时刻, 从而对他这个常年处于家庭食物链最末端的小可怜多一些些的爱心。
　　还有, 他卧室大门外也要贴一张等身高的大海报，这样他爸妈他姐要喊他早起来敲门的时候，就会想起他这一学期来为了竞赛是多――么地废寝忘食，假期正是好好休息的时候呢――
　　许东阳也想拍几张照片，叫他妈妈高兴高兴，也让她以后在跟王展鹏吵架的时候，能够理直气壮地说自己的儿子比王思凯可好多了！他刚才也见到王思凯了，但想了想还是没有到他跟前去炫耀或放什么狠话，那样太幼稚了。
　　季知行虽然没有活着的亲密家人可以分享这份喜悦，但是觉得拍几张照片烧给爷爷也挺好的。嗯，给玄孙们也留几张好了，叫他们以后看看，老祖宗还是颇有进益的。
　　于是三个人就在会场里找合适的地方轮流拍照。
　　“这里！这里！”
　　林朗拖着季知行、许东阳往答辩台上去，这是最好的拍照地点了，因为答辩台背后就是硕大无比的“全国大学生物理竞赛答辩会场”几个字，最能够彰显拍照人所在的场合。
　　而按照他们刚才商量的，答辩主要由季知行负责，林朗待会是不会上台的，所以如果要留下单人照现在就是最好的时机了。
　　林朗站到台上去，拢拢头发，又整整领口，唉，早知道他就穿套西装来了。
　　季知行已经举好手机准备拍照了，林朗双手举起比了个树杈，裂开嘴笑出了12颗牙，想了想又觉得这样不够稳重――这可是以后要炫给儿孙们看的照片啊！
　　于是他拍了拍自己的脸颊，让自己过于上扬的嘴角收回来，双手也稳重地放在身体两侧，两眼平视前方，嘴唇微微抿起。
　　“可以了可以了。”许东阳催促道，“看起来很稳重了！”
　　季知行刚按下拍照键，林朗就“嘻”地笑出来，一秒破功。
　　林朗拍完照后，季知行、许东阳也相继上台，咔嚓两下很快就拍好了。林朗犹不足兴，拖着两人在会场里四处找有竞赛标志的地方继续拍。
　　拍了有几百张林朗才心满意足，虽然是在12月份的大冷天，可三人回到座位时都已经冒了一脑门的汗了。
　　季知行抬头看向天花板的中央空调，每个出风口都呼呼地吹着热风。12月份是挺冷的没错，但有必要开那么大吗？会场里的室温恐怕跟夏天有的一比。
　　“我去，首都就是财大气粗哈，这空调暖风开得跟不要钱似的。”林朗拿起论文使劲儿给自己扇风。
　　季知行也有点受不了，正要拿起桌子上的水杯喝水，却突然感觉有点奇怪。
　　怎么……好像杯子里的水和刚才不太一样了？
　　余光瞥见林朗和许东阳也往水杯伸手，忙按住他们，低声道：“先别喝！”
　　“啊？为什么？”林朗问道。
　　许东阳被季知行严肃的表情感染，不由得也低声道：“怎么啦？”
　　“总感觉……有点不对劲。”季知行说道。
　　其实他也并不很确定水到底有什么问题，就是直觉有些不对劲。
　　许东阳看了看杯子里的水，清澈见底，看不出什么来。林朗把鼻子凑到杯子上嗅了嗅，没什么气味啊。不过季知行这么说，他们也就没有轻举妄动。
　　季知行仔细地看了看杯子里的水，又回想了一下他们离座拍照前杯子里水的状态。
　　不一样！确实不一样！杯子里的水有那么一小部分微妙地呈现出与普通的水不同的质地。
　　简单来说，就像往水中滴入油一样，虽然不像油与水那样有那么大的密度差与不相融性，但杯中确实存在一种和水不同密度与质地的液态物质。
　　季知行把他的发现轻声地告诉林朗、许东阳，两人忙凑到杯子上，瞪大了眼睛看，还是没发现季知行描述的异样。
　　季知行觉得，这跟自己长期受到系统的训练有关系。系统任务中的“注意力”与“记忆力”训练，大都是在脑内完成的，方式五花八门，他一般挑早晨刚醒的时候或睡觉前那段时间去完成。
　　一直以来，他也没关注过自己的注意力与记忆力提升了多少。但是他在图书馆看书，能保证两三个小时不走神。背诵英语单词，也觉得比以往要轻松很多。
　　而此刻，他聚精会神地仔细观察，确实明显地发现了水中的异样；刻意地回想，也竟能想起十几分钟前杯中水的状态。
　　光影、尘埃、微小的气泡，都完全不一样了！
　　季知行不确定这种异常是出自什么原因，最有可能的就是有人在他们离座后往水里加了东西！这是只针对他们的，还是对所有参赛学生的无差别下手？
　　王思凯从头到尾一直用余光注意他们三人的动静，见他们一直盯着水杯窃窃私语，背上不由得一层层地冒汗。
　　他刚才在他们离座后就起身装作活动手脚的样子靠近他们的座位，然后抓准时机迅速在他们水杯里滴下事先准备好的药剂，接着若无其事地回到自己的座位上。
　　第一次做这样的事，他勉强保持了表面的镇定，可心里却慌得平静不下来，手心也一直在冒汗。
　　可是他没有别的办法了，这是他最后的机会！只有叫季知行他们在答辩环节出错，他才有希望补录国一，进而保研燕大，得到王展鹏之前承诺的股份。
　　原本王思凯认为王展鹏的公司早晚是自己的，但是在看清楚王展鹏的薄情之后，他就不敢那么天真了。
　　以前王思凯认为，王展鹏是很疼爱自己的，至少比起许东阳来说更疼爱他，只不过是被那段无可奈何的婚姻束缚住，没有太多机会亲近他罢了。
　　可是王展鹏离婚后，完全没有和他母亲领证结婚的想法，对他也并没有更亲近，他就知道自己这个儿子在王展鹏心里恐怕未必有多少分量。
　　王展鹏对许东阳不喜，所为的不过是姓氏。而自己相对来说更受疼爱，大抵也不过是因为姓氏吧。但是当王展鹏离婚摆脱了入赘的身份之后，他可以有更多的跟他姓的儿子。
　　当王展鹏身边的两个助理都怀孕了之后，他和母亲就不得不早做打算，想在他血缘上的弟妹诞生之前，尽可能地从王展鹏手中要到更多的东西。
　　可是，他和母亲如今能打的就只有感情牌了。
　　男人最了解男人，即使母亲和王展鹏有着青梅竹马的情分，但母亲毕竟年纪大了，再怎么保养也比不过一个又一个年轻貌美的女人。
　　而他自己，小时候能见到父亲的机会屈指可数。所谓的父子情谊，也都是他单方面在母亲的指导下讨巧卖乖经营出来的。等到那边生下来能跟王展鹏朝夕相处从小培养感情的儿子，那么他就更没有地位了。
　　他如今唯一的感情优势就是让王展鹏在他身上看到年轻的自己。王展鹏一直遗憾于因为入赘过早地离开燕大，没有继续在燕大读研究生，所以才会在他考上燕大后那么高兴，还承诺只要他考上燕大研究生，就赠与他一部分公司的股份，这都是为了借他来填补自己年轻时的遗憾。
　　眼看再有两三个月，那边的孩子就要落地了。他绝不能错过这个要到公司股份的机会！
　　为此他费尽心机精心选择了竞赛保研的路子，还不惜忍辱负重，讨好那个其貌不扬的学妹。若不是她有一个长年担任竞赛评委的爷爷，他是绝对不会找这样的女人的，天知道他每次得做多久的心里建设才亲得下去。
　　付出了那么多，做了那么周全的准备，竟然还是不能得到国一。听到消息的时候，他心都凉了。
　　但是，他怎么可能甘心就这么放弃呢！
　　在名单尚未正式公布之前，论文答辩环节是最后的机会了。虽然这个环节约等于走个过场，但也不是没有操作的空间。他委婉地拜托吕煦在辩论环节刁难季知行他们，结果却遭到了拒绝。
　　“思凯啊，我在评选的时候已经刻意偏向你们了，但是他们的项目有技术有时运，获得国一是众望所归，有时候很多事不是人力所能勉强的。”
　　吕煦很明白，他当时在评审时极力打压零重力座椅项目，已经招致很多评委的怀疑与不满。王思凯和他孙女的关系也不是没人知道，大家只不过碍于交情没有当面揭破他徇私罢了。
　　如果他再在论文答辩环节发难，那么自己这张老脸可能就会被评委会主席温正阳当场撕下来。
　　王思凯在受到拒绝后极不甘心，一整个晚上没合眼，脑子里都是各种混乱的主意。杀人放火的事情他当然不敢做，但是如果只是让他们的身体恰到好处地出一点点问题……
　　而且这也不是没有先例，并且这个先例还是出自广陵大学。学弟重蹈学长的覆辙，听起来不是很合理吗？
　　他费尽心思从某个网站买到了合意的药剂，也顺利地下手了。本来看他们跟土包子似的拍照拍个没完，他还着急他们不能在答辩前喝下那几杯加料的水。
　　可现在，他们盯着水起疑的样子叫他不由得又有些后悔了，他其实不该这么莽撞地下手的。
　　“你眼睛怎么啦？”旁边有人轻轻推了他一下。
　　王思凯精神正紧绷着，突然被碰了一下，吓得差点跳起来。
　　旁边是他的队友，见王思凯一直心神不属的样子，就一直转头关注他，然后就看到他的黑眼珠一个劲儿地往旁边斜，跟中邪了似的都快脱框而出了。
　　“没事，我就是太热了，眼睛有点抽筋。”王思凯说着，抹了把额头的汗。
　　太热还会导致眼睛抽筋吗？王思凯的队友有点疑惑，不过今天会场里确实很热。
　　“这中央空调也开得太过头了吧？”
　　“大概是……考虑到评委们都上了年纪，比较畏寒吧……”王思凯心虚地摸了摸鼻子，这其实是他的杰作。
　　他在打算给季知行他们下药的时候就充分考虑过了，要保证他们真的会去喝杯子里的水，最有效的方法当然是让他们觉得热觉得渴。他在某个网站花高价请了个黑客，让他黑入答辩会场的控制系统，破坏监控信号，改写中央空调的操作程序。这样会场只要一开启电源，不论工作人员怎么操作，中央空调都会自动调整到最高档的热风模式。
　　答辩需要用到电子大屏以展示PPT，所以即使大家察觉中央空调出了故障，也是不可能切断电源的。这样一来，就能让他们又热又渴，主动喝水！
　　王思凯搪塞了队友之后，仍是时不时用余光观察季知行等人的动态，见季知行三人还是盯着水杯窃窃私语个不停，心高高地提起来。
　　不会的，他们不可能会发现水有问题的。
　　这只药剂是他在暗网买到的，是一种精神类药剂，一般用在女性身上。据卖家说只要在水里滴上一滴，人一喝下去神经中枢就会迅速受到干扰，虽然外表看着还算正常，但精神完全是混乱的，说话也会颠三倒四。
　　最重要的是绝对无色无味，即使滴在纯净水里也不会被看出什么异样。而且代谢速度快，药剂两三个小时就会随着汗液排出体外，即使过后去医院检查也查不出什么问题来。
　　王思凯回想卖家的介绍，极力让自己冷静下来。可是看到季知行起身去找工作人员不知说了什么，而林朗许东阳留在原地死死地盯着杯子，他就知道肯定被发现了。
　　他的心扑通扑通地剧烈跳动着，几乎快要从嗓子眼里跳出来了。
　　“你是说你们的水被下了药？”工作人员听到季知行的话，惊讶得不得了。
　　“也未必是药，但水里被加了东西是肯定的。”季知行说道。
　　工作人员跟着季知行去看了他们三个杯子里的水：“好像……看着没什么问题啊？”
　　但是季知行坚持他就是在水杯里看到了与水不一样的物质。
　　这个时候，评委们刚好步入会场。工作人员拿不定主意，于是把事情报告给了评委会主席温正阳。
　　温正阳皱眉，季知行他们好不容易能在竞赛中脱颖而出，应该不会在最后这个环节故意搞事。季知行说他发现了异常，那么极有可能确有其事。
　　温正阳和几个评委都走过去看那三杯水，仍是没有人能看出什么异样来。但秉持着对学生负责的审慎，温正阳还是要求工作人员立即报警。
　　因为涉及到全国性的大学生竞赛，所以警方在接到报警后高度重视，派出了有多年刑侦经验的荆柴带队来现场查看。
　　那三杯水当场就被密封送到专门的实验室去化验成分。
　　而现场的技术警察在发现会场的监控系统与中央空调系统都被人为改写之后，就更提高警惕了，这绝对是有预谋的行动。
　　实验室很快传回消息，杯中除了水以外，确实还存有一种精神类药剂，虽然已经快挥发完了，但还留有一些痕迹。
　　于是在场的警察们分成两组，一组查验现场痕迹，一组对在场的学生、评委、工作人员进行讯问。
　　季知行作为第一个发现异样的人，当然是重点讯问的对象。
　　“你是怎么看出来那水不对劲的呢？”荆柴问道。
　　方才在场的警察包括荆柴自己也看过那三杯水，都看不出除了水以外的任何东西来。
　　季知行避开系统的存在回答道：“我一直有在做一些科学的注意力训练和记忆力训练，所以观察能力、记忆力会比较好一些。”
　　荆柴又问了一些问题，然后接着问下一个人。
　　林朗被问完了话后，还有些心有余悸：“哇塞，那个荆警官的眼睛比X光还厉害。”
　　X光透视的是人的□□，荆警官简直像是能看到人的心底一样。他刚才被这么扫一眼都差点把他三年级时尿床栽赃他爸的事情说出来！
　　问心无愧的林朗都如此，更不用说做贼心虚的王思凯了。即使他比同龄人更有城府，但比起经年与罪犯打交道的老警察来说，那就太小儿科了。
　　即使王思凯强装镇定，荆柴还是看出了他的异常。后面的事情就简单了，即使没有目击者没有监控录像，但王思凯在网上买药找黑客的事是有迹可循的，即使他特意跳转了好几个代理服务器，但警察局的技术人员要查的话哪里查不出来呢？
　　王思凯当场就被警察扣住带走了。
　　因为这场混乱，接下来勉强进行的答辩环节草草地就结束了。获奖的学生们情绪都不怎么高，尤其是王思凯那两个队友。虽然他们没有被牵连，但心情仍然非常沉重。
　　季知行他们三个人幸运地逃过一劫，但想到那精神药剂可能造成的后果，情绪也都高昂不起来。
　　其他选手有被这种发生在身边的下药事件吓到的，有也有心大不当回事却被现场气氛压着不敢表露出喜悦的。
　　颁奖仪式沉重得跟葬礼一样，工作人员愁得挠头，这样可不行啊，拍出来的照片能看吗？
　　CUPT竞赛一直是全国大学生物理方向最为重要的竞赛，因此每年的颁奖仪式都会有例行记者前来拍照，再发个新闻。
　　计哲已经负责这个工作好几年了，还是头一回看见这么丧气的颁奖仪式。原本他也不很放在心上，例行公事罢了，这种竞赛报道其实根本不会引起太多的关注。
　　只是他在看到获奖名单后，眼睛就瞪大了。“季知行”这三个字是最近这段时间的新闻焦点，前后不知道有几条相关词条上热搜。
　　计哲暗喜，说不定今天的新闻还能帮助他完成本月的KPI呢！
　　只是大家能不能笑一笑开心一点啊？一个赛一个地沉重，这么拍出来的照片谁能信是在颁奖啊！
　　好在工作人员也觉得这样的照片存档在CUPT竞赛史上有点不好看，于是极力想调动大家的情绪。
　　“获奖者除了能收到组委会颁发的奖牌及获奖证书外，还能收到来自赞助商的奖品！”
　　奖品？哦对，之前也听前辈们说过，获奖的六组18个人都能得到相同的奖品。虽然每年的赞助商都不太一样，但奖品都还挺拿得出手的，不知道今年的奖品是什么。
　　季知行等人见工作人员吆喝得那么卖力，也配合地笑了笑，露出期待的样子。
　　“奖品是――”工作人员展示桌上那排精美的盒子，郑重地打开其中一个。
　　计哲也将手按在拍照键上，准备抓拍季知行在得知奖品时那一瞬间的喜悦。
　　工作人员声音高昂地宣布：“奖品是价值十一万的劳力士纵航者型系列腕表！”
　　计哲咔擦咔擦地狂按拍照键，拍完了一看，嗯？怎么表情那么无语啊？
　　季知行看着那块劳力士――他到底跟表是有什么孽缘啊？！
　　作者有话说：
　　咳咳咳，某届物理竞赛的一等奖奖品真的是块表……


第28章 
　　价值十一万的名表对很多工作党来说都是奢侈品, 对于学生们而言就更是如此了。
　　所以大家看着那排精美的小盒子，眼睛都微微瞪大了。虽然矜持地没有高声欢呼，但是鼓掌鼓得特别有劲儿, 脸上的笑容也真心多了。
　　相较于其他学生的欣喜，季知行就显得过于淡定了，笑容也有那么点应付。
　　计哲拍不到富有青少年气息的开朗笑容，无可奈何地想, 这大概就是学霸的风采吧。
　　颁奖仪式结束后, 是全体参赛者与全体评委的大合照。大合照结束后，大家三三两两地交换联系方式, 或请求各个评委老师单独合照。
　　现场的这12个评委哪个不是物理届的泰斗啊。
　　比如评委会主席温正阳, 二十几岁就发现了经轻元素散射后的钼K射线的波长，轰动了国际物理界；三十几岁研制出了国内第一台声光品质因子激光器，打破了国外对测试装备的垄断, 推动了华夏物理相关领域的发展；四十几岁参与制定□□直接领导的国家科学十二年发展远景规划……此后在物理领域内一直不断有所突破。而作为教授，他迄今培养了百多位硕博，可谓桃李满天下！
　　除此之外，还有纪开元、许云舒、白仲桐等知名教授, 都是物理界举足轻重的人物。
　　若是有幸能做他们的研究生, 那可以算得上平步青云了！
　　温正阳和蔼地挨个与凑到他身边的学生合照, 然后委婉地拒绝了他们拜到他门下的请求, 他现在都不带研究生了，手下几个博士生就够他忙活的了。
　　余光瞥见季知行三人收拾了东西就要离开会场, 温正阳招招手，把他们三个叫到身边来。
　　“这次是组委会的安保存在漏洞, 叫你们受惊了。”温正阳和声说道。
　　“呃, 我们也没怎么受惊……”季知行憋出来这么一句话就不知道该说什么了, 他还是不能适应这种场合。
　　旁边有别的学校的学生替他扼腕，上啊！这个时候不提要求还等什么？即便不能拜入温教授门下，请他牵个线向别的教授引荐一下也好啊！温教授引荐的教授即使比不上他，那也不会是一般二般的人啊！
　　这么好的机会不懂得把握，真是急死人了！
　　季知行三人完全没往这方面想，他们虽然得到了保研资格，但本科阶段的学分还没有修完，潜意识里还是认为自己是个本科生，并没有考虑过选择导师的事。
　　见季知行并没有顺杆往上爬，温正阳反而目露欣赏。这次若不是季知行细心谨慎观察入微，这次竞赛活动就得出大乱子，影响太恶劣了。他现在想起来还有点后怕，同时也有点好奇。
　　“我刚才听你说，你做过一些注意力训练和记忆力训练，能不能简单跟我说说？”他刚才就很好奇，到底什么样的训练能够锻炼出这样的眼力。
　　季知行想了想，笼统地说了几个训练项目：“注意力训练常做的有密码矩阵、比尔相氏训练，记忆力训练最近在做的是数维投影和伊鲁图什么的。”
　　温正阳一边听一边轻轻点头，季知行说的这几个训练项目他也略有耳闻。比如密码矩阵，是燕大的朱以黎教授三年前就开始研究的项目；比如伊鲁图，是近年哈佛大学脑学科方向的研究热点。不过似乎还不曾听说这些理论已经用于实际训练了，没想到季知行能灵活运用相关的原理来训练自己，看来确实是一个思维敏捷、知机识窍的好孩子。
　　温正阳和蔼地一笑：“以后你读完研究生，如果想要继续深造，说不定咱俩还能有一段师生缘分。”这简直就是明示了。
　　旁边的学生见季知行还只懂得道谢，真是恨铁不成钢，你倒是顺势要个联系方式啊！读博之前那么几年，不说经常联络吧，至少逢年过节打个电话问个好，不然谁知道几年后温教授还记不记得你是哪个？
　　旁边也有教授看中季知行的，季知行能在大二阶段就力压其他学校大三大四的精英，在全国性竞赛中脱颖而出获得第一，实力是毋庸置疑的。不过高霄看重的是他的细心谨慎――他的实验室上个月才炸过一次，算起来已经是今年的第三次了。
　　也许是物以类聚，高霄招到的研究生博士生都是跳脱的性子，“细心谨慎”是他们实验室的稀缺品质！所以他大有在研究生阶段就将季知行招入麾下之意。
　　“你要不要来做我的研究生？我的实验室是凝聚态物理方向的，很有趣，而且很有钱哦。”
　　啊？季知行第一次看见这么欢脱的老教授。不过刚才那么一会儿，他已经对自己的研究方向有主意了，那就是NS方程。
　　这段时间来因为设计竞赛项目，他对NS方程可以说是朝也思暮也想，渐渐有了很大的兴趣。反正他现在存款颇丰，年纪也轻，暂时不必为生计发愁。理论物理虽然不像凝聚态物理那么有“钱”途，但这是他兴趣所在，季知行觉得他现在有条件去追逐自己的兴趣。
　　“抱歉，老师，我对NS方程特别有兴趣，还是想往理论物理的方向发展。”
　　“哎呀，NS方程有什么意思啊，你年纪轻轻的，以后再搞这么枯燥的东西也不迟嘛。”
　　季知行能从一杯清水中发现连警察都看不出来的异样，观察能力与细心程度那绝不是一般二般人能比的，他真是太稀罕这样的品质了。他的实验室再有钱，也经不住一年炸个三四次啊！
　　温正阳见季知行有点为难，不知怎么拒绝的样子，开口替他转圜，他拍了高霄一下：“你好大的胆子，敢挖老阎的墙角！”
　　“啊？他是老阎的学生？”高霄回想了一下他们项目组的论文，说道，“难怪了，NS方程用得那么炉火纯青。”
　　老阎在广陵大学的情况他也略有耳闻，至今还是只做硕导不肯做博导，听说如今手底下就一个独苗苗研究生，眼前这个学生在NS方程方面深得老阎真传，说不定就是他看好打算收入门下的。
　　“你们阎教授如今怎么样？”高霄问道。
　　“挺好的。”季知行回答。看来教授们都是老相识，算算年纪，说不定当年还是同学呢。
　　高霄笑嘻嘻地又问了一句：“不打你们吧？”
　　“呃……怎么会呢？”阎教授是很严厉没错，但是是连高声骂人都不曾。他最擅长的是用双眼发射死亡光线，被他怒目而视的学生无不战战兢兢、汗流涕下、深躬己过、痛改前非（暂时的），倒是从来不曾听说他动手打人。
　　“你别吓唬孩子了。”温正阳拍了高霄一下，“老阎哪里会跟学生动手，从来挨打的就只有你罢了。”
　　又转头对季知行他们说：“别怕，你们阎教授对学生一向很好的，这人就是爱开玩笑嘴上没把门，所以以前才总挨你们阎教授打，你们阎教授不打别人的。”
　　季知行一向尊敬阎教授，当然不会因为他们的三言两语而动摇。不过听话音，阎教授以前竟然还是个暴脾气，真是看不出来呀。
　　温正阳继续说道：“我看你NS方程用得很妙，如果有意继续研究，跟着你们阎教授是很正确的选择。在NS方程方面，就是在水木大、燕大也难找到比你们阎教授水平更高的。”
　　临走时，高霄还是给季知行留了个联系方式：“要是改变主意了就来找我啊！”最好能赶在他实验室下一次炸掉之前来报到。
　　物理实验研究不像化学实验那样危险，化学实验中发生事故，伤的大都是人。物理实验发生事故，惨的大都是仪器。物理实验仪器多贵啊！动不动就上百万的。他真是命苦，招的都是一群什么人！
　　每次他这么抱怨，他的学生就嘻嘻哈哈地反驳：“老师，不是你说最讨厌实验室死气沉沉的嘛。”
　　其实他们说的也没有错，他每回招生每回都想着这回千万一定要找个细心谨慎的，但是细心谨慎的人往往沉静，他看着就爱不来，最后招到的就都还是活泼泼的。
　　不过，季知行很合他眼缘。现在想来，大概是因为他身上有老阎的一二风采吧。他和老阎同学又共事了几十年，如今竟也好几年没见了。
　　离开会场后，在宾馆暂歇的主任和辅导员才知道还有这一份惊险。主任当场就要压着三个学生去医院做一个全身检查，季知行三人再三地保证自己一口水都没有碰，才勉强让主任同意暂时先观察观察。
　　因为警察局那边要求他们暂且留京两天，以配合调查，所以季知行他们也就不急着回去，在首都好好玩了两天。
　　后来，王思凯当然是顺理成章地锒铛入狱。他购买药剂的那个网站也被顺藤摸瓜揪出来，在查清他们恶行累累的犯罪事实后，所有的药剂都被销毁，而网站创始人药剂制作人也全都被判了无期徒刑。
　　据说，原本各项官方竞赛出于环保与节约资源的目的，给参赛者提供的都是杯装水。这次事故以后都改为提供密封式的瓶装水了。此为后话。
　　因为并没有真的受到伤害，所以季知行并没有因为这件事受到什么影响。
　　但许东阳心情就很复杂了，他想过，或许在将来的几十年里，他和王思凯之间会有各种各样的矛盾冲突，只是没想到他俩第一次交锋会以这样的方式结束。
　　因为担心出现模仿性犯罪事件，所以组委会极力按下消息，现场记者计哲发出的报道就只是普通的竞赛颁奖报道。
　　因为带了“季知行”的名字，所以还是很快就上了热搜。因为季知行几次上热搜，要么是因为“智”，要么是因为“体”，事迹都很正面积极，所以评论区虽然免不了有说怪话的，但大部分都挺友好的。
　　“这是季知行第几回上热搜了？这要是明星我肯定认为有推手！”
　　“人家搞学术的没必要啦，上次媒体扎堆地要采访他，他也只答应了央视一家。”
　　“这种热搜体质不当明星可惜了的，经纪公司都什么眼光啊，怎么还不去挖他？”
　　“谁说没有，多了去了。我小姨就是经纪人，据她说季知行第一回 上热搜就有好多公司盯上他了，一直就没放弃，只是人家一心只想搞学习。”（点烟．jpg）
　　“说真的，他要是进娱乐圈我就追他，给他砸钱。”
　　“我妈看他那么帅，还真以为他是明星呢，头一回支持我追星，指望我向他看齐，勇攀及格线！”（累觉不爱．jpg）
　　“一样一样的，我妈还拿钱给我去买他的周边呢，说钱叫九漏鱼挣不如叫这样的学霸挣，请问哥哥有什么周边吗？”（偷笑．jpg）
　　“同款大学录取证书算不算？”
　　“同款竞赛获奖证书算不算？”
　　“粉丝你好，我们有系列衍生周边，名为《五年高考三年模拟》，品质保证，价格实惠，童叟无欺，每完成一本就离哥哥近一点哦――”（狗头．jpg）
　　“季知行真是有大将风度啊，看十几万的表跟看十几块钱的似的。”
　　“这样的人才能沉得下心来搞学术啊。”
　　“你们未免也太捧他了吧，人家有钱得很，家里送给他的表最便宜的都有上百万。”
　　“哎哟，更好梦了怎么办？”
　　“有钱就是罪过吗？只要他不像那个谁一样吃喝嫖赌欺男霸女，有钱怎么了呢！”
　　“有钱还能踏踏实实地搞学术，不是更难得吗？”
　　“搞学术的就一定要穷才行啊？过去我们国家那是没条件，现在日子好过了，我个人支持给搞学术的人多发福利，让他们阔起来！”
　　“就是，所以上次季知行一次拿了两百多万的奖金我就不眼气，他应该的！”
　　……
　　季知行等人回到广陵大学，自然受到了热烈欢迎。校门口挂着大大的红色横幅，上书“热烈祝贺我校学生季知行、林朗、许东阳喜获全国大学生物理竞赛一等奖！”
　　校长还亲自到校门口迎接他们，校报的学生记者也捧着相机在一旁拍个不停。
　　校长亲眼看见三个毫发无伤的学生，心才稳稳地落回肚子里去。天知道他在收到主任的消息后有多着急，谁能想到学生竞赛还能出这样的事？
　　“你们的身体有什么不舒服的一定要说啊！”谁知道那药剂会不会挥发到空气中，被他们的鼻子吸进去。
　　“我们一直就没啥不舒服的。”林朗笑道。对着校长他就敢说敢笑了。之前在答辩会场对着那些老教授，他连头都不敢抬一下，大概学神对学渣的天然压制是刻在基因里的吧。
　　在看到那三枚一等奖奖牌和三本获奖证书后，校长心情好得脸上每一条皱纹都舒展开了。
　　“好啊！创造了我校的历史啊！”几年前的那场乌龙，他真是再也不想提起了。
　　那时候他收到拟定一等奖的消息时简直就是狂喜啊，差点脑溢血。谁知后来有那样的转折，他当时都快心梗了。这几年来，CUPT竞赛一直是他内心的痛。还好还好，他们广陵大学还是人才济济的，终于真的把国一捧回来了。
　　激动的心，颤抖的手，校长亲自给三人挨个绑上鲜艳的大红花，然后在校门口合影留念，这是要存档在校史里的！
　　季知行、林朗、许东阳都被胸前的大红花土得眼前一黑，不过后来在得知校长原本的主意后，他们就看大红花很顺眼了。
　　校长原本想安排一大群人去机场隆重迎接，具体是这样的：两个人高高拉着大红横幅，三个人手举季知行、林朗、许东阳的等身立牌，两侧再安排人手捧鲜花夹道欢迎……
　　所幸，这种七八十年代的领导式审美被所有年轻老师们极――力否定了。校长虽然很遗憾，但还是虚心纳谏的。季知行等人因此逃过一劫，免于社死。
　　三人回到宿舍楼，自然又有一番热闹。对于季知行，物院众人如今是心服口服了。省一已经够让他们惊讶了，没想到最后竟然拿下国一！
　　当晚，在外奔波了好几天的三人正打算好好休息，宿舍门又一次被敲响了。本来以为又是来祝贺的同学，没想到门一开，外面站着一个地中海啤酒肚的中年男人。
　　中年男人递过来名片，笑道：“你们好！我是图捷科技公司的经理李传迈，请问有没有荣幸请三位用一顿宵夜呢？”
　　季知行、林朗、许东阳互视一眼，来了！吃请来了！
　　不过，提高警惕可以，买卖还是要谈的。三人决心要掌握主动权，吃请就算了，要谈就在宿舍谈。
　　李传迈笑呵呵地答应了，走进宿舍坐下，一边套近乎，一边不动声色地观察三人的脾性。
　　李传迈说图捷是科技公司，但其实他们公司的性质更接近于中介。主要的经营活动就是低价买下别人的专利，等时机成熟再高价转让出去。
　　要低价买下有价值的专利并不是一件容易的事，所以像大学生科技竞赛、设计大赛等这样的活动，他一直是很关注的。
　　一来如今能参赛的大学生确实多少有两把刷子，竞赛这样的形式还能帮他重重筛选出有价值有创新的技术。二嘛，学生们涉世未深，毕竟眼皮子浅，要压价还是比较容易的。
　　这些年来，李传迈接触过很多学生，也积累了一些压价小技巧。
　　比如，在得知他相中的项目三个设计者都是男生后，他就开始暗喜了。现在的女生们都有主见得很，能参加竞赛的就更让人头疼。
　　明明都是同龄的学生，但女生们往往就是比男生们更成熟，也更稳得住。以往他遇到男女组合的设计组，专利费总会被组里的女生抬到心理底线上。有时候他绕过项目组的女生私下里和男生达成协议，结果到签合同的时候又被女生打回来了，真是气死人。
　　所以，这次的开局很不错啊。都是男的，先套个近乎，再请出去喝点小酒，粉红温柔乡走一趟，嘿嘿，就方便谈事了。
　　岂料不管他怎么暗示明示说得让人浮想联翩，三个男大学生都不为所动，一点尝尝鲜的意思都没有。
　　季知行这几天奔波在外确实有点累了，被李传迈左一句右一句地绕话绕得有点烦：“李先生有话就直说吧，东湾大学前车之鉴在前，我们仨是打定主意不会出去喝酒或者去什么……地方的。”
　　李传迈被点破心思，干笑了两声：“哦呵呵，其实我也没有不好的意思。只是想不管买卖成不成，大家都交个朋友嘛。”
　　东湾大学那件事他当然也听说过，外企零元购的手段叫他眼红得不得了。四千五百万的项目啊，白捡！
　　只是现在的学生都懂得申请专利了，要白捡漏网之鱼几乎已经不可能了，但是这些手段用来压压价还是很好用的。不过看季知行等人都一脸反感的样子，显然这次还真不能走这个路子。
　　“那我就直说了，我们公司有意购买你们项目的专利权，不知道你们的心理价位是多少？”
　　季知行等三人互视一眼，他们之前设计好项目后，要么忙于写论文、要么忙于准备答辩，虽然也讨论过专利费的事，但还没有时间找专业人士请教过，所以还没有什么确定的心理价位。
　　他们本来明天就要去找咨询公司评估他们项目的价值的，没想到李传迈来得这么快。
　　李传迈当然看出了三人脸上的游移，他特意赶在他们回来的当天就上门就是为了打他们个措手不及，当然，也是为了抢在其他科技公司前面。
　　这个项目前景广阔，而且“季知行”这个名字几乎就有天然的广告效应，买到手之后要卖出高价会更容易一些，所以这个项目他势在必得！为此他连夜赶来，借着拜访如今已经是办公室主任的老同学，获得了进入广陵大学的门限，抢在了所有人之前，就是为了尽可能快、尽可能低价地买下零重力座椅项目的专利权！
　　他携带的公文包里就有打印好的意向合同书，公务卡里也准备好了钱，就等季知行三人被他哄得一点头，立刻就签约！
　　季知行三人略微商量了下，决定还是先请李传迈回去，他们找人评估过后再来讨论专利费也不迟。
　　李传迈再三地纠缠，暗示说全国有价值的大学生项目多的是，他们不珍惜这个一夜致富的机会，过了这个村就没这个店了。
　　季知行他们却对自己的项目有信心，即使李传迈因此打退堂鼓一去不回，肯定还有别的公司看上他们的项目。
　　说着说着，却被一阵电话铃声打断了。
　　季知行接起电话：“行政楼会议室？我们三个吗？现在就去啊？哦，好的。”
　　挂掉电话后，季知行对林朗、许东阳说道：“陈导让我们现在就去行政楼会议室，好像有什么人要见我们。”
　　“啊，那就走吧。”林朗被李传迈缠得没法，如今正好有个理由离开。
　　许东阳心里想，该不会是陈导得知李传迈一直在他们宿舍纠缠，所以找个借口帮他们支开李传迈吧？
　　不管心里怎么想，三个人立即跟李传迈说明了缘由，关灯关门往行政楼去了。
　　到达行政楼后，没怎么来过这里的三人看着指示牌找到了在三楼的会议室。其他办公室的灯都是关着的，只有会议室灯火通明。
　　门没有关，季知行三人走到会议室门口就看见里头座无虚席，甚至两侧和后面都临时加设了好几排红色塑料椅，也都坐满了人。
　　季知行快速地扫了一眼，没一个认识的。
　　办公室主任坐在最前方，见他们来了，迎出来笑着说道：“你们来啦，这些都是连夜赶来想要购买你们的项目专利的，由于人数实在太多，我把他们都安排在会议室里了，你们开个会吧。”
　　因为不甘心离开，尾随三人跟到行政楼的李传迈听到这话，目瞪口呆。
　　作者有话说：


第29章 
　　李传迈其实也预想过, 看中零重力座椅项目的公司可能会很多，但是也没想到竟然会多到这个地步。
　　以前他遇到过的竞争最激烈的项目，对手公司最多也不过就是十几二十家。而此刻坐在这个大会议室里的, 粗粗估量约莫就有一百多号人。再加上还没来得及连夜赶到的，他这次的竞争对手未免也太多了吧。
　　季知行三人也目瞪口呆，他们确实对自己的项目很有信心，但也不敢料想会有这样的盛况。
　　季知行请主任借一步说话：“主任, 我们还没有评估过自己的项目, 不知道专利费应该要多少才合适，现在就开会是不是太仓促了？”
　　“哎呀, 又不是一定就得现在确定下来。只不过他们一个接一个地找上门, 不叫他们见你们一面就通通赶走也略有些不近人情。”主任一瞥会议室，又轻声道，“没确定好心理价位不要紧, 我待会可以要求他们以暗标的方式写好报价交上来，这样主动权就在你们手里。”
　　暗标？这个方式确实不错，省去了漫天要价坐地还钱的麻烦，他们从中选个同等条件下出价最高的就行。
　　主任将季知行三人引入会议室, 朗声道：“各位企业代表, 这就是我们学校零重力座椅项目的设计者――季知行、林朗、许东阳, 首先请他们为大家介绍一下这个项目的优势。”
　　虽然各方公司派出代表来商谈专利权, 肯定提前对他们的项目做了充分的调查，但是老王卖瓜嘛也得自卖自夸一番, 以便把价格喊起来。
　　三人碰了个眼神，就还是决定还是由季知行来介绍。
　　季知行虽然没有提前做准备, 但是这跟答辩也差不了太多, 无非是侧重点不同罢了。
　　于是他上前拿起会议室前方的话筒, 流利地开始介绍：“零重力座椅项目是以舒适感为核心，基于定常NS方程计算与耦合阻尼力矩体渲染的三维多重网格法设计的，能够使身体与座椅接触的部位长时间处于无压力状态……”
　　李传迈一把扯住站在门口的主任，低声道：“不厚道啊，老同学！有这么个会也不说告诉我，要不是我跟了过来，等他们把专利卖了我还在做梦呢！”
　　主任一点儿都不尴尬，说是老同学，其实就高中同班了三年，都几十年没联系了，哪有什么交情？
　　他笑嘻嘻地说：“那你也没跟我说你是来找他们买专利的啊，不是说专程来看我的嘛。”
　　“还不是听说广陵大学现在不好进，不然我至于找借口嘛。话说回来，不是说门禁严轻易不许外人进校吗？这满屋子的人算怎么回事？”
　　主任一脸的你怎么这么无理取闹：“我们设置门禁，是要防着媒体骚扰我们学生，又不是要挡他们的财路，来谈专利费的当然可以放进来啦。”
　　李传迈说不过他，只好赶紧进会议室在后面找了个空位站着。主任想了想，还是去保管室又拿了个塑料椅给他坐。
　　季知行并没有长篇大论，捡他们项目的技术可行性与商业前景简单说了一下。
　　然后主任就从保管室捧着一叠文件袋进来了。
　　“各位晚上好，想必大家也看见了，我们学校学生设计的零重力座椅项目非常受欢迎，人那么多，挨个洽谈专利转让事宜是不切实际的。所以如果有意竞价的，请上来领取一份纸笔与文件袋，写上贵公司的报价。我们的项目设计者过后会根据报价选择最适合的公司来交易专利权。”
　　这话一出，在场的企业代表就纷纷皱眉，这种形式相当于“暗标”，对他们来说可是大大的不利啊，直接就是逼他们亮底牌了。本来他们大都派出了谈判高手，想着面对面一交锋，要拿下三个学生还不是轻而易举？可没想到大家都那么“默契”地连夜赶来，造成了这种对买方不利对卖方有利的竞争局面。
　　在这种情况下，主动权与选择权已经都不在他们手上了。所以虽然大都不满于暗标的形式，但企业代表们还是纷纷上前领取文件袋和纸笔。
　　而李传迈已经转过弯来，决定放弃了。
　　他们公司干的是“中间商”的活，可如今大家都找“直销商”来了，哪有中间商赚差价的余地？已经打定主意放弃后，他心态就很放松了，剩下的时间就顾着看热闹，这边瞄一下，那边窥一眼。
　　原本这种暗标的竞价形式，要么是大家提前写好带到会场，要么会场的座位之间都会隔出一定的距离，以免泄露各自的报价。
　　可是如今会议室里塞得满满当当的，就差人挨着人了，像李传迈这样有心偷看的还真能看到不少。
　　“哎呀，才300万啊，你干脆不用往上交了，我刚刚都看到500万的了。”
　　被戳破报价的怒目而视，旁边报价有低于500万的不由得又开始斟酌起来。
　　“哎哟，一千万啊，有希望有希望。”
　　这话一出，有意竞价的又得把报价往上抬。
　　李传迈这么搅和了几回，遭到了所有人的白眼。他才不在乎呢，又不打算竞标了，看热闹不嫌事大嘛――
　　大约过了一个小时，企业代表们都陆续把报价写好，封入文件袋里交了上去。
　　主任已经预先交代了不会当场开标，还要等几天等有意竞价的公司都报价了，才会决定把专利权交易给哪家公司。但是没有人愿意提前离开，都生怕留在后面的人偷摸着搞什么小动作。
　　一直到所有人都交齐了，在主任的送客令下，大家才齐齐动身离开学校。
　　这场临时组织的竞拍消息很快就流传出去了，原本还在观望的公司忙放下矜持，第一时间按照主任的要求写好报价送上去。连着几天时间，一直陆续有公司送来报价。
　　报价的文件袋堆满了310宿舍，这种盛况也没有太大的必要再找咨询公司了。
　　季知行三人一一拆开文件袋，目前为止最高报价来自豪壹座椅有限公司，这是国内乘用车座椅龙头企业，他们报价五千一百万！
　　从头到尾，林朗每拆一封就要兴奋地拍一下桌子，等拆完后，他的手掌已经肿起来了。
　　不过许东阳却是越拆越沉默，似有心事。
　　季知行注意到许东阳的异样，问道：“你怎么啦？”
　　许东阳摇了摇头：“就是……对未来有点迷茫了。”
　　林朗深有同感：“是吧是吧？我也迷茫了！这以后还读不读研、上不上班啊？”
　　五千一百万啊！一人就有一千七百万！这笔钱就是随便存在银行里，每个月也有两三万的利息。说实话他读大学包括考研就是为了混个文凭，然后拿着文凭找个能养家糊口的工作。本来想着毕业后能拿到一万的月薪就已经很好了，但是现在，两三辈子的工资马上就要到手了，那这辈子剩下的时间到底应该干什么呢？
　　季知行总感觉两人的迷茫不是一回事，但看许东阳暂时不太想多说的样子，也就没有追问。
　　连着几天，络绎不绝的社会人士进出校园，自然引起了学生们的注意，大家在学校论坛里议论起来。
　　“我听说那些人都是来找季知行他们买零重力座椅项目的专利权的！”
　　“羡慕啊！马上就要发了！”
　　“不知道能卖多少钱，会不会有一百万？”
　　“太低了吧，我觉得这个项目很有前景啊，真做出来零重力座椅，谁不想要？”
　　“没错，到时候如果价钱合适，我肯定买一把。”
　　“谁去问一下啊，太想知道了。”
　　“还在竞标阶段呢，谁好意思问啊。”
　　“肯定不会低，我听说前几天晚上一窝蜂涌来的就有上百家公司了，这几天也一直有来报价的，这么一争抢，价格肯定会抬起来的。”
　　“以前国一的专利费都是多少啊？”
　　“唉，不清楚。”
　　因为此前广陵大学从未在CUPT竞赛中获得国一，所以这方面的消息并没有怎么流传下来。
　　对于财富，当代的年轻人都很有讨论的热情，尤其是当事人就是身边的同学，就更让他们有代入感了，所以大家虽然不好意思在定价之前直接问季知行他们，但也真的非常好奇。
　　这时候，一个新号冒了出来。
　　“以前国一最高的就是燕大的短波射频无电窃听器项目，当时的专利转让费是三千万。”
　　“哇！”
　　“直接实现财富自由啊！”
　　“不过，季知行他们的项目应该不能卖出这个价。窃听器项目事关信息安全，所以才会有国企高价买下，以免相关技术流到市场上去。”
　　突然冒出来一个消息灵通的人，大家纷纷跟帖追问。
　　“那你猜季知行他们的项目大概能卖出多少钱啊？”
　　“可能不像大家想象得那么高，他们的项目还只停留在理论阶段，从理论走向实际还有很长的一段路，后期要投入的研发经费不在少数。”
　　“那到底是多少啊？”
　　“而且，他们的技术理论也不能肯定完全是正确的，如果不能实现零重力效果，那企业出的专利费就算打了水漂了，所以报价也会很慎重。”
　　“那到底可能是多少啊？”
　　虽然一再有人催问，但这个小号还是不管不顾地坚持继续唱衰。
　　“就算真的生产出实现零重力效果的座椅，成本肯定不低，那售价就很值得斟酌了。卖高价，市场打不开；卖低价，成本收不回来。”
　　“能不能先说一下结论啊？”
　　“总而言之，虽然现在好像有很多公司在竞价，但实际上可能不会报出太高的价格。”
　　“我估计大概就一千万左右吧，这个数扣税也得扣掉一百多万，实际到手也就几百万，三个人一分就更没多少了。”
　　“是没有我想象的多，但几百万也不少了啊。”
　　“才大二啊，动动脑子就挣了那么多钱，很可以了！”
　　看到这几条留言，范永杰在屏幕后扭曲了脸，继续用新注册的小号输出。
　　“说实话，这几个月他们忙着搞竞赛，恐怕都没什么心思听课吧，马上就要期末考了，为了一时之利挂科，不知道算不算得不偿失。”
　　“他们不是已经取得保研资格了吗？”
　　“本科学分没修够也不能去读研啊。”
　　“嘛……给我几百万叫我挂科，其实还是可以接受的啦――”
　　“我想起来了，季知行和范永杰不是还有个期末考赌局吗？要是输了的话就得输出去上百万的表。要是专利费低于表价，那就亏本啦！”
　　“说的也是哦。”
　　“报！最新消息！我刚刚听到林朗在宿舍狼嚎了，好像刚刚新来了一份八千八百万的报价！”
　　“哇靠！”
　　“我的老天鹅啊！”
　　大家纷纷对这个创新高的数字释放热情，没有人再追着范永杰的小号问了。
　　范永杰狠恨恨地把手机摔到沙发上，一股气憋在胸口，上不去下不来，狠狠地捶了好几下沙发犹不解气，抬脚往茶几一踹，茶几上的东西掉了一地，七零八落。
　　可恶！可恶！季知行凭什么那么风光！凭什么！
　　他以前只不过是个穷得只能吃馒头的□□丝，为什么一下子就走狗屎运了！
　　价值一亿的表他以前就是做梦也不敢这么梦，季知行一天之内全有了！十几万的表他只能买二手的欧米茄，而竞赛赞助商送的劳力士季知行竟然还看不上。而现在，八千八百万的专利费也就快到手了！
　　可恶！范永杰暴跳如雷地破口大骂。
　　范传朔回到家的时候就看见客厅里一片狼藉，东西掉得到处都是。
　　他赶紧把门一关，怒斥道：“你又发什么疯！不是告诉你这段时间收敛一点吗！”
　　对于这个儿子，范传朔一直是费尽心思地栽培。天资有限，他就拿资源填喂、用职务便利包装，一直以来在外人看来也很像样。广陵大学一众教师子女中，他儿子已经算很不错的了。
　　自从范永杰竞赛失利后，范传朔就觉得脸上无光，更别说失利的根源还是因为他粗心大意导致数据出错！
　　竞赛结果发布后，他私下找赵毅孙珥谈了很久，才逼得他们保证不把竞赛失利的原因说出去。为了保全范永杰的名声废了那么多的心思，可转眼范永杰又因为诽谤季知行背了处分。他又是费了好一番功夫，才让校长答应不公开处分通知。
　　所以，范传朔这段时间看到范永杰就来气，没想到他待在家也这么不安生。
　　范传朔把范永杰狠狠地训斥一顿，范永杰束手站在一旁眼睛都红了。
　　看着自己从小寄予厚望的独子，范传朔最后还是心软地叹了口气。
　　“你现在安分一点，就是想对付季知行也不急在一时。以后我想办法把他要过来做我的研究生，到时候还不是由你折腾吗？”
　　范永杰眼睛一亮，又有点怀疑：“他不会选择别的导师吗？”就是再厌恶季知行，他也知道季知行不会蠢到主动拜入他父亲门下。
　　“呵呵，他本科学分还没修满呢，可操作的空间多了去了……”范传朔没有说太多，主要是担心他这个儿子气头上不慎说出去。
　　他又板起脸来交代：“总之，你这段时间安分一点，不要再闹出事来。科技部已经发布了下一年度国家重点研发计划，我最近正在争取里头的项目，不能有一点闪失！”
　　范永杰期待地看着范传朔：“就是国家会拨款几千万研究经费的那个吗？”
　　“嗯！”范传朔点点头，这个项目一到手，经费至少有一半能落到他口袋里！
　　在范传朔和范永杰父子为极有可能到手的科研经费窃喜时，310宿舍也在为高额的专利费欢呼。
　　“八千八百万！我的妈呀！我就是做梦也不敢想这辈子能挣那么多钱！”林朗已经蹦Q十几分钟了还停不下来。
　　季知行也没有想到报价竟然还有这么高的，昨天他看到五千一百万，以为那可能就是最高报价了，没想到今天还能再创新高。
　　他仔细地看了看报价公司的资料，恒安科技？他毕竟对这方面不太了解，于是打开电脑搜索了一下。
　　恒安科技是一家主营智能设备的公司，看到后面，季知行发现，这家公司居然和恒泰科技有很深的渊源。
　　林朗坐在季知行左边看：“哇！两家公司的创始人是亲兄弟啊！”
　　许东阳坐在右边，说道：“这么高的报价会不会有点感谢知行的成分在里面啊？”
　　据他所知，这段时间来，恒泰科技的股价一直在涨，市值已经翻了几番了，听说最近还参与了中建局在非洲签署的487亿人民币的超级石油大项目。
　　“我觉得很有可能啊！说不定这个钱有一部分就是恒泰科技出的！”
　　正说着，季知行的电话响了，他拿起一看，是施言世打来的。他示意林朗和许东阳先别说话，接起了电话。
　　季知行本来以为，施言世或许是因为报价的事来为恒泰科技表功的，没想到他是来挖公司墙角的。嗯，说挖墙角可能太重了，不过施言世在电话里提到的建议确实是对他们有利而对恒安科技不利。
　　季知行谢过施言世，挂了电话后说道：“施先生建议我们不要卖断专利权，可以选择以技术入股的形式和恒安科技合作。”
　　“技术入股？”林朗问道，“就像他们的数字地震波实验室那样吗？”
　　数字地震波实验室是由施言世牵头组建起来的，后来因为经费匮乏，所以在恒泰科技伸出橄榄枝时，就带着整个实验室以技术入股的方式加入了恒泰科技，实验室合计占股38.9%。近期恒泰科技股价飙涨，他们的个人财富也积累到一般上班族难以想象的地步了。
　　“对。”季知行点点头，“他说技术入股虽然一时半会儿拿不到什么钱，但是一旦产品研发成功，顺利铺开市场，那后续能拿到的分润就差不多是源源不断，可以持续一辈子的！”
　　“当然，前提是我们设计的项目真的能够实现零重力效果。但是，也有可能现有的材料无法支撑我们的理论走向实际，或者研究进度不顺利，整个项目被砍掉。那这样就是一分钱都拿不到了。总之，一次性卖断和技术入股各有利弊，他让我们好好考虑一下。”
　　林朗迷茫了，是干脆落袋为安还是搏一搏冒个险？
　　许东阳也沉默着，脑子里翻来覆去都是这些天一直在考虑的事。
　　相对来说，季知行就比较佛系了，他现在有两百多万的存款，每天还能从系统那儿赚到积分，他又没有什么奢侈费钱的爱好，所以对金钱没有什么迫切感。
　　零重力座椅项目的专利权是一次性卖断或技术入股，他都觉得挺好的，都能接受。就是技术入股确实有一定风险，如果最后竹篮打水一场空的话，确实很打击人。
　　“知行、林朗……”许东阳犹豫着开口，可张了张嘴却又讷讷地没有继续说下去。
　　季知行这段时间一直暗自关注着许东阳，许东阳这些天一直心事重重的，林朗天天开心得像中了彩票，他却沉重得像欠了高利贷似的。
　　此刻见许东阳好像终于肯说出心事了，赶紧鼓励他：“你说呀，有什么事说出来大家一起商量。”
　　大大咧咧的林朗这才注意到许东阳的异样，伸手揽住他：“跟我们还有什么不能说的？”
　　许东阳看看季知行，又看看林朗，手松开了又攥紧，终于还是小声说道：“你们觉得……我们自己创业怎么样？”
　　“创业？”季知行问道，“是说我们自己研发零重力座椅，然后推广上市吗？”
　　许东阳点了点头，这段时间一直萦绕于心的念头一说出口，接着说下去就容易多了。
　　“我不是说一定要这么做，就是说出来你们看看这样可不可行。”许东阳忐忑地看着季知行。
　　季知行沉吟片刻，说道：“我觉得可以考虑。”
　　说实话，专利权一次性卖断，八千八百万的专利费立刻就能拿到手，这固然让人开心。但是零重力座椅一旦成功研发上市，“钱”景不可估量。
　　就比如豪壹公司出价五千一百万想买断专利权，看似天价，然而他们昨天查了豪壹公开的财报，去年营收179.3亿元，净利润6.5亿元，五千多万的专利买断费与之相比实在是小巫见大巫。
　　而技术入股的话，面对恒安科技这样的大公司，他们三个学生不可能占有什么主动权。项目要是真的被砍掉，那他们就什么也没有了。
　　许东阳提出的自己创业未尝不是一个值得尝试的主意。专利权在自己手里，他们搞研发不必受人掣肘，后续研发成功，利润的大头就全都是他们的。即使研发不成功，到时候再卖专利权也不迟。或许卖不上像现在这样的高价，但应该也不会低得太离谱。
　　听到季知行这么说，许东阳眼睛都亮了，季知行刚才所分析的也是他这几天一直翻来覆去思量的。
　　得到季知行的认可后，许东阳又说出了自己内心的想法：“说实话我也有私心，我想从王展鹏手中抢回爷爷的公司，可是在商业运作方面什么都不会，所以才想着先自己创业积累经验。”许东阳说着说着就有点赧然。
　　林朗拍拍他的背：“理解理解，谁能咽得下那口气啊！”凤凰男鸠占鹊巢，他当时听说了这么个事就很为许东阳许妈妈不平。
　　“但是……”许东阳为难地说出了最让他顾忌的一点，“如果我们自己创业的话，那前期不仅没有任何收益，还得往里扔钱。”
　　季知行刚才也想到了这点，不过他如今也有些积蓄，而且他一人吃饱全家不饿，不用考虑太多。
　　许东阳家里，虽然公司被王展鹏占为己有，但他家里还是有一些存款的。
　　两人看向林朗，林朗一拍桌子：“那有啥？不用多说，一句话就是干！”
　　其实在听到还有这么个选项的时候，他是松了口气的。在天价专利费的兴奋过后，他对人生已经有点迷茫了。他还年轻，人生有无限的可能，可他也知道自己的懒驴性子，没有压力就没有动力，日子一久人就废了。
　　如今有值得奋斗的事业在眼前，虽然可能困难重重，但是他觉得很兴奋，这几日的迷茫也一扫而空！
　　三人一拍即合，都决定暂时不卖专利，自己创业！
　　只是，光靠他们三个，研发进度绝对慢如蜗牛，尤其是材料方向也不是他们的专业所长。
　　但是招聘人手就得租用办公场所、发工资、缴纳社保等，开销太大了。
　　没有创业经验的三人这才发现创业比他们想象的要复杂得多。
　　这时，林朗支支吾吾地说：“我倒是有个方法，既能招到人，又不要钱……”
　　季知行一看林朗那个样子，就知道肯定不是什么正经主意。
　　作者有话说：


第30章 
　　林朗见季知行、许东阳都是一副你又要放什么屁的表情, 马上就回想起了在家时被他姐支配的恐惧：“要不然，我还是不说了吧……”
　　许东阳立刻接话：“哦，那就算了。”
　　季知行也马上起身, 一副要出门的样子。
　　林朗瞄瞄这个看看那个，期期艾艾道：“你们俩可以逼问一下我嘛，逼问一下我就说了……”
　　“哈哈哈！”季知行和许东阳一起大笑起来，他们就知道林朗肯定憋不住话。
　　“那你说吧。”季知行“逼问”道。
　　林朗立马顺竿爬：“是你要我说的啊！”
　　季知行这会儿真有点好奇了, 林朗这么一个劲儿地打铺垫, 到底憋着什么馊主意。
　　“那啥，就是我们可不可以……组个社团啊, 就说是科技类社团, 然后纳新……”林朗越说越小声。
　　许东阳听了几句就叫起来：“哇靠，周扒皮啊，真是一分钱都不用出, 你不怕被骂死啊！”
　　林朗本来很心虚的，被这么一说反而硬气起来：“像无人机社、机器人社他们不就是这么做的嘛，还要社员交钱呢，大不了我们不收钱, 就是提供一个锻炼实践的机会嘛！”
　　广陵大学的无人机社与机器人社都是学生出于兴趣爱好自己组建的, 入社的也都是同好者。鉴于他们的活动需要用到桨叶、摇杆、传感器、执行器等为数不少的零件, 所以确实需要社员缴纳一定的费用, 甚至这笔费用还不少。
　　可许东阳想到的是人才问题：“就算我们不收钱吧，那能招到什么有用的人呢？”本科阶段的学生怎么说也是能力有限啊。
　　季知行不赞同他的观点：“我觉得未必, 咱们不也才大二嘛，也从零开始设计出了这么个有价值的项目。”
　　广陵大学好歹也是个985, 即使被戏称为末流985, 但不代表学生水平就低了, 学霸还是很多的。比如化院已经连着两年拿到了全国大学生化工设计竞赛一等奖了，数院一位大四的学姐迄今为止已经发了三篇SCI论文了。再比如他们物院大四的赵毅、孙珥，这一次若不是被范永杰连累，至少也能拿个国二。
　　季知行继续说：“当然，要跟硕士生、博士生或专业的研究员相比，肯定是有一定差距的。但是起步探索阶段有很多基础性的东西要做，也基本都是在试错，也许用不上水平太高的人才。”
　　还未走上社会的本科生们或许没有太多经验、没有太深厚的知识，但胜在有热情，敢想敢干。有时候灵机一点比焚膏继晷要重要得多。
　　组建社团还有个优势在于可以跟学校申请一个固定的活动室作为他们的据点，这就又省了租用办公室的钱。
　　当然，这些考量都是基于他们现阶段没有太多的启动资金，钱要花在刀刃上，起步阶段不是一定就得人才、设备、实验室一步到位，即使是施言世他们的专业实验室也经历过租用民房的草创阶段。所以，他们等后面试出了大概方向，再招聘有经验有水平的研究员、租用专业的实验室也不迟。
　　林朗见季知行站他，马上就抖起来了：“看吧，我就说我的主意很不错的。”
　　许东阳想了想，也觉得这个方法可以试一试。
　　季知行补充道：“但是，我们的项目毕竟是商业性质的，简单模仿无人机社、机器人社肯定是不行的，还得考虑怎么样让社员享有适当的利益，不然恐怕会招来很多非议。”
　　“千头万绪要考虑的事情太多了，我们三个都没有任何经验，我建议创业的事情可以先不急着起步，至少先花一段时间查阅资料学习学习。而且当下，我们还有一件更紧迫的事情要做。”
　　“是什么？”林朗、许东阳异口同声地问道。
　　“期末考！”
　　现在都12月底了，再过十几天就要期末考了。季知行这段时间一直也没放下功课，但林朗、许东阳要补缺补漏的地方恐怕还挺多。
　　林朗“嗷呜”一声倒在地上：“苍天啊！你为什么要让我想起来这件事！”
　　季知行轻轻踹他一脚：“掩耳盗铃有个P用啊！给我滚起来去学习！”
　　在他们摘得国一获得保研资格后，陈导就找他们谈过了，他们可以不按部就班地再读两年半，什么时候修完了本科阶段的学分，什么时候就可以升研了。
　　况且，他们现在还算幸运地设计出了零重力座椅项目，但以后研究项目理论的实际运用肯定还会遇到更多的困难，所以还是要继续汲取知识。
　　三人商议之后，决定现阶段先把期末考放在第一顺位。至于创业的事暂时推迟到下学期，寒假期间有充分的时间可以多查查资料。
　　因为之前主任还帮他们组织企业代表竞价，所以既然决定了暂时不卖专利权，季知行就找到办公室，专门告诉主任一声。
　　主任听说了他们的决定之后有些惊讶：“这样啊，你们考虑好了就行，也得跟家人好好交代一下。”
　　其实作为一个中年男人，主任内心是不太看好季知行他们的创业选择的。项目是好项目，但要把这个好项目变现不知道得花多少时间多少功夫。若是他自己，专利权一卖，就可以躺在钱上舒舒服服地过下半辈子了，哪里愿意搞得那么麻烦。
　　不过主任也理解季知行他们的选择，年轻人嘛，就是有冲劲有闯劲，他们有充分的试错时间可以去浪费。
　　在告诉过主任之后，季知行又打了个电话给施言世，施言世也表达了鼓励之意，还说创业过程中如果有什么困难可以联系他，听起来好像有注资的意思。
　　不过现在考虑这些还太早了，他们三个连股份分配比例都不清楚怎么搞。
　　原本等着看季知行他们的项目最后能卖出什么天价的吃瓜群众惊讶地发现，310宿舍拒绝了所有的公司，然后抱着大二的课本开始泡图书馆了。
　　“他们的专利是已经卖了还是还没卖啊？”
　　“我听林朗说好像暂时不打算卖了，下学期再说。”
　　“这是想要继续待价而沽吗？八千八百万还不满意啊？”
　　“这心也太飘了吧？”
　　“我反倒是觉得他们不简单呢，竟然还能静得下心沉得住气来备考。”
　　“备什么考？他们不是已经有保研资格了吗？还是要考编？”
　　“楼上的你是旷课旷了多久啦，期末考啊！”
　　“靠！”
　　“哇擦！”
　　好多平时一直很疏懒的学生这才意识到，期末考就快到了。
　　季知行本来想拖着林朗、许东阳一起泡图书馆的，但是“光之诅咒”他们俩扛不住，其他位置又因为现在已经到了考研党的最后冲刺阶段，不早起肯定是占不到的。
　　林朗说，他为了竞赛的事已经早起两个月了，再继续下去就要猝死，坚决不肯早起。许东阳也因为竞赛的事有些身心俱疲了，也想每天至少能睡到自然醒。所以，三人结伴了几天后，最后还是季知行一个人天天早起到图书馆报道。
　　其实对于课内知识，季知行在上课的时候已经充分地理解掌握了。所以他这几天其实一直在读系统开的书单上的书。
　　在二级阶段，系统开的书单囊括大三大四的课本，还有课外的二十几本书。
　　季知行这段时间在竞赛间隙见缝插针地看，也还剩下□□本。所以他最近一直在抓紧时间完成这几本书的阅读任务，没有课的时候基本就都待在图书馆。
　　“同学，已经到闭馆时间了。”图书馆管理员轻声提醒着馆内剩下的最后一名学生。
　　“啊？”季知行这才从知识的海洋中回到现实来。他看了看手机，已经十点了，“抱歉，我这就离开。”
　　“不要紧，你慢慢收拾。”图书馆管理员和蔼地看着季知行，他当然也认出了最近学校里的风云人物。心里暗自感叹，果然没有成功是偶然的，季知行的自律与勤奋远超一般学生。这学期来看似一鸣惊人，但都是付出了实实在在的努力，从量变积累到质变的。
　　看着季知行收拾好东西，穿过一排排空旷的座位渐渐远去，他鬼使神差地掏出手机拍下了一张照片。这张名为“背影”的照片后来随着季知行的成就流传于后世，激励着无数学子在书山学海中坚持不懈努力拼搏。
　　就这样在图书馆泡了几天，季知行终于把二级书单里的书全都看完了。他合上书页，还没来得及舒口气，就听到了脑中系统的声音。
　　【温馨提示：宿主已完成二级阶段任务，综合学习能力成功晋级。】
　　听到了久违的系统音，季知行微微睁大了眼睛，太好了！终于晋级了！
　　他完成一级阶段任务只用了一个月的时间，而二级阶段前后花了四个多月，倒不是他急着快速晋级，只是漫长的学习如果长时间得不到正向反馈，很容易消耗积极性。
　　如今总算晋级了！
　　因为还在图书馆，所以季知行也不方便点开任务面板看看三级阶段都有些什么任务，只好看着题头的“三级任务”几个字暗自欢喜。
　　【宿主，经过这段时间的学习，您的脑部也发生了可喜的变化，请问您现在要不要看看脑子呢？】
　　还有这事？季知行略有些诧异。对于自己脑子的变化，他当然还是挺好奇的：“怎么看呢？”
　　下一秒，他的个人资料栏里就多了一张大脑扫描图像。
　　“这是我的脑子吗？”季知行问道。
　　【是的，宿主的前额叶、初级运动皮层、顶叶、颞叶、枕叶都有微小的变化，胼胝体厚度与神经元密度均有所增长。】
　　季知行聚目凝神，仔细地看了看那张大脑扫描图像，浅灰白的大脑结构图上勾勒着各种颜色的线条，密密麻麻的数字看得人眼晕。他毕竟不是学医的，看不太懂。
　　“你刚才说“胼胝体厚度与神经元密度均有所增长”，这两个变化具体意味着什么呢？”
　　【胼胝体的厚度增加意味着宿主左右脑的联系更强烈，神经元密度增长意味着宿主大脑储存、判断信息和行动、反应能力提升。】
　　“所以，人通过学习变得更聪明，是真的实质性地建立在脑结构变化上的更聪明咯？”
　　【是的，通过运动锻炼身体会使得身体更健康，外显在肌肉线条上；通过学习锻炼大脑也会使大脑更聪明，外显在脑部结构上。】
　　原来如此，他以前就听说过爱因斯坦的大脑和一般人的有一些区别，还以为是天生的成分居多。现在看来，普通人通过科学的持续性的后天训练也能使所谓的“天资”有所提升！
　　感叹过后，季知行看看手机，刚好到晚餐时间了。因为今天完成了二级阶段任务顺利晋级，所以季知行决定吃完晚饭后给自己放个假，不看书也不做任务了。
　　到达食堂后，季知行挑了人少的队伍跟着排队打菜。
　　很快，周围人渐渐都注意到了这个近期学校里的风云人物。
　　季知行的名字如今在广陵大学可以说是无人不知无人不晓，几乎所有的老师都以他为例来劝学生们要奋进。
　　原本对于广大普通学生来说，这种“别人家的孩子”“老师口中的好学生”是比较不讨喜的，但架不住季知行的事迹里多少有些漫画元素和传奇成分，比如运动会神进球，比如力压一众博士生破解实验室难题……
　　再加上可能到手的几千万专利费将季知行加持得金光闪闪，他本人也确实是玉树临风，所以广陵大学的学生们对季知行都还是普遍有好感的。尤其是大一的学生们，对这位传奇学长普遍憧憬着。
　　季知行在排队打饭的时候，周围的学生要么互相用眼神八卦着，要么窃窃私语着，视线与话题的中心都是季知行。
　　季知行这段时间来一到食堂就会遭遇这种情景，索性大家也都没有怎么打扰他，所以他也就状若不闻。
　　终于轮到他了，他对打菜阿姨说道：“阿姨，糖醋里脊，海蛎炒蛋，青菜。”
　　然后把餐卡放到读卡器上，“滴！您的余额不足！”
　　澹季知行这才想起来他很久没去充值了。之前他在运动会上拿到了3000米第一，学校奖励的1000元是直接打进餐卡里的，他吃了两个月的食堂一直也没注意还剩下多少钱，没想到今天不够了。
　　幸好张标碰巧就在旁边，见状帮季知行刷了卡，季知行才免于尴尬。
　　吃完饭后，季知行正要去充值窗口给餐卡充值。系统突然发出了提醒。
　　【温馨提示，本期任务奖励为餐卡一组――】
　　对哦，还有任务奖励呢。
　　上回他从一级升上二级时得到的任务奖励就是“四季服饰各一组”，虽然那些服饰的单价都大大超出了他的心理预期，觉得有些些浪费，但整体来说，还是一份非常实用的奖励，他大学阶段根本不用再买什么衣服鞋子了。
　　而这次的任务奖励听着也很实用啊，餐卡！这不就是他现在正需要的嘛，真是缺什么就来什么啊，季知行在心里为体贴的玄孙们点了个赞。
　　原本他还为那12块总价一亿的名表为玄孙们操心过一段时间来着，担心他们后面安排的奖励都走这种浮夸风，还好还好，服饰啦、餐卡啦都很实用。
　　就是这个“一组”让他稍稍有些不安。
　　上回的“四季服饰各一组”他本来以为是四季服饰各一套的意思，没想到一组是一打，四季各一组总共是48套。而且一套还是从内到外、从头到脚的一整套。对于原本只有两三套衣服轮换的季知行来说，这样的数量实在是太多了。
　　而这回的餐卡一组又不知道是怎么回事了，总不会给他一打食堂餐卡吧？嗯，或许是学校里6个大食堂和6个小餐厅各来一张？可这12家食堂餐厅的卡都是通用的啊，有必要吗？
　　季知行问系统，系统说餐卡还没办好，不肯提前透漏消息，怕破坏了玄孙们给他的惊喜。
　　季知行也就没有再追问了，总之反正是餐卡，总不至于是惊吓吧。
　　回到宿舍的时候，许东阳刚要出去吃饭顺便给林朗打包，林朗正埋首桌前奋笔疾书。
　　季知行看着林朗认真的模样，欣慰地笑了，走到他身边探头一看，却见林朗在一张小纸条上写着：同学你好，捡到就是有缘，钱归你，期末送1分给我，拜谢！拜谢！
　　哈？！
　　再看旁边，堆着好几个卷起来的20元，隐约可以看见里头卷着纸条。
　　季知行恨铁不成钢地往林朗脑门上拍了一下：“读书不读书！还搞起封建迷信来了！”
　　林朗这才发现事已败露，不禁大惊失色！
　　这段时间来，季知行学霸光环日盛，又有阎教授的一二风采，林朗在他面前就不由得有些气弱。此刻被季知行抓了个现行，委屈巴巴地低着头不敢说话。
　　季知行简直无语了，之前在答辩会场听林朗盘算那些照片的用处，他还有点同情林朗呢，现在看来林朗在家里挨抽真是一点都不冤！这家伙就是得有人时不时帮他紧紧皮子！
　　“你这是违法了你知道吗！”季知行拍着桌子怒斥。
　　“啊？”林朗被吓了一跳，“应该……也没有那么严重吧……不就是搞点玄学嘛……”林朗越说越小声。
　　“谁说没有！”季知行大声地恐吓他，“《华夏高等教育法》第五十三条第一款规定，高等学校的学生应当刻苦学习。你呢？刻苦在哪里！”
　　“啊？”林朗没想到他说的是这个。
　　“噗嗤”一声，有人笑出来了，季知行回头一看，是和林朗同为校篮球队和物院篮球队的邱岚。
　　邱岚本来是来找季知行问那份秘籍里头的公式的，没想到碰巧听到季知行这么吓唬林朗。
　　“不是我瞎编的哦，真有这条！”他今天上午在图书馆看书的时候，“光之诅咒”误入了一位法院大一生，他抬头放松的时候看到了对方书上的这么一段话，他当时也觉得挺有意思的。当然，为了恐吓林朗，他其实没说全。
　　“真的有这条啊？”林朗刚才也以为季知行是唬他的，“哇，要是阎教授知道有这条，不得挨个起诉我们啊！”林朗捧着小心肝做害怕状。
　　季知行见他又开始耍宝，瞪他一眼：“你倒是给我支棱起来啊，搞这些有的没的。”然后伸手把桌上那些钱卷子都扯开，将里头夹着的小纸条都取出来，团巴团巴扔到垃圾桶里去。
　　“呜――”林朗扑倒在桌上嚎啕，“就剩一周时间了，臣妾做不到啊！！”
　　期末考15科，有5科靠死记硬背的公共课，有10科靠烧脑的专业课，他这两个月心思都在竞赛上，虽然日常作业被季知行压着写完了，但上课的时候季知行就管不住他神游天外了。
　　现在离期末考就剩一周的时间，林朗觉得自己不搞点小妙招，那是妥妥滴挂科啊。以前挂科也就罢了，这回他拿了国一回来再挂科，多丢人啊！
　　但是，作弊什么的他没那个心也没那个胆，不就只能搞点玄学嘛……
　　季知行简直被气笑了：“这样吧，我来给你补课！”
　　反正他刚升了一级，也不必急着开始做第三阶段的任务。林朗这段时间为了竞赛确实是呕心沥血，作为好友，他当然不能眼看着林朗走旁门左道或干脆挂科。
　　“那好吧……”林朗也不是不知好歹，只好做好死战一周向期末考冲锋的准备。
　　“那什么……”一直站在旁边看热闹的邱岚说道，“能不能也带上我，我也需要补课。”
　　“行啊！”季知行欣然同意。一只羊也是赶，两只羊也是放，差别不大。况且，他也愿意看大家都好好学习。对于大部分人来说，学习真的是一条很好很正确的出路。
　　“那太好了！”邱岚看季知行一点都没有勉强的样子，又有些犹豫地说道，“我能不能再带个学习困难户啊？”
　　“可以啊！这有什么的，想来就来。就晚上吧，期末考前晚上七点我在宿舍准时开课。”
　　宿舍楼里的消息传得特别快，半小时内，物院大二的所有学渣就都知道了，季知行补习班开课啦！
　　作者有话说：
　　文中的那个第五十三条是真的有，大家可以搜一下，我本来把第一款全文列在作话里头了的，结果被锁了，只好删掉……
　　另外，本章提到脑结构只是为了强调普通人通过学习也能实质性地提升各种能力，后文不会有科学怪人的走向或系统阴谋之类的，放心哈――


第31章 
　　“Deadline是第一生产力”, 这句话适用于上班族，也适用于学生党。即使是日常敷衍作业、寻机逃课的学渣，在面对期末考时也会努力复习以期不挂科。
　　但是, 大学物理知识点又多又难，又不像中学各学科那样有大量侧重点各异、针对性突出的教辅材料可以参考学习，老师们也是一下课就走人了，根本找不到太多机会可以请教疑难问题。
　　阎教授倒是给学生们留了邮箱, 也说有问题可以去他办公室, 可谁敢啊！
　　所以如果在课堂上不能跟上老师的授课进度，而课下又不能通过自习吃透重难点的话, 要想临阵磨枪, 还是挺有难度的。
　　所以，当听说季知行打算在宿舍给林朗、邱岚等人复习的时候，很多学渣、学困、学弱就慕名而来, 也想旁听。
　　季知行倒是无所谓，一只羊也是赶，两只羊也是放，一群羊也没有太大的区别。他又不用约束大家的纪律与进度, 也不必为他们的成绩负责, 只是讲讲重难点罢了。给林朗一个人讲和给一群人讲, 差别不大。
　　物院大二也就五十几个人, 扣除平时就很努力认真的，还有觉得垂死挣扎没有用干脆等着引颈就戮的, 事实上到季知行宿舍听课的也就十几个，挤一挤还是站得下的。
　　不过, 辅导员陈岩在得知季知行勇救学渣的事迹之后, 就把宿舍楼顶楼活动室的钥匙给了他。邱岚又从篮球社扛了一块白板过来, 于是，季知行补习班就在这个活动室正式开课了。
　　邓论、政经、行策等死记硬背的科目，讲起来意义不大，季知行就不打算讲了。
　　物理学实验、模拟电子技术实验这两科的实验部分也没条件动手，他就打算只讲理论部分。
　　再加上数学物理方法、光学、原子物理等学科，一个晚上得复习一至两科，复习任务不可谓不重。
　　所以，系统地梳理全书的知识点肯定是不可能的，只能挑重点、难点、易考点讲一讲。
　　重点、难点还是很好把握的，老师们上课时再三强调的就是了；易考点也很好梳理，往届的卷子翻一翻，就很容易归纳出集中在哪些部分了。
　　“平衡力系和原力系是理论力学最基础的考点……”季知行一边讲课，一边观察大家。
　　这是补习班开课的第三天了，来听课的同学差不多固定在18个。果然学习的主动性决定了听课的认真程度与积极程度，这些同学被近在眼前的期末考逼得背水一战，这几天听课的时候都很认真。
　　看着一双双求知若渴的眼睛，季知行心想，阎教授要是看到这样的场景应该会很高兴吧。
　　除了梳理知识点外，季知行还精选了一些有代表性的题目作为配套练习。
　　“用留数定理计算积分是重点题型，往届年年都考。”他说着刷刷刷在白板上写下题目，“一般来说，题目会提示需要用到一个引理，求留数实际上就是求洛朗展开的负一次幂项系数……”
　　讲了两三个小时，原子物理和数学物理方法就复习完了，大家谢过季知行后就三三俩俩地起身回宿舍，也有留下来再向季知行请教一些疑难问题的，季知行自然也一一解答。
　　邱岚夹着课本回到宿舍的时候，宿舍里没有去听课的齐险在大呼小叫地打游戏。邱岚洗好澡出来，齐险庖话迅战崾。
　　齐仙炝烁隼裂，问道：“怎么样，听了几天，感觉有用吗？”他如果要把缺漏补起来相当于女娲补天，因此干脆就不挣扎了。
　　邱岚把笔记本翻开，打算临睡前再复习一下刚才抄的笔记：“我觉得有用，至少他说的我能听懂。”
　　很多题目，书上的证明往往会略去部分过程，写着“显然”“易证”，接着就跳到下一步或直接得出结论了。但是像林朗这样的显然就不明白为什么“显然”，也搞不懂“易证”到底“易”在哪里。而季知行与林朗朝夕相处，自然知道像他这种情况脑回路到底是怎么样的，讲起题目来就比较有针对性。简单来说，季知行的授课模式就是从学渣中来，到学渣中去，充分考虑了学渣们的思维短处与做题误区，所以邱岚就觉得他能听懂季知行所讲授的知识点。
　　齐洗盏角襻吧肀撸小声道：“讲真，你觉得他好说话吗？考试的时候能不能拜托他……”
　　邱岚打断他：“你没看院群通知吗？这学期期末考要打乱座次考试啊！”
　　齐弦徽晚都在打游戏，确实没看，他不以为然道：“再怎么打乱不都在一个教室里考嘛？”
　　“不是！”邱岚摇摇头，“全校所有学院需要参加期末考的学生全都打乱，电脑随机派位，抽到哪个考场就到哪个考场！”
　　“学校疯了？！”齐系纱罅搜劬Α
　　邱岚一边抄正笔记，一边说道：“听说学校最近在搞什么学风建设，有老师提议这么做，说这样可以防止同学院的学生串联作弊，考出真实水平来。”
　　齐弦货咛葑樱骂道：“有病啊，一个教室坐那么多不同学院的人，光是发试卷就够乱的了吧？”
　　“所以，这回的试卷是综合性试卷，就是好几个科目放一张卷子里，就像以前高考那种理综、文综试卷一样。”
　　“学校这是要搞死我们啊！”齐涎鎏斐ばァ
　　“其实也不是没有好处，以综合性试卷的形式来考，每科的题量肯定减少了很多。”邱岚说道。
　　以前，物院每科的考试时间一般是1-2个小时，这回通知说所有科目分为四大张综合性试卷来考，每张试卷的考试时间为4个小时。算算时间分配，题量肯定少了一半。而且也只用考4个半天，期末周就显得不那么漫长了。
　　所以，对于学校这种考试方法的新尝试，学生们有骂的也有赞的。
　　转眼七天过去，期末考来啦！
　　林朗难得起了个大早，季知行还以为他是想利用考前一两个小时再最后冲刺一下，没想到是为了临时抱佛脚。
　　林朗站在水槽前仔仔细细地洗手，季知行一边洗脸一边看他先后上了肥皂、牙膏，洗衣液，用刷子把那两只爪子搓得红通通的。
　　许东阳把毛巾往毛巾架上一甩，问道：“你干嘛？手沾到屎啦？”
　　“你不懂，这叫“净手”！”林朗虔诚地把手用清水漂了好几遍，乍起双手一看，嗯，很干净了。每道指甲缝都恨不得用牙签刮一遍，他敢说打从娘胎出来后，这辈子他的手就属今天最干净了！
　　季知行听到“净手”两字就开始斜眼看他，下一步该不会是“焚香”吧？
　　林朗将今天要考的四个科目的课本放在桌子上整整齐齐地叠好，又掏出来几袋薯片、肉脯、香肠什么的围着课本放了一圈，还找许东阳借了一个苹果压在课本上，然后蹲下去把桌子底下的线圈蚊香盒拉出来，拿起打火机就要点燃。
　　季知行忍不住开口：““净手焚香”的“香”应该不是这个香吧？”
　　“心诚则灵！”林朗护着打火机点燃了蚊香香头，火苗映着他的眼睛明明灭灭，“我已经尽我所能了，菩萨心胸多宽广啊，不会跟我计较这些个末节的。”
　　季知行和许东阳都快笑死了。
　　这次期末考尝试了新的排座形式，考场与座次安排是以站内短信的形式单独发送到每个学生的校园平台后台里的。
　　“你哪个考场的？我景明楼102。”许东阳探头去看季知行的手机页面。
　　季知行把手机竖起来给他看：“明德楼301。”
　　“啊，就在我头上！我201。你在上面可要保佑我啊！”林朗双手合十对他拜了两拜。
　　季知行踹了他一脚：“快走吧你！”
　　到了教学区，三人就各自往自己的考场去了。
　　季知行走进明德楼301，略扫一眼，果然都是陌生面孔，就没看到一个物院的。
　　他找到自己的座次坐好，不一会儿就看着监考老师捧着一个大文件袋进来。
　　监考老师站在讲台上强调了一下考试纪律，然后启封文件袋。他把文件袋里的一大叠试卷都掏出来，最上面的试卷写着“化学院第一学年度期末考试试卷”。
　　监考老师喊道：“化院的学生上来领卷！”
　　然后就有七八个坐在不同角落的化院学生上台去领取了属于自己学院的试卷。
　　“数院……”
　　“文院……”
　　“物院……”
　　季知行赶紧上台领卷，这个考场的物院学生果然就只有他一个。
　　考试铃响，大家纷纷拿起笔来答题。
　　季知行先将试卷从头到尾扫了一遍，这份试卷难度还好，看着都会做，就是行策部分书写量大了一点。


第一部 分是填空题，他刷刷刷很快就写好了。 
　　计算题第一题考察的是谐振子的基态在动量表象中的波函数，哇，这就涉及到量子力学了，季知行心想。
　　大二阶段主要还是以理论力学为主，量子力学只是略有提及，如今放在计算题里考察，恐怕会难倒一大片。季知行做起来游刃有余，但是心里却为林朗、许东阳担心着，不知道他们能不能记得老师上课提过一回的一维线性谐振子的基态波函数。
　　越往下写，季知行越觉得这回的期末考非常注重拓展与延伸，好多知识点他在大三的课本里看过。学校这回到底受了什么刺激，搞学风建设搞得也太激进了吧。他做起来没什么问题，可那是因为他提前把大三大四的课本都看完了，也理解得大差不差。但是对于大部分学生来说，这种难度真是太不友好了，这次恐怕要挂掉一大片。
　　考试时间4个小时，季知行用了一个半小时完成了试卷的3/4，然后又用一个小时写完了行策的部分。
　　哇，手好酸，行策写起来真是累死人！季知行甩甩手，将试卷从头到尾检查了一遍。嗯，没问题了。
　　行策简答题有一定的主观成分，他不敢保证能拿多少分，反正肯定能及格就是了。而前面这些烧脑的题目他能保证正确率至少有90%。
　　考试时间还剩一个多小时，季知行也不打算继续在考场里枯坐，交了卷就离开了。
　　下到二楼的时候，季知行往201门口张望了一眼，想看看林朗坐在哪里，正看见同班的齐辖痪沓隼戳恕
　　齐峡醇季知行，凑过去跟他一起走：“不愧是学霸啊！这么早就交卷了。”
　　“你不也交卷了吗？”季知行说道。
　　“我那是弃考了，出的什么狗屁题目。”齐媳г沽天，“选择题计算量这么大，老师这是存心要搞死我们啊！”
　　选择题？季知行回想了一下，试卷里有选择题吗？
　　齐匣乖诩绦抱怨，季知行越听越觉得不对劲，他们考的是同一份试卷吗？
　　他皱眉问道：“你还记得计算题第一题是什么吗？”
　　“鼓轮作无滑动滚动时的摩擦力啊，整张卷子我就这道题有把握，为什么其他题目的难度就不能向这道题看齐呢！”
　　不对！他刚才做的那份试卷第一题考的是波函数，他们做的绝对不是同一份试卷！
　　这是怎么回事？打乱考场也不至于分出个AB卷吧？该不会……他跑错考场了吧？！
　　季知行赶紧掏出手机，打开校园平台站内短信，定睛一看，201！
　　怎么会这样？他之前明明看得很清楚，就是明德楼301，为什么会变成201！季知行脑子有一瞬的混乱，不过，现在不是考虑这个的时候，他得回去考试！
　　“哎，你去哪啊？”齐峡醋偶局行匆忙跑回明德楼的身影，学霸这是咋啦？
　　季知行匆匆跑到明德楼201，走进教室直上讲台，凑到监考老师身边轻声说道：“老师，我刚才跑错考场了，请问现在还可以领取我的试卷继续考试吗？”
　　“啊？怎么会这么粗心大意！”监考老师说着，赶紧翻开文件袋，里头确实还剩一份物院试卷。他还以为是弃考的呢，每年总有这么几个不思进取破罐子破摔的，所以他刚才也没当回事。
　　监考老师把试卷掏出来递过去，催促道：“你赶紧的，就剩一个小时了！”
　　“谢谢老师！”季知行接过试卷，三步并作两步跑到自己的座次上，气还没喘匀就开始扫题。
　　一个小时啊！要写定量4小时的内容，拼了！
　　季知行奋笔疾书，教室里其他考生也时不时地往他那个方向瞥一眼，碍于考试不能交头接耳，可心里简直好奇死了，季知行怎么这个时候才来？就剩一个小时了，哪里写得完啊？
　　坐在前排的学生约略听到了季知行刚才跟监考老师说的话，在心里同情季知行，惨啊，居然还能跑错考场。
　　林朗坐在最后面的位置，为季知行着急不已，他不知道到底怎么回事，但他知道时间只剩一个小时了！知行来得及写完吗？！
　　时间一分一秒地过去，铃铃铃！考试结束！
　　季知行扔下笔摊在座椅上，他的手快废了！
　　交卷出了考场，林朗跑到季知行身边，着急地问道：“写完了吗？”
　　季知行闭上眼摇摇头，大脑全速运转了一个小时，手上也是火力全开，这一个小时下来比跑3000米还累，他现在疲惫得都不想说话。
　　林朗不敢继续刺激他，转而问道：“刚才怎么回事啊？你不是在301吗？怎么又到201来啦？”
　　季知行掏出手机，点开校园平台站内短信给他看。
　　“201？”林朗瞪大了眼睛，“怎么会是201！”他早上也看了季知行的手机，明明是301啊！
　　季知行摇摇头：“我也不知道怎么回事。”他说话的声音都泛着虚，太累了。
　　林朗皱着眉盯着手机页面，是系统出了bug，还是有人搞鬼？黑进站内短信后台修改信息内容，从技术上来说是可以做到的。会不会是有人故意搞季知行？他把这个猜测说了出来。
　　季知行沉着脸想了想，不管事情究竟是怎么回事，他不能就这么吃个哑巴亏。
　　回到宿舍楼后，他直接去敲了辅导员宿舍的门，把事情告诉了他。
　　“怎么会这样？”辅导员陈岩看了看季知行的手机页面，看不出有什么改动的痕迹来，“之前显示301的时候你有截图吗？”他倒不是怀疑季知行撒谎，只是向学校反映问题总得带上证据。
　　“没有。”季知行摇摇头，他那时候根本没想到还会有这样的事，哪里会想到要截图留证。
　　陈岩沉吟道：“这倒难办了……这样吧，我跟学校反应一下，看能不能让技术员调查一下。你先安心把剩下的科目考完，调查有结果了我再通知你。”
　　“好的，谢谢陈导。”季知行没有继续纠缠，他知道陈导也不能立时就帮他查出真相。
　　季知行跑错考场的事迅速在学生间传播开来，学校论坛里那个“下注”贴又热闹起来了。
　　“惨啊，没想到学霸也有那么粗心大意的时候。”
　　“到底为什么会看错考场啊？”
　　“可能心太飘了，拿期末考不当回事。”
　　“确定是跑错考场吗？我上午在301看见他，还以为他要跳级所以来参加大三的考试呢。”
　　“大二学分没修够，参加大三期末考有个P用啊！”
　　“也未必会挂掉吧，不是听说还写了一个小时吗？”
　　“得了吧，上午的考试多难啊，我拼命写了4个小时还有1/5没写完，季知行就是再厉害都会做，那手速跟得上吗？”
　　“幸好第一场就发现了，要不然全都零蛋，恐怕要再创造一个校记录。”
　　“呵呵，他就是所有科目全都挂了也没什么，保研资格又不会取消，补考不就行了。”
　　“上午这份试卷分值很重的，季知行这回期末考总成绩堪忧啊。”
　　“范永杰真是走运，这下赢定了。”
　　“我就是可惜那块百达翡丽，哎，本来不一定会输的，现在可以确定马上就要易主了。”
　　“笑死了，还开补习班呢，结果他第一个挂科。”
　　“也不用这么说吧，人家开补习班也是好心，又没收钱。”
　　“他猜题命中率很高的好不好，讲的易考点基本都考到了。”
　　“对呀，如果没有听他讲的课，我上午那四科起码得挂掉两科。”
　　齐峡吹秸饧柑酰转头跟邱岚说道：“那啥，你这几天听课的笔记能不能借我复印一下啊？”
　　一时之间，借笔记的声音在物院大二宿舍此起彼伏。
　　转眼，剩余的几场考试也都考完了。这几天，林朗、许东阳怕刺激季知行，都不敢讨论考试的事。
　　辅导员后来告诉季知行，学校请技术人员查看后台，并没有发现什么问题。但是鉴于季知行刚刚捧回了CUPT竞赛一等奖，学校对他的话也并没有完全否定。
　　技术人员猜测，可能是系统出了bug，所以季知行才会收到错误的考场安排通知。后来程序按时自检，bug又自动修复了，因此错误的通知又被及时修正。学校还承诺如果季知行第一场那几科挂科了，可以给他保底的及格分。
　　季知行其实不太接受这个系统出bug的说法，虽然没有证据，但是他总感觉是有人在搞事。
　　林朗听说了季知行的猜测之后火冒三丈，以他的技术，要黑进校园平台管理系统是做得到的，但是未必能发现蛛丝马迹。这种想帮又帮不上忙的憋闷激发出林朗前所未有的学习欲，虽然期末考结束了，可是他反而开始抱著书啃了起来。
　　季知行看了下，都是《设计数据密集型应用程序》《设计模式：可重用的面向对象软件的要素》之类的书籍。他想了想，林朗在这个方面有天赋也有兴趣，如今有这么个契机能催他奋进倒也不错，因此并没有劝阻他。
　　考完试后，大部分学生都彻底放松了，最后这几天他们不用上课，等成绩出来就可以放假了。因此，学校论坛里天天都热闹得很，下注贴天天被顶上第一页，大家都在等着最终开盘。
　　作者有话说：


第32章 
　　这一天, 下注贴又被一条新消息顶了上来。
　　“季知行行策66分。”
　　“哇，低空飘过，这个数字太6了！”
　　“楼上怎么知道的啊？不是还没发成绩吗？”
　　“别问, 问就是苦命的研究生帮离校进京的导师改卷。”
　　“季知行其他科的成绩呢？”
　　“这我就不知道了，我就只改了行策，别的科基本应该都还是老师改。”
　　“季知行手速可以啊，一个小时还能把行策写到66分。”
　　“不过, 这就意味着他其他科的题目可能都只写了一点点。”
　　“算行策用时30分钟吧, 其他题目差不多也只有30分钟能做，完了完了, 挂定了。”
　　“那种情况下估计也静不下心来思考, 况且算一道题得多长时间啊，不如把死记硬背的那些都填上去。”
　　“范永杰行策多少分啊？”
　　“我翻看看啊，92分。”
　　“哇, 这一下就比季知行多出26分去了。”
　　“再加上另外三科，保守估计范永杰这回能比季知行超出两百多分。”
　　“分差不会那么夸张吧，不是还有其他11科吗？”
　　“就算那11科季知行全拿满分，可范永杰也不是吃素的啊, 大一他的成绩基本都在80、90分段。”
　　“没有悬念了, 胜负已定。”
　　“就酱, 大家散了吧。”
　　“表, 我要看表！”
　　在大家热议季知行会出哪块表给范永杰的时候，范永杰也在喜滋滋地盘算, 到时候怎么从那十块表中为自己争取价位比较高的一块。
　　当初在论坛的神助攻下，季知行答应了拿出一块表作为赌注, 他那时候就是太矜持了, 没有当时就跟季知行约定好要哪块表。
　　这回季知行输了, 如果拖着不肯把表给他的话，他可不能直接去要，那样太没格调了。到时候还是到论坛上，用那个新注册的小号说事，叫论坛的吃瓜群众们再给他神助攻一把。
　　只是，即使季知行愿赌服输，拿出来的表肯定也是最便宜的那块。他该怎么造势才能让季知行拿出贵一点的表呢？
　　千万级别的那三块他不想了，将心比心，他觉得季知行就算在论坛被大家骂到死也不会愿意拿出来的。而七块百万级别的表，一两百万也是百万，七八百万也是百万。他可得好好盘算，可别只能拿到一百多万的那块。
　　范家没人，范传硕进京走关系要项目去了。范永杰完全放飞自我，时不时叽叽咕咕地怪笑，完全陷入了幸福的烦恼之中。
　　……
　　邱岚等十几个上过季知行补习班的同学商量了一下，决定合起来请季知行吃顿饭。
　　虽然还没有出成绩，但考试时季知行提到的考点多次出现。可以说，他们或许不能拿到高分，但及格不挂科基本是没问题的。即使有一两科挂了，那整体来说也已经比他们原来的水平要好太多了。
　　所以，趁着最后这几天大家都不用上课，大家就想着起码表表心意，感谢季知行对他们的帮助。
　　同学之间，送钱送礼就太俗套了，最好的方式就是大家一起吃一顿。
　　季知行接到邀请后欣然答应。大一时他被生活溜得跟孙子似的，根本没有这种和同学们轻松来往的时间。虽然他现在大部分时间都心甘情愿地花在学习上，但偶尔的放松也是必要的。
　　地点就在校外的“来烤吧”，18个人分成两桌坐好，大家也没有说什么肉麻的感谢的话，待会一起干一杯就都在酒里了。
　　菜陆续上来了，大家说说笑笑的难免就提到考试的事，邱岚赶紧打断这个话题：“悖都考完了还说这么扫兴的事干嘛！吃菜吃菜！”他一边说一边使眼色。
　　大家一凛，也都想起来季知行的倒霉事，纷纷闭口。惨啊！怎么能这么惨，搞不好季知行这回挂的科比他们的还多。
　　呃，季知行觉得大家有点过分照顾他的情绪了，正想说点什么，手机铃声响了。
　　他接了起来：“你好。快递？我最近没有买东西啊，是不是打错电话了？”
　　快递员在电话中说东西是他家人送过来的，强调要收货人亲自签收。
　　季知行想起来了，他还有餐卡奖励没领呢。但是，以快递形式送来的餐卡让他有点不妙的感觉……
　　“请问可以先放在菜鸟驿站吗？要签字啊，那行吧，我在校门口东边200米的“来烤吧”。”
　　不一会儿，就有个180cm+的男人捧着一个盒子站在店门口张望。
　　季知行一看他那个打扮，心里的不妙之感就更甚。黑西装白手套，再结合刚才电话里快递员提到东，这难道就是传说中的尊达小哥？
　　尊达是东几年前就推出的高端物流服务，卖点是“低调有内涵”，送货小哥小姐姐们都统一穿着黑西装白手套，驾驶着新能源车到指定地点配送。当然，服务费也不少。
　　季知行站起来迎过去，心里忐忑不已。好马配好鞍，系统要尊达小哥送来的餐卡绝不会是他预想的大学食堂卡。
　　尊达小哥挂着标准的笑容，确认了季知行的身份后，将手上的盒子递给他，请他当场验货。
　　“我直接签名就行吧？不用验货了。”他实在不知道当场开盒会开出来个什么东西，还是回宿舍再说。
　　“抱歉，如果可以的话，还请当场验货。”尊达小哥的笑容里透着打工人的坚持。
　　季知行也不想为难他，当着他的面开始拆包装。他心想，这么小一个盒子，总不至于拆出来哥斯拉。
　　嘶啦，嘶啦，季知行一个力度没控制好，盒子被扯破了一个大口子，里头的东西哗啦啦掉了出来，堆在他脚边。
　　季知行低头一看，全都是卡。
　　尊达小哥立刻蹲下去捡，他也赶紧一起捡。
　　拾掇好了，签过字后目送尊达小哥离开，季知行这才有功夫看那些卡。
　　最上面这张写着“东庭宴贵宾卡”。
　　东庭宴季知行听说过，因为太豪而出圈过。餐厅设在一艘画船上，各种陈设、器皿、食材、价格，全都透着一个字――豪！
　　下一张写着“知味观贵宾卡”，这家餐厅在某个知名盘点帖里排位仅次于东庭宴。
　　季知行一连看了几张，都是各种餐厅的贵宾卡。约略数一数，差不多有一百来张。
　　季知行忍不住问道：“系统，这些卡是只代表贵宾身份，还是有储值的？”
　　【当然是有储值的啦。】
　　“那……到底预存了多少钱？”
　　【预存明细已发送至系统后台，请宿主查收！】
　　他突然不太想看了……
　　想了想，还是没忍住点开，一看到一溜的0他就眼前一黑，这得吃到什么时候去！
　　【宿主这辈子都不用为吃喝发愁了呢。】
　　何止这辈子，要是他能活到地球灰飞烟灭都不用为吃喝发愁……
　　季知行觉得心累，为什么玄孙们就那么热衷于如此浮夸的消费作风呢，他本人明明很朴素的啊！
　　他挣扎着问系统：“可以换成别的奖励吗？食堂餐卡也行啊！”虽然这些个金额换成食堂餐卡他也吃不完，但是餐卡里的钱可以退啊！
　　【有餐卡啊，就在最底下呢。】
　　季知行一翻，果然看到一张卡卡面有“广陵大学食堂”的字样。
　　“那其他的能通通换成食堂卡吗？”
　　【不行哟，这是您的玄孙们提前设定好的礼物，系统没有权限改变呢。】
　　“可是，这些餐厅东一个西一个，我也没可能到处去吃啊！”
　　【也有学校周边餐厅的餐卡呀，至于距离较远的餐厅，宿主可以要求空运或外送。】
　　“这种高级餐厅不会有外送服务的！”
　　“会有的。”系统的机械音里透着漫不经心的笃定。
　　季知行一点也不想知道为什么会有，他觉得自己跟玄孙之间存在很深很深的代沟，终于真正体会到了一点老祖宗的感觉……
　　回到餐桌上，大家的眼光不由得就聚焦到季知行手里的那个盒子上。
　　有人忍不住开口问道：“知行，你家里送银行卡来啊？”他刚才远远的就看到各种黑的、金的、富贵红色的卡。
　　“啊？不是不是，就是餐卡。”这要是传出去说是银行卡，那多招人惦记啊。
　　季知行见大家都有点不是很相信的样子，干脆把盒子里的卡往桌上一倒：“看，都是各种餐厅的卡，一张银行卡都没。”
　　坐在季知行身边的邱岚侧头一看，靠！东庭宴！这种黑卡起码得预存上百万才会有。其他的卡随便扫一眼，也都是各种餐厅食馆的名字，遍布全国所有省份与主要城市。可以说，季知行不论走到哪里都有得吃。
　　他家人是有多怕他会饿死啊？邱岚心想。
　　其他人看着那堆卡也是暗自咋舌，季知行他家人的作风未免也太豪了吧！
　　……
　　没几天，老师们就将期末考的试卷全都改好了。出成绩的当天，物院召开了本学期最后一次全学院院会。
　　院长坐在讲台的中间，两侧分坐着物院四个年段的辅导员。
　　院长一开口先例行强调了假期安全注意事项：“同学们，紧张而忙碌的一学期已经结束了，寒假即将到来，春节近在眼前，希望大家在假期加强安全防范意识……”
　　院长在台上滔滔不绝，底下坐着的物院学生们都在心里催促着院长赶紧把这些没用的话讲完，快点宣布期末考奖学金评定结果。
　　其实每个人的期末成绩都已经由学校发送到校园平台的个人账号里了，但是大家只能看到自己的成绩，并不知道他们最关心的季知行与范永杰到底考得怎么样。
　　物院的惯例是在每学期最后一次学院院会上宣布本学期获得奖学金的学生名单，所以大家都盯着院长，盼着他赶紧开盘！
　　院长一边对着底下两百多号学生千叮咛万嘱咐，一边在心里暗自纳罕，今天大家怎么都这么乖呢？
　　他年纪大了，跟年轻人有代沟，说的话学生们也不爱听。以往的年段会都是他说他的，学生们一个个低头玩手机，心根本不在他身上。这回一扫过去，几乎都是全神贯注地看着他听他说话的。
　　难道自己的发言水平进步如此之大，又或者大家终于领悟了师长的语重心长？
　　总之，这样的氛围叫院长很上头，不由得越说越兴奋越长长长……
　　半个小时后，院长的发言还未结束，大家等待开盘的热情已经被浇熄了一半。又过了十几分钟，院长在察觉到大家的眼神渐渐涣散之后，终于意犹未尽地为他的殷殷嘱托画上句号。
　　原本已经有点萎靡的学生们精神陡然一震，来了！戏肉来了！
　　院长看到大家又一次精神抖擞地全身心聚焦到他身上，表达欲瞬间被激发，正要再一次畅所欲言，坐在旁边的陈岩轻轻地碰了碰他的胳膊。
　　陈岩委婉地说道：“院长，时候不早了，好多学生订的车票时间都比较紧张，您看是不是……”
　　“那行吧。”院长遗憾地按下表达欲，开始总结本学期的期末考试情况。
　　“按惯例，先说说大四的情况。咱们的孙珥同学考得很不错，固体物理、量子力学都拿到了将近满分的成绩，大家要向他学习！就是行策只是将将及格，还要继续努力！”
　　大家向孙珥致以热烈的掌声，孙珥从上学期开始就一直忙于CUPT竞赛，在这样的情况下居然还能完美拿下固体物理、量子力学，真是神人啊！
　　院长接着说道：“还有赵毅，也是行策掉链子了，不过虽然如此，他的平均分仍然是最高的！点名表扬！”
　　大家同样向赵毅致以热烈的掌声，虽然赵毅、孙珥这回参加竞赛失利，但如今看来还是能碾压大部分学生。
　　“大三……”
　　院长说着说着，隐约觉得梯形教室内的气氛似乎越来越火热。他扫视全场，除了大家有点过于兴奋之外，好像也没有什么异常之处。不过年轻人的心思他一直是搞不懂的，也就没有多想继续说下去。
　　院长终于说完了大三的情况，几乎所有人的心都高高提起了。
　　“接下来是大二，首先要表扬范永杰同学，理论力学、光学、原子物理这三科全年段只有他拿到了90几分的好成绩……”
　　“哇！”大家一阵喧哗。
　　这回理论力学、光学、原子物理三科与行策综合起来考，那难度不是一般的大啊！老师们好像存心要叫他们过年都不得安生，出的题要么角度刁钻，要么游离在超纲的边缘。这样变态的试卷，范永杰居然都能拿到90几分！那已经不是学霸了，那是学神啊！
　　感受到所有人的注目礼，范永杰脸上挂着谦逊的笑容，向周围微微颔首致意。
　　他最近真是时来运转。本来这回期末考他不太有把握的，因为确实被CUPT竞赛占用了太多时间。而父亲忙于申请下一年度国家重点研发计划里头的项目，离校进京很久了，都没时间像以前一样给他开小灶。
　　越临近期末考，他就越心乱。他不敢想要是期末考输给了季知行，大家会怎么笑话他。于是他就开始想办法，最后决定偷试卷。
　　老师们出好的试卷会将电子档传送到教务处，由教务处安排打印。他当然不会蠢到去保管室偷打印好的试卷，偷电子档才是最不容易被发现的。
　　那几天，他在网上乱查乱撞，竟然真的叫他找到了一个技术高超的黑客。他出了高价请那个黑客帮他偷出了期末考的所有试卷和答案，还觉得不保险，又请他在季知行的校园平台收件箱动了手脚。
　　那个黑客超贴心，还主动提出修改文印室的打印系统，让301考场多出一份物院试卷来。
　　事情进行得非常顺利，季知行果然被误导跑错了考场，即使他当天就察觉了，也不能挽回第一场考试的失利了。
　　而他，每科都能拿到满分！
　　斟酌了很久，他还是决定谨慎一点，90分段安排几科，80分段安排几科，这样才不会叫人起疑。
　　这段时间辛勤的付出如今终于有了收获，范永杰费了好大的劲才能叫自己不至于笑得太得意。
　　“切！”林朗看不惯范永杰那装逼样，余光瞄了一眼坐在身边的季知行，在心里为他叹息。输给别人也就罢了，输给范永杰，季知行肯定咽不下那口气。
　　这几天，季知行又开始天天泡图书馆，晚上还要到操场去跑很久很久，林朗和许东阳都觉得他心里肯定憋着火，这些天都不敢问他考试的事，就怕刺激他。
　　院长还在继续夸范永杰：“加上理论力学、光学、原子物理这三科，范永杰同学总共有十科都拿到了90几分的好成绩，而剩下的五科也都在80分以上……”
　　很多人在范永杰和季知行之间来回瞄着，这两人之间的赌局真是峰回路转啊。
　　原本大家都看好范永杰，没想到后来季知行异军突起，居然在CUPT竞赛中取得了压倒性的胜利！那时，大家心里的天平就向季知行倾斜了，没想到临了出了这么个大乌龙。啧啧啧，比看电视剧还有意思。
　　大家心思各异，吃瓜吃得心满意足，甚至有的人已经进入意兴阑珊的贤者时间了。
　　院长终于表扬完了范永杰，总结道：“恭喜范永杰同学获得大二本学期二等奖学金！”
　　哈？整个梯形教室一片混乱，就二等？院长你是不是口误啦？
　　范永杰谦逊的笑容崩坏了，他瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。他都考得那么好了，怎么会才二等？！一等还能是谁？
　　“安静！安静！”院长大声喊着，他不明白怎么大家突然都激动起来了。
　　终于有学生受不了院长还在慢条斯理地整顿教室纪律，大声问道：“院长！一等是谁啊？”
　　“一等？是季知行啊。”
　　哗！梯形教室里简直可以称得上沸反盈天，第一是季知行？这分数是怎么算的啊？
　　范永杰脑子都快沸腾了，难道季知行考得比他还好，这怎么可能呢？光是第一场那四科，季知行得差他多少分？
　　他捅捅旁边的刘世辉，刘世辉会意地代他问出口：“院长，你不是说理论力学、光学、原子物理三科全年段只有范永杰拿到了90几分吗？”
　　“是啊，可是季知行这三科都是100分啊。”
　　教室里的一切声息瞬间冻结了。
　　所有人都难以置信地看向季知行，包括他身边的林朗和许东阳。
　　在十秒钟的绝对静寂后，嘈杂的议论在教室里掀起一阵又一阵的声浪。
　　“哇靠，100分！就是给我100个小时我也写不出100分啊！季知行怎么做到的？”
　　“真的没有搞错吗？一个小时写四科的内容，还能考出来三科100？”
　　“会不会是系统又出bug输错成绩了？昨天不是听说季知行就是因为这样才跑错考场的吗？”
　　……
　　就是林朗和许东阳也感到难以置信：“你那三科真的都100啊？”
　　“嗯，是啊。”季知行点点头。
　　“那你咋不早说啊！”林朗在桌子底下踢了他一脚，亏他这几天一直小心翼翼地就怕刺激到季知行。
　　“你们也没问啊。”季知行笑道，N瑟地告诉大家他考了一百，他不是这种性子。而且，林朗这些天看到他连呼吸都放轻了的样子还挺有趣的，他多少有点恶趣味地想看他最后变脸。
　　教室里，大家议论纷纷根本停不下来，有对季知行表示高山仰止的，但也有表示怀疑的。
　　陈岩早就料到了这种情况，说实话，他收到成绩汇总的时候也是不敢相信，以为哪里出错了。这样的结果发布出去是绝对不可能服众的，于是他登陆校园平台，下载了季知行的所有答题卡。
　　这回因为采用了综合性考试试卷，所以收回来的答题卡由教务处统一扫描录入系统，然后系统自动分块发送到相应老师的评卷程序中，就像高考改卷那样，老师们直接机改。
　　他把季知行的答题卡一张张看过去，答题卡上各小题分数和总分都用红色四号宋体字标得清清楚楚。除非老师判错分数，不然成绩是确确实实的。他当时检查完了也觉得不可思议，料到大家会有的质疑反应，他就把季知行的答题卡截图都复制到优盘里了。
　　陈岩从口袋里掏出优盘，对院长说道：“院长，让大家看看季知行的答题卡吧，不然不能服气。”
　　院长虽然对学生们竟然质疑学校有点不满，但看大家群情踊跃的，还是点头同意了。
　　教室的多媒体设备被打开，学生们看着陈岩插入优盘，点开优盘里的图片。
　　这是……季知行的答题卡？
　　陈岩适时开口：“大家可能对季知行的成绩有点疑虑，所以这里向大家展示一下他的答题卡，先看看第一场的理论力学。”
　　“哇，还真写满了啊！太可怕了！”
　　“写满了不可怕，都写对了才是最可怕的！”
　　“快看快看！切下一张了，这是……光学吧？”
　　“靠！也都写满了。”
　　“还都写对了！救命！他是怎么做到的！”
　　“原子物理也是这样，我的天！”
　　“人跟人差距就这么大吗？老天爷为什么不给我这个配置，难道生我就是为了来凑数的吗！”
　　……
　　陈岩已经切到行策了，这张答题卡后半部分基本都是空白的，季知行完成了前半部分的选择题和填空题，简答题只写了一题半。
　　“哇，这字太草了吧，每一笔都快飞起来了。”
　　“会不会说话，学霸的字能叫草吗！这叫龙飞凤舞！”
　　“不飞不行啊，才一个小时！”
　　“老师一定改得很痛苦，幸好他简答题只写了一题半。”
　　“我到现在还是不敢相信，他究竟是怎么做到的？”
　　怎么做到的，爆肝啊！季知行回想起当时的状态还觉得累得慌。他敢说自己当时心肝脾肺肾都一起爆了，脑子飚速飚到极限，如果有人拿根火柴往他脑袋上一擦，说不定还能擦出火星来。
　　脑子火力全开，手上也没落下，几乎是所有的身体器官一起发力，以冲刺100米的激情跑完一个小时。
　　铃响的时候，他觉得自己都有一瞬间的断片！
　　这次的经历再一次让他明白，人被逼到极限真的能爆发出想象不到的力量。当然，也是因为他的脑子天天都很勤快地在用，越用越丝滑的缘故。
　　大家看完了季知行第一场四科的答题卡，怀疑顿消，只剩惊叹了。
　　本来以为季知行第一场四科考出三科100就已经很神了，没想到接着还看到了好几个100……
　　陈岩放完图片后，院长总结道：“季知行同学有10科获得了满分的好成绩，除了行策以外其余4科也均在90以上。恭喜季知行同学获得大二本学期一等奖学金！”
　　大家除了拼命鼓掌已经说不出什么更能表达惊叹之情的话了。
　　教室里的氛围热烈昂扬，可范永杰仍然觉得浑身冷寂。
　　作者有话说：
　　京那个东是真的有这个服务，我看到过有个妹子点了这个服务给她妈妈送母亲节礼物，本意是增强一下仪式感，结果她妈妈看见个黑西装白手套的人捧着个盒子来，误以为是女儿的骨灰，差点当场晕倒……
　　另，明天彻底把范永杰搞掉――


第33章 
　　“开盘！季知行力压范永杰获得胜利！”
　　“真的假的？不是听说第一场跑错考场, 几乎没什么时间写吗？”
　　“一个小时对尔等凡人来说才叫没什么时间，季知行一个小时就够他拿三科满分了！”
　　“靠！不可能！”
　　“是真的！物院大二的辅导员还特地让大家看了季知行的答题卡。那三科真的都写满了，也都写对了。”
　　“哭晕在厕所, 要是匀我一分我就及格了，呜呜呜！”
　　“哈哈哈，我这回全都低空飘过，有两科还是踩线60分, 幸好我有上季知行补习班, 不然肯定像楼上一样惨！”
　　“季知行补习班是真的厉害，猜题太准了！我愿意称他为金牌讲师！”
　　“金牌讲师下学期开班吗？我想补一补啊！”
　　“楼上的, 我记得你不是大三的吗？季知行大二啊。”
　　“Too young too simple！”
　　然后就有好几个物院大三学生跟帖发图。
　　之前物院全院会快结束的时候, 大三的辅导员傅道远突然开口让大三年段的学生都留下来开个短会说点事，领个小礼品再离开。
　　其他三个年段的学生不禁纷纷看向自己年段的辅导员，怎么他们年段就啥都没有？而大三的学生为这独一份的待遇都略有些自得。
　　在其他年段的学生陆陆续续地起身离开时, 大三的学生们就留在原座上继续议论季知行的宏伟成绩。傅道远坐在台上，默默地看着这群天真的孩子。
　　“老傅，留下来什么事啊？”
　　傅道远沉默着摇摇头，看着还没走干净的其他年段的学生, 一句话都不肯说。
　　大三学生们还以为他怕现在就发小礼品, 叫还没离开的其他年段的学生有意见, 于是继续嘻嘻哈哈地复盘季知行这学期的丰功伟绩。
　　梯形教室里其他年段的学生都走干净了。
　　大三的学生开始叫嚷起来：“老傅, 可以发小礼品了吧？”
　　“老傅，光我们年段有小礼品多不好意思啊, 不患寡而患不均嘛。”然后又是一阵笑声。
　　傅道远走到门口把大门一关，转过身来仰头疾呼：“不患惨而患只有我惨啊！”
　　啊？
　　疾呼之后, 傅道远痛心疾首地走上讲台, 痛心疾首地打开他带来的文件袋, 痛心疾首地开始发“小礼品”。
　　这啥啊？
　　大家拿到的都是一张打印出来的答题卡，这谁的啊？哇！100！100！100！96。就行策的简答题扣了几分，其他三科都是100！
　　“老傅，这谁的答题卡啊？”获得一等奖学金的易戥疑惑了，要是有人考这么个成绩，怎么也不该是他拿一等啊，他这几科也就96+88+93+82。
　　“你们猜！”
　　在座的都不是傻子，结合傅道远一脸的痛心疾首，大家心里都浮现一个想法，该不会是……
　　“季知行？”
　　“对咯！”傅道远怒其不争地扫视全场，入耳是一片“靠”声。
　　“哇靠！老傅，这真的假的？”
　　“骗你们干嘛，我才想“靠”呢！”事实上他在辅导员后台看到这份试卷后已经“靠”了好多声了，“一群大三的！考不过一个大二的！惨啊！丢人啊！”他作为辅导员更是面上无光啊！
　　傅道远指望看到大家赧然地低下头，却没想到大家兴奋地拿起手机开始给季知行的答题卡拍照。
　　见易戥也在拍照，傅道远哀其不幸地说道：“易戥，你看看，人家成绩比你好，长得还比你帅……”
　　“不！”易戥马上抗议，“我承认他成绩比我好，但不认同他比我帅！”
　　“这是重点吗！”傅道远一口血差点吐出来，“同学们哪，丢人啊！若不是我再四地苦劝，院长刚刚就要把季知行这份试卷的成绩说出来啊！”
　　“说就说嘛，这有啥，季知行本来就厉害啊。”
　　“就是，人家已经跳出本科外不在学士中，你应该拿他和研究生比，别为难我们啊。”
　　“而且人家一个小时能考三科满分，还捞到一科及格，光是手速就跟咱们不是一个维度的啊。”
　　自从季知行力压一众博士破解实验室难题，推动地震预测软件的诞生之后，大家看他就跟自己不在一个层面上了。
　　更别说他后来还在CUPT竞赛上勇夺第一！那是全国性的竞赛啊，各大名校包括燕大、水木大派出的都是大四的精英。就这样季知行都能获胜，那他们和季知行还有什么好比的呢？
　　所以，看到季知行的答题卡后，包括易戥在内的所有大三学生在讶异过后，只有理所当然之感。纷纷忙着拍照，上传到学校论坛，为“下注”贴添砖加瓦。
　　“季知行之前不是跑错考场写了两个多小时的大三试卷吗？三科满分一科96！”
　　“哇擦！我不信！我不信！”（疯狂摇头．jpg）
　　“确定吗？哪来的消息？”
　　“就刚刚，我们辅导员指着我们痛心疾首，说白读了一年，没一个能考过季知行。”
　　“看，（图片），还给我们一人发了一张季知行的答题卡，指望我们知耻而后勇，支棱起来。”
　　“为什么他写大三的试卷也能拿满分啊？”
　　“我知道，季知行在图书馆经常看大三大四的课本，我遇见过好几次了，估计基本都看完了。”
　　“无语凝噎，本来我当咸鱼当得很安心的，现在突然有点想努力翻身是怎么回事？”
　　“榜样的力量啊！”
　　“讲真，没人觉得他很可能作弊吗？10科满分，怎么看都很可疑吧？”
　　“怎么作弊？他能抄谁啊！”
　　“不是抄，也有可能是提前偷了试卷和答案的电子档什么的。”
　　“楼上的我记得你，上次就一直在唱衰季知行他们的项目，是不是跟季知行有仇啊？”
　　范永杰看到这条有一瞬的慌乱，随即意识到这个小号是新注册的，不会有人认出是他，于是镇定下来就要继续引导大家往作弊的方向想。
　　正在激情输出，咚咚咚，范家的门被敲响了。是谁啊？真麻烦。范永杰不甘不愿地放下键盘，起身去开门。
　　而论坛里的下注贴还在继续讨论。
　　“广陵大学好歹也是个985，政府帮着做的系统哪有这么弱啊！那么容易就黑进去偷文档。”
　　“我猜……楼上的该不会是范永杰的小号吧？”
　　“怎么没动静了？刚才不还骂人了嘛。”
　　“急报！范永杰被抓了！就刚刚！”
　　“什么，被谁抓了？为啥抓的啊？”
　　“不晓得，我去教师公寓找导师，就看见几个男的把范永杰强行从家里带走了。”
　　“是学校里的人还是警察啊？”
　　“肯定不是学校里的人，但是都穿着便装，也看不出是不是警察。”
　　“不会是绑架吧？”
　　“绝对不是！校长就在一边看着，要是绑架他不可能不阻止。”
　　一波刚平一波又起，本来成绩开盘之后下注贴的人就越来越少了，现在因为这突如其来的变故，大家又聚集在帖子里热烈地讨论范永杰到底怎么回事。
　　季知行收到消息后也觉得很突然很莫名其妙，范永杰这是犯了什么事啊？看动静恐怕事情还不小。
　　消息在广陵大学迅速流窜，短短半个小时，几乎所有学生就都知道范永杰被几个人强行从学校带走了。
　　还有学生陆续补充目击信息，说那几个男的身形彪悍，架着范永杰跟捏着小鸡仔似的。到了教师公寓楼下，直接就塞进一辆黑色加长型越野车。那辆车车窗全都贴着防窥膜，看不到里面的动静，外面也没有什么标志，实在是神秘得不得了。而校长全程陪同抓捕过程，面色凝重得好像广陵大学马上就要亡了！
　　学生们沸沸扬扬，论坛里有三四个帖子都在讨论这件事，可是不到一个小时，这些帖子瞬间都消失得无影无踪。
　　“版主！干嘛删帖啊！”
　　“八个卦而已，又没有抹黑学校，至于删帖吗？”
　　“你跟范永杰一家的啊？这么维护他！”
　　“慎言！慎言！不是我删的！！我只能说到这里了……慎言！”
　　本来把版主骂得狗血淋头的学生们察觉到不对劲了，事情好像比他们想象的还要严重。
　　“形势与政策”是广陵大学所有学院从大一到大四都要上的公共课，虽然大家在这门课上基本都在干别的事，全靠期末考前死记硬背应付考试，但是对于国家的形势与政策多多少少还是了解了一些的。
　　这种越过版主直接删帖封锁信息的行为，肯定是国家爸爸出的手。
　　范永杰这回悬了……
　　虽然不能公开讨论，但私下的议论一点也不少，某博上甚至也开始有了一点讨论的痕迹，不过刚冒出苗头就被迅速掐熄了，所有讨论痕迹瞬间无影无踪。
　　广陵大学的学生们更加意识到这回的事恐怕非同小可，苦于无处吃瓜，一个个好奇得抓心挠肝。
　　而季知行沉迷于三级任务的学习，本来连瓜都懒得吃的，不料有一天瓜从天降，他被请到校长室问话了。
　　来的人戴着个金丝眼镜，看起来斯斯文文的，不过季知行上来前在行政楼下看到了一辆校外的车，司机的气势看起来可不好惹。
　　那人也没有说太多，就是温和地问了一下季知行那天跑错考场的事，然后查看了一下他手机里的校园平台站内短信，前后不到半个小时就离开了。
　　校长十分客气地送到楼下，被留在校长室的季知行越发的莫名其妙，这事跟他有关系吗？
　　难道，他的校园平台收到错误的考场信息就是范永杰搞的鬼？
　　其实之前他就怀疑过范永杰，虽然没有证据，但那几天范永杰一直在暗搓搓地盯他，脸上的神色怎么说呢？有幸灾乐祸，有志得意满，还有一种抒发欲被压制的憋闷。
　　就像电视里的反派，他们在自以为胜券在握时，总爱将自己精妙无比的计谋滔滔不绝地说出来。而范永杰看着像是因为不能宣之于口，憋得脸色都快扭曲了。
　　当然，在没有证据的情况下，他不能仅凭范永杰的脸色给他定罪。可如今看来，恐怕真的和范永杰有关系。但是，在校园平台搞黑手是这么严重的事吗？
　　从校长的反应来看，刚刚那人明显是国家部门的。可这样的事至于惊动国家部门吗？范永杰这人他多少是有点了解的，虚伪，好面子，但是要他做什么严重到危害国家的事他肯定是没有那个胆子的。
　　季知行百思不得其解，校长回来了，一脸疲惫地坐进沙发里。
　　季知行想了想，还是问道：“校长，我能问问是怎么回事吗？”
　　校长心累地摇摇头：“在国安部调查结果出来之前，我不能透露任何信息，你回去吧，估计这两天就会发通告了。”
　　国安部？范永杰真的危害国家安全了？
　　季知行带着满肚子疑惑离开了校长室，不过，多想无益，时间也不值得浪费在范永杰身上。季知行去食堂吃了个午饭，还是到图书馆去了。
　　寒假已经到来，学生们陆陆续续都离开学校回家了，季知行一如既往地留校。不过这回，他留下来不是为了打工，而是为了学习。
　　没有外界压力的学习是惬意的，他非常享受这种时间全由自己自由支配的感觉。
　　先前，竞赛结束后就是期末考，他忙着为补习班的事备课，所以一直到期末考结束后才有时间去完成三级阶段的任务。
　　在三级阶段，各项任务都有所变化，积分也有相应地调整，每完成一项任务能得积分3分。如果季知行每天都能很好地完成5项任务，就有15个积分，那么日收入就能达到1500元！
　　但是他翻看了一下创造力的题目，觉得以这些题目的难度，光是这一项任务就得烧去很多时间，自己恐怕未必每天都能拿到满分15积分。
　　不过，玄孙们送来的系统当然不是为了来为难他的。系统提示他看看其他任务，季知行才发现，在三级阶段，注意力、记忆力与统合力三项任务是合并在一起的。
　　他点开任务列表，看到了“丛林冒险”“海底探秘”“空中救援”等字眼，这是什么啊？
　　以前的斯特鲁普图、密码矩阵、数维投影什么的一看名字就很科学很有技术含量，但这回这些任务名看着跟游戏似的。
　　季知行试着点开“丛林冒险”，瞬间置身于一片茂密的原始丛林之中。
　　哇！入目是参天的巨树、盘杂的藤蔓与及膝的野草，季知行不禁深深吸了口气，甚至闻到了泥土的气息。
　　“这是系统空间吧？你上次不是说存储的能量只够一年调整一次吗？”他以后难道就只能做这个任务？
　　【不是的，实验空间是真实空间，里面的一切都是真实的物品。这里只是虚拟空间，相当于全息环境，所有的一切都是由数据搭建起来的，所以可以灵活变化。】
　　“这样啊，那我该怎么做才能完成任务呢？”
　　【当下的“丛林冒险”就是新手任务了，特别简单，只要能够顺利走出丛林，到达出海口即可。】
　　季知行试着点击开始，正在观察环境寻找路线，就有只猴子从树上倒挂下来，往他肩膀上捞了一爪子。季知行吓了一跳，抬头一看，才发现满树都是猴子。
　　视线的交汇就像进攻的信号，猴子们纷纷扬起手，将手里的果子往季知行身上扔去。
　　啊！季知行抱着头，都顾不上寻找路线了，随便找了个方向开始跑。跑了十几分钟，被杂草藤蔓树根绊倒无数回，总算逃离猴子们的领地。
　　在二级任务阶段，季知行经常跑步，一跑就是几十分钟，跑完了都还觉得轻松。可是在丛林复杂的环境里，才跑那么十几分钟，他就觉得肺都要熟了。
　　靠在树上歇了足有半个小时，季知行才重新站起来，谨慎选择了一个方向又开始探索。
　　“砰！”一颗果子砸到他脑袋上，季知行抬头一看，靠！又回到猴子的领地里来了！
　　在新一轮的逃跑之后，季知行明白了，在这个任务中，辨别识记看起来几乎千篇一律的丛林环境，避免走回头路就是针对记忆力的训练；而沿路躲避猴子及其他动物的袭击就是针对注意力的训练；至于统合力，除了体能训练之外，还包括运用所学知识在没有任何工具的情况下分析出海口的方向。
　　想通了之后，季知行就全身心投入这个任务中了。
　　几个小时的时间里，他被猴子打、被猎豹追、被蟒蛇缠……历经千辛万苦终于误打误撞地找到了出海口。
　　意识回到现实的时候，季知行直接往地上一摊，气喘吁吁，从头发丝到脚指头，全身都被汗水打湿了，整个人就像从水里捞出来的一样。
　　妈呀，这任务还是“特别简单”的新手任务，那后面的任务岂不是更难搞！
　　缓过劲来洗了个澡，季知行狼吞虎咽地吃了碗泡面，这才有心情回顾刚才的任务。
　　想着想着，他觉得其实还挺有趣的，简直就像玩游戏一样。
　　不论是手游还是网游，单机还是RPG，季知行从来没有接触过。以前是没钱没时间，后来有了系统之后是沉迷于学习，对游戏提不起兴趣。而刚才狼狈的过程现在回想起来其实还挺有意思的。
　　仔细想想，他之所以那么狼狈花了那么多时间，还是因为没经验。其实通过植物生长方向与太阳轨迹的变化就能找到前往出海口的方向；注意力足够集中的话，也能在猴子、猎豹、蟒蛇袭击他之前就察觉到它们的动静从而避开；记忆力足够好的话也不至于总在一个地方绕圈子。
　　所以，如果说以前的注意力、记忆力训练是相对静态的，那么现在这方面的训练就是动态的。以前的统合力训练只针对身体锻炼，而现在就加上了灵活运用脑中的知识。
　　这种升级对于能力的提升当然是更有好处的，而且在虚拟空间里，他不会感受到任何痛觉，即使被打被咬被缠绕，也只是吓一跳罢了。
　　想明白了之后，季知行开始期待明天的“海底探秘”了。这得下海吧，他自从上了高中就没什么机会去游泳了。
　　就在季知行乐此不疲地尝试各种游戏一般的任务时，范永杰的事情也已经完全调查清楚了，学校为此发了一个通告。
　　虽然大部分学生都放假在家悠闲度日，但心里还是记挂着这个还没吃明白的瓜。所以在学校发了通告之后，第一个注意到的学生就迅速到学校论坛发帖。
　　“范永杰勾连境外势力危害我校信息安全！”
　　“真的假的？这种事可不能乱说啊！”
　　“真的，指路学校网站最新通告，写的清清楚楚！”
　　“我刚看完，原来季知行跑错考场都是他搞的鬼！”
　　“他还偷期末考试卷和答卷啊，怪不得考得那么好！”
　　“贼喊捉贼，难怪他说季知行偷答案呢！”
　　“其实……我觉得他有点冤啊，他初心只是想找个黑客搞事，也没想到那会是境外势力啊。”
　　“你到底看完通告了没有啊？他被黑客哄着把学校科研项目组的秘钥口令说出去啦！那是国家统一布局的科研项目！这还不够严重啊！”
　　有些学生从别的渠道了解了更多的信息，开始在帖子里为大家陈述此事的来龙去脉。
　　两个月前，国家发起了一项关于新能源的研究，将项目细拆为很多个任务，分配给各个有研究能力的大学去完成，可以说是举全国之力来搞这个项目。广陵大学作为985大学，自然也分配到了一部分任务。
　　为了保护科研成果，国家安全部门还特派专业技术人员来广陵大学，为学校设置了层层加密的安全系统。
　　范永杰找黑客黑入校园平台，黑客表示没有密钥口令不好办，而且很容易被发现痕迹。于是，范永杰就从他爸那里套到了信息给了出去。
　　黑客就这么绕过第一层关卡进入了校园平台。
　　当时学校因为季知行的事也调查了一番，但学校技术人员没有发现问题，不过国家安全部门察觉到了异样，经过谨慎的调查之后，追查到了范永杰身上。
　　“哇！可怕！那我们学校的科研成果已经被盗走了？”
　　“没！咱们国家的安全部门也不是吃素的。黑客通过密钥口令只绕过了第一层关卡，后面还有第二层第三层呢！”
　　“幸好！幸好！”
　　“广陵大学这一环一旦被攻破，那国家布局新能源的心血就功亏一篑啊！”
　　“所以范永杰以危害国家安全罪入狱是一点都不冤！”
　　……
　　季知行基本不逛学校论坛，这事还是林朗特地打电话告诉他的，他也没想到事情竟然还会扯到境外势力。
　　挂了林朗的电话，季知行的手机又响了，是阎教授打来的，让季知行去他办公室一趟。
　　作者有话说：


第34章 
　　办公室主任朱仁正在阎安瑾的办公室苦劝：“老阎啊, 你非这么拧干什么呢？快写上！”他一边说着一边将阎安瑾的考核表翻开到“指导培养学生获奖情况”那一页。
　　阎安瑾又伸手合上：“季知行他们获得CUPT竞赛一等奖并不是我指导的，我只是略微指点季知行如何理解NS方程罢了，甚至连他怎么应用在项目中的都不清楚, 怎么能窃居指导教师一职呢？”
　　说完又强调了一次：“他们能获奖纯粹靠自己的努力，跟我没关系。”
　　“哎呀！”朱仁被阎安瑾的固执气得拍桌子，“他们把你写在指导教师栏，就是真心视你为指导教师。他们的项目能成功, NS方程是重中之重, 怎么就跟你没关系了呢？退一步说，你在考核表上写上这条, 对季知行他们是能有什么危害呢？对不对！”
　　阎安瑾仍然固执地摇头：“老朱, 十年前的事你是知道的。总之，我不能这么盗取别人的努力成果，不论是实质上的还是名义上的。把考核表拿走吧！我本来都交了, 你还非得给我退回来。”
　　“怎么就叫盗取了！至于吗？你真是，我早晚被你气死！”朱仁此刻真想把阎安瑾的脑袋劈开，看看里头到底装的都是什么硬邦邦的东西，考核表这么重要的东西还非得这么执拗。
　　教师考核表是每个学期期末广陵大学所有教师都要填写的一份表格。表格有三大方面, 包括本学期的常规教学工作总结、专业技术成果及指导培养学生获奖情况。
　　“常规教学工作总结”就是概述本学期的教学情况与学生成绩, “专业技术成果”包括著作、论文与科研成果, 这两部分阎安瑾都已经填写好了, 只剩下“指导培养学生获奖情况”这一栏还空白着。
　　事实上，这些年来阎安瑾在填写考核表时, 这一栏基本上都是空着的。
　　对于大学教师而言，指导培养学生获奖一般分为两种情况：一是指导本科阶段的学生参加各种竞赛获得名次, 二是指导研究生、博士生发表论文或做出科研成果。
　　而这两种情况, 阎安瑾都很难沾边。
　　他在学生之中可谓声名赫赫, 学生们畏他如虎、避之唯恐不及。顾及学生的意愿，学校基本不可能派他担当竞赛指导教师一责。而研究生们畏惧他延毕率第一的名声，也极少有愿意选择他作为导师的。
　　因此这些年来，每一学期期末阎安瑾在填写考核表时，“指导培养学生获奖情况”这一栏都没有什么内容可写。他也并不在意，一直安之若素。
　　但是朱仁作为他的老同学老朋友，一直为他着急着。因为，通过这份考核表评定出来的积分切切实实关系着教师个人的实质性利益。
　　以前，广陵大学的教授们为了争学校经费、争项目闹出过不少难堪的事情来。当时的老校长多方征求意见后推出了这么个制度。以考核表来量化考评每位教师的学期成就，核算出个人积分，以积分高低来决定申请经费的多寡、科研项目的分配等等。
　　简单来说，积分高就能够申请到更多科研经费，就更容易争取到优势项目。
　　这样的制度诚然有很大的局限与弊端，但是相对来说还算公平公正公开，在一定程度上遏止了走后门、明争暗斗等不良风气，所以在广陵大学沿用了非常多年。
　　其实按规定，申请科研经费的积分指标并不算苛刻，基本考核表的三方面都有东西可填写，就能够得着最低线的经费申请标准。
　　可是阎安瑾就是够不着，“指导培养学生获奖情况”这一条把他卡得死死的。他人又死板，不肯投机取巧，因此每学期的综合积分经常垫底，有时候甚至比很多年轻的副教授都低。
　　这些年来，阎安瑾基本没有申请学校科研经费的资格，很多科研项目都轮不到他，他指导的研究生也都是在理论物理的范围内打转。
　　这种情况持续了很多年，朱仁看在眼里急在心里。
　　可今年不一样了。季知行、林朗、许东阳竟然获得了CUPT竞赛一等奖，并且指导教师栏还写着阎安瑾的名字。
　　本来像这样学生自己组队参加竞赛的情况，学校是不会安排指导教师的。当然，学生可以自己去联系。可朱仁当时也没有想到季知行会找上阎安瑾。
　　在看到获奖证书上指导教师一栏写着阎安瑾的名字时，他不知道有多为老朋友高兴。有了这一项积分，阎安瑾就能够立项申请科研经费了。
　　可是没想到这个人这么顽固不化，朱仁见死活说不动他，于是换了个角度继续劝说。
　　“老阎，你就是不为你自己想，也得为学校、为国家考虑考虑。”
　　阎安瑾瞪了他一眼，这种扯虎皮拉大旗的话术他就不爱听。
　　若是普通学生被阎安瑾这么一瞪，早就噤若寒蝉闭口不敢言了，不过朱仁才不怕他，顶着他不善的目光坚持说下去。
　　“范家的事你也知道了，以前是没办法，按规定他的积分就是高，优势项目都被他搂走了。可你看，这些年花了那么多科研经费，又出了多少成果呢？”
　　其实要说完全没有出成果也不恰当，只是相对于花费掉的巨额科研经费来说，性价比实在太低。明眼人都明白是怎么回事，可范传朔一向谨慎，有什么拐弯抹角的事都是让手下的研究生去做，自己从来不沾手。所以即使去年他的研究生实名向有关部门举报他，最后还是因为没有确切的证据而不了了之。
　　而另一方面，范传朔在首都颇有人脉，经常能争取到国家级重点项目，所以校长对他就有些放任的意思。
　　眼看范传朔在广陵大学渐渐有一家独大的架势，校长也不是不忧心，学阀的出现对于学校的持久性发展来说没有任何好处。而在一众教授当中，有实力能与范传朔一较高下的，阎安瑾当属第一，奈何他一直卡在积分的门槛上。
　　所以，这回有了这么好的一个契机，朱仁私下盘算过很多回了，这正是扶持阎安瑾另立山头与范传朔相抗衡的好机会。
　　阎安瑾本来懒得继续听朱仁废话的，可是听到后来不由得想起去年那个差点被逼得跳楼的研究生，原本固执的心渐渐就有些动摇了。
　　朱仁见势更是加大火力苦劝，最后，阎安瑾终于开了金口：“这样吧，我跟季知行同学沟通一下，看他有没有什么意见。”
　　“他都主动写了你的名字了，还能有什么意见！”见阎安瑾坚持，朱仁只好说道，“行行行，他放假没回去，人就在学校，你打个电话让他来一趟吧，当面说最好。”
　　于是阎安瑾打了个电话给季知行，放下电话后，他看着桌上的教师考核表，心里五味杂陈。
　　这些年他也不是不想立项申请经费，可一是他积分不够，二是他无人可用。他当然知道症结在哪，但是他不愿意为此而降低对学生的要求。
　　如今这个机会确实是个改变的好契机，可他却觉得自己受之有愧。毕竟从头到尾，他对季知行的指导都没有涉及到具体如何应用在他们的参赛项目中。他心里想着，若是季知行对此没有意见的话，他也得补偿回馈点什么才好。
　　季知行在接到电话前往阎教授办公室的时候，又接到了校长的电话，让他去校长室一趟。
　　季知行暗自纳罕，怎么赶在今天都有事找他？他打了个电话给阎教授交代情况询问先后，阎教授就让他先去找校长。
　　到了校长室，季知行看到了一个意外的人――范永杰的父亲范传朔。
　　他心里咯噔一下，这该不会是鸿门宴吧？
　　虽然范永杰入狱完全是自作自受，他并没有做什么，可论起来可以算是一根导火索。而范传朔的性情与事迹，他从赵毅孙珥那里也略听说了一些。恐怕，自己已经被范传朔记恨上了。
　　可是范传朔的表现却与季知行想象的完全不一样。
　　在看见季知行后，范传朔从沙发上站起，对着季知行浅浅地鞠了一躬：“对不住，这段时间我一直在首都，没有想到永杰竟然犯下这样的大错。这是我这个做父亲的失职，让你受累了。”
　　见范传朔满脸的恳切与歉意，季知行只觉得一股寒气顺着背脊爬上来――作为一个父亲，范传朔的表现未免也太冷静太理智了。
　　再怎么说，范永杰也是范传朔唯一的儿子，曾经那么寄予厚望，悉心栽培。即使他犯下了滔天大错，作为父亲，范传朔真的能真心那么冷静地剥离父子之情，为儿子所犯下的错道歉吗？以他的了解，范传朔显然不是这样豁达理智心胸宽广的人。
　　季知行不明白他究竟想干什么，一边说着客套话应付着，一边观察范传朔的神情。越是看不出任何破绽，越是让他觉得这个人心思深沉得可怕。
　　在陈述完愧疚与歉意之后，范传朔终于说出了此行的意图：“为了略略弥补你受到的伤害，我恳请你加入我的实验室。”
　　季知行悚然一惊，这不是送羊入虎口吗？
　　范传朔继续蛊惑道：“我现在正在独立研究的项目是“新型铁基电体材料与磁电耦合物理研究”，眼看就快要出成果了。你这个时候加入实验室只有好处没有坏处，到时候出了论文也可以把你挂在三作、四作甚至二作的位置上。这样你很快就可以修够学分，正式读研了。”
　　季知行推脱道：“其实我还挺享受本科生活的，也并不急着读研。”
　　见季知行实在不像意动的样子，范传朔又补充道：“我们项目的科研经费非常充足，所以发给研究员的福利还是挺不少的。而且你提前积累了做实验搞科研的经验，有了论文傍身后，如果想上燕大、水木大读研，也更容易申请到好的导师。”
　　听到这里，原本一直安静旁观的校长不禁清了清嗓子。他虽然不会阻拦季知行上进，但私心当然更希望季知行能够留在广陵大学，这也是他支持范传朔现阶段就将季知行收入门下的最大原因。没想到范传朔说着说着竟然背离原意，他心里就有些不乐，生怕季知行真的以此为跳板，跳出了广陵大学这个鱼塘。
　　然而对于季知行来说，范传朔的话一点都不能吸引他。如果换个人来说这些话，他说不定会很心动。但是同样的话从范传朔口中说出来，就像裹着蜜糖的毒药，闻着再香甜也不能让他有一点动心。
　　季知行开口婉拒：“抱歉，范教授。我和朋友们约好了一起创业，打算把零重力座椅这个项目搞起来，所以只能拒绝您的好意了。”
　　范传朔一听，反而面露赞许：“创业也好，人最难得的就是对自己的未来有清醒的规划。不过研究零重力座椅项目恐怕花费不小吧，光是租用实验室就是一笔很大的开销。这样吧，你不加入我的项目也没关系，在我的实验室挂个名，这样我就能合规地无偿把实验室借给你用了。”
　　这个提议就更具诱惑力了，只是季知行没有傻到犯糊涂。范传朔越是千方百计地想让他加入实验室，他越是得提高警惕地提防。
　　和这样心机深沉的伪君子撕破脸是不明智的，只会招来更直白的报复，季知行正想着如何委婉地拒绝，校长室的门就被敲响了。
　　季知行回头一看，来人竟是阎教授和办公室主任。
　　阎安瑾是听说范传朔也去了校长室，觉得不对劲才特地赶来的。刚到门口就听见范传朔正在蛊惑季知行加入他的实验室。
　　他当然知道，以范传朔的为人不可能不记恨季知行。如今提出各种优越的有利条件，不过都是为了报复季知行而做的铺垫罢了。
　　阎安瑾不清楚季知行心里怎么想，当着范传朔的面也不好直言其心怀不轨。毕竟范传朔如今好歹还愿意戴着一层伪善的面具，若是当场揭下他的假面，只怕他就要干脆不管不顾地报复季知行了。
　　想了想，阎安瑾对季知行说道：“知行，我刚才打电话给你正是为了邀请你加入我的实验室，不知道你对NS方程的应用还有没有兴趣。”他知道季知行在竞赛结束后并没有就此将NS的方程抛到一边，可见应该是有兴趣的。
　　“有兴趣！”季知行虽然看出阎教授只是在为他解围，但还是忍不住眼前一亮，他确实打算在寒假继续研究NS方程，但是条件有限只能停留在理论上，如果真有机会能够拓展到实际应用就太好了。
　　看见季知行的反应，范传朔眼神一沉：“阎教授，据我所知，你的个人实验室已经好几年没有项目了。”
　　“马上就会有了。”阎安瑾回得言简意赅。
　　范传朔看了看阎安瑾，又看了看朱仁，意有所指地说道：“我认为学校的规章制度并不是摆设。”
　　被当面含沙射影地指责徇私，朱仁立刻反驳：“当然不是摆设了，季知行他们在参加CUPT竞赛时，指导教师写的是阎教授的名字。所以他这学期的积分已经达标，足够申请科研经费了。”
　　阎安瑾张了张嘴，还是没有当着范传朔的面跟季知行讨论指导教师名义的事。
　　范传朔皱眉：“即使立项，你也无人可用啊。这不是耽误季知行吗？”
　　阎安瑾面无表情地反驳：“事实上物院大四的赵毅和孙珥已经联系过我了，希望复试合格后能做我的研究生，我已经同意了。加上颜久升和季知行，四五个人搞一个小项目完全足够了。”
　　范传朔一时找不到反驳的点，他看了看校长。
　　校长才不管呢，肉能烂在锅里就好，只要能够把季知行留在广陵大学，他自己愿意跟哪个导师都行。
　　范传朔没有继续纠缠，他也听说过这学期来季知行和阎安瑾走得很近。而且从季知行刚才的表现来看，他对自己的提议显然没有任何兴趣。
　　虽然不能如愿地让季知行加入自己的实验室，但是范传朔并不打算在这个时候就跟季知行撕破脸，否则以后要整治他就更困难了。
　　所有人都维持着表面和谐，季知行就在这样诡异的氛围中跟着阎安瑾离开了校长室。
　　一出行政楼，阎安瑾就看向季知行：“知行，希望你不要认为我在阻拦你上进……”
　　季知行赶紧表态：“教授，我知道您刚才是在为我解围，不会误解的。并且我对范教授的提议也没有任何兴趣。”
　　阎安瑾放下心来。他一向被学生群体疏远着，季知行是少有的主动靠近他的学生，并且又这样地认真好学。二人之间的师生情分难得，他并不希望季知行因此事对他有所误解。
　　至于指导教师的事，现在再说这个也没有意义了。与其纠结这个名义，不如以此帮季知行摆脱范传朔的纠缠。
　　阎教授提醒季知行不要被蒙蔽，范传朔能安然无恙地回到广陵大学，必然是将泄露秘钥口令的责任都推脱到范永杰身上了。然而他保全自己是真，但想为独子报仇也是真。人性本来就复杂，这样的人就更可怕。
　　“其实他有一句话说的是对的，有做实验搞科研的经验，有论文加身，你以后如果想去燕大、水木大读研就会容易得多。所以，知行，虽然我的项目还未确立，但是我认真地邀请你加入其中，你可以考虑一下。”
　　“我非常高兴有这样的机会，阎教授。”季知行高兴地说道，有这样实际搞科研的机会，他求之不得，怎么可能会拒绝呢？
　　本来以为正式加入阎教授的实验室，可能最快也得等到下学期开学。没想到不过几天的时间，阎教授就电召他到实验室去了。
　　季知行到了实验室一看，阎教授还没到，只有颜久升提前来开门并打扫卫生。
　　他跟颜久升打了个招呼：“颜师兄，以后多多指教。”
　　颜久升连连摆手：“不敢不敢，共同进步，共同进步！”季知行期末考的丰功伟绩他也听说了，即使如今他已经是研究生了，可叫他来考也考不出这个成绩来。因此十分不好意思在季知行跟前端起师兄的架子。
　　况且，对于季知行等同门的到来，颜久升是很期待的。三年啊，他一直一个人孤零零的。平常就是在阎教授的办公室里搞理论研究，一个闲聊的人都没有。如今一下子多了三个同门，看着也都是挺好相处的性子，颜久升开始对自己延毕的一年有了些许期待。是的，他被延毕了，因为迄今为止还写不出能让阎教授满意的论文来。
　　本来他以为自己被延毕的经历会为阎教授的恐怖传说再添一笔，导致“阎王殿”从此更加门庭冷落。没想到时来运转，“阎王殿”眼看着就要热闹起来了。
　　过了不久，赵毅、孙珥也来了，见状也加入打扫大军。
　　季知行换了桶水回来，见到两人先是表示祝贺：“恭喜恭喜，之前都不知道你们考上研究生了。”
　　赵毅、孙珥在竞赛上花了这么多时间，还能够在短短的半个月内准备好考研并且顺利通过初试。哪怕他俩原本就基础好水平高，也肯定付出了很多心血，实在是不容易。
　　赵毅谦虚地一笑：“其实只是过了初试，3月份还要复试呢。”
　　说是这么说，但是阎教授已经答应做他们的导师，所以只要他们复试不掉链子，其实就是稳过了。
　　几个人和乐融融地一起打扫卫生，过了一会儿，阎教授也到了。
　　他站在门口，看着这个多年不曾踏足的实验室，心里五味杂陈。
　　这个实验室是他当初刚到广陵大学的时候，自己组建起来的，里头的设备都是他从燕大带过来的。
　　这些年他因为一些旧事心灰意冷，懒得打理实验室。如今借着这个契机，心里也有了重整旗鼓的打算，自然要好好拾掇起来。
　　冬风凛冽，可广陵大学原本萧瑟的这一角渐渐有了春意。
　　作者有话说：


第35章 
　　见到阎教授来了, 大家都停下说笑，束手而立等着阎教授的指示，原本喧闹的实验室瞬间静寂无声。
　　阎安瑾不禁想起朱仁缠了他一早上哩巴嗦重复再三的话。
　　“新班子新气象, 你这个臭脾气一定得改改！成天板着个脸，是生怕大家造反哪？我看他们几个都是认真好学不作妖的性子，学习上工作上你对他们严格一点未尝不可，但是生活上平常相处的时候好歹放松一点嘛, 别叫人家真觉得像待在阎王殿似的！”
　　阎安瑾当时听着特别不耐烦, 心里也十分地不以为然。严师才能出高徒，他又不是高霄, 成天跟学生嘻嘻哈哈的没个正形, 所以他的实验室才会一年炸个三四次。
　　但是，看到几个原本生气勃勃有说有笑的大小伙子一见他就立刻严肃起来，他心里也觉得这样的氛围有点太压抑, 不利于学生的心理健康。
　　原本他手下只有颜久升一个，颜久升又是个沉默寡言的性子，所以他一直也没意识到这一点。
　　如今这么一看，颜久升再怎么寡言毕竟也是个年轻人, 和同龄人说说笑笑才是正常的, 以往只不过是没有机会, 或者与他同处于一个办公室, 不敢放肆罢了。
　　再看季知行、赵毅、孙珥，也都站得板板正正的, 他心里更是觉得实在不必叫学生们这么敬畏他。
　　隔了数年重启实验室殊为不易，时移世易, 阎安瑾觉得自己确实应该稍稍做出一些改变, 至少不要给学生这么大的心理压力。毕竟, 眼前的这几个学生都是学习主动性强积极性高的，他实在不必像督促后进生那样板着脸。
　　想了想，阎安瑾努力地让自己露出一个和蔼的笑容。于是季知行等人就看到阎教授脸上的肌肉不自然地扯动了一下……
　　虽然这样不自然的脸部肌肉变化并没有传递出“和蔼”的意味，但是大家还是接收到了阎教授努力释放的善意，实验室的氛围就松弛了许多。大家不约而同地想做点什么进一步拉进师生间的感情，可一时之间又都不敢轻举妄动。
　　于是，师生之间就陷入了僵持的局面。
　　比较活泼的孙珥瞄瞄阎教授的脸色，又瞥瞥跟自己站成一排的同门，觉得这个氛围实在是古怪得可以，差点笑出声来又赶紧抿住嘴。
　　未竟的笑声从鼻腔找了个出口冒出来，大家就听见了一声长长的马嘶一般的气音，一时都忍不住闷声笑了起来。阎安瑾也笑了，这回的笑容自然多了。这下实验室众人才真正放松下来。
　　算是略微地交流了一下感情，阎安瑾开始进入正题。
　　“春节将近，我就不给你们布置太多任务了。”阎安瑾说着指了指他带来的一叠论文，“一人领一份，先带回去看看。这我去年的研究成果，也是我们实验室近期打算要做的项目。”
　　大家纷纷伸手，季知行也取了一份，入手就是一沉，这份论文少说也有200页。一看标题，大概看出内容描述的是一种能根据外力调整软硬变化的特殊材料，看着挺有意思的。
　　“老师，这是物理化学方向的吗？”季知行问道。如今各学科之间的界限越来越模糊，在项目研究中学科交叉的情况特别常见。只是他没想到阎教授会选择物理化学这个方向，毕竟如果要尽快出成果的话，物理与电子应用结合的方向是最容易的。
　　阎安瑾误以为季知行是更期待纯物理的项目，毕竟他那么热衷于理论物理，于是解释道：“纯物理方向的项目需要的大型仪器较多，我们实验室暂时还没有这个条件。所以，先做一个简单的小项目，有了成果再说。”
　　季知行看了看手里的论文，虽然还没有细看内容，但是光看标题就知道这种材料并不简单。一旦真的研发成功，运用范围非常广泛，商业前景不可估量。但是要研发这样神奇的材料自然是有相当的难度的，这样还叫做“简单的小项目”，阎教授的心气与傲气可见一二。
　　赵毅等人自然也看出了这个项目的难度，不过跟着这样的导师才有前途，因此大家都很兴奋。
　　阎安瑾见大家看起来都很有干劲的样子，满意的点点头，补充道：“这个项目已经申报成功了，经费还没下拨，第一阶段我们先简单讨论一下。大家对膨胀性泡沫材料了解多少？”
　　一时没人开口。
　　阎安瑾看向颜久升，颜久升在心里哀叹，他这些年一直在搞纯理论的物理研究。阎教授对学生一直是高标准高要求，他光是勉强跟上阎教授安排的研究进度就已经够吃力的了，哪有余暇再去拓展其他领域的知识？
　　见颜久升沉默着低下头，阎安瑾又看向赵毅与孙珥。赵毅与孙珥面面相觑，他们这一年多来都在钻研竞赛项目，“绿色空气净化器”涉及到的知识主要是物理方向与生物方向的，所以对化学方面的知识也并没有怎么涉猎。
　　阎安瑾在心里叹了口气，虽然知道不能强求学生于百忙之中积极地汲取课外知识，但心里多少还是有点失望。
　　他最后看向季知行的时候，心里并不抱什么期待。季知行如今也才大二，虽然在CUPT竞赛中荣获一等奖，但他们的项目仅停留在理论阶段，涉及到的是物理理论、人体工程学、电子自动化之类的知识，跟化学基本没有关系。
　　不料季知行开口了：“老师，这方面我只看过《膨胀性泡沫材料的制备及应用研究》这本书和《改性膨胀性石墨对硬质聚氨酯泡沫性能和胞体结构的影响》这篇论文。”
　　颜久升、赵毅和孙珥齐齐转头看他，如今的大二生已经这么卷了吗？小师弟，你这样叫师兄们很有压力啊！
　　阎安瑾不由得露出一个浅浅的笑意：“你怎么会想到去看化学方面的书。”他真的特别喜欢这样学习积极性高、会自己主动拓展知识面的学生。
　　“呃，其实我的目的很功利。”季知行坦言，“因为我们决定拿竞赛项目来创业，零重力座椅从理论走向实际必然涉及化学材料，所以我这段时间就略微看了一点相关资料。”
　　其实不仅是因为这个，在三级阶段，系统同样给他开了一份书单来作为理解力任务的一部分内容。
　　系统在二级阶段开的书单主要是物理与数学方向的，而三级阶段的书单还多了化学方向的书。当时他就觉得系统的安排很贴合自己的需求，毕竟他马上就要因为零重力座椅项目开始研究化学材料了。
　　那时候他被期末考的那场变故折腾得用脑过度，只想冷却几天。所以那段时间一点都不想做什么创造力的烧脑题目，干脆就抱著书看，被动性地接受书籍中的知识。
　　没想到如今有机会参与阎教授的项目，竟然也同样涉及到化学知识的运用。
　　“你说说，加入改性膨胀性石墨对材料有什么影响？”阎安瑾问道。
　　“主要是对微观结构、表观密度、压缩性能、保温性能等方面有影响，有没有添加膨胀性石墨的样品压缩模量差距能达到36.96MPa……”季知行边想边回答，他在这方面积累的知识还浅显得很，尚不能形成自己的见解，只能照本宣科的归纳所看过的知识。
　　但这已经让阎安瑾觉得惊喜了。
　　阎安瑾也听说过季知行期末考4小时横跨两个年段勇夺6科满分的壮举，本以为于竞赛之外要将大物掌握到这个程度，季知行私下肯定争分夺秒颇费了一番功夫。不过，如今看来，显然他还游刃有余得很，尚有余力拓展课外知识，还是难度较高的化学知识。
　　“对力学性能又有什么影响？”阎安瑾又问了几个问题，季知行多少都能说到点上，有些回答还很言之有物。
　　听着导师和季知行有来有往的问答与对话，颜久升恨不得泪流满面，这跟他想象的同门生活不一样啊！
　　本来以为有了同门，大家可以一起分担来自导师的压力。但是现在看来，有季知行在，导师只会以他为标杆提升对大家的要求啊！他何其命苦！呜呜呜……
　　赵毅和孙珥都迅速端正了态度，原本他们心里多少认为若不是范永杰拖后腿，CUPT竞赛国一的奖牌还说不定鹿死谁手。虽然确实很欣赏季知行，但他们也并不觉得自己就比季知行差了。
　　可是如今放在相同环境中一比较，马上就看出差距来了。虽然季知行说他是为了他们的项目才看的书，但是在没有人指导的情况下，自己看化学书就能看出这么多理解与体会就已经相当不容易了。
　　在广陵大学，化院与物院并称挂科双杰，常年竞争挂科率第一的“宝座”。
　　比如在物院，光学、力学、原子物理等必修课没有一门是好啃的骨头，而阎教授主教的数学物理方法，挂科率更是常年高达60%！
　　而化院有机化学的挂科率也不遑多让，这学期期末考挂了59%，其他科目也折磨得化院学子欲死欲仙，期末考常年有从国外飞回来补考的。大学化学知识的难度可见一斑。
　　可季知行仅凭自学就能将书本上的知识理解透彻，并深刻识记下来，这是什么样的理解力与记忆力？
　　见贤思齐，赵毅和孙珥都在心里给自己鼓劲，接下来一定要好好努力，可别再像今天这样，一句有用的话都说不出来，只能干站在岸上听个热闹。
　　十几分钟后，阎安瑾结束了对季知行的考问，罕见地露出一个满意的笑容。
　　颜久升一见更是压力倍增，可以料想在接下来的一年半里，他头顶的三千烦恼丝更要加速离他而去了。
　　阎安瑾指指大家手中的论文，说道：“最后一页我列了一些书目和论文，都是需要大家自己去阅读补充学习的，有疑问可以来问我，最好是能在下学期开学前把这些资料都看完。”
　　季知行翻到最后一页，果然看到一份清单，主要涉及有机化学、纳米材料技术、膨胀性泡沫材料。有一小部分是他看过了的。
　　阎安瑾交代完起步阶段的任务后就离开了，留下学生们继续收拾打扫，临走时交代颜久升带其他人熟悉一下实验室及仪器。
　　虽然这个实验室已经多年没有真正启用，但是颜久升自拜入阎教授门下之后，就主动问他要了钥匙，隔一段时间就会来打扫一下。主要是清理一些高精度仪器的灰尘，还有必要的保养维护什么的，所以颜久升对这些器材的情况可以说是如数家珍。
　　他不动声色地扫视三个师弟，心里暗喜，终于轮到他一展身手了。刚才阎教授考问大家的知识储备，化学方面的自己是一句话都插不上，实在是有失阎门大师兄的尊严，现在正是挽尊的好机会！
　　季知行东张西望，看看这个看看那个，心里稀罕得很。
　　虽然这些仪器都是十年前就搬进来了的，但是这些年来物理实验仪器更新换代的速度很慢，所以眼前的这些现在很多大学实验室也都在用，并不算落后。
　　若是跟本科实验室相比，那实在是好太多了！而系统空间里的那个初级实验室，更是连比都不能比。
　　初级实验室里的那些破铜烂铁简直像是从二手市场淘换来的，而这个实验室的所有仪器看起来都这么的崭崭新。虽然并不属于自己，但季知行仍然看得心满意足。他做实验再也不用东挪西补，绞尽脑汁地一器多用了！
　　颜久升想了想，决定按摆放顺序开始介绍。
　　“这个就是扫描电镜，主要功能是利用聚焦得很窄的高能电子束来激发样品的物理信息……”
　　在颜久升讲到杨氏模量测量仪时，赵毅低头在尺读望远镜中看了看：“嗯？找不到尺子啊？”
　　“仪器没调好吧？”孙珥试着调了调，结果还是不行。
　　季知行看颜久升一脸心虚，大概猜出是怎么回事了。
　　颜久升果然小声说道：“被我弄坏了……”
　　虽然阎教授一直没打算开启实验室，但曾对颜久升说过，如果他自己有能力立项，实验室可以无条件借给他用。
　　但颜久升很有自知之明，他虽然被理论物理折磨得恨不得出家，但从没想过走实验物理的路子。但是既然得了阎教授的允许，他偶尔也会来实验室做一些小实验，权当是放松一下自己快被理论物理绞到窒息的脑子。
　　有一次他在测量金属丝的力学性能指标时，觉得测量仪误差太大了。当时也不知胆子怎么就这么大，直接就把测量仪拆了，然后花了一天时间重新组装，于是实验误差更大了……
　　如果是学校实验室的仪器坏了，那是可以报损由学校请人来维修或重新购置的。但这是阎教授的私人实验室，里头的仪器还是多年前跟着他从燕大来到广陵大学的。颜久升拿不准阎教授对这些仪器是不是有特殊的感情，因此一直没敢说，鸵鸟心态持续至今。可是现在有了同门，他当然不能叫师弟们背锅，心里慌张地想，怎么跟阎教授交代这事呢……
　　对于杨氏模量测量仪，赵毅和孙珥会用也会微调，但像这样被大拆过存在超大误差的就不知道怎么办了。
　　季知行把眼睛放在望远镜上看了看，说道：“有激光笔吗？我说不定能调。”
　　“啊？有是有，但……”颜久升犹豫了，季知行真的能行吗？可转念又想，反正也不可能更糟了，于是从抽屉里翻出来一只激光笔递过去。
　　季知行拿着激光笔往望远镜里照，根据光路可逆原理，试着调整激光的角度打到尺子上，然后逆向一点一点地调节。
　　“行了，你再看看。”季知行收起激光笔说道。
　　颜久升犹疑地试着看了看，很快就激动地抬起头来：“真的可以了啊！”
　　季知行一笑，那可不，系统空间里初级实验室的模量测量仪更烂呢。不光是整架器材，连那根金属丝都是生锈的！他当初不知道花了多少时间才把那玩意儿调得将将能用。
　　系统初级实验室虽然看着昏暗憋仄，但麻雀虽小五脏俱全，常用的实验仪器都还是有的。季知行为了练习实验不得不自己学着摸索着将所有的破铜烂铁一一维修，后来因为太有成就感都上瘾了，本科阶段用不上的仪器也挨个修好，在这方面经验丰富得很。
　　赵毅和孙珥也轮着试了试，真的修好了……
　　颜久升看季知行就像在看救世主：“知行，那个啥，能不能麻烦你再看看那台液相色谱仪……”
　　这个仪器有点贵，颜久升看型号和牌子查了一下，得40多万，于是就更不敢跟阎教授说了。其实他也知道以阎教授的脾性，大概率是不会要他赔偿的，可他就是怂啊！
　　季知行欣然同意，初级实验室里的东西都没什么好修的了，他手痒很久了其实。
　　“那时候屏幕一直报错，我看到柱前连接线的接头漏液，想拧紧Agilent对应位置，结果不小心把金属部分拧断了……”
　　季知行各个地方都观察了一会儿，分析道：“漏液应该是因为红线和塑料接头的相对位置不恰当，把红线两端对调后就不会再漏液了。至于报错，应该和里头进灰有关，我拆开清清灰就行。”
　　“你有把握吗？”颜久升问完了才觉得自己的话有点过分，东西是他弄坏的，即使在季知行手中再坏一次，也是因为他想帮自己。
　　于是赶紧找补：“我没别的意思，就是想问需不需要打下手的。”
　　“那倒不用，其实也不复杂。”季知行没想太多，他还是挺有把握的。
　　赵毅和孙珥对视一眼，都看到了对方眼中的无奈，“不复杂”，他们连问题在哪都看不出来……
　　颜久升还是战战兢兢地十分不安，40多万啊，他小心翼翼地表示：“你介不介意我录个像，绝对没别的意思，就是如果待会拆开忘了怎么安回来，还可以看看录像参考一下。”他当初拆杨氏模量测量仪就是这么做的。
　　季知行没所谓地同意了，主要是颜久升看着实在太紧张了。不过他也理解，40多万对以前的他来说也是一笔巨款，当然，现在也是。只是他如今也算颇有积蓄，所以相对来说底气就足一些。
　　见颜久升架好手机了，季知行开始拆镜子、拆PDA、断开BUS，清洗反光镜用吹风机吹干一气呵成，然后迅速组装完整。啊！好过瘾！
　　颜久升启动液相一看，之前“灯”的亮度只有个位数，清灰之后果然高了一些，太好了！
　　赵毅、孙珥全程旁观，越看越沉默。本来以为他们因竞赛有进学校实验室的经验，在实际操作上应该略胜季知行一筹。可结果不管是理论还是实践，季知行今天的表现都比他们强太多了。两人互视一眼，都看到了对方眼中的奋发之意。
　　熟悉完实验室后，大家就带着论文分头回到自己的宿舍了。
　　刚回到宿舍，季知行就接到了林朗的电话。
　　林朗是来哭诉寒假遭遇的。
　　他寒假放假回家，头两天他爸妈因为久别重逢特别稀罕他，放任他睡了两天的懒觉。
　　可从第三天起，他的待遇就急转直下。早上7点就要被挖起来，陪同母亲大人去公园打太极；9点回到家还要再出门一趟陪同父亲大人出去遛弯下棋。
　　倒不是二位高堂有多离不开他，事实上他就是一个用来炫耀的随身挂件罢了。
　　“你儿子期末考多少啊？唉，我家这个不行，光忙着什么全国大学生物理竞赛去了，期末考也就刚刚及格。竞赛成绩啊？运气好拿了个一等奖罢了……”
　　“听说你女儿最近创业啊？唉，女孩子就是好，做事有章法。我家这个猴儿真是愁死人，把着专利死活不肯卖，人家公司抱着两箱子现金都追到家里来了，他还非要坚持创业，也不知道最后能搞出个什么东西来……”
　　林朗从小到大一贯地让人头疼，“丰功伟绩”甚多，在亲朋好友邻居同事之间都颇有些名声，林父林母因为他早就将八辈子的脸都丢尽了。
　　没想到一朝时来运转祖坟冒青烟，林朗竟然得了个全国竞赛一等奖，林父林母可不得抓紧时机一雪前耻扬眉吐气嘛！
　　也就苦了林朗，一样的话术他爸妈讲了好几天了还讲不腻，他听都听腻了。
　　又结束了一天的吉祥物活动，林朗忍不住给季知行打电话诉苦。
　　季知行才不当回事呢，林朗有多会犯抽他这一年半来算是见识了。林父林母被折磨了二十几年，如今算是一报还一报吧。
　　他怂恿道：“你要是在家待烦了来学校啊，我介绍你进阎教授的实验室干活。”
　　以阎教授的标准，大概不会要林朗做他的研究生。但是现在实验室人少，林朗帮着做一些简单的实验还是可以的。
　　“你去阎教授的实验室啦？天啊，你怎么想的？”
　　当初水木大的高霄教授大力邀请季知行去他的实验室，季知行拒绝了，如今转头奔向阎教授的怀抱。这种行为在林朗看来就是天堂有路不走，非要去闯阎王殿！
　　“我其实不算正式拜入阎教授门下，只是他破例给我个机会参与研究罢了。”毕竟他本科阶段的学分还没修够呢。
　　“你来不来？”季知行又问了一次，锻炼锻炼总是好的。
　　“不不不！”林朗突然觉得自己的家温暖无比。
　　作者有话说：


第36章 
　　挂了林朗的电话后, 季知行又接到了许东阳的电话。
　　许东阳的声音一向不像林朗那样高昂，但这回听起来格外低沉。
　　季知行关心地问道：“发生什么事情了吗？”
　　电话那头的许东阳沉默了许久才说道：“王展鹏最近一直在联系我。”
　　啊，这……
　　季知行想, 大概是因为王思凯的事来劝许东阳出具谅解书的？为了一个儿子枉顾另一个儿子受到的伤害，王展鹏真不是人！不过季知行没料到王展鹏比他想的还要渣。
　　“我本来也以为他是为了王思凯，结果根本连提都没提一句，好像就是为了跟我修复什么父子之情, 那边那个儿子已经完全被他抛在脑后了。”许东阳的声音里有不加掩饰的嘲讽。
　　他非常清楚, 王展鹏回心转意接近他看重他不过是因为王思凯已经废了，并且他那两个助理生下的都是女儿罢了。王展鹏有着许多凤凰男的常见品质, 其中也包括重男轻女。
　　许东阳这时候打电话给季知行是因为他很犹豫：“你觉得, 我该不该跟王展鹏虚与委蛇？”这样要从王展鹏手里套回许家的公司就容易得多。
　　可是他如今看到那个渣男伪君子就恶心，也并不想让许妈妈受委屈。
　　季知行没有开口，就听着许东阳一一道出自己的想法, 他觉得其实许东阳心里已经有主意了，只是需要有个人听他梳理利弊罢了。
　　最后许东阳果然自己下定了决心，拉黑王展鹏，用堂堂正正的手段去击败他, 从他手里夺回公司！
　　季知行当然只会肯定他鼓励他, 挂了电话之后, 他有那么一瞬间想到, 王思凯的妈妈、他那个表姑如今不知怎么样了。不过，心念转瞬而逝, 季知行并不打算为此多费心思，当下要读的资料可太多了。
　　读了几天材料后, 阎安瑾就给实验室放年假了。颜久升、赵毅、孙珥, 包括阎教授自己都要回家过年去了。
　　季知行想了想, 决定今年春节也回老家一趟，给爷爷扫扫墓，主要是告诉爷爷他现在过得很好，还获得了全国竞赛一等奖。
　　如今经济情况好转，季知行不必再费心比较各种交通方式的价格，在除夕的前一天直接乘坐飞机，一个多小时后就在老家落地了。他想起当初到广陵大学报道，为了省钱选择了廉价长途客车，路程将近20个小时，下车时股骨关节都是僵的。
　　时隔一年半回到老家，季知行没有联系任何人。当然，也没有什么人好联系的。
　　他在爷爷墓前呆了一个下午，给爷爷烧了获奖照片，又说了很久的话。
　　离开公墓后，季知行绕道前往老家，想离开前再看一眼。
　　当初王思凯因为下药被捕之后，他妈妈还去广陵大学找过季知行，但是因为门禁严进不去。而季知行早就拉黑了这个所谓的表姑所有的联系方式。表姑后来用各种陌生号码给季知行发短信轰炸，从咄咄逼人的威胁到无可奈何的祈求，甚至表示愿意把老家的房子还他，只求他向警方出具谅解书。
　　季知行毫不犹豫地拒绝了，表姑缠了他一段时间见他完全不为所动，后来就不知所踪了。过了一段时间，季知行才听说老家的房子被表姑低价急售了，这事还是跟他同乡的食堂卤肉店老板娘告诉他的。
　　接到许东阳的电话之后，季知行就很确定为什么表姑要急着卖房子了，无非是和他当初一样急着用钱。
　　他当初急着把房子卖了是为了给爷爷续上高额的治疗费，表姑急着凑钱估计是为了请律师帮王思凯减轻刑罚。被王展鹏抛弃之后，她大概也没有什么收入来源，而请有能力的大律师可是一笔不小的开销。
　　后来果然听说表姑前后请了好几个律师，但是都不能令她满意，甚至还被一个假律师骗了不少钱。
　　在听到这件事时，季知行心里是有点痛快的，这大概就是一报还一报吧。
　　季知行也想过把老家的房子买回来，但是从表姑手上买下房子的那家人好不容易安顿下来，并不打算再次转卖。季知行也没有勉强，给那家人留了个联系方式，跟他们说好如果有一天打算卖房的话，一定联系他。
　　季知行站在楼下，仰头往六楼看。原本空荡荡的阳台现在可热闹了。春节将近，那家人按本地习俗挂上了红灯笼。几条藤蔓爬到栏杆上，在南方的冬天中仍然是绿色的，阳台一角挂着一个足球和一个滑板车，一切看上去都那么地富有生活气息。
　　他心想，这样对老房子来说未尝不是一件好事。
　　季知行当晚就乘飞机回到广陵大学。除夕夜是在宿舍过的，他按自己的饭量定了一小桌年夜饭送到宿舍，终于把那些餐卡的其中一张派上了用场，这就算是玄孙们陪他过了个春节吧。
　　季知行本来想大过年的，好好放松放松歇个几天，但是在度过了一个穷极无聊的初一后，他还是忍不住在初二又捡起资料开始看。图书馆自然还没开门，不过他事先借了很多书回来。
　　于是季知行就在看书、做任务中度过了一个充实的春节假期。
　　春节过后，季知行就按时到实验室报到了。实验室经费已经下拨，购置的新仪器和材料也都到位了。阎安瑾教授在给大家分配好任务后，项目研究就正式开始了。
　　季知行很珍惜这次机会，不仅能早早地参与实际科研活动，而且还可以为他们自己的零重力座椅项目积累经验。
　　在这个实验室，他听令行事即可。但是在他们的零重力座椅项目上，他必须能做到统筹规划，引导研究走向。因此他在实验室的每天都非常用心，在一切新鲜的经历中汲取各种搞研究做项目的知识与流程。
　　阎安瑾将四人分作两组，季知行和颜久升一组，赵毅和孙珥一组。再加上他自己总共三组，分不同的方向推进实验。
　　他第一天就给几个学生吃了定心丸：“做出废品不要紧，初级阶段基本都在试错，你们不用急着非要在短时间内就试出成果。”
　　有这样肯体恤学生的导师，季知行等人做起实验来自然比较没有心理负担。
　　季知行对颜久升说：“颜师兄，要麻烦你多带带我了，我基本没做过什么正经实验。”本科阶段的实验只能算是照本宣科，都称不上是科研。
　　颜久升连连摆手，客气道：“好说好说，其实我也没怎么做过，都在办公室搞理论呢。”
　　颜久升本想着，从同一起跑线起步，大家可以共同进步，没想到季知行没几天就把他远远地甩到脑后了。
　　在熟悉了高压反应釜的操作后，季知行很快就上手了，做实验的同时就开始搞GC分析。
　　颜久升伸出尔康手：“那什么，知行，其他实验室一般是一天做实验一天GC分析，用两天完成一组实验的……”
　　“可是，同时做不是更节约时间吗？这样一天就能完成一组实验啊。”季知行理所当然地回答，能一天搞完的为什么要拖到两天？
　　颜久升生怕他单机双开会出错，没想到连着几组分析质量都超高，阎教授看他的分析都挑不出什么毛病来。
　　在季知行的带动下，项目组里几乎没有闲聊、刷剧、划水的现象，大家开口压缩模量，闭口阻燃性能，有时候颜久升想跟大家八一八导师的从前都不好意思开口。
　　其实一开始，颜久升还觉得挺爽的。他和季知行一组，可实际上季知行完全能自己一个人搞定理论分析、实验操作，他觉得自己基本可以躺平。就像隔壁的化工向实验室，里头有一个他本科时的同学，那人基本就是每天抽一两个小时盯软件跑数据，然后剩下的时间打游戏。
　　可是他还是有羞耻心的，每次阎教授组织课题讨论时，季知行都能从容地提出自己的想法，而且有见地有深度，而他只能支支吾吾地说几句连自己也听不下去的废话。于是，最后只好很不好意思地从地上爬起来，跟着一起卷。卷得他都恨不得去知否发个帖子，名字就叫《项目组里有一个卷王是什么体验》。
　　唯一值得庆幸的是季知行没有带头996，反而很准时地上下班，这种卷法跟阎教授简直是如出一辙。
　　阎教授并不像有些教授只发任务自己一点都不沾手，他是真的热爱科研，有一次还无不遗憾地感叹：“真是年纪大了，以前我根本不用睡觉的。”
　　颜久升明白，阎教授这话就是纯粹地感叹时光催人老，并没有拐弯抹角要求他们通宵达旦的意思。但他仍然感受到了过去两年半不曾感受过的压力。
　　不过，颜久升别的不行，调试心态一流。他后来也想明白了，火车跑得快全靠车头带，有季知行这么一个科研狂人，那整个项目组的同门都是受益的。他跟着季知行卷几年，即使卷不过他，也肯定比自己原先的轨迹强。
　　颜久升认命地积极跟上季知行的脚步，但是跟朋友聊起来难□□露出沧桑之感。本以为在阎教授眼皮子底下搞理论物理已经够让人头秃了，没想到一山更有一山秃。他昨天已经下单王霸育发液了，未雨绸缪先用起来，别等他地中海初现雏形，那就为时已晚了！
　　朋友面授机宜：“这才刚起步，你得尽快把大师兄的威严立起来！”
　　大师兄的威严，那是个什么东西？这玩意儿打从第一天带着季知行参观实验室，就随着液相色谱仪里的灰尘飘散了。
　　“你知道吗？我每天从试验台下来就累得恨不得当场躺平了，回宿舍连澡都不想洗。可季知行回宿舍还有精力再自己看书看文献，还要早起锻炼身体！”
　　“恐怖如斯？！”朋友瞪大了眼睛，而后摇摇头：“你俩果然不是一个量级的，趁早抱上大腿吧。”大师兄的尊严什么的就当个屁放了吧。
　　实验室几人齐心协力地卷卷卷，只用了半个月时间就完成了阎教授预计要两个月才能完成的工作，阎教授表示很满意。制备好的几种复合材料需要送去首都的特殊实验室分析，大概需要两周时间，实验算是暂时告了一个段落。
　　马上就要开学了，季知行还是本科生，赵毅、孙珥也得准备三月份的研究生复试，所以阎安瑾干脆就给大家放了半个月的假，只留下最有空闲的颜久升留在实验室照顾怠速反应釜。
　　颜久升倒是没什么不乐意的，没有火车头在，他一个人待在实验室，玩起手机来完全没有心理负担，况且阎教授给的补贴还挺高的。
　　快开学了，行政楼也开始上班了，朱仁去行政楼前特地绕到阎安瑾办公室问问近况。
　　“实验室怎么样啊？”朱仁看看阎安瑾的脸，看起来精神焕发啊。
　　“很好。”阎安瑾一如既往地言简意赅。
　　但这两个字已经够叫了解他的朱仁惊讶了：“难得哦，都几年没听你这么夸人了。”事实上他们同学又共事了这些年，能叫阎安瑾开金口夸个好字的屈指可数。
　　阎安瑾确实对现在实验室的情况很满意。
　　其实，以他的标准来看，四个学生有三个都不算天赋绝佳。但科研并不是天才才能从事的行业，搞研究天赋当然很重要，但阎安瑾认为更重要的是良好的心态、持续的热情与心无旁骛的专注。
　　天赋固然难得，其带来的灵光一现能引导项目走向一个正确的方向，但要沿着方向抵达终点还是要靠普通科研者辛勤的汗水与持之以恒的坚持。
　　比如现代宇宙理论最著名的人物哈勃，当年因为确定河外星系的存在而奠定了他星系天文学之父的地位。但是造父变星周光关系并不是他发现和发展的，他做的只是用这个天才的测距方法测量了仙女座大星云和其他几个星云的距离，并且坚守叶凯士天文台持续观测了十几年。
　　阎安瑾一一列举：“颜久升心态好耐得住寂寞；孙珥有热情，我能看到他对物理的热爱；赵毅足够专心，可以说是不为外物所动。都是很好的科研人才！”
　　朱仁没听到季知行的名字，不禁问道：“那季知行呢？”
　　阎安瑾难得露出个笑意：“他可以说是完美的科研人才。”
　　“嚯！难得看你对一个人评价这么高。”朱仁当然知道季知行很优秀，但也没想到一向高标准高要求的阎安瑾也这么认可他。
　　阎安瑾想起过年时候的事：“高霄那家伙，过年给我打电话都还惦记着叫我把季知行给他送过去，说他实验室赶在除夕前一天又炸了一次了。”
　　季知行心态好、有热情、专注程度让他也叹为观止，而且他更有一种思考的韧性。很愿意去开动脑子，不厌其烦地尝试各种想法。耐心热心专心细心他都有，难怪高霄一直对这个学生念念不忘。
　　更难得的是组内科研气氛很好。季知行的努力与他年轻时如出一辙，但他那时候受到的是同门的排挤。当大家计较于回报率、利益分配而开始内耗时，项目要出成果就慢就难。但是颜久升、赵毅、孙珥都能用正面的眼光去看待季知行对实验室气氛的积极影响并欣然接受，这就是双赢。
　　另一边，季知行、林朗、许东阳也在费心为成立零重力座椅社团商讨出一个双赢的局面。
　　林朗和许东阳都从家里要到了50万，季知行也出了同样的金额。虽然有了150万的起步资金，但仪器和材料都是花钱的大头，他们还没有条件尽情撒币。
　　所以只能还是按照上学期期末商量的方案，以组建社团的方式吸纳免费的劳动力，但具体怎么做才能免于招致非议，还得仔细斟酌。
　　“我觉得即使考虑让社员享有适当的利益，也不值当在试错阶段就将股份分出去。”许东阳说道，他在寒假啃了几本分析公司股份结构的书，深知原始股有多宝贵，绝不能在融资之前就轻易稀释股份。
　　“我对这个一窍不通，你觉得不合适咱们就再商量别的方法。”林朗说道。
　　季知行也没有什么好意见，一个人的精力是有限的，有了寒假这段时间的经历，他觉得自己更喜欢待在实验室里搞科研，对经营活动并不怎么感兴趣。
　　所以三人商量之后，决定步入正轨后由季知行牵头科研，许东阳科研之余兼顾经营活动，林朗兼顾人事。而现阶段，大家都没什么经验，就商量着一起来。
　　季知行想了想：“那什么，我家里不是送来一些餐卡吗？我看了一下，也有两张是学校周边餐厅的。拿这个当福利可以吗？会不会太简薄了？”毕竟像他以前那样无亲无故的还是少，现在大部分人都不缺一口吃的。
　　三人还没商量出结果，全院会就要开始了，于是大家都往梯形教室去。
　　院长在新学期的全院会上对着物院学子谆谆教诲，然后分别针对每个年段的情况作出不同的叮嘱。
　　“大四……”
　　“大三……”
　　“大二上学期很不错，挂科率为史上最低，平均分更创新高，希望大家这学期再接再厉……”
　　大家闻言纷纷看向季知行，挂科率降低与平均分升高，全赖季知行一人之力啊！院长您不如叮嘱季知行期末一定要再开补习班，然后再拿几个满分呢。
　　因为院长冗长无比的讲话，全院会结束之后时间已经挺晚的了，310宿舍也就洗洗睡了。
　　第二天，季知行按照前天商议的先到行政楼办公室申报创立社团，并申请固定场所。
　　办公室主任朱仁也在，见到季知行便把他叫到身边来细细地问他。
　　朱仁与校长有志一同地想把季知行留在广陵大学，所以自然对他大开方便之门。
　　在得知季知行他们的烦恼时，朱仁笑了，还是年轻啊，脸皮薄。
　　“你们怎么就这么实诚呢！这是多好的锻炼机会啊，学校哪个社团能提供这样的活动？求都求不来，你们还想着给大家发福利呢。”
　　季知行解释道：“虽然如此，但我们的社团活动如果出了成果，必然是要走向商业变现的，我怕大家到时候觉得一切努力都是为他人做嫁衣。”
　　“项目是你们设计的，这成果本来就跟他们关系不大啊。”朱仁举了个例子，“你如今在你们阎教授实验室，日后研究出成果了，你觉得属于谁？”
　　季知行立即回答：“那当然属于阎教授了。”历来都是如此，研究生给导师打工，能借着项目发几篇论文就已经很好了。
　　朱仁两手一摊：“那不就行了，这跟你们社团不是一样的嘛。”
　　见季知行若有所思，又补充道：
　　“这么说吧，你换个角度想，你们研究出成果了，是不是肯定要组建公司？是不是会优先考虑录用参与研究的这些同学？现在就业多难啊，能提前实习，提前跟未来的老板拉近关系，你猜大家愿不愿意呢？”
　　听起来好有道理啊，季知行觉得异身而处，有这样的预就业机会，他也愿意去争取。
　　朱仁见他还算受教，又提点他：“至于你刚才说的拿餐卡当做福利也不是不行，虽然谁也不缺那一口吃的，但是能免费上馆子，谁不愿意呢？不过啊，绝对不能一开始就发出去，等到他们研究到了瓶颈或出现懈怠情绪时，再发福利提升大家的研究热情也不迟。”
　　朱仁看看左右，又小声说道：“做事要懂得先抑后扬！当初学校安排跑操，前后发了两个通告，你还记得吗？”
　　啊！难道？季知行讶异地看着朱仁。
　　当初学校先发布了一个强制性跑操的通知，全体学生怨声载道。后来学校虚心纳谏，将形式改得更加人性化，还加上了金钱鼓励。大家就集体转变态度，改骂领导傻逼为夸领导英明。难道这就是有意识地先抑后扬？
　　朱仁含蓄一笑，一切尽在不言中。
　　如果学校一开始就直接发布第二套方案，学生们的怨言肯定也不会少，6元一次的金钱鼓励也不能叫大家多感念于心，只会视为理所当然。但是有了第一套方案的对比，大家就对第二套方案很满意了。
　　“你可千万别说出去啊！”朱仁叮嘱道，他是看在季知行颇受老阎看重的份上，才对他这么推心置腹的。
　　季知行听了一肚子的用人之术回到宿舍，然后通通倒给了林朗和许东阳。
　　“奸诈啊！”林朗感叹。
　　“狡猾啊！”许东阳疾呼。
　　然后三人一致决定，就按主任说的做！
　　作者有话说：


第37章 
　　开学第二天, 广陵大学论坛里冒出来一个新帖《纳新啦！零重力座椅科研社团正式成立，诚邀大家入社！》
　　虽然开学了，但各学院都还没正式开始上课, 这个帖子很快就被许多耍手机消磨时间的学生点开了。
　　“零重力座椅？这不是季知行他们的竞赛项目吗？”
　　“看落款，这个这社团就是他们成立的。”
　　“他们不卖专利了吗？怎么拿这个项目来成立社团啊？”
　　“上学期听说专利费已经有公司报价八千八百万了，怎么可能不卖啊。”
　　“看主贴的意思就是说他们仨打算拿这个项目自己创业，所以招人一起研究。”
　　“哦豁, 有胆！八千八百万说不要就不要。”
　　“要是真的把项目搞出来了, 钱怎么分啊？”
　　“主贴不都强调了嘛，入社纯粹就是“锻炼实践”。”
　　“哇靠！比周扒皮还狠啊, 既要马儿跑又不给马儿吃草。”
　　“也没人逼着你去啊, 觉得是白忙活就别去呗。”
　　“创业竟然一分钱都不肯出，盯着学校找免费劳动力，他们仨可真行啊。”
　　“也不能这么说吧, 这确实是个很好的锻炼机会。”
　　“我看到有写着承诺以后成立公司就“优先聘用”社员。”
　　“挂在骡子前面的胡萝卜罢了，三个大二生带着一群连本科文凭都还没拿到的学生，能搞出来什么东西？”
　　“这个项目是季知行主导的吧？我看好他。”
　　“考试和搞科研毕竟还是不一样，即使能成功研究出零重力座椅, 恐怕也得好几年, 谁等得起？”
　　“大家还是都别去了, 不确定性太多, 可别又打白工又浪费了考公考研的时间，划不来。”
　　……
　　林朗自发出帖子后就一直守着手机看帖, 见大家意见各异褒贬不一，心里五味杂陈, 好像不看好他们社团的占多数, 到时候要是真招不到人怎么办？
　　一整个上午, 林朗几乎每分钟都要刷新一下贴吧，跟踪纳新贴里的舆论走向。
　　中午，季知行从图书馆回到宿舍，看林朗和许东阳都情绪不高，大概猜到纳新贴的反馈恐怕不太理想。
　　林朗把手机给季知行看，季知行翻了两页，有表示愿意入社锻炼的，更有表示不愿入社给他们打白工的。
　　果然，师生关系与生生关系还是不一样的。季知行心想。
　　研究生跟着导师搞项目，被戏称为科研民工，但因为能拿文凭能发论文，所以基本都觉得只拿那一点点补贴是正常的。
　　可参加他们社团的恐怕连科研民工都称不上，毕竟他们的社团除了锻炼实践的机会以外，并不能给社员提供什么额外的价值。而且如今公司八字都还没一撇，“优先聘用”的承诺听起来也只是空头支票罢了。
　　纳新情况不太乐观，310宿舍的气氛略有些低迷。
　　到了下午，论坛里陆陆续续又冒出了各个社团的纳新贴。每学期一开学，都是各个社团积极纳新的时候，什么文学社、无人机社、机器人社、配音社、拉丁舞社，看得林朗眼花缭乱，好像每个社都比他们的有意思，零重力座椅科研社团的帖子很快就被压到下面去了。
　　林朗赶紧切小号简单打了两个字“支持”，把帖子再顶上去，但帖子排名还是慢慢地不停往下掉。
　　一直飘在最上面的是无人机社的纳新贴。
　　无人机社一直是广陵大学最受欢迎的社团，已经成立好几年了。社内活动分了好几个难度等级，即使是对无人机一窍不通的新人，在经过一个月的社团培训后，也能在社内前辈的指导下独立组装出初级的无人机来，是运作很成熟的社团。
　　无人机社每学期纳新都限定10个名额，可每回都至少有两三百个人报名，这种盛况一直被其他社团羡慕嫉妒着。
　　林朗也加入了羡慕嫉妒的大军：“完了！你们看无人机社的纳新贴好热闹啊。”
　　季知行正忙着用电脑再分段验证一下他们之前设计的模型，听到林朗的话凑过去一看，确实热闹。
　　帖子里一直有人跟帖询问纳新面试会问什么问题、今年能不能扩招、有无人机经验的能不能特招，一看就都是大号。不像他们的帖子，林朗时不时得用小号暗戳戳地留个言才能把他们的帖子从第二页顶上来。
　　他们还是赶在第一个发纳新贴才能有上午那番热闹，如今论坛里各种社团的纳新贴百花齐放，他们的帖子就冷清了。
　　许东阳还注意到了日期：“糟糕，我们跟他们同一天纳新！”肯定会有影响的！
　　季知行虽然没有社团经验，但也听说过无人机社有多受欢迎，很多学生都是因为进无人机社无望才会考虑别的社团。也正是因此，很多社团都会将纳新面试时间跟无人机社的错开，免得招不到新人。
　　可是他们仨哪有这个经验啊，季知行、许东阳是没有参加过任何社团的，林朗入的是篮球队，也并不公开纳新。三人都没亲身经历过社团纳新的过程，所以都没考虑到这个细节。
　　许东阳后悔得不得了：“早知道就换个日子了。”
　　林朗也很懊恼：“不过公告都发了，临时再改就显得太怂了。”
　　季知行宽慰他俩：“多想无益，时间不能倒流，咱们也不能改变大家的想法。倒不如再好好考虑一下面试的问题。”
　　他们都没有纳新经验，设置面试题无非就是根据他们项目的需要，就物理、化学、材料学、人体工程学、电子自动化等方向各准备一些问题。说实话，题目还是有一定难度的。不过，到时候他们社团如果真的少人问津的话，恐怕还是得适当降低面试题的难度。
　　三人都不由得为两天后的纳新面试发愁，到时候会有人来吗？要是只有两三个凑热闹的怎么办？
　　到了纳新的这一天，林朗早早地就起了，又把期末考前那套抱佛脚的流程来了一遍。然后三人抱着纳新要用到的纸笔之类的材料出门，怀着不安的心情朝和声楼走去。
　　学校安排给他们的活动室在教学区西边的和声楼106，具体位置在一楼转角，差不多是普通活动室的两倍大。季知行知道这是主任对他的关照，还特地谢过了主任。
　　快到和声楼时，三人远远就看到无人机社的105活动室前排了长长的队伍，而他们的106前一个人都没有……
　　饶是他们对今天纳新活动的寥落有心理准备，但也没想到会冷清到这个地步，居然一个人也没有！
　　许东阳喃喃：“怎么会这样……”明明帖子里也有表示感兴趣的。
　　季知行安慰他也安慰自己：“我们不是定在九点整嘛，现在才八点四十几，可能大家都还在路上呢。”
　　“可是……无人机社可真受欢迎啊！”林朗说道，他昨天在无人机的社纳新帖里流连了好久，几乎九成九的留言都是表示感兴趣的，都在询问入社细节，很多人根本不care高达千元的入社费。
　　“要不然……我们还是降低面试标准吧？”许东阳越想越不安。
　　“随机应变吧。”季知行说道，拉着停下脚步的两个小伙伴继续往前走，心里却也踌躇，到时候是宁缺毋滥还是没鱼虾也好？
　　三人沿着长长的队伍往前走，队伍从105门口开始延伸出来，在无人机社社员的组织下已经排成五六条队列了，粗略估计也有两百多人。见有人经过，队伍里的学生都把头转过来看他们。
　　三人硬着头皮往前走，这简直就是公开处刑啊！同一天纳新，一边门庭若市，一边门庭冷落……
　　队伍里时不时有林朗的朋友呼唤他，林朗全当没听到，头都不敢转一下，就怕看到大家奚笑的眼神。
　　第一天就这样出师不利，饶是林朗一向开朗，也忍不住有些沮丧。不过想想也是，无人机多好玩啊，他大一时也想入社来着，但是太晚报名了，没被选上。
　　季知行也叹气，在无人机社通过短期培训就能组装出独属于自己的无人机，操控它在空中翱翔，这种短时间内就能得到正向反馈的活动肯定很受年轻人喜欢。而他们的项目，就连他自己也不能肯定到底要花多少时间才能出成果。
　　走到106门口，林朗掏出钥匙开门。旁边组织次序的无人机社的一位学姐认出了季知行，走过来说道：“你们社怎么没有提前派个人来维持排队次序啊？刚才都跟我们社混在一起了，乱七八糟的。”
　　啊？混在一起了？季知行、林朗、许东阳齐齐回头看，哪有人啊？
　　学姐看他们仨一脸懵，解释道：“刚才人太多了，这边都挤不下，我就把他们都带到106另一个门那边去排队了。”
　　106活动室位处转角，占了和声楼北边和东边的两面墙，直角的两边各有一个门。
　　三人对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜与期待。他们齐齐走进活动室，加快脚步走到另一个门前，一拧把手，豁开门。
　　哇！好多人啊！一眼看过去甚至比无人机社那边的还多！
　　见到106活动室的门终于开了，等待已久的学生们开始骚动起来。
　　站在队伍旁边的一位学姐高声喊道：“排好队！排好队！别往前挤！越挤越慢！”
　　看队伍略略平静之后，学姐走过来对季知行说道：“既然你们来了，我就回105了，下回有活动记得提前派个人来维持次序。”
　　“好的！谢谢学姐！”他们实在是太没经验了。
　　目送学姐离开后，林朗转头看向眼前长长的队伍，这得有四五百号人吧？
　　巨大的心里落差让他都有点不自信了：“你们是来报名零重力座椅科研社团的吗？”
　　“是啊！”
　　“赶紧的，快开始吧！等一个小时了！”站在前排的学生喊道。
　　季知行看了看时间，8:50，他们明明写着9点整开始啊。所以，大家这是提前很久就来排队了？他们的社团那么受欢迎啊！
　　大喜过望的三人回过神来后，赶紧开始按定好的流程收报名表并挨个面试。
　　面试主要由季知行负责，许东阳负责登记，林朗就在门口收报名表并维持次序。
　　面试开始了，排队的学生们又开始三三俩俩地聊起来。
　　“不知道面试会问什么问题，我昨天只来得及把他们的论文看一遍，150多页看得我头晕脑胀。”
　　“他们怎么不放假前就通知呢，这样寒假还能多做点准备。”
　　“可能就是要打个措手不及，才能试出真实水平来。”
　　“才招10个啊，那么多人报名，我可能没机会了。”
　　“我昨天看帖子里的走向还以为真的都不看好他们社团呢，还想说怎么大家都这么鼠目寸光。”
　　“看来都是为了减少竞争对手故意这么说的，狡猾啊！”
　　“靠，我看到我同学了，昨天还说打白工不值得，结果今天偷偷来了。”
　　“口嫌体直嘛，我舍友也这么说，结果昨天一整天都待在图书馆，我看他带回来的书都是材料学的。”
　　“我昨天也去图书馆了，物化方向的书架空了好多，估计都在临时抱佛脚。”
　　要赶上一个风口不是件容易的事，零重力座椅这个项目傻子都能看出前景来，不然当初那些大公司小公司何必那么急着捧钱来竞购专利权？
　　一旦研发成功，公司必然能够迅速发展壮大。到那时候，拿着硕博的文凭去应聘恐怕也有好一番竞争。如今趁着这个项目还在起步阶段，他们还能称季知行一声“同学”，不赶紧上车还等什么呢？
　　张标也是来报名的其中一个，虽然他和310宿舍都挺熟，但并不打算走后门，还是按照规则来排队报名了。本来觉得自己是物院的，在知识储备方面应该会比其他学院的更有优势，没想到刚才竟然还看到了物院大三大四拿奖学金的几个学霸，看来他是没希望了。
　　队伍缓慢地往前挪，张标看到个熟人走到身边，伸手捅他：“你不是说不来吗？”
　　齐贤被厝ィ骸澳阋裁凰狄来啊。”他其实犹豫了很久，以他的水平按规矩来肯定是报不上的，但后来还是想着季知行未必不会看在同班同学的情分上通融通融。这个机会实在是太难得了，一旦能上车，肯定能被带飞！
　　106活动室内，季知行正在挨个面试。
　　此时坐在季知行对面的是一个工程学院的学生。
　　季知行针对他的专业问道：“你对滑模观测器了解多少？”
　　“滑模观测器能够对悬架系统不确定性的未知扰动作出精确估计，通过增广系统设计滑模观测器，可以对振动输入引起的干扰进行抑制……”
　　季知行暗暗点头，他本来还担心那么多人，会不会有大部分都是来凑热闹的，结果面试了二三十个，都有一定的水平。有的能看出本来底子就好，有的就是临时补充的知识了，但也能看出诚意来。
　　因为报名的人实在太多，季知行还临时调整了问题的难度。
　　下一个坐到季知行对面的是物院大三的易戥。
　　季知行看到他就有点惊讶，易戥拿了五个学期的一等奖学金，他以为像这样的学霸会目指考研呢。
　　“你不打算考研吗？我们的项目研究可能会持续很长的一段时间。”季知行提醒道。
　　“我看好你们的项目，与其给导师打三年工，不如跟你们混。”易戥说得很坦白，考上研究生也是给导师打白工，三年后拿个硕士文凭不还得到处找工作嘛。眼前就有个预就业的实习机会，他觉得有季知行这样的神人引导项目，未必需要很多年才能出成果。到时候他就是公司元老，哪怕没有股份，可待遇也绝对不会薄。
　　易戥强调道：“我都考虑清楚了，绝不会半途而废的！”
　　考虑清楚就行，季知行想了想，问了个物理方向的题：“在乘子空间中怎么利用三维NS方程与MHD方程？”
　　易戥不假思索地回答：“利用正则性准则分解与能量不等式的方法可以获得结果。关于NS方程，如果水平速度场的水平梯度……”
　　季知行又问了几个问题，易戥都回答得游刃有余，甚至还能提出自己的见解。季知行觉得这是目前为止最让他满意的报名者了。
　　来报名的人实在太多了，哪怕后来季知行已经加快速度，以3分钟一个人的速度面试，可临近午饭时间，外面还是排着长长的队伍。
　　总不能叫大家都饿着肚子排队吧，林朗提议大家先回去下午再来，可是几乎没有人肯离开。
　　最后季知行提出按排队顺序发个号码牌，大家下午就按号码牌的顺序再来，这回大家就同意了。于是季知行、林朗、许东阳赶紧撕了好些小纸条，写上数字，按顺序发了下去。
　　下午从两点开始又面试了四五个小时，一直到太阳西沉，才算完成了所有的面试工作。
　　三人又疲惫又兴奋地回到宿舍，又商量了很久。
　　季知行说道：“你们觉得多招两三个怎么样？”今天大家的平均水平超出他的估计，尤其是物院大三的易戥、化院大四的薛桦、计院大一的纪素安，都让他觉得十分惊喜。
　　“而且，我估计可能过一段时间，就会有人因为这样那样的原因临时退出。”
　　他在很多报名者身上看到了他们对这个项目的热情，但是热情是一种很容易消逝的情绪，他不知道大家在实际参与这个项目后能将这份略显冲动的热情维持多久。
　　所以，适当扩招几个，才不至于在有人退社时手忙脚乱。
　　林朗和许东阳都表示同意，三人花了一个小时，才决定好打算招纳的12个同学。物院的4个，化院的4个，计算机学院2个，工程学院的2个。
　　林朗打开论坛纳新贴，把名单编辑进去。
　　一直关注帖子的学生很快就发现主贴被重新编辑了。
　　“唉，落选……”
　　“完球，不得不去考公了。”
　　“呜呜呜，马上就要去找实习了，校内的面试都过不了，校外的面试怎么办？救命！”
　　“我真的看好这个项目啊，居然没选上，完了，以后没机会啃这块馅饼了。”
　　“我中啦啦啦！简直不敢相信，太幸运了！”
　　“至于吗？不就是个社团嘛，搞得跟中彩票似的。”
　　“不至于你倒是别去报名啊，大家都节约点时间多好。”
　　“我觉得跟着季知行他们的项目，发财的几率还是比中彩票高的。”
　　周四晚上，零重力座椅科研社的第一次活动开始了，12位新社员早早地就到了和声楼106。
　　见到季知行，急性子的纪素安就问道：“我们做实验在哪里做呢？”活动室就两张长桌几把椅子，什么仪器都没有，也没看见材料的影子，实在不像做实验搞科研的地方。
　　季知行请大家围着桌子坐好，解释道：“现在还不到做实验的时候，在正式开始实验之前，需要大家通读我们项目的论文，了解零重力座椅的基本原理，以便整体把握科研走向。”
　　季知行也是第一次领导科研活动，一点经验也没有。不过他幸运地在寒假加入了阎教授的实验室，如今自然是依样画葫芦，照着阎教授当初的做法给12位社员一人发了一份论文。
　　“这周的任务就是读论文。”季知行说道。
　　“那什么时候开始做实验呢？”纪素安追问道。
　　季知行放眼观察社员的神色，说道：“那要看大家多久能掌握项目的核心概念与基本原理了。”
　　果然，有些社员就肉眼可见地有些失望。
　　季知行见状不仅不画饼，甚至还要再加一把火：“即使是第一阶段的实验，因为资金有限，我们还不能大范围地去试材料。只能通过E-exper虚拟实验软件和Compound合成软件先试出粗略的方向，然后才有可能按照这些方向购置仪器和材料，正式开始做实验。”
　　这话确实是事实，但季知行在第一次活动就开诚布公地提到这个，就是为了尽早淘汰只有三分钟热度的社员，免得浪费双方的时间。
　　果然，有几个人听到这话脸上就现出犹豫的神色了，这跟他们想象的不太一样。
　　不过，没人主动提出退社，季知行自然也不会也开口赶人。没有谁能一开始就是完美的科研人才，即使一开始有些动摇，但是如果能一步步坚持走下去，那就是他们的伙伴。
　　发完论文，交代好阅读任务后，第一次活动就结束了。
　　在第二次活动中，入社的12位社员仍是连实验的边都没摸着，光顾着听季知行解析论文了。
　　因为零重力座椅项目涉及物理、化学、材料学、人体工程学、电子自动化等多个领域，而12个社员来自各个学院，“偏科”问题难以避免，所以季知行花了很多时间以尽量浅显易懂的方式解析论文里的知识点。
　　把物理方向的知识点讲完后，季知行留了20分钟时间让大家思考与提问。
　　“我有一个问题。”纪素安举手示意，“我想社团吸纳了那么多个学院的人，应该是要让我们各展所长吧？那比如我是学计算机的，为什么还要去搞懂物理知识呢？”
　　“因为团队之间需要配合。”季知行回答道，“当然，我们并不是要求化院的去搞电子自动化，物院的去搞人体工程，只是如果不能对涉及到的几个领域的知识都有所了解的话，日后做实验搞研究如何理解队友的需求从而作出确切的配合呢？
　　纪素安就没再说什么，可心里却开始打退堂鼓了。在大学，学生们加入各种社团多少带点娱乐的目的，消减课业压力，丰富课外生活。可没想到如今挤进了这个社团竟然还要上课，而且这理论课恐怕还得上好几次。
　　于是纪素安开口了，说出了一句让他后悔终生的话：“学长，我想退社。”
　　作者有话说：


第38章 
　　在纪素安说出退社的话后, 活动室一切讨论问题的声音都停止了。所有人都看向季知行，等待他的反应。
　　“好的。”季知行平静地说。
　　纪素安愣住了，就这样？他本来以为季知行多少也会开口挽留一下, 比如再说说社团的前景，再夸夸他对团队的重要性，再请求他多适应一段时间……怎么也没想到季知行就这么二话不说地直接同意了。
　　易戥在心里翻了个白眼，要走就走, 还得给你开个欢送会啊！白占了个名额, 不然他计院的那个朋友说不定能进。
　　季知行见纪素安略有些尴尬的样子，心里叹了口气, 再开口就委婉多了：“我尊重你的意见, 你如果觉得这个社团不适合你，当然可以自由地离开。”
　　虽然纪素安在第二次活动就提出退社，但季知行对他并没有什么恶感。
　　纪素安并不是坏人, 他只是太年轻，才大一，就业、人生对他来说可能遥远得就像天上的星辰，隐约望得到却根本不用去考虑怎么去摘。他对丰富多彩的大学生活还有很多憧憬, 自然不会甘心被枯燥的理论研究与粗糙的实验研究所困。
　　其实在讨论录取名单时, 季知行就相当犹豫。
　　纪素安在计算机领域真的很有灵气, 他在面试时提出H∞最优控制器的问题, 纪素安显然还没接触过这方面的知识，但是马上就能从集总干扰的角度分析出参数不确定性、未建模动态、参和作动器等几个通道, 最后得出一个关于带有干扰补偿的H∞最优控制器的结论。
　　这种创造性的思维难能可贵，所以即使纪素安才大一, 季知行最后还是决定吸纳他作为研究团队的一员。
　　不过, 如今看来, 纪素安虽然有天赋，但他的心性确实还没成长到可以静下心来搞科研的程度。
　　季知行想，是他强求了。不过双方倒也不必因为理念与人生观的差异就交恶。
　　他向纪素安伸出手，纪素安有点无措地双手握回去，然后跟季知行道个歉、跟大家道个别，略有些迟疑地离开了。
　　纪素安走出106活动室，春天的晚风略有些寒意，吹在他脸上叫他有点混沌的脑子清醒了些。走了几步，他忍不住回头看，106活动室的灯光很明亮，隐约还能听见季知行在解析论文里人体工程学的部分。
　　“人体及各种组织器官都具有特殊的共振频率，自成一个复杂的共振系统……”
　　声音还是那么不疾不徐，并没有因为有人草率地放弃而带上一丝丝的不悦。
　　纪素安突然有点茫然，明明是他先开口要离开的，怎么如今却像被抛弃了一样？他踌躇地走了几步，又回头望，隐约觉得自己错过了什么对他人生来说很重要的东西。
　　106活动室里，11名社员听着季知行解析人体系统的阻尼矩阵、刚度矩阵，不约而同地想，季知行看起来并没有因为纪素安的离开而产生任何负面情绪，平静得就像他对这种情况早有预料，是不是其实他还在筛人？
　　当初通告里写着纳新名额为10个，后来发布的入选名单有12个。或许，季知行早就计划好了，要根据他们的表现再淘汰掉2个？
　　想到这节，有心继续留社的社员都心神一凛，更加地将注意力集中到季知行的解析上。
　　在第三次社团活动结束后，阎安瑾的实验室又开始运转了。
　　季知行如今要兼顾实验室、社团、上课、系统任务，一时忙得焦头烂额，恨不得自己长出三头六臂来。一根蜡烛几头烧，这么熬了两周，季知行就有点受不了了，时间不够用啊！
　　他在系统虚拟空间完成任务时，系统已经尽力将空间内的时间流速调到最慢，让他能将完成注意力、记忆力、统合力综合任务的现实时间控制在半小时内，但理解力任务与创造力任务仍然至少要花掉两三个小时。
　　社团活动再有两次就能开始用软件试错了，到时候就更得花时间。而大二下学期几乎每天都有课，有些课如工程图学、物理学实验还经常会留下作业。
　　而实验室那边，阎教授表示体谅他的时间。目前为止，他已经因为课程冲突而不得已错过两次课题讨论了，这样下去不行！
　　权衡之下，季知行找到办公室，向主任提出一个请求。
　　“主任，我想申请本学期免课或提前期末考。”季知行诚恳地看向主任，努力让他注意到自己两个大大的黑眼圈。
　　若是一般的学生这么个鬼样子，朱仁只会认为是通宵打游戏去了，可季知行肯定不是这样抛费时间的人。事实上，开学这一个月来，季知行连轴转忙到几乎没时间睡觉的情况他也略有耳闻，心里还想着不知道他先会先断哪条尾巴，结果是先拿上课开刀。
　　长时间免课肯定是不行的，会带来不好的示范，一些学生看见有成功的先例就会以各种各样冠冕堂皇的理由也来申请免课，不会考虑到自己和季知行之间有多大的差距。
　　但申请提前期末考也不是一件容易的事，此前只有学生入伍当兵，为了不耽误入伍时间，才有这么一两次破例的情况。
　　提前期末考意味着各科任老师都必须提前单独为这么个学生出一份临时期末卷，这份试卷是用过即废的，肯定不能再放到学期末去考。
　　最麻烦的是教师们还得费心去平衡临时卷与正式期末卷的难度，而且还要保证过程公平公正公开，如此才不会叫其他学生产生非议。
　　总而言之，对于学校来说，这真的是一件非常麻烦的事。如果是别的学生来开这个口，朱仁想都不用想直接就拒绝了，但季知行的情况比较特殊。
　　他虽然才大二，但已经获得了保研资格，继续本科课程就是为了修够学分罢了。竞赛的成就与上学期期末的成绩，也证明了他确实掌握了超出他所在年段的知识。
　　最主要的是老阎那边离不得他，虽然对着季知行说不强求他天天去实验室，但是没有季知行在，实验的进度显然就慢了下来。老阎骂了学校好几次了，说学校机制僵硬、不知变通，扼杀学生的时间与灵性。
　　老阎觉得以季知行的水平，完全可以不必去上课了，可是他不能开这个口，他说这话就像逼着季知行困在实验室一样。
　　综合那么多因素，朱仁见季知行主动来开这个口，心里其实是很高兴的，他立刻就带着季知行去找校长。
　　校长更没意见了，他看好阎安瑾的项目，看好季知行的天赋，甚至也看好他们的零重力座椅科研社团，要是都能出成果，不也是给广陵大学增添光彩吗？即使事情不顺利，受到负面影响的也只有季知行这么一个学生罢了。对于学校来说，损失几乎等于零。
　　在领导的特批下，教研组开始组织相关老师商讨季知行提前期末考的相关事宜。
　　物院的老院长第一个提出反对：“简直是乱弹琴，无缘无故就提前考试……”
　　朱仁赶紧说道：“也不是无缘无故，理由还是比较充分的。”他把几个因素都仔细告诉了老院长。
　　老院长还是不满：“这几点理由哪个是不能转圜的？学生学生，重在学习！才大二就想着科研想着创业，这是好高骛远！”
　　旁的教授有理解季知行的选择而出言相劝的：“老范啊，年代不一样了，国家也提倡大学生自主创业嘛。这孩子还是不错的，上学期考了10科满分。误写的大三试卷，也有三科是满分的。可见确实有一定水平。”
　　“可他大一的成绩单我也看了，不过尔尔，可见基础还是不扎实。万丈高楼平地起，打好基础以后才能在科研之路走得更远。”院长觉得自己“为之计深远”，怎么大家就不理解呢？
　　“季知行通过一学期的努力就能取得这样好的成绩，我更怕他因此固步自封、作茧自缚，又是一节伤仲永啊……”
　　“何至于此，根本不是一回事嘛！这孩子有多自主上进您是不知道，这一个月连轴转都是在忙正经事，什么娱乐休闲那是通通没有的！”朱仁强调道。
　　除了老院长外，也有一二个教师持反对意见，主要是嫌麻烦。
　　“提前出卷有多麻烦就不说了，怎么保证其他学生没有意见呢？”
　　朱仁倒是不担心这点，季知行确实情况特殊：“这个学生还是有些声望的，只要我们能做到公平公正公开，想来不会有什么质疑的声音。”
　　“即使我们百分百地做到将临时卷和期末卷的难度划上等号，肯定也会有学生质疑难易高低的，这不是自找麻烦嘛！”
　　朱仁提议道：“那这样吧，就将临时卷的难度拔高！难度差距大了，这点顾虑就解决了。”他还是相信季知行的水平的，主要是相信老阎的判断。
　　有老师补充道：“还得保证考试过程透明公正，不然不能服众。”
　　朱仁想了想：“那就考试全程监控直播，放在全校眼皮子底下监督。期末他与其他学生再参加一次期末考，想来应该万无一失了。”
　　老院长见大势已去，也不再强求。年轻人啊，不叫他摔个跟头就不知天高地厚，受了教训才懂得敬畏知识，长远来说未必不是一件好事。老院长叹了口气，“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求”，他是真的不愿看到季知行有仲永之伤。
　　教研组确定意见后，在学校官网发了个公告。一传十十传百，很快广陵大学的学生就都知道季知行申请提前考试获得批准了。
　　“季知行很行啊！开学一个月就要期末考。”
　　“学霸，啊不，学神岂是我等凡人可比！”
　　“人家大二就能把大三的试卷写到满分，确实是不必再为大二的课程浪费时间。”
　　“不能这么算吧，他写大三的试卷其实也就四科啊，说不定那四科刚好就是他擅长的。”
　　“要是老师们偏袒季知行，出卷简单一点，他就这么轻轻松松拿到免课金牌，对其他学生来说不公平吧。”
　　“听说会很难哦。”
　　“那谁知道到底难不难啊。”
　　“最烦你们这些没看完公告就来八卦的，都写了考试全程直播，怕不公平你到时就去看呗。”
　　“对啊，要是给你看题都看不出难度，那读个P的书啊！”
　　“那我们是不是也可以申请啊？”
　　“季知行是有保研资格所以才能申请提前考试的，你如果有也可以上。”
　　这条规定确实是写在广陵大学考试规章制度中的，但是在季知行以前还没有过大二就取得保研资格的先例。以往取得保研资格的学生基本也都大四了，而大四更侧重实习，课程本来就宽松。所以，以保研资格申请提前考试，季知行还是广陵大学史上第一个。
　　林朗、许东阳听说了这个消息也蠢蠢欲动，在听说难度提升之后就放弃了。
　　“还是算了，全程直播，丢人丢到全校去。”许东阳叹道。
　　“大哥，你可千万不能抛弃我啊，期末补课什么的如果到时候有时间的话……”林朗疯狂明示。
　　季知行欣然同意，然后开始刷课本。虽然大二甚至大三大四的知识他通过自学已经掌握得八九不离十了，但是这次考试机会难得，绝对不能失误，所以季知行觉得，还是谨慎一点，再好好复习复习。
　　老师们毕竟长年待在教学一线，为季知行特制的临时期末考卷很快就出好了。这回没有采取综合试卷的形式，每一科是实打实的1-2个小时的题量。
　　朱仁在安排考试时间的时候还特地问过季知行的意见，季知行表示，夜长梦多，干脆一起上吧，别像正式期末考那天拖个好几天了。
　　事临到头，朱仁反而不放心了，骚扰了阎安瑾两回，得到阎安瑾指天誓日烦得恨不得把他一脚踹出去的保证后，才决定将15科考试安排在一天内考完。
　　开学第五周的周六，这场特殊的考试开始了。
　　朱仁特地将时间安排在没课的周六，就是为了让广陵大学全体学生都有时间去看直播，免于事后扯皮。
　　刚开学不久，大学生们的时间确实是很富裕，基本上手头没有急事的学生都上校内网课平台看直播了，在线人数很快突破一万，到考前十分钟已经高达一万六了，也就是广陵大学4/5的学生都来看热闹了。
　　之所以有那么多学生关注这场考试，一是因为这样的形式前所未有，二是季知行在广陵大学确实也算得上风云人物，三是大家都挺无聊的，如今有这么一个新鲜大瓜，可不都得来啃一口吗？
　　考试8点开始，7点50分，季知行走进了考场，出现在直播画面中。
　　“啊！学霸来了！”
　　“哦哟，我都没仔细看过季知行，原来这么帅啊。”
　　“有谁知道他用什么护肤品吗？皮肤太好了吧！”
　　“哪有什么护肤品，我就住他隔壁宿舍，他一块香皂从头洗到脚。”
　　“啊？脸部和身体不区分一下吗，脸部皮肤还是要重视一点吧？”
　　“悖《际亲约荷砩系娜猓还分个什么高低贵贱啊。”
　　“我觉得他皮肤好应该是靠运动，上学期经常能在操场看到他，这学期好像都只在宿舍锻炼了。”
　　“疯狂心动，明天就跑起来！”
　　“那我今天仰卧明天起坐吧！”
　　“快看！发卷了！”
　　监考老师就是朱仁，他亲自把试卷带到考场，想了想，还是决定考完一张再发下一张。
　　季知行拿到的第一张试卷是数学物理方法，他将试卷从头扫到位，嗯，确实有点难度。阎教授果然还是一贯地公正无私外加严厉，并没有对自己高抬贵手网开一面。
　　考场设在录播室，监控不止一个，很快就有学生切换视角去看试卷了。
　　“啊……”
　　“这……”
　　“这份试卷拿来考研都可以了吧？”
　　“老天鹅啊！我本来有点嫉妒季知行的，现在只剩下同情了。”
　　“这个难度，阎王是跟季知行有仇吗？”
　　“不仅没仇，关系应该还不错，季知行已经进他的实验室了。”
　　“阎王你们还不知道吗，最不可能因私废公的，公告说要提升难度就难得扎扎实实。”
　　“口怕，季知行今天不死也得脱层皮。”
　　“何止，这份试卷我都怀疑他能不能及格。”
　　在开考前，评论区多少有些质疑之声，可现在都被这份难度突破天际的试卷干掉了。
　　在大家因为试卷难度开始同情季知行时，季知行已经浏览完试卷，开始动笔了。
　　三角函数的复数变形？简单！由正交性可立解。
　　求留数定理？简单！连乘部分依次取一次项系数相加就行。
　　……
　　好，填空题搞定！
　　计算题第一题题目是“已知弯曲时空中标量场满足Klein-Gordon方程……”问题是“利用球坐标将其分离变数，并推导出径向分量所满足的方程。”
　　嗯，先列一个完整的逆变度规分量g（uv）=……
　　行列式运算√-g=ir^2sinθ；
　　球谐函数代入……
　　分离变量可得w^2r^2/f+r/Φ?d/dr【r^2f?d/dr（Φ/r）】-l（l+1）=0；
　　好！搞定！
　　题目一道一道迎刃而解，这次又不像上学期第一场期末考那样有时间压力，季知行是越做越上瘾，考得相当愉快。这回他是不打算再爆肝了，太废人了！而且这回的考试每科都是单独出卷，题量跟上学期期末的综合考试不能比，要像上次那样1小时肝4科也不现实。
　　可即使他没有打算给自己的手按加速键，可惯于思考的脑子一开动起来就丝滑无比，每道题几乎都是略一思量就可以动笔了。在剩下最后一题时，时间也才过去了半个小时。
　　观看考试直播的学生们已经集体叹服了。
　　“原来大佬的脑速手速是这个等级的吗！”（土拨鼠尖叫．jpg）
　　“我终于知道他为什么上学期能1个小时考4科，还能考出来3科满分了，不服不行啊！”
　　“你们注意到了吗？他写填空题都不用在草稿纸上演算的，合理怀疑他脑子内嵌计算机！”（狗头．jpg）
　　“我反而从他身上看到努力是有用的，他大一成绩也普通啊，大二不用打工，时间都用来学习，一下子就起飞了。”
　　“对，好几次我看他都是最后一个离开图书馆的。也没看见过他有什么娱乐活动，就是学习！学习！”
　　“有被鼓励到，谢谢！”
　　“这样的人生会不会太苦了？”
　　“如果能从学习中得到满足感，那怎么会觉得苦呢？”
　　“好！向大佬看齐！明天就去图书馆。”
　　最后一道题季知行多花了一点时间才做出来，数学物理方法总共用时40分钟。
　　季知行举手示意交卷的时候，朱仁都不敢伸手收试卷。
　　“你不再看看吗？再检查一遍吧！”这可是2个小时的题量啊，试卷交上来可不能再给你拿回去写啊。
　　季知行谢过主任的好意：“我已经检查过了，请给我下一科的试卷吧。”
　　朱仁犹豫着将季知行的答题卡收上来一看，写倒是都写满了，但他也看不懂到底写没写对。见季知行脸色轻松，也只能按他的意愿继续给他发卷了。
　　下一科是理论力学，这科的难度就不像数学物理方法那样拔得那么高了，不过难度也确实比以往的期末考拔高了50%。
　　在物院学生大呼超纲的时候，季知行只用了半个小时就写完这份试卷了。
　　接下来的试卷，有的题量是1个小时，有的题量是2个小时，季知行都把时间压缩到一半还多，仅用了4个小时就写完了10个科目的试卷。
　　直播评论区已经不存在任何质疑之声了，虽然还没有改卷，可是看直播的又不都是学渣，自然有学霸指出季知行的正确率有多高。
　　十二点整，季知行交上了第十科试卷，主任已经不再担心他了，开始担心自己的腰，一上午坐了4个小时他都有点受不了了。
　　“中午休息两个小时，下午两点开考。”主任的语气是前所未有的和蔼，好学生哪个老师不喜欢啊。
　　“主任，我能接着考吗？一次性考完。”他特地准备了2个馒头，换个监考老师，他还能再战，主要是怕日后有人抓着这中间的两个小时挑毛病。
　　“回去休息！回去休息！最难的几科你都写完了，没人会说闲话的。”朱仁一直有在关注直播评论区，看着大家从质疑到同情，再到佩服，然后“拜学神，求过科”的玄学风气开始蔓延。要是让大家看季知行啃着馒头考试，那学校会被骂死的！
　　季知行也不再坚持，拿起笔和馒头回宿舍休息了。人一离开考场才发现确实有点累，主要是手累，脑子还有点残存的兴奋。
　　到了下午，季知行的手就更累了。上午那10科都是理论力学、光学、原子物理等烧脑的科目，下午剩下的5科都是行策、邓论等考记忆力、书写量大的。
　　做这样的试卷，季知行完全感受不到开动脑子的愉悦，只觉得手都快写断了。要不是顾及对加班出题的老师的尊重，他真想每科写到60分就罢手。
　　“终于看到学霸被考试折磨的痛苦了……”
　　“哈哈哈，心态瞬间平衡！”
　　“唉，理解力强，记忆力还那么好，羡慕嫉妒啊！”
　　5科考试在一万多个学生的注视下结束了，因为试卷的难度叫大家都心服口服，所以对于这场特殊的考试，大家都已经不再质疑，转而期待起分数了。
　　论坛里原本已经沉到看不见的下注贴又被顶起来，大家都在猜季知行能有几科满分。
　　老师们也没有让大家等太久，第二天就都改好了试卷，朱仁就将15张答题卡连同分数一起公布在学校官网。
　　10科满分，5科上90，这样的成绩已经不能叫大家有多惊叹了，所有人都视为理所当然。季知行的学霸地位从此不可动摇，比学校大门口那块刻着校名的石碑还要坚固。
　　学生们纷纷下载季知行的答题卡，有缩印做成护身符，放在枕头下夜夜枕着的；有拼接放大定制成床单被套的。玄学以外，更有受季知行激励，从此成为图书馆常客的；也有一比一打印出来糊满宿舍的桌子墙面，以见贤思齐的。
　　这样的成绩也叫物院老院长心服口服，江山代有人才出，他果然是老了，跟不上时代了。本来还想今年退休了再继续返聘，现在想想还是算了。思维僵化是自己克制不了的，再居要职只会限制学校、学院、学生的发展。老院长开始盘算着，物院院长这个位置最适合由谁来接手。
　　作者有话说：
　　本章考试题目来自网络，公式从略。


第39章 
　　结束考试, 拿到了本学期免上课的许可后，季知行还没高兴几天，就听到了一个让他高兴不起来的消息――老院长要退休了, 下一任院长可能是范传朔！
　　季知行觉得很不妙，即使在寒假及开学初，范传朔频频对他释放善意，但季知行自始至终都觉得那就是只披着羊皮的狼, 一直谨慎地保持着距离。
　　一旦范传朔当上物院院长, 不借这个职位搞点事才奇怪了。自己作为物院学子免不了要跟他打交道、受他管教，以后在学习、考试、升研等各方面恐怕会有很多受掣肘的地方。
　　他倒是听说也有一两个教授有意争取院长这个职位, 但不管范传朔人品有多差, 他确实是最有资格竞聘院长职位的教授。
　　论资历，他在广陵大学从青教干到教授，已经待了几十年了；论级别, 他已经是院士，在物院没有级别比他更高的；论能力，他总能靠自己的人脉争来一些国家级重大项目，虽然得利的是他个人, 但广陵大学作为其所属学校在声名上也受益匪浅。
　　季知行一度觉得很麻烦, 生怕范传朔当上院长后, 为了整治他拿零重力座椅科研社开刀。
　　没想到峰回路转, 最后当上物院院长的竟然是对这个职位根本不感兴趣的阎教授，而且据说这还是范传朔大力促成的。
　　狼真的改性了？
　　季知行百思不得其解, 又不好当面问阎教授，不然好像在质疑他当上院长的正当性似的。
　　出通告的那天, 除了季知行有劫后余生之感外, 其余所有物院学子都呼天抢地悲痛欲绝。
　　苍天啊！大地啊！阎王升级为酆都大帝, 物院小鬼头们小命不保啊！大家只觉得头顶乌云密布，雷霆马上就要携疾风骤雨劈头而来了。
　　不料，啥事也没发生，新任院长并没有像大家猜测的那样要求大家早读晚自习，也没有加强各学科考勤的强度，甚至没有要求各科教师布置更多的课外作业……
　　总之，原来老院长在的时候怎么样，现在就还是怎么样，就好像物院院长根本没换人似的。
　　不过还是有一点区别的，老院长组织的全院会总是无比冗长，没有个五六十分钟的发言是绝对不可能结束的。而新院长极其地言简意赅，一句话能说完的事绝对不分成两句说，他组织的第一次全院会只用了15分钟，交代完近期重要事件就散会了。
　　“这……这么快？”大家目送阎教授离开后才反应过来，院会真的结束了。
　　“那我觉得这点还是不错的哦。”
　　“不可掉以轻心！“射人先射马，擒贼先擒王”，我们最大的软肋不就是期末考嘛，我怀疑阎王打算到时候再发威！”
　　“不要吧，物院挂科率已经够高了啊！”
　　“你看他对季知行，多欣赏多看重啊，出的临时期末考试卷难度还不是突破天际！”
　　“那我等凡人……”
　　“怕就得更下狠手了！”
　　“我完了！我完了！”
　　“皮绷紧点吧，上课再不好好听讲，这学期铁定完蛋！”
　　“今天的原子物理谁记笔记了？借我抄一下！”
　　“有没有人要再练习一下物理学实验的？一起去啊！”
　　一时之间，物院学风为之一振，虽然阎安瑾其实啥也没干。
　　还有人求到季知行面前。
　　“大佬！学霸！期末一定要再开补习班啊！我们的小命都在你手里了！”
　　有那么夸张吗？季知行觉得大家对阎教授的误会真是太大了，阎教授是严厉，但也没严厉到“草菅人命”的地步啊，最多就是严抓作弊现象罢了。不过聚到310宿舍求他期末开补习班的同学越来越多，季知行还是点头同意了。
　　“不过，你们平时也得支棱起来啊，不然到时候补缺补漏跟女娲补天似的，苦的还是自己。”
　　“一定！一定！”
　　一直到现在，季知行还是没想明白为什么范传朔会促成阎教授当上物院院长。
　　其实他昨天还在实验楼遇到了范传朔，范传朔看起来真的老了很多。他听说之前范传朔一直在找人捞范永杰，没成。又四处托人给范永杰减轻刑期，好像成效也不大。这段时间来，他每一次碰见范传朔都能看到他头上的白发又多了一些。
　　昨天，范传朔见到他，还特地叫住他说话。
　　“人到中年，虽然不是丧子却也差不了多少，这才醒悟到过去有诸多行差踏错之处，犬子也给你添麻烦了。我本来确实有意竞聘院长一职的，不过听说你为此颇为烦恼，所以心里想想，还是不要给你增添心理负担了。”
　　说了这么句话，范传朔落寞地一笑，然后就走了，连背影都带了几分孤寂萧索。
　　季知行一时都有点糊涂了，范传朔真的改过自新了？他直觉是不信的，虽然范传朔看起来真的很诚恳，但他心里对范传朔的警惕仍然没有动摇。
　　不过，他真的很想搞清楚为什么范传朔反而会促成阎教授当物院院长。
　　后来有一天，朱仁闲着没事来实验室串门。季知行趁阎教授不在，向他请教其中的曲折。
　　朱仁还是很愿意教导季知行人情世故的，不仅是因为这个学生确实就是所有老师最爱的那款，更因为他看季知行就像看到年轻时的老阎。
　　一样的聪明，一样的耿直，一样的对知识抱有不知疲倦的热忱。不过季知行的脾性还是比老阎好一点。老阎那个脾气啊，几十年都不变的又臭又硬，为此到如今这个年纪也只是二级教授，而当年好几个同学都已经是院士了。
　　当年读书的时候，大家都只能跟在老阎背后猛追，可如今却反了过来。老阎这些年来因为不通人情耽误了多少前程，朱仁并不想看着季知行重蹈老友的覆辙。
　　他还年轻，也肯听劝，有老阎教导知识，他再点拨一下世情，这个孩子将来前程不可限量。说得功利一点，也是为自己结个善缘。
　　“你觉得当上物院院长是好事？”朱仁说道。
　　“是的。”季知行有点错愕，听话音怎么主任的意思好像物院院长也并不是什么美差？可是985大学学院院长的行政级别是正处级啊，还掌管着全院的经费分配，这难道还算不上美差吗？
　　朱仁摇摇头：“好或不好，这得分人。想当领导的要么是为实心干事，要么就是为了钱权二字。”
　　“先说实心干事，你们阎教授倒是很肯教导学生的，但因为过于严厉，名声如何你也清楚。如今这还算好的，早年甚至还有写匿名信到教育局举报他的，罗织的罪名简直是荒谬绝伦，当时闹得是沸沸扬扬。我再四地苦劝他啊，他也是寒了心，从此只管自己教学，不去强求学生够不够认真。”
　　季知行才知道还有这段往事，不禁也为阎教授叹气。
　　大学不比中学，在中学，很多老师对学生都是耳提面命，盯着学、催着学、赶着学。但是在大学，学习更依赖学生自己的主动性。教授们大多都有兼职，能遇到愿意花时间督促学生上进的教授其实很难得。
　　朱仁回忆起往事，唏嘘片刻继续说道：“论钱，院长跟教授比起来，其实工资也没多多少，还得履行管理职能。有科研能力的教授随便搞个项目就能挣钱，当院长对他们来说纯粹就是浪费时间卖苦力，一般都是搞不来科研的才特别愿意干这个。”
　　老院长是搞理论物理出身的，自年轻时起就没正经做过什么项目，全靠熬资历和过硬的人品当了十几年的物院院长。
　　朱仁继续说道：“论权，举个例子，你觉得老院长能指挥得动你们阎教授吗？”
　　季知行回想了一下：“大概……是不行的。”他记得上学期期末考后，院长特地找到实验室来，请阎教授期末改卷的时候手松一点，别叫挂科率太难看了。结果阎教授该怎么改还是怎么改，59分的他就听说过三个，真正的一分也不多给。
　　“所以啊。”朱仁总结道，“对有本事的教授来说，院长这个职位真算不上是什么香饽饽。你不要看你们阎教授只是二级教授，但实际能力绝对在范传朔之上。”
　　范传朔多会要项目多会搂钱啊，也就是家门不幸出了个不肖子，不然他可以说是过得很风光了。而老阎如果愿意改改他那个臭脾气，范传朔拍马难及。
　　“这我知道。”越是接触阎教授，他就越能体会阎教授的能力有多强。而且虽然主任说起二级教授跟大白菜似的，但实际上能在退休前达到这个级别的也就占教授总人数的一成不到。
　　朱仁想起范传朔最近假惺惺的样子，怕季知行被糊弄过去，又提醒道：“你可别以为范传朔这么干是有多好心。”
　　其实阎安瑾一开始对这个职位是完全没有兴趣的，后来见范传朔频频与老院长走动，还公开表示他属意院长之位。考虑到范传朔这样的小人若是当上院长，对物院的风气与季知行极为不利，他这才有心一争。
　　没想到他一表现出这个意思，范传朔就公开大力支持他，表示愿意让贤，他这才反应过来范传朔给他下了套。虽然不知道他究竟打着什么主意，但现阶段，他势必会被这个职位拖住很多时间，不能像以前一样将精力集中在项目科研上。
　　而且当院长就免不了应酬，这对于阎安瑾来说是个苦差。
　　以前阎安瑾因为积分被卡着无法申请学校的经费，其实他若是愿意拿着项目书去联系企业的话也能拉到企业的赞助，但他就是宁愿空耗数年时间也不愿意去应酬。
　　可是，明知这是范传朔设下的圈套，他还是不得不往下跳。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，一院之长的做派对全院的影响是直接而深远的。若任由范传朔占据院长之位，对物院的健康发展没有任何好处。
　　为了物院学子尤其是季知行免遭范传朔荼毒，阎安瑾当着外人的面，还得捏着鼻子认下这个人情。毕竟在外人看来，这个位置差不多就是范传朔让给他的。
　　结论就是，范传朔狡猾！离他越远越好！
　　听了一肚子的阳谋阴谋，季知行的认知都有点被颠覆了。成年人的世界好复杂，他只想安安静静地学习啊！
　　朱仁临走时拍了拍季知行的肩膀，语重心长地说道：“曹公说得好，“世事洞明皆学问，人情练达即文章”啊！在这方面，你可别学你们阎教授！”
　　季知行叹了口气，虽然只想安静地学习，但人在江湖身不由己，在当代社会不管不顾地埋头苦干早晚是要撞南墙的。尤其是他如今还领导着一个社团，不得不多考虑些。
　　社团第五次活动结束后，310三人回到宿舍。
　　林朗唉声叹气地把物理学实验的报告翻出来写，写一句叹一声。
　　“唉，想免上课啊！唉，想早点毕业啊！”
　　季知行略有些踌躇地开口了：“那个……我想跟你们商量一下提前毕业的事。”
　　林朗和许东阳在寒假就都考虑好了，不打算考研，全身心投入创业，所以只要他们修满学分就能够毕业获得时间自由了。
　　“你是有什么……办法可以让我们提前毕业吗？”林朗期待地问道。这几天上课没有季知行带着，光是物理学实验就够让他头疼的了，如果能提前毕业当然再好不过。
　　“呃……”季知行有点不好说下去了，其实他的意思是完全相反的。
　　许东阳看出来季知行的为难，问道：“你是不是觉得不要太早毕业比较好？”
　　季知行慢慢地点了点头。
　　他这几天想了很多，尽早毕业当然能有更多的时间投入创业及研究活动，但是毕业就意味着必须得离开学校。在学校，校长和主任对他们都颇为关照。离开学校的庇护，恐怕就要直面社会的人心险恶了。
　　外界还有很多人对着这个很有前景的项目虎视眈眈，他们都还太年轻，没有什么社会经验，到时候可能被下了套都看不出来。
　　而且本科毕业之后即使他还留在学校读研，但是一般来说研究生已经不能组织社团了，那就不能理直气壮地使用学校提供的社团活动室，也不能名正言顺地让广陵大学的学生来参与无偿研究了。
　　即使他们厚着脸皮这么做了，也必定遭人置喙。而不这么做的话，现阶段他们的资金又没有宽裕到可以租用专业研究室、聘请专业研究员。而要寻求天使投资总也得先搞出个大概的方向来才更好要价。
　　季知行这两天一直在考虑这事，此时说出来后，不禁为自己的“老谋深算”有点不好意思，这是他第一次那么现实地去算计利弊衡量得失。
　　“你这两天一直若有所思的想的就是这件事啊？”许东阳如释重负，“吓死我了，我还以为你想跟我们拆伙又不好意思说呢。”
　　这个项目虽然是三人一起研发出来的，但说实话基本都是季知行带着他俩飞。季知行若是觉得太累想拆伙的话，许东阳虽然难免失望，但其实还是能理解的。不过，幸好不是。
　　季知行倒是从来没有这个想法，且不说他们之间的友情，可托付信任的合伙人也不好找。他们或许尚且稚嫩，但人总会成长的，包括他自己。
　　林朗这两天根本就没看出季知行的若有所思来，听见季知行分析提前毕业的利弊，夸张地大叫：“大哥，你是不是对我有什么误解？我就是想提前修够学分也没那个本事啊！
　　如果没有什么投机取巧的方法，要提前毕业就得靠自己提前修够学分，要提前修够学分就得向学院提出提前修读高年级的课程。
　　他光是忙活大二的课程就累死累活了，哪还有余地去兼修高年级的课程？
　　于是三人达成一致意见，现阶段还是继续按部就班地干下去。
　　季知行不用上课之后，白天大部分时间都待在阎教授的实验室，而阎教授因为要兼顾大二大三的数学物理方法课还有院长的职务，反而无法像假期那样天天到实验室来。
　　季知行到此才真正明白主任的话，院长一职对于阎教授来说确实并不是个好差事。
　　在科学研究中，一个有能力的领头人实在是太重要了。
　　且不说阎教授的项目论文方向有多明确，在实验中，有时候季知行死活搞不懂的问题，阎教授略看两眼就明白症结所在，轻轻松松地就化解了。
　　只是如今阎教授的脚步被拖着，不得已只能将更多的科研任务分配到四个学生手里。不过大家都没意见，其实像阎教授之前那样天天泡在实验室的教授才是少数。
　　季知行更没意见了，越是接触，他越是能察觉到师生之间的差距，他要学的真的太多了。好在阎教授也肯教导他，他觉得在实验室这一两个月比他过去一两年的收获还大。
　　见贤思齐，季知行模仿着阎教授的做法引领社团开始搞模拟实验了。花了十几万买了六台高配计算机，第一阶段的仪器就算准备好了。
　　他们的项目既然受到了竞赛评委们的认可，那在理论上应该是没问题的，要将理论变为实际，最重要的就是寻找或合成与他们项目相匹配的材料，包括座椅的材质、形状、压力传递与消解的零部件。
　　季知行将社团里的11人分成5组分别实验，主要是通过Compound去合成各种可能配合零重力效果的座椅材料，还有通过E-exper模拟各种零部件的配合度。基本就是将各种可能性排列组合一一去试错，这是一项非常耗时的工作。
　　社团实验的进度不算快，不过在熟练度提升之后，在第八次社团活动时，大家已经能在1个小时内完成10组数据了。虽然可能比不上专业的研究员，但也不算太慢。
　　季知行其实略有些庆幸他们在起步阶段找的研究员是在校的学生。如果聘请专业的研究员来，若是倒霉遇到些别有用心的，他们难保不会被架空甚至反过来将成果拱手相让。
　　有本事的人想要神不知鬼不觉地使坏或设陷阱那简直太容易了，现阶段的他又可能因为知识的鸿沟看不出问题来，那才叫赔了夫人又折兵。
　　季知行白天大多数时间都花在阎教授的实验室里，晚上兼顾社团活动，而系统任务就见缝插针地找时间做。
　　在第三阶段，注意力、记忆力和统合力任务反而成了他最爱做的任务，先前要兼顾实验室、社团、上课和系统任务时，他每一分钟都精打细算着用，拮据得不得了，而因为系统内时间流速可调，他一进虚拟空间就像个暴发户一样，不用太算计时间，比较没有心理负担。
　　而且，在面对课本、电脑屏幕、实验仪器烧了一整天脑子后，置身于森林、大海、草原甚至荒漠都能让他的精神得到放松，在完成各种任务时身体活动起来出一身汗，也能舒缓用脑过度的疲惫。
　　虽然完成任务也要用到脑子去锻炼注意力与记忆力，但对着自然环境判断抉择和在实验室对着仪器材料分析数据，二者的感受还是不一样的。就像大部分人吃完饭后，虽然肚子已经很饱了，但还是有空间能装得下零食一样。
　　这段时间来，季知行在海底搜索过沉船、在沙漠寻觅过绿洲，被迫点亮了很多日常生活根本用不上的技能。
　　比如怎样根据洋流运动与风向寻找沉船地点，如何根据沙蜥、仙人掌、风蚀柱的分布找到沙漠中的绿洲。虽然这些技能可能一辈子都用不上，但季知行玩得很开心。他再是爱学习爱科研，成天脑子里只有数据、数据，反而会影响思维的发散。灵机一点在科研活动中往往能发挥意想不到的作用，所以时不时放松活动脑袋，给脑袋一点新鲜空气是很重要的。
　　况且经过这些探险一般的活动，他的注意力、记忆力、统合力确实有了很大的提升，而这些能力很快就救了他一命。
　　作者有话说：


第40章 
　　“知行！知行！”有个人在实验室门口探头, 轻声地呼唤季知行。
　　季知行一听到这种心虚又急促的声音就知道，这人肯定又是把什么仪器搞坏了，怕挨导师骂, 所以来拜托他去修。
　　当初他修好杨氏模量测量仪、液相色谱仪的事早就随着颜久升按捺不住的八卦之心传出去了。一开始还有人不信，颜久升骄傲地出示了当时用手机拍的视频，从此实验楼的大家就都知道了，季知行是个维修小能手。
　　之后就时不时有求上门来, 拜托季知行去帮他们修仪器的。虽然学校实验室的仪器坏了可以免费报损, 私人实验室的导师也不会要学生赔钱，然而写报告挨顿骂是免不了的。
　　所以, 一些怕挨骂、怕给导师留下坏印象的学生就将季知行视为“急救医生”, 实在救不好的再按流程来。
　　果然，季知行一走到门口，齐毕安就紧张兮兮地揪住他的胳膊：“你今天有空吗？有空吗？帮我看看划线变阻器好不好？”
　　“划线变阻器啊？”季知行想了想, 确定自己修过这玩意才回答道，“可以是可以，不过得等中午，我这边反应釜才刚下料呢。”
　　“好好好, 中午千万要来啊！”齐毕安千叮咛万嘱咐, 提着心回去了。
　　季知行在实验室盯着反应釜忙了一上午, 中午午休的时候就下到二楼去找齐毕安了。
　　齐毕安一见到他就立刻奉上一瓶康师傅乌龙茶：“请用茶！”请人来帮忙, 还是免费的，该有的礼数不能少。
　　季知行无可奈何地接过喝了一口, 不知道从什么时候起，大家请他帮忙都会先来这么一瓶。
　　其实他也没有很喜欢喝这个, 就是那天给社团的社员讲了2个小时的内置传感器讲得口干舌燥。社团活动结束回宿舍的路上, 他就进学校超市随便买了瓶饮料, 站在超市门口咕噜咕噜一口气全喝光了。
　　不知道被谁看到了，还拍下来传到学校论坛，从此大家就认定季知行最爱的饮料就是康师傅乌龙茶。这个乌龙的小道消息传到实验区，送上一瓶康师傅乌龙茶渐渐就成了大家对季知行表示谢意的普遍方法。
　　季知行喝了两口放下瓶子，围着划线变阻器转了一圈就明白怎么回事了。
　　“你拿它当琴弹啦？”应该还是疯狂地扒拉。
　　“呜呜呜，它太像古筝了，我致敬诸葛琴魔的心按捺不住啊！”果然请季知行来是对的，他能看出来的问题，导师肯定也能看出来。要真是做实验时不慎弄坏了也就罢了，纯粹是手贱耍坏的，他不被骂个狗血淋头才怪了。
　　唉，其实他们实验室十个起码有八九个这么玩过，到他手上刚好就坏了，这倒霉催的……
　　“能修吗？”齐毕安看着季知行，眼里的期待与祈求都要溢出来了。
　　“可以，就是滑片失去压力了，修正一下就行。”季知行说着动手拆下了接触系统，把接触桥矫直后重新装上，再把电刷和电阻丝表面贴平。
　　“可以了，你试试。”季知行漫不经心地说道，其实心里成就感爆表，他真是太爱维修了。
　　齐毕安赶紧接入发电设备试了试励磁、调速电阻，没过多久就高兴地叫道：“复活了！太好了！”
　　看季知行就要功成身退，齐毕安拉住他：“晚上请你吃饭，地点你定。”
　　季知行摆摆手拒绝了：“你下回小心一点就行，我晚上还有社团活动呢，请饭就免了。”
　　托玄孙的福，他现在最不缺的就是一顿饭了。他在心里默默地想，到底怎么样才能把那些餐卡都派上用场呢？玄孙的心意拿来卖又不太合适，即使以后把校外那两家餐馆的卡都作为社团福利，再除去学校食堂卡，那还有117张呢，季知行一想到这个就苦恼。
　　以前没钱的时候要为吃饭发愁，现在算是有点钱了也要为吃饭发愁。
　　季知行刚被齐毕安客客气气地送出门，又被隔壁叫住了：“知行！知行！你现在有空吗？”
　　“是什么问题？”他今天的维修业务很忙啊。
　　“TGA热重分析仪刚刚被我弄坏了。”陶词眼泪都快掉下来了，分析仪一个就要60多万，而且这台还是上周刚把旧的淘汰掉换的全新的。
　　季知行想了想，说道：“我看看吧，不一定能修。”
　　他帮实验楼的学长学姐们修仪器一般不碰那些太贵重的。而且TGA热重分析仪实在是太娇贵了，很多部件坏了只能换，修是修不好的。
　　他上下检查一番，果然，是反应气体管也就是陶瓷气体管坏了。
　　“这个只能换，大概三四千。”季知行说道，“你还是跟老师说吧。”
　　其实只要不是像齐毕安那样玩坏的，在实验中损坏仪器再正常不过了。
　　跟过来看热闹的齐毕安也说道：“你导师多温柔啊，怕啥？”他导师那才叫恐怖呢，也就比阎王好那么一点点。
　　“我就是内疚，影响了实验。”陶词的眼泪已经掉下来了，就是因为导师太好了，他才会那么自责，不过再这么拖着就更耽误实验了。
　　陶词擦掉眼泪，对季知行说道：“谢谢你，麻烦你跑这一趟。”
　　“没啥，其实也没帮上忙，那我先走了。”季知行跟二人道别，就往回走了。
　　他中午本来打算小睡一会儿放松一下的，不过他现在不觉得累了，回实验室还可以再战！修东西这样的事真是愉悦心灵啊。
　　这项技能是季知行在系统初级实验室锻炼出来的，一开始是迫不得已，初级实验室的那些破铜烂铁不修的话基本没几个能用的，即使勉强使用误差也会很离谱。
　　他一开始觉得很麻烦，后来看着一个个示波器、调压器、托里拆利实验仪等仪器在自己手里重获新生，渐渐收获了成就感、满足感。
　　这种精神上的愉悦与学习知识不同，学习知识是一个漫长的过程，可维修仪器得到的反馈是即时而迅速的。
　　在忙于研究竞赛项目的那段时间，季知行舒缓疲劳放松自己的方式就是在系统初级实验室里鼓捣那些破铜烂铁。尤其是当竞赛研究陷入瓶颈时，他就特别爱去初级实验室找信心。
　　后来维修仪器修出瘾来，季知行在竞赛结束后一旦略有闲暇，也会泡在初级实验室里挨个儿地修。
　　他并没有系统地学过维修，但在现代信息社会，上网能搜到的资料太多了。各种仪器的制造原理、构造部件、操作方法、维修技巧什么的，只要有心去查都能查得到，文字、视频应有尽有。季知行收藏了好几个论坛，也关注了好几个up主，硬是通过自学掌握了维修仪器的许多技能。
　　而且初级实验室里的仪器可以说完全属于他，即使搞坏了也没人追究，所以季知行动起手来完全没有心理负担。敢拆敢焊敢洗，动手相当大胆。胆大加上心细，季知行在初级实验室里还没有修不好的仪器。
　　说到这个初级实验室，其实他一直有点疑惑，玄孙给他的东西，包括见面礼、任务奖励什么的，一向是只选贵的不选对的，为什么系统搭载的实验室里会有这样一个看起来跟玄孙的消费风格格格不入的实验室？
　　这个实验室要说简陋吧，可小到本科生用的连通器、滑轮组、继电器，大到科研实验室常用的全散射谱仪、透射电子显微镜、X射线光电子能谱仪器什么的，应有尽有，可所有的东西都破旧到一言难尽。
　　季知行想不明白玄孙是出于什么考量，才会在系统空间里搭载这么个实验室。问系统，系统神神秘秘地又不肯说，他只好收起自己的好奇心。
　　他也担心过自己这手维修技能会不会引起大家的怀疑，不过大家听他解释说一直上网查资料自学后，都没有疑虑地接受了。
　　学霸嘛，看看就会了，这不是很正常的吗？
　　因为这手维修技能，季知行在实验区人缘好得很，学长学姐们各种投喂、主动帮带饭、借他仪器用、给他讲实验小技巧。
　　朱仁碰上几回后，惊讶得不得了。在他看来，季知行一直是有点独的，深交的朋友无非就他宿舍那两个。如今竟然一改前貌，交游广阔，他在试验区听到的都是季知行的好话。
　　朱仁很高兴，孺子可教啊。
　　季知行看着主任眼中的惊喜和赞许，张了张口又不知道该说什么。
　　朱仁已经抛下他去找办公室找阎安瑾了：“老阎，这孩子比你强多了……”
　　季知行回到实验室后，赵毅和孙珥已经去吃午饭了，只有颜久升还坐在电脑前。
　　“颜师兄，吃饭去啊。”季知行招呼道。
　　可是颜久升没有回应，连动都不动一下。
　　季知行觉得有点奇怪，走到颜久升身边一看，才发现他整个人都不对劲。脸色青白，眼神直愣愣的，头上冷汗直流，整个人跟见了鬼似的。
　　季知行轻轻地拍了拍他的肩膀，轻声唤道：“颜师兄……”
　　颜久升这回有反应了，像个机器人一样僵着脖子慢慢地转过头来，直直地看着季知行，好像连多做一丝表情的力气也没有了。
　　季知行被他诡异的反应惊了一下：“颜师兄，你怎么啦？身体不舒服吗？”总不至于是中邪了吧。
　　颜久升就这么定定地看着他，然后眼中渐渐浮现出惊恐：“知行……”他说话很轻，就好像声音略大一点点他就要魂飞魄散了。
　　“我在。”季知行按住他的肩膀，希望能给他点力量，颜师兄究竟是遇到什么事了？
　　颜久升眼中的恐惧几乎已经化为实质：“知行，我死了……”
　　“你还活着呢。”季知行能感受到手下肩膀的温度。
　　“不，我死了，我死了……”
　　季知行看颜久升只会一个劲儿地重复这三个字，握住他的肩膀晃了晃：“你究竟怎么啦？遇到什么难事了吗？”
　　颜久升心如死灰地看着季知行，慢慢地轻声开口：“数据……全没了……”这几个字都是气音。
　　一股凉意顺着季知行的背脊爬上来，他不由得也放轻了声音：“是……什么数据？”千万不要是他想的那样！
　　颜久升慢慢地抬起右手，颤抖着指向身旁的电脑，头都不敢转过去看一下。
　　季知行整个脑子瞬间就宕机了，耳鸣，心慌，背后一片冷汗。
　　“所有的数据……项目服务……全没了？”季知行的声音也轻得好像要魂飞魄散一样，他多希望这只是一个玩笑。
　　可是颜久升痛苦而坚决地把头狠狠地点下去了。
　　完了完了，季知行难以置信地退了一步，他也死了。自寒假以来三个多月的科研成果全在这里，现在全没了……
　　他简直能想象阎教授杀人的眼神。
　　“到底怎么回事？为什么数据会全没了？”难道是范传朔父承子业，叫黑客来搞的鬼？可是这台电脑是不联网的啊。
　　有了人分享恐惧，颜久升总算稍微活了过来，回答道：“我刚刚看服务器硬盘快满了，想清理一下没用的数据。连上去后输入rm-rf，还没想好要删哪个文件夹，脑子一抽就直接敲下回车......”颜久升呜咽一声，说不下去了。
　　rm-rf是一条UNIX系统下的文件删除命令，作用是无提示地强制递归删除文件。并且，不能够恢复。这是程序员们最害怕手抖的命令之一。
　　颜久升在操作时没有输入具体的文件夹就敲下回车键，就意味着系统收到的命令是全盘无条件删除清空！不可逆！
　　“救……”季知行连“命”字都说不出来了，他已经快没命了。这种情况就是请全球排名第一的黑客来也救不回来。
　　颜久升都快哭出来了：“我现在跑路还来得及吗？”
　　季知行在懵了片刻后回过神来：“来不及了，不说阎教授，就是赵毅和孙珥也会追杀你到天涯海角的。”
　　这两三个月来，他俩一边泡在实验室，一边忙着考研复试，那真是争分夺秒到连水都不肯多喝，就怕上厕所浪费时间，听说孙珥甚至都憋出便秘来了。
　　如此呕心沥血，如今一朝全都毁了。季知行觉得，他俩若是知道这事会疯的。
　　他俩之前已经被猪队友坑过一次，精心准备的竞赛项目颗粒无收，一年多的时间全都白费。这个项目两人都是憋着股劲儿在做的，就好像要用这个项目的成功来洗刷因竞赛失利而尝到的所有懊悔、痛苦与屈辱。
　　而季知行自己，也为这个项目付出了很多。他是第一次参与这种正式的科研项目，几乎每一个细节都不肯放过，即使是阎教授、赵毅、孙珥、颜久升经手的每一个实验、记录的每一项数据，他都会去观察去学习。
　　可如今……
　　四月的风已经不冷了，可季知行觉得自己的心飕飕地飘着寒风，心凉，想死……
　　颜久升一动都不敢动，也不敢说话了。
　　过了好一会儿，季知行才想到一种可能：“阎教授那儿会不会有备份？”
　　他们几个学生肯定是没有的，一般这种发明性质的科研项目是不许学生私自备份的，就怕泄露科研成果。
　　“我不知道……”颜久升想了想，“但……应该是没有的。”
　　以前主任来实验室就问过要不要多配一台电脑，也好备份数据。
　　阎教授嗤之以鼻：“备份？多一份备份就多一分风险，我为此受的教训还不够吗！”
　　主任苦劝:“哎呀，人要向前看嘛。还是备份一下比较保险。”
　　阎教授烦得不行：“没必要，备份在我脑子里呢！”
　　可见阎教授那儿是没有备份的，而且实验室的电脑是不联网的，也没有什么云备份。
　　“我死了！我死了！”颜久升又开始像复读机一样重复这三个字。
　　到了绝路，季知行反而冷静下来了，刚才颜久升提到的阎教授说过的那句话给了他提示，他自己的脑子里会不会有备份？
　　心念一动，今天上午刚完成的实验记录就在脑海里清晰可见。
　　他试着回想昨天的数据，他们实验室记录的数据精确到小数点后三位，他也都能想起来，包括赵毅、孙珥那组的记录。
　　他试着跳跃到正式做实验的第一天，当天记录的数据也完全能够精确地回想起来。甚至他还能回想起当天实验室里每个人的言行举止。
　　季知行自己都惊了，他知道经过训练，自己的记忆力比以前进步很多，但是还不曾像此刻这样有意识地调动脑海里记录的信息，竟不知自己的记忆力已经好到了这个程度。
　　他做了三个阶段的记忆力训练了，第一阶段以视空间平面训练项目为主，第二阶段以数维投影、伊鲁图等3D立体训练项目为主，第三阶段综合了注意力、统合力，以动态目标为训练对象。
　　季知行毕竟不是研究脑科学方向的，一直也没深究其原理，不过现在看来，这种来自未来的分阶段、静态+动态的记忆力训练真的很科学，效果很好。不！应该说是超！级！好！
　　颜久升看季知行静静站着，以为他受到太大的打击而痛苦得无法做出反应，就像自己刚才一样。
　　“知行，对不起，这研我不读了……”
　　“理由呢？”门口传来阎安瑾的声音。
　　颜久升登时吓得魂飞魄散，蜷起身子躲在季知行并不怎么宽广的背后。
　　阎安瑾：……
　　这是闯了什么祸了？吓成这个样子。
　　他看了看季知行，季知行的脸色也很不妙，看来事情不小啊。
　　阎安瑾走到两人身边，一扫电脑屏幕，再结合两人的异状，就猜到怎么回事了。
　　“电脑里的数据丢了？”阎安瑾平静地问道。
　　可这种平静听在季知行和颜久升耳中完全就是暴风雨前的那种平静。
　　阎安瑾还在等他们回答，颜久升从季知行身后探出来，他轻轻地点了点头，幅度比蜻蜓翅膀拂过的树叶还轻微。
　　“丢了多少？”阎安瑾的声音仍然很平静。
　　颜久升瑟瑟发抖地又缩回季知行身后去。
　　“丢了全部。”阎安瑾说道，这回用的不是疑问句，而是陈述句。
　　颜久升已经腿软得滑到地上，就差五体投地了。
　　“老师，我脑子里有备份。”
　　“没事，我脑子里有备份。”
　　两句话同时出口，阎安瑾讶异地看向季知行，季知行也讶异地看回去。
　　阎安瑾问道：“你也过目不忘吗？”
　　“呃……我是训练出来的。”季知行说道，看来阎教授是天生就点亮了过目不忘的技能，这是什么天之骄子的设定啊！
　　阎安瑾也没有深究，现在不是问这个的时候。
　　“这样吧，你用电脑，我包里还带了一台笔记本，我们分别复刻数据，最后两相验证，这样最稳妥。”
　　“好的！”季知行的胜负心有点被激起来了。
　　阎安瑾打开带来的公文包，掏出一台笔记本。季知行一眼就认出这就是他去年换电脑时垂涎不已，却舍不得买也没钱买的ScienRe3520，售价20万。
　　季知行都不好意思伸手去摸，这一刻，他真想让玄孙们来看看，什么叫把钱花在该花的地方……
　　阎安瑾找了个台面把笔记本架好，然后就开工了。
　　季知行也赶紧重启电脑进入安全模式，然后开始敲键盘。
　　一时，实验室里只有此起彼伏的键盘敲击声。
　　赵毅、孙珥结束午休回到实验室就看到这么个诡异的场景。
　　颜久升瘫坐在地上，只有眼珠间或一轮，还可以表示他是一个活物。
　　而阎教授和季知行一人一台电脑，好像暗暗较劲似的，你追我赶地痛殴键盘。
　　这是……怎么回事？
　　赵毅和孙珥面面相觑，都不敢轻易开口。颜久升此刻看起来也不像是能正常说话的样子，于是他俩很有默契地一人一边，一个去看季知行，一个站到阎教授身后。
　　看了一会儿，两人就都明白了，阎教授和季知行是在复刻他们这段时间来实验的数据。再结合颜久升的反应，虽然过程不清楚，但结果已经显而易见了。而阎教授和季知行正在做的就是挽救他们这三个多月来辛勤劳动的成果。
　　时间静静地流逝，太阳渐渐西沉，实验室里的五个人中午是什么样，现在就还是什么样。
　　室内越来越昏暗，只有两台电脑泛着幽蓝的光。
　　一直到月上枝头，阎安瑾才重重地敲下最后一个字符。
　　下一秒，季知行也重重地一敲，完工了。
　　站在季知行身后的赵毅还没反应过来，就见他抱着头哀号着趴到电脑桌上。
　　阎安瑾走过来按住季知行的百会穴和桥弓穴开始揉动，又叫赵毅给他按揉合谷穴，很有经验地说：“用脑过度了，按一按很快就能缓解。知行，你尽量放空脑子，什么都不要想。”
　　季知行只觉得脑子里挤满了一团又一团的字符，刚才受他注意力控制而排列得整整齐齐的数据现在到处窜来窜去横冲直撞，撞得他头痛欲裂。
　　听到阎教授的话，他试着调整自己的呼吸，尽量什么都不去想。
　　渐渐地，原本像高铁一样呼啸来去的数据慢慢降速了，像疾驰的汽车，像下坡的自行车，像飘着的气球，然后停止了。
　　季知行睁开眼，他已经出了一身汗了。
　　“呼――”长长地舒了口气，季知行这才有力气跟阎教授和赵毅道谢。
　　他想站起来，阎安瑾按住他：“你坐着。”
　　然后转头对赵毅和孙珥说：“你们俩对比一下两份数据。”
　　又对地上的颜久升呵斥道：“你！两天内给我写一万字的检查交上来。上学期给你开的书单，每一本都必须写10万字的读书报告！”
　　中午那会儿，颜久升已经吓得就快撅过去了，他当时再说点什么没准真的当场吓死，所以一直到现在才发落他。
　　颜久升“哇”地一声嚎啕大哭，不是痛苦，是如释重负。
　　作者有话说：
　　1、rm-rf的定义参考百度词条。
　　2、“只有那眼珠间或一轮，还可以表示他是一个活物。”改自鲁迅先生的《祝福》
　　我知道这种大家都耳熟能详的话还要注释简直就是多此一举，好像在看轻大家似的。但晋江规定有引用就必须注明，所以就还是注一下吧。以后可能还有这样的情况，大家多包涵-


第41章 
　　《阎门首座疯了》
　　一个帖子悄悄地出现在广陵大学论坛, 很快就有学生点了进去。
　　“我一看到标题就猜到是谁了，是我想的那样吗？”
　　“是的，就是你想的那个人。”
　　“咋疯啦？”
　　“还能咋, 他在阎王殿待了快三年，能坚持到现在才疯已经很了不起了。”
　　“楼主！可不能当标题党啊，出来解释！”
　　“其实我也不是很清楚，就是他最近真的看起来怪怪的, 不是疯了也是傻了。”
　　“举个例子, 你知道阎王给他布置了什么任务吗？看十本书，一本书写10万字的读书笔记！”
　　“十万！我的妈呀, 自从高中毕业我就没写过读书笔记了, 这约等于100篇高中作文啊！”
　　“还是10本书都得这么写，可怕吧！可颜久升说起来居然还对阎王感恩戴德。真的，不是嘴上说说的那种, 真的是发自内心痛哭流涕的感恩戴德！”
　　“果然是疯了。”
　　“而且你们知道吗？他最近对他那三个同门尤其是季知行，简直殷勤到了谄媚的地步。”
　　“我也看到过，打扫、倒垃圾、清理仪器，杂活都是他干。我还是第一次见到有大师兄混到这个地步的。”
　　“以前好像也不这样啊, 总得有个缘由吧。”
　　帖子里为这个缘由讨论得热火朝天, 可没有人知道真相, 因为从阎安瑾到季知行、赵毅、孙珥都不是爱传话的人。
　　不过, 颜久升被朋友提醒有这么个帖子后，就自己现身说法了。
　　“我一时手抖把实验室三个多月的数据全删了, 还是用的rm-rf命令。”
　　“啊，这……”
　　“我的天！”
　　“救命！怎么会有这样的惨剧！”
　　“阎王居然没有杀了你吗！”
　　“居然也没有逐出师门, 我代入阎王想一想都咽不下这口气, 前后花了多少钱多少心血啊！”
　　“看来阎王的脾气比我想象中的好嘛, 我过去对他是不是有什么误解？”
　　“能包容这种捅破天的错误，仅仅罚以读书笔记，真是颠覆我对阎王的认知啊！”
　　看到这几层楼，颜久升百感交集，他一直想为导师正名，几次尝试都失败了，没想如今以这样的方式取得了一点点成功。
　　“季知行他们也真是好脾气啊，这都能忍？”
　　“要是我自己有这样的同门，真的会崩溃的！”
　　“他们都没动手吗？这就是围殴一顿也难消心头之恨啊！”
　　颜久升想起同门的包容也是感激涕零，他敲下几个字。
　　“阎教授和季知行一起把数据恢复了。”
　　“不可能！除非他俩会时间倒流魔法，不然rm-rf删除的数据怎么还可能恢复！”
　　“颜师兄，你是不是出现幻觉了？”
　　“还是去医院看一下吧，事情既然已经发生，就不要再自欺欺人，勇敢面对才能继续往前走！”
　　“不是，是真的都恢复了。阎教授能回想起所有数据，季知行也是，他们俩各自复刻了数据，一一比对过，都是相符的。”
　　打完这句话，颜久升就下线了，该去实验室了。
　　论坛里为他这句话开始争论起来。
　　“靠！我不信！你们三个月的数据该有多少，他俩能全部回想起来？”
　　“要说背下几万字甚至几十万字的文章我信，可数据就是无意义无规律的字符，怎么可能大量地去记？”
　　“嘛，也不是没有先例，去年不是有个学霸在电视节目中当众背下十万个无规律的数字吗？”
　　“不一样，那个人是有意识地集中时间去背去记，这种短暂的瞬时的记忆很快就会忘了。可季知行他们之前也不会预料到有这种情况吧，那就是在无意识的状态下还得将记忆维持长达三个多月的时间，这可能吗？”
　　“可是颜久升没必要撒谎啊，问问他那三个同门不就知道了。”
　　“难道……这竟然是真的？”
　　“自从围观了季知行提前期末考后，我就懂得了一个道理，别拿自己去衡量别人，自己做不到的事不代表别人也做不到。”
　　“我也信了，这是什么样逆天的记忆力啊！”
　　“我一直听说阎王很恐怖但也很厉害，今天总算是略窥一斑了。”
　　“季知行也不遑多让啊，为啥我的脑子就没有这个配置？”
　　“拜学神，求过科！”
　　这句话像是某个信号，帖子里开始一连串地拜学神。
　　……
　　赵毅和孙珥后来对季知行训练记忆力的方法很感兴趣，季知行就大概描述了一下第一、二阶段的训练方式。
　　赵毅想了想，他们又不是文科的，这么费劲地去训练记忆力也没什么必要。孙珥觉得自己的记忆力不算绝佳但也不差，现在光是做实验就够忙的了，不想分散精力。于是两人就不再执着于记忆力训练了。
　　颜久升一到实验室就又开始干活，见到季知行的反应釜已经记录好数据就抢着去清理。
　　季知行都有点不自在了：“颜师兄，不用这样，真的！事情都过去了。”
　　颜久升摇摇头：“你就让我做吧，这样我心里还好受点。”
　　若不是他命好遇见阎教授和季知行这样过目不忘的老师和师弟，犯下那样的大错真是万死难赎其罪。所以，干干杂活，他心里反而还好受一些。不说一辈子做牛做马，至少待在实验室的这段时间也得勤快一点。
　　季知行劝不动他，只好问道：“师兄，你读书笔记写了多少啦？”
　　他知道颜久升的检查第二天就交上去了，阎教授给他规定的是一万字，他写了快有两万字。
　　季知行也看了，真的每一个字都是真情实感，颜久升是真的发自内心地感到懊悔与愧疚。
　　阎教授给他布置了两个任务，一个是写检查，一个是写读书笔记。读书笔记字数虽多，但没有限定日期，可见阎教授其实并没有怪罪他。
　　赵毅也跟着表态：“所幸并没有造成什么损失，我们肯定都不怪你。”
　　孙珥也说道：“颜师兄，阎教授给你布置读书笔记的任务，肯定不是为了看你干这些杂活，你不如把心都放在实验上。”
　　颜久升自然也能明白阎教授这么处置他的深意，可是导师、同门越是包容他，他就越是愧疚得难以自抑。此时季知行也劝，赵毅和孙珥也劝，他才渐渐振作起来。
　　这事就算是有惊无险地过去了。
　　在阎教授的引导下，实验室的研究继续有条不紊地进行。经过这回的事，颜久升真是鼓着劲儿地在做实验。以前尚有偶尔偷懒的时候，现在简直就是个拼命三郎。再加上原本就很认真努力的季知行、赵毅、孙珥，实验室的科研氛围日益热烈，进度一日千里。
　　五月到来时，实验取得了阶段性的成果，他们找到了符合阎教授项目需求的材料。这种材料是将聚硼二甲基硅氧烷与另一种膨胀性泡沫材料相结合制作成的几何状凝胶。
　　找准方向后，第二阶段就是要针对这种材料再进一步地调整，以达到阎教授论文中描述的效果――根据外力自动调整软硬变化。
　　“接下来大家分别以4种不同的方式介入材料。”阎安瑾重新分配了任务。
　　“颜久升，你负责以0.001的单位微调两种材料的各种可能性配比……”
　　“赵毅，你负责找到一种作用力弱一点但又稳定可控的封端剂来控制材料中的无机离子反应……”
　　“孙珥，你试一试传统有机聚合的方法，看能不能移植运用到这个材料中，注意观察其叠加态……”
　　季知行在一旁听着，深深觉得阎教授分配的任务相当切合个人的性格与长处。
　　颜久升稍微欠缺一点灵性，但心态好，也耐得住性子去完成一些很琐碎的工作。以0.001的单位微调材料配比实际上考的就是耐心，沉不住气的人说不定就要偷偷把小数点往前挪一位糊弄实验，但颜久升是绝对不会这样偷工减料的。
　　赵毅够沉稳，做起事来心无旁骛。阎教授安排他去实验出合适的封端剂，他就肯定会集中精力朝这个方向去努力。
　　孙珥比较活泼，对千篇一律的工作只能维持三分钟热度。而有机聚合千变万化，更能保持他对实验的长久热情。
　　季知行不由得想到社团那11位社员。前五次社团活动是由他来给大家解析论文里涉及到的各方面的知识，第六次活动开始就是利用电脑软件来摸索方向了，目前为止活动已经持续了12周，虽然还处在蚂蚁搬家的阶段，但过程中已经试出两个可行性方向了。
　　活动步入正轨之后，大多数时候是林朗、许东阳带着社团的，而他跟这11位社员就接触得少了，对于他们个人的脾性与长处只有个模糊的大概印象。看来以后还是得好好关注这点，这样在实际试验阶段才好因人任事。
　　正思量着，阎安瑾已经安排好三人的工作，轮到季知行了。
　　“季知行，你负责研究不可压流体动力学MHD方程组的正则性和衰减性。”
　　季知行马上反应过来：“是利用NS方程介入不可压MHD方程组的长时间行为吗？”在研究零重力座椅项目时他也有考虑引入MHD方程，所以也看过了一些相关的文献。
　　“是的。”阎安瑾点头，“包括光滑解的整体存在性和高阶导数衰减性。”
　　颜久升暗自咋舌，妈呀，导师安排给他的任务与季知行的相比简直不是一个等级的。
　　他的活基本不用费脑子，就是耗时间耗耐心。他很有自知之明，像这样只用动手不用动脑的活就是最适合他的！
　　而季知行的任务完全是相反的，不怎么需要动手但非常烧脑，论深度与难度都可以直接拿来作为硕士毕业论文的课题了。不过，他相信以季知行的能力一定能够胜任的。
　　交代完第二阶段的任务，阎安瑾看看时间，说道：“差不多了，今天就到这吧，都回去休息。”
　　四个学生目送导师离开，然后一起收拾清理好实验室，就分头离开了。
　　赵毅和孙珥还是结伴而行。
　　“看。”赵毅用胳膊肘碰了碰孙珥，提醒他往右边看，“这个方向，知行是要去图书馆吧。”
　　“牛啊！年轻人精力就是旺盛。”孙珥老气横秋地说，一边背过手敲敲自己的背。
　　赵毅被他逗笑了，笑完了又有点黯然：“感觉虚长了两岁，多读那两年书跟白读似的。”
　　两三个月前，他还有与季知行一较高下的心。但是经过这段时间的共事，他已经深深地认识到，2年的年段差并不影响季知行通过自己的高效学习迅速地超过他。即使是在实验室，在同一起跑线起跑，季知行如今也已经远远地跑到最前面了。
　　他不是嫉妒，而是觉得有些无力。
　　孙珥拍了拍他的肩膀：“别沮丧了，人家每天在实验室以外还得兼顾社团，这样都还能抽时间自己拓展知识面，进步迅速是理所当然的。”
　　这段时间他们在实验室做实验，有时候得等半个小时、一个小时反应釜才能出结果，他们趁这空隙自然会稍微休息一会儿。
　　可季知行基本不休息的，一有空闲时间不是看书就是读论文。基本上一周至少能看2本书，读7篇论文。
　　季知行仿佛永远不知疲倦，说实话，他们旁观的都觉得累，虽然有心效仿，也不过做到季知行的一半罢了。
　　所以对于季知行神速的进步，赵毅和孙珥都还是很服气的。就如刚才阎教授给季知行布置的任务，他们入耳还没理解清楚，季知行就已经迅速明白这个课题的核心所在了，这就是差距。
　　赵毅也不是意志消沉的人，不过唏嘘片刻就又振作起来。他也有自己的长处，也有自己能胜任的事。以季知行为目标，每天超越前一天的自己，这就很好了！
　　季知行到达图书馆的时候才下午四点，图书馆的人并不太多。他精准地直奔二楼第9排第1个书架取了一本《磁流体动力学》，又到第12排的书架上伸手拿下《Ideal MHD》和《广义MHD方程与Hall-MHD方程》。
　　现在，他对于第二、第三两层楼的书籍可以说是如数家珍。哪个书架上有什么书，恐怕他现在比图书管理员还要清楚。
　　前几天的事情意外地让他发现，他的记忆力训练已经收获了超级好的效果，然而也有不足之处。
　　同样是回顾三个多月的数据，完工后阎教授轻轻松松的，相较之下他可就太狼狈了。
　　阎教授说，他年轻时也是如此，短时间内学习吸收的东西太多，想得太多，就免不了会这样。不过要解决这个问题也容易，就像体能一样，多锻炼就好了。
　　于是季知行这段时间就一直在有意识地锻炼自己的脑力，他的第一个目标是图书馆。
　　广陵大学图书馆总面积2.8万平方米，馆藏实体书620万册，分布在6层楼数万个书架上。
　　季知行锻炼脑力的方式就是去记忆每个书架上每本书的名字与其所处的位置，记完一个书架就闭目回想，做到无一遗漏后再换下一个书架。然后晚上临睡前、早晨清醒后，再将脑中记录的书籍信息全都过一遍。
　　因为理工科的书籍大部分集中在二三两层楼，所以季知行就从这两层楼开始。
　　他已经这么锻炼了一周时间了，第一天还只能一个书架一个书架地慢慢来，第二天就是一次性地记忆一排书架。
　　一周的时间，他已经记牢这两层楼所有书籍的位置信息了。与此同时，深度用脑的难受程度也越来越轻微。
　　今天阎教授布置了任务，那么他就得再深入学习一下相关的知识。MHD方程此前因研究零重力座椅的需要，他也略有涉猎，但仅仅限定于乘子空间中。而现在，他需要另外再学习一下在Triebel-Lizorkin空间NS方程与MHD方程的准则。
　　而这三本正是他所需要的书籍，当然，另外还得再下载一些相关的论文作为补充，了解一下最前沿的发展与应用。
　　抱著书找了个位置坐下，季知行就如饥似渴地翻看了起来。
　　《磁流体动力学》论述得比较全面，《广义MHD方程与Hall-MHD方程》有相当程度的拓展与延伸，季知行决定把这两本书借走，带回宿舍或带到实验室去慢慢看。
　　《Ideal MHD》分了几个部分，动理学方程、速度矩方程推导、磁流体方程组、双流体方程组。一步一步地深入，有很详细的推导过程，很适合季知行现在的需求，所以他决定先从这本书入手。
　　季知行以前就学习过动理学方程相关的资料，所以很快就将第一部 分看完了。 


第二部 分的速度矩方程推导是从微观的Boltzman方程到宏观的MHD方程的关键，在推导的过程中可以了解MHD方适用的条件。 
　　书里推导了零阶、一阶、二阶、三阶的速度矩方程。
　　看到一阶矩时，季知行隐约觉得这种求流体平均速度的过程与NS方程有异曲同工之妙。
　　二阶矩定义了粘滞应力张量，看到这几个字，季知行赶紧掏出笔记本记了下来，这部分对于零重力座椅项目应该会很有帮助。
　　他们在决定将论文的理论转为实际后，考虑了很多以前不必考虑的问题。
　　零重力座椅给出的反作用力是对应人体所施加的压力的，当时他们在设计论文时只考虑到理想状态或者说普通状态下人体皮肤与座椅面的接触。
　　但是，实际要研发零重力座椅，就不能根据这种过于理想的状态去设计。
　　比如，夏天快到了，很多人穿着短裤、裙子坐到椅子上，皮肤在接触座椅面时难免会产生程度不一的粘滞感，这种粘滞应力张量在一定程度上干扰了零重力效果的发挥。季知行一直在寻找解决这个问题的方案，没想到今天那么幸运地在这本书里得到了启发。
　　当然，这部分对于完成阎教授布置的任务也是很有帮助的。他们第二阶段主攻的复合材料呈几何状凝胶态，粘滞性就更突出更复杂了。
　　看这本书真是一举两得啊！
　　季知行看得津津有味，时不时在笔记本上记下自己的理解。
　　“如果体系处于局域热平衡状态，那么其分布函数为局域Maxwell分布……”
　　哇！还可以这么利用分布函数啊！分布函数对Triebel-Lizorkin空间做积分可以得到一个三阶张量，这样就能析出流体宏观流动带走的总动能。
　　嗯？流体宏观流动带走的总动能？季知行突然联想到了NS方程。
　　NS方程方程本身并不是流体力学的全部，很多时候它需要跟其他方程耦合，才能更好地解决流体力学问题。
　　比如，阎教授的项目中就引入了MHD方程组，而他们的零重力座椅项目也引入了微分偏微分方程。
　　正是因为如此，三维情形下的NS方程究竟是否存在通解、是否光滑，一直被数学家们质疑着探寻着，甚至有很多人暗暗期待它出现故障的那一天。
　　然而迄今为止，NS方程确实一直运转良好，被广泛用来模拟各种物理系统，如水流，如气流。但是其存在性与光滑性问题一直悬而未解，迄今为止只有大约一百多个特解被解出来，仍然是举世瞩目的千禧年大奖难题之一，世界上有无数的物理学家、数学家在孜孜不倦地寻找答案。
　　季知行以前就想过，若是他有生之年能看到答案的话，那真叫见证历史了。
　　但是此刻，他突然有了个不自量力的想法……一个或许可行的方向……
　　如果反过来设总动能为已知条件，那是不是能倒推出几个张量？进而求解？
　　如果不同条件下的总动能都能倒推出同一个解，那么……是不是就能证明NS方程究竟是否存在通解？
　　当然，其中可能还涉及部分耗散情况、L2衰减和Hs（s≥2）衰减、二维部分粘性的各向同性。要素太多太复杂了，但这是不是一个可以尝试的方向？
　　季知行觉得自己心脏的存在感前所未有地鲜明，扑通！扑通！就快从他喉咙跳出来了。
　　作者有话说：
　　阎门四子都不会倒戈的，放心哈――
　　“是从微观的Boltzman方程到宏观的MHD方程的关键，在推导的过程中可以了解MHD方适用的条件”“如果体系处于局域热平衡状态，那么其分布函数为局域Maxwell分布”这两句引用自《Ideal MHD》（1）-磁流体力学方程组推导。


第42章 
　　第二天, 季知行是带着两个硕大的黑眼圈到实验室的。
　　大家还是第一次看到季知行的精神这么萎靡不振，都吓了一大跳。
　　阎安瑾宽解了一句：“时间多的是，不用急于求成。”
　　“哈哈哈！”朱仁顺路来喊阎安瑾去开会, 没想到一进门就听见阎安瑾这么说，他嘲笑道，“你居然也好意思说这话，当年……”
　　阎安瑾一记眼刀过去, 朱仁立刻就不甘愿地噤声了。
　　两位师长离开后, 颜久升过来关心道：“知行，你昨晚没睡好吗？”
　　何止, 是根本没睡, 亢奋得根本睡不着。
　　赵毅也围过来：“是看资料看太晚了吧？有什么需要帮忙的吗？”
　　他们四个人的任务就属季知行的最重，他们三个的任务通过持续不断的实验就能完成，而季知行的任务是一眼看不到尽头的。
　　研究不可压流体动力学MHD方程组的正则性和衰减性是一个不存在确定答案的课题, 运气好灵机一点或许很快就能找到解题思路。但就像解几何证明题一样，有时候就是怎么都想不出在哪里才能画一根恰到好处的辅助线。
　　如果说他们三个的任务是用不同的方式研究怎么将面粉+酵母变成各种美味的面点，而季知行的任务就是通过算法推导出如何使面包保持长时间的松软、使馒头保持长时间的筋道、使面条保持长时间的Q弹……
　　总之，他必须去找出一个使材料成品长久保持功能有效性的方案。这并不是一件容易的事, 但是关系到他们主攻材料的后续发展。
　　赵毅本来以为这会是第三阶段的任务, 到时候大家一起通过重复的实验, 以大量的数据来解决这个问题。没想到阎教授直接就在第二阶段安排给了季知行, 相当于季知行一个人扛起了第三阶段的任务。
　　所以，季知行如果觉得很有负担的话, 是完全可以理解的。
　　孙珥也围过来表示愿意分担一部分算法。
　　季知行摇摇头：“不是，我昨天就是有点不自量力, 自以为找到了一个解决NS方程的可行方向, 然后翻论文翻了一整晚, 才发现这个方向早就已经被人验证过是失败的。”
　　啊……学弟，你很勇啊！挑战NS方程……
　　这是物理学最难的方程之一啊！自第一组方程诞生至今200年，它的完整版数学解仍然无解。诸如欧拉、希尔伯特等数学大师、物理大师也无法完全解决问题，否则，克雷数学研究所何至于为之悬赏100万美元？
　　他们还在目指研毕，季知行已经打算叩问NS方程了，这境界、这格局……
　　再见！
　　颜久升、赵毅、孙珥都心情复杂地回到自己的试验台，这问题还是让季知行自己去烦恼吧，他们爱莫能助，最多给点人文关怀罢了。
　　季知行在第二阶段基本不用做实验，最多就是用电脑算法辅助一下，其余全靠烧脑。
　　他找了个椅子坐下来发呆，不甘心啊！不甘心！感觉被耍了似的，虽然耍和被耍的都是他自己。
　　他昨天在图书馆因为《Ideal MHD》迸发灵感之后，兴奋得立刻就开始着手验证。一整本草稿纸写完了还不够，他赶紧收拾东西要回宿舍找草稿纸继续算。一走出图书馆，炽热过头的脑子被晚风一吹才略微冷静下来。
　　他那时才想到，或许这个方向早就有人探过路了……
　　他连晚餐也没想起来吃，回宿舍后就是疯狂地翻文献，一直到曙光微露，他才看到了一篇关联性很大的论文，发表于去年，标题为《由流体宏观流动总动能倒推异数张量解析NS方程的可行性分析》。
　　看到这个标题的时候，他已经有不妙的预感了论文看了一个小时，果然，此路不通……
　　坐在椅子上沮丧了一会儿，季知行渐渐振作起来。以前没有这个念头也就罢了，有了挑战NS方程的念头后怎么都放不下。
　　不行！不能就这么放弃！他被昨日的挫折激起了好强之心。此路不通还有别路，他坚持挑战未必没有柳暗花明又一村的一天！
　　不过，实验室和社团也不能耽误了。季知行打开带来的《磁流体动力学》开始看。
　　他在实验室坐了一个上午，比起忙来忙去的颜久升、赵毅、孙珥，他看起来简直就是在划水摸鱼，但其他三人也都知道，季知行的脑子里一点也不比他们悠闲。
　　一整晚加一上午的头脑风暴让季知行疲态尽显，阎安瑾一回实验室就看到他这个状态。
　　“这样吧，这段时间你可以自己根据需要灵活安排时间，不必到实验室来。”阎安瑾说道。
　　季知行的任务比较特殊，需要补充阅读的资料很多，实验室没联网又不方便，实在不必把人拘在实验室里。当然，他敢这么放任也是因为季知行自主性强，也足够自律。
　　季知行想了想，待在实验室确实不方便翻阅相关文献，于是谢过阎教授后就离开了。
　　在食堂匆匆扒完午饭，季知行回到宿舍昏天暗地睡了整整一个下午，醒来已是黄昏。他现在感觉好多了，脑子又能正常运转了。
　　他这才想起昨晚熬了一宿也不是完全没有收获，关于人体皮肤接触座椅面的粘滞应力张量问题，昨天他从《Ideal MHD》速度矩方程推导部分得到了启发，那时还想着之后怎么设计方案。而昨晚翻阅的论文里已经有完整的可参考算法了，根据他们自己的模型再适当调整一下参数就行。
　　想到这，季知行就躺不住了，匆匆下了床，打开笔记本电脑调出XQual，一边回想昨晚在论文里看到的算法，一边结合他们的项目开始设计调整方案。
　　季知行再一次感叹，记忆力好真是太方便了，昨晚看过的论文在脑海里清晰可见，他们项目模型里的各项数据也都能回想起来。
　　不然，他现在就得同时开着PDF阅读器、Test Collab，写几行就得切换页面看一下必要的信息。而现在只用调动脑内存储即可，便捷省时高效！
　　季知行真想抱着自己运转流畅的脑袋瓜亲一口！
　　噼里啪啦，十指在键盘上飞舞了两三个小时，最后季知行重重地敲下Enter键，写完了！接下来只要把这个新方案交给林朗，让他根据方案再更新一下模型即可。
　　正想着林朗什么时候会回来，宿舍门就被打开了。林朗和许东阳回来了。
　　季知行正要告诉林朗新方案的事，却见林朗和许东阳的脸色都不是很好。
　　“你们怎么啦？”季知行问道，是社团活动不顺利？
　　林朗脸上有些许尴尬，许东阳则沉着脸递给季知行一张纸。
　　季知行接过一看，退社申请书？落款是化院大四的薛桦。
　　“薛桦退社了？”季知行有点惊讶，他上次去活动室的时候，薛桦还表现得对这个项目很有热情呢，怎么就退社了？
　　许东阳点点头：“他今天晚上一到活动室就说要退社。”一想到当时的情景，他心里又是一阵火气。
　　林朗尴尬地摸了摸鼻子：“抱歉，知行。是我冲动了。”当时他要是能克制脾气，薛桦可能不至于真的退社。
　　他知道季知行特别看重薛桦，觉得以薛桦的能力，后期在实验室足以挑起大梁。可是，现在人跑了……
　　季知行一把将林朗拉到身边坐下：“别忙着道歉，你们先跟我说说是怎么回事。”林朗和许东阳都算好脾气，能叫他二人都这么恼火，他不觉得事情就一定是林朗的错。
　　于是，林朗和许东阳就互相补充地跟季知行描述了当时的情况。
　　当时，薛桦等社团成员都到齐了之后，就开门见山地说道：“我要退社！”
　　活动室所有人都停下手上的动作，看向薛桦。本周是社团活动第十二周，这已经是第二个人提出要退社了。
　　林朗正在调试软件呢，听到这话一时呆住了。
　　许东阳先反应过来，其实他已经有预感了。
　　这几天薛桦在活动室总是时不时地抱怨，抱怨社团的活动浪费时间，害得他没有时间去实习；抱怨所谓的软件模拟太儿戏，根本不像正经的实验；抱怨他们的科研团队太草台班子，根本看不到成功的可能……
　　这些抱怨都不是直接说的，而是指桑骂槐拐弯抹角地表达，其余的社员也不是都能听懂话音。比如直肠子的林朗，从头到尾就根本没有听出来薛桦话里的潜台词。
　　考虑到他的抱怨暂时还没有对社团活动造成太大的影响，考虑到季知行对他的看重，许东阳忍了。结果，忍不下去的是薛桦。
　　“我不想再继续做这种电子厂流水线一样的工作了，根本得不到什么有价值的锻炼。”薛桦说道。
　　林朗第一反应是挽留：“这都是暂时的，等我们试出大概的方向，就能正式组建实验室做具体的实验了。”
　　薛桦两手一摊：“那得等多久呢？我不怕等，怕的是遥遥无期！我都大四了，本来这学期应该去找单位实习的，为了你们的项目把时间都耗在这个几十平的活动室里，我又得到了什么？”
　　第一个反驳他的是易戥：“纳新的时候就说过了，会持续很长的一段时间，你当初自己不考虑清楚怪谁？”
　　工程学院的龚诚也开口了：“社团活动基本都在晚上，白天不有的是时间实习吗？”
　　观察了社员们的态度后，许东阳才开口：“我想，化院出身的你应该很明白，搞科研基本都是以年为单位的，花几年甚至几十年来完成一个项目都是常事。当然，我们的项目理论基础扎实，未必需要消耗好几年的时间，但这么短短几个月肯定是看不到什么成果的。”
　　薛桦听出许东阳话中隐约的挽留之意，心里有些自得，于是说出了他的真实意图：“说实话，我是真的看好你们的项目，也很愿意继续留在社团。但是我需要一个承诺，来保证自己的付出不会是竹篮打水一场空。”
　　“你要什么承诺？”许东阳心里隐隐有些猜测。
　　薛桦盯着许东阳的眼睛，说道：“我希望你们现在就能许诺公司成立后的股权激励。”
　　这话一出，活动室的人就面面相觑，现在说这话未免也太早了吧。
　　大部分人都是有自知之明的，现阶段他们所做的仅仅是按照季知行设计的实验方案在软件中点选可行的材料，然后交由软件合成推导，再记录最终结果。这样的工作量与对项目的贡献度实在是不足以置换股权。
　　许东阳都气乐了：“未免也狮子大开口了吧！”
　　按照他的预想，股权激励应该至少是在天使轮融资之后才需要考虑的事。
　　那个时候，他们的实验差不多已经步入正轨，可以开始着手成立公司。得到天使轮融资后资金宽裕，可以适当地给社员发放补贴甚至正式的薪资，而对于参与项目后期攻坚任务的核心研究人员才有可能给与股权激励。
　　薛桦对许东阳的拒绝也早有预料：“那就算了，我不勉强。”
　　他转头对其他社员说道：“你们真的要继续留下来当苦力吗？大家应该都是冲着季知行才敢相信这个项目能成功的吧，可除了一开始那几次活动，季知行后来出现了几次？人家在阎教授的实验室奔他的前程呢，只有我们还傻乎乎地在这儿浪费自己的时间。”
　　林朗听见这话都气炸了：“实验方案难道不是知行设计的吗？他难道没有参与软件模拟实验吗？只不过没有天天到活动室来罢了，可他哪天没有递交至少50组数据？”
　　薛桦嘲讽地一笑：“不一样，我希望他能跟我们并肩作战，而不是像现在这样一心二用，甚至大部分时间都花在别的实验室里。”
　　“呵呵！”易戥比他笑得更讽刺：“你要是有本事也可以一心二用啊，一天只能完成二三十组数据，怎么好意思指责别人！”
　　易戥肯站出来说话，林朗和许东阳都很感激。他俩身为社团负责人，又是实际上的既得利益者，很多话不好由他们来说。
　　薛桦表现出这样的态度，林朗和许东阳已经不可能再挽留他了。
　　薛桦也不纠缠，撕了张纸当场写了一封退社申请书。
　　许东阳接过一看就直冒火。
　　纸上除了标题“申请书”和落款以外，只有一句话：燕雀安知鸿鹄之志！
　　谁是燕雀？谁是鸿鹄？薛桦这是看不起谁呢？！
　　可退都退了，许东阳也不想再生事端，闹出动静来，名声受损的只会是他们社团。他们的社团现在不能给社员任何实际的福利与许诺，那么一个意义上好名声就至关重要。
　　岂料薛桦还能说出更过分的话来。
　　他走到活动室门口，转过身来，轻轻一笑：“我成立了纳米电极材料科研社，有意向的可以来报名。”
　　这是当面挖墙脚啊！林朗差点跟他动手，许东阳拼命拦着才没让事态失控。
　　听完了过程，季知行拍了拍林朗：“你为什么会觉得自己有错？”
　　林朗看了看季知行的脸色：“我就是想，你那么看重薛桦……”
　　季知行摇摇头：“我看重他是因为他的能力，但是如果妨害了社团的凝聚力，再有能力的人都不能留了。”
　　他当初直接放纪素安离开也是基于这个原因，一个团队的凝聚力至关重要，过于冒进的、爱挑刺的、爱争锋的都会影响团队的和谐，进而影响科研活动的顺利运转。
　　就比如在阎教授的实验室，他们四个都相处得很好。这种好并不是能成为挚友的那种深交，而是在工作上能互相帮助、互相肯定，共同维护实验室积极、和谐的科研氛围。
　　也正是因为这点，阎教授的实验室从来没有什么乌七八糟的事，所有人都在朝着同一个目标使劲，科研就进行得很顺利。
　　但他去别的实验室维修仪器的时候也见过各种各样的内耗。
　　有嫉妒别人的进度太快而故意污染培养皿的，有在合作课题中故意修改数据导致他人难以跟进的，有故意打乱别人整理好的样品袋的，有敝帚自珍不肯教导师弟师妹的。
　　这样的实验室一走进去就能察觉到连气场都不对劲，身处其中的人怎么可能全心全意、心无旁骛地去搞研究呢？
　　要将团队里的人都拧成一股绳不是一件容易的事，有时候跟个人的相性有关，有时候跟领导者有关。而林朗和许东阳在这方面也一直很注意，他去了几次活动室，活动室的氛围都很好，大家该认真的时候认真，该开玩笑的时候开玩笑。
　　所以，对于像薛桦这样恃才放旷的人，他们目前肯定是要主动或被动地剔除的。
　　或许将来，他们的团队壮大了，公司能站住脚跟了。他们可以有足够的空间去包容个性，或以高薪资高福利来填平有能力者的需求。但是在起步阶段，这样的人只会导致他们刚启航的小船摇摆不定，甚至倾覆。
　　见到季知行能理解，林朗和许东阳双双松了口气。
　　季知行又问道：“其余10个人怎么样？有动摇的吗？”
　　许东阳这才有点笑意：“我也担心其他人想退社又不好意思说，留这样的人在社团里也没意思。所以就搞了个不记名问卷调查，就简单地打勾打叉。本来以为可能多少也会有一两个要跟着走的，没想到留下的意愿都很坚决。”
　　他想，以后应该是不会再有这样中途退出的糟心事了。
　　季知行想了想，问道：“你们觉得，现在是不是到了该发福利的阶段了？”
　　……
　　另一边，薛桦回到宿舍后，他的舍友就围过来问。
　　“怎么样？他们什么反应？”
　　薛桦满不在乎地说：“就惊讶呗，挽留呗，还能有什么反应。”其实他心里仍有一丝不满，在想象中，他们挽留的力度应该更大一些才对。
　　“那我们什么时候开始干？”
　　“就明天吧，明天就发纳新贴。”
　　薛桦早就有自己创业的想法了，这几个月也一直在思量这件事。今天晚上是最后的试探，如果季知行他们愿意承诺股权激励，继续留着也不是不行，结果他们还是没有留住人才的魄力啊。
　　反正都是干活，与其为他人做嫁衣，不如拉个班子自己干！
　　“现在纳新会不会太晚了，都五月了。”
　　薛桦已经打开电脑，开始写纳新贴了。
　　“我都考虑好了，直接就承诺分出10%的股份给入社的人，还怕没人来？”
　　自从季知行、林朗、许东阳开启了科研社团的先例，对这种创业模式心动的人不在少数。
　　很多大学生都有创业热情，只是苦于一没资金二没人手。当然，没人手也是没资金造成的。而以科研社团的形式吸纳在校学生为社团干活，这两个问题都能暂时性地得到解决。
　　所以，在零重力座椅科研社之后，广陵大学各种科研社团就如雨后春笋，一个接一个地冒出来。然后很快的，又一个接一个地倒闭了。
　　所以，当广陵大学论坛里又出现一个“纳米电极材料科研社团”纳新帖时，大部分人的态度都是不看好。
　　“又来一个，真是前仆后继啊！”
　　“怎么好像都觉得成立科研社团有多容易似的？前后倒了那么多还不够作为教训啊。”
　　“太天真！季知行他们的社团之所以能立住脚跟，是因为有CUPT竞赛一等奖作背书，那是正儿八经的项目。”
　　“而且还有季知行这样的牛人掌舵。”
　　“化院的薛桦？我好像记得当初季知行他们社的录取名单就有他啊。”
　　“看来是独立出来打算自己干了。”
　　“嘛，有本事的人自然不会甘心屈居人下。”
　　“嗯，尊重他的选择，但是不看好。”
　　“这是直接拿他的毕业论文来做项目吧，也不算离谱，比之前那些没定好项目就草率成立的社团还是好一点。”
　　“10%的股权激励啊，有魄力哦！”
　　“魄力个鬼，公司都没影呢，空头支票罢了。”
　　“拭目以待吧――”
　　作者有话说：


第43章 
　　化院大四的薛桦退出零重力座椅科研社团, 另起炉灶成立纳米电极材料科研社团的事成为广陵大学学生们最近热议的话题。
　　大家都在讨论他与零重力社团的矛盾，分析纳米电极材料项目的前景，还有, 那10%的股权激励。
　　对于这个新社团的前景，有人看好，有人看衰。
　　到纳新的那一天，来报名的人大排长龙。虽然比不上零重力社团那天纳新的盛况, 但比起其他的社团来说还是热闹多了。
　　薛桦透过活动室门缝往外张望, 悄悄地松了口气。
　　舍友佘猷问他：“待会儿怎么个流程？”
　　“有看好的当场就拍板留下，不要像季知行他们那样搞□□, 还要等第二天再发个入选名单, 白让人等那么久。”薛桦现在就是鼓足了劲儿，要在方方面面都胜过零重力社团。
　　佘猷有点担心：“万一最后留太多人怎么办？”
　　薛桦不以为意：“这有什么值得担心的，用一段时间不合适就踢出去呗。”
　　“那股权激励……”佘猷最担心的就是这点, 薛桦在纳新帖里承诺起步就给股权，那被踢出去的人这股权怎么算？总不能出钱赎回吧？
　　薛桦这才想到这点，一时有些后悔过于冒进。不过，纳新帖都发出去了, 报名的人都来了, 现在要是临时再改, 那差不多就是个“出师未捷身先死”的下场, 因为很多人都是冲着这个股权激励才来的。
　　“不然这样吧。”薛桦灵机一动，想到了个好主意, “先只签个意向合同，就说等公司筹备好了再签正式合同。中间至少也有几个月的时间, 到那时候没用的人早就都踢出去了, 具体怎么做还不是我们说了算。”
　　佘猷在心里腹诽, 这种做法和零重力社团有什么本质区别吗？薛桦因为无法在短期内得到股权激励而愤愤不平，经常在宿舍大骂季知行他们仨是资本家。结果摇身一变成了社长之后，做的事也跟资本家差不了多少，果然是屁股决定脑袋啊。
　　纳米社的面试工作持续了一整个上午，被录取的学生按要求都留下来在隔壁的空教室等待。等的时间最长的有三四个小时，最短的也有三十分钟。明明面试已经结束了，可薛桦就是迟迟没有现身，就这么让大家一直等着。
　　此时已经是中午12:30，大部分人胃里的存货差不多都清空了，咕噜声隐约作响，埋怨声也此起彼伏。
　　又过了一会儿，薛桦才抱着一叠纸走进来：“抱歉，之所以让大家等那么久，是因为准备合同书花了一点时间。我们既然承诺入社就有股份，那就说到做到，现在就签合同！”
　　那10%的股权激励可以说是他们社最大的优势，当天立即兑现承诺，自然更能展现他这个社长的魄力，也更容易聚拢人心。所以他才会特意要求大家都留下来，一起签完了合同书再走。
　　吴达签完字后，拿着那张股权激励意向合同书往宿舍走，心里有点失望。仅仅是意向合同书，而且也没有注明股权比例和正式兑现的时间，这跟他期待的不一样。
　　但是，好歹算是肯给个承诺，吴达这么安慰自己。
　　他都大三了，这学期也只剩一个多月了，已经不得不开始考虑毕业后的人生。考研他是没兴趣的，考编又是千军万马过独木桥，难度太大。
　　可是，要找一家好公司入职谈何容易，物理方向可选择的职业面太窄了，他本身的专业水平又不太有竞争力。
　　开学初，零重力社团的纳新让他看到了跃迁的机会，可惜落选了，而纳米社的出现又给了他新的希望。反正离毕业还有一年的时间，搏一搏，单车未必不能变摩托！
　　咕噜噜，肚子从刚才就一直没停过响，还得先回宿舍拿餐卡。
　　刚到宿舍门口，吴达就闻到一阵幽幽的食物香味，勾得他不断分泌口水。靠！订的哪家外卖啊！
　　推开门，舍友易戥正在大快朵颐，而其他两个舍友则围在旁边偷菜。
　　吴达问道：“易戥，你订的哪家外卖啊？”他也想订，闻到这个香味哪里还吃得下食堂。
　　易戥美滋滋地咽下嘴里的东坡肉，说道：“食悦居。”
　　吴达惊呼：“食悦居？！真的假的！”这他可吃不起啊！
　　食悦居是广陵大学附近的一家饭店，但定位并不是面向大学生的平价餐馆。
　　据说老板早年是东庭宴的主厨，积累了足够的资本后，回到老家开了这么家饭店。不过一两年的时间就积累了一批常客，也经常有外地的食客不远千里驱车前来，只为一饱口福。
　　据说食悦居用的食材要么是自营农庄精心培育出来的，要么是从各个名产地空运来的。这些精心挑选出来的食材在主厨的妙手中变身为一道道珍馐佳肴。当然，身价也随之暴涨数十倍。
　　据说，校长有一次为了接待一位有意捐资助学的爱国华侨，特地将宴请地点定在食悦居。最后，宾主尽欢。而校长从此对食悦居的美味念念不忘，但又因为校长夫人的“资金”限流，最多只能一个月去那么一两次。
　　校长尚且如此，普通学生就更消费不起了。当然，土豪除外。
　　有一个土豪的名字叫做季知行，他和林朗、许东阳商量过后，一致认为社团活动已历时三个月，留下的社员们也一直很尽心尽力。
　　如今社团遭遇了第二次退社风波，即使留下的社员们在匿名问卷中都表达了坚决留下的意愿，但他们也不能视之为理所当然。总要给点正面的反馈让大家明白，他们的付出与坚持是被肯定被尊重的。
　　于是，季知行在纸盒里翻出食悦居的贵宾卡，找到经理，向他询问是否能向广陵大学的部分学生提供送餐服务。
　　“当然可以！”石经理带着标准的服务笑容跟季知行商量可行方案。
　　其实食悦居向来是不提供任何外送服务的，不过超级VIP就不一样了。
　　商量了一两个小时，石经理许诺在三天内开发出一个订餐小程序，专供广陵大学零重力座椅科研社团的成员使用。
　　剩下的事季知行就不插手了，他还忙着用Fourier分解证得L2衰减和Hs衰减呢。
　　易戥等10位社员在看到社群内的新消息时还有些莫名其妙，为什么会突然冒出来一个订餐小程序？
　　在看到群公告后，大家都沸腾了。
　　“副社长，以后真的三餐加宵夜全包啊？”（星星眼．jpg）
　　“食悦居是我想的那个食悦居吗？”（土拨鼠尖叫．jpg）
　　“你可真敢想，应该是新开的哪家同名餐馆吧。”（睿智．jpg）
　　许东阳看到这条消息就在对话框输入：
　　“是的，就是那个食悦居。”
　　这下，大家反而不好意思起哄了。
　　“这……会不会太破费了？”
　　“还能剩下经费搞实验吗？”
　　“其实食堂就挺好，不然来烤吧就很不错啊！”
　　许东阳解释道：“知行家里给他在食悦居办了张贵宾储值卡，他说这段时间大家都辛苦了，所以就把那张卡拿出来跟大家分享。”
　　季知行的家世一直也没有人能真正搞清楚，不过都知道很豪就对了。在一阵华夏传统的推拉之后，大家又忸怩又激动地接受了这个社团福利，社群里一连串的“谢谢社长”。
　　易戥收藏了食悦居的订餐小程序，点开一看，哇！好多餐品啊！
　　光是米饭就有白米饭、紫米饭、八宝饭、粗粮饭四种，汤品类目一点开就得划三四下才能到底，而菜品类目就更多了。
　　除此之外还有水果、自制饮料、中西各色点心。
　　易戥本来以为可能会是套餐、定食之类的组合餐，没想到真的是正儿八经的自选餐品啊。
　　第一次点餐，易戥光是选菜就用了一个小时。这个也想尝尝，那个也想试试，从11:30犹豫到12:30才终于提交订单，收到餐品的时候就已经下午一点整了。
　　食悦居不愧是食悦居，从送餐人员的制服到餐品的包装，都透着低调奢华有内涵的气息。
　　而包装里透出来的食物香味更是对得起它广陵市第一的美誉。
　　小程序里很体贴地没有注明价格，但易戥仍然觉得每一口饭、每一勺汤、每一筷菜都散发着金钱的芬芳。
　　“跟对老板真的很重要啊！”舍友羡慕嫉妒恨。
　　见吴达带着咕噜声回来，舍友有点惊讶。
　　“我还以为你那么晚还没回来，应该是薛桦请新社员聚餐了呢。”
　　没有，除了一张随时可以单方面作废的股权激励意向合同书，其他什么都没有。
　　虽然薛桦表现得很大手笔，话也说得很豪爽，可当时签合同时已是中午12:30了，他连客套一下，请社员吃顿午饭的意思都没有。
　　吴达的心渐渐往下沉，薛桦真的能兑现承诺的股权激励吗？
　　天气渐渐炎热，很快就六月了。这一个多月里，季知行大部分时间都在图书馆钻研阎教授安排给他的课题。
　　为此，还有些人认为季知行可能是哪里惹到阎王，被踢出项目组了。
　　颜久升等人在听到传言后，自然出声反驳。但鉴于季知行确实不像以往那样天天到实验室报到，反而基本都待在图书馆，所以传言就成了季知行虽然没有被踢出项目组，但已经游离于核心之外了。
　　毕竟，虽然颜久升他们一再地强调季知行的任务最重，可是在大部分人心中，不在实验室就能完成的任务能重要到哪里去呢？
　　“是因为阎王太恐怖吗？压迫得四小鬼都还挺团结哦，季知行那么明显的被流放了，颜久升他们三个不惜自我贬低也要抬高季知行。”
　　“唏嘘啊，本来还很羡慕他的，本二就能进实验室。现在看来，人生果然还是得循序渐进，太冒进终究是白费力气。”
　　“再学霸的本科生果然还是不能和正儿八经的研究生相提并论，放在同一个环境下高下立现。赵毅、孙珥他们如今那么受阎王看重，而季知行却只能在实验室之外搞搞理论物理了。”
　　物理界几个领域之间也是存在鄙视链的，在做实验物理的人看来，理论物理就是“沙龙的功夫”，也就是说都是空谈。当然，往好的方向说也可以吹捧理论物理能看破自然万物的本质。
　　可是在功利的现代社会，比起自然万物的本质，大多数人更关心论文发了没？什么档次的？能毕业吗？可理论物理要发论文可比实验物理难太多了。
　　所以，真的因为热爱而去钻研理论物理的只在少数，大部分都是因为没条件才退而求其次选择这条路的。
　　以前阎安瑾因为积分被卡，无法申请经费成立项目，近年来他带的研究生都只能搞搞理论物理。阎安瑾作为硕士生导师一直不受欢迎，除了他在外人看来过于严厉外，还有一个很重要的原因就是跟着他基本没有接触实验物理的条件，直白地说就是没前途。
　　现在倒是开始搞实验了，可季知行却被排除在外，赶到理论物理的领域里去了。
　　唏嘘啊！
　　可是渐渐地，颜久升、赵毅、孙珥接二连三地也离开实验室，泡在图书馆帮季知行查资料了。
　　有人问颜久升：“你们怎么回事啊？都不做实验了？”
　　颜久升扶了扶眼睛：“都做完了啊，阎教授可厉害了，哪里遇到问题经他一指点就能解决。”
　　阎教授给他们三个的任务都有明确的指向性，照着他所设计的实验方案去做，那就是一路坦途。哪怕路上遇到一两个坎儿，阎教授略略一扶他们就轻轻松松地跳过去了。
　　所以，第二阶段的任务，他们三个差不多都只用了一个月左右的时间就陆续完成了。
　　“实验做完了？可也没看见成果啊！”连论文也没有，那不是相当于这大半年都白干，还是说项目其实失败了？
　　“不是。”颜久升摇摇头，“我们等着知行的理论支持呢，他给出具体算法，我们的实验才能接着往下做。”
　　“哇靠，压轴啊！”
　　消息传出后，原本认为季知行惨被流放的人这才相信，季知行不仅没有被排斥在核心之外，相反，相较于其他三个研究生同门，他竟然还是那个挑大梁的！
　　“服了服了！以后再对季知行有任何怀疑我就是猪脑子！”
　　“没有季知行的理论，实验就得停摆，我为之前对理论物理的轻视深刻反省60秒！”
　　“阎王用人真是不拘一格啊，那么重要的任务都敢交给一个大二的。”
　　“这叫慧眼识珠，我敢说季知行已经完全掌握大三大四的知识了。”
　　“是不是慧眼识珠还不好说呢，季知行的效率也太低了，三个等他一个。”
　　“嘛，理论物理要是那么好搞，就不会总也发不出论文了。”
　　“羡慕他们的同门情谊，要是在我们实验室，谁做完自己的任务就大撒手了，哪里还会想到帮助别人。”
　　对于颜久升、赵毅、孙珥的帮助，季知行很感激，也很愧疚。
　　“对不起，因为我一个人，耽误整组的进度了。”
　　赵毅摆摆手：“别说这话，你的活叫我来干，一个月的时间只怕才刚入门。”可季知行其实已经根据他们的实验结果给出三套相匹配的算法了。
　　“对啊！”孙珥附和道，“其实我也没帮上什么忙，就是查查资料罢了。”季知行现在需要一个新的思路去打通三套算法，他所做的就是各种查资料向季知行提供可能的参考方向。
　　跳出实验室，颜久升反而是能向季知行提供实际帮助的人。相对于赵毅和孙珥来说，他在理论物理领域已经钻研了两年半了，虽然还达不到阎教授的要求，但其实不算差了。
　　所以，赵毅和孙珥只能把资料都堆到季知行跟前，可颜久升却能试着启发他的思路。
　　“你觉得利用能量估计分别给出解的L2估计、H1估计和Hs估计，这样能不能证得光滑解的整体存在性？”
　　季知行沉吟片刻，说道：“L2估计和H1估计可行，但Hs估计必须有个限定条件，就是s≥2，这样就跟整体存在性相矛盾了。”
　　“说的也是。”颜久升沉默了，他能想到的季知行也能想到，他所谓的启发会不会反而浪费季知行的时间？
　　季知行看到颜久升有些束手束脚的，知道他因为上次误删数据的事受到了很大的打击，整个人都不自信了。
　　于是他抽出草稿本里的夹页：“颜师兄，能不能帮我算算这个？”
　　这是他今天想到的新方向，只是还没算出具体结果，本来不想麻烦别人，打算回宿舍再自己慢慢算的。不过，像颜久升这样的情况，请他帮点忙只怕他反而还高兴点。
　　颜久升接过一看，是算水平速度场中弱解存在区间[0，T)上的唯一强解。
　　“这个我能算！”颜久升很开心，终于能帮上季知行了。他找季知行要了半本草稿纸，提笔就开始推演。
　　赵毅和孙珥都围过去看，嗯……他们还是继续去搜罗资料吧。
　　赵毅和孙珥如今虽然已经进了阎教授的实验室，但实际上研究生课程是在暑假过后的新学期才会开始，那会儿才算正式读研。
　　但是，导师叫已录取的研究生提前来干活是常事，有人认为这是压榨，有人认为这是机会。赵毅和孙珥属于后者，这半年来的实验经历让他们成长了很多。不过，今天一看颜久升在理论上的造诣，他们要学的还多着呢。
　　有赵毅和孙珥帮着搜罗可行性方向，有颜久升帮忙按设计好的方案推算结果，季知行卡了整整一周的瓶颈总算有了些许松动。
　　但，仍然得不出能令阎教授满意的结果。
　　先前，季知行根据颜久升他们三人的实验结果设计了三套相匹配的算法，可阎教授不满意。
　　“应该更进一步将这三套算法打通，得出一个普适性的方案来。”
　　普适性啊？季知行沉思，那恐怕相当费劲啊。
　　就如面包、馒头、面条虽然都以面粉+酵母为主要材料，但最终形态与口感都完全不同。他本来根据这三者的特性分别设计了保质保鲜的方案，但阎教授的要求是设计出一套终极方案同时适配于这三种不同的面食。
　　见季知行略有些苦恼的样子，阎安瑾解释道：“知行，希望你能理解，我对你的要求比别人的高。”
　　朱仁一直说季知行像年轻时的他，其实阎安瑾根本生不出同感来，像他并不算什么好事。不过，有一点朱仁说对了――季知行对知识有不知疲倦的热忱，这是最让阎安瑾动容的。
　　所以，他在实验室虽然对四个学生基本一碗水端平，但心里对季知行其实有更多的期待与更严格的要求。
　　季知行认真地看着阎教授：“教授！我肯定能理解。”
　　或许对于很多学生来说，阎教授的严厉让他们苦不堪言，避之唯恐不及。但季知行觉得自己很幸运，能遇到这样有真才实学的严厉师长，愿意领着他在知识的高峰上不断攀爬。
　　阎安瑾难得露出一丝笑意：“我暂时不会给你任何提示，别人启发出来的和自己琢磨明白的，完全不是一回事，我给你三个月的时间，希望你自己去找到答案。”
　　“当然，”阎安瑾补充道，“这毕竟是大家一起合作的项目，如果在暑假过后，你仍然不能找到打通三套算法的方案，那么我会适当地提点你，以免项目推迟过久。”
　　季知行重重地点头：“我明白了！”
　　他踌躇满志地接下这个终极任务，然后……蹉跎了半个月，基本没有任何有效的进展。
　　季知行愁得薅头发，被朱仁看见第三次后，朱仁就很严肃地警告他：“趁早改掉这个恶习，一根头发都不能少！不要仗着年轻不知爱惜……”
　　那是一个午后，闪耀的阳光在主任头上折射、反射、散射、漫射出复杂的光晕，模糊了他沧桑的神情，也刺痛了季知行的双眼。
　　季知行一边为这反光度咋舌，一边将爱惜头发的养生理念深深地刻进灵魂深处。
　　他看过主任和阎教授读大学时的合照，主任那时候可也是个光彩照人的帅小伙啊！可如今……差不多只剩下“光可鉴人”了。
　　从此，季知行就改掉了一思考难题就薅头发的不良习惯……
　　作者有话说：


第44章 
　　纳米社纳新当天就签股权激励意向合同书的事, 薛桦还特地让朋友们切小号在论坛里广为宣传，给社团造势。
　　相关讨论热度开始上升的时候，却被另一件事抢了风头。
　　“零重力社真的在食悦居给社员订餐？！”
　　“真的, 我舍友就收到了，而且以后他们三餐+宵夜都能自己从食悦居订。”
　　“我靠！早知道有这种福利，我说什么也得去报名啊！感觉损失了一个亿！”
　　“跟对老板真的很重要啊！”
　　“我舍友最爱吃鱼，昨天就点了西湖醋鱼、清蒸武昌鱼、香煎带鱼, 而我在吃食堂打包回来的小杂鱼, 这是什么人间疾苦！”（泪流满面．jpg）
　　“蝇头小利罢了，像纳米社社员那样有股权在手, 以后公司上市了, 什么鱼吃不上？”
　　“那就不知道得等到什么时候了，可食悦居是现在就实打实吃到嘴里的。”
　　“呜呜呜，零重力社什么时候扩招啊？”
　　薛桦盯着论坛评论走向, 气得把手里的一次性筷子狠狠掰折，面前的黄焖鸡米饭怎么也吃不下去了。
　　季知行拖着沉重的步伐离开了图书馆，又是毫无收获的一天。
　　回到宿舍没多久，就有人来敲门了, 是邱岚。
　　“知行, 那个啥, 快期末了, 你有时间开补习班吗？”
　　邱岚是代表大家来问的，除了上学期参加补习班的18个同学, 还有很多同学对季知行补习班的效果狠狠心动。
　　“啊，期末快到了啊？”季知行这段时间一直被MHD方程组光滑解的整体存在性所困, 都有点不知今夕是何夕了。
　　期末开补习班是早就承诺过的, 虽然他现在确实很忙, 但期末考前每天晚上抽一两个小时来给大家复习，这还是能做到的。而且，他现在感觉自己已经完全走入死胡同了，需要点别的事情来换换脑子。
　　邱岚得到肯定的消息后，就喜滋滋地四处传播去了。
　　辅导员陈岩仍然把宿舍楼顶楼活动室的钥匙交给季知行，季知行补习班又一次开班了。
　　这回聚在活动室上课的有40几个人，差不多物院大二4/5的学生都在这里了。
　　季知行也没有让他们失望，一个晚上一科，复习效率很高。而且重点难点突出，解题思路易懂。很多学生都认为，比起老师们高深莫测的解题方法，季知行的解法更浅显、更易于理解，更适合他们这样的普通学生。
　　这一晚复习的是数学物理方法。
　　季知行如今根本不用看课本，拿着记号笔对着白板刷刷刷就写下拉普拉斯变换的相关知识点，然后把事先准备好的对应练习誊抄在白板上。
　　“如g（t）是一个周期为T的周期函数，则它的拉普拉斯变换可以表示为……”
　　留了点时间给大家思考，季知行开始解析题目。
　　“周期函数g（t）定义在……”
　　讲着讲着，突然，一道光从他脑中划过，这道题……
　　实际上H（t）为单位阶跃函数，即H（t）={0（t>0）1（t<0），那么函数g（t）可以化简为……
　　大家看季知行突然停住不说话了，还以为他身体不舒服。
　　邱岚说道：“知行，要不今天就到这里吧？”反正也只剩两三道练习没讲了。
　　季知行回过神来，双眼迸发出无限的光彩：“不！继续讲完！”
　　他一边说着函数化简，一边在脑中将思路发散到那三套算法的化简。先析出周期函数的定义，然后使用结果直接对每个项计算拉普拉斯变换……
　　没错！就是这样！
　　季知行讲完了练习，还没等大家照例向他表达谢意，就匆匆跑出活动室了。
　　回到宿舍，他抄起笔和草稿纸就开始推演。
　　“利用Fourier分解和数学归纳法分别证得解的L2衰减和Hs（s≥2）衰减……”
　　林朗和许东阳从社团回来后，看到季知行有点疯狂的状态都不敢打扰他。
　　从月上枝头到曙光微露，季知行才带着一点亢奋与疲惫放下笔，他长长地舒了口气，成了！
　　果然大道至简！从动量方程到质量守恒方程，从多孔介质方程到无界域耗散演化方程，他不知道探寻了多少可能的方向，结果是从最基本的积分找到了可行的方法。
　　天也亮了，季知行迫不及待地去找阎教授，向他汇报这个终极方案。
　　阎安瑾一页一页地翻看那本草稿纸，最后轻轻地合上，夸赞道：“很好！”
　　这把颜久升都吓了一大跳，他在阎教授的办公室里待了两年半，还是第一次听到这两个字从阎教授口中说出来。他交给阎教授的算法或方案，最好的评价是“还可以”。很多时候，他觉得阎教授是强行按捺着才没有说出“狗屎”二字……
　　先前，阎安瑾在收到季知行的信息后，就电召颜久升、赵毅、孙珥到实验室集中。
　　此刻扬了扬手中的草稿本，对着四个学生说道：“待会让季知行给你们讲一讲方案，就按着这个方案做最后的调整。”
　　大家都高兴起来，这已经是最后的阶段了，相当于调整生产工艺，再据此生产出样品，然后这个项目就算成功结题啦！
　　阎安瑾离开实验室去行政楼前，又交代了一个任务：“在最后这个阶段，你们顺便按照第二阶段各自的任务写一篇论文交上来。”
　　论文？大家面面相觑，除了季知行可以围绕不可压流体动力学MHD方程组的正则性和衰减性来写，他们各自负责的部分有写论文的价值吗？
　　虽然心有疑虑，但导师的话也不能不听。于是四人就一边搞最后的攻坚实验，一边琢磨自己的论文。
　　四个人齐心协力一起卷，只用了一周的时间就做出了最终形态的材料。与此同时，论文也写好了，都发送到阎教授邮箱。
　　阎安瑾第二天就在四份文档中批注好修改意见，又发了回来，然后取走了那份材料。
　　过了几天，阎安瑾指着修改好的四份论文说道：“可以了，去投《Science》和《Nature》吧。”
　　季知行都呆掉了，这两个刊物可都是学科超一区期刊啊！
　　比如《Science》，该杂志于1880年由爱迪生投资创办，1894年成为美国科学促进会的官方刊物，现在是全世界最权威的学术期刊之一。
　　有多权威呢？如果能在《Science》上发表一篇文章，那么在所从事的细分领域内，基本可以在国内横着走！
　　但是，每年大约有8000篇论文稿件从全世界各地投到《Science》编辑部，却只有15%左右能被录用，难度可见一斑。
　　季知行本来以为这次的论文写作只是一次期末作业，写完了之后心里才想着或许可以试水国内二区期刊，没想到阎教授竟然目指影响因子30+的一区顶级期刊！
　　其他三人也都目瞪口呆。
　　颜久升是正儿八经的研三了，比起其他三人，他对论文写作更有经验，也更明白《Science》《Nature》的难度。因此，也是对这次的论文最没信心的一个。
　　“老师，我们的论文真的有投稿《Science》《Nature》的价值吗？”颜久升犹豫着问道。
　　阎安瑾看着这个在自己办公室枯坐了两年半的大弟子，给他打了一剂强心针：“有没有价值要看选题，你们的论文都是围绕防护凝胶、也就是这次实验的新材料来写的。防护凝胶很快就能掀起一场材料革命，目前与这个新兴领域相关的论文有且只有项目论文和你们的那四篇，自然有价值。”
　　防护凝胶？四人不约而同地回想起他们实验出的那种新材料。
　　那是一种可软可硬的非牛顿流体，一种高分子的应变速率敏感材料。自然状态下软得就像一坨橡皮泥，但又比橡皮泥更富有弹性。
　　在重力冲击下材料分子于纳米秒时内相互锁定，变得坚硬无比从而消化冲击力。当冲击力消失后，分子重新移动排列，材料又会恢复最初的弹性柔软状态。而且这种变化是高度灵敏又即时迅速的。
　　这样的材料确实前所未见，可是能用来防护什么呢？
　　大家还在思考，阎安瑾就开始点名提问了：“颜久升，你先来回答，这种材料能应用于什么领域？”
　　颜久升挠挠头，绞尽脑汁憋出一句：“手机壳？”
　　阎安瑾的脸色有一瞬的无语，不过还是肯定道：“这也是一个可行的方向。下一个，赵毅，你来回答。”
　　“可以制作成可穿戴式护具，用来保护人体。”赵毅是从颜久升的答案得到提示的。
　　手机很脆但价值有限，坏了可以维修也可以换新。但人尤其是老年人的骨头可就没那么容易维修了，也基本没得换新。
　　而这种材料做成的护具可以在人不慎摔倒或遭遇车祸等重击时完美保护人体骨头免受外力的伤害，可以说从日常生活到运动领域都有广泛的应用场景。
　　市面上自然也有各种人体护具，但基本都是以厚度来置换保护效果的。而这种防护凝胶密度在每立方厘米0.2到0.3克之间，质地轻巧，只要薄薄的一层即可发挥其特性。而且柔软有弹性，能与防护部位形成良好的贴合又不影响人体运动。整体而言，这种材料穿戴起来肯定比传统护具更舒适。
　　阎教授点头赞许：“这就是我设计这个项目的初衷。孙珥，轮到你。”
　　刚刚赵毅在回答的时候，孙珥心里就在想，要是第二个回答的是他就好了，因为他也从颜久升的答案中受到了与赵毅基本相同的启发。
　　但是，对阎教授可不敢说什么“俺也一样”。孙珥疯狂发散思维，突然想到了昨晚看的警匪电影。
　　“是不是可以用在警用、军用防护装备上，起到防弹、防刺的作用。”孙珥越说越顺畅，“还有，甚至可以拓展到武器的研发。”
　　想想，若是坦克、军舰、战斗机等在外壳设计上融入这种“吃软不吃硬”的材料，那在理想状态下简直可以抵御来自敌人的一切袭击啊！
　　当然，应用在军事领域可能还得再进一步提高科技含量，加入防火、防爆、防探测等特殊性能。
　　“不错，这个领域的应用能赋予防护凝胶特殊的意义，大大提升它的价值。”阎教授说道。
　　讨论到这里，大家都已经明白这种材料有多可贵了。
　　一开始，他们只知道这次实验要研发的是一种能根据外力调整软硬变化的特殊材料，可对于其应用就没想那么多。当然，之前忙着实验，也没有余力去想。如今看来，这确实是一种能在很多领域掀起工艺革命的新型材料。
　　原来，他们做的是这么了不起的事！
　　原本怀疑自己的论文是否有价值的四人，此时信心大增，这种能改变人们生活、改变世界的新型材料，相关的科研论文怎么可能不受重视呢？
　　现在，只剩季知行还没有回答了。颜久升、赵毅、孙珥都在暗自庆幸，太好了，我不是最后一个。
　　一般这种情况，排最后的人往往是最倒霉的，因为各种可能性基本都被前面的人说完了。
　　不过，季知行早有想法。
　　“可以考虑用在建筑领域，以提升建筑的抗震等级。”他是从去年的地震想到这个方向的。
　　去年光宁市发生6.4级大地震，因为有地震预测软件提前十分钟示警，所以没有人死亡，受伤人数也仅有30几个。
　　但是，受损倒塌的房屋数以万计，无数人受到直接或间接的经济损失。当时新闻里的断壁残垣给季知行留下了深刻的印象。
　　当然，防护凝胶作为建筑材料可能不太合适，但如果改进工艺变成涂料喷涂覆盖在建筑外立面，那么或许能在一定程度上抵御来自地震的威胁。
　　“这倒是我没有想过的。”阎安瑾沉思良久，才道，“这个方向很不错，不过地震给建筑造成的冲击与一般的外力撞击有很大的区别。要具体应用的话还需要再进一步改进工艺，这就不是短短两三年就能办到的了。”
　　季知行也明白这点，这个方向就离物理比较远了，涉及到建筑设计、工程结构、地质勘测等很多陌生领域，他其实不是很有兴趣。
　　对四个学生都表扬了一番，阎安瑾又嘱咐了一番论文投稿的注意事项。
　　“一作写你们自己的名字，通讯作者写我就行。”
　　四人都松了口气，其实他们刚才也一直在纠结一作是不是该写阎教授的名字，二作再写自己。毕竟这个项目基本是根据阎教授的论文和指导方向完成的。
　　颜久升跟阎教授相处的时间最多，最明白他的学术道德。而赵毅和孙珥此时都深深地觉得，他们真的是跟了一个很好的导师。
　　由于国内学术的考评机制，比如评职称，要求文章数量越多越好，而且只认一作。所以有些导师会强行要求学生撰写的论文都必须以他为一作，而阎安瑾显然不是这样会随便抢夺学生成果的导师。
　　最有投稿经验的颜久升又问道：“老师，现在就投稿会不会太早了？”毕竟是未曾面世的新材料，如果审稿的专家们一时眼拙，看不出这种材料的价值怎么办？
　　“不要紧，《Science》和《Nature》的编辑还是有一定眼光的。”阎安瑾轻描淡写地说道，“而且，我已经将专利转让给华夏科技集团公司了，过几天他们自然会大肆宣传广而告之。”
　　华夏科技集团公司是中央直接管理的重要国有企业，旗下有46家国家级研究院所、700余家企事业单位，肩负着服务社会民生、加快科技经济发展、推进国防现代化的重要职责。
　　其实他们出价不是最高的，但确实最合适的。阎安瑾并不愿看到这种新材料流入私企之手。
　　这个项目论文是他两三年前就已经写好并申请了专利的，因为防护凝胶能直接或间接地影响民生、经济、军事、政治，所以他并不打算公开发表他的项目论文。不过，季知行他们四个的论文只涉及技术细节，无关大局，所以发出去也不要紧。
　　鉴于防护凝胶的特殊性，这种材料不举世瞩目是不可能的；作为新技术新材料，相关的学者专家包括各大期刊的编辑肯定也会去关注。
　　“你们先投稿，投稿到初审基本也要一两周的时间，足够这个材料打响名号了。”
　　说完，阎安瑾就离开办公室了，当前是期末阶段，他这个物院院长简直是琐事缠身。
　　四人都为阎教授的自信折服，不再犹豫，直接就在办公室用颜久升以前的电脑轮流投稿。
　　根据论文的特性，颜久升和季知行投稿《Science》，赵毅和孙珥投稿《Nature》。最终确认提交后，四个人互相看了看，都有些期待与忐忑。
　　期末考试周开始了，季知行这回仍然得参加期末考。
　　鉴于上学期调整考试方式闹出了不小的风波，这学期的期末考恢复了常规的考试方式，考试周持续两周。
　　考完第一科信息论基础后，季知行见投稿状态已经变成了Editorial Assessment，也就是说文章已经进入编辑评估阶段。
　　在这个阶段，技术编辑会负责质控论文的格式，格式不对就会将论文打回修改。不过季知行他们的论文是阎教授指导修改过的，基本不会有这方面的问题。
　　论文格式没问题，就会被发到学术编辑邮箱，由学术编辑评估论文与杂志主题是否符合，是否值得送外审等等。这个阶段考验的就是论文的质量与学术编辑的水平了。
　　投都投了，多想无益。季知行打开电脑，开始为社团模拟实验。
　　现在阎教授的实验室暂时没有新的活动，考试也很轻松，他一下子就拥有了很多时间，于是都均分到社团模拟实验和学习系统任务中去了。
　　考虑到社员们包括林朗和许东阳都得花很多时间很多精力去准备期末考试，所以最近社团活动已经停止了。不过季知行自己一个人干，也将实验进度推进了很多。
　　考完第三科光学后，季知行发现稿件状态已经在前天变成了“Under-Review”了，这就意味着学术编辑认为他的论文有价值，可以进一步外送给学界相关专家审稿。
　　季知行掏出手机刷了一下新闻，没看见关于防护凝胶的相关报道。看来世界顶级科学期刊的学术编辑，确实是有水平有眼光的。
　　大洋彼岸，《Science》编辑室。
　　“这样快的速度让我怀疑你究竟有没有仔细审查论文，特伦斯，毕竟你以往总要虚耗一两个月，在deadline前一两天才肯大发慈悲地点开审稿邮件。”《Science》主编泰罗双手抱臂，不满地看着坐在对面的那个头发花白的老朋友。
　　特伦斯立刻反驳道：“这是诽谤！你下午就会见到我的律师，事实上我一般是在截止日期前三天就开始审稿了。”
　　泰罗无奈地抱头：“好吧，让我们回到正事上来。你真的觉得有必要现在就正式接收这篇论文吗？事实上，这篇论文里提到的防护凝胶，我没有收到过任何与之有关的消息，或许等……”
　　特伦斯毫不客气地打断了他的话：“我请求你每天花那么60秒睁开眼睛看看外面的世界，我的老朋友，马丁公司已经为这种防护凝胶派了一支60人的团队到华夏去谈判了。”
　　马丁公司是世界最大的军火商之一，从某些角度来说，对于新技术，他们有时候比学者更敏感、反应更快。
　　特伦斯也正是因为听到这个消息，在浏览邮箱目录时看到相关的论文标题，才会赶紧挑出来先审查的。
　　“你看这两篇论文的通讯作者，是同一个人。我想世界上唯二的两篇与这种防护凝胶有关的论文都在这儿了，你还等着他们撤稿后改投《Nature》吗？”
　　同样跻身于顶尖期刊的行列，《Science》与《Nature》长年互为对手，都想压过对方一头。率先发表前沿科学或新兴领域的论文是竞争的最主要方式。比如，在21世纪初，二者为率先发表人类基因排列的图谱而激烈竞争了4年。
　　泰罗看着手中的论文，他知道以特伦斯如今的成就与在学界的地位，一直无偿担任《Science》的外审专家完全是出于二人之间的老交情。所以，他决定相信特伦斯的判断。
　　泰罗打开主编后台，给投稿者发送了决定接受的邮件。
　　作者有话说：


第45章 
　　期末不仅有期末考, 还有散伙宴。
　　毕业年段的学生们在考完试后从此天各一方，一个宿舍住了四年的舍友们从此各奔前程，要再聚就难了。最近这段时间, 学校附近的餐馆生意一直很好，多的是大四、研三开散伙宴的。
　　所以，赵毅和孙珥在来烤吧门口遇见颜久升，一点也不觉得惊讶。
　　孙珥看了看颜久升身边的几个人, 打了个招呼：“师兄, 来开散伙宴啊？”
　　“是啊。”颜久升本来就因为即将离校而略有些伤感，此时看到相处了半年的同门就更酸楚了。从研一开始, 他就一直为能否顺利毕业的事发愁。如今顺利按时毕业, 他好像也并没有想象中的开心。
　　上学期期末，阎教授就说他再写不出文章可能就要延毕了。而这次的论文让阎教授很满意，跟他说可以直接拿来当做毕业论文。也就是说不管这次能不能在《Science》过稿, 他都能顺利毕业了。
　　这本来是他千盼万盼的，可是临了他反而有些舍不得了，严厉正直的导师，和谐友爱的同门, 这半年来的并肩作战, 甚至那两年半在办公室枯坐的经历, 如今想来, 都让他难以割舍。
　　两伙人打过招呼后，各自找到预定的桌子坐下, 来烤吧里一桌桌的也都是来开散伙宴的学生。
　　见颜久升脸上带出伤感，舍友彭佑拍拍他的肩膀：“能顺利毕业开心都来不及呢, 伤感啥？”
　　另外两个舍友也出言安慰, 在他们看来, 颜久升可以算是柳暗花明又一村了。本来跟着阎王，毕业遥遥无期。如今阎王高抬贵手，他终于能顺利毕业了，没想到竟然还舍不得了。大家私底下说起来，都觉得颜久升被阎王PUA了。
　　饭桌上自然不会说什么扫兴的话，大家从研一的往事开始聊，然后说到最近的毕业论文。虽然都只发表在二区期刊，但大家还是互相调侃吹捧了一番。
　　彭佑见颜久升一直不说话，问他：“都没听你说过，你发的哪个刊啊？”
　　“呃……”颜久升脸都憋红了。这三年，在座四个就属他发的文章少，当着他们的面怎么好意思直说投《Science》？
　　阎教授给他打的“强心针”早就随着时间流逝而失效了，颜久升这些天一直深陷于自我怀疑之中。真是big胆！竟然真的敢投《Science》！这大概是他这辈子做过的最没有自知之明的事了……
　　彭佑见他支支吾吾地不肯说，猜他大概是发在什么三区四区的水刊所以不好意思，于是很体贴地转移话题。颜久升这才松了口气。
　　比起这桌的和谐，赵毅他们那桌就有些按不住的火气了。
　　“我哪里说错了？阎王不是压榨你们是什么！”杜吉两杯酒下肚，音量就大了起来，“你们以为这么捧着他，他就肯关照你们啦？看看你们那个大师兄，这三年才发了几篇文章？”
　　从大一开始，赵毅和孙珥就一直是年段公认的第一第二，他这个万年老三积累了满腹牢骚。到大四考研，他顺利上岸，导师是公认的脾气好。而赵毅和孙珥勉强过线，导师竟然还是大家都避之唯恐不及的阎王。这种反差让他暗爽了很久。
　　反正以后大家不同学校也不会再见面了，他也就不怕把心里话都说出来。
　　赵毅端酒，孙珥端汤，本来都要往杜吉脸上泼了，被一声巨响的“哇艹”吓得手一抖停住了。
　　来烤吧所有的桌子都停下动作停下声音，往“哇艹”的方向看去。
　　那人还在“哇艹”个不停，同桌的人见大家都看过来也觉得很不好意思，重重地拍了他一下：“你“哇艹”什么呢，这么大声！”有什么值得哇艹的倒是直说啊！
　　“看！”那人把手机转过来给同桌看，“我们学校有四个学生在《Science》和《Nature》发稿啦！”
　　一时间，“哇艹”声此起彼伏。
　　大家远远地看到那人的手机页面是校园平台，于是纷纷掏出自己的手机，果然看见有四封来自校园平台的未读站内短信。
　　“喜讯！我校研三的颜久升同学以第一作者在《Science》上发表论文！”
　　“喜讯！我校大四的赵毅同学以第一作者在《Nature》上发表论文！”
　　“喜讯！我校大四的孙珥同学以第一作者在《Nature》上发表论文！”
　　“喜讯！我校大二的季知行同学以第一作者在《Science》上发表论文！”
　　明明可以在一条站内短信说完的消息，非要分成四条来发，可见学校有多得意多骄傲了。当然，一下子有四篇论文上稿国际顶级期刊，也确实是非常振奋人心值得骄傲的好消息！
　　要知道，即使是燕大、水木大，能成功发表在《Science》和《Nature》的论文平均一年也只有16篇而已。而好一点的985大学一年能发个四五篇就算很不错了，排名靠后的985大学更是往往两三年也只有一篇。
　　比如广陵大学，近五年总共就只有1篇《Science》和1篇《Nature》，如今一口气上了4篇！还都是正刊！
　　校长收到消息的时候差点激动得脑溢血，立刻要求办公室群发站内短信和全体学生分享这个天大的好消息，还要定制一批大红条幅挂起来！
　　彭佑等三个舍友瞪大了眼睛看着颜久升：“你真的上了《Science》？！”
　　颜久升盯着手机里的站短还在发愣，这说的真的是他吗？他上周才刚投稿啊，一般不得一两个月才能知道结果吗？
　　听见彭佑的问话，他直愣愣地抬起头：“我也不知道……”
　　“你……”彭佑绝倒，干脆自己搜索《Science》官网，打开一看，官网今天刚更新了本周刊物的封面与目录，颜久升和季知行的大名赫然在列！
　　彭佑瞪大了眼睛，把手机糊到颜久升脸上：“看！你真的中了，季知行也是！”
　　另一边，赵毅和孙珥也在《Nature》官网上找到了自己的名字。二人激动之余也有些疑惑，怎么会这么快就过稿了？切换页面查看投稿状态，真的已经变成了“Pleted Accept”！
　　杜吉看着手机里的站内短信，久久不肯抬头，不可能！不可能！
　　他颤抖着手打开《Nature》官网……极不甘心地看到了赵毅、孙珥的名字，而且通讯作者都是阎安瑾。
　　所以，研究生生涯还未正式开始，他就已经又被赵毅、孙珥压了一头了吗……
　　一家店里同时有三个学生上稿顶级期刊，来烤吧的老板也出来表示祝贺，给两个桌子都免了单。
　　杜吉没脸再待下去，心里愤愤不平地咒骂着离开了。
　　学校里，季知行刚考完理论力学，才出考场就被团团围住表示祝贺。他这才知道，原来已经过稿了。
　　对于投稿状态，颜久升是没信心不敢看，赵毅和孙珥是忙着期末考，而季知行是知道审稿周期长不必急着看，所以四个人竟然都是从别人口中才得知成功上稿的消息的。
　　当天，校长就迫不及待地召集阎安瑾和四个学生来个大合照，这是广陵大学校史上光辉的一笔！而且算算时间，差不多到了今年的高考生填志愿的时候了，这是多么优秀的招生素材啊！
　　季知行看着那五朵大红花，在心里吐槽校长的审美，这也太劝退了！
　　校长乐呵呵地捧起硕大的一朵，想给阎安瑾绑上，被阎安瑾平静地看了一眼就“哦呵呵”尬笑着跳过他，绑到颜久升身上去了。季知行等人还没练出阎教授暗藏杀机的眼力，只得认命地被大红花劈头盖脸地绑住。
　　大洋彼岸，《Science》和《Nature》的主编在看到对家的本周期刊后，久久说不出话来。
　　他们本来都以为本刊收到了唯二的防护凝胶相关论文，为了保证本刊在这个新兴领域的绝对领先地位，紧赶慢赶着跳过常规流程直接插队发到本周期刊上。没想到，竟然还有漏网之鱼……
　　广陵大学同一时间在顶刊《Science》和《Nature》发表了4篇论文的消息自然也上了媒体新闻，很多人都还记得季知行的名字，所以相关新闻点击量骤升，很快就上了热搜。
　　“哈哈哈，第一眼没看到季知行，先看到四朵大红花，还挺喜庆。”
　　“我怎么记得他才大二啊，这就发论文了？”
　　“人家去年就能搞定连博士也解决不了的问题了，发论文有什么稀奇的。”
　　“看到标题还以为发论文的是教授呢，没想到竟然是四个学生，广陵大学什么时候变得那么强了？”
　　“咦，这四个人的论文都是同一个选题的啊，防护凝胶是什么？没听过啊。”
　　“通讯作者都是“阎安瑾”，他们四个应该都是这个导师的学生，那防护凝胶应该就是这个导师的项目了。”
　　“门下4个学生同时间在顶刊发文章，这个导师的学术水平简直逆天啊！”
　　“他是硕导吧？不知道主要是什么方向的，明年打算考研了，想报他。”
　　网上围绕论文选题讨论了一会儿，热度就降下去了。然而，从这一天起，“防护凝胶”四个字以燎原之势席卷了所有媒体渠道。
　　《华夏自主研发高性能新材料防护凝胶》
　　《未来10年，这种新型材料必将颠覆我们的生活！》
　　《世界前沿技术，大学教授带领4人团队，造就逆天新型材料！》
　　《又一项黑科技！经典物理和高分子化学理念完美结合，防护凝胶横空出世！》
　　《超级神奇的防护凝胶，让你重新认识科学》
　　《惊！世界最大军火商向华夏派出60人团队竟是为了这种材料》
　　……
　　各种传统媒体、新媒体都在争相报道同一种新型材料，这样的盛况自然引起了很多人的注意。
　　“妈呀，点开这条是防护凝胶，点开那条也是防护凝胶，这玩意儿就那么厉害？”
　　“昨晚的《联播新闻》特地花了8分钟来报道这种材料，你说厉不厉害？”
　　“哈哈哈！我还是第一次看到《联播新闻》播放那么不严肃的画面，锤子砸西瓜，飞箭射气球，还扔鸡蛋……”
　　“这也是为了证明防护凝胶的防护性能有多优越嘛，不过，西瓜、气球、鸡蛋都安然无恙还是惊到我了，果然黑科技啊！”
　　“要是新闻没有夸张的话，那这简直就是保命神器啊！”
　　“我觉得即使不能保护我一口气跳5楼不送命，但至少也能帮忙把伤害降到最低。”
　　“快点生产防护服吧，我迫不及待地想去挑战各种极限运动了！”
　　“如果有这种软铠甲，很多家长应该都能放手让小孩子去尽情活动了，不用过分地担心受伤。”
　　“如果能推广普及人手一件的话，那以后碰到摔倒的老人就比较不用怕扶出事来了。”
　　“我只希望各大手机厂商快点跟进，把手机外壳都换成这种材料！”
　　“没人注意到新闻最后提到的马丁公司吗？那可是世界最大的军火商之一啊！”
　　“看到是看到了，就是不知道到底会发展成什么样？”
　　“不管什么样，这种材料握在我国手里，对我们肯定只有好处没有坏处！”
　　……
　　广陵大学的学生们在看到诸如此类的新闻时，除了与广大网友有相同的感叹外，更有一种别样的与有荣焉――研发出这种材料的可完全是他们学校的教授和学生啊！
　　季知行本来就是广陵大学的风云人物，这些新闻无非就是让他变得更加闪闪发光。而阎安瑾的名声则有了很大的改变，大家都不怎么称他为“阎王”了，而是规规矩矩地改称一声“阎教授”。
　　不过，在考完《数学物理方法》后，物院大部分学生的想法立刻倒退，一致觉得还是“阎王”这个称号更适合他。
　　很多人从出考场就一直在控诉这门考试的难度，一走到宿舍楼楼下，就迫不及待地把下学期不用再学的《数学物理方法》书扔到垃圾桶里了。
　　“我一出考场就想扔它，要不是怕阎王看见，我何至于多忍它这10分钟！”
　　“呔！我这辈子都不想再看见这玩意儿了！”
　　“我再多看一眼封面就要吐了，扔掉扔掉！”
　　不过十几分钟，宿舍楼下的大垃圾桶里就堆满了蓝绿色封面的《数学物理方法》书。
　　对于学生来说，阎安瑾是很厉害，防护凝胶也很逆天。但是从实际出发，考试才是他们的命脉，而紧紧掐着他们命脉的阎安瑾不是阎王是什么？
　　大家考完试回到宿舍自然是先刷一会儿手机，放松一下被数学物理方法考试折磨得苦不堪言的脑袋。
　　然后，很多学生就在手机新闻里看到了他们抱怨了一路的阎王，本来直接就要划走的，可是被标题里的“5亿元”留住了。
　　此时，学校论坛已经炸了，都在讨论刚刚窜上热搜的央视采访阎安瑾的新闻。
　　“5亿！专利独占许可使用费5亿！祖宗啊！我就是做梦也不敢这么梦！”
　　“苍天啊！大地啊！半年时间就挣了那么多钱！阎教授威武！”
　　“原来出资购买专利的是华夏科技集团公司啊，真是财大气粗！”
　　“也是因为这种新型材料值得啊，从日常生活到国防军工，应用范围太广了。”
　　“一个本二的，两个研0的，一个差点延毕的，就这个配置，阎王都能搞出来价值5个亿的东西，我突然觉得他严厉一点也是可以接受的。”
　　“哇靠！我刚才听错了吗？阎王要给季知行他们一人发两千多万？”
　　广陵大学里以及互联网中都为这个数字混乱了好一会儿。
　　阎安瑾对五亿的专利费是这么处理的。按照税法，应缴纳20%即1亿的个人所得税；余下4亿，自己留下2亿；另外2亿，1亿回馈广陵大学，1亿平分给四个学生。
　　在现代社会，比起学术成就，金钱更能牵动人心。于是，原本在物院学子心中鬼气森森的阎王瞬间变得金光闪闪瑞气千条！几乎所有人都想拜入阎财神门下。
　　所以，当央视记者问阎安瑾，收研究生的条件是什么，大家都竖起耳朵仔细听。
　　阎安瑾回答道：“我个人最看重的是“数学物理方法”这门科研工具……”
　　砰！砰！砰！无数物院学子撞开宿舍门，狂奔到楼下。
　　垃圾桶旁，宿管阿姨乐滋滋地将捡出来的课本纸箱等用塑料绳打包好，搬到小三轮上正要往废品收购站骑去。
　　大家一边狂奔一边伸出尔康手：“阿姨！手下留情！”
　　一时之间，广陵大学和其他学校有考研打算的学生，很多都在打听阎教授的处事作风、科研方向。
　　当然，也有问到季知行跟前的。
　　季知行调侃道：“你们不怕延毕啦？”
　　“延毕一辈子都行！”张标说得斩钉截铁，他身后的其他学生也差不多是同个想法。
　　现如今，为做学问读书深造的还是少数，大部分人读研还是为了用高一点的文凭撬动高一点工资。
　　可根据麦可思去年公布的薪酬数据显示，在一线城市，硕士生平均起薪为6503元，而二三线城市就更低了。
　　以一线城市为标准，再将升职涨薪考虑进去，一般硕士生一辈子的收入都比不上季知行他们做半年项目所得。
　　所以，延毕怕什么！若是能年年如此，巴不得延毕一辈子呢！
　　当然，大家并没有痴心妄想到以这次的项目为标准，但跟着阎王，啊不、跟着阎财神肯定错不了！
　　另一边，校长对着一亿元的支票痛心疾首，十年啊！白废了十年啊！阎安瑾花半年做的项目就能给学校回馈整整一亿元，前十年要是都能这么做项目，那学校该能得到多少？校长无法克制地一直算一直算，算得都快心梗了。
　　季知行、颜久升、赵毅、孙珥等阎教授回校后，结伴一起去办公室找他。他们事先并不知道阎教授打算将专利费分给他们，看到新闻也大吃了一惊。
　　四个同门忐忑不安地聚在一起商量了一下，一致认为以他们对项目的贡献率，这钱不能拿，至少不能拿那么多。
　　阎教授看着还是难以接近的严肃，可季知行四人自然知道这是一位多么好的师长。也正是因此，且不说贡献率，他们若是真的收下这钱，就是陷阎教授于不义！
　　华夏的研究生教育采用的制度约等同于“学徒制”，学生跟着导师学习知识，并为导师干活。一般来说，有良心的导师无非就是给学生发点补贴甚至分点课题经费，但一分钱都不发的也比比皆是。
　　而像阎教授这样将个人所得专利费分出1/4给学生的情况是前所未见，可以说，这样的举动肯定会招来学界的很多不满。
　　哦，就你慷慨，衬得我们都是周扒皮！本来师生之间相安无事，有这么个例子梗在哪里，哪有不生出点事端的？
　　阎安瑾自然也能想到这点，但是他并不准备改变主意，他说：“我正是希望能以此为契机，开启高校科研利益分配的新风气。”
　　研究生与导师之间的矛盾大都源于付出与收获的失衡。在阎安瑾看来，大部分学生在导师项目中的付出其实值得更多的肯定。但很多学生被约束在大家习以为常的隐藏性剥削模式中，甚至不认为自己的劳动是有价值的。得不到正面反馈与自我认知失衡，是当下很多研究生在学习生涯敷衍了事得过且过的根本原因。
　　阎安瑾自认为不是什么教育专家，他能想到的最行之有效的劝学方法就是推动高校科研利益分配模式的改革。
　　季知行等人束手而立，深深为阎教授的师风师德感佩，与他相处最久的颜久升更是痛哭流涕。
　　在外人看来，就颜久升运气差一点，阎教授刚起飞，他的机票就到期了。而赵毅、孙珥尤其是季知行，他们仨眼看着就要飞黄腾达了。没想到，季知行竟然自断青云路。
　　阎安瑾的科研论文积攒了十年，如今经费不愁，自然很快就要开启下一个项目，季知行也再一次得到了邀请。
　　可是，经过一番深思熟虑，他决定拒绝。
　　“抱歉，阎教授，我不能参加您接下来的项目了。”
　　阎安瑾了然道：“因为零重力座椅项目？”
　　“是的。”季知行点点头。
　　事实上，这段时间季知行一直在想薛桦退社时说的那些话。排除其中的主观恶意，他的怨言也不是不能理解。
　　零重力座椅这个项目不仅属于他，也属于林朗、许东阳，还有零重力社的所有社员。大家都将未来、梦想、前程寄托在这个项目上，而他一心二用的状态显然与大家的全心全意不相匹配。
　　哪怕他每天都能完成超出社员的实验任务量，但一心二用的游离与全心全意的投入还是不一样的。
　　阎安瑾没有多说什么，他能理解这种责任心与道德感：“去吧，我仍然是你的老师，有问题随时可以来问我。”
　　消息传出后，有不理解的，有惋惜的，有赞叹的，而零重力社的社员们自然欢欣鼓舞。
　　作者有话说：
　　“5亿”这个数字参考几年前山东理工大学毕玉遂教授的专利转让费。


第46章 
　　一学年结束了, 按惯例，广陵大学在期末考后举行了“青春榜样．励志笃行”十大年度人物表彰典礼。
　　物院的年度人物毫无疑问就是季知行，这一点即使是物院高年级学生们、包括赵毅和孙珥也都没有意见。
　　其实, 往届十大年度人物一般是大三大四的学生。
　　要从两万多学生中脱颖而出，成为激励全体学生学习的榜样，光靠学习成绩好是远远不够的，还要加上诸如竞赛成果、学术成就、科研实践、创业创新之类的闪光点。
　　一般来说, 大一大二的学生还在大量汲取知识的阶段, 很难在课外做出什么成绩来。大三大四积累了一定量的知识，参加竞赛活动之类的机会也多了, 自然综合评价就高了。
　　但季知行是个例外。从上学期开始, 助力地震预测软件调试成功，力压全国高校精英获得CUPT竞赛一等奖，创立零重力座椅科研社, 参与阎教授科研项目并承担重任，成功在《Science》正刊发表论文。还有，连续两个学期都以杰出的成绩拿到了一等奖学金。
　　是的，这学期季知行在期末考中仍然以10科满分、5科90几的好成绩拿下了毫无疑义的一等奖学金。不过, 对于这点, 已经没有人感到惊讶了, 大家都觉得理所当然。
　　种种成就使得季知行荣幸地成为一个例外, 以大二的身份获评广陵大学十大年度人物。这是物院院长亲自提名，更是学生代表、校级领导一致通过的。
　　表彰典礼在大礼堂举行, 除了获奖人物以外，并不要求所有的学生都来参加。
　　以往, 期末考结束, 大家就都迫不及待地离校回家了。即使暂时还留在学校的也少有愿意浪费时间来捧场的。所以, 往届的表彰典礼，办公室都得交代学生会，提前安排一部分学生到大礼堂当观众，让场面不至于太冷清。
　　但是，今年不太一样。在得知季知行入选本年度十大人物后，很多人都想来瞻仰一下学霸的风采。尤其是他刚刚做出了一个让所有人都震惊的举动――拒绝阎教授下一个项目的科研邀请。
　　大礼堂里早已座无虚席，晚一步到的学生只好在两旁的台阶上席地而坐。
　　朱仁看到这样难得一见的场面，赶紧让人三百六十度无死角地拍下来。
　　如今大学生们都挺有主见，课外生活也很充实，要动员大家参加学校的活动可不是什么容易的事。可有些宣传工作免不了要配上学生图片，以往负责拍照的老师或学生干部都得各种找角度才不至于真实再现稀稀拉拉的观众席。
　　今天是个好机会，下一年度的各种宣传工作要用的配图，恐怕都能靠今天拍的照片来撑场面。负责拍照的老师带着好几个学生干部各种找角度拍照，近景远景仰拍俯拍，按快门的手指就没停下过。
　　季知行走进大礼堂的时候看到那么多人，不由得有些紧张了。按照流程，他待会得上去讲话来着。本来听说往届观众也没几个，他心态还挺放松的。结果今天一看，那叫一个人山人海啊。不过，他很快就调试好心态，往第一排自己的位置走去。
　　沿道一直有人跟他打招呼，他也一一回应。
　　“学长，你真的要为了零重力社而退出阎教授的实验室吗？”有人问道。
　　于是周围的人突然都安静下来，竖起耳朵等着听季知行的回答。虽然关于这件事早有传言，但很多人没有亲耳听到季知行开口还是不敢相信。
　　零重力项目是很有前景没错，但仍然只是“前景”。可阎教授的实验室可是实打实的已经下过金蛋的母鸡啊！而且已经在酝酿下一个金蛋了！
　　如今本校外校多少人打听阎教授下一个项目，打听他招收学生的条件，只盼着将来能正式拜入门下。
　　而且鉴于阎教授能不拘一格地重用一个大二本科生，所以即使离正式考研的时间还有好长时间，但多的是人想方设法希望能提前进实验室实习的，一分钱不要白贴劳力的那种。
　　季知行虽然才大二，但阎教授态度鲜明地给他在实验室留了个萝卜坑，没想到他这根萝卜自己把自己□□，跑了！
　　大家都目光炯炯地盯着季知行，希望从他这个当事人口中得到最确切的第一手回答。
　　季知行点点头，就说了两个字：“是的。”
　　这些天接二连三地不断有人或直接或委婉地问他这个问题，一开始他还挺有耐心地解释，后来都快被问出PTSD了，一律极简回应。
　　嚯，周围一片哗然。
　　这个说“可惜了”，那个说“有魄力”，心里却都想着“好机会”。生怕季知行改变主意又回到阎教授的实验室去，大家不约而同地把零重力座椅项目夸得天花乱坠，夸得一向理智的季知行有那么一瞬间都觉得自己简直可以凭借这个项目冲出地球占领银河系，把商业版图扩张到全宇宙！
　　季知行恍恍惚惚地往前走到第一排，看准自己的姓名牌坐下。左右看了看，还好还好，这回没看见大红花。
　　表彰典礼准时开始，校长走上台致辞。
　　“奇迹厚植于奋斗，荣耀源自于汗水，在过去的一学年里，有这样一批学生用实际行动告诉我们……”
　　校长发言结束后，是出了年度人物的各院院长讲话。主要是从师长的角度夸一下本院年度人物的成就，并对其他学生们寄予殷殷嘱咐。
　　十位院长的讲话，就属物院院长阎安瑾得到的掌声最热烈最持久，原因不言自明。当然，也跟他言简意赅、只用了3分钟就结束讲话有关。
　　底下的学生们一边鼓掌一边窃窃私语：“领导们怎么就不能向阎教授多学习学习！”
　　表彰典礼的第三个环节才是获奖者发言，季知行被排在第一个。
　　舞台中央的大屏幕上，季知行的照片缓缓浮现，照片里鲜红的大红花比季知行的帅脸更夺人眼球。
　　大家发出善意的笑声，学霸也有这么宓氖焙虬　
　　季知行羞耻地低下头，悔不当初啊！
　　朱仁其实有告诉过他，表彰会在展示年度人物的个人成就时要用到照片。校长对之前拍的大红花单人照很满意，若是季知行没别的照片的话就决定用那张了。
　　季知行那时嫌麻烦，不想浪费时间再另外拾掇自己只为了拍照，所以随口就同意了。反正按照以往的经验，表彰典礼根本没几个人会去看，放在学校官网的宣传稿也只会有表彰会集体合照罢了。
　　没想到……
　　幸而照片只停留了2秒，接下来出现的是一页页文字与相关配图，概括了季知行这一学年的所有成就。
　　从地震预测软件的央视采访新闻开始，CUPT竞赛一等奖奖杯、奖牌、获奖证书，零重力座椅科研社的活动图片，阎教授实验室照片及《联播新闻》截图，《Science》的封面与季知行论文的内页，渐次出现。
　　看着屏幕中的一行行文字与一张张极有说服力的图片，台下的学生们发出一阵阵惊叹。
　　这些成就哪怕拿出其中一项，对于大学生来说都是很杰出的履历了，而季知行一个人达成了所有的成就。
　　放在一起相比较，零重力座椅科研社就显得那么不值一提了。更衬得季知行舍阎教授实验室而取零重力社的行为十分地冲动、十分地不理智。
　　很多人都在想，不知道季知行以后会不会为这个决定而后悔……
　　PPT展示结束，主持人示意季知行上台。听见季知行的名字，大礼堂内掌声雷动。
　　在热烈的掌声中，季知行站到话筒前，沐浴在耀眼明亮的舞台灯光中。
　　他突然回想起过去这一年的种种。
　　初遇系统的惊喜，收获积分的兴奋，各种学习任务的进阶，自己的努力与汗水……
　　他明白，他能站在这里，有系统的帮助，有师长的器重，也有运气的成分，但这并不意味着这一切都是天降馅饼。
　　他有过毫无保留的努力、日日夜夜的坚持。他敢说过去这一年，自己没有一日虚度，更不曾耽于享乐，所以才能把握住来自外界的各种帮助、各种机会。
　　一切回忆只在一瞬，季知行上前一步，握住话筒，台下的掌声渐渐安静了下来。
　　季知行望着台下一张张青春的面孔，深深地吸了一口气，开口说道：“感谢各位老师、各位同学……”
　　在简短的套话后，季知行从个人的努力讲到了同学、师长的帮助，从学习精神讲到了科研思维，从水滴石穿讲到了笃行不怠……
　　台下原本只是来看热闹的学生们，表情渐渐认真起来。
　　学霸不一定是天生的，也可以是后天铸造的，只有足够努力，才能以平凡铸就不凡……
　　季知行的讲话并不长，但言简意赅、感情真挚，大家都能听出其中诚恳的劝学之意。在季知行说完“谢谢大家”后，大礼堂内响起了久久不息的掌声。
　　一直到这次表彰典礼之后，零重力社的10位成员们才真的敢相信季知行已经决定从阎教授的实验室抽身，并全身心投入零重力社的活动当中了。
　　对于季知行兼顾社团与阎教授那边的实验室，零重力社的社员们一开始不可能没有一点想法。
　　但是算算时间线，季知行是寒假就进了阎教授的实验室，后来开学才组建零重力社的。凡事总有个先来后到，从这点来说实在没什么可指摘的。
　　何况，季知行在那么忙的情况下每天都还能递交比他们更多的实验数据，所以大家后来也都服气了。
　　而阎教授的成就也让他们更能理解季知行先前的时间分配，易身而处，要是他们有这样的机会，说不定零重力社的事都得完全抛到脑后去。
　　所以，当季知行拒绝了阎教授的下一个项目邀请，打算全心全意投入零重力社的活动时，听到这个消息的社员们第一反应是消息传错了。可是利益相关，大家又不好意思直接去问。
　　如今得到确切消息，10位社员无不欢欣鼓舞。季知行的能力有目共睹，他能全身心参与社团活动，就是给零重力座椅的研发过程按下加速键。
　　许东阳趁机说了一堆同伴啦、奋斗啦、梦想啦、未来啦之类蛊惑人心的话，零重力社的凝聚力空前强大，很多人开始考虑暑假留校做实验的事。
　　本来临近期末时，季知行、林朗、许东阳就商量过暑期社团活动应该怎么办。他们三个肯定是要留校继续干活的，但是社员与他们之间并没有什么雇佣关系或直接利益关系，所以强行要求他们暑假两个月的时间都留在学校干活是不现实也不合理的，所以只能以自觉自愿为原则。
　　10位社员中，工程学院的龚诚、物院的易戥、化院的晏如，他们三个暑期留校的意愿是最坚决的。
　　他们都已经大三了，下学期就是大四。按照广陵大学以往的惯例，大四上学期就能够申请免课出去实习了。而他们都对零重力座椅这个项目非常有信心，将自己的就业甚至前途寄托在这个项目上。如果零重力座椅在他们毕业之前就能够研发成功，对于他们来说自然是最有利的。
　　而其他人相对来说都比较犹豫。
　　有的人是觉得暑期太热，广陵市这两个月的温度可以高达38、39摄氏度。淌着汗在只有风扇的活动室干活，想一想就觉得热的慌。
　　有的人是忙了一学期觉得有点累了，要兼顾学习和社团活动就意味着平常基本没有什么休闲时间，所以想趁着暑假休息休息。
　　有的人是想家想念父母，在学校待了4个多月了，如今放假，自然是迫不及待的想回家与家人团聚。
　　计算机学院的章云舒就为此烦恼了很久，她和化院的晏如是分在一组做实验的，关系比别人更亲近，于是私下跟晏如商量。
　　“晏如，你暑假真的确定要留校啊？”章云舒问道。
　　晏如点点头：“是啊。”
　　“你不想家吗？”章云舒和她妈妈的感情一向很好，已经迫不及待地想回家跟妈妈聊一聊这学期的新鲜事了。
　　晏如其实跟家人的感情也不错，她说道：“想倒是想，但是不也可以视频聊天嘛。主要是按照我以往的经验，我妈对我的爱和新鲜度只能维持一个星期。一个星期后，就是“家里到处都是你的头发”这样的。”
　　“哈哈哈，一样一样。”章云舒深有同感，“去年我家里发现了一只蟑螂，我妈非得说是因为我带回去的行李藏了南方的蟑螂卵。”
　　晏如也笑了：“所以你看，我爱他们，他们也爱我。但是真要朝夕相处两个月，对他们对我都是折磨，不如留在学校搞事业，一个月回去一两次就好了。主要是机会难得，我怕回去再回来，社团就没有我的位置了。”
　　章云舒倒不担心这点：“社长他们不是这样的人，不是都在群里保证过了嘛，暑期不留校也不影响下学期的社团资格的。”
　　晏如摇了摇头：“我不是质疑他们的人品与保证，但我更相信凭自己的能力奋斗出来的无可取代的地位。”
　　章云舒若有所思，在宿舍区分岔路和晏如分开，往自己的宿舍楼走。
　　章云舒还是有点犹豫，晏如的话确实打动了她，但是她才大二，而且因为在计算机方面的天分，自入学以来一直顺风顺水，没有遇到过什么挫折。毕业找工作对她来说并不是那么迫切的事，所以就不像大三的晏如那样方向坚定目标明确。
　　想了想，她拿起手机给妈妈打了个电话，倾诉自己的烦恼。
　　章妈妈一听就心疼女儿：“哎呀，女孩子那么辛苦干什么，毕业后找个好男人嫁了，自然有人养你……”
　　章云舒立刻决定，暑假留校继续做实验！
　　另一边，310宿舍也在商量着零重力社的事。
　　原本，三人一致决定，在通过模拟软件试出实验的大概方向后，就可以据此完善他们的商业计划书，然后就可以去寻找天使轮投资了。
　　说实话，寻找天使轮融资对有些创业者来说或许要经历一番四处碰壁，但他们的项目先后已经有很多企业代表、个人投资者表达出强烈的兴趣了。包括数字地震波实验室的施言世先生，还有之前有意购买专利却失败了的一些公司，也有从新闻中嗅到商机主动找来的其他投资人。
　　但是，在项目方向不够明确的情况下，出资人肯定会以尽可能少的投资要求尽可能高的股份比例。这对他们来说当然是不利的。
　　眼看软件模拟实验进度就快拉满了，季知行三人也开始商量天使轮融资的事。要找到合适的天使投资人，除了要考虑到金钱、股份等实际因素，还得充分考虑投资人的性情与行事风格。
　　性情刻薄、行事冲动的投资人肯定是不能找的，跟这样的人合作肯定麻烦事一箩筐。
　　三人像选择相亲对象一样谨慎地比较着各个投资人的种种条件，这时候，季知行通过阎教授的项目分到了两千五百万的巨款。
　　一开始没什么真实感，等两千五百万真的到账后，季知行才想到，有了这笔钱，还用找什么天使投资人啊？他自己就是天使！
　　季知行高兴地说道：“这样我们就不用担心遇到难缠的人了！”
　　难缠的人他遇见过不多，但骗走老房子的表姑、用坏表来敲诈他的家长、眼高于顶不停使坏的范永杰，还有虽然一直没有动静但总让他感觉阴魂不散的范传朔，就这几个人就够让他深刻领悟利益之下人际关系的麻烦之处了。
　　林朗也很高兴，但许东阳想的就多了。
　　许东阳看了看单纯的两个舍友，知道他俩根本没想太多，全凭三人之间的情分来做事。但是光靠情分二字做生意，早晚是会出问题的。
　　他爷爷以前还在的时候，公司也算是家族企业，这个伯那个叔这个姨那个姑，都在公司里有一席之地。因着情分二字，责任与权利一直是笔糊涂账，结果大家都觉得自己应该得到更多，不知闹出多少事来。可爷爷和妈妈一直碍于情分，不好快刀斩乱麻地处置。
　　后来王展鹏那个凤凰男一进公司，凭着一肚子黑水大杀四方，将乱七八糟的各种亲戚陆续都清理出去，然后将公司都搂到他自己手里去了。
　　往事不堪回首，许东阳并不觉得季知行和林朗会像他那些亲戚一样不讲理，只是人性不是用来考验的，公司要走得远，从一开始就得明确好权责问题，其中自然也包括股份比例。
　　季知行肯出钱却完全没想到增持股份的问题，这是他重情轻利，而且心里除了学术没有太多复杂的东西。林朗也没想到这个问题，是因为他脑子里根本就没那根弦。而他，既然想到了，就不能揣着明白装糊涂。
　　否则，出资不均衡埋下的雷将来或许一辈子也不会引燃，也或许，哪一天就会突然爆炸，将公司炸得粉身碎骨，将三人的情分炸得荡然无存。
　　许东阳真挚地看着季知行：“知行，你愿意出资对我们来说当然是大好事。不过，还是先商量一下股份比例调整的事吧，不能让你吃亏。”
　　啊？季知行完全没有想那么多，主要是这钱来得太轻松了，他一直就当做一行数字。而且他一直铭记大一时，许东阳和林朗对他的种种帮助。
　　那时候他的经济情况很困窘，许东阳和林朗怕伤到他的自尊心，一直想方设法拐弯抹角地帮他。在他心里，许东阳、林朗这样的朋友可比股份什么的重要多了。
　　林朗反应过来后，脸都涨红了：“对不起，知行，我……我不是想白占便宜……”
　　季知行糊住他的嘴巴：“我还不了解你啊，别说话，听东阳怎么说。”许东阳点出这点后，季知行也明白过来了，明确投资比例与股份分配才是使公司走得更长远的方法。
　　许东阳见状一笑，还好季知行没有像大一时那样拧巴。于是三人正儿八经地重新商量了股份比例，零重力公司略微有了一点点雏形。
　　作者有话说：


第47章 
　　暑假开始的前一天, 许东阳统计了一下自愿留校的社员，竟然有8个都愿意留下来，另外两个表示因为家事得先回去一趟, 两天后就返校到零重力社报到。
　　这样的结果自然让大家都很高兴，真正有了一种大家并肩作战，朝同一个目标奋斗的感觉。
　　暑期的太阳无比火热，但许东阳也做好了后勤保障, 给106活动室增设了两台立式空调, 保证大家都有一个凉爽的实验环境。而且，在季知行的交代下, 食悦居也天天送来冰镇酸梅汤、水果冰盘之类的降暑冰品。
　　所以, 对于持续的高温天气，大家都没受到什么影响。不过，听说纳米社先后已经有好几个人中暑了。
　　因为纳米社的活动室就在和声楼109, 与零重力社的106离得并不远，所以季知行在106时不时就能听见从109传来的各种动静，听起来都不是很和谐。
　　又是一阵踹桌子摔椅子的声响，106的大家虽然都有些习以为常了, 但还是忍不住猜测, 这回又是为了什么？
　　与零重力社不同, 薛桦认为大家都拿了股份, 虽然还没有实际的收入，但已经可以算公司的员工了。哪有员工还放两个月暑假的？所以在期末就通知大家必须都留下来。
　　虽然大家对这样强硬的要求都有些不满, 但股份就是吊在骡子眼前的胡萝卜，让他们不得不以此为理由来劝慰自己, 现在的辛苦也是为了将来的幸福。
　　可是, 薛桦的行事实在是不得人心。
　　109活动室内, 薛桦正在大发雷霆：“你们热，我难道就躲起来享清福了吗？”
　　“你是没躲起来，但就三把风扇能不能不要都对着你和几个副社长吹？我们连吹风扇也不配吗？”
　　“就是，不说像106那样配空调，多买几把风扇能费多少钱？”
　　“人家还天天都有免费的冰品吃呢，咱们这儿连桶装纯净水也没有。这种鬼天气谁不是渴死，难道还得天天从宿舍带水啊！”
　　薛桦因为106的条件本来就眼气，听见自己的社员拿这些来挑剔他就更火大。
　　“你们看106好就干脆去106啊，没人拦你们！看人家能不能要你们！”
　　这种态度让本来就不满的几个社员更是火冒三丈，而原本和稀泥或站干岸的社员们也都心有不满。吴达站在最后面，心里后悔不迭，感觉跟进了黑工厂似的。
　　一开始薛桦就任人唯亲，几个副社长全都是他的朋友。跟零重力社还不同，林朗、许东阳都参与了项目的设计，对项目极为了解，对社员也好。
　　而纳米社这几位副社长对薛桦的项目其实并不熟悉，还特别爱指手画脚，害得他们的实验失误了好几次还要怪在他们头上。明明只是大学社团的副社长，却拽得像上市公司的总经理似的。
　　而且薛桦一点都不体恤他们这些社员，零重力社在考试周就停止活动了，以便社员复习迎考。可他们却得一根蜡烛两头烧，复习时间紧巴巴的，有好几个都挂了一科两科。
　　吴达自己是拿三等奖学金的水平，这回都有两三科险险地低空飘过。早知道当初就不报纳米社了，后悔啊！可是现在退出的话又有点不甘心……
　　殊不知，其实薛桦心里也很后悔，真正自己拉了个班子搞科研才知道有那么多鸡零狗碎的事。自己的朋友又不像林朗、许东阳那样能干，几乎什么事都得他自己来。
　　琐事也就罢了，无非就是费心烦人，但有一件事是怎么用心也解决不了的，那就是资金问题。
　　一开始，薛桦很看不上零重力社那样拿软件做模拟实验，他从家里要到了妈妈存给他买房的200万，觉得资金宽裕，直接就要租实验室做正儿八经的实验。
　　其实租实验室也不太贵，在广陵，一个带水电、配通风橱的化学实验室一平方是3.7元/天，租个一百多平年租金也就十几万。
　　但是要配齐研发纳米电极材料要用的仪器，要花的钱就多了，电镜腔体等离子清洗器20万、高真空离子溅射仪16万、靶电压气体闭环控制器12万……所有的仪器加起来起码也要一百万。
　　在加上实验材料单价虽然不高，但起步阶段没有方向的话，那消耗起来是十分惊人的。
　　被现实迎头痛击后，薛桦脑子就清醒多了，回校找办公室申请了活动室，开始像零重力社那样以软件模拟起步。
　　一开始他还担心零重力社的人嘲笑他，没想到人家关起门来吹空调，根本懒得多看他一眼，这种目中无人的轻视反而让他更加怨愤。
　　一头是心怀怨愤的社长，一头是满腹牢骚的社员，再加上高温天气叫人心浮气躁，自暑假以来，纳米社的活动室内几乎天天都得吵架。
　　佘猷在心里翻了个白眼，又一次站出来转圜场面，心累啊……
　　106活动室里，实验活动仍在有条不紊地进行。季知行请林朗帮他修改了他那台笔记本电脑的系统，自己一个人一机多开，同等时间递交的数据量是其他社员的10倍。
　　有了季知行的满勤投入，软件模拟的进度一日千里。
　　虽然季知行和两位副社长都没有说什么催促的话，但社员们看到这样的差距哪有不跟着卷的。虽然不能像季知行那样一机多开，但手速还是有意识地加快了，注意力也高度集中。于是，原本就快拉满的进度条这些天一直在猛窜。
　　在暑假开始10天后，Compound已经按提前预设的几个材料方向将数亿种可能性合成出来了，而E-exper也充分模拟了各种零部件的配合度。这两大方面都找到了好几个可行的粗略方案。
　　第一阶段的摸索工作他们整整花了四个多月的时间，第二阶段就该进实验室实操了，但实验室还没有准备好。
　　其实自季知行带着社员们狂卷后，许东阳就开始着手寻找合适的实验室了。
　　但是，要找到合适的实验室不是一件容易的事。
　　首先，租金和基础设施肯定是第一个要考虑的因素。有了季知行的天使投资后，社团的资金宽裕了很多，但许东阳还是很精打细算地衡量性价比。
　　其次，考虑到两个月后就还得开学，到时候外宿肯定会影响大家正常的学习生活，那么现在找的实验室就不能离校太远，以保证开学后大家能相对方便地来回通勤，这就进一步缩小了可选择的空间。
　　许东阳这段时间天天外出在39度的高温热浪里到处跑，被太阳晒得一天一个色号，零重力社随便哪个社员往他身边一站，都被衬得肤白似雪。
　　实验室迟迟未定，季知行不愿在活动室枯坐，干脆去泡图书馆了。
　　软件模拟出来的方案涉及物理、化学、材料学、人体工程学、电子自动化等知识。
　　其中，材料学、人体工程学和电子自动化算是他的短板。虽然人体工程学和电子自动化这两部分会由林朗来负责，但他作为社长，为了统筹实验活动，也得适当地掌握基本的知识，所以需要尽快地补充学习。
　　跟着阎教授做了半年的实验，季知行深深地感受到，在科研活动中，一个能指引正确方向的领头人有多么重要。
　　可以说，在研发防护凝胶的过程中，除了他后来多花了点时间才找到打通三套算法的方案，他们几乎就没遇见过什么真正的瓶颈。
　　但凡有难题，阎教授出手一指点就迎刃而解了。季知行觉得自己应该再多汲取一些知识，以应变日后在研发过程中可能会遇到的种种困难。
　　他在脑中搜索一番，在各个书架上取下《材料热力学》《广论材料力学性能》《人体工程学》《设计心理学》，这四本就是他今天的功课。
　　季知行没有给零重力社的社员们布置什么任务，但是当天，大家也都到图书馆自己找书学习去了。
　　章云舒抱着挑好的《算法导论》《TCP/IP详解》跟在晏如身边，晏如还在书架上找跟化学相关的书籍。
　　“大家都好卷啊！”章云舒小声地说道。明明社长也没有要求他们都到图书馆来学习，可是大家都自觉地来了。
　　晏如平静地说道：“不卷就等着被淘汰吧。”
　　“怎么会？”章云舒吓了一跳，“没听说过还要淘汰人啊！”
　　“公司都能裁员呢，社团淘汰社员有什么稀奇的？”晏如说着抽出《结构化学》，“好了，我们找个位置坐吧。”
　　章云舒跟在她身后，直到坐在椅子上还在想刚才的话。
　　她的心思确实比较浅，考虑事情往往不够深远，但又不是蠢，如一说她也反应过来了。
　　当初季知行他们没有立即注册公司而仅仅是组建零重力社，最大的原因就是资金不充裕。招纳学校里的学生做实验，也是为了节约经费的无可奈何的选择。
　　如今季知行手握巨款，听说已经再次出资，可以说零重力项目现在完全可以聘请专业的科研员来跟进实验了。
　　而季知行他们没有立即提出调整社团人员结构，估计是还在考量他们能否承担得起第二阶段的实验工作。如果担不起，那可能就只得拿一笔辛苦费走人了。
　　想明白了之后，章云舒赶紧收敛心神，翻开书看了起来。她如今确实是暂时比不上专业的科研员，但通过不懈的努力，肯定能一步步缩小差距，让自己也进化出专业水平来！
　　零重力社的10位社员三三两两地坐在图书馆里读书钻研，季知行将大家的状态看在眼里，欣慰地笑了。
　　先前，许东阳因寻找不到合适的实验室而略有些烦躁，回宿舍就提到了人员调整的事情。
　　“你们觉得，社团还需要维持下去吗？”见林朗惊讶地看过来，许东阳又补充道，“我的意思是我们既然已经在注册公司了，那是不是可以招聘正式的科研员来跟进实验了？”
　　他这些天找不到满意的实验室，最大的原因就在于要兼顾性价比与离学校的距离。而之所以要费心考虑与学校的距离，就是因为社员们都还是必须兼顾学习的学生，得学校、实验室两头跑。
　　如果招聘正式的社员，他们根本就不用费心为他们考虑通勤的问题。
　　林朗为许东阳的直白而有点不自在：“这样会不会太资本家了？用过就扔……”
　　许东阳热得抹了把汗又灌了口水：“我们可以给大家发一笔不少的钱作为辛苦费，并且许诺他们毕业后如果来公司应聘，可以优先录用。就跟我们之前在纳新帖里许诺的一样。”
　　转头见季知行垂眸在思考着什么，许东阳又问道：“你觉得呢？知行。这也是考虑到第二阶段真的做起实验来，专业的和非专业的水平和实验进度肯定不一样。”
　　“我觉得……”季知行斟酌着开口，“是不是可以给大家一个证明自己的机会？”
　　说实话，那10位社员在第一阶段的表现比他预估的要好得多，而且大家都对这个项目抱有持久的热情，是真的用心在做实验。在第二阶段，他们未必不能用热情与深度学习来填平与专业科研员之间的鸿沟。
　　从项目来说，他们毕竟不是在做航天航空、生物基因那样高深的东西，说到底就是个椅子，只是原理稍微复杂一些罢了。
　　所以，季知行觉得如果社员们肯主动地往各自负责的方向去深度学习，未必不能胜任第二阶段的实验工作。
　　他想到的是当初阎教授不拘一格，肯给大二的他一个进实验室的机会，甚至把第三阶段的重担都交给他。他那时候一开始也对科研流程、实验手法一窍不通，可是学着学着不也很快就上手了吗？
　　将心比心，推己及人，他很想给那10位社员一个机会，让他们去激发自己的潜力，就像他在阎教授实验室那样。
　　当然，创业不是做慈善，这种机会是要靠自己去把握的。如果他们必须得有人催着赶着才肯去学，那当然是没有留下来的必要了。
　　林朗和许东阳都沉默了，不约而同地想到了CUPT竞赛的事。有时候，很多人真的只是欠缺一个机会。他们当初若不是季知行带着，哪有可能参赛并荣获一等奖呢？
　　季知行看两人并不反对的样子，又继续说道：“至于实验室的问题，如果在校外找不到合适的地方，那要不要问一下能不能租用学校的实验室？”
　　之前他在试验区来来去去，就发现有一些私人实验室基本是闲置的。原因有很多，就比如阎教授，因经费问题无法立项，所以他的私人实验室就闲置了整整十年。
　　所以，季知行想，是不是能以广陵大学学生的身份去租用实验室？
　　许东阳眼睛一亮，如果真能在学校里找到实验室，那从各方面来说对他们都是最有利的。别的不说，学校起码不会像外人那样哄骗他们。
　　他这些天去找实验室，有的人见他年轻面嫩，当着面就敢糊弄他。
　　比如他们要用到的实验仪器有的特别重，他特地问过楼板承重。有的实验室负责人连他们仪器的吨级都不问一下，就敢拍着胸脯说保证没问题。他追问出每平米的具体承重量一算，根本撑不住。
　　若是没注意到这点，被哄着租下实验室，到时候根本连环评、安评、卫评都办不下来，更不要说在里头做实验了。
　　许东阳在外面跑了这些天，见识了形形色色的人。当然，不是说就畏惧社会风险了。而是，如果能在象牙塔里找到一块净土，何必非得到外面碰个鼻青脸肿呢？
　　于是，三人上学校官网查看了一下办公室暑期值班表，决定等周一轮到主任值班，再去问问他租用学校实验室的事。这两天先看看大家的心性，看他们是否能有意识地、积极主动地去深化自己的知识，提高自己的水平。
　　如今看来，大家都还是挺有觉悟的，季知行、林朗、许东阳相视一笑，都觉得事情还算顺利。
　　在零重力社的实验室还没有着落的时候，一直视零重力社为劲敌的纳米社率先找到实验室了，而且那个实验室竟然是范传朔无偿提供给薛桦使用的！
　　季知行听到这个消息的时候，就觉得范传朔肯定没安什么好心。
　　后来，易戥从他舍友吴达那里听来一些消息，季知行才知道为什么这两个人会扯在一起。
　　据说有一天，范传朔在路上走的时间长了人就中暑了，难受地扶着灯柱动弹不得。大热天的中午路上也没人，范传朔难受了很久也没遇着人发现他的异状。
　　当时，薛桦正好路过，就被范传朔叫住了。借着薛桦的帮助，范传朔才得以及时就医，没有恶化到热射病的程度。
　　一出院，范传朔就找到薛桦，表示听说了他正在创业的事。为了报答他，愿意无偿将自己闲置的实验室借给他用。
　　那个实验室是范传朔第一个私人实验室，如今他有面积更大设备更高级的实验室了，这个面积仅有八十几平、设备也比较初级的实验室就闲置了下来，好几年没用过了。
　　然而，这样的实验室对于薛桦的项目来说，也已经足够了。
　　“反正是免费的，不要白不要！”薛桦是这么跟纳米社的人炫耀的。
　　而且，范传朔还许诺，只要是他现用实验室有的仪器，薛桦都可以无偿借用，甚至材料等消耗品也可以随薛桦取用。
　　“这……条件会不会太好了？”吴达听了这事反而觉得有点忧心。
　　薛桦不以为意：“他的命不值这些啊？这么个鬼天气，新闻报道的热射病都死了几个了？他都50了，没有我刚好路过救了他，说不定早就死了。”
　　吴达还要再问当时的细节，薛桦一把推开他：“别扫兴了，赶紧收拾收拾，搬家！”
　　大部分社员还是挺高兴的，不管怎么说，能搬到正经的实验室里，他们项目成功的速度肯定就更快。
　　其实也没什么好收拾的，纳米社在109活动室添置的东西就只有三把风扇几台电脑。20个社员一分，甚至有空着手的。
　　即使如此，在搬东西的时候，薛桦还是敲敲打打、呼呼喝喝，闹出好大的动静来。他时不时瞄106一眼，就盼着零重力社的人、尤其是季知行能看到他此时的风光。
　　看吧，106有空调又怎么样呢？实验室也有，还是免费的。
　　有食悦居送餐又怎么样呢？他们一旦实验成功，公司上市，别说食悦居，知味观、东庭宴都能吃上。
　　“所以说人啊，不能看一时的得失。”薛桦一边指挥大家搬东西，一边讲大道理，“创业能不能成功不是看物质条件好不好，科研条件才是最重要的。如今我为大家争取来这么好的环境，希望大家不要辜负我的期望啊！”
　　薛桦一边加大音量一边带领20个社员浩浩荡荡地从106门外路过。
　　“好幼稚！”章云舒忍不住吐槽。
　　“就是啊！”龚诚附和道，“明明从中庭走更近，非要绕一圈走廊特地说给咱们听。”
　　他们今天聚到活动室是为了听季知行解析第二阶段实验的注意事项，结果从刚才起，109的噪音就没停过。
　　话说得那么大声，谁不知道薛桦是在显摆啊？可说实话，这些天的动静已经让106的人都知道薛桦是个多么难以相处的社长了。有这样的社长，纳米社能不能顺利维持活动还难说呢，早几天搬到实验室又能怎么的？
　　薛桦等人都快离开和声楼了，也没见零重力社的人出来一个。没炫到人脸上去他心里有点不甘，不过，再回头走一趟就变成笑话了，薛桦只好安慰自己，季知行一定在106里羡慕嫉妒得咬牙切齿呢！
　　其实季知行一点儿也不羡慕，更谈不上嫉妒，他总觉得这事从头到尾都透着诡异。
　　范传朔一个大学教授，能有什么急事非得在大夏天的中午在学校里走到中暑。说实话，以他的身份，那么热的天有事打个电话给学生或同僚就可以了吧？
　　反正，季知行觉得范传朔此举必定居心不良！
　　作者有话说：


第48章 
　　周一上午, 朱仁在办公室泡了杯茶，取了一份当日的报纸刚打开，就有人来敲门了。他抬头一看, 原来是季知行和他那两个舍友。
　　朱仁请他们坐下，开玩笑道：“是不是想再回到你们阎教授的实验室去，又不好意思说啊？”
　　当初季知行的选择不仅惊到了全体学生，就连朱仁也心情复杂。一边赞叹年轻人的勇气, 一边觉得还是有点莽, 将来后悔的机率更大。
　　季知行哈哈笑了两声直接说出来意：“主任，我们零重力座椅的项目已经到了实验阶段, 今天来是想问一下可不可以租用学校闲置的实验室？”
　　“啊？租实验室？”朱仁虽然并不是真的觉得季知行那么快就后悔了, 但也没想到季知行是为此而来。
　　说实话，广陵大学闲置的实验室是不少，学校的和教授私人的都有。
　　早年为了提升学校的硬件实力, 有一段时间一直在盲目地扩建实验楼。采购新设备时一味地贪大求新求全，堆起来是很好看，但使用率并不高。
　　而教授私人的实验室，因为各种理由闲置的也很多。教授本人退休的、转行政不搞实验的、没有好项目用不上实验室的、升级换代到新实验室的……
　　总而言之, 广陵大学4个实验综合区, 使用率最高的D区也就78%, 使用率最低的A区仅有25%, 四个区平均使用率将将过半，闲置情况确实比较严重。
　　以前也有过租借实验室给学生的例子, 但结果有九成都不怎么样。有迟迟不能付诸实践的，有课题失败反而怨怪实验室条件不好的, 有埋怨租金太高的。
　　这些都还罢了, 最糟心的是安全管理问题。
　　有些实验方向如计算机、工程设计, 除了数据丢失以外基本不会有什么安全事故。但诸如化学、生物等方向的实验，很多材料、试剂是易燃易爆、有毒有害的。
　　有导师镇压着的研究生们做实验尚且三不五时地出事故，没有导师看着的本科生们自己做实验，就更容易掉以轻心。
　　几年前就发生过一次氟化氢泄露，虽然因为发现得及时没有造成什么危害。但从那之后，学校对于学生租借实验室的申请就一刀切全都驳回了。
　　至于是不是会打压学生的科研积极性、埋没学生的发展潜能，这些都不是最重要的。从学校的角度来说，保证学生的人身安全、顺利送学生毕业才是第一位的。
　　鉴于季知行做事一向比较靠谱，朱仁倒是很想给季知行开个方便之门。但是有了先例，后面就不好再拒绝别的学生的申请了。
　　作为办公室主任，朱仁对学校学生的动态掌握得比较清楚，深知在季知行之后，有很多学生被调动起了创业热情。
　　上学期成立各种科研社的申请就有83份，但大多都没撑过一个月。不过，这对学校也没什么影响，就是活动室钥匙易手得频繁些罢了。
　　但是如果以零重力座椅科研社为先例，开放实验室申请权限，那用膝盖都能想到后面跟着一箩筐麻烦事――如今的学生们是一届比一届难管啊！
　　主任的话说得很诚恳，季知行等人也能体会学校不求有功但求无过的顾虑。但是就这么放弃，三人都有点不甘心。
　　季知行想起最近的一个特例，问道：“主任，请问薛桦借用范传朔教授的实验室，是以什么样的名义操作的？”
　　朱仁皱眉：“什么时候的事？”
　　“就前天刚搬进去的。”季知行回答道。
　　朱仁想了想，说道：“你们等会儿。”
　　季知行就见主任起身坐到电脑前，估计是调阅实验区的登记档案。然后又走出办公室，不知道到哪个科室去了。
　　过了一会儿，主任回来了，他说道：“范传朔打算补录薛桦为自己的研究生，实验室是以学生课题的名义开放给薛桦使用的。”
　　研究生补录是指招生院校在第一次录取后，招生名额仍有空缺的，可以对符合条件的考生进行第二次补录。
　　之前学校在统计各位硕导要招纳的新生名额时，范传朔就交代过新学年还要再招两个研究生。不过，考研录取的那段时间，他一直在为儿子四处奔走，一直也没空处理招生的事，所以2个名额就这么空出来了。
　　而薛桦之前确实参加了研究生考试，初始复试都过线了，这也是他在零重力社一直很傲气的资本。
　　看，我都考上研究生了，还肯蛰伏在这个小社团里，你们怎么也得给我点不同的待遇吧？
　　可实际上，薛桦考上研究生后就飘了，递交的数据量很多时候都比不上其他社员。因此，许东阳从来不惯他毛病。薛桦自觉受到错待，不满的情绪越积越多，最后与零重力社分道扬镳。
　　总之，范传朔将实验室借给薛桦的程序是合乎学校现有的规章制度的。
　　林朗已经垂下了肩膀，薛桦的事例他们没法效仿啊。薛桦大四了，是有资格补录研究生。他们仨才大二，虽然借由CUPT竞赛获得了保研资格，可本科阶段的学分都还没修够呢……
　　许东阳看了垂眸沉思的季知行一眼，其实……也不是没有办法。不过，这办法不能由他来说。
　　朱仁将许东阳的神色看在眼里，心想，这小子还算机灵，难得的是还挺肯为朋友着想。
　　季知行正在犹豫，其实刚才听到范传朔补录薛桦为自己的研究生，他就想到了阎教授。
　　他已经有保研资格，不用再参加研究生招生考试，只要修够本科阶段的学分后，联系好导师，就可以读研了。
　　出于对NS方程的兴趣，他其实在刚进实验室的时候就跟阎教授商量过了，希望能在本科毕业后正式跟着阎教授学习理论物理，主攻NS方程。阎教授也同意了。
　　所以，自己其实勉强可以算是阎教授预录取的研究生，要仿照薛桦的例子学校应该不会不同意。
　　但是，因为零重力社的事情，他离开了阎教授的实验室，此时若回头再去请阎教授帮忙，总觉得有点不干人事啊。
　　朱仁左等右等，等不到季知行开口，干脆自己先提示他：“你们阎教授最近搬到新的实验室去了，就在旧实验室楼下。”
　　林朗这回听懂主任的暗示了，这不就是说阎教授的旧实验室空下来了吗？刚想说点什么，被许东阳一扯，噤声了。虽然林朗也不明白为什么不能说，但他知道自己的脑子转不过许东阳，也就乖乖地闭上嘴巴。
　　新实验室的事季知行是知道的，赵毅和孙珥之前就拍了照片给他看，意思是希望他还回实验室去。
　　新实验室的面积是旧实验室的三倍大，据说原本属于一位退休多年的老教授，阎教授跟他商量要了过来。里头的仪器全都换新，比起旧实验室那是鸟枪换炮！
　　X波段脉冲式电子顺磁共振波谱仪、9.4T超高场共振成像系统、SEM3100扫描电子显微镜……都让季知行看着眼馋。但在零重力座椅项目成功前，他都不可能回去了。
　　季知行摸摸鼻子，想想零重力社，还是开口了：“主任，如果我跟阎教授借用那个旧实验室，您觉得他会同意吗？”
　　“当然啦，你是他最看重的学生，他怎么会不同意呢？”朱仁腹诽，师生俩都那么拧巴，那么简单的事有什么好纠结的。转念又暗喜，名分早点定下来好啊，这样就不怕季知行修够本科学分后跑到燕大、水木大去读研了。
　　于是，季知行当场就打了个电话给阎教授，赧然地说明了自己的请求。
　　阎教授一如既往地干脆：“你现在就过来实验楼拿钥匙。”
　　季知行这才松了口气，谢过主任，起身与林朗、许东阳一起离开办公室，往实验楼走去。
　　一出行政楼，许东阳就停住了脚步：“知行，你真的要做阎教授的研究生吗？”
　　“是啊，有什么不对的吗？”季知行疑惑地看着他。
　　许东阳说道：“不是，我是想，你以后完全可以去燕大、水木大找导师……”
　　阎教授是很厉害没错，但是学校环境与资源的差距不是导师的个人能力可以弥补的。比如在两大校，国际交流的机会肯定更多。综合来说，在燕大、水木大，季知行肯定能获得更多的资源、更宽广的发展空间。
　　许东阳觉得，对于他和林朗来说，零重力座椅项目大概率就是他们一生的事业，而季知行显然有更加辽阔的未来，他不能拿零重力社的需求来约束季知行在研究生阶段的选择。
　　季知行拍了拍他的肩膀：“你真是想太多了，我本来就打算以后跟着阎教授钻研NS方程。之前在CUPT竞赛答辩会场的时候，温正阳教授不也说过了吗？在NS方程方面，就是在燕大、水木大也难找到比阎教授水平更高的。”
　　林朗这才反应过来为什么刚才许东阳不让他说话。他挠了挠头，觉得许东阳现在的脑子好复杂啊，一件事要考虑那么多。
　　但许东阳觉得自己还得继续修炼，以后要管理一家公司可不是容易的事。方方面面的事情不考虑得周到一点，以后公司就是败于人事而非败于技术。
　　季知行很高兴许东阳有这样的觉悟，以后他肯定是要专心科研的，管理公司最好的人选就是许东阳。
　　三人一起往实验区去，季知行边走边给林朗和许东阳介绍；
　　“这边是A区，范传朔借给薛桦的实验就在这边，范传朔现在用的实验室在A区后面的D区。我觉得这人挺阴险的，咱们有事没事都尽量别靠近这片……”
　　季知行说着说着，突然想起来一件事。范传朔那天中暑据说就在这条主路上，但不管他是从行政楼、还是教师公寓楼到D区，根本不用经过经过这条主路啊。
　　D区后面的那条路离行政楼、教师公寓楼更近、绿化做得更好。大热天还是中午，他是有什么理由非得这么绕着路走？就算是去别的实验室拜访同僚，大中午的哪个导师会在实验室啊。
　　总之，季知行更加认定范传朔偶遇薛桦这件事必有古怪，而他借实验室给薛桦的举动肯定也是暗藏祸心。
　　“你们觉得要不要去提醒一下薛桦？”薛桦是傲慢了点，但又不是犯了什么滔天大罪，季知行觉得不跟这人来往也就罢了，但眼看他即将掉入不可测的陷阱，不提醒一下良心好像有点过不去。
　　这回连林朗都不同意：“真这么跟薛桦说，除了自取其辱没有别的可能。那天在109，佘猷不也劝他多考虑一下吗？薛桦都懒得听。人家还是朋友加舍友呢，我们算什么？”
　　季知行想想也是，薛桦如今视他们为对手，他们说的话肯定听不进去，没准还要被他曲解为嫉妒。算了，还是不多此一举了。
　　“前面就是B区了，阎教授的旧实验室在三楼。”季知行抬手往东边一指，“我们先去二楼找阎教授。”
　　到了二楼，未见其人先闻其声。阎教授正在斥责实验室新来的实习生。
　　除了颜久升搞丢数据那会儿，季知行在实验室半年还从没听过阎教授的训斥声呢。当然，他们四个都很自觉也很努力，失误也少，确实没什么好斥责的。
　　他本来以为阎教授发火是因为新学生偷懒呢，没想到听话音竟然是因为勤奋过头了……
　　看来阎教授以利动人的劝学方法真的很有成效啊！
　　“现在，立刻收拾东西回去补觉，以后再有通宵的，通通取消实习资格！”
　　哇，通宵啊！真是太勤奋了，不过这确实不是长久之法。
　　阎教授一向是不要求他们加班的，到点下班，回宿舍好好休息，第二天才有精力再战。休息时间不足，做实验就容易走神，脑子也木得转不过弯，就容易出实验事故。
　　季知行三人猫在楼梯转角等阎教授训斥完了才继续往上走。
　　一见着季知行，阎安瑾直接从口袋掏出钥匙递给他：“原先的仪器都还在，你能用上就用，用不上都搬到仓库里去。”
　　“谢谢老师。”季知行没有说什么客套话浪费阎教授的时间，他不爱听这个。
　　许东阳适时上前：“阎教授，可以请您担任我们的项目顾问吗？”这是来时的路上，他们就商量好了的。
　　阎教授好意将实验室借给他们用，也没提钱的事。他们当然不能就这么心安理得地接收，可提租金什么的就太市侩了，反而不合阎教授的脾性。
　　不如趁机请阎教授帮忙指导项目，还可以顺理成章地给阎教授发顾问费，一举两得。
　　阎安瑾哪里听不出他们是要找个名目给他实验室的使用费，不过他也没拒绝。拒绝了，季知行他们反而不能坦然地使用实验室。
　　有了实验室之后，就得采购仪器和材料了。
　　这点许东阳早就做好了市场调查，在查看过实验室旧有的仪器后，他一一联系之前选定的仪器供应商，订购仪器。然后又按照季知行定下的材料单子采购了一批材料。
　　很快，实验室就有模有样的了，十位社员参观之后也都很激动。比起那个几十平的活动室，眼前的一切才是他们梦想的真正起点啊！
　　在正式开始实验之前，季知行还特地找来之前打过交道的齐毕安，请他讲故事“恐吓”一下大家。
　　齐毕安如今研三了，在试验区混了三年，听到遇到的实验事故数不胜数。他明白季知行的用意，特地挑了一些耸人听闻的实验事故来讲。
　　比如有算错物料浓度加了100倍，导致反应釜压力表炸飞爆掉一只耳朵的；有搭参量放大器光路时被搭档误触的二倍频绿光灼烧得一只眼睛永久失明的；有在配气过程中出现失误造成气瓶爆炸，不幸炸断一条腿的……
　　十位社员一开始都当故事听，可故事里的血肉横飞让大家的表情越来越严肃。
　　在扎扎实实地让大家明白实验操作规范的重要性后，齐毕安这才规规矩矩地开始做安全常规培训，大家都听得很认真。
　　最后季知行出面总结并安抚大家的情绪：“我们的项目所用的材料并没有什么易燃易爆有害有毒的物质，但是大家在做实验时还是要集中注意力，避免因操作不规范伤害到自己……”
　　而后他将十位社员分作两组，一组负责研发椅面材料，一组负责研究压力与反作用力系统。
　　相对来说，压力与反作用力系统更为复杂。但先期的项目论文已经将这种复杂性解决了一大半。这一组的社员只要再进一步筛选效果更优的零部件，打磨各零部件之间的耦合即可。这一组由擅长计算机的林朗领导。
　　而椅面材料是先期的项目理论基本没有涉及的部分，所以现阶段就得根据第一阶段电脑软件模拟出来的几个方案挑选材料、调整配比、调节形状，以恰如其分地配合压力与反作用力系统，最终达到零重力效果。
　　季知行领导这一组的实验，将6个成员又分作3小组。
　　一组负责扫荡市面上所有的座椅材料，如蜂窝凝胶、中空记忆棉、3D空气纤维等，看能否通过适当的修改，使现有的材料配合压力与反作用力模拟系统发挥出零重力效果。
　　另外两组负责自己研发材料，分别从极软和极硬两头渐渐往中间度靠拢。
　　对于座椅的软硬，不同的人有不同的喜好，而他们要考虑的是什么样的软硬度能更好地配合表达零重力效果。
　　在实验室，十位社员迸发了比第一阶段更澎湃的科研热情，所有人都很珍惜这个也许稍纵即逝的机会。
　　有季知行指导，阎教授也表示可以带人去他实验室观摩，大家很快就度过新手期，顺利上手了，实验推进得很顺利。
　　季知行一边为实验进度高兴，一边等着看范传朔究竟要搞什么名堂，不料陆陆续续听到的竟然都是关于他的好话。范传朔知恩图报的事如今已经传得人尽皆知了，学校论坛里还有个热帖，都在夸这位教授的德行与风范。
　　出于对范传朔的提防，季知行还特地花了一点时间将帖子从头看到尾，越看越觉得发帖人很有心机。
　　先是起了个很容易让人共情的标题《八一八我那个特爱徇私的奇葩导师》吸引眼球，然后以埋怨的口吻陈述自己的导师特别偏爱某个“补录”的研究生，一应资源都无条件向他倾斜。
　　帖子八到这里，已经引起很多人的愤慨了。“补录”这个词语特别容易戳到“教育公平”等大众敏感点，而帖子里描述的导师行为也更加印证了背后必然存在徇私的违规行为。
　　大家群情激奋地质疑那个研究生的补录资格，很快就有人扒出了薛桦的名字，对应的导师就是范传朔。
　　然后立刻有人跟帖，以校附属医院实习生的身份简述了薛桦救助范传朔的事，还特地描述了当时范传朔的情况有多危险，再晚来一步就神仙难救了。
　　至此，大家的情绪就不那么一致了，开始有一部分人觉得范传朔补录薛桦并偏袒他是一种知恩图报的行为，可以理解。而薛桦热心救人，也算善有善报。
　　帖子围绕“公”与“私”的界限打了一天，等到有人贴出薛桦的考研成绩后，帖子里的负面声音几乎就都消失了。因为薛桦的成绩确实很不错，即使没有救助范传朔的事，他也完全有补录资格。
　　然后帖子里就基本在夸这段正能量的故事了。
　　又过了一段时间，楼主时不时地冒泡。今天说薛桦为了自己的私人课题挪用了什么仪器，明天说他又搬空了什么材料，害得范教授正经的国家重点研发项目多次受到影响。
　　楼主和其他同门都很不满，但范教授因为顾念薛桦的救命之恩而屡屡纵容他的得寸进尺。
　　渐渐地，薛桦与范传朔的名声呈一个此消彼长的反相关状态，薛桦的名声越来越糟，基本都在骂他贪得无厌。而范传朔得到了大多数人的赞扬与同情，名声越来越好。
　　季知行从头到尾看完，只觉得毛骨悚然，这要不是范传朔在有意引导舆论才怪了，他究竟想干什么？
　　作者有话说：


第49章 
　　在度过新手期与磨合期后, 零重力座椅实验室已经做了好几周的实验了。这周五，每周一次的研讨会按时召开，几个小组分别总结本周的实验得失。
　　龚诚这一组负责研究市场现有材料, 他打开PPT，展示本周的阶段性成果：
　　“基于泡沫铝材料轻质与高比吸能的特点，我们设计了三组泡沫铝、弹簧垫芯与金属骨架组成的复合结构，这种结构支撑性比较强。再填充以聚酯泡沫, 可以通过调节发泡剂、催化剂这两种助剂来控制其软硬度, 舒适性强而且结实耐用……”
　　PPT上展示的结构设计图非常繁复，不只有平面制图, 龚诚在讲到“连续厚度变量、离散材料变量”时还配有立体动态制图。
　　别组的成员一看心就提起来了, 看起来好专业的样子啊，他们组的PPT完全没法比，怎么破？
　　龚诚一边讲解PPT一边将其他组员的神色尽收眼底, 心里有点小小的得意。
　　他出身工程学院，学过机械结构设计与制图，所以在制作PPT时完全发挥了自己的专业所长。
　　当然，也有点炫技的意思, 因为知道他们这些社员其实随时有可能被更专业的研究员淘汰掉, 所以在这种全员到齐的研讨会上, 他就想抓紧机会充分展示一下自己的能力。
　　从其他组员脸上得到了良好的反馈, 龚诚才敢去看季知行，却见他微微皱眉。
　　龚诚心里咯噔一下, 结构图哪里出错了吗？他心里开始有点不自信了。不过，也有可能是因为季知行出身物院, 看那么复杂的结构图有点吃力？
　　龚诚这么安慰自己, 然后硬着头皮接着分析他们组本周的实验方案, 尽量强调了优点，但季知行从头到尾都没有展眉。
　　龚诚讲完后，关掉了PPT，看向季知行，等着他的点评。
　　季知行开口先是夸赞：“你们组的结构图制作得很精细，我注意到你们还进行了填充结构三点弯曲与轴向压缩的有限元模拟，深入研究了抗弯曲与抗压缩性能，很用心！”
　　龚诚听到夸赞心反而提起来了，他觉得季知行后面肯定还有转折，果然听到“但是”。
　　“但是材料结构不太理想。”季知行解释道，“释压系统本身就已经够复杂的了，座椅材料应该是越简单越好。即使是复合材料，也最好是一体化的。这种四要素互相牵制的材料结构会让系统运算量呈几何倍数增长，直接导致故障率的大幅度提升。”
　　龚诚有点泄气，所以他的设计理念从一开始就跑偏了吗？
　　季知行安慰他：“你的制图能力很强，以后我们的项目走到A、B、C轮融资，还得靠你来制作PPT。”
　　人靠衣装佛靠金装，他们的项目再有技术含量，在面对投资机构时也得靠PPT展示出来。尤其是投资机构拍板的人往往未必懂得技术，所以PPT看起来越精细越深奥越能唬人，就越能提升投资机构对他们项目的信心与价值评估。
　　龚诚眼睛一亮，能跟着项目走到A、B、C轮融资，那意思就是他大概率不会被淘汰了？
　　他本来是怕太简单的东西显不出他的专业性来，所以才暂时舍弃一体式材料，从多结构材料入手。如今吃了颗定心丸，他又满血复活了，当下就开始思考季知行刚才提到的设计理念。
　　第二个发言的是晏如，她们组是从“极软”的方向开始实验的：“本周我们组实验了几个方案，一个是非硅基介孔材料，当孔径控制在在2-30nm时，具有较高的孔比表面积，能表现出良好的散热性能……”
　　说到这里，大家都会心一笑，谁没经历过被椅子闷出汗甚至痱子的尴尬呢？
　　尤其是在高三那年的夏天，屁股和椅子恨不得从早读到晚自习都形影不离。一些学生会在椅子上放置各种坐垫来缓解湿热。但在没有空调的教室里，所谓的“冷凝”效果往往只是聊胜于无。
　　所以，为了增强用户的舒适度，将热量迅速导流发散、避免积蓄在座椅表面是非常必要的。
　　晏如浅笑了一下，继续说道：“但是这种材料吸附性也比较强，作为椅面材料长久使用，只怕会贮存很多异味。”
　　异味？季知行首先想到的大夏天的汗味，哦，还有屁味。
　　这世上大概没有几个人不会流汗不会放屁，如果汗味与屁味持久贮存在椅面无法发散，那有几个人能在阵阵恶臭中岿然不动呢？所以这种材料只能淘汰。
　　“第二个是丙烯酸树脂，通过调整单体滴加时间、聚合温度、物料体积，这种材料的最终形态比较多变，在软件中与释压模拟系统呈现出良好的配合度，但最大的缺点是水解性能过强。”
　　季知行问道：“汗液有影响吗？”
　　“有。”晏如点点头，“除了汗液，我们还试了各种饮料、饮用水，都会对材料造成程度不一的腐蚀。”
　　他们不可能在使用说明中强行规定，用户在使用零重力座椅时不许流汗、不许喝水，所以这种材料也只能淘汰。
　　晏如继续点击PPT，展示她们组的第三个方案。
　　章云舒在心中轻轻赞叹，晏如好厉害啊，一周的时间做三个方案。她在第二阶段被安排到释压系统小组，这周才调整好微型悬臂梁式传感器的响应速度，看来还是要再拼一点。
　　龚诚也很惭愧，他的PPT就是炫技，而晏如的PPT虽然看起来简单，可方案却都是真材实料。
　　说到第三个方案时，晏如的声音微微提高，这是目前为止他们组最满意的材料：“第三个是包覆型金属纳米软磁材料，矫顽力小，饱和磁感应强度高。我记得释压系统有一个方案是考虑用复合磁缓冲结构来承应人体共振频率。如果采用这个方案的话，那这种材料就很理想了，磁导率高而且响应灵敏。”
　　季知行看了看手里晏如提交的材料，上面写明了矫顽力和饱和磁感应强度的数值区间。他回想了一下复合磁缓冲结构的参数，说道：
　　“这个材料可以继续研究，最好能将矫顽力控制在60Oe以下，饱和磁感应强度提升到500emu/g以上，还有剩磁一定要控制在20emu/g以内，这关系到氧化率的问题，会直接影响耐用度。”
　　龚诚听着越发地自愧弗如，季知行对于复杂的化学材料都能随口提出技术标准，对于工程设计怎么可能没有涉猎呢？亏他刚才还自大地觉得他可能看不懂结构图呢……
　　晏如在纸上记下季知行提到的几个标准，却又不由得皱眉，该怎么调整呢？
　　她们是将可溶性淀粉与金属醋酸盐溶液均匀混合、烘干后在N2保护下进行热处理的，试过各种配比，当下的结构与性质已经是最优极限了。
　　季知行看她没有头绪的样子，想起上周看过的书，提示道：“你看一下《微纳米颗粒的制备与性能研究》这本书，我记得里面提到了一种溶剂热法，用这种方法制备的Co微纳米金属软磁颗粒多了一层有机物包裹，合成的颗粒粒径能稳定在5μm左右。溶剂种类、表面活性剂用量、反应温度与时间都是可以考虑的因素。”
　　晏如茅塞顿开：“这本书学校图书馆有吗？”如果没有的话，她得尽快下订单。
　　“有。”季知行随口说道，“在3楼，化学类第四排书架最上面那层，那层还有一本《无机化学的热稳定性》，你可以一起看看。”
　　社员们不由得都微微侧目，季知行这是看过多少书籍文献啊，而且记忆力也太好了吧，哪本书在书架的什么位置都这么了如指掌！
　　龚诚在心里泪流满面，这才是真正的专业啊！不是故弄玄虚搞什么动来动去的立体制图，而是对项目涉及的方方面面都能给出有针对性的提示意见。
　　“硬质”小组的易戥也上前总结了本周的得失，不过他们组暂时没有找到值得进一步研究的材料。
　　最后，轮到释压系统小组。这组有四个人，本周轮到简西代表小组发言。
　　简西抹了把汗，打开PPT，又抹了把汗。
　　大家发出善意的笑声，简西这是第一次发言，有点紧张吧。
　　简西憨笑了一下，开始总结：“这周我们设计了一种调节组件，由转动轴、第一卷 簧、第二卷簧、齿形件、螺栓连接口组成……” 
　　季知行边听边点头，这个部分其实就是根据他们的项目理论设计组件，不断将表达效果试到最优就可以了。零部件之间的耦合很复杂，但方向是明确的，足够细心耐心就不难。
　　但是简西最后指出了他们组本周遇到的问题：“这种组件单独运行是没问题的，但是配合模拟软件中的释压系统，总会出现80-90秒的迟滞。”
　　“迟滞度那么严重？”季知行有点惊讶。
　　迟滞度反映到用户感受上，就是零重力效果极度迟钝。从坐到椅子上开始，得等整整80-90秒才能感受到零重力效果。
　　而且一般人坐在椅子上，不可能一直维持一个姿势一动不动。略一调整坐姿甚至只是重心略有变化，又得等整整80-90秒，这种体验感肯定非常糟糕。
　　就像手机APP与电脑软件，响应速度超过2秒，就足以让大部分用户不满、焦灼甚至暴躁了。所以近几年，各大手机厂商都在努力提高系统的响应速度，以优化用户体验。
　　按照他们当初设计并且运行流畅的模拟系统，零重力效果应该是即时而迅速的。如果不能做到这点的话，那么产品相当于是失败的。
　　季知行看向林朗，林朗点了点头。他知道林朗虽然在生活中经常掉链子，但做起正事来还是很认真的。而且经过竞赛前后长时间的深度学习，林朗的专业水平也有了很大的提升。
　　所以，在林朗开口求助前，季知行还是决定先不插手，让林朗自己领导释压小组去解决问题。
　　又过了一段时间，材料组已经实验出了几个具体可行的粗略方案，释压小组也按照第一阶段模拟出来的几种可能性设计出了相应的组件，但仍然没有哪种组件能完全解决迟滞问题，最优解也只能将迟滞度缩小到65秒。
　　林朗急得头秃，请季知行介入他们小组的研究。
　　季知行从头到尾梳理了释压小组设计的所有组件，仍然没有发现问题在哪里，只好在局部继续尝试优化。
　　“下导向柱底部这里的导轨设置阻尼齿条，同时沿导轨固定与之相啮合的阻尼齿轮……”季知行说着自己动手调整，调整好后接入电磁单元，运行良好。
　　“接下来，配合模拟软件再试试吧。”季知行把组件架设到电脑旁。
　　简西说道：“我来吧。”他伸手把组件控制线都捞在一起，利落地将18条线一一接入电脑模拟器。
　　季知行蹲下来再一次确认组件零部件之间的耦合，没多久，简西已经在模拟器中输入好具体参数了。
　　五六个人提着心围着电脑，模拟系统已经开始施加50kg的压力，可是组件仍然一动不动，61秒后，组件才像刚刚反应过来似的开始运转。
　　“还是不行……”从准备CUPT竞赛以来，季知行还是第一次感到那么受挫。所有的环节都再三地确认了，可效果仍然是不理想。
　　难道……季知行低头沉思，难道他们的理论本身存在问题？想来想去，差不多只有这个可能了。
　　当初参加竞赛，有些评委就对他们的项目理论持有反对意见，认为他们不该将NS方程套在非流体的项目里。但是他们用各种初值条件、边界条件和环境条件对NS方程加以限制，在理论上应该是没问题的，也受到了评委会主席温正阳教授等人的认可。
　　但是，万一他们的理论其实在某个部分存在连评委们也没有发现的bug呢？或者，万一他们对NS方程施加的种种限制，刚好让NS方程出现了两百年不遇的故障呢？
　　季知行又开始泡图书馆了，与NS方程相关的书籍他基本都是看过的，如今要继续补充的就是最新的论文。
　　《有限差分法解NS方程原理》《NS方程初值与边界条件的兼容现象》《NS方程的解空间极其正则性分析》……他现在阅读速度快，记得又牢，三四天的时间就把所有对NS方程的前沿研究都读了一遍记到脑子里了。
　　然后季知行开始在草稿本上推演。
　　边界条件……
　　动力学条件之粘性流动……
　　重力作用下的平行流动……
　　斯托克斯第一问题……
　　季知行在图书馆烧脑的时候，实验室的众人也在继续实验。
　　简西左右看了看，林朗被许东阳叫去一起采购材料了，都不在。他用手肘轻轻碰了碰旁边的章云舒，轻声说道：“你觉得……到底行不行啊？”
　　“什么行不行的？”章云舒满脸疑惑。
　　“就是他们的理论啊！”简西愁眉苦脸地说道，“我们现在的实验都是基于他们的项目论文来做的，要是他们的论文理论从根子上就出了问题，那我们这大半年的岂不是都在瞎忙？”
　　“应该不会吧。”章云舒从没想过这点，“他们的项目能拿CUPT竞赛一等奖，评委老师们肯定都是仔细看过的呀。听说其中还有温正阳教授呢，如果有问题，他总不至于也没看出来吧。”
　　“哎，不好说啊……其实……算了，不说了……”简西一边吞吞吐吐地，一边瞄了章云舒一眼。
　　章云舒满头黑线，有什么话想说就直说呗，还要等人追着问，才不惯这毛病。她伸手从材料架上捡了两块挡板锁止阀，有这时间不如再设计一组新组件呢。
　　简西见她一点都不配合，反而觉得奇怪，女生不是都爱八卦吗？怎么不来问啊？
　　又等了一会儿，见章云舒真的一点好奇的意思都没有，简西正想主动开口，龚诚刚好捧着一块聚乙烯纤维走到他身边。
　　“简西，你让一下，我测试一下这块材料。”透射电镜样品应力仪被简西挡住了。
　　“哦好。”简西让到了一边，看着龚诚说道，“这么一小块可费了不少劲吧？”
　　“是啊。”龚诚也没多说，眼睛一直盯着应力仪屏幕。
　　“唉，也不知道我们废了那么多劲究竟有没有用。”简西站在旁边唉声叹气。
　　龚诚听出来他话里有话，不禁问道：“什么意思啊？”
　　“就是……”简西又左右看了看，确认林朗和许东阳都还没回来，才小声说道，“我听说CUPT竞赛有好几个评委都是阎教授的老同学老朋友……”
　　龚诚不明白简西为什么突然说到这个，问道：“然后呢？”
　　这人脑子怎么那么不灵光，简西不满地看了他一眼，只好把话说得更明白一点：“就是，当初他们拿到一等奖是不是……”
　　龚诚这才反应过来：“你怀疑他们通过阎教授走后门？”
　　靠！你倒是小声一点啊！可是大家已经都因为龚诚那一句完全没有控制音量的话看过来了。
　　易戥正色问道：“简西，你是这个意思吗？”
　　“不是！不是！”简西慌忙摇头，“我只是在想，他们当初准备竞赛听说也才用了两个月的时间，会不会在理论上有点不够严谨的地方……”
　　章云舒翻了个白眼，这意思不就还是质疑季知行他们获得一等奖的正当性吗？
　　她说道：“包括温正阳教授在内，12个竞赛评委哪个不是物理届泰斗啊？有必要为了一场大学生竞赛自毁声名吗！”
　　“唉，你误会我了。”简西一脸你怎么那么无理取闹的样子看着章云舒，“我的意思是即使零重力座椅项目获得了一等奖，也不代表就是完美无缺的对吧？”
　　简西环视了一圈，摊手说道：“万一他们的理论刚好在某个很重要的一环存在bug，以至于根本无法支撑实际运用，那我们这些日子的心血不就白废了吗？你们敢说自己完全没有担心过吗？”
　　实验室所有人都沉默了，怎么可能没有担心过呢？
　　看到纳新贴对零重力社心动的时候就已经担心过一轮了，但大家都是在充分的考虑过后，决定相信季知行的能力以及CUPT竞赛一等奖的权威性，所以才放下顾虑加入零重力社的。
　　这几天释压小组的实验迟迟没有进展，无法突破瓶颈，大家也不是没有担心过，但还不至于那么快就怀疑理论的正确性。
　　晏如第一个开口：“我相信社长的能力，也相信CUPT竞赛的公正性与权威性。”然后就继续手头的实验了。
　　易戥第二个开口：“正式实验才开始多久？一个多月罢了。你们组实验不顺利不代表理论就一定存在问题。况且，社长这几天不是一直在复盘在验证吗？”
　　其他人也出声附和，只有简西还是一副灰心丧气的样子：“那得等到什么时候呢？”
　　“就现在！”门口传来季知行的声音。
　　简西浑身一抖，背后说人被当场撞破，他尴尬得恨不得当场挖个洞钻进去。
　　季知行抱着一叠纸走进来，平静地看了简西一眼，也没多说什么。
　　他对章云舒说道：“上次调节的那个带有阻尼齿条和齿轮的组件呢？”
　　“在仓库里。”章云舒回答道。
　　季知行跟着章云舒去仓库将那个组件取了出来，架设到电脑旁，开始连接控制线。
　　“我来吧，我动作比较快。”简西伸手就要捞控制线。
　　季知行握着线避开他的手，声音淡淡的：“不用，我来就行。”
　　简西汗都顺着脸颊流下来了，看着季知行快接好线了，他站到电脑前等着输入参数。
　　季知行头都不抬地说：“你别动，一会儿我自己来输入就行。”
　　大家不由得面面相觑，社长这是生气了吧。
　　“呃……”简西站在电脑前，尴尬得不得了，“抱歉，社长，我刚才真的没有别的意思，就是太心急了。你也知道我家里一直催着我去准备考研，我就是想快点做出成绩来好让他们不用担心……”
　　这话倒是真的，这些天简西家里几乎是一天一个电话，虽然他都是在实验室外的走廊接的，但实验室里的大家也能听到他在说什么。
　　“是吗？”季知行接好了线，认认真真地看了简西一眼，“其他的话待会再说吧，你先让开一下。”
　　简西把着键盘不肯让，哀求道：“社长，再给我一次机会吧！”说着眼泪都快掉下来了。
　　实验室里，有的人觉得简西太惺惺作态，也有的心软地觉得季知行有点不近人情。
　　季知行正视简西的眼睛，平静地说道：“这些天我复盘了所有的环节，理论没有问题，模拟软件没有问题，组件也没有问题，那么，问题会出在哪儿呢？”
　　简西慌乱地不敢直视季知行：“我……我不知道……”
　　晏如站在简西后面，正好看见他背上的衣服已经被汗浸湿了一大片，至于紧张到这个地步吗？难道……
　　易戥心里也浮现一个猜想，理论、模拟软件、组件都没有问题，那问题只能出在中间环节。而中间环节……好像接线和输入参数一直都是简西在做的？
　　实验室里其他人也渐渐反应过来，都冷眼看着简西过分紧张的反应。
　　季知行无视简西的哀求，伸手将他推开。虽然简西暗暗使劲像脚底生根一样，但季知行也是在系统空间里充分训练过的，还是把他推到一边去了。
　　易戥上前一步站在简西旁边，暗暗防着他做出点什么不理智的举动来。
　　季知行于是不再看他，转身在模拟软件中输入18组参数，启动模拟软件。
　　在模拟软件开始释放压力的瞬间，组件随之运转起来。
　　“成功了！”章云舒惊喜地叫道。
　　季知行继续调整压力数据，模拟人体坐姿调整带来的重量变化，组件都十分灵敏地迅速做出相应的反应。
　　实验室所有人都高兴起来，除了季知行和简西。
　　季知行关闭模拟系统，转过头看向冷汗涔涔的简西，说道：“范传朔另一个研究生名额，是给你留的吧。”
　　作者有话说：
　　解决范传朔大概在两章以内。
　　文中对“纳米软磁材料”的描述参考《包覆型金属纳米软磁颗粒的制备及性能表征》，分类号：TB383.1；


第50章 
　　季知行这几天在图书馆充分复盘了项目理论, 在宿舍时也与林朗一起用笔记本电脑将模拟软件的每一条代码都厘了一遍，而实验室的组件他也亲自经手过，并没有发现什么问题。
　　所以, 最后只剩下一种可能。
　　他问过林朗，林朗仔细回想释压小组的全部实验过程。从第一次接入模拟软件开始，接线和输入参数都是简西在做的。
　　这项工作并不难，就是得足够细心和耐心。18组参数, 每一组有36项, 每一项都精确到小数点后3位，全部输完最快也得要5分钟。
　　这么琐碎的事, 简西自告奋勇, 其他人也不会跟他去争。
　　后来实验多次失败，林朗也想过是不是参数输入错误。但简西拍着胸脯跟他保证绝对不会出错，他也就没有细究。毕竟, 谁能想到通力合作了那么久的伙伴会故意搞鬼破坏实验呢？
　　所以自始至终，这项中间环节都是由简西来负责的，并且基本没有受到复核或监督。
　　虽然不愿意接受这个可能，但简西大概率是有问题的。
　　因为暂时没有证据, 所以季知行并没有把这个猜测告诉林朗和许东阳, 而是自己到实验室去验证。
　　方才简西挑唆大家离心的话, 季知行在实验室外也听到了, 再加上刚才他异常慌张的神态与举动。真相就很明显了，简西绝对是在故意搞破坏。
　　那么, 他有什么动机要这么做呢？排除个人私仇的可能，季知行第一个想到的就是范传朔, 只有范传朔有动机会这么费尽心思地破坏他的项目。
　　范传朔要安插或策反人帮他搞破坏, 能用的手段无非就是威逼或者利诱。
　　季知行想到之前他们去办公室打听租实验室的时候, 主任提到过，范传朔要了两个研究生名额，结果却只补录了一个薛桦。
　　季知行大胆猜测，剩余的那个名额就是范传朔用来利诱简西的！
　　季知行冷不丁扔出来的这个雷，炸得实验室所有的人都惊呆了。
　　季知行与范传朔之间的龃龉在广陵大学可谓无人不知无人不晓，毕竟当初范永杰为了在期末考整治季知行却反而把自己整到监狱里的事实在是轰动全校。
　　所以，当季知行的话几乎是明示了简西与范传朔之间的瓜葛后，所有人都瞬间明白了简西在整个事件中扮演了什么样不光彩的角色。
　　都是还在象牙塔里的学生，这种鬼蜮伎俩叫所有人都起了一层鸡皮疙瘩。
　　章云舒三两步走到晏如身边去了，她只想离这个小人远一点。难怪简西刚才正事不干，非要含含糊糊地说一些挑拨人心的话呢，原来这才是他的本职工作啊！
　　刚才跟简西对话过的龚诚也抱着双臂，冷冷地看向简西，他刚才差点被简西带进坑！
　　也有比较心软的人仍然抱着万一的希望，看向通力合作了大半年的同伴，这会不会是误会？
　　简西的脸一阵青一阵白，勉强扯了一下嘴角，挤出一个苦笑来：“社长，你在说什么啊？范教授的研究生名额跟我能有什么关系……”
　　季知行不想浪费时间听他狡辩，打断他的话：“那么你解释一下，为什么每次输入的参数都是错误的？”
　　一次两次情有可原，次次都错不是明摆着有问题吗？易戥心里这么想着。
　　简西早就想好托词了：“可能是我太粗心了，你知道18组参数一共600多个数据，要全都输对并不是一件容易的事情。而且这段时间我爸妈一直逼着我去考研，我难免有点心浮气躁，所以……”
　　简西一边为自己辩解，一边回避了所有人的眼神，他不是受过专业培训的奸细，没有那么好的心理素质，虽然嘴上为自己辩解着，可心里还是忍不住慌张，手指也神经质地捻着。
　　他没有想到第二阶段的实验开始才一个多月就会被发现问题，在第一阶段，他为了能够安稳地留在零重力社，一点都不敢轻举妄动，潜伏了那么久。
　　其实那时候他也犹豫过，要不然干脆就顺势留在零重力社算了，毕竟这个项目确实是大部分人都看好的，他也觉得很有前景。
　　但是第一阶段简陋的实验条件实在是让他太失望了，尤其是在看过范教授高级的实验室后。
　　而且，范教授说过，他的“新型铁基电体材料与磁电耦合物理研究”出成果后，会效仿阎教授给学生分利。
　　简西觉得像季知行他们那样一次性拿个几千万几百万，可比在零重力社巴巴地等着一个正式员工的身份要好多了。所以，他后来就坚定了立场。
　　如今虽然被季知行当面质疑，但他知道季知行手里不会有什么实质性的证据。
　　他和范教授的接头次数并不多，也都很谨慎地从不留下任何信息记录。季知行就是调监控、查他的手机也绝对找不到什么异常。
　　范教授也早就承诺过了，不论他的行动是成功还是失败，都会给他保留那个研究生的名额，所以他坚决不能自己承认受范教授指使。
　　现在只要咬死了就是粗心大意，以后他正式成为范教授的研究生，即使有一二闲话，没有实质性证据，季知行也不能拿他怎么样。
　　简西这么想着，渐渐镇定下来。
　　季知行确实没有什么证据，并且他们还没有正式成立公司，一切实验都是以社团的名义在进行。这种破坏社团活动的行为，即使报警闹上法庭，也没有什么法律依据可以对简西进行审判。
　　他看着简西眼中的慌乱渐渐消失，冷冷地说道：“你知道，我在来时的路上看到了什么吗？”
　　简西不确定季知行是不是在故弄玄虚，不说话也不点头不摇头。
　　季知行心里一哂，还挺谨慎，但你能防得过范传朔那样的老狐狸吗？
　　“薛桦被检察院的人带走了，你猜范传朔给他安了个什么罪名？”季知行冷不丁扔出来一个雷。
　　简西瞬间被这个消息炸得心神巨震。
　　他一直很羡慕薛桦，不用费心当卧底，只是运气好就比他早一步被补录为正式的研究生。薛桦在范教授实验室超乎寻常的待遇他也时有耳闻，一直想着自己为范教授在零重力社潜伏了那么久，到时候肯定也能得到与众不同的优待。
　　可是现在，薛桦被检察院的人带走了？听季知行的意思，还跟范教授有关？
　　检察院这三个字对普通学生来说还是很有威慑力的，尤其是当简西知道自己做的事确实见不得光。
　　简西开口想问清楚，但又做贼心虚地怕问出口就相当于间接承认自己的异常。
　　他忍不住胡思乱想，各种念头在他脑子里窜来窜去，搅得他心神不宁。
　　季知行继续给他施加精神压力：“同样是补录的研究生，你猜，会有什么下场等着你？”
　　“不可能……”简西呢喃着倒退一步，脑子一片混乱，他按捺不住了，他得去问清楚问明白，不然他这段时间的辛苦究竟是为了什么！
　　看着简西仓促离开的背影，季知行心累地叹了口气。他刚才就是诈一诈简西罢了，薛桦被检察院的人带走并不代表他已经被定罪了。而且他也不清楚薛桦被带走的原因是什么，但肯定跟范传朔铺垫了那么久的舆论有关联。
　　季知行沉沉地闭上眼，好累，他真的宁愿一辈子去钻研也许永远也没有结果的NS方程，也不愿纠缠于这种勾心斗角的人际关系。
　　实验室的众人也沉默着，被相处了大半年的同伴背叛，任谁都不会好受的。
　　检察院审讯室里，薛桦完全不明白为什么事情会发展到这个局面。他上午还好好地在实验室做实验呢，下午就被一群司法警察带走了，整个过程他完全是懵的，直到被押进审讯室，他才有点反应过来。
　　他看着自己的椅子，这种审讯椅他只在法制新闻中看过，给犯罪嫌疑人坐的，可他根本没有犯罪啊！
　　薛桦紧张地看着坐在对面的两个司法警察，生怕自己蒙受不白之冤：“那个……你们是不是抓错人啦？我这几天一直待在学校，哪儿也没去，也没机会犯事啊！”
　　负责审讯薛桦的司法警察沈荀问道：“范传朔跟你是什么关系？”
　　“他……算是我的导师。”薛桦犹豫地说道，该不会是范传朔犯了什么事牵连到他身上了吧？于是又赶紧为自己辩白，“其实只能算是挂名而已，我并没有真的跟他学习，关系很浅的，他做了什么事我也都不清楚！”
　　沈荀并没有深究二人师生关系的深浅，从档案袋里拿出几分文件，翻到签名处给薛桦看：“这是你亲自签的名吗？”
　　薛桦探头睁大眼睛仔细看，确实是他的签名，但他开口还是谨慎：“我得看看文件头才能确定。”
　　在看到几份文件的题头后，薛桦想起来了，这是之前他借范传朔实验室的名义采购仪器和材料的购置合同，还有请专业研究员协助研究的技术服务合同。
　　难道，范传朔嫌他花钱太多怀恨在心所以告了他？这个忘恩负义的小人！
　　“这些都是范传朔允许的！”薛桦急切地大声解释，“你们可能不知道一件事，我之前救过他一命，他为了感谢我，就开放他实验室的所有仪器与材料给我用。后来有些仪器和材料他那儿没有，他就说我可以借他实验室的名义去采购，这样方便报销！”
　　其实他一开始只想着能免费借用仪器和材料就很好了，后来，范传朔的无限纵容一点一点养大了他的胃口，他缺了什么直接去买，范传朔也从来不说二话。现在想来，这个小人根本就不是真心要报答他的救命之恩的！
　　沈荀对这个说法不置可否，指着合同上的数字问道：“合同所列费用与实际费用有很大的出入，这点你知道吗？”
　　薛桦的眼神游移了，心也慌了，小声地说道：“不是大家都这么干吗？收一点回扣什么的……”
　　“是“一点”吗？”沈荀指着一份材料购置合同，说道，“光是这份合同，出入就高达32万元。”
　　“不可能！”薛桦激动得声音都变了调，“那么多合同我总共只要了10万啊！”
　　另一边，范传朔老泪纵横，痛心疾首地说道：“我没想到他胆子竟然这么大。自从被他救了一命后，我就一直在报答他，补录他为我的研究生，全力支持他的课题研究。可我没想到他竟然会伪造合同，套取我实验室的科研经费。”
　　“对于这些合同，你一点都不知情吗？”
　　“不，第一份采购磁控溅射阴极的合同我是知道的，因为想着我的项目在最后一个阶段也用得上，所以就同意他以我实验室的名义提前采购。可没想到他知道采购流程后，竟敢偷用实验室的公章伪造合同！”
　　检察院事先也在广陵大学走访了一圈，入耳都是薛桦施恩图报贪得无厌的话，而说到范传朔基本都是同情的声音。
　　又因为目前的证据都显示范传朔虽有失察之过，但侵吞科研经费的事都是薛桦一人所为，所以考虑到范传朔的年纪与院士身份，他就被允许先回到广陵大学，但不可离开本地，以便随时配合调查。
　　出租车里，范传朔沉沉地靠在后座疲惫地闭上了眼，自从评上院士之后，他还是第一次这么狼狈，希望这次也能顺利过关。
　　他挪用科研经费的事一直做得很隐蔽，各种合同也尽量借学生之手。几个代理机构都是长年合作的，做事也都很谨慎小心，这十几年来一直没出过事。
　　即使前年被那个反骨仔学生举报了，但最后也没被发现问题。
　　可是，百密终有一疏。
　　他年初为了找人给儿子免刑或减刑，各种请托费了不少钱，几乎掏空积蓄，事情才刚有了点眉目。
　　中间人表示得再掏至少一百万，才能真正看到成效。又催得很急，说是再拖几天，儿子正式上了法庭就无可挽回了！
　　他无可奈何，只好在科研经费上动手脚。
　　年前，他为“新型铁基电体材料与磁电耦合物理研究”这个课题又向国家科学基金申请了一笔经费，250万元刚刚划拨下来。
　　因为时间急，挪用经费的手段就粗糙了。结果，前后扔了近千万进去，都没听见个响。
　　在解救儿子无望后，他就想着找个替死鬼把这个账圆过去。
　　第一人选自然是季知行，若不是他，儿子也不会误入歧途。可是他在校长室好说歹说，季知行竟然一点都不上钩，阎安瑾那个家伙还插了一手，把季知行带走了。
　　儿子在监狱里受苦，他绝不甘心任季知行在外头逍遥。
　　然而，他才刚铺垫好还没动手，相关部门就开始调查他是否牵涉境外势力了。他知道这只是受到儿子的牵连，问题不大，但也暂时不敢轻举妄动。
　　他蛰伏了三个月等到调查彻底结束，却又到了半年一次的科研经费审计期。
　　季知行警惕心仍然不减，他没有时间慢慢诱导他上套了，只好先物色别的替死鬼。
　　他原本的研究生如今都很小心，宁愿被开除也不愿沾手任何合同，他只好向外找人。
　　在当年一众考研的学生中，他相中了刚从零重力社退出、傲慢自大的薛桦。设了一个局，薛桦果然上套，在他的放纵下不断膨胀，他得以将之前的账匀进薛桦签下的各种合同里。
　　如今就到了最关键的时候了，只要这关能顺利过去，以后就没事了。
　　回到学校，就被简西找上了门。
　　范传朔一看简西的脸色就知道他被抓住马脚了，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　他先发制人，厉声责问道：“你怎么那么不小心！”
　　简西被劈头一声喝问，先是懵了一瞬，然后才反应过来，他才是应该质问的那一方。
　　“薛桦是怎么回事？”简西的声音都在发抖，急的，气的，慌的。
　　范传朔十分不耐烦：“跟你无关！”简西暴露之后，对他就没什么用了。
　　转念一想，现在正是要紧的时候，简西要是不理智地乱咬乱吠也是件麻烦事。
　　于是，范传朔放缓了语气，安抚他：“薛桦是自作自受，侵吞了不少的科研经费，这是公事。你不一样，学校里社团活动的纠纷属于私事，闹大了最多就是学校给你个处分。你要是咬死不承认，一点事都不会有。”
　　“这样吧，你在零重力社也待不下去了，下周就来我实验室报到吧。”
　　又说了一些安抚的话，终于把简西打发走了。
　　范传朔阖上门，他心里有不妙的预感。季知行肯定能猜到简西的背后是他，他会轻轻放过这件事吗？
　　季知行被范传朔射了一支暗箭，当然不可能就这么放过他。但他是个守法公民，当然不会使什么鬼蜮伎俩。他只是向检察院提供了一个线索，范传朔这个项目在前年就获得了中央财政经费资助，并且曾遭被手下的研究生实名举报伪造虚假材料、侵吞科研经费。
　　当然，这条线索检察院继续查也能查到，就是晚一两天罢了。但正是因为提前了这么一两天，司法警察及时在机场抓获了收到风声意欲潜逃海外的范传朔。
　　《报！我校范传朔教授被检察院抓啦！！》
　　暑假在家里待了一个多月的大学生们穷极无聊，看到这么个耸动的标题就呼啦啦都涌进去了。
　　“我靠，范传朔是范永杰的父亲吧，这是父承子业啊！”
　　“具体怎么回事啊？有没有人说说？”
　　“好像是因为侵吞科研经费。”
　　“之前不是隐约听说是薛桦干的吗？论坛还一个劲儿地删帖来着。”
　　“那时候还只是嫌疑嘛，现在已经查清楚了，是范传朔圆不了账，所以设了个局叫薛桦做替死鬼！”
　　“哇靠，好恶毒的心思，我记得之前论坛里还有个高楼啊，那时候就开始引导舆论了吧？”
　　“这种人真可怕啊！还好检察院明察秋毫。”
　　“他上一个项目是不是也被实名举报过侵吞科研经费？”
　　“对，我也记得。好像后来说其实是那个举报他的研究生的锅，跟范传朔无关。”
　　“如今看来，未必无关吧。”
　　“那个研究生是我朋友，研一做出的科研成果直接被范传朔占用，给范永杰镶金了。”
　　“艹，太过分了吧！”
　　“所以他后来一直盯着范传朔，终于发现他的罪行，可惜拿不出什么证据，反而差点替范传朔背了锅，最后回老家去了。”
　　“惨啊！”
　　“这回检察院一联系他，他就把之前所知道的事都说了出来，检察院结合这回的情况，才确定范传朔一直就在侵吞科研经费。”
　　“据说范传朔一直做得很隐蔽，有专门的几家公司跟他打配合，这回为了捞范永杰急着凑钱走关系，所以才有了疏漏。”
　　“啧啧啧，真是反腐全靠家属啊！”
　　“为什么范传朔不干脆好好搞科研啊？我记得他上一个项目是“新型铁基电体材料与磁电耦合物理研究”，很有前景啊，看人家阎教授一个成功的项目挣了多少专利费，不比盯着那点科研经费强？”
　　“那也得有那个实力啊，我朋友说他发现范传朔那个项目在理论上存在严重的问题，是伪造虚假材料才获得中央财政经费资助的，所以那个项目注定是会失败的。”
　　“啧啧啧，好大一只硕鼠啊，不知道他究竟贪了多少钱。”
　　后来，检察院查清范传朔十几年间通过弄虚作假贪污科研经费共计3500多万元。
　　人民法院一审判决范传朔贪污罪，判处有期徒刑12年，并处罚金人民币300万元；扣押的科研经费依法予以没收，上缴国库，不足部分继续追缴。
　　宣判后，范传朔提出上诉，二审维持原判，中国科学院随即撤销其院士称号。
　　至此，这个人就消失在季知行的人生轨迹中了。
　　作者有话说：
　　范传朔下线了！撒花――
　　另，根据不同情况，核查科研经费的单位可能有审计局、纪委监委、检察院，这里就统一简化为检察院了，不然绕来绕去的会写得很冗繁。


第51章 
　　因为范传朔被抓的事, 学校论坛里热闹了好几天，消息灵通的学生们甚至还扒出了简西配合范传朔在零重力社当卧底的事。
　　一开始，简西因为审查期间与范传朔有过可疑的接触, 被检察院请去配合调查。他跟范传朔的交易虽然不道德，但与侵吞科研经费的事不相关，所以当天就被放回来了。
　　他才回学校就接到了辅导员的电话，要求他立刻到政教处去。挂了电话, 简西心里就有不妙的预感, 一到政教处果然见到了面色不善的季知行。
　　若是今天以前，即使在政教处主任和辅导员跟前, 他也会一口咬定自己在零重力社所做的一些完全就是无心之失、是粗心大意。
　　可是, 他今天在检察院为了摆脱配合范传朔侵吞科研经费的嫌疑，已经把范传朔和他之间的交易都说出来了。
　　因为事涉其他团体与其他人员，讯问他的警察当时还打了个电话给学校与季知行确认此事, 他现在要是想再反口，已经不可能了。
　　简西看着季知行冷酷无情的脸，在检察院积蓄了许久的紧张蒸腾成了愤怒。
　　他痛苦地喊道：“好歹也共事那么久，你一定要赶尽杀绝吗！”
　　范传朔那边的承诺已经形同无效了, 零重力社他也回不去了, 两头都没落着好, 为什么季知行还不肯放过他！
　　季知行简直无语了, 幸好没让林朗跟来，不然林朗当场就得跟简西打起来。
　　“你搞清楚一件事, 是你先对零重力社下手的！”
　　“可是……”简西的眼神躲躲闪闪地，“不是没造成什么损失吗？”
　　季知行想起几度沮丧又几度振作的释压小组, 厌恶地看着他：“因为你的主观破坏, 零重力社的科研进度一度迟滞, 社员们的积极性与自信心都受到了很大的打击，而且反复实验不同方案的释压组件也造成了一定经济损失。”
　　季知行甚至想到一种可能，如果范传朔早一步被抓，简西立即识时务地转变立场不再搞破坏，那么他们可能一辈子都会被瞒在鼓里，还愚蠢地把他当做并肩作战的好伙伴。
　　一想到有这种可能，季知行就一肚子恶心。
　　政教处主任和辅导员本意还是想和稀泥，这种事闹到公开处分，是给他校又添一则笑料。
　　季知行不愿妥协，若是不让简西吃个教训，以后谁都能当零重力社是软柿子，想捏就捏。
　　在季知行坚持不肯原谅简西的情况下，政教处最终针对简西的行为给予他留校察看一年的处分，并取消了他的学士学位资格。
　　这个教训不可谓不深刻了。
　　简西一心想补录为范传朔的研究生，无非就是为了前程为了利益。可如今没了学士学位资格，他就是自己有能力也无法参加研究生考试。
　　拿不到学位证书，毕业后单凭一张毕业证书可不好找工作。如今的用人单位基本都要求双证俱全的。
　　到这个时候，简西才真正发自内心地感到后悔了……
　　消息传出后，学校论坛所有的吃瓜群众都大吃一惊。
　　有人认为范传朔心机深沉得可怕，有人认为简西品德败坏不可深交，有人认为季知行实在倒霉，竟然从立社之初就被安插了奸细……
　　然后有人干脆开贴盘点近些年范氏父子的受害者。
　　第一当然是那个被范传朔侵占科研成果且背了黑锅的研究生，据说暑假过后就要回学校继续读研了。
　　第二就是被范永杰连累得竞赛失利的赵毅和孙珥，如今在阎教授门下，已经发过一次财了，正准备再飞一次呢。
　　第三就是前被范永杰针对，后被范传朔安插奸细的季知行。如今范家父子相继入狱，奸细也被拔除，零重力社据说科研实验进行得还挺顺利。
　　第四就是被范传朔设计当做替死鬼的薛桦了。
　　薛桦虽然是被范传朔诱导才签下各种购置合同的，但仍然存在侵吞科研经费的事实。鉴于情节轻微，本人没有主观犯罪意图，且悔过态度良好，所以最后仅追缴违法所得并处以罚金。
　　从检察院被放出来后，薛桦一时如惊弓之鸟，连学校都没敢回，直接去机场买了机票回老家去了。纳米社还是佘猷帮着收拾烂摊子的。
　　其实也没什么好收拾的，薛桦以范传朔实验室名义购置的那些仪器、材料全都被查封带走了。实验室里只剩下从活动室带过去的几台电脑和三把风扇。
　　绕了一圈，一切又回到原点。
　　薛桦这个社长都放弃了，其他的社员就更是灰心。
　　佘猷取得薛桦的同意后，将社团能卖的东西都卖了，然后给之前聘请的专业研究员发了一个月的工资，剩下的钱几个副社长20个社员一人分一点，纳米电极材料科研社就此解散。
　　吴达拖着沉甸甸的脚步回到宿舍，把分到的遣散费扔在桌上。他看着那3张粉色大钞，沉沉地叹了口气，忙活了三四个月啊，落得这么个结果，300元……
　　拉开抽屉，那份他寄托了前程的股权激励意向合同书还静静地躺在那里。果然只是意向书啊，吴达自嘲一笑，伸手取出来，慢慢地撕了个粉碎。
　　正消沉着，易戥推门回来了，一回来就开始收拾行李。
　　吴达诧异地看着他，这个点他不应该待在实验室吗？收拾行李是要去哪？
　　“回老家啊。”易戥一边回答一边把笔记本电脑塞进行李箱。
　　吴达更诧异了：“你们零重力社也解散了？”
　　“你们纳米社才解散了呢！”易戥没好气地怼回去，抬头看见吴达桌上的合同碎纸片，不由得停下手上的动作，“你们社真的解散了啊？”
　　吴达又叹了口气才点头：“社长被吓破了胆，直接回老家去了，仪器和材料也都被查封了，不解散还能怎么办呢？”
　　又问道：“你怎么突然要回老家啊？实验不做了吗？”
　　“放个假嘛，我们社不是出了个奸细吗？大家都挺受打击的。社长就一人发了3000块做路费，说忙了一个多月了，放假一周回家好好休息休息。”易戥利索地收拾好行李，也不多耽搁，跟吴达道个别直接就走了。
　　吴达：……
　　光是路费就有3000，他们的遣散费才300，同人不同命啊！吴达仰天长叹，不由得想起此前舍友说过的话――跟对老板真的很重要啊！
　　社员放假了，社长和副社长都还忙着。
　　林朗因为没有及时发现简西的异常而自责不已，自己留在实验室琢磨如何简化参数输入程序。
　　许东阳抓紧时间办理注册公司的一切繁琐手续与证件，免得以后再遇到这种糟心的情况却无法获得法律支持。
　　而季知行又开始泡图书馆了，之前他对零重力座椅的项目理论产生了动摇，将与NS方程相关的前沿研究都读了一遍。可以说，当今世界上公开发表的关于NS方程的著作与论文已经都在他脑子里了。
　　放假嘛，闲着也是闲着，不如好好整理一下前人研究NS方程的各种思路。
　　社员们回家休息了一周，有了最无私的亲情的抚慰，精神面貌果然焕然一新。实验室的阴霾一扫而空，大家重新全身心投入科研活动。
　　不过，很快就遇到了一个不可抗力因素――开学了。
　　开学了，大家都得回去上课了，这势必会对实验进度产生很大的影响。
　　可是，这回连许东阳都没有任何意见，也没有再提招聘专业研究员的话。
　　这回的风波让许东阳深深地感受到可靠的创业伙伴有多重要、多可贵，他有点神经质地担心调整人员结构会不慎再混入个奸细。
　　简西还是学生，被季知行一诈就露出马脚了。即使如此，还叫他潜伏了大半年呢。若是社会上受过专业培训的的商业间谍，他们恐怕被搬空了商业机密都还稀里糊涂的。
　　如果是在运营阶段也就罢了，即使不慎造成损失也未必无可挽回。但他们现在还处在最关键的研发阶段，可禁不起一而再再而三的波折了。
　　另一边，社员们其实比三个创始人更担心实验进度受到影响。眼看实验已经有了明确的方向，他们生怕被专业的研究员摘了桃子，好几个社员都表示可以申请休学，全勤投入实验活动。
　　季知行觉得没必要，因为大家都很努力，实验进度已经比他预估的要快很多了。即使如今进度慢一点，可最多再有几个月实验就能成功了。
　　在这个新产品领域，他们又没有竞争对手。实在没必要牺牲大家的学业，只为了将进度提前那么两三个月。
　　实验室就在学校里，下了课随时就可以过来。事业是事业，学业是学业，二者又不是不能兼得，何必非要取舍呢？
　　遇到这么个肯体谅人的社长，社员们自然是铭感于心，愈发地将时间利用到极致，即使平常走路也快得像脚底踩了个风火轮。
　　学校论坛里还曾经调侃过这点。
　　“要是看见路上有谁行色匆匆，好像急着赶去参加联合国大会似的，那十有八九就是零重力社的成员了。”
　　有人羡慕他们的奋斗的热情，有人疑惑于季知行究竟给他们下了什么蛊，叫他们一分钱工资都没有还肯这么自发自觉地竭尽全力。即使零重力座椅项目再有前景，他们这些社员最好的结果也就是拿个正式聘用合同啊，有必要这么拼吗？
　　9个社员多少都曾面对来自同学朋友的疑惑。
　　“为什么？”晏如浅笑了一下，“大概是因为在那里我得到了一直想要的公平吧。”
　　从小到大，她的成绩一直名列前茅。但是邻居们说，男孩子后劲足，以后一下子就赶上来了，叫她不要骄傲自满。高二分科时，她选择了理科，但是亲戚们说，男孩子的思维逻辑更强，女孩子学理科很吃力的，叫她改选文科。
　　她不认！无视她的努力，仅以性别来否定她，这不公平！
　　可是，这样的不公平一直存在，甚至无处不在。
　　进入大学后，她看过形形色色的社会新闻，对毕业后的就业情况有很悲观的预想。
　　或许，不管她实际是怎样规划自己的人生，HR也可能会因为她未婚未孕、已婚待孕、还未生满三胎等种种情况而觉得她不够稳定不符合公司的利益。即使顺利进入公司，也仍然可能会因为这些荒谬的原因而在升职上受到不公平的待遇。
　　而现在就有这么一个机会，让她可以规避未来这种悲哀的可能。
　　季知行是一个很好的领导者，他的好不在于他多会笼络人心，而在于他不会因为性别而区别对待，自然而然地给所有社员公平的机会。
　　所以，她不是被下了蛊，不是被什么空头支票迷了心，而是在为自己争取一个公平的未来。
　　晏如要的是公平，而易戥追求的是信任。
　　在搬到实验室开始实验后的第一个月，其他小组或多或少都试出了值得继续研究的方案，只有他们组什么像样的方案都交不出来。
　　真的不是他们不用心，而是从“极硬”这个极限角度开始研究，一时半会确实是试不出什么合适的材料。
　　零重力座椅的特色在于能够根据用户坐姿的变化而即时调整椅面以释放压力，这种丰富的变化性决定了椅面材料肯定要有一定的柔性。
　　他们从“极硬”这个极限角度开始研究也是为了往中间度推，所以一开始试不出可行方案是很正常的。
　　可是，社会上多的是只看结果不看过程的老板，你没有做出成绩就是你的能力有问题，别的都是废话都是借口！
　　可季知行不会这么看待他们，而是充分相信他们的能力，放手让他们去做自己想要做的实验。哪怕他在没有任何成果的情况下申请购置价值50万元的全自动磁珠纯化仪，季知行看完申请报告后二话不说直接就同意了。
　　实际上，他们组在写申请报告的时候也是很忐忑的，生怕季知行嫌弃他们干不出成绩还那么会花钱。季知行二话不说在申请报告签下名字的那一瞬间，易戥就觉得他这辈子不可能再遇到比季知行更好的老板了。
　　其他社员有的和晏如、易戥想法一致，有的认为在零重力社得到了自我成长，有的单纯是喜欢这种齐心协力的工作氛围。
　　总之，虽然季知行基本不懂怎么笼络人心，但零重力社的9个社员们都心甘情愿地为这个项目而竭心尽力！
　　林朗、许东阳以及9个社员都得两头忙，季知行反而是最轻松的，因为他这学期仍然申请了免课。
　　不过，这回他没有再麻烦诸位老师为他单独出卷，而是以上学期期末在《Science》发表的一作论文申请到了免课的资格。
　　原本，广陵大学并没有这条免课规定，这条路是被数院的一位学姐踩出来的。
　　那位学姐大二就在《数学年刊》上发了一篇数论方向的一作论文。
　　《数学年刊》是由世界数学中心普林斯顿大学出版的期刊，是数学界四大顶级期刊之一。
　　当年，学姐拿着论文跟学校申请免课一个学期，以便继续潜心钻研数论。虽然学校认为闭门造车不可行，但学姐还是以她的口才为自己争取到了免课的资格。后来还又陆续发表了两篇SCI论文，继续免课，成为广陵大学所有学生都歆羡不已的传说。
　　林朗更是以这位学姐为榜样，奈何，心有余而力不足……
　　虽然还是得继续上课，但林朗在简西之事后就发誓要一雪前耻，果然带领释压小组卷得烟尘滚滚，很快就有了突破性的新进展。
　　释压结构分为传感、控制、服务三个部分。
　　因为简西作祟，他们一直被卡在传感部分。在输入正确的参数之后，传感组件在开学前就宣告完成了。
　　开学后，在大家的努力下，控制与服务部分的组件也陆续实验成功。但是，仍然存在一个很大的问题。
　　林朗来请季知行去看看他们的最新成果，季知行一看林朗臊眉耷眼的样子就知道成果不理想，但是在绕过分隔板后，还是忍不住瞪大了眼睛。
　　“这个是……机甲吗？”
　　季知行看着眼前差不多2米高的庞然大物，只觉得比起安全舒适的日常座椅，眼前的这堆构件更像来自科幻电影的暴力机械。
　　要放在以前，林朗肯定得没正形地自夸一句“很酷吧”，但是经过简西的事后，他就不好意思再这么不着调了。
　　“那个啥……我给你介绍一下啊。”林朗指着其中一部分说道，“这堆是传感组件，就是你之前加了阻尼齿条和齿轮的那个。”
　　季知行踮起脚尖左右看了看，哦，认出来了。
　　林朗比划了篮球大小的一个圈，继续介绍道：“传感组件下面就是控制组件，然后这边是服务组件。”
　　季知行皱眉，他大概知道问题在哪里了。
　　三部分组件中最大的传感组件也就篮球体积的两倍大，控制组件跟篮球差不多，服务组件最小，只有半个篮球那么大。
　　相当于三个半篮球的体积叠加起来最终却变成这样两米高的结构，问题肯定出在衔接与耦合上。
　　“没错，衔接与耦合太烦人了，我们光是就这个结构已经优化一个月了，这样已经是极限了。”林朗有点崩溃地说道。
　　季知行想了想，问道：“有没有试过全桥功率模块的热耦合循环方法？”
　　林朗狠狠地点头：“试过！”
　　季知行又问道：“分段渐变型始末端同轴耦合差异法？”
　　林朗还是点头：“试过！我们还考虑到了时序电参数。”
　　季知行又问了几种方法，林朗他们全都实验过，确实是相当尽力了。他看了看释压小组的其余四人，也都是一副心力交瘁的样子。
　　“大家都做得很不错，不要灰心，这种情况是很正常的，比如第一代电脑光是重量就有30吨呢，现在的笔记本电脑不也基本都在3公斤以下嘛。”季知行鼓励了一句，又问道，“实际效果怎么样？”
　　林朗怂恿道：“要不，你上去试试？”虽然还没有配上椅面，但粗略感受一下效果还是可以的。
　　季知行伸手比了比：“怎么上去？”这“椅子”比他还高20公分啊。
　　林朗立马从仓库推出来一架伸缩折叠梯：“看！这个很稳固的。”
　　季知行伸出右脚试着踩了踩，然后一步一步地爬上去了。爬到最上面，他转身试着坐下。
　　嗯，视野不错，“一览众山小”，一抬手还能摸到天花板――谁会买这玩意儿当椅子坐啊！季知行哭笑不得地想。
　　他实际体验了一下这个结构的零重力效果，其实感觉还是挺不错的，身体能感受到有一股反作用力在抵消重力，以后配合椅面效果会更好。只是屁股底下这堆沉重的金属让他在心理上完全感受不到零重力的轻盈。
　　季知行跟着释压小组研究了一段时间，确实是不容易，他绞尽脑汁也只能将释压结构优化到1.7米，这也完全不是一把椅子该有的高度。没有谁会愿意先架个梯子爬才能坐到椅子上去。
　　“所以，问题其实出在项目理论。”季知行拍着疲顿的脑袋说道，“我们的项目理论太繁琐了，以至于照此设计出来的结构太庞杂。”
　　而项目理论之所以那么繁琐，根源还是在于他们在运用NS方程的时候限制了各种初值条件、边界条件和环境条件。加了那么多的限制条件的NS方程自然是十分冗繁庞大的。
　　所以，要从根本上简化释压结构，还得从NS方程的运用入手！
　　季知行又开始泡图书馆了。
　　随着系统学习任务难度的提升与推进，季知行觉得自己的各方面能力都有了很大的提升。因此，要进一步钻研NS方程在零重力座椅项目中的运用，让释压系统再简化一些，他觉得自己还是有希望做到的。
　　作者有话说：
　　这里打个预防针哈――
　　本文提到晏如、章云舒等女性角色是因为女性也有能力搞科研，她们跟季知行绝对没有任何感情纠葛，单箭头也不会有，纯纯的同事关系。
　　实在是被玄孙问题问怕了，所以先在这里说一下――


第52章 
　　要化简NS方程的运用, 可行方向无非就两个，一是彻底破解NS方程，求出它的通解；二是对他们当初设计项目时施加的各种初值条件、边界条件和环境条件作进一步化简。
　　第一种方法当然才能从根本上解决问题, 季知行确实也有雄心壮志，这辈子就死磕NS方程。
　　不过，即使他有幸能够破解这个千禧年难题，乐观估计大概也会是几十年后的事了。
　　到那时候, 零重力社的成员们大概也差不多齿牙动摇、蹒跚拄拐了。科技也不知发展到什么地步了, 零重力座椅未必还能跟得上时代。
　　所以，季知行很明智地选择了第二种方法。
　　但是, 他把初值条件、边界条件和环境条件翻来覆去地修改调整, 最终也就减掉八行算式。这八行算式映射到具体结构上，最多也只能将那个1.7米的释压结构压缩0.01毫米，约等于无。
　　一周过去了, 两周过去了，随着时间被白白地浪费掉，季知行越来越焦躁，他觉得自己被那些个限制条件缠得死死的, 好像无论如何都挣脱不开。
　　又是毫无收获的一天, 季知行带着昏沉沉的脑子、拖着沉甸甸的脚步离开图书馆。
　　他一边走一边走神, 突然被“防护凝胶”四个字吸引了注意力。
　　从图书馆出来的学生们聊着天从季知行身边经过。
　　“上个月一上架我妈就给我奶奶买了一件当外套穿, 多亏买的及时啊，我奶奶这回被车撞了一点事都没有！”
　　“防护凝胶真的那么厉害啊？”
　　“昂, 那个司机都吓坏了，我爸也生怕我奶奶外表看着没事, 其实内脏已经出血了, 把我奶奶送到医院做了个全身检查, 骨头内脏什么的都好好的！”
　　“链接发个给我，我转发给我爸妈，叫他们也买。”
　　季知行听了这一段对话，才知道原来防护凝胶相关产品已经投产上市了。
　　自从阎教授把专利权卖给华夏科技集团公司后，他就没有继续关注防护凝胶了，他相信国家肯定会安排好一切的。如今听到相关消息，季知行于是掏出手机搜索相关新闻，这才知道，防护凝胶产品已经遍地开花了。
　　军事领域查不到太多消息，但季知行看到某些特殊警种如缉毒警察、反恐警察等已经更新了防护设备了。
　　其他领域讨论度最高的就是用防护凝胶做成的运动防护服，还有可以日常穿着的外套、马甲，网友们统一称之为“铁布衫”，各个论坛的讨论度都很高。
　　“有谁已经买了吗？说一下使用感想啊，会不会很硬啊？”
　　“一点都不硬，超级软，弹性也好，我全家已经人手两件了。”
　　“我家也是，从老人到小孩都武装起来！”
　　“我小孩学轮滑本来都不怎么敢动的，换了这种材质的护腕护膝，摔倒了也不怎么痛，现在都敢放开手滑了！”
　　“这玩意儿要是早点出来就好了，我上个月练习单板滑雪大跳台摔断了腿，现在还打着石膏呢。”
　　““雪道尽头是骨科”，看来以后这句话要成为历史了。”
　　“我之前花了一万大洋买的骑行防护服已经扔掉了，又厚又难折叠，还得专门给它配个边箱。铁布衫就不一样了，能屈能伸，又轻又薄，爱死它了！”
　　“各大手机厂商还等什么呢？为什么还没有这种材质的手机屏或手机壳！”
　　“（图片）看我多聪明，自己从铁布衫的口袋剪了一小块给手机贴上。”
　　“哈哈哈，有了这种手机壳，长期来说手机销量反而会受到不利影响吧。”
　　当然，也有抱以探究态度的。主要是好奇为什么防护凝胶在不同的场景应用下还能表现出一致的防护性能。
　　季知行合上手机，在心里给自己点了个赞。防护凝胶能这样随机应变，得给他记上一功。
　　那个时候他根据颜久升、赵毅、孙珥三人的实验结果设计了三套相匹配的方案。如果当初停留在这一步的话，那么最终生产出来的防护凝胶就得分出不同型号以匹配不同场景了。
　　因为阎教授的高标高要求，他逼着自己打通了各种方案的算法，最后做出来的防护凝胶就具备了相当灵活的性能，不受一般使用条件的限制。
　　季知行不由得想到他当初打通各种方案的化简过程，那时候他从最基础的周期函数、拉普拉斯变换入手，才顺利找到了化简的坦途。
　　而现在……这条路也试过了，仍然不可行……
　　怎么办？季知行愁得头都快秃了。他很想向阎教授请教，可阎教授进京参加学术会议去了。据说这场会议很重要，跟阎教授参评院士有关。季知行觉得不能在这种时候打扰他，所以还是选择自己烧脑。
　　虽然愁于释压小组的问题，但材料小组的实验季知行也没有放下，在必要的时候仍然会到实验室去，比如说每周一次的研讨会。
　　不同于释压小组，材料小组的实验进行得很顺利，三个小分队比着卷，已经将第一阶段软件模拟出来的方案都试过一遍了。
　　这次的研讨会，季知行能在每个人脸上看到按捺不住的表达欲，看来都已经取得不错的进展了。
　　第一个发言的是龚诚，他的PPT一如既往地具有高科技感。
　　“我们这周对之前看好的聚乙烯纤维做了一进步研究，让聚乙烯纤维原材料随着-12℃低温与210℃高温的温差在空气中自然成形，然后注入水中按照水波纹缠绕成立体的燕窝状结构……根据最终材料形态，我们称之为“空气纤维”。”
　　龚诚的队友适时地捧出一块乳白色的燕窝状材料。
　　“我手上是一个6KG的哑铃。”龚诚说着松手让哑铃垂直落下。
　　只见哑铃重重地砸到空气纤维上，足足弹了七八次。
　　“大家可以看到，空气纤维具有非常优越的弹性与支撑力。”龚诚说着拿走了哑铃，接着展示PPT。
　　“最重要的是空气纤维与模拟释压软件的配合度高达92.7%，由于其立体缠绕的纤维结构，内部的每个支撑点都能灵活地反馈释压指令，均匀地分散体压，减轻坐姿状态下尾椎、腰椎的压力……”
　　龚诚的介绍赢得了一片掌声，他满意地关掉PPT，等着季知行的点评。
　　“很好！”季知行也对这种材料很满意，确实非常符合零重力座椅的需求，“继续提升配合度，另外可以注意一下不同牵伸工艺下得到的纤维强度、分子量、模量，尽量提升耐用性与耐热性。”
　　第二个发言的是晏如，她从极软方向往中间度研究，最后还是觉得起初的包覆型金属纳米软磁材料表现力最好。
　　“矫顽力、饱和磁感应强度和剩磁都控制得相当稳定了。”
　　这三个方面是季知行先前要求过的，所以晏如就把这些方面的改进提到第一点来说。
　　“另外，我们还合成了有机物包裹Ni、CoNi金属颗粒的样品，并通过XRD、TEM、TG-DTA等测试对合成样品的形貌、结构、性质等进行分析，几种样品都具有热稳定性好、电阻率大、软磁性能佳、不易被氧化的优点。”
　　“很好！”季知行点了点头，没再说什么，晏如的方案几乎无可挑剔了。
　　第三个发言的是迫不及待的易戥，他们组最近才找到了可行的方案――一种碳纤维磁珠复合材料。这种材料的表现不输龚诚组的空气纤维与晏如组的纳米软磁材料。
　　三人互相看了看，内心都有些忐忑。
　　这周他们提交的方案都是本组实验出的最优方案了，但是零重力座椅只需要一种材料来做椅面。
　　接下来就看社长最看好哪种材料，选出来集中优化了。当然，这也就意味着，另外两组被淘汰了。
　　实验室里的空气隐隐约约地有些紧绷，旁观的章云舒不由得为晏如捏了把汗，虽然她和晏如最要好，但平心而论，另外两组的材料确实也很好，真是难以抉择啊！
　　季知行看着三份材料仔细思考了一番，然后总结道：“空气纤维透气性、散热性优越，适合夏季使用；碳纤维复合材料蓄热保暖性能绝佳，适合冬季使用。零重力座椅可以分别使用这两种材料，分为冬夏两种规格的产品，让用户根据季节与自己的需要选购。”
　　他对龚诚和易戥说道：“你们两组继续各自优化吧！”
　　龚诚与易戥这才放松地相视一笑，方案被采用真是太好了。虽然方案被淘汰并不意味着就会被赶出实验室，但谁都不希望自己的心血被舍弃。
　　许东阳也很高兴，他想到的是，零重力座椅分作冬夏两种规格，这就意味着理想情况下购买人次直接翻倍！
　　晏如的心狠狠地揪紧了，她忍不住开口问道：“那我们组呢？”
　　她自认为她们组的材料并不比另外两组差，甚至她可以毫不谦虚地说，比另外两组更好！
　　龚诚与易戥瞬间收起嘴角，不好意思当着晏如的面笑得太开心。
　　章云舒也担心地看向晏如，晏如有多努力她是知道的，可如今……
　　季知行笑了一下：“我还没来得及说，你们组的材料其实是最好的。我刚刚在看你们的实验报告，根据TEM结果，可以预测这种纳米软磁材料在冷热两种环境都相当亲肤。”
　　晏如揪着的心这才略微放松下来。
　　季知行继续说道：“所以，我打算将这种材料用在第二代零重力座椅上，到时候作为升级产品推出市场。”
　　听到这句话，晏如眼中瞬间绽放出惊喜。大家不约而同地为她鼓起掌来，龚诚和易戥也都服气，这样的结果算是皆大欢喜了。
　　季知行还在看晏如交上来的实验报告：“我看了一下TEM结果，在碳介质中金属粒子分散得最均匀，是吗？”
　　“是的。”晏如回答道。
　　季知行说道：“那就定下这个方向，继续实验看还能不能优化。”
　　材料组全面开花，旁听的释压小组就很苦涩了，他们的释压结构还维持在1.7米的高度，迟迟降不下去。
　　林朗努力提振大家的情绪：“太阳总会有升起的时候嘛……”
　　季知行正在与晏如商量优化方案，听到这句话突然愣住了。
　　晏如等了半天不见季知行有反应，忍不住轻声问道：“社长，你怎么啦？”
　　大家这才注意到季知行的不对劲。
　　林朗走到季知行身边，伸手轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　季知行恍恍惚惚地呢喃：“为什么太阳总会有升起的时候呢？”
　　林朗被问得有点不自信了，不就是因为地球的自转吗？可这种地理常识季知行不可能不知道啊。
　　晏如觉得季知行与其说是在发问，不如说是在自言自语，好像是在探寻某种灵感。
　　季知行确实是被某种突如其来的灵感击中了，他觉得自己好像窥探到了破解NS方程的门径。
　　作者有话说：
　　本文给男主最大的金手指其实是永远不秃的头，所以大家不用为他的头发担心哈――
　　文中对“纳米软磁材料”的描述参考《包覆型金属纳米软磁颗粒的制备及性能表征》，分类号：TB383.1；


第53章 
　　太阳总会升起是因为地球一直在自转, 季知行从地球的自转活动联想到地球的形状――球形。
　　小学生都知道在地球上沿着一个方向一直往前走，拐个弯最后又会回到原点。
　　地球的圆周长约为40000公里，从某个点开始直走, 从距离上来说，就是从0开始递增，至40000公里又回到原点，这在空间上相当于将40000公里与0划上等号。
　　40000公里=0；
　　而且, 0的左右从物理距离来说都是正数, 从数学角度来说却应该是一正一负。那么在某个维度上，就存在正数=负数。
　　这让季知行瞬间联想到之前他做过的一道题。
　　1+2+3+4+6……（累计数字为正无穷大）=-1/12；
　　大于1的正数不断递增相加, 从常理来说, 最后的结果应该是一个正无穷大的数字，可等式的右边却是一个小于1的负数。
　　他当时虽然证出了这道题，但因为忙于竞赛而无心深究其中的奥秘。
　　如今想来, 或许左边的算式就经历了一个往正向无限递增，瞬间经过0点，突破零点后往负向继续前进的过程。
　　也就是说，一直相加均衡变大的算式被扭曲成了弧形！就像地球一样！
　　季知行觉得自己隐约触碰到了某种玄妙的万物定律。
　　围在季知行身边的社员们不约而同地在他脸上看到了三个字――他悟了, 然后又看到他眼中渐渐迸发出狂热。
　　“纸呢！笔呢！”季知行语气焦急, 他需要纸笔来验证心中的猜想！
　　大家赶紧把手中的纸笔递过去, 季知行随手抓了一把, 开始疯狂地书写。
　　这个状态林朗和许东阳以前也见过一次，那时候季知行突然得到灵感, 花了一个通宵解决了阎教授派给他的任务。因此，虽然不明白季知行如今正在演算的具体是什么, 但很可能就跟零重力座椅的释压结构有关。
　　许东阳交代大家都不要打扰他, 林朗把桌子上的其他物品都清空, 又搬来几本草稿本放在季知行手边。
　　季知行自始至终头都不抬一下，他现在所处的世界里只有数字、公式和定理，看不到别人甚至也看不到他自己。
　　他就这么从上午一直写到深夜，林朗给他定的午餐和晚餐都被搁置在一旁，动都没动一下。
　　劝走所有社员后，林朗凑到季知行身边，轻声说道：“知行，要不……先回宿舍休息一下吧？”
　　季知行没有回应，他沉浸在自己的世界里，根本接收不到任何外界的声音。
　　许东阳轻声跟林朗商量：“要不我们把他架回去？”
　　林朗犹豫地看了看季知行，摇摇头：“他这个状态，我有点不敢碰他。”
　　现在的季知行看起来太疯魔了，这种疯魔不是表现在肢体的癫狂，而是涌动在他的脑中、在他的眼底、在他的笔端。
　　林朗虽然看不太懂季知行在纸上写下的一行行数字与公式是为了证明什么，但他能感觉到这或许是某种天才的创举。
　　都说天才与疯子只在一线之间，他怕这时候搬动季知行，影响了他的精神状态怎么办？
　　于是两个人都决定今晚就留在实验室陪着季知行。
　　实验室的窗户没有安装窗帘，太阳升起后，阳光直直地透窗而入，照在季知行的笔端，也照在林朗紧闭的眼皮上。
　　林朗被刺眼的光线惊醒，这才发现自己昨晚不知什么时候睡着了。抬头一看，季知行还维持着昨日的姿势，不停地奋笔疾书。
　　许东阳正好提着三份早餐走进来，坐到林朗身边，两人互视一眼都有些发愁。
　　已经一天一夜了，季知行水米未进也不曾合眼，而且看样子还不知道要写到什么时候，这样下去，他身体撑得住吗？
　　可是，不管他们怎么在季知行耳边劝说，季知行都完全不予回应，就像他的灵魂已经脱离了躯壳似的。
　　两人束手无策，正不知如何是好，突然听到楼上传来阎教授说话的声音，于是赶紧跑上去请阎教授来看看季知行的情况。
　　阎安瑾是今早才刚回到学校的，听说了季知行的异常，他二话不说直接下楼，走到季知行身边，季知行同样是一点反应也没有。
　　他看了看桌上，拿起一本已经写满了的草稿本，翻开看了几页，越看眉头越紧锁。突然，他屏住呼吸瞪大了眼睛，捧着草稿本的手微微有些颤抖，这是……
　　易戥等上午没课的物院社员陆陆续续地来了，看见阎教授不禁都在实验室门口刹住脚步。
　　虽然如今阎教授名声大好，无数学子对他的实验室趋之若鹜。但对于很多物院学子来说，他既是阎财神，也仍然是那个死死掐住他们期末考分数的活阎王。
　　阎安瑾察觉到身后的动静，不由分说地厉声说道：“今天实验室关闭一天，任何人都不许进入！”
　　林朗和许东阳被赶出实验室简直一脸懵，他们是请阎教授来劝季知行停下休息的，没想到竟然适得其反。
　　可是，作为NS方程理论方面的的专家，阎安瑾知道季知行正在创造什么样的历史。
　　他不能允许有人来打断季知行的思路，很多时候，灵感像肥皂泡一样易逝，禁不得一点点外界的干扰；他也不能叫季知行的草稿以照片或只言片语等任何形式流传出去，免得被有心人窃取其中奥妙，卑劣地冠以自己的姓名！
　　太阳自顾自地越升越高，照耀着大地的一切，又渐渐西斜。
　　在最后一丝余晖将要熄灭的时候，季知行终于停下了笔，从无我的玄妙境界回过神来。还没来得及复核自己写下的一切，他就被眩晕感笼罩了，接着又被无比强烈的饥饿感吞没。
　　阎安瑾伸手将他的草稿本掩上，和其他已经收拾好的草稿本叠在一起。然后转身对一直守在实验室外的林朗和许东阳点了点头，示意他们进来。
　　林朗捧着尚有余温的晚餐放在季知行面前，许东阳掰开筷子递过去，可季知行手抖得根本握不住。幸好还有勺子，季知行就着勺子急切地将米饭铲到嘴里，连着三四铲差点把自己噎死，许东阳赶紧端起汤给他灌了一口。
　　季知行狼吞虎咽地吃完饭，这才觉得自己真正活过来了。放下汤碗，他擦了擦嘴，转头正要对林朗说什么，这才发现一直站在他背后的阎教授。
　　还没等他开口，阎安瑾先叮嘱道：“其他的事都往后放，尽快将你的推导过程整理成论文！”
　　听到阎教授的话，季知行精神一振，他虽然在灵感迸发中推导出了NS方程的通解，但还没有仔细复查过，尚不能确定是否有哪里存在逻辑错误，但阎教授这么说就至少是认可他的思路了！
　　阎安瑾又想到宿舍和实验室都人多眼杂，于是从口袋掏出一串钥匙，拆下一把递给季知行：“这是我办公室的钥匙，你可以在那里完成你的论文，投稿之前不要让任何人看到你的草稿。”
　　季知行一凛，这才想到保密的事。
　　在学术界，窃取科研成果的事不在少数。比如，DNA的双螺旋结构。
　　这个发现与原子弹的蘑菇云并列为20世纪两大象征符号，在当时轰动一时。其发现者沃森、克里克、威尔金斯因此而获得1962年的诺贝尔奖。
　　直至40年后，人们才发现，最先发现这个DNA双螺旋结构的其实是英国女科学家罗莎琳．富兰克林。
　　当时她醉心于研究，没有注意到自己的成果已被同事威尔金斯泄密。又因为精益求精，一直在修改论文，没有及时发表。最终因为发表论文的时间差，她的成就不受认可，遗憾地与诺贝尔奖失之交臂。
　　林朗和许东阳这才明白为什么阎教授要把所有人都赶出实验室。
　　等到阎教授离开后，林朗才敢开口问季知行：“你写的那些是关于什么的啊？”
　　刚才，阎教授严肃的神情让他充分明白季知行这回写下的东西有多了不起，因此简直是百爪挠心地好奇。
　　季知行摸了摸那一叠草稿本：“我可能……求出了NS方程的通解。”
　　在论文正式写好并顺利刊出之前，他还不能百分百地肯定自己求出的通解是对的。毕竟，此前也有各个国家的学者声称自己有了结果，但都被学术界的公开讨论挑出了逻辑错误。
　　所以，在他的研究成果正式得到整个学术界的认可之前，他还不能夸口自己已经破解了NS方程。
　　林朗和许东阳目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。不过季知行一向不是会夸夸其谈大放厥词的人，他敢这么说就证明他至少有九成信心。
　　“见证历史啊！”许东阳摇着头喃喃自语。
　　林朗第一反应就是掏出手机，揽住季知行：“来！拍个合照。”
　　等到季知行正式发表了论文，因破解NS方程名垂青史，以后他这张照片说不定还能登上教科书呢！
　　虽然阎教授叮嘱季知行先把别的事情都放下，但他还是先花了一些时间去化简释压结构的理论部分。
　　零重力座椅毕竟不是他一个人的项目，而且要整理NS方程的论文也不是两三天就能完成的。
　　之前他打草稿的时候，因为笔速跟不上脑速，所以写下的推导过程有大段大段的跳跃，需要补充的细节很多。所以，后续要填补这些细节也得花不少的时间，他不能叫大家寄予厚望的零重力座椅项目这么拖下去。
　　求出NS方程的通解后，要根据零重力座椅的需要算出精确解简直就像1+1=2那么简单。
　　花了半天时间，季知行就将原本长达37页的释压结构算式压缩到短短3页。
　　他看着这三页纸满足地叹了口气，果然要真正解决问题还是得求根溯源啊！之前他花了将近三周的时间也没有任何实质性进展，如今半天时间就化简了那么多！
　　将新算法交给林朗后，林朗带着释压小组重新研究衔接与耦合的部分，很快就将整个释压结构压缩到35.7公分。
　　一般的座椅椅面高度基本在40到50公分之间，所以这个释压结构的高度已经很合格了。后续再加上底座和椅面材料，肯定能将零重力座椅的椅面整体高度控制在合理的范围内。
　　考虑到如今已到了秋冬季节，材料组集中精力与资源先共同对易戥组的碳纤维复合材料进行优化，然后与释压结构安装在一起。
　　至此，零重力座椅已经有了雏形了。
　　作者有话说：
　　1+2+3+4+6……（累计数字为正无穷大）=-1/12的证明过程在第23章 的作话发过了，有兴趣的可以翻回去看一看-


第54章 
　　季知行在阎教授的办公室已经闭关一个月了, 即使有了明确的思路，要写好论文也并不是一件容易的事。
　　证明NS方程的解的存在性与光滑性并求出其通解，这是一个无限扩增再瞬间缩小的过程, 季知行整整写了379页。
　　但不同于高校毕业论文及竞赛项目论文，各大SCI期刊版面有限，对投稿的论文也有页数限制，所以季知行并不能直接将这份379页的论文直接投稿。
　　可是在保证逻辑思路完整的前提下, 要简化推导过程何其艰难！
　　至此, 季知行才明白为什么天才数学家伯恩哈德．黎曼会在《论小于给定数值的素数个数》这篇论文里留下一句“证明从略”，以至给后世留下一道百年谜题――黎曼猜想。
　　不过, 当时作为柏林科学院院士的黎曼能这么撂话, 他可还没有什么学术资本敢这么率性。
　　一个月的时间里，季知行有18天是用在简化推理过程上，最终将论文压缩到5页。这是他能做到的极限, 也是大部分期刊投稿规定的极限。
　　论文写好之后，季知行拿给阎教授，请他指点。
　　阎安瑾直接把实验室和物院院长的所有事物都丢到一边，花了整整5天时间来看这5页论文, 然后给出了他这辈子对学生论文的最高评价。
　　“很好！我挑不出什么逻辑错误, 只有一些英语语法的毛病我给你标注了一下, 修改后就可以投稿了。”
　　季知行看着阎教授布满红血丝的眼睛, 心中充满感激。可以说是阎教授的无私帮助，他才能在NS方程方面打下坚实的理论基础, 继而在稳固的地基上搭建起万丈高楼。
　　他拿回论文一看，发现二作位置上“阎安瑾”的名字被划掉了。
　　他惊讶地看向阎教授：“老师, 这……”
　　阎安瑾抬手打断了季知行的话：“不必多说, 我教给你的只有理论基础, 这是我作为老师的本分，不值得一个二作。老师略微指导学生就要求署名，这不是什么好风气，我不能推波助澜。”
　　这话让季知行无法再开口了，他知道阎教授对如今学界的一些不良风气有多么深恶痛绝。
　　在选择投稿期刊的时候，季知行犹豫了很久。
　　NS方程横跨物理、数学两界，他的论文究竟应该选择物理方向还是数学方向的期刊呢？
　　最后他想到，NS方程虽然广泛地用来解决物理问题，但是从物理的角度来说更侧重于应用，而证明NS方程的解的存在性与光滑性更侧重于数学思维。
　　所以，季知行最后还是决定选择向《数学新进展》投稿。
　　数学界有公认的四大顶级期刊，《数学年刊》每两个月出版一刊，《数学学报》和《美国数学会杂志》都是季刊。只有《数学新进展》是月刊，在四大顶刊中，刊数最多，更新得最快。若是每个环节都很顺利的话，他的论文或许下个月就能刊载出来。
　　每一个突破性的学术成就都必然要经受来自整个学术界的质疑、辩难、诘问，才能受到广泛的认可。季知行迫不及待地想要登上“法庭”，为自己的论文作“无罪辩护”！
　　在《数学新进展》网站将论文上传后，季知行总算放下一桩心事，接下来就是长达一两个月的等待了，心急也没用。
　　季知行重新回到实验室。
　　在他忙于论文写作的一个月里，零重力社其他人已经将椅面材料与释压结构调试配合得相当完美了，大家期待地看着季知行检查各种细节。
　　季知行将每个部件都看过一遍，然后一锤定音：“很好！大家辛苦了！”
　　“耶！”实验室爆发出热烈的欢呼声！
　　呕心沥血将近一年的时间，他们总算完成了零重力座椅的设计！
　　季知行看着大家尽情欢呼了好一会儿，才说道：“这段时间大家都辛苦了，接下来的外观设计、寻求A轮融资、建厂投产、宣传销售，这些都是咱们专业以外的事，就都交给许东阳来安排吧。”
　　许东阳点点头，这段时间大家忙于实验，他只需负责后勤，早就迫不及待地想要大展身手了。
　　术业有专攻，外观设计还是得招聘专业设计人员来做。人靠衣衫马靠鞍，零重力座椅再好，给消费者的第一印象还是由外观来决定的。
　　跟择偶一样，不少人是因为看中对方的外表才会想要去探索对方的内在。
　　所以外观设计不是小事，许东阳预计自己可能会做一个相当挑剔的甲方，所以这事绝不能找学校里的学生来做，不然他的名声在广陵大学就臭完了。
　　至于A轮融资，他也完全不担心。先后主动接触他的投资者与企业实在太多了，他唯一的烦恼就是如何优中选优。
　　融资后资金充裕，建厂投产也就基本不成问题了！
　　许东阳觉得自己踌躇满志，已经等不及要开工了。
　　这学期来，大家都是一根蜡烛两头烧，脚不沾地地忙了几个月，如今激动的情绪释放过后，大家脸上多少都露出了几分憔悴。
　　这么一比，闭关了一个月的季知行居然是气色最好的，他都有点不好意思了。
　　“大家都辛苦了，先放假一段时间好好休息！顺便可以利用期末考前的这段时间就各自的实验方向写出论文来，投稿的版面费由公司统一负责。”
　　大家忍不住在心里吐槽，什么叫做“顺便”啊！摔！
　　不过他们也知道季知行要求他们写论文是为了他们好，本科阶段有成功发表的SCI论文对他们来说只有好处没有坏处。
　　零重力座椅项目从材料到结构都是他们自主研发出来的，实验数据详实，并且具有无可挑剔的创新性。作为论文选题，过稿的可能性相当之高！
　　只是这种催人上进的作风实在是很眼熟啊，果然近朱者赤吗？社长跟阎教授越来越像了。
　　季知行看到好几个人瞬间腿软，还很体贴地强调了一下，写论文全凭自愿，不作强制要求。
　　这话一出，几个叫苦的人反而都坚定了写论文的心。
　　龚诚心想，晏如、易戥两个拼命三郎百分百是会写的。都是一个社的，到时候人家风光上稿，就他啥都没有，那多尴尬啊！干脆大家一起卷起来吧！
　　易戥回到宿舍歇了两天就觉得浑身不对劲了，忙惯了反而不能适应这种无所事事的状态，总觉得有种浪费时间的罪恶感，他干脆从床上爬起来整理论文的数据资料。
　　吴达见他难得的周末竟然一整天都待在宿舍，忍不住问道：“你今天不用去实验室吗？”
　　“实验做完了，我们的项目已经成功了！”易戥说着就忍不住笑出来。
　　吴达刷着手机，犹豫了一会儿才问道：“那……之后呢？”
　　“之后？还没安排呢。”易戥随口回答。
　　“会不会……”吴达看了看易戥漫不经心的脸，嗫喏道，“会不会……项目成功了就把你们一脚踢开啊？”
　　易戥立刻转头，严肃地看着吴达：“你什么意思？”
　　吴达被他不善的眼神吓了一跳：“我、这不是我的意思，就大家都这么想。”他说着，把手机递过去给易戥看。
　　易戥接过一看，才知道论坛里还有这么个帖子。
　　“也不知道剩下那9个社员还能在零重力社待多久，听说实验室已经关了两天了。”
　　“不是听说实验成功了吗？”
　　“谁知道是真是假啊，前段时间看季知行都撂开手了，在阎教授的办公室待了整整一个月，就是不知道在干嘛。”
　　“说不定是实验不顺利，他后悔了想再回到阎教授实验室去。如今那儿人那么多哪还有他的位置，他只好帮阎教授处理一些办公室的工作。”
　　“别乱说啊，我舍友就是零重力社的，她说实验已经大功告成了，所以大家放假休息一段时间。”
　　“还休息呢，实验成功了就用不上人了，说放假休息其实就是把人都一脚踹开了吧！这样一分钱都不用给！”
　　易戥看到这个号一直冷言冷语说三道四的，大概猜到背后是谁，他打开自己的手机发帖。
　　“简西是你吧，少TM阴阳怪气的，零重力社的事轮不到你插嘴！”
　　手机屏幕后，简西的脸色瞬间扭曲。
　　自从学校发了处分通告后，所有人看他都带着鄙夷。若不是还能借着实习离开学校住在外面，他都不知道要怎么度日。
　　躲躲藏藏的日子过久了，他心里就越来越失衡，几乎每天都要切小号在学校论坛里唱衰零重力社的项目与成员。
　　看到易戥的留言后，他咬牙迅速回帖。
　　“我哪里说错了？听说许东阳都已经注册好公司了吧，你们呢？得到什么了吗！”
　　“季知行不至于这么不厚道吧，把人用完了就扔？”
　　“也未必哦，人家现在已经不是单纯的学生了，资本家哪有不压榨人的。”
　　“当初不是承诺优先聘用社员为正式员工吗？”
　　“那也得等他们毕业吧，这么一两年的时间，变数太多了。”
　　“啧啧啧，还好我当初没有去报名。怎么说也得先发一笔遣散费或奖金吧！”
　　冷嘲热讽的声音越来越多，然后因为易戥上传的照片而卡住了。
　　照片有两张，一张是正式聘用合同书，一张是存折。
　　许东阳注册好公司后，就以公司的名义和9位社员都签署了聘用合同，并从他们入社起算补发了工资与奖金。
　　易戥本来是照顾同宿舍的吴达的心情才没说出这事的，这会儿也顾不上那么多了。他传好照片后，打出一行字。
　　“眼见为实，自己看吧。”
　　两张照片迅速勾起吃瓜群众的热情，简西已经在论坛里阴阳怪气很久了，以至于大家对这个话题都没什么新鲜感。
　　此时零重力社的成员现身说法，还拍出了照片，大家一传十十传百都迅速点进帖子吃瓜。
　　“哇哦，还没毕业就签合同了，这以后就不用再费心找工作了啊！”
　　“那么早就开始发工资了啊！靠，我实习了三个月连一分钱都没有！”
　　“这存折有几个0能不能拍得完整一点啊？”
　　“光是这几个0，算一算起码月入过万，我恨！当初怎么也该死皮赖脸地挤进零重力社！”
　　论坛里一时全都是羡慕之声，已经没有人理会简西的阴阳怪气了。
　　……
　　《数学新进展》编辑部。
　　作为数学顶刊的学术编辑之一，艾德蒙每天的工作就是审看来自世界各地的各种数学论文，判断这些论文是否有学术价值，是应该直接拒稿还是进一步送给外审专家进行Peer review（同行评审）。
　　他在《数学新进展》担任学术编辑已经15年了，对这份工作的热情全靠优渥的薪水与体面的社会地位勉强维持。
　　“哈！连非奇异射影代数镞都解释不清楚，竟敢大言不惭地说论文证明了霍奇猜想！”
　　在单独的办公室里，艾德蒙毫不客气地吐槽着。他看了看投稿人的资料，不出意外，本职工作与数学完全无关，就是个民科。
　　上帝啊！这些所谓的民间科学爱好者什么时候能放过七大千禧年难题，顺便放过他！天知道，他每个月得浪费多少时间在这些狗屁不通的论文上面。
　　真正的数学家们反而不敢对七大千禧年难题高谈阔论，而这些民科们却总爱轻率地发表一些令人啼笑皆非的“高见”。
　　艾德蒙从工作文档里复制了一段话用以回复。
　　“感谢您的来稿，很遗憾，您的论文统计分析方法有误，缺少科学价值。”
　　若非工作规则限制，他真想简单地回以两个字：狗屎。或者稍微文明一些：狗屁不通。
　　无奈地叹了口气，艾德蒙给自己灌了半杯咖啡，然后又叹了口气才移动鼠标，点开编辑邮箱里的下一篇论文。
　　“让我看看……哦豁，黎曼猜想！又一个千禧年难题！”
　　艾德蒙一摔鼠标，抱怨道：“克雷数学研究所就不该为这七道千禧年难题设置一百万美元的奖金，我敢说，起码有九成的人都是冲着奖金才盯着这七道题不放的！”
　　他按捺着暴躁的情绪开始看论文：“好吧，“假设量子混沌系统，把素数作为它的组成部分”。这个思路不算太离谱，不过希望这个投稿人能多关注一点学术动态新闻――这个思路早在几年前就被证明是错误的了！”
　　毫无疑问的Reject（拒稿）！
　　艾德蒙看了看表，行吧，再坚持十五分钟他就能解脱了。
　　在摸鱼与继续审稿之间犹豫了三分钟，他决定还是给明天的自己减少一点负担，再看一篇吧。
　　点开下一篇论文，看到标题里的“NS方程”时，艾德蒙痛苦地□□出声。
　　“上帝啊！如果我有罪，也请不要以这样的方式来惩罚我……”
　　连着几篇都是千禧年难题，他今天为什么要受这种折磨！
　　他翻了个白眼先点开投稿人的资料。
　　“哈！华夏人。”
　　这些年来，来自华夏的学术论文呈几何倍数增长，直接导致他的工作量剧增。在十几年前，他在下班前一两个小时就能看完分配到他邮箱的稿件。可近年来，每一天！每一天！都有看不完的论文！真是谢天谢地！
　　再看看职业栏。
　　“哈！大三的学生。”艾德蒙扶额，论文已经没必要看了，他由衷地祝愿道，“祝你早日顺利毕业，年轻人。再见吧！我要下班了！”
　　Reject！
　　艾德蒙狠狠地敲下键盘，迅速关机，然后迫不及待地离开办公室。
　　作者有话说：


第55章 
　　食悦居, 零重力社的所有成员正在这里开庆功宴。休息了一段时间，大家的气色都好多了，许东阳就组织大家在期末考前团建一次。
　　虽然吃了好几个月的外卖, 但到食悦居来还是第一次。
　　石经理给他们安排了一个很大的包厢，大家在包厢里左摸摸右看看。反正没有外人在，大家都尽显贫民本色，对各种陈设啧啧称奇, 评估造价。
　　林朗已经拍了几百张照片上传到家族群了, 正在和他爸妈打视频电话。其他人见状也纷纷掏出手机拍照留念。
　　季知行也随大流掏出手机，看到邮箱有新消息提醒, 他顺手点开。看到拒稿信息的时候, 心狠狠地一沉。
　　他虽然期待他的论文直接Accept，然后刊载在下个月的《数学新进展》上。但心里也清楚，以NS方程这个千禧年难题为主题的论文肯定要受到来自编辑的严格审查。
　　他想过, 他的论文可能会经历一系列的Minor revision（小修）或Major revision（大修），才能过稿。但是，怎么也没想到会直接收到没有任何余地的Reject！
　　拒稿意见里写着“论文缺乏新颖性”，这更让季知行百思不得其解。他敢说所有公开发表过的NS方程的相关论文与著作他都看过了, 绝对没发现与他论文相同的推导思路。
　　如果是因为“分析方法有误”“计算逻辑不够严谨”之类的原因被拒稿也就罢了, “缺乏新颖性”这个评价他完全无法接受！
　　食悦居的传菜员已经陆续把菜送进包厢了, 季知行收拾好心情, 打算先吃饭再说，吃饱了才有力气解决问题！
　　庆功宴结束的时候已经挺晚的了, 季知行第二天才找到阎教授，告诉他论文被拒稿的事。
　　阎安瑾也没想到会是这个结果, 把论文拿回去又仔细看了几天, 最后斩钉截铁地说道：“拒稿绝对不是因为论文本身！”
　　季知行这几天也在思考被拒稿的原因, 他觉得最大的可能是他在论文里所描述的推导过程过于简略，跳跃性太大，以至于学术编辑认为他的逻辑不够严谨。
　　阎教授看过他的草稿，看论文也花了好几天时间。而顶级期刊的学术编辑工作繁忙，未必会在一篇论文上花太多时间去思考，以至于造成误判。
　　阎安瑾也想到了这点，又皱着眉补充道：“除此之外，还有一种可能就是，遭遇了学术歧视。”
　　学术歧视一般源自傲慢，源自偏见，源自刻板印象。歧视因素可能涉及性别、年纪、学历、职业，甚至国籍。
　　比如，世界知名的顶级学术期刊《德国应用化学》就曾经刊载了一篇歧视女性与少数族裔，并诋毁华夏学术界的观点文章。
　　当然，这种明目张胆的歧视也引起了全球学术界的猛烈抨击。甚至于该刊的44名编委中，有16人为此而愤怒辞职，其中包括三名诺贝尔奖获得者。
　　引发众怒后，《德国应用化学》的主编立刻撤掉了这篇论文，并发表了一份紧急声明，表示这篇论文绝不代表该刊的价值观。
　　但是，这样一篇毫不掩饰地表达歧视观点的文章，能一路通过顶级学术期刊的编辑评审与同行评审，并被刊登出来，也证明学术界毫无疑问地存在隐形歧视。
　　季知行打开邮箱看了看投稿与拒稿的时间，中间只间隔了5天。扣掉排队时间、技术编辑质控论文格式的时间，审看他论文的学术编辑在给出拒稿意见时，或许……相当地轻率。
　　一想到有这个可能，季知行觉得自己心被狠狠地刺了一下，而后油然升起一股不甘，不甘又升腾为战意！我就不信了，这篇论文还能发不出去！
　　就如很多人在网购时，一开始可能对某样东西抱着可有可无的心态，一旦发现这样东西下架了，反而会百爪挠心地想要购买。
　　季知行此时的心态约等于此，原先他还抱着末学后进的谦虚之心等着学术编辑及外审专家斧正，如今被极其干脆地拒稿后，反而激起一股傲气――我还没大学毕业怎么了？我出身华夏又怎么了？我非得叫所有人对这篇论文心服口服不可！
　　阎安瑾看出季知行的窝火，知道这时候不能再火上浇油，安抚道：“规避学术歧视的事我来帮你想办法，你自己再看看如何将论文修改得更严谨。”
　　他当然知道季知行论文可能存在的“不严谨”完全是因为受版面所限，但这是客观存在的制约因素，几乎是无法规避的。所以，季知行只能继续斟酌提炼推导过程，以便让学术编辑在相对短的时间内理解这篇论文的价值。
　　不过，季知行已经有了新的想法：“老师，您觉得如果我把论文的内容拆开来分别投稿，这样可行吗？”
　　379页的推导过程压缩到短短5页，再怎么提炼，丢失大部分细节也是不可避免的，甚至很多细节还很关键，但他只能选择保留更关键的细节。
　　可是，就如黎曼在《论小于给定数值的素数个数》这篇论文里留下一句“证明从略”，是因为他认为这段性质证明属于可以删去的部分。但事实上，自他英年早逝至今，仍然没有数学家能完全推导出这一句“证明从略”所包含的全部内容。
　　所以，即使他再一次斟酌提炼推导过程，也仍然可能面对学术编辑对论文某部分细节空缺的逻辑质疑。
　　为了规避这种制约因素，季知行觉得可以把过于丰富的内容拆解开来，分成几篇论文来发。
　　阎安瑾肯定地点头：“这样也好，也便于学术编辑与外审专家理解。”
　　季知行反复推敲了几天后，决定把论文拆成七个选题：
　　“NS方程解的存在性与物理现实的联系”
　　“证明NS方程解的光滑性”
　　“应用NS方程对物理漩涡湍流普遍性质的计算方法与验证”
　　“NS方程的二维情形即时模拟”
　　“NS方程的三维整体光滑解构建”
　　“微观下NS方程的精确解与应用研究”
　　“NS方程的通解算法研究”
　　这七个选题有的侧重物理实际，有的侧重数学思维，可以分别选择物理与数学方向的期刊来投稿。
　　确定好选题后，季知行一天写一篇，只用了7天就都写好了――这可比压缩推导过程要容易多了！
　　把论文交给阎教授指点过后，师生俩一起筛选合适的投稿期刊，最后选定了物理方向的《现代物理评论》（Reviews of Modern Physics）和《物理报道》（Physics Reports），这两家都是物理方向的顶刊，影响因子20多。
　　另外，数学方向自然是选择数学四大顶刊中除《数学新进展》以外的三家。再加上综合性非人文类科学期刊《Science》和《Nature》，总共七家期刊。
　　就影响力而言，《Science》和《Nature》其实是最大的，季知行人生中的第一篇论文就发表在《Science》上。这回第一次投稿之所以没有选择《Science》或《Nature》，是因为他觉得NS方程的相关论文更适合发在数学专门类的期刊上。
　　不过，现实证明，数学专门类的期刊编辑未必更慧眼识珠。
　　阎安瑾将期刊目录又斟酌了一遍才说道：“就这七家吧，等到哪一家期刊先登出你的稿件，你再把那份初稿投递到那家去。”这样是最稳妥的方法。
　　期刊筛选好了，季知行先是松了口气，可看着这一溜的英文又觉得心里沉甸甸的。
　　国内不乏科学期刊，但目前，无论是科研人员、高校还是科研机构，写出有价值的论文后都会优先向国外期刊投稿。就如同在燕大与哈佛之间，九成九的人都会选择哈佛。
　　这是受到现实因素影响的。
　　根据现行的条条框框与评价指标，在国外期刊发论文确实在应聘、评级、评奖、晋升、立项、经费申报等各方面都更有好处，因为论文质量是通过影响因子来计算的。
　　比如，《Nature》的影响因子如今是69.504，其51本子刊中，影响因子最低的也有8.089；数学四大顶刊中，影响因子最低的《美国数学会杂志》也有4.405。
　　而在国内，数学领域最好的期刊《华夏科学：数学》影响因子只有0.956。客观存在的现实差距让国内的科研人员不得不舍近求远，而季知行现在也在做这样无可奈何的事。
　　师生俩都沉默了很久，最后，阎安瑾拍了拍季知行的肩膀，鼓励道：“努力吧！”
　　虽然没有说努力什么，但季知行明白阎教授的意思。仅仅伤感于客观存在的差距是无济于事的，要改变这种苦涩的现实，必须要一代代人付诸努力与实践。
　　季知行慢慢收拾好论文，目光落在叠在最上面的论文初稿上。这份论文集中证明了NS方程的解的存在性与光滑性并求出其通解，如果之前能顺利在《数学新进展》发表，必然能引起整个学术界的轰动，而《数学新进展》的影响力也会进一步提高。
　　他突然冒出来一个想法：“老师，您觉得我把这篇论文投稿到《华夏科学》怎么样？”
　　阎安瑾一愣，然后脸上绽放出他这辈子最灿烂的笑容：“很好！非常好！”
　　他没有说什么影响因子、什么学术声誉，现在跟季知行提这些是侮辱了他那颗炽热的心。
　　本来按原先的计划，那份初稿要慢一步投递的，现在也不必等了。季知行打开各大期刊的网站，把七篇分论文与一篇集大成论文一口气都投递出去。
　　干完一件大事，季知行心里的石头暂时落地，他跟阎教授道别，打算回宿舍休息休息，这些天连着写7篇论文确实耗费了不少精神。
　　阎安瑾看着季知行离开后，拿起手机翻开通讯录，在几个姓名之间犹豫了半晌，最后选定了一个号码拨出去。
　　高霄看到手机上的来电显示时，眼睛差点脱眶而出。他迅速揪过来一个学生，指着手机问道：“这两字怎么念？”
　　学生不明所以地看了一下，念道：“阎王？”
　　高霄大叫：“妈呀！我真的没看错！”
　　把用完的学生丢到一边，他赶紧接起电话：“我的天啊！天上下红雨啊！太阳打西边出来啦！你竟然也有主动给我打电话的一天啊！”
　　自老阎离京至今这么多年，从来都是他单方面主动联系，就是大过年的也不见这厮主动发个拜年短信什么的。
　　阎安瑾将手机拿得离耳朵远远的，若是往常高霄在电话里这么聒噪，他早就挂断了。不过如今有求于人，也只好忍耐片刻。
　　高霄见电话还通着，更印证了心中的猜测。以他对老阎的了解，老阎主动给他打电话绝对不是突然良心发现，觉得过去深深慢待了他这个知交。肯定是有什么相当为难的事需要他帮忙，以至于有此反常之举。所以，他这么一通咋咋呼呼也是为了不叫老阎觉得尴尬。
　　他尽情地抒发了一通惊诧之情，这才拍着胸脯说道：“有事你说！你说我办！”
　　阎安瑾这辈子从来没有做过向人请托的事，张了张口，好一会儿才找到自己的舌头：“我……想请你写一封推荐信。”
　　他记得高霄和《数学年刊》的主编有私交，不过请高霄写推荐信并不是为了叫期刊编辑放宽审稿标准，只是希望季知行的论文更受重视一些，不要再遭遇什么莫名其妙的学术歧视。
　　高霄顺手拽过旁边学生正在做记录的本子，又抢过笔：“你说！我现在就写！”
　　高霄的干脆叫阎安瑾松了口气，再开口就顺畅多了：“我的学生、就是季知行，他破解了NS方程，向《数学新进展》投稿时，大概率遇到了不负责任的编辑，直接被退稿了。”
　　听到这里，高霄手中的笔都握不住了，哪怕他再诚心地想要帮忙，这也不是能轻易答应的事啊。倒不是他不相信老阎，但是一个学生，他记得才大三吧，破解了两百年未解的千禧难题NS方程，这有几成的可能性？
　　“老阎，你……你看过他的论文吗？真的确定他破解了NS方程吗？”
　　“确定！”阎安瑾干脆地回答，“我以我的学术名誉为他的论文做担保！”
　　高霄一时哑口无言，赌上学术名誉对有些人来说可能只是一句戏言，但这话对老阎来说不可谓不重。
　　老阎的学术道德近乎洁癖，当年为了自己的学术名誉甚至不惜扔下京都唾手可得的一切名利，移居广陵籍籍无名十余年。
　　他敢以自己的学术名誉为担保，那么，那个大三的季知行破解NS方程的事情就基本没有掺假的可能，除非老阎自己也看走了眼。但以他在NS方程上的造诣，这几乎是不可能的！
　　“我的老天爷啊！学术界马上就要大地震啊！”高霄喃喃自语，回过神来后问道，“季知行想向哪个期刊投稿？”
　　阎安瑾详细地把季知行对论文的安排一一说清楚，高霄听得直乐。在他看来，七篇论文就像七个葫芦娃，那份集大成的初稿就好比爷爷。
　　“嘻嘻嘻，这小子有意思，他是想说“老子才是祖宗”，对吧！”
　　“……”阎安瑾有短暂的无语，“没有这个意思。”季知行纯粹是出于一片热忱之心，想要借此机会提高华夏期刊在世界上的学术话语权。
　　高霄才不信：“悖你这个老古板！哪里知道年轻人的心，肯定就是这个意思！”
　　阎安瑾不打算跟他纠缠这些个末节，叮嘱他尽快写好推荐信就要挂电话。
　　高霄赶紧喊道：“哎哎哎！等等！你一会儿是还打算找别人给其他期刊的主编写推荐信是吧？”
　　“嗯。”阎安瑾答道。
　　高霄知道以老阎的性格，要叫他这么一个一个地去请托，真是为难死他了，干脆一手包办。
　　“甭麻烦了，我自己找人去，肯定都给你办妥了！”
　　“……”阎安瑾捏着手机半晌说不出话，好久才道，“谢谢！”
　　高霄听着听筒里传来的呼吸，嘻嘻笑道：“是不是很感动啊……”
　　嘟――嘟――嘟――电话挂断了。
　　高霄气得大叫：“好你个老小子，用完就扔！等着吧，我不把你那个宝贝学生撬过来不算完！”
　　学生看他跳脚，起哄道：“老师，要不然别帮算了。”
　　“你懂个屁！”高霄收起手机，当年要不是老阎豁出命救他，他早就死了。所以，老阎几十年难得向他开一次口，这忙他是有条件要帮，没条件创造条件也要帮！
　　不过，这厮还是可恶得不得了啊！季知行什么时候能幡然醒悟，投奔他门下呢？
　　《数学年刊》编辑部。
　　赫伯特的私人邮箱收到了一封新邮件，他点开一看，原来是老友高霄发过来的推荐信。
　　赫伯特风趣，高霄诙谐，他俩在一次学术会议上一见如故，交情已有十几年了。
　　当然，赫伯特并不会因此而徇私，让某篇没有足够学术价值的论文刊登在《数学年刊》上，但老友的推荐也足以让他对信中提到的论文更加重视。
　　他打开期刊邮箱，输入推荐信中提到的姓名开始搜索，果然看到了上午投稿的一份论文。
　　这份论文还在排队，连技术编辑都尚未审查过论文格式。
　　不过，既然是老友的推荐，那么他就先看看内容吧。
　　《NS方程的通解算法研究》
　　看到论文标题，赫伯特心脏重重地一跳，半晌后才摇着头感叹：“上帝啊！多么宏大的选题！这个学生可真是大胆。”
　　他一向知道华夏的学生在数学方面很有天分，在很多数学国际奥赛上屡创佳绩，几乎战无不胜。但是，残酷的选拔考试似乎透支了这些孩子的数学兴趣。作为编辑，他很少收到来自华夏学生的数学论文。
　　不过，如果这篇论文的内容是正确的，那么他或许见证了一位数学大师的成名之作。
　　一整个下午，赫伯特都没有分心于其他事物。到了下班时间，他还埋首案前，对着论文中的算法再三地推导。
　　直到深夜，赫伯特才放下笔，眼中有疲惫更有狂热：“不可思议！不可思议！”
　　他挑不出这篇论文的任何逻辑问题，迫不及待地就想把这篇论文刊登出来。但按照《数学年刊》的审稿流程，他必须把这篇惊世巨作外送给其他学术专家评审，才能最终承认它的价值。
　　他决定带着这篇论文亲自去找普林斯顿大学的路易斯教授，只有他才有资格作为这篇论文的外审专家！
　　路易斯是公认的天才，15岁发表了第一篇数学论文，17岁以物理与数学双学士学位毕业，20岁读完博士，24岁就在世界数学中心普林斯顿大学当了教授，迄今已有48年。
　　在22岁到28岁之间，他连接获得了包括菲尔兹奖在内的三个国际奖项。
　　赫伯特觉得，让路易斯来见证NS方程的历史节点再合适不过了！
　　“路易斯！路易斯！”赫伯特按了半天门铃又连拨了好几个电话，终于敲开了门，“太好了，我就知道你还没睡！”
　　路易斯打着哈欠紧了紧睡袍领子：“我原谅你，赫伯特，如果你确实有什么……”
　　路易斯的话还没说完，就被一份论文抵到眼睛上。
　　“NS方程的通解算法研究！我想你即使下了地狱也会爬回来看这份论文的！”赫伯特仍然难掩激动。
　　路易斯瞬间瞪大了眼睛，NS方程的通解？这是所有数学家梦寐以求的答案！
　　而赫伯特能带着这篇论文来找他，就证明它已经受到了《数学年刊》的认可。
　　探寻了数十年的奥秘就在眼前，路易斯一时有些难以置信：“你发誓！这不是一个拙劣的玩笑！”
　　还没等赫伯特保证，他就迫不及待地抢过论文，噔噔噔跑到楼上，“砰”地一声重重关上书房的门。
　　家人闻声过来敲门：“出了什么事？路易斯，为什么你还没有休息，我记得你明天可得出席政府的颁奖典礼。”
　　“去他的颁奖典礼！不到世界末日别打扰我！不！就算世界末日了也别打扰我！”
　　他要和真理一同死去！
　　类似的事情也在其他期刊所在地接连上演。
　　作者有话说：


第56章 
　　零重力座椅的研究工作告一段落, NS方程的论文也都写好投递出去了，季知行难得有了大段大段的空闲时间，基本都用来完成系统里的学习任务了。
　　当初, 他由一级升到二级用了1个月的时间，由二级升到三级用了4个月的时间。而三级任务开始至今已经有12个月了，他还没有完成全部任务。
　　毕竟，这一年来, 各种各样的事情实在是太多了。如今有了空闲时间, 当然是要抓紧完成剩余的学习任务，向下一个阶段迈进。
　　从图书馆回到宿舍, 季知行见林朗和许东阳都对着电脑屏幕愁眉不展。
　　“发生什么事了？”季知行问道。
　　“你看看。”许东阳把屏幕转过来朝向季知行, “网上突然出现了很多所谓揭秘“零重力”骗局的文章。”
　　屏幕上层层叠叠地打开了很多网站，季知行移动鼠标一个个点开看。
　　《“零重力”“红外线”“磁疗”……揭秘保健品科技骗局》
　　《零重力骗局，不法分子为了利益夸大虚假销售》
　　《老年人避坑指南：认清4种常见保健品骗局套路――零重力……》
　　《特大保健品诈骗侦破纪实！揭秘传说中的“零重力”科技》
　　《起底最新零重力保健品骗局！家里有老人的注意了！》
　　这些文章无一例外, 都是将“零重力”与“骗局”这两个概念联系起来。
　　季知行打开搜索栏，输入“零重力”三个字，结果前几页全都是揭秘各种“零重力”骗局的文章。
　　不对劲！
　　去年在打算以零重力座椅作为CUPT竞赛项目时，为了避免和别人的商业产品撞车, 他特地仔细搜索过。他记得那个时候, “零重力”这个概念基本是与物理、智能、太空之类的名词联系在一起的。
　　才一年的时间, “零重力”却已经被这么污名化了。这是媒体在追逐热点, 还是有心人的设计？季知行心里浮现一个猜测。
　　“我查过了。”林朗沉着脸说道，“这些文章都是最近才发布的, 很多文章背后都有一些高科技座椅生产公司的授意。”
　　果然如此！季知行想，逐利天性使然, 在市场份额有限的前提下, 同行之间竞争关系是注定不可避免的。而零重力座椅一旦上市, 必然会挤占很多市场份额，甚至抢走最大的一块蛋糕。
　　从竞赛获得一等奖开始，就有无数的公司企业关注这个项目，当初想要购买零重力座椅专利权的也不乏生产座椅的公司。
　　后来他们决定自己拿这个项目创业后，那些公司大概都在观望。直到他们真的将零重力座椅研发设计出来了，那些公司就坐不住了，所以才会在零重力座椅正式推向市场之前狙击“零重力”这个核心概念。
　　许东阳问道：“我们是不是要把宣传工作提到前面来？”
　　对于一家公司、尤其是新公司来说，宣传工作是重中之重！宣传费用是占比非常大的一笔支出。
　　比如，电影、电视剧的宣传广告费往往能占影视总投资的1/4-1/2；车企中以上汽集团为例，去年一年的宣传推广费用高达47.43亿元。
　　现在是酒香也怕巷子深的时代，同类产品琳琅满目数不胜数，不做广告根本无法撬动消费者的心和钱包。
　　所以，许东阳正在筹建专业的广告部门，以便负责宣传推广工作。
　　只是现阶段，零重力座椅才刚完成外观设计，他也才处理好A轮融资的事。
　　本来是预计在建厂投产后才开启动宣传工作的，但是现在若任由竞争对手将“零重力=骗局”这个概念植入广大消费者心中。那么，后面要再扳回正面印象可就难了！
　　然而，那么早就启动宣传工作，他们势必得多花一大笔宣传费用。
　　许东阳和林朗刚才发愁，正是在斟酌现阶段宣传的性价比与回报率，结论十分不理想。
　　季知行已经浏览了几篇文章，有的文章对“零重力”的抨击只停留在表面，说不出什么具体原理来，这样的文章不足为虑。
　　有的一看就是下了功夫，甚至提到了“NS方程”的历史与应用局限，这样的文章点击数显然更多。从评论来看，确实影响了很多人对“零重力”这个概念的看法。
　　不过嘛……
　　季知行说道：“再等一两个月看看，顺利的话到时候自然有媒体帮我们免费宣传。”
　　算算时间，一两个月后，他投稿的八篇论文至少也能发出一两篇来。不论是哪一篇，肯定都能引起学术界震动。
　　从学术影响来说，央媒等官方媒体肯定不会放过这个正面素材。而自媒体一向善于追逐热点，自然也会广发新闻稿。
　　到时候就是薅媒体羊毛，免费宣传的好机会，而这些谣言自然不攻自破！
　　退一步说，哪怕发论文的事情不顺利，迟一两个月启动宣传工作影响也不大，那个时候，生产线只怕才刚建好呢。
　　林朗和许东阳也知道季知行广发论文的壮举，虽然此前被退稿过一次，但林朗和许东阳都一致认为绝对是那个编辑有眼无珠！虽然他们其实看不懂论文的内容，但经过这一两年的潜移默化，他们对季知行有着无与伦比的信心！听季知行这么说，便都放下忧虑，静等免费宣传的机会。
　　《数学年刊》编辑部。
　　排版编辑卡尔实在是等不下去了，这个月将要出版的《数学年刊》他早在一周前就已交到主编办公室，可眼看印刷时间已经过了两天了，主编还没有发回印刷许可。
　　卡尔敲开了主编办公室的门：“赫伯特先生，或许您忘了一件事？”
　　“不不不，卡尔，我还不曾惨遭阿尔茨海默症的毒手。”赫伯特取下鼻梁上的眼镜，安抚道，“但是，耐心一点，再等等。”
　　卡尔挑眉，他感受到了赫伯特按捺的激动：“或许我能知道我们在等待什么？”
　　赫伯特发自内心地喟叹：“等待一个奇迹！”
　　作为一个谨慎的主编，在路易斯发回审稿意见之前，他不能说出“NS方程”这几个字，以免引发不必要的乌龙事件。
　　“奇迹？哇喔！”卡尔心想，会是什么样的奇迹呢？他不由得想起似曾相识的一段经历。
　　上一次《数学年刊》推迟印刷还是在9年前，那时一篇来自华裔数学家张益唐的《素数间的有界距离》出现在学术编辑面前，一度给整个编辑室造成了混乱。
　　因为，这篇论文证明了孪生素数猜想的弱化形式。
　　孪生素数猜想，这是一个五星级重大猜想，是一百多年来让数学家们魂牵梦萦的谜题。这篇论文无疑促使这个著名猜想往前迈出了革命性的一大步。
　　当时，赫伯特主编紧急叫停了印刷工作，等待外审专家评定稿件。
　　在收到“这项研究是第一流的，作者成功证明了一个关于素数分布的里程碑式的定理”的审稿意见后，当时也是他加班加点将这份伟大的论文塞进当月的《数学年刊》重新排版，然后才重启印刷刊行工作。
　　而这回……他们等待的是什么？数学界的哪个重大谜题被破解了呢？卡尔一边想一边关上主编办公室的门。
　　“卡尔！回来！”门后传来赫伯特高亢到破音的大吼。
　　还在沉思的卡尔被吓了一跳，转身才刚握住门把手，门就被狠狠地拽开了。卡尔被门把手带着往前一扑，把门后的赫伯特撞了个趔趄。
　　56岁的赫伯特比39岁的卡尔更先站稳，他紧紧地握住卡尔的肩膀，激动得简直像重焕青春一样：“路易斯发回审稿意见了――我们得到了NS方程的通解！！”
　　赫伯特的咆哮扩散到编辑部的每个角落。
　　编辑办公室的门一个个被打开。
　　“赫伯特先生，您刚才说的是NS方程吗？”
　　“是普林斯顿大学的路易斯先生吗？”
　　“是通解吗？确定是通解吗！”
　　……
　　《数学学报》编辑部。
　　“排版印刷？呃，或许您还记得，第四季度的期刊上周才刚发行。”
　　“难道《证明NS方程解的光滑性》还不值得一份单独的特刊吗！”
　　“什么！NS方程解的光滑性？！”
　　……
　　《美国数学会杂志》编辑部。
　　“行行好吧，亲爱的主编大人！我正准备要休假，并且下一期的排版工作是在明年一月份！”
　　“好吧，你休假吧，如果你愿意错过《微观下NS方程的精确解与应用研究》的话。”
　　“精确解？！让我看看！！”
　　……
　　《数学新进展》编辑部。
　　主编巴尔克暴躁地将送审邮箱翻了整整一天了，没有！从去年翻到今年，全都没有！
　　为什么会没有？！
　　同为四大世界级数学期刊，作为《数学新进展》的主编，巴尔克当然会密切关注同行的动态。
　　这几天，其他三家期刊的异状他当然有所耳闻。
　　《数学年刊》推迟了两天才把新一期样刊交给印刷厂，并罕见地扩增了版面。
　　《数学学报》在刚刚发行了本年度最后一季期刊后，又临时交代印刷厂为一份论文单独增印了特刊。
　　《美国数学会杂志》紧急把下一季要发行的期刊提前送到印刷厂了。
　　他向各个印刷厂打听清楚了，三家同行的异状全都是为了同一个人的论文，并且那三篇论文都有一个共同的主题：NS方程！
　　不是NS方程的应用，不是基于各种限制条件的近似解，是验证了NS方程解的存在性与光滑性！而且是通解！是精确解！
　　这是多么伟大的数学成就！
　　可是为什么同为四大数学顶刊，这些论文的撰写者季知行独独漏掉了《数学新进展》？
　　从他广发论文的举动可以看出这个年轻人是多么地兴奋多么地急切，他肯定想尽快让全世界都看到这里程碑式的研究成果。
　　当然，这是完全可以理解的，即使换成数学大师路易斯，破解了NS方程后也不可能比他更沉得住气。
　　但他为什么不选择刊数最多、更新得最快的《数学新进展》呢？这不合常理！
　　“你们有谁能猜到是为什么吗？”在第二日的编辑例会上，巴尔克仍然愁眉不展。
　　《数学新进展》之所以能被称为顶刊，是因为致力于发表数学各领域具有突破性的重要成果。
　　NS方程的破解是全球学术界的盛事，四大数学期刊有三家都在共襄盛举，而他们却被排除在外，这对《数学新进展》的地位、影响力、学术声誉有极其不利的影响。
　　巴尔克昨晚一直辗转反侧、彻夜难眠。他今年年初才坐上主编这个位置，绝不能叫《数学新进展》在他手里有任何倒退的可能。
　　面对缄默的编辑们，巴尔克问道：“或许你们有谁认识这位季知行先生吗？或者有他的联系方式？”
　　“季知行？”技术编辑麦克念着这个名字，“我好像在哪里看过这个名字。”
　　他按着额头在记忆里搜索，却只有隐约而模糊的印象。
　　巴尔克将身子往前探，提醒道：“是一个大学生，来自华夏。”这是他从印刷厂掌握到的所有信息。
　　这句话叫原本无聊得开始把玩钢笔的艾德蒙浑身一震，“NS方程”“大学生”“华夏”，这三个关键词让他有一个不太美妙的联想。
　　不不不！他纯粹是想太多了，不可能……
　　学术编辑爱丽斯提示麦克：“会不会是这个年轻人曾经向我们投稿，而刚好分配到你的邮箱？”
　　麦克还在回想，巴尔克先摇头否定了这个可能：“不！送审邮箱里的稿件我全都浏览过了，不存在这个名字。”
　　他昨天一整天都在翻邮箱，一直到现在眼睛都还相当不适。
　　“您看过被拒稿的部分了吗？”爱丽斯问道。
　　巴尔克扶额：“饶了我吧，爱丽斯，在座有谁会蠢到拒绝破解NS方程的稿件？”
　　会议室里接二连三地响起嗤嗤的笑声。
　　艾德蒙将整个背都塞到椅背里，双手交叉免得其他人看出他的手在颤抖。他缓缓地吐气，在心里对自己说：艾德蒙，镇定！这只是巧合！华夏的人才太多了，有好几个研究NS方程的大学生不是很正常的吗？所以，一定是别的大学生！别的稿件！
　　“我想起来了！我确实看过季知行的论文。”麦克拍着脑袋叫道，“就在这周周一！”
　　当时看到标题里的NS方程，他还特地点开投稿人的资料看了一眼，想看看是不是路易斯等数学大师，见只是一个籍籍无名的年轻人也就没放在心上。
　　巴尔克瞪大了眼睛，金黄的头发简直都要竖起来了：“他的论文在你手里过了吗？”
　　“当然！”麦克赶紧举起双手，以示自己的无辜，他的语速前所未有地快，“他的论文格式完全没有问题，我周一当天就发送到学术编辑邮箱了。”
　　“周一”这个确切的时间刺痛了艾德蒙本就揪紧的心，他开始神经质地捻着手指，额头上不断沁出汗来，顺着脖子流入衣襟。
　　“那么！我想问问，在座哪位学术编辑！收到了这份论文？”巴尔克的音调越来越高，饱含压抑不住的怒气。
　　事实已经很清楚很明显了，季知行确实曾经向《数学新进展》投稿，却被某个蠢货拒稿了！
　　当然，也有一种可能，就是他这份论文确实没有足够的学术价值。但是，其他三大数学顶刊都为他的另外三篇论文破例，唯独这一篇论文没有学术价值的可能性有多大？微乎其微！
　　爱丽斯好整以暇地欣赏着自己的指甲，凉凉地讥讽：“可真有这样的蠢货啊。”
　　“是谁！”巴尔克厉声咆哮，蓬勃的怒气使他看起来简直像头暴怒的狮子，好像只要抓住那个愚蠢的学术编辑，他就会立刻扑过去咬断他的喉咙！
　　艾德蒙艰难地吞咽口水，他已经喘不过气来了。不！他不能承认！绝对不能承认！这是严重的工作失误！严重到足以让他丢掉这份体面的工作！
　　哪怕艾德蒙装得再若无其事，甚至在散会后立即删掉了自己邮箱里的记录，但巴尔克还是从技术编辑的邮箱查到了这份论文。
　　他亲自将这份被拒绝过的论文重新看过，虽然没有时间仔细验算，但论文基本逻辑无误。结合季知行的其他三篇论文，可以初步推断这一篇也不会有什么大问题。
　　看到邮箱里的分配轨迹后，巴尔克冲到艾德蒙的办公室。
　　艾德蒙被破门而入的巴尔克吓得差点从椅子上跳起来，刚想说点什么掩饰一下，巴尔克就开始鼓掌了。
　　“天才！”巴尔克拍着手绕着艾德蒙走了几步，怒极反笑，“我到今天才知道《数学新进展》藏着这样的天才，对破解NS方程的论文都能不！屑！一！顾！”
　　艾德蒙心知再狡辩也没用，他祈求地看着巴尔克：“我能补救！真的！我肯定能补救！”
　　他手忙脚乱地打开邮箱回收站，恢复那份论文并点开投稿人资料：“我现在就给季知行打电话，告诉他论文已经过稿！”
　　艾德蒙来不及等巴尔克同意就急忙拨出电话，这是他保住工作的最后机会！
　　季知行又挂断一个电话，皱眉道：“我的手机号到底被哪家公司卖了？骚扰电话这么多。”
　　林朗凑过去看了看：“都是同一个号码，会不会是真有什么事啊？”
　　季知行不以为然：“你看，是境外电话，肯定是诈骗。”
　　如今国内抓得严，好多诈骗公司都转移到临近几个小国，或者将服务器架设在境外。
　　许东阳想到一种可能：“你不是向好几家期刊投稿了吗？会不会是编辑打来的？”
　　“编辑一般都是发邮箱，不会直接打电话的。”季知行说着说着就笑了，“而且，我已经和那七家期刊都签好了授权协议，七家编辑也都已经通知我会尽快刊印了。”
　　“真的？太好了！”林朗和许东阳都欢呼起来，一是为季知行高兴，二是为零重力公司雀跃。
　　一次性在七大世界级期刊过稿，这样的壮举不敢说后无来者，但前无古人是肯定的！况且，论文主题还是千禧年难题NS方程。用膝盖想都知道媒体肯定会争相报道这个新闻！
　　季知行也很高兴，比起上一回的不愉快，这次投稿了七家国外期刊都非常顺利。他原本以为最快也得要三周，尤其是《数学年刊》，审稿速度一向是出了名的慢。
　　他记得9年前震惊学术界的那篇证明孪生素数猜想弱化形式的论文，从投稿到通过就用了三周的时间，而这已经是《数学年刊》创刊140多年来的最快记录了。
　　一般来说，《数学年刊》所发表的稿件，从投稿到收稿平均历时24个月，有的稿件甚至经历了长达5年半的审稿过程。
　　所以，哪怕有推荐信，但季知行还是做好了苦等的心理准备。
　　可是，没想到他投稿第二天就看到了“Under-Review”，又过了四天就收到了“Accept”信息，总共用了不到一周的时间。而其他期刊也差不多是这个速度，叫他简直是喜出望外。
　　烦不胜烦地又挂断了几个骚扰电话，季知行的手机邮箱收到了一封新邮件。
　　他打开一看，来自《数学新进展》主编邮箱。
　　这……他大概猜到这封邮件的的内容了。点开一看，果不其然，是为某个轻率的学术编辑道歉的，道歉内容包括此前的审稿失误与方才的电话骚扰。
　　原来刚才的电话真的是编辑打来的啊，季知行往下划，还看到了一份等他签名的授权协议书。
　　即使主编的道歉看起来真的非常诚恳，并表示已经开除了那个愚蠢的学术编辑，但季知行还是写了一封邮件回拒主编。
　　他已经将这份稿件转投《华夏科学》，不可能也不愿意再授权给《数学新进展》了。
　　作者有话说：


第57章 
　　拒绝《数学新进展》的邮件发送出去后, 季知行想到投给《华夏科学》的那份论文。
　　什么时候才能收到编辑的回复呢？既然那七篇分论文都受到了各个期刊的肯定，那么他推导NS方程的思路绝对是没有错的。
　　不过，那份论文是集大成者, 内容又多跳跃性又大，《华夏科学》的编辑多花点时间也是应该的。
　　《华夏科学》编辑部。
　　主编江秉德与外审专家池岸松正对着桌上的论文踌躇未决。
　　“你觉得……”沉默了许久的江秉德缓缓开口，“这是一个好机会吗？”
　　池岸松摩挲着论文标题：“对《华夏科学》来说，是！对这个年轻人来说, 不是！”
　　《华夏科学》确实是国内科学方面的顶尖期刊, 陈景润、华罗庚等著名数学家都曾在这个期刊上发表过论文。
　　但是，客观来说, 确实是比不上国外的那些顶刊。
　　随着国力的提升, 华夏一直致力于在各个领域提升自己的话语权，也收获了很多成果。
　　但在学术界，华夏科研人员仍然还只能在别人的框架里扑腾。
　　哪怕近年来, 华夏涌现出一批又一批的科研人才，但因为各种客观因素，大家都还是选择把自己的研究成果翻译作英文，奉送给《Science》等国际权威期刊。
　　很多国家就这么以期刊为武器, 轻轻松松地获取了各个国家堪称机密的科研成果。
　　所以, 建立具有影响力的期刊体系对于一个国家的核心竞争力非常重要。
　　但是, 受限于语言, 受限于各种客观因素，这在国内仍然是任重而道远。
　　而眼前就有这么一个堪称千载难逢的好机会。
　　可以说, 一旦这篇论文的内涵得到学术界的认可，那么全世界的所有数学家、物理学家在研究涉及NS方程的课题并撰写论文时, 都必须跨越语言障碍来引用这篇论文。
　　深层与深远的影响, 还有待时间来验证。而最直接的影响就是, 《华夏科学》的影响因子绝对能够在短时间内迅速飙升。华夏学术代表性期刊借此机会能够一跃而上，真正站上世界舞台。
　　但是，但是……
　　这篇历史性的研究成果不论向哪家国际期刊投稿，毫无疑问，都能得到最高等级的重视。相对而言，《华夏科学》对这个年轻的数学天才来说并不是一个很好的起点。
　　到底应该以人为本，还是着眼于整个期刊体系？
　　江秉德与池岸松深怀对年轻学者的爱惜，久久不能下定决心。
　　“打个电话吧？打个电话问问。”池岸松说道，“我们听听季知行自己的想法。”
　　江秉德沉沉地点头，然后按照投稿人资料上填写的号码拨出电话。
　　季知行看着手机显示的陌生号码，犹豫了一会儿，还是接起了。
　　许东阳正在一旁写策划书，听到季知行的声音突然变得郑重无比，他好奇地转头看去。
　　“是的，我明白。”季知行没想到《华夏科学》的主编会为一个素未谋面的年轻人考虑到这个地步，一时深受感动。
　　“当然，我愿意！”他当然愿意为提升华夏的学术话语权略尽绵薄之力。
　　有感于江主编的爱护，季知行将自己撰写论文到被拒稿，再到拆分内容广发论文的过程一一道来。
　　电话那头的江秉德终于放下最后的顾虑，世间安得两全法？这就是了！
　　“好的，谢谢您！”季知行挂了电话，松了口气又笑了起来。
　　“过稿了？”许东阳问道，他知道相对于其他七家国外期刊来说，季知行最看重的其实是投给《华夏科学》的那篇。
　　“对！”季知行重重地点头。
　　到此为止，投稿的八篇论文都已经过稿了，他便去实验楼向阎教授报告这个好消息。
　　季知行和阎教授在实验室外说话的时候，实验室里的研究生们一边做实验一边窃窃私语。
　　“零重力座椅的实验已经成功了吧？季……是不是要回来了？”
　　在阎教授的实验室，除了赵毅、孙珥以外，其他人对季知行一直存在称呼尴尬。
　　若按先来后到，他们就该叫季知行一声师兄，可季知行其实还不算阎教授的正式学生。
　　若等他以后正式拜入阎教授门下，按年级与年纪，他们就该叫季知行一声师弟。可别的不说，光是冲着几个月前那一篇《Sciense》论文，他们就张不开这口。
　　若直接叫“知行”吧，可大家毕竟连话都没说过，这么叫好像有点太亲近。若连名带姓地叫，又有点太生硬，他们之间又不是全然没有任何关系的陌生人。
　　总而言之，阎教授实验室的人在提到季知行时，总会在称呼上卡壳。
　　赵毅和孙珥手上的实验不能停，等他们做好了，季知行刚好也离开了。
　　比起其他人，他们与阎教授相处的时间更长，更敢说话。见一向严肃的阎教授此刻都面露喜色，不由得心生好奇。
　　“老师，是有什么好消息吗？”赵毅问道。
　　“知行要回来实验室了吗？”孙珥问道。
　　阎安瑾说起这事忍不住又笑了一下：“不，是他的论文过稿了。”
　　“论文？”赵毅想起前段时间的事，“太好了，早听说他之前闭关了一个月写论文，总算过稿了。”
　　他隐约听说之前被退稿过一次，幸好，那一个月的努力总算没有白费。
　　孙珥问道：“上了哪家期刊呢？”
　　看阎教授的脸色也知道肯定是世界级顶刊，就是不知道具体是哪一家。当初他们四个一起上了《Science》和《Nature》，阎教授也未见得有这么高兴。
　　其他人要么好奇地看过来，要么竖起耳朵细听。
　　“《华夏科学》！”阎安瑾郑重地说道。
　　“啊……真厉害。”孙珥言不由衷地夸赞了一句。
　　虽然《华夏科学》确实是国内一区顶刊，但因为语言限制，并没有被SCI收录。所以季知行在上面发表的文章并不能称之为SCI论文。
　　本来，对于一个大三的本科生来说，能在国内顶刊发稿也算是一件非常值得庆贺的事了。但季知行第一篇论文就发在国际顶刊《Science》上，相形之下，这次发表的期刊就显得有点令人失望。
　　阎安瑾将所有学生的神色变化尽收眼底，越发感受到建设国内学术期刊的重要性。
　　他接着说道：“另外，还有《Science》《Nature》《Reviews of Modern Physics》《Physics Reports》《Annals of Mathematics》《Acta Mathematica》《Journal Of The American Mathematical Society》。”阎安瑾一口气把七家期刊的官名名称说完。
　　听到《Science》时，大家都瞪大了眼；听到《Nature》，大家都张大了嘴；接着听到好几家顶刊名字，大家就回过神来了――难得阎教授还有开玩笑的时候啊，谁家论文跟大白菜似的。
　　阎安瑾一看大家的脸色就知道都误会了，他解释道：“不是开玩笑，季知行确实是一口气发了八篇论文。”
　　――
　　所有人都愕然失色，八篇！
　　就是在三区四区的水刊，一口气发八篇也不是件容易的事啊！更何况，如果阎教授真的没有开玩笑的话，那季知行这八篇论文全都发表在国内外一区期刊上！而且还是科学综合类、物理类、数学类领域内的顶刊！
　　恐怖如斯！！
　　“老师！”有学生忍不住开口再一次确认，“季师兄真的在您刚才说的那几家期刊都发了文章吗？”
　　什么称呼尴尬，不存在的！若是季知行真的能一口气在那七家顶刊都发文章，哪怕他比他们小八百岁，那也是妥妥的师兄！
　　“老师！那几家期刊就是大家认知中的那些顶刊吗？”
　　会不会是同名的新期刊？
　　“老师！能问一下季师兄的论文选题吗？”
　　论文能不能过稿跟选题有很大的关系，打听一下什么选题那么好过稿，他们也可以蹭蹭热度啊。
　　……
　　阎安瑾等大家把想问的都问出口了，这才统一回答：“确实就是大家认知中的那几家期刊，选题都是NS方程。”
　　得到了阎教授的确认，大家纷纷又惊诧了一番。碍于阎教授的威严，不敢“靠”不敢“艹”，“天啊”之类的感叹词完全无法畅抒心中的惊骇，大家憋得难受得慌。
　　本来跃跃欲试想要蹭热度的学生们纷纷偃旗息鼓，NS方程啊，他们勉强才刚入门，还是继续做实验比较实在。
　　赵毅和孙珥对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。他俩在很久以前就知道季知行有意叩问NS方程，没想到短短几个月的时间，季知行就修炼到能以NS方程为选题一口气发八篇论文了！
　　就是……不知道他对NS方程研究到什么地步了。孙珥忍不住把心里的疑惑问出来。
　　“NS方程解的存在性与光滑性，并求出了通解。”阎安瑾轻飘飘地留下一句话，然后就离开了。
　　既然NS方程如今已经有了通解，那么他实验室如今的实验结构就可以做一些相应的优化调整，他要回办公室好好规划一下。
　　实验室里先是出现了长达60秒的绝对静默，大家慢慢消化了阎教授最后那一句话后，爆发出震耳欲聋的惊叫，响彻整个实验区……
　　学校办公室，朱仁也忍不住惊叫出声：“八篇！真的是八篇？”
　　季知行点了点头，学校对他以及零重力社一直很关照，他发论文的事也算给学校增光添彩，所以就特地来跟主任报告一下这个消息。
　　“你小子！很可以啊！”朱仁哈哈大笑，快期末了，他写学期总结写到头秃，季知行的八篇论文就是及时雨啊！
　　一般在学期结束时，每个学校都会在各自的官网发一份总结报告，集中展现一学期来学校各方面的成就，包括教学成绩、获奖情况、科研突破、硬件发展等等。
　　但是，广陵大学这学期确实没有太多的正面素材可以写进总结里。
　　季知行带领零重力社的学生自主研发出零重力座椅可以算一件，但毕竟还未经过市场考验，就影响力而言仍然抵消不了先前范传朔被捕所带来的负面影响。
　　不过，季知行如今一口气发了八篇论文，且不论是在什么期刊发的，这个数量也绝对足够彰显他们学校的教学水平了。
　　朱仁乐呵呵地递给季知行一份纸笔：“你把那八篇论文都发在什么期刊写一下，学校给全体学生发个喜讯。”这也是激励大家见贤思齐的意思。
　　季知行想到上回的事，提了个建议：“主任，这次合并在一条信息发吧，不然分成八条太打扰大家了。”
　　现在的骚扰短信、推广短信、诈骗短信等垃圾短信实在是太多了，还是不要再用八条讯息轰炸大家的手机了。
　　“行啊，一条就一条。”朱仁也没想太多。上次发表的期刊不是《Science》就是《Nature》，当然值得大书特书。不过，这才过去6个月，朱仁也没指望季知行能再创辉煌。
　　他探头看季知行写的期刊名。
　　“《华夏科学》啊，好！”
　　这是国内一区顶刊了，他本来还想若都是三区四区的，那写进总结报告就得稍微用一点春秋笔法。
　　“《数学年刊》，好！”
　　又一个一区，这是国家教委委托震旦大学主办的综合性数学刊物，也很不错。
　　在看到季知行写下《美国数学会杂志》时，朱仁有点不淡定了，他指着那一行字问道：“这是……哪个杂志？”
　　季知行停下笔，回答道：“就是《Journal Of The American Mathematical Society》。”
　　朱仁看了看那行字又抬头看了看季知行：“是我想的那个吗？”
　　季知行点头：“是的。”
　　朱仁此刻的心情已经不是喜出望外可以形容的了，真的是那个国际四大数学顶刊之一的《美国数学会杂志》啊！
　　要知道自1998年以来20多年，华夏的研究人员在《美国数学会杂志》上发表的论文加起来总共也就26篇，广陵大学建校以来更是只发过一篇。
　　季知行这才大三，竟然就已经能在这上面发稿了，这叫朱仁一时震惊得有些难以置信。
　　光是在总结报告里写这一条，广陵大学的教学成绩就足够出彩了！
　　他定定地看着《美国数学会杂志》这几个字，余光又瞄到上面一行的《数学年刊》，心突然猛地一跳。
　　因为季知行先写的《华夏科学》，所以他刚才看到《数学年刊》第一反应就想到国内的那份期刊。但是，会不会……
　　朱仁清了清嗓子：“那个，知行啊，我就问问啊，不是也不要紧。”
　　他指着那四个字问道：“这个是……哪个《数学年刊》？”
　　季知行这会儿也反应过来主任误会了，说道：“就是《Annalsof Mathematics》。”他刚才就是懒得写那么多字母，所以才写上中文名称。
　　朱仁捂住扑通乱跳的心脏跌坐在椅子上。
　　《Annalsof Mathematics》！
　　近二十年来，华夏研究人员在这上面发表的论文比《美国数学会杂志》更少，而广陵大学更是从来没有成功过稿的记录。
　　“你……你可千万不要骗我啊！”虽然知道季知行一向很靠谱，但是这实在是太破天荒了，若是不仔细确认就广发喜报，万一要是出了什么乌龙，广陵大学能被嘲笑整整一百年！
　　季知行干脆掏出手机，给主任看这两家期刊位主编发的邮件。
　　朱仁戴上眼镜，仔仔细细地将每个单词都反复看过，这才敢真的接受这个事实。接着，却又被其他事实震惊到瞠目结舌。
　　他指着邮箱目录，几乎说不出话来：“这……又是什么？”
　　“就是您看到的那样，剩下四家期刊就是这四家。”季知行说道，他摸了摸鼻子，主任的反应叫他都有点不好意思了。
　　朱仁抱着手机把眼睛贴在屏幕上整整看了一个小时，把每位主编的邮件重复看过至少5遍，这才摇着头喟叹，广陵大学的校史从此又添辉煌的一笔！
　　终于消化了这个大好消息，朱仁拍案而起，对季知行说道：“这事太大了，你跟我一起去见校长！”
　　到了校长室，朱仁一开口就是：“校长，你今天身体还好吧？”
　　校长莫名其妙地回答道：“还行啊，怎么了？”他知道朱仁肯定不会是特地来关心他的身体的。
　　朱仁谨慎地建议：“要不你先倒几颗速效救心丸含着？”
　　……
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《华夏科学》上发表论文！”
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《Science》上发表论文！”
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《Nature》上发表论文！”
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《Reviews of Modern Physics》上发表论文！”
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《Physics Reports》上发表论文！”
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《Annals of Mathematics》上发表论文！”
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《Acta Mathematica》上发表论文！”
　　“喜讯！我校季知行同学以第一作者在《Journal Of The American Mathematical Society》上发表论文！”
　　虽然季知行提议将消息合在一条发，主任原本也同意了，但在得知八篇论文都发在哪些期刊后，立刻改变了主意。
　　校长也认为怎么隆重都不为过――这可是广陵大学历史性的突破！
　　所以，几乎同一时间，广陵大学所有学生的手机都在不停地震动，消息一条接一条，过了好一会儿才停下。
　　本来以为被垃圾短信轰炸了的学生们仔细一看，瞬间沸腾了，学校论坛迅速热闹起来。
　　“靠！这是真的还是学校系统被黑了？”
　　“我倾向于系统被黑了，但学校官网也发了通告，所以……”
　　“我不信！！咱们学校以前在国外这些顶刊上总共发了几篇，有七篇没有？季知行一个人就发七篇？！”
　　“我刚刚上《Science》官网看过了，是真的，（图片）”
　　“（图片），从《Acta Mathematica》官网截的图，这个消息是真的！”
　　陆续有学生翻到各大期刊官网，把期刊特地单独发的消息截图回来贴在论坛里，大家这才敢接受这个惊天大新闻。
　　“天啊，季知行这是有什么集邮癖吗？各大顶刊轮着上一遍？”
　　“离他上次上《Science》才过了多久，有半年吗？”
　　“呜呜呜！那么多篇为什么不能分一篇给我！”（呼天抢地．jpg）
　　“艹！我写一篇论文都费劲，为什么季知行发论文跟到自留地摘大白菜似的！”
　　“这白菜还是金白菜、玉白菜、神仙白菜！”
　　“靠！我本来还觉得这学期有点无聊呢，原来季知行酝酿着来个大的！”
　　“等等！大家看到论文标题了吗？我应该没有理解错吧？NS方程……”
　　“我刚才也一直在怀疑自己的英文水平，所以特地搜到《华夏科学》官网看了一下，比那七篇英文稿的题目还要夸张，我都开始怀疑自己的母语水平了！”
　　“但是，除非这几家期刊的编辑都同时失了智，不然……应该是真的。”
　　“那么……我们见证了历史？！”
　　“NS方程被破解了！！”
　　作者有话说：


第58章 
　　校长室, 被紧急请来的阎安瑾静静地坐在沙发上，看着数院的院长俞垣据理力争。
　　“季知行毫无疑问应该兼修数院的课程，他的数学天分不应该被埋没在物院！”
　　阎安瑾没有开口, 他对数院院长的提议并没有什么意见。季知行作为学生，学有余力的话多学习一点知识肯定是好事。当然，这是在他本人愿意的前提下。
　　而且，也未必一定要在广陵大学。不过, 他再不通人情, 这话也不会当着广陵大学的校长与一众院长的面说出来。
　　这事应该私下与季知行商量比较妥当。
　　朱仁却觉得俞垣的话有点不中听：“什么叫“埋没”嘛，季知行能在NS方程上有这样的成就, 那可是物院院长一手帮他打下的基础。”
　　这么急匆匆地想要把季知行挖到数院, 当他不知道是为了什么呀！呵！
　　“哎呀，老朱，不要挑字眼嘛！我就是表达一下惜才之情！”俞垣转头对阎安瑾说道, “老阎，你知道我没那个意思啊，千万别误会！”
　　要把季知行挖到数院来，阎安瑾是万万不能得罪的。
　　广陵大学的老师们都知道, 季知行获得CUPT竞赛一等奖时, 指导老师写的就是阎安瑾。年初又进了阎安瑾的实验室, 听说这回的论文还是在他办公室写出来的。
　　可见, 季知行跟他的这位物院老师关系很亲近。要说动季知行兼修数院课程，可不能叫阎安瑾从中作梗。
　　沙发上还坐了好几个学院的院长, 都是收到讯息特地赶来找校长确认此事的。
　　那七家期刊，就是正级教授想在那上面发一篇正刊论文也难。如今一个大三的学生竟然一口气发了7篇！怎么不叫他们又喜又惊？
　　学生们对于这七家期刊的认知大多停留在客观印象上, 只知道那是顶刊神刊。而他们才是真真切切地主观体会过其上稿难度的, 在座的谁没被退过几次稿呢？
　　俞垣的急切他们也能理解, 作为院长，谁不需要政绩？
　　举凡德、能、勤、绩、廉几个方面，学院里有哪位老师、哪个学生有什么出色的表现，那都可以记在院长的功劳簿上。
　　七篇国际顶刊SCI论文，甚至其中还有两篇CNS正刊论文，这绝对是阎安瑾作为院长的履历上最辉煌的一笔！谁不羡慕？
　　阎安瑾固然确实有很强的教学能力与科研能力，但能达成这样的成就也跟他运气好有关。
　　季知行这么个金娃娃偏偏撞在他手里，老院长在的时候默默无闻，换了阎安瑾当院长，他就大放光彩了。而且他才大三，还有一年半的时间可以为学院做贡献呢。
　　所以，俞垣急着想从阎安瑾手中分到半个季知行是完全可以理解的，要不是季知行没有表现出什么生、化、工之类的意向，他们现在也不能叫俞垣专美于前。
　　俞垣对着校长口若悬河地说了十几分钟，校长这才有了一点反应。倒不是他有意怠慢，实在是这会儿他的心脏才慢慢缓过来。多亏朱仁刚才坚持叫他含几颗速效救心丸，不然他一听消息当场就得乐极生悲。
　　校长甚至有点后怕，广陵大学建校以来最辉煌的一天可不能因为这种乌龙事件而蒙上不祥之色啊！
　　他抬手让俞垣暂时停下，缓缓说道：“你觉得季知行有必要再继续修习本科课程吗？”
　　甚至，季知行如今哪所大学去不得？当然，作为校长，季知行不主动开口，他是绝对不会提醒他还有别的选择的，能留在广陵大学最好！
　　俞垣一愣，马上反应过来：“研究生课程也可以啊，数院不论哪个硕导都会欢迎他的！”
　　只要季知行将学籍登记在数院，他这学期立刻就能将2篇CNS正刊与5篇SCI写在自己的实绩上！
　　校长将头转向另一边：“阎院长，你的意见呢？”
　　“我个人没有意见，稍后会如实将俞院长的想法传达给季知行的。”
　　阎安瑾还是一贯地面无表情，但俞垣就是从他脸上看到了反对的意思。
　　“为什么不能让他现在就来校长室呢？我当面跟他说，也省得麻烦老阎多跑一趟。”私下谁知道阎安瑾会怎么说啊！
　　阎安瑾抬眼看了俞垣一眼，觉得当面说也行，总比俞垣私下再去找季知行要好。
　　私下单独面对一院院长，季知行作为学生会有天然的劣势，或许不能真切地表达自己的想法。
　　倒不是他对俞垣有什么意见――当然，他确实看不上这种急功近利的做派，但最主要的是，广陵大学数学院的师资与资源并不出色，季知行如今完全到燕大、水木大去，那里还有高霄可以照拂他。
　　甚至，如果季知行愿意出国深造，也不是没有可能，实在是没有必要继续留在广陵大学这个浅池蹉跎光阴。
　　当然，这只是他的想法，一切还是要以季知行的意愿为主。季知行虽然年轻，但主意很正。他不能打着为他好的旗号擅自替他做主。
　　见阎安瑾没有反对的意思，朱仁就掏出手机给季知行打电话，请他尽快到校长室来――其实他一个小时前才刚离开校长室。
　　季知行去而复返，一进门就看见数院的俞院长盯着他目光灼灼，沙发上坐着的好几位教授也都齐齐看过来。
　　“呃……老师们好。”季知行礼貌地打了个招呼。
　　俞院长再是热切，在学生跟前也是要面子的，清了清嗓子给朱仁使了个眼色，示意由他来开口。
　　朱仁倒也干脆，直接问道：“知行啊，俞院长认为你极有数学天分，希望你兼修数院课程，你的意思呢？”
　　啊？季知行之前从没想过这个事。
　　诚然，数学是研究物理的重要工具，物院的课程也包含了一些数学科目，系统给他开的书单出的题目也有很多是纯数学的内容。
　　他这一年来一直在跟NS方程打交道，也额外学习了很多数学知识，但还没有想过要系统地修习数院课程。
　　他其实是打算借这次的机会申请提前毕业，然后正式拜入阎教授门下的。虽然他破解了NS方程，但不代表他就不用继续学习了。
　　事实上，他觉得自己破解NS方程的过程有很大的运气成分。就如拆解九连环，摸不到窍门的人束手无策，但一旦抓住其中机窍，看似复杂的结构顷刻可解。
　　学术问题尤其是数学问题也是如此，他只不过是幸运地灵光一闪，抓到了破解NS方程的窍门罢了。
　　在知识的殿堂，他其实只能算初初一窥门径，要学的东西可还多了去了。
　　但是，兼修数院的课程原本并不在他考虑范围内。毕竟，他最感兴趣的还是理论物理。
　　不过，现在想想，也不是不可行。但兼修数院课程不是一朝一夕的事，他还需要仔细考虑考虑。
　　季知行委婉地开口：“多谢俞院长的美意，但兼修课程的事我还没想过，请容我多考虑几天。”
　　当着阎安瑾的面，俞垣也不好多说什么，只好对着季知行诚恳地表示只要他同意，一定会为他量身打造人才培养计划，数院各方面的资源都会向他倾斜。
　　话都说完之后，阎安瑾就带着季知行离开了。
　　朱仁见没什么事了，也就跟着走，一边随口问道：“你刚才在哪呢？接下来这段时间尽量不要离开学校，论文的事估计很快就会流传出去，到时候肯定有很多媒体等着抓你呢。”
　　“我一定好好待在学校。”季知行也怕了媒体那种无孔不入的阵仗，“刚才在图书馆看书呢。”
　　朱仁闻言不由得侧目，这孩子心理素质真够好啊，扔了个炸弹把广陵大学炸得人仰马翻，他自己没事人一样学习去了。
　　朱仁一边想着一边掏出手机将这个细节记录在备忘录上，提醒自己在写总结报告或接待媒体采访的时候，用这个细节来突出季知行的笃实好学、不骄不躁、安之若素等优良品质。
　　季知行破解了NS方程，他预计，在接下来很长一段时间，广陵大学都会收到来自媒体的采访轰炸。他作为办公室主任当然不能放过这个宣传学校的好机会，采访素材现在就得积累起来。
　　事实上，嗅觉极其灵敏的媒体们已经抢时间先发了一波通稿了。
　　《最牛数学天才，一个月发8篇SCI论文》
　　《7篇SCI论文齐发，盘点七家期刊的地狱级难度》
　　《本科生为何能荣登八大顶刊，绝大多数人都不知道的秘密》
　　《CNS论文哪家强？这所985高校让人意外》
　　《惊！大三连发9篇SCI论文引质疑，学霸回应：随便查，没拼爹》
　　对于文科出身的笔杆子们来说，要理解NS方程是个什么东西并不是一件容易的事，但这并不妨碍他们绕过这个烧脑要素，将侧重点放在论文的数量与期刊的份量上。
　　在众多媒体的推波助澜下，相关词条很快就窜上热搜。
　　“这是什么洋葱新闻吗？发一篇SCI论文多难啊，就是华科院的牛人也不敢说一口气发八篇啊。”
　　“到底是七篇还是八篇还是九篇，无良媒体们能不能先统一一下口径？”
　　“文科和理科有壁，记者们还以为理工类发SCI论文跟发新闻一样呢吧。”
　　“首发好像是湃澎，大家还不知道这家媒体的尿性吗？没有任何新闻道德只追流量的。”
　　“季知行我还记得，半年发了一篇《Science》论文，这回是媒体们旧瓶装新酒乱用素材！”
　　“等反转，让新闻飞一会儿。”
　　“反转个头，翻个墙有那么难吗？几大期刊都在官网发了消息。截图都发在我首页了，自己去看。”
　　“央媒刚刚也发新闻了，消息应该无误！真有这样的牛人啊！”
　　比起为了追热点而对新闻要素囫囵吞枣的新媒体们，央媒在谨慎研究了NS方程的内涵与意义后才落后一步发了新闻。
　　虽然没有抢到第一波热度，但更齐全的新闻要素与权威性仍然迅速引来广大网友的点击与讨论。
　　“看不懂但是大受震撼，季知行大三我也大三，人跟人之间的差距怎么这么大！”
　　“所以季知行是半年前先发了一篇SCI，最近又一口气发了8篇？他家论文是地里种出来的吗？”
　　“他发的论文是干什么用的？怎么好像很轰动的样子。”
　　“简单来说，解决了计算亚音速区和音速区边界的构造量，还有流动稳定性、随机矩阵以及波动方程中的一些经典问题。”
　　“NS方程有解，那就表示三维Couette流的转捩阈值猜测、Oseen涡算子的拟谱界猜测、管道Poiseuille流在大Reynolds数情形的线性稳定性等一系列问题都可以轻松解决了。”
　　“就不能说得浅显易懂一点吗，想吃瓜都不知道用什么姿势。”
　　“这么说吧，NS方程之于流体就如同牛顿第二定律之于经典力学，也相当于三体中提到的智子壁垒。”
　　“你只要知道克雷数学研究所为NS方程悬赏100万美元就可以了。”
　　“靠！一道题一百万美元！”
　　“事实上对我们的现实世界毫无影响，流体该怎么流还是怎么流，飞机该怎么飞还是怎么飞，大家该吃吃该喝喝。”
　　“肤浅！知道了NS方程的通解，意味着我们对流体可以像电流一样运用自如，包括船舶、飞机的设计，甚至火箭、星系移动的研究工作都将得到极大的简化。”
　　“举个例子，以前设计一艘新潜艇，得通过大量模拟去考虑潜艇不同部位因不同速度、水深而受到的压力、阻力与湍流影响，现在通过NS方程的精确应用就可以直接计算出这些数据，然后借此调整出最优结构了。”
　　“没错，这对我们国家是个重大利好。客观来说，我们和白头鹰国在军备上还有一些差距。但应用NS方程的通解可以帮助我们迅速缩短研究时间，而受限于当前科技发展，白头鹰国不可能在短期内有太大的突破，两国之间的差距很快就能迅速缩小！”
　　“太好了！天佑华夏！”
　　“呵呵，对大部分人的现实生活来说，这些都太遥远了。”
　　“那河海沿岸灾害防治、天气预测算不算近？”
　　“对！别的不说，天气预报就能更精准了。”
　　“那太好了，总觉得今年的天气特别诡异，春旱秋涝，忽冷忽热的，天气预报有好多回都不准。”
　　“就是，我衣柜塞满了四个季节的衣服，都不知道怎么收拾了。”
　　“对于学生党来说，最直接的影响就是流体相关的教科书可以至少薄一半。”
　　“呜呜呜，为什么好事总在我毕业后才发生！”
　　媒体们在发了一波通稿的同时，纷纷以各种渠道联系广陵大学和季知行。
　　校长与办公室主任作为广陵大学的代表率先接受了采访，对着媒体将学校和季知行夸得天花乱坠。
　　而一些不被允许进校的媒体在学校外守株待兔，也抓到了一些广陵大学的学生。
　　学生们都很大方地接受采访，然后向记者们展示如今广陵大学最流行的单品。
　　看着学生夹在课本里的季知行帅气的照片，记者问道：“大家是视季知行为偶像，所以自制周边吗？”
　　他觉得新闻里可以提一下娱乐圈风气对学校的影响。
　　“不是的。”学生摇摇头，“这是逢考必过祈福牌！你看，正面是学神，背面缩印了学神的满分答题卡，如今学校里基本人手一张！”
　　他估计等季知行的论文刊发出来，科研党们就得把背面的满分答题卡换成论文九连。
　　记者看了好久才道：“啊……这样啊。”
　　虽然跟他想的不太一样，不过这也是个好素材！
　　记者们八仙过海各显神通，都想采访到第一手资料。但是没有人能采访到季知行，因为他已经被军备科研所的人提前接走了。
　　季知行坐在吉普车里，心情略微有些紧张，但也并不瞎担心。
　　事实上，在他上车前，车上的齐主任就跟他说清楚了，这回只是请他到研究所给大家讲一下NS方程的推导细节。
　　毕竟，那八份论文都太简略了。
　　研究所的大牛们固然能自己对着论文推演出来，但事关重大，大家还是觉得请论文作者季知行当面讲解一番更为保险。
　　数十分钟后，季知行被带到机场，乘着专用机飞到了位处西北的一个研究所。
　　这个研究所外表平平无奇，但里头一路关卡无数，跟科幻电影里的场景一样，叫季知行看得又紧张又激动。
　　在一道门前，季知行见到了一个曾有过一面之缘的人。
　　那人一见季知行就露出和蔼的笑容：“一年不见，可还记得我啊？”
　　“当然记得，温教授好！”看到眼熟的人，季知行的情绪稍微缓和了一些――这是CUPT竞赛的评委会主席温正阳教授。
　　“后生可畏啊！”温正阳轻轻拍了拍季知行的肩膀。
　　他此前见季知行将NS方程灵活应用在零重力座椅项目中，听说还解决了NS方程在地震预测软件中的应用，那时他就想，此子将来不可限量。
　　可也实在没想短短一年的时间，季知行竟然就能有这样大的突破，实在叫他们这些老家伙又赧颜又欣喜啊！
　　温正阳带着季知行往里走，一边说道：“一路辛苦了，本该上门请教，只是我们这几个老家伙一起出门的话太劳师动众了，所以只好辛苦你跑一趟。”
　　“不敢不敢！应该的。”作为末学晚辈，季知行连连摆手。
　　他发现鸿儒硕学们接人待物往往都很和蔼，反而是一桶水不满半桶水晃荡的所谓专家们总是趾高气扬。
　　温正阳特地来接季知行也是为了让这个年轻人在这个严肃的地方不至于太紧张，一路将季知行带到给他安排的房间。
　　“你先休息休息，明天还要请你给大家讲一讲NS方程的推导过程。”
　　季知行在门前站住了，要是事情比较紧急的话，他不用休息也可以啊。
　　他斟酌着问道：“教授，我能不能问一下，现在正在研究NS方程哪方面的应用呢？”
　　“气象武器！”温正阳说道。
　　作者有话说：


第59章 
　　“气象武器？”季知行听到这个词有点惊讶。
　　现在公开的大部分武器还是着眼于火力覆盖, 当然，也有缺大德的生化武器，而气象武器听起来显然不是一个维度的东西。
　　温正阳见季知行面露好奇之色, 干脆和他一起进房间再聊一会儿。
　　他示意季知行在椅子上坐下，领着季知行一路进来的齐主任给两人倒来了水，季知行忙站起来让了一下。
　　“你对气象武器知道多少？”温正阳问道。
　　季知行想了想，他对武器、战争这方面的讯息接触得不多, 有限的了解都是来自于中学的历史、政治课和大学的形势与政策等课程。
　　他最先想到的就是传说中的典故。
　　上古时期, 黄帝与蚩尤大战于涿鹿之野时，据说“蚩尤作大雾弥三日”把黄帝阵营的人都困住了。
　　还有, 三国时期诸葛亮巧借东风, 火烧曹操的连环水寨，这个可能也算。
　　而到了近现代，他所了解的应用气象武器的案例主要发生在第二次世界大战期间。
　　1943年, 白头鹰国第5集 团军为了掩护部队完成渡河行动，在意大利沃尔图诺河上用飞机撒下了造雾剂，形成了一条5000米长的浓雾带。 
　　不过，这个案例中的气象武器仅仅属于防御性质。
　　据季知行所知, 真正展现出攻击性质的气象武器最早出现在上个世纪60年代的越南战争中。
　　白头鹰国在入侵越南期间, 运用了很多反人类的缺德手段。比如, 在丛林里大面积抛洒剧毒的落叶剂“橙剂”。
　　除此之外, 还实行所谓“大力水手”计划，先后派出2.6万架飞机, 在云层中投放了成千上万吨的增雨剂与474万枚降雨催化弹，使得小雨变大雨, 大雨变大暴雨。
　　这场人工降雨持续了7年之久, 越南地区山洪暴发、桥梁塌垮、遍地泥泞, 不仅北越军的游击活动与后勤补给大受影响，当地平民的农业生产与日常生活也都受到了毁灭性的打击。
　　季知行深深地记得，当年历史老师在讲到这段的时候，用了整整半节课来痛骂白头鹰国。甚至，历史老师在别的班级上这堂课的时候，他隔着教室都能听出老师声音中的义愤填膺。
　　“我才疏学浅，对气象武器的了解仅有这些。”季知行说道。
　　“历史学得不错。”温正阳鼓励了一句，又给季知行讲述了一些运用气象武器的例子。
　　“比如，1970年，白头鹰国为了切断古巴的经济命脉，利用一种低频电磁波改变气流路径，导致古巴异常干旱，造成了重大的粮食危机。”
　　“又如，1974年，白头鹰国为了在洪都拉斯扶持政权，曾经通过人为飓风技术将时速超过177公里的超强飓风引向洪都拉斯，造成数万人丧生，60多万人无家可归，国家彻底陷入混乱。”
　　季知行听得心惊，这些历史他还是第一次听说。古巴和洪都拉斯真是倒了八辈子大霉，才会有白头鹰国这样一个丧心病狂的邻国。
　　温正阳也是唏嘘不已，如果华夏也位处美洲，只怕遭受的暗算会是现在的百倍不止。
　　季知行突然想起来历史书上提到过一句，“1977年，联合国颁布了《禁止将影响气候手段用于军事目》公约”。
　　那时他还以为这只是未雨绸缪，毕竟在他的想象中，气象武器是存在于科幻小说中的未来武器，没想到原来已经发展到广泛的实战了。
　　温正阳叹了口气：“所谓的国际公约也就那么回事，在1992年的《联合国气候变化框架公约》中还重申了禁止研发气象武器呢，但是以白头鹰国为首的军事强国哪个肯停止研究？顶多就是巧立名目打着民用的幌子，或者环保的招牌。”
　　比如，1994年，白头鹰国就在阿拉斯加半岛建成了一座庞大的试验基地，用以研究“高频主动式极光项目（HAARP）”。试图利用高频电磁波束控制高层大气以修补臭氧层。
　　有这样一个修复大气环境的名头，联合国想制止都没有理由。
　　但事实上，经过研究，温正阳和一些老同事都一致认为，HAARP项目其实是世界上最大的气象战武器。
　　通过电离层改造完全可以控制电磁波束扰乱其它国家的通讯往来，破坏飞船和运载火箭的飞行，拦截其它国家的洲际导弹。甚至，人为地操控当地的天气！
　　季知行听得悚然一惊，不禁联想到这一年来诡异多变的天气：“难道……”
　　“我们只是推测。”温正阳无奈地摇摇头，“还没有具体的证据。”
　　隐蔽性强也是气象武器的一大特点，有时候，人们很难辨认自然天气变化与人工影响之间的联系。上个世纪的气象武器尚且还留有痕迹，而未来的气象武器完全有可能发展到杀人于无形的地步。
　　这种隐蔽性为非战争状态下国与国之间的对抗提供了全新的手段。以白头鹰国一向丧心病狂的行事作风，掌握了新技术基本不可能不用的。
　　“当然，当前还不必太过忧虑。”温正阳见季知行眉头紧锁，宽慰了一句，“虽然不能完全掌握白头鹰国对于气象控制的程度，但可以推测尚且还不够成熟，不然其本土也不会年年遭遇飓风之类的极端天气了。”
　　虽然如此，但听说了HAARP项目后，季知行心中就涌动着按捺不住的紧迫感。他终于知道为什么要让他来讲一讲NS方程的推演过程了。
　　NS方程描述的是漩涡，是湍流，是一切流体的动力变化。对于研究对流层、平流层、逸散层等大气层的变化以及飓风、暴雨、雷电等极端天气表现有着非常重要的作用。
　　事实上，现在的天气预报模型就是基于NS方程的数值算法而建立的。
　　季知行坐不住了，他说道：“温教授，我一点都不累，如果大家方便的话，我现在就可以开始讲！”
　　事实上，他甚至有点惭愧。此前，他仅仅将NS方程当做一个纯粹的学术问题去解决，完全没有想过军事领域的应用。
　　如果知道气象武器已经发展到这地步了，他宁愿一辈子默默无闻也不会把NS方程的通解以论文的形式告诉全世界。
　　到这会儿他才真正理解，强大的学术期刊体系对于一个国家来说有多么重要！
　　什么科学无国界，他才不信这套，他只希望自己的国家能发展得更好。
　　温正阳也看出了季知行的懊恼，拍了拍他的肩膀：“不必把事情揽到自己身上，你没有任何责任，作为学生本来就该专注于知识。”
　　但是季知行还是忍不住想，他是不是间接推动了白头鹰国研发气象武器的进度？
　　温正阳活到这个岁数，哪里看不出眼前的年轻人在想什么，他轻轻拍了拍季知行的脑袋。
　　“别钻牛角尖！你要对我们国家有信心！我们虽然起步晚，但也不是没有任何招架之力。”
　　温正阳干脆带着季知行走出房间，亲自带着他乘车到研究所里不太敏感的地方参观。
　　虽然名为研究所，但室外面积非常辽阔。季知行坐在车里往窗外看，不论哪个方向都一眼看不到围墙。
　　车子开了十几分钟，才在一道高墙外停住了。温正阳带着季知行经过重重关卡，一边介绍道：“这个研究所占地面积近36万平方公里，建有九个气候工作间。你看，这是雷电工作间。”
　　工作间……季知行望着眼前一望无际的玻璃隔离区域，实在是无法将这一大片看不到头的地区跟“工作间”三个字联系起来。
　　他不是研究所的人，没法进到工作间去，但隔着厚厚的玻璃也能看到工作间里一道雷击脉冲从酝酿到爆发的过程。
　　他对这个过程有一点点了解，记得应该是对带电云团播撒冻结核，控制电荷中和转移，改变云体的动力学和微物理学过程，以触发雷电放电。
　　一声巨响在耳边炸开，隔着厚厚的玻璃，季知行仍然能感受到雷电带来的那种战栗感。简单来说，就是从头到脚都有点酥麻麻的，这还是踩着厚厚的绝缘地毯呢。
　　看来，以后天打雷劈不是梦啊！如果能精准控制雷电的落脚点，甚至能击落敌军的战机。
　　季知行突然想到之前柏宫被雷劈的事，这是天谴还是……
　　他看了看温教授的脸色，觉得自己可能想太多了。嘛，不管怎么样，就白头鹰国干的那些罄竹难书的缺德事，遭天谴也不足为奇！
　　看完了雷电工作间，温正阳又带季知行上车，车子又行驶了十几分钟才停在另一个地方。
　　温正阳往前方一指：“看，这是海洋工作间。”
　　季知行看着眼前汪洋恣肆水天相接的大海瞠目结舌，他完全看不出这是人造海洋。
　　“这个工作间光是水面积就有8万平方公里，事实上，我们已经能在海面上造出小型台风了。”
　　季知行眼睛一亮：“太好了！”
　　“我们研究的主要目的还是在于控制气候趋向有利于民的变化，简单来说，就是风调雨顺。”温正阳解释道，“当然，在有必要的情况下，顺便摧毁来自大自然或人为制造的飓风。”
　　季知行听得心潮澎湃。
　　风调雨顺！
　　几千年来，华夏大地数不胜数的祭祀活动无非就是为了这四个字。因为，“风调雨顺”后面跟着的往往就是“国泰民安”！
　　随着科技的发展，当代人们的生产生活不像古人那样深受气候影响。但在极端自然灾害面前，人类仍然犹如蝼蚁，毫无抵抗能力。
　　如果能人为调节气候，就能在自然天气演变为灾害之前就施加干预，弥患于无形！对付别国操控的极端天气自然也能应对自如！
　　温正阳看着工作间里汹涌的水面说道：“据我们所了解，白头鹰国对气象武器的研究侧重点一是雷电，二就是台风。”
　　据他们估计，一次雷暴的能量约等于一枚250万吨当量的核弹，而台风就更可怕了。
　　仅仅一个气旋，产生的能量就相当于一枚100万吨当量的氢弹，而成熟的台风相当于每20分钟引爆一颗千万吨当量的核弹！
　　要知道，当年广岛那枚原子弹也就1.5万吨当量。也就是说，一场台风平均每天释放的能量，相当于几十万到上百万颗广岛原子弹爆炸释放的能量！
　　自然界气象变化所蕴藏的能量何其磅礴，气象武器往往只是起一个催化剂和倍增器的导向作用，通过释放较少的能量就能引发“蝴蝶效应”的超强巨变！
　　就破坏力和攻击范围而言，气象武器较传统的大规模杀伤性武器有过之而无不及。白头鹰国就曾在一份研究报告中提出气象控制比原子弹还重要的观点。
　　鉴于这种威力大、隐蔽性强、经济耗费低的显著特点，虽然各国都在联合国公约上签了字，但实际上有点能力的国家都没有放弃开发气象武器的工作。
　　华夏，也被拖入这场新型军备竞赛中，幸好已经取得了一点成绩。
　　“事实上，我们起步晚，对气象研究的深度与广度肯定和白头鹰国还是存在差距的，这种差距需要时间来填平。”温正阳正视季知行，“但是，你破解了NS方程！”
　　“这意味着什么呢？”温正阳带着季知行往外走，一边说道，“意味着各国对气象武器的研究都能在相对短的时间内有较快的进展，但这其实是好事。”
　　啊？季知行先是糊涂，继而又想明白了一点：“所以……是不是意味着以后气象武器就像核武器一样，基本就是起一个威慑与制衡的作用？”
　　反正你也有我也有，你给我扔个核弹，我也跟牌，大家一块儿死！你敢朝我霹个闪电，我反手就是一个飓风，哪怕技术不成熟搞不了飓风，多来几个气旋也够你受的了。
　　“没错，就是这样。”温正阳点点头，“NS方程的通解能将各国的研究都迅速拉到跟白头鹰国相差不大的水平上，就看哪个国家肯大量投入人力物力了。”
　　如今，华夏发展势头迅猛，国家在这方面自然是不遗余力。
　　“大家都发展起来，也就都不敢轻举妄动。到那时候，气象武器的研究重点才会真正转变为为人们的生活服务。”
　　到这会儿，季知行从听到HAARP项目起就沉甸甸的心才终于真正轻松了一些。
　　温正阳也松了口气，他就怕季知行因为没必要的心理负担从此畏首畏尾。
　　心态对于研究工作者来说至关重要，一旦心有顾虑，思维就会被扼制，灵感就会被绞杀。
　　季知行如今才21岁，研究生涯还很长，若从此一蹶不振，他于心何忍？所以才会特地破例带着他在研究所里走走看看。
　　见季知行终于放下心理负担，温正阳开玩笑说道：“你们年轻人不是很流行密室逃脱游戏吗？说不定，再过十几年，这种密室就能模拟风雨雷雹、酷热严寒等各种逼真场景呢。”
　　季知行心念一动，突然想到系统里的虚拟空间。
　　虚拟空间提供了很多锻炼场景，森林、大海、草原、荒漠以及各种各样的气候体验都相当真实。是不是，这种全息技术就是奠基于此？
　　他突然有种见证历史发展的奇妙感。
　　在研究所待了三天，季知行就觉得自己脑子里所有的知识都被掏出来了。比起研究所里的学者们，他真的是太肤浅了！
　　这趟研究所三日游让他更加认识到，什么叫学海无涯学无止境学习是一生的事业！
　　他要学的东西实在太多了！尤其是开阔了眼界之后，他觉得应该要好好规划一下自己未来的学习与研究方向。
　　第三天，季知行被温正阳送到研究所门口，然后还是齐主任一路将他送回学校。
　　齐主任将季知行交到朱仁手中，又客气地跟季知行道谢，然后就离开了。
　　朱仁将季知行从头看到尾，见他精神状态不错甚至很振奋，这才松了口气。
　　那天，齐主任来得很突然，一来就排出好几张证件证明身份，表示要请季知行去外地协助研究。
　　他那时候心里那个忐忑啊，那些证件从来都是只闻其名不见其实，他哪里知道是真的还是假的。万一是乔装而来想要绑走季知行的不怀好意的人呢？
　　后来，齐主任见他疑虑重重，特地致电本市警察局，请局长来证明他的身份，朱仁这才敢把季知行交到他手里。
　　虽然如此，这几天也一直悬着心。如今见着人，心才稳稳地放回肚子里。
　　“你既然回来了，有好几件事等着你呢。”朱仁说着打开备忘录，“最要紧的一件事就是，国际数学家大会邀请你下周对NS方程的研究成果做一次学术报告。”
　　“国际数学家大会？”季知行纳闷道，“不是七月才刚开过吗？”
　　国际数学家大会是国际数学界规模最大、最重要的学术会议，被誉为数学界的奥林匹克盛会，每四年才举行一次。而今年的7月，第二十九届大会才刚开完。
　　“所以，这此大会是特地为你一个人破例增开的！”朱仁说得满面红光，深觉与有荣焉。
　　“啊……这样啊。”季知行说道，这么一说，他也觉得挺高兴的。
　　他不是纯粹的数学家，对NS方程没有那么强的执念。不过想想也可以理解，对于数学家们来说，NS方程是探寻了200年的谜题，如今答案就在眼前，大家肯定都想知道更多的细节。
　　就好比，如果有人宣布观测到了某个星球有外星人的活动痕迹，他一定抓耳挠腮地想知道更多的消息。
　　人同此心，国际数学家大会一年双开也就不足为奇了。
　　“那第二件事呢？”季知行问道。
　　“第二件事就是这回跟学校要求要采访你的媒体是在是太多了，那叫一个络绎不绝啊！”朱仁心有余悸地说道。
　　一开始，他和校长接受媒体采访还挺乐呵，这毕竟是长脸的事，尤其是暑假才刚发生了那么一件糟心事，他们就更希望借这次季知行带来的荣光洗刷范传朔父子带来的负面影响。
　　看！我们学校的学生多出色！一两个败类并不能说明什么。
　　但是，预约采访的媒体实在是太多了！他们仅仅是接受各种正规官媒的采访就已经疲惫不堪。
　　素材也就那么多，对着几十上百家媒体一个劲儿地重复，真是嘴累心也累。到后来，就是夸奖的话也说得没什么感情了。
　　他现在口袋里随时有一板“金嗓子”润喉片，校长办公桌上常备一杯胖大海。
　　现在，正主儿回来了，就轮到他了。
　　季知行挠头，他有点不想面对媒体：“您和校长肯定都说得八九不离十了，我就没必要再接受媒体采访了吧。”
　　朱仁叹了口气，他和校长只能是泛泛而谈，对于学术问题说不到点上。
　　实际上，想采访老阎这个物院院长的人也很多，但他躲在实验室，谁也不敢硬要他露面，可季知行肯定是逃不了的。
　　“不是我不帮你啊，实在是这回托各种关系来的媒体实在是太多了，这个长那个长，都得罪不起啊！”
　　一开始，他如实告诉记者们季知行不在学校，被视为是推托之词。于是各方媒体真是八仙过海各显神通，递条子的级别越来越高，他们实在是挡不住啊！
　　“而且，这次记者会其实还是有意义的。你想啊，下周就要对着全球顶尖的数学家作报告了，紧不紧张？”
　　季知行想了想，点了点头。
　　虽然不知道会来多少人，但估计应该是不会少。最主要的是，可能会见到很多出现在教科书上的人，叫他怎么能不紧张。
　　“是吧，你就把媒体采访当做一次演练，记者们的嘴可是很狡猾的，数学家们总不至于更毒。你练习一下，到时候不至于怯场。”
　　季知行这才同意：“那……行吧。”
　　虽然他觉得自己的心理素质还可以，但到时候在学术会议上肯定需要跟很多专家学者辩难。虽然记者与学者提的问题肯定不一样，但如今提前适应一下类似的氛围也不错。
　　“那你看是车轮战，还是一网打尽干脆开个记者会？”朱仁问道。
　　“一网打尽吧，速战速决！”季知行说道。
　　作者有话说：
　　咱们文案写着世界背景现代架空哈――


第60章 
　　饶是季知行对记者会的规模已经有了心理准备, 但是在一天内接连收到主任的八次短信通知后，还是不由得有些头皮发麻。
　　其实短信通知的都是同一件事，就是记者会召开的时间和地点。
　　时间倒是没有变, 可地点先是从行政楼会议室变更到综合楼梯形教室，后来面积一路扩大，最后变更到大礼堂……
　　广陵大学大礼堂占地面积3938平方米，内部南北长52.8米, 东西宽46.5米, 高25.6米，分上下两层, 坐席共计3068个。
　　如非必要, 主任肯定不会将记者会安排在大礼堂的。
　　后来，季知行才知道，各大纸媒、网媒、电视新闻节目、广播电台、学术期刊甚至国外新闻媒体都派出了记者, 有的还带着摄影师。
　　还有，本市一把手也来了。
　　坐在台上，看着乌央乌央的观众席，季知行心态调适得还挺快。
　　这阵仗他也不是没见过, 上学期期末的表彰典礼也差不多就这样。由于距离和灯光, 他其实看不太清楚台下的情形, 干脆把观众席上的人都视为同校同学。
　　记者会于上午9点整准时开始, 校长陪同□□坐在第一排，朱仁作为广陵大学办公室主任与记者会的组织者, 先上台做了一番简单介绍。
　　“首先，我代表校领导, 感谢各位来参加我们的记者会……”
　　接着, 季知行也模仿主任说了几句套话, 然后就进入提问环节了。
　　“季知行同学，请问您是如何破解NS方程的？”
　　“请问您是从什么时候开始接触NS方程的，破解NS方程用了多长时间呢？”
　　“请问您是如何在半年内写出并成功发表9篇论文的呢？”
　　“请问您平时是怎么学习的呢？有什么样的学习方法可以和大家分享吗？”
　　“请问您对于《数学学报》为您的论文破例单独发了一份特刊有什么看法？”
　　“请问您一年内在《Science》发了两篇正刊论文，有什么经验可以跟广大科研人士分享吗？”
　　……
　　举凡NS方程相关的问题，季知行都要暗戳戳地提一嘴零重力座椅项目，薅个免费的宣传机会。
　　不过，这也是事实嘛。他接触NS方程的契机就是为了设计零重力座椅项目参加竞赛。后来能有所突破也是因为绞尽脑汁想简化零重力座椅的释压结构。
　　先前，关于他在各大期刊刊登论文的新闻已经狠狠抓了一波流量，网上黑“零重力”概念的新闻稿就少了很多。
　　现在趁这个机会把“零重力”与“NS方程”这两个关键词联系在一起，以后几乎就不用担心零重力座椅再被黑了。
　　现实一点说，公司的宣传费用起码能省掉一半！
　　举凡问学习方法、论文写作的，季知行一定会强调阎教授对自己的帮助，还有努力的重要性。
　　即使如今广大媒体都爱用“天才”“学神”之类的词汇来形容他，但季知行一直认为自己并不是自幼天赋异禀的那类神童。
　　他能在NS方程上取得突破，除了运气与阎教授的帮助之外，靠的是自己一直以来在知识的土壤上勤耕不辍、持之以恒。
　　举凡问期刊问题的，不管问的是哪家期刊，季知行一定要把重点拐到《华夏科学》去，抬一下华夏的代表性学术期刊。
　　记者会很快过去一个小时，按照事先安排的议程，暂告一个段落休息十五分钟。
　　季知行嘴巴已经快说得秃噜皮了，嗓子也干得冒烟。他这才体会到校长和主任前段时间被媒体轰炸的辛苦。
　　他手边有一瓶矿泉水和一杯胖大海。矿泉水已经喝了一半了，胖大海是主任特地为他从校长室薅来的。
　　他本来还不想喝，现在也顾不得那股药味了，举杯一饮而尽。不知道是不是心理作用，反正觉得嗓子舒服了一点。
　　虽然发音器官都挺受累的，但季知行心情还算愉悦。因为媒体们问的问题都还挺温和的，完全没有他想象中的犀利或尖锐。
　　要知道，昨晚林朗和许东阳担心他今天要直面唇枪舌战，还特地上网搜罗各种记者会视频见习了一番，然后扮演记者模拟记者会。
　　他俩搜肠刮肚地想问题，煽情的如“有什么想对家人说的”，刻薄的如“有没有打算借此机会润到国外”，八卦的如“有什么样的择偶观”。
　　各种各样五花八门的问题罗列了整整八大张纸。
　　但是，今天来自记者们的发问都算客客气气中规中矩，叫他狠狠松了口气。
　　台下，计哲翻看相机里刚才拍的照片，一边在心里感叹。
　　去年差不多这个时候，他就拍过一次季知行。那时季知行荣获CUPT竞赛一等奖，面对价值十一万的奖品那叫一个波澜不惊啊。
　　那时候他就觉得这个年轻人有前途，但也没料到时隔一年就有此成就。
　　季知行是没赶上好时候，往前十几年，他凭借这7篇顶刊论文就能直接获评院士！
　　那个时候，每一年全国在数学四大顶刊发表的论文加起来用一只手都能数得过来。
　　不过，这些年，华夏学术界有了长足的发展，在各大期刊的发稿量节节攀升。然而，要上数学四大顶刊仍然是千难万难。
　　而且，还没有人能做到像季知行这样几乎同一时间，一口气发1+7篇顶刊论文，选题还是千禧年难题NS方程！
　　可以说，季知行即使从此躺平，凭着21岁这年的成就也可以混一辈子。
　　如果他想进娱乐圈，凭着他的外表+学霸光环+网友好感度，也多的是资本捧着钱来请他出演。
　　如果他继续深造，以后什么杰青、青千、万人、千人、百人等各类人才计划自不必说，获评长江学者甚至院士也是指日可待。
　　可以说，人生从此一片坦途啊！
　　他刚刚还想着会不会有哪个脑子有包的同行跳出来挑刺，没想到大家脑子都还挺清醒的。
　　不过也是，能当上记者的一般不会太蠢，在采访工作中会问一些蠢问题往往是因为坏。
　　而季知行如今明显是国家罩着的人――门岗那几个精壮的保安肱二头肌强壮得能把保安制服撑破。在每个记者进门的时候，都毫不掩饰地用带着杀气的眼神将他们从头到脚狠狠剐一遍。
　　这些保安是什么来历，只看气势就不言自明。
　　再加上如今广大网友对季知行的好感度几乎爆表，即使有谁想靠唱反调吸引眼球，也要掂量掂量会不会遭流量反噬。
　　计哲把相机里的照片一一翻过，打算等记者会第二议程再多拍几张。以后报道大学生各类学术活动，或等季知行有了新的成就，这些旧照片还可以翻出来再用无数回。
　　光是这回他就想好了，写一篇记者会报道，再来一篇回顾季知行在CUPT竞赛中的表现，两则素材合起来还可以再水一篇。好！这就有三篇了！
　　季知行的论文是SCI，他的报道是KPI，打工人伤不起啊……
　　第二议程开始后，在第一议程几乎没有存在感的外国记者开始提问了。
　　“季先生，据我所知，你的八篇论文都是同一个选题，为什么不干脆合并成一篇论文发表呢？”
　　言下之意就是暗暗诟病季知行有水论文之嫌。
　　季知行挑眉，啊，尖锐的问题来了。
　　“事实上，我一开始正是这么写的。”他轻轻一笑，“但是当我向某个享誉国际的国外期刊投稿后，却被以“缺乏新颖性”的评价快速退稿了。”
　　“当时我不明白“缺乏新颖性”的评价从何而来，疑心是因为语言或者……别的什么因素，所以将这篇论文转投我祖国的《华夏科学》，顺利过稿。”
　　季知行没有把当初可能遭遇学术歧视的事情说得太明白，毕竟在《数学新进展》遭遇的不愉快只是源自于一个学术编辑的傲慢与偏见。
　　那个学术编辑后来被开除了，主编巴尔克先生也诚恳地道过歉了，实在没必要在公开场合再揪着这点继续给人下脸子。
　　当然，底下坐着的都是咬文嚼字的专家，要是他们自己揣摩出什么只可意会不可言传的东西来，那可就不干他的事了――季知行觉得自己的心好像黑了一点点。
　　他继续说道：“同时，基于一点年轻人的意气，也是为了快速验证我论文中的各种观点是否正确，我按照不同的侧重点将内容拆成了七篇分开投稿，交由不同期刊的编辑审查。”
　　“我想，在以往的期刊中，NS方程的近似解都能单独发一篇论文，那么光滑性、解的存在性、精确解、通解等等主题应该更具有独立成篇的价值。”
　　言下之意就是，你个门外汉少特么来指手画脚，要么你就把以往抓NS方程枝节的论文都拿来批一遍，不然你没资格说我水论文！
　　“你是在哪家期刊被拒稿的呢？”外国记者继续问道，他实在是不能相信顶刊的编辑里会有这样的蠢货，怀疑这只是季知行的借口。
　　季知行两手一摊：“不愉快的事就让它过去吧，事实上我可能还得向拒绝我论文的那位编辑道谢，要不是他我也不能一下子成为论文暴发户。”
　　台下此起彼伏地响起笑声，好些记者都为季知行的促狭鼓掌。
　　比起苦大仇深地痛斥学术编辑的有眼无珠、控诉曾经遭遇的不公，这种带点蔑视的含笑以对其实是应对挑刺的最好办法。
　　在欢乐的氛围中，那个外国记者悻悻地放下话筒，不甘心地坐下了，他再执着地揪着不放只会凸显自己的不怀好意。
　　其他记者笑过之后，在心里各自思量。季知行虽然没有明说，但大家一听也都猜出来是哪家期刊了。
　　四大数学顶刊偏偏三缺一，此前就有很多人表示有点小小的遗憾。一些科研党更是为季知行惋惜得捶胸顿足，明明投给《Science》的那篇完全可以投到《数学新进展》嘛！
　　如今看来，这里头还藏着事啊。记者们纷纷决定回去以后一定要好好八一八其中不为人知的曲折，再凑一篇报道出来。
　　外国记者区又站起来一个记者，他看起来比先前那个友善多了，提问的时候都是带着笑意的。
　　“季先生，根据克雷数学研究所制定的规则，你可以借NS方程的成就获得一百万美元的奖金。请问你打算怎么使用这笔钱呢？”
　　季知行还没想过这个，他说道：“现在考虑这个还为时过早了。根据克雷数学研究所制定的规则，任何一个千禧难题的解答，都必须经过两年的验证期才能受到真正的认可并获得奖金。”
　　“哦？那你会不会为这个规则而觉得有些遗憾呢？”
　　“当然不！”季知行总觉得这话有点绵里藏针，好像在暗示他的研究成果可能撑不过两年就会被挑出致命错误以至于失去获得奖金的可能，也好像在暗示他见钱眼开。
　　当然，也有可能是他想多了。
　　NS方程的通解与推导过程必然要经受来自整个学术界的质疑、辩难、诘问，才能受到广泛的认可，季知行此刻也不打算把话说得太满。
　　他避重就轻地说：“说到奖金，我想向我的母校广陵大学表达诚挚的感谢。”
　　前几天他从研究所回来后，主任拉着他说了好几件要紧事，第三件就是学校决定给他颁发奖金的事。
　　各大高校对于科研成果、包括SCI论文的奖励方案都略有不同。
　　有的学校以论文发表期刊的影响因子为主要依据，有的以期刊分区为主要依据。奖金跨度也比较大，从几千到几十万都有。
　　在广陵大学，SCI论文的奖金分为五个梯度，第一梯度在50万上，第五梯度在1万以下。
　　此前，季知行、颜久升、赵毅、孙珥上稿《Science》和《Nature》，学校就为他们颁发了每人2万元的奖金。
　　这其实不算少了，因为他们毕竟不是独立科研立项做出成果的。
　　但是，季知行这回发表的论文不适合以常规方案来计算，因为他的选题实在可以称得上是惊天动地。
　　学校为该给季知行颁发多少奖金特地开了一次会，从校长到各院院长都一致认为可以破例一回。
　　大家围绕奖金的数额讨论了整整一个上午，考虑到季知行这回带来的深远影响，最后决定向克雷数学研究所的奖金看齐。
　　按照当下的汇率，100万美元换算过来就是675.22万元左右。
　　校长一咬牙，抬到了800万元！
　　“这样大气一点，不然有零有整听起来畏畏缩缩的一股小家子气。”
　　学校之所以愿意掏出这么大一笔奖金，有好几个方面的原因。
　　一是季知行这回的成就实在是举世瞩目，广陵大学短期与长期都能因此获益良多。
　　比如学校的知名度、影响力、群众认可度，还有政府的政策扶持、教育部的经费倾斜等等，有形无形的好处太多了。
　　二是为了千金买骨，展示学校对人才的爱惜与支持。一所大学光靠一两个优秀学者是撑不起来的，要持续性地取得长远发展，必须能引来源源不断的人才。
　　要吸引人才，别的都是虚的，钱最实在！安家落户、科研立项哪个不要钱？
　　三是托阎安瑾的福，学校平白多了一亿能自主规划的经费。一亿里头拿出来800万作为奖金，大部分教授还是可以接受的。
　　虽然校长自己拍板定下800万的奖金额度，但在写单子给财务室的时候，还是口含速效救心丸才签下名字的。
　　相对于一年几十亿的高校经费来说，800万是不多，但一口气掏出来也很肉痛啊！
　　不过，当季知行当着全国记者和外国记者的面说出“八百万”这个数字时，全场喧哗闪光灯四起，校长发自内心地觉得，这笔钱花得值！
　　季知行表达了一通对学校的感谢之情，轻飘飘地把那个外国记者的问题给糊弄过去了。
　　在记者会第三个议程，季知行又收获了一波惊喜，或者说一笔巨款。
　　□□代表广陵市政府向他颁发了100万元的青年人才奖金！
　　□□并没有长篇大论，简单地表达了对人才的重视与支持，强调了科教兴国的基本方针，和季知行在台上拍了几张合照给新闻提供素材，然后就先行离开了。
　　作为本市一把手，能抽出两个小时来听这个记者会已经很不容易了，市里还有一大堆政务等着他处理。
　　第四个议程就不是所有记者都能参加的了，朱仁安排工作人员将大部分记者请离学校，留下的只有央视一家。
　　这个议程主要是由朱仁陪同记者到学校各处拍摄一下季知行学习活动的素材，包括教室、图书馆、实验室等场所。
　　季知行觉得去实验室还能再宣传一波零重力座椅，所以也挺配合。
　　要知道，央视的广告费可是以秒计价的，黄金时段甚至高达百万千万，这么一个薅羊毛的好机会怎么能放过！
　　央视记者杨适带着人在教室略拍了一会儿就转移到图书馆。
　　“季同学一般每天花多少时间在图书馆呢？”
　　季知行很坦诚地说道：“基本一有时间就来。”
　　他不想塑造一个举重若轻的天才形象，因此并不吝于展示自己的勤奋。
　　天才约等于普罗大众触碰不到的奇迹，宣传勤能补拙、功在不舍才能真正激发大部分学子的向学之心。
　　研究所之行让季知行再一次深深地明白建设学术期刊体系的重要性，但这不是一朝一夕能办到的事。他迫切地希望大家都卷起来，为华夏学术添砖加瓦。
　　一交谈，杨适就知道季知行不是一个健谈的人，于是一直闲聊一般舒缓采访氛围，引导他开口。
　　“我之前在网上看过几张你在图书馆的照片，好像你对某个位置有所偏好，是吗？”
　　“啊，是的，就在那。”
　　杨适顺着季知行指的方向来到沿窗的桌前。
　　图书馆里的桌椅都是实木的，颜色是统一的深棕。但是眼前的这张桌子有些不一样，靠窗的位置泛着浅浅的白色。
　　杨适不由得回想起他以前去少林寺采访的一段经历。
　　练功房里的地砖是破碎的，颜色是斑驳的，因为有无数的武僧在这里锲而不舍地锤炼筋骨挥洒汗水。
　　而眼前这斑驳的桌面是否也昭示着季知行在广陵大学一千个日夜的勤勉？
　　杨适极其煽情地问出了这个问题。
　　“那倒不是，这是太阳晒的。”季知行指着窗外解释道，“阳光中的紫外线是一种能量比较高的光子，桌面颜料里有机分子的某些基团如共轭双键的离域π键吸收了紫外线的能量后，就会脱落成为自由基。失去自由基就意味着原本的颜料分子结构被破坏了，颜色就没了。”
　　杨适：……
　　作者有话说：


第61章 
　　央视是华夏最老牌最具权威性的媒体, 近年来各种新兴讯息渠道发展得如火如荼，央视也在探索传统之外更贴近年轻人的内容。
　　所以，记者会以及杨适在采访季知行的过程中相对轻松的片段, 当天就被截取出来放在微博作为新闻节目的宣传片，很快就吸引了一波网友。
　　“哇擦！果然书中自有黄金屋，知识就是财富啊！光是这一回季知行就有900万入账，两年后还有100万美元等着他！”
　　“羡慕啊！嫉妒啊！”
　　“别忘了之前他在他导师的实验室干活, 还分到了2500万呢！”
　　“再往前还有一笔, 就是地震预测软件那事，那时候各方的奖励加起来也有200多万了吧？”
　　“掐指一算, 仅仅一年的时间, 季知行净收入高达3600多万，外加100万美元预定。”
　　“这……就是知识的力量吗！终于感受到了，我的书呢！我的书呢！”
　　“临渊羡鱼不如退而结网, 老子这就读书去！”
　　“从今天开始，谁敢拦我读书，就是挡我财路！”
　　这段视频激起了许多人前所未有的学习热情，而视频播放到图书馆片段时, 评论区便充满了笑声。
　　“哈哈哈, 人家记者能不知道那是太阳晒的嘛, 就是想煽情一下, 季知行都不晓得配合一点。”
　　“其实记者没有问出“你想爷爷吗”之类的问题就已经煽情得很克制了，结果季知行直到一点余地都不留。”
　　“文科生与理工男之间的思维代沟大概能有马里亚纳海沟那么宽。”
　　“记者：说人话！季知行：晒褪色了。哈哈哈！”
　　“我看记者前面一直在引导季知行多说点, 没想到季知行一开始健谈反而妨碍记者发挥，哈哈哈！”
　　“话说回来, 为啥人的皮肤被太阳一晒反而会变黑呢？”
　　“啊, 触碰到我的专业区域了。因为紫外线对皮肤中的黑素细胞具有增殖活化的作用, 黑色素沉着过多皮肤就会变黑。不过，黑色素可以防止紫外线对皮肤造成损伤，皮肤变黑其实是人体对光损害的一种自我保护。”
　　“哦哦，原来如此。但是我希望我的黑色素不要这么拼尽全力地保护我啊！摔！”
　　“同感，我的黑色素可能觉得我柔弱到被太阳一晒即化，一点点阳光而已就奋不顾身地往皮肤表层冲啊，何苦来哉，呜呜呜――”
　　图书馆采访片段之后紧接着就是实验室片段，季知行薅免费黄金宣传机会的诡计得逞了，评论区有非常多人表现出对零重力座椅的兴趣。
　　“这个零重力座椅好神奇，真的能做到完全无感吗？”
　　“前段时间老是看见“零重力”这个词，还以为真是伪科学，原来其实是真科学。”
　　“什么时候能上市？超级需要啊！”
　　“我也要需要！才上班半年，屁股都坐塌了。”
　　“哪怕效果只有宣传的一半好，我也会买的，快上市快上市！”
　　许东阳潜伏在评论区，看着一众期待的声音，笑得合不拢嘴。赶紧发了条评论@宣传号，把事先做好的官网也贴在评论区。
　　央视渠道的宣传效果果然不同凡响，宣传号的关注量迅速上窜，私信提示音一直就没停过。许东阳最后不得不关闭通知权限，然后联系公司宣传部门，要求宣传工作趁着这股东风快点上马！
　　连着两三天，线上线下到处都可见这次记者会的新闻，网友的实时讨论度也非常高。
　　“给季知行的心理素质点个赞，面对三千记者都能泰然自若。”
　　“记者们问的问题都好规矩啊，是有人拿木仓抵着他们吗？哈哈哈！”
　　“太规矩了有点没意思，我想听点劲爆的边角料啊。”
　　“这不是娱乐圈新闻，谢谢。”
　　“我敢说那几个外国记者问的问题都不怀好意，幸好季知行应对得还不错。”
　　“劲爆的来了，原来竟然还被退过稿啊，哪家期刊那么有眼无珠？”
　　“我们群里都在讨论，大家都猜是《数学新进展》，不然没道理三缺一。”
　　“从“缺乏新颖性”这个评价可以看出，《数学新进展》的编辑可能根本没看论文就拒稿了，季知行当初大概是遇到学术歧视了。”
　　“靠！我还以为搞学术多纯粹的事啊，竟然也有歧视！”
　　华夏14亿人口，搞科研写论文的毕竟还是少数，“学术歧视”这个概念从此才真正进入大众视野，引起了广泛的讨论。
　　在科研群体中，是否遭遇学术歧视往往很难界定。因为审稿权完全掌握在编辑手中，而绝大部分投稿者都没有机会去询问编辑的评价标准。
　　论文被拒稿究竟是因为确实没有足够的价值，还是因为学术歧视等间接因素，作为投稿人有时候难以分清。
　　不过，季知行的论文完全不存在“没有价值”一说，所以因学术歧视被拒稿的可能性简直约等于90%。
　　另外10%的可能就是编辑的学术水平实在太低了，以至于理解不了那篇论文的逻辑思路。
　　但顶刊的编辑并不是一般二般的人能做的，门槛相当之高，所以这10%的可能性还得打个骨折。
　　经过一场轰轰烈烈的讨论，《数学新进展》在华夏的声名每况愈下，普罗大众对这本期刊的印象跌到谷底，而科研群体也开始有意避开这本期刊。
　　毕竟，谁也不希望自己的心血以荒谬的理由被否定。而且，没了张屠夫，也不意味着就得吃带毛猪了。避开《数学新进展》，不还有三家顶刊呢嘛。
　　同时，也有很多人意识到建立学术期刊体系的重要性，纷纷将视线投向《华夏科学》。虽然如今《华夏科学》的影响因子不高，但仍然有一些纯粹而热忱的科研工作者愿意奉献出自己的一份力量。
　　记者会之后紧接着就是国际数学家大会。
　　国际数学家大会是数学界水平最高的全球性学术会议，四年举行一次。首届大会于1897年在瑞士举行，至今已有一百多年的历史。
　　今年7月，第29届大会才刚开完，原本第30届大会应该于四年后才会举行。
　　但由于季知行破解NS方程的壮举，主办方国际数学联合会在无数数学家的提议与催促下决定破例增开一次数学大会。
　　以往的每一届大会都会邀请一批杰出的数学家作学术报告，邀请报告主要分为1小时的大会报告和45分钟的分组报告两种。
　　另外，出席大会的数学家可以申请在分组会上作10分钟的学术报告，分组报告的组别所覆盖的数学分支有代数学、数学物理、数论、偏微分方程等20组。
　　但是，这次破例增开的第30届数学家大会只邀请了季知行一个人来做大会报告。
　　一是这回的大会本就是因季知行所破解的NS方程而增开的。二是半年前的那次大会才刚收割了一波数学家们四年来的成果，区区半年的时间并不足以让数学家们有新的突破。
　　因此，本次大会，国际数学联合会仅向季知行一个人发出了报告邀请。并且，尚还未有别的数学家申请作分组学术报告。
　　在得知这点后，季知行既觉得荣幸，又觉得紧张加倍。
　　受邀在国际数学家大会上作报告，对于数学家来说是非常高的学术荣誉。
　　历届大会，来自华夏的1小时报告人仅有一位，而45分钟报告人也仅有13位。
　　而这回，国际数学联合会并没有限制他的报告时间，这一点更让季知行觉得压力山大。可以说记者会后，他就将全部时间全部精力都用来准备这次报告，连系统学习任务也顾不上了。
　　学校对这次大会也是高度重视，为此组织了几位对NS方程有所涉猎的教授们，将季知行写的论文翻来覆去地看，然后罗列了很多可能会被提问被质疑的地方。
　　朱仁还特地组织了一场模拟演练。
　　其实也不算模拟，这其实是季知行的毕业答辩，一个人的毕业答辩。
　　原本记者会后紧接着就是期末考，季知行忙于准备大会报告，本想申请免考的，后来一想干脆试着申请提前毕业，居然顺利地通过了。
　　那么，毕业论文自然就是NS方程的系列论文。
　　答辩委员有四位，第一位是阎安瑾教授，第二位原本是数院院长俞垣，但他被三位大佬挤没了位置。
　　这三位大佬一位是华夏科学院的柯学渊院士，一位是华夏工程院的龚承远院士，还有一位是华夏数学会的理事黎时院士。
　　三位大佬不请自来只为了给广陵大学的一个学生做答辩委员，校长和朱仁恨不得锣鼓喧天地昭告天下。
　　大佬们来得匆忙，季知行甚至是到了行政楼会议室才知道答辩委员临时换人了。
　　加上12月份获评院士的阎教授，总共有四位院士来参加他的毕业答辩，季知行颇觉不可思议。一年前他无论如何也想不到自己的毕业答辩会是这个阵仗。
　　季知行怀着兴奋的心情站上讲台，他毕竟已经准备很久了，因此虽然有点紧张但也并不怯场。
　　一般的毕业答辩，答辩者用来自述论文的时间往往被要求控制在15分钟以内。但是季知行情况特殊，他用了整整一个小时才介绍完自己的论文。
　　大佬们看着都很和蔼，但提的问题都很锐利。
　　柯学渊院士在季知行话音刚落就迫不及待地提问：“一个流子，可以移动可以旋转，然而力矩这个基本概念并不能真正成立，那么怎么解释剪切力与牛顿第三定律的矛盾？”
　　他自从看到季知行公开发表的8篇论文后，简直食不知味，满脑子除了NS方程还是NS方程，对于季知行的推导过程早就积累了很多问题。在得知季知行将要以NS方程的相关论文作毕业答辩时，他就匆匆忙忙地来了。
　　季知行对这个方向的问题早有准备：“因为流子数是守恒的，流子即使裂解也始终具有确定不变的物量。所以，归根结底还是牛顿第二定律及动量矩定理。由于剪切力本身就是并不一定真实存在的一种近似力，所以我其实绕过了这个概念直接抓流子旋转的自转转速、中心移动速度……”
　　妙啊！柯学渊重重地一拍大腿！这样问题就简化成了分析单个流子的动能、势能与微观场。
　　在柯学渊之后，其他几位答辩委员也接二连三地提出问题，季知行一一回答。
　　答辩持续了整整四个小时，朱仁两次三番地犹豫着是不是该请几位大佬先停下来用个午餐。
　　直到中午14:00，这场特殊的毕业答辩才落下帷幕。
　　大佬们连一顿便饭都没时间用，急急忙忙地就要回到自己的实验室。他们的科研项目都是以NS方程为基本模型的国家重点研发项目，如今有了新的体悟自然迫不及待地想回去一一验证。
　　校长和朱仁见留不住人也没有勉强，反正留下照片对广陵大学来说就足够了。
　　毕业答辩结束，朱仁直接将毕业仪式安排在当天下午。
　　教导过季知行的老师们都来了，微笑地看着阎安瑾给季知行颁发物院毕业证书和学位证书。然后数院院长俞垣也上台，将数院的毕业证书和学位证书一起交到季知行手里。
　　季知行其实一天数院课程都没上，甚至学籍还是在申请提前毕业后被俞垣按在教务处登记的，所以这份数院学历简直就是从天上掉下来的。
　　这可以说是史无前例了，但俞垣一点都不怕受人指摘，这种破例是建立在绝对实绩之上的，谁敢有意见？谁好意思有意见？
　　作者有话说：
　　本章答辩的思路观点参考《NS方程有限体积法求解及墩柱》这本书。
　　本来今天应该至少写到国际数学家大会的一半的，但换了几个写法都不太满意，所以今天就断在这里吧，我再思考一下怎么写比较合适。


第62章 
　　季知行提前毕业的事, 当天广陵大学的所有学生就都知道了。
　　物院的学生们一拨一拨地到310宿舍敲门，前后不过半个小时，季知行从大一到大三的课本就都被要光了。
　　张标的宿舍跟310离得近, 近水楼台先得月要到了大三较难的一门课《计算物理》的课本。他摸着卷了边的书，心里唏嘘不已。
　　以前读小学读中学，亲戚邻居家但凡有哪个成绩好的孩子毕业了，他爸妈总爱去要书来给他。
　　有时候要来的书写满了笔记, 他爸妈就指望他多受熏陶也能翻身做学霸。有时候要来的书干干净净一个字也没有, 纯粹就是当做吉祥物摆在书架上，好像这样就能借来一点读书运似的。
　　那时候他最讨厌这种做法了, 没想到如今也长到了会主动做这种事的年纪啊。
　　其实他跟季知行要大三的课本, 原本也是打算当做吉祥物保佑自己期末考顺利渡劫的。因为季知行大三基本都没上课，课本应该崭崭新一个字也没有，没想到几乎每一页都写满了笔记。
　　这些笔记一眼就能看出是季知行自己的思考。
　　张标把自己的那本《计算物理》拿出来, 两本书放在一起一比，自己都觉得羞愧。他还是正儿八经上了课的，课本看起来却比季知行的那本还新。
　　这一年多来，季知行简直可以说是原地飞升, 他们这些昔日同学别说难以望其项背, 连尾气都摸不着。他也羡慕过, 甚至还曾有过一点点嫉妒, 不过季知行的努力所有人都看在眼里。
　　不打游戏、不玩手机、不交女朋友，甚至不曾为了休闲娱乐踏出校门一步, 这种苦行僧一般的学习毅力叫所有人都感佩不已、心服口服。
　　现在看到这本书，张标觉得季知行恐怕比他想象的还要努力。
　　季知行在书上写下的每一个字都沉甸甸地压在他心上, 他觉得要是不好好珍惜这本书的笔记, 会受到良心拷问的。
　　邱岚在篮球场给自己加练结束后, 听到消息赶紧冲到310宿舍：“知行，你的课本……”话还没说完就看见书架上一本书都没剩下。
　　林朗拍了拍他的肩膀：“手快有手慢无，没你的份了，跪安吧。”
　　邱岚踹了他一脚，两只眼睛仍然不甘心地四处搜罗，最后指着笔筒里仅剩的一只笔问道：“这支笔能送给我吗？”
　　“也不是不行，只是笔芯已经没墨了。”季知行哭笑不得地说道，其他的都被要走了。
　　邱岚大大咧咧地一笑：“那没事，我换根笔芯一样用。”
　　明天就要考量子力学，不搞点护身的东西他不能安心。季知行用过的笔怎么也比学校超市卖的那种文庙祈福笔更靠谱吧，毕竟孔夫子他老人家当年可是纯纯的文科生呢。
　　把那根笔攥在手里，邱岚诚挚地送给季知行一句祝福：“祝你大会之行一切顺利！”
　　虽然季知行不用参加期末考，但他一点儿也羡慕不起来。他面对的只是来自学院的考核，而季知行即将面对的全球学术界的考核啊！
　　国际数学家大会（ICM）的举办地并不是固定的，每一届都不一样，遍及全世界各大主要城市，包括华夏首都。
　　第29届大会在结束时，已经宣布下一届ICM主席将由哈佛大学数理解析研究所的波顿教授担任。所以，虽然第30届ICM大会的时间临时提前，但还是按照惯例将会场设置在主席所在地，即哈佛大学。
　　广陵大学对这次大会高度重视，表现在特批季知行可以提前毕业，并以毕业答辩的形式为大会提问环节做模拟演练。还表现在特派阎安瑾和朱仁给季知行保驾护航，陪同他一起到哈佛大学参加ICM大会。
　　季知行破解NS方程的论文虽然受到了各大顶刊学术编辑及外审专家的认可，但还要面对来自整个学术界的考验，才能受到真正广泛的认可。
　　这一战对季知行来说至关重要，成功闯过去那以后就连带广陵大学也能直上云霄。而失败了可能一辈子都翻不了身――以国内广大媒体的尿性，不把季知行挂在耻辱柱上□□个一百年才怪！而广陵大学也难逃奚落。
　　大会时间越近，校长就越发地忧心忡忡，所以特地做出这样的安排。
　　阎安瑾可以帮着辅助学术上的专业问题，朱仁可以帮着解决生活上包括办理护照、购买机票、吃喝住宿之类的琐事，可以说为季知行考虑得非常周到了。
　　季知行从来没出过国，看什么都觉得新鲜。阎安瑾和朱仁见他还有心思拍照片发给许东阳作为宣传素材，也都略略放心。
　　临考心态是至关重要的，若是心态不好，可能原本百分百掌握的知识只能发挥出一半不到。反过来说，心态好就可能超常发挥。
　　到了哈佛大学，主办方已经安排好了住宿，就在哈佛广场酒店。这里离ICM会场的直线距离才200米，走路也就几分钟。
　　受邀前来参加大会的数学家们也大都住在这里，而周围的查尔斯酒店、威力塔斯酒店等地也都住满了自发前来的数学家及记者。
　　季知行一办理入住，很快就有人上门拜访了――是本次大会的主席波顿教授。
　　波顿教授是哈佛大学的终身教授，在图论、可微映射、奇点理论、微分流形的拓扑学等方面有着卓越的成就，早早就将数学界的顶级大奖如菲尔兹奖、沃尔夫奖、阿贝尔奖等拿了个遍，被誉为21世纪最伟大的数学家之一。
　　如果诺贝尔奖也有数学奖的话，那么毫无疑问，他肯定也能拿一回。
　　这样的学界泰斗亲自前来拜访，别说季知行，就连阎安瑾也很郑重地起身接待。
　　朱仁不是搞学术的人，所以并不认得波顿教授。不过他从阎安瑾的态度也看出眼前这位头发花白的学者绝对是学界巨奔。要知道，此前在广陵大学召开的那次记者会上，阎安瑾见着□□一点反应都没有。
　　波顿教授身体圆圆的，白胡子长长的，季知行觉得他看起来就像圣诞老人一样。
　　不过波顿教授可不是来送礼的，而是来“兴师问罪”的，他笑眯眯地说道：“年轻人，你可让我、让整个学术界等得太久了！”
　　啊？季知行有点纳闷，他不是按时来参加ICM大会了吗？
　　阎安瑾摸了摸鼻子，朝朱仁的方向一瞥，这事叫他有点心虚。
　　其实按照学术界的惯例，季知行成功在学术顶刊发表NS方程的相关论文之后，应该主动开一个学术报告会，在报告会上更为详细地解析他的研究成果，与参加报告会的学者探讨、辩难。
　　当然，不是每篇论文都得标配一个学术报告会。虽然没有明确的门槛，但也不是谁都能开的。若是对自己的成果没有自知之明就广发邀请函，也就只能面对门可罗雀的尴尬场面。
　　但季知行的学术成果具有极大的突破性，甚至可以说是近几十年来数学界最重要的成果。所以，他本来早就该开一次学术报告会了。
　　但是，季知行年轻没经验不知道这个惯例，而阎安瑾也没有告诉他。
　　波顿教授又继续说道：“或许你不知道，你发表在《美国数学会杂志》上的那篇论文其实是由我来做外审工作的。”
　　所以，如果季知行举办学术报告会，那么他以及《美国数学会杂志》的主编布鲁诺都应该在邀请之列。
　　可是他等啊等啊，天天翻邮箱都没等到来自华夏的任何邀请函。
　　后来，他从布鲁诺那里听说了关于《数学新进展》的事，猜测季知行或许是因为遭遇了学术歧视而深为不忿，因此连带对所有期刊都有了意见。
　　这当然也不是不能理解的，季知行是那么年轻，只有21岁。
　　波顿记得自己21岁的时候，因为一次考试没有通过，能连夜冲到老师家中，指着试卷一题一题地争辩，非叫老师承认评卷失误不可。
　　所以，在波顿看来，就算是上帝也得允许季知行有一点年轻人的意气，或天才式的桀骜。
　　但波顿自己是一系列新概念、新理论的开创者，也极其看重能在数学各个领域有所突破的学者。所以他不能眼看着这么一个年轻的数学家从此自绝于学术界。
　　在他的大力推动下，第30届ICM大会为季知行一个人提前举办了，这是递给季知行的一个台阶。
　　季知行这才知道原来还有这么个误会在里头。成年人的世界果然很复杂啊，在他不知道的时候，这位学界泰斗的心已经转了八百道弯了。
　　他刚要开口解释，不过转念一想，就这么误会着也未尝不是件好事。
　　华夏人向来与人为善，但有时候其实露出点锋芒才不会叫人蹬鼻子上脸。
　　波顿教授自然是德高望重，但学术界也不乏看人下菜碟的肤浅之人。这么一位学界泰斗表现出对华夏学者的重视，自然会影响很多人的态度。
　　所以，季知行干脆就担了“意气”“桀骜”的猜测。不过，还是诚恳地向波顿教授表达了谢意。
　　朱仁到这会儿后悔得肠子都青了。
　　当初要是他知道还有这么个开报告会的讲究，还开什么记者会啊！直接开个学术报告会那立马就是世界级的！
　　八大顶刊的主编，再加上波顿教授级别的八位外审专家，光是这么16个人就足够叫这次学术报告会力压全国所有大学了。更别说肯定还有其他闻风而动的各级学者自主前来参加。
　　要是当初真在广陵大学开一次这样的学术报告会。他敢说，广陵大学在国内外的知名度立刻就能窜到与燕大、水木大平起平坐！
　　悔啊！朱仁斜眼看阎安瑾。
　　好你个老阎！他不是学术界的人不晓得这回事，可老阎不可能不知道啊。瞒着不说，白白叫广陵大学错失这么一个千载难逢的好机会！
　　要不是波顿教授在，他得直接揪住老阎的领子大吼一顿。
　　阎安瑾看天看地就是不看朱仁，比起一校之失，他更看重季知行的长远未来。
　　他深深地明白NS方程的分量足够为季知行争取来一个更高等级的报告场合。
　　第一次公开的学术报告会可以说是季知行正式闯荡学术界的起点。起点高，在论资排辈现象严重的华夏学术界就更容易得到更好的待遇，带来更好的发展。
　　所以，他瞒下了这么个惯例报告会，等待国际学术界主动伸出橄榄枝。别的教授来问，他都推说已有计划。他毕竟是物院院长又是季知行的导师，别人也不会越过他擅自安排。
　　不过，他也没想到最后能等来这么个高规格的报告场合。
　　不会有比这更高的起点了，阎安瑾欣慰地看着季知行。他经历过无数风雨，自然希望季知行能一路坦途。
　　波顿教授也不是真的来声讨季知行的，开了个玩笑便开始提点他明天ICM大会的注意事项。
　　“你要有心理准备，这次提交参会申请的人数高达8000多人，你要面对的诘问恐怕会前所未有地激烈。”
　　8000这个数字叫季知行的心重重地一跳，他之前特地查过，出席ICM大会的数学家人数，最多的一次是4000多人，也就比记者会多1000左右，没想到这回人数竟然直接翻倍！
　　8000人啊，哪怕只有百分之一的人提问，那也有80个。回答每个问题平均用时且算5分钟吧，那他的嗓子也得连续工作6个多小时！
　　季知行瞄了主任一眼，不知道主任的行李箱里有没有胖大海。
　　其实，ICM大会以往的学术报告都是有限时间的，但这回情况特殊，季知行是唯一的报告人。报告时间不限，提问时间自然也不限。其实就算真的限制时间，到时候肯定也挡不住数学家们的穷追猛问。
　　波顿教授自己也有满腹的问题，但他还是很有风度地把休息时间留给季知行，让他为明天的大会养精蓄锐。
　　季知行得到的通知是大会九点整开始，他八点就提前独自从酒店出发，悠哉悠哉地步行到会场，想先观察一下情况。到了会场却被眼前的人山人海吓得赶紧掏出手机再看一遍时间。
　　站在他身边的是个年轻的金发小哥，季知行不安地跟他确认：“请问大会改时间了吗？”
　　“应该还是九点吧，至少我并没有收到更改通知。”金发小哥布莱克回答道。
　　他见季知行是个华人面孔，不禁好奇地问道：“你是华夏人吗？对季知行了解吗？”
　　呃……季知行觉得，这个世界上大概没有人比他还了解季知行了。
　　布莱克是个热情非常的性子，不等人开口就自顾自地说下去：“我听说季知行跟我一样年轻，希望他至少不要比我帅，不然朱丽安从此不会再多看我一眼。”
　　季知行看了看他的脸，心想，对不住了，妈生脸就是这么帅我也没办法。
　　布莱克一打开话匣子就收不住，拉着季知行叽里呱啦一通说，从朱丽安有多么聪明美丽，说到自己为了追求她是如何艰难卓绝地从学渣转变为学霸，然后话题又扯到他在普林斯顿炼狱一般的科研生活。
　　季知行是个好听众，布莱克语速很快，没有留给他任何插话的余地。但他现在也根本不想说话，只想借布莱克的滔滔不绝来适当分散注意力，缓解紧张感。
　　哪怕他自觉已经做了充足的准备，但看着那么多人，看着最前排坐着那么多头发花白的学者，他还是忍不住心率加速。
　　熙熙攘攘的人群在前头挡着，但季知行能看到的就已经有十几位菲尔茨奖得主了。
　　菲尔茨奖是数学领域的最高奖项，相当于数学界的诺贝尔奖。十几位“诺贝尔奖”得主坐在观众席等他上台，饶是季知行自认心理素质还可以，此时也不由得将进场时间一拖再拖。
　　眼看已经到了八点四十，季知行这才不得不准备进场。
　　这个会议厅建造年代较早，格局比较传统，只有两个离主席台较近的前门和一个大开半面墙的后门。季知行此时就站在前门处试着往里走。
　　布莱克一把拉住他：“嘿！里头没位置啦！”
　　这个会场已经是哈佛大学最大的会议厅了，席位有五千个。另外还有三千多人只好在走廊、过道或犄角旮旯的地方找个位置或坐或站。
　　布莱克八点就到了，可那个时候会议厅已经到处都挤得满满当当的了。
　　“不是，我是……那个……”季知行指着台上一时有点不好意思表明自己的身份，
　　布莱克善解人意地说道：“你的导师在里面？”
　　然后他又注意到这个华夏人手里紧紧捏着优盘，瞬间恍然大悟：“你就是季知行？”
　　季知行匆匆忙忙点头，抬脚就要往里走，可哪里没有可下脚的地方。
　　“借过一下！”季知行换了好几个方位，都没能破开口子――大家都当他要插队呢。
　　还没等他抓狂地表明自己就是今天的报告人，布莱克已经窜到他身前，大声替他开路。
　　“劳驾！让一让，报告人要进场啦！”
　　“如果你想等到月亮出来都听不到报告，那么你倒是可以继续挡在这里，要不然就把你的啤酒肚收一收，让我身后的报告人过去。”
　　“嘿！伙计！抬抬你的屁股，至少让开一只脚的位置！”
　　有声音响、个头大的布莱克开道，季知行总算突破人群，得以顺利上台了。台上，波顿教授正在等着他。
　　布莱克趁机在主席台下缘占了个绝佳位置，一屁股坐在地上，掏出自己的纸笔，做好聆听的准备。
　　他真的没想到听他讲了那么多废话的人会正好就是季知行，不过这并不是最重要的。最重要的是他很肯定朱丽安不会喜欢季知行的，因为季知行帅得太斯文了。
　　九点整，波顿教授上前致辞，简单地感谢大家的到来，又介绍了一下季知行的身份。然后就把主席台留给季知行，自己走下台坐到第一排去。
　　季知行深深地吸了一口气，打开优盘里的PPT，开始详述自己的论文。
　　“基于流子数守恒流定律，所有流体只有扩散与聚集的差别……”
　　PPT的大纲自然是那份379的详细论文，经过毕业答辩后，季知行又适当补充了一些细节。
　　当然，PPT只能展示底层逻辑与推导思路，全面的过程还得靠讲。
　　台下，有的人竖起耳朵聚精会神地听，有的人拿出纸笔跟着PPT与季知行的讲述演算。
　　季知行清亮的声音通过话筒清晰地传入场内每个人的耳膜，没有人有闲心去挑剔他英语中的华夏口音，大家都全身心沉浸在NS方程的解密之旅中。
　　一个多小时过去，季知行的报告终于告一段落。但他没有放松，反而更打起精神来――报告之后的提问环节才是重中之重！
　　波顿教授第一个提问。
　　“我注意到你的PPT第39页所列的算式中，左侧是加速项，右侧第一项是压力梯度，第二项是粘性力，第三项是剪切力。但对于乱流来说，微元体只能算受到一个面力，请你对这种情况给出有效说明。”
　　这个问题与毕业答辩上柯学渊教授的第一个问题大同小异，季知行将当初的回答略略修改了一下就轻松过关。
　　坐在波顿教授身边的路易斯教授紧接着发问:“如果作用在研究流体单元表面的力和作用面积成正比……”
　　季知行略一思量也就有了答案:“可以分为垂直于作用面的压应力和眼沿作用面方向的切应力……”
　　一进入状态，季知行就顾不上紧张了。大家提问的问题有的是他事先想到的，有的角度比较刁钻，但他也还有招架之力。
　　时间很快又过去一个小时，季知行虽然嗓子受累，但心态越来越轻松。因为坐在最前面几排的顶尖数学家们已经都问完问题了，波顿教授、路易斯教授等担任他论文外审工作的学者们脸上已经有了轻松的笑容。
　　毕竟，季知行的论文是在他们手中通过的。如果出了什么问题，对他们来说是声望与学术的双重打击。如今从各自的角度确认了季知行破解NS方程思路的正确性，大家就都很放松地听后排数学家们各种有趣的提问。
　　提问的人座次越来越往后，季知行应对得越来越轻松。但这不代表他们的问题就没有价值了，事实上，多种多样的问题启发了季知行的思维，他觉得回去可以再完善一下自己的论文。
　　《数学新进展》的主编巴尔克坐在第五排，这一排是各大期刊编辑专席。
　　他看着台上侃侃而谈的季知行，心里暗叹。NS方程的破解是学术界的盛事，但《数学新进展》却被排除在狂欢之外，而这一切都是因为那个蠢货艾德蒙！
　　但正是因此，巴尔克就更得顶着同行揶揄的目光坚强地坐在这里，表明自己对季知行的支持态度。
　　虽然他心里其实想着，若是季知行的学术成果被证明是错的，那么《数学新进展》才算真正得救了。可惜，这种可能性越来越微小，几乎已经不存在了。
　　台下，阎安瑾越听越放松，而朱仁恰恰相反，越听越紧张。倒不是他听懂了多少，而是，怎么会有那么多问题啊？他那颗浸透了办公室厚黑学的心就开始滋滋冒泡了。
　　他靠近阎安瑾，小声问道：“会不会有人趁机为难知行啊？”
　　阎安瑾眼睛盯着台上，轻轻摇了摇头：“不至于有这样的蠢货。”
　　这种级别的学术报告会，问题多可以分为两种情况。
　　一是报告人语焉不详，听者不得不就疏漏的地方仔细提问。
　　二是主题过于深奥宏大，或应用范围非常广，以至于基于主题本身或各个应用领域就能产生很多问题。
　　季知行显然属于第二种，至于朱仁所担心的事基本是不可能发生的。
　　全世界最顶尖的数学家可以说都在这个会场里了，内行看门道，是不是故意为难，与会的数学家们谁能听不出来？即使有人居心否测，也得考虑考虑自己在学界的名声与形象。
　　越是成就高资历深的学者就越是爱惜羽毛，而水平尔尔的人提出的问题也难不倒季知行，更没什么好担心的。
　　朱仁这才松了口气，掏出手机时不时拍几张照片，这次学术报告会肯定是要写进广陵大学校史的。
　　而这次大会在ICM历史上也留下了浓墨重彩的一笔，创下了几个历史之最。
　　举办时间最仓促，参加人数最多，报告人最少又最年轻，单次报告时间最长，提问问题最多，还有，最危险！
　　作者有话说：
　　本章学术观点参考《NS方程有限体积法求解及墩柱》及《无限分差解原理》


第63章 
　　ICM大会是九点整开始的, 季知行作了一个多小时的报告。而提问环节从十点半开始，持续了整整8个小时。
　　中途没有人离开，不论是最前排的老教授, 还是堵在门口几乎无立锥之地的年轻数学家，没有一个人愿意暂离会场填填肚子。
　　在提问与回答的过程中，无数灵感被激发，无数妙想被记下。从季知行这个报告人到听众, 所有人都沉浸在思维碰撞的狂欢之中。当肾上腺素大量分泌的时候, 饥饿感就被压制得微乎其微。
　　连最辛苦的季知行也不怎么觉得累，最鲜明的感受就是脑子非常亢奋。
　　不过, 思维是超脱的灵魂, 但嗓子仍还是肉体凡胎，季知行在提问环节的第4个小时就已经觉得声嘶了。
　　主办方提供了瓶装矿泉水，季知行每次只敢抿一小口润润喉, 怕喝多了跑厕所耽误时间。
　　桌上摆着一包胖大海，这仍然是朱仁从校长室薅来的，季知行离开酒店的时候就揣在兜里了。但是从未出过国的他没有想到，偌大一个会场竟然要不来热水。所以, 胖大海虽然带来了却泡不了, 只能摆在桌上“望梅止渴”。
　　一直到傍晚, 提问声渐歇, 季知行脸上才流露出一丝疲惫。
　　他觉得，他已经成功地为自己的学术成果作“无罪辩护”了。当然, 这种公开的“审判”与个人情感、道德品质无关，纯粹是思想与理念的碰撞。他也非常享受这种纯粹的交流。
　　主席台下的布莱克早就听得如痴如醉, 他问不出什么太有价值的问题, 但收获也记了满满一本笔记本。
　　心满意足地合上笔记本, 布莱克一抬头就看见离他不远的地上也坐着一个抱着笔记本的男人。他会心一笑，正打算跟这个人交流一下，却发现这个人的脸色阴郁得可怕。
　　再仔细一看，他抱着笔记本的手也颤抖个不停。
　　这是饿过头了？布莱克不怎么在意地想。
　　此时，季知行握住话筒说道：“如果没有其他的问题……”
　　“我还有问题！”一个男人高高举起左手。
　　布莱克在心里为他点了个赞，真是纯粹的数学家啊，饿到手都在发抖也要继续向真理迈进。
　　季知行却微微皱眉，他记得非常清楚，这个男人此前总共提了5个问题。
　　其他数学家们提的问题是基于对基础NS方程的接受，而这个男人每个问题都致力于证明NS方程从底层逻辑就具有无可挽救的错误。
　　当然，学术理念有差异有矛盾是一件很正常的事。他先前也没有想太多，按照自己的思路解答就完事。
　　但是，这个男人实在太执着了，一而再再而三，现在已经是他第6次提问了，而且立场与之前那5个问题如出一辙。
　　“在大尺度上，如果整体的惯性平移被压力所包容，那么在此尺度下的局部小涡整体转动就被忽略了，而在方程中的忽略正是表明方程本身的局限性。这种表达方式更类似于以物理属性为标准的办法，而不是以实质性的微元流体来表征。对吗？”
　　季知行想了想，回答道：“在给定尺度下，整体平移的压力变化应与变形应力区别开来。所以，压力是作为以整体流速、涡度为自变量的二阶张量来表征……”
　　“不！”约瑟夫粗鲁地打断季知行的话，“这是魔鬼的谎言！”
　　季知行无奈地一摊手，他算是看出来了，这个男人已经偏执到有些疯狂的地步，其实根本听不进他的解释。
　　他看向台下的波顿教授，波顿教授示意他继续说下去。
　　季知行才刚开口说了一句话，又被打断了。
　　这回约瑟夫没有说话，他只是掏出了藏在怀里的枪，然后将枪口对着台上的季知行。
　　季知行瞬间沉下脸，而台下离得近的学者们也率先看清了约瑟夫手里拿着的东西。
　　“嘿！你要干什么？”布莱克大声质问。
　　会场瞬间喧哗，很多人仓皇地想要立刻离开会场――白头鹰国习惯了枪击案的人们自然知道这种时候逃命最要紧。可会场的人太多了，两个前门一个大后门都立刻堵得水泄不通。
　　阎安瑾和朱仁逆着人流奋力想往主席台那里去，却被裹在人群中踉跄得几乎站不稳。
　　前几排很多数学家都没动，更有很多人出声训斥约瑟夫。
　　“闭嘴！”约瑟夫勃然大怒，将枪指来指去，“你们所有人都是魔鬼的帮凶！”
　　波顿教授从椅子上站起来，朝约瑟夫走过去：“孩子，或许我能听听你的想法吗？”
　　“站住！”约瑟夫调转枪头对准波顿教授，“就站在那里！所有人都受了魔鬼的蛊惑，NS方程不可能是正确的！”
　　他的人生――全部人生都用来证明这个观点，但写出的论文却被无数次地退稿，几乎已经快崩溃了。
　　不过没有关系，真理总是掌握在少数人手中！当年哥白尼创造性地提出了日心说，同样不被愚昧的世人接受。
　　所以，他一直在等待世人开悟的那天。
　　可是，季知行居然声称他证明了NS方程解的存在性与光滑性！他绝对是个魔鬼！
　　在得知第30届ICM大会将要为季知行一个人举办的时候，约瑟夫就更是嫉妒得噬心蚀骨。在他的想象中，这应该是独属于他的待遇。
　　当他的论文终于遇上慧眼识珠的编辑，当他的观点让全世界都为之震动，数学界应该给他最高等级的待遇，比如菲尔茨奖，比如ICM大会郑重地邀请他作不限时的大会报告。
　　然而，他的待遇被季知行偷走了。
　　所以，他不远千里前来参加这次大会，正是为了在所有数学家面前戳破季知行的谎言！
　　同时，他也做好了不顾一切的心理准备。魔鬼当然是善于蛊惑人心的，如果他无法粉碎魔鬼的狡辩，那么就用枪来捍卫自己的真理！
　　听着约瑟夫自陈心迹，季知行快无语死了。
　　搞学术的人确实需要一点坚持一点执拗，但这并不意味着撞了南墙也不回头。约瑟夫陈述的那些观点他每一点都能驳回去，但约瑟夫显然已经偏执到闭耳塞听，完全活在自己想象的世界当中了。
　　波顿教授正在谆谆地引导约瑟夫的思路，可约瑟夫仍是一味地重复自己的观点，甚至越来越疯狂。
　　季知行见他大吼大叫着拉开手枪保险，枪口对准正苦心劝说的波顿教授，忙举起话筒大喊。
　　“NS方程是错误的……”等到约瑟夫瞪大了眼睛看过来，季知行才补上后半句，“这是不可能的。”
　　“但是！”季知行又一声大吼打断他的怒气，“如果你认为NS方程是错误的，为什么不上台来？我们当面辩论！”
　　约瑟夫沉默着，他犹豫了。
　　季知行见他的枪口游移着，放缓了声音：“你看，我身上什么武器都没有，你有什么好怕的呢？”
　　见约瑟夫仍然踌躇不前，又使出激将法：“或者说，你根本没有勇气到我面前来，为你的真理而斗争！”
　　约瑟夫果然被激怒：“你最好不要使什么小花招！”
　　他一边说一边往主席台走，左手抱着笔记本，右手持枪：“我听说华夏禁枪，或许我应该先让你见识一下什么叫做枪！”
　　他狞笑着扣动扳机往季知行的脚开了一枪。
　　季知行没动，他瞬间目测并计算出枪口的角度，判断自己是安全的。
　　约瑟夫开了一枪，只射中季知行身边的椅子，而自己被后坐力震得身体向后一晃，枪口冒出来的薄烟也叫他微微眯了眯眼。
　　然后下一瞬，手枪不知怎么就脱手了。约瑟夫忙伸手去捞，可手枪在落地的过程中又被什么撞了一下改变了下坠的轨迹，狠狠地飞到了约瑟夫身后。约瑟夫转身欲捡，膝弯却被什么弹了一下，腿一软跪倒在地。
　　布莱克眼疾手快地冲上台捡起手枪，而季知行也跑到约瑟夫身边狠狠开揍了！
　　他在系统空间也算久经锻炼，约瑟夫在手无寸铁的情况下根本不是他的对手，很快就被打得嗷嗷叫，在地上蜷成一团。
　　季知行将约瑟夫按住，布莱克扯下话筒线把他的手脚都捆住，危机总算解除了。
　　这一切只在瞬息之间，主席台上的变故叫挤在门口的人们慢慢停住脚步。
　　阎安瑾和朱仁赶紧趁机拨开人群往主席台跑，很快就跑到季知行身边。
　　阎安瑾盯着他的脚问道：“怎么样？刚才那枪有伤到你吗？”
　　朱仁则是直接蹲下来薅起季知行的裤脚，见里头还有一层秋裤又往上一薅，不见任何血迹。
　　季知行赶紧说道：“我没事！一点事都没有！”
　　阎安瑾铁青的脸色这才有所好转，朱仁则是跌坐在地捧着心口重重地拍了好几下，他去校长室的时候实在应该再薅点速效救心丸来的。
　　真是！谁能想到好好的一个学术报告会还能出这种事呢！国外果然不安全啊，数学家都能跟枪扯上关系。
　　波顿此时也走到季知行身边，表达了一番关心与歉意。然后以ICM大会主席的身份安抚场内与会者的情绪，宣布今天的大会到此结束。
　　数学家们惊魂甫定陆续离开了，可记者们却都留了下来，争先恐后地奔向主席台。
　　季知行瞬间被无数长枪短炮包围，又被一堆问题淹没。
　　“请问你刚才是怎么化解危机的呢？”
　　“那把枪是你打掉的吗？”
　　“你学过功夫吗？”
　　“能详细说一下刚才整个过程吗？”
　　……
　　刚才枪还在约瑟夫手里的时候，大家都慌着往外跑。那一声枪响就更叫他们慌不择路，恨不得踩在别人头顶上飞出去。
　　等到台上传来搏斗的动静，大家惊惶地一回头，才发现约瑟夫已经被按倒在地了。没几个人看到了整个过程，看到了过程的也没反应过来到底怎么回事。
　　大家都既疑惑又好奇，记者们尤其亢奋，这是多好的新闻素材啊！
　　季知行面对持枪的约瑟夫能沉着以对，被记者的长枪短炮包围却很想夺门而出。
　　记者们将手里的话筒、录音笔等采访器材一个劲儿地往前塞，他怀疑自己一张嘴就会被直接戳到喉咙。
　　被围得密不透风，又不能动手，季知行徒然在包围圈里挣扎着。
　　在爆点新闻素材跟前，即使是波顿教授也不能叫记者们放季知行离开，他只好握着话筒大吼，请所有记者回到台下，短暂地开个记者会。
　　听到还有记者会，记者们连忙散开，回到台下占据有利位置。季知行这才觉得空气都轻松了。
　　“抱歉，只好请你再配合一会儿了。”波顿带着歉意看着季知行，以记者们追求新闻的疯狂，如果现在采访不到素材，待会就得直接冲到酒店去打扰季知行。
　　“您不用为难，我愿意配合的。”季知行说道，只要别像刚才那么混乱。
　　他并不觉得这事波顿教授能有多大的责任，而且波顿教授刚才一直尽力地想安抚约瑟夫的情绪，努力叫约瑟夫的枪口别一直对着台上的他。作为大会主席，波顿教授已经做得够可以了。
　　记者们都离开主席台后，这场仓促而又特殊的记者会就开始了。
　　记者们问的还是刚才那些问题。
　　季知行回想了一下过程，谨慎地措辞回答道：“约瑟夫的疯狂让我明白，不可能靠理智与他沟通了……”
　　反派的获胜感言总是很冗长的，约瑟夫也不例外。那时候季知行就一直在想怎么缴枪。近身缴枪风险太大，远距离缴枪得有趁手的工具。
　　他手边就三样东西：矿泉水瓶、胖大海、话筒。
　　矿泉水瓶太显眼，只怕他才刚举起来就得挨一枪。话筒连着线，也不好使。
　　只有胖大海，体积小不易引人注意，他能攥在手心里寻机出手。
　　经过系统空间的锻炼，季知行对自己的准头和臂力有信心，根据约瑟夫的位置也瞬间算出了角度与力度。
　　但是临出手时，他犹豫了。约瑟夫手枪的保险已经拉开，手指就按在扳机上，他如果失手，那么当时手枪对着的波顿教授就有生命危险。
　　这不像当初运动会上投篮，失败了无非就是输掉一场比赛。而这回如果失败了，输掉的是人命！
　　所以，季知行激着约瑟夫到主席台来，离其他人远一点，离他近一点。
　　虽然约瑟夫的疯狂出乎他的意料，才上台就朝他开了一枪。不过，正是那一瞬间的晃动与眯眼叫他抓住了机会。
　　投掷出的第一颗胖大海准确打落了手枪，连发的第二颗胖大海将手枪撞飞到约瑟夫一时够不着的地方。在约瑟夫转身时，他又连接掷出两颗胖大海打中他的膝弯。
　　约瑟夫被缴了枪又摔倒在地，在他跟前就根本没有还手之力了。
　　整个过程，波顿教授等大佬和全体记者都越听越震惊，阎安瑾和朱仁也面露惊愕，毕竟季知行一直以斯文形象示人，从未展露这种武侠小说一般的暗器功夫。
　　哦，也不是。朱仁突然想起去年讨论了很久的那次运动会。当时，季知行在篮球场上的惊天一掷叫人叹为观止，他也刷到了好几次视频。但那时候他觉得应该是运气的成分多些，没想到今天，季知行再一次表现出惊人的手上功夫，他究竟是怎么做到的？
　　有记者也问出了这个问题。
　　“请问这是一种华夏功夫吗？”
　　“请问这种功夫一般人能练吗？”
　　“请问你用的暗器是什么？”
　　“请问你会飞吗？”
　　眼看问题越来越离谱，季知行不得不抬手打断记者们无序的提问。
　　“首先，我能命中目标是基于一系列运算的。”
　　季知行干脆打开多媒体电脑里的空白文档，敲键盘写下几组公式。
　　“Vcos（θ）=k/m?x……”
　　记者们看着投屏到大屏幕的字迹，举起各种拍摄设备疯狂地拍个不停。
　　“这些都是你在一瞬间计算出来的吗？”有记者问道。
　　“是的，如果你要接着问我为什么能瞬时计算，我只能回答你“因为我是数学很好的华夏人”。”季知行开了个玩笑。
　　其实单就瞬时计算，场内很多数学大佬们都能做到。但难点其实还在于计算前的数据采集，包括直线距离、高度差、约瑟夫的移动速度、胖大海的重量与破风系数，这是需要经过不断的训练才能凭借肉眼瞬间判断出来的。
　　以前在篮球场上的那次投篮，篮筐、篮球、篮球场等主要数据都能直接凭借看过的体育课本采集到，所以计算起来就很容易。而这回没有任何可参考信息，全凭肉眼判断，季知行根本不知如何解释他是怎么训练出来这个眼力的，只好开个玩笑糊弄过去。
　　幸好“华夏人=数学好”的刻板印象还是很牢固的，毕竟奥数金牌现在基本就是华夏人与华裔的掌中之物，记者们都没有继续往计算方向追问。
　　“那么你是如何练出指哪打哪的能力的呢？”
　　有记者抓住了重点，能算出角度与力度并不意味着就能精确地按照这个结果实施，甚至这一点可能比计算还要难。就像很多人往纸篓扔纸团，即使知道应该怎么扔，可失手的几率仍然很大。
　　“举铁练出来的。”季知行避重就轻地说道。
　　其实若是换去年的他来应付刚才那个场合，那么有九成九的可能会失手。
　　但这一年来，他在系统虚拟空间闯过太多关卡了。动态的环境与难度越来越高的训练除了锻炼他的眼力、判断力、记忆力、注意力以外，还锻炼出了他更灵活的身手，更有力的手腕、手指。
　　但是，按照最初的契约，系统的存在是不能告知任何人的。所以，季知行又一次糊弄过去。
　　担心记者们继续追问这个问题，季知行忙举起桌上剩余的几枚胖大海展示道：“这就是我刚才用的“暗器”――胖大海。”
　　记者们忙调整镜头聚焦，闪光灯明明灭灭闪烁了好一会儿，季知行觉得自己的眼睛都快瞎了。
　　虽然记者们觉得“胖大海”这个名字很古怪，但并不妨碍他们打算在新闻稿中追捧这个小玩意儿。
　　最后，季知行再三强调自己不会飞，记者会勉强结束。
　　直至这个时候，姗姗来迟的白头鹰国警察才把捆在厕所隔间的约瑟夫带走。而波顿教授出面向警方提供了会议记录视频与监控视频，季知行就没被要求到警察局去做笔录，得以回到酒店休息。
　　过了各种意义上惊心动魄的一天，季知行从身到心都累得够呛，匆匆洗漱一番又胡乱填了肚子，他就沉沉睡去了。
　　而时差13个小时的华夏正是午休时分。工作党下班，学生党下课，大家不约而同地掏出手机配饭。
　　广陵大学的很多学生都关注着季知行在大洋彼岸参加ICM大会的消息，时不时翻墙看看有没有最新新闻，然后就刷到了好几段视频，匆匆看完大吃一惊，忙翻回来贴在学校论坛里，很快就被盯着论坛的一些媒体转发到各大平台上，迅速引起热议。
　　“哇艹，这是学术会议该有的场面吗！窜频了吧？还是恶搞剪辑？”
　　“可那是季知行没错啊，总不至于还AI换脸吧？”
　　“我的天啊，虽然知道学术报告会肯定很惊心动魄，可没想到是另一种意义上的惊心动魄啊！”
　　“没想到啊没想到，学霸不仅能文也能武，居然还藏着这么一手暗器功夫！”
　　“有人记得去年广陵大学那段运动会视频吗，果然那时候的神进球也是算出来的吧！”
　　“这瞬时计算的能力，这指哪打哪的功夫，我有充分的理由怀疑季知行其实是机器人。”（狗头．jpg）
　　“啊哈！学霸果然跟我不是同一个物种的。”
　　“翻墙过去看了好几篇报道，华夏人数学好会功夫的刻板印象算是扳不过来了。”
　　“胖大海大概也不会想到自己有一天还得漂洋过海去打人吧，哈哈哈！”
　　“我觉得季知行太鲁莽了，暂时低头承认自己是错的不行吗？非要刺激那个歹徒，要是在场哪个数学大师遭了殃，他都难辞其咎。”
　　“哇靠！什么逻辑啊！是他们请季知行去作报告的，季知行才应该挑剔安保工作做得跟狗屎一样，还“难辞其咎”个屁啊！”
　　“你眼睛是瞎的吗？季知行一直在吸引火力好不好！”
　　“呵，换层主来，恐怕就第一个跪下来求饶了，然而真正的学者是有自己的风骨的！”
　　“我可能做不到像季知行那样冷静地面对持枪歹徒，但我至少不会躲在屏幕后唧唧歪歪。”
　　“我也是，我跟学霸的唯一共同点大概就是都穿秋裤吧……”
　　“学霸害我！我好不容易争取到不穿秋裤的权力，一夜回到解放前啊！”
　　“同病相怜，我妈已经订购学霸同款秋裤了，也不知道那些商家怎么那么会蹭热度！就那几秒的片段能看清是什么牌子的秋裤吗！”
　　“（图片），看！秋裤！胖大海！学霸周边get！”
　　作者有话说：
　　本章学术观点参考《流体动力学NS方程的哲学缺陷》。


第64章 
　　《季知行重伤！》
　　午量新闻在微博发布了一篇视频报道, 耸动的标题迅速吸引了一波流量。
　　一直关注网络动态的林朗见着这个标题也是悚然一惊，怎么会重伤？先前他还联系过季知行，确认过他并没有在前天的枪击案中受伤啊！难道又出了什么幺蛾子？白头鹰国的治安也太糟糕了吧？
　　他点开视频, 视频缓冲个没完。他掏出手机想联系季知行，可季知行如果真受重伤，他这个时候联系他只会妨害治疗。如果这其实是假新闻，那么看时间, 这会儿季知行可能已经在ICM大会会场了, 也不适合打扰他。
　　这时候视频终于缓冲好，开始播放了。
　　林朗紧盯着电脑屏幕, 视频报道先回顾了ICM大会第一天的惊险事件, 他很想拉进度条，却又怕错过细节。心里一边胡思乱想，该不会季知行前天其实受了伤, 却对他们报喜不报忧吧？
　　回顾ICM大会第一天的事件用了七八分钟，然后终于出现了扣题的内容――季知行声带重伤！
　　……林朗有半晌的无语，这特么也太标题党了吧！
　　季知行声带受损是在意料之中的，毕竟他前天的发言时长加起来将近十个小时。这两天相关新闻的评论区就有很多人预料季知行今天开不了口说话。
　　林朗擦了擦鼻头沁出来的汗, 季知行没有真的受重伤是件好事, 不过他还是觉得好想揍人啊！
　　午量新闻大概也知道自己这么蹭热度肯定要挨骂, 特地在最后两分钟加入一段对耳鼻喉科医生的采访视频, 也算表达一下对季知行的关心。
　　医生隔空下了医嘱，表示季知行在3-5天内应该尽量避免长时间、大音量说话云云。
　　即使如此, 评论区也基本都是在大骂标题党的。
　　也因如此，午量新闻不久后发布第二篇报道《季知行荣获菲尔茨奖！》时, 很多网友也视为引流标题党。
　　当然, 也有一部分人抱着希望点开报道, 可是报道里没有任何图片、视频资料证明季知行真的获得了菲尔茨奖。只有大段大段的文字介绍菲尔茨奖的地位、历史、历届获奖人之类的信息。而所谓“季知行荣获菲尔茨奖”在正文里连一个字都没提到。
　　被耍了两回的网友愤怒地留评。
　　“靠标题党吸引流量有意思吗！已举报，不用谢！”
　　“同举报，玩弄民众情感，明明知道大家都在盼着好消息。”
　　“唉，季知行到底有没有可能拿到菲尔茨奖啊？从第30届ICM大会的消息出来就一直悬着心。”
　　“我们群里也一直在讨论，两可之间吧，毕竟今年第29届正式的ICM大会才刚颁发了四枚菲尔茨奖章，第30届时间离得太近也太仓促了，跟往届大会都不一样。”
　　“应该没可能了，往届菲尔茨奖都是在开幕式上就颁发了，前天可一点动静都没有。”
　　“NS方程绝对值得一枚菲尔茨奖章，就看学术界认不认可季知行的成果了。”
　　“这两天的新闻重点都在枪击案，都没怎么提到报告会本身，有谁知道会议结果吗？”
　　“这种学术报告会又不是当堂考试，还打个分数。而且会上不挑毛病不代表会后就不挑毛病了，不然克雷数学研究所也不会定下两年的验证期。”
　　“其实也没事，季知行才21岁，离菲尔茨奖限制的40岁还远着呢，这届拿不到，下一届拿到的希望也很大。”
　　“下一届我也不看好，国内的数学教育太功利太死板，我对季知行破解NS方程的正确性存疑，说不定在下一届大会之前就被证伪了。”
　　“呵！好大的口气啊，还上升到教育体制了。华夏的数学教育这么糟糕，那为什么现在国际奥数金牌基本都是我们的？”
　　“我承认做题家确实很努力，但菲尔兹奖与奥数金牌根本不是一个量级的，别碰瓷。”
　　“奥数金牌174块，菲尔兹奖0，这已经很能说明问题了吧。”
　　“唯二获得菲尔茨奖的华裔丘成桐和陶哲轩可都是受国外教育长大的呢。”（微笑．jpg）
　　阴阳怪气的声音越来越多，针锋相对的评论也随之暴涨，午量新闻的小编萧弁一颗心分做两半，一半为完成KPI开心，一半为舆论趋势担心，主要是担心越线被夹。
　　萧弁掏出手机再一次给他在哈佛大学的朋友发信息：到底出结果了没啊！
　　他敢发《季知行荣获菲尔茨奖！》这条报道正是因为收到了朋友的小道消息，大会主席波顿教授正在向国际数学联合会的人据理力争，要求给季知行颁发菲尔茨奖。所以，他为了抢时间，才先发了一个语焉不详的新闻。
　　如果季知行最后获奖，那么他的报道就是首发；如果季知行没获奖，那大不了就说消息有误，或者表示标题其实是一种美好的祝愿，毕竟他正文也没直接提到嘛。
　　哈佛广场酒店。
　　朱仁正拉着阎安瑾嗦个没完。
　　“你倒是给个准话啊！到底……啊？”朱仁都不敢直接把“菲尔茨奖”四个字说出口，他现在有点患得患失，就怕说出口就“不灵”了。
　　ICM大会之前，他满脑子都是季知行能不能顺利扛过全球顶尖数学家们的辩难。报告会结束后，他才想到还有获得菲尔茨奖的可能。
　　如果季知行真的获得菲尔茨奖，那就是土生土长的华夏人拿到的第一枚菲尔茨奖章，意义不可谓不重大。
　　阎安瑾当然也希望季知行能获奖，也觉得他极有可能获奖，但他又不是国际数学联合会的人，哪里能知道准确的消息？
　　朱仁不死心地又问道：“那你觉得如果没拿到这个奖的话，其他奖项有没有可能啊？”
　　他可是知道ICM大会设有4个奖项的，或大或小拿个奖回去才算不虚此行，也才能堵住一些无良媒体缺德的嘴。
　　阎安瑾摇了摇头：“其他三个奖项都是有特定条件的。”
　　高斯奖只颁发给在应用数学方面取得成果的人，奈望林纳奖主要面对计算机数学领域，而陈省身奖是国际数学界最高级别的终身成就奖，季知行才21岁，现在谈终身成就还为时过早。
　　“不过，”阎安瑾见朱仁殷切得团团转，又说了一句话宽慰他，“最起码能被评为“最佳青年报告者”。”
　　“最佳青年报告者”每届只有一个，要获得这个荣誉也是不容易的。
　　“这不废话嘛！”朱仁一点都没有被宽慰到，他白了阎安瑾一眼：“就知行一个报告人，“最佳青年报告者”不是他还能是谁？”
　　虽然，往届也有华夏人被评为“最佳青年报告者”，并且也受到了媒体热烈的夸赞。但季知行这回情况特殊，如果真的只拿了个“最佳青年报告者”的荣誉称号回去，那没准还要被一些歪屁股的无良媒体大肆嘲笑。
　　朱仁忧心忡忡的时候，季知行正在收拾行李，今天开完闭幕式和晚宴，就可以回国了。
　　吃了两三天的牛排，季知行无比想念米饭，就是配榨菜也好啊！
　　往届ICM大会往往会持续6-9天，因为有20个数学分支的活动，被邀请作报告与自申请作报告的数学家也很多。
　　但这届大会只有季知行一个报告人，也并没有按惯例安排别的活动，所以本来既定的议程就只有两天。一天由季知行作学术报告，一天就是闭幕式与晚宴。
　　学术报告会已经是前天的事了，本来昨天就该举行闭幕式的，但是因为突如其来的枪击案，所以闭幕式被延后了一天。
　　收拾好行李后，季知行打开药盒，掰了几颗胶囊和药片扔到嘴里，用胖大海泡水送服。
　　昨天一早波顿教授就上门慰问，见他喉咙不适就请来他的家庭医生给他开药。吃了三四次的药，季知行今天已经可以简短地开口说话了。
　　闭幕式下午三点开始，季知行两点半就出门了，朱仁与阎安瑾也陪同前往。
　　一路上，朱仁一直欲言又止，不过最终还是没有说出什么来给季知行增添心理负担。
　　季知行一看主任的脸色就知道他在操心菲尔茨奖的事。当然，他心里也不是没有过期盼，但他心态很好，这届没拿到下一届肯定也能拿到，菲尔茨奖早晚是他的囊中之物，他才21岁，有什么好着急的！
　　闭幕式仍在第一天那个会议厅举行，有所不同的是现场明显增加了很多安保人员。
　　“这还差不多！”朱仁嘟囔着。
　　生在新华夏长在红旗下，前天真是他人生中第一次直面枪声，以至于他一开始还没反应过来，以为是什么音响灯光设备爆掉了。后来经验丰富的西方人开始逃离会场，他才注意到那个约瑟夫手里拿着枪。
　　他到现在想起来还有点后怕，季知行要是在这里丢了性命或受了重伤，他一辈子都难以安心。
　　今天来参加闭幕式的人没有第一天的多，但也坐满了整个会议厅。
　　时针渐渐走到“3”，闭幕式开始了。
　　波顿教授作为大会主席，率先致辞。
　　他一开口先提到的还是前天的那次事故，主要代表大会组委会向身陷险境的季知行与饱受惊吓的各位与会者表示深切的歉意。
　　“快点吧！别整这些个虚头巴脑的！”朱仁腹诽着，他一直悬着心盼着颁奖的可能，此刻只想狠狠地按快进键。
　　与他心有灵犀的人不在少数，包括正在观看会场直播的许多华夏网友。
　　萧弁的朋友彭酉被他催着拿手机在会场找了个不起眼的角落偷偷搞直播，这唯一的直播渠道自然吸引了很多关注季知行、关注NS方程、关注本届ICM大会的人。
　　直播间人数很快就攀升到了“亿”这个单位，因此直播卡顿得相当厉害，但大家还是一边痛骂这个简陋的平台一边不肯退出去。
　　萧弁掐着技术员的脖子逼他立刻扩容，午量新闻的主编祝必安也紧急将轮休的所有技术员、新闻编辑都召回来。
　　午量新闻能不能鲤鱼跃龙门飞升到一线新闻媒体的行列，在此一役！
　　大冬天的，祝必安着急上火浑身冒汗，热得把羽绒外套、羊毛背心都给脱了。
　　他是真没想到会有那么多人关注这个新闻，毕竟普罗大众对学术界的事一向不是很在意，而涉及的奖项又不是诺贝尔奖这种华夏最知名的国际奖项。甚至，很多人可能此前都没听说过“菲尔茨奖”。
　　不过想到前段时间NS方程闹出的动静，再加上主人公又是在网上知名度很高的季知行，也就不难理解了。
　　祝必安盯着直播画面，台上的波顿教授还在慢吞吞地痛陈“学术绝不能、也绝不会向暴力屈服”的观点，台下很多数学家都听得连连点头。
　　不过他不是搞学术的，没那么多感同身受，转头催着其他小编们加速赶稿，把什么NS方程的意义、ICM大会的历史、菲尔茨奖的前世今生之类的先发一轮通稿，赚一波阅读量。
　　萧弁还催着彭酉到前排去拍一拍季知行的反应，彭酉才不去呢，前排就坐着他的导师，他才不敢让他的导师看见他这么不严肃的举动。
　　毕竟，ICM大会可是数学家们的盛会与圣会啊！
　　波顿教授针对枪击案的感言终于说完了，接着传达了国际数学联合会的决议，为季知行颁发“最佳青年报告者”的荣誉证书。
　　此时，已经有很多心思阴暗见不得人好的键盘侠迫不及待地开始发表高见了。
　　“往届宣布“最佳青年报告者”的环节就是压轴了吧？主席再说几句话大会就结束了。”
　　“唉，真为季知行不值，这么远渡重洋，差点把命丢在那里，就换回这么一个“安慰奖”。”
　　“好会装哦，还笑呢，说不定心里正在骂娘，哈哈哈！”
　　“前面那个老头子说了那么多就是没提到NS方程半句话，可见季知行所谓的破解其实有错吧？”
　　“我早就猜到了，大家还不信呢。华夏僵化的教育体制不改革，别想出什么真正的数学人才。”
　　“真是，哪里冒出来这么多幸灾乐祸的人，现实生活是有多不如意啊！”
　　“华夏教育体制是有很多弊端，但好歹是极力推行全民精英教育，总比西方那种按阶级直接分出“精英教育”和“平民教育”好吧。”
　　“大会都还没结束呢，就急着下定论了，小心打脸哦。”
　　“NS方程我是不懂，但我知道8篇SCI论文就足以吊打大部分科研狗了。有误伤的见谅哈，我是特指上面那个老爱扯到体制问题的键盘侠。”
　　“其实有勇气叩问NS方程就很了不起了，我导师曾经给我安排这个选题相关，我当时一听简直是浑身哆嗦、灵魂出窍啊！”
　　“靠！又卡住了，谁能文字转播一下？”
　　“我这边也卡死了，谁暂时退出去吧，都2亿了怎么可能不卡！”
　　然而，就像电梯超重的时候，很多人都干站着等别人退出去一样，进了直播间的人生怕退出去就再也进不来，真正点×关闭直播窗口的只在少数。
　　会议厅里。
　　季知行已经捧着“最佳青年报告者”的荣誉证书回到台下了，这毕竟是他收获的第一个国际性荣誉，还是很看重很高兴的。他心想，回去一定要复印一份在爷爷墓前烧了。
　　波顿教授还在台上发言，声音慷慨激昂。
　　“两百多年前，欧拉为NS方程写下了序言，为这个数学故事奠定了基调；十九世纪，纳维书写了承前启后的篇章；而柯西又使得这个漫长的故事峰回路转……”
　　听到这里，底下的年轻数学家们不禁发出轻轻的笑声，季知行也笑了。
　　虽然波顿教授说得很浪漫，但是仍然改变不了柯西的“魔鬼”本质。
　　不同于纳维专注于流体粘性的研究，柯西在欧拉方程中引入流体微团的应力张量概念，使得原本还算简单的方程变得更精准但也更复杂了，一代又一代的数学家饱受折磨，此时听到“峰回路转”都深深地觉得滑稽。
　　而朱仁的心都揪紧了，听话听音，波顿教授开始回顾NS方程的历史总不会是无缘无故的，那还能是为了什么呢？！
　　波顿教授还在深情地讲述他的“白月光”的故事。
　　“终于！斯托克斯对这个故事做出了创造性的修改，他将牛顿粘性定律从一维扩展到三维，NS方程诞生了！”
　　“但是，”波顿教授的声音转为低沉，“在很长的一段时间，NS方程像一座大山一样横亘在所有求解流体的问道者面前，它是所有人求而不得的梦想，也是我一生的仰望！”
　　很多数学家听到这里都不禁红了眼睛，他们曾做出很多努力。但很多时候，也会为毫无寸进而深陷怀疑，他们究竟是离梦想越来越近，还是渐行渐远？
　　很多人看向第一排，看向坐在那里的季知行。
　　而波顿教授也将目光投注在季知行身上。
　　“而今天！”他的声音转为激昂，“梦想终成现实！来自华夏的季知行先生为这个长达两百多年的故事写下了精彩的结局！”
　　很多人情不自禁地站起来拍手，掌声越来越响。
　　波顿教授放任大家发泄了一会儿激动之情，好几分钟后才伸出双手往下按了按，掌声间歇。
　　“NS方程的破解意味着相关学科都将迎来十八世纪以降又一次飞速发展。“全世界的数学家们：为知识作出新的贡献而自豪！”这是菲尔茨先生镌刻在奖章上的话。毫无疑问，季知行先生理所当然应该拥有这样一枚奖章！”
　　“我正式宣布：第30届国际数学家大会获得菲尔茨奖的数学家是――来自华夏的季知行先生！”
　　全场掌声雷动，季知行也转身向大家致谢。然后，他登上讲台，按捺激动接过了那枚无数数学家梦寐以求的菲尔茨奖章。
　　与此同时，迟迟没有公布名单的年度华夏十大杰出青年终于官宣了，季知行的名字赫然在列！
　　无数国内媒体在收到前线传回来的消息后，纷纷将早已准备好的新闻稿件上传到各个平台，微博上很快就出现了两条相关词条。
　　“季知行荣获菲尔茨奖！”
　　“华夏第一枚菲尔茨奖章！”
　　两条词条后都缀着鲜红的“爆”字，网络沸腾了！
　　聚集在午量新闻直播平台的网友们也迅速分流，卡得死死的直播画面这才开始动了。
　　祝必安懊悔得捶胸顿足，特么最关键的时候掉链子，完美错过颁奖的所有细节！
　　萧弁挖着鼻屎幸灾乐祸，哼！当初他申请到大会现场去采访还被祝必安拒绝了呢，说他其实是想蹭公费旅游的机会，现在看看，悔之莫及吧！
　　当天的晚宴不是什么人都能参加的，但同样乏善可陈，大部分数学家都已经在第一天的报告会上和季知行充分交流过了，晚宴基本都是在联络感情，交换联系方式。
　　布莱克也塞给季知行一张名片，季知行这才知道这就是那位被称为“数论鬼才”的布莱克。
　　两人相谈甚欢，在谈到那天的枪击案时，布莱克突然脸色一变，糟糕！先前他觉得季知行看起来太斯文，朱丽安绝对不会喜欢。可没想到季知行看起来单薄，武力值竟然还挺高，人生大敌啊！
　　季知行哭笑不得地表示自己倾心学术，至少一二十年内没有谈恋爱的想法，布莱克这才转嗔为喜。
　　回国后，季知行有一段时间简直疲于奔命，华夏十大杰出青年系列活动，省市政府表彰会，广陵大学期末表彰会，媒体各种采访，一个接着一个，他就像陀螺一样连轴转转个不停。
　　还有，他的高中母校也邀请他回去开个讲座，季知行原本就打算回去给爷爷扫墓，想到当年学校和老师对他的照顾就同意了，又顺便给母校捐了一笔钱修建图书馆。
　　回到广陵大学后，朱仁亲自上310宿舍，交给季知行好几封国际邮件。
　　“这是什么？”季知行问道。
　　朱仁摇摇头：“我没拆开看，也不太清楚。”
　　不过这些都是来自哈佛、剑桥、普林斯顿等国际名校的公函，他觉得应该都是来挖角的。
　　季知行一封封拆开来看，果然都是各大名校的offer，都承诺了巨额奖学金，邀请他去读研。
　　朱仁鼻头一酸，种了两年半的苗啊，才刚收获了一茬就要被连根挖走了。他虽然也为季知行高兴，但也为广陵大学叹息。
　　这种消息向来是流传得很快的，当天广陵大学所有学生就都知道了季知行即将出国留学的事。
　　以前零重力社、现在零重力公司的成员们商量后，决定一人出一点钱为季知行举办一个践行宴，还特正式地在文印店制作了一份请柬。
　　而参加过季知行补习班的物院学生们也有同样想法。
　　收到两封请柬的季知行莫名其妙：“我没打算出国留学啊！”
　　因为，学习系统又一次升级了！
　　作者有话说：


第65章 
　　季知行在结束了一系列颁奖、表彰、采访活动后, 总算腾出时间把三级任务99%的进度条给拉满了。
　　完成三级任务用了一年多的时间，如今终于升到四级，季知行觉得自己高兴的程度几乎能与拿菲尔茨奖相当。
　　他点开任务面板, 想看看新阶段五个分支都各有什么任务，却见原本五列的表格缩减成了一栏，栏目名称写着“综合能力”。
　　季知行问道：“系统，以后提升学习能力的任务都综合到一起了吗？”
　　【是的, 经过三个阶段的学习, 宿主已经具备了均衡发展的基础学习能力，第四阶段学习能力的锻炼以综合性任务为主。】
　　“这样啊。”季知行说道。
　　这种综合性的趋势在第三阶段就已经有所体现了。相较于第一、第二阶段5个分支各有任务, 第三阶段已将记忆力、注意力、统合力综合到一起, 在第四阶段进一步综合也是意料之中的事。
　　季知行正想点开看看有什么样综合性的任务，却注意到最下面有一个横条，似乎还可以往左拉。季知行试着伸手拖动横条, 果然看见了一个新的栏目。
　　这是……
　　“综合课程”四个字叫季知行怦然心动，这……难道是来自未来的知识课程？
　　【是的，从第四阶段起，系统将向宿主开放综合性课程学习权限。但秉持着警惕“不劳而获”的原则, “综合课程”的内容进行了对应宿主所处时代的等级调整, 所有知识皆符合当前的学术水平。】
　　哦, 季知行明白了, 这是玄孙们生怕他坐享未来的知识成果，疏于自己探究学习, 所以才设下这样的限制。
　　不过这样也好，既然一百多年后已经能造出穿越时空的学习系统, 那么科技水平肯定已经发展到能吊打现代科学的地步了。如果直接把未来的知识开放给他, 那么他以后可能就光顾着被动接受知识, 而顾不上主动性地突破自己的极限了。
　　他迫不及待地点开综合课程，“物理”“数学”“化学”等各学科分支映入眼帘，这正是他第一天接触系统时所想象的场景。
　　季知行想了想，觉得这样的安排还是挺合理的。工欲善其事，必先利其器，通过前三个阶段充分提升各种学习能力，在第四阶段才能更有效率地学习学科知识。
　　看到右上角还有“答疑”两字，季知行不由得问道：“这是表示学习过程中有疑问可以提问吗？”
　　【是的，本系统搭载答疑模块，可以针对宿主的问题给出启发性提示或一定范围的参考资料。但一切回答都限制在当前学术水平以内，超出时代的问题一律不予回答。】
　　原来如此，季知行觉得这种答疑模式设置得很好，可以有效避免用户因直接得到答案而养成思维惰性。
　　看着这个页面，季知行觉得自己的心被知识填得满满的。
　　到这个阶段，学习系统才真正展现出它的价值。
　　当前学术水平以内的所有知识都在这里，就意味着这其实就是一所综合性高校，全球所有高等学府和研究所能够学习到的知识，这里都有。
　　而答疑功能就相当于提供了一个涵括所有学科的无所不能的导师！
　　并且，系统空间里还搭载了实验室。
　　当初他手一抖不慎将实验室等级调到最低，如今一年之期早就过了，他重新拥有了全球领先水平的超高级实验室！
　　随时可以学到任何学科知识，有问题随时能得到启发，又随时可以在实验室践行自己的想法。
　　有这样的学习条件，他有什么必要再远渡重洋出国留学呢！
　　这样一座知识的金矿等着他去挖掘，季知行兴奋得都顾不上别的了。还是系统提醒他，他才想起三级升四级还有奖励尚未领取呢。
　　季知行有点忐忑地等待系统宣布奖品，他心里祈祷着，拜托像之前发的四季服饰那样实用吧，别再走浮夸土豪风了……
　　【温馨提示：本期任务奖励为大产权房产。】
　　啊，房产啊！那还真是挺实用的，季知行想。
　　老家的房子卖了，他这些年都住在学校宿舍。高中寒暑假的时候，学校老师们都关照他，没叫他非得离校。升上大学后，他更是以宿舍为家。
　　有了积蓄后，事情一件接一件忙得连轴转，一直也没时间真正去考虑买房的事。如今有了自己的房产，他心里还是很高兴的。
　　“是哪里的房子呢？”季知行问道。
　　【四季云顶。】
　　季知行一口老血差点吐出来，他再孤陋寡闻也听说过本市一等一的豪宅，据说最小的户型面积也有366O。但这不是重点，重点是物业费一年就得十几万！
　　要知道他这回拿到菲尔茨奖，奖金15000加元换算过来不到八万，还不够支付一年的物业费！哪怕他还有别的积蓄，可钱也不是这么花的啊！
　　季知行捂着心口痛心疾首，可又不能责怪他的玄孙们。毕竟他还只需出物业费，而他们可是掏了上亿的购房款啊！
　　可是想来想去还是很肉痛，当初零重力社因为实验需要，时不时拨出几十万甚至上百万买仪器，他都觉得物有所值。但物业费十几万……
　　哎，算了，他现在也不是掏不起这个钱，毕竟是玄孙的心意，也不值得为了省点物业费就将四季云顶的房子转卖掉。
　　系统见季知行为了十几万的物业费就唉声叹气，默默地将刚刚打出来的温馨提示删掉了，反正宿主去看过房子或等年底收到账单就知道具体怎么回事了。
　　季知行这会儿已经调试好心态，高高兴兴地接受这份房产了。他盘点过去的任务奖励，第一次是“衣”，第二次是“食”，如今第三次是“住”，那下一次该不会就是“行”吧？
　　一般来说，一个人衣食住行都有充分保障的话，那这辈子在物质上就没什么好发愁的了。季知行深深地感受到了来自玄孙们的面面俱到的全方位关怀。
　　他将意识从系统空间抽离，回到现实后才想到一件很现实的事，他还是得继续升学，才能为自己从系统空间内学到的知识找个幌子。
　　当季知行拒绝了所有国外名校offer，决定留在广陵大学攻读硕博的消息传出后，所有人都跌碎一地眼镜，包括一直希望他留校的校长和朱仁。
　　阎安瑾一个电话将季知行叫到办公室。
　　见季知行来了，他第一句话就是：“你回函了吗？”
　　“您是说那些大学的公函吗？”季知行回答道，“那还没有。”
　　阎安瑾微微松了一口气，指着旁边的椅子示意季知行坐下：“来，咱俩聊聊。”
　　自季知行获得菲尔茨奖后，他就料到各大名校肯定会向季知行伸出橄榄枝，事实也正如他所料。唯一没有料到的是季知行竟然会全部拒绝。
　　并非他崇洋媚外，只是当前国内高校与哈佛、剑桥、普林斯顿那样的头部学术中心确实存在一定差距。除此之外，还有很现实的因素。
　　阎安瑾生怕季知行是因为不通世事才会草率地下决定，想了半天给他举了个例子。
　　他问道：“你知道陶哲轩吗？”
　　“知道。”季知行点点头。很久以前就听说他智商高达230分，甚至超过了爱因斯坦的165分。这次ICM大会还见过，虽然只是略微交谈了一会儿，但也能看出这是一位很纯粹的数学家。
　　“他16岁获得学士学位，仅用一年的时间就获得硕士学位，在拿到博士学位后，年仅24岁就被加利福尼亚大学聘为正教授。”阎安瑾看着眼前的年轻人，“而现在，也有这么一条坦途等着你。”
　　单以普世价值来评判，陶哲轩获得菲尔茨奖是在31岁，而季知行比他提早整整十年就获得了这个奖项，并且创造了得奖时的最低年龄记录，可见季知行比起这位数学界的“莫扎特”也毫不逊色。
　　各大名校纷纷向季知行发出全奖offer，就代表他们对季知行学术水平、学术成就的认可。只要他在留学期间仍然继续努力，在自己的科研领域有所突破，那么博士毕业后留校任教的几率几乎是百分之百。
　　即使他无意定居国外，想回国谋取教职，那么燕大、水木大的正教授职位唾手可得，两院院士的称号也是指日可待。
　　“所以，你确定要拒绝这样顺遂的人生吗？”阎安瑾平和地看着他的学生，想起了自己的曾经。
　　“顺遂”这两个字在他的前半生几乎是不存在的，所以他真的非常希望季知行将来的人生之路能平坦一些。
　　季知行没有直接回答这个问题，他说道：“老师，我前段时间看过一个新闻，某高校砸了1800万引进23名菲律宾博士，您觉得那些博士确实有这个价值吗？”
　　阎安瑾嗤之以鼻：“自产自销的水博罢了！”
　　找个不入流的外国大学送出去两年，搞一些连论文都不必写的速成项目，这就算镀了一层金。再引进回来，既能提高师资的博士比例装点门面顺带提升排名，又能骗取国家补贴。
　　但是说到真正的科研能力，甚至教导学生的能力，这些水博恐怕连才刚本科毕业的季知行都不如。
　　季知行回想起他当初看到这则新闻时的心情，高校面临的发展焦虑不是他要考虑的，他关心的是另一点。
　　“为什么有海外留学经历就一定能得到更好的待遇呢？”季知行说道。
　　阎安瑾听明白了，这不是一句单纯的疑问句，他说道：“你是想整顿国内高校“捧高踩低”的风气？”
　　季知行摸了摸鼻子：“谈不上“整顿”，就是想略做一些努力。”
　　国内高校长期存在捧“洋博”踩“土博”的风气，所谓“洋博”就是有海外学习经历的博士，而“土博”就是由本土大学和科研院所培养的博士。
　　这两个称号本身就带有妄自菲薄的意味，就好像国内培养出来的人才就是不如外来的和尚会念经。
　　国内外头部高校的平均教育质量确实客观上存在差距，季知行也可以理解用人单位的择优录。
　　但这个“优”字应该立足于个人能力而非留学经历，然而如今对洋博的重视已经走火入魔到了“英雄不问出处”的地步。在有些地方，国外三流大学留学回来的洋博也能轻轻松松压两院土博一头。
　　即使在具备同等学术成就的基础上，土博和洋博入职的待遇也完全是天差地别，安家费、职称、薪资待遇从一开始就能拉开好几个档次，更别说后续的晋升了。
　　就如国内公认的数学天才俞竹藜，他在偏微分方程、几何分析等方面有着举世瞩目的成就。但因为土博身份所限，入职燕大至今仅担任助理教授的职位，要晋升到正教授，最快也得十年。
　　而与他同期被招聘的一位洋博，入职直接就是副教授。
　　季知行多方比较过两人的学术成就，只能说各有千秋，甚至俞竹藜的论文水平还要略胜一筹。
　　这种就业歧视从教育部的人才引进制度，到各地区各高校的不同政策，都有所体现。因为不忿于这种差别待遇而干脆远渡重洋从此定居海外的人才也不在少数。
　　当然，虽然整体来说，以“留洋”与否论高低的不良风气还是普遍存在着。但随着国内学术水平的提升，越来越多的人认识到这种偏见与不公，有一些高校在招聘人才时已经率先取消了海外经历要求。
　　季知行觉得自己能得到学习系统的帮助已经比绝大多数国内学者都要幸运了，不应该只考虑自己的前程，他想为推动国内的高校聘任风气改革略尽绵薄之力。
　　作为国内首位菲尔茨奖得主，他是完全有可能叫国内高校为他的土博经历破例的。破开了不看留洋经历只看实力的口子，那么很快就会有第二个、第三个破例，直至成为新常态。
　　在寻思如何合理化自己从系统空间学到的知识时，他也考虑过，拿国外名校当幌子更方便更容易掩人耳目。但正是考虑到这点，他最终才决定留在国内。
　　听完季知行的讲述，阎安瑾深深为之叹息，他自己也有意于推动高校科研利益分配模式的改革，自然理解季知行的动机与选择。
　　“如果你考虑好了，那我就不再废话了。”阎安瑾说道，“不过有一点，决定留在国内，也得谨慎选择高校。”
　　不谦虚地说，他的学术能力并不逊于如今在燕大的高霄与中科院的温正阳，但不同的环境能给学生提供的资源、人脉是完全不一样的。
　　“要正式读研也得等到九月份，还有整整一个学期呢。在此期间，你想不想到燕大、水木大游学？”
　　“游学？”季知行纳闷了，现行的教育制度还有这么个体系吗？
　　阎安瑾解释道：“不是正规的制度，差不多约等于“见习”的意思，也不存在什么学习证明或证书。”
　　季知行明白了，这其实就是阎教授通过他的人脉把他塞到别的学校去开阔一下眼界。
　　他知道阎教授虽然认可他留在国内的理由，但还是不赞成他留在广陵大学。让他去游学也是想让他多看看多体验一下，真正认识到2tops与一般985的差距。
　　季知行犹豫了，他之所以选择广陵大学，是因为这里的环境相对单纯。他听说很多高校学阀、派系之风根深蒂固，这种错综复杂的人际关系叫他甚为厌烦，并不想将自己的精力、时间都分散到这种穷极无聊的事情上。
　　而且，拜入阎教授门下，阎教授肯定愿意给他充分的自主权。但是在名校别的导师手下，他必然要受导师课题的约束，那么到时候他还能有多少时间去学习系统里广袤的知识？
　　就像这一年多来，受零重力座椅项目的牵制，他不得不艰难地分配时间，以至于三级任务进度缓慢。当然，零重力座椅是他自主自愿为之付出努力的，但导师的项目可由不得他喜不喜欢。
　　不过，阎教授也是一番好意，就这么拒绝的话也太不识好歹了。反正只是游学又不是入学，有什么不妥的随时可以走人，季知行想，去见识一下也不错，那毕竟也是他中学时代的梦想。
　　阎安瑾见季知行并没有太执拗，也很高兴：“好，那你先回去，我联系一下看有哪些渠道，到时候由你自己来决定。”
　　作者有话说：
　　这章写得有点艰难，主角的人生来到第二个阶段，我犹豫了很久应该如何合理地转场，最后决定从这点入手――00后整顿职场啦！


第66章 
　　从阎教授办公室离开后, 季知行将手头的事盘点了一下，觉得有一些事得在上京之前先处理一下。
　　首先是刚拿到手的房产奖励。
　　他是不打算去住的，不管以后留在广陵大学还是去其他高校, 都还是住学校更方便。不过，这也算是他的家了，少说也得去看一眼心里有个数。
　　“系统，四季云顶那边的手续办好了吗？”季知行问道。
　　他不知道系统是什么时候开始准备这份任务奖励的, 如果是在他完成任务那天才购入房产, 那可能都还没来得及把手续全都办好。
　　【您的玄孙指定购置的四季云顶三期尚未交房，相关手续正在办理中。】
　　“啊？原来是期房啊。”季知行说道, “那手续的事你多费心吧, 等交房了再通知我就行。”
　　自从系统升级后，全世界所有的知识都向他开放了学习权限，他很珍惜这种难得的机会, 因此十分不愿在一些琐事上分散自己的精力与时间，包括零重力公司的事务。
　　许东阳和林朗很体谅他这段时间的忙碌，公司的事他们能处理就自己处理了，但他这样担著名头却不做事, 长期游离于公司之外肯定是不合适的。所以, 季知行决定在上京之前交割好零重力公司的事。
　　回到宿舍, 许东阳和林朗都不在。当然, 他俩这学期来一有时间就去公司，经常不在宿舍。
　　在许东阳的努力下, 零重力公司已经正式成立好几个月了，生产活动、宣传活动也正有条不紊地进行着。
　　他掏出手机给许东阳打了个电话：“那个……公司地址在哪呢？”
　　电话那头的许东阳简直哭笑不得：“老大！我们公司成立几个月了, 你现在才想起来问地址啊！”
　　季知行摸摸鼻子, 在零重力座椅研发成功之后, 他一直忙于论文、记者会、学术报告会等一系列事情，对公司完全是甩手掌柜状态。
　　许东阳也没有真的责怪季知行的意思，毕竟当初他们商量好了，季知行主管研发，而经营活动都交由他来负责。
　　他把位置发送到季知行手机上，催促道：“速来！速来！今天可是开售的第一天！”
　　季知行这才想起来，前几天许东阳跟他说第一批零重力座椅已经下了生产线开始包装了，最近就要开售。原来就是今天，他都忘了。
　　零重力公司与工厂设在广陵市西部郊区，季知行打车到那里足足用了一个半小时。他才体会到这段时间许东阳和林朗有多辛苦。
　　为了兼顾学校的学习和公司的生产经营活动，他俩经常得这么两头来回跑，光是路上就得花掉三个小时。
　　因此，在见到许东阳和林朗的时候，季知行觉得心里特别过意不去。他这段时间是很忙也很累，可许东阳和林朗也轻松不到哪里去。
　　他百感交集，干巴巴说了一句；“你们辛苦了。”
　　“不辛苦，为人民服务！”林朗贫了一句，勾住季知行的脖子往里走。
　　许东阳跟着一边走一边说：“你要是不主动说要来，我们都不敢打扰你。”
　　在他看来，季知行这段时间忙活的各项事务，不管哪项都比零重力公司重要。因此，哪怕是开售这么重要的日子，他也仅仅是跟季知行提了一嘴，并没有强求他一定要来。
　　“是我失职了。”季知行说道，哪怕他只管研发，公司开创至今一步未曾踏足也确实太离谱了。
　　许东阳搭住他的肩膀：“别这么说，公司能选在这么好的地方，还是沾了你的光。”
　　“啊？这地方算好吗？”季知行不解。
　　广陵市西部这一片地区相当荒僻，他一路过来就没见到什么像样的公司与工厂，大路两旁不是农田就是村宅。他以为许东阳之所以挑在这个地方建厂是为了节约成本。
　　“真挺好的！”许东阳说道，“这一片已经规划为工业园了，你一路过来有没有感觉路面等级特别高？看那边，配套的基础设施也早就在建设了。”
　　他当初满市乱跑，到处找地皮建厂。后来建设局的人大概听说了这事，主动联系他，给他介绍了这么一块地方。
　　市政府对这个新的工业园寄予厚望，预定向入驻的公司提供一系列低息贷款、免租减租、退税免税的优惠政策，还有各种扶持补贴条款。
　　因此相中工业园的公司不知凡几，但市政府有心往高科技方向建设，因此设下准入门槛相当之高，很多公司都在明里暗里各种使劲儿，想啃一口政策扶持的馅饼。而这块馅饼自己砸到零重力公司头上了。
　　许东阳那时候还略微有些不安，特地去向主任请教。主任表示建设局主动伸出橄榄枝是因为零重力公司科技含量高、生产污染少，又有一个名头十分响亮的创始人。
　　有这样一家公司打头站，建设局就方便给其他有意入驻的公司划线了。意思就是这个工业园可是梧桐枝，想来的都掂量掂量自己是不是跟零重力公司一样的凤凰，跟科技只沾了点边的“麻雀”就别费劲了。
　　许东阳明白这点后才放心咬住这块天降馅饼，在建设局的牵头下向银行贷款，开足马力建厂生产。
　　季知行这才知道还有这回事：“好是好，就是你们这样天天来回跑太辛苦了。”
　　“没事！”许东阳很有干劲地一挥手，“熬过这学期就好了，到大四就能以创业的名义申请免课，到时候就轻松了。”
　　许东阳领着季知行参观了实验室、生产车间，又把他带到顶楼的办公室。
　　在那里，销售部门的人忙忙碌碌的，见许东阳和林朗陪着个年轻人上来，瞥了一眼就都认出这就是公司那位神龙见首不见尾的三位创始人之一。
　　好多人都停下手中的事务，犹豫着不知道能不能过去要个签名或合照啥的，毕竟这可是华夏首位菲尔茨奖得主啊！
　　季知行见自己的存在干扰了大家工作，立马躲进许东阳办公室去了。
　　“几点开售啊？”季知行问道。
　　许东阳答道：“12点整！”这个时间工作党下班，学生党下课，基本都有空闲。
　　季知行掏出手机一看，就在五分钟后。
　　林朗盯着后台点击浏览量，心高高提起。虽然数据很美，但不能肯定有多少是有购买意向，有多少只是来吃瓜的。
　　其实他们本来也想搞个预售，但又怕给季知行招黑。虽然预售的做法已经很普遍了，但一些恰流量的无良媒体如果抓着这点不放的话，也是可以大做文章的。
　　时间一分一秒过去，在12:00瞬间，上架的一万件零重力座椅瞬间清空。
　　季知行都愣住了，好像他就眨了一下眼睛，10000这个数字就归0了。
　　林朗紧张兮兮地查看后台，生怕其实是出了什么bug。
　　等到办公室外传来销售部震耳欲聋的欢呼声，三人这才反应过来，相互击掌庆祝。
　　林朗兴奋得开始狼嚎，许东阳也是眉开眼笑。
　　首售如此顺利，预示着零重力公司已经步入正轨，暂时没什么好担心的了――也是时候告别了。
　　季知行直截了当地说道：“我想退出董事会。”
　　林朗瞬间像是被掐住了喉咙，嚎不出来了。许东阳也傻眼了。
　　“咱们公司眼看就要做大做强了，你这个时候退出？”
　　若是季知行在研发阶段退出还算可以理解，但最困难的工作都已经做完了，现在工厂生产步入正轨，销售成绩也十分喜人。如今到了摘果子的收获时节，选在这个时候退出？！
　　林朗抬手试了试季知行的额温：“没发烧啊，你怎么会有这么脑子错乱的想法？”
　　许东阳心里倒是略有猜测。
　　季知行解释道：“你们知道的，我以后还是想专注学术搞科研。但人的时间和精力毕竟是有限的，所以既然公司已经步入正轨了，那我……”
　　林朗匆忙打断他的话：“零重力座椅后续还得继续升级呢，留在公司一样可以搞科研啊！”
　　季知行摇摇头：“升级可以靠易戥、晏如他们，或者再聘请专业的研究员，但这不是我想研究的方向。”
　　曾经，他也很投入零重力座椅的研发过程。但是，自研究所三日行后，他就一直在想自己以后应该走什么样的科研之路。虽然还未明确想法，但他希望自己的科研成果是于国有利的。
　　听完季知行的话，林朗和许东阳都沉默了。
　　跟季知行在一个宿舍住了两年半，他们对季知行也算了解。在不必为生活所困之后，季知行基本是两耳不闻窗外事，一心扑在学习上。从研究所回来后，他就开始关注国家科技方面的进展与需求。
　　所以，如今季知行下这样的决定，其实也不是没有征兆。
　　“可是，你不觉得太可惜了吗？”许东阳问道。
　　奋斗了那么久，他们终于成了普遍意义上的成功人士，而季知行却想换条赛道从新来过。
　　破解NS方程获得菲尔茨奖听起来是很风光，但并不意味着季知行就能靠这项学术成果吃一辈子老本，肯定还得继续突破才能真正在学术界站稳脚跟。
　　因为季知行太年轻了，十年二十年后，当人们习惯于NS方程的应用，当新一代学生轻轻松松地地就能从教科书上获得NS方程的解法，那时候，NS方程带来的光环就会无限衰弱。
　　其实现在网上说酸话的也有，只是不成气候罢了。如果季知行此后没有任何突破，非议他的声音只会越来越多。与其背负这样的压力，留在零重力公司坐拥基本无风险的收益，这样的人生才是最稳妥的。
　　“每个人的人生目标不同。”季知行拍了拍许东阳的肩膀，感谢他的好意，但他心意已决。
　　见劝不动季知行，许东阳叹着气说道：“那你就留着股份做大股东吧，咱们公司眼看就要上市了，现在减持那你前期的投入都能算打了水漂了。”
　　大股东啊，季知行有点不好意思，那基本就是白拿钱不干活，还有权利对董事会唧唧歪歪。
　　林朗快刀斩乱麻：“就这么决定吧，别磨磨蹭蹭了。”
　　“也行吧。”季知行说道，许东阳和林朗都那么诚恳，他再推拒就虚伪了。
　　交割好零重力公司的事，季知行就打算离开。
　　许东阳递过去一把伞：“带上吧，天气预报说12:30-15:15会下雨。”
　　“天气预报什么时候变得那么精确了？”季知行话一出口，才意识到既然描述流体的NS方程已经有了通解，那以NS方程为数值算法而建立的天气预报模型当然就更精确了。
　　网络上因此感谢季知行的不在少数，如今天气预报的精确度能覆盖未来一整周，说哪天下雨那就肯定会下雨，说几点下雨，那误差基本不会超过一刻钟。大家都不必因为防备临时下雨而特地带把伞在身上了。
　　对于靠天吃饭的农民来说，通过天气预报预测的雨量也能很好地安排浇地的时机，也不需要再紧张兮兮地赶在可能出现的暴雨之前连夜收割，也不会再出现晾晒的麦子被急雨淹了的可悲情况。
　　除了雨情之外，如今对于极端天气的预测也十分准确，避免了一些侥幸心理，也避免了很多强降雨、强风带来的对人身安全的威胁。
　　总而言之，有了精确的天气预报，大家安排生活、出行、劳作等活动都更自如了。
　　很多人但凡有因精准的天气预报受益的情况，都习惯在微博超话例行公事一般发一句“感谢学霸！”
　　是的，季知行虽然不是娱乐圈的人，也不算什么公众人物，但在微博已经有超话了。这个超话是一个锦鲤一般的存在，大家聚在这里大都是为了祈祷各类考试顺利过关、祈祷论文顺利过稿，还有偶尔交流一些季知行的新消息。
　　在季知行带着伞打车回广陵大学的路上，超话就出现了一条新帖。
　　《季知行婉拒所有名校offer，打算留在国内升学》
　　“真的假的？这样的选择有点不理智吧？”
　　“消息属实，我有一个朋友在广陵大学，他说全校都传遍了。”
　　“理解不能，学霸怎么想的？这么好的机会说拒就拒？”
　　“学霸的心思你别猜，人家考虑的角度可能跟一般人不一样。就像燕大的俞竹藜一样，当初多少人劝他出国，他都不为所动。”
　　“我倒是庆幸季知行留下来了，不然难保将来又是一个尹希。”
　　“做尹希也没什么不好，人家现在在哈佛当教授呢。同样是数理天才，俞竹藜才只是助理教授，何其可悲。”
　　“其实都是个人选择，外人没立场说什么，但是尹希说的那句“不会回国，即使国外再乱也不会回”让人很不舒服，我记得他是公费留学的吧？”
　　“所以我更敬佩愿意留下来的季知行和俞竹藜。”
　　“敬佩是敬佩，但……希望他们将来能有好的发展吧。”
　　“我说，别好像季知行做出了什么很大的牺牲一样，说不定他是有自知之明，不敢到真正的学术人才面前献丑呢。”
　　“坐看井底之蛙。”（地铁老人．jpg）
　　“懒得对线。”（多看一眼都算我输．jpg）
　　“我记得这个号，之前也好几次跳出来阴阳怪气的，跟季知行是有什么仇什么恨啊？”
　　看到这条评论，简西恨恨地摔了鼠标。什么仇什么恨？毁人前程算不算！
　　季知行当初明明没有必要做得那么绝，非要害他临毕业了再背个处分。连学位证书都拿不到，毕业后求职屡屡受挫，只能回老家托关系找了个勉强能糊口的国企临时工的工作。没有编制，在相亲市场就不吃香，一直相不到合意的对象。
　　种种不如意都拜季知行所赐，简西但凡遇到什么不顺心的事，总要把季知行拉出来咒骂一回。也经常潜伏在这个超话，伺机发泄自己的不满。
　　可一开始还有人反驳他，后来就几乎都视而不见了，这就更叫他窝火。
　　正要继续输出，却看见右边列表的热搜出现了一条新词条：零重力座椅开售，后面还缀着个“爆”字。
　　简西的心重重地一跳，他一直不愿认真去想自己究竟错过了什么，每每想到零重力座椅的事总要安慰自己：季知行搞自己的NS方程去了，零重力座椅未必能顺利研发出来。
　　可现在……
　　简西死死地盯着那个词条看了好一会儿才下定决心点开。
　　词条内有很多媒体发布了相关新闻，因为是国内首位菲尔茨奖得主参与研发的项目，并且季知行在之前的采访中也明里暗里植入广告，所以媒体们还是很关注零重力座椅的销售首秀的，甚至很多都早已写好了通稿，只等零重力公司一开售，就抢时间发布新闻。
　　评论区也相当热闹。
　　“一秒清空！谁买到了快贴上来让我吸吸欧气！”
　　“我的手速可是久经618、双11考验的啊！居然没抢到。”
　　“下一波什么时候开售啊？我看他们网店空空的啥也没有。”
　　“靠，盼了好几个月了，第一波居然只有那么一点点！”
　　“怎么可以只上一万件，呜呜呜――”
　　“好像产能就只有这样了，就看零重力公司会不会扩大生产线吧。”
　　“加价收购，有意的私我。”
　　一时间，网络到处都是没抢到零重力座椅的惋惜与怨气。还有知情者八卦零重力社的始末，大家吃瓜吃得不亦乐乎，很多人对9位零重力社成员如今的待遇羡慕不已。
　　“唉，我当初怎么就不报广陵大学呢，要不然说不定也能拿到船票。”（丧．jpg）
　　“说真的，机遇和能力一样重要！”
　　“我记得以前好像看过创社的照片，除了三个创始人，还有12位社员啊，这是中途退了3个？”
　　“这是……到手的机遇又溜走了？”
　　“哈哈哈，有人比我倒霉，突然就不丧了。”
　　“说真的，我很想采访一下那三个人现在什么心情。”
　　什么心情？纪素安倒扣手机，颓然地倒在床上。懊悔莫及也不足以形容他心情的万分之一，他明明也登上过那艘船的，可偏偏在启航前就自己跳船了……
　　他知道这怪不得别人，全怨自己当初太轻率、太自信，还有……太傲慢。当初他心里其实对季知行并不很服气，即使季知行获得了CUPT一等奖，他也并不觉得自己哪里输他了。怀着这样的心情，他看待零重力社就难免挑剔，最后……
　　纪素安静静地躺在床上，任由懊悔的情绪啃噬着他的心。
　　而网络另一端的简西痛苦得如钻心蚀骨一般，当初就差一步！就差一步！如果范传朔早一步被抓，他未必会露馅，那现在零重力公司的超高待遇就有他一份了！
　　简西恨恨地捶键盘，嫉妒与不甘叫他越发地憎恨季知行，操起键盘在网上疯狂输出。
　　然而评论区太热闹了，他几次留评都很快就沉到下面去，连怼他的人也没有。过了一会儿，才出现一个新号，这个新号显然跟他立场一致，于是简西与他一唱一和，阴阳怪气得不亦乐乎。甚至觉得相见恨晚，还发了私信加上好友。
　　两人私聊了半天都觉得英雄所见略同，恨不得拜把子。又聊了一会儿，渐渐觉得对方意外地熟悉。
　　“你是……薛桦？”
　　“你是……简西？”
　　靠！简西突然觉得刚才辱骂季知行的激情瞬间消失了，原来……看不惯季知行的也就只有他们两个曾经退社的人罢了。
　　薛桦也是五味杂陈，他毕业后过得比简西好一些，但跟他想象中璀璨得意的创业人生完全不一样。看见曾跟自己打擂台的零重力社大获成功，更是忌恨不已。
　　纪素安也注意到这两个孜孜不倦地阴阳怪气的号，他毕竟是计算机学院的，很轻松就查到了两个号的IP，立刻判断出这两个号就是薛桦和简西。
　　呵，两个loser，在现实中翻不起浪来，只能在网上当键盘侠罢了。他可不能与这样的人为伍，顺手点了举报，纪素安振作起来，到图书馆去了。
　　作者有话说：
　　上京前交代一下零重力座椅的后续，那两个反派后面也不会有什么恶心人的戏份，大家不用担心哈――


第67章 
　　过了几天, 阎安瑾再一次电召季知行去办公室，然后递给他一张纸。
　　“给，你看看。”
　　季知行接过一看, 纸上列着表格，写着他校一些教授的主要科研方向。
　　季知行觉得，如果他是去正式读研的，那完全可以毫不客气地挑选。但他毕竟只是去见习的, 也说不准能待多久, 所以并不希望阎教授因此欠太多人情。
　　他问道：“老师，您和哪位教授私交比较好啊？”
　　阎安瑾明白季知行这么问不是怕没人关照, 而是怕他为难, 宽慰道：“你不用有心里负担，他们得知菲尔茨奖得主有游学的意愿，都很欢迎你去。”
　　季知行将最左列的人名扫了一遍, 看到一个眼熟的名字――高霄。
　　他还记得当初在CUPT竞赛答辩会场上遇见过这位教授，言谈间跟阎教授很熟稔的样子。而且先前阎教授帮他规避论文投稿学术歧视的问题，好像也是委托这位高霄教授。可见，两人确实关系匪浅。
　　季知行也没多看其他人的科研方向就下了决定：“去高霄教授那里合适吗？”
　　“可以。”阎安瑾也没有嗦, 虽然明白季知行选择高霄不一定是因为对他的科研方向感兴趣, 但高霄的项目确实都不错, 实验室规格也高, 项目运作成熟，季知行在他那里能学到很多东西。
　　因为不是公对公, 纯粹是私人联系，所以事情安排得很快。季知行当天晚上收拾行李, 第二天就包袱款款去机场了。
　　两个小时后, 飞机在首都落地。
　　季知行走到出站口就开始左右张望, 高霄教授之前表示会派人来接他。然后，他就在航站楼大厅看到了一块……五光十色的LED灯牌。
　　那块灯牌呈长方形，中间是硕大的“季知行”三个字，每道笔画颜色都各不相同，胡里花俏的。周边一溜的小灯泡闪啊闪啊，比景区的射灯还要五彩缤纷。总而言之，视觉效果是季知行本人这辈子都不曾有过的活泼。
　　季知行原地愣住2秒，然后迅速闪避到一根大立柱后面。天啊！他以为校长的大红花品味已经够社死了，没想到一山还有一山高。
　　他小心谨慎地探头观察，那块灯牌太耀眼了，以至于他第一眼完全忽略了举灯牌的人。那个男人把大半张脸藏在灯牌后面，只露出一双眼睛。眼珠子滴溜溜转，高频次扫视全场。
　　这块灯牌吸引了所有人的目光，来来去去的路人无不含笑而过。小孩子们被大人牵着往前走了很远还频频回头张望，连久别重逢的小情侣也顾不得流着泪深情相拥了，指着那块灯牌发自内心地露出笑容。
　　季知行躲在立柱后犹豫啊、踌躇啊，磨磨蹭蹭地还是无法鼓起勇气迎男而上。
　　不过，他这么一下一下地探头很快就被那双雷达眼抓到了痕迹。当那块灯牌狂奔而来时，季知行全靠顽强的毅力才能克制自己不当场转身就跑。
　　“快！送你的！”那人迫不及待地将手中的万恶之源塞到季知行怀里，然后一把捞过旁边的行李箱，“行李我来拿吧，不用谢！”
　　……我真是谢谢你了。季知行把那块灯牌反过来靠着立柱，这才觉得聚焦到自己身上的吃瓜目光渐渐散开。
　　那人也松了口气，他抹了把额头上的汗，才想起自我介绍：“大佬你好，我是高教授的研究生邓迫，他老人家特派我来接你，咱这就上路吧？”
　　季知行摆摆手：“大佬不敢当，叫我名字就好。那什么……这个灯牌怎么关？”总不能这么扛着一路走吧？
　　邓迫简直欲语泪先流：“我就是这么一路扛过来的！没开关！”
　　昨天，导师把他叫出实验室，说要交给他一个光荣的任务――去机场接新出炉的菲尔茨奖得主。
　　他欣然接受任务，接个人嘛那还不简单？不过导师后来的叮嘱叫他有不祥之感。
　　“一路上但凡有人问起，就说是隔壁水木大的！”
　　导师一击即退，迅速不见人影，都没留给他多问一句的机会。第二天一早就有广告店的人送来一块灯牌，他才知道原来接人还得带上这么个社死装备。
　　要是平常他就抱着导师的大腿痛哭流涕胡搅蛮缠把这任务拒了，可他刚被评为实验室摸鱼TOP1，最近都夹着尾巴卖乖呢，就没好意思太放飞自我。
　　他知道这其实是导师因为他摸鱼故意这么不痛不痒地罚他一下，也只好咬牙豁出去脸来接人了。
　　季知行简直哭笑不得，不过现在接到人，这块灯牌就完成任务可以下岗了。他弯下腰对着灯牌背板观察了一会儿，从边缝可以看见里头的电线。
　　他对邓迫说道：“能借用一下眼镜吗？”他身上没有别的工具，连把钥匙也没有。
　　“可以啊。”邓迫摘下眼镜递过去，世界瞬间模糊了，但还五彩斑斓着――那块灯牌即使面朝立柱也仍然倔强地光耀四方！
　　他模模糊糊地看季知行好像握着他的眼镜腿沿着灯牌挑来划去，过了一会儿，世界复归朴素。接过眼镜戴起一看，灯牌沿边缝隙被扯出来一根电线。这根线应该就是连接电池的，线断了灯牌也就不发亮了。
　　没了璀璨的灯光，那块灯牌也就不那么惹人注意了。季知行又反过来绑在行李箱上，社死危机完美解除。
　　两人双双松了口气，这才往外走。
　　上了出租车，邓迫一下子打开话匣子，竹筒倒豆子一般将实验室的情况都告诉季知行，虽然侧重点是各位同门的八卦。
　　“你见着叶诗的时候千万离他远点，他这几天练叶问蹲已经走火入魔了，蹲厕屙屎也要争分夺秒地练，以他的水平怎么可能不摔进粪坑嘛……”
　　季知行边听边笑，以不速之客的身份来到一个新环境，他心里多少有些忐忑，担心实验室的人不好相处。见着邓迫，听着他讲述的那些八卦，他才放下心来，高霄教授实验室里果然都是些有趣的人。
　　虽然在邓迫嘴里，好像这些同门包括他自己都很不靠谱的样子。但季知行事先了解过，知道高霄教授的实验室是相当受企业欢迎的，无数甲方捧着钱求着做项目，还得等高霄教授挑拣。可见不仅高霄教授牛，手下的硕博们也很牛。
　　邓迫讲八卦讲得眉飞色舞、声情并茂，话题又转到导师身上。
　　“你不知道，导师可狡猾啦！先前叫我们填什么□□表，我还以为单纯就是应付学校用的材料呢，没想到暗藏玄机！”
　　他说着打开手机，找出那份□□表给季知行看：“看得出什么来吗？”
　　季知行接过一看，手机屏幕显示着一份表格，就是很正常的选择打钩题。
　　左列是姓名，最上面一行是“最想和谁一起做实验”“最想和谁搭档分析数据”“最想和谁一起打游戏”之类的栏目。
　　啊！季知行明白了，这份表格统计出来，“最想和谁一起娱乐”栏目得分最高而其他项得分低的就是实验室里最先进的摸鱼分子！
　　“对咯！”邓迫一拍大腿，“导师靠这张表就摸清了实验室的地下摸鱼网！”
　　他力压众人拿到了全组第一名，成为实验室当之无愧的鱼王！虽然导师其实也没说什么，但他这几天见到导师还是很自觉地溜着边走，今天终于遭到报应了。
　　邓迫嘴了一句导师狡猾，就开始吹嘘他的丰功伟绩，又说道：“你知道实验室现在主要在做什么项目吗？”
　　季知行摇摇头，他只了解大概方向。
　　邓迫眉毛乱飞，得意地说道：“可有意思啦，是隔空取物！”
　　啊？季知行一时没反应过来，“隔空取物”这个词只能让他想到魔术或奇门遁甲之类的道家秘术。
　　邓迫伸手比划：“就是像飞碟光束那样把人吸上去的技术！”
　　出租车司机不禁扫了车内后视镜一眼，本来以为真是燕大高材生呢，没想到原来是神经病。
　　但是季知行明白了：“光镊？量子操纵？”
　　邓迫打了个响指：“没错！”
　　那确实挺有意思的，季知行想。就像《星际迷航》里的那种牵引光束一样，如果能实现“隔空取物”，那在很多领域都有广泛的运用。
　　医生不用切开表层皮肤筋肉就能对病变的器官进行手术，宇航员不用出舱就可以远程采集样本，甚至军舰的点防御也可以用这个技术来完成，相当于另类的能量护盾。
　　如果推广到日常生活中，那懒人不用下床就能拿到手机充电器……
　　季知行对这个项目挺感兴趣的，他问道：“现在实验做到什么阶段了？”
　　邓迫两手一摊：“一年多了也只能算刚起步，适用范围只在微米级别，而且只能利用贝塞尔光束、多普勒光束来实现。”
　　季知行沉思，微米啊？那比头发丝直径还小几十倍呢。
　　而且利用贝塞尔光束、多普勒光束只能是靠改变聚焦点来实现移动，那就肯定会产生加热效应。微米级别的加热可以忽略，但如果用这种技术来传输大尺度的物体，比如人，从动量守恒的角度估算一下，人被移动之前早就因高度聚集的光束而气化了。
　　聊着项目进度与技术，季知行觉得一路上没花多少时间就到燕大了。
　　一下车，邓迫就说道：“咱们现在先去行政楼办手续吧，住宿、门禁、餐卡什么的。导师刚刚给我发信息了，他也正好在行政楼办事，现在过去刚好能碰上他。”
　　季知行自然没意见，到了行政楼，第一站是办公室，高霄教授正在里头对着几份文件签名。
　　邓迫冲到导师面前敬了个礼：“报告，幸不辱命！”
　　高霄抬头，大发慈悲地一挥手：“行了，摸鱼之罪一笔勾销，他的手续你去代办吧。”
　　他又对季知行招手：“小季你过来。”
　　季知行上前问了个好。
　　高霄看他一本正经的样子就想到年轻时候的老阎，不由笑了出来。
　　“哈哈哈，灯牌有意思吧。叫你小子先前推三阻四地不肯来，不整你一下难消我心头之恨！”说着又哈哈大笑。
　　季知行也笑了，虽然在机场很社死，但好歹没有社死太久，现在想想也算有趣，算是免费体验一次海底捞的生日服务吧。
　　燕大的办公室主任姓祝，他见高霄教授待这个年轻人很亲近，不由得多看了几眼，越看越眼熟。
　　“哎呀，这不是季知行吗！”
　　季知行转头看向祝主任：“主任好。”
　　对于华夏首位菲尔茨奖得主，祝主任还是很客气的，他问道：“是有什么事情需要协助吗？”
　　高霄抢答：“他来办转学手续的。”
　　“啊？真的？”祝主任大吃一惊，激动得窜到文件柜打算取相关表格。
　　“呃……教授、主任！”季知行伸出尔康手，“我只是来游学的。”
　　高霄笑哈哈地说道：“游学完你肯定就愿意留下来了，现在把手续一道办了，省得以后费事。”
　　“我跟阎教授说好了的。”季知行拿这样的老顽童没办法，只能祭出阎教授这面大旗。
　　祝主任这才知道被高霄耍了，他埋怨道：“叫我白高兴一场。”
　　他跟季知行寒暄了一会儿，邓迫就办了一圈手续回来了。
　　季知行谢过他，又问道：“教授，请问我什么时候去您那儿报道？”
　　“明天就去吧，待会叫邓迫带你到处认认地方。”高霄说道，他虽然很想问问老阎在广陵大学的近况，不过也不急于一时。
　　季知行见高霄教授手上还捏着几份文件，就跟他道别了。
　　邓迫先带他到宿舍放行李，又带他认食堂，然后是实验室。
　　实验室坐落在燕大东北角。
　　“看！”邓迫指着一栋五层的白色建筑，“那一整栋楼都是导师的实验室。咱们最主要的实验室在一楼，其他几层都是做各自的课题和商业项目的。”
　　临近中午，实验室已经没什么人了，邓迫领着他走马观花地随便看了看。
　　季知行直观感觉就是财大气粗，各种尖端仪器加起来起码好几个亿。
　　在燕大的第一天，季知行是在学习中度过的。量子物理方面的知识他涉猎得不多，别说参与实验，光是要看懂就得大量地填补知识短板。
　　作者有话说：


第68章 
　　“科学是严谨的, 但不一定要严肃。我希望你能体会到科学的乐趣，融入这个实验室，和我们一起玩儿。”
　　这是季知行进实验室的第一天, 高霄教授告诉他的话。
　　这个实验室的气氛确实很活泼，硕博们都在享受科研的乐趣。
　　以往在阎教授实验室和零重力实验室，工作时间往往只能听到实验操作声、机器运行声，搭档之间交流数据与方案也会控制音量。
　　但在高霄教授的实验室, “控制音量”这四个字是不存在的, 谁做出什么精彩的实验反应、得出什么有效的实验数据恨不得呼唤所有人都来瞻仰他的杰作，然后跪下唱征服。
　　季知行一开始有点不适应这种吵吵嚷嚷的氛围, 他简直怀疑物理学生中最活蹦乱跳的那一拨都聚集在这里了。
　　不过后来他观察到, 大家并不是全然没有分寸地胡乱嬉闹，而是将“张弛有度”四个字融入实验节奏中。实验方案统筹规划清晰合理，实验操作注意力高度集中, 把效率放在首位，而不是刻意突出苦干。
　　季知行欣赏这种效率至上、劳逸结合的工作方式，虽然形式不太一样，但他也将劳逸结合做得不错。
　　在第四阶段, “综合能力”任务是在第三阶段“全息游戏”的基础上加入解题闯关的环节, 既能开动脑子又能充分锻炼身体――劳逸结合get！
　　而“综合课程”所提供的知识课程超级丰富, 并且是把知识的海洋全都抽干水分, 只留下海床的金矿等着他去淘金。所以，虽然汲取新知识确实很费脑, 但也令人感到愉悦――劳逸结合get！
　　但是，在邓迫等人看来, 季知行过得就像苦行僧一样, 在通往知识巅峰的漫漫征途上无休无尽地跋涉。
　　“太枯燥！太不人道了！”私下里, 在宿舍讨论起季知行的时候，邓迫这么说道，“叫我过这样的日子，我宁愿找根面条一头吊死！”
　　“但是他显然乐在其中。”叶诗一边练着叶问蹲一边说道，“就像我一样，虽然摔得浑身酸痛，但是……哎哟我艹！”
　　“哈哈哈！你那叫自讨苦吃，要么就是有什么特殊嗜好，少碰瓷季知行！”邓迫吐槽道。
　　叶诗一边龇牙咧嘴地爬起来一边说道：“说真的，我有点不知道怎么跟他相处。”
　　菲尔茨奖太高大上太遥远了，遥远得就像外星球上的事，在“外星人”面前他总觉得有点束手束脚的。
　　邓迫把下巴支在椅背上看叶诗继续蹲，大大咧咧地说道：“有啥为难的，人家多谦虚的。”季知行当然有拽上天的资本，但谦虚的人总是叫人心生好感。
　　他第一天进实验室就表示自己只是个本科生，虽然在流体力学方面略有些心得，但在量子力学的领域基本就是个门外汉。
　　叶诗捏起兰花指模仿林黛玉说道：“不曾读，只上了一年学，些须认得几个字。”
　　说完又继续蹲：“道理是不是一样的？人家谦虚一下你还当真啊。别的不说，本科阶段也有量子力学的课程啊。”
　　“他本科，你博士，在量子力学方面你有什么好怕的？”邓迫一向粗线条，对叶诗千回百转的心思理解不能。
　　“本科就拿菲尔茨奖更可怕好不好！”叶诗说着又摔了一回。
　　虽然本科生拿诺贝尔奖的也有一个，但那位田中耕一能发明“基质辅助激光解析电离源”基本只是因为一次操作失误，连他自己都压力山大不停地自我怀疑：为什么一个电子工学专业毕业的普通电气工程师能获得科学界的最高荣誉――诺贝尔化学奖？
　　但是季知行不一样，他获得的荣誉源自于对NS方程的破解。
　　NS方程有多难呢？著名的理论物理学家海森堡在临终前说过一句话：“当我见到上帝后，我一定要问他两个问题，什么是相对论？什么是湍流？我相信，上帝大概也只能回答第一个问题。”即使季知行拿哈利波特里的福灵剂当水灌也不可能因为失误而破解NS方程。
　　所以，季知行的实力确实很硬核。哪怕他如今在量子力学方面可能确实存在短板，但叶诗还是不敢在他面前充大瓣蒜。
　　实验室其他人多少也有这样的顾虑，不知道怎么拿捏跟季知行相处的分寸。外行看热闹内行看门道，越是明白NS方程有多难就越是不敢托大，没谁好意思大言不惭地教导季知行。
　　只有邓迫一根肠子通到底，也可能是接机时一起社死的交情叫他觉得季知行并不遥远，经常跟季知行勾肩搭背的。
　　季知行在实验室待了一个月，秉持着多听多看少打扰的原则，基本就是在一旁默默地参观学习。然后晚上回到宿舍针对白天看到的实验细节自己复盘，补缺补漏。
　　高霄教授也并不急着叫季知行上手做实验，任由他这里看看那里瞧瞧，给了他充分的自主权。当然，为了叫季知行尽快跟大家打成一片，也给他在办公室安排了一个工位。
　　这个工位叫邓迫垂涎不已，因为他自己的工位就在门口，约等于中小学教室讲桌旁边的“左右护法”，能坐在那两个VIP专座的都是老师放在眼皮子底下以便随时镇压的学生。
　　当初，导师钦点他为实验室的门面担当，亲自在靠门口的地方画了一个圈，把他的工位安排在那里。从此他就过上了无险可守、提心吊胆的摸鱼（划掉）科研生活。
　　虽然他切老板键能切得跟触电一样快，但架不住导师以有心算无心，总是鸟悄儿进来，然后若无其事地从他身边经过，害他每每深陷于“被抓”和“没被抓”的叠加态――就像那只既死又活的薛定谔的猫。
　　倒不是他一整天光想着摸鱼，但谁敢保证自己上班上课一整天都专心致志不摸手机不开小差的站出来我看看！
　　所以，这个位置确非常人可以驾驭啊！邓迫深以为苦，对季知行那个易守难攻的堡垒羡慕得口水与泪水俱下。
　　办公室最里面，季知行背靠着墙正对着电脑读文献做笔记。
　　科研圈有句玩笑话：日看论文300篇，不会科研也会编！高霄教授也要求学生们实验和文献两手都要抓，两手都要硬！所以，大家通常会在每天实验开始前脑子还冷静的时候，在办公室里读文献或整理实验资料。
　　季知行虽然有学习系统里的知识宝库，但当然也需要及时补充阅读各大期刊的论文以掌握科研领域的发展脉络、追踪同类课题的研究动态。
　　在三级升四级时，季知行同样要求系统对他的大脑进行扫描，最突出的结论是他现在左右脑的连通性是常人的3倍，能高速交换信息，不断进行多线程多任务处理。所以他在阅读文献的时候，效率相当之高。
　　文献篇目并不是高霄教授指定的，而是大家根据需要自己去搜索去分析。每周的组会上，高霄教授会随机点几个学生把上一周看的文献解析一遍。
　　每当遇到自己没有读过的文献，季知行就会记下来，回去再补充阅读。就这样，一个月的时间里，他结合文献与系统里的课程，算是初步摸清了量子物理的大概脉络与实验室科研方向涉及到的基本知识。
　　季知行进实验室第二个月第一周的组会上，高霄教授终于点到他的名字。
　　“来！知行，叫他们见识见识！”
　　面对18双审视的眼睛，季知行也不怯场，走到前面将优盘插进多媒体设备里，然后几次双击，打开了一份PPT。
　　哇哦！邓迫在心里小小地尖叫了一声。季知行打开的那个文件夹里有精读和泛读两个子文件夹，点开的精读文件夹里就有17篇文献。而他刚才分明看见上层文件夹写着上一周的日期，也就是说季知行上周精读的文献就有17篇，而泛读的数量不清楚，但估计也不会比精读的少。
　　邓迫默默无语两行泪，他平均两三天一篇，叶诗这个博士一天最多也只能看一篇，而季知行这是什么离谱的阅读效率？！
　　邓迫能看到的，其他人当然也看到了，都在心里暗暗咋舌。这要是换成他们实验室里其他人，他们当场就要开始起哄说是面子工程。但站那上面的是季知行，大家对这种阅读效率就有三分相信七分怀疑。
　　在用大部分时间旁观实验之外，还能平均一天精读两三篇、泛读N篇，季知行是真的看明白那些论文了吗？要是NS方程相关的那他们肯定相信，可这是他亲口说过没什么基础的量子物理啊！
　　季知行解析的第一篇论文是《Photon squeezing coherent state manipulation of quantum states in anti bunching light field》，即《反聚束光场量子态的减光子压缩相干态操纵》。这是上个月发表在《物理报道》（Physics Reports）的论文。
　　“首先，本文的核心是通过操作光子湮灭算符构造了减光子压缩相干态，在反聚束效应的实验环境下利用HBT装置测量该制备光场的二阶关联函数……”
　　“实验引入非高斯性的方法，利用归一化诱导扣除一定数量的光子，数值模拟证实此态可以增强纠缠和隐形传态保真度……”
　　所有人的眼神由将信将疑渐渐变为震惊，从季知行的讲述与解析完全可以看出他对论文领悟之深。
　　最开始总结的论文核心也就罢了，毕竟即使是文科生，如果拿理科论文当阅读题做也能归纳出中心思想。但后面对实验的分析就很考验物理素质了。
　　举凡条件设置、变量设置以及工况设置都解析得仿佛历历在目，论文中反映试验结果的各种散点图、MAP图、拟合曲线图也都描述得一清二楚。
　　当季知行讲完一篇的时候，大家都情不自禁地鼓起掌来。
　　高霄教授点点其他人又点点季知行，虽然没有直说，但那意思就是“看看别人家的学生吧啦吧啦……”
　　他好像还生怕大家不够服气，又对季知行说道：“你再具体讲讲实验方案。”
　　大家看季知行立马带着同情，从论文结果倒推实验方案，那相当于给人一瓶饮料，叫人喝完了倒推这瓶饮料的全部生产工艺。
　　如果论文里有描述还罢了，但这篇论文明显因篇幅所限仅保留研究方法而略去了实验方案。导师叫季知行讲实验方案真的不是在为难他吗？以前在组会上也没问过这么难的问题啊！
　　季知行倒不觉得有什么好为难的，这篇论文的内容并不算太深奥，他对自己的水平心里有数，超出他知识面太多的论文他只是浏览泛读，留待以后学得深了再精读。而现阶段挑出来精读的都是符合他当前理解能力的。
　　优秀的学习能力与长期培养出来的自学习惯使得他在读论文时总爱将每个概念吃透个三四层。所以实验方案部分虽然没有做成PPT，但他稍微回想了一下仍然能侃侃而谈。
　　“第一步，数值模拟得到二阶光子关联与其理论值，通过简并二阶非线性极化率为χ2的晶体制备本文所要操纵的反超聚束光场；第二步，通过二阶关联函数定义计算与无损分束器可分辨压缩真空态光场最大理论压缩参数……”
　　季知行将他倒推的实验方案分六步讲完，然后总结道：“因为需要综合考虑作者实验室中压缩参数、背景光噪和探测系统效率等因素的影响，所以我倒推的实验方案可能存在很多问题，仅供参考。”
　　邓迫觉得季知行实在太谦虚了，他甚至觉得即使叫原作者来讲，差不多也就这个程度了。其他人也有同感，于是又一次给季知行献上了热烈的掌声和膝盖。
　　因为时间关系，季知行讲完一篇论文后，组会就结束了。
　　目送高霄教授离开，邓迫立刻窜到季知行身边：“大佬，救救孩子吧！”
　　他说着把头顶亮给季知行看：“看见这道发缝了吗？我才芳龄24，不想做裘千尺啊！”
　　季知行哭笑不得地说道：“还好啦，不到半公分。”
　　邓迫看了看季知行乌黑茂密的头发，生怕他因无法感同身受而不能怜悯自己的苦处，奔回自己的工位捧来几缕青丝。
　　“看看！看看！这是一周的量，我都没舍得扔……”
　　呃……这落发量还真挺壮观的。季知行现在虽然无法感同身受，但想起自己狂薅头发的曾经，也担心过自己是不是将来也无法逃离地中海的魔咒，所以对邓迫还是很同情的。
　　邓迫说什么都要请季知行去学校外面撮一顿，季知行没拒绝，叶诗也跟去了。
　　菜端上来吃了几口，邓迫才开始大话曾经。
　　“很久以前，我是多么聪明的一个孩子啊！”
　　从小学到高中，他上课睡觉下课打球，回家唯一的作业就是玩游戏，临考前翻翻课本就能考第一。那时候“天才”这个词简直就是为他量身打造的。
　　他本来以为这个词会一辈子焊死在他脑袋上，可上了大学尤其还是读的物理专业，他就发觉过去的那套不那么灵光了。
　　本一还在中游，本二低空飘过，本三差点挂科，他毕竟还是有理想的，奋发了一年终于顺利上岸，拜入高霄教授门下。
　　要知道，高霄教授差不多可以算是燕大最受欢迎的教授了。性格诙谐，经费宽裕，科研能力强，对学生也大方，差不多就是学生心中最完美的导师，想拜入他门下的不知凡几。可条件好自然标准高，高霄教授每年也就收两个博士、三四个硕士罢了。
　　邓迫那时候其实对自己都没什么信心，没想到真的过了。他一度兴奋得恨不得为导师鞠躬尽瘁死而后已蜡炬成灰泪始干，但事实是残酷的。
　　十几年来，他基本都在靠自己的天赋解决问题。即使大四那一年还算努力，但他仍然没有培养出静下心阅读文献的好习惯。
　　所以，每每面对电脑读文献，读没读进去不知道，反正总能在屏幕前收获一箩筐的落发。
　　在硕博阶段，不读文献不读专业书籍是学不到什么的，导师可不会像中小学教师那样把知识点掰开了揉碎了恨不得喂到嘴巴里去。
　　他努力过，但很痛苦，以往对知识的轻慢终于叫他遭了报应。
　　“我真的，有时候看完了简直等于白看。”邓迫站起来开始模仿营销号讲废话，“读论文究竟是怎么回事呢？量子物理这个词相信大家都很熟悉，读论文其实就是读量子物理的论文，大家可能会很惊讶为什么会读量子物理的论文呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶……”
　　邓迫表演完废话文学就坐回去继续演绎苦情剧经典镜头之痛苦抱头：“所以，在我阳光明媚的外表下，其实藏着一颗焦虑而破碎的心……”
　　“呕！”叶诗忍不住干呕，“你叙述就叙述！别抒情！”
　　季知行明白邓迫的困境了，“坐不住，记不住，想不通”，这是很多人读文献时的痛点。他挺喜欢邓迫的性情的，而且这个月来邓迫也给了他很多帮助，于是主动说道：
　　“需要我帮什么呢？”其实他也猜到了，无非就是讲论文。
　　果然，邓迫双手合十，拜托季知行：“以后有空的话能带我看论文吗？”
　　“可以啊。”季知行欣然应允，他特别愿意看人努力学习。
　　人才是国家强盛的根本，他不能与桃李满天下的教师们相提并论，但也能尽自己的能力帮助一粒两粒的火种燃烧得更旺盛些。
　　经过商量，两人商定了论文讲解方案。邓迫每两天挑一份他需要的论文交给季知行，第一天他自己先读一遍，第二天再听季知行解析。
　　一开始是一对一授课，后来叶诗也加入旁听。
　　他虽然是博士，但读文献的能力并没有好到哪里去。毕竟这世上没有哪个老师专门会开一堂课教导学生如何去读文献，硕导、博导们往往只起一个“师傅领进门”的作用，大家只能“修行在个人”。
　　况且季知行讲得真的很好，从论文的核心成果到研究方法，从理论基础到实验方案，都解析得头头是道、深入浅出，叫人一听就脑门一亮，觉得眼前突然明朗了。
　　而且他除了解析论文本身，也会适当地旁征博引，分析参考文献，同时也不吝于分享自己钻研文献的方法。
　　这种能有效抓住关键、能层层深入的阅读方法是很宝贵的，很多人直到毕业也未必能学会如何高效率高质量地精读文献。
　　有一就有二，有二就有三，渐渐地，旁听的人越来越多，连其他导师的学生也慕名而来。
　　量子物理毕竟是物理学的前沿热点，学物理的硕博们主攻量子物理的不在少数，所以在短短的半个月内，定期聚集到办公室听季知行解析论文的就有二十几个人了。
　　高霄教授发话，让季知行不必拘泥于他们实验室的科研方向，举凡量子物理相关的文献都可以多看看，好夯实基础拓展视野。所以后来，来旁听的人就商量着轮流挑论文请季知行解析。
　　季知行并不觉得这是浪费时间，反而觉得受益匪浅。给别人讲论文其实正是在践行“费曼学习法”。通过教会别人，高效倒逼自己主动学习，从而对知识掌握得更深入更透彻。
　　就如当初在期末补习班，他在讲题时突然得到打通三套算法的灵感。这段时间因为要定期解析各种论文，他不仅逼着自己迅速深耕量子物理，还得到了很多启发。
　　又过了一段时间，实验室的办公室已经挤不下那么多人了。
　　祝主任闻讯，特地给季知行安排了一间专用教室。一开始是三四十座的小型研讨室，后来又换成梯形教室，并在官网上线了“一起读文献”预约模块，方便季知行备课与管理课堂。
　　季知行站在讲台上指着论文配图解析道：“从这张图曲线的变化与散点的占比程度可以看出……”
　　他看着座无虚席的教室，突然反应过来，怎么好像莫名其妙地他就开始在燕大上课了？
　　作者有话说：


第69章 
　　“所以, 就这篇论文的结论而言，《量子共振隧穿三极管的环形陈绝缘体器件研究》《Preparation of quantum materials based on superconducting topology》这两篇论文，还有Annual Reviews本月发表的综述是比较合适的拓展阅读材料, 我已发送到公共邮箱，有需要的同学可以自行下载。”
　　在季知行宣布下课后，像往常一样，立刻有学生在讲台前排队, 请季知行解疑答惑。
　　“季老师, 刚才讲到实现量子器件小型化和集成化的部分时，我有一点不明白, 如何在太赫兹量子器件上对量子态进行有效制备和操控呢？”
　　“这一点你可以参考上周《Nature》发布的那篇《Photoelectric testing technology and system for terahertz quantum devices》, 里面有提到两种太赫兹量子器件的最新进展。简单来说，就是在亚波长尺度上实现多光子纠缠态……”
　　排在第二位的梁岑抱着笔记本暗暗咋舌，每次都是这样, 好像不管问什么问题，季知行都能旁征博引，立刻联系到合适的相关文献并给出答案。真想钻到他的电脑里看看，他到底看了多少文献, 以至于能够这么应对自如。
　　眼看前一个人已经问完了, 梁岑赶紧上前, 摊开笔记本问道：“季老师……”
　　这声“季老师”他叫得心甘情愿, 所有来听课的学生也是。
　　其实一开始大家多少有点别扭，他们都是燕大的硕博, 授课的却是广陵大学的本科生。季知行有破解NS方程的成就、有菲尔茨奖的荣誉加身，燕大的学生佩服归佩服, 仰望归仰望, 但也自有一股傲气。
　　以往来燕大演讲的名士, 若是徒有其名的草包，不管那人多有声望，燕大学生也敢于提出质疑或当场将他轰下台。
　　所以，季知行的名声与荣誉并不能为他赢得燕大学生发自内心的尊重，真正叫所有来听课的人都心服口服地称一声“季老师”是因为他对论文学术性、深层次的研究和洞见。
　　花了半个小时解决了所有问题，季知行收拾笔记本走出教室，却见一个年轻人站在门口踌躇不前。他定睛一看，是俞竹藜。
　　“请问，是有什么事吗？”季知行主动搭话，一是因为他感佩于俞竹藜弃普林斯顿offer而留在国内的选择，二是他知道俞竹藜比他还社恐，站在这里徘徊就是因为不知如何开口。
　　俞竹藜这才挪到季知行跟前，腼腆地开口：“就是……能麻烦你指导我的论文吗？”
　　季知行连连摆手：“看看还行，不敢当“指导”二字！”
　　俞竹藜25岁就博士毕业了，如今在燕大任教，他才是正儿八经的老师。而且他的主要研究领域是偏微分方程。在这个领域，除了NS方程，季知行哪敢在其他方面大放厥词？
　　俞竹藜也没多说，直接将手里打印出来的论文递过去。
　　季知行接过一看，原来真是NS方程。
　　年初他破解了NS方程，近来各大期刊上应用NS方程通解的论文已经接二连三地层出叠见了。而且因为审稿周期所限，肯定还有很多论文在各大期刊的编辑邮箱里排队，但这还是他亲眼看到的第一篇。
　　他略扫了一眼摘要，惊讶地抬头：“你解决了晴空湍流？”
　　俞竹藜还是这么腼腆地点头：“或许是。”
　　“我可以带回去看吗？”季知行问道，这一时半会儿肯定是看不完的。
　　俞竹藜点点头，张了张嘴憋出一个“谢谢”，然后转身就走。
　　季知行觉得比起俞竹藜，自己简直都能算八面玲珑长袖善舞了。
　　他先前有机会的时候就到处蹭课，也去听过俞竹藜的课。俞竹藜的课含金量很高，授课方式是他最爱的那种没有半句废话的言简意赅。就是确实太社恐了，上课从头到尾都对着黑板滔滔不绝、下笔不休，绝不多给台下学生一个眼神。
　　回到宿舍，季知行没有像平常那样直接开始学习系统课程，而是打开俞竹藜的论文细读。
　　“晴空湍流”是航空业的梦魇，是飞机的“隐形杀手”。
　　所谓的“晴空湍流”就是天气晴朗时空中突然出现的湍流，成因通常是冷暖空气交汇或气流切变不稳定，湍流内部往往呈现海浪特征的垂直波动。
　　比海船遭遇风浪更糟糕的是，由于晴空湍流是气团相遇而造成，又多半没有云，所以肉眼无法直接观测，机载雷达也难以探测，因此对飞行安全存在巨大的威胁。
　　比如，曾经有一架由悉尼飞往广州的CZ322航班，途径菲律宾上空突遇晴空湍流，飞机被突然急速上抛又遽降十几米，机上有20多名乘客及机组成员头部或颈部受伤。
　　但这已经算幸运的。
　　1966年，英国海外航空911航班从日本羽田国际机场起飞，途径富士山上空时飞机突然剧烈地颠簸，飞机尾舵、升降舵都瞬间断裂，机翼下的四个引擎也一个接一个地脱落，最后飞机坠毁，124名机上人员全部遇难，正是因为遭遇了晴空湍流。
　　根据国际航空运输协会的统计，在非致命的飞行事故中，晴空湍流是造成旅客和机组人员受伤的最大原因。但在NS方程被破解以前，人们只能在理想化的情况下对晴空湍流进行探测与分析，但无法实际辅助高空中的飞机及时规避。
　　所以，俞竹藜这篇论文的方法研究如果没有逻辑错误，那对飞行安全来说实在是件大好事。
　　季知行读透论文只用了两个多小时，他再一次感叹，学习能力的提升真的能全面提高效率。若是在一级阶段，这篇论文他非得花一整天才能看完，然后还得花四五天才能理解。
　　第二天，他按照论文末页留下的号码加了俞竹藜，给他发了条信息。
　　“以我个人的浅见，论文中建立的数学模型无可挑剔，就是对流层曲线图有一处单位失误。（图片）”
　　不久，俞竹藜就回信息了，内容是相当简短的两个字：“谢谢。”
　　过了两分钟，这条信息被撤回，对话框里出现一条新信息：“谢谢你！”
　　季知行觉得俞竹藜在那两分钟内可能捏着手机一直纠结着怎么表达感谢，也就没有再回一句“不客气”，不然社恐人士肯定又会继续纠结要不要回复、怎么回复。
　　结束了跟俞竹藜的沟通，季知行就接到了主任的电话。
　　“知行啊，我听说你在燕大开始上课啦？”电话那头，朱仁的声音带着几分忧心。
　　季知行回答道：“也不算上课，就是讲讲论文。”
　　朱仁痛心疾首地说道：“你可千万不要上当啊！”
　　“上当？”季知行不明白，“上什么当？”
　　“我跟你说，近期燕大一定会跟你表示要破格聘用你，我估计顶了天也就是助理教授，你可千万不要答应！”朱仁说着狠狠地一拍大腿。
　　自从季知行上京后，他就一直很关注他在燕大的学习活动。但是最近广陵大学迎来了上级部门的检查，这关系着经费划拨，事关重大，所以他最近都在为迎检工作忙得焦头烂额，对季知行那边的消息就疏忽了。
　　没想到顺利送走上级部门后，他就听说燕大官网上线了季知行的课程预约模块。
　　他一看就明白怎么回事了，燕大对季知行菲尔茨奖得主的身份也眼馋得很，这样一位蜚声国际的学者对提升学校的国际声誉，拉高学校在世界大学中的综合排名相当地有好处。
　　可燕大作为全国首屈一指的高校自然是心高气傲的，生怕直接聘用季知行显得太谄媚了，因为不管怎么说，季知行毕竟只有本科学历，而燕大外聘教授向来是非博士与博士后不要的。
　　所以，为了挽尊，他们促成了季知行在燕大上课的既成事实，接下来肯定就要表示因季知行的学识与课堂口碑而“不拘一格降人才了”！
　　“主任，您会不会……”季知行把“想太多了”吞回去，换了个委婉一点的词，“您是不是多虑了？我给大家讲论文其实完全只是出于偶然。”
　　朱仁又是重重地一拍大腿，急切地说道：“燕大就是抓住这个“偶然”顺水推小船啊！即使没有讲论文这回事，他们肯定也会制造别的“偶然”的！”
　　“知行啊！”朱仁放缓了语气，推心置腹地说道，“绝不是我或广陵大学要拦着你的青云路，只是以燕大的行事作风，碍于学历肯定不会直接给你教授职位，顶了天就是个助理教授。”
　　“俞竹藜你知道吧？人家还是博士呢，学术水平也高，就因为没有留学经历，在燕大起步才只是助理教授，这一级一级往上升得多少年才能到教授？”
　　“还记得咱们校长的承诺吗？硕博连读后你若愿意留校，直接出任教授！我估计燕大就是因为知道这事所以想抢时间先扣住你！”
　　最后，朱仁表达了对季知行游学生活的关心，也表达了对他早日回归母校的期盼，然后就表示不耽误季知行休息了。
　　挂掉电话后，季知行看着手机沉默半晌，其实他还是觉得主任想太多了。结果当天，祝主任就带着聘书到实验楼办公室来了。
　　祝主任对季知行表示这段时间辛苦他了，然后展开手上的聘书说道：“学校研究决定，破格聘用你为助理教授，不知你意下如何？”
　　主任真是料事如神啊，季知行心想，他开口婉拒：“抱歉，现阶段我还是想专心学业。”
　　“你可能有所误会，“助理教授”并不是“教授助理”的意思，职级仅仅比副教授低一级。”祝主任说着，又举了个例子，“比如，华夏在白头鹰国取得博士学位的学者，一般也只有3%的人能够在他国高校取得这个职位。”
　　这个例子反而叫季知行听得皱眉，他拒绝祝主任并非因为职位高低，只是对他来说，当前要务还是学习，他愿意花时间给大家讲论文是因为这对他深度掌握知识也很有好处，但正式出任教职肯定会占用很多学习时间的。
　　而且，他能给学生讲什么呢？文献解析？NS方程？
　　NS方程已经破解，他并不想停留在这个舒适区，希望能在新的领域突破自己的极限。比如，量子力学就挺有意思的。
　　祝主任又苦劝了一会儿，季知行仍然不为所动，继续讲论文可以，但教职就免了。
　　“实验快开始了，失陪。”说着，季知行就离开办公室往实验室去了。
　　祝主任看着季知行的背影叹气，然后找到高霄，请他做说客。
　　高霄凉凉地说道：“这缺德事老子才不干。”
　　“什么话嘛，礼聘他在燕大任教是缺德事？”
　　“呵呵。”高霄冷笑一声，拧开保温杯慢条斯理地说道，“以他的能力与努力，硕博连读绝对要不了5年，拿了博士学位后多的是好去处。现在把他留在燕大蹉跎个十几年才能升任教授，这难道不是缺德事？”
　　祝主任和学校哪里不明白这点，只是现在不先下手，以后主动权就不在他们手里了。
　　他掐指一算：“也未必要十几年，咱们可以破格聘用就可以破格升职嘛。”
　　“得了吧，咱们学校的领导有这个眼界和魄力才叫见鬼了！”高霄嘲讽完领导层又说道，“何况樊继安能看着老阎的弟子在燕大平步青云？不横一脚才怪了。”
　　祝主任皱眉：“哎呀，如今他位高权重什么都有了，何至于对一个小年轻出手？”
　　“呵呵。”高霄翻着白眼说道，“等他进了棺材我才能放心。”
　　祝主任气呼呼：“那你促成他给大家讲论文干什么？我还以为你终于肯为学校着想了。”
　　“哼哼，我还要促成他给各大高校的物理硕博讲论文呢。”
　　“你这是……给他攒人脉？”
　　高霄端起保温杯吸溜一口才道：“老阎这个弟子啊跟他真是一脉相承地懒于社交，那干脆就走群众路线，叫大家都受他人情。”
　　当年老阎被樊继安使绊子，正是因为人缘太次，没几个人帮他讲话。不然何至于愤然出走燕大，移居广陵？
　　人生在世，难免遇到一二小人，季知行以后要在学术界走得远，除了他自己的实力，人脉也是很重要的――将来学术界还不是现在这些硕博的？
　　说起自己的安排，高霄得意地端起保温杯又吸溜了一口。
　　祝主任劝得口干舌燥都无法叫高霄为学校当说客，没好气地埋怨道：
　　“你还以为自己多会做人呢，我坐这儿这么久了，也不见你给口水喝！”说着伸手就要抢高霄的保温杯。
　　高霄握着保温杯的手躲了一下：“不给你喝。”
　　祝主任斜眼看他：“这小气劲儿，一口水都舍不得。”
　　“老子这是为你好，怕你喝了窜稀。”高霄说着又吸溜了一口。
　　“你这里头啥？”
　　“冰阔落――”
　　把祝主任气走，高霄端着保温杯走到实验室外，透过窗户往里看。
　　实验室里，梁梓指着量子重力梯度仪对季知行说道：“这个参数可以测量原子云落下时引力场拉力的变化……”
　　过了一会儿，叶诗又把季知行拉过去看量子共振分析检测仪刚出炉的数据。
　　自从季知行开始给大家讲论文后，他与实验室其他人之间隐隐约约的隔阂就慢慢消失了。
　　高霄吸溜着可乐，转身走了，深藏功与名。
　　其实他也不是没有私心，虽然面上对所有学生一碗水端平，但他心里其实最为邓迫担心。原因无他，邓迫的天赋与性情跟他年轻时简直一模一样。
　　他以前也是那么地游戏学海，是老阎拽着他踹着他一路往前走。他那时无良师但有益友，而邓迫却是有良师无益友。倒不是说实验室里其他学生不好，只是不是那种能督促引领他上进的那种益友。
　　所以，他当初安排邓迫去接机，正是存着叫他俩亲近的心。幸好这小子傻人有傻福，季知行果然乐于渡人，愿意伸手拉他一把。
　　……
　　相关微博超话里出现了一条新的讨论帖。
　　“季知行最近在干嘛呢？好像都没消息了。”
　　“他已经本科毕业了，接下来要么就是升学要么就是就职。”
　　“前段时间恒泰科技不是在官网喊话了吗，高薪聘请季知行，说不定现在就在施言世的那个地震软件实验室上班。”
　　“不要啊！我们学校以前的校草也在里面，最近再见已经是三千青丝落尽容颜不再，可见在那里头工作有多辛苦了。”
　　“他不是有零重力公司吗？没必要去给人打工啊。”
　　“我知道他在哪，在燕大给硕博们上课去了。”
　　“！他不是本科学历吗？”
　　“本科怎么啦？就烦你这样重学历甚于学识的人。”
　　“（照片）看，在讲论文呢，现在是每周两次。”
　　“好奇，不知道讲得怎么样。”
　　于是就有人上传了自摄视频，很快就有真正的物理生发现了这个宝藏视频。
　　外行看热闹内行看门道，季知行解析论文的水平迅速吸引了一波研究量子物理的硕博。
　　“我很需要这种论文解析课啊！可以蹭课吗？”
　　“我也需要！文献一读就困，读了100篇只剩一脑壳凌乱。”
　　“燕大官网有一个可以预约的地方，不过座号有限，只有燕大的学生可以预约。”
　　“不公平！季知行又不是燕大的人，燕大凭啥独占！”
　　“强烈要求共享资源！读文献读得要死要活，写paragraph写得头昏眼花！”（苦涩．jpg）
　　“就是！中文读不进去，英文更读不进去，一读文献时我就像一个绝望的零国语言拥有者。”
　　“救救孩子吧！我得了一读文献就发癫怪叫摆烂的病！”（随风乱摆充气人．jpg）
　　量子物理本就深奥，而论文由于期刊篇幅限制，往往很凝练。虽说浓缩就是精华，但这精华叫很多人啃得头秃，消化不良。
　　文献阅读困难户们群情踊跃，针对中小学课程的教辅书教辅班遍地开花，而面向大学、尤其是硕博知识的辅导老师那是上穷碧落下黄泉也找不到，如今出现了这么一位金牌讲师，大家都疯狂地想报课。
　　第一个联系燕大的是水木大，想请季知行也过去给水木大的学生上课。
　　高霄按着季知行叫他不许答应，直至水木大的教务处主任亲自上门跟季知行协商，问上课时能否录播，高霄这才松口。
　　他对季知行说道：“不要依托燕大，咱们自己搭建一个独立的平台，这样上课的主动权与课程的知识产权就在你手里。”
　　“啊……”季知行没想到简简单单的讲论文还能搞得这么复杂，“谢谢教授，可是……会不会很麻烦？”
　　他并不想花太多时间在学术以外的琐事上。
　　“不麻烦！”高霄潇洒地一挥手，“搭建平台的事我给你联系技术服务商，咱们又不要什么复杂的功能，有“课程视频”和“讨论区”两个模块就行，很快的。”
　　“另外，我叫邓迫给你当助理，录制视频上传视频之类的事叫他包圆了，你就还是讲你的论文就行。”
　　于是，在高霄的大力推动下，一个专门用以解析文献的专业平台很快就搭建好了。
　　季知行的论文分析课实在是有口皆碑，听过的都说好，每一期视频的点击量持续攀升，讨论区也很热闹，随处可见“旋量玻色”“多能级磁阱”等叫外行人看一眼就犯晕的专业名词。
　　来听课的不仅有文献阅读困难户，善于解析文献的硕博也愿意多听听同行的见解。这个平台成了所有物理方向的硕博心中NO.1的宝藏网站，几乎九成九的物理硕博都听过季知行的课。而其他专业的硕博也会来学习解析论文的方法。
　　平台还开放了权限，支持愿意分享的人上传自己的文献解析。渐渐地，这个论坛的内容越来越丰富，拓展到物理以外的学科，成了科研党必看网站。
　　而季知行就这么在学术界积累了大量的隐形支持，也因此经常出现在群众视野中。
　　平台每上传一期新课，很多吃瓜群众就会去瞻仰一下季知行的风采，然后因为内容过于深奥精神错乱地回到微博超话胡言乱语。
　　“本期解析的论文很有意义，学霸提到的波粒二重性就是基于土豆丝和姜丝不可共存的二维方程，建立了一个番茄既是蔬菜又是水果的叠加态，根据榴莲气味的两极化分歧，可推出香菜为万恶之源的自禀属性。”
　　“我觉得你的观点有失偏颇，为了确保鸡蛋都是鸡生的非局域混合态，北极熊的生存必须与每天一条鱼的量子安全协议耦合，然而葫芦娃已经救回了爷爷，这种超纠缠纯化模型可以准确地预示明天一定会下雨。”
　　“不敢苟同，无介质下传播的只能是奶茶里的椰果，诸如芒果为什么会有核、鱼为什么会有刺的多粒子系统并不能合理地阐释左眼跳财右眼跳灾的量子化质量结构，更何况光头强的发型几乎具有完美的空间反对称性。”
　　……
　　作者有话说：


第70章 
　　这段时间来, 季知行主要在做三件事：疯狂地读文献，见缝插针地学习系统课程，积极地观摩实验。
　　哦, 还有一周两次开课讲论文。
　　因为有优秀的资源、卓异的渠道、杰出的环境，季知行在量子物理领域进步神速，跟进京那时的他相比已经不可同日而语了，也开始承担“隔空取物”项目组的任务。
　　“隔空取物”这个词语听起来实在很不严肃、很不科学、很科研欺诈。燕大校领导曾再三地要求高霄换个认真一点的名字, 高霄置若罔闻, 坚持把“隔空取物”四个字挂在实验室外、写在立项经费申报书上。
　　“那时候，领导们还想在经费上卡一卡老师, 逼他妥协改掉这个名字。”邓迫跟季知行讲起这段往事, “你猜咱们老师是怎么做的？”
　　季知行猜道：“据理力争？”
　　他知道高霄教授一直对学校的领导层挺有意见的，而学校这种计较细枝末节的做法也确实有点小家子气，以高霄教授疏狂的性子势必不可能如领导所愿。而且如今实验室外还挂着“隔空取物项目组”的牌子, 可见高霄教授是争赢了。
　　“老师才懒得跟他们嗦呢！”邓迫说得眉飞色舞，“他把整改意见书扔到校长脸上，转头从国家自然科学基金会申请到了2亿科研经费，又和企业签了协议要到1.5亿的赞助。”
　　“哇哦！”季知行发自内心地惊叹。
　　他想起当初范传朔那个“新型铁基电体材料与磁电耦合物理研究”的项目, 前后申请了两笔经费加起来也就900万元, 这就是实力的差距吗！
　　“厉害吧！”邓迫继续说道, “后来, 财务处的蔡主任跑来跟老师说，其实学校早就同意划拨经费了, 只是因为财务室的工作报表没做好，所以经费划拨就迟了一步。”
　　季知行笑了, 连他也能看明白蔡主任就是个替罪羊：“那这笔经费教授接受了吗？”
　　“当然啦！不要白不要！”邓迫理笑道, “用老师的话来说, 就是“羊毛人人得而薅之”！”
　　果然，绝对的实力才能换来足够的尊重。季知行想，因为“隔空取物”项目有极大的应用价值，所以学校拐弯抹角地挽尊也要掺和进来。
　　“隔空取物”项目的本质是利用光摄技术进行量子操纵。
　　“光摄技术”是科学家阿瑟．阿什金（Arthur Ashkin）的发明，曾获得2018年诺贝尔物理学奖。
　　所谓的光镊就是利用光的力学效应，让光线能够像镊子一样夹取物体。但因为光力微小到只能以皮牛（PN）、飞牛（FN）这样的数量级来计量，所以只能操纵分子尺度的东西。
　　除此之外，传统光镊还有许多局限性，如很难捕获接近或者小于光波长的颗粒、不能捕获不透明的物体、需要高NA的物镜、光路设置复杂等等。
　　而高霄教授的项目目标就是要解决这些局限，简化光摄的应用条件，扩大光摄的应用范围。
　　如果光摄技术能克服传统局限，那么从微观尺度来说，通过灵活的微操控可以无菌无创地捕获人体内的病毒细菌或癌细胞，从纳米尺度实现治病救人的效果。
　　从宏观尺度来说，那应用范围就更加广泛了。
　　比如复仇者联盟里，灭霸团队枯木候第一次攻击地球时，在飞船上直接射出一束光就抓获了奇异博士，这就是光镊。
　　现实点来说，如果光摄技术足够成熟，那么消防员就不用为了救人而奋不顾身地冲入火场，边境军人也不用为了扫雷排爆而冒着生命危险踏上“死亡地带”。
　　当然，要升级光摄技术并不是那么容易的事，但在高霄教授的带领下，项目组的18位成员都雄心勃勃地想要突破传统局限。
　　季知行也觉得这个项目很有希望。
　　项目组分工明确，有好几个课题组。高霄教授安排他加入邓迫、叶诗、梁梓那一组，负责解决光摄的热效应问题。
　　传统光摄技术依赖于高度聚焦光束，当受控微粒被光镊捕获时，焦点即光束中心产生的光强会对微粒造成热损伤。并且，光强与被捕获颗粒的体积成正比。
　　如果这个问题不解决，那么如果用光摄技术捕获癌细胞，就可能会灼伤光路上的其他健康细胞；如果应用于火场救人，那受困人员在被光摄转移到安全地带之前，早就因激光的超高温度而直接气化了；如果应用在雷场，更是可能直接引爆潜伏在地下的地雷。
　　所以，季知行、邓迫、叶诗、梁梓四人的任务就是研发低温光镊技术。
　　“靠！又失败了。”邓迫摘下手套狠狠地一扔，脸皱成一团，倒在椅子上作葛优瘫。
　　叶诗和梁梓也是难掩失望。
　　季知行才刚加入这个课题组，不像他们那样经受过N次失败，所以不至于那么沮丧。他把刚才观测到的量子涡流和微粒群的复合结构数据记录在Matlab软件上，通过ChemDraw处理图像。
　　实验所得的原始数据往往只有亲自经手实验的人才能看得懂，但如果不及时处理分析，可能时间长了也看不懂了。虽然刚才那组实验是失败的，但仍然要记录下来，因为原始数据对于阶段性的回顾分析与归纳总结来说是非常重要的，另一方面那也可能是重大发现的开始。
　　邓迫见季知行忙个不停也不好意思继续瘫着，接手了图像分析任务。叶诗也着手处理材料，梁梓则清理仪器。
　　“简直崩溃！”邓迫一边制图一边说道，“能不能干脆引入冷却技术来实现环境低温啊！华科院去年不是才研制出-271℃的超流体氦吗？”
　　叶诗吐槽道：“冻死可能是比烧死强一点。”
　　季知行也觉得不可行，引入低温环境必须与光摄热效应持平，但光摄热效应又不是一个固定的数字，这个方法局限性太大了。要从根本上解决问题，还是得从光束本身下手。
　　不过，他从邓迫的话受到了启发：“激光冷却怎么样？”
　　“激光冷却？”叶诗一时有点纳闷，“那不是用来测量各种原子参数的吗？”
　　邓迫却眼睛一亮：“好像可行啊！测量原理不就是用激光干涉原子运动使之减速冷却吗？”
　　“对！”季知行转念就有了想法，“测量原子参数用的是一对激光束，我们可以试试用三维激光束，看看能不能形成磁光阱。”
　　“我也觉得可行！”梁梓兴奋地补充道，“还可以试试其他激光冷却的方法，比如CPT冷却、拉曼冷却。”
　　找到新的思路，四个人都很振奋，但实验不可能说做就做，还得考虑各种条件、变量、材料先设计一下实验方案。
　　不过现在下班时间已到，四人就着手收拾实验室，打算明日再战。
　　高霄教授一直要求他的学生们准时上班更要准时下班，回去好好休息，脑子冷却了第二日才好继续烧，什么996、007，在这里是不存在的。
　　“这点跟我们阎教授一样。”一起在食堂吃饭的时候，季知行随口说道。
　　邓迫赶紧端起汤碗给自己灌了一口，叫嘴里的饭和着汤冲下肚，腾出舌头说道：“你知道为什么吗？”
　　“呃……因为休息时间不足，做实验容易走神，就容易出实验事故。”季知行说道，不过看邓迫一脸八卦就知道可能别有内情。
　　邓迫眯眼一笑：“我跟你说，这都是经验教训啊！”
　　这事儿导师跟他们讲过好多次了，每次发现有人为了做实验熬通宵，他都要把这段往事拖出来再讲一遍。
　　“是老师当年做学生时候的事，那时候实验室的规章制度肯定不像现在这么完备，好像他们导师也比较不负责任，反正就挺乱的。当时他们实验室造了一台反应器，你知道压力多少吗？80MPa！”
　　“那么夸张！”季知行差点被汤呛到。
　　以前那种老式的黑乎乎像大炮一样的爆米花机，“嘭”的一声震天响，也就0.6MPa。当然，军工厂倒是有350MPa的，但那个等级一般高校实验室也用不上，现在实验室通用的反应器一般也就25.5MPa。
　　“当时据说你们阎教授坚持要加上安全阀、防爆片，可他们导师不肯再在这地方费钱了，就这么凑合着用，后来果然出事了。”
　　“有一天晚上，我们老师熬夜守着反应器让它自动恒温。因为连着两三个通宵，实在太困了就在实验室睡着了。反应器的温度热电偶坏了都不知道，然后就开始自动加热。”
　　“老师说他后来估计当时内部的压力起码也有250MPa，反正最后就炸了，直接洞穿两层楼的天花板，把楼下一个存储叔丁基锂的原料桶也给撕开了一个口子！”
　　季知行瞪大了眼睛，叔丁基锂啊！据说高度易燃，甚至遇水或遇空气都可以自燃，而且燃起来了还不好灭，甚至能碎成小火球在空中飘来飘去。
　　“反正当时整栋楼很快就烧起来了，老师被困在四楼，又因为突然惊醒脑子反应不过来，很快就被熏晕在楼道。本来死定了，是你们阎教授在宿舍听见动静察觉不对，跑到实验楼冒着火冲上去把他扛出来的。”
　　“原来还有这事啊。”季知行回想了一下，好像阎教授的胳膊上确实有一些烧伤的旧疤痕。
　　他这才明白，为什么两位教授都对实验室安全制度包括休息时间那么重视，那是用生命总结出来的经验教训啊！
　　回去好好休息了一晚，第二天“低温光镊”课题组四个人一起设计了方案，开始实验在光镊中引入激光冷却技术。
　　但是……
　　三维激光束，失败！
　　CPT冷却，失败！
　　拉曼冷却，失败！
　　一个月的时间里，举凡激光冷却的所有方法他们都一一试过了，全都失败！“低温光镊”课题组一时陷入僵局，四个人都一筹莫展。
　　这时候，高霄教授拿着一封学术会议的邀请函出现了。
　　他一向是叫学生们轮着参加这些活动的，这回轮到邓迫等人了。
　　“你们四个一起去吧。”高霄说道。
　　梁梓问道：“老师，有什么要注意的吗？”
　　“也没什么。”高霄随意地摆摆手，这次会议就是个面子工程，“不过，既然问了我就提点你们几句。”
　　四人作洗耳恭听状。
　　“首先，多听多看少开口，免得暴露自己的学术水平。万一暴露了，千万别把为师的名号供出去！”
　　“第二，即使听不懂也要频频顿首，时而皱眉作思考状，要是听见别人笑了也赶紧笑几声表示你也听懂了。”
　　“第三，别盯着茶歇吃到饱，那是点心，不是正餐！不过，要是没人注意，你想揣根香蕉在口袋里也不是不行。”
　　季知行：……
　　作者有话说：
　　本章对光镊技术的描述参考《光学与光子学丛书：光镊技术》


第71章 
　　季知行参加过的学术会议不算多, 国际数学家大会是第一次。后来回国后，广陵大学应各方学者请求又开了一次以他为主讲人的学术会议，就这两次。
　　不过作为博士的叶诗显然有经验得多, 到了会议现场后先带他们去注册，领取本次会议的相关文件，还有会议发票。
　　“发票一定要保管好哈，留着回去报销！”叶诗叮嘱道, 然后又带他们轮流在会议大展牌前拍照存档。
　　这次学术会议是数理领域的, 季知行翻看文件册，内页前几页介绍了与会的大牛。有4个两院院士, 2个国外专家, 占据绝对C位是一位阿贝尔奖获得者。
　　阿贝尔奖是挪威设立的数学界大奖，每年颁发一次，奖金有80万美元, 是世界上奖金最高的数学奖。
　　冲着阿贝尔奖这个头衔，季知行对这位查理斯先生的报告还挺感兴趣的。
　　叶诗拉住他，凝重地说道：“别去！有危险！”
　　季知行立马回想起国际数学家大会的枪击案，但国内不至于吧？他此前还从未听说过国内学术会议发生过什么危险事件――除了消防意外。
　　“有当场睡着的危险, 哈哈哈！”叶诗哈哈大笑, 又解释道, “你别看这位查理斯先生头衔那么响亮, 实际上从获奖之后，他就一直在吃老本了。这些年光忙着到处走穴, 甚至给“高科技”公司站台，反正根本没有什么新的学术成就。”
　　叶诗说着, 把文件册翻到内容页指给季知行看：“看这个主题, 眼熟吧！”
　　季知行扫了一眼, 果然眼熟。他看过相关的论文，最新的一篇也都是七八年前的了。
　　“我在各种学术会议都遇见他四五次了，每回都是这个主题，连PPT都不带变的。”叶诗吐槽道。
　　季知行这才对这次学术会议有了清醒的认识，他以前也听说过，如今一部分学术会议已沦为面子工程。
　　对一些高校或科研单位来说，举办一次学术会议就意味着一个政绩点。另外，也有一些公司专门组织各种乱七糟八的学术会议，借此赚钱。
　　叶诗说道：“若是真正好的学术会议，老师会亲自带我们参加的。”
　　在正儿八经的学术会议上，一些热门主题的讨论氛围真的相当火热，在外人看来可能跟吵架也差不了多少。每到这种场合，老师就会伺机将他们推上战场以作锻炼，他只在一旁掠阵。若见他们露出颓势，才会冲出来舌战群儒，将敌方斩落马下。
　　但这种放他们出来混吃混喝的学术会议，就是刷个经验值润色一下简历而已。
　　季知行有点失望，主要是觉得有点浪费时间。他不甘心地继续翻文件册，居然看到了一个眼熟的名字――潘途。
　　他眼底一沉，这个名字还是从高霄教授嘴里听到的。据高霄教授所说，阎教授会离开燕大移居广陵，此人“功”不可没。
　　当年阎教授主攻NS方程，利用有限差分法解确定了NS方程的界域初边值，这在当时已经是突破性的创举。
　　“但是……哎呀！”高霄说起这事难掩唏嘘，“你们阎教授这个人啊，说得好听一点就是有学术洁癖，其实就是吹毛求疵！非要找到合适的应用领域代入验证才肯写论文。”
　　潘途当时是阎教授的学生，还是第一个博士生，阎教授对他并不防备。潘途伺机盗走了阎教授电脑里关于NS方程的全部研究成果，整理成论文冠以自己的姓名向《Nature》投稿，很快就发表了，并迅速引起国内外重视。
　　到那个时候，阎教授才知道自己的学术成果被盗。
　　“老阎当时多难过啊，潘途这个混账从本科起就是他的学生。其实不算有天分，就是特会装，天天手不释卷，老阎被他这点打动才收他做学生，一直对他很好。”
　　季知行也为阎教授难过，没想到他还有这样一段被背叛的往事。
　　阎教授当时还担心其中有什么误会，想找潘途当面问问。但是潘途拒不见面，还找了燕大另一个教授樊继安给他撑腰。
　　当时樊继安正在和阎教授竞争院士资格，于是给潘途站台，话里话外就是阎教授恶意占据学生的学术成果。
　　由于NS方程这种数学理论又不需要做实验，一根笔一本纸就能搞研究。而潘途在收到过稿消息后，就赶在正式发表前偷偷把阎教授的电脑格式化了。
　　所以，当时反而是潘途那里有完整的原始资料，而阎教授手上只有零星的还未扔掉的草稿纸。
　　双方各执一词，又有樊继安横插一脚，搅合得调查组的人一头雾水。当时燕大领导见闹得沸沸扬扬，劝阎教授为了学校的声誉息事宁人，阎教授愤然辞职。
　　调查组的人在阎教授的坚持下查了好几次，可都没有结果，最后含糊地判定“NS方程的界域初边值”这项学术成果由阎安瑾与潘途共有。
　　阎教授对学术界心灰意冷，若不是朱仁劝着，可能就直接出家了。
　　而潘途当时已经是博三，借樊继安之便拿到博士学位后，直接凭借这项突破性的学术成果得到了普林斯顿大学助理教授的职位。
　　高霄教授在给季知行讲述这段往事的时候，见他义愤填膺难掩愤怒，还宽慰他：“没事，你也算帮你们阎教授报仇了。”
　　“啊？什么时候的事？”他自己怎么都不知道？
　　“你不是破解了NS方程吗？那小子就是靠研究NS方程吃饭的，十几年过去如今也还只是助理教授，可见并没有什么新的成果。我看啊，这王八蛋过不了多久就会被开除了！”
　　季知行那时就想着，不知道什么时候有机会会一会这个叛徒。没想到今天在这个学术会议上碰见了。
　　他看了看会议册对潘途的介绍，头衔还是普林斯顿大学助理教授，报告主题是NS方程。他心中一动，给在普林斯顿大学的布莱克发了条信息，向他询问潘途在普林斯顿的近况。
　　季知行虽然是以学生的身份来听取报告的，但在主办方在注册名单上发现这么一号人物后就殷勤地请他作为会议点评专家。
　　若是平时，季知行肯定要推辞的。不过，他现在巴不得有这么一个身份去潘途的报告会上挑刺，所以就同意了。
　　潘途看见季知行的时候，瞳孔有一瞬间的放大。他当然认得破解了NS方程的季知行，也知道他是阎安瑾的学生，只是不知道他是出于什么目的坐在这里的，一颗心七上八下。
　　但他已站在台上，报告会马上就要开始，没时间考虑那么多了。
　　季知行坐在第一排冷眼看他，虽然报告主题为NS方程，但潘途只用了几分钟就寥寥带过，接下来大部分时间都是在回顾自己在普林斯顿大学的教学与生活。
　　时而提到数学天才路易斯教授多么欣赏他的学术主张，时而提到《数学年刊》的赫伯特主编与他有多么深厚的交情。
　　中文里夹杂着大段大段的英文，却仍然坚持表现出自己的爱国情怀。
　　“我离开祖国已有十几年，身在大洋彼岸却没有一日不挂念国内学术界的发展，以致夜不成寐。”潘途动情地叹道，“人到中年，方才醒悟什么名利、地位都抵不上“祖国”二字。”
　　说到这里，潘途摘下眼镜低头拭泪，整理了一下情绪才接着说道：“所以，虽然普林斯顿大学的校长与路易斯教授多次挽留，但我还是坚决辞去了普林斯顿大学的教职，回到祖国，希望为培养华夏的学术人才略尽绵薄之力。”
　　啪啪啪！会场响起了热烈的掌声，记者们的相机闪个不停，坐在前排的几位院士也是目露赞许。
　　潘途的形象实在是不错，看起来温文尔雅，话又说得诚恳。他才四十岁，正是年富力强出成果的时候，当下就有很多学校的教授考虑为他引荐教职。
　　只有季知行嗤之以鼻，因为就在刚刚，布莱克回信息了。信息延续了他一向的话痨风格，让季知行了解了很多潘途的事情。
　　比如，潘途根本不是自己辞职的，而是被开除的。
　　他在普林斯顿这十几年，所有的学术成果很大程度上都还是在阎教授当初研究出的框架里打转，自己的东西有限，后来就渐渐发不出论文了。
　　他科研做不动了，就特别想证明自己还有价值，于是在教学上拼命给自己加戏。连期末考卷用什么字号、字体打印都能花几十分钟去讨论，对学生则是抓著作业的书写问题吹毛求疵。学生们被他折腾得够呛，都不喜欢他。他在同事之间的人缘也不怎么样。
　　其实上一学年，普林斯顿大学就已经有开除他的打算了。然而当时防护凝胶的新闻刚出，白头鹰国政府对这个新材料非常感兴趣。潘途恬不知耻地表示发明防护凝胶的就是他在华夏的老师，他可以代为牵线搭桥。
　　就这么借着这个理由又拖了一年，白头鹰国政府见他迟迟要不来技术或材料，就不再庇护他。忍耐已久的普林斯顿大学就迫不及待地开除他了。
　　季知行看着站在台上的那个道貌岸然的师门叛徒，清了清嗓子，朗声说道：“潘先生，普林斯顿大学的人有句话要我转告你。”
　　潘途站在台上肉眼可见地慌了：“是、是吗？私事不宜占用大家的时间，我们私下再……”
　　季知行怎么可能如他所愿，他继续说道：“据说你被开除后走得太快了，还有一笔税金尚未缴清。普林斯顿大学的财务人员一直联系不上你，碰巧知道我和你有接触，就委托我向你传达这件事。”
　　会场一片哗然，潘途看着大家窃窃私语，看着他的眼神由敬佩转为鄙夷，慌乱得心神俱颤。
　　他勉强扯出一个笑容：“并没有这回事，可能有什么误会。”
　　“是不是误会，你自己跟普林斯顿的人说吧。”说完这话，季知行好整以暇地站起来，离开了会场。
　　他如今也算有名有姓的人，说出的话不会不受重视。在现在这个信息时代，有心去查点什么还是很容易的，哪怕是在国外。
　　更何况，与会的记者绝对不会放过这个反转素材，他保证潘途肯定能借此机会“一炮而红”。
　　好事不出门，坏事传千里。当天，潘途的爱国谎言被季知行当场揭穿的事就在学术圈传遍了。
　　一开始还有人觉得季知行行事太不留情面，但很快就有人想通了他的动机。季知行可是阎安瑾的得意门生，而阎安瑾当年与潘途闹得沸反盈天，不少人都还记得。
　　如今看来，潘途这十几年在NS方程上未有寸进，而阎安瑾培养出来的季知行却一举破解了NS方程，当年孰是孰非不言自明。
　　季知行吃完酒店提供的晚餐后，就收到了高霄教授十连发的语音，条条都是夸奖。而阎教授则是打了个电话给他，却沉默了很久也说不出什么话来。
　　季知行理解阎教授复杂的心绪，主动转移话题提起自己在燕大的学习生活，然后就在阎教授的鼓励中结束了通话。
　　又过了两天，出差四人组就带着主办发赠送的各种小礼品回到燕大，重新回到实验室研究“低温光镊”技术。
　　大家都努力地想要在思维困境中突出重围，而季知行因这次学术会议受到启发，突然冒出个想法。
　　作者有话说：


第72章 
　　在新一次“低温光镊”小组讨论会上, 发缝又宽了0.01cm的邓迫睁着无神的双眼提出了一个天马行空的新方案。
　　“咱们能不能干脆抛开激光，引入“反引力”技术？”
　　梁梓哈哈大笑：“好家伙，你这是一步到位, 直接打算造飞碟啊！”
　　科幻电影中，没有发动机喷口的飞碟、太空飞船之所以能轻松起飞，靠的就是“反引力”原理。而“反引力”是基于这样一种科学猜测：世界上存在着一类“反粒子”，它们在各方面都与普通粒子相同, 但有着与普通粒子相反的引力场。
　　一切物质实体都是由基本粒子构成的, 而“反引力”技术正是利用反粒子与普通粒子之间的排斥作用“凭空”获得一种动力。
　　然而，虽然科学家们相继发现了质子、中子、介子、超子等其它粒子的反粒子, 但以目前的科学水平尚还无法捕获它们, 所以“反引力”技术还仅存在于科幻作品中。
　　叶诗也吐槽道：“这项技术漫威应用得很溜了，你去问问斯塔克工业能不能告诉我们具体的技术方案吧。”
　　绞尽脑汁想出的唯一方案被毙，邓迫绝望地倒在地上扭曲、嘶吼、阴暗地爬行……
　　季知行心中一动, 其实从那场没营养的学术会议回来后，他脑中就隐隐约约有点想法，却一直缥缈得抓不住实质。而邓迫提出的“抛开激光”叫他瞬间抓住了一丝灵感。
　　完全抛开激光基本不可能，因为只有激光才能汇聚成一个十分微小的光斑, 这种特性是普通光源不具备的。但是, 或许可以通过降低激光强度来减缓高度聚焦的光束所带来的热效应。
　　“如果引入涡旋光束, 你们觉得可行吗？”季知行问道。
　　“涡旋光束我们以前试过, 但强度不足以形成三维光学势阱。”叶诗说道。
　　光镊技术是借由激光束汇聚形成的强聚焦光斑形成一个类似“陷阱”的机构，将微粒束缚在其中, 再通过移动聚焦光斑来实现对微粒的操控。但涡旋光束的强度不够，根本无法有效形成“陷阱”。
　　季知行摇摇头, 解释道：“不, 我的意思是干脆不设“陷阱”。”
　　不设“陷阱”？叶诗等人面面相觑, 那基本等于完全颠覆传统光镊的技术原理了。不过，颠覆传统好啊！三人都露出跃跃欲试的神色。
　　“快说！快说！”邓迫催促道，“具体什么原理？”
　　季知行其实也还没有形成完整的思路，他一边在脑中探索，一边斟酌着说道：“光具有波粒二象性，对吧？”
　　梁梓点头如捣蒜，他知道季知行并不是在问一个众所周知的问题，而是在摸索思路，于是配合地描述道：“对！光的粒子或量子不仅具有“波”的概念与属性，也具有“粒子”的概念与属性。”
　　因为具有“粒子属性，所以，在人们眼中不存在实质的“光”其实完全是一种“实物”。但人们之所以没有被生活中随处可见的日光、灯光击倒在地，是因为光的压力仅在10亿分之一到100亿分之一N这个数量级，用肉身根本感受不到。
　　叶诗也试着帮季知行聚拢飘散在他脑海中的灵感：“你是要借光的粒子属性来做文章？”
　　“是的！”季知行点头，此时他脑中已经豁然开朗，完全抓住了具体思路，“从本质来说，我们要捕获的或小或大的物体都是粒子，而光也是一种粒子。”
　　“我知道了！”邓迫从地上蹦起来狂叫，“乌鸦喝水！不！乌鸦喝水的反向操作！”
　　“没错！”季知行兴奋地跟他击掌。
　　叶诗也反应过来了：“也就是说，我们要捕获的物体就像石头，而光就像水。”
　　梁梓接着说道：“乌鸦衔来石头，让水升起来。那反向操作就是灌水让石头升起来？”
　　季知行被心潮澎湃的邓迫拉着转了好几个圈，坐回到椅子上都有点晕乎，他摇了摇头，把自己的脑浆晃匀。
　　他总结道：“总的来说，就是利用光与物体的粒子密度差，像水使得石头升起来一样，去控制物体的移动。从微观尺度来说，就是控制涡旋光束的量子涡流来实现对微粒群的操控！”
　　量子涡流！
　　如果去年听到这个词，邓迫会很绝望。量子涡流就跟漩涡、湍流一样随机万变，岂是那么好控制的。但此刻流体专家就坐在眼前啊！
　　叶诗和梁梓也是目光灼灼地看着季知行。
　　季知行也没想到绕了一圈又干回老本行。
　　从本质来说，量子涡流的活动跟流体有异曲同工之妙。从理论上来说，运用NS方程完全可以有效控制量子涡流按照他们的需要而千变万化。
　　邓迫已经迫不及待了，不过在具体实验之前，还需要补充知识。毕竟，他们对流体力学的理解与掌握可尚不足以应对量子涡流的领域。
　　“需要补充阅读什么文献？”邓迫问道。
　　季知行掏出手机，将自己去年写的那几篇论文中的《应用NS方程对物理漩涡湍流普遍性质的计算方法与验证》文档发送给邓迫等人。
　　他说道：“先看这篇，看完了有什么概念需要进一步理解的，我再检索对应的文献。”
　　叶诗打开文档粗略浏览摘要，对季知行说道：“那你看看需要添置什么仪器和材料，先填个表吧，咱们跟老师申请采购。”
　　“需不需要先报送实验方案？”季知行问道，毕竟这回的方案完全颠覆了传统光镊的技术原理。
　　“用不着！”邓迫大大咧咧地一挥手，“老师说过，只要是我们自己觉得可行的方案都可以放手去做。”
　　老师的原话是：“哪怕你们打算到粪坑去掏材料，我也绝不拦着。”
　　季知行也知道高霄教授一向鼓励他的学生要敢想敢做，甚至在操作价值百万的仪器时，只要不是故意搞破坏，只要在安全守则之内，都允许学生尽可能地去尝试。
　　因此，实验室里总是有很多奇思妙想。当然，仪器也比其他导师的实验室坏得快。每个季度，高霄教授的实验室上报给学校的损耗与维修费永远高居第一。
　　上周，财务处主任拿着报表来抱怨，说这个季度的损耗与维修费再创新高，劝高霄教授约束一下学生。
　　高霄直接怼回去：“废话！什么东西还能用不坏啊！因为贵重就得畏手畏脚，那干脆插两柱香当祖宗供起来得了！”
　　财务处主任无可奈何，也只能按报表报销。
　　所以，他刚才也只是礼貌性地问一下，其实也知道高霄教授不会干涉他们的实验自主权。
　　上个月，他甚至看到隔壁实验室采购了一个炼丹炉。因为他们小组需要营造一个CO2、CO、SO2、NO2、H2混合氛围去加热一种硅结构。但用恒温箱效率太低，起码得连续加热半年。他们小组开会商量后，干脆回归炼丹术。
　　高霄教授见到实验室里出现了一个很不学术的炼丹炉，还调侃了一句：“科学尽头是神学啊。”
　　后来，隔壁实验室用炼丹炉处理材料，居然得到了相当优异的硅材料，正盘算着就这项新的反应技术写成论文呢。
　　在邓迫等人争分夺秒地读论文的时候，季知行也把实验所需的材料和仪器都查好了，拿出单子开始填写。
　　衍射涡旋透镜、透射电镜（TEM）……
　　写完了粗略一算，加起来起码也要两三百万。啧啧，物理实验真是劳力伤财啊，做这个项目更是花钱如流水。高霄教授的实验室给企业做商业项目，基本也都是为了反哺实验室的科研项目。
　　把申报单填好，交给高霄教授，他略扫了一眼就直接签字了。
　　在新的材料和仪器到位之前，邓迫等人抓紧时间补充流体力学方面的知识，而季知行则专心设计实验方案。
　　回到宿舍，像往常一样学习系统课程时，季知行收到了一条信息。他打开一看，是俞竹藜发来的。
　　“论文已过稿，谢谢你！”
　　季知行点开键盘正要回复，却见俞竹藜又发了一张图片过来，那是《华夏科学》的新一期样刊。
　　季知行一喜，双手打字：“你的论文发在《华夏科学》？”
　　“是的。”
　　太好了，俞竹藜的期刊选择叫季知行喜笑颜开。
　　自NS方程破解之后，物理、工程、天文、气象等各领域科研人员纷纷加以应用，科研成果呈井喷式爆发。
　　在得知《华夏科学》还有这么一篇可以称为集大成的论文后，各界学者合力促成SCI数据库收录《华夏科学》期刊，以便大家在应用NS方程时更加便利地引用参考。
　　从此，在《华夏科学》上发表的论文也可以称之为SCI论文了。
　　而季知行的那篇论文在短短几个月的时间内被引用了上万次，因为期刊影响因子的评价指标与论文引用数息息相关，所以《华夏科学》的影响因子持续增长，如今已有12.632，期刊影响力大大提升。
　　很多原本受限于考评机制的国内学者向《华夏科学》投稿的意愿大大增加，华夏学术界的代表性期刊已经有了繁荣的势头。
　　但季知行知道俞竹藜选择《华夏科学》投稿与影响因子无关，毕竟，那篇论文所解决的“晴空湍流”问题实在是太重要了，向影响因子更高的《Science》《Nature》或四大数学顶刊投稿也肯定会被收录。但他仍然选择向《华夏科学》投稿，就表明他也怀着建设华夏学术期刊的热忱，也愿意为提高华夏的学术话语权出一份力！
　　什么是同志？这就是同志！
　　作者有话说：
　　本章对反引力的描述参考《UFO空中悬停揭秘――破译引力的物理实质》。


第73章 
　　“低温光镊”实验室一地狼藉, 散落着各种零件，看起来就像一个维修厂。
　　叶诗、邓迫、梁梓蹲成一排，目不转睛地盯着季知行手上的动作。
　　“80x80μm微米球透镜。”季知行说着伸出左手。
　　邓迫连忙在满地的零件中找到季知行需要的东西递过去。
　　季知行一边将物镜嵌入光学操控模块, 一边说道：“帮我找一下低噪单频激光器，要波长2647拓扑荷数39的。”
　　“好！”梁梓开始满地乱找。
　　叶诗候在一旁，心惊胆战地看着季知行将95万的Aresis Nano高速多光阱纳米显微镜拆得七零八落，又替换各种零件重新组装。
　　由于他们设计的实验方案完全颠覆了传统光镊原理, 所以市面上根本找不到完全合适的光镊仪器, 只能在现有仪器的基础上进行改造。
　　叶诗本来联系了技术人员到实验室按照他们的要求现场改造，但是技术人员在搞清楚他们的需求后, 表示臣妾做不到啊！这种基于新原理的仪器改造相当麻烦, 不是接一段纳米管或焊一个新物镜那么简单的事。
　　技术人员头也不回地跑了，季知行当天回宿舍就进入系统空间的实验室开始拆仪器了。这个实验室什么都有，包括传统光镊实验所需的各种仪器。他打算自己动手, 试着改造出他们所需要的东西。
　　调整时间流速后，他在系统空间内拥有了大把大把的时间，可以充分地试错。
　　后来，叶诗又联系了好几个仪器大厂的技术员, 没有一个愿意接手那么麻烦的订单。而这时候季知行在系统空间经过无数次的拆解组装, 已经对改造仪器有了十足的信心, 于是向叶诗自告奋勇。
　　叶诗没想到看着稳重谨慎的季知行竟然是他们小组中最胆大的一个, 想了想还是不敢自作主张，面陈高霄教授请他来定夺。高霄教授连多问一句都没有就同意了。
　　“一百万以下的仪器随便造, 一百万以上的悠着点造。”
　　因为高霄教授的信任，季知行并没有为了掩饰自己的改装技术而糟践东西, 直接按照在系统实验室里确定的最终方案动手改造。而叶诗等人蹲在一旁给他当助手。
　　其实要改装的只有照明光路和控制光路, 所以季知行只用了4个小时就改装好了, 又花了半个小时调试，总算搞定了实验所需的关键仪器。
　　叶诗半是不安半是兴奋，他小心翼翼地摸了摸纳米显微镜，问道：“你哪里学来的这一手啊？”
　　季知行含糊地说道：“我以前不是在阎教授实验室待了一段时间吗，后来还搞过零重力座椅。”
　　“哦哦。”叶诗在脑子里补全了季知行话里故意漏掉的信息，防护凝胶和零重力座椅都是创新性产品，季知行以前为了实验需要肯定也这么折腾改造过。
　　他倒是没有再追问防护凝胶、零重力座椅的仪器与光镊仪器能有什么关系，学神嘛，触类旁通不是很正常的吗！
　　有了合适的仪器，“低温光镊”小组再一次开始实验。
　　这一回非常顺利，季知行精心设计的实验方案完全可行，实验进度每一天都能超任务地往前推进。
　　这种丝滑的成就感叫邓迫等人都乐在其中，众人孜孜不倦、齐心协力，不过半个月的时间就充分验证了新方案的可行性。
　　季知行将技术细节整理成册，与叶诗一同去向高霄教授汇报。邓迫和梁梓选择留在实验室继续玩。
　　操作台上放着一瓣蒜，那是邓迫在食堂吃饭的时候省下来的。他将那瓣蒜剥离成薄片，又分离出细胞，然后放置在改造过的高速多光阱纳米显微镜下，利用光镊从大蒜细胞中拉出一根30微米场的细胞质细丝。
　　一关掉光源，细丝就缩回去了，就像橡皮泥一样。
　　“哈哈，好玩儿！”邓迫操控按键将细丝揪来揪去，时而绕成一个N字，时而绕成一个B字，一松开按键，细丝又安然无恙地缩回中央液泡，并没有受到任何热损伤。
　　“到我了！到我了！”梁梓捏着一枚玻片跃跃欲试。
　　实验成功后，他们这两三天就一直乐此不疲地研究怎么用光镊抓得更快，抓得花样百出。
　　梁梓才刚放好玻片，高霄教授就大驾光临，他只好让出观测位。
　　高霄教授亲手验证之后，各种溢美之词不绝于口，把小组四人都夸得晕陶陶的。他一边夸一边在心里叹气，这小子要是早点来多好啊，这个项目起码能省半个亿。他的经费是很充足，但勤俭节约是咱劳动人民的本色嘛。
　　高霄笑眯眯地开口：“既然传统光镊的热效应已经解决了，那明天起给你们一周的假休息休息，回来后就分流到其他小组吧。”
　　尤其是季知行，一个课题组有这样的一个人，就像化学反应里的催化剂一样，能极大地提升实验效率，高霄自然希望他能者多劳。
　　他对季知行说道：“待会儿所有小组一起开个会，你把新型光镊技术的原理讲一讲。”
　　“隔空取物”项目分了好几个课题组，有的解决热效应问题，有的负责精确度，有的负责灵敏度……不一而足。
　　但所有的课题组的实验都是基于传统光镊技术的，如今季知行设计的新型光镊技术行之有效，那么其他小组的实验自然也得做出相应的调整。
　　这就意味着有些小组的实验基本上得推翻重来，但高霄教授亲手挑出来的学生心性都不错，不仅没有埋怨季知行，还开启了争夺战，都想让季知行加入他们的小组。
　　季知行最后选择了“炼丹炉”小组。
　　这个小组的课题是为光镊的微流控技术实验出最佳平台，目前主攻硅基材料。因为硅基平台易于集成，利用不同的硅基波导结构可以突破衍射极限的限制，实现对微粒的不同操控功能，包括捕获、运输、分选、存储和传感等。
　　休假的一周内，季知行充分地学习了系统课程中关于硅基材料的知识，并且检索了很多最新论文作为补充阅读材料。
　　在他恣意徜徉于学海时，国内外教育领域的相关人员都因他忙得人仰马翻。
　　由于NS方程有了突破性的历史进展，所以现行的各种教材中，但凡提到流体力学的都得进行相应的修改。
　　这事其实从国际数学家大会后就已经开始讨论了，但大部分人还是觉得应该谨慎一些，像克雷数学研究所那样等个两年，让时间来考验新的学术成果的真实性与可靠性。
　　但是这半年来，物理、工程、天文、气象等各领域的科研人员已经迫不及待地应用NS方程的通解来解决他们的实验需求，各种科研成果接二连三地涌出来，而花样百出的学术论文也得到了各大期刊的接纳。
　　于是，开始有教育界巨擘公开发言，表示既然季知行关于NS方程的研究成果已经得到了学术界的接纳，并且在五花八门的实验中都得到了充分的验证，那么作为科学基石的知识教育就不应该食古不化，耽误“科学种子”们的学习。
　　要知道，有一部分老师在课堂上只会照本宣科，世界发展得怎么样了，他们并不关心。而一部分老师受限于教育法规，也不敢将尚未得到教育部承认的知识传授给学生。
　　高校的学生主动性强，还能自己从新闻、学术文献中获取学术界最新动态。但高等教育以下的很多学生对“超纲”的知识并不关心。
　　比如，七大千禧难题中的“庞加莱猜想”已经破解，克雷数学研究所也在2010年为此猜想盖棺定论，但知识面仅局限于教科书的很多学生甚至还不知道这件事。
　　所以，很多关心基础教育的教育家纷纷呼吁应尽快修改教科书，向学生传达最新的学术突破。
　　本来，季知行根本不清楚教育界还掀起了这么一场风波。但他陆陆续续收到了国内外各种教科书出版社的信函、邮件、电话，请求他为修改后的教科书作序。
　　对于作序的请求，季知行考虑了很久。
　　毕竟，科学知识包罗万象犹如满天繁星，而NS方程只是其中的一颗，它再夺目也无法掩盖群星的璀璨。所以，若在诸如《物理史》《数学理论》等综合类书籍上作序，未免贻笑于先贤前哲。
　　不过，他同样不愿意放过这个机会，一个让华夏人的名字出现在外国教科书上的机会。
　　华夏教科书上有很多外国科学家的名字，但反过来，外国教科书上却甚少出现华夏人的名字，这固然有华夏科学起步较晚的缘故，但有些时候也不尽然。
　　比如“黄鸣龙还原反应法”，这是所有有机化学反应中唯一一个用华夏人命名的反应。
　　虽然这种由黄鸣龙改进的反应法为世界各国广泛应用，但很多外国出版的有机化学书提到这个反应时仍然保留改进前的名称Wolff-Kishner反应，很少甚至根本没有提到黄鸣龙。
　　不管是出于什么原因，季知行觉得他至少应该抓住这个机会，让华夏人的名字多多地出现在外国教科书上，叫国外的学生们耳濡目染。
　　所以，他从中挑选了一部分流体力学专门类书籍，为之作序。
　　这件事也引起了网络上广泛的讨论。
　　“我学术生涯的巅峰时刻，就是大佬作报告时引用了我的论文。而季知行的名字与成就已经写进教科书了……”
　　“不能比不能比，又是到地球凑数的一天。”
　　“所以继胖大海、秋裤之后，季知行又出新周边了？”（狗头．jpg）
　　“我朋友还老是念叨着季知行什么时候能进娱乐圈，出个真正的周边呢。”
　　“假粉才会这么想，真粉都去学习了！”
　　……
　　网上的议论季知行根本没空关注，休假/学习了一周后，他和邓迫一同到“炼丹炉”小组报到，分配到了一项任务――探索光的偏振方向与颗粒不同路径导向之间的逻辑操控。
　　季知行和邓迫搭档，在1mm厚度的硅基结构上实验狭缝波导的偏振敏感特性。因为“敏感”，所以实验操作非常精细。
　　但邓迫还不太适应在“一颗大米”上精雕细缕，所以在实验中难免出现各种失误。
　　“嘶！”邓迫的脸皱成一团，“对不起，又“烧坏”了。”他不甘地将那块废弃的硅基材料扔进废料箱。
　　季知行问道：“具体什么情况？我记录一下原始数据。”
　　邓迫耷拉着脑袋：“我刚才微控光的粒子在硅基倏逝场穿梭，但没控制好光源，硅基表面的等离子体被光粒子“中和”，消失了。”
　　季知行一怔：“消失了？”
　　邓迫见季知行愣住了，更是羞愧难言。他也不想当猪队友啊，可是手上的动作就是没法像季知行那样细致。
　　季知行此时根本没空安慰邓迫，他一把从废料箱里捏起那枚小小的硅基材料，放置在量子共振分析检测仪下仔细观察了半天。再抬头时，眼里满是不可思议。
　　“怎……怎么啦？”邓迫因他诡异的反应而有些不知所措。
　　““废液缸里出奇迹”，古人诚不欺我啊！”季知行浑身的血液都沸腾了。或许，华夏被卡脖子的某项技术会从这里得到突破！
　　作者有话说：
　　本文科研描述参考《硅基近场光镊的光学微操控研究》《硅三聚体纳米光镊结构及纳米颗粒捕获移动的方法》。


第74章 
　　液晶技术的突破, 源于实验者因一时疏忽忘记盖盖子，导致实验原液沾染了杂质。
　　导电聚合物的发现，源于实验者误将实验方案中的毫摩尔理解成了摩尔, 导致多加了一千倍的齐格勒-纳塔催化剂。
　　斯特恩-盖拉赫实验之所以能成功，是因为盖拉赫因实验失败着急上火在实验室抽烟，烟雾中的硫元素和实验材料中的银原子发生了反应。结果实验成功，二人喜获诺贝尔奖。
　　也许, 在大多数人眼里, 科学家们的科研成就都是严谨而审慎的“求仁得仁”。但实际上，很多研究发现都源于意外和失误。有的成果甚至已经丢到废液缸、废料箱了, 才被发现那其实不是又一次的失败, 而是天赐一般的奇迹。
　　比如获得2008年诺贝尔化学奖的下村修、马丁．查尔菲、钱永健三人，在研究水晶水母时，正是从倒入废液缸的试剂中发现了绿色荧光蛋白（GFP）。
　　当然, 百分之99.9999……的废液缸里都是绝望的废液残渣。但是，季知行觉得自己的运气简直好到爆炸，竟然撞上了那0.000……1%的奇迹！
　　盯着量子共振分析检测仪下那枚小小的硅基材料，季知行脑中不断涌现各种各样的灵思与妙想, 他迫不及待地想立刻践行。
　　但是左右看看, 不行！这里的仪器并不能支撑他脑子里的各种检测方案与实验设计。
　　脑中呼啸来去的灵感叫他来不及多说一句, 他紧紧地攥着那枚硅基材料跑了――他得立刻回宿舍, 到系统空间的实验室里去！
　　季知行那么突兀地绝尘而去，叫实验室里其他人都惊了一下, 然后不约而同地都往邓迫看。
　　相处了这么段时日，季知行是什么性子大家都了解。哪怕所有人都翘班了, 他也不可能摸鱼。上班时间这么不打一声招呼急慌慌地就跑了, 要么就是窜稀, 要么就是作为搭档的邓迫出了什么幺蛾子，把他给气着了。
　　“你又干了什么好事了？”有人问邓迫。
　　“不知道！”邓迫把头昂得高高的，他虽然不明白究竟怎么回事，但以季知行的神色与话头来推断，绝对是大好事！所以他现在得意地不得了。
　　“呵！还抖起来了。”
　　邓迫这个出人意料的态度叫大家都起了好奇心，可围着邓迫逼问却始终问不出个所以然来。
　　季知行回到宿舍一待就是七天，这七天简直连吃饭睡觉都顾不上，基本都待在系统实验室里――他甚至到第三天才想起来给高霄打个电话请假。
　　高霄接到请假电话，连理由都不问一句，还拦着开始有点担心的邓迫等人去打扰季知行。
　　季知行这种顾头不顾腚的状态，他可太熟悉了。他和老阎以前有段时间就总是这样，有点什么灵感，恨不得连饭也不吃觉也不睡。
　　这样对身体当然是不好的，但灵感这种东西没有道理可讲，来的时候不趁机死死抓住了，说不准下一刻就溜得无影无踪了。
　　所以高霄很能理解季知行，也对他突如其来的未知灵感报以十二分的期待。
　　但饶是他因季知行曾经的成就而无限拔高了期待值，也没想到季知行会交出来这么一份吓死人的东西。
　　“光子芯片？！”高霄攥着厚厚的可行性报告，紧紧地盯着季知行。
　　“对！”没日没夜地熬了七天，季知行眼底透着重重的青黑色，可布满红血丝的双眼却亮得像五千瓦的大灯泡。
　　邓迫站在一旁，眼睛也瞪得像铜铃一般。
　　芯片！这个词一直牵动着几乎所有华夏人的神经，成为大家茶余饭后线上线下热议的话题，无非就是因为受制于人。
　　从巴黎统筹委员会到《瓦森纳协定》，从实体清单到《芯片和科学法案》，以白头鹰国为首的西方国家一直没有放弃对华夏的科技封锁。
　　而芯片技术是当今科技领域中最为重要的一环，对于现代科技社会任何一个国家来说都是绝对的刚需。
　　华夏体量庞大，芯片产业的市场需求接近全球的60%，可国产芯片的供给量却远远低于如此庞大的需求量。因此，仅去年一年，华夏的芯片进口额就高达3511亿美元！
　　可以说，在芯片市场，尤其是高端芯片领域，华夏仍然十分依赖国外市场。
　　所以，白头鹰国一开始收紧这只卡脖子的手，华夏就立刻陷入无可奈何的“缺芯”的境地，直接导致很多科技产品只能止步于设计，却无法投入生产。
　　比如某家饱受打压的国产手机大厂，甚至一度只能在5G时代销售4G手机。
　　当然，华夏国内的芯片研发与生产一直都在谋求突破，在全球芯片企业增速排行榜中，前20家企业华夏占了19家。但短期内尤其是在高端芯片领域，还无法从根本上改变芯片竞争格局。
　　但是，那天在废料箱里捡回来的那枚小小的硅基材料叫季知行看到了弯道超车的可能！
　　“那天在实验室的时候，邓迫在硅基倏逝场中发现了硅基表面的等离子体可以被光粒子“中和”，这就意味着当光进入硅基的波导，如果能产生持续性的激光束，完全有可能驱动其他的硅光子元件……”
　　听到这里，方才一直沉浸在震惊情绪中的邓迫十分赧然地摸了摸鼻子，季知行说得好像也有他一份功劳似的，但实际上他那天光想着硅基表面的等离子体消失了就意味着实验又失败了，根本没往别处想。所以，虽然说“废液缸里出奇迹”，但能从“废液缸”里发现奇迹，也绝对是一种常人没有的能力！
　　“由于光波频率高，理论上光链路的传输容量远远大于电子链路，那么利用光在硅基上传输信息就能实现非常高的数据速率……”
　　高霄时而翻阅手中的可行性报告，时而看向滔滔不绝的季知行，脑中思绪万千。
　　在如今的芯片领域中，最热门的研究方向是量子芯片，但目前尚且还处于理论研究阶段。但即使是全世界都寄予厚望的量子芯片，其设计逻辑仍然十分传统，也就是将量子线路集成在基片上，进而承载量子信息处理的功能。
　　正是因为这种传统设计逻辑，量子芯片受限于量子的隧穿效应，只能止步于1nm。再往下，那就不是工程师能解决的问题，而是物理学家的领域了。
　　所以，只要量子物理没有较大的突破，量子芯片的天花板是显而易见的。
　　而季知行设计的光子芯片，其思路完全颠覆了传统芯片的逻辑表面结构，以速度更快、耗能更低的光子取代电子。那么一旦光子芯片能够研发成功，其所发挥的性能比起传统芯片来说更具有无可比拟的优势！
　　“而且！”季知行越说越亢奋，“如果光子芯片确实可行，那么在工艺上可以通过光镊系统进行纳米颗粒的捕获和传输，也就是说完全可以绕过EUV光刻机进行制造投产！”
　　“哇嘈！”邓迫瞬间瞪大了眼睛，季知行这是一石二鸟之计啊！
　　EUV光刻机是制约华夏芯片产业发展的非常重要的因素，因为按照现在的芯片设计与制作工艺，想要量产7nm以下的高精度芯片就必须用到EUV光刻机。
　　可是，全球范围内EUV光刻机几乎都被荷兰的ASML公司所垄断。而因为各种封锁政策，华夏斥资上亿都买不到一台EUV光刻机。
　　所以，当四星、肽积电等芯片头部企业将3nm芯片的量产化提上日程时，华夏却在短时间内还无法完成对7nm以下芯片的突破。
　　如果，有这么一种芯片，其制造能绕过EUV光刻机，那么华夏科技可以说一举在两个领域打破了被西方卡脖子的局面！
　　高霄盯着手里的可行性报告久久不语，光子芯片技术一旦研制成功，华夏将彻底在芯片领域占据绝对优势！
　　真是江山代有人才出啊！高霄在心里不住地喟叹。
　　他本来以为季知行毕竟是关在宿舍里闭门造车，应该就是在理论上下功夫。比如用他拿手的NS方程进一步分析一下在“隔空取物”实验中的应用，没想到这理论成果竟然这么疯狂！
　　作为伴随共和国成长起来的老一辈科学家，高霄比季知行、邓迫这些年轻人更明白这几十年来，华夏在重重科技封锁下，每一步走得有多么艰难。
　　此刻，摩挲着“光子芯片”四个字，高霄思绪纷飞，久久没有开口说话。
　　季知行见高霄教授静默不语，沸腾的心绪渐渐平静下来，潜藏的不安慢慢涌起。
　　他这些天一直在系统空间的实验室观察光波在硅基材料上的表现，包括捕获、运输、分选、存储和传感在内，各方面都表现良好。所以，他推断光子芯片大有可为，激动之下写了可行性报告，没怎么复盘就跑来跟高霄教授汇报了。
　　可是，高霄教授一句话都不说，是不是觉得他的可行性报告存在什么逻辑谬误？
　　季知行按捺不住开口：“高教授”。
　　高霄连连摆手：“不敢当不敢当，你以后叫我小高就行。”
　　季知行：……
　　作者有话说：


第75章 
　　校长办公室, 燕大校长肖章对着办公室提交上来的招生宣传初稿直叹气。
　　作为华夏首屈一指的高等学府，燕大自然不必像其他高校那样担心生源不足的问题。不过，制作招生宣传片仍然是一项非常重要的工作。这不仅是为了和水木大竞争全国各地市最优质的生源, 更是为了全方位展示燕大的强大实力，进一步提升燕大的整体形象和社会地位。
　　这项工作做了那么多年，办公室自然不至于出什么太大的纰漏，只是……
　　肖章移动鼠标将招生宣传初稿其中几帧反复地看了又看, 心里梗得不行――试验区那块“隔空取物”的铭牌实在是太刺眼了！
　　这块铭牌一直是肖章的一块心病, 百年燕大、华夏第一流的高等学府里竟然明晃晃地挂着这么不高等、不科学、神棍气息满满的四个大字。
　　作为校长，他旁敲侧击过, 曲线救国过, 以势压人过，奈何形势比人强，高霄硬是有实力有人脉有资源, 全不拿他这个燕大校长当回事。明里暗里较量了几个月，他不得不退一步，捏着鼻子任由高霄将“隔空取物”四个字挂在实验楼上，还写进各种文件里。
　　“唉……”肖章对着视频里醒目无比的“隔空取物”四个大字叹了第一百零八回 气。
　　拍摄招生宣传片自然要强力突出学校的科研实力, 而无论是技术能力或是实验硬件设施, 高霄以及他的实验楼都是极具优势难以割舍的宣传重点。
　　可为什么偏偏要挂个“隔空取物”的牌子呢？写“光镊”不是更贴近本质吗！或者“量子操纵”不是更高大上吗！
　　肖章眉头皱得能夹死苍蝇, 烦躁地将那几帧看了又看, 难以取舍。
　　嗯……要不然取无人机俯瞰的角度就好，这样就看不到牌子。可是, 俯瞰的视角到底不如直拍那么宏伟那么有气势。啧！
　　正烦恼着，办公室主任祝主任敲门而入。
　　“校长, 招生宣传片得撤回来改一改, 高霄给他的实验楼换牌子了。”祝主任神色复杂地说道。
　　肖章看着祝主任并不美妙的脸色, 握着鼠标的手不由得一颤：“换的什么？”可千万别是什么更离谱的东西！
　　“光子芯片！”
　　“这！这……”肖章一时语塞，下一瞬怒火直冒，“他这是想干什么！和老樊打擂台吗！”
　　樊继安主攻量子芯片项目已有数年，他的量子信息研发中心是科技部强力支持的重点实验室，长年受各种国家级资源与经费倾斜，在华夏芯片领域，樊继安一直是扛旗的领军人物。
　　高霄和樊继安一直就不对付，可这些年也还算相安无事，井水不犯河水，如今怎么突然搞起科研竞争了呢！
　　在科研领域，科研竞争当然是一件很正常的事。科学家们在竞争中不断地挑战科研难度，从而推动人类文明的发展。
　　但这种竞争一般存在于不同单位不同国家之间，而在同一个单位里，大家都会默契地避免涉足同一研究领域，以免在有限范围内造成经费、资源、人才等各方面的角力。
　　都是体面人，这么扯头花难道好看吗？
　　“我问了，他说想搞芯片就搞了……”祝主任也是被高霄的混不吝弄得无可奈何。
　　“不是……他这……他有研究方案吗！说搞芯片就搞芯片。”肖章气得简直有些语无伦次了，“还有！他那个什么“隔空取物”呢？说不做就不做了！我看他是存心骗取科研经费！”
　　最重要的是，真叫燕大里举足轻重的两个院士打擂台，他这个校长的脸往哪搁？外人不会质疑两位物理巨擘的科研能力，却会嘲讽他这个校长的协调与管理能力！
　　肖章气得一佛出世二佛升天，拍着桌子叫祝主任再去找高霄问清楚。
　　祝主任腹诽不已，这么气愤你倒是把人找来当面质问啊，叫他夹在中间传话受气。
　　肖章虽然恼火，但还没有失去理智。真把高霄叫来，有十成十的可能当面被撅回来，那他这个校长脸上可就更好看了！
　　祝主任认命地跑到实验楼传话。
　　“呵tui！”高霄破口大骂，“骗取科研经费的究竟是谁，他樊……”
　　话还没说完就被祝主任捂住了嘴巴：“你这嘴上能不能有个把门的！”他瞥了眼坐在电脑后面好像充耳不闻的季知行，这还有外人在呢，不管事实如何，这么嚷出去，万一叫人捕风捉影地一传，燕大声名扫地！
　　高霄费劲地扒拉开：“你想捂死老子啊！”
　　捂死你算了，祝主任腹诽，嘴上到底不敢再刺激高霄：“你到底怎么想的？真要搞芯片啊？有谱吗？”
　　“哼！”高霄从鼻孔哼出来一个音，“靠谱着呢！”
　　他这几天一直在和季知行探讨光子芯片的可行性，也带着学生们粗略地观测了光波在硅基材料上的表现，光子芯片确实大有可为！
　　祝主任心里清楚得很，高霄要是打定了主意，没人能劝得了他，实际上他也并不很反对高霄实验室上马芯片项目。
　　高霄虽然嘴上一向不着调，但搞科研确实一直都挺靠谱的。作为华夏人，哪个不盼着芯片多一点成功的可能呢？
　　但是作为办公室主任，他还是得多问一句：“那“隔空取物”项目怎么办？”
　　“先暂停！”高霄回答得毫不犹豫，在芯片跟前，“隔空取物”瞬间就不香了。他已经决定将实验室的所有资源，包括经费、人力、器材都全都投入光子芯片项目。
　　其实中途易辙并不是一件容易的事，“隔空取物”不是他一个人的项目，国家自然科学基金投入了2亿经费，他当初和企业要到1.5亿的赞助也是签了协议的。如今暂停项目，对各方都要有个合理的交代。不过，凭他的科研实力与过往成就，这并不算太难。
　　“至于学校先前给拨的那三瓜两枣，你叫老蔡来一趟，老子全都还他！”
　　说实话，学校划拨的那几百万经费，高霄还真不放在眼里，不过是不要白不要罢了。如今他一心扑在光子芯片上，自然不愿为了几个经费受学校掣肘。
　　祝主任没有再说什么，拍了拍高霄的肩膀，走了。
　　“高教授……”季知行有点担心高霄教授的处境为难。
　　事实上，“隔空取物”与“光子芯片”两个项目并行是对高霄教授来说最合适的选择。但是，高霄教授表示忍不了。
　　在芯片领域，国际上卡脖子的手扼得越来越紧了，大有绞杀之势。突出重围的可能性就在眼前，他只想集中资源大火猛攻，尽快斩获突破传统的新型光子芯片！
　　“没事！”高霄大手一挥，又指指东南方向的量子信息研发中心，“以后就是竞争对手了，樊继安是不敢问到我跟前的，要是私底下找你，甭理他！”
　　“他的量子芯片究竟……”季知行犹疑地问道，方才听高霄教授的话音，樊继安似乎有骗取科研经费之嫌？
　　要知道，量子信息研发中心所得到的科研经费可不是当初范传朔那几百万能比的，几乎每一年都能得到数以亿计的经费投入与各种资源倾斜。
　　如果他的量子芯片项目货真价实，那不管投入几个亿都是值得的，就怕又是一个“汉芯”。
　　20世纪初，当时的芯片核心科技完全掌握在西方发达国家手中，华夏在芯片领域几乎是一片空白，集成电路研究也才刚刚起步，与西方发达国家之间的差距非常明显。为了摆脱受人掣肘的局面，华夏决心自主研发芯片。
　　2003年，归国的留美博士陈进与国内某大学合作研究芯片，仅用了16个月的时间，就拿出了自主研发的“汉芯一号”。
　　陈进宣称“汉芯一号”采用了国际先进的0.18微米工艺，小小的一块32位的DSP数字处理芯片竟然集成了250万个元件，还具有32位的运算处理内核，每秒运算能力高达2亿次――这在性能上已经完全超越了因特尔。
　　消息一经公布，举国上下都十分振奋，国家资源更是全力支持，拨出了巨额的科研经费，希望配合这位顶尖人才的努力，让国产芯片后来居上，全面超越国际先进水平。
　　陈进也不负众望，在不到一年的时间内，陆续推出了“汉芯二号”“汉芯三号”。
　　可是，这一切都是骗局。所谓的“汉芯一号”不过是移花接木的摩托罗拉芯片。所谓的“汉芯二号”“汉芯三号”也都是狸猫换太子的外国芯片。
　　直至骗局被揭穿之前，陈进卷走了整整11亿的科研经费。
　　更惨重的后果是，负面舆论波及了整个芯片行业，市场信心大受打击，政府经费被砍，投资人撤资，其他有前景的芯片项目如“龙芯”也遭了殃，纷纷被搁置，华夏芯片的研发停滞了整整13年！
　　“唉……”高霄长长地叹了口气，“不一样，樊继安还是有真本事的，他那个量子芯片项目也有真材实料。但是，他这人私心太重了……”
　　作者有话说：


第76章 
　　高霄一直看不上樊继安这个人, 不仅是因为过往樊继安与阎安瑾的龃龉，还因为樊继安的私心远远大于公心。
　　提起樊继安，高霄脸上满是厌恶与不屑：“比起国家的科技布局, 樊继安更看重他个人的利益。”
　　华夏在芯片领域的投入可以说是不余遗力砸血本，从国家集成电路产业投资基金（普称大基金）到地方资本，每年至少有2000亿投资注入芯片领域。处于领先地位的科研单位如樊继安主持的量子信息研发中心，更是扶持的重点。
　　有成果吗？有！但时机总是很微妙。
　　当华夏其他芯片科研单位刚刚有了些阶段性成果, 樊继安总是前后脚地发布略胜一筹的重磅成果, 反正总是微妙地维持着比其他单位领先一两步的绝对优势，死死压着其他单位不得出头。
　　“哼！”高霄冷哼一声：“我跟他打了几十年的交道, 能不知道这人是什么成色吗！研究进度这么“人性化”, 不是他精心把控的才有鬼了！”
　　但科研这种烧脑的领域，只要当事人有心隐瞒，外人是无从得知真实进展的。更何况, 量子芯片这种尖端科研领域的研究项目试错成本高、投资周期长实在是再正常不过的事了。
　　就这么小火慢炖，樊继安那真是人在实验室坐，钱从天上来，迄今为止5年多的时间烧了起码两百个亿的经费。除此之外, 还有更多有形无形的利益。
　　季知行脑子略一转也明白过来了。只要樊继安的量子信息研发中心能一直保持华夏领先水准, 他就能牢牢把控芯片领域。
　　如今国家集成电路产业投资基金的项目指南都是樊继安编写的, 他既是裁判又是参赛选手, 拿到自然基金的面上项目简直轻而易举，别人怎么跟他争？
　　一举研发成功虽然有助于提升樊继安个人的威望, 但只要EUV光刻机的问题不解决，设计出来的量子芯片也无法批量投产, 那么樊继安就无法取得个人利益最大化。
　　如今这么挤牙膏似的一点一点释出研究成果, 樊继安除了能得到源源不断的巨额经费, 还能借此垄断这个领域的文章发表、课题申请、职称晋升，堂而皇之地党同伐异、践踏公平！
　　想清楚樊继安的私心后，季知行大皱其眉。高霄教授说得没错，樊继安的私心远远大于公心。
　　如果能尽早成功地自主研发出成熟的量子芯片，即使因为受限于EUV光刻机的问题无法投产，但对于“缺芯少魂”的华夏芯片市场肯定也是一剂强心针，更别说在国际上博弈的其他益处了。
　　自主研发的量子芯片就是最有利的谈判筹码，哪怕是与他国达成暂时性的资源置换，都比如今在高端芯片领域完全受制于人的憋屈现状要好得多。
　　在利好国家与利好自己之间，樊继安选择了自己。宁可小火慢炖，就是不肯大火猛攻。
　　像高霄这样的明眼人不少，但都对此无可奈何，因为至少樊继安主导的芯片研究确实是有真材实料的。
　　华夏芯片领域至今仍是一地鸡毛，90%的单位都只是在蹭热度，各种造假拉投资、拿补贴。与之相比，樊继安虽然磨磨唧唧的，但好歹是真的能出成果。
　　“老子忍他很久了，哼哼！”高霄拍拍季知行的肩膀，以前那是无可奈何，他在芯片领域并没有比樊继安更可行的方向。可如今季知行设计的光子芯片大有可为，他自然要全力支持！
　　季知行本就准备全力以赴，第一次如此直观地认清学阀垄断，更是激起了他的无限斗志。
　　高霄在换上“光子芯片”的铭牌之前就召集所有学生开了一次会，给了所有人充分的选择权。
　　听完季知行的项目介绍后，叶诗对季知行肃然起敬。啊！猛男！
　　邓迫当场表示老司机带带我，铁了心跟季知行混。
　　除了因客观因素，毕业课题实在无法推迟的两三个人，高霄手下其他学生都选择停下自己的课题，积极投入光子芯片的研究，目前都在储备相关知识。
　　高霄一边拿着季知行整理撰写的光子芯片论文向国家各项科研基金申请经费，一边整顿现有资源。
　　其实，若不是考虑到他自己能撬动更多的资源，他本来是想退一步，叫季知行来主导这个项目的。
　　季知行也无心计较这些个虚名，他忙着继续完善研究理论与实验设计。有系统实验室可以充分试错，他设计起实验方案简直如虎添翼。
　　“可以利用人工合成光学非线性过程的通用方法，在微腔中观测跨波段光子纠缠的应用潜力……”季知行一边喃喃自语，一边敲键盘。
　　敲完一行字，季知行抱臂沉思。从这个应用角度来看，碰撞分析、化学建模和多物理模拟都值得关注，而这些领域的所有问题都可以归结为偏微分方程――他需要一个这方面的人才！
　　季知行第一个想到的就是俞竹藜，俞竹藜的主要研究领域正是偏微分方程。在取得高霄教授的同意后，季知行向俞竹藜发出了邀请，俞竹藜二话不说就同意了。
　　短短一周时间，实验所需的所有仪器就都到位了。邓迫等人也加班加点地完成了粗略的知识储备。
　　季知行安排好小组实验，光子芯片项目就正式启动了。
　　这边如火如荼地上马芯片项目，樊继安自然早就收到了消息。
　　对着学生，他不过一哂：“校长也拿那个老顽童没办法，由他去吧，不影响我们什么。”
　　可心里却重重地一沉。
　　高霄他是一向不敢小觑的，而季知行他虽了解得不深，但能叫高霄这么全力扶持，必然拿出了能说服高霄的芯片理论。
　　于是，樊继安分出一只眼睛盯紧了光子芯片实验室的各种消息。
　　当季知行带着光子芯片项目组成功将硅的光路由能力整合到单一的芯片中后，樊继安几乎同一时间放出了传统硅锗半导体量子点器件量子比特的测量、制备和逻辑门操作成果。
　　当光子芯片项目组实现了在多路自由光学通道中控制纳米颗粒的支路选择，樊继安当天也发布了半导体量子点与超导腔耦合的自旋量子比特以及复合量子比特扩展研究。
　　当光子芯片项目组通过参数优化完成了狭缝波导和纳米线波导之间的偏振选择性耦合装置，樊继安第二天就宣布已在实验室实现二维空间的连续量子行走。
　　总而言之，双方是彻底卯上了。
　　这场围绕芯片的科研竞争自然吸引了很多人的关注，又因为季知行在光子芯片项目组中是绝对的主力，所以网络讨论热情很高。
　　“光子芯片是个啥？跟量子芯片比哪个强？”
　　“不好说，就理论而言，量子芯片更成熟，光子芯片受限于结构和材料，存在很大的局限性。”
　　“听说季知行重新设计了结构，而且他们项目组也有新型硅基材料。”
　　“不是噱头就是炒作，一个搞数学的跳去搞芯片，专业不对口啊，不是为了套取科研经费还能是为了什么！”
　　“谁跟你说他是搞数学的，人家是物理专业的啊。”
　　“啊？！”
　　这句话叫部分吃瓜群众大吃一惊，此前经过媒体的大肆宣传，大家对季知行参加国际数学家大会的事耳熟能详，也知道他拿到的那个菲尔茨奖是数学界的最高奖项，所以自然而然就默认季知行就是数学专业的，结果人家原来其实是物理专业的？！
　　“隔行如隔山，学物理不代表他就精通芯片领域好吧，别人搞芯片跟便秘似的憋了半天只憋出个屁，他那个光子芯片研究进度快得简直像窜稀，说没有猫腻谁信啊！”
　　“我信！科研有时候缺的就是灵机一点，爱迪生不都说了嘛，那1%的灵感往往比99%的汗水来得重要。”
　　“那什么论文我反正一个字也没看懂，不过我对季知行有信心，他一立项我就重仓国产芯片概念股了，嘻嘻嘻。”
　　“好家伙，“寒武纪”也敢进场，打白头鹰国发布《芯片法案》起，国产芯片概念股基本就持续走跌吧？”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　“听说已经完成涡旋光束发射器等集成光器件设计了，这一步一步看来，走的还是脚踏实地的。”
　　“跳出传统芯片结构另辟蹊径，光是这点就值得为季知行喝彩了。”
　　“季知行运气实在太好了，怎么就那么刚好有合适的硅材料支持呢。”
　　“但是硅基的二阶、三阶等低阶效应恐怕难以避免在原子尺度去修饰材料的非线性响应。”
　　“那就在硅波导上添加刻槽结构引入具有平面外光束偏转和聚焦功能的片上集成光器件。”
　　“那这跟传统芯片的集成化模式结构有什么区别？”
　　“对啊，光子芯片的最大优势就在于颠覆传统结构，以绕开EUV光刻机。如果失去这个优势，还不如老老实实搞量子芯片呢。”
　　“不管怎么说，芯片领域出现了一条鲶鱼总归是好事。”
　　“没错，没的不说，那个温温吞吞的樊继安终于不敢藏着掖着了。”
　　“哈哈哈，要是没有季知行这条鲶鱼，樊继安恐怕都敢躺足三年才陆续发布那三项成果。”
　　“不知道他手里还捏着几张底牌。”
　　“我觉得不多了，樊继安第三次跟牌的时候说辞已经很保守了，“在实验室实现”。”
　　樊继安对着电脑眯着眼将光子芯片项目组最新发布的论文看了又看，半晌之后一扔鼠标。可恶！竟然找不到破绽！
　　他拿下眼睛，闭上眼仰头靠在椅子上，疲惫地呼了口气。
　　他手里的好牌已经都打出去了，如今仅捏着半张不成型的残片。
　　在时间不够宽裕的情况下，他并不能保证高霄和季知行下一次出牌时，自己能拿出具备优势的阶段性成果。
　　以光子芯片项目组的效率，他一旦落后一步，恐怕就没有再赶上的机会了。
　　樊继安倏地睁开眼，这样下去不行！
　　作者有话说：


第77章 
　　《燕大樊继安院士团队官宣可编程量子计算芯片, 实现298个图像的量子漫步模拟！》
　　《华夏科研团队再创辉煌，量子芯片即将问世！》
　　《弯道超车！新型量子计算芯片研制成功》
　　《国产量子芯片重磅问世，中国或将迎来新机遇》
　　一夜之间, 樊继安以及他的量子芯片成就以席卷之势在全国范围蔓延开来，横扫微博等各大社交APP的热点榜，成为所有人热议的话题。
　　“哇嘈！有生之年啊！”
　　“太好了！我们终于有自己的高端芯片了！”
　　“消息属实吗？感觉有点突然啊。”
　　“感觉突然是因为你没有关注这方面的消息，樊继安院士团队研究芯片很多年了。”
　　“对, 前段时间应该是突破瓶颈了, 短短几个月就连接发布好几项成果，能获得成功是水到渠成。”
　　“如今也只能止步于实验室吧, 没有EUV光刻机怎么下生产线。”
　　“可是至少在国际上的博弈中能多几分筹码啊。”
　　“我还是更期待季知行的光子芯片, 不然终究还是要因为EUV光刻机而受人掣肘。”
　　“但是光子芯片遥遥无期，甚至不知道究竟有几分可行性，而量子芯片是实打实地成功了啊。”
　　网上线下围绕新鲜出炉的量子芯片讨论得热火朝天, 而樊继安也被大家奉为科技先锋、民族英雄，声望登上顶点。
　　外面的喧嚣多少影响了光子芯片项目组的邓迫等人。
　　作为华夏人，他们当然乐见于国产高端芯片的成功。但是，以樊继安的行事作风, 再加上他和高霄教授的龃龉, 他们的光子芯片项目可能很快就会遭到打压――高霄教授一早就被一通电话叫走了, 到现在还没回来。
　　邓迫等人手上的实验没停, 但都忍不住时不时分神往门口的方向看。
　　季知行捧着一本《华夏科学》坐在门口看得聚精会神。
　　昨天，他得知新一期的《华夏科学》刊登了樊继安的最新研究成果后, 就第一时间研读了。本来以为是又一项阶段性成果，没想到竟然是成熟的芯片应用成果。
　　从昨天到今天, 季知行已经将这份论文仔仔细细研究了好几遍了, 没看出什么问题来, 但是心里总觉得十分不对劲。
　　倒不是不忿于自己落后于人，事实上，如果正是因为他这条鲶鱼的出现而激活了樊继安的科研动力，促使芯片领域形成良性竞争，那未尝不是件好事。只要华夏能自主研发出高端芯片，出自谁手又有什么关系呢？
　　但是，两个团队之间的竞争远远没有到白热化的地步，以樊继安的行事风格，为什么会这么急匆匆地抛出最后的底牌？
　　而且，这份重磅论文竟然发表在《华夏科学》上。
　　以往，樊继安在芯片领域的论文不是发在《Science》就是发在《Nature》，却从来不会选择其实在芯片领域更专业的《Reviews of Modern Physics》和《Physics Reports》。
　　究其原因，无非是为了影响因子罢了。《Reviews of Modern Physics》和《Physics Reports》影响因子20多，而《Science》《Nature》却高达60几。
　　而如今《华夏科学》的影响因子虽然已持续增长至13.879，但比起《Science》《Nature》还是无可比拟。
　　以樊继安的素行，要说他心怀建设华夏期刊体系的热忱，季知行是不太相信的。
　　所以，种种异常叫季知行对樊继安这张底牌的真伪产生了挥之不去的怀疑。
　　打从心底，他盼着樊继安的量子芯片技术是真实的。因为，以樊继安在华夏芯片领域的话语权与权威性，如果他研制的量子芯片存在纰漏，那简直遗患无穷。
　　一旦暴雷，国产芯片市场无疑会遭受重创，经济损失、政治损失更是无法估量，危害性比起当年的“汉芯”来说有过之而无不及。
　　可是由于EUV光刻机的缺位，量子芯片从实验室走上生产线还有得等，短期内他根本没法借由市场反应来辨析其真伪。
　　季知行往前翻页，又从头开始研读那份论文。
　　“基于多波长堆叠InGaN/GaN多量子阱结构的c面和半极性面混合光谱的单芯片白光设计……”
　　嗯，这部分应该是没问题的。他昨天在系统空间实验室模拟了双波长堆叠的c面InGaN/GaN多量子阱（MQWs）发光二级管的载流子浓度，与论文结论相符。
　　“控载流子特别是空穴在量子阱有源区的分布，实现双波长发光峰比例调制……”
　　这部分他不太清楚实验方案，但按照他自己摸索着对自发辐射复合率以及极化电场等进行了研究，通过调节双波长堆叠的InGaN多量子阱的阱层和垒层厚度，是可以实现论文中的表述的。
　　季知行看着看着，忍不住又开始薅头发了。
　　量子芯片与光子芯片从底层逻辑就迥然不同，所以，虽然如今他搞光子芯片搞得如火如荼，但在量子芯片领域的造诣肯定是远远不如樊继安的。甚至，即使是高霄教授也在樊继安之下。或者可以说，在量子芯片领域，国内无人能出其右。
　　季知行是真心盼着樊继安的量子芯片为真，可若是量子芯片为假，他也希望能尽早发现问题，以免造成更大的危害。
　　纠结的思绪被一阵电话铃声打断了。
　　季知行回头望去，俞竹藜握着手机从隔壁实验室走了出来，隐约听到俞竹藜称呼电话那头为“焦主任。”
　　季知行想了想，燕大姓焦的主任好像就是教务处的主任。他本来没想太多，但不远处俞竹藜的声音却越来越大，语气是有别于平常的焦躁，似是和焦主任起了争执。
　　隐约传来的只言片语叫季知行有了不妙的猜想。
　　俞竹藜挂掉电话后，朝季知行走了过来，他说：“学校说樊继安教授需要人从数学角度进一步验证连续自旋、叠加和纠缠的量子特性，安排我到量子信息研发中心配合研究。”
　　季知行心底一沉，果然如此，这用膝盖想都知道是樊继安的伎俩。燕大搞偏微分的人才又不止俞竹藜一个，偏偏把俞竹藜从光子芯片项目中抽走，不是为了打压他们还能是为了什么？
　　他们的光子芯片研究进度能如此之快，俞竹藜功不可没。
　　他在摸索基于VCSEL阵列的三维光子芯片架构时，俞竹藜直接从数学角度给出了二维光学数据，借由所述数据输入层确立了可寻址VCSEL阵列。相当于打好地基，他直接就能往上搭建钢筋。
　　当他试着实现将DNNs的整个工作光路通过高亮度单光子源和高时空分辨的单光子成像技术集成时，俞竹藜熬了两个通宵，算出了光量子二维行走模式的瞬态网络特性。借此，他很顺利地将芯片架构体积缩小至微米级。
　　总之，跟俞竹藜共事，科研体验是前所未有的丝滑。
　　而如今，樊继安正是要借由名正言顺的工作调动来斩断他的这只臂膀，打压光子芯片的研发工作。
　　这就是学阀！
　　俞竹藜紧紧抿着唇，他心里很清楚，这次工作安排是醉翁之意不在酒。
　　他一再地拒绝，但是焦主任的态度十分强硬，“科技大局”“国家利益”，一个个大帽子扣下来，一定要压着他答应。
　　“我去一趟行政楼。”俞竹藜说道。
　　季知行点点头，目送他离开。他现在说什么都不合适。
　　俞竹藜毕竟是燕大的教职员工，在合理范围内对于学校的工作安排并没有太多的选择权。因为作为青年教师，他并没有多事与行政层抗衡的资历与资本。
　　而作为一个独立的个体，如果俞竹藜愿意留在光子芯片项目组，那么只能等高霄教授回来帮着转圜。
　　说到底，他在燕大只是个外人。
　　正思量着，高霄教授气呼呼地回来了，带着一个不太好的消息――樊继安走上层路线，说动科技部牵头，希望能整合量子信息研发中心与光子芯片项目组的资源与成果，进一步推动量子芯片的优化与升级。
　　季知行瞳孔一缩。名为整合，只怕以樊继安的手段与如今的声势，最后必然变成并入。
　　在樊继安手底下干活，只可能有两种结果，要么就是被樊继安压着无法顺利推进项目，要么就是他们的最终成果被摘了桃子。
　　高霄摆摆手：“我拒绝了。”说着端起保温杯猛灌一口，一上午都在打嘴仗，渴死了。
　　樊继安说动了很多人给他站台，但他也不是没有人脉。更何况上层的态度也只是建议与希望，而非强制要求，所以最终还是被他严词拒绝了。
　　“我跟你说，他那个什么量子芯片百分百有问题！”高霄说着把保温杯重重地往桌上一墩。季知行能想到的疑点他自然也能想到。
　　说是研发成功了，但在实验室什么结果操作不出来？借着EUV光刻机缺位的掩护，在直面市场考验前还能有很长的一段时间。
　　“我估计他就是想先占了名以壮声势，便于打压我们。还可以打个时间差，在EUV光刻机解决之前抓紧时间研发量子芯片。”
　　其实，高霄虽然深厌樊继安，但也认为以樊继安的能力，研发出量子芯片不过是时间早晚的事。可他为了不让光子芯片压他一头，偏偏要搞这些鬼蜮伎俩。
　　可以预计的是，接下来他们必然会面临层出不穷的麻烦！
　　高霄说完这事就又离开了，他得往科技部再跑一趟，以防万一。
　　季知行正思量着樊继安接下来有可能采取的动作，俞竹藜回来了。
　　他神色很平静，说道：“我辞职了。”
　　“啊！”季知行没想到俞竹藜会做出这样的选择。
　　再怎么说，以普世价值来看，燕大的教职可是难得的体面工作。福利好、社会地位高，多少人求而不可得，俞竹藜说辞就辞了，干脆得仿佛他刚刚就是去菜鸟驿站退个货。
　　说完辞职的事，俞竹藜如常进实验室去了。
　　季知行望着俞竹藜的背影，心里沉甸甸的。
　　不行，不能一直这么被动地挨打！
　　季知行目光落到《华夏科学》那份论文上，心念一转，脑中有个主意渐渐成型。
　　作者有话说：


第78章 
　　自从樊继安高调地官宣国产量子芯片“北辰一号”研发成功, 他就在一夕之间成为华夏家喻户晓的英雄人物，在网络上大有封神之势。
　　各种新闻报道与小道消息漫天飞舞，多层次地塑造了一个矢志报国、奋斗不息、可亲可敬的传奇科学家形象。
　　人们热烈地讨论着这位华夏芯片之父的种种轶事、趣事、催人泪下的故事, 但凡有人敢表达对樊继安的质疑或批评，都会遭到各方媒体与无数网友的炮轰与谴责。
　　在舆论场上，即使是深知樊继安真面目的高霄也不会在这种时机直掠其锋。
　　但是，樊继安显然深谙借力打力之道。在接受央媒专访时, 恳切地表示如今国际形势胶着, 希望华夏芯片领域的科研单位能搁置争议、携手合作，推动量子芯片的优化升级, 尽快迈入国际先进行列。影影绰绰地暗示某些人因为私利与个人情绪而阻碍了芯片技术的革新发展。
　　这番话说得含蓄隐晦, 还没等广大网友从他的话头中剥丝抽茧，就有人非常及时地爆料：光子芯片项目组再三地拒绝与樊继安院士团队合作，甚至在燕大量子信息研发中心亟需借调本校的助理教授协助研究时, 季知行还利用私交阻碍其正常履职。
　　这则爆料很快就成了高赞评论。
　　接二连三地，又有几个业内人士或直接或委婉地讲述各种内部消息，矛头直指高霄和季知行！
　　一时之间，光子芯片项目组深陷舆论的漩涡。在有心人的煽动下, 批评之声不绝于耳。
　　比起高霄, 季知行在网络上知名度更大, 所以, 舆论的中心渐渐聚焦到他身上。
　　“简直无语，一点大局观都没有, 为什么要拒绝合作呢？”
　　“要么就是持才傲物，不屑合作；要么就是自恃身份, 不愿合作。”
　　“哎呀, 毕竟是华夏首位菲尔茨奖得主, 傲慢一点也是可以理解的啦啦啦――”
　　“不用说得那么阴阳怪气吧，看以前的采访，季知行不像是傲慢自私的人啊。”
　　“知人知面不知心，当着媒体的面，谁还不知道装个人样出来啊。”
　　“不至于，光是当初选择《华夏科学》这件事，我就相信他的人品。”
　　“屠龙者终究变成了龙，如今功成名就，忘了初心了。”
　　“听说季知行不肯合作是担心樊院士窃取他的科研成果。”
　　“啧，樊院士能研发出量子芯片，在这个领域的造诣肯定在季知行之上，季知行未免也太敝帚自珍了！”
　　“不能这么比，量子芯片和光子芯片的逻辑构架完全不同，就像胡萝卜与白萝卜，虽然看着像，但实际上一个是伞形科的，一个是十字花科的，亲缘关系远着呢。”
　　“但是合作总是件好事吧，至少可以互通有无。”
　　“单打独斗，闭门造车，季知行得什么时候才能把所谓的光子芯片研发出来。”
　　“光子芯片如果研发成功，量子芯片必然要退一射之地，这对樊继安院士是有什么好处吗？樊院士都不计较得失，季知行竟然这么狭隘。”
　　……
　　长期以来，国内缺芯少魂的致命危机，国际上饱受封锁的举步维艰，叫所有华夏人都深深地祈盼着能尽早拥有自主研发的高端芯片。而“北辰一号”的问世点燃了所有人的爱国热情，整个舆论环境是终于扬眉吐气的狂欢。
　　当季知行站到华夏芯片之父的对立面时，很多人不假思索地力挺樊继安。即使有部分清醒的网友理智地表示一个独立的科研单位拥有充分的自主选择权，还有很多受惠于季知行论文解析课的硕博也从行内人的角度解释科研竞争与科研合作，也完全无法阻拦网上抨击季知行及光子芯片项目组的大势。
　　季知行心态尚可，但邓迫等人就有些心浮气躁。高霄干脆带着整个光子芯片项目组闭关，网线一拉，就几近于与世隔绝了，外面的风风雨雨都吹不进来。
　　有时候，压力即是最好的动力，所有人都卯足了劲儿，工作效率倍增，光子芯片的研发工作每一天都有可观的进展。
　　实验室内，邓迫正对着季知行就昨天的实验成果做总结：“我们组已经能将非线性相互作用强度随阶次的衰减速率从10-10提升到10-5，但问题是在集成光子芯片上还是不容易观测到阶次大于三的高效率非线性效应。”
　　利用集成光子芯片上的微纳光学结构来增强光子间的非线性相互作用，这也是目前国际上集成光学与非线性光学方向的研究热点。所以，这些日子，季知行一直在往这方面学习研究，恰好昨晚有了新的思路。
　　他一听邓迫说到这个问题就翻开昨晚写下的实验方案。
　　“你觉得，能否利用硅基材料固有的强二阶、三阶等低阶效应，人工调控多个低阶过程级联形成的非线性光学网络，借此来实现任意形式、任意阶次的光子非线性相互作用？”
　　虽然嘴上说“能否”，但季知行其实已经在系统实验室试尝试过了，这种方法可以避免在原子尺度修饰硅基材料的非线性响应，只要控制微纳器件的几何结构就能实现高效率、可重构的高阶非线性过程，相当完美！
　　邓迫扒拉着脑袋想了想，也觉得值得一试。
　　邓迫一离开，俞竹藜就拿着厚厚的草稿本走了过来。
　　“给，微腔内多种非线性过程的协同效应。”
　　季知行接过一看，【PRL126，133601； PRA98，013854】……
　　嗯，跟他之前系统实验室做的实验数据是吻合的。那么，如果进一步提升微腔的品质因子，四阶非线性效应的增强倍数便可高达1000万以上，光子芯片研发又往前迈进了一大步！
　　俞竹藜交代完数据就又伏案开始算单光子级的量子器件的新途径。
　　季知行环视一周，发自内心地喟叹，他真的是太太太幸运了！
　　其实早在1996年，光子芯片的概念就已经被提出来了。但是受限于结构和材料，一直没有很大的发展。
　　然而，在这栋试验楼里，结构问题通过前段时间设计的新型光镊技术解决了，而材料则得益于炼丹炉小组炮制的硅基片，两个最大的阻碍都恰到好处地得到了合适的方案。
　　季知行都忍不住觉得自己简直就是天选之子，运气好到爆棚！欣喜之余，他不由得想到前几天投递出去的那份论文，希望能延续这份好运气吧。
　　……
　　大洋彼岸，《Science》编辑室。主编泰罗与外审专家艾瑞克正在交流一份论文的审稿意见。
　　“说实话，我不能给你确定的判断。”艾瑞克摩挲着下巴，皱着眉说道，“实现量子行走全要素调控，同时两比特门操控精度高达到99.67%，这几乎是不可能实现的。然而季知行提出借用超导量子比特系统中的传输谐振腔来实现非紧邻量子比特耦合的数据总线，这是一种崭新的物理体系……”
　　泰罗同样深深皱着眉，因为他对量子芯片领域的了解并不很深入，对于艾瑞克滔滔不绝的分析只听懂了一小部分。但作为主编，其实他只需尊重外审专家给出的Reject或Accept的意见就行。
　　然而，作为外审专家的艾瑞克这回并不能给出确切的意见。
　　泰罗心里清楚，艾瑞克这回如此谨慎，最主要的原因是这份论文出自季知行之手。
　　去年，发生在《数学新进展》的乌龙闹剧让所有人都印象深刻。而作为同行，各大学术期刊的编辑们至今对此仍然津津乐道，几乎每一次茶会、聚餐都会拿出来嘲笑一次。
　　但是，泰罗扪心自问，如果当初季知行第一次投稿选择的是《Science》，也不是没有被拒稿的可能。毕竟，NS方程何其深奥晦涩，而季知行当初的履历在期刊编辑眼里简直如同文盲一般。
　　但是，在NS方程的破解得到全世界数学家们的认可之后，在季知行荣获菲尔茨奖之后，已经没有人会因为他的年纪、资历或者国籍什么的而小瞧他了。
　　所以，季知行往《Science》投递的这份论文得到了非同一般的重视。
　　在厘清这份论文的主要方向后，泰罗特地邀请了威斯康星大学的艾瑞克教授来做外审专家――艾瑞克以及他的团队的研究方向正是单比特量子逻辑门的量子计算。
　　可没想到，艾瑞克最终会给出模棱两可的判断。
　　泰罗斟酌着说道：“所以，从你的专业角度来说，这份论文的不合理之处有可能是谬误，也有可能是前所未有的突破性创举？”
　　艾瑞克点点头：“没错。”
　　一般来说，投稿论文中有编辑不能确定的地方要么直接Reject，要么要求作者Major revision（大修）。
　　但是，NS方程的破解给了季知行镶上了厚厚的天才光环。天才这种生物没有道理可讲，谁也不敢否认季知行在量子芯片领域取得突破的可能性。
　　没有人愿意做第二个有眼无珠贻笑万年的艾德蒙。
　　所以，泰罗沉吟半晌，最终还是决定Accept。发刊之后，若是这份论文受到广泛的质疑，那么直接撤稿就行了。论文刊发后因为发现错误而撤稿，这在各大期刊都是很正常的一件事。
　　……
　　新一期的《Science》刊行之后，很快就有人发现了季知行的论文。
　　去年，季知行一口气在国际顶刊发表七篇论文的壮举又一次被人们想起。对于季知行如今又一次在顶刊发表论文，网络上褒贬不一。
　　“季知行研究的不是光子芯片吗？怎么写的论文却是关于量子芯片的？”
　　“薅学术羊毛呗，他自己的光子芯片藏着掖着，引用人家樊院士的研究成果倒是一点都不客气。”
　　“真是无脑黑，这种公开发表的论文本来就是公认可以引用的，而且都巴不得多多地被引用呢，毕竟引用次数是评判论文价值的重要因素。”
　　“嘛，不管怎么说，季知行写论文的本事我是佩服的。”
　　这则消息在热搜上待了不久热度就降下去了，几天后，当网上已经没有什么水花时，一条新消息又将这件事炸回热搜――季知行的这篇论文被撤稿了！
　　这一回，网上尽是对季知行的嘲讽与批评。
　　而季知行看着邮箱里的撤稿通知，满意地笑了。
　　作者有话说：
　　本章学术观点参考《Titan光子发布新的10Gbps XFP》《硅基光子调制器研究进展》


第79章 
　　一般来说, 已经刊登的论文被撤稿，对于作者来说是一件十分不光彩的事。不仅会影响声誉，甚至还会对学术生涯造成不可挽回的影响。
　　季知行如今在华夏乃至全世界都有一定的知名度, 他的论文被撤稿迅速引起了热议。
　　“果然隔行如隔山，明明搞的是光子芯片，非要在量子芯片领域舞文弄墨，出洋相了吧！”
　　“季知行最近的事实在是令人无语。拒绝和樊院士合作, 可见其自私；并不专精的量子芯片领域也敢轻率地撰写论文, 可见其自大。唉，我以前对他很有好感的, 为什么他就不能爱惜羽毛呢！”
　　“学神光环越来越弱了, 本来我都号召我们班学生们向他看齐的，现在都不知道怎么说他。”
　　“有没有人知道为什么会被撤稿啊？”
　　“无非就是数据造假、抄袭剽窃咯。”
　　“也未必，SCI论文被撤稿, 主要有“学术造假（fraud）”、“学术过失（error）”和“其他”三种情况。”
　　“我刚刚去撤稿观察网站搜到了，等我截图贴出来。”
　　撤稿观察网站（Retraction Watch）是由学者Adam Marcus和Ivan Oransky成立于2010年的国际网站，主要报道各大期刊的撤稿情况，对学术撤稿进行持续报道与分析。
　　季知行那篇论文被撤稿的情况, 在撤稿观察网站上有较为详细的分析。
　　那篇论文一发布就引起了各方面的注意, 因为论文所述的关于量子芯片的功能与精度实在是过分地优越, 几乎与世界最顶尖的量子芯片技术不相上下。
　　所以对于这篇论文, 各大量子芯片研究团队是扎扎实实地研读了的。
　　在经过充分的实验与论证之后，很快就有人发现了问题。
　　第一个发声的哈佛的亚伯教授。
　　他表示季知行论文中的理论很有趣, 但可惜的是，构建这个理论的基础本身就存在问题。地基是歪的, 再怎么搭建都只能是沙上之塔、空中楼阁。最后遗憾地提醒季知行应谨慎选择引用文献。
　　第二个发表意见的是谷戈的量子计算团队。
　　这个团队去年就推出了拥有72量子比特的量子芯片Bristlecone, 达到了单量子比特门错误率0.1%, 双量子比特门的错误率0.6%的优秀成绩，可以说在全世界都拥有绝对的量子霸权。
　　可是季知行论文中表述的量子芯片两比特门操控精度竟然高达到99.67%，0.33%的错误率对这个团队来说是一记惊天暴击！在疯狂地重复论文实验后，才发现只是虚惊一场。
　　白忙一场的团队负责人毫不客气地指出了季知行论文中引用的量子芯片技术的所有缺陷。
　　接二连三地有权威的量子芯片科研团队指出了这篇论文的问题，《Science》主编泰罗这才放心地发布了撤稿的通知。
　　截图自撤稿观察网站报道与分析的图片被吃瓜群众们疯狂地转发，迅速扩散到微博各大社交APP。一开始还有很多人不假思索地冷嘲热讽，骂季知行丢人丢到国际上了。
　　但是，很快就有人反应过来了。
　　“所以，如果我没有理解错的话，季知行论文最大的问题是因为引用了某篇论文中的错误技术？”
　　“虽然读不懂专业术语，但是几个量子芯片团队的观点看起来大同小异。那么，某篇论文是真的有问题？”
　　“如果某篇论文真的有问题，那You Know Who那所谓的量子芯片……”
　　“楼上的能不能明白点说，遮遮掩掩的有必要吗？不就是樊继安的量子芯片技术受到广泛质疑嘛。”
　　“实在是前段时间的舆论氛围太疯狂了，叫人有点不敢说话。”
　　“那“北辰一号”究竟是真是伪？！”
　　很快，“‘北辰一号’真实性存疑”的词条就窜上了热搜，无数网络游民涌进词条。
　　过了一会儿，词条热度异常地迅速下降。慢慢地，却又持续上升。几起几落，最终还是高高挂在热搜榜上，后头缀着一个鲜红的“爆”字。
　　樊继安在办公室里大发雷霆：“怎么会撤不下来！上次刊发论文的热搜不就撤下来了吗！”
　　季知行甫一在《Science》刊发论文，他就注意到了。本来以为会是光子芯片的最新进展，没想到竟然是量子芯片相关。
　　他一看到标题就有不妙之感，看完论文更是冷汗连连！季知行这篇论文是醉翁之意不在酒，实际是剑指他的量子芯片！
　　“北辰一号”有几分真几分假，樊继安心里再清楚不过了。
　　事实上，再给他五至十年的时间，真正的“北辰一号”大概率能够问世。但是，光子芯片项目组异军突起，若任由发展，一定会严重挑衅他在华夏芯片领域的权威，蚕食他的利益！
　　他不能忍受自己掌控了十年的领域有别的杂音！
　　所以，他通过数据嫁接、技术乔装等方式精心设计了一套逻辑自洽的技术方案，直接将研究进度“拉满”，得到了他理想中的“北辰一号”。
　　他之所以敢这么冒险，是因为以国内芯片专家们的水准，要看出他技术方案中的缺陷并不容易。而要瞒过那些官僚就更简单了，毕竟行政与技术隔着天然的鸿沟。
　　再加上他门下毕业了上百个博士，大多在芯片领域占据要职。盘根错节的利益关系决定了他们不会也不敢站到他的对立面，在出现反对意见时还能抱团为他发声。
　　只是，他万万没想到季知行会以引用文献的方式强行将他的技术方案捅到国际上！
　　在国内芯片领域，他能一手遮天。但在国际上，他可以说是束手无策，只能寄望于那些知名的量子芯片团队不会注意到这篇论文。
　　但是，事与愿违，最终还是爆雷了。
　　唯今之计，只有尽快阻隔这些消息在国内的传播，才能为自己争取更多转圜的空间。
　　樊继安强硬地说道：“你跟通明传媒公司的人说，不管要多少钱我都能给他们，只要能在网上封锁这些消息！”
　　有钱能使鬼推磨，上次的热搜能撤下来，这回一定也可以！
　　“可是通明传媒公司说已经努力过很多次了，但自发的热度一直……”
　　话还没说完，就被焦躁的樊继安打断了：“不管用什么方法，现在！立刻！必须！封锁消息！”他拍着桌子咆哮着。
　　“砰！砰！砰”的声音传到办公室外面，量子信息研发中心的人面面相觑。
　　并不是所有研发中心的人都能接触樊继安瞒天过海的计划，但如今樊继安异乎寻常的表现，让所有人心中都有了与真相相差无几的猜想。
　　一时间，量子信息研发中心人心惶惶。
　　当天，各大APP均遭受了黑客攻击，瘫痪了几个小时后又被苦命的技术员们恢复。季知行论文被撤稿的相关信息虽然异常地大面积失踪，但因为自发的讨论热度，又迅速地遍地开花，几乎所有人都在讨论季知行论文被撤稿的最大原因――樊继安的量子芯片技术。
　　樊继安在国民心中的超然地位是建立在“北辰一号”成功的基础之上的，当这个基础受到动摇，樊继安的科研神座就开始崩裂。
　　虽然仍有人坚决地维护他，但越来越多的人渐渐从群体性的狂热崇拜中醒悟过来，回归理智。
　　网络上，调查真相的声音成为主流。
　　“科学与真理同行，也必与丑闻相伴。”事实上，科研造假并不是什么新鲜事。但学术与大众存在天然壁垒，在一般情况下，普罗大众并不怎么关注学术界的风起云涌。
　　有些时候，科研造假被曝光后，主要责任人轻飘飘地自罚三杯后，甚至不会受到什么像样的惩戒――当年以“汉芯”欺世盗名的陈进就始终没有受到任何刑事处罚。
　　然而这回不同，樊继安高调地官宣了量子芯片的成功，收割了全国性的舆论支持。如今，玩弄舆论的人终于受到了舆论的反噬，要求彻查真相的声音越来越宏大，相关词条连着好几天都牢牢地占据热搜第一位。
　　舆情汹涌，很快国家层面就派出联合调查组进驻量子信息研究中心，着手调查“北辰一号”的真伪。
　　调查组抽调了华夏各大量子芯片科研单位的专家，还请来了心理学家和刑侦方面的专业人士。
　　这样的人员配置与后来的种种举措让所有人都看到了国家彻查的决心，舆情渐渐平息，都在等待最终的调查结果。
　　在接下来一个月的时间里，谎言与真相较量，权力与公平争锋，最后调查组郑重地官宣了调查结果：“北辰一号”存在致命的技术缺陷。
　　消息一出，物议沸腾！相关词条下短短几分钟的时间就多出了上万条的评论。
　　“卧槽，又一个“汉芯”！当年陈进“也才”烧了11亿，TMD樊继安烧了多少钱？！”
　　“枉我之前那么支持他，居然是假的！”
　　“也不全是假的，只是达不到樊继安之前宣称的高端芯片水平罢了。”
　　“那不还是假的吗！我们缺的、想要的就是高端芯片好不好！”
　　“早就想说了，樊继安顶着芯片的名头圈地，打压同领域的其他科研单位。如果真能拿出高端芯片技术也就罢了，结果是弄虚作假。”
　　“想一想就后怕，当年“汉芯”遗患至今，“北辰一号”如果不是那么早就被揭穿，那我国的芯片研发会走向什么样的绝境？”
　　“只能说多亏了季知行那篇论文，误打误撞揭开了端倪。”
　　“我怎么觉得季知行是故意的，要不然他一个搞光子芯片的为什么写的论文却是量子芯片相关，还偏偏引用了樊继安的文献。”
　　“肯定是故意的，当初他那个论文解析论坛第一时间就把反驳他论文的所有专家观点都放在首页了，巴不得所有人都看到。”
　　“说实话，家丑不可外扬，闹到外面让国际友人看笑话多影响国家形象啊，季知行实在是太不懂规矩了。”
　　“等国家层面真的带着樊继安的量子芯片技术坐到谈判桌前，却被人家专家当场揭穿，那才真的是面子和里子都丢光了！”
　　这个调查结果还刺激得恨国党们上蹿下跳。
　　“呵呵！华夏要做出自己的高端芯片还早着800年呢！”
　　“首屈一指的专家都公开造假，这个国家还能不能好啦？”
　　一时间，恨国党们空前得意，到处都是他们唱衰的声音。
　　不过，他们的狂欢还没有持续多久，就被一条消息炸得一时失声。
　　“国产光子芯片研发成功，不日即将投产！”
　　作者有话说：


第80章 
　　首都人民大会堂正在举行一场新闻发布会。
　　出席发布会的新闻媒体们纷纷以“即将改变华夏技术命运”“华夏科技发展的里程碑”等耸动的噱头来吸引流量。当然, 如果发布会的内容为真，那么这个噱头可以说是名副其实。
　　会场的正前方，是一块巨型显示屏, 上面展示着这场发布会的主题：“‘华芯一号’光子芯片新闻发布会”。
　　发布会还未正式开始，已提前入座的记者们压着声音窃窃私语，交流着从各个渠道得到的新消息。
　　计哲一边检查手里的相机、录音笔等设备，一边在心里感叹。
　　这是他第三次拍季知行了, 第一次是在CUPT竞赛颁奖仪式上, 第二次是在广陵大学因NS方程而举办的记者会上，第三次就是今天这场以“光子芯片”为主题的新闻发布会。
　　主题越来越有分量, 场合规格越来越高。
　　可以说, 他从季知行初出茅庐就一路见证了他的发展。
　　计哲抬头看向显示屏上“光子芯片”四个大字，今天，会是季知行人生中又一个传奇的起点？还是身败名裂的开始？
　　“汉芯”也只是20年前的事, “北辰一号”才刚闹得沸沸扬扬，“华芯一号”在这样的时机横空出世，包括计哲在内，所有人都担心这是一个“狼来了”的故事。
　　或许正是为了打消众人的疑虑, 这次的新闻发布会前所未有地允许媒体直播。这是将“华芯一号”放在所有人的眼皮子底下, 不怕监督的态度表现得十分鲜明。
　　多方直播渠道一开, 每一秒都有数以万计的观众点进来, 在线人数很快破亿。
　　“百感交集啊，又期待又怕受伤害。”
　　“我相信季知行, 他有破解NS方程的成绩在手，没必要用虚假的科研成果给自己的人生留下污点。”
　　“应该不会有假, 不看看发布会开在哪, 人民大会堂啊！”
　　“切！长安欧尚X7和一汽红旗H9都在这里开过发布会好不好, 在这里开发布会也只能说明他们财大气粗罢了，没有别的意义。”
　　“是，地点不能说明什么，可是发布会由首都新闻办公室亲自主持哦。”
　　“出席发布会的人更不简单，科技部部长、信息产业部科技司司长、首都市长、首都科委教委负责人，还有好多两院院士，全国数得上的芯片科研团队也都来了。”
　　“就冲着这场发布会敢直播，我就愿意相信“华芯一号”的真实性。”
　　“看，季知行入场了！”
　　季知行一步一步走入会场，身边是高霄教授，身后是俞竹藜、邓迫等光子芯片项目组的所有成员。
　　早先，他们向国家自然科学基金提交结题报告后，当天就收到了回函，希望“华芯一号”能配合联合专家团队的验证。
　　季知行欣然接受。
　　他能理解，国家层面这是一朝被蛇咬，还被咬了两回，这第三回 实在再怎么谨慎小心都不为过。
　　前来验证“华芯一号”的专家团队几乎就是调查“北辰一号”真伪的原班人马，专业，公正，效率高，很快就得出了综合验证报告，报告全面认可他们的光子芯片技术。
　　为了一扫“北辰一号”带来的负面影响，提振国民士气与市场信心，科技部主动邀请他们举办一个公开的新闻发布会。
　　季知行当然不会拒绝，不过这次新闻发布会的规格之高还是超乎他的想象。
　　在主持人的例行开场白后，季知行上台了。
　　在光子芯片结题后，高霄就将季知行的名字写入项目负责人一栏。不过，他负责发言，是因为在确定召开新闻发布会后，首都新闻办公室负责与他们联系的辛主任特地来确认过，会议主要发言人的人选，所有人都公推由季知行来担任。
　　辛主任一开始还有点忐忑，上级对这次的新闻发布会寄予厚望，认为这是华夏科技又一次腾飞的起点，几乎整个首都都动起来了。这样重量级的新闻发布会让一个20多岁的年轻人来发言会不会看起来太儿戏了？虽然季知行有菲尔茨奖在手，但NS方程和光子芯片可是完全不相干的两个领域啊。
　　不过，光子芯片项目组的所有人还是坚持季知行是最合适的发言人选。
　　俞竹藜说：“他是整个项目的技术主力。”
　　邓迫说：“他参加过国际数学家大会，最有发言经验。”
　　高霄教授说：“他帅。”
　　辛主任接受了这些意见，但此刻看着头发乌黑茂密的季知行走上台，还是忍不住揪着一颗心，生怕他年轻怯场临阵掉链子。
　　季知行握住话筒，镇定自若地开口了。
　　““华芯一号”采用飞秒激光直写技术，具备高达99.96%的单量子逻辑门保真度……”
　　季知行侃侃而谈，言简意赅地介绍了“华芯一号”从构想到完成的技术过程，之后详述了其性能与精度，还解析了光子芯片沉积、光刻、刻蚀、离子注入、封装等一连串生产工艺，可以说从专业角度将光子芯片的重点要点都说清楚说明白了。
　　辛主任揪着的一颗心渐渐放回肚子里。他是政治学与行政学出身，纯纯的文科生，季知行所讲述的芯片技术他自然是听不懂的，但他会看啊。
　　前排的院士与芯片专家们有的频频颔首，有的奋笔疾书，有的喜上眉梢，有的热泪盈眶。季知行讲得怎么样，那还用问吗？
　　之后是记者提问环节，第一个提问的记者问出了很多人关心的问题：
　　“季先生，据您刚才所说，“华芯一号”在制备上不像传统芯片那样依靠光刻机，请问在技术上是如何实现的呢？”
　　在技术问题上，季知行是完全不怕人追根究底的。
　　“简单来说，在技术上是通过我们实验室研发的新型光镊技术实现多种光学微操控，以能够捕获、传输、控制纳米颗粒支路选择的导向系统和光学分选器，为硅基片上的高度集成化提供了支持……”
　　话音刚落，就有懂技术的记者紧接着提问：
　　“据我所知，光镊技术会对微粒造成光损伤与热损伤，请问如何避免这个问题呢？”
　　这个问题正中季知行下怀。
　　当初，他们小组研发出新型低温光镊技术，写成论文后顺利刊发在《华夏科学》上，但一直没有引起什么水花，如今正是个亮相的好机会。
　　“我们实验室研发的新型光镊技术有别于传统光镊，并不靠激光束汇聚形成的强聚焦光斑捕获颗粒，而是控制涡旋光束的量子涡流来实现对微粒群的操控……”
　　比起“光子芯片”，“光镊”对于观看直播的人们来说就陌生多了，但仍有人意识到了这项新技术的重要性。
　　“哇嘈！光损伤与热损伤解决了？！”（你还有多少惊喜是朕不知道的．jpg）
　　“啥啥啥呀？这个技术有什么用能不能具体说说？”
　　“解决了光、热损伤问题，那么纳米光镊在生命科学方面能做的事就太多了。比如可以无创对细胞和生物大分子注入微量物质，从微观尺度上实现药物传递。”
　　“再通俗点说，比如可以移走毛细血管中的红细胞清理血栓，比如可以从RNA层面清扫病毒细菌或癌细胞，甚至可以捕获DNA对需要的部分进行基因修饰！”
　　“哇喔，听起来好像很牛B的样子。”
　　“不过光子芯片技术还是绝对的C位！”
　　“那光子芯片和量子芯片相比，到底哪个更优越啊？”
　　“以目前来看，如果物理领域没有爆炸性的进步，那量子芯片的天花板是显而易见的，而光子芯片暂时看不到上限。“华芯一号”的性能已经可以进入世界最尖端芯片的行列了，后续的升级进化我更看好光子芯片。”
　　“当年沃尔夫法案一出，很多人就说中国航天药丸，可如今我们有天宫空间站、有北斗系统。当初芯片法案一出，多少人唱衰啊，可如今我们有光子芯片了。华夏万岁！”
　　网上观看直播的很多观众心潮澎湃，会场的领导、专家、记者们更是热泪盈眶。
　　发布会到了尾声，台下所有人都不约而同地起立，掌声久久不息。
　　这些年来，华夏在许多领域打破了西方国家的高科技光环，比如航空航天航海领域就有五代机、空间站、载人航天、探月探火、055大驱、航空母舰、电磁弹射等等，然而尖端芯片技术始终是一块短板。
　　科技就是第一生产力，在这样的时代，所谓的制裁，不需要长枪大炮，不需要血流成河，只需要一枚指甲盖大小的芯片就足够了。
　　一枚小小的芯片就承载了新世纪两大强国之间的角力！
　　所有人都深深地凝望着季知行身后大屏幕上转动着的“华芯一号”，这枚小小的芯片凝聚了太多太漫长的期待。
　　邓迫的目光由屏幕上的“华芯一号”移到季知行身上，突然想到，如果那天他把那块废弃的硅基材料扔进废料箱的时候，季知行刚好不在场，那么他是不是就这么和华夏芯片发展的转折点擦身而过了？
　　一想到自己有这么一瞬间差点成为民族的罪人，邓迫就情不自禁地打了个寒噤。
　　作者有话说：


第81章 
　　邓迫最近的日子不太好过。
　　光子芯片项目成功结题, 项目组的所有人也结束了在实验室闭关研究的生活，但紧接着就是没完没了地写论文。
　　如果让其他硕博知道邓迫腹诽的“没完没了”四个字，怕不是要气得一人踹他一脚。
　　别的硕博头秃于没有项目可写论文, 可邓迫是头秃于能写的论文实在是太多了，千头万绪几乎无从入手。
　　一项新技术简直就是一台论文制造机，更何况是光子芯片这样极具突破性、创新性、超越性的新技术。
　　一般来说，高校常规的项目组是实验与论文并行的, 每完成一个阶段性的实验都能写一篇论文。或者现实一点说, 做实验就是为了有论文可写。当然，能不能刊发就看有没有价值了。而光子芯片项目组的所有实验几乎都不存在没有价值这个问题。
　　但是, 当时在研发光子芯片时, 大家都卯着劲儿往前冲，根本没人愿意浪费时间为了学分去撰写论文。所以，写论文的任务就堆到了现在。
　　对于邓迫来说, 写论文是一件无比痛苦的事。明明实验的每项细节都清清楚楚地刻在脑子里，可坐在电脑前龇牙咧嘴地敲了半天键盘也才挤出来两三百字。
　　高霄教授说，这回的成果可以作为他们的学位论文――硕士学位论文3万字起，博士学位论文5万字起。
　　3万字对邓迫来说简直就是噩梦！几乎是每写500个字就要倒在地上扭曲、嘶吼、阴暗地爬行好一会儿……
　　项目组的所有人都在忙着写论文, 他也没好意思向别人求助打扰别人, 所以最终挤出来的那篇30001字的论文把高霄教授刺激得差点脑血栓。
　　“刚来华夏一年是吧？这种表述你自己读一读, 通顺吗！”
　　“看着我的眼睛摸着你的良心告诉我, 写这段结论的时候醒着呢吗？”
　　“这张图！啊！这张图！我本来以为自己还算见多识广了，但每次看你的论文都能学到很多新的东西啊！”
　　等候在办公室的季知行听着高霄教授那三分凉薄三分讥讽四分绝望的点评, 目露同情。
　　同情邓迫也同情高霄教授，那份姑且算作论文的东西叫哪个有点责任心的教授来批阅, 都不能心平气和。饶是平素这么幽默风趣、心胸宽广的高霄教授都被刺激得就像刚被伽马射线辐射变身了的绿巨人, 每分每秒都游走在爆发的边缘。
　　而作为同门的叶诗等人就淡定多了, 反正每到写论文的时候，高霄教授和邓迫都要互相折磨好久，他们都习以为常了。
　　鲁迅曾说过，好的论文大抵都是相似的，但差的论文各有各的差法。（鲁迅：？）
　　有像邓迫那样写的狗屁不通的（高霄教授语），也有像季知行那样连首稿都几乎不用修改的。
　　高霄仰天长叹：“老阎肯定比我活得长。”
　　不同于邓迫、叶诗等人，季知行写这份论文只是当做普通论文来写，可没想到最后竟也成了他的学位论文。
　　那是一个天朗气清的早晨，习惯早起的季知行才刚洗完脸，就被朱仁一通电话叫下了宿舍楼。
　　“主任？”季知行好久没见到朱仁了，但问候的话还未出口，就被朱仁一把揪住带到宿舍拐角的空地上。
　　拐角的这面墙边有两个年轻人，正在往空墙上钉一副巨幅软膜UV喷绘布。
　　季知行定睛一看，这不是广陵大学的大门吗？这是要做什么？
　　还没等他把疑惑问出口，那两个年轻人已经完工了。
　　朱仁二话不说将季知行带到“广陵大学大门”前站好，兜头给他套上博士服、戴上博士帽。然后跑到几米外站定，咔擦咔擦迅速拍好了照片，这才松了口气地一笑。
　　他乐呵呵地从文件包里掏出一份红彤彤的博士毕业证书与学位证书，走上前递给季知行：“季知行同学，祝贺你获得博士学位！”
　　哈？
　　“这……”季知行看了看手里的证书，刚才虽然一头雾水，但被套上博士服后他就反应过来了。
　　他又抬头看了看朱仁：“这保真吗？”
　　朱仁一听季知行这么问就松了口气：“真！学信网可查！”他还有点担心季知行会排斥广陵大学的博士学历来着。
　　他先前从燕大的老同学那里收到了风声，燕大有意授予季知行荣誉博士学位，也在讨论依据季知行跟随高霄学习科研的经历授予他标准博士学位的合法性。
　　这对于广陵大学来说就是横插一脚想摘桃子啊！是可忍孰不可忍！
　　当初季知行拒绝了所有国外名校的offer，都已经决定留在广陵大学攻读硕博了。老阎是安排季知行去燕大游学，又不是正式入学。
　　如今季知行的学术生涯再创辉煌，光耀的自然应该是广陵大学，而不是燕大的门楣。
　　更何况，当初光子芯片立项，燕大领导为了他们那个樊继安还跳出来横挑鼻子竖挑眼的，如今怎么好意思占这份便宜。
　　这是于公。
　　于私。十年前，燕大领导劝阎安瑾为了学校声誉息事宁人，不要再与潘途争论不休，逼得阎安瑾愤然辞职，移居广陵。而季知行可是阎安瑾一手培养出来的啊！
　　总之，于公于私，朱仁都不乐于看到““华芯一号”研发者”这么份荣光叫燕大白捡。所以，校长、副校长及几个主任开过会后，一致决定先下手为强！
　　当然，这些理由都没怎么从季知行的角度去考虑，所以在面对季知行时，朱仁其实有点心虚来着，怕他更乐于要燕大的博士文凭。
　　怎么会呢？季知行打开证书看了看，他还没有功利到这地步，但确实还是有点担心。
　　“这样符合规定吗？”季知行问道。
　　“你放心，完全合法合规。”朱仁解释道，“你当初登记的就是本科直博，我们学校规定了几种允许博士提前毕业的情况，你的条件完全符合！”
　　一是导师推荐――阎安瑾老早就觉得季知行不必在学校浪费时间修学分了。
　　二是取得国家级的科研成绩，并在核心期刊以第一作者的身份发表两篇以上的论文――光子芯片这项科研成绩是硬核得不能再硬核了。
　　这就是最重要的两条。当然，还有其他零零碎碎的规定，但那都不是问题。
　　所以，虽然时间仓促了点，但季知行拿到这份博士学历完全是有规章制度可循的。
　　这样啊，季知行松了口气，他觉得自己在求学之路上一直还挺走运的。
　　当初他破解了NS方程后，广陵大学数院院长俞垣就这么操作过一回，他一天数院课程都没上就拿到了数院的毕业证书和学位证书。
　　如今因为光子芯片研发成功，天上又掉下来这么一份博士文凭。
　　光子芯片的研发工作结束后，他已经有了新的目标。有学习系统的存在，他并不打算为了文凭而在学校浪费三五年的时间。本来有点遗憾自己的学历止步于学士，如今也算补全了这点念想。
　　“你接下来有什么打算？”朱仁问道。
　　如今几乎所有人都认为季知行会深耕光子芯片领域，继续升级“华芯一号”。不过朱仁自认还是比较了解季知行的，知道他一向更愿意挑战自己。不然，当初光是凭着破解NS方程的成就与菲尔茨奖的荣誉，他就能在这个领域一辈子躺平了。
　　“是有点想法，但还不成熟。”季知行笼统地回答道，他还在规划中呢。
　　朱仁也没追问，只是握着他的手殷切地叮嘱道：“如果有意担任教职，广陵大学的教授职务随时等着你啊！”
　　季知行目送朱仁离开，想了想，回到宿舍后将自己那份论文的致谢部分改了改，使之更符合学位论文的要求。
　　光子芯片项目组的所有论文全都投向《华夏科学》，此举招致了很多外国人的不满。
　　“华芯一号”的问世在全世界都掀起了惊天波澜，中外学术界、政界、商界的人们都在关注这方面的所有消息。但光子芯片项目组显然并不准备就此举行公开的学术报告会，那么要详细地了解“华芯一号”，除了此前的那场新闻发布会，最有效的途径自然就是学术论文。
　　可这些论文竟然全都是用中文撰写的，语言的天然隔阂给所有外文国家的人都设置了阅读障碍，于是就有人公开抗议这种学术霸权。
　　当然，“学术霸权”这四个字很快就被华夏的硕博们群起而攻之。在华夏，哪个想发SCI的学者没被英语折磨过？
　　作为非英语国家的学者，向SCI期刊投稿被退稿，常见的原因之一就有“英文水平低”。长期以来，西方国家凭借其学术优势一直在向非英文国家的学者施加语言霸权，并且漫不经心地视之为理所当然。
　　如今，华夏在光子芯片领域率先取得突破，那么工业标准、表达标准就应该由华夏来制定！
　　眼见抗议无效，搞科研的为了跟上芯片更新换代的速度，大都抓紧时间死磕翻译去了。而政客们还在无休无止地继续打嘴炮，甚至有人大放厥词，声称华夏所谓的“华芯一号”其实跟“北辰一号”一般，都只是弄虚作假的产物，证据就是二者都只敢在中文期刊发论文。
　　一直懒得回应的高霄发声了：爱信不信！
　　邓迫好心地帮着翻译了一下：Who Cares！
　　政客们还在嘴硬，但资本是诚实的。
　　股市上，ASML公司的股价持续走低，几近崩盘，其生产的EUV光刻机售价更是应声而落。原本NA0.33孔径的EUV光刻机售价高达10亿，预计于明年出样机的High NA EUV也高达28亿，但是现在已经前所未有地开始打折了。
　　市场上，以往很多尖端芯片大厂总是准时地频频发生各种意外事故，起火啦爆炸啦，然后生产线受损、产能下降，芯片价格被迫暴涨。如今，这些大厂风平浪静，好像终于意识到应该重视生产安全了。但国际市场上，包括尖端芯片在内，所有芯片的价格都在不停地跳水――“华芯一号”已经投产，总投资高达1280亿元！
　　“华芯一号”带来的政治、经济、科技影响还在继续，而季知行受到的最大影响就是，他暴富了！
　　在“华芯一号”成功后，高霄就和季知行商量过技术成果的转化问题。
　　他俩都是“喜新厌旧”的人，对光子芯片的升级都不是很有兴趣，所以二人一致决定将这项关系着科技命脉的技术成果转让给国家，然后整个光子芯片项目组的人都实现了财富自由。
　　不过，当大家在庆功宴上狂欢的时候，季知行还在心里盘算着，这些钱不知道够不够支撑自己下一阶段的计划。
　　庆功宴到了尾声，季知行就向高霄教授告别了。
　　高霄看着季知行感慨不已。十年前，樊继安坑得阎安瑾愤然辞职；十年后，他经营多年的芯片帝国因阎安瑾的得意门生而土崩瓦解。真是一报还一报！
　　提到门生，高霄不禁看向还在舞台上疯狂蹦迪的邓迫。光子芯片项目组的大部分人都顺利毕业，并且无缝衔接地在国家新组建的光子芯片研究中心上岗了。
　　但邓迫拒绝了聘书，一是自觉受不住国家单位的那份拘束，二是他想跟着高霄教授继续深造。
　　高霄指着邓迫对季知行说道：“你把他带走吧，我想多活几年。”
　　作者有话说：


第82章 
　　百足之虫死而不僵。
　　季知行本以为尘埃落定, 都收拾好行李准备回广陵了，岂料一波又起。
　　在联合调查组断言“北辰一号”存在致命的技术缺陷后，樊继安凭借自己经营多年的人脉挣扎了很久, 后来眼看自己即将被学术监察委员会定责，他掀开了自己最后一张底牌――碳基材料。
　　如今，世界上最好的芯片采用的基底就是半导体硅，而碳基被认为是最有可能取代硅基的技术之一。因为以石墨烯为代表的碳基芯片的性能预期将是传统硅基芯片的10倍以上, 将能更好地发挥摩尔定律。
　　虽然樊继安手里的碳基材料还不成熟, 但已经有了一定程度的突破。因此，对樊继安的定责程序中止了, 悬而不决。
　　品行与能力之争持续了一周, 胶着的形势被一个意外打破了。
　　阎安瑾提交了科研结题报告：以二维量子材料Nb3Br8为基础的常温超导材料。这是自防护凝胶结题后，他开启的第二项研究。
　　超导体是一类提供无损耗导电性的材料，不仅能使电子产品的性能提高300到400倍, 甚至可能开启太赫兹时代。在很多领域都有广泛的应用，也将为芯片制造业的变革性发展铺平道路――“华芯二号”指日可待。
　　在超导体跟前，硅基、碳基等半导体就都是明日黄花了。樊继安最后的底牌失效，定责程序又一次启动。
　　以这种意外的方式, 阎安瑾亲自为十年前被樊继安坑了一把的自己报了仇, 当年的是是非非又一次被提起。
　　当年由于樊继安横插一脚, “NS方程的界域初边值”这项学术成果究竟属于阎安瑾还是潘途, 其实一直没有明确的论断，学术界的人也各有看法。
　　如今看来, 潘途出国多年一直在NS方程的圈子里打转且未有寸进，而阎安瑾的门生季知行却一举破解了NS方程。
　　潘途至今仍一事无成, 而阎安瑾先后研发了防护凝胶、常温超导材料, 两人的科研能力天差地别。
　　至此, 阎安瑾沉积十年的冤屈终于得到洗刷。
　　燕大向阎安瑾伸出了橄榄枝，希望他再次回到燕大任教。
　　阎安瑾拒绝了。
　　不过，他也没能回到广陵大学，因为他被调动到光子芯片研究中心去了，独立领导芯片基底材料研究项目。
　　季知行为阎教授高兴，也因樊继安垂死挣扎的这段风波充分感受到首都复杂的人事纠葛。终于下定决心，将自己未来的据点设在他更为熟悉的广陵市。
　　……
　　飞机慢慢降落，季知行坐在舷窗边俯瞰着整个广陵市，他终于回来了。他一直认为，在这里求学的几年是他人生中最重要的一段时间，是他人生的转折点。
　　回到广陵市后，第一站就是广陵大学。他的旧物都还在310宿舍，也暂时没有别的落脚点，所以打算先回宿舍住几天。
　　因为是暑假，所以学校比往常要安静许多，宿舍楼也很空旷。他粗略收拾了一遍，就去行政楼拜访朱仁了。
　　朱仁看到季知行再一次出现在广陵大学是惊讶的。那天，拍毕业照、送毕业证书学位证书一条龙后，他虽然口头上传达了广陵大学对他留校任教的期盼，但心里并不觉得这有多少可能性。以季知行如今的成就，广陵大学这湾浅池绝对留不住人。
　　光子芯片研究中心不香吗？科技部挂了号的所在，地位高、待遇好、资金足，季知行又是研发出“华芯一号”的核心人物，一进去都不用熬资历，直接就是元老。
　　若是季知行又犯了“喜新厌旧”的毛病，想换个领域玩，那华科院、工程院以及很多研究所都会举着双手欢迎他的。
　　即使季知行不想搞研究了，只想找个工作安度余生，那国内顶尖的两所大学也都已经向他伸出了橄榄枝，国外的哈佛、普林斯顿等知名高校也再一次向他发出了offer――这回可不是邀请他去读研的，是聘请他去任教的。
　　再不然，他躺在钱上也能过一辈子。
　　再怎么算，季知行都没有留在广陵大学任教的可能。所以，朱仁看到突然出现在办公室的季知行是惊讶的，但季知行说的话让他更惊讶。
　　“你要创立研究所？”朱仁看着眼前这个二十多岁的年轻人确认道。
　　“是的。”季知行点点头，“这就是我下一阶段的计划。”
　　“这是个好计划啊。”朱仁迟疑地说道，“但是，恐怕不太容易。”
　　以季知行的意思，他是想搞个不受任何掣肘的个人独资研究所。光是从无到有建立一个科研研究所就需要投入巨额资金了，地皮、实验室、仪器设备，哪个不烧钱？
　　研究所建好了，搞科研做实验又是得源源不断地往里扔钱，还不一定能产出有价值的科研成果。
　　季知行的学术生涯很辉煌，还在读本科就研发了零重力座椅，后来还破解了NS方程，如今更有光子芯片的实绩在手。但科研又不是种菜，有种就一定有得。实际上，在实验室蹉跎了大半辈子却一无所获的科学家可不在少数。而有些科研成果的转化收益也远远无法覆盖投资。
　　而且，朱仁一直觉得季知行跟老阎一样，有种知识分子的清高与天真，眼里揉不进沙子。这样的人其实并不适合在社会上做领导者，而更适合待在象牙塔――季知行这几年一直就没怎么出过校门。
　　总之，朱仁觉得季知行的计划风险太大了。不仅可能会赔光所有积蓄，还可能因研究所的经营管理和社会上的各种人情世故而碰得头破血流。
　　其实这些风险季知行都翻来覆去地思考过了，只是他更多考虑的是以自己下一阶段的科研目标，在高校或其他科研单位可能都无法立项，即使立项也无法得到长久而又稳定的支持。
　　他需要的是一个完全不受掣肘的科研环境，盈亏什么的暂时不在他考虑的范围内。
　　“至于经营管理、人情世故，那确实是我不擅长的。所以，我今天其实是来挖角的。”季知行诚恳地看向朱仁。
　　“啊？”朱仁瞪大了眼睛，“你是说……我？”
　　季知行点点头：“是的，我想聘请您为研究所的主任。”
　　科研以外的事物他一点都不想操心，所以就得找个信得过的行政人员，把所有的管理事务一股脑都交给他。
　　从他和林朗、许东阳一起研发零重力座椅开始，他就经常和朱仁接触，深深觉得这是一个不可多得的管理人才，而且人品他也信得过。
　　只是，大学办公室主任的岗位实在是个稳定又体面的金饭碗，而自己的研究所八字都没一撇，且又前途未卜，他并没有把握能请动朱仁。
　　朱仁确实没有挪窝的意愿。
　　他在广陵大学干了几十年了，在办公室主任这个岗位上也有十年了。一切事物得心应手，简直是闭着眼也能完成，换个地方从头再来何必呢？
　　更何况，自季知行屡出佳绩以来，广陵大学就发展得越来越好了。报考人数翻了两番，上级划拨经费也很痛快，又有各种政策倾斜扶持。作为广陵大学办公室主任，他这几年日子过得不要太顺。
　　季知行也没有强求：“那能否请主任推荐一下合适的人才呢？我认得的人实在不多。”
　　“那我留意一下。”朱仁这回就没有拒绝，“你大概说说你那边是什么待遇。”
　　季知行说道：“年薪百万吧，其他的自己看着办，合理范围内要求什么待遇我都可以同意。”他之前光想着怎么配置实验室了，其他的没考虑太多。
　　“……”朱仁沉默半晌，再一次确认，“你确定是百万年薪吗？”
　　“是的。”季知行肯定地点头，“因为研究所从无到有建立起来都得他一手包办，后续的管理也全仰赖他，所以年薪百万还是值得的。”
　　“那……要不然，我试试？”朱仁有点赧然。
　　他女儿已经开始谈婚论嫁了，他有心想给她买套房子作为婚前财产，叫她婚后即使吵架了也有地方去。但以广陵市的房价，掏空他这几十年的积蓄也还有一半的缺口。
　　他如今月薪一万五，加上绩效、年终和零零碎碎的补贴，年薪总共就二十万出头。等他攒够另一半买房钱，恐怕外孙都上小学了。
　　所以，当季知行提出年薪百万后，他狠狠地心动了。
　　季知行简直喜出望外，朱仁愿意跳槽，那再好不过了。
　　他从口袋里掏出一张卡递过去：“这里是我预备的启动资金，主任看着办吧。”
　　“……”虽然感动于这种信任，但这行事是不是太粗糙了？而且他还什么都没了解清楚呢。
　　“研究所注册登记了吗？”朱仁问道。
　　“还没有。”季知行回答。
　　“地址选在哪？”朱仁又问道。
　　“不知道。”
　　朱仁：……
　　季知行很坦然，他就是不想操心这些琐碎才要费心找个可靠的行政管理的。
　　不过他也不是什么都没准备：“我按照科研需要设计了实验室，第一阶段所需仪器也都列好了，稍后发送过来，施工、采购都交给主任来安排了。”
　　“行。”朱仁也不多问，他算是看出来了，除实验相关以外，季知行就是打算万事大撒手呢。不过这样也好，百万年薪他拿得不亏心。
　　他接过卡：“等我两天，把辞职手续办好了就上岗。”
　　朱仁的办事效率比季知行预想的还要高，才上岗一周就颇有成效。
　　“这个地方是几年前某个科技公司投资兴建的一个研究所，但后来项目黄了，研究所也就砸在手里了。”朱仁一边介绍一边给季知行展示几张照片，“这些年一直没找到合适的买家，但建筑和基本办公设备维持得还是挺好的。”
　　“当初规划得很不错，要按照你设计的实验室进行改造也不难。最主要的是，后面是一大片还未出售的地皮，以后如果有扩建的需要也有地方。”
　　朱仁介绍完，又拿出地图指着城南郊区：“要是想完全自己规划兴建，那这边有一块合适的地方，我联系过市建设局，拿地的价格大概在……”
　　“不用麻烦了，刚刚那个闲置的研究所就挺合适。”季知行说道。从零开始建设可能确实更合心意，但是能尽快开展研究才是最好的。
　　等朱仁将收购的各种手续都办好之后，季知行就搬到那边的宿舍去了。
　　一听说他有了固定据点，高霄教授就迫不及待地把邓迫派过来了――以游学的名义。
　　邓迫一到研究所就笑嘻嘻地说道：“本来以为师兄师姐都走了，我就是老师唯一的心腹。可老师说我是心腹大患，一脚把我踹过来了。”
　　季知行也笑了：“高霄教授嘴上嫌弃，其实用心良苦啊。”
　　以邓迫不愿受拘束的性子，在哪个科研单位都是待不住的，可以说没有比他这儿更适合的地方了。要是他的研究所搞不下去，邓迫也只是来游学而已，还可以回去继续读博。这样的安排可以说是进可攻退可守。
　　邓迫也不是不知好歹，他当然知道高霄教授的苦心。
　　“老师说了，只要能研发出像样的成果就仿照你的先例算我博士毕业。”邓迫笑道，“我就是有点担心，怕自己能力不足。”
　　“怎么会呢，之前研发光子芯片的时候你就很能干啊。”季知行说道。邓迫能力是有的，而且思维天马行空，经常能出奇思妙想，很能启发他的灵感。甚至他下一阶段的科研目标就是从邓迫那里得到的灵感。
　　邓迫好奇了：“你打算研究什么？”
　　“修真小说看过吧，里头的灵气是不是很有意思？”
　　哈？邓迫愣住了，这个课题……他这辈子有毕业的一天吗？
　　拿着采购单刚进门的朱仁也愣住了，他现在辞职还来得及吗？
　　见两人齐齐愣住，季知行忍俊不禁：“我换个科学一点的词吧――真空零点能。”
　　作者有话说：


第83章 
　　“真空零点能？”邓迫念着这个词语搜肠刮肚地回想。毕竟是物理专业的, 这个词他也略有耳闻，但了解得不多，印象中仍然是一个有争议的概念。
　　“但还是有理论依据支撑的。”季知行说道。
　　在大众的观念中, “真空”意味着虚无、意味着空无一物。
　　但是，从量子理论的角度，如果深入到分子、原子、电子和质子的层次之下，进入最微小的亚原子粒子的世界, 全世界、整个宇宙其实都不存在“绝对真空”。任何一片空间都充满了随机进入和消失的粒子, 都在进行着人类观察不到的“量子涨落”。
　　海森堡不确定性原理揭示了这样一个设想：与“量子涨落”现象相伴生的能量，就是真空零点能。后来, 荷兰物理学家亨得里克．卡西米尔（Hendrik B. G. Casimir）通过金属实验证明了真空零点能的客观存在。而J．Wheeler从量子场论的角度估算出真空的能量密度可能高达1013J/cm3。
　　“也就是说, 如果我们能找到利用这种真空能的方法！”季知行说着拿起了桌上的马克杯，“只要这么一杯能量，就足够把地球上所有的海洋煮沸！”
　　妈呀, 听起来更不靠谱了。朱仁忧心忡忡地望着已经有点科学疯子气质的季知行，他不能想象自己身边随时随地围绕着这么磅礴而恐怖的能量。
　　听起来这个理论那个理论的好像有凭有据的样子，可是科学理论不就总是被时代的发展推翻吗？
　　统治了一千多年的“地心说”被哥白尼的“日心说”推翻了，物种不变论被达尔文的进化论摧毁了, 曼托瓦尼的地球膨胀理论被魏格纳的大陆漂移说驳倒了……这些故事就是小学生都听过。
　　退一步说, 即使真的存在真空零点能, 要找到利用它的方法何其艰难？这样一种取之不尽的能源简直就是免费的午餐, 要是这么好利用，那些西方科技强国何必费劲扒拉地打什么“石油战争”？
　　朱仁心里那个悔啊, 当初就不该叫季知行去高霄那里游学。以前多稳重多踏实的小伙子啊，在那什么“隔空取物”项目组待了一段时间就沾染了高霄不靠谱的气息。
　　邓迫跟朱仁完全相反, 他觉得季知行的新课题实在是太对胃口了！
　　不过, “你是怎么想到要研究这个的呢？是有什么新发现吗？”邓迫目露希冀。
　　“那倒不是。”季知行摇摇头, “光子芯片结题后，我就一直在想接下来应该做什么。”
　　尖端芯片一直是西方国家制裁华夏的利器，而“华芯一号”的问世彻底粉碎了这条铰链。然而争端与对抗是不可能停止的，那么接下来西方国家会在哪个方面大做文章呢？
　　粮食？能源？民族？文化？医药……值得较量的领域实在太多了，但他认为能源才是最重要的。
　　在科技时代，能源是一个国家经济增长和社会发展的重要基础，可以说是一个国家的命脉。在过去的几十年里，白头鹰国为了掌控全球能源市场，不断地在各个产油大国挑起战火。在与其他国家的竞争中，也常常以能源作为武器。如今风头正盛的环保大棒其实也只不过是能源之争的附加物罢了。
　　“你记不记得我们以前研究低温光镊技术，有段时间一直没进展，你那时候提出了引入“反引力”技术，我就对“反引力”这个概念有点想头。”
　　目前，“反引力”技术还仅存在于科幻作品中，但以现有的科学理论猜测，“反引力”是利用反粒子与普通粒子之间的排斥作用“凭空”获得的一种动力。那么，其本质是不是就是一种真空能？
　　当时他脑子里飘过这么一丝念头，但心思更多地放在解决低温光镊实验遇到的困境上，没有余地去深入思考。
　　在决定以能源作为自己下一阶段的目标后，他就想起了这回事。
　　朱仁忍不住瞥了邓迫一眼。他跟高霄也是旧友，老早就听说过邓迫的大名――据高霄说他得攥着速效救心丸才敢批阅这个小子的论文。
　　本来作为行政管理人员，朱仁是不打算越界插手科研上的事情的，但此刻还是忍不住开口：
　　“那……能源的形式很多啊，太阳能、风能、地热能、生物能，甚至可控核聚变，还有氢能现在不是很热门吗？”怎么都比真空能靠谱啊！
　　“可是这些都有人研究了啊。”季知行掰着手指盘点，“以氢能为例，美国有《能源地球计划》，预计拨款350亿美元；德国有《国家氢能战略》，投资超过80.5亿欧元；日本有《氢能领先国家愿景》，拨款3700亿日元；韩国有《国家氢能战略指南》，计划投资18.5万亿韩元――这是国家层面的。”
　　“还有一些传统能源巨头，如美国钢铁公司、法国液化空气公司、挪威国家石油公司Equinor、日本川崎重工等等，都在加大氢能投入。”
　　盘点完了，季知行一摊手：“我拿什么跟他们比？金钱、人力、物力，随便一个都能吊打我。我唯一的资本就是――我的头脑。”
　　季知行一笑，眼中透着坚毅与野心：“所以，我想走一条少有人走的路。”
　　华夏投资了数以万亿的资金来布局能源政策，举凡有前景的能源类型都有科研单位在紧锣密鼓地研究。所以，大局是不需要他忧心的。
　　那么，他完全可以冒险一点，换一条赛道说不定能弯道超车！
　　和西方强国同台竞技还想着弯道超车？是什么给你的自信？哦，是光子芯片。超车超上瘾了还！朱仁腹诽道。不过，不得不说，他的心里也因季知行有些疯狂的愿景而升起许久未有的壮志豪情――都超过一次了，怎知不能再超第二次！
　　朱仁拍着胸脯说道：“你放心搞研究吧，大后方我肯定给你管好了。”
　　邓迫更是跃跃欲试，激动得两只眼睛都在放光。
　　季知行见状一笑：“那我们来商量一下招揽人才的事吧。”
　　作者有话说：


第84章 
　　首都。
　　祝主任正对着俞竹藜苦口婆心：“学校是真的诚心诚意想再聘你回来任教, 你有什么顾虑有什么条件大可以说说嘛，咱们开诚布公地谈一谈。”
　　“我就是……觉得自己不适合任教。”俞竹藜轻声说道。
　　“哎呀！又是这句话！”祝主任一拍大腿，“你之前不是干得好好的吗！”
　　俞竹藜摇摇头, 在光子芯片项目组待过之后，他才知道自己真正想要的是什么。
　　当年博士毕业后，他对未来很迷茫，只知道自己想继续钻研数学理论。他的导师就建议他在高校任教, 这样既能保障生活, 又有闲暇搞理论研究。他也就照做了。
　　但是，对他来说, 站在讲台上并不是什么愉快的体验。他觉得自己并不是一个好老师, 不能深入浅出地讲解知识，不能跟学生充分交流解疑答惑。
　　他不适合做老师。
　　后来，季知行邀请他加入光子芯片的研究工作, 他也就去了。正是那段时间的科研经历让他明白，能支撑实验的数字比纯粹的理论更有趣。
　　他终于找到了自己的人生目标。
　　季知行临别前也问过他未来的计划，向他发出了共事的邀请。他现在就是在等着季知行的消息。
　　“等他那个私人研究所建成得等到什么时候去？啊？建成了能维持多久都不好说。”祝主任语重心长地说道，“听过来人一句劝, 什么都不如稳定要紧。你看国考、省考、事业编报名的人数年年增长, 就知道工作的稳定性有多重要了……”
　　祝主任把名、利、前景、平台、环境等因素说了个遍, 但俞竹藜始终沉默不语。
　　祝主任被俞竹藜那副不为所动的样子搞得束手无策, 但又不能就这么放弃，他今天是带着军令状来的。
　　燕大近来一直不怎么顺, 原本扛鼎坐镇的樊继安倒了，高霄研发出光子芯片却不肯叫学校沾光, 先后向阎安瑾、季知行发出就职邀请却都被毫不犹豫地拒绝了――燕大真的是头一回这么被嫌弃。
　　隔壁水木大看热闹看得可开心了, 嘲燕大留不住人才。于是校长就想到了俞竹藜, 想借他演一出千金买骨，展现一下自己礼贤下士的风貌。
　　在偏微分方程方面，俞竹藜在华夏乃至全世界都算得上出类拔萃。更何况他前段时间还发表了解决“晴空湍流”问题的论文，名噪一时。所以，其实学校还是挺看重他的，也没想到他对调动到量子信息研究中心那么反感，当天说辞职就直接写了辞呈。
　　校长那时正为高霄的我行我素、恣意妄为而怒不可遏，看到辞呈更是火冒三丈，觉得一向安分守己的俞竹藜也变得跟高霄一样反骨了。他不觉得俞竹藜真的舍得辞职，不过是装腔作势逼学校让步的把戏罢了。所以偏要在辞呈上签个同意叫俞竹藜下不来台，没想到最后下不来台的是学校。
　　祝主任私下也对校长的心胸颇有微词，不过在其位谋其事，校长有令，他也只能奉命前来挽回俞竹藜。当然，他也确实是为了俞竹藜好，以俞竹藜内向社恐不擅交际的性子，还是更适合待在学校。学校里哪怕有些利益之争，但整体环境已经比社会单位单纯多了。
　　哪知俞竹藜就是吃了秤砣铁了心，非要去季知行那个八字都没一撇的研究所。
　　祝主任空手而归，校长有点坐不住了。从阎安瑾到季知行再到俞竹藜，这一而再再而三地被拒绝，显得他这个校长是那么的不得人望――上头已经透出认为他不称职的风声了。
　　于是校长带着祝主任和教务处的焦主任又一次登门了，还当着俞竹藜的面将焦主任批评了一番，说他当初曲解了自己的意思，以至于在征求俞竹藜的调动意见时态度过分强硬。
　　校长舌灿莲花，俞竹藜一语不发。不是他有意慢待，只是他觉得自己想说的已经都说清楚了，实在是不想再开口说车轱辘话了，心累。
　　见俞竹藜油盐不进，校长越说越恼火，作为燕大的校长，他还没被人这样当面漠视过。
　　“年轻气盛可不是……”
　　话还没说完就被一阵手机铃声打断了，俞竹藜接起电话，淡漠的眼睛终于有了神采。
　　“好，我明天就过去。”俞竹藜很干脆，确认了地点没说几句就挂了电话。
　　一听话音，祝主任和焦主任就互视一眼，都猜到了电话那头是谁。
　　校长见俞竹藜挂了电话后神采奕奕，心知无可挽回，礼贤下士的假面就装不下去了。
　　“看来，燕大这座小庙是请不动俞先生这尊大佛了。不知道那边许诺了什么待遇啊？”
　　哼，燕大教师的工资已经是高水准了，平均16740元/月，年终奖平均也有6万左右。要知道，像华科院那样的研究所，平均工资也就10107元/月，年终奖平均也才22109元。
　　年轻人啊，就是容易被理想啦兴趣啦冲昏头脑，他就不信一个草创的私人研究所能开出多好的待遇来。
　　但待遇什么的并不是俞竹藜所关心的，所以他刚才也没想到要问。不过，他的手机立刻就收到了一份合同。俞竹藜随手点开一看，愣住了。
　　坐在他身边的祝主任忍不住瞥了一眼，啊！这！
　　注意到祝主任的异样，焦主任忍不住起身探头看了一下，而后惊呼出声：“年薪百万？！”
　　坐在对面的校长还能把得住矜持端坐着，但却在心里大骂：季知行懂不懂规矩啊！
　　季知行并不想懂规矩，科研人员的待遇是他难得认真对待的行政事务。
　　朱仁当时也有不解：“这待遇会不会太高了？”
　　“不！”季知行坚决地摇头，“你之所以觉得高是跟其他单位的科研人员比。可跳出这个领域，跟娱乐圈的平均收入比一比呢？还算高吗？”
　　“那哪能比啊。”朱仁说道。
　　即使是像他这样不怎么关注娱乐新闻的中年男人，也对日薪208万的传说略有耳闻。他当时听说了也不是不酸，自己小半辈子的积蓄才抵得上人家一天的收入。
　　季知行继续说道：“可能我自己身为科研人员，说话的立场不是很客观。但我觉得单就对国家的贡献而言，科研人员还是更重要一些的，而现在的薪酬水平远远配不上他们的贡献。”
　　朱仁也忍不住点头，像这些年航天技术发展得多好啊。但首都航天一院，起薪差不多是14-15万/年税前；A海航天八院听说好一点，起薪18W-20W/年税前。但跟周边五六万、七八万一平的房价一比，那算什么！
　　“好像说起科学家，总是跟“甘守清贫”这样的词语联系在一起。但是为什么呢？他们就不值得更好的生活吗？”季知行说着叹了口气。
　　生活不能仅靠情怀、理想、热爱来支撑，对科研人员的奉献回以充分的物质回报，这样才是双向奔赴、才是良好的正向激励。
　　当然，如今国家也渐渐出台了许多提升科研人员待遇的措施。但具体到各个地方，政策落实程度是不一样的。
　　“至少在我这里，我希望，能让那些科研人员没有后顾之忧地往前冲！”季知行真挚地说道。
　　“我明白了。”朱仁点了点头，虽然心里难免觉得季知行过于理想主义，但也为此而感佩。毕竟是老阎教出来的学生，老阎当年为了开启高校科研利益分配的新风气，能拿出专利费的1/4共计1亿分给学生。季知行如今想促进科研人员待遇的提升也不是不能理解。
　　朱仁花了很多时间调研，又参考一些大厂的薪酬待遇，综合制定了一份优渥的分级薪酬计划。
　　季知行其实觉得还可以再高一点，不过暂时先这样吧，他的钱还得支撑研究，等有点起色了再集体涨薪也不迟。
　　……
　　《王者归来！季知行重回广陵再启征帆》
　　广陵日报用这样有点中二的标题报道了季知行回到广陵创立个人研究所的事情。
　　媒体们一直很关注季知行的动态，毕竟季知行完全可以称得上是“流量宝”，凡是提到他的新闻都能获得不错的点击量和阅读量。
　　所以，季知行在结束光子芯片研究工作后的去路正是媒体追逐的热点。在季知行回到广陵市后，广陵日报就第一时间向他发出采访邀请。
　　季知行原本是不爱接受采访的，不过这回他没有拒绝。只是推迟到研究所建成、需要招揽人才的时候，好借媒体宣传一波。
　　采访报道视频发出去之后，相关词条迅速缀上了个“热”字，评论不断增多。
　　“我还以为他会留在光子芯片研究中心呢，没想到另起炉灶自己创建研究所啊。”
　　“这……来真的吗？研究所的名字都要注册了才临时取啊？”
　　““知行研究所”这个名字挺好的啊，又扣季知行的名字，又有“知行合一”的含义。”
　　“主攻能源领域？跟光子芯片有什么关系吗？”
　　“没关系，完完全全的连研究方向都另起炉灶。”
　　“怎么说呢，感觉季知行好像有点没定性啊，东一榔头西一锤子的。”
　　“无语了，人家都在两个领域开创先河了，你拿这个标准评价他。”
　　“对！发现新大陆、开垦航道才是最难的，季知行相当于把最难走的路淌平了，后来人就可以一路狂奔了。”
　　“敢于跳出舒适圈，单这点我就佩服他。”
　　“啊！我当年要是读物理或数学多好啊，如今就有机会进他的研究所了！呜呜呜――”
　　“哇塞，我看错了吗？工资开得好高啊！”
　　“我也怀疑自己看错了，好几个等级我只看清最下面那个，那岂不是起薪就有35万？”
　　“五金三险也有，还有各种补贴，妈呀！狠狠心动了！”
　　“啧啧啧，果然是发财了啊，给那么多。”
　　“还是觉得搞科研的应该纯粹一点。”
　　“什么话嘛，工资高一点就不纯粹啦？非得清贫才算纯粹吗？什么脑子！”
　　“想拿那个薪水你也去应聘啊，没那个搞科研的本事就TM少说酸话！”
　　吃瓜群众们大多认可科研人员应该拿到优渥的薪酬，说酸话怪话的少数几个人很快就被群喷得一声不敢吭了。
　　与此同时，各种各样的简历如雪花般朝知行研究所的公开邮箱飞去。
　　作者有话说：


第85章 
　　季知行预计要招聘的研究员只有10个, 而且为了尽快出成果，设下的门槛还挺高。
　　截至报名期限为止，知行研究所的邮箱总共收到了2036份简历, 扣除抽热闹、瞎掺和的，符合季知行要求的也有1563份。录取比例高达156:1，要知道，国考总体录取比例也就100:1。
　　季知行知道, 优渥的薪酬势必能吸引不少人来应聘, 但人数之多还是有点出乎他的意料。报考的人多当然是好事，但是随之而来的问题就是怎么安排笔试。
　　他预设通过笔试和面试两个环节来筛选出他需要的人才, 如今简历符合笔试要求的就有1563人, 就算只来1000个，研究所这边也没有适合作为笔试的场所，主要是没那么多桌椅。
　　“这算什么问题。”朱仁根本不当一回事, “哪里的桌椅最多？不就是学校嘛。我去联系咱们老校长，让他借几间梯形教室给我们就全都有了。”
　　看着朱仁轻轻松松就解决了他觉得麻烦的问题，季知行感叹道：“果然是术业有专攻啊。”
　　朱仁欣然接受季知行的赞美，说道：“虽然打一通电话就能解决, 不过请人帮忙还是要有个态度, 我现在就去广陵大学。”
　　广陵大学如今把季知行写进校史、写进招生材料, 印有他成就与事迹的海报更是贴满了校门外一整排宣传栏。教学楼、试验区甚至宿舍楼也是见缝插针地贴得到处都是。
　　季知行是广陵大学立校以来最杰出的人物, 没有之一。广陵大学恨不能留他任教以深度捆绑，对于出借教室这样的小小要求, 自然不可能不同意，甚至还主动包揽了组织、监考、收发试卷等琐碎工作。
　　笔试时间定在一个周六的上午九点, 但大多数应聘者八点就都到达广陵大学考点了。
　　考场还没打开, 大家三三两两地聚在一起闲聊着交换信息。
　　“不知道笔试难不难。”
　　“那还用说, 肯定难啊！一千多个报名最后只录取10个，笔试起码得筛掉一半多人。”
　　“唉，要是连笔试都过不了，就见不到我偶像了。”
　　此话一出，周围一圈候场的人都心有同感。
　　在学术界，季知行如今是很多人仰望的存在。
　　破解了七大千禧年难题之一的NS方程，获得华夏第一枚菲尔茨奖奖章，研发出世界领先的光子芯片。随便拿出一项就已经是许多人奋斗终生而不可企及的成就了，而这三项举足轻重的成就集于季知行一身，将他加持得金光闪闪，吸引了无数的科研工作者以他为奋斗目标与终身偶像。
　　在场的很多人积极应聘的最大原因就是想在科研之路上追随季知行。
　　当然，也有很多人考虑的是现实因素。
　　“我原先待的那个科研所已经半年发不出工资了。唉，我是真的舍不得那个项目，但上面四个老的下头两个小的，由不得我抱着情怀这么耗下去。”
　　“我们那工资倒是发得挺准时的，可一个月到手五六千，给孩子报个暑假班都得千挑万选精打细算。”
　　“就是不知道知行研究所招聘公告上的薪酬能不能落实到位。”
　　“应该没问题，只要老板的资金足够充裕。”
　　在场的人不约而同地想到光子芯片的技术转让费，当初各种各样的转让新闻上并没有写明转让金额，吃瓜群众们讨论了很久，都觉得一定是一笔难以想象的巨款，起码在百亿以上！
　　“而且，季知行不是还有零重力座椅公司吗？那可是台印钞机！”
　　“不过他只是股东之一吧？”
　　“但是是大股东！我之前看过他们公司公开的财报，去年营收破40亿！反正季知行肯定能分到不少。”
　　当一部分人热烈讨论着零重力座椅公司的营收时，朱仁正抱着几袋笔试试卷路过，听到讨论，心里也是感慨万千。他当初在零重力座椅科研社团的创立申报表上签下“同意”的时候，哪里能想到一个小小的社团最后能发展成本市税收贡献度第一的龙头产业。
　　如今零重力座椅公司可不得了啊，销售线覆盖全国，一年卖出100万张椅子！若不是生产力实在是跟不上，绝对不止这个数。
　　在所有人对季知行的资本信心十足的时候，季知行正看着施工报告单直叹气，钱不经花啊！
　　这份施工报告单是朱仁临走前留给他的，哪怕他早有心理准备，但打开一看还是忍不住呼吸一滞――实验室造价已经接近一个亿了。
　　当然，这一个亿是值得的。
　　建造无菌恒温恒湿实验室本来就不便宜，更何况因为他想尽快用上实验室，所以朱仁请了好几家厂家来做方案，最后决定使用BIM技术实现工程预制。管道系统100%预制，通风系统50%预制，防火系统80%预制，这就使得工期有效缩短5个月！当然，价钱也随之走高。
　　不过，实验室已经交付了，也顺利通过了国家安全检查与认证，资质齐全，算得上物有所值。
　　但这还只是第一个实验室，为了在部分实验中隔绝宇宙射线的影响，他还要求在地下100深的地方建造一个外部有聚乙烯、铅、铜等六重“盔甲”的高纯锗探测器。施工难度大，技术要求高，施工方如今还在研究气象、水文、地质资料，等正式动工，不用算都知道肯定花钱如流水。
　　除了营建实验室的费用以外，采购仪器也是一大笔花销。
　　千万以下的他都懒得去细算了，千万以上的如Brookhuis粒子辐射成像探测器1600万，KJD-3000R氡镭测量仪2000万，高能α粒子探测器3200万……总之没有两三个亿下不来。后续还得根据需要添置仪器和材料，自己手里的专利费不知道能烧多久。
　　都说开源节流，他这边每一分钱都花得很硬核省不得，只能往“开源”的方向想。
　　零重力座椅公司去年营收突破40亿，但按毛利率18.42%算，利润只有7亿多，再扣去税费和其他七七八八的费用，再分到他手里，其实也就一个亿左右。
　　当然，这一个小目标对一般人来说用一辈子都绰绰有余，但用来搞能源研究就显得杯水车薪了。
　　真是不当家不知柴米贵啊，以前研究零重力座椅还算顺利，没怎么感受到经费的压力。后来跟着阎教授研究防护凝胶、在高霄教授的实验室研究光子芯片，经费问题反正都不是他要操心的。如今自己自立门户，才终于真真正正感受到了科研有多烧钱。
　　季知行托着脑袋想了想，决定花点时间来思考零重力座椅的升级，指望这台印钞机印钞的速度能更快一点。
　　他回广陵后，和林朗、许东阳也聚了几次，对公司现状也有一些了解。经过晏如、易戥他们的努力，零重力座椅在材质、构造方面已经升级了两次，比第一代产品轻便了很多。
　　不过嘛，季知行想到了光子芯片。零重力座椅的核心就是包含传感、控制、服务三个部分的释压结构，他们当初优化释压结构超级费劲，一个原因是项目理论过于复杂，另一个原因就是传感运算的速度限制了三个部分的衔接与耦合。
　　可如今有了光子芯片，光子芯片与传统芯片的运算速度简直是天差地别。
　　比如2019年谷歌使用53位量子比特计算机Sycamore运行随机电路取样，仅用20秒就完成了结果，而如果使用传统计算机则差不多得耗时1万年。
　　而“华芯一号”的性能比起Sycamore就更优越了，传统计算机需要150000年才能解决的问题，搭载光子芯片的计算机只需要1秒钟，速度完全碾压。
　　说干就干，季知行给林朗打了个电话跟他商量升级传感速度的事。
　　林朗正带着研发部门的人开会，讨论第四代零重力座椅的升级事宜，升级目标是将座椅体积进一步缩小，使重量由第三代的30kg减少到15kg，以减少物流运输的巨额费用，提高毛利率。
　　林朗接到季知行的电话十分惊喜，本来他有心请季知行一起开会讨论，但又怕耽误他的正事，没想到他主动提起这回事了。
　　在得知第四代座椅的升级目标后，季知行跟林朗问清了第三代座椅的运算逻辑，挂了电话后就打开电脑开始做芯片设计，以用来升级过渡边缘传感器（TES）和超导纳米线单光子探测器（SNSPD）的运算速度。
　　第一步就是描述电路。其实硬体描述语言（HDL）林朗用得更好，但光子芯片他更熟悉，做RTL设计就比较快。
　　静态时序分析……
　　覆盖率……
　　ASIC逻辑综合……
　　规划完成后，季知行把HDL code放入电子设计自动化工具（EDA tool），让电脑将HDL code转换成逻辑电路。然后对着逻辑闸设计图验证并修改，最后将合成完的控制单元程式码再放入另一套EDA tool，进行电路布局与绕线。至此，看起来红、黄、蓝、绿五颜六色的电路图就做好了；
　　至于时钟树综合-CTS、寄生参数提取、版图物理验证之类的后端设计就交给林朗他们吧，等他们输出GDSII文件，就可以交给芯片工厂下单生产了。
　　季知行把电路图发送给林朗时，研发部门还在争论不休，因为有2/3的人认为将重量压缩到15kg势必会牺牲一部分零重力效果，为了减少运输费用而影响用户体验，这是得不偿失。
　　“前端都设计好了！”林朗简直不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯，搞快点！我指着你们挣钱呢！”季知行半是玩笑半是认真地说道。
　　林朗看着电路图和设计描述目瞪口呆，如果实际性能能达到描述的水准，那他们在耦合结构上再努把力，没准能将零重力座椅的体积直接缩小到坐垫大小，而且完美保有零重力效果！
　　他倒是不怀疑季知行的水平，但是一般来说，按需求定制芯片，其设计工作大概需要六到九个月的时间。而季知行这才用了多久？有三个小时吗？脑子的运算速度未免太可怕了吧！
　　“老大，你其实是光子芯片投的胎吧？”
　　作者有话说：


第86章 
　　笔试这个环节进行得很顺利, 虽然从出卷到改卷都是季知行一个人处理，但经过长时间的学习与锻炼，这么大的工作量也只占用了他一个工作日的时间。
　　但是面试这个环节花了他整整两天, 因为能通过笔试环节的就有200多个。
　　1对216，好不容易结束了面试工作，季知行久违地感受到了精神上的疲惫。婉拒了校长的宴请，季知行还没走出校门就被拦住了。
　　“季先生！我想请教你筛选的标准是什么！”
　　“当然是能力。”季知行只看一眼就想起来了, 这是下午第18位面试者罗, 被他当场淘汰了的。
　　“那就奇怪了，我在芝加哥大学深造7年却落选了, 而有些人只是国内三流985出来的……”罗不忿地往旁边看了一眼, “却还有等候通知的机会。”
　　季知行顺着他的视线往旁边看了一眼，站在那里的是下午最后一位面试者易言。
　　“求学经历确实可以说明一些东西，但并不能代表全部。”季知行说道。
　　虽然面试平均时间只有短短的5分钟, 但他可以肯定易言的科研能力远在罗之上。而罗之所以当场落选是因为这个人性格缺陷太明显了，首先是傲气十足。其实如果仅仅是这样也就罢了，他自认为还有包容的心胸。但最大的问题是罗能力平庸而又过分地以“洋博”的身份为傲，一张口三句话里必有两句提到在国外留学7年的经历, 顺带着还要踩一脚国内高校。
　　季知行从以前就深厌国内捧“洋博”踩“土博”的风气, 燕大的土博洋博都不少, 他在燕大待了一段时间, 越发感受深刻。如俞竹藜，因为土博身份所限, 入职燕大时仅担任助理教授的职位，而与他同期被招聘的一位洋博, 其实能力远不如他, 但入职直接就是副教授。
　　如今轮到他做老板, 他自然不可能以土博洋博之分来断高低。能通过第一轮面试的有土博也有洋博，他们能过关唯一的原因就是能力符合他的要求，跟他们是土博还是洋博没有直接关系。
　　罗愤愤不平地离开了，季知行也没放在心上，他得赶回研究所验收今天刚到的实验仪器。
　　不远处的易言目送季知行离开，心里感慨万千，在职场兜兜转转十几年，他才终于得到了他想要的公平。
　　他和罗其实是高中同学，也正是因此，罗才会那么不满，毕竟他几乎每天都要在朋友圈里全方位炫耀他在国外的一切，视国内的这些同学为loser。
　　不过跟这种人也没什么好计较的，但用人单位的态度与待遇他不能不计较，可又有什么办法呢？外来的和尚好念经，这种观点在一些地方根深蒂固。他本来以为自己一生就要这么一直低洋博一头，但在听说知行研究所给俞竹藜开出百万年薪后，他已经认命的心就动摇了。然后，真的得到了他一直以来梦寐以求的公平。
　　易言觉得，即使最后不能入选，他千里迢迢跑这一趟也是值得的。
　　又经过一轮面试，季知行综合考虑了专业、科研经历、个人能力、性情等因素，筛选出10个他认为最适合参与真空能项目的人才，并逐一给他们发送了录用通知。之后办理入职、转移社保医保公积金之类的琐事交给办公室就行了。
　　入职手续办得很快，录取通知发出后的第三天，10位新研究员就正式上岗了，但并不意味着立刻可以开展实验了。
　　季知行按照实验所需细分了几个领域，按照个人的专业分派下去，要求大家必须全面研读各自领域的文献并做好分析总结，完成理论积累。
　　一开始，除了邓迫以外，大家都觉得这项工作任务挺轻松的，但渐渐地，所有人都感受到了压力。
　　“你上周读了多少？”单岩凑到邓迫身边问道。
　　邓迫睨了他一眼：“不到十万字。”现在所有人都爱来他这边找安慰。
　　果然，他的话一出，在研讨室等待开会的同事们就都隐隐松了口气，还好自己不是垫底的。
　　其实季知行并没有强制规定大家一周得读多少文献才算达标，但是他自己1天读3篇论文还能顺带写出一万字的解析报告，作为下属好意思3天读1篇吗？
　　所以，虽然季知行并没有挥着鞭子催命，但榜样的力量就像一道无形的鞭子，鞭策着大家丝毫不敢懈怠。
　　邓迫也是如此，不过与新同事们相比，他的心态就轻松多了，并没有因为季知行的非人效率而生出太大的压力。在燕大同组搞科研的经历让他深深地明白，他跟季知行之间存在不可逾越的鸿沟。
　　在研究光子芯片时，季知行一个人的数据产出速度全面吊打所有人，甚至超出了老师分析数据的速度。跟这样的卷王合作爽是很爽，但累也是真的很累。包括老师在内，所有人的科研阈值都被卷王拔高了。
　　到了实验的后半程，完全是他在push老师别偷懒认真搞科研了。邓迫都敢摸着良心说，季知行走后，老师绝对是松了一口气的――他那把老骨头吃不消啊。
　　他们实验室的传统，每一个学生毕业的时候都要把自己几年的实验数据、文献输入、论文输出等学习资料整理刻盘，以便存档。一般来说，硕士一张光盘足以容纳，博士普遍得要两三张，而季知行一个人足足刻了18张……
　　所以，当外界疑惑于为什么季知行年纪轻轻就能有此成就时，邓迫觉得简直太理所当然了――惊人的阅读量引起的是质的改变。
　　也正是因此，邓迫看得很开，只要尽自己最大的努力就好了，以季知行为标杆纯粹是自讨苦吃。
　　不过，经历不同，其他人没法像邓迫那样坦然，都在抓紧时间争取在每周一次的研讨会开始前多读进几个字。
　　季知行推门而入的时候就看到这么个埋头苦读的群像，他欣慰地一笑：“开会吧。”
　　研讨会议程仍然是每个人轮流发言，总结自己上周的收获，包括阅读心得与灵感。
　　第一个发言的是易言。
　　“主要方向是寻求“冷核聚变”的核解释，但大多数理论认为“冷核聚变”没有分析电极微观结构的作用，仅仅是一种体效应，所以我在理论上遇到了很大的阻力……”
　　季知行不假思索地说道：“关于“冷核聚变”研究应该更侧重于挠场机制，以电极的尖端效应为突破口去分析电化学异常现象……”
　　他一边说一边掏出笔唰唰写下几行文献名称：“这些你下周可以读读看。”
　　易言接过那张纸回到自己的座位上，心下暗叹：又是这样。研讨会开了五六次了，大家研读的领域都各不相同。但不论轮到谁发言，季知行都能给出建设性的指导意见。
　　易言看向前方，季知行正在点拨单岩。
　　“根据热力学第二定律，真空因为绝对压强接近于0，所以会试图填补空白区域，这是我们可以干涉和收集真空能的地方……”
　　其实，一开始多少有几个人还在观望这个项目的前景，试探季知行的能力。但一次次研讨会开下来，所有人都对他心服口服，对真空能这个项目也从一开始的不以为然、信不由衷到现在的摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　说到底，动物的本能注定了人类天然慕强。而在学术界，科研能力高于一切，是最能引人膜拜的要素。
　　会议结束的时候，所有研究员对季知行的向心力又增强了好几分。如今哪怕有人开出更高的薪水挖角，恐怕也未必能撬动他们追随季知行的心。
　　一向不怎么关注人事关系的季知行也感受到了这股凝聚力，他心想，“民心”可用，是时候开展实验了。
　　其实，理论积累与实验研究是相辅相成的两面，之所以这一个多月来更侧重于理论积累，是因为他必须保证参与实验研究的每个人都对这个项目有信心。
　　在入职会议上，当他宣布科研项目为真空能时，所有人的反应他都看在眼里。说实话，并不乐观。
　　很多时候，心态决定一切。如果连研究人员自己都不相信真空能的存在，都不认为通过自己的努力能找到利用真空能的方法，那做再多的实验都是枉然。
　　如今，经过一个多月的研读活动，所有人的精神面貌都完全不一样了。那么，实验就可以开始了。
　　季知行吸取了以往在阎教授实验室和高霄教授实验室的经验，分小组开展工作。他自己带着俞竹藜和邓迫一组，新来的10人分作两组。一组由易言负责，一组由林逾静负责。
　　这两组的人员构成他也是仔细考虑过的，小组5个人，有人动手能力强，有人理论基础扎实，有人思辨灵活，有人稳中有度，有人活泼乐观可以活跃小组氛围。这样的5个人形成一个小组，构成的整体就是相对稳定的五边形，不至于出现太明显的短板。
　　分组之后，季知行给每组布置了具体的实验任务，真空能实验就正式开始了。
　　作者有话说：
　　本章关于“冷核聚变”的描述参考《天然氧核冷裂变与冷核聚变形成能源新潜力导论》


第87章 
　　季知行正在做电解实验。
　　其实电解水实验是初中生就要求学习掌握的初级实验, 但季知行在实验中用的是重水和钯电极，他想用钯电极在常温下电解重水。
　　“观察到了少量的中子。”邓迫从观测镜后探出头来说道。
　　季知行没有停下手上的动作：“好，继续观察记录。”
　　过了一会儿, 邓迫又开口了：“电极尖端处出现了瞬变涡旋结构。”
　　季知行精神一振：“把CR-39固体径迹探测器拿过来，记录反应径迹、核嬗变和滞后效应。”
　　又一组实验结束后，季知行从邓迫手中接过实验记录，和昨天从其他实验得出的记录比对起来。
　　“看！气体放电、真空击穿及液体中的电解现象, 三者的物理规律是相同的！”季知行说道。
　　在电解过程中, 电极表面因为尖端效应会产生聚能过程，这个过程会促使气泡坍塌和涡旋运动产生, 进而诱发动态卡西米尔效应提取零点真空能并以热能的方式释放出来。
　　季知行不禁一笑：“可见如果在电极尖端表面形成远离平衡态的非线性体系, 那么满足一定的条件就会形成类星体涡旋结构，然后就可以通过挠场机制提取零点真空能。”
　　虽然还要考虑涡旋中心产生高能射线、中子和高能粒子，但至少到目前为止, 实验是顺利的。
　　更让季知行高兴的是，他才刚总结完，俞竹藜就把“一定的条件”都算好了。
　　季知行看着新鲜出炉的数据与俞竹藜相视一笑，邓迫在一旁默默无语两行泪, 他的脑速真的跟不上两位学神啊！
　　不过, 他给自己的定位就是打下手, 而且天天这么被碾压来碾压去也习惯了, 因此很快收拾好一颗被打击的心，着手处理实验残余。
　　俗话说万事开头难, 但真空能实验室三个小组都推进得挺顺利的。易言组通过大量的实验确定了低能核反应的真实存在，而林逾静组则引入非对称联络于即挠率不为零的情况下导出了挠场的存在。
　　但季知行并没有掉以轻心, 零点真空能不是没有人研究过, 但一直不曾有过成效, 难度可见一斑。实验过程中阻力是肯定是存在的，并且，越晚出现就越有可能颠覆前期所有的努力。
　　不过，良好的开局总是叫人心情愉悦，大家说说笑笑地准点下班了。
　　经过一场众所瞩目的招聘活动之后，媒体与大众都密切关注着知行研究所的动态，想知道季知行开出领域内首屈一指的高薪究竟是要研究什么能源。
　　媒体们简直是无孔不入，都想得到第一手消息，但如今的知行研究所连苍蝇都飞不进去。
　　借着上次的招聘活动，朱仁也顺便招了几个人，粗略组成了一个包含人事、财务、安保人员的办公室。
　　人事、财务都平平无奇，但安保人员则完全脱离了门岗大爷的范畴，一水儿身姿矫健的寸头小伙，如铜墙铁壁一般将研究所看顾得水泼不进。
　　季知行当然明白这些人的来历。
　　在光子芯片研发成功后，首都新闻办公室的辛主任就向他传达了上面想给他配几个贴身保镖的建议，他当时就婉拒了，总觉得出入都带着保镖浑身不自在，辛主任也没有勉强。不过，换个形式，季知行就欣然接受了，研究所的实验安全与成果保密至关重要。
　　不过，季知行也没有为难媒体记者们，越是隐瞒就越容易引发有心人的窥探，他并不觉得自己的科研项目有秘不示人的必要。事实上，很多实验室都会定期将自己的科研项目与阶段性成果整理发表在自己的官网。所以，在广陵日报的主编拐弯抹角地向他打探消息时，他直接就说了。
　　消息见于报端，自然引起了关注，而季知行一语带过的“修真”“灵气”等词语更是引起了热议，窜上热搜的词条含含糊糊地写着“修真启示？季知行立项研究灵气”。
　　“季知行不是属于科学频道的吗？怎么窜到奇幻世界了？”
　　“呃，科学的尽头是神学？玄学？”
　　“有多少人只是看个词条就点评了，季知行明显只是打个比方啊，修真小说里描述的灵气不就跟真空能一样无处不在吗？有能力者可以随取随用。”
　　“但是零点真空能也没有多科学吧，最主要的理论依据海森堡不确定性原理不是已经被多伦多大学的艾弗瑞．斯坦恩博格推翻了吗？”
　　“哪里看的标题党新闻？斯坦恩博格的论文明确表明海森堡不确定性原理仍然是对的，他只是说“如果系统中本身就包含了很多不确定性，那测量结果的不确定性不一定全部是测量行为导致的。””
　　“这句话只能说明海森堡不确定性原理不一定错，但不能保证一定是对的。总之，寻找零点真空能的就是一个伪命题，伪科研是没有出路的！”
　　“Too young too simple！我以前以为NS方程就是季知行的学术巅峰了，结果一山更有一山高，人家搞出了光子芯片。期待他再创新高，冲击诺贝尔奖！”
　　“冲击搞笑诺贝尔奖还差不多。”
　　“呵，幸好当初我没有去他的研究所，不然白白浪费时间。”
　　“怎么觉得阴阳怪气的评论那么多啊，正文明明很正经啊，都不点进去看的吗？”
　　哼！罗冷哼一声又敲下一句话：
　　“花那么多钱搞这种没有出路的项目跟扔水里有什么区别，不如捐给贫困山区建学校呢！”
　　自从面试被刷后，罗就恨上了季知行。他本来以为百万年薪舍我其谁，没想到最后竟然失之交臂，甚至还被易言比了下去，季知行真是有眼无珠！
　　他自觉在亲朋旧友间跌了面子，越发地千方百计想挽尊，多次在朋友圈抨击季知行。
　　网络的另一端，潘途也敲着键盘极尽挖苦之词。当初若不是季知行当众揭破他在普林斯顿大学的情况，他也不至于沦落到在三流大专混日子！
　　还有简西、薛桦等因人生失意而嫉恨季知行的人，他们沆瀣一气，在提到季知行的每一则新闻下面孜孜不倦地诋毁中伤。
　　因为被举报过好几回了，所以他们如今不怎么敢明目张胆地骂，只敢含沙射影、阴阳怪气，甚至将触手伸到季知行迄今为止最大的成就上。
　　“我一直想不明白，为什么研发出光子芯片季知行能算首功。明明实验室、经费、人手全都是燕大那个教授的。”
　　“就是！若有真材实料，为什么不留在光子芯片研究中心呢！”
　　“其实季知行在项目中就是打打下手罢了，但因为长着一张小白脸嘴巴能说会道，所以才叫他做发言人。”
　　罗等人一唱一和得不亦乐乎，一刷新评论却发现有人在评论里发了个新闻链接。
　　“快去看！美国计算机协会（ACM）决定将今年的图灵奖授予季知行！！”三个感叹号充分表达了评论者的激动之情。
　　图灵奖创立于1966年，旨在奖励对计算机事业作出重要贡献的个人，是计算机领域的国际最高奖项，被誉为“计算机界的诺贝尔奖”，每年仅授予一名科学家。
　　“哇艹！我的偶像又获奖了！实至名归！”
　　“肤浅如我只想知道奖金有多少。”
　　“好像一开始也就20万美元，后来由Google公司赞助，有100万美元了。”
　　“靠！又一个一百万！季知行这一路都挣了多少了！”
　　“我算算啊，因为地震预测软件得到恒泰科技奖励的100万元、各级政府奖励的110万元，因为防护凝胶得到导师分润的2500万元，因为破解NS方程得到克雷数学研究所奖励的100万美元、广陵大学800万元、市政府100万元的青年人才奖金，再加上今天图灵奖的100万美元――这就半个亿了！菲尔茨奖那几万块我都不稀得算进去……”
　　“还有光子芯片专利转让费保守估计100亿！还有印钞机一样的零重力座椅公司！”
　　“吐血扶墙……我当初为什么不去搞科研呢？搞科研才是最挣钱的啊！！”
　　“季知行真是我辈科研狗的楷模！！”
　　“切！国内2000年就拿过一次图灵奖了，至于这么夸张吗？”
　　“但这回季知行可是全票当选啊！”
　　图灵奖候选人是由美国计算机协会组织领域内专家提名的，提名时要求说明推荐理由。今年，无一例外，所有专家提名的唯一候选人就是季知行――以“光子芯片”的成就。
　　“诺贝尔没有数学奖，他拿到了“数学界的诺贝尔奖”菲尔茨奖；诺贝尔没有计算机奖，他拿到了“计算机界的诺贝尔奖”图灵奖。怎么说呢，季知行跟诺贝尔奖总是处于有缘和无缘的叠加态啊。”
　　““光子芯片”技术原理其实也归属于物理领域呢，是不是可以展望一下诺贝尔物理学奖？”
　　“诺贝尔奖一般在每年10月公布得主，有得等了。”
　　“好搞笑哦，季知行一个物理专业出身的，手握数学奖、计算机奖，就是没有物理奖。”
　　“马上就有了。”
　　“呵呵，好大的口气，诺贝尔奖你家开的啊，说得那么笃定。”
　　“不，就刚才的消息，今年的沃尔夫物理学奖已经决定授予季知行了，因他在“光子理论”的贡献。”
　　“卧槽！”
　　“目瞪口呆！”
　　“这是个什么奖？有没有人说说？能算“物理界的诺贝尔奖”吗？”
　　“不能算，因为物理界确实有诺贝尔奖，不过沃尔夫物理学奖是物理学领域仅次于诺贝尔奖的第二大奖项。”
　　“告诉我，奖金多少……”
　　“10万美元。”
　　“啊……之前左一个100万右一个100万，我竟然觉得“区区”10万美元都不入眼了。”
　　“哈哈哈！荣誉和象征意义更重要嘛。”
　　“之前那些黑子呢？怎么不见啦，是被气死了吧。”
　　“一天收获计算机、物理两个领域的顶级奖项，再有人质疑季知行那真是既蠢又坏。”
　　罗已经看不到这些评论了，因为手机已经被他狠狠地摔碎了。
　　作者有话说：
　　①奖项描述参考百科词条。
　　②罗等黑子后面偶尔在评论区出没一下，以他们的能力也掀不起什么浪，所以没啥戏份，不用担心哈――


第88章 
　　《一天斩获两个世界级大奖, 季知行再攀学术新高峰！》
　　《惊！今年的图灵奖与沃尔夫奖得主竟然是同一人！》
　　《横跨三大领域，盘点季知行的三座丰碑》
　　媒体是敏锐的，图灵奖和沃尔夫物理奖宣布年度获奖人物的当天, 就有无数的新闻稿喷涌而出。菲尔茨奖、图灵奖、沃尔夫奖――这三座数学界、计算机界、物理界的顶级大奖共同将季知行的声望推向新的高峰。
　　季知行这个名字以及他求学、科研的种种事迹成为网上线下热议的话题，许多中小学更是整理打印出来分发给学生作为作文素材。
　　季知行的奋斗经历、学术荣耀――当然，还有巨额的科研收入和俊逸的外表――使他成为一代年轻人的偶像。
　　此前，很多小学生被问到“长大以后想做什么”时, 出现频率最高的答案是“网红”。现在, 越来越多的孩子表示长大以后想当科学家！
　　不谙世事的孩子们还不知道科研之苦，但季知行的事迹扎扎实实地在他们心中埋下了一颗科研的种子, 随时都有可能破土发芽, 长成参天大树。
　　对于季知行来说，能多引导几个孩子走上科研之路比获奖更让他高兴，因为一个总结了过去, 一个预示着未来。
　　当然，奖金也挺让他高兴的。他的第二个实验室――地下100深的外部有聚乙烯、铅、铜等六重“盔甲”的高纯锗探测器已经动工了，工程造价预计约12.9亿，设备投资约4.6亿。所以, 能多一点科研经费也是好的。
　　收之东隅, 失之桑榆。季知行收获了荣誉与金钱, 可实验却陷入了瓶颈。
　　在早晨的集体研讨会上, 季知行皱着眉总结了当前的最大问题：
　　“无法解释原子低能核反应中的核嬗变和滞后效应，其反应径迹与物理规律与之前所做的实验存在较大的差异。如果引入挠场理论加以解释, 那么异常放能与核反应就是矛盾的……”
　　易言和林逾静面面相觑，他们两组输出的成果是用来辅助季知行实验的, “低能核反应”与“挠场的存在”正是他们这一阶段的成果。
　　如今出现了实验与理论的矛盾, 要么就是实验有误, 要么就是理论有误，哪个都不是好事，后者更严重一些。实验有误还可以重来，经典理论有误将直接导致逻辑链后发生更大的错误。地基一旦歪了，上面的建筑就摇摇欲坠了。
　　“要不……”易言犹豫着开口，“我们组将第一阶段的实验再重复一遍？”
　　林逾静沉思片刻，说道：“我们组可以再研究一下粒子自旋和宏观物体的旋转角动量，看能不能观测到新的挠场特性。”
　　季知行抬眼一扫，所有人都有些消沉。实验有误是正常的，可怕的是实验的依据、作为根本的原理出现了未知的错误，那意味着他们的实验从一开始就没有任何意义。
　　“这样吧，今天剩余的时间就放假，大家先放空脑子休息休息，明天就是周末了，下周再继续也不迟。”季知行说道。
　　带着对理论的怀疑重新开展实验，容易瞻前顾后、畏首畏尾，不如放个假舒缓一下疲惫的精神。
　　季知行无疑是个好老板，这点体现在能力、物质与对下属的体恤等方方面面。所以，虽然放假，但大家并没有迫不及待地拎包走人，而是先回到实验室，把数据整理清楚，把材料归置好。
　　易言翻了翻上午刚刚出炉的数据，这些低能核反应的激发函数、角分布和出射粒子的能谱也不知道还有没有用。想了想，还是决定先拿去交给季知行。
　　敲开所长办公室的门，易言就看到季知行正噼里啪啦地敲键盘，速度之快显然跟他们受阻的实验无关。
　　“有什么需要我做的吗？”易言问道。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。季知行体恤他们这些研究员，他自然也想为季知行做一些力所能及的事。
　　“哦，不用，谢谢你。”季知行抬头笑了一下，“只是写一份论文。”
　　易言忍不住劝道：“这样会不会太累了？”不是要休息吗？写论文多费脑子啊。
　　“不会，写论文有助于整理脑中零散的思维碎片，使之形成更有效更简洁的知识体系与逻辑结构，对我来说就是休息。”季知行见易言一脸的难以苟同，便举了个例子，“就像电脑整理磁盘碎片一样。”
　　坐在一旁的邓迫哀怨地看了季知行一眼，对他来说，写论文只会将他的脑浆搅得七零八落，使之形成更混乱的表达逻辑直接死机。
　　易言不像邓迫那么害怕写论文，但也绝对无法认同写论文是一件能划到“休息”范畴的事――这样的人搞学术，绝对是真爱……
　　“是哪个领域的？需要我帮忙整理参考文献吗？”易言往季知行桌上一扫，怎么连一份参考资料都没有。
　　“用不上参考文献。”季知行回答得理所当然。
　　“啊？”易言不解，谁写论文还能不要参考文献啊，除非是自己开创的领域。
　　“是关于光子芯片的。”
　　“哦。”还真是自己开创的领域。
　　“那我不打扰了。”易言说着就离开了，在带上门前又问了一句，“打算发哪个刊物呢？”他得买回来拜读一下。
　　“《Annual Reviews》。”
　　“好的。”易言带上门后才反应过来，《Annual Reviews》？！
　　《Annual Reviews》建刊于1932年，主打综述型论文，专注于系统化地考察某一学科的学术进展，向全球科学家的研究提供方向性指导，是全球最权威的多学科领域综述期刊。
　　《Annual Reviews》始终坚持严格的编撰标准，不接受普通投稿，而是采取邀请制，邀请的都是各个领域兼具前沿性与权威性的顶级学者。
　　反过来说，《Annual Reviews》的邀请就象征着国际学术界对学者的高度评价与集体认可。
　　易言想起自己读博时的导师，当初接到《Annual Reviews》邀请时，特地闭关一个月来撰写综述。发表后，学校还特地发了一条喜报。
　　可季知行多随意啊，抽个空就这么开始写了……
　　易言一路叹息着回到实验室。
　　他的组员已经收拾得差不多了，见易言一脸感慨，不禁问道：“怎么啦？”
　　易言一说，也是个个摇头叹息。他们还在以《Nature》等SCI期刊为奋斗目标，季知行已经接到《Annual Reviews》的撰写邀请了。
　　“我敢说这80多年来，在《Annual Reviews》发表文章的作者，咱们老板绝对是最年轻的一个！”单岩与有荣焉地说道。
　　林逾静一笑：“以后肯定能接到第二次撰稿邀请。”
　　此话一出，大家会心一笑，都明白林逾静的意思――他们老板以后肯定能因为开创真空能领域的新航道而再一次为《Annual Reviews》撰写综述！
　　虽然如今实验受阻，但想到有季知行这样的老板，实验室原本有些低迷的氛围陡然一振，大家心态都放松了不少。
　　季知行也没想到自己为《Annual Reviews》撰写综述论文还能有这样的效果，仍在电脑前噼里啪啦地输出。
　　其实自NS方程后，他就不再往国外期刊投稿了，一心与国内学者们共同建设华夏本土的期刊体系。如今《华夏科学》的影响因子已持续增长至21.637，这就意味着有越来越多的中外学者引用这份期刊的文章，这份期刊的影响力越来越大。
　　因为影响因子增高，越来越多的华夏学者也愿意将他们的心血投稿到《华夏科学》，这就形成了良性循环。
　　本来，季知行没打算再往外投稿的，但这回不同。《Annual Reviews》太特殊了，这种提纲挈领式的最高学术话语权不能拱手让人，所以他才答应撰稿。
　　幸而所有数据、所有理论都在他脑子里，不至于占用他太多时间。
　　花了两三个小时写完，季知行抻抻腰，打算出去活动活动筋骨，但是一下楼就看见所有人都还在。
　　“咦，你们还没回家啊？”季知行问道。
　　易言回道：“我们要走的时候收到天气预报，说临时有台风过境，路上交通管制，下午才能恢复通行。”
　　“这样啊。”季知行点点头。
　　单岩补充：“我们刚还在说呢，这回天气预报怎么那么不准。”
　　自从NS方程破解后，华夏的天气预报就越来越准了，像台风这样早早就在海上形成的气象，一般提前三天就会发布准确的预测轨迹。这回倒是也提前发布了，前两天还是挺准的，但今天的路径发展与最初的预测结果简直是南辕北辙。
　　季知行也觉得有点奇怪，如气象局这样的国家单位，其计算系统已经全面换上“华芯一号”了，按理说计算台风轨迹应该比以前更快更精准才对啊。
　　“最诡异的是，全世界所有的预报机构都没有预测准。”邓迫说着就打开手机，“看！本年度最具个性的台风――白帝！”
　　季知行就着邓迫的手机一看，白帝的路径果然飘忽不定。本来预测轨迹是沿着海岸线一路往东北方向走，那就不怎么影响陆地的生活。但昨天非常突兀地往西转了个弯，直接登陆了，而且一直往内陆方向走。
　　林逾静看了片刻：“其实白帝还是挺懂事的，一路挑郊区、山麓走，都不怎么穿越市中心。”
　　易言附和道：“对啊，要是能更懂事一点直奔郢城把那边的山火灭了就好了。”
　　季知行心中一动。
　　作者有话说：


第89章 
　　郢城的山火已经烧了五天了, 火势越来越大，蔓延了好几个山头。无数人关注着这场惨烈的火情，都在祈盼山火早日扑灭。
　　“再烧下去就要蔓延到城区了……”
　　“我在城中心都能看到火光冲天, 真的怕啊。”
　　“各地抽调了好多消防力量增援，一定能够扑灭的。”
　　“希望消防员们都平安！”
　　“呵呵，平安着呢，都撤了。（视频）看这一辆接一辆的消防车, 都是从郢山那边撤下来的。”
　　“这……好像山火还没灭吧？”
　　“还不懂吗？你国已经放弃了, 没救了。”
　　“不可能！三千多万人口在这里，怎么可能放弃！”
　　“应该是轮换休整, 消防员也是人啊也得休息！”
　　“（视频）看看, 这都过去多少辆消防车了，全都换休啊？能跑的趁早跑吧。”
　　“可能是因为台风白帝要过境吧？看路径是往郢山去的，消防员们如果不撤离, 那就直接被卷入台风了。”
　　“台风？！难怪我觉得怎么风那么大，这几天光是关注山火了，别的什么也顾不上，要是台风刚好从火场过境就好了, 火肯定一下子就灭了。”
　　“看路径方向, 确实是往郢山去的, 但也不好说。这次这个台风白帝打脸全球所有预报机构, 走势特别诡异。”
　　“对！我盯很久了，时不时来个急转弯的, 说不好会不会改变方向，气象局都不再公布预测轨迹了, 不过还能看到路径跟踪卫星监测云图。”
　　“加油！白帝！”
　　郢山之上, 山火肆虐。郢城之境, 台风呼啸。无数人盯着气象局发布的卫星监测云图暗暗祈祷，盼着台风真的如他们所愿，扑向郢山之火。
　　卫星图上，台风挟着无数云气旋转，入境郢城。
　　“啊！方向改变了！”易言一拍大腿，扼腕不已。这角度一偏，郢山那边最多只能带到点风啊！
　　邓迫皱着脸，一颗心都揪紧了：“不要走啊……”过境广陵的时候他还没想太多，如今都一路走到郢城了，临了再和山火擦肩而过，是个人都会怄死的！
　　“看！又回到原来的路径了！”林逾静激动得都站起来了。
　　“我怎么觉得……白帝好像在有意绕开郢城靠边的那个小镇啊？”易言指着地图说道，“看！是不是，刚才白帝要是不变路径，这个小镇就得被正面碾过去。”
　　“这台风会不会太……人性化了？”林逾静回想白帝登陆后的路径，越发觉得有点蹊跷。
　　人性化的走势叫季知行越发肯定心中的猜想。
　　当初温正阳教授所在的那个研究所给他留下了非常深刻的印象，雷电、海洋两个工作间更是让他神往不已。他记得当时参观的时候，温教授说他们已经能在海面上造出小型台风了。
　　从初始轨迹来看，白帝应该还是纯天然台风，但那个朝西的大转弯绝对是人工干涉的结果！
　　网上也在热议白帝的人性化轨迹，眼见白帝越发逼近郢山，无数人停下脚步、停下手中的一切，屏住呼吸将目光凝注在那磅礴的漩涡上。
　　在郢山上的消防员全部撤离后的第15分钟，台风的云带已经触到了郢山山脉之缘，以不容置疑的威势沿着山麓前进！
　　山火形成的热气旋被风带一卷，瞬间窜得更高，就像一个巨大的屏障矗立于天地之间，阻挡着白帝的进攻。
　　下一瞬，来自太平洋的磅礴水汽旋转着倾盆而下！
　　“火灭了！！”
　　“真的灭了！郢山那边的天空不再是红的了！”
　　“万岁！”
　　人们奔走相告，为终于扑灭的山火欢天喜地。尤其是郢城人，乍然从忧惧中解脱，简直整个城市都在欢呼。
　　远在大漠深处的研究所里，研究员们也在欢呼着互相击掌庆祝。
　　温正阳摘下眼镜轻轻擦了擦镜片上的水迹，太好了！终于成功了！
　　其实他们原本只打算引导白帝沿着海岸慢慢消逝，可在听说了郢城山火的消息后，大家就不约而同地冒出个想法――引导白帝去灭火！
　　这是一次突然的尝试，但并不莽撞。因为他们引导台风的技术已经相对成熟了，只是之前都是在海上施加干预，还缺乏登陆的“临床”经验。
　　但郢城的形势已经很险峻了，如果不能及时采取有效措施，郢山上凶猛的火势再有18个小时就会蔓延到郢山脚下那座有20万人口的小镇，进而波及人口更稠密的主城！
　　郢城本地和各地赶来增援的消防员们已经连续工作52个小时了，时不时有伤亡报告。灭火很重要，但不能拿消防员的命去填。
　　在经过紧急讨论后，温正阳拍板做出了决定，向上级请示后，决定征用已抵达东部沿海的台风白帝！
　　这不是演习，哪怕他们早已在工作间模拟过驱赶台风登陆各种地势，但模拟是模拟，实战是实战！
　　幸而，在所有研究员的努力下，他们打赢了这场战役！
　　在彻底发泄过兴奋的情绪之后，网上渐渐又开始讨论起台风。
　　“真是天佑华夏！当时真的是十万火急，我们小区好多人都收拾好行李随时准备跑了，哪想到突然天降甘霖！”
　　“白帝的气魄真是不同凡响，那天火烧得多凶啊，一交锋，就败了！”
　　“唉，我眼睁睁看着它取道广陵，直奔郢城，往山火上一扑，火灭了，它没了。”
　　“不要说得那么伤感啦，这是一场属于大自然的较量，人类只是旁观者。”
　　不！人类不仅仅是旁观者，更是参与者。
　　季知行刚这么想着手机就响了，他掏出来一看，是温正阳教授。
　　“你看到白帝了吗？”电话那头的声音带着笑意。
　　季知行也笑了：“看到了。”所研究的领域有了突破性的进展，无怪乎温教授那么高兴。
　　“呵呵呵，得记你一功！不！两功！”
　　“不敢当！”季知行心知温教授说的是NS方程与光子芯片，“我充其量只是提供了一点工具罢了。”
　　温教授笑道：“工具多重要啊，人类不正是因为能制造工具、能熟练使用工具，才得以从那么多动物中脱颖而出的吗。”
　　NS方程是研究气象活动的一大利器，而光子芯片的性能更是使研究速度呈几何级数增长！这两个工具，一个用于分析，一个用于输出；一个助他们认识台风、更好地掌握其活动规律，一个助他们驯服台风、更及时地对台风施加干预。
　　可以说，经过今天的实战，他们填补了台风研究仅剩的空白，这个课题已经可以宣告成功了！当然，台风以外还有许多值得研究的气象，但他们终于取得了阶段性的胜利，往抵御气象武器的最终目标前进了一大步！
　　温正阳特地打这通电话就是想跟季知行分享喜悦。直到放下手机，笑容还是一直挂在季知行的脸上，自参观研究所后就潜藏在他心底的一丝担忧终于烟消云散。
　　华夏的武器技术发展得相当之快，东风-41弹道导弹、003型国产航母、096型弹道导弹核潜艇、轰-20、055型驱逐舰等等，几乎每一年都有新面孔问世。
　　但正如31年前，海湾战争打破了全世界对于战争模式、武器装备的固有观念，或许有一天，如今各种常规非常规武器都有可能在新技术面前变得不堪一击。而气象武器，正是世界各国暗地里争相研究并寄予厚望的最重要的新型武器技术。
　　如今，他们终于在这个领域取得了突破性的进展！
　　几十年来，温正阳等科学家、研究员矢志不渝地将自己的青春深埋在各种各样的实验室，才能创造出诸多改天换地的伟大成就！
　　一种磅礴的情绪充盈在季知行心中，实验受挫的一丝沮丧也消失得无影无踪，他肯定也能找到合适的工具来解决这次的瓶颈！
　　周末两天，季知行将所有顶刊中关于核反应和挠场的论文都找出来读了一遍，越发坚信他们第一阶段的实验方向是正确的，但终究还是没有找到合适的工具来解决实验结果的差异性与矛盾性。
　　“老大！我回来啦！”邓迫元气满满的声音从楼下传来，那份活力隔着楼层都能清楚地传递到季知行耳中。明亮的情绪最能感染人，季知行不禁笑了一下，放下笔打算歇会儿。
　　邓迫一敲开门就迫不及待地跟季知行分享最新消息：“老大，你知道吗？白帝的走位其实是人为操控的！”
　　“你怎么知道的？”季知行问道，他记得因为受限于《联合国气候变化框架公约》，各国都不怎么将对巨型气象的研究摆到明面上来。
　　“新闻啊！你这两天果然还是没有休息吧，竟然不知道，外面都吵疯啦！”邓迫打开手机，把点过赞的微博信息都翻出来。
　　季知行接过一看，首先是央媒的报道《华夏科学家首次尝试控制台风登陆，大获成功！》，然后各大新闻都出了视频或文字报道。
　　“这不是好事吗？为什么吵疯了？”季知行问道。
　　“就是国外那群政客炒作华夏威胁论呗，说华夏研究气象武器，有违联合国公约，阻碍人类和平，影响自然环境吧啦吧啦的。”邓迫哼了一声，“白头鹰国可都没少干呢，也不见那些政客嘴一句半句的。”
　　其实，温正阳等研究员原本并不打算公开这项阶段性成果的。但先前消防员们提前撤退的消息被有心人大做文章，指责政府部门失职，弃郢城三千万人于火海。
　　消防员们提前撤退正是因为接到了白帝即将赶来灭火的通知，所以将战场让出来。但群众们不知道，所以多少有些人被煽动了，在网上说些不堪入耳的话。
　　知情人都觉得不能叫英雄流血又流泪，领导们也觉得既然有了阶段性成果，那么秀一下肌肉也不错――现在的华夏不是非得要韬光养晦了。至于《联合国气候变化框架公约》，那只是限制气象武器的研究，可他们的技术完全是民用的啊。
　　当然，谁都知道，这种技术随时能民转军，但有这么个幌子，能糊弄就行了。
　　于是就有了温正阳接受人日采访的这么一篇视频采访报道。
　　“你知道吗，这两天……”
　　邓迫还在滔滔不绝地讲述这些天他在网上和黑子们大战三百回合的事迹，而季知行已经完全被那则视频采访吸引住了。
　　报道中，温正阳除了谈到整个项目的研发过程，还略略提了一些技术性要点。
　　“我们通过分析台风的瞬心移动趋势、绕瞬心线变化、自转旋速去掌握它的动向，台风漩涡中一切流体以及混合粒子可以结成绕转环，可以形成光流子，但都是流子数恒定的守恒流……”
　　这句话将季知行的脑子炸得轰的一声，他呆住了。
　　作者有话说：


第90章 
　　周一, 易言一进实验室就听见隔壁工作间已经有机器运行声了。他看了看表，自己还提前半个小时到了呢，老板那么早就开工啦。
　　他走过去, 想问问今天的实验安排，却发现工作间的桌上堆着一叠又一叠的数据输出。邓迫忙而不乱地在粒子辐射成像探测器、计算机、打印机之间穿梭，而季知行在粒子辐射成像探测器与高能α粒子探测器之间来回操作与观测。
　　这是……有方向了？易言精神一振，但谨慎地没有出声打断二人的动作, 只是轻手轻脚地靠近桌上那堆文件。他也不敢伸手碰乱, 探头探脑地看着最上层的几份文件。
　　d+p+e=T=3^He+e（13.9） Q≤5.1MeV；
　　d+d+e=4^H=4^He+e Q≤25.7MeV；
　　p+t+e=T=5^H=4^He+n+e Q≤16.3MeV；
　　……
　　这是在计算中特地忽略了中微子的作用吧？易言正要再看旁边的文件，突然发现身边站着俞竹藜。
　　俞竹藜也是刚到, 他是这个小组的, 所以不像易言那么束手束脚，伸手拿起一叠迅速翻了翻。
　　“来得正好。”季知行一边调整动态范围一边说道，“我需要反应道的S（Ei）因子数据。”
　　俞竹藜立刻会意：“是对8Be（p, α）-5Li和8Be（p，d）-5Be【1-2】高能区反应进行多项式拟合吧？”
　　“对！”季知行再一次感受到了那种无比丝滑的配合度，他都不用解释，俞竹藜就知道他要的是什么。
　　一个声音插了进来：“那我来对7Be（d, α0）-4Li和7Be（d, α1）-4Li【3】反应进行R矩阵拟合分析吧。”
　　季知行抬头一看, 是林逾静组的简i, 他在林组中的作用与俞竹藜相当，都是为实验提供数学支撑。
　　“行！你们俩配合着计算吧。”季知行说道, 他和邓迫熬了一宿，手上的实验还不能停, 输出的数据亟须有人分析计算。
　　“易言, 你帮我测量一下Gamow能区在9.5keV-10.4keV的核反应截面。”季知行强调道, “要精准！”
　　“没问题！”
　　单岩、林逾静等人渐次到来，都被季知行一一指派了任务。
　　一群人就这么忙活到十点，季知行看着集体劳动的成果，目光炯炯：“成了！”
　　昨晚，温教授采访中提到的“流子数恒定的守恒流”令他突然迸发了灵感，既然对原子低能核反应整体解释不能，那何不“化整为零”，从低能核入射粒子和出射粒子的维度去分析呢？
　　粒子具有固定不变的物量，一个流子粒子不仅具有自身的物量，而且必然携带一定的微观场物质。既然物量守恒定律是基础，那么流子数守恒就是确定的！而个别局部出现的少量真空正是他们可以大做文章的地方！
　　季知行将完整的思路一说，大家也都听懂了。他们第一阶段的实验没有白费，理论依据也没有谬误，从粒子的维度完全可以继续推进实验！
　　太好了！大家激动地鼓起掌来，目光灼灼地看向季知行。
　　有这样一个思维巧妙、能迅速带领大家突破重围的领头人，所有研究员对真空能这个项目的信心都扶摇直上。
　　看到士气振奋，季知行也很高兴：“第二阶段的整体计划就是通过高能粒子的对撞激发真空。”
　　他看向易言：“你们组的任务是原子或核子的光子自发放射。”
　　又看向林逾静：“你们组负责观测原子能阶的兰姆位移，如果能捕获电子旋磁比的异常值更好。”
　　易言和林逾静领取了任务，就带着迫不及待的组员们回到自己的工作间去了，他们得开个讨论会制定详细的实验计划。
　　午休时间，季知行正在电脑前拟定实验设计，俞竹藜就敲门进来了。
　　“我……可能得……”俞竹藜吞吞吐吐了好一会儿才憋出来两个字，“请假。”
　　“可以啊。请假几天，跟主任说一下就行。”季知行很干脆。
　　以他对俞竹藜的了解，俞竹藜若不是真的有要紧事，绝不会选在这种时候请假。实验是很重要，但他并不想做一个没有人性的老板。
　　虽然季知行没有询问原因，但俞竹藜还是解释了一下：“我爷爷奶奶出了车祸，都住院了，所以……”
　　季知行一听就催促道：“那你赶紧去吧，等家里都妥当了再回来。”
　　照顾病人不是一件容易的事，何况还是两个。他当年一边上学一边照顾爷爷，个中辛苦至今难忘，自然不会逼着俞竹藜一边工作一边牵挂医院里的亲人。
　　俞竹藜匆匆离开了。
　　过了一会儿，朱仁拿着请假单和一份文件上来了。
　　“小俞说暂时先请假两周。”朱仁说着将请假单递给季知行签字，一边叹道，“可真够惨的，爹妈老早没了，现在又出了这事。”
　　朱仁一说，季知行才知道原来俞竹藜的父母早在他小时候就因飞机失事而双双离世，他是跟着爷爷奶奶长大的。
　　想起俞竹藜那份关于“晴空湍流”的论文，季知行也叹了口气。想了想又拿起手机给俞竹藜发了条信息，叮嘱他不用忧心工作的事，以照顾爷爷奶奶为要。
　　“地底实验室第一期工程已经结束了，还算顺利，我初步验收过，没什么问题，你什么时候有空再去看一下。”朱仁说着把带上来的那份文件放到桌上，“这是第二期的工程造价书，在原有方案的基础上，施工方根据BIM技术提供了一个新方案，工期能缩短1/4，就是得加预算。”
　　“加多少？”
　　“10.3%”
　　“嘶！那就得1个多亿了。”季知行肉痛地说道。
　　外界都羡慕他左一个100万右一个100万地赚，可他现在是左一个亿右一个亿地花啊！赚的没有花的快，要不是有光子芯片的专利费撑着，他还真不敢搞真空能研究。
　　“担心经费你倒是接广告啊，多少公司捧着钱来，那几百万的咱都不稀得浪费时间，捡几千万的那种房产啊汽车广告拍个两三支，这一个亿不就到手了吗！”
　　从研究所创立至今，朱仁都不知道替季知行推掉多少广告商的代言邀请了，甚至影视出演邀请也有。季知行话题性强、外形出众、国民好感度高，又是国家力推的青年代表，是再合适不过的代言人了。
　　但季知行除了一支公益助学广告以外，其他全都拒绝了。
　　季知行笑了笑，没多说什么。他就是不爱面对镜头，也不想拿自己的学术声誉来挣这种快钱。
　　“钱还有，这不是未雨绸缪嘛。”季知行翻着工程造价书看了看，“还是采用新方案吧。”
　　他们的实验推进得还是挺顺利的，别到时候赶不上用。原本预计需要16个月的工期能缩短1/4的话，那就是12个月就能完工。就这样吧，一个多亿他也不是掏不起！季知行财大气粗地签下大名。
　　一眨眼花了一个多亿出去，季知行想添置仪器的心就有点犹豫了。
　　第二阶段的实验思路是通过高能粒子的对撞激发真空，本来他看好了一台1.27亿的小尺度高能粒子对撞机打算下单的，但是现在又有点迟疑了。
　　他之前跟高霄教授打听实验仪器的时候，高霄教授慷慨地表示他那儿就有一台小尺度高能粒子对撞机，随时可以借用。但因为那台对撞机占了大半个教室，所以运往广陵是不切实际的，勉强运输也容易损伤。
　　所以，如果要借用仪器就得上京。季知行之前觉得这样太麻烦，决定自己订购一台。但看着如今花钱如流水的架势，他不得不好好斟酌一下两个选择的性价比。
　　其实他的系统实验室里什么都有，连造价近千亿的大型高能粒子对撞机也有。但实验数据不能凭空造出来啊，他在系统实验室所做的一切只适合用来验证灵感、启发思维。
　　是订购还是借用，季知行一时拿不定主意。反正暂时还用不上，他就先搁置这个问题了。
　　还一个亟需解决的问题就是，俞竹藜请假了，他的缺口怎么办呢？季知行立刻想到了简i。
　　简i之前在林逾静小组工作，他也没怎么接触过。今天一看，虽然还比不上俞竹藜，但临时填补一下空缺还是可以的。
　　林逾静表示没意见，他们组的计算任务并不重，何况她自己是物理、数学双料博士，做数据支撑并不比简i差多少。
　　简i就这么临时加入了季知行小组。
　　开始合作之后，季知行才发现简i的能力远超他想象。思维虽然不如俞竹藜敏捷，但只要给他充分的时间思考，过一两天、两三天就一定能给出最合适的答案。
　　季知行看看手里的数据，又赞叹地看向简i：“你昨天下班前不是还在寻思sub-GeV暗光子衰变到轻暗物质的过程吗？”
　　“对，回家后比较放松嘛，突然就有灵感了。”简i笑着摸摸鼻子，“这是通过使用BESⅢ从2012到去年的16fb-1的亮度数据得出来的，限制在0.07GeV≤mA’≤8GeV ，在mA’=3GeV时探测的ε可以达到6.2×11-5……”
　　季知行一边听一边看纸上的数据。质量区间在0.04-1.1GeV的标量、2GeV的STCF数据和BaBar数据都是正确的。
　　为什么他能那么肯定呢？因为他昨晚用系统实验室的大型粒子对撞机做实验，输出后算出来的也是这个结果。
　　还买什么高能粒子对撞机啊，简i的脑子就是一台高能粒子对撞机，能直接输出结果的那种！
　　季知行也没想到自己的研究所还藏着这么个牛人，想到简i总是回家放松后才得到灵感解决问题，季知行笑道：“要不你以后居家上班吧，咱们远程联系。”
　　“不！”简i惊得瞬间从椅子上弹起来，看到季知行有些诧异的眼神，才察觉自己有点过度反应了。
　　“我就是……还是觉得实验室的氛围更好，居家办公把工作和休息的空间混淆了，可能反而不能放松。”
　　“也对。”季知行看着简i，“我刚才做了几组DGCNN高能粒子分类模型，你找邓迫要结果，算一算近邻点的选取。”
　　“好，没问题。”简i一点也不为难，起身找邓迫去了。
　　季知行深深地看着简i的背影，第一次对他起了疑心。听到居家办公时的反应，总是第二三天才提交堪称完美的答案，这些都是疑点。
　　他不愿怀疑自己的团队中有居心叵测的人，但真空能项目是自己的心血，他不得不谨慎小心一些。
　　季知行想了想，将自己的怀疑悄悄告诉安保队长方狩。他知道以方狩的来历，肯定能找到合适的人去调查简i又不打草惊蛇。
　　方狩三天后就反馈了调查结果，不出所料，简i每天都会通过加密渠道辗转和国外取得联系。
　　“我这就上去拿下他！”方狩眼神凌厉。
　　“不！”季知行阻止了他，眯眼一笑，“暂时留着他，我有用。”
　　有大用！
　　作者有话说：
　　①咱们这篇文开始进入完结倒计时啦――
　　②本章实验描述参考《低能核反应（冷聚变）-LENR-CANRorg》《高能粒子对撞机上暗物质的唯象学研究》


第91章 
　　这段时间, 季知行对简i很看重，这是易言、邓迫等人的共同感受。
　　“多亏有你啊！实验才能推进得这么快。”
　　“要是早点认识你就好了，当初研究光子芯片就能更早成功。”
　　“这么复杂的模型你都能分析得这么精确, 真是太厉害了！”
　　一句又一句的溢美之词跟不要钱似的从季知行口中蹦出来，砸向简i。
　　在这个研究所里，除了朱仁就属邓迫和季知行认识的时间最长，他从不知道季知行这么会给人提供情绪价值。
　　朱仁倒是一脸的老怀安慰, 走出校门后, 季知行终于成熟啦。
　　作为老板，可以是不苟言笑的、和蔼可亲的、严肃正经的, 甚至蛮横不讲理的。但如果想省钱, 想叫员工吃一份草产两份奶，老板一定要懂得提供情绪价值，叫员工觉得他的付出是有价值的、是被认可的、是受尊重的。
　　能叫员工高高兴兴地多干点活, 嘴上夸两句又不要钱，何乐而不为呢？
　　邓迫虽然觉得季知行有一点点奇怪，但简i确实也配得上这些夸赞。
　　比如，季知行让简i分析DGCNN高能粒子分类模型, 他竟然能想到用K维树（KDTree）来代替K近邻（KNN）算法, 不仅解决了近邻点选取尺寸不同造成的困扰, 还能针对卷积网络特征图从不同角度进行采样。
　　季知行让简i想办法解决粒子喷注局部边缘信息丢失和空间信息丢失等问题, 他只用了两天就想出了三维空间中的点云表示方法，利用点云的无序性和置换不变性, 还原了粒子喷注的空间特性。
　　这样的事例太多了，邓迫发自内心地认为, 简i是继老师、季知行、俞竹藜之后, 又一个让他感到智商被碾压的人。
　　所以, 季知行那么器重他，一反常态地频频夸赞他，其实也不是不能理解。
　　而且，简i的卓绝之处在于，很多人通过实验穷举才能得出的结果，他总能找到合适的数学工具计算出来，这多有效率、多省仪器啊！
　　当邓迫向简i请教如何锻炼这种超常思维的时候，季知行背对着他们轻笑了一下。
　　简i要是真能自己算出来，何必天天回家“放松”。他秘密联系的渠道，必然有一个天才数学家或一整个高端实验室帮助他输出。天才毕竟桀骜难驯，所以后者的可能性更大。
　　通过实验得出数据，然后倒推过程，进而找到合适的数学工具，这并不算难。表现在简i身上，就是他仅凭自己的头脑就找到了合适的数学工具，然后推导出与实验一分不差的结果。
　　那个渠道通过这样的方式塑造了一个天才数学家，一个优秀到所有老板都不可能不用的实验助手。
　　季知行虽然知道简i身份有异，但确实舍不得这样一个助手，留着简i就相当于给自己的研究所找了个“编外”实验室――工作间、高能粒子对撞机等仪器、实验人手全都是免费的！
　　季知行薅数据羊毛薅得不亦乐乎，一直拖着不处理简i，方狩都有点担心了。
　　“这样会不会太冒险了？万一咱们研究的东西被偷走了呢？”
　　“不会。”季知行敢这么与狼共舞就有十足的把握，“举个例子，比如说我要的是新参数范围内的约束定标关系，但我交给简i的任务是验证稳态燃烧等离子体物理过程、阿尔法粒子物理聚变、ITER设计总聚变功率等等。”
　　方狩低头沉思，眉头紧锁。
　　季知行见他似乎仍然不能认同，正要再跟他说说简i帮他省了多少实验时间和经费，方狩抬头了。
　　“你刚才说的……是什么意思？”
　　季知行：“我另外举个例子。”
　　他想了想，说道：“比如我要研发一种特殊面包，大概知道需要油、鸡蛋、面粉等几种材料。简i那边就相当于供货方，光是油我就要了花生油、葵花油、橄榄油、芝麻油、大豆油等好几十种食用油，光是蛋我就要了鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、鹌鹑蛋、鸵鸟蛋等十几种蛋，其他材料也是如此。”
　　方狩心里忍不住想，你搞粮油批发呢，哦不，是数据批发。
　　季知行继续说道：“而最重要的以哪种蛋、哪种油，以什么样的配比、步骤、火候来制作面包都在我脑子里呢，你说简i能通过送货单就偷走我的面包秘方吗？”
　　“那确实不能。”方狩明白了，“也就是说除了你要的那种蛋、那种油，其他的其实根本用不上要扔到垃圾桶的对吧？”
　　季知行点头：“是这样没错。”
　　拿食物一打比方他都有点罪恶感了，太浪费了！不过折腾的反正不是他的仪器和人手，浪费就浪费吧。
　　“但是……”方狩想了想又有点担心，“要是他们挨个试呢？”
　　“穷举啊，那可费劲了，我算算啊……”季知行扒拉着手指心念一转，“以实验数据的特殊性与广袤性，一整套研究班子昼夜不息地试，保守估计得试个一千年吧。”
　　当然，这样做也不是完全没有一点风险。但算一算节省的经费和时间，收益比风险实在是大太多了。等到他开始“揉面团”的时候，再处理简i也不迟。
　　季知行对简i的器重完全不加掩饰，简i面上矜持，心里却越发飘飘然。
　　邓迫毕竟与俞竹藜曾经同为燕大人，还在光子芯片项目组一起工作过一段时间，虽然仰望简i的能力，但情感上更倾向俞竹藜。他心里有些为俞竹藜担心，俞竹藜请假两周后又接着请了两周假，不知道还会不会继续延期。等他回来，他们组还有他的位置吗？
　　……
　　下班了。
　　简i住在离研究所6公里的东升小区，一个才毕业6年的博士当然是买不起房的，所以这房子是租的。
　　掏出钥匙打开门，他嫌恶地看了一眼客厅廉价的沙发和茶几，转身走进卧室。卧室他特地布置过一番，很时尚，也很……安全。
　　他走向床边的桌子，先用眼睛扫视桌上的所有角落。
　　夹在鼠标下的头发丝还在原来的位置，扑着薄灰的键盘上也没有新鲜的指印，显示器内嵌的感应装置泛着充电的红光……一切正常。
　　他按住桌上的电源排插按键又松开，如是再三才蹲下来伸出手摸索着打开藏在桌底的开关。电脑屏幕亮了起来，桌面是经典的window蓝。简i输入13位数的密码，电脑关机重启，这回桌面变成了绿色。
　　他又从枕套里摸出一个U盾，插在主机上，输入密码后加载了十分钟，一个对话框跳了出来。
　　简i开始打字：“计算喷注中末态粒子的多重数分布和横动量分布以及末态带电粒子的快度和赝快度。（模型．zip）”
　　十几分钟后，对面应该是看完了模型数据，发过来一条质问。
　　“为什么每天的模型都这么杂乱，有时候甚至自相矛盾，你确定你拿到的是真实数据吗？”
　　第一次被质问，简i慌了一瞬，连忙解释：“绝对是真实的，我一直和他待在同一个工作间。最近模型多是因为他说近期遇到了瓶颈，想尝试各种各样的可能性。”
　　“你说的最好是真的！三天后给你结果。”
　　简i想到今天听到的消息，忍不住打字催促：“能再快一点吗？听说俞可能再有两周就回来了。”
　　俞竹藜缺席的这段时间是他取而代之、获得季知行的信任、接近研究核心的最好时机，但现在季知行还是更看重俞竹藜，时不时喃喃自语，说要是俞竹藜在的话早就怎么怎么样之类的话，他必须表现得更有效率一些。
　　对面的措辞极不耐烦：“你以为这是点披萨吗！这边轮换着不停做实验就得48个小时，然后还得从结果倒推让整个数学过程看起来无可挑剔，你要是能有俞的水平，我们也不至于这么费劲！”
　　简i瞪了屏幕一眼，哼！狗眼看人低！
　　因为他英语不算好，所以对面派来跟他联络的是个华人。啧！就是没素质！
　　三天后，季知行对着简i给出的数据夸赞了一通，又交给他新的任务：“干得很好，过一段时间所里可能会有一些人事上的调整，你可不要让我失望啊。”
　　简i瞬间领会了季知行的暗示，这是说会正式将他纳入核心小组吧！他心中一喜，越发想尽快完成新的计算任务，增加自己在季知行心中的分量。
　　好不容易挨到下班，简i一分钟没耽搁就跑了。
　　而季知行回到宿舍后，一如既往地进入系统实验室，验证简i提交的数据中他所需要的部分。
　　一般来说，一组实验不会仅做一次，两次或以上输出同样的结果才能排除失误的干扰。
　　如今他自己做一次，“编外”实验室做一次，两边并行两相验证，真是又有效率又省钱！季知行在心中给那些未曾谋面的“员工”点了个赞。
　　不过，意外还是发生了。
　　那是一个上午，季知行还在工地验收地底实验室的阶段工程，就接到了主任的夺命连环Call。
　　“实验楼这边出事了！简i是间谍！”
　　季知行大惊：“啊！怎么……”怎么这么快就暴露了。
　　简i一旦暴露，他就不能再若无其事地用他了。
　　一到实验楼，迎面而来的就是忧心忡忡的朱仁：“快！就在楼上，控制住他了！”
　　“怎么发现的？”季知行问道，简i应该会很谨慎才对啊。
　　朱仁说道：“他趁你不在，偷偷跑到你办公室去了，身上带着的窃听设备一开机就触发了红外警报。”朱仁想起刚才刺耳的警报声还心有余悸，“警报声可响啦，简i当场就被方狩和邓迫按住了。”
　　季知行也没想到简i会倒在这关，这套红外警报系统还是高霄教授托邓迫带过来的，据说是某个单位的最新研究成果，特地匀了一套出来送给他，没想到真有派上用场的一天。
　　上楼一看，简i被五花大绑扔在地上，旁边是有点莫名尴尬的方狩和义愤填膺的邓迫。
　　事发突然，方狩当时一时有些犹豫，怕抓了简i会误了季知行的事。但邓迫不知内情，听到警报声一通狂奔，正遇上慌慌张张从办公室跑出来的简i，登时暴怒扑过去就是一顿好打。
　　到这会儿，不抓也不行了。
　　季知行向方狩点点头，示意无妨。事实上，他本来就打算下周揭穿简i，没想到简i自己将暴露的时间提前了。而且，他既然打算采用窃听设备，以后或许还会有别的手段，不得不防。
　　季知行看着那个只有指甲盖大小的窃听器，不由得可惜地叹了口气，他的“编外”实验室，他那些不要钱的员工，没了……
　　简i看到季知行来了，本来还想辩解一番，但看到他脸上那份掩饰不住的遗憾，马上就反应过来了。
　　“你利用我！！”简i难以置信地看向季知行。
　　季知行被看得都有点不自在了，他摸了摸鼻子：“这……科研交流的事，怎么能算利用呢……”
　　作者有话说：
　　本章实验描述参考《基于改进的DGCNN高能粒子分类模型的研究与实现》《PYTHIA在高能粒子物理计算中的应用》


第92章 
　　听话听音, 季知行那句略显奸诈的话叫邓迫反应过来了。
　　“难怪了。”邓迫看向方狩，“难怪你当时到得比我还慢，还以为你刚好在蹲坑呢。”
　　方狩的身手他是见识过的, 3米高的墙蹬两下就骑到墙头了，18级的台阶大跨步一两秒就窜上去了，到得那么慢果然是有原因的。
　　邓迫又有点怨念地看向季知行，难怪季知行这段时间做实验好像东一榔头西一锤子的。他都搞不懂实验目标, 还以为藏着什么深意, 可想破了脑袋都想不出来，原来是为了防着简i啊。
　　太好了！邓迫重新拾起对自己智商的信心。
　　另一边, 简i深深陷入自己被季知行耍了的极端愤怒, 一直在怒吼：“你骗我！你利用我！”
　　季知行看着挣扎个不停的简i，这人的联络渠道涉外，还是交由国家来处理比较合适。不过, 在叫方狩带走之前，他自己也想问一句。
　　“为什么？”他自认为还算是个好老板。
　　“呵！好老板！”简i气得目眦欲裂，“一个女人都能拿100万，凭什么只给我50万！还叫个女人当组长……”
　　季知行一挥手：“捂嘴, 带走吧！”脑残的失败感言没必要听下去了。
　　他本来是姑且问问, 自己这个老板有什么叫他非要背叛的地方。但他一张嘴就以性别来评定能力, 再说下去也多半是废话, 他就不浪费时间了。
　　方狩老早就想办简i了，一得到允许就随手往简i腹部捣了一拳叫他痛得说不出话, 然后拎着他下楼了。
　　朱仁凑近季知行：“我们是不是……把其他人也查一查？”
　　他这还是第一次直面间谍，以前范永杰那回也只能算阴差阳错罢了, 而这回是真真切切出现在自己身边的间谍, 朱仁一时有些惊弓之鸟, 看哪个都觉得可疑。
　　“都查过了。”季知行安慰道，“在我发现简i可疑之后，方狩就请人暗地里都查了一遍，都没问题。”
　　“那就好！那就好！”朱仁拍了拍胸口，他知道方狩背后站着的是国家力量，因此一听就放下心来。
　　方狩第二天就回来了，调查结果并不复杂，简i正是白头鹰国安插在知行研究所的间谍。
　　季知行的科研动态一直是外界密切关注的，在得知他剑指能源后，很多国家都派出了间谍。这些间谍九成九都被国家拦住了，就漏了简i这么一条鱼。因为简i并不是从小培养渗透的那种资深间谍，他是清清白白进入研究所后，才被利诱策反的。
　　“我们跟他的亲友同学打听了一圈，这个人一直就有点愤世嫉俗，还有点崇洋媚外，这应该也是白头鹰国挑他下手的最大原因。”方狩说道，“那边开出了10亿的酬劳，还许诺事成后给他办理移民。”
　　“啧！”季知行皱眉，“这种人！”
　　方狩也很看不上这种为了利益背叛自己同胞的人，唾骂了一句又继续说道：“还有，俞竹藜爷爷奶奶的事也不是意外。”目的就是为了叫俞竹藜空出位置来，好叫简i趁虚而入、取而代之。
　　啊……季知行愧疚得一张脸都皱紧了，他先前就有猜测，结果真是这样。
　　“动手的另有其人，昨天刚刚抓住。”方狩说道。这个人就“专业”多了，他们费了好大的劲儿才发现蛛丝马迹。
　　事情到此就掀不起什么浪了，至于国与国之间的暗潮那根本就没停过，这就不是季知行能插手的了。
　　方狩离开后，季知行给俞竹藜打了个电话，把事情的原委全都告诉他。
　　让两位老人遭此无妄之灾，他心中有十二万分的歉意。不过两位老人心胸宽广，并没有责怪季知行，反而开玩笑道：“怪我们竹藜太厉害了，他不走人家没法插进去。”
　　俞竹藜一边照顾爷爷奶奶，一边也记挂着实验室。但伤筋动骨一百天，何况还是上了年纪的老人。虽然已度过危险期，但后续的疗养还需要很长的时间。
　　俞竹藜虽然为实验心焦，但确实无法就这么舍下爷爷奶奶。
　　“难道没钱请护工吗？你只管去！小季做的是利国利民的研究，你不许耽误事！”俞爷爷是老党员了，觉悟很高，老早就催着孙子早点回研究所。
　　俞竹藜进退两难，后来朱仁出了个主意――把两位老人接到广陵来疗养。
　　知行研究所附近的小山头就有一个高级的私人疗养院，里头的环境、配备的医护都是高水准，当然收费也是一般人负担不起的，但这对俞竹藜完全不是问题，当初光子芯片的专利费他也分到不少。
　　“这主意好！”俞爷爷说道，“疗养院就有医护呢，你要是不放心就再请一个护工。离得那么近，你天天下班就能去看我们，有什么好担心的？”
　　俞奶奶也劝道：“你又不是医生，你能干的护工也能干。我看那边环境挺好，山清水秀的，不比这四面白墙好吗？”
　　俞竹藜终于同意了。
　　季知行得知后抢先付钱在疗养院定了最高等级的疗养套餐，这个套餐配有一个白班医生和一个夜班医生，另有几个护士与护工看顾，菜单也很丰富。然后他又专门包机请疗养院的医护上京去接两位老人，一路照顾着好好送过来。
　　虽然俞竹藜和俞爷爷俞奶奶都不怪他，但他多少得做点事才能心安。
　　事情很顺利，俞爷爷俞奶奶对广陵温润的气候与疗养院的环境很满意。就这样，俞竹藜销假回到了实验室。
　　季知行重新得到了得力助手，又想到林组。
　　在发现简i有问题之前，他是打算等俞竹藜销假就把简i还回去，但现在就得再招人填补林组的缺口。但是，刚刚经历过简i的事，包括季知行在内，所有研究员们对外人都有一种PTSD式的不信任感。
　　林逾静主动找到季知行，表示自己完全可以兼顾实验和数据。
　　季知行知道，她因为简i那天的话多少有些不安，担心自己对她有什么负面看法。
　　“简i那天的话你不用往心里去，你看明明是他先背叛却还好意思控诉我，这个人的品性可见一斑。本性不好，这是根本原因，外界的利诱是直接原因，拿你说事不过是借口罢了。”
　　林逾静肉眼可见地松了口气，她最担心的就是季知行这个老板的看法。
　　季知行说完又想了想，林逾静这段时间身兼二职，任务确实完成得非常出色。如果她本人愿意的话，就这么下去也无妨。于是高度肯定了她的工作能力，给她提了工资，不再提招聘新人的事。
　　由于简i的“帮助”，季知行在一个月的时间内就得到了预计需要四五个月才能完成的数据，并且节约了上亿的仪器经费。
　　他将所有有价值的数据一整合，实验进度三级跳，原本因被背叛而有点低沉的大家又振奋起来。
　　……
　　两年后，知行研究所已经因创始人的知名度与首屈一指的稳定高薪成为许多年轻研究员向往的研究所，但也有人嘲笑季知行江郎才尽，这个研究所白花了那么多钱却什么成果都拿不出来。
　　但是真正搞科研的人都明白，一个项目几年做不出成果实在太正常了，季知行以前出成果的速度才是特例。
　　而知行研究所的人自己知道，他们这两年虽然还未成功，但也取得了很多阶段性的胜利。
　　比如，他们通过高能粒子的对撞成功激发了真空。
　　比如，他们在绝对零度捕捉到一个粒子的位置和动量。
　　比如，他们观测到了真空时隐时现的粒子和在零线值上涨落的场。
　　比如，他们根据量子场论计算出了真空能能量海的密度，明确这种能量渗透到宇宙的每一个角落。
　　比如，他们发现可见的物质和不可见的能量通过涡旋相互联系，真空能的基本物质形态为涡旋结构。
　　可以说，他们已经“看见”真空能了，离“捕获”只差临门一脚。
　　然而，他们现在就在这个门槛上卡了5个多月的时间。
　　季知行尝试过很多方法，实验仍然未有寸进。从零重力座椅项目起，到NS方程，再到低温光镊技术，乃至光子芯片，他还是第一次这么长时间地面对瓶颈却束手无策。
　　还有一个很现实的问题就是他快没钱了，存款仅剩16亿。
　　“你这话不论对哪个人说，都会被狠狠翻白眼的！”朱仁吐槽道。
　　季知行抱住脑袋叹了口气，他的价值观已经被动辄几千万、几个亿的仪器和工程费击穿了。而且实验长时间处于胶着状态，即使突破瓶颈成功“捕获”真空能，也还得继续研究存储与传输，一想到自己只剩16亿，他整个人就有点焦虑。
　　管理研究所两年多的时间，朱仁其实也知道，对于能源实验来说，16亿确实有点单薄。
　　他说道：“那就开源节流吧！”
　　“有什么好的建议吗？”季知行睁着无神的双眼，脑子像锈住了一样，压根懒得动。
　　朱仁开始盘点：“开源嘛……”
　　季知行插嘴道：“除了拍广告、拍电影。”
　　“哼哼，你以为是两年前呢。”朱仁吐槽道。
　　两年前，季知行是真的红遍全国啊，有实绩、有奖项、有地位、有颜值，还有国家支持。那时候研究所每天都能收到无数的采访邀请和代言邀约，广告商开出的价格就没有五百万以下的，千万以上的也多得是。
　　不夸张地说，以季知行当时的国民度，哪怕他摆个摊卖石头都能卖出金玉的价格。
　　然而，公众是健忘的。季知行两年没有出现在公众视野，也没有什么新的科研成就，他就被淡忘了。一提起季知行这个名字，大家还是能想起来一个年轻帅气的杰出科学家形象，还能说出他的种种成就和轶事。但，季知行已经失去那种全国性的号召力了――当然，在学术界还是有极强的号召力，但学术界才多少人口。
　　所以，如今想挣快钱，恐怕也只能拿到一两百万一支的代言费。这个钱别说季知行，连他都看不上。
　　哎呀，这么一想，他的价值观也紊乱了呀，两年前他还为给女儿买房的150万缺口愁得无法可想呢。在研究所待了两年，经手的都是上千万上亿的经费，百万这个单位都入不了眼了，朱仁拍着椅背唏嘘不已。
　　注意到手下的椅子，朱仁突然想起来：“零重力公司那边？”
　　季知行摇摇头：“东阳之前跟我说过了，想去欧洲、美洲拓展市场，我没意见，这两年的利润基本都拿过去建厂搞宣传了。”
　　朱仁摸摸脑门：“要不然你看看能不能搞点小发明什么的。”
　　季知行还是摇头，他现在睁眼闭眼脑子里都是真空涨落、粒子涡旋、振荡频率、量子辐射等等等，根本容不下别的东西。当然，也可能是因为还没到捉襟见肘的时候，反正脑子就是不想动。
　　朱仁多少能理解科研人士的这种毛病：“那就想想节流吧，少买点仪器不就省大钱了？就像上周订的那台量子频谱分析仪，我看咱们实验室那台MS710C型的都还挺好使呢，怎么就非要再买新的呢？要不趁还没发货退了算了。”
　　“你不懂！”季知行倔强地摇头，“你知道MSR910A型有多好吗！”
　　能全自动跟踪量子逸散、粒子旋转，实时分析轴向加速效应，还能减小晶粒原子核偏移度并智能矫正――实属科研人做实验搞分析必败好物！
　　而且又遇上生产商周年庆搞活动打骨折，只要1299万，谁能不心动啊！
　　朱仁：……
　　作者有话说：


第93章 
　　朱仁想啊想, 不肯省下仪器钱，那就只能再往别的方向琢磨了。
　　其实“公司效益”不好，给员工降薪是很普遍的操作。即使将如今发给大家的工资对半砍, 都还在业界平均水准之上呢，但不用问就知道季知行肯定不同意。
　　“要不然，实验没进展的话，干脆先暂停一段时间, 你们琢磨琢磨再继续？”这一天地上地底两个实验室开起来, 光是电费就上万呢，实验消耗就更没数了。
　　季知行沉吟片刻, 确实这么瞎磨着意义也不大。
　　“这样吧, 最近不是学术会议很密集吗？你把邀请函都让我看看，我挑着安排他们一人去一个。”季知行说道，“去外面转转, 没准能得到灵感呢。”
　　当初他和邓迫他们研究低温光镊技术时遇到瓶颈，也是在学术会议上得到的灵感。
　　朱仁也觉得这个主意不错，起身下楼搬上来一个纸箱，里头全都是各种各样的学术会议邀请函。
　　“这么多？”饶是季知行知道最近是学术会议高峰期, 也没想到能堆满一个大纸箱。
　　“是啊, 你想想, 举凡物理、数学、计算机领域的肯定都会给你发, 多学科领域的哪怕只涉及一点点也不会漏了你。”朱仁掰着手指盘点，“还有些产学研融合的、商业性质的、挂羊头卖狗肉的就更爱给你发了。”
　　要是瞎猫碰到死耗子, 能把季知行忽悠过去，那可就赚大发了。哪怕季知行的公众度不如以前了, 但在学术界还是相当有号召力的。他一去, 追着去的科研党肯定不知凡几。
　　季知行不得不花点时间海里淘金。
　　这两年来, 国家大力整顿学术界的各种不良风气，比如学术□□、山头主义、幽灵评审、不当署名等等，取得了不错的成效，但学术会议仍然是整顿的难点。
　　举办或参加学术会议，能给单位扬名、给项目扬名、给个人扬名，能借会议期刊大量发表文章，能增加政绩考评分，能套取经费――这四大利好使得学术会议层出不穷。
　　季知行抬起箱子往下一倒，盘地而坐，开始挑挑拣拣。
　　“啧，这个没用。”一看就很积鸡肋。
　　“哇，查理斯先生还在走穴啊。”几年前他和邓迫、叶诗参加学术会议，查理斯先生用的就是这个主题，一个字都不带变的。
　　“嗯……三维光子集成芯片的进展与挑战，这个主题还不错。”季知行又翻了翻与会专家名单，阎教授之名赫然在列，那这必然是很正经的学术会议了，让邓迫去好了。
　　季知行就这么翻了好几个小时，挑出来12份比较有价值的邀请函发了下去。
　　“刚好有不错的机会，大家暂时放下手中的实验，出去交流交流，也拓展一下思维。”季知行说道。
　　易言等人无可无不可地接受了这个安排，虽然季知行没有明说，但他们也能猜到安排大家去参加学术会议，其实最重要的原因还是实验毫无进展。不过，在实验室待久了，出门叫脑子换换空气也是好的。
　　十几个研究员散到各地参加学术会议去了，季知行因为受邀参加广陵大学校庆，就继续留在本市。
　　他在广陵大学当了一天人形招牌后，回到研究所就接到了温正阳教授的电话。
　　“我们已经开展新课题了，对象是云层。”温正阳说道，“如果你现在有时间的话，有个NS方程相关的问题想请教。”
　　“不敢当，请讲。”季知行说道。
　　他没有贸然询问具体方向，因为那个研究所的项目多半具有保密性质。不过，他心里猜测大概是受上次台风灭火的影响，或许温教授他们想试试能否控制云层精准降雨？毕竟现在的人工降雨技术虽然成熟，但颇受自然条件限制，并不能随心所欲根据需求按量、按时、按地点降雨。
　　而控制台风灭火虽然已有成功的经验，但如果起火点在大陆腹地，那么台风一路行走不仅耗时，而且再怎么规划路径，对沿途也不可能不产生任何影响。
　　如果能控制云层有针对性地进行降雨，那么山火、高层建筑火灾甚至地区干旱之类的问题就能更容易解决。
　　季知行猜得不差，虽然温正阳他们的研究还兼有控制云层干扰战机的军事目的，但用于解除干旱、扑灭火灾等民生方面也是很重要的研究目的。
　　但是，如今他们卡在了一个小问题上。
　　“有别于人工降雨技术的自然条件限制，我们希望能够掌握动力过程的主动权，所以提出基于MPI混合编程的NS方程并行计算模型，但问题是在对NS方程进行有限空间离散的时候……”
　　季知行一边听一边在脑中构想：“是不是可以尝试引入基于MPI+OpenMP的三维网格垂直双向并行算法……”
　　一个多小时后，两人终于讨论出了合适的方案。
　　温正阳松了口气，想到季知行的项目，关心道：“你的真空能研究得如何了？”
　　“卡住了。”季知行一想到这个就头痛，“主要是我们观测到的涡旋结构受巨磁阻效应影响……还有冷核聚变的量子辐射压力效应等等。唉！一言难尽。”
　　温正阳想了想：“其他的我爱莫能助，不过如果你想隔离巨磁阻效应影响的话，我可以介绍你去锦屏地下实验室，那里能达成这个物理条件。”
　　“真的吗？太好了！”季知行没想到一通电话能有这样的收获。
　　锦屏地下实验室是世界最深的地下实验室之一，深度达2400米，空间有12万立方。主要研究核天体反应、暗物质等课题，所以，当初在规划建造时非常注重“洁净度”，宇宙射线通量可降到地面的千万分之一至亿分之一――这是他那个地下100米的高纯锗探测器所达不到的。
　　有温正阳说项，季知行获得了借用锦屏地下实验室某个工作间两天的机会。在隔离巨磁阻效应的干扰后，精准地得到了真空能的涡量、涡核、广延边界层等重要数据。
　　如果说，原本他们“看到”的真空能模糊得像一团影子，现在已经能“看”得纤毫毕现了。当然，观测得更清楚并不意味着就找到了捕获的方法，真空能仍然像天上的彩虹，看得见却抓不着。
　　不过，“看”得更清楚总归是件好事，毕竟他们的实验研究进度已经凝固了5个月了。
　　另一头，易言等人也结束了为期两三天的学术会议，回到了研究所。
　　走出实验室和其他人进行学术交流还是有效果的，回来后，易言提出对真空能施加应力，观测其弯折、扭转、相黏和断裂等形态变化。林逾静建议讨论约化质量和尺度之间的变化关系，以推测稳定量子涨落的约束条件。其他人或多或少也都提出了一些新思路。
　　在开了一次集体研讨会后，大家开始按照新的实验设计探索捕获真空能的方法。
　　转机出现得猝不及防，有一天，新到货的MSR910A型量子频谱分析仪输出了一份峰值极其异常的分析报告。
　　“这是……”季知行看着报告眉头紧锁。
　　报告纸上是一段表示量子涨落的波度曲线，整体趋势平缓，但中间有一段突然急速飙升，甚至超出了仪器分析的上限值。
　　这要么是操作不当，要么是仪器故障，要么就是……刚才抓到了真空能？！
　　一想到有这个可能，季知行捏着报告纸的手都在发颤，实验室里的大家也都激动得无以复加。
　　虽然暂时不明白是哪个关键的节点导致峰值的出现，但为了排除操作不当和仪器故障的可能性，大家一起将实验重复了一遍，这回，飙升的峰值没有出现……
　　实验室沉默了片刻，季知行鼓励道：“再试一次！”
　　然而，大家将实验重复了三次、四次，直至月上中天，量子频谱分析仪输出的波度曲线依然平缓得令人绝望。
　　在之后的日子里，大家不断地分析实验、重复实验、倒推实验，可却一直得不到他们想要的结果。
　　“那一段峰值究竟是不是……”单岩终于忍不住问出口。
　　没有人说话，谁也没有答案。
　　那段0.0001秒的峰值究竟是真实的测验结果还是只是源自意外与失误？
　　那段0.0001秒的峰值究竟是否来自他们梦寐以求的真空能？
　　他们这段时间设计的实验究竟是已经走向成功还是又一次陷入迷途？
　　“如果我未曾见过光明，我本可以忍受黑暗。”如果那0.0001秒的峰值不曾出现，大家也不会像现在这样患得患失。
　　就这么又过了两个月的时间，季知行甚至又采购了一台MSR910A型量子频谱分析仪。
　　废弃的报告纸堆到了天花板，摇摇欲坠，就像大家的信心。
　　实验室的气氛越来越沉默，所有人都觉得自己的脑子已经被掏空了。
　　又一次的研讨会正式开始后，甚至没有人开口说一个字。
　　邓迫冷不丁说了一句：“杀个研究员祭天吧！”
　　原本默然的大家忍不住笑了，大家调侃了邓迫几句，研讨室的空气重新流动起来。可松快的气氛并没有持续多久，气氛又渐渐凝固了。
　　季知行心里沉甸甸的，邓迫刚才的话虽然是开玩笑，但也可见大家真的已经被瓶颈的压力逼到穷途末路了。
　　气氛越来越低迷，季知行突然开口了：“我有个主意。”
　　大家瞬间抬起头像向日葵一样朝向季知行，期盼他能带来扫除阴霾的阳光。
　　“1865年，巴斯德开始研发预防天花的疫苗。经过长时间的失败后，他给自己放了个假，一批细菌就这么被放到过期――正是这批过期细菌使得巴斯德误打误撞地走向成功。”
　　“1928年，弗莱明开始研究杀死葡萄球菌的方法。经过长时间的失败后，他给自己放了个假。回到实验室后却发现，培养皿长出了吞噬葡萄球菌的青绿色霉菌――然后，他成功地研发了青霉素。”
　　“1982年，马歇尔为了研究胃病决定在实验室培养幽门螺旋杆菌。经过长时间的失败后，他给自己放了个假，结果他遗忘的培养基长满了菌落――这就是他想要的幽门螺旋杆菌。”
　　季知行扫视一圈：“这说明什么呢？”
　　能进知行研究所的自然都是学霸，阅读理解不在话下，但老板的意思难道是……
　　“这些例子都说明一个道理，实验实在做不出来的时候，就得给自己放个长假！”季知行尽可能带上轻松的笑意，“反正快过年了，咱们提前一个月放假吧，都回去好好放松放松。”
　　作者有话说：


第94章 
　　既然要放长假, 那离开前实验室就得好好收拾一下。等大家收拾好陆续离开了，朱仁这才知道突然提前放长假了。
　　朱仁找到季知行：“要提前放假的话，那年终奖怎么办？现在发还是等过年？”朱仁问道。
　　“啊, 年终奖啊，差点忘记这回事。”季知行抓了抓凌乱的头发，“反正早晚都要发，就现在发吧, 这样大家开心一点。”
　　“那额度……”朱仁有些踌躇。
　　季知行不假思索地说道：“照去年来吧。”
　　“你确定？今年的“业绩”可不怎么样。”朱仁虽然没有参与实验, 但作为研究所的“大总管”，他对实验的整体情况了熟于心, 知道这一年度有大半时间都是白费功夫。按“业绩”来算, 实在是不值得给那么多钱。
　　从朱仁的角度来看，季知行当了两三年的老板，至今仍有一种学者式的天真。当然, 打工人能遇上这样的老板那是幸事。但是朱仁自季知行学生时代就一路看着他成长，自然为他考虑多一些。
　　“项目也不知道什么时候才会有进展，如今正是开源节流的时候，年终奖其实可以少发一点的。”朱仁劝道。
　　季知行坚决地摇头：“节流也不能在这上头节, 更何况今年也不是没有成果, 甚至我们还成功捕获过一次“真空能”。”
　　“就两个月前那次啊？”朱仁疑惑道, “不是不能确定吗？而且一直也没重复出那个峰值来, 你怎么判断那是成功的呢？”
　　“直觉！”季知行斩钉截铁地说道。
　　朱仁：……
　　季知行见朱仁一脸“你驴我”的表情，强调道：“真的, 不骗你。”
　　事实上，历史上就有很多天才般的重大发现就是先有直觉, 然后是逻辑的推理, 最后才得到实验的验证。
　　比如爱因斯坦曾说这么一句话：“人最好像野兽那样, 应该更凭直觉。”因为他最广为人知的成就――广义相对论、引力波正是源自于直觉的想象。
　　再比如印度数学家拉马努金临终前凭直觉写下的一个θ函数，在几十年后被证明可以用来描述黑洞的行为模式与奇点。
　　当然，科学的直觉并非源自莫名其妙的普信，而是根植于科学家丰富的知识储备与科研经历。
　　“我的直觉告诉我，那段峰值就是真空能！”季知行说道，“只是有什么蛛丝马迹被我们疏漏了，但实验方向肯定是正确的！”
　　这话其实他也对易言等人说过，一开始大家还因此颇为振奋，但两个多月徒劳无功还是让大家渐渐失去了信心。如今估计都以为他说的那话只是一种鼓励吧。
　　带着一颗动摇的心是无法继续攀爬科研高峰的，所以他才果断按下暂停键，暂停实验。
　　但休息是为了走更长的路，在这么关键的时候绝不能叫大家觉得自己的努力是被否定的、是应该打折扣的。
　　“正是因为陷入瓶颈大家都心力交瘁，才要打一剂强心针。”季知行说道，“年终奖就是最直接的肯定。”
　　“行，听你的。”朱仁没有继续劝，心里暗叹，不知道经费还能撑多久，希望大家的努力能对得起季知行的苦心吧。
　　朱仁转身正要离开，突然又想起来一件事：“那个内嵌富勒烯……应该不用再买了吧？”
　　两个月前，他前脚才劝季知行省点钱把那台新型量子频谱分析仪退了，季知行不仅不退，没几天就又发了一份材料采购单给他。
　　当他看到内嵌富勒烯后面写着100毫克的时候，心里就有不妙的预感。采购量如此之少，要么就是确实用得少，要么就是贵得吓死人。但看那“100”旁边还有涂抹掉的“50”“150”等字样，他就知道肯定是死贵死贵才能叫季知行犹豫再三。
　　一问价格差点没吓死，100毫克内嵌富勒烯就要一千万，算一算岂不是1克就要8个亿！
　　重量约等于一颗药片的东西价格竟然高到这么离谱的地步，他当时找季知行确认了足足6次才敢拨款采购。然后……后来又陆续采购了几次，光是内嵌富勒烯这一项就花出1个亿去了。
　　虽然不是自己的钱，但朱仁每拨一笔款还是感到十足的肉痛，就这么个小玩意儿……所以，季知行肯暂停实验，他是扎扎实实松了口气的，谁家的经费耐得住这么烧啊！
　　面对朱仁期冀的眼神，季知行苦笑着点了点头：“暂时不用了，实验室还剩50毫克呢。”
　　内嵌富勒烯是一种由碳原子组成的笼形结构材料，其空腔可以内嵌原子、离子等微观尺度的特殊物种。他们的实验需要困住量子簇，基本只有内嵌富勒烯才能达成理想效果。
　　之所以能下定决心采购还是因为他在系统空间充分试验过，效果确实是好――真可惜系统里的东西拿不出来，不然他有整整1斤呢！
　　朱仁回办公室交代财务准备划拨年终奖去了，季知行这才沉沉地靠在椅背上。
　　“唉……”季知行长长地叹了口气，“累啊……”
　　作为项目领头人，他是绝对不能在研究员面前露出颓势的，否则大家就更沮丧更没信心了。
　　实验他暂时不想去思考了，脑子放空了一会儿，又想起经费的事。
　　这段时间因为新的实验设计需要新的仪器，再加上采用内嵌富勒烯等材料，这两个月就烧了将近两个亿。以这个经费燃烧的速度，真的，不勤俭持家不行了。
　　正想着以后一分钱要掰成两半花，朱仁就又来敲门了。
　　他手里拿着一个顺丰邮件袋：“刚刚送到的，那个顺丰小哥说要当面交给你，我没敢让他进。跟他保证了肯定立刻交到你手里，他才肯让我转交。”
　　自从简i被抓之后，朱仁对研究所的安全管理就更抓紧了，轻易不肯放外人进来。以前研究所也收过很多顺丰邮件，但是顺丰小哥从未像这回这么着紧的，所以朱仁都有点好奇了。
　　“这是什么呀？”季知行也不明所以，接过来随手撕开封口。
　　邮件袋里是几张纸，他打开一看，惊得差点一口气没喘上来。
　　顾不得朱仁还在，季知行在脑内大喊：
　　系统！这是怎么回事！！
　　作者有话说：


第95章 
　　易言回到家也才下午5点不到, 妻子齐怡看了看时间，不由得问道：“今天那么早啊。”
　　“我们放假了。”易言一边脱鞋一边说。
　　齐怡把怀里的小女儿递过去：“放假几天啊？”
　　“一个月，春节提前放假。”易言抱住小女儿亲了一口。
　　听见“一个月”, 齐怡心里就咯噔一下，但见儿子正在餐桌上写作业，就按捺着没有追问，等孩子睡了再说吧。
　　然而吃饭的时候, 齐怡还是忍不住胡思乱想。说是放假, 该不会是……被辞退了吧？
　　不怪她这么想，即使是事业单位中最清闲的“看报”部门也没有放那么长的春假的。而且这段时间, 易言下班回家精神都不太好, 很累的样子，也说过实验不太顺利的话。
　　难道真的……
　　齐怡想起房贷，心里沉甸甸的。当初为了孩子能在好的学区上学, 再加上易言的年薪确实能覆盖房贷，他们夫妻俩商量了很久，去年才下定决心在这里买了套两居室，想着以后等孩子大了有点积蓄了再置换。这套房子首付125万, 如今房贷还有280多万, 如果易言真的失去了这份高薪的工作, 那……
　　齐怡满腹心事, 食不知味。
　　易言的手机响了，他随手划开, 是主任在工作群发了一条通知。他两三眼看完，咀嚼的动作就停了下来。
　　齐怡察觉异样, 关心道：“怎么了？”
　　“没事。”易言给妻子夹了一筷子菜, “我们主任通知说明天得再去一趟研究所。”
　　齐怡的心越发地往下沉, 明天该不会就是正式办理手续吧……
　　易言心里也沉甸甸的，主任的通知是关于年终奖的，让大家明天再去一趟研究所，商量年终奖的事。他有预感，明天大概是要削减甚至取消年终奖，毕竟这一年的成果确实不如往年，有长达七八个月没有有效进展。
　　而且，老板的经费恐怕已经快见底了。
　　这两年来，研究所为了真空能项目花了多少钱，他虽然不是特别清楚，但也能猜到大概烧了几十个亿。尤其是这两个月，每做一次实验简直都能听到经费在号泣。
　　所以，如果年终奖被削减甚至取消，他其实是可以理解、可以接受的。
　　网上有这么一句话描述了打工人的典型心态：月薪三千，我是老板的爹；月薪一万，老板骂我我忍着；月薪三万，加班如呼吸一样自然；月薪五万，公司是我家。
　　这几年来，在知行研究所的这份工作简直无可挑剔，工资高福利好，老板从不挑剔人还很会体恤人。别说原本就很崇拜季知行的单岩等人，即使是其他单纯为了高薪而来的，到现在也早已视知行研究所为家。
　　而且，真空能项目研究至今，他们早已将之视为自己的心血。眼看着或许永远不得其门而入，大家心里也积淀了很多失望与焦灼。
　　项目迟迟困于瓶颈，但季知行从未将责任推脱到他们身上，更不曾寻机降薪，大家反而因此抱愧于心，觉得自己有负于季知行的看重与研究所的高薪。
　　所以，易言觉得，明天不管主任对年终奖做出什么样的安排，他都没有意见。
　　第二天，易言抱着这样的心情来到研究所，一看其他人的表情就知道大家的想法跟他差不多。
　　朱仁等所有人都到齐了就宣布开会。
　　易言一看季知行没来就越发肯定心中的猜想，季知行应该是觉得要减免年终奖所以不好意思见他们吧。作为老板，他的脸皮还是太薄了。
　　正这么想着，就听见主任清了清嗓子开口了。
　　“今天请大家再跑一趟，是想跟大家商量一下年终奖的调整。大家也知道咱们研究所是私人性质的，没有向任何基金申请经费；又因为项目事关能源，所以谨慎起见也没有接受任何外界捐赠……”
　　听主任提起经费问题，易言心道一声“果然”。
　　“所以，出于节约现金流的考虑，今年的年终奖可能得换个形式……”
　　易言心想，那就是可能要发点粮油年货之类的物资来代替年终奖吧，其他人也不约而同地这么想。不过，大家来之前都已经有心理准备了，所以现在都很淡定，待会主任说出什么他们都不会太惊讶。
　　朱仁不动声色地扫视一圈，心里暗暗点头，他在办公室坐了几十年，看人还是有一定水平的。他前面“先抑”了那么久，没有一个人流露出不满之色，看来大家对研究所还是有感情的。
　　“先抑”了那么久也该“后扬”了，朱仁开口扔出一个炸弹：“所以，我们今年的年终奖改为发……房子。”
　　？？所有人都认为一定是哪里出了问题。要么是自己的耳朵坏掉了，要么……
　　“主任，你……”
　　真的没说错吗？
　　是在开玩笑吗？
　　精神状态还好吗？
　　这事老板知道吗？
　　看着所有人都一脸懵，朱仁真是感同身受啊，他昨天也是这个表情。
　　昨天朱仁见季知行一打开邮件就震惊得久久无语，就越发地好奇。季知行一路走到今天，也是见过大世面的，什么事能震得他一句话都说不出来？
　　朱仁没有越界去窥看邮件，但也忍不住叫了季知行好几声，可季知行足足有十几分钟没有任何反应――因为他正在脑内和系统沟通。
　　系统的响应速度是很快的：“这是宿主您升四级时得到的任务奖励啊。”
　　季知行脑子都炸懵了：“可是，任务奖励不是一套房子吗？”
　　系统可无辜了：【请宿主翻阅历史信息，是“大产权”房产哦。】
　　季知行忙脑内滑动对话栏往上翻，果然看到【温馨提示：本期任务奖励为大产权房产。】
　　““大产权”是什么意思？”季知行问道。
　　【“大产权”一般指开发商取得的房屋所有权，而买房人取得的房屋所有权则被称之为“小产权”，二者在实际权利行使方面没有本质区别，主要是从数量上来界定的。】
　　天啊！他当时看到这三个字根本没往心里去，所以……他升四级时的任务奖励是四季云顶三期所有的房子？！
　　【是的呢，当初宿主交代等手续办好后再通知您。如今四季云顶三期共4栋楼128套房子已全部交房并精装完毕，手续已完全办妥。】
　　天啊！季知行目瞪口呆，难以置信。
　　四季云顶作为本省首屈一指的豪宅，据说一期、二期最小的户型面积也有366O，售价超过3000万，最大的户型售价直接超过一个亿。
　　那他现在有四栋楼，总共得是多少钱？自从得到学习系统之后，他的脑子就很久没有这么混乱过了，勉强算了很久才粗略算出几位数。
　　所以，在经费快要见底的时候，他又得到了总价值将近百亿的房产？
　　他的玄孙们还好吗？还有钱花吗？还有饭吃吗？啃小数年的老祖宗季知行不由得再次为玄孙们的生活忧心忡忡。
　　季知行花了十几分钟才终于接受这个事实，等他回过神来，才发现面前还站着一脸担忧的主任。
　　“你终于回魂啦。”朱仁见季知行的眼睛终于聚焦到他身上，提着的心才放下一半，“这……究竟是什么啊？”
　　“这是……”季知行一时都有点不好意思开口，太壕无人性了！
　　朱仁见季知行嗫喏了半天说不出个所以然来，急道：“我能看看吗？”
　　“可以的。”季知行点头。
　　朱仁迫不及待地拿起桌上的那几张纸，一目十行地看完，然后轮到他喘不上来气了；
　　“这……这是……”朱仁的手抖得厉害，“是我看到的那样吗？”
　　季知行轻轻地点头，他刚才也是像主任一样不敢相信自己的眼睛。
　　朱仁看看手里的文件，又看看眼前的季知行，还抬手掐了自己一把，才敢确定自己不是在做梦。
　　在得知这是来自家人的赠与之后，朱仁心中虽仍有些疑惑，但也接受了这个理由。季知行再怎么不拿架子也是老板，这不是他能打破砂锅问到底的事。
　　“那你打算怎么处理这些房产呢？”朱仁问道，他主要是考虑到研究所的经费已经不太宽裕了，而那么多房子季知行肯定是住不来的，要么卖要么租，多少能支援一下研究所。
　　季知行想了想，这毕竟是玄孙们的心意，不到万不得已的时候，他其实不太想变卖。左右他现在手里还有近14亿，还能撑一段时间。
　　至于租嘛，总感觉太琐碎了。
　　朱仁见季知行想来想去也没想好怎么处理，于是说道：“那你慢慢考虑，我回去继续处理年终奖的事了。”
　　“等等！”季知行叫住了朱仁，他突然想到那些房子应该怎么派上用场了。
　　“要不然，咱们年终奖别发钱了吧？”季知行提了个建议，“发房子怎么样？”
　　朱仁叹了口气，他刚才听了前半句就猜到后半句了：“知行啊，我倚老卖老劝一句，老板不是这么当的。”这跟慈善家有什么分别？
　　然而季知行并不觉得自己是滥好心。
　　“我记得咱们是有安家费这一项的对吧？”
　　朱仁点了点头，当时他拟定分级薪酬计划的时候，参考了很多单位。就安家费这一项来说，不同的单位有不同的方法，有的是入职时一次性发放，有的是入职满一定年限再发放，有的是买房时凭购房合同给付，下到几万上到百万，金额不等。
　　他当时制定的是入职满三年一次性给付，金额50万至300万不等。
　　季知行算了算时间：“那就是明年上半年就要发放安家费了。”
　　都说安居乐业，发放安家费的目的正是希望人才无后顾之忧，全心全意地投入工作。
　　“那不如一步到位，直接发房子。”
　　要是没有四季云顶这些房产，他也不会在经费略显紧张的时候打肿脸充胖子。但如今他手里就有128套闲置的房子呢，何不用来代替安家费？
　　朱仁还是觉得季知行太大手大脚：“几十几百万的安家费跟几千万甚至上亿的房子能相提并论吗？”
　　但是季知行并不是从金钱的角度去考虑这件事的：“主任记不记得当初阎教授给我们四个学生发了一个亿的事？”
　　“记得。”朱仁点了点头，他大概知道季知行想说什么了。
　　“阎教授当初的理由就是我如今的理由。”季知行说道。
　　当初阎教授这么做主要是因为他觉得旧有的高校科研利益分配模式是对硕博的隐藏性剥削，硕博的付出比起收获是失衡的，这就导致很多硕博在学习科研时敷衍了事得过且过。
　　每一年高校的科研产出那么多，但大多数都没有实际转化的价值，这是巨大的浪费――浪费时间，浪费资源，浪费经费。
　　如果硕博能在科研中获得足够的经济利益，那么高校的科研产出绝对会更有价值。所以他当初拿出一亿分出去，正是希望能以此为契机，开启高校科研利益分配的新风气。
　　如今季知行也是这么打算的，他一直觉得科研人员的待遇普遍偏低，薪酬水平远远配不上他们的贡献。所以他当初开出高薪，正是希望自己的研究所立起一面薪酬改革的旗帜。
　　也许发几千万的房子对比如今的业界薪酬水平略显夸张，但鲁迅先生开窗先拆屋顶的理论是很有道理的，有这么一个高标，其他研究所就不会觉得给研究员们涨个几万块的薪水是那么难以接受的事了。
　　如今对他来说，只要他想，钱财确实是唾手可得的东西，所以他就更想用钱做点有意义的事情。
　　当然，这也是因为易言他们值得。
　　能有如今的成果，不是他一个人的功劳。比起朱仁，他更清楚大家这两年多来付出了多少，可以说用呕心沥血来形容也不为过。
　　朱仁也不再劝了，他当初劝不了老阎，如今更劝不了季知行。当然，对于二人的理想主义，他是感佩于心的。
　　“我明白了，就按你说的办吧。”
　　作者有话说：
　　明天就突破瓶颈啦――


第96章 
　　易言回到家的时候, 整个人都还是恍惚的。
　　齐怡看到他这个样子，越发肯定心中的猜想，丈夫被辞退了……
　　她忍住心中的酸涩, 走过去给了他一个拥抱，越是这种时候就越需要家人的理解与支持。
　　“小怡……”易言的声音也是恍惚的。
　　“我在。”
　　“我们赶在过年前搬家吧。”
　　“好！”齐怡没有多说什么。易言以后未必还会留在这个城市，即使留下来，280多万的房贷如今也是个沉重的负担, 把房子卖了是当下最合适的选择。
　　易言这才发现妻子的情绪有点不对：“你怎么不问问我们搬到哪里呢？”
　　齐怡笑道：“只要一家人在一块, 搬到哪里都行。”
　　易言终于明白过来，齐怡误会了, 他笑着解释道：“不是你想的那样, 我们要搬去四季云顶！”
　　哈？
　　另一边，林逾静才刚到家。一进门发现表姑也在，她就忍不住在心里翻了个白眼, 又来说媒了……
　　果然，才换下鞋子，表姑就迫不及待地拉着她介绍起来。
　　“我跟你说，这回可是打着灯笼都没处找。”表姑说得啧啧有声, “人家男方有个儿子, 说不要求你再生, 能给孩子辅导到大学就行, 你不正好不想生孩子嘛……”
　　林逾静无语死了，她数物博士双学位, 年薪百万，就因为表姑口中的“三十多岁了”“女博士不好嫁”, 就成了应该跳楼大甩卖的高龄剩女, 还挑拣什么？有人要就不错了。
　　她都怀疑表姑是拿她做人情, 不然何至于介绍的男方都那么奇葩。
　　“小静啊，你也得为你爹妈想想，你弟明年就要结婚了呢，你这大姑子杵在家里算怎么回事……”
　　林逾静抬眼看向父母，父母回避了她的眼神。
　　能供她读到博士，他们是爱她的，但……更爱弟弟。
　　表姑还在喋喋不休：“男方很有诚意的，把旧房卖了又买了套更大的新房，你只要出个装修，嫁过去就能住现成的……”
　　林逾静冷笑着打断了表姑的话：“还得共同还贷对吧！不必了，我自己有房，今天就搬！”
　　四季云顶是作为本省首屈一指的豪宅，当然有各方面的优势。除了良好的环境以外，生活圈涵括三甲医院、私人医院、拔尖的公立中小学幼儿园、私立学校、大型商超、体育馆、图书馆、健身房、大型公园等等，可以说满足了一个家庭生活、教育、医疗、休闲等各方面的需求。
　　所以，在得到研究所分配的精装房之后，所有人都决定搬家。而且，那里离研究所还近一些。
　　季知行这一剂强心针是相当刺激的，所有人都提出连春假也不休了，立刻返岗继续实验。但季知行觉得如今也没有新的思路，还是休息一段时间比较好。更何况搬家实在是件麻烦又琐碎的事，总不能都丢给家人。
　　所以大家都赶在年前乔迁新居，忙得不亦乐乎。
　　季知行也给自己选了一套房子，不过他更乐意待在研究所，这里更像他的家。如今不做实验，他基本都泡在系统空间里学习。好久没这么安安心心地汲取知识了，季知行过得自得其乐。
　　不过，快过年了，他这么形单影只的，在外人看来就有点孤零零了。
　　从阎安瑾、高霄、朱仁，到许东阳、林朗，再到易言、俞竹藜等人都邀请他一起过年，但季知行都婉拒了，过年是一家人团聚的时候，多个外人肯定极不自在。
　　其实研究所也不是没人，方狩等安保人员还在呢。他们自己排了个班，轮流值守轮流放假，任何时候研究所至少也有五六个人在。
　　除夕那天的上午，邓迫突然出现在研究所，一进门就大呼小叫。
　　“老大，我陪你过年吧！”
　　季知行倒是不反对，但是邓迫这幅逃难的样子……
　　“你怎么啦？”
　　“唉，别提了，整整一个月我一睁眼我妈就催我去相亲。”邓迫扔下行李，瘫在沙发上，年方二八的他在他妈眼里已经是大龄晚婚青年，再不抓紧不行了。
　　季知行没吃过被逼婚的苦，不是很能感同身受，还劝了一句：“好歹吃过年夜饭再跑啊。”毕竟是一家人最重要的团聚时刻。
　　“就是为了年夜饭才跑的。”邓迫从沙发上挣扎起来，“你知道吗！我听见我妈跟对方妈妈打电话，说两家的年夜饭都安排在饭店，吃饭顺带相亲！我听话音其实人家女生也不乐意，就她们俩商量得特得趣，我干脆就跑了。”
　　季知行也就不说什么了，这种做法确实有点强人所难。
　　邓迫才刚歇了一会儿，手机就响了，他面带苦色出去接了起来，回来的时候就笑嘻嘻的了。
　　“我说临时有工作呢，老大你可千万别拆穿我。”虽然他妈妈在电话里也骂，但好歹算是有个正当理由，这关暂时过去了。
　　午餐是季知行从食悦居定的，留守研究所的人都有份。
　　邓迫一边吃一边刷手机，看到一条新闻就骂道：“艹！大过年的还来添堵！”
　　季知行咽下饭，随口问道：“怎么啦？”
　　“看！”邓迫把手机反过来递给季知行。
　　季知行一眼就看到了标题：《白头鹰国可控核聚变实验迎来历史性突破，超现实能量持续100万分之一秒！》
　　啊！可控核聚变……
　　当人类意识到传统的化石燃料会对地球造成严重破坏之后，就一直在寻找无污染的清洁能源，而模仿太阳运行模式的核聚变能源被认为是可以解决能源问题的终极方案。
　　几克核聚变反应物就能产生一万亿焦耳的能量，这大约是一个普通人一辈子所需要的能量总和。
　　能源是一切，能源是根本，可控核聚变技术意味着未来人类世界的霸权和人类走向星辰大海的绝对主动权。然而，率先掌握这项技术的如果是白头鹰国这样的霸权国家，那么没掌握的国家或许只有两条路――跪着活，站着死！
　　网上也因为这则新闻闹得沸反盈天，各种衍伸报道里满是耸动的词句，如“人类文明发展的作弊器”“星际殖民的入场券”等等，而恨国党们更是比过年还开心。
　　“不愧是人类文明的灯塔！什么是伟光正啊？可控核聚变才是最伟光正的！”
　　“哈哈哈！跟掌握了可控核聚变的人类一比，只会烧石油的人类跟猴子有什么区别。”
　　“太空竞赛马上开始，这一轮有谁能跟上呢？哈哈哈！”
　　“说得跟已经成功了似的，“持续100万分之一秒”几个字看不见吗？”
　　“别嘴硬了，能“持续100万分之一秒”就意味着找到了正确的技术方向，很快就能持续更长时间的。”
　　“为什么偏偏是白头鹰国啊，总感觉这个世界要乱了。”
　　“对！以白头鹰国的操性，彻底掌握了可控核聚变技术后，不用于征服他国几乎是不可能的。到时候，全世界其他国家都团结起来恐怕都……”
　　“这么……严重的吗？”
　　“举个例子，比如最直接的武力征服――战争。战争形态的核心是能量级，一个带着核聚变堆能量的火力舰可以对标数十倍吨位的常规攻击性武器，这种差距对于常规战争来说是毁灭性的。”
　　“未必有那么糟糕，很多国家不也在研究可控核聚变吗？”
　　“但是在这种高科技领域，先发优势接近于无穷大，抢先一步基本意味着全程领跑，除非能出现弯道超车的奇迹。”
　　“说到“弯道超车”，我突然想起季知行，他不是也在研究能源吗？有没有消息啊？”
　　“听说知行研究所提前一个月放春节假呢，所以……情况恐怕不太乐观。”
　　“还指望“真空能”呢，拜尔教授都发话了！”
　　拜尔教授是白头鹰国可控核聚变项目的发言人，今天在新闻发布会上毫不客气地挑剔其他能源形式，并近乎失礼地回复华夏记者的提问：
　　“你可以这样引用我的话：真空能是一种幼稚的幻想，季知行的研究不仅是错误的，更是愚蠢的！”
　　邓迫也是看到这句话才开骂的。
　　季知行沉沉地叹了口气，他并不因拜尔教授的话而对真空能的存在产生动摇，这种公开否定其实更接近于精神打压与威慑。但白头鹰国可控核聚变实验的突破确实给他带来了前所未有的沉重压力。
　　不，不能着急，越着急越容易走向死胡同，季知行在心里对自己说。而且没有新的思路，再怎么着急也不可能在除夕这天把研究员们从家里叫出来。
　　调整好心态，他反过来宽解邓迫：“说不定年后就有进展了呢。”
　　邓迫也不想大过年的在网上跟那些恨国党纠缠：“我们去钓鱼吧，晚上添道菜，年年有余嘛！”
　　季知行答应了，出去走走有助于放松心态。
　　研究所位处郊区，不远处就有条小溪，还算清澈。他俩连钓竿也没有，邓迫折了根枯竹绑根线，掰了枚回形针做钩，再挖条蚯蚓做饵，就这么开始钓了。
　　季知行对钓鱼不是很有兴趣，就躺在一旁的野地上看着天。
　　他们什么时候才能“抓到”真空能呢？现在最明确的实验进展就是“看见”了真空能的涡旋结构。没有一个物理体系是孤立的，宏观的银河系、类星体、黑洞，微观的粒子自旋、DNA的螺旋结构、超导体，都存在涡旋现象。存在于自然界各个层次的涡旋现象究竟藏着什么样的启示呢？
　　邓迫听他轻声地自言自语，耳朵捕捉到了“黑洞”这个词，他算是半个天文爱好者：“前段时间有个超大质量的黑洞爆发了呢。”
　　季知行也没往心里去，随口问道：“什么时候的事啊？”
　　“就两三个月前。”
　　季知行的呼吸顿了一下，突然有什么从脑中一闪而过，可再仔细琢磨，又什么念头都没有了。
　　邓迫就这么从日正中天钓到夕阳西下，蚯蚓都牺牲了七八条，他们的年夜饭压轴好菜仍还在溪里。
　　月亮已经升上来了，邓迫还在坚持：“再等等啊，肯定能赶上年夜饭！”
　　一条鱼从水中跃起又落下，似乎在嘲笑他的坚持。随着鱼的跃动，原本平静的水面出现了阵阵涟漪。
　　季知行望着水面上一圈又一圈的波纹，突然直起身来，被一种玄之又玄的顿悟笼罩了，千般信息万种想法如涡旋一般在他脑中不断旋转……
　　“抓到了！”邓迫突然大叫，兴高采烈地迅速起竿，一条鱼被从溪里拽起，扔到地上。
　　“抓到了！”季知行转身以百米冲刺的速度往研究所跑去。
　　作者有话说：


第97章 
　　易言是在年夜饭的餐桌上突然被研究所的电话叫走的, 但齐怡心里一点芥蒂都没有。且不说刚收了一套几千万的房子，即使没有这套房子，她也盼着易言他们研究所的能源项目早日成功。
　　作为华夏人, 谁见了今天那则可控核聚变的新闻能不忧心呢？
　　季知行是个好老板，这点齐怡是知道的。若不是有了突破，绝不会在除夕这么特殊的时刻把所有人都叫回去。
　　易言也是这么想的，顺路搭乘他的车的单岩等人也这么想。车内寂静无言, 只有重重的心跳声响彻耳畔。
　　从四季云顶到研究所自驾大约20分钟, 作为通勤时间已经是很短的了，可易言一路开着车只觉得这段路程真是无比漫长。
　　研究所灯火通明, 几乎所有人都在同一时间到达。
　　易言跑进实验室的时候, 只觉得眼前的场景似曾相识。
　　两年多前，他们在实验的第一阶段就遇到了瓶颈。那时候，季知行也是提前给他们放了个假。然后, 等他再一次回到实验室，就看见季知行和邓迫在实验室忙个不停，而工作间的桌上堆着一叠又一叠的数据输出――季知行找到了突破瓶颈的方法。
　　而今，季知行和邓迫正围着MSR910A型量子频谱分析仪忙个不停, 而旁边的桌上就放着几张显然刚刚出炉的分析报告。
　　易言三两步走过去一看, 瞳孔瞬间放大, 分析报告上正是他们先前梦寐以求的表示量子涨落急速飙升的波峰！
　　又完成了一次对量子涨落的观测, 季知行拿着最新的分析报告，心中大定。
　　他抬眼一扫, 见众人都到了，展颜一笑：“可以明确的说, 一个月前我们观测到的那段峰值代表的就是真空能！”
　　即使早有预料, 但此刻得到了季知行斩钉截铁的肯定, 大家还是忍不住欢呼出声。但声音是克制的，都怕会干扰季知行的分析。
　　季知行等欢呼声平息，继续说道：“当时真空能之所以出现得那么突然且昙花一现，是因为受到了外界的干扰。”
　　什么干扰？！所有人都目光灼灼地盯着季知行。
　　季知行也是感慨万千。爱因斯坦曾说过“重大问题的解决方案永远不可能在产生这个问题的维度上出现”，他到今天才切身体悟这个哲理。
　　一个月前，他们重复了无数次实验，就是无法再现峰值。所有人都绞尽脑汁地回顾第一次实验过程中到底出现过什么意外的变量，还调取监控记录反复地观察。
　　后来再重复试验的时候，举凡材料、仪器、操作的各种精度、能量、动量、张量都尽可能做到了和第一次实验一模一样。甚至大家都不约而同地再现当时的小动作，林逾静在提取内嵌富勒烯前摘下眼镜擦拭，易言在困住量子簇后挠了两下头发，邓迫在等待量子频谱分析仪合成结果时扭了扭脖子……
　　可当时谁也没想到，原来真正的干扰因素竟然来自地球之外，宇宙之中！
　　“真正的干扰因素来自半人马座A星系爆发的黑洞！”
　　“黑洞？！”所有人异口同声地惊呼。
　　季知行稳稳地点头：“就是黑洞！这还是邓迫给我的启发。”
　　邓迫方才已经在心里骄傲过一轮了，此时听到自己的名字，矜持地微微昂着头。
　　季知行方才询问了邓迫又查阅了相关资料，迅速掌握了一些他需要的信息。
　　距离银河系大约1200万光年的半人马座A星系有一个超大型黑洞，质量大约是太阳的5500万倍，日常喷发的能量物质可以延伸至一百多万光年。当然，这个距离对地球造不成什么影响。
　　但是，几个月前它爆发了。
　　居住在地球上的人类感受不到什么影响，但宏观上，黑洞爆发时产生的X射线就如同水中涟漪一般传播到了整个银河系；微观上，X射线的瞬态可能影响了量子层面的活动。
　　他们当时虽然是在地底100米做实验，但也完全有可能受到影响。
　　为了验证这个猜想，他冲回实验室后，就开始重复当时的实验，并在实验过程中尝试施加不同强度的X射线干扰。结果是喜人的，他又一次观测到了期盼已久的峰值！
　　“至于X射线为什么能促成真空能出现，我猜想是因为来自黑洞的X射线对我们实验中的量子簇产生了应力干扰。就比如平静的水面一旦有鱼跃动就会产生涟漪，稳定的量子簇一旦受到X射线干扰便形成了涡旋――真空能便出现了！”
　　“再深入一点说，为什么量子簇受到X射线干扰便会形成涡旋，我想到的是位错（dislocation）理论。”
　　听到这个词，易言瞬间睁大了眼睛。
　　季知行也看向易言：“易言，这一点由你来说吧。”
　　所有人都齐刷刷看向易言，易言深深吸了口气，按捺住嘭动的心绪，略略整理思绪后便开口了。
　　“先前我去参加的学术会议是物化综合方向的，在那里我接触到了一个概念――位错理论，这个理论被认为是晶体材料学最重要的理论。”
　　“晶体材料内部的原子是按一定规律排列的，当某个原子失踪留下了一个空位，或某个位置突然挤进了一个原子，那么就产生了位错。大量的位错使得材料呈现出各种各样的特性，人们研发材料很多时候就是通过位错来获得材料的特殊性能，比如使材料强韧度变大、使材料具有防火性等等……”
　　易言介绍完位错理论就停口了，季知行见状便接着给他表功。
　　“大家应该还记得，易言从学术会议回来后便提出对真空能施加应力，观测其弯折、扭转、相黏和断裂等形态变化。如今看来，这个方向整体来说是正确的，只是当时我们还没想到可以用X射线来作为应力。”
　　“X射线对量子簇的干扰，即是使稳定的量子涨落产生“位错”并向着应力方向滑移，进而产生涡旋。所以，我们先前的实验方向是完全正确的！”
　　啪！啪！啪！所有人都激动地拼命鼓掌，太好了！他们这两年多来的努力没有白废！
　　其实，失败在科研实验中是司空见惯的。然而失败就意味着无数日夜的心血付之一炬，意味着以后的道路更加艰难曲折。所以，当他们摆脱了失败的阴霾，看到了成功的曙光，看到了反击鹰国的可能，所有人都激动得不能自已，有的人甚至落下泪来，季知行也忍不住有些鼻酸。
　　大家充分地发泄了情绪，掌声渐歇。
　　季知行继续说道：“林逾静先前提出过“约化质量和尺度之间的变化关系以推测稳定量子涨落的约束条件”，我们可以延续这个思路，实验各种条件下、不同频率不同波长的X射线与真空能产生时间、强度之间的关系……”
　　分析完理论依据，确定了实验方案，季知行扫视一圈，带着歉意说道：“所以，很抱歉，大家的春节假期恐怕得提前结束了。”
　　“乐意之至！”
　　“我已经迫不及待了！”
　　“还等什么呢！”
　　“开工吧！”
　　所有人都欢呼着奔向实验室。
　　……
　　过了元宵之后，春节的气息就淡了。出了正月，路上的灯笼、春联等装饰也大都撤下来了。复工的复工，复学的复学，大多数人都过着平淡而有序的日子。
　　然而，国际上并不平静。
　　白头鹰国动作频频，先是向可控核聚变项目拨款5500亿美元作为研究经费，而后宣布重返《巴黎协定》并拨款400亿美元用以“解决气候危机并使鹰国成为清洁能源技术领域全球领导者”。
　　3月宣布禁止在联邦土地开启新的石油及天然气项目，并督促世界各国跟进。
　　4月提出《全球甲烷减排承诺》，启用甲烷排放量实时监测工具以精确量化全球甲烷减排量。
　　5月向全世界发出倡议，以立法的形式推进能源结构转型并明确碳中和目标。
　　网民们对此议论纷纷：
　　“MD这一步一步的，扛着气候环保的大旗，行打压他国之实。”
　　“这难道不是好事吗？气候问题确实是日益严峻啊，碳中和不早就成了共识了吗？”
　　“丁仲礼院士早就说过环保是西方的骗局，你以为他们真的在意环保啊？不过是看发展中国家尤其是华夏发展得太快，通过环保大棒来限制产能罢了！”
　　“鹰国一直非常热衷于为世界制定各种秩序，却总是在它制定的游戏规则里给自己留下一大块肥肉，你猜要是没有可控核聚变实验的突破，它会这么急着打压石油、天然气之类的能源吗？”
　　“对！他自己吃得脑满肥肠就宣布全世界都得一起减肥，也不管别人是不是刚吃饱，有的甚至还饿着。”
　　“有些国家真TM没出息，跪得这么利索。”
　　“就是！我还以为鸥洲能多抗一会儿呢，谁知道第一个跪的就是它，都已经在修订《鸥洲气候法》和《不可再生能源指令》了。”
　　由于鹰国发动了局部战争，再加上产油国调整了生产计划、全球通胀、极端气候、能源结构转型等多种因素叠加影响，世界范围内能源短缺的问题日益突出，许多国家陷入了能源荒。
　　家底厚或者能自主产油的国家还罢了，有些能源完全依赖进口的国家，化工、钢铁、食品等与能源密切相关的产业已经出现了停工停产的现象，而民生领域也频频出现大面积停限电现象。
　　7月，鹰国宣布召开世界能源大会，邀请全世界所有国家派代表参加。
　　所有人都认为，这是一场鸿门宴！
　　作者有话说：
　　本章关于位错理论的描述参考《位错，微观世界的蚁群》


第98章 
　　世界能源大会还没开始, 网上就已经吵翻天了。
　　【一个世界性的大会召开得那么仓促，鹰国是完全不给其他国家准备的时间啊。】
　　【宴无好宴，我看不如别去, 去了只会长他人威风。】
　　【可不去的话也是灭自己志气，这跟掩耳盗铃有什么分别？】
　　【没错，我们不去难道鹰国就不会发难了吗？去了多少还能掌握一些主动权，不去那就完全被动了。】
　　【鹰国敢开这个会就证明他们的可控核聚变实验肯定又有新进展了, 要真是这样, 我完全想不出怎样才能破局。】
　　【现在想那么多也没用，反正后天就开了, 等结果吧。】
　　世界能源大会在鹰国首都召开, 或许是觉得这场大会将彻底改变历史格局，举办方给媒体们预留了非常非常多的席位，以便传播鹰国的高光时刻。
　　世界上有无数人关注着这场注定会产生深远影响的大会, 许多华夏网民甚至早早就翻墙而出，守着鹰媒官网，等候第一手文字消息或视频报道。
　　【妈呀！大会得开多久啊？我完全没有心情做别的事。】
　　【至少也得一个上午吧，甚至有可能持续好几天。】
　　【上午第一节 课, 我看我们班学生心都不在教室了, 估计也都在挂念这次大会。】
　　【我今天干脆请假了, 就在家里守着手机和电脑。】
　　【哇艹！听说大会已经结束了！这都一个小时不到吧？】
　　【啊！完了完了完了！结束得这么快要么就是彻底撕破脸, 要么就是彻底跪了，哪个结果都很糟啊！】
　　【哈哈哈, 我早就说了，可控核聚变是碾压级的终极武器, 识相一些早点跪还能捡两根骨头什么的。】
　　【要跪自己去跪！我看你脊梁就没直过, 也配做人！】
　　网友们分作两拨, 一拨跟唱衰的恨国党们吵得沸反盈天，一拨急得团团转到处搜索新闻报道或小道消息。
　　所有人都觉得首发新闻必然来自鹰国媒体，所以鹰国各大媒体的官网下不断地有各个国家的人留言询问大会情况。然而，第一个发布相关新闻的竟然是华夏的央媒。不过，那其实也不能算新闻，那只不过是完整的会议视频录像罢了。
　　短短几分钟，那段视频的点击量就突破了1亿，并迅速增长到2亿、3亿……
　　视频开始是各个国家的代表团接二连三地入场，华夏代表团入场时，评论区出现了一波小高峰。
　　【祁外长真是好风采，无论什么时候看他都是气度俨然。】
　　【又儒雅又霸气，仪态真是好。】
　　【你们看见有些国家代表的眼神了吗？好像把唯一的希望寄托在祁外长身上了。】
　　【看得都心酸，弱国无外交啊。】
　　视频中，白头鹰国的代表劳伦斯等人姗姗来迟，一路走进来对许多小国代表的寒暄不屑一顾，对于鸥洲大国的代表也不过是略点一下头，完美展现了鹰国的目中无人、妄自尊大。
　　劳伦斯径直走到最前面落座，目光若有似无地往华夏代表席位一转，一开口就直奔主题。
　　“各位国家代表，环境问题一直是全世界的核心议题，然而有些国家为了发展经济一直将环境问题置于边缘地位……”
　　这个开头迅速引发网友的吐槽与批评：
　　【他怎么好意思这么说？为了经济而枉顾环境的罪魁祸首不就是鹰国吗！】
　　【两年前还退出《巴黎协定》呢，“怠于履行国际义务，妨碍多边环境进程”说的就是鹰国自己！】
　　【呵呵！自己打算洗脚上岸了，就开始嫌人家泥腿子脏了。】
　　劳伦斯还在滔滔不绝地强调环境问题：“如今全球整体环境状况持续恶化，已经到了岌岌可危的地步。最根本的方法就是加速能源结构转型，用清洁能源替代煤炭、石油、天然气等化石能源……”
　　【来了来了！提到能源问题了！】
　　【哇艹！那么多减排项目，从工业到民生全覆盖，怎么不干脆一刀切完全禁止生产生活啊！】
　　【鉴于一些国家的发展水平，这么激进的减排举措只会导致贫困加剧。】
　　【放什么狗屁！居然2035年就要全面实现“零碳”目标，人类还配呼吸吗？！】
　　劳伦斯的宣讲告了一个段落，顿了顿，抬头扫视全场，眼中精芒闪烁：“人类正处于发展的分叉路口，今天所作的抉择将决定我们走向天堂或者堕入地狱。我们绝不容许这样的情况发生――为了发展本国经济而罔顾全人类的未来！”
　　劳伦斯熟练地挥舞着环保大棒，高高地站在道德制高点上。虽然没有明说会采取什么样的手段“不容许”，但威胁之意已昭然若揭。
　　会场的气氛凝固而僵硬，但这丝毫没有影响劳伦斯的心情，他满意地巡视脸色不太好的各国代表，中途在气定神闲的华夏代表处卡了一下，又若无其事地收回目光。
　　“感谢上帝，鹰国的可控核聚变实验装置已经突破2月份宣布的100万分之一秒，实现稳定3秒的高参数等离子体运行，预计于2028年全面完成实验，2033年实现核聚变商业应用！”
　　劳伦斯一声比一声高亢，但会场回应他的只有稀稀拉拉的掌声。核聚变能源的应用对地球来说绝对是一件好事，但当这个利器掌握在一个霸权国家手中时，人类未必会过得更好。
　　面对会场冷淡的反应，劳伦斯不悦地眯了眯眼睛，揭开了本次大会的主要意图：“我宣布，鹰国能源部正式成立全球能源合作组织GECO，首要目标是帮助成员国推进能源转型，尽快淘汰石油等污染性能源，加快绿色能源部署。鹰国将以相当优惠的价格向成员国提供核聚变清洁能源……”
　　【好家伙！我敢说在场所有国家代表心里都在飙脏话。】
　　【能源是一个国家的命脉啊，当着人家的面就敢说我要把你的命脉掐了，以后交钱我给你们续命，脸皮不够厚真是无法胜任鹰国代表啊。】
　　【这跟强买强卖有什么分别？要是哪个国家被忽悠瘸了或被逼着真的把石油等能源都淘汰了，到时候核聚变能源卖什么价还不是鹰国说了算，到那会儿就是卖出黄金的价也得捏着鼻子买啊！】
　　【鹰国最擅长搞这个组织那个组织了，我猜入会费绝对不会低。】
　　【什么入会费啊？那叫保护费！】
　　【祁外长真是好气度，从头到尾都那么淡定，连眉头都不皱一下。】
　　【有些国家的代表真是太喜怒形于色了，劳伦斯那双眼睛滴溜溜转个不停看得可爽呢，也就到我们这边才卡了一下。】
　　【不知道祁外长是真有把握，还是……】
　　【不管怎么说，输人不输阵，气势是要拿捏起！】
　　在劳伦斯宣布成立GECO组织后，第一个迎合的就是某个脱亚入欧的弹丸小国，某半岛国家紧跟其后，鸥洲大陆几个主要国家也纷纷响应。
　　【其实这些都是大会前早就在台面下达成协议了吧。】
　　【那肯定啊，至少西方几个国家肯定是事先就谈好条件的。】
　　事先达成协议的国家陆续当场表态愿意积极加入GECO组织，会场热闹过一阵后又冷了下来，许多国家碍于国小力微并不敢硬抗，但他们都还在观望，观望华夏代表的态度。
　　劳伦斯也注意到了会场的风向，心里咒骂一声，看向祁外长：“祁先生，截至去年的数据统计，华夏每年向大气排放超过60亿吨的二氧化碳，位居世界各国之首。对此，你有什么想说的吗？”
　　“当然。”祁外长平静地回视劳伦斯，“截至去年的数据统计，贵国每年排放的温室气体达59亿吨，位居世界第二，仅次于华夏。我要强调的是，华夏是一个人口众多的国家，人均碳排放量仅排名十五；而贵国人均碳排放量仅次于沙特，位居世界第二。究竟谁才是碳排放大国呢？”
　　劳伦斯一点都不觉得亏心，不过他并没有争论碳排放量谁第一谁第二，而是把话题扯回能源：“鹰国一直致力于降低碳排放量，所以才积极推动能源转型。我可以在此作出承诺，为了全人类的可持续发展，鹰国将在2035年前带领全世界全面淘汰污染性能源，实现“零碳”目标。而华夏作为世界人口第一的大国，绝不应置身事外，弃人类共同的家园于不顾……”
　　【靠！劳伦斯一直在挤兑祁外长，恨不得逼他马上做出承诺实现“零碳”，要么低头加入GECO。】
　　【说真的，我不反对“零碳”这个目标，但必须缓着来，步子跨得太大，很多中小型工厂立马就得倒闭。】
　　【这不正是鹰国的目的吗！要么跪下来，那就给你条活路；要是坚持站着，就搅和得你死去活来。】
　　【祁外长真是好涵养，劳伦斯到底有完没完？罗里吧嗦讲了多久啦！】
　　【终于讲完了，咦，祁外长刚才是不是笑了一下？】
　　祁外长从容地看向劳伦斯：“事实上，华夏在环保方面是不遗余力的，只是关于实现“零碳”目标的时间……”
　　话还没说完就被劳伦斯打断了，他好整以暇地笑了一下：“地球已经岌岌可危，保护环境刻不容缓，华夏一再地拖延时间……”
　　“不！劳伦斯先生，你误会了。”祁外长也打断了他，“我的意思是，可以提前至2030年。”
　　劳伦斯：……
　　【？？祁外长是不是口误啦？】
　　【输人不输阵，不管做不做得到，放几句狠话是对的。】
　　【你以为是街边小混混争地盘啊，这是大国博弈啊，怎么可能这么胡来！】
　　【我站祁外长，哪怕以后会过得辛苦一点，我就是勒紧裤腰带过日子也不愿去做鹰国的狗！】
　　【不不不！以我们国家素来的行事风格，必然是有把握才会这么说。】
　　【对！我总觉得祁外长今天真是不一般的淡定，对劳伦斯的话一丝丝都不往心里去的那种气定神闲，肯定是有什么我们不知道的倚仗吧！】
　　劳伦斯眯了眯眼睛，认认真真地观察祁外长的神色，觉得场面似乎有点失去了控制。
　　他又一次开口试探：“我认为，华夏于2030年实现“零碳”的承诺应该以立法的形式加以明确。”
　　祁外长轻飘飘地回答：“当然。”
　　到了这会儿鹰国的意图已经完全揭晓，那就没必要再藏着底牌了。祁外长正色说道：“借这个场合，我想公布一个好消息。华夏的季知行科研团队已于6月成功提取零点真空能并实现稳定输出，这是一种完全无污染的洁净能源，初步拟定于2025年实现商业应用，华夏承诺届时愿意向友好国家提供免费的能源支持……”
　　作者有话说：
　　有评论担心免费的话咱们会吃亏，所以这里补充解释一下哈，之所以免费是基于以下几点考量:
　　一是真空能约等于零成本。
　　二是祁外长的话中有一个限定词“友好国家”。什么样的国家才是友好国家呢?还不是咱们说了算嘛。可以说这个限定足以完全改变华夏的国际环境。
　　三是能源是一个国家的命脉。然而哪个国家一旦有了免费能源可以用，本国的能源再怎么扶持都是发展不起来的（就有点像当年免费的D版Windows系统泛滥，间接使得我们到现在都发展不出什么像样的电脑系统来），届时华夏几乎是不废一兵一卒就能捏住很多国家的命脉。当然，我们是有道德的兔子，才不会干坏事，但这就是一种无敌的政治资本。


第99章 
　　一石激起千层浪, 祁外长的话无异于在会场投下一颗重磅炸弹，在场所有人都愣住了。反应过来后，会场瞬间炸开了锅, 议论声此起彼伏，乱糟糟的一片。
　　季知行作为蜚声国际的科学家，他的科研动态自然是备受关注的。然而他的私人研究所并不像国际知名的研究所那样，会在自己的官网上定期发布实验动态。而他本人也鲜少接受采访, 再加上华夏对他的信息与人身保护, 外界并没有渠道去了解他的项目进展。
　　况且真空能是否真实存在，其实还是一个备受争议的科学话题。鹰国可控核聚变项目的拜尔教授就曾公开批评季知行以真空能为噱头, 哗众取宠。
　　退一步说, 即使真空能真实存在，要研究出提取和利用的方法，那也不是短短三五年就能做到的。一般的能源研究往往得持续数十年, 更何况真空能这种简直堪称突破异次元的能源形式？
　　所以，当祁外长宣布季知行已成功提取真空能并实现稳定输出，所有人第一反应都是难以置信。然而华夏的国家信用与祁外长一贯可靠的外交表现，让很多人迅速接受了这个足以震惊全世界的消息。
　　“真空能！季知行的真空能项目真的成功了！！”
　　“我真的, 从刚才恍惚到现在, 理智和情感都告诉我应该相信祁外长的话、相信季知行的本事, 但总觉得像梦一样不真实。”
　　“哇咔咔！真是天佑华夏！之前谁说先发优势得靠弯道超车才能压倒来着, 季知行这不就又一次弯道超车了吗！”
　　“有点不懂，可控核聚变和真空能哪个强？”
　　“那肯定是真空能了, 核聚变还得要反应物和燃料，真空能可是从真空而生, 理论上可以从宇宙中的任意一点提取能量。”
　　“所以, 修真小说中描写的灵气照进现实了？！”
　　“好家伙！我宣布我国已经大跨步迈向半科技半修真社会了。”
　　“那一分钟真是值得反复回味, 劳伦斯那会儿肯定觉得胜券在握，可当祁外长说可以提前至2030年的时候，鹰国代表的笑容一下子就消失了。”
　　“没有消失，只是从鹰方代表脸上转移到了华夏代表脸上，完全符合能量守恒定律。”
　　“你是懂物理的，但我脸上的笑容又是怎么回事呢？”
　　“那应该是华夏人之间的量子纠缠吧。”
　　“哈哈哈！我就说之前劳伦斯还在唧唧歪歪的时候，好像看见祁外长笑了一下，他一定忍很久了。”
　　“人家是受过专业训练的，要不是太开心了才不会偷笑。”
　　“真是，有应对之法就不能早点说吗？让全国人民跟着担心。”
　　“好家伙，大国博弈都得一一跟你报告啊！”
　　“主要是还不知道对方具体要出什么招，自己的底牌当然要先藏好。”
　　“其实我都有点担心祁外长他们被鹰国扣住回不来。”
　　“不至于，扣住几个人难道就能影响华夏布局真空能吗？只会加剧两国冲突罢了。”
　　“主要是华夏手里有比可控核聚变更成熟的真空能作筹码，鹰国不会选在这个时候撕破脸。”
　　“祁外长一起身，好多国家的代表都哗啦啦跟着走了，人心向背真是一目了然啊。”
　　“呵呵，鸥洲有几个国家代表也跟出去了。”
　　“咱们一向讲究个合作双赢，不像鹰国那样踩着别人壮大自己，之前那是没得选，如今有得选，任谁都知道选哪边更好啊。”
　　“啊！视频怎么就结束了，我想好好欣赏一下鹰方的脸色啊！”
　　“据说媒体都被赶出去了，没法再拍啊。”
　　“哎哟哟，真是输不起！”
　　世界能源大会仓促结束后，西方媒体集体失声。直至第二天，鹰国媒体才在政府的授意下，捏造出许多新闻。
　　有的抨击祁外长以并不存在的真空能为借口，拒绝履行国际环保义务；有的污蔑季知行和华夏政府沆瀣一气，欺世盗名；有的言之凿凿地分析真空能的提取会导致宇宙加速衰竭，将严重影响人类生活空间的稳定性……
　　以往，外媒对华夏的污蔑总能引得华夏人大动肝火。但是这回，饶是许多吃流量的无良媒体不停地翻译转发此类新闻，但华夏网友们已经不怎么在乎了。吃瓜群众们在网上四处乱窜，千方百计地搜索任何一丁点季知行与真空能的相关消息。
　　果真有一些火眼金睛的网民找到了蛛丝马迹，那是6月中旬发布于华夏科技部官网的一则消息。
　　消息只有短短一行：某项目实验成功，进入试运行阶段。
　　这则极短消息当时几乎无人注意，注意到的也免不了吐槽“真是听君一席话胜听一席话”。如今无数网友闻风而至，还是不由得开启了吐槽模式。
　　“好家伙，这则消息足足有2句话共计14个字呢，但关键信息仅有0字。”
　　“哈哈哈，好像说了什么又好像什么都没说。”
　　“字数越少，新闻越短，啊不，是事情越大。”
　　“不能细说，但还是要发出来跟广大人民群众分享一下，这说明什么呢？”
　　“说明过于先进，不便展示。”
　　“啊！太开心了！”
　　“我是百爪挠心啊，好想多知道点真空能的消息。”
　　网络上讨论得不亦乐乎的时候，季知行也带着研究员们在研究所忙得不亦乐乎。
　　科学研究一旦找准方向步入正轨，那往前推进是相当顺畅的。自从季知行灵感乍现突破瓶颈，那以后几乎每天的实验都能得到正向反馈。
　　易言等人恨不得饭都不吃觉都不睡，每分每秒都扑在实验室，还是季知行按着大家保证了最起码的饮食与休息。
　　6月初，在实验室成功提取真空能并实现稳定输出后，季知行就通过方狩上报给了国家。
　　真空能掌握在私人手中是会出大乱子的，季知行能保证自己没有任何野心，但不能保证自己百年之后，后人是否会仗此胡作非为。所以，他第一时间就和国家达成了初步的转让协议。
　　国家迅速在研究所增设了层层叠叠的保卫力量，重新修筑了具有反铁磁材料夹层的高墙，甚至还启用了反导弹系统。
　　毫不夸张地说，如今即使是一只苍蝇飞进研究所，也得被打下来鉴定是否是仿生窃听器。
　　真空能提取成功后，能源传输问题就迅速提上了议程。
　　能源传输不是只在实验室就能解决的问题，这涉及国家整体基建布局建设，所以季知行和国家派来的宋处长商议了很久。
　　“据我所知，如今的输电过程是通过升压变压器、高压输电线路、降压变压器、配电线路和配电变压器将电能输送给用户。然而，鉴于真空能能源形态的特殊性，旧有的电力传输体系恐怕并不适用于新能源的传输。”
　　宋处长是一个精干的中年男子：“季所长完全不必忧心，新能源需要什么样的传输体系，国家就建设什么样的传输体系！”
　　啊……前段时间因经费问题过得抠抠搜搜（朱仁：？）的季知行完全被折服了。
　　建设电力传输网是一件耗工耗时又特别耗钱的系统工程。举个例子，前几年建设晋北-广陵±800千伏8000兆瓦特高压直流输电工程，光这一条线工程造价就接近20亿。如果在全国铺设匹配新能源传输的新体系，那总共得多少钱？那都不能以“亿”这个单位来算了，得用“兆”！
　　当然，这种等级的基建费用对于国家来说是完全有力承担的。更何况真空能是那么完美的能源――无限、免费、清洁，国家不可能因为区区基建费用就弃之不用。
　　但季知行实在是心疼钱啊，所以他想到了个方法――无线传输。
　　无线能量传输目前的主要应用领域以手机充电为主，但无线手机充电的核心是非辐射技术，充电范围比较小，并不适用于工业、民生用电传输。所以，必须另起炉灶。
　　不过，比起真空能研究来说，无线能量传输的理论基础已经相对成熟，再加上真空能“无处不在”的特点，要实现真空能无线传输并不算难。
　　季知行向宋处长征询意见：“我打算研究真空能无线传输技术，以形成无实体传输线、自适应、光速的无线能源传输网络，不知国家……”
　　宋处长很干脆，他笑道：“这方面我是外行，国家派我来不是让来我指手画脚的，而是提供保障的。季所长只管放开干，需要的经费、人才、材料、仪器等等，国家都能无条件提供支持！”
　　有了国家撑腰，季知行彻底放开手脚，短短半个月就设计出了可行性研究思路。在集体研讨会上，他向大家展示了整个真空能无线传输构架。
　　“利用磁约束聚变特殊形态的磁场来约束量子涨落的活动，使其处在一个有限的体积内，便于施加应力干预以产生真空能，并通过路基镭射导体实现高空远程能源传输……”
　　易言迟疑地开口：“可是，理论上能源品质与传输效率和导体体积成正比，传输距离越远，导体体积就必须越大。”
　　俞竹藜在脑中一转就算出了几个数据：“这样的话，巨型导体的造价恐怕并不会比铺设有线传输网络来得低。”
　　“如果是现成的呢！”季知行话中的笃定任谁都听得出来。
　　易言、林逾静等人面面相觑，现成的巨型导体？
　　“藏东的“天基”？”可是天基只有一个，无法辐射全国啊。
　　“鹰国的GTC？”可是GTC远在美洲，距离也很影响传输效率与品质啊。
　　“鸥洲的LSC？”可是借用别人的设施难免受人掣肘啊。
　　“不，都不是！”季知行目光灼灼，难得卖了个关子，“这个巨型导体是集体的，或者也可以说是无主的，而且是完全免费的！最重要的是，其体型之大完全足以辐射全国甚至全世界！”
　　所有人的好奇心都被高高吊起，还有这样的便宜？
　　邓迫按捺不住地追问：“老大，你说的巨型导体究竟是什么？”
　　“地球！”
　　其他人：艹！
　　作者有话说：


第100章 
　　广陵市三峰社区的一栋普通居民楼内, 刚下班的薛玫推开了家门。
　　一进门，薛妈妈就赶紧招呼女儿：“快来帮我看看这东西怎么用。”
　　薛玫叹了口气：“您又买上门推销的三无产品了？”
　　“才不是！”薛妈妈拿起茶几上巴掌大的盒子，指着上面印着的政府标志给女儿看, “今天去社区中心领的，可麻烦了，还得登记呢。我看好多人领，反正不要钱, 我也领一个。”
　　薛玫哭笑不得：“那您当时就没仔细问问怎么用？”
　　“问了！怎么没问。”薛妈妈拿起那个白色的小盒子指给女儿看, “说是打开这个开关就行，可是之后该怎么用也没说。”
　　“这是干什么用的啊？”薛玫拿起那个小盒子仔细看了看, 突然睁大了眼睛, “真空能无线接收器？！”
　　“对，就是什么真空能。”薛妈妈说道，“说是开了这个以后用电不要钱, 也不知道真的假的，关键是也没说明白怎么用啊。”
　　“社区的人就只说打开开关就行？”薛玫跟薛妈妈确认了之后，心里扑通直跳。她也是资深网民，而且季知行还是她大学学长, 她自然关注过真空能的消息, 可万万没想到会这么快就……
　　薛玫看着茶几上的热水壶, 试探着伸手按下开关。
　　“哎, 插头……咦？”薛妈妈惊疑地凑近热水壶细听，又茫然地看向女儿, “这……插头都没插上，怎么就……”
　　薛玫喃喃道：“真的是无线……”
　　母女俩盯了热水壶3分钟, 看着它冒出阵阵雾气直到烧开。
　　所以, 真的是只需要打开接收器的开关, 家里的电器就能以无线的形式接收真空能使用……
　　薛玫勉强跟薛妈妈解释清楚后，薛妈妈就开始乐滋滋地在家里试用各种电器。
　　而薛玫则打开手机，想上网搜索看看有没有什么具体的消息。屏幕一亮，就看见各个群里新消息不停地跳。点开一看，果然都在讨论真空能，还有人@她。
　　“薛玫，听说三峰社区是第一波试点推行真空能的，你家接到通知了吗？”
　　薛玫忙点开对话框：“去社区领了个“真空能无线接收器”，打开开关后，家里的电器是真的不插电就能用！”
　　随即就有人追问细节，但是薛玫其实也不知道更多。不过，群里接二连三地有人转发各个渠道的消息。
　　“听说那个接收器就是像路由器一样，路由器一开，手机平板笔记本都能联网；接收器一开，家里的电器都能收到真空能。”
　　“这……听起来有点危险的样子。”
　　“政府敢在居民区试点推行，肯定能保证安全啊。”
　　“也没有逼大家一定要用，要用得去社区登记才能领到接收器，怕不安全可以再观望一下嘛。”
　　“据说以后技术升级后，连接收器都不用。”
　　“不可思议……”
　　广陵市三峰社区试点推行真空能的事迅速窜上热搜，无数网友千方百计地打探消息，可是，官方渠道也没有更具体的消息。
　　直到国庆前夕，真空能的相关新闻一夜之间铺天盖地，遍布网上线下。
　　《真空零点能，敲开21世纪自由能源之门》
　　《驯服真空，季知行又一次创造弯道超车的奇迹！》
　　《悬崖边上的一刻：屈服、顽抗还是超越？》
　　《无限能源――又一项神的能力下放给了人类！》
　　几乎所有新闻媒体都在发真空能相关新闻，微博排名前十的词条也全都与之有关，无数网友蜂拥而至，疯狂讨论。
　　“终于官宣了，先前各种小道消息我都不敢全信。”
　　“所以，之前在广陵市试点推行真空能是已经成功了吧？”
　　“我刚看完广陵市一把手的访谈，说今年的工作重点是将真空能接入居民生活用电，明年第一季度会开始提供真空能支持公共交通和工厂用电。”
　　“哇哦，那不是都不要电费了！”
　　“电费算什么，政治意义才是最重要的！”
　　自季知行成功提取真空能的消息问世，鹰国就没停过捏造假新闻。当真空能开始试点推行的消息传出后，鹰国对真空能的打压就更是近乎疯狂。
　　因为一旦华夏真的开始将真空能免费提供给友好国家，或低价出口给其他国家，那么最直接的影响就是华夏币国际化。鹰元与能源的联系一旦被打破，世界对鹰元的需求就会应声而降。届时，鹰联储怎么加息都无法抑制国内通胀，这会间接导致鹰国经济崩溃！
　　此外，华夏引领的真空能能源革命对世界能源格局、经济格局乃至政治格局都将产生深重而深远的影响，这是鹰国绝对无法接受的。
　　所以，在鹰国的推动下，真空能威胁论甚嚣尘上。许多专家访谈、学术论文、新闻报道都致力于让人们相信，真空能会危害生命健康安全、会使得人类的生存空间发生地震般的裂变、会使得宇宙坍塌加速人类衰亡……
　　华夏也难免有领了狗粮的内应与之一唱一和，竭力阻碍真空能推行。
　　在这样的情况下，季知行应邀开了一次新闻发布会。
　　地点仍是在首都人民大会堂，主办方仍然是首都新闻办公室，但出席新闻发布会的人跟上一次不太一样，很多都是经常出现在联播新闻的面孔。
　　首都新闻办公室的辛主任战战兢兢，他昨晚基本失眠，生怕今天的新闻发布会出了丁点纰漏。
　　季知行就淡定多了，今天的问题必然以技术为主，真空能哪个技术细节他不是门儿清？再者，大场面他也经历过好几回了，所以上场前还能反过来安慰不停擦汗的辛主任。
　　和“华芯一号”发布会一样，这次的真空能发布会同样允许媒体直播，所以在发布会开始前，早就有数亿华夏人和数十亿外国人在线了。
　　发布会没有任何废话，直奔主题。季知行一个接一个地回答记者提问，解释了提取真空能的基本原理，又提到无线传输的问题。
　　“真空能的无线传输是建立在地球自带导体属性的基础上的。我们以地球作为内导体，地球电离层作为外导体，以地球磁场来约束量子涨落的活动，利用环绕地球的表面电磁波来传输能量……”
　　季知行侃侃而谈，直播评论区也很热闹。
　　【好家伙！季知行薅羊毛的技术真是开天辟地古今第一，能源是“无中生有”，连传输都要借地球一用，真是将免费贯彻到底啊！】
　　【嘻嘻嘻，这才是真正在环保问题上没有一点可指摘的地方，要是大兴基建铺设有线传输网络，我敢说那些“环保斗士”又要跳出来说破坏环境了。】
　　【可是，真空能在地球窜来窜去，会不会哪天突然失控把人电得酥麻麻？】
　　【现在不就讲到这个问题了嘛。】
　　“这一系统中，发射机只与天地谐振腔交换无功能量，在地球与电离层之间建立起大约0.1Hz的低频共振，而人体平均固有频率为4-5Hz，所以不仅对生态是安全的，对人体也完全不会造成任何影响……”
　　“至于如何根据接收端所需的电力精准地控制能量高低，我们主要通过NS方程建立参数范围内的聚变增益与约束定标关系，控制涡旋形态的真空能……”
　　【哈哈哈，绕了一圈季知行又干回老本行了，所以说数学真是一切学科的基础啊！】
　　【我当初以为NS方程就是季知行的学术巅峰了，没想到后来一再被打脸。】
　　【我简直后悔死了，当初知行研究所招聘的时候一直在观望，后来听说研究的是真空能我还庆幸没去，没想到真的能成功。啊！白白错过一个名留青史的机会！】
　　在季知行通过问答将真空能方方面面的技术原理都解释清楚后，压轴的问题终于出现了。
　　“季先生，如今有这么一种说法，认为真空能会影响人类生存空间的稳定、会加速宇宙坍塌，请问您怎么看待这种真空能威胁论？”
　　对这个问题，季知行自然早有准备：“零点能驱动粒子运动，粒子运动产生零点能，整个宇宙本身就是以这种能量自反馈的循环再生形式存在着……”
　　解释了大概一刻钟，季知行下了结论：“总之，真空能威胁论完全是无稽之谈！”
　　至此，这场新闻发布会已经可以算圆满成功了。台下的辛主任终于收起拭汗的手帕，长长地舒了口气。
　　这时，突然有个记者再次举手提问。
　　“季先生，据说国际物理协会邀请您在即将召开的年度大会上就真空能做学术报告，您为什么拒绝了呢？”
　　季知行笑了一下，回答得直言不讳：“今年的会场在鹰国，我怕去了就没命了。”
　　那个记者显然没料到季知行会说得那么直白，打了个磕巴才又问道：“学术界对真空能存在许多质疑，难道您不想通过公开而专业的学术会议来获得国际的普遍认可吗？”
　　季知行反问道：“你觉得，在真空能领域，我有必要让外国人来认可吗？”
　　【没必要！爱认可不认可，老子不稀罕！】
　　【真空能的学术话语权在我们手里，谁关心那些外国人认不认可啊！】
　　【主要是以鹰国的操性，去了九成九回不来。】
　　【我敢说，这次学术会议必然被鹰国掌控了，主要目的就是为了从学术方面阻挠真空能的发展。】
　　【没错，任何高端科技的先发优势都非常明显，真空能不仅可以带来环境的改善，还可以带动生产力的巨大进步，带来各种科技水平的飞升。可以说能源的弯道超车意味着同时完成后工业化时代对西方的弯道超车！】
　　【哈哈哈，鹰国肯定恨死我偶像了。先前为了给核聚变能源造势，自断一臂把自己的石油、天然气砍了一刀，西方好多国家也狗腿地跟进。结果到头来都是为真空能做嫁衣，把能源最高端的一块利润拱手送给了华夏。】
　　【等着吧，眼看可控核聚变跟不上真空能的优势，他们肯定会反悔的！】
　　新闻发布会结束后，主办方为知行研究所的成员举办了一场小而隆重的庆祝晚宴。
　　一番觥筹交错后，季知行突然想起一件事，他举杯对邓迫说道：“恭喜你，可以毕业了！”
　　这次发布会正式宣告真空能项目的成功，按照高霄教授当初的安排，邓迫已经可以算完成博士阶段的学习科研任务了。
　　邓迫一怔，他这段时间光顾着研究真空能传输和上网跟恨国党打嘴仗，压根没想起来这回事。此刻被季知行一提醒，他先是咧嘴一笑，然后若有所思，转而落下泪来。
　　单岩注意到了便笑：“看邓迫，终于能毕业都喜极而泣了。”
　　大家嘻嘻哈哈地调侃，而季知行忍俊不禁，拍了拍邓迫的肩膀以示安慰。
　　在场恐怕只有他知道邓迫落泪的真相――他是在为那五万字的博士学位论文痛哭流涕……
　　作者有话说：
　　文中“零点能驱动粒子运动，粒子运动产生零点能，整个宇宙就是以这种能量自反馈的循环再生形式存在着”这句话出自《零点能与黑洞》。


第101章 
　　庆功宴结束后, 季知行带着即将被论文折磨的邓迫去了一趟燕大，将他交给同样即将被论文折磨的高霄教授。
　　高霄当初把邓迫派去知行研究所游学，一是为他筹划将来, 二是暗戳戳地想偷个懒，指望季知行这个论文分析大师能帮着把他的博士学位论文也给改了。
　　不过，他当初也是万万没想到，季知行竟然玩那么大, 草创研究所就敢剑指真空能。而且, 竟然还让他搞成了！
　　如今自己白得一个名垂青史的学生，区区博士论文改就改吧。主要是季知行如今对于华夏来说具有极为重要的科技意义、学术意义、政治意义, 可别叫邓迫的论文把他给气出个好歹来。
　　跟季知行聊了一会儿, 高霄提起一件事：“对了，你参评院士的申请书到底打算什么时候交啊？两院一直叫我跟你催一催。”
　　“评院士？”季知行摸了摸脑袋，他一直就没想起来这件事。
　　高霄都乐了, 季知行真是不务虚名到了一定境界。这一路走来，杰青、青千、万人、千人、百人等各类人才称号与人才计划他是压根没动过心思，连院士称号也都不挂心。
　　其实早在光子芯片研发成功那会，季知行就绝对有资格参评院士了。只是院士增选每两年进行一次, 季知行要参评就得等第二年。
　　到第二年, 他见最终名单上没有季知行, 打电话过去一问, 才知道季知行满脑子都是真空能，压根没想起来这回事。
　　到如今, 季知行研发出真空能，两院有很多人都坐不住了。手握NS方程、低温光镊、光子芯片、真空能四项实绩的人都没有院士称号, 这说得过去吗？所以就托到他这里来了。
　　“项目都成功了, 抽个空把申请书给写了吧。”高霄笑道, “要不然我以前那份给你拿去抄？”
　　季知行连连摆手：“不用不用，我这两天一定写。”
　　申请书当然还是自己写比较有诚意，他先前一是确实忙，二是潜意识总觉得评院士应该是他四五十岁才需要考虑的事，所以就这么一拖再拖。如今两院都主动伸出橄榄枝了，他自然不会轻慢。
　　季知行离开燕大又拜访了阎教授，然后就离京了。临走前，他嘱咐邓迫尽快写完论文，回研究所正式办理入职手续。邓迫憔悴地表示没准等季知行又完成一个项目，他还没写完论文。
　　和憔悴的邓迫暂别回到广陵后，季知行意外地迎来了一场永别。
　　“你要回去？”季知行诧异地问道。
　　【是的，宿主。这是您的玄孙们预设的程序――见证您攀上科研高峰后，系统智能将脱离系统空间回去汇报结果。请放心，您可以对系统下指令，禁止系统透露具体的消息以保护隐私。】
　　“没关系，你都可以告诉他们。”季知行一时思绪万千，脑子乱哄哄的，有很多话想说却不知道该说什么，好半天才挤出一句，“帮我带一句――谢谢！非常感谢他们为了我这么费心。”
　　若不是有玄孙们派来的学习系统帮助，他绝对没有条件可以全身心投入学习，也就不可能在二十多岁就取得这些成果。
　　“你还会回来吗？”季知行还是不舍，虽然系统基本都处于静音状态，但毕竟一直在身边陪伴着他，就像家人，也似朋友。
　　【您的人生已经不需要系统帮助了，所以系统的存在其实可有可无。而且，穿越时空并非易事，无法保证一定能回到这条时间线。】
　　“这样啊……”季知行也想起初遇那天系统就说过，跨越时空传输系统是后世首创之举，时空坐标也并不精确，系统也是历尽万难经过一系列失败的尝试才终于在他20岁这年找到他的。
　　【除了“谢谢”，您还有什么话想带给玄孙们吗？】
　　其实想说的话可太多了，很多感激的话关心的话叮咛的话在心里转了很久，却有点羞于表达。毕竟名为祖孙，但说到底还是素未谋面的陌生人。说不定算算实际年龄，玄孙们比他还大呢。
　　不过，有句话是季知行从很久以前就一直想对玄孙们说的，但是这话……
　　季知行忍了又忍，还是忍不住说道：“我倚老卖老留一句“祖训”可以吗？”
　　【当然可以。】
　　“就八个字：克勤于邦，克俭于家。”季知行郑重地说道。
　　【宿主可以放心，这八个字正是您的玄孙们所践行的。】
　　……是吗？季知行半信半疑。玄孙们践行“克勤于邦”他信，但是“克俭于家”……从系统给出的物品就可见一斑。
　　价值一亿的名表――他对表没兴趣，从来就没戴过，这辈子大概也不会有佩戴的一天。
　　价值十亿的餐卡――他就只用过食悦居那张，其他餐卡到现在都不知道怎么办。
　　价值百亿的房产――如今发出去十几套了，还有一百多套光是物业费一年就得白白烧他一千万！
　　他不是得了便宜还卖乖，只是觉得有些钱真是花得冤枉啊。算一算，就那些衣服鞋子比较实惠，从休闲装到正装都有，他这些年就没买过衣服。
　　【系统智能脱离系统空间倒计时，安全保密条例解锁中……】
　　安全保密条例？季知行想起来了。当初玄孙们选择名表作为见面礼，还指定在他被刘世辉讹诈的那天送上门，他那时候就很好奇这究竟是巧合还是有意的安排。可询问系统，系统说必须遵守安全保密条例，不得过分详细地透露后世信息，他也就没有追问。
　　现在的意思是，安全保密条例可以解锁了？
　　【是的，为了避免“未来”过分影响“现在”的人生选择，所以玄孙们预设了安全保密条例。在您的人生走向已基本明确，系统智能即将脱离系统空间的情况下，安全保密条例触发解锁条件，所以有些事现在终于可以说了――其实，玄孙们送来的礼物只有知识和积分换取的金钱，而名表、衣鞋、餐卡、房产都是宿主您曾经亲自购置的私人财产，玄孙们将之变卖后委托系统在新的时间线重新采购。】
　　季知行一愣，马上反应过来了，系统说的是未来的自己：“怎么可能！我还不了解自己吗？光说那十块表，我就是一天能赚一个亿都不会扔钱买这种不当吃不当穿中看不中用的玩意儿啊！”
　　【与安全保密条例同时解锁的还有一件非常重要的物品，请宿主接收，您看完就明白了。】
　　下一瞬，季知行面前就出现了一本厚厚的A5大小的笔记本。封皮是浅蓝色的，已褪色得有些斑驳。边角有明显的皱褶与磨损，显然是经常使用的。
　　这是……他看着那熟悉的浅蓝色封皮，突然想起来了，他大一入学时学校发的新生礼包里就有这样的本子。
　　他翻开封页，看到了“季知行”三个字，这无疑是他的字迹。所以，这是他的本子？
　　季知行翻了一页，没错，这就是他的本子。
　　他当初拿到这个本子后，就拿来当记事本用。记收支，记备忘，记打工注意事项，有时候也会记心事。
　　第一页就写着：学费6000元/学年（已缴），住宿费1200元/学年（已缴），存款217.5元。
　　摩挲着这行字，季知行突然想起了自己困窘的曾经。如果没有系统的帮助，他大学四年或许都得在学习和打工之间艰难地寻求平衡，过得捉襟见肘、疲惫不堪。
　　季知行一页一页慢慢翻着，往事一件一件浮现。
　　做家教一课时50-100元，发传单8小时120元……
　　为了省2元公交车费骑着自行车往返家教中心和学校，结果遇着大雨浑身湿透病了一场，不仅没省下钱，还花出去几十块钱的药费，还不得不向家教中心请了一次假。那时候他多懊悔啊……
　　向学生会申请校内勤工俭学的机会，却整整一年都没轮到过，后来被同乡暗示才知道是范永杰慷他人之慨把轮到他的机会让给了其他同学。那时候他多气恼啊……
　　记事本上记下了很多他曾经不愿诉之于口的艰难、委屈、沮丧……
　　但是，自从大一暑假得到学习系统的帮助之后，他就再没有遇见难过到不得不诉之于笔尖的糟心事了。也是从那时候起，这个本子就闲置了。
　　可是，手里的这个记事本显然写得满满当当。所以，这个本子其实是……没有系统帮助的那个他写的吧。
　　季知行深深呼吸了几次，才下定决心往后翻。他看得很慢很慢，看了很久很久。
　　原来，他原本的人生是这样的……
　　被刘世辉诬陷偷表后，他想报警，可陈导以临近开学怕造成不良影响为由，表示希望先由学校自己来调查这件事。他同意了，想着如果学校不能还他清白，他就继续报警。
　　然而，学校毕竟不是专业的调查机构，在没有监控证据的情况下，刘世辉面对学校老师的询问，一直坚持自己原来的说辞。
　　学校其实还是挺重视的，成立了调查小组，调取图书馆所有监控比对行迹，寻找当时在图书馆有可能目击现场的学生……可是，一周过去仍一无所获。
　　在这期间，刘世辉已经把谣言传得到处都是了。他背负着小偷之名过了一周，最后忍无可忍报了警，刘世辉才不得不在警察面前招认一切。
　　然而，“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，哪怕学校发了公告，还有林朗、许东阳及很多同班同学都积极为他解释，但是在学校他的名声早就发酵得一塌糊涂了，时不时就有不明真相的人用饱含鄙夷的眼光看他。
　　可他难道能每次都冲过去向陌生人解释一通吗？
　　就这样，他变得越来越沉默寡言，越来越不爱和人打交道，只一个劲儿地埋头学习和打工。
　　这时候，范传朔找到了他，表示欣赏他的努力，也很同情他的遭遇，愿意给他提供一个勤工俭学的岗位――在实验室当助手。
　　他那个时候简直欣喜若狂，视范传朔如恩师般崇敬感激。
　　因为范传朔给的助手补贴可以维持基本生活，他权衡之下干脆全心投入学习与实验室工作。
　　有一天，他独自在实验室值夜班时，竟意外发现了一种合成反铁电材料的可能性。
　　虽然这种材料跟范传朔的课题关系不大，但考虑到其应用前景，他还是迫不及待地想跟范传朔报告，没想到却意外听到了范传朔和范永杰的对话。
　　范永杰不忿于自己的父亲对他那么好，而范传朔为了安抚儿子便将自己的真正意图直言相告。
　　他才知道，原来范传朔招他进实验室，只是为了给那个注定无法成功的课题找个背锅的替死鬼！
　　在震惊于真相、痛苦于被骗后，他沉下心来，开始在日常实验中小心翼翼地收集证据，又暗暗地借用范传朔的实验室研究反铁电材料。
　　在范传朔突然撕破脸指控他祸害实验时，他用收集的证据向范传朔要了一笔封口费，而后匿名向检察院举报。
　　范传朔入狱后，他一度迷茫于未来。后来因为看好合成反铁电材料的前景，所以用那笔封口费勉强组建了一个实验室。为了省钱研究，他的日子过得穷困潦倒。
　　可是，在他有了阶段性成果时，他的实验室被范永杰放了一把火，他也差点被烧死。
　　虽然范永杰迅速被抓了，但他的成果也毁了；虽然他侥幸活了下来，但却带着一生都无法治愈的烧伤和呼吸系统并发症。
　　他不甘心自己的心血付之一炬，于是艰难地筹措资金，组建了一个极为简陋的实验室，重新起步。
　　记事本上没有详细记叙那段时间的艰难，只有几个词可窥一斑：
　　贫病交迫，呕心沥血。
　　经过艰难卓绝的努力，三年后他终于研发成功，以一百万的价格转让专利，从此专心走上了科研之路。
　　一百万听着多，但用于科研就很不够看了。所以，他后来采购的仪器也基本都是二手的、被淘汰在仓库的，甚至还有从废品站拉回来自己修的。
　　他是幸运的，在科研之路上走得还算顺畅，后来研发的金属氢化物赶上了能源变革的风口，他借此暴富了。
　　看到这里，季知行已经完全明白了，那些名表、衣鞋、餐卡、房产其实都是报复性消费。
　　以前因为表被陷害冤枉，现在有钱了，买！
　　以前衣衫褴褛，现在有钱了，买！
　　以前清汤淡饭，现在有钱了，买！
　　以前流离失所，现在有钱了，买！
　　记事本的最后，写着半句话：若有机会……
　　季知行摩挲着这几个字泪流满面，他明白“他”想说什么――若有机会，“他”想回到过去，帮帮那个曾经困窘不堪的自己……
　　作者有话说：
　　①“克勤于邦，克俭于家”出自《尚书．大禹谟》
　　②明天就是正文最后一章啦。另外，关于玄孙们和学习系统，本章因为视角限制没有解释清楚的地方会在番外从后世的角度补充叙写。】


第102章 
　　在送走系统智能后, 季知行独自在系统空间惆怅了半天才调整好心情。
　　第二天，他花了些时间撰写参评院士资格的申请书，后来自然毫无疑义地通过评审。
　　季知行荣获院士称号的热搜还在榜上, 又出现了一个新词条与之并驾齐驱――季知行荣获国家最高科学技术奖！
　　词条一点开就是人日转发的国务院文件：
　　“经国家科学技术奖励评审委员会评审，国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席签署，授予季知行院士国家最高科学技术奖。”
　　“哇哦！国家最高科学技术奖！太好了, 我偶像又多一个奖项！”
　　“恕我孤陋寡闻, 这个奖很厉害吗？”
　　“很厉害，这是华夏五个国家级科学技术奖中最高等级的奖项。”
　　“季知行会不会太年轻啦, 我看历届获奖人都是七八十岁的老科学家呢。”
　　“这个奖项又不是看年纪评选的, “授予在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树、在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中创造巨大经济效益或者社会效益的科学技术工作者”，季知行哪点不符合要求？完全是实至名归！”
　　“肤浅如我，只想知道有奖金吗？”
　　“有, 800万！”
　　“虽然说了一万次了，我还是要再说一次，搞科研才是最挣钱的！”
　　“季院士真是热搜体质，难得的是人民群众还很喜闻乐见。”
　　“实力够硬核, 大家巴不得他多上几次热搜, 后天也是热搜预定。”
　　“是什么事啊？”
　　“诺贝尔奖啊, 这回再不颁奖给他, 我都怀疑诺贝尔奖的公信力了。”
　　“没错，他研发出光子芯片那年, 我就觉得诺贝尔物理奖九成九会颁给他，没想到最后给了鹰国搞可控核聚变的那个拜尔教授, 明明当时技术还不成熟。我都糊涂了, 不知道评判标准是什么。”
　　“今年应该稳了, 我看国外好多赌场都已经开设诺贝尔奖的赌局了，给季院士设的赔率都相当之低啊，说明大家今年都看好他拿奖。”
　　事实上，几乎所有人都认为今年的诺贝尔物理奖没有任何悬念，百分百会颁发给季知行。因为真空能简直是突破异次元的创举，能开启人类技术革命的那种！
　　1785年，瓦特改良蒸汽机，代表了第一次工业革命“蒸汽时代”的到来。
　　100多年后，电力的发明和广泛应用标志着社会生产力发展又有一次重大飞跃，人类进入了“电气时代”，开始了第二次工业革命。
　　而第三次和第四次工业革命因为涉及的领域较多而又势均力敌，所以没有明显的标志。
　　第三次工业革命涉及信息技术、新材料技术、生物技术、空间技术和海洋技术等诸多领域，人类走进“信息时代”。
　　第四次工业革命涉及人工智能、分子工程、虚拟现实和量子信息技术等诸多领域，人类开启“智能时代”。
　　而第五次工业革命被认为将会是“太空时代”，曾经被认为最有可能在“太空时代”担当重任的是可控核聚变技术。
　　事实上，鹰国7月就出台了《国家太空政策》《太空能源战略》，为未来在月球上建立永久性设施与探索火星提供政策支持。
　　然而，可控核聚变可以让人类文明快速发展成为二级文明，但并不足以支持人类走出银河系，而真空能可以！
　　真空能横空出世，可控核聚变只好退位让贤。不像第三次、第四次工业革命的组团模式，真空能是压倒性的存在，是绝对的唯一的C位！
　　所以，即使是季知行的黑子，也只好在心里咒骂这小子真TM走运，二十多岁就能拿诺奖！所有新闻媒体也都准备好了通稿，只等诺奖名单一公布就发出去――甚至还有抢跑的。
　　最后毫无意外，本年度获得诺贝尔物理奖的正是季知行。
　　无数高定品牌疯狂联系知行研究所，想赞助季知行参加诺贝尔奖颁奖典礼与晚宴的行头。
　　“都拒绝吧，我不打算参加诺奖颁奖典礼。”季知行对朱仁说道。
　　朱仁都怀疑自己耳朵出了问题：“为、为什么啊？！”
　　“国家最高科学技术奖的颁奖典礼是12月9日，诺贝尔奖在12月10日，算上华夏和瑞典的时差，我没法同时出席。”
　　二者时间相冲突的时候，他理所当然会选择国家最高科学技术奖。
　　消息传出后，引起了轩然大波。
　　有外国记者质问季知行：“你觉得华夏的国家最高科学技术奖比诺贝尔奖重要吗？”
　　季知行斩钉截铁地回答：“当然！”
　　季知行的回答引起了广泛的讨论，有人批评他恃才傲物，连诺贝尔奖都不放在眼里；有人赞同他的选择，认为不应过度神化诺贝尔奖而置本土奖项于不顾。
　　这种讨论正是季知行所期望的。
　　很多华夏人都有诺奖情结，好像只有获得诺贝尔奖，华夏在科学、文化等领域取得的成就才能算世界第一流。
　　确实，不管是哪个国家都不可能完全忽视诺奖的价值和意义。然而一个国家的科学文化水平，一个民族的自信自强，绝不能交由一个西方话语体系下的奖项来评判与确立。尤其是当西方无时无刻不在宣扬他们的政治理念与意识形态，诺贝尔和平奖与文学奖已经偏离了诺贝尔奖的初衷，表现出一定的意识形态倾向。
　　所以，就如同建设本土学术期刊才能获得世界学术话语权，如今随着国家科技实力的强盛，也是时候改变这种对诺奖等外国奖项的追捧心理了。
　　季知行正是想用自己的选择来突出本土权威奖项，希望自己的影响力能成为扭转国人追捧外国奖项心理的催化剂。
　　越来越多人加入“评判标准”的讨论，越来越多人认识到华夏已经成为很多领域的领跑者，应该自己制定评判标准，而非一直作为追随者在别人的框架内扑腾。
　　当然，理智是理智，情怀是情怀，还是有很多人遗憾于季知行不能参加举世瞩目的诺奖颁奖仪式。还有一些执着的黑子嘲讽季知行如此藐视诺奖，诺奖可不会把奖牌、证书和奖金给他寄过来。
　　不过，事情的发展出乎所有人的预料。瑞典首相突然宣布访问华夏，顺便把属于季知行的那份诺贝尔奖奖牌、证书和奖金给带了过来，并于瑞典驻华大使馆举办了一场颁奖仪式，代表瑞典国王向季知行颁奖。
　　这种过于主动的示好招致很多西方媒体的评议。
　　“别人以获得诺贝尔奖为荣，但显然诺贝尔奖以季知行领奖为荣。”
　　“这是明智之举，在光子芯片问世那一年，诺贝尔物理奖的最终归属已经遭到广泛的质疑。如果今年季知行再一次错失诺贝尔物理奖奖牌，那么无论是出于什么原因，诺贝尔奖的公正性与权威性都会成为笑话。”
　　“我们应该看到，瑞典首相显然是借机带着政治目的访问华夏的，那就是争取从华夏获得真空能能源支持。”
　　另外有两句话被华夏媒体转载，流传得最广。
　　一句是来自学术界的毋庸置疑的盛赞：
　　“二十一世纪有许多闪耀的人类群星，季知行是最耀眼的那颗。”――《世界科学报》
　　还有一句来自鹰国媒体，不知是认命还是含酸：
　　“对华国设置科技壁垒有什么用呢？季知行已经像开推土机一样轰隆隆开出了另一条赛道。”
　　自从真空能横空出世，鹰国就把脸皮一揭，不装了。在可控核聚变尚不能投入应用的情况下，鹰国与鸥洲多国纷纷推迟退煤退油退气和减排进程，在世界能源大会上宣布成立的GECO组织名存实亡。
　　西方这种丢人又跌份的行为使之丧失了很多国内外公信力。如今，环保的道德大棒已经彻底易手。祁外长多次在各种场合严厉批评一些国家气候政策回摆，并督促这些国家尽快克服困难，回到低碳绿色的正确发展轨道上。
　　在国家最高科学技术奖颁奖仪式后，真空能研究所隆重地宣布成立。当季知行推辞所长之职的消息传出后，全国人民就都知道季知行季院士又又又“喜新厌旧”了。
　　一般人喜新厌旧都得挨一句“没定性”“渣”！可季知行喜新厌旧是全国人民都喜闻乐见的，因为这意味着他将再一次开创奇迹。
　　季知行下一阶段要研究什么，剑指哪个领域，网上讨论得热火朝天。
　　“咱算算啊，NS方程――数学领域，光子芯片――计算机领域，真空能――物理领域，所以我觉得季院士应该又想换个领域研究了。”
　　“会不会是化学领域，材料也大有可为啊。”
　　“有没有可能一百八十度大转弯，从理转文呢？”
　　“没准是教育领域呢，他的论文解析课我全都看过，讲的是真的好！”
　　“大胆一点，看季院士薅羊毛的气魄，说不定直接脱离地球，冲出宇宙！”
　　“有可能有可能！有了真空能，在太空就不用考虑能源储备，月球基地已近在咫尺，宇宙飞船、星际航行也达成基本条件了。”
　　“哇哦，说不定我有生之年就能见证人类文明等级直接跃迁为行星级文明！”
　　大家讨论得越来越没边际，全国人民都在等着对答案。
　　人日特邀季知行做了一次采访，季知行答应了。
　　面对记者的提问，季知行目光悠远：“可以说，我过去的人生和现在的人生都因知识得到彻底的改变……”
　　记者虽疑惑于季知行为什么要将人生分为两个阶段来说，但还是专注地继续倾听。
　　“知识改变命运！我有一位故人，他晚年致力于传播知识的火种。所以，我想延续他的意志，让所有努力学习的人都能拥有一个光明的未来，用学到的知识去帮助更多的人。”
　　季知行收回追思的目光，粲然一笑：“下一阶段，我的科研目标是――学习系统！”
　　作者有话说：
　　①始于学习系统，终于学习系统，到此正文就结束啦啦啦！番外大概有四五章，明日起18:00更新，有的章节会很琐碎，大家先看看目录的内容提要，感兴趣再订阅哈――
　　②关于国家最高科学技术奖的描述参考词条。


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com