声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《盛唐捡垃圾的小太子》
　　作者：点绛春

　　文案：
　　武德九年，大病一场的李承乾醒来性情大变。
　　聪慧有嘉的小皇子瞬间变成熊孩子。
　　在太子册封大典上，直接跑了。
　　七岁的李承乾脑子里多了一个系统，还多了许多来自“穿越者”的记忆。
　　从记忆里得知，他，很惨！
　　娘没了，爹偏心，三番五次生大病。
　　因为所谓皇位。变成瘸腿，还早早死了。
　　这太子，他不当了！
　　多出来的系统很神奇，可以带他在梦里穿梭时空，系统说此界无主之物他可以随意取走。
　　无主之物？懂？
　　大唐小太子，开始捡破烂。
　　垃圾桶里被啃了半个的红薯，好东西，带走！
　　地头边上农民伯伯间苗扔掉的绿油油小麦，带走！
　　幼儿园小朋友吃水果剩下的桃核杏核苹果核，带走带走！
　　贫瘠的大唐，突然有了红薯土豆玉米辣椒番茄。
　　大唐有了李承乾，日子越来越好了。
　　什么不当太子？
　　那怎么能行！
　　满朝文武跪着求他当皇帝！

　　排:
　　1.非正统大唐，本文有作者杜撰情节。跟历史不一样不是历史，轻松小白文，当成架空唐看就好。如果觉得人物形象有问题，那是作者问题，笔力不够，能力有限。望理解。

　　内容标签： 穿越时空 种田文 甜文 基建
　　搜索关键字：主角：李承乾 ┃ 配角：接档文《我在开封府搞事业》《我是心理咨询师，不是救世主》 ┃ 其它：
　　一句话简介：满朝文武跪求我当皇帝，我就不当
　　立意：保护环境，人人有责

　　作品简评：
　　大唐小皇子李承乾，意外绑定残疾系统，借用系统穿梭能力，将后世特有的红薯土豆玉米各种家电电器带去大唐，改变大唐贫瘠现状。先富唐再强唐，改变原有轨迹，达成一家和睦、健康长寿成就。
　　本文文风活泼轻松，笑料不断。主角从捡垃圾开始，不辞辛苦，终获财富，展示出顽强拼搏、积极向上的乐观精神。


第1章 七岁的李承乾害怕了！
　　武德九年，李世民发动玄武门事变。位于太极宫正北方的玄武殿，血流成河。
　　同年李世民继位，开启辉煌的皇帝生涯，同样开启了‘贞观之治’。
　　与此同时，充斥勃勃生机的崭新王朝，迎来了最大的挑战，突厥颉利可汗携兵百万屯兵渭水之畔，对于此刻的唐王朝来讲，颉利可汗的到来，是他继位后的最大难题。
　　突厥人骁勇善战，对于经历过玄武门事变，人心浮动的唐王朝来讲此刻的颉利可汗如猛虎一般。
　　然，自幼南征北战的秦王李世民，用自己敏锐的军事天赋，化解了难题。
　　与颉利可汗签订渭水之盟。
　　同样，突厥可汗带走了大唐王朝的大量资源。
　　这让李世民极为愤懑，更加励精图治，势要解决突厥。
　　甘露殿里，正在跟房玄龄、杜如晦议政的年轻皇帝脸带忧色。
　　原来，自玄武门事变后，长子承乾便一直昏迷，呓语不止，太极宫里的太医全守在承乾殿，依旧寻不到原因。
　　处理完政务，李世民匆匆往承乾殿赶去。
　　此刻承乾殿里。
　　长孙皇后守在殿内眼睛发红，盯着床榻上瘦弱的孩童，不停擦拭他的汗水。
　　昏迷中的李承乾小小的眉头紧紧拧起，在他梦里一团白光飞来飞去不停在他耳边呓语，一会儿说什么倒霉竟然穿成了瘸腿太子李承乾，一会说还好刚贞观元年，有的时间运作。
　　甚至还念念不停要见识一下女皇武则天幼年，要左拥观音婢右抱杨妃。
　　幼年李承乾怎允许母后被人这般肖想，拳头带风朝着白团子打过去，然而小小拳头从白团上穿过，竟一点儿伤害都没有打出来。
　　白团呓语声再次传到他耳朵里：怎么回事，这原身还没死干净。
　　李承乾皱起眉头，盯着白团，秀气的目光里闪过震惊，仿佛在说这是什么鬼东西。
　　拳头打不到它，那他就咬死！
　　七岁的孩子选择最原始的打斗方式。
　　他咬死它。
　　张开嘴巴恶狠狠的用自己白嫩嫩的牙齿对着白光啃过去。
　　一口啃掉大块的白光，脑海里当即传来一道惨痛叫声。
　　听见惨叫声七岁小孩啃得更凶狠，一个白团团还想抱母后，想屁吃呢，啃完白光后，惨痛声消失，小小脑袋里塞满大量信息。
　　会发光的方块，四四方方的摩天大楼，还有一些奇怪的东西。
　　这是什么地方？这些是什么东西？
　　小小的李承乾瞪大眼睛。
　　“滴，系统001为您服务，本系统主要作用于帮助宿主穿梭两界，倒运物资，宿主获取财富值即可升级系统……”呆滞中的小承乾脑子里闪过智能合成声，同时脑海里又多了一个金团团。
　　李承乾年纪不大，但是本能感觉到自己身体里多了这个东西不是好的。
　　咬死他。
　　金灿灿的系统左顾右盼，寻找从异世带来的灵魂，然而根本看不见他从后世带来的白团，对上小承乾贪吃的目光，系统陷入宕机中，好一会儿哇哇叫起来：“我，我的宿主呢，那么大个的宿主呢？”
　　“素猪？那是猪吗，被窝吃了。”李承乾盯着金灿灿的团子，抓起来就要往嘴里塞。
　　系统吓得整个统差点炸了。
　　宿主那么大宿主没了？
　　这原身咋还活着？
　　任务还能做不！
　　“别吃我哇，我可以让你走上人生巅峰，改变既定命运。”系统见李承乾对着他伸出手，立马哇哇大叫。
　　宿主没了，它还得过下去。
　　绑谁不是绑。
　　李承乾才不听系统的话，突然跑出来的白团要猥亵母后，这个金团子也不是好东西。
　　啃一口，使劲啃，再来一大口！
　　呸！
　　酸死了，难吃！
　　被三连啃后容量少了一半的系统瞬间卡机，这个小太子疯了不成，他是系统，是最智能最前卫的东西……
　　他不能被吃，他还第一次做任务，怎么才能防止永久被毁。
　　对绑定，现在就绑定。绑定这个七岁的灵魂，这样宿主就跟它隶属同一阵地，宿主就没有办法伤害他。
　　“锁定宿主，立刻绑定。”
　　“宿主抗拒，绑定失效。”
　　“消耗能量，强制绑定。”
　　“滴，绑定成功。”系统机械声响起，绑定完成。
　　一瞬间金团团如释重负。
　　李承乾则不然，他直接忽视这道声音，盯着眼前酸里吧唧的金团团，再次啃上去，谁料这次完全啃不动。
　　“宿主宿主，你不想改变命运吗？憋吃我呀，以后我会帮你，长孙皇后在十年后病逝，你以后会变成一个瘸子，你娘没了，爹不爱，弟弟还惦记你皇位，妹妹整天不务正业，身边的人也看不惯你，这样的人生是你想要的吗？来跟我一起改变命运，走向人生巅峰。”
　　系统见小承乾还没有放弃想要弄死他。
　　吓得赶紧沟通。
　　李承乾盯着系统，腮帮子气鼓鼓的直接质问：“什么既定命运，难不成你还未卜先知？母后疼我，爹爹爱我，太傅们的也尽职尽责，才不会害我，你这个坏东西果然坏竟然骗我，我不信你。”
　　系统着急起来，突然说道：“你不用现在就信我，我是来自千年后最先进的系统，对于历史本就未卜先知，如果怀疑你可以验证，我举个例子，明年夏日关中会有蝗灾，等到来年你自然就明白了。”
　　“那颉利可汗明天暴毙吗？太极宫明日会下雨吗？杨妃会被雷劈吗？太傅会摔断腿吗？”李承乾问道。
　　明年的事情太远了，他关注的只有身边的现在的，用身边的验证最划算不过。
　　颉利可汗一直是父皇的难题，杨妃让母后头疼，太傅整日给他授课，叽里咕噜他不喜欢。但是他是父皇的长子，唐王朝皇后的嫡长子，日后甚至可能是储君，必须得做出表率，不喜欢也得学。
　　只要他表现的好母妃就会开心。
　　每每课业有了进步，太傅就会夸他，母后也会展颜，所以他是太傅们看来聪明的郡王。
　　但是……他也只是个孩子呀。
　　“杨妃不会被雷劈，太傅不会断腿，颉利可汗也不会暴毙，但是明日会有雷阵雨，约莫午时雨水最大。”系统回复。
　　得亏他是最先进的系统，有天气预报功能。
　　不然，系统危矣！
　　见李承乾还要说话，他立马道：“宿主已经昏迷许久，长孙皇后极为担忧，宿主还是先去安抚长孙皇后，待明日再验证也不迟。”
　　“昏迷许久？”李承乾一愣。
　　他觉得自己应对俩团只是一瞬间的事儿。
　　系统见李承乾迷茫，立马把熊孩子给弹出去。这种聪明且熊的孩子最难带。
　　“行吧，我去看看母后。”李承乾话落。
　　眼前一黑。
　　随即感受到身边人轻轻擦拭他额头。
　　慢慢睁开眼睛，映入眼睛的就是一脸担忧的长孙皇后。
　　“母后？”他开口。
　　长孙皇后一愣，随即眉眼中露出欢喜，盯着床上的小孩，立马传唤大夫。
　　候在承乾殿外一串的大夫鱼贯而入。
　　大夫们走到殿内各自为李承乾把脉，脸色凝重，随即商议起来。眼下情况让一旁的长孙皇后的担忧到了极致。
　　从大夫话里李承乾明白，他当真昏迷了三个月，金团子没糊弄他。
　　再看一脸关切望着他的长孙皇后，脸色苍白，身材消瘦，无力的靠在身后宫女身上。
　　想到金团子的话，七岁的李承乾突然有些害怕。


第2章 才不要当太子！
　　金团子肯定骗他，母后那么好，怎么可能死。
　　长孙皇后时刻关注着几个太医，见他们讨论完毕，担忧问：“承乾如何了。”
　　“郡王这身体属实奇怪，阴虚火旺似郁症又似思虑过深，惊惧导致，殿下既然已醒，那多半无碍。”太医开口，回头看向床榻上躺着郡王殿下。
　　心里委实不解，小小年纪因何会思绪过多。
　　难不成课业紧张？
　　听见‘无碍’俩字，长孙皇后心口悬着的石头瞬间坠.落，至于其他的什么虚啊旺的，太医们总喜欢说些模棱两可的话，她虽在意，但也没有追根究底，有这功夫不如陪一下承乾，总归太医不敢不尽心。
　　回头看向床上的小身板，对上小承乾发白的脸蛋，急急徐行挪步床边：“我儿可有不适？饿不饿？想吃什么？”
　　“长孙皇后现在的已有身孕，怀着的是你弟弟李治未来的唐高宗，你信我，这个很容易验证，你可以让太医把脉，你是我宿主，我不会骗你的。”金团团趁机对小承乾说道，它现在急需宿主信任它，不然很难开启任务。
　　李承乾视线落在长孙皇后肚子上，怀孕？弟弟？他以后当了太子会被鲨，他才不信哩，验证就验证。
　　突然看向太医：“你们几个过来，给我母后看诊。”
　　太医们你看我我看你，心里疑惑的很，小郡王这是要做什么，最终寻求目光落在长孙皇后身上。
　　长孙皇后端庄浮笑，对上这些太医的目光：“承乾在担忧本宫，你们愣住做甚，把脉吧。”
　　年幼的李承乾抓住她的袖子，呼吸着上头传来淡淡的香味，小声念叨：“母后你不要死，承乾不当太子，不要被弟弟鲨死，承乾不要读书，不要被人欺负，太子给肚子里的弟弟当。”
　　……
　　耳边传来小承乾惊惧的呓语，长孙皇后脸色骤变，到底，玄武门的事情影响了孩子。
　　她没把小孩的呓语当真。
　　只以为孩子做了噩梦，梦里她没了呀，怪不得吓成这样。
　　至于皇位什么的。承乾是长子，自然是承乾的。
　　肚子里的弟弟？她哪有孩子。
　　这段时间陛下忙碌，约莫三个月未曾跟她……同房，加上杨妃长相出挑，勾着陛下，她若是真有什么才让人担忧。
　　一旁太医们把脉后脸色慢慢严肃起来，统一一下判断，对着长孙皇后道喜：“恭喜皇后，皇后凤体安康已有身孕三月有余，近日劳心劳力，有些许不足，还望皇后保重。”
　　……
　　长孙皇后？？
　　床上的李承乾听见大夫的话。小身板如同被雷劈一般。身体猛地僵直挺立，随即慢慢躺在地上，如一只被晒干的咸鱼一般，金团子没骗他？
　　脑子里回荡金团团的话。他又有弟弟了？以后爹不疼，娘没了，腿子瘸了，太子位子丢了，还被大堆人盯着指鼻子骂！
　　小承乾心里委屈极了，他抓住长孙皇后袖子，小眼睛憋的红红的，眼泪在里面打转，加上昏睡几月，瘦弱的很，看的一旁的长孙皇后心肝都酸起来，没想到玄武门一事让孩子这么没有安全感。
　　她不想自家承乾惶恐担忧，果断开口：“承乾放心，你是母后的长子，这太子位子定然是你的，不会有人争抢，母后这就去找你父皇，让他拟旨封你当太子，日后若有人敢撼动你太子位子，除非从母后尸体上踩过去。”
　　外头过来的李世民正好走到承乾殿。
　　站在殿外，阻止了太医行礼，刚从太医嘴里得知长子醒来，又知晓皇后有了身孕，被颉利可汗带来的郁蹙顿时消散。
　　听见里面长子跟皇后的对话，脸色骤变，只觉得承乾殿中有人怀有不轨之心，企图离间他们父子情。
　　不然七岁的孩子哪儿会想这么多，还被弟弟夺了位子，这不是明晃晃的说他李世民皇位来的不光明正大，企图用承乾来抨击他，嘲讽建成太子死在他手里。
　　“近日谁来过来承乾宫？”李二皇帝询问承乾殿的小太监。
　　小太监不敢欺瞒，低头开口：“除却卫王、长孙大人，只有陆德明与孔颖达两位大学士。”
　　李世民沉思一番，瞥一眼身后的内侍道：“拟制承乾封太子，让钦天监选吉日，拨陆、孔二人去崇文馆编修，让李纲担任太傅一职教导承乾。”
　　卫王李泰比承乾还要小，又是承乾嫡亲弟弟，在皇帝看来他定然不会胡言乱语。
　　至于长孙无忌，这人端的是千年老狐狸，对朝堂事情看的清楚，自然知道承乾早晚会成为太子，如何会嚼舌根。
　　陆德明与孔颖达学富五车、性格严肃，同样不会在承乾这边胡说什么，但是若无人说太子为何会恐惧，调走陆孔可杀鸡儆猴，震慑旁人。
　　李世民的一番话，让殿内的小承乾猛地瞪大眼睛把小脑袋给摇成拨浪鼓。
　　他不要当太子，当太子就会变成跛脚，会有很多人围观，很多人指教，会跟父皇疏离，还有他不让母后早早死了。
　　“父皇，我不要当太子。”当太子会变得不幸，小承乾开口。
　　长孙皇后轻轻笑了一身，低头看着床上恢复精力开始哇哇叫的长子，心情微微松快，孩子能闹能叫那证明身体真的无碍，多好。
　　“不当太子？那可由不得你，为何大夫说你忧思过度，是课业太忙、还是有人在你耳边说了什么？”年轻的皇帝嘴角含笑，似不经意的问道。
　　小承乾眼睛瞪圆：“为什么由不得我，我不爱读书、爱睡觉爱玩耍，以后肯定是昏君，太子给母后肚子里的弟弟当，梦里有团子说，我成了太子会被父皇厌恶、不要当。”
　　……
　　系统听见李承乾的话，吓得整个统差点暴毙。
　　系统存在不能被外人知晓，不然谁晓得会不会被人惦记上。
　　要知道在这年头，暴露系统，要么被当成神仙要么会被当成妖怪，神仙还好被人尊敬，若是妖怪，要被烧了的。
　　如唐太宗这般人物，精明的很，如何会让他的长子被系统挟持。
　　年轻的皇帝自然不会把小承乾的话当真，做梦而已。
　　他年幼时还会做梦有大□□变成金子，小狐狸变成美人呢。
　　“你聪明机智，能言善辩，不贪且孝，甚至还照拂幼弟，关键你是朕的儿子，如何不能当太子。”李世民眼里带笑，眉目中带着促狭，让床上的小承乾气成河豚。


第3章 小太子要挣钱了！
　　他才不要当太子。
　　扭头看向长孙皇后，母妃一向都会听他的：“母妃，我不要当太子，我要玩好玩的，打马打球，游街，斗鸡，还要去听小曲，还要吃牛肉。”
　　小承乾脑子里浮现出一些奇怪的记忆。
　　在一些奇怪装订的纸张上，记载着缺胳膊少腿般的字迹，怪异的是继承了白团团的记忆，他认识上头的字，上面书写出他日后的生涯。
　　七岁的承乾怕怕的，气鼓鼓的稚子，说出自己想要做的事情。
　　年轻的皇帝跟皇后相视一笑。
　　此刻的小承乾让他回忆起往昔，少年时的他，生活在隋杨统治下，那时候天下还算富足，他还不算有什么志气。
　　平日少年意气，打球赛马，游走在坊市，斗鸡听曲这种事情没少干，那时遇见不平之事还能拔刀相助，少年之时，就应肆意青春。
　　此刻这般，整日为了百姓苍生，为了颉利可汗，还为了朝臣跟先太子遗留下的问题焦头烂额，许久不曾去坊市看过，就连他都有些神往，小孩子喜欢，那等身体好了再去就是，总得体验一翻才是。
　　“行，父皇让常内侍去外头看看有没有老残耕牛，弄来给你烹着吃，现在身体还未大好先休养着，日后好些再去宫外斗鸡听曲。”
　　听见皇帝的话，长孙皇后嘴角的笑容更深。
　　二人安抚一番小承乾，携手离开承乾殿。长孙皇后有了身孕，自然不能如往日那般，不分日夜守在承乾殿里，留着几个太医守在承乾殿，身影从殿内消失。
　　呆呆坐在床上的小承乾眼神呆滞，戳了戳自己脸上的肉，他有些想不通，为什么现在可以听曲吃肉了？
　　他用稚嫩的头脑总结一下，觉得跟金白团子带来的消息不一样的地方是，他现在还不是太子。
　　这样的话，用力点点头，反正不要当太子。
　　不当太子可以吃肉听曲斗鸡，当了就不行。
　　让伺候的宫人离开。
　　他问道：“金团团你还在吗？”
　　“在呢。”系统立马回应。
　　“你发现没，我父皇让我吃牛肉。”小承乾话里带着几分炫耀。
　　系统？？
　　你个瓜娃子，大病过后，想吃牛肉又不是想吃龙肉，当爹的能不满足？
　　“嗯，等你以后被厌弃了，又是另一个样子。”系统说道。
　　小承乾左耳朵进右耳朵出，七岁的孩子会觉得自己会被厌弃吗？自然不会的，毕竟他都不像当太子呢。
　　小承乾瘪了瘪嘴：“你说你能穿梭时空，怎么穿……”
　　终于想穿越走上人生巅峰吗？
　　系统听见这话，忍不住在系统空间里搓搓手，总算可以开始任务，赚取积分了。
　　刚想带小承乾去后世，系统突然宕机了。
　　他发现自己的储物功能出现问题，穿梭时空也有了限制，原因是自己的容量被小宿主啃掉了一半，功能缺失严重甚至还有些故障暂时未知。
　　金团子整个团子憋着泪。
　　他现在是不完整的系统呢。
　　不完整的系统还能推动任务吗？还能顺利让宿主走上人生巅峰吗？如果任务没有进度，就没有积分收入。
　　没有积分收入呜呜呜，就不能修复升级。
　　统生堪忧。
　　“系统系统？”小承乾呼叫两句，陷入伤心中的系统未及时给出回复。
　　确定还携带穿越时空能力，系统紧张的情绪舒缓下来，想回应时，李承乾已经睡着了。
　　这个年纪，本就无忧无虑。眼睛一闭，就能睡着。
　　尤其是没有当太子的目标后，咸鱼摆烂的生活太过于舒服。
　　系统盯着沉睡的人，一阵羡慕嫉妒恨，他是个破破烂烂的统，宿主却依旧是初唐尊贵的皇子。
　　他甚至都要觉得，自己配不上这宿主。
　　至于系统那些功能出现故障，还得使用才知道。
　　系统瞧着自己破破旧旧的外观，少了棱角的团，如果有眼睛它的眼泪已经流干了，它开启穿梭时空功能，带着沉睡的小皇子来到后世。
　　……
　　睡梦中，小承乾觉得身下的床变得有些硬邦邦。
　　耳边传来刺耳的轰鸣以及喇叭响声，他慢慢睁开眼睛。
　　入眼的一切让他瞪大眼睛，嘴巴瞬间张大，眼睛也瞪的圆圆的。
　　他看见什么了？
　　呼啸而过的汽车，带着一缕尾气，身下是个桥洞，走出桥洞看见那么高的高楼，比他父皇居住的宫殿还要高。
　　“我是在做梦吗？”小承乾揉了揉眼睛，以往也不是没做过梦，梦里画面没这么清晰。
　　“宿主这就是后世，不是梦里，在这里你可以获得文化，知识，物资，财富。”系统丧丧的声音传来。
　　他发现了一个巨大的漏洞。
　　宿主穿梭时空是身穿，先不说宿主没有打各种疫苗，就说倒卖东西，也得花钱，宿主没钱，它现在是个穷系统也没钱。
　　宿主应该不会被各种病毒细菌折腾死吧。
　　回唐朝穿梭时空，倒是不会把病毒细菌带过去，穿越时空是自带消毒功能的。
　　现在的情况是什么样子呢？
　　如果宿主想要从后世带东西回唐朝售卖。
　　就得……
　　带无主之物或者，自己挣钱买，合理合法的去交易。
　　有点惨！
　　小承乾不懂系统的忧伤：“后世是哪儿，我还能回家吗？”
　　“一千多年以后，可以的，宿主想回就可以。”
　　系统回应。
　　能回去那就不着急了，作为一个刚见识大都市的人，揉了揉自己还不明显的腰，晃悠着酸疼的腿要走出桥洞。
　　外头太阳光刺眼，斑马线上过路人等着路灯，小承乾对这个世界充满好奇，他晃悠着往前走。
　　刚迈步小短腿，身后一个大妈抓住他衣领：“等绿灯亮了再走。”
　　大妈说着又嘀嘀咕咕叽叽歪歪重复起来：“这年头小孩就是不太行，过斑马线咋滴能不看红绿灯，不怕被创死啊！”
　　“创死是什么死？”小承乾对着大妈露出一个呆呆的笑，在脑子里问系统。
　　系统详细解说一番。
　　小承乾盯着马车上的大汽车，羡慕的很：“我也想要开车。”
　　“你没钱。”系统开口。
　　承乾瘪瘪嘴，他是大唐的皇子，他很富有的。
　　“这个时空需要的是粉色币，上头印着伟人，你没有。”系统继续科普。
　　“我会想办法挣钱的。”小承乾的梦想是有辆车。
　　红绿灯转绿，车辆停下来，人流开始行走，小承乾被人流簇拥走到对面。
　　他指了指对面的高塔：“好高啊！”
　　“这是大雁塔。”系统刚想科普。
　　有一只旅游的小队伍走过来，导游手里拿着大喇叭，对着大雁塔科普起来：“这大雁塔是西安的标志，在唐贞观二十二年(648)时，太子李治为其母文德皇后追荐冥福，建立慈恩寺……”
　　李承乾眼神恍惚一下：“母妃什么时候死的？李治是太子，是母后肚子里的弟弟？”
　　系统突然卡住，虽然早就知道小承乾继位失败，是个小可怜，但是瞅着小孩眼里含着的泪泡，系统还有些怜悯，磕磕巴巴说道：“贞观十年，六月，李治是你弟弟。”
　　“哦！”小承乾依旧丧丧的。掰着小手计算，现在贞观元年，距离贞观十年怎么算不远，他不想让母妃死。
　　继续迈着小腿走路，他走到导游身边，扯了扯导游的衣服：“皇后为什么会死啊，可以不死吗？”
　　导游一愣，长孙皇后的死因非常不明确。
　　但是若是生活在后世，应该会有治疗手段的。
　　毕竟现在医学那么发展，就算根治不了，也能用药缓解。
　　“野史记载是气疾，气疾究竟是什么，距离大唐千年之久，咱们也不知道，有传言说气疾是哮喘，哮喘虽然不能根治但是咱们还有特效药的，长期服药就能延续生命，另外还有传言说是因为在生了李治后接连生了好些孩子，导致身体衰败，元气流失严重，引发疾病，如果少生几个或许身体能康健。
　　当然这些都是猜测，若是知道长孙皇后具体病灶，大可能治愈的。”
　　导游瞧着小孩穿着一身丝绸睡衣，头发那么长，白白嫩嫩，眼睛又大，整个就是可爱孩子，忍不住解说起来，如果遇见记不清楚的还当场拿出手机百度。
　　“哮喘？不能继续生？”小承乾记在心里。
　　同时又问：“在哪儿可以买药。”
　　“大药房就行。”导游说了两句，被游客拉走，虽然喜欢小皇子颜值，但是这不能当饭吃，她得继续挣钱。
　　于是七岁的小承乾眼巴巴看着导游离开，跟了几步，小腿跟不上，停在原地，此刻的他多了一项任务，挣钱，去大药房买药，防止母后早早没了。
　　怎么挣钱呢。
　　小承乾坐在景区的椅子上，看着游人走来走去，大大的眼睛里带着疑惑。
　　“我听元宝说，扛麻袋可以挣钱。”小皇子跟系统交流。
　　系统？？这年头没有扛麻袋的活儿。
　　不过可以搬砖，但是工地不要未成年儿童。
　　小承乾这个年纪可以做的……
　　“那是什么？”小承乾看见没啥素质的游客随手丢地上轱辘的矿泉瓶子，里面还有半瓶水。
　　“那是矿泉水，瓶装的，里面水可以喝，瓶子积攒起来可以去废品站卖钱。”
　　“卖钱！”李承乾听见这两个字，眼睛发亮，瞪大眼睛盯着塑料瓶。
　　于是穿着珍贵蚕丝古典款睡衣的小皇子，手里拿了一个好心清洁工送他的大麻袋，开始捡瓶子！


第4章 吖！要卖货了！
　　地面上骨碌着的瓶子还算干净。
　　但是，没素质的人并不是很多，尤其是游玩的地方，垃圾桶的数量很多。
　　小皇子将目所能及的瓶子捡完，视线落到垃圾桶上。
　　系统欲言又止。
　　这……
　　大概是所有宿主里身份最高，起点最低的吧！
　　小承乾对此倒没有太过于有压力，迈着小腿走到垃圾桶，小孩看见瓶子，麻溜的捡起来扔到麻袋里。
　　“系统，她们是不是好穷，衣服都这么短。”小承乾翻着垃圾，视线不停的挪动，看见穿着吊带露腰小短裙的靓丽女孩，眼睛瞪大，声音里带着怜悯。
　　“那是潮流、千年后穿衣自由，只要不脱光了路上走，都是正常范畴，而且这样也比较凉快，以后会看见很多。”系统解释，千年的文化差异，不是一两句话能说清的。
　　李承乾点头。
　　恍恍惚惚的继续捡瓶子。
　　抬眼又看见一个黄皮肤，亚麻色头发的女性。
　　李承乾小声问道：“她们是胡人吗？”
　　“后世染色技术非常先进，衣服什么样子都有，这些也不是胡人，她们头发跟衣服一染色后用科技烫出来的，如果宿主有钱，也可以把头发弄成这个样子，甚至还可以搞成七彩的。”
　　系统科普起来。
　　小承乾听见猛地摇头，眉心都差点蹙成一个黄豆，他可不能弄成这样子，被父皇母后看见，还以为他是鹦鹉成精了。
　　一边捡垃圾，一边听着系统解说，承乾对这个后世多了几分了解。
　　手里拖着的麻袋这在功夫里，装的满满当当的，捡垃圾的小皇子，突然捂住肚子，左右探头，小脸上闪过难堪。
　　“系统，我要方便。”
　　“卫生间在你左边。”系统尽职尽责，承担起新手引导作用，指路也在他范围内。
　　“卫生间是何物？”
　　“是茅厕。”系统突然觉得有些头皮发麻，他的宿主，仿佛是个十万个为什么，口干舌燥ing!
　　小承乾走到卫生间里。
　　瞧见一排排的人站在小便池，尿完嗖的有水冲出来，这水哪儿来的？小承乾猛地瞪大眼睛，盯着小便池冒水的地方，努力用自己脑子去理解这些！
　　“闪开闪开，看啥呢。”尿尿的人瞧见一个扯着麻袋，蹲在地上看他方便的小孩，突然的……鸡皮疙瘩爬满一身，愣是尿不出来了。
　　凶巴巴的瞪了小承乾一眼。
　　小承乾皱起眉头，小太子虽然礼貌，但是被人这么凶，白白的小脸垮下来……
　　“诶诶诶，你别哭啊，行吧行吧，你先来。”男人这次真的尿不出来了，小孩可真让人害怕！
　　小承乾抿了抿嘴，他没想哭啊！
　　刚想解释一番，但是卫生间人挤人的，刚才的大汉穿裤子的速度又快，嗖就没了影子。小皇子只得向前迈了一小步，学着旁边人的样子使用小便池。
　　然而他的衣服又不是很方便，耽搁了许久时间。
　　亮晶晶的眼睛小便池是白色的，就跟玉石一样。
　　千年以后的人都在这么干净的东西上尿尿吗？真奢侈。
　　而且，他们穿的衣服也很奇怪，有个齿痕一样的东西，往下一扯，裹着的衣服就能松开，再把雀雀拿出来，方便以后甩甩，塞回去。整个过程也极其简单，
　　节省好些时间，如果父皇那个工作狂穿这样的衣服，定然会方便他工作的。
　　他要给父皇做衣服。
　　年幼的小皇子，有了新的目标。
　　从隔间里出来，再拖着大麻袋排队洗手，洗干净小手照了照清晰的镜子，这么好的镜子竟然挂在这里，小皇子心里生出一种嫉妒的情绪，他的父皇，才只有一个铜镜每天都爱惜的不得了，起来照好几次。
　　“系统，这个镜子它有主吗？”小承乾开口。
　　“这个带不走的，它不是无主之物是国有资源。”系统开口，任劳任怨，他终于知道自己的烦闷来自哪儿，他不像服务宿主的系统。
　　他像个带孩子的老妈子。
　　呵！
　　统生无望！
　　李承乾恋恋不舍离开，等他给母后治病了，就给父皇换一个闪亮的大镜子。
　　心里带着豪情壮志，拖着一麻袋瓶子去卖钱。
　　“系统，瓶子卖到哪儿去？”
　　李承乾开口豪气问到。
　　系统扫描一番，导航导入，再次承担引导责任，小承乾走了足足一个多小时，才走到废品回收站，大麻袋里的瓶子卖的很顺利。
　　承乾手里多了八块五毛钱。
　　手握巨款，小皇子心里一阵满足：“应该够买药钱了吧！”
　　迈着雄赳赳气昂昂的步伐，走到药店里面，瞧见穿白色衣服的销售，小皇子张口：“姐姐，有可以治疗气疾的药吗？。”
　　“气疾？”销售脸上闪过疑惑，那是什么病？
　　“母妃生了弟弟以后就会生病，生的多了会有气疾，要买药提前准备好的。”承乾开口，说的非常有条例。
　　有专业资格证的销售听见气疾母妃什么的，还以为小皇子看电视剧看的分不清现实跟虚幻了，耐心解释说道：“怀孕的人不能吃药，对身体有害益，若孕妇身体不适，需要去医院进行专业的治疗，药不能乱吃，还有少看电视剧。”
　　说完见小承乾眼里带着恍惚迷茫，长得这么好看的小孩，露出这样的表情，谁能扛得住呀！
　　销售小姐姐见小承乾嘴唇有些干，将旁边的菊花茶盛出来一杯，递给承乾：“喝点水吧。”
　　小皇子咕嘟咕嘟喝完，脑子里传来系统嘀咕声：“不怕喝了晕过去，再醒来腰子被嘎了，心真大！”
　　小承乾眼里闪闪发光：“不怕，那边好多人都有喝。”
　　药店在夏天会准备免费的菊花茶，路过的人渴了随意喝，老太太老阿姨们路过，都会拿个杯子。
　　他大大小小也是个皇子，生活的环境里都是聪明人，不会让自己太危险的。
　　“那我买治疗哮喘的药。”李承乾仰着头，看向销售。
　　“治疗哮喘的药分为很多种，有醋酸泼尼松片，地塞米松片还有的是复方氨茶碱片，为什么过敏的，是自身免疫还是碰了过敏原？需要什么样的药？”
　　“啊！”李承乾眼睛转成蚊香眼，他听不懂。
　　见承乾说不出，销售就更不敢卖药了。
　　劝说承乾带一个说得清的家长过来。
　　承乾？？
　　家长如果能过来，还需要他操心？
　　小承乾抱着纸杯，稍有些失落的离开药店：“系统，我什么都听不懂，好没用啊！”
　　“现在你还小等你大一点，手里钱多一点儿，可以过来买更好的药，甚至如果足够有钱足够聪明，还能学医回了大唐自己给长孙皇后看病。”系统兢兢业业尽职尽责，安抚小承乾的同时不忘提醒钱的重要。
　　小承乾突然就兴奋起来，问道：“我以后还可以过来吗？”
　　“当然可以，宿主需要要在两界倒卖物资，所以可以经常过来，宿主现在是不是应该买一些东西，放在大唐去卖，赚第一桶金？”
　　系统努力让宿主步入正轨。
　　小承乾点点头，这个可以有。
　　叫系统的金团子的话有些听起来很奇怪，但是他可以慢慢理解。
　　现在让他当商人。
　　商人可以挣钱！
　　挣钱了才能做很多事情。
　　黑户没打疫苗的小承乾走到角落的小卖铺，瞧见里面一排排的小学生指着叫唐僧肉的东西，买的起劲。
　　“唐僧肉？应该可以吧。”小皇子非常聪明，觉得这些人喜欢的，放在大唐也会有人喜欢，他把巨资拿出来，全都买了八袋辣条。
　　“我想回家了。”小承乾开口。
　　眼前突然一黑。
　　再睁眼时，已经回到床上。
　　在枕头边上还放着几袋辣条。
　　“不是做梦？”小承乾猛地坐直身体，小皇子脸上露出思考的表情。
　　他似乎发现好玩的东西了，比当太子还让人欢喜。
　　“宿主宿主，作为绑定系统的主人，您需要做的是不要让人知道你有系统，不要让人知道你有穿梭时空的本事，不然……你会被当成妖怪，用大火烧死。”
　　系统叮嘱声响起。
　　小承乾听着脸色慢慢严肃起来。
　　小学生的思维方式很简单，自己有了好东西，都会被人惦记，系统姑且算个稀罕的东西。如果被惦记上，会不会被抢？他不想这个有可能在以后救母后性命的东西被抢，那就得把这个东西的存在给捂住。父皇都不说。
　　想着这些，赶紧把辣条藏起来。
　　藏东西的声音惊动外头守着的内侍，刚把东西藏好把自己塞到被子里，外头传来元宝压低的声音：“主子，您醒了吗？”
　　元宝是他身边的内侍，长得圆润润的，喜庆的很。
　　“醒了。”小承乾开口。
　　元宝走到床边，想要伺候皇子方便。
　　刚掀开被子，瞅着脏兮兮的衣服？
　　元宝眼睛瞪大！
　　这？？


第5章 小皇子卖辣条辣！
　　“殿下，您这是怎么弄的。”元宝惊奇问道。
　　“外面弄的。”小皇子随口给出解释其他的缄口不言，元宝心下好奇，但拎得清自己身份，不会继续追问下去，，麻利的伺候小承乾换上一身干净的衣服。
　　站在铜镜前，看着里面混混的身影，承乾猛然想到在景区卫生间看见的那个大镜子，那镜子可真好，父皇肯定喜欢。
　　“宿主可以从后世弄些镜子过来售卖，行情肯定好。”系统探测到李承乾的想法，再次兴奋起来，努力压制欺负的音调保持系统应该有的平稳引导起来。
　　李承乾想到自己藏起来的辣条。
　　想起自己的目的，得开个铺子。
　　生活不易，得做生意。
　　小小年纪，就得承担起给父皇换镜子，给母后调身体的重担。
　　“父皇呢？”他问元宝。
　　“在甘露殿呢，几位大人跟皇上议事，都三天没出过宫了。”元宝开口。
　　李承乾穿好衣服，朝外跑去，他身体还没好利索，在太极宫里行走，坐上肩舆视野里是红色的宫房，忙碌的内侍带着一串的宫女急匆匆的行走。
　　到了甘露殿。
　　听见里面传来浑厚的声音，这是程知节。
　　他道：“您想让处默给大殿下当玩伴？”
　　“您这刚让李纲给承乾当老师，就让处默陪读，他哪儿是陪读的料子，俺看这事儿不行。”他们程家的，就不能能坐得住的，让个屁.股上绑着炮竹的陪读，就不怕把未来的储君给带偏了性子。
　　“无妨。”李世民摇头，本想让长孙家的子孙伴读。
　　但是近日承乾明显思虑过深，身边跟着直来直去憨头巴脑，又不会真的犯蠢的程处默，想来性子会稍活跃些。
　　“父皇。\
　　李承乾朝着殿里跑去。
　　几步距离，额头浮出汗水，路过高大的程知节，小步子顿了顿眼里露出羡慕来。
　　程知节祖籍山东，人高马大是地域特色。
　　如果他能长这么高这么强壮，翻垃圾桶的速度肯定会更快。
　　瞅着小皇子虚弱无力的步伐，白嫩的脸蛋，还有额头的汗水，程知节往后退一步，这么像瓷娃娃的孩子，他怕自己碰坏了。
　　他从没想到，李二皇帝会让他家兔崽子给当陪读。
　　“程伯伯。”李承乾像模像样的问好。
　　随机眼巴巴的看李世民：“父皇，我想在外头开个铺子，我想挣钱，给母后买好多东西。给父皇买镜子买布，父皇就可以美美的上朝。”
　　李二皇帝脸上的表情随着小皇子的话，慢慢凝固住。
　　他又没有爱美癖好。
　　“你是大唐的皇子，想要什么触手可及，不用自己开铺子。”李二皇帝并不是很想让小皇子跑出视野。
　　建成太子的余孽还未清理完毕。若是承乾常时间跑出宫外，安全如何保证。
　　但是，对上小皇子的目光，这些年下来，他南征北战对孩子未免有些忽视，这些年里，承乾也从未对什么表现出这般兴致。
　　他喜欢，那便随他！若担忧安全问题，寻几个人暗中护着就是。
　　“允了。”李世民开口。
　　小皇子脸上露出欢笑：“父皇最好了。”
　　脑子里的系统也欢快的转圈圈。
　　承乾离开甘露殿，紧接着往长孙皇后居住的立政殿赶去。
　　路上遇见长孙无忌，想到这位爱说教的舅舅对他期待过深，连忙催促抬肩舆的宫人躲避。
　　走在石头铺成极为平整的道路上，长孙无忌回头，他仿佛看见小皇子了。
　　……
　　“回承乾宫。”小皇子心有戚戚，看长孙无忌行走的方向，心里琢磨他定然是听说了是陪读从长孙家的人换成程家的，找母后理论。
　　“陪读还是程处默比较靠谱，最起码不会催着你读书，这样就有更多时间经营，赚取积分，等积分足够多了，还能开启万界商城功能。”金团子系统絮絮叨叨。
　　想把小承乾给洗脑了。
　　让小皇子变成一个小商人。
　　然而……
　　小承乾擦了擦额头汗水。
　　他想开铺子，父皇既然同意了，肯定会在坊间给他把铺面搞定。
　　他身体还很虚弱，得休息，父皇曾经说过，好的身体才是南征北战的基础。
　　他也想有个好身体，也不求多健康，跟程伯伯差不多就行。
　　扫描到小承乾外溢的想法。
　　系统：？？？
　　它不了解，还有些震惊。
　　程知节那身板，那体格，还叫要求不高。
　　小皇子想法果然跟正常人不一样。
　　李承乾回到承乾殿里，休息一番，次日清早，殿里多了一个人。
　　是程知节的大儿子程处默，长相壮硕，年纪不大个子不矮，手里还拿着一个大铁锤，大眼睛轻轻垂着，仿佛死鱼一般，看见李承乾瓮声瓮气说道：“殿下，俺爹让俺陪你读书。”
　　“不读书，出去卖东西。”小承乾摊开一张桌布，把辣条放里面，提着往宫外走去。
　　程处默？？
　　不读书？
　　垂着的眼睛慢慢放大，成了一双大牛眼。
　　乐滋滋的将铁锤抗在肩上，迈着虎步跟在李承乾身后。
　　读书他不会，但是在坊间玩耍，他比任何人都精通。
　　“殿下您的铺子在哪儿。”程处默声音都拔高几个调调。
　　“在长兴坊。”那边紧挨着朱雀大街，距离朱雀门又有些距离，算是比较热闹的地方。
　　程处默大马金刀的跟上去，还跟李承乾讲述长兴坊附近的谁家的蒸饼好吃。
　　李承乾伸手摸了摸肚皮，出宫时吃了东西，现在还不饿。
　　那滋味甚美的蒸饼，他吃不到了。
　　街头热闹，挑着担子的，角落捏面人的，还有卖小媳妇大姑娘使唤的物事的不绝如缕，若是多在街头呆一会儿，还能看见大眼睛高鼻梁的胡商。
　　在小贩的吆喝声里，李承乾来到自己的铺面。
　　铺子里有李世民早先安排好的掌柜，长得富态喜气，把铺面整理的干干净净，里面是梨木打造的搁物架。
　　架子上空荡荡的……
　　“小殿下，您来了，老奴李臣，昨儿收到陛下的吩咐，今儿一早就等着您了，这是铺面的钥匙，您收着一份，铺子可需要老奴帮忙打下手？”掌柜笑眯眯开口。
　　系统立马在承乾脑子里呼唤：“不用不用，不用他，咱们卖的都是需要保密的东西，如果被人……”
　　“好呀，那就麻烦李爷爷了。”承乾乖巧开口。
　　李臣猛地摇头，虽然他也姓李，但是他只是一个旁系，可不敢接了这称呼。
　　“殿下您既然用的上，那老奴就守在这里打打下手，殿下，咱们卖啥。”李臣问道。
　　李承乾把辣条摆出来，放在架子上：“卖辣条。”
　　“？？”李臣？？
　　这是何物，不认识？
　　难不成是宫里最新研究出来的？
　　“吃的，叫辣条，李爷爷跟处默尝尝。”小皇子撕开一带辣条，扯着一根带着油光的辣条分成两半。
　　程处默憨憨的也不推辞，当场拿着塞进嘴里，啥也不问。
　　老李臣顿了顿，学着程处默的样子，把辣条放在嘴里。
　　……
　　辣！
　　香！
　　这是啥子！


第6章 卖完了！！
　　程处默咽下去香辣油光光的辣条，大眼睛越来越亮堂，手里的铁锤不知道什么时候丢地上。
　　挫着手看向李承乾。
　　“殿下，俺没尝出来味。”
　　一包里面辣条好几片。
　　李承乾扯出来一片，大大方方递给程处默：“吃吧！”
　　‘吧唧吧唧’程处默嘴里发出欢快的咀嚼声。
　　那边老李臣也想学着程处默这种厚脸皮精神，再讨要上一根，这东西开胃滴很，这两日他苦热食欲不振，吃了辣条以后，想啃个馍。
　　到底一把年纪了，不会沉不住气，不会跟跟小子抢东西，正事儿要紧，李臣问道：“殿下，这个东西您打算如何定价？”
　　小承乾思考一番，在脑子跟系统对话：“八块五相当于多少的银钱。”
　　“相当十七个鸡蛋的价格。”系统回话。
　　“李爷爷，一个鸡蛋几个铜板。”承乾又问。
　　这个难不倒李臣，如今一个鸡蛋能卖出五个铜板，在前朝大随生活稳定时，一个鸡蛋则是三个铜板，如实告知小皇子，等着小皇子定价。
　　李承乾在脑子兑换一下，五毛一包辣条，相当于一个鸡蛋可以兑换一包辣条。
　　但是物以稀为贵。后世辣条那么多，现在只有这几包，溢价十倍应该挺合离的。
　　“宿主宿主，这边建议您辣条还是按着根卖的好，塑料包装上有后世的文字，不能被人看见。”
　　“为什么不能让人知道，以后我还得买药买镜子、买大车，还有给父皇买方便如厕的裤子，那些更奇怪。”承乾在脑子反问系统。
　　系统？？当然是因为这些东西不属于这个时代。
　　如果贸然拿出来，塑料不仅不好降解，对环境会造成污染，上面的文字还会让人产生无限的猜测，最可怕的是被当成妖怪给烧了。
　　“被当成妖怪？”李承乾不理解。
　　他现在这手段明明更像是神仙。
　　但是，他发掘金团子系统在他脑子里焦头烂额。
　　这也不是什么大事儿，姑且让着金团子就是。
　　“行吧，我可以按着片卖，但是这些塑料袋子弄哪儿去呀，你说的你这个统是残废的，没有储存空间。”李承乾无奈退步，随即又立马问出新的疑惑。
　　他不太懂什么叫不可降解！
　　但是可以猜到这些塑料不小心留在此处，会有弊端。
　　“下次穿越带着塑料袋子过去，扔到垃圾桶就是，这些东西还可以回收利用。”系统回应。
　　小皇子明白了。
　　小皇子让老李臣端过来一个大号的盘子，把辣条袋子撕开，盘子里装着满满当当的辣条，悄悄把塑料袋子再塞回桌布包袱里。
　　回宫时再背着。
　　“三个铜板一片。”小皇子指了指辣条。
　　那边程处默嘿的笑了一声，憨厚的脸上露出机智的笑，他从身上摸出一大块的银子，塞到小皇子手里：“殿下，这些俺都要了。”
　　话落抱起盘子，四四方方的脸堆着笑，笑容太深都快把一双大眼睛给挤没了。
　　……老李臣喉结一动，想说生意没这样做的。
　　但是殿下捏着银子不松手。
　　……他恨！
　　恨自己太要脸，没有先一步抢着买，斜睨一眼程处默，心道这铁蛋跟他老子一样，看着憨实，实际满肚子心眼。啥便宜都能占到。
　　李承乾盯着手里的银子，发现商人当起来好容易。
　　“交易完成，积分+1000！”系统发出滴的一声。
　　小皇子也听见脑子里滴的声音。
　　问道：“你之前说积分能干啥？”
　　“开启万界商城！”系统乐滋滋的回话。同时一整个金团子在承乾脑子里蹦迪，这生意做的好顺利哇！
　　加油加油，得继续催着小皇子做生意。
　　抽取的提成，努力修复自身！
　　抱着大盘子，程处默瓮声瓮气问：“殿下，辣条卖完了，接下来干啥？”
　　“各回各家。”小皇子看着空荡荡的铺子，觉得自己应该多从后世弄些辣条，还有那些塑料瓶子里的水也买来一些卖，进货陪读也跟随不了，索性不用跟着。
　　程处默送小皇子回宫。
　　抱着辣条迈着跟螃蟹一样的大步子离开，朝着自家去，这么好吃的东西，得回去馋馋老爹。
　　作者有话要说：　　本章明天修改~


第7章 李二皇帝吃醋了！
　　位于长安城古老城区的程家。
　　今日热闹非凡。
　　给大皇子当伴读的程处默未到下岗时间，就早早回到程家，手里还捧着个大瓷碗，一边走长长袖子还在碗上忽闪，将飞过来的蚊虫扫开。
　　回到自家房间里。
　　瞧见藤椅上坐着的裴夫人。
　　秋老虎吓人，穿着罗裙锦缎，不能扯下长袖跟裙摆，让本就畏热的裴夫人更难熬。
　　看见早归的大儿子，杏眼竖起，火气顿升：“竖子，谁让你回来的。”
　　“大皇子累了让俺回来的，您可别生气，生气老的快，快看我带着啥东西，咱尝尝。”程处默挤着眼睛，照顾裴夫人，献宝一样把辣条放在桌子上。
　　“开胃，好吃。”程处默说着，捏了一片放嘴里。
　　吧唧吧唧！
　　如果再来一个饼，想来更好吃。
　　裴夫人盯着程处默，看着憨儿子油光光的嘴，心下疑惑当真这么好吃？
　　裴夫人伸手捏了一片，放在嘴里。
　　**的感觉瞬间在唇舌炸开，今日天气就热，吃上一口这东西，那是又热又辣，白皙的脸瞬间变红，汗水更是流满面部。
　　但是，这东西着实好吃。
　　怎么都不厌烦。
　　“去，把你阿爷叫来尝尝稀罕东西，再温二两酒，这些日子你阿爷劳心劳力的，松快松快。”裴夫人开口，伸手一包揽，将剩下的唐僧肉给挡起来。
　　程处默闷闷应声。
　　拿着手帕擦了擦嘴角，去后院寻程知节。
　　于是，大唐的程知节吃到了后世辣条。
　　一口上瘾。
　　喝上二两黄酒，压制不住心里蓬勃炫耀心思。
　　捧着瓷碗朝着秦家门前走去，撬开秦琼家大门，打个酒嗝，说道：“秦二哥秦二哥，给你尝个稀罕东西……”
　　秦琼拒绝不得，一口辣条入嘴。
　　香辣新奇的口感，让微微发白的脸瞬间变成红色。
　　“咱小殿下在长兴坊开了个铺子，专门卖这个东西，味道怎么样好吃不。”
　　程知节说完，见秦琼意犹未尽，还想再抢一根，连忙抱着碗离开：“想吃自己买去。”
　　哦，今儿也买不到，殿下那边也没的了，全被他聪明的孩儿给买走了。
　　离开秦家，朝着徐世绩府邸而去。
　　……
　　一圈下来，朝堂上能炫耀的地方走了一遍，这可不够，瞅着朱雀大街上的太极宫，想到李二皇帝自登基为皇后几乎一忙就是一整日日，这般辛苦不得行，得劳逸结合才是。
　　做臣子的得帮着放松一番才是。捧着大碗，迈着八字大步，摇摇晃晃朝李世民的甘露殿走去。
　　此刻，跟长孙无忌、房玄龄杜如晦商议税收之事的李二皇帝闻道一阵酒味。
　　朝着外头看去……
　　只见一高大身影在内侍的阻挠下，坚定的往殿内闯进来。
　　“皇上，臣给您带好东西了。”程知节推开身边的内侍，乐呵呵开口。
　　长孙无忌听见这货带着浓浓酒意的声音，眼睛忍不住眯起来。
　　“看，辣条！”程知节道。
　　“好吃，是承乾殿下在长兴坊售卖的，皇上您是殿下的老子，应该吃过的吧，喷香！”程知节说着，依依不舍一脸肉疼的拿出一根放在自己嘴里吧唧吧唧。
　　快吃完了！
　　见程知节眼里的不舍。
　　长孙无忌站起身体，伸手捏了一片放在嘴里。
　　小皇子在外面开铺子？
　　弄来这个东西？
　　他这个当舅舅的怎么不知道。
　　扭头往李二皇帝看去，用眼神询问，知道不。
　　啥也不知道的皇帝装聋作哑。
　　长孙无忌胡子抽了抽，道：“皇上，承乾何时在外头弄了铺面学起了商人举动？”
　　“承乾年幼，贪玩而已。”李二皇帝随口解释，听着程知节吧唧吧唧嘴的声音，忍不住伸手抓了一片辣条，至于会不会下毒？若程知节带来的东西都不能吃，这满朝的文武就无一可信的人。
　　那边房玄龄杜如晦自是不会看着别人吃。一人从碗里抢了一根。
　　甘露殿里传来吧唧吧唧的声音。
　　除了吧唧吧唧，还有程知节抱着空碗，一脸心疼的衰相。
　　辣条是真好吃。
　　然而李二皇帝心里不是滋味，儿子也不知从哪儿弄来的小食，放在铺子售卖都不给老子尝尝。
　　辛酸，嫉妒!
　　甘露殿的事情，小皇子自是不知，谁能想到浓眉大眼的程大人竟然喜欢卖弄炫耀。。
　　承乾殿里，小皇子在宫人伺候下，将一碗黑漆漆的药汁入肚，吃上半个胡麻饼再咕嘟咕嘟喝一碗热引子，就准备去往系统说的后世。
　　“宿主，不能空手去，咱们是两界穿梭，不能只把后世的东西带过来售卖，也可以把大唐的东西带到后世。”
　　“能卖啥。”小皇帝瞅着自己的衣服鞋袜，还有摆在书房里的书籍。
　　忒！
　　狗都不会喜欢。
　　不爱读书的小承乾根本不看书房的东西。
　　“瓷器摆件还有皇帝手书，如果能弄来玉玺，可以卖出天价。”
　　系统巴巴说道，还越说越离谱。
　　小承乾听着都头大，真把传国玉玺拿出来，他不用穿越，直接就被父皇给打死了，至于父皇手书，瓷器摆件。
　　“系统呀，瓷器摆件那些东西卖哪儿去卖给谁，我没有铺子，去长安城摆地摊吗？”小承乾叹气，他的系统不聪明啊。
　　如果是魏伯伯当系统，定然非常有条理，什么都给安排好。
　　可惜！魏伯伯给父皇当官。
　　系统面壁。
　　看着小皇子在承乾殿忙碌，拿着一个小布兜装满了大金子。
　　程伯伯说过，甭管去哪儿，金子是硬货，有这玩意饿不到肚子。
　　抱着一布兜的金子，解决一下生理问题，躺在床上，闭上眼睛：“系统，我准备好了。”
　　一阵眩晕后。
　　小承乾出现在一个狭窄的街道里。
　　街道空荡荡的没有一个人。
　　“系统扫描过，这里没有监控，不会被人查出什么。”系统解释。
　　小皇子点头，抬着下巴朝着热闹街区走去。
　　一边询问系统，一边翻看那个白团子的记忆，从白团子记忆里，知道想要卖金子要么去银行，要么去金饰店面，比如什么老X祥。
　　路边的大商场里，就有金饰店面。
　　小承乾走进去，把布兜打开，拿出一个金元宝：“我，卖金子。”
　　底气十足，端的是大哥派头。
　　金饰店面的营业人员，低头看见穿着一身唐制汉服，干净整洁且留着长头发的小男孩站在对面，小孩白嫩.嫩的脸上带着莹润的红光。
　　想捏他脸蛋。
　　控制想要作乱的手。
　　她问道：“得带着监护人，还有证书编号，买入证明，以及……”
　　“那是什么？”小皇子眼睛瞪圆。
　　“购买黄金饰品首饰，都会有证书，有□□，想要售卖得带过来做证明，如果没有证明，那就有些复杂，咱们这里暂时不提供回收服务。”
　　“……”小承乾底气十足的派头慢慢变成泄气皮球。
　　“那，这些可以去哪儿卖？”
　　“小孩子卖不了，得找监护人，带着证件才能顺利交易。”工作人员将一些明面上能去的地方说了一下。
　　至于一些不需要证件也能卖黄金的地方。
　　那地方太乱，小孩子一个人，她不敢说也不能说。
　　小皇子衰唧唧扛着一布兜金子，走出商城。
　　程伯伯没骗他，金子确实硬货，在千年以后还能流通，就是他没证，还没监护人……
　　瞧见商场外头卖的淀粉肠，糖葫芦，还有糖雪球，忍不住吞咽一下口水。
　　大唐的美食也很独特，尤其他是皇子，山珍海味，最新鲜的食材也会第一时间送到长安城里。
　　在坊市里也有各种小食，然而根本没有淀粉肠。
　　“我没钱。”小皇子自言自语。
　　也不知从哪儿捡了个大麻袋，恋恋不舍的把目光从淀粉肠上挪开，继续开始捡瓶子的日常。
　　流窜到居民小区，背着笨重布兜，提着小大麻袋，汗流浃背，却依旧在翻垃圾桶。
　　“看见没，再不好好读书，就跟着他去捡垃圾。”一脸疲累的大姐牵着自家孩子从小承乾身边走过，指着小承乾教导起自己孩子。
　　小皇子？？
　　别cue！
　　他有一布兜金子。
　　小承乾捡着塑料瓶，发现在垃圾桶旁边还有大纸箱，这玩意也能换钱，只是他扛不动。
　　看一眼隔壁捡垃圾的老奶奶。
　　人家蹬着一个三轮车。
　　可以把垃圾放车子上，这样效率比他高多了。
　　小承乾拧着眉头：“回去以后，我也让父皇给我造一个小车。”
　　他没有三轮车，但是可以有小推车，有了推车捡的垃圾品种可以扩大，也可以上楼找纸箱纸盒纸板。
　　继续捡垃圾。
　　叮！
　　瞧见垃圾桶里一袋子发霉的水果。
　　里面的桃子那么大个子，比他拳头大上好几倍，这？这是桃子？
　　“系统，这桃子好大呀！”小皇子震惊。
　　“这是经过多次改良后品种，你喜欢的话可以把桃核带走，埋在土里过上几年，满长安人都有大桃子吃。”系统开始给小承乾弄些好处，不能让崽儿天天捡垃圾、
　　不然这么小孩子，一旦不想吃苦了、
　　瞬间就撂摊子不干。
　　他一个破破烂烂的统，应付不了那样的场面。
　　小承乾听见满长安的人都有大桃子吃，瞬间心动，皇爷爷最喜欢吃桃子，他年级大了，牙还不好，得麻溜的把桃子给种出来，掰开烂桃子，把桃核小心翼翼放在金子堆里。
　　再看塑料袋里，除却桃子，还有一些奇奇怪怪的东西。
　　“这是南方水果，是芒果、榴莲，在长安种植不了，宿主不用想了。”系统说道。
　　小承乾点头，没动这个。
　　垃圾桶不仅装着垃圾还有许多能够继续使用的半废品。
　　对于一个古代人来说，那就是脏兮兮的宝藏。除却苹果，还有小朋友使用过的铅笔，橡皮，转笔刀，书册！
　　甚至还有一个准备搬家大姐将厨房用具扔了一半，大铁锅小炒勺，还有勺子筷子。
　　“废铁值钱！”系统在小皇子脑子里哇哇叫着。
　　生怕小承乾嫌重，不肯带着。
　　小皇子盯着瞅一眼自己手里左手提着的大麻袋，右后肩背上的布兜子，再看看大铁锅。到底想要多挣钱，于是把铁锅捡起来，放在布兜里，再把大金子放在锅里，节省了不少空间。
　　还沉甸甸的。
　　捡完一个垃圾桶，小皇子脸上笑都深了。
　　他还捡到两个硬皮的笔记本，笔记本只用了十几张，几根长得有些丑的中性笔，以及三根用过半截的铅笔，半个橡皮，还有两个过期的999口红。
　　……
　　这些东西看着极为怪异，放在他的铺子里，肯定可以卖不少钱。
　　正打算离开，发现刚才扔锅碗的大姐扛着一个大柜子过来，在柜子里面还放着一个沾着水滴跟油星子的穿衣镜。
　　好大个的穿衣镜啊！小皇子立马就心动了。
　　防备的看着周遭同行大妈跟老大爷们，生怕他们抢镜子。
　　大爷大妈？？？
　　谁家没镜子，这玩意狗都不要！
　　小承乾盘算起今日收获的归处，其他东西可以放在铺子里，但是穿衣镜得给父皇。
　　“系统系统，我要回去一趟，我要带着这些东西回去。”小皇子在脑子里一遍遍的呼喊系统。
　　系统能咋办，看着小皇子将人家丢出来的东西扒拉扒拉，扒拉到手里，一动不动，生怕被人抢走的样子，只能把小殿下送回去一趟。
　　“这样不行，你先把瓶子藏那边厕所里藏着，咱们回去一趟，再继续捡瓶子。”系统瞅着地上的瓶子，以及旁边捡垃圾的大妈铮亮的目光。生怕自己前脚带着宿主走，那边的大妈后脚把一麻袋的塑料平给带走。
　　作为系统，得守护好宿主的个人财产。
　　小承乾应了一声，麻溜的把塑料瓶子藏起来。
　　抱着穿衣镜，背着布兜子，再装了一盆零碎东西，等着系统传送。
　　熟悉的眩晕感传来。
　　小皇子出现在承乾殿的大床上。
　　瞅着这次搬运过来的东西，小皇子一脸满足。
　　把没用的大金子扔回原来的位置。
　　铁锅书本还有橡皮之类的东西放在床底下，至于穿衣镜。
　　小皇子绕着镜子转了一圈，镜子周边是用木头包着的，不容易摔坏，就是上头脏兮兮的。
　　招呼外头元宝进来。
　　让元宝把镜子给擦干净。
　　元宝拿着肥皂跟抹布，仔细把油星子水点子还有奇怪的东西擦下来。
　　随后看着镜子里清晰的自己。
　　“这，可真神奇啊！”
　　比铜镜还好用。
　　这东西什么时候出现在承乾殿的？
　　元宝想不出来，但是也不敢多问，殿下的东西从哪儿来，可不是他们这些下人能置喙的。
　　下人么，伺候好主子就算很了不起了。
　　“把找俩人，把镜子送到父皇那边，说儿子孝顺他！”小殿下开口，元宝立马招呼人带着镜子往甘露殿去。
　　甘露殿里，李世民心里非常不是滋味。
　　程处默那小憨子都知道弄些好吃的给老程，但是他的好儿子，把辣条卖了都不孝顺他这个老子！
　　岂有此理！
　　气！
　　极！
　　作者有话要说：　　明天修改~


第8章 报警给孩子一个家！
　　辣条被几个大男人分割完。
　　程知节后知后觉的后悔起来，这稀罕东西就这样没啦，他还没吃够呢，他就喜欢这种口感，够劲儿够味儿符合他的审美。
　　不像其他东西，其他东西能淡出鸟来。
　　后悔！
　　后悔的肠子青了，后悔到酒也醒了。
　　还被迫加入跟几个文官一起商议当前的问题，什么吏治需要整顿，税收应该修改，几个文臣声音一个比一个大。
　　老程听得脑袋也大起来。
　　然而还不能表现出来，不然会被几个能臣按着打。
　　……
　　“皇上，承乾殿那边过来人了。”常内侍走到李世民身边，小声开口。
　　皇帝脸色微微变化，现在过来了？做什么呢？除非给他送一大份的辣条，不然明儿就不让小皇子出宫。
　　“让人进来吧！”皇帝将双手背负身后，等着承乾殿的人过来。
　　很快几个太监抬着一个用黄色锦缎掩盖的东西走进来。
　　这么长？
　　看起来不是辣条。
　　皇帝有些失望。
　　不过，作为一个皇帝不能把失望摆在脸上，会被这些大臣们看笑话。
　　“皇上，这是殿下差小的送来的。”元宝靠近回话，待皇帝允许，把掩盖镜子的布帘扯开，干净明亮，甚至能把人脸上细纹给照出来的镜子立在甘露殿里。
　　长孙无忌起身朝着镜子走去。
　　左看看右看看，活了这么多年，他还第一次看见这么清晰的自己。
　　甚至，盯着镜子里脸上带着斑点，胡须有些杂乱的身影，一时间都不敢确定是自己，他明明文可治天下，武能上马杀敌，自己在自家照镜子，那叫风姿绰约，体态轻盈。
　　每每妻妾看他目光，仿佛看着惊天伟岸之人。
　　现在一看，像个不修边幅、落魄文士。
　　“这是谁啊？”他张张嘴。
　　镜子里的人也随着他张嘴。
　　长孙无忌顿时有些受挫，明明他是飘飘美少年呢，这一恍，就成了现在这个样子。
　　……
　　“俺老程也看看。”程知节推开长孙无忌，站在镜子前端，看着镜子里伟岸的身影，撸起袖子将自己健硕的肌肉露出来，满意，很好。
　　房玄龄与杜如晦自然不会错过这等稀罕东西，各自绕着镜子走上几圈，甚至还伸手摸一下，想要知道镜子是如何变的这般的明亮。
　　小皇子似乎有点东西啊！这镜子从哪儿来的，再整几个呗，二人用眼神询问李二皇帝。
　　李世民站在镜子前头，看见自己额头上的纹路，一瞬间脸上的笑消失遁去，戎马半生他已经不是当年的少年了。
　　至于房杜的目光，无视就好。
　　他也好奇孩子从哪儿弄来的。但是大唐这么大，皇子弄来一个稀罕东西都去查，他这个皇帝未免当的太累了。
　　儿子心里还有他，弄来稀罕东西，第一时间想到的就是他。
　　这就足够了。
　　“咳，这镜子不错，承乾有心了。”李世民开口。
　　回头瞥了一眼元宝，问了一下饮食，确定小皇子吃好喝好睡好，心就放回肚子里。
　　继续跟继续朝臣商议国事。
　　元宝离开甘露殿，不断回首看向那倒多了威严的身影，到底没说小殿下这两日醒来，衣服都脏兮兮的。
　　脏了那就是他们伺候不周。
　　跟皇帝有什么关系呢。
　　……
　　元宝回到承乾殿，还未走到寝室。
　　外头传来四皇子李泰蹦Q声音，元宝脸色一变，这祖宗怎么过来了，每次过来都跟强盗入境一般。
　　他急急忙忙走到承乾殿里，看见小殿下换了一身干净衣服，朝着四皇子看去，这才稍稍舒缓些去迎接李泰。
　　“元宝，大哥身体如何，好些了没，听说父皇让李纲做大皇兄老师，他什么时候开课，我想过来蹭个课。”李泰比里李承乾小一岁，长得圆鼓鼓的一眼看去恍惚像个福娃娃，看见元宝，大声问道。
　　同时。
　　李承乾听见李泰声音。
　　脑子里的系统再次哇哇叫起来，一边叫还用自己金团子模型做动作：“他来了他来了，他为人聪敏，被太宗皇帝喜欢，现在就想抢你老师，以后还会跟你抢着当太子，他就是四皇子李泰，未来的魏王，别给他脸，赶出去。退退退！”
　　小皇子黑人脸。
　　他都不想当太子了。
　　谁爱当谁当去。
　　青雀喜欢李纲老师，喜欢学习，那也挺好的呀，他从后世带来的课本上好些东西他都看不懂，系统说青雀聪明，那青雀一定能学会。
　　作为兄长，他得关爱弟弟。
　　小皇子走到外面大殿，看见一头汗水的福娃娃。
　　让人端上来一碗凉茶，瞧着福娃吨吨吨的将凉茶一饮而尽，他也捧着茶碗跟圆墩墩的福娃说起话来。
　　“喜欢读书是好事儿，日后你要坚持下去。”小承乾说着，摆出长者的姿势拍了拍李泰的肩膀。
　　方才一瞬间，他从那个白团子猥琐油腻中年普信男记忆里看到一些画面，那些画面全是家长辅导孩子作业，结果给气的半死的案例跟新闻。
　　后世的作业竟然恐怖如斯！
　　李泰这么喜欢学习，作为兄长得多给他开发一些课程。
　　只是那些书籍如何才能弄到手呢。
　　“系统，我挣多少钱才能去后世的私塾旁听。”李承乾开口，他想靠近私塾书院，就能知道一些课本的来历，这样就能给李泰带来一些后世的东西。
　　“不花钱，义务教育。”系统回话。
　　承乾愣神，在他认知里，读书代价很高的。
　　“那我……”
　　“你想听可以偷偷站在教室外面旁听，别被抓到。”系统建议。
　　小承乾不懂系统为何突然激动起来。
　　“皇兄，我听人说你有好吃的辣条，辣条是什么？是不是父皇偷偷给你的。”福娃一样的李泰问话，他心里酸溜溜的。
　　酸的眼睛发红。
　　他也想要辣条。
　　“辣条？”小承乾捂住嘴巴。
　　他自己都还没有尝味道呢，亏了亏了。
　　不应该为了着急赚取积分，就那么快跟程处默交易的。
　　“下次弄到辣条，我给你留一点。”小承乾还没有忘记自己是兄长，对眼睛发红的福娃娃一阵安慰。
　　至于系统说的，以后李泰会抢他的皇位？
　　皇位又不能吃。
　　父皇当了皇帝每日忙的都没时间吃饭，当皇帝有什么好的。
　　小红眼病喜欢，拿去就是。
　　李泰被小承乾好一番安慰，甚至二人达成协议，待李纲过来给他授课时，小红眼可以一起过来听。
　　兄弟二人友好会晤，二人对讨论结果都非常的满意。
　　如此，李承乾目送李泰迈着肉嘟嘟的腿离开。
　　“宿主宿主，你不打脸吗？”系统觉得他看不懂小皇子的操作。
　　小皇子也不理解。
　　系统为何想要挑拨他跟弟弟的关系。
　　他现在还是个孩子，也不想当皇帝，小红眼作为他一母同胞的弟弟，他不去照顾还去恶意揣测，这不是一个好兄长应该做的。
　　尤其是……
　　父皇杀了前太子，定然不会想要看见这样的画面，他会伤心母后也会心疼。
　　李泰想要，给他就是。
　　放弃区区一个皇位，就能阖家欢乐。
　　小皇子觉得没啥问题。
　　……
　　系统蹦来蹦去，见小皇子丝毫不动摇，气的蹲在角落画圈圈，好一会儿说道：“你以后会后悔的。”
　　“才不会。”小皇子小声嘀咕。
　　……
　　“系统，我捡来的瓶子还在厕所。”小承乾不想听继续念叨打脸，赶紧开启捡瓶子日常。
　　系统也觉得跟一个孩子说皇权富贵的根本就说不通。
　　他就等着，等宿主长大。
　　让他看人心能变成什么样子。
　　届时，宿主肯定会给他道歉的。
　　怀揣着对未来的美好期望，系统再次把小皇子给带到后世。
　　提着大麻袋从厕所隔间走出来。
　　小承乾再次开启捡瓶子日常。
　　塑料瓶捡走，可乐罐子带走，雪碧大瓶子带走。
　　一麻袋塞得满满的。
　　熟门熟路朝着废品回收处走去。
　　收废品的大爷瞧见小承乾白嫩的小脸，问道：“多大了，怎么不上学去，跟家里闹别扭了，是离家出走吧，听爷爷的话早些回家去，跟爹妈认个错，继续读书，人不读书怎么能成啊！”
　　“七岁呀！”小承乾挑着能回的问题答复。
　　大爷瞅着小承乾身上脏了的衣服，再瞧着小孩利索模样，知道眼下这小孩不是那种脑子有问题的，他说道：“读书才能明事理，才能去办公楼挣大钱，不读书只能捡破烂，等你长大了，也就只能跟老头我一样，开个垃圾场，专门回收废品。”
　　……
　　小皇子盯着好大的废品回收站。
　　里面甚至还有好几个三轮车。
　　还是使用电的，这东西可是他梦寐以求的呢。
　　如果老了以后能开个废品回收站，似乎也不赖，小皇子觉得。
　　“15块五毛钱！”老大爷拿着纸币，递给小承乾。
　　瞅着面前的小孩，手腕上连个电话手表也没有，老大爷嘀咕一声造孽，瞧着小承乾离开。
　　小小年纪就出来讨生活。
　　怕不是生活有什么困难。
　　想了想，老大爷不怎么放心。
　　直接报警了。
　　让警察去看看小孩家里怎么回事？
　　如果是离家出去，好好劝说一下，如果是家里人不负责，就该走什么程序走什么程序。
　　小承乾拿着手里一沓纸笔就往附近的便利店跑去。
　　他这次依旧要买上几包辣条，还要一瓶可乐，他捡废品时，听见有人说，世界上最好喝的东西就是可口可乐。
　　走到便利店，询问一下小罐可口可乐价格，小孩猛地捂住自己心脏，摆出一副快要栽地的举动。
　　一厅可乐四块钱，今天收益没了三分之一，盯着可乐罐子，他想这个叫肥宅快乐水的东西，如果喝了不快乐，他会哭的。
　　“买，我要买的。”
　　小承乾咬咬牙。
　　提着一个小塑料袋离开便利店。
　　塑料袋里装着辣条跟可乐，他准备返回。
　　作者有话要说：　　皇帝有了玻璃镜……
　　大概没了以铜为镜的名言。
　　阿着……
　　以玻璃为镜，可以正衣冠？？
　　奇奇怪怪！


第9章 要花钱了~
　　做好准备，耳边传来一阵紧促的哇儿哇儿哇儿声音。
　　这是啥子声音？
　　小皇子眼里闪过好奇，刚打算询问系统，脑子里浮现出被他吞噬的灵魂片段记忆。
　　这是警车出动啊！
　　难不成附近发生了什么大案子。
　　李承乾脑子里闪过人贩子毒贩子的身影。
　　真可怕。
　　以后他要注意点。
　　距离看起来有些奇怪的人远一些，实在不行让系统早些把他给传送走，不然落在人贩子手里，日子肯定特别惨。
　　这么想着小皇子身影变的浅淡。
　　随后彻底消失在巷子里。
　　原地警车停下，左顾右盼，未曾看见什么人。
　　出警的小车再次哇儿哇儿的离开。
　　承乾殿里。
　　小皇子睁开眼睛，看一下左手的辣条，再看右手可乐。
　　一个人悄咪.咪的将可乐打开，滋啦啦的响声传到耳边，盯着里面冒出来的泡泡。
　　小皇子左顾右盼，确定没有人偷窥。
　　悄悄把罐口放在唇边。
　　抿上一小口，小皇子感觉到有东西在舌头上跳舞，震惊的看着罐子里的可乐。
　　再尝一小口，滋味是他这辈子都没感受过的。
　　太妙了。
　　吨吨吨！
　　小皇子左手辣条，右手可乐，眼睛笑眯眯，感受着这种奇妙的体验。
　　“等我有了好多钱，就给母后还有父皇也买上一罐可乐。”小皇子捏住拳头，干劲十足。
　　把运送过来的辣条藏起来，剩下两袋扯开包装，放在盘子里，让元宝送到李泰跟长孙皇后哪儿。
　　还贴心的问了一下孕妇能不能吃辣条。
　　从系统这边知道，少量吃点没问题，这才让元宝离开。
　　他的辣条不多，根本不会大量送到立政殿给母后的。
　　看着元宝离开。
　　小皇子扒拉扒拉钻到床底。
　　把自己捡来的果核拿出来，有杏核桃核还有苹果籽，乐滋滋的往大司农处跑去。
　　大司农主管播种种子事宜，看见颠颠跑过来，衣摆沾了泥巴的小皇子，立马站起来：“见过殿下。”
　　“免礼免礼。”小承乾轻咳一声。
　　绕着大司农办公场所看一圈。
　　将自己从后世带来的果核放在桌子上：“帮我种出来。”
　　“……”大司农盯着桌面上的果核，虽然主管研究米麦粟黍种植，不过对果树也有涉猎。
　　“殿下，老臣想知道您为何要用果核种植？”
　　“这个桃子成熟以后，个头大，甜，汁水多。”李承乾解释。
　　大司农摸了摸自己的胡子。
　　盯着小承乾看了一会儿。
　　意味深长说道：“殿下，这好吃的桃子跟苹果，是需要嫁接的，用果核种出来的会变味儿。”
　　“这样吗？”小殿下有些震惊。
　　他还想弄些好吃的桃子给母后呢。
　　现在看来不行的。
　　“殿下，您可以寻找到结出果子的枝条，在初春裁剪一段，嫁接在掖庭那边种的桃树上，过上一年就能吃到甘甜多汁的果子。”
　　大司农解释。
　　还随手借给小皇子一本齐民要术。
　　小皇子捧着书朝承乾殿返回。
　　皇子也得多读书呀，想吃好吃的桃子，还得从未来寻找结出果子的嫩嫩枝丫，记住了记住了！
　　“系统，你也不懂这些吗？”小承乾问道。
　　系统？？？
　　他是系统又不是百科全书，怎么知道果核长出来的果树结的果子竟然跟原先的不一样。
　　可恶！
　　竟然在系统盲区里！
　　系统拒绝回答宿主的问题，回答会显得他很笨！
　　小皇子回到承乾殿，这会儿元宝已经从李泰跟长孙皇后处返回。
　　随着元宝回来，殿内小茶桌上还多了两个摆件。
　　一个是从立政殿那边送来的果盘，里面装着一盘整齐的五福饼。一个是装裱好的字画，上头的字他几乎都认识。
　　小皇子啃着擦净小手，啃着五福饼看着字画。
　　是阎立本的画的宫廷夜宴，在画卷里还能看见皇帝跟皇后。
　　“这画放在后世，可以卖出大价钱。”系统想怂恿小承乾卖字画。
　　小承乾？？
　　“在那个世界卖画需要身份证吗？需要字画的证书不？”
　　他现在听见系统建议的就会想到各种证书。
　　系统期期艾艾，这个，他也不懂。
　　以往的宿主都会搞定这些，只需要从古代搬东西就是。
　　“在坊间有书生卖字画，运气好点儿一副还能卖二两银子，未来那个世界应该也有这样的地方，我可以弄些字画去试试，反正摆地摊不需证书。”小承乾开口，他在小区捡垃圾时，看见在小区外面郊外的市民带着新鲜瓜果出来的卖的。
　　那些瓜果好鲜艳，他都没见过呢。
　　盯着阎立本的画，觉得承乾殿里的字画太少一些，连供人挑选的都没。
　　思考一番，小皇子猛地站起来身子，有办法了，他得去翰林院，翰林院里都是皇爷爷用来安置擅长文学、经术、卜、医、僧道、书画、弈棋人才。
　　他想要字画，翰林院的人定然会满足他。
　　小承乾放下手里的五福饼，起身朝外跑去，翰林院距离此处有些距离。
　　元宝连忙安排上肩舆。
　　小皇子坐在上头，摇摇晃晃的，终于到了目的地。
　　刚一靠近，就听见非常清亮的乐曲声。
　　小皇子从肩舆下来，翰林院外头已经站着两人迎接。
　　待小皇子走进去，弹的唱的写的耍的都停了下来。
　　齐齐给承乾见礼。
　　小承乾摆摆手，走到主管翰林院的人身前。
　　说道：“要一批字画，我要出去摆摊，写好看的。”
　　小殿下开口。
　　翰林院的人自然不会拒绝。
　　能写会画的，都开始即兴发挥。
　　有的誊写前人名句，有的则是自己赋诗一首。
　　总归来的时候小殿下双手空空，从翰林院归来，跟在他身旁的元宝抱着一堆字画。
　　“殿下，您真的要去摆摊。”元宝好奇死了。
　　原先小殿下刻苦努力，跟着两个先生学的非常认真进步也很快，就连孔颖达先生都说小殿下聪敏多智，这生病一遭，原先学的东西不看了，甚至还喜欢去市井里玩。
　　这么下去，可如何是好。
　　“是呀！”这么多字画，也不可能全都给卖出去。
　　剩下的就扔到铺子里，等着有缘人看上就是。
　　小承乾计划好，就等着穿越了。
　　谁料系统突然说道：“能量不足，需要耗费500积分购买穿梭来返权限。”
　　“什么？”小承乾张大嘴巴。
　　他现在只有一千积分，现在系统开口，一半就没了。
　　“穿梭时空还得需要积分？”小承乾吝啬的不想花费，他听系统说了，万界商城里会有更好的东西。原本万界商城一个亿就能开启。
　　现在系统得先把自己维修好，接着才能开启商城。
　　这样的话，他觉得自己一辈子都积攒不了这么多积分，想摆烂了都。咸鱼小殿下把自己翻个面晒一会太阳，心态慢慢平稳。
　　捏住小拳头他还不能摆烂，他还得救母后，他希望母后长命百岁。
　　系统商场暂时不想了，得从后世学到医学知识，到时候或许自己动手救母后。
　　这么想着小殿下没有着急穿越时空。
　　现在穿了不值得，再好好准备一下，比如他也要再捡垃圾的时候有个小车车，这样省力很多。
　　他去宫里匠人居住处，寻了一个匠人，把自己想要的推车用简单的语言形容一下。
　　宫匠动手开始制作。
　　小皇子等着小车做出来。
　　伸手轱辘轱辘推着转。
　　小车没有外头的橡胶做成的车胎，还有响声，但是，工匠手艺好，完全不会发生车子走半路裂开的惨状。
　　李承乾道谢后，推车小车离开。
　　次日清早。
　　程处默一早就来报道。
　　在程家吃了早点的程处默，瞧见承乾小殿下桌子上摆着的香喷喷的胡麻饼，上头芝麻一层，嚼着香喷喷的。
　　喝上一碗面汤。
　　桌子上还剩了个花卷。
　　程处默见小殿下不再食用，还拍了拍小肚子。
　　问道：“殿下，这蒸饼您还吃不？”
　　“不吃了。”小承乾开口。
　　程处默了自主的拿起来放在嘴里大口大口吧唧吧唧，满脸都是满足。
　　那边站着的元宝眼睛发红，
　　以往殿下剩下的东西，都是他吃的。
　　现在多了个抢吃的人，可恶！
　　元宝低头，不敢说话。
　　程小公子现在是伴读，那身份比他高多了，要习惯要适应，日后看见了眼睛就不会红了。
　　程处默瞧着小殿下迈着断腿跑到寝宫，还不让人跟着。
　　心下疑惑，瞪着一双大牛眼，嘴里的面食都忘了吞咽。
　　看着小殿下端出来一口锅。锅里还放着一些奇怪的东西。
　　有个缺少页面的小册子，一些长相古怪的看起来能书写的东西，以及装在干净盘子里的辣条。
　　又有辣条了？
　　程处默心动。
　　摸了摸身上的荷包。
　　他没钱了！
　　昨儿花完了。
　　“那是什么？”没钱就不吃。
　　程处默咽下最后一口花卷，把一旁的茶水喝下去，擦擦嘴角跟小手。
　　凑到承乾身边，指了指地上摆着册子跟笔还有方块橡皮。
　　“这是笔，这是纸张，这是橡皮。”小殿下梳理一下脑子里的记忆碎片，从那个想要抢夺他身体的孤魂野鬼记忆里，知道这些东西使用办法。
　　用古怪的姿势，拿着铅笔在纸张上写了几个字。
　　再拿着橡皮，擦拭一下。
　　字迹又消失了。
　　“怎么样？”小承乾看向程处默。
　　程处默往后退了两步，他不喜欢读书，也不喜欢写字，这东西跟他没缘分。
　　幸好他没钱了。
　　“挺好的，那些喜欢读书的定然会想买。”程处默说道。
　　小殿下的东西不能卖不出去。
　　一会儿这些东西放到铺子里，如果没人买，他就去长孙家把长孙冲拎出来，还有杜构，那些人素来喜欢妆模作样，应该会想要这个的。
　　“我也这么觉得。”小承乾乐滋滋的把东西放好。
　　让陪读背上行李，再次朝着长兴坊跑去。
　　元宝想要跟上去，然而他还没有换衣服，小殿下都换了便衣，只有他蓝色的太监衣服，走出去人就知道他的身份。
　　小殿下不带他的。
　　看着程处默伴在太子身后，占据原本属于他的位置，元宝心里酸酸的。
　　看来，是时候弄一身便衣了，方便跟着殿下出去。
　　长兴坊依旧热闹。
　　李臣守在铺面里，老远看见小承乾，立马把大门敞开。
　　瞧见程处默手里捧着个大碗，老李臣问道：“这东西又被你买了？”
　　“没有没有。”程处默摇头。
　　这两年宫中紧，家里老程的俸禄也不多，每个月给他的零花钱更是有数，他，买不起。
　　“还没卖出去？”老李臣紧接着问道。
　　见程处默点头。
　　立马从身上摸出一块大号银子，往小皇子手里塞：“殿下，这东西老奴要了。”
　　李承乾？？
　　怎么觉得在这里，钱这么好挣呢。
　　“积分进账1200，宿主加油哦！”银子入手的一瞬间，系统播报声传来。
　　小皇子僵着脑袋，慢慢点头。
　　让老李臣把铁锅跟后世捡来的橡皮，铅笔，中性笔都给放在柜子上。
　　“这些东西，作何使用？”老李臣盯着小皇子拿出来的东西，老脸上带着疑惑。
　　他一个开铺子的，竟然不认识殿下带来的东西，有点不顶事儿啊！
　　小殿下重新演示一番。
　　老李臣懂了，这东西好用，如果放在那种言官手里更能出效果，言官除却监督天子也得监视天下，又不平不公的事情，见到了就可以代为直达天听。
　　然而言官也只有一个脑袋，偶尔会记不清晰。
　　如果有这样纸笔，携带方便，书写便利，走路上看见什么都能写一写。
　　老李臣对这个东西非常有信心。
　　站在门口，瞧见穿着素雅的，就招呼往铺子里去。
　　偶尔有人进来，瞧见里面空荡荡的，不等老李臣介绍里面的货物，就走了出去。
　　瞧见这场面，程处默觉得，应该他出马了。
　　刚走出铺面，瞧见外面路过的魏征。
　　……
　　小腿缩了回来。
　　他害怕！
　　这个铁面对谁都不讲情面。
　　他不退还好，刚一缩，魏征觉得他举动古怪。
　　朝着这边走了过来。
　　“殿下？”魏征看见里面坐着的李承乾，眼里带着疑惑，小殿下不在宫里读书，来这里作甚！
　　听见魏征声音，李承乾猛地站直身体。
　　他父皇看见魏征都头疼，这人最喜欢劝导人，他现在不读书不上进魏伯伯会不会将他劝导一番，他脑壳突然也疼起来！
　　“魏伯伯来了，要不要喝点水。”程处默见小殿下如同家猫看见老虎般，整个的炸毛起来，硬着头皮开口。
　　魏征瞥了一眼程处默：“看见我跑什么？”
　　“嘿嘿，没跑没跑。”程处默认怂。
　　魏征视线落在小皇子身上。
　　想要说些什么，想起小皇子生病昏迷月余，教导的话咽了下去。
　　对于年幼的孩子，还得如春风化雨一般温和。
　　尤其是眼前这个是未来储君，不能让他感觉太多压力。
　　“殿下为何在此？”魏征开口。
　　那边老李臣终于有了说话机会，把中性笔，橡皮擦，还有小册子拿出来：“这是殿下偶然弄来的货物，搁置在铺子里，等着有缘人购买，魏大人可感兴趣？”
　　老李臣说着，颤颤巍巍在纸张上写了俩字。
　　再拿着橡皮擦拭一番。
　　魏征盯着老李臣手里的小册子，眼睛仿佛有光闪烁。
　　作者有话要说：　　明天修改~


第10章 小皇子去夜市啦！
　　“魏大人感兴趣？”老李臣瞬间化身生意人，精明起来。
　　这东西摆在铺子里，卖给谁都可以，如果卖给魏大人，这位走在街上，拿着纸笔写写画画，自然会让那些敬仰魏大人的读书人心动，甭管那些人想要买同款，还是仅对于这些纸笔感兴趣，只要魏大人用了，那就是活生生的招牌。
　　届时，铺子的名声就会因为魏大人举动而传出去。
　　虽说铺子里空荡荡的，客人来了，也无其他的商品可以出售，但不会永远都这般空荡荡的。
　　魏征瞥了老李臣一眼，对上他眼里的算计，明了这老头算计什么。
　　不过，对于魏征来说，眼前的纸笔还有叫橡皮的东西带来的新奇感更重要，这点算计，顶多就是为了几块碎银子，没有官场功利，他还能接受。
　　他询问一番价格。
　　发现几个铜板就能买下来。
　　眼神瞬间变化一番。
　　视线落在小承乾身上，这功利来了？这般稀奇的物件，卖的这么廉价，呵！
　　拐弯贿赂他。
　　“殿下心意魏征明白，只是此物便捷实用，不应如此廉价，得殿下看重，魏征感激涕零，魏征日后会为大唐尽心竭力，回报殿下此番心意。”
　　魏征说完，从身上的钱袋子里摸出最大一块银子，递给小皇子。
　　小承乾脑门嗡嗡作响。
　　他问系统：“魏大人是什么意思？我什么时候看重他了？他该不会以为七岁的我开始拉帮结派了吧！”
　　系统如果有脑门子也会嗡嗡嗡做响声，他盯着大块银子，立马把赚取积分登记上去。
　　“滴，交易破纸片子烂笔头，积分+2000，当前积分余额4200，宿主加油。”
　　系统欢呼的声嘶力竭，看的出来，对于当下的交易，系统非常的满意。
　　小皇子？？？他一脸疑惑，系统这胳膊肘往外拐，根本不理会他吐槽。
　　算了，不跟系统说了。
　　它根本不在意。
　　他看向程处默。
　　突然觉得，这些事情跟程处默说了他也会装听不懂。
　　至于老李臣？
　　一瞬间，小皇子感觉寂寞。
　　他真的没有想要用个捡来的小册子还有中性笔收买魏大人。
　　如果真的收买，也得拿出上台面的东西，比如一包辣条，或者一厅可乐。
　　“哎！”小皇子叹气。
　　得了册子可擦中性笔以及橡皮的魏大人走在路上，看见不平之事，记载下来。
　　记载完毕。
　　朝着太极宫方向而去。
　　方向么，依旧是甘露殿。
　　正在跟房杜谈论朝事的李二皇帝听见外面宫人传唤魏征来了。
　　李二皇帝立马走到镜子那边整理一番仪态，确定自己没有一处出现纰漏，这才让魏征进来。
　　魏征手里拿着小册子跟中性笔。
　　走进甘露殿的一瞬间，看见树立在一旁的镜子。
　　魏征站在镜子前面，端详一下自己仪态。
　　给李二皇帝见礼后，问：“镜子是承乾殿下送来的？”
　　“朕的承乾颇有孝心，如此清晰明亮之物得到一瞬间，最先送到甘露殿，一片赤诚孝心肖朕当年。”李世民撇一眼镜子，忍不住炫耀起来。
　　一番话说出来，也不知道是夸赞自己还是在夸赞小皇子。
　　魏征敛眸。
　　等着李二皇帝兴奋劲儿下去。
　　才取出手里的纸笔，一页一页翻开。
　　将上面记载的需要加重巡防的地方念出来，中性笔还在上头时不时画个圈圈，彰显一下文具齐全。
　　魏大人文采好，念起来也抑扬顿挫，尤其是游侠引发的混乱，严重影响坊间治安。
　　建议用重典时，声音更是拔高。
　　李二皇帝盯着魏征手里的小册子，心头突然一跳，冒出一股子不好的预感。
　　见魏征将册子上的事情念完，皇帝看向一侧的房杜，将魏征给出的建议商议一番，最后做出决策，事情了解。
　　作为最了解李二皇帝的房玄龄，指着魏征手里的册子问道：“此物倒是稀罕，魏大人从哪儿得来的？”
　　魏征严肃的脸上露出笑意，就等这句了，小皇子年级轻轻就有功利心不好，得让他挑战一下难度，房杜聪明才不会这么早站队，而且房杜二人也得承受一下他承受过的压力。
　　同时阴阳一下皇帝，小皇子那么孝顺，不也没把纸笔送给这个当老子的。
　　“长兴坊那边的铺子买的，房大人若是喜欢，可以去那边走走。”
　　魏征话落，拜别皇帝，多余的话一个字也不说。
　　想知道从哪儿买的，想验证是不是小殿下卖的货，自己去看！
　　长兴坊？
　　李二皇帝思索起来，心下更是酸溜溜的。
　　房玄龄与杜如晦对视一番，决定从宫中回去，顺路去长兴坊那边看看。
　　李世民也想去，然而，房杜刚离开，长孙无忌就从外面进来。
　　处理完长孙无忌这边的事情，关外加急公函传递到甘露殿，李二皇帝坐在甘露殿里，就连如厕都得挤出时间。
　　身上龙袍繁琐复杂。
　　如厕都得身边内侍帮忙，才能更速度一些。
　　净手后，李二皇帝再次忙碌起来。
　　走出宫门的房杜顺路从长兴坊路过，然而，根本就没有看见小殿下的铺子。
　　这会儿的小皇子已经带着程处默回到承乾殿。
　　程处默盯着殿内放着的小推车，问道：“殿下您整这个干啥？”
　　“推货！”小皇子开口，视线落在程处默憨实的后背上，这样的后背可真好看有力强健，如果抗麻袋应该可以一次抗两个，再看程处默的大.腿跟比他大上一号的手。
　　这手，估计捡垃圾快他好几倍。
　　羡慕！
　　“系统，我可以带着程处默去后世捡垃圾吗？”
　　小皇子觉得一个人效率太低。
　　如果多几个帮手，他的挣钱速度定然会加快。
　　“不行，最起码现在不行，等我升级以后看看有权限没。”系统闷闷回应，他这个系统看起来似乎有点儿没用。
　　各种功能都出现故障。
　　原本宿主会有一个绑定佣人功能。
　　只要把人绑定，这人就不会出现异心，可用于多种场合，但是现在这个功能是灰色的。
　　小皇子只能一个人孤零零的打拼。
　　“好吧。”小承乾倒没有多失落。
　　能穿越未来，这种事情对他来讲很酷的，仿佛是神仙一样的本事啊！
　　不能带人就不能带啦，小皇子瞬间想开了。
　　元宝站在角落了，气鼓鼓的看着程处默乡下进城模样，对什么都好奇，正郁闷着，元宝瞧见外面有人过来。
　　走出去瞧见皇帝身边伺候的内侍过来传消息。
　　“咱皇上说了，小殿下身体看着恢复不错，长兴坊那边生意做的挺红火，自明日开始每日有两个时辰的课程，届时李纲回来承乾殿。”
　　元宝听见常内侍的话，猛地回头看一眼程处默傻憨憨还什么都不知道。
　　元宝送走常内侍，乐滋滋的走到殿里。
　　对着小皇子说道：“殿下，皇上传话让您明日恢复课业，一日两个时辰，给您换了个老师，这次是李纲李大人。”
　　小皇子？？
　　他并不想听课，不想有学问。
　　他看向程处默，程处默呆呆的。
　　一双牛眼耷拉着，无神无助又无措。
　　“殿殿下，俺差点忘了俺老程是陪读，不是陪玩。”陪读应该咋当呢。
　　程处默挠了挠后脑勺，他老程家的人没干过这么有文化的事儿。
　　算了，殿下干啥他干啥就不会出错。
　　真出错了，大不多就不陪读了。
　　程处默的郁闷瞬间消散，再次傻乐呵。
　　元宝？？？
　　他羡慕程处默这心态。
　　小皇子长吁短叹，捡垃圾多好玩呀，可乐多好喝呀，为什么突然捡垃圾的时间减少了。
　　他瞥了一眼程处默：“今儿早些回去，明日一起读书。”
　　程处默乐滋滋离开承乾殿。
　　小皇子撑着手肘拄着下巴：“常内侍说，长兴坊那边生意不错？”
　　咋滴个不错呢，只从魏征手里挣了个钱。
　　等等……
　　魏征？
　　这个人最喜欢给父皇添堵了。
　　小皇子脑袋急速转动，很快想清楚缘由，定然是魏征去父皇那边告状，也不知说了些什么，让父皇不爽，于是他老子就让他读书，魏征误我。
　　小皇子在心里狠狠给魏征记了一笔。
　　皇子报仇，三天不晚。
　　气嘟嘟的小皇子让元宝去李泰那边传话。
　　让李泰明日跟他一起读书。
　　青雀喜欢读书，有青雀陪着他摸摸鱼划划水，老师看见了大概也不会太生气吧。
　　小皇子想着这些。
　　把推车放在寝宫。
　　再把从翰林院那边讨要的字画放上去，对系统说道：“走吧，咱们去卖点塑料瓶子，买瓶肥宅水，再捡点东西，最后去找个读书人多的地方卖字画。”
　　系统扣积分的速度贼快。
　　小皇子眼前一阵眩晕，人就到了垃圾桶旁边。
　　瞧见有人提着一袋子果核出来，他看都不看。
　　哼！
　　长不出大桃子果核，那就是没用的东西。
　　“系统呀，你也得多读书，提高自己水平，这样才能更好的为宿主服务对不对，我有本齐民要术，你可以背一背。”
　　小承乾一边捡垃圾，一边认真给系统建议。
　　有了小推车，小皇子捡到垃圾数量都多了不少。
　　再次看见垃圾桶里的纸笔捡起来的速度都快了好几倍。
　　系统迷茫，系统受教，系统决定做一个有文化的系统。
　　开始接入附近网络。
　　蹭网看书。
　　……
　　小承乾这次捡了不少好东西。
　　还捡到一本毛笔字字帖。
　　是瘦金体。
　　在初唐还未有这样的字体出来。
　　把字帖放在满满当当，上头还横着两个大麻袋的车车上。
　　小皇子开始朝着废品回收站走去。
　　收废品的老大爷再次瞧见小承乾，心里顿时狐疑起来，警察局的那些人干啥呢？
　　咋还看着小朋友这么辛苦捡垃圾。
　　“这次有两麻袋，爷爷称重。”小承乾豪气开口，老大爷点头，利索称重，并且给了小承乾24块钱。
　　“哇，好多钱！”小皇子满意了。
　　转而问老大爷：“爷爷，哪儿读书人多呀，我要摆个地摊。”
　　“大学城那边的夜市热闹人又多，还都是读书的，你怎么一个人摆摊，你家大人呢？”
　　老大爷开口问道，顺便想要多了解一下，这孩子太让人心疼了，连续三天都出来捡垃圾，谁家舍得这么锻炼孩子，指不定出了什么事儿。
　　“工作忙，养胎。”小承乾思考一下，用比较容易理解的词汇解释。
　　老大爷噎住，谁家崽儿不是宝贝疙瘩，怀孕就能不管大的？
　　工作就有理了？这么大孩子不送学校去，让孩子捡垃圾，太不合格了。
　　报警报警！
　　老大爷看着小承乾离开，再次拿起最新款的手机，拨号是打电话报警。
　　小承乾离开废品回收站，拿着巨款、推着小推车按着系统检索，朝着公交站牌方向走去。
　　上了方盒子的公交车。
　　小承乾跟一些年迈的老人一样，拿着纸币，小心翼翼塞进去，找了个座位端端正正坐上去，左右看看发现所有人手里都拿着一个方块玩。
　　方块上面还是小人跳开跳去。
　　“这是手机，最便宜也得二三百，你现在买不起。”系统看书看的脑袋发涨，休息时间，发现小承乾在窥视别人手机，小脸上还带着羡慕跟跃跃欲试。
　　手机这个东西，对于小学生来说，一点儿抵抗力都没。
　　即使小皇子，瞧见之后，在心里都给自己增加一个目标。
　　挣钱，给母后买药，给父皇买裤子，给自己买手机。
　　小承乾点点头，看一眼小车里的字画，微微有些紧张。
　　这些字画能卖多少钱呢？
　　能不能换个手机呀！
　　……
　　很快公交到站。
　　小承乾推着小车，在街市里走来走去。
　　看着路边的霓虹灯，眼里闪过片刻迷茫，这个灯真好看，如果弄到皇宫里就更好看了。
　　每个摊位上都有卖东西的。
　　衣服日用都是还好，对于小承乾诱.惑没那么大，路过烤鱿鱼，烤面筋，烤饼烤肠、煮方便面，烤冷面、麻辣烫，等摊子，那些浓郁香味传出来。
　　小承乾差点馋哭了。
　　捏了一下手里的钱，告诫自己要攒好多钱，吃不起不能吃。
　　继续推着车子，走到夜市尽头，才找到地方摆摊。
　　在地面上铺上桌布，把字画摆开，蹲在对面学着旁侧摆摊的人来个揣袖农民蹲，等着客人上门问价。
　　夜市人真的很多。
　　刚把摊子摆好，就有人凑过来问他卖什么。
　　作者有话要说：　　明天修改~


第11章 闪亮闪亮的小夜灯
　　“卖字画。”小皇子指了指桌布上放着的字画，都是宫廷专门负责这块的人装裱好的，看起来就颇具古风。
　　然而，工科生对字画着实没有欣赏能力，几个询问的人看上几眼，干巴巴说了几句好看，对上小皇子清澈的目光，想挑几句专业的话夸赞一番。思来想去脑子里飘过的词汇都是牛逼。
　　几个工科生扭扭屁股，尴尬的往其他摊位走去。
　　小皇子倒也不慌不忙，一千多年的差距呢，他带来的东西对这个时代的人讲都是些老古董，谁会喜欢老古董，只要有个人眼瞎买回去，他就挣钱辣，继续等眼瞎的人过来。
　　乖巧坐在墩子上，观看起这个有些陌生的世界。
　　嘈杂的环境带着生活气息，夜市里烧烤的香味，能飘荡十里之外，闪烁着的小灯，带着一种独特气息。
　　在长安城，晚上都是有宵禁的，除却特别日子，其他时候一到夜里安静的很。
　　小皇子都没有见过这样热闹的场面。
　　在他旁边的毯子是卖衣服的，卖衣服的小哥瞅着他这边连个灯具都没配置，把自己的小夜灯放在小承乾摊位上。
　　“谢谢哥哥。”小皇子非常有礼貌。
　　还从自己摊位上挑了一个字画，送给隔壁小哥哥。
　　小哥瞅一眼，挺好看的，随手放在自己摊位旁边的三轮车上，并不知这好看的老古董，究竟价值几何。
　　不一会儿卖衣服的摊位上来了两个女学生，刚开始是询问价格的阶段，随后女生觉得贵，他们开始讨价还价。
　　你一言，我一语。场面堪称大型火拼现场，小皇子看的一脸懵逼，原来做生意是这样的，从未有过的体验，眼巴巴想尝试。
　　开价120的黑色长裤，硬是被女学生还价到49。
　　最后小哥一脸晦气来了一句：“就当给你捎带的，一毛钱没挣到。”
　　女学生听罢更开心了，笑眯眯离开摊位。
　　摆摊挣钱好难哦，小皇子感慨，不是每个客人都跟程处默或者魏征一样，大手一挥，把银子拿出来了。
　　很快小哥哥也乐滋滋笑起来：“我这裤子19块钱进价，算是挣了三十，不亏不亏。”
　　……
　　小皇子看呆了，竟然可以这样。
　　他刚才还可怜了小哥几秒钟，骗他感情。
　　夜色越来越深，旁边几个摊子都开始收摊。
　　卖衣服的小哥也准备离开。
　　见小承乾乖乖把夜灯还给他。
　　他摆摆手：“送你了，时间不早了，你一个孩子早点收摊回去吧，大学生里也有坏人，万一把你卖到山沟沟里，你没地方哭了。”
　　“好诶。”小皇子点头。
　　盯着小夜灯，喜欢的不得了，在灯座上有个按钮，一按灯就亮了。
　　再按一下就暗了。
　　比皇爷爷寿辰，宫里挂着的最大的灯笼都好玩。
　　小哥骑着三轮车离开，掀起的风卷起地面上的垃圾，发出哗哗声音。
　　零零散散路过的人，都似看不见小皇子一般，急匆匆离去。
　　空荡荡的街头，再也看不见一个人。
　　摆摊好难，还搭进去一块钱的公交费，小皇子收拾一下东西，装好放在小车车里，推着小车咕噜噜走着，走到尽头，瞧见卖麻辣烫在收摊。
　　小皇子捏了捏手里的钱。
　　到底舍不得花出去。
　　深深吸了一口气，把麻辣烫香味吸到鼻腔里。
　　真香！
　　“小孩儿想吃不，还剩下一些料给你煮一份，正好汤水带回去也没用，明天还得重新熬汤？”摆摊的都是大学生，瞧见角落里啥也没卖出去的小孩。
　　同情心泛滥。
　　招呼小皇子过去吃免费的麻辣烫。
　　小皇子摸了摸肚子。
　　吸了吸香味，不受控制的靠近摊子。
　　还不舍的抽出纸币，递给小摊主。
　　“甭了，我这都是残羹剩饭了，你要不就随便拿个字画送我，正好我女朋友学美术的，七夕搞个字画送她当礼物。”
　　小摊主爽利开口，带着年轻人特有朝气。
　　小皇子在字画里挑挑拣拣，瞧见不小心带来青雀送他的属于阎立本的字画。
　　递给年轻小帅哥。
　　……
　　小皇子坐在墩子上吃麻辣烫。
　　辣椒麻酱是灵魂。
　　剩下的青菜肉串丸子，只要足够新鲜，那味道就差不了。
　　小皇子细嚼慢咽，举止很好看。
　　一碗吃完，嘴角跟袖口都是干净的，
　　小摊主见长头发的小皇子盯着他车车里的调料品看。
　　说道：“这是麻酱，用芝麻做出来的，这是辣椒粉，你没见过？”
　　“没有，我可以买下来吗？我有钱。”小皇子把手里的纸币拿出来，朝着小摊主手里塞。
　　小摊主乐呵呵笑起来，辣椒粉不贵、麻酱还有一罐，将一罐子的麻酱塞小皇子推车上，里面的字画都被压出褶皱，剩余的辣椒粉也递给小皇子。
　　“喜欢就带走，你还小这东西不能多吃，晓得不。”
　　“晓得。”小皇子学着对方语气，看着小车车里的塞着的东西，再次把手里的纸笔塞出去。
　　然而小摊主就不收，还摆了摆手里的字画：“这东西好看，我不懂字画，但是装裱手艺就得话不少钱，我没赔钱。”
　　摊主说完，骑在车子上呼噜噜离开。
　　小皇子盯着车里的东西。
　　突然发现bug.
　　“系统，我在铺子里卖出去的东西有积分，但是我在这个时代买的卖的怎么没有？”
　　“因为你买入没有卖出，今日出来售卖，但是你扪心自问，做的是交易吗？”系统嘀咕，他自己也发愁。
　　那些字画若是放在古董鉴赏或者什么专业的地方。
　　少说得卖几十万吧！
　　在夜市上，一个小夜灯就换走一个。
　　还有阎立本的真迹，如果是正轨场合，几百万上千万都有可能。
　　然而落在这里，一碗麻辣烫加上两罐子调料，就被小皇子给交易出去了。
　　系统差点自闭了。
　　“哦，只有卖出去才有积分，晓得了。”小皇子恍然，他一点儿也不消沉。
　　盯着辣椒粉跟麻酱，乐滋滋的让系统带他回去。
　　他要弄麻辣烫在坊市里卖。
　　小皇子身影瞬间出现在寝宫。
　　蹑手蹑脚整理一下小车上的东西，看一眼摆在上面的字帖。
　　决定明日送给李纲老师当礼物，课程结束后，他还要去坊市卖麻辣烫。
　　计划着这些，小皇子把东西归置好。
　　闭上眼睛，慢慢睡着。
　　次日一早。
　　程处默早早过来报道，除却程处默，四皇子李泰也带着内侍走了进来。
　　程处默瞧见桌子上放着的夜灯。
　　“这啥东西，瞧着怪稀罕的。”说着还拿在手里盘起来。
　　手指碰触到开光。
　　一道亮光在室内闪起。
　　也是同一时间，李纲从外头走进来。
　　作者有话要说：　　明天修改~


第12章 准备拜师礼！
　　程处默盘着夜灯，举动僵住。
　　盯着散发幽幽光泽，将整个承乾殿给照亮的东西，一双黑漆漆的眼睛再次瞪大。
　　自打跟着承乾殿下当陪读以后，他觉得自己眼睛越来越大。
　　受惊太多。
　　“这，这是何物？”程处默回头，僵僵问小皇子。
　　小皇子瞧着程处默动都不敢动。
　　嘿嘿笑了一声。
　　一盏夜灯就如此。
　　如果让他见识后世那灯红酒绿的生活呢？
　　“这是夜灯，夜里可以窥物，目前来说大唐只有一个。”小皇子开口。
　　程处默感觉自己手千斤重。
　　他虽然年岁不大，但是心里门清儿，独一无二的东西才是最贵的。
　　比如那什么王羲之的快雪时晴帖。
　　就连陛下都喜欢的。
　　“殿下，俺手麻了，你过来接一下。”程处默呼叫小皇子，他手笨脚笨这种珍贵的东西，还是莫要放在他手里的好。
　　小承乾走到他身边，把夜灯放在手里。
　　还按了一下开关，夜灯变暗。
　　李纲从外头走进来，视线落在夜灯上惊疑审视好奇目光复杂又深邃，很快注意力便落在小承乾身上，温温开口道：“殿下可准备好了，授课时间到。”
　　“再等等。”承乾朝着外头看去。
　　只见小胖墩青雀在宫人跟随下，如翻滚的圆团子朝着这边赶过来。
　　李泰走到是承乾殿，对着李纲躬身问好，一副乖乖学生样子。
　　李纲视线落在李泰身上，态度依旧温和，看不出喜怒。
　　“老师，青雀仰慕您，一起学行不？”小皇子开口。
　　李纲沉默片刻，沉沉问道：“殿下可确定？”
　　“确定的。”小承乾开口。
　　如此，李纲未曾多言轻轻颔首，带着几个人往隔壁书房走去。
　　教导内容深入浅出，小皇子听的认真，他可不想再从后世捡来一些类似桃核之类无用的东西。
　　然而，李纲讲述的更多是历史跟为人。
　　小皇子努力让自己听进去。
　　然而眼皮子开始打架。
　　旁侧的程处默早就昏睡桌子上。
　　至于小福宝李泰，小小年纪，端端正正，听的极为认真。
　　李纲？？
　　他怀疑自己是来教导李泰的。
　　走到小皇子面前，轻轻敲了一下桌面。
　　昏昏欲睡的小皇子眼睛瞬间瞪大。
　　看见面前放大的儒雅的脸，擦了擦嘴角的口水：“老师，我错了。”
　　小皇子态度特别端正，李纲继续讲课。
　　然而小皇子再次昏昏欲睡。
　　李纲盯着课堂下三个学生。
　　程处默都已经开始打呼噜，小皇子迷迷糊糊，眼睛睁着但是灵魂不知道在哪儿，再看李泰，笔记誊写的端正认真，小脸也严肃，仿佛当年的李二皇帝。
　　李纲皱起眉头，仿佛看见许多年后，大唐掀起的波浪。
　　曾经他的学生杨勇，他的学生李建成，都是死在兄弟手里。
　　现在小皇子又是他的学生。
　　视线落在一旁李泰身上，活了一把年纪的李纲，心脏揪了起来。
　　“殿下为何听不进去，是臣讲述的不好吗？”李纲敲了敲小承乾的桌子，温温问候，将诸多心事藏在腹中。
　　小皇子瞬间清醒，视线落在李纲身上，满是歉意：“老师，我想学怎么种地，学医术，还学挣钱。”
　　“……”李纲灵魂都震荡起来，这小皇子的志气有点不一样，身为长孙皇后嫡长子，在皇帝传出话日后要立嫡长子殿下当太子的情况下，不应该学习为人为君为合格帝王的手段吗？
　　种地？日后当农夫？
　　学医？那是想要当匠人。
　　挣钱？商人？
　　“这些老臣未曾涉猎，怕是教导不了殿下。”李纲说的很直白。
　　小皇子也不恼：“没事，孔夫子都说过，三人行必有我师，不会不丢人，不会可以去学的，学会了再教我。”
　　“……”旁听的李泰瞪大眼睛，他这个皇兄在干什么？
　　李纲是文人，文人不是种地的。
　　李纲笑了笑，小皇子与之前满是抱负的建成太子不一样，跟当日备受关注却行为放浪的随太子杨勇更不一样，小皇子更接地气。
　　这位应该不会在日后大位相争中失败了吧。
　　“那老臣先回去了解一番有关农医的内容，重新安排殿下的课程。”
　　小皇子乐滋滋摆手，李纲笑眯眯带着教案离开。
　　经过夜灯一处，盯着上头的按钮看了几眼，方才小皇子就是按了这里，夜灯才亮的。
　　有点想按一下。
　　但是……
　　他好歹也教导过两个太子。
　　要矜持。
　　书室的李泰身影出现在小皇子身前，他眼里含着泪泡，胖嘟嘟的小手颤抖着，委屈巴巴说道：“皇兄你把老师气走了。”
　　“老师生气了？”小皇子疑惑。
　　明明说话时候还笑眯眯的。
　　大人们的情绪都这么不好琢磨吗？他惹老师生气了吗？
　　如果有的话，那就得道歉，小承乾走出书室，见李纲盯着夜灯蠢蠢欲试。
　　虽然他也很喜欢小夜灯，但这个东西他以后还会有无数个。
　　“老师喜欢夜灯吗？这个东西超级棒，夜里看书可以按一下，光线要比蜡烛好多叻。”小皇子开口，将小夜灯按亮往李纲手里塞去。
　　“老师承乾不是故意惹你生气的，你拿了夜灯就别生气了。”小承乾直直开口，率直的话比直男都直。
　　李纲摆摆手，他何时生气的？
　　但是小皇子要把夜灯给他做赔礼G，这东西大唐只有一个，还能发光，看起来比所有夜明珠都好用，看着夜灯的光晕跟诱惑，李纲都觉得自己刚才似乎在生气。
　　“殿下多虑了，老臣未曾生气，殿下对农学，经商或者医道有兴趣，那可以深造，但是同样的为人学问也不能荒废，老臣想要整合一下，将农学跟为人结合一起，这样才能让殿下因为兴趣，继而学下去。”
　　李纲笑着一声，将夜灯推回去。
　　虽说心动，但是君子应如是。
　　小承乾站在看着李纲背影，老人步履很慢，但是平稳，同样还带着几分厚重跟孤寂。
　　这、原本是想赔礼用夜灯，现在觉得这东西就应该送给李纲。
　　“老师，我还没给拜师礼呢。”小承乾跑到李纲身边。
　　将夜灯塞给李纲。
　　李纲想要退回，小皇子已经颠颠的跑会承乾殿。
　　李纲盯着手里的夜灯。
　　思考许久，觉得应该跟李二皇帝汇报一下。
　　皇帝那边准备的拜师礼，他就不收了。
　　慢吞吞的步子朝着甘露殿方向走去。
　　作者有话要说：　　明天修改~


第13章 系统为什么让他造反。
　　又是一日忙碌。
　　夜里睡眠算不得踏实的李二皇帝额头冒出几个痘痘，胃口欠佳。
　　盯着镜子里疲累的身影。
　　李二皇帝揉了揉眉心。
　　内侍提来的膳食摆在桌案上。
　　然而，此刻的李二皇帝一点儿胃口都没。
　　“朕听闻关中欠收，百姓食不果腹，饿殍遍地。”李世民沉闷开口，伺候在甘露殿里的内侍低头弓腰，努力降低自己的存在感。
　　年轻的皇帝踱步叹息。
　　看着摆置的饮食，胃里更家堵塞。
　　这时，长孙皇后带着煲好鸡汤给皇帝送过来。
　　长孙皇后盯着李二皇帝透露疲累的面容，面带忧色：“您多保重身体，若是您垮了，这大唐的基业谁能稳住，关中欠收，百姓无所食，咱就想办法让他们吃饱，渭水之战以后国库空虚，十不存二，但是办法总比问题多，朝堂多吃英才，多去询问便是。”
　　李二皇帝叹息一声。
　　道理他懂。
　　只是一日未曾寻到解决办法，就一日食不下咽。
　　“尝尝这鸡汤，旁侧还有几根辣条，是我儿承乾孝顺的，他说孕妇不能多食，皇上您可以多尝试一些，此物开胃。”
　　长孙皇后开口，脸上带着温和的笑。
　　李二皇帝盯着辣条，注意力稍稍转移。
　　承乾没有给他呢。
　　为什么？
　　心里有些酸，但是不说。
　　作为皇帝，要心怀天下，家中小事不能太挂在身上。
　　辣条这东西的滋味李二皇帝还记得，在盘子里还摆着是馒头，李二皇帝撕开馒头，把辣条夹在里面，一口下去。
　　果然还是辛辣爽口。
　　因为辣条的功劳，李二皇帝吃了整整两个大馒头。
　　还把长孙皇后带来的鸡汤吨吨吨喝下去。
　　长孙皇后见自己任务完成，早些从甘露殿离开，一会儿房杜还有几位大臣就会来这里跟皇帝商议关中缺粮的事情。
　　她现在怀孕，操心的事情交给朝堂上的人就好。
　　长孙皇后刚离开，吃饱喝足的李二皇帝打了个饱嗝。
　　伸手摸了摸肚子，感觉到肚皮上的肉微微松软，脸上表情顿时一变，战马上打天下的人竟然肉都松了，心里情绪有些起伏。
　　这时，内侍一脸惊疑的从外头走进来。
　　“皇上，李纲来了。”
　　“李纲？”李二皇帝朝着外头看去。
　　“他现在不应该在承乾殿给小承乾授课？”
　　李二皇帝不解。
　　让人招呼李纲进来。
　　这功夫里，甘露殿的辣条跟鸡汤味道已消散干净。
　　李纲慢吞吞走进来。
　　先是跟皇帝赔罪，告知自己本事不够，需要重新编写教案，开课需延迟几日，紧接着把承乾送他的拜师礼拿出来。
　　“皇上还请放心，小皇子一片赤诚，老臣自当将毕生所学教给小皇子。”李纲说着，摆弄起夜灯来。
　　李二皇帝盯着夜灯。
　　内心一片平和。
　　他不酸，不气。
　　也不羡慕。
　　这种事情他早就应该习惯了。
　　李二皇帝盯着夜灯，看着原本就怪模怪样的东西，突然发出莹润的光泽，就跟价值千金的夜明珠一般。
　　也不对，夜明珠虽然有光泽，但是不会把周遭的环境也给照亮。
　　此刻的李二皇帝觉得，这个夜灯散发的光晕用在他的书房正好。
　　他经常在夜里批阅折子。
　　那些豆大的光线，竟然让他觉得疲劳。
　　李纲见皇帝目光黏糊在他的夜灯上。
　　心里骤然升起一种危机感：“皇上放心就是，小皇子对老臣有知遇之恩，老臣定然会把皇子给教导成为一个合格的大唐皇子。”
　　说罢李纲赶紧寻思一个理由，朝着外面走去。
　　半路上还瞧见赶过来的长孙无忌。
　　长孙无忌对珍宝没有什么分辨能力。
　　但是他属狐狸的。
　　瞧着李纲行走中还小心翼翼揣着怀里的圆东西。
　　于是停下步子，打问一下。
　　这一问，长孙无忌心里一阵酸涩。
　　他才是亲舅舅啊！
　　辣条没有他的份，纸笔跟他没有关系，现在有了个小夜灯，这玩意稀罕的，对于他们这种喜欢读书的人来讲，用处更多。
　　结果便宜了李纲。
　　明明先前，他都想让自家孩子给承乾当陪读。
　　现在陪读成了别人家的，外甥都跟他不亲密了。
　　这可不行。
　　长孙无忌思考起来，如何能让亲外甥对他这个舅舅多点亲情。
　　走到甘露殿，发现李二皇帝脸色不太好看，仿佛受挫一般，长孙无忌赶紧把脑子里有的没的给赶出去。
　　等着房杜过来，几个人一起商议。
　　承乾殿里。
　　后知后觉发现一日课程已经结束的程处默揉了揉脖子，走出书室。
　　外面四殿下李泰红着眼睛盯着承乾殿下。
　　“别生气了，改日继续让你蹭课，等我有了新鲜的知识，最先给你学习。”小皇子拍了拍对学问如饥似渴的李泰肩膀。
　　直接画上一个大饼。
　　李泰到底年幼，虽说不信，但是心里到底多了几分慰藉。
　　从承乾殿离开，等着下次上课。
　　程处默揉了揉眼睛：“殿下，现在干啥？”
　　“去铺子里。”
　　承乾开口。
　　掏出那位卖麻辣烫小哥送的麻酱跟辣椒。
　　思考着怎么利用。
　　脑子里的系统再次跳出来：“做火锅，做麻辣烫，相信我无数前辈都用这一招，挣到人生第一桶金子，大唐还没有辣椒，你还能把麻辣烫开成全国连锁，到时候富可敌国，就能消灭所有的对手，登上帝位。”
　　“……”富可敌国？登上帝位。
　　听上去有些诱.惑。
　　但是大唐是他父皇的，他消灭谁去？父皇？然后造反？
　　小皇子瞧着金团子系统在脑子蹦来蹦去，觉得系统脑瓜子可能有点问题。
　　不理就是。
　　当然系统说的麻辣烫，他还决定做着试试，他需要挣钱，开启所谓的系统商城，解锁更多的功能，这样才能更快找到不让母后早死的药。
　　“走吧，咱们去长兴坊那边做生意。”小皇子开口。
　　程处默紧紧跟上。
　　到了长兴坊边上的铺子里，就见小皇子把两罐调料拿出来。
　　还掏出来一个破旧的字帖。
　　小皇子把字帖递给李臣：“李臣爷爷，把这个摆在摊子上，万一有人买走呢。”
　　李臣翻看看了几眼。
　　视线时不时落在小皇子身上、
　　他是识的几个字的，这个字帖的字迹，陌生的很，似乎还是独一份，价格便宜不了。
　　这么好的东西放在市井里售卖？
　　真不是开玩笑吗？
　　作者有话要说：　　明天修改~


第14章 吹上天了~
　　“这东西拿出来卖，皇上没意见？”老李臣小心翼翼问道。
　　大唐的李二皇帝喜欢书法，在秦王府伺候过的人都知道的，这位尤其喜欢二王的真迹，眼前这个封面破旧还带着油污的字帖，看着似乎被人不珍视过，该不会是小皇子弄得吧。
　　老李臣此刻战战兢兢的。
　　小皇子摇头，父皇当皇帝，每日忙的连陪母后时间都没。
　　哪有时间去看什么书法字迹。
　　就算给了父皇，那不过是束之高阁，偶尔翻阅几下罢了。
　　“这个不是父皇的，是我的我能做主。”小皇子坚定开口。
　　话落视线落在两罐子调味品上：“这个去做成麻辣烫，咱在门前弄个小食铺子。”
　　小皇子说完，轮到老李臣不懂了。
　　老李臣盯着罐子里的东西，一时间不知道做什么用，庖厨的事情他不太懂，麻辣烫是何物更是没得听过：“殿下，麻辣烫是何物，要如何做？”
　　“啊！”小皇子猛地抬头，要怎么做？他没做过的。
　　“系统，麻辣烫怎么做的？”小皇子戳了戳脑子里的系统，想要确认一下。
　　系统很快跳出来，比他还疑惑：“麻辣烫不是每个宿主都会的吗？”
　　小承乾眼睛瞪大，所以系统的意思是它也不知道，果然，他得靠自己。
　　小皇子皱眉，努力回忆：“先烧开一锅香味鲜美的高汤，弄些蔬菜丸子还有肉片豆腐跟绿豆粉，在锅里煮一煮熟了往里放芝麻酱，放辣椒……”
　　老李臣听着脑袋有些发晕、
　　滋味鲜美的高汤这个好整。
　　寻一个擅长庖厨的就是，正直秋日，蔬菜品种也多，新鲜的小白菜、葵菜、莴苣，菠菜，丸子也可用羊肉跟鱼肉做。
　　老李臣立马安排下去。
　　所幸找到的人比较靠谱，烧出来的高汤滋味甚美。
　　有了高汤，按着小殿下的要求，庖厨又弄了些蒜泥，韭菜，跟芫荽做成作料，放在一旁的小罐子里。
　　至于辣椒跟麻酱，用水调和好的麻酱放一个碟子，辣椒用油炸一下专门放一个罐子。
　　挑选几样菜让庖厨煮熟带着汤汁捞出来，小殿下自己加调料。
　　尝尝味道，滋味确不如后世街边小摊上吃的鲜跟浓，但是轻轻的辣味跟麻酱的香味，让小皇子一阵满足。
　　“都尝尝吧。”小皇子开口。
　　那边庖厨轻声嘀咕：“跟染炉差不多呀。”
　　老李臣瞪了庖厨一眼，小皇子说这是麻辣烫那就是麻辣烫，作为小殿下最衷心的奴仆，老李臣第一个端盘子挑选洗净的菜品。
　　因为方才庖厨小声嘀咕。老李臣还避开庖厨想要帮煮的举动，自己把选的菜放在锅里烫上一会儿，约莫熟了带着汤汁捞出来。
　　捞出来以后还重重瞪了一眼庖厨。
　　大有再背地里念叨小殿下的举动，这活计都不用你了。
　　庖厨被人瞪一下，眼里充斥迷茫。
　　他哪里做的不对了？
　　……
　　老李臣学着小殿下的举动，撒上一些辣椒浇上好大一勺子麻酱，他年纪大，口味重，又来了一勺陈醋跟蒜泥，搅合搅合放在嘴里品味起来。
　　味道很新鲜。
　　带着一股子辣味。
　　这味道，跟辣条有些相似。
　　老李臣看向小殿下：“好吃，比那染炉好吃多了，清汤里捞出来以后是烫的，加上红色调料又辣又麻，怪不得叫麻辣烫。”
　　“还差一点儿。”小皇子嘀咕一声。
　　他觉得昨日夜里在夜市上吃的东西要比这个味道鲜美多了。
　　小皇子可不知道什么叫三花淡奶，同样不知道后世的美食已经玩出了花样，见老李臣吃的这么满意。
　　眼睛亮晶晶：“这个东西可以挣钱不？”
　　“可以。”坊市上能吃的东西就那么几种，好一些庖厨都是出自于世家，少数从世家出来的，也流到达官贵人院子里。
　　至于普通人，平日里吃的大多数是煮菜蒸菜还有凉拌。
　　多些步骤的，做不来也没时间做。
　　见老李臣给出肯定的答复。
　　小皇子忙碌起来，让程处默帮着摆摊，程处默这一手大力气终于派上用场，从隔壁铺子弄来一个长木板，又搬来几个石墩子。
　　长木板放在石墩子上就是简易的桌子。
　　再从隔壁借上几个小凳子，小吃瞬间开张。
　　长兴坊人来人往，高汤麻辣烫的香味传的很远。
　　有些循着味道就走到摊子上。
　　同时……
　　心里惦记外甥的长孙无忌，一出太极宫就往长兴坊而去，这些日子跟大外甥相处时间少，关系都淡了，这可不好。
　　房杜一同出来，看见前头走路带风的长孙无忌。
　　二人对视一眼：“跟上？”
　　“那就跟上。”
　　关中缺少粮食，那就找人借粮，长安城那么大，富庶繁华的世家那么多，总归会有办法的。
　　给关中缺粮找到解决方向，二人步子轻快许多。
　　当然，跟谁借粮如何借粮届时腰杆子需要弯到何等地步，那就是李二皇帝需要考虑的事情。
　　二人跟着长孙无忌走到长兴坊。
　　远远瞧见一串子的人排队站在小皇子铺面那处。
　　“小皇子搞出什么动静，怎么那么多人？”杜如晦抬眼朝着那处看去，眼里闪过惊讶。
　　房玄龄也觉好奇，二人继续靠近。
　　待看见铺子外头排队等麻辣烫的食客。对视一眼，确定一下他们这次赶上了？
　　二人身份虽高，但是没有仗着高位不守规矩，跟在队伍后头，慢慢排队。
　　终于到了二人。
　　桌案上的菜品所剩无几，就连锅里的高汤都剩余不多。
　　长孙二人瞧见身后的房杜，脸色不大好看，有这两人在，舅甥之间说些话也不方便。
　　“你二人为何在这里？”
　　“因为小殿下的铺子在这里，咱们都对小殿下好奇，就被墨迹了，赶紧弄些吃的尝尝味道，不然又没了。”
　　杜如晦开口，长孙无忌作罢。
　　不能让到口的新鲜吃食没了。
　　拿着托盘朝前走去。
　　小殿下看见长孙无忌三人，眼里闪过惊讶，灵关一闪再次想到搞钱的手段，对老李臣比划一下里面的字帖。
　　老李臣秒懂。
　　把字帖拿出来对着外头的人推销。
　　将最后一根菠菜夹走的杜如晦抬头，盯着老李臣手里的字帖。
　　上头的字儿可真有劲儿。
　　刚想上去看看，那边把盘子递给庖厨的长孙无忌先一步把字帖拿在手里。
　　“这是谁的字迹？”长孙无忌越看越喜欢忍不住问老李臣。
　　老李臣也不造啊！
　　他开始发挥商人的本质，胡吹，把手里这东西吹得天上有地上没，什么前朝书法家仅存的，什么摸金校尉从粪坑里挖出来的。
　　那些人不懂什么是珍宝，还把字帖给弄了油污。
　　这不，他老李臣跟小殿下慧眼识珠，把字帖给高价回收了。
　　说完期待的看着长孙无忌。
　　作者有话要说：　　明天修改~


第15章 菊花是什么花？
　　长孙无忌本身也是老狐狸一枚，对人性琢磨的透彻的很。
　　见老李臣说的天花乱坠，一时间对字帖怀疑起来，若是这字帖真的来历清白字迹无疑，为何会被吹嘘。
　　这市井中人向来如此。
　　遇见好东西，那就会摆出目中无人的举动。
　　总是东西是好的，想要你就掏钱。
　　若是拿出一个东西吹嘘的多响亮，定然是有问题。
　　只是……
　　那边杜如晦跟房玄龄也把挑拣好的菜跟丸子肉片递给庖厨，朝着这边走来，若是不快些下决定，那二人定然会跟他争上一争。
　　“多少钱？”长孙无忌直接开口。
　　老李臣一听有戏，盘算一番：“20两。”
　　“成交。”若是换成其他名家字帖成千上百两银子都有可能。
　　这个别具一格的字迹，竟然出价20两，可以看出来，定然问题不小。
　　然而对于真心喜欢的人来讲，也不是接受不了。
　　长孙无忌手里的银子落在老李臣手里，老李臣立马把银子塞给小皇子。
　　小承乾脑子里传来系统滴滴声音。
　　“入账20000积分，当前余额25730。”
　　银子进入小皇子的口袋里，积分也瞬间多了好多倍，距离一个亿还有多少来着，小皇子掰着手指算了一会儿，最后放弃。
　　算不清啦。
　　但是已经看见曙光啦。
　　如果弄来一百个这样的字帖，是不是就有200万积分。
　　如果弄来一万个，就有两千万积分。
　　如果销售出去5万个字帖，那就有一个亿的积分。
　　这样一来，系统商城就可以开启了。
　　只是……
　　京城所有爱好书法的人加起来，也不一定凑够五万个人。
　　小皇子惆怅一下，瞧见朝着这边走过来的房杜，二人翻阅一下长孙无忌手里的字帖。
　　立马化身红眼病，直勾勾的眼睛盯着小皇子，带着几分差点压不住的迫切问道：“殿下，这东西还有库存没？”
　　“没啦。”说完看见房杜脸上的失落。
　　小皇子补充：“以后可能会有。”可把话说死了。他还会去后世，还会去继续当小商贩，继续寻找挣钱的路子，指不定还能搞来不少这个字帖。
　　“那好吧，若是再有这样的字帖，可以给往我二人府邸送个信儿，会立马差人过来买。”杜如晦认真叮嘱。
　　生怕小皇子给忘了。
　　叮嘱完，又看一眼旁侧的老李臣。
　　老李臣表示记下了记下了，房杜才放心的去吃煮好的麻辣烫。
　　捧着碗按着庖厨说的吃法，走到调味台处，来两勺麻酱，一勺红色辣椒油，瞧见蒜泥，二人也没矜持，在长安城时间长了，谁不吃两头大蒜呢。
　　调好酱料，二人朝着长孙无忌那边走去。
　　只见白脸的长孙无忌捂着胸口闷声咳嗽，一张俏生生的白脸，硬是憋成红色。
　　“……长孙大人这是怎么了？”房玄龄顺手给到了一杯热乎乎的茶水，递给长孙无忌。
　　长孙无忌抿了一口，脸在是一瞬间里，变得更红。
　　房玄龄朝着小皇子看去，小皇子扭头撇一眼，明白了，被辣椒呛到了，再看长孙大人碗里红彤彤一层，也不知道放了多少的辣椒油。
　　好浪费哦！
　　小皇子用不赞同的目光盯了长孙无忌一会：“喝点凉水，缓一下就好，舅舅你碗里这些菜得用清水涮一涮才能吃，日后可不要贪心辣，辣椒味道好，但是并不能适应所有人，吃了麻辣烫回去要多喝水，不然菊花疼。”
　　小皇子说着话，那边老李臣将放的自然凉的水给长孙大人续上一杯。
　　“菊花疼是？”房玄龄谨慎问了一句。
　　小殿下脸上露出羞涩的笑，菊花一词，还是从那个白团子记忆碎片学会的。
　　作为小皇子，他还有些矜持，诸如□□这类的词汇，说不出来。
　　“您多喝水，就不会有烦恼。”小皇子说罢，怜悯的看一眼咳咳咳的长孙无忌。
　　初次吃这种辣椒，肠胃都会受不了，吃的少清单一些喝点水中和一下，还能无事，但是他的舅舅，碗里红彤彤的。
　　这喝多少水都不管用呀。
　　除非不吃了。
　　但是，那多浪费啊，不能浪费。
　　……
　　长孙无忌还在往嘴里灌凉白开，未曾注意到大外甥的意味深长的目光。
　　房杜二人看见，不着声色的要了一碗凉茶。对视一眼，决定不跟长孙无忌重复小殿下方才的话。这样他们明日就能明白，菊花疼到底是如何一回事。
　　长孙无忌好一会儿才停止咳嗽，盯着碗里一层红彤彤的油，按着小皇子说的，在清汤里涮一下，继续吃。
　　然而，依旧辣的很。
　　离开小摊位时，长孙无忌的嘴巴都有些肿。
　　房杜二人放下手里的碗，朝着长孙无忌后头跟去。
　　他们都是大唐官员，下朝后去同僚家里叙叙旧，也说的过去。
　　仔细一想，他们已经许久没有聚过。
　　于是二人达成一致，跟上长孙无忌。
　　小皇子目送三个人离开，呼出一口气。
　　看向老李臣是：“麻辣烫挣钱了没？”
　　“挣钱了挣钱了。”老李臣乐呵呵开口。
　　拿着算盘拨了一番，说道：“净利润有二两多，小殿下这生意可以做下去。”
　　老李臣瞅着大锅里一点儿汤汁都没剩下，笑容直接堆上一脸，前两日还不知道小殿下要如何维持铺子里的生计，现在看来，已经有了可以持续做下去的苗头。
　　他问道：“殿下，老奴算是看出来了这麻辣烫的灵魂啊，就是这红彤彤的调味品，吃着带劲儿，夏日里即使热出一身汗，吃上一口这个，就顾不上了。瞅着罐子里没有辣椒了，您还能再整来一些不？”
　　“应该可以的吧。”小皇子觉得。
　　夜市里那么多卖麻辣烫的，想要找辣椒，应该不难。
　　这样的话，再去后世，得弄些辣椒，字帖，还有辣条过来，这些东西，在铺子里都好卖。
　　“殿下，还有几个人寻找跟魏大人同款的纸笔，您看？”老李臣再次开口。
　　小皇子用力点头。
　　这个问题不大，只要他多翻几个垃圾桶，定然还能弄来本子跟笔，只可惜不能把程处默给带过去，不然……定然能翻倍的收益。
　　后世那些人可真浪费呀！
　　那么好的本子，还没有用几张，说丢就丢了。
　　将老李臣的叮嘱记在心里，小承乾非常满意的朝着太极宫的方向而去，至于坊市的繁华，对他来说没有太大的的诱.惑。
　　程处默四平八稳的跟在小殿下身后，时不时摸一下自己的肚子。
　　原本给小皇子当陪读，他是不乐意的，但是此刻，陪读这件事情，他一定要干下去。
　　别以为他不知道，长孙老狐狸，现在肯定还算计着想让长孙冲去当陪读。
　　这个位置是他的坚决不让。
　　作者有话要说：　　继续码字~


第16章 那是什么花？
　　深夜里。
　　小殿下再次消失在能装好几个他的大床上。
　　手里依旧推着小推车，虽说昨儿在夜市里没有把字画给卖出去，但是那不是第一次摆摊吗？不能着急。
　　手里还剩下二十多块钱，小殿下去商场走了一圈，瞧见各种各样的调味品，最后在导购建议下买了些干辣椒跟辣椒粉辣椒圈，从商场离开，手里只剩下五毛钱，小殿下买了个冰棍，坐在商场的空调下乐滋滋的吹着。
　　“空调可真好啊，以后我有钱了，一定要给母后买个空调吹吹风！”
　　“宿主，大唐没有电，恕我直言，带回去空调也用不着，除非您再带一个发电机，当然发电机也会有故障，届时还得维修，所以脚踏实地干活吧。走去捡垃圾。”
　　系统得知小皇子想法，忍不住打断小皇子的美梦。
　　小皇子瘪瘪嘴。
　　心里有些抑郁。
　　系统察觉宿主心态变化，连忙安抚：“宿主宿主，您带回去给李纲那小夜灯是用太阳能充电的，让你少了一笔开销，若是以后多带些太阳能小电器去大唐卖，是行得通的。”
　　“哦。”小皇子吃了冰棍，推着小车朝外头走去。
　　在商场外面有个美食街。
　　街道上全是香飘飘的味道。
　　有奶茶，芋圆，烤肠，寿司，饼卷肉，章鱼小丸子、台湾手抓饼，冰粉凉粉还有烤苕皮烤面筋烤排骨烤玉米芝士。
　　小皇子站在街道上。
　　一时间竟然不知道往哪儿走。
　　作为皇帝的儿子。
　　他曾经吃过熊掌，吃过鹿筋，还吃过各种山珍海味，单说吃的，那定然是不错的。
　　然而，从未有过这样的烟火气息。
　　“这么多吃的，这里的人肯定不会饿肚子吧。”小皇子想到最近关中缺粮的事儿，盯着冒着油烟满是小脸的街道，眼里多了一种叫羡慕的东西。
　　“大多数是不会饿肚子的，尤其是中华家的后人，如果你能弄到这里的种植的种子，就可以让农田里的收入成七倍八倍甚至十倍的增长。”系统感叹。
　　小承乾震惊的张大嘴巴。
　　十倍！
　　如果十倍的增长，大唐还会有国库空虚这样的事情吗？
　　父皇还用为了一些粮食发愁吗？
　　“我怎么才能弄到种子？”
　　“花钱买。”系统开口。
　　小承乾精神的小肩膀瞬间耷拉下来。
　　他没钱呀！
　　后世的东西随随便便拿出去一样，就能在大唐挣钱，但是大唐的东西怎么才能在后世挣钱？
　　小皇子不想承认大唐无用，一边想一边拿着麻袋捡塑料瓶子。
　　这里的人吃的用的，似乎都很精致。
　　就连身上的衣服，都比大唐的要……
　　等等？
　　小皇子瞧见小吃街上竟然还有穿唐朝款式的衣服的。
　　这样的话？？他是不是可以让下面的人做几套衣服，拿过来试着卖？如果卖不出去，再发给承乾殿里的宫女。
　　小承乾将想法跟系统说了一下。
　　系统觉得可行。
　　如果真的能卖衣服，那来钱要比捡塑料瓶子快多了。
　　下次试试。
　　小承乾走在路上瞧见有人拿着口红在嘴巴上擦拭，原本寡淡的脸因为嘴唇上多了红色，变得有气色很多，这一瞬间他想到从垃圾桶里捡回家的口红。
　　那东西放在铺子里，到现在都没卖出去。
　　是不是可以卖出去？
　　回去可以试试。
　　小承乾继续捡瓶子，夏日里的都市热极了，甚至要比长安的夏天还要热。
　　没一会儿就觉得晕晕的。
　　小承乾立马往旁侧肯德基走去。
　　里面可以蹭空调，还可以免费喝热水。
　　他要了一杯热水，吹着空调，看旁侧熊孩子在父母的陪伴下撒娇。
　　“系统，这个时代的小朋友，看起来生活比唐朝的皇子还好呀？”
　　“可不是，就比如肯德基，在唐朝可没有。”系统赞同。
　　后世的生活要比大唐便利很多，若是有选择，谁也不想去古代生活。
　　虽说有些电视剧跟小说，把古代生活美化的非常完美，还有什么阿哥王爷爱上我，让一些看不清古今差距的人心驰神往。
　　但是，古代物资贫瘠，当真穿越了。
　　能适应没有奶茶，没有手机，没有游戏的古代生活？
　　想来是不会适应的。
　　只是得不到的骚动罢了。
　　小皇子休息够了，继续去外头捡瓶子。
　　从美食街捡到隔壁小区，这次从垃圾桶里还翻出来一些有用的东西。
　　小皇子看着塑料袋里发芽的红薯跟土豆。
　　“这是什么？”他问系统。
　　系统瞧见小承乾手里的东西，瞬间有精神了。
　　好家伙……
　　可算遇见他知道的了。
　　绑定宿主以后，他一直跟智障一样，完全没有用武之地。
　　“这是红薯跟土豆，是在六百年前的大明来到中国的，这个东西产量高，口感好，在饥荒面前最有价值。”
　　“什么？”小承乾震惊。
　　饥荒？
　　这个他知道。
　　是要饿肚子的。
　　“这个要怎么种？”小皇子动了心思，要把红薯带回去，等他种出来就送给父皇。
　　到时候父皇就不用这么辛苦了。
　　此刻李二皇帝可不知道小皇子心里惦记着他。
　　深夜批阅奏折的皇帝连续打了好几个喷嚏，伺候在一旁的内侍劝说：“皇上，早些休息才是，时候不早了。”
　　李二皇帝抬眼往外看去。
　　太极宫里的星辰月光极为明亮。
　　然而皇帝脑海里飘过玄武门血流成河的场面。
　　对兄长下手，这是他人生前几年里从未规划过的。
　　事已至此，他不想留下一个残暴不仁的名声，只能努力将这个大唐给治理起来。
　　……
　　更深露重，李二皇帝未曾去睡。
　　徘徊几步，继续将各地传来的折子批阅成功。
　　有些是讲述民风民情，有的则是大臣们随意书写，甚至还有人问他现在能吃几碗饭？
　　然而，唯恐遗漏什么，能亲自动手的，李二皇帝未曾借用他人之手。
　　同一时刻。
　　房玄龄跟杜如晦休息在长孙无忌府邸。
　　半夜时，听见外面匆匆脚步。
　　二人本就谨慎，居住在他人院子里自然不会睡的太过深沉，睁开眼睛，竖着耳朵朝着外头听去。
　　听不清！
　　二人对视一眼。
　　走出房间。
　　跟着忙碌的下人来到正院里。
　　瞧见庭院里脸色有些苍白，步履蹒跚的长孙无忌捂着屁.股一步一步朝着卧房走。
　　走上两步，突然脸色变绿，再次朝着茅房跑去。
　　一边跑嘴里还喊道：“大夫、大夫快去请大夫。”
　　“老爷，已经派人去了。”长孙府的管家急急忙忙应声，揣着一捧草纸跟上长孙无忌，院里的下人唯恐伺候不周到，听见动静都起来了。
　　站在树后的房杜二人你看我，我看你。
　　这一瞬间，突然知道什么叫菊花了。
　　秋日里盛开的菊花美丽又高洁。
　　现在被小殿下用来形容五谷轮回之处，似乎有些不得体，但是仔细想想，又觉得非常形象。
　　“回？”房玄龄小声问道。
　　杜如晦点头：“睡觉去。”
　　现在长孙狐狸出丑，他们大可以去嘲笑一番。
　　但是长孙无忌这么惨，突然觉得跑上去嘲笑有些不近人情，等他痊愈了才嘲笑就可以了。
　　二人悄悄过来又悄悄回去。
　　……
　　后世的小皇子终于捡够塑料瓶。
　　紧接着去废品回收站，把瓶子卖了钱。
　　收废品的大爷再次看见小承乾。
　　盯着小承乾看了好一会儿：“没有警察叔叔上门询问吗？”
　　“询问什么呀？”小皇子眼里带着疑惑。
　　消化一些白团子的记忆，他已经非常清楚的知道，警察叔叔相当于大唐的官差，用来维护市井安宁的。
　　“询问你家庭情况。”警告一下那不负责的爹娘，对孩子多点关爱。
　　本就该学习的年纪，怎么能日日捡垃圾。
　　少年不努力，老大徒伤悲。
　　读书是好事儿。
　　“哦。”小承乾眼里带着紧张。
　　“系统，如果警察发现我，米有户口，是黑户怎么办呀？”
　　“不怕，你不让他们发现就好。”系统给出主意。
　　小承乾点头。只要不长时间在这里呆着，他就不会被警察给查到。
　　“你坐在这里喝点水，我去报警，你带着警察同志回家，让警察劝说你父母，把你重新送回学校，小孩子家家的天天捡瓶子算什么回事。”老大爷说着，往小承乾手里塞了一罐冰可乐。
　　拿着手机开始报警。
　　小承乾听见手机里传来对话声。
　　在心里感谢一番老大爷，再看一眼手里的冰可乐，到底舍不得放下来，这是这个时空的人给他的善意。
　　小皇子掏出三块钱硬币放在小凳子上，趁着大爷不注意，悄悄离开。
　　警察过来时，又没找到孤零零的小孩。
　　还在附近转了一圈，依旧没看见老大爷说的穿着古装留着长头发的小孩。
　　一时间更是觉得老大爷在报假警，在消遣他们，不然这都找了好几次，咋地一次都没有找到。
　　――
　　上了公交车站，小皇子再次来到昨天摆摊的地方。
　　他觉得在大唐弄出来的麻辣烫味道不如摆摊小哥的，他得抽个时间询问一下，把大唐的麻辣烫改的更合口一些。
　　还好在夜市里摆摊的人跟位置几乎都是固定的，拖着小车从夜市走过去，路过麻辣烫摊子打个招呼，见这边人多小皇子没有停留。
　　准备散了夜市再过来询问。
　　这次小承乾依旧挨着卖牛仔裤的，将自己带来的字画摆上去，等人上门，谁料没等到买字画的。
　　却有两个带厚厚眼镜片的男生盯着他的小推车。
　　“这车卖吗？”男生拿着手机，打开手电筒，将小推车给打量一番，好家伙，这推车没有轮胎，没有钉子，全是榫卯结构。
　　关键推着还咯噔咯噔转，没有丝毫迟钝感。
　　“卖的。”小皇子惊喜，虽然询问的不是字画，但是能卖钱就可以了，他乐滋滋开口回应。
　　小手也没闲着，把小车里装着辣椒冰可乐还有他带来的字画给倒腾出来。
　　推车推到戴眼镜的男生面前。
　　男生上手摸了一下，越看越喜欢，开口问：“多少钱？”
　　小皇子呆了呆。
　　他也不知道多少钱，想了想说道：“看着给吧。”
　　“……”男生盯着乖乖端坐着可爱又干净的的小皇子，一时间觉得给少了是欺负孩子。
　　但是给多了，他们也没有。
　　大学城夜市上的东西，没几个是贵的。
　　男生盘算一下，打算用一周的生活费把小车给带回去，于是拿出手机：“我扫你。”
　　“……”小皇子眼馋的盯着手机，他米有这个可以打游戏的方块块。
　　“我没有手机。”小皇子开口。
　　男生？？？
　　“你没手机，也没有收款码？”男生问道。
　　小皇子点头。是的他没有。
　　男生在身上翻了一圈，一毛钱没找到，扭头看向旁侧卖牛仔裤的小哥，从小哥手里换了一百，递给小皇子：“小车我推走了。”
　　“好呀好呀，客官慢走，下次再来。”小皇帝站起来挥着小手。
　　终于在这个时代卖出东西了，小车比大金子还好卖啊！
　　一千多年以后，可真是一个神奇的年代。
　　小皇子继续摆摊。
　　推着小车离开的男生，听见身后传来清脆的声音，差点栽到地上，什么客官慢走，下次来，这都是啥。
　　小皇子整理起地上的东西。
　　发芽的红薯跟土豆很珍贵小心翼翼的用桌布包裹起来。
　　同时脑海里传来系统播报：“滴滴，系统积分25330，宿主加油哇。”
　　一百块钱只有一百个积分，一两银子有一千个积分，小皇子明白了积分的获取比例。
　　更加努力的吆喝卖字画，这次运气还不差，在他卖力的吆喝声里顺利卖出一副字画，得了三十块钱，系统积分更新。
　　小皇子越发干劲儿十足，他手里拿着约莫200块钱的巨额资产，走路都差点飘了，大眼睛左右瞄着一脸防备，生怕有人跳出来抢他二百块钱。
　　凉风吹过。
　　夜市的人渐渐变少。
　　小皇子收了摊子，晃晃悠悠走到卖麻辣烫小哥那边，他想询问一下，为什么在大唐做出来的麻辣烫味道比不上摊位上。
　　小哥瞧见他，脸上的笑如何都藏不住：“小朋友又来吃麻辣烫了，这东西可不营养，你年纪小不能多吃，吃了长不高。”
　　小皇子眼里带着疑惑，这么好吃，为什么不能多吃呢。
　　“好吃呀，想吃。”他说道。
　　麻辣烫小哥脸上带着笑：“你昨儿给我的字画，我女朋友很喜欢，正好市里举办的文物博览会处于收藏品征集阶段，她就拿着那副画试了试，还入选了，小朋友你那字画挺珍贵的，应该大小算个文物，要不展会后我让她带回来还给你。”
　　小承乾歪头:“不用啦，你付了一顿麻辣烫，交易完成了。”
　　见麻辣烫小哥还想说什么。
　　他赶紧趁机询问：“我在家让家人做，味道不一样，不如这个好吃，为什么呀，哥哥可以教我不？”
　　小哥一听笑了起来，这是肯定的。自家煮的麻辣烫，首先是要保证安全卫生，连三花淡奶也不会加。
　　他把一旁三轮车上的装着的三花淡奶拿出来：“看见没，用一勺这个，味道瞬间鲜美了，但是这都是科技，不是自然生长的对身体没好处，晓得伐，想吃还是吃自家做的，那干净卫生。”
　　“……”听不懂，但是知道小哥是好意，确实不能多吃。
　　小皇子往后退了几步。
　　小哥乐呵呵的笑了起来。
　　“时间不早了，快些回去。”小哥催促李承乾。
　　看着小皇子扛着一个大包袱，在夜市里慢慢晃悠，心里还有些担心，想了想，骑着三轮车追上去。
　　“去哪儿，我送你。”小哥拍了拍座椅旁侧的位置。
　　小皇子盯着三轮车，这三轮子是用电的，他还没乘坐过，而且他还被人邀请了，那就坐一坐。
　　“上来吧。”小哥热情开口。
　　小承乾不再矜持，坐在一旁，让小哥给他送到公交车站那边。
　　“这会儿去公交车站干啥，大半夜的，公交车都不运营了。”小哥是个开朗的，跟承乾交谈起来。
　　李承乾认真说道：“会有人接我。”
　　“那行吧，出门在外注意安全，你长得这么好看，还穿着古装，白白嫩.嫩的，人贩子就喜欢你这样的。”小哥给李承乾普及一下人贩子拐骗人的手段。
　　什么老人跟孩子，还有女人，都不可信。
　　什么路边有人摔倒，不要轻易去搀扶。
　　这让小皇子听的一阵心惊胆战。
　　“系统，一千多年以后，这么可怕吗？”连摔倒的人都不能随便搀扶了。
　　“坏人什么年代都有，大唐也有人贩子，只不过唐人口本就少，信息没有这么方便，所以很多手段不会让广大群众轻而易举的获取。
　　这个时代的人知道人贩子手段，就会自小教导孩子防备这些。
　　同样的，不管哪个时代都不能阻止坏人使坏，能做到的至于保护自己。”系统解释一番。
　　小承乾感觉压抑的心理稍稍松快一些。
　　到了公交站，从三轮车上下来，看着小哥离开。
　　他确定四下无人，被系统带回大唐。
　　将辣椒放在一旁，小皇子安稳睡到天大亮。
　　清晨。
　　听见程处默跟元宝压低的说话声。
　　小皇子换上一身衣服走出卧房，见桌子上摆着早点，简单吃了一些。
　　脑子里闪过小吃街上一个个香味四溢的摊子。
　　小皇子在心里发誓，以后一定要尝尝那些美食的味道。
　　元宝走到里面，瞧见小皇子换下来脏兮兮的还带着油污的衣服，脸上的表情一阵扭曲。
　　走出来小心翼翼询问：“殿下，您昨晚上，半夜去膳房了吗？衣服咋天天都成这样。”
　　不等小承乾回话。
　　又说道：“您下次再去，带着元宝啊。”
　　小承乾心道好险，差点就被发现了。
　　“好下次带你。”殿下开口，元宝将脏衣服收起来，让下面的人去清洗。
　　那边程处默搓搓手，期待的看李承乾。
　　想要知道何时去外头摆摊。
　　昨日的麻辣烫太带劲儿了，他回家以后跟阿爷说了一番，阿爷还打算今儿下朝了过来瞅瞅。
　　“殿下，今儿还去摆摊卖麻辣烫不？”程处默问道。
　　李承乾点头，把买来的辣子掏出来：“这些你送到铺子去，我还有更重要的事情。”
　　小承乾说着从卧房里捧出来土豆跟红薯。
　　再次朝着大司农那边跑去。
　　大司农瞧见小皇子，眼里闪过惊讶。
　　这皇子不好生读书，见天的往他这里跑什么。
　　“小殿下，今儿过来是为何啊？”大司农开口，视线落在小承乾手里捧着的东西上。
　　发芽的z团子，没见过。
　　不认识。
　　不过想要研究一下。
　　“这个东西，帮我种一下。”小皇子开口。
　　大司农不敢怠慢。
　　盯着红薯跟土豆看了许久。
　　说道：“这东西长得有些奇怪，不过块茎上发芽，应该可以先把牙发出来，再移开种植，姑且试一试。”大司农专业对口。
　　给出建议。
　　小皇子听见，在脑子里询问一下系统。
　　系统卡壳了。
　　他不知道。
　　他沉默不语。
　　小皇子一瞬间就知道系统无能。
　　于是让大司农发挥。
　　见大司农要把俩东西带走，立马说道：“你一定要谨慎些，这可重要了，我会每天过来看的。”
　　“……”大司农脸上的笑维持不住。
　　小殿下天天往他这里跑。
　　若是皇帝知道了，还以为他领着小皇子不学习，领着皇子玩泥巴。
　　“您不过来，臣也会小心应对的，殿下课业繁忙，据说李纲亲自教导，若是没有空暇时间，不用过来的。”大司农小心翼翼说道。
　　同时强烈暗示，他这里不欢迎小殿下。
　　“放心就是，我会抽时间过来的。”小殿下说话时，白白的牙齿，带着闪亮的光泽。
　　大司农觉得头疼。
　　含泪说恭候。
　　小皇子没有着急离开，看着大司农安置地瓜跟土豆。
　　用自己的态度，证明这玩意贼珍贵。
　　不能让大司农给忽视了。
　　大司农将土豆跟红薯放在温度合适的土里，洗净手，送走小皇子。
　　看着小皇子离开，
　　连忙朝着甘露殿走去。
　　他得跟皇帝好生说一下，不是他勾着小殿下，是小殿下对非得过来。
　　他劝殿下别过来，殿下态度依旧坚决。
　　若是皇上有意见，也别对着他一个老头子说。
　　甘露殿里。
　　李二皇帝决定跟世家里的卢家借粮。
　　卢家开出的条件只要不过分，他都能应允，哪怕是想要尚公主，都可。
　　房杜二人对此没有提出不同意见。
　　此刻也没有其他解决的办法。
　　粮食这个东西，不能从天而降!
　　商议完毕，二人正打算离开。
　　外头大司农走进来。
　　李二皇帝看见大司农，脸上露出期待，想要听见大司农说，寻到个增高五谷产量的方法。
　　然而大司农开口就说：“皇上，今儿一早承乾殿下就跑到老臣这里，还说每日都要过来看老臣种植东西，若是殿下当真如此，每日得耽搁多少时间。
　　皇上您劝说一下小殿下，莫要荒废光阴。”
　　……
　　李二皇帝眼睛发红。
　　他忙了好几天，都没有跟亲亲儿子见上面。
　　但是这个大司农竟然得到承乾许诺，要天天去见他。
　　到底谁的儿子。
　　“承乾一早就去了你那边？”李二皇帝压制自己的情绪，努力做出不咸不淡的口气。
　　大司农不是皇帝心腹，猜不到皇帝想法，还庆幸的呼出一口气，感叹还好皇帝没生气。
　　“可不是，还弄来两个团子让老臣种植，那东西老臣没见过，怕是种不好的。”大司农开口。
　　李二皇帝听见这句话笑了，承乾一早不来他这里，却抱着团子去找老头。
　　忍住不能随便发火。
　　他盯着大司农说道：“承乾寻到的东西必然是好东西，你务必小心对待，若是种不好，就把你脑袋种进去，承乾难得对农学感兴趣，你可得认真对待。”
　　大司农？？？
　　脑袋种进去？
　　皇帝这话是什么意思。
　　是在纵容殿下，不担心课业跟不上。
　　大司农不懂，抬眼想要询问，发现房杜捂住脸不看他。
　　仿佛他做错了什么？
　　大司农想不通，却不敢继续在甘露殿呆着，寻了个理由赶紧跑了出去。
　　……
　　李二皇帝看一眼房玄龄、杜如晦。
　　“长孙大人今儿为何生病？”
　　“吃坏肚子了。”房玄龄开口。
　　李二皇帝看向杜如晦：“朕听闻，你三人昨日吃了承乾铺子搞出来的吃食，那东西味道如何？”
　　“甚是鲜美。”杜如晦开口。
　　说罢见李二皇帝背过身子。
　　于是邀请：“若是臣猜的不错，今日殿下应该还会去铺子，皇上不如也去尝尝，顺便看一下坊间人日常生活。”
　　房玄龄自然也惦记那一口吃的。
　　跟着一起邀请。
　　嫉妒心理在膨胀的的李二皇帝顺坡而下，换上一身衣服，跟着朝宫外走去。
　　大唐的长安城热闹非凡。
　　胡人带着一些香料努力推销。
　　胡姬在坊间搭建的台子上跳舞。
　　那露出来的肚脐，高挺的鼻梁，长长的大腿，以及大大的眼睛带着异域风情的舞姿都吸引长安人的视线。
　　李二皇帝对眼下的长安非常满意。
　　不似当年走上一段就能看见持刀打斗的。
　　现在的长安城安定了很多。
　　虽然也有不平，但是努力在往好的方向变。
　　走到长兴坊，老远瞧见排着长长队伍的铺面。
　　靠近一些，还看见队伍里站着程知节跟秦琼。
　　……
　　“承乾究竟弄出什么东西，竟然连秦琼都给吸引过来？”李二皇帝询问。
　　房杜积极解惑，将麻辣烫的口感跟美味仔细解说一番。
　　李二皇帝闻言，心里酸涩的很。
　　儿子弄出新口味的东西，第一时间竟然是售卖，而不是送到他甘露殿，让当老子的尝尝鲜，哼。
　　酸溜溜的排队。
　　直到轮到他。
　　走到铺子前头，看见柜台那边小殿下拿着个黑管研究。
　　“从那边拿个盘子自己挑选喜欢的菜，挑选完了让庖厨煮……”老李臣嗓子微微沙哑，对着走过来的人介绍麻辣烫吃法。
　　刚说了几个字抬头瞧见当年秦王的脸。
　　老李臣差点跪下来。
　　他是秦王府的下人，但是李二皇帝当了皇帝以后他并没有继续跟着伺候。
　　这会儿瞧见皇帝，还有些控制不住自己的腿。
　　李二皇帝瞥了他一眼：“继续忙你的，我就是出来走走。”
　　李二皇帝说罢，开始挑选菜品，挑选完毕按着前头的人那般送到庖厨去，接着等着叫号。
　　拿到自己的一盆麻辣烫，放了些调料。
　　房杜二人见李二皇帝盯着辣椒油看了许久，一勺子下去，就要浇到自己的碗里。
　　这怎么能行，长孙无忌那老狐狸拉肚子，他们还能看看笑话。
　　皇上若是吃了承乾殿下弄出来的东西拉肚子，事情就大条了。赶紧上前阻止：“这味儿太带劲，吃多呛得慌，过犹不及，半勺就好半勺就好。”
　　房玄龄从李二皇帝手里夺过勺子，把剩下的半勺辣椒油放回罐子。顺便偷偷瞧了一眼皇帝表情。
　　确定皇帝没有恼怒说道：“太辣，吃了对肠胃不好。”
　　皇帝这一瞬间明白长孙无忌为何请假。
　　……
　　有点同情。
　　调好调料四下看一番，发现周遭的桌子都有人。
　　于是朝着程知节那边去。
　　行军打仗时经常蹲地上吃东西，这会儿没了坐着的位置，那就挤一挤。
　　李二皇帝对这个不讲究。走到程知节那边，笑呵呵说道：“程大人也知道这东西好吃？”
　　“可不是，俺儿子回家就说了，好吃带劲，适合真男人吃。”程知节说罢，吸溜吸溜吃了两根粉，粉吃完还觉的不够。
　　从隔壁铺子买了俩炊饼，撕开放在汤里泡一泡。
　　“香！”他说道。
　　李世民盯着程知节，在心里狠狠记了一笔。
　　偷偷出来吃还不带他。
　　这是打算吃完了去甘露殿找他炫耀？
　　呵！
　　吃着汤汁泡饼的程知节突然觉得自己脖颈发凉，左看右看啥也没有发现，最后说了一句：“天要凉了？”
　　房玄龄、杜如晦走过来。
　　瞧见程知节这大大咧咧样子。
　　一时间无奈起来。
　　真是心大。
　　皇帝在酸呢，这都看不出来？
　　李世民低头尝试麻辣烫，微微发红的汤汁味道鲜美，煮熟的菜沾染了各种酱料的味道。
　　尝一口只觉得味蕾在跳动。
　　再吃……
　　整个人胃口大开。
　　李二皇帝吃着吃着，也去旁侧买了俩炊饼。
　　泡在碗里继续吃起来。
　　隔壁卖饼的人家一时间待见起麻辣烫小摊子了。
　　瞧着似乎劫了他不少客人，但是吧，这些吃麻辣烫的大多数都会弄个饼子泡里面继续吃。
　　不然，光那几根菜叶加上一小团的粉儿能饱到哪儿。
　　……
　　吃饱喝足，李二皇帝走到承乾身边。
　　瞧见小皇子拿着黑管继续研究。，
　　问道：“这是何物？”
　　“口脂。”小承乾听见李二的话，猛地抬头。
　　再看李二身边跟着四个大男人。
　　一时间还有些怂。
　　“父皇，您来这里做什么？”小皇子问道。
　　李二皇帝差点笑了，合着他在这里坐了这么久，小皇子都没看见。
　　“来看看你这生意做的怎么样，还想继续做下去不？”李二皇帝问道。
　　小皇子是他中意的太子人选，可以一时兴趣经营个铺子，去多加尝试一番多民生多点了解，但是若是一直把精力放在此处，他觉得似乎不太可行。
　　“要做的。”挣钱钱看着积分增加。小皇子心里就有安全感。
　　“随你。”李二皇帝见小皇子坚决，暂时没有阻止。
　　权势的重要，小孩子是不知道的，等他长大一些就知道做生意并不那么有趣了。
　　“这些东西你母后还没吃过，打包一些送到你母后那边。”李二皇帝开口。
　　小皇子听见立马摇头：“太辣，母后不能吃，对身体不好，等弟弟生出来再吃。”
　　“你就知道是弟弟？”李二皇帝笑道。
　　同时听见小皇子解释，心里更酸了。
　　不给皇后吃，是因为她怀孕了。
　　那他呢？
　　他又没怀孕，咋不给他送一份？儿子自打苏醒后，就不贴心了。
　　“是弟弟，还是太子呢！”小承乾小声说道。
　　然而李二皇帝身边跟着的人，个个都能文能武。
　　耳聪目明，细小的嘀咕声清晰的入了耳朵。
　　小皇子这念叨啥呢？
　　李二皇帝喜欢谁？
　　这不是显而易见？
　　李世民心下更为更无奈，当日承乾醒来做梦梦见皇后怀孕，且是皇子，还梦见皇子当了皇帝。
　　虽说皇后怀孕是事实，但是有可能是女儿，未曾发生的事情，为何要这般当真。
　　“你呀！放心就是，父皇不会把属于你的给别人长幼有序。”李二皇帝说罢，不想继续这个话题。
　　为何强调长幼有序，自然是不想兄弟相残的事情发生在他的子嗣上。
　　尤其是小的若是得了位，怎么可能允许大的活着，只要大的活着，就是一种潜在的危险。
　　“父皇，你太累了，我不想跟你一样累。”小承乾抬眼看一眼李二皇帝。
　　李二皇帝：？？
　　作者有话要说：　　明天修改~


第17章 这都是真材实料呀！
　　李二皇帝气的甩袖离开铺子。
　　房杜紧跟上去。
　　程知节瞅一眼小殿下，再看离开的李二皇帝，眼神里带着了然。
　　叮嘱程处默好生照顾小殿下，拉着秦琼紧跟着李二皇帝背影离开。
　　少了几个大男人，铺子里空间变大，空气都清新了许多。
　　老李臣拿着粗糙的手绢擦了擦额头上的汗水，视线落在小承乾身上，见小殿下依旧关注手里黑管，对于方才皇帝黑脸仿佛不在意一般。
　　喉咙一哽。
　　心里的想法竟然说不出来。
　　总不能对一个孩子说，要在皇帝面前表现好点，这样以后才能当太子？
　　那样功利的心思，放在心思赤诚的小殿下身上，如何看都不妥当。
　　外头麻辣烫很快就卖完了，里面放着的几个东西倒无人问津。
　　老李臣盯着口脂：“殿下，这女儿家用的东西，得放在女人经常去的地方才与人询问，您这口脂瞧着有些奇怪，得怎么用？”
　　小承乾想了想，对着程处默招手。
　　程处默靠近。
　　他盯着眼前强壮的程处默，再次羡慕一下。
　　说道：“张开嘴。”
　　程处默乖乖听话。
　　然后，嘴唇上传来轻轻触觉。
　　老李臣心脏砰砰砰跳动起来，程处默长的很男娃子，嘴唇上涂上大红色口脂，小殿下手艺还不好，口脂蔓延出来很多，仿佛憨小子长了个血盆大口。
　　咿，有点挑战心脏。
　　“殿下，这东西您可以放在隔壁绣房，让她们帮着售卖，女人家用的东西，放在咱们这个铺子里，不好搞。”
　　“好。”小殿下听劝。
　　还拿出小刀子，将口红表皮一层刮下来，虽然系统说带过来的东西都有给消毒。
　　但是捡来的东西，都是他人用过的，还是嘴唇使用的，不经处理总觉得不合适。
　　至于方才用在程处默身上……
　　小皇子觉得，程处默应该不会在意。
　　处理完毕，朝着隔壁绣坊走去，看见打算盘的女掌柜他脆脆开口说明来因，对面掌柜爽利的很，立马应允下来。
　　双赢的事儿，不会有人拒绝的，尤其是隔壁小东家来头不小的样子，能交好就不要得罪，生意人嘛，和气生财。
　　掌柜的绣房后院就有人女工在里面，她招呼一个人擦拭一点口脂，气色立马就出来。
　　原本沉浸在低头刺绣长时间的人，脸色有些呆滞，整个人无神的很，然而口脂涂上去瞬间，给人感觉仿佛精神焕发。
　　“比其他的口脂都好用，难得还润润的，带着香甜的味道，对面的小东家有点东西啊。”绣房的掌柜盯着口脂，想了想自己购买下来。
　　好东西啊，谁不想要呢。
　　差遣铺子里的伙计去对面铺子送银子，随即开始对镜化妆。
　　小皇子收到银子的瞬间，系统立马传来播报。
　　“当前交易积分+3000（口红）
　　积分+2100（麻辣烫）
　　余额：30530，宿主加油！”
　　也不知道是不是错觉，小皇子觉得系统的声音都欢快了很多。
　　在这样氛围的渲染下，小殿下整个人精力充沛、干劲十足。
　　虽说，在后世摆摊生意做的不如何，甚至靠着那些收入，连最起码口腹之欲都满足不了，但是在大唐他没有那么拮据。
　　开铺子挣的钱，富足的很，都可以去坊市转一圈，想吃啥就吃啥，一边吃还能一边扔。
　　距离系统说的，商城开启的初始一个亿的积分，似乎不远了。
　　想着这些，小皇子嘴角露出笑来。
　　那边打算盘的老李臣时不时窥视一下小皇子。
　　瞧见小皇子拿着隔壁绣房送过来的大银子后，脸上立马露出欢喜来，藏都藏不住。
　　老李臣忍不住捂脸，小殿下诶，怎么这么喜欢银子。
　　明明因为好生读书，跟着皇帝学习治理天下，但是……
　　老李臣开始为小皇子的以后担忧起来。
　　铺子里的麻辣烫售罄，程处默帮着庖厨洗碗。
　　碗上的油污弄了一身。
　　庖厨看见，赶紧把程处默给赶走，日后得招一个小伙计，天天这么忙，没人帮着可不行。
　　……
　　小殿下带着程处默回到承乾殿。
　　里面长孙皇后端坐等候。
　　看见小承乾笑眯眯问道：“回来了？”
　　“母后，您怎么来了，您想我让人传唤一声，我过去看你呀，弟弟还乖不，有没有折腾你？”小承乾看见长孙皇后的一瞬间，关怀的话就忍不住脱口而出。
　　“你父皇从外头回来就跑到我立政殿酸溜溜说承乾长大了，心大了，不想受累只想享受，来跟母后说说发生了什么？”
　　“母后，儿臣想法有问题吗？我父皇受累操劳，不就是想要让他的儿子轻松些？？”
　　“……”长孙皇后突然觉得儿子说的有道理。
　　她的男人已经那么操劳了，她也时常因为朝堂上的事情夜不能寐，费心费力，她的儿子想要享受，那为什么不能享受。
　　“好逸恶劳就是不对，不过你现在还小，想玩就玩一段时间，等李纲整理好新教材，就得沉下心学习。”长孙皇后轻轻弹了一下小皇子光洁的脑门子。
　　之前从未发现，原来她的小承乾竟然如此能言善辩。
　　这样也好，日后继承大统，不会被朝堂上那些心眼子比头发还多的大臣牵着鼻子走。
　　“那我可以学自己感兴趣的吗？”后世垃圾站的大爷都说了。
　　少壮不努力，老大徒伤悲。
　　小承乾并不抗拒学习，但是想学能让自己更快赚积分的。
　　“自然可以。”长孙皇后伸手揉了揉小承乾的长发。
　　余光看见元宝抱着一团脏衣服往外跑。
　　眼神里闪过惊讶，那脏兮兮的衣服似乎是小皇子的。
　　她的承乾自小就爱干净，养在承乾殿里，不管是一个人还是陪着太上皇，身上穿着的衣服都得干干净净的，人也安安静静的，鲜少童言童语，现在不仅言语犀利竟然也开始玩泥巴啦。
　　生病一次，变化可真大呀。
　　“自打你身体好了，就没去陪过太上皇，多往那边跑跑替你父皇尽孝，你父皇太忙了。”长孙皇后轻声说道。
　　小皇子抬眼，看一眼长孙皇后。
　　白嫩嫩的小脸上多了几分纠结，就这还想让他使把劲接父皇那摊子基业，变得跟父皇一样，就不怕他长大后父皇老了，老头子孤零零一个人坐着，儿子太忙没空陪他？
　　真惨！
　　“我会多去陪皇爷爷的。”小承乾开口。
　　长孙皇后脸上笑意更浓。陪着小皇子用了点小食，身体乏累了，匆匆离开。
　　小承乾呼出一口气。
　　他好像确实好久没有陪皇爷爷，得想办法弄点好东西，哄哄老人家，给老人弄点稀罕东西，最好能买一个垃圾回收站那边大爷的收音机，点开还能嗡嗡嗡听见里面说书声，老爷子经常摆动那东西随着哼唱点叫京剧的大戏。
　　有了那个东西，想来皇爷爷就不会孤单了。
　　“宿主，您想的太美了，那东西叫收音机，靠无线电波接受信号播放内容的，您带到这边电台都没，啥也接受不到。”
　　“啊！”呆滞中的小皇子再次觉得自己没文化。
　　“不过，你可以买个老款的录音机，再买上几盘磁带，这样就能播放磁带里的内容了，还可以把磁带内容清空，自己唱录下来，回放着听。”
　　系统察觉小皇子的失落，赶紧找补。
　　小皇子呼出一口气，有录音机也行啊！
　　也不知道录音机贵不贵，手里的钱够不够，得多挣钱呀！这么想着，扭头招呼元宝。
　　元宝立马跑到他身边，态度热络还把程处默往后挤了挤：“殿下，您有事儿吩咐？”
　　“嗯，把尚宫局的司制传唤过来，我需要做衣服。”小皇子开口。
　　“得令。”元宝朝着外头跑去，不大一会儿，司制在元宝带领下来到了承乾殿。
　　原本他们以为自己要做的小皇子的衣服，谁知刚走进来，就听见小殿下让她们做一些女子衣服。
　　虽然不知道小皇子要这些衣服做什么。
　　但是，小皇子吩咐也不需要她们了解。
　　至于尺寸之类，小殿下更是随意：“最好大多数人都能穿，尺寸上别太严格。”
　　“？？”还可以这样做衣服吗？
　　“要华美的、秀丽的、端庄的、清雅各种风格都要，金线银线就别用了，缎子就用普通丝绸，看着华丽以舒适为主，不需要太多贵重点缀。”
　　大唐跟后世相比物资太匮乏一些。
　　小皇子变得节俭起来。
　　又让工匠做了个小推车送过来，开始等待司制送来衣服。
　　司制们得令离开承乾殿，尚宫局便开始日夜不停加工。
　　她们消息灵通，知道殿下在外头盘了个铺面做生意，还以为小殿下要把衣服拿出去卖，于是做衣服时考虑的极多，身份逾矩的颜色跟料子她们不会去使用。
　　这样一来，跟小皇子要求的用料节俭匹配上。
　　用了两日时间，将做出来的衣服送到承乾殿里，小皇子瞧见司制们做的衣服很合适，针脚细密，绣花严谨，甚至真假难辨，这样的衣服，在大唐卖价格都不会便宜。
　　在后世？
　　夜市上还没见过卖这样衣服的？
　　这么想着，小皇子迫不及待的想要穿越。
　　赶走伺候的人，换上一身干净的衣服，等工匠把小推车送来，小皇子让系统扣除积分，离开大唐。
　　这次他手里还有些钱。
　　寻思暂停捡垃圾业务。
　　直接往大学城夜市走去。
　　天还大亮，夜市上没几个人。
　　他往地上摊开一张麻布，折叠整齐的古装摆在小摊上。
　　没一会儿，隔壁卖裤子的小哥也赶过来摆摊。
　　瞧见小殿下摊子上的衣服换了。
　　眼里露出惊讶。
　　看见是汉服，不是牛仔，小哥呼出一口气。
　　他们还能继续当朋友。
　　低头摸了一下衣服，眼里闪过惊讶：“竟然不是雪纺、涤纶、欧根纱，也不是锦丝皱韩国纱，你这用的真材实料，都是丝绸的啊！”
　　……
　　小哥左右看看，想把承乾摊子上的衣服都给包下来。
　　他本事就是学服装的，对布料有些了解。
　　如果这些衣服放在一些展会，没个上千拿不下来。
　　再看上面的绣花，应该是手工绣上去的，价格更得翻倍。
　　小哥眼红。
　　作者有话要说：　　明天修改~


第18章 开口要价。
　　小哥喉结滚动，吞咽一下口水，今儿都不想开张了。
　　指着地上的衣服，盯着小承乾看了许久问道：“你其实是富家公子出来体验生活的吧。”
　　“啊？”小承乾第一次听见这种说法。
　　系统同步给他科普：“意思就是有钱有权不愁吃喝，身边还有好些人伺候的公子哥，想要尝试一下普通人生活。”
　　“？？”小承乾震惊，他暴露了吗？
　　“你这些衣服都是用上好的布料做成的，上头还没有商标，应该是传说中的私人订制，不过据说私人订制会在衣服上留下一个标签，我瞅瞅。”
　　小哥捧着手感极为舒服的衣服，一点点的观摩。
　　这一仔细，觉得更不得了。
　　衣服不是用缝纫机缝制，而是手工一针一线做出来的。
　　还有上头的绣花，水平能跟苏杭那边的什么传人们相比了。
　　只是，到底没有找到什么标志。
　　“小弟弟，你这衣服打算卖什么价格？”牛仔摊主问小承乾。
　　见小哥没有继续询问他的身份来历，小承乾松了一口气，不然他这个黑户，真没办法解释。
　　但是价格？
　　小承乾拧起眉头，在大唐那边卖麻辣烫有老李臣帮着定价，在这里可没有老李臣了……
　　“系统多少钱合适？”能够跟他商量的似乎只有脑门子里的系统，然而系统也没有那么机灵。
　　盯着唐制汉服，好一会儿说道：“你旁边那个摊主不就是卖衣服，咨询一下。”
　　系统回答完毕，还觉得自己很机智。
　　小皇子？？
　　小皇子抬眼看向隔壁小哥：“哥哥，你觉得多少钱合适呀？”
　　“在夜市这里顶多能卖三百，还会被人说你是宰肥羊的，时但是如果换个地方，可能卖上千甚至更多。”
　　“哇！”上千？上千块钱足够买好多东西了。
　　皇爷爷的录音机，父皇的裤子，甚至还能买许多粮食种子，这样大唐的百姓就不用饿肚子了。
　　“换个地方是换哪里？”小皇子眼巴巴的看着小哥。
　　他想要上千块。
　　想要的都忍不住搓手手。
　　“去找我老师。”小哥说着开始收摊子。
　　他的老师还承接了一部唐剧美术指导。
　　那些剧组用的衣服，往主角身上穿的都贵，一般老师会画图做出服装样式，甚至会自己下手制作。
　　他不知道老师会不会看上这些衣服。
　　但是这上面的刺绣水平还有针线功夫，他觉得就算老师亲自下手，也做不出这样的效果。
　　“老师？”小承乾听见，思考起来。
　　“系统，他会不会是人贩子，我跟他走了，就会被卖到山沟沟里，给人喂猪。”小皇子谨慎问道。
　　系统：？？
　　小皇子终于有了安全意识，可喜可贺啊。
　　他扫描一下小摊主相貌，黑入学校内部系统，确定小哥是服装系的学生，没有参与一些违法勾当：“他是良民，没问题的。”
　　小皇子呼出一口气，整理起自己的小摊子。
　　把几套衣服折叠好，小心放在推车里，推着小推车跟在三轮子后头。
　　小哥瞧见身后的小孩推着小车子，一步步跟着他电动三轮车，心里瞬间有些不是滋味，小朋友那推车虽然好用，但是夜市到学校还有点距离。
　　就这样小步子推着车子晃晃悠悠慢慢走，得走上俩小时吧。
　　踩住刹车。
　　对着小皇子说道：“来，把车子绑在后头，衣服放在车上，你跟我坐在前面。”
　　小皇子欢快跑过去。
　　坐在小车旁边，看着电三轮在平坦的路上行走。
　　这么平的路，在大唐没有，但是好想大唐有呀！
　　后世有的，大唐也可以有，他学修路就是啦。
　　人生事业安排+1。
　　小皇子瞬间更不想当太子，当了太子就没时间搞这个。
　　三轮车顺利进入学校。
　　小皇子如同乡下土包子进城一般，看着一栋栋竖起来的大楼，以及来来往往的学生，这些人里好大一部分都带着眼镜。
　　小皇子看见这个东西，捕捉到白团子的记忆。
　　知道这个东西是眼镜。
　　能调节视力。
　　好东西，父皇也喜欢看书，自打成了皇帝以后就变得更能熬夜了。
　　也不知道眼镜熬坏了没。
　　等他有钱了，给父皇也弄个老花镜。
　　承乾骄傲！
　　注意力从学生们身上挪开，落在周边环境上，学校里栽种许多花树，还有一些他从没见过，中间广场还竖着红旗。
　　“我们学校啊，就纺织跟服饰比较出名，跟我走吧！就算老师不想卖，大概也会给咱们推荐一些购买人群，总比你放在地摊划算。”
　　小哥说着拍了拍自己脑袋：“还没自我介绍呢，我叫李立群，你呢？”
　　“我叫李承乾。”小皇子开口。
　　他知道这个世界上的人没有什么身份地位差别，即使有那也是除了学校，非常隐晦。
　　所以跟人交流，也很真诚，直接说出大名。
　　“李承乾？嘿，千年前的大唐也有个李承乾，还是太子呢，不过结果有点惨。”李立群随口点评了一下他从历史上了解的李承乾。
　　小承乾脸色慢慢涨红。
　　尤其是听见李立群说什么太子的老师是真惨，教了三个学生，一个杨勇，一个李建成，后来还有一个李承乾，仨学生一个都没当成皇帝。
　　小承乾听着，也跟着觉得李纲挺惨。
　　好惭愧，他让老师承担不该有的压力了。
　　李立群还说承乾太子身边有个太监叫称心，还说大唐的太子是断袖，跟一个太监谈爱情。
　　小承乾直接气鼓鼓了。
　　才没有。
　　“你脸怎么这么红，又不是说你说的是大唐的太子，你是不是太热了，来哥哥请你吃雪糕刺客，等你不想体验生活了，记得给哥哥买一冰箱的雪糕刺客。”
　　李立群说着，带着小皇子来到校园便利店。
　　从里面拿出两个钟薛高，一口一口啃着。
　　当小皇子知道手里的冰棍竟然价值18元巨额，下巴都差点惊掉了。
　　这是小皇子这辈子吃过最贵的雪糕了。
　　不吃了，以后不吃了。
　　这等东西，不是他这样身份能吃的。
　　李立群作为时下自立自强的大学生，倒没注意到小皇子此刻的凶狠狠的表情，还给小皇子介绍：“瞧见那边的果树没，上头挂着的苹果很快就熟了，倒数第三颗，个头大还甜，整个学校知道的没几个，等熟了给你尝尝，刚摘下来的苹果，比水果店里卖的好吃多了。”
　　“果树？”
　　小皇子眼睛一亮。
　　扭头看过去。
　　他可没有忘记，大司农说过，果树想要改变口感跟品种，可以选择嫁接。
　　只要掰下来一个枝条，就能长出一颗甜丝丝的果树。
　　只要有一颗好吃的果树，整个大唐都能长满甜丝丝个头大汁水多的苹果。
　　这么想着，小皇子咕噜咽了一下口水。
　　但是他现在已经不是懵懂无知的小孩了，他看过齐民要术，知道嫁接不是夏末秋初。
　　所以绕过此处，走到一处非常高的楼上。
　　推着装满汉服的小推车，小皇子随在李立群身后走到电梯里，电梯很宽，缓缓上升，很快到了目的地。
　　小皇子太稀罕这个能上能下的电梯了。
　　但是想想大唐的建筑，根本没有这么高的。
　　用不到。
　　遗憾！
　　小推车咕噜咕噜转动，李立群敲开导师办公室的门，小皇子跟着走进去。
　　李立群的导师行毕，在业内还有不小的名声。
　　毕老师的电脑上还画着设计图，小承乾看一眼，像是母后穿的，但是又不像，有些细节地方是不一样的。
　　“你说的能算的上工艺品的唐制汉服就是这些？”毕老师随意瞥了一眼推车，起初没在意。
　　但是视线落在小皇子身上。
　　看见小皇子身上的衣服、鞋子、配饰，还有那种仿佛浑然一体的贵气，小孩是从唐朝过来的吧。
　　毕老师低头忍不住伸手摸了摸小承乾身上的衣服。这衣服的结构是用蜀锦、绫罗、丝绸等天然布料做出来的，不仅舒适还极为奢侈。
　　再看衣服上绣着的云纹，针针细密。没有一个月的累积，这样的衣服根本做不出来。
　　“老师，我朋友要卖的是小车里的衣服，不是身上的。”李立群咳嗽一声，打断导师这种类似痴汉一般的眼神。
　　小皇子这几次摆摊，穿着的衣服都是这样的。
　　看的出来，很喜欢。
　　不能强行给买下来。
　　“车上的？”毕老师微微失落，站起身子，视线落在小车上。
　　作为一个合格的美术指导，毕老师非常专业，他不仅对灯光，服饰有见解，甚至对工艺品也有涉猎。
　　这小车结构，全是木头。
　　牛啊！
　　随手拿起一套衣服。颜色艳丽绣花俏皮色彩鲜亮适合少女穿，不管是针线绣花还是裁剪，根本就找不到一处缺憾，甚至在专业上的能力，比他都优秀。
　　跟手指碰触一瞬间，这手感，舒服啊！
　　再看配置的闪闪发亮的缎子。
　　像是孔雀罗，又不能确定，世面上的罗大多数都是仿制出来，质量极差，但是手里这套衣服，不管哪一处处理的都非常精妙。
　　毕老师觉得这一车衣服他似乎买不起。
　　还好剧组有钱，这些衣服明显就是唐制的，一点儿后世工艺都没掺杂，这次拍摄的以杨贵妃为主角的剧，是长篇大制的正剧。
　　若是服饰合格，没有一头的塑料配饰穿帮镜头，效果更好。
　　他没钱，剧组有钱。
　　“小朋友，你这衣服打算多少钱？”毕老师开口问道。
　　小承乾？？
　　他这些衣服换成银子能换多少，他听老李臣说过，一匹布在坊市能卖三钱银子。
　　送到宫里的布都是各地贡品算是布里最好，能卖多少？
　　不太清楚。
　　暂时算四两银子。
　　至于手工……
　　算了先不算手工了。
　　一匹布算一套衣服，那二十多套衣服，得有80两银子，兑换一下系统积分，能有80000，八万积分换成人民币，就是八万块钱。
　　好好多钱啊！
　　有了这个钱，就不用捡垃圾了吧！
　　但是不敢开口怎么办。
　　想到李立群在夜市上卖衣服要价那么高，最后被落地还钱，小皇子觉得可以试试。
　　“八万吧！”小皇子板着脸，紧张开口。


第19章 你几岁了。
　　“八万一件？”毕老师盯着这些衣服，沉默一下说道：“若是上头绣花是金线这个价格说的过去，但是衣服上头只是寻常的丝线，不能这个价格。”
　　八万是所有！小承乾在脑子里回应，但是对上毕老师思考的眼神，他嗓子里的话咽了下去。
　　毕老师这句话是什么意思？
　　这些衣服这么值钱？
　　“那，您说多少钱一件？”小承乾没有回答自己内心定价，多说多错。
　　倒不如让对面的老师开价，这样谁都能接受。
　　“八千吧。”毕老师开口，完美的展示一下什么叫满天开价，坐地还钱。
　　小承乾掰着手指算了一下，一套衣服八千，十套就是八万，那二十套就是16万，这样的话比他预计的多出了一半。
　　刚想答应下来。
　　那边摆摊的小摊主突然开口：“老师，小孩子容易当真，您可别用生意场合那些肮脏的套路，就那什么攻略的剧里，一套衣服女主衣服直接40万，咱们小朋友带来的这些个衣服都是全手工的，甭管是技艺还是材质都没有任何问题，甚至里面还有两套看起来非常华丽的，这样这些衣服您要买三十万，您看怎么样。”
　　李立群见小承乾是真的什么都不懂。
　　忍不住帮衬起来。
　　这些东西质量做工极好，值这个钱。
　　若是制作衣服的设计师在行业内有点名气，价格还能更贵，只是衣服上没有任何标注，不能另外加点商誉费。
　　小承乾震惊的看着李立群。
　　先前系统说，这个时代人都比较冷漠，看起来也不是那么回事啊！
　　眼前的小哥哥就很热情。
　　一口气把价格增高了这么多。
　　如果真的有三十万，他不仅可以给父皇买眼镜，给皇爷爷买录音机，还能给自己买一台可以呜呜呜的开着的小车。
　　“三十万也可以，这一身我也要了。”毕老师指了指小承乾身上穿着的。
　　这一套衣服小孩刚进来，他就被这身衣服给吸引过去。
　　小孩身上这套衣服，比所有裙子用料都好。
　　最起码上头的金线是真的金子。
　　上头金丝抽出来都能卖个上钱块钱。
　　也不知道谁家小公子出来体验生活。
　　小皇子有一种当场脱衣服的冲动。
　　然而李立群阻止了他：“这一身对你应该有特殊的含义，不想卖就算了，我帮你……”
　　“我卖，但是你们也得我一身衣服穿，我不光着走出去回家。”小皇子说着看向这位毕老师。
　　他也想弄一身这个年代瘦腿瘦胳膊，裆部还有拉链的衣服套上，那样他似乎也可以很酷。
　　“行，现在就给你做。”作为服饰专业的导师，在办公室里就装着一胎缝纫机，他当场打开缝纫机，裁剪几块对孩子来说比较舒适贴身安全的布料，用了不到一小时，就做出一套童装。
　　小承乾盯着毕老师使用的缝纫机，再次眼馋起来。
　　“后世做衣服的机器都这么好使吗？”小皇子问脑子里的系统。
　　系统再次科普起来：“可不是，缝纫机好使织布机就更方便，全是流水钱，根本不用人力一梭子一梭子的纺织。”
　　“这样啊！”小承乾想起在宫里，就算母妃也不会闲着当咸鱼。
　　而是有时间跟着一起织布，甚至还教导那些新入宫的小宫女。
　　织布很累，往往一天下来就只能织出来一点。
　　一匹布织上好久。
　　“我可以买织布机回去吗？”
　　小承乾心动，他马上就要变成有钱人了，可以豪横一些，系统听见为难起来。买是能买了，但是它这个系统带不走这么大块的东西。
　　现在权限有限，超出能力重量的根本就带不走。
　　“带不走。”系统丧丧说道。
　　小承乾肩膀也跟着垮下来。
　　他看见什么都喜欢，都稀罕，都想带走。但是系统好不给力哦！
　　“过来换衣服。”毕老师开口，将缝纫机加急赶出来童装拿起来。
　　耷拉肩膀的小皇子瞬间元气满满，换上一身时髦的衣服，发现里面穿着的丝绸亵裤要比外头裤子宽松，很不协调，于是……
　　毕老师再次踩上缝纫机，做出人生第一条儿童款内.裤。
　　小皇子换好衣服蹦Q出来。
　　干净瘦瘦的小手臂露出来，吹着凉凉的空调。
　　舒服！
　　原来后世的衣服这么舒服呀！
　　小皇子蹦Q两下贴心的把头发的发带取下来，皇子的行头都是一套搭配好的，衣服脱下来，这些头饰留着也用不上。
　　乐滋滋的塞给毕老师。
　　毕老师看见这行头，心情极为愉快，这些东西足够把盛唐的细节给展示出来。
　　“小朋友，我怎么把钱转给你，是银行转账，还是支付宝交易？”
　　“？？”小皇子呆滞，那些他都没有。
　　小皇子摇摇头，认真说道：“我只要现金。”
　　毕老师以为自己听错了，现在人很少用现金了。
　　“我还小没有微信也没有支付宝，只要现金。”小皇子重复。
　　“你现在几岁了？”毕老师突然问了一声。
　　小承乾不明所以，却十分诚实：“七岁。”
　　“……”七岁签署的合同根本没有法律效力，毕老师拍了拍自己的脑袋，这个金额的交易，得签署合同的。
　　“你得带着监护人才能做这个生意。”
　　小承乾震惊，还得要监护人。
　　他的监护人来不了呀！
　　如果非得在这个时空找，估计得找出几块骨头架子。
　　小承乾脸上带着几分失落。
　　“如果没有监护人呢？”小承乾看向李立群，试探问道。
　　李立群摇头：“不可能没有监护人的，没有监护人的都生活在福利院，你这样子的不像福利院出来的，除非你是黑户，就你长得白白嫩.嫩穿金戴银的，也不可能是黑户。”
　　“黑户是什么，会怎么样？”
　　“会送到福利院，如果有人领养，就会有新的家庭。”李立群随口解释。
　　“……”小承乾哑口无言。
　　他不想要新的家庭，也不要去福利院，这一瞬间他觉得自己得重新捡垃圾去。
　　似乎只有捡垃圾适合他。
　　那要怎么办？小皇子看一眼身上刚缝出来的衣服，他舍不得脱下来。
　　“系统，我们继续摆摊捡垃圾吧，生意黄了。”小皇子穿着现代洋气童装，却垂头丧气
　　“好像卖不了了。”小皇子恋恋不舍解开身上的时髦衣服。
　　那边毕老师瞧见小承乾难过的换起衣服，伸手阻止他，“这身衣服送给你了，不值钱，布料十几块钱能买一推车，空调下频繁换衣服容易感冒，要不这样，我跟你回你家，去跟监护人商量一下。”李立群继续争取，他对这些衣服是真的喜欢，不管是做剧组的服化，还是作为研究，都有极高的价值。
　　“我家你进不去。”小承乾拒绝，他家在大唐，系统说携带的东西有限，万一超载了，系统这个半聪明统只把毕老师脑袋给带过去，剩下身体在这里，想想就恐怖。
　　毕老师？？
　　到底是什么样子的豪门？他一个普通人拖后腿了吗？大门都进不去。
　　小皇子可不知道毕老师想什么，他脑子里回荡着毕老师说衣服送给他的话，小皇子脱衣服的动作停顿一下。
　　思考一下，从身上摸出二十块钱人民币。
　　想到人工费也值钱，他捡一小时瓶子也就几块钱，于是又掏出五块钱做人工费，一同递给毕老师。
　　毕老师？？
　　他做一套衣服最少得上千。
　　算了，不跟小孩解释这个，谈钱太俗了，可能在这样大豪门的公子看来二十多块钱跟二十多万是一个意义。
　　从小承乾手里接过二十五块钱，珍重的放在口袋里。
　　“……”一旁站着的李立群也傻眼了。他真没想到，问题竟然卡在这个环节。
　　“要不，按着地摊货的价格卖？”系统怂怂开口。
　　就算地摊上卖，一套三百这些加起来，也得有六千呢。
　　那些钱足够宿主买录音机，买眼镜还能买些优良种子呢。
　　那不行，气氛已经到了这里，再说地摊价格有些埋汰人。
　　交易失败！
　　“那是什么？”小皇子想要推着小车离开，突然看见桌面上插着作装饰用的棉花。
　　他从没见过，忍不住问道。
　　“这是棉花，可以纺成棉线，几十年前用这个东西做棉衣，御寒效果极好，传入中国的历史能追索到大宋，在唐朝可没有棉花呀。那个时候人想要熬过冬天，要比大宋年间难多了。”
　　毕老师本职就是老师。
　　讲述棉花种植用处，又讲述了棉花的纺织成布的过程以及如何做成棉衣御寒。
　　小皇子盯着一团棉花里的棉籽。
　　“我可以带走这个棉花吗，我用衣服换。”小皇子突然说道。
　　……
　　用衣服换棉花？
　　那这些衣服得换多少棉花啊！
　　站在一旁围观的李立群不理解。


第20章 上下五千年
　　毕老师听见这番童言童语的话。
　　如果他真的跟豪门小少爷做了交易，那些小少爷家属会眼看他欺负小孩？
　　这事儿不能干。
　　但是这些衣服他真想要。
　　于是陷入思考中，余光看见办公桌上放着的腕表，眼睛突然一亮，这款腕表是‘绿水鬼’，当初在片场跟一个制片人玩牌赢来的，价格几十万吧。对他来说带着几块钱的表跟几十万没啥区别。
　　既然跟七岁的孩子不能交易，那就交换。
　　“你想要棉花给你了，还有这个也给你，换你这些衣服，可以不？”
　　毕老师拿出腕表，问小皇子。
　　“这个是什么？”小皇子在脑子里询问系统。
　　系统扫描一番，给小皇子解释：“这是劳力士的一款腕表，耐摔防水好用，是看时间用的比大唐的更夫还精准，价值四十万，哇，比咱们衣服还值钱，毕老师是好人哦。”
　　“嗯，毕老师是好人。”小皇子赞同的点头。
　　……
　　终于完成交易了，他给大唐弄来了棉花，回去以后要把棉花交给大司农，大唐的子民很快就不用冻着，就要有衣服穿了。
　　小皇子乐滋滋的带上腕表，推着一车棉花组成的花束，从教学楼离开。
　　李立群完成任务，跟上小皇子的步伐打算带着小皇子在校园转一转。
　　办公室的毕老师送走二人研究起衣服来。
　　这个交易，所有人都很满意。
　　走到校园里，小皇子推着小车子。
　　看着有人随手扔了水瓶。
　　捡走！他有手表，有棉花，但是依旧木有钱。七岁皇子怎么才能快速来钱呢？
　　似乎依旧只能捡垃圾。
　　这……
　　什么时候才能买得起眼镜跟录音机呢？
　　他扭头看向李立群。
　　李立群一脸迷茫的跟着小皇子捡瓶子，翻垃圾桶，看见疑似豪门小少爷的人这样的举动，他脑子乱糟糟的，有钱人的世界，他理解不了。
　　眼看天黑下来。
　　他说道：“我得去摆摊了，你衣服卖完了，现在做什么？”
　　“我捡瓶子，小李哥哥这个给你，谢谢你带我换棉花。”小皇子开口，在身上摸索一番，找到一块打赏下人用的金瓜子。
　　……
　　“那我就收下了，你早些回去。”手里拿着小块的碎金子。
　　瞅瞅金子，再看看小孩不知从哪儿弄出来的大麻袋。
　　更是理解不了。
　　有钱是真有钱，但是体验生活到翻垃圾桶的境界，这可不是所有豪门都会下得去狠手的。
　　李立群离开，小承乾乐滋滋的捡起垃圾来。
　　还在垃圾桶里捡到一本历史书。
　　叫什么上下五千年。
　　翻看看上几页。
　　小皇子嘀咕起来：“上面的字都缺胳膊少腿的呀！”
　　“那是简化的汉字，想要看懂书，宿主您还得学习这个世界的文字。”系统捂住脑袋，幽怨的盯着小承乾，若不是宿主突然换人，他就可以跟着躺平。
　　“那我还得学习认字。”小承乾把书放在小车里。
　　认字也得选择策略。
　　不能让这里的人知道他不识字。
　　他们似乎对他身份有一点错误的认识。
　　“是得学习。”系统回应。
　　小皇子叹气。
　　大学里的塑料瓶真多，很快大麻袋就装满了，小皇子带着塑料瓶子去卖。
　　刚走进去，就看见废品回收站的大爷旁边站着两个穿着制服，手里还拿着黑漆漆棍子的人。
　　小承乾脚步一顿。
　　转身就要跑。
　　“跑什么跑，过来，你告诉他们我没有报假警。”老大爷气呼呼的吐气，不就是报警几次，让同志们多跑几次。
　　竟然怀疑他老头子在戏弄人。
　　看见小承乾的一瞬间，他立马站起拦住小皇子。
　　“终于不穿你那一身古装了。”大爷瞧着露出白皙小胳膊小腿的小孩，眼里闪过满意，如果他有孙子估计也能长这么好看。
　　“嘿嘿。”小承乾挠头笑了笑。
　　透过大爷身板，朝着穿制服的人看去。
　　心里一阵担忧，会不会被抓走，会不会被送到福利院。
　　“这孩子白白嫩.嫩的，看起来不像是被虐待过啊！”警察目光犀利，常年被虐待的孩子眼神不会这么透亮。还有白藕一样的手臂，比他们家小闺女都细腻。
　　“我、我是出来体验生活的。”小皇子脑袋转的很快，想到李立群说过的一句话，立马拿出来使用。
　　好家伙！
　　警察同志盯着小皇子，小孩穿着不带牌子的衣服，但是依旧一身贵气。
　　还真可能是体验生活的。
　　“那行吧，可得注意安全，你这样长相的，最容易被人贩子给盯上。”警察叮嘱几句，拎着手里的棍子离开。
　　回收站大爷确定警察离开，盯着小承乾冷呵呵笑了几声。
　　母亲怀孕了养胎，父亲整日忙碌工作，小孩迫不得已捡垃圾养自己。
　　这谁误导他的。
　　小皇子推着小车子，抬头露出大白牙。
　　“爷爷，我换钱了。”
　　“哼。”老大爷拿着电子称称量一下。
　　数好钱递给小承乾：“真体验生活，还瞅着别人可乐咽口水。”
　　小承乾不知道如何回答。
　　干脆傻笑。
　　老大爷再次支支吾吾听起评书。
　　小承乾看一眼说道：“我爷爷生活在山村老林子里，不爱出来，收不到信号，不然我也想给他弄个这个。”
　　老大爷抬头，对小承乾的话不是那么相信。
　　“爷爷，你知道录音机哪里有吗？那种赛电池的，放进去磁带就嘎嘎嘎响的，我要买给我祖父，他挺寂寞的。”
　　“……”老大爷瞅着小皇子不似说假话的样子。
　　起身往仓库走去，巴拉巴拉找出一个索尼牌的收音机，手里还拿着一大盒磁带。
　　“要这个？”他问小承乾。
　　小承乾并不认识收音机。
　　还是脑门子里的系统回应：“是这个是这个。”
　　小皇子点头：“就是这个。”
　　“你想要，一百给你一个，磁带送你，电池自己去便利店买去，七号的记得电池不能吃，用过以后垃圾得分类回收。”
　　这些东西在十几年前还非常流行。
　　时间一晃过去，他年轻时候使用的东西已经变成老古董了，即使还有厂家生产创新依旧没几个人会买。
　　看见小承乾喜欢，老大爷掏出一个回收来的质量没有任何问题的收音机。
　　小承乾盯着收音机看了好几眼。
　　没用过，不会玩。
　　老大爷乐呵笑了起来：“你们这些孩子，玩手机玩高科技，那看一眼就精通，但是这些古董啊，还得看我我的。”
　　打开收音机把磁带放进去，点开播放。
　　里面属于邓丽君的歌声就出来。
　　甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜~
　　小承乾哇的张大嘴巴。
　　这个世界上有太多稀罕东西，神秘的很，对他来说像是无垠的星空，吸引他去了解。
　　“那我买了。”小承乾掏出卖小车的钱。
　　递给老爷子。
　　把磁带跟录音机放在车子里，又去附近的小商场买了备用电池以及麻辣烫需要调料。
　　路过蛋糕铺子，看见里面有打折的糕点，超过七点一折处理。
　　小承乾捧着一个大号的蛋糕出来。
　　这个东西好些小朋友喜欢呢。
　　带回去，给母后尝尝。
　　做完这些事情，没忘记买辣椒。
　　“对了辣椒种子应该在哪儿买？”小承乾问系统。
　　系统对这个有几分了解，非常气足的说道：“农贸市场就有，不过那地方得早上去，晚上人都走了。”
　　“哦，那等下次。”
　　小承乾对种子非常执着。
　　这般走在马路上，身影慢慢变淡。
　　随即出现在承乾殿的寝宫内。
　　蜡烛彻夜燃烧。
　　小承乾慢吞吞从被子里爬出来，把棉花放在一旁的架子上，低头看一眼身上的衣服，极为不舍的脱下来放在衣柜里。
　　小推车里的蛋糕散发香甜的味道，手腕上的腕表滴答滴答声音清脆，他利索的换上属于小皇子的衣服。
　　带着手表跟蛋糕往立政殿方向去。
　　立政殿是皇后居住的地方。
　　好吃的东西要跟母后分享。
　　夜深虫鸣。
　　小皇子动作惊醒外面的元宝。
　　元宝揉揉眼睛：“殿下，您还没睡？”
　　“我想母后了，走咱们去看看母后。”元宝朝着燃烧着香看去，现在三更天，皇后定然已经睡了。
　　作为一个守礼的皇子。
　　是不会在这个时辰扰人睡眠的。
　　“殿下要不咱们明天再去，您再睡会，睡不够明日会没精神的。”元宝小声开口。
　　“但是，我现在想母后啦，走吧走吧。”小皇子提着蛋糕朝着外头跑去。
　　元宝看着小皇子的举动，轻轻叹息，能咋办跟上呗。
　　看见小皇子手里拖着一个陌生奇怪的盒子，元宝眼里闪过惊讶。
　　殿下的寝宫每日都是他打扫的，可没见过这个玩意。
　　难不成在寝宫里还有一个密室？
　　据说有钱有权的都喜欢在家里弄这个。
　　自家殿下这身份有了密室也说的过去。
　　虽然猜到了，但是他不会跟任何人说的，还会装作什么都不清楚的样子，当下人的得认清楚自己的位置。
　　元宝差人去立政殿那边通禀一声。
　　别到的那么突然，惊了皇后养胎。
　　等小承乾来到立政殿时，长孙皇后已经坐着等候，长长的头发披散着，在烛光下更显温柔。
　　“母后，我带来好吃的跟你分享了。”小皇子说着，提着蛋糕走到室内。
　　长孙皇后慢慢起身，看着跑过来的小皇子轻轻开口，忙忙叮嘱：“慢点，别摔了。”
　　小皇子稳妥落在长孙皇后身边。
　　将蛋糕打开。
　　深深吸了一口气，真香。
　　他都还没尝过呢，好吃的要跟最喜欢的人分享。
　　“这个好吃的，放一晚就不新鲜了，所以这个时候给母后吃，母后吃完再休息。”小皇子一脸认真的说话，把人放在心尖尖的样子，任谁都不会为了这个心情不好继而影响身体。
　　“那母后得尝尝。”
　　长孙皇后看着小承乾拿出来怪模怪样的叉子，再看托盘里被小皇子分成小块的糕点。
　　虽然没吃过，但是明白怎么使用。
　　香甜的奶油跟裹着一块蛋糕进入口中，甜丝丝的，软绵绵的。
　　这种感觉还是头一次感受到，长孙皇后没有询问怎么做的，也没说下次还吃，这样的东西必然是珍贵的，不然小承乾也不会失态到半夜送过来。
　　“很好吃，这会儿你父皇应该还没有休息，你要不要邀请他过来一起吃？”长孙皇后询问小承乾，没有直接做主。
　　小承乾点点脑袋。
　　“让他过来吧！”
　　立政殿伺候的人朝着甘露殿走去。
　　此刻甘露殿里。
　　李世民看着长孙无忌送上来的奏折，眼神有些古怪。
　　“长孙无忌这字迹，变了样子？”李世民说着，还对伺候一旁的内侍招手。
　　内侍瞅一眼，嘴巴微微动作。
　　长孙大人在小皇子铺子里买了一特殊字帖，这事好些人都知道。大概只有忙于国事的皇帝不知。
　　现在，看样子皇上也要知道了。
　　“长孙大人最近得了一稀罕字帖，房大人杜大人瞧见都说好，还层专门去长孙府拜访观摩，字迹变化应该是近日模仿太多导致的。”内侍说道。
　　李二皇帝挑眉，疲累的眼里带着几分兴趣：“那有机会可得欣赏欣赏，这老狐狸，有好从西还藏着掖着，不知道给朕观摩一番。”
　　“……”内侍欲言又止，嗓子里的话卡着不敢说。
　　这好东西原本是大皇子的。


第21章 这是什么呀！这是孝心！
　　大皇子卖了都不给皇帝。
　　嘶！
　　倒吸一口气。
　　住脑子，不能继续想了，大逆不道啊！
　　李二皇帝目光落在内侍身上，凤眼眯起：“在寻思什么？”
　　“没什么，时辰不早了，皇上该休息了。”内侍小心开口。
　　皇帝没继续追究，看了一眼旁侧的沙漏，确实不早了，刚准备就寝，外头传来压低说话声。
　　李二皇帝朝外瞥了一眼，常内侍立马警醒起来踱步走出去，瞧见外头的人是立政殿的，脸上露出笑来。
　　二人嘀咕几番。
　　常内侍回到殿内回话。
　　很快李二皇帝带着几个宫人朝着立政殿走去。
　　靠坐在肩舆上，晚风轻吹，李二皇帝昏昏欲睡。
　　肩舆落地瞬间，李二皇帝眼里的疲累消失，脸上带着温和的笑，走进殿内，甜甜的香味扑鼻而来。
　　看见烛光下跟长孙皇后说话嬉笑的小皇子，久违的感觉一种岁月静好。
　　眼前一阵恍惚，这大概是所有人梦寐以求的生活吧。
　　“皇上来了，来尝尝承乾带来的好东西，滋味很不错。”长孙皇后起身，拉着李二皇帝的手，把人按在承乾旁侧。
　　还切了一块蛋糕。
　　把小盘子跟叉子放在李二皇帝手里。
　　李二皇帝心里暖洋洋的。
　　小承乾盯着母后，再看看父皇，他觉得自己有些多余。
　　像是在后世听过的一句话，怎么说来着，父母是真爱，他是意外。
　　也不对，母后真爱父皇跟他，但是父皇还爱杨妃。
　　渣男！
　　哼！
　　小承乾再次吃了一大口的蛋糕，甜丝丝的奶油塞满味蕾，心情再次愉悦起来。
　　那边李二皇帝品尝甜丝丝的蛋糕，心里越发不是滋味。
　　视线落在小承乾手腕上，上头的‘绿水鬼’引起他的注意。这又是何物？
　　被李二皇帝恍如实质的目光撇过，小承乾只觉得自己手腕凉飕飕的，慢吞吞的把手往袖子里塞。
　　然而手指还有蛋糕奶油。
　　作为小皇子，他不能不注意。
　　“父皇，您想说什么？”小皇子问道。
　　李二皇帝眼神依旧落在小皇子手腕上。
　　皇后有蛋糕，大司农得了奇怪种子以及小皇子日日探望的优待，魏征有了纸笔，李纲还得了夜灯，还有程处默天天跟在小皇子身边好东西都是第一手，那长孙老狐狸似乎还得了承乾的字帖。
　　这些东西他不想问从何处来？
　　就跟玄武门事变后，他夜夜难眠，直到把秦琼尉迟二人请来来值守，这才安宁下来。
　　有些玄而又玄的东西，是解释不清的。
　　不管小皇子从何处弄来这些，只要没有劳民伤财，他都不会过问。
　　但是……
　　儿子似乎忘了亲爹，外人都有他没有，合理吗？李二皇帝就这么盯着小皇子。
　　他想要，但是不说，送的跟要的一样吗？
　　李二皇帝此刻仿佛礼物的作精小女友，我想要就不说，你不给我就是你不对，就是你不爱。
　　小承乾迷茫的眼神落在长孙皇后身上。
　　父皇的举动，有些看不懂。
　　长孙皇后脸上的笑意快要藏不住了，少年夫妻，没有人比她更了解李二。
　　他吃醋了呗。
　　儿子的醋也吃。
　　终于有点儿凡人味儿了。
　　“你父皇想要你送他礼物，你想想有没有想送的，不能只给母后关心跟惊喜，不给父皇，对不对？咱承乾得一碗水端平了。”
　　长孙皇后说着，眼里的笑意温柔。
　　“……”小承乾扭头看向李二皇帝。
　　眼神带着控诉。
　　没想到啊，您是这样的父皇，想要礼物就说呗，他又不是不给，他都想给父皇弄来后世的衣服，眼镜，还有平坦的大马路，让父皇跟他一起开呜呜呜的大车子，但是他现在还没钱。
　　“你喜欢你就说啊，你不说谁知道呢？”小承乾嘀咕一声。
　　见李二皇帝视线还在他这个绿水鬼上。
　　索性解下来，这东西本就是计划给父皇的。
　　“这个是腕表，带手腕上，我教您怎么识别时间。”小承乾坐在李二皇帝旁边，指着上头的刻度解释起来。
　　李二皇帝瞧着哒哒哒走动的秒针，满眼的喜欢。
　　还让一旁人带来计时用的沙漏，对比起时间来。
　　长孙皇后怀有身孕，精力不比李二皇帝，觉得乏累的慌，就往寝宫走去，立政殿里，小皇子陪着李二皇帝熬夜，然而到底年纪还小，加上穿梭时空带来的错乱感，没一会儿就靠在李二皇帝胳膊肘上睡着。
　　李二皇帝把人打横抱起，轻轻放在立政殿的贵妃榻上。
　　随后继续对比时间，这个腕表真好用。看时辰更精准方便。
　　这一对比，就对比到鸡鸣声响起。
　　李二皇帝猛地站起身，盯着腕表，他玩物丧志？
　　再看一旁站着的常内侍眼皮子都在打架，李二皇帝把腕表带手腕上，在长孙皇后寝宫的矮踏上合眼。
　　常内侍则是守在外头凳子上，坐直身体靠在门上。
　　如此黑色退去。
　　小承乾睁眼时，长孙皇后坐在桌边吃着细碎的小米糊糊。
　　在一旁还放着酸豆角，见小承乾醒来，让宫人伺候着给洗漱。
　　小承乾在立政殿用了点东西，想到自己带来的棉花，那东西要比绿水鬼还重要呢。
　　“母后，你好好休息哇，我回去了。”小承乾说着朝外头蹦Q走。
　　长孙皇后看着小皇子的背影，低低笑了起来：“这孩子。”
　　……
　　小承乾离开立政殿，从承乾殿里拿了棉花，紧接着大司农处跑去。
　　大司农瞧见远远炮火来的小皇子，老腰一疼，忍不住朝着后头退了几步，他也不知道自己为什么要后退，但是不后退心里慌慌的。
　　小皇子蹦Q过来。
　　把手里的棉花掏出来，抠出来里面的种子：“种这个种出来，可以冬天做棉衣，还可以织布，暖暖的，冻不死人啦。”
　　小皇子回忆着毕老师的说的话。
　　然而他没有过目不忘的本事。
　　毕老师说得话，他只能重复出关键的几个字。
　　大司农听这几个字就明白小皇子的意思。
　　再看小皇子手里的棉花，如同色.狼看见美女一般。
　　眼珠子都快掉出来。
　　等小皇子把种子塞他手里。
　　他谨慎的放起来，视线再次落在落在小皇子手里团着的棉花上。
　　“我可以看一下不？”他问小皇子。
　　小皇子把手里的棉花塞给大司农。
　　他不会种地，不会看病，这些都是专业的人才能干的。
　　他不会在自己不擅长的事情上指手画脚。
　　大司农扯起一缕棉花，扯了扯将棉丝扯开，感觉到一种类似蚕丝的感觉，蚕丝能织布，这个东西有韧性，自然也可以，甚至攥在手心还能感觉热乎乎的。
　　若是做成衣服……
　　若是真的能栽种出来。
　　那功德无量啊！
　　“殿下放心，老臣定然会认真培育的。”大司农态度谨慎了许多。
　　小皇帝点头：“还有我的红薯土豆，也要认真，那个种出来香喷喷的，可甜了。”
　　大司农连连点头，好好栽培好好种植收到了。
　　此刻的大司农根本不知道，红薯土豆的重要性，不比棉花差。
　　种子一共二十多个，种植植物最佳季节，除却九月末种冬麦，就是来年开春后春三月、四月，这是大多数农作物种植时间。
　　虽然不懂棉花，需要尝试。
　　那也是在这两个时间段最好。
　　小皇子听着大司农念农经，竖着耳朵认真记下，也许用的到呢。
　　“种子我会保存好的，小皇子放心就是，等季节到了可以栽种，老臣会提前通知小殿下的。”大司农开口。
　　小皇子这才带着几分不放心离开此处。
　　回到承乾宫就拿着辣椒粉辣椒酱去铺子里。
　　他得去挣积分辣。
　　程处默跟在小皇子身后，磨磨蹭蹭，在身上摸出几块碎银子：“断下，还有叫辣条那东西不，我家母亲想吃辣条，说那东西对了她口味。”
　　看见银子，小皇子那个心动啊！
　　“明天就有了，今天不成。”这次把钱都给买录音机用了，明天必须挣钱钱。
　　靠什么才能挣钱呢。
　　小皇子发愁。
　　“你说做什么能挣钱、”小皇子问程处默。
　　程处默发呆一下，这种事情询问他，是问错人了吧。
　　但是小殿下发问，他得好好回答，说道：“这个简单啊，衣食住行用，从这个下手肯定没错。”
　　“衣服？”试过了，七岁的小孩卖不出去。
　　食物？那边好吃的要比这里多多了。
　　住房？他自己都没有的卖。
　　行走？想到那边用的小车车，承乾太子沮丧。
　　用……
　　那他更不懂了。
　　算了不想了。
　　先挣钱赚取积分。
　　小皇子走到铺面，铺子里站着好些个女子，都是从隔壁绣坊过来的。
　　看见小承乾立马围上来。
　　小承乾眼里带着疑惑，朝着老李臣看去。
　　老李臣挤挤眼睛：“她们也想要口脂，就那个你放在隔壁绣坊代售的。”
　　小承乾苦涩，他没有啦，没有再从垃圾桶里捡到了。
　　至于买，买是买不起啦。
　　“过段时间才能有，现在没货。”小皇子实话实说。
　　对面绣坊的女子们眼里带着失望。
　　小皇子也不想少一个挣积分的路径。
　　又说道：“等以后有了，我第一个通知你们，咱们距离近，通知起来也方便。”
　　“好吧！”这些女子们瞧着小承乾很真诚的样子，应了一声，从小承乾身边四散开来，转而看向锅里煮着的食物。
　　这两日好些人过来吃，她们也好奇。
　　不过不知道价格，不敢随意尝试。
　　现在来都来了，尝尝再走呀。
　　于是麻辣烫的铺子多了几个固定的食客。
　　口红好受欢迎呀，等他在后世挣钱了，一定要多买口红，来这边贩卖。
　　系统冒头鼓励：“宿主加油，很快咱们就崛起了，千万不要放弃。”
　　“才不会放弃呢。”小皇子小声说。
　　于此同时，甘露殿里，李二皇帝带着腕表，跟朝臣们商议山东等地官员部署。
　　手腕上的手表不停的出现耍存在。
　　想忽视都忽视不了。
　　程知节似乎懂了什么，大咧咧问道：“皇上您这手腕上带着的是什么？”
　　“这个啊，是腕表，承乾弄来了，专门孝顺朕的担忧朕作息不好，休息不够，当短的针指向这里，就是11点，就必须得睡。”
　　“小皇子孝顺啊！”
　　甘露殿的官员对小承乾一阵夸赞。
　　李二皇帝听着这些夸赞，心里满足了。
　　等这些官员离开，他又觉寂寞，朝着杨妃所在的掖庭去了一趟，展示一下腕表。
　　又往李渊居住的宫殿奔去。


第22章 小皇子震惊，草也可以卖钱吗？
　　此刻的太上皇跟忙碌的李二皇帝正好成鲜明对比。
　　李二皇帝忙到半夜睡不了，太上皇则是左拥右抱，旁侧还有丝竹曲乐流水舞蹈，悠闲又自得，让人羡慕的很。
　　走到太极宫里，还能听见后妃嬉笑声。
　　李渊眯着眼睛，一脸享受，这时内侍走到他身边小声说了几句话，李渊双目睁开目光锐利锋芒的仅仅一瞬间便浑浑噩噩。
　　视线落在走到宫殿内的李二皇帝身上，有气无力问道：“你来这里做什么？”
　　“儿子探望太上皇，尽尽孝心。”李世民淡定的往太上皇一侧落座。此刻的太上皇猛地把自己不整的衣衫给整理好。
　　生怕眼前这个有主见的儿子咬住他乃头狠狠吮吸一番，当日玄武门事后，他本不想让这个弑兄杀弟的人活着，但是这儿子跪地吸他乃头，哭着叫他爹，如泣如诉，心伤到极点。
　　李渊想到当日情景，头皮一阵发麻，自杀的心都有了。
　　“朕好的很，无须你探望。”李渊依旧改不了自称。
　　李二皇帝也不介意，总归也只有这么一个爹，又不能弄死。
　　那就当祖宗伺候着呗。
　　“身为儿子必须承担孝顺的责任，最近承乾最近成长许多，还从朕身上学会了孝顺，您看这是承乾送给朕的。”李二皇帝将手腕探出来。
　　露出绿色极具科技感的腕表。
　　上面秒针一直转圈。
　　李渊太上皇人生头一次看见这种充斥高科技质感的东西，有点想要。
　　“怎么，你想借花献佛孝顺朕？朕不稀罕。”李渊扭头，故作高冷，等着李二求他收下。
　　这么好看好玩的东西，是个男人就抵抗不住。
　　尤其是翠色的表面，带着光泽，比金子的颜色还好看。
　　李二皇帝心脏一提，听着太上皇的话，心里极为担忧，生怕自己拒绝了就会变成不孝，已经有了污名的李二对自己的名声非常的在意。
　　幸好，太上皇改口了。
　　“既然父皇不想要，那儿子就日日带着，全了承乾的孝心，只要朝臣们看见这腕表，就知道承乾是孝顺孩子。”李二皇帝舒心。
　　那边太上皇心塞的厉害。
　　盯着李二，只觉得这儿子越发不顺眼，火气蹭蹭上升。
　　李二皇帝瞧着太上皇要抽出剑朝他砍过来。
　　赶紧朝外跑去。
　　仓促的样子狼狈的很，半路发冠都掉落地上。
　　……
　　这事情被小承乾知道时，已经是下午是卯时。
　　小皇子听着系统报告积分增长，心情好了很多，虽然在后世他依旧靠着捡垃圾来维持日常收入，但是在大唐，他已经把麻辣烫给做的风生水起啦。
　　只要他坚持，总归会挣到足够积分的。
　　元宝凑到小皇子身边说了一番悄悄话。
　　小皇子猛地站起身，他差点忘了，给祖父带的录音机还没送过去。
　　他怎么可以只孝顺父皇呢。
　　母后说了，作为好孩子要一碗水端平，母妃得了蛋糕，父皇拿了腕表，那收音机就不能再拖着，得现在就送过去。
　　小皇子蹬蹬跑到寝宫。
　　将藏起来的录音机从床垫下头抽出来。
　　配上合适的磁带。
　　抱着往太极宫跑去。
　　元宝再次跟在小皇子屁.股后头。
　　小皇子闯进太极宫时，太上皇正蒙着眼睛跟爱妃们玩闹，一把抓住小承乾，喊了一句：“爱妃你跑不了了！”抱着小脑袋就要亲。
　　小皇子伸手推开太上皇的脑袋。
　　“祖父，您、您您怎么可以这么轻薄人。”小皇子跺脚开口。
　　李渊身板一僵。
　　慢慢扯开眼罩，看见小皇子眼神仓促起来。
　　玩闹的妃子们瞧见小皇子到来，非常自觉退下去。
　　“是承乾啊！你父皇刚走，他得了个会自己动的表，跟朕炫耀许久，朕想要他还不给，你说他是不是很过分。”李渊尴尬，努力转移话题。
　　拉着小皇子数落起李世民的不是。
　　小皇子重重点头。
　　确实好过分。
　　“皇祖父，您也别难过，承乾有比腕表更好的东西给您。”小承乾说着，将录音机给拿出来。
　　咔吧按在开关上。
　　后世天后王菲的《明月几时有》带着几许空灵的声音从录音机里传出来。
　　听着陌生的曲调，盯着唱歌的小匣子，李渊一脸震惊。
　　他是当过皇帝的人，他要保持镇定，不能摆出没见世面的样子。
　　但是……
　　“这个东西会唱歌？”见识过世面的李渊太上皇淡定不了，伸手指着录音机。
　　小承乾点头。
　　李渊皇帝老脸发白：“这是何物，怎会如此，还会说话，是人是鬼……”
　　“这是收音机，不是鬼也不是人，是个机器，可以播放歌曲、也有戏曲，还可以录音，能把您说话声音给收录下来，可好玩了。”小皇子说着，开始教导李渊太上皇使用收音机。
　　还好收音机的使用方法比智能手机简单。
　　李渊太上皇脑子也灵活。
　　不大一会儿就会熟练使用收音机。
　　按住某个按键，自己说上几句话，手动倒带，重新听。
　　当听见自己声音从磁带传播出来时，太上皇瞥了小承乾一眼：“时间不早了，你早些回去休息。”
　　“哦，如果用的没电了，没声音了，您让宫人找孙儿，孙儿那还有更换的电池，到时候教您换电池。”小皇子把录音机可能出现的问题都给李渊说了一番。
　　这才离开太极宫。
　　太极宫里。
　　一.夜灯火通明。
　　据说李渊太上皇抱着录音机，整整嘀咕一晚上。
　　次日一早。
　　李渊太上皇觉也没睡，带着两个硕大的黑眼圈抱着录音机朝着甘露殿走去。
　　这是玄武门之变后，李渊第一次走出太极宫。
　　外头有些热，太阳光芒站在身上，还有些刺挠。
　　但是李渊丝毫不畏惧。
　　昨日眼馋那腕表，却求而不得，还被炫耀一番。
　　今儿他要找回场子。
　　到了甘露殿。
　　李二刚下朝。
　　瞧见从外头过来的李渊，眼里带着惊疑。
　　“您来这里作甚？甘露殿可没有会唱曲儿的美人。”
　　“甘露殿没有，朕的小匣子里有，来给你看看朕的那个孝顺孙儿送过来的东西。”李渊说着，咔吧打开录音机。
　　里面播放起是屠洪刚的霸王别姬。
　　歌词非常有力。
　　听了一遍李二皇帝就能跟着唱。
　　但是这个小匣子是什么？
　　李二皇帝眯起眼睛，心里一阵盘算。
　　“这是承乾孝敬您的，儿子可不会去抢。”李世民开口，心里虽然非常想要但是他能控制住，承乾能拿出一个就能再拿来一个，他等着就好。
　　只要等着，就会应有尽有。
　　趁着李世民说话，李渊手指在磁带上按了一下接着手动倒带，再重新播放。于是李二人生头一次听见自己的声音不是从自己口中发出。
　　李二皇帝起初惊疑，随后震惊，盯着录音机，眼睛越来越亮。
　　李渊见李二被勾起兴致，转身就走。
　　想要？心动？羡慕么？
　　呵！不给。
　　两人较量一番，分不清谁输谁赢。
　　承乾殿里。
　　起了大早的小承乾跑到大司农处转悠一圈，看着红薯发芽栽种看着土豆长出来一点点，还热心的帮忙浇了点水。
　　正好被赶过来的大司农抓到，并且被赶出菜园。
　　小皇子回头看向元宝：“我是帮他浇水，才不是添乱！”
　　“您也不会种地，知道要浇多少水吗？”元宝实话实说。
　　小皇子被噎住，狠狠瞪了元宝一眼。
　　哼！
　　元宝捂住自己的嘴，他似乎又让小主子生气了。
　　程处默嘿嘿笑了一声。
　　跟着小殿下的日子，似乎也不是那么无聊。
　　回到寝宫，小皇子拿着上下五千年看起来。
　　“系统我认不得上头的字，你认识不？”
　　“我当然认识。”系统终于发现自己比宿主出色的地方，声音多出几分得意。
　　小皇子不在意系统这种变态的攀比心理。
　　一个人一个非人有对比的必要？
　　系统能看懂，对他来说是极有利的，可以跟着学书上的文字：“那你帮我读一下唐朝历史。”
　　“好呗。”系统扫描起书上的文字，没什么感情的阅读起来。
　　小承乾听着魏征最后的结果，脸上闪过忧伤。
　　“父皇才不会那么对待魏大人。”他气鼓鼓说道。
　　“那谁知道呢。”系统在小皇子脑中的虚拟小人摊手手，继续阅读。
　　读到女帝武则天时，小承乾瞪大眼睛：“女人还可以当皇帝？”
　　“可不是，性别根本代表不了能力，在后世有个女王统治的国家呢，宿主你可别变成普信男啊！”
　　“普信男是什么？”小皇子搜索一下白团团的记忆，那白团团对这个似乎非常抵抗，没有留下任何记忆。
　　“就是特别下头的人。”系统说着。
　　突然提醒：“宿主要去后世赚钱不，您的辣椒快不够用了。”
　　那肯定得进货去，现在只有麻辣烫给他带来的积分最稳妥。
　　小皇子把程处默跟元宝赶出去，自己躺在大床上，不大一会，身影消失。
　　“我们先去农贸市场吧。”小承乾开口，他还惦记着辣椒种子。
　　有了辣椒种子，就可以自己种植辣椒。
　　就算冬日里也不怕，在皇宫里有‘温汤监’，把种子种植那里，就会得到辣椒。
　　系统没有异议。
　　指点小皇子来到农贸市场。
　　市场上很多人。
　　更多的是上了年纪的老人。
　　这些老人有些不会使用智能手机，买菜拿着纸币。
　　小承乾来到这里，只觉得一阵温馨。
　　好多跟他一样，用现金交易的呀！
　　“咱们去买种子吧。”小承乾走在农贸市场上，脑袋不安分的左右转动。
　　他看见好些头发花白手指缝隙带着泥巴的老爷爷老奶奶推着个三轮车兜售蔬菜，其中还夹杂一些野草。
　　但是，看见野草市场上的人抢着购买。
　　一眨眼，旁边摊上的野草就被抢光了。
　　“系统，草草草也可以卖钱吗？”小皇子磕磕巴巴开口。


第23章 四皇子会喜欢吗？
　　“这是野菜, 才不是草，后世的人吃的太油腻，身体会出现一些并发症，什么高血脂高血压高血糖, 得吃些自然无添加剂的野菜把身体调节一下, 所以看见乡下的农民带着野菜进城都会抢着要。”
　　系统解释。
　　小承乾嫉妒的脑袋差点裂开。
　　什么叫吃的太油腻啦, 他李承乾，大唐皇子，都没有天天大鱼大肉呢。
　　“等你弄到了杂交水稻种子, 大唐的百姓也可以吃饱。”系统赶紧安慰。
　　小皇子捏住拳头, 他可以的, 一定会弄到的，他挤到摊位上，看着小摊子上摆着的东西：“这个是野草？这个也是野草, 这个还是野草, 我都见过呢。”
　　系统按着小皇子指示, 扫描到水芹菜，地软、灰灰菜，马齿苋，曲曲菜，白蒿……
　　“这些野菜在大唐数量多不？”系统有些激动, 声音颤抖起来。
　　小皇子也跟着激动：“好多, 地头都是。”
　　他是去过乡下的, 大唐遍地野菜，大概穷人吃不起饭的会弄点野草吃，但是正经能吃米面的谁也不会碰。
　　“那咱们可以带过来卖野菜。”系统嗓子喊得破音，仿佛看见了发财的途径。
　　小承乾点头。
　　卖菜要比捡垃圾挣钱。
　　“但是, 后世的人为什么爱吃野草，苦的很呢，少吃点肉肉不就不会有那么多高压病。”小皇子疑惑问道。
　　系统知道这个：“因为野菜经过正确处理，味道会很美。”
　　“比如这个白蒿，洗净后控干用面粉揉了蒸，熟透再用辣椒油，蒜泥，盐，还有生抽调一下，味道美滋滋。”
　　小皇子听见瞪眼。
　　盐很贵的呀，普通人舍不得吃的。
　　辣椒油，大唐只有他有。
　　蒜泥他知道，长安人都喜欢。
　　但是生抽是啥？
　　后世人太会吃啦。
　　不是野菜好吃，是用了这么多调料，早就把野菜里的涩味给剔除了。
　　“我以后，也要给母后做白蒿麦饭。”小承乾立下目标。
　　系统没吱声，宿主立下的目标太多了，他都快储存不下了。
　　“先去买辣椒种子。”小皇子从人群里走出来。
　　辣椒可真是好东西呀。
　　麦饭需要，麻辣烫也需要，隐隐的他有一种感觉，这个东西的出现能让野菜也在大唐受欢迎起来。
　　系统指点小皇子走到种子摊位上。
　　小皇子本来只想买辣椒种子。
　　但是人家这里还有西红柿种子，白玉萝卜种子，红皮洋葱种子，还特别便宜一袋只需要一块五。
　　小皇子没忍住，听着小贩描述的西红柿多美味，萝卜多清脆，洋葱还能美颜。
　　要了要了！
　　小皇子掏出硬币，带走种子。
　　“系统，我们回去吧，我想现在就弄点野菜过来卖。”他现在是有33930积分的人，可以挥霍一次。
　　捡垃圾！
　　哼！
　　他再也不要捡垃圾了。
　　小皇子立下雄心壮志。
　　走到安静地方，被系统带回大唐。
　　种子再次赛到枕头下面，小皇子朝外走去。
　　元宝直挺挺站在一旁，听见动静里面朝这边扭头。
　　程处默则是靠在柱子上闭着眼睛，仔细看还能看见嘴角的口水，站着睡觉都能流口水？
　　小皇子表示长见识啦！
　　“殿下，您醒了？”元宝凑上去问候。
　　瞅着小皇子身上沾染泥巴的衣摆，眼神越发的狐疑。
　　心里猜测起来，难不成承乾殿下面的密室都没有人打扫吗？
　　瞅着小皇子衣服脏兮兮的，元宝心疼的厉害，他都想跟主子摊牌，他已经发现了密室的存在了，别瞒着他了，他完全可以保守秘密，并且帮着打扫。
　　但是，不敢！
　　万一发现不该被发现的。
　　脑袋不保怎么办。
　　带他进宫的前辈说过，在这个皇宫里，除了伺候人时要真诚，其他时候，装聋作哑必要时当个瞎子，这才能长寿。
　　元宝将心里的疑惑给压了下去。
　　“我要出宫。”小皇子开口。
　　程处默立马清醒。
　　出宫啊，他也想。
　　乐滋滋的跟在小皇子身后。
　　“殿下，咱们去干啥？”
　　“割草。”小皇子一脸严肃：“要割好多草。”
　　“行啊，我知道哪儿的草长得最鲜嫩。”程处默听见乐的主动带路，只要不听课，干啥他都乐意，甭说割草了，让他去抗沙袋，他都觉得有趣。
　　元宝？？？
　　元宝不理解的跟上前头两位。
　　看着小皇子拿着镰刀跟在程处默后头，一把一把的割掉野草，心都揪起来。镰刀那么危险，殿下怎么可以玩镰刀呢。
　　他要告状，狠狠的跟皇后告状，这程处默太不靠谱了，万一镰刀割了殿下的手可如何是好。
　　小承乾割了一大包的细嫩马齿笕，那边程处默提着新鲜冒芽的蒲公英、水芹菜、曲曲菜堆到小承乾面前：“殿下这些够了不？”
　　“够了。”
　　小皇子瞧见程处默割草都比他厉害，瞅着他胳膊上跟铁疙瘩一样的肌肉，再次羡慕起来，他也想要这么强壮。
　　“下次再来割草。”他抬眼看一下日头，后世估计天快黑了，这会儿市场人不多，带太多根本就卖不完。
　　“行那咱下次再来。”程处默乐呵呵笑着。
　　瞅着程处默手臂上的肌肉疙瘩酸溜溜开口：“你把这些野草带回承乾殿，我有用。”
　　程处默啥也不问，啥也不想，殿下这么说他就这么干，反正也不是什么机密的东西，带着就带着了。
　　他用自己壮硕的脊背，背着一篓子野草，跟在小皇子身后返回宫里。
　　元宝慢吞吞的跟在后头，脸上五官都快拧到一起了。
　　小殿下在密室你养了一头羊吗？
　　干嘛要割草？不敢问，只敢想。
　　到了承乾殿，小皇子批准程处默提早下班。
　　程处默瞬间惊喜起来，迈着六亲不认的步伐朝着外头走去，正好他想去坊市上跟吆五喝六的一起打闹呢。
　　元宝无班可下，被吩咐守在外头。
　　看着小殿下再次走到寝宫。
　　元宝朝着立政殿方向走去，最近小皇子的行为确实奇怪的很，得跟皇后说一下。
　　小皇子扣除500积分。
　　再次来到农贸市场。
　　天有些发暗，地面上塑料纸被风吹的卷起来。
　　空气里充斥烂菜叶子的味道。
　　h陆陆续续的还有几个人。
　　小皇子把桌布撑开，野菜一捆一捆的摆好。
　　路过的人起先不在意，瞧见小承乾拿出来的东西，立马凑过来：“孩子这曲曲菜咋卖的？”
　　“啊，我爹刚才买烟去了，我不晓得价格，您看着给就是。”小承乾咋知道什么价格呢，于是选择不开价。
　　“那一捆15块钱吧。”过来的阿姨拿出手机就要扫码。
　　小承乾摇头：“二维码风吹走辣，要现金。”
　　“……”买菜阿姨左右看看，朝着附近便利店走去，兑换了些零钱，买一捆曲曲菜，离开农贸市场。
　　紧接着不断有人过来。
　　大多数买菜的人都会分辨新鲜与否。
　　尤其是小摊子上的还带着虫子，那虫子白白胖胖的，一看就知道青菜新鲜还没打过农药。
　　更有些上年纪的老人，干别的慢悠悠的，但是买菜抢菜时麻利的很，尤其发现小承乾摊位不用二维码，更是喜欢，他们年纪大，手机那东西玩不灵活，买菜还是喜欢用纸币。
　　小承乾很快就把带来的野菜卖完了。
　　足足挣了200块钱。
　　“系统，卖菜好挣钱呀！”小皇子把手里的纸币数了一次又一次。
　　笑容堆满脸上。
　　有这些钱，可以去废品回收站再买个录音机啦，皇祖父朝着父皇炫耀后，父皇就心动了。
　　哼！
　　不行，不能卖。
　　还有好吃事情都没完成呢。
　　得给青雀买本后世一年级小学生的课本。
　　让青雀开始学数学。
　　一碗水得端平，青雀也得有礼物。
　　这么想着，小皇子走到书店里。
　　书店摆了好多的书，小皇子走进去，随手翻开一本英文辅导书，瞧见上面英文字母的瞬间，眼睛晕了。
　　“这是什么？”
　　“英语，是现在义务教育必修科目，世界上使用最为广泛的语言，学会了才能跟人交流。”系统解释。
　　小承乾听着有些不舒服，皱起眉头来：“我大唐泱泱大国为何要去蛮夷的语言，要知道大唐万国来朝，都是周边的学我们的官话。前年扶桑还带走我们的丝绸陶瓷字帖。”
　　“这个，宿主看完上下五千年就明白了。”系统讷讷。
　　对历史某个时期，系统也不想提及。
　　小承乾没有追问下去。
　　他看了书就会知道。
　　他挑选一本简单数学，准备离开时，瞧见书店放着的学习机。
　　点一点，就能发出声音，还能解释含义。
　　小皇子震惊！
　　他想要。
　　“这个多少钱。”小皇子指着闪亮的屏幕。
　　“4099元。”书店销售瞧一眼小承乾，立马被小皇子这装扮给萌住。
　　“……”好贵啊！买不起，想要自学，任重道远。
　　小皇子摆摆手。
　　羞涩的离开朝后退步。
　　带着给青雀买来的书本，去前台付钱离开。
　　“宿主，课本上的字都是简体的，四皇子不认识的。”系统提醒。
　　小皇子点了点脑袋：“我知道呀，等我认全了，重新抄写一分给青雀送去，他肯定会更喜欢我这个好哥哥。”
　　“……”四皇子会喜欢吗？
　　系统突然有些不确定。
　　换成后世的熊孩子，定然不会喜欢。
　　“您开心就好。”系统微笑。
　　小承乾乐滋滋的抱着书册朝商场走去。
　　他穿梭时空用了500几分，卖菜只挣回来200积分，还亏损着呢，得想办法把积分挣回来，他记得程处默想要辣条，长兴坊邻居想要口红，他现在有巨额资产了，可以去批发咯。
　　买上一大包辣条，小皇子问系统：“口红哪里买呀？”
　　“不用买，你买不起，平价些的口红都得一百多一只。”系统无情提醒。
　　小皇子看着手里剩下的一百多，凌乱。


第24章 小皇子惦记井盖~
　　“女子用的东西竟然如此的贵, 不科学！”小皇子张大嘴巴。
　　要知道那淀粉肠也不过三块钱一根，还香喷喷油滋滋的，闻着味儿就觉得好吃。
　　他到现在都没舍得买上一根。
　　口红价格高出了几十倍。
　　定价是不是有什么问题？
　　“没有问题一直口红能用很久, 后世普通女性也有工作, 买只口红罢了, 生活在后世压力来源不是饮食跟肚子，而是房子婚姻还有医疗！”
　　系统解释。
　　小皇子不是很明白。
　　肚子都能填饱日子也能过下去, 还有什么是解决不了的呢。
　　父皇在朝堂上每日除却烦恼颉利可汗，就是发愁百姓肚子，只要能把百姓生活给安稳下来, 那心头最大的难题就解决了。
　　“那小皇子你对当前额生活有什么不满足的吗？”系统反问。
　　小承乾点头：“有呀，如果我能把程处默带来让他捡垃圾, 捡很多, 我觉得心里会更满足。”
　　“那如果宿主挣够一个亿积分，就能带人穿梭空间, 您会不会更有动力去倒卖货物？”
　　“……”小皇子眼睛一亮。
　　带着人穿梭？
　　那感觉会超棒。
　　如果真的能带人，首先就把带着母后过来去做个身体检查。
　　再把父皇带过来, 让他瞅瞅这个没有皇帝管理的世界。
　　眼馋死他。
　　还有把程处默带来捡垃圾。
　　想着这些小皇帝突然就跟打了鸡血一眼, 干劲儿十足，想要深夜去野外割草，弄到这个时代卖。
　　系统啧啧感叹, 小皇子真的是精力旺盛。
　　“你一个皇子尚且如此, 换成一个普通人更是如此，人内心的欲.望永远满足不了, 稍稍有点上进心的人都会跟着卷起来。”
　　系统说道。
　　小皇子似乎明白了，不在纠结后世生存压力。
　　他要去寻找快乐，过有钱人的日子, 要去吃美食。
　　捏着钱袋子，朝着夜市方向走去，辣条买了，辣椒买了，种子也买了，剩下的钱可以随便花。
　　小皇子朝着最近的夜市摊子走去。
　　瞧见烤冷面，炸串，烤面筋，烤生蚝还有那个叫寿司的饼卷菜的，咕噜咕噜吞咽口水。
　　大气的抽出十块钱。
　　小皇子犹豫好久，买了一根淀粉肠，一根烤面筋，最后还买了一杯最廉价的珍珠奶茶。
　　系统？？？这就是有钱人快乐生活？
　　小皇子不理会系统腹诽，捧着奶茶吨吨吨。
　　啃一口烤面筋，再来一口淀粉肠。
　　美味入口，满足！
　　小皇子喝完最后一口奶茶，揉了揉自己圆鼓鼓的肚子，明日早食怕是吃不了多少，也不知道会不会被元宝给注意到。
　　小皇子揉着小肚子扯了扯正好贴身的腰带，不小心还打个饱嗝。
　　旁边烧烤摊子上一位中年秃顶大哥，吃饱喝足拍了拍肚皮，松了松腰带，还打个嗝。
　　小皇子揉肚子的举动瞬间停下来。
　　他不要那样子。
　　害怕怕辣
　　“放心就好，李渊跟太宗皇帝都没有啤酒肚也没有地中海，按照遗传学来讲，你也不会有。”系统乐了。
　　小承乾板着脸摇头。
　　“你不懂，我有偶像包袱。”说着轻轻叹口气。
　　系统震惊，系统瞪眼，小皇子进步好快呀，都知道偶像包袱了。
　　“那咱们回去？”系统询问。
　　小皇子点头。其实他吃了烤面筋跟淀粉肠以后，心里又多了一个梦想，他要把烧烤摊子给搬到大唐去，这样他就可以天天吃啦，雪碧也要。
　　只是淀粉肠上还撒了调料，那调料吃着好像有茴香八角桂皮味道，又还有其他的味道，小皇子弄不出来。
　　还得从后世购买回去，炸淀粉肠的油似乎也不大一样，跟大唐的白麻油不太像，油估计也得从后世拿。
　　至于烤架子，油锅，大唐的铁匠就能打。
　　只是大唐的铁好贵。他有点舍不得用。
　　两界倒卖，果然名副其实。
　　等等！小皇子眼睛一亮突然想起来，在废品回收站看见的铁皮铁架子铁锅铁条那些都是铁。
　　如果带到大唐重新熔一下，他父皇的军队就可以再次武装一下。
　　心动。
　　他可真是孝顺父皇的好儿子。
　　小皇子夸赞自己一下，把从废品回收站购买铁的事宜安排在小本本上。
　　现在他没钱，买不来那么多辣。
　　走在路上，瞧见井盖：“这是铁的吗？”
　　“对，有的是铁的，有的是水泥的。”系统回话。
　　小皇子盯着脚下的井盖，眼馋的很，绕着井盖走来走去。
　　最后放弃。
　　小皇子是有尊严的，可以捡垃圾，但是不能破坏公物。
　　系统看着小皇子穷的连井盖都惦记起来，忧伤辛酸起来，他的宿主也太惨了。
　　回到大唐，小皇子闻着衣服上油烟味，脱下来换一身进入梦想。
　　隔壁立政殿里。
　　长孙皇后盯着元宝。
　　元宝将这些日子皇子的行为看在眼里。
　　有些突兀的地方都跟长孙皇后汇报。
　　长孙皇后沉默不说话。
　　元宝一瞬间战战兢兢。
　　有些后悔，自己是不是不该说。
　　许久长孙皇后说道：“你做的很对，这事儿我知道，在承乾宫里有密室，不过那是他自己的地方，你就不要进入了。”
　　长孙皇后说着，让宫女往元宝手里塞了银子。
　　送走元宝。
　　长孙皇后歪头靠在小榻上。
　　承乾的不一般，她能看不见吗？
　　只是元宝这孩子不够稳妥，也不够足够谨慎，若她稍稍有点愚昧，这不是害了承乾。
　　“去把称心那孩子找个机会送到承乾身边去。”皇后开口。
　　下面人点头。
　　对此，熟睡的小皇子一无所知。
　　元宝悄悄从外头回来，朝着寝殿内看一眼，瞧见被子里有个小人浅浅呼吸，提着的心放下来。
　　系统检测到宿主被窥视。
　　……
　　次日一早。
　　小皇子睁开眼睛。
　　脑袋里传来打小报告声音：“宿主，建议您在后世定制一个跟您同等身高样子的娃娃，等你去了后世，把娃娃塞在被子里。”
　　“昨天发生了什么吗？”小皇子问道。
　　系统将扫描到的情况说了一下。
　　小皇子眨巴一下眼睛。
　　“我知道啦。”
　　小皇子穿好衣服，走出寝宫，视线落在元宝身上，元宝端着洗漱用的水，仔细的照料他。
　　看得出元宝还是很用心的，小皇子有些难受。
　　呆呆配合洗漱，开始琢磨起元宝的行为，换一个人伺候不一定有元宝做的仔细，也不一定做的更好。
　　但是这样的行为不能姑息。
　　得找个人跟元宝相互监督相互制衡，小皇子开始悄悄摸摸物色人选。
　　……
　　半夜偷偷吃宵夜的小皇子，清早果然没吃多少。
　　得亏从宫外过来的程处默饭量大，来时在程家吃了东西，一路上又给消化完了。
　　瞧见小殿下剩下的饭菜，本着不浪费的理念，程处默都给吃了。
　　程处默一打诨，元宝都没注意小皇子吃了多少东西。
　　早饭过后，小承乾拿出各种种子。
　　“这些都给温汤监种植，现在还有些热，但是很快就凉了，发芽不了就亏啦！”小皇子说着，把种子袋子分开，再用荷包一包包装起来。
　　“咦上头有字。”小皇子看见，让系统给阅读。
　　系统？？合着他成了翻译，它再也不是无用的统了。
　　“上头写着种植注意事项！”系统念着，小皇子拿着毛笔誊写，写完分别塞到荷包里。
　　随即，朝着大司农那边跑去，种植这种事情交给大司农最好。
　　至于大司农如何跟温汤监那边交流，就是那些人的事情啦。
　　小皇子只发号施令，最终能看见成果就好。
　　大司农看见小承乾的一瞬间将自己种出来的土豆跟红薯护好了，生怕小皇子不知轻重，提着水就给浇，若是苗苗涝死了，他还得想办法哄小殿下。
　　大司农这么谨慎的眼神让小皇子心情愉悦，大司农负责，他想要的菜才能更好的种出来。
　　“这些这些都是蔬菜种子，上头写着注意事项，你可得小心了，都是好东西。”小皇子谨慎的把种子交给大司农。
　　大司农盯着小皇子。
　　他从没见过如此关注农事的皇子。
　　即使大位上的李二皇帝，会让他想办法提高产量，会砍去一些苛捐杂税，但是依旧没用把种子送到他手里，小心谨慎说着东西重要。
　　他得劝一下，让皇帝早日立太子。
　　小皇子这样子，太有贤明君主的样子。
　　早日立下太子，也能减少一些事端。
　　大司农这么想着，对小皇子和蔼了很多。
　　这么多皇子，没一个如小皇子一般接地气。
　　小承乾突然觉得头皮发麻。
　　视线落在大司农亲热的态度上，有些不是滋味。
　　咋回事？
　　他这不是挺招人喜欢的，竟然感觉到危机。
　　“我明日再过来，你好生照料这些作物，都是好东西。”小承乾脸色严肃，留下两句话，带着程处默离开。
　　外头太阳很大，小承乾还是觉得有些不对劲。
　　他回到承乾殿里，掏出给青雀准备的教材。
　　开始誊写……
　　阿拉伯数字得让青雀学会，日后就可以考青雀鸡兔同笼的题目了，在原身脑子里这是小学生最畏惧的题型之一。
　　此刻正在认真研读四书五经，争取让父皇多夸赞几句的李泰，猛地打了一个喷嚏。
　　外头天很暖，心里突然有点寒，但是不知是何原因。
　　小皇子誊写教材，程处默歪歪斜斜靠在一旁，差点睡着。
　　誊写中的小皇子视线落在程处默身上：“你去继续割草，就要昨日哪几种，本殿下有用。”小皇子开口。
　　程处默陡然不困并且精神奕奕，乐滋滋朝着宫外跑去。
　　元宝瞅着程处默跑跳太欢乐，随着扭起的屁.股，扭头闭上眼睛，程大人当真不教导程处默礼仪吗？这也太狂野恣意了。
　　小皇子写完教材，乐滋滋的往四皇子寝宫走去。
　　此刻为了争宠努力卷着的四皇子放下手里的书册，揉了揉眼睛。
　　突然听见外面传来承乾的声音。
　　他还以为自己听错了，走出寝宫看见承乾，肉嘟嘟的小手拱起：“见过皇兄。”
　　“自家人不用多礼，看我给你带来什么好东西。”小皇子说着，将手里的誊写版教材拿出来。


第25章 发誓不捡垃圾的小皇子
　　四皇子看着手写稿子, 上头还带着几个鬼画符。
　　大大眼里闪过迷茫。
　　“大哥，这是什么？”四皇子问。
　　承乾笑眯眯说道：“这是好东西，来哥哥教你增长见识跟学问, 日后还会给你许多习题练习用, 你向来喜欢学习，看见这个东西应该会快乐的。”
　　青雀眼里疑惑更浓。
　　跟着走到书房。
　　开始学习1234等阿拉伯数字，学会以后又被按着用这样的数字把小九九决默，直到看见数字能反射性认出是几。
　　这个难不倒他, 四皇子虽然不知道他这个皇兄在做什么，但是涉及到学习他进步很快。
　　小承乾终于感觉到一种为人师表的快乐, 一教就会。
　　这样的学生谁不喜欢呢？
　　“系统，你说如果把青雀给弄到后世学医, 他会不会变成超厉害的大夫, 这样就不怕母后以后生病了。”小皇子想的很美。
　　系统觉得也很美。
　　这样一来, 小皇子就能顺利当皇帝了。
　　没了竞争最强的四皇子李泰, 其他的, 不管是李恪还是李治都不是宿主的对手。
　　李治年纪小, 李恪孤木难支。
　　小皇子教的很顺利, 将从系统这边学到的东西都教给了李泰。
　　“这样不行呀，青雀进步太快，我都没东西教了。”小皇子惆怅。
　　他再次感觉到四皇子在学习上的能力，简直恐怖。
　　“怕什么呀, 你可以弄一本哲学让四皇子先自学。”系统出主意, 哲学这个东西向来是普通人理解不了的。
　　研究的越透彻, 距离普通人越远，钻研的越深，越被人理解不了, 可以打发时间门。
　　小皇子摇头，哲学的书字数太多了，抄写会手累，还不如继续深造数学教导青雀呢。
　　“那就教导物理，一个力学分析，就能让中学生脑袋发胀。”系统建议。
　　小皇子觉得可以，不过，他得先学会，为了满足弟弟的学习欲.望，小皇子觉得自己付出了很多。
　　“你先复习一下，牢固一下学过的东西，我得回去了。”承乾没了可教导的东西，转身就要走。
　　李泰连忙把人拦住：“大哥，你先别走，李纲老师什么时候重新给你授课？我还想旁听。”
　　“……”小承乾眼睛晕晕的，他并不是那么爱学习如何当一个合格的皇子。
　　“我会去就让人探望李纲老师。”小皇子脸上的笑绷不住了，见青雀还要继续询问，赶紧寻了个借口仓促离开此处。
　　此刻。
　　大司农将小承乾带来的种子处理好，换上朝服，朝着甘露殿走去。
　　甘露殿里，房杜二人对着长孙无忌一阵阴阳怪气，
　　“长孙大人这字迹越发好看了，新得的字帖好用不？”
　　“毕竟是亲外甥手里买的，那必然是好用的。”杜如晦紧接着说道。
　　长孙无忌：？？
　　从什么时候开始，身边所有人都变成红眼怪，还好皇帝依旧公正：“陛下，山东税吏不宜变动，如今时局刚稳，百姓需要安稳。”
　　李二皇帝脸上带着温温的笑，心里酸的要命，还只能忍下去。
　　“既如此山东一事交给长孙大人。”皇帝开口。
　　再次露出袖子下面的腕表，还看一眼时间门：“不早了，都回吧，剩下的事情下午再处理。”
　　“……”房玄龄视线落在皇帝手腕上。
　　时辰是真的不早了还是假的他不知道。
　　他知道先前讨论政事时，李二陛下都是会留着他们在这边用饭的，哪儿用的着回去一趟。
　　现在竟然让他们回去！
　　事情不正常。
　　正打算说话，就瞧见内侍走进来，在李二皇帝身边说了两句话，紧接着大司农走了进来。
　　对着皇帝说道：“皇上，还请您早些立下太子，老臣觉得大皇子很不错，聪慧勤勉，心怀天下，关键还孝顺。”
　　大司农一说话，房杜二人惊讶起来。
　　这位向来不掺和这些。
　　小皇子如何把人给收买了。
　　不过立太子这事确实宜早不宜迟。
　　二人一同看李二。
　　李二无奈，是他不想立太子么，立太子少不了得举行册封典礼，得准备宫宴，届时又是一笔花销，他穷。
　　他想来年秋收以后再正式立太子。
　　扭头看向长孙无忌。
　　长孙无忌收到皇帝的目光，咳嗽一声帮忙说道：“确实不着急，当下皇后还有身孕，不便于处理如此繁琐之事，倒不如皇后生产以后，再立太子。”
　　皇帝脸上露出笑来，对就是这样，推迟一些。
　　等生了皇子，还可以做月子，月子以后还可以亲手抚养，直到来年秋收。
　　大司农瞪了一眼长孙无忌，这老狐狸还是承乾小殿下的亲舅舅，怎么在这里时候拖后腿，不像话啊！
　　长孙无忌不理会大司农。
　　这种埋头种地的人，根本不知道皇帝穷成什么样子。
　　李渊太上皇那边，顿顿有肉。但是李二皇帝吃个饼嚼个馍，奢侈一点儿的时候不过是下个面条再往里放个鸡蛋就，配上个小菜就就打发了饮食。
　　房杜二人也跟着数落起大司农。
　　大司农？？
　　行吧行吧，这些人都清高，都不在太子是谁。
　　只有他心里不干净。
　　哼！
　　小承乾回到承乾殿，瞧见那边摆着一筐的野菜。
　　小皇子吞咽一下口水，这是野菜吗？这是钱啊！
　　能卖二百呢。
　　小皇子想着，将辣条拿出来，倒在盘子里，递给程处默：“你先前不是要辣条，给你。”
　　程处默看见辣条忍不住伸手就要去抓一片吃，被元宝打了一下手腕。
　　瞪眼看着元宝。
　　元宝拿出一张手帕：“去洗手。”
　　程处默看一眼手上的泥巴，感谢一番洗净手，回来吃起辣条来，还掏出一两银子递给小皇子。
　　“俺就尝两片，剩下的带回家给母亲吃。”
　　程处默郑重说道。
　　小皇子笑了笑，辣条这次带来的多，可以放在铺子一些。
　　拿过程处默送来的银子，只觉得非常完美，钱挣到手了。积分也跟着到账。
　　“这些辣条你给送到铺子里，让李臣爷爷卖，这些红辣椒调料也放在铺子里，省得辣椒用完了麻辣烫断货。”
　　好累，吃辣条的程处默在手帕上擦净手。
　　带着辣条离开。
　　很好，今日又是提前下班。
　　程处默对于眼下陪读日常满意的很。
　　小承乾看一眼篓子里装着的野菜，视线落在元宝身上。
　　说道：“去工匠那边盯着他做个四条腿的小墩子，我有用。”
　　元宝得令，未曾多想，转身离开承乾殿。
　　小皇子提着筐子回到寝殿，把野菜放在小推车里，小皇子带着小推车消失。
　　刚来到农贸市场。
　　摊子还没摆好，就有老太太迈着晃悠悠的步子跑过来：“小娃娃你可算过来了，还有曲曲菜不，昨儿吃你家的曲曲菜，那味儿特正宗，就跟当年我年轻时候在地里挖来的味道一样，这次我要多买点！”
　　“有的有的。”小承乾开口。
　　把摊子打开。
　　老太太塞给承乾五十块钱，提着两提曲曲菜离开。
　　看着老太太的身影，小承乾心里怀疑，这东西有那么好吃，撕下来一片草叶子放在嘴里，咀嚼一下，那滋味，小皇子脸变的比曲曲菜都绿。
　　这东西？
　　后世人喜欢吃？
　　“曲曲菜得用沸水焯一下，苦涩味道才能去掉，再挤干水切碎，用盐、味精、蒜泥、麻油调和，味道才能变得被人接受。”
　　系统赶紧解释，不然小皇子会误会后世人喜欢吃苦。
　　小皇子明白还是需要作料，放弃在古代把野菜变美味辣，盐巴都吃不起的大唐，还得慢慢发展。
　　小皇子揣袖农民蹲，等着人过来买野菜，这次过来很多都是回头客。瞧见承乾她们都稀罕得不得了，头发长得这么长，穿的也跟古代小公子一样，长得也好看。
　　谁家孩子长得这么好呀！
　　他们差点控制不住手，想把人给抱走了。
　　买了菜还忍不住摸了一下承乾小脑袋。
　　承乾震惊，他整齐的发迹都凌乱啦。
　　在大唐，可没有几个人敢摸他脸。
　　但是这里的人，胆大包天，可恶。他板着脸，做出严肃表情。
　　凶狠狠的表情让老太太阿姨们收敛起来，只在嘴上羡慕一下，怎么没生出来这么可爱的小娃儿。
　　小承乾满意了。
　　……
　　系统没说话，系统觉得小奶娃子装凶更可爱了。
　　只不过农贸市场这些人，觉得小殿下不喜欢被碰才收敛的。
　　小承乾顺利卖完野菜，微微飘起来，以后他要弄更多的野菜卖，明显卖菜挣钱辣。
　　手里有了钱，开始在农贸市场转悠，瞧见榴莲一瞬间门，小皇子差点跳起来，这东西味道好丰富，当看见榴莲价格时，更是后退几步，他手里钱都不够买俩榴莲的，这东西可真贵。
　　“贵是真的贵，补也是非常补。”系统是适合提醒。
　　小承乾点头，绕着榴莲离开。
　　后世的每个地方，都提醒他是个穷人。
　　除却榴莲，还看见刚宰杀的牛肉。
　　宰杀的场景当然吓不到在战乱中长大的承乾，只是他不解：“牛肉这么个吃法，还怎么耕地呀。”
　　系统想到历史上，这位太子因为吃牛被怪罪，怜悯起来：“现在耕种已经是自动化，牛只有肉牛跟奶牛，用来耕种的很少，所以可以放开了吃。”
　　“哦！”小皇子咽口水。
　　问了一下牛肉价格。
　　好贵呀！
　　小皇子没买。
　　走出农贸市场，看见隔壁的学校。
　　有父母等在学校外面接孩子。
　　偶尔有个等着父母接送的小朋友悄悄凑到垃圾桶里，把一个摔的碎屏的学习机扔里面，待父母过来立马粘过去跟父母要新的。
　　小承乾盯着垃圾桶，盯着学校的大门，陷入思考中。
　　学校里面的垃圾桶，是不是物资更丰盛。
　　他先前悄悄发誓过再也不要捡垃圾的。


第26章 小皇子要挣钱！
　　但是诱.惑太大了。
　　学习机对于小殿下来说, 就如同魔鬼的呓语一般，抗拒不了，不受控制的一步步沦陷。
　　学校门前人越来越少, 小皇子的身板朝垃圾桶挪动。
　　先前也不是没翻过垃圾桶，现在怎么就矫情起来，小承乾不懂自己心理变化。
　　慢吞吞走到垃圾桶旁边, 将那个屏幕碎裂，边角还被磕碰的学习机给拿出来。
　　手指在屏幕上点点点，出现输入密码几个字。
　　啊！
　　小皇子震惊的嘴巴张大。
　　怎会如此, 他打破自己的誓言，重新投入捡垃圾的行业, 为何如此对他。
　　“这个我可以给刷机。”系统跃跃欲试。
　　他自从变成残缺统以后, 许多功能都不全。
　　还好，对付一个学习机还能行。
　　小承乾呼出一口气, 他将手里的学习机掏出来准备让系统刷机，稍稍一秒就放弃了：“再等两天，如果扔掉学习机的学生，没有回来翻垃圾桶，咱就把里面东西清除。”
　　万一里面储存很重要的东西呢。
　　小皇子说。
　　系统讷讷, 他已经许久没有见过这样有原则有底线的宿主了。
　　甚至同行统们, 尤其是那去点家那些, 为追求权势地位女人，算的上不择手段，虽然确实收益快, 可能这也是人心浮动的原因。
　　碰见宿主这样有底线的。
　　他竟然升起一种要好好保护稀缺物种的想法。
　　小皇子从垃圾桶里还翻出来两个本子，硬币字帖，橡皮笔头无数。
　　于是, 视线落在学校里面。
　　外面都这么丰富。
　　里面呢。
　　小皇子抱着碎屏学习机，朝着学校里面走去。
　　保安盯着进去的小皇子，揉了揉眼睛。
　　是本学校的学生，放学了怎么还往里走，是忘了带作业？
　　保安思考一番没有在意，小皇子穿着虽然不潮流，现在复古的风气涌起，好些家长都会给孩子打扮，穿成这样不稀奇，他等着这个学生出来再关门就好。
　　小皇子对外头保安的想法丝毫不知，走到教学楼下，看见站在角落的垃圾桶翻起来，从里面翻出来橡皮擦作业本还有吃了一半吐出来的零食糖果，脏兮兮的，小皇子赶紧擦擦手。
　　把有用的东西放在推车上，准备换垃圾桶。
　　刚转身，身后传来嗖嗖声。
　　只见从隔壁垃圾桶里套跳出来一只瘦巴巴的橘猫，橘猫嘴里叼着一块鸡排。
　　小皇子跟橘猫对面相试。
　　橘猫瞥了一眼小皇子从垃圾桶捡出来的东西。
　　绕着小皇子转了几圈，最后把嘴里的鸡排放在小皇子脚下。
　　小皇子：？？？
　　他没看懂呀。
　　橘猫对着他嗷呜嗷呜叫了两声，把鸡排往他脚丫边上推了推。
　　小皇子慢吞吞捡起地上的鸡排。
　　橘猫眼里露出满意来，随即钻到另外一个垃圾桶里，继续翻起来。
　　小皇子盯着地上的鸡排。
　　陷入呆滞中。
　　“系统，狸奴打算养我？”
　　“看样子是的。”系统也有头一次遇见这样的情况。
　　小皇子盯着地上沾了土的鸡排，他并不是很想吃啊！
　　这样好的肉，放在大唐长安某些穷苦人手里，他们会用水清洗一下，再把肉分割成小块小块的，最后非常珍惜的慢慢品位。
　　小皇子想了想，把鸡排还给了狸奴。
　　顺便从口袋里摸出二百元巨款，他有钱，不用翻垃圾桶。
　　狸奴很聪明，似乎认的钱，看见他掏钱出来眼神变化一番，叼着鸡排从围墙窜出去。
　　小皇子见此状况盯着围墙，心里闷闷的：“我让狸奴伤心了。”
　　“你如果不当太子，以后会让更多人伤心的。”系统冷漠无情，用最温暖的音调说出最冰凉的话。
　　“当了才会让人失望。”小皇子继续翻垃圾桶，这次翻出来不少好东西。
　　转笔刀，游戏机，积木，还有拼图。
　　把这些东西装到小推车里。
　　随着夜色降临，小皇子朝着夜市的方向看一眼。
　　“你说，我换出去的衣服，毕老师会用到剧组吗？”小皇子问了一嘴。
　　系统没回应，还没有发生的事情，不能用概率学判断。
　　“想了解就去看看。”系统建议。
　　小皇子摇头，他带着一车的橡皮笔头还有中性笔转笔刀去见人，不太好。
　　站在学校中的身影渐渐淡去。
　　学校门口的保安等到夜深都没看见穿着古装的小皇子走出来，学校的另一个门并没开，他忍不住拿着高亮度的手电筒进去寻找。
　　在不大的小学转了一圈，个个教室的门都锁上了。
　　喊上两声也没有人回应。
　　再去厕所，里面也空荡荡的。
　　保安想到那孩子脸蛋长得可爱，已经想到承乾被人贩子给拐走等等情况。
　　拿着手电筒的手颤抖几下。
　　报警的举动停下来。
　　他回到监控室，开始看起监控。
　　果然有穿着古装的小孩进入学校，然后小孩翻垃圾桶，保安还看见小皇子被橘猫投喂的画面，忍不住笑了起来。
　　随后画面恍惚一下，仿佛被什么干扰了，猫儿跟人都不见了。
　　前头的监控都给翻了一边，依旧不确定小皇子是如何离开的。
　　但是，他也确定了这段时间没有陌生成年脸孔进学校。
　　难不成学校里有狗洞？保安决定明天天亮以后，去排查一下。
　　小皇子回到寝殿。
　　外面安安静静的。
　　他叫了一声元宝。
　　外头传来小太监声音：“殿下，元宝还没回来。”
　　“哦。”小皇子应了一声，让外面人继续守着。
　　他则是掏出学习机，虽然需要输入密码，但是点一点，按一按过过手隐还是可以的。
　　玩了一会儿，屏幕弹出电量不够百分之二十。
　　小皇子愣了一下：“电量不足？系统怎么换电池？”
　　“这个不是换电池的，需要充电。”系统解惑。
　　小皇子了解，紧接着问道：“那怎么充电？”
　　“需要数据线充电插头，插在电源上就可以充电了！”系统回应。
　　小皇子：？？
　　他这里没有数据线，也没有插头。
　　“去夜市可以卖到通用的。就那么大学城夜市。”系统给出主意。
　　小皇子恋恋不舍的把学习机放下。
　　从学习机上发出来的光亮消失。
　　小皇子又拿出游戏机，游戏机是老款的经过系统鉴定至少得二十年前款式，可以玩推箱子，俄罗斯方块，贪吃蛇。
　　还是可以安装电池的版本。
　　正好小皇子手里有不少的电池。
　　于是小皇子熬夜玩起了游戏。
　　清早第一缕阳光招进来，小皇子揉了揉眼睛，他还没有睡觉呢，天怎么就亮了。
　　低头看一眼手里的游戏机，小皇子眼里带着迷茫震惊不可置信，他通宵打游戏没睡觉。
　　“打游戏会上瘾，宿主你可要克制。”系统略带担忧的提醒。
　　小皇子抿了抿嘴唇，应了下来，顺便把游戏机束之高阁再也不碰。
　　他还有很多事情需要做，休息不好，就会精神匮乏，就会耽误事情，就算真的想玩，也得等母后身体无忧了。
　　闭上眼睛重新睡上一个多时辰，外头响起隐隐约约响起程处默跟元宝声音。小皇子睁开眼睛。
　　“元宝。”他声音有些沙哑。
　　外头元宝立马带着洗漱用具走了进来。
　　洗漱过后，跟着程处默一起用餐。
　　“殿下咱们今日做什么？”程处默把最后一个小包子放在嘴里，咽下以后，问小皇子。
　　小承乾掰着手指。
　　“要去看一眼红薯，再去铺子里放点货物，还有要去割草。”
　　程处默听见有割草的项目，整个人轻快很多。
　　元宝脸色变绿，他不想割草。
　　但是小殿下喜欢，那他喜欢不喜欢就不重要了。
　　饭后三个人朝着大司农那边走去。
　　红薯苗已经开始往外趴，土豆也长了一指高，看样子生命力非常顽强。
　　大司农看见小皇子，脸上带着羞愧。
　　他昨日都没有说服李二皇帝，早日立太子。
　　人老了，没用了！
　　叹气。
　　小皇子瞧见大司农无精打采的，忍不住问道：“您受挫折了？”
　　大司农对上小皇子的稚嫩的脸，更是羞愧异常。
　　“是我没用啊，昨日上书让陛下早日立你当太子，结果被长孙老狐狸给挡下来。”大司农说着，一脸愧疚。
　　“……”小皇子一言难尽。
　　盯着大司农。
　　他带了这么多好东西给大司农，结果他在背地里偷偷给他挖坑。
　　谁想当太子呀！
　　当他不知道太子需要学的更多，要学治国，要学平衡，要学如何使用人。
　　还得摆出一副关爱终生的脸。
　　他承乾，只想浪！
　　“哼！”对着大司农冷哼一声：“我才不要当太子。”说完准备单方面跟大司农绝交三日。
　　不能更多了，他还得照料土地里的红薯跟土豆。
　　后世的烤红薯太香了就是有点贵，他吃不起。
　　大司农瞧着小皇子冷冰冰的离开。
　　准备再去骚扰一次李二皇帝。
　　小皇子都生气了，肯定是怪他无能。
　　……
　　三人行回到承乾殿。
　　里面的下人已经把小皇子拿出来的橡皮铅笔还有转笔刀清洗干净。
　　至于带着油污的本子，他们把不好的几页撕下来，把干净纸面重新装订。
　　于是，小皇子带回来的垃圾又变成了宝贝。
　　小皇子带着程处默往铺子跑去。
　　东西放在铺子里，不一会儿就卖完了。
　　拢共卖了15两银子。
　　积分+15000
　　当前积分49130。
　　小皇子刚走出铺面对上隔壁绣房的小娘子就隔空投来莹莹目光。
　　想要口红的迫切，用眼神表述出来。
　　小皇子摸了摸身上的纸币，口红价格便宜的对身体不好，系统说一般拿得出手的都100打底，挣钱挣钱，他要想办法在后世挣更多的钱。
　　要怎么才能挣钱，小皇子四下观望，视线落在街头表演胸口碎大石的人身上。
　　突然发现，在后世他都没见过杂技的。


第27章 十元三条呀！
　　“住脑。”察觉到宿主危险的想法, 系统差点蹦出来。
　　什么叫没有杂耍，要知道后世有个叫吴桥的地方，耍起杂技来，人人都有一手。
　　“不行吗？”小皇子眼神有些失落, 只卖菜挣的钱不够批发口红的。
　　为什么大唐的东西在那个世界会这么难推销？
　　是大唐的东西不好吗？
　　“当然很好了, 只是你没有正规身份, 也没有物资来源，经不起税务审计查账, 你去街道上搞杂耍，首先得去一个不影响交通的地方，比如商业性质的广场, 去那个地方挣钱你得提前租赁, 签租赁合同得用身份证, 你没有。
　　也有不要钱的小地方, 但是那个地方人流少。
　　至于如大唐一般，随意寻找人流多的马路玩杂耍, 会引起交通堵塞，你会被交警带走的。”
　　“啊！”小承乾脑袋垂下来，可怜兮兮的。
　　系统变身操碎心的老妈子，见小皇子沮丧, 忍不住想要帮着出主意。
　　“要不等你去后世，随便找个人多的地方晕倒一下, 被送到医院里就装失忆, 这样一来医院会通知警察, 警察会会想办法联系你监护人，他们自然联系不到你监护人，后续就会把你送到福利院, 那个时候你就有身份啦，可以做正经买卖。”
　　“福利院的小孩可以经常消失吗？”小皇子问道。
　　系统摇头，福利院可是有监控的。
　　而且福利院经常会有一些爱心活动，那时候长得可爱的人需要出去营业一番。
　　宿主这么可爱，定然是需要被安排的，这么忙碌的皇子，真凭空消失会被盯上的。
　　一人一统相顾无言。
　　“要不，咱们去乞讨吧，天桥下面拿个小盆要饭的，挣钱比辛辛苦苦劳累一番要多的多。”系统看见角落里躺着的乞丐。
　　幽幽开口，给出建议。
　　小皇子不理他。
　　乞讨是不可能乞讨的。
　　这辈子都不会乞讨。
　　翻垃圾桶，已经是他做过最努力最破格的事情啦。
　　“殿下，咱们去割草不？”一旁的程处默杵在铺子门栏上，瞧见小皇子发呆，忍不住搓手问道。
　　小承乾点头，在没有找到其他挣钱办法之前，他都得卖野菜，以往卖的太少一日出工只有200收入，如果多带一些呢。
　　小承乾试着多割下许多野菜。
　　回宫时，三个人背上都背着篓子。
　　宫门守卫瞧见小皇子这么个打扮回来，揉了揉眼睛，带着几分不信。
　　甚至怀疑小皇子被人给调换了，检查许久，小皇子还是小皇子，脸上没有贴面具，不是建成太子余孽这才放行。
　　小承乾差点被守卫的目光给看社死了。
　　还好守卫没有多问。
　　三人顺利把野草带到承乾殿里。
　　元宝瞅着一堆的草，欲言又止，殿下是皇子，应该每日读书，学着做人上人，如何能这般浪费时间。
　　搬运工程处默放下野草，刚想坐下来顺便蹭个晚饭，就被小殿下给赶了出去。
　　小皇子视线落在元宝身上，对上元宝不赞同的目光没有理会，他吩咐道：“我去寝室自己呆一会儿，不许任何人打扰。”
　　“奴才明白。”元宝应声。
　　小皇子回到寝宫，用野菜把小推车上塞的满满的，这才消失在房间里。
　　身影出现在农贸市场上，带来的野菜依旧被卖完，但是消耗的时间久了一些，野菜竟如此畅销？小皇子感叹，果然是太平盛世，他努力学习，大唐也会有的。
　　攒紧手里的九百块钱，心里底气终于充足一些。这些应该够让他买些东西了吧。
　　“系统，我们去看看学校那边丢了学习机的小朋友有没有重新贴寻物启事。”小皇子还惦记学习机。
　　系统觉得能从垃圾桶捡来的。
　　都是无主的。
　　完全可以此刻刷机，但是宿主太有人道主义精神了。
　　走到学校边上。
　　垃圾桶上没有寻物启事。
　　甚至他刚站在那边，就有穿的跟警察叔叔有些相似衣服的大爷出现在他跟前。
　　小承乾脸色慢慢变的严肃起来。
　　以为对面的老大爷要把他给抓到警察局。
　　转身就要跑。然而身后是川流不息的车辆，他不想被车碾压。
　　回头看向大爷。
　　小脸有些苍白。
　　“你这孩子昨儿什么时候离开的，我咋没看见你。”大爷开口，小承乾才看见大爷身上这套制服跟先前见过的警察叔叔不太像。
　　似乎更粗糙一些。
　　而且也少了很多标志。
　　“这是保安，保护学校的安全，不是警察，应该不会把你带警察局里的。”系统解释。
　　不是警察啊！
　　但是依旧不敢放松。
　　“我，天快黑离开的。”小承乾磕磕巴巴，说谎说的不利索。
　　保安瞅了瞅小承乾带着的小车，感觉到小孩的畏惧，心里犯嘀咕他长的也不凶残，平时好些孩子都喜欢跟他玩，温着脸说道：“不要在马路上站着，赶紧回家去，你家人呢，怎么还没接你，电话号码多少，我给打个电话问一下。”
　　“就在那边，我先回了。”小承乾擦了擦额头上的冷汗，朝着一旁走去。
　　看见拐弯处立马转身。
　　这种陌生人的热情，他有些消瘦不了。
　　按着系统导航，走到公交车站，再次来到大学城夜市。
　　夜市里人依旧很多。
　　摆摊卖吃的依旧不少，靠近一些便感受到香味扑鼻。
　　看见一旁卖烤饼烤面筋的，小皇子口水不受控制的分泌出来。
　　吃过这个东西，就很难抗拒带来的诱.惑，但是他现在有钱辣，可以吃好些个烤饼的，现在的他已经不是先前只有200块的他了。
　　可以奢侈点。
　　小皇子推着车子停在路边，买了个烤饼。
　　啃一口，香喷喷！
　　真好吃！
　　这次来夜市，他没有带字画，也没带衣服，他此刻的身份不再是摆地摊的而是一个自由自在逛街人。
　　他吃完手里的烤饼，看向不远处卖手打柠檬的摊位，那边好些人排队，凑近看一下五块钱一小杯，拥有近乎一千块钱的小皇子嘴巴有些辣，凑过去跟着排队。
　　“这个东西好喝吗？”
　　小皇子问系统。
　　系统扫描到小皇子眼巴巴的目光。
　　它也没有喝过，他只是个系统。
　　但是它不能什么都不知道，于是回话：“你尝尝就知道了。”
　　“好吧！”小皇子安静排队。
　　不大一会儿，小手里捧着个大号的塑料杯子离开，抿上一小口，味道酸酸的，还有些甜甜的，还有冰冰的。
　　很好喝呀！
　　“好喝。”小皇子对系统说。
　　喝完一杯柠檬水，回味一下酸甜感。
　　心里挣扎一下，决定多买一杯，回去带给青雀，他是哥哥要懂分享。
　　柠檬水放在小车车里，继续在夜市走动。
　　系统察觉宿主想法，想要提醒柠檬水浸泡时间长，味道会酸死人。
　　但是想到喝柠檬水的是李泰。系统装傻，啥也不说。
　　小皇子瞧见路边一个贴膜的，驻足停下来。
　　贴膜的摊位上还有好些东西，有很多耳机数据线。
　　“我要买个数据线带插头。”小皇子开口。
　　贴膜小哥带着眼镜，抬眼看一眼小皇子问道：“要什么借口，水果还是安卓还是……”
　　“系统要什么接口。”小皇子再次陷入无知模式。
　　他不喜欢这样子。
　　他得快速了解这个世界。
　　“普通小头的。”系统回应。
　　小承乾花了25买了充电器跟插头，放在小车车里继续在摊位上转，他还要去李立群那边买一身方便的衣服，听说父皇最近变成红眼病了。
　　他得多往父皇身上费心思。
　　走到李立群摊位上，发现小哥哥没出摊。
　　小皇子震惊。
　　问了一下旁侧的人。
　　旁侧卖十元三条内.裤的摊主说道：“据说发财了，弄了一个字画是唐朝的古董，再也不用摆摊了，可真让人羡慕啊！”
　　“唐朝的字画很值钱吗？”小皇子小心翼翼问道。
　　明明他带来的字画，一百一副都卖不出去。
　　气呼呼！
　　“可不是，老值钱了，少说也得上百万吧！”
　　“上百万，一幅画。”小皇子听的脸蛋发红。
　　“对一副画如果能弄到皇帝用的玉玺估计能换一个亿。”摆摊的小哥哥不是专业的，但是古董啊，这个东西不会太低价的。
　　能不能卖一个亿不知道，但是肯定值钱。
　　小皇子呼出一口气。
　　他差点心动，想把父皇的玉玺给拿了。
　　当然，如果父皇不给。
　　他只能想办法了。
　　小承乾震惊的呆住，摊主还在继续吆喝卖内.裤，什么穿了身体好，没痔疮，保暖保洁还舒服。
　　没见过世面。
　　没怎么听过虚伪广告词的小皇子问道：“当真这么好？”
　　“可不是，但是你也穿不到，我摊位上没有儿童款的。”不怎么想欺骗小孩子的摊主就要把承乾赶走。
　　然而小承乾没有给父皇买到运动裤，没有舒服的套装。
　　盯着好处这么多的内.裤。
　　捏了捏手里的钱：“给我耶耶来三条，”
　　“给你爷爷买，好说。”摊主看见小承乾都把钱拿出来了，有钱不赚王八蛋。
　　而且，他这东西物美价廉。
　　比某多多都好用。
　　从摊位上努力挑选出适合老大爷的颜色，递给小皇子。
　　小承乾拎着塑料袋，看见摊位上还有个奇怪的东西。
　　“那是什么？”小皇子指了一下。
　　摆摊的小哥脸上的笑怪异起来、
　　“这是女子穿的内.衣。”具体的，跟一个孩子他说不出口。
　　小承乾还想问，小哥已经招呼起其他客人。
　　小皇子叹息离开。
　　即系在夜市转悠。
　　他发现先前卖麻辣烫的也不见了。
　　问了问旁侧烤鱿鱼的。
　　摊主说道：“他啊，去吃软饭了，据说她女朋友突然发财了，把他给包养了，说不用他风吹日晒的。”
　　“……”吃软饭是这么回事啊！
　　看着卖鱿鱼的一脸羡慕。
　　小皇子叹气，人心不古啊！
　　在大唐可没有几个人想吃软饭。
　　当然，如果特别好吃，那谁也抗拒不了。
　　“说了这么多，小孩儿买个鱿鱼串不？”摊主问道。
　　小承乾摇头，他今天已经花了好些钱了，不能继续这么大手大脚。
　　小皇子听着别人暴富，心里羡慕的很。
　　他也想暴富。
　　走在夜市上，瞧见万千灯火。
　　再看自己圆鼓鼓的肚皮。
　　糟糕了。
　　他这样下去，会比青雀更圆润。
　　得让父皇给安排上武师傅。
　　这么想着小皇子步子走的快起来。生怕自己被诱.惑了。
　　直到看见一个底商铺子，他脚步停下来。
　　在铺子里放着好几根口红。
　　绣房的娘子们对这个东西可是垂涎不得。
　　小皇子带着推车走到铺子里。
　　铺子里的地面干净又白，上面的灯光也很明亮，在铺子里还放着许多奇怪不认识的东西。
　　小手伸出指着口红问道：“这个多少钱？”
　　“50块钱。”消瘦撇一眼开口，说完继续玩手机。
　　她可不觉得一个孩子进来会买东西。
　　小承乾惊讶，这里的口红比系统说的平价便宜好多呢。
　　“不一样，想要便宜还有几块钱的呢，那些对身体不好，最好不要上嘴巴，这个东西勉强可以使用，不会对身体带来伤害，你可以带回去给那些绣坊的小娘子看看货，一分钱一分货，肯定比不了先前你带回去的迪奥。”系统辩解。
　　小承乾陷入纠结，口脂还会对身体不好？
　　作为大唐的皇子，想要挣钱是真的。
　　但是不想伤害大唐子民。
　　“可不是，不仅口红有伤害，粉底也有，其中是你们唐人使用的铅粉，伤害最大。”系统说道。
　　“所以这里有比铅粉好的粉子？”小皇子把口红放下，察觉系统话里的漏洞。
　　系统：有肯定有，价格也贵。


第28章 小皇子蹭饭了
　　小承乾听见系统这话, 猛地捂住钱包。
　　他小本本上还有很多需要是买的东西。
　　不能太浪费。
　　“先买口红，带到绣房，让她们自己决定要不要。”小皇子抿了抿嘴唇。
　　走到口红边上。
　　发现口红颜色很多, 正红色、粉红、豆沙红, 还有什么芭比粉、荧光紫。
　　这种奇怪的颜色在大唐是没有的。
　　小皇子有些心动，想要把这种罕见的颜色给带走。
　　这样大唐街上多几个颜色。
　　美滋滋。
　　……
　　小皇子还跟系统交流一番。
　　系统差点裂开, 荧光紫, 芭比粉，还有什么蓝。
　　这是正常人能挑战的吗？
　　“你带回去, 怕是卖不出去，咱还是安稳一下，弄点豆沙色，正红色行不？”系统好生商量。
　　小承乾脸上闪过疑惑。
　　扯了扯玩手机的销售, 问道：“我要给家里姐姐买口红，要选什么颜色比较好。”
　　销售听见，问道：“你姐姐多少岁？”
　　“十四五六岁。”小承乾想了想, 又补充给：“给家里姨娘也要。”
　　“姨娘？”销售觉得奇怪，也没在意，各地风俗不一称呼也不同，可能姨娘是姨婆的意思。
　　挑了只豆沙色, 烂番茄，西柚色，至于那个姨娘给挑了只正红色。
　　“这些适合年轻小姐姐，这个适合结了婚的。”销售开口, 推荐的非常良心，那些去夜店用的着的，或者奇怪的颜色, 都没给塞进去。
　　小承乾扭头看一眼自己喜欢的颜色，强行拿了两只销售不推的芭比粉跟荧光紫。
　　“这个也好看，要的要的。”小承乾抱着口红去结账。
　　一共买了6只，花费了三百，在大学城这一片一口气花费300块钱，可以算是大客户。
　　销售小姐姐看一眼承乾，盯着芭比粉跟荧光紫看了许久，芭比粉不说了，多考验颜值肤色气质。
　　荧光紫，在夜里是会发光的。
　　小孩知道吗？
　　应该知道吧！
　　这年头孩子们比成年人懂的都多。
　　她把口红给装在廉价塑料袋里，说道：“咱们店里有活动，满一百送两盒芦荟胶，满二百再送小样粉底，你花了300块钱，再送一旅行套装。”
　　小太子还没有反应过来，好看的塑料袋子里装了好些东西。
　　恍恍惚惚从铺子里走出来：“送了好些东西呀。”
　　“是呀，也可以卖钱。”系统回话。
　　小承乾内心纠结：“好东西，送母后。”
　　“不行，长孙皇后现在怀孕，不能用这些护肤品，孕妇很娇弱的。”系统阻止，打断小皇子的孝心。
　　小承乾憋住，不能给母后呀，快乐少一半。
　　耷拉小肩膀，从铺子里走出去，看着夜色里的不夜城。心里一阵向往。
　　小皇子的身影在无人注意时慢慢消失。
　　睁眼一瞬间，人已经回到承乾殿，寝宫黑漆漆的。
　　小皇子自己摸索着从床上爬起来，寻到火折子，把蜡烛点亮。开始把今日的收获给分类。
　　柠檬甜丝丝水，明日送到青雀那边。
　　口红送到铺子里给绣房的姐姐们。
　　老头款内.裤，留着送给父皇。
　　整理完毕，看向充电器跟学习机，大唐没有充电的地方，这个东西只能存放着，去了后世确定一下扔掉这个的小学生没回头找，那样就完全是自己的啦。
　　想着这些，小皇子换上一身干净的睡衣走出寝殿，外头元宝晕晕欲睡，几次想要走进寝殿都给忍下来。
　　瞧见小皇子走出来，眼睛放大，立马上前问道：“殿下您晚上还没吃东西，要膳房那边把饭菜给重新热一下吗？”
　　“不饿的。”小皇子摸了摸肚皮。
　　刚喝了大杯的柠檬茶还有后世的烤面筋，小肚肚并不饿。
　　但是这话一说出来，就对上元宝担忧的目光。
　　小皇子改口：“我去陪父皇吃点东西，他肯定还没睡。”
　　小皇子说着朝着寝殿内跑去，从里面扒拉出来三条内.裤，用一块干净的桌布包起来，朝着甘露殿跑去。
　　元宝赶紧跟上去。
　　小皇子越来越不稳重了。
　　但是，瞧着身板比之以往好了很多。
　　小皇子跑到甘露殿，里面灯火通明，远远还能听见房玄龄说话声。
　　里面正在讨论宵禁是否开放。
　　这样一来，经济就会流通开来，百姓有更多的机会生存。
　　但是同样的，夜里事端也多。黑夜色，更方便作案，有利有弊。
　　李二皇帝一时间下不了抉择。
　　小承乾在外头听了一会儿，想到后世的夜市，有些向往，但是他心里明白大唐跟后世不一样，大唐没有那么多亮如白昼的霓虹灯。
　　黑夜的治安需要更多的人维护。
　　大唐目前还养不起那么多公职人员。
　　小承乾还想继续听，不经意的小脑袋探出去，身边的几个内侍惶恐的盯着他，又不敢阻拦。
　　李二皇帝一抬头，就看见鬼鬼祟祟的小身影。
　　“杵在那里做什么，进来。”皇帝无奈开口。
　　小承乾蹦Q跑到里面。
　　“父皇，看我给你带来的礼物。”小皇子把桌布往皇帝怀里一塞，皇帝打开包裹，瞧见里面放着的三条四角东西。
　　有些像亵裤，材质很奇怪。
　　“这是何物。”皇帝一边说，还拎着四个角，争取能让下面的房杜看见，果然儿子还是他亲生的，有了好东西第一个送给他。
　　众所周知，老头内.裤的颜色大多数是灰色蓝色稍稍严厉一些的就是红色带黑点点。
　　正好，小摊主给小皇子拿出来的就是这三种颜色。
　　皇帝摆出来的是红黑点的。
　　房玄龄、杜如晦一脸的疑惑，这是何物？
　　不就是几片布？难不成还能跟那夜灯一样，在夜里发光？
　　“这是内.裤，可以替代亵裤，穿着更舒服。”小皇子说完洋洋得意。
　　这么好的东西，他第一个送给父皇。
　　这次父皇不能酸了吧！
　　“小皇子孝心可嘉。”房玄龄开口。
　　杜如晦紧接着说道：“陛下不如去试试，感觉一下跟亵裤区别。”
　　两个极为有名的大臣，此刻就跟普通狐朋狗友一般，催着皇帝去换内里的.小裤。
　　李二皇帝瞥了二人一眼，这等私密东西，岂能让人看见。
　　让房杜早些归去。
　　随即看向小承乾：“深夜过来，就为了拿过来几个小裤？”
　　“饿了，想陪父皇吃点宵夜。”小承乾开口。
　　那边李二皇帝瞥了元宝一眼，元宝立马站直。
　　膳房很快就送来一些易克化的点心。
　　小承乾拿着带馅的小馒头，一口一个，连吃三个，又吨吨吨喝了半碗属于李二皇帝的人参鸡汤。
　　小肚皮饱了，能把元宝糊弄住，小皇子起身跟李世民告辞。
　　揉着小肚子，跟在元宝身后。
　　元宝说道：“殿下，您最近这段时间吃的有点儿少，是胃口不好，还是身体不适，要不青大夫来把脉诊断一下？”
　　“不用不用，我就是不想长成青雀那样子。”
　　小皇子随意找了个借口。
　　元宝这才放心。
　　小皇子视线落在元宝身上，元宝到是负责，就是管的太多，也不是不好，就是他小秘密太多了，得换个知进退的。
　　甘露殿里，李二皇帝盯着餐盘剩下的馒头。
　　小皇子当真吃了就走。
　　都不陪着他说会话。
　　果然孩子长大了，再也不是那么叫着要耶耶的小皇子了。
　　甘露殿只剩下伺候的内侍。
　　李二陛下这才看向红底黑点点的裤衩子。
　　裤衩子没洗过，但是他曾经南征北战，铁马金戈，满眼风沙，那时候如何讲究的起来，内裤没洗，那就没洗，反正小皇子也不会给他带来一个别人穿过的。
　　当然系统穿梭空间有消毒作用。
　　裤衩子上也不会残留什么细菌病毒。
　　李二皇帝洗澡完毕，穿上裤衩子，感觉有点奇怪。
　　让内侍退出去，皇帝走到铮亮的镜子前。
　　左右前后都看一圈。
　　……
　　这裤衩子感觉有些紧，包裹的感觉奇奇怪怪。
　　想要扯下来，但是这是承乾送的。
　　李二皇帝觉得克制一下，穿着裤衩子躺在龙床上。
　　罕见的早早入睡。
　　秋初还有些热，夜里穿着感觉奇怪的裤衩睡觉，李二皇帝还做了个诡异的梦，梦里所有人都来抢他的腕表、裤衩、镜子。
　　他护着自己说这些是承乾送的，不给抢。
　　随后外头传来常内侍声音。
　　李二皇帝睁开眼睛。
　　额头浮满汗水。
　　起身想要唤常内侍进来更衣，一眼看见床榻上一片红，李二皇帝低头，捏了捏裤衩子，汗水满身，他裤衩子被汗水浸湿。
　　掉色了。
　　掉色就算了，床红了也就算了。
　　他屁.股也成了红色。
　　李二皇帝脸色变黑。
　　……
　　早朝推迟，李二皇帝沐浴后重新换了一身衣服，至于小皇子带来的十块钱三条的内.裤，束之高阁。
　　准备等小皇子长大几岁。
　　届时赏赐给小皇子。
　　……
　　承乾殿里。
　　小皇子看一眼放在床边上的柠檬茶，早早带着元宝去找四皇子。
　　此刻的李泰正在学习春秋。
　　小皇子看见李泰，把手里捧着的柠檬水递过去：“好喝的，只有你有。”
　　李泰盯着塑料杯子装着的柠檬茶。
　　怎么说，第一眼看见觉得挺好看的。
　　这样的杯子在大唐没见过。
　　福娃娃一样的李泰捧着插了吸管的杯子，低头吸了一口。
　　酸！
　　非常的酸！
　　小福娃肉嘟嘟的眉头皱起来。
　　他看向小皇子：“大哥，你觉得这个东西好喝？”
　　“那必须，不好喝才不会给你。”小皇子笃定。
　　李泰？？
　　可能是感觉错了，再喝一口。
　　强行忍着眉头才没有皱起来。
　　小皇子见李泰面无表情喝着，觉得有些古怪：“这么好喝，我一口气就喝完了，你是不是不喜欢？”
　　“……”青雀盯着李承乾。
　　想说确实不喜欢。
　　但是这是大哥给的。
　　说不喜欢似乎不大好。
　　于是小小年纪心思深沉，想的就多的李泰，承受了原本不该承受的酸涩。


第29章 荧光紫呀，会发光的哦
　　喝完酸唧唧的水。
　　他赶紧把手里的塑料制的杯子递给下头伺候的人。
　　这东西能扔多远就丢多远, 以后再也不要看见了。
　　“以后等我宽裕了，还给你带柠檬茶。”小皇子拍了拍青雀的肩膀，这是他亲弟弟, 其他人可没有这个待遇。
　　“……”李泰震惊的瞪大眼睛。
　　他并不是很想要，本就宿慧的青雀脑子转动很快, 祸水东引更是无师自通，他一脸真诚说道：“大哥, 这样的好东西, 你不要只想着我，以后也可以送到父皇那边，咱们作为子嗣应当孝顺。”
　　青雀连忙开口。
　　这等享受还是让父皇体验吧！
　　“你说的对, 不过我也给了父皇礼物。”小皇子说。
　　心里琢磨着, 柠檬茶这么好喝, 父皇也得安排一杯。
　　至于母后。
　　“系统, 怀孕的人可以喝手打柠檬吗？”
　　本来是可以少喝一点儿的。
　　但是系统觉得应该给长孙皇后一些体面：“不可以哦！”
　　“怀孕可真辛苦！”小皇子摸了摸自己的肚子，感叹幸好他不用怀孕、
　　但是想要未来的皇子妃也需要怀孕，小皇子脸上的笑容维持不住，心情沮丧。
　　小皇子扭头看向青雀：“我们去陪陪母妃。“
　　四皇子跟在小承乾身后, 朝着立政殿走去。
　　很快二人到达目的地, 长孙皇后坐在纺线用的车子前，指导宫中女官正确纺纱。
　　看见长孙皇后这般专注，小皇子想到后世毕老师用过的缝纫机, 还有那种可以量产的织布纺纱机器，如果那个东西弄过来，母妃肯定会欢喜的。
　　只是他没有那么多钱。
　　他要努力搞钱。
　　小皇子给自己打鸡血。
　　看见长孙皇后，非常端庄的行礼：“儿子见过母后。”
　　小承乾行礼时，青雀像个糯米团子一般, 朝着长孙皇后怀里轻轻钻去。
　　长孙皇后眼里带着无奈，捏了捏青雀耳朵，对承乾说道：“娘还以为你终于褪.去规矩沉稳变得活泼起来，现在呀，怎么又成老样子了。”
　　小皇子沉默。
　　因为他给父皇带来可以让身体健康的内.裤。
　　给青雀带了柠檬水。
　　只有母妃啥也没有。
　　感觉一碗水没有端平。
　　所以心虚了。
　　他想端平一些，于是盯着纺纱车看起来。
　　脑子里的系统窜出来，对他说道：“后世有一种纺线用的机器叫珍妮机，那个机器可以一次织好几条线，大大缩减织布效率，珍妮机的图纸在后世每个图书馆都会找到。”
　　“母后，我可以试着纺纱织布吗？”小皇子转移话题。
　　长孙皇后惊讶，她怀疑自己听错了，干什么来着？
　　就连钻到长孙皇后怀里的青雀眼里都露出震惊来，目不斜视直勾勾盯着小承乾，哪个正经的皇子会织布呀！
　　修身齐家治国平天下，就已经可以把每日的世家给安排的满满的。
　　“可以，你上去试试。”长孙皇后温和笑着。
　　虽然很少有男孩子做这种女工事情，但是试一试又无妨。
　　再说，幼年时，她的兄长长孙无忌还穿过女装呢。
　　长孙皇后对小承乾非常包容。
　　小皇子坐在纺线车子前，学着女官的举动，开始转动，手里的丝线拧起来。
　　青雀小福娃瞪大眼睛，盯着承乾举动。
　　小皇子非常认真。
　　然而技术不过关，速度到底不太行。
　　他把位置还给女官。
　　“母后，这个纺纱机不好用，我以后给你做一个纺纱机，可以让进度变得更轻松的机器。”小皇子一脸认真。
　　长孙皇后眼里带着惊讶。
　　她知道小皇子最近有了奇遇。
　　但是如果有难度的话，那还是算了。
　　“这个也挺好用的，并不需要替换。”长孙皇后说道。
　　“要的。”小皇子坚持。
　　青雀看看长孙皇后，再看看他的兄长，本能的察觉到有什么他不知道的事情正在发生，那事情甚至还会对他有一定的影响。
　　不行，不能让大哥一个人争宠。
　　这么想着，青雀抓住小承乾的手：“我跟大哥一起做纺纱机。”
　　承乾盯着小福娃。
　　心里带着怀疑。
　　不过，想到他以后要教导青雀学物理化学。
　　趁着做纺纱机拉进一下感情。
　　似乎也很合适。
　　“好你们一起。”长孙皇后眼里带着笑。
　　她就喜欢看这种兄友弟恭的场合。
　　尤其是玄武门事变以后，更想让孩子们相处的融洽一些，她经常午夜做梦，梦见自己生的几个儿子也发生了流血事件。
　　只是想想，心脏就会一揪一揪的疼。
　　现在放在眼下的是兄友弟恭，这很好。
　　年幼感情深一些，日后才不会刀剑相向。
　　长孙皇后陪着俩团子闲聊起来。
　　小皇子问：“母后，您说如果这世界上的人个个都能填饱肚子有衣服穿不会发生冻死人的事情，会是什么场面？”
　　长孙皇后思考起来，许久笑着说道：“那必然极为和谐，路不拾遗，夜不闭户，盛世场景大概如是。”
　　小福娃青雀扣了扣手指，反驳道：“那不一定，如果个个都吃饱了，必然会有一部分人开始滋生其他欲.望，产生事端，那个时候可能律法要跟着改变，还要想办法给吃饱的人一个新的奋斗目标，不然闲着容易出事。”
　　长孙皇后听见青雀一番解释，眼里带着诧异。
　　这见解听起来似乎有些匪夷所思，但是仔细想想，却又极可能发生。
　　“青雀果然聪慧。”小皇子跟系统说起悄悄话。
　　这么聪慧的弟弟，必须全面发展，给大唐带来更多的利益。
　　审视发散起思维来，如果青雀学会了物理，是不是能够发明电，如果学会了化学，是不是能做出很多有用的东西。
　　聪明人就得用在合适的地方。
　　这么想着，小承乾伸手摸了一下小福娃圆滚滚的脑袋。
　　脑袋长的真圆，真好。
　　他就喜欢聪明人。
　　“你不怕他抢走你的太子位子！”系统提醒。
　　小承乾摇头：“你都说了，未来的皇帝是李治。”本就是不是他的东西，哪里来的抢不抢的。
　　系统无奈。
　　宿主不按常理出牌啊。
　　要知道其他那些统的宿主，个个想着往上爬。
　　甚至为了上一步，踩下无数亡魂。
　　用他们的话说，杀一人为罪，杀万人为雄，杀百万为雄中雄。
　　只要人不顺我，皆可杀。
　　小皇子不懂系统的忧伤。
　　瞧见长孙皇后脸上带着忧色，于是拉着青雀离开。
　　青雀跟在承乾身后：“大哥，你真的会做织布机吗？海口都跨出去了。”
　　“不会，但是有图纸，按着图纸去做就是。”
　　“哦！”青雀点头，没有细细深究。
　　二人路经两仪殿时分开。
　　小皇子朝着承乾殿走去，青雀继续啃那本春秋。
　　回到承乾殿的小皇子抱着口红往铺子走去。
　　口红放在台面上。
　　老李臣立马乐滋滋的我那个对面跑去。
　　不一会儿几个穿着鲜亮的小娘子出现在铺子里。
　　“口红呢口红呢？”小娘子们叽叽喳喳。
　　小皇子拿出口红，其他几个颜色都被挑走，只剩下芭比粉跟荧光紫。
　　“这个不好看吗？为什么没人带？”小皇子疑惑。
　　那边没抢到口红的几个小娘子说道：“粉色肤色越白皙越细腻用起来越好看，咱们都是普通人，即使鲜活鲜亮，也经不起粉色的陪衬，粉色一上嘴巴，脸就暗淡了。”
　　小承乾疑惑，是这样吗？
　　那这个口红怎么办？
　　岂不是卖不出去了？
　　其实杨妃也挺好看的，如果按照这些人说法，似乎可以带到后宫去，找杨妃换个钱。
　　但是他不能资敌。
　　杨妃现在是父皇的女人。
　　帮助她固宠，就是对母后的不在意。
　　所以还得重新寻人。
　　“粉色的口脂吗？我可否一看？”清丽声音响起。
　　小皇子发现铺子里多了俩人。一个是现在的兵部尚书李靖，一个是李夫人。
　　“传说中的红拂女张出尘啊！”系统声音在小皇子脑子里回荡。
　　小皇子目光落在李夫人身上，他还不懂什么叫好看，但是本能愿意多看几眼。甚是听话的把手里口红塞给李夫人，看着她涂抹唇上。
　　“好看吗？”李夫人询问李靖。
　　李靖还未开口，小皇子用力点头：“好看好看的。”
　　李靖瞪了小皇子一眼。
　　李夫人轻笑一声。把口红塞道荷包里，瞥一眼李靖：“付钱。”
　　李靖无奈掏钱。
　　随后二人落座在一旁的座位上，等着麻辣烫出锅，他们来这里就是为了品尝最近风靡长安的美食，没想到还另外得了一个惊喜。
　　“还有一只荧光紫，李夫人要不要呀？”小承乾将紫色的口红拿出来，蹦到张出尘身边。
　　李靖不等张出尘开口：“要了要了。”
　　女人家家的，不都喜欢这些胭脂水粉吗？
　　他熟练的掏钱付款，都没让夫人去尝试。
　　小皇子满足了。今日仅口红入账足足有一万五的积分。
　　“荧光紫是会夜里发光的。”系统提醒一声。
　　小皇子没在意，他半夜也没有涂抹口红的癖好，自然不会理解有些人在夜里也会打扮。
　　“殿下，昨日送来的辣条卖完了，收入18两银子，还有那些橡皮纸笔也卖了45两银子。”
　　老李臣手里拿着一账本凑道小皇子身边开始报账。
　　同时系统滴滴声音响起：“当前积分余额127130.”
　　“哇！”小皇子惊讶。
　　“明显辣条更挣钱呀，还有学校垃圾桶捡来的东西，系统咱们还得继续捡垃圾。”小皇子说道。
　　系统：？？？橡皮擦中性笔还有笔记本也可以从批发市场买的。
　　但是，确实捡垃圾更没成本。
　　小皇子都不觉得捡垃圾不好，他一个系统，自然不会阻止。
　　“那以后少买口红，多准备辣条。”系统问道。
　　小承乾点头，确实得这样。
　　那边李靖跟张出尘吃完麻辣烫，满足的离开小食铺。
　　，
　　。
　　深夜，李靖府邸。
　　张出尘对镜化妆，手里拿着的正好是荧光紫的口红。
　　她与李靖，二人擅武，时常对练。
　　今日自然不例外，不过新得了口脂，总想用用。
　　化了妆再对练，更有情趣。


第30章 白蒿麦饭香喷喷
　　铜镜下, 张出尘妆容精致。
　　她见李靖站在身后，说道：“我听闻皇上有一镜子，清澈透亮, 能将人每一处都细致照出来，即使一根毛发都清晰如许。”
　　“你想要？”李靖思考起来。
　　那镜子是小皇子送给皇上的。据说皇上爱不释手每日都得照上几次，想要把镜子给弄来有点困难，但是若是寻个机会观摩一下，倒是不成问题。
　　择日不如撞日。
　　“我带你去看看？”
　　“如今天下已定，深夜潜入宫中, 当真没问题？”张出尘看向李靖。
　　李靖想了想, 似乎有点问题。
　　但是为何要深夜潜入宫里, 他们完全可以大摇大摆走进去, 只要行得正，那就没问题。
　　“走正门。”李靖说。
　　张出尘瞥了他一眼，依旧觉得不妥当。
　　不过她本就是率性之人，好奇那镜子，观摩一番，想来大气如李二皇帝是不会太过计较的。
　　化妆完毕跟着李靖一同走出府邸。
　　远离府邸，灯笼的光芒局限在府邸门前。
　　宵禁的存在，让夜色中的长安城极为冷清。
　　走在路上, 耳边除却虫鸣，只有更夫打更声。
　　不知何时淅淅沥沥的雨水慢慢掉落，月亮被乌云挡住，可见度降低。
　　李靖撩起袖子，想要挡在夫人头顶，然而一转身，身边还有活人的温度, 却看不到真切旁侧的人，只有一道黑色影子还有亮晶晶的荧光发出光晕。
　　光晕还是唇形。
　　李靖心脏猛地一窒，差点退步。
　　还好，他是见过大场面的人，什么腥风血雨诡异波折没有遇见过，到不至于吓死，仔细感觉一番能察觉枕边人熟悉的气场跟温度
　　盯着张出尘唇形许久，他无奈问道：“你唇上是什么？怎会如此的怪异。”
　　“怪异？”好好一个美女被这般形容，饶是红拂女也有些气恼。
　　“你说谁怪异，我唇上只有承乾殿下卖的口脂，还是你买的那只。”张出尘冷笑，凝目看向李靖。
　　说话间皓齿露出，荧光色随着说话改变形状，还照出来牙齿的整齐。
　　李靖：一言难尽。
　　是他夫人，什么样子都好看。
　　深深呼出一口气，心道怪不得这个口脂卖不出去。因为夜色里涂上去，诡异的很。
　　“夫人自然是极好极美的，有问题的是口脂，那只口脂现在何处是在家还是……”
　　“我随身带着，这东西体积小方便携带。”李夫人说着，将口脂拿出来。
　　李靖拿着口脂，如同拿着杀人刀子一般，硬挺挺的在自己手背上画了一下。
　　起初没有任何颜色，在体温的温暖下，口脂慢慢有荧光散发，越来越亮。
　　张出尘盯着眼前这一幕，突然捂住自己的嘴，带着惊讶的声音传出：“这东西，竟然还会发光。”
　　“可不是，还能发光。”李靖把手抬起来，荧光摆动。
　　稀奇的很。
　　两个准备去宫里的人，此刻也消停，面面相觑，安静许久。
　　看什么镜子啊，不如研究口脂，二人转身回李府去。
　　“听闻小殿下这段时间弄了不少奇怪物件，没想到……”自己还能摊上一个，张出尘哭笑不得。
　　盯着李靖手里的口脂，小声说道：“这东西有点意思，我是用不着的，你可以带着或许能用在意想不到的地方。”
　　李靖看一眼口脂，意想不的地方呢？
　　还真得好好想想，争取物有所值。
　　，
　　。
　　此刻承乾宫里。
　　小承乾看着程处默带人弄来满当当一车子的野菜陷入呆滞中，这么多，他一个人能卖完不。
　　“宿主，超载了，带不走。”系统突然说道。
　　小皇子？？
　　超载了？对哦，系统是个不完整的统，有漏洞，得有一个亿的积分开启商城以后才能修复好。
　　他扭头看向程处默。
　　程处默摆出一副求夸赞的目光：“殿下我今儿带着杜荷还有房遗爱一起去拔草的，去郊外路上，瞧见房遗爱跟人打起来，当时杜荷在劝架，我一琢磨都是拔草的好手，就带过去了还弄来这么多的野草，棒不棒。”
　　小皇子？？
　　看着程处默求夸的目光。
　　要夸赞吗？还是夸夸吧。
　　指不定以后就能把程处默带走一同捡垃圾去，收买人心，无师自通。
　　“干的不错，今天弄来好多野草，时候不早了，你还出宫不？”
　　“外头下雨呢我不回去，我不挑在殿里寻个小矮榻就能睡。”程处默说着摸了摸肚子，往外探了探脑袋：“殿下，有吃的没？”
　　“……”小皇子盯着野菜看了许久。
　　“有的。”他说。
　　话落招呼元宝，让元宝把膳房的庖厨过来。
　　野菜都弄来了，他这里就有辣椒大唐也有蒜，宫里还吃得起白麻油跟盐巴的。
　　索性弄个白蒿麦饭，顺便往甘露殿跟立政殿那边送些，草都拔了下来，总不能扔掉吧。
　　瞅着数量极多的野草，他问系统：“你能携带多少东西呀？”
　　“非生命物体，一百斤之内。”
　　“意思是活着的东西也可以带，但是有限制？”小皇子很快发现盲点。
　　他从白团团的记忆力，知道在后世有一种猪，可以长很大，肉也很好吃，比大唐的黑猪肉多很多，而且也不会有异味。
　　他现在手里还有些钱，可以从那边买两只猪。
　　两只猪生小猪，小猪再生小小猪，这样一来大唐的猪肉资源会增多
　　“好像不行，活着带来，死了带到，带过来只能当场吃猪肉。”系统还没携带过除却宿主之外有生命的东西。
　　但是后世那些细菌病毒都会被附带的功能杀死。
　　她觉得猪应该过不来。
　　小皇子叹息。
　　只有攒够一个亿才能让大唐富裕起来呀！
　　好难，想求助母后。
　　母后肯定比他聪明，知道怎么挣积分快。
　　“住脑。”系统滴滴警告。
　　系统的存在，是不能被宿主之外的人知道的。
　　至于为什么，它也不懂。
　　但是已经是系统界的潜规则。
　　“为什么不能寻找母后帮助，她是我阿娘呀！”承乾叹息。
　　系统搪塞一番：“因为宿主有母后、有弟弟，但是系统只有宿主，宿主若是被人嫉妒被人迫害，系统就会变成一个没有宿主的统子，没有宿主的统子很惨的。”
　　“……”小承乾叹气。
　　有了系统以后，他的生活多姿多彩许多。
　　他相信母后不会迫害他的。
　　会竭尽所能的护着他的，但是系统不信。
　　小承乾思考一番：“行吧，那你得做好心里准备，若是有朝一日阿娘问我我就会坦白，如果不问，我就不说。”
　　系统听过很多金手指曝光，结果被迫害的案例。
　　他当下觉得小皇子太天真了。
　　但是阻止不了，一人一系统维持眼前的平衡。不主动，也不会欺骗。
　　正好这会御厨过来。
　　小承乾将野菜的吃法说了一下，问御厨能做不。
　　御厨连忙点头，这些都很简单，自是能做的这叫野草麦饭的东西，会是什么味道呢？
　　御厨带着一大半的野草离开，开始烹制过程。
　　洗净，切短裹上面粉，撒上一些盐巴
　　……
　　躺在小榻上的程处默直勾勾看着小皇子。
　　“殿下，我们今天吃草吗？”
　　程处默喉结有些干涩，他并不是很想吃草。
　　“嗯，对要吃草的。”小皇子发话。
　　程处默心里后悔，不应该弄这么多野草回来的。
　　“殿下，外头雨好像小了点，我先回去了。”程处默说着站起来就往外走。
　　然而小皇子已经吩咐御厨做麦饭，如何让程处默离开。
　　“不行，如果想念程大人，我派人把程伯伯请过来，一起吃麦饭。”小皇子开口。
　　程处默收回脚步，回头看向小承乾：“殿下，您也吃吗？”
　　“那当然呀。”小皇子还有些期待。
　　用系统话说，这麦饭可好吃了。
　　在后世吃还得花钱，他不太舍得。
　　程处默:“我不回去了，也不想我耶耶，殿下不用请他过来。”
　　吃草这种事情，他自己来就好。
　　如果让阿耶过来，估计他要锤死。
　　小承乾瞥了他一眼，没告诉程处默，膳房带走的那些野草，可以做出很多很多的麦饭，仅他们几个可吃不完，届时长孙府，秦府，房杜二人府邸还有李靖尉迟将军等人家里都会收到关照。
　　程处默重新回到小榻上。
　　外头雨停了又下。
　　肚子快要饿扁的程处默终于闻道一股子浓郁的香味，只见膳房的人端着麦饭过来。
　　程处默分到大大一碗的麦饭。
　　浇上蒜泥拌一拌，撒上热油搅合搅合，香味更家浓郁。
　　程处默见过牛羊吃过白蒿。
　　知道这玩意吃不死人。
　　于是张口尝试一下。
　　嗷呜！
　　好吃！
　　程处默扭头看向小皇子。
　　小皇子可真厉害。
　　继续埋头吃。
　　与此同时。
　　立政殿里，长孙皇后也收到一小份的麦饭，膳房的人给出解释，是大皇子让送过来的。
　　长孙皇后盯着麦饭，眼里带着惊讶。
　　承乾点子可真多。
　　甘露殿里。
　　房杜长孙无忌三人都在。
　　膳房直接送来四个人份的。
　　长孙无忌听见膳房的人说着东西是承乾想出来的吃法。
　　捧着碗拿着筷子尝了一口。
　　好吃！
　　抬头，视线落在皇帝身上：“听说承乾昨儿又给皇上您送孝心了，效果如何，有何奇异之处。”
　　李二皇帝脸色变黑。
　　有何效果？
　　屁.股变成红色的，洗澡水要了三次算不算。
　　瞪了长孙无忌一眼，低头说道：“不想吃就早些回去，听闻你府里又多了一房美妾，不要让人久等。”
　　“膳房端过来四份，那定然是承乾孝顺我这个舅舅，怎能不吃。”长孙无忌不再言语。
　　低头吃起来。
　　房玄龄杜如晦对视一眼。
　　觉得不对劲，如果那裤衩子是好东西，依着李二陛下的性子，这会儿已经炫耀起来。
　　哪能这般安静。
　　不对劲，非常不对劲。
　　到底哪儿不对劲呢？
　　朝臣用眼神交流起来。
　　好好的一顿麦饭，李二皇帝吃的胃疼。
　　这些人一直瞥他什么意思？
　　当他是瞎子？
　　同时，认真研读古籍想要做所有崽儿里做聪明那个青雀也收到膳房送来的麦饭。
　　这麦饭能吃吗……
　　青雀想到被柠檬茶支配的恐惧。


第31章 牙齿掉啦！
　　“殿下？”伺候的内侍见四皇子陷入沉默, 忍不住提醒一声。
　　青雀目不斜视，双目盯着手里的书。
　　“我先把这几页读完, 再吃.”青雀板着脸, 圆嘟嘟的脸上的肉板着，看起来严肃的很。对于麦饭这个东西并不是很想尝试。
　　“殿下，这东西膳房的人说热乎着最好吃，凉了就会变味, 他们还给立政殿, 甘露殿以及宫外几个臣子都送了一份。”
　　内侍将膳房太监的话传达一番。
　　青雀眼神瞬间就变了。
　　这个东西送了那么多人, 好佩服。
　　“父皇那边竟然也送了。”青雀喃喃, 皇兄竟真的把他的话给听进去了。
　　“可不是，皇上都说好吃呢。”内侍又开口。
　　好吃？
　　父皇当真这么说？
　　青雀恍惚。
　　盯着桌子上放着的麦饭，想知道父皇到底有多大的容忍度, 要不就尝一口。
　　只吃一口？
　　这般想着，青雀拿起筷子。
　　啊呜一口。
　　眼睛一亮。
　　好吃！竟然这么好吃？
　　皇兄总算是干了一件好事儿。
　　一口下去, 再来一口。
　　突然青雀捂住嘴巴, 麦饭吐出来，还沾着血。
　　内侍从麦饭里还看见一颗小白牙。
　　青雀震惊, 他牙掉了？
　　“殿下，您换牙呢。”内侍乐滋滋的把牙齿收起来，端来清水, 供四皇子漱口用。
　　顺便还让人去长孙皇后那边说一下。这事儿算不得大, 但也不小，通知了才是。
　　漱口后，青雀盯着麦饭他还想继续吃，然而刚拿起筷子就被内侍阻止：“殿下，您还出血呢, 得愈合才能吃。”
　　青雀张嘴：“上次掉牙就吃了。”
　　他说话还漏风，这声音让他一点儿都不威严。青雀拒绝继续说话。
　　“上次没流血。”小皇子的漱口还会有血色流出来。
　　而且内侍看了一眼麦饭里少量的辣椒圈，这东西有伤口是不能碰的，膳房那边叮嘱过的。
　　青雀眼巴巴看着麦饭。
　　约莫一个多小时后，换牙的伤口愈合，小福娃继续拿着筷子，然而麦饭入口，带着一股子蒜泥发酵的味道。
　　青雀不喜欢，青雀吃不下，青雀让内侍分着吃了。
　　青雀板着脸一肚子不开心跟难言的钝痛，继续读书。
　　“殿下您若是想吃，咱让膳房继续做就是，听说大皇子那边弄了不少的白蒿，您想吃，大皇子定然会给的。”内侍出主意。
　　青雀拒绝。
　　他已经蹭了李纲老师的课，麦饭，忍住。
　　太极宫外。
　　程知节到底是吃到了白蒿麦饭。好吃，就是送的有些少。
　　若是能放开畅快的吃，那得是多舒坦，这么想着还有些羡慕程处默，整日跟在承乾殿下身边，有什么好东西稀罕物件都能第一眼看见。
　　甚至，遇见好吃的，还可以留宿。
　　程知节思考起来，如果他现在进宫去，跟房杜那等文臣一起商议吏治问题。
　　皇帝会不会再分给他一份。
　　他想要吃辣一点。
　　“去啥去。”裴夫人见程知节当真想要动身，赶紧把人给拦下来。
　　真不至于。
　　程知节又说：“小牛（程处默）那憨，陪读也不过是多点人气，根本就安稳陪着小殿下读书，不如让我去陪读。”
　　裴夫人转过身，不理会程知节。
　　越说越离谱了。
　　没个正经样子。
　　……
　　承乾殿里。
　　小皇子盯着程处默的肚子。
　　他只吃了不到一碗就有些撑涨，胃里满满的是。
　　但是程处默呢，一个人吃了三碗，还抢了元宝半碗，吃完以后肚皮依旧瘪瘪的。
　　“他吃了好多呀！”小皇子一脸羡慕。
　　系统？？
　　这有什么好羡慕的，不理解。
　　但是还是给出主意：“宿主不是想要学武吗，强身健体以后不仅捡垃圾捡的快，吃饭也能吃的更多，安排上吧！”
　　“好。”小皇子用力点头。
　　系统的话对他有非常大的诱.惑。
　　吃饱喝足的程处默洗漱一番，躺在一旁榻上睡过去。这般没心没肺的样子，让元宝一阵羡慕。
　　“我也去休息了，不要打扰我哦。”小皇子拉着90多斤的野菜，朝着寝殿走去。
　　元宝盯着野菜，目光闪动，到底没说什么，安安静静守在外面。
　　寝殿内。
　　小皇子对系统说道：“麦饭真好吃，但是膳房那边统计总结，需要用的面粉也很多，面粉这等精细粮食这么吃太奢侈。我见后世的面粉很便宜，以后咱们带点面粉回来、
　　还有盐巴。”
　　“只要一百斤之内，宿主就能做主。”系统没发现，它现在对小宿主已经有些纵容起来。
　　若是往日，定然会劝说小皇子多携带一些能换积分的东西。
　　小承乾乐呵起来。
　　推着小车子来到市场。
　　野菜数量的增多，让他在市场的时间也变长。
　　不过，他刚来，就会有常客凑过来，这人还扯着一个老姐妹：“就是这家，日后你也来这里买菜，小同学地道的很，带来的野菜都没有打农药，我家儿媳妇是农科院的什么什么来着，见我天天吃这个，还检测一番，说不仅纯绿色没打农药，还没用过化肥追肥。”
　　农药追肥？
　　小皇子没听懂。
　　不过他发现，自打常客说了这句话，野菜卖出去的速度也成倍数的增加。
　　甚至一些零零散散的钱，他们都不需要找。
　　很快满满一车子的野菜卖完了。
　　“小家伙你这野菜咋弄的，就算乡下农民过来，那野菜上多多少少都会沾染点农药。”旁边卖水果的削了个苹果递给承乾。
　　小皇子非常自然的接过去，还把剩下不多的野菜塞给水果摊主，农贸市场这边的规则，这两日下来他摸得差不多，挨得近的你拿我一把野菜，我吃你个苹果，那都非常是人情。
　　他说：“就随便从地里拽的，村里那片地在休养啥也没种净长野草了。”
　　水果摊老板感叹一声。
　　前些年时候，人吃不饱日子过不好，也会吃野菜。
　　但是那是为了填饱肚子。
　　现在人吃的太好了，需要野菜来平衡身体需求，再吃野菜，竟然还不好买了。
　　他晓得这样一把野菜能卖十好几，他的苹果可不值这么多钱，做生意是做生意，但是不能坑孩子。
　　想着又把一块方才卖剩下的榴莲肉递给小皇子。
　　“瞧你稀罕这个，尝尝？”
　　水果摊主还递过去一双手套。
　　小皇子盯着小盒子装着的榴莲肉。
　　味道，不忍直视。
　　但是好些人都会买着吃。
　　吃到嘴里还说香。
　　但是味道真的不好闻啊，后世的人这么重口的嘛，小皇子挣扎好久，在摊主热心的眼神下，接到手里。
　　轻轻尝了一口。
　　嗯？
　　小皇子震惊
　　小皇子觉得好吃。
　　小皇子吃完了。
　　盯着榴莲，他想到家里的青雀。
　　不知怎么的，就觉得青雀长得像榴莲。
　　他对系统说：“我要买一颗榴莲，回去给阿耶还有弟弟吃。”
　　这东西味道太让人惊讶了。
　　“一颗榴莲的钱，可以买三麻袋精细面粉，三麻袋的面粉，都你阿耶跟弟弟俩人吃一个月了，你确定要买榴莲。”
　　系统提醒。
　　小皇子捏着钱。
　　看一眼榴莲，慢慢在心里盘算起钱来。
　　上次买了口红跟夜市小吃还去便利店采购了辣椒结余五百多，这次挣了八百多。
　　现在一千三。
　　花二百多买个榴莲还是可以的。
　　“我以后再买。”小承乾忍住，跟水果摊主说了两句话，再次跑到学校门口。
　　垃圾桶里已经换了垃圾，但是依旧没有小朋友贴寻物启事。
　　小皇子开心了，证明学习机完整的是他的。
　　他说道：“我打听清楚了，肯德基麦当劳银行还有一些咖啡馆，可以免费进去坐一会儿，我去里面充电，充满电你就刷机，咱们重新下一些物理化学数学知识，对了医学也下载一点儿，万一青雀感兴趣呢。”
　　小皇子兴奋的搓手手。
　　就算青雀不感兴趣，他也可以在大唐找一些聪明的，对这些感兴趣的人学习。这样，大唐才会有远远不断的人才。
　　才能更加饱满的发展。
　　“宿主，你不是不想当太子，不想当皇帝，大唐变成什么样子，你操心什么？”系统疑惑。
　　承乾一愣，随后说道：“那是我阿耶想要的呀，阿娘也为了大唐那么辛苦，我既然能为他们分忧为什么不去呢？”
　　他生病阿娘会彻夜不休息。
　　父皇会抽出时间陪他。
　　他也想做些什么。
　　而且，就算不当皇帝，也是大唐的人呀。
　　身在其处，怎么不爱。
　　系统似乎懂了，似乎也不懂。
　　帮着把学习机格式化，重新设置小皇子的指纹。
　　又蹭了咖啡馆的网络，下载了小学知识数学语文，自然社会都没有略下。
　　至于英语？
　　小皇子也给下载了。
　　虽然不一定用的上，但是学习机内存很大。
　　下载完毕，小皇子离开咖啡馆。
　　“走，我们去买面粉。”小皇子说着，朝着商场走去。
　　商场很大，小皇子走进去，还瞧见有小镜子。
　　比他巴掌不大，一块五就能买一个。
　　这样的镜子若是放在大唐，这么亮，可以卖好多钱呢。
　　“这个也要。”小皇子一口气拿了二十个。
　　买了镜子又看见摆在超市入口的卫生巾。
　　“这是何物？”
　　“女人用的东西。”系统解释。
　　小承乾盯着看一会儿，想要研究这个东西放大唐会不会挣钱、然而过往的人都笑眯眯看着他。
　　小皇子承受不住这样的目光。
　　换了个地方。
　　瞧见面粉，他发现自己竟然搬不动。
　　这？
　　“那边有员工，可以让她帮着放在小车上。”系统提醒，小皇子果断寻求帮助。
　　买了面粉又看见盐巴。
　　精细的盐放在塑料袋子里。
　　一袋一元多。
　　这些盐白的跟雪花一样。
　　他父皇都没有吃过这样质量的盐啊！
　　原来，后世人人过的比皇帝舒服。


第32章 称心？
　　“当然比皇帝舒服了, 如果做个昏君，酒池肉林那样的，必然是潇洒享受的。
　　但是太宗皇帝并非昏君, 每日忙碌, 劳心劳累，也就年迈那几年有点儿不够聪明, 后世人呢, 吃的顿顿有肉，不想动手还可以点外卖，大多数小白领工作在空调房里，就算大多数的996, 也比太宗皇帝007要安逸。”
　　小皇子想了一下，确实，他父皇每日都那么劳累。
　　睡得晚, 起的早，如果有什么突发事情, 又得连续几日不睡。
　　想到这个, 就说更不想当皇帝啦。
　　小皇子扯了好几袋精细的盐, 绕着商场转了一圈。
　　瞧见有些衣服价格上千，他张大嘴巴。
　　他的钱都不够买一身衣服的呀！
　　回头匆匆离开，看也不看，这些衣服对他来说性价比不高，还不如一袋辣条值钱呢。
　　“咱们得去图书馆了。”小皇子说道。
　　系统立马配合。在线导航，还好商场对面就是省图书馆，书籍极为齐全。
　　现在虽然夜色降临，但还未到闭关时间。
　　小皇子把买来的东西连带小推车存储在服务台，走到隔壁图书馆。
　　走进图书馆的一瞬间, 小皇子发出没见过世面的哇呜声，敞亮，宽阔。
　　一楼有地图检索。
　　所有书籍分区划分。
　　小皇子如同盯着亮堂的吊灯，再看一块块分区，这里面还有咖啡馆呢，分区布局里，不管从哪儿走过去，都是书籍，满满的书籍，在大唐可没有这么多书。
　　走进一处感兴趣的分类。
　　小皇子看见一本隋唐诗词。
　　还看见杨广的《饮马长城窟行》，这诗他还读过呢。
　　没想到千年后还有人收藏。
　　翻看两页，看见一个叫李白的人，诗词占了好多数。
　　“唐，李白，李白是谁？”小承乾问道。
　　系统卡壳。
　　还没回应，旁边有还书的小朋友听见承乾小声嘀咕。
　　惊讶扯着身边的女人：“妈妈，他跟我一样高诶，他都不知道李白是谁，我虽然考了倒数第一，但是我会背诗，妈妈你可别说我把你气死啦。”
　　“……”小皇子脸红一下。
　　小朋友还当着小皇子的面，背诵一首将进酒。
　　小承乾张大嘴巴，这诗，听着好大气。
　　“你以后要多读书，不然毕业了找不到工作，媳妇儿都讨不到。”小朋友走到承乾身边拍了拍小皇子的肩膀，装老成的教导一翻，随后笑嘻嘻离开。
　　小皇子顿时失落。
　　“李白还没出生呢，你用力活着，指不定还能见到，那小孩这辈子都见不到的没机会了，你不用沮丧。”系统回话，从另一个刁钻角度安抚小皇子。
　　“学习机里有李白的诗没？”小皇子问道。
　　系统：当然有了，李白杜甫孟浩然，那是小学必备。
　　“那我得学会。”小皇子小声说道。
　　他才不要被嘲笑。
　　“……”系统欲言又止。
　　小承乾学了李白的诗，有点奇怪。
　　但是奇怪不多。
　　顶多李白出生以后，发现好些诗，都感同身受。
　　当然小皇子也不一定会把诗词剽窃出来使用。
　　他似乎道德感非常高。
　　小皇子放下手里的书，突然看见某本书上有一排字。
　　“以铜为镜，可以正衣冠……”
　　小皇子眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　“这句话？”小皇子捂住嘴。
　　系统幽幽吐槽：“这句话，在你们那个时空，指不定会没了。”现在的李一皇帝天天照玻璃镜。
　　现在小皇子还弄了好些的小镜子。
　　日后太宗皇帝怕是没了铜镜了。
　　小皇子眼睛闪烁一下，有些心虚：“那以后岂不是会少很多流传千古的名句。”
　　“不用担心，文人文采是源源不断的，也许太宗皇帝看见一个秦汉流传下来的铜镜，再次有感而发呢。”
　　系统安抚。
　　小皇子拍了拍胸膛：“我没事，我们去看珍妮机。”
　　诗不诗的那是诗人的事儿，他现在要做端水大师去，给母后弄珍妮机。
　　虽然心里对这些唐朝文化生活很感兴趣。
　　但是小皇子更清楚，他今日最主要的目的是找到珍妮机的图纸，图书馆在这里又不会长腿跑了，他不着急。
　　按着系统索引，找到珍妮机图纸，小皇子用学习机一页一页拍下来，每个零部件都给清清楚楚拍下来后，小皇子十分留恋的看了一眼好大的图书馆。
　　等他回了大唐，也要弄一个图书馆。
　　也要这样设置。
　　检索起来，会比较便利。
　　系统默默将宿主的心愿给记下来。
　　又要给李一皇帝配眼镜，买裤子，又要买榴莲，还要修马路，买手机大车……
　　有点记不住了。
　　系统叹气。
　　小皇子走出图书馆，瞧见万户千家的灯都还亮着，夜生活是真丰富。
　　想要体验一番。
　　“系统，如果足够一个亿积分，真的可以把父皇母后带过来吗？”小皇子问道。
　　他也想让父皇看看千年后的样子。
　　那样，父皇定然保持不住现在的人设。
　　穿梭时空几次，小皇子已经知道人设是什么意思了。
　　系统回道：“自然可以，但是要签保密合同，且对宿主好感度90以上，不然系统会强制把人签署成宿主仆人。”
　　小承乾乐呵起来。
　　似乎有机会的！
　　小皇子去隔壁商场取出储存的东西，按着系统指挥，再次消失在后世。
　　回到寝宫内。
　　外面依旧安静。
　　把东西藏好，小皇子闭眼睡觉。
　　次日清早。
　　外头响起程处默说话声。他走出去瞧见程处默一身汗水，从外头走进来。
　　“你去哪儿了？”小皇子揉了揉眼睛，问道。
　　程处默擦掉汗水：“站桩打拳，俺家老程说了，咱治国不行，日后少不得要去战场立功，基本功不能落下，文武起码得有一个能拿出手。”
　　小承乾点头，很有道理。老程把人教的很好。
　　一人洗漱后随意用了点吃的，小承乾继续让程处默把铺子需要辣椒酱料还有几个玻璃小镜子送到铺子里。
　　他则是盯着盐巴跟面粉，精细的盐巴跟面粉送到膳房一半，另外一半送到外面铺子里。
　　用来挣钱，挣钱了就会有积分。
　　既然后世的东西弄到如今，更好出手，更好还钱，那就在大唐多挣钱。
　　至于在后世挣钱？等他把那个世界制度了解透彻了再说。
　　小皇子跑的次数越多，发现的越多。
　　他在大唐能顺利挣钱，因为他是皇子。
　　有了稀罕东西，直接拿出来就是。
　　这是身份带来的便利。
　　到了后世，他就是黑户，比如先前的字画到了别人手里能换钱，在他手里就不行。
　　一来他年龄不够，一来没有身份，三来接触不到让自己买卖的渠道。
　　这些搞定了就方便很多。
　　小皇子垂着脑袋翻看起珍妮机的图纸。
　　他三岁开始认字，五岁开始拿笔，现在的他七岁，简单工笔画也会一些。
　　模仿图纸画了几下，发现很不精准。
　　系统建议：“可以用铅笔，铅笔画素描会更直观。”
　　“好。”小殿下点头。
　　没学过素描的小皇子，开始摸索起素描来。
　　，
　　。
　　立政殿里。
　　长孙皇后在立政殿里妥当的走动，太医说适当的运动对身体好。
　　整日躺在床上，不是正确养胎方式。
　　这时，掌管膳房的司膳求见。
　　长孙皇后让人进来。
　　只见司膳手里带着一个碗。
　　里面装着白色的晶体。
　　纯白如雪，却又比雪细腻。
　　看见这个东西。
　　长孙皇后眉头青筋一跳。
　　本能觉得是小皇子弄来的东西。
　　“来我这里做什么？可是缺少什么？”皇后很好奇碗里装着的是什么，但是她不能表露出来，摆出淡定模样，等着司膳交代。
　　“这是承乾殿下送到膳房的盐、咱有这样的东西，为何不多往膳房调一些，这种盐味道口感好很多。”
　　“难制，产量低。”皇后开口，打发司膳。
　　看着人远远离开，她嘴角露出无奈来，小承乾还真是给了她好大的惊喜，那如白雪一般的盐，真真让人惊讶。
　　她摆驾去往甘露殿，决定跟李一好生商讨一下，小殿下时不时弄出好东西，要不要干预。
　　是继续暗地里给找补，还是坦诚询问。
　　还有承乾那边伺候的人，得换上一批。儿子获得奇遇，最好还是不要让外人知道的好。
　　到了甘露殿，瞧见死缠烂打要白蒿麦饭的老程。
　　长孙皇后嘴角抽搐一下，她说：“昨日承乾打算请程大人来宫里尝麦饭，被小牛给阻止了。”
　　老程顿住。
　　长孙皇后瞧着程知节朝着走去，一边走还一边捋袖子。
　　甘露殿安静下来，李一皇帝将手里折子放下。
　　视线落在长孙皇后身上：“可还辛苦，若有事让人传唤一声即可，为何亲自过来。”
　　长孙皇后摇头：“辛苦倒不辛苦，走动一番对身体也好。”
　　说罢将承乾拿出白如雪盐的事情交代了。
　　李一皇帝额头有些疼。
　　思索一番：“承乾那边最好不要干涉，前仅桃花源不能为外人知，承乾的奇遇想来也一样，若是为外人所知就会消失，咱们关注着就好，事后找补一下，大唐的皇子，就算有上天的本事也不为过。”
　　长孙皇后明了。
　　开始安排承乾殿下人的更换。
　　元宝的话，依旧留在那边，只不过守夜的人换成称心。
　　皇后安排很快。
　　小皇子将珍妮机零部件画出来，承乾殿里就多出几个人。
　　元宝瞅着新来的人。
　　知道这些可能是皇后派来帮着清扫寝殿‘密室’卫生的。
　　于是未曾产生其他想法。
　　承乾随意看了一眼，瞧见其中还有个长得很好看的内侍，比他见过所有的人都好看，他问道：“你们叫什么？母后为什么让你来这里伺候？”
　　“奴才称心。”称心主动交代。
　　小皇子？？？
　　小皇子眨了眨眼睛。
　　这个名字有些耳熟。
　　“可不是耳熟。”系统奇奇怪怪的语调传出来。
　　小承乾猛地想到从哪儿听见过称心这个名字，看见大雁塔的时候听见的。
　　吞咽一下口水，眼睛呆滞。
　　他是为是故事里的人，出现在现实中了。
　　应该怎么办？
　　他不要当断袖。
　　“你你你为何在这里？”小皇子略微紧张的问道。


第33章 学，让青雀学！
　　“皇后让奴才来这边伺候, 承乾殿下人太少，不利管束。”称心开口，乌黑的头发垂下来, 清澈的眸子黑漆漆的, 就连头发丝都是好看的。
　　小皇子在心里感叹一声真好看, 随即猛地往后退了一步。
　　盯着称心，小脸上带着抗拒。
　　称心等着小皇子安置他们这些人。见许久小皇子都没举动，心里有些惊讶，不过他是长孙皇后培养出来的, 不会因为这等小事儿就阴晴不定。
　　“殿下, 这些人是皇后给您的。”元宝是时候提醒。
　　殿下既然不想让他帮着打扫一些密室。
　　那总得有人去清扫。
　　殿下今天的情绪似乎有些不对呀！
　　“你安排就好了。”小皇子开口, 打个呵欠。
　　那边元宝眼里带着轻微惊讶。
　　清早沐浴过的小皇子, 身上怎么还有淡淡的说不清道不明的味儿。
　　小殿下刚从书房出来，那身上带着的定然是墨香味。
　　可能是墨放坏了。
　　元宝见小皇子真的就不管了, 可不敢真把称心这些人晾着, 于是说道：“殿下昨儿有些累，就由我安排了，您是皇后指派的, 定然能管制局面，这样咱俩分工，我负责花厅跟外头，你就负责寝殿一部分，至于其他人，前厅需要两个伺候的, 外头洒扫的守门的还有夜里巡视, 你看着分配就是。”
　　元宝话落, 称心应声。
　　开始分配起过来的人职责。
　　元宝瞧着称心举止, 危机感油然而生，称心看起来也就十二三岁的样子。
　　但是做起事情来也非常有威严。
　　指派起人来也细致。
　　伺候寝殿，他自是放心，但是又担心称心能把他的活儿也给抢了。
　　日常对未来担忧。
　　于是做起事情更加仔细。
　　只要他不失职，那就不会失业。
　　元宝安抚一番自己。
　　发现小皇子隔着屏风观察称心。
　　小殿下今日的举动颇为奇怪。
　　“殿下，您看什么呢？”元宝问道。
　　小承乾脸色怪异，他总不能说，听故事他在未来跟称心有交集？
　　他以后还想生娃娃呢，怎么可以对男人感兴趣。
　　系统发掘小皇子脑子里强烈的想法，忍不住多嘴：“怎么就不能感兴趣，汉武帝晓得不，他身边既有阿娇，又有李夫人，还有卫子夫，但是也不影响跟韩嫣同吃同住。”
　　“我，我跟汉武帝又不一样。”小承乾开口。
　　在他简单的人生认知里。
　　阴阳自然要协调。
　　“对对不一样。”系统敷衍。
　　“你既然确定跟汉武帝不一样，为何看见人胆小的就跟小老鼠见了猫一般。”
　　“我才不是小老鼠。”小承乾反驳，他就是太惊讶了。
　　此刻鲜明的情绪，确实不似老鼠，倒像是猫儿。
　　“殿下，奴才安排称心照料您寝殿的一切事宜。”元宝开口。
　　小皇子眉头拧起来。
　　那岂不是要天天看见了。
　　还有点羞涩
　　“殿下？”元宝惊讶，今日的殿下不对劲。
　　“无事，我休息一会儿。”小皇子开口，心里琢磨起把称心还给母后。
　　“殿下，您对称心不满吗？”小皇子正琢磨着，外头传来称心的声音。
　　他安安静静站在屏风后头，将小皇子一脸为难的表情收入眼底。
　　“你为何叫称心？”小承乾问道。
　　母后给他的人，他可以一哭二闹把人赶回去，但是母后现在还有身孕，他不能用这么点小事儿就折腾人
　　。
　　“这是皇后给取得名字，立政殿里还有一如意。”称心开口，目光清澈。
　　淡然宁静，不似内监，仿佛那些存在了几百年世家的公子。
　　想到那些世家，小皇子眼里闪过不喜。
　　不过眼下重要的事情是如何安置称心。
　　“我给你改个名字吧，跟着我就叫安吧！”小皇子机智的开口。
　　只要眼前的人不是称心，日后就不会有他断袖的故事。
　　“奴才谢殿下赐名。”称心，如今的陈安眼里带笑。
　　一侧元宝酸溜溜的。
　　元宝这个名字也好听同样是殿下赐名，但是陈安更好听，走出去不知情的人还以为陈安是公子哥呢，元宝这名字一听就知道是下人。
　　小皇子给称心改了名字心情舒坦起来，捏着图纸去匠人处。
　　元宝瞧着小殿下出去，立马跟上去。
　　生怕被陈安给抢先了。
　　系统：？？？
　　这操作，似乎还行。
　　但是改名字不是掩耳盗铃吗？
　　系统没有提醒小殿下，小殿下人生际遇，在遇见他这个外挂的时候已经改了。
　　想来不会再有称心的故事。
　　如果真有，它系统就可以吃瓜了。
　　说不准还能从言情给吃到海棠去。
　　嘿嘿！
　　系统在小皇子脑中发出一阵似要裂开的笑声。
　　小皇子走到匠人处，想到说过一起帮忙的青雀，吩咐元宝：“去把青雀来。”
　　“奴才这就去。”元宝转身离开。
　　陈安跟在小殿下身后，看着小殿下拿出一张张的图纸，瞥一眼将图纸给记录脑子里。
　　殿下出汗他让人上前擦拭，殿下累了，让人给送上小凳子。
　　至于他……
　　他看的出殿下对他有些防备。
　　可能是他原先的名字不好，让小殿下有些阴影，既然这般陈安就减少出现的频率，安安静静的站着，偶尔动动嘴，让其他上前伺候。
　　元宝带着青雀过来。
　　小福娃瞧见小皇子真的开始弄纺纱车子，眼里闪过惊讶。
　　他竟然不是说说。
　　竟然立马就下手了。
　　“青雀你要看图纸不？”小皇子将手里一沓的纸张递过去。
　　看清楚上头画出来清晰明了的零部件，青雀眼睛瞪大，这种画法好新奇，就算阎立本都没这样本事，扭头看向小皇子，想要说什么又立马捂住嘴。
　　他说话漏风。
　　作为皇子要有威严，不能让人给小看了。
　　“殿下这一手画工不得了呀，瞧着就跟真的一样。”匠人一边在木头上画尺寸，一边夸赞小承乾。
　　宫里有不少人找他们定制东西。
　　然而只给出个模糊的概念，至于怎么填充还得看他们的理解能力。
　　真真是掉头发的活儿。
　　青雀盯着图纸眼睛发红。
　　他每天都努力，怎么觉得自己落后了。
　　父皇跟母后明显都喜欢聪明的孩子，他还能继续聪明，他不能被超过，胜负心很强的小福娃眼睛转动一番、
　　伸出胖嘟嘟白嫩.嫩的小手抓住承乾：“大哥，教我画好不好呀？”
　　“好。”小皇子笑眯眯应了下来。
　　父皇母后喜欢聪明的人，他也喜欢呀。
　　青雀当真深得他心。
　　他不怕青雀聪明，就怕青雀摆烂。
　　“那就说定了。”青雀呼出一口气。
　　开始看匠人工作。
　　匠人将完整的纺纱车子看明白，一阵惊叹：“竟然还可以这样，若是这般，生产速度定然加快，此事
　　利国利民啊！”
　　匠人的感叹，陈安记在心里。
　　并且让人告知皇后。
　　小殿下真的要做出纺纱机，还是非常实用，匠人评价可利国利民。
　　长孙皇后那边得到消息，嘴角露出无奈，这孩子，还当真给他惊喜。
　　让人将匠人消息封锁。
　　若是真的有这样的东西出来，必然对大唐有利。
　　这样的话，必须得慎重对待，长孙皇后将后续工作安排下去。
　　小承乾对此不知不觉，依旧沉浸在制造纺纱车子的工作中。
　　青雀拿着图纸对应起每个零部件，他发现纺纱车子转动有些神秘，一旁的匠人趁机解释一番原理。
　　青雀恍然大悟，一旁的承乾也听的明明白白。
　　纺纱车子的制作竟然还有这样的道理。
　　脑子里的系统说道：“物理科目里还有更多的原理，都比这个复杂，实用，若是完全学会，能解放许多人双手。”
　　“……”承乾听见，扭头看向青雀。
　　学，让青雀学。


第34章 我怕黑，不敢走夜路
　　“大哥, 你、有事儿？”青雀察觉到承乾的目光。
　　身上的白嫩.嫩软绵绵的肉都紧张的僵硬起来。
　　“没什么。”小承乾摇头，视线落在青雀漏风的门牙上。
　　脸色突然一变，他捂住嘴, 这一瞬间竟然觉得牙齿有些松。
　　“换牙是必要的经历, 宿主不用害怕。”系统安慰。
　　小承乾努力把说话漏风的记忆从脑子里删除。
　　然而越是这样, 回忆的越清晰。
　　“后世没有办法让人不换牙吗？”小承乾开口，支支吾吾。
　　系统：这还真没有。
　　换牙是生理成长的过程。
　　基因控制的，即使到了后世，那些生物研究员们依旧没有办法让人逆生长。
　　也没办法让人长生不死。
　　小皇子眼里带着失望。
　　系统瞧着还乐呵起来：后世人生活只是便利了。可没变成神仙, 甭想太多。
　　可惜了, 他目前只有两界交易功能。
　　也不知道统生里, 能不能打开万界交易能力。
　　若是打开了, 指不定还能找到延年益寿的丹药。
　　“积分+20000（来自小镜子收益）
　　+2347（麻辣烫收益）
　　+1697（面粉收益）
　　+29754（精盐收益）
　　当前积分：117955。”
　　系统播报声在小承乾脑子里不带停歇的。
　　小承乾震惊的张大嘴巴。
　　“系统，后世的盐巴为什么只有两块钱不到。”
　　因为系统的播报, 小皇子忘了他的松动的牙齿, 注意力瞬间落在食盐上。
　　“因为后事盐的开采跟提取变得极为简单，只要宿主学会化学，就能把后世那种盐给做出来。”系统一波鸡血打出来。
　　小承乾扭头看向青雀。
　　他在上下五千年里, 看见后人点评，青雀是极为聪明的。
　　聪明人，可不要傻了呀！
　　青雀正动手配合匠人。
　　突然一阵凉风从后颈吹过，凉飕飕的。
　　感觉有些不对劲，但是又不知道哪儿不对劲。
　　再次跟着匠人学习起来。
　　匠人受宠若惊，从未有过皇子帮忙打下手, 也没有见过皇子木工有兴趣。
　　教导的更用心。
　　青雀钻研起来, 忽视了本能的感知。
　　“青雀好厉害啊！”听见匠人夸赞四皇子, 小承乾越发满意。
　　对的！就这样, 聪明的青雀，他的弟弟，超厉害的！
　　学什么都快。
　　纺纱车子天黑前造出来。
　　青雀跟小皇子一同把这东西送往长孙皇后住处，长孙皇后瞧见新出品的纺纱车子。
　　将俩个小团子挨个夸赞一番。
　　小承乾真厉害呀！
　　小小年纪就有帝王之资。
　　连带青雀都老老实实跟在他屁.股后头。
　　长孙皇后看见纺纱车子，招呼心腹女官，试验纺纱速度。
　　果然，便利了很多。
　　将两个小团子用不用言语夸赞好一会儿。即使李二皇帝都没有被长孙皇后这般夸赞过。
　　青雀听见夸赞眼睛亮晶晶的。
　　他喜欢被夸赞。
　　心里暖融融的。
　　小拳头握起来，扭头看向小承乾。
　　日后，他会更厉害的。
　　小皇子被夸赞，脸蛋绯红，这些都是从后世拿来的，都是后世人的智慧，跟他一毛钱关系都没。
　　“这纺纱车子叫什么
　　名字？”长孙皇后问道。
　　小承乾说道：“叫珍妮机。”
　　“珍妮？这名字好生奇怪。”长孙皇后觉得有些绕口，不过没有动给机器改名的想法。
　　倒是青雀拧着眉头：“母后，这是儿子动手做出来的，应该叫李泰机。”
　　“……”小承乾差点笑出来，李太机更绕口了。
　　长孙皇后无情驳回了小福娃的说法。
　　这种从方外之地带来的东西，如何能说改名字就改名字。
　　若是轻而易举的改名字，会不会对承乾有不好的影响。
　　父母之爱，向来这般。
　　李泰见自己的请求被驳回，眼睛瞬间发红。
　　小承乾可不想自家聪明的弟弟变成一个爱哭包，抓着李泰的手：“你不是想学素描吗，我教你，现在就教。”
　　“好吧。”李泰听见能够学会那绘画技巧，也不在意什么珍妮机李泰机了。
　　跟着小皇子的步子往承乾殿走去。
　　两个年纪不大的孩子，小手拉着小手。
　　长孙皇后静静看着，眼里的笑越来越浓郁。
　　谁不想自己生出来的孩子兄友弟恭呢。
　　小福娃被带到承乾殿里。
　　跟着走到承乾书房中。
　　书房里还放着好些名家字画，甚至连顾恺之的洛神赋图都有，青雀眼睛更红了。
　　“端正姿态，学素描。”
　　小皇子顿时代入教师身份，整个人变得严肃起来。
　　拿出一只2b铅笔，素描纸，开始讲述什么是透视，怎么把条线画的流畅，怎么让线条变得听话。
　　青雀拿着铅笔再看橡皮，小脸鼓起来，就跟仓鼠一样。
　　许久：“这就是魏大人用的纸笔吗？”
　　“不是，魏大人用的是可擦的中性笔，咱们用的铅笔，先熟悉线条，熟练以后就可以进入透视环节。”小皇子按着教程一步步教导青雀。
　　青雀虽说小他一岁，但是理解能力极强。
　　很快就掌握了透视原理。
　　有些人学素描，透视环节得学个一学期。
　　有些天赋党，则是一日就会。
　　青雀无疑就是天赋党。天黑透蜡烛光照射，临摹出书房里的花瓶，一眼看去真假难辨。
　　“画得很好，天晚了。你得回去。想学明日再过来。”承乾有些紧迫。
　　教导青雀刻不容缓。但是他自己都不会的情况下，根本就教导不了，得先学会才能教人，时间瞬间紧迫起来。
　　除此之外就是让青雀自学。
　　然而若是入门知识都不懂的情况下，自学的难度也高。
　　得把青雀给带入门了才成。
　　教导青雀的前提，自己也会。
　　小皇子开始给自己做计划表。
　　每日去后世顶多两个时辰，自学一个时辰，教导青雀一个时辰的内容，再休息四个时辰，其他时间自由安排。
　　青雀跟着走出书房，他恋恋不舍的回头。
　　视线落在铅笔纸张跟橡皮上。
　　他有预感，如果再来几张他画的肯定更好，用上一个月的时间，就连父皇都能画的惟妙惟肖。
　　到时候父皇定然会更喜欢他的。
　　“青雀想要？送你就是。”小承乾身为兄长，对青雀还是十分大方的。
　　再者，想要这些东西，去翻翻垃圾桶就有啦。
　　弟弟若是能更配合的学习，横着算竖着算都是没吃亏的。
　　小福娃乐滋滋的抱着一沓边角不整齐的素描纸，还有几根长短不一还有些笔头被咬过有些粗糙的2B铅笔。
　　准备离开承乾殿。
　　发现鼻青脸肿的程处默带着好大一包的
　　野草进来。
　　那些野草里还有昨日吃过的白蒿。
　　咕噜！
　　青雀肚子发出警告。
　　他饿了。
　　扭头看一眼小承乾，发现皇兄没有留他吃饭的意思，小福娃抿了抿嘴唇，小声说道：“那大哥，我回去了？”
　　“好，路上慢点，看着路些。”太极宫的夜里即使挂着宫灯，那些亮度也不敌后世的路灯。
　　小皇子叮嘱一番。
　　看向程处默：“你这是跟人打架了？”
　　“可不是，俺家那老程也不知道听说谁，昨儿殿下您打算邀请他吃麦饭，被我拦下来，他想吃麦饭吃不够，就记恨我了，还说日后他当伴读都比我当的好。”
　　程处默说着乐呵呵笑起来。
　　一点儿不觉得被老爹揍是丢人的事儿。
　　瞧见小殿下询问，还忍不住想要说点细节的东西。
　　那边青雀扭头往这边看。
　　他也想吃热乎乎刚出锅的麦饭。
　　昨儿就吃了一口。
　　但是大哥没有留他。
　　青雀委屈巴巴，一步三回头的离开。
　　青雀的神色，只有安静站在承乾殿里，似乎没有什么存在感的陈安看见。
　　陈安倒是没有提醒小皇子。
　　小皇子一日下来也没有消停，换谁都累，到了休息时间自然应该休息。
　　既然被皇后派遣这里，陈安就知道自己的职责，照顾好小殿下，小殿下是主要的，其他人其他事儿都不需要负责。
　　青雀带着纸笔橡皮离开。
　　程处默还在说着跟程知节的二三事。
　　小承乾照旧让元宝把这些野菜往膳房送了一半，做法也交代过去。
　　听见承乾交代声，程处默不说话开始吞咽口水了。
　　他朝着外头看一眼，天气很好，没有下雨的意思。
　　跟昨日一眼，借口下雨离开似乎不行。
　　但是他脸皮厚：“殿下，我怕黑晚上不敢回家，要不今也跟昨儿一样，留在这边休息呗。”
　　“怕黑。”小承乾盯着程处默，一时间竟然不知道说什么。
　　这等不要脸的人，他还是头一次看见。
　　于是程处默再次顺理成章的留在承乾殿里用饭。
　　夜色笼罩太极宫。
　　立政殿里。
　　长孙皇后心情颇为不错，她坐在珍妮机旁侧，转动起手里的工具，几条线一同纺出来。
　　这样一来，大大节约了纺纱时间。
　　平头百姓的织布纺纱的时间缩短，才能用在其他事情上。
　　这功夫，膳房再次送来野菜做出来的食物。
　　长孙皇后瞧一眼，这些东西倒不能推广出去，单单盐巴跟油水的用量，就不是一般人能承担起的。
　　长孙皇后依旧在忧国忧民。
　　隔壁甘露殿挤着不少人。
　　程知节也在里面。
　　房杜二人说话他不掺和，跟着旁侧的尉迟大眼瞪小眼。
　　他们来这里不是为了参与这些吏治。
　　而是为了……
　　咳！
　　等着蹭饭。
　　他今儿专门让府里小厮帮着程处默弄野草，昨儿吃的是这个，今儿送到宫里的太多，承乾殿下不是浪费的主儿，自然还会让膳房做了。
　　程知节非常自得。
　　他可不是真傻！
　　他为了一口吃的，算计至此。
　　很快膳房送来吃食。
　　除却昨儿尝试过的白蒿麦饭，还有凉拌曲曲菜，水芹菜炖羊肉，还有一份野菜汤。
　　丰盛！
　　程知节开始咽口水了。
　　李二皇帝见
　　这些脸皮颇厚的臣子吃完准备拍屁.股走人。
　　气的差点笑了。
　　一个个的无赖。
　　都应该遣到雁门关去。
　　……
　　青雀那边，正在蜡烛下继续素描事业，不允许自己差劲的小福娃专注的临摹寝宫的太监。
　　等他水平提高一些，就临摹父皇。
　　到时候将画像仔细装裱起来，让父皇的雄姿可以让后世千万人瞻仰。
　　“殿下，膳房送来些吃食，是大皇子那边交代膳房做的……”内侍放轻脚步，走到书房，压低声音跟小福娃汇报。
　　小福娃捏着铅笔站起来，扭头朝外走去。桌案上摆着一食盒，想到昨日的美味，脸上表情丰富多彩，内心决定日后皇兄送来的东西，他必须亲口尝试再做判断，不能因为一杯柠檬水失去了判断。
　　掀开食盒瞧见里面装着大份的三菜一汤还有一分白蒿麦饭。
　　小福娃摸了摸圆鼓鼓的小肚皮。
　　差点哇一声哭了。
　　方才从承乾殿回来，他饿的厉害，就让内侍提了些东西充饥。现在已经不是那么饿，关键肚肚没有那么多容量。
　　勉强吃一些，圆鼓鼓的肚子竟然装不下。
　　看着殿内几个内侍将他剩下的野菜饭分着吃了。
　　青雀心酸，青雀日复一日难过。


第35章 杨枝甘露
　　青雀起身朝着书房走去。
　　果然只有不停的朝着目标前进, 才能让他感觉开心。
　　这么想着，小福娃学的更努力。
　　……
　　承乾殿里。
　　小承乾瞧见程处默吃的喷香，饱腹后让内侍送来洗漱用具洗漱完毕，躺在贵妃榻上闭眼一瞬间, 呼噜呼噜的声音传出来。
　　这入睡时间也太快了吧！
　　“因为心思单纯, 想的比较少, 闭眼就能睡着，如你父皇那样每日脑子里需要处理的事情何止眼下看见的, 睡眠就会差很多。”
　　系统开始日常交流。
　　小承乾盯着程处默的脑瓜子。
　　想的比较少, 确实。
　　心思简单，符合。
　　老程家一脉单传的好品质，不知让多少人羡慕。
　　“我要去休息了, 你们守外面。”小承乾开口，元宝跟陈安应声, 目送小殿下进入寝殿, 二人都未有跟着进去的打算
　　陈安是第一日上职守夜, 元宝还有些不放心, 于是站在外头一左一右，安安静静, 一句话也不说。
　　殿内安静的很, 除却刚开始会有咕咚咕咚的声音，稍后就连呼吸声都没了。
　　陈安将咕咚声音跟声音消失的时间点记下来。
　　夜色渐深。
　　小殿下再次来到农贸市场。
　　今天来的晚了一些。
　　不过问题不大, 喜欢纯绿色的野菜的阿姨奶奶大妈们都守在摊位前等着小承乾过来。
　　渴了累了, 就从隔壁摊子上买点切好的水果。
　　这么一边等一边讨论养孩子经验。
　　不大一会儿就看见推车过来的承乾。
　　瞧见带来的野菜依旧新鲜, 几个人脸上的笑意浓厚。
　　小皇子的野菜再次被人抢完。
　　“系统，我总觉得今天忘了什么？”
　　“是吗？”系统不知道。
　　承乾思考起来，瞧见隔壁摊子上放着的辣椒, 脑子一亮，他想起来了，今日忘了去大司农处监工。
　　忘了监督那些地瓜土豆苗苗长势如何。
　　“大司农不会生气吧！”小承乾有些不自信。
　　……
　　隔着千年的大司农夜里睡的非常不好，刚闭眼因为心里堵着的那口气散不了，又睁开。
　　于是久违的陷入失眠里。
　　他以为承乾殿下是个对民生对入口食物，对粮食产量非常关注的皇子。
　　结果，这才几天，小皇子就忘了种在土里的苗苗们。
　　忘了他这个大司农。
　　大司农抽抽鼻子，觉得一片痴心错付了。
　　不行，得等等看看，万一明日小皇子还来呢。
　　后世市场里的小皇子，把野菜卖完，又涨了六百积分。
　　此刻已经达到了127230个积分，小皇子摆着手算了一下，距离一个亿，只差三个零了。
　　阿拉伯数字真是好东西，让他压力骤减。
　　系统：？？？？
　　谁说阿拉伯数字是这样用的，十几万到百万之间的差距，可不是一个零啊，崽儿。
　　系统老父亲觉得自己操碎了心，小皇子对此不甚在意。
　　既然在后世不好挣钱，那他就把后世东西弄到大唐去呗。
　　盐巴赚积分比较多。
　　带走。
　　辣条挣钱，带走。
　　还有这年代的植物油也好吃，带走。
　　小皇子买了大批的食盐，植物油，还有少量的小镜子小梳子，瞧见一旁还放着成套的护肤品，上头全是字母，是传说中的英文。
　　“这个也来两套吧！”小皇子开口。
　　“这个一套折扣后554。”商场工作人员瞧见小皇子年纪小，提醒了一下价格。
　　担心小孩子买回家，后续家里父母不认可，再退货。
　　“……”好贵啊！
　　“贵有贵的价格，这款还是比较平价的，换成那什么鱼子酱精华，什么黑绷带那把你身上卖菜的钱全拿出来，都不够的。”
　　“脸上用的，这么贵吗？”小皇子还没有见识过社会。
　　吞咽一下口水。
　　“可不是，贵得很，但是贵有贵的原因，若是没一点儿效果，也不会有人去购买。”
　　小皇子犹豫好一会儿，最终买了一套英文字母看不懂的护肤品。
　　带到大唐，他要卖出一百两银子的高价，不然对他来说就是亏的。
　　也不知道什么样的人家，才会花费一百两银子买这个，换成他的母后，定然不会干这种事情的。
　　“卖给世家啊，那些世家的人不是脸唐公主都看不上，积攒了好些财富吧！”系统给建议。
　　小皇子觉得可行。
　　那卖给世家的话，一百两有点少了。
　　得五百两才能卖。
　　“聪明。”系统给小承乾点赞。
　　小皇子耳尖红了一下。
　　他哪儿是聪明，他是替父皇不平，那些世家的人看不起父皇的。
　　哼！
　　小皇子买了东西，结账准备离开。
　　突然瞧见一个熟悉的身影，他结账后立马跟上去。
　　“立群小哥哥。”承乾叫了一声。
　　李立群回头，瞧见小殿下，瞅着小推车里放着的东西。
　　“这几天你也没去摆摊了？”
　　“对呀，我去卖菜了，卖菜挣钱可多了。”小皇子对当下的小生意还非常的满足。
　　他问：“你怎么不卖衣服了，我还打算给我耶耶买一套比较舒服又便宜的衣服呢？”想到商场有些衣服几千。
　　小皇子赶紧补充：“我自己在夜市卖菜钱就能买得起的那种。”
　　“给你爷爷买舒服的衣服？那我那边的衣服不合适，在大学城卖自然得选择适合大学生穿的衣服，你爷爷肯定穿着不合适。”李立群说道。
　　至于为什么不摆摊了。
　　这就有些害羞。
　　看一眼小承乾说道：“还记得你先前给我的那个画不，据说我唐朝传下来的，也不知道是何如保存的竟然看起来这么新。”
　　“我找人估了价，因为不是阎立本的，所以价格没有那么高，值五十万。”李立群开口。
　　小承乾捂住嘴巴。
　　好多钱啊！
　　五十万可以买个小车车了。
　　“我手里藏着五十万的东西，担心不好好照看给飞了，就没敢出去过。”
　　李立群说完又道：“那个画还没卖，我寻思你给我的时候肯定不知道价格，所以就用一个夜灯换了，要不咱们还换回来吧。”李立群挠了挠头。
　　说这话，眼里带着藏不住的心疼。
　　他是真的舍不得啊！
　　但是骗个孩子于心不忍。
　　设身处地的想，如果他家祖传值钱的东西被人用个廉价的东西骗走，他定然会气死的，而且这小朋友看起来出门不凡，没必要为了贪一幅画，就断了关系，留个人情在，或许还能起到意外的作用。
　　“啊，夜灯。”
　　夜灯已经送给李纲老师了。
　　而且李纲老师觉得夜灯要比阎立本的字画值钱多了。
　　“没事没事，那样的字画我家还有好多，小哥哥可以帮我卖画不？”小承乾盯着李立群。
　　心脏跳得有些快，如果有人帮着他，是不是，日后就能挣大钱了，有了好多好多的钱，就能做好多好多的事。
　　“卖字画？”李立群很心动，但是盯着小承乾的个子。
　　他帮着小孩卖字画，能行吗？什么人家才能把自家珍藏的古董拿出来让小孩祸害，他不敢。
　　“我考虑考虑吧，对了你最近会在哪儿摆摊，我有时间去找你，顺便把那副字画还你，到底古董来着……”若是被小孩的监护人知道，以为他是那种心黑的，那就不好了。
　　“……”还给他，他把字画带回大唐也只会在历史变迁中没了颜色，小承乾摇头，他给出的东西就是给出去的。
　　小皇子一诺千金。
　　而且画留给李立群小哥哥，小哥哥换了钱才能接触更多有钱人才能知道更多挣钱路子，到时候带带他也好呀！
　　“我都把夜灯送人了，没办法跟你换，而且那样的我家还有很多，甭在意，要不你卖了钱带我见见世面。”小皇子开口。
　　见世面？？
　　李立群脑子里飘过的是赌场赌博嫖、娼之类的画面……
　　倒吸一口气，他不敢。
　　“见世面可算了吧，我也没见过世面，那画我先留着，日后你后悔找我要，我这会儿请你喝奶茶吧。”画先不卖的好，万一小孩儿反悔了呢。
　　他带着小承乾往附近的沪上老嫂子店面，扫码点单买了两倍青提口味的，一人一杯小皇子尝试一口。
　　喝了青提口味的茶，小皇子忘了画不画的。
　　一口一口真好喝！
　　比地摊上卖的手打柠檬还好喝，小皇子很喜欢，他想青雀应该也会喜欢的吧，一会儿出来了他给青雀带一杯。
　　至于父皇算了算了，这个茶也好贵的。
　　“那边有夜市，也有卖衣服的，你还要给爷爷卖衣服不，我帮你杀价！”李立群开口。
　　小承乾用力点头，他手里还有钱呢。
　　可以给父皇买穿着舒服的衣服。
　　“你爷爷多高多重？”
　　“耶耶比你高半头，看着比你款两根指头。”小承乾比划一下。
　　于是李立群走到老头衫，老头大裤衩的摊位。
　　“你爷爷是什么风格？”如果是那种豪门贵族的老爷子，这里的东西就不合适了，就算小朋友要用自己的钱买，那也得二三百才能上身。
　　“耶耶需要方便的，他衣服太繁琐，要穿着方便省事的。”小皇子开口。
　　“平时都做什么？”如果是那些穿夹克的老领导，他立马带孩子换地方。
　　“平日坐着看书，喜欢看庄家收成，如果地里庄家被水淹，他能三天吃不下去饭。”小皇子说着，心疼起李二皇帝。
　　李立群懂了。
　　豪门老爷子现在开始种田养生，家族大事儿估计也不再继续插手，那这些衣服合适极了。
　　“这个老头衫，那个大裤衩多少钱？”
　　“89？太贵了，这样19块就买了。”李立群讨价还价，唇枪舌战。
　　“19太便宜……”
　　“那15块钱。”李立群还在发挥。
　　最终用了18块钱买了一套衣服。
　　李立群离开，小皇子朝着沪上阿姨走去，掏出纸币买了一杯杨枝甘露，放在小车车上。
　　走到人烟稀少的地方，他身影消失。


第36章 委屈巴巴
　　回到大唐, 小皇子睁眼适应一会儿黑暗。
　　悄悄点亮蜡烛。
　　将带来的东西分门别类给放好了。
　　这才闭眼睡觉。
　　系统瞅了一眼时间，晚上十点半。
　　存在宵禁的大唐，此刻大多数的人已经沉睡。
　　也只有打更的, 守夜的, 亦或者是如李二皇帝这样为万民操心, 劳心劳力的还在睁着眼睛继续在夜里随着时间挪动。
　　承乾殿外头。
　　元宝呼吸平稳，竟是靠在门上睡了过去。
　　陈安瞥了一眼, 从旁侧拿了个胡商带来的小毯子放在元宝身上。
　　继而继续守夜。
　　当听见里面微弱呼吸声, 放轻走动声, 眼里露出笑来侧耳听一下外头的打更声, 将时间给记下来。
　　次日清早。
　　小皇子苏醒过来。
　　揉揉眼睛。
　　从床上爬起来。
　　外头传来陈安压低的声音：“殿下醒了，可是需要洗漱？”
　　“摆好放外头就好。”小皇子说了一句。
　　开始分门别类的整理东西。
　　小镜子要给母后一套。
　　带来的护肤品要卖给那些世家的人。
　　至于母后……
　　那是万万不能用的，系统说了怀孕的女人非常的娇弱，护肤品里多多少少都有一些添加剂，对胎儿不好。
　　若是母后使用了受到影响, 会导致肚子里的弟弟变的不聪明。
　　那他可真就亏死了。
　　改造大唐，让大唐有大马路，有吃不完的粮食, 穿不完的衣服，少不了李家人的齐心协力。
　　弟弟太傻了可不行。
　　等弟弟出生以后, 找到奶娘, 再给母后好好补补身体。
　　小承乾想着这些, 瞧见杨枝甘露跟老头套装。
　　嘿嘿笑了一声。
　　父皇收到礼物肯定会惊喜的。
　　青雀应该也喜欢喝这些。
　　昨儿膳房的人说, 送过去吃食后, 青雀高兴的眼睛都红了。
　　小皇子归置好东西，走出寝殿，外头元宝伺候着洗漱。
　　至于陈安则是走到寝殿, 将一旁脏衣服拿出来，让下面人清晰了，地面桌面擦拭一番，一眼看去，干净无尘。
　　一旁摆着的东西，他看的见。
　　但是并不知道知道是何用处。
　　这些都是小皇子带来的，必然是好的。
　　他将室内打扫干净，便走了出去，直立外头，不让人进去。
　　这些东西，小皇子可以拿出去，可以用任何用处，但是下面的人不能在未经允许的情况下进去。
　　小皇子跟程处默肩并肩吃着膳房送来的野菜包。
　　饭后。
　　小皇子把塑料纸袋的盐扯开，倒入大号布袋子里，让程处默送到宫外的铺子。
　　除却盐巴还有那些小镜子。
　　小镜子可以开合，外头是木头做的盖子，盖子里面粘着一个方形或者圆形的小镜子，盖子上还画着美人。
　　用后世人的话，这玩意是仿古的。
　　拿到大唐正正好。
　　塑料的东西不好降解，弄外面的总归不好。
　　重新带回后世，还可以回收利用。
　　说到塑料，小承乾想起先前给青雀的柠檬茶杯子还在青雀那边，得要回来。
　　“可不是得要回来，不然千年以后考古学家发现唐太极宫遗址里竟然还有塑料杯子，到时候又变成未解之谜。”系统在小皇子脑子里嘀咕一番。
　　小皇子呆滞一下，这样会来说，以后的未接之谜似乎有点过。
　　不过，后人行为做法他也料想不到。
　　万一大唐发展一百年，已经成了世界第一强国了呢？
　　日后的轨迹，定然要跟后世那些史书里记载的不一样的。
　　看着程处默背着盐巴跟小镜子离开。
　　小皇子朝着青雀居住殿走去。
　　这会儿四皇子还不知道自己使用的塑料杯子要被带走，拿着杯子用吸管吨吨吨喝了几口温热的蜂蜜水。
　　转而看向野菜包。
　　他眼里带着几分惆怅。
　　原本以为自己学问追上皇兄，还没来得及炫耀。
　　发现大哥能用野菜做好多吃的，还都特别好吃，还弄来很多奇怪的东西。
　　这些是他比不上的。
　　想要更厉害，那就得更努力。
　　因着这点想法，吃完早点的青雀取消了每日清晨在太极宫溜达一圈的计划，开始继续精进素描。
　　……
　　小承乾过来时，青雀正在继续素描。
　　这会儿的青雀已经把重心从透视转移到光影，小眼睛里全是专注跟认真。
　　“皇兄，你又来了？”青雀感觉到身后不对劲。
　　扭头看见站在后面的承乾。
　　小福娃瞧见承乾手里还拿着一杯奇怪的东西。
　　这个杯子跟桌面上放着的相似，里面装着的东西会是一样的吗？
　　“这是杨枝甘露，给你喝呀。”小皇子倒不吝啬。
　　把手里大杯的饮料塞给青雀。
　　青雀盯着杨枝甘露，这次没有拒绝，看着这么好看，应该不会难喝吧，这么想着，轻轻吸了一口。
　　酸酸甜甜的。
　　眼睛铮亮。
　　抬眼看向李承乾，板着脸认真说道：“谢谢大哥。”
　　“不客气。”小承乾说罢，看见青雀正画着的素描图，进步可真快哇！
　　不过画画伤眼睛，得劳逸结合。
　　分析一下脑子里属于白团子的记忆，从中扒拉出一些有用的东西。
　　说道：“总是画画对眼睛不好，你年纪小，要懂的休息。”
　　“……”
　　站在后头的元宝盯着小皇子的个头。
　　小皇子也就比四皇子大一岁。
　　这样的话说出来，还有些好玩。
　　青雀抬眼想要说些什么，哥哥都这么努力，他若是休息，更赶不上。
　　张嘴:“我不小。”几个字还漏风，福娃捂住嘴巴，算了不说了，说话不够沉稳。
　　承乾可不在意小孩说他不小，视线落在一旁的塑料杯子上。
　　“这东西我得带走，是别人的得还回去，还有你手里那个也得带走。”小承乾说道。
　　青雀？？？
　　他喜欢这个奇怪材质的杯子。
　　喜欢里面的吸管。
　　用吸管喝蜂蜜水，舒坦的不得了呢。
　　现在为什么要带走？
　　盯着手里的杨枝甘露，本来甜甜的味道这会儿竟多了几分苦涩。
　　小承乾不知眼前的福娃娃想到什么，竟然喝着喝着眼睛红起来，心里有些怀疑，系统说的还有后世记载的都是真的吗？
　　青雀这么爱哭的孩子，在以后会抢皇位？
　　怎么抢呢。
　　找父皇哭？
　　父皇不给，他就瘫在地上哭？哭的太大声，太可怜，父皇心疼了……
　　想到这个画面，无良的小承乾嘿嘿笑了起来。
　　青雀越喝越慢，喝完了，手里的杯子也就没了。
　　然而一杯酸甜酸甜的杨枝甘露，就算再如何拖延，也全都进入青雀肚子里。
　　盯着空了的杯子。
　　恋恋不舍的递给小承乾。
　　承乾让元宝拿着空杯子。
　　开始教导青雀物理。
　　物理知识他懂的也不多，但是脑子里白团子的记忆还能吸收一些，一些自然界的常识也明白许多。
　　“青雀你知道云彩是怎么形成的吗？你知道打雷是怎么回事吗？”
　　“……”青雀被迫接受自然科学。
　　还有简单的物理认知。
　　小皇子将脑子里搜刮的东西讲完，这才恋恋不舍的离开。
　　青雀目送承乾离开。
　　脑子里回荡着什么地球是圆的？
　　人站在上面是因为球有引力。
　　……
　　小皇子回到承乾殿。
　　将两个塑料杯子放回寝殿，下次去后世带过去扔垃圾桶里。
　　他看一眼老头衫。
　　捧着往甘露殿走去。
　　……
　　大司农给地瓜土豆浇了水。
　　发现种在花盆里的棉花种子发芽，小心的伺候一番。
　　守在大门口，等着小皇子到来。
　　每听见脚步声，都抬眼看一下。
　　这期待的目光，眼巴巴的望着，让从这边路过的宫人忍不住哆嗦一下。
　　……
　　此刻的小皇子来到甘露殿。
　　罕见的这次只有李二皇帝在批阅折子。
　　一旁常内侍帮着添茶倒水。
　　小皇子脑袋伸出来，内侍立马就瞧见了。
　　跟李二皇帝说了一番。
　　李二看过去。
　　瞧见小皇子手里捧着灰色的布料，他额头青筋狠狠抽了起来。
　　“藏头露尾的做什么，为何不让宫人通传，手里捧着何物？”李二皇帝开口。
　　小承乾笑了笑：“父皇，是衣服穿上去特舒服。”
　　小皇子捧着衣服摊开给李二皇帝看。


第37章 不好的预感
　　“过来。”李二皇帝开口。
　　小皇子笑嘻嘻跑到红木坐的桌案边上。
　　瞅着一旁隔着的胡床, 把衣服放上面：“父皇，现在天还热，您穿这个比穿身上厚厚的要舒服很多、”
　　李二皇帝瞅一眼到他半截腿位置的大裤衩子, 再看好几个洞洞一时间门分不清脑袋应该从哪个洞洞钻入钻出的老头衫。
　　联想到上次穿过的内.裤。
　　李二皇帝对这些衣服有些不信任。
　　但是小皇子送来的那能是简单的衣服吗？
　　那还是孩子孝心。
　　他就喜欢这种孝顺的孩子。
　　“这东西瞧着不赖, 你皇祖父最近畏热，夜不能眠, 这次父皇就不争了，承乾去送到祖父那边可好？”
　　李二皇帝开口。
　　小皇子送来的东西，瞧着怪异。但是穿不去呀！上朝得有仪式感，得让人知道那是讨论国家大事。
　　得庄重肃穆，穿皇帝衣服才是。
　　手臂大.腿露出来，那样子哪儿像正经的皇帝？
　　李・正经・二, 说完看向小皇子。
　　小皇子也没太纠结。
　　花了巨额资产, 都可以给青雀买一杯奶茶的钱买了一套衣服。
　　那总得用到最实惠的地方。
　　“好呀，那我送给祖父去。”小承乾抱着衣服就要离开。
　　忽然停下步子，盯着大裤衩看了一会儿。
　　说道：“父皇, 那内.裤你都穿了吗？感觉怎么样, 有没有觉得自己整个人都健康了很多。”
　　小皇子一脸真诚，全是期待。
　　李二皇帝？
　　健康?
　　没有。
　　看来那方外之地, 也不全是诚恳的好人。
　　小皇子一个人孤身去那边, 李二皇帝心里有一丢丢的担忧。
　　不过, 很快那些担忧就消散了。
　　有此机遇，本就是难得一遇。
　　既然遇见, 锻炼一番也无妨。
　　毕竟小皇子日后是要坐在他这个位子上的。
　　届时，需要敏锐的目光跟鉴别能力，这样才能让有才能的人，坐在合适的位置上。
　　“你问这个做什么？”李二皇帝思索一下, 反问。
　　小皇子非常认真说道：“这身衣服得跟那样的内.裤搭配，既然要给皇爷爷，那就成套的呗，承乾是替您尽孝的。”
　　李二皇帝？？
　　掉色的内.裤送到父亲那边，他屁.股要被打成八半的吧！
　　“那些衣服还未洗，不能给你祖父穿。”李二沉重开口。
　　小承乾不在意：“我可以洗呀，我长着手呢。”
　　“……”李二皇帝脸色精彩起来。
　　一时间门不知道感叹小皇子纯善，还是应当重新寻找借口。
　　“父皇，您是不是舍不得啊，没事儿我改日再寻几件就是。”
　　小皇子开口，还带着自己的揣摩。
　　李二皇帝无奈。
　　让常内侍将两条灰色跟黑色没有穿过的内.裤拿出来。
　　让小皇子祸害太上皇去。
　　他不继续扯下去，越扯越荒诞。
　　小皇子捧着衣服，乐滋滋的朝着太极殿走去。
　　靠近太极殿，还能听见咿咿呀呀的声音。
　　走进去，李渊太上皇坐在胡床上，手里拿着茶盏，一会儿抿一口，跟着咿咿呀呀的录音机，唱着里面的女驸马。
　　“祖父，承乾来看你了。”小皇子开口。
　　李渊睁开眼睛。
　　手里的茶盏旁旁侧放去，贴心的内侍伸手接住茶盏，没让温热的茶水直接滚在地上。
　　李渊瞧见小承乾，立马让人在拿一张胡床过来，小皇子做上去，把手里的衣服递给李渊。
　　“祖父，这两日天热，您穿这个，舒服舒坦好睡觉。”
　　小孩把衣服送给李渊。
　　李渊扯开看了一眼。
　　盯着小承乾的目光都变了。
　　“洗洗再穿。”小皇子想了想说道。
　　夜市上路边摊都很便宜，路过的人摸来摸去，他祖父是千金之躯，得讲究一番。
　　李渊让人把衣服给拿下去洗了。
　　天气炎热没一会儿衣服就被外头的风给吹干了。
　　太极殿清洗衣服的宫人瞅着洗了三遍还能掉下颜色衣服，心里惊讶，这样的染色技术，也能送到宫里？
　　惊讶归惊讶还是把衣服给晾晒起来。
　　衣服晒干，小承乾催促李渊去换衣服。
　　李渊穿上洗了好几遍的后世衣服。
　　大裤衩，老头衫，手里放着个录音机，往胡床上一座。
　　舒服。
　　“确实凉快，还舒服。”李渊扯了扯身上套着的露胳膊大.腿的衣服，眼里闪过惊讶。
　　他不似李二包袱那么重。
　　太极殿里的伺候的人，除却内监，就是他的一些妃子。
　　在这样的场合，他穿什么都没讲究。
　　这个东西，既然舒服。那就穿着。
　　李渊太上皇对这个很满意。
　　毕竟，国家大事不用他操心。
　　朝臣也不用他会见。
　　整日跟妃子们凑一起听听曲儿，穿的太正经了，才有些不正经、
　　小承乾陪着李渊说了会话，发现录音机开始断断续续嘶嘶哑哑，知道电池没的电了，他说道：“我去把电池抠出来，一会儿让元宝给您送新的过来，装里面就能继续用了。”
　　小皇子说着演示一下电池怎么往里装。
　　李渊老头学的认真。
　　小承乾带着元宝离开不大一会儿，他靠在竹席上昏昏欲睡。
　　穿着这身衣服躺在竹席上那叫舒服。
　　……
　　元宝送来电池时，李渊还在睡大觉。
　　把电视递给太极殿的宫人，元宝速度回到承乾殿。
　　此刻甘露殿里。
　　李世民听见内侍说起太极宫的事儿。
　　得知太上皇燥热失眠症状缓解，稍稍轻松。
　　当听见太极殿那边的宫人把衣服洗了几遍再给李渊换上时，李二呼出一口气，可算派上用场了。
　　……
　　承乾殿里。
　　小承乾盯着放在寝殿里的护肤品。
　　正琢磨这些要卖给谁。
　　外头元宝回来。
　　元宝衣服还有些脏兮兮的。
　　“你怎么这么狼狈。”杵在承乾殿的程处默将元宝给打量一番。
　　元宝视线落在承乾身上：“殿下，小的为了赶近路从大司农那边过来，被大司农拉住，不让小的回来。”
　　“%……”大司农。
　　小承乾猛地想起来，今日又没去。
　　这可不行。
　　他一碗水都没端平呢。
　　于是递给元宝一个小册子，一只可擦中性笔。
　　“日后我若是有什么安排想要做的，都给我记下来，即使提醒。”
　　小皇子说道。
　　元宝慎重的接过来纸笔。
　　这东西在宫外的铺子卖的可俏了。
　　谁不以有个这样可以随身携带的纸笔为荣。
　　只不过铺子里的量还是太少了。
　　长安城好些人都没抢到。
　　元宝喜滋滋的看着手里的小册子。
　　身上的泥巴也不在意。
　　谁知道大司农那老头子咋地那么健壮，瞧见他，轻轻一扯就把他扯到泥坑里了。
　　小承乾带着陈安往大司农那边跑去。
　　大司农依旧守在门口。
　　瞧见小皇子的瞬间门脸上杂货铺那个与露出笑来：“殿下，您可算来了，来呀来呀，你看这个东西开花了。”
　　大司农说着，把小承乾给引到栽种红薯的土坑坑里。
　　那边红薯藤上开着紫色的小花。
　　小殿下看的一阵惊喜。
　　真的种活了。
　　“殿下这天眼看就要冷了，您说咱要不要给这个东西搭建个棚子，就跟温汤监一样，也不知道这叫红薯的东西怕不怕冷，冷了还能不能活。”
　　大司农说着惆怅起来。
　　看见一个新的东西成活生长开花。
　　他心里是兴奋的具有期待跟满足期待的。
　　但是长安城的秋天很短，别看现在热乎乎的，只要一动弹就一身汗，但是天是说变就变，指不定明日就冷的跟步入冬日一般。
　　“先准备着，我去翻书看看，红薯怕冷不。”小皇子开口。
　　大司农脸上的纠结终于消退一些。
　　随后他看向小皇子：“殿下以后来回来这边浇水不？”
　　大司农声音有些幽怨。
　　小皇子哆嗦一下。
　　这一瞬间门，他觉得自己特无良，像个什么来着。
　　“像个渣男！画大饼画的好，说出来的话转瞬就忘。”系统找补，替宿主说出。
　　“我不是渣男。”小皇子一阵纠结，他只是忙忘了。
　　对上大司农幽幽目光，再看土里成长着的红薯：“我以后还会来的，尽量每日过来，若是有事儿耽搁，让元宝过来跟您说一声。”
　　小皇子再次扔下一个承诺。
　　大司农这才满意。
　　跟在承乾后头的陈安将这句话记下来。
　　准备待会儿回了承乾殿，就把这句话给元宝说一下，让元宝记下来。
　　见大司农没有继续吐槽他的意思，小承乾呼出一口气。
　　从大司农处离开。
　　小承乾擦了擦额头上的汗水。
　　走在长长的道路上，他有些后悔出来的着急，没有乘坐肩舆。
　　不然也不会这么累。
　　“还有更累的。”系统突然开口。
　　小皇子心里产生不好的预感。
　　嗓子有些干，问系统：“是发生了什么吗？”
　　“长孙皇后给你找了武师傅，现在到了承乾殿。”系统回话。
　　小皇子步子慢了下来。
　　他也得学武了，学武好累的，但是学了可以健康，可以抗更重的东西。
　　学武是好事儿。
　　“这么好的事情，得带着青雀一起。”小皇子想，只有他一个习武健康是不够的。
　　所有人都要。
　　此刻四皇子突然打了个喷嚏。
　　天凉了吗？
　　青雀朝身后看去，宫人们额头都挂着汗水，一点儿也不像凉的样子。
　　朝外看去，树叶依旧是绿色的，瞧见麻雀落在枝头上，突然间门呆滞的眼神多了几分神采。
　　“大哥说地面是个球，是圆的，还有引力，只要我差遣人朝着东边走，若他能够从西边回来，大哥说的就是对的，反之就是错的。”
　　所以要找谁去走一圈呢？
　　青雀想不到合适的人。
　　正思考着，承乾殿过来人，说那边请他过去一下。
　　青雀：？？？
　　心里有一种不好的预感。


第38章 一起见世面
　　青雀瞥了一眼身边的内侍。
　　内侍去打问承乾殿发生何事, 为何让四殿下过去。
　　然而承乾殿里的宫人都经过筛查替换，被一些嘴巴严实又极为靠谱的人代替，内侍想要从中打听到什么, 那几乎是不可能。
　　打听不到，青雀能咋办。
　　放下手里的事情, 朝承乾殿走去。
　　小福娃要比寻常孩子畏热一些，坐在肩舆上，即使有遮阳设备, 小脸依旧晒得通红。
　　到了承乾殿, 小福娃瞧见桌案上摆着浸了冰块的引子, 吨吨吨的喝下去。
　　一身的热气消散。
　　小福娃看向承乾。
　　“大哥叫我来这里做什么？”
　　承乾指了指殿内膀大腰粗, 一看就是好手的武师傅：“明儿起卯时跟我一起练武。”
　　“？？”青雀震惊。
　　卯时？那是他读书的时间。
　　想要熟读经义，早上时间最好。
　　“我不。”青雀腮帮子鼓起来, 拒绝这个提议。
　　然而拒绝无效。
　　“你不来？”承乾惊讶。
　　小福娃固执点头。
　　清早那么好的时间，用在学武上作何。
　　“那我会跟阿娘说，让她给你也送个武师傅。”小承乾绝对不允许, 自家兄弟身体不康健。
　　青雀张大嘴巴。
　　哪有这样的。
　　“你陪我学武, 我带你吃麻辣烫。”小承乾开口，开始诱惑。
　　麻辣烫这个东西，生活在宫里的小福娃还没吃过。
　　只是隐隐听人说, 特别好吃, 带着一种**风情, 仿佛胡姬一般。
　　青雀想不通胡姬是什么风情？更不懂为何胡姬能吃……甚至还做梦梦见那些高鼻梁的胡姬被人一口一口哇呜哇呜吃下去, 场面极其血腥。
　　所以, 对外头风靡起来麻辣烫并未有多少好感。
　　“我不想吃。”小福娃傲娇。
　　小皇子盯着青雀，想要把人给胖揍一顿，系统说的对, 青雀有时候挺可恶的。
　　“杨枝甘露想不要要，每隔七天给你一杯，这个只有我有。”小皇子盯着青雀，只觉得当兄长真累。
　　说完觉得不够又加上：“柠檬茶三日一杯。”
　　听见杨枝甘露，青雀眼里带着明显的心动。
　　当听见柠檬茶的时候，立马瞪圆眼睛。
　　这东西，这是威胁吗？
　　呜呜呜从了，他从了。
　　“黄兄柠檬茶我不要，但是我要外面透明的杯子。”话落见小承乾脸色古怪。
　　立马改口：“要的，柠檬茶也要。”
　　如此，小承乾应了下来。
　　青雀心酸起来。
　　二人达成一致，小福娃赶紧离开承乾殿，生怕现在就被按在这里学什么武，喝什么柠檬。
　　送走青雀，小皇子瞧着外头日头正大，暂缺打住出宫计划，回到寝殿午休一会儿。
　　醒来，程处默已经回到这边。
　　说道：“长安城外头的曲江再放水捞鱼，殿下要不，要的话我带着杜荷他们弄点。”
　　“鱼？”小承乾见农贸市场有卖的。
　　不过鱼生在水里，水重量又重，带着容易超载，他不要，对程处默摇头
　　“除了鱼还有些鲜嫩的小藕。”程处默说道。
　　小承乾思考一下，决定带点新鲜的藕去后世，虽说现在还有野菜，但是入了冬能找到的就少了。
　　届时在后世就没了营生。
　　得做长久的考虑。
　　希望李立群小哥哥能果断的跟他一起挣钱。
　　一起做富豪。
　　一起见世面。
　　小承乾内心的期待无人知道。
　　程处默见小皇子要嫩藕，于是朝着外头跑去。
　　成了小皇子伴读以后，他以为自己要每日关在屋子里，跟着大儒们一起念那些之乎者也的东西。
　　起初脑袋都大了。
　　现在……
　　每日拔草，每日蹭吃蹭喝，身上的肌肉疙瘩都硬了好几分。
　　这样的日子，真舒坦。
　　希望李纲老师能多钻研几日农学，这样小殿下还能晚点开始学习。
　　伴读的日子也能继续舒坦下去。
　　然而……
　　此刻的李纲将家中典籍收拢起来，看一眼旁侧的夜灯，将做好的教案放起来，遣人去宫里通传，明日即可去教导小皇子功课。
　　一无所知的程处默带着一群年龄相仿的人去摸鱼。
　　几个被太阳晒得跟黑蛋子一样的人也被雇佣着挑选最好的嫩藕。
　　小承乾带着陈安跟元宝往成长兴坊而去。
　　手里还抱着一套护肤品小样，一套五百块钱买来的文字看不懂得牌子货。
　　护肤品的瓶子都是玻璃的。
　　上头用的盖子是什么材质小皇子不知。
　　但是即使是玻璃也极为罕见。
　　他走到长兴坊，让老李臣去陶瓷铺子里买上一套差不多容量的瓶塞，把护肤品的液体倒出来，用大唐的包装来盛放。
　　还好系统有杀毒的用作，把这些陶瓷瓶子让系统消毒一番，扣除五百积分。
　　小皇子就开始动手，将这些护肤品拿出来，贴上标价千两银子。
　　开始等着大鱼上钩。
　　普通人家看见标价，立马退却。
　　后起之秀，新贵家族虽然心动，但是还知道自己是啥背景，真的花了这钱，指不定会被什么人盯上。
　　也就那些百年传承的世家才能拿出这么多钱，还不被人讨论。
　　甚至还会说上几句合该如此。
　　上次买口红赠送的套装，贴价也上了百两银子。
　　小皇子等的昏昏欲睡，有些后悔没把学习机带来，若是带着学习机还可以趁机学一会儿物理知识。
　　他已经给青雀做了些铺垫，等青雀想通，改变固定思维，就可以接受物理数学的洗脑。
　　这么想着，小皇子听见外面对话声。
　　外头有人询问护肤品的价格。
　　是绣房的东家。
　　她穿着浅蓝色襦裙，头发高高盘起，脸上妆容精致，只是那白色的粉不够服帖微微有些厚了。
　　头晌见铺子里上新小镜子，于是便近水楼台先抢了一个，别说还真好用。
　　薄薄一层木质的小盒子里面竟然装着这样的精致东西。
　　价格也不贵，二两银子就能拿到。
　　原以为今日不会有稀罕物件，没想到又上来东西。
　　那价格还格外的贵。
　　询问一下价格，一套就百两银子。
　　绣房娘子咂舌。
　　她倒不是买不起，只是把钱花在这里，委实得心里不舒服。
　　讪讪离开铺子。
　　瞧着门前的麻辣烫摊子，狠狠的打包十几份，买不起护肤品，但是可以卖的其麻辣烫。
　　托人提着食盒去隔壁绣房。
　　心里依旧觉得不舒坦。
　　再次回来。
　　瞧见东家小承乾在铺子里问道：“小东家，就没点便宜的，咱们平头老百姓也能用的起的物件吗？”
　　承乾一愣。
　　绣房娘子说道：“虽然有钱人的钱好挣，但是有钱人少啊，小东家您弄点便宜的，普通人用的呗，这样生意才能做的好。”
　　听起来很有道理。
　　但是，什么东西是普通人买得起，又能让他赚取积分的？
　　小皇子思考起来。
　　小皇子看着摊位上的麻辣烫。
　　似乎是吃的。
　　吃的，他见过的后世有的也不便宜呀，淀粉肠都得三块钱一根呢。
　　小皇子陷入沉思。
　　那边老李臣将铺子里的油污擦拭一番，走到小承乾身边说道：“殿下，最近铺子里的东西种类慢慢多了起来，老奴有个建议，咱们麻辣烫铺子重新找个地方开，就在这条街上，不然俩生意一起做，吃的跟用的，时间长久一些，油污怕是没有办法清晰干净。”
　　小殿下走出铺子。
　　果然瞧见煮汤的地方有些难清理的东西。
　　“好吧，那重新找个铺面，还得在附近，不然食客们找不到地方。”
　　得了小皇子应允，老李臣立马吩咐下去寻人找铺面。
　　那边陈安见元宝站在一旁，手里拿着纸笔，写写画画的，侧目看一眼，见元宝的笔记本上只有三行字。
　　第一行早起卯时习武。
　　第二行每日去一趟大司农。
　　第三行……只标了个三。
　　就这几个字，为何能摆出一直写字的样子。
　　陈安不懂，陈安也没有去问，他不是多嘴多舌的人，只要照顾好小皇子，尽量让人不要发现异常就好。
　　如果时机合适，就说这些东西是太上皇偷偷送给小皇子的。
　　这样也能减少一些猜测。
　　小皇子还在等人来买护肤品。
　　东西放这里好一会了，外头人应该知道这边来了稀罕物，也不知道世家会不会来。
　　终于天近黄昏，温度下来。
　　期待的人终于过来。
　　那街道上的香车雕花，那赶车的车夫穿的都比李臣好。
　　到了铺子前。
　　从车上走下来个妆容精致的妇人，珠翠环绕身上的衣服都比小殿下精致。
　　“殿下，这是博陵崔氏长房嫡次子儿媳，河南元氏。”
　　元氏，崔氏，都是世家。
　　皇帝轮流坐，但是世家还非常稳固。
　　这样的人家应该不少钱。
　　“知道了。”小皇子开口，看着一头环佩的人走进来。
　　盯着这人头上的珠翠。
　　问系统：“这些东西如果放在后世能卖多少钱？”
　　“那肯定是无价之宝，时间价值就能翻上千倍，加上世家用的东西，那都是世间珍宝。”
　　系统眼馋的很。
　　若是带着这么一头头面去后世。
　　算了！
　　小皇子这样没背景的人，会被黑心肝的坑死。
　　虽说目前为止，小皇子遇见的人都比较纯善，但是人不可能一直好运。
　　希望李立群给力点，能达成合作。
　　这样小皇子瞬间从困难模式进入简单模式。
　　被期待的李立群此刻被毕老师带到办公室。
　　“这套衣服剧组那边确定使用，你认识那位小朋友要不要来剧组玩，如果有小角色还能客串一下。”毕老师问李立群。
　　李立群没有当场应下来，他知道一些豪门对这种演戏的都比较排斥。
　　得询问小承乾的意见，再回复老师。
　　李立群的回答在毕老师意料之中。
　　“不着急，等你小朋友回复再说。”毕老师开口。
　　李立群从办公楼走出去，急急忙忙朝着宿舍返回，瞧见自己唐朝的真迹还在，呼出一口气。
　　自从鉴定出来这东西是真的，特别值钱以后，他总担心字画被人偷了。
　　算得上战战兢兢。
　　再想到小孩说的帮着倒卖古董。
　　伸手拍了拍自己小心脏。
　　这么大的事儿，他觉得自己不太行。
　　镇不住场子。
　　……
　　大唐的小承乾瞧着元氏把铺子里小镜子打开合上。
　　“果然精细，要了。”元氏开口，身旁穿着崔红色衣服的丫鬟利索的付款。
　　元氏又看见标价千两的护肤品。
　　“那是何物？”她问道。
　　小承乾：“用了以后可以延缓衰老，能稍稍一点点的让脸多水分湿润。”
　　“延缓衰老！”这个死死拿捏了元氏。
　　盯着的千两一套的护肤品，眼里闪过纠结，世家传承这么多年，自然有养护的一套，然而也不过是手法跟一些中药粉剂还有滋补身体的山珍。
　　但是她已经年近三十，在如何养都会有细纹。
　　看见被吹嘘许久的铺子，心动的很。
　　“无效退款。”小皇子咬咬牙。
　　千两白银就是十万的积分。
　　足够他捡好久的垃圾桶了。
　　“行吧，付款。”元氏开口，一旁粉色衣服的小丫头掏出银子。
　　同一时间，积分也到账了。
　　瞅着一口气十万的积分。
　　小皇子瞅着现在觉得脑袋晕晕的，这一胎护肤品直接把这么长时间的经营的积分给拿手里了，铺子里贵重的东西必须得有，当然那绣房的掌柜说的也有道理，大唐还是普通人多，所以便宜货物也要。
　　他得想想办法，看看后世有适合普通人的护肤品不。
　　送走元氏，小皇子又把那套赠送的小样给卖出去。
　　从铺子里回到宫里。
　　立政殿那边的人候在宫门口，瞧见小皇子立马把人给引到长孙皇后那边、
　　此刻长孙皇后手里把玩着小皇子差人送过来的玻璃镜。
　　小小一块，精致又清晰。
　　在铺子里放了不少，据说李靖家的张夫人也买了。
　　小承乾来到立政殿。
　　长孙皇后说道：“明日李纲老师会给你授课，莫要贪玩，仔细安排休息时间。”
　　……
　　明天就要开课了。
　　小皇子震惊。
　　“还有小孩子身上不要放那么多钱，听说你挣了千两纹银，阿娘替你收着如何，等你长大，再还给你。”长孙皇后笑眯眯说道。


第39章 这样培养继承人吗
　　“阿娘, 我不会乱花的呀！”小皇子眨巴一下眼睛。
　　大唐带到后世的东西，都是不需要花钱的，不管是先前的衣服字画还是现在的野菜，都是伸手就有。
　　钱是好东西, 留着总会有用的。
　　长孙皇后笑眯眯盯着他：“阿娘给你攒着, 你那承乾殿太小了，而且你年纪也小, 指不定会放了放哪儿, 被夜里出没的老鼠给拖走，那得不偿失对不对？手里留点零花钱, 剩下的大额钱财找个可以信任的人替你保存。”
　　小皇子觉得似乎有些道理。
　　只是承乾殿有老鼠吗？
　　小皇子不太清楚。
　　他夜里睡得比较安稳。
　　听不见什么动静的。
　　“阿娘, 宫里还有老鼠吗？”小皇子问道。
　　“当然有呀, 不然宫里怎么会养狸奴呢。”长孙皇后非常有耐心。
　　她温柔又亲切。
　　说着话瞧见小皇子头发有些凌乱, 对着小皇子勾勾手，拿着梳子帮着理顺, 木梳子从头皮轻轻划过，将长发梳理透彻, 衣服上带着天然的皂角味道。
　　熟悉又安心。
　　凌乱的头发梳理整齐, 再整理一下衣服, 小皇子再次变得端正起来。
　　“阿娘你是不是没钱花了？”小皇子问道。
　　长孙皇后柔和的脸上闪过尴尬，自然是国库不够充盈。
　　但是这等事情怎么能让孩子知道。
　　长孙皇后还没相出借口。
　　小皇子就小手摊开，把挣来的钱给了长孙皇后：“那我把钱给阿娘花, 以后阿娘有钱了，记得还我。”
　　长孙皇后一阵惊讶, 两千多两呢。
　　“把钱带过来。”小皇子开口，宫人提着个大包袱，把一串串的钱放在立政殿。
　　长孙皇后看着小承乾的举动。心里骤然暖暖的。
　　小皇子上交银钱, 从立政殿里走出来时，手里还抱走一套长孙皇后亲给他缝出的衣服。
　　立政殿里。
　　蜡烛的火苗在跳跃。
　　长孙皇后视线落在小皇子送来的钱上，心里万千不舍，这可是孩子给她的孝心呢，然而大唐是真穷，百废待兴，处处要钱。
　　想到世家夫人一掷千金，她这个皇后还想办法从孩子手里扣钱。
　　得让李二好好经营大唐，争取给小承乾一个丰盈富裕的摊子。
　　小承乾回到承乾殿。
　　脑子里的系统滴滴滴的提示声响起。
　　“积分+40000（盐巴）
　　+2345（镜子）
　　+1234（面粉）
　　+2415（麻辣烫）
　　当前积分额度：294335，宿主再接再厉。”
　　……
　　马上三十万积分了，小皇子小脸挂着笑。
　　走进殿内。
　　瞧见里面站着的程处默身上沾着淤泥，再看店里摆着的东西，除却野菜嫩藕还有几条鱼。
　　呀！到底还是弄来了几条鱼。
　　“殿下，咱们今日吃个脍鲤鱼呗，宫里的庖厨手艺定然好的。”程处默说着，脸上露出期待来，宫外的庖厨也有本事大的，但是去那地方得花钱。
　　他手里已经没啥钱了。
　　都买了辣条。
　　小承乾盯着水里游来游去的鱼。
　　再看看一旁的约莫二十多斤的藕，加上一摊子的野菜。
　　问系统：“这些超了一百斤没？”
　　“超了，水桶里的水得20斤。”系统仿佛一台精致的测重仪器，扫描一番，就知道一桶鱼多少斤。
　　听着身旁吞咽口水的程处默。
　　让元宝去膳房请个庖厨过来。
　　再把剩下的鱼送到膳房，让其他宫里人分着吃了。
　　没办法弄到大唐，自家人吃了也不亏。
　　鱼脍味道很鲜，庖厨手艺也好。
　　程处默吃的非常满足。
　　待一餐结束，程处默思考明日去哪儿弄些稀罕东西，甚至想着带人去山林弄只鹿过来，让庖厨给烧着吃。
　　正畅想着，耳边传来小殿下的声音。
　　“明日开始授课，你今儿不能留宿，得回去沐浴换衣。”
　　小承乾话落，程处默整个人晕晕乎乎的。
　　授啥课？
　　他不是来陪玩的吗？
　　等等，他好像是伴读，不是陪玩。
　　程处默哭唧唧站起来，从承乾殿离开。
　　小皇子送走程处默，将野菜跟嫩藕清理一下，上头没用的淤泥洗干净，泥土也占重量呢，野菜里的野草拎出来扔掉。
　　剩下的带到小车里。
　　走到寝殿关上小门。
　　小皇子身影消失。
　　守在外面的陈安靠在门上，闭上眼睛。
　　……
　　农贸市场里。
　　小皇子带着野菜跟嫩藕走到摊位上。
　　旁侧卖水果的摊主瞧见嫩藕说道：“这藕白白嫩.嫩的啊，刚采摘的？”
　　“是呀。”小皇子点头。
　　摊主瞅着白嫩的藕，非常心动。
　　这家的才不都没有经过农药跟复合肥。
　　纯绿色的。
　　“这个藕，跟野菜一样吗？有没有兑农药。”水果摊主问道。
　　小承乾眼里带着疑惑。
　　种地里的庄稼还需要打农药吗？
　　河流里的藕也需要复合肥？
　　“都没有。”小皇子说道。
　　趁机询问：“农药有什么作用呀，在哪儿买呀？”
　　水果摊主买了五斤嫩藕，顺便说了一下农药的作用跟卖的地方。
　　小皇子一听价格。
　　瞬间蔫了。
　　农药倒是没有特别的贵，但是肥料贵，他买来只够大司农用。
　　如果想要大唐的粮作物都施复合肥用农药，那他的积分是不够的。
　　还得继续努力！
　　小皇子继续专注卖野菜。
　　卖完最后一捧野菜，瞧见过来买菜的婆婆手里拎着鱼。
　　小皇子问道：“多少钱呀这鱼？”
　　“这个呀，有点贵40多块钱呢，给儿子做酸菜鱼用，可好吃了。”婆婆回话，一不小心就说多了。
　　小承乾听着婆婆嘴里的酸菜鱼是如何鲜美如何滑嫩如何开胃。
　　突然觉得晚上的鱼脍白吃了。
　　小肚子饿了。
　　“婆婆，酸菜鱼怎么做的呀，我家有鱼塘。”小皇子问。
　　婆婆感兴趣了，把自家的酸菜鱼做法说了一下。
　　“酸菜酸萝卜呀最好用自家做的，越陈年越好，鱼片好腌制起来，用的料也讲究，生姜大蒜辣椒……”
　　婆婆瞧着小承乾听得认真。
　　说的也仔细起来。
　　她在家里做出酸菜鱼，那些牲口们一个比一个吃的欢，一旦她说着东西怎么做的，如何处理，一个个就要跟堵住耳朵一般。
　　完全没办法满足她的分享欲。
　　现在可好了，小摊主捧场的很。
　　说完还道：“你家也有鱼塘呀，那鱼儿肥不肥，养了多久了，明儿带来我看看，如果那鱼是清水养出来的，婆婆以后从你这里买。”
　　“好呀！”小承乾应了下来。
　　一条鱼40块钱呢。
　　如果卖出十几条鱼，就比卖野菜划算了。
　　冬日里野菜是如何都找不到了，但是那冰层下的鱼还多的很。
　　“小娃子，婆婆先走了，明儿得带我家乖孙去秦皇陵看兵马俑去。”
　　婆婆说着，从小承乾摊位上买了二斤的藕，二斤野菜。
　　小承乾送走婆婆，突然问旁侧的水果摊摊主：“伯伯，秦皇陵是秦始皇吗？”
　　他问的小心翼翼的。
　　这个啊！
　　那肯定是的。
　　水果摊主给小承乾介绍起来。
　　“日后你去，可千万别买那边的什么玉呀什么仿古东西，那都是假的，也别买纪念品，啥用都没了，还占空，可别让人把你钱给坑了去。”
　　小承乾记住了。
　　同时对作为的兵马俑非常的感兴趣。
　　作为一个封建王朝的小皇子，听着秦皇汉武长大的，如何能不感兴趣呢。
　　如果父皇来了，估计头天就得爬山去。
　　他得克制一下，天都要黑了，得寻个机会，能在这边呆满一日最好。
　　“等宿主挣够一个亿积分，购买一下修复系统的功能，系统就可以开启定制时间流速的功能，那样的话，大唐过去几分钟，你已经在现世呆了一天了，当然选择这个功能前，最好去系统商城里购买一个叫什么什么的东西，不然你寿命会缩减。”
　　系统一番话说出来。
　　小皇子眼睛瞪大。
　　只要一个亿的积分，他就什么都有了！
　　好心动呀！
　　那样也可以在这边学堂读书，系统学习知识。
　　学会以后教给青雀。
　　母后肚子里的弟弟也要。
　　还有如果以后有妹妹，也得学！
　　小皇子在脑子里将未来的一切都给安排好。
　　但是……
　　他此刻还没有一个亿的积分。
　　挣钱之路漫漫。
　　小皇子叹气。
　　系统也叹气。
　　原本这时间流速调整功能，是他本身就有的。
　　但是系统现在是个废物统功能不全，连自我修复功能都没有，还得靠着小宿主努力。
　　打了鸡血的小承乾准备继续采购物资。
　　刚走出两步距离，就瞧见一个熟悉的身影。
　　李立群一个年轻时髦讲潮流的小伙子，站在农贸市场里，似有些格格不入。
　　他左右看看，瞧见小皇子推车的一瞬间，大步走过来。
　　“可算找到你了，你竟然真的卖菜！”李立群瞅着推车里剩下的几根残余的野菜叶子。
　　瞳孔地震。
　　豪门都是这样培养继承人的吗？


第40章 拥有一部手机
　　“对呀, 我真的出来卖菜啦，但是你来晚了，菜已经卖完了。”小皇子说着, 瞧见李立群手里还拿着个保温杯。
　　他还没见过这样的水杯，于是盯着保温杯看了许久。
　　李立群脸罕见的红了一下, 慢吞吞把保温杯放屁股后头挪了挪。
　　问小皇子：“你是渴了吗？为何总是盯着我的杯子？”
　　“没有渴，你那里装着什么, 我想看看。”小皇子摆摆手, 依旧盯着保温杯。
　　李立群耳尖也红了，把保温杯挪到小皇子眼前，打开，里面热气冒出来。
　　小皇子乍一看见这情况稀罕的瞪大眼睛, 踮着脚往里看一眼, 里面还有枸杞。
　　“保温杯子泡枸杞，咱也得养生了。”李立群讪讪说道，还伸手抓了一下日渐稀疏的头发。
　　天知道他也没有中年, 头发怎么说掉就掉了。
　　真真让人惆怅。
　　“养生？”小皇子惊讶。
　　还是头一次接触这个词汇。
　　李立群盯着小皇子茂盛又长、一点儿不见秃头趋势的头发，眼里闪过一阵羡慕, 天知道，他曾经也拥有过这样的头发, 后来……一言难尽呀！
　　李立群说道：“人一熬夜就容易掉头发，你瞅瞅那个光头啤酒肚的, 这就是不养生的后果，多喝枸杞水就挺好的。”说着话，还悄悄指了指隔壁杀鱼的摊主。
　　小皇子扭头看过去。
　　那个人肚子好圆好大。
　　走动的时候, 甭管是肩膀还有肚子都颤抖两下。
　　至于那脑门子就跟镜子一样。光溜溜的。
　　“他家肯定特别富裕吧, 一般人吃不成这样子。”小皇子感叹, 若是在大唐的街道上瞧见这么一个富态的人，谁管头发呢，只瞅着那一身的肉，就知道这家能吃饱饭。
　　那羡慕的眼睛都得发红。
　　李立群哑口无言。
　　小皇子依旧盯着保温杯，父皇也该养生了呀。
　　整日熬夜，万一头发掉光了，那可不好，父皇可不是普通百姓，不需要用一身肉证明富裕。
　　青雀也需要，别以为他不知道，青雀经常夜里不睡觉，拿着书读。
　　这么想着小皇子对保温杯跃跃欲试。
　　“对了，你来这里是想通了吗？要给我卖字画。”小皇子问道。
　　李立群立马摇头：“那不行。”
　　倒卖古董，他没这本事。
　　“除非你监护人同意，让你祸害家里古董，你也别说你能做主，你爸爸妈妈不当面同意，我是不能帮你的，就算我信你，你监护人也不会信我。。”李立群开口。
　　小皇子闭嘴，盯着李立群脑瓜子看了许久。
　　不太明白，分明是有钱挣的买卖，他怎么就不心动。
　　“因为法律健全，钻法律漏洞发家的都是狠人，眼前的小年人开朗乐观，人也有几分机灵，不需要卖古董，日后也不会太苦难，不需要去当狠人。”系统为小承乾解释。
　　小承乾依旧不理解，但是接受了现实。
　　“我导师说你出手的那些衣服款式细节，派上大用场，过两日那个盛唐正剧就要开拍，想请你过去玩。”李立群开口，将自己来这里主要的目的给说了出来。
　　拍戏？
　　小皇子有点兴趣，但是不多。
　　“对了，老师还说如果想玩还能当个群演，体验一下。”
　　“有钱拿不？”小皇子问道。
　　“那必须得有啊！”李立群开口，如今社会可没有什么是白做的。
　　这下小皇子有兴趣了，有钱什么都好说，当戏子什么的也没什么，皇祖父还天天唱大戏呢。
　　“想去得提前订好机票。”李
　　立群开口。
　　小皇子兴致瞬间消散，他脑子里的系统还在叽里呱啦：“订机票得要身份证号。”
　　哦，他去不了，也做不了大飞机，如果能体验一下乘坐飞机的感觉，那就好了。
　　“但是我可以直接把你投放那边。”系统补充。
　　小皇子兴致又有了。
　　“在哪儿拍戏呀，我直接去那边。”小皇子扯了李立群的袖子。
　　“你手机号多少，我也没问老师，我知道了电话告诉你。”李立群没多想，开始要联系方式。
　　小皇子：他莫得手机。
　　抓一抓手里的钱，足够买手机了。
　　但是电话卡需要身份证。
　　没有身份证，好些事儿办不了呀。
　　看来得想办法解决身份证。
　　这么想着小皇子发愁起来，想要办身份证，得把这个时代的信息整合起来，才能钻漏洞。
　　……
　　“我没有手机。”小皇子对李立群说道。
　　李立群拍了拍额头，起先小承乾在夜市摆摊，都没有办法手机转账。
　　“不应该啊！这么久了家里还没把手机还给你？实话实说，你该不会是古代穿越过来的吧。”李立群话落。
　　小皇子呆若木鸡。
　　他被看出来了吗？
　　接下来会被怎么安置？
　　会被切片吗？
　　小皇子瑟瑟发抖，麻木的看着李立群。
　　同时跟脑子里的系统商量起来用什么姿势逃跑
　　李立群伸手摸了一下小皇子的脑袋，虽然发现小皇子僵硬还以为是无语。
　　他笑着说道：“得了不开玩笑了，真穿越那一嘴的古代话，怕是没人听得懂，你这情况应该我家七岁的外甥一样，他到现在都没有使用手机的权利，原来豪门世家的孩子也这样啊？我还有一个摔碎屏的手机，一会儿带你办一个手机卡，咱们就能联络了。”
　　李立群说着把小承乾给带到大学里。
　　他还微微心虚。
　　明显这个小孩子手里没手机，是家长害怕小孩上瘾。
　　但是他现在的行为已经破坏了人家教导方式。
　　小皇子兴奋起来，他不会被切片了，差一点就被猜到身份了，可真刺激。
　　没被看透，小李哥哥还要给他手机，他要有手机了？
　　幸福来的这么突然吗？
　　“我有钱，你给我手机，我给你钱！”小皇子说着就要从身上抽出纸币。
　　李立群坚决不收钱，不过是个用过的手机罢了，带回家他的老母亲都不想用。
　　小承乾不嫌弃就是好的。
　　他带着小承乾走到男生寝室。
　　把碎屏手机拿出来，用自己身份证给小孩弄了个手机号。
　　……
　　小皇子拿着有手机卡的手机。
　　心脏砰砰砰跳起来。
　　小李哥哥是好人，从今天开始，小李哥哥就是他最好的朋友。
　　李立群帮着小皇子申办了v信号。
　　“手机号是我的，如果想要通过身份验证，有收取发放红包权限，就得我实名认证，这一步我就不帮你了。”李立群心里还有点尺度。
　　如果绑定他的身份证，你算什么事儿。
　　小皇子点点头。
　　虽然照旧不能用手机支付，但是他有手机了呀。
　　手机抓在手里，脸上的笑容越来越灿烂。
　　一旁的李立群都慌起来，他猜测小承乾是不是有重度网瘾，所以才有没收手机体验生活这个经历。
　　盯着手机，突然想要收回来。
　　然而……
　　小承乾似感觉到李立群的目光，赶紧把手机
　　给藏起来。
　　还后退两步。
　　防备的看着李立群。
　　李立群：！！！
　　行吧，不没收了。
　　如果真的是重度网瘾，估计小承乾家里人也会把手机给再次没收的。
　　拿到了手机，小皇子越看越欢喜，于是带着李立群出来吃烧烤。
　　夜市摊子上的烧烤很便宜，二人一共吃了84。
　　烤扇贝十块钱四个，烤鱿鱼十块钱三串，烤韭菜一块两串烤苕皮八块钱，再各自来一份炒方便面跟手抓饼小皇子吃的超级满足。
　　低头看一眼自己的鼓起来的小肚子，突然的担忧起来，未来的某一天，他也会有大大的比怀孕人更大的肚子吧。
　　一瞬间，小皇子觉得大肚皮不美观了，吃的速度也在慢慢减缓。
　　夜色渐深。李立群跟小皇子摆手返回学校。
　　小皇子则是去购置东西。
　　瞧见夜市摆摊的还没打烊，他一家一家认真看着。
　　不经意看见跟李立群使用的一样的保温杯。
　　小皇子顿住，“这个多少钱。”他指了指保温杯。
　　“这个十五，这个三十，你要哪款。”夜市摊主问道。
　　小皇子盯着看了好一会儿，指了指最便宜的：“要一个。”
　　多了买不起，带回去一个试试行情。
　　交易后，把保温杯放在小车车里。
　　他继续转悠，瞧见还有卖针线的，卖纽扣的，各种各样的。
　　他继续转，瞧见还有卖夜灯的。
　　想到青雀跟李二皇帝。
　　一个喜欢学习，一个为了治国狠狠熬夜。
　　大唐的蜡烛可没那么明亮。
　　小皇子买了两个夜灯。
　　瞅着手里越来越少的钱，赶紧离开夜市，这地方才走了那么一会儿，挣钱的路子还没找到，钱就花了不少，回到大唐得跟青雀收钱，收好多钱，不然太亏了。
　　小皇子想着这些，赶紧离开夜市。
　　到了熟悉的商场。
　　走进去用盐把推车装了一半。
　　“如果我能学会这个炼盐技术就好了，咱们就不用次次倒卖。”小皇子开口。
　　系统？？
　　你不倒卖怎么有积分？
　　积分就是从交易中得到的呀，崽儿！
　　算了，一时半会小皇子也学不会。
　　系统不跟宿主说这种丧气的话。
　　机智统甚至还鼓励起来：“早些把学习机里的东西学完，你就能早日把大唐的盐给利用起来。”
　　“我明白！”小皇子把小推车装满。
　　让系统带他回大唐。
　　夜深露重。
　　又是一日。
　　小皇子被准点的系统叫醒。
　　“宿主，你今儿要学武，还要跟着李纲学文，起床吧！”
　　小皇子睁开眼睛，揉了揉眼睛。
　　看一眼带来的东西。
　　推搡到床底下。
　　从殿里走出来，外面伺候的陈安已经把需要穿的衣服、洗漱用品准备好，他一走出来，陈安就伺候起来。洗漱完毕，就瞧见青雀闭着眼嘴里还背着《春秋》，同时晃悠着脑袋从外面走进来。
　　小福娃满脸的不情愿。
　　看见他还无蔫巴巴的问候一声。
　　小承乾摸了摸青雀的肉嘟嘟的脸，突然说道：“今日李纲老师会来上课，练武课程结束后留在承乾殿一起吃A，老师授课后你再回。”小皇子开口。
　　青雀听见这番话，蔫巴巴的脸蛋瞬间如同绽放的昙花，瞬间精神奕奕。
　　“要开始授课了？我会好好应对的。”青雀捏着拳头说道。
　　…
　　…
　　态度转变的好快！
　　小皇子觉得这个比变脸还好看。
　　“系统，青雀可真是喜欢学习呀，如果你的宿主是他，挣积分的速度会不会更快。”小皇子开口。
　　系统代入想了想，似乎有点道理，刚想回答猛地否认：“宿主你休想套路我，我们系统都是有统德的，绑定宿主以后，专心跟宿主合作，不会得陇望蜀，不会吃着碗里看着锅里，渣渣统才会有其他想法。
　　而且李泰这样的卷王，他大概根本不会去经营，只会去学习，知道后世图书馆里有海量书籍，估计会每日泡图书馆里。”
　　小承乾震惊，系统的这番回答，让他觉得系统好似跟他是一体一般。


第41章 青雀厌学？
　　“皇兄, 你看我做什么？”青雀脚步慢下来，被小承乾盯着，差点顺拐了。
　　“看你真可爱, 像个福星。”小皇子夸赞。
　　青雀耳尖微微发红，他也觉得自己挺可爱的。
　　二人一前一后走到整理出来的武场。
　　跟着武师傅学起来，想要在某件事情上有点长进，似乎根本就没有捷径能走, 起初是筋骨锻炼拉伸, 跑圈扎马步, 俩个小孩累的呼哧呼哧喘气，身上的汗水浸湿衣服，随后被武师傅按在地上放松肌肉。
　　完毕后还得去泡药浴。
　　……
　　从浴桶里走出来。
　　甭管承乾还是小青雀，两个人都如咸鱼一般, 眼皮子几乎掀不开。看桌案上摆着的吃食都没甚食欲。
　　然而，陈安一句快到授课时间，青雀如打了鸡血一般, 瞬间精神亢奋，欢快吃了起来。
　　小承乾羡慕呀。
　　他手酸软的厉害，甚至拿不动筷子, 也想因为一句话变的亢奋。
　　他看向陈安。
　　陈安垂眸, 说什么能让小皇子精神奕奕？他不知道啊！
　　小皇子对什么感兴趣？
　　感兴趣的那些东西他还没完全理解。
　　垂眸，再垂，只要不抬眼睛, 就不用帮助小皇子鼓劲儿。
　　小皇子眼皮子耷拉下来。
　　那边元宝拿着筷子，夹着极小的包子送到小皇子嘴边。
　　小皇子嗷呜张开嘴。
　　慢慢咀嚼, 吞咽下去, 元宝继续帮着送到嘴边。
　　青雀扭头, 腮帮子鼓鼓的，小脸上带着掩藏不住的震惊盯着小皇子。
　　“大哥，你大我一岁多。”他都已经自己动手了，当兄长的怎能如此。
　　小承乾扭头，看着小福团子，再看身边贴心的元宝，无神的眼睛转动一下，自己拿起筷子：“我能自己吃。”
　　被人喂饭，感觉确实挺不错的。
　　但是青雀在这里，他得做出好哥哥应该有的样子。
　　不然青雀有样学样，日后谁为大唐建设出力。
　　将就填满肚子，程处默从外头赶过来，三人往书房走去。
　　不大一会儿，李纲从外头走进来。
　　李纲手里的教案是最新版本的。
　　走到书房，瞧见青雀也再，未曾露出什么表情。
　　按着导引进入课题，青雀听的津津有味，眼睛越来越亮。
　　程处默坐在一旁，脑袋耷拉着，在李纲念出三个字的时候，已经进入梦想。
　　小皇子起初还能听下去。
　　后来……
　　忍不住摸出学习机。
　　学起物理来。
　　站在课堂上，李纲瞧见专注的李泰眼里闪过欣赏，再看开始打呼噜的程处默微微摇头苦笑连连，他对程家有些了解，知道这一家子都没往这边开窍。
　　瞅着程处默睡的那么香。
　　也没舍得把人给叫醒。
　　如他这个年纪，夜里睡眠是极为艰难的，能睡是福气啊！
　　好好睡会儿吧！
　　视线挪到小殿下身上。
　　小殿下低头也不知捣鼓什么，他走进想要查看，小殿下里面摆正姿态。
　　坐的方方正正的，这是个样子货吗？
　　李纲笑眯眯盯着小皇子。
　　俨然这位是他重点关注对象。
　　只要他一直关注小皇子，小皇子就没有办法摸鱼。
　　李纲觉得自己的方法非常不错，站在小皇子身边，将一日的课程讲述完毕。
　　……
　　师生四个人都很高兴。
　　睡了一觉的程处默醒来，精神焕发。
　　被梦寐以求的李纲老师授课，小福娃也很快乐，觉得自己收获了不少。
　　李纲将自己整理的知识传授出去，满足了他作为老师的职业要求，他很开心。
　　小皇子？
　　他看别人都很开心，也跟着开心。
　　李纲授课完毕，离开承乾殿。
　　青雀起身来回走动几下，回头看向小承乾：“大哥，我也回了。”
　　“等等。”小皇子拉住青雀。
　　作为大唐的未来。
　　就得辛苦一些。
　　回去那么早做什么。
　　拉着小福娃说道：“昨日我讲的那些你怎么理解的。”
　　“皇兄，我想找人去尝试一下，我们脚下的大地真的是圆的吗？如果真的是圆的，岂不是从东往西边走，走一圈结果又回到原地了，你说找谁比较合适呢？”
　　“……”小皇子眨巴一下眼睛。
　　这个问题他没有想过。
　　他在后世见过地球仪，见过地图，还见过飞机飞行的模拟，已经很快接受了地球是圆形的。
　　现在青雀要测量。
　　实操。
　　这是他没有想过的事情。
　　“你觉的派谁去比较好？”小皇子问道。
　　青雀摇头，他觉得这样的事情，派李靖最好不过，但是父皇不会应允的。虽说渭水之后，颉利可汗退兵离开，但是依旧对大唐虎视眈眈，前脚把李靖给派出去，后脚颉利可汗就会派兵过来。
　　“得找个能吃苦，还不怕死的。”小福娃试探说道。
　　“有道理，那你多操心。”小皇子朝后退了两步。
　　他怎么有种不太好的预感。
　　青雀这是让他找人去绕地球转动，这当然不行了，现在又没有飞机，除却陆地还有高山，就算高山能绕行，那还有无边无际的大海，环绕地球来一圈，还需要造大船，大唐可没有那么好用的大船，这事儿得踢回去。
　　小福娃没达到目的，小脸丧丧的。
　　他又不能出宫，怎么寻人呀！
　　难不成把宫里的内侍给培训成能走南闯北的人物。
　　咦，也不是不行，不知道要跨越无边大海，还有重重山峦的青雀人生目标得到升华。
　　正在脑子里盘算着，就被小皇子给拉扯着继续学习，这次学的是力学。
　　从一颗苹果落在地面开始讲。
　　青雀听得懵懵懂懂，又觉得非常有道理。
　　只是不知道皇兄为什么要让他学这个。
　　但是很有意思的样子。
　　日头偏移落到正中间，一日的课程结束。
　　青雀抓紧时间从承乾殿溜出去，再不跑李纲老师教的东西他就忘了，他脑袋只有这么大，已经塞进去很多东西了。
　　不能继续辣！
　　而且他虽然喜欢学习，但是总觉得皇兄对他心怀不轨。
　　青雀跑的太快。
　　小皇子还没来得及把送给青雀的小夜灯给拿出来呢。
　　“青雀今日似乎有些厌学。”小皇子皱眉。
　　系统窝在他脑子差点笑喷了：早起学武，俩小时李纲教学，一个多小时的物理。
　　中间还没有休息时间，谁能扛得住，这可不是成年人，给安排这么满，可不是逆反了。
　　这样一说，宿主更逆天。
　　头晌的事情跟四皇子一样。
　　但是接下来还得去大司农，还得给李二皇帝送孝心。
　　以及有些东西得送到铺子里，从铺子里回来，再带着野菜去售卖。
　　一天天过的可真充实呀！
　　系统叹气，满打满算，添上午休，小皇子每日只有八个小时睡眠。
　　够不够呢？不会年少
　　秃顶呢。
　　“要不，宿主隔两日去后世采买一次？”系统贴心问道。
　　小皇子摇头：“进货得用后世的钱，不然就得捡垃圾，捡垃圾太慢了，目前还得卖菜，少去一日就少一份收入，距离一个亿就会远一天。”
　　系统听着心疼起小皇子。
　　“晌午要吃什么呀！”程处默睡了个足，擦了擦嘴角的口水，看向小皇子。
　　小皇子猛地想到后世婆婆说的酸菜鱼。
　　酸菜大唐是不缺少的，西周就开始记载了。
　　“酸菜鱼吧！”小皇子开口，昨日程处默抓了不少的鱼，膳房应该还剩下几条。
　　正好可以给吃了。
　　他把做法跟元宝说了一番。元宝朝着膳房走去。
　　一盆酸菜鱼端上来的时候。
　　那翻滚的香味如何都藏不住。
　　小皇子尝了一口。心里不断感叹，那后世的人可真会吃呀！
　　“可不是，炎黄骨子里的血脉传承罢了，虽然说大唐饮食文化不如后世花哨，但是在同时期的其他几个大洋的人甚至还处于茹毛饮血阶段，已经掌握了蒸煮的大唐已经走到饮食顶峰。”系统回馈。
　　“是吗？那现在其他几个大洋的人处于什么阶段。”小皇子突然问道。


第42章 等待
　　系统卡壳了, 他是个交易统如何能知道古今中外，如何知道其他几个洲的人过的是什么日子，总归不如大唐的。
　　“想知道, 你得一步一步探索，先把你大唐变得繁荣起来吧！”系统傲娇。
　　小皇子点头这是他一直的目标呀。
　　程处默大口吃鱼。
　　吃两口摸了一下肚皮。
　　这两日在承乾殿用饭，他觉得自己屁.股上的肉都厚实了一层。老程揍他屁.股时，他都觉得没那么疼。
　　忍不住夸赞：“可真好吃。”
　　小皇子眼里带着笑。
　　是吧, 超好吃。
　　他也觉得好吃呢。
　　当然, 酸爽开胃的酸菜鱼, 也在同一时间送到皇后跟李二皇帝处。
　　新鲜的口感跟酸爽的味道，很容易获取二人喜爱。
　　只是……
　　李二陛下吃着第五碗米饭。
　　看一眼凑到甘露殿吃饭的一群人，一阵吹胡子瞪眼。
　　好家伙，蹭饭的人除却房、杜长孙老狐狸, 程知节、尉迟这俩大胃口准时报道外，就连秦琼李靖也过来了，甚至不只他二人, 就连虞世南跟魏征也来凑热闹。
　　甘露殿里热热闹闹的，就跟当初一起打天下一般。
　　李二皇帝心疼的看着这些人手里捧着的碗。
　　鱼还能从宫里池塘现捞，程处默那小子从外头捉来的鱼根本就不够吃。
　　但是米饭确是货真价实粳米。
　　这些人都是特别能吃的。
　　一顿饭下去, 膳房都得抖一抖。
　　不得行, 不得行。
　　日后不能让小皇子弄这么多稀罕的吃食，会把当老子的给吃穷的。
　　李二皇帝甚至觉得，小皇子去的地方不是什么仙界桃园, 而是全是美食的场地。
　　不然咋地弄来这么多吃食。
　　野菜那么苦涩的东西，都能给做的香喷喷的。
　　眼下的这个鱼竟然也开辟出其他吃法。
　　看着蹭饭的大臣, 额头青筋不停抽搐。
　　这些人来还真把他这里当食堂了。
　　想到这个, 狠狠瞪了程知节一眼, 若不是他，谁敢把好好的甘露殿当成饭堂子。
　　程知节填饱肚子还打了个嗝，天下太平可真好。
　　什么吃法都能开辟出来。
　　若是能生活在兵荒马乱的战争时代，除却一场战争凯旋，其他时候如何会这般安逸的吃，怕是刚吃两口就被扒拉武器去打仗。
　　瞅着大盆里送来的米饭一粒不剩。
　　摸了摸自己还不够满足的肚皮。
　　程知节甚至在想，如果现在去小皇子那边，不知道能不能蹭到几口饭。
　　这想法一闪而过，到底一把年纪，足够不要脸了，再连孩子也欺负，他就真的走不出家门了。
　　将最后一口汤喝完，几个武将昂首挺胸离开。
　　生下来的人一起分析当前的局势。
　　大唐虽然立国，但是选拔人才上面还是延续了隋朝的科举。
　　眼下的科举还存在一些弊端。
　　想要挑选真正人才，就得在原本的科举上进行改革。
　　然而具体如何改变。
　　一人计短，还得经过多考虑。
　　李二皇帝忙碌起来。
　　长孙皇后也在忙碌。
　　自打小承乾送来的珍妮机，她就发现了这个东西好用，值得推广，若是天下的百姓用这个纺线，效率会大大的提高。
　　但是如何推广，要不要用小皇子的名义，则是她需要考虑的。
　　木秀于林，风摧之。
　　小承乾弄出这样的纺纱机倒不会真的
　　危及生命。
　　但是若是不用小皇子名义，好大的功劳岂不是落在他人身上。
　　她也不舍。
　　看着立政殿里嘎吱嘎吱运作的珍妮机。
　　长孙皇后思索许久最终决定，照旧用小皇子的名义，把珍妮机推行正个大唐。
　　不能因噎废食，若是因此会带来危险，大唐能平稳四方，如何会保不住一个小皇子，多派些人暗处保护就好。
　　长孙皇后让匠人继续忙碌，准备把珍妮机推行出去。
　　当然，在这个之前，得问一下小皇子。这个东西能推行不？会不会有什么不好的影响。
　　若是有，立马打住。
　　这么想着让人传话承乾殿。
　　小皇子听见立政殿女官的问话。
　　眼里带着惊讶，这个还需要问吗？
　　“既然能帮助母后，能让大唐变得富裕起来，为什么不推行呢，大唐越来越好，我才能跟着过安逸日子，安逸享受生活。呀”
　　小皇子开口、说完突然发现有些不对劲。
　　他明明不想当太子，不想那么辛苦。但是现在每日也就比父皇多睡那么一会儿？似乎也没轻松呀！
　　他在干什么？怎会如此？
　　揉了揉有些疲倦的眼睛，小皇子忍不住回忆。
　　他在两界来回倒卖东西。
　　所以……时间都给用上了。
　　但是后世那车水马龙，那人间烟火，还有拥挤的都市，他很喜欢，也想去那边见世面。
　　割舍不了。
　　习武？
　　一个好的体魄是所有人都求之不得，也不能放弃。
　　教导青雀加自己学习物理化学，那是为了日后自己在大唐可以过的比较幸福，也不能砍掉。
　　李纲老师的授课……
　　那是对大唐的了解对自己个人休养的提升，若是真的想砍了，父皇也不会同意。
　　想来想去，小皇子差点瘫在地上。
　　他似乎只能这么辛苦。
　　呜呜呜！
　　小皇子眼睛发红，什么都不舍得放手。
　　他好像比青雀还拼。
　　意识到这个，小皇子差点昏过去。
　　怎么都不想当太子了，还这么辛苦。
　　“知足吧，如果想要当太子，你至少得有四个老师，一个老师教你半个时辰，一天下来保证你头昏眼胀。”系统宽慰。
　　小承乾皱眉：“那你为何还想让我争夺位子？”
　　他突然对系统怀疑起来，这个统的目的，难不成是想要累死他。
　　系统扫描到小皇子的想法，气的滋滋滋电流声冒了出来。
　　累死宿主对他系统有什么好处。
　　还不是因为被其他宿主卷的。
　　叹气。
　　卷王无所不在。
　　女官从承乾殿离开。
　　将小皇子的回答给长孙黄后说了一番。
　　长孙皇后心下动容。
　　她的承乾是个贴心的小棉袄呀。
　　伸手揉了揉肚皮，希望肚子里的这个能学到承乾三二分。
　　……
　　承乾殿里。
　　小皇子休息一番，自动醒来。
　　今日去往大司农打卡。
　　打卡完毕，得到大司农的夸赞。
　　紧接着带着保温杯跟小夜灯去寻找李二。
　　李二刚结束跟心腹几人的讨论，就看见跑过来的小皇子。
　　瞧着小皇子脸上的肉少了几分。
　　眼里多了担忧。
　　“父皇，这个送给您。”小皇子摊开手，手里是李纲同款夜灯。
　　这东西，皇帝早就惦记了。想法设发都没渠道把夜灯从
　　李纲那里搞到手。
　　现在这个是小承乾终于发现老父亲想要，于是从李纲那里要回来了？“你把夜灯从李纲那里要回来了？”
　　“这不是老师的那个。”小皇子用疑惑的目光瞥了一眼李二皇帝，似乎再说送出去的东西怎么还能要回来。
　　“这是新的给父皇的，夜里在蜡烛上看书会瞎眼睛的。”小皇子说着，瞧一眼皇帝一圈的黑眼圈。
　　瞅瞅皇帝当的虚成这样。
　　也不知道多喝点枸杞水能不能补回来。
　　突然想到李立群说的保温杯里泡枸杞。
　　也不知道有没有作用。
　　如果有用，日后挣大钱了给父皇买个保温杯。
　　让父皇天天养生。
　　“父皇，你继续忙，儿子还有事儿。”
　　小皇子说完立马跑了出去。
　　他还有赶场子，得去铺子里。
　　得把保温杯带过去，看看能卖多少钱。
　　这么想着，小皇子带着元宝离开皇宫。
　　陈安则是守在宫里。
　　至于程处默结束了课程，摸鱼去了。
　　这次殿下想要几条鱼。
　　但是想到晌午吃的那鱼的滋味，程处默再次带上杜荷几个小伙伴摸鱼。
　　然而……
　　还未走多远，程处默就看见跟着过来的程知节。
　　老程身后还带着几个家丁。
　　程处默原本以为自己要挨打的。
　　结果……
　　万万想不到，老程过来帮着摸鱼了。
　　老程技巧要比几个小的麻利多了，瞧见清澈的水里有鱼儿游过去，眼疾手快，下手一抓，肥胖的鱼儿就入手。
　　鱼尾巴甩动的一瞬间，银色水花落在老程身上。
　　程知节丝毫不在意。
　　帮着抓了鱼，又帮忙割野菜。
　　瞅着一大车子的野菜跟好大一桶的鱼，程知节满意了，夜里可以继续蹭吃。
　　不过这两日李二陛下有点小气。
　　送上来的米饭都不够。
　　程知节觉得，自己可以带着米饭俩馒头去宫里。
　　这样，可以减缓皇帝的担忧。
　　……
　　小皇子来到铺子里，把保温杯放在货架上，继续补充货物，崭新的便利贴，中性笔，还有新鲜的辣条食用盐跟少量的面粉。
　　归置好以后。
　　发现没了麻辣烫的铺子冷清了许多。
　　“麻辣烫就在斜对面，老奴把铺面给盘下来，这样咱们这边卖的东西就不会沾染油污，都是好东西，若是沾染油渍，价格就不那么美观。”
　　老李臣笑呵呵说道。
　　小承乾点头。
　　把保温杯放在最亮眼的地方，等人过来买。
　　这次会有谁喜欢呢？
　　谁会上钩呢！
　　小承等待。


第43章 i孔雀都知道开屏
　　店外人来人往, 时不时会有人走进来。
　　就连隔壁绣房的大娘子都会朝着这边瞥上几眼，小皇子瞧见脸上的笑差点维持不住。
　　那边绣房的人可是大客户。
　　然而绣娘都是女子。
　　女子对容颜极为看重。
　　昨日的护肤品卖给元氏。
　　想来这边的小娘子们会酸酸的。
　　但是他还没有找到可以替代的。
　　等找到了，立马带过来。
　　……
　　小皇子躲避一下隔壁绣房那些幽怨的眼神, 掏出手机玩了起来。
　　他手机到手以后，都没有多少玩的时间。
　　点开那个有小视频的软件。
　　然而，手机屏幕转圈圈。
　　不停转圈圈。
　　什么视频都没有呀！
　　“宿主，你手机没有信号, 只能玩一下单机游戏。”系统解释。
　　小皇子惊愕。
　　盯着手里的手机：“这么说, 如果李立群小哥哥发消息, 我收不到啦？”
　　“对呢！”系统回复。
　　小皇子盯着手机。
　　慢慢点开游戏图标。
　　点开一瞬间立马给关上。
　　他想起自己玩过的游戏机，那东西真实是让人上头。
　　如果上瘾了可不好。
　　他现在是业务繁忙的人。
　　小皇子收起手机，掏出学习机。
　　开始学起基础化学。
　　学会了教导青雀。
　　太极宫里的四殿下突然打了个是喷嚏。
　　揉了揉手指，看着写下来的注解。
　　都是李纲老师上课时讲过的。
　　李泰继续沉浸学习模式。
　　时不时在内监的提醒下, 走出房间看看外头的叶子，听着树叶随风摆动发出的沙沙声音。
　　听见这个声音内心一片宁静。
　　长兴坊小铺面里。
　　承乾拧着眉头接收化学内容。
　　外面突然响起敲门声，小殿下立马把学习机收起来。
　　外的元宝往里瞅了瞅。
　　“殿下, 我似乎听见有人说话了！”元宝左右看看。
　　小承乾否认：“你听错了，这里只有我一个人自言自语，你来找我做什么？”
　　“有人询问保温杯价格。”元宝开口。
　　小承乾跟着走下去。
　　同时在脑子里跟系统对话：“得买个耳机, 这样外面就听不见动静了。”
　　若是半夜他用学习机学习。
　　被人发现了, 可别是认为他把说话的人给关在学习机里。
　　想到自己曾经闹过的笑话，小皇子嘿嘿笑了起来。
　　走到外头，瞧见一个穿着粗布衣服的头发有少许几根白色的中年男人站在外面。
　　他脊背挺直, 身上带着淡淡药香。
　　盯着保温杯，询问：“这杯子当真能把水温度保持热乎？”
　　小承乾点头：“你可以验证一下。”
　　保温杯的作用, 他从李立群那边看见过。
　　丝毫不担心, 说着话还让老李臣提了一壶热水过来。
　　热水倒入保温杯里, 拧上盖子咋，再弄个瓷碗倒上热水作为对比。
　　剩下等待的时间。
　　小皇子看向身上带着药草香味的人，他衣着普通，甚至脚上踩着的鞋子都是极为廉价的草鞋，他问道：“这个杯子有些贵，你当真要买？其实也没有特别好的作用，除了能保温。”
　　“自然是想要的，若是在山里过夜，能饮一口热水，整个人都会舒坦的。”客人脸上带
　　着清浅的笑。
　　视线落在小承乾身上。
　　目光里带着几分审视。
　　小皇子抬头挺胸，丝毫不畏惧被人观看。
　　“山里过夜？”小皇子稀罕。
　　“对一些草药生活在山里，想要寻找，就得自己去采。”客人说着话，见对面小东家似对山上的事情感兴趣。
　　于是讲述起来。
　　“你是大夫？”小皇子听明白了。
　　眼睛闪亮闪亮的。
　　他喜欢有技能的人。
　　“对，是大夫。”身上带着药香的人回话。
　　“那你医术好不好，知道什么是气疾不？会治疗哮喘不？”小皇子询问。
　　对面的大夫脸上出现诧异。
　　气疾？
　　哮喘？
　　都未听过。
　　“气疾？可是元气不足，突发疾病？”大夫也没有遇见这样的病例。
　　但是挺着称呼应该是这个。
　　至于哮喘？
　　这个是没有听说过的。
　　但是他知道喘鸣：“将喘鸣症状解说一下，询问小皇子可对的上。”
　　“……”小皇子也不知道哮喘具体是什么样子。
　　母后最后会生病，千年以后的人，间隔千年信息上定然会有误差。
　　“我也不大清楚，只是听说过这个疾病名字，也未曾见过这样的症状，看你是大夫想要找个话题跟你聊天。”小皇子说着，给对面大夫倒了一碗饮子。
　　大夫端着碗吨吨吨，畅饮一番，丝毫不拮据畏缩。
　　瞧见案上放着的铅笔跟纸张。
　　常年在山里采药的人错过了外头时髦的信息，丝毫不知这东西作用。
　　小皇子见他好奇，让元宝把铅笔素描纸给拿出来。
　　“这个可以画画也可以写字，不过这样的纸适合画画。”小皇子说着，用自己新学的技能画出一朵牡丹花。
　　倒不是想要炫技。
　　而是觉得这个人有点不一般，交好绝对不会有错。
　　有什么比展示自己的才华，更让人觉得可交呢，舅舅养的孔雀都知道开屏求偶呢。
　　对面的大夫惊讶的盯着比工笔画还要具象的画法，好一会儿说道：“若是医书古籍上的图绘用这样的画法去描绘，或许世上能少几个庸医。”
　　他本就在编写医书，这会儿看见这样的绘画。
　　忍不住想要把医书做的更具体。
　　想要学会这一手画技，但是有些不知从何开口。
　　盯着承乾敲了好一会儿。
　　到底没有开口。
　　既然人在这里，铺子在这里，就不会跑。
　　这样一来，他可以慢慢筹划。
　　小承乾还不知道自己被惦记上。
　　见对面人看的津津有味，忍不住教导起来。
　　对面大夫听的也认真，他还没有开始讨教学习，对面小孩童就开始教他，这般纯善不藏私，让人一眼就喜欢。
　　大夫听得认真，形体结构比例透视，深度一些还有明暗光影。
　　听的认真，同时阔然开朗。
　　时间在小皇子教导中溜走。
　　期间时不时有人进来。
　　有人询问口脂，有人询问辣条，还有人想要什么护肤品。
　　见到这里的人将白.花.花的盐带走。
　　大夫仿佛头一次见世面一般。
　　盯着买盐的人带走这样透亮的盐。
　　“这里的盐为何如此白。”大夫询问。
　　问后恍然，这种问题不能随便询问。
　　“你问这个，我也不知道呀，等我以后知道了再告诉你。”小皇子一点藏私的想法都没。
　　除却系统不能说，除却穿梭时空不能说。
　　学到知识，生活技能，谁想知道他都可以教。
　　大夫这次真的被小皇子折服。
　　小皇子也觉得对面大夫很谈得来的，这人给他的感觉如李纲老师一般，又比老师多了几分和蔼。
　　“我是李大郎，我们当朋友吧！”小承乾开口。
　　对面大夫对此没有意见：“你是李大郎，我姓孙名十常，倒是有缘，能结交小友，意外收获。”
　　二人相谈甚欢，那边晾着的水已经没了温度。
　　元宝提醒一声。孙十常起身大夫走过去，拧开保温杯的盖子，这一瞬间手指能感觉到熏出来的热水烫到小手指。
　　里面热水温度不减。
　　“的确好东西。”标价五十两、却贵了些。
　　不过既然能走到铺子里，这些钱他还是拿得出来的。
　　让承乾稍等，出去一趟，再回来将带来的银钱支付。
　　瞧着保温杯，越看越喜欢，孙十常跟小承乾告别，离开铺面。
　　小皇子嘿嘿笑了几声。
　　保温杯可真值钱啊！
　　想着还要给父皇买一个，突然有些心疼。
　　想想李二皇帝的黑眼圈，小承决定，今夜去往后世多买几个保温杯，同时问问摊主能赠送一个不。
　　若是能赠送就给父皇使用。
　　小皇子盘算着今日入账，虽不如昨日多，但是也算满意。
　　拢共增加53287积分。
　　小皇子从铺子里朝太极宫返回。
　　路上念了几句自己的新朋友。
　　孙十常？
　　似乎有些耳熟呀！


第44章 别哭
　　小皇子想不起来从哪儿听说过这个名字。
　　戳了戳系统：“你知道孙十常吗？”
　　系统搜索一下自己内存, 内存里好些资料都处于压缩状态，他现在内存太小还解锁不了。
　　“不知道孙十常, 还是知道有个叫孙思邈的, 也是大夫，这两人兴许是兄弟吧，也可能是无关紧要的关系, 就跟李二跟李二牛一般。”
　　系统解释。
　　小皇子拧着眉头还是觉得听说过这个名字。
　　不过想不起来了。
　　那就算了, 小皇子回到宫里。
　　瞧见程处默浑身湿漉漉的，在他身上还有淤泥跟鱼腥味。
　　再看院子里多了两个大缸, 缸子里都是各种可以食用的鱼。
　　……
　　这是把曲江的鱼都给捞干净了吗。
　　再看野菜, 那是满满的一车子, 嫩藕数量也不少。
　　“你是去把长安城的野菜都给弄过来了？”小皇子瞪大眼睛。
　　他吞咽一下口水。
　　觉得程处默想要谋害他小命。
　　若是把这些东西都给卖完，少说得往后世跑好多趟。
　　那一晚上都没办法睡了，会累死！
　　也不对。那时候农贸市场夜里就没人了。
　　至于菜市场？
　　估计也会冷清。
　　他根本就卖不完累死也卖不完。
　　小皇子盯着程处默，这伴读瞧着浓眉大眼的，心思可真脏。
　　程处默搓了搓手。
　　他看向小皇子：“殿下，这是俺爹弄的, 说您既然喜欢吃，就多搞点, 多吃点。”
　　“……”小皇子还觉得不对劲。
　　老程有这么好心？
　　“说实话。”小皇子开口。
　　程处默挠了挠后脑勺：“俺爹还想吃酸菜鱼, 就着麦饭最好, 殿下还知道其他吃的不, 弄出来咱尝尝鲜。”
　　说到最后, 程处默嘴角的口水都快流淌地上。
　　小殿下太厉害, 此生不悔做伴读。
　　小承乾脸上表情绷不住。
　　这程大将军有些不靠谱啊。
　　瞅着院子里大缸的鱼。
　　小皇子捞出来几条, 准备带后世售卖一下, 如果卖的好, 回来一趟再去卖。
　　让程处默分出一半的鱼跟大多数的野菜，送到膳房。
　　至于大唐太极宫的米面快被一群五大三粗的汉子给吃穷了，小皇子还一无所知。
　　陈安瞧着这边情况，认真记在心里。
　　晚上依旧是酸菜鱼。
　　李二皇帝感觉到微微饥饿，让内侍传膳。
　　也就这么一会功夫。
　　甘露殿热闹起来。
　　一个个捧着空了的肚子摆出商议大事儿的姿态，甚至魏征手里还带着那个用来记录事情的小本子。
　　来了之后，盯着传膳的内侍。
　　内侍吞咽一下口水。
　　扭头看向李二皇帝。
　　在李二身边伺候，有些事情内侍比旁人清楚，晌午那一顿把陛下一个月的口粮都给干完了。
　　现在他不敢去传膳了。
　　“去吧。”李二皇帝无奈。
　　这些臣子们都来了，还不能不管一顿饭。
　　内侍迈着小步子往膳房走去，今日依旧是加量的膳食。
　　辛苦庖厨了。
　　不过咱家陛下性子可真好，把那些臣子们宠的跟爱妃一样。
　　常内侍心里碎碎念。
　　膳房的庖厨倒没什么意见。
　　这证明什么，证明他们做的好吃。
　　就连那些大臣们都忘不了。
　　这是对他们手艺的肯定。
　　而且……
　　就在刚才程将军，李尚书，还有许多文臣武将都往这边送米粮。
　　大有日后一直在这里用膳食的意思。
　　那些米粮他们读不知道该不该收。
　　常内侍来的好。
　　问问常内侍就好。
　　常内侍听了缘由委实惊讶。
　　这些人竟然还能想到这一重。
　　他都要比陛下感动了。
　　常内侍让庖厨们继续准备膳食，他则是往甘露殿汇报去。
　　李二皇帝得知这些蹭饭的自带口粮，一阵感动。
　　然而……
　　程知节跟李靖一前一后走过来，一个笑的憨实略带一分不好意思，一个则是端着身姿似有惆怅，儒雅又俊的脸上带着几分难处。
　　是遇见什么事儿了？
　　李二皇帝刚想帮衬一下。
　　就听见程知节想带着家属一起来蹭饭。
　　李靖也是同样意思。
　　太极宫的庖厨手艺好。他们这些人来蹭于心不安，想要吃完打包一份。
　　……
　　大唐果然一个个都是人才。
　　李二皇帝差点抑郁的吃不下。
　　瞥见殿里放着的小夜灯，突然将夜灯打开，亮光翻倍增加，甘露殿里的大臣们你看我，我看你，面面相觑，他们知道，李二陛下又要炫耀了。
　　叹气！
　　搜刮起脑子里夸赞人的话。
　　当立政殿的长孙皇后听见这边消息，嘴角抽搐一番。
　　那些打天下的人，个个都有性格，也就陛下受得了吧。
　　……
　　四皇子殿里。
　　李泰盯着内侍端过来的鱼跟饭。
　　手里的书再也看不下去，挣扎许久，多看了两眼大儒批注，这才起身朝着外头走去。
　　案桌上摆着的酸菜鱼香味扑鼻，浓香四溢，也不知道是怎么做出来的。
　　他有罪，看见美食就没办法专心读书。
　　小福娃在心里反思。
　　完毕，一口鱼肉入腹。
　　真香！
　　明日还想吃。
　　承乾殿里。
　　小皇子吃的肚皮圆圆，提着一桶鱼，又带着一半的野菜出现在寝殿床上，瞧见摆在小几上的夜灯。
　　有心差人给青雀送过去。
　　但是想到青雀的秉性，若是那后世装奶茶的杯子送给青雀后。
　　他很可能放弃学武。
　　那可不行。
　　夜灯留着，等他退缩时作为学武奖励，吊着他用。
　　作为大哥，小殿下操碎了心。
　　这么想着，闭眼进入现世。
　　模糊的世界慢慢变得清晰，小皇子瞅着水桶里凉凉的鱼，起初一愣。
　　随即拍了拍自己的小脑袋，鱼都死了，死鱼还能卖钱不？他忘了系统不能带着除他之外的活着的东西。
　　小皇子眼睛发红，差点委屈哭了。
　　系统无措，宿主忘了它竟然也忘了。
　　他果然是最没用的系统了。
　　小皇子听着系统不怎么流畅的安慰话：“我没事，就以后记得就好，昨日瞧见别人卖鱼挣钱，我就动心思，都没想周全！”
　　如果得到这个系统的是母后，母后肯定会做的更好。
　　小承乾眼睛红红。
　　深深吸了一口气，继续推着车子摆摊。
　　鱼虽然死了，不好卖，但是可以当成搭头送出去。这么想着把野菜跟嫩藕摆好。
　　因为带来的鱼占据很大空间，小皇子这次带来的货不多。
　　隔壁水果摊主瞧见小皇子小推车上的水桶装着
　　的鱼。
　　伸手摸了一下：“死了？”
　　“昂，死了。”小皇子一脸可惜。
　　“死了就不新鲜不好卖了。”水果摊主提起这个，发现摆摊的小孩眼睛红起来。
　　赶紧改口。
　　“反正，鱼带走也得杀了，现在死了，还省事了。”水果摊主说着：“来来，给我杀一条鱼，我带回去。”
　　吃过小皇子的野菜。
　　摊主自然知道小孩不会弄虚作假。
　　鱼死了，应该是闷死的。
　　只要不是毒死的，顶多不新鲜一些。
　　他带回去就是。
　　“送您。”小皇子开口，从水果摊主的摊子上抓了一个塑料袋，捞出一条鱼送给摊主。
　　“得，那我就要了，给你个这个，上次瞧见还挺喜欢的。”水果摊主拿起小盒熟透的榴莲递给小皇子。
　　小皇子吞咽一下口水。
　　以往没吃过，觉得这东西味道奇怪。
　　现在尝试过了，抵挡不住诱.惑呀！
　　将水果摊子的老板排在老朋友第二位子上，小皇子开始啃榴莲。
　　吃完小块的榴莲，那些回头客们走过来。
　　瞧见野菜，买的起劲。
　　瞅着水里的鱼。
　　“小朋友也打算卖鱼吗？”
　　“嗯，但是带来都死啦。”小皇子说道。
　　抓着一条鱼，当成添头。
　　顾客们盯着鱼瞧了好一会儿，这鱼他们向来都是吃活的，看着鱼被宰杀。
　　这会儿瞧见鱼不够鲜活。
　　心里有点抗拒。
　　不过瞧着是白送的。
　　那点纠结就散了，带回家就是。
　　实在不行半路扔掉。
　　小皇子卖野菜送野鱼，倒是很快把带来的东西给卖完。
　　准备离开摊子时，放在小推车的手机还是叮叮叮响起来。
　　打开就瞧见里李立群的消息，说半个月后去横店见面。
　　小皇子将时间给记下来，小心翼翼对着手机说了两句话，点击发送。他就成功回了消息。
　　这东西也太好用了，如果父皇有这个，打颉利可汗也会简单很多。
　　可惜，带回大唐就不能用啦。
　　小皇子小心翼翼把手机放回去，推着车子离开。
　　走出农贸市场，瞧见角落有一只大橘。
　　大橘身形矫健，看起来还有些眼熟。
　　似乎是那么想要保养他的喵。
　　小皇子心情顿时好起来，放下小车，去摸小猫，然而大橘再次窜入垃圾桶，并且从垃圾桶里吊出来一只大鲤鱼。
　　看见鱼的一瞬间，小皇子眼睛更红了，那是他赠出去的鱼。
　　“别哭别哭！”系统在小皇子脑子里安抚。
　　然而小皇子眼睛依旧红红的。
　　这时候大橘咬了一口鱼肉，吞咽下去。
　　瞧见小皇子眼睛发红，猫眼里带着几分纵容，他咬了咬小皇子的衣摆。
　　随后躺在地上，露出自己白白的肚皮。
　　仿佛再说给你撸，不许哭。


第45章 没洗澡
　　小皇子眼泪憋了回去, 摸着猫猫软绵绵的肚子。
　　想到长孙皇后说太极宫里有老鼠。就想把可爱的猫猫带走。
　　“带过去就跟鱼一样，凉凉了。”系统及时提醒。
　　小皇子眼睛再次一红。
　　躺在地上的大橘见情况不对, 用小爪爪拍了拍小皇子的手背。
　　轻轻的拍打, 肉垫的柔软碰触小皇子的手心，小皇子乐滋滋笑了起来。
　　真治愈呀！
　　小皇子又摸了几下橘猫，看着大橘伸展懒腰, 脸上带着喜欢。
　　大橘哄好人类小孩, 猫眼里带着松懈，又爬到垃圾桶那边, 把剩下的鱼叼走。
　　离开前, 还回头看一眼小皇子, 似在加油鼓劲，让小孩坚强一些。
　　系统扫描到流浪猫叼走的鱼，将扔掉鱼的人在统心里骂了几百遍，不想要就不要呗，扔了算啥。
　　再者公园街道那么多流浪猫，把鱼送给猫也不至于让宿主这么难过。
　　“真不能带回去养着吗？”小皇子不知系统对扔鱼的人如何愤愤, 他目送橘猫离开，摸了摸自己小手, 碰触喵喵那种柔软的错觉似乎还留在手上。
　　“你天天来这边, 完全可以在这个世界养呀。”系统建议。
　　小皇子心动, 但是他在这里没有大房子, 不能给猫猫一个安宁居住的地方。
　　好难过!
　　努力搞钱, 人生目标+1, 在后世买房子, 养猫猫。
　　从伤心里回过劲的小皇子撇了一眼垃圾桶。
　　他刚来这个世界就是靠捡垃圾过日子的, 瞧着里面的塑料水瓶, 大有再次翻一次的想法。
　　“我现在已经不一样啦，是可以卖菜挣钱的人啦，可以不翻垃圾桶了。”小皇子对着自己说道，拍了拍手掌心，准备离开。
　　忽而余光瞧见垃圾桶里放着一个被大橘巴拉过的钱包。
　　小皇子慢吞吞走过去。
　　这年头使用钱包的人不多。
　　现金都不多的时代，谁会使用钱包。
　　但是小皇子还是凑过去，巴拉巴拉瞧见钱包里都是卡，还有身份证。
　　啊！
　　“系统，这就是身份证呀！”小皇子盯着钱包。
　　翻了一下，瞧见里面光溜溜的，一个纸币都没。
　　果然这年代人偷钱包也偷不着好东西。
　　“是身份证，等你积分足够，可以调节时速，就可以想办法在这个时代弄个身份，这样一来，做什么都方便。”系统给小皇子画大饼。
　　只要积分多多，好处就多多。
　　他这个系统，贼拉靠谱的。
　　“这个怎么办？”扒拉垃圾桶小皇子看着手里的钱包。
　　“瞅瞅有电话号码不，给打个电话。”系统说。
　　小皇子瞧了好一会，没找到电话号，倒是看见一个里面吊牌上带着二维码。
　　拿着手机扫一下，简单的信息浮现出来。
　　小皇子拨通上面的号码……
　　很快丢失钱包的失主赶过来，是个年纪不大刚入社会的女生。
　　瞧见小承乾就是一阵感谢。
　　想带小承乾吃个海底捞，小皇子还要进货，已经耽搁了很久。
　　委婉拒绝了小姐姐的感谢。
　　“你要回家不，我送你。”小姐姐指了指自己的骑着的共享车。
　　还是电动的。
　　小皇子瞅了一眼自己的小推车，于是社会人采取社会办法，用绳子把小推车的车头绑在电瓶车座椅上，小皇子蹲在小车里，控制方向推车方向，步入社会的小姐姐前边骑着共享电瓶车。
　　带着小皇子来到夜市。
　　“你来这
　　里买东西？不如去批发市场，正好这会儿夜市人还不多，我带你去批发市场吧！”
　　小姐姐热心的很。
　　知道小皇子来夜里买便宜的保温杯。
　　一阵指点。
　　还说道：“你咋滴不网购呀，自己出来买太麻烦了，自从有了拼夕夕，批发市场现在都有些落寞了。”
　　小姐说的话，小皇子从未听人说过。
　　拼夕夕是什么？
　　批发市场又是何地？小皇子仔细询问了一番。
　　同时在心里戳了戳系统：喵喵真能带来好运呀！
　　摸了一下大橘，就捡到钱包身份证。
　　知道了批发市场拼夕夕的存在。
　　下次见到大橘，要多摸几下。
　　系统？？？
　　打电话寻找失主是它的建议。
　　怎么能成了橘猫的功劳。
　　系统委屈，系统自闭。
　　小皇子没有关注系统的情绪，听着小姐姐讲述拼夕夕的好用跟便利，虽然里面东西质量不咋地，但是对于她这种初入社会的非常友好。
　　小皇子拿出自己碎屏手机。
　　小姐姐帮着给下了拼夕夕。
　　……
　　后世真好，有网络，可以从拼夕夕上看见很多东西。
　　小皇子再次涨见识。
　　俩人来到批发市场。
　　天已经黑下来，只有少数几家还没关门。
　　小姐姐看一眼到她腰线的小皇子，眼睛眯起来，她一个女孩子在外面不安全，但是把一个小孩仍在这里，似乎也不对劲。
　　我男朋友有大车，你买好东西，我让他送咱们。
　　电瓶车没电了，我给他打个电话。
　　小姐姐说着，手机号已经拨出去。
　　系统探测一番：“放心就是，这人不是人贩子。”
　　于是小皇子在批发市场转悠起来。
　　批发市场上也有保温杯，一个价格13块钱。
　　小皇子买了十个，多出来的一个白送给父皇，不用父皇花钱。
　　想到一个保温杯得5万积分，小皇子觉得自己可超级孝顺了。
　　旁人他是舍不得的。
　　再看市场里摆着颇有年代感的茶缸饭盒，这些倒不是必需品，带后世不一定能卖的好，先不要。
　　视线落在硫磺皂上。
　　“这是什么？”小皇子问道。
　　市场的店主忙着打牌，听见承乾的话，扭头看一眼：“这是硫磺皂，用来洗头洗脸洗衣服都行，洗头能去屑，洗脸抑制脂溢性皮炎、洗澡能滋润爽洁，洗衣服还能消毒，好用滴很。”
　　听见这么多好处。
　　小皇子跃跃欲试，大唐也洗衣服也会用专门的东西，比如澡豆。
　　同样也有很多作用，但是澡豆不似这个好看。而且，澡豆价格相差巨大，有便宜也有贵的。
　　眼前一块硫磺皂要一块，在大唐少说能卖二两银子，要知道那些世家使用的澡豆，几颗下来也得二两，这样的情况下，手里的硫磺皂也许能卖个好价格。
　　“要三块。”小皇子深知有钱要花在刀刃上。
　　心里虽然有点点猜测，但是没有证实还不会立马大批大量购买。
　　装好硫磺皂，瞧见摊子上还有什么郁美净，凡士林，维生素e乳，价格也亲民很多，小皇子谨慎的挑选了最便宜的来了几套，
　　继续再看，视线挪动瞧见角落放着的东西，有些奇怪没见过。
　　“系统那是啥？”
　　“那是老款的缝纫机，八十年代使用的，现在已经退出时代的舞台。
　　“这东西多少钱？”看见的一瞬间，小皇子心动了。
　　这个东西送给
　　母后。
　　母后肯定开心。
　　“这个是我家用来堆杂货的，不卖。”店主说道。
　　小皇子震惊，缝纫机用来堆杂货，后世人生活都这么奢侈吗？
　　“我想买给家里阿娘，堆杂货可以用纸箱子。”小皇子小声说道，努力争取。
　　店主问道：“你想要？”
　　小承乾点头。
　　店主瞅了一眼，这玩意现在好好的，一点儿都没坏，还是非人的呢。
　　前些天拿出来试了试好用的很。
　　只是现在谁还自己做衣服啊！
　　“你想要？50块钱给你了，如果你想买个新的，那得二百多，我这个没有多要你钱，就当废铁卖了。”小承乾非常心动。
　　掏出纸币，交易完成。
　　看着店家手一动一动就把缝纫机的大脑袋给盖在里面，小皇子惊讶，缝纫机上好多机关呀，想要研究，把缝纫机大脑袋放里面，这样也好运输多了。
　　得了梦寐以求的缝纫机，小皇子已经没了继续转悠下去的想法。
　　他今儿花了不少钱呢。
　　推着车子走出去，瞧见外面多了一亮能放下好些人的车。
　　小姐姐在跟一个男人说话。
　　很快男人走到他身边，帮着他把东西放好。
　　问他：“你家在哪儿，我送你回去？”
　　“……”家在大唐的小承乾再次为自己说不出自家地址而苦恼。
　　系统报了一个地址，说道：“这地方没有监控，让他们在这里把你放下，咱就可以从原地回去，你这个小车装这么大的缝纫机，推着摇摇晃晃，会被人盯上。”
　　小皇子应了一声。
　　说了一下地址。
　　安安稳稳坐在四个轮子的车里。
　　他看什么都稀罕。
　　前头的小姐姐跟男朋友说着今日的遭遇，还从车上拿出零食分享给小皇子。
　　小姐姐男盆友瞥了一眼后备箱方向：“日后不许用电动车拉载别的车，被交警查住是小事儿，如果你有个反应不及时我去哪儿哭，遇见这情况打车小晓得不，不许舍不得花钱。。”
　　小姐姐吐吐舌头：“知道了，知道了，以后我打的。”
　　小皇子瞅着车载导航，再次见了世面。
　　“这个东西，认识路呀！”
　　“对，将所有的道路都收集进去，只要输入目的地就能导航到准确的地址，只是，能不用高德就不要用，他有点缺德，会带你绕路。”
　　系统满腹怨念，也不知道经历过什么。
　　小皇子默默记下来这个东西。
　　如果大唐……
　　算了，大唐连平坦的地面都没了，真有了导航，骑着四条腿的，也不能这么快。
　　想让大唐生活跟这里一样便利。
　　似乎还有很大难度。
　　面包车速度很快，小皇子看着路边的树急速后退，对物理书上写的速度的问题有了确切直观的感受。
　　夜色里。
　　高楼耸立。
　　灯光闪烁。
　　唯有天空上的星辰是看不见的。
　　“没有星星的夜空不好看呀！”小皇子说道。
　　“当然了，也只有去乡下才能看见满天星辰，随着技术发展，空气污染严重。”系统给小皇子解释了一下后世生活的遗憾。
　　小皇子认真记下来。
　　发展也不能忘了保护环境。
　　记住辣。
　　面包车停下来，小皇子带着小推车回到大唐。
　　大号的缝纫机位置出现的不对。
　　发出咕咚一声，落在地上。
　　外头守夜的陈安听见响声，瞬间睁开眼睛。
　　有心想进去，脚步慢慢打住，压低声音朝里问道：“殿下，可是被梦魇住了，可是需要奴才进去送些茶水？”
　　“没事，你去休息吧。”小承乾脆脆开口。
　　陈安听着非常有力的声音，心安下来。
　　小皇子将计划送给青雀的夜灯拍亮，殿内光透过窗子照出来。
　　他行动也的变的方便起来。
　　站在外面，陈安清楚的从窗子上看见小皇子从地上吃力的扶起一个东西。
　　他不好奇东西哪儿来的，他来是照料小皇子的，顺便挡住一些视线。
　　很快，里面明亮的光泽消失，小皇子陷入沉睡。
　　陈安靠在门上，听着平稳起伏的呼吸声，跟着闭上眼睛。
　　清早！
　　小承乾睁开眼睛，听到外面青雀说话声，他立马走出来。
　　小福娃看见他，本想靠近说话，凑近一瞬间，鼻子抽搐一下，往后慢慢退去：“大哥，你身上什么味道，你是不是好些天没洗澡了。”


第46章 系统宝宝
　　“我, 我身上有味道吗？”小皇子惊愕。
　　系统：“榴莲。”
　　“不是第一次呀，上一次也吃过呀。”小皇子抿了抿嘴唇, 回忆榴莲的味道, 现在又想吃了。
　　系统提醒：“上次清早起来，元宝就带你洗漱，他是你的人不会说你身上有味道, 默默带你处理了。”
　　……
　　低头在自己身上嗅了嗅, 什么都闻不到的小皇子垂着眼皮，快速走到里面沐浴洗漱, 这才香喷喷走出来, 跟青雀一起习武。
　　习武过后, 整个人再次变成咸鱼，晒着太阳不想动弹。
　　身上肉肉疼，被武师傅拉伸放松时候更疼，耳边还有青雀惨叫声。
　　想要一个好身板的小皇子咬牙坚持着，他是大哥要成熟，稳重。
　　坚持一会也跟着叫起来, 放松肉肉可真疼呀，他还是孩子, 不用稳重。
　　那边青雀哼唧一会儿, 跟着他一起走到药浴里, 瞧一眼小皇子说道：“大哥, 昨日课后温习, 我还有许多不懂的地方, 可以请教你吗？”
　　蔫巴巴的小皇子听见青雀的声音。一瞬间来了精神, 他现在好为人师, 恨不得全唐人都会物理化学, 有求必应，有问必答。
　　结果……
　　小福娃一开口，问题竟然是李纲老师教的东西。
　　小皇子：课后都没温习呀，我现在是不学无术的皇子啦，我不会呀。
　　“待会儿老师会过来，那时你向他请教，我要休息。”小皇子再次蔫巴巴的踢皮球，才不会说自己不会。
　　福娃听见他可以跟李纲请教，激动的耳尖发红，肉眼可见的恢复元气值，圆嫩嫩的小脸笑的跟太阳花一样，根本就没想过小承乾对这些理解的还不如他多。
　　这喜滋滋又精神奕奕的样子，看的小皇子一脸羡慕。
　　可恶！
　　他恢复的怎么那么快，这就是知识的力量吗？
　　“我觉得青雀身体底子比我好。”小皇子认真跟系统探讨。
　　系统疑惑，这还用觉得，这是本来如此呀，白白胖胖的小福娃，一看就比细细瘦瘦的人要健康。
　　“你要努力保养，好好吃饭会好起来的，长得白白胖胖的。”系统给出合理建议。
　　小皇子羡慕的看向青雀身上白嘟嘟肉颤颤的脂肪。
　　系统跟着扫描一下，感叹：“这种肉的品质真好，烤起来油光滋滋，肯定香味浓郁。”
　　？？
　　系统怎么突然变态了，小皇子惊恐。
　　“咱们是正经人，不乱来！”小皇子提醒系统。
　　系统：？？谁乱来了，这不是看见肉就想点评一下。
　　小皇子扭头看向青雀，白嫩嫩的肉在药浴的颜色下更是白的发光，满满的都是胶原蛋白，看着有些像后世夜市上最有名那家烤猪蹄一般，突然咽了一下口水。
　　似乎，真的挺好吃的。
　　吸溜！
　　擦了擦口水，背过身子不看青雀。
　　……
　　洗澡的小福娃根本不知道自己面临过什么危机，药浴时间结束后从水桶里爬出来，身上还带着药香，在内室伺候下换上一身干净被熏过香味的衣服，小小年纪端出老成样子，负手朝着正殿走去。
　　浴桶里的小皇子肚子发出咕噜一声。
　　被系统嘲笑好一会儿。
　　……
　　小皇子懒洋洋从更衣跟小福娃一起用早点。
　　看着小福娃一口一口啊呜吃呀吃！他竟然忍不住多吃了几口。
　　那边系统吐槽：“李泰竟然还有吃播的潜质。”
　　“吃播？”小皇子不懂。
　　系统解释了一番。
　　小
　　皇子懂了，再看认真吃着馒头的李泰，真的好可爱。
　　程处默就是这个时候从外面过来，瞧一眼正在用早点的两个小殿下，规矩的站在一旁。
　　不大一会儿，规矩的人就跟屁.股上长了钉子一样，安稳不起来。
　　他问道：“殿下晌午吃啥？”
　　说着还往外看，瞧见里面水缸里还有跳动的鱼，伸手揉了揉肚子。
　　小皇子想到自己昨日带过去的鱼……幽怨目光落在程处默身上，如果他不提起鱼，他也不会想到昨日里的遭遇。
　　感知有些灵敏的程处默猛地后腿两步：“不吃鱼了不吃鱼了。”
　　小皇子垂头，继续啃饼子。
　　饭后，三个人走到书房。
　　李纲已经站在里面。
　　起初考校一下昨日的课程。
　　青雀一一对答，甚至还有超出课程外的理解。
　　小皇子磕磕巴巴也能回应上来。
　　算不上聪明绝伦，但是李纲越看越喜欢小皇子。
　　那么聪明做甚？
　　前隋杨广聪明不？少年就早有智慧，还不是把大随给作没了。
　　虽然隋的灭亡不仅仅是杨广的问题，更多是当时各种问题杂糅一起，但是终究灭亡。
　　所以，纯真的小皇子虽然不如青雀有天赋，照旧被李纲喜欢。
　　视线落在程处默身上，这孩子都不用提问的，这会儿已经睡着开始白日做大梦。
　　李纲思索一番，走到程处默那边，用戒尺敲了敲桌面。
　　盘坐大睡的程处默猛地睁开眼睛。
　　“听课。”李纲提醒。
　　啊？昨天还可以睡觉！
　　程处默迷茫的大眼里全是不解。
　　李纲没解释，总归是小皇子的伴读，若是出了门连文章都不会写，那就有些过分了，有教无类，他试着努力一下。
　　最起码，程处默这小牛犊子，得会写自己名字。
　　能背下来几篇文章，用来充场面。
　　至于其他的……
　　李纲觉得不用指望。
　　程处默被迫听课，昏昏欲睡，上头老师一个眼刀子过来，立马坐直身体。
　　后续为了不睡着，程处默自己站着听课。
　　于是，李纲教学生涯了，多了一个素材，
　　原来一个人休息时间足够的情况下，依旧可以站着睡觉。
　　课后，青雀一脸满足。
　　小承乾呼出一口气，今日学习，打卡完毕。
　　程处默飞着往外跑，陪读太可怕了，得跟李二皇帝商量一番。
　　看看能不能给殿下多找个陪读，比如那个整日惦记当陪读的长孙冲就挺合适的。
　　长孙冲陪读文，他陪读武跟陪玩。
　　……
　　李纲捧着书卷，余光看见飞出去的程处默，整个人陷入浑浑噩噩中，竟然真的有他教导不来的人。
　　上课前，他还记得圣人言，有教无类。
　　现在他想说朽木不可雕也。
　　目送老师离开。
　　小承乾视线落在青雀身上。
　　“昨日教你的化学物理课后有复习没？”
　　此刻的小承乾手里拿着李纲方才使用的戒尺。
　　青雀：？？没复习不敢说。
　　“都挺简单的，不用复习，大哥你教的东西，我都记着呢。”
　　小皇子听见这句话，瞬间有精神了，教一遍都记得，不用复习都可以记住，那得多教一些。
　　于是晌午错过，午饭摆上来，青雀都被没机会离开，被按在承乾殿里学数理化。
　　就连去茅房都会被陈安盯着，生怕他跑了一般。
　　终于小福娃肚子里传来咕
　　噜噜声音，课程才结束。
　　瞧见承乾殿里摆上来的依旧是酸菜鱼，青雀离开的脚步停住，跟着一起吃鱼。
　　时不时看一眼小皇子，问：“皇兄，你说每七日就会给一杯杨枝甘露的。”
　　“明日给你带来。”小皇子说着，还有些心疼。
　　一杯杨枝甘露十好几呢，要不要换成蜜雪冰冰家的，这家比较便宜。
　　青雀得到回应，愉快吃着酸菜鱼。
　　那边小皇子盯着鱼，想到了什么，戳了戳脑子里的系统，说道：“系统，晚上我还要带一条鱼过去，给猫猫吃，猫猫流浪在外面，找不到吃的就饿肚子。”
　　“好呗！”系统有些吃醋，吃一只大橘的醋。
　　宿主都没有给他买过外观跟皮肤呢。
　　对外头的猫猫倒是这么好。
　　它不开心了，宿主不哄它，它就要关机。
　　小皇子不理解一个系统的醋意。乐滋滋的吃着酸菜鱼，也不觉的吃鱼是伤心事儿，低头干饭。
　　青雀见小皇子筷子夹得飞起，担心自己吃不够，也跟着飞速拿着筷子吃呀吃，一不小心把肚皮吃的鼓鼓的，这才从承乾殿离开。
　　程处默趁机说道：“殿下，我觉得一个陪读不够用，咱把长孙冲也弄来吧，李纲老师指导学问的机会，那是寻常人得不到的，长孙冲若是能来，定然会开心的。”
　　“不要。”小皇子摇头。
　　他现在好忙的呀。
　　多一个人就得多分点心。
　　程处默失落，不过很快就缓过来，准备继续去外面挖野菜。
　　还说道：“最近不知道怎么回事，好些人都去长安城外挖野菜，你说他们没有调料，能把野菜给弄好吃吗？”
　　“……”小承乾盯着程处默欲言又止。
　　他刚弄出来野菜麦饭的第一天，老程将军就跟父皇要了做法。
　　挖野菜的能是什么人？
　　稍稍思考一下就能明白。
　　送走程处默，小皇子终于得了空闲时间，拿着手机划拉几下。
　　没有信号的手机，能玩的不多。
　　还不如学习机强大。
　　点开学习机，努力把鸡兔同笼问题搞清楚，又开始学起方程式。
　　眼皮子慢慢合起来。
　　关机重启的系统见宿主陷入沉睡，明显已经忘了它的存在。难过的差点哇哇哭起来。
　　他也是第一次做任务，还算个系统宝宝呢。虽然被植入很多数据，应该懂很多东西，但是数据库都被啃坏了，许多程序运行不了。
　　他也想被关心。
　　但是他是无能统。
　　呜~


第47章 哄统统
　　系统啜泣好一会儿, 外头值守的元宝看着沙漏，确定睡眠时间到点将小皇子叫醒时，系统还在酸唧唧。
　　小皇子醒来, 听见脑子里系统断断续续酸溜溜嘀咕什么。
　　眼里闪过疑惑问道：“系统你是在难过吗？你难过会哭吗？”
　　“没有, 我没难过, 我心脏是钢铁打造的，冷静极了才不会有情绪，我也不会哭，只会沙子眯眼睛, 只会感冒流鼻涕。”系统打嗝一下, 酸兮兮说道。
　　小承乾：？？？
　　别的没听进去, 只听见系统说他感冒了。
　　他就疑惑了，系统竟然还会感冒？
　　“系统, 你是人吗？”小承乾问道。
　　系统瞬间噎住, 是人吗？它不是人！他是人工智能！
　　人工智能也有自己的情绪, 承认自己不是人, 那不是骂自己, 这并不是系统能接受的, 系统躲到小角落里生闷气，继续不理会宿主。
　　小皇子后知后觉感觉到系统在闹脾气。
　　但是他不知道为什么闹脾气，想了想平日里父皇跟母后的相处。
　　小皇子学着李二皇帝的经验, 轻轻说道：“我错了, 别生气, 以后不会这样了。”
　　父皇每次都这样认错了。
　　然而母后就原谅他了。
　　然而……
　　系统阴阳问：“错了？那你错哪里了？”
　　“啊！”小皇子呆了呆。
　　他错哪里了？
　　小皇子发呆的功夫, 系统背过身子。
　　小皇子思考起来, 许久说道：“以后我努力挣积分, 这样你就可以修复了, 我努力不会让你一直却少零件的。”
　　一般来说，画大饼是没错的。
　　小皇子解锁了新技能。
　　系统作为一个没见过世面的统，被小皇子安抚一番，心情慢慢好起来。
　　于是二人再次合作。
　　“走吧，打卡大司农，再去父皇那边送保温杯，还有母后的缝纫机。”小承乾做好安排。
　　带着陈安元宝去往大司农那边。
　　大司农爬在土壤里，眯着眼睛看红薯长势，在旁边地上还搁着几块稻草跟油布。
　　两个下人在土里搭建小棚子。
　　看见小皇子过来，大司农站起来，丝毫不在意身上沾的泥土，他对小皇子说道：“也不知道这东西怕不怕冷，我先把东西带过来，弄个雏形，这会儿季节交替，只要下个雨，天气就能瞬间凉下来，提前备好才是。”
　　“对，提前备好。”
　　小皇子话落，看见大司农拿着中性笔在笔记本上写写画画。
　　抬眼看一下，上面写着红薯藤长高多少，甚至土表外面的杆粗细都给精准的写上去。
　　大司农说着，咳嗽一声。
　　这两日忙的很，都没有喝水，嗓子有些不舒服。
　　看着大司农这么辛苦，小皇子手里那个准备送给李二皇帝的保温杯不受控制的递了出去。
　　“用这个喝水，里面是玻璃的不要摔，摔了就不保温了，可以泡枸杞用。”小皇子瞅着大司农长长的胡子，叮嘱一番。
　　大司农瞧见保温杯，稀罕起来。
　　可以保温？
　　不能摔？
　　记住了。
　　目送小皇子离开，大司农把数据整理好，冲洗一下保温杯，往里面到了热水，还从太医署那边要了一点儿枸杞放进去两颗。
　　小皇子说了，保温杯里泡枸杞比较合适。
　　后续，自然是找李二皇帝谈谈心。
　　……
　　对于这些不太清楚的下皇子，重新回到承乾殿，再翻出一个保温杯，不舍的递给元宝。
　　为了这个家，他真的牺牲好多呀！
　　让元宝把保温杯送到父皇那边。
　　不然，一会儿父皇又开始酸唧唧了。
　　这般，带着陈安让人扛着缝纫机往立政殿走去。
　　此刻立政殿里，皇后正在教宫里司制们使用珍妮机。
　　看见小承乾过来，还带这一个蒙起来的大东西，心里有所猜测，似不经意往陈安那边看去。
　　陈安瞥了一眼女官们。
　　长孙皇后让其他人退下去。
　　立政殿里只剩下可以信任的。
　　长孙皇后看向小承乾。
　　“今日怎么过来了？还跑了一头的汗。”
　　拿着手帕给小皇子擦拭一番。
　　瞅着小皇子红扑扑的脸蛋，说道：“身体看着恢复的不错，红扑扑的，有精神！”“
　　“以后会更健康的。”小皇子挥舞一下手臂。
　　然而，到底是学武初期。
　　即使泡了药浴还松解了身体，依旧觉得是一拉一拉的疼痛。
　　抽了一口气，瞬间安分下来。
　　“这是什么？”长孙皇后撩开上头的帘子。
　　小承乾走过去，说道：“是缝纫机啊！”
　　说完盯着缝纫机看起来。
　　要怎么才能把大肚子给掏出来了。
　　小皇子上上下下研究一番。
　　依旧不得要领。
　　还是脑子里的系统扫描一下，调出相应的内容，一点点跟宿主说。
　　小承乾招呼元宝靠前。
　　他重复系统的话。
　　元宝上手操作，还真的把缝纫机给弄出来。
　　接下来就是将细细的线穿进去。
　　元宝拿着两轴线，固定在应该位置上，按着小皇子说法，开始缝合。
　　两块布头在缝纫机转动下，很快就搞定紧密的缝合。
　　“母后，看这是缝纫机，好用不？”小皇子说道。
　　长孙皇后慢慢靠近缝纫机，看着元宝坐在如意凳上脚踩在踏板上，转动一侧的圆圈，叫缝纫机的就开始工作。
　　“这可真是，巧夺天工啊！”
　　长孙皇后感叹。
　　不管是千年的秦汉，还是现在的大唐。
　　这么多年下来，衣服的制作都是靠着双手，现在眼前这个东西，小小的一台机器甚至还不如一个孩子高，就能这么紧密的把衣服给缝起来。
　　如果换成人，这一片针线，少说得有一个时辰才能做好。
　　“这个东西，匠人可以做出来吗？”长孙皇后声音都有些不稳定。
　　若是有了这个东西，制衣就会变得速度。
　　靠着缝制衣服维持生计的人家，日子会好过一些。
　　普通人家则是能更低价的买到衣服。
　　“母后这个问题您得找匠人问一下。”小承乾说道。
　　长孙皇后视线落在承乾身上。
　　直想把儿子搂着亲一亲。
　　到底七岁的孩子，要脸了呢。
　　不能随便亲。
　　“好，母后去寻匠人过来。”长孙皇后说着，差人去找匠人。
　　匠人多出出自墨家，然而先秦以法家为尊，后汉又罢黜百家独尊儒术，墨家就销声匿迹。
　　晋时还有鲁班。
　　到了现在……
　　长孙皇后发掘想要使用时，竟然寻不到一个好手。
　　宫中匠人水平已是翘楚。也不知道能不能搞定这缝纫机。
　　大唐应该如何治国？遵循儒学还是？长孙皇后不由自主的思考起来。
　　很快匠人赶过来，长孙皇后打住活跃的思绪。
　　匠人盯着缝纫机，看着元宝操作，见
　　到小小的机器能在人的扶持下，将布给缝合的这么的细致。
　　眼里露出惊讶呀！
　　平日主要做木雕木刻，还有就是房子构架肩舆粮车以及使用的工具知道。
　　如眼前这样精密的。
　　还是头一次接触。
　　然而……
　　看见此物，兴趣顿时就被拨动，从事此行业数年，谁能没点想法，然而固执的思维以及不变的使用工具，让他们失去了创新能力。
　　“拆卸以后才能知道能不能仿制出来。”匠人开口。
　　长孙皇后面上露出难色。
　　拆卸后还能拼装起来吗？
　　小皇子也在思索这个问题。
　　系统道：“拆呗，不研究怎么能学会，大不了宿主你连夜卖菜，再买个缝纫机孝顺长孙皇后。”
　　似乎有些道理。
　　小皇子开口：“拆！”
　　匠人小心翼翼的脸上露出惊喜来。靠近几步，激动中有些颤抖的手刚要拆卸。
　　随即停了下来：“此无奇妙，运针巧捷，不若让其他匠人一起研究。”
　　如此东西，若是拆卸后，他没本事打造出来，实属可惜。
　　若有其他匠人一起围观研究呢？总归会有一个人能按着此刻的东西，重新打造出来一个吧！
　　尤其是那些年轻的，年轻人想法比较多。
　　匠人看向长孙皇后。
　　长孙皇后朝小承乾瞥去，此物承乾带来的，他自然有参与决策的资格。


第48章 孙十常管不住他的手
　　小承乾？？
　　这个自然是学会的人越多越好呀。
　　大唐需要人才, 不需要敝帚自珍的。
　　他在后世卖野菜时刷了不少视频。
　　不管是美食还是木工，甚至都很乐于分享自己的经验。
　　长孙皇后被小皇子理所当然的目光凝着，突然觉得自己把孩子想的复杂了。
　　但是同时又升起几分忧虑。
　　小承乾这般的纯善真诚, 若是被人给欺骗了, 那得多伤心啊！
　　而且, 大唐的继承人，如何能过于善良。
　　只是……
　　到底不想将世界不白净一面给孩子看。
　　长孙皇后叹息一声，得跟李二商议一下，日后如何培养小皇子。
　　同时她得嘱咐好膳房的多给李二做些补身体的汤羹, 每日都送过去, 盯着他喝下去, 强身健体也不能少。
　　争取能干到一百岁，治理国家那么累的事情, 李二若能做, 让他去做就好。
　　这般想着, 她转身看提出建议的匠人, 说道：“那就由你去寻几个比较有想法的人过来, 提前做好警告, 若是缝纫机未曾做出来，却把消息泄露出去，决不轻饶。”
　　现在的大唐虽然初步稳定, 但是若是太快速的强大起来。
　　会让一些人心不安。
　　成长着中事情, 悄悄来就好。
　　等他人注意到这件事情时, 已经错过机会。
　　匠人在陈安的陪同下去寻志同道合之人。
　　只是为何是陈安。
　　自然是为了保密做打算。
　　长孙皇后靠近缝纫机, 模仿方才元宝的样子, 很快需要缝合的地方在机器转动下两块布合二为一, 细针密缕, 任谁看见都得说一句好技术。
　　“这东西属实罕见，我儿带来这个，是不是很艰难呀！”长孙皇后说着。
　　心里有些不是滋味。
　　那处方外桃源。
　　究竟如何，小皇子在那边有没有被欺负呢。
　　她只能看见小皇子带来的好东西，看见小皇子开铺子，看见他即使这样还给青雀送喝的，给李二送用品。
　　这么好的一个孩子。
　　“不辛苦呀。”小皇子诧异。
　　没说具体的。
　　但是真的不辛苦。
　　虽然陌生了一些，但是有李立群小哥哥，有大橘，还有好心的小姐姐。
　　而且现在他还有学习机跟手机，能学到一千年的知识。
　　要比很多人都走运呢。
　　长孙皇后摸了摸小皇子的脸蛋。
　　“那就好。”声音里带着怜爱。
　　轻轻拍了拍小皇子的脑袋。
　　被温暖且带着香味的手拍着小脑袋，小皇子感觉到一阵心安。
　　很快匠人在陈安的带领下从外面进来。
　　几个人盯着缝纫机，开始下手拆卸，一个个眼睛发光，把每个零件都给看在眼里。
　　拆卸完毕就到了复原阶段。
　　把原有的机器给复原不是什么难题。
　　有难度的是自己重新打出来这么一个东西，而且打造这个东西得需要铁匠配合，还有那精密的小匣子，里面的零件小的很，需要铁匠无数次的锤炼。
　　但是他们有信心多来几次能弄出来。
　　在长孙皇后面前立下军令状。
　　这些匠人就被长孙皇后另外寻了一个安静的地方安置。
　　包食宿，月薪也高。
　　立政殿慢慢安静下来。
　　小皇子瞧着缝纫机复原后被母后放在了纺纱车子旁边。
　　伸手摸了摸。
　　他一开始知道带来这个
　　东西，母后会开心。
　　现在看来，果然带对了。
　　皇后见他小手摸着缝纫机，对他小声说道：“你现在还小，不知道这个东西若是做出来，能给天下人带来多大的便利，但是阿娘相信，若百姓们知道这是你辛苦弄来的，必然会喜欢你的。”
　　“母后喜欢我就够了。”天下人？
　　天下那么多人都喜欢他。
　　还有点害怕呢。
　　小皇子见长孙皇后脸上带着乏累，说了一会话，带着元宝跟陈安回到承乾殿。
　　他问元宝：“你去送保温杯，父皇说什么没？”
　　元宝脸上带着几分尴尬。
　　小声说道：“奴才过去时，大司农也在甘露殿，还拿着保温杯给陛下看。”
　　当时的场景，元宝算是开了眼界。
　　“这些个人都那么大岁数了，怎么还这样呢。”小皇子不理解。
　　元宝也不知道。
　　陈安低眸，他知道，因为小殿下太讨人喜欢了些，甚至讨人喜欢还不自知。
　　“殿下，您还得出去一趟，奴才记录上写着您今日得去长兴坊一次。”元宝提醒。
　　小皇子看一眼外头的太阳。
　　阳光已经变得有些温柔。
　　不是方才那样炎热。
　　他让人准备肩舆，坐在肩舆上打盹一会儿，到了铺子。
　　从肩舆上跳下来。
　　瞧见对面绣坊那位绣娘投过来有些幽怨的眼神。
　　小皇子挺直胸膛，大大方方走到铺子里。
　　直到瞧见里面坐着的孙十常时，挺直的腰板子才松下来。
　　他让陈安元宝把带来的东西送上面。
　　凑到孙十常身边。
　　问道：“你不是想要去挖草药吗？怎么出现在这里？”
　　“保温杯被我弄坏了，想要重新购置一个。”孙十常脸色带着窘迫。
　　保温杯会坏？
　　用力摔了？
　　“怎么坏的？”小皇子问道。
　　“……”想要研究一下这叫保温杯的东西是怎么保温的，就把杯子给拆开。
　　拆开还挺费劲，只见里面一个内胆，看材质是铁片打造出来的，但是不知为何材质质感跟日用农具不像。
　　外面一个外壳包裹，看起来平平无奇，似乎没有什么奇特的地方。
　　但是再次把两个东西组装一起，却不能保温了。
　　“因为里面是真空的，真空不导热，所以能保温，现在眼前这人挺靠谱的，但是怎么管不住手呢，把内胆跟外面的外壳分开，有空气进去，就算再复原也没效果辣！”这个原理系统懂的。
　　跳出来给宿主解释一番。
　　小皇子盯着就孙十常，果然看起来非常靠谱。
　　说道：“铺子里还有其他的保温杯，你还要不？”
　　“要的。”孙十常就是为了此事过来的。
　　这里的掌柜说小东家没在，他于是坐在这边的胡床上等着。
　　小皇子往楼上走一趟，拿下来一个保温杯递给孙十常。
　　“这个给你，这个不能再拆了，这种东西也很珍贵呀，拆了又做不出来，控制一下手，晓得不！”
　　孙十常温温笑了笑，观摩一下，依旧有心想要拆开。
　　但是对上小皇子不赞成的目光，控制住自己的手。
　　再拆估计就买不到了。
　　得了想要的东西，开始询问小皇子素描的要点，还把自己画出来的图拿出来给小皇子看。
　　小皇子指点了几句。
　　孙十常坐在小桌边上，开始继续素描。
　　铺子里多一个人不多，而且这人气质挺好，在这里专注的做事，还能达到意外的效果
　　，瞅着因为撤掉麻辣烫而显得比较空旷的铺子。
　　小皇子让老李臣多弄些小桌放这里。
　　若是有人想要在这里休息等人或者书写都是可以的。
　　与人方便就是给自己方便。
　　这个是跟肯基基学的。
　　他手机学习机没电了，就会去噌，做人得把眼光放远了。
　　现在这里放一个几个小桌子，下雨天也可以给人提供避雨等服务。
　　当然也可以弄点热水，给人免费喝。
　　这样一来路过的人就能休息片刻。
　　沉浸在精进素描中的孙十常听见小皇子跟老李臣的对话，对铺子的小掌柜更家有好感。
　　结识，相交，做朋友，不过如是而已。
　　我对你有好感。
　　你的行径对了我的脾气。
　　简单的很，这就是有缘分。
　　小皇子见孙十常沉浸在素描的世界，也没有打扰，对老李臣吩咐完就往后头禁闭屋门的房间走去。
　　那些便宜买来的国货护肤品包装上带着很多后世的文字。
　　小皇子觉得还是用这个年代产出来的瓷瓶，麻烦比较少，文字，降解，回收利用，他都搞不定的。
　　借用系统当消毒机器，把瓷瓶带到现世，再给带回来。
　　于是就把郁美净儿童霜，凡士林皴裂保湿祛皱祛斑等等分类的东西各自装在瓷瓶里。
　　刚打算在瓷瓶上贴上效果如祛斑的，减少细纹等。
　　就被系统阻止了下来。
　　“这些东西可以缓解皮肤衰老但是效果微弱一些，不过在保湿护肤补水湿润方面都不错，咱们就当成补水护肤保持湿润的卖就好。”
　　小承乾听了系统的建议。
　　想了想点了点头。
　　如果写了祛斑，客人用了之后斑没下去，那就不好了。
　　在后世短短几天，小皇子已经知道那些广告有好大的水分。
　　但是大唐跟后世的风气还是不一样的。
　　尤其是他的铺子已经小有名气了。
　　不能这样！
　　贴上标签，拿出硫磺皂，撕开塑料袋子，放在木盒子里。
　　小皇子抱着的东西放在台面上。
　　等着客人们挑选。


第49章 快速挣钱的办法
　　孙十常依旧在深造素描。
　　作为一个有追求的人, 尤其是心里还有立书做著的想法，这方面就更得谨慎。
　　那边小皇子走出铺面，站在门前。
　　跟隔壁绣坊的小娘子们大眼瞪大眼。
　　绣坊的小娘子瞅着小皇子不似平常那般心虚, 往日只要看见她们就扭头假装看不见, 这会儿那小胸膛挺起来, 雄赳赳的。
　　仿佛什么都不怕一般。
　　这是为何？
　　几个小娘子叽叽喳喳交流一番。
　　最终朝着这边走过来。
　　瞧见小皇子问道：“小东家，你这边可是有我们姐妹几个想要的东西了？”
　　“自然。”
　　小皇子开口。
　　丝毫不心虚。
　　几个绣房的小娘子跟着走进去。
　　瞧见里面除却那些原有的笔墨橡皮还多了几个崭新的物件。
　　“这个黄色如琥珀的是什么？”
　　小娘子盯着硫磺皂看了许久。
　　低头还嗅了一下。
　　硫磺皂的味道说不上好闻，但是清淡的很。
　　“这是硫磺皂，可以洗脸洗头洗衣服。”小承乾将硫磺皂所有的用途说出来
　　那边描绘静物的孙十常回头看过去。
　　这个所谓硫磺皂的功效, 跟他搓出来的澡豆效果相似了。
　　“真的吗, 效果竟然这般的好, 卖多少钱呀！”小娘子们询问。
　　小承乾说道：“二两。”
　　二两银子足够寻常人吃喝一年。
　　绣房的小娘子舍不得买。
　　如果是口脂，还能咬咬牙, 毕竟口脂只要涂抹在嘴唇上就能提升起色, 还能被人看见, 美在外表上。
　　眼前硫磺皂的功效, 更像是调节皮肤问题。
　　她没有什么问题, 在家用淘米水也能洗干净。
　　转而看起旁侧的东西。
　　在一个小瓷瓶里放着粉色的膏状东西, 带着淡淡香味。
　　“这是？”
　　“这是擦脸油，适合12岁以下的人使用。”儿童霜，应该是12岁以下吧。
　　小皇子也不确定。
　　“多少钱呀？”几个小姑娘盯着儿童霜, 眼睛不带眨的。
　　这个东西还有香味儿呢。要知道香露就连太极宫里的妃子都舍不得用。
　　她们自然是买不起香露的。
　　但是这个东西。
　　如果咬咬牙能买的话。
　　谁还不是个宝宝呢。
　　小孩子都能用的东西, 她们肯定也能用, 竟婴儿更娇弱呀！
　　“一两。”小皇子慢吞吞报价, 同时觉得自己心黑。
　　这个在后世也就一块钱。
　　一块钱也就能买一个火腿肠。
　　但是放在大唐。一两银子足够买上两三只的羊羔崽崽。
　　他心黑！
　　但是一切都是为了积分。
　　询问价格的小娘子咬了咬牙, 到底给买了。
　　这东西不常见, 她也不会每天都买, 而且还带着香味儿呢，一个开始买另外的人也跟着买，谁都不想别人香香的，自己则是汗哒哒的。
　　还有些人盯着凡士林询问作用，小皇子都给一一解答。
　　听见小皇子说凡士林能够很好的养护双手，这些小娘子们再次心动。
　　她们本身就是绣娘。
　　每日接触的事情就是针线，绣坊用的针线都是极好的，若是手太粗糙，就容易把线划劈叉。
　　把布料给勾丝。
　　那情况，定然是不好的。
　　因此家里的粗糙事情都不能做。
　　而且即使不做家里的粗活，到了天气干燥的时候，手指依旧会起皮。
　　有了这个的话……
　　“这个也是一两银子。”小皇子开口。
　　绣娘们几个人围在一起商量一番，三五个人一同买下一盒凡士林。
　　送走这些绣娘们。
　　小皇子见孙十常眼里带着光芒，笑着看他。
　　“那块叫硫磺皂的东西，我可否观摩一下。”孙十常问道。
　　小皇子点头，观摩罢了，本就是卖出去的东西，如何能不让人看。
　　孙思邈盯着硫磺皂看了一会儿，还闻了一下气味。眼里带着狐疑，说道：“这个东西我也来一个。”
　　掏钱，拿皂。
　　这个东西上的气味有些熟悉，似乎他遇见过。
　　但是又不是很清楚。
　　带回去准没错。
　　孙十常买完硫磺皂，跟小承乾道别，还说了一下自己暂住的住址，这才离开。
　　他要回去研究硫磺皂去。
　　……
　　铺子外头来来往往的人很多，时不时就有进来的。
　　小皇子看着银子通过老李臣的手，落在账面上。
　　同时还有系统滴滴滴提醒声。
　　那声音听着舒坦极了。
　　放在架子上的保温杯也被人买了去。
　　带来的东西几乎销售一口。
　　今日积分+52221！
　　余额：积分352843！
　　距离一个亿还有好远的距离呀！
　　小皇子看向老李臣，准备问一些专业的问题。
　　“您说卖点什么东西才能在短时间里合法又挣钱呢。”
　　老李臣一愣，这个问题问的好，如果他知道，现在已经是富家翁了。
　　所以……
　　“小殿下，做什么都得脚踏实地，或许这个世上有快速来钱的法子，但是老奴是不知道的，若是知道此刻早就养上十个八个的娇.妻，安享晚年了。”
　　老李臣说完，又说道：“您看过咱大唐律例没，挣钱的方法都在上面。”
　　“……”小皇子瞥了老李臣一眼。
　　在后世得遵纪守法。
　　那个时代的法律可不好钻。
　　而且就算要钻，也得研究透彻才行。
　　“系统，你说我去后世买一本刑法带回来，给父皇的肱股之臣看看，找他们寻找一下漏洞在哪儿，能不能找到快速挣钱的法子。”
　　小皇子小声询问。
　　系统震惊，穷这个字把宿主逼疯了？
　　“宿主，你想法很好，可以尝试一下，但是刑法很厚，上面的字大唐的人怕是不好认，你如果有时间抄写……”
　　小皇子叹息，抄写一本刑法，他手会断掉的呀。
　　带着自己的学习机回到宫里。
　　当看见程处默弄了两只肥胖的小山羊时。
　　眼睛亮了一下，后世的羊肉可贵了。
　　这个东西看着值钱！
　　“带过去就死了。”系统提醒。
　　“死了也能卖肉，咱们先把羊宰了，直接带肉过去。”小皇子盯着羊，乐滋滋笑了起来。


第50章 眼睛好大！
　　他在市场上看见过, 那些卖牛肉卖羊肉的，都不是卖活着的。
　　只是，大唐本身就缺少食物。
　　现在拿着肉过去卖。
　　大唐的食物就更少了。
　　很快这点不舒服就消散了。
　　只要他赚到一个亿的积分, 就能带着活物穿梭。
　　那样把后世的特别能长肉的猪带来, 再把小狸奴带来，大唐就会好起来。
　　这叫什么……
　　舍不得孩子套不到狼。
　　被迫成长的小皇子找人宰羊。
　　宰羊还需要找人吗？
　　程处默从外头值守的人手里借来刀子，扯着羊腿, 呲溜宰了一头羊。
　　完毕还把羊血给收集起来。
　　“殿下，咱们吃羊肉吗？”程处默搓手问道。
　　小皇子瞥了一眼水缸里的鱼。
　　羊肉是要用来换钱的。
　　吃羊肉是不可能吃的。
　　……
　　“吃鱼。”小皇子开口。
　　程处默盯着新鲜出炉的羊肉。
　　吃鱼？还宰杀羊干嘛？
　　算了不计较了, 鱼也好吃, 可能殿下就是单纯的想要看杀羊吧。
　　于是程处默把另外一头羊也给杀了。为了炫技程处默还拿出自己的技术活, 一头山羊都死了, 皮也剥下来了，但是没有喷出一滴血。
　　完毕对着小皇子挑了挑眉毛, 仿佛在N瑟在炫耀, 瞅瞅我是不是特别厉害。
　　小皇子？？他只想卖一头羊肉, 试试水。
　　“系统, 扫一下重量。”小皇子心有余悸，扭头不看程处默。
　　“两头羊一共102斤。”系统扫描的很清晰，是他带不走的重量。
　　小皇子幽怨的目光落在程处默身上。
　　系统说道：“肉应该比较好卖。”的吧！说完又有点不确定。
　　毕竟先前的野菜卖的那么好, 骤然换成肉……
　　小皇子没想那么多，让人把羊肉收拾起来, 放在小车车上。
　　小车推到寝殿里。
　　陈安听见这吩咐, 亲手去做，这种把羊肉放在睡觉屋里, 次日醒来肉不见了, 这举动若是被外头人知道, 定会猜测一二。
　　他就不一样了。
　　小皇子做的一切都是对的。
　　他需要做的就是帮助遮挡窥探的目光。
　　说着陈安看一眼安插在承乾殿暗处的守卫。
　　这些人都是好手，说句大逆不道的话，陛下那边的守卫都没小皇子这边多。
　　……
　　晚上草草吃了两口鱼。
　　小皇子看了看野菜，到底舍不得把野菜全都给送膳房。
　　“系统，我们分穿两次吧，第一次带一只羊把野菜也带上，剩下的那头羊看情况二次穿再说。”小皇子说道。
　　系统？？
　　瞅一眼积分，随意，反正积分够穿越的，而且穿过去一趟，指不定还能获得更挣钱的新品。
　　后世好东西多的事儿。
　　只是宿主不常在后世，对这里的情况不了解。
　　于是小皇子把带上羊，把桌布包着的野菜塞进去这么一来车里满当当的。
　　小皇子摇摇晃晃的把小车推到原来的位置。
　　旁侧卖水果的摊主瞧见小皇子。
　　一脸的热情。
　　十分自然的递给小皇子一块榴莲肉，说道：“你可算来了，刚才已经好些人过来问我你咋还没到了，都惦记你送的鱼呢，你昨日免费赠的鱼，可真是新鲜好吃啊，我家那老头子，把鱼清蒸了，还说这鱼有他小时候那味儿鲜香嫩，不是用饲料喂出来的肉，你说说人老了就讲究起来，有
　　的吃就不错了，还说有小时候那味儿。”
　　“……啊，这样吗？”小皇子耳尖发红，他带来的鱼被人承认了，夸赞了。
　　真好！
　　昨日丢了鱼的是她不懂。
　　哼！
　　他盯着榴莲，口水分泌起来，又想到吃了榴莲后青雀说他身上臭。
　　“今天不能吃啦。”小皇子退了退。
　　摊主把榴莲放回去，又拿了个大苹果塞给小皇子。
　　小皇子捧着大苹果，这个大个子哦！
　　红彤彤的。
　　“这是蛇果，贵滴很。”系统说道。
　　小皇子想要还回去，又舍不得。
　　这么大的苹果给母后吃。
　　他可以割二斤肉，给水果摊主。
　　小皇子决定，水果摊主是这个世界上，除却李立群之外，他第二个好朋友。
　　“你今儿带来不少东西，还有鱼不？那鱼滋味确实好，不是我加老头子一个人夸，昨日领了鱼的，好些个都来问，想要买。”
　　“没鱼辣。”只有一条，但是那是送给小黄的，小黄是个特别特别好的小猫咪。
　　小皇子脸蛋更红了。
　　大唐的东西也很好。
　　大唐被后人认可了。
　　真好呀！
　　“我看看你带了啥，给我二斤野菜，咦！”瞅着小车上放着一头光秃秃的羊。
　　“你还卖羊肉？”水果摊主惊疑。
　　虽然这头羊身上没有盖章，但是农家自己散养的羊带来卖，也不需要盖戳。
　　尤其是小娃子带来的东西，不管是野菜还是送的鱼，都鲜美可口，一些家里干食品行业的，还检测过呢。
　　都新鲜无害。
　　“对卖羊肉，自家带来的。”小皇子骄傲。
　　水果摊主瞅着羊肉，说道：“来两斤小羊排！”
　　小皇子走到小车那边，刚想割二斤。
　　扭头看向水果摊主：“没刀子。”
　　“……”不仅没刀子，还没秤呢。
　　小孩卖野菜都是一捆一捆的，完全不需要称量。
　　带来的鱼也是免费送出去的。
　　这会儿卖羊肉不能这么搞了。
　　“我去隔壁卖猪肉那家借个刀子去，以后得带着啊。”水果摊主人缘还挺好，不大一会儿就把刀子给带来。
　　小皇子拿着刀子开始割肉，装肉的塑料袋依旧是水果摊主提供的。
　　邻居这么好，得给个添头，小皇子见摊主直勾勾盯着羊身子某处看，于是赠送了羊鞭。
　　这东西，他不太好意思卖呢。
　　遇见一个好心的邻居不容易呢，得好好相处。
　　水果摊的摊主瞅着买来羊肉的赠品，脸上的笑一直没下去过。
　　小承乾甭管遇见啥难题，都给帮着解决。
　　若是遇见纠缠不休的，他还会凶狠狠的撑场子。
　　这么朋友可真好。
　　小皇子拿出自己的手机，加上水果摊主的威信。
　　好朋友是需要有联系方式的。
　　……
　　很快，围在小摊子边上的人越来越多。
　　回头客们询问鱼的不少，小皇子还看见有些人听见鱼如何新鲜如何鲜美，脸色变得很不好看。
　　“小娃娃，你改日还卖鱼不，我儿媳妇儿刚生娃娃不久，昨儿用你带的鱼催奶，好家伙那效果真好！”有人询问小承乾。
　　小承乾点点头。
　　“卖。”能挣钱的都卖。
　　得了肯定答复，问话的人买了两根羊排，一斤羊肉，又要了两捆野菜，付钱后匆匆离开。
　　小皇子一个人忙碌到天黑才把带来的一头羊给卖完。
　　手里多少钱呢？
　　小皇子蹲地上数了数，好家伙有2000多块钱呢。
　　……
　　小皇子衣服脏了带着宰羊肉的狼狈。
　　但是他有钱了。
　　“宿主，建议你从地摊上买一身18一套的衣服。”这古代衣服沾了血迹，估计不大好洗。
　　衣服脏了。
　　小皇子低头。
　　“小孩，你这衣服是啥材质的啊，瞅着挺贵的要不回家以后用牙膏洗，洗的干净些。”隔壁水果摊主瞅着小皇子的衣服，还有些心疼。
　　依他的目光看不出衣服的好赖真假。
　　但是他知道只要是汉服就比地摊上十几块的衣服贵。
　　“还有，日后不要穿这么贵重的衣服了，换地摊货就好，这种非常喜欢的衣服，去游玩拍照再穿。”小摊主给出建议。
　　小皇子记下来，准备落实了。
　　但是不能穿十几块钱的衣服。
　　太贵了。
　　回去以后让陈安给他用卓布做一条小裤子，在做个短袖就好了。
　　陈安很厉害，女红都会。
　　小皇子这么想着准备从市场离开。
　　夜色笼罩大地。
　　路灯的光晕撒下去。
　　小皇子走到昨日路过的垃圾桶旁边，仔细寻找都没有发现大橘。
　　心里有些失落。
　　想了想，把特意带过来的鱼放在垃圾桶旁边的石头上。
　　如果猫猫路过，就会看见。
　　如果猫猫今日不路过，这个时代野猫很多的，总会有只野猫把鱼带走。
　　小皇子推着小车轱辘轱辘离开。
　　不大一会，身影矫健的大橘出现。
　　瞧见地上的鱼，轻轻闻了闻。
　　瞅着小皇子离开的方向，轻轻喵呜一声。咬着鱼离开。
　　小皇子兜里装着四千多，身上多了一种骤然暴富的错觉。
　　“系统，剩下那头羊咋办，还要不要带来卖？”放一晚上，那羊肉肯定不好吃。
　　现在去卖？
　　菜市场都没人辣！
　　“先把羊带过来，万一运气好，就给卖出去了呢。”系统知道的常识也不多。
　　能帮助宿主的有限。
　　但是对于小承乾来讲，若是只有他一个人突然来这里，只怕会害怕孤单的，但是有了系统就不一样了，系统虽然不像母后父皇一样聪明。
　　但是可以跟他说话。
　　帮着他一起了解后世。
　　二人走到监控拍不到地方，身影消失，带走承乾殿的羊，出现在原地。
　　守夜的陈安耳朵动了一下，发现里面归于平静，安静记在心里。
　　后世马路上。
　　小皇子推着小推车，安静走在路灯下，看见路过的人就眼巴巴扭头，还学着平日里见过那些卖西瓜苹果的大叔们叫卖：“卖、卖羊肉，有人要羊肉吗？”
　　……
　　晚班后。
　　浑浑噩噩的从公司出来的996路过这里，乍一听见这声音，猛地哆嗦一下，扭头看过去，古装衣服带血头发有点长的小孩摇摇晃晃推着个车子，车子里放着没皮的羊。
　　小孩还扭头，他脸蛋被路灯照的惨白。
　　胆小的996差点躺地上。
　　小皇子听见动静，刚想再叫一句卖羊肉，扭头看过去，发现身量高大996踉跄一下跑远了。
　　小皇子瞪眼。
　　“他刚才眼睛张的好大。”小皇子跟系统说。
　　系统：？？
　　似乎有些理解。
　　但是不用跟宿主解释。
　　“系统，要不咱们去生活小区门前试试。”小皇子可没
　　忘记，捡垃圾的时候见过乡下婆婆们会带着自家产的鸡蛋、蔬菜水果去卖。


第51章 啤酒！
　　“现在都已经吃了晚饭啦, 吃了饭大多数人不会再买羊肉啦，如果买了就得在冰箱放一晚上就不新鲜了。”系统回应。
　　小承乾觉得有道理，盯着小车车上的羊, 突然想到万能朋友圈。
　　他刷视频的时候刷到过, 有人给出非常有道理的建议，遇事不决，发朋友圈。
　　于是小皇子将路灯下, 小车里的新鲜羊肉用碎屏手机拍下来。
　　编辑文字：卖不出去，夜里没人了, 还发了个哭哭的表情。
　　很快就有李立群的点赞跟评论。
　　李立群好朋友1号：要不去烧烤摊子问问？那里或许吃的下。
　　小承乾刚想回复。
　　水果摊子大叔直接视频电话打过来。
　　小皇子接通电话, 瞧见大叔跟着几个长得差不多的秃顶大肚子男人喝酒。
　　“一整头羊吗？质量是不是跟下午带回去那些肉的一样, 一样就送过来, 我在XX街，能过来不？”水果摊主说着话, 还端起一杯黄色的液体。
　　吨吨吨喝了下去。
　　小皇子自然可以过去。
　　他有作弊器系统。
　　只需要一千积分, 就能投送过去。
　　于是小皇子突然又出现寝殿内。
　　系统没有瞬间把人给传过去, 给他建议：“宿主换身衣服, 不然一会儿去夜市，你这身衣服太吓人。”
　　996们已经过的不容易了，如果再吓到人, 多不好。
　　小皇子搜出来先前毕老师给做的衣服，穿在身上, 恋恋不舍的看了一眼桌布, 家里只有这个东西最廉价。
　　分解羊肉时候穿正好。
　　只是他不会做衣服。
　　“甭想了，这里是承乾殿, 送到你这里的都是好东西, 桌布也比世面上的麻布贵, 真想省钱就外头小作坊做一套衣服。”系统感知到宿主的想法。
　　差点抑郁了。
　　大概这是整个系统界，最穷的宿主了。
　　小皇子收回看桌布的目光，身影再次消失。
　　迷迷糊糊的陈安，仿佛听见了什么？起身侧耳倾听，里面没动静。
　　闭眼。
　　……
　　后世小皇子被投送到水果摊老板附近。
　　推着小车子，摇摇晃晃走到喝酒的地方。
　　是个底商铺子门前，摆着个桌子上头放着下酒菜。
　　闻着黄色酒水味道，小皇子眨眨眼：“系统这里面是什么？”
　　“啤酒。”系统回应。
　　哦！
　　没喝过啤酒的小皇子并不是很馋。
　　他这样摇摇晃晃靠近，水果摊老板瞧见站起来：“这边这边。”
　　说着话靠近小皇子。
　　帮着把车推到喝酒的地方，在旁边还摆着一个烧烤炉子，搞一个烤全羊不在话下。
　　“下午那头羊你卖了两千，这个也两千吧，我微信转给你。”
　　水果摊老板说着就要转账。
　　小皇子立马摇头：“要现金。”
　　“好吧！”水果摊老板走到小桌那边，跟几个人凑了凑，还不够两千，扭头看向对面的自动取款机。
　　把不足的钱取出来，递给小皇子。
　　“你家大人呢，怎么就你一个，手里拿着这么多钱注意点安全。”水果摊老板说着拧着眉头，看小承乾身高长相，跟它小侄子一样大。
　　这么个岁数的孩子，谁舍得让他一个人出来营生，看见多心疼呀。
　　这几天下来，都是孩子一个。
　　家里该不会是出了什么事吧！
　　“我会注意安全的，一会儿就回家，你不用担心啦。”小皇子道谢后摆摆手，朝着
　　阴影处走去，时不时回头看一眼啤酒。
　　那些人喝的非常快乐。
　　是比阔乐还好喝的东西吗？
　　小推车轱辘轱辘响起，小小的身影在远离喝酒的喧嚣。
　　放在兜里的手机再次震动起来。
　　小皇子拿出手机看一眼。
　　是李立群发过来的消息。
　　好朋友一号：在哪儿呢。
　　好朋友一号：羊卖出去了不。
　　好朋友一号：大半夜的，我陪你一起吧！
　　小皇子回复：卖出去了，我可以的，小李哥哥你不用出来了。
　　回复完毕，把手机揣起来。
　　朝着目的地走去。
　　这个时间，大多数的批发市场都已经关门了。
　　批发市场是去不了的。
　　于是朝着24小时营业的店面走去。
　　有一家药店，外头闪亮的屏幕上还写着闪烁三个字，万艾可。
　　“那是什么？为什么特别放出来。”小皇子疑惑。
　　系统小声说了两句话。
　　小皇子眼睛越来越亮：“系统，这个东西是不是可以好值钱。”
　　“……”那肯定会非常值钱的，这东西不管放在哪个年代，都会有人花大价钱购买的，毕竟这方面不行的人太多了。
　　但是让宿主这么小的孩子去卖这个东西，系统立马打住这个想法。
　　跟□□有关的还是打住，他可不是海棠那些系统，啥玩意都能玩，他小声说道：“宿主等你18岁以后再卖这个吧。”
　　“啊，为什么。”小承乾不舍的收回目光。
　　“会长针眼。”系统说。
　　小皇子不懂为何会长针眼，不过他觉得系统不靠谱，他可以回去以后问问孙十常，他是大夫肯定知道好不好卖。
　　视线从万艾可几个字上挪开，看向药店其他的东西。
　　什么钙铁vc，还有一排中药，还有好多人参片。
　　“后世好多人参呀。”小皇子说道。
　　系统：“这些人参不及大唐的人参，都是人工种植的，虽然也非常的补，但是跟野山参比还差一点，距离就等同于菜市上你卖的野菜，跟其他人卖的一样。”
　　小皇子点点脑袋，理解了一个知识点，人工种植的东西可以量产，但是本身的药用价值没有那么高。
　　……
　　视线落在有些止疼退烧的药片上。
　　“这些可是有效治疗伤寒，流感感冒。”系统说道。
　　有些冲剂如同板蓝根之类，在后世吃了可能没什么作用，但是若是用在千年前的古人身上。
　　效果必然非常明显，毕竟那边人的身体都是没有经过各种疫苗跟病毒破还能过的。
　　“带回去卖药？”小皇子思索一番，觉得可行。
　　但是……
　　“我要怎么确认那些人是伤寒还是感冒，还是其他症状呢。”小皇子思考。
　　这一思考，就想到了自己的好朋友。
　　孙十常啊！
　　他也是大夫，如果让他确诊，再用自己的药是不是就简单很多。
　　“买板蓝根，还有999感冒颗粒。”瞧见一旁放着的开塞露：“这个又是什么？”
　　系统小声解释一下。
　　小皇子抿了抿嘴唇，这个是好东西呀！
　　父皇这些日子吃鱼吃多了，也不知道会不会有需要开塞露的情况，带回去再说。
　　从药店出来时，小皇子足足花了二百块钱。
　　把塑料袋子扔到小推车里，继续走动，瞧见便利店还开着门小皇子走进去，买了一批橡皮中性笔素描纸才出来，这些东西在大唐也很畅销。
　　便利店旁边有一家蛋
　　糕店这家还兼职做奶茶。
　　小皇子看见奶茶，想到青雀想要的杨枝甘露，转身就要去买。
　　“甭去了，都关门了，看看这家有没有。”今日卖羊，属实辛苦，折腾了好久。
　　系统说的是蛋糕铺子.
　　小皇子走进去问了一下。
　　果然没有杨枝甘露。
　　但是有珍珠奶茶。
　　小皇子自己做主，把杨枝甘露换成珍珠奶茶，有点贵，要12块钱呢。
　　都能买三条穿着很舒服的裤衩了，改天去问问皇祖父，那些衣服穿着感觉如何。
　　如果效果比较好，还能弄到大唐卖。
　　小皇子端着热乎乎的奶茶走出铺面，看着街道上行人越来越少，突然听见一句有人抢东西，小皇子扭头看过去。
　　顺便捂住自己的口袋。
　　一共将近五千块钱在里面。
　　他都没想好怎么花呢。
　　可不能让人给抢走。
　　不大一会儿，抢东西的人被一个摊煎饼的大哥按在地上。
　　小皇子围观一会儿，感叹后世治安真好。
　　后世习武的风气也很好。
　　随便一个摊煎饼的都有这样的好身手。
　　可真厉害！


第52章 小课堂开课了
　　小皇子惊住, 问：“系统，摊煎饼都这么卷了呀。”
　　“看起来像个便衣。”系统迷茫。
　　后世的人大多数都是不学武的，若能坚持去健身房或者河边跑步, 都是有极好的生活习惯的人。
　　能有这身手的。
　　大概是传说中的便衣。
　　小皇子听见解释, 不动声色的远离这个煎饼摊子。
　　这个世界的官差都非常的厉害！
　　不能被抓了，万一发现他没身份证把他当间谍就不好啦。
　　小皇子悄悄离开。
　　回到大唐。
　　外头更声传来，已经步入子时。
　　好困呀。
　　小皇子把东西放在一旁, 闭眼睡着了。
　　系统：你的衣服……
　　小皇子轻微鼾声传出去。
　　系统到底没有把小皇子给叫醒。
　　小宿主好辛苦呢。
　　次日清早，系统把宿主给滴滴醒。
　　宿主看一眼地上带着油污血迹的衣服, 心疼的脸有些发绿。
　　如果不知道赚钱辛苦, 他不会在意一套衣服。
　　但是现在已经知道织布裁衣辛苦, 自不会继续这般。
　　洗浴后, 把衣服扔到浴桶里，小皇子用小手沾着硫磺皂搓洗起来。
　　陈安见状, 上前几步：“殿下, 四皇子已经到了外头, 洗衣服这种小事儿交给奴才就好。”
　　小皇子的手小小的肉肉搓洗起衣服速度很慢, 如果要把眼前的衣服洗干净，早上的学武就荒废过去。
　　瞅着手里皱巴巴的衣服。
　　小皇子交给陈安。
　　“那你，小心点可别搓坏了。”
　　“奴才明白。”陈安应声、
　　那边元宝服侍小皇子去练武场。
　　又是一日难熬, 然而或许是习惯这种生活，不管是长跑扎马步拉伸还是松解, 小皇子都觉得比往日轻松几分。
　　视线落在武师傅身上。
　　再次眼馋一下属于别人的肌肉疙瘩。
　　小皇子在不是很明显的疲累里被投入药浴桶里。
　　那边青雀光着小屁.股, 身上的肉肉如同上好的糍粑一般。
　　看见他就问道：“我的杯杯呢？”
　　“……”小皇子直勾勾盯着青雀，怀疑自己听错了, 青雀喜欢装出早熟的样子, 叠词自打会说话就很少从他嘴里吐出来。
　　“你说杯杯？”小皇子问他。
　　青雀捂住嘴巴。
　　漏风的门牙长出一点点的白色来。
　　“才没有, 才不是。”青雀背过身子。
　　小皇子叹气，弟弟一点儿也不软，不乖！
　　不过，到底是弟弟。
　　让元宝把珍珠奶茶拿出来递给青雀。
　　青雀看着奇怪颜色的液体：“这个不是杨枝甘露呀！”
　　有过柠檬茶经验的青雀把肉嘟嘟的小手手往后背缩。
　　小皇子真想一巴掌把青雀给拍死。
　　“那，我喝了，把外头的杯子留给你？”小承乾问道。
　　青雀盯着杯子里奇怪颜色的液体。
　　点点头。
　　小皇子乐滋滋的把吸管插进去，喝了一口所谓的珍珠奶茶，里面的珍珠泡了好几个小时，口感没有那么q弹，不过即使这样，也是大唐没有的东西。
　　稀罕的很。
　　小皇子吨吨吨一脸享受。
　　那边青雀见小承乾没有皱眉，没有吐舌头，还一脸享受，心里突然酸酸的，总觉得自己错过什么好东西了。
　　见透明的杯子里奇怪颜色的液体还剩下一半，口水慢慢分泌出来。
　　想要要回来。
　　但是作为一个皇子，他是有自尊的。
　　不能讨要。
　　眼睛越来越红。
　　那边小皇子放下习惯，瞅着青雀圆滚滚的脑袋。
　　把剩下一半的奶茶递过去：“要尝尝不？我早上漱口了，不脏的。”
　　青雀盯着塑料杯奶茶。
　　想要的。
　　但是担心自己伸手太快，会有损形象。
　　那边小皇子见青雀不接。
　　“你不喝，那我继续……”小皇子一句话还没说完，对面浴桶的福娃娃站起来，双手捧着奶茶。
　　“我没说不喝。”
　　“哦。”小皇子理解不了青雀的纠结。
　　从浴桶走出来，瞧见外头晾晒着他的衣服。
　　心下觉得陈安真的好厉害，他能把衣服洗的干干净净的，上头的血渍一点儿痕迹都没。
　　“是吧，挺厉害的。”系统也这般觉得。
　　如果没有这么厉害，大概也不会流传出那么多故事。
　　早膳后依旧是熟悉的课程，李纲老师已经先一步去了书房。
　　小皇子回头看向青雀。
　　青雀正小口小口嚼着奶茶里的珍珠。
　　小脸上全是满足。
　　对上小承乾的目光，小福娃咀嚼的动作一顿，露出一个无齿又僵硬的笑。
　　“课下你想学物理还是化学？数学也行。”小皇子温柔问道。
　　小福娃？？突然觉得奶茶里的珍珠不好吃了。
　　人正开心的时候，为什么要提起这种事情。
　　瞪眼看着兄长。
　　小皇子似乎看出了些什么：“你不喜欢数学吗，不喜欢物理吗？不喜欢化学吗？”
　　青雀思考一下，这些东西很有趣有意思，有时候他正读史书思想就会偏到大海上，太影响他专心研究史书了。
　　“我我不喜欢。”青雀大声说道。
　　“那，那以后不教你了。”小皇子顿了顿，朝着书房走去。
　　虽然想让自家兄弟一起为大唐尽心尽力、
　　但是青雀不喜欢！
　　青雀看着小承乾走到书房里。
　　他嘴巴开合一下。
　　珍珠奶茶一点儿都不好喝了。
　　“四殿下，奴才听人说您已经拖皇后请武指挥，打算把身边伺候的内侍都给训练成能抗住风雨漂泊的样子，您应该是打算让他们穿越高山跟大海，绕着地球转一圈吧，你还是喜欢学我家殿下教你的那些对不对？”
　　陈安站在外头，看见青雀小福娃垮着脸，似乎在纠结什么的样子。
　　笑了笑上前说道。
　　青雀手里的奶茶杯子捏的有些扁。
　　小手指绕来绕去。
　　“若是四殿下真的不学，那奴才就跟主子说，奴才几个对这些很感兴趣，主子好为人师，似乎喜欢教导人，四殿下对这些没兴趣，那应该不会介意奴才几个去学对不对？”
　　陈安说着，把元宝扯过来。
　　“你是不是也想跟咱殿下学知识。”
　　“那必须的。”物理化学什么的，那些不要紧。
　　要紧的能跟在小主子身边，不能让小主子总带着别人出去。
　　那样一来，他元宝就没地位了。
　　兢兢业业认真玩升职记的元宝不会放过任何一个陪着小皇子的机会。
　　即使让他听那些完全听不懂如同天书一样的化学物理。
　　“……”青雀瞪大眼睛。
　　这些人怎么回事？
　　他只是犹豫一下，怎么都想抢他学习机会。
　　他才不会放弃。
　　他这么聪明，多学点东西不妨事的。
　　青雀快步走到小皇子身边：“皇兄，要学物理化学，要学数学了，我超喜欢。”
　　说完瞪了陈安一眼。
　　陈安低头，嘴角的笑收敛。
　　元宝叹气，殿下教四皇子学那些奇怪东西的时候，从不会把他们赶出去。
　　似乎也不排斥他们学。
　　但是他是真听不懂。
　　小皇子回头，见青雀急匆匆朝着他跑过来，手里杯子捏着紧紧的，说话漏风脸上白嫩嫩的肉随着疾跑跳呀跳的。
　　“好，课后教你。”
　　小皇子捏了一把青雀的脸蛋：“那以后不许说不学了。”
　　青雀重重点头。
　　他可以的，不就是多了一项安排。
　　勇敢青雀，不怕不怕！
　　李纲将两位小皇子吵架和好的过程看在眼里，心情也跟着愉快起来。
　　他方才一瞬间真的担忧到极点，如果再发生兄弟相残的事情，他得梗塞死。
　　等程处默到来，三个人小课堂开课了。
　　李纲讲完，走出书房，他在这里后续的兄弟小课堂开展不了。
　　实话实话，作为一个合格的老师，他也好奇小皇子教了四殿下什么内容？
　　于是……
　　坐在外头，跟元宝还有陈安一起默默听着里面的课程内容。
　　是算学。
　　也不像算学。
　　竟然计算立体不规则物体的体积。
　　这个东西九章算术上也有。
　　不过远不如小皇子教导的具体。
　　教完这个，李纲以为结束了。
　　然而并没有。
　　李纲见小皇子给四殿下出了一道古怪的问题。
　　水池子长多少，宽多少，高多少。
　　李纲以为让计算水池子容量。
　　脑子里已经有了答案。
　　结果……
　　小皇子竟然继续说，有人往水池子放水，有人给水池子开了口，泄水！
　　俩俩一起运作，水池子里的水什么时候能蓄满？
　　有点难度，但是也不是解答不出来。
　　李纲快速在脑子里解析起来。
　　终于得到一个答案，里面的四殿下手里拿着一个铅笔，在纸张上写写画画，给出一个答案跟他一样。
　　四皇子算学竟然已经到这样的地步了。
　　李纲微微震惊。
　　然后小皇子再次改变课程，开始拿出一个簪子，是银制的，上头带着一点儿黑色，问四殿下是怎么造成的，如何把簪子变成银色。
　　还拿出一块铜制的东西，让小殿下把上头的绿色给去掉。
　　李纲恍恍惚惚，小殿下从哪儿学到这些东西。
　　银子重新焕发原来的样子，只需要放在食醋里就好，这个他知道。
　　但是铜绿怎么去掉？李纲也好奇起来，侧耳轻听。
　　青雀不带思考的说道：“放在盐水里加热。”
　　青雀说完，又说出一串方程式，那些叽里呱啦的东西李纲一个字都没听懂，但是书房里的小皇子点点头，似乎确定四皇子说的是对的。
　　他看向青雀，又提问：“那父皇那边的镜子是怎么做出来的。”
　　这个问题问出来，外头站着的李纲转身想走，这是李皇室掌握的内容，他最好不要知道。
　　然而……他扭头看向元宝，元宝靠在门栏上睡得很安详。
　　再看陈安，陈安认真听着，似乎对这些也有了解。
　　谁也不管他？
　　似乎这些被他听见也无所谓。
　　一把年纪的李纲在知识的吸引跟道德的管束下陷入僵持。
　　“小皇子不在意这些，您想听就听。”陈安开
　　口。
　　李纲迈出去的脚步收了回来。
　　他有些想听。
　　那个镜子不仅皇帝那边有，宫外一些运气好的妇人，也从小殿下开的铺子里买到了。
　　原本还以为是胡商进供贡品。
　　现在看来，制作秘方似乎掌握在陛下手里。


第53章 氢锂钠钾铷铯钫
　　于是李纲再次听见四皇子说了一串的东西。
　　李纲听了, 没懂。
　　这些都是什么？
　　镜子是这种听不懂的秘方制作出来？
　　如果这样的话，秘方被人偷了估计也做不出来。
　　里面的四皇子纠结一下看向小承乾。
　　“皇兄，这些很好背, 也能理解，但是我想实操一下, 你什么时候带我做实验呢, 只背下来不能自己上手操作，跟没学会没什么区别嘛！”
　　“那我改日带你实验。”
　　兜里有将近五千块钱呢，小皇子觉得自己大概可以购买一套试验品, 在后世有一句话, 叫什么再穷不能穷教育，为了大唐的发展, 他得把青雀培养好。
　　如果一切都采用唐本土东西，那起先得制作出玻璃，然后才会有试管之类的东西, 再将一些化学试剂提炼到适合的浓度。
　　……
　　都是危险的事情呀, 如果有个专业的老师就好啦, 小皇子想要老师。
　　“系统, 如果积分攒够了，能从后世携带一个化学老师过来吗？”
　　“理论上是可以的。”系统觉得宿主的想法有点危险，携带有个化学老师？怎么携带？把好好一个人弄到大唐, 那是时空拐骗吧。
　　“但是操作起来可能有点难。”系统又说。
　　“好的。”小皇子只听了自己想听的前半句, 一时间更有干劲了, 目标再次升华。
　　小皇子看向青雀：“好好表现, 若是表现的好, 明日就带你做镜子。”
　　“好哇.”青雀说完, 又道：“那粗盐提纯咱们可以试一试不？”
　　他背下来好多东西, 但是也只是背下来了，化学到底如何美妙，如何发生奇怪的现象，他都没见识过呢。
　　小皇子想了想，这个好复杂呀，还得需要氯化钡。
　　那氯化钡从哪儿来的。
　　小皇子知道的，从化学课本里看见过，他就背下来了。
　　氯化钡可以从重晶石里提取，重晶石跟超级浓的纯碱溶液洗涤，得到碳酸钡以后，再用盐酸处理就有了。
　　好了那纯碱溶液跟盐酸从哪儿来呢？
　　小皇子脑子急速转动。
　　纯碱小苏达，这个可以从大唐找到。
　　盐酸呢？小皇子想了许多化学课本上的知识，然后变成蚊香眼，盐酸可以电解饱和实验水？
　　但是什么程度是饱和了，如何确定呢？确定了又如何电解？
　　还可以用□□跟氢气在石英石的作用下……那问题又来了，□□跟氢气如何来的，用什么保存。
　　还有许多方法都能得到，然而绕了个圈圈。
　　小皇子无奈的看向青雀。
　　这些实验，他在学习机上看见过，所以很容易理解消化。
　　但是青雀只有一个脑子。
　　靠着想象在脑子里做实验吗？
　　这样不行的，如果不结合实验，脑子里记下来那些方程式就只是背诵下来，早晚会变成无关紧要的东西被遗忘，甚至还可能给记混淆，作为一个对大唐负责的人，不能看着青雀学个混乱。
　　记笔记：去了后世得买点化学用的仪器跟试剂。
　　如果需要特殊手段保存的，那就委屈青雀自己靠着脑子理解一下吧！
　　小皇子伸手摸了摸青雀圆圆的脑袋：“乖，听话，实验明天再做。”
　　“好吧！”青雀从捧着自己的奶茶杯子乐滋滋的离开。
　　二人走出书房，看见门外的李纲。
　　李纲咳嗽一声，看一眼小承乾，再瞥一眼青雀，想对方才的教导给出一些指点。
　　又发现自己偷听了这么久，什么都没听懂。
　　算了不指点了。
　　李纲匆匆离开。
　　青雀脑子里还清晰记得各种方程式。
　　迫切想要见识所谓的实验效果。
　　送走青雀，小皇子呼出一口气。
　　家里养着一个处于学习期的小孩，可真操碎了心，不仅操心，还费钱。
　　此刻的小皇子无端端升起一种后世那些父母养娃的心情。
　　小小肩膀，扛起了这个年纪不应该有的压力。
　　书房里的程处默听见叹气声，慢慢睁开眼睛。
　　走出书房，瞧见外头太阳都快晒屁.股。
　　“殿下，晌午吃啥！”程处默问道。
　　“膳房送什么过来就吃什么。”小皇子不挑。
　　程处默挑啊！
　　吃过重口味的辣子跟酸菜鱼，他已经爱上这种味道，再吃蒸菜煮菜馕饼，他会觉得人生乏味的。
　　“小殿下，还有什么稀罕吃食不，要不咱们弄点羊肉吃！”程处默给出建议。
　　小皇子惊讶的瞥了他一眼？
　　还惦记羊肉呢？羊肉被他卖完了。
　　不过稀罕的吃法。
　　还是有的，看一眼还没吃完的鱼。
　　说道：“那就烤鱼吧！”
　　烤鱼需要的作料比较多，还有几种是药材。
　　还好，太极宫里有太医署，想要什么获取都非常的方便。
　　小皇子把做法交给元宝，元宝往膳房跑去。
　　程处默也跟着跑过去，他要看着烤鱼做出来。
　　小皇子打了个呵欠，从寝殿拿出蛇果。
　　颜色鲜艳，个头跟时下的林檎也不一样。
　　陈安看见，眼里闪过惊讶，这果子长得还蛮好看的，香味也浓郁，距离两米，都能闻到果子上香甜的味道。
　　“送到母后那边，她怀宝宝好辛苦，让她不要太操劳。”小皇子话落，陈安朝着立政殿方向走去。
　　小皇子回到寝殿，打开学习机，看着里面的老师做实验。
　　他学会了很多，但是大唐太过于贫瘠。
　　若是大唐也有研究这些就好了。
　　“有啊，一些道士会往这方面研究，他们是道士主要职责是炼丹，炼丹会用很多种矿石或者药材做原料，从中得到好些东西，但是这么有本事的道士不多，能遇见的可能性不大，除非你让李二皇帝大肆招揽道士。”
　　系统在小皇子耳边说道。
　　“那我下午去问问我的好朋友孙十常，他是大夫，应该会认识一些道士。”
　　小皇子说道。
　　三言两句，将一日的行程给安排好。
　　系统瞅着日渐憔悴的小皇子，想说这些不着急。
　　但是想想距离一个亿的差距。
　　似乎还挺着急的。
　　他怎么就没有开挂了。
　　如果能给宿主一个十天不睡一点儿不累的光环就好了。
　　系统觉得捶胸，他除了带宿主穿梭时空，其他的用处好少！
　　它决定努力读书长长见识。
　　然而不管什么都是内存不足。
　　系统放弃。
　　系统继续当无用统。
　　小皇子送走苹果，轻轻打了个呵欠，躺在小榻上睡了一会儿。
　　不知过了多久，呼吸间还有鱼香溢出来。
　　他睁开眼，看见寝殿外面程处默扒拉着脑袋，使劲儿往里看。
　　陈安跟元宝拦着程处默，生怕他闯进来。
　　小皇子从床上爬起来，见外面放着的胡饼羊汤还有烤鱼。
　　烤鱼用了不少辣子，瞅着上面的料，小皇子就知道里面的鱼肉有多香。
　　再看旁边不停咽口水的程处默。
　　稍稍洗漱，就开干饭。
　　烤鱼味道丰富的很，小皇子多吃了半碗。
　　程处默盯着自己日渐鼓起的肚子，脸上带着惊呀。
　　他好像胖了。
　　可不能长胖。
　　程处默跟小皇子说了句话，开始带人去挖野菜。
　　小皇子放下筷子，带着元宝去找大司农。
　　辣子太受欢迎了，每次去后世购买的辣子很快就会消耗完。
　　他觉得若是大唐能种出来辣子，那能节约好多钱，去了后世再也不用买辣子了。
　　大司农看见小皇子。
　　眼里带着欢喜。
　　“来啦！”
　　小皇子回应一声。
　　大司农又说道：“钦天监说今夜降温，会突然下雨，殿下记得保暖。”他说着检查一下院子里的装备，保证自己种出来的东西不会被冻到。
　　小皇子等大司农忙完。
　　说道：“我先前给你的种子，你有种在温汤监吗。”
　　“种了种了，都发芽了，殿下好奇可以去看看。”大司农说道。
　　小皇子觉得自己可以不好奇。
　　若是什么都得自己亲眼目睹了。
　　每天都得连轴转了。
　　瞥了一眼元宝说道：“你去看看长势，别让温汤监那些人糊弄人。”
　　“奴才明白。”元宝乐呵呵应了一声。
　　小皇子瞅了一眼地瓜，长势很好。
　　如果运气没那么差，很快就能吃到地瓜了。
　　小皇子检查完红薯，带着陈安回到承乾殿。
　　整理一下从后世带来的感冒药板蓝根，又带着新买的橡皮纸笔朝着铺子走去。
　　铺子外面好些的小娘子站在门口翘首以待。
　　看见他的一瞬间，簇拥过来。
　　“小东家，可还有那叫凡士林的东西。”
　　“小东家，那个郁美净。”
　　“小东家我要硫磺皂。”
　　香风扑鼻，走过来的都是穿着不错的小娘子。
　　小承乾靠近铺子，这些人让开一条路。
　　等小承乾走进去，她们说道：“昨儿去绣坊定布料，那边掌柜可说了，这边有比香露还便宜的香膏，涂抹身上会有清幽香味，若是能……”
　　几个人说着压低声音笑起来。
　　如果小承乾再大上几岁，她们定然会打趣一番。
　　但是小东家还不如她们高。
　　打趣起来就显得不那么正经了。
　　小皇子看向对面绣坊。
　　这是给他介绍客户呢。
　　绣坊小娘子们都是好人，过年时，要派了礼物送过去。
　　“没有啦，今天没有带。”小皇子一脸抱歉，那些东西进货不是很多，昨儿夜里卖羊又耽搁时间比较多。
　　都没去批发市场呢。
　　“明日这个时候估计就有了！”小皇子见这些人恋恋不舍，给出一个时间。
　　这是客人吗？
　　不是，这些都是送积分的好心人。
　　明日都得来，一个也不能少。
　　于是小皇子说道：“你们去李爷爷那边排队留个名，明日我带过来后，会给你们把想要的留下来。”
　　叽叽喳喳的一群人瞬间散开，挪到李臣那边排起队伍来。
　　小皇子没在此处看见孙十常，眼里有几分失落。
　　不过，不要紧，孙十常住址他是知道的。
　　把纸笔让陈安归置到货架上。
　　他则是往后院走去，关上房门。
　　掏出塑料包装的药，板蓝根跟999感冒药。
　　他盯着塑料袋子问系统：“拆开包装，药会不会坏了？”
　　“应该会吧。”系统确定。
　　如果这样的话，这些药应该怎么卖呢？


第54章 水能载舟
　　小皇子觉得这个问题得找专业的人咨询一下。
　　太医署的太医, 还有孙十常都可以。
　　不过，根据人双标原则，在遇见事情的时候更倾向于找好朋友, 于是小皇子带着陈安出去，寻到孙十常家门口。
　　孙十常住的地方是崇义坊里一个小院子。
　　院子还有些破旧。
　　半片墙都倒塌了。
　　站在外面, 还能看见院子里晾晒的药草, 除却药草还有两身洗过的衣服搭在竹条上。
　　小皇子让陈安拍门。
　　虽然站在围墙外面喊一声，里面的人打底就能听见。
　　但是虽然墙塌了，依旧有门, 且门前无草, 证明这里才是正确的进出口。
　　里面人听见动静，推开屋舍门, 看见外头站着的小皇子，穿过不大的小院走了出来。
　　打开门笑着道：“怪不得早起有喜鹊飞过，原来今日有客上门, 是屋舍简陋, 可要喝点茶水。”
　　“好的。”听见茶水。
　　小皇子是不想吃的, 大唐的茶并非后世奶茶。甚至此间正处在茶文化变革期间。
　　更多的人会往茶里放盐放姜, 跟后世的奶茶、或者单纯的热水冲泡滋味不一。
　　尝试过后世那种简单的方法，回到大唐若是再吃点了盐跟姜的茶，总觉得有些怪异。
　　但是, 上门是客。
　　即使心里认定孙十常是好朋友, 也不能直接说你弄出来的茶或许太难喝, 我不要。
　　小皇子跟着孙十常走进去。
　　从里面看, 又发现小院虽然处处破旧, 但是又处处古朴。
　　墙角处没有青苔, 院落里没有鸡屎, 就连枣树下都窝着一只纯黑色的大猫，猫眼在阳光下变了颜色，贴近一些还能听见呼噜呼噜的声音。
　　小皇子想到自己求而不得大橘。
　　眼里闪过羡慕。
　　瞅瞅别人家的狸奴。
　　再看看自家……
　　算了还不是自家的呢。
　　走到屋子里，光线并未暗淡，这个房子布局有些讲究，光线从窗口照进来。
　　屋子里也干干净净的。
　　看见茶跟小炉子里烧着的水。
　　小殿下说道：“我来给你煎茶，新学的手艺。”
　　孙十常倒也纵容。
　　随小皇子祸害，看着小殿下用茶托取出些干茶，放在茶盏里，煮沸的热水提下来半空停滞一下，倒入茶盏里。
　　再把茶盏里头汤倒出来。
　　继续用水冲泡。
　　然后，就好了！
　　没有放盐，也没有加入作料。
　　这新学的手艺，还真是粗糙。
　　不过常年进山采药的孙十常对此没有什么见解。
　　小友端给他，他就等着温度合适，轻轻尝了一下。
　　眼里似有惊讶闪过。
　　盯着小皇子：“确实，妙啊，竟不知单单茶水竟然会这般清香宜人，回味甘甜。”
　　还有更妙的奶茶呢，好东西就得跟好朋友分享，小视频网站上也有制作的奶茶的教程，小皇子想跃跃欲试，盯着孙十常简陋的家。
　　他觉得，若是多用一块糖，都能让这个家给破碎掉，算了回宫再做，做好带出来送给好朋友。
　　“你有没有认识的道士，颇有造诣的。”小皇子自然而然的问道。
　　孙十常将自己认识的人在脑子里过滤一番。
　　有的，比如袁天罡就精通相术。
　　只是小皇子要的哪方面的呢？
　　“炼丹上有造诣的。”方术包含过多诸如符咒、占星、奇门遁甲，外丹、养生等等种类，小皇子直接朝自己目的询问。
　　？？
　　作为正经的大夫，孙十常觉得小友的想法有些难以理解。
　　多数道人都会炼丹。
　　但追求丹药的人，多数都是老人畏惧死亡追求生命的长度，小友这么小的年纪，为何在这方面有了好奇心。
　　而且作为大夫，他也懂很多炼丹上的东西。
　　“为何寻找这类人？”孙十常问道。
　　小皇子将自己惆怅的事情交代一番。
　　比如许多化学实验需要这样的人协助，细说化学实验就有粗盐提纯，提纯不代表简单过滤，过滤以后确实会有一些杂质被清出来。
　　但是盐里含的其他元素不会因为重新凝结就出来。
　　得一步步的用精准的手段，把对人体有害的东西‘吸’出来。
　　固然，教导青雀可以从后世弄来仪器，让青雀直观明了的认知化学到底是一种什么样子的科学。
　　但是，书本上的知识跟后世仪器还有试剂，只能理解其然所以然，却不能让青雀从大自然寻找到的矿石，在不利用后世那些配比好的试剂前提下，将所需要的一步步分离，再利用，再造福大唐。
　　要创造大唐，必然得知其然知起所以然。
　　不仅要对理论精通。
　　还得从大自然中一步步提取，分离。
　　若让青雀一个人研究，不知多少时间才能做到，倒不如寻找一个在此方面有研究的道士，从旁协助。
　　孙十常再次惊讶，小友出身看的出不凡，但是大多数的世家子弟对道士对方术没有什么探索心思，小友竟然能想到这一步。
　　把粗盐变的能食用。
　　大唐的盐矿盐井并不少。
　　但是更多的盐矿里采出的盐不能食用。
　　若是能把这东西变大宝可食用……
　　真真的造福天下了。
　　不过，若是眼前小友是世家子弟，能舍得把提纯盐的法子交出去？
　　舍得让天下受益？
　　孙十常盯着小皇子。
　　小皇子给自己倒了一杯茶水。
　　见孙十常表情连翻变化，咳嗽一声说道：“若是没有认识的也无妨，我再寻找就是。”
　　“你提纯了盐，要做什么？”
　　“要让天下人有盐吃呀！”小皇子怪异的看一眼孙十常，弄那么多盐出来，他一个人也吃不完呀。
　　如果没见识过后世人吃一半扔一半的画面，他还不觉得大唐百姓水深火热。
　　毕竟，现在时局安稳，可以安居乐业，虽生活贫寒，但是至少没有战乱裹挟，生活已算是幸福。
　　但是见识过真正的平和。
　　只觉得大唐的百姓比后世那些山沟沟里的人还惨。
　　至少后世山沟沟里的人还可以有义务教育。
　　……
　　改天得跟父皇提一嘴义务教育。
　　孙十常稍许动容：“若是当真那些有毒的盐提纯的能食用，你的家族，你的父兄会允许将次法子传出去？”
　　“他们也吃不完啊！”小皇子说道。
　　说完反应过来孙十常这句话是什么意思。
　　这是担心他家族把法子保密起来，用来壮大家族实力。
　　猜对了！
　　就是壮大大唐。
　　唯有民富，才能国强！
　　后世先进理念，他理解透透的。
　　父皇应该也是这么想的。
　　毕竟，学习机上的书籍里有一句父皇的必背名言：“水能载舟，亦能覆舟……”
　　看见这句话时他，没想到父皇竟然有这么大格局。
　　虽然现在的父皇还没说出这句话，但是他怂恿怂恿洗脑洗脑大概就会有的，毕竟原本的大唐没人洗脑，
　　父皇都自己领悟了。
　　小皇子的未来蓝图里。
　　一切都是美好顺利的。
　　孙十常瞧着小皇子如此可爱。
　　忍不住摸了一下小皇子的脑袋。
　　热乎乎的，软踏踏的真好摸。


第55章 鱼汤
　　“你你不要摸我脑袋, 会变不聪明的。”虽然他也喜欢rua青雀脑袋，捏青雀白嫩.嫩的脸蛋。
　　但是自己被这么对待就有些抗拒了。
　　“好好，不动手。”头发变成灰色, 看上去跟李渊年纪不差上下，甚至比李渊还精神焕发的孙十常笑眯眯挪开手。
　　见小皇子气鼓鼓的腮帮子, 又想伸手捏一下。
　　“你继续说, 你怎么说服家里同意你把提纯的盐给传到寻常百姓家？”
　　“我做事，你放心，耶耶不会阻拦他都会同意的。”小承乾这点自信还是有的。
　　虽然系统说过在不久的未来, 父皇会把瘸腿的他给丢到冷冷清清的地方。
　　还会把弟弟李治接到身边教养。
　　但是那些都未发生。
　　未发生就是不存在。
　　不存在的话, 父皇就是一个好父皇。
　　最起码现在就很好，这样对现在的他来说就足够了。
　　“……”孙十常听着小皇子还有些不成熟的话, 脸上笑容加深，小孩心性真讨人喜欢。
　　“那你们会怎么对待帮助你们的道士，会限制出行范围吗？”
　　“不会呀。”小皇子盯着孙十常。
　　觉得这个老朋友闻出的问题好深沉, 仿佛经历过什么不一般不幸运的事情。
　　想了想伸手拍了拍孙十常的大手, 表示安慰。
　　稚嫩的小手白嫩.嫩的, 落在孙十手上, 传来最温和的感觉，孙十常似感觉到他的安慰，嘴角温和。
　　“你说的粗盐是如何提纯的。”孙十常继续问。
　　他知道自己问的已经超过朋友的界限。
　　但是, 他必须得问。
　　“我说的粗盐不是大颗粒的盐, 大颗粒的也能吃, 我说的是不能吃的是盐矿里带着颜色的那种, 那些带着颜色的盐是对身体不好的东西, 只要把这些东西吸出来, 盐就能吃了。
　　至于如何吸, 那可就复杂了，咱们吃的盐其实是氯化钠，有毒的盐里会有Ca、Mg、H2S等东西，咱们用化学方法去掉这些有害的，剩下的就能吃的。
　　其实还有什么圆平锅制盐，还有真空蒸发热压蒸发，但是那些需要更先进的设备。”
　　小皇子一番话讲的很长。
　　等他讲完，外头天色已经黑了。
　　对面的孙十常脸色温和，时不时给他添水。
　　中间他还去过小院的旱厕，旱厕不如后世的坑坑跟是马桶呀！大唐需要建设的太多辣，小皇子感叹。
　　随后继续说一些放在李纲耳朵里，完全听不懂的东西。
　　但是孙十常就不一样。
　　完全接得住。
　　孙十常甚至还会跟他讨论起来，他知道铜绿怎么去掉，他知道很多的东西，但是不知道这些东西叫什么。
　　比如他知道有东西遇见水可以变成蓝色的。
　　但是他不知道那是无水硫化铜。
　　也知道有些东西本身是浅蓝色，但是遇见水以后变成粉色。
　　那东西是无水氯化钴。
　　小皇子每日默默学习了很多东西。
　　他记性好，虽然不似李泰那版小小年纪就能过目不忘，但是他多看几遍就能背下来。
　　“你是不是也会炼丹，会那些矿石提炼东西。”小皇子临走前，问道。
　　孙十常笑了笑：“略懂一些。”
　　他非常谦虚。
　　小皇子点点头。
　　准备回宫，脚步顿了顿。
　　他这次过来是为了……
　　板蓝根怎么保存才能有有药效，忘了。
　　转身回到小院里说道：“我有一味药，能清热解毒，
　　凉血利咽，但是我不知道怎么保存。”
　　“哦！”孙十常好新奇被勾起来。
　　要知道清热解毒的药是针对发热来说的。
　　他见过许多人因为一个伤风发热没了。
　　也见过很多大夫将自己开的药方当成珍宝。
　　谋其在乱世里活下来的机会。
　　世人自私才是常态。
　　古道热肠也有，好坏参半罢了。
　　如眼前的小友。
　　相处两日，就能感悟到人性的美好。
　　“明日我去你那铺子里。”孙十常开口。
　　若是小友是十三四的少年，他会邀请小友留宿抵足而眠，但是这都能当他重孙的人了，若是真把人给留下来。
　　孩子家人会多想的。
　　小皇子头晌还有满满当当的课程。
　　约了下午的时间，带着陈安回到太极宫。
　　宫里程处默盯着自己抓来的小鹿跟野猪，眼里带着光。
　　小皇子特别会吃，羊肉肯定是趁他不在，给吃光了。
　　他这次要吃小鹿，只有那头猪，想从他手上抢肉，结果被他给扛回来。
　　据说鹿筋特别好吃。
　　宫里庖厨手艺是最好的，如果加上小皇子的指点，程处默只是想了想，口水就没忍住开始分泌。
　　吸溜吸溜的口水声，没骨气极了。
　　但是他为了抓这头鹿，生生跑了十里路，肚子上刚长出来的肉都给跑没了，野猪看都不看一眼。
　　小皇子回到承乾殿。
　　瞧见院子里用绳子绑住的鹿跟野猪。
　　眼睛骤然亮了起来。
　　第一时间戳了戳系统：“鹿肉在后世多少钱一斤？野猪肉能当猪肉卖吗？他们会喜欢吃野猪肉吗？”
　　尝到羊肉的甜头，小皇子这会觉得卖菜必须得带上肉，太换钱了。
　　比捡垃圾划算多了。
　　“这俩是保护动物，不能吃，吃了就能领取身份证号，还能免费在后世吃住。”系统说道。
　　小皇子？？
　　后世怎么回事？
　　就连动物都保护起来了。
　　保护小鹿就算了，毕竟鹿好看。
　　但是野猪？
　　长得这么丑。
　　这么凶。
　　还会伤人，也会伤庄稼。
　　这东西被吃不是活该吗？
　　怎么就变成保护动物了，后世的好多东西，他都理解不了啊！
　　默默腹诽一番。
　　小皇子盯着野猪。
　　野猪肉好吃不！
　　好吃呀！
　　只要用对了手段。
　　他见程处默跃跃欲试，说道：“宰了野猪，咱们吃了。”
　　“鹿呢？”程处默问道。
　　小皇子盯着鹿看了许久：“养着吧。”
　　“啊！”程处默不理解。
　　他不喜欢吃野猪肉，一股子味道。
　　“要不还是吃鱼吧。”程处默盯着水缸里游来游去的鱼。
　　这些都是他抓来的呢。
　　“不行！”小皇子拒绝。
　　这些鱼可以还钱，后世的阿婆说了下奶特别好。
　　水果摊的大叔也说了，味道很鲜。
　　还有一个老顾客家里是做食品的，检测过说他的鱼最是少见的营养丰富的。
　　总之……
　　他的那些回头客们都快把他摊子上的东西给吹上天了。
　　这是他喜欢去摆摊的一个原因。
　　“殿下，咱们商量一下，要不不吃肉了，咱们吃麦饭就好。”程处默这两日吃了不少鱼肉，身体里不缺少营养，看见野猪留在脑子里的回忆只有骚还有硬，嚼不
　　动。
　　不好吃！
　　吃这个还不如啃牛皮。
　　……
　　吃麦饭也可以。
　　小皇子不挑，大不了明日再吃野猪。
　　后世小视频真的超厉害，里面有博主说怎么去掉这些骚味。
　　说完还标记，这是保护动物不能吃。
　　……
　　小皇子觉得这个博主有点意思，一边教人怎么弄好吃，一边说不能吃。
　　到底让不让吃呢。
　　程处默听见吃麦饭，呼出一口气，没肉就没肉吧！
　　反正，不吃野猪。
　　饭后程处默离开。
　　立政殿那边女官端着一碗炖好的鱼汤进来，里面还带着几块豆腐：“皇后说您最近读书太辛苦，得每日喝一碗豆腐鱼汤，好生补补。”
　　小皇子也觉得自己好似辛苦极了。
　　吨吨吨的将奶白色的鱼汤喝下去。
　　滋味真好。
　　同一时间，李泰跟李二皇帝也收到了汤。
　　李泰跟承乾喝的汤一样。
　　李二皇帝那边则是人参老鳖红枣汤，补身又健体。
　　李世民不是浪费的人，皇后那边送来的人，他必然不会剩下一点。
　　喝完擦拭一下嘴角，询问一些长孙皇后的日常。
　　又说道：“这汤味道不错，让她费心了。”
　　“这话奴婢会转达的，皇后还叮嘱奴婢让您早睡早起，每日最少动弹一个时辰。”女官说道。
　　说完也不敢看李二皇帝的脸色。
　　急匆匆返回立政殿。
　　李二皇帝脸上闪过莫名，不太理解皇后怎么突然会有这样的叮嘱。
　　是担心他身体吗？


第56章 好朋友三号
　　立政殿里。
　　长孙皇后盯着手里的长相极为美观, 红红艳艳的大蛇果，闻着蛇果上传来清幽的香味。
　　眼里似有水波闪过。
　　看见女官从甘露殿回来。
　　问道：“陛下可喝了？”
　　“全喝了。”女官简单讲述一下在甘露殿的情况。
　　长孙皇后脸上带着满意之色。
　　这样一来，陛下身体才能康健, 才能多庇护几年承乾。
　　这样，她才能享受承乾的孝心。
　　让内侍送来刀子，慢慢将蛇果的皮削下来, 尝一下味道, 香甜丰沛，的确好吃。
　　很快一个蛇果入腹。
　　心里都是暖洋洋的。
　　黄昏过后, 长孙皇后带着安宁的心进入梦乡。
　　隔壁承乾殿里，小皇子送走程处默。
　　带着野菜跟跟鱼走到卧房。
　　瞥了一眼桌布，想到系统说桌布都很珍贵，到底没招呼人把桌布改成衣服。
　　重新穿上毕老师做的衣服，他的身影慢慢消失。
　　入眼是熟悉的街道，熟悉的小路。
　　推着小车，摇摇晃晃来到原来的地方。
　　昨夜喝了宿醉的水果摊老板, 今日照旧出摊。
　　普通人的生活，本就如此。
　　甭管经历了什么，只要人还活着, 只要生2活还得继续，那就得工作。
　　看见小承乾过来。
　　水果摊老板瞅一眼小皇子身上穿着的衣服, 终于不是古装了，也看不出是什么牌子，没有字母，也没有对钩, 想来不是牌子货。
　　这是把他的话给听了进去。
　　“就知道你想的不全面, 给你个围裙。”水果摊老板就跟变戏法一样, 从摊子上挖出来一个崭新的围裙。
　　围裙上还有某某调料的几个字。
　　围裙可以连带小皇子的袖子一起套进去。
　　还是防水的。
　　这样一来，甭管杀羊还是宰牛，都不会污染到里面的衣服。
　　瞅着围裙的料子。
　　小皇子戳了戳系统：“大唐可没有这个料子。”
　　“那当然，一千年的差距呢。”系统开口。
　　这会人还不多，小皇子把碎屏手机拿出来。
　　刷起小视频。
　　举着手机，音量打开，举止动作跟隔壁水果摊老板如出一辙。
　　老板看的是修驴蹄。
　　小皇子看的是各种各样的美食。
　　很快就有人过来询问野菜或者鱼的价格，小皇子生意忙碌起来，手机揣到兜里。
　　没有电子秤，没有处理鱼的刀具，小皇子的鱼就按着个头卖，一条二十，好大一条鱼若是活着得卖四十，但是死了价格直接少了一半。
　　还有些个头小点的鱼，三块不少五块不多。
　　小皇子没有详细价格，完全让老客户们按着自己经验给钱，那边水果摊老板时不时往这边撇一眼，看谁给的钱不公道，手里的西瓜刀就会摆动两下。
　　终于，一番忙碌，小皇子把摊子上东西卖完。
　　二十多条鱼卖了四百多块钱。
　　野菜卖了二百多。
　　拢共下来六百收益。
　　比昨天少了不少，小皇子决定日后给程处默一个新活儿，放羊！他要长久的卖羊肉了。
　　不过生意比只卖野菜好了不少，毕竟穿梭时空需要扣除的积分挣了回来。
　　今日长安城那边卖出去许多纸笔，麻辣烫生意依旧火爆。
　　即使长安城已经有了麻辣烫的仿制品，用茱萸代替辣椒，但是调料上的差异让口味有了巨大的变化。
　　少许人喜欢茱萸味的。但是
　　更多人还是喜欢**的辣椒带来的冲击。
　　麻辣烫销量还不减反增。
　　一日纸笔橡皮加上麻辣烫，总和下来挣了23546积分。
　　现在累积积分已经有375799分。
　　三十七万了。
　　小皇子摆了摆手指，再次思考起快速挣钱的法子。
　　然而法子快速挣钱的法子没想到，倒是看见农贸市场街口多了一个煎饼果子摊位。
　　小皇子咕噜咽了一下口水。
　　他还是第一次看见正经官差感觉畏惧的。
　　“系统，这个是不是就是你说的便衣，跟昨天看见那个人身形好像。”小皇子努力维持脸上的淡定。
　　父皇说了，遇见任何事情都不能慌乱，人一旦慌乱，就会失去判断。
　　深呼吸。
　　慢慢来。
　　恢复淡定，小皇子决定绕过煎饼摊子去找李立群。
　　那些化学试验品购买渠道他没有，得找靠谱的人帮助。
　　谁靠谱呢。
　　他认识的人里，只有李立群学历比较高。
　　算的上厉害的，询问一下看看，结果李立群还真有门路。
　　小皇子觉得小李哥哥有可能是他李家千年后的后人，不然咋给他这么多帮助呢？
　　如果是后人就说的通了！
　　躲着煎饼果子摊，刚想绕路走过这一段，扭头看一眼煎饼摊子，只见那位矫健的小哥，抓抢东西的人是那么的矫健，但是摊煎饼时瞪大眼睛。
　　一脸专注。
　　然后，打下去的鸡蛋跟饼子一起裂开。
　　……
　　裂开而已，问题不大，可以继续，这位便衣再来点酱，刷酱的力气太大，两块的饼变成四块，刷好酱再撒点薄脆跟生菜，本就不大的煎饼，更是四分五裂。
　　小承乾瞪大眼睛。
　　“我觉得如果我上，我煎饼摊的肯定比他好。”
　　“乖崽，咱们不比这个。”系统安慰。
　　身为统子他也无法直视这位摊煎饼的大哥了。
　　毕生手艺都用在当警察上了吧，便衣不适合他。
　　小皇子收回视线，朝着外头走去。
　　他问系统：“有便衣在这里，是不是说明这里有犯人。”
　　“有可能，你日后注意安全。”系统提醒。
　　小皇子点头，路过垃圾桶，往那边丢了一条鱼。
　　完事儿抬眼看见街头等着的李立群，他飞速跑了过去。
　　顺利接到小皇子，李立群问道：“你想要做银镜反应的化学试剂，还有粗盐提纯，剔除里面杂质实验的各种用品？”
　　小皇子点点头。
　　李立群觉得有些难，也难的不过分。
　　他有一个兄弟是应用化学硕士研究生，天天进实验室，偶尔还会自己弄点小实验，这些东西他那里就有。
　　难得是他担心小孩伤到自己。
　　化学试剂是能随便玩的吗？
　　即使简单的银镜反应，那也不行。
　　“你要用这些东西做什么？你的家族那么庞大，为什么不帮助你？这些东西是不能随便玩的，一个不小心就会伤到自己。”
　　李立群面对小皇子，就跟带了一个儿子一样，操碎了心。
　　小皇子抬眼看了一下李立群，又看一眼，他的眼里带着无奈。
　　老李咋回事，问的这么详细，他家族确实挺大的，居住的地方也很广，
　　但是家里人比他都穷。
　　还靠他从后世弄了好些东西，才把日子过的稍稍轻松点。
　　如果可以，都想给父皇买个笔记本电脑办公了。
　　只是那东西太贵了，输入法里他没有大唐的文字。
　　虽然有不少的繁体字，但是有些字这些输入法没有输入进去，想办法用其他的代替，还不如手写的快。
　　……
　　“小李哥哥，如果我有办法弄到，就不会找你的，我.日子过的多好没到想不开的地步，才不会伤到我，那些试剂做什么作用，能不能碰触，得用什么方式使用我都知道，我能合理的使用，还会伤害到自己？”
　　李立群不信。
　　带着小皇子走到一处租房里。
　　这里是他那个好兄弟的住所。
　　这些简单的东西并不是从实验室弄出来的，而是在万能淘宝买来的，身为化学系的研究生，平日里也会在家自知些东西使用，比如给女朋友做点香水，弄个香皂。
　　等等。
　　用过的东西摆在这里，方才他检查过了，这些东西质量没问题，不过即使这样也不会随随便便给小皇子。
　　得考验一下，小家伙知道这些东西作用不。
　　若是清楚清晰知道危害跟规避风险，卖出去也没事儿。
　　他需要的话，还可以去万能的淘宝买。
　　小皇子来到房子里，面对就是实操化学考试。
　　扭头看向李立群，李立群对着他露出笑来。
　　……
　　小皇子明白了，考试通过不了，就没办法离开这里。
　　他都没有试验过。
　　但是，只能仔细回忆从学习机上看见视频。
　　万能的学习机是好东西，视频上老师讲解的步骤也仔细，从如何科学的拿仪器，到每一个步骤的使用，甚至酒精灯的熄灭也安全的复制一番。
　　小皇子完整的将实验做好。
　　回头看向李立群。’李立群看向屋子里另外一个人。
　　那人点头：“虽然有些生疏，但是很标准，看的出知道利害。”
　　小皇子交钱，那边人交货。
　　小皇子得到梦寐以求的全套高中以下的实验用具。
　　甚至这位化学硕士还把搞浪漫用的制造香水的道具也送给了小皇子，小皇子激动的差点跳出来。
　　于是乐滋滋的加了这位师兄的威信，极为认真的给修改备注：好朋友三号。
　　好朋友三号瞅着小皇子使用的手机，微微心虚，这些仪器他放着也没什么用，原本想着挂在咸鱼上，那价格比给小皇子便宜多了。
　　但是人家小朋友给他标了好朋友三号。
　　三号得对得起这个称呼吧！
　　又翻箱倒柜一番，找出一些试剂，仔细包裹一番保证不会出问题，才塞给小皇子。
　　“这些我留着也没有什么用，就给你吧！”
　　这样的话，对的起小朋友给的钱了。
　　小皇子瞅着自己的小车被装的满满当当的，心里一阵满足。
　　有了这些东西的存在是不是就能让大唐发展的很快呢。
　　只可惜，发电还很难！
　　如果有电了，小皇子觉得大唐就可以自给自足，就不需要他这么辛苦了。
　　大唐可争气点吧！
　　小皇子离开小区。
　　带着李立群去楼下的摊子搓了一顿。
　　一人点了炒饭，一人点了炒面。
　　饭桌上说了些去横店那边的计划，填满肚子各回各家。
　　回到大唐。
　　小皇子将叮叮当当的东西都给摆好。
　　想到铺子里需要硫磺皂跟护手霜还有凡士林。
　　催着系统再带他跑一趟。
　　批发市场这个点早就关门大吉了。
　　但是一些偏僻郊区的小卖铺还会营业。
　　这些地方就有小皇子要的东西。
　　硫磺皂，凡士林，郁美净，甚至还
　　有蛇油膏强生婴儿润肤膏。
　　小皇子带走带走。
　　准备离开此处。
　　瞧见一个奇怪的东西。
　　“这是啥？”
　　“这是自热小火锅，食用方法在后面贴着。”小卖铺的灯光都是昏黄的，上头还有蚊蝇绕着灯泡飞来飞去。
　　小皇子仔细看了一下自然小火锅的食用说明。
　　好稀罕！
　　想试试！
　　于是咬牙花费十块钱巨额，从小卖铺又多买了一个自热小火锅。
　　他也得见见世面呀呢，钱不能总省着，小皇子数了数今晚花了八百多，肉疼的差点哭起来。
　　瞅一眼自热小火锅，他觉得这个东西很好，若是用在行军打仗上，定然便利，不用火就能把食物给变热，得减少多少麻烦呀！


第57章 实验……
　　小皇子从小卖部走出去。
　　周遭有点冷清。
　　抬头还能看见星空。
　　月亮依旧挂着, 不管千年前还是千年后，月亮总是被众星拱月，这点一直都没有变呀！
　　“那是自然, 你看过有关物理有关天体的视频，应该知道月亮是一个星球，月光是反射太阳的光。”系统是适合在小皇子脑子里回应, 减少了小皇子那点点的孤单。
　　走到无人处。
　　一个一车消失。
　　小皇子回到大唐。
　　询问一番时间, 外头传来陈安的声音，兑换成后世的时间, 那就是晚上十一点半。
　　明天五点半就得醒……
　　想着这些，小皇子闭上眼睛。
　　呼吸沉沉。
　　陈安听着声音，轻轻叹息，小皇子似乎有些疲累呀！
　　白日里也就午睡半个时辰。
　　这样会长不高的。
　　抽时间侧面跟殿下讲讲休息的重要。
　　陈安想着这些，也进入睡梦里。
　　梦中似乎发生什么美妙的事情，睡梦中陈安都是笑着的。
　　至于一旁的元宝，躺在榻上呼噜声很响亮。
　　若是换个睡眠质量差点的, 遇见元宝这样的，怕是晚上根本休息不好。
　　夜色退去。
　　小皇子睁开眼睛。
　　从房间出来，洗漱更衣, 如往常一般，看见小福娃迈着腿快速走到这边。
　　“皇兄, 今日有实操课程吗？”
　　青雀探着脑袋往里看。
　　小皇子伸手在青雀脑袋是哪个摸了摸。
　　细细软软的头发热乎乎的脑袋，长得正好看的漩，手感真棒。
　　“有的。”
　　小皇子应声。
　　青雀欢乐起来，原本躲开一半的脑袋主动挪了一下, 塞回小皇子手里。
　　摸吧！
　　随便摸！
　　小皇子感受手下的热乎乎。
　　越发觉得青雀是个好孩子。
　　摸满足了, 带着青雀去习武, 一日课程结束，药浴时青雀还主动拿着小毛巾，羞答答的看着小皇子。
　　想要给小皇子搓背。
　　小皇子闭眼享受。
　　青雀白嫩的小爪爪没有什么力气。
　　但是那种心里上的满足，真的让人喟叹-舒服。
　　陈安看见这一幕，眼里露出笑意，差遣个人，让人去皇后那边将此刻的情况说明一下。
　　皇后若是听见这样的消息，心里定然是非常舒坦的.
　　如陈安所想，长孙皇后知道承乾跟李泰相处越来越好。
　　心里松了一口气。
　　经历过玄武门事情后，如何能不担忧呢。
　　若是未来他们有了纠纷，希望他们能回忆起此刻的相处，希望能一切顺畅。
　　……
　　承乾殿里，泡了药浴的青雀主动给承乾夹菜。
　　这样的举动，就算是长孙皇后都没享受过。
　　小皇子乐滋滋的将一块板栗糕放在嘴里。
　　视线落在小福娃身上，原来用化学实验就能让青雀百依百顺。
　　小承乾觉得自己领悟了什么。
　　饭后李纲课程上。
　　李纲发现原本专注的青雀今日竟然频频往小殿下那边看去。
　　今日是又有什么新奇的事情了吗？
　　李纲确定不了。
　　李纲继续讲课。
　　至于睡着程处默，他都已经会写程处默几个字了，剩下的就算了。
　　不要对孩子有太多不切实际的要求。
　　李纲心态很好，知道该放弃的时候就放
　　弃。
　　课程结束，程处默匆匆离开，他要出去找羊，小皇子说了晌午吃野猪肉，他不想吃！
　　他跑得快。
　　李纲并没有离开，他想要看看是什么勾着四殿下频频走神。
　　以往这种事情根本不会发生，四殿下的好胜心很强，能让他这般，定然是非常的有趣的事情。
　　李纲拿出保温杯，喝了口热乎的水，嗓子舒服了很多。
　　视线落在小殿下身上：“老臣可否围观一下殿下接下来的课程？”
　　“好吧！”小殿下让陈安将书房整理干净。
　　木质的桌子换成石头的。
　　将实验器材小心翼翼的挪过来。
　　都是透明玻璃做成的。
　　上头还有刻度。
　　学过阿拉伯数字的青雀瞬间认出来，再看这些杯子量筒滴管烧杯，跟图纸上绘画出来的工具对上。
　　小承乾将需要用的化学试剂拿出来。
　　指了指这些东西，一一解说叫什么如何使用。
　　说完开始进行银镜反应：“我给你演示，这些东西有腐蚀性，不能用手接触，也不能去闻。”
　　“配置银氨溶液需要防止使用过量的氨水，不然会生成雷酸银，这东西会爆炸。”
　　“边滴边震荡，恰好沉淀刚溶解停止！”
　　小皇子说着话开始继续实验。
　　一旁的青雀瞪眼睛看着，将小皇子讲的东西都给吸收了。
　　那边李纲在看热闹。
　　作为活了几十年的人，很难理解这些东西，不过他可以去努力的理解。
　　实验在进行，李纲眼睛慢慢瞪的跟小皇子一样大。
　　看着透明的管子上头覆盖了东西，还真的跟陛下那边镜子一样，可以映射出影子。
　　“这就是化学实验吗？”青雀震惊。
　　李纲揉了揉眼睛。
　　这一幕对他这个年纪的人来说，无异于看见了‘仙迹！’但是殿里其他人都不震惊。
　　他若是表现太过了，就没了老师的形象。
　　得保持形象。
　　甚至努力给眼前这一幕找补。
　　小皇子见李纲这般恍惚说道：“这不是什么神仙手段，这跟淀粉遇碘变蓝是一样的，都是化学反应。”
　　如果李纲老师接受能力强一些，小皇子还会去讲述什么叫氧化还原，什么叫置换。
　　但是想到青雀都用了一日时间才接受的。
　　如李纲老师这般年纪的人，估计得有更久的时间。
　　索性放弃这个打算。
　　李纲见识完镜子的制作就离开了承乾殿。
　　镜子的制作竟然是这样。
　　只是……
　　想来小皇子手里用的那些药剂也很难得，即使旁人学到了镜子的制作，不知道那些药剂的配比，同样弄不成镜子。
　　至于先前的雷酸银什么的会爆炸。
　　不理解什么是爆炸的李纲也没在意。
　　若是此刻站在这里的是孙十常，定然会根据爆炸再引发许多话题。
　　青雀看着瓶子上标记的化学试剂的名字。
　　自己下手操作一番。
　　见识过承乾操作过程，青雀一举一动简直就是复制。
　　实验完毕，将试管底部的银镜用特质的溶液洗干净。
　　开始下一批的粗盐提纯。
　　青雀看着内侍从外头弄来一块不能食用，若是常年食用会导致死亡的盐。
　　小皇子下手实验。
　　一边实验一边讲述。
　　外面的陈安跟元宝都认真听着，陈安将每一个步骤记在心里，同时将化学这两个字印在脑子里。
　　元宝则是……看热闹！
　　这么稀罕的场面，一般人可看不见呢。
　　身为小殿下的贴身内监，他算是见过大场面的人了。
　　盐提纯很慢，蒸发这一步就得许久。
　　小皇子做到一半就吩咐膳房将野猪肉个处理了，野猪肉有些硬不好吃，现在处理正好，到了晌午就可以吃。
　　野猪肉烧端过来，香味浓郁。
　　然而做实验的人都不想动。
　　小皇子不能一直盯着，他下午还有安排呢。
　　让靠谱的陈安守着需要时间的过程，拉着青雀干饭。
　　青雀干饭不香了。
　　总是扭头往书房看去。
　　一顿饭吃的，对青雀来说就是折磨。
　　幸好有酒精灯加成，外头淅淅沥沥的小雨下起来，对书房的浓烈学习氛围没有一丝影响。
　　实验继续进行。
　　当不能吃的盐变成白色的如雪一般的细小盐粒子，青雀伸出手指想要蘸一点尝一下。
　　小皇子立马阻止了青雀的举动。
　　他做实验用的东西浓度也不知道精准不精准。
　　化学课堂上做出来的东西，最好是不要入口的好。
　　阻拦了青雀的举动。
　　青雀咋巴一下眼睛：“不能吃吗？”
　　“不能吃，咱们不确定这里面对人体有害的弄干净没有，也没办法检测，日后这些事情得研究，所以咱们还得好好学习。”
　　小皇子说道。
　　青雀点点头。
　　毒被吸出来了，但是没吸干净的意思。
　　如何吸干净呢？
　　那是日后需要研究的。
　　青雀莫名觉得自己肩膀上的担子重了些许。
　　奇怪了，明明他是来学习的，怎么就多了一个任务。
　　青雀迷迷糊糊的从承乾殿离开。
　　离开时还看了一眼晌午剩下的野猪肉。
　　说道：“晚上还要吃。”
　　“好，让庖厨给你做。”小皇子点头应允，青雀这才离开。
　　小皇子开始打理清洗化学仪器。
　　陈安想要动手帮助，被小承乾给阻止了。
　　这些东西的清洗方法他最了解，还有用过的化学药剂导致的垃圾，也得好好处理。
　　装好这些残留品，让元宝跟大司农那边传句话，今儿他去不了。
　　躺在床上狠狠午休一番。
　　外头的雨没有停，反而更急。
　　小皇子惦记着跟孙十常的约定。
　　让陈安找出厚实一些的衣服换上，撑着伞带着买来的护肤品，坐在肩舆上，朝着长兴坊而去。
　　下雨的长安城跟往日不一样。
　　街边的小贩都各自归家，冷清的很。
　　若说人烟，只有零零散散几个人还在冒雨归家。
　　小皇子将此刻的大唐用裂屏的手机拍下来。
　　手机可真是好东西呀！
　　小皇子瞅着雨水斜斜飘过来，赶紧把手里的手机收起来。
　　他淋雨了手机都不能沾水。
　　抬着肩舆的人走的非常平稳，路上鲜少有人，走的就更家稳妥。
　　小皇子赶到就铺面，没看见孙十常，倒是瞧见铺子里有两个躲雨的坐在小小桌边上，桌子上还放着热乎乎的姜汤。
　　“我的小主子，这下雨天的，您怎么还出来。”看见小皇子冒雨过来，老李臣心疼极了。
　　赶紧让铺子里的伙计再煮些姜汤。
　　姜汤里带着糖，甜丝丝的。
　　小皇子指了指自己带来的东西：“昨儿不是答应过小娘子们要给他们带这些东西，我先把这些东西处理一下，一会儿摆上去，咱们不能因为身份就失了诚信。”
　　小皇子说完，瞧一眼抬肩舆的内侍。
　　又叮嘱：“咱铺子里有干衣服没，给他们换上，再煮点姜汤，都喝一些。”


第58章 做梦
　　老李臣将扛肩舆的人招呼到后院里。
　　姜汤这个东西对于他们这些扛肩舆的底层人来说, 可不是随随便便就能喝上的，小殿下叮嘱后，老李臣立马把东西给安排下去。
　　扛着肩舆的人喝上热乎乎的姜汤, 身上热乎起来，就连心里也跟着火热。
　　“咱殿下可真好，还能想到咱们。”
　　“可不是。”
　　“以后给殿下抗肩舆, 咱必须扛的最稳妥。”
　　几个人凑一起聊天, 说说笑笑，外头是一阵冷风, 若穿着湿漉漉的衣服，定然会感觉钻心的冷。
　　但是他们身上已经更换了干燥的，还有热乎的姜汤，谁也不畏惧这点寒冷。
　　几人更觉得小殿下是个好的。
　　此刻的小承乾，忙活着把买来的护肤品换包装。
　　换好贴上标签，让陈安给摆在柜架上。
　　外头孙十常还未来，小皇子掏出学习机学了起来。
　　这次学的是物理。
　　看着学习机里的老师讲的抑扬顿挫, 小皇子专注的很，小孔成像啊，这个还好, 不需要用太多后世的实验器材。
　　但是视频讲到蜡烛成像，焦距二倍三倍时, 需要凸透镜，凸透镜这个东西得需要从后世买，小皇子脸绿了绿。
　　他舍不得花钱。
　　教孩子可真费钱。
　　要不改天去初中学校垃圾桶翻翻看，万一找到凸透镜呢。
　　小皇子闷闷不乐。
　　化学进度比物理快, 这可不行, 得增加物理课占用时间。
　　小皇子学习时间, 外头铺子里，陆陆续续还有些避雨的人走到铺子里，不意外都得到姜汤。
　　骤雨初歇，阳光从裂开的云后钻出来，光芒有些刺眼将周边的云渡上一层红色光晕，地面也变成红色，宁几个人避雨的人跟老李臣道谢后，朝着后头的小皇子进入的房间拱手，完毕后，离开铺子。
　　这时孙十常撑着雨伞从外头走进来。
　　他出门时雨还未停。一路雨中步行过来，风把伞折断，人被雨淋湿。
　　走进来就看见陆陆续续离开的人。
　　有老农，有读书人，还有商人跟妇孺。
　　……
　　“孙大夫过来了，咱们小东家在后头等你呢，老奴这就叫小东家过来。”老李臣眼尖，瞧见过来的人，说着话去后头招呼小承乾，同时让下头的伙计给端上一碗姜汤。
　　姜汤呈现黄色。
　　喝到嘴里热乎乎的。
　　坐在小桌边，孙十常看见小友从屋子里走出来。
　　小友眼睛里带着几分不舍，也不知道沉浸在什么样的思维里，看见他的瞬间那不舍消散，步子都快了几分，嘴里还嘀咕道：“你来啦，是想看我说的那个药吗？”
　　“你要尝尝不？我听说你们大夫都喜欢学神农尝百草。”
　　小皇子开口叽叽咕咕，孙十常听着心里慰藉。
　　只是大夫喜欢尝百草？
　　这是谣言吧，他从未听过。
　　不过，此刻他是真的对小友嘴里的药多了几分兴致。
　　“行，你且遣人煎药。”孙十常开口。
　　煎药，那是不用煎的，小皇子乐滋滋的拿着一个茶碗朝着屋子里走去。
　　再回来，茶碗底部多了一层褐色颗粒，只见小皇子用烧开的热水倒入进去，再用筷子搅合搅合，就把药递给他。
　　这东西是药？
　　孙十常眼里多了几分兴致。
　　这样的药物，他还是头一次见到。
　　小皇子盯着茶碗：“来，喝药了。”说着要把茶碗递给孙十常。
　　孙十常还未接过茶碗，小皇子突然打了个喷嚏。
　　冒雨过来，小孩身板又不如成年人那般的强壮，一个喷嚏就把根底给暴露了。
　　小皇子盯着孙十常看了一会儿，眼睛转了转，把感冒药又给挪到自己身前，还把自己小手伸出去。
　　孙十常领会、给小友切脉。
　　“伤寒，来时淋雨了吧。”即使没淋雨也被封吹了。
　　小友瞅着白白嫩.嫩的，其实身子骨弱的很呐。
　　“嘿嘿。”小皇子笑了一声。
　　他是淋雨了也被风吹了，但是孙老头现在头发还是湿漉漉的，谁也别说谁了，都及时赶来这次约定，证明都认真对待彼此。
　　于是老李臣又带着孙十常换了一身衣服。
　　小皇子从里面再拿出一包对伤寒发热有效果的药，冲泡以后。
　　跟孙十常一人一碗，俩人一同吨吨吨喝了下去。
　　999感冒灵的味道算不上好，微微苦涩，但是比煎出来的药汤好喝许多。
　　小皇子喝药是单纯治病。
　　孙十常则是通过味道，分析里面有什么东西，分析这种药的做法。
　　小碗放下，小皇子额头汗水钻出来。
　　“咋样，这种药粉要如何储存。”小皇子问道。
　　孙十常瞥了他一眼。
　　指了指断裂雨伞。
　　用什么保存，自然得干燥防腐还有不能有气体进出。
　　油纸能有这样的效果，但是效果不是很好。
　　药效会随着时间减少。
　　若是原来的颗粒能保存一年，那现在只能保存一个月。
　　孙十常说完，小皇子重重点头，那就用油纸包起来。
　　能有效一个月，也总比有效三日要好。
　　小皇子对此很满足。
　　毕竟熬好的汤药，一日不喝那药效就减弱了，三日再和，估计能死人。
　　孙十常则是陷入新的思考范围。
　　药竟然还可以做成这样的颗粒，比煎药简单很多，还节约了煎药的过程。
　　但是方便了服药的人。
　　却加大制药难度。
　　=什么样的大夫，才能有这么多时间，一点点的将药给练成这样。
　　……
　　耗费时间跟人力太多，似乎有些得不偿失。
　　刚才顿顿喝下去的药，他也可以用炼丹的手段给练出来，但是这样的话，少说得用三日时间。
　　小皇子发现好朋友落在他身上的目光怪怪的。
　　咳嗽一声，左右看看，如做贼一般，压低声音问孙十常：“我这铺子，卖的东西都很稀罕，你瞧见了对吧。”
　　孙十常颔首。
　　确实，此地的东西，让他有一种不真实的感觉。
　　这种感觉放在他身上简直罕见。
　　“我听说有个东西有些挣钱，但是我一个兄长说，我年纪还小，不能卖这个。”
　　小皇子抠抠索索的拿出两个万艾可。
　　……
　　藏在小皇子脑子里的系统警报滴滴滴响起来。
　　好家伙，他贴身守护的崽儿，从哪儿弄来这个东西的。
　　他明明一直都陪着崽的。
　　这俩东西……
　　系统看一次想解绑一次。
　　他很确定，他现在身处晋江大宇宙。
　　清水的地方，不允许这个东西的存在。
　　孙十常盯着这个东西，问道：“是何种药物？”
　　小皇子害羞扭捏，孙十常摇头。
　　头一次看见小友露出这种表情。
　　小皇子惦记积分。
　　说道：“是有难言之隐使用的。”
　　“……”孙十常的手哆嗦一下，手里的药差点落在地上。
　　盯着小皇子瘦巴巴的身板，说道：“你年纪还小，切莫过早泄了精元，对身体百害无一利。”
　　小皇子脸蛋瞬间通红。
　　他还没接触过这些，不用这么认真的叮嘱他的。
　　“我才不会做坏事，但是我缺钱，要挣好多钱钱，才能开展自己的事业。”
　　小皇子想到一个亿的积分，盯着小药片。
　　后世那些连锁药店都可以卖，他觉得并不违法。
　　“需要好多钱？做甚？”孙十常说着，想到小友说过的把不能吃的盐给变成能吃的？
　　难不成要把钱投入这个方面的研究。
　　若是如此，此行举动，确实大义。
　　要钱做什么？
　　有钱了才有积分。
　　有了积分才能完成好多大唐建设。
　　比如修路。
　　比如军粮。
　　比如那旱厕。
　　小皇子也想追求更好的。
　　他说道：“要修路呀，要致富先修路，我听人说山里好些东西其实很值钱，吃了对身体很好，味道也不错，但是山里人出不来，茫茫大山好东西都出生落下消亡，不被人知道。
　　同样山里人守着这样的财富，但是出不了山。换不了粮食，日子过的紧巴巴的。
　　如果修路了，一切都会变得顺畅。”
　　孙十常心脏在此一瞬间微微悸动。
　　这等话虽然质朴，但是谁说不是呢！
　　世家屯粮养兵，大唐圣人都无法对他们动手。
　　然而，不管是皇权还是世家，于此刻都没有真正的为百姓为世人着想。
　　这小友到底什么出身啊！
　　孙十常笑了笑：“所以你要卖这个东西，挣钱来修路？”
　　怎么可能只修路了，见识过后人生活，他想让自家大唐的百姓也能温饱、小康。
　　“也对也不对，修路只是其一，需要建设的太多了，得让人吃饱饭，得让人饿不死，得让人有书读，得让人有娱乐……”说道娱乐，小皇子想到自己的游戏机。
　　也太好玩了，都不敢多玩。
　　但是如果一直在承乾殿搁着，似乎浪费了些，看一眼好朋友孙十常，他想带来给孙十常玩玩，好东西就得分享呀！
　　孙十常随着小皇子讲述，畅想一番。
　　若是如此，若能如此！那必然是做梦，只是那梦可真让人向往。


第59章 药的其他作用
　　盯着小皇子, 孙十常隐隐对这位小友的身份有所猜测。
　　不过，若是真的如他猜测的那般，那定然是大唐之福, 百姓之福，也是他孙十常的福气，倒也不必拆穿，如当下这般结交就挺好。
　　孙十常将手里的药片子碾碎，沾取些碎末放在口中。
　　根据味道口感，完全分析不出此物的原材料。
　　倒是稀罕。
　　小皇子看着孙十常这般尝药，心道果然大夫都喜欢尝药，他方才还想反驳。
　　然而服用的量太少，又分析不出是何药物炼制。
　　孙十常自然不会觉得小友说谎, 再次蘸取粉末尝试一点儿粉末。
　　系统在小皇子脑子里卡壳, 骂骂咧咧说道：果然当大夫的都是变态, 这东西也随便尝试。
　　瞅着他都八十岁了，还吃这药, 老头子一个还想干啥子。
　　……
　　“不许你这样说。”小皇子眉头拧起头次对系统凶巴巴，孙十常是他的好朋友。
　　冒雨前来跟他赴约。
　　认真听他说一些对未来建设的大话，甚至还尝试这些药粉，可以说是一个顶好顶好的人。
　　到了系统口中就变成一个什么老头子，他不想自己的老朋友被这么贬低。
　　尤其是尝试这药也为了他，为了验证药效, 这是一个非常合格的大夫。
　　还有, 系统竟然诬陷好朋友已经80岁了。
　　明明看着比黄祖父还年轻，也就四十不到的样子, 哪里八十了。
　　“……”系统再次委屈起来, 明明都是为了宿主好, 不想让宿主变坏。
　　那孙十常都知道这玩意是什么，还当着宿主的面尝试，就不怕露出丑态。
　　宿主还不理解他，还让他闭嘴，心里委屈心里酸唧唧。
　　“他就是八十岁，我能扫描人体细胞，骨骼，自然知道他的年岁，就是一个很……。”系统不再贬低人，但是依旧坚定自己的话。
　　小皇子扭头看向孙十常。
　　系统陪了他那么久，好像确实没骗过他……
　　他问孙十常：“你是不是八十岁了？”
　　孙十常抬头，眼里带着惊讶：“你是如何知道的？”
　　“……”还真的八十了。
　　“我一个擅长观察骨龄的兄长说的。”系统虽然寄居在他脑子里。
　　来因算不得顺利友好，但是到底帮着他穿梭时空，给大唐带来了好些好东西。
　　在后世那边也给了他不少帮助，虽然帮助也不多。
　　但是没有系统，他还是个每日读书的小皇子，不会有这么多精彩的遭遇，说他是兄，他可称得上。
　　系统扫描到小皇子的想法，还听见小皇子跟孙十常这么好朋友说它是兄，心里甜丝丝的。
　　甜蜜到内核cpu温度过热，差点运转不动，直接烧毁。
　　算了，他系统才不会跟宿主小娃娃一般见识，系统赶紧打住这种吃了蜜一样的感觉。
　　孙十常听见小皇子说他的兄长擅长观测骨龄，脑壳一抽一抽的，头盖骨都差点翻开。
　　他还没死，骨头还没露出来。
　　那怎么观的。
　　就算说观他面相也行啊！
　　骨相！
　　算了，骨相就骨相。
　　或许这世上就有这样的能人异士呢。
　　碾碎的粉末再喉，孙十常脸色微微发红。
　　视线落在小皇子身上。
　　“这药……”
　　系统自动关机，剩下的话应该是他这样纯洁的统子不能听的。
　　强行听的话会被关禁闭。
　　小皇子看向孙十常，眼里带着疑惑，这药怎么了，到底好不
　　好呢？
　　能不能换钱呢。
　　“这药好似能够对心脉有所促进作用。”同样也对常人某方面需求有帮助，孙十常开口，却未曾说出后种作用。
　　小皇子没听懂，但是他知道，孙十常觉得这药是好药，是好药应该可以挣钱钱吧，就是进价有点贵呀！
　　“你若是想要用此物还钱，不若弄到药物，寄存我这里，我帮你售卖，若是放在铺子里，会引来许多三教九流人物，不适合现在的你接触。”
　　小友身份比较不一般。
　　若是被那些宿醉求快活的人给带坏了。
　　那可不值得。
　　“你帮我卖？”小皇子惊讶。
　　孙十常点头。
　　他本身最为擅长的就是妇科跟小儿科，再多一个男科，也没有什么大不了。
　　“那我以后，会给你分润，分润好多。”小皇子拿出自己最大的诚意。
　　阿娘那边也穷的叮当响，一部分钱给阿娘，一部分给好朋友，还有一部分，用来做教育基金。
　　孙十常笑了笑。
　　钱不钱的，他现在不甚在意。
　　他想知道那所谓的盐变得能吃，是真的有法子吗？
　　既然好奇，就询问了。
　　小皇子点头：“你若是想知道，明日我给你表演一下。”
　　“也好。”原本想要上山采药，但是孙十常发现了比采药更有意思的事情。
　　二人谈论到很晚，小皇子才返回太极宫。
　　一路上系统都没有跳出来过，他主动戳系统，只有自动恢复，18x场面不适合系统观看，自动关机。
　　什么时候有18x了？
　　小皇子觉得系统变得不单纯了。
　　系统关机，就回应不了他，那他等着就是。
　　承乾殿里。
　　程处默瞧着今日收获，非常满意。
　　山里下了雨，那些山菌不要钱的冒出来。
　　有些白色的蘑菇能吃，他不耐采蘑菇，于是把山脚猎户刚采摘下来极为新鲜的蘑菇买下来。
　　除却菌类还有三只小羊羔。
　　小羊的味道更为鲜美一些，他这次多弄来一只，总能吃上几口吧，鱼虽然也好吃，但是吃好些天了，再吃下去他都要做梦自己变成了鱼。
　　程处默看见小皇子归来，乐呵呵凑过去大咧咧建议道：“殿下，今儿咱们吃羊吧。”
　　小皇子瞧着三头羊，再看程处默嘴角差点流淌出来的口水点点头。
　　羊的吃法很多，可以做成羊肉包子，也可以熬羊汤，还可以烤羊肉，一只小羊完全可以满足这三种吃法。
　　……
　　于是这日晚上，李二皇帝不仅喝了小皇子送来的羊汤，还喝了长孙皇后让人送过去的老鳖汤。
　　李二皇帝晚上加班起来，照旧精力旺盛。
　　甚至心里都是甜蜜蜜的。
　　皇后怀孕还如此为他操心。
　　心里热乎乎的。
　　立政殿里。
　　长孙皇后盯着缝纫机，看着宫人用缝纫机做衣服，她已经做出两身适合小皇子穿的衣服。
　　还是跟小皇子夜晚穿的那套一样款式的。
　　只是，不知应该如何送到小承乾手里。
　　这衣服一旦送过去，小承乾大概就会知道，他大部分的秘密，都被她知道了。
　　孩子也需要有个人空间的。
　　于是……
　　做出来的衣服就放在立政殿里。
　　那边女官说道：“匠人们说得寻一个冶铁好手，那缝纫机里有些东西，匠人不够精致，做出来零件是不能用的。”
　　“匠人，精细？”长孙皇后想到坊间有个如意楼。
　　里
　　面的老师父是个银匠，做头面的手艺非常的好，如果用银子代替？
　　长孙皇后立马把这个危险的想法给消除了。
　　做缝纫机是为了便利，是为了创造价值。
　　而不是弄个普通人家买不起的东西搁着，当祖宗伺候。
　　“我会寻人的，长安城里总会有几个好些的铁匠。”长孙皇后说罢，眼神微微下垂，伸手轻轻摸了摸肚子，疲累之色闪过。
　　人才的招揽并非简单的事情。
　　得仔细打问一番。
　　烛光跳跃，长孙皇后想到李二那边的夜灯，一到晚上，就亮堂堂的。
　　如此。
　　心里惦记起小夜灯
　　不知道承乾的铺子何时能卖一卖夜灯。
　　她也好去买个。
　　至于讨要？
　　那不能行。
　　小承乾以往从没有做过生意，此番做生意，或许是跟那方桃园的约定。
　　不能干涉。
　　。
　　。
　　承乾殿里。
　　程处默啃着烤出来的羊肉，上头撒着辣椒粉跟孜然，味道非常诱人。
　　真好吃啊！
　　程处默一脸满足。
　　小皇子瞧着羊肉还剩下不少，这东西凉了味道就差太多。
　　招呼元宝跟陈安一起品尝。
　　那边元宝突然说道：“这烤羊肉的香味，竟然跟晌午吃过的野猪肉不相上下。”
　　程处默一愣，野猪肉骚的很，怎么可能跟羊肉相提并论，不信，继续啃肉肉。
　　然而那边陈安拿着小羊排啃着的陈安也点头，确实如此，野猪肉味道也极好。
　　陈安平日里是不会轻易开玩笑的。
　　程处默扭头看着啃包子的小皇子，求证道：“殿下，您晌午吃的野猪肉好吃吗？”
　　“好吃呀！”小皇子笑嘻嘻开口。
　　程处默愣了愣，脸上带着呆滞，他究竟错过了什么？
　　“那明日我再弄一头野猪，咱们继续吃肉。”程处默找补，他是小皇子的伴读，承乾殿里，不能有他没吃过的美食。
　　小皇子瞧着程处默指甲缝里还残留野菜的颜色，点了点头，强壮的大个子整日给他弄野菜，辛苦的很呢，想吃野猪肉，就吃吧，得犒赏一下。
　　用程处默捉到的野猪做成肉肉，犒赏程处默，很不错节约资源。
　　小皇子怜爱的目光撇过程处默。


第60章 别乱跑
　　程处默摸了摸自己的脸。
　　“殿下您看啥？”
　　“看你好像长高了。”小皇子眼里露出羡慕来。长高长大是他想要的呀！
　　程处默乐呵起来, 盯着自己手臂看一眼确实高了。
　　夜里还想在承乾殿里蹭住，被元宝给无情的拒绝了。
　　程处默离开，小殿下看向外头的羊……
　　羊肉嘿嘿！
　　钱钱！
　　小皇子瞅着还是活羊的羊, 让陈安从外面找一个宰杀羊的刀。
　　他近日去卖肉，得自己带刀子了。
　　不能总是借用别人的，一次两次还好，每次都这样，不好。
　　小皇子是个不喜欢占人便宜的皇子。
　　陈安从外头带来一把刀子，锋利的很。
　　用来杀羊简简单单。
　　陈安将羊宰杀，羊头羊皮送到外头，剩下羊肉放在油布里，裹着一同放小推车上。
　　两头羊, 少许的野菜, 装满小车, 小皇子扶着还摇摇晃晃的。
　　车上还竖着一个宰杀羊的刀。
　　……
　　小皇子等着系统开机重启。
　　果然定点到了需要进货时间，系统慢慢上线。
　　系统带着宿主穿越。
　　瞧见小宿主带着这么多的肉, 推车摇摇晃晃的，走两步就得晃一下，系统建议：“要不，回去放一只羊。”
　　“不要。”小皇子想要一口气卖完。
　　这会儿市场还有不少人。
　　运气好，就能两只一起卖。
　　晃悠着往市场进去。
　　小皇子推着车突然发现前面有人挡住。
　　抬眼看见那个卖煎饼果子的便衣，小皇子脸色一黑。
　　脑子里闪过许多猜测。
　　只见便衣, 帮着他把小车推到摊位上：“你一个小孩天天过来卖菜卖肉, 家里人呢？像你这样的很容易被盯上，日后不要一个人出来了。”
　　便衣说着, 瞥了一眼宰羊的刀子。
　　脑子里无数个好家伙闪过。
　　这刀是能带到市场的。
　　有心想要念几句, 又给压下去。
　　再看一眼小皇子的身高, 心里的话压不下去了。
　　最终把刀子顺走：“这东西你拿着太危险，我替你保管，晚上顺路送你回家。”
　　说完就把宰杀羊的刀子带走。
　　小皇子抓住他的衣服。
　　“你带走我的刀，我怎么卖羊肉。”
　　虽然不想跟官差说话，虽然心里无数的不想让便衣送回家。
　　但但是现在卖羊肉最重要。
　　挣了钱再偷偷溜走，大不了小车不要了。
　　大不了下次换个菜市卖野菜羊肉。
　　这地儿，好些人都注意他的监护人没来过，只有李立群来过一次，呆着的时间长了，果然会被注意到。
　　小皇子叹气。
　　这个地方他熟悉了。
　　并不想换地方。
　　还好，过段时间他就去横店。
　　说不准在那边还能找到暴富机会。
　　“算了，你替我卖煎饼果子，我给你卖羊肉。”便衣说着，把自己的煎饼果子摊子推过来。
　　白贴心的弄了个凳子，给小皇子站着。
　　“会摊不，不会我教你。”便衣说道。
　　小皇子想到这个便衣那一手的煎饼手艺，带着畏惧的摇摇头。
　　他会摊，不会也能自学成才。
　　只是，这个便衣把摊子弄他旁边。
　　黑户小殿下瑟瑟发抖。
　　生怕一不小心就会暴露。
　　七岁的小承乾被迫拿出必
　　生演技。
　　然而，对面旁侧的便衣根本就没把心思放在小皇子身上。
　　眼观六路，耳听八方。
　　监督着市场上形迹古怪的人。
　　至于小皇子看见有人买煎饼果子，于是生涩的摊煎饼。
　　然而，他的技术并没有比便衣好多少。
　　看的旁侧卖水果的大叔一阵乐呵。
　　小皇子瞪了大叔一眼。
　　水果大叔扭头看向羊肉，近水楼台先得月。
　　大叔立马把羊肉身上最珍贵的部位买下来。
　　乐滋滋的装在袋子里。
　　便衣瞅了水果大叔一眼。
　　大叔也不生气：“年轻人你不懂，到了这个年纪就得补。”
　　便衣不想懂。
　　继续卖羊肉，他探煎饼不行，但是卖羊肉很厉害。
　　最起码有他在这里，不光老太太们过来买肉，还有些大姐瞧见他割肉时手臂上凸起的肌肉，也很凑过来买上二斤。
　　如此……
　　羊肉跟野菜顺利的卖出去。
　　但是煎饼？
　　小皇子看着自己摊出来四分五裂的煎饼，不知道问题出哪儿了。
　　“小孩给你钱。”便衣把卖羊肉的钱递给小皇子。
　　瞅着厚厚一沓子的钱，便衣也眼红啊，他们兢兢业业干上一个月，都没小孩一天挣得多。
　　小皇子把钱放在口袋里。
　　口袋立马鼓了起来。
　　离得近还能看见一沓子的纸币，快要把衣服给撑裂。
　　这么个孩子，带着这么多钱，是怎么在外行走的。
　　只是想想外头的那些或多或少的不善的目光从小孩身上划过，那些看过的案例里的人就会露出小孩的脸。
　　“羊肉买完了，你该回去了，我送你。”便衣开口子。
　　手机拿出来发了个短信，不一会儿就过来一个手臂上纹着青龙的人照顾他的煎饼摊子。
　　小皇子？？
　　他不需要被送回去。
　　但是便衣大哥已经推上他的小车。
　　还把他扔到车斗里。
　　……
　　“系统，我们怎么走？”小皇子在两个世界来回穿梭，遇见不少的好心人。
　　不管是先前在夜市上遇见的李立群，还是垃圾回收站的大爷，亦或者那日丢了钱包的小姐姐。
　　但是那些人没有好心到要把他送回家。
　　他的家在一千多年前呢。没人送的回去。
　　而且，他还得买东西。
　　白日里雨后，那些定了护肤品的小娘子都赶到铺子，把那些护肤品给带走了。
　　今日得重新进货，还得弄些万艾可给孙十常。
　　……
　　但是人高马大的便衣要送他回家，好可怕呀！
　　“你家在哪儿呢，我开车送你。”便衣开口。
　　小皇子听见能做车，眼睛一亮：“大哥哥，你靠摊煎饼买的车马？”
　　小皇子问道。
　　便衣不想回答这个问题，他如果真的去摊煎饼根本买不起车。
　　“那可以把我送到秦始皇陵附近吗？”小皇子想要蹭车。
　　反正已经想不到拖延的办法，不如先去看看父皇崇拜的秦皇。
　　“秦始皇陵？大半夜去那里做什么？你家在那附近？”便衣问道。
　　小皇子害羞的点头。
　　谁料便衣根本不驱车。
　　“大半夜瞎跑什么，你若是真的住那么远，带来的羊肉不会这么新鲜，从这里开车去秦皇陵得俩小时，快说地址。”
　　……
　　小皇子皱眉，跟脑子里的系统沟通，要不要直接闪退离开。
　　突然便衣小哥哥的手机亮起来。
　　他看了一眼短信。
　　视线落在小皇子身上：“车里呆着别乱跑，我去收个网。”
　　便衣说完离开车子。
　　小皇子呼出一口气。
　　车里呆着别乱跑？
　　那是不可能的。


第61章 尝尝味~
　　小皇子离开后, 心有余悸。
　　伸手拍了拍跳动的胸口。决定重新找地方摆摊。
　　这地方不能呆了。
　　便衣小哥哥收网回来，瞅着空荡荡的车，眉头拧起来。
　　然而, 还有后续报告需要写，便衣小哥给隔壁水果摊小老板留个了电话，让他看见小孩给他回个电话。
　　不然人从车上溜走，还带着那么多钱，虽然说现在治安好，到处都是天眼。
　　但是太阳下都还有阴暗的地方，天眼也可能会损坏，被一些无良的人给利用。
　　想着这些他强大的责任心，如何都松懈不了。
　　,
　　。
　　小皇子瞧见24小时营业药店, 还未走进去。
　　手机屏幕亮起来, 是水果大叔给他电话。
　　接电话是个新奇的体验，小皇子小心翼翼按了接通键盘。
　　手机里立马传出洪亮声音：“你小子回家没, 今儿替你宰羊的小哥担忧你呢，让我询问……”
　　“回家了，安全到家了。”小皇子红着脸说谎。
　　那边水果大哥也没想到小朋友会骗他，跟便衣说了一声，继续卖水果。
　　挂掉电话，小皇子呼出一口气。
　　这年代的官差很可怕的, 可以说无孔不入。
　　那市场他不能去了。
　　得重新寻找地方。
　　想着这些, 他走进药店要买蓝色小药片，有一盒十个的, 也有一盒一个的, 小皇子思考一番买了一个十个的, 一个药店买上一盒。
　　走了十个药店，才停止购买这个药。
　　系统差点再次自动关机。
　　他的同行们绑定的宿主，从不会购买这个东西。
　　欲言又止，指指点点，最终没说话，宿主不参与卖药的事情，那些都是孙十常接触。
　　不跟那些不太行的人接触，宿主就不会长歪。
　　系统一遍一遍洗脑自己。
　　小皇子将买来的药放在车上，又去买了许多的护肤品，瞧见七块钱一瓶的大宝sod蛋白蜜，盯着看了好一会儿，才往小车里装了三瓶。
　　“我还有钱，我可以买点好东西。”小皇子说着，付款走出小卖铺。
　　系统也好奇，所谓的好东西是什么。
　　只见小皇子往眼镜店里走去，然而，眼镜店都关着门。
　　小皇子脸上露出失落来，他透过透明的门往里看去，里面眼镜种类很多，但是看得见买不得。
　　“青雀每日看书，早晚会近视，父皇天天熬夜处理朝政，我想买个那个，给他测测视力。”小皇子白白的手指隔着玻璃门，指着里面的写满山的纸。
　　系统一阵心疼，他的宿主咋这么可人呢。
　　让他忍不住想要把自己给黑了，寻找主系统漏洞，从而帮助小皇子尽尽孝心。
　　小皇子可不止系统的盘算，他摸了摸手里的钱，又买了些植物油跟面粉辣椒五香调料，把小车给装满，足足凑够一百斤，这才重新回到大唐。
　　晨光熹微。
　　太极宫的里已经有身影走动。
　　小皇子经过一日晨练，上课，教导青雀，终于到了晌午饭时间。
　　桌案上摆着的依旧是野猪肉为主的食物，猪骨汤，猪肉鲜包，烤猪肉，红烧肉。
　　也不知程处默一大早从哪儿猎来的野猪，清早报道时，就扛着长着獠牙的野猪。
　　自打程处默成了就伴读，承乾殿的饮食一日比一日的好，就连元宝脸上的肉都多了一层。
　　课业结束，承乾殿弥漫香味。
　　青雀不用小皇子挽留，自己主动留下来蹭饭。
　　程处默瞅着端上来的野猪肉，闻着香喷喷
　　的味道。
　　眼里带着悔恨。
　　昨日为何跑的那么快。
　　亏了亏了。
　　小皇子啃着野猪肉捏出来的包子，想到视频里看见的蟹黄灌汤包，好大一个蒸熟以后还可以用吸管在包子里戳个空，吸着里面的汤。
　　他也想吃。
　　但是好贵呀！
　　那东西得六十多一个。
　　小皇子抿了抿嘴唇。
　　比奶茶还贵呢。
　　从没在后世吃过，似乎可以问问庖厨能做不。
　　这会儿刚入秋，蟹正好肥美的时候，如果按着视频的法子包成包子，那大唐又多了一个吃食。
　　后世的人可真会吃呀！
　　小皇子想着口水都流淌出来。
　　啃完手里的野猪肉大包，立马跑到书房里，将灌汤包的做法写下来。
　　庖厨定然能够复制出来的。
　　小皇子对宫里的庖厨非常有信心。
　　外头程处默将最后一块透彻的肉放在嘴里，脸上闪过满足。
　　揉了揉肚子，再次往山上跑去。
　　看着程处默跑出去，小皇子也期待得很。
　　如果今日能继续抓羊就好了。
　　“殿下，您今日要去看红薯长势吗？”元宝问道。
　　昨儿殿下没去，那大司农的老头脾气就大起来，也就在殿下面前装的比较随和，在他人面前，那就是倔老头。
　　“要去的。”小皇子点头。
　　红薯如果能在大唐生长，那超高的产量，能让好多百姓吃饱，父皇肯定会用最短的时间，把红薯给推出去。
　　等能填饱肚子，就能挣更多的钱，如果百姓们吃不饱，是不会舍得把手里的钱给花出去的。
　　那样他就没有积分挣，小皇子脑子里算盘打的响亮起来。
　　大唐好过了，他才会好过。
　　到了大司农那边。
　　瞧着老头从土里挖出来一块红薯。
　　个头还很小，也就比指头粗了一点儿。
　　“这还太小了，也不知道啥味儿。真能长大，以后天可就越来越冷了。”大司农说着，后背被人戳了戳。
　　刚打算露出凶神恶煞的表情。
　　一回头看见了小皇子。
　　“殿下？”大司农笑了起来呢。
　　小皇子盯着手指粗细的红薯，差点哭起来。
　　这东西本来可以长很大的。
　　现在就这么点点就被人给□□了。
　　“你为什么要拔掉。”小皇子拧着眉头问道。
　　大司农笑了起来：“这秋收的庄稼这季节都收的差不多了，我得看看红薯长啥样，什么时候能收。”
　　“……那你重新种回去。”小皇子心疼，看见了这么小，吃都尝不出味儿。
　　“宿主别难过，你若是想要来年栽种多些，可以直接从市场买苗。”系统开口。
　　小皇子捂住钱包，粮种贵的很，明明这些都长出来，只要不吃，来年就能再次种下去百倍的红薯。
　　后年秧苗后，就能让长安城百姓家家分到红薯苗，红薯一个藤上能长出来好多个，一个红薯能秧好多苗，数量的增长是呈指数的。
　　如果来年买苗，也是后年才能让长安所有人家都能分上几颗。
　　他如果用后世的钱买红薯苗，那得运送好多车。
　　还得花好多钱，不划算。
　　小皇子日常抠抠搜搜，他只有几千块钱，完全买不起那么多红薯苗。
　　大司农从没见小皇子这凶过。
　　但是红薯都已经□□了，赛土里也只会腐烂。
　　“要不，尝尝味。”大司农瞅着指头大小的红薯说道。


第62章 维持药效
　　“系统, 我要去图书馆，我得看看红薯跟棉花还有那些种子是如何培养成能吃的, 如果按照常规筛选, 红薯到成熟，估计剩不了几个。”
　　“行，下次咱就去。”系统此刻态度非常宠溺。
　　小皇子盯着大司农：“我去找人问问, 具体细节，明日告诉你，你不许祸害了。”
　　“行吧。”大司农垂着脑袋。
　　再看指头粗细的根, 老脸红了一下。
　　被教育了。
　　哎！
　　小皇子从大司农处离开。
　　坐在肩舆上。
　　脑子里还思考一个亿怎么才能来。
　　他回到承乾殿, 发现里面有香味传出来。
　　走进一看, 盘子里装着灌汤包。
　　小皇子眼睛瞪大。
　　他只是去一趟大司农那里，对着大司农指指点点一番, 回来就有灌汤包了。
　　吃蟹黄灌汤包得有吸管。
　　但是，跟着奶茶一起带过来的习惯都已经随着奶茶离开。
　　他没得吸管。
　　“庖厨说您用这个充当吸管试试。”元宝指着旁侧用木头做出来的小管子。
　　小皇子戳了戳汤包，里面的汤汁露出来，吸上一口，真香！
　　摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，想了想，让膳房多做几个，给母后一个父皇一个青雀一个, 还有一个带给好朋友。
　　膳房得了消息忙碌起来。
　　小皇子少许休息一会儿, 汤包送过来后, 他带着提纯盐化学仪器, 还有昨儿夜里弄来的一车东西, 往铺子走去。
　　铺子对面的绣房站着几个小娘子。
　　瞧见他车里满满当当的。
　　立马凑了过来。
　　“小东家, 今儿有稀罕的东西不？”
　　“都不稀罕, 得等会才能摆上去。”小皇子开口。
　　那些小娘子一阵哄笑，等着他把东西拿出来。
　　小皇子带着东西进了铺子，把化学仪器小心翼翼挪到后面院子里。
　　看一眼早就到了的孙十常。
　　从陈安手里接过食盒，走到孙十常身边：“尝尝，这是我加庖厨做出来的，我专门带着给你吃。”
　　小皇子开口，孙十常打开食盒。
　　只见里面装着一个薄皮大汤包。
　　汤汁都在包子里，旁边还放着一个吸管。
　　看见吸管，孙十常觉得他知道这东西怎么吃了。
　　拿着吸管戳了戳小包子。
　　里面的汤水是鲜香美味。
　　瞥了一眼忙活的小友，低头继续吃包子。
　　一个包子吃完，小友还没出来，他也不着急，静静等着。
　　铺面不大，里面东西没几件。
　　只要东西一摆上来，定然会有人抢着购买，都知道这里的东西比较好。
　　甚至……
　　还有人来了次，都没抢到想要的东西。
　　孙十常就看见崔家的人询问护肤品有没有上新，老李臣倨傲摇头。
　　若是常人遇见崔家的人，定然会小心翼翼的接待。
　　那崔家的仆人脸色不大好看，却不敢恶言相向。
　　留下一句若是上新套装，不用摆台面上，直接寻崔家人家就好。
　　原来先前的元氏买的护肤品已经有了效果。
　　早晚涂抹脸上，就能保湿很久，甚至上装浮粉时，都变得细腻起来。
　　跟同龄人坐一起，明显看的出皮肤状态更好。
　　稍稍一打听，就知道元氏用了这里卖的护肤品。
　　不仅崔家妇想要，那王谢家的人也想要。
　　然而，这边上新的护肤品没有一个是跟元氏使用的一样的，甚至价格都便宜了许多，寻常丫鬟姨娘买点便宜货还说的过去。
　　但是若是正房夫人使用的都是廉价的，那是会被人嘲笑的。
　　……
　　这些小皇子自是不知的。
　　听见老李臣说已经有七八个人想要跟元氏一样的护肤品。
　　他现在手里钱已经到到了巅峰职，一套千两银子，10万积分，如果卖出八套就是八十万积分，此刻手里已经423879积分。
　　加上八十万，岂不是就是一百万了。
　　如果一个多月就有一百万，一年就会有1200万，八年就能满足一个亿了。
　　七岁的小承乾数学算的非常好。
　　但是八年时间对他来说，比他活过的时间还长。
　　好漫长啊！
　　不过，最开始业务不熟练。
　　挣积分的速度才会慢。
　　以后只会越来越熟练的，兴趣时间会更短。
　　小皇子呼出一口气，心里压力突然不是那么大了。
　　将处理好的护肤品递给老李臣，老李臣摆在柜台上，再看运送过来的盐跟面粉，也给储备上。
　　小皇子看向老李臣：“护肤品咱们卖，但是不能全卖，他们七八个人目前有需求，那就带来六套，这六套卖给谁，你看着办。”
　　老李臣明了。
　　系统听见小皇子的言行，差点给跳出来。
　　好家伙，这难不成就是传说中的二桃杀三侍。
　　直接从内部瓦解世家财富。
　　要知道，有时候现实会非常荒诞没有逻辑的。
　　小皇子真的不是为了让世家内耗倾轧，大唐在此期间稳妥发展。
　　系统越想越多，甚至已经想到了大唐电力设备被青雀研究出来，夜里也没有宵禁，那世家门阀也不过是比普通人厉害一点儿富豪罢了。
　　小皇子感觉自己脑袋有些热乎乎的。
　　他有些不懂为何突然这么热。
　　伸手摸了摸脑袋，藏在大脑中的系统瞬间停止运转，他内存容量不够，不能再高负荷运转下去了。
　　不然，小皇子就要发烧了。
　　老李臣早些年是跟着李世民的。
　　如果不是不愿意变成老内监，这会儿还能在太极宫里伺候。
　　但是，依旧算是了解李二皇帝的。
　　知道李二皇帝对世家厌恶。
　　小皇子也允许卖出六瓶。
　　如何运作，就看他的。
　　如果卖出去的护肤品不能让世家那些人内斗，那也无妨，他能挣个钱。
　　钱落在小皇子手里，就是落在大唐手里。
　　毕竟……
　　老李臣想到李二皇帝让他陪着小皇子玩过家家一般游戏时说过的话。
　　若年纪小还不能尽情玩。
　　等日后登上宝位，日日忧愁，为国为民，届时就没时间玩了。
　　小皇子见老李臣将这些卖东西的事情的大包大揽的揽住。
　　这才看向孙十常。
　　孙十常已经吃完蟹黄灌汤包。
　　眼里还带着意犹未尽。
　　回头对上小皇子亮晶晶的目光。
　　感谢一番小友，夸赞一下美味的东西。
　　如果每日清晨，在长安城的坊市里，有人卖这样的包子，生意定然兴隆。
　　至于吸管？
　　寻常老百姓想来不讲究，届时用麦秆也可以戳开喝汤。
　　若是日子那样，定然会更多几分趣味。
　　这么想着，问小皇子：“小友已经开了个麻辣烫铺子，可想再来一个灌汤包小门脸？”
　　“……”小皇子点点头。
　　要搞要搞，灌汤包的做法是从后世过来的。
　　这样来说也算是后世带来的东西，可以挣积分。
　　搞的！
　　“那我回家找人做。”小皇子开口。
　　孙十常得逞，眼里的笑一闪而过。
　　随后小皇子摸出蓝色小药片，全递给了孙十常。
　　药片的包装孙十常这种见过大世面的人还是头一次看见，这东西看起来有点东西啊！
　　是用来保护里面的药片维持药效的？


第63章 太香了
　　“这些东西你想卖多少钱？”孙十常将一板一板的药放在袖子里。
　　明明揣着的是这种药。
　　但是他并无其他目光。
　　仿佛揣在袖子里的药跟地面上的蒲公英一般寻常, 又似如深山林子里的老山参一般珍贵。
　　“越多越好。”小皇子开口。
　　孙十常笑了应上一声。
　　瞅着门前空着的位置，原来摆放麻辣烫桌椅, 此刻空荡荡的, 也干干净净的，地上的一点点油污，都被老李臣给打扫的干干净净。
　　他说：“这块空缺之地借用我, 可否。”
　　“可以呀！”一般的铺子门外都会有摆摊的。
　　比如捏泥人、卖糖葫芦，亦或者是什么摆摊木雕小东西。
　　他这边麻辣烫刚撤，倒是没有其他摊位。
　　好朋友想要那就要。
　　“你要在这里做什么？”
　　“自然是看诊。”孙十常开口。
　　既然遇见有趣的小友, 暂时没了去山上采药的计划, 倒不如在外头摆个小毯子, 赚取一些零花钱。
　　小承乾眼睛弯了起来。
　　他喜欢如孙十常这样的人。
　　他拉着孙十常的手：“我带你看做盐。”
　　孙十常跟在小皇子身后。
　　走到内院，见回廊下摆着一石头小桌。
　　桌子上放着一些透亮如白水晶做成的器具。
　　仔细观摩, 又似那女子从铺子里买的小方镜材质。
　　小皇子让陈安给孙十常搬个凳子。
　　再次把那吃了对身体不好的盐拿出来。
　　实验进展很慢。
　　酒精灯还在燃烧。
　　孙十常看着眼前的一切。
　　目光露出惊疑。
　　他在野道观也曾开炉炼丹，对一些山石非常的了解，偶尔两两相遇，三三相碰，在高温丹炉里，亦或者在冰水之中，会有一些反应。
　　那是寻常人看不见的。
　　那种规律他也在寻找。
　　但是……
　　作为大夫，研究矿石已经是小兴趣, 自然不会往其中投入更多的精力。
　　眼前的小友竟然已经把规律掌握了。
　　甚至, 孙十常看着酒精灯, 再看各种试剂。
　　心里猜测这些都是何等东西
　　小皇子专心的很, 还会讲一下手里用的东西是什么, 孙十常将这些话记在心里。
　　夕阳西下, 盘子里多出一撮盐。
　　孙十常捏了两粒盐放在口中。
　　这些盐要比先前的颜色透亮了很多。
　　却依旧算不上健康的范围。
　　但是若先前的盐吃上两年, 人生机消散，这些盐能让寻常人吃上十年或者更久。
　　将自己判断说了一番。
　　对面的小友脸上露出羞涩的笑。
　　他听见小皇子说“我不知这盐里对人体有害的物质多少，称量不出，计算也需要确切的数据，浓度质量都难以计算，只能用差不多，约莫，来除掉有害的东西。”
　　小皇子说完挠了挠脑袋。
　　眼巴巴的看着孙十常。
　　他想要非常厉害的术士，那些人整日接触石头矿石，应该会有自己计量的方法。
　　他测量不了的，这些人应该可以。
　　“我认识一人，他擅占星，算数，金石丹药我了解些许，小友若是信得过，我修书一封，让那人来长安。”
　　“好呀！”小皇子瞪眼盯着孙十常。
　　他知道孙十常是大夫。
　　是个非常好的大夫，能自己尝药用于辨别效果的人，根本就坏不了。
　　只是，没想到孙十常还会炼丹。
　　他好奇问道：“这世界上有让人长生不死的药吗？就秦始皇追求的那种。”
　　“没有，若是真的有当年秦皇必然能寻找，若是秦皇这般人物都没有寻到长生药，这世上其他人如何能寻找到。”
　　孙十常摇头。
　　人生老病死，本就是寻常。
　　想要超脱生死，就是畏惧死亡，落了下称。
　　人一旦变老，果然会昏聩。
　　小皇子盯着孙十常看了几眼。
　　咋巴咋巴眼睛。
　　确实，秦皇陵墓还在土里藏着呢。
　　据说在骊山附近。
　　他若是去后世寻找一下秦皇的陵墓，回到大唐是不是能精准的找出来。
　　不过，想想小皇子就放弃了。
　　大唐的技术部足以让那些坟墓里的东西保存下去。
　　本是土里的东西，现在还是在土里迈着的比较好。
　　“其实若是能长命百岁也就足够了。”小皇子感叹。
　　如果能百岁，他必然可以遇见李杜，他也想见识见识后世小学生必须背下来的诗词的创作者。
　　问问他们的作诗的心态。
　　学习机上那些语文，他无聊时扫过。
　　别说，还挺有意思的。
　　“好生保养，若无意外，可百岁无忧。”孙十常对小皇子说。
　　小皇子乐滋滋笑了起来。
　　笑着的同时，手下的动作依旧小心翼翼，不让自己不小心破坏了试管。
　　这些可都是花钱买来的。
　　孙十常看着小皇子的行为。
　　将试验道具清洗干净，在好生存放，小皇子跟孙十常一起走出后院。
　　外头摆上去的护肤品又没了，小零食也没了，至于橡皮擦跟纸张，干干净净的，货架子上再次变得空荡荡。
　　那边老李臣带着一个人在门口摆了一个桌椅。
　　桌子旁边还放着一个幡，上头写着妙手回春。
　　瞧见孙十常从里面走出来，他笑呵呵说道：“孙大夫，你瞅瞅这可还行。”
　　……
　　孙十常盯着妙手回春几个字。
　　眼里的错愕变成笑意，这评价忒高了一些。
　　“时间不早了，我先回去了。”小皇子对孙十常道别后朝着太极宫的方向而去。
　　大唐有宵禁。
　　但是总有一些地方，大半夜也会营业。
　　想着那些盐的味道，那些盐若是配比提纯时技艺再纯熟些，大概可入口了。
　　小皇子缺钱……
　　也对，大唐才立朝几年。
　　孙十常朝着就酒香肆意的方向走去。
　　小皇子回宫路上，系统还叽叽喳喳说着今日积分获取的消息。
　　又卖了73462积分。
　　如今已经486237积分。
　　在小皇子看来，这已经是五十万了。
　　正高兴着，系统滴滴答答声音再次响起。
　　“积分+10000（药片）
　　+10000
　　+10000
　　足足加了15万积分，滴滴声音才消失。”
　　小皇子眼睛慢慢瞪大。
　　系统晕晕乎乎，他看见积分获取的来源。
　　那他不太支持小皇子获取积分的渠道，这个东西……难不成好好的大唐小皇子，要变成大唐药贩子。
　　系统还处于恍惚时。
　　另一条路上，孙十常身形走到一处朱红色大门前。
　　大门前的守卫看见他，脸上带着尊重色。
　　他寻到一老者，将药物撵成粉末，兑水让老者服下去。
　　从中得了千两纹银。
　　再次走出朱红色的门。
　　与此同时系统播报声在小皇子脑子里响起。
　　“积分+100000”
　　小皇子差点在肩舆上站起来，那几个药片子竟然这么挣钱，当然那些药片子也贵，比感冒药999贵多了。
　　“系统，我有个想法……”小皇子小声开口。
　　系统不想听，但是他知道，小皇子以后会经常买这个叫西地那非的东西，毕竟太香了。
　　“宿主有想法憋着，不用跟系统说。”系统掩耳盗铃，保持自己最后的尊严。
　　小皇子抿着嘴巴。
　　不一会儿又裂开。
　　现在已经快一百万积分了。
　　生活突然有了奔头。
　　小皇子乐呵呵的笑着。
　　笑容到了承乾殿，戛然而止。
　　只见院子里的程处默绑着一头年幼的黑熊在庭中。
　　羊没有。
　　野菜没有，就连鱼他上次都给卖完了。
　　熊？
　　熊能卖钱吗？
　　如果弄一头熊去菜市，怕是会被举报的。
　　到时候可以吃后世那些据说不用花钱的饭菜，衣食无忧啊！
　　“殿下，咱今儿吃烤熊掌吧！”程处默憨厚的声音想起来。
　　他弄到这头熊，可废了不少功夫。
　　盯着熊掌，心里琢磨若是这么好看的黑熊掌若是用那炙烤方式用油盐五香粉还有辣椒烤一下，那是什么味道。
　　是不是要把人舌头一起吞下去！


第64章 骊山北麓
　　小皇子听见咕噜噜声音。
　　瞥了一眼程处默的肚子。
　　视线落在陈安身上：“晚上就吃羊肉包子！”
　　陈安遣人往膳房去。
　　至于程处默呆呆看着小皇子, 再看一眼躺在地上睡大觉的黑熊。
　　“那熊掌咋办？”程处默吸溜一声，眼神黏糊在黑熊掌上。
　　若是以往, 小皇子也觉得黑熊挺好吃的。
　　又好吃又补。
　　只是到底是去过后世的人, 知道如黑熊这种东西，放在未来，都是在保护动物。
　　也只有这会儿年代能吃。
　　“送给青雀养着吧。”小皇子很快就跟黑熊找到归宿。
　　好好一个后世保护动物, 吃了心里总觉得不对劲，不吃，大唐也没保护这熊, 若是圈养起来长大了再吃, 他也没有时间养。
　　不如给青雀一个小宠物。
　　养宠物的人大多数是内心孤寂, 寻找陪伴，青雀就挺孤寂的, 见天争宠。
　　青雀：？？？
　　打了个喷嚏继续研究物理。
　　承乾殿里。
　　程处默心里疑惑：？？？
　　那黑熊是他捉过来的，咋地成了四殿下的宠物。
　　然而，他说什么都不管用。
　　晚上的饭准点过来，瞧着手里的大号蛮头，程处默吃的喷香。
　　宫里的庖厨就是不一样。
　　昨儿老程说了，撒泼打浑也得从李二皇帝手里要来一个庖厨，也不知道成功没。
　　按他想法，如果没成功更好。
　　小殿下明显还没发力, 还没把更多好吃的拿出来。
　　若是现在把庖厨带回去, 庖厨会的有限。
　　对他来说, 并非好事。
　　程处默伸手又抓了一个大馒头。
　　小皇子瞧着程处默啃包子那么起劲, 眼里带着不解, 他不是想要吃熊掌, 现在啃抱起包子似乎没有多少抵抗。
　　“殿下, 您看我做什么，多吃挺好吃的。”程处默笑嘻嘻说着。
　　小皇子低头干饭。
　　程处默离开。
　　承乾殿很快安静下来。
　　元宝也不知去哪儿玩。
　　承安静静守着小皇子。
　　小皇子沐浴后来到后世。
　　数了数剩下的几千块钱。
　　心里压力有些大，那小药片有点贵。
　　今日没有营生。
　　没有野菜跟肉卖，那就四处走走看看。
　　这会儿眼镜店里还没关门。
　　进去后指了指写满山的东西：“我想要买这个。”
　　“这个？”眼镜店的销售瞧见小皇子穿着，稍稍惊讶，便无其他想法。
　　这视力表价格不高，店里就有刚换下来的旧的。
　　再看穿古装的小孩身后没有大人跟着，于是就把换下来的送给小皇子。
　　白送的……
　　不要钱！
　　小皇子脸上露出笑来。甜丝丝的跟销售道谢，把视力表放在小车里。
　　开始寻找第二个能让他挣钱的地方。
　　周在菜市不少，小皇子确定一个新地方。
　　心里微微安稳，只是来了新的菜市，就得重新经营，没了老顾客，卖菜的速度会慢上很多。
　　这么想着，对这个世界的官差升起几分愤愤。很快，这点想法消散，都是为了理想跟讨生活，换个地方就是，没必要愤愤不平。
　　小皇子一个人无目的的晃悠，走在千年后长安城，不经意的再次来到大唐不夜城。
　　不夜城里有小吃街，小皇子瞧见一个卖麻辣烫的摊位。
　　还是夜市上的小哥。
　　他眼神铮亮，招呼过来的食客。
　　看见小皇子时，还露出惊疑。
　　立马对着小皇子招手。
　　还从隔壁摊子上给小皇子点了一份热乎乎的关东煮。
　　“你怎么来这里摆摊？”小皇子眼里带着疑惑。
　　小摊主乐呵笑了一声：“还不是你给的那张画，是珍品晓得不，大学城夜市那些人都以为我卖了画，发了大财，实际上那画现在无偿在博物馆展览。”
　　“啊！”竟然没卖钱。
　　小皇子搅拌一下碗里的关东煮。
　　听着小摊主说话：“我可不耐烦整天跟人解释，换了个地方继续挣钱。”
　　“尝尝这关东煮，好吃的很。”
　　“麻辣烫也好吃。”小皇子不懂，明明小哥是卖麻辣烫的，为什么看见他还给他吃关东煮。
　　小哥笑呵呵，脸上带着麻辣烫油烟熏出来的烟火气：“我那麻辣烫是科技狠活，你又不是不知道。”
　　小皇子觉得他吃的关东煮也是狠活。
　　“你为什么不把画给卖钱了。”
　　“我也想卖钱，能卖四十万呢，但是我这画还没卖呢，老家的七大姑八大姨还有什么叔叔婶婶，都跳出来，找我借钱，我一个从村里出来的，如果不借爹妈在村里日子就不好过，如果借了，这好好的钱，干嘛给别人，我跟女朋友商量一下，就无偿赠与图书馆。”
　　小老板说着往小皇子看一眼。
　　那画是这小孩的。
　　但是……
　　现在落了一个好名头的是他跟女朋友，心里怪不好意思的。
　　搓了搓手，瞅着卖气球的路过，瞧见路过的小朋友都扯着这么一个气球。
　　小孩孤零零的一个人。
　　好奇怪，小朋友总是一个人路过。
　　身上还带着大唐的古画。
　　一瞬间里，小老板头皮发凉，虽说建国后不准成精，但是建国前的鬼都会存在。
　　若是真的这般……
　　小老板不动生色的摸了一下小皇子手。
　　热乎乎的，再看灯下的影子，存在的。
　　是他想多了。
　　额头寒冷褪去，他呼出一口气，想到自己闪过的想法，还有些羞愧，从路过卖气球大爷手里买了两只气球，一只绑在小车上。
　　一直绑在小皇子手腕上。
　　“喜欢不，你也有。”
　　别的小朋友喜欢，没道理摊子上的不喜欢。
　　小皇子看着还发光的气球，脑子里闪过青雀的圆脑袋，青雀应该喜欢吧。
　　至于他……
　　小皇子吸溜一下碗里的关东煮。
　　他见识这古今世界，要比青雀幸福幸运多了。
　　卖麻辣烫的小老老板瞧见小皇子吃的这么香，一点儿不在意古画，心里更觉得怪异，以往不知古画价格也就算了。
　　现在呢，到底是唐朝古代字画不值钱，还是这关东煮真好吃。
　　七岁的孩子应该知道钱的重要性了。
　　“你真不在意那字画？”小老板问道。
　　小皇子抬眼看他一眼：“如果能换钱，我是想要的，你能帮我卖字画不，我还有好多。”
　　小老板笑了笑，一副真迹就让家里那些亲戚们天天登门。
　　电话一个接一个。
　　多了他应付不来。
　　小皇子吃完麻辣烫就离开摊位。
　　他出现在图书馆门前。
　　今日需要研究跟农作物有关的书籍。
　　这个图书馆是24小时开放的。
　　小皇子心动。
　　走到图书馆找到分类，他低头看书时。发现有人去门前管理员那边登记，就能把书给节奏。
　　再次心动……
　　“你可以下载一步电子版的，借走就算了！”系统声音响起，小皇子小脸一夸，没有身份证的人就是这么的悲惨。
　　小皇子抿了抿嘴唇。
　　“系统，你说如果我跟这个时代的官方接洽，他们会……”
　　“如果大唐有言行举止怪异的人说自己是未来来的，你会如何？”系统反问。
　　小皇子认真思考。
　　思考完毕：“我觉得他这里不正常。”
　　小皇子指了指脑袋。
　　随后放弃。
　　若是没必要还是不要冒险了。
　　他从手机上看了许多诈骗方式。
　　最出名的就是，我，秦始皇，打钱。
　　……
　　浏览着书籍上的字迹，感受人来人往，这里还有免费热水，只要人来，就能进入。
　　“系统，你说大唐什么时候也能有这么好的地方。”
　　系统不知，系统装哑巴。
　　小皇子看完红薯红薯栽种方法，记在脑子里，又看棉花跟辣椒。
　　每一处细节都记在脑子里。
　　回去默给大司农就是。
　　这样来年红薯多多，再无意外。
　　从图书馆走出去，瞧见外面有卖烤红薯的，大个头的烤红薯香味扑鼻。
　　方才吃过关东煮的小皇子无情走过。
　　重新购买了物资。
　　小皇子从手里手机导向骊山方向。
　　“系统，我们去一趟秦皇陵吧。”他对系统说。


第65章 喵崽崽
　　“去那里干嘛。”系统不理解。
　　小皇子有些羞涩, 自然是去参观，那可是秦皇啊！
　　秦皇扫**，虎视何雄哉。
　　他虽说是大唐的皇子, 但是同样对那位秦皇有崇拜心理。
　　了解宿主心意, 系统凉凉：“那不成，闭馆了已经。”
　　“……”小皇子发呆。
　　“想看明日再来。”系统见宿主难得有为了自己做安排的时候, 自然不会阻止。
　　就算去秦皇陵跟兵马俑的门票比较贵，但是能去就好。
　　反正去了以后也会后悔, 不去的话也后悔。
　　“那现在做什么？”系统问宿主。
　　小承乾看向附近的垃圾桶, 里面放着好多瓶子。
　　小承乾用力扭开脑袋，他现在已经是有钱人了，区区瓶子，捡一天才十几块钱。
　　不划算。
　　小皇子刚想走，耳边传来喵喵声。
　　他慢慢靠近垃圾桶, 将里面垃圾挪开。
　　他惊喜的看着垃圾桶里的大橘，大橘眼睛泛着光，嘴里叼着一布袋子。
　　小皇子惊讶，打开布袋子里面放着三只比他拳头大一点儿的小猫。
　　布袋子封口, 里面的小猫没办法出来。
　　大橘喵喵的拆袋子，但是爪子挠人可能比较方便, 但是解袋子。
　　小皇子盯着地上三只奶猫。
　　伸出小手摸了一下。
　　哇！
　　手感真好，比摸青雀还舒服。
　　想全都给带走。
　　太极宫里可是有老鼠的，多养几只狸奴, 才能让夜里生活安静一些。
　　但是，他没那本事。
　　大橘对着几个小奶猫一阵舔舐, 抓着小承乾的衣摆, 赶紧的衣服摊在地上, 大橘叼起小猫脖子，把小小猫放在小承乾的衣服上。
　　三只都给放上去。
　　小承乾的抿了抿嘴唇。
　　“系统，我想带回去。”这么多狸奴，每一只都那么可爱呀。
　　系统：你带的走，但是活不了。
　　系统怨恨自己功能单一。
　　如果换成其他的系统，肯定不会出现这样的情况。
　　大橘把三只奶猫安置好，喵喵呜呜几声，指了指垃圾桶，再次跳进去。
　　出来时，嘴里叼着一纯奶盒子。
　　还能从吸管里滴落奶水。
　　滴落的牛奶顺利落在奶猫的嘴里。
　　一盒很快就没了，大橘再次去翻垃圾桶。
　　小皇子摸了摸口袋里的纸币，伸手抓住大橘的脖子，趁机摸了一下大橘的脑袋：“我去买一盒牛奶，你在这里等一下。”
　　小皇子瞅一眼大橘给小奶猫喂得奶。
　　进入便利店，买了一盒，走出来，把吸管插进去。
　　三只小猫都得到了充足的牛奶。
　　大橘有心看一眼三只猫，再看一眼小承乾，喵呜喵呜叫了几声，指了指三只猫，让小承乾挑一只。
　　小承乾……
　　他一只都要不了。
　　“我养你们好不好，我去公园搭建一个猫房，你带着他们三个住里面，我每日过来给你们送吃的。”大别墅他买不起。
　　但是买一个猫房子还可以。
　　三只小猫太可爱了。
　　他都想要。
　　存在小皇子脑袋里的系统一阵无语。此刻宿主的样子，真的好像一个想要养外室的渣男，美人带不回家，就在外面安置。
　　还把花言巧语说的天花乱坠，什么给安置房子。
　　还给每天送吃的。
　　呵！
　　大橘嗷呜叫了一声，盯着小皇子看了好一会儿，最后在小皇子注视下，把叼着三只小奶猫一只一只放在背上，慢吞吞的沿着街道走，争取不让人看见，争取不过马路。
　　小皇子心里不是滋味。
　　大橘这是拒绝他的建议，小皇子亦步亦趋的跟在大橘身后。
　　系统：？？？
　　此刻的场面，有一种奇怪的感觉。
　　宿主仿佛是犯错的渣男，走在追回老婆的路上。
　　小皇子眼睛一亮，似乎想到什么，把大猫背着小猫行走的视频录下来。
　　突然，一只小猫从大橘背上掉落。
　　小皇子心脏一揪，快步走过去。
　　“你，你把猫给我，我去给她们找人家养。”小皇子说道。
　　大橘盯着他看了许久。
　　慢吞吞把小猫往背上拖。
　　小皇子认真解释，也不在意大橘听不听的懂：“我会给她们找个合适的领养人的。”
　　大橘仿佛听懂一般，眼里带着思考，许久把三只小的从背上放下来。
　　视频拍摄结束。
　　小皇子呼出一口气。
　　清理一下小推车，挪出一个能让猫崽休息的地方，见大橘把小猫崽崽一只一只放在他的推车上。
　　随后自己也蹲在车车里。
　　小皇子……
　　小皇子把自己的衣服脱下来，放在车里，他衣服材质好，小猫崽崽在上面休息比较舒服。
　　所以现在应该给猫崽儿找家了。
　　他打开手机列表。
　　一二三，三个好朋友。
　　一人一只。
　　他先找李立群。
　　视频发过去。
　　不大一会儿，李立群发消息过来：“成精了？建国后，不允许成精的。”
　　小皇子说了一下现状，还说猫崽需要好心人领养，他还会定期看猫崽生活。
　　李立群瞧着大橘背上的猫，再看看那么小的小奶猫，不好养啊！
　　但是，瞅着视频里那是大橘孤傲矫健的背影。
　　还有那类似成精的举动，他有点心动。
　　“给我，我养一只，给毕老师一只，剩下的一只……”李立群思来想去竟然没找到一个靠谱的。
　　也就毕老师对小动物比较有爱心。
　　他转发了大橘背着三只小猫的视频。
　　毕老师通话请求立马发过来。
　　李立群嘿嘿接通，毕老师瞧见小车的几只猫，还有推小车的小皇子，以及车上的蓝色药片？
　　揉了揉眼睛，毕老师假装没看见。
　　小朋友才几岁，肯定不是自己用的。
　　能是谁用？
　　毕老师打住脑子里思维，不能想下去了。
　　盯着车里的大橘还有三只小猫。
　　他家是二百多平的大平层，有书房工作室衣帽间还剩下两个空闲的房间，养猫正好。
　　盯着大橘的皮毛。
　　“我都可以养了。”毕老师说着，忍不住伸手要去撸猫。
　　大橘猛地躲开，身姿非常优美。
　　挪开后，回头盯着毕老师的手，喵呜叫了一声，扭头朝小皇子看去，最后拱起背用力一跳，小猫就跟飞起来一样，越过宽广的马路，跑了。
　　大橘不见了。
　　只剩三只小猫。
　　李立群一只，毕老师两只。
　　小皇子连一根猫毛都没落下。
　　夜色越来越深，李立群抱着猫回到宿舍，养了猫就不能继续住宿舍，得思考在外面租房的事情。
　　还有看一眼大猫背小猫的视频，李立群发在视频软件上。
　　从今天起，他也是有猫一族。
　　站在一旁的毕老师脑子里闪过许多养猫的日常，抱着两只小猫，跟小皇子说了两句话，迫不及待的离开去安置猫崽。
　　见小猫崽崽有了归宿，小皇子推着推车离开。
　　走到无人小路，身影渐渐淡化。
　　离开的小皇子没看见，在墙头站着一只橘猫，歪着脑袋，似乎被眼前的场面给震惊了。
　　……
　　重新回到大唐。
　　小皇子想着三只可爱的小猫崽，慢慢陷入香甜的梦想里。
　　次日又是忙碌的生活。
　　课业结束。
　　带着元宝往大司农那边跑去，把棉花栽种方法季节跟注意事项说了一番，又讲述一下红薯的注意事项，大司农如同一个小学生一样。
　　安安静静听着小皇子讲述。
　　直到小皇子讲完。
　　脸上露出恍然之色。
　　原来还是这样的。
　　生怕自己忘了，大司农拿着比给记下来。
　　小皇子将所有细节讲完，带着元宝离开。
　　刚回承乾殿不久，李二皇帝身影出现。
　　“父皇？”小皇子惊讶。
　　李二皇帝脸上表情有些奇怪。
　　小皇子看不懂。
　　李二皇帝叹息：“李纲说你会制作镜子，可否让我围观一番。”
　　“……”小皇子惊讶。
　　他觉得老父亲好奇心有些重。不过自家人的好奇心，可以给满足一下，小皇子拿出仪器给李二皇帝演示一下银镜反应。
　　李二盯着那些奇怪的仪器，并未询问从哪处来。
　　等镜面出来，眼里闪过惊讶。
　　同时，思考起长孙皇后建议。
　　皇后说，小承乾性格纯良，对于他们当父母的来说，这样的孩子必然是极好的。
　　但是若是做大唐的继承人。
　　太过纯良不好。
　　可是应该如何教导呢？
　　李二皇帝陷入思考中。
　　太过黑暗的，深沉的，压抑的，他宁愿自己背负，都不想孩子承担。
　　算了，教孩子当个合格的君王，还是让长孙无忌来吧。
　　那人心黑。
　　……
　　李二皇帝陪着小皇子说了一会儿话，随即打算离开。
　　刚起身就被小皇子给拉住手。
　　只见小皇子给柱子上挂了一张奇怪的画。
　　然后掏出一个勺子。
　　先是让他双眼看这些山的方向。
　　随后一支眼辨别。
　　李二皇帝一脸狐疑，搞不懂小皇子在搞什么。
　　询问一番，只得到小皇子一句：“改天给你惊喜。”
　　惊喜？
　　李二皇帝没有继续询问下去，不知道的才是惊喜，若是知道了，那就不能是惊喜。
　　好孩子，给立政殿那边弄了缝纫机跟纺纱机，终于想到他甘露殿了。
　　李二皇帝心满意足离开。
　　小皇子将化学仪器收起来。
　　他觉得自己此刻不像一个严谨的学化学的人，而是变戏法的。
　　不过这些都不知道。
　　只要能把青雀培养成才就好。
　　……
　　青雀：？？？
　　青雀靠近承乾殿送过来的圆滚滚的黑熊，身边内侍战战兢兢，生怕黑熊把四殿下给撕了。
　　他为什么要养黑熊？
　　虽然现在看起来还挺好玩。
　　但是以后可不会，李泰用自己智商仔细思考一番，最后依旧不的要领。
　　盯着黑熊熊掌看了几眼。
　　最后把黑熊丢给内侍，大哥送来的，就好生养着。
　　不去猜想，猜想耗费心神。
　　他还得继续研究小孔成像。
　　……
　　物理真好玩。
　　，
　　。
　　承乾殿里小皇子躺在床上。
　　系统说道：“去看秦皇陵不？”
　　“去的！”小皇子应声。
　　随后身影消失。
　　大唐生活一如既往，小皇子站着跟着人群行走，秦皇陵景观入眼，再行二里路走到兵马俑。
　　“这是用泥土做成的。”小皇子盯着里面的人俑。
　　系统回话：“可不是吗？都是泥土没用活人。”
　　小皇子想到大唐跟唐前隋两晋等，不少世家学前人举止，效仿秦皇用活人殉葬。
　　人家秦始皇并未有这样举动。
　　多冤啊！


第66章 算盘叮当响
　　“好惨呀！”小皇子感叹。
　　系统点点头。
　　秦始皇虽然一直被人黑, 但是一直也被人敬仰，秦王扫**，那是何等霸气。
　　帝王得了王权, 下一步大多数人都会追求长生。
　　不管是后来的汉武, 还是……
　　系统想到李世民也在某个时期想过长生，忍不住叹息一声。
　　“系统, 你在叹气。”小皇子惊讶，跟着人流继续观看这些兵马俑, 虽然禁止拍照, 但是还有不少人拿着手机咔嚓咔嚓。
　　系统应了一声：“好好一个千古帝王，黑锅无数，能不叹息么！”
　　系统扫描着这些兵马俑，甚至升起带着宿主去秦王朝走一圈的冲动。
　　但是他没有那样的功能，无能统统, 叹息。
　　小皇子对去大秦没什么想法，大秦日子比大唐还难，就不要挑战接受能力了，从兵马俑走出来。
　　外头已经到了三点多。
　　在地摊上好些卖玉石, 卖珍品的，据说是什么什么来历, 多么厉害，好些人忍不住买了石头。
　　小皇子摸了摸钱包。
　　算了玉石他不缺少。
　　他想要就会有很多。
　　外头天气变化，眼看就要下雨, 来这边的人行色匆匆。
　　小皇子寻了无人地方，身影消失。
　　回到大唐, 慢慢睁开眼睛。
　　外头伺候的陈安进来。
　　看见小皇子, 问道：“可要去宫外？”
　　“先去皇祖父那边。”小皇子扣下来两节电池。
　　带着陈安往李渊那边走去。
　　走进大殿, 听见丝竹声音，还有些热闹。
　　靠近一些才知道怎么回事。
　　原来在磁带里还混着几个讲故事的。
　　有葫芦娃，有孙猴子，还有白蛇传，孟姜女。
　　这不……
　　太上皇兴致来了，觉得听评书还不够，于是让妃子跟内侍演戏给他看，演的还是白蛇传。
　　妃子们的演技自然是能过关的。
　　不然也没办法在李渊面前争宠。
　　演白蛇的就是太上皇的新宠。
　　许仙是女官男装。
　　别说还挺有意思的。
　　论起享受来，太上皇在整个太极宫里，数得上头一名。
　　“祖父，给你换个电池。”小皇子瞅着吱吱呀呀的录音机，看着胡床上的李渊太上皇。
　　觉得如果此刻再有一只烟杆子，那气质就更绝了。
　　不过，吸烟有害身体健康。
　　而且还挺贵的。
　　小皇子放弃给太上皇配置农村老头喜欢的旱烟。
　　李渊瞥了一眼小承乾问：“你怎么有空来这里？”
　　“我为什么没空？”小皇子觉得奇怪，难不成他给青雀加课，下午去铺子里跟好朋友交流感情，顺便挣钱的事儿，被祖父知道了？
　　“你不是要被长孙无忌带着学东西。”
　　李渊问。
　　小皇子一脸疑惑？
　　跟舅舅学东西？
　　学什么？
　　他的时间还能挤吗？
　　难不成要压缩去铺子里的时间。
　　仔细算算，就算有肩舆来回去铺子里，也得好久。
　　这么一想，就想到后世的电动自行车。
　　扫一扫就能用。
　　电动自行车没有超过一百斤。
　　是不是可以让系统带一个过来，等没电了，再把自行车放回去，换一辆？
　　……
　　好家伙！
　　扫描到小皇子脑子里的想法。
　　系统立马发出警告。
　　那些自行车可不是无主的。
　　根本带不走。
　　……
　　“但是在大街上放着。”小皇子听见系统的解释，眼里闪过疑惑，那些自行车明明在路上放着，也没人看着。
　　于是系统给小皇子讲述一下共享车的盈利方氏，以及使用方式。
　　小皇子放弃。
　　顺便想要给自己买一辆自行车。
　　这样可以缩减时间。
　　系统怜悯的看着小皇子的脑壳，上头的头发还非常茂密，看着也很丰盛。
　　但是如果这么卷，以后大概率会变成光头。
　　看看李渊，再看李世民，都是有头发的人，小皇子基因不错，但是经不起这样造。
　　还好，等以后系统商城开启后，就会有一些东西售卖，比如长头发，减肥，还有长腿……
　　总之想要多美就能多美。
　　小皇子想要买辆自行车，系统是支持的。
　　毕竟肩舆速度太慢，每日用在走路上的时间，就有很多。
　　“我跟舅舅学什么？”小皇子询问李渊。
　　李渊对上一双澄清的眸子。
　　心里一顿。学什么，自然学怎么统领大局，怎么变的心硬。
　　只是，老李家好不容易出了一个单纯的孩子，如果被长孙无忌给教程老谋深算的样子，李渊想想就心梗。
　　或许是人对自己没有的东西，会有变态一般的执着跟追求。
　　李渊能成为大唐的开国皇帝，自有时势造英雄的原因，更多的是本人也稍有能耐。
　　他没有的品质，几个儿子也没的品质，让孙子给继承了。
　　……
　　想要护着孩子这点澄清纯良。
　　但是又担心会被朝堂那些老狐狸给啃得骨头渣都不剩。
　　本来安逸享乐的太上皇，因为孙子教育方向，开始发愁。
　　“孩子，要不暂不学了，如果长孙无忌非得逼你，你就往这边跑。”李渊给小皇子出主意。
　　小承乾乐滋滋的应了下来。
　　祖父真好。
　　小皇子给李渊捶背。
　　力度不大，角度不对，舒服程度有限，甚至还有些痒痒。
　　但是心里那个舒坦啊！
　　更加不舍得让小皇子去跟长孙无忌学习那些东西。
　　小皇子离开后。
　　李渊立马拿着自己的收音机去找李世民。
　　原本对这个儿子，他是不会想要看一眼的。
　　但是现在…为了孙子的未来，他得付出一些。
　　寻到李世民，二人争执一番。
　　最后还是让长孙无忌教导小皇子。
　　李世民一句话就把李渊给镇住。
　　“若是承乾没有能力，他的几个弟弟如何能稳住，就算能稳住，手下会簇拥一些党派，那些人会推着他们往位子上走。
　　您也当过皇帝，知道在这个位子上应该怎做。”
　　李渊欲言又止。
　　脑子里闪过李建成。
　　建成为人也有本事，若非如此，不可能有许多心腹跟随。
　　只是，本事能力比不过老二。
　　当然其中还有他这个当父亲的原因，态度不明确，经常说什么要把建成废了，让李二上去。
　　这么一来，无心人也会变成有心人。
　　再往前看，那杨广不也夺了杨勇的位子。
　　兄弟相残。
　　向来是有本事的人相互撕扯。
　　只有承乾自己将全是把控在手里，才能坐稳了。
　　李渊离开甘露殿时，脊背都弯曲了很多。
　　脑子里思索大孙子的未来，数了数现有的孙子，最有威胁的李泰现在养了一个黑熊看起来玩物丧志。
　　老二李宽过继出去暂且不说。
　　老三李恪小小年纪，就聪明机智，年长以后也不知会立下什么功劳。
　　还有其他的几个……年纪还小，暂时看不出什么。
　　但是，儿子还年轻，未来儿子也会多。
　　这么想着，李渊脑子里闪过一种危险的想法。
　　不能生了，要不要找个御医给儿子下药，日后不能生。
　　想法一闪而过。
　　真这么干了，他估计得自己种地养自己。
　　……
　　小皇子回到承乾殿里，看一眼带来的货，送到铺子里。
　　立马有人过来抢购。
　　这次采购的货物里，还有六套老李臣要的护肤品。
　　老李臣瞧见这些东西，知道轮到他发挥了。
　　差人给几个世家夫人发了消息，谁来的早就是谁的。
　　至于让这些人加价格，搞出拍卖那阵势，老李臣到没有。
　　如果那么明显，世家岂不是就看出来他粗糙的野心。
　　只要每次都通知到，有人每次都没抢到。
　　那就会有怨言。
　　起初怨怼的是他这个老李臣，但是他只是一个无名小卒，跟那些夫人们接触的机会也少。
　　那些人圈子里，都是相同地位的。
　　没有护肤品的人脸色就差了那么点。
　　有的，容光焕发。
　　怨这个东西呀，跟爱不同。
　　享受的爱多了，就会滋生野心。
　　怨怼多了，就会失去理智。
　　老李臣眯眼笑起来。
　　外头摆摊给人看病的孙十常对上老李臣的目光，若有所思，
　　有人过来，他就给看病。
　　无人过来，就看小皇子。
　　小皇子手里拿着一个稀罕东西朝着他走过来。
　　孙十常看着比他手大不了多少的东西，在小皇子的教导下玩起了俄罗斯方块。
　　真好玩！
　　有病人过来想要看诊，孙十常才恋恋不舍的把游戏还给小皇子！
　　等看诊的人离开，再次玩起来。
　　时间就在这样玩耍中度过。
　　孙十常再看游戏机，立马还给小皇子。
　　这东西，比斗鸡还让人上瘾啊！
　　长时间玩这个，容易消磨人斗志，合理安排的话，会变得机智。
　　“你不要玩了？”小皇子惊讶，明明方才玩的很开心啊！
　　“这个东西，着实让人沉浸，若若你看谁不对眼，可以送给谁。”孙十常开口，心黑的很。
　　谁不对眼送给谁。
　　也没有什么不对眼的人呀。小皇子想来想去，脑子里多了一个人选。
　　听说舅舅就要带他学东西，那要不，把游戏机给舅舅？
　　舅舅有了游戏机玩，他就能偷懒一会儿……
　　小皇子觉得自己算盘打的很好。


第67章 搬井盖！
　　夜色降临, 又是收割积分的好日子。
　　孙十常开始奔走在躲避巡逻官差方面，他似乎很有经验，一次都没有被抓。
　　小皇子回到承乾殿, 这次程处默带来的东西让他忍不住深思。
　　看着活蹦乱跳被野草绑着的螃蟹。
　　小皇子想起了蟹黄汤包, 味道真的美。
　　他答应过孙十常，要在坊市弄个门面。
　　地址选择, 若是放在长兴坊那就最好不过，那样一来他晌午想在外面吃东西, 也能吃到香喷喷的灌汤包。
　　于是视线落在元宝身上。
　　让元宝招呼靠谱的人, 在长兴坊弄个小铺子。
　　这点事儿元宝还是能办妥的。
　　乐滋滋的应了下来。
　　元宝离开，程处默看向小皇子：“殿下，咱们吃螃蟹呗。”
　　“好。”野菜，螃蟹，还有两只野兔, 今儿收获不太行啊！
　　不过，小羊也不是那么容易弄到的。
　　“你每日过来，给我带二只羊羔。”小皇子开口。
　　程处默一愣。
　　带羊羔？
　　又要吃羊肉包子吗？
　　“那我看看长安城谁家的羊养的嫩。”程处默将事情给大包大揽下来。
　　说完看向小皇子：“我没钱，咱不能强抢。”
　　小皇子懂了, 要钱呢这是。
　　还好白日里孙十常给了他不少银子。
　　他掏出来给程处默一些，自己留下点, 这样日后想买什么就能买，剩下的送到长孙皇后那边。
　　父皇跟祖父的女人有点多。
　　母后呢因此就会更辛苦，不仅要养着这些女人跟他们生下来的孩子, 还得时不时关心父皇的身体。
　　小皇子想到这些，决定以后多照顾母后一些, 母后太辛苦啦。
　　等他以后有了妻子, 才不会跟父皇一样。
　　程处默瞅着一大包的钱, 咕噜咕噜吞咽着口水，他老子都没有给过他这么多钱。
　　走出去被人抢了可咋办，以后练武的时间得增加一些，要变得更厉害。
　　不然，他若护不住钱，被人抢了，都没地方哭，还没办法对小殿下交代。
　　小皇子让膳房把螃蟹待下去蒸了，顺便让膳房再做些蟹黄酱，蟹黄酱他拿出去卖。
　　他现在已经不是菜市场的新人。
　　知道螃蟹一旦死了，就真的没人要。
　　但是味美的蟹黄酱可以一直受欢迎。
　　宫廷庖厨的手艺，自然是极好的。
　　做出来的蟹黄酱味道也鲜美。
　　最重要的是，没有任何添加剂。
　　小皇子吃了小只的螃蟹，一个胡麻饼，一碗野菜汤，准备去床上。
　　然而……
　　还没来得及穿走。
　　外头响起元宝生意。
　　元宝贴着寝殿的门，说道：“殿下，长孙大将军来找您。”
　　小皇子把游戏机赛袖子里，走到殿内。
　　看见消瘦的长孙无忌。
　　“舅舅。”小皇子开口。
　　长孙无忌对上小皇子目光，知道李二皇帝的意思。
　　小皇子太干净了。
　　这么干净的人，他们这种心思深沉，心比较脏的人，看见就喜欢。
　　但是，这样的人若是成了太子，那并不是福。
　　皇后跟皇帝不舍得将白纸给渲染了，那就由他来吧。
　　“明日跟我出去一趟。”长孙无忌决定带小皇子看看世间的不平，以及培养铁血手腕。
　　这些都是要见识黑暗的一面。
　　甚至自己站的位置也不是白的。
　　“好呀舅舅。”承乾点头。
　　悄咪咪把游戏机给拿出来。
　　递给长孙无忌：“舅舅我有一关过不了，你这么聪明帮帮我吧。”
　　长孙无忌被小殿下的**汤给灌的晕过去了。
　　跟小殿下学了游戏机玩法。
　　盯着贪吃蛇。
　　转圈转圈……
　　挺有意思的。
　　这玩意从哪儿来的？
　　长孙无忌想了很多，但是一点儿头绪都没有，索性将这些事情都给放下。
　　日后他跟小皇子相处时间长，定然会知道的。
　　低头继续玩游戏。
　　贪吃蛇想要过关？
　　小皇子嘿嘿笑了一声。
　　他回到床上重新准备穿越。
　　至于回到长孙府的长孙无忌，在昏黄的烛光下开始玩贪吃蛇。
　　……
　　速度越来越快，本来能躲过去的，结果家里的蜡烛发出爆鸣，或者烛光跳跃一下，啪叽，蛇咬到自己尾巴。
　　失败！
　　失败不可怕，作为一个肱股之臣，长孙无忌有重新开始的勇气。
　　蜡烛跳跃，抱着游戏机的长孙无忌觉得眼疲累，准备休息一下，回回神，再继续帮大外甥过关。
　　……
　　承乾殿里。
　　小皇子身影消失。
　　他身上穿着的衣服依旧是毕老师做的。
　　先前几日还好，现在穿着有些冷了。
　　回去以后，得让母后给做点这个时代特色的衣服。
　　小皇子想着，开始吆喝卖菜。
　　来的新的菜市场，没有老客户，小皇子只能慢慢来，反正野菜在哪个菜市场都有市场。
　　小皇子虽然卖的慢了，但是卖完以后还可以批发一些货物。
　　摊子上野菜卖完，带来的蟹黄酱也卖了出去，价格还不便宜呢。
　　这时手机滴滴滴响了起来。点开就看见李立群给发来的消息，都是小猫崽的视频，李立群还说他专门咨询了同班的爱猫人士，给猫用来最新鲜的羊奶。
　　同时还非常有野心，甚至问小皇子那只大橘有没有找到下家。
　　他随时欢迎。
　　小皇子……
　　他都不知道什么时候才能遇见大橘一次呢。
　　大橘格调很高的，都是大橘找他，他找猫猫很少找到过。
　　匆匆买了些货物，小皇子走到卖自行车的地方，崭新的自行车得有三百多，山地车那些牌子货价格他都不敢看。
　　小皇子买不起。
　　突然小皇子想到什么。
　　朝着刚穿越时，去的垃圾回收站走去。
　　那边大爷还在听着收音机里的评剧。
　　是单田芳版本的隋唐演义。
　　小皇子听见程咬金名字的一瞬间，眼睛瞪大。
　　蹲在大爷身边，跟着听了起来。
　　大爷瞥见小皇子，眼里还带着惊讶，见小皇子自己拿着一个马扎坐在他旁边，安安静静的，比家里那个混世魔王一般的大孙子乖多了。
　　而且，还能安静的陪着他听评书，这样的孩子，太难得了。
　　评书里讲程咬金。
　　“瞅这家伙，蓝脑袋，靛脸朱眉，铜盔铁甲，骑着大红马，端着大斧子，嗷嗷直叫唤，这好比瘟神相似啊，看着都}人呐！”
　　小皇子震惊的眼睛都绿了。
　　一千年以后的程伯伯在后世人眼里竟然是这个样子啊！
　　大斧头，嗷嗷叫！
　　好家伙！
　　小皇子表情太过于生动，让老大爷忍不住瞧上几眼。
　　小皇子发现自己被看立马端正坐姿，继续听评书。
　　书里讲的那些故事直接把小皇子给糊弄住了。
　　三斧定瓦岗。
　　小皇子听着都想鼓掌。
　　但是程伯伯使用的武器可不是斧头。
　　天色渐深，老大爷瞥了一眼小皇子：“时间不早了，赶紧回去1”
　　小皇子应了一声，开始在回收站翻了起来。
　　好些铁啊！
　　这些铁能做多少甲胄！
　　好些好用的兵器……
　　在想想这年代路边用的水井盖，都是铁的。
　　小皇子用自己从小耳濡目染的道德品质才压下搬运井盖的冲动。


第68章 三轮子
　　“你盯着那些破铜烂铁干啥？”大爷瞧见小皇子盯着这些没用的东西眼睛发光。
　　那眼神, 就跟吃货遇见美食一般，这是咋回事？
　　这小孩的爱好不一般啊，喜欢捡瓶子换钱, 现在又想从他这里破破烂烂的回家？
　　带回家，不会被打吗？
　　“破铜烂铁？”小皇子抬眼看向大爷, 想到大唐都管制刀具, 想买个菜刀都得费点力气，这个时代呢，铁器一堆堆的在地上对着, 结果只是被当成破铜烂铁。
　　这可真是，旱的旱死，涝的涝死。
　　“你想找啥我帮你。”老大爷开口, 这是他的回收站，他最了解不过。
　　小皇子说了自己想要的自行车。
　　能骑的, 质量好点, 稳妥不摔，最好可以多携带点东西，能把他的小推车给带走。
　　这样的东西，还真有……
　　老大爷看了几眼回收的自行车，放弃, 视线落在被他修理过的三轮车子上。
　　现在街头行走的所有的东西都是高科技，就连农村用的载人载物三轮车都是电动的, 脚蹬的三车子几乎已经看不见踪影, 也就路边清洁工环卫工会使用。
　　路边清洁工挣不到几个钱, 还辛苦。
　　他们使用的车子出点故障, 会选择修一修继续用, 直到不能用了, 就推到这里。
　　三轮车有的是脚蹬子彻底坏了，有的是上头的链子坏了，每个三轮车的问题都不一样。
　　如他这个年纪的人，都是从最穷困的年代过来的。
　　把好三轮拆一拆，能用的部位挪到另外一个车上，这并不是多难的技术，修好后三轮还能骑，质量还杠杠的，但是修好也没啥用，现在的人都不爱这个。
　　也没什么人使用。
　　这年头人如果想要代步工具，要么电瓶车，要么小汽车，谁还会骑着个三轮车乱走。
　　尤其是三轮子上头还锈迹斑斑，带出去的话，没面子咯。
　　听见小孩的需求，他就把三轮给拿出来。
　　小皇子摸了摸三轮把手，瞅了瞅后头车斗，看着大爷骑在上面，绕着回收厂转了一下，稳妥还能载货。
　　小皇子心动起来。
　　“这个得多少钱。”小皇子拘束的摸着口袋里的钱。
　　这两日又是买小药片，又是买护肤品，他口袋里的钱已经快见底了。
　　明儿若是程处默不给他弄来羊，他就要去宫里膳房抢羊肉去，现在习惯了每日近乎二十万积分的入账，他已经接受不了自己没钱买药片的事实。
　　“你想要，二十给你。”大爷瞧见小皇子掏钱时候那纠结的表情。
　　给了一个比回收废铁还便宜的价格。
　　他动手弄出来的东西，能有人喜欢，对他来说心理上的满足感已经满满的，钱不钱的，他守着这么大一个垃圾回收站，说实在的，已经靠这个在市里买了两套房，还买了大奔。
　　虽然算不上什么有钱人。
　　但是，可以说生活小康，不缺钱花。
　　若是生病了，也不会拿不出钱。
　　没必要再跟孩子要太多。
　　二十块钱只是让小孩知道，别人的东西不能白拿。
　　……
　　小承乾摸着三轮车把手，小心翼翼骑上去，他个头不够，屁.股到了座椅上，脚就够不着脚蹬子。
　　只能不做座椅，骑着转悠。
　　没想到这个东西还挺好上手的。
　　这个东西也不够一百斤。
　　能带回去。
　　小皇子对着大爷摆摆手，离开此处。
　　三轮车上摆着小推车。
　　推车里装着他的采购的东西。
　　小皇子
　　把车蹬到无人的地方。
　　刚想离开。
　　喵呜一声。
　　小皇子抬头看见蹲在墙壁上的大橘。
　　大橘身姿矫健，用力一跳，落在他三轮车里。
　　爪子抓住小推车。
　　把自己身体也得塞到小车车里。
　　小皇子盯着大橘。
　　眼里多了亮光。
　　伸手摸了好几把，还把橘猫给rua晕了。
　　大橘真可爱！
　　但是带不走呀！
　　把大橘放在抱起来，然而大橘两只爪子包住他的推车，根本不松爪子。
　　小承乾陷入郁闷中，他也想把大橘给带走的。
　　但是……
　　带过去就真的生死相隔了。
　　小皇子用力拽橘猫，橘猫努力往后扯。
　　系统：？？？
　　这可真是郎有情妾有意的画面，但是郎有苦衷就不说，坚持误会着。
　　他看过电视的，电视里的情节到了这地步，女主会误会男主不爱她，然后君既无情我便休，女主开始事业线。
　　男主因为苦衷，只能旁观。
　　还被女主恨。
　　眼前这一幕真的像啊！
　　难不成宿主的官配不是它系统，而是橘猫？
　　系统想的有些多。
　　小皇子扯不开橘猫，轻轻叹息一声，再次rua起橘猫小脑袋，等大橘七荤八素以后，小皇子立马把大橘拽起来，放在地上同时速度呼叫系统，小车跟小皇子不见了。
　　他逃走的样子有些狼狈。
　　大橘趴在地上，爪子揉了揉猫眼。
　　眼前没人也没车。
　　脑袋上被人抓过的感觉还存在。
　　橘猫不理解，甩了甩脑袋，猫脑袋都给甩出残影来。
　　它慢慢的、一步一步试探着，挪到小皇子消失的地方。
　　伸出爪子在那处抓了抓。
　　什么都没都抓到。
　　大橘眼里带着不解，原地呆了好久，没等到小皇子重新出现，它离开此处，不一会儿，大橘叼着半个鱼头返回这里。啃两口鱼头，看一眼小皇子消失的地方。
　　饱腹以后，又在此处舔自己的皮毛。
　　大橘追着自己尾巴，在原地玩的很开心。
　　玩累了，再寻一棵树跳上去，在此处睡觉。
　　从这里的消失的铲屎官应该也会从这里出来。
　　，
　　。
　　大唐。
　　承乾殿。
　　小皇子出现在床上，还被三轮车给压住。
　　用力推动三轮车，他推不开呀。
　　三轮车里还放着一小车，俩俩加起来得有一百斤。
　　小皇子又瘦又弱，不似程处默那般，身上长着的肉都跟石头疙瘩一样，硬邦邦的力气还大，如果他在这里，肯定能推开。
　　小皇子朝着外面唤了一声。
　　伺候外面陈安走进来。
　　瞧见锈迹斑斑的东西压在小皇子身上。
　　赶紧走过来，帮着一起搬开。
　　还好承乾殿比较大，殿内的门也没太小。
　　陈安顺利的把三轮车子给推出去。
　　小皇子呼出一口气。
　　左右看看，确定大橘没有跟着过来，还在后世，还是活着的猫，这才放心。
　　次日清晨。
　　青雀来这边报道。
　　看见院子里摆着的三轮车。
　　脑子里学过的物理知识跳出来。
　　看一眼车轮子，再看看车链子，蹲在三轮车那边，伸手转动车轮子。
　　整个车子都在挪动。
　　青雀恍然大悟。
　　原来着就是物理啊！
　　承乾从里面走出来，看见的就是小青雀研究三轮车子。
　　他还扶着车子转动一圈，扭头看向小皇子：“大哥，我觉得我可以做出来这样的车子。”


第69章 英明神武？
　　“真的吗？青雀好棒, 青雀若有时间，可以自己做一个，日后从你那边过来, 骑三轮子，不比做肩舆舒服吗？”
　　小皇子夸赞一番, 鼓励一下。
　　甚至想办法让青雀插手。
　　青雀跃跃欲试。
　　眼里带着兴奋的光芒。
　　原本以为化学跟生活息息相关。
　　现在看来, 物理也很厉害。
　　青雀正琢磨着，被小皇子拉走学每日武学基础。
　　武师父瞧见两个小皇子承受能力增强，于是加强难度, 两个小皇子再次累成狗，被武师傅提起来丢到药浴里。
　　药效随着热气进入身体，承乾跟青雀坐在里面直接睡着浴桶里。
　　脑袋一歪掉进水里。
　　喝了两口药水, 俩人呛醒。
　　从浴桶走出来，外头摆着膳食。
　　太极宫里的厨子手艺越来越好, 外头放着的蒸饺跟酸萝卜丁, 还有一份酸酸甜甜的小甜点。
　　填饱肚子，外头程处默扛着一根粗壮的棍子走来。
　　看见棍子，小皇子觉得有些不顺眼。
　　如程处默这样的人，就应该使用斧头当武器。
　　他一定会给程处默找到最好的斧头的。
　　“殿下，您看什么？”程处默说话时, 腰上挂着的钱串子发出哗啦啦的响声。
　　小皇子看一眼。
　　“你揣着这些钱，不累吗？”
　　这是他昨日给程处默用来买羊的。
　　如果丢了, 被人抢了, 那就是没了。
　　“不累, 看见这些钱, 我就一身力气, 对了殿下我过来路过长兴坊, 那边多了一个卖灌汤包的，里面也有蟹黄汤包，是你开的吗？”
　　程处默问道。
　　小皇子扭头看向元宝。
　　元宝点头，他办事，就是这么靠谱，就是这么速度。
　　小皇子乐呵了，以后孙十常在外面也能吃到好吃的蟹黄灌汤包，真好呀！
　　欢快的氛围一直持续到李纲到来。
　　李纲今日要讲历史。
　　既然是历史，少不了春秋五霸，战国七雄，少不了秦皇汉武。
　　听见秦史焚书坑儒那部分内容。
　　小皇子脑子里的系统跳出来：错错错，都是大汉杜撰的。
　　秦始皇虽然毁了不少典籍，但是在秦皇宫里还有备份，说焚书坑儒，不过是大汉泼脏水。
　　小皇子想到秦始皇陪葬的那些人俑，全是泥土的。
　　于是，开口问李纲殉葬的细节。
　　殉葬不属于史，偏向礼仪丧服内容，当然殉葬不会正经在礼仪里写出来。
　　只会延伸成课外小故事。
　　小皇子既然感兴趣，李纲就讲述起来。
　　李纲讲课还是比较有趣的，最起码小皇子能听下去。
　　说到激动时，李纲还表示：殉葬这种陋习应该取缔，个个借口效仿始皇帝，始皇帝统一六国，完成大一统，还统一文字度量衡，那些人就是学殉葬不学好的。
　　小皇子点头，这种陋习确实应该取缔。
　　每个人生命都是应该尊重的。
　　不应该被这般轻易的，为了死人殉葬。
　　李纲讲的酣畅淋漓，对上小皇子跟青雀亮晶晶的目光，再看程处默，不知道什么时候这个喜欢趴着睡觉的人，也瞪大眼睛，听的津津有味。
　　他刚才讲的超纲了。
　　甚至夹带私货。
　　但是学生们听的都很开心。
　　李纲克制一下，没有继续夹带私货，开始继续方才的历史。
　　程处默听了一会儿，再次闭上眼睛。
　　李纲瞅着呼呼大睡的
　　程处默，心里一阵羡慕，这世上不少人在深夜里辗转反侧，也只有经历过失眠的人，才知道能够有一个良好睡眠，是多珍贵。
　　课程结束，李纲离开。
　　小皇子带着四殿下研究的那些方术，他年纪大了理解不了。
　　但是也不会阻止两个殿下去研究。
　　李纲离开。
　　青雀眼巴巴的看向小承乾。
　　问道：“皇兄，我今日没有奶茶吗？”
　　“……”七日了吗？小皇子伸手算了算，似乎有了。
　　但是奶茶，他忘了呀！
　　“好好表现，明日给你。”小皇子拖延，说得非常淡定，一点儿自己忘了的情绪都没有泄露出来。
　　青雀眼里带着怀疑。
　　不过好喝的只有大哥有。
　　有什么怀疑都得按下去。
　　“我们什么时候开始学物理。”青雀问道。
　　苏醒过来的程处默听见四皇子想要学那听不懂的天文立马拿着自己的棍子离开。
　　他不要听。
　　他听不懂。
　　继续在这里呆下去。他会觉得自己是个笨蛋。
　　虽然他本身也没有多聪明，但是至少不会怀疑自己笨。
　　程处默离开的速度非常快，甚至往日惦记的承乾殿晌午的美食都顾不上。
　　小皇子让青雀休息会。
　　招呼陈安走到殿内，拿出自己穿了许久的有些单薄的衣服，原本想要让母后给自己仿做两件。
　　想到现在的母后好辛苦。
　　他不能跟父皇一样，那么的不懂事。
　　他得体贴。
　　于是说道：“让司制做几套这样的衣服，厚实一些。”
　　陈安得令，朝着外头走去。
　　青雀对衣服不感兴趣，现在只想学物理。
　　小皇子对上青雀的目光还有些担心，他觉得自己自学的速度赶不上青雀消化的速度。
　　他学的那点知识要被榨干了。
　　迫切，想要从后世给青雀弄个老师。
　　或者……
　　重新买个学习机，让青雀自学。
　　想法一闪而过，被小皇子放弃，学习机那么贵，他自己都不舍得用新的，才不会那么大方的给青雀崭新的。
　　青雀若是感兴趣，就自己研究研究去。
　　引出光学理论，小皇子讲课速度加快，青雀眨巴一下眼睛努力记住听到的内容。
　　学了一会儿物理，小皇子又开始把课程给换成数学，数学跟物理生物都是分不开的。
　　如果数学学不好，物理很多难题就解不了。
　　小皇子累了，课程结束。
　　青雀依旧意犹未尽。
　　还有听下去的冲动。
　　小承乾摇摇头摆摆手，他不行了。
　　一滴也没啦。
　　青雀真可真可怕。
　　怎么会有这么爱学的人呢。
　　青雀见小皇子真的不教他，再次重复一下，想要奶茶，确定自家大哥记住他的诉求，这才离开。
　　李泰刚走不久。
　　长孙无忌走进来，他一脸疲累。
　　黑眼圈大大的。
　　走路步履都有些稳。
　　……
　　“舅舅，您怎么啦，昨儿夜里没睡好吗？”小皇子看见长孙无忌，骤然想到自己昨儿干的事情。
　　他教会舅舅玩游戏了。
　　“舅舅，你帮我过关了没？”小皇子问道。
　　长孙无忌视线落在他身上，目光幽幽，用沙哑的声音说道：“舅舅觉得陛下才是最聪明的人，于是把那叫游戏机的东西，交给你父皇了。”
　　“啊？”小皇子惊讶。
　　“那现在父皇过关了吗？”小皇子问道。
　　长孙无忌意味深长看了一眼小皇子。
　　总觉得大外甥并不是那么纯良。
　　“若是好奇，现在去看看。”他建议。
　　小皇子点头，他也想看看，父皇那么英明神武，甚至还被后世伟人把他跟秦皇汉武放在一起对比的人，会不会对游戏机上瘾。
　　可别真的上瘾了，大唐还有很多事情需要父皇处理，小皇子又担忧起来。
　　他跟上长孙无忌的步子走出承乾殿。
　　长孙无忌看见外头停放着的三轮车。
　　眼里闪过好奇。
　　不想走路的小皇子眼睛闪烁一下。
　　招呼元宝从房间拿个布铺在车里，再摆上去一个蒲团。小皇子三两下爬上去。
　　指了指前头的座椅，对长孙无忌说道：“舅舅，你骑着这个会轻松很多，咱们骑着这个去找父皇。”
　　这等稀罕东西，长孙无忌看见，委实好奇。
　　虽然小外甥坐在后面，还撑着一把小伞，那模样看着非常安逸。
　　但是这个东西若真如小皇子所说，坐在上面蹬着脚蹬子就能挪动，那也非常有趣。
　　好奇心瞬间被勾起。
　　长孙无忌想要尝试。


第70章 互利共惠
　　长孙无忌按照小承乾所说, 坐在三轮车的座椅上。
　　长腿碰触脚蹬子，脚上轻轻用力、踩动，果然三轮车运转起来。
　　而且, 骑着这个东西一点儿也不累，即使后头坐着一个享受的小皇子。
　　只是, 这东西的方向有些不好控制, 不过对于能文能武的长孙无忌来讲，问题不大。
　　此刻长孙无忌淡定的很，骑行路上慢慢协调身体平衡能力, 很快就掌握了骑三轮车的乐趣。
　　小皇子坐在元宝放车里的蒲团上，脑袋上撑伞，看着路边的风景往后挪动, 如果这个时候，手里拿着一杯奶茶吨吨吨的喝下去, 那才是真享受呀！
　　三轮车子朝着甘露殿移动。
　　路过的宫人看见, 震惊的瞪大眼睛，原本能在太极宫里做事的人，心理素质都是极大的，很少因为什么事情失去对表情的管理。
　　但是如三轮车这种东西，还是头一次见到了。
　　长孙无忌很快将三轮车技巧全部掌握。
　　速度越来越快。
　　同样过来甘露殿讨要庖厨的程知节, 老远就看见三轮车子，眼里闪过好奇兴趣跃跃欲试。
　　靠近二人, 瞅着三轮车子笑呵呵对长孙无忌说道：“你下来下来, 我试试。”
　　长孙无忌瞥了一眼车里的小皇子。
　　小皇子无所谓呀, 他已经到了甘露殿。
　　于是他跟着长孙无忌一起从三轮车子上下来。
　　迈步往殿内走去。
　　里面燃着檀香, 香味悠远清淡, 李二皇帝坐在小案桌旁边, 手里拿着游戏机，眼睛死死盯着屏幕，手指一直在点点点按按按。
　　脸上表情越来越严肃。
　　商议国家大事的时候都没有这般的情绪外露。
　　走进来的小皇子盯着李二皇帝。
　　眼里带着叫一言难尽的东西。
　　原来，父皇也是一个大龄游戏瘾男人。
　　等他以后有钱了，等大唐国富民强了，等父皇年老了就赶紧让他退休，不能昏聩，那时他就给父皇买一个超贵的专门玩单机游戏的游戏机。
　　届时，父皇就能享受生活的快乐。
　　李二皇帝知道有人进来，但是游戏就要过关了，不能中断。
　　手指按呀按，精力更集中，终于，一关结束。
　　皇帝脸上带着满足。
　　抬眼看见走进来的手长孙无忌跟小承乾，把手里的游戏机递给长孙无忌：“辅机啊，你是不是故意让着我，看看过关这还不是简简单单。”
　　李二皇帝说的轻飘飘的。
　　仿佛方才专注打游戏的不是他。
　　“过关以后，还有些空虚。”皇帝又说。
　　小皇子欲言又止。
　　他的父皇，在后世的史书上，是一个能接受谏言，心怀天下百姓，温和又有雷霆手段的皇帝，不是一个打游戏过关就飘的普通男人。
　　长孙无忌脸上表情僵硬一下。
　　他玩了一晚上，都没过关。
　　手指还按得发疼……
　　早起晕晕乎乎的，上朝时想要说什么，都得整理语言，不似平日侃侃而谈。
　　怎么到了陛下这里，才这么一会儿的功夫，就过关了。
　　难不成他真的比不上陛下？长孙无忌怀疑人生。
　　李二见长孙无忌深受打击，内心充实又满足，视线落在小皇子身上：“承乾也来了？”
　　“父皇，您不要玩物丧志。”
　　小皇子盯着游戏机。
　　生怕历史上圣明的李二，变成游戏瘾青年。
　　李二皇帝无奈笑了笑，他不过是劳逸结合而已，若非辅机带来这
　　东西，旁人送过来他都不会碰的，如何能玩物丧志了。
　　再者关卡都过了，他也没有继续玩下去的想法。
　　还是操劳国事儿能让他多一些满足感。
　　游戏机？不过尔尔。
　　那边长孙无忌觉得小皇子这句话不对劲，低头看向小皇子。
　　再看看手里的游戏机，嘴角忍不住抽搐，大外甥什么意思，他长孙无忌可以玩物丧志，李二不行。
　　……
　　“过来。”长孙无忌气笑了，对着小皇子招手。
　　小皇子慢慢后退。
　　不上前，危险，很大可能会被训。
　　长孙无忌见小皇子往后退步，觉得这大外甥性格跟他挺像的，逃避危险速度上是一等一。
　　果然外甥肖舅。
　　“辅机既然来了，帮着处理点事情。”李二见识颇多，一看就知道长孙无忌跟小皇子之间发生过什么。
　　这会儿承乾提防的看着长孙无忌。
　　他不能冷眼旁观。
　　长孙无忌一.夜没睡，还被李二抓壮丁。
　　头疼欲裂。
　　瞥了一眼小皇子，心道来日方长。
　　他日后可以随时去承乾殿，担着教导小皇子的职责，不必避讳什么。
　　呵！
　　小皇子觉得有点冷。
　　慢慢后退，想要离开此处。
　　走出甘露殿，看见外头程知节骑着三轮车子在庭院兜风。
　　他骑着三轮车子，壮硕的身体坐在小小的车子上，这一瞬间，小皇子觉得自己的三轮车随时可以裂开。
　　但是……
　　甭管程知节如何转弯，漂移，三轮车子都坚.挺存活。
　　“殿下要去哪里，老程送你？”程知节骑上瘾了。
　　今日过来，他本是想要继续跟陛下讨要一个庖厨。
　　谁料竟见到这个好玩的东西。
　　既然这么好玩，那定然要多玩玩。
　　至于庖厨，改日再要。
　　小皇子走到三轮车旁边，看见程知节，想到评书里的程咬金，对比一下两人，真真的一点儿都不一样。
　　他问程知节。
　　“程伯伯，你在瓦岗寨时使用的武器是斧头吗？”
　　“斧头？没有的，那东西使起来不顺手。”
　　程知节摇头。
　　小皇子了然。
　　脑子里的系统说道：“隋唐演义并非史书，是根据创作的人艺术加工的，史书还得看两唐书、贞观政要，册府等纪实的书籍！”
　　“我知道，那隋唐演义就是虚假的，借用了大唐的人物跟背景。”
　　“对！”系统讲解。
　　小皇子虽然清楚了，但是脑子里使用斧头的程咬金挥之不去，既然程伯伯不适用斧头，那就让程处默使用吧！
　　小皇子坐在三轮车里。
　　感受着人力带来的风驰电掣。
　　这一幕被太极宫众多人看见。
　　立政殿里。
　　长孙皇后听见外头传来的消息站起来，让内侍捧着她亲手做出来衣服，带着女官往承乾殿赶去。
　　小承乾需要衣服，让司制做都不来找她，有点点不开心。
　　但这个宫里能有她不知道的事情吗？奇怪款式的衣服她早就准备好，小皇子还是得穿她做的衣服。
　　走在路上，清风吹得十分舒坦，已经怀孕四个多月的她，肚皮微微凸起，心情愉悦，身量也比往日丰腴，天朗气清，倒也惬意。
　　到了承乾殿，老远就听见程知节欢快的笑声。
　　长孙皇后听见这魔性笑声，走路速度放慢，站在外头，就能看见里面骑行的程知节。
　　长孙皇后盯着三轮车，眼
　　里产生兴趣，也想蹬着转一转。
　　她问小承乾：“这个东西，木工可以做出来吗？”
　　“母后？你怎么过来了，你想我让人把我叫过去就好了。至于这个东西换成木头的似乎承重不太行。”小皇子琢磨起来，他这样的人骑的话，木头也行。
　　但是如果换成程伯伯，怕是不太行，这人喜欢漂移，爱玩刺激，指不定出什么故障。
　　长孙皇后思考一番：“关键承重部分还用铁，比如后头的车斗这个可以用木头。”
　　小皇子觉得可行，三轮车子又不是电动车，不需要充电，不需要做电池难度并不是很高。
　　“那等匠人做好了缝纫机，再研究这个？”长孙皇后征求小皇子意见。
　　小皇子没有什么意见，都可以的，大唐需要三轮车，他就贡献三轮车，也不知道日后若是三轮车子量产了，别人购买，会不会增加积分。
　　“会的，这是宿主带来的技术。”系统及时回应。
　　哇！
　　小皇子更乐意，互利共惠，为何不做。
　　程知节见皇后跟小殿下有话说，放下三轮车，恋恋不舍一步一回头的离开了承乾殿。
　　长孙皇后回头看一眼程知节：“这人还真聪明。”
　　小皇子点点头，确实聪明，看着大大咧咧，但是从没吃亏过。
　　长孙皇后往殿内走去，让女官把衣服放下。
　　小皇子瞧见女官手里他需要的衣服。
　　眼里闪过惊讶，司制的速度这么快？但是司制为何让母后送过来？


第71章 瘦骨嶙峋
　　“母后, 司制那边做出来的衣服，怎么在您手里？”小皇子问道。
　　长孙皇后但笑不语。
　　就这么看着小皇子。
　　小皇子顿时头皮发麻，母后明明在笑, 眼睛弯弯的，特别好看，但是他总觉得有些不对劲, 身边很危险的样子。
　　“母后，您是不是脸不舒服，笑的有些僵硬。”小皇子找不到自身问题，眼睛一亮, 自己没问题, 那就是这个笑的问题。
　　长孙皇后脸上的笑绷不住。
　　盯着小皇子。
　　“呵呵。”冷笑。
　　小皇子瞧见长孙皇后此刻的表情。
　　觉得这样才协调。
　　“母后，您怎么啦, 是不是父皇又欺负您了。”小皇子自信又笃定的问道。
　　长孙皇后盯着小皇子。
　　觉得这孩子果然不愧是李二的, 气人的时候都让人无奈。
　　“殿下，这衣服不是司制做的, 是圣后一针一线做出来的。”知道一切的陈安忍不住开口。
　　再不说话, 母子之间就要发生一点小事故了。
　　小皇子一愣。
　　盯着那边的衣服, 看针脚是用手工一针一线做出来的。
　　害羞的目光落在长孙皇后身上：“母后, 您对承乾最好了，承乾也有东西送给您。”
　　小皇子说着, 把先前长孙无忌还给他的游戏机递给长孙皇后。
　　“这个特别好玩，我教您。”俄罗斯方块，赛车，搬箱子, 贪吃蛇。
　　每个游戏都给演示一番。
　　长孙皇后兴趣瞬间被勾起来。
　　拿着游戏机点点按按。
　　小皇子呼出一口气。
　　他怎么能说是司制做出来的衣服呢。
　　还好他有能让人转移注意力的游戏机。
　　长孙皇后坐在承乾殿里玩了一会儿游戏, 注意力集中, 不一会儿就感觉到乏累，于是回到立政殿。
　　同时把游戏机也给带立政殿去。
　　终于给游戏机找到归宿，小皇子呼出一口气。
　　他可真的担心游戏机没人要。
　　“殿下，咱接下来去外面吗？”
　　元宝问道。
　　小皇子点头，可不是到了去外头的时候啦，外头还有蟹黄汤包，他可以买一些带上给孙十常一起吃。
　　还有外面的感冒药，现在还没有卖出去。
　　那药很有效果，上次他只喝了一包，那种晕乎乎的感觉就没了。
　　只是，入口的东西又没有大夫开药，暂时就没有人尝试。
　　但是现在不一样了，现在孙十常在铺子外面问诊。
　　如果遇见伤寒的，稍稍推荐一下就能把东西给卖出去。
　　小皇子想着这些，往三轮车子里一坐，看向陈安跟元宝：“你俩谁骑着！”
　　元宝搓手。
　　陈安也想亲自负责小皇子的安全。
　　于是两人对视一眼，眼神里带着火花。
　　最终陈安获得胜利，骑在三轮车子上，载着小皇子往长兴坊额的方向行驶。
　　元宝靠着双.腿一步一步走过去。
　　长安城的路上，出现一辆三轮车子，让不少人因为好奇围观。
　　一些打铁的匠人看见三轮车子，脑子里亮光一闪。
　　努力把三轮的样子记下来，打算自己打出来个这样的东西。
　　然而……
　　三轮车的脚蹬子，车链子，还有轴承以及车闸都是需要经过细致观察计算才能做出来的。
　　扫一眼就复制，不是天才就甭想了。
　　匠人们恋恋不舍的看着三轮车骑行过去。
　　穿越繁华的街道
　　，小皇子到了长兴坊的铺子里。
　　老李臣瞧见三轮车子。
　　忍不住问小皇子：“殿下这个东西卖不卖？看样子就值钱！”
　　小皇子猛地摇头，他只有一个不能卖。
　　等三轮子造出来，那会就能卖了，青雀说这个东西，他都能弄出来，想来换成匠人也能一比一还原。
　　老李臣收回落在三轮车上的视线。
　　低头看向小皇子，说道“那贵重的护肤品都卖了出去。”
　　小皇子惊讶，卖出去了，那就是他要有积分了。
　　老李臣还在说着护肤品的归属，世家中的崔家自然是有的，谢家王家也有，就算卢家也没少，但是有的卖给长房夫人，有的卖给二房夫人。
　　总之带来的护肤品根本就不够那些世家分。
　　一套护肤品卖出去，挣了钱，还能挑拨一下那些人关系。老李臣非常满意。
　　五套护肤品，他没有打价格战，一共卖了五千两银子。
　　小皇子得了沉甸甸的银钱。
　　又得了五十万积分，眼里的喜悦藏都藏不住。
　　护肤品的积分，再加上小药片跟其他零零散散的东西，一日时间进账736590积分。
　　加上原来的40多万积分，现在累积1264859积分。
　　一百万啦！小皇子忍不住搓起小手来，真是未来可期。
　　等缝纫机卖出去，等珍妮机开始卖出去，还有三轮车子，小皇子只是想想，就忍不住吞咽口水，他觉得一个亿似乎不远了。
　　“殿下，今儿弄些什么货物？”老李臣问道。
　　小皇子看一眼三轮车子上的东西，先是搬进去，给换了一下包装。
　　让老李臣摆上台面。
　　他则是走到问孙十常身边，问道：“没人买咱们的感冒药吗？保质期只有一个月。”
　　“会有的，很快了。”孙十常笑了笑，瞧见小皇子脸上的担忧，慢悠悠的安抚。
　　那药效果很好，普通百姓吃不起的，若是卖的廉价了，小友会心疼吧。
　　相识几日，他看出来，小友在努力攒钱。
　　若穷困的人来找他看诊，他自然是开一些便宜的药草，诊费象征的收一些，药费他这边不收，得去医馆抓药。
　　等日后名头打出来，就会有些富裕的人寻名过来，那时候才是卖药的好机会。
　　他是大夫，但是不是神仙，也需要吃饭花钱。
　　自然不会发放弃挣钱的。
　　穷人的钱挣不着，但是有钱人的钱，却能挣到的。
　　当然，作为一个合格的大夫，坑蒙拐骗定然不会用的，不过是开药的药效果更好，诊金合理范围内罢了。
　　小皇子坐在孙十常旁边，有心跟着学一手。
　　日后他是要去后世偷学医术的人，没点基础可不行。
　　孙十常见小皇子有兴趣，自然不会吝啬。
　　他本就不是那种会敝帚自珍的人。
　　系统见小皇子从基础开始学，还学的那么认真，突然有些担心宿主的小脑袋。
　　若是用脑过度了，可不好了。
　　又是物理化学数学，还得跟着李纲学文学做人做学问，日后长孙无忌也带着他变成一个见识黑白的，现在还掺和学医，他能学几个小时呢。
　　小皇子学的认真。
　　于是孙十常教的更为认真。
　　小皇子将这些记在脑子里。
　　有人过来找孙十常看病，那人身骨消瘦，约莫三十多岁，头发已然有了灰白色。
　　整个人充满暮气。
　　这让小皇子想到后世市场的卖鱼大叔，人家四十岁了，长得白胖白胖的，西瓜刀用的很利索，开椰子也很技术，看着就很
　　强壮。
　　而且干劲十足，后世似乎很少有瘦骨嶙峋的。
　　短短时间里，过来看诊的，都是穷人。
　　这些人各有各样的苦。
　　衣服打满补丁，还算齐整。
　　更有些人身上衣服不能将整个身体遮挡住，脚上根本不存在鞋子，脚丫上长出厚厚的茧子，踩在地上，茧子裂开，看的一阵揪心。
　　后世垃圾桶里都好些双鞋子。
　　有些只是开个缝，就被丢出来。
　　不能对比，不能对比。
　　小皇子摇摇头。
　　看见有些病例直接是饿出来的。
　　在后世，水果摊老板说，只要人不傻不是残疾，干啥都E挣钱。
　　工地搬砖都可以养全家，送外卖勤快点也饿不着。
　　但是在大唐，在如今，哪怕天天手脚不停，依旧填不饱肚子。
　　地里庄稼产量确实低。
　　但是人口也不多，不该如此的，小皇子想了很多。孙十常余光看见他表情变化，知道有些事情，已经被小皇子看在眼里。
　　太极宫里不会缺少吃的。
　　开了的铺子，来来往往的都是富贵衣食无忧的。
　　如此眼下的贫穷才是常态，是亲眼目睹的。
　　而不是书面写出来的，也不是他人言。


第72章 锋利的刀
　　眼睁睁的看着, 亲耳听见。
　　而且这才是常态。
　　平日里接触的看见的，都是富裕的一部分。
　　小皇子想到自己买来的灌汤包。
　　个头很大，价格也很实惠, 比之后世那种动辄一百多块钱一个的蟹黄灌汤便宜多，性价比也高。
　　但是对于这些百姓来讲依旧是吃不起的存在。
　　小皇子变得蔫巴巴的。
　　孙十常继续给人看诊。
　　若是有人仔细算一下，就会发现, 孙十常收的几个铜板，完全就是一张草纸跟墨汁的讲个。
　　诊金？
　　时间？
　　他一点儿没要。
　　小皇子耷拉脑袋，孙十常再讲什么，他都听不见去, 大唐竟然这么穷。
　　孙十常拍了拍小皇子脑袋, 说道：“沮丧什么，可别把时间用在负面情绪上, 你不是要带领大家过好日子, 要修路，要做盐, 你若是低头了, 谁来主持大局。”
　　“是哦！”小皇子呼出一口气。
　　“我得更努力了。”小皇子说道。
　　他突然觉得自己小小肩膀承担任务量有些大。看向铺子里, 货架上空了, 刚放上去不久的货物说没就没。
　　积分滴滴增长。
　　但是对于大唐来说，微乎其微。
　　他应该关注一下民生。
　　但是民生问题应该怎么解决？
　　小皇子思考起来。
　　目前来说最大的困难是缺吃的, 缺穿的。
　　吃的红薯？很快就能推广辣。
　　穿的衣服，也不知道棉花的产量会不会超级高。
　　如果比麻跟蚕丝容易获取，那样的话，百姓日子会好过一点儿。
　　再加上现在有最新的纺纱车子, 有缝纫机, 只要推广了, 衣服缝制就会变得简单，衣服的价格会不会就变得便宜？
　　市场经济怎么调节，小皇子不懂。
　　得父皇跟朝堂上的那些肱骨之臣商议后才知道。
　　小皇子将思绪整理一番。
　　知道欲速则不达。
　　慢慢冷静下来，当下还得过好当下的，未来得慢慢来，把买来的蟹黄灌汤包送到孙十常手里。
　　“可好吃了，你尝尝，就在附近有卖的，日后你想吃，可以去那边买。”小皇子说道。
　　孙十常见小皇子这才一会儿就恢复了，还有些狐疑，到底把这些情况看进去了没？
　　小皇子还盯着他手里捧着盘子的包子。
　　“你吃呀，看我干什么，我又没有灌汤包好吃。”
　　……
　　孙十常，有点理解不了。
　　不过也正常，小孩子都这样！
　　蟹黄灌汤包真好吃，孙十常吃的很开心。
　　吃完以后说道：“我把你给我的药，用在治疗一些疾病上，一些大多数老年人才会有的病，效果有些明显。”
　　“那个药还能治病？”小皇子惊讶。
　　孙十常点点头。
　　确实能治病。
　　把药用在夜生活上还有些浪费。
　　小皇子悟了。
　　孙十常是想要多来些那样的药，但是他现在是个口袋空空的人了，好吧努力挣钱钱。
　　小皇子眼看时间不早，准备离开。
　　这次是元宝地上走，陈安骑三轮载着小皇子朝着太极宫方向行驶。
　　孙十常盯着他坐着的三轮车子，眼里带着疑惑。
　　那车轱辘上包着的是什么？
　　看起来似乎有点用。
　　，
　　。
　　承乾殿里。
　　程处默盯着自己带来的羊，一阵满
　　意。
　　三只羊，一只猪，野菜跟鱼也有一些。
　　可以说殿下想要的他都有，今日晚上可以吃点好的了吧！
　　小皇子从外头回来，瞧见程处默带来的东西，终于满足了。
　　一头羊送膳房，两头羊杀了卖肉，可以卖好多钱呢。
　　有了钱又可以挣积分。
　　程处默盯着三轮子，眼馋的很，但是他不会随随便便提出要骑行，他又不是老程，忒没礼貌没尊卑了，殿下的东西也敢碰。
　　在心里埋汰一番程知节。
　　程处默问小皇子：“晚上吃啥？”
　　“吃胡饼。”小皇子开口。
　　他现在胃口不大，只想搞钱。
　　程处默听见吃胡饼，指了指地上的一堆吃的。
　　这些都可以弄得超级好吃，凭什么要吃胡饼，那东西见天在程家吃。
　　个头大，焦脆焦脆的，味道也还行，但是跟烤鱼跟烤猪肉跟小羊排一比，就是天上跟地下的区别。
　　“殿下，咱们商量商量。”程处默还在争取。
　　然而，胡饼都端上来，小皇子也没说换的事儿。
　　程处默不知道此刻是忆苦思甜时刻。
　　见没有其他吃的。
　　捧着胡饼，一口一口，喷香。
　　一个人吃了五张。
　　填饱肚子在喝上碗引子。这才打算离开。
　　然而……
　　小皇子让程处默杀羊。
　　既然想要继续卖羊肉，羊铁定得给杀了。
　　小皇子不想自己动手。
　　程处默看一眼自己身上的棒子，这玩意不能杀羊。
　　视线落在陈安身上。
　　陈安记得，他帮殿下弄了一个杀羊的刀子。
　　那刀吗？
　　陈安看向小皇子。
　　小皇子没有读懂陈安的目光。
　　陈安咳嗽一声：“殿下，上次小的给您的刀吗？”
　　“刀呢？”小皇子眼睛闪烁一下。
　　似乎往在便衣车上了。
　　……
　　“找不到了。”小皇子非常坦诚。
　　仿佛把刀给弄丢是个很骄傲的事情。
　　陈安笑了笑，转身朝着外面走去，再回来手里又多了一把刀。
　　刀开刃了，锋利的很。
　　程处默拿着杀羊非常的果断。
　　两只羊宰杀好，把刀子擦拭干净，这才离开。
　　小皇子让陈安把三轮车子送到他寝殿，至于小推车，有了三轮车子，就用不到了。
　　他顶多需要一个案板。
　　案板好说，从膳房拿一个就好。
　　如此，小皇子带着鱼跟羊还有野菜来到后世。
　　三轮车子重量超标，分了两次才把野菜跟肉一起带过去。
　　小皇子坐在三轮车上，刚打算用自己短腿蹬着三轮子走，突然从树上跳下来一直猫。
　　……
　　是他的大橘。
　　小皇子惊讶！
　　“系统，大橘是不是一直在这里等。”小皇子问系统。
　　系统嗤笑：“猫又没有智商，怎么会等，应该是正好路过。”
　　小皇子摇头，才不是这样的。
　　他有感觉的，大橘就是在这里等他。
　　把大橘放在三轮车上。
　　带着橘猫往菜市场骑行。
　　大橘盯着水桶里的鱼。喵呜喵呜，肚子呼噜呼噜。
　　想吃！
　　不吃！
　　铲屎官还没有被它给驯好，得等等。
　　小皇子带着橘猫来到菜市场。
　　第二日过来这个崭新的菜市场，果然又有回头客了。
　　虽然都是野菜，但是口感是不一样的。
　　后世的野菜生长的土地跟大唐是不一样的。
　　口感自然也有区别。
　　这日过来的也是几个回头客，她们昨日都在这边购买过野菜。
　　瞧见还有羊肉跟鱼，问道：“这羊肉身上咋没盖戳？”
　　“自家的羊，村子里的，没戳。”小皇子说道。
　　这年头乡下人自己家喂的猪或者羊宰杀后自己做腊肉，或者在村里卖了的，都不会盖戳，也说的过去。
　　买菜的人信了。
　　于是要了二斤羊肉。
　　秤的话……小皇子用两条鱼跟隔壁卖馒头的摊主借了一下，用了人家的。
　　手里的刀子锋利的很切羊肉的时候非常丝滑，刀子落下，肉就开花，剁骨头时候也那么脆，总之，就算是外行也能看出来这是一个好刀。
　　但是这形状的刀子，看起来不像是剁骨刀。
　　有人看一眼没盖戳的羊肉。
　　再看一眼锋利的刀子。
　　然后摸出手机，悄悄按了110.甭管有事儿没事，小孩子出来摆摊子，还弄了个这么大的刀，有没有可能是变态侏儒……
　　剧情里经常有这样的场景。
　　看着可可爱爱的小娃娃，其实是杀人狂，报警电话按的更起劲儿。
　　小皇子对此一无所知，还在继续卖羊肉。
　　这边的菜市场他还是一个崭新的新人，渴了没人给水喝，也没有人送蛇果跟榴莲，切了羊肉也没塑料袋，总之生意做得不是那么顺利。
　　最终花钱从卖馒头那边买来几个塑料袋子。
　　生意才变得丝滑起来。


第73章 送你回家
　　小皇子站在摊子前卖羊肉、卖鱼、还卖野菜, 整个人忙的沾头不顾尾。
　　让菜市场不少人看见心生同情，这么小一孩子，就跟大人一般出来讨生活, 这般辛苦，能吃的消吗？
　　瞅瞅那刀子用的可真丝滑。没三五年经验，可用不了这么顺手。
　　小皇子对这些人的猜测并没了解。
　　他继续卖肉。
　　看着羊鞭, 想到之前那位水果大叔好朋友二号喜欢。
　　于是，他拿着手机打电话问了一下。
　　大叔听见小皇子问话，脸上闪过纠结，跑那么远去买个羊鞭似乎不划算。
　　但是那东西效果真的好。
　　大叔心动。
　　于是跟小皇子说：他那边打烊了就过来那羊鞭。
　　小皇子应了下来, 把这东西保留起来, 紧接着继续卖肉。
　　娴熟的剁肉称重姿势，让心软的阿姨们忍不住多买一些。
　　大橘坐在三轮车上, 围观小皇子辛苦讨生活, 瞧见水桶里的鱼越来越少，空着肚子的大橘喵呜一声。
　　小皇子扭头, 瞧见大橘眼巴巴盯着水桶, 于是从水桶里摸出一条鱼, 放在大橘身边。
　　大橘喵呜感谢一声, 叼着鱼往人少的地方去。
　　他不想在人类围观下吃鱼。
　　……
　　小皇子瞧见大橘离开，圆溜溜的眼睛带着好奇, 跑哪儿去了，还会回来吗？
　　想要多看几眼，但是又有人过来卖羊肉。
　　小皇子立马招呼起来。
　　在新的菜市卖肉太慢辣。
　　小皇子叹息，而后自己鼓励自己会好起来的, 把生意做起来需要时间。
　　不能着急, 在心里安慰一下自己。
　　小皇子还给买羊肉的婆婆多送了一块骨头。
　　这时, 菜市场传来哇呜哇呜的汽车鸣笛声。
　　这声音？
　　小皇子眼里露出防备，很快闪烁七彩光芒的车停了下来。
　　小皇子皱眉，看着从闪烁发光的警车下走下来的人，很眼熟啊，不就是之前摊煎饼的便衣，这会儿身上的衣服换了，人也俊了。
　　但是他来这里做什么？小皇子有些不安。
　　他并不想看见便衣。
　　甚至想要逃离这里，看一眼摊位上的羊肉，有些不舍。
　　他盯着便衣，见便衣下车后四处张望，这时菜市场人群中有个群众，对着那个便衣招招手。
　　说道：“我报警的。”
　　便衣走过去。
　　小皇子拧着眉头吗，跟系统商量：“我觉得这是要对我下手。”
　　“溜吧！”系统说道，要谨慎为主。
　　小皇帝点头。
　　趁着人群里的人跟便衣说话，他低头，推着三轮车就走。
　　至于摆在案板上的羊肉，他不要了。
　　他现在兜里已经挣了一千多了，够花一天的。
　　小皇子刚把三轮车给推到菜市口，脑门子上就传来一阵凉飕飕的感觉。
　　身后是便衣的呵斥声：“站住不许动，双手抱头，蹲地上。”
　　小皇子回头，对上便衣手里拿着的黑漆漆的东西。
　　他见过这个东西，在路边大屏幕上播放的警匪电影里看见的，这东西轻轻按一下，他脑瓜子就跟西瓜一样炸开。
　　他问系统：“咋办，要回去吗？这是官差，官差……”
　　黑户的小皇子从没有这么紧张过。
　　系统拒绝宿主要求：“先不回去，这里人太多，你在人群里消失会引起骚乱，看看便衣打算怎么弄，如果要把你切片了，咱就在实验室里回去，那实验挡不住我的。”
　　小皇子听见系统解释，更惶恐了。
　　还有可能被切片吗？
　　他选择听系统的。
　　如果不听，他也跑不过枪子。
　　举起小手，等着便衣靠近。
　　便衣看见小皇子这脸，再看看长头发，熟悉，靠近一些，更熟悉了。
　　“是你？”他放下手里的枪。
　　“是我。”小皇子谨慎回答。
　　“你换这里卖菜了？”便衣问道。
　　小皇子点头，能说一个字不说俩字，多说多错，说的少了错的少。
　　那边有穿着制服的警察同行过来，被便衣的劝走。
　　“不是杀人狂，也不是变态，就是一个摆摊的，我认识见过的。”便衣说道。
　　有了这句话担保，其他警察开车离开。
　　原地只剩下便衣。
　　他瞧一眼小皇子，盯着他三轮车上的刀：“你这刀锋利啊，看起来像是唐制的，跟上次那把刀不太一样。”
　　“上次那个忘你车上了，不然才不会换。”小皇子还想把刀带回去，说话时候还挺委屈的。
　　后世不缺这点武器，但是大唐缺。
　　如果把刀放在战场上，可以多砍几个突厥兵呢。
　　“哦，我没检查过，那车我最近没开过，改天给你送过来，还有你上次怎么自己跑了，不是说了要送你。”便衣问道。
　　小皇子脑子速度转动。
　　现在便衣小哥哥先入为主以为他是良民，根本不知道他是黑户。
　　这样的话……恶人先告状，才能更好的保护自己。
　　小皇子说道：“我朋友们都说我长得好看，会被人贩子重点关照，你那时候拿着刀的架势好厉害，我就觉得你是人贩子。”
　　“……”好好的一个人民守护者，竟然被当成人贩子。
　　便衣小哥哥瞪了一眼小皇子，眼神还有些凶。
　　见摆在案板上的肉被菜市场小偷小摸的人扯着带走，立马走过去。
　　阻止那些小偷小摸的人。
　　先前他是便衣可以帮着小皇子卖肉。
　　现在他穿着的衣服。
　　看见这边的肉上没戳。
　　说道：“没经过检疫，这个不能卖。”
　　小皇子眼睁睁看这便衣把他羊肉给没收了。
　　他的鱼……
　　幸好鱼肉便宜已经卖完了。
　　至于野菜，还剩下两捆，小皇子坚持把野菜给卖完，
　　野菜卖完，盯着羊肉。
　　“那这些肉送你了。”既然逃脱不了跟官差会面，那打好关系总没错的。
　　肉都带来了，他可以再带回去。
　　但是……小皇子觉得这个肉可以起到其他的作用。
　　日后若是遇见这样的情况，可以找官差求助。
　　只要这些人不找他要身份证，问他爹妈跟家在哪儿。
　　他都能糊弄过去。
　　便衣小哥从自己身上摸出手机，转账给小皇子：“你这肉我知道没问题，我就按着原价买了，但是日后你不许卖这种没有检疫的肉，知道不。”
　　小皇子点点头。
　　他下次再换一个菜市场就是了。
　　不卖肉是不可能滴。
　　小皇子非常机智的问道：“为什么有人报警抓我呀！”
　　“因为你使用的刀太锋利，这只管制刀具，不能随意携带，还有你剁骨头的时候表情非常轻松，你这个头还有这刀的形状，让人觉得你来历不凡。”
　　便衣解释。
　　小皇子恍然大悟。
　　原来刀子用的好也会被举报啊！
　　那若是程处默来这里，怕是不是天天被举报。
　　程处默的
　　刀子用的更好。
　　大唐的天下从战争中取得的，能被父皇看重的大臣，几乎没有文弱的，个个上马可以打仗，下了马可以治天下。
　　他们这些小辈，自然不会荒废武学，刚能走路开始用木剑木刀比划，长大一些了解到刀子的危害，就开始用真家伙。
　　……
　　现在习武，那更是所有武器都要接触，毕竟如果真的上了战场，意外随处可见。
　　小皇子记下来，以后卖肉得弄个后世的剁骨刀。
　　这样就可以安稳继续做生意辣。
　　幸好后世的长安城足够大。
　　菜市场足够多。
　　小皇子盯着手机里转账，心痒痒的很，他舍不得把钱退回去。
　　也不敢让警察叔叔给换成现金。
　　万一建议他绑定父母身份证，他又没得解释辣。
　　他一会儿去找李立群，让小哥哥帮忙把钱换成纸币。
　　然而……
　　算盘打的再好，也比不上眼前便衣热情态度。
　　“走吧，菜都卖完了我送你回家，这次可不能半路跑了。”便衣说着还指了指自己身上的制服，甚至还把证件拿出来给小皇子看了一眼。
　　“不是人贩子，放心就是。”说完发现小孩一动不动。


第74章 羊肉没了
　　不跑？那是不可能的。
　　小皇子摸着手机, 看向便衣小哥哥。
　　寻思拖延时间。
　　他开口说道：“我阿娘怀孕了还在休息，我耶――爹爹工作特别忙得11点才能下班，我想去图书馆学习一会儿。”
　　便衣一听小孩要去图书馆，更加喜欢小承乾。
　　他还以为眼前小朋友要去游乐场, 他也有大侄子, 跟小孩差不多高, 但是那捣蛋程度，家里四个成年人都没办法给按住，去图书馆, 是大侄子根本不会提起的。
　　“附近就有一家图书馆，走哥哥载你。”便衣看一眼三轮子，准备蹬上去，这玩意, 他好些年没骑过了，这会儿看见心里还有一种诡异的激动。
　　小皇子摇头：“我得等一下我的喵。”
　　还养猫了？便衣跟着一起等，过来, 吃完鱼的大橘迈着猫步慢悠悠的走出来。
　　“这只猫？网红猫？”便衣盯着小猫咪，眼里带着惊讶。
　　“网红？”小皇子更惊讶, 他知道网红的，不管什么网红都能挣钱，正好多钱, 据说那些顶流网红一年一个亿都不在话下。
　　便衣说：“可不是, 我给你看看。”
　　便衣拿起自己的手机，找到某个视频网站, 把大橘背着三只猫, 摇摇晃晃走路的视频给小皇子看。
　　小皇子哇了一声。
　　他的大橘成了网红能不能挣钱呢？。
　　蹲下身子伸手摸了摸大橘脑袋：“你好厉害吖。”
　　大橘用圆溜溜的眼睛睨了小皇子一眼, 这眼神大有霸总气势。
　　“我好缺钱, 你也是网红猫了，可以挣一个亿不。”小皇子再次嘀咕。
　　大橘听见这话，猫哆嗦一下。
　　猫跑了。
　　便衣瞧见打算提小皇子把猫给抓回来。
　　小皇子摇头，一会他还得溜走，不用抓了。
　　“走呗，去图书馆。”便衣小哥开口。
　　“还得再等等辣，我有两块肉得给人。”小皇子看向便衣发现便衣很有耐心，继续陪他等着。
　　过了一会儿，道路上的路灯亮起来。
　　水果摊主终于赶过来，瞧见小皇子把他想要的肉打包好，利索的掏出纸币递给小皇子，除了纸币还有一盒的榴莲肉。
　　榴莲呀！
　　小皇子小心翼翼的放起来，带回去给青雀吃。
　　哼……
　　他上次还说臭。
　　要把青雀也变臭。
　　水果摊主拿着肉准备离开，瞧见便衣穿着一身制服站在小孩旁边，酷酷的！
　　“我年轻那会儿，长得比你还俊，岁月可真的是一把杀猪刀。”水果摊老板感叹两句，带着肉离开。
　　便衣小哥哥觉得自己被冒犯了，等岁月流逝，等他四十，也不会变成头秃肚圆的靠吃这个东西补身体的样子。
　　“走吧，我们去图书馆。”小皇子把榴莲肉妥善放好，看向便衣。
　　等到了那边，在找机会偷偷溜走，图书馆那么大，大唐小皇子，他偶尔也可以不讲信用。骗一骗官差，黑户骗人怎么算骗子呢，李纲老师也说过，遇见特殊情况，也可以稍稍改变一下原则。
　　三轮子被便衣小哥哥蹬着走到图书馆底下停车场。
　　然而进入需要抬杠，扫描识别系统根本就不给三轮子放行。
　　小皇子坐在后头看着前面挡着的杆子。
　　眼里闪过惊讶，好稀罕呀！
　　便衣小哥哥盯着不打开的杆杆，想到什么，从衣服里掏出一张纸，打开是一张临时车牌。
　　这是他小叔新申办的，他代领一下。
　　把车牌贴在三轮子上。
　　终于……横杆抬起来
　　。
　　三轮子停在一众汽车队伍里。
　　小皇子记住自己三轮车的位置，跟着便衣往上层的图书馆走去。
　　图书馆很大，吊灯很有格调，看起来富丽堂皇的，小皇子再次感叹这里的明亮。
　　从书架上挑选了一本《母猪的产后管理》、《唐诗宋词三百首》、还有一本《武则天秘史》津津有味的看起来。
　　便衣小哥瞥了一眼小皇子看的书，一时间有些琢磨不透年纪这么小的看唐诗宋词很容易理解，但是看母猪产后管理？
　　好吧乡下可能养猪呢。
　　也可能打算子承父业。
　　可以理解。
　　那个武则天秘史？
　　整个就一不理解。
　　见小皇子翻看唐诗宋词，他便没有继续这么使劲盯着人家。
　　转而往书架那边走去，图书馆什么书都有，甚至一些流行的也有，情情爱爱的他不爱砍，但是瞧见里面还有刑侦，随手拿了一本，打发时间般看了起来。
　　别说，写的还挺不错。
　　一些案例角度刁钻，极为写实。
　　看这本，便衣小哥哥猜测作者不是经验丰富的法医，就是老刑警。
　　小皇子吨吨吨不停的喝图书馆免费的水，不停去卫生间，这让便衣慢慢不在注意小皇子去卫生间的情况。就是这个机会……
　　小皇子顺着电梯走到了停车场，速度推着车子走到出口处。
　　车子……出不去，杠杠抬不起来，他忘了他没有临时车牌。
　　小皇子震惊，他的三轮子是花钱买来的，总不能搁这里。
　　“我刚才查看了一下，这里有一处监控坏了，可以走。”系统上线兢兢业业。
　　明明是没做亏心事儿的人，一人一统就跟社会罪犯一样，每走一步都小心翼翼的。
　　楼上的便衣小哥发现去洗手间的小朋友到现在都没出来。
　　开始怀疑小孩是不是从马桶给掉进去。
　　至于被人贩子弄走，可能性不大，图书馆这地方，到处都是监控。
　　什么样胆量的人贩子会在这情况动手。
　　……
　　所以，小孩溜走了？
　　便衣觉得不对劲。
　　好好的一个孩子，看见他这样职业的人，应该感觉非常安全。
　　这种偷偷溜走的事情，怎么都不像能干出来的。
　　他衣服里的证书还在，轻而易举的获得了看监控的权利。
　　监控里小孩朝着卫生间走去，快到卫生间拐弯去了步行梯，从步行梯下去，换了电梯。
　　电梯里的监控小孩直接到了地下。
　　停车场里监控就更有意思了。
　　小孩推着车子跑了。
　　那机灵儿，看的便衣牙痒痒。
　　他这放弃下班休息时间，好心送小孩回家，怕孩子出意外尤其是身边也没有一个靠谱的成年人跟着，他好心送一下，结果小孩把他忽悠到图书馆又给跑了。
　　还想继续看小孩怎么离开的。
　　但是监控坏了。
　　……
　　便衣无语。
　　不过把他小皇子照片给打印下来，他有预感，他还会见到这个小孩儿的。
　　到时候，非得把小孩祖宗十八代都给查出来。
　　这么怕他，难不成家里经营灰色产业？
　　便衣脑子里想了很多。
　　从底下停车场出来时，突然发现他的羊肉，他付钱的羊肉忘在小三轮车上。


第75章 能忍吗？
　　便衣：？？
　　人找不到就算了, 他羊肉也没了。
　　还好，跑的了和尚跑不了庙。
　　便衣拿起手机，准备从好友里把小孩找出来。
　　但是……
　　点开手机，发现2000块钱被退回了, 而且他还被拉黑了。
　　好家伙！
　　本来想要不计较的便衣较劲儿起来。
　　休息时间, 他回到工作位上, 将小皇子微信号给输入系统内部，然而从中弹出来的信息是个大学生的。
　　李立群，男, 长安本地人。
　　大学生身价清白。
　　无不.良嗜好。
　　甚至祖上还参加过抗日战争。
　　对于这样的人，便衣不会因为一己之私去打扰。
　　但是……
　　那小孩属实怪异。
　　他想查下去，想查下去，那就查。
　　无凭无证的情况, 他准备自己进行。
　　便衣坐在电脑前，将小孩照片输入进去，然后经过对比, 没有一个相似的。
　　见鬼了！
　　人口普查刚结束，不该啊！
　　便衣静静思考。
　　大唐。
　　小皇子呼出一口气。
　　“系统, 我觉得我有可能被便衣给惦记上了。”小皇子说道。
　　系统也呼出好大一口气，虽然他是系统不用呼吸，但是这样的举动还能让他感觉舒服。
　　“没事儿, 小便衣是长安的, 你不是要去横店，那边或许也能挣钱。”系统说着, 还有些兴奋。
　　这样一来, 就看不见那只大橘猫了。
　　呵！
　　最终陪着宿主的, 只会是他统统的。
　　系统发出狂妄的笑。
　　小皇子点点头, 有道理，只要换个城市就好了。
　　他没犯法只是行踪可疑，最多就是本事大一点儿，如果因为这个就通缉他，那也太莫名其妙了。
　　小皇子安静睡了一觉。
　　次日清早。
　　看这旁边的水果跟榴莲。
　　心里有些憋闷。
　　换了城市，以后就不能被水果大叔投喂了。
　　羊肉放了一.夜也不那么新鲜。
　　但是也不至于变坏，小皇子让人送到膳房，晌午弄些烤羊排，胃口超好的蹭饭小分队不会介意羊肉放了一晚上。
　　不大一会儿，青雀从外面进来。
　　看见三轮子的一瞬间，伸手摸了摸。
　　说道：“皇兄，我听说这个可以骑着走，我可以试试不？”
　　“可以，下午再骑。”
　　小皇子伸手捏了捏青雀圆嘟嘟的脸蛋，琢磨着现在开始学英语晚不晚。
　　如果后世都开始通缉他，他换个国度继续挣钱，他还问系统：“人民币一块钱换一个积分，那如果是美元呢？”
　　“……”虽然残缺但是运转依流畅的系统头一次初选卡机现象。
　　宿主，真的好有想法，他竟然还知道美元。
　　但是现在他跟主系统分离，连接不上啊！
　　只有挣够一个亿才能开启修复，才能连接主系统，才知道美元能不能兑换。
　　毕竟还没有出过这样的先例。
　　所以想要逃到海外挣钱，想多了。
　　青雀被小皇子捏脸蛋，在一双手靠近的瞬间，鼻子皱了起来。
　　“皇兄，你好臭啊！”
　　“是吗？”小皇子凶狠狠的盯着青雀。
　　对着一旁的陈安招招手。
　　让陈安按住青雀。
　　换成元宝，元宝定然是不敢的。
　　但是陈安敢。
　　他来承乾殿时，皇后就说了，小皇子的话只要不是平白让他杀人放火，都可以去做的。
　　只不过是把四殿下按在椅子上。
　　简简单单。
　　于是小皇子拿着榴莲出来。
　　丰沛的味道青雀闭上嘴巴，皱起鼻子。
　　小皇子拿出一块榴莲肉，往青雀嘴里塞。
　　青雀不张嘴。
　　小皇子看向陈安。
　　陈安年纪不大，小小少年，长得好看，心也狠。
　　如酷吏一般，捏着青雀的嘴巴。
　　小皇子把榴莲肉塞进去。
　　青雀哇的哭了起来。
　　他脏了，他吃屎了。
　　……
　　小皇子震惊，他第一次吃榴莲都没有这么强烈的反应。
　　榴莲这么好的东西，换成别人他都舍不得给呢。
　　当着青雀的面，拿出一块熟透的榴莲放在口中，丝滑的很，香甜软绵，真好吃。
　　青雀哭声一顿。
　　长出来一点点的嫩牙上还沾了一些榴莲肉。
　　不受控制的舔了一下小牙齿，咿！
　　好吃呀！
　　这是什么东西？
　　方才闻着那种不太适应的味道也消失了。
　　青雀看向盒子里剩下的几块金黄色的肉肉。
　　“大哥，这种坏东西，我替你吃。”
　　青雀眼巴巴的盯着榴莲果肉。
　　也不问他的奶茶了。
　　小皇子拿出一块，递给青雀。
　　青雀用旁侧的牙啃着，就跟白色的笑仓鼠一样，可爱极了。
　　脸上的那种满足。
　　非常明显。
　　小皇子盯着青雀，看一眼剩下的榴莲肉，剩下一块给父皇辣
　　母后怀孕，榴莲不能多吃。
　　真可怜！
　　女人怀孕好辛苦呀。
　　小皇子感叹一声。
　　想到后世有一种说法，说母后是生孩子生太多，所以身体元气大量流失。
　　肚子里的已经有了，那就生下来。
　　以后的话……
　　小皇子想到后世药店里还有什么优思悦，优思明，如果母后不想吃药，是不是可以把父皇给带到男科医院做个结扎手术。
　　系统扫描到小皇子的想法，整个统都不对劲了，他的宿主白白嫩.嫩的，干干净净的，现在不仅知道优思悦还知道男科医院。
　　系统想到先前刚穿越的小皇子，懵懵懂懂的，马路都不敢一个人过，怎么突然就变成这样子辣！
　　“系统，手机学习机上网页会弹出一些东西，我可以看见的。”
　　他甚至还看过生物书呢。
　　系统小看他了。
　　青雀将榴莲啃完，看一眼盒子里剩下的一块肉。
　　拉了拉小皇子的手：“练武去。”
　　剩下一块他也想吃，但是他是好弟弟，不能要的太多，细水长流要的太多会被讨厌的。
　　青雀也是机智的一天。
　　两个皇子去练。
　　身上的气味依旧没消散。
　　武师父淡定的很，就如同闻不到一般。
　　用铁血手腕指导着两个小的。
　　小皇子跟青雀一同从浴桶出来，身上的榴莲气味才消散。
　　重新漱口刷牙，二人一起吃早饭。
　　早起把剩下的羊肉送到膳房，这会儿就多了一碗羊汤。
　　主食是烧麦，烧麦是小皇子告诉膳房的吃食，做法也不难，味道挺好。
　　大唐餐桌上又多了一种美食。
　　青雀填饱肚子，看向小皇子。
　　小皇子带着他一起听他最爱的李纲的课程。
　　今日讲课内容不在是历史，而是农学。
　　从先秦诸子百家，到后头独尊儒术，农家一直都存在，但是也一直作低调。
　　这个小皇子喜欢听。
　　甚至还跟李纲讨论起如何能让百姓吃饱。
　　然而……
　　吃饱容易。
　　风调雨顺的年代，种出来的东西定然是够吃的。
　　不够吃的原因更多的是**。
　　这些若是不能解决，那就算产量翻十倍。
　　依旧有人活活饿死。
　　小皇子听的戚戚然。
　　所以，父皇才这么难吗？
　　外外面吐鲁番突厥虎视眈眈，内部世家掌握了天下大部分的财富，还有建成太子余孽是不是作乱，百姓生活如何能安逸了。
　　父皇可真辛苦。
　　小皇子瞅着剩下的一块榴莲决定自己亲自送过去。
　　课程结束。
　　李纲离开，程处默离开。
　　拖堂，在学生在小皇子的情况下是不存在的。
　　于是青雀小课堂开课。
　　陈安站在外面，听的非常认真，他知道学会这些东西，日后别人再提起他的名字，不再是承乾点伺候。
　　或者还能……
　　陈安将脑子里的想法给压下去。
　　继续听课。
　　元宝看了一眼陈安，小声说道：“咱们当内侍的，伺候好主子就成了，你看看历史多少年，哪有内侍出人头地的，你呀，有这时间不如学一下怎么照料主子的好。”
　　陈安视线落在元宝身上。
　　“照料衣食，有你不就够了。”他来这里，一来将承乾殿这边的消息给死死按住。
　　除了陛下跟皇后，谁也别想知道小皇子从哪儿弄来奇怪的东西的。
　　小皇子教导一些数学，看着青雀做练习题。
　　慢慢呼出一口气。
　　他得找时间给青雀准备一套卷子，看青雀掌握的怎么样了。
　　也不知道孙大夫说的那个擅长数学的人何时能来长安。
　　小皇子期待着。
　　还不知道自己就要被试卷包围的青雀对知识十分渴望。
　　把小皇子刚学会的知识榨干。
　　还想多学点。
　　小皇子摆摆手。
　　没了没了，真没了。
　　其他的他还没学会。
　　以后他也许还得学英语。
　　既然要挣钱，怎么能不进出口呢。
　　……
　　小皇子把青雀赶走。
　　看一眼被冰镇的榴莲，想了想让元宝骑着三轮子，把他送到甘露殿。
　　小皇子将榴莲递给李二皇帝。
　　“父皇，好吃的特别好吃，滋补的很，你尝尝。”小皇子盯着李二。
　　李二想到这些日子保温杯里的枸杞水，每日都有汤，不是羊汤就是老鳖汤，甚至偶尔还会出现鹿茸人参汤。
　　他觉得自己不需要补了。
　　尤其是榴莲的味道这般诡异。
　　“父皇，您尝尝呀！”小皇子说道。
　　下方的长孙无忌看见盒子里装着的东西。
　　闻一下味道，脑子里闪过一种叫臭豆腐的东西，也不知道这东西跟臭豆腐是不是同一个原理。
　　李二皇帝陷入思考。
　　他是真的不想吃。
　　但是……
　　小孩的好意不能拒绝。
　　程知节这时从外头走来，看见小皇子手里的东西、眼睛闪了一下：“这是啥，俺老程可以尝尝不？”说着就想要拿过去。
　　李二皇帝立马把榴莲拿起来。
　　他速度不如程知节快。
　　但是他距离小皇子近。
　　所以……
　　自家孩子给的东西，还是自己吃比较好。
　　李二皇帝闻了闻味道，并不是很想吃。
　　但是那边程知节虎视眈眈。
　　长孙无忌眯着眼睛，仿佛手里的东西只要他放下，就不再是他的。
　　闭眼咬了一口。
　　真香！
　　他都没吃过这么好吃的东西，脸上露出享受的表情。
　　程知节闻着榴莲的味道，鼻子抽了抽，嘴里小声嘀咕：“果然就算是坨屎，只要有人抢，那就是香的。”
　　距离程知节比较近的长孙无忌恰好能听见：“？？？”
　　他用疑惑的目光盯着程知节的脑袋。
　　里面装了些什么？
　　陛下位子都坐稳了，为何还没把程知节给砍了！
　　能忍吗？


第76章 差点重启
　　“你看我做什么？”程知节对上长孙无忌怪异的目光, 拧起眉头。
　　挪动几步，嘴里还嘀咕：“距离老狐狸远点，玩权术的心都是脏的。”
　　……
　　长孙无忌真的想知道，程知节是怎么活到现在的。
　　到底谁脏啊, 抢着让皇帝吃那个黄不拉几的东西的是程知节。
　　再看陛下, 此刻的李二已经把冰镇榴莲给吃完了, 还一脸享受，那东西真的好吃吗？
　　长孙无忌怀疑。
　　好吃吗？
　　自然是好吃的，只有尝试过的李二皇帝才有权利评价这个东西的味道。
　　又香又甜, 偏生闻着味道这么古怪，他是真的好奇小皇子所去的那一方桃园，想要见识一番那样的生活，可惜呀, 他没有这样的运气。
　　……
　　小皇子对上李世民羡慕的目光，心里有些狐疑，父皇看他的目光好奇怪啊！
　　他有什么好看的吗？
　　这目光仿佛是嫉妒？嫉妒他捡垃圾换钱吗？也不知道如父皇这样的人物, 若绑定了系统穿到后世，会如何起家？
　　会跟他一样, 捡垃圾起开始吗？
　　小皇子脑子里构思起李二陛下捡垃圾的场面，嘿嘿笑了起来。
　　“殿下笑什么？你那三轮子车多不多，老程感兴趣啊。”程知节强烈暗示。
　　小皇子很聪明。听懂了程知节的暗示。
　　他想要拥有一个三轮子车, 这是好事儿呢, 等他的三轮车做出来，就卖给程伯伯一辆, 那样一来程伯伯就是给他贡献积分的好人。
　　扔给程知节一个感激的目光。
　　小皇子见外头房杜二人走进来。他知道, 这是要处理正事。
　　于是说道：“父皇, 您先忙, 我出去了。”见李二皇帝颔首，他走出甘露殿。
　　程知节不想听那些官员的升迁跟下放。
　　跟着小皇子走出甘露殿。
　　“小殿下，您还有方才陛下吃的那一坨坨黄色的东西不，我也想要来二斤。”程知节想到李二皇帝脸上的满足，就知道那东西味道差不了。
　　“以后如果有，我就卖给程处默，让他给您带回去。”小承乾说道。
　　程知节？？都是叔叔伯伯大侄子的关系，还用卖？
　　小皇子太把自己当外人了吧！
　　“殿下，咱们都是自己人，您别把自己当成外人，让小牛捎带过来就好。”程知节开口。
　　小皇子摇头能挣钱时必须挣钱。
　　见程知节真想吃榴莲，不似作假：“你刚才跟父皇抢榴莲，是想吃？不是为了激父皇？”
　　“这有啥好激的。”
　　他只不过是见陛下拿着不吃。感觉浪费啊，尤其这东西是小殿下给陛下的，那定然是好东西。
　　陛下拿着又不吃，给他老程就是。
　　没想到，陛下竟然被他这么一抢，没顺水推舟给他，反而矫情的自己吃了。
　　……
　　老程心里委屈。
　　委屈够了，看一眼小皇子。
　　老程觉得不对劲。
　　小殿下把他想的这么复杂？证明什么？证明小皇子就是一个复杂的人。
　　若是心思简单，那必然想的也少。
　　都说小殿下纯良纯善。
　　老程不看三轮子了，决定回家揍小牛一顿。
　　让他在殿下面前真诚一些。
　　不然……
　　老程叹息。
　　太极宫里都是聪明人，让他这种脸皮厚的想要占便宜的怎么混呢。
　　老成叹息着离开。
　　小皇子回到承乾殿。
　　想到自己还没买货，昨日夜
　　里匆匆回来，空手去铺子那可不成。
　　得给铺子里补充点东西。
　　“系统，哪里的超市没有监控？”
　　“农村小卖铺。”还是不正规的小卖铺。
　　正规一些的小卖铺就算农村也装上了监控。
　　“算了，咱们换个城市，去京市吧！”小皇子觉得还是正规地方的东西比较好，正好想要看看这个时代的京城长什么样子。
　　他这次得谨慎了。
　　长长头发铺在头定，带个帽子，穿上后世同款的衣服，脚上白底黑面的千层底。这样走在路上，安全，定然不会引起他人注意的。
　　穿到后世，小皇子裤兜的手机滴滴响起。
　　打开手机，看见李立群发来的消息。
　　是他订好的机票的截图，准备出发去看拍摄唐明皇跟杨玉环现场。
　　在后世时间长了，他知道大唐出了好些有名女子。
　　他母后长孙皇后是一个、后续还有武则天、杨玉环、上官婉儿，文成公主，公孙大娘，薛涛，还有好些个公主等等，这些人都在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　杨玉环跟那位唐明皇如果没排错应该是是他弟弟的孙子孙媳，也是他的孙子跟孙媳。
　　小皇子想到这些，五官差点拧在一起，想想看人扮孙子，还有些激动呢。
　　“我也买好票了，很快就到。”小皇子回了李立群一句。
　　把手机放在裤兜里。
　　走在京市的街道上。
　　天空有些灰暗，高楼林立，呼吸一下还有些不舒服，忽视这点不适，继续行走在马路上。
　　他见识过后世的长安，给他的感觉，人好多。
　　来了这里以后，他才知道什么叫摩肩擦踵，什么叫车水马龙。
　　“宿主想不要挤一挤地铁。”系统问小皇子。
　　小皇子点点头，想要尝试一下。
　　于是按着系统指引，走到地铁站里，自助机上买了单程票。
　　小皇子发现，地铁站好多人，地铁站好大，要找自己走的那条线也得走走好远的路，地下也是明亮的，无数的灯吊在顶上。
　　挤上车那更人挤人，他头上带着的帽子都差点掉了。
　　小皇子呼出一口气，下一站就从地铁里出来。
　　第一次乘地铁的小皇子很狼狈。
　　“好多人啊！”从地铁出来，小皇子嘴里这句话一直在重复。
　　“该买东西了。”系统提醒。
　　附近有一个叫卜蜂莲花的商场，小皇子走了进去。
　　再出来，手里提着两个大袋子。
　　路过出口，瞧见有个美甲的店面，小皇子多看了几眼。
　　粉粉的指甲都给做成闪闪的贴着钻。
　　真好看！
　　都市女性都好靓丽一下。
　　小皇子低头看了看自己的小手，拎着两个大袋子走出商场，对面就有一排的药店。
　　小皇子不懂：“这里药店一个挨着一个，能挣钱吗？”
　　老百姓，千金，还有海王星等等都挨着呢，系统也不懂为什么要挨着。
　　反正后世人多，药房一个挨着一个，也不会有哪个没流量导致倒闭。
　　小皇子再次一家一家去进，买了好些药放在塑料袋子里。
　　走到最后一家药店，他的视线慢慢落在某个东西上，他从手机上见过这个东西，他觉得这个东西应该会有销路……
　　纠结一番，拿了一盒。
　　系统看见，整个统震惊的哆嗦起来。“宿宿宿宿主，你拿的什么？”系统问道。
　　小皇子眼里带着纠结，见系统好生气，慢慢又给放回去。
　　他只是觉得这个东西若是带到大唐去，或许能挣不
　　少钱。
　　但是系统如果真的气炸了，他就没有办法穿梭时空了，得考虑合作伙伴的感受。
　　既然系统不喜，那他就想不碰。
　　继续当一个白白嫩.嫩单纯的小皇子。
　　不过，系统好迂腐哦！
　　买完东西，系统带着宿主回到大唐。
　　大唐空气真好。
　　小皇子用力呼吸一下。
　　如果不是去过后世，他不会觉得呼吸如此新鲜的空气是一种享受。
　　“大唐也不是那么差呀！”小皇子感叹一声。
　　系统应声：“每个时代都有自己的特色跟利弊，没有绝对的好与不好。”
　　小皇子点头，是这个道理，看着采买来的东西，分拣一下放在三轮子上。
　　瞧见三轮车上还有两个蛇果。
　　小皇子让陈安送到立政殿。
　　手机小视频上说，怀孕的小仙女多吃苹果会身体好。
　　陈安送了蛇果回来。
　　骑三轮带小皇子往长兴坊走去。
　　小皇子坐在后头车里，嘴里重复念着abc慢慢开始跟着念abandon~~
　　他也要学英文了，这样才能把生意给做的更大。
　　系统听见背诵声，震惊的差点重启了。


第77章 太补了太补了
　　厉害！
　　系统觉得他的宿主看起来软萌的很, 其实本质是狠人，不狠不可能这么卷，嘴上说着不想当太子, 但是比谁都努力。
　　系统询问宿主内心想法。
　　小皇子：“有没有一种可能, 当皇帝以后, 就更没时间攒积分了。”
　　系统想了一下李二皇帝的日常，李二皇帝朝政都处理不完, 若是还抽时间去后世挣钱，那狗年马月才能一个亿。
　　小皇子继续背诵英语单词。
　　三轮子到了长兴坊停下来。
　　这时孙十常跟着一个穿着锦缎华服的人离开。
　　老李臣瞧见, 跟他说道：“这是寻医问药的, 也不知从哪听见孙大夫医术好, 就过来请人。”
　　小皇子点点头。
　　明白了。
　　他走到铺子里将带来的货物重新换了包装，随后继续拿着学习机学习。
　　学习的小皇子非常专注。
　　外头守着的陈安听见里面有其他人声音。
　　但是他没有打扰。
　　或许是跟太上皇一眼的录音机呢？
　　小殿下本事那么大, 就算拿出一个能映射出人的东西他都不意外。
　　看见外头孙十常返回, 他才敲了一下门，去里面汇报一番。
　　小皇子听说孙十常回来, 立马放下学习机。
　　走出房间, 对上孙十常一张如沐春风的脸。
　　他说道：“方才离去时孙某有看见小友，只是病人病情匆忙, 未曾打招呼，勿见怪。”
　　“不怪不怪。”孙十常脾气特别好, 他喜欢这个好朋友。
　　相处起来特别轻松。
　　孙十常笑了一声：“感冒药已卖出三包, 收入五十两。”
　　“三包五十两。”好厉害！
　　小皇子感叹，这个东西放了好几天了，终于开始盈利了。
　　那999对他这种没吃过后世药的人来说非常有效。
　　如果服药的人介绍给亲朋好友, 小皇子觉得自己积分要多了, 开心。
　　孙十常果然是他最好的朋友。
　　小皇子看向孙十常, 一脸的崇拜，于是跟着做外头的小凳子上跟着好朋友继续学医。
　　他还把手机打开了录音模式，等日后闲瑕碎片时间，可以拿出来听一听。
　　孙十常见小皇子凑过来，眼里闪过惊讶。
　　原以为小友这样身份的人学医只是一时兴起，但是小友竟然坚持下来了，倒超出他的预料。
　　不过，就算只是一时兴起，他依旧会把基础知识给严格严谨的教出去。
　　学医不似其他，需要认真谨慎，必须胆大心细。
　　若是木工或者瓦匠，手艺不好出了差错，顶多伤到自己，学医如果不专注，不能准确的分清病症跟用药，那害的可能是人命。
　　哪怕学个皮毛，都会有用的着的时候。
　　感觉到孙十常的认真，小皇子态度更加端正。
　　时间这般度过。
　　孙十常看一眼天色，收摊走到铺子里，喝上一口枸杞水，说道：“我说的那位擅长算数的人已经在路上了，过不了几日，就会来到京城，小友可有住处推荐？”
　　“住的地方？那就住在铺子的后院，一般这里只有李爷爷，多个人给他作伴也挺好。”小皇子没有把人给带太极宫的打算，开口安置在铺子里。
　　孙十常对此到没意见。
　　相比太极宫，他的那个好友，或许更喜欢此处吧！太多稀罕东西了，可以开眼界。
　　知道那位擅长算数的人快到长安城，小皇子满脸都是期待。
　　有一个精于计算的人存在，似乎可以下手炼盐。
　　物以稀为贵，等盐多的比面粉还便宜时，就不会有太高的价格，他期待人人吃的起盐的那天。
　　小皇子离开此处。
　　他坐在三轮子上，路上学的是数学。
　　若是那位好朋友过来，他就可以跟着交流数学。
　　他们都是爱好数学的人，一定会谈的很开心。
　　行走路上的袁天罡打了个喷嚏。
　　看了一眼背上的书箱。
　　里面都是他整理出来跟相面有关的书籍。
　　他最爱相面了。
　　长安城街道上。
　　三轮子上骑车的陈安听见小皇子背书声。安眼里闪过心疼，小皇子一直都很努力在学呢，也就什么都不知道外人，才会认为小皇子荒废学业。
　　到了承乾殿。
　　小皇子看见程处默再次带来两只羊。
　　他很快就要去横店了，横店有菜市吗？还可以继续卖菜不。
　　小皇子不太懂。
　　盯着羊，眼睛转了转，不管有没有菜市，他都得卖羊肉，不然钱钱不够花呀！
　　如果横店没有菜市，就在京城把羊肉卖了，再借用系统去横店。
　　京城空气不好，但是人多，他觉得自己肯定能在京城找到其他挣钱方法的。
　　京城没有大橘。
　　小皇子失落中。
　　程处默安静宰羊，一边划拉刀子，一边嘀咕小殿下要求有点高，让他把羊肉切成一串一串的，大小还得均匀。
　　切好羊肉，他想到什么，迈着大步子凑道小承乾身边，试着问道：“殿下，那黄色的东西，真的好吃吗?”
　　“不好吃的。”小皇子立马摇头。
　　榴莲好贵的，他舍不得带过来给这么多人吃。尤其是这些人在承乾殿吃还不给钱。
　　不好吃，非常难吃。
　　小皇子板着脸，非常认真重复：“是臭臭的。”
　　但是程处默不信，如果真难吃，小殿下怎么会三天两天的吃。
　　哼，就是不想给他程处默吃，他有办法的。
　　他知道殿下在意什么。
　　“我可以买呀，我这个月的零花钱下来了。”程处默开口。
　　小皇子眼睛一亮。
　　有钱，购买，积分多多，好商量。
　　“很贵的。”小皇子说道。
　　程处默不在意，很贵也得尝尝味道。
　　小皇子见程处默这么想要，决定从后世买点给他尝尝。
　　程处默满足！
　　……
　　甘露殿里，李二皇帝喝了一碗人参鸡汤。
　　突然感觉鼻子有点热热的。
　　低头。
　　甘露殿传了太医。
　　太医诊治以后，盯着李二皇帝欲言又止。
　　年纪还不大，就算前些年身子骨有些透支，慢慢补就好。
　　这脉象，咋就跟吃了大补之物一般。
　　瞥了一眼人参鸡汤，是滋补身体的，但是人参是小参须，里面枸杞子跟红枣也算不上效果烈的。
　　委婉劝说一下，不用这般滋补。
　　太医开了些清火的药，离开甘露殿、
　　……
　　小皇子可不知他的榴莲引发了什么。
　　看着分割好的肉，看着身上的穿着。
　　想了想又往鞋底塞了厚厚的一层鞋垫，这样他个头高了，看着就不像小孩子了。
　　生意应该不会太难吧！
　　小皇子决定卖羊肉送野菜。
　　……
　　去新的地方，没有长久下来经营的名声。
　　光顾的人不会太多。
　　他只能用她们在意的东西来勾心。
　　尤其是羊肉价
　　格按份购买。
　　至于没有防疫的戳戳。
　　小皇子已经想好用什么方式验证他的羊肉没问题了。


第78章 学到了很多
　　小皇子从大唐消失。
　　寝殿内再次安静下来。
　　守夜的陈安打了个呵欠。
　　开始研究物理。
　　总归这个时候还不能睡。
　　倒不如做些有意思的事情。
　　每日守在承乾殿里, 跟殿下同吃同住的，总不能比四皇子进展的慢太多。
　　物理知识很有趣。
　　他骑着三轮车在道路上行走的时候，确实看见树在后腿。那不是树在动, 而是他在动。
　　耳边传来元宝小声呼吸鼾声。
　　陈安学了起来。
　　另一处。
　　青雀放下物理, 拿起化学。
　　原本他以为只要学好四书五经学好那些儒家典籍, 他就是大唐最出色的崽儿。
　　但是学了数理化以后，他发现这些东西真有趣。
　　甚至还产生浓厚的兴趣。
　　伺候的内侍送来宵夜。
　　青雀一边吃, 一边复习。
　　争取明日皇兄考校时能答的轻松一些。
　　“殿下，那黑熊要送到陛下的兽苑吗？”内侍问道。
　　李泰思考一番：“算了, 毕竟是送我的, 明日.你去母后那边, 让母后拨一个荒废的院子给我，我专门养宠物。”
　　青雀说完继续看书。
　　至于黑熊, 想起来摸几下, 想不起来那就研究物理。
　　烛光跳跃，青雀有些羡慕父皇那边的夜灯。
　　“也不知何时, 皇兄能送我一个夜灯。”青雀开口, 小脸上带着渴求。
　　丝毫不知，这东西小承乾早就给他准备好了。
　　就等一个机会, 才送到他手里。
　　青雀继续学。
　　……
　　后世京城。
　　又是雾霾严重的一日。
　　小皇子来到菜市场，他穿着千层底布鞋, 长孙皇后亲手缝出来后世款的衣服, 脑袋上带着帽子。
　　除了里面穿着的亵裤有些大，完全没有不合理的地方。
　　小皇子扯了扯裤子，穿后世的衣服, 还得配何时的小内.裤比较舒服。
　　大唐的亵裤, 在里面皱皱巴巴, 不舒服。
　　他卖完肉就去买。
　　小皇子走到菜市，找了个地方摆摊。
　　地上铺了一张廉价的夏布，把一捆捆的野菜摆上去。
　　又把切好的羊肉装到自己早先准备好的塑料袋里。
　　一袋羊肉三十，还能送骨头跟杂碎，以及地上的野菜。
　　优惠力度有些大。
　　老北京大妈们路过，他们用自己擅长吃的嘴巴跟几十年锻炼出的眼神，判断出这肉很新鲜，宰杀时间不超过一个小时。
　　可以买。
　　粗心一些的，根本不在意戳不戳的，直接给钱带着肉跟野菜离开。
　　细心一些的发现没有经过检疫，眼里闪过疑惑。
　　小皇子笑了笑，拿出一个小小的不骇人的水果刀，从肉上切了一片下来，走到隔壁煮方便面的摊子，把肉递过去：“用这个羊肉给我煮个羊肉面。”
　　生意上门，一般来说不会有人拒绝。
　　把肉放在小锅里，一袋面几片肉，咕嘟咕嘟煮熟了。
　　小皇子吃给问价的大妈看。
　　大妈这才确定羊肉没问题。
　　若是真有问题，傻子才吃呢。
　　买了羊肉，带了一个羊骨头，瞧见一边放着的羊宝跟羊鞭：“我给你加三十那些给我。”
　　“好嘞。”小皇子乐滋滋的把这些肉递过去。
　　“系统，后世好多人喜欢这些。”小皇子感叹。
　　系统：“不光后世的，大唐大
　　宋大明甚至大汉都有人也会喜欢这些，这跟时代没关系，跟肾有关系。”
　　小皇子点头，确实这么回事。
　　他要努力锻炼，要跟着孙大夫养生，以后肯定不需要以形补形。
　　小皇子继续卖肉，时不时看一眼附近的摊子。
　　瞧见卖水果的瘦巴巴的大叔。
　　眼里闪过失落。
　　哎！
　　跟好朋友二号感情太深了。
　　有些思念。
　　正想着手机滴滴响了起来。
　　那边水果摊的大叔发消息：娃儿，你今儿又没摆摊吗？昨儿那个便衣警察来这里问你呢，说你卖的羊肉口感好，还想要。
　　承乾：……
　　好家伙，幸好他转移到京城了。
　　小皇子回消息：他还说了什么。
　　好朋友二号：还说不用跟你说了，他也不经常买菜。
　　小皇子回了大叔两句，他说自己要学习好多科目，后续一段时间会有些忙碌，暂时不会出摊。
　　大叔有些失落，不过还是支持小皇子读书。
　　还说了一句让他考清华。
　　不要总是出来摆摊。
　　考上清华比卖羊肉有出息。
　　小皇子应了下来。
　　他也想考的。
　　……
　　一个人卖完羊肉，数了数三千多块钱。
　　小皇子的快乐又回来了。
　　在京城买了些东西，他听着旁侧的老夫妻说，要去八达岭长城，要去颐和园，要去恭王府，还有什么故宫。
　　小皇子很心动，那些地方好玩吗？
　　有机会他也想去看看。
　　蹬着三轮车，小皇子在路边看见了不少流浪猫。
　　然而这些都不是他的大橘。
　　系统：？？？
　　他如果有一天解绑了，宿主会天天念着他吗？
　　应该会的，毕竟他是一个温柔体贴统。
　　小皇子在地摊上买了一沓内.裤，再次瞧见两凸起带着带子的东西。
　　原本他不知道这是什么？但是这个内.衣上还有美女模特，模特身上的东西跟这个一样。
　　可惜他是男孩子，不然就带回去给母后。
　　……男女有别。
　　小皇子把自己的小裤裤放在三轮子里，身影从京城街道上消失。
　　回到大唐，把东西放好。
　　他跟系统说：“走吧，咱们去横店。”
　　系统有些心疼小皇子。
　　现在原本应该休息的。
　　“去看看就回来。”小皇子开口。
　　系统扣除积分，带着小皇子到了横店。
　　横店的夜晚还有些冷清，有很多小铺面。
　　按着系统指引，他走到影视城。
　　影视城很热闹，里面还有拍戏的。
　　小皇子给李立群发消息，李立群没回复。
　　他这会儿应该在飞机上。
　　乘坐飞机没有网络的。
　　小皇子看见一个抗日神剧剧组，觉得有意思，站在角落看起来。
　　他看见有人从□□里掏出□□……
　　“还可以这样吗？”小皇子震惊。
　　战争片少不了爆破，小皇子看见地面上摆着的廉价场景被炸裂，眼睛瞪大。
　　“这是何物？”
　　如果大唐有了这个东西，是不是能把突厥的马吓疯。
　　小皇子小脑袋转动起来。
　　道具组的枪都是假的。
　　但是不妨碍小皇子想要摸一摸。
　　盯着那些枪支看了许久，小皇子克制了想法，那些不是他的东西。
　　他继续看神剧，还从剧
　　里学会跟间谍沟通，学会了密码的排列组合，好厉害！小皇子感叹。
　　……
　　抗日剧组旁边是个宫斗剧。
　　小皇子有些好奇，走了过去。
　　那边的剧组的衣服……
　　小皇子不会缝衣服，但是看见她们身上的衣服，忍不住想要帮着裁剪一番。若穿着这些衣服去唐朝，被讲究礼法的人看见，非得把这些人给抓起来。


第79章 五百年前是一家
　　旁边女配在背剧本。
　　小皇子将内容听了个大概。好家伙, 宫斗好可怕。深夜悄悄把人推河里，一尸两命。
　　人生病了往治病的药里加毒药，往怀孕的人手里送麝香红花。
　　小皇子毛骨悚然, 慢慢往后退了几步。
　　“系统, 他们在演戏对不对？”小皇子问道。
　　系统欲言又止, 演戏是演戏。但是事实永远比真相荒诞。
　　系统的不回答，让小皇子蹙起眉头。
　　“我以后, 一定不要这么多女人，我只要一个。”小皇子严肃说道。
　　系统不予评价。
　　小皇子坐在一旁, 手机闪烁一下, 原来李立群已经到了。
　　还给他发了个定位。
　　小皇子朝着定位方向走去。
　　黑夜里, 影视城依旧灯火通明。
　　各大剧组都在赶进度，小皇子看见杨贵妃剧组时, 这里还没有拍戏。
　　毕老师被人带走大半夜开始忙碌。
　　李立群手里还捧着一字画。
　　小皇子撇一眼就知道这字画是他跟李立群.交换的。
　　“这是真迹, 剧组听说我有，打算借用一下, 给两万租金, 到时候分你一半。”李立群小声说道。
　　小皇子震惊！
　　惊喜来的太突然了。
　　一万块钱应该怎么花呢？
　　小皇子看一眼李立群，到底没有把一万往外推。
　　小李哥哥真是好人。
　　小皇子想。
　　李立群问小皇子：“一个人过来的？”
　　小皇子点点头, 一个人跟一个系统，但是系统不是人, 不算。
　　李立群又问：“住的地方呢。”
　　小皇子心里警钟响起, 该不会要给他安置住房？那不行，他回去就睡他的承乾殿：“安排好了。”
　　见小皇子都安置好了，李立群心里不是滋味, 这次入住的酒店超级哇塞, 还报销, 他还打算跟小孩一起住呢。
　　见毕老师依旧跟着剧组工作人员忙碌，再看一眼小皇子开始打呵欠，这么点年纪还不睡觉。那可不成。
　　李立群跟毕老师打了个招呼，拉着小皇子往酒店走去。
　　“你住的酒店叫什么在哪儿，肯定不如剧组给提供的好，你一个人出来住酒店也不安全，今儿跟我一起睡，咱们剧组财大气粗，定的酒店都是整个横店最好最豪华的。”李立群拉着小皇子坐在出租车。
　　小皇子：？？？
　　跟李立群一起睡。
　　那明日青雀来了承乾殿看不见他了怎么办？
　　小皇子有点慌。
　　寻思找什么理由。
　　李立群又说：“咱都姓李说不准五百年前还是一家人，你这么抗拒做什么？你是不是嫌弃我了。”
　　小皇子对上李立群茶茶的脸，突然想要垂泪表情。
　　他不敢，不敢嫌弃的。
　　但是五百年前肯定不是一家，五百年前他早就死啦！
　　“你住哪儿呢，我带你拿行李，这几日咱一起行动！”知道小皇子一个人过来，李立群可不敢把人给放出去。
　　横店人多，容易出乱子。
　　豪门小公子，根本不知道外面的危险。
　　“行李？”小皇子呆住。
　　他盯着李立群看了许久，叹一口气。
　　“都是一些不要紧的东西。”好意拒绝不了，小皇子惆怅起来。
　　难不成日后连小李哥哥都不联系了吗？
　　跟着李立群走到酒店。
　　酒店豪华明亮，小皇子跟着李立群走进电梯，进房间。
　　看见两张白色的床，房间
　　里还有小冰箱，冰箱里放着阔乐雪碧啤酒果汁还有小零食。
　　哇！
　　再往卫生间走去，里面还有一个好大的盆浴。
　　“想泡澡？”李立群见他盯着浴缸看，问了一句。
　　小皇子点点头，虽然每天他都会泡澡，但是在这个东西里还没泡过。
　　那就泡澡澡啦。
　　李立群在浴室翻了一圈，找到套在浴缸上的塑料袋，这才开始放水。
　　确定水温，还给小皇子弄了些气泡跟玫瑰精油。
　　泡澡水瞬间变得香喷喷的。
　　“需要我看着吗？”没带过孩子的李立群担心小皇子被淹死。
　　浴缸虽然不大，但是水也不少，如果人倒霉的话，还真可能被淹死。
　　小皇子摇头，把李立群给推出去。
　　他盯着白色浴缸上套着的袋子问系统：“为什么要套一个袋子？”
　　“干净卫生！”系统回答。
　　小皇子哦了一声，脱掉衣服，爬到浴缸里。
　　水温很舒服，他也很香。
　　他抬头看一眼顶端：“系统这里有监控吗？”
　　“这是正规酒店，卫生间不会有监控。”系统扫描一下回馈宿主。
　　话是这么说，但是保不准也会有监控。
　　系统扫描以后，确定没问题，问宿主：“你打算从卫生间消失？”
　　“小李哥哥像个男妈妈，我觉得在遍地天眼的地方我不好消失，你说我如果消失几天，父皇母后会不会伤心害怕。”
　　小皇子纠结的很，他只有一个人呀！
　　虽然有心买个娃娃放在大唐充当他，但是娃娃好贵，而且娃娃还不会说话不会动，根本就瞒不过所有人。
　　两边穿梭，难死他辣。
　　他简直比时间管理大师还大师。
　　“系统，我看过后世的，人家里主角的系统都可以复刻一个分身，让分身挂机。”小皇子指指点点。
　　系统躲在角落画圈圈。
　　它也觉得自己没用。
　　系统没形象的哭起来。
　　小皇子立马安慰：“不是你的错，不是你的错，我是把你核心啃掉了，你功能才被限制，都怪我，等咱有了一个亿，首先就修复你。”
　　系统被安慰一番，立马不转变。
　　浴室外面，李立群贴墙坐着，如果里面的人被水淹死，喊个救命什么，他能立马听见把人捞起来。
　　小皇子泡了澡，看一眼自己的衣服。
　　把衣服放在浴缸里，嘿.咻嘿.咻搓洗起来。
　　洗干净看一眼套房准备的睡衣，套在身上，抱着衣服要去晾。
　　李立群瞧见小皇子抱着的衣服，忍不住笑起来：“一看就知道你外出住酒店凡事有人料理，不然酒店里都有洗衣机你怎么可能不知道，我找找在哪儿给你衣服烘干。”
　　李立群把吹风机递给小皇子，小孩头发太长，得吹干才好睡，他抱着衣服找洗衣机。
　　小皇子拿着吹风机研究一下使用方式。
　　热乎乎的风吹着，好舒服呀。
　　小皇子盯着吹风机，喜欢的不得了。
　　“这个多少钱一个？”小皇子问道。
　　系统叹息：“这得通电才能用，不然你带回去也没用，便宜的几十贵的几千。”
　　得用电呀，小皇子叹息，甚至想要把青雀拎起来让他赶紧学发电。
　　不求全大唐都用上，最起码弄出一个发电机，供应他承乾殿消耗。
　　那样一来，他就有很多事情可以飞速进展辣。
　　小皇子吹干头发，自然披散着，头发上带着玫瑰花香味。他见李立群还没回来，悄悄走到卫生间，从里面反锁。
　　身影消失在后世。
　　出现在寝殿床上一瞬间，小皇子还穿着酒店的睡衣。


第80章 薅羊毛
　　身上馥雅的香味在殿里弥漫, 小皇子快被自己香晕过去了，他钻出被子，将之前从京市带来的护肤品归置到瓷瓶里。
　　其他包装该换的都给换了, 还贴上标签。
　　外头站着的陈安听见里面传出来的动静，站直身体。揉了揉年少就有抬头纹的眉头。
　　“殿下，您醒了？”里面声音不断, 与往日有些区别，他小声问了一句。
　　里面小皇子应了一声, 继续手下的动作。
　　他不叫外面人进来，外面就不会有人进来。
　　将轮车上的东西搞定, 才回到床上，把小身体藏在被子里。
　　对着外面唤了一声, 他让陈安进去。
　　陈安听见动静, 不在纠结伸手推开门, 一步一步走到小皇子身边。
　　空气中玫瑰花的香味陌生又浓郁，这样的香味不该出现在男孩子的房间。
　　陈安疑惑的盯着小皇子。
　　“殿下……”
　　他轻轻开口。
　　生怕把散发香味的小皇子给吓跑了。
　　“陈安我睡不着, 我们玩捉迷藏吧, 我知道一个秘密基地在里面藏一整日，你都找不到，你若是找到我，可以给你一个惊喜。”小皇子说道。
　　陈安眼里闪过疑惑, 大半夜玩捉迷藏, 不太好吧, 听见小皇子说藏一日找不到, 瞬间清醒。
　　一日不出来？
　　难不成那个方外世界有什么事情让小皇子脱不开手。
　　这个事情……
　　“殿下，若是您对承乾殿定然比小的了解，小的若是一直找不到您, 你藏那里饿了可怎么办？”
　　“我会在身上带包子的，这样一日为期，你找不到我会自动出现。”小皇子开口。
　　陈安思索起来，听起来可行，但是这个事情他不能决定。
　　一日啊，时间太久了……
　　“殿下，可以明日清早开始吗？现在天黑黑的，奴才就算陪您玩，大半夜也什么看不见很亏的。”陈安说道。
　　小皇子点头，明日早起他只要比李立群小哥哥起来的早，就能回来一趟玩游戏。
　　就是这一趟一趟的跑。
　　他的积分啊！
　　小皇子一脸肉疼。
　　但是想到李立群要分给他一万块钱，这样的话，也不是很难过。
　　一万块钱能够他挣到将近百万积分的。
　　“行吧，那我们明日早上开始。”小皇子话落。把自己蒙到被子里。
　　陈安退出去，关上门。
　　寻人守夜，自己朝着立政殿走去。
　　将事情汇报给长孙皇后。
　　长孙皇后手里拿着蛇果，味道很甜，听见陈安的话，她眼里带着抗拒，她不是很想让孩子一个在那边太久时间。
　　而且……
　　有一就有二，她敏锐的感知告诉他这次只是开篇，以后这样的事情会越来越多。
　　她有一种孩子她看顾不了的直觉。
　　但是，这段时间下来，大唐变的越来越好，单单是缝纫机，珍妮机，就能带来极大的改善。
　　若是大司农那边弄来的红薯，真有饱腹功效。
　　大唐的格局会在五年里发生改变。
　　……
　　“他呢，想去吗？”
　　“想的。”陈安思考一番，想到小皇子迫切的目光，实话实说。
　　他想那边应该有小皇子在意的事情，或者是人。
　　“那你就陪他玩，给李纲请假，还有莫让青雀打扰他，宫外事情你也操办一番。”长孙皇后沉沉开口。
　　说完脸上带着忧色。
　　她是不想同意‘捉迷藏’游戏的。
　　但是若是承乾那边有非要解决的事情呢？
　　孩子长大了，不能每分每秒确定他的安危，需要慢慢的放手，这感觉还真不是那么舒服。
　　陈安从立政殿离开。
　　长孙皇后伸手摸了摸肚皮。
　　承乾是长子，肩上的责任比较重。
　　该放开就得放开。
　　若是想要有个放眼皮下，凡是被她安排……
　　肚子里这个就好，日后孩子的婚配跟身处位置。
　　未来的李治：？？？
　　现在还是个胚胎，根本不知自己要被教导成一个听话的乖宝，还在自由的游动。
　　小皇子从承乾殿离开。
　　一个来回五百积分没了。
　　叹息。
　　来到后世，他坐在马桶上。
　　麻利的从卫生间出来，外面李立群手里拿着手机给他打电话。
　　正巧这会儿李立群手机里传来：您所拨打的电话不在服务区，请……
　　小皇子的手机在他手里。
　　刚出现在信号覆盖区，手机还没反应过来。
　　但是在李立群看来情况就尴尬了。
　　小皇子手机他给的，都在一个房间里，电话还打不通。
　　怪难为情的。
　　李立群把手里手机挂掉放兜里，看着走出来的小皇子，他u有些不太好意思说：“我回来没看见你，叫你两声你也不应，这不给你打电话呢，可能是你手里这手机太旧，信号接收不好，等剧组支付了租赁真迹的钱，咱们就换个新手机。”
　　小皇子立马把碎屏手机抱起来，换手机？不可能。
　　一个手机那么贵。
　　现在的手机也只是屏碎了，功能上完全没问题，才不要换。
　　“里面两扇门，隔音比较好，我没听见。”小皇子现在机灵的很。
　　谎言撒起来不用思考。
　　“好，你先睡觉去，我洗个澡就去把你衣服拿回来。”李立群说着往卫生走去。
　　小皇子躺在床上，盖着白白的被子。
　　呼出一口气。
　　这里的被子都是香的。
　　天花板上的灯带也好看，在这样的灯光下看书，视力一定会特别好吧。
　　他看着小冰箱里的可乐，眼里都是渴望。
　　克制住渴望，小皇子拿出手机学习起来。
　　里面播放着孙十常教导他的医术。
　　里面洗澡的李立群用了十分钟不到就走出来，胡乱的用吹风机吹一下头发，回头看向小皇子。
　　“还没睡？”
　　“昂。”小皇子把手机静音放起来。
　　今天的一切都那么稀罕。
　　他有些激动还睡不着。
　　看了看那边的可乐：“想喝可乐。”
　　“都刷了牙了，明天再喝。”李立群盯着小冰箱里的鸡尾酒，想了想说道：“我得去把喝不下的装起来，这些都是免费配置的，咱俩凑一起估计也喝不到酒，放这里也浪费，还有卫生间那些洗护品，也可以带走。”
　　李立群持家有道。
　　还查询了一下酒店下方评论，见评论里又说这家酒店护肤品可以带走，立马咨询，得到答复。
　　又对小皇子说：“明儿我再跟保洁多要一套护肤品，看评论区说了，酒店那些保洁好说话，护肤品都是高档货，客人要会给的。”
　　小皇子眼睛越来越亮。
　　住酒店的感觉真棒！
　　太棒了。
　　住着用，还能揣着走。
　　小皇子开心了。
　　“我也可以带走吗？”他问李立群。
　　李立群点头，自然可以。
　　只是没想到，小朋友穿着真丝衣服，纯手工布鞋，竟然还看的上这些东西、
　　豪门不愧是豪门。
　　不放过一丝一毫。
　　或许这才是起家的根本。
　　只要他也这般精打细算，以后也会成为豪门。
　　这么想着李立群关灯睡觉。
　　小皇子听着咔咔咔声音，再看房间只留下一个夜灯，微弱的光芒能看清房间的布局，但是丝毫不刺眼。
　　在这样的光线下睡觉，还是极舒服的。
　　小皇子慢慢闭上眼睛。
　　天还未亮，小皇子被系统叫醒。
　　他走到卫生间，反锁了门。
　　出现在大唐承乾殿的大床上。
　　捉迷藏游戏可以开启了。
　　小皇子招呼陈安进来，把房间里放着的各种东西交代好，随后：“你捂住眼睛，我要藏起来了。”
　　陈安配合的将眼睛蒙起来。
　　小皇子在寝殿里弄出一些动静。
　　陈安还在倒数数字。
　　小皇子身影慢慢消失。
　　……
　　他想晚上睡觉时，再出来打个卡。
　　继续跟陈安玩捉迷藏也行。
　　就是这样一来，陈安会不会觉得不对劲？
　　如果一点儿异样察觉不出来，他会觉得陈安才是傻子。
　　但是第一天……应该还可以搪塞。
　　搪塞不过去再找其他借口。
　　实在不行，就跟母后坦诚。
　　母后是他亲母后，要比其他人更护着他，应该不会把他当妖怪谁烧了。


第81章 女帝
　　跟父母坦诚总比跟其他人安全一些。
　　小皇子从卫生间出来, 看见睡的正香的李立群没忍住诱.惑回到床上睡了一个回笼觉。
　　再醒来。
　　被李立群拉着去酒店的自助餐。
　　小皇子看见很多从视频网站上看见过的人。
　　女的非常漂亮，男的又高又有气质。
　　她们见面会说一句哇你好瘦。
　　小皇子对这些长得好看的人说的话不那么关注。
　　他再看餐厅的吃食，甜品有小蛋糕, 有包子油条豆浆还有咖啡果汁，甚至还有可乐雪碧。
　　甚至这里吃不完的东西也可以带回房间。
　　小皇子心动了。
　　扯了扯李立群的衣服，指了指那边一排排的可乐。
　　“一个带一瓶回房间！”小皇子说道。
　　李立群点头, 这种事情他喜欢。
　　二人走在餐厅里，将所有想要吃的都给了个遍。
　　在一众不敢吃不敢喝, 生怕长肉的演员群体中，二人仿佛是异类。
　　对上别人各种怪异的目光, 完全不理会，吃完了再带点走。
　　反正这些演员入住率比较高的酒店的热量超多的食物, 都是摆设。
　　他们带走还能发挥一些价值, 二人回到房间一同打嗝。
　　小皇子摸了摸自己圆鼓鼓的肚子, 他觉得青雀若是能见到那样的餐厅，定然会非常开心的。
　　可惜了, 他看不见。
　　休息一会儿, 李立群带着小皇子往外走。
　　“这次咱去剧组，会客串，不知道会给咱什么角色。”李立群好奇的很。
　　就算是太监他也混演的。
　　反正有红包的。
　　小皇子抱着手机学习单词。
　　路上的时间也不浪费。
　　李立群：？？？？
　　豪门的孩子都这么卷吗？
　　出门游玩还背单词。
　　怪不得好些人说，再过些年头, 社会地位就会稳定下来。
　　掌握财富的人会更努力, 掌握更多的财富。
　　看小承乾卷的程度, 他觉得有道理。
　　听着小皇子背单词, 李立群也翻起了考研词汇。
　　跟着一起卷。
　　……
　　司机师傅头一次遇见这么努力的人，以往拉的人不是看手机，就是聊天, 或者是背个剧本。
　　真努力，越努力运气越好。
　　把人送到影视城。
　　司机掉头离开。
　　路上还背了个abandon。
　　小皇子收起手机，李立群也跟着收起手机。
　　二人朝着剧组那边走去，那边已经开始举办玩仪式。
　　女主男主被拉着化妆。
　　毕老师带着小皇子跟李立群走到副导演那边说道：“随便给安排个角色，让俩孩子体验一下。”
　　于是李立群被安排成太监。
　　甚至还有两句台词。
　　小皇子则是被安排成一个没什么作用站在人群里充当不重要皇孙的一员。
　　对此小皇子没有什么意见。
　　反正他有红包拿。
　　于是二人去更换衣服。
　　小皇子穿着现代人仿制的古装，真头发被梳的整整齐齐。
　　衣服是唐制的，小皇子穿着这衣服走出来。
　　副导演惊了：“这妥妥从大唐穿越过来的皇子皇孙。”
　　……小皇子听见这句话，差点以为自己身份暴露了。
　　“要不，你来演个重要角色？”副导演问小皇子。
　　小皇子：“是不是需要跟监护人签合同？”
　　“对，重要角色就得有合同，违约还得赔偿。”副导演说道。
　　小皇子眼里闪过失望。
　　那就不行了。
　　他在此处没有一个靠谱的监护人。
　　也不知道一千年过去了，他李家还有没有传承下来的血脉，他的那些重了不知道多少重的孙子们，愿意接老祖宗回家不。
　　小皇子只是想了想，就放弃给人当祖宗的打算。
　　如果有个人出现在父皇面前，说是父皇的祖宗。
　　父皇肯定会送祖宗回到祖宗应该呆着的地方。
　　他不敢！
　　“我家里人不会同意的。”也没办法同意。
　　副导演眼里流露出可惜来。
　　要知道这种穿上古装，仿佛古代走出来的演员，他也见过不少，比如曾经扮演展昭那位，还有小李飞刀，那泡面头简直就戳人心巴。
　　那种是天生应该演古装剧的。
　　他以为自己也能发掘出一个来。
　　但是人家志不在此。
　　拍摄并不是轻松的事情，大热天里，小皇子站在太阳下，衣服被汗水打湿，长长的头发总是控制不住自己往眼睛里飘，镜头下他还不能乱动。
　　身边也有同龄的孩子噘着嘴。
　　这样的苦，也不是能轻易吃的。
　　终于这场戏拍过去，小皇子匆匆跑到化妆间，换回自己的裤子跟小外套。
　　至于头发……
　　在这里到不需要用帽子掩盖。
　　这里的人穿啥衣服的都有。
　　他这一身并不稀罕。
　　小皇子累了，去听人讲唐玄宗跟杨玉环的故事。
　　听着听着眼睛瞪大……
　　他只是有这个人，有这样的爱情故事。
　　但是唐玄宗他孙子，竟然把儿子的媳妇儿给抢了。
　　用什么手段，让儿媳妇去寺庙祈福，趁机给儿子另外点了一个媳妇儿，然而一把年纪的唐明皇对年轻貌美你的儿媳妇儿下手。
　　若是说真爱，那也还罢，最终不还是落得个马嵬坡下泥土中。
　　小皇子好生气的，小拳头都捏起来。
　　偏偏那边讲故事的人还说：“或许这是李家人基因跟传统决定的，李世民有鲜卑血统，玄武门事变后，抢了李建成的郑观音还有李元吉的杨氏，后来的李治又把老子的小妾从寺庙里接出来当老婆，整个一个乱字！”
　　……
　　小皇子听的脸蛋气鼓鼓的，他决定了，如果真的有一天。
　　他不会让武则天进宫的。
　　不对，他的母后会长命百岁，武则天什么的，根本不会有进宫的机会。
　　父皇应该节约精力，多处理政事，而不是去找小老婆。
　　……
　　小皇子嫌弃。
　　那边李立群换好衣服走出来，手里捏了二百块钱递给小皇子：“咱们的出演费一个人二百，都打在我微信了，给你现金。”
　　看见钱，小皇子终于露出笑来。
　　“你晓得武则天不，讲讲。”他巴拉李立群的手。
　　武则天？谁能不知道呢。
　　不过具体的事情……
　　李立群拿起手机百度一番，按着上面介绍念了起来。
　　小皇子听着李立群讲述脸色阴晴不定。
　　“网上就这些内容，是个狠厉害的人物，两千年历史，也就只有这么一个女帝。”李立群话语里带着崇拜。
　　小皇子脸上的小表情依旧严肃。
　　“去看主演不，据说演杨玉环的是顶流明星。”李立群问道。
　　小皇子摇头，他对顶流没兴趣，他得消化一下刚听见的故事，武则天秘史她看过的，但是看的内容有第一页，当时主要在迷惑便衣小哥，没有太专注。
　　系统给他零零散散读过上下五千年，他也知道唐历史上有个女帝。对这位女帝他觉得还很远。
　　然而，似乎也不是很远。
　　他这辈子有机会见到呢。


第82章 盯上他了
　　小皇子觉得要努力活着, 能活多久活多久。
　　呼出一口气。
　　寻找李立群发现李立群拿着手机主演合照。
　　小皇子惦记大唐太极宫里陈安的反应。
　　找了个卫生间躲进去。
　　再次出现在太极宫。
　　还听见里面传来程处默跟青雀声音。
　　俩人为了一块榴莲在争执。
　　程处默说榴莲是他，青雀榴莲是他的。
　　陈安看一眼程处默，再看看青雀, 两个都不想得罪。
　　不对呀！
　　陈安是偷懒吗？
　　他并没有按约定找他。
　　甚至还看热闹
　　小皇子眉头拧起，从一旁衣柜里寻找到自己的衣服。
　　换上衣服走出来。
　　陈安看见他眼里闪过惊讶。
　　“殿下，您出来了？”他问道。
　　小皇子瞪了他一眼：“一会儿重新藏。”
　　“好~”陈安点头。
　　小皇子盯着青雀跟程处默问道：“你们干什么呢？”
　　“殿下, 昨儿您说给我带这个果肉的。”程处默开口，盯着黄色的肉, 眼巴巴看着小皇子。
　　他每日都去挖野菜，还打猎, 还天天寻找谁家羊养的好。
　　辛苦属他辛苦。
　　功劳属他最大。
　　而且……
　　他早先就预定了。
　　但是，四殿下是殿下。
　　程处默心里还有些发虚。
　　但是榴莲这个东西, 他不想让。
　　小皇子看一眼瞪大眼珠子的程处默, 再看一眼委屈巴巴大眼睛里含着泪的小青雀。
　　……
　　小皇子呼出一口气。
　　看着榴莲盒子。
　　里面放着好几坨。
　　程处默跟青雀分着也够吃啊！
　　只是这么一闹, 青雀免费吃，就不好跟程处默要钱了。
　　小皇子肉疼。
　　尤其是这两日下来, 时空穿梭了好多次。
　　积分少了很多。
　　要一视同仁。
　　小皇子看向青雀：“这是我打算卖钱的, 里面有六坨，你可以跟处墨分了，但是得给钱。”
　　“给钱？”青雀眼睛瞪的圆溜溜的。
　　这是他第一次被人要钱。
　　灵活的眼睛转的特别快。
　　“大哥，我, 我是你弟弟的哇。”青雀开口。
　　小皇子冷酷：“亲兄弟。明算账。”
　　青雀眼里带着泪泡, 但是小皇子没有退缩。
　　青雀摸出银子, 看向小皇子：“大哥要多少钱？”
　　“一坨一两银子, 你给我三两。”小皇子本想说一坨十两，想了想到底是亲兄弟。挣个本钱就好了。
　　青雀让身后内侍掏钱。
　　自己拿着榴莲吃起来。
　　程处默也极为爽快的掏钱，至于一半的被分走, 他也不在意。
　　跟四殿下对上，他还能得到榴莲，已经是小皇子对他看重的表现。
　　他抱着剩下的榴莲往外走，要跟老程炫耀一番。
　　送走了青雀跟程处默，小皇子呼出一口气。
　　视线落在陈安身上，说道：“走吧，继续玩捉迷藏。”
　　陈安依旧很配合，整个人都温柔的很，他垂眸：“好的，殿下。”
　　于是陈安闭眼，小皇子换了衣服，回到卫生间里。
　　从卫生间走出来，看见李立群脸蛋通红。
　　“你中彩票了？”小皇子问李立群。
　　李立群摇头。
　　拿着手机给小皇子看。
　　里面是两万的转账。
　　“我还是第一次手里这么多钱。”李立群激动的开口。
　　虽然很快这两万就变成一万，但是他最起码曾经拥有过。
　　小皇子一瞬间也激动起来。
　　里面有一万是他的。
　　一万块钱有多少？
　　他衣服的兜兜能装完吗？会不会掉出来，如果掉了多难过啊！
　　小皇子脑子里闪过万千想法。
　　“要不，我帮你保管？”李立群问道。
　　小皇子摇头，钱都已经放在眼皮子下面了，让别人保管，他不舍得。
　　“……行吧，我找个银行，把钱提出来。”李立群带着小皇子走到atm机器前。
　　小皇子看着李立群拿出一张卡，往里面一塞，点点点吱吱吱，钱就吐出来了。
　　好神奇啊！
　　在大唐可没有这样的机构。
　　想要交易，使用的都是一串串的铜钱，一箱一箱的银子！
　　如果大唐也有银行，那该多好！
　　小皇子学到了。
　　回去就跟父皇说一下。
　　这种东西想要推行下去，得有父皇主持，其他人，都不行。
　　李立群拿了钱，没有立马给小皇子，而是带着小皇子回到酒店，才把钱拿出来：“你自己拿着能行不，会不会掉了？”
　　李立群一脸担忧。
　　这可是真金白银的钱。
　　小孩丢了他也肉疼。
　　小皇子瞥了一眼李立群，这钱在他眼里更珍贵，定然不会丢了。
　　把钱用外套包好，放在可乐雪碧旁边，瞅着冰箱里填满零食跟饮品，二人再次分了起来。
　　随后，各自玩各自的手机。
　　李立群正从监控里看着托人照顾的小喵。
　　耳边传来压低的英文单词声音。
　　他扭头……
　　视线落在小皇子身上，眼睛瞪大，瞳孔地震，现在的孩子都这样吗？为何这么卷？
　　看猫的视频挪开。
　　继续看考研单词。
　　考研第一个词汇。
　　abandon。
　　小皇子听见旁侧的声音，见李立群也背了起来。
　　更加专注努力。
　　晌午酒店依旧提供饭菜。
　　李立群带着小皇子尝试江浙本地菜色。
　　盐水鸡，桂花糯米藕，松鼠桂鱼，东坡肉，龙井虾仁，无锡排骨，还有文思豆腐。
　　小皇子吃完。
　　掏出手机，将这些菜谱给下载下来。
　　回了大唐就交给庖厨。
　　只是……
　　也不知道太极宫饮食太好，会不会把父皇给吃垮了。
　　小皇子操心起来。
　　饭后，一人带着两厅可乐从餐厅出来。
　　小皇子满足的将带来的可乐放在自己的塑料袋里。
　　袋子里是他的。
　　行李箱的是李立群的。
　　分工明确的很。
　　饭后小皇子听起孙十常教他的医术录音。
　　那边李立群听见，扭头看他。
　　“你在学中医？”
　　“对的！”小皇子点头。
　　“你们这样的家庭找到的中医肯定都是特别好的。”想到那些年中医如何落寞的，李立群叹息，不得不说中医调理身体是非常牛的，但是医术好的中医太难找。
　　“对孙十常他特别厉害。”
　　“孙十常？”李立群听见这么名字脸上表情有些怪异。
　　他问小皇子：“他是不是还有一个名字叫孙思邈？”
　　“啊！”小皇子疑惑，他不知道呀，等他回去问问。
　　“逗你了，现在也没有人会起这个名字！”那可是药王，跟药王重名压得住吗？
　　小皇子不理解李立群兴奋点。继续听教导，只是孙十常教的少了一些，很快这点内容都能倒背如流。
　　他看起数学……
　　李立群瞥了一眼沉浸学海的小皇子，这一瞬间他觉得自己仿佛一个废物，若是当年有这样的觉悟，他现在已经清华了。
　　“对了，学校里那颗苹果成熟了，你想吃不，改天我给你带一个。”他问小皇子。
　　“我以后得去京市，很少去长安了。”小皇子想到那边的便衣。不受控制的哆嗦一下。
　　他总觉得那个人还在盯着他。
　　只要他出现了，就会被逮住。


第83章 挣钱了
　　大唐不夜城。
　　此刻便衣更换任务地址, 在这里做任务。
　　摊煎饼的摊子没了，也不知道为何有传说摊煎饼的都是便衣，他只能改行烤鱿鱼, 等着鱼儿路过。
　　耐心是他最不缺少的。
　　果然杀人犯路过这里，手里的鱿鱼摊子丢出去，立马把犯人按住。
　　任务结束一瞬间门, 他打了一个喷嚏。
　　有人惦记他？
　　他一个大龄单身狗，谁会惦记？
　　抬眼看一下天空, 驱车回家，这次驾驶的不再是公务车, 而是他的私人座驾，想到什么把车临时停靠路边, 打开后备箱, 看见车里放着的刀。
　　好锋利！
　　他带着刀回到家里, 仔细研究一番，发现这刀有些不一样。
　　他使用冷兵器时间门少, 具体哪儿不一样不太懂。
　　但是越是怪异, 越想研究。
　　于是给用手机给刀拍了个照片，发给对冷兵器有研究的好友。
　　再看一眼从监控里保存下来的小皇子的照片。
　　这小孩，在哪儿呢，他是人民公仆, 最不可能贪图东西的, 还得寻到人把东西还了。
　　然后好好盘算一下, 小东西到底藏着什么？
　　为何窝在家里不敢出来了？
　　便衣没放弃。
　　,
　　。
　　横店场地。
　　李立群正睡着，接到导师电话。
　　他戳了戳一旁还在卷的小皇子。
　　“导师让我问你，你家有没有对大唐建筑方面的典籍……”
　　“大唐？”那还用典籍？
　　“道具组那边出现了争议, 想要尽可能还原长安城的长兴坊。”李立群说道。
　　小皇子？？
　　“如果有素材，他们给钱吗？”小皇子想到自己用手机拍下来雨中的长兴坊。
　　“我给你问问。”李立群开口。
　　小皇子眼巴巴看着他。
　　大唐真迹租赁给了两万。
　　如果他提供素材，把真东西当成仿制品，那边给他多少钱？
　　钻到钱眼里的小皇子发散思维。
　　李立群沟通一番，说道：“如果你带来的典籍是书籍，他们会给你合适的钱，但是不会太多。”
　　不会太多是多少？
　　小皇子眼巴巴的看着李立群。
　　李立群问了一句。
　　那边回复最多五万。
　　五万！
　　小皇子张大嘴巴。
　　刚想把手机了的视频给发出去，脑子们里的系统连忙阻止：你这视频给出去，人家直接更换采景区，想去你拍摄场地拍摄你咋解决。
　　小皇子？？
　　是啊，那咋解决。一部好片子可以投资都十几亿呢，如果给他一个亿……他可以大大方方拿视频了。
　　大白天的，小皇子开始做梦了。
　　打住做梦，思考起现下怎么办。
　　在大唐宫里存放的典籍，有一些关注建造的。
　　还有一些汉时流传出来的，两晋的最多。
　　如果把那些书拿出来，借给剧组参考……
　　那些都是珍品。
　　拿出来指不定会被人研究身份。
　　没有身份证的小皇子，想了想决定去大唐藏书阁把有关建造的给拍下来。
　　把图发给剧组。
　　这样一来，不用发愁身份暴露。
　　也能挣钱。
　　李立群小哥哥是好人，已经在脑子里给他杜撰了一个身份，虽然他也不清楚小哥哥脑补了什么，但是现在看起来，问题不大。
　　小皇子突然非常不好意思的看一眼李立群。
　　“我让家人给我些资料，我想去蹲蹲一下，出来再说。”
　　“好吧。”瞧着小孩捂着肚子。
　　李立群把小孩同意找典籍的话发给毕老师。
　　而后听见咔的一声。
　　嘴角抽搐一下。
　　下小孩好警惕，去个卫生间门都得繁琐了。
　　是防备他李立群偷看吗？
　　偷看他拉屎？
　　他又不是猫。
　　……
　　躺在床上，房间门一片安静，李立群摸出手机想要看看猫，突然看向卫生间门。
　　小孩在里面干什么？
　　会不会背单词。
　　于是，李立群玩物丧志的心熄灭了。
　　再次背起单词，这次看的是b开头的词汇。
　　卫生间门里的小皇子。
　　从庭院出现，走到书房，看见守在外面的陈安拿着铅笔在纸上写写画画。好家伙……
　　根本没找他。
　　不对劲。
　　陈安这个人，在他面前时非常勤快，也不犯错。
　　但是在他看不见的地方，竟然――小皇子伸出脑袋看一眼。陈安专注的写化学不等式。
　　嘴里还嘀咕着反应会需要什么。
　　……
　　啊这，突然又怪罪不起来了。
　　喜欢学习有什么错的呢。
　　学了化学还会派上用场。
　　陈安是个好学的人，这样才能进步啊！
　　拍了拍陈安肩膀说道：“骑着三轮子把有关建造的上的书拿过来。”
　　陈安应声，把纸笔揣袖子里放起来。
　　朝着外头走去，把三轮车骑得跟飞起来一样。
　　来回用了不长时间门。
　　小皇子看一眼把书拿到书房。
　　关上门开始拍照。
　　一张一张，拍了十分钟才拍完。
　　走出书房看见陈安说道：“你方才偷懒，没有好好寻我，这次你不能偷懒了，认真一点儿，我去藏起来了。”
　　小皇子说着开始躲避。
　　藏到无人地方，身影消失。
　　……
　　元宝看着闭眼睛的陈安。
　　眼里闪过羡慕。
　　他也想跟小皇子玩捉迷藏游戏。
　　见陈安将捂住眼睛的布给摘下来，幽幽目光看过去：“下次我跟殿下玩捉迷藏，你带着下面的人搞清扫。”
　　深深看一眼元宝，陈安应了一句：“好。”
　　随即装模做样的在庭院里找了一下。
　　没找到继续写化学方程式。
　　看着上面需要的条件，高温……
　　通电。
　　电解。
　　电是什么？
　　陈安陷入思索。
　　元宝则是溜出去找小皇子了。
　　等他找到了小皇子，日后玩捉迷藏的就是他。
　　陈安这个人不行，跟小皇子玩都不够专注。
　　小皇子回到卫生间门。
　　从里面出来。
　　外面李立群还在背单词。
　　小皇子把自己拍下来的文献发给李立群。
　　李立群又转发给毕老师。
　　他看一眼小皇子：“你还没交易就把东西发过去，这样很容易被压价的。”
　　小皇子嗯了一声，说道：“如果不发过去，人家也不知道我这个东西价值多少，而且那边不还有毕老师。毕老师或许会让我稍稍吃亏一些，但是不会吃亏很多。”
　　“你对毕老师这么信任？”李立群惊讶。
　　满打满算也没有认识多久呀。
　　“你介绍毕老师给我的呀，那你应该非常相信毕老师的。”小皇子说道。
　　随后警惕的看着李立群，眼里带着提防：“你该不会是传说中的杀熟吧，专坑数人。”
　　“……”李立群？
　　人生头一次被人安上杀熟的名头。
　　“毕老师很好的，不会大坑你。”李立群开口，又觉得自己的话很无力。
　　片场里。
　　毕老师看一眼李立群发来的截图，眼神多了几分无奈，这次估计又得花大钱了，这上面的文字，有些认识，有些不认识。
　　看起来是繁体字，但是有些根本认不出是什么玩意。
　　估计得找个这方面的专家。
　　而已不知道剧组会不会使用。
　　若是不用，那也没办法。他决定先找个地方将这些截图打印出来，再去找制片人副导演之流。
　　一张一张的打印，废了不少功夫。
　　装订起来，看着打印店员工将截图资料彻底删除。
　　这才去找副导演跟制片人。
　　东西拿出来的一瞬间门。
　　导演都惊呆了。
　　“这应该是从真正的古籍上拍下来的，就连国家图书馆都没收录。”
　　毕老师点头。
　　有些人家藏着不少书籍，都只是藏品。
　　不会捐出来，也不会放在网上。
　　“这些资料有用吗？”毕老师问道。
　　导演点头，确实有用，就算用不到长兴坊修改，也能用在木工研究上。
　　还好只是照片打印版本。
　　如果是原本，那就贵了。
　　照片截图，导演拨了五万。
　　五万听起来不多，但是也算是地道价格，毕竟只是复印版都算不上的照片印，至于内容值钱，那内容还需要聘请专业人翻译，甚至会直接搁置不采用，而且剧组也没有把制作手艺给买断，小朋友还可以卖给别人。
　　最重要的是，导演也没有验证真假。
　　这是对他老毕的信任。


第84章 卷王
　　将价格发给李立群, 李立群问小皇子：“毕老师说五万，问你同意不，这本书若是你用在其他途径填他们不会有任何意见, 随你二售三售。”
　　小皇子听见五万，张大嘴巴。
　　李立群真是好人呀！
　　五万！
　　抿了抿嘴唇这些钱如果拿到手，那短时间就不用卖野菜了。
　　卖羊肉也可以看心情。
　　甚至……
　　还可以想办法卖牛肉。
　　虽然大唐的牛很珍贵, 珍贵到父皇都舍不得吃，但是只要他有一个亿积分, 就可以把活着的东西带到大唐，那个时候, 他可以带过去一万头牛，弥补现在的损耗。
　　小皇子想了很多, 白嫩的牙齿露出来。
　　看的出来, 他很开心。
　　“同意。”小皇子立马开口。
　　李立群转发了消息、
　　不大一会儿功夫, 五万块钱到账。
　　李立群看向小皇子，指了指屏幕的五万块钱, 又指了指隔壁的海底捞：“可以请我吃海底捞吗？”
　　“可以。”小皇子点头。
　　一顿饭而已。
　　如果他有五万块钱。
　　什么价格的火锅都能吃。
　　于是二人走进海底捞, 小皇子点菜时，看见一盘肉四十多，等于他卖一斤新鲜羊肉，再看虾滑跟鱼片, 好家伙……
　　小皇子看一眼李立群, 琢磨起李立群饭量。
　　他觉得这一顿400块钱不一定够。
　　四百都够换好多万积分啦。
　　小皇子扯了扯李立群的衣服, 压低声音说道：“要不, 咱们还是回了西安在家自己做火锅吃吧，我负责带新鲜的羊肉跟虾滑，鱼丸, 牛肉丸，你准备一个锅跟锅底就好。”
　　李立群看见小朋友脸上拧起来的不舍。
　　差点笑出声音。
　　真没看出来，能随手把一副古董真迹送人的小朋友，面临一顿火锅竟然抠成这个样子。
　　还有点可爱。
　　勤俭节约。
　　“你不是去京市了，怎么跟我吃饭呢？”
　　“我又不是不去西安了，只是不在西安摆摊了。”小皇子委屈开口。
　　如果可以他也不想离开西安。
　　那地方虽然过了千年，但是在某一处，还能看见大唐的影子。
　　“行，那咱回去吃外卖。”晚餐酒店是不提供的。
　　俩人把五万块钱取出来。
　　立马做贼一般走回酒店。
　　小皇子看见塑料袋子里装着的六万块钱。
　　感觉自己幸福的快要昏过去了。
　　再看另一边的可乐雪碧爆米花，小皇子忍不住走出去，跟外头的保洁要了一个大号垃圾袋，他的塑料袋子太小了，装不走，保洁阿姨的袋子好大，又结实，等他离开了酒店，一定要带走好多东西。
　　回头看一眼床上的杯子跟枕头。眼睛发光。
　　“这个不能带。”李立群也不知道为什么自己能读懂。
　　就连的提供的饮水零食还有洗漱用品都是默认可以带走，但是杯子枕头那可不行。
　　小皇子收回目光。
　　拿起手机继续学习。
　　这次他看唐诗宋词，准备拓展一下视野。
　　谁料小视频弹出‘天将降大任于是人也？’还是‘天将降大任于斯人也’
　　小皇子眨眨眼，他背过的，是斯人。
　　但是视频上说是‘是人’。
　　小皇子模糊起来，怎么能是‘是人呢？，他的记忆骗了他，还是有人偷偷改了他的记忆。
　　小皇子看向李立群，李立群也疑惑起来。
　　他也不造了：“我记得也是斯人啊！”
　　“算了，回去翻阅古籍，”小皇子闷闷开口，说完发现李立群羡慕的盯着他。
　　小皇子还未开口，李立群说道：“羡慕有古籍的。”
　　小承乾脸红一下。
　　如果李立群生活在一千年以前，他家也是有古籍的。
　　小皇子划过斯人是人，开始背诵古诗。
　　他尤其喜欢李贺的诗。
　　只是，李贺比他小了近乎一百五十岁，他得多努力活，都见不到李贺。
　　追星失败！
　　“宿主，你努力挣积分，万一能活二百岁呢。”系统突然说话。
　　小皇子觉得自己被打了鸡血。
　　对哦，系统这么奇怪的东西都出来了。
　　他大唐的皇子，想要活个二百年过分吗？
　　小皇子继续读李贺的诗。
　　李立群拿着枕头捂住自己脑袋，卷起来了卷起来了，小孩他又开始卷了，身边有个这么卷的人，他都不好意偷懒了，开玩笑说道：“你这么努力，如果以后考不上清华，我就鄙视你。”
　　小皇子眨眨眼，非常认真说道：“但是我想学医，想给人看病，协和医学院，医科大学都挺好的。”小皇子讲的门门是道。
　　把自己未来都安排好的样子。
　　李立群抿嘴，拿着手机划拉一下：“北京协和医学院已经变成清华了，医科大学也成了北大的，你想考最好的医学院，最后拿的还是清华北大的证书。”
　　小皇子搜了一下考清华北大的难度。
　　他觉得自己可以更努力。
　　继续学习英语吧！
　　英语对他来讲最难了。
　　还没人能对练。
　　小皇子看向李立群：“陪我练会英语口语。”
　　“……”艰难过了四六级的李立群。
　　他跟着磕磕巴巴对话起来。
　　完毕，一头汗水。
　　他如果不努力，以后都不配跟小朋友当朋友了。
　　横店拍摄进入稳定状态。
　　这般李立群跟着小皇子酒店片场两地跑了两日，还被介绍去其他片场客串一个不重要角色，拿上二百多块钱。
　　把横店玩了一个遍。
　　李立群就准备回学校。
　　小皇子呼出一口气。
　　都已经玩了三天捉迷藏了，再继续玩下去，就会被认为玩物丧志，终于可以回去了。
　　小皇子提着超大的垃圾袋，李立群提着行李箱，跟一个大号购物袋，二人一同走出酒店。
　　李立群打车离开。
　　小皇子拖着垃圾袋走到巷子里。
　　人慢慢消失。
　　出现在床上一瞬间。
　　外面学习物理的陈安耳朵支棱起来。
　　陈安看向庭院里，扒拉开野草，又往树上爬的元宝。
　　眼里闪过怜悯。
　　元宝陪玩是真的在认真努力。
　　除却不能去的地方，他已经把这个太极宫都走了一边。
　　甚至还去大司农那边一趟，要扯开大司农搭建的暖棚。看看殿下在里面没，结果被大司农放狗赶出来。
　　……
　　小皇子看着自己的收获。
　　一脸满足。
　　将这些东西归置好，准备去一趟长兴坊。
　　这两日跟着李立群一起生活，他不好带着东西消失，就没有给铺子里采购东西，两日下来，那边应该已经空了。
　　小皇子换好衣服，把厚厚一沓人民币给藏起来。
　　这才走出寝殿。
　　陈安将纸笔收起来，等着小皇子吩咐。
　　“咱们去一趟长兴坊。”小皇子开口。
　　陈安把三轮子从殿内推出去。
　　外面怕上屋顶寻找小皇子的元宝，看着小殿下坐在三轮子上，被陈安带走，陷入呆滞。


第85章 你叫孙思邈吗
　　元宝小心翼翼从屋顶下来。
　　站在庭院里, 朝着风吹叶落的红色大门看去，轮子速度很快，视线里已经没了小皇子的影子。
　　元宝孤零零守家, 等着殿下回来。
　　同时反思起来，为何自打陈安来了以后，他就越发失宠。
　　,
　　。
　　小皇子出宫消息传到青雀耳朵里，小福娃眼里闪过不理解。
　　“兄长他病好了, 竟然不学习，不教我物理, 就出去啦？”他不是皇兄最可爱的弟弟吗？皇兄不是最爱物理跟化学的嘛？
　　书房里守着李泰的内侍不敢说话。
　　他们觉得小竹子有些善变。
　　现在的小主子已经不是先前那样了，想要跟大皇子争宠, 以往经常在皇后跟陛下面前表现聪明才智。
　　这会儿, 已经开始跟程处默争宠, 想要让大皇子更喜欢。
　　内侍想着这些，改变自己心态。
　　重新制定伺候机会, 说话内容。
　　青雀腮帮子鼓起来。
　　“我要去承乾殿等着大哥。”说着拿上自己的小本本。
　　去承乾殿学习。
　　长兴坊。
　　小皇子乐滋滋坐着轮子往铺子走。
　　路上, 他发现一些人盯着他看。
　　看什么呢？
　　“殿下，好些人等着新品出来，看见您激动的。”陈安解释。
　　小皇子抿了抿嘴唇，突然觉得去了那边还得被人盯。
　　他不怕被人盯！
　　他可喜欢跟人交流了。
　　小皇子给自己打气, 轮子慢慢到了铺子旁。
　　隔壁绣房的小娘子们看见他, 一溜烟的跑过来, 问道：“那凡士林还有没, 这两日怎么没上新货……”
　　“小东家铺面门口就坐着一个医术高明的大夫，怎么还会生病呢？”
　　“小东家这次过来带了什么？”
　　好些人叽叽喳喳，小皇子看一眼轮车子的东西。
　　见有人迫不及待的扒拉, 赶紧让陈安把轮子绕后，从后门进入院子里。
　　再卸货。
　　小皇子面对这些凑上来的买家们也不恼。
　　小脸笑眯眯的：“凡士林今儿没有，明天就有了。”
　　“生病啊，那谁都扛不住，这两日晚上有些冷，没注意就病了，对对对，得好好照顾自己，晚上睡觉要盖被子啦。”
　　“这次过来带的东西不多，有些洗漱用品，新款牙膏，要比牙粉青盐刷牙干净，还有些小零食。”
　　小皇子将这些人的问话一一答复以后，这才往铺子里面走去。
　　摊位前看热闹的孙十常对小皇子更喜欢了。
　　年纪轻轻的就这么有耐心。
　　日后遇见难缠的病人家属肯定也会游刃有余。
　　虽然依旧怀疑小皇子学下去的可能，但是不影响对小皇子的喜欢。
　　走到铺子里，将从酒店薅羊毛一般带出来的东西换个包装摆在台面上。
　　小皇子跟老李臣详细了解一下这两日铺子的经历，知道那些世家更多人询问护肤品，他脸上露出掩藏不住的笑。
　　那是护肤品吗？
　　那是积分！
　　今晚上就去准备。
　　小皇子斗志昂扬。
　　铺子里忙活起来，老李臣去招待客户。
　　小皇子走到外面，凑到孙十常身边，继续用实践增加自己医术。
　　孙十常专心教导起来。
　　有病人，如果病情不严重，还让小皇子把脉，了解分析每一种情况。
　　有些人看小皇子年纪小，并不是很想伸手。
　　得知孙大夫会在小皇子看诊后，重新把脉开药，甚至还给免费，这才让小皇子给诊断。
　　小皇子对这些也不恼。
　　换成他生病以后，遇见一个跟他同龄的给看诊，也会战战兢兢的。
　　人的心思很好猜，换位一下就好。
　　小皇子将自己诊断说出来。
　　孙十常会纠正，就指教。
　　于是小皇子多了一点点的实战经验。
　　病人走后，孙十常说道：“只会看诊还不够，你还得认识草药从破土而出到长成阶段的长相，不同阶段会有什么不同，炮制以后火候、手段不同，会有什么差异。”
　　小皇子点点头。
　　老李臣都说孙十常医术很好。
　　这样的话，他定然会认真学习的。
　　小皇子问他：“以后是不是还得上山，采药。”
　　“是的，得上山认识草药。”孙十常看着小皇子脸蛋扭曲起来。
　　愉快的端起保温杯，抿上一口水，看小友这般生动的表情，生活都多了几分趣味。
　　若是只想学个皮毛，那定然不需要上山的。但是想要当他衣钵传人，那都得学。
　　慢慢来，自己会的定然倾囊相授，就看小友能学多久，想学多少。
　　小皇子突然想到李立群说的一个人。
　　他问孙十常：“你是不是还有一个名字叫孙思邈？”
　　孙十常诧异。
　　小友如何知道的。
　　“这个不重要。”他说道。
　　小皇子点头，觉得他知道真像了。
　　孙思邈应该是个医术很好的人。很有名，有名的人会被人打扰，所以他用其他名字来走街串巷，顺便编写医书。
　　眼看天色渐晚，小皇子跟孙十常道别，带着陈安朝着太极宫方向去。
　　立政殿里，长孙皇后听内侍说，小皇子从外头回来，担忧的目光才敛去。
　　还道：“这孩子，可算知道回来了。”
　　又道：“最近给陛下的汤，陛下喝了没？”
　　“这两日膳房准备的清火不是冬瓜荷叶汤就是莲藕猪骨汤，皇上都喝了。”女官说道。
　　长孙皇后这才放心下来。
　　陛下的身体，她可得照料好了。
　　承乾殿里。
　　青雀看见烛光跳跃，放下手里书册，往外看去。
　　天都黑了。
　　“皇兄怎么还没来？”
　　他说着话，外头传来说话声，青雀眼里带着惊喜，朝着外头跑去。
　　看见程处默抓了一桶的鱼朝里走。
　　他还说道：“听说殿下身体好了，我赶紧捞了一桶鱼，殿下呢？”他问元宝。
　　元宝摇头，郁闷道：“还没回来，跟陈安一块去了宫外头。”
　　青雀瞥一眼程处默，白嫩.嫩的脸蛋上带着明显的失落。
　　是他啊。
　　还以为是皇兄呢。
　　兴奋的小脸垮下来。
　　朝着殿内走去。
　　他看一眼元宝说道：“今儿我要在这里用膳，你去跟膳房说一下。”
　　元宝不敢不答应。
　　差遣人去膳房那边传话。
　　程处默听见，一想他也好几天没在这边吃东西了。
　　要不，也留这里。
　　瞧着小内监往外跑，他把人拦住，捞出两条活蹦乱跳的鱼，塞内侍手里：“给，去膳房那边说一声，我也留这里。”
　　小内监不敢做主呀！
　　他看向元宝。
　　元宝闷闷点头。
　　程处默是小殿下伴读。
　　殿下若是在这里，应该也不会阻止。
　　看见元宝点头，内监抱着鱼往膳房去。
　　程处默等的无聊，凑到青雀身边，低头看一眼青雀手里的书，上面画着的受力分析，还有好些数字符号……
　　脑袋差点晕过去。
　　不看了不看了，这些不适合他老程。
　　小皇子从外头回来，入眼的就是程处默揉鬓角。


第86章 护住小马甲
　　“殿下, 您可算回来了。”元宝眼睛亮的很，最先瞧见回来的小殿下。
　　站在廊下看着庭院里的小殿下，眼睛都发亮。
　　如同许久没有照面一般。
　　小殿下看着里面的青雀跟程处默小声问元宝：“什么情况。”
　　“听说您身体好了, 两位都是过来探望您的，还想在这边用膳。”
　　元宝一股脑都给说出来。
　　小皇子明了，迈步朝里面走去。
　　刚走一步, 里面青雀哒哒哒迈着步子跑出来，看见承乾, 拉住他的手：“大哥，你身体好了呀, 头还痛不痛，病好了怎么不叫我学习呀, 外面那么好玩吗？下次我也要去看看。”
　　小皇子感觉自己的手手被更小更软呼的手拉着。
　　小心脏也变的软呼起来。
　　但是说的话, 让小皇子心里一激灵。
　　他果然不如青雀。
　　青雀心思一直都放在学习上。
　　得跟青雀学习。
　　小皇子拉着青雀往殿内走去。
　　程处默跟在他身边, 等他跟青雀说的话告一段落，程处默才开口：“殿下, 我今日带了些鱼过来, 你身体太弱了，多喝鱼汤补补。”
　　“好我会注意的。”小皇子点头。
　　他虽然没生病，也没有那么弱不禁风。
　　但是如果能补的跟程处默一样，他是愿意的。
　　小皇子刚跟程处默说了两句话, 就被青雀拉着问题。
　　幸好, 他在后世不只是背诵单词、跟李立群练口语, 他也没有忘了物理化学跟数学, 就连生物都抽时间看了两页。
　　还好，没有偷懒，不然现在回答不上青雀的问题。
　　给青雀讲解受力分析。
　　旁边程处默欲言又止。
　　他还没说, 上次榴莲带回家，被老程给抢着吃了一大坨。
　　母亲也抢了一坨。他剩下小小一坨。还没尝出味道就没了。
　　想要知道小殿下能不能再弄个过来。
　　但是……
　　四殿下的问题咋那么多呢？
　　程处默看着端上来的烤鱼，陷入沉思。
　　他觉得四皇子似乎在挤兑他。
　　这不行，得想想办法。
　　程处默在这方面脑袋非常灵活，很快就想到办法：“殿下，山里还有些菌类菇子味道很好，您要不，明儿我让人从农户家里收购，给你送过来？”
　　“野生香菇？”那是非常鲜的，小皇子也喜欢吃，只有经常采摘的人才能分的清楚有毒没毒。
　　“那就收一些。”只要是好东西，都能换钱的。
　　小皇子不会往外推。
　　青雀见小皇子注意力再次被拉走，眼神闪烁一下，他知道过犹不及，饭后抱着自己的东西离开。
　　明日，他还可以跟皇兄一起学武一起泡澡。
　　皇兄最看重的就是他了。
　　青雀走后不久，程处默被小皇子给赶回程家。
　　承乾殿彻底安静下来。
　　小皇子没着急去后世。
　　而是分别去了一趟立政殿，甘露殿，两三日没有初选在父皇母后身前，这可不行。
　　得刷刷存在才是。
　　小皇在甘露殿，见李二皇帝保温杯里枸杞换成了金银花，眼里闪过惊讶。
　　他现在已经不是前些日子的他了。
　　他知道枸杞是滋补，金银花是清火的。
　　父皇上火了？
　　“父皇，您吃了什么好东西，怎么上火了？”小皇子问道。
　　李二皇帝瞥了他一眼。
　　“政务繁忙，为朝堂上的事情上火，你要为父皇分忧吗？”
　　“我还小，还是孩子，您让舅舅来。”小皇子说着跑了出去。
　　分忧？
　　他可没有时间。
　　这种事情还是让朝堂上的肱骨来才是。
　　李二皇帝凝视小皇子的背影，轻轻叹口气，摊上这样的皇子，他能怎么办？
　　多承担一些咯。
　　不过承乾说的对，长孙无忌是极为聪明的人，这么聪明就应该多分担些事情。
　　“去，把长孙大人召到宫里。”李二皇帝瞥了一眼身后的常内侍。
　　常内侍笑嘻嘻的朝着外头走去。
　　不大一会儿，刚回府不就的长孙无忌再次出现在甘露宫。
　　这些日子，甘露宫都快成他家了，吃饭办公都在这里，家里新纳的那房美妾长什么样子他都忘了。
　　长孙无忌心里苦。
　　，
　　。
　　承乾殿。
　　小皇子拿出藏起来的塑料袋，将里面的粉色钱币一张张数了起来。
　　越数越开心。
　　小皇子把钱放好，掏出几张准备今日用。
　　至于程处默带来的鱼，小皇子看了两眼，蚊子再小也是肉。
　　他带着鱼到去过的菜市。
　　今日过来的有些晚，菜市上人流不多。
　　小皇子拿着手机慢慢等着。
　　手机里是播放的是化学解题思路，原本匆匆路过的晚班人只想买些便宜才，见路边摊子上小孩长得好看，学习还这么用功。
　　顿时心生好感。
　　走过去观察一下鱼的情况。
　　看不懂啊！
　　但是价格便宜，那么大一条鱼，就卖20。
　　一条鱼做成酸菜鱼，一个人节约着点可以吃三天。
　　北漂人士把鱼买回去。
　　努力学习的人总是会引起他人好感。
　　小皇子带来的鱼在菜市打样前到底是卖完了。
　　手里多了二百多，小皇子开始大采购。
　　凡士林，买！
　　儿童霜买。
　　再来两套护肤品。
　　这次小皇子买的是更为高级一点，价格也贵。
　　但是，这些东西定然可以让他觉得物有所值。
　　在京市街道上骑着三轮子大采购。
　　走到药店，小皇子按着往常采购一番，瞧见放在一旁的口罩。
　　他这次生活经验更足，知道口罩戴上可以预防一些传染病，他买了一包，送给孙十常用。
　　孙十常是好朋友，这个不收钱。
　　把口罩放在三轮子里。
　　兜兜里的手机响起来。
　　点开手机，看见李立群电话。
　　小皇子乐滋滋的接了电话。
　　对面李立群问他还要苹果不，他可以邮寄，还说树上的果子超级好吃，还给小皇子要京城的地址。
　　小皇子？？
　　他有哪门子地址哦！
　　这就是拥有好朋友带来的甜蜜负担吗？
　　“我过几日去你学校找你呀，我们在学校吃吧！”去学校吃个苹果，躲着监控走路。
　　不去人多地方，吃了苹果顺便吃个火锅，应该问题不大吧！
　　小皇子想着。
　　系统：“宿主，你知道什么是墨菲定律吗？”
　　小皇子摇头，非常自豪的说不知道。
　　系统……
　　系统给小皇子解释一番。
　　那边的城市还是不要去的好。
　　他统子害怕，现在小皇子的日收入积分越来越多，按眼下速度发展，再有几年，一个亿是非常稳妥的。
　　小皇子盯着手机。
　　脸上带着纠结，最后说道：“好吧，那我不过去。”
　　又似自言自语般道：小哥哥准备考研呢，如果他考到京市，就能一起玩耍了。京市好多大学。
　　系统见小皇子听劝，这才感觉安稳一些。他现在是个废物统子，不能提供太多帮助，真真的害怕小皇子被发现能穿梭时空，届时若官方协助还好，如果不帮助宿主、还要交给研究员切片，他们的跨界交易任务很难完成。
　　不是他胆小，是在其他位面真有宿主被切过，世界之大，要有防范意识。
　　小承乾拿起电话，认真对李立群道歉，说自己过不去。
　　李立群倒也不在意，两个城市距离也不近，过不来也理解，他再次大大咧咧的跟他要地址，那么好吃的苹果，不吃多可惜呀！
　　小皇子……
　　他家在哪儿呢？
　　“我问问我耶耶我家在哪儿，改天告诉你。”小皇子选择拖字诀。
　　他肯定能找到办法的。定然会不辜负好朋友的好意的，这么想着，小皇子开始拿着手机搜索起来，论坛是个万能的地方。
　　系统也在发愁，宿主每日都为了护住自己的小马甲，战战兢兢过日子。
　　早先他应该机灵点，跑快点，不被宿主啃，那就不会残废了。
　　小皇子寻到一个交友论坛，发了一个帖子。
　　“如何在不暴露自己真正地址的情况下，收到好友邮寄的东西！”
　　采购完毕的小皇子盯着页面，开始等待。


第87章 废太子
　　坐在三轮子上, 小皇子听见手机滴滴滴响起。
　　好些评论出来。
　　“男孩子要保护好自己，当然不能暴露自己的详细住址[斜眼]。”
　　“不如填写我的家庭地址，我帮楼主收。[狗头]”
　　“网友送的？可以让附近代收点代收, 隔段时间去领取，如果小区有e站，e站代收也可。”
　　小皇子还看见无数的奇奇怪怪的回复。
　　没理会这些奇怪的回复, 他问系统什么是e站。
　　系统连接了附近网络，搜了搜使用方式。
　　了然。
　　寻了一个普通的小区。
　　小皇子利索的把地址定位发过去。
　　没有单元楼号也没有楼层, 这样的快递只能代收点代收。
　　小皇子解决了一项危机，整个人如卸下重甲一般, 只觉得心里松快的很。
　　眉眼里带着笑，小孩子开心的样子, 活像是破解了一道数学难题, 又似地域模式游戏通过一般。
　　“系统, 我给青雀再带个杨枝甘露，给母后带点水果, 给父皇……”
　　给父皇带什么？
　　小皇子陷入沉思, 许久说道：“给父皇带盒上好的西湖龙井。”
　　说完咬了咬牙，龙井好贵，算了划掉：“给父皇带咖啡，我见短视频上好些公司高管都喜欢给黑咖。”
　　顺便开了个榴莲。
　　他喜欢吃榴莲, 青雀喜欢吃, 程处默也喜欢吃。
　　而且他们还给贡献积分, 不能太苛刻, 偶尔要满足一下跟着他辛辛苦苦做贡献的小伙伴们。
　　小皇子搞定这些，寻了无人地方离开了京市。
　　他不是第一次穿越的小朋友了。
　　如何规避可能的风险，心里非常有数。
　　不要跟类似便衣的人站一起。
　　出门要把自己包装成独立又懂事, 爱学习又勤劳的小朋友。
　　这样起初就会有好感。
　　只要不去太近距离的结交，就不会对他乱猜想。
　　小皇子回到承乾殿。
　　躺在自己大床上，终于可以安静睡上一觉。
　　后世的长安。
　　某处监控损毁的地方，大橘叼着半根火腿肠蹲在树上。
　　火腿肠吃完，也没有看见大变活人的场面。
　　大橘眼里闪烁疑惑。
　　歪头思考。
　　思考到眼睛都差点变成蚊香眼，他将剩下的火腿肠放在树干上，树干旁边还有零零碎碎的鱼鳞，面包屑、鸡肉碎末。
　　大橘轻轻一跃，从树上跳了下来。
　　伸出爪子在地面上敲敲打打，没有看见突然出现的身影，猫猫蹲在地上，好一会儿路灯熄灭，大橘才重新跳回树上。
　　将剩下的半根火腿肠吃完。
　　窝在树上呼噜呼噜睡了一觉。
　　大唐。
　　承乾殿。
　　小皇子睡醒。
　　外头青雀早早到来。
　　看见青雀起大早过来，小皇子心生怜爱。
　　将买来的杨枝甘露递过去，为了保持杨枝甘露的美味，他从后世买了两块冰坨坨，放在杨枝甘露旁边。
　　青雀看见杨枝甘露，眼睛瞪大，瞳孔凝缩，惊喜从嘴角裂开。
　　他抱着还微微凉的杨枝甘露。
　　喝上一小口，发出舒服的喟叹。
　　太好喝啦！
　　皇兄那么爱钱的一个人，都没向他要杨枝甘露的银子，大哥真好。
　　在身上摸了一番，摸出一块小金子，递给小承乾：“大哥，你给我杨枝甘露，我给你小金子这样我们才能长久交易。”
　　金子，交易。
　　小皇子听见这几个字忍不住伸手把金子接手里。
　　脑子滴的声音响起，金子也有积分。
　　青雀捧着杨枝甘露，喝到一半，就把剩下的放在小桌上。杨枝甘露冰冰凉凉，他肚子还小没那么大解空间，喝不下这么多，天凉了喝的太多小肚子会疼。
　　青雀喝到杨枝甘露，开心心。
　　小皇子得了积分，笑嘻嘻。
　　一人朝着练武场走去，武师傅丝毫没有因为承乾‘病’了一场就放水，要求依旧严格。
　　小皇子身上的衣服都被汗水给打湿。
　　得亏在后世他每日都在跑动，不然停了几日再重新来学武，体力跟身体定然会跟不上。
　　青雀喝了杨枝甘露嘴巴都变甜了，一口大哥，一口阿兄的称呼小殿下。
　　就连小解都得跟着小殿下一起去。
　　陈安看着两个小殿下这样相处。
　　嘴角露出笑来，他想长孙皇后听着这个消息，定然会开心的。
　　于是让人把消息传到长孙皇后那边。
　　果然，立政殿那边听见消息心情大好，极为清淡的饭菜都多吃了几口。
　　武场上的两个皇子拉伸松解，药浴，早食。
　　清早的时间一起度过。
　　青雀时不时用崇拜的目光看小皇子。
　　小皇子被这样盯着，耳尖微微发红，就，怪不好意思的。
　　还是觉得青雀阴阳一点可爱。
　　外头程处默洪亮声音响起。
　　青雀崇拜的目光消散，小皇子呼出一口气。
　　“青雀他太崇拜我了，万一发现我没他想的那么厉害，就不好了，压力好大。”小皇子对系统说。
　　系统？？？
　　系统不懂。
　　四皇子不应该想要皇位吗？
　　现在看起来似乎长歪了。
　　程处默瞧见小桌上放着的半杯杨枝甘露，咕噜，吞咽一下口水。
　　“殿下，那是什么？俺可以尝尝味道不？”
　　这个东西好稀罕，是没见过的。
　　定然是好东西。
　　程处默相信自己的目光。
　　青雀冷哼一声，抱着双臂稚嫩的小脸微微上扬。
　　“那是我的，我花钱从阿兄手里买的！”
　　“……”程处默看向小皇子。
　　小皇子慢慢点头。
　　程处默在身上摸了摸，摸到一块碎银子，他眼馋：“殿下，我也要。”
　　小皇子默默拿了钱。
　　明日再给程处默带一杯就是。
　　青雀委屈巴巴瞥了程处默一眼，程处默憨憨笑了起来。
　　李纲从外面进来。
　　就到了上课时间。
　　小皇子将自己的问题给拿出来。
　　“老师，我有个疑问，到底是天将降大任于是人也？还是于斯人呀！”
　　李纲笑眯眯看他一眼。
　　“文人的事儿，可没定数，这个字，你觉得哪个是正确的哪个就正确。”
　　小承乾疑惑。
　　于是李纲拿着毛笔写了两个字。都是‘云’，一个是战国时秦还统一文字时战国的文字，一个是当下使用的字体。
　　若是参加科举，自然是当下的字体对。若是不在科举上，那爱用哪个用哪个。
　　文人的事儿，说不清，只要在科举考试时，按着要求来就是……
　　小皇子似乎懂了。
　　然后发现，李纲老师绕了一个大圈子，根本没说哪个对。
　　不过，老师有句话他记住了，日后若是有机会考清华，他得按着考试来。
　　课程结束，李刚依旧意犹未尽。
　　除了程处默这个伴读，两个学生都很聪明，一个过目不忘，一个聪敏多慧。
　　俩兄弟感情又极好的样子。
　　李纲觉得，他这次大概应该不会再教出‘废太子’了。


第88章 不能理解
　　李纲笑着离开承乾殿, 走路上一手卷书负背后，一手端着保温杯抿了一口。
　　任谁看见，都能感觉到李纲此时是如何的的惬意。
　　在甘露殿帮着李二皇帝处理一.夜政务的长孙无忌晃晃悠悠走出来, 眼睛眯着，步履蹒跚，头发也有些凌乱, 身边还有人跟着，生怕长孙无忌走着走着睡在大街上。
　　两人遇见, 你看我，我看我。
　　长孙无忌脸色更为难看。
　　他比李纲年轻许多, 但是此刻，他觉得李纲精神胜过他。
　　得让陛下多多寻找贤臣, 不能总抓着他一个人干活。
　　长孙无忌觉得回去后再琢磨一下, 科举考试应该如何改动。
　　现在的科举还沿用隋朝的方法。
　　但是, 依旧还有些弊端。
　　……
　　李纲离开后，青雀眼巴巴看向程处默。
　　到了数理化时间, 程处默应该要离开了吧！
　　程处默被青雀用期待的目光盯着, 一时间还有些无所适从。
　　猜不透四殿下想法，他僵硬的看向小承乾：“殿下，今儿要什么，是鱼还是蟹, 还是野菜跟羊, 菌类已经收了一些, 晚点我带过来。”
　　程处默说着看一眼承乾殿才有的三轮子。
　　眼馋的说道：“如果有个三轮子, 我带回来的东西定然更多。”
　　小皇子笑眯眯，他听得懂程处默话里的意思，想要三轮子。
　　废品回收站的三轮子都不贵。
　　修修补补估计还能弄来一些能骑的。
　　青雀一杯少喝几杯杨枝甘露, 就什么都有了。
　　小皇子琢磨起来再弄一个三轮子的可能性，程处默见小皇子认真思考他的话，乐滋滋的朝外走去。
　　他最喜欢做这些事情了。
　　只可惜，野菜很快就没了。
　　也不知道还能拔几次。
　　山上没野菜后，他是不是就不能往外跑，得一直跟着殿下？程处默思考起来。
　　小皇子目送程处默离开。
　　视线落在青雀身上。
　　青雀确实聪明，把自己做的题拿出来给他看，有些题混淆了很多概念，但是青雀竟然一一作答。
　　没有被误导。
　　幸好他手里还有一份答案。
　　青雀疑惑的地方都能给出完美的解答。他也只比青雀早学习了那么一小会儿，青雀进步这么快，感觉自己快要教导不了青雀了。
　　这就是天才吗？
　　小皇子叹息，这样的人应该润到后世，从后世学习系统知识，学成归来，建造大唐。
　　青雀伸出小手，摸了摸小皇子的眉头：“皇兄你别皱眉哇，就变成父皇那样子的。”
　　李二皇帝操心的事情多，大唐初安稳，各种方面都需要费心。
　　这样一来，眉头经常锁着。
　　小皇子揉了揉自己的眉心，可不想变成父皇那么严肃，他要轻轻松松当小皇子。
　　青雀张嘴呆呆看着小承乾，皇兄这个样子看起来更像父皇了。
　　课后，小皇子把榴莲拿出来。给了青雀一坨，剩下的给父皇一块，给舅舅分一块，怪辛苦的一个人。
　　还有孙十常也得有。
　　如果还能剩下，就带到铺子里卖了。
　　若是剩不下……
　　小皇子想到一颗大榴莲花了那么多钱，嘴巴瘪了瘪。
　　必须得剩下几坨榴莲，他还要挣钱钱。
　　青雀捧着榴莲，脸上带着笑，乐滋滋的离开承乾殿。
　　虽然他还想跟着皇兄玩，一起看看外面的铺子，看看什么勾着皇兄的心，但是他还得学习，阿兄知识渊博，知道那么多东西。
　　他这般无知，不好。要更努力。
　　要做皇兄最重要的帮手，青雀朝着外面走去，步伐都变得有力。
　　路上遇见三皇子李恪，他下巴抬起来，脸上带着倨傲，迈着六亲不认的步子走过去。
　　李恪：？？？
　　方才闻到了什么味道，算了这些不重要。
　　匆匆离开。
　　承乾殿里，小皇子让人给长孙府送了一坨榴莲，给甘露宫也送了一块。
　　剩下的带着去长兴坊。
　　小皇子坐在三轮子上，前头骑的是元宝。后面是陈安慢慢悠悠跟着，走路是赶不上三轮子的，陈安的身影很快就不见了。
　　元宝乐滋滋把小皇子送到长兴坊。
　　帮着把车上的东西搬到小皇子喜欢一个人呆着的房子里。
　　搞完这些，看见外面给人看诊的孙十常，殿下对这个人非常喜欢。
　　他好奇凑上去，还让孙十常给他把脉。
　　孙十常手指落在元宝手腕的一瞬间，余光往铺子里面看去。
　　果然……他猜想是对的，身边跟着内侍的人，只能从那个地方出来，年纪对上，身边人对上，身份自然对上。
　　“多喝热水，换季保暖。”孙十常温和开口。
　　视线落在元宝身上，笑眯眯的。
　　眼前小孩身体好的跟，壮的跟小牛犊子一样，除了有些上火，没其他问题，如他这样的人，就喜欢看见壮士小孩跑来跑去。
　　虽然是大夫，但是宁愿天下没有需要用药的地方。
　　元宝乐滋滋的摸出几个钱，递给孙十常。
　　听见自己身体好的很，他又不是没钱，被人诊脉了自然要给的。
　　不大一会儿，小皇子将出售的货物摆上去。
　　他邀请孙十常走到室内吃榴莲。
　　孙十常见摊位前暂时无人，他朝里走去，身上素色的衣服干干净净，还带着皂荚的味道。
　　走到室内。
　　问道那股子味道。
　　孙十常眼里出现惊讶。
　　“这是何物？”
　　“榴莲，很好吃的。”小皇子开口。
　　孙十常拿着榴莲尝试一下，手指接触软坨坨的东西，还有些惊奇。
　　尝试味道以后，更觉得好吃。
　　见孙十常眼里露出欢喜。
　　小皇子眼睛笑的眯成一条线。
　　“我们是好朋友，我们都爱吃榴莲。”跟好朋友有个共同爱好，是让人非常开心的事情。
　　他知道有些人是接受不了榴莲味道的。
　　正好，孙十常跟他一样可以接受。
　　“嗯，好友！”孙十常见小皇子那么机灵，更加喜欢。
　　于是拉着小皇子学医。
　　小皇子：他打算偷偷学会物理。
　　青雀都赶上他了。
　　但是、但是，学医也很重要，于是跟着孙十常学了起来。
　　系统酸溜溜，他也想有好朋友，如果系统功能没有损坏，他还可以跨界跟系统聊天。
　　还能找到系统好朋友。
　　现在他只能一个统无聊的看小说。
　　后世的小说是真好看。
　　他偶尔看到兴起时，都不想去搭理宿主。
　　哇，男主要按着女主墙上亲了！
　　好刺激！
　　好激动。
　　他这样的土狗系统就喜欢看这种狗血的。
　　小皇子眼里闪过疑惑，系统？？嘿嘿嘿的做什么？
　　笑声有点……不能理解。
　　孙十常见小皇子走神，轻轻敲了一下桌案，小皇子努力忽视脑子里系统做出来的动静。
　　外头突然传出嘈杂的声音。
　　小皇子跟孙十常一起走出去。
　　原来，是老程跟李靖抢着购买榴莲……
　　老李臣惶恐啊，这两位都不能得罪。


第89章 富裕人家
　　小皇子惊讶的看着程知节跟李靖, 这两位怎么回事？亏的是日后史书留名人物。现在就跟小学鸡一样，为了一点榴莲就大眼瞪小眼，谁也不退让, 看起来比青雀都幼稚。
　　“你们可以一起买下来，分着吃的。”小皇子说道。
　　“那不行，这些还不够老程塞牙缝呢。”程知节摇头, 声音浑厚。
　　李靖笑了笑：“内子喜欢这种稀罕物，据说味道不错, 回味香甜，自是不能让的。”
　　二人盯着盒子, 看着里面的榴莲。
　　依旧谁也都不后退。
　　沉迷看小说的系统，从小说里抽出注意力, 看向外面。
　　李靖跟程知节？
　　要打起来吗？打起来打起来, 系统跳跃着怂恿。
　　小皇子见看热闹不闲事大的系统这般激动, 伸手拍了拍脑袋，警告系统不要跳, 他觉得自己脑瓜子在地震。
　　系统还是很听劝的, 安静下来。
　　继续看热闹。
　　老李臣脸上带着苦涩。
　　若是争夺的是世家，他巴不得呢。
　　如果能趁机那这个卖出高价，他会更兴奋。
　　但是这两位都是陛下的肱股之臣。
　　“那这样，明日.你们去跟父皇要, 今儿就先分着尝尝味, 明日定会让两位伯伯满意。”小皇子开口。
　　大眼睛盯着李靖跟程知节挪动。
　　小孩这么认真的考虑, 这么认真的交谈, 他们继续争执下去，那好像不是彼此对着干，而是在欺负小皇子。
　　算了, 明日找陛下要去。
　　程知节接受建议。
　　李靖自不会继续牵扯，明日跟今日时间差距也不大。
　　只是，这样的水果从何处来的？
　　他自幼跑江湖，走南闯北，从未见过。
　　李靖决定明日去问问李二陛下，若是可以，他想带着自家夫人去产地看看。
　　小皇子见眼下的问题解决，呼出一口气。
　　老李臣对这小皇子竖拇指，厉害！
　　这种事情还得靠小主子出马呀。
　　小皇子送走程知节跟李靖，这才继续跟孙十常学医。
　　“我那小友昨日来信，路过洛阳，想来这两日就能到长安。”孙十常说了一句。
　　小皇子立马就让元宝带人把房间整理一下，被褥晒一晒，桌子擦干净，再放两身衣服在里面。
　　有朋自远方来，不亦说乎。
　　应该准备的东西，自然是早些准备好的好。
　　孙十常越来越喜欢小皇子，起初是人品，现在是相处，虽然小皇子还是个孩子，但是相处起来非常舒服。
　　小皇子学了一下午的医学。
　　脑袋昏昏涨涨的。
　　好些知识点在脑子里打架。
　　幸好他录了下来。
　　可以卖菜的间隙听一听。
　　小皇子把昨日带来的药递给孙十常，孙十常笑着往外走去。
　　这个药，用在某些方面太过于浪费一些，他甚至不想往这个方向售卖。
　　然而，给的太多了，即使他孙十常也拒绝不了，只能每日多从小友手里拿货。
　　他回头看一眼小皇子，突然说道：“我想入手研究这种药的制作方法。”
　　“好呀。”小皇子巴不得有人能把后世的东西都给做出来，只是这些药物的制作并不是简单的草药加工。
　　还有一些是化学生物手段。
　　小皇子觉得孙十常也得跟着学生物化学。
　　“我会帮助你的。”小皇子开口。
　　孙十常没有听懂小皇子的话。
　　不过能感觉到小友的眼神里的真挚，这就足够了。
　　天渐晚。
　　系统看完一本狗血的小说。
　　揉了揉不存在的眼睛。
　　他说道：“宿主，现有积分1878907，加油啊！”
　　一百八十七万。
　　小皇子觉得他很快就能摸到一千万的尾巴。
　　他想到心心念念的大橘，问道：“一个亿就可以带大橘过来了吗？还需要附加条件不？”
　　“理论上是需要的。”系统说道。
　　小皇子小心脏悬了起来，要什么附加条件。
　　“我也不知道。”系统声音有些难过。
　　似乎他也发现自己能帮助宿主的不多。
　　小皇子安慰一下系统：“一个亿积分了就会知道，你也别哭。”
　　“我们系统才不会哭，我虽然记不得附加条件，但是按着推理来说，应该是要扣积分的，带一只猫猫过来，扣你一定量的积分。”
　　小皇子呼出一口气。
　　扣积分还好。
　　等他有了一个亿，那定然是掌握了其他来钱的渠道。
　　那时，日进斗金应该不是问题吧。
　　小皇子不太确定的想。
　　坐在三轮车子上，回去的路也是元宝骑三轮车。
　　陈安再次走在后头跟着。
　　走进承乾殿。
　　看见地上窝着大橘猫。
　　小皇子脸上闪过惊讶。
　　他的大橘？
　　走进一些，发现这不是大橘。
　　程处默还弄了些羊奶给小猫喂。
　　憨憨的程处默拿着喂小猫咪时，看着柔情似水。
　　……
　　小皇子觉得自己眼睛似乎有些问题，程处默柔情似水？
　　“殿下，您回来了？”程处默听见动静，把手里的猫仔放起来。
　　小皇子只爱他的大橘。
　　对于其他的猫……
　　咦？
　　小皇子盯着地上趴着的小猫咪，这个长得不像是小猫咪呀。
　　“这是什么？”小皇子心里有些猜测。
　　“两头老虎在山里打架，小老虎自己钻出来，闭着眼睛往我身上蹭，我就抱回来了。”程处默说着挠了挠后脑勺。
　　瞧见山里有老虎那一瞬间，他差点尿了。
　　大老虎非常可怕的。
　　他以为自己回不了家了。
　　但是小两头大老虎两败俱伤，躺在地上奄奄一息。
　　他就抱着蹭他腿的小老虎回来。
　　至于把老虎带回来，吃点老虎肉，扛着老虎骨头炮制药材之类的，哪有他小命重要呢。
　　万一……
　　“我让人给我老子传了消息，他现在应该在把躺地的老虎弄回的路上。”老虎骨头值钱的很呢，老程身手好，去了定然没问题。
　　小承乾羡慕的摸了一下程处默的脑袋。
　　程处默生活可真是丰富多彩。
　　每日都能弄来猛兽幼崽。
　　看一眼地上的小老虎。
　　好可爱！
　　小皇子伸手摸一下，小老虎吐出舌头轻轻舔他手指。
　　小皇子眼睛亮亮的。
　　……
　　将一切看在眼里的系统？？
　　宿主这喜新忘旧了，他是不是忘了后世还有一只大橘等着他。
　　“殿下，小老虎好喜欢你，你养着呗。”程处默说道。
　　他见识过大老虎，知道大老虎食量，他老程家养不起，殿下这几日挣了不少钱，应该养得起。
　　小皇子听见眼睛更亮了。
　　许久，他想到自己忙碌的日常。
　　后世有一只大橘当他念念不忘。
　　即使多了大老虎，那也不能取代在他心里的地位。
　　“老虎给父皇吧，他喜欢这个东西。”小皇子看向程处默，征求意见。
　　程处默点头。
　　小老虎挺可爱的，带回程家吃不好喝不好，虎生多难。
　　还是给虎崽崽找个富贵人家好。
　　小皇子心里念着大橘，跟系统说道：“系统，我想偷偷看大橘一眼。”


第90章 心头大橘
　　“那就去？”系统问。
　　小皇子带着纠结, 他害怕遇见便衣。
　　如果没有遇见大老虎，他或许还能克制对后世那只大橘的喜欢。
　　但是这个大老虎摆在眼前，他的脑子里想的只有大橘。
　　他决定啦，卖完菜进了货, 三更半夜人少时候, 他去那个大橘看着他消失的路口瞅一眼, 如果大橘还在那里, 他就想办法在外面养大橘。
　　如果大橘没在……
　　他就想办法找找。
　　……
　　“走吧，我们把小老虎给父皇养着，听说他这几日每早都会进行晨练, 带着小老虎晨练应该会更快乐。”
　　小皇子说着话, 抱着柔软的小老虎往甘露殿去。
　　程处默跟在小皇子后头，看着先前那头抱着他大.腿要跟奶吃的小老虎这会儿不停的舔舐小皇子的手指。
　　老虎眼睛睁开, 咩咩的用脑袋噌小皇子手臂，这样一来更可爱了，在他手里都没这么粘人。
　　怎会如此？恍恍惚惚跟着走到甘露殿。
　　只见李二陛下正在喝汤，喝的脸都有些绿，香味浓郁, 闻着就好喝，陛下为何那么抗拒。
　　程处默视线挪动，还看见果盘冰着的榴莲。
　　他的视线落在小皇子身上。
　　他也想吃榴莲, 想要诉说自己的想法, 不行不能说, 他得克制, 殿下是殿下，他是陪读，偶尔可以任性不讲理一次, 殿下觉得稀罕还会惯着他、或者满足他。
　　但是若是日日这般去扰人。
　　那就不太好。
　　还是想吃榴莲，口水分泌。
　　程处默从口袋里摸出一块肉干，塞在嘴里，口水停止。
　　李二皇帝见小皇子过来，立马对着小皇子招手：“来，这是你母后熬的莲藕排骨汤，你也尝尝。”
　　见跟着过来的程处默。
　　李世民同样招手。
　　程知节的孩子，也是他看着长大的。
　　这会儿不是正式场合，那些需要郑重礼仪能免就免了的好。
　　程处默走过去，也分到半碗排骨汤。
　　真好喝啊！
　　虽然没有吃到榴莲，但是喝了排骨汤，还是圣后亲自煲出来的，味道美滋滋的。
　　程处默满足了，摸着自己小肚皮杵在一旁。
　　小殿下喝了一碗排骨汤。
　　把小老虎往李二皇帝身边推了推：“母后好偏心，天天给你炖汤，我跟青雀都没呢。”
　　小皇子小小酸了一下就放下了。
　　人家小夫妻相处这么好，他作为儿子应该开心。
　　又说道“这个大猫给你啦，等有什么万国开朝时，可以骑着老虎过去，肯定特别威风。”
　　“万国来朝？”李二皇帝喜欢这个词汇。
　　“父皇，您会养猫吧？”小皇子发现，贴在李二陛下身上的猫现在用柔软的皮毛蹭住父皇的大手，还伸出小舌头讨好似的嗷嗷叫。
　　比刚才在他这里还可爱。
　　程处默也惊讶小老虎的表现。
　　原本以为小老虎最喜欢他，所以才跟着他下山。
　　现在看来，他就是帮助它下山的工具人。
　　程处默恍恍惚惚离开甘露殿，嘴里还嘀咕这年头动物都会欺负人，专门找他小程欺负。
　　程处默郁蹙。
　　李二皇帝把玩小老虎，低头老虎脑袋上的纹路。
　　这是小猫？
　　他又不是没见过世面。
　　“能养的，放在兽苑就好。”李二陛下开口。
　　小皇子放心了，可算给老虎崽崽找了一个好归宿。
　　他要去摸一摸自己最爱的大橘。
　　小皇子拍拍屁.股跑了出去。
　　李二陛下戳了戳小老虎的肚皮，视线落在跑走的小皇子身上。
　　一点儿长进没有。
　　半分心思都没有放在当太子上。
　　“让长孙无忌明日带小皇子去见识一下权力的重要。”李二皇帝开口。
　　常内侍听见这话，身影慢慢消失。
　　朝着外头跑去。
　　小皇子回到承乾殿，膳房的膳食还没送过来。
　　他把程处默带来的香菇处理一番，放在三轮子上，看着两头活生生的羊，依旧让陈安给宰杀好。
　　分盒卖的羊肉，要比剁着快。
　　至于野菜，入秋了的野菜，摸着还有些凉。
　　还好，他现在是有巨额存款的人，即使天冷以后没了野菜，也不至于手里没钱。
　　小皇子带着整理好的东西离开。
　　京市。
　　小皇子骑着三轮子来到菜市场。
　　手里拿着手机，还对着没接通电话的手机说道：“我知道啦，帮你一天，卖完回家，知道知道。”说完把手机塞兜里。
　　拿出学习机，正大光明的学英语。
　　旁边卖菜的摊主瞧一眼小皇子带来的东西，看见香菇的一瞬间，眼睛亮起来。
　　他是云贵一带的人。
　　来京打拼，好些年没吃过新鲜的菌子。
　　小孩带来的菌子里有晒干的，有刚摘的。
　　用他在云贵吃菌子三十多年的经验辨别出这些都是极为鲜美的。
　　而且，还是没有毒素那一挂。
　　只是想想香菇的口感跟美味，口水就流淌出来。
　　惦记小摊子上的香菇，他脸上带着怀念，摆出温和的笑容问小皇子：“帮家人摆摊呢？”
　　“是呀！”小皇子叹息。
　　云贵摊主指了指这些菌子：“多少钱，我都要了。”
　　“啊！”小皇子没想到，身边的同行竟然变成潜在的客户。
　　“这些得……”多少钱呢。第一次卖菌子，小皇子还不了解行情，他正思考着，隔壁摊主嘀咕了句400块钱我包了，他拿着手机就要扫码，这才发现小摊位上没有二维码。
　　小皇子抿了抿嘴唇：“我奶奶不会用手机，我家摊子不用网银，您可以现金。”
　　“行吧！”出来卖菜的商贩怎么可能没有现金，抽出钱给了四张粉色纸币。
　　小皇子拿了钱，还朝着光线比划核对一番，确定是真钱，笑嘻嘻的放在兜兜里，这些菌子也好挣钱啊！似乎发现一个致富途径。
　　瞧着云贵口音的摊主乐滋滋的打包菌子。
　　他把宰杀的羊鞭送给这位大叔，他运气真好，没了水果大叔，又多了一个云贵口音大叔。
　　云贵摊主瞧见这好东西。
　　眼睛都给瞪圆了。
　　瞅着小孩摊子上都是野菜。
　　把自己价格比较高的小西红柿、小香芹装了一袋子，递给小皇子。
　　“拿回家炒着吃。”
　　小皇子盯着菜，系统在脑子里说：拿着吧，不拿他都不好意思要你送过去的肉
　　小皇子这才把西红柿跟青菜放在车子里。
　　陆陆续续有人过来买野菜。
　　有些人看小皇子拿着学习机学英语。
　　立马认出这个爱学习的崽儿。
　　这娃子上次带来的菜好吃，肉也鲜！
　　说不准多久来一次，遇见了？
　　那定然是要抢的。
　　小皇子摆个摊子挣了5000块。
　　乐滋滋的骑着三轮子离开。
　　旁侧云贵大叔不懂，都是卖菜的，他这边卖出去的速度咋不行呢？
　　他还拉着一个人询问一番。
　　这人打量他一番，说道：“你跟孩子比啥，人家带来的肉鲜美，菜口感好，关键爱学习，你瞅瞅学习那劲儿，谁不想支援一下，如果我家那大孙有这孩子一半爱学习……”
　　云贵大叔明白了。这那是单纯的卖菜呢，这还是云养崽，喜欢努力的孩子。
　　自助者多助，古人诚不欺人。
　　离开菜市的小皇子换了一个街市采购物资。
　　听见手机滴滴拿出手机看一眼，发现李立群给他留言一张照片。
　　是苹果邮寄出去的单号。
　　是特快的快递，明日苹果就会送到。
　　期待……原地看手机的小承乾眼睛亮晶晶，被好朋友投喂的感觉太棒了。
　　小皇子乐滋滋。
　　采购完毕，回到大唐。
　　将东西放好。
　　他对系统说道：“我要去看猫猫。”
　　系统没有阻止。
　　扣除积分，带着宿主来到西安某个摄像头坏了的街道。
　　小皇子凭空出现。
　　树上睡觉的大橘发出呼噜呼噜的声音。
　　小皇子循着声音看向树上的橘猫。


第91章 他不当太子谁当
　　“他睡得好香呀。”小皇子看着大橘, 不忍心把大橘叫醒。
　　想了想，摘了几片叶子，把鱼放在叶子上裹起来，盯着大橘好久, 呼噜呼噜的声音起伏着。
　　小皇子站在树下, 看着大橘睡觉。
　　好可爱呀！敲可爱。
　　月亮穿破云层, 努力在不夜城留下一点自己的光辉。
　　小皇子打个呵欠, 眼角困倦流处了两滴泪水，恋恋不舍的瞥了大橘一眼，这才离开。
　　回到承乾殿的大床上。
　　小皇子掰着手指计算起来。
　　一个珍妮机, 一个珍妮机……
　　一个缝纫机，一个缝纫机。
　　如果三轮子也能面世。
　　一个三轮子，一个三轮子……
　　这样一来, 就算每日只卖出两三个，他就很快就凑够一个亿了。
　　小皇子决定明日去看一下匠人的进度。
　　系统扫描着周遭环境, 不敢言语。
　　降低存在。
　　太极宫里偶尔会有幼虎嗷呜，偶尔会有黑熊咆哮。
　　然而在专人看管下, 很快就安静下来。
　　小皇子睡醒，揉了揉眼睛。
　　视线落在一旁的三轮子上。
　　这次带来的东西不少。
　　上头还放着满满一袋子的西红柿跟小芹菜。
　　芹菜大唐也有，西红柿, 他带过来种子, 也不知道司汤监那边有没有把西红柿给种出来。
　　如果能种出来, 小皇子想到吃过的西红柿牛腩……
　　牛不能想！
　　牛在大唐比一个青壮男人还值钱。
　　如果让庖厨弄个番茄牛腩汤出来, 小皇子已经想到父皇的脸会黑成什么样子。
　　不去挑战了。
　　小皇子从床上爬起来, 刚换好衣服。
　　青雀就跑了进来。
　　闻到榴莲味儿，眼睛亮了起来。
　　“阿兄，榴莲。”青雀开口。
　　小皇子捏了捏他嫩.嫩的脸蛋, 拒绝了他无理要求：“那是卖给程伯伯跟李伯伯的。”
　　“我也有钱钱。”青雀咬着牙，嘴里蹦出叠词。
　　小皇子自打四岁以后就没说过叠词，捏脸蛋的手不小心用力一点儿，把青雀白嫩.嫩的小脸蛋给捏成红色。
　　青雀眼泪都差点被捏出来。
　　委屈巴巴的看着小皇子。
　　小皇子赶紧拿了一个西红柿，塞给青雀。
　　“给你吃，不要钱，去洗洗。”
　　青雀点头，跟着陈安去洗西红柿。
　　洗干净用缺门牙的小牙齿啃了一下，甜的。
　　好吃！
　　好多好吃的，从哪儿弄来的？
　　青雀思考着这些，计划着每日不经意多在承乾殿呆一呆，总归能知道这些东西从什么路子来的。
　　知道门路，就可以自己搞吃的。
　　不能让大兄觉得他是一个贪吃的。
　　小皇子呼出一口气，让元宝把榴莲送到甘露殿去。
　　不然等会儿程知节跟李靖去那边要榴莲，要个空还得白跑一趟。
　　元宝盯着带刺的榴莲。
　　这玩意竟然长成这样，真凶残啊，刺刺的，扎手的很，那里面的果肉闻着也怪怪的，但是吃着又香又软……
　　一个水果都知道把自己柔软武装起来。
　　元宝瞧一眼小皇子。
　　小殿下丝毫没有脾气的样子。
　　以后会被欺负吧！
　　元宝把自己想法给按下去，才不会被欺负。
　　四殿下这不都被主子给压制了。
　　元宝离开。
　　小皇子背单词的功夫，青雀把西红柿啃完，一人这才去练武。
　　药浴。
　　早膳。
　　完毕后等程处默过来，一起学课程。
　　这般时间匆匆过去。
　　终于到了晌午。
　　小皇子让陈安把西红柿跟小青菜送到膳房，让人庖厨做个最简单的西红柿炒鸡蛋，西红柿可以跟任何东西一起炒，一起炖，味道还都不错。
　　庖厨得了新鲜的东西，立马秀起手艺来。
　　晌午程处默牵着金黄的鸡蛋跟红色的西红柿炒一起，上头还飘着几个青葱碎末，看着就好吃，拿着夹馍把夹了菜，美滋滋的吃起来。
　　青雀自然凑在一起吃。
　　真好吃。
　　以后想要蹭住承乾殿。
　　饭后，小皇子把俩人给赶走，他还有好些事儿呢。
　　拎着带给长孙皇后的水果，朝着立政殿走去。
　　此刻立政殿。
　　长孙皇后小餐桌上也摆着西红柿炒鸡蛋，她这一胎反应有些大。
　　许多东西吃不下。
　　闻不得这样那样的味道，睡觉衣服布料上那种原材料的味道，都会让她胃口不好。
　　看见摆好的西红柿鸡蛋。
　　好看归好看。
　　但是里面有鸡蛋。
　　长孙皇后觉得自己可能会有反应。
　　然而，尝了一口再来一口。
　　挺好吃的，胃里也没有闹腾。
　　舒舒服服的吃上一餐，长孙皇后靠在小榻上。
　　似睡非睡时，小皇子从外面走进来。
　　长孙皇后睁开眼睛，对着小皇子招招手。
　　“这边坐。”
　　拍了拍自己旁侧的空间。
　　小皇子浅浅笑了一下，搬着一个小兀子坐在皇后对面。
　　起先询问一下身体，饮食作息。
　　随后才说道：“母后，那缝纫机做的怎么样辣，可以往外卖了不？”
　　“已经有了进展，京城最好的匠人都聚集在一起，定然能做出来的，来年春日就可以卖出去。”长孙皇后说道。
　　小皇子低头，来年春日。
　　到现在还有四个月多月呢。
　　冬日长安那么冷。
　　大橘一个猫流浪，他想在入冬钱就……
　　“母后，那珍妮机不是能够量产了，冬日里偏北的地方一片荒芜，没有收入，更多的人在家里缝衣服做鞋子或者织布等等，父皇的小金库不是都空的连老鼠都没啦，你不是想要钱钱吗，为什么不趁机选择双赢，去卖珍妮机，一台咱们卖半两银，不能太贵啦，百姓们使用的东西，若是太贵，那不合理。”
　　“……”长孙皇后认真听着小皇子长篇大论。
　　冬日确实没有生计，许多人都会是做些手上的活。
　　她捂着珍妮机跟缝纫机是为了什么？
　　为了护着傻孩子呀。
　　“你呀，若是咱发展的太快了，必然会……”
　　“母后，我不会有事的。”小皇子说道。
　　他有系统，只要系统不会突然停机，他遇见危险了也能瞬间把自己给挪到后世。
　　再从后世回来，还能挪个地方。
　　系统没有太多的功能，但是能带他穿梭，对他来说满足辣。
　　“系统，你怎么才能不停机呀！”小皇子问道。
　　系统知道这个答案。
　　它说道：“不涉黄就好。”
　　“黄？”小皇子脸蛋红了一下。
　　如果是还没有去过后世的他。
　　肯定以为是黄色的黄。
　　现在……
　　哎呀！
　　都是羞羞的。
　　“那我以后不涉黄。”小皇子要保证自己的安全，认真收到。
　　系统又道：“还不能太残暴血腥黑涩会。”
　　除了这些，就没有在他和谐范围内的了。
　　小皇子都给记下来。
　　“母后，卖珍妮机呀，卖到江南，那边需求大、”小皇子很有想法。
　　长孙皇后摸了摸他细软的长发。
　　小孩怎么比李一那男人还关爱百姓。
　　这孩子还天天不想当太子，他不当谁当呀！


第92章 头发的重要
　　“好, 娘会去安排的，你呀，这年纪还能就别操心太多。以后操不完的心、”长孙皇后伸手戳了戳小皇子小脑门。
　　小皇子无奈, 不操心不可能的。
　　毕竟母后是亲亲娘, 父皇是耶耶。
　　从立政殿离开，让人把剩下的西红柿都用在立政殿。
　　西红柿好吃, 美味, 他喜欢的很，但是母后也喜欢呢。
　　小皇子原本打算去一趟甘露殿, 问问父皇大唐有多少人口，能有多少人选择购买珍妮机, 然而瞧见并肩往甘露殿走的程知节跟李靖。
　　小皇子小步子后腿些许。
　　这两位还是让父皇应对吧！
　　这是父皇的好朋友。
　　小皇子看着程李二人走进去, 这才绕路回到承乾殿。
　　然而……
　　看见长孙无忌的一瞬间, 小皇子眼睛有些发直，突然觉得好日子到头了。
　　“舅舅？”他开口叫道。
　　长孙无忌盯着小皇子，发现小外甥眼里的不情不愿。
　　乐呵了。
　　他夜里帮着处理朝堂, 白日里处理职位上的事情，昨儿见到新进门的美妾, 硬是呼呼睡着了。
　　一早被陛下叮嘱，要带小殿下见识一下他应该了解的东西。
　　小外甥还不乐意。
　　“舅舅，你黑眼圈好大, 睡一会儿吧！”小皇子说着, 扯着长孙无忌往一旁偏室走去, 用小手推搡着要把长孙无忌给按在床上。
　　然而, 小皇子即使从出生就能拿起小木剑，依旧不是长孙无忌的对手。
　　“睡觉？当真在这里睡觉，明日来教你的就会换成杜如晦。”长孙无忌看着大床一脸羡慕, 是真的想要上去躺一躺。
　　小皇子‘啊’了一声。
　　怎会如此。
　　他午休时间都要被挤出来吗？
　　不行，肯定会有办法的。
　　小皇子小脑袋继续转动，血液循坏加快。
　　烧的系统都放下心心念念的小说，观看起外面的事情。
　　“舅舅，你要带我见什么世面呢？”小皇子问道。
　　长孙无忌早有安排去见什么。
　　刚想将计划说说出来。
　　小皇子扯了扯他的衣服：“不如看我每日做什么？”
　　似乎也行。
　　长孙无忌对大外甥的日常确实感兴趣。
　　他刚点头。
　　小皇子打了个哈欠拉着他一同睡觉。
　　长孙无忌：？？？
　　这就是传说中的蹬鼻子上脸？
　　也行吧，自家外甥纵容一点，小皇子这个年纪就是贪睡一些。
　　二人一同午休。
　　午休过后，长孙无忌被小皇子叫醒，二人一同洗漱更衣，去往长兴坊。
　　长兴坊他是去过不少次的，每次都是为了那一口的麻辣烫跟蟹黄灌汤包。
　　这两样小食，都快成为长兴坊一绝。
　　明明开张没几日，但名声极大，就连外地过来的胡商，都会特意赶过来。
　　瞧见穿好衣服，干干净净的小皇子，他说道：“那灌汤包可以再开一家不，就开在我府邸对面，那边铺面我能给你赁下来。”
　　“舅舅，你有点小气，想日日吃到灌汤包，还只给我租赁一个铺面。”小皇子拆穿长孙无忌的心机。
　　长孙无忌老脸一红。
　　不是他贪吃，是那个灌汤蟹黄包太可口。
　　“舅舅已经很不错了，程知节厮才真真的会算计，见天想要从太极宫里挖走一个庖厨。”长孙无忌开口就是拉踩。
　　小皇子替李世民惆怅起来。
　　去甘露殿想要挖走庖厨的可不是程伯伯一个人。
　　那些跟着父皇南征北战的，感情深厚的，个个都来过。
　　父皇倒是没拒绝，只是庖厨们想要多学些手艺再出去，他们觉得还能学不少的绝活，现在去那些大臣们府邸，不划算。
　　都是活生生的人，都有想要进一步的打算，李二皇帝是个比较亲民的皇帝，自然不会拒绝这点请求，尤其是这些庖厨做的饭菜合口味。
　　庖厨们也精明，已经开始培养徒弟，等徒弟出师，就可以把徒弟们留在膳房里。
　　“舅舅，你是不是还记恨程伯伯把儿子塞给我当伴读呀？”
　　不然为什么扯着程伯伯拉踩。
　　长孙无忌瞬间瞪大眼睛、瞳孔颤动，几分不可思议挂脸上，努力摆出平和样子，说道：“我，我是那样的人吗？”
　　“您是的。”父皇都说过，舅舅是个小肚鸡肠的老狐狸。
　　长孙无忌想要改变大外甥这种观念。
　　然而，又觉得跟个孩子争执，太不好看了。
　　算了！
　　日后算账。
　　小肚鸡肠的长孙无忌给小殿下记了一笔。
　　随后，看见小外甥往车子上搬运东西，小家伙坐在三轮子后面，还对他招手：“舅舅，来骑三轮子。”
　　长孙无忌整理一下衣摆，骑着三轮子按着小皇子的要求来到长兴坊。
　　到了铺子里。
　　小皇子就被一群的人给围起来。
　　那些人有绣房的小娘子，有金银首饰铺的小伙计，还有一些零零散散的都是这条街上的人。
　　长孙无忌被排挤出去，无奈笑了一声。
　　小殿下这日子太充实了。
　　根本就不想跟他学怎么立起来。
　　他看见铺面门前原本放麻辣烫的摊子处这会儿多了一个妙手回春。
　　于是凑了过去。
　　孙十常自是看出长孙无忌的不凡，但是在他眼里，来了这里，伸出手腕的那都是病人。
　　于是开始望闻问切。
　　盯着长孙无忌的脑壳子看了许久。
　　有些想不通，都这么熬了，为何还有满脑袋的头发。
　　“多休息，肝脏脾胃都有些劳损，不是大问题，但是得有个好作息，不然会脱发。”孙十常话落。
　　长孙无忌脸色微微变化。
　　头发脱发？
　　这能接受？
　　“有办法调养不？”他问道。
　　孙十常点头，确实有些方子可以生发，可以保护肝脏，但是那都是为辅，主要还得调整作息。
　　将自己见解说了一番。
　　长孙无忌觉得自己确实得休息。
　　他可不想英年早衰，人还未老，头发先没，就算日后成了老头子，也得变成一个俊老头。
　　想到跟他作息差不多的李二陛下，这段时间天天喝补汤。
　　这是偷偷防脱发吗？
　　小皇子从包围圈里出来，看见孙十常跟长孙无忌说的很开心，于是他往小房间走去，拿着学习机，趁机学了一会儿。
　　外头陈安听见孙十常跟长孙无忌谈话，想到小殿下也非常辛苦，担心小主子脑力耗费太多，精力消耗过度，于是从隔壁饭馆里定了一份补脑的汤。
　　当然外头的东西，他倒出来一些用其他碗尝了尝，确定味道没有奇怪的地方。
　　才敲门端进去。
　　小皇子是个爱惜食物的人，见陈安端过来，他不饿也不撑，本着不浪费的想法，吨吨喝下去。
　　陈安瞧见小殿下喝完，这才放心下来，端着空盘子走出来。
　　从孙十常大夫手里得了一份对身体好的作息表，长孙无忌拧起眉头。
　　若是按着这样的作息调整，他就没时间带大外甥了。
　　伴读不是自家的，若是教导大外甥的人也不是长孙家的……
　　长孙无忌的心神再次消耗起来。
　　甚至觉得，头发似乎也没那么重要！


第93章 叫他陈安哥哥
　　“舅舅你们说什么呢？”小皇子学累了, 走出来，瞧见长孙无忌这一副纠结面孔，贴心问道。
　　“没说什么。”长孙无忌羡慕的盯着小皇子的头发, 长得真好, 小脸也俊，如果头发掉光了也挺可爱的吧。
　　小皇子缺是不怎么相信, 舅舅视线明显有些不对劲, 他似乎有些酸。
　　小皇子注意力落在孙十常身上。
　　见孙十常依旧如往日那般笑眯眯的。
　　小脑瓜子运转起来。
　　琢磨着怎么回事。
　　能跟孙十常聊到一起的话题，那话题总归就那么几个, 除了强身健体就是养身体，养身体, 养身体。
　　舅舅这一看就是个透支过的样子, 必然会被孙大夫说的。
　　舅舅在羡慕他年轻？
　　小皇子这么想着, 安慰长孙无忌：“舅舅，你日后要好好休息，你晓得我好友孙十常几岁不, 人家八十了呦，你这三十多都比人家沧桑。”
　　长孙无忌觉得自己听错了。
　　八十岁？
　　怎么可能。
　　他看着那边精神奕奕头发灰色, 脸上没有太多皱纹，带着药香看着像极了同龄人的大夫。
　　好一会儿说道：“难不成您是孙思邈孙神医。”
　　小皇子张大嘴巴。
　　孙神医？
　　他的好友是神医？
　　等等，孙思邈, 这个名字有些熟悉。李立群说过, 说叫这个名字的是个很牛逼的大夫, 可厉害了。
　　他也问过孙十常, 他没有否认他叫孙思邈。
　　那时候，他知道好友医术高明，也承认很厉害, 就是没有想到是神医。
　　神医肯定比宫里的太医们厉害。
　　小皇子看向孙十常，眼里带着光，如果现在带着神医给母后看诊，是不是可以预防很多未曾发生的。
　　孙十常发现小友目光亮晶晶。
　　轻轻笑了笑。
　　刚才还觉得头发没有那么重要的长孙无忌盯着孙十常这一头飘逸的头发。
　　忍不住说道：“您有生发养发的独门秘方吗？”
　　药方是有，也算独门。
　　但是依旧得跟养生结合。
　　最起码每日休息时间门得充足。
　　孙思邈说道。
　　长孙无忌拒绝不了，拿着药方离开。
　　至于教导小皇子如何能不这么单纯？
　　长孙无忌不想教了，他觉得大外甥跟着孙神医也能看见人间门疾苦，那样的话，比之见识权势的重要更能长见识。
　　长孙无忌带着药方离开。
　　他现在回去睡一觉去。
　　小皇子身边都有神医了，神医能活八十岁，八十多看起来风华正茂的，见识总比他这个三十多就担忧头发的多。
　　小皇子见长孙无忌晃悠着离开。
　　忍不住问道：“舅舅，给您送过去的榴莲好吃吗？”
　　长孙无忌腿软一下。
　　那东西，他以为闻着奇怪吃着好吃，但是他吃着也奇怪，回忆一下味道，脸绿了，步履更快。
　　小皇子疑惑：“舅舅走的好快。”
　　孙十常盯着小皇子，无奈的揉了一下他的小脑瓜子。
　　“来，跟我继续学医。”孙十常开口。
　　小皇子问他：“我到八十岁的时候，也可以这个样子吗？”
　　“那看你能做到什么地步。”孙十常摇头，寿命一说，即使他自己都捉摸不准，没有办法教导指点，但是总归养生是没错的。
　　小皇子想到什么，看向孙十常的头发。
　　问道：“你给舅舅的药方真的有用吗？我有几个朋友，肚子这么大，头发秃秃的，还有……”小皇子按着菜市上卖水果大叔的形状说了一番。
　　那人可羡慕别人头发了。
　　如果他把药带过去，大叔吃了长头发。
　　是不是就可以致富了。
　　想到这个小皇子跃跃欲试。
　　“你说的，应该是吃的太好了，油腻过多，需要用的药跟方才的不一样，而且注意事项也多，饮食注意，睡眠注意，还得结合外用内服。
　　人生几十载，痛痛快快吃酒吃肉。
　　洒脱且肆意，也是一种福气。
　　若是为了长头发不吃肉，不喝酒，怕是人生过于单调没滋味了。”
　　孙十常说着，手里拿着毛笔将药方写下来。
　　若是有人就觉得头发重要，觉得为了头发可以更改作息，可以每日定时定量的擦药内服，那也可以。
　　小皇子越发觉得孙大夫阔达。
　　等他去了后世，一定要用手机查一查孙思邈是什么样子的形象，会不会比程知节还夸张。
　　小皇子又想到从手机视频上看见许多小姐姐年纪轻轻就发际线上移。
　　于是对孙十常说了一下症状。
　　孙十常笑了笑，手里的笔放下来。
　　视线落在小皇子身上，他不急不缓说道：“行医治病，望闻问切缺一不可，方才那人习惯习性，身体状况你应是比较熟悉，所以描述比较仔细，我这敢开药方。
　　这些小娘子们的症状你得仔细了解，若是能让我看一眼更好，不然不能随意开药，小娘子们要比圆肚子秃顶男人更在意容貌，若是稍有不对，就能引发不好的后果。”
　　小皇子了然。
　　盯着孙十常。
　　如果能带人穿越，他定然带着孙十常。
　　这样后世人头发问题就有救了。
　　尤其是长得漂亮的小姐姐。
　　放下头发问题，小皇子继续学医。
　　学完又去誊抄化学生物书。
　　有些人物名字很长，符号代表意思大唐的人不怎么好理解。
　　但是他也没改。
　　他觉得要对那些创造出来这些知识的人保持尊重。
　　难理解，那就多理解一会儿就好啦。
　　天色渐晚，小皇子看向孙十常问道：“你要不要跟我回家，给我阿娘看看身子。”
　　孙思邈对上小孩的目光。
　　想到先前头一次见面时，小孩询问的问题。是有关哮喘跟气疾的，那些病症他还不太清楚，难不成就是如今的长孙皇后？
　　“可，不过我喜欢宫外民间门生活，看诊完毕就会离宫。”
　　“好！”小皇子点头。
　　若真是长孙皇后，那必然得去跑一趟。
　　小友这样的性格很好，他可不想小友人生过于曲折。
　　见孙十常答应下来。
　　又想到孙十常的实际年岁。
　　小皇子呼出一口气，拉着孙十常坐在三轮子后面，他小承乾骑前头蹬着三轮子。
　　元宝跟陈安跟在后头。
　　看见这样的画面。
　　元宝酸溜溜的：“那是咱殿下应该做的地方。”
　　陈安温温笑了一声，开解元宝：“那是殿下极为喜欢的人才有的待遇，殿下喜欢，咱们应该爱屋及乌。”
　　“你好有悟性。”元宝听见陈安的话。
　　伸手拍了一下自己脑袋。
　　怪不得最近殿下越来越喜欢陈安了。
　　换成他也会喜欢被陈安照顾的。
　　一点儿不酸，还这般的温柔。
　　“陈安哥哥，你教教我怎么做会让殿下更看重呗。”元宝极为认真说道。
　　陈安：？？？
　　这就变成了哥哥了！
　　“一起听殿下命令做事才是，不要总计较自己得失。”他似是而非的说了一句。
　　（前文写孙思邈60岁，现改成80岁，百科药王的年纪有两种说法，改成80这种，百度百科记载药王活到140+岁）


第94章 脸疼了吧
　　元宝：学到了但是似乎没学会, 还觉得自己被内涵了。
　　元宝看一眼陈安，不确定是不是被内涵，再看一次, 陈安脸色正常的很, 似乎干不出内涵别的人的事儿。
　　可能是他想多了。
　　前头小皇子骑着三轮子，屁.股够不着后头座椅。看起来俏皮又可爱。
　　后头坐在车斗里的孙十常感受一把被人围观的待遇, 路过的人都用不赞同的目光盯着他。
　　仿佛在质问他为何忍心让一个这么点点的孩子蹬三轮子。
　　车上的孙思邈慢悠悠瞧着潇洒的很, 小友主动给他蹬三轮，他为何要推辞, 他已经八十岁的年纪，自然可以坐在小友三轮子上。
　　走到半路上。
　　小殿下被人拦下来。
　　这人是个年轻的木工, 约莫十六七岁, 脸蛋发红。
　　看着小皇子无措说道：“我我我也做了个三轮子, 看你弄这个好有意思，但是不能骑，可以帮我看看问题出在哪儿不？”
　　小皇子还未动作, 街头已经有不少的人盯着跳出来的木工。
　　若是对小皇子有恶意，定然先一步收割他的命。
　　木工还不知道自己被许多弓箭手瞄着。
　　指了指后头的铺子：“我家主要做木工, 桌子椅子小板凳，还有雕花拔步床也行，我喜欢一些稀罕的东西, 看见这个三轮子, 就忍不住想要模仿, 做的不好想要你指点一下。”
　　孙思邈视线落在小友身上。
　　小皇子看一眼天色。
　　犹豫一番, 稍稍后腿一步，说道：“问题不大，等会我随从过来了一起看, 看了我也不会做，这三轮子也不是我弄出来的，我只会骑着跟坐着。”
　　小皇子这番话，让孙思邈多了几分无奈。
　　这孩子，真实诚。
　　他坐在三轮子上，经常上山采药的他，腿脚比寻常人快一些。
　　得护着自家崽儿。
　　自家小友，只有自己能欺负。
　　还不能欺负过度了。
　　少许，陈安跟元宝赶过来，小皇子这才赶觉到几分安全，跟二人说了一下当下的情况。
　　等着三轮车子走到这人院子里。
　　陈安一边往前走，背在身后的手还比划比划。
　　街道上几个人身影消失。
　　孙十常经历过许多变迁，将这些事情看在眼里，他就说呢，那位怎么会让小友一个人出来玩开铺子。
　　这是保护的人都给备好了。
　　那两口子可真疼孩子。
　　腹诽一番，几个人走到院子里。
　　院子里充斥木头的味道，整个院落都飘荡着刨花跟锯末。
　　在院子里放着几个木棍子，木板子，还有半个床，几个瘸腿的小板凳。
　　还有一个木头做的三轮子。
　　不过，大多数的是木头，比如车闸是木头，但是弹簧那里是铁的，还有车链子跟上头齿轮都是木头的，这些链子连接起来的手段精致的很。
　　小皇帝低头看了许久。
　　在看看自己三轮子，好家伙一模一样，除了材质。
　　他扭头看向拦住他的年轻男人：“这是按着做的？”
　　那人脸红了一下，他小声说道：“我偷偷去长兴街铺子那边，趴三轮子下面研究过。”
　　小皇子没有追究，他骑着三轮子出门，招摇过市的，自然会有好奇的人。
　　好奇且有行动力的人，如果身家清白，那是人才，对人才不能苛刻。
　　“你研究一下就能做出来了。”小皇子弯着眼睛问道。
　　木工点头：“我从小就做这个，就懂一些。”
　　“谦虚了。”小皇子感叹。
　　他盯着三轮子看了许久，终于知道问题出在哪儿了。
　　他虽然不懂木工，但是知道物理。
　　需要润滑，还有这些结构上的比例不太对。
　　牙盘齿盘跟轴承的比例有点问题。
　　具体应该什么样的数据，小皇子也不知道。
　　而且，大部分都用木头代替，能承重吗？
　　小皇子好奇的骑上去蹬了两下，能蹬动，但是费力不快，若是用这个三轮子，还不如双手推个小独轮车方便。
　　看一眼车轮子。
　　上头的没有跟他一样的车胎。
　　说道车胎，三轮子需要充气了，得从后世买个充气筒。
　　小皇子让木工继续努力。
　　争取能做出来一个适合大唐的三轮子。
　　“这些用铁的比较好，还有没有车胎就很难走远路，我寻人问问车胎怎么做的。”
　　小皇子交代完毕，骑着三轮子继续带孙思邈去承乾殿。
　　小皇子发现他的好朋友跟着走到太极宫，一点儿惊讶都没露出来。
　　所以好朋友早就猜到他身份了，孙神医果然聪明。
　　今日小皇子回来的比往日晚了很多，程处默一个人安安静静守在小院子里，就如同望夫石一般。
　　听见外面传来动静。
　　他立马站起来。
　　眼里带着期待朝着外头走去。
　　当看见孙十常跟着进来时，程处默呆了一下。
　　“孙大夫？”他问好。
　　孙十常听见程处默的声音，跟他打了个招呼。
　　视线从程处默头发个头肤色还有心跳跟呼吸上掠过，脸上闪过满意，是个健壮的小娃子，能活不少岁、
　　小友合该跟这样的人一起玩，也能跟着健壮起来。
　　程处默注意力从孙十常身上挪开。
　　看向小皇子。
　　“殿下，我今儿弄了不少山菌，买了两只小羊羔，野菜没弄多少，现在山边的人都没啥农活了，舍不得吃自家种的菜，他们就出来挖野菜，我抢不过他们。”
　　程处默说着叹息一声。
　　他也不想抢。
　　那些农人们个个比他瘦，瘦也算了，身上衣服也没有他好，遇见这样的人，他若是抢了，会有些不安的。
　　老程教过他，在没被招惹的情况下，不能欺负穷苦人。
　　“没有野菜啦！”小皇子有些惊讶，有些失落。
　　不过很快就想开了。
　　他现在有生发秘方。
　　虽然只适用部分人。
　　但是后世人对头发的追求，非常的旺盛，可以挣钱滴。
　　小皇子点点头，拉着孙十常要孙十常一起吃饭。
　　饭后再去立政殿。
　　孙十常没有反对，他也想尝尝宫廷庖厨做出来的食物。
　　程处默坐在桌角边边上，看着小殿下跟孙大夫说话。
　　不一会儿，孙十常说起了医术，小皇子手里多了个本本，本事普通聊天，聊着聊着聊到了专业问题，记笔记记笔记。
　　小皇子都给记下来。
　　孙神医可不会随意教人的。
　　程处默快睡着时，膳房的饭菜端了过来。
　　烤羊腿，西红柿炒香芹腊肉，以及小皇子从横店那边学到的东坡肉，盐水鸡都给端上来。
　　程处默被香味勾的精神起来。
　　往日承乾殿可没有这么多肉。
　　孙大夫不一般。
　　程处默觉得日后对待孙大夫，拿出对待亲爹的态度。
　　孙十常走过无数地方，但是如此这般吃食做法，还是头一次见到。
　　那块叫东坡肉的应该是野猪肉。
　　还有小芹菜里的红色东西是什么？陌生还都极为美味。
　　吃上一顿，想要蹭住了。
　　之前还说，给皇后看诊以后，就回长兴坊去，不喜欢拘束生活，微微有些脸疼！


第95章 影响寿数
　　孙十常放下手里的筷子, 盘底儿都是干净的。
　　对面壮硕的程处默满足的拍了拍小肚子，擦拭一下嘴角，起身跟小殿下道别。
　　天黑了。
　　程处默已经习惯没办法在承乾殿蹭住的日子。
　　吃饱就跟小殿下告退。
　　走出去殿内, 他问元宝：“那个跟香芹一起炒着的, 红呼呼的东西是什么，有些酸有点上瘾还想吃。”
　　“那个啊, 那是西红柿, 但是咱殿下见圣后喜欢吃，都给送那边了, 今儿晚上是因为孙大夫过来，又从圣后那边要了一个。”
　　西红柿？
　　没听过。
　　以后还想吃。
　　想到小殿下的性子, 程处默在自己身上摸了摸, 竟然没有摸到多余的银子。
　　这样一来, 想用银子来买的计划就半路夭折。
　　程处默心酸的离开太极宫，一边走，一边寻找能来钱的法子。
　　若是有钱了, 依着小皇子爱钱的性子，别说吃西红柿, 就算他想吃保温杯，只要钱到位，殿下就能给搞到手的。
　　小殿下怎么就那么贪财。
　　程处默不理解。
　　承乾殿里, 小殿下从寝殿里摸出一包口罩, 递给孙十常。
　　“这个给你的。”小殿下说了一下口罩的用途。
　　孙十常眼里多了几分诧异, 好奇的盯着手里的四四方方的口罩。
　　后续听小皇子讲解口罩为何能预防这些, 他了然，以往也去过疫区，活了八十年什么场面没见过呢, 他研究过瘟疫。自是知道传播途径。
　　只是没有达到这么细致的了解预防分析。
　　这个东西看着平平无奇，有用的很呢。
　　“倒是好东西。”说着，将口罩揣在衣服里。
　　日后遇见一些不明了的病情，可以戴着，虽然看起来会古怪一些，但是，他是大夫，又不是宠姬。
　　容貌于他而言，并不算重要。
　　待立政殿那边人过来。
　　小皇子才带着孙十常去往立政殿。
　　离开承乾殿那会，孙十常腰上挂着的针囊被他放在桌面上。
　　长孙皇后早就听闻过孙神医的大名，也深知然而此类人向来不受约束，小承乾先前昏迷是，就想要把人召到宫里，然而派出去的人并未把人寻到。
　　现在跟承乾成了朋友，人跟人之间的缘分，还真的说不太清楚。
　　这会儿亲眼看见孙神医，长孙皇后感叹，果然闻名不如见面，八十岁耄耋之龄，竟然丝毫不见老态。
　　身上带着浅浅药草味，衣着普通，目光如炬。
　　哪儿是老神医，这明明是活神仙。
　　不知长孙皇后想法的孙神医开始询问情况，望闻问切，每个步骤都没少。
　　了解情况话，他思索一番说道：“圣后身体安康、倒是无碍，但此刻怀有身孕莫要劳心劳力，有损心力，若长此以往身体会有负荷。”
　　长孙皇后浅浅笑了一声。
　　身居这个位子，要做的事情太多，哪儿能任性随心。
　　操心还是得操心的，但是这些就不用说了。
　　孙十常自是看到长孙皇后的意思，瞥了一眼小皇子说道：“我的银针落在承乾殿，帮我拿一下。”
　　“好吧。”小承乾点头。
　　转身离开，他不傻，这是不想让他听。毕竟取银针谁都可以去取，既然不想让他听，那他走。
　　小皇子朝承乾殿方向走去。
　　长孙皇后眼里的笑意消散了些许，抿了一下唇，谨慎问道：“我这身体有问题？”
　　“无大碍，只是怀有身孕这般操劳到底有损元气，小殿下对您比较看重，这胎怀相较好，若能休息多加休息，不过若是继续这般下去，长久下去怕是有损寿数。”
　　孙十常说完，有讲述一些小皇子的状态，随即候在一旁等着小殿下回来。
　　圣后身体安康，此刻倒不用开药，也不用吃药，该说的都说了，其他的……他也尽力了。
　　站在立政殿外头，吹着徐徐凉风，他看见小皇子抱着针囊跑过来。
　　伸手扶了一把。
　　小皇子把银针往他手里塞，孙十常笑了笑，拉着小殿下往立政殿跑去。
　　随后小皇子衣服被扒下。
　　小皇子瞪大眼睛，这不是要给母后看诊。
　　扒拉他衣服算什么，扒拉衣服，还拿着针比划什么？
　　小皇子扭头看向长孙皇后：“母后，这是要做什么呀。”
　　“给你扎几针。”长孙皇后莞尔。
　　方才孙神医说了，小承乾身体似乎有些虚弱，可能是受过惊惧造成的离魂症导致的，用银针定一下比较稳妥。
　　既如此，那就扎几针。
　　小皇子很快就被银针扎成刺猬一般。
　　脑子里的系统安慰他：“先前那异世界灵魂侵入后被你吃下去，你灵魂要比寻常人强大，灵魂跟身体有些不匹配，我还寻思等商城开启后，看看能不能买一针基因药水，给你强身健体，现在有了这几针，你的灵魂会凝实，不会在继续压迫身体，这个神医好厉害。”
　　系统忍不住拍手叫好。
　　这个大夫也太厉害了吧！
　　“那我灵魂强大，为什么不能过目不忘。”小皇子想到青雀那记性，突然委屈起来。
　　系统：“？？？”
　　这是人家的天赋，并不是灵魂强大了就能拥有。
　　但是强大了也有好处啊，可以很快接收处理消化各种信息。
　　小皇子听不见系统安慰，h扭头看向长孙皇后，小表情可怜兮兮的，都是从母后肚子里出来的，凭什么李泰能有过目不忘的本事。
　　为什么不把这个好东西给他。
　　坏娘!
　　被小皇子用大眼睛凝望，长孙皇后浅浅笑了一声：“不疼的，乖。”
　　小皇子想‘哼’一下，又想到母后此刻肚子里还有一个娃娃。
　　现在很累的，很辛苦，很操心的，他要宠着母后，不能让母后费心。
　　于是说道：“是不疼，就是看着像个刺猬，明明我带神医是跟您调理身体的。”
　　小皇子说着期待的看着微微凸起的肚皮。
　　未来的李治可要给力点。聪明点就好，不要有什么过目不忘的本事，会衬托他这个大兄比较不聪明，要健健康康的，长得跟程处默一样最好，壮实，力气大！
　　以后就算捡垃圾，也会捡的很快。
　　小皇子带着美好的期许，等待李治出生。
　　时间一到，孙十常将小皇子身上的银针给拔下来。
　　最后一根银针从身体里□□时，小皇子觉得自己轻松了很多。
　　仿佛在空气里飘着一般，真神奇。
　　长孙皇后给小承乾披上披风，看着孙十常带着小殿下离开。
　　待小皇子离开。
　　她看向身旁的女官。
　　说道：“有四个孩子，已经不错了，以后是不是不要生的好？”
　　她摸着自己的肚子陷入思考。
　　以往她比较喜欢顺其自然。
　　也想多给李二生孩子。


第96章 他生了妄念
　　但是……
　　现在孙神医说了, 若是生的太多影响寿数，这样的话，如何能继续顺其自然。
　　手指轻轻瞧着桌案, 长孙皇后陷入沉思。
　　女官们静静伺候着。
　　不敢多言。
　　这是关乎陛下子孙问题, 作为女官，根本不能参与。
　　长孙皇后伸手摸了摸, 微微凸起的肚子。
　　也罢！
　　就让这孩子成为幺子就好。
　　距离肚子里这个生下来, 还有不少时间门，可以思考一下, 如何人为的干扰，让自己不再孕育。
　　吃绝育药, 太过伤身。
　　长孙皇后心里有了决策, 面上表情轻松很多, 后续事情虽说还有很多，但是都会很容易就给解决掉，如此也不算什么问题。
　　想到小皇子关注匠人们的进度。
　　视线落在女官身上询问一番, 这次女官们回答的极为麻利。
　　缝纫机第一台仿制品已经快出来了。
　　有了第一个就会有第二个。
　　难度倒也不多，关键就是夹线器夹线板以及大小螺丝, 还有内部结构不易观察，这些步骤要精细，要有具体结构图, 没有具体尺寸, 没有打造出来都得试错。
　　这才导致速度比较慢。
　　但是一旦第一台缝纫机做出来, 后续的第二台、第三台, 速度上就会快上无数倍。
　　宫里的匠人们不会口出狂言，既然说出这些话，证明他们已经有了头绪。
　　长孙皇后看一眼立政殿里的缝纫机, 再看一眼珍妮机，视线落在承乾殿的方向，她必然不能让小皇子没有护佑。
　　她深知李二对孩子是深沉爱着的。
　　但是他同样是大唐的皇帝，哪有那么多时间门落在教导孩子身上。
　　小皇子从立政殿回到承乾殿。
　　瞧见角落里放着的两盒咖啡。
　　这玩意是要送给父皇的，礼物亲手送才是。但是这会儿天已经有些晚了。
　　他得去卖羊肉。
　　咖啡可以放放的。
　　小皇子安置了孙十常，回到房间门，三轮子已经在寝殿放好了，那羊肉也给切成一条一条的，菌类也有很多。
　　这些应该够了今晚上采购的。
　　小皇子关上门，拉上帘子。
　　躺在床上，带着三轮子分两次来到后世。
　　后世京城依旧是不夜城。
　　他去了菜市，换了一个地方摆摊。
　　虽然知道，在固定的位置容易有回头客。
　　但是，回头客可不是想要就能有的，回头客贼危险。
　　小皇子想着这些重新拿着学习机学起来。
　　不趁着卖菜时间门多听点解题思路，他就应付不了青雀了。
　　艰难！
　　有人路过瞧见小皇子在解题，还是受力分析。
　　好家伙，现在孩子看这么复杂的东西吗？
　　凑过来看上几眼，发现小孩手里还拿着个铅笔，写写画画的，画出来的受力分析图，丝毫不差。
　　天才。
　　天才儿童出来卖菜。
　　这噱头。
　　小皇子察觉有人盯着他好久。
　　慢吞吞抬头，看见身边杵着头发花白带着金丝眼镜的老爷子。
　　慢吞吞把手里的学习机放起来，问道：“您要买菌子吗？都是从山上摘的，自家晒干的，说完又指了指羊肉，自家养的，新鲜。”
　　卖肉这么久，小皇子已经知道羊肉怎么个样子才是新鲜的。
　　他指着肉的颜色说道：“我给您划拉一刀子，这肉都能立起来，也不是冰冻的。”
　　小皇子说着，用超级小的匕首划拉一块肉。
　　这匕首这么小，应该不会被人注意。
　　小皇子把肉竖起来放，果然肉站了起来。
　　“没有检疫标志。”金丝眼镜老爷子是个讲究的人。看见肉上没标志，问了一句。
　　小皇子左右看看周遭没有卖煮面的，连个煎饼果子都没，这情况完全没办法证明他带来的羊肉是好肉。
　　纠结起来，差点就要表演生吃羊肉，肉虽然没有标志，但是他的羊都是健康的。
　　“但是，自家养的羊，就没办法有标志。”小皇子诚实说道。
　　于是老爷子指了指学习机上一题目，问道：“你会这个？”
　　“会呀！”小皇子阅读一下题干，开始解题，思维精准，解题过程一气呵成。
　　金丝眼镜老爷子问他：“在哪儿上学呢？”
　　“啊。”小皇子想了想大唐的李纲。
　　“在家里学的。”他盯着羊肉，狐疑看着这位老爷子，买肉吗？不买肉就不要挡着后头的大妈。
　　那人他见过，之前就从他这里买过肉。
　　换了地方摆摊子。
　　结果依旧得靠回头客。
　　失算了。
　　小皇子觉得自己计谋不够深远。
　　老爷子感觉到后面排队的人的紧迫。
　　挪动一下身体，把空间门给让出来，后头的大妈乐滋滋的买了十斤羊肉，还要两根羊骨头跟身边人说道：“这肉好吃，一尝味道就知道是一把草一把料喂出来的，不是那种激素羊，口感超好，肉也香，你也多买些，放冰箱里。”
　　说完看向小皇子：“小孩你怎么跑这里了，先前不是在西街那边卖肉？”
　　“这里有空位。”小皇子笑了一声，抬眼往老爷子看去，这位文质彬彬的老爷子没有提检疫的意思，小皇子微微放心。
　　他有点担忧大爷突然对买肉的阿姨们来句这羊肉没检疫，不能买。
　　老爷子是好人，就是性格有些古怪。
　　小皇子继续卖肉。过来的人也不多，还是回头客的生意好做，小皇子顺手抓了一把菌子递给大妈当添头。
　　那边得了菌子的大妈没着急离开，瞅着菌子，瞧着客人不多的摊子，于是撸起袖子帮着吆喝吹嘘起来。这一来不少人凑过来。
　　经常买菜的人自是晓得一些辨别肉鲜不鲜的法子。
　　生意再次开张。
　　肉卖完，菌子也没剩多少。
　　摊子前头没人后，小皇子发现金丝框大爷还没走。
　　这一瞬间门，心里毛毛的，他该不会又被盯上了？
　　他还没买充气筒，还没有收快递呢，京城才呆了几天呢。
　　“您还有事儿？”小皇子谨慎问道。
　　老爷子说道：“我退休前是教物理的，见你对物理感兴趣，想探讨一下物理知识。”
　　小皇子眯起眼睛，他觉得这个人此刻表情就跟舅舅打算算计他时一样。
　　探讨？
　　不信。
　　“我阿娘说了，小孩子出门不能跟陌生人说话，白白。”小皇子摆摆手，说了两句从李立群嘴里学来的后世口头禅，骑着三轮子离开。
　　他年纪还小个子不高，骑着三轮子屁股扭来扭去。
　　金丝眼眶大爷看着小皇子离开的背影，眼里带着不舍，小孩子这样子，像极了当年国家困难时候的他。
　　一边摆地摊一边学习。
　　谁说新一代孩子吃不得哭。
　　瞅瞅，依旧是好样的。
　　小皇子离开菜市，呼出一口气。
　　系统：我刚才扫描到你有不合法的想法。
　　小皇子一顿，那老爷子说自己是物理老师的时候，他心动了一下，想把老爷子偷渡大唐去。
　　他有错，他生了妄念。
　　但是，他没有行动算不上违法。
　　“那不是物理老师，是研究所的院士。”系统说道。
　　研究所院士？？
　　“对，z国科学院的。”系统也惊讶，这样的人物竟然也来菜市。
　　四九城这地方，果然是能人辈出。
　　小皇子对院士不院士的这些划分还不太了解。
　　“比物理老师文化高吗？”如果物理很牛，他又想违法的事儿了。
　　把人带大唐，给青雀当老师，青雀定然会很开心的。
　　“甭想了，你把人带走，你会被通缉的。”系统立马打断宿主不理智的想法。
　　小皇子叹息。
　　有些难过，路过书店，小皇子走进去，他要多给青雀买几本习题。
　　多刷习题，有些问题自己就了解掌握了。
　　从书店出来，小皇子掏出手机，搜索一下孙思邈。
　　看见百度出来的内容、
　　小皇子差点摔倒。
　　药王？贼厉害！
　　《千金要方》，《唐新本草》等等书都是他编写的。
　　最关键，他活了140多岁。
　　哇！小皇子羡慕了，他想学这个。
　　“系统，我的好朋友好厉害啊！”小皇子一脸兴奋。
　　系统酸溜溜，一个大橘让宿主喜欢，现在又多了个孙神医，他统统永远都不是最重要的。
　　算了，等他修复了、有用了，就能打败那些人。
　　猥琐发育，不能表现出酸溜溜。
　　“宿主，您还得去收快递。”系统提醒。
　　小皇子点头，今日的任务还是比较重的，把练习册放车里，骑着三轮车朝小区走去。
　　，
　　。
　　西安市。
　　长安街区。
　　大橘盯着树上的鱼骨头，看一眼空荡荡的路面。
　　忍不住喵呜一声。
　　似乎在疑惑什么，这么好吃的鱼，也只有小铲屎官有，铲屎官来过，又走了？
　　为什么不把大橘带走？
　　喵喵叹息。
　　北京市。
　　小皇子将快递取出来，放在三轮子上。
　　一大箱的苹果，他怀疑李立群把那颗果树都摘秃了。
　　拍个照，给李立群发过去。
　　证明他收到了苹果。


第97章 一起做好朋友
　　很快李立群就发来一串的消息。
　　都是跟猫有关的。
　　他养着的小猫崽儿明显大了一点儿。
　　他还给猫崽崽起了个名字叫布丁。
　　小皇子有点想吃布丁了。
　　那东西在横店的酒店都是免费供应的, 现在没得吃了，想吃还得花钱，也不知道什么时候还能去住一下大酒店, 想到酒店里的浴缸, 小皇子更心动。
　　还得搞钱。
　　等他有了一个亿。
　　还不是一天可以开两个套房。
　　住一个空一个。
　　没其他的癖好，就是钱多的没地方花了。
　　想着这些, 他骑着三轮车子, 十分谨慎的换了个地方买药。每个药店只去一次，等把京市所有的药店去一次, 他就可以换城市了。
　　当然是没被发现的情况。
　　一个人蹦着跳着在商场采购日用护肤品、文具，采购完毕, 给自己买了个小碗的布丁, 真好吃。
　　坐在三轮子上, 他吃一口布丁看一下李立群的小猫崽。
　　羡慕再次挂在地上，小皇子发誓，日后他要少吃些零食, 这样就能多几块钱用在换积分上。
　　这样一来，他就可以早日带着自己的大橘回家。
　　也不知道大橘吃了鱼没有。
　　大橘有没有想他呢。
　　小皇子想着这个, 心里有些难过，他什么时候才能有自己的猫猫。甚至还产生一种冲动，想要让李立群帮自己养一下大橘。
　　但是想到大橘那性格, 小皇子觉得大橘会跑。
　　它不会让李立群养的, 若是肯的话, 先前就不会跑了。
　　三轮子里的苹果好大个, 香喷喷。
　　三轮子里的练习题也很多，足够青雀用上一段时间。
　　货物也很充足。
　　小皇子准备去买充气筒。
　　三轮子快没气了。
　　充气筒在哪儿有卖的？
　　小皇子不知道啊！
　　不过，遇事不决, 上网搜一搜。
　　万能的橙色某宝就可以买。
　　小皇子盯着三轮子的车胎，看一眼手机。
　　他什么都有，就是没有网银。
　　支付可咋办。
　　他悄悄戳了戳李立群的威信，商量起用李立群身份证使命认正。
　　他们是好朋友，他也不会玩一些诈骗之类的东西。
　　李立群会同意吗？
　　李立群没有着急同意，听见小皇子说想要用某宝买东西。
　　那好说呀：“你找我代付就好。”
　　小皇子张大嘴巴，还可以代付的吗？后世生活真的好便利。
　　但是淘宝注册也需要实名认正。
　　小皇子气馁，最后把链接发给李立群，让李立群给他买。
　　李立群看见小孩买的东西是充气筒，一时间还有些理解不了。
　　不过，小朋友都喜欢骑车子。
　　也不贵，直接买了。
　　小皇子拿起纸笔，写下小本本，以后他要还给李立群小哥哥。
　　看着下单完毕的弹窗跳出来。
　　小皇子乐呵呵差点跳起来，他会网购了呢。
　　刚想带着手机离开，李立群将他的淘宝账号密码发了过来。
　　“我往零钱里充了一千，你随便花，想买什么就买什么，对了，你的购物记录我会看见的【斜眼】”
　　小皇子惊讶。
　　他对系统说：“小李哥哥真好啊！”
　　他认识小李哥哥真幸运。
　　于是小皇子舍不得回大唐。
　　拿着手机蹲在路灯下开始刷淘宝、
　　直到有人看见，觉得一个孩子孤零零在这里不太好，一个人的话又担心是什么会让自己后悔终身的好心，于是扯着三两个小伙伴一同走过来，询问小皇子需要帮助不。
　　小皇子某宝刷的正开心。
　　发现好些东西都可以买回大唐。
　　一抬头，四个五个小姐姐站在他身边，问他需要把帮着不。
　　小皇子摇头。
　　他不敢说自己在等家人。
　　这个借口不太好，小姐姐们细心又善良。
　　大半夜的凑过来询问他需要帮助不，他说等家人来接，肯定会陪着他一起等。
　　这样的话，等一晚上都不一定能有人接他。
　　到时候得警察局见了。
　　小皇子瞪了他们一眼，把手机放在兜兜里：“才不用你们管。”
　　说完骑着三轮子离开。
　　速度贼快。
　　小短腿都蹬出残影来了。
　　几个小姐姐你看我，我看你，最后结伴一起回去。
　　小皇子走到没有监控的地方，也没心思玩什么某宝了，直接让系统分两次带他回去。
　　承乾殿的寝殿发出轻微的动静。
　　除却陈安没有人听见。
　　陈安闭上眼睛。
　　小皇子将东西整理一下，也闭上眼睛。
　　次日一早。
　　小皇子在系统呼唤中苏醒。
　　原本这个时候醒来，他会觉得疲累不想动，得想几遍积分跟母后身体，才能撑着起来。
　　然而这次，睁开眼就觉得自己精神奕奕。
　　一点儿也不疲累。
　　小皇子有些惊讶。
　　“是那一阵让你灵魂归一，就是你吧后世那个消化完了，你休息几个小时，等于旁人休息双倍的时间。”
　　“那我用脑一个小时，是不是等于旁人思考两个小时。”
　　小皇子立马发现盲点，如果那样的话，他会很容易疲累的呀。
　　“那倒没有，灵魂凝实，只会对身体有好处。”系统解释。
　　小皇子明白了。然后，微微害羞，小声问系统：“那、那个我可以再吃一个白团子吗？”
　　那样他休息时间会缩短三倍，想想就觉得好划算。
　　系统？？
　　他揉了揉自己不存在的眼睛，怀疑眼睛瞎了，不然听见这个话？这是可爱纯善的小皇子吗？这是老6吧，宿主，是被他带坏了吗？
　　“没有。”系统战战兢兢，怀疑人生。
　　小皇子瘪了瘪嘴。
　　没有就没有吧、
　　他穿好衣服走出来，对面休息的孙十常也穿戴整齐，跟着一起做个人卫生。
　　不大一会儿，青雀跑过来。
　　青雀看见孙十常。
　　眼里带着疑惑。
　　“阿兄，他是谁？”
　　“是好友。”小皇子视线落在孙十常身上，骤然想到从百度上看见的东西。
　　百科说了，他活了140多岁，好能活呀，这个非常有诱惑，一会儿就问延年益寿上的学问，如果他也能活140岁，可以见到崇拜的诗人，李贺吗？
　　“不能，你得活200岁才能看见。”系统说道。
　　小皇子……那就努力活着呗。
　　他大唐的小皇子，都能被系统绑定，还有什么是不可能发生的，他定然会见到李贺的，小皇子此刻非常相信自己能活二百岁。
　　系统无言，就算能活二百岁，看见的也是幼童李贺，而不是一代鬼才。
　　而且宿主明显是忘了，孙神医说过了，寿数一说因人而异，有太多影响因素，即使按着他生活轨迹来，也不一定跟他一样长寿。
　　青雀盯着孙十常，慢慢挪开视线，这人年纪比他们大好多，身上还带着药香，那就是一个大夫，看起来不像是抢大兄的人。
　　青雀拉着小皇子的手去演武场。
　　二人大汗淋漓回来，看见庭院似闲庭漫步一般的孙十常。
　　小皇子盯着看一会，学着比划。
　　青雀：？？
　　学武不累吗？
　　为什么还要比划这个？
　　青雀不理解，但是跟着比划……
　　孙十常：？？？
　　看见俩小孩这般，于是放慢速度，偶尔还帮着两位小皇子调整。
　　一套动作做完，把俩殿下拖起来，扔到浴桶里。
　　浴桶里，青雀扯了扯小皇子的手手：“皇兄，那个孙大夫有点厉害，他刚才那样那样，我就绷直了。”
　　“对呀。他特别厉害。”甚至在小皇子眼里。
　　孙神医要比父皇都厉害了。
　　父皇厉害在处理国事上。
　　但是他活不过孙十常。
　　他要学来延年益寿的本事，教给母后，父皇也教一教，一家人一起活二百岁。
　　小皇子想着这些，嘿嘿的笑了起来。
　　青雀听见小皇子夸赞孙十常，微微有些酸溜溜的。
　　但是想到方才跟着比划时候，那位大夫那么温和。
　　算了他也好喜欢孙大夫。
　　那他们三个一起做好朋友。


第98章 礼物
　　青雀对这个结果非常满意。
　　这时, 外头传来脚步声。
　　健壮的大娃子程处默从外头走进来。
　　青雀：“？？”
　　他的对手来了。
　　程处默进来瞧见坐在殿里的孙十常乐呵呵的凑了过去。
　　“殿下这里早膳美味，你一定会喜欢的。”
　　“你是为了早膳过来的？”孙十常反问。
　　程处默害羞的点点头。
　　对的，他就是为了这一口吃的过来的。
　　看起来似乎有点没出息。
　　但是谁能如他这般, 天天在承乾殿蹭饭呢。
　　他家老程都想过来蹭, 如果不是太不像样子，早就过来了。
　　“殿下膳房那边准备了什么？”程处默问道。
　　今儿他故意早点过来的, 他知道这边有客人, 殿下不会弄些糊弄的东西。
　　小承乾睁开眼睛，看一眼程处默说道：“虾仁蒸饺, 葱花鸡蛋饼，小米糊糊, 还有一叠酸萝卜。”
　　程处默嘿嘿笑了起来。
　　在程家吃也就是大白馒头、胡麻饼了。
　　没想到还能蹭到虾仁蒸饺。
　　“殿下, 俺在家没吃饱。”程处默摸了摸肚子。
　　小承乾往陈安看去。
　　陈安明白, 这是要让膳房加点量的意思。
　　于是对外头的人吩咐一番。
　　程处默嘿嘿笑了一声。
　　浴桶的水温渐渐下来，小皇子跟青雀走出来，两人头发丝还湿着, 身边内侍拿着毛巾小心翼翼的擦拭头发。
　　穿上衣服，小皇子还拿出儿童霜, 往自己脸上抹了抹。
　　那边青雀也要。
　　小皇子没吝啬，将儿童霜抠出来一坨，擦在青雀脸蛋上。
　　嫩呼呼的脸, 摸着真好。
　　程处默对俩兄弟的感情交流没有任何参与的意思。
　　他时不时看一眼外面, 等着吃的有些焦急。
　　随意坐在一侧的孙十常笑眯眯看着李家兄弟俩的互动。
　　不难看出, 他喜欢看这种画面。
　　不大一会儿, 膳房送来了早食。
　　孙思邈再次产生蹭住的想法。
　　然而……
　　此地终究不适合。
　　还是外面好。
　　饭后，孙思邈便去长兴坊坐诊。
　　小皇子有些不舍，但是没有拦着, 每个人都有爱做的事情，他得尊重。
　　李纲课程结束，程处默跑的飞快。
　　承乾殿里再次剩下小皇子跟青雀。
　　小皇子掏出一本物理习题，后头还贴着答案，视线落在李泰身上，把习题给掏出来：“好好学，好好做。”
　　青雀盯着陌生的东西，看见上面的字那么那么的小，青雀有些惊讶：“这好小的字，用铅笔才能写，毛笔不能用。”
　　“那就用铅笔吧!”小皇子拿了一只铅笔递给青雀。
　　青雀低头看着上头的字，揉了揉大眼睛，微微迷茫他问道：“不认识字呀，这些字怎么奇奇怪怪的。”
　　“这个我教你一边，你好好记一下。”青雀有过目不忘的本事，得利用起来。
　　小皇子想到往日抄写翻译题给青雀，简直就是给自己找事儿。
　　教会青雀认识后世的字，他还能多一个帮工。
　　若是遇见什么需要誊写的翻译的，可以让青雀帮他。
　　这么一想，青雀早些认识简体字是好事儿。
　　青雀跟着小皇子读了几遍题目，基本上就认识上面的字。
　　这认字速度，让小承乾一阵羡慕。当时他可是让系统读书读了好久了，加上白团子的记忆，加上自己的专注，才能熟练的使用古今字体。
　　吾弟果然不一般。
　　青雀拿着笔慢慢审题，他发现字是认识的，但是熟练应用，就不是那么回事。
　　依旧会有些生涩，得在脑子里转换一番，不过不是问题，很快就能熟练。
　　青雀抬眼，往小皇子看去，见长兄拿出两盒奇怪的东西，抱着就要往外走去。
　　他问道：“阿兄，你去哪里？”
　　“我去找父皇，给他好喝的东西。”
　　“好喝？”青雀瞪大眼睛。
　　青雀不受控制的站起来。
　　大眼睛几乎黏在小皇子手里。
　　小皇子能咋办，带着青雀一起见李二皇帝。
　　这是他送父皇的礼物，总不能还没到父皇手里就拆一个给青雀尝。
　　二人朝着甘露殿走去。
　　陈安瞥了一眼书房里放着的练习册。
　　他走进去，将练习册收起来，放好不许他人碰触，这才走出书房。
　　至于练习册上缺胳膊少腿的文字。
　　他也看见了。
　　能认识几个，但是认不全。
　　以后多看看就认识了。
　　小皇子带着青雀走到甘露殿。
　　里面长孙无忌也在。
　　长孙无忌依旧挂着个大黑眼圈。
　　正跟李二皇帝商讨小皇子的教育。李二皇帝认真听着，当然就走过来。
　　话题自然终结。
　　长孙无忌看清楚小皇子手里带着的东西。
　　眼里多了几分兴趣。
　　小皇子十分不成熟的跑到李二皇帝身边，把咖啡盒子放在一旁，视线落在长孙无忌身上：“舅舅，您不就是要好好休息，好好睡觉的吗？怎么又被父皇给叫到甘露殿里？”
　　“好好睡觉，好好休息？”李二目光落在长孙无忌身上。有些怀疑长孙无忌方才的提议初衷。
　　国舅说的很好，说是承乾跟着那位神医，定然不会长歪，无须他过度教导。
　　长孙无忌额头青筋狠狠跳了几下。
　　这大外甥，为何总是不经意的坑他。
　　“陛下，您听我说……”长孙无忌开口。
　　小承乾扯了扯李二袖子，轻微的动作带着几分亲昵，轻而易举的将李二皇帝注意力成功转移。
　　“父皇，你看看我带来的礼物呀！”
　　李世民盯着纸盒。
　　小皇子开始拆盒子。
　　长孙无忌放弃解释，他就是想要偷懒，就这样吧，解释很无力。
　　里面小包小包的咖啡出现在眼前。
　　这是何物？
　　李二皇帝等着小承乾解释。
　　“父皇这是咖啡，喝了可以提神，夜里就会不困，您晚上就不会那么苦恼了。”小皇子说着看一眼盒子上画着的‘coffee’英文字符。
　　只有他认识呢


第99章 惨兮兮
　　咖啡？
　　李二觉得新奇。
　　招呼黑眼圈的长孙无忌一起品尝。
　　青雀学着小皇子的样子, 扯了扯李二皇帝的袖子，李二低头，对上白团子, 长的可真富态啊！
　　“父皇, 儿也要喝。”青雀很明确的说出自己的诉求。
　　李二皇帝心情不错，自然不会拒绝亲亲儿子不太过分的要求。
　　招呼几个人冲泡咖啡。
　　随即苦涩的味道从咖啡包里散发出来。
　　李二陛下脸上带着几分怀疑, 此物真能提神解乏？
　　青雀伸出嫩.嫩的白爪爪, 伸手摸了一下茶盏，上好的瓷器传递着滚热, 青雀小手指都给变成了红色。
　　烫到的青雀猛地索回小爪爪。
　　低头对着小手手呼了一下。
　　眼睛转悠一圈。
　　眼眶里就有泪泡。
　　把小手瘫在小皇子面前：“疼疼，皇兄呼呼。”
　　“？？”小皇子盯着红彤彤的手指, 帮着用手扇了一下风。
　　对上青雀眼里的泪泡, 不太明白, 青雀怎么变得这么快。
　　叠词说的好熟练，后世小视频上，说叠词夹奶音那是心机小绿茶。
　　青雀=心机小绿茶？
　　小皇子眼神微微复杂。
　　瞥了一眼旁侧的常贵, 常贵立马弄来一份凉水，给青雀冰手指。
　　青雀有些不情愿, 慢兮兮挪开手指。
　　把小手指泡在冷水里，眼神就跟勾了芡一样，时不时看一眼小承乾。
　　李二皇帝瞅着这画面, 心里一阵舒坦, 他的儿子们相处可真好。
　　如此, 放心了, 总归不会上演玄武门事变。
　　长孙无忌也觉得神奇，往日四殿下可不是这样的性格。
　　往常是会抬着下巴，用鼻孔看人, 性格有些独，人确实有几分聪明，但是长孙家的外甥哪个不聪明呢。
　　小皇子坐在一旁。
　　瞥见果盘里放着的小草莓，瞪了李二皇帝一眼，狠狠的啃了一口。
　　这是他从后世买来给母后吃的，现在竟然出现在父皇这里。
　　吃醋醋的，母后太爱父皇了，把他的孝心送到这边，指不定还会对父皇说，这是承乾孝顺你的，他呀担心打扰你政事，所以巴拉巴拉。
　　父皇如果不把皇帝这个职业做的更好一些，根本就吃不得他的小草莓。
　　小皇子胡乱想着。
　　说道：“父皇，我觉得做生意，每日用铜钱，银子或者大金子交易太累了，不利于运输，您可以搞一个钱行不？”
　　后世叫银行。放在大唐叫钱行，挺合适的。
　　“这是遇见难题了？”李二皇帝认真听着小皇子的诉求。
　　那边长孙无忌听见，也多了几分关注。
　　于是小皇子将后世银行的便利说了一番，当然大唐是弄不出atm机的，但是可以有人工，后世银行也有人工窗口呢。
　　大唐完全可以的。
　　长孙无忌听着眼睛发亮，出色的头脑让他意识到这样的便利之处。
　　但是同样的，需要信任诚信以及需要完善的制度。
　　不然，很容易出乱子。
　　他看向李二皇帝。
　　李世民也能想到便利之处。
　　但是，需要具体的标准。
　　视线落在长孙无忌身上。
　　刚想说让长孙无忌完善想法，做出一个纲要，结果长孙无忌端着咖啡喝起来。
　　还躲开他的视线。
　　这是要摸鱼吗？
　　大唐能用的人太少了。
　　人才！
　　李二皇帝无比的渴望人才。
　　小皇子抬眼看向长孙无忌，问道：“好喝吗？”
　　长孙无忌一下嘴，脸上露出夸张的笑，眼神复杂神秘，他说：“好喝。”
　　李二皇帝心里有些怀疑。
　　长孙无忌不会一般不会这么浮夸。
　　这个喝的有问题，还是真的好喝？
　　李二尝了一口。
　　抬眼看向小皇子。
　　若是外人送来这个东西，他会以为自己要被谋杀的。
　　这是好东西吗？口感可真独特，一口下去，整个人都清醒了，确实提神。
　　长孙无忌见李二皇帝喝了咖啡，眼神更古怪了。
　　一口下去，剩下还有那么多，并不是很想喝。
　　青雀也发现了李二皇帝跟长孙无忌脸色的不对劲。
　　若是其他场合，他会拒绝碰触咖啡。
　　但是这东西是他皇兄带来的。
　　还说是好东西。
　　青雀把小手从冰水里拿出来。
　　拿着小茶盏，轻轻尝了一小口，小团子脸上如同开了花一样。
　　皱巴起来。
　　看一眼李二皇帝，再看看长孙无忌。
　　拉着承乾的手就要往外走。
　　这些大人们的嘴里没有一句实话。
　　小皇子感觉到青雀的委屈，问道：“怎么了？”
　　“苦的。”青雀指了指咖啡。
　　小皇子端着青雀剩下的尝了一口气。
　　那苦涩中带着酸酸的，如同铁锈一般的味道，是真的让人长见识，为何会有人喜欢这个东西。
　　承乾不理解，系统也不理解，但是确实有人喜欢纯粹的黑咖啡，大多数人喝黑咖还会加上伴侣。
　　“黑咖啡得加伴侣才行。”系统说道。
　　小皇子并不是很清楚什么是咖啡伴侣，如果在后世还能拿着手机搜一搜，这里的手机也只能拍拍照，录个视频。
　　“加点糖也能行。”系统又说。
　　小皇子回头看一眼父皇跟舅舅，二人端着咖啡，谁也不下嘴第二口。
　　他花了好多钱买回来的呢。
　　小皇子回头说道：“往里面加点糖可能会好喝点。”
　　说完，小皇子拉着青雀离开。
　　他怕呆的时间门长了，会忍不住再喝一口。
　　这东西味道太可怕了。
　　李二皇帝看一眼长孙无忌，他慢慢尝了一口、再尝一口，儿子带来的东西，就算是苦的，那喝到心里也是甜的。
　　李二喝着咖啡，还往旁侧常内侍看一眼。
　　常内侍瞬间门明白。
　　陛下这是担心小皇子伤心。
　　要他传话出去。
　　比如传一些诸如：陛下就喜欢这一口，每日都会来上一杯。
　　这样小皇子心里才能舒坦一些。
　　要让小皇子不经意的听见，这样小皇子心里才能开怀。
　　常贵得令，将陛下的命令记在本本上，这种话自然这不能现在就传，得等三五天，不然殿下刚送过来咖啡，他就说陛下天天喝。
　　谁信呢！
　　长孙无忌一眼看出李二的打算。
　　不愧是老狐狸，这点心思逃不过他的眼睛。
　　大外甥带来的东西，他不能喝，他不仅把自己茶碗里的喝完，还把青雀剩下的都给喝完。
　　李二皇帝倒没有这般拼。
　　茶碗里苦涩的咖啡喝完，就继续处理事情，至于加糖？这个苦的东西加了糖也不一定能甜起来，还不如喝苦着喝，节省出来的糖，能给大唐少一笔支出。
　　俩人开始讨论科举如何改善，甚至偶尔还提一嘴‘钱行’。
　　二人一同认定，这个东西便利的很，必然是要设立的。
　　直到深夜，人生第一次喝咖啡的人都不困。
　　李二皇帝倒也还好，他只喝了一杯，躺床上凑合着能睡。
　　长孙无忌就惨了，翻来覆去辗转难眠，次日黑眼圈更大。
　　，
　　。
　　小皇子走出甘露殿，回头看向吐舌头的青雀。
　　“还觉得苦？”他问道。
　　青雀小脸周边巴巴，嘴里还残留咖啡味道：“超苦。”
　　“回去咱们啃苹果去。”李立群邮寄的大苹果，又甜又多汁，肯定比咖啡好。
　　至于那些咖啡怎么解决，小皇子心塞一会儿就不想了，后世那么多霸总职场白领喜欢，定然有可取的地方，父皇慢慢喝喝，或许以后还能上瘾呢。
　　青雀听见这句话，眼里多了几分怀疑。
　　大哥带来的柠檬酸的，杨枝甘露甜的，弄出来的美食香的，咖啡苦的，那苹果应该是甜的。
　　大概率是甜的。
　　于是半怀疑，半期待的走回承乾殿。
　　小皇子拿出大苹果，让陈安削皮从中间门切开，他跟青雀一人一半。
　　青雀小心啃了一小口，甜丝丝，哇，真好吃，青雀眼睛发光，嘎吱嘎吱像个可怜的小仓鼠一般，一口一口不带停的。
　　但是，门牙还没长出来，只能用旁侧的牙齿啃。
　　惨兮兮。


第100章 专业采购员
　　二人啃完苹果, 小皇子催着青雀去刷题。
　　对于刷题这种事情，青雀这样喜欢学习的娃子，根本不会抗拒, 乐滋滋的走到书房。
　　看着陈安重新掏出纸笔跟试卷, 他落座书桌钱，神情专注又认真。
　　小皇子悄悄往书房看一眼, 呼出一口气。
　　有喜好的人就是好安排。
　　小皇子盯着大箱子的苹果, 一颗一颗挑拣一番，反正母后会送父皇, 他就不往甘露殿送了。
　　招呼陈安把几个最大的苹果送过去。
　　小皇子也拿着学习机学起来。
　　偷偷学习，教导青雀。
　　他不是最聪明的, 也不是最努力的, 但是他要把零碎时间利用起来。
　　晌午很快到来。
　　膳房里送来吃食。
　　这次庖厨送来的是石锅鱼。
　　方子是小殿下送过去的, 石锅是匠人打出来的，剩下的就是庖厨的手艺，庖厨是大唐顶尖的一批人, 自然有着化腐朽为神奇的能力。
　　一锅石锅鱼带着蒸饼，还有零散的几样小菜。
　　做习题的青雀没忍住摸了一下肚子。
　　肚皮微微鼓着, 他自打在承乾殿蹭饭，小肚子一日比一日圆滚。
　　朝外看去，为何阿兄吃的这么丰盛, 不见长肉、
　　青雀狐疑。
　　放下手里的试卷, 走出书房, 他扯了扯小皇子的衣服, 问道：“大兄，你天天吃肉，怎么还瘦巴巴的。”
　　小皇子陷入深思。
　　他也想长成程处默那样子。
　　只是……
　　肉肉不长。
　　系统：“宿主你早起学武, 下午去长兴坊，晚上用了晚膳就去菜市，约莫晚上十点多回来，这样高强度的脑力跟体力劳作，根本没有长肉的可能！”
　　小皇子更沮丧了。
　　青雀呆了一下，瘦瘦的不好吗？
　　皇兄为何不开心。
　　“皇兄，我可以把肉肉给你一半！”青雀开口。
　　小承乾低头看一眼青雀手臂上白皙又是软绵绵的肉，这肉口感定然好。
　　“我会自己长出来的。”小皇子笃定。
　　等他成年后，就吃蛋白.粉，定然会有威武的肌肉。
　　青雀不懂，青雀已经坐在小桌前，拿着筷子看着鱼肉。
　　草鱼处理的很干净，石锅鱼还有些汤药的味道，青雀一口下去，大眼睛眯起来，粉色的嘴唇q弹又润，真好吃！
　　皇兄真的好厉害。他再次甘拜下风。
　　“皇兄来吃。”青雀对着小皇子招收。
　　闻着肉味，小皇子慢悠悠坐过去。
　　拿着筷子，果然真香。
　　青雀填饱肚子，看一眼书房的方向，大有继续在承乾殿蹭学的想法，万一还有下午茶呢。
　　小皇子抓住青雀的衣襟：“回去休息。”
　　“睡醒可以跟皇兄一起出宫不。”
　　青雀眼里带着期待。
　　他想去看看的。
　　小皇子点头，这不算什么问题，到时候把青雀丢给老李臣就成。
　　老李臣最喜欢照顾他们这些娃子了。青雀听罢小脸上带着满意，这才晃晃悠悠离开。
　　小皇子趁机背了会儿英语单词，直到系统提醒，他应该午休，这才闭上眼睛。
　　午休是系统叫醒的。
　　走出寝殿，可以看见外头的青雀。
　　青雀早先就知道要出宫，自觉的把身上的衣服换成普通颜色、制式也有变化，看的出来做足准备。
　　于是，迈着肉嘟嘟的腿爬上三轮子，跟着小皇子一起从太极宫出去。
　　前头陈安蹬三轮，后面元宝慢慢追。
　　一行人再次来到长兴坊。
　　来来往往的人很多，还有好些人围在铺面那边，青雀盯着那铺子：“好多人呀！”
　　“是我的。”小皇子骄傲。
　　青雀哇一声，也跟着骄傲起来。
　　从三轮子上下来，里面的伙计帮着搬东西，搬到室内，等着小皇子给换包装。
　　青雀年纪小，但明事理。
　　没有闹着要跟小承乾一起进屋子。
　　他坐在老李臣旁边，看着老李臣卖货。
　　货架上还有一些香喷喷的面霜，跟纸笔。
　　青雀心里疑惑这些物件从哪儿来，但是更门清，父皇母后都没有追究这些东西从哪儿来，他就更不用去查了。
　　父皇母后都不管，他这个小的，只管享受这些好东西就是。
　　把什么都会的皇兄往外推，那是傻子。
　　青雀看着老李臣算账。
　　看着皇兄从里面房间走出来。
　　看着空荡荡的货架摆上东西。
　　看见身上带着香味的客人从对面绣坊走出来。
　　看着讨价还价……
　　青雀看什么都稀罕。
　　期间还被人捏了好几次脸蛋。
　　从柜台离开，瞧见外面摆摊给人看病的大夫在教皇兄医术。
　　青雀张大嘴巴，眼睛瞪圆：“皇兄还学医啊！”
　　“可不是，殿下可忙的。”元宝点头。
　　学医还开铺子，时不时弄出一个新菜方，可厉害了。
　　青雀抿了抿嘴唇，突然间觉得自己还不够优秀。
　　父皇曾经说过一句话，物以类聚，人以群分。
　　意思就是优秀的人结交的朋友也是优秀的。
　　如果他不努力，那皇兄就会被别人抢走。
　　青雀突然萌生要努力的想法，于是走到小摊前，跟小皇子说了一声，带着自己人回到太极宫里。
　　先是检查一下宫里的内侍有没有偷懒。
　　武力值如何了。
　　环游世界的准备如何。
　　除却培养武力值，还让他们学习如何绘制舆图，如何辨别方向，甚至一些求生手段也得了解。
　　青雀这边伺候的内侍。
　　可以说是太极宫里，知识面最广泛的。
　　甚至青雀还得找人教他们造大船。
　　皇兄说了，地球是球，会有很大的海域。没船可穿越不了这么大的海。
　　确定这些人都努力的充实自己，青雀抓着习题刷了起来。
　　身边伺候内侍，每间隔一炷香，就会让他出去走动一番，说是防止伤了眼睛。
　　青雀内心：伤眼睛事小，让自己变得知识渊博才是大事。
　　可惜了，这些内侍，随时搬出母后威胁人，不学习就去打小报告。
　　母后还在养胎。
　　他得乖！
　　于是坐在庭院里，看内侍们学文学武甚至还有人去太医署跟着太医学医去了。
　　一路出行，定然不会安稳。
　　即使内侍，也有野心。
　　长兴坊里。
　　铺面外头人渐渐减少，孙十常问小皇子：“何不在外头开个食肆，将西红柿炒鸡蛋，还有那独特风味的烤肉，五花肉做出来，定然能日进斗金！”
　　“原材料不够，等来年可以自给自足了才行。”小皇子也想过每日挣钱多多。
　　但辣椒五香粉还有西红柿之类的都不是大唐有的，温汤监那边倒是种了一些西红柿，但是还没有成熟，就算成熟了量也不够。
　　除非每日从后世进货。
　　那样一来，他就成了专业采购员。
　　小皇子觉得那不行。
　　，
　　。
　　长安城人来人往。
　　城门外，一道麻布衣服头发微微凌乱，鞋底只剩一层的道人走进长安。


第101章 他有钱！
　　道人走进长安城。
　　视线停留闹市上。
　　安居乐业, 生意兴荣，倒是透出勃勃生机。
　　有脸上带着焦急色的妇人看见道人路过，伸手一抓。
　　抓着道人往自家去。
　　家里有年轻男女。
　　她道：“道长给算一下, 这俩生辰八字合不合。”
　　风.尘仆仆的道人喝了一碗茶水, 随即算了起来。
　　“合。”字说起来一瞬间。
　　屋里传来小娘子声音：“郎君从了吧。”
　　“……”道人匆匆离开。
　　长安城果然与其他地方不一样，不过那八字是真的合, 简直天造地设。
　　道士离开。
　　寻人问长兴坊的位置。
　　循着直直的大路走动, 终于走到长兴坊。
　　老远就瞧见好友摆摊教小孩。
　　这小孩的面相……
　　不一般！
　　刚打算深入算上一算，旁边就有人问道：“道长会看手不, 隔壁蟹黄灌汤包要招伙计，你给我看看能不能被录用。”
　　道长脸上带着一言难尽色。
　　盯着这人脸看了许久, 说道：“命中有小财运。”
　　“有财运, 你看脸不看手吗？不看手会不会不精准。”拉着他的人问。
　　道长摇头：“你再不去, 这运道就赶不上，一闪而逝。”
　　这人看一眼天色，赶紧的跑走。
　　如果灌汤蟹黄包那铺子招够了人, 去晚一点儿，啥也没了。
　　在长安城能找到一个可以养家糊口的活儿可不容易啊！
　　这人跑走, 道士才看向教人学医的孙十常。
　　以及小皇子。
　　“富贵逼人，通身气派。”他盯着小皇子简单看一下面相，又觉得不对, 这面相似被人改过, 原本盛极而衰, 此刻竟然模糊起来。
　　看不清未来。
　　被人改过命？
　　道士不懂。
　　孙十常目光落在道士身上：“袁小友, 这位就是信里写的那位，对算学有些研究的贵人，你在京城花销, 这位可承担，但是算数一途上，你得费心。”
　　孙十常嘴里的小友，自然是袁天罡。
　　袁天罡对着小皇子抱拳。
　　小皇子回礼。
　　学医中断，他亲自带着袁天罡走到后院东厢，那是给袁天罡准备的住处。
　　灶房有米有面有热水。
　　若是需要小童，也可以跟老李臣说一下，老李臣安排。
　　袁天罡从洛阳赶过来，一路餐风露宿，自是疲惫到极点，沐浴后发现小桌上摆着软踏踏的带着汤水的包子，还有一根管子在旁侧。
　　聪明的人不用别人提点就知道这个东西应该如何食用。
　　用吸管戳开一个孔，吸溜着将里面热乎乎还浓香四溢的汤水带着蟹黄肉吃到肚子里。
　　香味真真的让人喜欢。
　　除却这个，旁侧还摆着一碗麻辣烫。
　　上头飘着浅浅的一层红油，麻辣烫并不辣，里面的红油即使不能吃辣的，也能浅尝一下。
　　一碗麻辣烫加上一分灌汤包，袁天罡满足的对小皇子道谢。
　　长安城他不是没来过。
　　风雨飘摇，人也来去匆匆，上次来这里是几年前，但是那时候可没有这叫麻辣烫的，也没有蟹黄汤包。
　　当人的追求是生存时，证明正饱受战乱或者流离之苦。
　　当人的追求升级为吃饱时，那说明生活稳定下来，最起码生命得到保障。
　　从追求吃饱变成吃的好，说明生活水平在进一步的提升。
　　大唐在稳步发展啊！
　　袁天罡道谢后，回到房间，盖上晒过的暖融融的被子，闭上眼睛。
　　安稳可真是舒服，真让人上瘾。
　　外头小皇子兴致勃勃。
　　会数学的过来，就能计算出什么密度，体积，什么杂质含量，能够精准的将不能食用的盐给变成能食用的。
　　若是这一步顺利完成，大唐的面貌必然焕然一新。
　　小皇子激动的搓手手。
　　孙十常见小皇子这般兴致高昂，心情也跟着快慰起来。
　　能有个把民生放在心上的小皇子，这是大唐的福气。
　　他继续教小皇子医术，原本以为小皇子会因为心情起伏，产生学不进的情况，然而并没有，只要他开始教导小皇子就立马进入状态。
　　这样的学生，谁不喜欢。
　　学成归去。
　　直到走到承乾殿，小皇子那种飘忽的心情才落地。
　　他看向院子里程处默。
　　程处默身边还杵着一个人。
　　是杜荷。
　　杜荷？
　　他俩走一块了？
　　“殿下回来了？”程处默看见小皇子回来。
　　指了指篓子里放着的一窝兔子。
　　“吃兔肉不。”程处默问道。
　　“吃！”小皇子开口，让人把兔子给送到膳房。
　　还说了一下兔肉的做法怎么更香。
　　庖厨们得了新的方子，开始展现手艺，争取让小皇子觉得他们做出来的东西味道鲜美动人。这样下次还会送方子过来。
　　这段时间，经过小皇子的点拨，他们也没有闲着，已经开发出其他的吃法。
　　比如羊肉也可以做出灌汤包，热乎着吃，味道同样美的很。
　　将肉膻味给完美的除掉，手艺越来越好。
　　“殿下。”杜荷看一眼小皇子，露出少许腼腆的笑。
　　小皇子盯着杜荷，还未说话，脑子里的系统蹦Q出来：“杜荷？杜如晦的儿子，未来城阳公主的驸马。”
　　“城阳公主是谁？”小皇子狐疑。
　　系统沉默一番：“是你未来的妹妹。”
　　“？？”小承乾盯着杜荷，这次竟然产生一种错觉，觉得不管这人做些什么，都觉得这人不顺眼。
　　他妹妹还没出生，但是杜荷都这么大了，不合适，不同意，不允许。
　　杜荷感觉到小皇子审视，拱手问安。
　　年纪不大，但是自带文人气质。
　　小承乾拿着挑剔目光去找茬，依旧找不到不完美的地方。
　　“最大的不完美，就是将来劝你去谋反，被嘎。”系统剧透。
　　小皇子根本不知所谓的城阳公主已经被蝴蝶，还用不欢迎的目光盯着杜荷，杜荷丝毫不在意。
　　他对小皇子依旧恭敬。
　　这人……
　　小皇子所有的看不惯都有点像无理取闹。
　　就连程处默都用奇怪的目光盯着他。
　　“殿下，您是不是不喜欢这种擅长读书的人？”程处默似有同感的问道。
　　他不爱读书，平日里看见长孙冲跟杜荷这种读书上的翘楚就会觉得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
　　如果不是杜荷这两日帮过他，他也不会带着杜荷来这边。
　　小皇子视线挪到程处默身上，这大疙瘩是如何觉得他不喜欢擅长读书的人？
　　他喜欢的很。
　　算了，个人情绪放一边。
　　如果杜荷读书上有天赋。
　　可以让青雀教导杜荷作为大唐人才预备役的第二批。
　　毕竟，只有他跟青雀会物理化学，那根本建造不了大唐。
　　小皇子勉为其难收回自己挑剔的目光。
　　打直球一般问程处默：“你带他过来做什么？”
　　“他想吃烤羊排，西红柿炒鸡蛋，还有蟹黄灌汤包。”程处默略微不好意思的搓了搓手，他这样带人过来，似乎有些突兀。
　　但是杜荷比他有钱。


第102章 托运
　　他瞥了杜荷一眼。杜荷了然随手从身上摸出一个大金子。
　　小皇子看见金子, 眼里露出笑来。
　　金子入手，系统播报声响起：“当前积分余额：2432909。”
　　二百四十万积分啦。虽然积分更多的部分是因为卖小药片获取的，但是小皇子不在意, 有积分就好。
　　只要一个亿, 他就能改变世界。
　　连系统自己都说不清攒够积分会有什么具体好处，但是一个残破的系统就能让他穿越。
　　若是修复, 岂不是能带他上天。
　　小皇子嘿嘿笑了一声。
　　那时, 会很震惊的吧。
　　他笑眯眯看向杜荷，仿佛看大金子一般：“进来坐吧。”
　　杜荷见小皇子拿了金子态度就立马发生变化, 似乎亲昵很多，但是这种亲昵让他觉得不对劲。
　　不过, 能进去就好。
　　当然, 他拿出来的钱不是他老子的, 杜如晦虽说是大唐要员，但是手里没有几个钱，大唐的薪酬也就刚够他一家子吃饱而已。
　　这些是他自己挣来的, 具体表现形式就是经济头脑稍稍灵敏一些。
　　当然他自己知道这点能力在满是世家的大唐来说不算什么，所以还得低调。
　　“一起进来吧, 但是今日没有番茄鸡蛋，也没有烤羊排，只有爆炒兔丁, 还有一份时蔬, ”小皇子说着捧着书看起来。
　　大唐预备人才杜荷瞥了一眼小皇子手里的书。
　　那书外面包着论语俩大字。
　　但是里面内容绝对不是论语。
　　有些好奇, 有些想要看。
　　杜荷正思考如何才能看一眼, 忽而问道承乾殿里传来的浓烈香味。
　　回头看去。
　　有内侍将膳房的饭菜摆在承乾殿饭厅。
　　饭菜放了不少红色的辣子，杜荷这一瞬间终于明白，为何家里的老杜宁愿在甘露殿蹭饭, 也不归家。
　　长孙冲曾说过，他那个父亲更离谱，家里新纳的小妾还没宠一次，就忘了人长什么样子。
　　原因就是在甘露殿时间太久。
　　果然，原因是这个。
　　味道太勾人了。
　　待小皇子放下手里的书，落座拿筷子。
　　他跟程处默才跟着动手。
　　兔肉切成丁，微微有点辣，但是已经吃过麻辣烫的杜荷觉得这点辣不算什么，伸筷子继续夹，再夹。
　　他看向小皇子，终于明白这些日子父亲回了家为何对殿下赞不绝口。
　　此刻。
　　长兴坊小酒馆。
　　醒来的袁天罡拉扯孙十常叙旧。
　　他说道：“今日铺子里是那小友面相极贵，贵不可言，却有盛极而衰的征兆，然似乎有人为他改了命，未来已模糊不清，你是看出这个才让我进京确定？”
　　孙十常听罢微微惊讶。
　　他只知道小友身体受过创伤，还是‘神’上的伤。
　　但是改命？
　　他倒没有这种手段。
　　小友未来看不清？
　　想到那盐跟所谓的修路计划，盛世仿佛在眼前，孙十常觉得若能轻而易举从相面上看到小友未来，那才奇了怪。
　　“为了你的算学。”孙十常开口，说道算学还有些羡慕。
　　袁天罡觉得自己听错了。
　　他算数极好。
　　但是又不打算做账房，他更喜欢相面。
　　“算学是极有用的。”孙十常开口。
　　袁天罡自然看出好友的真诚，好友这句话不是作伪。
　　但是他依旧理解不了算学能做什么，起到什么用处。
　　即使修建堤坝，也只需要简单的算数，稍稍深入一些，就会变得无用。
　　“日后你便知道，我说多少你都会有疑惑，自己用双眼看就是。”瞥了一眼桌面上温热的浊酒，孙十常浅浅小酌一杯。
　　“你不是喜欢云游四海，编些有关医药方面的书籍，为何留在长安。”还年轻的袁天罡不在执着算学有木有用，转而关心起孙十常问道。
　　孙十常笑了笑：“自然是有更有意思的事情，编写书籍这事儿只要有纸有笔在哪儿都行，倒是那位成长小友成长，不留在长安就再也看不见，不划算。”
　　孙十常说着，放下手里空了的碗，看一眼天色，跟袁天罡道别。
　　袁天罡留在小酒馆喝酒。
　　慢吞吞朝着小院返回。
　　长安的一切都是新奇的。
　　希望此行，也能不虚。
　　承乾殿里。
　　填饱肚子的杜荷被程处默拉走，他还有很多问题没有问。
　　但是，见小皇子摆出明显要睡觉的意思，他无奈跟着程处默离开。
　　哪有睡这么早的，明显就是不想跟他们玩耍了，杜荷走在路上，思考着明日如何蹭饭。
　　不是他不文人气节，是这里的饭菜真好吃。
　　……
　　小皇子回到寝宫。
　　看着陈安切好的羊肉，摆好香菇，还有放在三轮子里的小墩墩。
　　他怀疑陈安知道了些什么。
　　不过……只要陈安不当面看见他大变活人，他就不会承认。毕竟这事儿解释起来很复杂。
　　这样相安无事的保持一种和谐也很好。
　　小皇子闭眼前，还在思考如何卖羊肉。
　　是换新的菜场还是找回头客做生意。
　　找新的菜场他又得表演吃羊肉，不去那边万一院士给蹲到，届时他的小脑瓜不一定能反应那么快。
　　小皇子陷入沉思。
　　小皇子最后决定去熟悉的摊位。
　　无他，好卖肉，卖了就走。
　　他现在英语好了很多，已经能够说出最基本讨价还价的内容。
　　比如多少钱？
　　比如卖的是什么多新鲜。
　　把肉卖出去不成问题。
　　只要每个地方走一趟，他总能够攒够钱的。
　　而且，那位院士肯定特别忙碌。
　　小皇子回到第一次摆摊那里，旁边还是那个云贵蘑菇大叔。
　　他看见小皇子，眼神热络起来。
　　盯着上头的羊肉。
　　悄咪.咪问道：“那羊鞭羊宝还在不，我要了。”上次顺手带回去，吃了以后，鏖战一小时。
　　那是他二十多岁才有的雄风，现在基本无了。
　　得亏家里有孩子，家里老婆照顾孩子，一日忙碌，也没有时间想要什么。
　　但是那日吃了小友送的那些……
　　就突然厉害了。
　　一旦试过，谁还舍得失去呢。
　　但是，这些补肾神物效果不好跟小朋友说。
　　还是孩子呢，不能用他成年人油腻的思维给污染了。
　　小皇子拿出来，从蔬菜摊子上撕下来塑料袋，装进去递给云贵大叔。
　　大叔给了小皇子一张纸币。
　　想了想又递过去两个西红柿。
　　“给你当水果吃，这红柿子好吃，里面是沙的，汁水甜丝丝的不酸。”
　　小皇子拿了西红柿，放在三轮子里。
　　这是好意，太生分的拒绝不好。
　　挑了几个蘑菇递给大叔：“自家采的，你也尝尝。”
　　小皇子现在已经是非常人情世故的皇子。
　　知道你来我往。
　　点开手机，偶尔还能刷到李立群的朋友圈。
　　看见他家布丁一天一个样子。
　　小喵越来越可爱。
　　他的大橘如何呢？
　　思念！
　　小皇子戳了戳系统：“能把大橘弄到北京不，这样就能日日看见大橘啦。”
　　系统：“……”
　　那只橘猫到底用什么手段勾着宿主的心。
　　想学!
　　“你可以让你的好朋友李立群托运过来。”系统给出一个比较合理的建议。
　　如果不托运，小皇子或许能日日往西安跑一趟。那是他不想看见的。
　　一天多消耗五百积分，那一个月就是一万五。
　　一年就是十几万。
　　一只大橘不值这么多钱。
　　托运猫才多少钱。
　　小皇子听见有托运猫这选项，于是询问起云贵大叔。
　　大叔四十来岁，人生经历丰富。
　　听见这句话笑道：“那得看怎么托运，如果空运速度快，也贵一只猫得好几百上千，如果是普通托运，小几百就行，但是猫受罪，路上会被关起来，还有一种猫比较享受，就是给猫打专车，那运费――。”大叔叹了一句。
　　“记时，打表！”
　　便宜不了。


第103章 小皇子被惦记啦
　　小皇子默默计算一番。
　　最后选择用滴滴打车的拼车功能, 这样一来，大橘舒服一点，至于路费, 自然到付。
　　至于怎么打车邮寄大橘, 还是麻烦好友李立群。
　　他还有好几万块钱呢，不能让李立群小哥哥去垫钱, 那是他的好朋友, 不是他的冤大头，好朋友要明算账。
　　他给李立群打了个电话, 说了一下大橘的位置。
　　李立群接到电话，听见小承乾的诉求, 震惊好一会儿, 收养流浪猫的他见过, 但是把流浪猫给跨城收养，还是头一遭。
　　而且流浪猫没有打疫苗。
　　打车的话，怕是有些难度。
　　不过, 加钱可破。
　　现在小有钱财的李立群还是愿意为了他小朋友多花些钱的。
　　虽然小孩说到付，但是他不能这么干, 都是姓李的，不坑自家人。
　　若是那样干了，他手里那副四十万的画都拿的不踏实。
　　他挂了电话, 立马打车往小承乾说的位置走去。
　　小路有些偏僻, 若非司机是本地人, 都找不到这地方。
　　人烟也少, 是老城区。
　　偶尔会有个喝醉酒的汉子扶墙路过，李立群想不通，他那位豪门世家继承人的小朋友是怎么知道这地方的。
　　走动几步, 世果然看见守在路灯下的大橘。
　　昏黄灯光在风的作用下摇摇晃晃。
　　地面的光也影影绰绰。
　　大橘孤零零一只猫，小爪子拍了拍地面。
　　怎么看都可怜。
　　李立群一靠近，大橘回头看见李立群，立马跳跃树上。
　　距离李立群远远的。
　　李立群说道：“是有人托我把你送到京市，你在这里不孤单吗？你不想见他吗？”
　　李立群说着话，手机视频点开。
　　小皇子长头发的身影出现在手机里。
　　大橘扭头看向手机。
　　发着绿油油光芒的眼睛直勾勾的。
　　仿佛想要钻到手机里。
　　这么人性化的表情，李立群看着就嫉妒起来，他知道小承乾这个孩子干净可爱又聪明招猫喜欢那是必然的，他自己都喜欢的不得了。
　　但是，他也想让猫喜欢他。
　　得不到的能力让他嫉妒的差点裂开。
　　还好他是成年人了，知道接受自己的平庸。
　　能跟自己和解。
　　呼出两口闷气，看向野生的大橘。
　　“想要见他不，只要你坐车一天，就能见到。”
　　“喵呜。”大橘盯着手机屏幕。
　　似乎听懂了李立群的话，又似乎没有听懂。
　　竖着耳朵看手机好一会儿，手机那边的小皇子也眼巴巴的看着大橘。
　　直勾勾的眼神仿佛再说过来吧！
　　来呀！
　　大橘慢慢放弃抵抗，被李立群包起来。
　　大橘以为迎接自己的是大方块箱子，结果被李立群抱着去宠物医院，打了一针，那穿白衣服的医生还想切掉它的蛋蛋。
　　呵！
　　大橘嗷呜一声要从这里跑出去。
　　还是李立群反应速度，看见洗干净的大橘威风凌凌的，还打了一针疫苗。
　　至于追过来的医生说流浪猫狗一般都会绝育的。
　　李立群忍不住夹住双.腿。
　　低头看着抱着的猫。
　　他也觉得流浪猫绝育比较好，不然春天不好过，若是春天过去了，这个世界就会再次增加好几个流浪猫。
　　但是大橘誓死护卫自己的蛋蛋。
　　李立群放弃。
　　不然这猫都运不到京城去。
　　他交了注射疫苗的费用。
　　把猫交给出租车司机。
　　野猫享受了一把vip待遇。
　　坐着小汽车去京城。
　　……
　　同时。
　　忙碌一天的便衣小哥哥，看着书桌上放着的小皇子的照片。
　　自打上次消失，就没有再见过这个人。
　　邪门了。
　　他在这样的机构里，按理说不该如此。
　　除非这人是黑户。
　　黑户一出来，便衣小哥哥直接笑了，那孩子聪明劲儿，穿的也不错，根本不是寻常的黑户。
　　那就是身份档案保密了。
　　他这个级别的还看不见、
　　一个小孩还需要保密？
　　便衣依旧觉得不对劲。
　　正好，这个时候，他的手机屏幕亮起来。
　　只见对冷兵器有研究的人说：“这像是唐制的，唐朝人喜欢使用这样的刀，上面的花纹也像。”
　　便衣小哥哥盯着书房的刀看了许久。
　　仿唐制？
　　“过段时间我去西安找你，给我看看这把刀，我从照片看不明白，有些疑惑得看见才能确定，你别丢了。”
　　“什么疑惑？”便衣小哥哥问道。
　　然而这个好友没有回复，也不知道忙什么去了。
　　便衣伸个懒腰，关上电脑。
　　以后他日日去菜市巡逻。那小孩就喜欢出现在这样的地方，兴许运气好还能看见。
　　……
　　京市菜市场。
　　小皇子将摊子上的羊肉卖完，打了个喷嚏。
　　莫名的看向天空，灰色的天空没有星辰，啥也看不见。
　　难不成有人惦记他？
　　小皇子掰着手指想了想，能够惦记他的人太多了，算了不追究了。
　　菜市上的小皇子根本不知道，此刻某个便衣决定每日逛菜市。
　　若是知道，定然会觉得自己逃离西安的举动是最正确的，甚至会连夜学习其他语言，面对这样执着的便衣，只会英语不够啊！
　　手机叮叮叮的声音响起。
　　小皇子的收到李立群发的消息。
　　李立群将猫猫安全送上车的消息发过来，还预算了一下猫咪到京市的时间。
　　把他的手机号给了司机，顺便也把司机手机号给了他。
　　这样一来猫猫一到他就得接猫。
　　只是，大橘养在哪儿呢，来了京市让猫猫继续当流浪猫吗？
　　这是小皇子不想的。
　　小皇子询问旁侧的大叔。
　　大叔对小皇子很和气：“你的意思是家里不让养猫，但是你看上一个流浪猫？”
　　“对！”小皇子点头，大叔理解的真对。
　　大唐可不是养不了活着的大橘嘛！
　　“那你可以在小区树下搭建一个猫窝，这样冬日里流浪猫日子好过些。”大叔给建议。
　　小皇子点了点脑袋。
　　那就做个猫窝，放在公园里。
　　至于大橘的食物，他每日过来都带点肌肉，新鲜鱼，若是可以再从太极宫的狸奴嘴里抢两只肥硕的老鼠，带来给大橘吃。
　　小皇子乐滋滋的畅想以后生活。
　　心头大事儿放下，跟大叔道谢后，准备离开。
　　骑着三轮子走出菜市口时，看见那位金丝框眼镜的老爷子。
　　老爷子看见他放下手里的象棋，笑眯眯的凑过来。
　　小皇子：“？？？”
　　“小朋友，停一下。”老爷子开口，心虚的小皇子把三轮子蹬出风火轮效果。
　　跑的贼快，虽然想把院士带走改造大唐。但是不能带回去硬邦邦的院士。
　　既然这样还是不要蒙面的好。
　　老爷子盯着三轮子，乐呵笑了一声。
　　改天他带个年轻后辈一起蹲人。
　　资质这般好的孩子，不该在这里卖菜。
　　如果是家里穷，他支援一下就是。


第104章 他是好人
　　小孩身体够好的, 三轮蹬的真快。
　　老爷子感叹一声，回到树下跟着一群老头老太太一起下象棋，人生得如此才欢喜有滋味。
　　小皇子把三轮子骑到老远地方这才呼出一口气。
　　得亏了这会儿菜市人不多。
　　如果赶白天过来, 就京市这人流量, 只是想想就知道三轮子根本就开不出菜市口就被挤了回去。
　　擦了擦额头上的冷汗。
　　小皇子去小区e站把从网络购买的打气筒收了。
　　瞅着奇奇怪怪的充气筒，小皇子嘿嘿笑了起来。
　　有了这个东西三轮子就不怕没气了。
　　他还需要三轮子, 也不知道京城的废品回收站有没有可以用的。
　　想着这些, 小皇子将自己需要的采购物资一家一家的购买，放在三轮子上。
　　三轮子摆满以后。
　　朝着废品回收站走去。
　　这会儿回收站已经没人看守, 他悄咪.咪走进去，回收站好大, 小皇子震惊。
　　这里好多分类好的废品, 有硬纸板子, 塑料瓶子，铁片铜器还有一些旧冰箱洗衣机。
　　看见这些东西，小皇子眼睛发红。
　　如果这个废品回收站是他的就好了。
　　小皇子的梦想又多了一个。能够早日拥有一个属于他废品回收站。
　　他在里面走来走去。
　　看见生锈的山地车, 骑在上面还能行走，车胎跟车闸都没问题, 除了有了生锈其他完美，三轮子很少，但是也能找到俩。
　　再翻一下还能找到成套的多功能刀剪折叠套装。
　　掰开可以组成刀子, 剪刀, 螺丝刀等等。
　　日后采药时带着这个上山, 想来会便利很多。
　　小皇子盯着这些东西, 越发对开垃圾回收站感兴趣。
　　他将自己感兴趣的东西整理一番，计划着等着明日过来接到大橘后，就给带走。
　　从垃圾回收站离开。
　　小皇子拿起手机, 给送猫司机打个电话，约定了时间地点，这才从后世消失。
　　出现在大唐。
　　看一眼满当当的三轮子，担心陈安进来看见这么多东西，他累了不想往床底塞，于是扯了个床单盖上去。
　　拍张照。
　　希望醒来床单的褶皱没有变化。
　　躺在床上的一瞬间小皇子立马进入熟睡状态，睡梦里都梦见无数的猫。
　　醒来感觉脸蛋痒痒的，小皇子脸上闪过疑惑。
　　慢慢睁开眼睛，看见躺在他床上的青雀？
　　青雀？
　　小皇子立马绷直身体坐起来，盯着旁边钻到他被子里的小肉团。
　　拍了拍青雀的小脸蛋：“醒醒，你怎么在这里？”小皇子问道。
　　问完再拍一下。
　　脸上的肉还有颤颤的，绵绵的，手感有点好。
　　还想继续拍。
　　旁边的青雀揉了揉眼睛，双眼揉红才慢吞吞的睁开，对上小承乾，反应一会儿才知道听见了什么。
　　他说道：“我来的早了一点儿，陈安让我睡隔壁，隔壁床太大了，我从床上滚下来就醒来了，然后我就自己跑过来了。”
　　青雀说着话，看向散发光亮的小夜灯。
　　“这个灯灯跟父皇的一样。”说着话眼里带着浓烈的羡慕。
　　如果他也有这样灯，他一定比父皇还能熬夜。
　　据说昨儿夜里父皇劳作到子时，长孙舅舅熬夜到丑时，他们那些人也太厉害了。
　　但凡他有父皇一半的努力，估计也能达到跟阿兄齐平的成就。
　　小皇子扭头看一眼夜灯，这东西他本就打算送给青雀，原本打算做奖励，但是青雀太乖了，根本不需要奖励也会努力学习。
　　导致一直没送出去，见青雀这么喜欢。他顺手送给青雀。
　　把圆滚滚的夜灯放在青雀身前：“给你啦。”
　　青雀眼睛亮晶晶他伸出小手碰了一下夜灯，一瞬间如触电一般，猛地缩回。“皇兄把灯给我，你就没啦，你没了灯夜里黑漆漆，会怕怕的。”青雀开口。
　　小皇子听见‘怕怕’倒吸一口气，青雀是何时变成这样软绵的。
　　“软绵是被动技能，只会对自己仰慕敬爱喜欢的人才会露出这一面。”不知道看过什么书籍的系统插话。
　　小皇子低头，见青雀眨巴眼睛盯着夜灯，喜欢的样子无以言表。
　　“我是你兄长，不会怕的，拿着我要穿衣服了。”小皇子开口。
　　外面的陈安准备进来。
　　方才他听见里面响起四殿下的声音。
　　头皮差点竖起来。
　　这位怎么在里面。
　　不是在隔壁吗？
　　他一直守夜，除了小解，就这么一会的功夫，殿下的寝殿就被攻克了，陈安拧起眉头。
　　青雀想要给皇兄穿衣服，但是见皇兄露出不赞同的目光，青雀抱着夜灯朝着外头跑去。
　　陈安从外面进来，给小皇子换衣服。
　　换好衣服，朝着小皇子认错。
　　是他办事不牢靠。
　　不然四殿下进不来的。
　　小皇子盯着三轮子上的床单，拿着手机核对上头的褶皱。
　　还好，褶皱没有变化，青雀也不是那种手贱的。
　　他就真的只是爬上.床，跟他睡了一觉。
　　虽然有点别扭，但是，还有些可爱。
　　小皇子让陈安继续守着，他洗漱一番跟青雀一起强身健体。
　　回来依旧是药浴，身体在药浴的作用下，潜移默化的变得更强健。
　　走出浴桶，吃早膳时，青雀都忍不住看一眼他的小夜灯。
　　看几眼傻笑一声。
　　真可爱！
　　小皇子忍不住多看几眼。
　　李纲过来授课，看见青雀手里那个夜灯，似乎比他那个大一点儿，羡慕，青雀不小心碰见电源发光一瞬间，这光跟他的也不一样，青雀碰一下，夜灯换个颜色。
　　李纲更羡慕了，但是他不说。他已经是成熟的人了，不能跟小孩计较。
　　但是羡慕到心梗。
　　视线幽幽落在小皇子身上。
　　小皇子突然觉得有些惭愧。
　　悄悄从承乾殿里摸出一个大苹果跟西红柿在李纲老师离开时，塞给李纲。
　　大苹果？西红柿？
　　看着两个圆润润的水果，李纲心里瞬间舒坦，那点心梗也跟着消散了。
　　小皇子可真是一个可爱的孩子。
　　如果是他孙子，他不得捧在手心里宠着疼着。
　　哪儿舍得让孩子天天进学呢。
　　李纲离开，青雀继续扒拉着练习册做题，册子后面都有答案，青雀自己看一眼答案就能理解。
　　这般，小皇子跟陈安打个招呼。
　　关上寝殿的门。
　　小小一个身影，再次消失在大唐。
　　陈安这次安静守在外面。
　　防备看着四殿下。
　　然而，陈安这次想多了，处于刷题状态的青雀根本就无暇顾及其他，如果不是必须解决生理问题，他愿意一直坐着。
　　京市。
　　小皇子穿着长孙皇后新做出来的衣服，等着西安标志的出租车到来。
　　十几分钟后，看见非京标注的车，摆摆手。
　　顺利接到大橘。
　　在车上还坐着三人，仨人挤在后座，大橘一只猫雄赳赳气昂昂的坐在副驾位置。
　　待遇让后头挤着的人羡慕，连连感叹人不如猫。
　　小皇子记得自己说过到付，掏钱要付款，司机摆摆手：“你那个哥哥付钱了，不用再付款了。”
　　说完又极为不好意思用带着陕西口味的话道：“我还得找给你四百，走路上瞧见顺路来京的，我就给带上了，你的猫就按拼车算。”
　　小皇子见大橘精神不错。
　　身上没有被虐待的痕迹，甚至皮毛都是干干净净，于是对专车变拼车没有意见。
　　接过四百块钱，看着黄色的小车离开。
　　小皇子伸手摸了摸猫耳朵。
　　大橘窝在他身上不动弹。
　　小皇子紧接着带着大橘往附近宠物店走去，买了些猫粮跟矿泉水，可以放在树上的猫窝，固定好。
　　对大橘说道：“以后住这里，我会每日给你带鱼，直到我能带走你。”
　　大橘喵呜，跳到树上睡觉去。
　　小皇子听着大橘呼噜呼噜声，笑嘻嘻的小脸露出心疼的小表情，他还数了数剩下的纸笔。
　　猫粮好贵啊！
　　再看司机退还的四百。
　　忍不住说了句小李哥哥真是好人。


第105章 二轮子三轮子四轮子
　　猫猫托运费, 之前往某宝上充钱，加起来好多哇。
　　小皇子再次在心里感谢一番李立群。
　　听着猫猫睡觉，他慢吞吞走开, 可得坚.挺住, 他在京城的生意可不能再黄了。
　　小皇子呼出一口气。
　　朝着垃圾回收站走去。
　　把自己看重的东西一个个挪起来，寻找垃圾回收站的主人, 这边的物价稍稍贵了一点, 一辆生锈的自行车三十块钱，三轮子五十块钱, 多功能折叠刀子白送的。
　　其他东西小皇子好些看上的。
　　但是带到大唐也没有用。
　　比如那个大屁.股电脑。还有那个洗衣机，从外观看那是完完整整的, 通电就能用。
　　大唐没有电, 小皇子捏住手里的钱。
　　没有继续花费。
　　带着三轮子跟自行车回到大唐。
　　刚发出动静。
　　外面的陈安就警惕起来。
　　他看见小皇子从里面推出一个俩轮子的车子, 又推出一个三轮子的车子。
　　陈安想，会不会再来个四轮子的车子。
　　四轮子小皇子是没用拿出来。
　　但是这往院子里推车子的动静，还是让沉迷学习的青雀受到影响, 他拧着眉头走出来，脸上带着几分被打短学习后才有的不愉。
　　但是看见外头的小承乾。
　　青雀马上变成软团子。
　　“大哥, 你们在干什么？”他伸着脖子往外看去。
　　看见外面摆着的自行车跟三轮子。
　　这个三轮子看起来还新那么一点儿，后头空间也大一点儿，坐上五六个跟青雀差不多大小的孩子完全没问题。
　　“三轮子, 二轮子？”青雀盯着撑在地上的自行车。
　　小承乾纠正：“这不是二轮子, 这是自行车。”
　　“啊, 自行车？”青雀发出惊讶声。
　　他回头看一眼书房, 还有一道题没解呢，但是外头的自行车也很有诱.惑。
　　最后青雀跑回书房，将正在写的习题一步一步认认真真写完。
　　才重新跑出来。
　　外头元宝正在学着骑二轮子车, 但是元宝身上的衣服已经脏兮兮的，还带着尘土跟叶子，青雀看一眼庭院里被折的花花草草，不厚道的发出嘿嘿笑声。
　　摔了呀！
　　青雀走出去，元宝立马给让了个空。
　　青雀扶着二轮子山地车打算骑行。
　　结果……
　　青雀瘪了瘪嘴，他腿短够不着脚蹬子，没办法跟元宝一样，屁.股落在座椅上，脚脚落在脚蹬子上，只能半个屁.股扭着，从横梁下把腿伸过去。
　　怪模怪样的，然后！
　　啪叽！
　　摔倒地上了。
　　小.嘴巴跟地面接触，还把舌尖给肯破。
　　看起来非常狼狈。
　　承乾殿里伺候的人看见，立马给青雀处理起来。
　　舌尖很快就停止流血。
　　但是前头车把歪了，扶起来骑行会斜着走路。
　　这情况？
　　元宝呆了。
　　他回头看向小皇子，本能觉得小皇子能处理这件事儿。
　　小皇子也是头一次遇见这样的事情。
　　他问系统。
　　系统在心里为数不多内存里搜索好一会儿说道：“掰正就好，让个子高的站前头，双.腿别住车轮子，双手伸展握住车把用力转动车把手，就能回正。”
　　系统说完还担心宿主理解不了，在小皇子脑子里构出一个自行车跟扶正的姿势。
　　于是小皇子教导着陈安把自行车摔歪的车把给回正。
　　回头看见青雀用崇拜的眼睛盯着他，一瞬间，小皇子心里美滋滋的。
　　看着青雀身上被蹭坏的衣服说道：“让陈安给你缝一下，还能继续穿。”
　　要节俭，大唐不富裕，得上行下效。
　　小皇子话落，陈安拿着针线走到青雀身边，青雀将破洞的衣服脱下来看着陈安一针一线的缝合，他突然想到自己殿里那些即将远航的人里没有会精通针线的。
　　这可不行，得找个人学一下。
　　同时视线落在山地车上，这个自行车他肯定会学会的。
　　青雀眯着大眼睛，眼神坚定。
　　小皇子看着陈安给青雀衣服上打了个布丁，但是他拿着针的时候非常专注，速度也快，布丁补好，上面还多了一个小黄花，可爱的很。
　　母后送过来的陈安也太全能了吧！
　　这样的人只在承乾殿伺候是不是太亏了。
　　小皇子认真丝毫。
　　思考完毕发现，有个这样的人在身边，他就会轻松很多，若是换成元宝，元宝是个吉祥物也挺好的。
　　小皇子问陈安：“想不想换个活儿，我让父皇给你个官当当。”
　　陈安手哆嗦一下，差点把绣花针跟扎在指头肚上。
　　抬眼看向小皇子，他眼神温和，整个平静的很说道：“奴才学的就是如何伺候主子，若是殿下用不顺手，退给圣后即可，不用去前朝的。”
　　小皇子还没说话。
　　青雀开口：“皇兄，我可以要的。”
　　他的环球大军还少一个陈安这样的人才。
　　青雀开口，声音脆脆的。
　　陈安听见眼睛眯起眼。
　　无疑，这是对他能力的肯定。
　　小皇子伸手拍了一下青雀的脑门子：“想多了，写你的化学题去，写不对附加题，晌午不用在这里蹭饭了。”
　　“啊！”虽然舌尖被咬破了一点儿。
　　但是对承乾殿里的美食依旧毫无抵抗力。
　　于是立马站起来，朝着书房跑去。
　　陈安放下针线，慢慢退离。
　　只要殿下不把他退回立政殿，他依旧会按着原来的原则做事。
　　小皇子问系统：“陈安放我这里，是不是大材小用了？”
　　“哪里小用了，你是大皇子，日后……
　　不管日后你如何，把陈安换到其他地方，他就更没有展示自己的机会，李二皇帝那边有常贵，你把人送过去，常内侍就得提前退休。而且我瞅着陈安挺喜欢做这些事情的。”
　　小皇子纠结一会儿就不再纠结。
　　陈安喜欢这里就在这里。
　　日后若是想当官了，他就帮一下。
　　反正大唐的皇帝是他爹。
　　他帮一下身边有本事的人，那不是很便利。
　　小皇子等着膳房送来膳食，瞧着小桌上摆着的饭菜，嘿嘿笑了起来。
　　往常大唐的餐桌上也有肉，吃法也很多，但是没有这么丰富的味道。
　　正确的使用调料能让原本新鲜的食材加倍美味。
　　书房里的青雀闻着香味跑出来，看见小皇子他说道：“我写了两道附加题，都对了。”
　　“真厉害。”小皇子夸赞一番。
　　还捏了一下青雀的脸蛋，随后，干饭。
　　饭后青雀满足又不舍的离开。
　　陈安则是坐在殿外的回廊下，手里拿着羊皮在锥子辅助手工做靴子。
　　察觉小皇子目光。
　　他笑着说道：“是这些日子剥的羊皮，奴才托人硝了一番，做成靴子正好，现在开始做正好冬日就能穿着踩雪。”
　　小皇子朝着外头看去。
　　现在还刚入秋，就已经开始为冬日准备了？


第106章 不会有错
　　冬天又能卖点什么呢？小皇子思考一番, 没想出什么有用的东西。
　　打个呵欠，揉了揉小脑袋，于是放弃思考, 他回到殿内小睡一会儿。
　　醒来扒拉着学习机跟着视频学了一会儿英语, 他总觉得这东西早晚会用上，得抓紧时间学熟练些, 最起码能考个八级。
　　外头传来风吹沙沙声, 小殿下爬起来，准备跟会数学的袁天罡一起做盐巴。
　　等盐做出来后, 大唐就能盐自给自足啦，不需要一次次的从后世购买。
　　虽然这样会减少积分收入, 但是小皇子不在意, 盐巴上的积分没了, 他就卖其他的，总能弥补上这份差距。
　　后世的人很厉害，把各种各样使用的东西都给精致到极致, 总会有东西能卖钱的。
　　小皇子学累了放下学习机。
　　从小桌上拿走打气筒，给原来使用最久的三轮车充气以后, 坐上去让元宝带着他往长兴坊走去。
　　路过木匠家里时。
　　看见年轻的小木匠骑着一个木头做的三轮子在铺面那里转来转去。
　　木头三轮子跟他乘坐的还有些区别，更费力一些，链子也不结实, 车轮子也会很容易损坏, 甚至蹬着不丝滑, 还有些轴。
　　不过, 能把三轮子做出来已经非常不错了。
　　小皇子对着木匠竖起拇指。
　　木匠脸更红了。
　　小皇子视线落在木头轱辘上，问系统：“轮胎是橡胶做成的，橡胶树在南边很南的那边就有, 但是如何从橡胶变成轮胎的呢？”
　　小皇子不懂。
　　系统也不懂。
　　系统吞吞吐吐好一会儿说道：“你要不去后世工厂做个橡胶厂的员工偷师一下。”
　　小皇子心动：“等我长大一点儿吧，现在去了他们也不要。”
　　“那你快点长大。”系统催促。
　　小承乾认真的点头，他也想长大的，但是他长的好慢。
　　三轮车子很快到了铺子前，小皇子从三轮子上蹦下来。
　　他看见孙十常在忙碌，一些明显身体不太健康的人坐在铺子给准备的小马扎上整齐排队，他们手里拿着老李臣发放的姜汤，时不时看一眼孙十常，他们眼里带着对健康渴望。
　　瞅着这看诊队伍得好一会儿才结束。
　　小皇子上去跟孙十常打个招呼，随即不打扰大夫忙碌，朝着铺子里走去。
　　货架上的东西再次空荡荡，他补上货物以后去后院寻找袁天罡。
　　风.尘仆仆的人已经休息了一.夜，这会儿精神奕奕的。
　　看见小皇子主动上前打了个招呼。
　　然后就被小皇子抓着一起提纯盐巴。
　　小承乾早先就心里惦记将盐给变的可食用的，这会儿袁天罡主动跟他打招呼，那就是想跟他做朋友，好朋友就不用客套。
　　于是再次演示一下将那些带着颜色的盐给变成白如雪一样的盐的过程。
　　袁天罡目睹这番变化，看小皇子的眼神多了几分慎重。
　　从古一来，盐就是必争之物，不管秦汉还是后头的几个朝代，都把盐给管控起来。
　　他从洛阳走到这里，见过不少人二十出头头发变白，身体无力，脊背弯曲，那是身体里缺少盐的表现。
　　若是盐充足，大唐会变成什么样子？格局定然会发生巨大改变的。
　　袁天罡想了许多，他知道利益的冲击会带来一些隐藏在幕后的血腥，但是若是能让大唐人吃上盐，值得。
　　“小殿下想让我做什么？”袁天罡问道。
　　打直球一般的对话方式让小皇子放松了很多。
　　他可怕那种朝堂上绕弯说话的，从侧面问一堆东西，整理话里信息，再从那些杂乱信息里精简出自己想要的信息。
　　跟那样的人说话太累啦，那种事情交给他的好父皇就是，他就简单的打直球就好啦
　　“听说你算数比较好，把盐里这些不该有的东西提出来，需要的溶液也得提炼，我已经把方法演示过了，这些溶液调配方法你也知道，所以你能大量的提纯盐对不对？”
　　小皇子眼巴巴的看着袁天罡？
　　袁天罡：？？？
　　他一个人如何大量的提盐，这有些难度啊！
　　“据说山上好些不正宗没身份的道士，那些人没有文牒，你也可以拉着他们一起做盐，还能给解决落户问题，有工作有户口多好呀，把岩盐提纯变成能吃的，工资也不会太低，这样棒不棒呀，只有一点要注意，入口的东西可得仔细点。”
　　小皇子似乎发现袁天罡脸上的抗拒，赶紧补充。
　　袁天罡？
　　他出力出人出脑子算数，小皇子就出一个主意？
　　小殿下有些聪明的不像话呀！
　　但是他竟然拒绝不了。
　　前些年因为道教盛行，遍地道院，后来又有佛家兴盛，南朝四百八十寺兴起，道家没落……
　　总归在山上有不少荒废的道院。
　　但凡有个生计能稳妥生活，谁不愿意呢，现在小皇子给了机会，那必然得抓住。
　　好好一个擅长相面的术士，现在因为生计，自愿忙碌起来。
　　“前期提纯盐所需要的开支，从老李臣手里支取就好。”小皇子开口。
　　袁天罡眼里带着欢喜。
　　但是到底舍不得彻底改行，舍不得抛弃自己研究出来一些相面的技术跟经验，想了想将随身携带的小册子送给小皇子。
　　“我会继续研究这个，小殿下您也不能阻止。”他说。
　　“不阻止。”谁还没个兼爱好呢。
　　小皇子打开册子，首先映入眼睛的是一张大连，脸上每个部位都有标志，叫什么名字，代表什么……
　　小皇子看的津津有味。
　　期间袁天罡悄悄溜走，小皇子喜欢册子，给他就是，他置办提盐需要的原材料。
　　制盐这么利国利民的事，但凡掌握了，有点心思都会争分夺秒的把盐给弄出来。
　　看图册津津有味的小皇子感觉到自己脑袋被弹一下。
　　抬头看见孙十常。
　　孙十常视线落在他手里的册子上。
　　“相面的传承？你想学？”
　　小皇子乐滋滋点了点头，袁天罡没要回去那就是给他了：“寻思一个挣钱的办法，这不是要冬天了。”
　　“冬天了？”季节变化跟挣钱有关系吗？
　　孙十常没听懂，不过想学就学。
　　只是他盯着小友的小脑壳，琢磨着这个小的脑袋能学那么多东西吗？累不累呀？
　　刚想说些什么，就看见小殿下从腰上摸出一个东西。
　　“送给你的。”小殿下拿出多功能刀具。
　　可以当剪刀、也可以当刀子，还可以当钳子甚至还能拧螺丝，当然大唐还没有螺丝，但是这不重要，单单是这些功能就已经很值得携带。
　　小皇子比划一下如何使用。
　　孙十常拿着多工能的工具钳，心里暖洋洋的，东西虽小，但是携带方便。
　　“走吧，学医。”孙十常更是决定将自己会的都教给承乾，这么好的孩子，值得他倾囊相授。
　　小承乾起身跟在孙十常后头。他小手动作，非常仔细的将袁天罡送他的册子收好，这个东西学会了，大概可以做无本的买卖。
　　随即跟着孙十常去往小摊子用实际经验积攒医学经验。
　　又是一日匆匆过去。
　　小皇子离开铺子时，袁天罡还未回来。不知不觉中，又多了一个大唐卷人，刚开工就自觉加班。
　　小皇子回到承乾殿。
　　看见庭院站着的程处默以及杜荷。
　　小皇子还未开口说话，杜荷摸出一块大银子。
　　笑眯眯接过大银子，等着膳房端上晚膳。
　　热腾腾的香菇鸡肉包子，非常鲜美的蘑菇汤，还有一份烤鸭，烤鸭配着春饼，黄瓜丝葱丝以及蘸酱。
　　一口下去全是满足。
　　第一次吃烤鸭的程处默简直惊呆。
　　原来不用辣椒也能做出别致的美味，这些葱丝黄瓜也极具灵魂。
　　杜荷眯着眼睛，全是享受。
　　只是天天这般吃，他的小私库也会撑不住，得想想办法。
　　杜荷跟程处默一同离开。
　　小皇子朝着院子看去，院子里今日没有羊，多了一头狼。
　　狼肉好吃吗？
　　能卖出去吗？
　　不对，狼在后世是保护动物吗？
　　“二级保护动物。”系统声音响起。
　　小皇子盯着死了的狼，想把程处默给叫回来，吃的那么多，带回来的狼肉不能卖。
　　小皇子生气。
　　盯着院里的那头打死的狼，狼肉也不好吃啊！
　　“送膳房那边，让他们随意发挥爱咋做就咋做。”小皇子今日没有肉卖，准备休息一天，不去菜市。
　　回到寝殿，他找到袁天罡送他的小册子低头看起来，或许可以试试摆摊给看相面，将册子从头看到尾，小皇子呼出一口气。
　　前面的有些记不得啦，他还得再研究几日才能挣钱。
　　他都吃过一个灵魂的人了，竟然还没有青雀的过目不忘，气气。
　　小皇子闭上眼睛，带上粉色钱钱，身影消失。
　　京市依旧车水马龙，依旧川流不息，高楼大厦的灯光从未熄灭过一般。
　　小皇子走到公园里。
　　站在树下往上看，上头的大橘不在家。
　　等了好一会儿看见皮毛脏兮兮的大橘叼着一块肉回来。
　　大橘看见小承乾，把嘴里的肉递过去。
　　小承乾摸了摸大橘的脑袋，嘀咕起来：“我不吃啦，我晚上吃了好多肉撑撑的呢，你猫窝里不还有我放的猫粮，为什么又去外面找吃的，你能吃狼肉不，我明日给你带些，好大的狼。”
　　“喵呜喵呜。”大橘摇晃步子，叼着小皇子不要的肉往树上跳去。
　　很快大橘的身影钻入猫窝里。
　　它探出个小脑袋，偷偷往外看，听见狼肉声又喵喵叫了两声似乎在回应小皇子的话，它要吃狼肉。
　　小皇子单方面的说道：“那我明日给你带一条鱼，再来一块狼肉，你有吃的还会去翻垃圾桶吗？”
　　树上的大橘猫点了点猫脑袋，这句话仿佛听懂了一般。
　　当然要求的，骄傲的猫猫才不要被人完全包养呢，即使铲屎官很合格，他也会自己寻觅食物。
　　它是流浪猫啦！
　　小皇子又气又心疼，又觉得自己不能阻止大橘的生活计划，万一那一天系统突然死机了呢，猫猫失去了野外生存手段，多惨。
　　于是站在树下陪着大橘牛头不对马嘴的说了一会儿话，才恋恋不舍的去采购物资。
　　至于菜市场那边，带着大孙子等在出口的院士脸上带着狐疑，他坐在大树下的圆磨盘上脑袋转向菜场出口，足足等到菜场关门都没有看见小皇子。
　　院士皱眉，觉得不应该，甚至还想再等一会儿。
　　院士大孙子无奈拉扯他回家：“小孩就是出来玩玩卖卖菜帮着家里人体验一下生活的艰难，怎么可能天天来，人主要职务还是上学，您呀不是说出来放松放松，怎么就起了资助人的打算。”
　　“那孩子是人才，聪明劲跟我小时候一样的，那就是跟我有缘分，一眼看见那孩子，我就喜欢，不像你搞什么金融。”院士开口，还带拉踩。
　　大孙子不懂这个，被拉踩也不生气，笑着拉着老爷子回车上。
　　他今日本来应该加班来着，结果被自家老爷子拉出来，守在菜市场外头堵小孩。
　　老爷子这行为，怎么看都不像资助人，像是要把人拐卖一般。
　　“明儿我可不来了，我的亲爷爷您这样子会吓到人的，听我的别继续守着了，不然人以为你是人贩子，都不敢来了。”大孙子说教起来。
　　如果不是亲孙子，也不敢说这样的话。
　　院士闻言皱起眉头，他走到自家汽车旁。摆动手后视镜，弯腰对着镜子照了照，似自言自语说道：“我这样子也不像人贩子。”
　　“哪个人贩子长得一脸人贩子样，听我的，您若是对那孩子有兴趣，日后就多去他那里买菜，您不是说小孩的肉都没检疫，正好带来的咱在家检查一下，如果真的没问题，您就别多事儿，每次买肉时多说几句话，若是熟了再加个微信好友。到时候您想了解什么不行。”
　　院士觉得有道理。
　　常年研究的人不怎么会处理人情世故。
　　但是大孙子轻轻一点拨，他立马就明了。
　　此刻的小皇子乐滋滋采购好大唐需要的物资，走到街头看见摊位上有人卖指甲油，有黄色的紫色的红色的绿色蓝色，价格还非常便宜，两块钱一种。
　　出于猎奇心理。
　　小皇子买了一套。
　　时间并不是很赶，小皇子寻了个偏僻的地方玩起手机。
　　小李哥哥又发视频里。
　　依旧是布丁。
　　视频上还配了文字，现在的小李哥哥已经不是摆摊小哥啦，他现在是一个萌宠博主，甚至还能靠流量挣钱。
　　好厉害呀！
　　小皇子给点赞。
　　点赞以后就得到回复，小李哥哥说，最先给他引流是大橘背着三个崽的视频。
　　如果不是有这个视频，他也不会被人关注。
　　果然好人都会有好运，小皇子感叹。
　　李立群说了两句话，继续剪辑视频。
　　小皇子则是刷起视频来，还看见一些古法制作各种东西的能人，有红糖，墨，酱油，皂跟玻璃，好家伙！
　　这些都是不花钱能看的呀！
　　后世真好！
　　小皇子惊讶，小皇子保存。
　　大唐都没有这样的古法，他得带到大唐去。
　　放下手机，小皇子乐滋滋带着东西回到大唐。
　　躺在熟悉的大床上，小皇子沉沉睡去。
　　醒来，又是新的一天。
　　青雀从外头走进来，看见小皇子手里拿着的指甲油，眼里带着几分好奇：“这是什么？”
　　“这是好玩的，你要试试不？”
　　小皇子看见过后世小姐姐们使用指甲油，知道这个东西怎么用。
　　青雀既然问了。
　　小皇子就很大方回应。
　　青雀点头。
　　皇兄带来的东西，他都要第一个尝试。
　　“摊开小手。”小皇子开口。
　　青雀很配合。
　　肉嘟嘟的手上指甲粉粉的，修建的也很整齐。
　　小皇子拧开指甲油，还有淡淡的香味，卖指甲油的小哥说着东西可以撕下来。
　　他还不知道怎么撕呢。
　　原本打算在自己手指上试试，但是他是七岁的男孩子啦，不能用指甲油。
　　青雀主动配合的，那可以试试。
　　指甲油刷在青雀指甲上，吹一吹，等一等，就干在上面。
　　“哇，皇兄好厉害，比母后的蔻丹还好看。”
　　“你喜欢就好。”听见青雀夸赞声，小皇子微微有些羞涩。
　　青雀盯着小皇子光秃秃的手，说道：“皇兄我们一起哇，用一样的颜色，我给你涂……”
　　小皇子想要拒绝，刚说出一个：“不……”字。
　　青雀眼里的泪水就给憋了出来。
　　“老师不会允许我们涂这个的，不合理，这样我给你撕下来。”小皇子低头，扣了扣青雀的指甲，没扣下来。
　　这不是可撕的吗？
　　承乾震惊。
　　“系统，我是不是被骗了。”他问系统。
　　系统觉得是的。但是，明显这个不可撕的质量更好，对皮肤伤害更小。
　　“皇兄撕不下来哇！”青雀开口，一点儿不觉得身为大唐皇子涂红指甲有什么不对。
　　皇兄涂的，那就是好的，不会有错。


第107章 冲儿为何无人问津
　　小皇子蹲下身子再次尝试从边边上撕了一下, 确实撕不下来。
　　盯着青雀的红指甲，耳尖微微发红，这东西不留着, 卖了卖了, 换钱钱换积分。
　　赶紧从承乾殿拿出一个苹果，弥补似的亲自给小青雀削皮, 还把苹果给切成小块小块的, 让小福娃用牙签插着吃。
　　青雀嘎吱嘎吱啃着小块的苹果。
　　脆脆甜甜汁水还多，真好吃。
　　皇兄最好。
　　啃完苹果, 被拉着学武。
　　练武场上武师傅看见青雀的红指甲。
　　粗黑粗黑的眉毛挑起来，看了好一会儿都觉得不顺眼。
　　但是他还知道尊卑。
　　强迫自己不看这颜色。
　　同时担心青雀殿下会在成长过程中过于女性化, 偷偷的给青雀训练强度增加, 教的拳跟棍也是大开大合的。
　　于是, 小皇子跟青雀学的东西就有些不一样。
　　不过，二人都没有在意这些。
　　武师傅是专业的，定然不会糊弄人。
　　于是早晨过后, 泡药浴的青雀喘的像一只小狗子，缩在浴桶里只喘息, 眼皮子差点睁不开，小皇子闭上眼睛趁着药浴又睡了一会儿。
　　睁眼醒来，发现对面的青雀也在睡觉。
　　伸出手指把青雀戳醒。
　　迷迷糊糊的青雀眨巴眼睛看小皇子。
　　“皇兄, 我睡着了？”他惊讶。
　　小皇子点点头, 确实睡着了, 睡的跟小猪一样。
　　俩个人从浴桶里爬出来, 早上那点儿疲劳劲儿消散了很多，外头传来香味。
　　走过去看见摊好的发面饼子。
　　面饼子外头撒着一层白色芝麻，咬一口里面还有肉, 肉微微有些硬，但是味道很好，腌的非常入味。
　　“是昨日的狼肉，陛下那边也吃这个。”元宝见小皇子脸上带着疑惑，立马给出解释。
　　小皇子惊讶，庖厨手艺真的越来越好了。
　　吃着肉饼，喝着蛋花汤，小皇子一阵满足。
　　填饱肚子，外面程处默过来报道，瞧见盘子里还剩下一张饼拿着吃起来。
　　吃完仔细擦拭嘴角。
　　问道：“殿下，杜荷也想跟着我一起抓野物。”
　　“是想吃免费的饭菜吧。”小皇子一眼看透程处默不太深的算计。
　　程处默嘿嘿笑了一声：“也不是吃免费的饭菜，是秋冬时节到了，山里的野物不好抓，多个人帮着，也多几分安全，而且每次都俺一个人，怪孤独的，虽然杜荷看着是文人，但是他也会拳脚功夫。
　　“也成，正好青雀身边少个陪读的人，先让杜荷顶上。”
　　然后让青雀教导杜荷，努力把杜荷变成大唐新型人才。
　　程处默以为自己完成了杜荷托他办的事情。
　　整个人开心的不得了。
　　小皇子也如愿以偿的把杜荷拐过来，心情愉快。
　　被安排的青雀？？
　　他的伴读就这样定下来了？
　　不给父皇说吗？
　　青雀看向小承乾：“皇兄，父皇那边……”
　　“我去说。”小皇子扒拉一下自己这边有用的东西，决定贿赂一下父皇，他的视线落在二轮子上，这东西他暂时用不着，可以送给父皇。
　　父皇若是收下他的礼物，就不能阻止他的安排。
　　青雀眨巴闪亮大眼睛看着小皇子，小脸上全是感动。
　　皇兄真好，所有复杂的事情都帮他解决。
　　他喜欢皇兄。
　　三个人都很满意，皆大欢喜。
　　李纲过来，看见的就是三个小娃子凑在一起，各自欢喜，仿佛做了什么美梦一般。
　　果然，最是无忧无虑的阶段呀。
　　李纲开始授课，课堂上的氛围如往昔一般，程处默睡大觉，时不时还会打个呼噜，因为年纪还小，呼噜声虽然听见的见，但没有震天，倒多了几分可爱。
　　李纲见程处默打呼噜完全没有影响到承乾跟青雀。
　　于是没有管束。
　　青雀课堂上非常的认真，他现在还有其他事情要做，如果课堂上不认真，学的东西课下没时间复习，那可不是好的发展。
　　小皇子也再认真听课。
　　虽然他在悄悄建设大唐，但是大唐依旧是大唐，社会大环境段时间改变不了，应该有的文化涵养跟素质还得有。
　　李纲很满意，课程结束便离开。
　　李纲刚走，程处默就睁开眼睛。
　　他见课堂无人讲课，呼出一口气。
　　刚想出去，就被小殿下给抓住。
　　小殿下拉着他，将什么二级动物，三.级动物讲解一番，让他遇见这些东西，直接绕过去就好。
　　黑熊崽崽青雀养着。
　　老虎崽崽送到甘露殿。
　　若是程处默不长记性，再弄来一个狼崽，他就没地方安置了。
　　总不能送给舅舅，送给程伯伯或给秦伯伯。
　　大家日子刚安逸谁家也没有那么多粮食。
　　程处默愣愣的，好一会儿说道：“这，这麻雀也不行了？”
　　麻雀虽然小，但是那一点点的肉也挺香，他一个人在山上就喜欢弄点麻雀，用个大锅煮了，撒上一点儿调料照样香喷喷的是。
　　还有狼肉虽然硬了一点儿，但是庖厨手艺好的话，就跟早上的馅饼一般那味道不是挺好。
　　程处默理解不了小殿下，不过他听了也不改的，看见野物该猎的还得猎不然长大成了气候，山脚下的村子就会遭殃。
　　若是殿下不要，他就拎到坊市给卖了，换了钱就又能吃榴莲了。
　　这两日殿下也不带榴莲了。
　　定然是怕他吃不起。
　　程处默想着这些离开承乾殿。
　　他得跟杜荷说一下好消息。
　　那人能给四殿下当伴读，想来会开心的。
　　见程处默离开，小皇子让青雀自己刷题，他让元宝骑着自行车载他去甘露殿。
　　然而……
　　元宝朝后退了一步。
　　委屈巴巴说道：“殿下，这东西，小的不会。”
　　摔了好几次了，都没有正确掌握，他扭头看向陈安，陈安会啊，他学什么都快。
　　“那陈安载着我。”小皇子开口。
　　陈安骑着二轮子载着小皇子朝着甘露殿走去。
　　元宝？
　　元宝蹬着三轮子跟在后面，殿下从甘露殿回来也得有人载着，那二轮子会留在甘露殿，这就是他的机会。
　　甘露殿里。
　　长孙无忌跟房玄龄，杜如晦都在。
　　他们从科举改革，谈到钱行设立。
　　这个东西想要办起来，首要做的是立信，让人信任钱行，不然没了信任就不会有人往里存，而且还需要诸多防伪手段，这些都是需要考虑的。
　　让李二皇帝感觉到满意的是，没人阻止钱行的建立。
　　“陛下，承乾殿下来了。”常内侍走到李世民身边，小声说了一句，还端出来一杯黑咖啡。
　　看见黑咖啡，李二想到辗转反侧的夜晚。
　　差点都以为常贵想要谋害他。
　　对上常贵挤着的眼睛。
　　心里明白，这是让他表现呢。
　　表现对孩子送过来的东西的喜欢，如果不表现，孩子以后就不送了。
　　李二皇帝深深吸了一口气，抿了一口黑咖。
　　这东西，这次喝起来味道似乎不是那么差，虽说苦涩但是苦中带着甘甜，虽说酸涩但还有些清香，香甘醇酸苦五味齐全了。
　　仔细品一下，似没那么难接受，李二皇帝有些狐疑，总觉得这叫咖啡的东西突然好喝了点。
　　长孙无忌见李世民这般一口接着一口，硕大黑眼圈瞪的更大。
　　不愧是能当皇帝的人，这样的东西竟然喝起来不眨眼睛。
　　小承乾从外头走进来。
　　看见甘露殿这么多人，一一打个招呼。
　　随后拉着李世民的手朝着外头走去。
　　指了指自行车说道：“您以后清早起来可以骑着自行车绕着太极宫转一圈，这样身体好。”
　　小皇子说着，还让陈安演示自行车怎么骑行。
　　甘露殿里走出来的长孙无忌盯着自行车。
　　他觉得这个东西非常适合他。
　　视线落在大外甥身上。
　　他凑过去，小声问道：“这个叫自行车的二轮子，你打算何时售卖？”
　　只要开售，他就去买。
　　小承乾眼里带着思索。
　　没有橡胶轮胎的自行车还能叫自行车吗？
　　但是橡胶……他长大以后才有资格去后世厂房里偷师学橡胶的制作。
　　“能卖的，但是做不出一模一样的。”小皇子开口。
　　长孙无忌依旧心动，谁不想要一个不用喂草，就能跑动的坐骑呢。
　　那边李二皇帝已经从陈安手里接过自行车。
　　他身上的衣服有些不方便骑行，衣摆会转到车轮子里，他把衣摆掀起来赛到腰带里，长腿露出来。
　　骑在自行车上，晃悠几下平衡就给掌握了。
　　看着因为骑行自行车，看起来更加明显的长腿，小皇子好一阵羡慕，他骑车子时的动作难看死啦，屁股扭着，腿也没有那么长，还白嫩嫩的不像父皇偶尔裤腿拉起时还可以看见腿毛。
　　羡慕！
　　小皇子低头扯了扯衣摆里面的裤裤，白嫩.嫩的腿依旧白嫩.嫩的。
　　顶多比两个月前多了一层稍稍结实一点点的肌肉。
　　但是那点肌肉也比不上程处默的。
　　这么一想，心里有些闷闷的。
　　“系统，我可以长的比父皇还高吗？”小承乾问道。
　　系统扫描了一下宿主身体数据：“没问题的，宿主你本身有鲜卑血统，肤色偏白人也会很俊美，同样血统带着的基因决定了骁勇善战的性格，日后定然不会是小矮子，现在不过是还没有到成长期，等你成长起来就跟春日里的麦苗一样，见风就长。”
　　听见系统这一番话，小承乾满意了。
　　他以后会长高的。
　　比父皇还高。
　　看着李二骑山地车转悠，他回头对上房杜二人羡慕的目光。
　　这二人也跃跃欲试。
　　果然好东西，谁都喜欢。
　　小皇子等皇帝玩够了，走下车子回到甘露殿，这才说道让杜荷给青雀当伴读的事情。
　　杜如晦？
　　他儿子的事情他为什么不知道。
　　当伴读？还是四殿下？
　　杜如晦不理解，但是小皇子这么努力想要把事情做成，还给陛下送礼了。
　　他也不会棒打鸳鸯。
　　虽说四殿下的前途不如承乾殿下，但是到底是亲兄弟，当下情谊也深厚，先前的玄武门事变，有陛下盯着，日后打底是不会再次发生‘玄武门’事情的。
　　虽说权势会让人眼红。
　　会让人迷失。
　　但他觉得小殿下是个内心坚定的人，是个比陛下还重情义的人。
　　关键，本事大。
　　其他人干不过小殿下，所以未来并不是那么危险。
　　于是在李世民询问杜如晦时，他没有回绝。
　　“全凭陛下做主。”
　　杜如晦这般不抗拒，李二皇帝自是不会拒绝小承乾的请求，甚至还当着承乾的面喝了一口黑黑咖啡。
　　小承乾惊讶，父皇还喝呢？
　　他很满意。自己送出去的东西大概不是无用的，就很棒棒啦！
　　在甘露殿跑了一趟，杜荷变成青雀伴读的事情敲定下来。
　　所有人都很满意。
　　除了长孙无忌。
　　他的长孙冲为何无人问津？
　　长孙无忌拉着要离开的小承乾，幽怨问道：“你为何不让你表哥当伴读，冲儿才华不比杜荷差。”
　　“……”小皇子眯起眼睛。


第108章 无本买卖
　　青雀一次只教一个杜荷也太少, 青雀既然要教人，那定然一次教两个比三个好。
　　他刚想应下来，发现那边房玄龄房伯伯也笑眯眯的看着他。
　　端水是要端平的。小皇子思考起来, 房伯伯家里有房遗直、房遗爱, 但是房遗爱喜欢舞刀弄剑，房遗直则规范谦谦君子风。
　　虽然年纪要比他们几个大上一些。
　　但是无所谓。
　　能学进去就一起学。
　　至于房遗直现在正于国子监学习, 调过来就是。
　　于是端水大师一次给青雀安排了三个伴读。
　　李二皇帝！！
　　青雀的伴读比承乾的还多, 这能行？
　　对上长孙无忌的黑眼圈，李二皇帝决定让长孙冲当承乾的伴读。
　　小承乾对这些没有意义。
　　名义上是他的伴读, 实际上还不是跟青雀一起学。
　　承乾殿小课堂开课了。
　　小皇子任务完成，回头看一眼发现那一碗黑漆漆的黑咖啡已经被父皇喝了一半、
　　父皇真了不起。
　　怪不得能成为大唐的皇帝, 只看吃苦这一项, 就比大多数人能吃。
　　小皇子从甘露殿离开后, 李二的肱股之臣们，如同小学鸡一般抢着自行车要骑着玩。
　　李二皇帝继续喝咖啡。
　　长孙无忌太过于困乏，抢不过这些人, 于是靠在殿内柱子上闭上眼睛，得趁机睡一会儿。
　　不然会猝死的。
　　李二皇帝让常贵拿过来一个毯子, 盖在长孙无忌身上。
　　小皇子回到承乾殿。
　　里面正刷题的青雀猛地回头。
　　“皇兄，这些题我都会了，咱们可以继续啦。”
　　青雀想要继续学习光学知识。
　　小承乾……他又得赶进度。
　　果然给青雀找三个伴读是正确的决定。
　　他走到书房教导青雀光学上的知识点, 课程结束。
　　他拍了拍对面的椅子, 青雀秒懂, 立马把胖嘟嘟的有些发疼的屁.股挪过去, 今日学武似乎有些过度，好酸哦。
　　小皇子非常郑重的说了一番，青雀即将有三个伴读。
　　虽然长孙冲名义上是他的伴读, 然而他的行程不适合多一个长孙冲。
　　安放在青雀这里就好。
　　青雀肯定能处理好的。
　　“皇兄的意思，是我要把学会的教给他们三个。”青雀瞪着圆溜溜的眼睛，看向小皇子。
　　小皇子点头。
　　青雀瞬间紧张起来。
　　教导别人这种事情他还没做过。
　　得找人学一下。
　　他思考起来得找谁，最后把视线落在小皇子身上。
　　“皇兄，我还没教过别人，你可以给我说一下过程吗？”青雀问道。
　　过程？
　　小皇子思考起来。
　　想了想视频上的老师是如何教课的。
　　首先得有个导引，引入今日讲课的内容，然后进入课程内容，同时还得布置作业，也得检查作业，在这方面青雀完成的很好。
　　根本不需要他费心。
　　甚至还会追着学。
　　换成杜荷三人，小皇子不知道会有什么情况发生。
　　青雀年纪还这小，应该经得起气，而且杜荷、长孙冲、还有房遗直名声都还不错，都属于聪明人里那一挂。
　　问题应该不大。
　　小皇子想了想，决定日后给青雀多安排一些甜食。
　　这样教导起来有动力。
　　弹了一下青雀脑门子，二人一同食用午膳。
　　饭后，青雀蹑手蹑脚跟在承乾身后，小声说道：“阿兄，我想跟你一起睡。”
　　小皇子？
　　扭头看着青雀，青雀小手手上红指甲亮晶晶的，他用小手捂着半张脸露出眼睛，那眼巴巴的样子。
　　“就今日。”明日他还要趁着睡觉时间，多学一会儿。
　　不然学不过青雀。
　　不能太惯着。
　　青雀笑着应了下来，小皇子把红色指甲油拿出来，决定送给青雀。
　　他看起来好喜欢这个东西。
　　“这是往指甲上涂的，不要吃，不要往嘴里放晓得吗？”小皇子指着指甲油，语气非常认真。
　　这态度让青雀谨慎起来。
　　“有毒。”小皇子又说。
　　青雀盯着手上的指甲油。
　　眼睛慢慢变红，盯着小皇子，委屈巴巴的噘着嘴，好一会儿说：“那我，那我是不是快死了。”
　　“我死了，皇兄会哭吗？我，我还不想死，我还要环游地球。”青雀越说越难过。
　　小皇子？？？
　　这个东西是有毒，但是不至于会死。
　　“没那么毒，顶多就是让你掉一根头发丝的毒。”小皇子立马改口。
　　青雀眼泪憋在眼眶里。
　　“我不会死啦？”他说道。
　　小皇子呼出一口气，青雀这孩子怎么这么好骗，如果当初得了系统的是青雀，他不得被系统忽悠瘸了。
　　青雀捏着指甲油，有些纠结。
　　皇兄给的，那就是好东西。
　　但是有毒，那是坏东西。
　　会掉头发……
　　伸手抓了抓自己茂盛的头发，青雀用力呼吸，他不怕掉头发，如果用完指甲油他会变成光头，那就变吧，不是有个成语叫聪明绝顶，他是聪明绝顶的。
　　小皇子没想到青雀因为一个指甲油脑子里竟然演了一部大戏。
　　看着青雀脸色一会儿一个样子。
　　仿佛看四川变脸一般。
　　继续补救：“这个不会那么严重，但是不能吃，只能往指甲上涂，你若不放心，我也陪你涂。”
　　承乾脱下鞋子，抱起小脚丫。
　　往手指上涂，那是不可能的。
　　但是涂在脚丫子上，他觉得没有什么压力。
　　青雀攥紧手里的指甲油：“不给。”
　　“……”小皇子扭头看向其他的指甲油，这东西他还好多呢。
　　青雀连忙把手里指甲油递过去，如果最终结果是都涂，那他们是亲兄弟呀，得涂一样的。
　　小皇子的小脚脚上涂抹了指甲油，跟青雀手指上一个颜色。
　　两人都放松下来，小皇子见青雀状态平复下来，说了一下指甲油的毒很铅粉的毒是类似的，长期使用会走造成伤害，偶尔为了美观，那影响不大。
　　知道自己不会死，也不会掉头发，而且阿兄还给跟他涂了同一款指甲油，满足，躺在床上睡觉觉。
　　午睡醒来。
　　小承乾认认真真的把袜子穿好，盖住自己脚脚上的红色指甲油，这才穿上鞋子。
　　青雀依旧想跟着承乾玩，但是明日他就是要当小老师的人，他得去写教案；了，得教导出好多聪明的学生。
　　这样皇兄会更喜欢他。
　　青雀不用小皇子赶，自己就颠颠跑了出去。
　　小皇子开始搬运自己的东西，瞧见寝殿还有两罐他珍藏的快乐源泉――可乐，决定明日奖励给青雀一罐。
　　三轮子上装满东西。
　　小承乾路上依旧在背诵单词。
　　他需要学会好多词汇，比如各种肉类的称呼蔬菜还有生姜大蒜，虽然他现在只卖肉，但是谁知道以后他会如何呢？
　　万一变成蔬菜大王了呢？
　　小承乾对自己的未来怀揣希望。
　　来到小铺子，先把指甲油递给老李臣，说了一下定价，就让老李臣发挥。
　　然而隔壁绣坊的小娘子们眼神忒好一些。
　　看见他过来就有人跑出来，瞧见多了份指甲油，立马叽叽喳喳询问老李臣使用方法。
　　听见拧开盖，抹一抹涂的均匀了，吹上一吹，很快就干在上面，比蔻丹还好用呢。
　　绣坊小娘子没忍住这种诱惑乐滋滋买下来。
　　买了以后又露出牙疼的样子。这个月已经超支了，但是看见这些东西，就忍不住想要买，真是奇了怪了。
　　回了绣坊以后，跟小姐妹一说，绣坊的人蜂拥跑出来。
　　小皇子带来的指甲油瞬间卖光了。
　　好家伙！小皇子直呼好家伙。
　　钱似乎也不是那么难挣，只要拿出来的东西足够好。
　　眼见指甲油卖完。
　　那边小娘子还想寻他。
　　小皇子立马朝着后院跑去。
　　他得去找袁天罡商量制作玻璃的事情。
　　袁天罡没找到，倒是发现他昨日夜里从账上支了五百两银子，至于人再次没了影子。
　　这让小皇子有些郁闷，他现在找谁探讨玻璃制作呢？
　　玻璃这个东西太好用了，如果大唐的房子有亮堂的玻璃窗子，室内定然会更家明亮的，这样的话，若是家里有人读书，对视力也好。
　　袁天罡不在，但是孙十常还在，孙十常忙完，见小皇子直勾勾盯着袁天罡房间的方向。
　　仿佛怕袁天罡跑了一般，他笑了笑，跟小皇子说起话来。
　　小皇子看见孙十常，将玻璃制造说了一番。
　　“玻璃就是琉璃，但是比琉璃通明透亮。”小皇子说道。
　　孙十常反应过来，这东西他见过呢：“就是你做化学实验使用的烧杯还有玻璃棒的材质。”
　　“对的。”小皇子点头。
　　孙十常太聪明啦，怪不得人家能活140岁。
　　“那确实是好东西。”孙十常感叹，玻璃不仅建造房屋能使用，其他日常也能用到。
　　他听着小皇子讲解如何制作土法玻璃，方法似乎也不是很难。
　　“若是烦恼手里无人，我倒可以推荐一人。”孙十常开口。
　　小皇子眼睛亮晶晶。
　　孙十常笑了笑，晋昌坊有个无漏寺，寺庙残缺，算是荒废的野庙，但是在寺庙里面还住着个老和尚。
　　老和尚也是有本事的，一个人养了十几个小和尚，和尚与道士正经一点的都有传承，大多数都会涉猎医药炼丹，闪所谓的玻璃，跟瓷器有些相似，但是跟炼丹也有些关联，都得用火锻造。
　　如此老和尚可以尝试一下。
　　小皇子听着孙十常介绍和尚日常，决定见一下孙十常介绍的大和尚。
　　不过，今日是来不及了，那地方在晋昌坊，老和尚要养那么多小和尚，估计有的忙。
　　联系老和尚的事情交给孙十常，小皇子心里非常放心。
　　于是，小皇子被抓走学医。孙十常将自己想要教导的东西教完，天都快黑了。
　　小皇子离开铺子。
　　朝着太极宫返回。
　　至此。
　　他已经有了290万积分。
　　原本以为距离一千万距离还很遥远。
　　然而，他还没有走进太极宫，立政殿的人就守在外面。
　　看见他笑嘻嘻凑过来：“圣后说有件喜事要告知殿下，让殿下先去立政殿。”
　　喜讯？
　　小皇子眼睛亮了起来。
　　李治现在才五个月。
　　不到出生时间。
　　那喜事能有什么？
　　总归不能是给他定下皇子妃。
　　想来想去，小皇子就想到可能是缝纫机做出来。
　　如果做出来……
　　小皇子催促元宝快些蹬三乱子。
　　元宝直接把双.腿蹬的差点冒火。
　　才在第一时间把小皇子送到立政殿。
　　小皇子小脸红扑扑的。
　　走到立政殿里，先是甜甜叫了一声母后，随后大眼睛在立政殿里游荡起来。
　　寻找着缝纫机。
　　果然找到了。
　　比他带来的原本的大一些，但是针还是那么细，使用方法也是一致的。
　　甚至还有女官坐在一旁拿着布料缝制。
　　很快一套衣服做出来。
　　很后世的款式很像，还厚了很多。
　　小皇子很满意。
　　“这个可以卖了？”他问长孙皇后。
　　长孙皇后摇头，她对小皇子说道：“珍妮纺纱车子已经做出来很多，放在仓库了，找个良辰吉日就能卖，那个相对简单，但是缝纫机做起来不简单。
　　价格怕是不会太便宜。
　　匠人们会继续制作缝纫机，但是定价还得让你父皇仔细斟酌一番。”
　　小皇子不懂这个，但是母后这么郑重，他也认真起来。
　　那就让父皇定价呗。
　　小皇子来的时候双手空空。
　　回去时再次抱着两套衣服。
　　一套是长孙皇后用缝纫机做的，一套是女官做的，还有两双鞋子。
　　嗯，青雀也有。
　　还有两身女装，是丽质的。
　　小皇子想着这些人已经回到承乾殿。
　　这会儿的承乾殿有些热闹。
　　不仅程处默跟杜荷在。
　　就连房遗直跟长孙冲也在。
　　除了四个人，还有四八只羊！
　　这么多羊，他一日卖不完。
　　小皇子瞥了一眼程处默。
　　程处默嘿嘿笑了一声：“这不是我每日拿着羊过来，就能蹭饭，他们现在也是伴读了，觉得带着羊过来，才叫入乡随俗。”
　　小皇子？？
　　他觉得程处默想要累死他，这么多羊得卖好几天，承乾殿里也没有草料养羊，所以这些羊怎么处置
　　“殿下承乾殿晚上吃什么，我可以吃完再走吗？”程处默大大咧咧。
　　小承乾瞥了一眼院子里的羊，程处默也瞥一眼羊，吞咽一下口水，想吃！
　　见程处默这么想吃，小皇子刚想说吃烤全羊，陡然想到烤羊时间太久，若是现在宰杀再腌制吃完得半夜去了。
　　小皇子想了个速度比较快的：“吃麻辣烫。”
　　程处默：“啊！”
　　麻辣烫啊！
　　想当初第一次吃麻辣烫，他惊喜异常。
　　现在吃麻辣烫，只能发出‘啊！’
　　小皇子瞥了他一眼，程处默立马揉了揉脸蛋，憨憨说道：“麻辣烫也挺好吃的。”
　　麻辣烫做起来确实简单，制作时只有高汤需要时间，但是膳房的高汤都是时刻准备的。
　　小皇子话传过去，立马端过来好几份超大分量的麻辣烫。
　　小皇子吃的不多，很快就放下筷子。
　　程处默几个人吃的多一点，他们比承乾稍稍年长，胃口更大一些，他们还以为今日能吃到传说中滋味鲜美的烤鸭，或者爆炒的兔丁，没想到是麻辣烫。
　　程处默吃着麻辣烫，朝着院子里看去，瞧见那么多的羊。
　　主动说道：“殿下明日晌午吃烤全羊吧。”
　　程处默说到烤全羊眼睛都发绿，好些日子没吃过那种香辣香辣的羊了。
　　“好，明日烤全羊。”小皇子发话，杜荷、房遗直、以及长孙冲脸上也露出期待。
　　以往都是家里老子蹭饭，现在他们也有机会了。身处他们这样身份地位，最为明白当机会来临时，一定要抓住，不然会后悔的。
　　蹭饭小分队离开。
　　小皇子才拿起长孙皇后给做的衣服试穿起来。
　　一套是红色的，喜庆的很。
　　一套是浅灰色的，低调。
　　他穿上红色的衣服，看一眼院子里养，让陈安宰杀两只，又从膳房要了块狼肉跟新鲜的大青鱼，这才带着货物去后世。
　　小皇子这次只带了羊肉，没有香菇也没有野菜，目标明确的很，今日只卖肉，晃晃悠悠走到菜市。
　　熟悉的位置上，云贵大叔看见他，眼睛立马直起来。
　　再次买下来最好的两块肉。
　　同样的塞给小皇子两个西红柿。
　　小皇子看着西红柿，抿嘴笑了笑，西红柿挺好吃的。
　　带回去给李纲老师，明日老师的学生要多四个，也不知道他能不能撑得住。
　　小皇子的羊肉新鲜好吃，来了京市依旧有不少回头客。
　　这些人看见小皇子，立马过来买肉。
　　羊肉包子香喷喷，烤羊肉串都是滋啦滋啦的能咬掉舌头。至于烤羊排，炖骨头汤更是首要选择。
　　戴眼镜的老爷子这次守到小皇子。
　　资助学习的话卡在嗓子里，刚想说出口，就想到家里大孙子的叮嘱。
　　不能着急。
　　先买肉，交朋友。
　　他走过去，看着摊子上的肉，说道：“要这个。”
　　指着最大的一块肉。
　　小皇子看一眼递过去，说道：“60块钱。”
　　老爷子要给扫码支付，小皇子把隔壁卖蔬菜的二维码拿过来，用这个码也行，云贵大叔会折成现金给他。
　　人少时小皇子会拿着书册看。
　　这次小皇子拿出袁天罡送他的册子。
　　相面用的。
　　看几眼发现老爷子凑过来。
　　小皇子眨眨眼睛。
　　“你也对相面感兴趣？”
　　“对，感兴趣。”他才不感兴趣，但是想跟小朋友当朋友。
　　“你之前不是看物理吗？现在怎么看这个。”老爷子问道。
　　这个册子是手写的，上头字都是繁体字，别说那字还真好看，比他见过的什么书法大家写出来的都好看。
　　但是再好看也是封建迷信。
　　“我想学就看啦。”小皇子说着，视线落在老爷子脸上。
　　正好可以练习相面。
　　菜市人多，是个好地方。
　　小皇子看的津津有味，老爷子心里不是滋味。
　　这孩子怎么回事？天才会研究相面吗？发展的方向不对，想要把小孩提溜起来抖动一下，把这种看起来封建迷信的东西抖出去。
　　但是他若是敢把人给提起来。
　　怕是明日就看不见这孩子了。
　　忍！
　　“你是不是还会看易经？”老爷子问道。
　　小皇子点点头，易经日后是需要看的，不求彻底吃透，但是必须了解，读书人诸子百家的著作都得看。
　　如此才能算是合格的皇子。
　　老爷子深深吸了一口气。
　　不吸气他怕自己背过去。
　　盯着小册子上头的字，他问：“你认识上面的字？”
　　“认识的。”每日使用的文字，自然认识。
　　有些繁体字复杂的跟花一样，这都能认识。
　　“你学这个，日后会给人看面相吗？”老爷子谨慎问道。
　　小皇子点头：“如果能出师，肯定要的，相面是无本的买卖，不像羊肉。”
　　“……”老爷子努力控制面部表情，最终捂着心脏起身，提着羊肉顺拐着离开。
　　今日结交到此为止，剩下的感情交流明日再来，务必得把孩子给送到正经学校，看看都穷成什么样子了。
　　看相面有关的书就为了做个无本买卖。


第109章 挣钱钱的路子
　　小皇子回头瞥了一眼离去的老爷子。
　　呼出一口气。
　　这人没有把他给送到警察局, 真好。
　　再次安稳度过一日。
　　带来的羊肉卖完，小皇子骑着三轮子去往附近的公园，把给大橘专门携带的狼肉跟大青鱼拿出来, 放在树下树叶子上, 很快大橘跳下来，迈着猫步走到肉肉边上, 回头朝着他喵呜一声, 叼着狼肉回了上头的猫窝里。
　　小皇子发现在地上竟然还有好些面包碎屑，还分别是各种颜色跟质地。
　　这是怎么回事猫猫吃了那么多面包？
　　京城的流浪猫日子都比外面的好过？垃圾桶里全是面包？
　　“这是来公园里散步或者玩的人看见树上有猫, 好心投喂的。”系统扫描一番，盯着猫窝里的大橘, 将分析出来的数据告诉宿主。
　　它统统有预感, 这只大猫会变的很胖的。
　　橘猫是一种很能吃的猫。
　　猫猫长胖了, 宿主会不会不喜欢了呀。
　　系统期待。
　　小皇子抬头，乌溜溜的眼睛在公园路灯的照射下亮晶晶的，他看着大橘吃狼肉, 随手掏出学习机。
　　一猫一人各忙各的，还多了几分和谐。
　　猫咪吃东西表情很享受, 小皇子抱着学习机时不时会走神看一眼，时间慢慢流失，大橘把一条狼肉吃了大半, 矫健的身体微微后驱再次往下一跃跳下树, 嘴里还叼着一个小型的地球仪。
　　地球仪上有开关, 轻轻一点, 地球仪就变成小灯。
　　小皇子惊喜的看着小东西。
　　地球仪呀！
　　小皇子还从未仔细看过脚下的土地，他知道脚下是圆球，但是不知道四大洲五大洋都在哪里。
　　地球仪上都有标注, 他还能看见长安城在后世的称呼，西安。
　　就连吐鲁番跟突厥的地势都标注上面。
　　只是只有大概的形状，具体每座山川河流详细走向他不知道，如果标注出来，打颉利可汗就不是问题。
　　小皇子叹息。
　　不过抛除这个，地球仪还是很好用的。
　　带回去！送给青雀，他有环游地球的想法。
　　小皇子把地球仪装起来，计划跟大橘分离后再文具店买了一张好大好大的地图，万一能买到突厥地图呢。
　　他眼睛一亮忽而想到什么，盯着学习机点开从未看过的地理课程，地理课上课件上头有地图，在地图上可以清晰看见山川河流。
　　可以知道世界是什么样子的。
　　同样，他还能一边瞅着学习机，一边拿着小手机百度到河西走廊、丝绸之路分别在地图哪个位置。
　　丝绸之路真好，带来好多东西呢。
　　秦皇汉武，怪不得能并列称呼，秦皇扫**，大汉有丝绸之路。
　　只是地理课程上的小块地图只是某一个地区板块，不如地球仪全面。
　　地球仪全面却不细节，若是按着地球仪来开启环球基业，会走好大的弯路。
　　还是要购买细节一点儿大地图。
　　小皇子将学习机里关闭，准备回了大唐手绘一张地图送给他的好父皇，这样一来，日后大唐安稳后，不管是打突厥吐鲁番，还是和平发育，都多了选择。
　　只是这样一来，送给父皇的东西似乎比母后多，小皇子沉思，这样不行。
　　祖父那边好久也没去过了。
　　祖父需要什么呢？
　　小皇子惆怅起来，没发现什么好东西呢，他蹲下身子摸了摸凑在他身边的猫猫的柔软的肚皮，真可爱。
　　玩上一会儿猫，心情稍缓和一些。
　　小皇子跟大橘道别离开公园去进货，大橘跟着小皇子朝着公园外跑，跑到小门大橘停下身子，目送小皇子离开。
　　小皇子身影消失。
　　大橘回答猫窝里。
　　把里面那条鱼叼出来。
　　用锋利的牙齿咬下来一块肉。
　　在公园游荡起来。
　　看见有年幼饿肚子的猫。
　　就把嘴里的肉送出去。
　　遇见刚从家猫变成流浪猫，不会翻垃圾桶，不懂野外生存规则的猫，也分出一些肉。
　　大橘做完这些，回到猫窝里，沉沉睡上一觉。
　　小皇子在外头夜里经营的文具店里买了地图，还看见很多东西，有公文包，有文件夹，还有铅笔袋，成套的彩笔，彩铅，蜡笔……
　　小皇子惊讶！
　　种类好多呀。
　　不过想想，大唐用的毛笔也分兔豪、狼毫、羊豪、兼豪，甚至还有幸好区分。
　　文人的爱好都是复杂的。
　　小皇子看着稀罕都给放在购物车里。
　　结账时，两千块钱没了。
　　其中包括八百多块钱的蓝色小药片，一套什么棒子国的什么人参明星护肤品五百多，还有散装大米，散装面粉跟散装盐。
　　散装的粮食也有贵的便宜的，但是最便宜的，都比大唐的不差。
　　面粉很细腻，大米里面也没有石头坷垃，虽然这些米少了点香味，但是能吃饱，还便宜，小皇子将三轮子装满。
　　又去外面买了好些几块钱的指甲油。
　　这才分四次回到大唐。
　　米粮价格不贵，重量超标，回来直接花了两千积分。
　　小皇子有些肉疼，但是这些东西很快就会换成银子，换成积分，甚至比花费出去的多杀上百倍。
　　小皇子这么想着，心情好了很多。
　　一个人嘿呦嘿呦把重量级的面粉扔床底下，这才闭眼睡觉。
　　次日醒来。
　　承乾殿里多了好些人。
　　青雀过来一同学武，他理解。
　　但是程处默但是杜荷长孙冲跟房遗直三个人也早早过来凑热闹？
　　“你们来这么早做什么？”小皇子心有疑惑，直接询问。
　　“这么早过来，是想磨合一番。”程处默抓了抓脑袋，他想吃烤全羊。
　　正好杜荷几个人头一天给殿下们当伴读，想要过来瞅瞅。
　　那就过来啦。
　　小皇子瞅着四个比他个头高的人，承乾殿现在也没活儿啊！
　　如何把四个人有效利用起来呢？
　　小皇子想了很多东西，甚至他想到后世有一种工作叫穿珠子、叠纸盒，扯胶垫，那些活儿简单，只要交个押金就能把东西领回家，如果把那些东西弄过来，给这些人做……
　　小皇子嘿嘿笑了一声。
　　又找到致富的途径了。
　　视线再次落在四个人身上，明显的柔和很多。
　　杜荷感知灵敏，微微蹙眉，他怎么觉得方才有点惦记他。
　　小皇子拉着涂着红指甲油的青雀走到练武场。
　　武师傅再次看见青雀的红指甲，于是要求更严格。
　　学武结束，小青雀瘫在药浴桶里，他红指甲小手捏了捏肚皮上的肉肉，他觉得这两日时间里，身上的肉肉少了很多。
　　好心疼，舍不得哇！
　　青雀深深呼吸。
　　小皇子趁着青雀睡觉，还多背了几个单词。
　　他觉得现在去国外的菜市场，大概也能有活路。
　　只是，不知道国外的东西带来大唐，能不能给大唐来带来发展的方向。
　　药浴时间结束，将睡着的青雀戳醒。
　　青雀抬抬手，觉得自己小手手要掉地上。
　　他扭头看向小皇子：“阿兄，我累。”
　　“明日就好了。”明日就习惯了。
　　青雀点点头，跟着去外面吃早膳。
　　这次早膳的量有些多，是羊肉馅饼，羊肉灌汤包，羊肉夹馍，还有羊汤。
　　小皇子仿佛听见肠胃蠕动的声音。
　　扭头朝着四个陪读看去。
　　最后视线落在程处默身上，这声音是从程处默身上发出来的。
　　小皇子看着饭量，知道膳房那边得了消息，多送过来好多。
　　对着四个即将变成手工工人的二代们说道：“一起吃吧。”
　　程处默嘿嘿笑了一声。
　　大大咧咧坐下来。
　　其他三人跟着落座，跟小皇子道谢后，开干饭。
　　随手拿了个羊肉馅饼，一口下去，满嘴香味，果然承乾殿的肉饼都比他们府邸的好吃。


第110章 蹭饭人
　　几个人视线落在程处默身上。
　　又是羡慕又是酸, 尤其是长孙冲，明明能够更早享受这种美食待遇的是他。
　　结果被程处默截胡了伴读的位子，还好现在也达到了目的, 不然他得郁闷死。
　　膳房送往承乾殿的的早膳要比往日多了数倍, 然而即使量大，也经不起人多, 还都是半大孩子, 桌子上的膳食依旧被消灭的干干净净。
　　小皇子盯着过来的蹭饭人的肚子，圆圆的眼睛里带着震撼, 他们都好能吃呀，吃完肚子都不圆润, 如果这几个人不给干活挣钱钱, 会把承乾殿吃垮的吧。
　　小皇子近距离感受到李二皇帝的痛苦, 那些肱股之臣们的饭量可不小还见天过来蹭饭，至今还能忍下去。
　　大概完全是因为不管舅舅还是房杜都在为大唐基业打工。
　　所以……
　　蹭饭的都得打工。
　　小皇子这么想着，呼出一口气。
　　甚至认真思考起来, 让这些盛饭的人串珠子还是撕胶垫，视线洛杜荷手上落在房遗直手上, 这些手都很好看，做手工应该很快的吧。
　　吃饱喝足的人突然觉得毛毛的，仿佛被惦记一般。
　　然而, 他们又没有什么实权, 被惦记也不会行差半步, 很快就把毛毛的感觉压下去。
　　几个人在李纲到来时, 跟着一起走到书房。
　　承乾殿的书房很大，放上六七个人不成问题，每个人都分到一个小桌子。
　　李纲站在最前头, 看一眼多出来的几个学生，颔首打量，并未多言。
　　随后继续讲述课程。
　　李纲讲解古文深入浅出，不管是有国子监读书基础的房遗直，还是已经小有名气的杜荷，都学过这些东西，但是再次从李纲这边听见，依旧活色生香，听过的人再听一遍，甚至还有新的收获。
　　于是更加认真。
　　多了这几个陪读，李纲觉得自己人生圆满了。
　　终于有能够顺着他教学进度给出相应的应该有的反馈的，小殿下是听完不再复习的，课上也很少提问题，青雀则是能把问题给深入到其他学说上，程处默……程处默什么都不听。
　　这个都不是太正经的学生，虽说个个都可爱。
　　也只有这些新来的孩子，像个正常人一般，于是李纲教导的更卖力。
　　一番课程讲的洋洋洒洒，课程结束后，他打开保温杯，里面泡着枸杞跟红枣，喝上一口发出舒服的喟叹。
　　这才是人生呀！
　　李纲课业结束，从承乾殿离开，手里再次多了个西红柿。
　　盯着手里的西红柿，李纲觉得小殿下似乎把他当孩子哄、
　　辛苦以后给点奖励。
　　但是他觉得被当成孩子哄着，感受似乎也不错，还有些上瘾，去找李二陛下炫耀下去。
　　原本应该跟着离开的，程处默没着急走，他还想吃烤全羊。
　　昨日带着八只羊过来，现在承乾殿还有四只饿的咩咩叫的羊。
　　剩下的肯定都去了庖厨那边。
　　程处默一边想一边吸溜吸溜吞咽口水。
　　不是他不争气，是小殿下这边的烤羊肉太好吃了。
　　程处默见小皇子把其他几个人留在铺子里，本能有一种不太好的预感，于是程处默溜出去，拿着个小刀子围着墙角，将一些生命力顽强的野草割下来，堆在一起，数量多了，再抱去承乾殿喂那些饿的咩咩叫的羊。
　　好惨的羊呀，都快被吃，死前再饿着多不好。
　　做个饱死羊吧！
　　幸好太极宫足够大，程处默这两次跑出去回来，带来的野草足够承乾殿里残余还活着的羊吃的。
　　羊吃饱了，程处默更想吃羊肉了。
　　书房里。
　　小皇子看向并列坐着的房遗直、杜荷还有长孙冲。
　　对着青雀招招手。
　　青雀过来后，对着个伴读说道：“李纲老师授课时间并不长，剩下的时间，你们就跟着青雀学点东西，谁若是学不会，跟不上课程，那就跟程处默一起放羊吧。”
　　小皇子看一眼外面跟小羊玩耍的程处默。
　　杜荷眼里带着疑惑。
　　跟青雀殿下学东西？
　　他们承认四殿下聪慧异常，不是他们能比的。
　　但是到底他们比青雀大上几岁，似乎也不能这么比。
　　小皇子说完看向青雀。
　　青雀对着小皇子腼腆笑了一下，再看伴读时，小脸绷起来，冷漠雀。
　　他掏出几张自己出的题，上头都是数学题，有一元二次方程，还有不规则形状求面积体积等等。
　　用数学可以考出这些人数理化上的天赋。
　　看见题目，小课堂里的个人面面相觑。
　　这些题，他们倒是能做出来，都是学过九章算术的这些问题对他们来讲也不算多大难度，但是不懂做这些做什么。
　　似乎他们也不需要动，几个人低头算起来，倒也不是很难。
　　陆陆续续的将答案写上去。
　　青雀将答案收上来，看一眼解题过程跟所用的方法，基本已经知道这些人算学掌握到什么样的程度。
　　青雀开始教导这些人面积体积跟鸡兔同笼的问题。
　　这些不难，青雀想要教，几个人知道自己来这里的职责，陪读陪玩，防止两个殿下学坏走了弯路，其他的配合一下无妨。
　　比如眼前青雀殿下想要过一下当老师的瘾。
　　他们笑着配合。
　　然后……震惊发现在算学上，他们被小几岁的青雀碾压了。
　　接触方程以后。他们仿佛第一天认识算学一般，甚至还重新认识了数字，用奇怪的符号书写一二四。
　　更让他们琢磨不透的是，青雀殿下教的东西，的确能让他们感觉更方便。
　　竟然被一个孩子给比下去了。
　　他们个人脸上露出无奈。
　　“数学课就到这里，休息十分钟，一会儿开始学习物理。”青雀开口，个人起身一同朝着外面走去。
　　他们得放松一下眼睛跟身体肌肉。
　　他们出身都不错，知道如何才能保护眼睛保护视力，家族之中有着一套养护眼睛身形的法子。
　　世家公子，姿态风流，不过是因为自小身边就有奴仆就会按着养护的法子引导拘束他们。
　　时间一长就养成良好习惯，所以走出家门能从走路的姿态看出气质与差距。
　　所以他们几人背是挺直的，身形如松树一般是往上挺拔的，不似普通人放松是软绵瘫下来，用歪歪斜斜、弯弯曲曲，没有形象可言的姿态示人。
　　休息时间，正好可以让他们矫正自己自己身体，修复自己不端正的举动。
　　只是，十分钟是多久？
　　几个人不懂，但是问题不大。时间到了，青雀殿下就会叫他们回去。
　　十分钟时间一到，果然几个人就被叫回去。
　　这次学的物理。
　　青雀一开口，就把几个人镇住。
　　青雀说，踩在脚下的土地不是平坦的，而是圆形。
　　地面时个球。
　　很大的球！
　　几个人头一次听见脚下的土地是圆形、是个圆球。
　　他们不敢相信。
　　也不愿因相信，若是相信了，证明以往接触的教育甚至很多东西，都得推翻。
　　青雀倒没有跟他们辩解。
　　刚开始他也不信的。
　　后来是为什么信了？
　　青雀记不得了。
　　“可以不信，但是我后续讲的东西都是基于地球是圆形的立场上才有的，你们可以不信，但是在学习东西时，要记得所有的东西都是在地面，脚下的土地是个大球的基础上的才有的原理。”
　　杜荷几个人明白这句话的意思。
　　没有跟青雀狡辩。
　　于是青雀拿出来一个木雕，站在椅子上，松开木雕，看着木雕落在地面。
　　还发出咕咚声音。
　　他问：“你们看到了什么？”
　　杜荷几个人觉得自己这些人是在陪着小皇子们过家家。
　　“看见木头落在地面。”杜荷开口。
　　青雀殿下不是那种心思歹毒、喜欢捉弄旁人的，已经很好了，他们不需要掰着殿下的不.良习惯，只是陪着玩一下，没有什么不能接受的。
　　青雀看向长孙冲。
　　长孙冲重复一下看见的。
　　青雀看向房遗直，房遗直也点头。
　　青雀开口：“那为何木头往地上落，不往天上飞。”
　　？？？
　　这个问题？杜荷人面面相觑，他们竟然回答不了，寻常他们也知道东西会掉地上，那是显而易见的，很少有人追究其所以然。
　　青雀又拿着木头往上扔去，木头往上飞去，到达一定高度，再次落在。
　　青雀说道：“看这次我是往上扔的，但是木雕依旧落在地上，这证明什么？”
　　……
　　小承乾在书房外面听着青雀讲课。
　　很好青雀讲的很细致很全面很具体，一看就是研究过的。
　　比他看的学习机讲解视频一点儿不差。
　　甚至还会举出例子。
　　青雀从这里引出地球引力。
　　提出引力以后，杜荷几个人恍然，但又有些抗拒，若是引力成立，那之前说的地球是圆球呢。
　　几个人恍惚起来。
　　得亏外头传来烤羊香味，这会儿已经到了用午膳时候。
　　他们期待中的大菜上来，小课堂到这里结束，他们被带着一起吃午饭去。
　　烤羊排很好吃。
　　尤其是烤羊排用了小皇子带来的调料跟方法，更是香嫩，忍不住想要把舌头给吞下去。
　　小皇子吃的眯起眼睛，烤羊排这个东西无论吃多少次，依旧觉得好吃呀。
　　程处默盯着最大的羊腿，抱着羊腿啃，他吃的速度很快，但是只有牙齿跟嘴唇碰触羊腿，脸蛋上一点儿油污也没有。
　　甚至衣服上都是干干净净的。
　　这样的吃肉技术，让其他人佩服。
　　但是他们解锁不了，这是程处默一个人的天赋。
　　除却烤全羊，还端上好几个蟹黄灌汤包，这包子在外头也能买到，几个人都吃过，但是外头那些又不是庖厨做的。
　　还不是免费的。
　　要知道所有美食里，有一种最为美味。
　　那就是免费的。
　　真好吃！
　　几个人填饱肚子，还想继续去研究引力，然而青雀已经停止今日的课程，让这个人自己复习去，他今日教人学习，耽搁了自己时间。
　　下午得认真。
　　蹭饭的几个人离开，承乾殿安静下来。
　　小皇子对上青雀忧伤的面容，掏出地球仪。
　　“给你。”
　　青雀起先不知道这是什么。
　　但是仔细一看，尤其是看见地球仪上的字迹，虽然不知道中国是哪个国，但是他是研究过舆图的人。
　　看着上头每一个地区，慢慢将大唐给对应上了。
　　大唐竟然还没有他巴掌大，青雀震惊，青雀瞪大眼睛，他一直以为大唐很大，怎么在这里就小了。
　　小福娃脸色渐渐严肃。
　　继续盯着地球仪转动。
　　看见一处地方，比大唐要小很多。
　　“这里是突厥？”他指着角落紧挨着大唐靠西边的地方。
　　小皇子看一眼，是的这里是突厥，给出回答。
　　“这里是哪儿？”青雀指着太平洋
　　小皇子一一给解释，还告知如何看地球仪，什么代表山川、哪里河流，顺便解说五纵横，还告诉青雀：“不要以为地球很小，你看长安城那么大，一个你画好些时间才能走完，但是在地球仪上，长安城甚至还没有你指甲盖大。”
　　青雀慢慢点头，
　　抱着地球仪不想撒手。
　　如果地球真的是这样。
　　如果要去环游一圈，起先想的大船还不行啊！
　　那大洋这么大。
　　如何在大洋里定位呢？
　　青雀陷入思考。
　　青雀思考着睡着了。
　　……
　　小皇子让陈安抱着青雀去隔壁睡觉，他拿着很大很大的地图走到书房。
　　父皇还不认识后世的简体字，也没有青雀那过目不忘的本事，若学简体字，得需要时间，笨蛋父皇哪有时间呢，睡觉时间都是挤出来的。
　　他是如何生出青雀这样的人才呢。
　　幸好是亲父皇，他帮着得临摹就好。还好他学过素描，不用尺子就能把线条画的非常的直，得亏他昨日买了彩笔，这样才能更贴切的还原高山河流。


第111章 地图
　　精致又具体的地图他画了很久。
　　期间青雀醒来抱着地球仪离开时, 他依旧在临摹。
　　临摹完毕，外面日头都斜了一半，看着跟买来的地图没什么区别的图, 他乐滋滋抱着自己亲手绘出来的地图朝甘露殿走去。
　　甘露殿里。
　　李二皇帝依旧在喝咖啡。
　　这东西喝的习惯了, 也不觉的苦，甚至还有些离不开。
　　当然, 这两日时间他已经得出了结论, 咖啡只能白日里喝，若是到了晚上喝, 就会变成长孙无忌那样子。
　　挂着黑眼前，却如何都睡不着, 那可不行。
　　经过一段时间的商讨, 科举考试改革方向终于商量出个结果。
　　李二皇帝呼出一口气, 准备接着讨论那个钱行的事情。
　　这时，常贵凑过来道：“陛下，承乾殿下来了。”
　　李二皇帝朝着外头看去。眼神带着期待, 还微微有些复杂。
　　李纲刚离开，还给他表演了一个生啃西红柿, 想给承乾换老师了，只是换老师是一件非常慎重的事情，课业的安排、人品的考核, 等等都需要考虑, 不能冲动。
　　承乾这会儿过来做什么, 是要给他送西红柿么？
　　小皇子走进殿内, 手里还拎着地图。
　　李二皇帝心情复杂，没西红柿！
　　还带着一张特别大的纸，看见纸他额头抽搐一番, 上次承乾过来以后，那钱行的事情到现在还没有给落实下来。
　　儿子又来了，感觉又给他带来什么需要攻克的难题。
　　李二晃悠一下脑袋，他不该这样想的，作为皇帝本就是为万民分忧，承乾若是能带来好的主意，那是大唐的福气，不能说那是难题。
　　虽然他会很忙碌。
　　“父皇，给你个东西。”
　　小皇子将很大的地图摊开。
　　用手指指着一块地方，说道：“父皇这里是咱们大唐，这里是吐鲁番，这里是突厥，这里是河西走廊，还有这里是丝绸之路……”
　　李二皇帝视线跟着小皇子白嫩.嫩手指挪动而挪动。
　　这图，画的比他密库里放着的大唐舆图还精致。
　　这图，还有吐鲁番跟，是不是可以奢想一下，日后不仅会有精致的还会有具体的，比如单纯的只有吐鲁番那地方的……
　　李二皇帝闪过很多想法。
　　只可惜现在大唐太穷了。
　　“这里是哪里，大唐为何只占据一小块。”李世民指着大唐周围的地域，问小皇子。
　　“这里是高句丽。”
　　“这里是扶桑。”
　　“这里是海域。”
　　“这里是另外一片大陆，大陆上的物资跟丰富，这里的人也很野蛮，还没有开化。”小皇子将地图每一处都指出来。
　　李二皇帝认真看着。
　　突然他察觉不对劲。
　　这地图左右能连起来。
　　这怎么可能呢。
　　李二皇帝问出他的疑惑。
　　还好小皇子没有打算在这里教导李二皇帝地球是圆的，地球是有引力的……
　　不然甘露殿的人会把他按在这里不让他离开。
　　“父皇您接着忙，儿子去长兴坊了。”小皇子见李二皇帝一脸对未知的渴求，想了想把青雀给卖了，
　　“您若是对这个图有什么不了解，可以问青雀，他都懂！”
　　小皇子说完，朝着外头跑去。
　　李二皇帝？
　　青雀懂吗？
　　那就问问青雀。
　　于是涂着红指甲油的青雀来了甘露殿。
　　看见甘露殿有不少的人，他小脸板正，面无表情，肉嘟嘟的小脸露出这般严肃的样子。
　　长孙无忌差点笑场了。
　　李二皇帝对着青雀招招手。
　　青雀靠前一些。
　　他看见李二皇帝手腕上带着的手表。
　　眼里闪过羡慕。
　　想要！
　　“父皇，您叫我过来？”青雀问道。
　　大大眼里闪过疑惑。
　　李二皇帝指了指地图：“为何这里跟这里似乎可以拼起来，名字也一样。”
　　青雀看一眼，立马想到他的地球仪。
　　在第地球仪上这里是连在一起的。
　　因为平面图是把圆球切开，所以有些地方是挨着的。
　　只是一个在左边，一个在右边。
　　“他们就是连着的。”青雀说道。
　　李二皇帝眼里闪过疑惑。
　　就连房玄龄杜如晦也觉得不可思议。
　　他们接受的教育是天圆地方。
　　如何能是一个球。
　　青雀挠了挠头发，对上李二皇帝等人的疑惑。讲述了一下自己的观点。
　　还说地球围绕太阳转。
　　月亮围绕地球转。
　　……
　　青雀本来以为自己来了甘露殿，没一会儿就能回去，结果晌午过半过出去，回到自己寝殿时已经到了该吃晚膳时间。
　　指指点点，坏父皇，他不忙着治理国家，好奇什么地球呀！
　　青雀腹诽一番，赶紧低头刷两道题。
　　不然吃饭都不香啦。
　　另一边。
　　小皇子出了太极宫，去往长兴坊，路上路过木匠那边。
　　木匠将自己三轮子推出来，站在街头张望，看见小殿下时，招手拦截一下。
　　小皇子让元宝停下来。
　　木匠耳尖红红的，他问小皇子：“小贵人，这个三轮子，我们仿制出来的能卖不，我，我们可以给您分润。”
　　木匠指了指自己做出来的三轮车子，好多部件都是木头做的，不那么结实，但是足够新鲜。
　　靠着新鲜劲，也能带来一笔收入。
　　小皇子应允下来。
　　“可以卖呀，但是你得跟人说明白长短，最好让人试着骑一下，不许说跟我坐着的一样，这不一样的。”尤其是不能拿他的三轮子当参照物。
　　木头的零部件不结实，或许用不了多久就碎了。
　　这样一来就会引发矛盾。
　　若是提前说好，就能好解决一些啦。
　　木匠应了下来。
　　小皇子摆摆手，再次朝着铺面走去。
　　至于后头的木匠，头脑够灵活，日后或许还能用的上。
　　与人为善没错的。
　　小皇子到了铺子，先把指甲油放上去，粮油米面也给搬运过去。
　　老李臣瞅着这次的面粉有部分是黄色的。眼里带着惊讶。
　　“这是黍米粉？看样子不像呀！”
　　“……”那是玉米粉，正好促销呢，价格便宜他就带来了。
　　“你给起个名字就好，反正是能吃的粉。”小皇子掐腰说到。
　　老李臣盯着黄色的玉米粉。
　　嘿嘿笑了一声。
　　“这些粉就叫黄金粉，咱们价格可以卖的比白面粉贵一点。”
　　小皇子听见震惊的张大嘴巴，黄金粉，这名头听起来就很贵啊！
　　“殿下觉得如何？”老李臣问小皇子。
　　小皇子点点头。
　　很好很不错。
　　这个名字很贵重。
　　平头老百姓不会买这边的面粉，只会买些廉价的能用到的，如面粉这东西，大多数都是有钱或者有权的人才买得起的。
　　稍稍给自己存储积分大业添砖加瓦，小皇子应允了黄金粉这个名字。
　　外头给人看诊的孙十常听见这名字，忍俊不禁。
　　小友真的是赤子之心呀！
　　把采买好的东西放在柜台上。
　　小皇子依旧没有见到是袁天罡。
　　他在相面上有些疑惑跟不解，这次竟然找不到人询问。
　　……
　　小皇子凑到孙十常身边学医。
　　孙十常问他：“你为何这般坚持学医。”
　　“我怕母后照顾不好身体，我得学的很厉害，她有一点儿不对，就给他看病，有她看着父皇才是一个合格的皇帝。”
　　小皇子想到自己看过的史书。
　　母后没了以后，父皇虽然依旧兢兢业业。
　　但是到底多了几分不靠谱。
　　孙十常笑了起来，轻轻拍了拍小皇子的脑袋：“那好好学吧。”
　　虽然不知道小皇子为何那般笃定长孙皇后会出事，但是有颗给人治病的心，就是动力。
　　也不知长孙皇后考虑如何了。
　　若是打算自此不在生育。
　　那就得采取措施。
　　措施无非那么几种，若是选则服用药物，药物对身体的伤害也是不可逆的，得谨慎才是。
　　女人难做啊！
　　孙十常走神一下，继续教小皇子医术。
　　小皇子心里有执念学的也认真。
　　教导进行很顺利，孙十常看一眼大山，树叶已经开始掉落，若再不去山里见识草药的样子，就得来年。
　　在孙十常的人生里没有等这个字。
　　“明日进山，提前做好准备。”
　　“去山里？”小皇子惊讶。
　　孙十常点头，小皇子抿了抿嘴唇：“晚上还回来吗？”
　　“不回。”采药人自然是要在山里过夜的。
　　小承乾拧着眉头，若是不回，那今日夜里得采买好多货物，还得把该更换的包装给换了，不然这几日没得卖了。
　　还得跟父皇打报告，晚上不回去父皇会担忧。
　　小皇子脑子里安排好要做的事情。
　　看一眼孙十常，他点头。
　　“好呀！”
　　既然想学医，就不能不认识草药。
　　“那和尚说他会试着做出玻璃的，具体情况，咱们从山里回来，你跟他见面了再详谈。”孙十常说道。
　　小皇子应了一声。
　　若是和尚做不来玻璃。
　　他就得寻找父皇帮忙惹。
　　玻璃那么好的东西，大唐也得有。
　　而且，现在大唐的技术也能做出来。


第112章 最好的阿兄~
　　小皇子比往日更早一些回到承乾殿。
　　今日需要做的事情有些多, 李纲老师那边得请假，不过，只给他自己请假就好, 青雀跟四个陪读依旧得来接受李纲老师春风沐浴般的教导。
　　很好, 院子里还有四只羊。
　　杀两只出去卖。剩下的两只怎么办，上山时间不定, 别饿死承乾殿里, 若是都宰杀了，今日能不能都卖了呢？
　　小皇子不知道, 可以试试的。
　　小皇子要去立政殿请假。
　　他要给母后带礼物。
　　在自己寝殿里翻了好一会儿，寝殿还有泡面、可乐、自热小火锅, 自热米饭还有一些零零散散的东西。
　　但是这些都不适合怀孕的人用。
　　这样一来能给母妃的就更少了。
　　小皇子蹲地上画圈圈。
　　“系统, 你说我要送给母后什么呀！”
　　“什么也不用送呀, 你过去拉一拉她的手，说两句轻轻娘亲我爱你，就够了。”系统回答。
　　小皇子摇头。
　　他当然知道母后不需要他给与什么。
　　只要他好好的, 母后就会很开心。
　　但是，给了父皇就得给母后, 不然长期下来会有矛盾。
　　任何事情都不能过多长期的偏心。
　　对父母是这样，父母对孩子也得是这样。
　　谁心里还没有一杆称呢。
　　“那你可以做个手工？”系统不确定回答。
　　他是主系统创造的，不懂这些感情。
　　小皇子点点头, 他可以做手工的, 他想到一个东西, 身影突然消失, 不过一小会身影又出现，在他手里多了个洗脚盆。
　　洗脚盆是蓝色塑料的。
　　他动手给母后洗脚脚。
　　学习机里的老师给小朋友留作业，都是让小朋友们给爸爸妈妈洗脚脚。
　　父皇的脚太大了, 脚指头上还有毛毛，不好看，费力。
　　母后是孕妇，怀孕会很累，脚脚会水肿，需要泡脚脚捏捏腿。
　　想着这些，小皇子跑到立政殿。
　　走进去听见青雀声音。
　　青雀小声笑着。
　　他把洗脚盆递给女官，让女官弄点稍热一点儿的水，吩咐完毕走进偏殿。
　　里面长孙皇后坐在榻上，拉着青雀的小爪爪。
　　看着上头涂抹的红指甲油，听青雀说月亮是如何围绕地球运转的，听青雀说地球引力。
　　长孙皇后很喜欢听孩子说这种天马行空的话，她没有当真，但是也没有直接反驳，而是津津有味听着。
　　小皇子走进来的一瞬间。
　　青雀抽出自己的小爪子。
　　朝着小皇子走过来。
　　还说：“母后也觉得我的指甲好看。”
　　“……”小皇子顿了顿。
　　朝着长孙皇后看去，对上长孙皇后鼓励的目光，对青雀说道：“本就很好看。”
　　听罢，青雀更开心了。
　　小皇子拉着青雀各自坐在长孙皇后两侧。
　　他说道：“母后，明日我得去山上采药，我要学习认识采药流程。”
　　“跟孙神医一起？”长孙皇后问道。
　　小皇子点头。
　　听见这对话，青雀眼睛闪烁一下他也想去，他起身抓了抓小承乾的衣服：“皇兄，我跟你一起哇。”
　　“你还有其他的事情，你得教导几个伴读学习知识。”小皇子捏了捏青雀手背上的肉，很好捏，软绵绵的，但是不能带出去。
　　孙神医不是青雀的老师。
　　这个蹭学不太说的过去。
　　青雀闻言，慢吞吞点头。
　　“那我寻两人不远不近跟着，莫要出事，出门在外多听孙神医的话。”长孙皇后说着，让女官去李纲府邸给小皇子请假。
　　小皇子垂了垂小脑袋。
　　视线落在长孙皇后的肚子上、
　　伸手轻轻摸了一下。
　　“他乖吗？”
　　“很听话，不闹的。”长孙皇后笑了笑。
　　青雀也凑过来盯着长孙皇后的肚子。
　　长孙皇后戳了戳青雀脑门子。
　　外头女官端着热水进来，小皇子把热水倒在洗脚盆里，端着洗脚盆走到长孙皇后身边：“母后，我给你洗脚。”
　　长孙皇后一愣。
　　这是她如何都没想到的。
　　青雀看一眼热水，再看看长孙皇后眼里的感动。
　　立马凑到小皇子身边：“母后我帮着皇兄给你洗脚脚。”
　　俩个小团子蹲在地上，用特别小的手帮着撩水，捏脚。
　　“母后脚脚胖胖的。”青雀开口，小手指轻轻捏一些，还能捏出浅浅的坑坑，坑坑得等一会在才回弹，这是浮肿。
　　笨蛋！
　　小皇子瞪了青雀一眼。
　　这哪里是肥肥的。
　　母后才不会喜欢听见这样的话。
　　小皇子抬头，对上长孙皇后眼里的错愕，再次瞪了青雀一眼。
　　青雀疑惑……
　　“母后脚脚跟我一样的。”青雀又说，还脱下鞋子把小小的脚丫子放在长孙皇后旁边。
　　于是，小皇子本来只需要给长孙皇后洗脚脚。
　　现在多了一个青雀。
　　小皇子想要再瞪青雀一眼。
　　但是这是自己的弟弟。
　　洗个脚也不吃亏。
　　毕竟，青雀不呆的时候也很聪明。
　　小皇子任劳任怨，用孙十常教导过的手法给长孙皇后捏了捏脚丫，又给青雀洗了洗小脚。
　　至于长孙皇后，原本觉得自己怀孕后脚不好看了，现在么，看一眼青雀白嫩.嫩被水一热又有些粉粉的脚，似乎也没有多少伤心。
　　怀孕么，状态本来就差一点儿。
　　而且不仅仅怀孕，到底不是二八年华。
　　接受自己在变化。
　　她是长孙氏，是大唐的皇后，无须用容貌来给她分类。
　　对着小皇子露出浅浅的笑，看着小皇子表情古怪的搓青雀脚丫。
　　热水被倒出去，小皇子额头带着一层薄汗，洗脚也不轻松呀，他呼出一口气。
　　准备回承乾殿去。
　　谁料袖子又被青雀给抓住。
　　很快，小皇子看见青雀提着洗脚盆回来，里面换了水。
　　然而青雀按着他坐在胡床上，就要脱他鞋子。
　　青雀要给他洗脚？察觉到这个真相，小皇子脸上露出笑来。
　　心里一瞬间也暖暖的。
　　有一种吾家孩子长大的感觉。
　　看着青雀把他鞋子脱下来，还要扯袜子。
　　小皇子思想停滞一下，很快捂住自己的脚脚。
　　他还涂着指甲油。
　　他是长子。
　　是母后最大的儿子。
　　要成熟一点儿……
　　然而，青雀可不管这些，鞋子都脱下来的，袜子能不脱？
　　不可能的！
　　于是小皇子袜子还是没有护住。
　　带着红指甲油的脚就这样出现在长孙皇后眼底。
　　长孙皇后看见脸上露出惊讶。
　　“阿兄，跟我用的同样的颜色的，是我最亲亲的阿兄。”小青雀还在叽叽喳喳。
　　小皇子脚丫子僵硬的绷直。
　　他又不是女孩子才不喜欢把脚丫弄成这个样子。
　　他甚至都不敢去看阿娘。
　　生怕自己被嘲笑。
　　长孙皇后眯着眼睛，斜斜靠在榻上，看着青雀给承乾洗脚。
　　兄友弟恭，是她最喜欢的。
　　若能一直这般，那就好了。


第113章 好朋友
　　青雀洗脚的技术并不好, 说是洗脚更像是挠痒痒。
　　水温稍稍凉一些，小皇子就把脚丫从盆子里拿出来。
　　他穿好鞋袜准备回承乾殿，这会儿去后世, 还能赶上晚市, 若再晚点今儿就不用卖羊肉了。
　　他看一眼青雀，小福娃露出意犹未尽的样子, 心里直呼好家伙, 还有喜欢给人洗脚的。
　　尊重青雀爱好，同时小小思考一翻, 给青雀建议：“你若是觉得不尽兴，可以去给父皇洗脚, 父皇肯定开心的。”
　　闻言, 青雀眼睛一亮, 盯着地上的泡脚盆。转而看向长孙皇后，他想使用皇兄送给母后的洗脚盆盆。
　　长孙皇后能说什么，自然是让青雀给他的好父皇尽孝咯。
　　于是俩个小殿下一起离开立政殿。
　　小承乾回到承乾殿。
　　青雀去往甘露殿。
　　甘露殿里。
　　青看见李二皇帝手里端着那个黑漆漆的东西, 青雀脸瞬间皱在一起。
　　父皇果然是个能吃苦的，这么苦的东西都在一直一直喝, 他就不一样了，只喜欢杨枝甘露，好久没喝过了, 明日让皇兄再爱他一点儿。
　　“父皇, 我来给你洗脚啦。”青雀跑进来, 指了指手里抱着的洗脚盆。
　　李二皇帝一乐, 将手里的书卷放一旁。
　　专心享受青雀的照料。
　　小小的手指按在脚底板，那软绵绵的手没有多大力气，按下去就跟挠痒痒一般, 李二皇帝非常艰难的忍着，保证自己不失控露出扭曲的表情。
　　青雀低头李二皇帝大脚。
　　看见上头的汗毛，伸手摸了摸，还有点扎手。
　　“父皇您怎么长得跟母后不一样。”
　　这个脚有点儿硬，按一下不仅按不出坑坑，反而会硌手。
　　“自是不一样的，你母后是女子，女子会柔软一些。”李二皇帝解释，再次把史书拿手里。
　　青雀摇头：“大兄的脚也是软软的，比母后还软，只有父皇硬硬的，摸着不舒服，要多泡泡，多洗洗，日后儿子要多给你洗脚脚。”青雀说着，视线落在李二皇帝的脚指头上，父皇的脚趾盖比他的大好多。
　　如果涂上指甲油，定然好看、夺目，绚丽。
　　李二皇帝泡脚时，手里还拿着史书，看的也专注，青雀给搓洗并不是很舒服，但是水温合适，也算享受。
　　于是……
　　青雀将指甲油给拿出来时，李二皇帝并未发现，青雀专心给李二皇帝涂指甲。
　　指甲油的味道有些浓郁，传到李二皇帝鼻子时，他低头，看见自己非常结实的脚上涂着红色的大红色的指甲油。
　　跟青雀手上的一个颜色。
　　而且，青雀低头小嘴巴还对着他的大脚吹呀吹的，指甲油就干在上面。
　　李二皇帝瞅着他麦色脚上带着大红色的指甲盖，身板僵硬，手里的书差点落在洗脚盆里。
　　再看青雀手指上的颜色，跟他脚一样。
　　李二皇帝迷茫起来。
　　儿子他的，亲生的，不能打。
　　然而脸上的表情如何都舒展不开。
　　一直在殿内伺候的常贵看见这场面，他脸憋的通红，伺候陛下这么久，可没见过陛下什么时候露出过这样的表情，四殿下可真大胆。
　　但是他不能笑出声，如果出了声音，明日估计会因为左脚先迈出去被贬下去浆洗衣服。
　　想着日后浆洗衣服的苦日子，常内侍硬生生把笑给憋下去。
　　青雀一无所知，拿着擦脚布给李二陛下擦一擦脚。
　　手指还放上去对比一下：“父皇，你看我们颜色一样，可惜现在不能穿木屐，不然别人看指甲盖颜色就知道咱们是一家人。”
　　青雀开口，李二皇帝脸色再次变化，到底什么都没有说出来。
　　青雀离开后，李二皇帝赶紧套上袜子，眼不见心不烦。
　　有心把指甲盖上的红色东西刮掉，他年纪大，指甲盖后，刮下来一层也无伤大雅。
　　但是到底是儿子亲手涂上去的，他只要不脱袜子就不会被人看见，万一青雀明日还给她洗脚，看不见红颜色，哭了要怎么办。
　　很快，常贵凑过来，问他夜里去哪个殿里休息。
　　就他现在的脚丫子涂的比后妃脸蛋还红，李二皇帝要脸。
　　他不去后宫。
　　如果非得去，就去立政殿看看长孙皇后。
　　一个怀孕不宜动作，一个涂着红指甲不能被人看见，二人睡在一起倒也安生。
　　承乾殿里。
　　小皇子身影消失，他出现在后世。
　　今日同样带着一车羊肉，去的摊位还是原来的位置。
　　刚把三轮子推过去，隔壁云贵大叔脸上就露出笑来，视线落在他摊子上，仿佛用眼神在翻找什么。
　　小皇子一瞬间明悟，是想要那两块肉，他把肉挑出来，递给云贵大叔。
　　大叔又给他塞了俩西红柿，还找了两跟香嫩的黄瓜递给小皇子。
　　“啃着吃，味道特好，这不是大棚菜，黄瓜味足足的。”大叔说着，拧开一瓶水让小皇子洗黄瓜。
　　小皇子……
　　好呗，那就洗洗吃了。
　　小皇子一边啃黄瓜一边看数学。
　　青雀进步太快了，他也得进步。
　　小皇子正看着，就有阴影打下来。
　　是那位院士老爷子。
　　他指了指车上的肉，夸赞两句，说摊子上的肉是他离开家乡后，吃过最新鲜口感最自然的，最后挑了最大的两块肉用塑料袋装起来，还问话：“你这肉口感真好，是自家养的？”
　　“嗯，自家养的。”小皇子点头，大唐百姓都是父皇儿子，说是自家的根本没问题。
　　话落，老爷子没有离开的意思，他直勾勾盯着这位院士，眼里带着渴望，也带着防备。
　　老爷子被小皇子这么看也不尴尬，他温温笑了一声，看一眼小皇子手里的学习机：“我是老师，懂的很多难题，你若是有什么不会的可以问我，比这个视频上讲解的都详细。”老爷子努力让小皇子对他有好感。
　　小皇子听见这话眼睛亮了一下。
　　突然问道：“您知道橡胶树上的橡胶是怎么做成轮胎的吗？”小皇子问。
　　这个啊，老爷子是知道的。
　　前些年祖国发展的比较困难。
　　他们这些有学问的，也得下手做事，去过橡胶厂也修过发电机。
　　橡胶做出轮胎，得经过密炼工序，做出胶料，然后准备工序。挤出压延胎圈成型，等等……
　　“密炼是要怎么炼。”小皇子接着问。
　　老爷子认真回答。
　　小皇子听着老爷子解说，他小脸上多了几分惆怅，橡胶不能用大锅煮出来啊，还得有设备，那些设备他没有哇！
　　而且还好贵，他买不起。
　　小皇子失望一闪而过。
　　他不再问橡胶，指了指练习册上的题，问道：“这道题怎么做？”
　　是一道电磁混合的题型，老爷子看一眼，这个他会，早些年的题形了，若是放在他工作的位置上，那就跟学习时代解题方法不一样，得考虑的更多，各种因素，各种干扰。
　　但是还是学习阶段，可以忽视很多东西，解答起来很简单。
　　小皇子头一次被活生生的人教导物理，听起来好容易理解。
　　小脸微微发红，这个老爷爷也很好呀，就是总是盯着他，想把他拐走的样子，他怕怕的。
　　伸手轻轻拍了拍小心脏，小皇子突然顿了一下，方才一瞬间，他想什么，怕怕？
　　他被青雀传染了吗？
　　不行，他是大孩子了，以后得成熟一些。
　　小皇子继续专注写题、
　　看着小皇子把题一步一步写下来，丝毫没有错误，老院士更开心了，仿佛自己收了个徒弟一般。
　　给小朋友解决难题，老爷子自认为他们之间关系进了一步，于是寻了个地方一坐，开始跟小皇子说话：“生意好做吗？”
　　小皇子点头：“还好，每日带来的肉肉都能卖完的。”
　　说着话，有人过来看羊肉，小皇子就放下碎屏的学习机去卖肉，客人走了他继续学习。
　　老院士安安静静坐着看，思绪回到最艰难的那几年，一些不明就里的，还以为小皇子是老院士的孙子。
　　孙子陪着儿子卖羊肉。
　　谁也不会觉得小皇子一个人守摊子不正常啦。
　　羊肉口感好，回头客多，回头客带着自己的朋友。
　　小皇子的口碑慢慢变的更好。
　　这样一来，不大一会儿两头羊肉给卖完了，此时菜市还未到关闭时间，小皇子看着零零散散的人选择菜品，琢磨着还可以回去一趟，把承乾殿剩下的两头羊弄来卖。
　　但是……
　　小皇子看向一直盯着他的院士，有这人盯着也不好突然回去，他问道：“老爷爷您为什么每日都在这里出现，是没有自己的事情要做吗？”
　　“……”院士是很忙的，退休的院士也不会闲着。
　　老爷子温温笑了一声，说道：“年纪大了，觉得你像我一个学生，想跟你认识一下，我们可以加微信吗？”老爷子拿出手机，不太熟练的找出二维码，摊开放在小皇子眼前。
　　小皇子不想加微信。
　　他觉得如眼前这人，身份不一般、那么厉害的一个院士，定然会掌握一些追踪定位技术。
　　若是这样技术用在他身上，他突然消失会被追查到的。
　　但是老爷子掏出手机，还有些生涩的点开微信。
　　上头微信的名字叫大海，看起来是个友好的老爷爷，关键他还给他解答难题。
　　“那我有不懂的，可以问你吗？”小皇子抱着手机，问道。
　　老爷子点头：“只要我懂，就会给你说。”
　　“那您知道发电机怎么做的吗？”
　　“……知道。”那些都是早些年必须会的。
　　现在回想一下那些记忆依旧清晰。
　　小皇子思考一下，又觉得加上似乎也不亏，以后可以在线请教难题。
　　把伸出手机，扫了一下二维码，二人成功成为好朋友。
　　老爷子乐滋滋给小皇子发了个表情{微笑}。
　　小皇子回了一个握手。
　　小皇子对上老爷子那真诚的眼神，他心里突然有些酸酸的，虽然老爷子喜欢盯着他，但是他察觉不到恶意，甚至老爷子还想跟给他讲解习题。
　　如果他真的是这个世界的小朋友。
　　一定会让老爷爷开心的。
　　但是……
　　小皇子把手机收起来。
　　说道：“那我回家啦。你也回去吧，晚上不安全，您不要在外面乱逛，会让家里人担心的。”
　　小皇子认真叮嘱。
　　老爷子笑眯眯的离开。
　　可真是一个好孩子呀，还提醒他回家注意安全。
　　小皇子离开菜市，寻了个无人地方。
　　身影出现在大唐，立马招呼陈安宰杀羊，把两只刚剥皮的羊放在车子上。
　　这次也不用切开。他准备去转悠一圈，若是能整头卖就卖了，若是卖不了带回大唐宫里，让庖厨做给父皇的肱股之臣们吃。
　　小皇子运气一项不错，今日也没有太差，京市很大，烧烤摊子很多，推着车子去夜市上，很快就有人询问羊肉的价格。
　　烧烤摊子的小老板整日接触羊肉，很容易就分析出羊肉刚宰杀的。
　　“你这羊不错呀，就是没检疫……”烧烤摊子老板想要用这个理由压一下价格。
　　谁料小皇子脆脆开口，他说道：“这肉没问题，没有疯羊病，我可以吃肉给你们看。”
　　小皇子说着切开一片肉，放在烤架上，烤熟放在嘴里，真香！
　　小老板瞧着小皇子机灵劲儿，没把价讲的太离谱好。
　　掏钱爽快的付款，于是小皇子带来的两只羊再次卖了出去。
　　兜兜里的钱鼓鼓的，小皇子花起来也大气了很多，他买了些进口猫粮送给公园的大橘。
　　还跟大橘告了个假：“我要去采药了，这些日子不能过来，你照顾好自己，别被猫猫狗狗抓到。”
　　说着小皇子还给大橘猫窝里塞了一百元:“若是猫粮吃完后，实在找不到吃的，就自己去买。”
　　小皇子摸了一把大橘的肚子，这才离开公园去进货。
　　他今日要进好多货物呢。
　　于是守在外头的陈安，时不时听见寝殿里传出咕咚咕咚的声音。


第114章 五百万啦！
　　这声音让陈安有些好奇, 但是他克制自己好奇心坚守职责，未曾进去探视。
　　小皇子将东西整理好，该换包装的熬夜给换了, 该分类的分类。
　　将一切安排妥当, 这才闭上眼睛。
　　次日清早。
　　小皇子睁开眼睛，外头大亮。
　　不用练武, 不用上课, 日子舒坦的有些不好习惯，感觉骨头都酥酥的。
　　小皇子醒来洗漱完毕, 简单吃了些点东西，起身准备跟孙十常会和。
　　他要去山上采药啦。
　　小皇子乐滋滋的, 他还没有过这样的经验。
　　他把手机学习机放在自己的包裹里, 又看一眼摆着的自热火锅自热米饭, 往包裹里装了些，随身小包裹装满以后。
　　他戳了戳系统：“阿统统，你有没有系统空间呀, 我要出远门了，我想寄存点东西。”
　　“空间？”系统本来是有空间的。
　　现在也有, 但是他不太好意思说。
　　因为他现在的空间残缺了还没一个行李箱大，若是以往他会说没有，但是……
　　“对呀, 你也有的对不对？”现在的小皇子, 可是拥有手机的宿主。
　　偶尔刷小视频还能看见一个巨大标题：震惊, 现代人当宝, 古人竟然当野草，喂猪猪嫌弃。
　　看见这样的标题，山沟沟里出来的小皇子自然是感兴趣的。
　　他超级想知道什么宝贝现代人当宝, 在古代当草，他完全可以从大唐弄到这样的草后世去卖。
　　结果……
　　大宝贝没有看见，还浪费超级珍贵的时间看了本小说，发现女主竟然有空间。
　　那小说还说，空间是系统标配。
　　他小承乾也有系统，定然也有空间的。
　　系统顾左言他，闪烁其词。
　　小皇子眯起眼睛：“统统，你也有空间的对不对？”
　　系统想说没有，他的空间太小了。
　　小皇子非常期待，还对系统说了好些酸兮兮的话，系统智商不是很高，被小承乾这么一哄，就说道：“有有空间啦，大概有宿主五个脑袋那么大。”
　　“……”小皇子伸手摸了摸自己脑袋。
　　他出生到现在，头次恼恨自己脑袋长得小。
　　如果脑袋长得跟地球一般大，那他的空间也是巨大的。
　　“那统统可以帮我带点东西吗？”小皇子盯着后世带来的东西，有退热、消炎的药，还有刀子匕首，还有几盒占空的泡面火腿跟巧克力。
　　他不是程处默，上了山大概不会弄来太多的野味。
　　吃的得准备。
　　药物也准备。
　　武器带着。
　　还得有被子。
　　小皇子把空间塞满满后，让陈安分日把寝殿内他准备好的东西送到铺子，随后坐在三轮子上让陈安顺便把他送到长兴坊。
　　跟孙十常接头后，小皇子背负自己好大的大包袱，小步挪到孙十常身边。
　　抬眼看向孙十常，只见他出行简单，身上就背着个背篓，背篓里装着一个被褥一个药锄还有一个保温杯，轻便的很。
　　再看他自己，厚厚的被子鼓囊囊的。
　　他站在孙十常后面：“我是不是带太多东西啦？”
　　“不多，走吧。”孙十常开口，接过小皇子身上的大包袱，小孩背着这么多东西，会长不高的。
　　小皇子不太舍得把包裹给孙十常，他没忘这是八旬的老人。
　　但是拗不过孙十常。
　　于是他接过孙十常背上的背篓。
　　回头跟陈安摆摆手，朝着大山走去。
　　正值秋日。
　　山里风景极好。
　　走上去还有满山红色叶子。
　　小皇子悄悄拿出手机拍了个照片。
　　有机会，他要发给好朋友李立群看。
　　孙十常耳朵轻轻动了一下，回头看向小皇子，见小皇子手里的东西突然不见，他狐疑一番没有追究。
　　走到山林里。
　　野兔野鸡时常从身边溜过去。
　　但是想要抓住这些野鸡，极为不容易，小皇子已经抓了十次，但是野鸡反应非常灵敏，跑的也快。
　　于是他手里多了几根鸡毛。
　　此刻不得不感叹，程处默真的好厉害啊！每日出来都有收获。
　　小皇子感叹，程处默都能抓到老虎跟黑熊。
　　程处默日后定然会有作为。
　　感叹一番，他看向地面上生长的杂草。
　　然而……
　　在他看来是杂草的东西，并不是杂草。
　　孙十常一样一样的教导小皇子。
　　小皇子努力记在脑子里。
　　手机不能拿在手里录制，于是他更家专注。
　　一个教导一个学习。
　　孙十常教的不仅是采药挖药的技术，还教导小皇子如何在山里谋生。
　　他们没有带吃的。
　　肚子饿了，得想办法吃。
　　所以孙十常带着小皇子开始钻木取火，钻木取火需要时间也耐心，小皇子还不知道孙十常是为了教导野外生存本事。
　　他说道：“师父，我送你的多功能刀你带着没？”
　　孙十常带着，这东西看起来就非常有用，不带怪可惜的。
　　他拿出来递给小皇子。
　　小皇子摆弄一下，手指在某个地方一按。
　　幽幽火苗就出来了。
　　这？
　　这东西比火折子还好用。
　　孙十常盯着多功能刀，他先前以为这东西只能当成刀子之类的用。
　　没想到还能点火。
　　于是钻木取火取消，取消归取消，但是如何钻木，工具如何制作，孙十常还是跟小皇子说了一番。
　　小皇子听的很认真。
　　这些都是经验。
　　他不懂有人教，自然得学。
　　火点着了，剩下的就是吃饭。
　　小皇子看向孙十常，孙十常看向小皇子。
　　孙十常从水里插了两条鱼出来。
　　你也去试试。
　　小皇子盯着地上的棍子，脑子里闪过光学的折射，盯着游动的鱼儿，脑子快速计算用什么速度什么角度才能把鱼给插上来。
　　小皇子的算数很好，物理也很好。
　　于是一条银色的小鱼儿就被插了上来。
　　孙十常看见，眼里多了几分惊讶。
　　“你练习过？”
　　“没有。”小皇子摇头，他只是会算数。
　　孙十常摸了摸小皇子的脑袋，这孩子真好，聪明运气又好。
　　“这个东西也可以大批大量的卖对不对？”孙十常拿出点火的全套刀子。
　　小皇子摇头。
　　那一套刀子他在橙宝上看过，得一百多块钱呢。
　　“有专门点火的，叫打火机，那个可以卖。”后世最便宜的五毛钱一个。
　　若是去机场那地方……
　　可以免费从垃圾桶弄到好多个。
　　他之前怎么没想到卖打火机呢，记笔记，以后倒卖的东西里再多个打火机。
　　打火机有贵的有便宜的，便宜的便宜一些卖，贵的就超级贵的卖。
　　小皇子再次寻找到一个挣积分的道路。
　　开心心。
　　此刻……
　　太极宫里。
　　长孙皇后看着越来越多的缝纫机被造出来。
　　她去寻找李二皇帝。
　　商议一下缝纫机的价格。
　　放在后世匠人的手艺是最值钱的，但是放在大唐，这就不是太贵的东西。
　　更贵的是缝纫机里使用的铁。
　　但是，若是想要普通百姓也买得起。
　　那就不能太贵。
　　缝纫机上用的铁加起来得有二两银子。
　　缝纫机最后定价三两一台，这个价格，甚至还不如小皇子铺子里的护肤品跟口红贵，但是这样，才能让老百姓买的起。
　　当然也不是轻轻松松那种。而是在成亲时，缝纫机当个陪嫁或者彩礼，这样会缝缝补补的小娘子在婆家也有谋生机会。
　　至于珍妮机的定价，则是一两银子。
　　纺纱车子可以几家合着买，缝纫机自然也可以。
　　订完价格，就得出策略。
　　这个东西做出来，是为了让大唐百姓们能创造财富，而不是为了让世家趁机敛财。
　　应对这样的情况，李二也放出政策，贱籍无权购买，耕读农家一家只能购买一台。
　　世家也养着能人异士，或许能把这些东西做法破解了，不过李二已经把缝纫机的价格给压下去，世家无法从其中获得利润。
　　这日。
　　长安城坊市里多了一个铺面，铺面还招匠人，大批大量的招收。
　　铺子里卖的东西也很稀罕……
　　然而，只要进去的人，没一个舍得空手出来的。
　　山上的小皇子时不时听见系统汇报积分增加。
　　汇报的频率太高，影响他学医了，小皇子把汇报声音给屏蔽了。
　　孙十常烤鱼的水平一般般，小皇子更是人生头一次。
　　于是两人烤出来的鱼是焦糊的。
　　小皇子啃一口，还有些苦涩。
　　他看向孙十常，只见孙十常面不改色吃了。
　　小皇子也跟着啃起来。
　　一条鱼吃完，小肚肚微微鼓起来，没有那么饿，小皇子就开始学习……烤鱼。
　　“我为什么要学烤鱼？”小皇子看向孙十常。
　　孙十常笑了笑：“或许你以后要带兵打仗呢，万一跟下属走散了呢，山林也能吃的东西极多，但是若是处理的方法不对，也会要命，除非你能保证身边一直有人照顾，不然这些基本的手段还是得掌握，你父皇会的，你母后也会……”
　　小皇子眨了眨眼睛。
　　父皇跟母后都是好厉害的人。
　　他似乎就没有那么厉害了，但是也得学。
　　万一以后成了大将军……
　　小皇子脑子里闪过一个词汇，封狼居胥。
　　若是有机会成为大将军，他也想有霍去病那样青史留名。
　　绝对不能因为吃牛肉，留名史书。
　　“师父，你说我当大将军怎么样。”小皇子问道。
　　这问题……
　　孙十常差点噎住。
　　明眼人都能看出来，小皇子是未来太子人选。
　　他却想当大将军。
　　算了，这事儿让皇帝两口子操心吧。
　　他继续教小皇子药草生存环境跟采摘注意事项。
　　很快夜色降临。
　　孙十常教导小皇子看风水……
　　小皇子震惊，他竟然还要学看风水，自己好像以后真的可以做无本买卖了。
　　他问孙十常：“我我还要学看风水。”
　　“你连相面都学了，学点这个也不过分，学这个不是让你给人堪舆，而且这几天能学到什么，不过是一点皮毛罢了，这点东西只能够而是让你知道出门在外，哪里能暂停休息，哪里不能久留，至于更深层次的，你也不需要学。”孙十常说罢。
　　小皇子觉得有些道理，但是如果好友教导的话他也可以跟着深入学的，学会了，当大师挣大钱。
　　他现在是有着比常人多出一个脑子的人，多学点是应该的，催眠一下自己，小皇子专心听起来。
　　孙十常讲的非常细致，讲完以后，让小皇子寻找一个可以睡觉的地方。
　　小皇子按着学到的东西，寻了一个微微干燥，且大型动物不会经过的地方。
　　他往孙十常那边看去，得了孙十常肯定，呼出一口气。
　　“宿主，你这学的已经是野外生存手段了。”系统惊讶。
　　小皇子到没有那么不能接受，不会的东西有人教，而且日后指不定能用到，既然这样为什么不学。
　　“教我东西不是害我，我又不是学不下。”小皇子说道。
　　他躺在石头上，睁眼就能仰望星空。
　　星星月亮都非常好看。
　　不似后世那般暗淡。
　　“这个是北斗七星，这些个星星依旧是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”孙十常再次讲解起来。
　　小皇子脑袋转动。
　　将天上的星辰的位置对应的名字记下来。
　　他以为孙十常要继续教他观天象。
　　结果并没有，孙十常告诉他，看见这个就能辨别方向。
　　小皇子扭头看向孙十常。
　　“你会的好多呀！”会给人看病，会看风水，还会星象……
　　“袁天罡也会。”孙十常开口。
　　小皇子揉了揉自己的脸蛋，他以为自己是很努力的人，但是别人会那么多本事，肯定不是天生就会的。
　　那都是学来的。
　　他还得继续努力。
　　小皇子慢慢闭上眼睛。
　　孙十常给小皇子扯了扯被子，站起身子，将白日里配置的药粉撒在周边，确定周围没了危险，又做了几个简单的陷阱把睡觉的地方围起来。
　　做完才挨着小皇子躺下来。
　　深夜里。
　　京市菜市。
　　院士老爷子拿着手机笑眯眯往这边走来。
　　他可没有玩物丧志，他是下班以后过来的。
　　然而，等到菜市关门都没等到小皇子。
　　拿起手机，点开微信，给小朋友发了个微笑表情。
　　没等到小皇子回复。
　　老院士被家里大孙子催着睡了去。
　　次日清晨。
　　小皇子醒来，脑袋有些凉凉的。
　　看一眼周边孙十常在打拳，周遭的草上沾着水。
　　秋日露水重，睡醒脑袋都是凉飕飕的，很容易理解。
　　他往孙十常看去：“您常年在野外睡觉，脑袋凉凉的，不会生病吗？”
　　孙十常打拳动作停了一下：“所以要打拳，出汗，将寒气逼出来。”
　　小皇子跟着孙十常打拳。
　　一套拳法结束。
　　小皇子脑子里传来系统惊呼：“宿主，突破五百万积分啦！”


第115章 怀璧其罪
　　小皇子震惊！
　　一天几十万积分的增长, 虽然他依旧迫切想要有一个亿。
　　但是已经没有那么不安。
　　突然一日增加这么多……
　　他思考起来：“母后将缝纫机跟纺纱机拿出去卖了？”
　　小皇子问道。
　　系统应声，又对小皇子说道：“还有木头做的三轮子，那个木匠拨出四成利专门留个你, 他记在账上了。”
　　所以那些银子也成了宿主的积分。
　　小皇子心里乐开花, 这样一来，距离一个亿就更近了。
　　兴奋的搓手手, 也不知道一个亿积分后的系统会变成什么样子, 随着系统改变，功能增多, 届时，大唐又会变成什么样子。
　　那时候他能不能带着青雀偷渡后世上大学呢？
　　想着梦中清华, 又想到昨日一天都在孙十常好朋友的注视下, 他都没有时间打开学习机学习, 这让每日都会主动学习的小皇子感觉有些不习惯。
　　不过，还能忍住。
　　要找机会好好学习。
　　突然脑袋上挨了一蹦子，他抬眼看见孙十常还没来的及收回的手指, 他弹他。
　　“傻乐什么，什么五百万？”孙十常问道。
　　小皇子抿了抿嘴唇没有说话。
　　五百万积分的欢喜, 他自己承受就可以。
　　不需要旁人承担半分。
　　“没什么。”小皇子笑了一声，继续跟着晨练。当小身板上出满汗水，脸蛋变得红扑扑的, 小皇子觉得应该到了沐浴的时候。
　　视线落在孙十常身上：“脏兮兮啦, 我要洗澡澡。”
　　“呵呵, 想多了。”孙孙十常露出笑意, 小孩在深山老林还想洗澡。
　　从山里出去不变的臭烘烘的，算什么深山里生存。
　　“山里冷，你也没有带擦拭用的毛巾, 忍一忍。”孙十常开口。
　　小孩身体了经不起秋日里活水的冲击，除非找到温泉，不然洗澡不用想。
　　小皇子张张嘴，他出门还带着香香的肥皂花瓣，就用不到了？
　　“那咱在山上呆几日？”小皇子询问。
　　孙十常琢磨一下开口说道：“十日。”
　　小皇子震惊，这是要十日不洗澡，他下山以后，母后还能认出他吗？
　　还有一个非常重要的事情：“十日不洗澡，头发上会长跳蚤。”
　　他头发上如果长了跳蚤，那……很可怕哇！
　　“我是做什么的？”孙十常笑了笑。
　　好朋友是大夫。
　　大夫是治病的呀！
　　“大夫也能杀虫子，保证你脑袋干干净净的，走了吃东西去。”孙十常丢给小皇子一根棍子，让小皇子去叉鱼。
　　小皇子盯着水里的银光，吃鱼没问题，但是好朋友版本的烤鱼太难吃了，他不是很想吃。
　　瘪了瘪嘴，想到系统小空间里放着的那些泡面自热小火锅，他忍一忍，这才上山的第二天，如果开始吃自热小火锅，后面几日更难熬。
　　好钢得用在刀刃上，自热火锅还是在系统几个小脑袋大的空间里呆着吧。
　　小皇子提着鱼走到火堆那边。
　　此刻孙十常已经拿着打火机将火焰点燃，地面烧着火，干柴也已经摆好，小皇子叉鱼，他就捡柴。
　　小皇子拎着鱼走过来，把手里还甩尾巴的鱼递给孙十常，孙十常娴熟的刮鳞、去内脏……
　　但是他只处理了一条。
　　小皇子想吃，得自己动手。
　　作为一个能独卖羊肉的人，小皇子觉得刮鳞不在话下。
　　拿着刀子速度去掉鳞片，学着孙十常的样子，将鱼叉在棍子上，搭在火焰上烤起来，得亏出门时经过系统提醒他带着一个小小的盐包，鱼腹上撒上一点盐，小皇子鼻尖微微动了一下。
　　有点香。
　　继续烤。
　　香味里夹着苦味。
　　他盯着被烧焦糊的鱼，圆溜溜的眼睛里带着不解，好好的鱼，怎么就焦啦。
　　还能吃不？
　　扭头朝着孙十常看去。
　　孙十常手里的鱼外焦里嫩，看起来就好吃。
　　他低头看着自己的劳动成功，忍不住拿下来咬一口，外面焦了里面不嫩甚至还有些生。
　　他再次放上去，继续烤，直到外头一层烤的黑漆漆的这才拿下来，小皇子轻轻吹了吹，看着手里黑漆漆的烤鱼，他吃了这个东西，还能活着下山吗？
　　小皇子往孙十常看去：“我的鱼苦的。”他说道，
　　眼睛里带着迷茫，一样的鱼，一堆火上烤，怎会如此。
　　孙十常开口，讲解了一下烤鱼的关键，小皇子听完开始重新叉鱼，重新烤鱼。
　　终于有的吃啦！
　　虽然不如孙十常烤出来的好吃，但是能填饱肚子啦。
　　是很好的进步呢。
　　小皇子乐滋滋啃起来。
　　再看孙十常，这会儿孙大夫拎着湿漉漉衣服回来，把衣服给晾在火焰旁边。
　　他也想把身上的脏衣服脱下来洗洗。
　　然而被孙十常阻止了。
　　“你年纪还小，受不得风，忍忍就是，你父皇当年打仗时经常一个月都不洗澡，那时候一堆男人在一起，他们身上的味道……”孙十常讲解起打仗的艰难。
　　小友出身不错。
　　干干净净白白嫩.嫩，一看就受不得脏乱跟苦。
　　但是大唐不可能永远平和，小友除非一直在长安城里，不然，这样的苦还是得经历一番。
　　尤其是，小友竟然还想当大将军。
　　有这样的志气，日后说不得会御驾亲征。
　　人一旦走出长安城，那什么可能都有，生活在富足的环境里，也得能耐的住苦难。
　　孙十常朝着身后看去，小皇子不懂，他知道李二两口子派人藏在暗处保护着，那两口子这么在意孩子，还让他把人带深山老林里，那就更得多教一点儿。
　　小皇子小口小口吃着自己烤出来的鱼，一切都很好，就是有鱼刺，得小心翼翼的吃。
　　吃完鱼洗净小手小脸。
　　见是孙十常烤在火边上的衣服已经干的极为透彻。
　　小皇子羡慕，他身上衣服脏兮兮啦。
　　看着孙十常把干净衣服穿在身上，整理一下有些凌乱的头发，再次恢复干净爽利样子。
　　小皇子站起来拍一拍衣服上的土，虽然干净不了，但是可以努力稍稍干净一点点，他背上孙十常给他编的小背篓，跟在孙十常身后，继续学习挖药草。
　　何首乌、地黄、决明子，北柴胡、黄芩、杜仲绞股蓝、沙苑子等等。
　　小皇子都认识了，也知道采摘或者挖掘手段，更分清每种草药不同部位不同效果。
　　甚至还简单学了点炮制手艺。
　　小皇子在山上的几日，可以说没有一分钟是空闲的，脑袋小手或者双脚不是这里动就是哪里动，甚至还会一起动。
　　身上衣服被树枝扯坏。
　　孙十常用针线帮他缝起来。
　　小皇子也被迫学了简单的缝衣服手段。
　　“你真厉害，衣服都会缝。”小皇子的敬佩已经到了顶端，他还从没见过这么厉害的人呀！
　　孙十常笑了笑，他活了八十年，十年精通一种手艺，八十年下来也得有八种。
　　比不上小友，什么都学。
　　换成旁人他会浅浅说一句技艺在精不在多。
　　但是小友，他有试错的机会，也有放弃的机会。
　　背篓里装满药草，还是从深山往外走。
　　小皇子已经会捡柴生火烧水，甚至还能用自己制作出来的木叉子扎死一只野鸡或者野兔。
　　这日孙十常看一眼天色。
　　说道：“休息休息。”
　　小皇子已经不需要吩咐，自己主动去河边叉鱼。
　　“又要吃鱼吗？”孙十常那种老神仙风已经消散，看着小皇子离开方向，忍不住念了一声，吃了好多天的鱼，换谁都会腻。
　　养尊处优的小皇子早就不想吃啦，但是抓兔子跟野鸡太难啦，他抓不到哇。
　　小皇子点头：“对，还吃鱼。”
　　他走到河边，看一眼游来游去的鱼。
　　他不想吃。
　　吃腻啦！
　　他身上还有小火锅，还有桶面呢。
　　他想了想，马上就要下山了，不用把钢留在刀刃了，现在就是需要的时候，于是把生存机会留给河里的鱼儿。
　　掏出两盒自热小火锅，两根小火腿，蹦着回到孙十常身边。
　　用保温杯里的清澈山泉水热火锅。
　　保温杯里水不够，小皇子多跑了两趟。
　　于是……
　　孙十常看见小友没有带鱼回来，手里多了两个不知道哪儿来的红色盒子。
　　小友把盒子打开，里面分类样子的食物从透明的不知什么材质的袋子里倒出来，加点山泉水，塞里面一个肠，再合上盖子。
　　另一个红盒子同样如此操作。
　　刚想问这是何物。
　　孙十常就听见盒子里传来嘶嘶嘶的声音。
　　很快就有热气从里面冒出来。
　　他看向小皇子：“这个是什么……”东西。
　　东西还没说出来，就闻到一阵香味。
　　这香味有些浓郁。
　　他连忙站起来，在周围撒了些药粉，药粉将俩人圈在小圈圈里。
　　孙十常这才感觉到轻微的安全感，山里蚊虫多，即使天冷了，那也还有，这香味太浓郁了，容易招惹山里大东西，撒上这些药就会掩盖很多。
　　小皇子还在火上烧水，烧水用的盆子是半个的陶罐，也不知道从哪儿捡到，洗干净就能烧水。
　　要下山啦。
　　他不要跟野人一样脏兮兮的。
　　要干净一点儿。
　　有热水就可以擦拭一下小身板。
　　如果伤寒了，下山后躺在大床上睡一觉就会好。
　　水烧热以后，把保温杯装满。
　　剩下的热水就可以随便他造了。
　　小皇子拿着小手帕放在热水里，先是擦拭一下脸蛋，再擦拭一下脖子，手腕擦干净，再卷起袖子一点点的把身上的灰尘毁尸灭迹。
　　孙十常看着小皇子贴着火堆，像个忙碌的小仓鼠一般，努力把自己小身板给变的白嫩.嫩。
　　也不知道这么一个小孩子，为何这般爱美，深山老林的洗这么干净，要把自己喂大老虎吗？
　　喂老虎是不能喂的，不然大唐容不下他。
　　孙十常把自己身上的衣服扯开，提留着圈住小皇子，大号的衣服圈起来就跟一个披风一般，还真的把山林里的风挡住大半。
　　小皇子擦拭这小肚子，突然眼前一暗，看见孙十常的衣服，立马知道发生什么。
　　！
　　他的好朋友真的很好呀！
　　擦拭肚子擦腿腿擦了腿腿擦屁屁，陶罐里的水都变成泥巴色，小皇子才停止爱干净的行为。
　　从孙十常衣服的包围里钻出来。
　　他看向孙十常：“好朋友，谢谢你。”
　　孙十常淡定的把沾了水渍的衣服给穿上，让小皇子距离火堆近点，省得伤寒感冒。
　　虽然知道小孩身上有速效药，但是生病这事儿会伤元气。
　　不能有的。
　　这会儿石头上的滋滋声消失。
　　孙十常跟小皇子一起扭头看过去。
　　小皇子乐滋滋的想要尝试这样的小火锅。
　　孙十常眼里带着疑惑。
　　这个东西小友上山时，背着的行李里并没有。
　　现在是从哪儿变出来的？
　　小皇子拿出一次性筷子，递给孙十常一双，自己留了一双，掀开红色盖子，干饭。
　　孙十常尝试一口自热火锅。
　　里面还有火腿片跟肉丝。
　　算不上多新鲜，但是口感独特。
　　小皇子一口一口，小.嘴巴动的非常快，连续吃了好些天的烤鱼跟烤鸡，这会儿换上小火锅，心里一阵满足。
　　吃的更快了。
　　孙十常收回心里的疑惑。
　　他一个八十岁的人了，甭管小友有什么本事，那都是造化。他爱好老庄学说，顺其自然才是。
　　只是他思考――
　　“你这随意无中生有拿东西出来的本事，莫要让旁人知道，须知怀璧其罪，虽说你是皇子有圣人圣后护着，但是出门在外自己也得护着自己。”孙十常开口。
　　小皇子吃宽粉的动作一顿，慢吞吞的扭头看向孙十常。
　　发现他的好朋友已经开始大快朵颐，似乎方才那话，只是不经意的提起来。
　　系统滴答一声：“宿主，他知道你的秘密了，怎么办？”
　　“你觉得怎么办？”小皇子在脑子里跟系统对话，同时抬起眼睛偷偷看孙十常。
　　孙十常眼里带着光，脸上全是享受表情，在他嘴角还沾着一点辣椒色。


第116章 菜市场等他
　　系统心狠手辣：“鲨了他。”
　　“……”小皇子才不会杀了孙十常, 孙十常是个很好的人，系统什么都不懂，他不该问系统的。
　　“你应该去修一下大唐律法以及后世的刑法, 你现在思想很危险。”小皇子认真给系统一个建议。
　　系统呆呆, 其他世界的宿主被人发现了秘密，首先想到的就是杀人呀！
　　他的宿主不太一样。
　　也可能是其他的宿主不学法。
　　系统退步, 他要听宿主的话：“那现在要怎么办？”
　　“孙十常是好人, 还会提点咱们，日后注意一些就是。”小皇子说道。
　　说完继续吃火锅。
　　小火锅真好吃。
　　吃完他转头再次看向孙十常, 犹豫一下凑过去，慢吞吞问道：“你不觉得, 我很不正常吗？”
　　“什么不正常, 能跑能跳能吃能喝, 哪里不正常呢，难不成你想让我把你给研究一番，看看你那奇怪的本事我能移植过来不？占为己有才算正常。”孙十常反问。
　　不等小皇子回应, 自嘲一般笑道：“若时间倒退个五十六十年，或许我会有那种想法。”
　　“现在呢。”小皇子谨慎。
　　“现在啊！谁年少不轻狂, 谁不想成为人群中最特殊的呢，只是现在这个年纪，应该看透的, 我已经看透, 倒也没有那么多想法, 但是其他人就说不准了。”
　　孙十常说完, 将原地的火熄灭。
　　抿一口热水，带着小皇子下山。
　　小皇子跟在孙十常身后，脑子里回荡着孙十常的话。
　　他日后得谨慎些。
　　大意了。
　　幸好孙十常八十岁啦！不会惦记他的东西, 还会给他保密，还会提点一两句，好人！最好的好人了！
　　跟在孙十常屁股后头，偶尔趁着大小便的功夫拿出学习机解决一道难题，或者背诵一下公式。
　　生理问题解决完毕后收起学习机，小皇子继续跟在孙十常身后往山下方向行走。
　　过了两日，二人从山上下来。
　　小皇子回头看一眼大山。
　　这会儿的大山已经落下很多叶子。
　　万籁俱静，秋日越来越深。
　　空气中的风都是凉的。
　　山上的柿子也变成小灯笼。
　　走出大山，走进长安城，孙十常把小皇子送到铺子里，朝着自家小院走去。
　　小皇子站在铺面外头，他迈步进去时，老李臣抬眼瞥了一下，还让铺子里伙计给他倒了一碗茶水。
　　嘴里嘀咕了一句什么，明显都没有认出他来。
　　还是一旁的元宝反应比较快，瞥一眼有点熟悉，再看一眼好熟悉，他震惊开口：“殿殿殿下，您怎么弄成这样子了，不是去上山采药吗？”
　　元宝瞅着小皇子头发凌乱，身上衣服已经破破烂烂，就连脚上的鞋子都已经破洞，还有脚指头从里面钻出来。
　　如果不是他伺候小殿下时间长，怕是都要认不出来了。
　　“殿下……”元宝嗓音里带着哭腔。
　　小皇子摆摆手，阻止元宝继续哭下去，他虽然看起来惨了一点儿，但是脑子里多了好多学问，不亏不亏。
　　他还得赶紧看一会儿学习机，这么长时间没有大批大量时间学数理化。
　　总觉得青雀已经超过他了。
　　小皇子心里带着浓重的危机感：“去给我准备洗澡水，还有更换的衣服。”
　　元宝没时间哭，立马去准备。
　　于是小皇子泡澡洗头，即使用小手帕擦拭过身体，这会依旧从身上搓下来好多泥条子，在山上洗澡不靠谱呀，根本就没洗白白。
　　把香皂花瓣放在浴桶里，洗的香喷喷再换上一桶干净热水。
　　连同脑袋跟头发一起洗。
　　洗干净，换上新衣服，小皇子又变成干干净净的城里人。
　　外头元宝提醒：“殿下时间不早了，得回宫。”
　　小皇子把学习机收起来，出来这么多天，父皇跟母后肯定想他，是得回去。
　　小皇子点点头，跟着走出去。
　　坐在许久没有坐过的三轮子上。
　　小皇子继续背单词。
　　路过纺纱机缝纫机铺子，小皇子看见外面好些人排队。
　　然而……
　　“卖的太快了，即使已经在扩招匠人，但是产出的速度跟不上订购的，所以来的人也只能看个热闹，或者挨着试用里面的机器。”
　　元宝解释。
　　小皇子点头，想要出细致的活，定然是需要时间的，若是加快速度，那质量就会被影响。
　　所以才会有这样的现象。
　　小皇子闭上眼睛，三轮子缓缓回到太极宫。
　　先是去承乾殿换上小皇子应该穿的衣服，随后去立政殿，甘露殿。
　　连续见了长孙皇后跟李二皇帝。
　　时间才全部属于他自己。
　　小皇子刚想学习一会儿，外头传来青雀声音。
　　再次放下学习机，朝着外头看去，青雀腮帮子鼓鼓的，似乎在愤怒，情绪不对呀做哥哥的得哄一哄弟弟，小皇子穿上鞋子朝外走去。
　　他算是发现了，想学习真的好难呀。
　　视线落在可乐上拿出一罐，看见青雀进来，把可乐打开，递给青雀。
　　“尝一尝。”
　　青雀盯着奇怪材质的罐子。
　　鼓鼓的腮帮子慢慢平复下去，抿一口，好喝。
　　再喝一口，真好喝。
　　小皇子见一罐可乐就让青雀恢复状态，心情跟着好起来。
　　他问道：“你刚才生气呀？”
　　“对，我生气。”青雀手里的可乐放在桌子上，腮帮子再次鼓起来。
　　“他们学的好慢，我教他们，他们会了，我出题他们也能做，但是他们总是把符号给搞混。”青雀气嘟嘟，
　　每日都在教导，进步也看的见。
　　但是经常出错。
　　他批改作业，心脏都快炸了。
　　“符号？”小皇子疑惑。
　　青雀点头，X、y、z的时候还很清晰。
　　但是多了δ、γ、β、α再来点sincos那些人进步就减缓了。
　　接着学物理他说了几个定律，几个人物的名字，还有浮力重力以后，速度再次减缓。
　　他们竟然能把阿基米德跟爱因斯坦、伽利略等人的名字给记混了。
　　青雀觉得杜荷几个人是他带过最差的一界。
　　听见皇兄回来，他就忍不住想要倾诉，倾诉完毕，又委屈起来，明明皇兄教他的时候都没有这样呀。
　　是他教导质量不行？
　　还是那些人不够聪明？
　　这十天下来，青雀每日都在授课。
　　杜荷几个人都是在长安城小有名气的。
　　“十天你已经教这么多了？”小皇子惊讶。
　　这进度……
　　青雀十天时是什么水平呢。
　　“对呀，他们比我年纪大，理解应该比我快，我就把我学习的速度X2，教导他们。”
　　小皇子盯着青雀。
　　一时间竟然不知道说些什么。
　　也不知道杜荷几个人心脏还好不好，能不能继续承受下去。
　　伸手摸了摸青雀的小脑壳，说道：“他们还有其他的事情要处理，不可能每日都学习，所以速度减慢到原来的四分之一，好不好？”
　　青雀拧着眉头。
　　好一会儿点点头。
　　进步太慢了，还是减缓一些吧。
　　万一越来越混乱，他的这一批学生就废了。
　　他不需要废废的学生。
　　青雀继续吨吨吨的喝可乐，喝完一罐，扭头往寝殿窥视，里面他就顺利爬进去一次。
　　想跟皇兄睡觉觉。
　　好久没见皇兄了。
　　青雀的眼神很直白了表述出他的想法。
　　小皇子思考一番，到底没同意。
　　“你现在是大孩子，不能总是粘人。”小皇子还想去后世一趟。
　　好久没去啦，总觉得不去心里微微不安。
　　尤其，他消失了十天。
　　李立群找不到他，会不会伤心呀。
　　公园的大橘一个猫，人生地不熟的，也不知道会不会花钱呢。
　　只是想想，小皇子就觉得上山一次，他错过好些事情。
　　得加班！
　　青雀依依不舍。
　　盯着小皇子，眼睛里泪水都快往下流淌。
　　小皇子？
　　青雀怎么突然爱哭起来。
　　想了想，捏了捏青雀的脑门子，还贴了贴脸蛋。
　　热乎乎的脸蛋跟热乎乎的脸蛋贴贴。
　　青雀小脸蛋瞬间变成红色的。
　　小皇子说道：“有人在我旁边，我睡不好，哥哥爱你。”
　　青雀唰的脸成了大红色。
　　他扭着屁.股跑远。
　　什么爱不爱的。
　　皇兄好轻浮啊！
　　一边跑一边腹诽。
　　跑了几步，摸了摸自己的小脸蛋，青雀又往回跑，皇兄才不是轻浮。
　　他只是情难自禁。
　　是他李青雀太可爱了。
　　青雀跑回来，拿着自己圆滚滚的脑门子贴了贴小皇子的鼻尖：“皇兄，我，我也爱你，你是我最敬重的皇兄。”
　　青雀说完，小脸再次发烧。
　　扭着屁.股再次跑远。
　　路上还跟李恪遇见。
　　李恪盯着李泰的屁.股，眼神里带着疑惑。
　　他没多想，朝着杨妃的寝殿走去。
　　这十几天下来，父皇都没去过后宫各妃宫里，大多数都在甘露殿，不再甘露殿就去一次立政殿。
　　母妃为了这个，心情有些不好。
　　青雀回头瞥了一眼李恪。
　　耸耸肩啥也没想。
　　他又想给父皇洗脚了，每次给父皇洗脚，都会觉得自己感受到更多的父爱。
　　青雀抱着洗脚盆去甘露殿。
　　伺候青雀的人老远跟在后头。
　　小主子想法多，一会儿跑一个地方，这几日下来，瞅着身上的肉都瓷实了。
　　承乾殿终于安静下来。
　　小皇子抽了几张纸币放在兜兜里，带上自己的小手机。
　　身影恍惚一下，消失在大唐。
　　站在后世无人的街道上。
　　小皇子辨别一下方向，先是去往公园。
　　瞧见大橘的猫窝还在，但是大橘没在里面。
　　他爬上树。
　　看一眼猫窝里，塞进去的纸币没了，也不知道是大橘花了，还是被风吹走了。
　　看不见大橘心里有些空落落。
　　伸手在猫窝里摸了几下。
　　里面还暖呼呼的。
　　大橘应该是刚离开。
　　小皇子等了一会儿，没有看见大橘的身影，于是去附近的宠物店买了点猫粮，倒在猫碗里，又给倒了些矿泉水，这才离开公园。
　　小小的身影走在路上。
　　拿着手机翻看李立群的朋友圈。
　　还有聊天页面，李立群给发的布丁的视频。
　　小皇子看见嘿嘿笑了一声。
　　拿着手机给李立群打了个视频，李立群秒接。
　　问他：“这几天没在线？”
　　“家里有人守着，不给玩手机。”小皇子说道。
　　李立群笑了笑，看管这么严格的还是头一次看见。
　　如果不是小孩还给他回视频，他都要以为小朋友体验生活完毕，开始回归正常生活。
　　“以后遇见这样的情况尽量说一下，发个朋友圈，我就不会乱想了。”李立群开口。说完了又觉得不对劲。
　　他这对话，怎么那么像室友谈异地恋跟女朋友聊天时说的。
　　李立群直呼好家伙，他交个小朋友，竟然说出谈恋爱才有的词汇。
　　“我会的。”小皇子点头。
　　再看一眼微信主页。
　　还有对话呢。
　　是院士老爷爷。
　　发了几条消息。
　　还有一条是刚才发的。
　　小皇子点开声音，听见里面放出老爷子声音。
　　老爷子说他在菜市等着他。
　　小皇子有种心虚的感觉，脚步迈不动，他只是好几天没有出来卖羊肉，但是给他的压力竟有千斤重。


第117章 软软肉肉没啦
　　最终还是朝着菜市走去。
　　同时跟系统说道：“如果情况不对, 咱们就跑，我现在已经会英语简单对话了，咱去国外卖菜。”
　　“没问题。”系统把刑法关了, 这东西学的他有些疲累。
　　专注扫描小皇子这边的情况。
　　争取一旦有不对劲, 立马逃离。
　　小皇子慢慢走到菜市场，瞧见院士老爷爷孤零零坐在马扎上, 跟着隔壁云贵大叔说话。
　　云贵大叔生活简单。
　　见识贫瘠。
　　说的内容无非是山里采菌子多开心, 多解压，同时骂一骂快节奏生活。
　　说一下对生活的不满。
　　再吐槽一下京市的房价。
　　他就算在这里摆摊一百年, 估计都没有办法在三环里买个房子。
　　当然若是省吃省喝，孩子不上学的话, 倒是可以在六环置业。
　　这么一想还是算了, 上学是必须的。
　　房子可以再拖一拖。
　　院士也跟着说起自家孩子, 哪个不听话，哪个性子大，俩人倒是能聊一起。
　　小皇子走过来时, 还能听见云贵大叔那蹩脚普通话。
　　他靠近，云贵大叔眼睛一亮。
　　这些日子吃习惯了某种东西, 突然消失，自己变的不强壮了。
　　那是非常的不适应。
　　“你的车子呢？”大叔问小皇子。
　　小皇子摇头：“今天不卖菜了，我转悠玩呢。”
　　“天都黑了你一个孩子还出来, 家里就不担心？”云贵大叔开口, 脸上带着不赞同。
　　就算小孩聪明聪慧也不能这样拔苗助长。
　　小皇子叹息。
　　他就担心路人们突然的好意。
　　“我带着手机, 有事情会打电话, 我也不是小孩子。”小皇子认真解释。
　　云贵大叔不再纠结这个，而是红着脸问道：“那你家，以后还卖羊肉不？”
　　“卖！”小皇子回话。
　　羊肉是他目前来说, 来钱最快的手段，其他的东西都不如羊肉，有的比羊肉贵，但是经不起查，只是卖羊肉，就从西安躲到京市了。
　　果然天眼下，任何人有些异常都会被抓住。
　　云贵大叔听见小孩日后还卖羊肉，整个人舒坦了，甚至腰杆子在无形中挺直了很多。
　　他对着小皇子指了指旁侧的空位：“以后就在这里摆摊，挨着叔叔，日后叔叔罩着你，就算你一个孩子过来，叔叔也不会让你被欺负。”
　　“好呀！”小皇子点头，他乐呵呵笑了起来。
　　大叔也挺好的呀，没有见他一个人出来就要送他回家，也没有要见他家长说教一番，只是简单的给与他他想要的适度的帮助。
　　小皇子满意极了。
　　慢慢视线落在院士老爷子身上。
　　对上老人严肃的脸，小皇子脸上的表情僵硬一些。
　　“您找我呀？”小皇子蹲下身体寻了个马扎放在屁股下面，跟老爷子一样的动作，齐平了说话。
　　老爷子嗯了一声，问他：“这几日怎么没过来摆摊，我都以为你不想卖肉了。”
　　“要卖的，家里有点忙，我跟着村里人学了点本事。”小皇子解释，真真假假的混合一起。
　　“学了什么本事？相面？”院士老爷子想到小皇子先前手里拿着的那个册子，脑袋有些突突，总觉得民间的小天才在歪路上渐行渐远。
　　小皇子眼睛瞪大。
　　是学了一点儿，但是不是完全是，相面没找到能教他的，学了点风水天象。
　　他还学了中医，认识好多药，还会炮制药材，他现在可厉害了。
　　“我跟家里老中医学习了中医，认识了草药，还会给人开药方。”小皇子认真说道，话里还有些自豪。
　　院士老爷子越发觉得不靠谱。
　　好的中医是非常有效的，但是世面上更多的是滥竽充数的中医。
　　“我还有让大叔能长出来头发的药方。”小皇子扭头看向云贵大叔。眼睛亮了一下，他可是有给人治脱发来致富的想法的，现在是不是……
　　他手里的药方本来是应该给水果大叔的。
　　但是他不敢去那边，也不好在微信上直接发过去，不然大叔还以为他变成微商了。
　　云贵大叔日常跟水果摊大叔有些相似。
　　大概可以用同样的药方。
　　云贵大叔摸了摸自己地中海的大脑壳，嘿嘿笑了一声：“啥药方，我回去试试。”
　　小皇子加了云贵大叔的微信，把孙十常给他的药方发过去。
　　云贵大叔立马保存起来，用不用是一回事，态度摆出来，这是做人的本事。
　　……
　　老院士往小孩手机看一眼，对上裂屏的文字，还真的都是中药，脑袋更突突了。
　　好好一个小天才学中医去了。
　　教孩子的那个老中医，他靠谱吗？
　　“我也认识几个中医，你哪天有时间，我带你跟他见一下，他也擅长这种五官喝头发之类的，你既然也学习，可以跟他讨论讨论相互进步一下。”老院士乐呵呵的开口。
　　他心里想什么，只有他自己知道，他只是想要让老朋友帮忙看看小家伙是不是学了堆没用的。
　　若是学来的东西都是正确的，那孩子也愿意学医，他得尊重孩子，不能把人强硬的给掰到物理去。
　　若是学的东西乱七八糟，都是些庸医骗人的，那必须得让孩子好好学习，去好的学校，认真义务教育，从学习中发掘喜欢的科目，最好可以跟他一样走上物理的道路上。
　　小皇子听见自己能跟后世的中医辩论，眼里露出光来。
　　他好期待的呀！
　　“哪天方便呀，什么时间呢，我跟家里说一下，我是可以的。”小皇子挺了挺胸膛。
　　云贵大叔眉头拧起来。
　　把小皇子给扯到自己身后。
　　防备的看着老院士。
　　“你这样刚认识，就带着小孩出去见朋友，是不是不妥。”
　　云贵大叔瞧见有人在他摊位上挑菜他都没有时间去理会，盯着老爷子，心里琢磨着这老头怪会跟人说话的，孩子才见了几次，就要约人出去。
　　那网上谈恋爱的小年轻人，奔现都没有这么快的。
　　老爷子一愣，听见这话，还认真思考起来。
　　他看向小皇子：“要不，带着你家人一起？”
　　小皇子幽怨的目光落在云贵大叔身上。
　　他从哪儿找家属呢！
　　带上一只猫可以不？
　　“耶耶要挣钱，养家。”养活整个大唐，忙着呢。
　　“娘怀孕，肚肚好大。”承乾幽幽开口。
　　……
　　云贵大叔想问小孩爹去哪儿了。
　　对着小孩眼神，到底没问出来，但是让孩子孤零零的跟着一个老头去见陌生老头，那他也不放心。
　　万一真的是人贩子。
　　他以后就没羊宝吃了。
　　云贵大叔思考好一会儿：“你们见面那天我也去，正好一起给我看看脑袋还能不能长出头发，实话说，我年轻的时候也是俊小伙呢。”
　　当初水果大叔也是这么说的。
　　小皇子疑惑，是不是所有人都喜欢说自己年轻时候是俊小伙儿。
　　他老了以后，也会这样吗？
　　想着这个小皇子乐呵呵笑起来。
　　院士老爷子没意见，小皇子没意见，云贵大叔更没意见，于是三人约了明日中午见面。
　　小皇子这才被放走。
　　他得采购物资啦。
　　他得采购打火机，这个是好东西，孙十常说的。
　　小皇子采购了东西，送到大唐。
　　再出现又是身处公园。
　　大橘这会已经从外面回来，大口大口吃着猫粮，喝着矿泉水。
　　小皇子出现的一瞬间，大橘闻到下面有熟悉的味道，大口吃猫粮的动作一顿，用爪子梳理一下自己身上的毛发，朝着树下一跳。
　　小皇子伸手去接大橘。
　　然而……
　　短短十天，大橘竟然圆润了好多。
　　重量也是超出他预料。
　　差点带着他坠地。
　　“你是吃了仙丹还是蟠桃了？”摸着大橘更圆润的肚子，小皇子都要怀疑在他看不见这几天里，大橘背着他怀孕了。
　　伸手想要去摸摸肚子。
　　看见猫猫身上的小铃铛，他才想起来，大橘是男猫。
　　“少吃点，吃的太胖，跳不上树了。”小皇子有些担忧。
　　看一眼树上的猫粮，他觉得流浪猫还是不要吃太多猫粮的好，都给吃圆润了，以后若是遇见坏人，这么大的体型跑起来不灵活。
　　虽然猫猫圆润一些健康，但是现在的情况，他的大橘健康的有些过分。
　　小皇子日常担忧。
　　放下大橘，就要爬树。
　　大橘先一步跳上树。
　　肚子太重的大橘后腿还打了个摆，差点没抓住树枝给掉下来，站稳后，眼睁睁看着自己的食物重新变成一小盆猫粮。
　　他试探轻轻开口，对着小皇子叫一声。
　　然而……
　　小皇子杀羊两个月，心比杀羊刀还冷。
　　小皇子摸了摸猫猫脑袋：“我明日还过来，过来再喂你。”
　　小皇子说完，对上大橘屁.股。
　　生气的大橘用屁屁对小皇子。
　　小皇子捏了捏猫尾巴，看见大橘□□，乐滋滋笑了起来，大橘真的好聪明呀！就跟能听懂他的话一样。
　　“我走了。”小皇子摸了猫尾巴，人生似乎满足了。
　　尾巴的手感也真棒。
　　话落。小皇子消失。
　　大橘回头，人没了。
　　爪子再次再地面伸了伸，还敲了敲地面，真没啦。
　　铲屎官没了。
　　猫粮没了。
　　郁闷的大橘跳上树，在猫窝翻了翻，没看见人民币，也不能猫猫自己买食物啦，它再跳下来，再跳上去……
　　仿佛在减肥一般。
　　……
　　隔壁。
　　西安市。
　　便衣小哥哥终于将自己好友给接过来。
　　二人先是找了个路边摊吃了点烧烤，随后一起去便衣家里。
　　便衣家很大。
　　一个人住着170+平的大平层。
　　四室二厅两卫还有一个露台。
　　露台上种着花花草草还放着个跑步机。
　　他带着好友换上拖鞋，就去露台上把小朋友的杀羊刀给拿出来。
　　好友对这个有些研究。
　　趁机观摩一下。
　　“这刀，看起来像唐朝的。”好友开口。
　　眼里带着疑惑。
　　刀子虽然洗的很干净，但是宰杀过羊，上面多少残留一些羊的味道。
　　是什么人家能用古董杀羊呢？
　　古董不都是用来收藏的吗？
　　便衣的好友觉得自己看错了。
　　“可以用仪器试一试。”便衣开口。
　　好友也没异议。
　　二人决定明日再去借用仪器。
　　，
　　。
　　大唐小皇子把带来的货物摆好，躺在自己的大床上，柔软舒服，跟外面的大石头不一样。
　　他很喜欢，也很安心。
　　小皇子闭眼睡着。
　　外头的陈安也开始休息。
　　次日清早。
　　小皇子依旧是被青雀的声音唤醒的。
　　他看见熟悉的寝殿，熟悉的被子，小身板在大床上滚了一圈。
　　还是家里睡的舒服呀。
　　做个好大夫真不容易，去山上采药好辛苦，他日后要对孙十常更好。
　　好人就应该被很好的对待。
　　穿上衣服走出寝殿。
　　看见站在外面的青雀。
　　他摸了摸青雀的脸蛋，依旧是白白的圆圆的，很舒服。
　　“皇兄，我们一起去学武。”青雀开口。
　　小皇子点头。
　　走出承乾殿没有看见四个伴读。
　　眼里露出疑惑，他都从外面回来了，那些伴读怎么不来了。
　　他还想着给这些人派活。
　　“伴读早上不来了吗？”小皇子问青雀。
　　青雀用力点点头，他说：“他们先前会去我那里，但是他们吃的好多呀。”
　　小皇子明白了。
　　青雀比较勤俭。
　　心疼食物了。
　　摸了摸青雀的小脸蛋，二人走到练武场。
　　武师父看见小承乾归来，先是试探一下柔韧跟拉伸，确定小皇子这段时间没有荒废，这才继续教学。
　　青雀依旧是往更男子汉的方向引导。
　　小皇子按着原来计划教导。
　　泡药浴时，小皇子直观的感觉到青雀的变化。
　　青雀以前有圆嘟嘟软绵绵，摸起来很舒服的小肚子，现在那可爱的肚子没啦。
　　伸手戳一戳，还弹性十足的。
　　小皇子问青雀：“你软软的肉肉呢？”
　　“没啦，要变成硬邦邦的肉肉了。”青雀开口，眼里带着自豪。


第118章 乡下人进城啦
　　小皇子再次戳了戳, 眼里闪过羡慕。
　　他也想跟着青雀一起转变。
　　明天就申请，学跟青雀一样的功夫。
　　青雀戳了戳小皇子的手：“皇兄，你手心也硬硬的。”
　　“对, 硬啦。”在山上那十天, 他手里的小药锄就没停止过挖药草，手心都摸出茧子啦。
　　摸起来不在是细细的软绵的。
　　青雀把小皇子手放在水里, 搓洗了一下：“还是嫩.嫩的好, 要护好手手。”
　　药浴的水渐渐凉下来，小皇子跟青雀二人从浴桶里爬出来, 青雀看一眼小皇子的脚丫，白白的脚背红红的指甲。
　　还长出来一截。
　　青雀摸了摸指甲油, 要把长出来的那一段给添补一下。
　　小皇子挪开脚丫。
　　“先吃饭。”他说。
　　青雀扭头, 看见摆上来的吃食, 有开花的馒头，馒头里还有红枣跟红豆，旁边还放着一个小碟子, 小碟子里是桂花蜂蜜。
　　哇！
　　青雀凑了过去。
　　手里的指甲油放起来。
　　小皇子趁机穿上袜子跟鞋子。
　　呼出一口气，还好, 指甲保住了一丢丢。
　　洗净小手，坐在青雀旁边，看一眼开花馒头, 小手落在羊肉包子上。
　　羊肉跟芫荽做的包子馅, 咬一口热乎乎的香喷喷的, 现在的庖厨们已经非常大胆了, 关键还敢于尝试。
　　小皇子吃了两个包子才停住手。
　　饭后，四个伴读才走进来。
　　承乾殿里多了几个人，立马热闹起来。
　　程处默凑到小皇子身边：“殿下, 今儿还要羊不，那羊官家又两头小羊羔，肉特别嫩，定然超级无敌好吃。”
　　小皇子听着程处默夸赞羊肉。
　　心里则是想念起后世的猪五花肉。
　　那肉肥嘟嘟的，还没有异味。
　　处理一番做成红烧肉，就更让人上头，想养猪崽崽。
　　几个人看见青雀时，眼神里多了几分说不清道不明的东西。
　　小皇子看不真切。
　　不过，问题不大。
　　李纲准时过来。
　　看见小皇子眼神温和起来。
　　这次讲的是春秋，程处默在李纲讲第三句话时眼睛闭上。
　　其他人听的都很认真、
　　李纲对此很满意。
　　课程完毕，离开承乾殿，今日西红柿无。
　　李纲心里微微失落，随即拧起眉头，开始反思自己的行为跟感受，那西红柿口感好，滋味酸甜，就连陛下每日都吃不到一个。
　　小皇子给他那是对他的尊敬。
　　不给他也不能失落。
　　果然好处拿多了，突然某一日这样的好处消失，就会难以接受。
　　人性罢了！
　　李纲反思后，端正一下自己的思想。
　　果然圣人说的对，吾日三省吾身。
　　要克己。
　　李纲老师一走，青雀自觉的走到上头位置，杜荷脸微微发青，长孙冲在心里慰问老子，房遗直眼睛也直。
　　青雀开口，说道：“重新讲解函数。”
　　听见重新讲解，而不是让他们刷题，几个人呼出一口气。
　　他们承认这些知识很有魅力，让他们忍不住想要研究。
　　但是进度太快了。
　　数学还没弄懂，吃透，就开始物理，物理刚理解了，就换化学。
　　他们的用了十几天，就开始学什么浮力。
　　……
　　而且四殿下还想让他们去修船。
　　这是打算让他们跟着四皇子殿里的内侍一起去环游地球。
　　他们目前还没有这么远大的理想。
　　青雀放慢速度，比他学习的还要慢很多，这一节课下来，不管是长孙冲还是杜荷亦或者房遗直，都接受的很好。
　　青雀满意了。
　　程处默……
　　继续睡大觉。
　　听不懂。
　　记不住。
　　小皇子看着里面的进度，眼里带着惊讶：“十天就把小学内容学完了、初中也可以毕业了，退回不理解的地方，那也是高中的内容……”
　　这些东西是后世的人用十年学的。
　　青雀在拔苗助长吧。
　　“宿主，你当时教导四殿下也再揠苗助长。”系统提醒。
　　小皇子不背锅，青雀是普通人吗？
　　他是看过后世史书对青雀的评价的。
　　小胖子，过目不忘，聪明的很，这样的人就得用不一般的方法。
　　而且小福娃甚至不止聪明，甚至还有野心。
　　既然有那么大的野心，可不得多承担一点儿，但是……
　　青雀的人生方向似乎不是系统说的那样，也不是历史书记载那样，他根本就没有从青雀身上看见想要当皇帝的意思。说青雀更爱皇位，还不如说青雀更爱指甲油跟阔乐。
　　所以史书也会错。
　　或者说，既定的历史也可以改变。
　　既然青雀的志向可以改变。
　　那其他的也可以。
　　比如母后的身体。
　　比如……
　　来年的蝗虫。
　　三年的旱灾。
　　自然灾难没有办法抵抗，但是人可以移动迁徙。
　　小皇子想了很多，扭头朝着书房看一眼，青雀还在教导几个伴读学习，小皇子打开学习机，开始认真学习。
　　午膳从外面送过来。
　　听课的人解放，小皇子也到了跟院士老爷子约好的时间。
　　他匆匆吃了两个胡饼，就往寝殿跑去。
　　有了尽忠职守的陈安守门，他就大胆的消失。
　　至于外头还在慢吞吞的细嚼慢咽的几个人，吃完直接走就是。
　　若是想要跟他说道，陈安就会挡住。
　　陈安真是一个有能力的人物呀！
　　小皇子感叹一声，背着自己从山上挖下来的药材离开大唐。
　　后世车水马龙。
　　小皇子没有骑着三轮子，他背着小篓子，左右看看，朝着熟悉的公园走去。
　　先是给大橘放了些猫粮跟饮用水。
　　然后朝着菜市方向走去。
　　在菜市外头的大石头上看见早些过来的老爷子跟地中海云贵大叔。
　　小皇子背着小篓子一摇一晃的，可爱的很，他走过去问道：“你们都来啦？”
　　说罢微微羞涩，脸颊带着红色，三人中他来的最晚啦。
　　“你们都吃了吗？”小皇子问话。
　　他知道，后世的人见面都习惯问吃了么。
　　老爷子点头，大叔也点头。
　　于是他们去寻老爷的好友。
　　去哪儿呢……
　　小皇子眨巴眼睛。
　　看着老爷子走到附近车位上，车位上是黑车，小皇子一脸羡慕，他现在还是一个只能骑三轮子的人，也不知何时能拥有一辆大车，
　　他刷过视频，知道后世最牛的车除了什么劳斯莱斯法拉利之外，就只有五菱宏光最牛。
　　遇强则强。
　　他等有钱了，也买五菱宏光。
　　坐在汽车后座上，小皇子搜了搜五菱宏光的价格。
　　足足四万多。
　　他得再卖出一分盛唐建筑分析才能买得起。
　　但是就算买得起，也不敢买。
　　小皇子酸溜溜的放回自己的手机。
　　云贵大叔瞧见小皇子举动，问道：“你看什么？”
　　“我在看汽车，我也想买汽车，我喜欢这个。”小皇子把手里的手机挪了一下，让大叔能看见。
　　大叔脸色微红：“这个车啊，我也有等哪天有空，咱找个封闭路段，我教你开车。”
　　大叔话刚落，前面坐着的老爷子咳嗽一声：“驾驶汽车需要18周岁。”
　　微微严肃的话让云贵大叔讪笑起来。
　　都这么说的，但是只要想开车，那还不是……
　　小皇子掰着手指算了算，他就算现在买得起汽车，也开不了，他岁数不够。
　　一瞬间，心里的压力消散干净。
　　再也没有买车压力。
　　小皇子坐在车上，很快就到了京市最好的医院。
　　把车停在车位上，几个人穿过玻璃门，朝着电梯走去，医院的人可真多呀！
　　小皇子第一次来医院，整个人稀罕的不得了。
　　还看见有人躺在车上，被人推车跑。
　　急诊那边还有人出车祸，腿被压碎了，推车行走的超级快，小皇子扭头看一眼。
　　受伤那样的程度。
　　换成在大唐，那人就没救了。
　　但是这里的医生还在尽力抢救。
　　他问：“这样还能治好吗？”
　　“大概率是能活的。”云贵大叔说道。
　　只要人没当场死了，进了手术室那就有活下来的可能。
　　好些人因为车祸缺胳膊少腿了，不还活着。
　　小皇子惊讶。
　　老院士还以为小皇子吓到，伸手捂住小皇子的眼睛。
　　还想长见识的小皇子被老院长拖着走了几步。
　　进了电梯全是消毒水的味道。
　　小皇子这种乡下人进城的目光，让老院士心里酸酸的，都已经建国这么多年，大多数人都已经达到了小康水平。
　　但是还是有人走进医院都稀罕。
　　从电梯出来，带着小皇子走到老友的办公室。
　　老友年纪跟他相仿，头发全白，但是很茂密，一双眼睛透彻的很。
　　三人走进来后，院士老友瞧见走进来的云贵大叔，眼神时不时撇过去。
　　“情况我已经跟你说了。这是小朋友，你看看他学医学的如何？”
　　小皇子收回左顾右盼的目光。
　　上前走了两步，闻着对面人身上带着药草味，微微安心。
　　“你在学中医？”头发花白的老爷爷跟小承乾说话，声音不自觉的温和很多。
　　视线落在小皇子身上，牙齿挺好的，耳朵也干净，脖颈没泥巴，眼睛有神。
　　一看就是会保养的人。
　　转而看向云贵大叔，这个人就不行了，光秃秃的大脑门尤为明显
　　一看就不会保养。
　　“来孩子说说你学了些什么，如果要生发的话，如何对症。”老大夫开口。
　　小皇子盯着云贵大叔。
　　拿出孙十常写的药方。
　　“这是教我中医的前辈写的。”是他师父，是他好朋友，也是前辈。
　　老大夫看下去。
　　眼神越来越认真。
　　表情也严肃起来。
　　这让一旁的院士也紧张起来。
　　小朋友一说中医就笑嘻嘻，还骄傲又自豪，看样子是对中医极为感兴趣的，可别学的东西都是糊弄人的，不然得多伤心呢。
　　甚至在伤心后还会抵触中医。
　　国医精粹，却有不少人抗拒，原因就是没有遇见好大夫。


第119章 又来一个花钱的
　　那可不行, 老院士操心的厉害。
　　扭头看向好友。
　　好友还在跟小朋友交谈，只是原本慈祥的表情变得越来越谨慎。
　　中医？皱眉？
　　老院士心里有不好的预感。
　　老中医对老友的审视丝毫不关心，他低头, 视线落在小皇子身上：“教你医术的老中医是哪位, 我可以去拜访不？”
　　“？？”拜访？这个词汇的代表的意思老院士还是明白的，他有些看不懂这样的发展。
　　小皇子听见这话, 摇摇头：“他在另一个世界。”
　　他实话实说的同时, 打断了这位热情老大夫想要拜访的心。
　　后世人去大唐，如果他积分够了应该能搞定, 但是小皇子觉得，其中限制肯定很多。
　　不然, 有了系统这个小金手指, 他简直可以为所欲为, 甚至能去打是星球大战了。
　　老大夫听见教导小朋友的人去了另一个世界，眼神暗淡下来，好的中医越来越少了。
　　好一会儿才从黯然里恢复过来。
　　他把孙十常开出来的药方还给云贵大叔, 叮嘱道：“这个药对症的很，两个月大概就会有效果。”
　　“……”云贵大叔没想到能从医生嘴里听见这样的话, 还有长头发的可能。
　　以往他们一群这种秃顶的人凑一起，说的话题都是光了也强了，仿佛一点儿容貌焦虑也没有。
　　其实, 只是觉得无药可救后的放纵罢了。
　　“我会按时服药的。”云贵大叔傻呵呵笑起来, 转身往楼下药房去抓药。
　　老大夫看向小皇子, 跟小皇子辩论一下医学知识, 发现小孩年纪不大，但是基础扎实的很。
　　这时也看见小孩身后背着的小背篓。
　　见老大夫盯着他的背篓，“这里面都是我自己炮制的药材, 是不是很厉害。”小皇子乐滋滋的夸赞起自己来。
　　老大夫站起身子，把背篓放在眼下，查验起小皇子带来的药草。
　　都是野生的，这样自然生长的药材药效更好。
　　炮制手段简单，甚至只用了晾晒风干的，炒制都没，但是这样正好符合中医学说。
　　瞅着小皇子身上的衣服，既没有对勾也没有英文字母标注，甚至针脚走向还是缝纫机做出来。
　　他们这一代人对穿着没有追求，也不是做服饰的，自然认不清什么罗跟锦缎丝绸，唯一一点儿认知就是家里孙子们要的Aj，至于私人订制？先入为主的原因，也没有往那方面去考虑。
　　心下判断，果然小孩家庭情况似乎不好。
　　“你喜欢中医？”老大夫问道。
　　小皇子点头：“那是，我以后要给人看病，不让身边珍视的人生病，我以后要考清华的医学院。”
　　老大夫听见这话笑的眼睛眯起来。
　　旁侧坐着的院士老爷子心情也舒缓很多。
　　这年头小孩子们受精致利己主义跟网络信息的影响，更喜欢当网红、当爱豆，甚至喜欢整容去拍戏，喜欢当医生当科学家的越来越少了。
　　虽然小孩说的方向是医学。
　　但是院士老爷子依旧开怀。
　　至少，年轻一代还有喜欢他们这些行业的。
　　“那你可得努力学习了。”老大夫摸了摸小皇子带帽子的脑袋，隔着帽子都更感觉到热乎乎的，小孩脸蛋白嫩红润，看着就健康。
　　注意力再次落在小孩背篓的药材上，用戴着手套的手指扒拉分类：“这些可以泡水降血压、这些可以泡脚活血，这些可以洗头用，这些八百块钱卖不？”老大夫问道。
　　八百？小皇子点头，卖呀！
　　这些药放在大唐，顶多也就二钱银子。
　　在这个世界的医院里卖，医院是不会收的，倒是有专门收零散小门店那些地方压价压的厉害，顶天了给他八十。
　　但是老大夫给他八百诶。
　　小皇子心里也明白，眼前的老大夫是在资助他，觉得他日子不好过，又考虑他的自尊心，所以花钱收购，甚至以后还要从他手里收购，又是一个好心人。
　　他明日就从父皇的私库里拿一个小人参，卖给这个好心肠的老大夫。
　　大唐的人参都是天然的野生的，药效更好。
　　……小皇子不会随意占人便宜的，有来有往才是，这叫双赢，他需要钱钱从老大夫手里挣钱，老大夫从他手里拿到效果更好性价比更好的人参。
　　又开发一项挣钱的手段。
　　如此，短暂的会晤结束，小皇子手里上还有新的微信的好友，是老大夫的，他们以后有事情医学上的难题可以沟通。
　　小皇子跟云贵大叔坐在黑色的suv上出了医院。
　　老爷子也到了打卡上班时间门。
　　如他这样的人物，即使退休的年龄，依旧会为国家做贡献。
　　小皇子跟云贵大叔在菜市附近下车，日头高高挂在头顶，二人对视一眼。
　　大叔问小皇子：“你还有啥事情要做不？回家还是咋？”
　　小皇子思考一番：“我家里有不能出门的人，他们可以做点手工，我听说有些工作就是粘盒子，撕胶垫，或者穿珠子都能挣钱，你晓得从哪儿接活吗？”
　　云贵大叔伸手大手拍了拍小皇子后背：“那肯定知道，走着！”
　　怪不得小孩这么辛苦，家里竟然还有残疾人。
　　……
　　大唐长安城的杜荷四人齐齐打了个喷嚏。
　　京市菜市场。
　　云贵大叔越发好心，如果让他给孩子找什么高大上的人物帮忙，他一点儿忙也帮不上。
　　但是手工活，生活在底层的人，谁还没有身兼三四个兼职。
　　他带着小皇子去郊区一个小工厂，里面有很多原材料，这些是需要穿珠子工人的，挣的钱也不会多，顶天一个人一天六十多。
　　但是小皇子不嫌挣钱少，积少成多。
　　“这些活你可别从网上接，很多是用来骗人押金的，这家我也做着，不用押金熟人介绍熟人。”小皇子盯着好些珠子跟绳子。
　　“做不？”云贵大叔问道。
　　小皇子点头做。
　　这些事情交给杜荷几个人做还有些大材小用。
　　但是他自己都还捡垃圾呢，所以无妨。
　　于是小皇子定了两箱子的珠子，借用了推车才把珠子给带走。
　　云贵大叔帮小皇子搞定活儿，问道：“你怎么弄回家，我有一辆五菱，倒是可以送……”
　　“不用，我让我哥哥接我，叔叔你应该也有工作，不要因为我耽误时间门。”小皇子说道。
　　时间门不早，云贵大叔没有坚持要送小皇子，他乘着公交车离开郊区。
　　小皇子守着两个大箱子呆滞一会儿。
　　问系统：“这里有监控没？”
　　“公交站牌那里有，附近商家也有。”系统回话。
　　小皇子盯着地上的两个大箱子，犹豫一会儿，自己朝着没监控的地方走去，再出来，他身边还有小三轮子。
　　骑着三轮子走到巷箱子旁边。
　　现在又有了新问题，这些珠子太重啦。
　　他搬不动。
　　能卖羊肉能卖人参，他搞啥不能挣钱，为何不放过珠子。
　　小皇子给自己做了许久的心里活动，呼出一口气，当然是因为他还需要更多的钱钱，来年要天灾呢。
　　大唐不能慢吞吞的发展。
　　小皇子看向站台下等车的人，慢吞吞走过去，想着怎么开口才会有人帮助他。
　　看见手臂上纹着青龙白虎的人，小皇子眼睛亮了一下，这人一看就有力气。
　　凑过去扯了扯这人衣服。
　　青龙大哥低头，对上小皇子闪亮亮的眼睛。
　　本来还挺烦躁的，想要打人泄愤。
　　但是小孩长得这么好看，眼睛也好看，就跟电视剧里蹦出来的一样。
　　饶是郎心似铁，肚子里的愤怒也发不出来，瓮声瓮气问道：“干啥。”
　　“我那个，搬不上去，你可以帮忙吗？”小皇子脸上带着期待。
　　好看的人无论在什么情况下都会被优待。
　　此刻也这般。
　　小皇子可可爱爱说话还清晰明了，找人帮助时眼睛亮晶晶，没有任何偏见，也没觉得他混社会的，更没吓得距离他远远的。
　　他心里的火气瞬间门消散了。
　　实在挣不到钱，回家种地去。
　　家里还有两亩地，随便种点啥也饿不死。
　　走到小皇子三轮子那边，帮着把上面的东西给抬上去。
　　他力气大，抗这个东西更是轻轻松松，把东西搬到三轮子上，转身去等公交。
　　身后传来小皇子道谢声，朝着公交站走去，还能听见小孩羡慕声，羡慕他力气大，嘀咕什么力气大干啥都能挣钱。
　　力气大确实挺能挣钱的，突然想开，去送外卖也能挣不少钱。
　　小皇子蹬着三轮子来到无人无监控的巷子。
　　身影消失。
　　再次出现在承乾殿的寝殿，外面安安静静的。
　　走出寝殿，守在外头的陈安自觉的将发生的事汇报一番。
　　程处默去采买羊，四殿下带着剩下的三个伴读去补课。
　　小皇子应了一声，表示知晓，随后回到大床浅睡一会儿。
　　醒来，就带着货物去往铺子。
　　这次东西有些多，两个三轮子都给用上，一个三轮子载着他跟货物，另一个三轮子上满满当当的货物。
　　小皇子来到铺子里。
　　老李臣差点望眼欲穿，看到小皇子凑过去：“殿下可算来了，咱们铺子好些人询问那些面膜护肤品。”
　　“都有都有这次都有，还有这个。”小皇子掏出廉价的打火机。
　　小手指在上面滑动一下，就有火焰出来。
　　“这个东西……”老李臣盯着，眼睛闪过好奇。
　　这东西是为何能着火呢。
　　小皇子又说了一下打火机注意事项：“不能放在太阳下暴晒，不能对着眼睛，不能放在高温的地方，最重要的这东西不能吃，里面的东西着火的东西……”
　　老李臣一一记下来。
　　若是有人购买，他定然会讲清楚。
　　东西放在架子上。
　　铺子再次变得满满当当。
　　很快就有人过来买东西。
　　小皇子坐在一旁，看着人来人往，整个人宁静下来。
　　直到孙十常带着个老和尚过来，他才站起身体。
　　老和尚看见小皇子，笑眯眯的问好。
　　他衣服干干净净，袈裟上带着很多布丁，手脸干净，整个人温和的很，看着是个慈眉善目的人。
　　“您会烧玻璃吗？”小皇子问道。
　　老和尚摇头：“老僧未曾试验过烧玻璃，早年曾给人做帮工烧过陶瓷，若是玻璃当真如孙道友说的那般制作，也未尝不能尝试。”
　　小皇子点头。
　　让老和尚去尝试。
　　陈安那边也已经调查清楚，老和尚在晋昌坊的无漏寺养了几个小和尚，若是他是骗子跑得了和尚跑不了庙。
　　老和尚若是跑了，他就把小和尚们都给弄到宫里，天天帮他穿珠子。
　　“玻璃的做法这是详细的，你需要钱从老李臣这里支取。”小皇子交给老和尚一张纸，扭头看向老李臣。
　　老李臣嘴角抽搐。
　　先前袁天罡支取钱离开后，到现在都还没回来，这会儿又来一个花钱的。


第120章 盐
　　老李臣想要跟小皇子说些嚼舌根的话。
　　犹豫一下, 到底没说。
　　这位孙大夫的医术太好了，若是这个和尚也只花钱不干事儿，他再劝说也不晚, 人不都说有一有二不能再再四。
　　两次机会还是可以给的。
　　这么想着, 老李臣假装没见。
　　他得记住自己的职责，是协助小皇子的, 不是掌控小皇子的。
　　小皇子对上老李臣的视线, 回头看一眼，见老李臣一副沉思样, 对着老李臣露出笑脸来。
　　老李臣回了个笑脸。
　　老和尚支取了钱，笑眯眯拿着钱离开。
　　小皇子则是被孙十常拎走继续学医。
　　……
　　时间一分一秒度过, 他大抵最为公平。不会为了谁停滞, 小皇子学的累了伸个懒腰, 这时恍惚看见街道里出现一个熟悉的人影。
　　衣衫褴褛，眼睛铮亮，跟昨日的他有一拼。
　　是袁天罡, 好家伙这人可算回来了。
　　小皇子猛地站起来，小身板一动弹。朝着袁天罡走去。
　　此刻的袁天罡身上的衣服脏兮兮的, 头发也一副许久没洗过油到打捋地步，脸也不那么干净，看起来有些落魄。
　　模样比在从洛阳过来时还沧桑。
　　“殿下, 幸不辱命。”袁天罡看见小皇子靠近, 他开口说着, 从怀里摸出一包盐。
　　递给小皇子后, 言:“这是近日成果，老道先去沐浴，随后再详谈。”话落, 朝着后院走去。
　　小院里还有伙计忙碌。见袁天罡需要热水立马帮着烧热水。
　　帮着有些落魄的道士搓澡洗头，还拿着先前小皇子没用完的花瓣香皂打在头发身体上，只把酸臭的流浪汉打扮的人给洗成干净瘦巴巴的道士。
　　换上干净的道袍，再把绞干的头发用最廉价的桃木簪给束起来，再次变得仙风道骨。
　　这才走出房间。
　　沐浴后只觉饥肠辘辘，外头伙计还机灵买了蟹黄包放在亭子里。
　　袁道长这个样子，实在不像是吃饱了的，能在铺子里帮忙，伙计眼神很好。
　　这些被小东家善待的人，他们都得照顾好，最起码得给人一个宾至如归的感觉。
　　让小东家的客人住着舒服，他的工作才能稳妥，在这里当伙计，说出去倍儿有面子，与人为便，就是给自己方便。
　　袁天罡吃了两个大号的灌汤包，这才感觉胃里舒坦起来，随即起身朝着外头。
　　小东家跟好友孙十常已经等候在隔间里。
　　他敲门走进去。
　　看见桌面上摆着的盐。
　　“这盐是我这些日子做出盐里最好的一批，里面的杂质不可能一点儿不剩，但是这个是练出来最为适合的一批。”
　　可不是这些盐比市面上老百姓们买回家的要白净很多。
　　比之私盐，更是好了无数倍。
　　“产量呢？”小皇子问道。
　　“可以量产，得需要工人，现在需要考虑的事是制盐的方子是保密还是如何？”
　　“暂且保密。”虽然可以把提纯盐的办法给公布出去。
　　让机灵一些的商人提盐去卖。
　　大唐只需要征收一下税就能满足国库需求，但是小皇子觉得现在还不是时候。
　　得想办法先把空着的粮仓给填满了，解决了大唐国库没粮食的危机，明年日子才好过，才能去考虑交易获利挣钱。
　　不然，若是来年遇见灾荒，父皇又得去求雨了，那时候有再多钱也不好弄来粮食。
　　百姓没有粮食，大唐国库也没有粮食，粮食去哪里啦！
　　小皇子觉得世家肯定有，世家想要储存盐吗？
　　那是必然的，盐自古就贵。
　　趁着世家不知来年会有什么情况，趁着世家还不知道盐要大批量产，先从世家手里挖点粮食出来，这样不至于太难看。
　　至于天灾……
　　去解决天灾，小皇子自认为还没有那么大本事。
　　他有的是系统，是金手指，不代表神。
　　虽然说后世可以人工降雨。但是把他给卖了都买不起人工降雨需要的花费，那最低成本也得几十万，而且关中这么大的地方，得多少火箭炮。
　　小皇子只是算一算，就觉得压力扑面而来，他还是放弃的好。
　　袁天罡得到小皇子回应，心里有了盘算，长时间封口不好说，但是一两年还没问题，对于小皇子脑子里的弯弯绕绕他未曾去研究，他需要做的就是去找人在保密的情况下制盐。
　　袁天罡来的匆匆去的匆匆。
　　他再次从老李臣那边支取一笔钱，人消失了。
　　看一眼袁天罡背影，小皇子摸了摸袁天罡塞给他的册子，那册子上他还有好些东西不懂呢。
　　还没来得及请教，这意思是……
　　没办法做无本买卖了？小皇子看一眼袁天罡消失的背影，有些伤怀。
　　再次惦记起李二皇帝的大人参。
　　孙十常看向小皇子，问道：“盐做法已经掌握了，你应该跟圣人说一下，盐要如何用、如何才能让唐壮大起来，圣人会给你一些参考意见，你虽聪慧但不能专治。”
　　“好，那我回去找父皇说一下。”小皇子看着桌子上的盐，白白的干净的很。
　　若是没有从后世进货运来的盐，这些盐可以说是最好的了。
　　价格昂贵，利益庞大。
　　他考虑定然不及父皇细节，好盆友说的对。
　　小皇子跟着孙十常道别后。
　　朝着太极宫方向回去。
　　老李臣则是愁眉苦脸的，铺子挣钱速度挺快的，但是同样的花钱的速度也很快，还是得更努力挣钱才够小主子花费。
　　孙十常走过去，花钱买了个打火机。
　　虽说他那刀具上也有打火机。
　　但是那东西留着在山上使用比较好。
　　平日里，就用这个即可。
　　孙十常摸了一下袖子里今日分进货到手的小药片，收了摊子准备回去研究一番，这东西到现在他都没清楚是如何做出来的，这可不行。
　　小承乾回到承乾殿，看见程处默以及个蹭饭伴在承乾殿院子里谈话。
　　四个人都来啦，嘿嘿笑了一声。
　　再看羊，今日只有两头羊，对他来说足够了。
　　而且今日的承乾殿跟以往不一样，里面还有好些珠子。
　　他把人带进去，说了一下串珠子的法子，打开强光灯。
　　瞬间整个承乾殿都是亮堂的。
　　伴读们惊讶，看着光线发出来的地方，想要。渴望，但是不能抢。
　　小皇子对着几个人中龙凤说道：“你们学会了穿珠子就得认真穿，不要辜负这个大灯，累了就休息，不要毁了眼睛。”
　　说完抱着盐往立政殿跑去：“我去找母后啦，回来陪你们一起吃饭。”
　　小皇子说完往轮子上一坐。
　　元宝跟陈安对视一番。
　　元宝抢着跑出去。
　　陈安留在承乾殿陪着几个陪读。
　　立政殿那边有圣后照料，不会有需要他的地方。
　　倒是承乾殿里有太多需要保守的秘密，他留在这里比元宝留在这里靠谱。
　　小皇子跑到立政殿。
　　听见李二皇帝说话声。
　　呵！
　　父皇偷偷陪母后，好些日子没去他承乾殿了，偏心。
　　呵呵！


第121章 父皇轻浮不自重
　　小皇子身影出现在立政殿里。
　　伺候的宫人立马去里面传话。
　　紧接着李二皇帝走出来, 此刻的李二皇帝面润红润，黑眼圈也淡了很多。
　　小皇子只需一眼就看出李二皇帝最近补的不错。
　　“父皇您也在这里呀。”小皇子问话。
　　李二皇帝应了一声：“陪你母后。”
　　小皇子看着慢悠悠走出来的长孙皇后，立马化身二十四孝典范, 乐滋滋扶着长孙皇后退回偏殿, 落座后开始关怀长孙皇后：“母后您怎么出去啦，外头风大，秋日夜凉, 您的照顾好自己。”
　　小皇子说着给长孙皇后捶捶后背。
　　长孙皇后脸上带着笑, 她问道：“你呀，净爱操心，放心就是，母后会照顾好自己, 倒是你这会儿来这里做什么，往日不都晌午过来, 可是有什么小秘密要跟母后分享。”
　　说话功夫，长孙皇后, 拿着桌案上的账本看起来。
　　这些都是缝纫机跟珍妮机的制作成本跟售出手艺。
　　缝纫机使用的木料还得打磨上漆周期还有些长, 外头天天有人预购。
　　即使已经将想要买缝纫机的人名字给记下来，长孙皇后还是觉得太慢了。
　　纯手工时代，任何活儿都要慢的。
　　这样才能保证质量。
　　“这是缝纫机跟纺纱机带来的收益, 你看看不？”长孙皇后把账本递给小皇子。
　　小皇子粗略看一眼。
　　瞅着上头的收益，眼睛闪亮起来。
　　一日下来，日收入得有好几千两, 再有两日他的积分就会闯过一千万的大难关。
　　一千万到一个亿是多远的距离呢，他只需要再有十倍的努力就可以辣！
　　也不是十倍，开始是最难的，日后缝纫机也好纺纱机也罢, 都不会消失。只要这些东西存在，他的积分就会一日比一日高。
　　想着这些，小皇子甚至觉得一个亿已经在眼前招手啦。
　　他可真厉害！
　　“母后，你真厉害，这才多久，已经弄出这么多缝纫机了。”小皇子看着账面，这是银子是积分同时也是缝纫机跟纺纱机的数量。
　　“还是匠人不够，不然……。”长孙皇后叹息。
　　这还只是在长安城售卖，若是出了长安，销量会翻倍十倍的增加。
　　眼下已经有商人看见缝纫机的前景，去铺子里询问价格，打算从长安城把缝纫机带到河南河北淮南江南岭南……
　　只要有人的地方，缝纫机就会有销量。
　　能交给商人售卖吗？
　　能的。
　　水至清则无鱼，商人会抽取利益，但是本就是走南闯北的人，若是换成其他人，不管是官员还是内侍，都会从中获利。
　　这世上的人，熙熙攘攘本就为了一点儿利益来回折腾。
　　就算把推行缝纫机的人给换成她的好哥哥，她想长孙无忌在推行过程里，也会为了他自己保留几分利益。
　　人性罢了。
　　长孙皇后盯着小皇子，视线在小皇子脸上，但是心绪早就飞走了。
　　小皇子看着账本，视线在立政殿瞥了几眼。
　　“母后，这些琐碎的事情您就交给下面的人做，您现在要紧的是休息。”休息好了身体才能好。
　　后世那些大明星五十多岁生了娃娃状态依旧好。
　　那是因为人家怀孕时候营养好，产后也经过专门的恢复。
　　他有时间可以跟中医院的老中医聊聊，寻一个靠谱的月子机构，想办法偷师，给母后调理。
　　“好，那我休息。”长孙皇后当着小皇子的面把账本给放下，面上也露出轻松的表情。
　　然而……
　　小皇子才不信呢。
　　只要他一走，母后定然会再次辛苦起来。去了后世要再问问有什么对孕妇好，都给母后安排上。
　　原本想要跟母后说盐的事情，看着厚厚的账本，小皇子陷入深思中，要跟母后说吗？
　　母后够辛苦的啦。
　　“藏着什么小秘密，说罢，怎地还学了欲言又止。”长孙皇后笑呵呵开口。
　　温柔的视线落在小皇子身上。
　　小皇子看向李二皇帝。
　　纠结好一会儿到底没让李二皇帝□□□□。
　　“这个东西，是我寻人从那些有毒的盐矿里提出来的。”小皇子说着，把牛皮纸包拿出来。
　　里面裹着一层盐。
　　长孙皇后盯着盐巴看了许久，盐。这么好的盐，自制的？
　　视线落在一旁的内侍身上。
　　内侍低头他秒懂，靠近一步，轻轻搓了一点点的盐，放入口中。
　　咸的。
　　果真是盐！
　　他眼睛发亮，对着长孙皇后点头。
　　长孙皇后跟李二皇帝对视一眼。
　　从那些岩盐里弄出来的？
　　“这个可以吃？”李二皇帝克制心情的起伏，努力保持镇定。
　　小皇子点头：“是呀，孙大夫说了，这个盐已经比市面售卖的还好了。”
　　李二皇帝眯起眼睛。
　　长孙皇后嘴角笑容慢慢扩大。
　　盐啊！
　　向来是必争的东西。
　　大唐虽然还很贫瘠，还很穷，但是已经有了稳固江山的东西，她的承乾就是大唐的福气包。
　　“母后您这么看着我做什么，我已经七岁多了，不能亲了。”小皇子慢吞吞往后退几步，他觉得母后想搂着他狂亲。
　　那可不行！
　　长孙皇后笑眯眯的盯着小承乾。
　　这孩子越来越活泼了。
　　真好。
　　往常还担心太冷板会没有朋友。
　　当皇帝最终会孤家寡人，李二现在还有几个好友，算是比较幸福的。
　　她看向李世民：“这盐应该……”
　　李二皇帝视线落在小承乾身上：“你打算如何使用这些盐？”
　　盐是孩子弄出来的，得问问孩子的意见，若是能说出点有用的，证明这个继承人是非常优秀的，若是说出来的观点都不太符合时政。
　　那就是孩子还小。
　　“先用盐换粮食呀，这两年打仗用粮食太多，守江山需要粮食，打仗也需要粮食，咱们霉有，粮食充足了，盐就能放开啦，让百姓们都吃得起。”小皇子说的激动，口音都瞥了。
　　李二皇帝脸上露出满意来。
　　孩子说的好实诚。
　　但是粮食从哪儿来？
　　他知道什么人手里以后粮食，若是从这些家族里把粮食抠出来大半，接着盐价格陡然下降。
　　那些人会如何？
　　小承乾的心有些黑。
　　但是，听着就舒服。
　　如何让世家抢着用粮食换盐呢。
　　李二皇帝思考起来。
　　小皇子扭头看向长孙皇后，果然，他的母后从不知如何休息如何省心，竟然也露出思考的表情。
　　小皇子气呼呼的瞪了李二皇帝一眼，父皇咋还不招贤纳士，身边有用的人多了，母后才能省心一些。
　　李二皇帝？
　　他又做了什么让小皇子感觉不满意了吗？
　　他看向长孙皇后，眼里带着询问，长孙皇后轻轻摇头她也不知道的，这会儿孩子长大啦，性格不那么好琢磨。
　　李二认真思考，陡然联想到晌午青雀还跟他炫耀，说什么他跟阿兄贴贴脸，亲亲脸了。
　　难不成小皇子喜欢被亲，李二皇帝低头给了小承乾一个脸蛋亲。
　　小皇子震惊站在原地，猛地退后几步，盯着李二皇帝。
　　欲言又止。
　　小.嘴唇都哆嗦起立。
　　“我长大了，不能亲了。”好一会儿小皇子说道。
　　李二皇帝头一次被嫌弃，感觉竟然还有些不那么差。
　　“好好好，不亲。”他说。
　　小皇子瞪了他一眼：“我要回去了，还有好多事儿要处理。”
　　小皇子话落，匆匆忙忙离开。
　　伸手擦了擦脸，亲的他的脸都苦的。
　　是那咖啡味道。
　　小皇子怀疑他的父皇已经被咖啡给腌渍入味的。
　　而且这么大人啦，还跟人亲亲。
　　要亲就去亲的爱妃们去。
　　不稳重，忒轻浮，不自重，这样的人怎么能把大唐给治理好。
　　小皇子对大唐的未来有些担忧。
　　……
　　看着小皇子匆匆离开的背影，李二皇帝乐呵起来：“承乾大了。”
　　“可不是长大了，你还这般逗他，小心跟你翻脸。”长孙皇后警告一句。
　　李二皇帝收敛起来。
　　二人盯着桌面上的盐。
　　这可是盐啊！
　　唐朝改朝这些年，还有很多地方都在以物易物，什么铜钱银子大金子，都不如盐跟布好流通，用盐换东西的不在少数。
　　“这些东西得好好利用了。”若是用的好，不仅能够从世家弄些粮食出来。
　　还能把战乱那几年去了山上躲灾的人给引下来。
　　李二皇帝跟长孙皇后又开始为国家大事操劳起来。
　　小皇子回到承乾殿，里面的童工们还在认真穿珠子。
　　不管是几个童工在干活，陈安带着几个宫女跟内侍也再一旁帮着串。
　　这么一来，这些珠子消耗的非常快。
　　小皇子眼睛滴溜溜转起来。
　　他觉得串珠子这个活儿，他可以做大做强！
　　大唐什么最廉价。
　　自然是劳力了。
　　在后世那地界，穿珠子这种活儿也就残疾人或者家里有老人做不来其他的，才选择穿珠子。
　　干了！
　　一天穿几百块钱的，一个月就能买五菱面包车。
　　小皇子仿佛已经看见光明的未来。
　　他回来后，陈安就安排膳房送膳食过来。
　　晚上本不宜食用太油的肉。
　　但是……
　　此刻承乾殿里，个个都是在长身体的人，而且在大唐这么一个艰苦的环境，一般来说体质稍弱一点儿的根本长不大。
　　不是一阵风把人吹个发烧没了。
　　就是一点儿小病给熬大没了。
　　所有人力，也就小承乾需要加强体质。
　　所以晚上吃的还真不太养生。
　　一盘子兔丁，一大盘的辣子鸡。那辣子的数量，任谁看见都觉得眼红，辣子可贵重的很呢。
　　想买，在市面根本买不到。
　　也就长兴坊那边的小铺子，偶尔会弄出一些调料，但是调料一摆上去就会有人抢着买。
　　若是问现在长安城哪儿的人最多，那自然是长兴坊，据说好些人家的小厮都守外面，一旦货物摆上去，就会第一时间给抢了。
　　这样一来长兴坊日后的铺面都得贵上几分。
　　眼光独特的杜荷已经带着手里有余钱的长孙冲跟房遗直多买了几个铺面。
　　日后一倒手，就能赚来不少。


第122章 人参
　　辣子鸡丁果然是最受欢迎的。
　　四人组填饱肚子, 视线落在强光灯上，那灯的光亮，比四殿下那边的夜灯强多了。
　　想要。
　　胆子最大的程处默盯着那灯问道：“殿下, 这玩意卖不卖，我下个月的零花钱攒着, 只要……”
　　“卖的。”小皇子开口。
　　程处默瞬间干劲十足。
　　虽然零花钱还是从老程账上走，但是他可以大灯给带回去。
　　有了这样的大灯, 日后夜里就不用担心有什么事情要黑灯瞎火的处理。
　　长孙冲三个人也心动，尤其是杜荷，看着程处默往外走, 他不着痕迹落后几步，从身上摸出一块小碎金子，指了指强光灯。
　　“那个可以交易吗？”
　　“可以。”小皇子点头。
　　强光灯是充电的，把灯卖出去, 日后杜荷想要充电，也得送他这里。
　　充一电多少钱合适呢，小皇子已经开始在脑子里算账啦！
　　当然, 他记得自己的身份，谨记做买卖应该有的品质，最起码得让人知道这个东西的缺点。
　　需要充电。
　　告知杜荷后，杜荷依旧要买。
　　小皇子乐滋滋的拿着大金子, 等着日后客户上门充电。
　　这种需要充电的，得挑着人卖, 平日里都没办法见面，更不用说帮着充电，这种就不能卖，卖了以后售后没办法处置。
　　小皇子的思维越来越现代化了。
　　“宿主最厉害了, 整个大唐也只有宿主有这样的真知灼见。”看了一天刑法的系统突然发话。
　　小皇子差点吓得哆嗦起来。
　　系统怎么开始吹他彩虹屁了。
　　他也是通了网络的人。
　　一般人开始吹彩虹屁，定然是没按好心。
　　但是系统是统。
　　“但凡父皇上个985，根本就不用我.操心。”小皇子叹息。
　　后世那些知识，那些理念都是积攒了千年了。
　　如果父皇去深造一番……
　　小皇子将想法给藏起来。
　　父皇年纪大了，就算能去后世，也最多上上网课，去跟年轻人在校园里学习，他都分不清谁在降维打击谁。
　　武德九年的李世民，年芳28，放在后世那也是小说里适合霸总的年纪……
　　系统不懂人类对年龄的分类，但是他依旧觉得28不老。
　　“宿主，到了学习英语时间了。”系统提醒。
　　小皇子赶紧拿起手机跟着上头的app练习起口语来。
　　外头陈安将羊肉摆放好。
　　看一眼小皇子说道：“殿下，那些羊皮硝制的挺好，又积攒了一批，要如何处置才好。”
　　不知不觉，承乾殿已经积攒了十五只硝好的皮子，还有十几张正在处理。
　　“我拿出去卖钱。”小皇子话落，想到自己要给老大夫带一只大人参。
　　想了想说道：“你去找常贵要一只人参。”
　　陈安颔首推下去，根本不去询问要人参做什么。
　　匆匆而去，匆匆回来。
　　手里抱着一个盒子。
　　里面放着品相极好的人参。
　　陈安回到承乾殿，把人参送到小皇子手里，接着开始兢兢业业守门。
　　元宝躺在一旁睡大觉。
　　陈安看元宝一眼，轻轻叹息。
　　这般懒惰，怕是佛祖都渡不了，得亏是一心一意照顾小殿下的，还有可取之处。
　　小皇子看着大人参，呼出一口气。
　　人参的价格他不是很懂。
　　但是他以后会懂的。
　　把人参放在三轮子里，他身影消失。
　　京市公园。
　　大橘猫嗷嗷叫。
　　他饿了，今日没有找到食物，身材太美丽，抢不过别的喵。
　　骤然感觉到铲屎官的气息。
　　大橘不受控制的凑上去。
　　刚贴着小皇子的小腿蹭一下，又警惕的慢吞吞后腿。
　　它从铲屎官的身上闻到了猫粮的味道。
　　但是他不能吃，他是需要减肥的猫。
　　若是继续这样的身材，日后它只能当家养猫……
　　大橘对着小皇子表演跳上树，跳下来，上去下来，坚持又专注的锻炼肌肉跟弹性。
　　小皇子看不懂，小皇子想要摸摸猫，大橘不给机会啦。
　　坏猫。
　　嘀咕一声小皇子将带来的猫粮倒入猫碗里。
　　小皇子骑着三轮子离开。
　　大橘被诱.惑了吃了一口猫粮，立马朝着远处跑去。
　　只要它跑的够远，就不会一日饮食超标。
　　……
　　小皇子骑着三轮子来到菜市。
　　云贵大叔身上带着中药味。
　　看见小皇子问道：“来了。”
　　“嗯呢！”小皇子点头。
　　云贵大叔往他摊子上瞥，目的显而易见。
　　小皇子笑了笑，将自己带来的羊肉递给大叔。
　　问道：“你吃中药啦？”
　　“对，我还减肥，我早晚会恢复年轻时候健美的身材。”大叔说着话，往小皇子看去。
　　对上小皇子脑袋上的帽子问道：“小孩，你头发多不，要不要给自己也开个药方。”
　　“我头发很多的。”小皇子捂住帽子。
　　他头发好长的。
　　对于这个时代的人来讲就是异类。
　　不摘！
　　云贵大叔一边卖菜，一边原地蹦来蹦去，减肥的欲.望非常浓烈。
　　小皇子盯着他的大肚腩。
　　小声问了一句：“大叔，我可以摸一摸你肚子吗？”
　　母后也怀孕了，肚子跟大叔的一般大，可能母后的更小一些。
　　他不敢摸。
　　怕把母后肚子里的弟弟给摸没了。
　　但是大叔肚子里没有娃娃。
　　“可以啊，随意摸！”大叔撩起衣服。
　　肚皮上的肉肉鼓起来，还有几根粗黑的毛发努力生长。
　　小皇子哇了一声。
　　他肚皮跟青雀的肚皮都是白白净净的。
　　就连孙十常也没有这么多奇怪的毛发，他摸了摸肚皮捏了一下，热乎乎的，还有些好玩。
　　怪不得大唐的人都以丰腴为美。
　　“大叔，你这样挺好的，匀称不用减的。”小皇子认真给建议。
　　这也挺好玩的。
　　冬日里还能暖手用。
　　如果他父皇也这样的，他就不会反感父皇的贴贴了，指不定夜里还会想着钻父皇被窝，贴着软软的肉睡觉觉。
　　可惜了。
　　父皇瘦成干了。
　　不争气。
　　小皇子抬头，期待的看卖菜的云贵大叔。
　　云贵大叔听见小皇子的话，心情非常好，脸上带着迷人的笑，他也觉得自己这一肚子的肉不碍事，但是老婆不满意。
　　家里是老婆做主的。
　　他只能含泪减肥。
　　很快，菜市上人多起来。
　　到了996们下班时间，人多起来。
　　人一多小皇子的肉就卖的快了。
　　卖完羊肉，车子里还剩下一个人参盒子。
　　今儿老院士没来？看不见一直蹲他身影的老院士，小皇子还有些不习惯。
　　瞅一眼大人参，小皇子骑着三轮子往外走，穿过菜市街道，瞧见一辆黑色的车。
　　车很眼熟。
　　小皇子速度满下来。
　　他看见院士老爷子从车上走下来。
　　小皇子立马从三轮子上跳下来。
　　老爷子看向他，说道：“我跟你商量些事儿，这些事儿对你大有好处，你先听听，顺便跟家里人反应一下，若是你家人靠你自己解决不了，其他的可以让我来。”
　　小皇子紧张起来。
　　正事？
　　“小皇子把自己三轮子找个地方停下来。
　　跟着老爷子走上车子。
　　车上开着空调，还有舒缓的音乐。
　　小皇子看向老爷子。
　　“你很聪明，不管是学医还是学其他的，都逃不过科学的教导，你应该去专注学习，我知道你可能家庭上有些困难，我来资助你，京城的这些学校，你随便挑，只要你努力学习，其他我来解决。”
　　老院士开口。
　　小皇子张大嘴巴。
　　他脑子里的系统激动的尖叫起来：“在京市上学，还能随便挑，宿主呜呜呜呜，你太厉害了。”能在京市上学，那是需要很多流程的。
　　宿主一个古代过来的人，系统慕了。
　　小承乾眨了眨眼睛，很心动。
　　他看见过学校门口背着书包进进出出的人。
　　但是他都自学到高中啦，应该不需要去上小学吧。
　　“我不能去学校读书，家里离不开我的。”小皇子一开口，对上老院士失落的目光。
　　他赶紧补救：“即使不去学校，我也会努力学习的，将来变得很厉害，很有用。”
　　老院士叹气。
　　“是你决定的还是因为家庭？”
　　“是我呀，我喜欢现在这样子。”小皇子开口。
　　老院士忍不住摸起手机。
　　都想给教育局打电话，说一下这里还有一个九年义务教育的漏网之鱼。
　　让教育局的人把小孩给带走。
　　但是……
　　想到小孩自学的进度，他觉得这样的孩子应该去天才班，只是现在已经没了天才班。
　　“你再考虑考虑，后悔了再找我。”老院士思考一番，没有逼着小皇子去上学。
　　人各有志。
　　小孩明显有自己考虑。
　　小皇子慢吞吞从大车子上走出来。
　　看一眼手里的人参盒子。
　　原本想要老院士帮忙带医院去换钱，但是……突然就有点不好意思开口。
　　小皇子决定自己联系老大夫。
　　打开盒子，把品相极好的人身拍个照。
　　想了想给老大夫发过去。
　　“您，要人参吗？”小皇子很直接。
　　老大夫这会儿正在家里翻看医学典籍。
　　手机震动，他把手里书合上，点开手机看见图片上的人参。
　　种植参？
　　长得还挺漂亮的。
　　仔细看一眼，不像是种植的。
　　像是野生的。
　　野生的这么大个头？
　　那得多少年？
　　用自己几十年学医的眼神分辨一下图片里的人参，越看越像野生的。
　　如果是种植的顶天了二百块。
　　如果是野生的，老大夫暂时想不出能卖什么价。
　　“你在哪儿，我过去看看。”老大夫回话，外头天黑了，这会儿出去不适合养生。
　　但是……这么好的人参，忍不住想要去看看。
　　老大夫换了一副眼镜，仔细观看起人参的图片，瞅瞅参须，再看看上头形状，这模样……只要小孩没从网上下载图片哄骗他，那必然是野生的。
　　（前文内容有更改，小皇子在北京一直戴帽子，没被人看见过长头发。）


第123章 区区杀羊刀
　　小皇子看见手机里弹出的消息, 立马回了个定位，手机可真好用，小皇子感叹。
　　若是用习惯手机, 他回了大唐会不习惯的。
　　居民楼里，老大夫拿着手机看一眼定位地址，走出书房，将外头沙发上游戏的大孙子叫上。
　　他这个年纪看病经验丰富。
　　但是开车不行。
　　反应不如年轻人快。
　　大孙子刚拿了驾照，准大学生一名, 当成司机刚好，把地址输入车载导航里, 播报半个多小时可以到目的地，他跟小皇子说了一下, 坐在副驾驶位上闭目养神。
　　充当司机的大孙子。
　　好吧，专心当司机, 专注开车。
　　小皇子收到消息，趁着半个小时的时间, 去马路对面的商场把需要的物资采买好, 速度运送到大唐，再次回到原地静静等候。
　　不一会儿, 老大夫就到了路灯下。
　　夜晚的京市路灯依旧亮着, 小小的身影被拉长, 孤零零的小孩等在原地。
　　老大夫瞅着这情况，心里有些不是滋味。
　　从车上走下来靠近些，瞧见小孩拿着个学习机学习数学, 已经开始做代数题了。
　　真厉害，这孩子才七岁多吧，老大夫回头看一眼刚被北师大入取就洋洋得意的大孙子, 跟人家小朋友比差多了。
　　“就你一个人？”老大夫左右看看。
　　没寻到人，伸手摸了摸小皇子脑袋上的帽子，上头还带着凉意。
　　小皇子点点头，没说家长去厕所商场之类的。
　　“我是，我们家顶梁柱。”小皇子开口大话。
　　……
　　大唐的李二皇帝正跟长孙皇后说着话，猛地打了个喷嚏。
　　“是谁惦记我？”大唐的顶梁柱疑惑。
　　长孙皇后笑骂一声。
　　随后继续谈论民生问题。
　　。
　　老大夫看一眼小皇子，眼里多了几分疼爱。
　　对大孙子都没这么疼爱过。
　　“外头冷，咱们去车上说话。”老大夫开口，小皇子跟着走上去。
　　车里暖暖的，车里还有个大哥哥，大哥哥手里拿着手机打游戏，看见有人上来，打了个招呼继续玩手机。
　　后世人生活真好。
　　小皇子坐在后座上，拿出装着人参的盒子，老大夫这才注意看盒子。
　　是上好的玉制成的。
　　打开盒子，里面的人参根须完整，还带着特有的味道，仔细观看人参，还从车上掏出放大镜。
　　“这是野生人参。”老大夫笃定开口。
　　小皇子点头，大唐的药农还不会种植人参，所有人参都是野山参是。
　　“这个价格，我估量不起来。”老大夫开口。
　　碰到合适的人，这人参能卖出百万的价格。
　　但是……他除非把自家的房子卖一套，不然他手里的流动资金顶多能拿出十万。
　　十万是买不到品质这么好的人参的。
　　“啊！”小皇子脸色皱起来。
　　老大夫盯着小皇子，无奈解说起来：“这人参品质很好，外头的玉也很好，能把药效保存的很久，你手里有这东西，可别被人知道，不然……”
　　七八岁的孩子抱着个价值百万的人参在街头走来走去。
　　遇见坏人的概率多大呢？只要破坏几个摄像头，就能一日得到一百万。
　　“这个，不能换钱了？”小皇子重复问了一边。
　　大夫失笑了笑：“现在卖出去不划算，我看看谁需要人参，到时候通知你，咱争取多换点钱。”
　　大夫说着狐疑起来，这么一个穷困的孩子是怎么弄到大人参的。
　　难不成是之前那个去往另一个世界的大夫送的？
　　人生难以预测，难以琢磨。
　　大夫没有深入去想。
　　“那，羊皮呢，我的羊皮在菜市场卖不出去，大夫爷爷您知道在哪儿卖不。”小皇子询问。
　　“……”这会儿很少有收羊皮的。
　　如果是驴皮他还能代收了。
　　“这个，我不太懂。”老大夫开口，脸上带着几分懊恼，觉得自己朋友圈太狭小了。
　　连个帮助小孩子的路子都找不到。
　　小皇子脸上闪过失望。
　　很快那点失望消散。
　　他在身上摸了摸，找到一小包从寝殿带出来的香。
　　唐宫制造的，可以安眠的香。
　　老爷子大半夜出来见他，回去作息肯定会有些不好，点个安眠香就能一宿好梦。
　　“这个给你，晚上睡觉点，用着好用还找我。”小皇子开口。
　　老大夫打开纸包，看见里面粉装的香末，闻着上头淡淡的味道，其中夹杂好些中名贵安神效果的药草。
　　跟世面卖的那些不一样。
　　这个香应该是纯手工，用的药草都是极好的。
　　小孩还真是好。
　　老大夫走下车，看见小皇子骑着轮子朝着路灯背光处走去。
　　心里竟然还有中凄凉的感觉。
　　看一眼手机里的好山参。
　　若那东西是他的，他留着传给子孙也不会卖了。
　　但是……
　　家家情况不一样。
　　小皇子回到承乾殿，看着没有卖出去的羊皮。
　　他大眼睛眯起来，定然不是他的羊皮不好，也不是卖不出去，只是还没有寻找到收购羊皮的人。
　　是他见识局限了他的认知。
　　等他对后世更了解一些，就能把羊皮给卖出去。
　　再看玉盒子里的人参。
　　这东西不是卖不出去，是太好了，快速卖出去不划算。
　　……
　　他看的出老大夫也想要买，若是老大夫出个五万的价格，他也会卖的。
　　但是老大夫不开口。
　　小皇子摸着玉盒子，再等等，很快就能卖出大价格了。
　　等他变成了有钱人，就可以做成很多事情。
　　说不准还能买来发电机。
　　……
　　小皇子想着美事，慢慢闭上眼睛，睡着后的小皇子还做了个美梦。
　　梦里系统没有绑定他。
　　而是绑定了他的父皇。
　　他父皇可厉害了，直接两个世界建交，开发旅游景点。
　　，
　　。
　　西安。
　　某私人实验室外面。
　　便衣小哥跟着好友等着结果。
　　很快结果出来。
　　“这个刀是古董，上头的羊血还新鲜的很，用古董杀羊，牛啊！”里面人小心翼翼的将刀给放好。
　　虽然这刀子不是什么皇帝名人使用的。
　　但是能传承千年，那也很有收藏价值。
　　便衣小哥盯着刀，这情况，不管那小朋友出身是不是有问题，刀都得先还回去。
　　不然，他就有污点了。
　　贪污别人的古董，这事儿。
　　“你要怎么处理这个刀？”好友问便衣。
　　便衣脑壳子疼：“自然是把刀还给人了，这是古董，如果直接曝光归还古董，那孩子会被人盯上，我想想怎么处理比较妥当。”
　　便衣瞅着唐刀，小心翼翼的放在车上，生怕刀子出啥问题。
　　想到之前在夜市上，他还用这个刀子宰羊卖肉，心里一抽一抽的。
　　他应该是宰羊小哥人生巅峰了。
　　回到家里。
　　打开小视频软件。
　　想了想，把小孩照片发上去一双亮晶晶的眼睛给打上马赛克，配上文字：“你丢失的杀羊刀还要不要，标题寻人启事。”
　　虽然有些冒犯肖像权。
　　但是，这是无奈的办法。
　　同一个城市里。
　　大学城里的李立群刚把自家布丁吃罐头的视频发在软件上，随意滑动一下，就看见同城推荐里视频。
　　虽然照片里的眼睛打马赛克。
　　但是他敢保证这人就是小承乾。
　　杀羊刀？
　　得亏给打马了，不然他得把这个人给投诉了。
　　区区杀羊刀值得把人给挂在网上。
　　真……气人。
　　李立群当场把小视频给下载下来，转发给小皇子。
　　发送文字：这人可真过分，要归还你杀羊刀。
　　呵！
　　身处大唐的小皇子手机没有联网。
　　根本不知发生的事情。
　　甚至还在继续美梦。
　　美梦结束。
　　又是展新的一天。
　　小皇子起床跟着青雀练武。
　　看见武师父又要给青雀开小灶，小皇子眼里带着羡慕。
　　问武师父：“我也想跟青雀练一样的。”
　　“这个适合他。”武师父视线落在青雀手上。
　　更是不忍直视。
　　这孩子指甲今日变成绿色的。
　　用色真大胆。
　　“那我……”想到青雀小肚子上的肉都结实起来，那是他想要的，小皇子还想继续争取。


第124章 铃医
　　“殿下, 您身体基础太差，不允许您有那么大强度的练习。”武师父看向小皇子。
　　眼里带上真切的关心。
　　陛下的小皇子，跟其他人家的孩子不一样啊！
　　这个年纪开始练武的孩子, 都害怕辛苦，想要偷懒，每每学武脸上的表情就如同上坟一般。
　　小皇子竟然自己要求加练。
　　真真是懂事的孩子。
　　但是不行。
　　学武也需要循序渐进。
　　小皇子说不服武师父，遂放弃。
　　武课结束后。
　　小承乾羡慕青雀的肉肉，青雀羡慕小皇子的轻盈。
　　二人彼此羡慕着, 跳入浴桶里。
　　浴桶里的药草变了，作为学医的人, 还是专门研究过药草的，小皇子很容易就感觉到药浴的方子发生变化。
　　以往是温养的。
　　现在里面的药已经有虎骨, 药效更强。
　　补充身体消耗的能量。
　　再看青雀圆鼓鼓的肚皮，摸一下有弹性。
　　过上半年一年, 青雀应该就会变成程处默那样子，身上有肌肉疙瘩, 一个人上山也可以打死那么多大物件。
　　只有他, 看见那些东西，跑的更快了。
　　小皇子一想, 乐呵呵的笑起来。
　　闭上眼睛, 感受药浴里的药效往身体蔓延。
　　疲累慢慢消散。
　　直到浴桶里的水慢慢变凉, 小皇子擦干身体，穿上衣服，走出去吃早膳。
　　步入正殿, 发现四个伴读已经过来，安安静静的坐在回廊里穿珠子，陈安也没闲着带着殿里的内侍跟宫女串珠子。
　　元宝候在外头, 蹬着膳房那边的人把早膳送过来，一一摆在餐桌上。
　　闻着香味，穿珠子的人手同时停下来，扭头朝着这边看过来。
　　小皇子招招手。
　　程处默吞咽一下口水。
　　那边元宝准备好净手的水，让几个伴读洗手后跟着殿下一起早膳。
　　早膳多了一种油条。
　　还多了几碗豆浆。
　　几个伴读都喝过豆浆，但是油条，他们没吃过。
　　筷子同时落在油条上，外头炸的微微酥脆，里面又香又软，还有淡淡的奶香味。
　　“殿下，这个好吃。”程处默头一次吃油条。
　　竖起拇指给好评。
　　小皇子抿唇笑了一声。
　　也跟着啃了一下油条。然而……
　　脆脆的油条刚入口。
　　小皇子脸上的表情僵硬。
　　嘴角有血流出来。
　　到嘴里的东西吐出来，带着一颗牙。
　　……
　　“皇兄，你换牙啦！”青雀门牙已经长了出来，说话利索。
　　看见手里多了一颗牙齿的小皇子，乐滋滋的笑起来。
　　小皇子震惊的盯着牙齿。
　　他都已经是大唐的顶梁柱了。
　　一家之主都不为过，为何他还会掉牙。
　　“换牙是人类必须经历的过程。”系统提醒。
　　陈安带着小皇子去止血，漱口。
　　不到十分钟的样子，小皇子就能继续饮食。
　　一旁坐着的青雀一愣一愣的，当初他因为牙齿，好好的麦饭都没赶上热乎的，但是皇兄为何这么一会的功夫就好啦。
　　青雀羡慕极了。
　　皇兄真厉害，换牙都这么顺利。
　　崇拜+1、
　　小皇子感觉到青雀的目光，对上青雀的单纯的笑。
　　看见青雀已经长好的牙齿，羡慕极了。
　　他很快也可以长出来的。
　　看见李纲从外头走进来，小皇子张口问好，漏风声从嘴巴里钻出来。
　　小皇子瞬间捂嘴，慢慢闭上嘴巴，他不要说话啦，太难听了这声音。
　　李纲一眼看出小皇子的窘迫，温温笑了一声，换牙代表成长，没什么好窘迫的，他带着几个人去上课。
　　今日学的是《诗经》。
　　小皇子一脸严肃，认真听课，坚决保持少说话原则。
　　课程讲到窈窕淑女，君子好逑。
　　杜荷心脏微微一紧，似有什么重要的东西在一瞬间消失。
　　杜荷不理解，继续听课。
　　课后，李纲离开，看一眼缺了牙齿的小皇子，伸手摸了摸小皇子热乎乎的脑袋，整齐的头发差点被揉乱。
　　小皇子低头把脑袋挪开，抬眼看向李纲，板着脸认真说道：“老师，我头不能摸。”
　　“哦，为何？”李纲反问。
　　小皇子皱眉：“头发会乱，乱了得重新梳理，浪费时间。”
　　李纲笑了起来，时间确实极为珍贵。
　　可惜了，大多数人不懂。
　　“好，日后不摸了。”李纲应了一声。
　　一手拿着书卷，一手背负身后挺直身板，如朝阳下松树一般昂首向上。
　　“这才是读书人啊！”系统感叹。
　　言行举止，每一处都让人觉得如沐春风，让人觉得人应当如此，只可惜在原定的轨迹里，下场那般。
　　“你要不要跟着学学。”小皇子十分诚心诚意的给系统建议。
　　系统猛地拒绝：“我在学习刑法。”
　　后世的法律可真长真厚，如果他内存足够，大可以扫描一下直接储存起来。现在只能自己努力压缩扩宽，让自己变得稍稍有文化一些，这样才能不被宿主嫌弃。
　　李纲离开。
　　青雀开始上台充当老师的角色。
　　杜荷几人跟着继续学。
　　外头陈安带着人穿珠子，承乾殿伺候的内侍，还挺喜欢这活儿的。
　　小皇子眼睛亮了起来。
　　这些珠子穿好，跟厂子里换钱时，他可以带来更多的珠子，这些不光能让伴读穿，还能让内侍穿，甚至宫外还有许多穷苦人家没有来钱还路子。
　　大可以领回家一些珠子穿，他就是大唐的工厂老板，为大唐提供好些工作岗位。
　　若是穿的人多了，他甚至都不用卖羊肉，就能有足够每日花费的钱。
　　小皇子觉得自己未来更美丽了。
　　后世真是一个奇妙的世界。
　　还得多了解，或许会有意外的收获。
　　掉了牙齿的小皇子心情好了起来。
　　一个人坐在寝殿里，专注学习着物理化学，累了就去外头庭院里看着枣树树叶一片一片被风吹着打旋落在地面。
　　秋日变得有些凉。
　　若是后世，这会儿红薯应该可以开始收获。
　　但是他的红薯种植的比较晚。
　　但是还想看看……
　　小皇子带着元宝往大司农那边去。
　　大司农专注的研究数据。
　　虽然他这里有了小皇子带来的种植注意事项。
　　但是作为大司农，他还是相信自己看见的数据，一边记录一边念叨：“这个中性笔真好用，就是经常得换笔芯，如果自家墨水能填充进去进好了。”
　　大司农说着，继续记录数据。
　　一旁站着的小皇子伸手拍了拍自己脑瓜子。
　　“后世有一种笔叫钢笔，可以吸墨使用，大唐的墨研磨以后应该也能用！”
　　这样的笔应该也会被很多人需要、受到欢迎的。
　　小皇子给自己今日购货物品上添加了钢笔选项。
　　他轻轻咳嗽一声。
　　写字的大司农看见他。
　　大司农眼睛一亮：“殿下，来看老头子了。”
　　原本过来看红薯的小皇子脸上闪过窘困。
　　但是，作为小皇子，他明白一个道理，不能随便扎别人心。
　　他点头，捂住嘴，用一种怪异的声音说道：“对呀，这几日天气多变，看样子夜里会降温，您要注意身体，穿厚实一些。”
　　大司农一阵感动，小殿下可真是知冷知热。
　　相对比而言，陛下在这方面就差多了。
　　根本不会给与这种关怀。
　　小皇子盯着地上的地瓜秧子看起来，据说地瓜藤也很好吃，还有叶子。
　　口水开始分泌。
　　想要摘下来几个叶子。
　　想了想，到底没摘，就这么一小片的独苗苗，真摘下来了，万一红薯生长受到影响，得不偿失。
　　小皇子问大司农：“司汤监那边种的西红柿如何了。”
　　“已经开花了，是黄色的小花，还有辣椒也长出几个小苗，那边人都仔细伺候着，殿下放心就是，约莫一个月，那叫西红柿的东西就可以长大。”
　　“好吧。”那你照顾好红薯。
　　再有一个月我过来挖红薯。
　　小皇子说着让元宝一颗一颗数了数，这一片土地上，一共有一百八十个土包包，在土包里埋着的就是红薯。
　　一百八十个土包，平均一个土包了长出四五六七个大红薯，平均长五个，今年就会有900个红薯收获。
　　如果把小个头的红薯蛋蛋也算上，一年得有一千多个红薯。
　　一颗红薯用来育苗，大约可以长出八颗红薯苗，这样的话来年会有六万多个红薯收货。
　　小皇子计算数据，仿佛已经看见大唐被红薯给包围了，小脸上全是满意。
　　检阅红薯大军后，他心满意足离开。
　　回到承乾殿时就到了吃饭时间。
　　伴读们从书房走出来，嘴里念着物理公式。
　　这次几个伴读眼里带着神采，似乎把青雀教导的东西给理解透了。
　　他看向青雀，青雀耷拉脑袋。
　　“皇兄饿饿了。”青雀开口，一副被打击了的样子，不想说课堂内容。
　　小皇子看向元宝。
　　元宝立马安排午膳。
　　吃饱喝足，伴读们被青雀带走，说是进展慢，就得用更多时间去学。
　　于是……
　　原定串珠子的人跟着青雀离开。
　　小皇子看向陈安，陈安带着内侍们还在继续。
　　亏了，这些伴读们日日蹭饭，效率不及内侍。
　　小皇子张张嘴。
　　慢慢捂住嘴。
　　失算啦！
　　“殿下，您该休息了。”陈安看他，开口说道。
　　小皇子垂了垂脑袋。
　　朝着寝殿走去，午休约莫半个小时。
　　小皇子穿戴整齐，去长兴坊送货。
　　刚到长兴坊，他就被孙十常带走。
　　“今日带你走街串巷，当个铃医，深入百姓中才能接触更多疑难杂症。”孙十常说着，瞥了一眼小皇子的衣服。
　　带着人去隔壁布庄买了一身夏布做成的衣服。
　　尊贵的小皇子一瞬间变成铃医学徒。
　　手里拿着铃铛，时不时摇晃一下。
　　穿过繁华街市，到了百姓生活区。
　　走在巷子里还能听见隔壁夫妻妯娌吵架声。
　　争执缘由不过是一截布、一捧米亦或者谁多吃了一口肉。
　　小皇子顿时明白，什么叫贫贱夫妻百事哀。


第125章 五年计划
　　“若是简单生病了还能用药来医治, 但是若是生的是穷病，无药可以。”孙十常说话时，淡漠的不似寻常。
　　站在巷子里还能听见里面小孩哭声。
　　大人吵架, 小孩哭嚎。
　　大人们吵架停息了，小孩才能慢慢缓过来。
　　至于需不需要哄，穷人家的孩子不需要哄的，哭累了自己就会停下来。
　　小皇子手里摇铃转动。
　　铃声散发。
　　但是，里面人家明明有病人, 缺无人出来寻大夫。
　　小皇子抬头看向孙十常。
　　“他们没钱治病。”
　　“对，没钱治病, 生病了就等死，死的大大方方, 周遭邻居还能过来吃顿饭，吃的多了也会被骂。”孙十常看向小皇子：“在难过？”
　　“嗯。”小皇子点头。
　　这些都是大唐的子民。
　　“想要进去？”孙十常问道。
　　小皇子点头。
　　“好！”孙十常敲门。
　　很快就有人骂骂咧咧过来开门, 看见外面站着的人拿着幡跟医铃，脸色微微难看：“我们家不需要大夫。”
　　说着就要把门给关上。
　　孙十常眼疾手快, 伸腿把门挡住。
　　“不花钱, 老头子带徒弟，积累个经验, 看诊开药都不花钱。”
　　孙十常解释清楚。
　　那人依旧一脸不甘愿, 想要把门给挡住。
　　然而, 任她膀大腰粗，也不如孙十常力气大。
　　见过病人跪地求着大夫治病的。
　　没有见过大夫破门而入要给人治病的。
　　小皇子瞪大眼睛，拿着铃铛跟在孙十常后头。
　　二人看见这家养着几只鸡, 院里还有七八个小娃娃在树下玩泥巴，这些孩子脸蛋脏兮兮的，眼睛很大, 颧骨清晰可见，仿佛骨头上挂着一层皮，鼻涕摔在肩膀上，也没人给擦拭。
　　小手跟鸡爪子一样，抓着泥巴一会儿摔成方的，一会儿又摔成圆的。
　　他们衣服上泛着光，黑漆漆的，也不知道穿了多久没洗。
　　这是小皇子很少见到的画面。
　　在后世，个个都是干干净净的，偶尔有个脏娃娃，那也是临时脏一会儿，很快就会穿上干净的衣服。
　　在太极宫里，见到的人也都是干干净净的。
　　就算到了长兴坊那边地面繁华，人也整齐，除了乞丐，其他人出门都会把自己最好的一面给露出来，同样见识不到这样的情况。
　　小皇子跟着孙十常走到正屋门口，里面走出几个人挡在他们身前。
　　他们盯着孙十常手里的药匣子，脸色复杂的很，好一会儿一个佝偻腰的人站起来，干巴巴的开口，劝说孙十常离开。
　　孙十常低头看向小皇子。
　　小皇子摇头他还是想继续看看。
　　“我们治病开药不要钱。”孙十常开口。
　　这人脸色蜡黄，脸上带着无奈：“这病不是钱不钱的问题，哎，你们想看就去看吧。”
　　孙十常带着小皇子走到屋子里。
　　屋子有些黑，通透性不怎么好。
　　走进去可以看见躺在床上的老太太。她瘦成了皮包骨头，无声无息的躺在床上，感觉到身边有人，费力睁开眼睛。
　　小皇子看一眼就明白，这人算不上什么大病，气虚体虚，加上换季，轻微的伤寒，药都不用吃喝点热乎的，再少吃一些米粮养上一段时间门，慢慢就恢复了。
　　但是……
　　“大夫，我不用治了，这个年纪呀活够了，把活的机会让给孩子们才是。”老婆子开口，涩涩说道。
　　小皇子看向孙十常。
　　“这个病治起来太简单了，但是大唐有无数这样的人家，一己之力，还有些绵薄，至于整个大唐的能力。”
　　现在的大唐还很弱小。
　　还刚有可以发展起来的基础。
　　还需要时间门。
　　时间门确实好珍贵啊。
　　这家里的人，没有那么多时间门可以等。
　　小皇子叹息。
　　带着孙十常去外面买了些米粮，又拿出一包治疗伤寒感冒的药，再次返回小院子。
　　这家人所有人手都是粗糙的。
　　脊背都是弯曲的。
　　甚至还有人在院子里用高粱苗扎笤帚，小院里的人没有一个懒惰的，但是换来的粮依旧不够吃。
　　这些人看见孙十常提着一袋子粮食进来。
　　眼里带着疑惑。
　　孙十常没解释，跟着小皇子走到屋子里。
　　看着小皇子借用热水冲了一下999，递给床上的老人家。
　　老人家手没力气。
　　小皇子凑过去，慢慢喂药。
　　“苦的，甜的。”老太太头一次喝这种口感的药，一时间门说不清药是什么味道。
　　她看向小皇子。
　　眼里带着不解。
　　不懂为何有这样的好心人。
　　铃医的日子也不好过，鲜少给人免费药的。
　　心里很多疑惑，没人解答。
　　喝了药以后，脑仁混混的，闭上眼睛慢慢睡过去。
　　二人离开时候，把一袋子粮食留在原地。
　　走出院子，小皇子抬眼看向孙十常：“继续吧。”
　　“那就继续。”孙十常带着小皇子继续行医。
　　还好，长安城是大唐的都城，包容性强，有穷到极致的，自然也有稍稍富裕一些的。
　　半日下来，去了五六户人家。
　　走街串巷给人治病，一共挣钱18文，贴补进去的药，二钱银子。
　　从外头回去，小皇子一直闷闷不乐。
　　即使看见程处默带来的羊，依旧觉得心里压抑。
　　在这种情绪的压制下，小皇子没有着急吃晚饭，而是带着陈安一起往甘露殿走去。
　　有心在承乾殿蹭饭的程处默？
　　殿下跑了，那他的饭菜还有没有。
　　这是个值得思考的问题。
　　必须得有。
　　程处默坐在台阶上直接不动了。
　　……
　　甘露殿里。
　　李二皇帝正在研究地图。
　　这个地图让他眼界扩宽。
　　让他对周遭的几个国度有了野心。
　　但是民富才能国强。
　　主动外扩征战，并非圣明君主所为。
　　指不定大唐富裕了，就会有上百小国凑过来当附属。
　　喝上一口黑咖啡，李二皇帝眯起眼睛，这黑咖啡的味道让他越喝越喜欢，人生滋味仿佛浓缩在一杯咖啡里。
　　也就是这个时候，小皇子从外头走进来。
　　李二皇帝放下手里的地图。
　　看向锤头丧气蔫巴巴的小孩。
　　“怎么回事，今儿出去不顺利？”李二皇帝问道。
　　还挪了一下屁.股，把自己剩下的半个空间门让给小皇子。
　　小皇子慢吞吞说了一下今日看见的情况。
　　李二皇帝摸了摸小皇子脑袋。
　　看见才是寻常。
　　这还是大唐立国后往后的方向发展的改变，若是隋末，那会更是民不聊生。
　　“改变生活状况，那得慢慢来，着急不得。”李二皇帝趁机跟小皇子说了一下前隋的历史。原本还算富裕的国家，因为隋炀帝杨广的一番折腾，彻底乱了。
　　群雄并起，乱世争皇，听起来似乎很霸气。
　　但是……中间门百姓的日子最艰难。
　　“那我们什么时候才能消灭穷人。”小皇子问道。
　　李二皇帝原本沉闷的心情微微起伏，消灭穷人？怎么消灭？
　　“什么叫穷人。”他问道。
　　小皇子思考一下：“填不饱肚子，穿不上衣服，生病看不起大夫，是穷人。”
　　“……”那完了，大唐大多数的人都是穷人，李二皇帝思考起来。
　　为何承乾对穷人的概念给拔的这么高，穷人不应该是饿不死吗？
　　他起初成为皇帝的时候，就有雄心壮志，那志向就是让百姓不被饿死。
　　但是承乾想要消灭的穷人已经是富裕人家了。
　　填饱肚子，有衣服穿，生病了还能看大夫，一个村子里估计也有有一两户这样人家。
　　“你觉得如何做才能消灭穷人。”李二皇帝问道。
　　小皇子思考好一会儿。
　　脑子里的系统给他说了一下后世的第一五计划。
　　第二五计划。
　　第三五计划。
　　即使后世那个先进的时代，都是到了建国七八十年时才把穷人给消灭的差不多。
　　大唐，最先进的东西就是三轮子跟缝纫机，想要富裕任重道远。
　　“父皇，只要你努力一点儿，努力让粮食产量多一点儿，让衣服产量多一点儿，百姓就能富裕起来！”
　　“……”突然不想当皇帝了。
　　粮食产量那不是看天？
　　衣服产量？衣服可不是地里产出来的，而是种植的麻经过处理裁出来的。
　　“父皇，一个月后我会给你个惊喜，你可要努力哇，一定要早些消灭穷人，您不要整日沉迷生孩子。”小皇子非常认真严肃的劝说起来。
　　他想到在后世看到的历史书，上面记载太宗皇帝35个孩子，其中14个儿子，这还是记录在册的，没在册的有多少，小皇子没想下去。
　　十几个儿子里，三个自杀三个被杀三个早夭，其他的下场也不是那么好。
　　李二皇帝额头青筋直抽抽，他瞠目蹬视小承乾，想把这儿子给丢出去，竟然管到了他房内的事情上。
　　但是承乾说要给他惊喜……
　　别人说给惊喜，他是不在意的，但是承乾的话，看一眼手里的地图，想想那缝纫机、珍妮机还有盐。
　　能被承乾称呼惊喜的定然不是普通的东西。
　　算了，青雀天天这几日给他指甲换颜色，他都没法去后宫，想生也生不出来。
　　“那行吧，我努力。”李二皇帝面色转变，最终无奈开口，他这个皇帝当的，一点儿威严也没有。
　　小皇子听见李二皇帝应下来，呼出一口气。
　　心情终于不再那般低落。
　　甚至在脑子里开始谋划起来。
　　第一五计划可以是把地瓜给推广到全国。
　　第二五计划培养出一个农科专家，最起码得弄出杂交水稻，这样大唐不用天天吃红薯啦，粮食产量也会上来。
　　第三五计划……小皇子搓搓手发散自己的思维，他想，若是能把电给给发明出来就更好啦。
　　计划已经规划好啦。
　　能不能落实，就看大唐的人才数量跟不跟的上，小皇子如打了鸡血般突然有了战斗力。
　　在甘露殿把消灭穷人的压力转移给李二皇帝后，迈着轻快的步伐朝着承乾殿跑回去。
　　路上还听见陈安说：“殿下，常内侍说陛下极为喜欢黑咖啡，每日都会来上几口。”


第126章 古董贩子
　　“还好一盒好些袋, 两盒足够父皇喝好久了。”小皇子开口。
　　轻轻拍了一下胸口。
　　完全没有自己带来的东西被李二皇帝喜欢所表现的开心骄傲。
　　甚至还有些后怕，得亏他买的咖啡是平价的，若是价格稍稍高上那么一点儿, 怕是要买不起啦！
　　既然父皇这么喜欢咖啡，那、那等他有钱了，再去挑选一盒霸总喜欢的咖啡。
　　父皇那么辛苦，合适的时候也得奖励。
　　小皇子回到承乾殿。
　　瞧见蹲在屋檐下的程处默。
　　几日没注意看，小皇子发现程处默似乎又高了。
　　“你一天吃几顿饭, 小皇子询问程处默。
　　程处默一愣：“三顿。”
　　早上一次，中午一次, 晚上一次。
　　听家里人说，一些生活穷困的人, 只吃两顿。甚至到了冬日只吃一顿。
　　还好程家不是那么穷。
　　偶尔还能打打牙祭。
　　他看向小皇子，鼓足勇气问道：“殿下, 您是不是把那个大灯，卖给杜荷了。”
　　“对啊！”小皇子点头。
　　于是程处默对着小皇子解衣服。
　　小皇子？？
　　小皇子不懂, 小皇子大吃一惊, 朝后退了一步。
　　看见程处默肚子上的肌肉，吃味的厉害。
　　他听人说有这样的肉的人才能上战场, 劲儿大, 后劲足。
　　程处默转身, 在他后腰跟屁.股处还有红痕，憨厚的脸上带着委屈，闷闷倾诉：“殿下俺晌午回家跟老程对练, 老程他揍俺，他说杜如晦一大早拿着大灯把路照亮，羡慕死了, 说俺没用跟你这么久，甜头被杜家那不老实的给拿走。”
　　程处默说完，慢吞吞把衣服穿上。
　　小皇子？？
　　他不理解！
　　程家交流方式这么的与众不同吗？
　　“行吧，我想办法给你也弄一个大灯，争取让程伯伯早起上朝时，跟着杜伯伯对着照！”
　　小皇子应了下来。
　　程处默委屈巴巴的脸上立马露出欢喜。
　　小皇子皱眉，有点不对劲。
　　“这是苦肉计吗？”小皇子问系统。
　　系统扫描一下：“滴，回宿主是苦肉计，程处默身上的伤，是拿着颜料画出来的！”
　　“……”小皇子震惊！
　　盯着程处默，好一个浓眉大眼的山东大汉，竟然这么骗人。
　　气！
　　小皇子瞪了程处默一眼。
　　程处默挠了挠后脑勺，没弄懂小皇子这眼神的意思。
　　也不需要弄懂。
　　他跟着走到殿内。
　　摸了摸肚子，看向小皇子，十分不好意思的说道：“殿下俺肚子饿了。”
　　“……”呵呵！不好意思给谁看呢。
　　瞅着浓眉大眼憨厚的很，肚子里也不知装了多少心眼。
　　小皇子让元宝摆膳。
　　晚上是普通的烩菜，程处默坐下来就要自己拿勺子盛一碗，小皇子手里的筷子打在程处默手腕上。
　　程处默吃疼收回手。
　　扭头用牛一样的大眼看着小皇子，他不懂。
　　“想要大灯不？”小皇子问。
　　程处默点头。
　　小皇子微笑：“大灯跟晚膳只能选一个。”
　　“……”程处默委屈巴巴站起来：“要大灯！”
　　说完见小皇子指了指门，他慢吞吞退出去，走出承乾殿的大门，都没有听见陈安或者元宝叫他回去声音。
　　肚子好饿。
　　看一眼承乾殿里灯火亮着。
　　他就跟赶出家门的孤家寡人一般。
　　程处默肚子咕噜噜叫着。
　　视线慢慢落到甘露殿那里。
　　这会儿，甘露殿应该有吃的。
　　李二皇帝以前是他的李伯伯。
　　应该不会看着大侄子饿肚子的，程处默朝着甘露殿跑去。
　　外头小宫女看见程处默离开的方向，回到承乾殿的小殿下说了一番。
　　小皇子觉得程处默是个可塑之才。
　　真的有才。
　　他去后世就需要这样的人才。
　　……
　　小皇子没干涉程处默在甘露殿混饭。
　　这是程处默用自己脸换来的，他不能不不近人情。
　　看一眼陈安安排好的羊肉，小皇子换上衣服带上帽子，朝着寝殿走去。
　　陈安可真细心啊！
　　小皇子想着这些。离开了大唐。
　　后世京市，无人巷子里。
　　小皇子刚到这里，手机就滴滴答答响个不停。
　　打开手机，看见李立群发来的消息，好多未读呀！
　　小皇子点开李立群发来的视频，想看看又是什么趣事。
　　点开后，发现是便衣小哥哥要给他还刀。
　　……
　　阴魂不散。
　　小皇子看李立群的对话跟截图。
　　好朋友一号：今儿我在同城视频上看见的，这人找你呢。
　　好朋友一号：视频链接。
　　好朋友一号：这就有些过分了，未经授权，把你照片给拿出来。
　　好朋友一号：我去找他理论。
　　……
　　许久。
　　好朋友一号：！！！
　　好朋友一号：你把古董刀放在别人车上了。
　　好朋友一号：从今天开始你是我大哥。
　　好朋友一号：他向我要你联系方式，我没给。
　　好朋友一号：他的联系方式我发你。
　　好朋友一号：你在忙吗？看见回复。
　　……
　　这会儿看见消息的小皇子手心发凉。
　　这该怎么解释。
　　吞咽一下口水。
　　“系统，为什么我带来的羊肉，香菇，菌子，野菜都是菜还可以卖了吃，衣服也能穿，这刀子跟字画就成了古董。”
　　不科学啊！
　　都是从大唐带过来的。
　　小皇子不理解。
　　系统从小皇子脑子里扫描到‘不科学’这个词汇，差点感动哭了，原本大唐的孩子，来了这里竟然已经深刻了解了什么叫科学。
　　系统扫了扫自己内存文件。
　　好一会儿说道：“扫描到关键信息，这是系统自定义的设定。
　　从大唐东西带过来区分是否古董，得看生命力。
　　如蔬菜、肉食、人参，这是曾经有生命物体，带过来能保持原来效果。
　　如字画、刀具，这些没有生命力，从大唐穿越过来，在时空里穿梭，也会走过时间长河。”
　　系统回应后还微微卡机。
　　小皇子理解了。
　　又不理解了。
　　他问道：“如果我说如果，非常厉害的人物，死了，他的骨头我带过来，是化石还是非化石……”
　　系统觉得自己的cpu在燃烧，立马启动自动关机程序，关机时还滴了一声，提醒宿主他强制关机，需要二小时才能重新重启。
　　小皇子接受到这个消息，在脑子里呼叫一会儿，没见系统回应。
　　随后站在原地发呆，他问的问题太难了吗？
　　系统就关机了？
　　幸好系统还提醒了他一声。
　　不然突然这样，他会怀疑系统是不是解绑飞了。
　　那样的话，他怎么回大唐呢。
　　父皇母后如果见不到他会难受的。
　　还好，系统已经学会礼貌，知道告诉他两小时后重启。
　　他朝着公园走去，先去喂了大橘。
　　紧接着往菜市走去。
　　菜市那边。
　　云贵大叔也戴上一顶帽子。
　　看见小皇子对着他招招手：“这边来。”
　　小皇子走过去，按着往常那般把羊宝递给大叔。
　　紧接着拿起手机，思考起这个便衣应该怎么处置。
　　看着李立群发过来的便衣的手机号。
　　他回消息：我现在不方便联系他，你不要跟他谈跟我有关的事情。
　　李立群立马回了个：OK！放心就是，我不会跟他提起任何与你有关的消息。
　　小皇子松了一口气。
　　只要他的好朋友一号跟便衣小哥哥说他在京市。
　　那便衣小哥哥肯定会立马追过来。
　　那样一来，他就真的要换地方。
　　要知道京市机会很多，他很快就要富裕了。
　　目前已经有了稳定穿珠子的活计，还有大人参等着大人物购买，暂时还不想离开京市呢。
　　他问李立群：你就不怀疑我是倒卖古董的无良贩子呀。
　　好朋友一号：【拍桌子笑脸。】
　　好朋友一号：“就你这呆萌可爱有善良的傻样子，一点便宜不想沾，哪里无良了。”
　　古董贩子可不会把值钱的东西白送人的。


第127章 回不了大唐？
　　小皇子气呼呼关闭手机聊天页面。
　　隔壁云贵大叔瞅一眼三轮车子上码的整齐的肉, 再看摆弄手机的小皇子，先入为主的以为小孩是在跟着手机课堂学习。
　　甚至还联想到自家里那孩子，怎么劝都不好好学习。
　　对比一番, 对小皇子更加喜欢，果然生孩子就是运气活，运气好生的孩子是报恩的，运气不好那就是报仇的，不给气死就是好的。
　　冷不丁瞧见一个别人家的孩子, 忍不住想要去关爱，他对小皇子说道：“这里乱糟糟的, 影响你学习，你去后头坐着学去, 这些肉我帮你卖，盒子都打好了, 一个盒子一个价，叔叔不坑你。”
　　小皇子抬头, 视线落在云贵大叔身上, 他摇晃一下脑袋：“我自己来就好，两个摊位, 您忙不过来。”
　　云贵大叔有些肉疼, 这孩子太懂事了。
　　想帮助一下, 竟然无从下手。
　　如果他是有钱人就好了。
　　大叔叹息。
　　小皇子调整一下状态，西安那边的便衣小哥哥再寻他，那刀子是古董, 呼呼……
　　这年代想要寻找一个人，比在大唐简单多了。
　　指不定什么时候京市就不能继续呆啦，得选好备用的城市。
　　“大叔, 除了京市，哪个城市人比多比较繁华。”小皇子问道。
　　这问题简单，根本不用思考的，大叔直接说道：“上海跟深圳。”
　　上海那是一个带着浓重大山海味儿的城市，至于深圳，发展极为速度，都是有志年轻人寻发展的不二选择。
　　“上海，深圳。”小皇子知道了。
　　记在小本本上，日后跑路的方向有啦
　　随后开始吆喝卖肉。
　　吆喝时，注意力还在英文词汇上，不经意的嘴里会蹦出个英文单词。
　　偶尔菜市上还会有歪果仁买菜，小皇子单词蹦出来时，金发外国人眼睛一亮身影就出现在摊子前面。
　　大鼻梁，金头发的人指了指羊肉询问价格。
　　小皇子惊讶，微微有些紧张，活生生的外邦好友，国际友人哇。
　　长得真可爱！
　　小皇子很快放松下来。
　　抓住练习口语的机会。
　　讨价还价一番，卖出去两盒子羊肉。
　　那位外国小哥又看向云贵大叔的摊子，云贵大叔不会说英语，甚至普通话都带着云贵塑料味，导致外国人听不懂。
　　小皇子乐呵呵笑了起来。
　　然后就被云贵大叔抓了壮丁：“你告诉他，这个五块三一斤。”
　　小皇子点头，替云贵大叔讲价，很快，蔬菜卖出去。
　　大叔擦了擦额头上的汗水，嘴里还嘀咕：“我就说读书是有用的嘛，如果不读书卖菜都费劲。”
　　“是呀，读书有用。”小皇子点头，超级有用。
　　如果回到大唐，让父皇开始扫盲，父皇会不会压力大到要崩溃。
　　大唐太过于贫瘠，九年义务压力太大不得行，不过三年义务得有的。
　　最起码得让百姓有跟程处默一样的文化水平，认识字，会算数，其他的……就不那么重要了。
　　后世太繁华，先进理念太多，然而，只能循序渐进，过快的追求速度，只会陷入混乱。
　　小皇子拿起手机，搜索羊皮在后世如何卖？
　　然而……
　　小视频上全是轻便羽绒服可取代羊皮，羊皮虽然遮风挡寒，但是除却极冷地区，根本用不着。
　　这样就导致，鲜少有收购羊皮的地方，甚至制作阿胶的驴皮都不那么好卖。
　　好好的一张羊皮，竟然卖不出去啦。
　　小皇子失落的划拉手机屏幕，突然瞧见一个有意思的视频，竟然有人直播教导鸟铳的制作。
　　小皇子看的津津有味，不一会儿，视频被封了。
　　呵！
　　小皇子惊讶。
　　他还没有看完呢。
　　如果有鸟铳，他再去山上学习野外生活，即使不带自热小火锅，也不用担心打不到山鸡跟野兔。
　　小皇子有些失落，怎么就被封了呀，这是防止他小皇子学会嘛，太过分啦！
　　隔壁云贵大叔瞧见小孩脸上表情变化。
　　问他：“怎么了？”
　　小皇子指了指被封了的视频：“上面教导怎么制作鸟铳，我也想要弄出一些，但是被封啦。”
　　“鸟铳？这个东西我老爹也会，我晚上回家打了电话，问问老爹咋做的，到时候告诉你，当年生活跟现在还不一样，不管是打山上的大家伙，还是备着打坏人，这东西都能行，于是村里家家户户都放着土枪土炮，你这么个小家伙竟然对这个感兴趣。”
　　云贵大叔嘀咕一句。
　　“这会儿生活安定了，为了维系这样的安定，很多伤害性强的东西制作流程都被禁了，也就老一辈人会手工制作。”
　　小皇子惊讶。
　　不是很理解，但是把这些事情放在心里，日后长大了就会理解了。
　　羊肉卖完，系统还没有重启。
　　小皇子慢慢悠悠去商场购置东西。
　　商场的东西比较贵，若是去批发市场会更便宜一些，但是批发市场在哪儿呢，系统不知道。
　　询问人也只能得到一个百荣世贸商场。
　　那个地方在哪儿呢。
　　让他拿出手机好好瞅一瞅。
　　小皇子点击搜索。
　　距离他足足八公里。
　　看一眼自己的三轮子，又低头看一眼自己短短的小腿，若是蹬着三轮子过去，他腿上估计会长出程处默同款的腱子肉。
　　虽然求之不得，但是会累的长不高的，不划算。
　　小皇子暂时放弃去百荣世贸商城，就在附近商场买了好些的钢笔有派克有英雄，派克的贵了一些，他选择多买英雄的。
　　小皇子挑选完适合大唐人使用的钢笔，又去寻找日用品。
　　打火机得多一些，昨日的都给抢购一空，面粉跟盐巴暂时可以不用进货，这东西大唐本身就有，少一些不会影响经营。
　　挑挑拣拣，超市的推车装的满满当当。
　　结账时小皇子发现他足足花了四千多，现在手里的余额只剩下2万。
　　如果没有穿珠子的活儿在手里，他现在已经稳不住了，幸好明日交了珠子就会有五百块钱收益。
　　加上晚上卖出去的羊肉，可以凑够一日的花费。
　　小皇子提着好大的袋子走出商场，把东西放在三轮子上。
　　喘息好久，扭头看向附近led显示屏，上头的时间已经很明确的显示，距离系统关机已经超过了两个小时，但是系统还没有重启成功。
　　小皇子有些惶恐。
　　他会不会，回不去了。
　　看着街道上闪烁的霓虹灯，视线落在匆匆而来，匆匆而去的行人。
　　这些来来往往的路过人，脸上带着麻木跟疲累，偶尔有人拿起手机接通电话，脸上笑容温和起来，但是跟他有什么关系呢。
　　在此处无一亲人。
　　他此刻迫切的想要回大唐。
　　小皇子眼睛微微发红。
　　伸手在脑袋上轻轻拍了两下。
　　“系统，开机了。”小皇子小声张口，糯糯发声。
　　声音微微颤抖。
　　滴！
　　一声！
　　只有他才能听见的声音在脑子里响起来，小皇子眼睛瞪圆，带着期待，同时呼出一口气。
　　还好，系统还在。
　　“开机成功。”系统细微的声音传到小皇子脑域中。
　　小皇子微微不平的问道：“你为什么不按时开机呀。”
　　“我内存扩大了一点点，关机重新后一些垃圾被自动清理，现在那个五个脑袋的空间变成七个脑袋啦，宿主开心不。”系统乐滋滋的邀功。
　　小皇子一点儿也不开心，甚至还有些后怕。
　　如果他真的在这个地方回不去了，那可怎么办呀！
　　母后定然会伤心的。
　　“宿主你哭啦。”系统一愣，磕磕巴巴。
　　“我我对不起宿主，我不是故意迟到的，我清理垃圾释放内存，没想到你会吓到。”系统立马道歉。
　　小皇子听见系统道歉声，轻轻哽咽一下。
　　调整一下自己情绪。
　　“那你以后会不会突然解绑，会不会把我仍在这里，不让我回去。”
　　“不会的不会的，我没有解绑功能，如果有一天真的发生这种事情，那就是我被程序毁灭，被清理不存在了，那个时候，你就真的孤零零的，如果真的到了那一步，我会拼命把你传回去的。”系统声音里带着几分哀伤。
　　绑定宿主，他们的自主权就会很少。
　　系统，本就是依托宿主存在而存在的。
　　宿主没有嫌他功能不全，废废的。
　　如果哪一天，主系统觉得这种编外废统只是浪费能量的存在。
　　他会在程序销毁的前一秒，把宿主送回去的。
　　小皇子仿佛能感知到系统的想法，突然觉得时空旅行中，他也不是那么的孤单。
　　生活似乎还有希望。
　　“那好吧，我们回去吧，这次来后世有些心惊胆战的呀。”小皇子拍了拍自己胸膛，决定以后不询问系统这种稍稍复杂的问题了。
　　系统回答不来就会着急上火，就会反应不过来自己关机。
　　比他手里的二手小手机还要难用。
　　得记个笔记，手系统就安静的当他的吉祥物就好。
　　这么想着，小皇子竟然平静下来。
　　身影消失。
　　出现在大唐。
　　大唐一切的都是原来的样子。
　　外头守着的陈安还在值班。
　　小皇子将带来的东西包装更换一下，把所有物件安排好归处，这才慢慢闭上眼睛。
　　外头陈安听着里面呼吸声，跟着闭上眼睛。
　　小殿下一天天这么熬万一长不高可怎么办？
　　白日里操碎了心，夜里还这般忙碌。
　　陈安叹气。
　　靠在小榻上闭上眼睛。
　　大唐的月亮许是最为皎洁的，深夜早早挂在空中，不舍得落下。
　　小皇子睡醒，还能看见熹微的光华。
　　他揉了揉眼睛。
　　发现青雀还未过来。
　　整个室内都是安静的。
　　外头陈安脑袋轻轻垂了一下，立马清醒过来，听见里面小声背诵声。
　　陈安往里看去。
　　“殿下，您醒了？”
　　“嗯，睡不着了。”小皇子开口。
　　外头陈安端着净脸的水走进去，水微微凉，小皇子洗脸后更家清醒。
　　陈安将隔夜的水重新温热，给小皇子倒了一碗。
　　吨吨吨喝上几口。
　　小皇子心里舒坦起来。
　　外头朝阳升起，青雀脚步声传进来。
　　看见青雀的欢喜的小脸蛋，小皇子也跟着笑起来。
　　虽然不知道为何会想要发笑。
　　“皇兄，我想你啦。”青雀开口，视线落在小皇子嘴唇上。
　　小脸上还带着期待。
　　一瞬间……
　　小皇子心里那点欢喜消散殆尽。
　　还有些想要打青雀。
　　“皇兄，我带了礼物过来，你猜猜是什么？”青雀仿佛没看见小皇子的黑脸，乐滋滋的往前蹭。
　　小皇子？
　　并不是很想猜。
　　“是这个。”青雀自己摊开手。
　　在他手里摆着一个牙齿。
　　白嫩.嫩的小牙，洗的干干净净的。
　　“这是我之前掉下来的牙，我们换一换呀。”青雀说道，亮晶晶的眼睛里带着期待。


第128章 钱钱都给你~
　　“……”小皇子不是很想要这颗牙。
　　但是青雀这么慎重, 仿佛这是珍宝一般，这让他还不忍心拒绝。
　　他回头看向陈安。
　　陈安脸色有些不好看。
　　“我的牙齿弄丢了？”小皇子问道。
　　陈安没有第一时间回应，他陷入思考中, 牙齿头发这些东西按理说不能随便给他人，巫蛊之术自前朝就开始管制，但是依旧有人冒着大不违去倒行逆施。
　　若是四殿下日后有了异心，拿着殿下的牙齿做了什么举动，会轻而易举的给殿下造成不必要的伤害, 想到未来，陈安更不想把牙齿给交出来。
　　“奴才不知放在哪儿了, 得找找。”陈安给出不确定的回复，拖延时间的回话。
　　青雀扭头瞪他一眼。
　　青雀才不信陈安会忘了。
　　陈安这个人极为靠谱。
　　比父皇身边的常贵还好用。
　　甚至, 他学的那些物理化学比杜荷几个人水平都高。
　　这样的人怎么可能忘了牙齿放哪里。
　　就是不想给他。
　　坏！
　　想要破坏他跟皇兄之前的感情。
　　青雀眉头蹙起，扭头看向小皇子, 委屈起来：“皇兄，他坏, 他故意的, 他不给青雀牙牙！”
　　“……”牙牙，又是什么？
　　青雀为何越来越弱智。
　　小皇子皱眉, 拍了拍青雀脑袋, 还好只是在他跟前呆了些。
　　他看向陈安。
　　“把牙齿拿出来跟他换一下吧。”他现在是会穿越时空的人, 自然知道陈安在担忧什么，无非是担忧他被一些诅咒类的阴谋诡计，如利用牙齿来做媒介给加害了。
　　但是后续科技告诉他, 这些都是迷信封建，根本不用当真。
　　至于袁天罡的相面术？算不算封建迷信。
　　当然是哪个能让他舒坦他就承认哪个，偶尔玄学一下也可以滴；
　　陈安见小皇子这般说, 态度又坚决，于是将小乳牙拿出来，交换一下。
　　青雀乐滋滋的把牙齿放在香囊里，装好以后挂在腰上：“我晌午回去后就找匠人给牙齿钻个孔，挂脖子上，永远不丢，我们永远都是最好最好的亲兄弟。”
　　青雀眼睛笑的眯成一条缝。
　　小皇子听见这话，心里突然就暖暖的，怪不得父皇喜欢青雀呢。
　　小青雀真是个大可爱。
　　想到自己带来的货物，心情更加愉快，被青雀一句话治愈的小皇子决定免费送给青雀一只钢笔，嗯课后再给。
　　“皇兄，你在想什么呀！”青雀凑近问道。
　　小皇子摇头：“走了，去练武。”
　　青雀跟上小皇子的身影。
　　一人再次被训练到一点儿力气都没。
　　从浴桶出来，都觉得腿脚无力。
　　“皇兄，今日的强度是不是又给加强了。”青雀有气无力的问。
　　小皇子点头：“是呀，加强了。”如果没加强，他们不会感到这么累的。
　　青雀戳了戳自己的肚皮，一日比一日有弹性，不再是软绵绵的。
　　哎！现在的他都不像福气包啦，也不知道变成这样皇兄还喜欢不，青雀心下郁闷。
　　小皇子不知青雀郁闷什么，只以为他累到了，若是知道，定然会说他羡慕极了，并且想要拥有。
　　一人更衣完毕。
　　那边蹭饭的小队伍过来。
　　程处默乐呵呵的走进来，仿佛忘了昨日如何离开承乾殿一般，憨笑着跟小皇子打招呼。
　　小皇子盯着蹭饭的四人组。
　　到底没有把人赶出去。
　　这些都是未来建设大唐的人，要有耐心，现在是投资阶段，稳住气不能乱。
　　于是四个人坐在一旁，看向承乾殿的早膳。
　　摆着豆浆，还有的牛奶，昨日喝了豆浆，今日他们一同选择牛奶。
　　程处默不一样，豆浆牛奶他都要，又不是喝不下，才不做这样的选择题。
　　牛奶处理的很好，一点奇怪的味道都没。
　　今日没了炸油条，但是放着蟹黄灌汤包，这个东西依旧是长安城最难买到的食物。
　　早大清早，各大府邸的人就开始站在外头排队，只要门帘一打开，这些人就挤上去，剩下零零散散的几个包子，才能卖给路过的有缘人。
　　伴读们都很喜欢。
　　青雀也喜欢。
　　至于现在的小皇子，自然也喜欢。
　　他不喜欢吃需要牙齿的东西，能喝汤的包子，最适合不过，汤汁喝完了，剩下的面皮用筷子扯成小块，一点点的放在嘴里。
　　掉牙真可怕。
　　以后再也不想掉牙了。
　　小皇子暗暗决定。
　　然而，这个根本不是他说的算。
　　饭后，几个人走进书房，今日要讲的课程是作诗。
　　文人聚集必然是要作诗的。
　　杜荷几个人这方面没有任何问题。
　　李纲注意力主要放在小皇子跟青雀身上。
　　讲述了平仄对仗，虚实韵脚，句式变化等等。
　　讲述完毕，让几个人用秋命题写诗。
　　杜荷几个人都学过这些，也稍有天资，对他们来讲，这些极为轻巧。
　　青雀陷入思考。
　　小皇子脑子里闪过好些诗词。
　　比如黄巢的《不第后赋菊》
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　又比如王维的《山居秋暝》
　　空山新雨后，天气晚来秋……
　　从学习机上看见的诗词不断涌入脑子，那些可都是流传千年，脍炙人口的佳句。
　　小皇子摇晃一下脑袋。
　　要把这些东西给从脑子里赶出去，他要自己作诗，不能抄，这些都是后人的创作，但是有这么多的珠玉在前，小皇子每闪过一点儿灵感很快就瞬间消散。
　　脑子里的诗词太好了，他自己想到的太差，自己就否认了
　　青雀的诗词很快就通过李纲的审核，还被夸赞一番。
　　小皇子的脑子活跃的异常，不停的蹦出千古诗词再甩脑袋否认。
　　课程结束，勉强交上去一首诗。
　　李纲看去好一个打油诗。
　　视线落在小皇子身上，嘴角抽搐一番，到底没说什么。
　　李纲走出书房，小皇子才呼出一口气。
　　幸好他不需要考科举，不需要跟人参加什么宴会，也不用卖弄文采的去写诗。
　　不然……
　　进士科里杂文这一关就过不去。
　　拍了拍自己的心脏，对上李纲笑眯眯的眼神。
　　小承乾说道：“我有几个好友，作诗太过于优秀，相形见绌，不如不做。”
　　李纲摸了摸小皇子的脑袋。
　　不管是作不出来，还是真的相形见绌，都无所谓。
　　小皇子在做人上就已经很合格了。
　　“那明日课程更换周礼。”李纲说道。
　　小皇子呼出一口气，他倒是不怕学习《周礼》这些东西，毕竟有参考。
　　“老师辛苦您啦。”小皇子认真感谢。
　　李纲还想摸一下小皇子的脑袋，但是小皇子再小也是主子。
　　不能太过于随意。
　　李纲准备离开时，被小皇子拉住袖子。
　　看见小皇子的表情，李纲懂了，他马上就会拥有一个西红柿。
　　那叫西红柿的东西可真好吃，据说温汤监那边也种植着，也不知何时能长出红彤彤的柿子，若是长出来，陛下会往各大臣家里赏赐吗？
　　李纲不露声色的想着。
　　手里突然多了一物，冰冰凉的。
　　质感形状跟西红柿不一样。
　　他低头看见一个跟中性笔差不过样子的东西，但是比中性笔重了一些。
　　“这是？”李纲眼里带着疑惑。
　　小皇子带着李纲走到偏殿。
　　拿着纸张，旁侧元宝研磨，将细腻的墨水吸入钢笔里。
　　拧盖好，握着钢笔在纸上写字。
　　硬笔写字跟软笔有些区别，跟中性笔也不大一样，但是对于李纲这种常年拿笔杆子的人来讲，倒不是那么难。
　　虽写不出字帖那样有风骨的字迹。
　　但是最起码写出来能认识。
　　“这个东西……”
　　“这个东西不用经常买笔芯，只要研墨往里吸就好，只是不能长时间使用，字体太小会乏累。”小承乾说道。
　　李纲大手摸着钢笔，满脸的欢喜。
　　“殿下赠礼，文纪铭记于心。”李纲拱手，把笔盖扣在钢笔上，拿着礼物离开承乾殿。
　　这次李纲没有去找李一皇帝炫耀。
　　他得早些掌握钢笔如何使用的。
　　小皇子回头，看见守在外头的青雀。
　　青雀眼巴巴的看着宣纸上用钢笔写出来的字。
　　他什么都不说，就用大眼睛委屈的看着你。
　　小皇子心里一突一突的。
　　“皇兄，我继续教导他们课程啦，皇兄那个灯泡电路的课程，你什么时候教我呀！”
　　青雀根本不提钢笔。
　　转而说起物理来。
　　物理方面，他力学光学都学了个皮毛稍稍了解一些。
　　但是电学，根本没有接触呀！青雀盯着小承乾。
　　因为自小没有生活在有电的世界，小皇子觉得教导起来有些难度，一直拖着。
　　现在青雀过来询问，那似乎也拖不下去了。
　　“明日吧！”
　　小皇子开口。
　　青雀点了点头。
　　又说道：“皇兄，父皇喜欢紫色的指甲油，我以后还要紫色的。”
　　“……”
　　小皇子赶紧掏出一只钢笔递给青雀。
　　“早就给你准备好了。”小皇子说道。
　　青雀乐滋滋笑了起来。
　　他朝着外头走去，不大一会儿返回，手里还捧着一个红木匣子，把匣子放在桌面上往小皇子那边推：“皇兄，这是我这两年攒下来的月钱，你拿着用。”
　　小皇子盯着木匣子，看向青雀。
　　戳了戳青雀脑袋。
　　“拿好你的钱，让内侍们学本事也得打点，都放我这里，你取的不方便。”小皇子没要。
　　青雀朝后退了一步。
　　“就不要，就要送给皇兄，程处默几个人从你这里拿东西都得给钱，父皇说你可穷了都要穷死啦，只有挣钱才能活下去。”
　　小皇子？
　　父皇为何觉得他挣钱才能活下去。
　　青雀每日给父皇洗脚都会说什么话题？
　　紫色指甲油？
　　穷死了？
　　小皇子觉得他对自己的家人好像有些不了解。
　　“皇兄，要不这样，以后你给我带了杨枝甘露或者小礼物，就自己从匣子里拿钱抵扣，至于我那边内侍学东西，我有法子让其他人免费教他们。”
　　青雀十分笃定。
　　小皇子忍不住摸了摸青雀的脑瓜子。
　　太可爱了吧！
　　若是青雀不这么可爱，他或许还会想办法挣青雀的钱，现在……
　　算了，这些钱替青雀攒着，日后用钱的地方多的是。
　　青雀长大以后，得搬出去建造府邸，那得花好些钱。
　　小皇子脑子里的系统。
　　历史不是这样的呀？这哥俩怎么就真越来越好了。一直这样下去，大概不会发生夺嫡的事件。
　　小皇子看着青雀回到书房继续教数学。
　　他拿出学习机，学了会儿数理化，又看了会儿英语，直到脑袋有些疲乏，这才朝着外头走去。
　　小皇子兜里揣着钢笔他要亲自送给大司农，礼物只有亲自送的才有诚意，若是让元宝传递，那就是赏赐。
　　赏赐跟礼物是一个概念吗？
　　当然不是。
　　小皇子坐在三轮子上，秋日的风有些凉，穿透他的衣服，半路他还打了个喷嚏，前头蹬着三轮子的元宝停了一下：“殿下，奴才掉头给您换身衣服再去大司农那边？”
　　“不用，继续走吧！”
　　一来一回耽搁不少时间呢。
　　他才舍不得这么浪费时间呢。
　　到了大司农那边。
　　小皇子惊奇的发现长孙皇后也在那里。
　　“母后，您怎么在这里？”小皇子凑过去问道。
　　长孙皇后听见小皇子声音，回头看过去，伸手摸了摸小皇子柔软的头发：“询问一下来年耕种上的事情，现在秋末已经可以播种小麦了，大唐初安定，好些人从南地流浪北方，也有北地人背井离乡去往南方，地域不同种植的东西也不一样，也不是所有人都舍得将自己整理出来的种植经验倾囊相授，若能整理出一套详细的南北不同地域种植庄稼的法子推行下去，再好不过。”


第129章 旱
　　小皇子听明白了。
　　但是明年关中大旱。
　　颗粒无收, 粮种种下去也是浪费，收获不了！
　　……
　　大旱的消息瞒不下去了，小皇子扯了扯长孙皇后袖子, 想要说来年的情况。
　　长孙皇后低头看看，她嘴角带着笑，眼旁细纹极为明显，看得出她很疲累。
　　“母后，我让人给您安排的汤汤水水, 您记得喝。”小皇子到底没说来年大旱的事情，母后太累啦。
　　长孙皇后感受着小皇子的关心, 整个人都舒坦起来。
　　“承乾送的膳食，自是按时喝了, 承乾真乖。”长孙皇后安抚一下小皇子，视线再次落在大司农身上。
　　大司农应了下来, 这种利国利民的事儿，就是他来这里当大司农的初衷, 陛下爱民, 圣后也有仁心，就连小皇子都这般心系天下。
　　这李唐江山, 日后定然繁花似锦。
　　长孙皇后见大司农应承下来。
　　视线落在小皇子身上。
　　“你过来是看这些苗苗？这栽种的是何物, 我询问大司农, 他还要保密。”长孙皇后笑着问道。
　　说话时往大司农那边瞥了一眼。
　　似乎在跟小皇子告状。
　　小皇子摸了摸鼻尖：“好东西，下个月落了霜您就知道了。”
　　现在就说，父母跟父皇定然会日日惦记, 甚至守在红薯旁边看。
　　“好，那母后等你好消息。”长孙皇后话落，离开大司农处, 她还得跟上缝纫机的账务，还有无数的杂事需要处理。
　　小皇子送走长孙皇后。
　　把手里的钢笔递给大司农。
　　“这个笔也不好使，你可以试试。”小皇子将使用方法说给大司农。
　　大司农用了一下，摇晃一下脑袋。“若是伏案书写这个笔还很好用，但是我这样官员，时不时趴在地上弯腰撅腚，用钢笔书写纸上停留时间太长，很容易把里面墨水把纸面给穿透，你看……”
　　大司农还演示一下。
　　手里拿着薄薄的本子，放在手心书写时本子会变形，扭曲，笔尖放上去，去盯着地面上的红薯看几眼，这时墨水从笔尖溢出来，写出来的字奇奇怪怪，不如中性笔。
　　“不过殿下送来的礼物，我还是很喜欢。”大司农连忙把钢笔给放在袖子里。
　　方才一瞬间，他觉得小殿下要把钢笔给抢回去。
　　那怎么能行。
　　虽然出行在外面用不方便。
　　但是回家就方便了呀。
　　小皇子盯着大司农，他拿着软软的本子放在手里，书写时极为不便利。
　　灵光一闪，想起一个东西。
　　他昨日里在文具那边看见一种东西叫文具夹板，把本子夹上去，手里拿着也方便，书写也方便。
　　最为适合大司农跟魏征这样的人使用。
　　“那我改日重新给你带个东西，你把钢笔还我。”小皇子说道。
　　大司农一听这话，朝后退一步，钢笔不能还回去，但是新的东西还想要，盯着小皇子老脸上多了几分期待。
　　小皇子瞥了一眼大司农的袖子。
　　大司农再次后退一步，这东西看起来就好用。不能被小皇子带走。
　　若是被朝堂上那些人看见，定然会抢着要，小皇子拿出来的，那都是极好的。
　　据说长孙无忌都已经开始研究铅笔的做法，若是能做出来，那可真是利国利民啊！
　　至于中性笔，这东西太古怪了，笔的外表不知道什么做成的，内里的笔芯也奇怪，看不出材质。
　　有些像琥珀，但是若是真的由琥珀做成，那又是如何拉伸延展的。里面的墨又是如何填充进去的，匪夷所思。
　　大概铅笔容易做，长孙无忌才会去研究那东西。
　　大司农甩甩脑袋，把这些自己想不通的东西努力给甩出思维。他的精力要更多的放在种植红薯上才是。
　　其他的术业有专攻。
　　那棉花来年阳春三月就能种植，届时，……他要看看棉花是何种神奇物种。
　　“殿下，今年的冬日怕是会很冷，您注意保暖。”大司农开始送客。
　　生怕像话自继续要钢笔。
　　小皇子见大司农这样的举止，差点笑了。
　　他有那么小气吗？
　　本来就是白送的。
　　“元宝去甘露殿。”小皇子最终决定要把来年大旱的事情跟亲亲父皇说一下。
　　如他跟陈安之间维持的那些和谐一般。
　　他带了这么多大唐没用的东西出现。
　　父皇怎么可能不知道。
　　知道了不说？
　　那就是装不知道。
　　虽然不清楚父皇为什么装。
　　但是……
　　父皇既然不拆穿他也不询问。
　　继续保持这样相安无事的和谐就好啦！
　　小皇子坐在三轮子上，再次打了个喷嚏。
　　甘露殿里。
　　李二皇帝盯着墙上贴着的地图，目光落在颉利可汗所处的位置上。
　　“陛下，小皇子来了。”常贵开口。
　　李二皇帝视线从地图上收回来。
　　看向甘露殿大门。
　　小皇子背负双手，迈步进来，靠近一些时。
　　听见李二说：“听说你掉了颗牙，影响吃肉吗？”
　　“……”小皇子决定以后当个鸡爹党，让父皇日日早起晚睡天天辛苦劳作。
　　哪壶不开提哪壶。
　　“不影响吃肉，但是父皇，我有个小秘密跟你说。”小承乾视线落在常贵身上。
　　常贵秒懂。
　　这是要说一些他听不得的话。
　　那他走！
　　常贵都往李二皇帝看去，没有收到皇帝的暗示。
　　？？
　　让他自己决定？
　　常贵理解不来，这个时候听小殿下的没错，跟小殿下对视一眼，常贵带着伺候的人退下去，还把门给关上。
　　李世民瞪了小承乾一眼，说道：“说吧，人都听了你的话走出去，什么秘密搞得这么正式。”
　　小承乾笑眯眯说道：“我可以跟你说，但是不许让母后知道，你总是把任何事情都告诉母后，这没错得鼓励，但是母后现在怀孕了，好累的，她不能太忙，等弟弟生出来，你再跟母后继续分享你的事情。”
　　“……”被儿子给说教了。
　　李世民无奈。
　　他们夫妻少年时候认识。
　　他稍稍有点儿风吹草动，皇后一眼就看的出，他能瞒住什么。
　　“我若不说，你母后会自己去查，我说了她还能省个步骤。”李二皇帝非常的无奈。
　　“你怎么这么没用。”小皇子嫌弃。
　　好一会说道：“明年关中大旱，颗粒无数，您提前安排一下。”
　　“大旱？”李二脸色难看起来，大唐本来就很穷，若是再旱灾，要如何救济百姓。
　　“对，您早些安排，我没骗你。”小皇子补充一句。
　　李二皇帝点头，有心想问从方外之地获取这样的消息需要付出代价不？又怕问出来小孩子心里有提防。
　　盯着承乾看了许久，说道：“我会安排的。”
　　小承乾见他脸色认真不似作假，这才离开，他还是一个孩子本事定然不如父皇，把问题交给父皇就好啦。
　　李二皇帝后知后觉想到小承乾先前对盐的安排。
　　可以出售给世家？
　　颗粒无数？盐换粮食？
　　这孩子，走一步看三步啊！


第130章 天凉了~
　　甘露殿里的李一皇帝再次忙碌起来。
　　若是大旱, 颗粒无收那就得提前做好准备。
　　水源的储存。
　　还有粮食的补寄。
　　不让百姓耕种？那不行，无缘无故让百姓放弃耕种，定然引起动乱, 若是能存储足够的水就好了。
　　面对可能有的天灾，李世民没办法放心下来。
　　小皇子回到承乾殿。
　　青雀的课程结束。
　　几个人凑在一起穿珠子。
　　就连青雀手里都拿着绳子瞪着大眼睛，将珠子一颗一颗穿上去。
　　“皇兄，你回来了。”青雀最先看见小皇子，把手里的珠子扔回框框里, 拉着小皇子的手说道：“皇兄，饿饿饭饭。”
　　“好好说话。”小皇子戳了一下青雀脑门子。
　　青雀嘿嘿笑了一声, 胖嘟嘟的脸上带着酒窝：“皇兄，饿了, 要吃饭啦！”
　　小皇子看向陈安。
　　陈安立马安排，让人将桌子整理干净, 招呼膳房的人进来，摆好午膳。
　　几个人穿珠子的伴读不用去请, 自觉竖着耳朵听动静, 膳食摆好，起身洗手坐在一起。
　　餐桌上放着藕夹, 熏肉, 还有关中人热爱的面食。
　　小皇子寻着适合掉牙后, 比较松软小块的食物，这样吃起来不会太过于狼狈。
　　青雀乐滋滋的拿着比他手还大的面点啃。
　　软乎乎的面食放了糖，口感甜丝丝的, 小小拳头一捏，就变成很小一块，吃完一个一点儿饱腹感都没, 青雀又拿了一个。
　　“这个饼好吃哇”青雀开口。
　　小皇子看过去，青雀吃的是萝卜形状的面点，在大唐只要面点，就会有个统一的名字，叫饼，有馅的叫笼饼，没馅的叫蒸饼。
　　名字到不重要，味道好才重要。
　　小皇子也跟着尝了一个。
　　很好吃！
　　大唐的庖厨还是很有钻研精神的。
　　一顿饭结束，伴读们起身，视线落在青雀身上。他们还有下午的课程。
　　在国子监时都没有这般的忙碌，杜荷往房遗直看去，房遗直点头，一言未发，却同样看懂对方想表达的意思。
　　但是……
　　渐渐的，他们发现了青雀殿下教导这些东西研究起来的乐趣。
　　每次解决一道难题，心里那些成就感强烈的很，仿佛完成一巨作一般。
　　每日过的有意思起来。
　　就是，时不时会被四殿下给打击一番。
　　三个伴读跟青雀离开。
　　程处默凑到小殿下身边，问道：“殿下，晚上吃烤熊掌吧！”
　　“？？什么熊，你又去山上打猎了？”小皇子问了一句，口水流淌下来，熊掌很好吃的。
　　如果没有去过后世，定然不会考虑什么保护不保护动物的。
　　“不是我打猎，山上本身就有猎人，他们弄到了一头熊，老大个了，昨儿就在售卖，如果不是我反应快，那黑熊就被博陵崔家的人给带走了。”
　　程处默开口，憨实的脸上带着明显的邀功。
　　“都死啦？”小皇子问道。
　　程处默点头，可不是死了。
　　放了一天晚上了，得亏秋日里比较凉，若是放在夏日，那黑熊都已经臭了。
　　“那就带来吃了吧。”小皇子忍不住吞咽口水。
　　不是他非要吃保护动物。
　　是已经死了，不吃就浪费了。
　　程处默呼出一口气，蹦着朝外跑去。
　　承乾殿安静下来，小皇子揉了揉眼睛，看一眼穿好的珠子，让陈安扛到寝殿里，处置了这些就可以睡觉了。
　　将成箱的珠子摆放好，陈安离开寝殿顺便关上门。
　　小皇子打个呵欠。
　　带着珠子回到后世。
　　千年以后的京城下雨啦。
　　天气有些冷。
　　小皇子没打伞，赶紧蹬着三轮子到小工厂里。
　　工厂里的人瞧见交活儿的人是孩子，帮着把箱子给抬起来，验收一下劳作成果，递给小皇子四百多块钱。
　　小皇子看着手里的粉色钱币。
　　困意消散。
　　“我还要珠子，家里好多人都可以干活。”小皇子开口。
　　工厂又给小皇子抬了两箱子，小皇子还想多要。
　　工人们听见小皇子的诉求，笑了起来：“就你这三轮子装不了那么多，外头下雨早些回去，给你个雨披。”
　　小皇子没得到更多的珠子，但是他有了雨披，披着雨披风雨都被遮挡在外头。
　　“好神奇啊！”小皇子觉得这个东西要比蓑衣还好用。琢磨起来弄几个带大唐去。
　　系统察觉到小皇子的念头。
　　更加觉得宿主有经商的天赋，雨披都不放过。
　　果然是个干大事儿的。
　　“我们回去了。”小皇子说着，感觉到手机震动一下。
　　刚想摸一下手机，他人出现在大唐。
　　雨披上还带着雨水。
　　把他雨披脱下来，抖了抖上头水渍。
　　耳边传来风吹声音。
　　推开小窗子，看见外头树上的叶子被风吹掉，不一会儿雨水哗啦啦的砸在地面。
　　下雨啦！
　　后世下雨，大唐也下雨？
　　小皇子琢磨起其中有什么关联没。
　　“没有关联，碰巧而已，而且那边是京市，这边是长安，不是一个地方都。”系统自动解答。
　　小皇子哦了一声。
　　换下湿了的衣服，自己慢吞吞的擦干头发。
　　用手一摸，依旧还有些湿漉漉的感觉。
　　“想要吹风机。”头发不干，小皇子都不敢睡觉。
　　若是现在睡觉醒来脑袋会疼的，作为一个合格的小中医，小皇子已经开始养生了。
　　头发自然晾干需要好些时候。
　　小皇子拿起手机。
　　看见李立群发的消息，手里差点给丢出去。
　　李立群说他要带着他的猫来京市了。
　　除了他们俩，还有那位便衣小哥。
　　小哥职位调动，从西安调到京市。
　　这是什么个调动？是一个部门吗？
　　工资公积金走哪里？小皇子震惊，不理解一个小小的便衣怎么说调动就调动。
　　“他来抓我了。”小皇子闷闷，系统想要安慰一下，又不知道从哪儿安慰。
　　“不要怕，他不会那么快就抓到你的。”系统干巴巴说道。
　　小皇子皱眉。
　　不理解李立群怎么跟便衣这么熟悉了。
　　“晚上就能知道原因啦，他们就算查我也没有那么容易，我在京市头发是罩起来的，衣服也不是大唐的打扮。风格跟在西安时不一样，还有京市菜市场这么多，他们除非运气超级好，不然才不会遇见我。”
　　小皇子给自己做了思想工作。
　　好一会儿才安稳下来。
　　实在不行，今晚最后一次卖菜。
　　日后就靠穿珠子过日子。
　　若是穿珠子撑不起他的开销，就再寻一些活。
　　他现在认识的人可多啦，有院士老爷爷，有老大夫，还有云贵的大叔。
　　他们社会经验很多的，定然能帮助他这个童工。
　　头发渐渐干燥，小皇子躺在床上。
　　秋日里天气凉。
　　他的被子已经被陈安换成夹着一层蚕丝的薄被，还是刚晒过太阳的，盖在身上暖洋洋的，整个人都是舒服的。
　　小睡一会儿，醒来外头雨水还是淅淅沥沥的。
　　“殿下，今日可还要去长兴坊？”陈安问道。
　　小殿下点头。
　　去那边不仅是送货还要学医，除了这些，还得了解一下有没有什么能人异士。
　　他看过短视频了。
　　他想知道鸟铳。
　　虽然制造的过程没有看完。
　　但是前半部分他还是记住辣，鸟铳这东西好危险的呀。
　　若是能弄出来，大唐的整体力量会更加强大的。
　　元宝给他梳头发，穿衣服，把自己包成团子，小皇子自己拿着雨披穿上。
　　“好啦，可以去了。”小皇子开口。
　　元宝立马去外面蹬三轮子去。
　　至于陈安盯着小皇子身上披着的雨披，目光愈发温和。
　　小皇子头皮麻麻的。
　　看向陈安。
　　说道：“你刚才看我的眼神，让我想到母后，母后也是这样看我的，你是不是把我当儿子了。”
　　小皇子话落，陈安脸色古怪起来。
　　最后露出一个僵硬的笑：“奴才职责就是照料好殿下，许是出发点跟圣后相同，所以殿下才有这样的错觉。”
　　小皇子疑惑：“我长得不好看吗？不是整个大唐最可爱的崽儿吗？”
　　“是，的。”陈安开口，虽然实话实说，但是做人不应该谦逊吗、
　　小殿下这般直接，有些不大习惯。
　　“那好吧。”小皇子脑子里蹦出一个词汇。
　　男妈妈。
　　后世视频上经常会有这个词。
　　还有一个老嫂子。
　　用在陈安身上似乎有点恰如其分。
　　陈安迷茫，不懂殿下看他的眼神为何这么奇怪。
　　不过迷茫只是一瞬间门，他清楚自己的职责。
　　将小皇子照料好，把货物给搬到三轮子上，披上蓑衣，跟上三轮子。
　　一行人再次来到铺子。
　　老李臣瞧见这次又有新鲜的东西。
　　整个人都是欢喜的。
　　他守着的这个铺面，就是用新鲜，稀罕打出名头的。
　　就算那些走南闯北的胡商，拿出来的东西都没他手里的好用。
　　“殿下这是什么？”老李臣指了指钢笔。
　　小皇子拿着钢笔写了几个字，还给老李臣演示一下钢笔是怎么灌墨水的：“跟毛笔相似，就是笔头是硬的，所以也叫硬笔，你看着定价。”
　　小皇子把货物摆好。
　　外头行走的路人未曾减少。
　　看见货架上摆满东西，立马走了进来。
　　外头有雨，孙十常自是没有继续出摊，他将小皇子叫到室内，继续教学。
　　小皇子听的认真。
　　这让孙十常非常有成就感。
　　教的速度慢慢提升，雨停歇，今日准备好的内容教完。
　　凉风吹过。
　　冷意更甚。
　　“天冷了。”孙十常开口，轻轻叹息。
　　天一冷，就会有人冻死。
　　夏日里热了，还能寻个破庙或者林子里纳凉，但是冬日里天气寒冷，从哪儿取暖呢。
　　“是呀，要冷了。”突然小皇子脑子里闪过灵感。
　　大唐的百姓是穿不起皮子衣服的。
　　后世那些羊皮几乎没人买，那他是不是能用很便宜的价格弄来很多羊皮，卖给大唐的百姓。
　　可行性很大。
　　但是他后世的钱太少了。
　　他的老山参什么时候才能卖出去呢。
　　老大夫说了，那山参可以卖出百万呢。


第131章 一起吃火锅~
　　“你喜欢羊皮衣服吗？冬天穿起来挡风又暖和。”小皇子看向孙十常。
　　想到自己暂时没有卖出去的羊皮。
　　既然暂时卖不出去, 那就送给好朋友啦。
　　孙十常可以有，老和尚跟袁天罡也可以有，他们都是很厉害的人物。
　　承乾殿里, 陈安跟元宝也一人一个小羊皮夹袄，这样冬日里就不会随便生病。
　　小皇子把自己手里的羊皮给安排妥当。
　　心下轻松了很多。
　　于是拉着孙十常一起研究制作鸟铳。
　　鸟铳的制作有些复杂，上头还有瞄准镜子，小皇子跟着孙十常研究一会儿，二人一起变得灰头土脸。
　　孙十常看一眼小皇子：“天色晚了, 明日再做？”
　　“好吧！”小皇子应了一声。
　　看一眼图纸上的鸟铳。
　　感觉有点难呀！
　　不过，他不会畏惧困难的, 定然会制造出鸟铳。
　　小皇子给自己打了足够的鸡血，这才转身离开。
　　孙十常拍了拍身上的尘土, 看一眼图纸上鸟铳的样子，若是真有这样的东西出来, 大唐的格局还会有很大的变化。
　　最起码一个身体柔弱的小孩。
　　也能在不被人注意的情况下弄死一个身手极好的武将。
　　也不知这样的东西发明出来，究竟是不是好事儿。
　　孙十常感叹一番, 拎着东西回到自家小院, 不管发展成什么样子，都会有人顶着。
　　他能把分内的事情做好做到极致, 就算对的起自己的一生了。
　　小皇子晃晃悠悠回到承乾殿。
　　在承乾殿并未看见黑熊。
　　正疑惑着, 殿里的小宫女说道：“殿下, 程伴读去了膳房，说是要盯着黑熊料理。”
　　“行吧。”小皇子应声。
　　正打算跟着去膳房看看。
　　突然，脚步一顿, 脑子里系统声音响起：“恭喜宿主，现有积分一千万。”
　　“一，一千万啦！”小皇子吞咽口水。
　　他终于挣了一千万了。
　　太太太不容易啦。
　　“我得奖励我自己, 今晚上买个小蛋糕，再买点奶茶，拉着母后父皇还有青雀一起吃。”小皇子跟系统说道。
　　系统有些肉疼。
　　一个蛋糕好贵呀！
　　不过，系统觉得自己突然机智了，它说道：“宿主为什么不去后世学做蛋糕，学回来在大唐开店呀，我记得其他同行们的宿主都会做蛋糕哒。”
　　“蛋糕，挣钱钱？”小皇子心动。
　　“是呀，我记得先前的那些系统前辈们，最经常说的就是在没有系统时，穿越者会选择蛋糕，肥皂，制冰，还有造玻璃来致富。”系统侃侃而谈，他终于发挥自己的作用啦。
　　“那，我去找视频学学看。”小皇子点点头。
　　蛋糕需要糖，需要面粉还有鸡蛋，都好贵重的。
　　先前的他是不会舍得的。
　　但是现在不一样啦。
　　现在他有一千万积分了，胆子得大一些，不能总是看那么点点蝇头小利。
　　小皇子说服了自己。
　　把今晚需要做的事情写在小本本上。
　　随后坐着三轮子往膳房去。
　　到了那边，闻到一阵香味。
　　程处默杜荷几个人都在，就连青雀也守在那边。
　　“皇兄。”青雀余光看见小皇子，立马凑了过来。
　　“是熊掌，烤出来，油滋滋的，香的很。”青雀描绘着膳房里的情况，小皇子探头朝里看一眼。
　　立马被里面氤氲的热气给蒸腾到。
　　“太热了，我要等着吃。”小皇子说道。
　　青雀回头看一眼美食制作过程，再看一眼坐在三轮子上的人，纠结一番，跟着爬到三轮子上。
　　瞧见里面放着一个透明的东西。
　　“这是什么？”他拿起雨披，闪着大眼睛问小皇子，这东西材质有些奇怪呀。
　　还用手扯了扯，有韧性，跟平日里穿着的衣服不一样。
　　“这是雨衣，是在下雨的时候穿，穿在身上雨水就淋不透了，还轻便，比蓑衣方便。”小皇子说起这个侃侃而谈。
　　青雀盯着雨衣，他也想要。
　　但是现在没下雨。
　　想要的心情克制下来。
　　他看向小皇子又问道：“皇兄，我现在有没有软乎乎。”
　　他把自己的手递给小皇子。
　　小皇子捏了捏，是软乎乎的。
　　“我抹了香香，日后会变得又香又软，你晚上要不要抱着我一起睡呀。”青雀眼里带着期盼，虽然是询问的话，但已经很充足的表示出他的渴望。
　　他想跟皇兄一起睡。
　　皇兄喜欢一个人。
　　他把自己变成软软的，是不是就能让皇兄更喜欢了。
　　小皇子捏了捏青雀的脸蛋。
　　滑嫩好捏。
　　如果他不去后世，可以跟青雀睡的，但是万一青雀醒来找不到他，或者是他穿回来的瞬间，青雀正好睁开眼睛。
　　他把青雀吓死了怎么办呀！
　　小皇子无师自通。
　　“那，我状态调整好一点儿了，就跟你一起睡一次。”他娴熟的画起大饼来。
　　等他有一个亿的积分，不再是苦兮兮是打工的小皇子，哪个时候就能偶尔休息一次啦。
　　至于那个时候还有多久，他也不知道啊。
　　“好，那我等你。”青雀乐滋滋的，以为自己得到了正面回馈。
　　小皇子不受控制的摸了摸鼻子。
　　他有些心虚，但是不多。
　　毕竟以后还会继续这样。
　　二人回到承乾殿，陈安自觉的将雨衣给拎起来，还用毛巾给擦拭一番，按着上头的痕迹折叠一番，好生给收藏起来。
　　日后下雨再拿出来给小殿下用。
　　很快四个伴读提着食盒进来。
　　食盒打开都是色香味俱全的肉。
　　一头黑熊个头很大，熊肉又极为滋补身体。
　　承乾殿的人定然吃不完的，肉放久味道口感会发生变化不再新鲜，于是甘露殿、太极殿、立政殿甚至几个生了皇子的后妃也分到了黑熊肉。
　　甚至参与玄武门事变的几个朝臣家里也得了半斤的肉。
　　小皇子最为大唐最辛苦的人。
　　分了熊身上最好的肉，整整一个熊掌。
　　火候很好，全是胶原蛋白。
　　烹饪的也极为美观，色香味俱全。
　　小皇子没忍住，捂住手机，用袖子挡住其余人视线，偷偷拍了张照片，加上滤镜以后更好看了，只看照片口水都流了出来。
　　放下手机，拿着筷子，咬上一口肉肉真好吃。
　　那边程处默手里拿着肉在啃，但是还会时不时扭头往小皇子这边看。
　　总觉得殿下手里的才是最好吃的。
　　用什么办法能分到一块殿下手里的肉？
　　程处默陷入思考中。
　　然而……
　　他聪明小脑瓜转动时，小皇子已经把好大的一个熊掌分开。
　　分青雀殿下一块，又给了杜荷一块……
　　嘿！
　　程处默沉默等待，杜荷都有，他小程肯定也有。顺利分到小块的熊掌，程处默脸上露出老程式笑容，尝一口，真好吃。
　　还没尝出来到底咋地好吃，盘子里好大一块肉被吃完了。
　　他又见小殿下切下来一块分别分给元宝跟陈安，再看杜荷几个人慢条斯理，慢慢品尝，吃的那叫一脸满足。
　　程处默再次沉默，甚至思考把杜荷这些人送到殿下这边到底划算不划算。
　　打猎弄野物的还是他，但是他分到的美食少了。
　　……
　　程处默瞪了杜荷一眼，果然长得眉清目秀的人心眼都是脏的，如果没有这些人他少说能分到现在的两倍。
　　啃肉更用力了，他得多吃点才划算。
　　不然亏的慌，肉疼。
　　小皇子吃完剩下的熊掌，肚肚就饱了。
　　想到夜里还要吃蛋糕庆祝。
　　放下手里的筷子。
　　喝起骨头汤，据说多喝骨头汤，能长成大个子。
　　底子不好，就食补。
　　小皇子吨吨吨的喝的一脸满足。
　　喝完骨头汤，几个伴读也填饱肚子，依旧是温和尔雅的样子。
　　；轮到程处默画风就变了。
　　程处默看一眼剩下的肉，眼睛铮亮，看一眼小皇子再看杜荷几个人：“都吃饱了吧，我胃大，老程都说我跟牛犊子一样，吃的也多，都不吃这些都就带走啦。”
　　程处默说着摸了摸肚子，补充：“还饿着呢。”
　　“带走吧！”
　　小皇子点头。
　　清早得吃清淡的。
　　明日晌午再次烤熊肉，就会不新鲜。
　　倒不如给程处默带走，毕竟，程处默是真能吃。
　　伴读一走，青雀看向小皇子。
　　“那皇兄我也走啦，你好好休息，等你状态调整好，咱们日日一起睡。”青雀丢下这话，就往外跑去。
　　仿佛听不见小皇子拒绝，就是没被拒绝。
　　甚至已经开始畅想以后跟阿兄一起睡觉的生活。
　　陈安看着青雀蹦Q的样子。
　　微微摇头笑。
　　真好！
　　他转而看向小皇子，放轻声音说：“殿下，羊肉已经切好放在里面，三轮子也擦拭干净，同样放寝殿里，您可以休息了。”
　　小殿下洗净小爪跟小脸。
　　朝着里面走去。
　　陈安真贴心。
　　还是母后教导的好。
　　怀着这样的想法，把寝殿门关上。
　　外头的元宝揉了揉眼睛，不懂小殿下为何每日都要带着肉跟三轮子去寝殿。
　　甚至还琢磨，小皇子寝殿里的密室是不是能直接通到太极宫外。
　　小皇子要骑着三轮子才能出去。
　　元宝想了很多，但是元宝把脑子里的小秘密放在心里，他不会跟任何人说的。
　　他会为小殿下保守秘密的。
　　小皇子坐在三轮子上。
　　身影慢慢消失。
　　再次出现。
　　他手机多了几个未接。
　　微信上全是李立群发来的消息。
　　好朋友一号：我到了京市了。
　　好朋友一号：我在这里。
　　好朋友一号：那个警察去办入职了。
　　好朋友一号：我来这里参加一个沙龙，是小视频东家举办的，我还把布丁带来了。
　　好朋友一号：你在哪儿，我带你吃火锅去。
　　……
　　小皇子看着这么多未读。
　　小脑瓜子转动起来。
　　李立群参加什么沙龙，应该就是玩一圈。
　　但是那个便衣，定然居心不.良。
　　“我现在在上海，吃不了火锅啦!”小皇子回消息。
　　回了以后把手机放在兜兜里。
　　他脸上笑容消失。
　　“系统，我骗人啦，我骗了我最好的朋友，我之前说请他吃火锅，现在他带我去吃，我都不敢去，我难过了。”小皇子闷闷说道。


第132章 我还可以长头发吗
　　“这是善意的谎言, 宿主别难过啦。”系统干巴巴的，没有感情的安抚。
　　小皇子吸了一口气。
　　先去公园喂猫猫。
　　心情不好的时候，撸猫可以变得开心。
　　这么想着, 小皇子蹬着三轮的速度也变快。
　　京城另一处。
　　李立群将手机上消息给便衣看一眼，见便衣离开，呼出一口气，这警察奇奇怪怪的，如果不是确定他是真的人民公仆, 在很多案子里有关键性行为的，还被送了好多锦旗。
　　他是不会跟这个警察同志同路的。
　　奇了怪了, 这个警察无意中看见他跟小朋友的聊天记录，见他要带小承乾吃火锅。
　　就一直黏糊着他。
　　还好小朋友去了上海。
　　不然他带着这个个奇怪的便衣, 怎么都觉得不对劲。
　　便衣离开。
　　李立群想到来京之前搜到京城宠物的信息。
　　说是京城这边一处公园里，有一只大橘特聪明, 会拿钱买猫罐头，还会把自己寻到的食物分给其他流浪猫。
　　作为一个宠物博主。
　　李立群觉得他应该去看看。
　　京城打车是比较慢的, 在这里乘地铁会更便利。
　　于是李立群挤上京城最拥挤的一条线。
　　还好, 他挤上了。
　　还有好些人根本就上不来。
　　李立群划拉着手机，朝着公园方向去。
　　小皇子把三轮子停在一旁路上。
　　抱着猫粮寻找大橘。
　　大橘似乎瘦了一点。
　　小皇子靠近一些观察, 发现, 真的瘦了, 这一瞬间，把他给心疼坏了。
　　戳了戳大橘的猫脑袋：“你是不是不好好吃饭。”
　　大橘瞥了一眼小皇子。
　　慢吞吞躲过铲屎官的动手动脚。
　　喵呜叫了一声。
　　他跳回树上，从猫窝里叼着一个小面包。
　　面包上还有航空公司的标志, 应该是不知名的哪个人从飞机上下来，把面包也得带了下来。
　　带出来又不想吃，就给丢了。、
　　就被大橘给捡回来了。
　　大橘把小面包往小皇子身边推了推。
　　小皇子觉得这一幕有些眼熟。
　　“给我吃的？”他问道。
　　大橘傲娇扭头, 用屁.股对着铲屎官。它的铲屎官，他自己养，他坚决不要变成没用的胖猫。
　　“嘿嘿。”小皇子笑了一声。
　　拿着小面包，发现还没过期，而且猫猫用牙齿咬着边角角，里面都没有透空气。
　　他撕开面包。
　　当着大橘猫的面把面包吃了。
　　……
　　乐滋滋的伸手摸猫脑袋。
　　不远处的李立群手机是拍摄模式。
　　猫猫上树叼面包时，他就到了，看见小朋友的一瞬间还惊讶。
　　这就是去上海了，骗子呵！
　　他拿着手机录下来，录着录着就不想打断了，猫人之间太有爱了，这种温馨的模式，他看见了都舍不得掺和。
　　这种纯粹的友好。
　　真让人喜欢。
　　猫猫被小皇子摸脑袋，抓耳朵，摸肚子。
　　猫猫眼里露出厌烦来。
　　跑了~
　　吃完小面包的小皇子心情愉快。
　　果然，有缘分的宠物可以至于一切不开心。
　　猫猫跑了，小皇子给猫碗里到了猫粮，也打算离开。
　　一转身……
　　跟李立群四目相对。
　　李立群把手机放起来。
　　笑嘻嘻的看着小皇子。
　　小皇子身板僵硬，握紧拳头，看一眼李立群，又往李立群身后看去，没看见便衣小哥哥，拳头松开。
　　他盯着李立群，脑袋嗡嗡作响。
　　他现在应该说，听我解释――尔康手。
　　还是继续骗人？
　　小皇子脑子速度转动。
　　系统都能感觉到现在宿主的紧张。
　　不用这么紧张的。
　　他想安慰一下宿主，但是宿主所有的精力都放在李立群身上。
　　李立群见说谎的小骗子脸色发白，呆呆站在原地。
　　无辜又可怜。
　　对上这样的孩子，李立群能怎么办，大步走到小皇子身前，伸手放轻力气，在小皇子脑袋上拍了一下：“你可真行，会说谎了。”
　　“我我我我……”说谎的小皇子磕磕巴巴的‘我’着。
　　“说谎都不利索。”李立群突然心疼起来。
　　这孩子好乖呀！
　　说谎被抓竟然呆呆的。
　　刚想笑，发现小朋友眼里浮出泪光。
　　“别哭别哭，我不逗你了，不就是放鸽子。”李立群主动安抚小皇子。
　　小皇子被安慰，心情不但没有松快，更难过了。
　　他的小李哥哥特别好呢。
　　“我不该说谎的。”小皇子说道。
　　李立群从包里摸出纸巾，给小皇子擦眼泪。
　　他这个年纪，也谈过恋爱，但是女朋友说谎后被抓也不会哭的。
　　经常会有晚安，晚安。
　　然后再短视频网站相见。
　　尴尬不？
　　不尴尬。
　　都说谎了。
　　“好好我，原谅你，咱们以后不这样了。”李立群手忙脚乱的。
　　安抚好一会儿，小朋友才不哭。
　　他蹬着三轮子，带着小皇子去菜市卖菜。
　　走到菜市，那边大叔就招手。
　　看见小皇子的车上还有脸生的人。
　　再看看李立群的头发：“你是小孩的家人？”
　　“我小李哥哥。”小皇子解释一下。
　　又给双方介绍一番。
　　于是李立群跟云贵大叔聊起来。
　　小皇子则是在脑子里跟系统说话。
　　“系统，我可以跟小李哥哥说我的来历吗？我不说系统，就说我能从大唐来回跑。”骗人后被抓的那种负重，小皇子觉得他承担不起来。
　　系统想要阻止。
　　刚阻止一半，发现小皇子眼睛红了。
　　系统慌了，系统里根本没有植入一些哄孩子的技能，他以为自己的宿主会是一个普信的后世男。
　　“那你分析一下会造成什么样子的后果，如果你承担的起这样的后果，你随意！”系统说。
　　说完，系统也惊讶了。
　　它竟然可以变通了。
　　它好厉害。
　　小皇子听见系统肯定的答复，心里瞬间轻松很多。
　　只是，父皇母后都不知道的事情，小李哥哥即将知道了，小李哥哥可千万不要把他给解剖，抽血……
　　李立群这会儿已经跟云贵大叔聊起生发的问题。
　　云贵大叔让李立群摸他脑袋。
　　“感觉到了没，我脑袋上长了好些细头发，以往我可没这么厉害，到咱这个年纪，就应该接受地中海，我本来都接受了，但是你弟弟的中医真的厉害，开了个药，才几天，就有细头发出来，再用俩月，我也会有茂盛的头发。
　　以后走路上，看见光头就抓抓头发，羡慕死他们。”
　　云贵大叔说着。
　　李立群视线慢慢挪到小皇子身上。
　　心里还有些酸酸的。
　　他家小朋友是不是不把他当朋友。
　　他当代大学生，也在饱受脱发的痛苦。
　　可爱的小朋友似乎不甜了。
　　小皇子被李立群直勾勾的眼神看的，心里毛毛的。
　　“我，我怎么啦，你饱这样看我哇。”小皇子舌头瞥了一下，加上掉了颗牙齿说话漏风。
　　又可爱起来了。
　　李立群摸了摸小皇子的脑袋：“你会中医？”
　　“会一点点啦。”小皇子微微谦虚。
　　李立群笑眯眯的指了指自己脑袋，他问道：“看见什么？”
　　小皇子？？
　　看见一个脑袋啊！
　　“你没听见大哥他说什么吗？”李立群疑惑，但凡听两句内容，应该知道他在意头发。
　　小皇子抠手指，他刚才跟系统聊天去了，他在小李哥哥面前似乎特别太放纵了。
　　“因为你信任李立群。”系统幽幽说道。
　　明明它才是跟宿主一体的，但是宿主更信任李立群。
　　可恶，系统何时才能上位。
　　小皇子恍然，原来小李哥哥已经得到他的信任了。
　　“我没有听见，我在想事情，跟你交代骗你的话。”小皇子说道。
　　李立群方才那点点的嫉妒云贵大叔的情绪消散了。
　　这小朋友到底谁家的？
　　这是小天使吧！
　　“那，你说，我的头发可以变的浓密起来吗？”李立群带着渴望，紧张盯着小皇子。


第133章 我家基因有问题
　　“……”小皇子不懂, 为何小李哥哥的关注点在头发上。
　　不应该在他骗人上吗？不应该一脸受伤的等他解释吗？
　　小皇子扣了扣手指，耳尖红红：“我其实想跟你坦诚……”
　　“那个没关系，我想过了, 你身世不一般，不赴约肯定有原因，你先说我的头发能长出来不。”李立群蹲下身子，身高跟小皇子持平，双手落在小皇子肩膀上, 眼睛里带着希冀。
　　一十出头的大学生，最焦虑的不就是头发吗？
　　至于放鸽子啥的, 谁没放过呢，大男孩不在意。
　　小皇子盯着李立群的脑袋, 头发确实有些稀疏。
　　但是，但是他构思许久、放在嘴边的坦白, 就这么咽了回去，心里觉得好不平衡, 小李哥哥不在意呢。
　　“可以的, 不过得调整作息，不能凌晨一点半睡。”小皇子慢吞吞说道。
　　李立群脸上闪过为难, 调作息简直要了他的命。
　　但是, 若他有头发, 也能成为一个班草级别的人物，头发这个东西还是非常重要的。
　　“调多久？”李立群问道。
　　“半年。”小皇子说。
　　李立群？？
　　这么长时间，月子都能做好多次了。
　　“还要长头发吗？”小皇子问道。
　　长头发, 那必须得长，“那你给我瞅瞅，吃点什么药比较好？”李立群欢喜问道。
　　这一瞬间, 小皇子发现他似乎找到了挣钱钱的诀窍，后世这些人真的很在意头发呀，只是他现在没有行医资格，也不知道这样挣钱是不是违法。
　　“我回去给你配好药，到时候带过来给你。”
　　“好说好说。”李立群坐在一旁，已经开始拿着手机给自己照片p图。若他头发茂密后是什么样子，全神贯注的。
　　小皇子看着沉迷手机的李立群。
　　心里微微失落，小李哥哥真不在意他说的谎。
　　“宿主，我在意，我最在意你了。”系统趁机表忠心。
　　仿佛一个趁人失恋钻营进来的大备胎。
　　小皇子听着脑子里系统的尖叫，微微头疼。
　　算了，不管了。
　　反正他还可以继续卖菜。
　　羊肉卖的依旧很快，现在整个菜市上的人都知道，这边有个小孩卖羊肉，家里养了一村子的羊，味道贼好。
　　虽然没检疫。
　　但是孩子卖肉的时候朝阳烤着肉吃。
　　关键这孩子还聪明。
　　小小年级，都能跟歪果仁做买卖。
　　俨然已经成为菜市场小明星。
　　有些人本来嫉妒小皇子，想要投诉一下，但是出来做生意的大多数都是成年人，经历了社会折磨，再看小皇子卖菜还认真学习。
　　数学英语做的，那叫牛。
　　这样一个小天才，谁舍得举报。
　　小皇子把肉卖完，已经晚上九点。
　　他准备离开时，隔壁云贵大叔叫住小皇子。
　　“你想要的鸟铳做法我问了，鸟铳没有，火铳有的，鸟铳需要金属壳子，在乡下是不好制作的，火铳你要不。”大叔问小皇子。
　　小皇子点头。
　　要的。
　　不管是鸟铳还是火铳，大唐都没有呀！
　　“那我明日把老爹做法视频录下来，发给你。”大叔说道。
　　小皇子乐滋滋的点头。
　　一旁的李立群问小皇子：“你要火铳做什么？那东西可是管制品，别做违法乱纪的事，不然我给你送进去。”
　　“……”小皇子瞪了李立群一眼。
　　他拿到大唐用的，才不叫违法乱纪。
　　后世的法律咋还能管到大唐呢。
　　“我才不会伤害这个世界的人，还有保护动物的。”小皇子说的非常认真郑重。
　　李立群信了。
　　于是没有继续这个话题。
　　他骑着三轮子问小皇子去哪儿。
　　小皇子要去买器材，做物理实验的器材。
　　于是李立群骑着三轮子带着小皇子来到目的地，这里卖啥的都有，买到开关，电线，小灯泡，还有电池小皇子稍稍满意。
　　至于进货的事情，小皇子不想让李立群知道。
　　知道的越多，会发现很多违和的地方。
　　会去探索。
　　那不行！
　　于是小皇子要回家。
　　李立群自是要送他。
　　小皇子瞥了一下李立群的脑袋：“我家人会来接我的，你赶紧回去睡觉吧，得在11点前睡，努力调整好作息，这样吃的药才能有效果。”
　　李立群摸了摸自己的头发，不舍的收回视线。
　　小家伙怪神秘的。
　　该不会是什么□□家族的小少爷吧！
　　现在被便衣盯上。
　　便衣想到通过小少爷瓦解□□势力。
　　李立群摇晃一下脑袋，他最近是小说看多了，想法越来越天马行空。
　　小皇子确定李立群离开。
　　这才去进货，弄了些雨衣还有强光灯。
　　又买了些书籍，以及铺子里日常消耗品。
　　这才回到大唐。
　　大唐安静的很。
　　躺在大床上，小皇子复盘去在后世经历的事情，似乎忘记了什么，但是记不得了，那就算了。
　　能忘记就是不重要，不过没有身份证可真的是心惊胆战呀。
　　他问系统：“如果我有一个亿积分了，可以在后世搞定身份证件吗？”
　　“可以的。”系统回答。
　　完整时的统统可是非常强大的。
　　一个亿似乎不远啦。
　　小皇子想到系统说的佣人功能，可惜了，现在木有。
　　时间在睡眠中偷偷溜走。
　　闭眼再睁眼，外头天亮了。
　　小皇子洗漱更衣，继续早起的练武。
　　时间一长，已经适应了这样的生活。
　　小小的牙齿还在慢慢往外生长，告知他长大得经历一些特别的痛苦。
　　早饭后按部就班的学习。
　　待李纲离开，
　　青雀留给几个伴读一些数学难题，从书房偷偷溜出来，看向小皇子说道：“皇兄，电学。”
　　“好，我先给你做实验。”
　　小皇子将灯泡线路还有开关拿出来。
　　让青雀看明白。
　　青雀明白了。
　　但是……
　　也明白电池的原理，但是他做不出来！
　　“皇兄，没有你拿出来的电池电灯泡，我就，做不出来呀。”青雀说道。
　　小皇子摸了摸青雀的脑门子：“慢慢研究，咱不着急，一年不嫌早，十年不嫌晚，咱们已经站在巨人肩膀上了。”
　　青雀没听懂，但是他用力点头。
　　如果依旧迷茫，皇兄会觉得他孺子不可教。
　　于是小皇子开始讲述什么是串联什么是并联。
　　电阻电流……
　　青雀听得很认真，听不懂的就记住。
　　然后自己拿着这些实验器材，一点点的研究。
　　还研究不懂，就看看那些习题，习题的边边角角上偶尔会有两行字，给人意外收获。
　　晌午饭点，伴读们一脸疲累走出来，看见小皇子放在桌子上的强光灯。
　　几个人身板猛地顿住，你看我，我看你。
　　要知道，现在长安城只有杜如晦跟程知节手里有这东西，他们也想要啊！
　　“殿下这些灯，您是想要……”长孙冲问道。
　　小皇子说道：“想要吗？给银子就交易。”
　　长孙冲点头，必然是想要的，根本就不带犹豫的，有些东西是有钱都买不到的，先前他们没有杜荷那么机灵，也没程处默脸皮厚，拥有强光灯也就靠后些。
　　现在就舒服啦，殿下主动卖给他们。
　　“多少钱？”长孙冲摸着荷包问道。
　　自打知道小殿下是财迷，他们来太极宫里都装着小心思。
　　荷包里装着钱，这样就能更早些拥有好东西。
　　“五两银子一个。”小皇子开口，几个伴读不带犹豫的，每个人掏出五两银子，朝着小皇子塞去。
　　杜荷看着强光灯，他手里也攥着银子。
　　“好东西不嫌多。”杜荷笑眯眯开口说道，也往小皇子手里塞。
　　这里没手拿的灯灯了。
　　小皇子盯着杜荷塞过来的银子。
　　到了他手里，就不想退回去。
　　于是，想到卖强光灯三赠一给的头套的灯，拿出来递给杜荷，说道：“这个不用手拿，套在脑袋上就能用。”
　　杜荷拿着这个东西，慢吞吞的套脑袋上，开关打开，光线很强，看起来挺好用的，杜荷收起来带走。
　　青雀看向小皇子。
　　好东西，他也要。
　　他的环游地球小分队也需要。
　　毕竟，夜里也可有赶路。
　　小皇子对上青雀的目光。
　　糟糕……
　　没多余的了。
　　小皇子脑袋急速转动起来。
　　看着青雀脸上的小酒窝。
　　说道：“你已经开始学电了，怎么可以使用成品，想用就自己制造，晓得嘛？现在先去想办法怎么制出电池，怎么做出灯泡，自己弄出来再使用，会更有成就感，你最聪明了，皇兄相信你定然能弄出来电来。”
　　“我……这么聪明吗？”
　　青雀头一次听见这么直白的夸赞。
　　其他人也会夸他，但是都文绉绉的。
　　只有皇兄，说他最聪明了。
　　青雀脑子一热，觉得自己真的可行。
　　“那我努力，绝对不会让皇兄失望的”不能辜负皇兄对他的信任。
　　青雀说完走到餐桌，桌子上还有些昨日剩下的熊肉。
　　果然，隔了一.夜味道不那么好。
　　不过……肉也没坏，也可以入口。
　　青雀不是浪费的人，依旧细嚼慢咽品尝味道，小皇子越来越喜欢青雀了，不挑食的弟弟真可爱。
　　“皇兄，我吃完啦，继续教他们几个化学去。”
　　说罢小脸红扑扑的眼睛里带着几分羞涩，问小皇子：“那个，我可以使用一下化学实验器材吗？”
　　“器材？”那些化学仪器都在长兴坊放着呢，不过杜荷几个人学习，不直观的看见，不会理解世界的神奇，那些东西还得带过来。
　　“下午我去那边取回来。”青雀得了答案应了一声，乐滋滋的朝外跑去。
　　好些实验都能用那些仪器做。
　　午休时间，小皇子刚想躺会儿休息。
　　立政殿那边的女官突然到来。
　　小皇一脸疑惑的来到立政殿。
　　李一皇帝也在这里，他看向小皇子微微心虚。
　　小皇子：“？？”
　　“母后？”他看向长孙皇后。
　　长孙皇后对着小承乾招招手，温和开口：“外面好玩吗？”
　　“还好吧。”挺好玩的，认识好多人，有孙十常，袁天罡，还有一个大和尚。
　　“那带着丽质去外面看看。”长孙皇后说着，对着帘子招招手。
　　这时，从帘子后头伸出来一个小脑袋。
　　小脑袋上绑着俩小揪揪，看见小承乾她小声叫了一下：“阿兄。”
　　小皇子扭头看过去：“你想出去玩？”
　　“想！”长乐小公主开口。
　　小皇子想说什么，脑子里的系统蹦出来。
　　“大唐公主李丽质，为太宗皇帝所珍爱，贞观七年下嫁长孙冲，贞观17年因病去世，享年23。”
　　小皇子？？
　　往李丽质看去，小公主还是那样子，个子矮矮腿也短短的，脸蛋比青雀还圆润，单从长相看跟丽质没啥关系。
　　再次感叹，他父皇果然不会起名字。
　　刚想说什么。
　　脑子里不停闪烁享年23。
　　小李哥哥都22岁啦。小长乐活到小李哥哥那个年纪就没啦。
　　一时间，小皇子沉默起来。
　　他问系统：“我们家的基因是不是有问题？”


第134章 我可以抱抱……
　　系统：？
　　基因有问题？
　　李世民跟长孙皇后那就是强强联合, 一个是鲜卑血统，一个是世家子女。
　　怎么可能有问题，若真有问题, 那也是老年后大多数人会有的慢性病。
　　不过，有可能是太聪明了。
　　遭天妒。
　　毕竟这俩人的孩子，都不一般。
　　先不说小皇子本身性格就很好，就李泰李治还有几个公主哪个是没脑子的。
　　魏王李泰过目不忘，善用人才, 撰写《括地志》。
　　李治更不得了啦，上位那几年罢免了唐时过度的劳役, 将占地退还给老百姓，实现了“永徽之治”, 还灭西突厥，灭百济, 灭高句丽等。
　　至于几个公主，聪慧的聪慧, 大胆的大胆, 各自都在历史上留下浓墨重彩一笔。
　　按史书上描写，李二两口子生出来的孩子, 资质最差的就是宿主了。
　　“宿主你想多了, 你父母的基因都是极好的。”系统回话。
　　小皇子拧起眉头：“不是基因控制, 那就是被外物影响了。”
　　又说：“我从史书上看见，很久很久以后舅舅会造反，长乐那个时候死亡, 会不会是有什么关系。”
　　“宿主这是你自己想的，历史书上没这么写。”系统一抽，真难得呀, 宿主竟然会把人往黑暗的一面去揣摩猜测。
　　“突然有些难过了，舅舅那么好，为什么要造反。”小皇子不理解。
　　“这不足为奇，历史书上你也造反了，你能说太宗皇帝对你不好，不过是经历不同，心境不同罢了。”系统说道。
　　权利的诱.惑不是一般人能抵抗的。
　　小皇子想到自己以后也会造反，小脸上写着神奇俩大字。
　　就算没了母后，他也不会那么想要去当皇帝呀，那么累，抢皇位的他真的太蠢了，肯定不是现在的他。
　　“阿兄，你怎么不理我呀。”长乐小公主也就是李丽质扯了扯小皇子的衣服，大眼睛里带着疑惑跟胆怯。
　　小皇子从李丽质可能有的结局中回神过来。
　　“理你，才不会不理你呢，刚才在想事情。”小皇子说着，在身上摸了摸，没找到可以送人的东西，就伸手把小丽质脑袋上梳起的头发给揉乱了。
　　长孙皇后看见也不阻止。
　　兄妹交流感情，只要小公主不哭，就不用管。
　　李二皇帝咳嗽一声，说道：“带她出去玩，不到晚上别把人带回来。”
　　小皇子看向李丽质，他想知道父皇为何这般想把小公主给推出来。
　　小公主对着他露出灿烂的笑容，白白净净，很可爱的妹妹呀。
　　小皇子拉着李丽质的胖手，朝着外头走去，二人走出立政殿，外头候着的陈安迎上来。
　　小公主盯着陈安再看一眼三轮子。
　　眼睛里有光彩闪烁，她伸出小手：“上车车。”
　　陈安熟络的把小公主抱起来，放在三轮子上。
　　小皇子跟小公主并肩坐一起，揉了揉小公主细碎的头发，三轮子行走起来，有秋风飘过，还有些凉，小公主自己把衣服紧了紧，还看向小承乾：“紧紧衣服，不要吹病病了。”
　　“好。”小皇子把身上的衣服收紧。
　　小公主打量一番，这才满意：“阿兄，我们一起去玩呀，外面是不是好多吃的。”
　　“对，好多吃的。”小皇子点头，成功听见小公主吞咽口水的声音。
　　“那有烤熊掌吗？”小公主对昨日的美食年年不忘。
　　小皇子愣了愣：“没有。”
　　“好吧。”小公主低头，抓着自己的袖子看上头的花纹。
　　小皇子觉得不对劲，于是说道：“回到承乾殿后我午休一下，然后就要去学医，你是留在承乾殿自己玩，还是跟我出去。”
　　“出去呀，要看斗鸡的，还有看胸口碎大石。”小公主慢慢开口，脸上的软肉红红的。
　　“母后说了，出去才可以见世面，要多看看才能长见识。”小公主说完还是寻找水，说了那么多话，口渴啦。
　　瞧见三轮子上有保温杯。
　　拿起保温杯，问小皇子：“能喝不？”
　　“能。”小皇子开口。
　　小公主吨吨吨喝了好大一口，她看向小承乾，把剩下的水递过去：“多喝水，不生病，阿兄你乖，也要多喝水。”
　　小皇子在圆溜溜大眼睛的瞪视下吨吨吨把水喝完。
　　随后发现，小公主又看起衣服袖子上的花纹。
　　看的好认真。
　　“这个衣服好看？”
　　“不呀，这个花花好看，我要花下来。”小公主最喜欢画画了。
　　回到承乾殿，小承乾拿出一盒24色的水彩笔，丢给小公主：“我要睡觉了，你呢？”
　　“我画画呀，阿兄你太瘦啦你要多睡，才能长高，才能长肉肉，才能跟我还有青雀长一样好看。”小公主说着，还把小皇子给推到小榻上。
　　学着长孙皇后给李二盖毯子的样子，拿了个小毯子，盖在小皇子身上。
　　胖嘟嘟的小手拍着小皇子的肚肚。
　　“乖乖睡~”小公主唱着跑调的歌，努力哄睡小皇子。
　　见小皇子不说话，她乐滋滋离开，拿着五颜六色的彩笔，朝着书房跑去。
　　小皇子本来没睡着，听着书房那边传来哼唱声，慢慢睡着了。
　　一觉睡醒，小公主还在绘画。纸面上画着差点认不出的兔子，兔子长了三个耳朵，两个鼻子，还是红毛紫眼睛，这也就算了。
　　她自己小脸上也是五颜六色的，甚至他牙齿都黑了一颗。
　　……
　　小皇子眼睛睁圆，第一次看见长乐这个样子。
　　平日乖乖巧巧的。
　　母后还说长乐擅长绘画。
　　这，母后的眼神……
　　难不成就是后世网络流行的亲妈眼。
　　“长乐？”他开口。
　　小公主扭头看向他，眼睛眯起来：“阿兄你醒了，醒了要喝点水水，润润嗓子，我的水水给你。”
　　小公主端着糖水递给小皇子。见小皇子吨吨喝下去，眼睛再次眯起来脸上的肉肉都小弧度放松，看的出来她此刻的心情很好。
　　她举起自己的画：“阿兄，好看不。”
　　小皇子觉得不好看，但是他不敢说。
　　“好看，还有很大的发展空间。”小皇子给出一句听起来能振奋精神的话。
　　小公主露出黑色的牙齿笑着回应：“那我继续练习。”
　　她拿着水彩笔继续画起来。
　　见小公主又花了一只鸡，这只鸡就很了不起，一直腿，四个翅膀，两个脑袋，充满想象力的一幅画。
　　“我要去长兴坊了。”小皇子开口，这画他看不下去了。
　　小公主抱着画册跟水彩笔，歪头思考，眉头皱起，好一会儿说道：“你是不是害怕一个人出门，好吧，我陪你呀！”
　　说完，在小皇子前头爬上三轮子。
　　小皇子跟着坐在一旁，刚想说什么，他的长乐妹妹就把身上披着的披风分给他一半：“好冷呀，阿兄别着凉。”
　　小皇子低头，看一眼脸蛋挂着绿色墨水的小公主，他的妹妹也好可爱呀！
　　想象不出这么呆的妹妹是怎么嫁给长孙冲的。
　　想搞破坏。
　　系统酸了。
　　他也想被长乐妹妹照顾。
　　这哪里是小公主，这明明就是好妹妹。
　　“宿主，我们要保护好长乐。”系统给出建议。
　　小皇子点头。
　　那是必须的。
　　果然，他就该学医。
　　他的亲人太容易生病啦。
　　学医没错。
　　“父皇为什么要你跟着我玩？”小皇子问长乐。
　　长乐说：“因为我学母后说话，他不开心了，他给母后亲亲不给我。”
　　“父皇坏！”
　　小公主补充。
　　小皇子也觉得父皇坏，二人凑在一起小声嘀咕起来。
　　前头骑三轮子的陈安一脸无奈。
　　他在立政殿伺候过，知道长乐小公主小癖好，喜欢照顾人，小公主养在在圣后身边，喜欢模仿，这学的太深入，整个就小圣后。
　　皇帝来了立政殿是找皇后的，但只要小公主在，小公主就会模仿圣后。
　　……许是皇帝厌了吧。
　　三轮子穿过热闹的街市，小公主看着来来往往的行人。
　　她抓住小皇子的衣服，说道：“阿兄，是不是打仗太多，是不是父皇把大唐的钱都给了颉利可汗那大坏蛋，所以百姓都穷了，都瘦瘦的。”
　　“……”小皇子点点头。
　　确实有这么一方面的道理。
　　但是就算不给颉利可汗那些资源，大唐的百姓也不可能把日子过好了。
　　那需要的更多的资源。
　　“皇兄，我以后少吃点，节省点。”小公主咬着牙齿说道。
　　小皇子伸手揉了揉她的脑袋。
　　本就不那么整齐的头发，在这瞬间，变的更乱了。
　　小公主扭头瞪他。
　　小皇子立马端正态度，他摆出严肃的表情，说道：“不用少吃，大唐不缺你那一口，咱们催着父皇勤奋点，催着父皇更关注百姓生活，才是对他们的帮助。”
　　小公主点头。
　　似乎是这个道理。
　　“我会努力监督父皇的。”小公主捏住拳头。
　　二人到了铺子。
　　立马有伙计搬运东西。
　　这些都是在成点钱处理好的。
　　整理货物倒也速度。
　　小皇子刚一到这里，就看见老和尚抱着个小和尚。
　　“小娃娃。”小公主看见被老和尚抱着的小婴儿，眼里带着好奇。
　　忍不住靠近。
　　瞧见睁开眼睛的小婴儿。
　　她扯了扯小皇子衣服：“阿兄，这个小娃娃长得真好看。”
　　“？？”小皇子朝着老和尚抱着的包裹看去。
　　果然白白胖胖的。
　　没青雀好看。
　　但是老和尚在这里，作为一个有情商的人，小皇子表现出成人才有的虚假：“好可爱。”
　　老和尚听见小皇子言不由衷的话，笑呵呵点头。
　　小公主盯着小娃娃。
　　问老和尚：“我可以抱抱吗？”
　　老和尚低头，看一眼胖嘟嘟的小公主。
　　再看重量敦实的小娃娃，有些不放心。
　　正考虑如何拒绝，陈安走上前：“我来抱着吧。”
　　老和尚见对面的孙十常点头。
　　知道眼前的内侍是个靠谱的。于是把小婴儿递给陈安。
　　陈安带着小公主往内院走去。
　　外头小殿下定然是要讨论玻璃的事情，有个小公主，再有个小婴儿，似乎不妥当，他把俩人给带走就方便很多。
　　老和尚跟着小和尚走到账房。
　　说道：“玻璃做出来了，按照小殿下说的，将里面各种元素提出变成无暇透亮的。”
　　老和尚说着，解开身上背着的包裹。
　　里面用干草铺垫，放着透明的杯子，透明茶盏，透明茶壶……
　　就真的给做出来啦。
　　小皇子看向老和尚。
　　“你好厉害。”忍不住夸赞一句。
　　又问道：“能不能做出很大一块的均匀一些玻璃。用来糊窗子。”
　　“可以尝试。”老和尚思考一下，没直接说肯定的话。
　　“好，那继续尝试，能做出来是极好的，若是一时半会做不出来也不要着急，也别停止做这些茶碗杯子之类的东西，想来会有人喜欢这些，玻璃这方面也得有收入，不然账面上钱都都要花光光了。”小皇子说道。


第135章 发生了什么？
　　老和尚点头, 将小皇子的叮嘱给记心里。
　　这些玻璃造出来的器具确实好看，若是放在市面上，定然会受很多人喜欢。
　　商讨完玻璃日后的方向。
　　老和尚去找他从河里捡来的小婴儿。
　　那孩子瞧着就是命大的。
　　跟佛祖有缘。
　　老和尚走到后院, 还能听见小公主说话声，只见小公主拿着热乎乎的米糊糊一勺一勺小心翼翼的喂给小娃娃。
　　“他吃了，他喜欢吃米糊糊。”小公主声音嫩.嫩的。
　　一勺喂下去，还用丝绸做的手帕给婴儿擦小.嘴。
　　“他笑了，肯定喜欢我, 我可以把娃娃给带宫里吗？我可以养好他的。”小公主问陈安。
　　陈安抱着婴儿，温柔的看着小公主, 他那张顶好看的一张脸，吐出冰冷无情的话：“不行的。”
　　小公主眼睛蹬圆, 她提的要求也不过分：“为什么不行呀。”
　　“因为他是小和尚，要听经, 要学做和尚，你不是和尚教不了他。”陈安说。
　　站在外头的和尚没动弹。
　　他想说, 其实这孩子也可以不当和尚的。
　　若是能去太极宫被收养, 日子过的定然要比当和尚有滋味。
　　小公主腮帮子鼓起来。
　　委屈巴巴的。
　　低头继续喂小婴儿糊糊。
　　陈安叹气，太极宫里住着的都是皇子, 若是一个外人住进去, 年纪小还好, 年纪大一点儿算什么回事？
　　人又不是猫猫狗狗的，难不成还能养上一段时间再给赶出去。
　　他看向外头的和尚。
　　老和尚朝着房间走来。
　　敲了敲门，等小公主过瘾。
　　把小婴儿给喂饱了, 看见小肚皮微微鼓起的。
　　小公主放下手里的碗。
　　没有继续。
　　再喂下去，人就撑死啦。
　　她把小婴儿还给老和尚，问：“我以后还可以喂他吃饭饭不啦？”
　　“殿下心善, 自是可以。”老和尚脸上不由的露出笑容。
　　年纪大了，遇见善良可爱又漂亮的小孩子，总是忍不住心肠柔软一些。
　　小公主目送老和尚离开。
　　掏出自己的画本跟笔，安静的绘画。
　　母后说了，跟着阿兄出宫后，不能添乱。
　　陈安守着小公主，见小公主安安静静画画。
　　一边画还一边讲故事，故事是给画里的小毛驴听的。
　　小公主画出来的小毛驴长了八只蹄子，脑袋上还有一个角……
　　陈安静静看着。
　　外头，小皇子跟着孙十常学医。
　　医学上的课程结束后，小皇子询问了一下关于年轻人脱发的问题，将李立群的外表特征，脉象还有作息习惯都给讲述一番。
　　还把自己开的药方说了一下。
　　孙十常改动了几味药的量，又增加二两何首乌。
　　“这样才合适，不同人用药不同，一定得仔细看过再给开药，莫要被外物乱了心智。”孙十常说道、
　　小皇子记下来。
　　突然想到从后世网络上看见的跟孙思邈有关的小故事。
　　故事说孙孙思邈毁了让人活两百岁的药方。
　　说那种东西有违常理。
　　看了故事以后，他心里一直闹腾，想知道是真的有药方开始假的。
　　他往左右看去，确定四下无人，压低声音，询问孙十常：“我听人说你身上有让人活二百岁的药方，是真的吗？”
　　孙十常眼睛微微凝缩。
　　随即嘴角露出笑：“这种东西若是存在，当年秦始皇也不会早早进了秦皇陵墓。”
　　……
　　小皇子还记得后世秦皇陵的位置。
　　里面的样子他也知道。
　　如果他有坏心思，可以这会儿就把秦皇陵给挖了。
　　仔细想想，挖了也没有办法保存，倒不如让秦皇陵一直在地下。
　　“我说嘛，怎么可能有。”政哥都在底下埋着呢。
　　孙十常在小皇子脑门上轻弹了一下：“整日就爱胡思乱想。”
　　那也不能怪他想的多呀。
　　小皇子揉了揉发红的额头。
　　是后世信息爆炸，每日都在不停的接受信息，有好的也有不好的，还有乱七八糟很玄学的。
　　“今日可还要研究鸟铳？”孙十常问道。
　　小皇子摇头。
　　“鸟铳不好做，先做火铳，等我拿到设计图，咱们再开始。”小皇子说着看一眼天色。
　　天又黑了。
　　黑的好快呀！
　　他说：“丽质跟着我出来，我得早些回去。”
　　孙十常点头，看着小皇子往内院走去。
　　小皇子推开屋门，看见陈安手里拿着绣绷子，一针一线的刺绣……
　　低头看一眼丝绸上的图绘。
　　小皇子身板微微僵硬，朝后退一步。
　　他问陈安：“这是丽质画出来的图？”
　　“对，是小公主画出来的驴子，按着图纸绣下来，日后小公主长大了，再看这些，或许能感受到童趣。”
　　“……”小皇子觉得很有道理。
　　但是这么狰狞的毛驴图，感受的是童趣还是童年阴影。
　　小皇子发现他一点儿都不懂陈安的审美。
　　“阿兄，你忙完了，累不累呀，丽质给你捏捏肩。”小公主把小皇子按在座椅上。
　　小手在后背肩膀又是揉又是捏。
　　小皇子心里暖洋洋的。
　　母后好厉害，教导的长乐好可爱。
　　“不累了，咱们要回去了，带上你的水彩笔跟纸张。”小皇子交代。
　　长乐拿着立马整理起自己的东西。
　　花了好多的画。
　　那些画……
　　外头的孙十常瞥了一眼，眼里露出笑来。
　　圣人家的孩子，都挺有个性的。
　　性格不同，但同样的可爱。
　　孙十常离开，他得继续研究那个助兴的药。
　　感觉似乎不是用炼丹炉炼出来的。
　　……
　　果然做人不能太自满。
　　这不这样神奇的药，用了一个月时间，竟然还没做出来。
　　孙十常苦笑。
　　虽不解，但是还可以继续研究。
　　至于那个能延寿的药方。
　　他真的有。
　　只是，这样的东西不能见人罢了，影响太多。
　　小皇子坐在三轮子上，长乐把小脑袋贴在小皇子衣服里。
　　“阿兄，你是不是好冷呀，我用窝脑袋，给你取暖呀！”长乐说着把小皇子的衣服往自己这边挪了挪。
　　晚上真的好冷呀！
　　小皇子瞧见这情况。
　　将三轮子上的羊皮拿起来，把小公主裹起来。
　　“皇兄，我不冷，我是给你取暖。”小公主努力挽回自己的形象。
　　小皇子点头：“我知道，是我冷，我一冷就觉得长乐也冷，所以乖乖的把羊皮披上，好不好？”
　　长乐小公主免为其难的点点头。
　　骑着三轮子的陈安轻轻笑了一声。
　　真好！
　　三轮子回到太极宫。
　　停在承乾殿。
　　小公主说：“阿兄，我跟你一起吃饭饭！”
　　小皇子点头，这个可以有。
　　青雀都在这边吃了好多次呢。
　　二人走到殿内。
　　看见里面坐着的青雀。
　　青雀眼睛红红的。
　　瞪了长乐一眼。
　　扭头看向小皇子：“阿兄，你带她出去，不带我？你有好妹妹，就不念着好弟弟了是不是？”
　　“……”这是什么人间火葬场。
　　陈安差点绷不住笑。
　　他退后一步，看小皇子处理这个情况。
　　小皇子听见陈安笑声，猛地回头，发现陈安绷着脸，严肃的很。
　　似乎没笑？
　　他听错了？
　　然而，现在不是追究这个的时候。
　　青雀眼泪都要掉下来了。
　　“不哭不要哭啦，青雀不哭，我把长兄还给你。”长乐拉着小皇子的手，把小孩子给塞到青雀手里。
　　青雀一听，心里更难受了。
　　看着手里多出来的阿兄的手，又舍不得推开。于是紧紧抓着小皇子的手，瞪眼盯着长乐。
　　小皇子不懂，他们不是三兄妹吗？
　　为什么画面奇奇怪怪的。
　　“你是吃醋了？”小皇子问青雀。
　　青雀立马炸毛：“才没有，我就是觉得不公平，你都不带我出去那么久。”
　　“哪有不公平，你不是在帮我大忙教导杜荷他们吗？”
　　小皇子说道。
　　青雀脸色依旧不好看。
　　小皇子犹豫一下：“要不，以后让长乐跟着你学习。”
　　女孩子也应该多读书，后世那些女子都能去学校，都能当官，都能参与各种决策，大唐虽然依旧有六宫，但是并未在朝堂上发挥能力。
　　他想，若长乐多学点东西，是不会出错的。
　　青雀视线落在长乐身上。
　　好一会儿点点头。
　　跟着他也挺好。
　　不许缠着皇兄。
　　李丽质乐滋滋的应下来。
　　跟着谁都是跟，都是她的亲亲阿兄。
　　如果哪个兄长不喜欢她，定然不是她有什么问题，而且兄长出了问题。
　　自家兄长出了问题，那也得多关爱。
　　小公主笑眯眯的盯着青雀。
　　……
　　陈安看着里面的发展，忍俊不禁。
　　外头膳食慢慢端上来。
　　小皇子问元宝：“程处默今日怎么没有蹭饭？”
　　“他送了羊过来，说是要去跟老程将军去山里夜猎，就不陪您用膳了。”元宝说道。
　　小皇子表示明白。
　　看着桌面上的膳食
　　只见小公主不太熟练的拿着筷子，夹了一个饺子出来放在他碗里。
　　青雀眼睛再次瞪的圆溜溜的。
　　想说些什么，自己碗里也多了一个饺子。
　　他听见长乐说：“青雀阿兄，你也吃呀，多吃点长高高，才能帮助长兄。”
　　青雀觉得这句话很有道理。心里警铃突然拉响，小公主段位太高啦，他有点扛不住。
　　他甚至觉得长乐也挺可爱，就只比皇兄少那么一点点。
　　脑袋晕晕的青雀拿着筷子慢吞吞啃着饺子。
　　“长乐也多吃点。”小皇子开口。
　　小公主点点头，往自己碗里放了好几个煎饺，吃起来腮帮子鼓鼓的，吃的速度还不慢。
　　见青雀慢条斯理的，她说道：“你这样去了战场，会饿死的。”
　　“来学我。”长乐公主快速咀嚼。
　　青雀突然说道：“你教皇兄加速就好，我不打算上战场，不用学。”
　　长乐不解，身为父皇的好儿子能不上战场吗？不得保护大唐江山吗？
　　青雀不学就算啦，她的兄弟好多呢，总有学的，她抬头看向小皇子。
　　“皇兄你学我这样呀……”长乐张嘴加速饮食，白嫩.嫩的牙齿露出来，快速将食物咬断磨碎。
　　她看向小皇子。
　　等着皇兄学她，然后发现长兄，掉了一颗牙，吃起来东西来怪怪的。
　　啊！
　　长兄他黑着脸看她。
　　“皇皇兄，你也不用学啦，吃东西就是吃开心，要食不言，寝不语。”小公主说着话，把自己脑袋给埋在碗里。
　　虽然心虚。
　　但是这里的东西真好吃呀！
　　小公主埋着脑袋，依旧吃的香喷喷。
　　小皇子扭头朝青雀看去：“日后不许这样。”
　　青雀点头。
　　小公主脸上带着茫然。
　　发生了什么吗？
　　不太知道。
　　小公主吃的最快，个头最小，肚皮最圆，她吃饱就要回立政殿。
　　同时没忘记白日里承诺：“皇兄，你放心我会替你监督父皇的，让父皇努力工作，早日让百姓能吃好穿好。”


第136章 明天没货了~
　　小公主离开。
　　青雀呼出一口气。
　　小皇子让陈安把人给送过去。
　　太极宫可不小, 小公主一个人走夜路，换谁都不会放心。
　　青雀慢条斯理吃东西，一边吃还用小眼神去观望小皇子。
　　待小皇子放下筷子, 他也把筷子给放下，擦了擦嘴角说道：“皇兄，日后丽质学习交给我。”
　　“好。”小皇子应了一声。
　　又说道：“那你可得注意点，莫要让那些伴读欺负小公主，尤其是长孙冲。”
　　“好, 我会关照丽长乐的。”
　　确定长乐落在自己手里。
　　不会比自己跟长兄更亲密，青雀心满意足离开。
　　小皇子站在屋檐下, 看着青雀离开时那骄傲自己的步子，忍不住戳了戳系统：“青雀是最好的弟弟啦, 知道我想学习努力挤时间，他就把长乐给带走了。”
　　“……”系统无言以对。
　　每个宿主都会对事情有些错误的认知, 这是宿主们的通病。
　　他要体谅。
　　小皇子将自己白日里开的长头发的药交给元宝，让元宝去太医署配药, 等元宝回来, 他将药给放在三轮子上。
　　直到陈安将院里的两只羊给宰杀好。
　　这才去后世，手里的学习机屏幕暗下来放在背包里, 小皇子关上房间的门。
　　身影在大唐消失。
　　去往后世, 他的生活变得规律起来, 依旧是先喂猫再去菜市场。
　　今日的大橘又瘦了一些，兢兢业业减肥中的大橘，可以鄙视许多许多想要瘦成闪电确张不开腿, 闭不上嘴的小姐姐们。
　　他蹬着三轮子来到菜市场，一眼瞧见那边跟云贵大叔说话的李立群。
　　“小李哥哥。”小皇子叫了一声。
　　李立群回头，他看见小皇子立马走过去。
　　“咋样, 药带来没？”李立群用眼神在三轮子上扫射起来。
　　看见三轮子上放着的油纸包的药。
　　眼里闪过稀罕：“你家是不是比较复古，弄点药包装都古香古色的。”
　　现在谁这样装中药啊！
　　不过这样更有感觉，仿佛纸包里的不是什么治疗脱发的药草，而是仙丹妙药。
　　“这个是有讲究的要忌口，小李哥哥晚上要不要吃顿火锅，日后就不能吃啦，还不能吃海鲜等东西。”小皇子说着，眼里有些担忧。
　　让小李哥哥按时休息，已经要了他半条命了。
　　若是再来饮食上的限制，剩下的半条命也一同给带走啦，小李哥哥人生要变得了无生趣啦。
　　果然李立群脸上表情微微僵硬。
　　他问道：“必须得注意吗？偶尔一次……”
　　“不能偶尔一次，偶尔一次就会偶尔二次，就会天天偶尔。”小皇子一脸严肃。
　　他觉得其实光头也没那么难看啦。
　　如果脑袋光光，人也白白胖胖的，那多富态。
　　“好，那咱一会儿去吃海X捞。”李立群咬牙。
　　小皇子点头：“我请你吃。”
　　小皇子说着，将一盒羊肉给拿出来。
　　“咱们用自己的肉涮锅。”
　　李立群点头。
　　于是李立群站在摊位前卖肉，小皇子继续点开学习机。
　　李立群回头，看见小皇子研究电学，眼里带着痛苦，看见这些公式，他已经想到当年高中是如何度过的。
　　如果不是为了物理考出一个好点成绩，他也不会头发少成这样。
　　高中时作息，晚上11点入睡都是早的。
　　早上五点就会起来卷。
　　如果不卷死别人，那就会被人给卷死。
　　但是，小朋友也看电学。还不是高中那种简单的串联并联，而是电磁……
　　李立群觉得他可以无了，他来人间一趟是做什么的，是凑数的吧。
　　那没事儿了。
　　凑数的还能要求太多吗？
　　只要有一头茂盛的头发，他就是凑数里那个最俊的。
　　脑子里想着不着调的，见小朋友学的那么专注，李立群将卖肉的事儿给揽走，这时摊位上多了一个带银边眼镜的老爷子。
　　身上那气质，李立群觉得比他们校长还儒雅。
　　“您买肉？”见老爷子盯着三轮子上的肉看来看去。
　　看完三轮子上的肉，又盯着他打量。
　　那眼熟，似乎在衡量什么。
　　李立群毛毛的，他从老爷子眼神里看出一点审视。
　　是错觉吧。
　　老院士盯着李立群，打量这头发不多，看着有些清秀但是不多的小哥：“你是他哥哥还是？”
　　“同乡。”李立群说道。
　　老院士眼里的审视消失。
　　不是一家人啊！
　　那有些事情也不能跟这个人商量。
　　“给我来两份羊肉。”老院士开口，从身上钱包里拿出现金。
　　小朋友就喜欢现金。
　　李立群收了钱。
　　看见老爷子走到小孩身边，俩人一个教物理，一个学物理。
　　李立群？？
　　他也是上过大学的人，但是完全听不懂，跟天文没区别。
　　还是卖羊肉开心。
　　李立群本来就有卖衣服的经验，站在摊位上，卖起羊肉特别熟练。
　　老爷子教了几道物理题，说道：“你想要发电机？”
　　“有吗？”小皇子问道，眼睛闪闪发光。
　　那东西等青雀做出来，也不知道要多久。
　　“有一些老式的，但是这东西烧油，油价现在很贵……”
　　老爷子开口，小皇子拧起眉头。
　　油价是真的好贵呀！
　　他这些日子刷视频，看见好些吐槽油价的。
　　他可能买了油就没办法购置其他的货物。
　　“宿主，这个院士说的这款发电机很重的，是大家伙，你带不过去。”系统吞吞吐吐说道。
　　“带不走啊！”小皇子眼里闪过遗憾。
　　他是真的想要发电机。
　　有了发电机，就可以在承乾殿完给强光灯充电的事情，也可以给手机，给学习机充电。
　　不用他借用许多公共场合的电。
　　小皇子叹气。
　　抬头看向老爷子：“我要努力学习，等我学会了，我自己造一个发电机。”
　　说完又想，大唐的煤炭跟那个叫油的东西都还没有开采过。
　　如果开采出来，是不是可以换大钱。
　　“宿主，你没办法开采了，如果是露天的煤炭还能动动手，但是……”那些石油开采出来也有很多程序，大唐的技术不支持。
　　宿主年纪不大，想法真的是越来越美啦。
　　小皇子被迫面对现实。
　　小脸一垮，丧兮兮的。
　　坐在旁侧的老爷子看见小孩露出这样的表情，很是心情一会。
　　差点脱口而出想要的话，他可以用退休金买油给他用。
　　幸好……
　　活了七十多年了，情绪掌握的很好，他可以资助孩子学习，可以帮着孩子解决一些问题，但是不能干涉太多。
　　“好好学习。”老爷子拍了拍小皇子肩膀，提着两盒羊肉离开。
　　李立群看着老爷子离开，隐隐约约看看见老爷子大黑夹袄里面穿着制服，似乎是那种外人不得入内的科研人员穿的衣服。
　　应该是他看错了吧，那样的人还用自己买菜？
　　李立群继续卖羊肉，还跟隔壁卖猪肉的老板打了个商量，借用人家刀，把自家的羊肉切成片，这样去吃火锅就可以只见涮肉片。
　　切好的羊肉放起来。
　　沉浸在学习中的小皇子已经把物理换成数学。
　　两人都在努力。
　　云贵大叔拿着手机玩一会儿，给小皇子发了个视频，那是组装火铳的视频，听见小皇子放在兜兜里的手机叮叮响了两声。
　　云贵大叔继续卖菜。
　　学着李立群的样子，大声吆喝。
　　果然今日买菜的人都多了几个。
　　李立群似乎天生就会做生意，人年轻活络，敢说话会夸人，不大一会儿，三轮子上的羊肉卖完，李立群数了数一日下来的收益，三千多块钱。
　　好家伙，天天卖肉那不得月入十万了，把钱塞给小皇子。
　　李立群羡慕的眼珠子发红，月入十万，多少白领都达不到的收益。
　　小皇子见李立群眼睛发红，想了想问道：“你哭了？”
　　“嗯，我的心在流泪。”李立群说道。
　　小皇子盯着李立群的心脏位置看了几眼，心脏好生生跳动着，怎么能流泪，又是奇奇怪怪的话，不用理会啦。
　　于是倒腾小腿爬上三轮子坐上头：“小李哥哥你找地方停车，咱们去吃点好的。”
　　李立群骑上三轮子。
　　越发感觉有钱的人朴实跟低调。
　　月入十万的人坐骑不是奔驰不是奥迪，竟然是三轮子。
　　李立群觉得这个世界很奇怪。
　　稀里糊涂的把三轮子骑出保时捷的手感。
　　并且胆子极大的将三轮子停在一辆宾利旁边。
　　“走吧，我们去吃火锅。”李立群嚣张又自信，领着小皇子往停车场外走去。
　　隔壁车上下来的人盯着三轮子看了好一会儿。
　　甚至都以为三轮子是古董了。
　　不然为何从这坐骑下来的人看着那么嚣张。
　　小皇子能感觉到旁侧路人眼神的诧异，但是他心里素质也没那么差。
　　小皇子本身就是众星拱月的存在。
　　他极为有风度的跟李立群后头。
　　二人走到海底捞，小皇子用平板点了锅底跟想吃的食物，看见上头锅底四十多，小皇子觉得有些贵，但是他不能表现出来。
　　于是忍痛点了两个锅底，一个辣的一个不辣的。
　　再来几个菜，服务员端来锅底热心照料着。
　　看起来比元宝还称职。
　　但是李立群把人给赶走了，美其名曰不喜欢吃东西被人看着。
　　服务员微笑离开。
　　李立群立马把背包里的羊肉给拿出来，倒入辣味汤锅里。
　　拿着筷子搅合搅合。
　　抬眼，对上小皇子惊讶的眼神，他说道：“一般不允许自带食物的，咱们带了，就得做的神不知鬼不觉。”
　　“哦！”小皇子点点头。
　　不大一会儿，就有素菜送过来。
　　还有黄喉，虾滑，牛肉丸，毛肚……
　　小皇子跟着立群的样子，把毛肚给七上八下一番。
　　……
　　一顿火锅吃完，花费二百七十五。
　　他们带来足足一斤多的羊肉都给涮锅子里啦。
　　“好划算。”李立群学着中年油腻大叔的行为，吃饱了还隔着衣服摸了摸微微鼓起来的肚皮，这一顿吃下去，他得跟美食拜拜了，还有些舍不得，但是现在根本就吃不下了。
　　“要不要看电影。”他问小皇子。
　　日后夜都没得熬了，忍不住想要熬一熬。
　　然而小皇子还有其他事情要做。
　　“我要回家啦。”小皇子对着李立群伸手拜拜。
　　李立群还不想睡，想把小皇子个送回去。
　　小皇子摇头：“小李哥哥你玩就是，我家人已经来了，我走啦。”
　　下皇子说完小腿倒腾起来，朝着人流方向跑去，李立群看不见人了。
　　富豪们都这么神秘吗？
　　送小孩离开这么多次，竟然一次都没有见过他家属。
　　李立群顺着人流去卖电影票，日后的他即将不能熬夜，不能暴饮暴食，想吃什么吃什么，太苦了。
　　小皇子从商场跑出来。发现地下超市已经关上大门，明日再营业。
　　他吃太久了错过进货时间。
　　明天没货啦！


第137章 最聪明的女娃
　　小皇子陷入思考。
　　“那明日中午再来一趟吧, 进货。”小皇子说道。
　　系统附和：“中午还能去批发市场，批发市场晚上关门太早，晌午去正好, 还省钱。”
　　“你真聪明。”小皇子夸赞系统。
　　系统羞答答笑了一声。
　　小皇子走到轮子旁边，小心翼翼的推着轮子后腿，汽车是一种很贵的东西，若是剐蹭了，那得赔人家好多钱呀。
　　这么想着小皇子更家小心。
　　顺利把轮子给推出来, 小皇子骑行在京城的街道上。
　　抬头全是各种颜色的灯光。
　　没有一处是黑漆漆的。
　　跟大唐一点儿都不一样。
　　“这里没有监控！”系统声音在脑子里响起。
　　小皇子身影消失。
　　他回到大唐，躺在床上。
　　身上还有浓郁的火锅味,
　　若是以往，早上醒来沐浴就是, 但是明日清早青雀会过来。
　　小皇子让外头陈安准备洗澡水。
　　陈安带人端着浴桶进来，帮着小皇子把长头发也给清洗一番。
　　闻到空气中那香的诱人的味道, 眼角露出笑来，他一言不发, 认真绞干头发。
　　待头发干透彻, 他对小皇子说道：“殿下，可以睡了。”
　　话落, 躺在床上的小皇子闭上眼睛。
　　轻轻呼吸着。
　　陈安带人把浴桶带下去, 顺便把衣篓里那一套带着香辣味道的衣服给洗了。
　　沉睡中的小皇子, 做了一场好梦。
　　梦醒来天微亮。
　　他轻轻动了一下，摸了摸肚子：“系统我做梦梦见开采煤矿，开采石油都给卖了, 一天就挣够了一个亿，我可厉害了。”
　　系统想一下那样的美梦。
　　他也向往。
　　小皇子从床上爬起来，哆嗦一下又给缩到被子里。
　　“有点冷。”
　　小皇子说。
　　“一场秋雨一场寒, 也该冷了。”系统说道。
　　甚至还给小皇子建议：“弄些可以避寒的东西卖呀，比如后世卖的那些暖宝宝，贴身上能热乎12个小时呢，只是那东西包装不能撕，接触空气以后就开始发热了。”
　　“我还想收羊皮呢！”后世的羊皮可便宜啦。
　　在大唐一件羊皮做成的衣服，少说能换两袋粮食呢。
　　“你可以拖你的小李哥哥给你收羊皮呀。”系统主动给出主意。
　　小皇子摇头。
　　小李哥哥不能有大动作，那个便衣指不定什么时候冒出来，他对后世的官差很有好感，但是能穿越时空这种事情，还得谨慎一些啦。
　　幸好小李哥哥更感兴趣的是头发。
　　小皇子缩在被窝里。
　　突然想到煤炭。
　　这个东西西汉时就有人使用。
　　不过并未广泛。
　　小皇子拿出学习机从下载的文献里搜索一番，发现煤炭广泛使用是在宋朝末年。
　　一日比一日的冷，他是不是可以弄出些御寒的设备。
　　扫描到宿主的想法。
　　系统突然说道：“可以盘土炕，那东西暖和，在暖气跟地暖这些采暖设备出来之前，后世的人使用最多的还是土炕，不信的话你可以去了后世以后用手机搜索一番。
　　土炕跟泥土房更相配，而且我在后世看过一些穿越时空的小说啦，里面的人也会靠着土炕挣钱，这些都是前辈们的经验，你抄作业应该会吧！”
　　小皇子笑嘻嘻应了一声，他会的。
　　他记下个小笔记，今日去了后世，可得搜搜土炕的样子。
　　如果真的能让冬天变的不那么冷，让大唐人口保持增多，父皇跟母后也会开心，他现在学医啦，知道好多好东西，人遇见好事多，心情愉快身体也会变的很好。
　　小皇子拿着手机扒拉一下。
　　看见微信里有个未读。
　　点开是一个好长好长的视频。
　　是云贵大叔发来的。
　　小皇子盯着手机，起初认真，随后瞪大眼，再然后小身板直接从床上爬起来。
　　恨不得现在就去把火铳给做出来。
　　“有了火铳，我是不是可以把颉利可汗鲨了，他先前欺负我父皇。”小皇子问系统。
　　“可以。”系统说。
　　小皇子更开心了。
　　然后打了个好大声的喷嚏。
　　外头守夜的陈安猛地睁开眼睛，推开门朝着寝殿看去，入眼就是穿着亵.衣的小皇子光着脚在地上蹦来蹦去，小脸上欢喜还未收起来。
　　“殿下，您这样会冷，会生病的，可要更衣，还是继续睡会？”陈安声音微微压低，对小皇子此刻的行径非常的不赞同。
　　小皇帝收敛一下表情。
　　把手里的手机给塞袖子里。
　　“更衣，你去把我衣服取来。”小皇子开口。
　　陈安转身，这功夫小皇子让系统把手机给收到系统小小的空间门里。
　　有个小空间门真好，小皇子想着又打了个喷嚏。
　　陈安仓促给小皇子套上衣服。
　　小皇子身体暖了，脑子里想法更多。
　　看一眼外头天色，慢吞吞收回自己小脚丫。
　　父皇这个点儿肯定醒了。
　　但是正常来说，跟着一群的人在处理朝堂上的事情，煤炭开采挖掘利用的事情，留着跟盘炕一起说。
　　小皇子才不要跟一群大臣人站一起。
　　那些人看自己时包含期待的目光。
　　承受不住啦。
　　给小皇子换上衣服，陈安自觉地离开寝殿。
　　小皇子轻手轻脚的关上门，掏出手机，继续看火铳制作的过程。
　　“系统系统，火铳是好东西啊！”
　　“对呀，是好东西，但是得用金属制作铁管，再寻找火药的配比，火药配比数量得搞清楚，这也得多次尝试！”
　　“大唐的金属好少呀，父皇想给将士们打造甲胄都得往里掺和一些木片竹片。”小皇子想到后世用的井盖都是金属做的，对比一下，心里酸溜溜。
　　再次升起一种强烈的想法，将井盖给偷渡过来，财帛动人心，小皇子也不能免俗呀。
　　还好，他是读过圣贤书的，不礼貌的行为不管产生过多少次的想法，都不能去做。
　　克己复礼。
　　这么想着，小皇子呼出一口气，终于将不道德的行为给压下去。
　　他今日依旧是个可可爱爱的小皇子。
　　不是坏皇子。
　　视频再看一次，小皇子才慢慢把手机给收起来。
　　有了做法，他先尝试把火铳给做出来。
　　等做火铳的技术比较熟练时，再去想办法从后世买废铁啦，那时候把铁给融了，打造成自己需要的样子就好啦。
　　小皇子的想法中，一切都简单的很。
　　这时，寝殿外头传来青雀声音。
　　小皇子把门打开，看见非常瓷实的小身影朝着这边跑过来，他走出寝殿，带着小手热乎乎的青雀去学武。
　　课程结束。
　　今日依旧泡药浴。
　　然而此刻青雀的心情非常的不好。
　　他回头看向陈安：“为什么我跟皇兄的捅要分来，我们个子还小，还没长大，可以一起泡的。”
　　陈安温温笑了笑，说道：“您跟殿下学武的路子不一样，需要外力补充程度也不相同，自是不能用同样的药了。”
　　“那我就要跟皇兄在一个桶里。”
　　青雀执拗。
　　小皇子抬头对上青雀控诉的眼神。
　　“皇兄，你也不想跟我一起泡澡吗？”青雀委屈巴巴的问道。
　　小皇子？？
　　他觉得都可以的。
　　但是他现在是一个有情商的皇子，实话必然不能实说。
　　“我当然想啦，但是我们的药都不一样。”小皇子安慰青雀，想要让青雀认清现实。
　　青雀依旧用大眼睛看着小皇子。
　　那小模样，小皇子心疼起来。
　　“那不然，暂时先这样，我们让匠人做出一个能放俩种药草的浴桶，到时候一起泡。”小皇子脑子里闪过昨日吃的火锅。
　　中间门就割了一个挡板。
　　浴桶也可以呀。
　　挡板隔开两种药。
　　他跟青雀泡在里面，像是快要煮熟的肉。
　　这不重要，只要青雀开心就好了。
　　这点点要求还是要满足的。
　　青雀听见小皇子说他能解决，脸上露出欢喜来，大眼睛带着光，嘴角也弯起来，看着可爱极了。
　　“皇兄你最厉害啦。”青雀夸赞。
　　小皇子用小手在心脏处捂了一下，圆团子说他可爱，其实圆团子才是最可爱的。
　　两人从浴桶走出来。
　　吃完早膳，伴读们才来。
　　小皇子眼里带着疑惑，不科学，这些人竟然不蹭饭了。
　　神奇。
　　似看出小皇子的脑袋在想什么，元宝说道：“殿下，膳房那些庖厨把教出来的徒弟都给送出去了，这些人呢家里都有。”
　　小皇子了然。
　　怪不得呢。
　　待李纲过来，一日课程开始。
　　李纲这次离去，看一眼小皇子从身上摸出一个拨浪鼓递过去：“玩吧。”
　　小皇子？？
　　看着离开的李纲，再看一眼拨浪鼓。
　　他已经过了要玩拨浪鼓的年级啦。
　　尤其是拨浪鼓好粗糙啊！
　　“殿下，小的听说近日少师在学木雕，或许这个是……”
　　“是老师亲手做的。”小皇子摸了摸拨浪鼓凹凸不平的地方，小心翼翼的放在博古架上。
　　他已经不玩这个了，但是……
　　这是老师的一番心意。
　　好好收藏才是。
　　书房里，伴读们依旧在学习。
　　小皇子跟着学了一会儿，让元宝拿着他画出来的浴桶去找匠人。
　　看着元宝离开，听着里面写题的刷刷声，联想到自己还未去进货，事关积分大事，不得耽误，他板着脸朝着寝殿走去，陈安自觉守在外面。
　　青雀几次想要进去。
　　陈安用一句话把青雀给挡住了：“昨儿降温，殿下没休息好，现在补觉，四殿下您若是非得进去，必然会惊醒殿下的。”
　　“那，那让皇兄好好睡。”
　　虽然很想跟皇兄一起躺床上。
　　但是他不能太坏，太自私了。
　　皇兄都给他做一起洗澡的木桶啦。
　　青雀转身，瞧见外头在女官带领下走进来的长乐。
　　长乐同样想找长兄。
　　青雀板着脸，说道：“阿兄不喜欢没学问的人，你若是想要阿兄喜欢你，就跟着我一起学习。”
　　长乐小公主张大嘴。
　　学习？
　　好吧！
　　她好聪明的，最爱学习了。
　　但是，为什么要跟青雀学，不能跟长兄学？
　　长乐歪着小脑袋思考好久，突然知道了原因：“好吧，我晓得你喜欢我啦，我也会很喜欢你的，走吧，我陪你一起学习。”
　　长乐小公主把胖嘟嘟的双手背在背后。
　　昂首挺胸的往殿内走去。
　　青雀脑仁嗡嗡疼，长乐说什么？
　　他喜欢长乐。
　　才不会。
　　陈安看着青雀把长乐小公主带走，眼神变得更加温和。
　　甚至觉得圣后的担忧是多余的。
　　虽说人心易变，但是有童年这样美好的共同经历，日后就算为了皇位有了什么龌龊，大抵也不会闹到你死我活的地步。
　　长乐走到书房，看见个伴读。
　　眼睛闪烁一下。
　　她也需要伴读的。
　　等她回去，就要跟母后说，她也想要伴读，要最聪明的女娃给她当伴读。


第138章 小皇子他真的是神仙？
　　小皇子来到后世, 系统直接定位京市的批发市场附近。
　　骑着三轮子去批发市场。
　　小皇子看见许多东西。
　　看见什么都想要。
　　但是他能带走的不多，就算把系统小空间给塞满依旧只能进那么点货物。
　　看见文具夹板来几个，铅笔橡皮来几个, 隔壁还有卖服装玩具的。
　　服装里小女孩穿的公主裙，洛丽塔，纱纱裙，小皇子看见的一瞬间就心动了。
　　“系统，我我想花钱了, 我想给长乐买衣服，长乐那么可爱, 她穿这些衣服，会最好看。”小承乾的视线在裙子上挪动, 最后落在玲娜贝尔同款上。
　　看见这个，小皇子根本就走不动路了。
　　“这个想要。”小皇子指了指套装。
　　系统没说话, 系统又开始酸溜溜啦，它早晚得变成柠檬统。
　　小皇子看了看价格, 慢慢后腿, 最后看都不看啦。
　　等长乐生辰再买吧！
　　小皇子离开的速度特别快，推着批发市场的车, 采购满满的东西。把东西放在三轮子上, 小皇子又去买药, 菜市场那边的几个药店，他都快去一个遍啦。
　　得换换地方。
　　采购药物，又多拿了几个大灯。
　　小皇子才拿出手机。
　　搜索土炕, 土炕盘起来很简单，虽然有些技巧，但是对于小皇子来讲, 不再话下啦。
　　小皇子学会了。
　　只是这个东西也有利有弊，盘起来热乎乎的，可以让冬日稳妥度过，同样的，也会滋生虫子。
　　不过……
　　人都快冻死的情况下，虫子就不那么可怕啦。
　　小皇子这么想着，继续研究土炕视频，研究完毕，拿着手机搜索煤炭资源大省。
　　将可能有煤炭的地方记下来。
　　手指一划拉，看见收藏的蛋糕做法，小皇子仔细看了一边，记在心里。
　　这才带着三轮子去没有监控的地方。
　　人到大唐。
　　又是满满当当的丰收。
　　自己给自己换上小皇子应该穿的衣服，推开门，听见书房那边传来长乐的声音。
　　“长乐公主来了有一会了，青雀殿下在教她……读书。”陈安说着眼睛里露出藏不住的笑意。
　　小皇子走过去，站在外头往里看。
　　长乐这会儿已经掌握里九九算数。
　　青雀从鸡兔同笼教起来。
　　长乐学的有些吃力。
　　青雀小脸憋红。
　　那边杜荷说：“殿下，不若我来教导公主殿下。”
　　“不用。”虽然长乐进步慢。
　　但是不能让这些伴读接近。
　　昨日里皇兄说了，要他亲自教，还不许这些伴读太过亲近长乐。
　　尤其是表哥，虽然不知为什么。但是青雀觉得他一定可以把阿兄交代的事情一一给落实下来。
　　小皇子看着眼睛弯起来。
　　青雀跟长乐相处的这不是很和谐嘛。
　　“皇兄。”长乐眼睛转阿转，她不会做呀，青雀教的东西好难呀。
　　看见外头站着的小皇子，立马呼叫一声。
　　朝着他这边跑过来，拉着他的手一起往书房走去，小皇子脸上的笑容僵硬。
　　青雀说道：“皇兄要亲自教长乐吗？”
　　小皇子摇头：“你来你来，我在旁边看着。”
　　青雀脸上露出笑来，再次笑眯眯教长乐，长乐瘪瘪嘴，看一眼杜荷，杜荷会数学题，看长孙冲，长孙冲也会。
　　再看房遗直，他也会。
　　整个书房里，只有她不会。
　　她难不成是小笨蛋。
　　长乐想着想着眼睛发红。
　　她不想当笨蛋呀！
　　“青雀阿兄，我不会，我理解不来，我有点笨笨。”她慢慢垂下脑袋。
　　青雀看见长乐红红的眼睛，顿时手脚无措，他求助的往小皇子看去。
　　小皇子摸了摸长乐的脑袋：“你才五岁，你还小，等你七岁就会了，慢慢学慢慢理解，实在解不出来，咱们就一个一个数。”
　　长乐眼泪憋了回去。
　　她拿着青雀出的题往外跑去。
　　太极宫里没有鸡。
　　想要数清楚几个脑袋几个脚很难。
　　但是祖父那边有养大鹅。
　　……
　　小皇子瞥了一眼照料长乐的女官。
　　女官立马跟上长乐的步子朝着太极殿那边走去。
　　“为什么去太极殿不去膳房？”青雀看着长乐离开的方向，陷入深思，问小皇子。
　　小皇子摇头。
　　长乐思维他们不会懂的。
　　当然也可能长乐根本不知道膳房有鸡跟兔。
　　长乐离开，承乾殿安静一瞬。
　　青雀回头发现几个伴读也跟出来看长乐离开的方向。
　　瞬间板着脸：“附加题做出来了？”
　　青雀发话，几个伴读回到位置上继续做题。
　　青雀拿着自己不理解的题询问小皇子。
　　题目解出来。
　　青雀说道：“皇兄，我觉得我好像知道了很多知识，明白很多原理，但是让我去下手操作，我可能做不出来，就如同粗盐提纯，用实验提供的东西，我能做出来，但是没有这些东西，我甚至都不知道怎么寻找替代品。
　　学习应该跟实践一起的。”
　　小皇子点头。
　　他也有这样的困扰呀。
　　但是目前能学的只有知识，先把知识学会了。
　　自己想办法下手操作实践，经过无数次的试错，最终达到目的。
　　拍了拍青雀的小脑袋：“我其实也有这样的困惑。”
　　“皇兄你也是？”青雀惊讶。
　　小皇子‘嗯呐’应了一声。
　　他只是多了一个人零零散散的记忆，多了一个系统，其他的时候还是他自己，他不是神仙啦，自然不了解。
　　青雀觉得阿兄跟他的距离拉近了不少。
　　这种感觉，也挺好。
　　外头兄弟融融。
　　里面几个人终于把各自难题做出来。
　　他们走出来，发现天上的日头已经在正中间了。
　　换句话说，他们应该干饭了。
　　视线落在小皇子身上，渴望美食的表情非常生动。
　　小皇子让元宝准备膳食，很快晌午的饭菜端上来。
　　杜荷盯着桌子上的饭菜，眼神微微变化，他觉得小皇子可能在抗拒蹭饭的举动，不想让他们这些人继续蹭了。
　　菜里油水明显减少。
　　还有主食虽然依旧是管够管饱分量也足，但是明显的，一些能开胃的东西少了。
　　这是什么意思？
　　小皇子抬眼看向膳房过来的人。
　　“殿下，陛下说了要缩减开支。”
　　小皇子明白了，父皇这是为了来年旱灾做准备。
　　他拿着饼子啃起来，膳房的庖厨做的，口感口味依旧好，缺少增色的辣椒开胃的萝卜，小皇子依旧吃到七分饱。
　　扭头看向青雀，青雀虽然失落，但是也不会浪费食物。
　　端上什么，他吃什么。
　　伴读们拿着筷子跟着干饭。
　　两个小殿下都吃的香喷喷的，他们若是不满，完全可会自家去。
　　当然，他们谁也不会回去。
　　都是人精，知道在这里能蹭饭代表什么。
　　饭后，青雀不舍的带着伴读离开。
　　承乾殿终于安静下来。
　　年纪小小的小皇子，原本应该喜欢热闹的年纪，此刻竟然觉得能静下来好难得呀。
　　他看向陈安，问道：“你说，若是老师离开后，我就让青雀带着杜荷几个人去他那边学习，可行吗？”
　　陈安将小皇子好生打量一番。
　　确实小皇子动了这种想法。
　　嘴角抽搐一下：“殿下，那样的话，青雀殿下很可能撂摊子不干。”
　　小皇子收回自己的想法。
　　他可真难呀。
　　“殿下，可要休息会？”陈安询问。
　　他的作息是跟着小殿下走的，偶尔元宝会接替一下，他可以坐着站着睡一会儿。
　　可以说休息时间要比小殿下多，但他现在觉得有些疲累。
　　小皇子看着还精神奕奕的。
　　陈安微微不懂。
　　小皇子的身体这么好的嘛！
　　“我不想睡呀！”小皇子开口，见陈安眼下一片青黑。
　　想到他对陈安的猜测。
　　心里多少有些愧疚。
　　说道：“那，你睡会吧，我跟元宝去长兴坊。”
　　陈安摇摇头，他不累，还可以……
　　“这是命令。”小皇子开口。
　　陈安无奈安生站在原地，欲言又止。
　　元宝终于得意起来，他抬着下巴从陈安身边走过去，仰首挺胸，努力用鼻孔看陈安。
　　然而，陈安比元宝高。
　　是现在的元宝如何努力都达不到的高度。
　　于是，鼻孔看人失败。
　　元宝骑着三轮子带着小皇子离开。
　　陈安安排好暗处护着的人。
　　等承乾殿再次沉寂，他躺在小榻上沉睡过去。日有所思，闭眼后就连在睡梦里，都在好奇小皇子是不是真的成了仙人……
　　小皇子坐在三轮子上。
　　寻思见了孙十常继续研究火铳做法。
　　这次有了完成教程，他觉得好简单呀。
　　只要寻找到合适的铁管就能把东西给做出来。
　　充满自信的小皇子发现坊市上有个门面生意火爆，比他的铺子人还多，排队从巷头直接到了巷尾……
　　“那边干什么的?”小皇子问话。
　　元宝扭头看过去。
　　元宝也不知道。
　　于是，三轮子调转方向，小皇子跟着元宝看热闹去了。
　　凑近一些，小皇子才看见这是一个贩卖盐的铺子。
　　价格要比市场长便宜一半。
　　……
　　是父皇跟母后插手了？
　　小皇子思考一下，带着元宝离开。
　　他不需要买盐的，不用排队。
　　若是铺子是父皇母后授意开的，那日后他也不用在后世买盐啦！
　　三轮车子的空间可以节省一些，添一些其他的东西来卖。
　　想着这些，小皇子回神时，已经到了铺面。
　　孙十常站在借口，朝着卖盐的铺子看去。他眼神里带着光彩。
　　看见小皇子站在他身边，拉着小皇子去学医。
　　虽然大唐多了很多盐是好事儿，但是那些事儿跟他孙十常没关系。
　　教徒弟学医才是正经的。
　　小皇子心里藏着要做火铳的事，为了增加学习效率，不是一般的认真，听讲时耳朵都差点竖起来了。
　　于是，孙十常发现今日准备传授的内容，用了往日一半的时间不到，小殿下就已经全部掌握下来，这孩子越来越聪明了……


第139章 他习惯被偏爱
　　“走吧, 我们继续做火铳。”小皇子开口。
　　孙十常笑着跟上去，二人再次研究起火铳的制作。
　　时间一分一秒过去，专注的二人手上脏兮兮的。
　　小皇子拿着炸裂的竹管, 发现他们果然需要合适的铁匠，只有在铁匠配合下，他们才能让火铳杀伤力更强大。
　　所以从哪儿弄个铁匠，术业有专攻。
　　小皇子再如何聪慧，也不可能全能, 更没有时间去把自己变得全能。
　　他需要一名铁匠。
　　小皇子视线落在孙十常身上。
　　“想要让我找嘴巴严实的铁匠？”孙十常听见小皇子的要求，轻轻笑了一声。
　　小友已经快把他的人际关系给挖空咯。
　　再介绍几个人, 他的人脉全是小友的，不过他心甘情愿。
　　还好, 他行医数十年，积累无数经验, 走过许多的地方，还真认识一个锻造方面技艺比较出众的人, 那人性格孤僻, 不喜沟通，致力于打造出神兵利器。
　　既然火铳杀伤力那么强, 想来这人应该感兴趣, 会乐意参与制作过程的。
　　小皇子眼巴巴的看着孙十常。
　　他确实想要嘴巴严一点儿的铁匠。
　　这次弄出来的东西非同一般。
　　若是被人知道了, 会引发很可怕的事情，小皇子想想就头皮发麻，所以要靠谱的嘛, 孙十常认识的人都很靠谱呀。
　　当然，太极宫里也有靠谱的，只是那些人都是父皇的。
　　他现在叛逆啦。
　　要自己偷偷做, 做出来闪瞎父皇的眼睛，暂时不要父皇帮助。
　　“我去修书一封，让人过来，这些日子你少出门。”孙十常提醒一下。
　　小皇子眼里带着疑惑。
　　为什么少出门。
　　“袁天罡炼盐成功，现在市面上已经有盐在售卖，日后价格会不会浮动，会不会有人想要独吞盐的利益，都是未知的，若是查到你……”
　　“不会查到我的呀，父皇接手了盐的事情，他跟袁天罡沟通很频繁，我都见不到袁天罡的，谁想要盐最先得找父皇。
　　而且，父皇那么厉害，好些人都惦记他的脑袋呢，现在不还是好好在脖子上长着，那些坏心思的人若是对我这样的小朋友下手，那也太没有人性啦，不过我会注意安全的。”小皇子拍了拍孙十常的肩膀，好友在关心他呢。
　　承情。
　　若是他真的遇见危险，可以用系统穿梭的。
　　一眨眼人没啦。
　　稀罕不稀罕，吓死那些刺杀他的人。
　　“系统，你以后不要自动关机啦！”小皇子突然对着脑子里的系统说道，若是突然关机了，他就少了积分保障。
　　系统支支吾吾：“你不要问一些奇怪的问题，我就不会关机。”
　　“好，我以后不问了。”小皇子退步，那些问题都不重要啦，只要能带着他穿梭，能带着他逃避危险，系统就是好系统。
　　系统嘿嘿笑了一声，笑完慢慢悲哀起来，它现在太没用啦。
　　都不能让宿主快节奏的走上人生巅峰，系统自闭。
　　小皇子安抚一下系统，继续跟孙十常研究弹丸。
　　二人蹲在地上，你一言我一语，铺面里卖货的老李臣时不时往小院看一眼，看见地面被试验的坑坑洼洼，墙上还打出洞洞。
　　真，精力旺盛。
　　想当年，他也这般有想法过。
　　哎！时间过的真快，半点不饶人，此刻的老李臣并不是知道，在孙十常眼里，他才是年轻人。
　　天色渐晚，研究结束。
　　小皇子打道回府。
　　道路安静的很，并未发生一些如刺杀的事情。
　　到底被孙十常的一番话给影响了，要去问问父皇盐的进展，这样才能衡量会不会有危险。
　　小皇子先回承乾殿，瞧见院里多了两头羊。
　　程处默依旧无影无踪。
　　自打庖厨从太极宫里出去，程处默越来越自在了，早上报道一会儿，人就野没了。
　　小皇子眼睛一转，他好像有些红眼病了，见不得程处默这么自在，他把蛋糕的做法写下来，让元宝交给庖厨。
　　他想看看程处默会不会再次来蹭饭。
　　元宝朝着庖厨走去。
　　小皇子带着睡醒后明显精神头好了许多的陈安往立政殿走去。
　　这会儿父皇定然在立政殿。
　　小皇子走在路上，感受呼呼的风。
　　“秋天就这么冷啦？”小皇子回头，询问陈安。
　　陈安有些消瘦，风一吹身上的衣服贴在身板上，还能看出瘦弱的骨架。
　　“昼夜温差比较大，殿下若是冷，走在奴才后头。”陈安温声开口。
　　小皇子走在陈安后头。
　　听着风吹声。
　　走到立政殿里，风声消散。
　　他看见小公主抱着父皇的大.腿，用力摇晃着。
　　然而，父皇站在原地巍然不动。
　　小公主力气太小了。
　　“要伴读，要聪明的伴读，要大唐最聪明的伴读。”长乐说罢，又觉得自己表述的不清楚：“要能替长乐解决青雀阿兄不知作业的的伴读。”
　　李二皇帝板着脸，闭着眼睛，似乎小公主的要求让他很难办，然而背在身后的手在手背上轻轻敲打起来。
　　足够表现出他现在心情是如何的愉悦。
　　小公主抱着他的腿，未曾看见这一幕。
　　但是刚从外面走进来的小皇子看见。
　　小皇子觉得他的父皇一点儿不像史书写的那版英明神武。
　　甚至还有些像大笨熊。
　　小公主看见小皇子。
　　眼睛一亮。
　　抱着李二的小手松开。
　　“阿兄，你来了，你冷不冷呀，我给你端水水喝。”长乐小公主瞬间变脸，小脸上带着长孙皇后同款的笑。
　　踩着小碎步，倒了一碗热乎乎的糖水，递给小皇子。
　　“喝点水水就不冷啦。”小公主说道。
　　小皇子捧着小碗，吨吨吨，糖水甜丝丝的。
　　小公主脸上的笑也甜丝丝的。
　　“你想要伴读？”小皇子把碗放下，问小公主。
　　小公主脸上的表情僵硬一下：“要的，皇兄跟青雀都有。”
　　“最聪明的。”小皇子继续问。
　　长乐小公主可可爱爱的脸蛋微微垮下来。
　　李世民跟长孙皇后看着兄妹沟通，时不时小声点评一番。
　　声音还那么洪亮。
　　小皇子瞪了李二皇帝一眼。
　　“要聪明的，青雀弄出来的题好难呀，我不会。”长乐很诚实，声音里还多了几分委屈
　　小皇子摸了摸她的小脑袋，小长乐这年纪在后世连个一年级都没上，青雀非让人家学习小学重点内容，鸡兔同笼。
　　青雀教的太深了。
　　他看向李二：“父皇，你心里是不是早就有了人选。”
　　李世民这次没有卖关子：“臣武士Υ闻自幼聪慧，熟读诗书，小有才名。”
　　……
　　小皇子还未说什么。
　　脑子里的系统激动的跳了出来。
　　“武士Υ闻？武媚娘？武则天，你父皇的小老婆，你弟弟的大老婆？”系统兴致昂扬，俨然还带着吃瓜的心思。
　　小皇子？
　　“她很聪明吗？”长乐问道。
　　李世民笑了笑：“小有才名而已，也不知这名声有几分真。”
　　原本是打算让长孙无忌的小女儿当伴读。
　　但是长孙冲已经成了伴读。要讲究平衡。
　　“父皇，要不换一个？”小皇子说道。
　　李世民多了几分趣味：“你想推荐谁？”
　　“？？”小皇子脑子一片空白，他没有什么谁能推荐的。
　　“既然无人可推荐，就先用她。”李二皇帝说道。
　　小皇子欲言又止，最后放弃。原本武氏能成为武媚娘，是父皇空虚寂寞冷了，才纳进来。
　　只要母后还在世，只要父皇还要老脸，应该不会再朝武氏动手了吧。
　　尤其那人还是丽质身边的。
　　“行吧。”小皇子点头。
　　小公主见小皇子似乎有事儿跟父皇母后说。
　　她道：“阿兄，我最近学会做小酥饼，我去给你做呀。”
　　说罢，披上厚厚的衣服，带着女官往膳房去。
　　到了膳房的小公主老远就闻到里面传出来的极为香甜的味道。
　　这个味道，她还从未闻到过。
　　“里面在做什么呀？”小公主问。
　　女官也不懂，于是二人往里走去……
　　立政殿里。
　　小皇子看一眼李二皇帝：“父皇，您已经跟袁天罡把盐做到什么程度了？”
　　“他找的人手太少，这般盐的产量也少，我让一些人帮着做盐，他掌控大局，若你说的来年大旱是不能躲避的，那就多产出盐，多换些粮食为重要，天渐冷，战乱后许多人缺衣少食，饥寒交迫，往年冬日不少冻死的，既然只有关中大旱，那把南边的水引入灌注即可，同时挖沟存水，有了粮食就可以遣人服役，将水调入关中，若服役武昌必然民心动荡，若是有偿……。”
　　若是有偿，许多人为了一口吃的都会去干活，效率也会增加。
　　前隋挖运河还在眼前。
　　让百姓无偿去挖，必然会引起不必要的争端。他有盐有粮，想来都会抢着过来。
　　那袁天罡是个厉害人物，竟然连风水都懂。
　　说道挖沟渠存水，从南运水，竟也头头是道。
　　“挖运河是个大工程，到来年夏日，能完成吗？”
　　小皇子有些怀疑，隋炀帝修运河足足用了七年。
　　父皇一个秋冬加春日就能完成？
　　“可以的。”长孙皇后开口。
　　见小皇子疑惑，她道：“七年时间用在永济渠，通济渠，江南河等等。
　　但是最长的一段通济渠用了一年时间修好，
　　咱们用水无须从杭州开挖，而是从洛阳引入，直到关中，这样一来施工量缩短，加上你父皇所说，参与服役的农户，待河沟挖完，可得一台缝纫机，同时参与服役百姓，每日可得六个窝头，一张肉饼，一碗热汤。”
　　长孙皇后说着，又道：“这次由魏征监工，拨下去的粮草必然不会被层层剥削。”
　　小皇子跟着长孙皇后的想法深入。
　　似乎可行。
　　洛阳水多的很。
　　“所以，我们吃的都缩减了。”小皇子终于明白为何宫里的饮食突然变了。
　　长孙皇后无奈。
　　“可不是得缩减，挖掘运河所需的银两都是从缝纫机跟盐上调拨的，那些钱本来应该都是你的……”长孙皇后说着，觉得小承乾是自家的孩子简直吃了大亏。
　　若是生在世家，将这些东西换来的银子、粮食、资源都给攥到手里。
　　指不定早就富可敌国了。
　　甚至还能把李二给皇位上扒拉下来，换他自己坐一坐。
　　但是……
　　身为李家的孩子，日后也会做。
　　这么一想也不亏？
　　“你们有想法就好，世家的人也不傻，如果发现盐能从那些有毒的岩盐里提纯，方法被掌握，定然会下手的。”
　　“那就对你父皇下手。”长孙皇后摸了摸小承乾的脑袋。
　　这点风险就应该让李二担着。
　　“父皇……”小皇子朝着李二皇帝看去。
　　李二皇帝微笑，他无碍的。
　　他习惯被这般偏爱。
　　ps：挖运河这部分求轻拍，姑且当成架空地域，不考虑地势、水流等问题，直接就可以挖运河……


第140章 海外市场不好开拓
　　李二皇帝心态很好。
　　自玄武门之事后, 被刺杀是日常，多几个人惦记他的脑袋也无所谓。
　　但不能让孩子被刺杀，孩子还没经验, 不好躲避，他愿意承担这个风险。
　　“还有事情？”李二皇帝见小皇子依旧用那种看靠山的眼神看他。于是问道。
　　小皇子沉默一番，他不懂父皇的眼神是什么意思。
　　想了想跟李二说了一下煤炭跟御寒的问题。
　　他先前让陈安统计过，每年冻死的百姓除却街头无家可归的乞丐，就是老弱病幼。
　　火气旺盛的正当年的男人, 罕见有被冻死的。
　　今年这情况，这些年轻力壮的会被弄出去挖运河。
　　剩下身体不好的, 那可以安排着是坐在炕头纳鞋底做衣服，窝在炕上一个冬日就能干过去, 而且盘个炕几乎没什么成本，用的都是黄泥巴砖, 烧的可以是煤也可以木柴。
　　小皇子说着还拿着笔把土炕的样子画上去。
　　李二皇帝看见土炕中间还有个小桌子，他自己都心动起来, 若是寒冷冬日在暖融融的炕上躺着, 他估计不会想要早朝。
　　“近日.你程伯伯无所事事，可以让他带人去盘炕。”李二皇帝说道。
　　至于煤炭这东西, 若真如小皇子索所说, 那也得挖掘。
　　李二皇帝觉得大唐的人手有些不够用。
　　视线落在小承乾身上很有想把儿子推出去挖煤的冲动。
　　“父皇您看我做什么？”小皇子朝后退一步。
　　“无事, 看你长高了几分。”李二皇帝说着，还用手比划一下：“去年你才这么高一点儿。”
　　“……”小皇子朝后退了一步，长高是好事儿, 原本听见这话应该开心的，但是现在怎么都觉得不对劲。
　　“父皇，盐早晚会成为普通日用品, 煤炭可以管制起来。”小皇子将心里那些毛毛的感觉压下去。
　　认真对李二皇帝建议，开采不了石油，那就把煤管控起来。
　　若是不管制起来，指不定还没有到后世那年份，一千年里煤就会被消耗殆尽。
　　李二皇帝思考起来。
　　突然有种奇怪的感觉，儿子是发号施令的。
　　他是打工的。
　　“要不，你当皇帝吧！”李二皇帝开口。
　　一旁的长孙皇后猛地回头。
　　她惊讶的看向李二。
　　同为夫妻许多年，她自是看出来，李世民这句话没过脑子。
　　但是这话从嘴里说出来，那味道就会发生变化。
　　“我才不要。”小皇子一脸嫌弃。
　　长孙皇后视线在李二跟承乾身上挪动，俩人都是奇葩，不能理解。
　　李二皇帝盯着小皇子，发现儿子眼里真的只有嫌弃……
　　还小还小，日后就知道皇权的诱.惑。
　　外头传来小公主说话声，李二回头看去，瞧见小公主捧着一个奇怪的东西进来。
　　这东西有些眼熟。
　　视线落在小皇子身上。
　　又是儿子弄出来的美食。
　　美食虽好，但是太好吃也是错，现在要把粮食用在该用的地方。
　　但，这是承乾弄来的。
　　算了，由他去。
　　于是几个人一起吃蛋糕。
　　味道甜丝丝的，带着奶香味，下头的蛋糕松软，小公主吃一口就爱上。
　　她还说：“我要给青雀阿兄送一块，这样明日就会对我温柔点啦。”
　　小公主说着，捧着小块的蛋糕往青雀那边去。
　　小承乾看一眼夜色。
　　他也该去进货了。
　　跟长孙皇后、李二皇帝道别后，朝着承乾殿返回。
　　承乾殿的羊肉已经分割好。
　　小皇子回到寝殿换上衣服，离开大唐。
　　同时陈安找了个小凳子往门前一坐，打开强光灯，他拿着承乾殿产出的羊皮开始给小殿下缝羊皮靴子，羊皮小袄。
　　小皇子身板弱，得好生照料。
　　手里的针在皮子里穿梭。
　　轻轻巧巧一点儿都不费力的样子。
　　从外头回来的元宝瞧见，忍不住说道：“我也试试。”
　　陈安将手里的针线递过去……
　　元宝把针刺入里面。
　　“穿透不了呀！”元宝疑惑。
　　用力扎进去，依旧不能把羊皮穿透。
　　他把手里的东西还给陈安，见陈安轻轻松松的就把羊皮给穿透。
　　这？
　　元宝头一次认识到，他跟陈安之间的差距很大。
　　寝殿里。
　　小皇子带着羊肉消失。
　　去原来的位置卖羊肉。
　　靠近摊子，果不其然，李立群还在。
　　他脑袋剃光，带了帽子，看见小皇子解释说道：“等头发统一长出来，就是浓密的。”
　　小皇子点了点头。
　　能坚持住不熬夜，定然会长出一头好看的头发的。
　　“我帮你卖羊肉，你去学习吧。”李立群开口。
　　小皇子也不推辞。
　　捧着学习机学起来。
　　李立群卖肉卖的非常顺利，这让他产生一种错觉，或许他不应该去考研，考研毕业了也不一定能月入十万。
　　嘴里嘀咕着月入十万。
　　旁边云贵大叔问道：“什么十万？”
　　李立群指了指羊肉，开玩笑说：“一日千，那不就是十万，我都计划毕业了来菜市场卖羊肉。”
　　云贵大叔盯着李立群看了许久，开口，声音里多了几分疑惑：“你是大学生？”
　　“是啊！”李立群点头。
　　“那你都大学生了，脑子肯定是没问题的，你知道羊肉一头多少钱吗？羊是买来的，买来的那定然有成本，或者自家养的，就算自家养的，一只羊日日吃草，得有些日子才能生小羊，能卖肉，其□□夫时间可不是一日，成本在时间里面，这些你都没算。”
　　……
　　李立群一阵窘迫，伸手拍了拍自己的脑袋，他确实没有计算那一部分成本，直接把肉给当成无本的买卖，失算失算。
　　“那卖羊肉也很辛苦。”计算一下成本，李立群突然觉得还是继续考研的好。
　　“活着就是受苦，受苦也很快了。”云贵大叔说道。
　　这话好有内涵。
　　李立群没听懂。
　　把羊肉给卖完，他手机铃声突然响起来。
　　点开一看。
　　是便衣发来的视频邀请。
　　李立群寻了小皇子指了指手机。小皇子立马藏起来。
　　李立群找了个安静的地方，接通电话。
　　“你找我？”他问。
　　便衣小哥哥：“你是不是跟那小朋友在一起。”
　　“我没有。”李立群不像小皇子那边，说个谎言都七上八下的，他糊弄起便衣来非常熟练。
　　“你回头。”便衣开口。
　　李立群心里产生不好的预感。
　　他慢吞吞回头，看见便衣穿着黑大衣站在他身后。
　　“你跟着我？”李立群脸色极为不好看。
　　便衣小哥哥点头：“今日我调休。”
　　他确实跟踪了，没必要否认。
　　手李立群脸色更家难看，朝着方才小皇子离开的位置看去，酝酿着语言想要解释一番，然而他接电话说了两句话的功夫，小皇子不见了轮子也不见了。
　　“？？”跑的可真快。
　　小孩跟着警察不对付？
　　李立群脑洞再次大开？
　　他回头看向便衣。
　　便衣也不见了？
　　人呢？
　　李立群问云贵大叔。
　　大叔指了指离开菜市的方向：“小孩走了。”
　　李立群跟上去，然而他这样没有经过专业训练的大学生，身体弱的一批，甚至连云贵大叔都不如。
　　跑到菜市场门口人就不能动弹了。
　　小皇子蹬着轮子。
　　问系统：“那个便衣还在追我？”
　　“对，就在你身后。”系统如果有实体，他就会感觉心脏都给提到嗓子眼是一种什么体验。
　　小皇子听见系统随时的播报，小断腿加速蹬着轮，差点把脚蹬子给踩出火来。
　　后头追着他的人死死粘着。
　　小皇子扔掉轮子，选择靠断腿跑。
　　这里人有些多。
　　轮子跑的不顺利。
　　还得给行人让路。
　　身后便衣小哥哥喊叫声传来：“站住，不许跑……”
　　不跑才是傻子。
　　小皇子这会儿非常庆幸他每日都跟着武师父学习，不然这会儿已经跑不动了。
　　身后的便衣似乎在顾忌什么，没有掏出警察证，没有让行人帮着拦住他。
　　小皇子看见旁侧不高不低的墙头。
　　再看身后长腿那么长的便衣。
　　这么跑下去，他会被追上……
　　小皇子脑子里闪过武师傅教导的东西，提气，跃起，从矮墙上穿过去。
　　感谢京市四九城政策。
　　为了一些他不知道的原因在城内保留一些低矮的建筑，此刻方便了他。
　　小皇子翻跃一处围墙，再翻跃一处，这里都是小院子哇，真好。
　　便衣盯着墙面，跟着翻过去。
　　翻墙他是专业的。
　　只是……
　　行为举动竟然没有小孩那么轻盈，这孩子果然不简单。
　　小皇子不知道便衣想什么，他只想逃离这里，寻一个没监控的地方回大唐，他不要在这么多人面前大变活人。
　　他并翻墙，终于身影来到一处小院。
　　系统说：“这个院子没有监控。”
　　“回大唐，现在，立刻，马上。”小皇子话落，身影消失。
　　便衣跟着他翻跃了很多围墙，他个子很高，人也俊，翻围墙也很好看，然而他追着小皇子出来，还在街上玩跑酷，不少看热闹的人跟过来。
　　看热闹的不会翻墙，但是会敲门啊！
　　于是在阵阵敲门声里。
　　便衣还被听见动静出门的人当场抓住。
　　便衣长得很俊，但是长得帅也不能当饭吃。
　　他这样翻墙进入他人家里，带着银手铐被送到警局里。
　　……
　　小皇子回到大唐，想到自己抛弃的轮子，一阵肉疼，忍不住委屈道：“那个便衣是属大黄的吗？我又没有偷他东西，也没有违法乱纪，为什么追着我。”
　　他的轮子没了。
　　“宿主不气，咱们换个城市，你喜欢深圳还是上海……”
　　“他会不会继续查我。”小皇子脑壳疼。
　　他现在英语买卖蔬菜羊肉都非常熟练啦。
　　他是不是可以开拓一下海外市场，了解一下风土人情。
　　这样一来，青雀日后带人去绕着地球走一圈，才能更早的做好准备。
　　小皇子呼出一口气，他要去海外卖羊肉去。
　　“宿主打定主意，我是支持的。”系统此刻化身小皇子的拥趸。
　　小皇子躺在床上，突然想起来，自己今日卖羊肉的钱还在李立群那里。
　　“我手机放在海外，还能跟小李哥哥沟通不？”小皇子问道。
　　系统摇头：“得开通海外漫游功能。”
　　“啊！”小皇子惊愕，那怎么开。不太懂。
　　“要不，现在去海外试试？万一能用呢。”他说。
　　系统点头，把小皇子投入地球另一面的一个国度。
　　这个国度还是白日。
　　街道上很多人。
　　而且这些人的长相都很相似，大眼睛高鼻梁深眼窝，还有金色的头发，一眼看去除非胖瘦高矮非常明显，不然他会分不清的。
　　这里天很蓝，空气很好。
　　除了路过的人说的话他听不懂，似乎其他的也没有什么差距。路边也有摊子。
　　小皇子正想着应该在何处摆摊。
　　突然耳边传来一声剧烈响声。‘碰’。
　　地面被炸裂
　　走在他前头的人倒在地上，脸上还有血流淌出来。
　　小皇子瞪大眼睛。
　　朝着路对面看去，他看见好几个黑色衣服蒙看不见脸的人从一辆四轮子车上跳下来，那些人手里拿着银色的东西，砰砰砰的在街头行凶。
　　小皇子转身就跑……
　　太危险了，这里太危险了。
　　在国内顶多是被便衣给盯上。
　　但是在外海……
　　小皇子捂住心脏。
　　他跟着系统回到大唐。
　　在床上狠狠翻滚一会儿，才缓下来。
　　他跟系统沟通起来，说道：“系统，地面埋了什么东西，突然炸开的就是传说中的炸药吗？杀伤力那么强吗？”
　　他身前的人被炸死。
　　附近也有很多人炸的四肢分裂。
　　他这会儿小身板上都还带着硝烟味道。
　　“那是炸药，你现在还做不出来，别想那么多。”系统说道。
　　小皇子捂住小脸蛋：“以后还是得在国内交易，也不知道那便衣小哥现在怎么样，有没有发现我离开的稀奇，是不是还在追我？”


第141章 追个孩子做什么
　　京市。
　　警察局里。
　　便衣来到这里, 头一次抗拒起来，原本来这里应该就跟回家一样安心舒服。
　　但是此刻，看着银手铐。
　　他心情复杂。
　　被对面穿着制服的同行询问身份职业时, 有些不太想说。然而，不能不说。
　　说了身份说了职业。
　　对面的同行有些不敢相信。
　　他掏出证件，这才稍稍缓和。
　　“有世民视频说你在追一个孩子？”同行问便衣。
　　便衣点头。
　　“你追一个孩子做什么？他违法了做了什么坏事？”同行继续问。
　　便衣摇头，他只是第六感加上小孩表现有些奇怪，觉得这孩子不对劲, 但是没有任何证据证明小孩不对劲，身上这身衣服, 所处的这个职位，让他知道在没有证据时不能随便攀咬人。
　　一会儿去菜市场打问一下跟小孩有关的。
　　“人家这孩子什么事儿都没犯, 你追什么，还把人给吓的翻墙跑走, 这也就算了，你也跟着翻墙, 还给被人给送到局子里。”
　　“他小小年纪就会翻墙, 这不是很不正常吗？我想把人追到手，问一下。”便衣解释。
　　同行看他眼神有些不对。
　　小孩儿都爱爬树爬墙, 还有孩子喜好更夸张爱蹦极呢, 这年头儿文化兼容小孩的们的爱好都是奇奇怪怪的。
　　面对这些奇怪爱好, 他们正视就好，即使不能正视也不能追着孩子跑。
　　看把人吓得。
　　便衣小哥……
　　他承受着责备的目光。
　　但是有些事儿不能说，比如随手用的刀子是古董、在无监控区域消失, 出于对人性的考虑他必须不能说，若是说了，同行们可能觉得他压力太大精神不正常, 或者谁知道会不会对小孩下手。
　　来日方长。
　　定然会把小孩给抓住的。
　　寻人把他给保释出去。
　　再给李立群打电话，发现人把他拉黑还给删了。
　　……
　　便衣无奈朝菜市走去。
　　这个点菜市场剩下的人不多。
　　李立群过来，瞧见云贵大叔还在卖菜。
　　他询问一下跟小皇子有关的事情。
　　大叔活到头发掉一半那是见过世面的，不会轻易泄露别人的**，听见有人询问，他故左言右，跟着便衣说了好一会儿话。
　　说的嗓子都干了，但是若是回忆说了什么内容。
　　那是什么都没说。
　　这技能，也只有老油条才能掌握的。
　　便衣无奈换人询问。
　　还听见了几句跟小孩相关的。
　　比如爱学习，学习很好，还有什么院校的老人喜欢把孩子收为关门弟子。
　　还有人说小孩卖的羊肉特别好吃。
　　味道贼香，正宗的很。
　　虽然没有盖戳，但是那肉质那味道，比盖了的还好。
　　他们做这一行生意，都接触过检疫，也把小孩的羊肉混进去检查过，结果是什么？
　　健康，任何数值都符合标准。
　　甚至是羊肉中的王中羊。
　　便衣得到的评价都是正面的，想到李立群把他给拉黑。
　　脸上带着无奈。
　　从菜市离开，寻思得去找三轮子，到时候还给孩子。
　　李立群摸了摸自己的光头，心里不是滋味。
　　跟便衣绝交都没让他心里好过多少。
　　……
　　小皇子在大唐睡的很香。
　　睡醒以后，看见陈安送他的羊皮靴子。
　　“天冷后穿这个。”陈安说道。
　　小皇子盯着羊皮靴子，想到后世人穿的鞋子都不是这样样子，市场不好找。
　　后世不适合，但是大唐适合，他穿上小羊皮靴子在承乾殿转了一下，暖洋洋的，舒服的很。
　　“很舒服呀！”小皇子开口。
　　陈安眼里露出笑来。
　　外头传来青雀声音，小皇子换回现在穿的鞋子走出去。
　　青雀瞪了小皇子一眼。
　　小皇子一脸问号。
　　青雀脸上带着忧伤：“你昨天，给长乐，吃甜点啦。”
　　“那，今晚带你喝可乐？”小皇子说道。
　　青雀眼睛一亮。
　　立马收敛表情，小脸上露出为难来：“那好吧，下次不许这样了。”
　　“好，不这样。”小皇子应下来。
　　下次膳房的人都会做蛋糕啦，不用聚在一起吃的。
　　俩人去学武。
　　虽然学习很累，但是小皇子体验过昨日被大长腿追逐，加上翻跃围墙的经历，现在已经可以和练武的疲累和解了。
　　学武回来。
　　青雀慢吞吞往房间挪动。
　　他不想跟皇兄分开泡澡。
　　然后，看见浴桶的一瞬间，青雀脸上的表情僵硬下来。
　　浴桶确实是一个浴桶，但是里面有挡板，他们用的药都不一样，最重要的是不能在水里你戳戳我，我戳戳你。
　　青雀委屈。
　　青雀往小皇子看去。
　　见亲亲皇兄已经进入浴桶里，青雀也跟着进去。
　　看一眼隔着挡板的小皇子。
　　他问道：“皇兄，这就是你解决的办法。”
　　“对呀，这这样不就是在一个浴桶里，你看我还可以跟你牵手手，开心不。”
　　小皇子拉着青雀的手，用自己短手戳一戳青雀手心，软乎乎的还有弹性，真好戳。
　　青雀见小皇子玩他手这么开心，也跟着开心起来。
　　陈安守在外头，嘴角止不住笑意。
　　两个小殿下学习的速度很快，为人处世也很成熟，但是俩人相处时，就如宫外的孩童一般。
　　真好！
　　药浴结束。
　　青雀穿好衣服，坐在小桌前，看一眼小桌上摆着的吃食。
　　“皇兄，这两日吃的看起来简单啦。”青雀惊讶。
　　小皇子点头：“以后都这样啦！”
　　青雀接受现实，低头干饭。
　　饭后四个伴读从外面走进来。
　　这些人看起来就吃的很丰盛。
　　从身边走过去，还能闻到肉香味。
　　青雀看向小皇子……
　　他觉得蹭饭不分彼此，日后要不就去杜荷家蹭饭吧。
　　小皇子拒绝青雀的眼神邀请，他很忙哒！
　　直到李纲身影抵达承乾殿的一刻，开始一日讲课。
　　课程很顺利，都是顶聪明的人，除了程处默。
　　让李纲连拖堂的余地都没有。
　　李纲离开不久，长乐小公主带着一个跟她差不多身高的小女娃来到承乾殿。


第142章 大人参
　　青雀几个人专心做题。
　　小皇子扭头, 看一眼长乐。
　　顺便看一眼多出来的伴读。
　　……
　　“系统，这是……”小皇子心情复杂起来。
　　“这是原本轨迹里的武则天？”系统声音起伏，看的出有些激动。
　　小皇子看见人的一瞬间就猜出来历, 即使这般，依旧微微起伏，虽说历史里狠人女帝将大唐拿走，但是到底没有堕了大唐的名头，尤其是现在的千古女帝还是个小女娃。
　　她跟长乐差不多身高。
　　眼睛圆溜溜, 有光。
　　“长兄，我要去里面学习啦, 你要好好照顾自己，不要太辛苦哦。”长乐垫脚拍了拍小皇子的脑袋, 还给小皇子整理一下衣服，这才迈着自信的步子走到书房里。
　　幼年的女帝跟随其后, 走了进去。
　　小皇子揉了揉自己的脑瓜子。
　　对系统说：“我看过历史书，她很厉害的, 比父皇还了不起。”
　　系统也很崇拜女帝呀！
　　大汉有吕后, 大宋也有刘娥。甚至在清朝还有一个叫慈禧的人物。
　　后人评价中，这几人褒贬不一。
　　而唯有武则天在时代旋涡里, 成为帝王。
　　超级超级了不起。
　　“但是她很了不起, 现在也只是武元华, 不是女帝呀，宿主你还想让大唐有女帝吗？”系统问出致命题。
　　小皇子？
　　如果没有女帝，历史过于单薄。
　　如果有女帝？
　　女帝上位？父皇那个老古板才不会选择禅让呢。
　　“我不知道会不会有啦, 再过几十年就知道了。”小皇子没有深入想下去。
　　事情还没有发展到那一步，过多的去猜想，只会让自己觉得疲劳。
　　小皇子回到寝殿。
　　拿着手机。
　　悄悄把门给关上。
　　陈安不动声色守过来, 坐在圆凳上，手里拿着针线继续刺绣。
　　绣绷子上还是长乐的画。
　　这么可爱的东西，当然得绣下来纪念了。
　　小皇子戳了戳手里的手机。
　　对系统说道：“我去京市看看情况。”
　　“好！”系统应声，带着小皇子出现在京市公园里。
　　小皇子坐在椅子上，一手摸着猫猫一手拿着手机。
　　手机好多短信，都是李立群打来未接的来电通知。
　　大橘辛苦好些日子，终于瘦了一点儿。
　　最起码去翻垃圾桶时，速度超级快。
　　整个公园里，它就是老大。
　　小皇子摸了摸猫猫，惆怅的叹息，如果换城市，他的猫猫又要做长途滴滴了。
　　总不能把西安猫带到京市，就不再管束。
　　他拨通了李立群的语音通话。
　　那边秒接。
　　“小李哥哥，你在哪儿呀？”
　　“酒店里，你呢，昨天没吓到吧，把警察带过来是我没注意，他没把你……”
　　“我没事，我跑的快。”小皇子话落，沉默一会儿。
　　如果小李哥哥问他为什么躲着官差，他应该怎么回答呢。
　　“他没追上你，你真厉害啊，他那人脑子有点问题，我把他拉黑了，以后咱还是好朋友，对了昨日卖羊肉的钱还在我这里，你在哪儿我给你送过去……”说道后头，李立群的声音虚虚的。
　　“我在公园里。”小皇子开口。
　　他在京市有好多朋友呢。
　　他的大人参还没卖出去。
　　他还有一个免费的老师。
　　老师能给他讲解很多难题。
　　还有云贵大叔，大叔头发都还没长好，他若是现在就给走了，怪遗憾的。
　　“系统，我听说过一句话。”小皇子一脸慎重。
　　“什么话？”系统认真。
　　小皇子左右看看，确定四周没人：“解决不了问题，就解决弄出问题的人，咱偷偷把便衣给带到大唐算了，让他感受一下穿越机会。”
　　“牛！”系统震惊。
　　但是现在积分才只有一千2百万。
　　系统修补完成，带人穿梭的功能也不知道有没有附加条件。
　　现在根本就搞不定。
　　“但是不现实，继续想办法。”系统也跟着转动cpu来。
　　小皇子托腮，大橘跟着托腮。
　　还用爪爪上的肉垫在小承乾腿上踩来踩去。
　　小皇子低头，小手在大橘脑袋上揉来揉去，直把大橘给揉晕过去：“真拿你没办法。”小皇子叹息。
　　在原地等待着。
　　小皇子拿着手机刷起视频来。
　　突然小皇子站起来。
　　他看见某个视频很眼熟。
　　是他的背影，起步跃起，上墙，跳下去……
　　一气呵成。
　　评论区内容极为丰富。
　　还有些自称是影视公司的人要找他拍电影。
　　才不信！
　　小皇子继续看视频，发现热度越来越高。
　　这再高下去，被人关注了，他就没办法卖羊肉啦。
　　日后就是网红小皇子。
　　小皇子问系统：“这个怎么就没了？”
　　“我帮你黑了去。”系统问。
　　“会被人注意到马？”小皇子有点担心。
　　他现在已经是非常熟练的网民了，知道就算删别人的东西，也得经过正当手段。
　　他用了你背影，就是侵犯你肖像权。
　　我删了以后再用某官方渠道发消息给博主说这个不能发，侵权。
　　一般人看见这样的消息就会安分下来。
　　“……”小皇子觉得运气这个东西，不能去尝试，万一是二般人呢。
　　正想着法子，发现视频没了。
　　博主又发了一个视频，说他被官方警告了。
　　小皇子想了想便衣的身份，似乎大概明白了为什么被警告。
　　便衣也不能随便入镜的呀。
　　这么说他还是占便宜了。
　　小皇子乐滋滋的想着。
　　继续划拉手机，小皇子手指一停，他看见昨日去海外的视频。
　　是很官方的一视频。
　　上头播报某个强国再次发恐怖袭击事件。
　　小皇子盯着一闪而逝的视频，小眉头拧起来，他在北京翻墙头，跟在国外穿的衣服都是同样的。
　　若是被小便衣给看见了。
　　小皇子惆怅。
　　“这个满是天眼的世界，真危险。”小皇子感叹。
　　感叹完以后，又说：“如果大唐也有这么多天眼就好啦，就不会再有孩童走失，也不会有那么多嚣张的小贼。”
　　“宿主，你似乎有点双标呀！”系统如果有眼睛的话，此刻眼睛定然瞪圆了。
　　果然人都的本质都是一样的呢。
　　双标！
　　小皇子哼唧唧。
　　划拉着微信。
　　看起朋友圈了。
　　去外海卖肉卖菜就暂时不想了。
　　昨儿他运气好才没有被炸死。如果走快几步，脑袋就开花了。
　　突然微信传来滴滴声。
　　老大夫发来一句语音。
　　小皇子看见弹出来的对话框。
　　眼睛瞬间变得亮晶晶。
　　是不是，他的大人参卖出去啦。
　　卖出一个大人参，就能卖出二个大人参。
　　就能个……
　　这样一来，日后都不用卖羊肉惹。
　　小皇子乐滋滋的点开对话框。
　　听见老大夫的声音：那人参有人开价60万，你觉得能行不。
　　我建议再等等，这个运气好可以卖到一百万的。
　　“不等啦！”小皇子立马回过去。
　　六十万他就可以买好多个五菱车啦，梦想实现了。
　　（ps:女帝跟历史年纪不一样，历史是624出生，书里设定她跟长乐同龄。）


第143章 我什么病
　　小皇子挂了电话, 小脸上露出笑来。
　　他以后不去菜市了。
　　他有钱了。
　　有钱啦！
　　看一眼不知道什么时候爬上树的大橘，小皇子跟着爬上树，把大橘给拽怀里, 继续一猫一人坐在公园的椅子上。
　　大橘屁屁动来动去。
　　用幽怨的目光盯着小皇子。
　　它还是喜欢猫窝里的垫子，热乎乎的，舒服。
　　不喜欢冰凉的椅子。
　　喵呜一声。
　　大橘反抗。
　　然而……
　　大橘被小皇子抱起来，使劲rua!
　　大橘再次七荤八素。
　　直到李立群走来，大橘才解放, 大橘用四条断腿加速跑着，他要去翻垃圾桶, 要去养小猫咪，修狗狗, 不要人铲屎官做起来冰屁.股。
　　李立群从自己包里拿出现金。
　　塞给小皇子。
　　“昨天的事儿……”带着硕大黑眼圈的李立群竟然整理不出合适的语言。
　　看一眼小皇子，再看一眼小皇子。
　　小皇子抓着厚厚的钱, 视线落在小李身上：“坏的是那个警察了，小李哥哥不用自责, 以后不要跟那个便衣有联系就好啦。”
　　李立群揉了揉黑眼圈。
　　坐在小皇子旁边, 他不嫌公园的椅子冰凉凉，冻屁.股。
　　他言语里还有些自责。
　　小皇子突然说道：“小李哥哥你知道羊皮什么价格吗？”
　　“我去搜搜。”李立群掏出手机, 熟练的搜索起来。
　　“20块钱足够了, 甚至20还是贵的。”李立群说着, 自己都不信了，记忆力羊皮还是很贵的，但是竟然这么便宜了吗？
　　一十块钱一张？小皇子仔细盘算一下, 发现从后世进羊皮去大唐卖，似乎也没有多少利润。
　　大唐缺少物资，羊皮制的衣服也只有世家跟权贵能穿得起。
　　但是, 一十块钱已经可以买两瓶半的大宝sod蜜，大宝价格在大唐也能卖出十几两银子。
　　不划算。
　　他的大人参还的钱不能这么就干完了。
　　“我们坐公交车出去转转吧。”小皇子开口，他还没有仔细的观看过后世的京城。
　　李立群带着小皇子坐上公交。
　　公交终点站是个村子。
　　关键，这班公交车不会继续转。
　　小皇子跟李立群稀里糊涂的从公交车上下来。
　　外头小村子里的麦苗长出来了。
　　得有一指头长。
　　地里还有一群羊在啃。
　　小皇子盯着麦苗。
　　“这不是韭菜，你可别认错了。”李立群见小皇子盯着麦苗，还以为小皇子馋韭菜饺子。
　　说了一下区别。
　　小皇子点头。
　　大唐缺少物资，如果也有这样的麦子就好了。
　　“这些种子不是自然选种，你得弄些农业高材生，每年都得育种，这样才能让大唐年年有这样产量的小麦。”系统提醒。
　　小皇子应了一声。
　　这些他知道的呀。
　　只是还是会羡慕，想要的。
　　瞧见有地头老农将长在外头一小片的麦苗拔下来，似乎是自家麦种撒到邻居地里所以才被拔下来，小麦的根须都是很新鲜的。
　　小皇子眼热。
　　大唐没有东西。
　　在这里直接扔到土地边边上。
　　一会儿那些羊就要过来给啃了，他凑过去：“老爷爷，我可以要这个吗？”
　　“可以，带走吧。”地里的老农开口，看几眼小皇子，再看几眼，瞅着小孩细细白白的，忍不住说道：“这东西是麦苗，不是韭菜。”
　　“我晓得啦，我小李哥哥说了。”小皇子乐滋滋的将所有的麦苗都给捡起来，手里抓不住就把外套脱下来，用外套装上麦苗。
　　乐滋滋的跟着李立群打车会京市。
　　到了公园，小皇子说道：“我还有事情，要回家了，小李哥哥白白。”
　　说完小皇子生怕李立群提出要送他。
　　自己先一步跑走。
　　李立群盯着小皇子的背影，脸上带着好大一个问号。
　　小秘密还挺多的。
　　要去探究吗？
　　李立群打了个呵欠，探究个啥，回去睡觉才是。
　　小皇子带着小麦苗回到大唐。
　　乐滋滋的在床上翻滚一番。
　　换好衣服，推门走出去。
　　瞧见长乐跟武元华站在陈安对面。
　　长乐小公主压低声音：“长兄还没睡醒吗？他睡了那么久，肚肚会饿了呀，要吃饭的，不然胃会疼。”长乐声音很小。
　　隔着一扇门根本就听不见。
　　但是打开门的小皇子清晰听见了。
　　“我醒了。”小皇子开口。
　　长乐看见小皇子走出来，伸手抓着小皇子的手手：“皇兄，你都，饿，瘦了，呀！”
　　“……”小皇子低头看一眼自己的身板，又瘦了吗？
　　一边坐着的青雀拧起小眉头。
　　怎会如此。
　　长乐一过去，皇兄就小醒了。
　　他站起身子走过去：“皇兄，你醒了？”
　　“对的。”小皇子又摸了摸青雀的脑袋。
　　视线落在元宝身上：“午膳摆上来吧！”
　　元宝立马往外走去，很快膳食摆好。
　　青雀先一步把最大块的肉放在小皇子碗里。
　　长乐夹着肉，慢吞吞的拐个弯，把肉放在青雀碗里。
　　“阿兄上午授课辛苦了，多吃点肉肉，好好补补。”长乐说完，又给武元华夹了一块肉肉：“把这里当自家就好啦，你别害怕，多吃肉肉。”
　　武元华浅浅笑了一下。
　　视线在青雀跟小皇子身上挪动一下。
　　低头规规矩矩吃东西。
　　外头都传皇家会兄弟阖闾。
　　看起来也没有呀！
　　甚至还很好。
　　果然，传言都是传言，以后她都不会相信传言的。
　　年纪还小的小武低头吃肉，不再研究皇家兄弟关系，毕竟人家这里的关系比她武家都和谐。
　　承乾殿的肉真好吃。
　　当伴读也很快乐，尤其是上午听的那些知识，简直太有意思啦，她很喜欢。
　　对比一下，以往在家里学的那些东西，她一点儿都不喜欢，要留在这里，要继续听课。小武要努力呀！
　　给自己加油打气后，继续大口嗷呜吃肉。
　　青雀再给小皇子夹一块肉。
　　乐滋滋的看着阿兄吃他给的肉肉。
　　小皇子夸赞青雀一句，继续努力干饭填饱肚子，等青雀带人离开，他立马拉着陈安往大司农那边走去。
　　顺便还带着那些小小的麦苗。
　　把麦苗交给大司农，说道：“你可得小心照顾他们。”
　　“老臣晓得。”大司农可不敢不小心照顾。
　　这两日皇后也关心起那温汤监的西红柿。
　　据说，皇后对那些西红柿很感兴趣。
　　皇后在意的，不能不小心。
　　如果是陛下关心，那还能用另外的态度，当然只要是跟农作物有关的，他不用叮嘱也会跟照顾祖宗一样照顾着。
　　小皇子从大司农嘴里得了保证，这才返回承乾殿。
　　他今日的货物还未准备，午休卒。
　　惨兮兮的小皇子今日连午睡时间都没啦。
　　钻进寝殿，再次往后世去，去了后世还重新买了个三轮子，拥有三轮子后才去进货。
　　小皇子在批发市场转悠很久。
　　那里的布料很便宜，有些不知材质的布十块钱就能买很多。
　　一脸垂涎的小皇子站在门面前差点走不动，然而这些东西不能让他积分增多，他得换其他的物品，也不知道大唐什么时候可以发展成这个样子。
　　小皇子畅想一番。
　　开始挑选东西。
　　将三轮子装满，他把三轮子带回大唐。
　　看一眼寝殿放着的大人参，小皇子身影又消失啦。
　　他要致富。
　　出现在后世时，小身板站在医院外面。
　　拿出手机给里面工作的老大夫打了个电话。
　　里面人走出来，看见小皇子一个人抱着珍贵的人参站外头。老大夫紧张的心脏都差点跳出来，那么珍贵的东西，就真的没有个大人陪同一下。
　　让人没办法不操心啊，老大夫利索带着小皇子走进医院。
　　当着小皇子的面验收一下人参。
　　点点头。
　　问“你当真要现在卖？这样品相的人参等等还能卖出更高价格。”
　　“要卖的，时间就是金钱。”小皇子点头。
　　老大夫心里有些闹腾，他有一种自己在诱骗孩子的错觉。
　　“我可聪明，可厉害了我家都听我的，您没有坑了我。”小皇子看出老大夫心里思考什么，主动宽慰起来。
　　老大夫伸手苍老的rua了一把小皇子的脑袋。
　　成功将小皇子脑袋上的帽子给rua掉。
　　瞧见小孩那一头长长的头发。
　　老大夫？？
　　伸手扯了扯，这真的？
　　“你这头发养的真好。”老大夫夸了几声。
　　“是，是挺好的。”小皇子蹲下身子把帽子给拿出来重新带上，还把散落出来的头发给塞里面。
　　见老大夫还盯着他。
　　小大夫干巴巴说道：“我其实是少数民族，才留长头发的，怕人觉得我不合群，就戴帽子。”
　　“这不重要，有头发比没头发好，省钱。”
　　脱发问题是多少人心头大患。
　　老大夫说着，视线再次落在大人参上头。
　　“要不，你给家里打电话。”
　　“家里不会有意见的，他们才不会有意见。”小皇子眼睛都快红了，为啥都得需要家长。
　　如果老李能过来，那是不是就省事多了。
　　“别哭别哭，我给你卖还不行，到时候可别怪我。”老大夫心情沉重啊！
　　给需要人参的人打了电话，让人带现金过来。
　　小皇子呼出一口气。
　　过程虽然艰难了一些，但是目的还能达到的。
　　安心！
　　等人过来时，他走出专家室，看着外头站着排队的人。
　　来医院的人都是身体有点问题的。
　　在大唐很少有这么多生病的人聚集一起。
　　他给人看病找人都不好找的。
　　但是这里，好多呀！他可以试一试自己的本事，小皇子盯着这些人。
　　问道：“叔叔好，我可以给你把脉不。”
　　排队的中年男人放下手里的手机，视线落在小皇子身上。
　　“你谁家孩子？还会把脉？”
　　小皇子用力点了点脑袋：“李家的孩子，学医滴！”
　　中年人眼里闪过疑惑。
　　他挂号的大夫也不姓李啊……
　　老大夫在专家室里听见小孩的声音，沉重心情微微松懈下来，虽然把人参贱卖了，但是小孩太可爱，让人喜欢，他嘴角露出笑来。
　　穿着大白褂主动走出去，跟排队的人说：“让他看吧，他年纪小想要当大夫得模仿一下，他看诊后我给你复诊。”
　　还有这好事儿？
　　原本还以为到了两点才能开始看病。
　　现在只要陪孩子玩一会儿就能提前，中年男人毫不犹豫的伸出手。
　　小皇子把脉，看舌苔，询问日常跟作息，望闻问切一项不给落下，诊断完毕，眉头微微拧起来。
　　纠结好一会儿没说话。
　　这让中年男人乐呵起来，如果是老中医这样，他得吓死，但是孩子么……
　　医术没学到精髓，这把脉的表情很传神，有点意思。
　　小皇子看一眼男人，沉沉叹气，没说病情，他接着去给第一个人把脉。
　　前头的中年男人眼里带着疑惑：“小大夫，你咋不说我什么病呢。”


第144章 孩子真的没问题吗
　　小皇子欲言又止。
　　男人依旧不觉得小孩真的能看出什么, 还觉得小皇子长得可爱，想要多逗一下。
　　小皇子叹气，指了指专家室：“要不, 咱们里面去。”
　　男人看向老大夫。
　　老大夫点头。
　　男人站起来跟在小个子的承乾后头，走到室内。
　　小皇子咳嗽一声，说道：“你小便是不是不顺畅，还有平日里是不是经常做些不健康的事情，你是肾虚啦, 不仅肾虚，你还是那个断袖吧, 那里有点问题，要调整作息, 还要坚持运动，不要经常过二人生活。”
　　他说完, 对面中年男人脸红起来。
　　小孩说的很精准，但是这么小的孩子说他肾虚, 还说他断袖, 他愧疚，他让孩子世界不单纯了。
　　而且他不其实并不是断袖, 而是有些小癖好。
　　但是那些癖好没办法解释。
　　跟孩子解释这些, 挺造孽的。
　　或者说, 让孩子给他看诊，就是造孽的开始。
　　在门外的时候，就让孩子说他什么情况的。
　　……
　　他低头不说话, 暗暗后悔着。
　　老大夫问小皇子如何开药，小皇子看着桌子上的中性笔以及挂在笔架上的毛笔，想了想, 拿起毛笔。
　　虽然他也会用中性笔，但是这东西使用的少，写出来的字不如毛笔好看，他小皇子不能留下不完美的字迹。
　　他拿出一张纸，用毛笔写出药方。
　　他的书法启蒙于于志宁，楷书写的极好。
　　老大夫看见这上头的字迹，眼神微微复杂，这孩子数学物理都好，学习进步也快，现在毛笔字写得也好，还有什么是他不会的。
　　老大夫升起一种把孩子给拐到自家去的冲动，名字写在自家户口本上，学费他来出，亲自把孩子培养成才。
　　不能干，不能干！
　　老大夫用自己活了好几十年的自制力克制住这些想法。
　　写完药方，小皇子看向老大夫。
　　老大夫看起药方。
　　眼神发绿，这药方开的极好。如他这种行医好些年的人，给开药也会这样开。
　　不过……
　　“这些药量增加一些。”人工种植的药效弱了几分，量少效果不够。
　　中年男人伸手出来：“大夫，您不给重新复诊吗？”
　　“他给你看诊时我就站在旁边，这些药是没错的，你放心吃就是，等药房开门按着上头抓药就好，还有注意休息，作息必须得调，尽量69，不要10.01。”老大夫说完把小皇子开出的药方收起来。
　　重新用电脑开了一份，传到了系统上。
　　只要用病人手机扫码，就能在楼下拿药。
　　至于小孩写的药方，收起来收起来，这么好看的字，带回家给北师大的孙子看看。
　　瞅瞅人家孩子，再看看他……
　　叹气！
　　男人红着脸起身离开，他知道10是什么意思。
　　但是他真的不是啊！
　　他只是自娱自乐，如果换成人来，他也会觉得恶心。
　　但是能解释吗？
　　自娱自乐把自己弄得肾虚啦！
　　愧疚！
　　这人离开后，小皇子给第二个人看诊。
　　偶尔会出现一些差错，不过被老大夫发现后立马给补充上，又积累经验啦。
　　轮到孕妇时，小皇子想到自家的母后。
　　想到孙十常最擅长就是这方面的，于是问的更加仔细，声音放的更轻，孕妇看见小皇子，还有些羞涩。
　　但是自己身体自己知道，面对大夫不会有隐瞒的。
　　虽然身前坐着的是小朋友，但是一旁老大夫也看着呢，不能给出误导人的信息。
　　小皇子听完，没给开药。
　　他看向老大夫，老大夫也让孕妇好好休息，吃药不如休息，问题不大时乱开药才吓人。
　　小皇子看着孕妇离开，忍不住打个呵欠，他乏了买人参的大财主怎么还没来。
　　人最经不起念叨。
　　小皇子抬头，瞧见穿着西装革履的一男人提着黑色小箱子走到专家室。
　　这人就是买人参的呀！
　　于是看诊暂停。
　　小皇子朝着隔间走去，不让这人知道他就是人参卖家。
　　他年级太小了。
　　不是每日都能运气好，每日都遇见好人。
　　还是要有防备心的。
　　他坐在隔间里，看着老大夫跟男人谈交易，中间一次都没出来露面。
　　直到这人离开。他才从隔间里走出来，他盯着小箱子，眼睛一眨不眨的。
　　老大夫看见这情况，直接无奈笑起来，这孩子看起来也是个爱钱的，爱钱是个好习惯，什么不爱才可怕。
　　但是爱钱为何还忍不住现在就把人参给卖了。理解不了。
　　小孩子的脑回路可能就这么不成熟吧。
　　小皇子伸出小手摸了摸小箱子，眼睛都快黏在上面。
　　眼巴巴的看着他，让他把这个打开。
　　老大夫没忍住伸手再次揉了揉小皇子脑壳子。
　　“您是不是想把我头发给揉掉呀！”小皇子帽子再次歪斜，还有碎发从帽子里露出来，连忙调整帽子。
　　秋冬日还能带着帽子打扮的跟这里的人一样。
　　到了夏天可怎么办呢，那么长的头发，总不能一直戴帽子，难不成要女装，装女孩子吗？
　　小皇子叹息。
　　瞧着小孩脸色二秒三变的，老大夫收回摸头的手，将装钱的箱子打开。
　　让小皇子点钱。
　　60万现金，有六十沓。
　　小皇子坐在椅子上充分的感受到数钱的快乐。
　　数完后拿出一沓，在心里思考许久，极为不舍的把钱递给老大夫，他学过做人，知道不能让人白给帮忙。
　　老大夫瞧着小皇子脸上的表情，忍不住乐呵起来。
　　果然是财迷，竟然这么不舍的。他伸手接钱，稍稍用力还抽不出来。
　　于是，笑声在专家室回荡。
　　老大夫收回手说道：“行了，我给你卖人参，那人那么便宜价格拿走，已经是欠我人情，这东西不是现金，但是也属于一种无形的福利，你拿了着就好。”
　　小皇子有些不好意思。
　　耳尖微微发红，把钱再次递出去。
　　老大夫收敛了笑，把钱接到手里，毫不犹豫的再给装会小皇子手里提着的箱子里。
　　“我不缺钱，能在京市这个地方有家室有房子的人，能多穷呢，孩子你可比我穷多了。”老大夫笑着说道。
　　他又从柜子里找出一个很大的不透明的布袋子，把箱子给装起来，还往里塞了些废纸跟他用不着的东西，从外头看袋子，根本看不出里面是装钱的箱子。
　　路人看见顶多以为里面是些没啥用的。
　　把布袋子递给小皇子，这才允许不停打呵欠的小皇子回家。
　　送小孩走出医院，他看着来来往往的车辆，越发不放心，想要让北师大上学的大孙子去送人。
　　然而……
　　小皇子看见老大夫的表情，已经提前有了准备，说了句拜拜改天见，拔腿就跑。
　　他跑的很快，小腿就跟风火轮一般，身影不一会儿就消失。
　　老大夫？？
　　心情有些复杂。
　　他想得亏那些做体育的人没看见小孩跑步速度，不然必然会抓着小孩去为国争光，参加各种跑步比赛。
　　这么天才的孩子，还是做大夫的好。
　　治病救人，积累功德。
　　小皇子走到无人的地方，还给老大夫打了个电话，给老人道歉顺便说自己到家了，很安全。
　　让老人安心以后，他才跟系统对话。
　　系统看着小皇子的操作。
　　他发现宿主越来越调皮了。
　　给送回大唐。
　　开启功能，把小皇子送回到大唐。
　　大唐。
　　承乾殿。
　　小皇子看一眼装的满当当的三轮子，再看一眼好多好多的后世粉色币。
　　呼出一口气，把纸币掏出来一沓一沓铺在床上。
　　躺在上面，笑着闭上眼睛，不大一会儿又笑着给睁开眼睛。
　　他有钱啦。
　　小皇子在上面打一个滚，继续睡觉。
　　被子里是钞票的感受谁能体验呢。
　　小皇子睡醒后，看见满床的钞票，一沓一沓的装起来。
　　他日后都要这样睡觉。
　　太舒服了。
　　睡着后做的梦都是美梦。
　　走出寝殿，外头陈安问道：“殿下可是要去长兴坊。”
　　“对的，得去。”他得继续研究如何做火铳。
　　小皇子睡醒就变得精力旺盛。
　　把新买的三轮子推出来。
　　带着货物，带着元宝跟陈安，一起往铺面走去。
　　货物摆在架子上，来往铺子的人再次变多，小皇子巡视一会儿便坐在孙十常旁边跟着学医。
　　还将今日看诊遇见的人遇见的状况说了一番。
　　孙十常见过很多这种情况，男风也好女风也罢，不找他无所谓，听见后倒也淡定。
　　瞅一眼小皇子说道：“你是大夫早些了解这些情况，对行医有帮助，但是不要过早做些不适合的事情，早早接触男色、女色的人身体都会有些负面影响。”
　　大唐依旧盛行男风，虽然不知道小皇子在哪儿遇见的断袖，但是遇见了，还说了开出的药，那就是端正了态度，把自己当成了大夫。
　　这行为值得夸赞。
　　大夫眼里所有的病人都是一样的。
　　只是为什么要把药给加量？
　　孙十常想不通。
　　顺便警告小皇子什么行为才是对自己负责。
　　“我知道辣。”小皇子认真点头。他一点儿也不觉得那些事情有意思呀！
　　能够做火铳给人满足程度高吗？能有挣六十万让他开心吗？
　　还能让身体变得不健康。
　　而且抱着不累吗？
　　如果是青雀那样肉肉都是软软的，摸一摸还好。
　　是那么大个子的人……
　　恐惧！
　　他才不会沉浸那种事情的，小皇子想。
　　开始安心学医。
　　然而，今日挣了大钱，小皇子时不时会在学医的间隙露出嘿嘿的笑声、
　　孙十常？？
　　孩子真的没问题吗？
　　“今日休息，我们去做火铳。”精神头有些奇怪，还是不要继续学医的好。
　　孙十常想。


第145章 掏钱
　　小皇子听见做火铳, 心情活跃起来。
　　跟着孙十常走到小院内。
　　看着围墙被弹药给打的坑坑洼洼，地面虽然被打扫干净，但是这一院子的痕迹, 终究是不那么的美观。
　　“要不，咱们换个地方？”小皇子问。
　　孙十常点头，这是做生意的院子，不是用来制作火铳的。
　　继续在这里试验下去，大概是会把小院给拆了的。
　　二人走出院子, 看一眼长安城。
　　最后朝着孙十常住的院子走去。
　　那院子本身就是坍了半个围墙的，再坍半个, 就可以开火请邻居们帮着把围墙给垒起来。
　　二人蹲在地上，按着小皇子手抄版本的方子调出许多份的弹药。
　　再用廉价又好使的竹管子继续试验, 还好谨慎，不然竹管子在手里就给炸裂了。
　　孙十常盯着炸裂的火药。
　　视线落在小皇子身上, 他想说这些东西其实不一定制成火铳，直接换个形状用去炸人炸山开路等等也能起到很不错的作用。
　　“你看着我做什么？”小皇子脸黑黑的。
　　竹管在手里炸裂, 人虽然跑的快, 但是依旧免不了吸上几口毒气。
　　幸好他们有口罩。
　　不然等火铳做出来，他们的肺也不能要了。
　　“你没有想过把这些东西用在其他地方吗？”孙十常盯着小皇子。
　　小皇子眨眨眼。
　　孙十常心道果然还是孩子。
　　这种东西不管落谁手里, 都会发展成战备物资。
　　而且若是他稍稍心怀不轨, 或者对大唐有些其他意见, 这些东西落在他手里，这孩子怎么敢找他做这个、
　　拿着手帕给小皇子擦了擦黑漆漆的脸。
　　他想也只有这个年岁的孩子，才会有这样赤诚的心。
　　人在成长时, 总避免不了被世俗权利利益所染成其他颜色。
　　十年后的小友，或许权衡利益后，不会寻他。
　　然而……
　　八十岁的他遇见不到八岁的小皇子。
　　何尝不是命中注定。
　　小朋友的这份信任, 他也不会辜负。
　　士为知己者生嘛！
　　小皇子脸蛋被擦的干干净净，根本不知道短短时间里，对面的人就想了这么多。
　　再次把小脸给炸黑。
　　他问孙十常：“那个擅长打铁的什么时候过来呀！”
　　“约莫还有十日。”擅长打铁？
　　孙十常想到他寻的人，嘴角露出笑来。
　　若张鸦九被人称打铁的，会露出什么表情，还有些期待呀！
　　越活越年轻的孙大夫有些促狭。
　　一下午的时间，小皇子不仅手黑黑脸嘿嘿，就连身上穿着的衣服也变黑黑的。
　　周遭邻居朝着这边看过来。
　　眼里带着疑惑。
　　孙十常眼里闪过警惕，先前没有联想到这些东西的用处，随意就把孩子给带到这边，现在既然只知道这东西这般有用。
　　那就不能继续在没了围墙的小院尝试。
　　他对小皇子说道：“你父皇登基前在长安城有个宅院，面积还不小，在里面试验会更家保密，回去以后找你父皇把院子申请下来。”
　　孙十常说着，把弹丸给竹管收起来，安放在不易爆炸的铁盒子里。
　　“回去以后把你实验的过程给你父皇看一下。”
　　孙十常慢慢叮嘱。
　　让小皇子把他的交代都给记清楚。
　　这东西的存在，还是让皇帝知道比较好。
　　小皇子应了一声。
　　他本来打算做出火铳以后，再去找父皇炫耀。
　　现在的话，好朋友的建议他自然是要采纳的。
　　小皇子被孙十常护送到铺面，元宝看见小皇子身上破破旧旧的衣服，震惊的瞪大眼睛。
　　这，小主子干什么去了？
　　这才半日时间不到，好生生的衣服就成了破抹布。
　　本能的想要嘀咕念叨几句。
　　发现一旁的陈安脸色都不带变的。
　　元宝想，他是不是有些不稳重啊！
　　努力克制情绪，也不去嘀咕嘟囔。
　　憋着肚子里的话，跟着回到太极宫。
　　小皇子没有往承乾殿去，他还抱着铁盒子，里面的东西还没有那么有保障，说不准什么时候就炸开。
　　跟爆竹一样，
　　想到爆竹，小皇子眼睛眯起来。
　　那东西也很好玩的呀！
　　等过年可以玩。
　　到了甘露殿，李二皇帝还在喝黑咖啡，他站在镜子前头，看着自己眼角的细纹。
　　“常内侍，朕这些日子是不是沧桑了。”
　　常贵是聪明人，嘿嘿笑了一声没说话，人都会随着年级增长开始有成熟的魅力。
　　变化肯定是有的。
　　但是陛下明显不想听他说实话。
　　若是说点谄媚的话，这会儿皇帝开心了高兴了，等这段时间过去了，又觉得他是谄媚的，谁也说不准料不住。
　　还是装傻的好。
　　“父皇，您没沧桑，头发都没掉，我听人说沧桑是会掉头发的。”小皇子说着将手里铁皮盒子放在地上。
　　“父皇，我给你看个东西。”
　　“哦？”李二皇帝眼里带着好奇。
　　视线落在小皇子破旧的衣服上，这是去膳房给人烧火去了？烧火也不能弄成这德行！
　　好好的一身衣服，这里焦糊，那里一个洞，贫穷的李二有些肉疼。
　　虽说皇家有着常人想象不到的财富。
　　然而李二节俭习惯了。
　　看着小皇子这么个样子，又想到孩子带来的财富，打算睁一只眼闭一只眼。
　　然而这是他儿子。
　　节俭的美德得传下去。
　　是外人就不说了。
　　亲儿子必须得教导。
　　他说道：“日后不许把衣服给弄成这样了，这些布做成衣服，从一根线变成如今的样子，是多少人努力。”
　　小皇子低头。
　　他身上的衣服都是司制们做出来的。
　　这些衣服带后世去，价格可高了。
　　是不能这样干，太浪费了，以后再去做火铳就给身前弄个围裙。
　　小皇子接受了李二传承的美德。
　　“好，我以后会注意的。”
　　小皇子说着，抱着铁盒子往外走去：“父皇，我给你个好东西。”
　　李二摸了摸心脏。
　　承乾带来的好东西都是极好的。
　　这次又弄出什么来了？
　　他跟着小皇子走到甘露殿外头青石板铺着的平坦地面上。
　　小皇子拿着最简单的火铳，竹管子做出来的雏形，给李二看衣服如何变成这样子的。
　　压缩的弹药被射出，落在地面上，直接把石板给击出痕迹。
　　李二皇帝盯着小皇子。
　　再看一眼石板。
　　呼吸中还有陌生的味道。
　　伸手把还要继续展示新武器的孩子给拎到甘露殿。
　　“这个东西，还有几个人知道？”李二皇帝表情复杂。
　　他再次觉得，自己真的沦为了孩子的打工人。
　　“我跟孙十常。”小皇子说着。
　　看见李二皇帝表情越来越严肃。
　　白团子心里闪过什么画面。
　　突然说道：“我本来打算把火铳给做出来再拿给你看，是孙十常让我先给你表演一下，你不许伤害我师父。”
　　“师父都叫上了。”李二皇帝微微吃味。
　　不过听见小团子说着东西是孙神医让孩子拿出来。
　　大抵那位神医也看出这东西的原本价格。
　　心里升起的那种想法给压下去。
　　日后遣人护卫着神医就是。
　　李二皇帝想。
　　“自然是师父的。”教他的东西太多了，不叫师父，不给名分，那不是耍流.氓嘛。
　　小皇子把剩下的几个竹管子还有弹丸留给李二皇帝，见亲亲父皇盯着那些弹丸，那眼神专注啊，热情又热烈，仿佛那些弹药丸子才是他儿子。
　　呵！
　　小皇子叮嘱一下这些东西危险在何处。
　　让李二皇帝合理存储，悠着点使用。
　　交代完毕，离开甘露殿。
　　走出甘露殿，他跟系统说道：“我这父皇真的是在后世留着美名吗？他这个样子看起来不怎么聪明啊！”
　　“那是因为李二皇帝是你爹哇，所以在你面前没用一些手段，他很疼你的呀，若是你是他敌人。”系统模仿数据库里阴森森的笑容。
　　小皇子？
　　“统统，你声音怎么变得跟鸡叫的一样。”
　　系统自闭，藏在角落画圈圈，他不要跟宿主交流了。
　　小皇子感受到系统的情绪，连忙安抚一番。
　　“你声音最好听啦。”
　　系统听罢，原谅了宿主。
　　陈安把小皇子带回承乾殿。
　　小皇子看见程处默在院子里喂羊。
　　他现在是可以枕着钞票睡觉的大富翁啦，暂时不要去菜市场卖肉了。
　　这些羊，暂且让元宝养着就是。
　　钱总会花完的。
　　小皇子想着这些走到程处默跟前。
　　程处默抬头，看见小皇子的一瞬间，嘴角露出憨实的笑。
　　小皇子等着程处默开口。
　　果然……
　　他觉得程处默在这里等着，不是因为想要见他，而是想要吃蛋糕。
　　蛋糕这东西是昨儿才给膳房的。
　　程家、秦家，长孙家还有房杜两家带走的庖厨都还没学呢。
　　呵！
　　“殿下，我想吃长乐殿下说的那个甜丝丝的糕点，她说，她要给她最好的伴读吃，殿下我是不是你家最好的伴读。”
　　程处默扭扭捏捏开口。
　　小皇子朝后退了几步。
　　他已经不是四五岁的小孩，已经有了性别观念。
　　这种举止，真的很不男子汉。
　　白瞎了这么好的身材。
　　小皇子恨铁不成钢，如果他有程处默这样的身材，才不会扭扭捏捏，真男人就是干！
　　“你正常点。”小皇子冷漠开口。
　　程处默立马闭嘴。
　　但是还在用那双大眼睛传递对蛋糕的渴望。
　　小皇子看一眼安静如鸡的伴读。
　　一瞬间还觉得自己怪凶的。
　　“可以吃，得给银子。”小皇子开口。
　　程处默乐滋滋的将身上的碎银子拿出来。
　　小皇子瞥了元宝一眼，元宝秒懂，朝着膳房跑去。
　　若是那边还有蛋糕，就端来一个。
　　元宝再次回到承乾殿时，身后还跟着一串的人。
　　有杜荷、长孙冲、房遗直。
　　青雀也在这些人里。
　　走进承乾殿的一瞬间，不用小皇子开口，几个伴读就伸手从袖子里摸出银子。
　　果然，父皇的肱股之臣的基因都是极好的。
　　他们的孩子也聪明。
　　小皇子嘴角露出笑来。


第146章 孙子~
　　跟聪明人玩耍就是比较开心。
　　小皇子拿了银子, 听见积分入账，就让青雀切了蛋糕，看着几个伴读慢吞吞的品尝。
　　青雀本就嗜甜, 虽说不是第一次吃，依旧吃的眯起眼睛。
　　就连往日吸起来的小肚子都愉快的露出来。
　　程处默大口大口吃着，甜丝丝的真好吃。
　　房遗直几个人年龄稍稍大上几岁，然而依旧都属于孩子范畴，对于好吃好看又极为安全的东西, 自然是很乐意多吃一些的。
　　小皇子见状，问陈安：“我想要在外面弄个蛋糕店, 挣钱。”
　　“奴才会安排妥当的。”
　　陈安应了一声，开始计划蛋糕铺子的事情。
　　他退后, 站在阴影里。
　　看着热闹的小空间，心里一阵满足。
　　有什么比看着一群可爱的小主子们积极向上更让人开怀, 小殿下真是一个好主子。
　　陈安开始琢磨要亲手做一套羊皮的奇怪款衣服。
　　稍稍用点心思，就能把羊皮给变得柔软, 这样穿在身上才暖和。
　　立政殿里。
　　李二皇后忙完来到长孙皇后身边。
　　先是关心问候一番, 得知肚子里的孩子比较安静。
　　没有闹腾，李二松了一口气。
　　于是跟长孙皇后说起小皇子弄出来的火器。
　　说若是这东西能成功, 必然踏平突厥吐鲁番。
　　细碎教导长乐理解数学知识的小武听见偏殿传过来的声音。
　　眼神慢慢坚毅起来。
　　踏平突厥吐鲁番？
　　听着就心潮彭拜。
　　她想要做大将军, 创建不世功劳, 如汉朝霍去病一般，做一个传说级别的人物。
　　立下目标后。
　　袖子被小公主拽住。
　　“为什么要假设呀，这个埃克斯是什么嘛？”小公主五官都快挤在一起啦, 她就是听不懂呀！
　　小武暂时放弃目标，重新从最基础的讲解起来。
　　里面李二皇帝跟长孙皇后沟通，外面小公主熬夜学习。
　　……
　　李二瞧见外面的场景, 眼里露出笑意。
　　这武家次女倒是聪慧。
　　“喜欢？要不定下来给承乾？”长孙皇后试探问道。’
　　李二摇头：“不着急，也许跟青雀合适。”
　　“你怎么不说跟肚子里这个合适。”长孙皇后笑了笑，看向外头的小武，她喜欢聪慧的人。
　　都想让小武给她当女儿了。
　　虽然已经有了长乐，但是可爱的孩子，多一个也不嫌多。
　　不过以后的事儿以后说就是。
　　都还是孩子，太早定下名分，倒是相处不自在了。
　　不过，日后小长乐有的东西，长孙皇后同样给小武准备了一份。
　　承乾殿里。
　　小皇子送走伴读们，见程处默恋恋不舍。
　　他问道：“不想走？”
　　“不想！”程处默点头，还想吃蛋糕，那么小小的蛋糕好几个人分，他都没有吃过瘾就没啦。
　　他看着外头喂羊的元宝。
　　视线落在小皇子身上：“日后我还用继续寻找羊给你不？”
　　“应该需要的，我还不确定。”小皇子回话。
　　后世挣钱的机会太多，以往他太穷啦，只能卖羊肉来换取钱钱。
　　现在不一样了，现在他是大富翁。
　　后世有句话叫什么来着，有钱人赚钱比较简单。
　　他应该也会简单的吧！小皇子不确定的想。
　　试试就知道辣，如果找不到挣钱的路子，那他就继续卖羊肉去。
　　送走程处默，珍惜时间的小皇子速度回到书房。
　　他今日给自己放假，不去卖羊肉啦，可以在家多学一会儿。
　　学物理还是学化学？小皇子纠结一番，成年人才做选择，小孩子当然是都要，他决定这几个科目都得学。
　　书房里的大灯亮着，外头陈安借着灯光做衣服。
　　像极了普通农家为了供应远行的儿子去读书，老母亲在家努力把衣服给做的细密一些。
　　照旧最后一个学习科目是英语。
　　系统问小皇子：“海外太危险啦，你还要去海外做生意？”
　　“不一定去海外，那边的人也会过来呀，而且……”小皇子笑了一声，志向远大：“而且青雀要环球走一圈的，我得去后世探索一下那边古代的语言，看看能不能弄来让青雀学习，学习了地球另一面的语言，才能更方便的沟通。”
　　系统受教。
　　竟然还可以这样。
　　那他不能打扰宿主学习。
　　系统安静如鸡。
　　小皇子将单词跟词汇熟悉一下，又研究了一些句式。
　　这才将书房的大灯给关了。
　　外头陈安放下手里的皮衣，送小皇子去休息。
　　小皇子再次躺在全是钞票的床上。
　　决定去后世。
　　他要去寻找挣钱的商机。
　　小皇子身影消失。
　　照旧先去公园喂猫。
　　摸了两把猫，感觉身后有脚步声，小皇子回头，对上李立群……
　　大半夜一声不响的出现在别人身后，真的有些刺激。
　　小皇子盯着李立群。
　　李立群还不知道小皇子在腹诽什么，他对小皇子说道：“给你发消息你没回，我觉得你会来这里，果然我猜到了。”
　　小皇子拿出手机。
　　果然有好多未读。
　　今日成为有钱的暴发户，小皇子着急寻找商机。
　　来到后世都没看手机。
　　“小李哥哥，你找我有事儿？”
　　“这不是快寒衣了，我得回老家烧纸去，给那些有钱的老祖宗说说后世的变化。”
　　“有钱的老祖宗？”小皇子对钱很感兴趣。
　　忍不住重复一下。
　　李立群手抓了抓自己的脑袋说道：“我跟你说我不是烈士子女吗？我这次来京市参加沙龙，拍了视频，在网站领了奖，然后我就出名是村里的大红人，我大伯喝了起来，喝了点酒，然后酒后说祖上是太宗。”
　　“……”小皇子猛地后退一步。
　　“你胡说，你祖上是我……那我是你的谁。”小皇子舌头都差点劈叉。
　　说话都说不利索。
　　“你这就不地道了，这种便宜都想占，你以后新中国的李承乾，跟大唐的李承乾除了名字一样还有什么关系。”
　　李立群说着乐呵起来。
　　相处这段时间，他真的快把小朋友给当成小祖宗了。
　　小承乾？
　　一双眼睛盯着这个不知道传了几辈的孙子。
　　“我给你个机会，你把你祖上改了，我们还是好朋友。”小承乾开口。
　　李立群？？
　　为什么要该，现在他是太宗某一支的子嗣，说起来也牛逼。
　　不改！
　　小承乾见历李立群这么想给他当孙子，他沉重叹息。
　　小李哥哥再也叫不出口。
　　日后还是称呼小李吧。
　　小李重重重孙子也不好开口，重字太多了。
　　“那你什么时候回去？”他问。
　　“明天就回了，不然也不会来这里找你，对了那个警察最近还有给你添麻烦不？”李立群问道。
　　小皇子摇头。
　　京市太大了。
　　他又是活人一个，不会在同一个地点固定。
　　关键是他没有违法反击。
　　就算卖的羊肉没有盖章。
　　但是民不举官不究。
　　所以，便衣警察找他，如同大海捞针。
　　就算通过某些渠道知道他去过哪儿。
　　等这人过去后，他已经离开了。
　　小皇子在这个过程里感觉到游击战的快乐。
　　李立群坐在公园椅子上跟小皇子说起话来。
　　“你日后还要卖羊肉吗？”
　　“我想挣大钱，卖羊肉挣钱太少，不够花。”小皇子摇头。
　　“你们家是不是有一种立个小目标，挣够一个亿才能继承家业的传承。”李立群想到网络上某个富豪的小目标，拿出来打趣小皇子。
　　小皇子瞪大眼睛。
　　扭头盯着李立群。
　　李立群对上小皇子这么严谨的表情拍腿笑起来，聪明的小孩子真的可爱呀！
　　“对啊，就是一个亿，你要帮助我吗？”小皇子盯着拍腿大笑的孙子，板着脸问道。
　　“可以，你想我怎么帮助你，我们合伙做宠物博主，我晒我的布丁，你晒你的大橘。”李立群问道。
　　小皇子摇头。
　　他没有身份证，也没有户口本，正面上镜太多，会被人人肉的。
　　当别人人肉都肉不到他的时候，真正的危机才会来到，不得行。
　　“我要做其他的买卖，我搜集一下信息，再决定做什么。”小皇子开口。
　　李立群应下来，又说道：“只有做博主才是无本，或者说成本只有我们跟内容，做其他的大概得需要成本，我现在身上能拿出来的钱只有五万，你打算怎么合作？看得上这五万不？”
　　“看的上。”小皇子羡慕的盯着立群。
　　如果不是因为卖了大人参，他连五千都凑不够。
　　要不让李立群在橙宝上注册一个店铺。
　　专门卖野生山货。
　　李立群用证件注册铺面，用证件把乱七八糟的都给搞好。
　　他负责带来野山参。
　　一只五十万。
　　一个月能卖出去一只他们都发了。
　　“野山参，这名头不能用，现在没有几颗也山参了，用出去就会被人知道是假的，我现在是宠物博主，开铺子还能去粉丝群里引流去，到现在我都没有接太多无良广告，现在那些流量要用在咱们这里！”
　　李立群说着，自己都笑了起来。
　　如果不是亲身经历。他绝不会相信自己有一天会跟这么小的孩子一起开铺子。
　　脑子被驴踢了，才会相信一个孩子能做生意！
　　小皇子瞧着傻笑的李立群，眼里露出无奈，自从知道原本的小李哥哥是他孙子以后。
　　就有一种错觉，孙子似乎有些傻。


第147章 亲妹妹~
　　二人你看我, 我看你，竟然没想到做什么？
　　“在网上卖羊肉？”李立群说道。
　　说完立马摇头：“那只能卖肉干了。”羊肉运输不好搞，尤其是新鲜的, 很容易在半路上给变味了。
　　同时想到这个问题。
　　二人大眼瞪小眼，他们合作意愿达成，然而详细计划没有。
　　时间越来越晚，还要赶飞机的李立群要去机场。
　　他准备打车过去。
　　至于做生意的事儿，可以慢慢想, 他们还年轻，还有试错的机会。
　　小皇子听见李立群要去机场, 眼里顿时就露出羡慕来。
　　大飞机哇！他还没有做过大飞机呢。
　　当然他现在这样的黑户，也没有资格能坐飞机。
　　但是这不妨碍他羡慕。
　　他问系统：“你不是能定点转移, 你可以把我传回大唐，再把我传到飞机上吗？”
　　系统震惊, 这想法，真的很厉害！直接给转移飞机上。
　　“可以是可以, 但是乘坐飞机是需要买票的, 是一种交易，你坐在上面就是拿走了不属于无助之物的权利, 飞机乘坐权。”系统解释的很详细。
　　然而小皇子只听见最后的结局。
　　他做不了飞机。
　　送李立群进机场, 小皇子抬头可以看见头顶上刚飞起还不是那么高的飞机。
　　夜色在郊外多了几分寂静。
　　秋日夜晚有些凉。
　　小皇子站在外头, 说道：“我想要把那些无人认领的打火机拿走，那这不过分吧！”
　　“不过分。”系统回话。
　　于是小皇子被系统送到一堆没人要，即将被分类处理掉的打火机前。
　　他手里拿着布袋子, 把所有的打火机都给带走。
　　京市大兴机场多了一个传说，深夜的打火机，突然消失不见。
　　然而, 这个传说没有几个人相信。
　　打火机又不是贵重的东西，机场每日都会积攒好些打火机，摆出去也很少有人会拿回。
　　小皇子回到大唐，依旧在想网店能做什么。
　　卖字画？
　　都是古董呢！
　　到时候追溯来源，会查到他的大孙子。
　　不能害人。
　　卖古董？
　　那就更不得了了，他跟大孙子一起被重点监控。
　　卖衣服汉服？
　　从后世买布料，拿到大唐交给司制，做好送给小李哥哥，似乎可以。
　　小李哥哥当客户，小李哥哥负责安排发货，小李哥哥还得引流，他只需要采购布料，拿到大唐，做好衣服再给小李。
　　但是网络上的汉服销量比较多的都是三百多。
　　那样的话，手工绣花工期太长。
　　也没有办法薄利多销，挣钱也不会很多。
　　小皇子想要挣大钱。
　　在床上翻来覆去想了一.夜。
　　小皇子放弃挣大钱。
　　他可以挣小钱的。
　　穿珠子的生意都还在接着，为什么要嫌弃汉服挣得少。
　　果然，他落俗了。
　　卖了人参后，骤然有了钱，竟然飘了起来。
　　司制们如果时间赶不上，不还有铺子隔壁的绣坊吗？
　　花钱雇绣坊的绣娘做衣服。
　　这些小娘子们都很细心的，如果不够细心是不会被绣坊录用的，大唐跟后世不一样，大唐只有手艺好的人才能找到稳妥的活儿。
　　换句话说，大唐的人工不值钱。
　　除非这人成为行业翘楚，才能稍稍获得一些尊重。
　　小皇子清早爬起来。
　　将床上一沓一沓的钱币给收起来。
　　重新放好，才往外走去。
　　外面青雀刚来，二人继续练武。
　　练武结束。
　　李纲授课。
　　李纲离开，程处默浑身不对劲，他看向小皇子：“殿下，今儿不需要羊了吗？”
　　“怎么啦？”
　　“我之前跟几个羊倌约好了，从他们那里收羊，您若是不要那些羊了，我就让我程家的庖厨教导个学徒来，去外面弄个烤羊肉的馆子。”
　　程处默说着嘿嘿笑了起来。
　　他已经想到那烤羊肉的馆子开起来，生意多好了。
　　那烤羊肉他老子都喜欢吃。足够证明味道的出色，长安城把所有有钱人都给聚集了。
　　等铺子一开，总会有些人日日离不开羊肉的。
　　小皇子看一眼想要从他这里薅羊毛的人，胆子真大。
　　“你的想法很好，宫里庖厨手艺更好，我决定还要那些羊，馆子我来开。”小皇子先是夸赞，随后将生意经营权拿走。
　　程处默听见这话，忍不住愣了愣神，他觉得自己听错了。
　　他往杜荷看去，杜荷脸上的表情已经说明他没听错。
　　挣钱的路子没了！
　　哦！
　　没了就没了呗！
　　他能咋样，程家的庖厨能有那手艺，说白了还是宫里走出去的。小殿下想要经营那就经营呗，反正小殿下的心情好了，他们几个过的才会舒服。
　　人不能只看眼前这么一点儿的利益，程处默人生准则。
　　“行吧，那我来帮殿下操持这些事情？”程处默问。
　　他可不想跟着杜荷这些人一起学习数理化，那些东西他听见都觉得呼吸不上来。
　　小皇子瞥了程处默一眼。
　　点了点头：“不懂的可以去长兴坊问老李臣。”
　　“俺知道。”得了新的差事，程处默乐滋滋的朝着外头跑出去，脚步轻快，身姿轻盈，他如同一个自由的鸟一样。
　　长乐小公主跟小武一起来时，正好更程处默打了个碰面。
　　看见小武，程处默蹦Q的举动收敛一些。
　　小皇子看的一阵乐呵。
　　“阿兄，你今天乖了没呀，吃了多少饭饭，可有不合口。”小长乐照旧对小皇子一阵关怀。
　　小皇子认真回答一番。
　　长乐小公主点点头。
　　视线落在青雀身上。
　　她依旧是一阵关怀的话。
　　明明是所有人里最小的一个，偏生要做出这种照顾人的举动，真可爱。
　　“我想把长乐表妹带回家，当我亲妹妹。”长孙冲开口。
　　他也有妹妹，数量还不少。
　　但是都不如长乐可爱。
　　想带回家！
　　稍稍早熟的杜荷瞥了他一眼，慢慢收回视线。
　　至于房遗直，这会已经开始刷题了，他要偷偷卷死这些人，什么妹妹不妹妹的，妹妹能让他们把数学题给解出来吗？
　　干扰他进步的，都是异端。
　　长乐将所有人都给关怀一圈。
　　这才对青雀说道：“青雀阿兄，我会**兔同笼题啦。”
　　说完眼睛亮晶晶，大有让青雀考验她的意思。
　　青雀……
　　这都学了三天了才懂。
　　是值得骄傲的吗？
　　不管杜荷还是长孙冲，哪个不是听一遍原理，做一个习题，就把一大类给解决了。
　　算了这是自己妹妹。
　　青雀见长乐没有去缠着皇兄，这才对长乐多了几分耐心。
　　把人带到书房继续一日数理化教程。
　　长乐小公主在各种鸡兔同笼的题库受折磨时，杜荷几个人已经开始学习化学的反应方程式。
　　小武还未学到化学进度。
　　只觉得听起来很有意思，想要去研究，想要去探索。
　　突然有些恨自己只有一个身体，不然可以一边学习知识，一边学习武艺，这样才能在当大将军时候还可以探索未知。
　　可惜她只有一个身体。
　　幼年的小武思考一番。
　　最终还是想要当女霍去病。
　　……
　　小皇子见书房里的人都在学习，也偷偷去学习啦。
　　估计课程结束后，青雀就要找他开小灶，继续往后赶学习进度。
　　小皇子跟着卷了起来。
　　学习到中午，小皇子呼出一口气，脸上带着满足，果然学习让他神清气爽。
　　远比做生意简单呢。
　　在后世呆的时间长，小皇子也算是匆匆看过小说的人。
　　知道小说里系统界里有一种是专门辅导人学习知识的。
　　学习达到一定程度进步，就能奖励东西。甚至还有叫洗髓丹的奖励，那个东西很不得了，若是弄到了送给母后，母后身体定然会非常健康的。
　　如果他的系统也是学习系统就好了。
　　他爱学习，为了学习他甘愿每日都有奖励。
　　系统扫描到小皇子的想法，差点自闭了。
　　果然……宿主们都是大猪蹄子，自家有系统还不满足，总觉得外面的统好。
　　吃着碗里看着锅里。
　　哼！系统在心里狠狠吐槽一番。
　　小皇子突然打了个喷嚏。
　　外头元宝听见动静，立马紧张起来，差人送过来一碗热乎乎的姜汤水：“殿下不要太辛苦，喝点姜汤暖暖身子。”
　　并没有感觉到冷的小皇子喝了一碗姜汤。
　　他戳了戳系统问道：“你修复以后，可以奖励洗髓丹吗？”
　　“修复以后才知道。”系统闷闷。
　　他现在太弱小了。
　　甚至都不知道修复以后有什么功能。
　　如果有万界交易功能？
　　洗髓丹不在话下。
　　但是如果没有万界交易功能，那就没啦。
　　连洗髓丹都弄不到。
　　如果宿主特别想要，等他修复以后，他用自己的积分跟统友们交换，那些奇奇怪怪的统或许会跟他交易。
　　他一定要做宿主最珍视的存在。
　　系统发誓。
　　小皇子再次打了个喷嚏。
　　他真的一点儿都不冷呀！
　　为什么总是打喷嚏。
　　还伸手给自己把脉，他身体也在渐渐好转，不似之前没有绑定系统时那么柔弱啦！
　　“我没生病，为什么打喷嚏，难不成有人想我？”小皇子小声嘀咕。
　　晌午悄悄来临，书房的人一同从里面走出来。
　　先前精神奕奕走进书房的长乐，此刻刷了好久鸡兔同笼，她耷拉小脑袋。


第148章 要头发的、
　　“阿兄, 我是不是好笨呀。”长乐维持不住人设，没办法继续照顾人，看见小皇子眼睛更红了。
　　小皇子往青雀看去。
　　青雀垂头, 莫名的就有些心虚。
　　小武拽了拽长乐的衣服，小声说道：“殿下不笨的，思维很大，画出的作品就天马行空啦。”
　　“真的吗？”长乐注意力瞬间门被转移。
　　小武点头，说的十分认真, 也十分真诚：“殿下的思维，一般人想不到, 小殿下脑中似乎有一完整奇幻世界。”
　　长乐瞬间门乐滋滋。
　　“我天赋没在数学上。”她抓着小武的手，胖嘟嘟的手上有坑坑。
　　小武用白嫩.嫩的小手戳了戳长乐小殿下手背上的肉坑坑。
　　一旁站着的长孙直盯着肉坑坑, 他也想戳一戳。
　　他现在已经超过七岁了，不能随便对妹妹动手动脚。
　　杜荷视线落在小武身上, 若有所思。
　　青雀偷偷呼出一口气，他只是在鸡兔同笼的问题上多了一种假设, 谁知道长乐瞬间门就不会解题了。
　　明明都是一样的思维。
　　怎么就不懂变通呢？
　　青雀不理解。
　　还好现在问题解决了。
　　小皇子见小武暗搓搓的戳戳长乐手背的肉坑坑。
　　眼里闪过羡慕。
　　他也想戳戳。
　　但是他是大皇子, 得端庄。
　　见长乐情绪恢复。
　　摆摆手，让这些来蹭饭的继续蹭饭。
　　晌午承乾殿的饮食依旧寡淡。
　　还好这些人虽说是身在富贵中, 但是没被教导成娇生惯养样。他们依旧先填饱肚子, 跟着青雀离开。
　　小皇子看着这些人离开, 终于得了半刻安静，于是盘算起做汉服的事儿。
　　布料从后世购买，大唐的丝绸可以做成镇店之宝, 挂在商城里。
　　现在有了合伙人，不能只做衣服。
　　能用尽用。
　　他扭头看向元宝：“你说现如今做什么比较挣钱？”
　　元宝立马转动起小脑袋。
　　突然说道：“殿下，做吃的呀, 那蟹黄灌汤包就很卖钱，现在外地人来长安，谁不是想要先吃一口热乎的灌汤包。”
　　说完瞥了一眼陈安。
　　陈安现在都负责外头的蛋糕铺子呢。
　　那蛋糕味道也极好。
　　大概能变成长安城第二个特色。
　　还有程处默做的烤羊肉。
　　……
　　这么多来钱的路子，殿下竟然还想继续挣钱，果然程处默说的不错，他们殿下骨子里就最爱银子。
　　有银子啥都好说。
　　“其他的呢？”小皇子问道。
　　他知道这些可以挣钱。
　　但是这些吃的在后世遍地都是。
　　或许后世的原材料不如大唐新鲜，但是后世有科技狠活，一点点科学技术就能把寡淡的东西变的极为美味。
　　元宝小脑袋转动起来。
　　殿下用的着他们动脑子的时间门不多，这会儿他得好好表现。
　　不能再给陈安出彩的机会。
　　“殿下，您若是还缺钱，就把奴才几个送到码头搬运麻袋去，据说那边一日能挣20多文呢。”元宝说道。
　　小皇子听着微微心动。
　　看一眼承乾殿里的内侍跟宫女们。
　　把殿内每个角落都给打扫的干干净净。
　　据说后世有一种公司，叫什么保洁家政，他承乾殿里的人做保洁肯定是专业的，或者后世的人瓷砖各种护理比较专业，但是没关系，只要给钱只要能填饱肚子，只要衣食无忧，承乾殿这些人肯定学的会的。
　　是个好主意。
　　等他修复了系统，就想办法把人偷渡过去。
　　首先必须让程处默捡两日垃圾桶。
　　不然那一身的肌肉就真的浪费啦。
　　系统稍稍哆嗦一下。
　　这么多人带到后世。
　　一群的黑户。
　　如果宿主让他解决这些人的身份。
　　他该怎么解决呢。
　　系统开始瑟瑟发抖。
　　“你说的很有道理，我会考虑的。”小皇子脸上带着愉悦。
　　承乾殿里其他人视线落在元宝身上。
　　扛麻袋？
　　会考虑！
　　他们日后要去兼职扛麻袋养活小殿下了。
　　想想这些，眼前一黑。
　　扛麻袋跟打扫清理根本就不是一件事情。
　　元宝干的漂亮。
　　……
　　元宝伸手抓了抓后背，他突然觉得有些刺挠。
　　又不是夏日，怎地会有一种被阳光灼烧的感觉。
　　元宝不懂，继续挠痒痒。
　　手里拿着绣花针，绣绷子上扣着长乐小殿下手绘作品的陈安抬眼看了一下，眼里含笑，继续刺绣。
　　小皇子看一眼崭新的三轮子，再次去进货。
　　这次白日里出门。
　　去的是批发市场。
　　批发市场什么东西都有，琳琅满目，小皇子都想要。
　　将往日铺子需要的东西塞里面。
　　还看见卖布料的。
　　什么欧根纱，雪纺……
　　大唐都没有的呀。
　　价格也不贵，小皇子胡乱买了好些。
　　做衣服他不懂，也不似小李那样学过缝纫，挑着欢庆的颜色，什么大红大绿大紫大蓝色。
　　卖布料的大婶瞧见小皇子买的布料，眼睛都给眯起来了，唉呀妈呀，可算有跟她审美一样的人了，这来来往往采买的，个个都只要什么浅色系。
　　说那东西仙气飘飘。
　　但是正宗的红红绿绿多鲜艳，小年轻人再不穿穿，等年纪大了，就不好穿了。
　　瞅着小皇子买的合她心意，加上小孩长得也讨喜，将摊子上一些零散的料子塞给小皇子：“这些是边角料，送你了。”
　　往前数个二三十年了，这些边角料或许还算珍贵。
　　好些人都抢着要。
　　但是现在情况变了。
　　这些东西再次没人稀罕了。
　　小皇子瞅着搭头，说了几句漂亮话，把大婶给哄得开心，又继续采买。
　　采买完毕，拿起手机跟李立群说了一下他想卖衣服的计划。
　　不大一会儿，李立群就发过来布丁吃猫粮的视频。
　　小皇子盯着黑白色的布丁瞅了几眼。
　　布丁虽然可爱，但是不及他的大橘。
　　哼，同样也是有猫的人，小皇子反手发过去一张大橘减肥努力运动视频。
　　李立群收到视频，一阵惊喜。
　　这东西发出去估计得有好几十万的点赞。
　　视频里大橘在公园减肥，还时不时拉拉腿、伸伸腰，盯着猫粮不吃，眼里那种渴望跟嫌弃，最重要的没有任何虐猫痕迹。
　　要知道好多宠物博主翻车。
　　经过虐待猫狗来达到拍摄效果。
　　从而被人扒出来。
　　李立群剪辑一番，编辑文字：猫都开始减肥了，人还不想出窝。
　　切换屏幕，看见小皇子要做汉服。
　　他还以为要一起卖猫粮。
　　结果做衣服……
　　是他擅长的事情。
　　似乎也行。
　　“那成，我先在视频商城创建一个店铺，再去其他软件弄个店铺，你做好衣服邮寄我，我拍照上传，等着审核通过。”
　　李立群觉得做衣服也挺好。
　　如果能把铺子给经营起来，赔本是不可能的。
　　但是挣钱……
　　应该能挣钱的吧！
　　小朋友上次带来的衣服都极好。
　　小皇子将消息看完，刚想把手机给收起来。
　　云贵大叔的消息就发过来：小朋友咋不卖肉了？那小年轻人是啥人。对了给你看看我脑袋，先前光秃秃的地方已经长出一茬了。
　　我有几个朋友想要长头发，你有时间门不，改天给他们也弄点药。
　　……
　　看见云贵大叔的消息，小皇子兴奋的跳了起来。
　　太好啦！
　　他虽然不卖羊肉啦，但是其他事业在开花。
　　骑着三轮子走在路上，小皇子不由关注起行人的头发来。
　　这个头发茂密成不了客户。
　　这个可以。
　　这个也可以。
　　这个这个都可以。
　　好多脱发严重的呀！
　　小皇子一脸兴奋，控制不住露出无齿笑容，从今日起他就是脱发专家，专门给熟人看头发。
　　小皇子还十分贴心的给李立群转发了聊天记录。
　　附上云贵大叔拍照的大脑袋。
　　问李立群：你能不能考个医生执照，咱们合伙开个小店面，专门治脱发，这个生意我觉得很有前途。
　　李立群？？
　　他好不容易才能有机会长出几根头发，去考行医资格证，那他刚长出来的头发，又得在考证时给掉光。
　　跨专业考这个，根本不行啊！要头发的。


第149章 是亲兄弟吗？
　　“我觉得咱们可以弄个理疗馆, 如那些盲人按摩、或者是洗头会所也会推荐一些产品出去，那样卖东西都不用考证。”
　　李立群认真建议。
　　小皇子思考起来，觉得还是大孙子聪明。
　　“行, 那咱们去上海或者深圳租赁个铺子，那大都市的生活压力大，脱发问题的肯定多。”小皇子一脸笃定。
　　李立群？？
　　城市跨度也太大了。
　　这样来回跑，非天才的李立群觉得他的研究生考试怕是要黄了。
　　祖上都是聪明人，一个个的治理起国家来都那么厉害, 怎么那厉害的基因都没遗传下来。
　　李立群突然怀疑起来。
　　他老家的大伯大爷爷是不是碰瓷人家李唐。
　　……
　　“行，步子不要迈的太大, 咱们先把汉服店给搞起来，生意安稳了, 咱再去开会所。”
　　小皇子觉得大孙子说的有道理。
　　尤其是他下载了一个租房软件，看见上海那边的店面租金……
　　突然觉得自己不是大富翁了。
　　租赁一个铺子, 再装修一下，手里的六十万就没剩下多少了。
　　小皇子迷茫, 钱这么经不住花的吗？
　　他大概拥有六百万后才能真的达到人生巅峰。
　　要继续努力才是。
　　小皇子给自己加了鸡血。
　　又跟云贵大叔约了时间跟地点, 打算给几个大叔的朋友面诊，大叔说了, 那一头头发长出来, 一个人给他两千, 大叔的秃头朋友有四五个。
　　加起来就是一万块钱啦！
　　小皇子再次对未来充满了希望。
　　某公寓。
　　便衣小哥哥盯着带来的古董刀子，脸上的表情一会儿一变，青青紫紫的绚丽多彩。
　　他能查到李立群回到了西安。
　　但是更多的, 没有消息。
　　京城这么大，他调着监控看，还没调玩一个区的, 眼睛都快瞎了。
　　……
　　执着的人从不会认输。
　　便衣小哥放松一会儿眼睛，继续对比。
　　不大一会儿，手机响起来，有任务了，要他去查一些被群众举报的地方，涉黄场合走一圈。
　　电脑关机。
　　今日又是没有找到人的一天。
　　大唐。
　　小皇子带着三轮子回来。
　　躺在大床上睡了一会儿。
　　醒来，外头传来元宝说话声。
　　“殿下，大司农差人询问红薯是不是可以收获了，这会儿天冷的，已经有霜降落。”
　　小皇子摇头。
　　他是做过功课的。
　　知道种植比较晚的红薯收的时间也晚。
　　他七月初种下去的，这会儿刚十月，寒衣节刚过呢，得等到月底才行。
　　元宝给大司农那边回话。
　　再回来手里多了个小篮子。
　　“殿下，这是大司农那边的人带来的，说是温汤监栽种的西红柿跟辣椒有了收货了。”
　　小皇子听见这话，瞬间精神起来。
　　探头往篮子里看，里面红红绿绿的，有鲜红的辣椒跟西红柿，也有几个绿叶子跟绿色辣椒。
　　大唐菜篮子丰富啦。
　　小皇子盯着西红柿。
　　心情微微紧张。
　　也不知道这个西红柿，里面有没有种子。
　　如果有种子，来年育苗就不用从后世购买种子啦。
　　“父皇母后那边送了西红柿没？”小皇子询问。
　　元宝立马应答：“定然是送了的，殿下您放心就是。”
　　小皇子盯着篮子里的水果，拿出几个红辣子跟西红柿，让元宝送到李纲老师家里。
　　他则是把剩下的放在三轮子上。
　　“陈安，我们去找孙十常，这些送给他！”小皇子指了指篮子里剩下的西红柿跟辣子。
　　陈安将手里的绣绷子放下，骑着三轮子带着小皇子往长兴坊走去。
　　路上再次路过卖盐的铺子。
　　铺面外面好些着装不凡的人在排队。
　　审视还有人拿着粮食。
　　“里面要用粮食换盐，粮食出的越多，盐的价格越低。”路过的百姓说道。
　　小皇子扭头排队的人看去。
　　这些人里有穷人也有富裕的。
　　富裕的整个车子上头装满粮食。
　　穷人则是用个布兜子里面放着黄豆或者是杂粮。
　　这点粮食换的盐不多，但是对于节约的人来讲足够吃上一冬天的。
　　“父皇速度真快！”小皇子念叨一声，人到了铺子。
　　陈安带着伙计出来把三轮子上的货物给摆上去。
　　匆匆忙碌一番，三轮子剩下布匹跟辣椒西红柿。
　　老李臣看着货架再被摆满，皱巴巴的脸上露出笑来，他就喜欢铺子里满满当当的样子。
　　瞧见打火机增多。
　　而且样式奇怪。
　　老李臣好奇起来。
　　拿着打火机实验。
　　发现有些火苗是噌噌噌往上直挺着燃烧，有些就是火苗在风中摇曳，还有些，从哪儿启动机关都不知道。
　　这东西长得可真是奇奇怪怪的。
　　老李臣一个个的玩起来。
　　玩的超级开心。
　　小皇子提着篮子将西红柿跟辣子交给孙十常：“这个炒鸡蛋特别好吃。”
　　“这个是做麻辣烫的红色辣子，你带回去做菜吃，也可以自己做成辣椒酱。”
　　非常有市井气息的小皇子嘴角带着笑。
　　孙十常盯着珍贵的小篮子。
　　不管是辣子还是这个叫西红柿的都是好东西。
　　但是他不会做饭。
　　盯着这些东西，孙十常觉得生吃也可以，总不能浪费了孩子的一片心意。
　　小皇子将孙十常把篮子好生收起来，开始安心学医。
　　孙十常将今日还有昨日的课程一同交给小皇子。
　　到了夜色降临时。
　　小皇子依旧不回宫。
　　抓着孙十常询问关于脱发生发的问题。
　　“你想专精这方面？”将小皇子问的深入，孙十常疑惑问道。
　　小皇子摇头：“我现在感兴趣。”
　　可以挣钱呢。
　　一万呢！
　　一万块钱够他从大唐跑后世20次啦！
　　孙十常继续教导，小皇子将这些细节记在心里。
　　天色渐晚，孙十常结束教导。
　　指了指小皇子手里的布料：“这些是？”
　　“我去隔壁绣房一趟！”小皇子开口，抱着采买的布料跑到绣房。
　　绣房还没关门。
　　瞧见隔壁铺子里的小东家跑过来，立马热情招待。
　　“小东家，喝茶不？”绣坊掌柜亲自从楼上走下来接待。
　　小皇子摇头不喝茶。
　　大唐的掺了盐巴跟面糊糊的茶一点儿不好喝，还糊口。
　　“帮我做些好看的衣服，要……”小皇子在绣房女工身上打量起来，寻了三个身高分类，一种高挑的，一种中等身高，一种是小巧玲珑款的。
　　“这三种身量能穿的都要。”小皇子补充。
　　绣房掌柜盯着小皇子带来的布料。
　　伸手在上头轻轻搓了一下。
　　眼里闪着惊讶。
　　这布料还未曾见过，然而手指碰触的手感，就让她明白这些布料应该用在什么地方。
　　“什么时候要成品？”绣坊掌柜询问。
　　小皇子脸上露出笑来：“越快越好。”
　　绣坊的掌柜决定今晚带着手艺好的姑娘加班，不睡了。
　　若是完成的快一些，指不定再去对面买东西，也能便宜一些。
　　……
　　小皇子从绣坊走出来，瞧见寻过来的元宝。
　　元宝道：“天不早了，殿下还未回宫，奴才担忧。”
　　瞧着寻过来的元宝，小皇子知道不能继续在铺子里呆着，虽然有心继续跟孙神医请教关于治疗脱发的问题，但是来日方长。
　　跟孙十常摆摆手，小皇子坐在三轮子上离开。
　　莫名其妙的回头看一眼，他发现同样走在回家路上的孙十常身后跟着两个身形高大的汉子。
　　“那俩人怎么回事？”小皇子疑惑。
　　元宝回头看一眼，他不知道。
　　陈安回头，眼神里闪过诧异，跟在孙神医后头的俩人有些眼熟，好似是平日里保护皇上的。
　　皇上的人来这里？
　　陈安分析起来。
　　“那是父皇身边的人。”小皇子敲了敲自己的小脑袋，突然开口。
　　陈安不能装聋做哑了：“许是皇上派他们保护孙大夫的。”
　　小皇子点点头，父皇真好。
　　于是他坐在三轮子上悄悄背起单词来。
　　突然小皇子身板僵硬一下。
　　他回头，看见孙十常提着篮子，身影拐弯消失。
　　跟在孙十常身后的二人一跟着拐弯。
　　他想说：这俩人是保护还是监督？
　　父皇在意昨日里那些火铳？担心他的好朋友说出去，所以才安排俩人监督着。
　　若是孙十常把火铳的消息传出去，那父皇派出去的护卫就会动手，如果没说出去，那俩人平日里就是护卫。
　　小皇子想清楚这一重，突然闷闷不乐。
　　“系统，父皇他有点坏。”小皇子吐槽起来。
　　系统思考许久，他说出比较成熟一些的话：“这是一个帝王应该有的决断跟判断，神医固然重要，但是火器也很重要。”
　　火器能改变大唐的格局，孙神医的存在只能改变几个人几十个人甚至几百几千人的身体。
　　“才不是这样。”孙十常也很重要。
　　小皇子气呼呼。
　　系统？？
　　他错了，他不能说实话。
　　应该跟着宿主一起吐槽李二的不好。他跟宿主才是一国的人。
　　反思过后，系统改口，说道：“就是，李二太坏了，孙大夫那么好，都让你把火器存在跟皇帝说了，李二皇帝还那样，小气吧唧的。”
　　小承乾？
　　突然更不想理系统了。
　　他的父皇就算是大坏蛋，也只能他说。系统都不行。
　　察觉宿主情绪变化，系统都快傻了。
　　他到底说什么，怎么说才对呀！
　　系统沉默。
　　小皇子左右为难，盯着自己小手看起来，脑子里闪过一句话，你们不要因为发生争执啦！
　　系统扫描到宿主的脑回路。
　　他怎么觉得宿主近日有些茶。
　　三轮子在夜色里轱辘轱辘，很快就到了承乾殿。
　　很好，程处默去搞蛋糕铺子，每日为他挣积分，没有出现在殿里等蹭饭。
　　小皇子看一眼省下的布匹，准备让司制制作。
　　司制们做出的衣服是门店的牌面。
　　不轻易去卖。
　　小皇子觉得自己机灵的很。
　　吃着晚膳，让元宝把司制叫来，把剩下布匹送给司制，小皇子等着成衣的出现。
　　饭后。
　　小皇子看一眼穿珠子的进度，明日就可以再换一批珠子了。
　　也不知道这次能不能多换一些。
　　这样可以让父皇甘露殿里的内侍，还有那些吃饱了不干活的后妃们一起穿珠子。
　　父皇果然不聪明，大唐本就不富裕，偏偏还养那么多女人。
　　还好有个勤俭持家的他。
　　小皇子进入寝殿后，再次去往后世。
　　这次不用卖羊肉，他轻松了很多。
　　喂了大橘以后，他跟云贵大叔打了个电话，确定便衣没有在菜市蹲守。
　　他乐滋滋的朝着菜市去，走到摊位边。老远就看见云贵大叔。
　　云贵大叔见小皇子没带羊肉过来卖，有些失望，他问道“小朋友你以后不买羊肉了吗？”
　　小皇子摇摇头：“我去创业啦，如果创业成功就不卖羊肉，如果没成功，就继续回来摆摊赚钱钱。”
　　云贵大叔听见小皇子的话乐呵呵笑了起来。
　　托人帮自己看一下摊位。
　　带着小皇子往外走去。
　　走到一个大排档前，小皇子看着坐一桌的地中海大肚子皮带外刹腰，不用云贵大叔介绍，他就知道，这些人就是他需要面对的客户。
　　他视线落在那些脑门子上，脑子里闪过云贵大叔往日的样子。
　　突然问道：“你们是亲兄弟吗？”


第150章 吨吨吨~
　　“……”云贵大叔乐呵呵点头：“对异父异母的亲兄弟, 你给他们看看，能变得跟我一样不。”
　　自从调整作息。
　　还戒烟戒酒以后，他觉得自己精神头都好了很多。
　　摘下帽子露出长出一层青茬的头发, 骄傲的伸手摸了一把，甚至还非常怀念留念曾经少年时非主流的杀马特。
　　头发多又浓密。
　　斜斜长出来。
　　跟人说话前头发一甩，只有半只眼睛露出来。
　　曾经他们也风靡一个时代呢。
　　这么想着，云贵大叔想要来两杯啤酒，伸手摸了摸头发, 啤酒哪里有头发重要。
　　小皇子消化一下异父异母亲兄弟这几个字的含义。
　　羞涩的笑了一下。
　　他猜错了。
　　走到小桌边上，瞅着一桌子的地中海。
　　看一眼头皮状况, 询问一下日常生活习惯。
　　小皇子心里有数啦。
　　想了想拿着手机给这些人拍了个视频，药不能乱吃, 他还是得给孙大夫看一眼这些人情况的。
　　先前给大叔开药，是在医院里。
　　有老大夫确认他开药没问题。
　　现在没有老大夫在旁侧, 第一次一个人出诊，大唐小皇子此刻还有些不自信。
　　“我觉得问题不大, 我回家给你们配药。”小皇子看一眼桌子上摆着的宵夜。
　　都很好吃的样子。
　　但是：“这些东西你们不能吃的, 对身体不好。”
　　几个人为了要头发，将烧烤送给小皇子。
　　小皇子乐滋滋打包带到大唐。
　　深夜里, 承乾殿的寝殿出现一阵香味。
　　在烛光下看书的陈安闻到味道, 朝着寝殿那边看一眼。
　　不大一会儿, 披散头发的小皇子带着一包东西出来。
　　“陈安你还没睡？我这边弄来好吃的了，你去邀请一下青雀，还有父皇, 我请他们吃好吃的。”
　　这些烧烤是路边摊烤出来的。
　　大叔们经常吃，没闹过肚子。
　　但是这些东西不适合怀孕的母后，不适合年纪有点小的长乐, 刚烤出来还热乎着，放凉也不好。
　　小皇子第一时间想到李二跟青雀。
　　陈安放下手里的书朝着甘露殿走去。
　　同时还让另一个内侍去四殿下那边。
　　不大一会儿，青雀带着两个内侍来到承乾殿。
　　瞧见桌子上摆着还热乎的吃食，眼里有光。
　　闻着空气里浓郁的香味，忍不住分泌口水，他是皇子，是皇兄最喜欢的弟弟，他不能露出没见过世面的样子。
　　他不能吞咽口水。
　　但是看见皇兄往寝殿走去，再出来，手里拿着阔乐。
　　一瞬间咽口水的声音超级响亮。
　　还有阔乐哇！
　　“皇兄，你要请我吃肉肉的吗？”青雀问道。
　　小皇子点头：“对，请你吃。”
　　他们还小，半夜里不能吃太多油腻的东西，但是父皇可以吃，父皇不小了。
　　“那为什么还不开……”始字还没说出来，青雀就听见外头传来父皇说话声。
　　在父皇身边还跟着一个讨厌的家伙。
　　哼！
　　青雀跺脚脚。
　　小皇子同样朝外看去，视线落在李二皇帝身边跟着的李恪身上。
　　李恪长得也好看。
　　毕竟不管隋炀帝还是再往上一辈分的独孤皇后外貌上都是好看的。
　　基因筛选下来，作为后人的杨妃自然遗传了好的一部分特性。
　　加上父皇长得也出挑。
　　小皇子观察李恪，系统也观察起李恪来。
　　李恪……
　　在后世留存下来的史书上得了太宗皇帝的评价，这个孩子最像他。
　　“宿主，这个三皇子很危险。”系统提醒。
　　小皇子视线从李恪身上挪下来。
　　李恪身上带着前朝的血统，按理说父皇考虑继承人，应该首先就排除李恪的。
　　再说，李恪如何努力，最后不都输给了母后肚子里的奶娃娃。
　　真惨！
　　小皇子真心觉得李恪挺惨淡的，拥有前朝的血统，在不可能里拼出一个有可能，后续在大位争夺上露出头角，有人拥护，那定然是有本事的，不然是个有脑子的都不会选择李恪。
　　除非想重建大隋。
　　总之，李恪是个人才。
　　“他娘是你爹的姨娘，是你母亲的敌人。”系统提醒。
　　小皇子拧起眉头：“母妃才没有把杨妃当成敌人，顶多偶尔会郁闷一些。”
　　如果真因为父皇有其他女人神伤失落难受难过，依母后的手段，除了她之外，没人能生出父皇的孩子。
　　母后是喜欢父皇的，同样母后也不会随便对无辜的人下手。
　　如果杨妃动了不该动的，现在人都无了。
　　“而且，让母妃不开心的是父皇，是这个大时代。”小皇子小声跟系统辩论。
　　他看过后世对母后的评价。
　　千古皇后，贤惠代表，母后是很有能力的。
　　小皇子瞪了李二皇帝一眼。
　　李二？
　　难不成他带着李恪过来让小孩儿不开心了，这不是陈安过去时，李恪在他身旁伺候研磨。
　　李恪对上小承乾，主动问安。
　　小皇子招招手，没对比自己还小的人才储备弟弟做什么小动作。
　　指了指桌上摆置的东西。
　　“一起吃吧！”
　　小皇子开口，李二寻了位置坐下来。
　　李恪挨着青雀也坐下来。
　　人到齐了。
　　终于可以开吃。
　　青雀吨喝了口喝了，感受气泡在喉咙里跳舞。
　　嘿嘿露出笑声。
　　自觉忽视旁侧的李恪。
　　原本三个人位置，只有三罐可乐，青雀吨吨，李二皇帝好奇之下跟着吨吨。
　　李恪端坐，他没有吨吨，也没有可以吨吨的东西，板着脸情绪没有变化，小小年纪不喜不悲。
　　小皇子起身往寝殿走去，将最后一罐可乐拿出来。
　　打开放在李恪身边。
　　“喝吧，可好喝了。”
　　小皇子说完，拿着自己面前的喝了吨吨一下。
　　然后开吃烤肉啦。
　　淀粉肠，烤鸡翅，烤鸡腿，烤秋刀鱼，烤韭菜，烤金针菇，还有烤鱿鱼，烤茄子……
　　小皇子吃的很开心。
　　青雀也很开心。
　　李二皇帝最开心，他吃的最多啦。
　　至于李恪尝试一下可乐，嗝！
　　他伸手捂住嘴。
　　这个东西，会让他打嗝。
　　失态了。
　　他用余光左右看看，发现青雀在揉圆肚子，大殿下时不时瞪一眼父皇，似乎对父皇很嫌弃。
　　父皇将自己身前的吨吨喝完，拎着大殿下的喝。
　　脸上带着笑意，看起来非常惬意。
　　没人看见他，李恪继续小口喝。
　　再拿一串肉肉吃，真好吃！
　　再吃点点的茄子，真好吃！
　　再吃点点烤淀粉肠，哇真好吃！
　　再吃金针菇，也好吃！
　　再吃鸡翅……哇！
　　呜！
　　李恪摸了摸嘴巴，鸡翅刺杀他。
　　他的牙齿掉了。
　　嘴巴里有血。
　　他的不悲不喜没了。
　　伺候一旁的常贵带着小李恪去漱口。
　　青雀盯着沾血的鸡翅，嘿嘿笑了起来，那个惯会装模装样的李恪也掉牙了，看他以后还装不装。
　　小皇子乐滋滋的笑起来，他的牙齿都长处来好多了，以后宫里最丑的就是李恪，长得再好看，掉了牙齿可爱少一半，心情好起来的小皇子关注点终于从李二皇帝身上挪开。
　　漱口回来，止血完成。
　　李恪拿着可乐打算继续吨吨。
　　虽然这个东西让他有点失态，但是真神奇呀，喝着喝着就快乐啦。
　　可乐罐子放在手里，小李恪眼神里多了几分迷茫，他的吨吨呢，里面空了。
　　再看烧烤。
　　刚想继续吃。
　　李泰就阻止他。
　　“你不能吃辣，你掉牙了，伤口沾辣椒就会长不好，就会发炎。”青雀说的头头是道。
　　李二皇帝觉得有道理。
　　于是剩下的烧烤都进入李二皇帝肚子里。
　　李恪捏着空了的可乐罐子，依依不舍的放下，不一会又给拿起来。虽然里面已经没了吨吨。
　　但是还有吨吨的气味。
　　闻一下也很开心。
　　李二皇帝吃饱喝足，跟小承乾说了一声，起身离开。
　　李恪立马跟上去。
　　走出承乾殿发现手里还拿着空了的罐子。
　　他看向自家父皇。
　　“我把这个还回去。”
　　“夜深了，明日吧！”李二皇帝开口。
　　小李恪慢慢把罐子放在袖子里，越走越远，最后回到自己的宫殿。
　　小李恪把伺候的人赶出去。
　　把茶壶里温热的水倒入可乐罐子里。
　　轻轻摇晃一下，抿一口。
　　还有淡淡可乐味道，只是没了吨吨的效果。
　　不会让他失态了。
　　喝完再次兑了些清水。
　　虽然味道淡了，但是那种好喝的感觉还可以回味。
　　不知不觉李恪将一壶水喝完。
　　可乐罐子里再也没有可乐的味道。
　　李恪沐浴后休息，半夜！
　　大唐的三殿下再次失态。
　　换牙的殿下尿床啦。
　　一早听见这消息，青雀乐的差点蹦出来。
　　那个喜欢装模做样的人，尿床啦！他青雀都不尿床的。
　　要跟皇兄分享好消息。
　　青雀简单洗漱一番，朝着承乾殿跑去。
　　还没来的及分享好消息，就被武师父拉走学武。
　　今日的强度再次增加。
　　练武结束泡澡鸳鸯锅形状的浴桶里，累的闭眼睡着，忘了分享好消息。


第151章 我替你保管
　　醒来, 迷迷糊糊的青雀被陈安提溜起来。
　　小皇子视线落在陈安手臂上。
　　他觉得陈安好厉害啊！
　　能绣花，能做衣服，心态平静, 作事有谱，关键青雀肉嘟嘟的，陈安也能一只手把人给提起来。
　　这……
　　真的让人佩服啊！
　　小皇子视线落在陈安身上。
　　陈安察觉，回头看去。
　　眯眼笑了一声：“殿下有何吩咐？”
　　自己穿好衣服开始绞头发的小皇子摇头：“你力气好大。”
　　“还好。”如果不是各方面全能发展，长孙皇后也不会将他给送到小殿下这里。
　　“真厉害。”小皇子感叹。
　　陈安脸上依旧带着温和的笑, 哪里厉害了，不如殿下的是十分之一。
　　殿下昨日弄来的东西, 放在他这边，他是如何也做不出来的。
　　擦拭身体上水分, 再绞干头发，熟睡的青雀睁开眼睛。
　　发现自己坐在餐桌前。
　　视线揉了揉眼睛。
　　再看摆上来的食物。
　　青雀对着小承乾露出羞涩的笑, 随后低头开吃。
　　小皇子看一眼桌子上摆着的东西，膳房那边穷哭了, 还是父皇觉得昨儿半夜他承乾殿这里吃了宵夜, 所以摆上来的都清淡是。
　　胡饼跟蜜糖，里面连蜂蜜都没放。
　　如果没有吃过蟹黄包, 小皇子也不会觉得胡麻饼哪里不美味, 但是现在的小皇子是被美食熏陶过的。
　　觉得这些清淡了一些。
　　不过……
　　小皇子不会浪费粮食。
　　他得找个机会跟李二说说, 开源远比节流重要。
　　不能从嘴边把吃喝给省下来。
　　饮食根本不上，身体定然会受到影响。
　　填饱肚子，外头几个伴读结伴过来。
　　程处默是个大嗓门, 瞧见小皇子，大咧咧说道：“殿下，你猜我在那边听说啥了, 听说皇子昨儿夜里尿床了。”
　　“……”青雀扭头瞪了程处默一眼。
　　这句话应该他说的。
　　但是他忘了。
　　抢他的台词，过分了，记仇的青雀决定今日李纲老师教导课程，他要挨着程处默，盯着程处默，势必让程处默专注学完一节课。
　　想要偷懒睡觉，不可能。
　　小皇子惊讶。
　　系统惊讶。
　　系统：“宿主要不要从后世买点尿不湿来大唐贩卖。”
　　“不用。”小皇子拒绝。
　　现在大唐小娃娃们尿床会使用沙土，将沙土在锅里炒一边，过筛子，把里面的颗粒给挑拣出来，细细的沙土裹在尿布下面。
　　这样，节省很多钱。
　　尿不湿又不好降解，更不能回收，对大唐环境带来一些负面的影响。
　　总体来说，弊大于利。
　　小皇子瞥了笑呵呵的程处默一眼：“有那么好笑。”
　　“不好笑。”程处默立马端正姿态。
　　小皇子似乎不喜欢开这样的玩笑。
　　都怪家里老程太粗鄙了。
　　程处默将黑锅努力甩给老程，瞧见外头走进来的李纲，立马起身朝书房走去。
　　程处默喜欢考角落的位置。
　　这里李纲老师不会太过于关注。
　　他可以睡得很香。
　　然而往日习惯坐在第一排紧紧挨着课堂位置的青雀殿下，这次竟然挨着他坐。
　　程处默？？
　　不理解？
　　四殿下这举动是什么意思？
　　懒得去猜测，程处默闭上眼睛准备小睡。
　　然而，刚闭眼睛手臂上的肉肉被人拧了一下，程处默猛地站起来。
　　台上讲课的李纲将视线放在程处默身上：“你是要回到问题，很不错，知道主动起身。”
　　李纲余光瞥了一眼青雀。
　　自是猜到两个人之间有小动作。
　　不过，这点小事儿不必拆穿。
　　维持原本的和谐还是很重要的。
　　“对对俺是回答问题的，刚才问的什么问题。”程处默开口。
　　“子曰：温故而知新可以为师矣。出自何处？”
　　李纲挑选了一个最基础的问题。
　　程处默挠了挠后脑勺，如果让他读书，他还能读出来。
　　但是这子曰子曰的，孔子天天曰，曰了那么多，他哪里记得清楚。
　　看程处默表情，李纲微微摇头。
　　指了指论语书册说道：“为政篇，朗读一边。”
　　程处默的书非常的崭新。
　　他虽然默不下子曰的东西。
　　但是这些字儿还是认识的，感谢家里的裴老娘，不认识就不给饭吃。
　　所以大多数的字是认识的。
　　翻开书磕磕巴巴的将为政篇给朗读一边。
　　李纲听后觉得自己闹到嗡嗡作响。
　　什么叫为政以，德譬如北，辰居其所而众，星共之。
　　明明是：为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。
　　这断句差的太多了。
　　诸如此类的错太多，李纲盯着程处默看了几眼。
　　决定一会儿离开承乾殿就去程府询问一下，看看程处默这功课需要再深造一番不。
　　顺便再考一下程知节。
　　若是程知节也是这样的水平。
　　他觉得程处默就不需要抢救了。
　　毕竟前头程知节做榜样呢，若是程知节能够正确断句，再拽上两句古今名言，那就得重新把程处默功课抓起来。
　　李纲让程处默坐下来。
　　继续讲课。
　　青雀依旧盯着程处默，一心二用，把李纲老师教导的东西都映入脑子里。
　　同时这一堂课下来，程处默竟然一分睡觉时间也没有。
　　程处默都要委屈哭了。
　　李纲抱着保温杯，带着自己的书卷，到点离开。
　　走出承乾殿时，还回头跟小皇子说道：“那西红柿问道不错。红辣子蘸酱也好吃。”
　　小皇子耳尖微微发红。
　　红辣子原来还可以蘸酱吃。
　　小皇子第一次听见这个说法。
　　“咋滴不能蘸酱了，嘎嘎香，大酱可以蘸万物。”脑子里的系统突然疯狂为大酱打call。
　　小皇子合理怀疑系统产自于东省的研究员之手。
　　“你说的对，我也给父皇准备点大酱。”大酱开胃，宫里膳房就有。
　　大酱炒一炒，做成肉丝炸酱面更好吃。
　　晌午就给父皇来一碗。
　　保管吃了还想吃。
　　让父皇自己先吃撑。
　　……
　　小皇子计划着这些，将炸酱面的灵魂跟细节写下来，让元宝送到膳房，并且要求太极宫里所有主子晌午都吃面。
　　随后小皇子开始自学。
　　隔壁书房里小武跟长乐悄悄报道，沉迷学习的小皇子根本就没有察觉。
　　学习完毕，神清气爽。
　　隔壁书房里，被教导了新知识的长乐脑袋晕晕。
　　她觉得自己快要撑不住啦。
　　闭眼就能睡着。
　　怎么会有数学这么恐怖的科目。
　　小武轻轻摇晃一下长乐的手臂：“别睡，我回去教你。”
　　长乐硬撑着没闭眼睛。
　　盯着青雀张张合合的嘴巴，她心里委屈的不得了，以后，以后再也不要关心青雀了。
　　他让他解元方程。
　　呜呜……
　　小皇子将最后一个单词默下来，学习机给了一百分。
　　今日学习目标达标。
　　小皇子带着轮子去后世。
　　昨儿夜里虽然去了后世，但是他只给人看病没有购物。
　　现在有点时间正好去批发市场。
　　小皇子喜欢去熟悉的地方，这次来的依旧是昨日的批发市场。
　　他看见那位大婶子还在卖布，于是再次购买了许多红红绿绿色彩极为鲜艳的布料。
　　买完布料，采取添置其他物资。
　　瞧见还有批发大瓶可乐的，价格要比超市的便宜好多。
　　父皇喜欢吨吨吨。
　　青雀喜欢吨吨。
　　就连李恪也喜欢。
　　小皇子以少见多，他觉得世界上活着的人，大概都会喜欢吨吨吨。
　　小皇子想到在视频小软件上看见的姜丝可乐。
　　现在天气凉了。
　　他的铺子也可以多个饮品，他用大号的木桶装上一同可乐，让老李臣煮成姜丝可乐在铺子里卖。
　　价格要高高的。
　　可乐只有他有呢。
　　这个东西也不是生活必需品。
　　大概只有富足的人才会去买。
　　价格甭管多离谱，都不会影响百姓日常。
　　小皇子这么想着，又往轮子上放了提的可乐。
　　轮车子装满，小皇子带着物资回到承乾殿。
　　回来的时间刚好，他闻到炸酱面的香味啦，浓郁又勾人，庖厨们把大酱最美的味道给勾了出来。
　　小皇子从寝殿走出，洗手后叫书房那些继续卷的人出来吃面。
　　好大一盆的面，每个人放开胃口。直接把带来的面给吃完了。
　　小武轻轻揉了揉圆鼓鼓的肚子。
　　她回去得练练，不然非得长成圆球。
　　她见长乐吃了面，小脸上晕乎乎的表情终于消散下去，这才呼出一口气。
　　她这会儿特别担心长乐殿下学不进去放弃学习。
　　目前看来，殿下短时间不会放弃的。
　　长乐把肚子吃饱饱，放下手里的碗。
　　视线落在小承乾身上：“皇兄，你昨天半夜带青雀阿兄跟李恪阿兄吃好吃的啦，你不带长乐。”
　　长乐小公主眼里带着控诉。
　　小皇子心道糟了。
　　果然一碗水没端平。
　　脑子转动起来，刚想着如何把小公主给哄好。
　　谁料长乐小公主又说道：“阿兄，那么晚吃东西对身体不好啦，你只要把偷偷吃的交给我，让我替你保管，我就原谅你。”
　　小公主说着，视线落在小武身上。
　　小武摸出一个精致钱袋子，笑眯眯道：“我们殿下听人说，大皇子您最喜欢这些东西，她不爱这些，都送给您玩。”
　　小皇子拿过钱袋子。
　　系统立马鉴定出来，小金子。
　　哇！
　　宫里的小主们都是天使吗？
　　青雀拧起眉头，视线落在钱袋子上，心里升起强烈的危机，糟糕，长乐数学不咋地，看着也不精明，但是总是能精准捏住他的命脉。
　　而且还擅长用温水煮青蛙的手段。
　　他差点就觉得长乐妹妹也是好可爱的。
　　小皇子把钱袋子还给长乐，从里面拿出一大瓶的可乐，装到茶壶里，递给长乐。
　　“给你，你带走，替我保存。”小皇子说道。


第152章 史书评价~
　　长乐盯着小皇子还回来的钱。
　　“阿兄, 你不是喜欢这个嘛，我不爱这些的都给你呀！”小公主眼里带着不解。
　　她住在立政殿里。
　　平日里吃喝都有人操持。
　　就连身边伺候的人都是母后给安排的啦。
　　根本用不着这些。
　　“你是小公主，手里得有银子, 这样才有底气，若是觉得手里钱钱用不着，就跟娘说你要去长安城经营个铺子，学习经营呀！
　　像青雀这样的男孩子就不用那么多钱，我替他管着就好。”
　　小皇子说着捏了捏长乐肉乎乎的脸蛋。
　　去后世时间门多了。
　　不管是小视频还是接触的人, 都告诉他男女都一样，都得操持生活, 都得为了生活努力。
　　能躺平有资格躺平是极其是幸运罕见的。
　　大多数人运气没有那么好啦，他希望长乐在愉快的成长过程里有自己的事业啦。
　　长乐盯着钱袋子, 慢吞吞点头：“好吧，我也学着阿兄那样子开铺子。”
　　小公主抱着装满可乐的茶壶离开。
　　回到立政殿, 拿着小碗跟小武一人一碗吨吨吨。
　　可乐，超好喝,
　　保存在肚肚里。
　　长乐钱被退回来, 她依旧乐滋滋的，她要学皇兄做生意啦。
　　承乾殿里的青雀也乐滋滋的, 皇兄没有替长乐存钱, 但是替他保存。
　　果然阿兄跟他的关系才最好。
　　心情愉快的青雀带着杜荷几个人离开, 继续教学。
　　小皇子呼出一口气。
　　他刚才都以为自己要翻车了。
　　还好，长乐没哭，青雀没闹。
　　他只是损失一瓶可乐, 不对也只有半瓶。
　　还剩下半瓶呢。
　　看一眼承乾殿伺候着的下人还在穿珠子。
　　小皇子就把可乐给倒红泥小壶里，让陈安给下面人一人送一杯可乐。
　　于是承乾殿里所有的人都喝过吨吨吨了。
　　吨吨吨真好喝。
　　小皇子看向陈安说道：“温汤监。”
　　昨儿大司农把西红柿跟辣椒送过来，证明那边的蔬菜都长得很好了。
　　小皇子想要长长见识。
　　看看西红柿树是什么样子的。
　　陈安骑着三轮子, 把小皇子给带到温汤监。
　　走进去听见李二皇帝说话声。
　　走进去，看见李二皇帝带着程知节，房杜二人在说话。
　　这些人手里都拿着红彤彤的西红柿，一口一口啃了吃了。
　　程知节不知道什么叫客气，吃完一个再摘一个，用手蹭蹭西红柿外皮就啃了起来。
　　旁侧的常贵端着水盆，这是用来洗西红柿的，但是程知节吃西红柿根本就不用洗的。
　　“这东西好吃，皇上，您带我们来这里是打算让我们几个摘着吃吗？”程知节啃完西红柿，问李二皇帝。
　　李二眯眼笑起来。
　　程知节朝着后头退一步。
　　正常人笑是不用眯眼睛的。
　　陛下这是有又什么坏主意。
　　“这些东西还可以做成菜品。”李二说着，外头有人端着西红柿做成的美食上来。
　　西红柿炒鸡蛋放在第一位。
　　西红柿拌糖第二位。
　　西红柿蛋花汤。
　　还可以做成酱，味道也极为稀罕。
　　跟着李二的大臣尝试一下。瞬间门被征服。
　　齐刷刷的看向李二，他们都不傻，知道陛下这是有什么想法想要实行，指不定他们这些人要破财。
　　这不能开口。
　　财能不破就不破。
　　“好吃吗？”李二皇帝询问。
　　视线从他们几个人身上扫过。
　　好吃是真好吃，毋庸置疑。
　　几个人点头。
　　李二皇帝说道：“来年会有一些种子下来，你们想要吗？想日日有西红柿吃吗？”
　　“想的。”程知节点头。
　　李二皇帝赞赏的瞥了他一眼。
　　有人捧场挺好的，不用他演独角戏了。
　　“想要西红柿的苗就找大司农换，需要用粮食换的。”李二皇帝补充。
　　程知节立马应下来。
　　不就是换一些西红柿的苗吗？
　　还以为是什么大事儿呢。
　　几个人将温汤监走了一圈，准备离开，看见外头的小皇子。
　　“殿下也在这里，知道西红柿怎么吃最好吃不？”程处默不等李二皇帝开口，直接问道。
　　小皇子脑子里闪烁出一道菜品。
　　西红柿炖牛腩。
　　好吃！
　　超好吃！
　　他往李二皇帝那边瞥了一眼，系统说过他是因为吃牛肉惹父皇生气的。
　　他要不要提一口牛肉炖西红柿好吃呀。
　　小眼神闪烁起来。
　　李二皇帝皱起眉头，不对劲，孩子静悄悄必定在作妖。
　　“想说什么？”他问道。
　　小皇子抬眼，从他的角度可以看见李二皇帝眉头上微微浮起的纹路。
　　算了父皇快老了。
　　不跟他一般见识。
　　现在耕牛吃紧。
　　他就不找事啦。
　　“西红柿炒万物，什么吃的都能往里面放点西红柿。”小皇子开口。
　　程知节眼里带着怀疑，回头看一眼温汤监。
　　转身跑回去撩起袍子，摘了好些个西红柿，准备吃不完兜回去。
　　李二额头青筋抽搐。
　　房玄龄看一眼西红柿，再看程知节，他也想不要脸了。
　　算了这脸不要也罢。
　　要了没西红柿。
　　于是房玄龄也动手了。
　　杜如晦？？
　　他这样杵着不摘是不是不合适，不合群。
　　聪明人才不会想要有不合群的名头，杜如晦也摘了一兜的西红柿、
　　小皇子震惊！
　　这是他父皇的肱股之臣？
　　程知节暂且不说，后世那些人就知道，这人最聪明不过，所有该占的便宜都没少占。
　　房玄龄呢？
　　世人评价：房玄龄为相，通达政事，善于谋划，尽心尽责，惟恐失误。
　　还有现在还不显山露水的褚遂良会在未来评价：人臣之助，玄龄为最。
　　所以这么将相人才的人就跟着程知节摘西红柿。
　　杜如晦呢，父皇会给他极致点评，如：材推栋梁，谋猷经远，绸缪帷帐，经纶霸图;学综经籍，德范光茂，隐犯同致，忠谠日闻。
　　这些人竟然用衣服兜着西红柿，一点儿该有的仪态都没有。
　　“这才是活生生的人。”系统评价。
　　小皇子看着李二皇帝带人离开。
　　他走到温汤监，好家伙，里面都只剩下绿蛋蛋了，红色都被摘走啦。
　　小皇子回头，他的好父皇已经走远啦。
　　算了他只是看看大唐种植出西红柿的场面，看见了心里就满足了。
　　尤其是房杜都喜欢西红柿呢。
　　百姓们定然也喜欢。
　　小皇子嘿嘿笑了一声，转身离开温汤监。
　　从温汤监回到承乾殿小皇子开始装货，把三轮子给装满，他就要去学医惹。
　　顺便给好朋友孙十常看一个非常厉害的东西。
　　父皇派人盯着孙十常，他不开心。
　　但是也不会阻止。
　　父皇管理一个国家，自然不会允许火药泄露的出去。
　　孙十常也没有想要把盯着他的人赶走……
　　这样的话，决定端水的小皇子要给好朋友看他最珍视的宝贝手机。
　　最最最重要的，看了手机，孙十常可以跨越时空给人看病。
　　“宿主，你不怕孙十常会对你的手机产生独占的心思吗？”
　　“系统，你觉得孙十常这样人会对我的小手机下手吗？”
　　小皇子反问。
　　系统学着人的思考方式思考起来。
　　孙思邈这样的人，会著书立作，把一辈子学会的医术交给别人，不慕名利，不在意权贵，在意的是能不能减少几个病人，减少一些痛苦。
　　这样的人，似乎还真不会去抢小孩手机。
　　在他们心里，有一种情怀，那是能比之圣人的东西，珍贵的很却有碰不见摸不着。
　　这样的情怀信仰，让他们变得与众不同。
　　“好像还真不会！”系统甚至觉得，若是孙十常知道小皇子身上有系统。
　　定然也不会升起抢夺的心思。
　　小皇子听见系统的护花，小小的脸蛋上露出笑来，他也是这么觉得的，孙十常这样的人行走世间门，有独特魅力。
　　才不会干出没品的事儿。
　　他路过贩盐的铺子。
　　发现今日买盐的普通百姓少了很多。
　　更多的是推着车子带着一麻袋一麻袋粮食的世家人。
　　“很容易理解，世家人有下人专门住在附近客栈里，等天一亮就过来排队，住的远一些的百姓走过来需要时间门，他们到了这边，队伍就已经很长了，一日下来铺子打烊也轮不到百姓们买，他们回去。”
　　世家这是想要把价格低廉的盐全给吃了呢。
　　小皇子闷闷应了一声。
　　又是早就猜到的了。
　　还好缝纫机那边不是这样的，最起码实名购买，世家的人来了也没资格。
　　百姓们买了缝纫跟织布机笑嘻嘻的离开。
　　走到拐角处，看见官差在贴布告。
　　是修通往关中水路的布告。
　　百姓一听修水路，齐齐色变。
　　等听见管吃管喝，每日还有肉羹，态度瞬间门变化。
　　有吃的，不用自己带着干粮苦熬日子，那得去。
　　冬日里原本是没有办法产出的。
　　这会儿出去挖挖沟渠，就能填饱肚子。
　　这样一来，家里的口粮就能节约一些。
　　好些人开始盘算去修水运，小皇子见百姓们没有慌乱，眼睛更亮啦。
　　他走到铺子里。
　　看见已经开始给人看病的孙十常。
　　孙十常开药很有讲究，给穷人们用的药都是极便宜的，果然是个很好的大夫。
　　他跟孙十常打了个招呼，不影响看诊，先去就去把货物给摆上。
　　隔壁绣房掌柜看见他来铺子这边上货，笑呵呵带着几套女子衣服赶过来。
　　小皇子瞧见她过来。
　　脸上露出期待。
　　看着掌柜让绣工试穿衣服，裁剪合适，针脚合适，绣房也有缝纫机，做出来的工艺也极好，尤其大红大绿配在一起，果然跟他想象的一样，美丽又大气。
　　小皇子看见这些衣服非常喜欢。
　　“做的很好，我很喜欢，下次还找你们。”小皇子说着，将尾款给绣房结算好。
　　才把衣服小心翼翼的放在三轮子上，等夜里去了后世，就可以邮寄给小李孙子啦！


第153章 小皇子健壮了许多
　　孙十常送走看诊病人。
　　视线落在小皇子身上。
　　看见被捧在手里红红绿绿的衣服, 他眼神微微变化，小皇子也喜欢这般喜庆的颜色啊，大红即大雅, 很好看，他也觉得很不错。
　　“你昨日去隔壁是为了定做衣服？”孙十常微微疑惑，小朋友这样的出身，还用在外面定制衣服？
　　“对哦，我要做衣服卖钱钱。”小皇子压低声音, 悄悄对孙十常说出自己的目的。
　　孙十常不理解，衣服不如玻璃跟盐来钱吧, 为何选择这个，但是殿下很珍视的样子, 虽然奇怪，但是不觉得这个需要追究。
　　又不是什么大事儿, 可能就是单纯喜欢卖衣服。
　　于是抓着小皇子去学医。
　　小皇子又是认识学习的一日。
　　孙十常准备的课程讲解完毕，天还未黑。
　　他看向小皇子, 准备带着小皇子继续未完成的火铳。
　　小皇子拉了拉孙十常的衣服, 他现在不想做火铳呢
　　孙十常见小皇子有话说的样子，跟着小皇子走入室内。
　　陈安见小皇子把门关上, 非常自觉的守在外头。
　　小皇子说道：“我给几个人看了脱发的问题, 你看看我给他们开出的药对不对？”小皇子说了一下昨日那些人的症状习惯脉象, 把他开出的药方拿出来。
　　孙十常微微点头，修改了几味药。又道：“若是能当面看见患者，或许能给出更为细致方子。”
　　只是, 孙十常不理解，到底哪儿盛产这般多掉头发的人。
　　导致小孩日日研究这个。
　　想见患者哇。
　　小皇子摸了摸手机，到底把拿了出来。
　　将手机拍的视频拿出来给孙十常看。
　　“就是这些人脱发啦。”小皇子开口。
　　孙十常看见手机, 猛地站起来。
　　盯着方块手机看了许久。
　　看一眼小皇子，又看看方块手机，还用手指碰触一下，手指碰触到手机屏幕，里面的视频顿住，声音也停止。
　　手指再次点一下。
　　视频继续播放。
　　播放完毕，重复播放。
　　孙十常露出没见过世面的样子。
　　“这是？”
　　“何物。”孙十常原本觉得自己足够见多识广，现在看来，不过尔尔。
　　头一次出现说话顿住情况。
　　嘴巴里的舌头还有些安排的不明确。
　　说了几十年话，今日竟然撇了。
　　“这是视频，不是把人关进去，也不是人的灵魂，比如这样。”小皇子拿着手机，自己对着手机录了个视频，还把孙十常给录进去。
　　再次点开播放起来。
　　孙十常看着手机里竟然有他的影子，而他不管精神还是身体未曾有损伤。
　　脸上的震惊短时间里消散不了。
　　小皇子见孙神医这个情况，有些不确定，这么激动的神医帮他看诊吗？
　　“这个就跟绘画一样，素描可以留下人的影像长相，视频可以带着动作声音收录。”小皇子想到刚到后世见到这些东西是他的情绪，解释起来，努力让孙十常听懂。
　　孙十常慢慢接受了手机的存在，虽接受依旧震惊。
　　盯着手机，眼神里带着羡慕。
　　他也想要有。
　　如果撰写医书时，有这么生动的东西映出图画就好了。
　　不能叹息不能贪心。
　　修心几十年，今日看见叫手机的东西，差点把心境给破坏了。这是小孩的东西，要克制。
　　孙十常安抚自己许久，心境这才稳定下来。
　　他已经学会了素描，不能强求太多。
　　而且，若是用那些彩色笔绘画素描，可以更家逼真。
　　给自己做好心里工作，孙十常看起手机里的视频，这些人坐在奇怪的凳子上，有些像胡床，但是看起来做那东西上会更轻松。
　　桌子上放着一些吃食。
　　这些食物看样子很好看。
　　还有绿色的玻璃瓶，上头写着字。
　　有些字跟符号一样。
　　孙十常觉得今日仿佛见识到另一个世界。
　　他看向小皇子，没有深入想下去，他还得继续修心。
　　“你就这般的相信我，把这些东西给我知道，不把我抢你机缘。”孙十常开口问道。
　　小皇子瞪大眼睛看着他。
　　“你会吗？”小皇子问的非常认真。
　　孙十常是他在这个世界上最好的朋友，也是除了父母最信任的人啦，如果孙十常都信不过，那大唐除却父母没有能让他信任的。
　　一个人活着，身边无一知己好友。
　　是不是有些孤单呀！
　　对上小孩信任的目光。
　　孙十常摇头，他自是不会的。
　　小朋友的信任竟然让他觉得沉甸甸的，不能辜负的。
　　伸手揉了揉小皇子的脑袋，继续观看起视频来。
　　盯着这些人肚子跟脑袋。
　　在看看脸上肥嘟嘟的肉。
　　在大唐，除却财主老爷没人会有这样的身材。
　　“这些药得修改。”有了视频在眼前，孙十常更清晰的看见这些人的情况。
　　突然顿住。
　　孙十常盯着其中一个人看了许久。
　　“他的肝有些不对，暂时不能吃药来养身体长头发，若是可以让他寻个医馆去看看。”孙十常是开口。
　　没有经过把脉，只能经过小皇子口述当时脉象的变化，孙十常有些不确定，这些人体态这个样子，应该可以看得起大夫的。
　　“好！”小皇子将这个人给记下来。
　　视频看完，准备把手机收起来。
　　对上孙十常恋恋不舍的表情。
　　他控制不住自己：“以后我挣大钱了，给你买个手机，你也可以拍照拍视频了。”
　　“好，那我等着。”孙十常笑着开口。
　　果然没升起贪婪的心思是对的。
　　小孩是个很纯粹的人。
　　他会主动送。
　　小皇子说出这句话，脑袋有些疼。
　　端水得端平。
　　送给孙十常手机，那给父皇跟母后什么呢？
　　还得思考一番。
　　突然小皇子脑袋一亮：“系统，我送给父皇毛概怎么样？”
　　“好家伙！”系统震惊。
　　这东西可比一个手机要珍贵。
　　那都是各种先进的理念。
　　但是完全可行。
　　“但是殿下，我有些联网时的印象，毛概都是穿越者宿主使用的，你送给李二皇帝，日后你就没办法使用了。”
　　“怎么没办法用，同一本书不同的人看，看出的东西是不一样的。”
　　父皇如果能把大唐治理的比历史上贞观之治更好。
　　那日后他就可以躺的更舒服啦。
　　父皇礼物难题解决了，剩下的就是母后。
　　送母后什么？
　　护肤品化妆品甚至口红，这些东西完全行不通，母后现在还是一个孕妇。
　　想不出来，慢慢想。
　　小皇子记载小笔记上，等想出来再送。
　　想来母后不会责备他的。
　　小皇子走出室内，看见老李臣在拼成姜丝可乐。
　　他问老李臣定价：“二两一杯。”
　　老李臣开口。
　　一杯也就一百毫升，大瓶子的可乐得有1.25升。
　　价格是6块钱。
　　一瓶的可能分杯子卖可以卖出24两银子。
　　挺划算，小皇子对这个价格很满意价格。
　　二两一杯的东西，平头老百姓不会购买的，他才不会压榨普通人呢。
　　孙十常看见杯子里装着的东西，忍不住要了一杯，尝试一口，整个人得到了升华，表情微微变化，跟平日淡然淡定不一样。
　　“口感倒是奇特。”他说。
　　小皇子嘿嘿笑了一声。
　　可不是，可乐这个东西在后世，可是男女老少都喜欢的呢。
　　“时间不早，早些回去，明日再说火铳。”孙十常开口。
　　小皇子带着陈安离开。
　　孙十常也朝着自己居住的小院慢慢走动。
　　今日见识的东西，已经超出了他的理解。
　　小友果然是奇特的。
　　，
　　小皇子回到承乾殿。
　　看见站在庭院里的程处默。眼里还有些惊讶。
　　他都不用卖羊肉了。
　　程处默怎么会依旧坚持来这里，要知道现在承乾殿的饭菜不好吃呢。
　　“殿下，我想吃晌午那个炸酱面，我家老程说了，晌午皇上吃了三大碗，他们都去甘露殿蹭饭，我就跟着一起来了。”
　　小皇子嘴角抽搐一下。
　　视线落在程处默身上。
　　蹭饭这种事情说的这么直接明白。
　　是怕被赶走吗？
　　“你这话的意思是甘露殿那边今晚上吃炸酱面？”小皇子问道。
　　程处默用力点头，蹭饭的人都过去了，李二皇帝又是心疼照料大臣的，不是那种喜欢端架子的人。
　　所以……
　　那边肯定吃。
　　“咱们也去甘露殿用晚膳。”小皇子让陈安把三轮子安排好，他带着程处默跟元宝朝着甘露殿走去。
　　去甘露殿蹭饭？
　　程处默吞咽一下口水。
　　老程他们跟李二陛下熟，可以混饭。
　　他小程不敢呢。
　　但是殿下都去了，作为伴读跟上去有问题吗？
　　定然是没有问题的。
　　程处默这么想着慢慢变得理直气壮，大摇大摆跟着小皇子来到甘露殿。
　　果然，甘露殿里人满围观，有长孙无忌，房杜二人，程知节，秦琼、李靖、尉迟将军等等。
　　小皇子到来，甘露殿安静一瞬间，好些人视线落在小殿下身上。
　　“殿下越发英俊了。”程处默最先夸赞。
　　尉迟敬德：“可不是瞧着健壮了许多。”
　　“……”小皇子低头看一眼自己身上的肉，薄薄一层。一点儿也不健壮。
　　这么多人吹他？
　　小皇子觉得不对劲。
　　视线落在李二皇帝身上。
　　李二笑而不语。
　　还是长孙无忌不想大外甥迷茫下去，小声说道：“这些人知道西红柿是你最先种出来的，虽陛下说种子来自于胡商，世上也仅此一分，但是能种植上出来你功劳大，这不这些人想要种子自家也种，但是温汤监那边计算一下，收货的柿子能留种的不多，都想跟你套近乎呢……”
　　一个西红柿至于如此吗？
　　小皇子不是很懂。
　　“可能醉翁之意不在酒。”系统出来提醒。


第154章 醉翁之意不在酒
　　醉翁之意不在酒？
　　那在乎什么？
　　小皇子觉得这句话非常好用。
　　该不会又是哪个后人的名句吧！
　　“是宋朝的欧阳修写出来的。”系统提示。
　　小皇子心头微微闷闷不乐, 宋朝的存在证明大唐消亡。
　　他不想听。
　　但是他可以正视历史。
　　“他们是想要跟我套近乎？”小皇子问道。
　　系统应了一声，他觉得是这样。
　　小皇子嘿嘿笑了一声，否认系统的见解。
　　“我父皇虽然年纪大了, 但是还可以活好久好久，他们都是聪明人，不会这么早就战队，应该就是看我聪明，欣赏我。”
　　系统？
　　是这样的吗？
　　小皇子看向这些热情的人, 问道：“伯伯们都在啊，一起吃饭不？”
　　“那可不得陪着皇上用膳。”程知节一脸期待。
　　炸酱面的滋味, 念念不忘。
　　小皇子抬眼往李二皇帝看去。
　　李二？
　　满堂文武，来甘露殿全是为了吃。大唐这么下去, 还会好吗？怕是要亡国了吧。
　　担忧中的李二到底不会拂了这么多人的心思。
　　膳房端上来炸酱面。
　　满朝文武赞不绝口。
　　小皇子坐在李二皇帝身边，程处默也凑到小皇子另一侧, 距离程知节远远的。
　　晌午李纲老师去家里一趟。
　　他回家后，被亲爹打了一顿。
　　如果不是他身上的肉比较糙, 这会儿屁.股都开花了, 程处默觉得还是小殿下旁边的位置比较安全。
　　程知节瞪了一眼同样蹭饭的儿子，大口吃起面来, 吃的太慢, 定然会被其他人把锅里剩下的给抢走。
　　小皇子数着李二皇子手里的碗, 父皇一共吃了五碗。
　　“看朕做甚？”李二瞥了小皇子一眼，对上小承乾脸上的笑，李二觉得不对劲。
　　刚想说些什么用来打断小皇子回话。
　　结果他还是晚了。
　　“父皇, 我听人说一顿饥饿一顿饱腹，对身体不好。”
　　小皇子开口。
　　李二看着他：“你想要什么？”
　　“想要，吃的跟以前一样。”小皇子想吃肉啊！
　　虽然来年有天灾, 但是他有系统，来年大唐粮食若是还不够，那就从后世购买去。
　　他现在开了网店了，经营半年，挣来的钱应该能应付关中一带的干旱。
　　若是经营不好，那就寻老大夫再卖上一只人参，到时候那些钱都给换成粮食，节省着吃，应该能应付过去。
　　“好，晚间我会跟你母后说的，让她给你承乾殿的份额多一些。”李二皇帝听见小皇子的请求，不带犹豫的。
　　“那不行，父皇您得一视同仁，其他人也不能太吝啬。”只有他吃好，那会招人妒忌的。
　　李二皇帝视线落在他身上。
　　要知道太极宫如此刻这般缩减供应，一个月下来能省下不少钱。
　　省下一口，指不定就能让一个百姓在来年天灾里活下来。
　　“父皇，我这里有些珠子还有些布料，您让您那些后妃们帮我做成衣服，不会做衣服的给穿成穿珠子，这样我供应他们吃的跟用的咋样。”小皇子讨价还价起来。
　　朝堂上填饱肚子的人听见这些家常，很没兴趣的一起离开。
　　就连程处默都揉了揉饱胀的肚子，跟着程知节离开。
　　李二皇帝伸手把小皇子整齐的头发给揉的乱糟糟。
　　“你不觉得辛苦吗？”
　　他也听过陈安汇报承乾殿那边的日常。
　　如陈安这样的人跟小承乾作息持平，都有些扛不住。
　　“辛苦呀！但是值得。”小皇子开口。
　　若是换成父皇有系统，指不定比他还勤奋。
　　“你呀，你知道太极宫一日需要花销多少，你觉得你能供应的起？”
　　“能呀！”小皇子说道。
　　若是其他殿里的人帮他做衣服，帮他穿珠子，一个殿里少说一日能帮他挣二百块钱。
　　二百块钱足够买二只鸡，一只鸭好些大米跟青菜。
　　弄些好吃的养父皇的小老婆根本没问题。
　　“那行，我跟你母后说一下，日后太极宫里开销从你这里支取。”
　　“父皇，得让她们干活。”小皇子开口。
　　这个是前提条件，若是父皇的小老婆们不帮忙，那还是吃清淡的减肥吧！
　　“知道知道，让她们干活。”李世民脸有些发烫。
　　他一国君王，后宫的妃子们想要吃饱，还得给儿子干活。
　　说出去有些没脸。
　　不过……
　　能当皇帝的人哪个要脸呢。
　　“你呀，你跟母后身边的女官接洽就是。”李二叮嘱。
　　小皇子拍了拍自己的胸膛，这事儿定然没问题的。
　　就算网店的衣服卖不出去，大不了就让太极宫的人串珠子。
　　承乾殿的下人们穿的珠子加起来，三天能挣五百块钱，其他殿里应该也如此才是。
　　得去跟小李哥哥沟通一番，看看汉服能挣钱不。
　　小皇子从甘露殿离开。
　　急匆匆的回到承乾殿。
　　这会儿宫里的司制正好也在。
　　手里拖着几套衣服。
　　司制看向小皇子：“殿下，衣服已经做好了，您看一下是否合适。”
　　小皇子翻看一番，嗯……
　　他看不出好看不好看。
　　“挺好看的。”司制做的衣服不是红红绿绿的，不符合他的审美。
　　但是司制能来到宫里当差，那必然审美合适。
　　小皇子觉得衣服的好看不好看他一个人说不管用，得给小李孙子看了才知道。
　　司制离开后。
　　小皇子跟三轮子一起消失。
　　三轮子上还上摆着成衣跟一些包好的药剂。
　　他先去京市。
　　将这些草药交给云贵大叔，以及大叔朋友。
　　视线落在其中一个大叔身上，小皇子想到孙神医的话，复述一遍，让这位大叔去医院检查一下肝脏。
　　大叔拧起眉头，有些不开心。
　　不过没有对小皇子发作。
　　云贵大叔瞧见这情况立马说道：“我这位小友就是传说中的天才，你别不当回事儿，这样明日我跟你一起去医院，咱们在医院确诊一下，如果真有问题咱尽早看病，如果没有问题，这证明小友也不是天才，我胡乱给你们介绍大夫得请你们吃个饭解释一番，届时其他哥们的长头发药也不用吃，小友看诊的钱我来解决。”
　　“哪儿能让你陪着去，我一个就行，大老爷们的总不能连个医院都不敢去。”
　　云贵大叔的好友赶紧开口。
　　至于后续一个人约定的两千块钱。
　　若是他肝脏真有问题，那小孩神医毋庸置疑。
　　他不得好生恭维着，
　　若是肝脏没有问题，那也是好事儿一桩，最起码能确定他身体是健康的。
　　小皇子见这些人讨论完毕，他也没有着急收钱。
　　孙神医的医术他信任的很。
　　早晚的事儿。
　　而且这些人估计也会认识几个志同道合的人，到时候一个人再给他介绍四个光头，这个月承乾殿消耗的米粮都不用担忧了。
　　小皇子想着这些，脸上露出笑来。
　　云贵大叔把几个光头朋友送走，视线落在小孩身上。
　　发现小孩没有拿到看诊的钱也没有露出沮丧。
　　甚至还笑嘻嘻的。
　　心里感叹，小孩果然是做大事儿的。
　　瞅瞅人家一晚上七八千就要到手了，
　　“我那兄弟真的有问题？”云贵大叔没忍住，指了指自己的心脏，问小皇子。
　　小皇子点头：“是的。”
　　“那，还有救不？”云贵大叔脸上露出担忧。
　　如他们这个年纪，正好是家里的顶梁柱。
　　这个时候倒下去，一个家就散了。
　　“现在还活蹦乱跳的，就算是有问题也是早期，这时代的西医发展的很好，能解决很多问题，你也不用太过于担忧。”小皇子安抚起云贵大叔。
　　听见小皇子这么说，云贵大叔瞬间就镇定下来。
　　小孩说没问题，那定然就是没问题。
　　往三轮子上放了几个西红柿，说道：“这两日好些人问我，你还卖不卖羊肉，那羊肉真好吃，在别处买的都不如从你手里买来的。”
　　“你想卖羊肉不，我每日带两头羊来成本价卖给你。”小皇子再次抓住挣钱的机会。
　　云贵大叔摇头。
　　“你那羊肉生意只有你能卖，你年纪小未成年还可爱即使上弄个没检疫的来卖，只要证明肉没问题，大多数人看你学习好人也实诚等等综合原因不在意也不举报，若是换成我这样的大老粗，卖上一天没盖戳的肉，第二天摊子就要被拉走了。”
　　云贵大叔说着，摸了摸自己的脸。
　　他曾经也是个流鼻涕的小孩子。
　　除却变态，这人啊，对可爱的幼崽容忍性都比较高的。
　　“哦！”小皇子盯着隔壁猪肉身上的戳子。
　　小声问系统：“你说我回大唐找个匠人也弄个戳，在肉上盖一盖，是不是也能当成检疫过的肉。”
　　“好家伙！”系统震惊。
　　宿主思维真的是越来越现代化了。
　　都知道怎么造假了。
　　尤其这盖戳，只要不是专业人士，拿出来糊弄人用，还不是简简单单。
　　“宿主，这样似乎不大好。”系统扭扭捏捏。
　　这种发大财的机会系统也不想错过。
　　但是系统也有德行。
　　“算了，违法的。”小皇子叹息。
　　他骑着三轮子来到大橘猫身边，戳了戳猫耳朵。
　　留下一些猫粮。
　　准备把汉服拍下来给小李发过去。
　　然而……
　　小皇子是没有学过拍照的。
　　手机像素也不是那么的好看。
　　小皇子咬了咬牙，把手机揣兜里。
　　“系统，我们回大唐，从大唐直接去西安，现在便衣都不在西安了，咱们可以随意去的。”小皇子在脑海跟系统沟通。
　　系统麻溜的把小皇子给送到了西安。
　　小皇子摸出手机给李立群电话。
　　正在逗猫的李立群接通通话，知道小皇子在他租住房子外头，立马走出来。
　　“这些衣服我也带来了。”小皇子指了指三轮子。
　　于是二人抱着衣服走到小李家中。


第155章 我可以带你走哇！
　　李立群把布丁放在卧室, 衣服搁在沙发上。
　　这些衣服的做工真好。
　　没有多出来的线头, 每一处缝的都非常紧实。
　　还有上头的绣花……
　　看起来像手工绣出来的。
　　衣服的质感也极好。
　　“我觉得咱们的衣服一定会挣钱。”
　　“我来拍照上新。”
　　李立群说着，把衣服放在衣架上。
　　拍好以后，微微皱眉。
　　其他店的汉服都有模特。
　　但是他们没有啊！
　　模特也很贵的说。
　　本着省钱的心思，小李子给学化妆的同学打了个电话。
　　于是小皇子又认识新朋友了。
　　小皇子看着新朋友从外头走进来, 他手里还提着一个大黑箱子。
　　走到室内把箱子打开, 全是化妆用品，里面有刷子有护肤品化妆品还有眉口红眼影都是一大盘一大盘的。
　　小皇子咕噜一声, 吞咽一下口水。
　　这……
　　也太！
　　让人震惊了。
　　李立群坐在镜子前边，任凭化妆同学折腾。
　　脑袋上带着假发套, 小皇子亲眼目的后世的发髻如何盘出来。
　　小李哥哥瞬间变成小李姐姐。
　　晚上十点钟，化妆结束。
　　这个时间点, 李立群一般都会直播，直播逗猫。
　　好些老粉等着李立群开播。
　　发现直播还未开始, 就在李立群账号的主页浏览一圈, 当发现李立群主页多了个店铺时。
　　老粉儿们还以为萌宠博主终于走上来卖猫粮猫爬架的道路。
　　点进店铺……
　　好家伙！
　　不管是男粉还是女粉都震惊了。
　　卖汉服？
　　这有些不搭啊！
　　不过请来的模特真好看。
　　身高高挑，腰肢纤细, 还有那眼神真妩媚。
　　粉丝们有对汉服感兴趣的，直接加购物车里。
　　等着主播开播找模特试衣服。
　　李立群房间里。
　　他穿着唐制汉服，视线落在小皇子身上：“咋样，好看不？”
　　“好看。”小皇子吞吞吐吐。
　　好看是真好看, 只是……
　　这样穿女子衣服真的好吗？
　　“我准备直播了, 你就充当一下助理，一会儿帮我换衣服。”立群开口, 小皇子答应下来。
　　衣服里不光有唐制的，还有一些秦汉两晋的。
　　衣服穿起来繁琐复杂，他得帮着小李哥哥。
　　挣钱这事儿, 不能让小李哥哥一个人来。
　　就来过来帮着化妆的小哥，都被迫成了客户，解答一些问题。
　　李立群准点点开直播。
　　女装博主出现。
　　让蹲守的粉丝一阵震惊。
　　随后速度刷屏。
　　“家人们我来了，今儿我也带货了，看见没这就是货物。”
　　李立群一点儿包袱也没有，站在装备前面转了圈，衣服穿在身上的效果完美的呈现出来。
　　弹幕刷屏。
　　刷屏！
　　李立群看着问题一一解答。
　　很快李立群身上就有人订购。
　　在粉丝的要求下，李立群开始更换衣服。
　　小皇子帮着换衣服，每一套都有高挑款的，李立群穿在身上就跟量身定制一般。
　　最完美的状态呈现在镜头下。
　　小皇子看着衣服一套一套被拍出去。
　　大大眼睛眯起来，脸上露出笑容。
　　回去以后，让会做衣服的都给做衣服。
　　有流量啦！
　　嘿嘿！
　　直播到晚上12点结束，小皇子躺在沙发上小睡了一会儿。
　　醒来，李立群正在卸妆。
　　小皇子打个呵欠，跟李立群说了一声起身就要离开了这里，太晚了，他很少这么晚回去。
　　“别着急啊，等我洗澡完了送你。”
　　“不用不用，我自己可以。”小皇子飞快跑出去。
　　直播卖衣服也不是简单的事儿，小李大孙孙还要长头发，洗了澡还是直接睡觉觉的好。
　　小皇子跑的快李立群脸上红红绿绿的，追出来已经看不见人了。
　　直到小孩发了消息说他到家了，李立群这才放心。
　　小皇子站在巷子里。
　　瞅了瞅旁侧的大树。
　　大树这会儿已经快光秃秃的。
　　上头也没有大橘。
　　道路略微孤寂。
　　“可不是孤寂，这里的猫已经被送到了京市。”系统提醒。
　　小皇子哑口无言。
　　心里那点文青气息被系统打散。
　　他跟系统一起回到大唐。
　　换上大唐的衣服，早早睡下。
　　外头的陈安把手里的皮裤放下。
　　横卧在榻上闭上眼睛。
　　小皇子又做梦了。
　　梦里他做了好多衣服，全都给卖了出去。
　　并且汉服成交量是全国第一。
　　钞票多的花不完。
　　美梦太香甜，清早小皇子都不想醒。
　　然而……
　　次日一早就被青雀叫醒。
　　小皇子看见青雀揉了揉眼睛。
　　“天亮啦？”他问道。
　　青雀点头：“皇兄我可以陪你再睡会。”
　　盯着承乾殿的床，青雀防备的往外看去。
　　外面陈安被他的人给勾走了。
　　他才能偷偷溜进来。
　　“陪我睡会儿？”眼看青雀就要钻到他被窝里，小承乾立马起床更衣。
　　青雀脸上闪过失望。
　　书上都说了好朋友要抵足而眠，要一起吃饭一起睡觉的。
　　皇兄为何一直不跟他一起睡觉觉呢。
　　失落！
　　外头陈安走进来，看见床边扒拉着的青雀。
　　眼里露出无奈。
　　视线落在穿好衣服的小皇子身上：“奴才没有守好门，殿下责罚。”
　　“罪不在你，不过……扣一个月的银钱。”小皇子开口。
　　陈安呼出一口气。
　　青雀脸上露出难色，
　　他偷偷跑进来导致陈安丢了银子。
　　那陈安以后是不是会看管的很严。
　　糟糕失算。
　　青雀一脸后悔，想要自己拿钱来贴补一下陈安，然而他手里没有钱钱，他的钱都给皇兄看管了。
　　青雀扭头看向陈安。
　　陈安对上青雀的目光。
　　轻轻笑了一下。
　　青雀脸色一变，觉得陈安在警告他。
　　……
　　“皇兄，我以后不偷偷溜进来了。你别罚陈安了。”青雀开口。
　　小皇子视线落在他身上，揉了揉青雀的小脑袋。
　　“不行哦！”有错就罚，就功就奖。
　　青雀更加惶恐呢。
　　唯恐陈安在小皇子跟前说他坏话。
　　贴身内侍能做的事情太多了。
　　“走来，去练武。”小皇子拉着青雀的手往武场跑去。
　　青雀时不时回头。
　　殿里的陈安轻轻笑了笑。
　　青雀殿下也挺可爱。
　　那么聪明的人。
　　若非对小殿下非常信任。
　　如何能看不出小皇子这作为根本就不是为了罚他月钱让他改正，而是杀鸡儆猴，惩罚他的举动给青雀殿下做提醒，日后休息时莫要偷偷跑进去。
　　不然……
　　万一看见什么奇怪的场面怎么收场呢。
　　陈安将昨日做出来的皮裤拿着看了一下。
　　若是殿下穿上，就不会感觉冷了。
　　只是皮裤弹性不够，不能做一些举动，还好他做的宽松，冷的话里面在套一层裤子就会舒服。
　　陈安拿着针线继续忙碌。
　　元宝则是让膳房准备饭菜。
　　习惯了练武强度，青雀这次没有在浴桶里睡着。
　　二人靠在鸳鸯锅一样的桶里。
　　青雀盯着小皇子，十分认真的说道：“皇兄，我觉得我不甜了！”
　　“？？”小皇子震惊！
　　“你怎么不甜了？”
　　“皇兄你都不带我玩了。”青雀委屈。
　　小皇子陷入思考。
　　说道：“下午带你出去。”
　　青雀教杜荷几个人学习那么多天，是得休息一下。
　　即使杜荷几个人比较聪明，也不能一直都处于紧绷状态。
　　青雀眼睛带着光芒。
　　皇兄真好！
　　二人从浴桶里走出来。
　　青雀换上衣服瞧见膳房准备的热乎乎的香喷喷的大包子，扭头网小皇子看过来：“今天好丰盛呀！”
　　“可不是，以后都丰盛。”
　　晌午还得去后世一趟，把穿好的珠子送过去。
　　再多弄些珠子。
　　分到掖庭各殿。
　　小皇子拿着香喷喷的大肉包子一口咬下去，香的流油的吃的开心急了。
　　程处默几个人过来时，闻着浓郁的香味。
　　几个人对视一眼。
　　大有日后继续蹭饭的计划。
　　然而，这些计划在听见青雀说上午课程结束后他们可以去自由安排时间，乐的差点跳起来，蹭饭计划一瞬间卒了。
　　李纲从外面走进来。
　　发现今日这些学生伴读们都脸上欢喜。
　　似乎遇见什么好事儿。
　　李纲问道：“这么兴奋，你们都抢到西红柿种子了？”
　　“？？”抢到了。
　　长孙家是外戚也是大唐重臣，自然有瓜分种子的名分。
　　房杜更不用说，陛下的左右手。
　　至于程知节……
　　脸皮厚的很，根本不存在分不到西红柿种子一事儿。
　　系统听见李纲的话立马在小皇子脑袋里乌拉乌拉跳舞：“西红柿被认可了，宿主你距离走上人生巅峰的路又进了一步。”
　　小皇子疑惑：“我出身不就是巅峰？”
　　“不一样，等你成为这个世界上最最成功的人士时，我的主线任务就完成啦。”
　　“什么意思？”小皇子有些紧张。
　　“完成任务就可以解绑啦，我可以去辅佐其他宿主了，原本我还以为咱们会一起从生到死，根本就完成不了任务呢，现在看着似乎有可能啦。”系统解释。
　　小皇子：“你绑定了我，不就永远是我的吗？”
　　系统：“在你没有达到人生巅峰时，我会一直属于你的，但是你完成任务后，我会被安排其他主线任务。”
　　“你就跟别人跑了。”小皇子突然不开心，说出来的也有些不礼貌。
　　系统虽然不如他父皇聪明，但是系统确确实实一直陪着他，或许起初还有些害怕系统是坏东西，但是这些日子下来，早就习惯了。
　　“可以不走吗？”小皇子问。
　　系统：“我不能不走，但是我可以带宿主走。”
　　“？”那是什么意思？小皇子惊疑。
　　“就是以后宿主陪着我去其他世界做任务哇！”系统老实回答。
　　原本宿主起步捡垃圾，一天几块钱，它统统也没啥大本事功能被限制，还以为宿主到死都攒不够一个亿。
　　他以为他会陪着宿主从生到死。
　　“我还得陪着阿娘呢，我也有家人，我不要跟你走。”小皇子说。
　　系统沉默，系统没回话。
　　小皇子极为罕见的没把课程听进去。
　　还好，这节课李纲的注意力落在程处默身上。
　　家访一次以后，程将军说了，也不需要程处默多有才，最起码能把兵书上每个字都认识。
　　李纲测试一番，发现常用字程处默确实没有问题。
　　但是换成不常用的字。
　　……
　　身为老师。好生教导就是。
　　小皇子一直沉默到李纲老师离开。
　　青雀立马凑过去：“皇兄，你是不是不开心了哇！”
　　小皇子看一眼青雀，慢吞吞的把脑袋耷拉下来。
　　“皇兄不要不开心，我以后不闯你寝殿了，也不要逼你跟我一起睡觉觉了。”青雀立马安慰起来。
　　小皇子点头。
　　“没关系的。”摸了摸青雀的脑袋。
　　没了系统，还有青雀，还有长乐，他也不会孤单的，小皇子想。
　　“那我去授课了，我会让他们进步很快了，皇兄不难过。”青雀又说。
　　小皇子点点头，他要努力不难过的。


第156章 青雀厉害~
　　青雀带着伴读们继续上课, 长乐跟小武也在上课时间赶过来。
　　小皇子闷闷不乐的回到卧房。
　　不用学这些的程处默看一眼小皇子的背影，奇了怪了, 他竟然从小皇子身上感觉到一种叫失落的东西。
　　那不行, 殿下跟失落不相配。
　　他起身跟上去想要好生安慰一番。
　　那边陈安挡住程处默的步子：“殿下昨儿夜里没睡好，他需要休息。”
　　程处默顿了顿，没有继续跟进去的理由, 他琢磨一下说道：“我瞅着殿下情绪不对，你多关注一下, 别让殿下难过太久。”
　　“我会的。”陈安点头。
　　程处默这才离开。
　　陈安站在门前，书房里传来青雀殿下教人的声音, 清脆清脆的。
　　一切都在按着小皇子绘制的蓝图往好的一面发展。
　　殿下情绪为何不好？
　　心里有这些疑惑，陈安准备去询问。
　　伸手在寝殿的门上敲了敲。
　　里面无人回应。
　　陈安耳朵贴在门上, 没有听见呼吸声。
　　于是收回脚步。
　　小皇子来到后世，把穿好的珠子送到厂房里, 得到工资, 又带来更多的珠子。
　　除却珠子他又去批发市场买了好些的布料。
　　买来的东西把寝殿差点给堆满了。
　　忙碌让他慢慢充实一些，失落减少几分。
　　等把布匹都放在寝殿柜子里，他问系统：“我如果一直达不到人生巅峰呢，人生巅峰怎么判断呀！”
　　“人生巅峰就是成为大多数人最爱戴的人, 就是有妻有子吃喝无忧, 每日都是幸福的。”
　　“……那我不生孩子了, 不娶妻子了。”小皇子乐滋滋的开口。
　　只要他达不到人生巅峰，那系统就会一直陪他。
　　系统觉得自己cpu有些发热，宿主也觉得他很重要呢！
　　嘿嘿！
　　他现在在宿主心里的地位是不是超过那大橘啦，宿主才不会不娶妻生子呢。
　　哼，等宿主成为大人物了，就会有大人物的需求。
　　小皇子放心了, 拿着学习机开始继续卷。
　　京市。
　　某附属医院。
　　一个秃头男人手里拿着报告单。
　　脸色一会儿一个颜色。
　　他肝癌早期，早些治疗还可以活很久。
　　如果发现的晚……
　　想到这些，秃头男人呼吸微微沉重，小大夫果然是神医啊！
　　他连忙给几个秃顶兄弟打电话说了一下自己情况，肝脏不好的人尽量不能吃中药，这辈子他是没有长头发的可能了。
　　但是他的朋友们还有机会。
　　检查报告单发出去，一众秃顶朋友震惊的问候一番，安抚他结束，就立马开始煎药。
　　甚至还在共同群聊里，发出煎药的视频。
　　那孩子本事真大啊！竟然看出他肝脏的问题，果然老祖宗留下的东西都是有用的。
　　大唐。
　　小皇子睡醒，书房那边，青雀的课程结束。
　　又到了吃饭时间。
　　这次长乐从书房走出来，脸上依旧带着笑容，似乎没有受到打击的样子。
　　看见小皇子，她还亲切的关心了一番：“皇兄，你是不是身体不舒服呀，怎么眼睛红啦，我让人给你煮糖水喝。”
　　小皇子听见这话，把长乐给按在餐桌前，他才没有不舒服。
　　而且，他已经找到把系统留下来的办法了，此刻他心情非常愉快。
　　膳房的饭菜安排下来。
　　程处默看见放在中间的小乳猪，眼神瞪圆。
　　好吃，想吃。
　　口水咕噜噜。
　　要知道野猪这东西长大了就不好吃了，也就个头小的嫩呼呼时味道最好，今日的膳食是用了心的。
　　老程说近日陛下小气的很。
　　现在又不小气了？
　　程处默对这些不太理解。
　　但是他知道自己可以大快朵颐了。
　　所有人都吃的很开心。
　　只有小皇子脑袋里的系统不开心。
　　宿主难不成还真的为了把他留下来不成亲，那不得行，那样他阿统这统生也完了。
　　系统干着急。
　　系统也思考起来。
　　很快系统有了想法。
　　既然宿主不想他走，那他想办法把宿主带走就是啦。
　　接触了小皇子这样清纯不做作的宿主，那些油腻大耳朵的宿主，他看不上啦。
　　系统悄悄打起小算盘。
　　……
　　一只烤乳猪被几个人瓜分干净。
　　小武悄悄摸了摸肚皮。
　　糟糕，她吃的有些多，肚皮都圆鼓鼓的，失态失态了，有人注意到吗？
　　似乎没有！
　　放心了。
　　女将军可没有胖胖的，她坚决不能吃胖。
　　饭后，伴读们自由时间到来，杜荷几个人速度离开，他们早就规划好得来不易的休息时间。
　　长乐带着小武去构思她的铺子。
　　殿内只剩下青雀。
　　小皇子决定带着青雀一起行动。
　　先是让陈安把三轮子放外头，里面摆上好几箱的珠子。
　　“走吧，咱们去掖庭，争取让每个宫殿都分上一箱子的珠子。”小皇子开口。
　　青雀乐呵呵跟上去。
　　掖庭后妃们每日生活都是悠闲的，尤其是自打陛下不来后宫以后。
　　她们日子更悠闲了。
　　每日就赏赏花，吹吹风，晒晒太阳，再跟宫女谈天说地，风花雪月的一天嗖的过去了。
　　虽然陛下不过来，没办法受宠。
　　但是在长孙皇后管制下，后宫也没有发生一些不应该发生的腌H跟龌龊，甚至还有一种相安宁的错觉。
　　小皇子带着珠子过来，让一众后妃震惊。
　　当知道自己宫里的内侍跟宫女们日后要凑到一起穿珠子，这些后妃脸上露出裂开的表情。
　　“殿下您这样驱使我们，陛下知道吗？”
　　小皇子点点头。
　　后妃脸上表情变得青青紫紫，陛下竟然知道。
　　小皇子对着青雀招手，青雀笑嘻嘻跳下来，还从三轮子上提下来一个食盒，打开食物，看见里面放着的烤熟的猪脚，上头带着酱红的糖色，香味在空气里传播。
　　这两日宫里花销被限制。
　　后妃们吃的也都很清淡。
　　看见猪脚的一瞬间，肚子发出咕噜噜的声音。
　　小皇子声音再次响起：“想要吃吗？”
　　美食这等东西，没有几个人能抗拒的了。
　　小皇子说道：“想每日吃这样的大餐，就得穿珠子，不喜欢穿珠子还有其他选择，若是懂针线能女红，也可以做点针线活换肉吃，布匹从承乾殿领取。”
　　小皇子开口，元宝立马掏出纸笔。
　　想要记载下来对布匹有需求的人。
　　“如果想要继续吃膳房准备的东西，那可以退下了。”小皇子非常人性化。
　　然而后宫聚集起来的人没有想要后退的。
　　前些日子他们都吃过庖厨弄出来的蟹黄包，羊肉包，烤全羊……
　　吃了这些东西再成汤汤水水的。
　　根本就扛不住。
　　最先记载领取布匹的是杨妃。
　　杨妃长得极美，身上还带着一股哀愁，这是其他人没办法拥有的，毕竟是亡国公主，这样的人自是会一点的女红。
　　她听李恪说过，那吨吨吨的东西很好喝，还听孩子说他在承乾殿掉了一颗牙，吃了好些香喷喷的东西。
　　她这样的出身给不了李恪太多繁华。
　　但是一点肉还是能努力一下的，争取让孩子过的快活一些。
　　而且，承乾殿下日后是要继承大位的，若能跟他打好关系，以后李恪的路也会好走一些。
　　有杨妃最先动作。
　　早就对美食动了心思的人见杨妃做了领头羊，跟着开始领活儿。
　　有人不爱针线女红，让内侍扛着一箱子的珠子离开。
　　有人擅长女红，那自然带着布匹离开。
　　这样一来承乾带来的东西瞬间就安排完毕。
　　青雀扭头看向小皇子：“皇兄真厉害，父皇的女人都听你的。”
　　小皇子视线落在青雀身上。
　　他觉得青雀也很厉害，或者说青雀是最厉害的。
　　一个指甲油，让父皇好些日子没来掖庭。
　　“你也很厉害，那么孝顺父皇，日日给父皇洗脚按摩。”小皇子趁机对着青雀夸赞一番。
　　这样一来，青雀才会有动力，坚持继续给父皇涂指甲油。
　　父皇才会少生孩子。
　　后妃们才会乐衷穿珠子。
　　圆满。
　　小皇子带来的东西发放完，还有人没领到手工活。
　　于是陈安蹬着三轮子再次跑了三趟，这才将所有的活儿给委派出去。
　　有后妃摸着领到的布料，视线落在小皇子身上：“殿下，这布料好生奇怪，看样子不是蚕丝也不是麻好似未曾见过。”
　　“西域过来的。”小皇子开口。
　　后妃脸上露出恍然，原来如此，至于西域有没有这样的东西，后妃们怎么知道呢。
　　她们带着布料离开，准备用此换取美食。
　　从掖庭出来，小皇子带着青雀出宫。
　　他去学医啦。
　　至于跟着他的青雀，去了铺子里也可以继续学化学啊！一日不学习对于青雀来说，或许是一种折磨。
　　跟孙十常会面。
　　小皇子开始学医。
　　这日有人过来看病，是由小皇子诊断。
　　孙十常从旁协助，小皇子经验+N。
　　街道上人来人往，孙十常说道：“有世家人去农户家强行购买缝纫机。”
　　“母后跟父皇定然考虑到这些，他们会解决的。”小皇子开口。
　　孙十常点头。
　　想来皇帝心里有对策。
　　他继续教导小皇子。
　　教导完毕，问小皇子：“今日可有生病的病人需要复诊？”
　　小皇子摇头，秃顶的患者不是那么好找，他也在期待着。
　　孙十常脸上带着失落。
　　竟然没有病人，那他没办法碰手机了。虽说没有争抢害人的心思，但是吧，对稀罕的东西他同样保留着好奇心。
　　“系统，我现在多少积分啦？”察觉孙十常失落，小皇子问道。
　　“现在一千八百五十二万积分呢！”系统立马播报。
　　很快就一个亿啦，等一个亿后功能打开，他要带着孙十常去后世看一圈。
　　这段时间，积分以平均每日八十万的速度增长着呢。
　　若继续下去，再有四个月就能攒够一个亿积分啦。
　　四个月很快！
　　“真好！”小皇子带着希望。
　　“我们去做火铳吧！”不想看见孙十常失落，小皇子立马安排事情，转移注意力。
　　只要人忙起来，就会抛弃一切负面情绪啦，他是经历过的人呢。
　　去做火铳得去父皇拨下来的院子。
　　青雀见小皇子要离开，立马跟上来，小皇子不在意多一个人，青雀是超级聪明的，才不会做对大唐有害的事情。
　　火铳这个东西，对皇家来说更重要。
　　小皇子都不在意，孙十常自然也不会在意。
　　于是三个人一同离开铺面，到了目的地。
　　青雀开始参与制作火铳，他记忆力超级好，更适合做精密的事情，有了青雀的参与，火铳制作的进度更快速了。
　　三个人忙碌到夜晚。
　　一个木头做成的火铳出现。
　　小皇子拿着火铳，对着不远处的石头射击。
　　砰！
　　硝烟味道迷茫，杀伤力呈现在眼前。
　　……
　　青雀嘴巴张大，这东西比刀剑的威力不小呢，完全可以用在战场上。
　　而且不必面对面使用，间隔两米都能制敌。
　　“这个东西，好厉害啊！”青雀忍不住感叹。
　　小皇子点头，他就是觉得火铳好厉害，才决定打造的。
　　“皇兄更厉害。”青雀非常认真的说道。
　　小皇子耳尖微微发红，这个才不是他做出来的，他只是把后人的智慧拿出来了。
　　对上青雀崇拜的目光，小皇子脸蛋也跟着红起来，青雀这般崇拜他，他得更厉害，不然对不起这目光。
　　一旁的孙十常看见这一幕，心里非常慰藉，皇帝的儿子能够这般和睦的，几乎没有。
　　想来若是太极宫里的那位看见这一幕，也会欣慰的。
　　“天色已晚，你们该回去了。”孙十常开口。
　　听见孙十常的话，小皇子跟青雀发觉天黑透了。
　　“一到冬天天黑的就早。”
　　青雀开口。
　　小皇子点头：“这是地球自转公转造成的。”


第157章 贴心~
　　听见自转公转, 青雀想到自己的环游之旅。
　　视线飘忽一下落在小皇子身上。
　　“皇兄，我觉得我人手不够用, 你说可以在宫外招募人手不。”青雀坐在三轮子上, 望着日落西山，望着朱雀街上为生活奔走的人。
　　有些人脸上带着笑。
　　有些人一脸麻木。
　　人间门百味，放眼即可看见。
　　“可以。”小皇子开口。
　　二人说着话, 一同回到太极宫。
　　太极殿里。
　　李渊摆弄着录音机，身上的大裤衩子老头衫早就换成厚厚的衣服。
　　“承乾最近忙什么, 都没来过。”
　　“殿下在弄吃食？就那些蟹黄包子，炸酱面, 烤乳猪都是从那边传出的方子。”伺候李渊的内侍笑眯眯开口。
　　李渊听见那烤乳猪，说道：“晚上要烤乳猪。”
　　“诺。”内侍应了一声, 差人去准备。
　　不大一会儿，太极宫里再次歌舞升平。
　　天下没有不透风的墙, 李渊念叨小皇子的事情当晚承乾殿就得了消息。
　　小皇子扶额。
　　他终于发现自己太被喜欢了。
　　“系统, 我们去见祖父。”小皇子很快决定去太极殿蹭饭。
　　系统对此没有任何意见，作为一个系统他也没有办法吃东西。
　　宿主去太极殿，他也没有办法从宿主脑子里出来选择不去。
　　小皇子在寝殿搜索一圈，没发现有什么适合李渊的, 突然想到什么, 问系统：“我可以学习广场舞教给祖父, 他日后跳舞健身，身体也会好起来。”
　　“广场舞需要跟着音乐律动，你还得从后世买一个大的音响。”系统提醒。
　　大音响！
　　小皇子想到那些跳广场舞的领班人会提着一个黑色的大箱子。
　　那个应该是所谓的音响。
　　现在的他倒是买得起，只是音响太过于扰民啦！
　　万一祖父跳起广场舞，影响了父皇那就不好了。
　　算了，啥也不带了。
　　咱是亲孙子, 不需要靠着礼物才能获得关注。
　　小皇子想着这些，迈着骄傲的步伐，朝太极殿方向走去。
　　到了太极殿，老远就听见里面丝竹乐器作响。
　　他凑近一些，看见里面的内侍跟宫女还有年轻的小‘祖母’们给祖父唱大戏。
　　依旧是白蛇传。
　　跳舞的白蛇跟青蛇腰肢柔软的不像话。
　　扮演法海的人很拼，还真的把一头头发给剃光了。
　　手里拿着木鱼……
　　这长安城里。
　　若是说谁生活最滋润，谁最享受，大概只有祖父了。
　　看见小皇子走进来，李渊摆摆手，表演的恰到好处的白蛇青蛇就带人退了下去。
　　小皇子忍不住戳了戳系统：“你说，我如果把这些‘小祖母’给带到后世，让他们去跟李立群学学直播，会不会挣好多钱啊！”
　　“会！”
　　系统非常肯定。
　　虽说李渊太上皇已经没了实权，但是人对美女的挑选依旧苛刻。
　　长得必须得好看吧。
　　不求什么杨柳细腰，那最起码摸起来手感细腻，还得有一技之长，不然入不得眼的。
　　直播水深。
　　但是这些‘小祖母’们个个能跳会唱，还能写会画，反弹个琵琶也不在话下，拥有实力的时候，只需要静待机会就好。
　　小皇子看着退下去的小祖母们一阵恋恋不舍。
　　“还知道过来。”李渊不满的声音响起。
　　小皇子立马挪李渊跟前儿。
　　小祖母们就算有本事，他也没有办法把人带过去。
　　看也没用，不看啦！
　　“祖父，晚上吃什么，我陪你一起。”
　　“吃小乳猪。”李渊开口。
　　小皇子想到穿珠子的活儿。
　　掖庭那边所有人都在干，祖父啥也不干，还吃的最好。
　　似乎有些不平等。
　　“祖父。”小皇子开口。
　　李渊视线落在小皇子身上。
　　小皇子抿了抿嘴唇，继续说道：“您有没有觉得现在过的好无趣哇！”
　　“？”李渊笑了一声。
　　跟做皇帝相比，确实无趣。
　　但是现在的皇帝是他儿子。
　　他能如何？
　　“要不，您帮我穿珠子吧，穿一箱子我就给您弄出一个新鲜的吃食，保证您没见过。”小皇子用美食来诱.惑李渊。
　　李渊这一生遇见许许多多的引诱，小小一个吃的，就想让他放弃奢侈享受生活。
　　能干？
　　是瞥了他一眼：“没见过的吃食？是那叫蛋糕的东西，听说你让下面人在长安城里专门弄了一个卖蛋糕的店面。”
　　小皇子点头：“对呀，父皇他太穷了，我得自己想办法。”
　　“我过了年就八岁了，是大孩子啦，要自己养自己，祖父您也一把年纪，趁着还能干得动，多给自己积累些财富，儿子这种东西是指望不住的。”
　　“？？”李渊想说他珍藏了不少宝贝。
　　如果儿子真的指望不住那些东西也足够他挥霍的。
　　而且，他那个儿子非常在意自己的名声，大概率是不会太极殿这边下手削减供应的。
　　“那穿珠子的活非常好，能锻炼手指，对视力也好。”小皇子还在嘀咕。
　　李渊喉咙里那些话说不出来。
　　若是说出来，这孩子怕是要伤心失望了。
　　“我觉得种地也挺好的，全身都会劳作。”李渊开口。
　　小皇子眉头拧起来。
　　好一会儿说道：“那我给您弄些晚麦种子，您把这些牡丹啊、兰花啊，还有什么奇奇怪怪的花卉都拔了，来年这里就可以收货好多小麦啦。”
　　李渊？？
　　他只是说说。
　　当了好些年的皇帝，对耕种早就不熟练了。
　　“不……”用。
　　“我也帮您耕种，种地这种事情，咱们一家人得一起。”小皇子开口。
　　李渊觉得似乎种地也没有那么难。
　　于是太极殿前的兰花牡丹桂树都被人给拔了下来。
　　小皇子盯着那些忙碌的小内侍，立马跑出去，让元宝从外头弄些花盆，叮嘱内侍挖的时候不要伤害根茎，让根茎有足够的土壤保护。
　　据说这些名贵的花卉可贵啦。
　　他可以弄到后世去卖。
　　李渊？？
　　这孩子来这里到底是干什么？
　　这会儿给他的感觉，竟然是孩子惦记上他这里的花卉。
　　小皇子在挖坑的内侍身边仔细叮嘱，确定小内侍听懂他的要求。
　　这才回到李渊身边：“我在外面开了个铺子，这些东西弄过去能少卖几两银子，咱们可不能给当成干柴给烧了。”
　　“随你。”李渊低头，对上小皇子闪亮的眼睛，竟然生不出气。
　　卖吧卖吧！
　　还能咋滴，就这么孙子贴心，日后他没了，这些东西还不是都给大孙子。
　　小皇子拉着李渊一同坐在餐桌前。
　　盯着上头的烤乳猪，爆炒兔肉，还有那鹿筋……
　　这也太补了吧。
　　“祖父，您吃这些不养生，日后我写了饮食规划你按着上头来。”
　　“好！”李渊心里一阵慰藉。
　　还是大孙子贴心。


第158章 送他花花
　　小皇子拿着筷子吃一口, 微微点头，再微微摇头, 年纪大了吃这些是真不好。
　　加上祖父喜欢坐在榻上看人表演, 自己根本就不动弹，这会儿瞅着比夏日那会丰满了很多。
　　若是这般继续下去，怕是要变的肠肥肚圆。
　　那不行！
　　饮食清淡, 再弄上一些蔬菜伺候着状态应该会好很多。
　　小皇子在心里给太上皇写菜谱。
　　晚膳过后，就在太极殿里拿着纸张, 将适合李渊的菜品写下来。
　　交给李渊身边的内侍，他才捂着圆鼓鼓的小肚子离开。
　　送走小皇子, 李渊觉得好大的太极殿再次冷清下来。
　　若是承乾能一直在这边就好了。
　　李渊回头，看一眼宣纸。
　　说道：“给我看看, 承乾留下的菜谱。”
　　内侍把菜谱递过去。
　　李渊看一眼，揉了揉眼睛, 他觉得自己看错了。
　　早晨起来。
　　只有两个包子、一杯牛乳一颗鸡蛋半个胡瓜, 还有一叠腌过的白菘跟萝卜丁。
　　晌午么，有主食跟肉食，不是红烧肉，也不是烤乳猪爆炒兔肉, 而是简单的炒肉, 豆腐, 青菜……
　　晚膳也很简单。
　　他的鹿筋没了。
　　熊掌没了。
　　烤乳猪半个月吃一次。
　　鱼肉每日都有，但是都是清蒸鱼，水煮鱼或者是鲫鱼豆腐汤。
　　他想要的烤鱼莫得。
　　“这是承乾留下的？”李渊怀疑人生。
　　内侍点头。
　　李渊站在殿内走来走去，他怀疑大孙子是李二故意差遣过来气他的，不然怎么能让他吃这么清淡，根本不会是大孙子自己想法的。
　　这两日太极宫的开支削减他有所耳闻, 想来掖庭那些人饮食也不过如此。
　　“走，去找皇帝。”李渊开口。
　　拎着菜谱去甘露殿。
　　，
　　。
　　小皇子坐在三轮子上，看着一盆盆名贵的花卉，眼睛里全是笑意。
　　只是，这些花卉应该如何售卖呢？
　　小皇子再次发现，他对后世了解的不够透彻。
　　不过既然在后世有卖蔬菜水果的，想来也有专门卖花卉的。
　　去寻就是。
　　回到承乾殿。
　　小皇子换上衣服，带上整整一三轮的东西朝着后世而去。
　　到了京市，先去喂了大橘。
　　坐在公园里的椅子上，他拿出手机搜索起来。
　　发现京市有好些个花卉市场。
　　他骑着三轮子朝着最近的花卉市场走去。
　　到了那边，发现别人的话都开的正鲜艳，红红绿绿的，只有他带来的因为天冷光秃秃的……
　　如果不是行家，只看光秃秃的树枝，根本不知道卖的什么。
　　小皇子？？
　　他的花卉卖不出去了，得等来年花开了再来？
　　“千里马常有，而伯乐不常有，宿主要不来年趁着花期再来卖花？”
　　“行吧。”小皇子点头。
　　骑着三轮子来到菜市。
　　看见云贵大叔时，他招呼一声。
　　今日的他来收钱啦！
　　云贵大叔瞧见摆手的小皇子，立马朝着这边走过来：“可算来了，我跟你讲，神了我那兄弟去了医院检查一下，果然肝脏有问题。
　　幸好去检查了一下，还是早起能切除治疗，如果晚上几个月指不定情况就不一样了，他现在可算老实了，戒烟戒酒也不熬夜，乖的跟家猫一般。”
　　云贵大叔说着，再看小皇子。
　　这会儿已经没办法再把小皇子当成一个孩子看了。
　　医术这么好，就算医院上班十几年二十年的大夫也没有这样的好眼神啊！
　　“你看看我，我有问题吗？”云贵大叔忍不住说道。
　　小皇子嘴角抽搐一下。
　　“想要知道有没有问题，还是检查一下最靠谱，我现在医术还不行，没那么大本事。”小皇子实话实说。
　　他看一些简单的病例。
　　倒是能解决了。
　　只是经验不足，不能一个人出诊。
　　云贵大叔，掏出现金递给小皇子：“这是那些个兄弟托我给你的，在京市打拼一个比一个累，晚上就赶不过来。”
　　小皇子拿了钱，整个人开心的差点跳起来。
　　说道：“日后如果还有想治秃顶的，介绍我啊！”
　　“没问题。”云贵大叔拍了拍胸膛，将事情给包揽下来。
　　小皇子从京市离开。
　　笑容越来越大。
　　挣钱啦！
　　掏出手机点开视频小软件，看见在直播的李立群。
　　这次李立群没有穿女装。
　　清秀的脸光光的头。
　　加上美颜滤镜，瞅着着实秀气。
　　直播间有几个西安同城的小姐姐已经收到李立群发出去的汉服。
　　开始在直播间给好评，并且建议李立群不要当萌宠博主，改行让颜值博主！
　　小皇子顺着评论，点进去小姐姐们的主页。
　　看见她们在自己的主页上发了视频返图。
　　有的稍稍胖一些，衣服穿不上，但是小姐姐坚决不退。
　　还在自己视频下评论：这针线，这做工，一看就是用心的，谁舍得退啊，我不舍得，强烈要求小李子出几款胖mm也能穿的。
　　小皇子见收到衣服的人呢几乎都给了好评。
　　笑的眼睛迷成一条线。
　　“系统，咱们的生意要做大做强啦！”
　　“可不是，大唐出品那自是精品，宿主你是不是应该给汉服店铺起个名字？”
　　“盛唐啊！”小皇子开口。
　　还有什么比盛唐更贴切的吗？西安有个大唐不夜城，他也来自大唐，李立群的祖先也是大唐的领导者。
　　“好吧。”系统突然觉得盛唐也没有什么不合适。
　　等李立群直播结束，小皇子打电话过去，二人商量起盛唐的logo.
　　最终确定盛唐篆体为logo!
　　小小店铺，终于像模像样了。
　　李立群说道：“衣服库存太少了，昨儿一天卖完，你什么时候能上新？”
　　“明天中午。”小皇子回应。
　　李立群将更新货物的时间挂上去，呼出一口气。
　　创业成功了？
　　挂了电话，小皇子骑着三轮子继续转悠，看见东西就买上一些。
　　总归放在大唐都是稀罕物。
　　这么游荡着，手机突然震动一下。
　　小皇子看见院士老爷子发来的消息：“最近没在菜市摆摊？”
　　【没有，我创业啦。】小皇子回话。
　　老爷子发了个微笑表情。
　　看见表情一瞬间，小皇子忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　【我听说有警察追你，把你给吓跑了。】老爷子继续问话。
　　小皇子想到那个便衣，轻轻叹息。
　　那人太负责了。
　　如果生在大唐就好了。
　　他父皇就喜欢这样负责的下属。
　　……
　　跟老院士聊了会天，小皇子看一眼自己三轮子上干枝一样的花卉。
　　“我有好看的花送您一盆。”小皇子说着，给牡丹拍了个照。
　　老院士这般关心他。
　　小皇子觉得应该回报一二。
　　这么牡丹花正好。
　　老院士瞧见小皇子拍出来的光秃秃的枝干，笑着应了下来。
　　“地址在哪儿，我去拿货。”
　　小皇子把自己地址发过去，就不再动弹。
　　在原地等老院士过来搬花。
　　老院士住的地方距离这边不远，不大一会儿就赶了过来。
　　瞧见路灯下的小娃娃。
　　心里升起一阵憋闷。
　　都这个年代了，竟然还有人才被埋没。
　　关键人才自己喜欢市井。
　　“带着这么多花？是打算去卖？”
　　“对呀对呀，不好卖等来年开花了再卖。”小皇子开口。
　　说完抱着一个花盆下来，递给老院士：“这个给您，开的花可好看了，我爷爷特别喜欢，您也会喜欢的。”
　　“特别喜欢，你也舍得送人？”老院士笑着问道。
　　小皇子点头：“他现在更爱种菜，就把花给铲了，我拿来卖钱。”
　　“……”老院士是知道小皇子卖了人参的。
　　那些钱虽然不多，还不够他一个一个项目的百分之一。
　　但是那些钱省着用，足够一个普通家庭开销。
　　为何在这样的情况下不去九年义务还乐衷挣钱，不理解。
　　老院士没有深入问下去。
　　问的太多，会让孩子产生逆反心理。
　　“那我会好好养着这盆花的，来年开了花，给你拍照看。”老院士抱着花给放在后备箱里。
　　小皇子想到医院里的老大夫，指了指另一盆：“这个送给老大夫，您帮我送过去，我不敢去。”
　　小皇子说的理直气壮。
　　“不敢去啊！”老院士想到原因，笑了笑。
　　不就是偷偷跑了。
　　这算啥。
　　抱起花盆，放在后备箱里。
　　想到什么，打开车门。
　　让司机从车里后座上抱着一个箱子出来：“这些是我大学后用的所有书籍，还有一些是我自己编写的，研究院里有写人还会看的。”
　　小皇子盯着这些书。
　　眼睛带着光。
　　学习机上的能下来的内容有限。
　　若是想要更深入的东西，就得自己想办法。
　　“如果有看不懂的，可以找我。”老院士开口。
　　小皇子点头，果然这两盆花没有送错呀！
　　跟院士分开，小皇子带着一沓的书回到大唐。
　　夜里烛火跳跃。
　　小皇子睡的很想。
　　隔壁甘露殿里。
　　李二看着赖着不走的太上皇，眼里带着几分不解。
　　要知道太上皇无事不会走出太极殿。
　　今儿是为何啊！
　　臭脸已经摆了一晚上了。
　　“您该休息了。”李二开口。
　　李渊瞪了他一眼：“说罢，是你干的吧！”
　　“？？”他干了什么？李世民不理解。
　　“还装傻，大唐贫瘠你舍不得花钱，于是让人削减我太极殿的花销，自己想要当个孝子不好意思下旨，让承乾去拐弯抹角的改了我的食谱，这膳食是你安排的吧。”
　　李渊把小皇子开的食谱拿出来。
　　李二看了几眼。
　　若是太极殿每日吃食按着食谱上来，他能节省好多钱呢。
　　果然最了解他的还是承乾、
　　“是儿子让承乾去的，父皇儿子想要打突厥。”李世民开口。
　　打仗需要什么？
　　需要钱跟粮食。
　　李渊自是了解。


第159章 抄书
　　“你……”李渊见李世民承认。
　　瞬间郁闷起来, 他还以为儿子抵死不认呢，
　　“父皇，您怎么了？为何生气？”李世民温温问候。
　　“别想省钱。”李渊丢下一句话, 起身离开。
　　送走李渊, 李世民看一眼食谱, 这食谱讲究的很，但是太过于清淡了。
　　视线落在常贵身上：“去让太极殿那边知道，这东西是承乾专门给他配置的, 跟我没有关系。”
　　常贵？
　　想要让太上皇注意饮食, 保证身体健康，直说啊，为何绕个圈。
　　从李世民手里接过食谱, 常贵心里念叨，他这样的孤家寡人是看不懂, 皇上办个事儿, 为何这样扭曲。
　　难不成是为了让太上皇生气？
　　生气比较鲜活？
　　虽然不理解，但是常贵还是按李世民吩咐创造无意的机会让太极殿那边知道, 食谱的的确确是小皇子的心意。
　　办妥事情，常贵回到甘露殿。
　　见皇帝还未休息。
　　劝了几句：“时候不早了，您若不休息, 皇后那边奴才不好交差。”
　　李世民瞥了他一眼：“胆子大了, 竟然敢拿观音婢来威胁我！”
　　常贵笑了笑, 他可不敢威胁。这不是立政殿那边交代的嘛，若是皇上不按时睡觉，他们这些人都得被惩罚。
　　所以才狗胆包天的提醒一句。
　　李世民放下手里的信函，起身朝着寝殿而去。
　　夜里不睡，可会被念叨的。他可不是怕被念叨, 是担忧甘露殿伺候的人被罚。
　　而且朝堂上的事情，就算一晚上不睡依旧做不完，倒不如休息。
　　一.夜过去。
　　承乾殿的小皇子睁眼醒来。
　　立马直起身子。
　　翻看一下三轮子上的书籍。
　　好些书啊！上头的东西他看不懂，好复杂的，得藏起来。
　　小皇子将寝殿的柜子打开，把书塞里面。
　　塞里面依旧觉得不安全，书是需要养护的，不然会被虫子给吃了。
　　他看向外头的陈安。
　　陈安已经醒来，对上小皇子探出来的脑袋，他问道：“殿下可是要更衣。”
　　“要的。”小皇子开口。
　　陈安带铜盆跟毛巾走进来。
　　照料小皇子梳洗干净，换上衣服，发现小皇子依旧盯着他。
　　“殿下还有事情交代？”
　　他直接开口询问。
　　小皇子轻轻点头。
　　“你……教我如何保养书，可行？”小皇子问道。
　　陈安笑了笑：“这等事情，是奴才职责，殿下若干兴趣，吩咐就是，无须过问的。”
　　怎么可能不过问呢。
　　小皇子在心里嘀咕一声。
　　询问是尊重人的表现。
　　于是小皇子跟着陈安学起了如何保养书，防护虫蚁破坏。
　　最起码太极宫里有不少老鼠，老鼠就爱啃东西，破坏性极强。
　　若是把他的宝贝书给啃了，小皇子觉得他会很难过的，得用药草做成的东西放在书里。
　　学了点皮毛，就到了学武时间。
　　小皇子闷头学武。
　　他得全面发展啦。
　　武课结束，躺在浴桶里，闭目养神时，元宝走过来：“殿下，杨妃那边做出两套衣服，宫人送了过来，让您验收一下。”
　　小皇子看向陈安。
　　陈安懂，这事儿得他们这些下人处理。
　　陈安走向外头的正殿，验收了衣服。
　　“今日杨妃那边饮食可以丰盛一些。”小皇子说道。
　　元宝听见立马安排下去、
　　在杨妃后头，掖庭不少的妃子都把做好的活儿给送了过来。
　　小皇子从浴桶出来时，承乾殿里已经多了好些掖庭各处送来的成衣。
　　除却衣服，还有穿好的珠子。
　　昨日从后世带来的珠子，父皇的小老婆们一起努力，一日就给穿好。
　　这样一来，又挣了好多钱呀！
　　“系统，我发现挣钱似乎没有想象中的那么难。”小皇子对系统说道。
　　系统：“宿主，您这话说的是认真的？”
　　“我是不是飘了？”小皇子捂住嘴巴。
　　系统给分析起来：“宿主，不是挣钱简单，是您手里有许多可以用的人才，做衣服可不是简单的事情呢，能把衣服做的好看，更是本事，您想一下如果您只是自己一个人，手里没有可以利用的，所有的事情都自己单独打拼，真的能好过吗。”
　　“……”如果只有他一个人的话。
　　小皇子觉得他会日日去卖人参。
　　但人参肯定不是他自己挖的，有点难呀！若是一个人经营，从零开始确实难搞。
　　小皇子觉得挣钱不容易。
　　吃饱喝足.
　　一日的安排，依旧是上课、自学。
　　趁青雀教导伴读，他有一个人在寝殿的时间，立马赶到后世进货去，得多买些布料跟珠子，司制那边还没有完全参与，宫外也有不少的绣坊。
　　珠子也多弄一些，顺便把穿好的珠子送过去交接。
　　忙碌完毕，让元宝把布料给各宫送过去，小皇子瘫坐床上直喘气，进货也很累呀！
　　……
　　立政殿里。
　　长孙皇后得了消息，知道小皇子让掖庭那边做的事情。
　　眼神柔和起来，无奈笑起来，这孩子，什么都敢做。
　　不过让掖庭的人忙碌一些也好，省得闲着没事天天攀扯。
　　听见太极殿那边发生的事儿。
　　脸上带着无奈，敢改太极殿的膳食，也就承乾有这胆子了。
　　她也知道荤素结合对身体好，但是太上皇偏爱吃肉，还喜欢油腻的肥肉，还好有承乾，若不是承乾给改食谱，太上皇那边得有意见了。
　　果然对于大多数老人来说，隔代亲。
　　她就不一样了，她对自己的孩子都亲。
　　“长乐那边的铺子如何了，她想要卖什么？”
　　“长乐殿下想要卖盐。”
　　女官开口。
　　长孙皇后脸上的笑越发灿烂。
　　这孩子，还真抓住了挣钱的机会：“现在卖盐会有些危险，让人护着长乐点。”
　　这些日子来，她从世家那边弄了不少的粮食。
　　这些粮食足够关中一代吃上三个月。
　　若说富裕还是这些世家啊！
　　承乾殿里。
　　小皇子休息一会儿，又把掖庭送来的衣服，传送到李立群手里。
　　小孩累的额头都是汗水。
　　挣钱多了，他也更累啦！
　　尤其是搬运货物，系统限制的一百斤，导致他搬运好多次。
　　“这些衣服瞧着不是同一个人做出来的。”李立群说道。
　　小皇子佩服极了。
　　“这你都看出来啦，是啊，分给好些人做的，一个人可完成不了，咱们的标牌还有logo弄出来了吗？”
　　“弄出来了。”李立群拿出牌子一个一个挂在衣服上。
　　指了指衣领的位置：“我要在这里把logo缝上去，还有这些印出来的标牌得挂上去，这样才正规，前一批卖出去的都没这些东西，不规范的。”
　　“这些是衣服的证书？”小皇子问道。
　　李立群点头：“你这么理解也没错，证明衣服是咱们这里卖出去，这叫品牌。”
　　小皇子听罢，觉得自己长知识了。
　　“小李哥哥，你有毛概吗？我要一本。”
　　“有的，我给你拿。”李立群没问小皇子要这个做什么。
　　这书想要很容易就能买到，用不着多问。
　　小皇子得了毛概，乐滋滋的捧着书返回大唐。
　　拿着毛笔一个字一个字的抄录，写着写着手就累啦！
　　“元宝去找青雀过来。”小皇子开口。
　　他再次感谢自己有先见之明，早早教会了青雀认识后世的简体字。这才给他偷懒的机会。
　　毛概的抄写任务就交给青雀啦，至于上面写的什么暴露年代的字句，小皇子拿着笔给画黑。
　　剩下的核心理念、案例，留下来。
　　青雀来到承乾殿，还没来得及高兴，手里就多一本书，还有宣纸跟毛笔。
　　“皇兄？”青雀疑惑。
　　小皇子往青雀手里塞了一杯奶茶。
　　他才不是黑心的周扒皮。
　　他给青雀奖励了。
　　青雀喝着久违的杨枝甘露，非常自觉的开始抄写。一边抄写，还把这些理念跟案例给记在脑子里。
　　虽然有些东西不太懂，但是……再大一点儿就懂了，总之里面的东西似乎很让人震惊，若是学会了这个毛概，青雀觉得他肯定比父皇还厉害呢。
　　承乾殿里安安静静，青雀抄录几页，胖手手也累了。
　　“皇兄，我要休息。”青雀开口。
　　小皇子问他：“那就休息会儿再继续，对了那几个伴读呢？”
　　“还在学习，进展有些慢，我布置了一些题目，让他们解决。”青雀开口，无奈耸肩。
　　他试着教身边的内侍跟宫女，发现那些人进展更慢，甚至到现在都没理解鸡兔同笼，这样一对比，长乐还是超级无敌聪明的。
　　最起码长乐年纪小呢。
　　“皇兄，你说世界上为何有这么多不聪明的人？”
　　“有没有一种可能，是你太聪明了。不是别人不聪明。”小皇子反问。
　　青雀思考一下，他小声说道：“我不如皇兄聪明。”
　　“……”
　　小皇子想一下自己原本的智商。在想想为何有现在的智商。
　　因为他吃了一个灵魂。
　　他觉得青雀在羞辱他！
　　算了，不跟青雀一般计较，青雀会给他抄书，是他最好的劳动力，不能让工人做的不开心。
　　“继续誊写。”小皇子无情开口。
　　青雀哦了一声，委屈巴巴甩甩小手，坐在书桌前，认真写了起来。
　　一边书写这些理念，时不时露出感叹：“这个人说的好有道理，原来是这样……竟然如此，还可以这样，哇，他真的好厉害，游击……还有农村包围城市……”
　　“……”听着青雀时不时发出惊叹。
　　小皇子忍不住回头。
　　“不许发出声音。”
　　“好的！”青雀在小皇子身边时，脾气尤为温和。
　　立马闭上嘴巴。
　　只是抄写时会感叹一声，写书这个人，比他最佩服的皇兄似乎还厉害那么一点点儿。
　　这样的好书，竟然只有皇兄有。
　　小皇子看着外头太阳挪动。知晓又到了他跟孙十常会面的时间啦。
　　小皇子看一眼抄书的人：“我要去学医了，你要不换个地方抄书？”
　　“好呀！”青雀开口。再次跟着小皇子一起出宫。
　　外头天有些冷，小皇子多穿了一层衣服。
　　青雀感觉不到冷，他圆墩墩的，对冷比较有抵抗性，看着小皇子穿的那么厚，伸出手指戳了戳。
　　手指抵在衣服上，透过衣服感觉到温暖。
　　好玩，继续戳。
　　“皇兄，今日还去做火铳吗？”青雀一边戳一边问道。
　　他昨夜里睡觉还做梦了，梦里他拿着这个东西，行军打仗所向披靡，无敌厉害。
　　“要去的，不过是我做火铳，你去那边要继续抄书。”小皇子纠正，忍着戳戳的手指。
　　青雀低头看一眼手里材质奇怪的书册。
　　抄书啊，他也喜欢。
　　两个喜欢的事情选择一个，那就听皇兄安排就是。
　　“好吧！”青雀点头。
　　到了铺子，小皇子把一桶的可乐搬下来送给老李臣。
　　车上那些零碎的东西也让元宝搬下来放在铺子里。
　　老李臣盘点一番，发现今日的货物明显少了很多，视线落在小皇子身上……有心想要询问一下为何货物会少这么多。
　　但是想到小皇子日后的前途，定然不是局限一个铺子。
　　或许是觉得累了厌烦了，腻歪了，不想干了，都有可能。
　　于是把心里的疑问给咽了下去。
　　“我来学医啦。”小皇子看见门脸那边摆摊看诊的孙十常，立马走过去。
　　靠近后，发现孙十常另一侧站着一个男人。
　　这人约莫三十多岁，下巴上长着一圈胡子，整个人的气质，不像高人，有些木讷，还有些高瘦。
　　看的出是个不善言语的。
　　“这是？”
　　小皇子看向孙十常，等着孙十常介绍。
　　孙十常笑了起来：“这是你期待的人啊！打铁的，你想要什么样子的铁器，他都能给你打造出来。”
　　想要什么铁器？
　　小皇子脑子里闪过之前见过的大飞机。
　　据说飞机上的螺丝都是用手搓出来的，也不知道真假。
　　把大飞机从脑子里赶出去，小皇子觉得不为难人。
　　“好厉害啊！那我们要不要现在就去做火铳？”等了好些日子的铁匠终于到了，小皇子脸上满是欢喜。
　　室内抄书的青雀见小皇子身边多了一个陌生的人们，心头酸酸的。
　　才一会儿低头没看，皇兄就认识新的朋友了。
　　“现在学医，让他去休息会。”孙十常把小皇子给拎到身边。
　　视线落在一旁的男人身上：“去休息？”
　　“不休息，我要打铁！”男人开口，声音没有起伏。
　　小皇子抬眼看向这个男人，他真的好独特啊！
　　“……”孙十常懒得理会，一个木讷执拗，一个想着火铳，都没心情做该做的，但是他不放任他们，继续教小皇子学医。
　　杵在一旁的张鸦九直直站着，等着参与打铁~


第160章 捡到宝了
　　学医结束。
　　直挺挺站着的张鸦九视线往下一扫。
　　落在孙十常身上。
　　目光如剑。
　　似乎在问如何了。可以造兵器没。
　　孙十常笑了笑, 起身拉着小承乾的手：“走吧，去附近小院里，那边有最好的打铁炉, 也有你想要见识的武器。”后半句回头看向张鸦九。
　　于是三个人朝外走去。
　　抄书疲累的青雀朝外看去, 人走了，不叫他？他猛地站起来，立马追上去。
　　火铳、皇兄都不在的话，他也不想抄书了。
　　皇兄去做火铳的话, 他可以换个地方抄书的。
　　手里拿着笔墨跟书册, 跟上三个人的步伐。
　　前头的人察觉后面跟着走出来的青雀，顿了顿步子, 等着人跟上来一起去空置的秦王府院落。
　　到了院子。
　　张鸦九闻到一股子硝烟味道。
　　这味道他是有些熟悉的。
　　但是又不是那么熟悉。
　　偶然在打铁中会有散发这种味道的时候, 但是, 并不会日日都有。
　　许是烧的炭火里掺杂了东西。
　　偶尔过年时燃烧竹子发生爆鸣也会带着这股子味道。
　　“我需要做什么？”张鸦九开口, 声音生硬，似许久没有说过人话一般。
　　小皇子拿出一张图纸, 将火铳的需要的零部件递过去。
　　“这些需要多久？”小皇子问道。
　　青雀听见小皇子说话声, 抄书的动作停顿一下, 抬眼往张鸦九看去。
　　张鸦九看了许久。
　　“三日！”他开口。
　　小皇子点头, 这个时间倒不是不能等。
　　那就三日后再试验就好，现在继续改良火药。
　　孙十常跟着小皇子一起改良火药。
　　青雀继续抄书, 书上那些知识让他茅塞顿开，这简直就是非常伟大的著作。
　　张鸦九开始烧火试温度。
　　炉子不是他搭建的, 风箱也不是经常用到的, 说白了还得用着习惯一下。
　　时间在忙碌中匆匆过去。
　　张鸦九烧火时目光落在炉子里的火苗上。
　　眼神慢慢炙热。
　　果然，孙十常不会欺人。
　　这炉子看起来就好用。
　　夜色降临，小皇子带着青雀返回太极宫。
　　还未抄写完毕的青雀带着毛概跟纸笔一起回到他的住所。
　　瞧见里面昏昏欲睡的伴读, 态度瞬间转变，软绵小弟弟变成大魔王，一道题一道题的检查起来。
　　看见有谁做出的答案是错误的，立马捂住自己的心脏。
　　脸上配合露出痛苦色。
　　……
　　杜荷三人离开此处时，脸上一片恍惚。
　　他们都快觉得自己是笨蛋了。
　　这些东西着实难以理解，但是若是解决了难题，那种快乐确是在斗鸡走狗中获得不了的。
　　“滴，现有积分2000万，宿主再接再厉。”系统提示声响起来。
　　小皇子脸上露出欢笑。
　　“系统，我马上就要一个亿了。我到时候最先修复你。”
　　“好哇！”系统开心。
　　幸福的冒泡泡。
　　果然他系统统才是宿主最为在意的存在。
　　转圈圈。
　　小皇子回到承乾殿里。
　　发现里面火盆燃烧起来。
　　在火盆里放着的木炭散发暖洋洋的温度。
　　地面上铺着厚实的不知道什么材质毯子，脱掉靴子在上头行走，依旧感觉不到冰凉。
　　“天冷了呀！”小皇子开口。
　　陈安笑着点头。
　　是呀！
　　天冷了。
　　小皇子拿着学习机学习一会儿，决定给自己放个假。
　　今日不去后世啦！
　　想来也不会有什么人寻他。
　　早早睡觉！
　　自打有了系统后，小皇子头次早早睡觉，外头候着的陈安都多了几分不习惯。
　　小皇子睡觉，后世的时间同样在流逝。
　　李立群卖出去的汉服得了买家一致好评。
　　甚至……
　　购买汉服的买家有一户本身也是刺绣行业的顶尖人物。
　　原本她并没计划买汉服。
　　只是喜欢宠物博主，自家粉的博主头一次带货，带的还跟猫粮狗粮没关系，这样的话得支持一下。
　　看见挂在小黄车里的衣服。
　　选择一套适合自己的。
　　价格也不贵，三百到五百之间。
　　若是料子不好，那就送人，反正她也不缺钱。
　　博主都牺牲那么大，直接女装上阵了。
　　然而，衣服到手后，她才发现什么叫天外有天，人外有人。
　　她本身就是刺绣的，一眼就看出来这衣服上的云纹跟花朵，全部都是手工绣出来的。
　　或许衣服上不同地方由不同的人绣，但是这些人的绣技完全不比她差。
　　手工刺绣跟机器绣花不同的地方在于手工的更有灵魂，看上去更逼真。
　　若是颜色处理的好，那穿在身上也华美。
　　这衣服……
　　上千都会有人买。
　　若是布料换成真丝，三千大概是最低的价格。
　　收到衣服，她立马返图好评。
　　甚至还在自己朋友圈推广了一下这家的店铺。
　　……
　　李立群看着评论区清一色的好评，嘴巴都差点给笑歪了。
　　站在他旁侧的同龄化妆师问：“你真不从学校找个可以直播试衣服的主播？”
　　“钱得花在刀刃上，我又不是不能穿这些衣服，而且我个子还高，把衣服穿出另一种美感，不需要花钱的。”李立群抱着心爱的布丁，为自己抠门辩解一下。
　　他本身就是做服装的。
　　自然知道这衣服打折三百，平价五百已经非常实惠了。
　　请什么主播？必须不行，
　　他甚至开始怀疑小孩家里养着一堆的刺绣大佬，不然怎会这么快把衣服给赶出来。
　　“那客服呢，我是化妆师不是客户，我这两日下来除了给你发货还给你售前服务。”化妆师声音微微幽怨。
　　李立群尴尬笑了一声。
　　他以为刚开始生意会比较冷清。
　　一天能卖出三五套衣服，那样他一个人当客服完全应付过来，没想到生意这么好。
　　“这个得招助手，暂时先帮着，给你开工资。”李立群开口。
　　化妆师这才满意，给李立群画了个仿唐的妆容。
　　……
　　小皇子睡醒。
　　外头天还是黑的。
　　他坐起身子，拿着学习机卷起来。
　　听见外头有脚步声响起，才让陈安给他换上衣服。
　　一日过去。
　　这般，连续三日。
　　青雀抄写的毛概终于完工，他小手手都快不是自己的辣。
　　“那个写出毛概的人好厉害，就是写的字太多辣，抄写的好辛苦呢。”青雀甩甩自己的手，胖手手握笔时间长了，都快变成爪爪了。
　　他得休息三日不碰笔，
　　小皇子翻看着手里的书册。
　　看向青雀的眼神越发柔和。
　　弟弟果然是好弟弟。
　　能帮他誊抄书了。
　　“好，那就休息一下，我们去看火铳，那边的零件应该已经打造出来了。”小皇子开口，青雀跟上去。
　　秦王府小院里。
　　站着四个人。
　　小皇子动手将火铳零部件拼接起来。
　　视线落在院子里绑着的野猪身上。
　　火铳填充弹药，对着野猪砰射击。
　　野猪瞬间倒地……
　　小皇子摸了摸发热的火铳，再次往里填充弹药，把手里的火铳递给青雀。
　　青雀对着倒地的野猪再来一下。
　　专门负责打造武器的张鸦九盯着火铳，眼神里带着几分迷茫。
　　他本来喜欢打造剑。
　　甚至曾经有个梦想，想要打造出最为锋利的剑。
　　四下寻找天外陨石。
　　那些石头是锻造兵器最好的原材料。
　　但是……
　　现在做出来的东西一点儿也不锋利，长相也奇怪，甚至还可能给兵器一个变革。
　　然而，看见这样的东西从他手里产出，依旧觉得热血沸腾。
　　他拿着状态好的弹药的火铳对着倒地的野猪继续袭击。
　　那拉动绳子的一瞬间，心里有一种彭拜荡漾的快感。
　　人活世间，若是不碰一次火铳似乎不如何的完整。
　　“我觉得这个东西还可以继续改良。”张鸦九摸索一番火铳，手上动作极为轻柔，仿佛在碰什么极为珍贵的石头，他轻轻开口。
　　他声音很小，然而耳聪目明的小皇子依旧给听见了。
　　小皇子扭头看着他，眼睛明亮，一脸欢喜。
　　那表情似乎在说，捡到宝了~


第161章 点钞币
　　“怎么改？”小皇子问道。
　　张鸦九摇头：“得摸索、试验后才知道。”
　　小皇子把孙十常往张鸦九身边推了推：“那你就安心住这里, 如果有什么需求，直接跟我师父说，保证给你安排好, 你安心琢磨就是。”
　　张鸦九有些手足无措。
　　院子里的三个人同时盯着他，他微微有些压力大。
　　“我会的。”张鸦九开口, 抿着嘴唇不再说话。
　　他不擅长说话，不喜欢说话。
　　他想自己静静呆着。
　　似乎察觉到张鸦九的状态, 孙十常拉着小皇子跟青雀离开小院子。
　　小皇子想法有些天马行空, 他想张鸦九能不能做出后世那种突击□□啊！
　　突突突！倒一地, 多帅！只可惜那个武器的做法，他是捞不着了。
　　除非日后能有机会去军工厂工作。
　　他觉得他应该没有那样的机会。
　　毕竟日后是要去医院的人。
　　历史上记载, 他的好弟弟李治日后死于头风。
　　真真是，一家人没几个长寿的。
　　小皇子再次坚定学医的心。
　　从外头回来承乾殿, 小皇子捧着李泰抄好的毛概来到甘露殿。
　　此刻李二正在跟长孙无忌一起盘算钱庄的事情。
　　似乎要开始在长安一带先试用。
　　若是钱庄的存在对大唐有利。
　　那紧接着就是推广至全国。
　　现在思考的是若是纸质银票弄出来如何防伪。
　　若是由人手写，那若是出现会模仿人笔记的人才……大唐有这样功底的人可不少呢。
　　小皇子想到后世的冥币。
　　纸币他都不够花呢。
　　自然不会带过来当成这个时代的银票代替品。
　　但是后世的天堂银行造出来的钱币便宜的很，一块钱能买好几沓。
　　……
　　一千年以后，后人制造出的冥币，用给一千年前的人有问题吗？
　　他们做出来不就是供祖宗们使用。
　　“宿主, 这样是不是有些晦气！”系统扫描到小皇子的想法, 震惊的统子差点关机了。
　　那东西竟然也有人想要给利用起来。
　　宿主可真是可真是……
　　啥也不忌讳。
　　“那有比这个更好的选择吗？”小皇子问道。
　　系统宕机一下。
　　突然想到什么, 他说：“有的, 有比这个更好的选择。”
　　小皇子惊讶, 等着系统回话：“会计学里的学生都要学会点钞, 学校或者自己会购买一些供点钞使用的纸张, 那些点钞币跟真钱长得很像，大唐的印染技术还远远达不到那样的标准，不如用点钞币。”
　　“……”虽然纸张质量差点, 手感差点。
　　但是总比冥币好。
　　“系统你真聪明，这个都能想到！”小皇子把系统夸赞一番，选择接受系统建议。
　　他抱着厚厚的手抄本毛概走到甘露殿里、
　　“父皇，我来看你了。”小皇子说着，把手里的装订版本书籍交给李二。
　　“这是一个可厉害可厉害的人做出来的书，我觉得适合你！”小皇子开口。
　　长孙无忌瞅着手抄版的书，。
　　上头字迹还有些稚嫩跟潦草，但是可以看出写书的人是很用心的，这样的人坚持下去，在书法上定然会有造诣。
　　想到自己近日研究的瘦金体。
　　长孙无忌有心把字帖送给写出的人。
　　心里有这样的想法，他直接问小皇子：“殿下这书册是何人书写？”
　　“青雀抄写的。”小皇子开口。
　　长孙无忌眯眼睛。
　　竟然是青雀，那他可以亲近一下。
　　小皇子瞥了一眼长孙无忌，他自是看出来这个舅舅脑子里又冒出一些奇怪的想法。
　　但是有想法有用吗？
　　父皇会给他时间？
　　还不是被父皇抓走干活去。
　　小承乾凑道李二身边：“父皇，这书如何？对你来说有用不？”
　　“……”李二眯着眼睛，慢慢合起书册。
　　虽然上头的字迹生疏稚嫩，但是里面的内容却是一字千金。
　　字字珠玑。
　　若是承乾这个年岁去看，或许还有些深奥不好理解，但是他看那是恰好恰如其分。
　　“不错。”李二说着，端着黑咖啡喝了一口。
　　这东西最近消耗的有些快。
　　原本想要让儿子再弄来一些。
　　现在……
　　李二轻轻叹气。
　　得了这样的巨作，他觉得对亲亲儿子张不开口。
　　“你有什么想要的赏赐没？”李二询问。
　　小皇子眉头微微皱起。
　　想要的赏赐……
　　“您再给我个大人参吧！”这个值钱，如果卖出去他就可以在后世租赁店面，开一个养生会所。
　　专门治脱发的养生会所。
　　想来定然会客似云来。
　　“没出息。”李二听见这个赏赐，一时间不知道该骂还是该夸。
　　既然小孩喜欢，他自然会赏赐。
　　只是人参的价格可比不上这个叫毛概的东西。
　　“还有事儿？”李世民见小皇子杵着不走，一副还有事情的样子，脑子突突作响。
　　“有的，父皇您在想防伪的事情？问我呀，我知道，我明日送你一些东西，你看看能行不。”小皇子说道。
　　李二的好奇心瞬间被调出来。
　　他这会儿就想知道。
　　但是他明白这个儿子性格奇怪的很，与其指望孩子现在拿出来，不如等来日。
　　反正也就一日的时间。
　　“明日才能拿出来的东西，你敢现在就邀功？”李世民盯着小皇子。
　　小皇子乐滋滋的笑起来。
　　长孙无忌低头看鞋子。
　　反正这父子之间的争执，他看了好些年了。
　　陛下又极为纵容孩子，只要不是太过分，就不会去追究。
　　所以，若是有纠纷吃亏生闷气的也是陛下。
　　幸好，陛下气量大。
　　小皇子瞅一眼桌面上放着的咖啡：“父皇这东西是不是很好喝，我明日再给您弄点。”
　　说完小皇子跑了出去。
　　甘露殿里，只剩下长孙无忌跟李世民。
　　长孙无忌抬眼看一下桌案上放着咖啡，这东西，陛下还在喝着。
　　苦涩苦涩的，喝在口中就跟含着铁水一样。
　　也就陛下喜欢了。
　　“时辰不早，方才殿下说他有解决防伪的方法，陛下不若明日再继续商议钱庄一事。”长孙无忌了立马开口。
　　房杜都去休息了。
　　只有他还留在这里。
　　他也想休息呢。
　　“……回去吧！”李世民开口。
　　待长孙无忌离开，再次把手里手抄本的书拿出来。
　　于他而言，这就是一本神书，上头的东西好些都让他觉得非常实用，竟然还可以如此。
　　承乾去的究竟是何地啊！
　　他还得努力，争取让天下归一。
　　这样才能护住孩子。
　　翻看几页毛概，皇后那边送来的补汤再次到来，李二无奈喝下去。
　　这是补汤吗？
　　这是皇后对他的爱。
　　，
　　。
　　承乾殿里。
　　小皇子回到殿内。
　　手里再次多了一个玉制盒子。
　　盒子里的人身品相比上次那只还要好。
　　“系统，我们去后世吧！”小皇子开口。
　　这次去了后世需要买布匹跟点钞币，只是点钞币上的映着的图案是粉色建筑，不知换成父皇的脑袋可行不？
　　“系统你说，后世的工厂会接这样的单子吗？”小皇子问道。
　　系统？？
　　系统觉得可能会有人接。
　　毕竟有钱能使鬼推磨。
　　但是要钱。
　　“宿主，你加钱的话，那些制造点钞币的厂子或许会给你做。”系统回话。
　　小皇子：加钱，那算了。
　　粉建筑也挺好的。
　　“去售卖会计用品的地方可以买到。”小皇子拿着手机百度一下，朝着这样的店面走去、。
　　还好京市是不夜城，铺子多晚都会有开门的。
　　顺利买到点钞币。
　　小皇子又去购物。
　　他买了好些可乐，日用文具用品。
　　将货物堆放寝殿，用力呼吸。
　　“我快不行啦，现在采买货物好累的。”小皇子揉了揉自己不太明显的腰。
　　“那要不，放慢速度？”系统建议。
　　小皇子摇头。
　　他特别期待一个亿的积分。
　　他累一点儿没关系，反正吃的好喝的好，不影响长高。
　　“我去问问小李哥哥衣服卖的怎么样了。”小皇子开口，身影再次从大唐消失。
　　外头的陈安眉头多了几分疑惑。
　　他听力还算不错。
　　听见里面一会儿有小皇子呼吸声，一会儿没了，一会儿又有了，其中还会夹杂叮叮当当的声音。
　　殿下这么来回摆弄东西就不累吗？
　　小皇子来到西安，站在李立群居住小区楼下。
　　他先是按了门铃。等着咔哒一声，锁着的门打开。
　　才推开玻璃门走到楼道。
　　点开电梯上行，后世真发达呀。在大唐只有最为简单的锁头，没有这么智能的。
　　“确实发达。”系统同意这个说法。
　　对比大唐自然是超级无敌厉害了。
　　小皇子顺利来到李立群家里，正在直播的李立群让小皇子自己去玩猫。
　　玩猫？小皇子跟小小的布丁对视，蹲下身子抱着布丁玩耍起来。
　　现在的布丁长大了一些，比他的手掌大了好多，抱起来软乎乎的，热乎乎的，手感跟大橘不太一样。
　　摸起来小心翼翼的，生怕把猫给摸坏了。
　　“宿主，猫是一种占有欲特别强的生物，如果大橘闻到你身上有别的猫味道，就不会让你抱了。”系统突然说道。
　　小皇子？
　　摸着布丁的手慢慢松开。
　　然而布丁真的好可爱！
　　小皇子痴迷的笑了起来。
　　“渣宿主！”系统气呼呼。
　　它的宿主果然见一个爱一个。
　　哼！
　　李立群下播后，走到小皇子身边，从冰箱拿出旺仔一人一罐。
　　旺仔？
　　只喝过可乐的小皇子有些稀罕。
　　他打开旺仔小小尝了一口，甜丝丝的，还有点奶味。
　　他喜欢！
　　“我还想要。”自打知道李立群是孙孙孙孙子以后，小皇子对自家人就不再客气，乖兮兮往冰箱那边看去。
　　李立群心脏被戳了一下。
　　如果不是还没遇见喜欢的小姐姐。
　　他都想生孩子了。
　　可爱的幼崽太讨人喜欢啦。
　　他起身打开冰箱把里面的旺仔都取出来，装在塑料袋子里，十分豪气说道：“都给你。”


第162章 红薯要收获啦~
　　小皇子拿着大孙子孝顺的好东西放在手边上, 生怕离开时忘了。
　　他看向李立群：“我从小视频上看见，咱们的衣服卖的很好。”
　　“是啊，卖的很好。”李立群立马把笔记本搬过来, 给小皇子看订购的数量。
　　他们之前只是一句合作，就真的合作了。
　　都没有说好分成如何分。
　　这次一块说了。
　　衣服是小孩买布料，找人做，这些原始成本也不低。
　　他这边引流往上售卖, 招聘客服，也算出力。
　　但是更重要的是衣服的材质做工好。
　　李立群不托大：“减去成本后，给我二成就好。”
　　“那我这两日卖出去的衣服能分到多少钱。”小皇子问道。
　　李立群把计算器打开，询问小皇子布料成本, 人工成本……
　　“自家绣……设计师做出来的衣服, 寻人自家的工厂加工的, 我不知道多少钱。”小皇子看向大孙子。
　　李立群这算有成本还是算没成本。
　　“以后他们会突然离职不干吗？”李立群问道。
　　“不会, 除非有手艺更好的人出现，顶替了她们！”小皇子开口。
　　李立群这才放心。
　　这样一来成本就没办法计算了。
　　减去招聘的客服跟最初的布料，二八分成后。
　　小孩一日能得到八千的收益。
　　李立群将小皇子分到的钱说了一下。
　　小皇子哇了一声。
　　小脸上全是满足。
　　一天利润是八千, 那一个月就是二十四万啦！
　　他可真厉害啊！
　　“喜系统，我牛不牛。”小皇子忍不住嚣张起来。
　　系统非常捧场：“宿主最厉害了。”
　　小皇子嘿嘿笑了一声。
　　“那我就可以开养生会所了呗。”小皇子看向李立群。
　　李立群正在心里计算自己一个月的收益，小朋友一日八千, 他一日两千，一个月六万, 这还是净收益。
　　这是几个月之前的他从来不敢去想的。
　　听见小朋友说开养生会所。
　　李立群吞咽一下口水。
　　“还要开拓事业？”
　　“对呀！”小皇子歪头，人活着不就是生命不息奋斗不止。
　　搞钱搞钱继续搞钱。
　　“小李, 你觉得现在的钱够用了吗？”小皇子一嚣张，把心里对李立群的称呼拿出来。
　　以往的小李哥哥，现在的小李？
　　李立群觉得这个称呼有些不妙。
　　但是对上可能飘忽起来的小朋友到底有几分耐心, 不会真的计较这个。
　　“够用了。”李立群开口。
　　那可是六万啊！
　　一个月六万，一年七十万。
　　整个西安大学生里，还有几个有他这样的。
　　“不够的，还不够你在帝都买个房子，年轻人你应该努力，最起码得在天子脚下弄一套属于自己的房产，自己的铺面。”
　　小皇子开口，给大孙子谋划美好的未来。
　　李立群想到京市的房价。
　　猛地哆嗦一下。
　　他这样的收入可不敢去肖想京市的房子。
　　刚想说些什么，对上小孩恨铁不成钢的眼神，这目光，仿佛家里老父亲看他没考上清华北大一般。
　　李立群？？
　　他眼睛是不是出了什么问题，为何看人看物都这么失了水准。
　　“你还年轻，应该努力努力。”小皇子无奈开口。
　　伸手想要拍拍小李的肩膀。
　　发现小李比他高好多呢！
　　小皇子站在沙发上，这才够得着李立群的肩膀。
　　“我们弄个铺子，养生会所专门给人长头发，我开的药你不放心吗？”小皇子问道。
　　李立群伸手摸了一下自己的脑袋。
　　每日按时喝药，他头发确实好多了，新长出来的头发跟刺一样，还扎手哩。
　　“等铺子装修好，那也得个把月散散味，俩月过去了，那时候咱们卖衣服的店铺应该已经非常的稳妥了，到时候你直播间里引流一下，推广一下咱们的铺子，就能好多人去治头发。”小皇子还在继续画蓝图。
　　李立群听的倒吸一口气。
　　养生会所养头发，还在直播间宣传。
　　这玩的太大了。
　　养头发一听就跟骗钱一样，卖衣服若是出了问题还能七日退还。
　　“你不想挣钱吗？”小皇子问道。
　　李立群再次对上恨铁不成钢的表情：“挣钱挣钱，是得挣钱，我给你在直播间推广就是。”
　　到时候如果直播间的粉丝都跑了，他就专门卖衣服。
　　反正卖衣服也挺挣钱的。
　　这才开始，一日就有两千。
　　等衣服打出名头，谁说能挣不到两万呢。
　　他当初没看错，不该占的便宜不能占。
　　这不舍弃了便宜，得了个小朋友。
　　带他一起发大财的朋友。
　　小皇子知道自己每日收益后，提着旺仔跟立群告别。
　　李立群见小皇子这么稀罕旺仔，想到自己长头发以前买的零食。
　　以前可以吃，现在吃不得了。
　　现在得专心养头发。
　　这么想着把那些零食丢拿出来递给小皇子。
　　“我也吃不着，给你了，要克制点，这些东西吃多了你也变成秃顶了。”李立群开玩笑。
　　小皇子盯着手里的塑料袋。
　　里面装着小鱼干，鱿鱼丝，果冻，炒瓜子，还有两盒泡面。
　　“好，那我带走啦。”
　　小皇子不带客气的，拎着袋子往外走。
　　李立群照旧想要去送一番，小皇子指了指他脑袋：“你该睡了，我家司机已经到了。白白!”
　　小皇子话落，朝着外头跑去。
　　去无人地方，乘坐系统牌专车司机回到大唐。
　　安稳的一日过去。
　　次日朝阳升起。
　　外头一片白色。
　　小行子推开窗子，冷风朝着里面灌进来。
　　地面的草上挂着白霜。
　　一层层的，煞是好看。
　　遇见美景怎么办？
　　若是以往小皇子或许会穿上衣服去外头玩一番。
　　但是在后世这么长时间，他已经学会熟练使用手机，遇事儿首先拍照。
　　小皇子把美景放在相册里。
　　收起手机。
　　关窗时忍不住打了个喷嚏。
　　外头陈安听见动静，于是敲门声响起。
　　小皇子拉开门：“早！”
　　陈安盯着光脚站在地上的小皇子。
　　微微摇晃一下脑袋，赶紧给人穿上靴子衣服。
　　“地面冷的钻心，殿下日后不要光脚，对身体不好。”陈安微微有些唠叨。
　　小皇子听着却觉得舒心的很。
　　有人关心，才有人念叨。
　　若是有朝一日，生病以后无人问候，那是真的难过了。
　　“我知道了。”小皇子穿上衣服。
　　把自己的旺仔拿出来。
　　不大一会儿青雀过来。
　　小皇子把旺仔塞给青雀：“你喝一下。”
　　青雀摸了摸有些凉。
　　喝了肚肚疼。
　　陈安瞥了一眼，他道：“奴才可以把这东西热水里浸泡一下，两位殿下去练武就是，这东西温热后，您二位在浴桶里一边药浴一边喝就是。”
　　青雀觉得有道理，把手里的旺仔递给陈安。
　　陈安温笑着去把旺仔加热。
　　外头白霜挂在枝头，小皇子伸腿对着树轻轻踢一下。
　　就有霜花落下来。
　　站在树下的青雀被淋了一身。
　　黑黑的头发上挂着白霜，仿佛一个小老头一般。
　　小皇子看见，偷偷拍了一张照片。
　　青雀见小皇子开心，也露出笑来。
　　他喜欢陪皇兄玩。
　　二人开始练武，每日早上坚持，导致二人身体都好了许多。
　　青雀越来越壮实，小皇子原本可以长点肉的，但是他长高了一点，身上的那些肉还不够拉长他小身板用的。
　　于是看着更瘦了。
　　武师父倒是不着急。
　　孩子成长就会这样。
　　有些人细长细长的，有些人肉嘟嘟的。
　　二人武课结束，身上穿着的衣服被汗水打湿，青雀幽怨的回头看一眼，武师父似乎精准的知道他的临界点。
　　每日都累的跟小狗狗一样。
　　叹息！
　　幸好承乾殿里有火盆。
　　里面的火炭燃烧。
　　脱下被汗水打湿的衣服也不会太冷。
　　走入浴桶里。
　　青雀拿着陈安递过来的旺仔一口一口喝着，小脸上全是满足。
　　喝完旺仔后，嘴角还有一圈白色奶圈圈。
　　小皇子看见，眼睛一眯笑了起来。
　　他喜欢看青雀开心。
　　可能这就是养崽崽的快乐。
　　小皇子靠在浴桶里，脸上挂着笑。
　　青雀喝完旺仔，伸手戳了戳自己肚肚上的肉肉。
　　“皇兄，我也高了，那么高，为什么肉肉还这么多呀！”青雀惆怅。
　　肉肉虽然结实啦。
　　但是并没有消失。
　　他已经比夏日高了一个小手指了。
　　可恶！
　　“这样多好，一看就壮实。”小皇子羡慕。
　　二人彼此羡慕对方身材，一同从浴桶出来。
　　穿上衣服，绞干头发，又是一日忙碌的轮回。
　　晌午得了空，大司农那边的伺候的人跑过来，说道：“殿下，大司农说那些红薯藤都变黑了，是否可以挖了？”
　　原本想要给李二送点钞币的小皇子顿了顿。
　　拉着青雀跟长乐往大司农那边跑去。
　　小武跟杜荷几个伴读你看我，我看你，虽然不知道红薯是啥东西，但是也想去看看，殿下们都感兴趣的东西，定然是好东西。
　　他们没有三轮子坐，于是靠着双.腿往大司农方向跑去。
　　到了大司农，他们看见几个平日里干干净净殿下们此刻身上都是泥巴。
　　前头大司农拿着铲子掘土从里面拎出大个的红果子，后头几个殿下，一个挨一个的蹲在土里用小四齿耙在土地挖落在土里的小红蛋蛋。
　　这？


第163章 分庭抗礼，不行
　　这是何物？
　　杜荷不认识。
　　房遗直也不认识。
　　长孙冲更不认识。
　　小武盯着大个的红果子, 咕噜咽了一下口水，她还不饿呀, 为什么肚子就咕噜噜了, 小武不理解。
　　“这个可以吃吗？”小武开口，走到挖地的小皇子身边摸着小肚子询问。
　　小皇子点头回应：“可以吃呀，可以生吃熟吃蒸着吃, 煮着吃，做成团子吃，还可以做成粉吃……”
　　叶子也可以吃。
　　从发芽开始，每个部分都能安排上。
　　小武听罢，没忍住从土里捡出来一颗, 寻人要点水, 清洗干净，对着红薯啃了一口。
　　真的可以吃呀！
　　她年纪不大, 但是了解的事情可不少, 知道一亩地产出来的粮食是多少，也知道这一地的红薯代表什么。
　　小武眼睛瞪大。
　　大唐以后定然会越来越好的，那真好呀！
　　大唐富裕了就可以打仗了。
　　她得早些变得好厉害才是。
　　前头挖掘红薯的大司农傻呵呵笑着, 动作也跟帕金森一般, 铲土的速度极慢，脸上的表情如呆子一般。
　　他嘴裂到耳根处, 微微发黄的牙齿一颗一颗排列的不怎么整齐, 仿佛插队一般。
　　平日里，大司农会控制自己的表情, 然而此刻，他控制不住啊。
　　这么多的产量，这些红薯……
　　如果大唐百姓每家都种。
　　咕噜！
　　大司农不敢想象那样的画面。
　　机械般的挖掘, 将土里埋着的红薯从挖掘后松软的土里□□。
　　有些红薯被铲断，白浆从断裂处慢慢渗出。
　　断裂无妨，断了的也可食用。
　　大司农不知这是何物，但是小皇子知道，这是让红薯甜丝丝的重要东西。
　　也可以做成红薯粉。
　　小皇子揉了揉自己的腰，挖累了。
　　他站起身子，发现青雀跟长乐共用一个小筐子十分认真的从土里捡东西。
　　长乐捡一个掉一个，再捡起来，整个人就没怎么往前挪动。
　　偶尔青雀露出看傻子的表情，帮着把长乐掉了的红薯重新放在小筐里。
　　陈安盯着大丰收的红薯。瞳孔放大。
　　小皇子看向身后一脸震惊的陈安：“去把父皇叫过来，这是我送他的礼物。”小皇子豪气的指了指地上的红薯。
　　他去后世旅游一趟，带来的土特产。
　　父皇看见定然会喜欢的。
　　陈安颔首，伸手揉了揉僵硬的脸，朝着甘露殿方向走去。
　　小殿下一直都关注这些红薯，他知道红薯是重要的。
　　但是在他心里，红薯价值大抵跟先前吃的那西红柿一般。
　　现在看来，是他见识浅薄了。
　　西红柿可比不上红薯。
　　陈安同手同脚离去，小皇子盯着陈安的背影，嘴角露出笑容来。
　　“陈安他也会失控呀！”小皇子跟系统说。
　　系统同样注视陈安。
　　“他此刻心里的震惊值估计有无穷多。”可惜他不是靠震惊值升级的系统，不然现在狠狠收获一波震惊值。
　　系统叹息。
　　李二皇帝这会儿正跟房杜商议由何人去管理钱庄一事。
　　长孙无忌靠在柱子上昏昏欲睡。
　　他年级大了，经不起这么个卷法，今日早起，照镜子时，他觉得自己眼角皱纹都多了几根。
　　太上皇当政时，他都没这么累啊！
　　长孙无忌处于似睡非睡时，同手同脚的陈安步子迈入甘露殿。
　　李二皇帝视线落在陈安身上。
　　他还以为陈安是送承乾说的有防伪作用的纸币的。
　　然而陈安进来，原本干干净净如青松一般的人，这会儿身上沾着泥土还有草屑，看起来微微狼狈。
　　脸上还带着迷茫的笑。
　　仿佛脑子被驴尥了一蹶子。
　　李二皇帝看不懂此刻陈安的表情。
　　于是等着陈安开口。
　　陈安行礼后道：“殿下在大司农处，请您过去一番。”
　　大司农？
　　“所为何事？”李二皇帝觉得提前问清楚比较好。
　　陈安脸上继续摆着迷茫的笑。
　　这就是观音婢所说聪慧之人？放在承乾跟前定能把人伺候好？
　　近距离观察，跟程知节家的傻儿子没什么区别，在心里腹诽一番，李二皇帝起身，不就是大司农那边吗？
　　他去就是。
　　倒是看看我儿搞出什么花样。
　　李二皇帝视线落在房杜跟长孙无忌身上。
　　于是三个人一同朝着大司农那边走去。
　　陈安跟在后头，走路时依旧同手同脚。
　　……
　　房杜长孙三人时不时回头，他们心里有些纳闷，往日见到陈安，还觉得这样的人是靠谱，可用的。
　　今日看见？怎么就呆了。
　　不理解。
　　去往大司农那边的速度加快。
　　几个人穿过重重拱形门，终于来到大司农处。
　　只见几个殿下在玩泥巴。
　　伴读们也从土里挖东西。
　　杜如晦盯着衣服脏兮兮的杜荷。
　　自打孩子能走路以后，就没这么脏过。
　　关键宝贝儿子脸上还带着跟陈安如出一辙，仿佛双胞胎兄弟的笑。
　　大司农这边难不成种出来什么有毒的东西，把人给吃傻了。
　　那边大司农看见李二，激动起来。
　　他一生所求，不过是能提高产量，让百姓填饱肚子。
　　他原本觉得到死若是能完成这个目的，那此生无憾。
　　然而目标提前完成了。
　　还完成的非常轻松。
　　激动之下有些控制不住自己。
　　赤着双足，举着双手，一蹦一跳形似癫狂，蹦Q到李二身边：“皇上，你看这是小殿下弄来的粮种，当时只有一布袋的红薯，种在地里，此刻收获了这么这么多……”
　　大司农说着拿着一块沾着土的红薯啃起来。
　　李二回头看向三个肱股之臣。
　　三人继续朝前走着，踏入田里，看着被挖掘过的红薯藤，伸手拔了一下。
　　每个人都拎出来一串的红疙瘩。
　　一个藤上长着七八.九十个大块的红薯。
　　还有些零散小个子掉落土里。
　　后头的伴读跟长乐青雀则是一寸寸的挖土寻找掉落在土里的果实。
　　李二皇帝看向常贵。
　　常贵秒懂，他捡起一个相对干净一些的红薯放在嘴里。
　　嘎吱嘎吱。
　　很脆！
　　还带着淡淡甜味。
　　有饱腹感，里面还有为数不多的汁水。
　　“这东西还挺好吃的。”常贵笑呵呵说着。
　　常贵将一整个的红薯吃下去，轻轻揉了揉肚子，在这样冷飕飕的天气里，吃从土里刨出来的生红薯，冰冰凉凉，进了肚子也凉飕飕，他突然还有些闹肚子。
　　但是吃了后，脑子没啥问题，没毒。
　　李二从常贵眼里得到答案。
　　脑子问题，跟红薯没关系，看着红薯收获完毕。
　　视线落在一起洗手的承乾青雀身上。
　　对着他们招招手。
　　一众脏了衣服的泥猴走过来。
　　“父皇，您看见了没，这就是红薯，咱们来年多种点呗，后年让长安城百姓都分到红薯苗，大后年把红薯推广到整个大唐。”
　　小皇子亲手将红薯收获，此刻壮志凌云。
　　长孙无忌眯起眼睛。
　　时不时跟呆呆的大司农说两句话，知道这么多红薯只是由一兜发芽的红薯种出来的。
　　震惊挂在脸上。
　　越是计算脸上的笑意越浓。
　　皇帝前两日还计划打突厥，有兵有将，但是无粮。
　　这在很大程度上拖着进度。
　　现在有了红薯，休养生息两年，打突厥算什么？指不定能连吐鲁番一同拿下。
　　房玄龄盯着脏兮兮的儿子。
　　此刻也顾不上计较干净卫生风度。
　　脑子里已经罗列出来年可能有的产量。
　　当看见房遗直手里还有半根没啃完的红薯，立马把红薯从孩子手里解救出来。
　　“这东西日后封存起来，不可随意食用。”房玄龄开口。
　　李二皇帝颔首。
　　产量这么高的东西，现在吃了就是浪费。
　　李二皇帝看向大司农：“此物种植需何条件。”
　　“不难，抗涝抗旱，产量还高。”大司农终于清醒一些，然而说话间隙时不时会发出呵呵笑声。
　　心里极为愉快的李二皇帝此刻也懒得计较。
　　盯着红薯，仿佛看见几年后大唐盛世。
　　“常贵这些都给放地窖里，来年交予大司农选人种植。”
　　“诺。”常内侍再次揉了揉肚子。
　　立马安排人把红薯给收起来。
　　长乐见到自己捡了一小筐筐的红薯也被带走。
　　眼睛瞪大。
　　颠颠跑过去，小手抓住小筐筐。
　　“不给，我捡来的，要给母后吃，甜甜的，母后定然爱吃。”小公主拉着筐，小屁.股往后撅着，用着吃奶劲儿拉着筐子。
　　奉命行事的内侍同样扯着筐子。
　　他不敢动，他撒手小殿下会倒地，他用力也会把长乐殿下连带扯走。
　　维持原装，同时扭头看向李二皇帝。
　　小公主同样回头看向李二皇帝。
　　李二见状眉头拧起。若是换成往常，就算金山银山即使人间珍宝，长乐想要他都不会拒绝，自家孩子为何苛待。
　　更何况长乐要把红薯给皇后吃，拳拳之心，让人动容。
　　只可惜，不行！
　　这一小筐的红薯，能长出子子孙孙无穷无尽的红薯。
　　“父皇，给长乐，少了的我补上。”小皇子开口，他买不起供应整个大唐去种植的红薯或者红薯苗，但是少买些还行。
　　而且，若是开了养生会所后，手里流动资金增加，还可以购买玉米土豆呢，要继续丰盈大唐的菜篮子才是。
　　李二皇帝视线落在小承乾身上，他叹息。
　　世界上没有白拿的东西。
　　也不知承乾付出什么才有今日收获。
　　见小皇子说的似乎轻飘飘的。
　　他猜测这个东西应该比较容易获取。
　　轻轻颔首。
　　于是长乐成功获得了小筐子。
　　里面又一大半的红薯都是皇兄捡来的。
　　他凑道青雀跟小皇子跟前，小声说道：“烤熟了，也给两个阿兄吃。”
　　说完见父皇盯着她。
　　小公主抿了抿嘴：“也给父皇。”
　　李二皇帝脸上露出笑来。
　　他的长乐果然孝顺。
　　小长乐乐滋滋的提着小筐子，带着小武朝着立政殿方向跑去。
　　李世民瞥一眼房玄龄手里拿着的半个被人啃过的红薯，他开口，让房玄龄把红薯交给常贵让膳房煮熟，他要跟三个肱骨之臣分食。
　　四个人分半个红薯。
　　小皇子想说不用这么拮据。
　　但是想到如果说了这句话，日后……
　　还是不说了吧！
　　两年后大唐就会有很多红薯啦。
　　肱股之臣就可以放开了吃。
　　小皇子跟着李二朝甘露殿走去。
　　青雀带着几个伴读回到他的地牌，知识是无穷的，他们得继续探索下去。
　　小皇子到了甘露殿。
　　对上房杜还有长孙无忌直勾勾的目光。
　　“那个红薯，是我，从好远地方弄来的，没办法弄更多了，你们别想。”小皇子主动开口。
　　他以为这些人想要种植呢。
　　就跟种西红柿一样。
　　立马开口，堵住他们可能有的要求。
　　然而，肱股之臣们并未想要去抢种红薯。
　　这东西陛下来种植就好，他们插手的话那就是想要跟陛下分庭抗礼，不能行！


第164章 小和尚？
　　但是不影响夸赞小皇子。
　　年纪尚幼就能给大唐带来如此好物。
　　若是再年长些……
　　几个人都想到大唐的以后, 对着承乾夸赞起来。
　　李世民？？
　　这些人都当他是死的。
　　但是这些人夸赞承乾，他心里就跟六月天喝了冰水一般，爽啊！
　　这么喜欢夸赞, 那继续夸吧！
　　李世民也跟着夸赞几句。
　　小承乾？
　　承受不住啊！这么多人夸他, 脸蛋越来越红。
　　一步一步朝后退去。
　　被人夸的感觉属实不那么好，小皇子擦了擦额头上的汗水。
　　咳嗽一声说道：“父皇, 那个纸币，您不要啦。”
　　“要的。”李世民开口。
　　小皇子掏出点钞币。
　　点钞币也有各种额度。他一口气都拿出来放在桌案上。
　　长孙无忌伸手摸了一下，眼里带着惊讶！
　　房杜的视线落在小皇子身上。
　　殿下不凡！
　　有些事情, 他们能推测到，但是皇帝跟皇后都没追究, 他们也不会去追究。
　　为官者，是为了治理朝堂。
　　不是为了针对皇子。
　　他们知道小皇子做出很多超出理解的事情，但是……
　　那又如何。
　　天资出众之人自古至今从不会缺少。
　　他们年轻那几年，就见过李元霸, 那也是被老天厚爱的人。
　　一人一骑, 能杀敌上千。
　　这能理解？
　　同样是人，但是就是不一样。
　　做好自己分内的事儿比管一些让自己酸溜溜的事情要好, 接受别人机缘气运强大也不丢人。而且，他们分内的事情都忙不过来。
　　“此物可行。”长孙无忌开口。
　　房玄龄也觉得行。
　　杜如晦看见这样不易作伪的东西, 自然不会说出否认的话。
　　现在剩下的事情只有一个。
　　钱庄一事牵扯极大，应该交给谁去办。
　　要有地位，要有魄力, 还得有威望。关键能把钱庄给打理好, 这需要人才。
　　李世民揉了揉眉头，好大一个大唐，他竟然寻不到一个可以管这些的人。
　　“要不, 就让祖父去管？”小皇子开口。
　　祖父日日居住太极殿，整日歌舞升平，身上的肉肉都多了好几圈。
　　是时候做些事情了。
　　李世民视线落在小皇子身上，嘴角是使劲抽搐。
　　这皇位从父皇手里费了好大劲儿才弄到，容易吗？
　　权利交出去，多少有些不安心。
　　小皇子见父皇不考虑祖父，也懒得操心，反正后世评价父皇知人善任。
　　大概能找到合适的人。
　　李世民最终将人选落在魏征身上。
　　他不喜魏征，但是承认魏征这个人还有些分寸。
　　交给魏征他放心。
　　……
　　小皇子听见人选时，微微惊讶，然后人就被长孙皇后给叫走。
　　立政殿里。
　　小炉里烧着炭。
　　上头放着干净的锅，里面溢出香味来。
　　长乐带来的红薯有一半分量都在锅里。
　　小个头的红薯更容易熟。
　　小承乾过来，正好可以吃。
　　长孙皇后尝了一个，就打住没有继续下去。
　　此等东西，尝尝味道即可。
　　吃到肚子里她是如何也不舍得。
　　伸手揉了揉鼓起的肚子，期待着孩子的出生。
　　生下来就能继续为大唐尽力。
　　“已有商人将珍妮机，缝纫机运送到洛阳，江南等地售卖，届时大唐国库会充盈起来。”长孙皇后说道。
　　小皇子抬眼。
　　视线落在皇后身上。
　　没有听懂这句话的意思。
　　长孙皇后继续道：“母后不知你如何弄到这些东西，但是现在大唐安稳，若是危险，你可以不去的，你还小不用那么懂事。”
　　说着话，长孙皇后揉起小皇子的脑袋。
　　小小孩子每日的作息，陈安并未汇报。
　　但是看着陈安那硕大有夸张的黑眼圈，都快可以跟兄长长孙无忌相比了。
　　年纪轻轻就这般，想来是非常辛苦的。
　　陈安这样，她的儿子定然做了不省心的事儿。
　　“母后，不辛苦的，您别担心。”小皇子眯着眼睛笑起来。
　　他不喜被人摸脑袋。
　　但是这人是母后的话，他觉得还是可以摸一下的。
　　歪头让长孙皇后顺手一些。
　　他看向长孙皇后的肚子。
　　“弟弟什么时候可以出生呀。他会不会跟青雀一样可爱。”小皇子问道。
　　长孙皇后的心在这一瞬间门柔软的融化了。
　　这孩子……
　　“来年二月出生。”长孙皇后说道。
　　小皇子嘿嘿笑了起来，眼里带着期待。
　　他道：“我学了好些带孩子方法，还有产后修复，到时候安排个人给您做产后修复。”
　　长孙皇后点头。
　　那边吃了两个红薯蛋蛋的长乐，吃饱了揉了揉小肚子好好吃诶。
　　吃饱了想要跟母后说说话，学学母后怎么做事儿，她今天失态了。
　　不够成熟。
　　小长乐思考着，不由自主打了个呵欠，五岁多的孩子，又是捡红薯，又是学数学，早就困了。
　　于是靠在榻上，靠着靠着脑袋一歪，躺在榻上睡了过去。
　　小武站在一旁，悉心照料长乐。
　　小皇子听着长孙皇后说生意的事情。
　　心里越发觉得自己去后世经营岁对的。
　　虽然还没有进入医学院。
　　但是他已经把大唐变得更好了。
　　父皇都没本事把大唐变得这么好呢，这么一想，心里全是满足。
　　但是想到后世的百姓们吃一半的东西可以嫌弃难吃，丢掉丢垃圾桶。
　　那只是寻常百姓都可以这般极其奢侈，如果是豪门呢？小皇子还没接触过豪门的人，不知道作风，但是他知道，大唐还差远呐。
　　他得继续努力。
　　无意中给自己打了一支鸡血，珍惜时间门的小皇子速度回到承乾殿。
　　殿里整齐放着掖庭各处送来的衣服。
　　他带来的布匹跟需要加工的东西也分别非给掖庭的人，就连祖父太极殿那边都分到一些。
　　李渊：？
　　看着需要穿起来的珠子。
　　想到大孙子？他眼里带着几分疑惑。
　　这孙子是为了他好，锻炼他的手，防止早早就不中用颤抖了。
　　是个好孩子。
　　给自己洗脑一番，李渊让内侍们穿珠子。
　　他今日换了一盘磁带。
　　上头写着西游记。
　　他要听听看。
　　以往也听过，只是这磁带讲的是猴子的事儿。
　　他就好好一个人不想听猴子的故事。
　　现在么，这不是其他的故事都听完了。
　　于是李渊发现猴儿的故事也好听啊！
　　听起来热血沸腾的。
　　在殿内穿珠子的内侍听着听着也入迷了，就连小便都憋着不想去。
　　还是趁着太上皇休息合眼时，才出去解决一番。
　　小皇子出宫继续学医啦。
　　他这次带着状态恢复的陈安。
　　长安城街道上人来人往，还有些人小皇子已经眼熟了，每日从这边路过，都能看见店家们吆喝声音。
　　有人卖茶，有人贩酒。
　　还有小贩挑着担子。
　　小皇子路过盐铺，发现生意依旧兴隆。
　　盐巴出售的速度很快。
　　就证明袁天罡还在炼盐。
　　整日忙碌炼盐，也不知袁天罡会不会因为疏忽手生眼生，再回来就忘记相面的内容。
　　想要做无本买卖的小皇子翻开相面的书。
　　看不懂的依旧看不懂。
　　靠相面挣钱，不如靠就养头发挣钱。
　　轮子来到铺面。、
　　老李臣探出脑袋看一眼车子上的东西，满满一车，还没来得及高兴，就见小皇子带着陈安抱着布匹往隔壁走去。
　　留下车上的东西才是售卖的。
　　老李臣走出来看一眼，有一木桶的可乐。
　　这两日天气越来越冷。
　　喜欢喝那个叫姜丝可乐的越来越多。
　　倒是能挣不少钱。
　　再看书本墨水钢笔橡皮，还有护肤品指甲油跟面膜。
　　罐装的面膜很受欢迎，世家公子夫人小姐们的随从打问道出售的货物，立马来这里购买。
　　小皇子从绣房出来，搓了搓自己的小脸蛋。
　　冷哇！
　　他冷，还有人更冷。
　　街上时不时会有流鼻涕的孩子跑过去。
　　走过去就算了还会往地上甩鼻涕。
　　小皇子脚步一顿！
　　看着乌拉乌拉跑过去的人……
　　孙十常视线落在小皇子身上，轻轻笑了笑：“百姓生活不易，自然没有经历管教，孩子出生无人管教，一些习惯如为开化一般，这不是他们自己本身的错。
　　蜉蝣朝生夕死，怎知春夏秋冬。
　　这底层的百姓无礼，如蜉蝣一般。”
　　孙十常脸上依旧带着笑。
　　笑的有些无力，他能给人治病，能挽救一些快死的人。
　　但是面对这种无知却无力。
　　“我知道，只要大唐强大了，有充足的粮食就能开始教化，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，他们不懂是大唐之过。”
　　小皇子开口。
　　想到后世的义务教育。
　　在后世也会有熊孩子，也会有熊家长。
　　但是教育的存在，在慢慢改变这些情况。
　　月有圆缺，人分好坏。
　　或许不能将所有不.良习惯消除，但是这是努力方向。
　　孙十常听着小皇子的解释。
　　眼神复杂起来。
　　他头一次觉得，这样的殿下跟他学医术就是一种浪费，如小皇子这样的人，就应该去学习治国，如果做一个更好的储君。
　　如何让百姓日子好过。
　　那样的承乾可以救一国的人，跟着他学医，只能救少数人。
　　“我们开始学医吧！”小皇子走到孙十常身边，看着后头长长队伍。
　　天凉了，生病的人在渐渐增多。
　　也不知道程伯伯带着盘炕的人进展到哪一步了，得速度一些。
　　小皇子想着这些凑到孙十常身边。
　　孙十常方才的想法一闪而过，阻止是不会阻止的，人心易变，他得多培养一下小皇子。
　　日头渐渐西斜。
　　两个和尚拉着一辆车子小心翼翼往铺子这边过来。
　　小皇子盯着拉车的和尚。
　　白色莹白，长相好看，看起来十几岁的样子。
　　拉车和尚把车停在铺子后院。
　　小皇子跟着走进去。
　　ps:历史资料李治六月出生。日期有变，不要当成历史看。


第165章 心动
　　两个和尚将车上的黄草拆卸下来, 露出车里拉着的货物。
　　全是玻璃制品。
　　有大块的玻璃，也有做成器具的杯子茶碗。
　　只是到底不如后世的玻璃透亮。
　　然而能有这样的工艺非常不易。
　　小皇子凑过去，询问这两和尚名讳。
　　一个叫玄奘, 一个圆心, 圆心年纪稍长一些。
　　满脸风霜。
　　手指上带着轻轻的冻疮。
　　身上的僧袍已经多了好几个补丁，就连头发也多了一层青茬, 看起来许久没理发。
　　玄奘干干净净的，仿佛月色里的明珠。
　　“你们无漏寺还有这么好看的和尚。”小皇子盯着玄奘，觉得这名头有些熟悉, 似乎在哪儿听过。
　　圆心听见身板僵硬一下。
　　造玻璃的法子不能让外人知道。
　　玄奘也不是无漏寺的，但是他深谙佛法, 为人悲悯，很难让和尚下手弄死。
　　“是唐三藏，是西游记！我偶像！”系统突然蹦出来，在小皇子脑袋里尖叫。系统幻化成小人, 在脑海里摇动、跳跃, 甚至不停给唐玄奘打call。
　　“唐三藏？”小皇子盯着好看的俊和尚，他知道的故事里的唐三藏去过女儿国, 美丽的国王见到他都心动。
　　是个好人，出家人不打诳语, 别的和尚或许会打，这位在西游记小说里不会。
　　在正统历史里性情如何，小皇子不确定, 不过能以美名流传后事, 想来不是大奸大恶。
　　尤其这位是系统的‘爱豆’，那就是自家人，想观看就是。
　　“贫僧在。”和尚开口, 声音温润。
　　小皇子问他：“你吃肉吗？”
　　“？？”唐三藏微微摇头。
　　别的和尚是吃的，他不爱吃，天生不爱。
　　“那生活会好无趣。”小皇子开口。
　　玄奘不懂眼前的小孩嘀咕的话是什么意思。
　　不过他天性温和，有耐心，跟小朋友也说的来。
　　说不来的就倾听。
　　听不懂的话，那就继续听。
　　小皇子盯着玄奘看了许久：“你是不是想要去西边取经。”
　　“对，经书太多疑惑未解，听闻西方各国会有经书，当西去取经。”温和的和尚开口，声音轻柔，似乎害怕惊到树上的霜雪。
　　但是一字一句又非常有力。
　　“解决经书的疑惑，是寻求真理，寻找答案？”小皇子开口。
　　玄奘点头。
　　确实如此。
　　小皇子呼出一口气。
　　青雀也想让人环游地球，玄奘是步行走的最远的。
　　用后世的话来说就是这个人有些气运。
　　既然能去西边那些诸多小国，还能顺利沟通回来。
　　那本事不是一般的大。
　　既然这样再多学两种语言备用也无妨。
　　小皇子盯着玄奘，脸上露出天真的笑。
　　要怎么教玄奘学英语呢？
　　录音机。
　　跟父皇同款的录音机。
　　小皇子想到这些笑的更灿烂了，一无所知的玄奘只觉一阵寒风吹来，有些冷，后颈凉飕飕的。
　　他见小皇子不说话，也没因为他一个外头和尚，知道玻璃存在而生气迁怒。
　　于是开口说了一下，帮着搬玻璃器材。
　　搬运完毕，小皇子找来圆心，叮嘱一下玻璃制作的方子得保密，最起码得等他有一个亿的时候才放开。
　　圆心连忙点头。
　　他们和尚是不会说谎的。
　　玄奘知道玻璃是玄奘运气好。
　　一个人在山里走夜路，迷路以后就走到造玻璃的地方。
　　看见玻璃存在，看见玻璃制作，和尚也是人，即使悲悯即使仁善在某些时候为了利益，也会拿刀杀人。
　　但是如玄奘这样的和尚，他们自己也惜才。
　　这不就带着玄奘过来，走走明路。
　　见小皇子没把人给砍了，呼出一口气。
　　想说什么，对上孙十常似笑非笑的目光。
　　圆心慢慢低头。
　　啥也不敢说了。
　　孙十常见小皇子似乎对玄奘感兴趣，说道：“我对佛法也感兴趣，小友可要随我安置，抵足而眠。”
　　玄奘对上孙十常，没察觉到恶意。
　　点点头。
　　于是孙十常带着玄奘离开。
　　小皇子看一眼天色。
　　是时候回去啦，他坐在三轮子上回到承乾殿。
　　吃饱喝足去寻程知节，想要知道盘炕的进度。
　　在甘露殿凑热闹的程知节看见小皇子，脸一垮。
　　听见小皇子询问盘炕进度，垮脸多了几分丧兮兮的。
　　“小殿下，您可别觉得老程不尽力，连个城北的炕都没盘好，实在是好些轻壮都被陛下拉去兴修水利，动手的都是老人，咱们进展就慢了下来。
　　这倒不算最难的。
　　难得是那些百姓住着的房子都是危房，你屋子里盘了炕，屋顶还漏风，这盘炕的意义在哪里。
　　老程就带人帮着修房子。”
　　说道这里程知节叹气。
　　他去战场杀敌砍死一百个都不手软，也不觉得有多难。
　　但是给百姓做事儿，他出发点是好的。
　　然而百姓也不是每个都是好的。
　　有些人恶劣起来，他老程都想抽刀子把人给砍了。
　　但是恶劣的人吧，也没违法也没有做多恶的事儿，就是想尽办法占便宜。
　　难搞，看见就生气。
　　快气死啦！还不至死。
　　“这些事儿要如何解决老程想从陛下这里拿个主意。”程知节苦涩，难。
　　他看向李二皇帝：“要不陛下我现在出兵去打突厥吧！”
　　李二皇帝笑骂了一句。
　　人就是这般，越是恶劣越是自私的人越是能把日子过好，然而他不喜！
　　“让长孙无忌协助你。”
　　李二开口。
　　长孙无忌的黑眼圈似乎又要扩大了。
　　他觉得自己早晚得为大唐鞠躬尽瘁，早早死了，他是人不是牛。
　　还小声嘀咕一声。
　　小皇子听见慢吞吞后退一步，他的好舅舅日后是要造反的人物，根本没有早早死了。
　　叹气！
　　“你叹气做什么？”长孙无忌幽幽看小皇子。
　　小皇子摇摇头，他不能说，您一定要为了大唐死。
　　得了长孙无忌帮助，程知节脸上露出笑来。
　　小皇子看向李二手边茶碗里丰富的唐茶，问道：“您不是爱喝咖啡？”
　　“喝完了。”李二开口。
　　小皇子笑了一声：“我还有，这就去拿。”
　　说完小皇子速度离开。
　　大唐有了红薯。
　　李二心情大好。
　　眼见得了空闲时间，去了太极殿一趟。
　　听见里面录音机发出讲故事声音。
　　一头马，一个猴，一只猪还有俩人……
　　故事还挺好听，当听见故事里的和尚偶尔提起唐王李世民，李二皇帝脸上表情裂开，这故事怎么回事。
　　他上位至今，可没听说过玄奘三藏唐僧唐三藏的存在。
　　虚构的。
　　，
　　。
　　承乾殿。
　　小皇子撕开李立群送他的零食，小小尝试一番。
　　眼里立马露出惊喜来。
　　后世的零食可真好吃呀！
　　看一眼盒子里装着的人参。
　　继续去后世。
　　手机叮叮叮响起来。
　　有老大夫给他发的语音信息。
　　有院士给他的消息。
　　还有李立群跟云贵大叔的消息。
　　不知不觉，他列表上多了好些人呢。
　　小皇子蹲在公园里。一条一条的听消息。
　　听见李立群说昨日销售量翻倍，小皇子想到自己能挣到钱的瞬间跳起来。
　　他问系统：“我牛不牛，是不是特别牛，你‘爱豆’能去西方小国取真经，我可以去后世获取好大成就。”
　　“宿主最牛啦！”系统开口，乐滋滋的捧起来。
　　他系统喜欢这种一人一统的环境。
　　小皇子回了李立群消息，又点开云贵大叔的聊天。过去这些天，他头发已经一指头长了，还有几个同样开始服药的朋友。
　　这些日子明显健康起来。
　　脸上没有那么多油，肚子也小了。
　　光脑袋上已经有柔柔的细细的头发。
　　只是那些头发太过于柔软不够坚硬，看着不好看，他们又给剃光了。
　　朋友的朋友也想长头发。
　　……
　　嘿嘿，又有钱啦！
　　小皇子开心。
　　回消息约地址。
　　小皇子切换老大夫消息。老大夫语音说快寒假了，问他要不要跟着去医院学习，顺便学医。
　　……
　　没有寒假的小皇子，疯狂心动。
　　超级心动！
　　去医院呢。
　　中医院也有西医，他可以长好大见识呢。
　　想去！


第166章 不爱的上交？
　　想要点头, 但是……
　　小皇子问道：“实习需要资格证不，能给人开药不，听说急诊那边还有大夫会锯腿手艺能学不, 还有脑科专家开脑袋手术能学不, 我能看癌症化疗……”
　　收到消息的老大夫。
　　举着手机，眼睛眯起来。
　　大有地铁, 老爷爷，手机的架势。
　　小孩对实习的范围了解的有点问题啊！
　　他只是想带一带这有天资天分还有爱好的孩子。
　　怎么就突然转移脑急诊，脑科跟癌症了,
　　“贪多嚼不烂，慢慢学, 先把治病开药的手段学会精进水平，等学历达标再去考证，有了证以后就能在医院里工作。”老大发送语音。
　　小皇子，他不能学好多啊！
　　盯着手机, 小皇子心情依旧激动。
　　进了医院就会有更多机会。
　　“实习, 我想去但是我还没身份证，办不了银行卡, 领不了工资。”小皇子发过去。
　　老大夫瞧见呦呵一声笑了起来。
　　“你以为自己是正经实习啊，这里转转那里转转, 各部门都轮上一圈，想多了只跟着我学，个人信息不录入系统那种。”老大夫拿着手机, 聊着天心情轻松起来。
　　小孩挺有意思的, 想的也挺美，至于工资，从他工资里扣就是, 到时候取出来送给小孩。
　　孙子不学医，儿子在外面弄个了医美机构，儿媳妇又是老师。
　　别人家都是爷爷干啥儿子干啥下面孙子继续干。
　　只有他家不一样，都觉得做大夫累。
　　想要找个接班人吧，中医学起来难，还有些年轻人浮躁，分到手里的欧协勤奋归勤奋，但是天资不够。
　　这小孩合他口味。
　　小孩那老师都去了另一个世界，合该他把天才给拉扯成才。
　　小皇子看见老大夫的回复，眼里闪过惊讶。
　　还有这好事儿。
　　不把个人信息录入系统好诶，这样就能进去啦。
　　实习？看起来不像是实习哇，是打算把他当徒弟嘛。
　　小皇子嘻嘻笑了一声，世上还是好人多呀，就是把他一个孩子带医院，这符合规矩吗？
　　“不符合规矩的，但是上有政策下有对策，别太较真了，也别闯祸。”系统叮嘱。
　　小皇子瞬间明白，风险老大夫担着呢。
　　小声跟系统说：“老大夫是好人哇。”
　　系统眼红，他的宿主运气那么好呢，遇见的人就没有大奸大恶的。
　　小皇子说着，朝着商场走去。
　　他还记挂买咖啡的事儿，寻到卖咖啡的地方，盯着货架上雀巢跟蓝山看了许久，这个是不苦的，价格也实惠。
　　“系统，父皇的黑咖啡喝完了，这次要不要给他换个口味。”小皇子跟系统商量着。
　　系统：“换吧。”
　　能欣赏黑咖的人不多，李二皇帝那么喜欢，指不定是因为没有尝试过其他口味的。
　　“如果不想换，你就带点咖啡伴侣。”系统给出建议。
　　小皇子看了看一旁放着的咖啡伴侣。
　　想了想常贵经常说父皇爱喝那苦涩的咖啡。
　　万一换不苦的，不习惯就浪费了。
　　勤俭持家的小皇子依旧要了黑咖啡跟伴侣。
　　白砂糖用小纸包装着。
　　奶球则是放在专用包装里。
　　装好这些，悄悄摸到不要钱的图书馆里，寻了个地方给手机学习机充电，除了这些还有几个大灯。
　　图书馆管理员看见小皇子操作。
　　6！
　　除了6~
　　说不出其他的。
　　孩子年岁不大，充了电就安安静静读书。
　　而且持家有道，不浪费自家一点儿的电，也不知道什么样的家庭才能养出来这种节约的。
　　若是一个成年人做这样的举动，定会让人看轻了去。
　　但是小皇子过了年才八岁。
　　这样的孩子有这样的举动。
　　只会让人觉得好笑。
　　管理员不说话。
　　看书的小皇子更认真的。
　　图书馆里有暖气，有热水还有厕所。
　　关键附近的人都在学习，在此处读书要比在承乾殿还舒服。
　　读书到休息时间，小皇子回到大唐。
　　躺在好大个的床上，慢慢进入梦想。
　　次日早起。
　　外头的霜更纯白。
　　咔嚓咔嚓拿着手机拍下来。
　　小皇子才翻身走出被子，房间有火盆，有热气温度在弥漫，然而依旧冷的不似图书馆里暖和。
　　外头青雀走进来。
　　看见小皇子说道：“父皇真坏，那红薯他一个人都要了，不给我吃，昨儿给他洗脚，涂上最好看的粉色指甲油，还是不给我。”
　　小皇子脸颊上的笑僵硬一下。
　　父皇，粉色指甲油。
　　喜好神奇。
　　二人学武完毕，回来泡药浴。
　　药浴后依旧是宁李纲老师课程。
　　青雀教伴读。
　　上午如往昔一般。
　　青雀将难题布置下去，自己拿着灯泡电池线路玩了起来。
　　串联并联理解透彻后，他看向小皇子：“皇兄，我理解了这部分内容了，我们可以继续往下学习啦！”
　　青雀眼巴巴的看着小皇子。
　　小皇子……
　　他把万有引力、电磁放在靠后的位置。
　　就是因为大唐没有电。
　　不似杠杆，力学，相互作用，摩擦等日常可见，用心能理解。
　　但是青雀只是摆弄几日的灯泡电池就给理解了。
　　送后世深造吧！
　　他的教导不全面。
　　进度也奇奇怪怪的。
　　“学生物。”小皇子开口。
　　生物也很有用呢。
　　青雀乖乖坐着，第一天的课程是植物氮磷钾。
　　青雀？？
　　这些东西如果教给大司农，大司农定然会欢喜的。
　　他插话：“皇兄，这个可以教给大司农。”
　　小皇子看他一眼：“我没时间。”
　　说完摊摊手。
　　青雀想说他可以。
　　但是掰着手指算一算。
　　每日清早学武，学文，学数理化，今日又多了生物，下午偶尔可以休息一会儿，更多的是为几个伴读的进程操碎心，晚上要给母后父皇洗脚。
　　他……
　　他也没有时间啦！
　　青雀瞪大眼睛。
　　他怎么一日下来就这么忙碌呢。
　　“那等以后杜荷他们学会了，让他们去教导大司农。”青雀扭头，朝着书房看去，希望那些人进步快一些。
　　“对就应该如此。”小皇子眯起眼睛，笑容越发灿烂。
　　青雀问小皇子：“那个毛概谁写的啊，我可以跟写书的人认识一下吗？”
　　“……”小皇子盯着青雀看了许久。
　　他崇拜李贺，使劲儿活，或许能看见奶娃娃大小的李贺。
　　但是青雀想要见到能有那样真知灼见的人。
　　得活好久啊！
　　“背你生物去。”小皇子开口。
　　青雀捧着书去背生物。
　　小皇子看见元宝回来问道：“如何，加了伴侣的咖啡，父皇可还喜欢？”
　　“陛下，挺喜欢的。”元宝脸色有些怪异。
　　他说道：“陛下说那个白砂糖看起来挺值钱的，比宫里用的糖还干净透彻。”
　　“……”
　　父皇为何说这个，难不成惦记做糖了？
　　现在又是修水利，又是盘炕，还寻了好些人去炼盐。
　　若是现在寻人做唐，大唐有这么多百姓这么多劳力吗？
　　“有的。”系统开口。
　　“大唐人口虽然不多，但是不管盐还是玻璃以及盘炕，也只是长安这边的人在运作，大唐可不只是有长安，而且有更多的事情去做，去雇佣人，才能提供工作岗位，他们创造价值的时候，也在养家，早些多弄出一些岗位，对大唐来说是无害的。”系统话落，小皇子才明白。
　　他不应该考虑百姓辛苦不。
　　这年头，能吃饱能有稳定的收入，已经是大多数的人不敢想的。
　　但是要怎么做糖？大唐没有甜菜呀！那个东西现在还在欧洲西部。
　　小皇子视线落在青雀身上。
　　环游世界什么时候才能开始呢！
　　算了，指望青雀不如从后世购买。
　　是还好大唐有甘蔗，甘蔗也可以做糖，只是甘蔗在南边产量高一些。
　　今年做甘蔗，明年甘蔗甜菜都要。
　　小皇子又有了雄心壮志。
　　……
　　“我一会儿就去找父皇！”小皇子开口。
　　晌午很快到来。
　　承乾殿的午膳依旧丰盛。
　　有荤有素，还有炖出来的老母鸡汤，几个人填饱肚子，各回各处。
　　承乾殿安静下来，小皇子朝着甘露殿走去。
　　忙碌的李二皇帝看见走过来的小皇子，脸上露出期待难色疲劳，又喜又愁。
　　昨日那叫红薯的东西，他在立政殿吃过。
　　味道不错，饱腹感很强。
　　产量那么高。
　　大唐的未来似乎已经出现在眼前。
　　儿子能带来好消息，但是……
　　他越发觉得自己是打工人。
　　“父皇，你是不是累了？累了就休息一下，身体重要。”小皇子问候。
　　关心的话一说出来。
　　李二皇帝那点儿疲劳瞬间消失。
　　他看向小皇子：“今儿过来是为何事？”
　　“父皇，你是不是想做糖，我知道怎么做，用甘蔗。”小皇子开口。
　　李二皇帝盯着他，好一会儿说道：“现在宫里食用的糖也是甘蔗做的。”
　　“啊！”小皇子挠了挠后脑勺。
　　竟如此吗？
　　“只是没有这么洁白。”李二皇帝补充。
　　小皇子呼出一口气，还好他看过的视频还是有用的。
　　“用黄泥或者活性炭。”
　　对上李二皇帝好奇的目光，小皇子将后好几百年的明朝才成熟的黄泥过滤吸附颜色做出白糖方法说了一番。
　　李二皇帝：“会不会牙碜？”
　　小皇子抬眼看一下自家父皇。
　　这人怎么这么挑剔。
　　有方法就不赖了。
　　竟然还想着牙碜不牙碜。
　　于是他把用活性炭来吸附颜色的方法说了一番。
　　活性炭的制作还需要柠檬，那东西大唐也有，但是寻起来不容易。
　　不容易的事情交给父皇干！
　　小皇子觉得很合理。
　　李二皇帝将法子记下来，准备找人制作。
　　突然觉得有些不对劲，视线落在小皇子身上，他问：“那火铳如何了？为何玻璃、盐、火铳你自己寻人，糖就交给我。”
　　“因为做糖去南边比较方便，我不爱出去。”小皇子说的那叫气定闲神。
　　李二？
　　你不爱的才上交？


第167章 这花，很刑
　　算了, 孩子不爱的上交似乎也没问题。
　　如果爱的话，还上交，那多难受啊！
　　李二皇帝瞬间门理解。
　　瞥了一眼小皇子。
　　小皇子嘿嘿笑了一声：“火铳制作太慢了, 我改日拿过来一个给你试试。”说完又说了个告退的话, 转身跑了出去。
　　这孩子果然越来越无法无天了。
　　李二皇帝想到观音婢说的话，让他早些册封太子。不然孩子玩野了, 再想把孩子给安排起来，那得费好大劲。
　　他到方才一刻都觉得不会有人对皇位不感兴趣。
　　不过，此刻看着小皇子跑路时扭动的屁.股, 还有往外跑的速度，他又觉得这个儿子有可能还真的不感兴趣。
　　那能行？
　　是得赶早的册封比较好。
　　小皇子回到承乾殿结结实实午睡一番, 醒来坐在三轮子上。
　　他要去见玄奘啦，顺便还可以问问玄奘会不会相面，不然袁天罡送给他的那个册子就浪费了，多不好呀！
　　三轮子刚到铺面, 上头的货物还没卸呢, 绣房的人就立马过来，将做好的衣服送到小皇子手边。
　　小皇子让陈安接收, 他跑到了孙十常身边，争取多从这里学点东西。
　　毕竟到了寒假, 他就要去另外的地方学习。
　　那时候可不能什么都不懂，不能丢了人。
　　看一眼孙十常身旁的俊和尚。
　　小承乾问道：“法师你也会治病吗？”
　　“曾学过一些，也只会料理一些简单的症状, 算不上会。”玄奘开口、
　　小皇子继续问道：“那你是不是会缝衣服, 把虎皮给做成衣服。”
　　“针线上的活儿稍稍懂一些，常年在外，若不会这些, 着实狼狈一些。”玄奘如实回答。
　　澄清目光落在小孩身上。
　　眼里多了几分疑惑，不知为何会被询问这些问题。
　　“好厉害。”小皇子慢慢把手给缩身后。
　　孙十常看见笑了笑：“以后啊，你可以不缝衣服，不缝虎皮，但是你得缝人皮。”
　　小皇子再次往后缩了缩手。
　　他都没学过这些事情呢。
　　“别躲，早晚得学的。”孙十常开口，小皇子慢吞吞把自己小手拿出来。
　　孙十常教导医术时，玄奘也听着。
　　这些东西或许在以后会用的着呢。
　　他觉得不管是什么本事，学到手了，定然会有用的到的一天。
　　一日准备的内容教导完毕。
　　谁也没有提起做火铳的事情。
　　玄奘看起来不似有坏心，但是同样的，对制作火铳也没有任何专业方面的真知灼见，没必要多一个知道火器的存在。
　　于是小皇子再次拉着玄奘发出一些灵魂询问。
　　“你会唱onlyyou吗？”
　　“那是什么？”玄奘疑惑。
　　小皇子见玄奘没听过，眼睛弯起来。
　　此刻太极殿里。
　　李渊听着三打白骨精。
　　气呼呼开口：“这唐三藏好生不是东西，猴子那是为了护着他，眼睛一闭，念上一句阿弥陀佛，连心也瞎了么。”
　　听到八戒去花果山寻猴子。
　　“活该，这下子知道不听猴子劝告会沦落成何地步了吧。”
　　李渊一边听一边嘀咕。
　　殿里穿珠子的内侍想要认真听故事。
　　然而不敢让太上皇小声。
　　……
　　小皇子跟玄奘交流越发深入。
　　他突然问道：“你有没有想过寻求真理，比如这个世界多大，想不想走一遍？”
　　“……”目前人生还未有这样打算的玄奘疑惑看着小皇子。
　　小皇子说道：“若是想去，你可以多学几种语言，我听闻除却大唐外还有好些个国度，如果你想学语言，我可以帮你寻找一些素材。”
　　多学点东西，玄奘觉得无妨。
　　于是就应了下来：“那就麻烦小施主了。”
　　小皇子盯着玄奘，还想问他，若是有一女王愿举全国之力，跟他燕好，他会不会动心。
　　想了想这些事情都还没发生呢。
　　小皇子放弃。
　　大唐的玄奘，本就不是西游记里的唐僧。
　　天色渐晚。
　　一日复一日。
　　积雪落地，长安城被雪包围。
　　外头雪花还在飘落。
　　这样的天气，人都变懒了许多。
　　甘露殿里。
　　小皇子听着旁边程知节嗦：“可算是把炕给盘起来了，这天冷的，如果没有炕取暖，怕是要冻傻了。”
　　“长安城的炕都盘好了！”进度好快呀！
　　小皇子看向程知节。
　　程知节点头，有长孙无忌协助。寻了制服那些爱占便宜的小人法子，盘炕进度瞬间门快起来，可算在数九前把事情搞完了。
　　不过大多数人家一家只有一个炕，好大的炕能占房间门的一半。
　　烧了柴一家人挤在一起睡。
　　分房？不存在的。
　　至于年轻人，想要过一下小夫妻生活。
　　成啊！去没炕的房间门，过完了继续赖炕上睡。
　　这样紧赶慢赶的才把炕给盘好。
　　今年的长安城大抵是不会减少人口了。
　　还有好些年岁稍大一些老翁将盘炕手艺给学会了，来年秋日过了秋收这些人也可以去其他地方盘炕，挣个辛苦钱。
　　程知节说着话凑到火盆那边烤火去。
　　看见火盆里烧着的东西，揉了揉眼睛，不对劲儿，这黑色的块块是什么？
　　定睛再看。
　　眼睛熏的有些疼。
　　靠后一些，眯眼观看。
　　这似乎是那些不产粮的劣质田里堆积的黑石头。
　　这玩意能烧？
　　程知节扭头往李二那边看去。。
　　“陛下，这东西竟然能烧？”
　　“嗯，能烧的，我已经将开采这些石头的事情安排下去，来年便可投入使用。”李二开口。
　　小皇子盯着煤炭看了一会儿。
　　再看微微打开的窗。
　　还好，都听进去了。
　　窗子打开二氧化碳中毒的事就会很大程度的减少。
　　小皇子凑道前头，说道：“我见已经有人开始食用纸币交易，父皇您是如何推行的？”
　　李世民视线落在小皇子身上。
　　伸手摸了摸自己的头发。
　　总觉得近日头发掉的有些多。
　　对颜值有沉重包袱的李二皇帝看一下小皇子。
　　“从盐插手的，除却用粮食交换盐，其他购盐的，若是用铜钱25文可换一斤，若是用纸币则是18一斤，纸币跟铜钱的转换，一块钱等于一文钱，一贯等于一千块钱。”
　　小皇子哇了一声。
　　用崇拜的目光看着李二皇帝。
　　“父皇您最厉害了。”
　　李二皇帝心里暖暖的。
　　若是其他人说这样的话，他会觉得哗众取宠，谄媚小人。
　　但是由小皇子说出来，那感觉有些不一样。
　　“父皇我见第一批白糖已经送过来了，您要吃蛋糕不，我让膳房做个大的。”小皇子看向李二。
　　李二还未开口，
　　那边程知节说道：“吃的吃的，陛下吃的。”
　　李二皇帝视线落在程知节身上。
　　到底是谁想吃呢？
　　明明长安城就有卖蛋糕的，但是这几个憨货个个说自己穷，买不起，非得来太极宫里蹭着吃。
　　一群没脸没皮的。
　　小皇子乐呵的朝外跑去。
　　让膳房弄了蛋糕。
　　他滑溜着回到承乾殿。
　　“系统，多少积分了。”
　　“五千万了。”系统回应。
　　小皇子抿了抿嘴。
　　还差五千万啊！
　　寒假很快就要到。
　　他若是去医院实习。
　　那白日里李纲老师的课就得暂停，除了晚上其他时间门都得在后世。
　　“要不，我让父皇封我个王当当，我去封地吧。”去了封地他就是主子，想去后是你就去后世，在后世睡上几日也不成问题。
　　谁敢说他呢。
　　“宿主，您觉得长孙皇后会同意吗？”系统幽幽开口。
　　去封地封王？
　　宿主这是玩真的，要摆烂不走人生巅峰路了吗？
　　“母后不会同意的，但是我多说说，哪天她觉得我烦了，大概就会同意。”小皇子不是很确定的说道。
　　“那就尝试吧！”系统无奈。
　　突然系统发出警报：“京市今夜会有暴雪，气温会达到零下20度。”
　　“？？”零下二十度，那是多少度。
　　“很冷的温度，建议宿主今夜不要出去，早早学习的好。”系统劝说。
　　小皇子摇头：“不行的，大橘在公园，他的猫窝里没暖气。”
　　“猫身上不是有毛吗？”
　　系统震惊。
　　“那也冷呀。”小皇子开口。
　　他得想办法给猫窝搞一个门帘，防风。
　　在往里放几个小朋友冬日里手里拿着取暖用的取暖器。
　　……
　　“而且，这样的天气不好找食物，我得多给猫猫一些猫粮。”小皇子说着，想到那只大橘是一只热心肠的猫。
　　如果其他流浪猫没吃的，自家的大橘，大概会非常舍得奉献！
　　“多预备点。”小皇子说着，换上陈安给他做的皮草，冬日里穿着特别暖和，他身影离开大唐。
　　出现在后世。
　　去宠物店买了猫粮堆在放猫窝的树上，顺便给大橘换了猫砂。
　　搞完这些，伸手摸了一下大橘的肚皮。
　　热乎乎的……
　　“猫猫真的不怕冷吗？”小皇子问系统。
　　系统不想说话。
　　今日又是酸溜溜的统。
　　小皇子去超市里买了透明的带着磁铁的门帘，贴在猫窝上。
　　有了这个东西，猫猫进出会有难度。
　　但是猫窝的门朝着树干开的，猫猫用力一钻就能回家。
　　处理好猫猫，小皇子看见京市的人身上穿着同样款式的衣服。
　　他问系统：“那是羽绒服啊！”
　　“对啊羽绒服，保暖效果极好，用鸡毛鸭毛鹅猫都能做，前提是绒毛。”系统解释。
　　小皇子拿着手机搜索起来。
　　看见有羽绒服的做法，眼睛亮晶晶。
　　学会了！
　　大唐冬日又要好过很多啦。
　　坐在公园里。
　　风呼呼吹着。
　　小皇子看见手机里的消息。
　　老大夫问他何时开始去医院报道。
　　小皇子掰着手指数了数：“三日后。”
　　“好，医院等你。”老大夫回了消息，看着办公室里放着的兰花。
　　医院的办公室里有暖气，暖风足足的。
　　兰花反季的开了，开了就开了，小花骨朵挺好看的，放在室内养养眼也极好。
　　然而，上午有个好友来这里，盯着兰花看了许久。
　　说这是很刑的花。
　　法律规定拒绝交易那种。


第168章 你懂我懂
　　小朋友送他的花从哪儿来的？
　　野地里挖的？
　　那这花应该怎么处置。
　　刚才那会儿正琢磨着这些, 好友又说这花好像是什么春的名贵品种，名贵就算了还是野生的，据好友说这东西若是放在爱兰的人手里, 可以卖出百万价格。
　　老大夫心脏一跳一跳的。
　　这刺激不是谁都能承受的, 孩子都是从哪儿弄来这些好东西的。
　　盯着散发幽香的红色兰花，怎么看都是一朵花啊, 就那么贵？老大夫不懂。
　　好友问他要不要找懂行的估价一番。
　　老大夫拒绝，估价了能卖还是咋？
　　这么珍贵的东西，如果当初知道就不会收, 现在收下了，花开了, 如果把花还回去，那能行？
　　活到这把年纪，人情世故还懂的。
　　至于卖了？
　　那也不必。
　　他虽然不是大富大贵，但是也小有资产, 不至于去很刑一下的。
　　花都已经放在这里了, 他不会去选择交易的。
　　那就继续在这里放着吧，赏心悦目, 小孩来这里跟他学习实践，也能每日都看见兰花。
　　一起陶冶一下情操。
　　小皇子把大橘安置好。
　　又看了一眼李立群的视频号。
　　号上店铺里的衣服好些售罄。
　　……
　　好些评论催着上货, 然而……
　　绣房，司制，还有各宫妃子都已经帮着做衣服啦, 照旧供不上。
　　甚至还有人拍下标价万多的唐制婚服。
　　那是男女成套的。
　　一件万多, 两件加起七万。
　　有钱人真多。
　　小皇子忍不住感慨。
　　“可不是，后世有钱人超级多。”系统附和。
　　正浏览着衣服销量。
　　李立群催货的消息发过来。
　　小皇子装死，他看不见, 看不见的。
　　若是每日做出来的衣服增加，不仅要另寻一些好手绣娘，关键是，他自己来回倒卖货物，也很辛苦。
　　小皇子伸手捏了捏自己手臂，上头都有跟小石头一样的小块的肌肉了。
　　他强壮了很多呢！
　　强壮了，不代表他要继续辛苦。
　　“没啦没啦，咱们不是要开养发会所吗，你寻找到合适的店面没，寻到了就租下来装修，我师父给了一种外敷的药，可以更好的防止脱发。”
　　李立群？
　　为何还没有放弃治疗秃顶。
　　现在卖衣服挣钱不少了呢。
　　伸手抓了抓自己脑袋上新长出来浓密的头发。
　　他确实清秀了很多，但是依旧没有女朋友。
　　无他！
　　太忙了。
　　虽然已经租赁了办公室，有客服在里面工作。
　　但是直播这一块，粉丝回馈这里，依旧需要他盯着。
　　“等客源稳定了，咱们就偷偷推销生发的中药，咱们当饮品的卖，谁让我们都没执业证。”小皇子已经是个非常成熟的社畜。
　　知道如何合理规避风险了。
　　没资格开药行医。
　　但是养生饮品可以送吧，洗头送饮品。
　　李立群听着小孩的言语。
　　说道：“行吧，我再去看看有什么旺铺转租。”
　　终于说服李立群，小皇子去超市采买了些东西，再次回到大唐。
　　原本预计到来年四月或者最早二月他才能一个亿积分。
　　然而……
　　衣服卖的多，缝纫机跟织布机销量一日日的上去，还有玻璃制品也流向市场。
　　小皇子觉得，按这样的速度，他过年就能攒够一个亿的积分。
　　心情瞬间愉快起来。
　　戳了戳系统，跟好朋友分享他的喜悦：“系统，我觉得我可以半年就把小目标给完成了呀！”
　　“我也觉得可以到达这么多积分。”系统回复。
　　一人一统咯咯的笑了起来。
　　外头雪还在飘着。
　　小皇子拿着学习机自己学习起来。
　　此刻，长兴坊的铺子里。
　　玄奘已经在这边呆了一个多月。
　　已然有了离开的心思。
　　手里的录音机还在播放一种叫英语的语言。
　　玄奘发现，铺子里有写东西的包装上就是他新学的英语。
　　……
　　这些货物竟然真的从其他过度弄过来。
　　玄奘有心走出去看看。
　　看看大唐之外是什么样子。
　　然而，他英语还没熟练学会，若是离开还录音机很快没电。
　　听着录音机播出的声音，玄奘继续走神。
　　外头的孙十常将摊子挪到铺子里。
　　寒冬降临。
　　即使身上有小皇子赠送的羊皮衣服。挡风御寒上效果极其卓越。
　　然而脸上没有遮挡，寒风如刀，他扛造，但是不爱被造，若是有的选择自然是让日子更舒服好过些。
　　尤其这样的天气大多数的人都窝在炕上。
　　谁也不爱出门。
　　街道上有人匆匆路过。
　　肩膀上背着黑色石头。
　　走路上还吆喝几声。
　　偶尔会有一些家里没有柴的人走出来，将卖黑石头的人邀请进去。
　　看着外头风景，孙十常喝了一杯吨吨吨。
　　大唐按着小朋友所说。
　　已经朝着吃得饱，穿的暖的方向进展。
　　……
　　承乾殿的小皇子放下学习机，揉了揉眼睛。
　　思考如何跟长孙皇后请假。
　　一个月不上课呢，得给出一个正经理由。
　　他思来想去，依旧没有想到办法。
　　还是一旁的陈安看出些什么。
　　“殿下可是有了心事？”
　　“没有。”小皇子摇头。
　　说完又扭头看向陈安。
　　陈安明明知道很多事情，依旧装成什么都不知道的样子……
　　陈安是母后送过来的。
　　那就等于母后知道很多事情。
　　既然你懂我懂，你不说我不说。
　　那就含糊说一下试试，万一母后不追问呢。
　　……
　　小皇子这么想着，人朝着立政殿的方向跑去。
　　立政殿里烧着炭，温度比在甘露殿还高。
　　这会儿的长孙皇后已经怀孕七个月，能交出去的事情交出去大半，更多的经历放在准备生孩子上。
　　她对自己身体很在意。
　　也是生了好几个孩子的人。
　　知道这会儿多走走动动，对身体好的。
　　她遵医嘱。
　　身上穿的衣服也换成跟承乾同款的，那样的衣服没有长长的衣摆，走路方便的很，最起来脚上有什么东西看得见。
　　不至于产生慌乱间摔倒的惨剧。
　　“这样的衣服果然便利。”长孙皇后说道。
　　便利归于便利，但是她没有动过大行推广的想法。
　　大唐刚立国几年，不适合大刀阔斧的改变。
　　衣着跟礼仪息息相关，若是轻易改变，很容易引起动荡、
　　这样的情况下，小皇子从外面跑进来。
　　看见在殿内走来走去的长孙皇后。
　　小皇子放慢步子，凑到他亲亲母后身边，伸手摸了摸好大的肚子。
　　突然小皇子收回手。
　　脸上带着惊讶！
　　“母后，他踢我！”小皇子开口，瞪圆眼睛好奇又委屈的指着长孙皇后圆滚滚的肚子控诉起来。
　　长孙皇后眼里露出温和的笑来，伸手轻轻抚摸肚皮，她道：“那等他出生了，你也揍他，趁着他不记事的时候揍，可还行。”
　　“那算啦，我不揍弟弟，我只疼爱弟弟，弟弟只要健康长寿就好了，踢人这么用力，一定是健康的！”
　　小皇子伸手摸着长孙皇后肚子。
　　想要再次感受一下被里面小娃娃踢一脚的感受。
　　然而热乎乎的肚子里面李治安安静静的，不动作了。
　　小皇子松开手，不再理会未出生的李治，观察一下长孙皇后的五官跟肤色。
　　确定状态极好。
　　这才敢说：“母后日后我得请假暂停跟李纲老师学习啦。”
　　“哦？”长孙皇后眼里带着疑惑，等着小皇子继续说下去。
　　然而小皇子不说了。
　　长孙皇后秒懂，那世外桃源需要小孩。
　　这么一个孩子还怪忙的。
　　见长孙皇后若有所思，小皇子小喉咙动作一下。
　　果然母后什么都知道呢。
　　系统还不让说，不让说别人就不知道啦！那根本就不可能嘛。
　　憨憨系统。
　　小皇子在脑子里嘀咕一句、
　　系统生气气。
　　它才不是憨憨。
　　是宿主太憨厚了。


第169章 一个人打死几个？
　　“封王？”长孙皇后伸手轻轻拍了拍肚子。
　　怀孕的后是不能在肚子上转圈圈的抚摸的, 不然会脐带绕颈。
　　这是孙神医说的，她都记着。
　　“对呀，给我一块封地, 我觉得我能治理的比父皇好。”小皇子往上加筹码。
　　长孙皇后这次听的很清楚, 不过不能应下来。
　　“不是我听错了，是你说错了, 你呀是嫡长子只能封太子，没有办法封王的，不然长有乱套, 上行下效，会引发无数的问题, 既然你提出来册封的事儿，我明日给你父皇提一下，早些册封你当太子，日后国库充盈, 诸事皆宜再办册封仪式。”
　　长孙皇后说道。
　　小皇子听罢瞪大眼睛, 不可置信的目光落在长孙皇后身上。
　　“母后我没说错，是封王, 我是孔融让梨，不会有问题的。”小皇子重复, 声音里多了几分委屈，他才不要当太子。
　　当了太子就会很忙，届时不会只有李纲一个老师, 每日学习如何治理天下, 想想就一阵头皮发麻，若是再多几个老师。
　　小皇子觉得，他也得喝中药养发啦。
　　他不要。
　　“我儿是觉得母后怀孕后耳目不再清明, 人也不理智了吗？”长孙皇后视线落在小皇子身上，幽幽开口。
　　声音里带着几分委屈。
　　小皇子立马摆手。
　　他才不会有这样的想法。
　　仓促间门看见长孙皇后嘴角的笑。
　　小皇子摆动的手慢慢落下来：“母后，您欺负我。”
　　“有吗？”长孙皇后惊讶。
　　小皇子点头。
　　长孙皇后嘴角带着笑：“那就欺负欺负呗，趁着你小还能欺负几年，得抓紧时间门了。”
　　小皇子眼睛瞪圆，红着脸蛋盯着长孙皇后。
　　长孙皇后摸了摸他的小脑袋：“你若是学累了想要休息，母后准许，但是想封王去封地，甭想，这个你想了也不算。”
　　小皇子脑袋耷拉下来。
　　视线落在长孙皇后肚皮上。
　　“弟弟，你可得努力啊，早日让父皇母后看见你卓越的天资。”小皇子对着圆鼓鼓的肚皮小声说道。
　　长孙皇后听见一阵哭笑不得。
　　当皇帝多好。
　　她摆摆手让小皇子离开。
　　省得肚子里这个真的听见了。
　　到时候一心想当皇帝，那不好。
　　确定小皇子离开，长孙换后低头看着肚皮：“别听你阿兄胡言乱语，咱不当皇帝，做弟弟的好生玩乐就是。”
　　长孙皇后重新给孩子进行胎教。
　　……
　　小皇子呼出一口气。
　　他可以顺利去后世了。
　　母后肯定知道些什么。
　　都已经猜到那么多。还不跟他询问，小皇子非常佩服母后的定力。
　　如果他是母后，他的孩子有了神奇的能力，他怕是要日夜担忧吃喝不好。
　　甚至还得安排人护着……
　　等等？
　　小皇子朝着外头看去。
　　烛光下，陈安还在拿着针线缝羊皮大袄。
　　“陈安。”小皇子突然开口。
　　陈安放下手里的针线，视线落在小皇子身上。
　　“殿下？”他眼神平静，温温润润。
　　“元宝这样的，你一个人能打死几个。”小皇子拳头撑着下巴，大眼睛闪烁一下。
　　？？
　　元宝猛地扭头，朝着这边看过来。
　　“一百个吧。”陈安盯着元宝，上下打量一番，琢磨出一个数。
　　元宝听见瞬间门腮帮子鼓起来，瞳孔地震，鼻孔紧缩。
　　忽而扭头看向小皇子，他委委屈屈说道：“殿下，他说大话呢，您可别信。”
　　小皇子心里那点猜测验证。
　　听心情还算不错。
　　听见元宝的控诉。
　　小皇子敷衍的点头：“对，他说大话，我才不信呢。”
　　元宝对着陈安抬了抬下巴，骄纵的很。
　　于是陈安带着元宝走出去。
　　不大一会儿外面响起闷哼声音。
　　等二人回来，元宝已经变成了胖宝。
　　脸蛋肿了一圈。
　　眼睛成了大熊猫。
　　腮帮子也不灵活，这还是能看见的，不能看见的藏在衣服里的……
　　元宝轻轻呼吸一下都觉得自己心脏疼，仿佛骨头跟皮肉分离一般。
　　视线落在陈安身上。
　　他一直以为这个人也就照顾人上用心点，
　　还会针线跟庖厨的事儿，整日跟着殿下身后，看起来像个狗腿子。
　　哪有这么暴力的狗腿子。
　　元宝觉得，程处默都没有这么本事。
　　“受伤了，下去养养，等身体好了再来上值。”小皇子看见元宝的惨状，视线从陈安身上瞥过。
　　他马上就要长时间门在后世，甚至晌午饭都不会在承乾殿里吃。
　　陈安顺手就把元宝给揍了。
　　这伤……
　　“殿下，呜呜呜您要替我做主！”元宝呜呜开口。
　　呜呜呜着还掉了颗牙齿。
　　牙齿落在地上。
　　元宝眼睛瞪大。
　　延后牵动脸上的肌肉，更疼了。
　　小皇子扭头瞥了一眼陈安，对上陈安歉意的目光，歉意？
　　奇奇怪怪的。
　　小皇子咳嗽一声：“那就惩罚他日夜不得休息，替你值夜，直到你身体好了。”
　　小皇子说完，差遣个太监把元宝给带下去。
　　承乾殿里大多数的事情都是由元宝掌控。
　　元宝扯下去，陈安自动顶上来。
　　虽然陈安更累了。可能黑眼圈更严重，但是同样的，陈安在这里。他放心。
　　就算他消失一天。
　　陈安也会给解决后续的麻烦。
　　小皇子松了一口气。
　　剩下的事情就是给孙十常解释了。
　　沉沉入睡。
　　次日醒来，外头霜雪满天。
　　入眼全是白色。
　　承乾殿里充斥焦油跟煤炭燃烧的味道。
　　小皇子醒来，吨吨吨喝了好些水，嗓子才稍稍舒坦一些。
　　他看向陈安，承安脸上带着疲劳，似乎没有休息好的样子。
　　小皇子问道：“要不，给你再找个帮手？”
　　“不必，奴才能完成日常问题。”陈安解释一番。
　　青雀踩雪过来。
　　看见屋里的小皇子：“昨儿夜里母后说这个月李纲老师会去我那里授课，届时长乐也会去蹭课，皇兄你不听课了？”
　　“对我还有其他的事情要做、”小皇子伸手拍了拍青雀的肩膀。
　　“其他的事情？是什么事情？”
　　“秘密。”小皇子开口。
　　青雀若有所思。
　　见现状不可能改变，他拉着小皇子去学武。
　　二人身体一日比一日的好。
　　青雀还戳了戳小皇子手臂上硬疙瘩似的小肌肉。
　　“皇兄，我觉得武师父也没有教你手臂上的功夫啊，你这肌肉怎么长出来的？”青雀疑惑。
　　浴桶里的小皇子低头看一眼胳膊上小块的肌肉，脸上露出浅浅的小酒窝，开口：“我这是搬运货物练出来的。”
　　双手搬运货物手臂有肌肉。那双.腿如何才能有这么明确的肌肉呢？
　　小皇子试图去设想一种很新的搬运方式。
　　然而，他没有办法做到双手走路，支撑地面，用双腿走路，新的方式卒。
　　药浴过后，青雀极为不舍的离开。
　　皇兄不好好学习，日后怎么继承皇位呢。
　　青雀发愁。
　　还好，他会帮着皇兄治理国家的。
　　他一定会比长孙舅舅厉害。
　　目送青雀离开。
　　小皇子用了早膳后去往后世。
　　冬日极寒。
　　树上的猫还呼噜呼噜睡大觉。
　　茅屋没有墙壁厚实，但是外头覆盖了一些防风防水的材料，很容易将寒风隔绝在外头。
　　茅屋里面还有吃的玩的以及取暖设备。
　　小皇子扒拉开挡风帘子。
　　看见里面的大橘。
　　大橘呼噜声很大。
　　小皇子坐在树干上：”系统，如果我把大橘给带回去养，夜里会睡不着的。”
　　“那就让内侍在庭院里搭建猫窝，让大橘住在承乾殿的枣树上。”系统出谋划策。
　　随着积分日益增长。
　　系统越发像个成熟的系统。
　　小皇子在成长，系统统也在成长。
　　小皇子觉得有道理。
　　狸奴偏爱吃老鼠，流浪猫没丢失血脉里的本能。
　　放在树上最合适不过。
　　既有野性，也不必训成家猫。
　　小皇子手机响起，看见李立群发过来的照片，是建在小区里的出租铺面，上下两层，每层都有200平的样子。
　　租金一个月三万。
　　小皇子拿着小手机，输入这么地址，铺面附近都是一些高档小区。
　　入住率极为不错。
　　人多的地方才有生意做。
　　挣钱的人才会掉头发。
　　掉头发的人才会有钱养头发，闭环成功。
　　小皇子让李立群租下来。
　　顺便给装修一下。
　　李立群看见小皇子发过来的消息，深深吸了一口气，小朋友对他越来越不见外了，哪里像个生意合伙人。
　　这妥妥就是一个小祖宗。
　　他这会儿还是个学生呢。
　　就得盯梢装修的事儿。
　　养发会所。
　　那不得有洗头的设备。
　　既然有洗头的设备，是不是得找几个托尼老师。
　　二楼则是弄成针对长头发养发的项目。
　　搞成茶餐厅的样子。
　　还可以一边吃着清淡饮食，一边喝着苦涩的中药。
　　李立群抓了抓自己脑袋上新长出来的头发，茂盛坚固，帅气。
　　但是，他觉得监督装修，他会再次变秃。
　　成年人的生活不容易啊！
　　挣钱更不容易。
　　家里有个小祖宗一般的合伙人，那更是得费心。
　　……
　　小皇子把手机塞兜兜里，抓了一把雪捏成团子，他对系统说道：“我们李家的子孙都好孝顺啊，你看只要我把事情交给李立群，他就给做了，我决定免了他每年烧纸的任务，我会在大唐保佑他的。”
　　系统想要吐槽。
　　一时间门资料库里竟然无可以吐槽的内容。
　　沉默几秒。
　　小皇子拿着雪团团堆了个小雪人，把雪人放在椅子上。
　　朝着批发市场走去。
　　来都来了，掏了五百积分的路费呢，他不能空手回去。
　　得去买点布料带回去。
　　走在路上瞧见有外地人寻老京市特产。
　　小皇子听了两句。
　　豆汁儿。
　　没喝过。
　　跟着走上去，瞧见不少外地人在铺子外面排队，于是跟着排起队来。
　　特产呐！好东西，好吃的话，带点回家给青雀。
　　他现在已经是小富翁了，每个月都有源源不断的收益。
　　吃的起特产的。
　　当豆汁端上来的一瞬间门。
　　小孩子瞪大眼睛？


第170章 made in
　　这个颜色, 跟豆浆不一样呀！
　　他往附近的老大爷看去，老大爷用筷子夹了个焦圈，放在豆汁里浸泡一下, 放在嘴里……
　　这样吃吗？
　　小皇子学着把焦圈放在豆汁里。
　　刚想往嘴里放去。
　　忽而听见干呕声。
　　他抬眼看去, 只见先前说要来尝试特产的小姐姐们，捂着嘴, 眼睛里有泪水挤出来。
　　一副受到惊吓的样子。
　　隔壁桌上大爷瞧见，乐呵呵笑起来：“这东西你们外地人吃不习惯，老滋味老年头, 也只有本地的老人们才懂的品位！”
　　那桌上的俩人付了钱，灰溜溜离开。
　　盘子里还剩下好些个焦圈, 然而他们看都不看一眼。
　　小皇子扭头往大爷看去。
　　“好吃吗？”他闪闪大眼睛，开口询问。
　　老大爷瞧见小皇子。
　　呦呵！
　　眼睛多了几分趣味。
　　“年纪这么小，凑什么热闹，去街对面买点驴打滚吃去。”
　　“不好喝？”小皇子好奇的不得了。
　　老爷子大口吃着、喝着, 一碗到底。
　　揉了揉胃对着小皇子说道：“香！”
　　……
　　小皇子想了想, 用刚长出来的小牙齿啃了一点点。
　　那丰富的味道在口腔里弥漫。
　　白白净净的小脸瞬间扭曲起来。
　　这味道仿佛是……
　　呜呜。
　　小皇子眼泪憋出来。
　　盯着碗里还有许多的豆汁。
　　再看附近用享受样子食用的人。
　　他觉得不吃完是在浪费食物。
　　但是真的吃不下。
　　小皇子把几块钱的纸币放在盘子下，朝着外走溜走。
　　附近的几个大爷们乐呵呵笑起来。
　　也不知为何这些年好些年轻人要尝试豆汁儿, 现在一个孩子也过来，这东西可不适合孩子吃呢。
　　“特产, 不好吃，不给青雀带了。”小皇子开口。
　　系统说：“其实也可以带的，宿主不喜欢这个味道, 或许青雀就喜欢呢。”
　　小皇子顿了顿, 他觉得有些道理。
　　转身跑回小店里。
　　瞧见自己那桌还没收。
　　多出了一块钱，要了打包盒，小皇子提着豆汁儿去买布。
　　三轮车子装满, 小皇子才回大唐。
　　布料自有陈安分配。
　　他拿着豆汁往青雀那边跑去。
　　亲手送给青雀。
　　青雀：皇兄果然最疼我。
　　打开盒子，看着里面颜色不太对的东西，想了想尝试一口。
　　青雀立马跳起来。
　　“皇兄，你是不是不喜欢我了。”青雀漱口后委屈巴巴盯着小皇子。
　　这东西要折磨人了。
　　“你觉得不好吃吗？”小皇子脸上带着失落。
　　为何那大爷就那么喜欢呢？
　　不懂。
　　难不成这东西跟芫荽一般。喜欢的人特喜欢，不爱的人闻着味就后退。
　　“你不喝我带去给父皇。”小皇子开口。
　　青雀张大嘴巴，目瞪口呆。
　　这东西，父皇也不会喜欢的吧！
　　青雀猜到了解决懒得跟去甘露殿，他还有更重要的事情需要完成，他得早些学会生物，这样才能给伴读们多开一个课程。
　　至于父皇喝豆汁？
　　没什么好看的。
　　青雀捧着书，继续刷题。
　　甘露殿里。
　　李二皇帝看见头发开始稀疏的魏征，问候几句。
　　这些日子魏征忙着钱庄的事情。都没空来这里谏言。
　　他日子舒坦了不少。
　　甚至身上都多了好几层的肉。
　　日子过的，委实愉悦。
　　“钱庄如何，有多少商人开始存钱，世家那边如何，有没有行动。”李二皇帝问道。
　　魏征耷拉的眼皮掀开。
　　整个人无精打采的。
　　格局如此大的钱庄怎么可能简单。
　　每日都得操心好些事情。
　　听见皇帝问话，挑着重点回复一下，随即开始要人。
　　钱庄的岗位需要人员。
　　需要识文断字，还比较有素养的人。
　　不然……
　　先前的规章制度还有很多漏洞，很容易被钻空子。
　　“来年科举考试，你自己挑选人才即可。”李二皇帝开口。
　　来年？
　　魏征忍不住伸手摸了摸自己的头发，感觉这些稀疏的发丝撑不到来年。
　　小皇子就是此刻来到甘露殿的。
　　看见魏征，恭敬问候。
　　魏征常年板着脸，面对李二皇帝都没有什么好颜色。
　　然而看见小皇子，努力勾了一下笑容。
　　小皇子弄来的红薯，利国利民。
　　大唐有小皇子，天下之服。
　　然而……
　　严肃的脸僵硬太久，笑容没给抽出来。
　　表情诡异的有些阴森森。
　　小皇子对上这表情，不受控制后退一步，当想到魏征在历史里那么惨，坟头都给父皇给挖了。
　　又有些怜悯魏征。
　　父皇年老以后赶紧的退位才是。
　　不能让他疯下去。
　　盯着李二皇帝，小皇子上前一步。
　　把豆汁儿递上去。
　　“我弄来的新鲜吃食，父皇尝尝。”小皇子掀开盖子，还把小木勺递过去。
　　李二皇帝盯着豆汁儿，闻着里面的味儿，脑袋朝后挪去。
　　他觉得这里面的东西不符合他的审美。
　　然而承乾看着他。
　　李世民用勺子轻轻挖出来一点点。
　　放在嘴里。
　　脸上顿时丰富。
　　“不吃了，这东西还是拿下去，喂牛吧！”李二皇帝话落。
　　那边有谏言习惯的魏征忍不住。
　　“陛下，莫要浪费。”
　　李二皇帝忍不住颤抖一下。
　　他从不是浪费的人。
　　但是这东西……
　　李二皇帝对上魏征的棺材脸，深深吸了一口气。
　　忍住日后再回报就是。
　　“爱卿说的对，这豆汁儿赏赐给你了，莫要浪费！”
　　还是现在就回报心情比较舒坦。
　　李二皇帝撇一眼常贵。
　　常贵立马搬过来个凳子，方便魏征坐着饮用。
　　魏征？
　　陛下今日不对劲。
　　但是陛下既然有赏赐，他自然是不会拒绝。
　　魏征将自己袍子上袖子卷起，朝前几步，坐在凳子上，手里拿着勺子，一勺豆汁儿入口。
　　眼睛眯起来。
　　这味道。
　　香啊！
　　再看旁侧还有卖相不错的焦圈，不用人教导，魏征自己就把焦圈放在豆汁儿里。
　　一脸享受的吃了起来。
　　小皇子震惊。
　　李二皇帝盯着碗里的豆汁儿。
　　这东西真的这么香。
　　是魏征故意的，想引诱他再去尝试一下？
　　李二皇帝心里充满疑惑。
　　“原来真的有人可以欣赏到这个东西的美味。”小皇子震惊。
　　系统也挺惊讶。
　　魏征填饱肚子，感谢一番李二皇帝。
　　又说了一些谏言这才离开，李世民听的浑浑噩噩。
　　小皇子蹲在火盆那边，把小手烤的温热，视线落在李世民身上：“父皇，你欣赏不了豆汁儿的美味，下次就不带了。”
　　李世民瞥了他一眼。
　　这东西他以后不想看见。
　　“听你母后说，你想要早日当太子。”李二开口。
　　小皇子猛地站起来，腮帮子圆鼓鼓的：“才没有，那是诽谤，母后欺负我。”
　　“诽谤？”李二笑了起来。
　　这词儿用在长孙皇后身上，倒是有些意思。
　　“不管诽谤与否，你都是要当太子了，心里有数就好，做了太子就得有太子的样子，日后莫要胡来。”李世民叮嘱。
　　小皇子一个字儿也听不见去。
　　小脸耷拉着，看起来蔫巴巴的。
　　他说道：“父皇，我不想当太子，我觉得当太子太累了，我身子骨虚劳累不得，您若是不想当皇帝了，就给李治当。”
　　“李治又是谁？”李世民听见这话，火气就上来。
　　这是不想当就能不当的吗？
　　“李治是母后肚子里的弟弟。”小皇子开口。
　　李世民脑壳有些头。
　　案例说，那孩子的名字得出生后才会起。
　　但是承乾已经李治李治叫了起来。
　　“你当不当太子我说的算，趁着这会儿还不是太子，多玩会儿。”李世民瞥了小皇子一眼，心里依旧不顺畅。
　　普天之下，谁不想当太子。
　　这就孩子闹腾。
　　小皇子走出甘露殿。
　　深深吸了一口气。
　　“系统，我不想当太子。”心里话只能给系统说。
　　“要不，直接取代李二当皇帝。”系统也觉得太子没什么好当的。
　　只要没登基，随时都有可能被替换。
　　当太子战战兢兢的。
　　没有安全感。
　　小皇子哑口无言，憋了好一会儿，张嘴发出声音：“6！”
　　拖着小身板回到承乾殿。
　　知心话可以跟好朋友说。
　　小皇子让陈安骑着三轮子带他去铺子里。
　　冬日长安冷得很。
　　孙十常那院落到现在都没修缮。
　　他跟玄奘都是身子骨极为硬的人。
　　不会随意生病。
　　长安虽然都有盘炕，然而……依旧会有人生病。
　　这会儿孙十常正在看诊。
　　室内传出玄奘学英语的声音。
　　小皇子走入室内，看见时不时吨一口可乐的玄奘，忍不住笑起来。
　　“殿下？”玄奘看见小皇子，起身行礼。
　　小皇子连忙把人扶起来。
　　这和尚每次都得来着一套。看见他就行礼。
　　“学的如何了？”小皇子问道。
　　玄奘把录音机关起来，眼里带着困惑指了指外头放着的东西：“那个物件上用英文写着madeina.那a是何处，是极为遥远的国度吗？这些货物都是从那个国家运送过来的？
　　若是去环球走一圈，是否可见去那个叫a的国度见识一番！”
　　玄奘说着，眼里带着无限的向往。
　　小皇子愣住。
　　这应该如何回话？
　　大唐千年以后就叫a。
　　“这些货物确实由a带来的。不过距离有些远，你不一定能走到。”小皇子半真半假说道。
　　玄奘眼里多了几分喜悦：“贫僧不畏路途遥远，只要这世间存在，一定会走上一圈，或许能从这个国度求得更深奥的经书。”
　　“……”小皇子不想骗和尚。
　　搪塞两句让玄奘继续学英文。
　　他速度的退出来。
　　凑到孙十常身边学医。
　　帮着解决冻疮，寒冷导致疾病。帮着开药等所有排队的病人离开，小皇子继续学习新内容。
　　听着孙十常温和的声音，小皇子呼出一口气。
　　还是跟孙十常相处舒服呀！
　　没有任何压力跟负担。
　　学完后，发现玄奘从房间里走出来，盯着柜台上的货物，寻找上头的文字……
　　悔！
　　他不该让玄奘学英文的。
　　学的快就算了，还细心谨慎。
　　“古代英文跟后世的也不一样，他就算跟着环游世界，到了英美地带，说出一口正宗英腔，沟通起来也会稍稍费力，但是总比一点儿不懂要好。”系统突然说道。
　　小皇子，他还能不知道。
　　但是他在图书馆找不到古代版英文的典籍。
　　凑合着学呗。
　　以后再呆货物来，全要没有文字的。
　　得检查仔细了。
　　“为何这般盯着玄奘，他有问题？”孙十常见小皇子脸色丰富多彩，变化极快，忍不住问道。
　　小皇子摇头：“他才聪明了，太细心了，青雀大航海就需要这样的人。”
　　“是吗？”孙十常收回视线。
　　他觉得具体原因定然不是这般，但是小友不想说。
　　那便不问就是。


第171章 皇兄喜欢银子
　　小皇子发现跟孙十常相处越发舒服啦。
　　他说道：“我父皇想立太子。”
　　“那是好事。”孙十常视线落在小友身上。
　　若是小友能成为大唐的后续皇帝, 定然是个体恤百姓的帝王，定然会将大唐延续下去。
　　百姓安居乐业。
　　经济也能发展起来。
　　或许他还能看见老有所依，幼有所养的画面。
　　小皇子抬眼看向孙十常。
　　眼里带着不解。
　　好朋友立场跟他不一样了。
　　“我不想当太子呀！”小皇子开口。
　　孙十常身板顿了顿, 低头看向小皇子：“你说什么？”
　　“我不想的。”小皇子开口。
　　孙十常眉头拧起：“为何？”
　　“我就不能学医了, 我还有好多事情要做，若是成为太子, 就局限了。”小皇子开口。
　　他闷闷不乐。
　　孙十常低眸，盯着头发丝非常柔软的孩子看了许久。
　　说道：“你若能成帝王，定然会把大唐发展的更好。”
　　这话若是被人听见, 可以算的上大逆不道，如孙十常这般谨慎的人, 放在其他场合是不会这般轻易说出来的。
　　然而，此刻小友陷入迷茫，孙十常觉得他应当说出自己看法。
　　小皇子听见这样夸赞的话，脸上露出笑来。
　　好朋友承认他的能力, 开心心, 他才不是历史上记载那样，瘸腿还逼宫呢。
　　抬头用亮晶晶的目光看孙十常。
　　不管谁听见夸赞的话, 心情都会愉悦的。
　　孙十常对上小皇子的目光，忽而觉得自己自私, 小友若是作为帝王，确实能让百姓受益，但是他自己想法呢？
　　“当皇帝救不了大唐滴, 要学科学手段发展！”小皇子说道。
　　“哦。”孙十常笑了笑。
　　科学？
　　神秘啊。
　　“你也好生考虑, 这个问题旁人解决不了。”孙十常开口。
　　他这会儿依旧没有研究出来那小蓝药的做法。
　　但是这段时间里做出不少健体养生的药丸。
　　一股脑送给了小皇子。
　　“这些是治疗失眠精神不济的，这些是用来减肥的，还有这些……”孙十常将自己炼制的药丸用处说了一番。
　　小皇子听见这些药效。
　　差点跳起来。
　　失眠？
　　后世人压力大那些, 个个都有睡眠问题。
　　减肥？
　　减肥跟脱发是后世人最焦虑的问题。
　　“这东西好哇，我喜欢。”小皇子小心放起来。
　　看一眼孙十常：“还有没，我可以跟你换，你炼药是不是需要名贵药材，我去父皇那边要，你要什么我都给。”
　　孙十常没想到这些附赠的东西竟然这般受欢迎：“那我继续给你炼制一些。”
　　小皇子用力点头。
　　这些东西能让他财富往前迈一大步。
　　二人交谈一番，小皇子将自己日后学医进度暂停一个月的消息跟孙十常汇报一番。
　　孙十常笑了笑：“我省的。”
　　小皇子抿了抿唇，想要继续说些什么。
　　孙十常摸了摸他细软的头发：“不用解释，想学时再来就好，我不会离开长安的。”
　　李二皇帝也不会允许他离开。
　　而且，他自己也想看看这大唐在这两年里，会有什么翻天覆地的变化。
　　小皇子点点头。
　　跟着陈安一同离去。
　　铺子里玄奘依旧在被英文。
　　……
　　小皇子听着车子轱辘声。
　　看着衣服单薄，却冒雪前行的人。
　　想到羽绒服。
　　大唐的鸡鸭算不得多，但是多多少少还是有的。
　　而且鸡鸭绒毛上带着一股难以除去的味。
　　富贵人家闻着味定然不会穿羽绒。
　　但是贫苦人家不会在意味儿不味儿的。
　　只要能御寒，就是把臭豆腐给抹在身上他们也不会介意。
　　小皇子回到承乾殿，将羽绒服的做法写下来。
　　让陈安送到立政殿。
　　给长乐。
　　同样也是给长孙皇后的。
　　这段时间，长乐爱上经营。她手里目前只有一个卖盐的铺子，每日收益很不错的样子。
　　导致看见他就往他手里塞钱。
　　还会露出一种想要照顾他的意思。
　　仿佛他是弟弟，她是姐姐。
　　小皇子觉得以后可以适量的从长乐那边拿点钱。
　　他要替长乐存着，等长乐长大了当嫁妆。
　　长乐那么爱经营，若是多一个羽绒服铺子，想来她会喜欢的，至于能不能经营起来。
　　当然……
　　少不了母后身边的女官帮衬。
　　小长乐学数学那么费劲儿，若是做生意，怕是连账本都记录不好。
　　盐巴那边的生意估计都是女官在操持。
　　小皇子写完，就有内侍把东西送到立政殿。
　　此刻，李二皇帝正好在立政殿里。
　　瞧见内侍送来的东西。
　　眼里露出好奇来。
　　一边好奇，一边捂住心脏。
　　生怕是类似盐铁煤，亦或者火铳等能改变朝堂局势的秘方出现。
　　他李二。
　　登基半年。
　　已经用盐换了无数粮食。
　　粮仓都堆满了。
　　若是来年大旱，百姓定然不会饿死。
　　若是来年没有大旱，那他就是一年就把国库给充盈起来的帝王。
　　合该青史留名。
　　除此之外，还开办钱行。
　　降低食盐价格让百姓吃得起盐。
　　李二捂心脏时都能想到后人如何夸赞他。
　　但是……若是小承乾再弄个什么法子，他的身板撑不住的，会英年早逝。
　　见观音婢看完信函，脸上露出舒服的笑。
　　他心里更是一抽一抽的。
　　连忙拿起来看。
　　羽绒衣？
　　禽类的绒毛！
　　缝在布料里，可御寒。
　　呼！
　　李二皇帝呼出一口气，这东西交给下面人就是，无须他费心太多。
　　偏殿里坐着的长乐也收到信函。
　　她懒洋洋的洗脚脚。
　　站在一旁的小武为她口述。
　　小武念完，看着上头的文字，脑子里浮现出长安城里底层百姓在冬日里外出时瑟瑟发抖的样子。
　　衣服破旧，全是布丁。
　　有些人衣服破旧后连打补丁的布面都没。
　　透过衣服还能看见冻疮。
　　若是用禽类的绒毛做成衣服，哪怕一家只有一件，也能让冬日里好过许多。
　　“我要开铺子的哇！”长乐说道。
　　又要挣钱钱了，开心。
　　阿兄喜欢银子，母后也喜欢银子，她挣钱太少了，不能同时满足阿兄跟母后呢。
　　多一个铺子更好呢。
　　“羽绒上有异味，富贵之人不会购买，贫穷之人没钱购买。”长孙皇后看着宣纸，将纸张压在案桌上。
　　“想来承乾没有深入想过这个问题，若是让普通百姓能把羽绒穿身上，需要将做羽绒衣的方法教下去，这样才能到达目的。”长孙皇后继续说道。
　　偏殿里的长乐眼睛瞪圆，嘴巴0了。
　　母后这个意思，她的铺子不能开了？
　　那……这样的话。
　　那就不开了吧！
　　小武方才说了，底层百姓冬日里很惨的，衣服都没有。
　　“想什么呢，能开的，不还有中层百姓么，既能接受味道又有点钱，钱还不多。”长孙皇后戳了戳蹦出来的小公主。
　　“那，要开铺子的！”小公主乐的转起圈圈来。
　　她又可以给皇兄送钱钱了。开心心~


第172章 实习啦~
　　“母后, 皇兄最聪明了。”小公主抱着长孙皇后大.腿开口说道。
　　长孙皇后眼里露出笑意。
　　可不是，他的承乾最聪明了。
　　一旁的李二酸溜溜的，明明他才是顶梁柱, 个个都夸好儿子, 这个家里承乾说的算是吧。
　　他打工人实锤。
　　吃了一会儿醋，大腿突然被长乐保住：“父皇也聪明, 父皇也厉害！”
　　小公主长得白白嫩嫩的，说话是那神态真诚的很，李二能不迷糊？
　　瞬间就被哄好。
　　立政殿里其乐融融。
　　承乾殿里。
　　小皇子在大唐沉沉休息一番, 将身体状态调整到最好。
　　陈安呼出一口气。
　　殿下陷入睡眠，他也能跟着睡觉。
　　踏踏实实的休息一番, 次日醒来，陈安感觉到久违的轻松，从榻上站起来，骨缝还能有小小的声音, 噼里啪啦的、
　　外头还有些黑。
　　北风在吹。
　　雪花自天上吹落。
　　将太极宫变成白色。
　　也不知元宝恢复的如何了。
　　若是能下地, 就得再添些伤！
　　有些事情，元宝拿不够聪明的脑袋, 还是不要知道的好。
　　太极殿里。
　　人老觉少的李渊松开怀里的美人，穿戴整齐坐在火盆边上, 将收音机打开，二刷猴子的故事。
　　身边穿珠子的内侍竖着耳朵，这个猴子的故事怎么听都不觉得厌烦。
　　头一次听故事, 喜欢里面的猴子。
　　第二遍听故事, 心疼故事里的猴子。
　　李渊说不出什么感觉。
　　只是……
　　这故事里的唐王竟然也叫李世民。
　　甚至，故事里还提到了魏征……
　　写故事的人胆子有些大，但是不多。
　　……
　　小皇子从床上爬起来, 外头青雀在烤火。
　　煤炉子旁边放着个铁片，在铁片上烤着馍片。
　　青雀拿着烤熟的馍片嘎吱嘎吱吃起来。
　　小皇子看见盯着馍片看了许久。
　　“怎么相出这样的吃法？”小皇子问道。
　　“内侍将被雪沾湿的靴子放在火盆附近烤干，靴子可以烤干，吃的也可以，皇兄你尝尝，焦焦脆脆的。”青雀拿出一馍片递给小皇子。
　　小皇子摆摆手。
　　他还没有洗漱。
　　青雀自己嘎吱嘎吱像个小老鼠一般吃了起来。
　　时不时说两句：“如果往上面撒点盐，味道定然更好。”
　　“若有有辣椒粉撒上去，也会特别好吃。”
　　“……”
　　洗漱完毕的小皇子听见，盯着青雀看了许久。
　　大概这就是天天高强度训练，依旧没有瘦下来的原因。
　　青雀从不挑食呢。
　　“走吧去学武。”小皇子开口，青雀跟在后头。
　　嘴里嘎吱嘎吱将最后一块馍片给咽了下去。
　　武场上的雪已经被清扫干净。
　　原本都是各练各自的，今日武师父让二人对打。
　　青雀眼睛一瞬间亮晶晶。
　　原本每日来这边，都带着上坟一样的心情。
　　唯有此刻，感觉到血液的流淌，感觉到一种控制不住的心潮，盯着小皇子，眼神灼灼，目光如炬。
　　他在物理化学上跟不上皇兄。
　　这拳头上的功夫。必然比皇兄强。
　　打败皇兄，然后以后保护阿兄。
　　他以后要多吃点，要比父皇还高，还要壮实，这样才能保护皇兄。
　　当然若是阿兄长矮点更好。
　　身高到他肩膀处……
　　青雀心里各种想法在跳跃。
　　小皇子拧起眉头，盯着青雀……
　　趁着青雀呆滞，一拳头打下去。
　　伸腿扫过，用有力的臂膀反扣，绞杀！
　　青雀栽倒地上。
　　想要翻身跃起。
　　但是皇兄的胳膊肘抵在他脖颈。
　　皇兄有些瘦，胳膊肘全是骨头，抵着他特别难受。
　　青雀吸了吸鼻涕，他被皇兄偷袭了。
　　小皇子对上青雀控诉的目光，有些不自在，面对青雀他竟然开始用心计，攻其不备出其不意。
　　“起来吧，日后不要走神。”小皇子说道。
　　青雀点点头。
　　视线落在小皇子身上。
　　这次他先出手，阿兄细胳膊细腿的，定然会被他按在地上。
　　然而……
　　小皇子当场表演一个秦王绕柱，灵活躲过去，再次把青雀按在地上！
　　青雀低头看一眼届时的肉，扭头看向那边的武师父。
　　“你教我时放水了？”此刻，他脑子里只有这个答案，如果不是放水，如何会有此刻这样情况。
　　武师父看向小皇子。
　　眼里带着笑意。
　　视线落在青雀身上：“不是我放水，是你出拳不够干净利索，若你速度点，如何会被绕后。”说白了就是自身心里有障碍。
　　舍不得下重手。
　　武师父对着身后一个十一二岁的孩子招招手。
　　那孩子是武师父的儿子。
　　“殿下，这是吾儿，您跟他交手吧，与大皇子交手，您……”
　　下不去手。
　　青雀耳尖微微发红。
　　看向比他高一头的孩子。
　　长得跟武师父一模一样的。
　　青雀脑子里浮现出这些日子在武师父教学下收的苦难。
　　他现在还小，打师父定然是打不过的，但是这里有个小的，如果再打不过，有些不好看呢。
　　青雀拳出带风，身骨灵活，虽然不纤细，但是反应足够快。
　　拳拳到肉。
　　你来我往。
　　将自己真正实力发挥出来。
　　武师父时不时点头。
　　殿下这功夫学的不错啊！坚持下去，日后带兵打仗不在话下。
　　再看自家孩子，虽然年长几岁，同样是他教导出来的。
　　然而练武结束后浸泡的药材不一样。
　　身子骨的基础就会有差别。
　　刚开始处于上风，时间一长，就会撑不住。
　　看着儿子被按在地上……
　　武师父拦住他们，点到为止。
　　“殿下学的很不错，从明日开始可以学棍棒功夫。”
　　“……”青雀视线落在一旁挂着的长缨枪上。
　　他想学这个。
　　学的很厉害了，再弄个白马，日后可以七进七出救皇兄，希望皇兄不要长的太高大。
　　青雀内心虔诚祈祷着。
　　“我想学这个。”青雀指了指枪。
　　武师父摇头：“等棍棒熟练后，再换兵器。”
　　“哦！”青雀点头。
　　接着二人开始学棍棒。
　　小皇子感觉自己后背凉凉的，扭头，对上青雀诡异的目光。
　　青雀在观察他？
　　为何呢？
　　“不要分心。”武师父大声呵斥。
　　在武学教导上，他极为严格，即使带着的是皇子，身份尊贵，他依旧严厉严肃又认真。
　　阿谀中庸，在他眼里不存在。
　　既然陛下信任他，他自然要把两位小皇子给教导成才。
　　练武就是吃苦。
　　一直吃苦。
　　一般人接受不了这样的苦楚。
　　但是，只要两位殿下还来这里，他就会按着原则来。
　　棍棒课程结束，不官是青雀还是小皇子，二人身上穿着的衣服都被汗水浸湿，头发丝也是湿漉漉的。
　　从武场走到承乾殿。
　　几步的距离，二人头发直接结冰。
　　……
　　青雀伸手捏了捏头发。
　　乐呵呵笑起来。
　　“阿兄，你好厉害啊！”两次被小皇子按在地上的青雀开口。
　　满眼真诚。
　　小皇子回头瞅一眼头发冻住的青雀。
　　原本伸出去的手收了回来。
　　看一眼青雀，拉着人去药浴。
　　药浴结束，青雀陪同一边食早膳。
　　餐桌上摆着的东西被一口一口吃光光，青雀一步一停，极为不舍的离开承乾殿。
　　他想跟皇兄一起学习呢。
　　皇兄不同意。
　　哎！
　　皇兄现在不好好学习，以后怎么管理天下。
　　青雀摸了摸自己头发，他日后多操心一些就是。
　　自家兄弟。
　　他不帮忙谁帮忙。
　　如果他自己帮不过来，母后肚子里还有弟弟呢。
　　虽然弟弟还没出生，但是皇兄说那是弟弟。
　　那就是弟弟。
　　小皇子用完早膳，回到寝殿。
　　关上门窗。
　　换上皮子衣服。
　　带上可可爱爱的帽子，头发挡的严严实实。
　　他骑着三轮子来到后世。
　　寻找到实习的医院。
　　将自己的三轮子停在一辆奔驰旁边。
　　转身去寻老大夫。
　　他认识路，一个人就跑上去。
　　敲开门，瞧见里面捧着保温杯喝枸杞水的老大夫。
　　老大夫瞧着小皇子红扑扑的小脸蛋。
　　“跑过来的？”
　　“对呀！”小皇子说着话，发现室内摆着一盆兰花。
　　那花盆盐蛮眼熟的，是他从大唐带来的呢。
　　盯着盛开的兰花，幽幽香味在弥漫，似有似无的，倒也招人喜欢。
　　“你这花，从哪儿来的！”老大夫想到这玩意有些刑。
　　忍不住问道。
　　小皇子眨眨眼：“我祖父种的，他现在想要种菜种粮食，对花花草草的没兴趣了，就弄了这个……”
　　“那你知道这花很名贵吗？”老大夫忍不住问道。
　　小皇子点头：“应该吧，不过那不重要，反正也卖不出去，我送给最好的好朋友没错啦！”
　　“……”最好的好朋友，老大夫哈哈笑了起来。
　　往日看见这兰花，心里还会有些嘀咕。
　　总觉得自己占孩子便宜了。
　　现在么，他是孩子最好的朋友。
　　“俞伯牙钟子期那样的好朋友？”老大夫问道。
　　小皇子点头。
　　高山流水嘛！
　　他知道！
　　对的老大夫就是他个知己。
　　只是，他知己很多的。
　　“既然你送我兰花，那日后我会严加管教你，做一个合格的朋友。”老大夫忍不住伸手要去摸小皇子的脑袋。
　　“不许，会把帽子摸掉的！”长长的头发会引来好些人围观。
　　小皇子不想被围观呢。
　　老大夫点头，微微遗憾的收回手。
　　想到还不知道小孩的名字，他就问道：“既然是好朋友，留个名字。”
　　“我？李承乾。”小皇子骄傲开口。
　　但凡读过历史的，对这个名字都会有些了解。
　　老大夫眯起眼睛：“大唐也有李承乾呢，若不是了解你，还以为你家有皇位继承呢，我姓孙，你叫我孙爷爷就是。”
　　“好累，孙爷爷我可以去急诊科看急诊不？”小皇子问道。
　　老大夫盯着小皇子看几眼。
　　“跟我学一周，若是一周我教的东西你都掌握了，我带你去急诊科转转。”
　　“谢谢孙爷爷。”小皇子态度瞬间端正下来。
　　努力学，使劲儿学。
　　学会了，精通了，就可以去看急诊了。
　　他从视频软件上了解好多东西了。
　　车祸腿短了、胳膊少了，或者工地从墙上摔下来，急诊都会处理。
　　那种在大唐来说，死亡概率极高的伤害，在后世都不是问题呢。
　　学！
　　他学会了，大唐再去打仗就不会死那么多人啦！
　　只是孙爷爷竟然跟孙十常一个姓，不知道是不是一家人呢！
　　老大夫给人看诊极为认真，身边除却小承乾，还有个正式实习生，他一边看诊一边教导。
　　两个学习的态度非常端正。
　　实习生是大学出来，家里没有背景，能来这边是因为专业知识扎实。
　　看一眼学生的脑袋，就知道这孩子也是卷王。
　　他诊断教导，实习生负责记录病例，小皇子负责努力学。
　　等排队的病人减少，可以休息时。
　　老大夫打开病例，开始考俩个学生。
　　大学生回答的很完美，小皇子也紧追上来，甚至，小孩子选择的用药会更加廉价。
　　只是，若是小朋友开药，总是会减少用量。
　　“……”先前教你的大夫，用的药都是野生的？
　　小皇子点头，大唐还没有多少能人工种植的。
　　即使人工种植，那药效似乎也更好。
　　他不理解为何后世的中药药效为何会减弱、
　　但是经过老大夫提醒，在此处开药都会药剂重上一些。
　　晌午休息，小皇子吃的是食堂提供的饮食。
　　三菜一汤还有一米饭。
　　他吃不完一整份，老大夫这年纪也不是饭量最大的时候。
　　粒粒皆辛苦。
　　小皇子还记得魏征喝下去的豆汁儿。
　　他不能浪费，但是真的吃不下~
　　那边实习生情商似乎有些高，将小皇子剩下的接过去：“我还没吃饱，吃不下给我呀！。”
　　说着看向小皇子的餐盘。
　　小皇子送过去。
　　果然那边小哥哥全吃了。
　　哇！
　　他又认识一个好人。
　　节约粮食的，都是好人。


第173章 犯错了~
　　一日在学习中度过。
　　老大夫心情愉快。
　　身边跟着的孩子都在努力学, 虽然中医在落寞，但是后继者在慢慢成长，未来的某一日定然会重新出现散发光芒。
　　小皇子离开医院, 蹬上三轮子, 开始采购物资。
　　将货物送到大唐，又把穿好的珠子送到厂子。
　　那边工厂见小皇子过来, 说道：“最近经济不景气，生意不好做，厂房倒闭了, 日后穿珠子的活儿做不成啦。”
　　还让小皇子去别处找活。
　　小皇子看着厂房上贴着的专让条子。
　　差点想要把厂子给买下来，如果他有了厂房, 就可以让更多人穿珠子了，但是他运送货物好累呀！
　　一个亿一个亿，有了一个亿，先修复系统, 再找个搬运工。
　　……
　　积分增长的速度很快, 现在已经六千万啦，很快他就是有身份的人啦。
　　小皇子呼出一口气。
　　从兜兜拿起手机, 看见李立群发来的视频邀请，立马接通, 小李那边铺面装修在跟进，李立群头发似乎少了几根。
　　小皇子连忙叮嘱：“小李晚上要早睡，不要三餐不继, 要清淡饮食。”
　　“……”李立群看见信息就想哭。
　　他也想早起早睡, 但是现在操心太多了。
　　好好的一个青春靓丽大学生，因为认识小朋友，他到达人生巅峰, 同样的也感觉到自己就像个社畜。
　　当然这个机会别人想要也拥有不了。
　　小李继续勤勤恳恳。
　　小皇子将所有事情做完，已经到了深夜。
　　睡上一觉。
　　继续学医。
　　掖庭几处宫殿发现穿珠子的珠子没有送来。
　　还以为自己能休息几日。
　　然而……
　　小皇子让她们学针线。
　　突然觉得做皇帝的女人也不是那么幸福呢。
　　小皇子一连努力一周。
　　这日来了办公室，看向老大夫：“可以去急诊那边吗？”
　　“去。”
　　周六是他休息时间。
　　离开门诊室情理之中。
　　带着两个实习生朝着一楼急诊走去。
　　时不时低头看向小皇子：“一会儿看见一些画面，不许发出叫声，如果不习惯就捂住眼睛。”
　　“好！”小皇子眼睛亮晶晶的。
　　老大夫眼里多了几分担忧。
　　生怕小皇子看见血腥画面，再对急诊有了阴影。
　　至于那边实习生。
　　都已经那么大年纪了，如果看见这场面就畏惧，那自己搁一边调整去。
　　走到急诊科，送过来的大多数都是老年人突然晕厥或者高血压引发的疾病，或者是小儿发烧严重。
　　小皇子想要看见的大.腿断了，胳膊没了，外伤严重情况并未发生。
　　“我们去产科看看呀！”小皇子拉扯一下老大夫。
　　他短视频软件这两日经常给他推送生孩子的危险。
　　他得学习一番，等母后生李治时就能帮忙啦。
　　“产科？”老大夫摸了摸他的小脑袋：“你年纪太小，产科不会让你进去的。”
　　“哦！”小皇子失落又失望。
　　“那我们去脑科，我想看开脑壳。”小皇子眼巴巴拉着老大夫的衣服。
　　那边的实习生听见小皇子这句话忍不住开口：“6！”
　　这年头的孩子，胆子真大。
　　想看的都不寻常。
　　“那是能随便看的？无关的人都不许进去。”老大夫开口，他这会儿想要把小朋友的脑壳给打开，看看里面到底怎么个构造。
　　想看的都这么……让人不理解。
　　小皇子眨眨眼睛。
　　他都进了医院了，怎么还什么都不能看了。
　　刚想说什么，听见隔壁产科走出来的护士在交谈。
　　说什么某个孕妇麻醉过敏。
　　根本打不了麻醉，肚子又大，顺产怕是不行。
　　所以把人绑床上硬生生一层层的在人清醒的状态下，把孩子取出来。
　　小孩子看向老大夫：“麻醉针，是止疼的吗？”
　　“对，麻醉的可以止疼。”老大夫开口。
　　小皇子眼睛咋巴一下：“怎么做出来的呀！”
　　他知道华佗做出麻沸散。
　　但是大唐太医署的大夫都没用过。
　　孙十常似乎会做麻沸散，但是对麻醉配方缄口不言。
　　“想知道？”老大夫问道。
　　小皇子点头，如果得了做法，他就带回大唐去，不能让大唐错失任何一个有价值的东西。
　　“是从一些可以让人成瘾……”
　　小皇子听着老大夫给他科普，小脸上的颜色越来越丰富。
　　也是这个时候。
　　终于有急症的外伤患者被送过来。
　　不是车祸，也不是工地民工，而是一个非常无辜的人，走在街上，从楼顶掉下来个花盆。
　　小皇子震惊。
　　不自觉跟着跑动的车车跑过去。
　　老大夫拉都拉不住，看一眼身边的实习生：“你快去把人拉回来，小孩子不懂轻重别给医生带来负担。”
　　实习生一瞬间也惊了，万万没想到小师弟就跟上那病床上跑了。
　　他朝着急诊那边跑过去。
　　发现小皇子站在急诊室外面走来走去，时不时朝里面看一眼，根本没有闯进去的举动。
　　还懂分寸的，如果抢着进去，那真的就是灾难了。还好没给人带来麻烦。
　　实习生呼出一口气。
　　“你怎么就跑了，知不知道这样会让人担心。”实习生语气微微有些重。
　　小皇子垂头：“他脑袋上流血了，我想看看……”
　　“你这样会妨碍医生救人，会让带你进医院的人有压力。”实习生依旧严肃。
　　小皇子往里看一眼。
　　抬眼看向实习生：“我，我错了。”
　　“知道错了就好，如果想要了解这些，你早些长大早些考大学，来医院入职，届时会有人带着你在各科转，你想看的都能看到，这会儿不行里面人数有限，你进去会带负荷，而且你年纪也小，就算进去也不能帮忙，给医生擦汗你矮趴趴的够不着，给医生送刀子那些专用器械的名字你估计都没认全。”
　　小皇子看一眼点点头。
　　“我晓得了。”
　　他今天不沉稳，让人担心，小皇子反思起来。
　　“如果你真的想了解，改日我把大学学的视频跟书籍压缩一下电子版发你一份，但以后在医院不能随意跑了，晓得不。”
　　实习生继续板着脸，争取让小孩一次就乖了。
　　小皇子眼睛瞬间亮了起来。
　　竟然还有视频可以看吗？
　　“我以后乖乖的，这次错了。”小皇子认真道歉。
　　他刚才看见有急诊，就跟上来了，没考虑老大夫，他太坏了。
　　“真乖！”实行生伸摸了摸小皇子的脑袋。
　　他见过跟小孩同龄且更熊的孩子。
　　跟那些人一比，小朋友可爱又聪明。
　　于是拉着小皇子走到老大夫身边。
　　把小皇子往前推了推。
　　让小孩自己认错去。
　　小皇子认错很认真，保证非常有力，眼神也很坚定。
　　老大夫就原谅了小皇子。
　　毕竟，他家那个北师大的亲孙子，军训时都想着偷懒，整日从家里要钱……
　　对比一番，小孩也只是跟上去看看。
　　想当年，他年幼时，看见家门口有卖糖葫芦或者卖两分钱一个的冰棍的人路过时，都得跟着人在村子里转一圈。
　　直到人走远了他才回家。
　　那时候穷啊！
　　小孩也只是跟到门外面，没跟进去。
　　是个很乖的孩子啦！
　　这么想着，老大夫还是瞪了小皇子一眼：“想学西医？你想好往那方面发展没？妇科，脑科，急诊，骨科……”
　　老大夫念了一圈。
　　小皇子眨眨眼。
　　“除了男科跟不孕不育科都想去，肛肠科也想去。”
　　听见小皇子发言，老大夫又忍不住笑起来。
　　可真是一个有想法的孩子。
　　有想法是好事儿。
　　于是老大夫拉着小皇子跟分配他手里的实习生去学习。
　　他运气挺好的，抓住一个小朋友是个对学医有执着的，身边的实习生也有想要继续钻研此道的想法。
　　小皇子又学了一些东西。
　　有些老大夫讲的孙十常也讲过，二人说的还有些出入。
　　小皇子微微迷茫，这应该听谁的呀！
　　天慢慢暗下来，小皇子被实行生拉走，给他威信里发了一些文档跟视频。
　　小皇子点开视频，看见完整的大体老师躺着……
　　“你不怕？”实习生见小皇子认真看起来。
　　眼里带着惊讶。
　　要知道他头一次看这些，也微微有些不适。
　　小皇子摇头：“为什么怕呀！”
　　他很小的时候，还从尸山火海中走过呢。
　　那时候战乱嘛！
　　“你天生应该学这个啊！”实习生开口，话语里全是佩服，说完又觉得，其实这孩子学法医也超级合适。
　　“看完给我说，届时我给你其他视频。”实习生开口。
　　小皇子点点头。
　　跟实习生分开口，悄悄寻了个无人地方。
　　从后世回到大唐。
　　寝殿暖洋洋的。
　　火盆数量多了一个。
　　他换上衣服，走出寝殿，外头陈安还在刺绣。
　　这会儿绣的是长乐的画。
　　见小皇子出来，立马把绣绷子放下：“殿下可是饿了，奴才这就去传膳。”
　　小看向陈安：“嗯呢，传膳！”
　　陈安安排下去。
　　回到殿内还裹挟一阵冷风。
　　数九寒冬，最是难捱，承乾殿点着蜡烛，四下全是亮堂的。
　　小皇子放下手里的包子，说道：“我想看见孙十常。”
　　“夜里宵禁，您不能出去。”陈安开口。
　　说完见小皇子脸上露出失望。
　　作为一个最懂小皇子的人，陈安也不想看见小主子失落。
　　他说道：“我去把人请来。”
　　“可以吗？”小皇子眼睛一亮。
　　陈安颔首。
　　必须可以。
　　“那注意安全，路上慢些。”
　　“奴才明白。”陈安披上蓑衣，手里拿着照明的灯，朝着外头走去。
　　孙十常刚把蓝药丸卖出去，回到自家，发现除却李二皇帝派来的保护神，他这边小院又多了一人。
　　走近些，看清楚那人是陈安，才微微放心。
　　“老神医，殿下有请。”陈安开口。
　　孙十常眼里多了几分谨慎：“可是小友出现意外？”
　　“殿下身体康健，只是有些思念您，导致辗转反侧。”陈安用了一下夸张的说法。
　　孙十常跟住在自家的玄奘说了一声，跟在陈安后头朝着太极宫方向走去。


第174章 第 174 章
　　到了承乾殿, 孙十常刚走进去。
　　迎面就是暖融融的热意。
　　暖意熏的他脱下外面穿着的厚衣服。
　　看向里面坐着学习的小皇子。
　　小皇子抬眼，看见孙十常立马蹦起来，拉着孙十常朝着书房走去。
　　小皇子的书房里摆着好些之值钱的东西。
　　孙十常扫了一眼, 便不再关注。
　　这些东西对其他人来说值钱, 对他来说也就是字画罢了。
　　“深夜让我过来，是有什么重要事情分享？”孙十常问道。
　　要知道夜半寻人, 大多数都是一些关乎生老病死，权位更迭。
　　“来我给我你看个好东西。”小皇子将手机打开，视频播放的是实习生发给他的西医课程上, 大体老师做的贡献。
　　刚开始只是认识身体结构，每一部分的样子。
　　后续的视频越来越深入。
　　孙十常熬夜看了一.夜。
　　小皇子凌晨时熬不住, 早早睡了。
　　学武的青雀跑过来时，看见的就是不那么养生的孙十常挂着黑眼圈。
　　青雀拧起眉头。
　　他觉得承乾殿好奇怪呀！
　　每个人来这里以后，都会多黑眼圈。
　　就连好厉害的大夫都不例外。
　　小皇子生物钟催他醒来。
　　洗漱后，想到昨儿学到的东西不一样的地方。
　　小皇子拉着孙十常探讨起来。
　　小朋友从其他大夫那边学了东西？
　　孙十常微微惊讶。
　　不过……
　　他没有升起小朋友被人抢走的酸涩, 反而非常高兴。
　　小朋友带来手机那地方, 医学似乎非常先进，但是对药草药物的了解就相对少了几分。
　　他仔细讲解一下小皇子疑惑的地方。
　　小皇子恍然大悟。
　　他去了后世, 要把孙十常解释的话，说给老大夫听。
　　医学嘛, 学无老少，达者为先。
　　小皇子看见孙十常的黑眼圈，愧疚的低头, 他睡过去啦, 但是孙十常似乎没睡呢。
　　这么不养生，万一活不到140岁，那就不好了。
　　催着陈安给准备吃食。
　　让孙十常吃了东西就去休息。
　　听着童言童语中夹着关心的话, 孙十常坦然的接受了小皇子的这真心的关爱，把没电的手机递给小皇子，径自去外头打拳。
　　等早膳上来少许吃点东西就去休息。
　　他么，该去休息了。
　　小皇子被青雀拉走。
　　青雀想要研究一下一闪而逝的手机。
　　然而，皇兄不给他看呢。
　　委屈屈又酸溜溜。
　　哼唧几下，想要单方绝交一会儿。
　　又怕有人趁着他跟阿兄绝交占据皇兄心里好弟弟的位置。
　　不要以为他不知道。
　　这两日杨妃那边做好的衣服，都是李恪亲自送到承乾殿。
　　那些衣服明显招呼内侍或者宫女去办就好。
　　李恪非得亲自跑一趟。
　　定然是看上皇兄啦！
　　想要跟他抢皇兄。
　　才不绝交。
　　聪明人青雀打拳完毕，问小皇子：“阿兄，为何舅舅自从往你这里跑一趟以后，眼睛上的黑眼圈没下去过，还有陈安也是。
　　先前陈安在母后那边，英俊的很呢，这会时不时挂着大号黑眼圈。
　　现在孙大夫也开始黑眼圈了。”
　　“……”小皇子走路的脚步微微一顿。
　　竟然这样吗？
　　他竟然把那么多人变成黑眼圈了，好厉害啊！
　　如果把后世的眼霜弄过来卖，应该有人买吧！
　　还有那些化妆品……
　　想到后世那厉害的化妆术，小皇子忍不住唏嘘，那可真厉害啊！
　　他跟着青雀一起用了早膳。
　　再次把青雀送走。
　　又开始一日学医。
　　走到门诊室。
　　小皇子发现今日门诊室里多了一个人，是老院士。
　　他看见小皇子，脸上再次变得酸溜溜。
　　“这些日子学医，累不累？”
　　“不累的！”小皇子摇头。
　　老院士叹息，不累是因为喜欢吧！
　　看来孩子要在这条路上走下去了。
　　“那好好学，兰花很好看，日后不要随意送人花卉了，晓得嘛？”
　　老院士叮嘱。
　　小皇子点头。
　　知道辣。
　　祖父那些花，暂时养在承乾殿就是。
　　反正他不会在院子里种菜种粮食啦！
　　“您这两日是不是睡不好呀，我有个香丸，你夜里睡觉点着，会让你睡的好一些。”小皇子观察一下老院士的面色。
　　将孙十常送他促进睡眠的香丸拿出来。
　　“如果觉得这样形状不好点，就压碎。”小皇子说道。
　　老院士得了香丸，心情愉快起来。
　　是个好孩子呢。
　　还炫耀似的把香丸在老大夫眼前慌了一圈：“好孩子，有心了。”
　　老大夫闻到淡淡的檀香，还有无数种名贵药草的味道，那些东西混合一起，产生的效果还真的挺不错的。
　　小孩的香丸是先前教他医术的老大夫做的？
　　心里疑惑，就给问出来了。
　　小皇子点点头：“对的，就是好朋友做的。”
　　“？？”好朋友？
　　老大夫看向小皇子，先前小孩也这么称呼他的。
　　所以，小孩到底有多少好朋友。
　　老大夫盯着小皇子瞧了一会儿，他心里酸溜溜的，决定今日多教一些东西，争取让小孩看见他的本事。
　　老小孩大抵如此。
　　正事儿上靠谱的很。
　　但是在不正的事儿上心性就跟小孩一样。
　　他瞥了一眼闻着香丸的老院士，不耐烦道：“你身体好的很，这里要忙了，赶紧回去。”
　　老院士起身。
　　笑眯眯瞥了老大夫一眼，玩不起啊，他就是得了个香丸，就开始赶人了。
　　“走了走了.”老院士离开。
　　医院电梯里。
　　跟小皇子见过好几次的便衣，捂着胃，朝门诊部走来。
　　他这几日出任务有些多，日夜颠倒，三餐不准，这不刚得了个小假期，胃就开始折腾了。
　　电梯缓缓上升，他往挂号医生的门诊室走去。
　　看了病，拿了药，准备离开时，看见门口监控处闪过一道他寻了许久的身影。
　　竟然在这里？
　　看一眼手里的药，再看看小孩……
　　哪个重要一些？


第175章 黑眼圈
　　捂着胃朝着楼上走去。
　　胃疼算什么？
　　忍一忍再说。
　　若是忍不住了, 这里是哪儿？是医院，躺在地上也会被第一时间救助。
　　既然对生命没有威胁，那都是小事。
　　便衣走上楼。
　　寻找起小皇子所在的地方。
　　监控一闪而过的地带已经没了小皇子的身影, 但是站在楼梯外面给人引路的小护士还在。
　　便衣走过去询问一下：“刚才这里有个小朋友, 长得挺好看的，他去哪儿了, 对了还披着一个白大衣。”
　　“你说孙老的孙子？当然跟孙老在一起。”护士一听便衣小哥的话，就知道询问的是谁。
　　那孩子就是他们楼层的吉祥物。
　　谁看见都会喜欢。
　　偶尔会犯些不大的错误，但是会主动帮助他们。
　　“孙老？”便衣拧起眉头。
　　听起来有点身份的样子。
　　“你找他做什么？你该不会是人贩子吧。”瞧着眼前的眉清目秀捂着胃的男人对孙老的孙子感兴趣, 护士防备起来。
　　孙老的小孙子长得多好看。
　　比她大外甥可爱多了，她偶尔都会产生一种想要把孩子偷偷带走, 带到自家的冲动。
　　更何况这种来路不明的。
　　便衣小哥哥被人当坏人防备。
　　这感觉……
　　他心里酸爽。
　　“我认识他，你如果不放心可以去问问他。”
　　“那你知道他叫什么名字吗？”小护士防备心没有消。
　　孙老带来的孩子叫李承乾，她们刚听见这名字都忍不住叫小朋友小皇子。
　　这是她们给起的绰号。
　　虽然给人起绰号不太礼貌。
　　但是那孩子真的想小皇子。
　　名字？
　　便衣小哥真不知。
　　呵！
　　护士见这人连小承乾名字都不知道，更是笃定这人是人贩子, 立马叫来同事几个人一起上把便衣控制住, 还用医用胶带把便衣小哥嘴巴给粘住。
　　省得从这张嘴里听见一些奇怪的话，再失去了判断。
　　胃疼的便衣, 不敢真的对白衣天使们动手。
　　于是……
　　同行将他带走了。
　　小护士看着警车离开。
　　呼出一口气。
　　“今日的事情不要跟小皇子说，小孩胆子都小, 万元已害怕了就不好，咱们都注意些，不要轻易告知人的行踪跟消息。”
　　小护士跟同事们说道。
　　一众人点点头。
　　门诊室的小皇子视线落在老大夫身上。
　　将孙十常给他的解释, 重复了一遍。
　　他记性虽然达不到青雀那般过目不忘。
　　但是孙十常讲的都是中医知识, 他本身也算入门的小中医，自然不会错过重点。
　　老大夫听见起先沉思，随后拧眉, 脸色越来越严肃。
　　坐在另一侧的实习生大气儿都不敢喘。，
　　能分到孙老这边实习，他运气算是顶好了。
　　这种说老师不对的话，他是不敢的。
　　老大夫最终点点头，视线落在小皇子身上：“你身边还有会中医的大夫？”
　　“有啊，但是他来不了这里，别人想找他也难，您想要跟他沟通的话，我可以尝试努力努力。”小皇子小人精，看出来老大夫想要跟孙十常交流进步。
　　将其中的困难说了一番。
　　他现在快有一个亿积分啦，届时修复系统，就可以想办法把有用的人送来后世学习知识啦。
　　老大夫看着身强体壮的。
　　能活好久的样子。
　　定然能等到孙十常到来。
　　“那就辛苦你了。”老大夫点头。
　　再看小皇子时，眼里带着几分期待。
　　小皇子肩膀上的担子更重啦。
　　他继续认真学习。
　　一天结束，跟着实习小哥哥一起走出医院。
　　“我也想要一套那样医生使用的刀子，师兄从哪儿能弄到呀！”小皇子扯了扯实习小哥的袖子，偷偷问道。
　　实习小哥……
　　这么小的师弟用刀子。
　　他本来是不想说的。
　　但是小朋友先前都叫他小哥哥，现在叫他师兄诶！
　　听着师兄的称呼，脑子瞬间就迷糊了。
　　于是说道：“你想要的话，我给你定一套，比橙宝购物平台上的便宜。”
　　“好呀，那就麻烦师兄了。”小皇子说着，从小小的系统空间抽出几张粉色纸币。
　　“这些够不？”
　　“够了够了。”实习生象征性的拿了几张。
　　开始联系这方面的人。
　　小皇子走出医院，再次开始采购。
　　隔壁警局。
　　便衣小哥跟上次审问他的同事面对面。
　　“这次是看见一个孩子寻护士问行踪，关键还不知道人家孩子叫什么名字，鬼鬼祟祟像个人贩子。”同事看见对面坐着手腕上带着银手铐的便衣。
　　脸色非常丰富。
　　他们这一样竟然也有奇葩。
　　查询便衣小哥的档案，发现这俩月在京市，这人协助缉毒陈宫逮捕毒贩1次，扫黄30次，跳河救了三个落水少年。
　　个人荣誉满满当当的。
　　只是……
　　面对这样的档案，如何都严肃不起来。
　　但是还有些荒谬的错觉。
　　“得了回家休息去吧，想要孩子早日结婚，自己生一个，别总瞅着可爱聪明的小孩。”同事给了个建议。
　　见便衣不为所动。
　　又说道：“正好你放假，我有几个优秀的同学都还单身，介绍给你，你日后别总是想要寻摸别人的孩子。”
　　“我说了，那孩子丢在我车上贵重东西，我得还给他。”便衣无奈解释。
　　同事拍了拍他肩膀，脸上写着俩非常大的字，信了你的邪！
　　同事嘴里说道：“行行行，懂懂懂，那物件非常珍贵特别值钱，所以你才在不知道人家孩子名字的前提下屡次想归还，好好休息养好身体，别下次见面还是这样的场合。”
　　便衣麻了。
　　不知道说什么。
　　怪护士多事？
　　自然不会。
　　若是所有人都这般谨慎，这般多管闲事，想来人贩子不会那么猖獗。
　　便衣不会怪别人。
　　尤其是知道了那孩子在医院。
　　还是一个什么老的孙子。
　　证明会经常出没。
　　他可以继续蹲点。
　　此刻的小皇子什么都不知道。
　　盯着路上卖炒粉的摊子。
　　11块钱一份。
　　放在西安或许是价格正好。
　　然而在京市，这算非常便宜的。
　　好些人围在摊子周围，那个要炒粉，这个炒面，很受欢迎的样子。
　　小皇子靠近一些还听见什么万物皆可炒。
　　打开手机搜索万物皆可……
　　搜到万物接可卤。
　　万物皆可卷饼。
　　小皇子吸溜一下。
　　跟着要了一份炒饼，寻了个地方蹲着吃完，揉了揉圆鼓鼓的小肚子，继续采购采购。
　　将铺子里需要的东西买了好些。
　　看见还有一种超便宜的油，叫马牌油，三毛钱一只足足14克。
　　小皇子还在手背上试了一下，湿润效果非常好，量也多，省着用能用好久呢。
　　放在大唐换个油纸包装卖五文钱一只就好。
　　这东西适合最贫穷的老百姓用，没香味没包装。
　　小皇子直接买了一箱子，大约有600只。
　　想到这个东西的效果，已经算是合格小商人的小皇子决定，三百只油纸包，三百只放在瓷罐子里，售价二两。
　　毕竟，长安城还有好些有钱人呢。
　　采买完毕。
　　小皇子从后世回到大唐。
　　更换身上的衣服，走出寝殿。
　　外头陈安还在刺绣。
　　长乐画出来的图已经绣好，陈安手里拿着的是羊皮，又开始缝制羊皮衣服了。
　　隔壁烛光下的孙十常捧着一本书在翻看。
　　倒也和谐。、
　　小皇子推门声惊动二人。
　　陈安起身，看一眼天色，问道：“殿下，可是要传膳？”
　　“……”小皇子摸了摸肚子，万物皆可炒。
　　他已经吃过炒饭了。
　　肚子饱饱的。
　　但是孙十常定然还没有吃过东西，若是此刻他说不吃了。
　　孙十常的饮食会变成什么样子？
　　身为主人，不能让好朋友感觉尴尬的。
　　“要吃，要用大饼卷着吃。”万物皆可卷呢，可以用大饼卷，也可以用春饼卷。
　　大饼太大了，他饱饱的肚子吃不下辣么多东西呢。
　　小皇子跟陈安说了一下春饼的做法，再来的肉丝酱料加些素材跟葱丝……
　　定然美味。
　　小视频上就是这么搞的。
　　陈安侧耳倾听，将每个步骤都给记了下来。
　　应了一声，朝外走去。
　　孙十常视线落在小皇子身上。
　　“手机？”孙十常开口。
　　小皇子慢吞吞掏出充好电的手机，找到剖腹产手术的视频，给孙十常看。
　　孙十常看的很认真。
　　手时不时落在盘子里拿点点心补充营养。
　　小皇子回到寝殿，h开始给马牌油换包装。
　　马牌油真便宜。
　　小皇子喜欢的很。
　　晚膳摆上来。
　　沉迷更换包装的小皇子走出来。
　　看一眼春饼跟一小碟小蝶的菜，他尝试卷肉卷材各种混合卷，真好吃哇！
　　“立政殿，甘露殿还有掖庭各处，今日也是春饼卷肉。”陈安开口。
　　小皇子笑嘻嘻低头。
　　大唐的饮食在丰富呢。
　　也不知日后富裕起来，弄的烧尾宴上，会有多少好吃的。
　　孙十常十分不舍的放下手机，他对美食兴趣不大，虽然春饼滋味很好，味道也极为不错。
　　但是他更在意如何下刀。
　　甚至寻思找张鸦九给他打造一套这样的刀具。
　　大夫么！
　　学无止境。
　　达者为先。
　　这视频里的技术太强了。
　　孙十常继续看起来。
　　双耳不闻外界发生的事情。
　　小皇子把六百个马牌油换了包装，足足用了一个半小时。
　　搞完这些，看一眼掖庭跟绣房送来的衣服，趁着时间还不是很晚，把衣服送到李立群手里。
　　夜色里。
　　小皇子坐在李立群家里。
　　看着日日外卖的李立群。
　　说道：“你为什么天天外卖呢，里面是狠活吃多对身体不好。”
　　李立群挂着俩大黑眼圈。
　　幽幽视线落在小皇子身上：“因为我没时间做饭!”
　　说完又羡慕的看着小皇子，这孩子为何能精神奕奕。
　　每日清点衣服，运送货物，检查做工，应该也很辛苦吧。
　　难不成小孩偷偷雇了人？


第176章 功夫不负有心人
　　刚想开口问一下心里的疑惑, 若是雇佣了人，得跟他说一下，花费多少, 他这边记账上, 利润平分。
　　不能让小孩用他那一部分分成雇人。
　　他还没张口，小朋友说道：“你为什么不找个保姆呀, 可以给你拖地洗衣服做饭那种，你就可以吃的养生一点儿，还能把更多精力用在工作上, 争取把洗头店给做大做强，真不会照顾自己, 让小祖宗操心呢。”
　　“……”小祖宗？
　　好吧带他挣钱就是他小祖宗。
　　只是原本的医馆换成会所，现在又叫洗头店。
　　他忍不住想吐槽啊！想到那7万一个月的租金。
　　叫洗头店？
　　是太看的起洗头店还是看不起会所。
　　“对了，我认识一个有考了那个什么医生执业证的小哥哥，现在他是我师兄啦, 我看看能把人忽悠……能把人拉拢过来做合伙人不, 如果可以，咱们的洗头店就会更家高大上了。”
　　小皇子开口继续说道。
　　将那租金七万的门面说的一文不值一样, 成功让李立群忘了寻问工人工资的事儿。
　　李立群忍不住叫了声：“祖宗诶。”
　　小皇子听见眼里多了惊讶，眼神变得慈祥。
　　“乖孩子！”他开口, 可以看得出，他对李立群这个大孙子很满意。
　　李立群目瞪口呆。
　　以往没有看出来，小朋友还有这么调皮的一面, 现在是什么情况, 原形毕露了。
　　“合作可以，你得把人带过来，我看看再决定。”李立群担心那个师兄不怀好意。
　　他得帮着把关一下。
　　不能让孩子辛辛苦苦挣来的钱被人给坑了。
　　小皇子点头。
　　“小李你最好了, 处处为我着想，幸好我在这个世界上遇见你！”小皇子真心感谢。
　　李立群？
　　觉得不对劲，但是短时间想不到哪儿不对劲。
　　抓了抓新长出来的头发，一薅好几根掉下来。
　　辛辛苦苦养出来的啊！
　　不能掉！
　　李立群非常倔强，对头发爱的深沉。
　　拿着手机开始联系保姆了。
　　他现在一个月好几万的收入，已经到达普通人想象里的人生巅峰，他这么厉害本事的人物合该有个煮饭阿姨。
　　小皇子见立群陷入沉思。
　　打开冰箱，从里面拿出一罐旺仔。
　　甜丝丝的真好喝。
　　喝完旺仔，小皇子眼睛来回巡视，瞧见李立群的充电宝，掏出五十块钱，想了想又拿出五十，给大孙子的不能太寒酸。
　　他塞给李立群，晃悠一下充电宝，说道：“我要了！”说完，起身离开。
　　李立群已经习惯了孩子独来独往，他这会儿根本就没有起身相送。
　　习惯真可怕！
　　盯着一百块钱，眼里闪过纠结，那充电宝他都已经用了半年了，折旧一番，现在顶多40块钱就能买到。
　　小朋友给了他100。
　　拿着有些不太舒服。
　　大唐。
　　承乾殿。
　　小皇子再次回到寝殿。
　　此刻，隔壁书房的孙十常还在看手机他手里多了一把锋利的刀子。
　　在桌面上划来划去。
　　瞧着，怪变态的。
　　小皇子犹豫好久，走了进去。
　　把充电宝递给孙十常。
　　“没电了，你就充电，这样充电。”小皇子演示一番。
　　孙十常盯着充电宝，喜欢的不得了。
　　早上他没想那么早休息的。
　　只是手机没电了。
　　孙十常拿了充电宝对着小皇子道谢。
　　随后继续专注学手术，若是这种生产方式被更多的人学会，大唐的妇女婴儿死亡率就会降低，这个诱.惑太大了，大到他放弃养生。
　　到睡觉的点还红着眼睛盯着手机。
　　时不时露出笑容。
　　仿佛后世那些重度网恋宅男。
　　小皇子瞥了一眼赶紧收回视线，他怕好朋友的形象因为一个手机，在他脑海里崩裂，他捧着生物教材，自学起来。
　　好几天没有给青雀继续后面的课程。他得抽个时间教导一番。
　　这样青雀才能进步。
　　立政殿里。
　　长乐小公主小手卷着春饼，里面放着烤鸭片，刷了酱，还有黄瓜丝跟葱丝卷在一起，非常的好吃。
　　嗷呜吃一口。
　　抬眼看向长孙皇后。
　　“母后，我好久没见阿兄啦，我在想念他了。”
　　多想念呢？”长孙皇后问道。
　　她声音越发的温柔。
　　长乐听见，说道：“就特别香，夜里睡觉还梦见了好几次。”
　　“那长乐早些睡觉，就能在梦里瞧见阿兄了，外头冷，你出去一会儿耳朵就会冻下来，你阿兄也瘦弱，你不想他在这么冷的天气还过来探望你，对不对？”
　　长孙皇后轻轻拍着小公主的后背。
　　本来不困的人，这会儿在这样的节奏下，竟然产生困觉。
　　一边站着的小武。
　　眼睛瞪圆，瞳孔颤抖，嘴角勾起。
　　学会啦。
　　竟然还可以这样。
　　果然还是跟着长孙皇后才能长见识。
　　长乐睡着。
　　长孙皇后视线落在小武身上。
　　对着小武挤了挤眼睛，长长的睫毛里带着柔光。
　　这一刻，小武觉得，长孙皇后是一个超级好的母亲。
　　母亲应该都这样吧！
　　……
　　承乾殿的手机还亮着光。
　　手机快没电时，孙十常给手机充上电。
　　充电完毕，手机又亮了起来。
　　孙十常滑动一下，换了一个视频，是阑尾手术。
　　阑尾手术也得开刀。
　　孙十常非常有兴趣。
　　小皇子沉沉睡了一.夜。
　　早上醒来，在书房看见没电的手机跟充电宝。
　　至于孙十常人在偏殿睡大觉。
　　小皇子等来青雀，二人朝着练武场走去，小皇子一边走一边讲述生物新课程。
　　到了武场，开始专心学武。
　　二人都很专心。
　　学武结束，青雀双眼带着光。
　　问小皇子：“皇兄，我今儿是不是又厉害了。”
　　“是呢！”小皇子点头。
　　青雀忽而，凑道小皇子耳边，神神秘秘说道：“皇兄，昨儿我给父皇涂指甲油，听见常贵让人拟圣旨，要立你当太子。”
　　小皇子？？
　　什么情况？
　　“皇兄，你日后当了皇帝，我就给你当左膀右臂，你想做又不能做的事情跟我说，我保证完整任务。”
　　想做又做不了的事情。
　　小皇子没有听懂青雀的暗示。
　　眼睛转了转、
　　说道：“我想让李治当太子，省事啦！省得一个人轮着一个人，最后轮到小李治。”
　　“那不行，那是个弟弟，我不服，我就服皇兄。”青雀立马摇头。
　　让母后肚子里的奶娃娃当太子。
　　那代表什么？
　　代表见他弟弟还得行礼。
　　能让他李泰行礼的人，只有皇兄啦！
　　“……”小皇子双眼迷茫。
　　系统在小皇子脑袋里发出咯咯鸡叫声。
　　“不许笑了。”小皇子阻止系统笑。
　　系统闭嘴不语。
　　小皇子扭头看向青雀。
　　青雀一脸不解，好一会儿恍然大悟一般拍了拍大.腿，说道：“皇兄我知道了，你在考验我，你是想知道我会不会支持你当太子，会不会酸你，放心就好了，换成其他人我都酸，只有皇兄我乐意。”
　　青雀脸上露出程处默一般的笑容。
　　小皇子无力。
　　“当太子需要学什么？”小皇子问系统。
　　系统说道：“会有很多人来教导你，为你变成一个合格的储君做准备！”
　　“哦！”小皇子抓了抓头发。
　　回到承乾殿，小皇子心下决定晚上从医院回来，就找父皇，说清楚，他很忙勿扰。
　　什么太子不太子，有学医重要嘛！
　　心下有了选择，小皇子开始带着青雀一起吃早膳。
　　早上一如既往的丰富。
　　吃的小肚皮圆滚滚的。
　　回到寝殿换上衣服，小皇子开始换衣服，换上白大衣乐滋滋的离开大唐。
　　蹬着轮子朝着医院的方向赶路。
　　路过公交站牌，小皇子看见刚下车的实习生，立马伸手招呼。
　　“过来呀！”小皇子说道。
　　于是实行生骑着轮子，小皇子坐后头，二人朝着医院的方向缓慢行驶。
　　老远，小皇子看见守在医院外面的便衣小哥哥。
　　他立马捂住肚子：“师兄我拉肚子，你先去医院，我去地铁里找找卫生间。”
　　“严重吗，我陪你……”实习生想要掉头。
　　小皇子摆摆手：“没事儿没事儿，我有手机真受不了给你打电话，你赶紧过去，可别误了全勤。”
　　捂着肚子，双.腿倒腾，跑的非常快。
　　运动员都跑不了这么快吧！
　　实习生揉揉眼睛，心想着若是把小师弟给送到国家队，定然能够为国争光。
　　老大夫……
　　亏得老大夫不知道他带着的学生是什么想法。
　　不然，这学生不要也罢。
　　能找到个天资聪颖，对中医又感兴趣的人容易吗？
　　还送到国家队？
　　送哪儿都不如乖乖学医。
　　小皇子跑远，绕着医院走了大圈，从另一个门走了进去。
　　好大的中医院，自然不可能只有一个门。
　　小皇子觉得自己太机智了。
　　只是，安便衣已经知道他在这里了。
　　日后天天堵人可咋办。
　　小皇子一脸愁容走到门诊室。
　　“迟到，不舒服，拉肚子？”老大夫盯着小皇子的面色，仔细观察，看不出小孩哪儿有问题。
　　“没那么严重啦，就早上稍稍吃的多了一点儿，普通的便便。”小皇子笑了笑，视线落在实习生身上。
　　幽怨又委屈。
　　就不能想个别的方式请假。
　　老大夫是大夫。
　　他拉不拉肚子，如老大夫这样的水平还能看不出来？
　　“是吗？我看你跑的那么快，还以为疼的厉害。”实习生小哥哥挠了挠后脑勺。
　　小皇子见这位新师兄挠头时还掉了两根头发。
　　这样掉头发的速度，很快就变成医者不自医的秃顶。
　　不知道该不该提醒。
　　不提醒，形象受损后，日后就不会有人信师兄能治疗脱发了。
　　届时他的洗头店，得重新找合伙人……
　　“师兄，你晚上是不是偷玩手机了。”小皇子问道。
　　实习生。
　　成年人哪个睡前不玩会手机。
　　“日后早点休息，精神不济，学习速度减慢，孙爷爷才不会因为你学得慢减缓速度呢，毕竟我学的快。”小皇子拉了一波仇恨。
　　实习生盯着小皇子。
　　无奈又纠结。
　　可恶啊！
　　手机果然是万恶之源。
　　不能真的让老师觉得他不如一个孩子。
　　“我知道，不玩了。”实习生郑重说道。
　　老大夫赞赏的看了他一眼。
　　对头，年轻人就该好好学医！
　　小师弟也用类似慈祥关爱的目光盯着他，仿佛他做了什么了不起的大决定。
　　实习生一脸感动，小师弟真好，会关心他学医进程，会告诉他不要玩手机。没有偷偷卷他，太好了！
　　除了父母跟老师，也就小师弟无私什么都不图了。
　　门诊开门，外头排队的病人一个个走进来。
　　见了大夫就不会有人隐瞒什么，这是对自己负责。
　　医院大门外面。
　　没蹲到小皇子的便衣看一眼手腕上的表。
　　这个点了，小孩今儿不来吗？
　　想了想，他走到医院里。
　　没有直接上楼，他怕被昨儿的护士逮到，再给送到警局。
　　他守着监控，想要看看能不能再次从这个镜头里看见小孩。
　　时间一分一秒过去。
　　中间便衣去了一次厕所。
　　回来再次盯监控。
　　功夫不负有心人，便衣看见小皇子路过楼梯。


第177章 不合理！
　　便衣朝着楼上跑去。
　　他一定要在护士们集合把他送到警局前, 控制住小朋友。
　　小皇子嘘嘘一番洗净小手，还挤了挤消毒洗手液将小爪爪给洗干净。
　　走出卫生间，眼前突然多了两条长腿。
　　小皇子挪开腿, 让路想要从一边走过去。
　　然而……
　　大长腿再次挡住他的路。
　　小皇子抬眼。
　　对上便衣小哥哥。
　　瞳孔地震。
　　嘴巴张大。
　　发出啊一声。
　　刚想喊人, 嘴巴被人捂住。
　　他被抱起来，朝卫生间的小隔间塞进去。
　　一个拉屎完毕走出来洗手的病人看见, 盯着便衣再看被捂住嘴穿白大衣的小朋友，眼里带着浓郁的不解。
　　“这是？”
　　“孩子不听话，教训一下。”便衣开口, 带着小皇子走到卫生间的隔间里。
　　里面味道丰富。
　　小皇子拿出口罩，戴上。
　　隔绝味道。
　　他警惕的看着便衣。
　　同时问系统：“穿越功能没问题吧！”
　　“没有！”系统回答。
　　警惕的系统已经做好随时把宿主给传回大唐的准备。
　　“你要干什么？”小皇子盯着便衣。
　　对便衣不满归不满, 但是他还是佩服这人的，锲而不舍的品质，可不是谁都拥有的。
　　“我从监控里，两次看见你凭空消失。”
　　“可能是磁场出问题了？”小皇子解释。
　　便衣拧起眉头：“地下车库那次, 我查了监控, 四个汽车出口还有无数的电梯走梯，那个时间段的都查询了, 你没从那边走过。”
　　“有没有一种可能，我换衣服了。”小皇子脑子转动很快。
　　能不大变活人。
　　还是不要大变活人了。
　　“换衣服？”便衣拧起眉头, 这个可能他当时没想到。
　　是要再去调监控看一下。
　　“还有菜市场那次呢。”便衣问道。
　　“那家啊！我跑着跑着困了，就去那户人家屋子里睡了一觉。”小皇子谎言章口就来。
　　见便衣不信，他呼出一口气, 脸色非常严肃, 认真说道：“其实我大唐来的，我会穿越时空，我李世民, 打钱！”
　　本来想说自己本来名字的。
　　但是谁让他的名头不如父皇呢。
　　还是借用一下父皇的名头吧！
　　隔壁大唐的李世民正在查验钱庄的问题。
　　突然打了个好大的喷嚏。
　　常贵赶紧送上茶水。
　　……
　　“你李世民？我还秦始皇呢！”便衣无语。
　　小皇子？？
　　他说了实话了，只是这个人不信。
　　奇了怪了，实话没人信，谎言确深思。
　　“我去查找监控，若是你敢骗我。”便衣搜刮一下脑子，寻不着对小孩威胁的词儿。
　　毕竟小孩没有什么差错。
　　也没有造成危险。
　　做过最不合法的事情，就是卖没有盖戳的肉。
　　但是老百姓都不追究呢。
　　甚至对那个肉推崇的很，现在去西安那边的集市上，还有人在寻找卖野菜卖羊肉的小朋友，寻不到就会露出失落表情。
　　“好哦，我在这里等你。”小皇子说道。
　　便衣松开手。
　　突然问道：“你家到底什么情况，唐朝的古董刀用来剁肉，该不会是走私古董的吧！”
　　“我不是。”小皇子终于感受到什么叫欲加之罪。
　　走私古董，他家好多的古董呢，走私来钱一个亿的话，他现在就去走私。
　　把父皇母后黄祖父用的尿罐子都给卖给走私的。
　　便衣松开手：“你最好别骗我，能逮住你一次，就能逮住你第二次，缘分让你跑不掉。”
　　小皇子点点头。
　　这该死的缘分。
　　这辈子都不想碰到了。
　　便衣连夜离开京市，去寻商场的监控。
　　熬夜一晚，根本没有在电梯里活着走梯看见跟小孩相似的人。
　　……
　　小皇子回到门诊室，用力呼出一口气，真玄。
　　哪有把人按在厕所询问的，他把口罩摘掉，重新换了一个。
　　带上新鲜干净的口罩，继续跟老大夫学医，他知道便衣小哥哥明日应该还会来。
　　明日再想明日的事儿。
　　不着急。
　　夜色降临。
　　下班时间到。
　　小皇子跟实习生一前一后走出医院大门。
　　小皇子看向疲累的实习生，突然说道：“师兄，我想研究一种让人长头发的特效药，你要不要参与一下。”
　　“长头发的。”实习生抓了一下自己的头发，又掉了几根。
　　“我们？可以吗？能研究出来？”他有些怀疑。
　　“可以的！”小皇子开口，非常笃定。
　　实习生点点头：“若是有时间就研究研究。”
　　“那行，如果研究出来我就卖给养发会所，到时候师兄也能分到钱。”
　　“好啊！”做梦啊，谁不会呢！
　　如果真的有生发特效药，现在还有秃顶吗？大多数的药效果缓慢，隔了两三个月没看见效果，就不会有人坚持了。
　　实习生乐呵呵的离开。
　　小皇子也乐呵呵的离开。
　　他们都很开心。
　　小皇子下班后采购物资。
　　带着满满当当的小车车回到大唐。
　　他从寝殿出来，外头孙十常已经等候多时。
　　孙十常在承乾殿住了几日，没有离开的意思。
　　他对手机上瘾呢。
　　小友不赶他走，他自是不会离开的。
　　而且太极宫里还有太医署，若是无聊了，可以去那边走一趟跟人辩论辩论，日子过的极为舒坦。
　　小皇子想了想说道：“你那院子里粮还多不，那玄奘不会饿肚子吧！”
　　小皇子没有忘记蹭住的玄奘。
　　？
　　孙十常拿着手机的手一顿。
　　他忘了。
　　家里余粮不多，干柴也不多。
　　小皇子走出去，看向外头的陈安，拿了两节电池给陈安。
　　“去找玄奘，帮着换一下电池，再把人安置在铺子里，那边暖和，还不缺少吃的。”
　　养个和尚，能够远行的和尚。
　　他还是养得起的。
　　小皇子看着陈安离开。
　　视线落在孙十常身上：“饿不饿？”
　　“不饿，明日，我准备给一只羊接生。”孙十常突然说道。
　　小皇子羡慕一番。
　　明日他不在呀！
　　他那个时候应该跟便衣纠缠。
　　“那你注意安全呀，注意让羊安全。”小皇子开口，多么希望羊咩咩能安全生崽儿。
　　今日用在羊身上的手段。
　　来日会用在人身上。
　　“我去给你搞掉消炎药，抗生素之类的。”小皇子嘀咕一番。
　　大唐不比后世。
　　中医非常卓越。
　　但是动刀子上差了一点点……
　　倒不是手艺差，而是使用的东西差。
　　“好！”孙十常开口。
　　商议完毕。
　　孙十常继续看剖腹产视频。
　　小皇子则是让人准备晚膳，同时朝着甘露殿走去。
　　他要跟父皇抗议去。
　　他想封王。
　　自家当家做主。
　　不要被管制。
　　走到甘露殿，闻到里面浓郁的咖啡味儿。
　　整个大唐，目前也只有父皇喜欢这个叫黑咖啡的东西。
　　他凑过去，规规矩矩行礼。
　　这让李二惊讶。
　　孩子怎么了？
　　是生病了？竟规矩起来，不合理。


第178章 孤家寡人
　　突然变的这么乖, 定然有问题。
　　老话说的好，孩子静悄悄，必定在作妖。
　　李二皇帝看着小皇子。
　　“父皇, 我听人说你想立我当太子？”
　　“消息挺灵敏的，大唐需要稳定, 早些立储安稳一些。”李世民解释。
　　孩子知道他要立太子, 高兴的瞬间成长的老成了？
　　李二皇帝琢磨起来。
　　然而……
　　小皇子接下来的话，让李二皇帝脑袋差点栽下来。
　　“父皇, 我不要当太子, 你瞅瞅我这小身板, 可怜无助柔弱，当太子多累啊！大概就比您轻松那么一点点的, 儿胸无大志，不太能行。”
　　李二？？
　　孩子说什么？
　　不当？
　　柔弱？
　　一双龙目盯着小皇子, 这会儿的承乾相比昏厥数月时, 已经健康了许多, 小脸蛋红彤彤的，嘴唇润润的, 这看不出柔弱在哪儿。
　　“只能是你。”李二皇帝开口。
　　若是不是承乾, 那选择谁？
　　李恪？
　　李恪母妃是杨妃, 杨妃什么人物, 他让李恪当太子，那就是把皇帝还给大隋一半。
　　聪明的君王是不会做这样的赔本买卖。
　　李恪不行？换李泰？
　　若是打乱了长幼顺序, 日后会升起无数烦恼。
　　尤其是承乾现在还小, 不懂权势地位给人的诱.惑，以及能多让人迷醉。
　　日后年长，发现太子是李泰？
　　这不是要干起来？
　　傻子才会做那种让孩子内斗的事情。
　　……
　　小皇子抿了抿嘴唇：“但是我很忙呀！”
　　伸展手臂, 将自己锻炼出来薄薄一层肌肉露出来：“父皇您看，我每天都要做很多事情，拿着笔杆治理江山，不适合我！”
　　李二皇帝瞅着孩子软乎乎的肌肉。
　　嘴角露出笑来，就这还炫耀，一点儿力气都没。
　　李二挪步走到小皇子身边，伸出手指，提着小皇子，轻轻松松把人给提起来。
　　在小皇子震惊的目光下，把人给放了下来。
　　他说道：“你若是能把我从平地拎起来，我就承认你力气大，许了你不当太子。”
　　小皇子盯着李二皇帝高出他快一半的身材。
　　气呼呼离开。
　　他如果能够把父皇给举起来，往三轮子上搬珠子等东西就不用找人帮忙了。
　　他还小呢！
　　李二皇帝目送小皇子离开，轻轻叹息一番。孩子养着养着怎么就歪了，当皇帝哪儿不好。
　　他昨儿在立政殿里，询问长乐跟小武想不想当皇帝。
　　长乐迷迷糊糊什么想法都没，但小武眼睛瞬间亮了。
　　还反问他：她能当皇帝么，他怎么说的，直接给搪塞过去了，历史上可没有女娃子当皇帝的，以后么，说不准，女娃子都有想法，就承乾清高。
　　越不想要就越塞过去。
　　李二皇帝看着小皇子离开，眼里露出笑来。小孩嫩的很呢。
　　视线里没了小皇子的身影，李二皇帝继续喝咖啡，继续忙碌。
　　小皇子垂头回到承乾殿。
　　父皇耍赖啊！
　　敢不敢等十年，他长大了就能用一根手指头把父皇给拎起来。
　　哼！
　　都坏！
　　回到殿内。
　　燃烧的炭火散发温度。
　　把整个承乾殿都给熏热乎了。
　　膳房那边刚把膳食送过来，他洗手后走到餐桌前，看向挂着黑眼圈，依旧温和如乡见夫子一般的孙十常。
　　“您这般晚上不睡，白天不起，对身体没影响吗？”
　　“偶尔放纵，无妨的。”孙十常开口。
　　那些医学知识太有趣了，在有趣的知识前面，任何原则都可以稍稍靠后一些
　　小皇子？
　　行吧，您是大夫您说的算。
　　小桌上的饮食今日有些清淡，不过都是热乎乎的。
　　天寒地冻的，用些热乎的肠胃也舒服。
　　小皇子填饱肚子，继续忙活。
　　孙十常坐在火盆边上，手机打开，继续研究视频。
　　时间一分一秒度过。
　　又是一日安稳。
　　次日，学武后。
　　小皇子来到后世。
　　在后世学医是正经事儿。
　　至于那被忽悠的便衣，估计到下午才能赶过来。
　　小皇子努力的很。
　　那边的实习生昨儿夜里没有玩手机，将一日的事情在脑子里复盘，顺便温习一下学过的知识。
　　今日过来神清气爽。
　　然而……
　　发挥依旧不如个孩子？
　　这？
　　实习生觉得自己早晚被小师弟给卷死。
　　在这样高强度的学习速度下，实习生早一步熬不住，晌午吃食堂饭时，脑袋都是晕晕的。
　　再看餐盘里的食物，仿佛在转圈圈。
　　闭上眼睛休息一会儿，再睁开，扭头看向小皇子。
　　“有没有说过你很特别。”
　　小皇子惊讶！
　　这个段子他听过，后面跟着的应该是特别帅气，特别好看。
　　他端坐，等着师兄夸赞。
　　实习生幽幽开口：“跟你一起生活，总是忍不住想要卷，我这头发，能经得起这样的卷王程度吗？”
　　“？？”特别卷是夸人的吗？
　　小皇子迷糊一会儿。
　　脑子里的系统仿佛吃到大瓜一样，发出咯咯的鸡叫声。
　　二人说着话，一串穿着白大衣的老人们端着餐盘走过来。
　　其中就有孙老。
　　实习生战战兢兢。
　　这些老师人凑一起，就喜欢夸赞拷问实习生。
　　希望不要在这里落座。
　　实习生想着，还祈祷起来。
　　然而……
　　小皇子看见一串的大夫，心里那个兴奋的，他目前在后世只有一个老师，只能教导他中医，但是其他的医生不一定是中医啊！
　　得打好关系。
　　立马对着老大夫招手：“孙爷爷，这边来，这边还有好大的空。”
　　一串专家老大夫们朝着小皇子这边走过来。
　　便衣小哥哥也是在这个时候混到食堂里。
　　看一眼小皇子，再看坐在小皇子身边的专家们。
　　这些都是医术极好的，都是国家的人才，他不动声色观察起来。
　　人才们看见穿着白大褂的小孩对他们招手，眼里闪过好奇，医院里多了这么个孩子，他们偶尔会听见一耳朵，然而……
　　平日里其他事情会把个人时间给占满。
　　不知道小孩的跟脚。
　　走进发现，小孩有些可爱，有些机灵。
　　于是一起坐在餐桌前。
　　实习生战战兢兢，瑟瑟发抖，看看胸牌，都是超牛的泰斗啊！
　　这些大夫们看着平易近人，没有什么不好的性子。
　　小皇子戳了戳孙大夫的袖子：“孙爷爷，你介绍介绍啊！”
　　孙大夫嘴角抽搐一下。
　　这孩子对什么感兴趣？
　　对各个科室都感兴趣。
　　哪里是介绍一下，他这是打算把所有人都给认成爷爷。
　　想到小孩送到他办公室那个兰花。
　　无奈的介绍一番：“我关门徒弟，人聪明的很，关键喜欢学医……”
　　老大夫将所有用来夸赞小孩的成语都给来了一圈。
　　几个跟老大夫同龄同装扮的大夫看向小皇子。
　　小皇子一句一个爷爷叫的别说多乐呵了。
　　老大夫察觉闷头吃东西的实习生，随便提了一嘴，介绍词仿佛就几个字。
　　实习生差点把脸给踩到自己鞋底儿去。
　　他社恐啊！
　　不仅社恐，还有些不会处理人际关系。
　　要不也叫几句爷爷。
　　思考着的时候，时间就过去了。
　　过去那么久了？
　　算了继续吃吧！
　　实习生生硬的举动同样取悦了一种老大夫。
　　年轻人么，还要脸呢，不会打蛇随棍上。
　　小皇子视线落在一个脑科大夫身上。
　　盯着人家看了许久，想了想将自己身上携带的安眠的香丸拿出来。
　　每个人都给分了几个：“独家秘制的香丸，磨成粉搓成泥柱子，点了以后睡觉香香的，不会失眠的。”
　　老大夫见小孩将这个东西送出去。
　　脸上露出肉疼，眼睛都歪了一下，这东西啊！贵重。里面用的东西都是天然的。
　　先前小徒弟送给老友后，他就查验过，里面都是极好的材料。
　　对身体没有伤害，他也想要呢。
　　一直都不好意思开口。
　　这些人怎么还没开口呢，就得了。
　　不行！
　　老大夫站起身子：“小孩子不懂事不知轻重，这东西没啥产品批号也没有经过检验，哪儿能随便拿出来送人，给我给我，改日我给他一些可以当见面礼的东西。”老大夫笑眯眯开口，说完伸手就要把这一串大夫手里的香丸拿走。
　　然而……
　　一起共事好些年头，都是同行。
　　这香丸带着香味清幽不刺鼻。
　　还没点燃就觉得好闻，心旷神怡的。
　　还回去？不可能的。
　　初次见面的见面礼呢。
　　老大夫见状脸绿了。
　　里面可是夹杂天然的龙涎香，那东西贵着呢……
　　扭头看一眼小皇子。
　　一时间不知道这孩子到底是穷还是富。
　　富的话，如何会拿出那么好的人参售卖。
　　定然是要留着日后自己用。
　　穷的话，这么贵的东西送出去。
　　他都心疼呢。
　　那些大夫们见孙大夫表现的微微夸张那闷闷不乐的表情太形象啦，瞬间愉悦起来。
　　纷纷看向小皇子。
　　这孩子喜欢学医啊！
　　他们也得送给小孩一些礼物。
　　肿瘤科的专家说道：“孩子不错，日后若是好奇肿瘤方面的事情，可以去我那边发展，我找人亲自带你。”
　　心脑血管科的也站起来，打算现在就把小皇子给带走。
　　小孩年纪小不能学复杂的。
　　但是可以观看观摩一番。
　　老大夫见小皇子脸上的笑容越来越灿烂。
　　懒得猜测小皇子的来历，管他贫穷富裕。
　　最起码学医时态度端正，代替他给人看病时候，不会因为病人贫富或者身上有难堪之处就不同对待。
　　小孩有一颗大夫应该有的仁心。
　　对所有病人都一视同仁。
　　加上真心热爱这一行。
　　家境好不好，重要吗？
　　“好呀好呀，我现在就可以去轮转。”小皇子开口，笑的合不上嘴。
　　孙十常太厉害了，日后还要孙十常炼这些药丸子。
　　他看实习生，有福同享，这样的机会不能浪费。
　　“师兄一起去呀！我还是孩子，万一不乖了，你帮高爷爷拦着我，拉着我，不要让我添乱。”小皇子开口，拉扯实习生劝说。
　　老大夫张开的嘴瞬间闭嘴。
　　这句话原本应该他说的。
　　现在……
　　呵呵！
　　他又是孤家寡人了。


第179章 生病啦，回不去呢
　　实习生想要捂住脑袋不想去轮。
　　但是……
　　小师弟抓着他袖子, 眼巴巴看着他，那带着希冀的大眼睛，他是不想拒绝的。
　　而且, 小师弟说的那些话又非常有道理。
　　小师弟还是一个孩子，虽然平日里循规蹈矩的, 万一去了其他科室看见一些画面, 再产生控制不住的举动呢！
　　得看着。
　　“行吧，我陪你。”实习生开口。
　　应承后, 伸手摸了摸自己微微稀疏的头发。
　　扭头看向老大夫：“老师我。”
　　“每日只能带他去其他科室呆半天时间, 剩下半天过来学习, 学习不能落下，不然停止轮转。”老大夫开口, 脸上带着不乐意。
　　还有些担心好好的一个学生，也要去跟着掺和中西合璧。
　　实习生虽然聪明。
　　但是没有聪明的冒尖。
　　若是跟小承乾一样, 把野心给放大了, 怕是啥都学不会学不精。
　　老大夫担忧的看一眼实习生。
　　实习生似乎察觉了老大夫的想法。
　　笑着说道：“老师您放心就是, 我不会分心的，简单的了解一下就是, 深入研究也不对口呢, 我对自己有数。”
　　真去卷的话, 他头发光秃秃了, 估计连对象都不好谈。
　　还是专心一科的好。
　　去其他科室，就当成见世面就好。
　　饭后一串的老大夫们离开。
　　实习生拿着小皇子的餐盘往隔壁收餐盘的地方走去。
　　小皇子抬头, 眼前多了一个人。
　　他看见便衣小哥哥, 呼出一口气。
　　果然，该来的还是来了，世界上怎会有这样锲而不舍的人呢。
　　“你来了。”小皇子语气沉重, 脸蛋热乎乎的，小耳朵也红彤彤的。
　　“嗯！”便衣开口。
　　视线朝着离开的白衣们看去。
　　“你在这里学医？”便衣问道。
　　小皇子点头：“这不是很明显，你胃不舒服？三餐没按时吃过吧，身上是不是还有伤，我都闻到血味儿了。”
　　便衣点头，眼里带着惊讶，小孩年岁不大就来这里学医，谁允许的呢？
　　学医也就算了，看他问话似乎对望闻问切有些了解。
　　是个有本事的。难不成是侏儒？活了好些年了，用稚嫩的脸骗人。
　　便衣心里警惕起来。
　　此刻一人就跟老相识一般。
　　坐在这里开始叙旧。
　　你问一句，我说一句。和谐！
　　实习生把餐盘放好，打算带着小皇子一起去门诊休息一下。
　　发现小皇子身前多了一个人。
　　“小师弟，这位是？”
　　“是老乡，我们祖籍都是西安那边的。”小皇子开口。
　　实习生听小皇子这么说，将便衣小哥打量一番，拉着小皇子往角落走去：“他好脸生，确定是老乡，跟他熟悉不，有危险没？这不是人贩子吧，是不是坏人，师兄可以保护你。”
　　小皇子笑着摇头。
　　“我们村的一蛋哥，师兄不用担心啦，你觉得有人能欺负到我嘛？”小皇子开口、打算这次把便衣小哥给解决了。
　　他刚把肿瘤科，心脑血管等各各科室的老一辈给世贿赂了。
　　只要日后表现好些，不用进大学就能学东西。
　　这机会来之不易。
　　不能给破坏了。
　　实习生点头，见聪明小师弟这么笃定，他道：“那我先回去。”
　　回去门诊那边偷偷学习，卷死小师弟。
　　小皇子回到餐位上，看一眼便衣小哥的脸色，想了想去食堂打了一碗小馄饨，两个包子，递过去。
　　“吃吧，别饿坏肚子。”小皇子开口。
　　便衣拧起眉头，眼里带着防备。
　　这孩子跟猴儿一样精，他觉得他送过来的吃的似乎不怀好意。
　　“他怕你下毒。”系统解析便衣想法，传递给小皇子。
　　小皇子震惊瞪大眼。
　　他有那么恶毒吗？
　　“不想吃就算了，我自己吃。”本着不浪费粮食的原则，小皇子摸了摸自己饱胀的肚子。
　　学来的养生告诉他，他不能吃了。
　　但是传统的美德让他没得选。
　　小皇子把小馄饨吃了一半，再也吃不下了。
　　“我饿了。”便衣突然开口。
　　他看小孩不饿还硬塞，看的有些心软。
　　心软什么，这孩子可能掺和了古董交易。
　　便衣不懂但是就是心软了。
　　掏出小皇子的碗，大口大口吃完。
　　还非常讲卫生的擦了擦嘴角。
　　“你想知道什么，问吧，问了以后不能再继续跟着我。”小皇子开口。
　　便衣眯眼？
　　这么简单？
　　有些不踏实。
　　但是机会来之不易：“你是古董贩子吗？专门把我国古董贩卖到海外，从中牟利。”
　　便衣观察起小皇子的表情。
　　仔仔细细的，甚至还拿着手机偷偷录下来。
　　回去后找专家分析微表情，判断孩子说的话是真是假。
　　“我不是古董贩子，那刀就是我家的，它是不是古董我不知道，但是我知道那刀锋利可以剁肉。”
　　小皇子面上非常真诚。
　　微表情上完全没有说谎的痕迹。
　　便衣不解，他纠结那么久的事情，就这？
　　不是古董贩子？
　　“你是怎么从商场离开的，你是什么人，家住哪里，身份证号码，籍贯……”
　　便衣开口。
　　小皇子无奈。
　　“这是我的**，我没有违法乱纪，没有破坏国家的利益，可以不告诉你，如果你有证据证明我有问题，我可以跟你走，甚至被你关起来进去踩缝纫机都行，现在你这个人民公仆，在侵犯人民的**。”
　　小皇子开口，越说越自信，对的他也是国人，大唐人也是祖国人。
　　毕竟，先前的满清遗老都是呢，他这个历史上唐王朝的太子怎么就不算国人。
　　没身份证就不是人了？
　　他看过一些节目，深山老林里，偶尔还有些没□□件的人。
　　他顶多就是年头有些古老，小皇子昂首挺胸。
　　既然是祖国老老老人，那也享有应该有的权利。
　　“你是吃准了我没正面抓住你，没办法把你怎么样？”便衣笑了起来。
　　小皇子嘿嘿笑了起来，但凡便衣是个坏人，他说的这些就没用，便衣还有道德，就容易被绑架。
　　真好便衣小哥哥是个有道德的人。
　　小皇子指了指医院，看一眼手机上的时间：“我现在要去实习啦，你如果对我有什么好奇的地方，完全一直跟着。”小皇子开口。
　　便衣觉得这样也可，小孩不说，他就一直跟着呗。
　　如果确定孩子不是坏人，那就不管了。
　　奇怪的人那么多，也管不过来。
　　小皇子带着实习生去心脑血管科室报道。
　　这边的高老专家看向像寻过来的小皇子，乐呵起来：“听孙老头说你想进手术室观摩过程，那地方不能随便进，这样你去跟着做两日护理，先去练练胆子跟毅力，等你能淡定面对血腥场面，再带你去看手术，那地方不能随便去，你中间若是吓哭了，吓尿了，都会影响进度的。”
　　小皇子！！
　　他才不会哭！他看过人脑袋被砍下来，也看过血流成河，但是不能说，说了没人信！
　　好吧，他去当小护士就好了。
　　练练胆量，表现好一些就是。
　　心脑血管这边住院部的都是老年人。
　　老年人难伺候，住院的也多，嘴关键的是医院的医护永远不够用，实习生穿着白衣服刚到这里就被抓壮丁当成护士用。
　　去帮着上药，拆线……
　　帮着收吊瓶。
　　小皇子跟着学习。
　　不大一会儿，拆线换药的就变成小皇子。
　　床上的病人瞅着小小的孩子，再看着小孩手里拿着吊瓶跟针朝着他走来，慢慢哆嗦起来。
　　隔壁床位的老人瞧见，乐呵呵笑起来：“小孩来这边，我不怕疼，来在我这里尝试，那小年轻不行靠不住，他胆小。”八十岁住院老人说七十岁的老人是小年轻胆小。
　　小皇子抿嘴笑了一声。
　　他眼睛贼亮的，认血管特别准，才不会吓到人呢。
　　于是实习生负责七十岁。他去八十岁那边。
　　给人挂上吊瓶，小皇子想要把瓶子挂高点，他够不着，于是便衣走进来帮忙，他各自高很容易就把瓶子挂上去。
　　小皇子回头，对着便衣咦了一声，这个人也不那么坏啊！
　　就是喜欢盯着他。
　　不过，走一步算一步，反正甭想把他赶出医院，他就不信便衣到了下班点不回家，还照样盯着他。
　　便衣回家后，他再回大唐就是。
　　亲手完成拆线，吊瓶，等简单事情，小皇子还有些兴奋的……
　　终于距离人生目标近了一步。
　　在这边帮完，一人又被儿科的抓走当壮丁。
　　儿科的小孩都比较脆弱，打针最难。
　　小孩血管也难找。
　　听见这边有个人扎针最准，于是被带过去。
　　给血管极难找的孩子吊上瓶，小皇子站起来晕乎一下，差点摔倒。
　　踉跄一下，被便衣扶住。
　　小皇子热乎乎的，忍不住摘下口罩。
　　“小师弟你脸咋那么红？”实习生见小皇子摘下来口罩的脸，忍不住伸手摸了一下。
　　好家伙，热乎乎的。
　　“发烧了？”实习生开口。
　　小皇子一愣：“我发烧了？”怎么就生病啦！
　　“我们去测量一下.体温。”医院最不缺少的就是体温表，小皇子的体温在五分钟后有了结果。
　　38.6度。
　　“你发烧了。”实习生看着水银体温计上的数字愣住，都这么烧了，竟然还一点儿感觉都没有吗？
　　“你没感觉不舒服吗？”实习生问道。
　　小皇子摇头：“我在治病救人啊！忙着呢，感觉不到。”小皇子开口、
　　实习生震惊！
　　小师弟真的是对医学爱的深沉。
　　“我真的发烧了？”小皇子也震惊，他刚才没感觉了。
　　“发烧了，是流感啊宿主，你不能回大唐了，除非流感解决。”系统突然开口。
　　小皇子一惊！
　　发烧流感回不去？
　　“为什么？”小皇子有些慌。
　　“因为你身体里面你有病毒，系统不能轻易消除，如果杀菌消毒，会连带身体里的一些组织细胞一起杀死，对你身体不好，你以后就躺在床上等盖板板了，是系统不建议你回去，还有一方面是这些后世的发烧流感，到了大唐堪比瘟疫。”
　　怎么就突然发烧流感了，系统惆怅。
　　“我去给你办理住院手续，小孩子生病可不能耽搁。”实习生知道轻重。
　　若是生病的是成年人。
　　自己嚼个药片子就是。
　　能好就好，好不了继续啃药片子。
　　但是小孩年纪还不大，这岁数容易出事儿。
　　“你身份证号是多少，我帮你去办手续。”实习生开口。
　　跟在一旁的便衣耳朵竖起来。
　　这个他感兴趣。
　　有了身份证号就能判断出小孩的身份，籍贯，可以顺藤摸瓜查出很多东西。
　　小皇子……
　　他没身份证啊！
　　那边便衣小哥哥笑眯眯的样子，让小皇子一阵不适应。


第180章 安排
　　他不能把病给带给大唐。
　　所以, 还是昏过去吧！
　　“系统我能不能昏迷啊！”小皇子在脑中询问。
　　系统？
　　这个可以有，他存在于宿主脑袋里，做不成其他的事情, 但是让宿主晕过去还是可以的。
　　于是系统动作一下，开始在小皇子脑子里跳来跳去, 小统子如跳芭蕾一般时不时旋转一下。
　　小皇子差点昏厥过去, 脑袋一抽一抽疼的厉害，仿佛长江的水都灌入脑海在里面摇晃, 那感觉……不仅想晕还呕。
　　有一次就不想尝试第二次。
　　一瞬间疼的难受, 甚至连胃都痉挛起来。
　　便衣见小孩难受的眉头拧了一个圈, 忍不住伸手搀扶小皇子，还没将人抱起来, 就被一阵怪味裹挟，他被吐了一身。
　　全是晌午吃的东西。
　　其中还有馄饨皮……
　　实习生见状脸色发紫, 有些无措, 只能等着他亲亲小师弟吐完, 才靠近过去准备安排后续事情。
　　这才发现小师弟竟然晕过去了。
　　小师弟脸色惨白，仿佛受刑一般。
　　这咋搞？
　　不管了先安排住院, 其他的找个子高的来顶着。
　　他连忙给孙老大夫打电话。
　　老大夫这会儿正好到了下班点, 匆匆赶过来。
　　见状立马利用权限给小皇子安置了个病房。
　　“小赵, 给你师弟抽血化验, 看看怎么回事，吐得那么严重, 体温越来越高。”
　　实习生小赵按照老大夫说法照办。
　　各种□□化验一番。
　　结果出来后, 小赵惊呆了。
　　拿着报告单子走到孙老大夫身边。
　　“是流感病毒，这应该不是大问题，但是……。”
　　“小师弟身体里没有抗体, 来住院部一趟立马就感染了，他身体里……未检测到任何接种过疫苗的痕迹。”现在的孩子哪儿有不打疫苗的啊！
　　小皇子昏迷。
　　系统清醒着。
　　系统忍不住叹息，宿主抵抗力可强了。
　　毕竟天天学武。
　　但是在儿科近距离接触，中枪了吧……
　　没有打过疫苗？
　　那边的便衣小哥哥也惊呆了。
　　这年头不打疫苗都不能去上学呢。
　　老大夫盯着小皇子，眼里多了几分思考，想了想把老友给叫过来。
　　俩老人家一起看着挂瓶输血，小脸白惨惨的孩子，瞬间心疼起来。
　　便衣小哥哥看见院士的一瞬间，眼神呆滞。
　　这位院士，对国家贡献很大。
　　竟然也来看这浑身是谜的孩子，他是不是把孩子想的太坏了。
　　“我把孩子交给你几天，就给搞到医院了。”院士老爷子心疼的厉害，瞪了老大夫一眼，生怕小皇子被烧成傻子。
　　善良自立不畏辛苦还努力学习的孩子，他喜欢的不得了。
　　现在昏迷着，怎么看都惨兮兮的，明明是个可以把三轮子给蹬出风火轮效果的孩子呢。
　　即使他心里明白不该迁怒人。
　　但是还忍不住迁怒。
　　如果跟着他就不会这样。
　　“孩子只要退烧后就能慢慢好起来，发现及时，即使孩子没打过疫苗突然病来如山倒，依旧能康复，不用担心后遗症，我把这方面院长都给叫过来了。”
　　孙大夫慢慢解释。
　　跟着院士一起守在里面。
　　“老师，院士你们先去休息吧，这里有我，我会眼睛不眨的守着小师弟，您二位注意身体，受不得操劳！”
　　实习生小赵微微担忧。
　　生怕两位老人不听话。
　　老年人是熬不得夜的。
　　对身体伤害太大。
　　他年轻使劲熬就是。
　　两位院士摇头，等着呼吸科的专家大夫过来，确定小孩用药及时，救助及时，不会有任何创伤，这才去休息。
　　病房里剩下小赵跟便衣。
　　“二蛋哥，你跟小师弟是同乡？”小赵盯着便衣小哥。
　　忍不住打问起来。
　　便衣点头。
　　算是吧！
　　“小孩怎么跟那位院士认识？”便衣也开始打问。
　　小赵摇头：“我只知道小师弟是我老师从院士老先生手里抢来的徒弟，原本老院士想要带师弟学物理的，说师弟是天才。”
　　便衣拧起思量起来。
　　他将手机里的视频发给微表情的专家。
　　专家加班给他分析一番。
　　说小孩没说谎。
　　所以……
　　小朋友真的不是违法乱纪的。
　　只是太聪明了，所以有些与众不同？
　　还是有些不对劲。
　　但是那位院士都这般认可小朋友。
　　他这一双眼睛，难不成比院士还明亮，还能更把人看的更透彻？
　　二人在病房里聊起来。
　　大唐。
　　陈安守在寝殿门外头。
　　时不时侧耳听一番。
　　根本听不见里面的动静。
　　一般时候，天黑后小皇子就会带着货物回来。
　　若是货物不送过来，那就不送过来。
　　那些都不重要，只要小皇子能够回来就好。
　　从入夜等到深夜。
　　孙十常也在殿内等着。
　　许久，孙十常说道：“小友还未归来？”
　　陈安顿了顿。
　　他视线落在孙十常身上。
　　想到这位大夫已经在承乾殿住了好些时间。
　　尤其是孙神医是神医，不是元宝那种好糊弄的，糊弄不住打一顿让人休息的单纯人。
　　孙神医应该已经看出来什么了。
　　“去跟皇帝说一下，皇后那边先瞒着。”孙十常开口。
　　陈安别无选择。
　　他推开寝殿的门。
　　里面空荡荡的。
　　果然小皇子根本就不再床上。
　　他提着宫灯朝着甘露殿方向走去。
　　同时还安排人送来晚膳。
　　做出小皇子回来过的样子。
　　至于明日早上的学武……
　　看看陛下怎么安排。
　　陈安走在路上。
　　靴子隔着羊皮踩在雪地，脚趾冰凉。
　　小殿下从未夜不归宿。
　　这种情况从未发生过。
　　脑子里乱糟糟的，走在风雪里，头发被风雪吹散乱。
　　脑子一冰，依旧没有清醒过来。
　　脚步挪动，他走的速度越来越慢。
　　他渴望小皇子从后头追上来，叫住他……
　　然而到了甘露殿，依旧没有叫住他的声音。
　　甘露殿里，青雀在给李二皇帝洗脚。
　　还涂了黑色的指甲油。
　　李二皇帝盯着自己的大脚，一阵神伤，这儿子从什么时候才能放弃给他洗脚。
　　“陛下，承乾殿的陈安冒着风雪过来？”
　　涂着指甲油的青雀听见这话，手抖动一下，指甲油蔓出边缘。
　　李二皇帝看着脚上多了一块黑。
　　没怎么在意，让常贵把陈安带进来。
　　陈安脸色有些发白。
　　手里提着的宫灯上覆盖白雪。
　　进来时还带着一阵冷风。
　　青雀朝外看去，北风打在他脸上。
　　“皇兄呢，怎么只有你过来，我皇兄为何没过来。”青雀开口。
　　陈安努力勾出笑来。
　　“殿下在吃东西，累了呢，让我跟陛下说些事情，青雀殿下，您听不得。”陈安开口，声音柔柔的。
　　青雀拧起眉头。
　　他跟皇兄世界第一好。
　　为何不能听。
　　还想胡搅蛮缠一番。
　　李二皇帝打住青雀的话：“你皇兄累了，想要休息，莫要打扰他，国家大事儿你想听也成，给能找到解决办法。”
　　“？？”他有什么解决办法？
　　青雀觉得不对劲
　　但是被父皇蹬着，他只能慢吞吞回到他那里。
　　反正明日早上就能去找皇兄学武啦。
　　青雀乐滋滋的蹦Q离开。
　　洗脚盆都忘了带走。
　　甘露殿伺候的人被常贵带下去。
　　李二皇帝说道：“说吧！”
　　“殿下还未归来，不知是被事情阻拦还是……奴才觉得得跟你汇报一声。”
　　李二皇帝原本脸上带着悠闲疲累，此刻血色消失。
　　思考许久：“以往准时？”
　　“往日准时，天黑透人就归来。”陈安开口。
　　“观音婢那边？”李二皇帝脸上挂着担忧，背在身后的手微微颤抖。
　　“奴才没说，圣后此刻不能受刺激。”陈安开口。
　　李二皇帝沉沉坐着。
　　一言不发。
　　对于那个世外桃源他们并不知道，并不了解。
　　想要寻找也无从下手。
　　这次……
　　“若是皇儿归来，那桃园不去也罢。”这种类似于失去孩子的感受，李二有些承受不住。
　　他都如此，皇后如何承受的住。
　　若是在大唐走失，还能差人寻找，这在承乾殿里没得，只能等人回来。
　　煎熬，难熬。
　　“去调一些绸缎布料，继续往掖庭送去，明日学武取消，今夜让武场下个霜冻，明日我会让青雀随我学习。”李二皇帝开口。
　　速度将事情安排妥当。
　　即使小皇子不在，依旧要表现出人还在的样子。
　　皇后那边瞒着，死死瞒着。
　　那处桃园究竟发生了什么？
　　李二皇帝从未这般无助无力过。
　　当年把皇位从李建成手里抢来，他都没这般的惶恐。
　　“等候承乾归来，他定然是被事情耽搁了。”李二说道。
　　陈安应声离开。
　　深夜里。
　　雪落地面。
　　演武场一处不知为何有地板发热，雪花融化，又经过半夜变成冰块，滑溜溜的……
　　于是学武课程取消。
　　清晨天亮。
　　承乾殿再次忙碌起来，有布料送出去，有货物送到宫外，那些货物是李二拿出小皇子送他的东西，孙十常掏出小朋友给他的礼物，凑在一起，让一切维持没变的样子。
　　后世医院。
　　小皇子慢慢睁开眼睛。
　　耳边传来小赵师兄惊喜的声音。
　　“退烧了，退的好快。”
　　“不过还是不能出院，得住上两日，这病会反复，特别难熬！”小赵师兄开口。
　　说完见小承乾睁开眼睛。
　　他问道：“师弟，你竟然一次疫苗都没打过，你生活在深山老林吗？”


第181章 坏人
　　“没打疫苗？”小皇子羞涩笑了一声。
　　笑完捂着肚子, 说道：“我饿了。”
　　“能不饿么，昨儿吃进去的东西都给吐出来了，二蛋兄弟, 你守着我师弟，我去弄点吃的，顺便跟老师说一下小师弟醒来的事儿。”
　　二蛋？
　　便衣小哥僵硬点头：“好。”
　　实习生出去后。
　　病房再次剩下俩人。
　　二人大眼瞪小眼。
　　小皇子一句话也不想说, 多说多错。
　　“你得接种疫苗, 你小赵师兄会给你安排疫苗接种时间跟地点的。”便衣笑眯眯说道。
　　小皇子是学医的。
　　在医院里呆了不少时间。
　　知道接种疫苗需要往身上打针。
　　“系统, 我能接种疫苗吗？”
　　“可以。”系统回答。
　　小皇子呼出一口气，这种突然流感的事情，他是真的不想再来一次。
　　一.夜没回大唐, 也不知父皇母后会不会担忧。
　　小皇子看一眼病房的卫生间。
　　想反锁回去……
　　然而想法被系统无情打破。
　　“身体好了再回去。”系统说道。
　　小皇子闷闷不乐。
　　身体好了, 那得多久哇！
　　那么久父皇担忧怎么办。
　　母后那边呢？
　　若是母后知道, 想到此刻怀孕的母后，小皇子心情更加低落。
　　便衣守着他，见小孩突然沉闷起来, 说道：“昨儿有大夫给你检查身体，你骨龄才不到八岁啊！”
　　他见小孩聪明的不似普通人。
　　还以为是侏儒呢。
　　经过验证, 这位就是人才。
　　怪不得小小年纪进医院学医, 天才么, 就是打破大众的约定俗成。
　　“侏儒？”小皇子情绪波动的厉害。
　　他以后定然会长成一米九，跟程伯伯一样的强壮。
　　到时候把这个便衣老头子按在地上揍。
　　便衣呵呵笑了两声。
　　问道：“你为何一直不接种疫苗。”
　　“因为我爹娘闭塞封建，接受不了新事物。”小皇子开口。
　　他的阿耶跟阿娘。都不知道疫苗存在呢。
　　所以他不接种有问题吗？
　　没有问题。
　　“这么闭塞？”便衣有些不敢相信，接种疫苗才能上学呢？
　　所以，小孩一直在市井混迹，不去入学，是没有接种疫苗的原因？
　　便衣想的有些多。
　　还想继续追问下去。
　　外头传来推门声音。
　　他打开门。
　　看见走进来的老大夫跟院士。
　　非常自觉的站在角落里, 把空间让给两个老人。
　　……
　　大唐。
　　天大亮。
　　外头雪停止。
　　内侍跟宫女在扫雪。
　　陈安盯着空荡荡的床，一.夜未睡的人眼睛有些迷糊。
　　突然他看见有内侍小跑过来。
　　是常贵的表侄子似乎。
　　这人跑进来，对陈安说道：“长乐小公主要过来找殿下。”
　　“我懂了。”陈安转身看向殿内的孙十常。
　　“劳烦您坐着轿子离宫。”
　　孙十常懂的。
　　这是拖延时间呢。
　　行吧，配合就是。
　　小友那般聪慧的人，定然不会遇见危险。
　　就连袁天罡都私下对他说过，小殿下似乎被逆天命，再无坎坷人生，或许有小磨难，但是最终会跨过去。
　　他相信小友。
　　也相信袁天罡。
　　于是一辆马车从承乾殿离开。
　　长乐小公主带着小武过来。
　　陈安笑眯眯迎了上去。
　　“我阿兄呢？”长乐问道。
　　陈安不慌不忙的供应热水，看着小公主小口小口抿着，嘴角露出笑来。
　　径自坐在一旁。拿着绣绷子忙活起来。
　　一边忙活一边说道：“殿下方才跟着孙神医出去了，说是上山寻找一种冬日雪后才有的药。”
　　说完不等长乐询问。
　　自己先疑惑起来：“也不知什么药再冬日雪后才能看见，小公主知道吗？”
　　“我不知道呀！”小公主微微自责。
　　她怎么什么都不知道呢。
　　一碗水喝完，带着小武朝着唐宫的藏书殿走去。
　　她要多看书，看的书多了，了解的事情也会多，那个时候就会特别有用。
　　小武回头看一眼陈安。
　　隐隐觉得不对。
　　但是又不知哪里不对。
　　长乐小公主抓着小武说话，小武注意力才转移。
　　陈安呼出一口气。
　　靠在榻上小睡一会儿。
　　一.夜未眠，常年黑眼圈的人有些扛不住。
　　立政殿里长孙皇后慢吞吞在殿内走来走去，她得多运动，才能保持身体更好，才能顺利生孩子。
　　后世。
　　小皇子面对老大夫跟院士老爷爷。
　　“我生病啦，让你们担心了。”小皇子开口。
　　老院士瞥了他一眼：“需要通知家人吗？”
　　小皇子脸色僵硬一下。
　　慢慢摇头。
　　他倒是想要通知。
　　但是通知不到哇。
　　“是不是得交代一下家庭情况，倒不是逼你，而是你如今这情况，得补一下信息。”
　　“没有身份证。”小皇子说完闭嘴。
　　眼睛盯着天花板。
　　完全没想到，住院还需要这么多程序。
　　穿越时空的事儿，不想说。
　　所以，对自家情况闭口不言。
　　老院士跟老大夫对视一眼。
　　“黑户？”
　　二人得出结论。
　　这年头黑户很少了。
　　更的是在十几二十年前，那时候生了孩子不敢上报，就一直是黑户。
　　这会儿更多人家都是独生子。
　　老大夫盯着小皇子问道：“你还有个未出生的弟弟？”
　　“嗯！”小皇子点头。
　　李治啦！
　　“你爹娘没时间看顾你？”
　　“差不多吧。”
　　小皇子觉得必须得这么说，不然，说自家关系特别好，那岂不是又要联系他的家属了。
　　老大夫看一眼院士，拉着人走出去。
　　站在走廊里神神秘秘说道自己的猜测：“有没有一种可能，这孩子的父母不是亲生的，指不定当时怎么把孩子弄到手，然后也没能力上户口，一直拖着，现在怀孕有了自家娃子，就对孩子不关心了。”
　　“……”会是这样吗？
　　院士觉得有些可能，但是不大。
　　孩子能把名贵的花草拿出来，那能是没人疼没人爱的？
　　性格被教导的很好，不像是没教养的孩子。
　　“算了孩子不想说，不问就是，等他想说了，自然会说。”院士开口。
　　老大夫点头。
　　于是重新走进去，叮嘱一些话，各自离开去岗位。
　　小赵端着小米粥姗姗来迟。
　　看见便衣还在，说道：“辛苦你照顾他这么就，去的晚了一些那边食堂好些吃的都是带着肉的，他这样的病情，得饮食清淡一些，我托食堂准备小米粥。便耽搁一些时间。”
　　小赵给小皇子喂食。
　　小皇子呼出一口气，看起来老大夫不准备询问他证件的事情。
　　心里还有些空空落落的。
　　再尝小米粥，有些苦涩。
　　“苦的。”小皇子开口，眉头紧紧蹙起来。
　　小赵实习生笑了笑：“你生病了，嘴里苦，吃什么都苦，把粥喝完我出去看看有什么甜丝丝的零食给你买一些。”
　　“好诶，小赵哥哥最好了。”小皇子开口。
　　慢吞吞把粥喝下去。
　　“我什么时候可以好起来呀！”想着回大唐的小皇子眼里带着期待。
　　“得一周吧！”小赵开口。
　　小皇子？？
　　那么久？
　　父皇得担心死。
　　“系统，你有办法给父皇托梦不，告诉他我得一周才能回去。”
　　小皇子询问。
　　系统？？
　　他真的没有这么功能，如果有的话，那多好呀！
　　小皇子闷闷不乐。系统闷闷不乐。
　　便衣不知何时离开这里。
　　小皇子闭眼睁眼，转瞬迎来黑夜。
　　院士守在旁边。
　　看他一眼，问道：“你是黑户。”
　　“对的。”小皇子抿着嘴唇，明显心虚。
　　老院士心脏怦怦跳着。
　　盯着小皇子慎重问道：“你想要上户口么？”
　　“可想了，但是我上不了。”上了户口就会有自己证件号，就可以做很多事情。
　　可以早早挣大钱，最重要的是，可以在京市买房子啦。此刻的小皇子还不知道买房子的限制，他没有社保交足够税。所以还十分的渴望。
　　有了房子就可以在这边养猫猫，大雪纷飞，冰天雪地的，没有他的投喂，也不大橘如何了。
　　小皇子担忧的很。
　　担忧之下，突然想起来，李立群那边得断货持续一周。
　　这事儿，小皇子有些不敢开机。他果然是个不靠谱的合伙人。
　　“那你可愿意上我这边的户口，我儿子孙子都迁了出去。”院士问道。
　　“……”可以这样吗？
　　愿意吗？
　　自然是愿意的。
　　只是他会时不时消失。
　　上了户口要不要一起居住？
　　若是一起居住，会不会突然消失给院士带来心肌梗塞的体验？
　　想想都觉得……
　　“答应啊答应啊，我是交易系统，你现在有了合法的身份才能做更大的交易，别怂答应，大不了我修复以后，从主系统购买一些强身健体的药丸，让老院士吃了，这样就不会突然被你吓死。”
　　系统一阵狂欢。
　　差点在小皇子脑壳子跳桑巴。
　　小皇子抬眼看向院士。
　　“我会给你带来麻烦的。”小皇子扣手。
　　他非常想要答应。
　　院士是个很厉害的人，上了同一个户口本，就不会有人、有黑研究院把他弄走研究他了。
　　最近他也听见好些风言风语，说好些学校丢失了学生。
　　好恐怖的。
　　每个时代都会有坏人。
　　后世的坏人会更不要脸。
　　“你会对祖国不利，会背叛国家吗？”院士严肃起来，盯着小皇子。
　　小皇子摇头：“我喜欢生我养我的国家，我是炎黄子孙中华人，流着先祖的血。我会用自己的力量保护我的国家。”
　　祖国就是千年后的大唐呀。
　　那就是他的子孙们。
　　为何要背叛，
　　他这个小祖宗不能那么坏。
　　院士放心了，孩子不爱骗人，而且还小，可以教导。
　　既然被孙老头收了当徒弟。
　　那他想要跟孩子更亲密。
　　那就放一个户口上。
　　正好他认识的人多，能运作的能量也多。
　　两天时间里。
　　小承乾就跟周院士共用一个户口。
　　看着薄薄纸张上那个属于他的名字。
　　他依旧姓李。
　　是老院士的孙子。
　　虽然是领养的，虽然姓的不一样，但是……
　　周爷爷真好。
　　小皇子乐滋滋的。
　　西安那边的，李立群不乐呵。
　　他的小祖宗两天没开机了。
　　他手里的货物剩下没几件了。
　　这么下去，铺子得凉凉。
　　他拨打小皇子手机……
　　这次终于打通了。
　　小皇子刚把户口收起来，接了电话，耳边就是李立群的控诉。
　　那说话的声音，似乎还带着哭腔。
　　总归就是好惨呀！


第182章 回家~
　　“我现在住院啦, 搞不定的，得等等才能回去拿衣服，医生说我得住院一个月, 要不你就说店铺维护，要上新产品，然后……等我回去！”
　　小皇子转动脑袋, 想办法。
　　李立群无奈。
　　只能这样了。
　　店铺维修？
　　网店需要维修吗？
　　人员变动都比网店维修这个理由好。
　　总之, 这事儿得他解决。
　　挂了电话, 李立群立马寻思起来，要如何保证顾客的粘性，同时把网店名誉维系起来。
　　小朋友把最重要的那一部分, 原材料跟工艺负责了。
　　现在货物出现延迟。
　　那他就得把问题给解决了。
　　毕竟, 他是合伙人。
　　不能把辛苦的事情都给一个孩子完成。
　　幸好, 他们这里的衣服都是到货多少，店上挂多少，不存在顾客买了, 结果发不了货的问题。
　　于是李立群陷入忙碌中。
　　小皇子挂了电话，呼出一口气。
　　小李好辛苦, 是个好人呢。
　　挂电话前还让他好好休息, 身体养好一些再处理问题, 店铺没有货物的问题，他会解决。
　　真暖心。
　　小皇子安静闭眼。
　　又是一日。
　　清早，便衣再次过来。
　　小皇子看见便衣，突然想到什么，对着便衣勾勾手。
　　便衣凑过去。
　　只见小皇子拿着手机，打开手机，给他看了一张图片。
　　图片上是户口本的一页。
　　上头有小朋友的身份信息。
　　便衣？
　　立马把一串数字记下来。
　　随后看向小皇子：“你叫李承乾, 这名字……”
　　“呵！”又想吐槽他名字。
　　他才不会变成瘸腿的笑瘸子。
　　“你不用上班吗？你领导知道你天天摸鱼吗？你这样不好，当差得有当差的样子。”小皇子说教一番。
　　便衣嗤嗤笑了一声。
　　“我现在是休息，可以休息到年后。”
　　“……”便衣的假期这么长吗？
　　真好！
　　“那你这么大年纪了，老是盯着我做什么，你不用去谈恋爱吗？不需要约会吗？”小皇子问便衣。
　　便衣摇头：“我单身。”
　　“真可怜！”瞥了便衣一眼。
　　小皇子同情的闭眼睛。
　　……可怜什么？他又不需要爱情。
　　想要争辩一番，证明自己不可怜，然而小家伙已经陷入熟睡。
　　便衣守了一会儿，从医院离开。
　　他运气有些不太好，再次遇见把他送到警局的护士。
　　那护士眼睛瞪圆，伸手抓住他手腕，将他止住扣在墙上。
　　“你怎么回事？你是不是又盯上我们周老的孙子，你怎么跑出来的，不对你应该被看守着吧，你从警局逃出来的！”小护士一边说一边变化表情，仿佛眼前的人超级无敌的危险。
　　“我口袋里有证明，你看一下就知道我怎么出来的。”便衣开口，眼里带着无奈。
　　这么有警惕心的护士，他是比较尊重的，虽然给他带来不少麻烦。
　　但是他这会儿又没出任务，被麻烦一下也无妨。
　　“我才不看，肯定是你的诡计。”小护士说着，就要摸手机打电话，她要让他被拘留。
　　然而……
　　被扣住的手突然翻转，身影错乱，脑子一阵旋转，紧接着她被按在墙上。
　　双手背扣，被控制的人换了一个，她伸腿去蹬便衣。
　　便衣被踢了一跤，从身上拿出正经，在护士眼前扫了一下：“我可不是人贩子，我能出来是因为这个。”
　　说完把证件放起来。
　　转身离开。
　　护士？？
　　那证件是假的吧！
　　才不信警察会对不认识的小孩感兴趣。
　　哼！
　　她要跟小赵医生说一下，警惕些，不要让人贩子得逞。
　　实习生小赵听见护士的话……
　　点点头，摇摇头。
　　说了一下便衣的身份！
　　护士迷茫的离开。
　　只觉得那小警察就是有病，明明跟小皇子认识，还说不知道名字，存心的想吃监狱套餐呢。
　　有病病。
　　小皇子躺在床上，脑袋晕乎乎。
　　一会儿提问降下去，过一会儿又烧起来。
　　这般反反复复的，到第五日才稳定下来。
　　大唐。
　　李二皇帝脸上带着愁容。
　　这两日他都没有去立政殿。
　　不敢见观音婢。
　　诚然，小皇子明面上被送到了宫外。
　　跟孙十常欢欢乐乐在一起。
　　皇后那边不会太过于担忧，但是，他怕自己情绪不对泄露出什么。
　　只能在甘露殿里喝咖啡。
　　夜里睡觉散开头发。
　　发现一头黑发里多了两根白色。
　　李二皇帝抬头纹都深了几分。
　　五日了。
　　都已经五日了。
　　再来两日，若是小承乾还不归来。
　　该跟观音婢说的，还是得说。
　　不然……又能瞒到什么时候。
　　李二皇帝惆怅的很。
　　同时，一样惆怅的还有陈安。
　　陈安手里绣花针无数次扎在手上，眼里带着几分不解。
　　外头元宝扶着腰走进来。
　　大摇大摆的说要回来继续任职。，
　　说他身体好了。
　　陈安抬头，他心情很不好，需要找个地方发泄。
　　打人是不对的。
　　但是殿下说过，若是元宝碍事，可以让元宝在床上多躺几日。
　　冬日里的大唐有煤块。
　　可以让人温温暖暖躺着。
　　于是元宝再次竖着进来横着回去。
　　陈安继续发呆。
　　立政殿里。
　　长孙皇后脸上带着疑惑，不知为何，她总觉得不对劲。
　　又不知哪儿不对。
　　手指在桌面轻轻敲打。
　　正思考着。
　　甘露殿的常贵带着一圣旨进来，让长孙皇后过目。
　　长孙皇后看罢，眼里露出笑意跟期待。
　　终于要把小承乾给立成太子了。
　　这次承乾跟孙大夫回来就下旨。
　　想看看那时候承乾的表情，定然非常可爱，这么想着，长孙皇后期待起来。
　　方才的惆怅一并消失。
　　后世。
　　小皇子打了个呵欠。
　　拿着学习机想学点东西，然而脑袋还有些晕乎乎的。
　　那边小赵给他送来体温计。
　　测量一下.体温36.7！
　　终于下来了。
　　小赵脸上带着欢喜，乐滋滋的对小皇子说道：“休息两日如果不再反复就可以回家了，那边周老院士说了，把你接到他那里住着。”
　　这也太幸福幸运了。
　　要知道在京市这个地方。
　　所有花费里最高的就是房租。
　　现在小师弟有免费的地方住。
　　让人羡慕。
　　“我有家，我回家……”小皇子开口，声音微微沙哑。
　　然而，没有人会同意。
　　小赵眉头都拧了起来：“你现在是周院士的孙子，回周院士准备的家里才对，不然你回哪儿去，去那个不给你打疫苗，你住院一周了，还不来探望你的家？”
　　小赵对小皇子言语里描绘起来的家。
　　一点儿的好感都没有。
　　小皇子想要解释一番。
　　想了想放弃如果说耶耶跟阿娘都是极好的人。那还有牵扯更多的事情，解释太多他的话就会满是漏洞，谁也不会喜欢日日说谎的人。
　　就，辛苦父皇多背负一些污名吧！
　　“阿娘对我还是极好的，只是他怀孕了。”小皇子开口，只为长孙皇后解释。
　　小赵点头应了一声。
　　至于他心里怎么想的，只有他知道。
　　“小师弟你现在是老院士的孙子，当然得住着老院士安排的地方，不然会让老人伤心的。”
　　小赵劝说。
　　小皇子想了想应了下来。
　　只要卧室里没有监控。
　　他就可以随意转换地方。
　　当然……
　　这般小皇子又休息两日。
　　终于得了出院准许。
　　他被小赵送到周爷爷安排的家里。
　　这里打扫的很干净，还有个专门给他做饭菜的阿姨。
　　老院士并没在这里住着，一般时候老院士住研究所，偶尔在家住几日，这边只是他的一处房产。
　　小皇子得知这个消息，更开心了。
　　周爷爷真好。
　　“周老院士说他不能日日跟你相处，怪过意不去，若是你孤单，让我陪你。”
　　小赵说着还蠢蠢欲动。
　　若是能在这里住着，他就能剩好些租房的钱。
　　京市房子太贵了。
　　“不用啦，我喜欢一个人。”小皇子乐滋滋的。
　　如果这里只有他住，日后他有一个亿可以带人过来，也可以安排那些人住宿，周爷爷那么好，他得从大唐弄些好东西送周爷爷。
　　小赵师兄住这里不方便，赶走赶走啦。
　　小赵？？
　　失望！
　　不过还是帮着小皇子铺好床位。
　　“如果你怕黑，可以留着阿姨住家，那是听你安排的，你说让她住家照顾你，她就会留下来，如果你不喜欢外人在眼前晃，我可以陪你、”
　　小赵继续争取。
　　“不用不用，我能照顾好自己，我现在好了而且还有阿姨随时听我的，师兄放心就是。”小皇子说了好多，嘴巴都给说干了，终于把小赵给送走。
　　呼出一口气。
　　看一眼天色，一会儿煮饭的阿姨就到了。
　　他得等到吃了晚饭再去大唐。
　　不然……
　　他回去以后需要解释的事情太多。
　　短时间回不来，被阿姨发现不好解释。
　　下午四点，小皇子催着阿姨做饭，草草吃了两口送走阿姨。
　　反锁了门。他准备回大唐去。


第183章 李家的病
　　寝殿的床依旧是干干净净的。躺上去极舒服。
　　烧着的黑煤炭带着焦焦的味道。
　　好些天没有闻到过, 小皇子深深呼吸一下，呼吸一下，是大唐刚有的煤炭味儿。
　　起身去换衣服, 脚步声让外面警醒的人心里一阵颤动。
　　嘎吱一声。
　　寝殿的门被人推开。
　　脱衣服动作停住，小皇子扭头，视线落在陈安身上。
　　此刻的陈安脸上挂着好大的黑眼圈，整个人混混沌沌的，极为沧桑。小皇子都担心起来，这人会不会一闭眼就醒不来。
　　“陈安？”小皇子开口。
　　陈安揉了揉眼睛, 用力眨巴一下。
　　不是深夜出没的大老鼠, 也不是风吹落地声，更不是幻觉，小皇子真的回来了。
　　“殿下，您可算回来了。”他声音微微颤抖。
　　说罢, 又道：“奴才差人去甘露殿一趟。”
　　陈安招呼一个信得过的人，对着嘀咕几声，那人朝着甘露殿走去。
　　“殿下, 奴才帮您更衣。”陈安说着，摇摇晃晃的走到小皇子身边。
　　这七天他是如何熬过来的呢？
　　得亏他还年轻力壮，能熬得起，不然这么多天下来，他能直接躺下去了。
　　小皇子安安静静的不说不闹，任凭陈安换他衣服。
　　陈安解开他身上的衣服, 眉头拧了起来，看见小身板上起起伏伏瘦骨嶙峋样子，嗓音有些沙哑：“殿下受罪了，怎么瘦了这么多？身上刚养出来的那点的肉, 又没了。”
　　“嘿嘿、没了就瘦了。”小皇子笑了笑，没解释怎么瘦的。
　　他在病床上躺了一周。
　　每日都在手上挂那么大的一个瓶子。
　　根本用不着吃多少东西嘛！
　　稀饭维持一周，换成谁都得瘦。
　　“殿下，奴才让人传膳，您想吃什么？”陈安贴心开口。
　　小皇子思考一番，他是吃了东西才过来的，大病初愈，根本没有什么胃口。
　　对上陈安大大的黑眼圈，还有带着血丝的眼球，如果他什么都不吃的话，怕是陈安心里不好过。
　　想了想，说道：“来一碗稀饭就好。”
　　“奴才这就去安排。”陈安即使沧桑依旧靠谱，立马招呼人去传膳。
　　小皇子盯着寝殿看了许久。
　　房间里多了好些折叠整齐的衣服。
　　这些衣服用的是大唐喜欢的丝绸缎子。
　　质感极好。
　　摸着就舒服。
　　光泽也是大唐人喜欢的。
　　“皇上隐瞒了您失踪的消息，起初为了维持您还在太极宫的状况，依旧让下面人做衣服，但是那些奇怪的布料，大唐没有。
　　皇上让奴才调拨一些，送到掖庭各处。
　　后来长乐或者青雀殿下来探望，若把人拒之门外也不好，奴才做主，让孙大夫带着‘您’出去采药。”
　　陈安开口。
　　简单的将这段时间里，他们经历的事情给叙述一番。
　　小皇子听着慢慢垂下脑袋。
　　他让父皇操心啦。
　　也让陈安受累了。
　　“辛苦啦。”小皇子开口。
　　“不辛苦应该的，殿下，您的稀饭送过来了，趁热吃着。”陈安开口，眸光柔和。
　　看着小皇子一勺一勺吃东西。
　　真好！
　　平安回来了。
　　一勺一勺……
　　陈安脑袋靠在红色的柱子上，慢慢闭上眼睛。
　　站着睡着对他来说是寻常事。
　　此刻又那么的疲累。
　　小殿下安稳回来，他放心了也能好好睡上一觉。
　　小皇子回头，目光落在陈安身上。
　　对着外头侯着的人招呼一声。
　　让二人把陈安抬起来放在一旁火盆边上的软塌上。
　　提着一张薄被盖在陈安身上。
　　好好休息吧！
　　就这还说不辛苦，都站着睡着了呢。
　　小皇子盯着碗里的稀饭，伸手揉了揉小肚皮，吃不下啦！
　　他现在胃口可小了。
　　烛光跳跃，琢磨着怎么跟父皇母后交代，正思量着。外头传来脚步声。
　　小皇子抬眼朝着外头看去。
　　“父皇。”看清外头的人，他开口，站起身。
　　视线落在李二匆匆忙忙赶过来的李二身上。
　　此刻李二靴子左右反着，头发有些凌乱，凑近还能看见两三根白发。
　　小皇子眼睛微微酸涩。
　　“可算回来了，都瘦了。”李二皇帝将小皇子打量一番，心疼起来。
　　这孩子！真真让人操碎了心。
　　“累不累，要不要休息会儿，睡醒明日去立政殿看看你母后去。”李世民开口。
　　小皇子微微摇头。
　　在病床上躺了许久。
　　不累的。
　　“父皇，您头发白了。”小皇子开口。
　　李世民毫不在意：“才几根罢了，你舅舅头发白的更多！”
　　说着伸手抓了抓小皇子，一只手就把人给提了起来。
　　那小体重轻飘飘的。
　　李二皇帝顿时更加心疼：“这两日让膳房多弄点好东西，我听说程处默从山上弄来两鹿，让他个把鹿茸割了给你熬胶补一下！”
　　小皇子立马摆手，日常温补就是，倒是不需要服这种大补之物。
　　程处默又从山上弄来好东西了。
　　这运道，有些不一般呢。
　　“可不是，傻人有傻福。”系统嘀咕一句。
　　要知道就连山里的老猎人都没有办法天天从山里弄来收获。但是程处默可以，这孩子合该被带到后世
　　说不准买上一张彩票。
　　就直接走上人生巅峰。
　　“得补了，这会年纪还小能补回来，不能亏了身体。”李二坚持。
　　小皇子说不过，只能从了李二。
　　“好些天没见母后了，我们去立政殿吧！”小皇子开口，他还是孩子呢，生病那几日，医院里小朋友都有母亲关照。
　　他母后是没有办法过去的。
　　那些羡慕现在演化成思念。
　　回了大唐，就得去看看母后。
　　闻言，李世民点头，孩子已经安全归来，这两日隐瞒的事情得交代一番。
　　当然万全准备还得安排上。
　　他让去太医署请来大夫。万一皇后生气，身体不对，可以立马救援。
　　小皇子听见李二的安排，察觉到什么，母后不知道他好几天没回来呢。
　　母后一会就知道了。
　　小皇子有些慌？
　　他会不会被打屁股啊！
　　被打就被打吧，母后不要气坏身体才是。
　　父皇真周到，还带着大夫。
　　二人在夜色里朝着立政殿走去。
　　然而……
　　小皇子到底生病了一次，刚出院，身体还虚弱。
　　走上几步就走不大动。
　　他刚想要肩舆，就被李二皇帝背在后背上。
　　机灵的常贵把李二皇帝披着的狐裘披风解开，盖在小皇子身上。
　　被李二背着……
　　小皇子眼睛瞪圆。
　　心脏砰砰的跳动。
　　那种寻常的温情，让他心里暖融融的。
　　父皇也是一个大好人，也是最好的父皇。
　　李世民到底是多次上战场的秦王，才当皇帝半载，夜夜都有补汤供着，身体素质还未下降，背着一个大病初愈的孩子，一点儿力气都不费。
　　轻轻松送的带着人来到立政殿。
　　长孙皇后听见内侍通报。
　　眼里露出疑惑。
　　一起过来的？
　　她慢慢起身，披着衣服朝着外走。
　　远远看见背着小承乾的李二。
　　夜色深沉。
　　星辰挂在天上。
　　风吹过，将树枝上的雪摇落。
　　李二这般背着儿子，画面仿佛寻常百姓。
　　“怎滴这会过来？”
　　长孙皇后迎着二人。
　　小皇子解开披风，从李二背上跳下来，朝着长孙皇后跑过去。
　　“母后。”小皇子乐滋滋开口。
　　“这才几日不见，怎么瘦成这样了。”眼睛挂在脸上，瞧着更大了。
　　长孙皇后牵着小皇子走进去。
　　将碟子里装着的糕点递给小皇子。
　　小皇子揉了揉肚皮。
　　他现在胃口小小的，根本就吃不下哇！
　　可以不吃吗？
　　小皇子盯着米糕，思量起来。
　　李二皇帝从外头走进来。
　　室内热乎乎的，他把身上的厚实的衣服解开。
　　跟着小皇子坐在一起。
　　小皇子嘿嘿笑了起来。
　　拿着糕点，往李二皇帝嘴里塞过去：“父皇多吃点，您也受累了。”
　　吃到儿子投喂。
　　李世民心情瞬间愉悦起来。
　　他感受着糕点在口中融化，散发甜丝丝的口感。
　　整个人都轻快的要飘忽起来。
　　小皇子感觉到投喂的快乐，一盘里一半的分量都落在李二嘴里。
　　长孙皇后摇晃一下脑袋。
　　看不懂这父子俩的相处方式。
　　她突然想到什么。
　　将先前甘露殿送到这边的圣旨拿出来。
　　递给小皇子。
　　小皇子心里顿时毛毛的。
　　在长孙皇后的注视下，慢吞吞的打开。
　　看见上头的文字，脑袋一抽，差点晕过去。
　　“母后，我要你当太子了？”
　　“可不是，开心不。”长孙皇后自是知道小承乾不喜欢当太子。
　　但是，别的事情可以让他决定，让他胡来。
　　太子之位关乎社稷，关乎大唐的稳定。
　　自是不能胡来。
　　小皇子摇晃一下脑袋。
　　“我还很忙……”
　　“以后就不忙了。”李二皇帝说着撇一眼常贵。
　　常贵秒懂，是带着宫里候着的人离开。
　　殿内只有李世民一家三口。
　　李世民瞥一眼小皇子，将这几日发生的事情缓缓跟长孙皇后交代。
　　长孙皇后每每一口气差点提不上时，瞥一眼苦瓜一般端坐的小皇子，心情慢慢舒缓下来。
　　“七日才回来，你可真……”长孙皇后盯着小皇子。
　　眼神一会儿担忧一会儿庆幸。
　　“还是当太子吧，那一处方外之地你别去了。”长孙皇后开口。
　　方外之地？
　　果然母后知道的。
　　陈安也知道。
　　父皇也知道。
　　他之前猜测的没错。
　　他们知道，装成不知道。
　　但是此番不让他去后世，那怎么能成，小皇子用力摇晃脑袋。
　　他在后世经营那么久。
　　终于有了户口本。
　　怎么能不去。
　　“母后。”小皇子开口，他把手里的圣旨塞给李二。
　　圆溜溜的眼睛里带着委屈。
　　“我得去。”
　　“大唐已经有了炼盐手法，也有了钱庄还有红薯跟那个叫棉花的东西，过上几年，棉花种植范围扩大，大唐自会衣食足，自有盛世。
　　方外之处虽然有诸多稀奇古怪的东西，但是你在那处有危险，如何能让你继续去。”
　　长孙皇后开口。
　　小皇子扭头看向李二。
　　李二笑了笑，挪动一下步子，站在长孙皇后身边，弱弱开口：“我听你母后的。”
　　“……”小皇子委屈，父皇不靠谱，刚才在外面背着他的时候还说他是最珍贵的大宝贝，现在立马转变立场。
　　系统是商城系统，突然担忧起来。
　　它道：“宿主，你的大橘还孤零零的等你呢，你好久没去投喂过它了。”
　　小皇子抬眼，跟长孙皇后对视，察觉长孙皇后眼里的担忧后怕。
　　心里极为不是滋味。
　　他只是生病了，才不会有危险：“我得去，那边有我的朋友还有亲人（李立群重重重孙子），我若是不去，他们会伤心难过，在那里没危险的，我只是生病了。”
　　“不止我生病，我怀疑咱们家的人都有病，我得去学习知识，才能验证，若是真的有病病，还得靠那地方的医术。”小皇子开口。


第184章 三万
　　“有病？李家？你可真敢说, 你说说咱李家有什么病。”长孙皇后气笑了。
　　这孩子，竟然说出这般不规矩的话，若是不说出一二三, 别说不让他去方外之地，立政殿都甭想走出去。
　　小皇子说道：“父皇您可以询问一下祖父，他身体是如何不适的，再问一下咱们李家先辈们，是寿终正寝还是因为风疾。”
　　他先前就觉得自己基因奇怪。
　　废统子说的话不能信。
　　他还继续研究了，他看过族谱, 做过调查, 祖父的阿耶叔伯那一辈，好些也会有风疾。
　　甚至……
　　他觉得自己说不准也有。
　　史书上他死的太早了，或许遗传病还没找到他。
　　长孙皇后面色微微慎重。
　　他作为李二的妻子。
　　早些年需要负责的多。
　　那些叔伯们身体不适，或者有什么问题, 李二可以不清楚，她确是知道的。
　　甚至往上数个几代，都会有这样的症状。
　　竟然是遗传病？
　　李二发现长孙皇后表情不对。
　　笑容慢慢收敛。
　　视线落在小承乾身上：“莫要胡言乱语, 你祖父不是好好的？”
　　“祖父哪里好了，脑壳天天疼。”
　　小皇子幽幽开口。
　　“你祖父是被我气的。”李二开口。
　　小皇子呵呵笑了一声。
　　看向长孙皇后。
　　“母后，您也不希望父皇以后变得跟祖父一样对不对？暴力昏庸享受，也不想您的乖乖儿子变成那样子对不对？”
　　长孙皇后是真的不想。
　　她自己如何的痛苦都可以。
　　但是孩子……
　　“母后，类似的遗传病还有很多，你可以调查一下, 白化病，舞蹈病，这种是可以看出来的显性遗传。
　　还有一些诸如高血压高血脂糖尿病……我怀疑父皇就是这种，不针对的话, 晚年会辛苦的。”
　　小皇子尽量将自己了解的东西说了一些。
　　白化病，舞蹈病这种可以看出来。
　　若是母后见识多的话……
　　“你说的白化病，可是怕光，头发眉毛都是白色。”
　　长孙皇后问道。
　　小皇子点头：“对的对的，这样的人生孩子，大概率也会有同样的形状，在我去的那个地方，白化病到现在都没有办法治愈。
　　想要生出健康的孩子，防止近亲成亲就好。”
　　“跳舞病是不是女孩子患者比较多，会不由自主跳舞。”长孙皇后喜欢阅读书籍。
　　偶尔会看一些杂文。
　　所以稍稍了解一些。
　　小皇子点点头，确实这样。
　　长孙皇后陷入思考。
　　李二皇帝……
　　他怎么来立政殿一趟，自己还有病了？
　　不止自己有病，一家子都有病。
　　李二皇帝想说自己没病，但是皇后已经信了孩子的话。
　　“那方外之地非去不可？”李二问道。
　　小皇子点头，又道：“父皇若是不信，可以等等，等过段时间门，我就可以带人一起去那地方，若再有事情绊住脚步，会让人给你们传递消息。”
　　“果真？”李二问道。
　　小皇子点头，带人穿越这个功能必须得有，希望系统给力，不要攒够积分修复以后，没了带人一起去的功能。
　　“肯定有的。”系统嘀咕。
　　李二跟长孙皇后对视一番。
　　最后说道：“你若是想继续去，我可以同意，但是太子之位，你得承担……”
　　小皇子还想讨价还价。
　　抬眼，对上长孙皇后眼里的疲累。
　　算了，他小小年纪就应该辛苦一些。
　　“我当就是，但是我不要好多老师教我治国，父皇你可以看一下史书，但凡开国皇帝圣明君主，大多数都是自学成才的，反而自学了治国之道的，没几个圣明的。”
　　……
　　不想学还能扯出这么个理由，李二皇帝忍不住伸手在他脑门子上弹了一下。
　　“你说方外之处有治疗你祖父头疾的良药？”李二问道。
　　小皇子点头，有的。
　　他这次去了就让老大夫给开药。
　　必须用事实证明，后世非去不可。
　　“那你为何先前不带药？”李二问道。
　　小皇子？
　　那时候不是不确定祖父是不是高血压高血脂吗？
　　三人交流一番，小皇子带着圣旨回到承乾殿
　　走进殿内。
　　陈安还在呼呼大睡。
　　可以看的出来，这段时间门，陈安疲累到了极点。
　　小皇子回到寝殿，安安稳稳睡了过去。
　　虽说后世那些床有价格极为昂贵的床垫配套，可以睡得非常舒服，然而不是大唐，夜里睡着感觉还是不一样的。
　　小皇子睡醒。
　　外头陈安刚刚睁眼。
　　他迷茫一瞬间门，立马清醒过来。
　　“殿下，奴才伺候您更衣。”陈安整理一下衣着，朝着小皇子走来。
　　小皇子摇头：“不用啦，我去给祖父拿药。”
　　拿药？
　　“是还要离开吗？”陈安问道。
　　小皇子点头。
　　可不是，证明他的穿越不是胡来，而是为了给李家治病。
　　也是给他自己治病。
　　“那早去早回，注意安全。”陈安开口。
　　小皇子点头，换上后世的睡衣。
　　视线落在摆放好的衣服上。
　　这些都是丝绸做的呢。
　　好贵的。
　　如果挂在淘宝上卖……
　　掖庭跟绣坊那边的做出来的衣服，可以是手工卖的是薄利多销。
　　但是这些丝绸。
　　得涨价！
　　小皇子咬了咬牙，现在依旧八千万的积分啦！他可以努力努力，早些一个亿。
　　现在压力巨大呢！
　　毕竟，突然限制穿越，让母后担忧了。
　　即使他有去那边学医拿药的理由，
　　父皇母后大概依旧会愧疚。
　　愧疚也是一种负面情绪。
　　不想让父皇母后有诶。
　　还是多带一个人的好。
　　小皇子身影消息。
　　陈安轻轻叹息，出宫找孙十常。
　　此刻的孙十常在干一件非常血腥的事情。
　　他在给一头羊接生。
　　羊难产了。
　　被邻居送过来。
　　小院里站着从铺子里搬出来的和尚玄奘。
　　玄奘看着孙十常用绳子把羊绑住，用一种特殊的方式把羊给控制住。
　　手里拿着张鸦九给打造出的刀子。
　　玄奘盯着孙十常的举动。
　　脸色微微发白有些紧张。
　　陈安脚步一顿，看着孙十常给羊接生。
　　时间门一分一秒过去，小羊在孙十常精湛的刀艺下顺利生出来。
　　缝合对于孙十常来讲不是那么难。
　　消毒的酒精他手里也有，尽人事听天命。
　　孙十常洗净手，看见朝着这边走过来的陈安。
　　眼里带着诧异，突然激动起来。
　　他看向陈安：“你来这里，可是……”
　　言语里带着期待。
　　陈安点头。
　　“安全回来，得休养些许日子。”
　　孙十常了解：“可是身体出了问题，需要调养。”
　　“确实有些问题，看起来瘦了许多。”陈安开口。
　　有心把孙十常给接回去。
　　当初人离开不是小殿下做主，今日小殿下回来，瘦了那么多，是得好生检查一番。”
　　孙十常回头看一眼小羊羔。
　　纠结一下，跟着陈安离开。
　　玄奘？？
　　又把他一个人落在这里了？
　　算了，一个人也挺好的，清净。
　　小皇子把从大唐带来的汉服放在衣柜里。
　　后世的灯光很亮。
　　外头客厅里有监控。
　　是周爷爷为了保证他安全，防止什么保姆阿姨害人才装上去的。
　　视频会实时传送，定时储存。
　　厨房那边传来做饭声。
　　小皇子推门看过去，厨房不大一点，最多可以放的下俩人，再多就会拥挤。
　　里面烧着的是燃气。
　　电饭锅煮粥，蒸蛋器煮鸡蛋，还有烤箱里也放着吃的。
　　大唐都没有呢。
　　阿姨回头瞧见小皇子，里面把煮好的饭菜端出来。
　　“趁热吃，大病初愈吃这个正好，营养。”
　　小皇子道谢。
　　坐在餐桌边上开始填肚子。
　　饭后说道：“我以后要多睡会，早饭不用过来啦，我从楼下买点就是。”
　　他得跟着青雀一起在大唐吃。
　　不能衣食住行都在后世。
　　不必要的事情，就不用在这边了。
　　“那不行，我这边都已经收了钱。”煮饭阿姨拒绝。
　　“收钱了，要不退钱？”小皇子期许。
　　煮饭阿姨脸都绿了。
　　能这样？
　　“那你给我小赵师兄做饭去。”小皇子突然说道。
　　他记得小赵师兄住的距离不远。
　　煮饭阿姨盯着小皇子看了许久。
　　拿起手机跟安排她做饭的人电话沟通。
　　很快。
　　小皇子接到周院士的电话。
　　这还带找家长的啊！
　　难搞哦！
　　只是想在大唐吃个饭饭呢。
　　“不吃早饭长不高。”那边周院士说道。
　　小皇子努力把自己声音压的软萌一些：“但是周爷爷，我困困呐做饭声音会让我睡不好，我正是长个子时候，得多睡。”
　　“想睡懒觉睡就是，小小年纪还能睡眠不好，是不想家里有外人吧，行吧我一会儿做饭阿姨沟通，日后阿姨只负责晚饭，为期一个月，咱钱都付了，不能直接不用，一个月差不多能把你身体养好，月后你继续去医院蹭饭去，若是发现你瘦了，那就得听我的继续用做饭阿姨。”周院士笑着回话。
　　那边阿姨接到电话，乐滋滋的。
　　不扣工钱，还每天一顿。
　　赚到了。
　　小皇子看着乐滋滋洗碗的阿姨，肉疼起来。
　　好多钱呢！
　　京市找阿姨好贵的。
　　不过也就一个月。
　　还好，亏的不多。
　　做饭阿姨离开。
　　小皇子看一眼带来的汉服。
　　这些都是丝绸呢。
　　得给小李子送过去。
　　“……”所以他为什么要从大唐带这里来？还不是要从寝殿借路？
　　小皇子揉了揉自己脑壳。
　　生病以后他似乎就不聪明了。
　　任命的借路，把衣服送到李立群手里。
　　李立群瞧见小皇子。
　　眼神里带着幽怨。
　　此刻的他黑眼圈同样大的吓人。
　　“我这次带来的货好，停止营业几日，不亏的。”小皇子赶紧解释。
　　李立群随手拿起一套衣服。
　　他是学服装的，这材质的衣服他见过。
　　好家伙？这挂在网店上能卖出去吗？
　　一套不挂个三万就是亏的。
　　“我还有事儿，先走了，你看着定价！”小皇子对上李立群的目光，拔腿跑走。
　　李立群差点昏迷在衣服堆里。
　　他也是学服装的，想要做出这样的衣服。
　　不知道有没有机会认识一下做衣服的大师。


第185章 苦死~
　　期待！
　　李立群一套一套的整理衣服。
　　越看越肉疼。
　　甚至升起自己把这些衣服买下来, 直接保存的想法。
　　卖出去多亏呀！
　　网店上的库存已经清光了。
　　若是真把这一批的衣服给买下来，怕是流量会流失严重。
　　他呼出一口气。
　　这个针脚刺绣还有做工极好，嗯？竟然还是纯手工, 没有用缝纫机那就定价三万。
　　这个普通一些，但是料子还是极好的一万。
　　这个8000。
　　李立群用自己非常专业的视角给衣服定价。
　　挂在铺子里。
　　很快那些一直盯梢橱窗的人看见。
　　……衣服上新了。
　　老板疯了？
　　这价格，都可以放在苏杭老师傅铺子里。
　　买不起！
　　太穷。
　　这么贵的价格，有人购买吗？
　　刷新一下，发现衣服减少了一套，有钱人真多！
　　还有等着直播。
　　其他铺子里也有这种高价衣服, 到了直播时候, 价格会降低折扣，恢复到三五百。
　　套路啊！
　　然而，等着等着这一批高价的衣服都卖完了，也没等到折扣直播。
　　忍痛去看看买家秀！
　　个个都把衣服当成收藏品。
　　那些好评仿佛不要钱一般, 什么验证过是真丝，还有苏绣传承人评论衣服做工，技艺还有刺绣, 值这个价格。
　　没买到的一阵心疼。
　　李立群不心疼。
　　这批衣服进账百万呢。
　　他虽然只能分到20万。
　　但是……
　　二十万少吗？
　　他先前在夜市卖衣服时，一个月能挣几千都觉得自己非常厉害了。
　　现在显然已经人生巅峰了。
　　心里正美丽着，工地那边打来电话，让他验收一下部分环节，李立群爬起来往工地跑。
　　人生巅峰也得跑工地。
　　京市。
　　小皇子穿上白大衣，再次来到门诊室。
　　见老大夫在里面。
　　笑嘻嘻走过去。
　　“孙爷爷, 我来了。”小皇子开口。
　　老大夫瞧着瘦了一圈的孩子，心疼起来：“怎么不在家休息几日，这小身板，小北风一吹, 你就得飞起来。”
　　“飞不起来的。”小皇子笑嘻嘻开口。
　　坐在自己的小椅子上。
　　见还未到看诊时间。
　　于是描述一下李渊的情况。
　　老大夫听见，给开了一些药。
　　小皇子拿了药装在自己的小包里。
　　见时间到了坐诊时间，看一眼卡点走进来的小赵师兄。
　　小赵师兄似乎圆润了呢。
　　“身体恢复一些，就安排接种疫苗。”老大夫瞥了一眼小皇子。
　　没接种疫苗的人，他不是没见过。
　　但是放在自家孩子身边，怎么都觉得不对劲。
　　还是早些安排的好。
　　小皇子腼腆笑了一声。
　　生怕被追问为何没打疫苗。
　　他不想继续琢磨骗人的话。
　　还好，外头看病的人敲门进来，打断谈话。
　　下午原本应该去轮转，但是小皇子没接种各种疫苗，轮转延后。
　　一日结束。
　　小皇子揉了揉自己的小胳膊小腿。
　　躺了一周，再起来实习，他觉得好累呀，差点撑不住。
　　还好，下班了。
　　回到住宅楼里。
　　做饭阿姨已经把饭准备好。
　　小皇子瞧见桌子上丰盛的饭菜，脸上露出惊喜。
　　他让做饭阿姨明日过来再洗碗……
　　做饭阿姨？？
　　这孩子性格还蛮奇怪的。
　　原本雇主还说若是家里小孩怕黑，还得她哄睡？
　　看来她苦练的哄睡技能，是安排不上了。
　　做饭阿姨利索离开。
　　小皇子带着晚饭来到承乾殿。
　　招呼陈安把这些饭菜给放在小桌上。
　　陈安？？
　　这从外头带奇奇怪怪的东西他已经习惯了，只是没有想到今日竟然还有这样的惊喜。
　　热乎乎的汤饭，
　　还有这盘子跟碗筷好精致啊！
　　孙十常瞧见一身奇怪衣服的小皇子从寝殿走出来，也没多问，视线落在餐桌上。
　　这些东西……
　　“来尝尝呀。”小皇子开口。
　　孙十常坦然坐在位子上。
　　不该问的，他不会去问。
　　只要这些东西好吃就是。
　　微微清淡一些，但是汤里煮着极少量的人参跟当归，是用来补身子的？
　　倒也合适。
　　饭后，给小皇子把脉。
　　说了一下注意事情。
　　孙十常开始暗示小皇子。
　　他想要继续看手机。
　　小皇子摇头：“得等等，我得进货去，约莫一个时辰，你可以先做些其他事情。”
　　孙十常应了下来。
　　端坐殿内，手里捧着书，等着小皇子回来。
　　小皇子在后世购买好些布料，跟铺子里需要的日用品。
　　他住院一周。积分完全靠盐巴跟缝纫机。
　　速度慢了好多，有了这些可以加快些，把东西带到大唐。
　　小皇子喘一口气，揉了揉自己的小腰。如果能带人，定然要先带力气大程处默。
　　扛货方便。
　　小皇子呼出一口气。
　　推门走出去。
　　把手机递给孙十常。
　　现在的孙十常已经可以非常熟练的使用手机。
　　他打开视频，开始学习其他手术需要注意的事情。
　　小皇子换上衣服。
　　朝着太极殿走去。
　　得给祖父吃药了。
　　祖父身体好了，父皇跟母后才能更信任他。
　　小皇子带着陈安朝着外头走去。
　　李渊这会儿没听西游记，而是看着太极殿里伺候的人排大戏。
　　演义的大闹天宫。
　　饰演猴王的是新来的小内侍。
　　嫦娥由祖父喜欢饰演。
　　至于玉帝王母，则是李渊亲自上场。
　　有李渊在的地方，也没有人敢演玉帝。
　　于是跑过来的小皇子看了一场大闹天宫。
　　精彩！
　　小皇子鼓掌。
　　李渊摘下脑袋上带着一串子。
　　脖子都给累的一抽一抽的疼。
　　“大晚上还跑过来冷不冷？”李渊笑呵呵的看着小皇子。
　　小皇子立马跳过去。
　　给李渊捏了捏肩膀。
　　说道：“我听说您头疼，不舒服，给您带了些药，试试管用不？”
　　“那位孙神医给的？”李渊问道。
　　小孩认识孙神医他是知道的。
　　这些日子头疼厉害，还想着把人请过来诊一番。
　　没想到小承乾已经把药给带了过来。
　　果然还是大孙子靠得住。
　　李渊腹诽一番，瞧着小承乾把药取出来，有胶囊有白药片，看不懂。
　　小皇子倒了温水:“对哇，孙大夫好厉害的。”
　　大夫都姓孙，是祖父理解错的，他不解释呢，反正他也没骗人。
　　把药放在李渊大手里：　“祖父，这个是冲服的！”
　　“冲服？”李家人理解能力都不同。
　　刚想把药片子放在水里融化送服，就被小皇子阻止。
　　“得放在嘴里，喝水咽下去！”小皇子指点一番。
　　李渊？
　　他还没有这么吃过药。
　　神医的药就是不一样，按着小皇子说的把这些药放在嘴里。
　　开始喝水……
　　然而头一次这样吃药，李渊的技能不太熟练。
　　水喝下去了，药还在嘴里。
　　而且，水冲过那药片的味道，苦涩苦的惊人。
　　老脸瞬间拧成苦瓜。
　　嗷一声，将药给吐出来。
　　往嘴里灌了好些水。
　　“……”还吃了个蜜饯。
　　把味道压下去，视线落在小孩身上。
　　心里非常怀疑，大孙子是觉得孝顺他太累，觉得他废电池太多，要把他给苦死啊！


第186章 都要有~
　　小皇子瞪圆眼睛, 在医院里，那些三岁的小朋友都会吃药的。
　　扭头看一眼喷地上的药片子跟胶囊。
　　好家伙，只咽下去一个比绿豆还小的药。
　　祖父……
　　牛！
　　换成后世的词汇, 此刻应当说上一句, 祖父6！
　　“这药服下去，可以治疗您的头疾，长期服用，就能一直克制您的头风。”
　　小皇子开口，一个字一个字的说的非常清晰。
　　意思也很明确，不喝也得喝。
　　他还拿着一块糖演示一下，如何送下去冲服。
　　然而，李渊终究是天赋异常。
　　他说话吼人时嗓音很大。
　　嗓子眼也很宽。
　　如果吃面条，一口下去不用咀嚼估计都能咽下去，当然作为太上皇, 还是得讲究点, 得细嚼慢咽。
　　所有不该吃不下啊！
　　“我把药片子掰开, 小绿豆大小的, 您试下？”小皇子哄着李渊。
　　就跟哄三岁的小孩一般。
　　李渊黑着脸点点头。
　　如果药是李二送来的, 他可以撒泼不吃。
　　但是这是承乾带来的。
　　作为祖辈得给一个好的开头。
　　于是小块的白色药片子放在嘴里, 一大口水闷下去，终于顺利喝下去, 一大碗水喝完, 桌面上剩下一些胶囊。
　　盯着这些横起来很大个的胶囊。
　　“这个可以掰开不？”李渊眼巴巴看着小皇子。
　　小皇子摇摇头。
　　胶囊里面的东西味道更不好。
　　李渊试着放嘴里一个, 一口水下去。
　　好家伙胶囊浮起来，水咽下去胶囊还在嘴里。
　　李渊对上小皇子目瞪口呆的表情。
　　脸色微微发黑。
　　端着一碗温水咕噜咕噜一口气喝了半碗水，胶囊终于送下去。
　　还剩下五个胶囊。
　　五个胶囊下去，喝了两碗多水。
　　此刻的李渊摆动一下肚子, 他觉得自己可以听见里面水晃动声。
　　“真棒！”小皇子虽然震惊。
　　但是还是给李渊点了个赞。
　　年纪大了，就会变成药罐子，日后吃药的机会多的是，得哄着，最好能一碗水把这些要都给吞咽下去。
　　人的潜力是无限的。
　　他觉得祖父一定可以的。
　　李渊吃下药，没一会儿那头疾缓和了很多。
　　果然这药物有效。
　　孙神医就是孙神医。
　　厉害！
　　只是吃药委实艰难一些。
　　承乾殿里的沉迷学习后世知识的孙十常突然打了个喷嚏。
　　似乎有人念叨他。
　　但是不重要。
　　谁爱念叨谁就念叨。
　　起名字可不就是为了让人念的吗？
　　孙十常再次投入研究医学的氛围里。
　　小皇子见从后世带来的碗筷已经被陈安打理干净。
　　眉头拧成了圆圈。
　　这应该带到后世给阿姨洗的。
　　多亏啊！
　　那么高的工资，竟然只做一顿饭。
　　现在一顿饭后碗也不用洗。
　　这工作……
　　小皇子酸溜溜的。
　　他刚刚能穿越时怎么就没有这样的机会。
　　羡慕呢！
　　“可是洗的不干净？”陈安盯着碗筷，眼里带着不解。
　　小皇子摇头。
　　太干净了。
　　干净的勾起了他的伤心事。
　　哼！
　　小皇子不说话，带着干净的碗筷去睡觉。
　　陈安嘴角露出笑来，小皇子虽然瘦了许多，但是活的更有生气了。
　　哼的跺脚都那么可爱、。
　　想到小皇子带回来的圣旨。
　　应该改口叫小太子的。
　　圣旨直接从皇后手里拿过来的，各部门也记录在册。
　　只差一个仪式。
　　陈安想着慢慢闭上眼睛。
　　小皇子在大唐睡了一觉。
　　次日。
　　又开始练武。
　　生病卧床几日，他的进度生生被拖后。
　　练武结束，身上全是汗水。
　　冰凉凉的汗水非常的不舒服。
　　泡药浴时，才觉得整个人活过来。
　　疲累消退。
　　系统道：“得亏你在大唐一直都有学武，把弱鸡一样的小臂膀锻炼的有力气，不然流感可不会好那么快。
　　后世那些不接种疫苗生病的孩子，甚至有些会在家里呆上一个月。”
　　一个月得耽搁好多事情呢。
　　小皇子觉得日后还得继续锻炼。
　　从浴桶出来，跟着青雀一起吃了点东西。
　　对上青雀时不时瞥过来的目光。
　　小皇子问道：“你看我做甚？”
　　“皇兄，你瘦了好多，这个肉给你吃。”青雀极为不舍的将属于自己的鸡腿放在小皇子碗里。
　　看着上头被啃了一口的痕迹。
　　小皇子墨迹一下，把鸡腿还给青雀：“你现在身体强壮一些，得有更多肉补充，我也有鸡腿的，乖啦，把你碗里的鸡腿吃了！”
　　小皇子声音脆脆的.
　　闻言，青雀呼出一口气。皇兄真好，没有吃他的鸡腿，永远把最好的东西都留给他。
　　小皇子对上青雀这种如释重负的表情，差点噎住。
　　这弟弟？
　　真的是亲生的吗？
　　填饱肚子，对上青雀欲言又止的表情。
　　小皇子心有疑惑：“还有事儿？”
　　“皇兄，您跟孙神医一同离去那么久，我已经好些日子没学新的知识了。”
　　“我研究研究，教你什么。”小皇子抓了抓脑袋。
　　虽然他的灵魂很强大。
　　相当于李家人X2！
　　但是，他依旧觉得脑子不够用。
　　青雀得了准确回应，乐滋滋的离开承乾殿。
　　这个时候，皇兄应该有自己的事情要做。
　　他得给皇兄单独休息的时间。
　　青雀觉得自己非常的大肚。
　　小皇子目送青雀离开，转身回到书房，将里面的充电宝跟手机拿起来。
　　果然……
　　一点儿电都没有。
　　孙十常若是沉迷手机，若是去了后世看一看键盘侠们指点江山，会不会一口气上不来，保持不住140岁的长寿年龄。
　　小皇子胡乱的想东想西。
　　最终带着自己的碗筷回到居民楼。
　　碗筷落在桌子上。
　　他重新漱口，带上钥匙，朝着医院走去。
　　大唐。
　　立政殿。
　　长孙皇后听着身边的内侍回话。
　　脸色越来越严肃。
　　那些伺候太上皇的人这会儿已经开始反馈太上皇的状态。
　　以往会头疼头晕，脾气暴躁，甚至还会刑罚宫人。
　　但是吃了小皇子送过去的药，睡上一觉精神特别好。
　　看见人还笑眯眯的。
　　似乎神清气爽的样子。
　　那边伺候的内侍都松了一口气，生怕会发生自己左脚进门被惩罚。
　　“这样吗？”
　　长孙皇后叹息一声。
　　那处方外，有很多好东西，承乾在那边不管弄来什么，对大唐都是有利的。
　　但是，那是她的孩子。
　　一个孩子为了大唐孤零零的在方外之处闯荡。
　　只是想想，做母亲的就心疼。
　　但是孩子想要展翅。
　　即使知道会有磨难。
　　亦要一次一次把孩子推到山崖巅峰。
　　长孙皇后心情微微忧虑。
　　伺候的宫人立马把长乐小公主送过来。
　　长乐小公主虽然年幼，还算不得懂事，但是能够奇奇怪怪的把一个不开心的人给哄得开心起来。
　　后世。
　　‘山崖’巅上的小皇子乐滋滋的学医。
　　看诊病人不多时，他们可以上手实习，给人把脉。
　　他摸一下，那边小赵师兄摸一下。
　　各自说一下病人情况，最后再由孙老大夫诊断，开药。
　　小皇子跟小赵进步的很快。
　　晌午二人去食堂吃饭。
　　小赵瞥了他一眼，说道：“明日去打疫苗。”
　　“好。”
　　小皇子乖乖应了下来。
　　有了疫苗，日后就不会突然生病了。
　　小皇子不抗拒
　　细嚼慢咽，拿着筷子，将打来的饭菜吃光。
　　对面的小赵瞅着他：“瞧你这吃东西的范儿，我觉得教养很好啊！”
　　“是吧，我也觉得我各处都很完美。”小皇子跟着夸赞一番自己。
　　起身跟小赵一同往门诊部走去。
　　“对了，疫苗是屁.股针，还是胳膊针！”
　　“胳膊！”小赵开口。
　　小皇子呼出一口气。
　　他尊贵的屁.股可得保护好了，不能被针扎到。
　　寻常的一日顺利过去。
　　小皇子下班后，看见等在外头的便衣。
　　这人？
　　“你来找谁？”小皇子眼里带着防备。
　　便衣指了指身后背着的东西：“还你刀！”
　　“哦！那给我吧！”小皇子伸手。
　　这把刀锋利的很，放在大唐军中，可以砍死好些个突厥人，既然便衣小哥哥要还给他，他自是不会拒绝的。
　　“这东西管制物品，还是古董，日后不要拿着招摇过市，剐蹭一下是对刀的不尊重，伤到人，也不知道谁该赔偿谁。”
　　便衣小哥说着。
　　坚持把刀给小皇子送到家里。
　　小皇子？
　　行吧，有人想帮忙，就帮忙吧！
　　送了刀，瞧见做饭阿姨摆上去的饭菜，便衣小哥看向小皇子。
　　小皇子想到因为这个人丢失了的自行车。
　　脸色铁黑。
　　拉扯一下便衣小哥，把人给推了出去。
　　他就是这么不礼貌。
　　小哥是个非常不错的人，于国于家都有贡献，应该被人尊重。
　　但是……
　　他让他损失了自行车。
　　小皇子还是小孩子，不用敞开度量原谅自行车无故消失的仇恨。
　　便衣失落离开。
　　小皇子呼出一口气，瞅着桌子上摆着热乎乎的饭菜，心情好了许多，他带着阿姨做出来的饭菜往大唐去。
　　要跟孙十常一起吃饭啦。
　　吃饭这种事情，得跟自己最好的朋友一起才快乐。
　　饭后就去后世进货。
　　手机响起来。
　　听见李立群说洗头的铺子装修好了。
　　问他何时去验收。
　　竟然这么快！
　　小皇子震惊。
　　李立群听见笑了起来：“可不是得快些，这种经营用的铺面跟自家家装不一样，进度更快，毕竟月租也不低，谁也不舍得把时间给浪费在装修上。”
　　“那我找个时间过去一趟。”小皇子开口。
　　李立群咳嗽一声：“记得带上你那个合伙人。”
　　“我知道。”
　　原本洗头店他的计划是以洗发养头发为噱头。
　　趁机把中药弄成饮品跟人服用，用来滋生头发。
　　但是，到底是药物，多个大夫兜底比较好。
　　小皇子伸出小手指，寻找可以去验收铺面的时间。
　　他寻不到时间啊！
　　小赵师兄先前照料他一个月。
　　进度落后许多。
　　向来踩点的小赵师兄现在都开始早到晚退。
　　这样一来……
　　惆怅！
　　小皇子摇晃一下脑袋。
　　明日跟小赵师兄好生商量一下，再说去西安的事情。
　　他不要从大唐借道。
　　他要坐大飞机。
　　谁不想体验一下飞翔的感觉呢。
　　小皇子对不远的未来有极好的畅想。
　　挂了电话，他将购买的货物送到承乾殿。
　　随即去太极殿然后看李渊祖父吃药，好家伙！
　　小皇子震惊的厉害。
　　祖父吃药的举动，仿佛杀敌一般。
　　瞪大眼睛盯着药片子，三碗水几颗药。
　　足足用了一个时辰。
　　围观祖父吃药这种事情，日后不参与也罢！
　　浪费时间。
　　祖父可真人才！
　　小皇子速度回到承乾殿，打开学习机，趁着自由的时间陷入学习终中！
　　他想，等在医院这边的实习结束后，他是不是可以去上学？已经有了身份证的小皇子现在非常的敢想。
　　上学，坐飞机，坐高铁……
　　都要有！


第187章 强身健体
　　小皇子睡梦里都有做大飞机的错觉。
　　然而, 错觉只是错觉，大飞机是没有滴。
　　一觉醒来，就被青雀拉着去学武。
　　他身上的肌肉还有些酸痛, 是昨日突然练武导致的, 才停了一周的训练，身上的肌肉就懒散松懈，还得重新适应这样的强度。
　　小皇子晃悠着小身板岁这青雀一起去学武。
　　青雀现在已经学的很有样子，一拳一脚，虎虎生风。
　　小皇子又觉得，如果带着青雀去后世，想来也是挺划算的，视线落在青雀身上微微凸起的肌肉上。
　　才一周未见，竟然有了这样神速的进展。羡慕的眼睛发绿。
　　他学武好几个月才有小疙瘩一点点的肌肉，然而生病躺在床上一周, 那肌肉就没了。
　　也太气人一些。
　　“系统, 我也想要。”小皇子小声说道。
　　系统不言。
　　他功能没有那么强大, 帮助不了小皇子。
　　小皇子如往日一般跟青雀一同吃早膳。
　　青雀说道：“我听说祖父身体好了许多。”
　　“是呀！”小皇子点头, 身体能舒坦一些是好事。
　　“母后最进似乎忙碌起来, 我给她洗脚, 发现她腿又胖了还粗了，伸手按下去的坑坑, 好久才能回弹。”青雀说着。
　　把嘴角的大米给咽下去。
　　又道：“母后每次生孩子都这么辛苦的吗？”
　　“大多数人生娃娃都辛苦, 还有好些人在生娃娃的时候……”小皇子叹息。
　　他看见过小赵师兄的笔记。
　　要知道生了孩子是个要命的事情。
　　不管是胎盘前置亦或者大出血, 子宫破裂，都会有极大的危险。还有什么羊水栓塞……能活下来的没几个。
　　小皇子想起这个，就一阵头皮发麻。
　　希望李治能顺利出来。
　　少让母后被折腾。
　　青雀见小皇子吝啬发白。多问了几句。
　　小皇子说了一下产妇会面临的事情。
　　青雀再看碗里的饭吃不下去了。
　　“我要去找母后，今天我要休息, 我要陪母后睡觉。”
　　青雀跑的非常快，还带着鼻腔。
　　小皇子盯着青雀的背影，一阵羡慕。
　　他也想跟着母后一起睡睡觉觉，但是他有时候会在睡梦里突然给消失了，不好！
　　会把人吓到的。
　　安静吃着饭桌上的菜。
　　完毕，换上衣服，回到寝殿。
　　陈安守在外头，看着小皇子消失。
　　小皇子消失后，陈安可以走在明面上，帮着小皇子将布料送往掖庭，绣房还有司制那边。
　　同时再把做好的衣服收回来。
　　不用小皇子解释。
　　陈安也知道这些衣服的用途。
　　怪不得小殿下这么爱财呢，想来那处方外之地是靠着钱币维系的。
　　有钱才能得到一些好东西。
　　小皇子有没钱。
　　所以……
　　从那边买了布匹，弄到这里做成衣服。
　　再带过去卖了。
　　想到小皇子一个人孤零零的摆摊。
　　陈安心一揪一揪的疼起来。
　　好好的殿下，跑外面受罪去了。
　　这谁能接受呢。
　　后世……
　　李立群收到小皇子用顺风非常快的快递投送过来的衣服。
　　眼里闪过迷茫，以往不是都亲自送过来吗？
　　现在竟然改邮寄了？
　　难不成身体还没有好完整，这会儿又担心起小皇子来！
　　不过得把衣服拍照放在货架上。
　　早放上去一会儿，就能早收入一些钱。
　　搞完这些，李立群擦了擦脑袋上的汗水，真是幸福的磨难啊！
　　能够把盛唐汉服给卖的这么顺利，他之前从未想到过。
　　满足！
　　大唐小皇子朝着医院走去。
　　手机充上电，收到李立群的消息。
　　那边问他为何不自己送货了？
　　小皇子？
　　自然不能早上八点还在西安，到了九点已经在京市了。
　　这些日子他得寻个机会带着小赵师兄去西安，万一二人聊天时，小李子说他一直在西安出没。
　　小赵师兄说他一直在京市。
　　那样，他如何圆谎呢？
　　总不能说自己还有个双胞胎兄弟。
　　小皇子揉了揉额头，先前两地跑，已经没有办法改变，但是此刻得多注意。
　　尽量减少被发现的可能。
　　幸好他住院一周，没有来回跑。
　　小皇子呼出一口气。
　　放下手机，继续跟着老大夫学习。
　　晌午时候，用了午饭，就被小赵带着去打疫苗。
　　那些萝卜头一样的小朋友，打一针哭上是一小时，在身边陪同的爷爷奶奶亦或者亲人们耐心呵护下，慢慢停止哭泣。
　　轮到小皇子。
　　打疫苗的人都惊讶了。
　　这么大的孩子了吗？
　　但是人拿出证明，还有小本本，年纪也没有超过上限，于是疫苗接种上。
　　小皇子扭头看向小赵。
　　小赵眨巴眼睛盯着他。
　　好一会儿问道：“你怎么不哭呀？”“
　　他还想哄一哄小师弟呢？
　　可恶！
　　没有他发挥的机会。
　　“我已经是大孩子了，不再是两三岁的小萝卜头，才不会哭。”小皇子说着昂首挺胸朝着门诊那边走去。
　　今日接种疫苗。
　　明日他就可以去肿瘤科轮转了。
　　孙老大夫听见小皇子的诉求。
　　嘴角抽搐一下。
　　这孩子在病床上躺了那么久，竟然还没有歇了心思。
　　得了，想去就去
　　那些本事都是靠时间磨练出来，可不是学会理论知识，就能上手。
　　如果真的这么简单，各地就不会那么缺少大体老师。
　　小皇子完成目标。
　　快乐。
　　下班点到。
　　小赵师兄还在卷。
　　小皇子留下陪同小赵，顺便想如何把人拐到西安去，老大夫则是到点回家。孩子爱卷是好事儿，他这把年纪了，就不用跟着一起卷。
　　老大夫离开后。
　　小皇子轻轻咳嗽一下。
　　扯了扯小赵的衣服。
　　“师兄、”
　　“嗯？”实习生歪头看向小皇子。
　　小皇子嘿嘿笑了一声：“就那个你周末有事情吗？”
　　“无事的。”周末老大夫休息。
　　他也可以休息。
　　作为一个在京市混迹的单身贵族，有那空闲时间还不如去丰富学识，谈恋爱不适合他这样的卷王。
　　所以没有约。
　　“那可以陪我去西安不。”
　　“你去那里做什么？”小赵师兄盘门起来。
　　小皇子说道：“我就是那边的人，回去是有朋友了，但是我一个人不敢坐飞机。”
　　话落眼巴巴看着小赵。
　　小赵抿着嘴唇。
　　好一会儿说道：“我实习工资还不够买机票的，去了那边吃住也得操心，你知道的我们这些人一个月也就一千多，亏的医院管吃用。”
　　“我买。”小皇子肉疼的拧了宁眉头。
　　但是他现在朝着成为一个非常合格老板转变。
　　不能让合伙人自己掏钱。
　　得出！
　　小赵师兄眼里露出笑来。
　　“没问题，咱们周六机场见。”
　　管吃管住还管机票。
　　这一单生意干了。
　　小赵眯着眼睛对周末的行程非常期待。
　　小皇子见小赵师兄已经可以被他拐走，到时候合伙人一员也必然跑不了的。
　　笑嘻嘻，顺利。
　　小皇子跟着小赵一同走出一员。
　　走到公交站牌附近。
　　有几个放学回家的小学生从这里路过。
　　小学生叽叽喳喳，唱着什么爱你不跪的模样……
　　这歌儿小皇子听过。
　　只是，刚开始一个人哼唱，紧接着好几个人一起怒嚎，连带小赵师兄都控制不住激动心情，跟着一起唱了起来。
　　小皇子慢慢后退。
　　小学生们唱完，说起了作业跟考试。
　　还说周末要去哪儿里玩。
　　看上去无忧无虑的。
　　对于这些穿着校服的小学生来说，或许写作业才是人生最难的问题，考试成绩差瑟瑟发抖。
　　老师布置作业，不想完成。
　　人生理想当咸鱼。
　　小皇子…明明同龄人，确格格不入。
　　公交车到来，小赵乘车离去，还对着小皇子摆摆手。
　　小皇子走在路上，问系统：“能有作业做，不是很幸福吗？你看青雀，粘着我想要进度。”
　　“……”不过是彼之□□，我之蜜糖罢了。
　　对于知识匮乏的年代，有机会接触先进知识，脑子也正常，谁都不会放弃这种机会。
　　因为难得才珍贵。
　　后世知识已经成了体系，孩子轻而易举可以获取资源，但是来的轻易并且还需要非常努力才能有点进步。
　　相比而言躺着就会很轻松。
　　所以……
　　教育问题在后世有些畸形。
　　小皇子摇头。
　　他这样去上学，能学什么？
　　一加一等于二？
　　但是如果不系统学习，如何能融会贯通。
　　于是……
　　小皇子拿起手机，想要跟一个户口本上的周爷爷打电话询问一番。
　　知识分子在教育上的了解不是他这样的小孩能琢磨到的。
　　只是，小皇子看一眼住宅楼。老爷子给他大房子住，给他身份证，他都还没有回报呢。
　　他有什么值钱的东西呢？
　　“要不，送古董？”系统出主意。
　　小皇子摇头。周爷爷朴素，还自己去菜市卖菜，休息日跟着菜市附近的退休老头一起下象棋。
　　这样的人对古董没有什么兴趣。
　　要不……
　　把自己大人参送过去。
　　让周爷爷泡水喝。
　　延年益寿，强身健体。


第188章 跟谁睡呢~
　　做饭阿姨离开时, 指了指厨房里放着的水果，有西瓜哈密瓜菠萝蜜还有橙子，种类巨多。
　　“多吃些水果身体好。”
　　阿姨留下水果匆匆离开。
　　盯着水果, 小皇子不解, 做饭阿姨为何会送他这个。
　　是因为工资拿了多愧疚吗？
　　小皇子不解。
　　“系统，有毒没？”小皇子问。
　　系统？
　　扫描一番：“无毒。”
　　“嘿嘿！”小皇子开心了，他刚才还把人给想坏了，以为这个阿姨想毒死他呢。
　　果然多虑了。
　　这里可是有监控呢。
　　若是吃了水果，身体发生什么，做饭阿姨能得到什么呢！
　　小皇子把水果跟晚饭一起打包回到承乾殿。
　　孙十常熟悉了小皇子的操作，一起用晚膳，瞧见桌子上放着奇奇怪怪的水果，眼里闪过好奇。
　　“这个菠萝蜜，这个是火龙果。”小皇子解释一番。
　　让陈安切水果。
　　菠萝蜜长得比较有特征, 很难把果肉弄出来, 然而陈安手脚麻利, 研究一下, 就把半个菠萝蜜给挖出来。
　　看见火龙果问小皇子：“这个怎么吃？”
　　“皮扒开, 果肉切成块！”
　　陈安动刀子, 刀子直接变成了粉色。
　　水果按着小皇子的吩咐，直接切成四份。
　　太极殿那边一份, 立政殿也有, 青雀跟承乾殿也得留着。
　　立政殿最多。
　　刀子落在西瓜上。
　　陈安眼里带着稀罕：“这个季节竟然还有西瓜！”
　　大唐这会儿已经有了西瓜, 只是刚传入过来，数量并不是很多。
　　如陈安这种在宫里伺候的，自然认识。
　　“可不是，尝尝味儿。”小皇子说道。
　　陈安在小皇子示意下尝了一口。
　　冰冰凉凉的, 口感倒是不错，但是不如夏日的好吃。
　　孙十常同样有这种感觉、
　　小皇子尝试一下，果然，怪不得他的野菜那么受欢迎呢。
　　来年春日，野菜开始生长时，他早就够了一个亿。
　　卖野菜这个活儿不能丢了。
　　尝试一下水果，小皇子开始干饭。
　　工作一天，饿啦！
　　陈安则是提着食盒，把切好的水果送到各处。
　　他记着小皇子叮嘱，立政殿那边分量虽然多，但是得叮嘱长孙皇后不能多吃。
　　怀孕果然辛苦。
　　陈安低头有些庆幸他不是女人。
　　庆幸后脸色闪过笑意，他也算不上男人。
　　不过……
　　那都不重要，如今日这般有尊严活着才重要。
　　太极殿那边。
　　李渊刚吃完药，肚皮圆鼓鼓的。
　　即使喝了好些水，嘴巴里依旧带着苦涩的味道。
　　非常不舒服。
　　但是这个药真对症了，若非头疾让他难受，每日没办法处理事情，他怎么可能那么痛快的退位。
　　现在李二把大唐治理的也挺好。
　　他脑壳不疼了，但是嘴巴好痛苦，肚子也好痛苦。
　　为何要忍受这样的痛苦呢。
　　李渊惆怅。
　　见陈安过来，手里还提着个盒子，没有看见陈安身后的小皇子，眼里闪过失落。
　　孙子觉得他吃药太怂了，所以不来了？
　　“这是小皇子让奴才送来了，太上皇您刚吃了药，若是吃点水果，会舒服一些。”
　　陈安开口。
　　李渊看向切好的水果。
　　上头还放着银质的叉子。
　　这些水果长得奇奇怪怪的，李渊瞧见都觉得稀罕。
　　“这是何物？”他指着火龙果。
　　陈安解释了一下名字，说完还微微抬头，这水果名字里竟然带着个龙字，真够大胆的。
　　“那得尝尝。”李渊尝了一下。
　　粉色的火龙果带着轻微的甜味。
　　但是压不住苦涩。
　　他看向其他的……
　　哈密瓜这个他知道，大唐就有。
　　这个甜，尝一口。
　　感觉很不错。
　　再看黄色菠萝蜜，这个好，直接把药的味道给压了下去。
　　陈安走后，李渊乐滋滋的吃起水果。
　　然而苦涩压下去以后，那太过于甜的滋味就不适合他，他吃起火龙果，甜味清淡，颜色好看。
　　陈安往各处送了水果。
　　将应该叮嘱都说了一番。
　　转而回到承乾殿。
　　站在一旁，看着小皇子跟孙十常一起用膳。
　　那些饭菜看起来很好看，味道也鲜美。
　　是那处方外之地的吗？
　　那方外倒也精彩。
　　孙十常饭后玩手机，小皇子饭后拿着现金去采购物资。
　　离开前，他听见陈安声音。
　　“殿下，这些餐具还需要清洗干净吗？”
　　“随你。”他不要那么斤斤计较啦！
　　承乾殿的人就怕自己没用，不怕做体力活。
　　深夜来临。
　　小皇子采买物资回来，呼出一口气，这日子真充实，拿着学习机继续学习。
　　青雀此刻凑在立政殿。
　　如何都不离开。
　　看着长孙皇后，小声说道：“过了年，我就不是小孩子了，就八岁了，阿娘，要一起睡觉，好不好呀！”
　　敦实长着肌肉一看就身体强壮的青雀这样说话。
　　长孙皇后还真不好拒绝。
　　再者她的床也大。
　　不过……
　　她现在睡觉姿势奇怪。
　　不是很想跟孩子一起。
　　最重要的是现在的李泰睡觉也不老实。万一翻个身踢到她。
　　考虑诸多。
　　对上李泰委屈的小眼神。
　　小孩子说的也对，再长大一些，若是还缠着当娘的睡觉，怕是会被人笑话。
　　轻轻摸了摸李泰的小脑袋、
　　“跟长乐一起吃水果去，今儿留下来就是。”长孙皇后纵容的很。
　　大不了夜里就让内侍守着。
　　若是青雀翻身。
　　或者踢腿，就把青雀给抗走。
　　青雀乐呵呵的走到外头。
　　视线落在长乐身上。
　　近日太极宫的饮食丰盛了很多，长乐这个圆团团现在变成了雪团团，又白又圆。
　　白脸蛋，红嘴唇，粉舌头，小爪爪也是粉色的。
　　瞧着有些让人酸。
　　长乐能天天在阿娘这里睡他，却不行……
　　谁让他是男孩子。
　　等等……
　　李泰转动自己非常机智的小脑袋。
　　他想到皇兄也是男的，但是阿兄不习惯跟人一起睡，放弃。
　　父皇习惯跟人一起睡的。
　　先前一段时间，见天去找掖庭的妃子睡。
　　夜里不抱着个人，浑身不舒服。
　　抱其他人也是抱，抱他也是抱。
　　青雀决定，日后找父皇一起睡去。
　　完美！
　　他拿着银质叉子，开始吃宁火龙果，水果入口，不甜。
　　不喜欢！
　　李泰看向黄色的稀罕物。
　　咬一口。
　　嘶！
　　牙疼！
　　这东西里面竟然还有一个硬东西。
　　剥开看见好大核！
　　“这水果怪会骗人的，瞧着个头这么大，一口下去一半不能吃。”但是好甜，喜欢！
　　月亮躲在乌云后。
　　长乐眨眨眼，困了！
　　她被女官带着小解，方便完就可以睡。
　　然而……
　　小殿下小便变成红色的。
　　女官连忙跟长孙皇后汇报，顺便说了一下颜色跟那叫火龙果的一样。
　　长孙皇后派人去问小皇子。
　　正在沉迷学习的小皇子听见外头敲门声，把学习机放在被子里。
　　开口让人进来。
　　立政殿的人行礼后将事情仔细叙述一番。
　　小皇子听罢抓了抓耳尖，是他疏忽了，忘了这岔，不过这水果好生霸道呐。
　　“正常想象，这种水果颜色就是怎么进去怎么出来。”小皇子耳尖微微发红，是他没说清楚，让母后担忧了！
　　立政殿的人得了答案，匆匆离开。
　　不大一会儿，太极殿的人也跑乐过来。
　　李渊头一次遇见这事儿，年纪大了吓得够呛。
　　原本吃了降压药不在发火。
　　但是那啥那啥变了颜色。
　　还以为自己寿数到了。
　　火气一大，伺候的人就遭殃了。
　　有了聪明的内侍发现颜色跟火龙果一样，壮着胆子跟李渊提了一下，这才有机会来承乾殿。
　　内侍从承乾殿得了消息，呼出一口气。
　　还好虚惊一场。
　　立马跑回太极殿，得早些跟太上皇说。
　　甘露宫里。
　　李二同样也吃了这东西。
　　还好，他消息灵通，得知立政殿跟太极殿那边的情况，遇见什么都不慌了。


第189章 不是很信
　　李二不慌不忙的吃着这些水果。
　　想到从太极殿传来的消息, 用过承乾拿来的药，太上皇身体好了许多。
　　所以说他李家？果真有病？还是代代遗传的？不止是他，他的祖辈, 甚至他的后世也会被牵连。
　　如此，即使知道小孩去方外之处，或许有危险。却没有阻止的能力。
　　轻轻叹息一番。
　　老天可真是会糊弄人。
　　成心不让人得偿所愿。
　　总是在关键时候给致命一击。
　　低头看一眼水果原本还挺好吃的, 想到这些, 甜味都淡了许多。
　　……
　　夜色褪.去。
　　清晨到来。
　　小皇子继续跟青雀学武，在承乾殿用了早膳, 带着陈安分门别类叠好的衣服, 来到后世。
　　等着快递小哥上门。
　　将衣服收走。
　　小皇子揣着一个保温杯朝着医院方向走去。
　　小孩这两日经常一个人出没。
　　终究是引起一些人的注意。
　　尾随几步, 看着小皇子消失。
　　……
　　小皇子回头看一眼。
　　眼里带着疑惑。
　　“我觉得有人跟着我。”小皇子开口。
　　学习知识的系统迷茫：“啊？那我不看书了, 学了我也变不聪明, 我内存只有那么点点嘛，我给你看身后的路！”
　　小皇子陷入纠结里。
　　学习从不会有错。
　　即使再如何愚钝, 学过的知识总归会有用得着的一天。
　　系统是学习呢还是给他看路呢。
　　“你看路吧，我晚上多学一会儿就是, 这样效率更高。”小皇子点点头。
　　他是要跟系统一辈子都绑定的人，那需要扬长避短, 分别发挥各自的长处。
　　系统学了又忘。
　　清理内存时, 又把学的东西给当垃圾清理了。
　　除非哪日修复了……才能变成聪慧绝伦的统子。
　　这样的话, 还是预防可能的危险比较好。
　　“没有看见人。”系统扫描一番, 在他扫描范围内, 并未出现同一个人或多或少经常出现在宿主身边。
　　“也对，这里有天眼，不会有坏人突然出现的。”
　　小皇子说道。
　　只是……
　　坏人如同阳光下的阴影。
　　即使炙热耀阳下，依旧会有一块看不见的阴影。
　　多些防备是好的。
　　“我决定要往空间里储存一些东西, 保证我安全的。”小皇子在脑子里跟系统对话。
　　系统给他的小空间，他除了放学习机跟一些随身用的衣服，暂时没有存放其他的。
　　现在看来，可以放辣椒水，也可以放电棍，再来点冷兵器，他现在在医院工作，是不是能弄点麻醉类的药呢？
　　孕妇生产用的针。
　　或者是野外救援队对需要救援的大型狮子牛羊野生动物用的□□。
　　小皇子想着这些晃悠悠的走到医院。
　　这会儿老大夫还未到，小赵师兄头发还有些凌乱，支棱起来的一簇头发宣誓他的难以约束。
　　“来了。”小赵打了个招呼。
　　低头继续看书。
　　争取将上面的东西背下来。
　　到时候根据病情，可以十分速度的联系上。
　　“师兄，我问你个问题。”小皇子凑道小赵身边摆出神神秘秘的样子。
　　小赵瞬间被勾起兴趣。
　　视线从书上挪开。
　　落在小师弟身上：“你说。”
　　“你们医学生用小动物做实验，是怎么用药弄死、弄昏迷它们的。”
　　“就这？”
　　小赵师兄还以为是什么非常有意思的问题，结果只是这。
　　“对呀！”小皇子眼巴巴的看着小赵，脸上全是渴望。
　　这种对知识渴求的表情让小赵非常受用。
　　“空气栓塞法用的多，用注射剂注射空气进去，还要什么药啊！如果是小白鼠就捏着脖子，尾巴一拉，很快的还没感觉了，咱处理实验动物也得有人道主义精神。”
　　小赵师兄笑眯眯说着。
　　小皇子忍不住朝后退一步。
　　小赵还继续：“还有一种找枕骨大孔的法子。”
　　从电脑上找了些资料，给小皇子看枕骨大孔在哪儿。
　　如果是鱼扎哪里？
　　如果是蟾蜍如何下手。
　　如果是人……
　　小赵科普一下，对上小皇子学到的表情微微满足。
　　“咱们学习的医术，不仅要能够救人治病，如果遇见事情了，还能合法解愤，又不伤人命，我说的都是不能用在人身上的，晓得不。”
　　小皇子点点头。
　　遇见坏人也能用。
　　如果遇不见，这些法子就留在实验台上验证。
　　也不知道会不会有人给他验证的机会。
　　小皇子眼里带着期待。
　　跃跃欲试。
　　母后先前说，若是被人知道他有大才，会有人刺杀他。
　　他被保护太好了。
　　还没遇见刺杀呢。
　　如果今日他真的被盯上了，期待！
　　小赵师兄瞥了一眼小皇子，这孩子表情不太对，伸手在小皇子后脑勺上拍了一下：“甭想一些违法的、知道不。”
　　小皇子抬眼刚才师兄不也说的可以用在其他地方。
　　他视线落在小赵师兄手上
　　摸了摸自己后脑勺。
　　竟然有人拍他脑袋，不是那种亲昵和蔼的摸。
　　是带着警告性质的拍，若是他性格坏上一些恶劣一点，可以把这轻拍当成被打了。
　　“宿主，放在大唐他这是要拖出杖毙了的。”系统扫描一下小赵。
　　还用仅小皇子能看见红色射线标在小赵的枕骨大孔处。
　　“给他这里来一针，无痛死亡。”系统蹦Q。
　　小皇子让系统闭嘴。
　　入乡随俗他还是懂的，大唐的法律治不了后世的人。
　　而且，脑壳子被拍了他还回去就是啦。
　　干嘛要人命。
　　伸出小手，在小赵后脑勺拍了一下。
　　小赵回头，对上小皇子严肃的目光，乐呵呵说道：“研究我脑子做什么，打算给我枕骨大孔来一下？”
　　“没有。”小皇子认真摇头。
　　他只是还给小赵师兄的一拍！
　　“啧，我还能不了解你，当初我也研究过这地方，瞅着同学的后脑勺看了半个月。”小赵师兄说着，把小皇子按在座位上：“可别再我脑后转悠，我怕你给我一下。”
　　“哦。”小皇子挪开。
　　突然想到，他的目的不是了解这些。
　　他是想要弄一些能把人昏迷的药。
　　再次戳了戳小赵的胳膊，小声说道：“师兄，那用什么能把人给弄昏迷，那些做手术的人是如何昏睡过去的。”
　　“自然是麻醉医师给病人注射麻药，病人才能昏迷，每一场手术下来都会有麻醉师跟着，麻醉师非常重要，负责观察病人的状态，在医学界有句话叫只有小手术没有小麻醉，你问这个干什么，要把谁弄昏迷？”小赵后知后觉摸了摸自己后脑勺。
　　总觉得今日的小师弟阴森森的。
　　应该是他想多的了吧！
　　小皇子盯着实习生，他问这个是想要弄一些啦，存在空间里防备人贩子跟大唐的坏人，但是不能直说。
　　于是小皇子反问：“我跟别人无冤无仇的，干嘛把人给弄昏，师兄你没听过吗，小孩子的问题都多，小朋友都是十万个为什么。”
　　……小赵觉得有些道理，猛地反应过来小师弟这话不对。
　　小朋友确实都是十万个为什么。但是人家问的是什么问题，一加一为什么等于二，树叶为什么春天抽芽，白雪公主为什么那么好看。
　　小师弟呢。
　　又是枕骨大孔的，又是麻醉把人迷晕的。
　　这都是什么啊！
　　“小赵师兄，你知道从哪儿弄来把人昏迷的东西吗？麻醉药最好。”小皇子开口。
　　小赵这会儿头皮发麻。
　　果然正经孩子不这样。
　　“我不知道，不存在，这些东西在医院管制非常严格，你弄不来的。”
　　实习生板着脸，努力不去探究小师弟究竟想做什么。
　　然而人的大脑是最难控制的。
　　人的思维也是非常跳跃的。
　　小赵忍不住发散思维，他听说一些天才都是变态，反社会人格。
　　他这个小师弟是不是也有这个方面的倾向。
　　想着想着，鸡皮疙瘩都出来了。
　　也是这个时候，老大夫到来，小皇子才停止方才的话题。
　　这让小赵更加忍不住多想，据说天才都有表演人格，在某些人面前表演的非常完美，讨人喜欢，迷惑人，让人根本想不到他还是个地道的变态。
　　想着这些，他一个上午还出错两次。
　　被老师是冷眼瞥了好久。
　　小赵师兄委屈。
　　得亏有老师找补，没有让这些错误成为过错。
　　下午他要带着小师弟去肿瘤科轮岗。
　　在哪里若是还敢走神可没有人给他兜底，得把脑子里乱七八糟不重要的想法给赶出去。
　　“你打听那些东西做什么？”他直接问小皇子，打听清楚了就不会乱想了。
　　小皇子抓了抓脑袋：“公园好些流浪猫，我打算给他们做绝育手术。”
　　“？”就这，小赵不信。
　　但是跟小师弟有个变态人格相比，还是给动物做手术比较靠谱，小孩子都爱这样。
　　同心情泛滥。
　　“行吧。”
　　于是二人在肿瘤科忙活一下午。
　　下班时间到，小赵师兄跟小皇子分开。
　　明日再上班一天，他们就可以去西安了。
　　小赵师兄对西安的了解，除了大唐不夜城、秦兵马俑外，就是那些吃的让人向往，什么羊汤泡馍、胡辣汤、甑糕、还有锅盔夹辣子，据说特好吃。
　　至于什么凉皮biangbiang面，小赵师兄就没那么感兴趣了，这东西全国都有自家也能做。
　　总而言之对于接下来的行程，非常的期待。
　　“机票定了没，酒店定了没，咱们还去西安不。”
　　“去的，现在订。”小皇子摸出碎屏的手机，划拉几下定了机票。
　　看见小师弟这手机，小赵师兄心里突然就升起浓浓的愧疚，孩子连手机都舍不得换，还带他去西安。
　　无以为报啊！
　　“小师弟，要不我今儿给你暖床。”小赵师兄认真说道。
　　冬日里的京市冷的出奇，他都想找个暖床的。
　　现在他身无长处，也只有个暖床的用处。
　　至于京市的暖气跟地暖，那老小区定然没有那么暖了。
　　小皇子恐惧的猛地朝后退了一步。
　　他晚上还要会大唐睡觉，才不会在京市。
　　“不用了。”小皇子开口，想了想又说到：“我不是嫌弃你，我只是觉得多一个人不方便。”
　　小赵摇头走上公交。
　　小皇子拿起手机，开始搜索在哪儿能购买到正当防卫的东西。
　　好家伙，正当防卫的东西没看见什么。
　　但是□□有卖的。
　　算了，来点□□吧！
　　小皇子一看时间日才送到。
　　太慢了。
　　所以，加钱。
　　加钱明日就能到。
　　果然钱能解决好多事情啊！
　　金钱的价值，似乎比大唐更高。
　　在大唐好些东西是用金钱买不到的。
　　小皇子朝家走去，系统突然说道：“有人盯着你诶？”
　　……
　　小皇子摸了摸系统空间里放着的古董刀。
　　“他们似乎只是踩点，没准备上手，估计明日才会行动。”系统分析。
　　对于系统的分析，小皇子不是很信。


第190章 睡不着~
　　他觉得今晚那些人上门可能很大。
　　于是观察一下家里值钱的东西。
　　除了沙发桌子跟床, 还有地板上贴着的瓷砖，其他的没有太值钱的。
　　沙发这些家具太大。
　　这些坏人是不对想带走的。
　　他呢……早早离开就是，不在这里呆着, 就不会遇见危险。
　　思考一番，小皇子又将监控方向扭转一番，朝着门那边录制, 若真的有坏人来, 他就可以通过视频看情况啦。
　　做完这些，他带着饭菜回到大唐。
　　今日无水果。
　　孙十常也不在意。
　　陪着小皇子吃完补身体的营养餐。
　　饭后, 忍不住说道：“汤里的草药似乎药效极弱, 这是为何？”
　　小皇子张张嘴, 笑嘻嘻说了句什么。
　　他说了什么自己也听不清楚。
　　孙十常自然也听不清楚。
　　小友寻常时候也不是这般口齿不伶俐的, 孙十常秒懂, 小友这是解释不出来，或者是知其原因, 但是又不好说。
　　于是这般！
　　这机智的小脑袋啊！
　　用在此处，到底是聪明呢, 还是聪明呢。
　　孙十常饭后拿着手机观看视频。
　　回头发现小皇子盯着他的后脑壳。
　　“小友可是有什么好奇之处。”
　　“我说听说给这鱼这里来一针，就会死, 换成人呢。”小皇子指了指枕骨位置。
　　孙十常护住自己的脑壳。
　　他年纪虽说不小了, 但是还想继续活着, 有些担忧小皇子会被他这里来一针。
　　“大牢里有死刑犯, 殿下可以去尝试一番。”他开口, 给出建议。
　　小皇子觉得有道理。
　　想要去尝试。
　　回头发现孙十常盯着他。
　　那眼神里淡然的很。
　　小皇子放弃。
　　他觉得孙十常是不愿意他这样的。
　　随意，还是去采买布料的好。
　　比较适合他。
　　后世批发市场上，小皇子再次买了许多布料。
　　三轮子上装满，又去采购可乐跟护肤品。
　　那些马牌油卖的非常好。
　　平日里普通百姓习惯用凉水洗衣服, 煤炭太贵，对他们来说不划算。
　　所以手上脸上耳朵上只要能露出来被人看见的地方，处处都是冻疮。
　　富裕人家的娇.小姐，十指纤纤，如玉如葱，娇嫩的肌肤不会被北风吹裂，同样双手也不用在冰冷的水里搓洗衣服。
　　马牌油只需要三文钱。
　　就能用上好久。
　　三文钱在底层打拼的人来说也很贵。
　　但是这也是他们对自己的一个奖励。
　　只要那些娇嫩的小娘子，跟世家夫人们抢不过套装最贵的护肤品。
　　白瓷罐子的他们还能卖的起。
　　效果也好，非常润泽。
　　最近还出了一款透明琉璃装的马牌油。
　　那个比白瓷罐子的更贵。
　　一小罐得要三两三。
　　白瓷才2两银子呢。
　　……
　　送货的事情交给陈安后，小皇子日子轻松了很多。
　　还好，每日的盈利在铺子重新开门营业后，还多了一些。
　　夜色降临。
　　采购好物资的小皇子去教青雀新的课程。
　　这次是芳香烃的提取。
　　芳香烃？
　　香露？
　　青雀不是很在意，但是想到若是学会了，日后他那只周游世界的小队伍可以带着他提取出来的香露去往球体上各处。
　　他的美名也在世界流传。
　　似乎也很好呢。
　　心里骤然多了几分期待。
　　“皇兄，你说我训练出的内侍可以出去环游了吗？”
　　“你可以让程伯伯带着去山野郊外拉练一下，训练一下他们在无人戈壁怎么生存，在把人弄到海边锻炼一下在海上寻找方向，咱们有指南针，大问题不会有，但是你那些内侍都是没出过海的，都得适应一下。”
　　“……”又是上山又是下海，还得去荒漠戈壁。
　　青雀突然扭捏起来。
　　好一会儿才说道：“我没钱造大船。”
　　小承乾脸色一变。
　　立马打个呵欠：“我困了，先去睡觉，其他问题你研究一下怎么解决。”
　　说罢，小皇子走远了。
　　青雀？
　　目瞪口呆的看着小皇子离开。
　　小皇子跑回承乾殿忍不住呼出一口气，青雀给他的小匣子有不少的钱。
　　这些钱若是购买普通的小舟，那不成问题。
　　然而，青雀想做的是那种能漂洋过海的船。
　　那船要坚固，要挑选最好的木材，聘用最专业的老师傅，海上一飘那是许久。
　　粮草也得占据很大的空间门。
　　这样一来，青雀给他的钱匣子，那些钱根本不够用。
　　“宿主放心就是，青雀殿下那么聪明，自然会搞到来钱的方法。”
　　系统说罢，小皇子稍稍放心了一些。
　　他叫来陈安，打问起长安城最近的消息。
　　“最近啊，还真有些事情。
　　起先世家囤盐，用粮食换，车马能把一条街给堵上。
　　现在那些人都不换盐了。
　　只剩下零零散散的百姓还买盐。
　　也只有胡商跟走商才会大量的购买！”
　　商人可以把盐运送到一些贫瘠的地方。
　　换取钱财。
　　现在大唐立国记载，虽时常有战争，但不似乱世那般，千里无鸡鸣，白骨露於野。
　　现在已经有了安平的生活的痕迹。
　　那些商人懂很多小道，可以把盐给卖出去，挣个时间门差价。
　　长安突然出来的盐铺子。
　　原本无人知道谁是主子。
　　但是时间门一长就看看出来，这盐是大唐李氏的，既然是朝廷的，那早晚会将盐给推出去，这样一来商人的行动的速度加快。
　　尽量多挣钱。
　　等被朝廷取缔了，重新寻找来钱的路子就是。
　　李氏用源源不断的盐换区粮食，连续两个多月的贩盐，大唐已经不在那么贫瘠，世家子弟不敢随意乱动。
　　小皇子听着这些，脑袋晕晕乎乎。
　　他快睡着了。
　　累了呢！
　　突然他睁开眼睛，视线落在陈安身上。
　　“那挖沟渠的人呢，有人逃吗？有人造反吗？”
　　“这倒没有，调到那边的款项粮草是魏尚书跟长孙国舅共同过目，秦将军押送过去，监督粮草发放的是柴家的人。
　　每一步接洽都会被陛下盯着。
　　自然没有引发动乱。
　　甚至还有一些山民自愿从山上下来，挖一日沟渠就能填饱肚子……
　　沟渠挖到哪儿，那处地方的山民就会下来一批！”
　　陈安说着，自己跟着笑了起来。
　　但凡能填饱肚子，谁愿意饿着呢。
　　小皇子了然。
　　一切都很顺利。
　　话锋一转。
　　陈安说道：“陛下曾出宫两次，遇见八次暗杀。”
　　……
　　八次！
　　小皇子皱眉，心里顿时揪心起来，很快想到父皇还好好的当皇帝，那些刺杀根本奈何不了。
　　想到这些放松下来。
　　甚至还有些羡慕，刺杀这种大场面最适合锻炼人他一次也没遇见过。
　　“是因为盐跟缝纫机让有些人不安分了？”他试着分析刺杀背后的原因。
　　陈安点头：“或许还夹杂其他势力，但是无疑也证明了，大唐发展太快让很多人畏惧。”，甚至出宫一次，就能遇见四次暗杀，这是畏惧到什么程度呢。
　　可不是，畏惧的可不是一分半点，小皇子点头。
　　“下次父皇出宫通知我一声，我跟着，我想见识一下刺客是怎么死的。”小皇子想要见见世面，后世平和，但是他是大唐的皇子。
　　陈安瞬间门闭嘴。
　　长孙皇后教导，小皇子已经是小太子了。
　　可以试着跟小皇子交谈朝政。
　　让小殿下对大唐更家了解。
　　但是现在……
　　小皇子似乎很了解了，只是关注点不一样，想去围观刺杀。
　　“不能带着我吗？”小皇子皱眉。
　　不等陈安开口：“算了，不带就不带吧，我自己也很忙。”
　　学了医还得研究如何从后世系统学习，哪有事情去看刺客。
　　陈安？？
　　他还什么都没说呢。
　　想说的时候，小殿下已经睡着了。
　　身上盖着好大的被子。
　　寝殿的大床可以放下20个小殿下。
　　陈安想着，给小皇子挪动一下被角，随后退了出去。
　　将空间门留给熟睡的人。
　　书房那边烛光跳跃，他去看过孙大夫挖开肚子的那只羊，现在还活着，跟玄奘睡在一个房间门。
　　玄奘把羊照料的很好。
　　一切都在顺利的发展。
　　一切都很美好。
　　甘露殿里。
　　李二皇帝许久未曾去掖庭。
　　起先是因为脚指甲颜色不能见人。
　　但是……
　　今日，李二皇帝觉得可以把等给吹了。
　　青雀今日给他涂抹的指甲油不是夜光的
　　不会在黑夜里吓到人。
　　据说……
　　李靖那边有夜色里会发光的胭脂，用来追踪到两个江洋大盗。
　　打斗时候把口红涂抹在大盗的脸上，这东西不是涂抹一下就能掉色的，需要用香皂或者澡豆仔细搓洗好久才能掉色。
　　于是黑色里，盗贼脸上的光亮就那么的明亮。
　　李靖真是一个能人。
　　李二佩服。
　　确定脚指甲上的油不是夜光的。
　　皇帝准备为李家添丁进口。
　　然而……
　　刚换上衣服，外头传来青雀声音。
　　他走出去，瞧见青雀抱着一个小被子。
　　“这么晚了，你来这里做什么？”李二脑壳疼的只抽抽。
　　原本孩子里他觉得青雀最为可爱。
　　但是此刻，他有一种不好的预感。
　　“来这里找父皇睡觉啊！父皇我可以跟你抵足而眠吗？”青雀不知从哪儿学来一个词，眼巴巴的看着他。
　　李二想拒绝。
　　但是青雀最近越发活泼。
　　已经自己动手把自己抱着的小被子铺在李二床上。
　　脱下衣服，光溜溜躺上去。
　　甘露殿里烧着火盆，床上热乎乎的。
　　小孩白嫩.嫩的，手臂上还有结实肌肉，一看就是一个养的很好，非常健壮的孩子。
　　“父皇来呀！”青雀从被子里钻出来，小脑袋转动一下。
　　眼巴巴的看着李二。
　　“我们一起睡觉觉。如果皇兄也在就好了，只是皇兄夜里不喜跟人同榻！”青雀径自嘀咕。
　　李二……
　　他并不很想跟一个小胖子一起睡觉。
　　他……
　　他没得选择。
　　若是今日不陪着青雀。
　　小胖子去立政殿告状，观音婢会生气的。
　　他去掖庭，她不会发火，但是若是孩子来找他一起睡，他去了掖庭。
　　那就……
　　李二一脸苦涩，挪步回到寝殿，让常贵给宽衣。
　　迈步上床，跟着青雀肩并肩躺着。
　　很快青雀钻到被子里，小身边转动一下，热乎乎的小身体想个小火炉，散发着温度，小脑袋贴在他身上，呼吸还有热气。
　　李二……这种生活，不太适应。
　　甚至担心自己翻身把青雀给压死了。
　　他伸手把人脑袋给捞出来，被子里可是会憋死人的。
　　尤其是房间门烧着煤，承乾说了这东西烧着的时候得透气，不然会中毒。
　　青雀睁开眼睛：“父皇抵足而眠，应该脚跟脚齐平。”
　　“你刚才也没齐平。”李二开口。
　　青雀想了想，往里钻去，再钻，脚丫子对齐了。
　　脑袋贴在李二小腹上，安心闭眼：“父皇，我以后天天跟你睡。”
　　闻言，李二睡不着，他不想跟儿子睡。


第191章 不卷了?
　　“其实不用的。”李二开口。
　　谁想跟男娃子一起睡觉呢？
　　他又没有奇怪禽.兽不如的癖好。
　　睡着的青雀听见声音, 醒了一下：“那不行，长乐都跟住在立政殿呢，我没搬过来跟您一起住, 已经很谦虚了！”
　　话落青雀陷入沉睡。
　　李二皇帝迷茫。
　　这跟谦虚有关吗？
　　他是不是太好说话了，导致孩子们都不怕的。
　　竟然胆敢找上来，要跟他一起睡。
　　李二不懂, 李二闭上眼睛。
　　许久才睡着。
　　次日清早。
　　青雀早早爬起来要去承乾殿那边学武。
　　跟李二一起刷牙更衣。
　　“父皇, 今晚上记得等我，我海联找你。”
　　“……”你可别来了。
　　李二头疼。
　　他觉得小承乾说的那种叫什么, 高血压的遗传病, 他现在已经开始发病了, 脑壳晕乎的。
　　感觉到天旋地转。
　　承乾殿里。
　　小皇子一早起来。
　　把充电宝跟手机放在系统小空间。
　　还让陈安准备了一些短兵刀刃。
　　都得预备着。
　　他现在是盛唐汉服的老板。
　　以后还是生发店的老板、
　　据说人太有钱了会被坏人盯上。
　　他得保证自己的安全。
　　小皇子整理好武器, 看见跑过来的青雀。
　　青雀叽叽喳喳。
　　说着昨日精彩的经历。
　　似乎已经忘了要造大船的事情。
　　见青雀没提起, 小皇子自然不会去引起这样的话题。
　　二人学武，用早膳。完毕各自去忙碌。
　　小皇子来到后世。
　　落在大床上。
　　床软绵绵的, 小心翼翼从穿上爬起来。
　　朝着客厅看去。
　　“扫描过了，外面没人。”系统开口。
　　小皇子松了一口气, 开门走到客厅。
　　客厅带着淡淡的烟味儿。
　　地上落了烟灰。
　　沙发上的抱枕有些乱。
　　门虽然关上，但是有开过的痕迹。
　　“系统, 这里来过人！”小皇子在这样的氛围里, 声音都小了很多。
　　系统也压低声音, 小心翼翼跟宿主沟通：“去打开监控看看。”
　　“好。”
　　小皇子把手机充上电, 连上网。
　　开始查询。
　　门外也有录像监控。
　　他看见约莫晚上九点时间, 有两个陌生身影出没，是男的。
　　个子高高瘦瘦的，就跟麻杆一样。
　　头晌带着帽子，脸上带着口罩, 看不清这人长什么样子。
　　他们拿着个卡片，在他指纹锁上贴了一下锁就开了。
　　两人走到房间里，找了卫生间跟卧室看见没人把门关上，躲在厕所。
　　躲了五个小时。
　　俩人走出来，将橱柜都给翻了一边。
　　这边没人长期居住就没放太多东西。
　　什么金子之类的，更无从寻找。
　　瘦高个气疾败坏的拿着沙发上的抱枕锤了几下，朝着地面吐了口痰，这才离开。
　　呕……
　　太恶心人了。
　　没等到他，俩人才离开。
　　好家伙，真的是人贩子。
　　小皇子激动起来，也是这个时候，手机短信发了过来。
　　他购买的乙、醚到了。
　　将高浓度的苡醚洒在小手帕上，小皇子把手帕放在空间里。
　　系统的空间超级棒的，里面的东西不会挥发也不会有任何的电子质子空气中交换。
　　可以说什么样子放进去，什么样子拿出来。
　　小皇子取了快递。
　　乐滋滋的朝着医院走去。
　　时不时问系统：“怎么样怎么样，那些人跟上了吗？”
　　“没有。”系统给出否认答案。
　　这让小皇子有些失望。
　　哎！
　　快到医院时，系统拉响警报。
　　“来了来了，我看见了，那个瘦个子在医院旁边晃悠。”小皇子兴奋的眼睛发亮。
　　这年头的人都超级厉害。
　　他能解决吗？
　　如果解决不了……
　　“如果我打不过他们，被打昏迷了，我不下指令你能带我回大唐吗？”
　　小皇子把自己的后路询问的仔仔细细。
　　“可以的，宿主放心就是。”系统也跟着激动起来。
　　他的同事们，绑定宿主后，那日子过的激.情澎湃。
　　天天游走在危险边缘。
　　打脸打脸打脸再打脸。
　　他跟着小皇子，就是一路的风调雨顺，遇见的人都是极好的，没几个有坏心的。
　　最坏的就是那种拿了免费的鱼还把鱼给丢垃圾桶的。
　　现在遇见这种大奸大恶的。
　　系统忍不住尖叫起来。
　　头一次呢！
　　小皇子朝着医院走去。
　　瘦高个刚想靠近。
　　小赵声音响起。
　　“你今儿挺早的啊！”小赵还伸手拍了一下小皇子的肩膀。
　　小皇子抬眼，视线跟小赵对视。
　　眼里带着非常明显的懊恼跟几分嫌弃。
　　影响他干大事儿。
　　小赵不在意，小孩子的脾气就是多变，不用太在意，今儿跟你绝交明儿跟你又是亲兄弟。
　　“明天就要去西安了好激动呀，我们明早上在机场汇合，实话说我还是头一次乘飞机，需要注意什么吗？”
　　小赵打听起来。
　　瘦高个听见这话眉头拧起来，远远离开。
　　小皇子叹息。
　　大好的机会啊！算了，晚上回家他绝对不跟小赵师兄同路，他要去偏僻一些的地方。
　　抬头瞥了一下小赵，小赵师兄看不懂小朋友冰冷嫌弃的目光，从身上取出一个纸盒递给他一块口香糖。
　　“口香糖吹泡泡玩吧，我昨儿查了资料，坐飞机起飞跟落地时，需要嚼个口香糖，那样会舒服很多，所以就买了一盒，这么多足够明日用的，给你一个嚼着玩。”
　　“哦。”小皇子把口香糖放在嘴里。
　　薄荷味道的。
　　凉飕飕的。
　　还有点好吃，如果夏日里吃，估计更好吃。
　　走在一旁的小赵突然对着小皇子吹了一个大泡泡。
　　小皇子震惊，这个糖好神奇啊，可以变大！
　　他决定了，要带到大唐去，大唐那些人肯定稀罕，这个不是必需品，所以他要卖的贵贵的。
　　他学着小赵师兄的举动，舌头卷动一下，用力一吹……
　　噗！
　　口香糖直接吐到马路上。
　　阿这？
　　小皇子沮丧起来。
　　眼巴巴的盯着口香糖。
　　最后用手里的糖纸捏着落地糖扔到垃圾桶里。
　　“你竟然不会吹泡泡，算了我教你。”小赵师兄开口。
　　小皇子又有新的口香糖。
　　走到门诊室的时候，小皇子凭借自己的聪明，终于吹出来一个好大的泡泡。
　　吹的腮帮子都有些疼呢。
　　小皇子伸手揉了揉腮帮子
　　“你竟然连泡泡都不会吹。”小赵师兄说着摇头，仿佛不会这个多么不可思议一般。
　　“我又不是全才。”小皇子说着又吹了一个泡泡。
　　老大夫到门诊室时，二人同步把口香糖吐出来，用纸卷起来放在垃圾桶里。
　　他们学医不能太过于跳脱。
　　得稳重！
　　若是在病人面前还这么活络，会被怀疑本事。
　　心里有了期待，时间过得就极为缓慢。
　　终于……
　　到了下班时间。
　　小皇子见小赵师兄也背起背包，走在他身后。
　　脑壳突地一疼，他问道“师兄，你不留在医院继续卷了？”


第192章 费解
　　“这不是明日要乘飞机, 我有点紧张，回去再查点资料。”小赵师兄挠了挠头发，两根碎发掉下来。
　　别挠了。
　　小皇子看见替师兄头疼起来。
　　“那你先回去，我卷一会。”小皇子开口, 开始整理档案。
　　小赵突然不想走了。
　　总觉得……
　　瞅着小赵师兄脸上的表情, 小皇子心里大呼不好。
　　“系统, 我小赵师兄咋回事？”
　　“可能是一根筋。”系统评价。
　　这样的人物他也是第一次见到。
　　“师兄，我也没乘坐过飞机, 你早些回去, 好好查资料, 咱们明日到了机场, 千万不能露出头一次坐飞机的样子，尊严就靠你维护了。”小皇子开口。
　　一副把重担交给小赵的样子。
　　小赵突然觉得自己肩上的责任非常沉重。
　　于是朝着外头走去。
　　小皇子呼出一口气。
　　等视线里没有小赵的身影。
　　他才跟着走出去。
　　外头黑夜降临。
　　这个季节天黑的太早了。
　　“系统, 打工了。”小皇子开口。
　　系统开始扫描。
　　很快对上瘦高身影。
　　“那些坏人可真是努力啊, 这么冷的天, 蹲你这么久, 瞅着腿都冻歪了。”系统嘀咕。
　　小皇子身体里的血液翻滚起来。
　　大唐的江山本就是从血雨腥风中获取的。
　　面对这种不论何种年代都是滔天大恶的行径，他自是控制不住心头热血。
　　余光朝着后头看去。
　　瘦高个子倒不是什么腿冻歪了, 而是罗圈腿，细长细长的在冬日里就跟棍一样, 走路姿势也奇奇怪怪。所以被系统吐槽了。
　　小皇子朝着偏僻道路走去。
　　那处没有监控。
　　瘦高个跟上来，在瘦高个身边还有俩人。
　　一个小娃子对付三个，换成别人有些难度。
　　但是他是李世民的儿子。
　　小皇子心里数着数字。
　　用系统监控距离。
　　h突然瘦高个子朝他冲上来。
　　一手把他抱起，手里还拿着一个喷了密药的烂布条，朝着小皇子捂过去。
　　小皇子被抱起来的一瞬间屏住呼吸，手里同样多了一个加了料的手帕死死按住瘦高个。
　　终于瘦高个倒地上。
　　直挺挺超后倒去。
　　手里那加了料的东西落在地上。
　　小皇子将自己用过的手帕塞回空间里。
　　深深呼吸几下。，
　　脑袋还有些晕乎。
　　伸手在大.腿拧了一下, 疼痛让他清醒一瞬间。
　　跟着瘦高个过来的同伙盯着眼睛发红的小皇子，一同朝着小皇子跑过来。
　　“瘦条个废物，自己倒地上，虚成啥样！”他们说着话，丝毫不把小巷子里小皇子当回事。一个跑到小皇子身后，一个从正面扑向这个长得好看白嫩.嫩的孩子。
　　此刻他们心里想着的大概也只有这么可爱的娃子定然能卖出个高价。
　　小皇子也有自己的盘算，他不管身后的胖子，紧盯着正面过来人的脑壳子。
　　眼睛绿油油的。
　　手里多了个匕首。
　　他没针，让陈安准备防身武器，陈安给他准备的都是便于利用的。
　　条件限制，不能尝试用针刺一下枕骨大孔，只能用匕首刺一下。
　　存在于小皇子脑子里的系统差点震惊了，匕首刺入枕骨大孔，那人能活？别说枕骨大孔了，那匕首淬了毒就算割了血管，不及时救治也得死。
　　刚想提醒小宿主。
　　谁料小皇子整个人跳起来，小腿蹬地，飞扑起来，用这样的姿势，迎接正面的陌生人，两人贴近，人贩子脸上露出得逞的笑，抓住小皇子一只手。
　　小皇子飞扑半空，视线落在脑壳子上，将手里的匕首刺进去。
　　这时在小皇子身后的胖子也赶过来，扯住小皇子的腿用力一拽把人拎起来。
　　小皇子松手，匕首扎在陌生人贩子的脑壳子里，他身体柔韧的不像话，直接从胖子裆下钻过去，小手里多了一个毛巾。
　　捂晕胖子。
　　小皇子落地、
　　狠狠呼吸一番。
　　“系统附近有监控吗？”
　　“没有，监控被人破坏了。”系统扫描汇报给小皇子。
　　小皇子呼出一口气。
　　掏出手机，跟李立群要了便衣小哥的电话号。
　　随后拨通。
　　“我在医院附近的巷子里被人跟踪了，他们要卖了我……”小皇子话落。
　　便衣从警局里带着几个人朝着这边赶过去。
　　天色黑透。
　　小皇子蹲在地上，瞅着捅了枕骨的人。
　　伸出小手试探一下。
　　眼里带着惊讶：“人死了，枕骨大孔果然神秘。”
　　“你这匕首刺的不是这里他也会死。”系统忍不住指点起来。
　　小皇子愣了一下，伸手摸了摸后脑勺。
　　再看死了的人贩子血液都发黑。
　　好家伙！
　　小皇子蹲坐地上。
　　死一个坏人，他不会心疼，也不会有什么不习惯，这样的人合该死了。
　　但是他并没有得出想要的结论。
　　希望以后还有坏人盯上他吧！
　　也算是拯救一下无辜的人士。
　　便衣穿着深色的警服，身后还跟着几个同事，来到这里时，看见的就是流血的那个趴着不动弹，地上还有血液凝结成冰。
　　两个汉子昏迷着。
　　检查一下是乙、醚导致的。
　　唯一一个清醒的小孩蹲在墙角发呆。，
　　冬日风凉飕飕的，便衣把小孩给抱起来放在警车上，还热心的将暖气打开。
　　“这是坏人？”
　　“对他坏人。”小皇子开口。
　　又说道：“昨儿我出去溜达，回来发现家里有被人闯进去的痕迹，就自己配了些老鼠药，带上小刀子防身……没想到他们还真的行动了。”
　　小皇子开口。
　　清楚的解释一番。
　　便衣没有询问小皇子为何不报警。
　　人这会儿都脆弱的发呆了。
　　需要的不是质疑。
　　等这件事情过去，心里阴影稍稍淡一些，再教导一下遇见这种事情正确处理顺序是什么。
　　其他几个警察将昏迷的人连同尸体带回去。
　　坐在车上。
　　小皇子被送到警局。
　　在车上便衣偶尔会说句话，小皇子回应一句，心里还留着失落。
　　“是他自己朝我冲过来的，我拿着刀子……”
　　小皇子说着巷子里的经历，其中夹杂一些艺术加工，那边有警察听见他的话去往他居住的小区，将监控拷贝一份仔细看了一番。
　　看完以后，头皮发麻。
　　若是这些人闯进去后，小孩一个人在家里睡觉，那后果是什么样子……
　　此刻，没有一个人觉得小孩过度防卫做的是错误的。
　　尤其是将这些人案底掉出来后，这些是团伙作案。
　　于是新的计划在开展。
　　若是能把团伙给解决……
　　警察局深夜灯光亮堂。
　　便衣陪同小皇子记载详细经历。
　　最终得出结论，那人贩子是不小心摔倒之时脑袋磕到匕首。
　　什么防卫过度，不存在的。
　　唯一受害者应该往心理医生处近距离开解一番，便衣正安排着。
　　小皇子开口：“我明日还得去西安。”
　　这年代的心理医生都非常的不得了，据说还会催眠，万一一不小心他把自己真实来历说出来，那就完蛋了，心理医生不能去看的。
　　“我陪你，你现在不太安全。”便衣小哥开口。
　　小皇子想要拒绝，然而，又拒绝不了。
　　带着便衣回到居民楼。
　　这处房产三室两厅。
　　给便衣安排一个次卧。
　　小皇子就准备回大唐跟陈安请假。
　　然而……
　　“经历这些怕不怕，晚上我陪你睡。”洗浴过后，便衣围着个浴袍走到往小皇子休息的房间朝着软乎乎的大床上一躺，还对小皇子勾了勾手。
　　身形奇妙，体态婉转。
　　看起来非常有病、
　　“你定的哪个航班，我补个机票。”便衣开口，大有陪同到底的意思。
　　小皇子察觉后，伸手捂住心脏。
　　面对那些人贩子、那些恶人他有一百种杀死方法。
　　但是面对好意。如何拒绝，让他抓头抓脑。
　　也不知道父皇在乱世时，是怎么把24名臣凝聚到一起的。那么多人应该如何安抚，如何沟通，如何使用呢？
　　父皇大才！
　　小皇子感叹。
　　大唐的李二打了个喷嚏。
　　随后喝一口热乎的咖啡，继续处理手里的事情。
　　小皇子拒绝不了，说道：“我去洗澡。”
　　朝着浴室跑去，从里面反锁，身影消失，闪回大唐，跟陈安请了一会儿假，小皇再次消失。
　　陈安盯着空荡荡的寝殿。
　　目光带着几分迷茫。
　　真的凭空消失了。
　　好厉害！
　　这个本事他也想有！
　　孙十常见从寝殿走出来的陈安迷迷糊糊，活像个智障，就知道今日学习是没机会了。
　　然而出宫更不可能。
　　他此刻知道的事情太多了，只有安安分分在承乾殿住着，才能吃好喝好还有书籍可以研究，甚至还可以著书立作。
　　只要不离开，他活的很潇洒。
　　当然他知道这不是小友的意思。
　　而是李二皇帝的思想。
　　等坐在那样的位子，如何能是一个不谨慎的人。
　　孙十常作息乱糟糟的，没强求睡着，他寻人带他去藏书馆，观看大唐太极宫里藏书。
　　或许还能查漏补缺。
　　小皇子闪回后世。
　　用热水器冲洗一下，长长的头发湿透，很难吹干。
　　听见动静的便衣敲敲门。
　　走进来帮着他。
　　帮他把长头发顺利顺畅，帮他把头发吹干。
　　但是……
　　束发？
　　便衣不会这个技能。
　　小皇子也没有点亮。
　　那索性散着头发睡觉。
　　小皇子想到今日自己少卖一批货，心疼的厉害。
　　扭头看一眼身边熟睡的便衣。
　　到底把想要跑去采购物资的想法压下去。
　　很快，小皇子抱着被子去隔壁了。
　　便衣小哥的呼噜他忍受不了。
　　果然他不能跟他人同吃同住又同睡。
　　一觉睡醒。
　　天还未亮。
　　小皇子跟便衣早早起来，他们要去机场。
　　坐飞机去西安。
　　要做飞机了。
　　小皇子激动的很。
　　便衣低头，心里不解，这孩子亲手杀人，还经历被人贩子盯上，竟然一点儿后怕都没。
　　也不哭不闹，甚至也不发烧。
　　真是，费解。
　　（某些剧情，现实很难这样发展，但是就理想主义吧。希望世上没有人贩子。）


第193章 都是大唐的
　　到了机场, 值机取票。
　　看见小孩跟小赵汇合。
　　便衣依旧未离开。
　　三个人里终于有了一个乘坐过飞机的，带着他们去值机，安检。
　　小皇子带来的保温杯里的水，终究是没有护住。
　　安检过后。
　　候机等待。
　　小皇子跟小赵隔着好大的玻璃看着外头的飞机。
　　“我也可以乘飞机了。”小皇子开口。
　　“对啊对啊, 乘飞机。”小赵附和。
　　二人都是头一次, 盯着外头好些个并列在一起的飞机, 时不时发出惊呼声。
　　小皇子还拿出自己碎屏手机将飞机起飞的画面拍下来。
　　回去给孙十常瞅瞅。
　　孙十常那么厉害，可以活那么久, 还有钻研精神, 如果改行做木匠, 帮着大唐做出一个飞机就好了。
　　小皇子心里想的非常美丽。
　　但是他知道不可能的。
　　孙大夫是一个非常聪明的人, 也是非常有理想的人。
　　他学医救人，那主要的事情就是救人。
　　其他的事情根本不能占据他一点儿时间。
　　所以, 造飞机的事情还得交给青雀。
　　希望青雀能往这方面发展一下兴趣。
　　小皇子想着这些, 轮到他们这航班登机, 有了便衣携带, 他跟小赵师兄省心了很多。
　　熬夜查来的攻略用处不多。
　　坐在飞机位置上。
　　小赵师兄把口香糖拿出来。
　　终于到了用武之地。
　　考虑到小皇子跟小赵都是头一次乘坐飞机，便衣值机时, 将二人给安排在了靠窗的位置。
　　于是飞机起飞时，明显的波动到了。
　　前座靠背上的小桌板收了回去。
　　外头阳光入眼。
　　小皇子目瞪口呆。
　　原来人真的可以飞上天。
　　嘴里的口香糖, 未曾再咀嚼一次。
　　小赵师兄虽说成熟一些，但是也没有表现的多好，盯着厚厚的白云，看起来比街头的棉花糖还绵软。
　　云朵一团一团的。
　　在阳光照射下，还有一种天宫身处的美感。
　　云会飘忽改变形状。
　　小皇子脑子里复现出从未见过的蓬莱仙山。
　　大抵应如是。
　　只可惜……
　　大唐百年时间，怕是建造不出这样的东西。
　　若是他崇拜的偶像李贺，乘坐一次飞机, 又能做出何样天崩地裂一般的诗词呢。
　　在这样美景下，小皇子的思绪不停变化。
　　即使耳边传来便衣声音，他恍若未闻。
　　空姐空乘带来牛奶橙汁咖啡可乐过来……
　　小皇子都没有听见询问声。
　　还是坐在一旁的便衣替他要了一杯牛奶。
　　飞机上还有早餐。
　　算不得多好吃，但是能不饿。
　　对于他们这种乘坐上午飞机的人来说最合适不过。
　　小皇子不想眨眼睛。
　　牛奶喂到嘴边，才喝一口。
　　嘴角带着奶胡子，这么一看，更加可爱。
　　便衣忍不住将面包撕开塞给小皇子。
　　还好，饿了知道张口。
　　然而，那双眼睛直勾勾盯着云朵。
　　便衣看过无数次，对于这些景色没有太过惊奇。
　　于是照料小皇子喝完牛奶，吃了面包，还有一小盒的酸奶，终于靠在飞机座椅上睡了过去。
　　飞行到中途。
　　颠簸起来。
　　小皇子眨眨眼、。
　　依旧不舍得把视线从外头移开。
　　直到空姐提醒要把遮光板给关上。
　　小皇子才动手。
　　眼里还带着遗憾。
　　“这样的美景，我必然要带母后看一下，父皇也可以看看。”小皇子戳了戳系统，说完，眼里多了几分纠结。
　　“父皇跟母后也没有身份证，他们是不是乘坐不了飞机。”
　　“等你特别有钱了，可以自己买个飞机，几个亿罢了，你买得起。”系统非常大气。
　　宿主小皇子嘴角抽搐一番。
　　他没有这样的本事。
　　于是开始咀嚼口香糖。
　　直到颠簸过后。
　　小皇子才重新打开遮光板。
　　若是李白看见这些场面，怕是能写出更多诗词。
　　“后世学生们必背的诗词也会增多。”系统回应。
　　小皇子……
　　是偶！
　　他会很开心的。
　　但是喜欢唱孤勇者的小学生喜欢不喜欢，他就不确定了。
　　大概是不喜欢的。
　　那东西能有几个人喜欢呢。
　　飞机落地，从高处看下方四四方方的田地，看着麦苗在雪的覆盖下成长，看山川跟河流走向。
　　原来人的双眼还能看见这样的一幕。
　　飞机落地滑行。
　　小皇子依旧是震撼的。
　　直到走出机场。
　　看见过来迎接的李立群。
　　这会儿的李立群黑眼圈大大的。
　　如同身体有什么大问题一般。
　　从小皇子身后看见便衣，他眉头拧起来。
　　对便衣有些不喜。
　　但是还是让人上车。
　　对的现在的李立群已经有私家车的人了，虽然他的车只是一亮五菱宏光。
　　但是依旧能在路上行驶。
　　甚至车技非常炫酷，小皇子上车后就一脸稀罕，对着他夸了又夸。
　　同样车上坐着便衣心里有些不解，他也曾经开车携带过小朋友。
　　他那车要比这个贵多了。
　　开起来那感觉也好。
　　但是没有被这样夸赞过。
　　小皇子想要摸一摸方向盘，想知道开车跟骑马的区别。
　　然而……
　　他年纪不够。
　　即使他是李立群的合伙人，是小祖宗。
　　依旧不被允许开车。
　　大家都要命。
　　小皇子委屈起来。
　　小孙子不孝顺了。
　　那边便衣看不得他露出这样的眼神。
　　于是带着他打游戏。
　　手机除了学习，除了学知识，除了刷视频了解这个世界，还有一个用处，就是娱乐。
　　大多数人主要用的也是这个功能。
　　小皇子跟着下载了游戏。
　　打开是一款枪击游戏。
　　这些枪可真好用。
　　如果能打造出来就好了。
　　这么想着，小皇子问便衣：“你会制造这些枪吗？”
　　便衣差点以为自己听错了。
　　他只会用。
　　制造？
　　那是其他人的事情。
　　能把枪保养好，能快速拆卸就是本事。
　　“这些是军工厂制作的，你想要参观，现在还没资格，等你……”便衣说着闭上嘴巴。
　　有些话不能随便说。
　　小皇子没继续追问下去。
　　直到打下来一空投，便衣把吉利服送给小皇子。
　　小皇子穿上吉利服，身影掩藏在草丛里。
　　就很难被人发现踪迹。
　　这东西！
　　若是贡献给父皇。
　　小皇子觉得他机智的很。
　　走神功夫，便衣又把八倍镜送给小皇子：“这个东西装在枪上，可以看的更远。”
　　小皇子上手快的很。
　　可以说这个年级的孩子，学起游戏来极快。
　　八倍镜……
　　他学过光学，也知道凸透镜原理。
　　所以，他可以弄出来一个这样的镜子，回了大唐送给父皇。
　　小皇子觉得他真的好厉害的。
　　回去以后父皇定然会嘉尚他。
　　至于制作类似八倍镜这样的东西，交给青雀就是。
　　青雀做不成太先进的热武器，但是他是学过光学的人。
　　小皇子将这次回去以后需要完成的事情写在小本本上。
　　草原是大唐的，南蛮也是大唐的，还有那些高句丽最终也是大唐的。


第194章 到达
　　小皇子在美梦中到了目的地。
　　小李子最先把人给送到酒店, 再带着人去尝了一下这边的特色。
　　最后带着人去装修好的洗头店面。
　　店铺位于繁华地带分两层，装修极简风。
　　便衣走进来时，眼里带着疑惑。
　　不懂小孩怎么弄了这么个店面，做这些生意的人, 总会有些桃色纠纷。
　　低头看一眼小皇子, 那些纠纷看样子跟小孩扯不上任何关系。
　　小皇子绕着两层楼走了一圈非常满意。
　　很好, 只要有了人手就可以开业了。
　　至于洗头亦或者按摩手法，可以寻太医署的人大夫教导一下, 他教给李立群, 由李立群教给聘用的人。
　　小赵师兄走到这里晕晕乎乎, 小师弟来这里就是有目的的嘛, 为了巡视产业，原来只有他一个人是真正的从山沟沟里出来的。
　　穷的不得了。
　　租房都舍不得, 只能跟人合租。
　　“师兄, 要入股吗？”小皇子开口。
　　“我, 我怎么入股, 我没钱的。”小赵摇头。
　　他虽然很想挣钱。
　　但是他对自己未来已经安排好了，日后不管如何都是一个合格的大夫。
　　不一定能够在京市里买的起房子, 但是努力努力，万一积分就够了呢。
　　投资合伙之类的是他没想过的。
　　尤其是他对自己很了解, 知道自己没有这方面的天赋。自小待人接物，处事圆滑，跟他都没有关系。
　　他就是普普通通的一个人。
　　如此如何能跟小师弟合作。
　　小皇子拉着他说道：“我配出一种生发药水，结合饮食作息，便可以生发，但是药水售卖我没资格，师兄你有资格啊！”
　　“我有资格？”执业医师？
　　他本科毕业后第二年考的。
　　“你那东西……有副作用吗？”小赵瞬间警惕起来。
　　虽然小师弟是知根知底的。
　　还有周院士跟孙老师关照。
　　但是……
　　这师弟太聪明了, 鬼点子也多，他怕自己一个不小心跟不上队伍，再被卖了。
　　就连便衣看小皇子眼光也多了几分审视。
　　生发？
　　如果真有这样的东西，怎么还会有那么多秃顶呢。
　　便衣伸手抓了抓自己的头发，幸好他家基因好，他头发生长的还算非常茂盛。
　　“不许胡闹。”他开口，有些刻板。
　　小皇子看他。
　　再看李立群。疑惑便衣为何这般。
　　虽然小李子又掉了好些头发，但是可以说是个头发茂盛的小伙儿。
　　“你没看见李立群长头发了吗？”小皇子开口。
　　便衣看向李立群，原本都快跟四十岁大叔相似。
　　这会儿竟然头发茂盛，看着清秀了许多。
　　“是做了植发？”便衣忍不住开口。
　　李立群忍不住翻白眼，瞪了便衣一眼，说道：“植发也得从自己头上找，我那时候头上有那么多毛囊吗？”
　　“那你这是……”便衣依旧不敢相信小朋友真的有这样的药。
　　“是小承乾给开的药，很好用。”李立群开口。
　　又说了几个被小皇子治愈的人，见便衣不信。
　　他继续：“你是当警察的，想要找别人的信息比我们方便，可以……”
　　便衣摇头：“不能这般！”
　　他是为人民服务的。不是为自己服务的。
　　就算当初对小朋友有些怀疑，他动用的是自己权限内可以用的能力。
　　调监控这种，普通人丢了东西，车子被剐都可以调用。
　　寻找电话号码归属地……
　　这个更简单，网上也有这样的功能，便衣不觉得自己行为有问题。
　　只是这样的行为依旧被人不喜。
　　“呵呵。”李立群冷笑，他觉得便衣好会装。
　　“师兄，那些药真的没问题，我可以让孙爷爷给看一遍，孙爷爷不会骗人，你是知道的。”小皇子开口。
　　小赵脑子有些不够用，。对上小师弟这种非常需要他的眼神，他说不出拒绝的话，但是还有几分理智存在：“这事儿我得问问老师。老师建议我参与，我就跟着参与。
　　老师不建议，你可以把这里弄成养生会所，养生会所也很挣钱的。
　　生发什么的项目，不是很重要，那些中药药剂不是从医院出来的，怕是没几个有胆量喝的。”
　　小皇子没想到，小赵师兄竟然还有这种富贵不能淫的品质。
　　看着小赵师兄拿起手机打电话询问。
　　脑壳都抽搐。
　　还好，孙爷爷知道他开的药。
　　见过他给出的药方。
　　“若是缺钱小赵你可以参一股，你师弟不能坑你的。”孙大夫这般回话。
　　于是小赵就干了。
　　便衣……
　　便衣围观了这个场合。
　　还拿着手机给拍了照。
　　“我这里不仅有长头发的药，还有减肥瘦身的药丸，还有治疗失眠的……”小皇子说着将那些药丸从身上小包里掏出来。
　　看见这些散发浓郁中草药味道的药丸。
　　李立群完全兴奋起来。
　　这些都是好东西啊！
　　但是小赵师兄就头疼起来。
　　这些东西……
　　怎么有这么多东西。
　　就连孙老师都不不敢这样批量生产。
　　怎么都觉得这些东西不对劲。
　　“要不，我寻人尝试一下。”李立群开口。
　　如果真的有减肥的良药。
　　那是减肥啊！
　　一颗卖上几万，估计都有人要。
　　毕竟，那些医美的都可以给抽脂。
　　东西不能乱吃。
　　然而，如果吃的东西当真有效果，对身体也好了，李立群激动的小脸通红。
　　他此刻觉得，如果养生会所做起来。
　　他距离在京市买上一套三环内的房子察觉不远了。
　　现在需要做的就是让小中医相信小承乾有这本事。
　　……
　　“用人实验，不行！”小赵说道。
　　便衣也是这样看法，用人有点过分。
　　李立群无语，自己拿了个药丸子塞到嘴里。
　　然而……
　　他吃下去也没用。
　　他是单一个体，算不得数据。
　　于是他们买了几只实验用的兔子，开始实验观察。
　　实验数据需要时间，小皇子跟小赵都不能在这边长久观察，于是养生会所开张还得推迟。
　　对此，小皇子没有太多失落。
　　做生意不容易呀！
　　当年他捡垃圾的时候都能坚持。
　　这样等实验自然无妨。
　　小皇子稳得住。
　　李立群却如何都稳不住，既然铺面已经装好了，他就去工商各部门走程序。
　　可以先把养生跟按摩放松的项目投入使用。
　　至于那些减肥的项目……
　　等实验有了结果再来就是。


第195章 图书馆管理员
　　西安很大。
　　也不大。
　　来了又回。
　　不过匆匆两日, 期间小赵看过兵马俑，见过不夜城，还吃了好多顿的锅盔辣子，那是真好吃啊！
　　两日时间里, 李立群重新加了便衣微信, 列表还多了一个小赵医生。
　　除此之外并无其他变化。
　　小皇子跟便衣还有小赵师兄离开时候, 乘坐的是高铁。
　　倒不是看够了飞机上的景色。而是小皇子未曾乘坐过，现在既然有了身份证，那就多尝试。
　　到了京市，便衣将那些人贩子团伙被端的消息告知小皇子。
　　同时建议他不要一个孩子单独居住, 身边有成年人人最好。
　　说话时，瞥了一眼小赵实习生。
　　他们在一个地方工作，若是住在一起更方便一些。
　　小皇子假装没听懂。
　　他喜欢一个人居住了, 好久没有睡大唐的大床。
　　晚上要去睡。
　　便衣小哥还有自己任务, 不能一直陪着小皇子, 见说不动小皇子，又给这边多装了几个监控，还检查一下从小区到医院路上有没有坏掉的监控。
　　把坏掉的修复。
　　这才放心让小皇子一个人住着。
　　小皇子盯着便衣的后背：“这个人真奇怪, 偶尔非常讨厌, 偶尔一些举动又让人觉得他是挺好的好人。”
　　小皇子跟系统交流。
　　系统点赞：“人都是这样的，面临不同事情, 做出不同反应，不是单一的纸片！”
　　他统统虽然不是人, 但是他对人这种生物非常的了解。
　　小皇子觉得系统聪明了。
　　送走便衣, 回到居民楼。
　　生活阿姨已经把饭菜准备好。
　　这次又带了不少水果。
　　生活阿姨倒不是那么大方的人，但是这家人请她做饭，原本的一天两顿换成一天一顿, 然后这会直接隔了两天。
　　这钱挣得她不安啊！
　　送点水果是安心最好的办法。
　　人虽然都在意蝇头小利，但是心里又会有那么一点点的标杆。
　　这标杆让大多数人变成普通人。
　　有好心也有私心。
　　小皇子得了水果，乐滋滋的回到大唐。
　　孙十常看见他，眼里带着喜悦，把这些日子炼出来的药丸子都塞给小皇子。
　　小友喜欢这个。
　　他能做的也只有这个。
　　又得了好些个减肥丸。
　　小皇子乐滋滋的。
　　将水果端上来。
　　依旧是陈安拿着刀子切水果。
　　跟上次相比，这次陈安切水果的速度快乐很多，削下来的水果皮薄薄一层。
　　果肉晶莹剔透。
　　这次除却火龙果，哈密瓜榴莲跟菠萝蜜外。
　　还有葡萄跟车厘子。
　　这个季节得了这样稀罕的东西。
　　自然是各处都有分到。
　　长孙皇后盯着这些稀罕的水果，让长乐跟青雀分着吃了。
　　她只是尝了尝味道。
　　看着俩孩子吃的开心，她也跟着开心起来，突然察觉肚子里未出世的孩子踢了她一下，长孙皇后有些惊讶。
　　想到什么，尝了一下火龙果，肚里那个安静下来。
　　原来喜欢吃火龙果呀！
　　长孙皇后记下来。
　　甘露殿里。
　　李二多吃了几个火龙果，儿子说了这东西下火，他天天面对青雀，火气有些大。
　　现在青雀胆子越来越大！
　　原本只是陪他睡，现在开始跟他要钱了，说造什么大船。
　　他不给，小孩就对着他脑壳子吹气。
　　还美其名曰吹吹枕头风就能达到目的。
　　一次达不成，多来几次！
　　枕头风是这样理解的吗？
　　这儿子可真是他的乖儿子。
　　太极殿里。
　　李渊盯着火龙果，眼里带着几分模糊不清的表情。
　　视线落在车厘子上：“这个应该不掉色。”
　　念叨着这些，将车厘子放在嘴里。
　　味道甜丝丝的。
　　喜欢！
　　李渊一口一个，很快就跟吃完了。
　　这几日脑壳不疼，想的也多。
　　整日闷在太极殿里也无聊。
　　想要去做些事情，又不想对李二开口。
　　小孙子就不一样了。
　　若是承乾能托他做些什么就好。
　　李渊的想法，被下面伺候的人不经意传达到小皇子嘴里。
　　小皇子敲了敲自己的脑壳。
　　他还真不知道让祖父做什么呀！
　　这么大的年纪了，不应该好好养老吗？
　　但是祖父想要做……
　　小皇子思考了许久。
　　望远镜这个东西，祖父做不出来。
　　除非他现在开始学物理跟手工。
　　但是年纪大的人一般不爱动脑子。
　　换一个！
　　做吉利服？
　　也不行，那些跟军务有关，还是让父皇再辛苦一下的好。
　　这样一来能让祖父做的事情，只有一件。
　　“那就让祖父在长安城建造一个图书馆，收集天下名作，带着他的那些伶人才子幕僚们去拓写，将更多的书籍放于其中，供人免费看。”
　　“免费？”李渊盯着小皇子的脑袋。
　　对这样的建议不太懂，免费就是不挣钱，那做起来有什么意思。
　　“嗯，免费，大唐需要人才。”小皇子开口。
　　后世有这样的地方，大唐也可以学习。
　　“万一那些穷苦的人把书带出去，不再归还呢？”李渊觉得这个叫图书馆的东西，在管理上的弊端有很多。
　　小皇子自然也知道。
　　大唐跟后世的生存环境不一样。
　　尤其人口统筹也不如后世。
　　若是有人偷了书藏起来，同样不好找。
　　但是，图书馆依旧得有。
　　至于书籍，制度跟管理随时向更完善的方向变，他跟李渊仔细商量一番，决定先定下一些措施。
　　每个人进去之前就得把自己携带的书籍放在外头或者寄存一番。
　　出去时，寻个人查验就是。
　　图书外借的功能也可以开启，但是有权限，除非有人担保。
　　担保人士需是长安城居住十年以上，有家有业，不会轻易离开的人。
　　这样一来，书被偷的风险就会降低。
　　小皇子继续补充。
　　最终得出结论图书馆如果正常开启。
　　那需要人手还不少。那是好事，给大唐增加一些岗位。让更多人能有用武之地。
　　需要有人负责整理书籍存放位置。
　　有人负责查验联保，有人负责核对归还数目。
　　总归是个挺麻烦的事，而且都是识字的。
　　至于李渊……
　　大唐第一代图书馆管理员。


第196章 疯狂心动
　　得了任务, 李渊也变得忙碌起来。
　　既然是图书馆那就得有书，那空间门也得大，还得有书架。
　　这些事情自是不能让承乾再跟进下去。
　　不然显得他多没用一般。
　　免费的图书馆，可以把书借阅给任何人, 只要有合适的人担保就是。
　　用小承乾的话说就是少年强, 则国强。
　　有了学习的渠道, 少年们才能变强。
　　起初不觉得这句话有多大能量，但是睡前总觉得这句话不停的在脑子里回荡。
　　承乾殿。
　　小皇子躺在床上，抱着自己的被子感觉暖呼呼的，脸上带着安心的笑, 闭上大眼睛慢慢陷入睡熟。
　　果然，睡觉还是在自家比较香。
　　那种安心踏实，没有长期在外旅居的人不会懂。
　　在外头睡觉, 那只是身体需要养精蓄锐, 在自家睡觉, 那不仅是休息放松身体，还是心灵上的休息安逸安稳，什么都不用担忧。
　　小皇子一觉醒来。
　　外头传来陈安跟青雀说话声音。
　　迷瞪一会儿, 小皇子起身穿衣。
　　走动动静传递到外面, 陈安端着温水毛巾牙膏牙刷进来。
　　牙膏是他从后世买来的。
　　普普通通的云南黑药。
　　牙刷是普通的版本，几块钱一根, 可以把牙齿给刷的很干净。
　　去过后世尤其去医院学习，他已经跟很多科室的主任混熟。
　　从牙科医生那边知道, 牙齿的保护也非常重要, 一辈子就换一次牙齿呀，如果毁损了没办法生出来。
　　问孙十常，孙十常也是这个答案。
　　他说没见过第二次换牙的。
　　所以小牙齿要刷干净。
　　每日多刷几次。
　　搞好个人卫生。
　　对上青雀闪亮闪亮的眼睛。
　　青雀抓着他的手, 说道：“父皇答应我了，只要我能做出合适的章程，等他有大钱就给我造大船。”
　　“……”小皇子低头，对上青雀兴奋的目光。
　　觉得青雀还是没有被社会给打磨过。
　　父皇说挣大钱，那得多久呀，即使现在盐跟缝纫机的收入都在父皇母后那里，挖沟渠要钱，办钱庄需要前期投钱，现在的大唐依旧捉襟见肘。
　　指望别人不如指望自己啊。
　　见青雀这么兴致昂扬。
　　似乎觉得了人生大难题。
　　小皇子忍不住提醒一点。
　　青雀眼睛瞪圆，就跟一个小老虎一般，腮帮子都鼓了起来，他费力吹了好久的枕头风呢，腮帮子累的慌。
　　“父皇是骗人？”
　　“没骗人，有钱了定然给你，只是有钱是何时？可能是十年后吧。”小皇子开口。
　　青雀低头看了看手指。十年，他现在都还没十岁呢。
　　这个时间门跨度对他来讲太遥远了。
　　“那时候我都很大人了，就不能随便跟父皇拿钱，不然忒没用一些。”青雀嘀咕一声。
　　又道：“父皇看起来好不靠谱呀！”
　　小皇子点点头，可不是不靠谱吗？
　　除了父皇治下的百姓，他还没见过谁能从父皇手里拿到钱。
　　“你可以自己挣钱的。”小皇子开口。
　　青雀眼睛瞪大：“怎么挣钱？”
　　于是小皇子跟青雀说了一下望远镜的原理。
　　学过物理的青雀瞬间门亮起来。
　　那个东西啊！
　　他是可以尝试制作一下的。
　　小皇子见青雀露出昂扬兴致，心里呼出一口气。
　　这样一来，就不会追着他学习数理化呢。
　　这些日子他的进度慢下来。
　　相对而言，青雀依旧那么神速。
　　每次看见他，都用渴望知识的大眼睛盯着他，让他好生愧疚。
　　二人走到练武场。
　　小皇子跟着练起来。
　　自从正面对面人贩子，以一敌三，他现在已经了解到武力的重要。
　　对能讲道理的人用嘴巴说话。
　　跟不能讲道理的人用拳头说话。
　　这才是人生准则跟信条。
　　小皇子学的认真，青雀原本嘻嘻哈哈的学个热闹，现在也跟着认真起来。
　　他不能比皇兄差太多。
　　不然他会觉得自己太没用了。
　　武师父一脸欣慰，他教导无数的人学武，但是很少有这么主动这么认真的。日后必成大器。
　　而且俩人自小就断断续续的学武，现在出入门庭，可以上武器练手，这么想着根据两个人身形跟根骨的不同，重新调整方向。
　　将俩人叫到身前，指了指放在一旁的武器，给二人分析。
　　武场上摆着刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈等十八般武器。
　　青雀跟小皇子对视一眼。
　　他们可以碰真家伙了。
　　俩人眼里带着跃跃欲试。谁不爱武器呢。
　　小太子目光落在斧头上。
　　这东西一看就爷们。
　　青雀则是盯着银枪，这个酷啊。
　　武师父对上小太子的目光，嘴角抽搐一下，小殿下竟然喜欢这样的武器，可惜了，殿下适合灵活一些的，譬如软剑，或者鞭子。
　　至于青雀则适合□□或者戟。
　　武师父分析后，小皇子含泪放弃斧头选择鞭子，这个确实比较实用，平日还能当工艺品或者饰品，挂在身上，不显山不漏水，挺好的。
　　青雀选择枪，他崇拜赵云，七进七出的战绩不是谁都有的。
　　武师父让俩人熟悉武器。
　　同时，给加上骑射的课程。
　　当然……
　　不管小承乾也好，青雀也好。
　　二人都会骑马，然而会跟如臂使唤还是不一样的。
　　这个得安排上。
　　顺便，两个殿下还没有属于他们的马儿，这个问题也得解决。
　　小皇子跟青雀从武场回来。
　　手臂酸疼的厉害。
　　使用真武器跟木剑不一样。
　　跟平日里耍上一会儿搁起来也不一样。
　　每一个角度，每一次发力都得把握都得实验。
　　所以疼的厉害。
　　药浴后那点儿疲累依旧没消退。
　　膳房送来的饭菜里，多了一四只鸡腿，青雀跟小承乾一人两只，吃了鸡腿又来一个羊肉包子摸了摸鼓起来的小肚皮。
　　小皇子放下筷子。
　　青雀则是又喝了一碗当归骨头汤。
　　“溜溜缝，那些肉肉进了肚子里不是瓷实的，得喝点汤，才真的饱满了。”青雀开口，满足的摸着肚子喟叹起来。
　　小皇子……
　　“系统，如果我也这样，是不是就能长出来好多肉，”小皇子摸着肚子，盯着剩下的汤。
　　系统？？
　　“不会的，只会把肚子撑坏，上午去门诊部帮忙，还会打嗝吐出鸡腿的味道，酸酸的那种。”系统话落。
　　小皇子放弃学习青雀。
　　青雀坐了没一会儿，跟小皇子打了个招呼。
　　“李纲老师授课时间门到了，皇兄我先回去了。”
　　“好。”小皇子目送青雀离开。
　　紧接着去甘露殿里。
　　这会儿李二皇帝刚从两仪殿回来，身上的衣服还没有更换。
　　小皇子将打仗用的吉利服说了一下。
　　李二皇帝眼里产生思索。
　　以往斥候去探听消息时在雪地也会用纯白色的衣服把自己兜起来，夏日里，会往身上裹一层草……
　　如何让自己身影隐匿的更好。
　　他自是知道的。
　　缺少的只是绿色的衣服罢了。
　　这年头，普通士兵穿着的麻布更多的灰不拉几的。
　　若是衣服上有了颜色价格就会翻倍。
　　但是……
　　可以试试。
　　“父皇，您注意休息。”瞅着李二皇帝脸上的黑眼圈。
　　小皇子微微有些心虚。
　　父皇真的是太忙了。
　　既得操心官员考核，安置。
　　还得负责百姓生活根本。
　　同时还得处理遗留下来的问题。
　　小皇子瞅着李二皇帝疲劳的神色，心疼之余，跑的更快了。
　　不然会被父皇拉着干活。
　　他还得去医院报道。
　　再实习一周。
　　就要准备过年了，有点期待。
　　小皇子回到承乾殿，身影消失。
　　照旧带着承乾殿里满满当当的成衣。
　　再次用最贵的顺风把衣服送到李立群手里。
　　做完这些，小皇子背着小书包去上班。
　　走到门诊室瞧见里面忙碌着的小赵师兄。
　　小皇子问道：“带回去那些兔子如何了？”
　　“瘦了。”小赵师兄开口。
　　他看一眼小皇子，眼里带着浓郁的不解。
　　那瘦身的药，仿佛黑科技一般，药草有这样的效果吗？
　　但是他给兔子拍过照片，检验过内脏，都没有受伤的样子。
　　不解！
　　非常的不解。
　　“我想换小小白鼠试试，先不要着急。”小赵师兄是个非常谨慎的人。
　　在没有确定减肥药是安全产品之前，根本就不让小皇子上新。
　　小皇子也依了他。
　　顺便将孙十常给陈安按摩的视频跟讲解，用旁白发给李立群。
　　让李立群学，他改天去找李立群，看看学的咋样了。
　　面对面指导一下。
　　西安。
　　正在上架新衣服的李立群收到视频消息。
　　点开，视频有点大有些长，慢慢缓冲中。
　　他现在有时间门的很，等着缓冲。
　　考研？他现在已经放弃考研了。
　　现在已经是个合格的老板，他不似小承乾那般天才，所有的心眼子用在经商上都有些不够，每日操心多的很。
　　他倒是没有暴饮暴食过。
　　一日三餐都是找来保姆帮着做。
　　都是营养餐，这才保证了身体所需。
　　但是他依旧觉得自己的皱纹多了几条，头发似乎也白了两根。
　　二十出头的年纪，头发就白了。
　　想想都觉得自己应该减负。
　　所以放弃考研。
　　但是点开视频！缓冲完毕，他发现自己虽然不用考研，但是要学的还有很多，比如这一手按摩的手法。
　　又要辛苦了。
　　照照镜子看看偶尔闪过的白发，心酸起来。
　　转而想到日后会所经营起来，能挣到的钱，他觉得染发其实不错。
　　等挣了钱再拉皮再去搞什么光子嫩肤，让自己看起来没皱纹，一脸的高科技，那时候要啥没呢、
　　躺沙发上观看起视频来，他见到一双手在一具身体上按来按去。
　　那手非常有力。
　　那身体，只看后背就觉得非常完美线条有力，不似羸弱白斩鸡，这人头上还带着跟小祖宗同款的帽子，不留一根头发出来。
　　还有这身处地方，瞧着非常风雅！
　　看着那木桌子就觉得值钱的很。
　　视线落在模特后背上，小祖宗从哪儿弄来这样的人，靠后背就能挣钱当后背替身，想来影视城那边很多人用。
　　赶走乱七八糟的想法，继续认真观看。
　　一边看双手在枕头上按来按去。
　　等趴着的人躺过来。
　　李立群猛地站起来，他清楚看见视频里属于陈安那张脸，眼睛瞪大，帅啊！
　　这样的人如果给盛唐当模特，衣服定然会卖的更快。
　　后背按摩结束。
　　又来个穿汉服的小姐姐躺上去，那双手给这次主要按摩头部，头部按摩很有讲究，解说的很清晰，小姐姐也很好看。
　　那张脸是传统的古典美，算不上瘦也算不上胖，不高不矮，眼睛大大的，嘴唇润润的，笑起来就跟春日绽放的小桃花一样，完全可以带来给盛唐当模特啊！
　　盛唐网店的衣服都没模特，这是好多粉丝吐槽的地方了。
　　但是这些汉服比较考究人的气质，他不想弄个锥子脸来代言盛唐。
　　跟唐风一点儿不符合。
　　握着手机，李立群疯狂心动。


第197章 积分快一个亿啦
　　看一眼手机上的时间门。
　　这个时间门点, 小朋友可能正在卷吧。
　　晌午再跟小朋友说寻这些模特的事儿。
　　这么具有传统气质的美人，这么个装修环境……
　　若是能搞一个宣传片就更好了。
　　只可惜他内涵不够，编写不出合适宣传片的舞。
　　李立群继续反复看视频。
　　看完以后给同宿舍的兄弟打个电话，他可以用舍友的身体来练习手艺。
　　舍友们这个时间门点往日都在打游戏。
　　游戏有什么好打的。
　　李立群一个电话把人给就叫了过来。
　　供他练手一天, 负责一顿烤肉。
　　舍友们为了烤肉都很积极。
　　一个宿主五个人。
　　李立群有四个工具人, 他把视频同步传到投影上, 按着解说按摩起来。
　　他正好年轻力壮，手一上去用力，鬼哭狼嚎声音响了起来。
　　按一个换一个，按个, 他已经累的抬不起手来。
　　京市。
　　小皇子又学了一上午，中间门还有一个被老大夫发现有早期癌症的患者，患者送到住院部。
　　倒是有惊无险。
　　只要配合治疗, 问题不大。
　　小皇子跟小赵一起走到食堂。
　　刚打好饭, 传来李立群的消息。
　　李立群建议他把那俩工具人送到盛唐汉服, 当模特。
　　模特……
　　小皇子觉得可以。
　　在后世时间门越长，对这个世界就越发了解，小皇子清楚的知道, 模特对衣服的重要性, 盛唐能有现在的流量。
　　还是因为回头客多。
　　真材实料。
　　加上还有一些苏绣大家帮着自来水。
　　宣传这里成本还是0.
　　似乎真的得搞一个视频。
　　小皇子盯着自己的小手机看了许久，宣传盛唐的衣服也好, 视频也好，用小手机似乎不太行, 得需要有些专业设备。
　　他舍不得。
　　小皇子抿嘴。
　　扭头看向小赵师兄。
　　“师兄, 我想租用一套拍照的设备，你有认识的人吗？”
　　“没有。”小赵师兄不能了。
　　如果需要的是医药相关的，他还能帮一点儿。
　　摄影？
　　他不认识那方面的人。
　　小皇子叹息, 划拉一下手机列表上的联系人。
　　摆摊卖水果的大叔。
　　云贵卖蔬菜的大叔。
　　李立群介绍卖化学基础设备的好朋友。
　　李立群，毕老师，还有周爷爷，孙爷爷，小赵师兄，跟便衣小秦哥。
　　没啦！
　　小皇子划拉划去，最后视线落在毕老师身上。
　　毕老师是做衣服的，还能做美术指导。
　　定然认识有摄影工具的人。
　　小皇子打直球，先给毕老师发了一张大橘照片。
　　随后毕老师回了消息。
　　他才说了自己的需求。
　　“租赁摄影设备，你会摄影吗？会打光吗？知道怎么布局调整吗？”
　　“？？”那是什么呢？
　　小皇子惊讶。
　　毕老师解说一番。
　　小皇子挠了挠脑袋。
　　点开食品级软件，跟着学起来。
　　扒拉几口饭，学一点儿摄影技能。
　　最后放弃了。
　　“珍贵的时间门应该用在更重要的事情上。”小皇子戳了戳系统，这样解释。
　　系统？
　　系统如果有白眼就翻了好几次了。
　　“这个技能我有，我会，你只管租赁设备，咱们拍个大片，要个航拍无人机，要个摄影用的机子，我帮你剪辑帮你修图。”
　　系统开口。
　　努力展现自己的才能，他可是智能产品，高科技呢，这点老古董的摄影技术算什么呢。
　　哼，系统统偷偷把内存里法律有关的数据资料都给删了，换成摄影知识。
　　现在系统是摄影界的大拿了。
　　小皇子有了系统支持。
　　开始继续跟毕老师沟通：“找到会摄影修图的人了，万事俱备只差设备。”
　　“那行，你现在人在哪儿，我看看怎么送到里那里方便些。”我在京市。
　　居住地点。
　　朝阳区安X大街……
　　毕老师见小朋友在京市。
　　眼里多了几分兴趣。
　　小朋友跟李立群开办的盛唐他是知道的，那些衣服也见到了，甚至他还偷偷买了几套，买来的都是高价上万的。
　　这些衣服给了他很多灵感。
　　而且也可以用在日后唐宫剧上。
　　甚至，还能跟盛唐合作。
　　所以，小朋友这点需求，他会用心帮助的。
　　背景那边做摄影的很多，出租设备的也认识几个。
　　他帮着把价格砍到一个合适的地步，才把人给推给小朋友，甚至因为这层关系，只需要付租金就是押金都不收。
　　小皇子加上最新的朋友。
　　直接就是发地址转账。
　　他下班回到家，就看见提着设备的灰头土脸的人在他小区门口。
　　今天真是顺利的一天。
　　将抗设备的人带回家，小皇子还从冰箱里拿出一些水果跟果汁递给送货的员工。
　　这人拿了水果，心情跟着好了很多。
　　还把使用说明发给小皇子一份，做完这些辛苦的工作人员拿出一份协议，让小皇子先检查设备有无问题，确定无问题签字。
　　待人离开。
　　小皇子乐滋滋笑起来，他伸手提了提设备还好能提溜起来，证明这堆东西没超过一百斤。
　　不然就带不回去啦。
　　厨房里的生活阿姨把饭菜端出来。
　　跟小皇子说了一声，离开了这里。
　　小皇子先把饭菜带回大唐，紧接着又把摄影设备带回大唐。
　　大唐的夜晚黑漆漆的。
　　穷人点不起蜡烛。
　　富户虽说有蜡烛，但是那些烛光莹莹光亮，到底不及灯光。
　　若是用强光灯，那光都是大白色，即使有系统这个作弊器可以调节依旧拍不出想要的画面。
　　大唐没有各种适用拍摄的灯，只能白日里拍摄。
　　白日里他在实习呢。
　　“为什么我不能分身呢。”小皇子坐在餐桌前，守着美食拖着腮帮子，眼里带着几分郁蹙。
　　“……”系统探出来的脑袋缩回去。
　　分身这种技能，他是真没有办法支援宿主，他真的好无用啊！
　　系统想要嘤嘤嘤。
　　“系统你能把拍摄手法教给陈安不。”小皇子问道。
　　系统摇头，他没有这样的功能。
　　“背包里有拍摄说明书，很长的，如果陈安能自学学会，就可以拍照，拍视频了。”系统说道。
　　“算了，我受累一些，明天中午午休时间门，我去卫生间门大顿一会，趁着功夫拍摄一下。”小皇子对系统说道。
　　系统闷闷不乐。
　　他的宿主为什么那么累呢。
　　“李立群那边也没说什么时候要模特的图面跟视频，你其实不用那么着急的，可以慢慢来，租赁设备上写着的时间门是半个月，您完全可以在实习结束后再拍摄的。”
　　系统心疼起他柔弱的宿主来。
　　起的比鸡早，睡得比狗晚。
　　学的比高中生多。
　　做的事情也堪比螺丝钉。
　　“能今日做的事情不要推到明日，明日复明日，明日何其多。”小皇子心下有了决定，开始吃起从后世带来的饭菜。
　　孙十常时不时抬眼看一眼小皇子。
　　饭后，他问道：“可是遇见什么难题？”
　　“已经解决啦，对了你之前说要帮羊接生，那边情况如何？”小皇子好奇问道。
　　提到专业领域上的问题，孙十常能说的就多了，他温和的脸上露出笑意。
　　讲这些日子牛的恢复速度跟小皇子说了一番。
　　说完又道：“可否从城外乱葬岗运送些大体老师进来，我想研究一番，同时，我想把这种接生手段交给太医署的大夫们，殿下觉得如何？”
　　小皇子绝对是举双手双脚的赞成。
　　他希望大唐每个领域都能快速发展。
　　他没有分身术。
　　不能一边学习，一边把学到的东西教出去。
　　只带一个青雀，他就各种忙碌。
　　现在他最最最好的朋友主动帮着他把学来的东西交出去，他自是乐意的。
　　“那你注意安全，动刀子这种手法，不是所有人都能接受。”小皇子叮嘱。
　　察觉到小皇子的关怀。
　　孙十常脸上笑容更加灿烂。
　　他的运气果然是极好的，竟遇见了小朋友这样的良善温和的人。
　　“我会注意的，放心就是。”他能活到这个岁数，依仗的可不是单单那一手的医术。
　　“对了，现在袁天罡被你父皇授了个官职，现在是钦天监的监正。”
　　孙十常说道。
　　袁天罡现在人在京城。
　　若是小友有需要自可以去寻找。
　　“他终于露面了。”小皇子在系统空间门掏出袁天罡给他的小册子。
　　完了！
　　前面学会了，这么长时间门忘了好多。
　　伸手抓了抓自己的小脑袋。
　　他抬眼看向孙十常：“我之前自学的都给忘啦。”
　　“再看一遍就记住了，若是现在精力不够，可以日后再研究，总归袁天罡现在为大唐所用，他的一身本事也是大唐的，你若是没时间门，完全可以寻他要解决就是。”
　　孙十常摸了摸小皇子脑壳子。
　　热乎乎的，真可爱。
　　小皇子朝后退了一步，幽怨的看了一眼孙十常：“你手从我枕骨大孔那边划过，我害怕。”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　孙十常控制不住的笑声在殿内回荡起来。
　　小皇子瞪了孙十常一眼，把手机拿出来。让孙十常自学去。
　　有什么好笑的吗？
　　他就是条件反射的怕死罢了。
　　小皇子回到寝殿。
　　准备去采购货物。
　　“系统，你说若是以后有万界的功能，我是不是也得亲自去其他世界采购物资哇。”小皇子揉了揉自己的肩膀。
　　这样亲自过去，好劳累呀。
　　系统有没有跟橙宝贝一样网购的形式呢。
　　“我觉得万界功能可能开启不了。”系统闷闷说道。
　　小皇子？
　　这就有些问题了，之前不是说一个亿就能修复，开启万界吗？
　　现在积分快达标了。
　　突然没了。
　　“为什么？”小皇子闷闷问道。
　　系统说道：“因为我被啃了一半，就废成这样，就算失去的是很核心部分，剩下的一大半的内存也应该有海量的知识，但是我没有呀，我觉得我可能就是两界系统，万界应该是我曾经的执念，宿主我这么废物，你会不会嫌弃我呀。”
　　系统说着担忧起来。
　　小皇子：他嫌弃吗？应该不会嫌弃。
　　他是个容易知足的人。
　　如果没有系统，现在大唐也不会慢慢建设起来。
　　但是终究会有些失落。
　　毕竟他非常期待一个亿，期待万界商城跟所谓的修仙位面的丹药。
　　他想可以活很久呢，他也是一个很庸俗的小皇子。
　　那样才能见到偶像李贺。
　　“失落有很多，心脏空空的，但是不至于嫌弃你，我们什么样的关系呀，不至于的。”小皇子安慰起系统来。
　　系统哭了好一会儿。
　　差点耽搁了小皇子进货。
　　“乖统不哭啦，等攒够一个亿就知道会有什么功能了，估计还有十天时间门咱们就一个亿啦。”小皇子开口，又道：“咱们是好朋友，什么局面都能一起面对，走啦继续采购物资！”


第198章 泡泡糖
　　系统哽咽一下。
　　开启功能, 带着小皇子来到后世。
　　小皇子采购了布料跟往日销量最多的马牌油，又去挑选泡泡糖，原本来说大大泡泡糖最合适不过。
　　据说这种泡泡糖吹起来泡泡最大。
　　但是大大泡泡糖上面有包装，包装上有字。
　　大唐聪明人还是很多。
　　比如玄奘, 为了防止玄奘再次从包装上看出些什么, 他进货选择落在西瓜形状的泡泡糖上。
　　足足买了四罐子。
　　估计可以卖很久啦。
　　零零散散又买了些东西。
　　小皇子回到大唐。
　　孙十常这个时间还在看手速视频。他过去看一眼, 这次不是剖腹产也不是阑尾手术。
　　而是男性割……
　　小皇子立马收回视线。
　　他不看啦。
　　然而，孙十常回头看他一眼，温温开口：“若是能找这样的地方，你去割一割！”
　　小皇子瞪圆眼睛。
　　小手颤抖的指着孙十常。
　　他还是好朋友吗？
　　怎么用37度的嘴唇说出这样冰冷的话的。
　　“宿主, 嗝，你应该听一下孙大夫建议的，嗝！”刚哭够的系统还有些抽抽。
　　但是努力跟小皇子解释这种手术的好处。
　　小皇子脸红了白白了红。
　　红红火火的转身回到寝殿。
　　低头偷偷看一眼, 赶紧把衣服给穿上。
　　割了会疼的, 疼可不能动, 会耽搁事情呢。
　　小皇子叹息一声。
　　按系统这么说，这个手术必须得做。
　　寻个合适的时间吧。
　　小皇子心情沉重，他决定给自己寻个乐子。
　　于是走到寝殿掏了好几个西瓜泡泡糖出来。
　　他带着好几个泡泡糖朝着立政殿跑去。
　　立政殿里长乐还在背诵白日的学的东西, 小武一点点的引导, 长孙皇后笑眯眯看着。
　　青雀也在。
　　热闹极了。
　　人多才好玩呢。
　　小皇子将自己的泡泡糖拿出来，当着长乐的面放在嘴里。
　　背书的长乐注意力瞬间被勾了过去。
　　直勾勾盯着小皇子嘴巴,
　　只见小皇子嚼了好几下绿色的糖果，很快他嘴里吹出来一个好大的泡泡。
　　哇……
　　长乐目瞪口呆。
　　青雀也站起来。
　　小武眼神里带着惊讶。
　　就连长孙皇后也给勾起好奇心。
　　好多人一起盯着小皇子。
　　小皇子心情愉快了很多, 他吸回去, 再吹一个。
　　然后就被长乐给保住大.腿。
　　“皇兄，我也要。”
　　长乐头一次没坚持住自己的人设。
　　没先对着他关心一下。
　　而是满眼都是泡泡糖。
　　青雀也迈着步子走到他身边，那渴望的眼神, 小皇子瞬间看懂，青雀也想要。
　　小武克制自己。
　　想要但是不能上前。
　　虽说长孙皇后性格很好，很少处置人，但是应该守着的规矩还是要守着的。
　　长孙皇后笑眯眯看着三个孩子一起玩。
　　真好呀！
　　“给她们就是。”她开口。
　　小皇子摸出几个绿色的糖。
　　盯着长乐跟青雀说道。
　　“这个东西不能咽下去，如果咽下去，长乐脑袋上就会长出一个气球带着你飞上天，你就下不来了，晓得不。”小皇子非常严肃。
　　泡泡糖如果不小心咽下去，那没啥问题，但是如果吞咽太多，会消化不.良的。
　　长乐捂住自己小肚子，一脸惶恐：“就跟不能吃枣核一样吗？吃下去就会从脑袋里长出来一个枣树，枣树越长越大，人矮矮的，就走不动路了？”
　　“对，就是这样。”小皇子开口。
　　这拙劣的谎言，除了长乐没人信。
　　青雀怜悯的扫一眼长乐。决定日后多关照这个单纯的妹子，这种话竟然也听的进去，竟然也相信。
　　没他看着，日后被人骗了可如何是好。
　　长孙皇后瞥了小皇子一眼。
　　她向来不喜欢用这种恐吓的方式教导孩子。
　　但是若是这种程度的，还算不上恐吓，那随他去。
　　小武低头，肩膀微微颤抖。
　　小皇子掏出绿色的糖，小长乐一个，青雀一个，小皇子看向长孙皇后。
　　刚想递过去……
　　系统：“孕妇最好不要吃含糖量高的东西，泡泡糖不是无糖口香糖，而且还有添加剂，不适合长孙皇后。”
　　伸出去的手又收了回来。
　　“母后，等弟弟生下来了，我给你一大罐子。”小皇子认真说道。
　　长孙皇后笑意加深。
　　虽然不能玩这种好玩的糖。
　　但是，儿子这么认真的解释，她很开心了。
　　小皇子把手里掏出来的糖递给小武。
　　如果他把李治的病治好了，日后李治就不会早死了，想来小武也不会有机会当女帝。
　　大唐少了女帝。
　　总觉得不太对。
　　仿佛历史长河缺少一段波浪壮阔的风景。
　　但是，女帝上位……
　　需要那么多血，那么多条人命，还有变革，他也不想那样发展。
　　所以，给她一个泡泡糖，就当弥补吧！
　　吃了他的泡泡糖，就不要想想着夺走大唐基业了。
　　小武伸手接过口香糖。
　　放在嘴里的一瞬间，突然觉得后颈好凉，肩膀上似乎有什么飘走了。
　　这糖，吃起来这么带劲儿的吗？
　　小武震惊！


第199章 我可以拆开看看吗
　　“噗。”长乐用力吹一下, 直接把糖糊嘴上。
　　重新嚼几下继续吹。
　　依旧不得要领。
　　青雀揣摩一会儿，眼睛眯着，加了工业糖精的泡泡糖, 甜丝丝的软乎乎的, 这是从没有感受过的甜度。
　　喜欢的不得了。
　　真好吃。
　　甚至都舍不得吹泡泡。
　　但是瞧着长乐那么闹腾劲儿，青雀试着吹了个泡泡。
　　好大一个泡泡吹出来。
　　再收回来。
　　长乐崇拜的看着青雀, 抓住青雀的手，摇晃起来：“教教我，教教我。”
　　青雀似乎很受用，开始指点起来。
　　一侧的小武慢慢把嘴里绿皮泡泡糖嚼几下。
　　吹一下……
　　真的吹出来了。
　　她眼睛亮晶晶的, 非常的快乐。
　　长孙皇后虽然没参与吹泡泡糖的游戏, 但是心里的满足同样到达了顶峰。
　　或许，这才是人间烟火气, 抚平心头所有的忧愁。
　　小承乾坐在长孙皇后身边, 说起一些稀罕的事儿。
　　长孙皇后认真听着……
　　一切都很好。
　　夜色笼罩大地。
　　大唐长安城只剩余位数不多的几个地方还亮着烛光。
　　小皇子打了几个呵欠, 起身往承乾殿返回。
　　青雀跟了出来。
　　二人一同走出立政殿。
　　外头的冷风一吹, 被热气熏出来的困意消散。
　　青雀说道：“阿兄, 我去跟父皇睡了, 你要不要一起？”
　　“？？”跟父皇睡觉。
　　小皇子扭头看向青雀。
　　青雀说道：“跟父皇睡觉，夜里睡的特别暖和，父皇是热乎乎的。”
　　“你也是热乎乎的，”小皇子开口。
　　抓了抓青雀脑袋上的头发。
　　不知是不是错觉，他觉得青雀似乎长高了一些, 都比他要高了。
　　快摸不到青雀的脑壳了。
　　小皇子震惊。
　　“系统, 我从现在开始每天喝一杯牛奶，能长高高吗？”小皇子开口，同时伸手捂住自己的胃。
　　他好慌呀！
　　“宿主不喝牛奶也能长高高的, 12岁以后你才会长得特别快。”系统回话，声音还颤颤的。
　　刚才处于怀疑统生的统子，到现在都没走出来自己可能只有两界穿梭功能的阴影。
　　“那好吧，那我也要喝牛奶。”小皇子为自己强壮的体质操碎了心。
　　跟青雀分开后，小皇子回到承乾殿大床上。
　　一觉睡醒，又是新的一日。
　　他继续练武。
　　这次上了真刀实枪，他特意站的距离青雀远远的。
　　他要练习的是软剑跟鞭子，这东西不是伤害自己就是伤害别人，得注意些。
　　起先距离的远，青雀还有些酸溜溜不得劲。
　　随后，青雀只留下庆幸。
　　这不，小皇子已经非常注意了，但是软软的兵器仿佛有自己想法，一个方向扭转的不对，就将手臂割出来个伤痕。
　　那边早就料到会有意外的武师父连忙让大夫上去。
　　简单处理一番伤口。开始继续练武。
　　疼吗？
　　疼的。
　　但是可以小幅度的动作，争取掌握兵器的动向，摸清脉络。
　　额头浮出汗水，伤口被血染红，一边守着的武师父差点开口让小孩休息。
　　然而……练武本就是辛苦的事情。
　　现在又没有大幅度的动作，不会出现二次伤害。
　　早上武课结束，小皇子慢吞吞往殿内走去，一边走还叹息起来，他这个样子，还能去医院门诊上班吗？
　　还能拍照吗？做宣传吗？
　　人生好多意外呀！
　　小皇子感叹一番。
　　那边青雀视线时不时往他伤口停留一会儿。
　　好一会儿说道：“皇兄，要不换一种武器，我瞅着的斧头也不错，个头大好掌控，战场上使用也得劲，不会突然拐弯，鞭子软剑战场也不咋用啊。”
　　“那不行，哪能遇见点挫折就后退，而且师父说我是适合这个，熟练了就都一样。而且咱们们不可能只学一种兵器，现在接触的只是开始，后续都得学，就跟秦伯伯一样，他擅长用锏，但是不管刀枪剑戟，他也都会使用。”
　　小皇子解释，都已经开始学了还把自己伤着了，那就更不能放弃。
　　青雀还想说什么。
　　慢慢闭上嘴巴。
　　软剑不适合战场那挺好的呀！
　　那样一来，皇兄就没有上战场的机会了。
　　青雀捂嘴，不说出这一层猜想，万一这是父皇安排好的呢。
　　阿兄要当太子要当未来的皇帝，那就好好在长安城平平安安的，守护江山的事儿，还有兄弟顶上呢。
　　这么想着青雀乐呵起来。只是他虽然喜欢赵云，但是更爱学习。
　　上战场也不是不可以，但是也不能天天带兵打仗。
　　得找个人培养一下，专门打仗用。
　　青雀小脑瓜子转动着。
　　小皇子没忍住瞥他一眼。
　　察觉到扔过来的目光，青雀立马露出呆萌的笑。
　　二人一起走到殿内用膳，青雀如往昔一般，依旧把肚皮吃的圆鼓鼓的，小承乾手臂受伤，用筷子的手换了一只。
　　陈安看见小皇子受伤导致额头出汗，别提多心疼了。
　　“您是主子，若是不想学武咱就不学了，总归会有人将您保护起来。”陈安头一次说出不冷静的话。
　　小皇子笑着摇头。
　　万一有一天他上战场呢，在战场上总不能因为受点伤就让人护着？
　　那忒无用了。
　　用完早膳，送走恋恋不舍的青雀，小皇子去往后世。
　　陈安眼瞅着小殿下消失，都受伤了也不休息一下？
　　他还是太无用一些。
　　若是能把事情都给处理了，殿下就有时间休息了。
　　轻声叹息。
　　小皇子来到后世，照旧把带来的衣服邮寄走。
　　顺便收了一波快递。
　　打开快递，看见他心心念念想要的电棍。
　　嘿嘿！
　　电棍呢！真好！
　　把黑色电棍扔到空间里，拎着小书包，笑呵呵的朝着医院走去。
　　走到门诊室。
　　小赵师兄敏锐的闻到血腥味道。
　　视线落在小皇子身上。
　　盯着他泛红的手臂。
　　“受伤了？”他皱起眉头，不知道想到什么：“该不会是那些人贩子……”
　　“是我自己不小心，练武划伤的。”小皇子开口。
　　这次小赵眼睛瞪圆，嘴巴也张的圆圆的，赛个鸡蛋进去，完全没有问题。
　　“你还学武啊！”小赵恍惚一下。
　　他这个师弟咋回事？
　　不上学。
　　学医。
　　学武。
　　还开铺子了。
　　这路子有点儿野。
　　“对呀！”小皇子点头，怪的很。
　　小赵盯着他的伤口：“我看看。”
　　解开一瞬间，脸都黑了。
　　瞥一眼小皇子欲言又止，再看一眼，又欲言又止。
　　“你学的是中医，但是不代表受伤要撒药粉，这时候去消毒缝几针更合适。”小赵拉着小皇子往急诊那边走去。
　　他觉得自己日后怕是要操碎心。
　　这是带个师弟吗？
　　都提前感觉到养崽的压力。
　　关键还有些不知道怎么下手。
　　小师弟的脑回路跟大家不一样。
　　急诊看一眼伤口，破伤风最先安排上，然后问道：“要麻醉不？”
　　“不要。”小皇子摇头。
　　麻醉好贵的呀！
　　他忍忍就过去了。
　　急诊一身瞥了他身上的大白褂一眼。
　　继续给处理伤口。
　　缝合消毒还给固定起来。
　　期间小孩眼睛发红，倔强的盯着他缝合。
　　“你看这做什么，扭过头别看，越看越疼。”
　　“我要看的。”小皇子说道。
　　还能学一手，顺便亲手感受被缝合是什么感觉。
　　急诊大夫抬眼又看小皇子一下，开始叮嘱日后如何处理伤口，不能乱动不能沾水及时换药，最后拆线了才能活动。
　　小皇子……
　　他明日早上还能练武不。
　　盯着变成黄色的伤口，感觉胳膊轻轻肘动一下，肌肉拉扯一下，那缝的线也会跟着拉扯一番。
　　缝了伤口，小赵带着小皇子回到门诊楼。
　　那边老大夫笑眯眯等着他俩。
　　看见小皇子胳膊被吊起来。
　　眉头拧起来，看着凶巴巴的。
　　“受伤了？”老大夫问道。
　　小皇子点头：“不小心自己弄的。”
　　“一个人住那边照顾不好自己，就跟我一起住。”老大夫开口。
　　小皇子立马摇头：“能照顾好自己。”
　　“跟个倔驴一样。”老大夫忍不住开口。
　　如果这是亲孙子，非得把人拎回家，让孩子休息去。
　　不是亲孙子。
　　老大夫叹口气，将一旁的弹簧床摊开，招呼小赵把被褥扑上去。
　　顺便把小孩给按床上。
　　“受伤生病都得好好休息，这是小孩子的特权，等你长大了得养家糊口，得为了自己的职业操守尽心尽力，那个时候就没有这样特权了。”
　　老大夫说着，还把帘子给拉起来。
　　外面有病人进来，小孩连看都看不到。
　　小皇子？？
　　强制性休息？
　　自己偷偷爬起来，他还想要学习呢。
　　刚探出个脑袋，就被老大夫瞪一眼:“好好歇着去。”
　　“哦！”小皇子无奈躺平在带着消毒水味道的弹簧床上。
　　伸手戳了戳弹簧床：“这个床很有意思呀！系统我可以带走吗？行军打仗用。”
　　“大唐没有那么多钢铁，你去偷井盖融了弹簧床吗？”系统打破小皇子的想法，说出来的话如同致命一击一般。
　　小皇子他明明已经有了产业，明明有了稳定收入，但是依旧觉得自己是穷的不能再穷的底层人。
　　安详！
　　闭上眼睛。
　　本想一会儿偷偷用手机学一会物理，谁料眼睛一闭睡上一觉，直接到了吃饭时间。
　　时间恍惚过去，他心疼的厉害。
　　小赵撩开帘子，带着小皇子去食堂，时不时回头瞥一眼小皇子：“流血这么多，没发热吧。”
　　“没有。”小皇子说道。
　　他可强壮了。
　　小赵给小皇子打了好些补血的营养品。
　　一边吃，一边说道：“我用小白鼠实验了，肥嘟嘟的小白鼠一晚上就瘦了10g，未曾检测出对血液、内脏还、骨骼的负面影响，你那药看起来有些厉害。”
　　小皇子听见小赵师兄这么说，眼里露出期待：“师兄你要入伙吗？”
　　“入伙。”小赵点头。
　　得了肯定的答复，小皇子左手拿着筷子，眼睛都快笑没了。
　　如果有了洗头会所的收益，一个月得好多钱钱呢，他是不是就能去废品回收站，将那些没人要的破铜烂铁给收走了。
　　想想都觉得美滋滋呢。
　　“建议宿主不要去大量大批带走不可再生资源，若是带走太多，会对这个位面这个时空的国家产生不平衡的负面影响。”
　　系统突然跳起来。
　　“少量随你。”系统补充。
　　小皇子？？
　　还有这样的限制。
　　“没有限制的，但是这是人道主义的建议。”系统补充。
　　小皇子点头。
　　他觉得遵守人道主义建设的好。
　　大不了就去大唐开采铁矿，采矿虽然难，但是大唐人口也少。
　　左手拿着筷子，慢吞吞吃着东西。
　　顺便通知了李立群合伙人+1的消息。
　　李立群得到消息时，差点笑出声音。
　　那可是能减肥的药。
　　别说学校里女生，外头工作的白领小姐姐，就连男生稍稍胖一些也会减肥。
　　只是因为减肥难度太大。
　　更多的人半路放弃。
　　这个药很有市场的。
　　李立群激动起来，给舍友按摩的力气都加大了不少。
　　原地爆发出嗷嗷叫声。
　　“我还没学会那按摩手法，招聘员工，培训员工，开业，怎么也得到年后了。”李立群回了个消息。
　　小皇子看一眼，果然创业不是那么简单啊！
　　饭后跟着小赵师兄回到门诊大楼。
　　小皇子想到未完成的摄影大业，说道：“我不能去其他部门学习了，就先回家啦。”
　　“好好休息，不许乱动。”小赵忍不住叮嘱一番。
　　总觉得小师弟会干出他理解不来的行为。
　　但是……
　　他也阻止不了。
　　难不成能请假陪着？他先前已经耽搁一周了，现在肯定不行的。
　　小皇子顺利离开医院。
　　寻了个无人无监控的地方，回到大唐，他手臂上抹的药水味道很大。
　　正在研究古籍的孙十常灵敏的闻到这奇怪气味，扭头往寝殿这边看过来。
　　看见的是小皇子用那只健康又倔强的手，提着个黑色大袋子，从寝殿里面走出来。
　　至于不健康的那只手臂。
　　被厚厚的白色纱布裹住。还给吊在脖子上。他视线当即黏糊在小皇子被吊起的手臂上。
　　“我可以拆开看看吗？”孙十常温温开口。


第200章 删了
　　小皇子吃力放下手里的东西。
　　朝后退一步。
　　“我换药时可以拍个视频给你看。”小皇子想要早些恢复, 不想好几日不能动。
　　“我这个样子还能学武吗？”小皇子皱眉。
　　孙十常眼里带着几分失望，倒是没有强制扯开这包起来的手臂，视线落在小皇子身上, 回话：“当然可以, 你受伤的是右手手臂又不是左手，你腿也无事, 可以继续变强。”
　　受伤就休息，恢复再继续。
　　那也就练一个花架子了。
　　小皇子呼出一口气。
　　开始蹲下身子摆弄摄影装备，然而只有一只能动弹的手，委实限制了他的发挥, 这玩意根本就扛不起来。
　　“殿下, 奴才帮您？”陈安开口。
　　小皇子摇头。
　　陈安很好看，这人是留着当模特的。
　　所以负责拍摄的得换人。
　　承乾殿里脑子好用, 知道变通, 能接受新事物的……小皇子目光落在孙十常身上。
　　“你喜欢拍照吗？”孙十常听见眼里带着疑惑。
　　小皇子询问系统这东西怎么使。
　　系统说一句。
　　小皇子对着孙十常口述一句。
　　孙十常扛起设备。
　　随意拍了一下。
　　照片就出现在里面。
　　“这个？”孙十常古井无波的脸上保持不了镇定。这个东西比手机大了很多, 但是也可以拍照。看起来拍的更精准。
　　太好用了吧！
　　想要！
　　不能要！
　　“这个是摄像录像用的, 你拿着我挑机身衣服给陈安, 你给他拍几张照片, 我有用。”小皇子开口，对孙十常解释一番。
　　孙十常乐呵呵开搞，若是做其他的事情他可能会觉得是在浪费时间。
　　但是这玩意有些好玩。
　　所以他非常乐意。
　　于是陈安被小皇子安排了好几套衣服，孙十常扛着照相机，系统并入设备里, 开始指导, 陈安长得好看，本身风度气质也好。
　　根本不用指点他摆造型。
　　只要将光线还有角度以及周遭的布局设计好。
　　拍下来的就能用。
　　拍照片又拍视频。
　　拍了室内又拍室外。
　　承乾殿的景色足够用了。
　　有雪有瓦片有宫墙还有光突突的枣树。
　　模特・陈安，按小皇子吩咐, 这样走一边，那样走一圈，手里拿本书，再换成武器，在承乾殿内外走了无数遍，他伺候小皇子一天都没有现在累。
　　在他期待时，可算是结束了。
　　盛唐的男装数量少，拍了不到三个小时就完工。
　　剩下的时间用来拍女装。
　　女装选谁呢？
　　小皇子搓了搓手。
　　大唐最好看的除了母后，就是杨妃了，李靖的李夫人也好看。
　　他问陈安：“方便把杨妃跟李靖夫人叫过来不？”
　　……
　　方便！
　　小皇子需要的，没有什么是不方便的。
　　陈安差人去掖庭寻杨妃，他则是亲自去李靖府上。
　　杨妃那边对小皇子邀请感觉到疑惑，不过小皇子纯良，不会有坏心思，她放下手里的针线自是利索赶过来。
　　李靖府上。
　　这些日子皇帝忙，连带一些朝臣跟着忙，除却身体微微不好的秦琼，其他的人都被指挥的忙来忙去。
　　闲来无事的红拂女得了承乾殿的要求。
　　不用思考，直接跟着进宫。
　　杨妃掖庭距离比较近，到了承乾殿就被你宫女安排着换衣服，换头饰，按照幼年学过的宫廷礼仪写写画画，或者走动几步。
　　那边一个老者拿着黑色的东西一会闪烁一下。
　　杨妃也不在意。
　　拍了一会儿杨妃，红拂女人影就出现在殿内。
　　她为人爽朗，不拘礼节。
　　也就进来时对着小皇子行礼。
　　随即走到孙十常身边，从孙十常角度看见拍下来的影像。
　　哇！
　　竟然能把画面留下来。
　　比作画还快。
　　她瞬间想到小皇子把她请过来的意思，大概也要给她留下这样的画面。
　　她想要。站在一旁跃跃欲试。
　　待杨妃累了，她挑选起衣服来，这些衣服都适合日常穿着。
　　不管是舞剑，还是平日里跳的舞都不合适。
　　扭头看向小皇子。
　　“没别的衣服？”
　　“没有。”小皇子摇头。
　　“李夫人想要什么衣服，我祖父那边指不定有。”小皇子开口。
　　虽说现在祖父忙着建设图书馆，但是他往常喜欢享乐，太极殿里那边放着好些种类的衣服。
　　“红色张扬一些的。”张出尘开口。
　　小皇子差人去太极殿。
　　不一会儿衣服就送了过来。
　　张出尘换好衣服，微微举动挑眉都带着一股子出尘的味道，张扬到极点，也个性到极点。
　　这样的人……
　　很锐利。
　　也很美。
　　跟杨妃那种古典不是一类。
　　杨妃帮着张出尘梳头上装，看着这个单人的舞蹈舞剑。
　　舞剑如何能没有乐曲。
　　摘下旁侧放着瑶琴，杨妃弹奏起来。
　　系统直接在小皇子脑壳里尖叫起来。
　　这种画面，是他这样的废物统统能看见的吗。、
　　太美了。
　　必须一起记录下来。
　　系统对小皇子说着录像注意事项。
　　甚至还需要好几台设备一起工作。
　　小皇子招呼陈安帮忙，将设备给撑起来。
　　孙十常本就是方外之人，可以说无欲无求，然而看见这样的画面，依旧觉得赏心悦目。
　　拍摄结束。
　　外头光线暗下来。
　　杨妃准备回自己宫里继续做衣服。
　　然而被红拂女抓住手。
　　红拂女视线落在小皇子身上：“听说太极宫有好些种美味佳肴，不知今日可否有口服尝到？”
　　……
　　蛋糕店，烤鸭店。
　　长安城的街道上都有，想要吃什么都能买得到，为何要在承乾殿吃。
　　小皇子不解，想到这二人留在设备里的影集，做了他的模特不能不给点好处，请吃个晚膳就当代言费啦，他才不是白拿的那种人呢。
　　可以的，他点头。
　　让陈安吩咐下去，弄些稀罕好吃的晚膳送过来。
　　承乾殿里的蜡烛燃烧起来。
　　光亮落在殿内。
　　杨妃跟红拂女凑在一起说着什么，脸上带着笑。
　　孙十常则是继续捧着古籍看起来，于他而言还是学医要紧，尤其是稀罕的设备玩了许久，已经过足瘾头，接下来专注自己的信仰就是。
　　晚膳上来。
　　红拂女瞧见摆在餐桌上的龙井虾仁、红烧肉跟西红柿炒鸡蛋以及一份烤鸭，忍不住勾唇，这些吃法都是新鲜的，她看向小皇子见拿起筷子。
　　才跟着开吃。
　　西红柿这个东西是极好吃的。
　　只是只有温汤监那边有。
　　先前李靖已经去温汤监摘了一批回来，她尝试过，好吃，没过瘾。
　　所以这个时候有些恼恨自己的胃太小。
　　若是大上一些，估计就能吃更多呢。
　　烤鸭春饼得吃，西红柿炒蛋得有，龙井虾仁。
　　虾仁在这么冷的冬季也能吃到，大概也只有太极宫有这样的待遇。
　　红拂女吃的很满意，离开时候还提着个食盒把剩下的菜打包带走。
　　能有这样举动的人，大唐也只有两个。
　　一个程知节。
　　一个红拂女。
　　都不走寻常路。
　　杨妃跟红拂女一起离开。
　　小皇子呼出一口气。
　　看一眼无人机，这个可以用来拍外景
　　既然衣服铺子叫盛唐。
　　自然得把盛唐夜景拍下来，小皇子将无人机遥控放出，拍下整个太极宫夜里的景色。
　　夜色深沉。
　　小皇子带着系统跟拍摄设备来到后世。
　　系统接通设备跟居住居民小区的电脑。
　　开始用系统才有的手段剪辑修图。
　　搞定后，发送到小皇子微信里。
　　小皇子查看一番，发出惊叹声。
　　这的好看哇。
　　打包转发给李立群。
　　系统真好用呀！
　　即使他没有万界功能，系统也是他亲亲系统。
　　小皇子做完这些，抱着手机往楼下打印店走去。
　　这些是杨妃跟李夫人的照片。
　　她们应该也想留下一份。
　　或许可以留上好多年，等年老了，等芳华不再。
　　那时回望一下照片。
　　心情定然是喜悦的。
　　打印店是小区住户开的，没到睡觉时间，那里一直有人。
　　小皇子将照片发过去。
　　打印店的小老板盯着瞧了好一会儿。
　　“这长相，真好看，是明星吗？”
　　“对呀，是大明星。”若是往常，小皇子会说这是他家长辈。
　　但是他现在已经是个成熟的小皇子了，知道美女比他这样的小男孩还容易被盯上，说是明星就好，更安全。
　　“这长相，早晚得大红大紫。”打印店的老板点评一番。
　　将照片打印出来。
　　一手交钱，一手交货，小皇子抱着照片从打印店离开。
　　这人从回收站把删除的美人照片恢复了。
　　可真好看，弄成壁纸也挺好。
　　然而……
　　还没设置成功，他的电脑就被黑了。
　　此刻，系统在跟小皇子邀功：“那个打印店的小老板没把杨妃跟李夫人照片彻底删了，陈安的删了，需要我帮忙清理一下吗？”
　　“需要的！”小皇子点头。
　　虽然这些照片视频是要用在盛唐汉服上，早晚会被人看见，被人欣赏或者厌恶。
　　但是，那感觉是不一样的。
　　系统清理动作太大，不小心将小老板用三天时间做出来的设计图一起给彻底清理了。
　　系统搓了搓不存在的小手，内心有些不好意思。
　　但他没敢跟小皇子说。
　　他日后熟练了就不会犯这样的错了，说了显得他好没用的。
　　小皇子回到居民楼，没有多停留，捧着陈安、杨妃跟李夫人照片笑嘻嘻回到大唐。
　　冬日的夜晚比较长。
　　这会还未到休息的点儿，小皇子打开学习机听着课程内容，不知何时，选入深度睡眠。
　　清早醒来。
　　看见一旁站着的陈安。
　　他把昨日拍出来的照片拿出来。
　　“好看不，都是你哦。”
　　陈安？
　　薄薄的硬纸上是他的身影。
　　眼睛鼻子耳朵，无一处不清晰。
　　若是捉拿逃犯时张贴的是这样的画，那逃犯怕是很难糊弄过去。
　　“芝兰玉树，翩翩公子，陈安你气质真好。”小皇子忍不住夸赞。
　　他见过的人里，不是没有比陈安气质更好的，内涵更丰润的，但是陈安不一样，他没有经历世家千年底蕴的熏陶。
　　“殿下过誉。”陈安小心翼翼将这些照片收藏起来。
　　他也觉得很好看的。
　　小皇子又把杨妃跟张出尘的照片拿出来，差人送到杨妃跟李夫人手里。
　　随即被青雀拉着练武。
　　……
　　后世。
　　李立群一.夜没睡。
　　盯着压缩包里的照片视频。
　　他看了一遍一遍，这是他们小小的盛唐汉服店能请来的代言人吗？
　　这跳舞跟弹琴的技艺，怕是比专业都优秀。
　　还有剪辑跟后期，神人啊！
　　拿着手机给小祖宗发了一晚上消息，但是没人回应。
　　李立群再次观看一边，盯着张出尘的舞姿，再看弹琴的人……
　　那气质太卓越了吧！
　　央视春晚主持人都比不过这两位。
　　他有预感，只要把这些照片放上去当卖家秀、跟宣传视频，定然会吸引好大一批颜粉。
　　恋恋不舍关上李夫人跟杨妃的照片。
　　点开那个陈安的视频照片。
　　穿着圆领汉服的男子身影出现，一步步在宫殿里走动，景色由远及近，男子面容清晰，清俊无双，他走路的姿势、衣服的动作程度，仿佛他生活在大唐一般。
　　那种信马由缰的自由，那种跟环境融为一体的气质。
　　李立群大气都不敢喘。
　　这视频里，群演也极为给力啊，穿着都是唐制汉服。附近还没穿帮镜头，甚至连个电线线路，空调外机都看不见。
　　这制作精良，投入成本太大了吧！
　　李立群点开陈安每一张照片。
　　不管是鬓角簪花，还是手那带血的刀，都那么俊。
　　拍摄古装的导演看见他这代言人，怕是立马心动。
　　李立群拿起手机看一眼，又给小祖宗发长达一百字的小作文，夸赞一番视频制作。
　　随后开始把照片放上去。
　　把视频放在主页。
　　顺便将盛唐的logo贴上去。
　　静等大麦！


第201章 会难过
　　李立群困极了, 陷入深度睡眠。
　　周欣旅拍自由职业者，专注于汉服约拍，一次收费999。
　　提供衣服发饰妆容。
　　库存的衣服时间一长, 颜色就不太能跟得上。
　　开始在各家店铺寻找适合的汉服。
　　若是找不到, 就得自己亲手做。
　　这个需要画图，需要打版, 裁剪缝纫等等。
　　过程需要好多时间，对她而言不划算。
　　于是从网上寻找合适的可以买下来吧。
　　不经意翻到这个好评99的网店。
　　“这么高的好评，是刷出来的吧！”周欣自言自语。
　　鼠标滑动一下，看起评论, 从评论里看见一个她关注过的苏绣老师。
　　好几伙, 高仿吗？
　　忍不住点进去。
　　发现是本尊。
　　本尊都给好评？
　　这家衣服真的那么好？
　　刚想找个衣服图片看看。
　　发现挂上去的衣服都没有模特，连个卖家秀都没……
　　这也太匪夷所思了把！
　　正想着。
　　鼠标点击刷新。
　　店铺变了样子。
　　主页是个宣传视频。
　　是两个女子一个弹琴一个跳舞。
　　两人长相极美, 却是不同风格, 一个美的典雅温和, 一个美的带着侵略性, 舞姿是传统古典那一挂, 具体是什么舞, 她这个外行看不出来。
　　但是很好看，看着就觉得很有力度。
　　周欣也是擅长拍摄的，如果是他定然拍出来这样的大长篇。
　　看看运镜，再看角度，还有那手指落在琴弦轻轻勾一下, 细节啊！
　　周欣吞咽一下口水。
　　差点忘了自己来这里的目的。
　　是准备买能旅拍的衣服呢。
　　不看不看了。
　　刚想划过去。
　　视线里出现陈安的身影, 这人长身玉立，脸上还带着少年特有的朝气。
　　他在庭院走动。
　　还有宫女太监路过。
　　斯哈！
　　真好看！
　　男装也可以买的。
　　等付款后，看着出去的五千大洋。
　　周欣脸都绿了, 想要从购物车里删减那么一两件，然而这些模特都穿过，都好看呢。
　　舍不得。
　　她想，要不到手后看看质量吧。如果没有满足她的期待，她就要给这个铺子留下第一个差评。
　　这么想着，再次欣赏起宣传图。
　　如周欣这样的人还有很多。
　　等李立群睡醒，货架上又空了。
　　甚至还有好多评论留言，要求买衣服送亲笔签名照片。
　　送照片？
　　他都没有照片呢。
　　李立群将这个建议给忽视。
　　匆忙给小皇子打电话。
　　多送点衣服啊！
　　又不够卖了。
　　大唐，长安城里。
　　小皇子练武结束。
　　看一眼手臂，没有拉倒扯到，稍稍留心些，就能继续运动。
　　不过，今日青雀也出了意外。
　　出枪时将枪给丢了出去。
　　差点扎在武师父的大.腿上。
　　幸好武师父反应灵敏，早早躲开。
　　不然，今日有血光之灾的，又得多一个。
　　泡药浴时，小皇子就有些艰难，不能跟青雀继续在鸳鸯桶里。
　　他重新换了个有撑手臂的木桶，这样伤口不会被水给浸湿。
　　据说后世有卖那种受伤手将伤口贴起来的东西，贴上那个再去洗澡就会减少细菌感染。
　　“我可以买个那东西吗？”小皇子问道。
　　系统：“不可以。”
　　“你伤到的地方是手臂，那个防水贴不能够紧紧把伤口保护好，有水还是会从缝隙里进去。”
　　小皇子放弃。
　　那么多好东西，他却用不了。
　　鸳鸯桶里的青雀嚼着口香糖，一会儿吹出一个泡泡。
　　此刻悠闲的青雀再也没有先前累成死狗一般，在药浴时睡着的样子。
　　他吹泡泡吹得很大。
　　殿里伺候的宫女馋的咽口水的声音极为响亮。
　　小皇子扭头看去。
　　好些宫女跟内侍。
　　分不清谁在眼馋。
　　青雀扭头，视线落在小皇子身上：“皇兄我已经计算出如何做望远镜了，今日就可以打磨白水晶，对了皇兄，你昨日让杨妃跟李夫人来这里做什么？
　　我听人说她们回去时候脸上带着笑。
　　是不是有什么好事儿，你不找我呀！”
　　青雀开口。
　　小皇子……
　　小皇子立马摇头。
　　“我不是弄了很多衣服在外面卖吗？我觉得杨妃跟李夫人长得好看，让他们穿上衣服把形象记录下来，用作宣传。”
　　青雀点头。
　　小皇子又补充：“都是女装，男装没有你这个年龄段的，就没叫你，日后如果我卖你这个年纪可以穿的，到时候叫你来呀！”
　　青雀听完，心里圆满了。
　　就说嘛，如果是好事儿皇兄是不会忘了他的。
　　从浴桶出来，俩亲兄弟一起用早膳。
　　掖庭。
　　杨妃寝殿。
　　杨妃盯着照片上的自己。
　　嘴角露出笑来。
　　可真好看呀！
　　能把美丽的面容留在纸张上，极为难得。
　　她就算日后红颜迟暮了，也能拿出自己年轻时候的样子，欣赏一番。
　　李恪见杨妃脸上的笑一直未曾消散。
　　眼里出现疑惑。
　　“母妃，是父皇今晚要来这里过夜吗？”李恪问道。
　　杨妃脸上的笑消散一些。
　　为什么要提这个晦气的话题。
　　皇帝明显不会过来。
　　若是真的过来，掖庭又要乱起来。
　　各个摆的花枝招展的就跟大蝴蝶一样，坐在皇帝必经的路上，等着垂怜。
　　而且……
　　杨妃摸了摸自己的腰。
　　虽然依旧纤细，但是经过这些日子小皇子弄出来的美食的加持，圆润了许多。
　　真见到陛下，怕是会被对比。
　　“你可要跟小太子搞好关系，我听人说年头上，陛下会给小太子安排册封典礼。”
　　杨妃说道。
　　李恪轻轻点头。
　　“只是皇兄只跟青雀要好。”李恪叹息。
　　他先前从承乾殿带来的瓶子还没有还回去。
　　每天看上一眼，就能感觉到自己不是孤独的。
　　看着青雀跟太子一起练武，他也羡慕。
　　视线落在杨妃肚子上：“母妃，你再给我生个弟弟或者妹妹好不好，我可以帮你带，我教他走路，教他说话，读书。”
　　杨妃伸手摸了一下肚皮。
　　这事儿她说的不算。
　　“我尽力。”杨妃开口，虽然她有一种隐隐的直觉，陛下日后来掖庭的频率会越来越低，但是孩子这么期待。
　　先安抚一下了。
　　李恪脸上露出笑来。
　　“皇兄成了太子，那我得送礼，母妃你说我送什么好呢。”李恪将自己的小宝贝都给拿出来。
　　杨妃笑了起来。
　　不争不抢也挺好的。
　　安稳过上一辈子，很难得了。
　　承乾殿里。
　　小皇子身影消失。
　　刚到后世，给手机充电开机，就听见无数的滴滴滴滴微信消息提示声。
　　打开消息。
　　发现全是李立群发过来的。
　　一条一条看完。
　　呼出一口气。
　　他知道杨妃跟李夫人好看。
　　但是但是……竟然比仙女还好看吗？
　　“那必然是好看的，而且她们气质更加无敌。”系统提示。
　　小皇子了然。
　　收起手机发快递，朝着医院走去。
　　今日他要学医啦，希望孙爷爷不会让他继续在弹簧床上躺着。
　　不然……
　　他会难过的辣！


第202章 喜欢谁
　　“那, 那么好看的话，咱们的衣服卖出去的多吗？”小皇子攥住健康的拳头。
　　小脸憋红。
　　他发现，越是挣钱就越上瘾。
　　他好像越来越喜欢钱钱了。
　　“多, 都卖完了。”系统能够连接到网络上，自然能看见衣服销量。
　　瞧见陈安被那么多人喜欢, 系统酸溜溜的, 长得好看, 果然了不起, 有些人不管在哪个时代都能靠脸就能吃饭, 真不一般。
　　系统偷偷关注一下小皇子：“你觉得陈安怎么样？”
　　“是个很好的大哥哥。”小皇子不带思考的, 直接开口。
　　系统想到之前小殿下那避如蛇蝎, 还抢着改名字的举动，到底没提起来。
　　小宿主是个要脸的人，这些历史就不要提了。
　　小皇子兴奋的很, 衣服都卖完了。
　　好厉害！
　　是不是可以再寻找一个比较靠谱的绣坊合作，这样一来，店面里的衣服就会更多。
　　挣钱钱也更多。
　　至于购买布料这样的事情。
　　小皇子盯着自己户口本的页面。
　　有些想去找周院士一次。
　　他需要一张身份证。
　　这样就可以租赁仓库了，可以购买了布料直接让人送到库房里。
　　届时他只需要当个合理的搬运工就好。
　　若是可以, 他还想开一个便利店。
　　这样一来, 就能从自己店里将东西带到大唐。
　　但是便利店需要员工。
　　员工负责的内容会有盘点库存这个功能。
　　有点难搞。
　　还是先弄个身份证，租赁一个库房才是。
　　小皇子想着，戳了戳系统：“我听孙十常说，寻人做事交友都得有来有往, 周爷爷帮了我好多，还给我办了身份证，我都没有给他送礼，用我们大唐的话说就是投之以木桃报之以琼瑶。
　　你说我送什么好呢？”
　　系统？？
　　人情往来的事情问他一个系统子？
　　他系统又不是人哇。
　　不擅长。
　　“应该送人家喜欢的。”系统尽量拿着小皇子去想。
　　小皇子点点头, 觉得有道理。
　　他说道：“周爷爷研究物理的，对吃得多喝的用的古董的都不感兴趣，他对物理感兴趣，系统，你说他会不会对你感兴趣。”
　　“……”系统警报瞬间拉起来。
　　“你你你，你要周院士研究我，我我我我不是你亲亲系统了吗？”系统吓死了。，吓了差点没忍住在宿主脑袋里蹦Q。
　　把脑浆子蹦的翻滚起来。
　　还好，理智存在的系统对自己存在很有数，他是高科技产物，就算用ct也检查不出来他的存在。
　　“宿主，你想法太危险了，他们检测不到我，如果你主动交代绑定了系统在你脑子里，他们用设备找不到我，指不定就会有变态偷偷把你脑浆子翻来覆去的扒拉，寻找我这个高科技统统，你那样被检查，运气好点会变成傻子的，运气不好，直接嘎。”
　　“……”好好的商量变成人跟系统相互恐吓。
　　小皇子张张嘴。
　　这个就是互相伤害吗？
　　他们本就是一体，谁也伤不到谁的。
　　“所以我得送出让他稀罕的东西。”小皇子在脑子里想了好久。
　　突然想到什么。，
　　拿着手机搜索起来。
　　“这个这个白头鹳，闭壳龟，还有华南虎，系统还有几日就一个亿了，一个亿就可以带活着的动物过来了，我把这些带过来送给周爷爷，即使对物理没有进展，他也会开心的对不对？”
　　“……”
　　宿主可真有才啊！
　　那必然是开心的。
　　这些在后世都灭绝了。
　　如果送过来，还能丰富物种。
　　只是……
　　华南虎弄来了养在哪儿呢。
　　系统想不到。
　　这玩意是真吃人。
　　算了，让周院士头疼去吧。
　　“宿主你弄来这些东西，院士问你怎么弄来了，你怎么说？”
　　“我不知道，但是我知道他们见到这个定然会开心的。”小皇子浑身充满力量。
　　”周爷爷看见他会开心，他帮我解决了户口问题呢，我若是送他古董著作，他大概也不会欣赏，更大可能是直接送到博物馆去，而我我只是把动物运送过来，费不得多大力气，而且程处默最近不是很闲嘛，就让他去做捉活的，这样的话为什么不做。”
　　小皇子开口。
　　系统有些纠结。
　　说道：“建议你跟长孙皇后商量一下。”
　　人性最难把握呢。
　　宿主他心善，以为所有人都是他这样的。
　　这是错误的。
　　“好的呀，我会跟母后商量的。”小皇子开口。
　　迈着小步子走到医院里。
　　看见门诊室里的小赵。
　　小皇子打了个招呼。
　　小赵盯着他瞧了几眼。
　　“带你换药去！”小赵开口。
　　把小皇子带到昨日见过的医生那里。
　　医生刚想动手。
　　小皇子说道：“等等。”
　　他把手机递给小赵：“帮我拍下来，我要学习急诊的过程。”
　　急诊科的医生听见这句话震惊了。
　　这孩子！
　　怪不得小小年纪就被带过来实习。
　　如果他家孩子有这样学习精神，他也会忍不住把孩子给带来见识一番，学习一下。
　　小赵摸着小皇子手机。
　　脸上表情微微僵硬，瞳孔震动。
　　好一会儿，他打开录像。
　　将重新上药的过程拍下来。
　　同时还会问一下换的药是什么，起做什么作用。
　　争取让小皇子学的更细节。
　　换好药，重新包扎起来。
　　急诊医生抓了抓自己头上为数不多的头发说道：“小朋友，以后来急诊科啊！”
　　“好的，我一定会的。”小皇子点头。
　　跟着小赵一起回到中医部门诊大楼。
　　小赵学的更认真了。
　　他觉得自己态度不对，精神不对，连个孩子都比不过。
　　……
　　当孙老大夫从外头走进来时，看见的就是努力的小赵。
　　对这个实习生更满意了。
　　甚至有计划把小赵留在这里。
　　小皇子没有被赶到床上睡觉，他又可以学习啦。
　　真好！
　　这般半日过去。
　　晌午吃饭时接到李立群的电话：“催货？没有呢，还没有找到合适的绣娘。”
　　李立群盯着盛唐的界面。
　　一阵忧伤。
　　刚挂了电话。
　　就接到毕老师来电。
　　原来毕老师将盛唐引荐给一个制片人，那人想要拍摄唐宫网剧，投资有限，想要租赁这边的衣服。
　　还有，想要把店里的模特给租过去。
　　一个演梅妃。一个演杨玉环。
　　主角是个穿越女。
　　李立群？
　　租赁衣服这件事儿还能跟合伙人商量一番。
　　但是把模特也给租走。
　　模特是谁呢，李立群完全不知道。
　　他又给小皇子打电话。
　　小皇子……
　　“片酬多少呀？”
　　“一集得有两万吧，一共24集，两个人一集就是四万，一共下来得有一百万。”小皇子抿了抿嘴唇，他心动了呢。
　　但是，身份证呢。
　　哎！
　　“拒绝了吧，那是我家亲戚，应该不会来拍戏的。”
　　如果让红拂女跟杨妃出来拍戏。
　　父皇会揍他的。
　　李靖也会千里追杀他？
　　“宿主，没有什么是积分办不到的，如果想要一个合法的身份，等我功能……”
　　“不许画大饼。”小皇子打住系统的话。
　　万一以后花积分也买不到身份证，系统哭哭他的废，他又得想办法安抚系统。
　　系统闭嘴。
　　系统委屈。
　　系统不说话。
　　小皇子将消息回给李立群：【衣服可以租赁，如果可以让那边美术将衣服尺寸版型设计图发过来。】
　　李立群看见消息搓了搓脸。
　　那边根本就没有设计衣服的。
　　全部让盛唐这边负责。
　　跟小皇子解释一番。
　　小皇子了然，也可以，只要各种风格都多来几套，总归能用的着。
　　用不着的卖出去就是。
　　他回去了就让陈安找个靠谱的绣房。
　　将需要做的事情记录心里。
　　小皇子认真吃饭。
　　抬眼发现小赵师兄有些拼，他手里拿着一本书，吃上两口，看上一眼。
　　脑子时时刻刻都在工作。
　　“师兄，你不累吗？不会觉得疲倦吗？”
　　“不会，做自己感兴趣的事情，为何会疲倦。”小赵师兄继续卷。
　　小皇子受教。
　　果然想要做出一些成绩，就得有兴趣。
　　饭后，二人朝着门诊那边走去。
　　小皇子扯了扯小赵师兄的手。
　　“还有三天，我实习就结束了，我可以去妇产科吗？”
　　“嗯？”小赵师兄眼里带着疑惑。
　　盯着小皇子受伤的手臂。
　　都这样了还想见识吗？
　　“那画面有些血腥，不适合你。”他说。
　　小皇子摇头，指了指自己手臂：“我不怕，我就是想多了解一些。”
　　“你长大些再了解，也可以询问我。”小赵说道。
　　那些画面他头一次看见时都做噩梦了。
　　然而……负责生孩子的产妇大抵会更痛苦。
　　所以他要好好学医，减少各种意外。
　　“那好吧，小赵师兄你知道产妇应该怎么身体修复吗？我弟弟快出生了，我要照顾我阿娘。”
　　“……”这么小的孩子就要照顾人啦。
　　小赵有些心疼。
　　想到小朋友还是黑户。
　　心疼中又带着一些恨其不争。
　　然而……
　　不是自己亲身经历，他各种感觉愤慨都是虚假的，具体如何当事人才知道。
　　“那我发给你一些视频，有瑜伽还有按摩加上饮食都得注意到。”
　　小赵师兄说道。
　　小皇子眼睛眯起来。
　　小赵师兄真好。
　　在小赵师兄这里，他想知道什么，摊摊手就好了，他仿佛是一个拿来主义。
　　但是小赵师兄不会跟他要什么回馈回报，真好呢！
　　“师兄，你真好，好人一生平安。”小皇子非常认真的说道。
　　小赵耳朵差点瞎了。
　　扭头看向小皇子。
　　这是祝福语吗？
　　应该是吧！
　　小孩子都单纯才不会想那么多呢。
　　“走吧，带你去骨科看看，那些你可以看。”小赵开口。
　　小皇子眼睛瞬间亮了起来。
　　正好有一台手术他们可以旁观。
　　不许发声不能乱动，不能影响进度，纯观看。
　　电锯落在骨头上。小皇子戴着口罩都闻到味道。
　　眼睛直勾勾盯着，完全演示什么叫木头人，要对大夫负责，要对躺下去的人负责，不能不小心把灯关了，不能不小心碰到什么仪器。
　　就算突然拉肚子拉倒裤子里也不能发声。
　　怀着这样的想法，小皇子抿着嘴唇看到手术顺利结束后。
　　小赵额头上都是汗水。
　　这样的场面他见过。
　　本科规培那会儿。
　　所以倒没有接受不了。
　　但是……
　　他扭头看向小师弟。
　　小师弟开口，将医生在手术室说的注意事项都给记了下来。
　　甚至……
　　“师兄，这种无影灯是怎么回事？”小皇子眼馋，大唐没有呢。
　　“你想要？”小赵问道。
　　小皇子眼睛亮晶晶，小鸡啄米似的点头：“师兄你是能搞到吗，我想要想研究一下，看看我能自己做出来无影灯不，我物理可好了。。”
　　小赵还以为小师弟要开个医院呢，现在只是研究，那不需要崭新的：“我看看学校有没有报废的，到时候想办法弄到手，你要就给你。”
　　小皇子越发觉得小赵是好人，网络小视频上都说人心冷漠。
　　人心不古。
　　但是他觉得也没有那么坏啦。
　　“这些东西也能自己购买，但是太贵，你研究的话用旧的就行。”小赵还在解释。
　　“师兄你真好，以后我会回报你的。”小皇子开口。
　　小赵：“是结草衔环，还是以身相许。”
　　“……”小皇子猛地朝后退了一步，史书上他对称心，他是不单一纯粹的男子汉。
　　什么以身相许，不可以。
　　甚至觉得小赵师兄有些变态。
　　伸出两根手指：“我还没八岁，师兄我要举报你，而且你不香我不喜欢你。”
　　“你喜欢什么？”小赵乐呵起来。
　　小皇子想了想，脑子里闪过长乐可可爱爱的样子，非常认真严肃的说道：“我喜欢长乐妹妹那样子的，长大以后我也要娶个可爱的妹妹，你可不要对我下手，那样不仅犯法还变态。”


第203章 这事儿能干不？
　　小赵？
　　小师弟那防备的眼神怎么回事？怕他染指。笑话他只爱学习, 影响学习的都是异端。什么妹妹弟弟都不是他的追求。
　　原本还以为小师弟是单纯朴素风格的，现在他觉得小师弟也不是那么纯朴。
　　风格有些混搭，还知道对未成年下手是变态跟犯法的行为。
　　乡村跟个性结合了。
　　换句话说, 看小师弟不能当成孩子。
　　“时间不早了，你该下班了。”小赵师兄觉得他经受不住小师弟这种控诉的目光。
　　所以还是早点下班的好。
　　回去他也可以研究一下家里苗条的白鼠如何了。
　　小皇子跟小赵师兄告别后。
　　询问周院士办理身份证注意事项。
　　周院士工作时间不稳定。
　　偶尔会深夜加班。
　　“临时身份证？那我寻个时间带你去办, 你一个人办不了。”周院士帮助小皇子安排好, 定了个时间。
　　小皇子盯着手机屏幕。
　　站在马上边上呆滞一会儿, 他原本是想要自己去办理的。
　　现在竟然还得有监护人呀！好复杂呢, 又得麻烦周爷爷啦。
　　感觉只有华南虎, 闭壳龟还有白头鹳有些不够。
　　得更好。
　　小皇子拿着手机继续搜索。
　　“镰翅鸡, 白鳍豚, 还有高鼻羚羊……这些也都灭绝啦，大唐应该还有，只是这个高鼻羚羊在新疆, 大的唐时叫安西都护？有点远，但是能弄到就值得。”
　　系统扫描着手机。
　　看见白鳍豚的瞬间，系统差点窒息了。
　　宿主牛！
　　干的漂亮。
　　这都敢动心思。
　　但是如果后世有这些动物，肯定会保护起来吧。
　　系统没有打断小皇子的想法。
　　或许这不仅是小皇子给周院士的感谢礼物, 还是来自久远的大唐, 对后世的礼物。
　　你我有来有往。
　　小皇子放下手机，想到自己马上就有身份证，可以做很多事情，眼睛亮晶晶, 一切都很顺利呀，如果大唐的人口也可以这样管制，大概就会便利很多。
　　“大唐是没有这样的条件的。”系统叹息。
　　简单的拍照对比。
　　大唐都完不成，所以大唐还是做简单的人口普查就是。
　　小皇子回到住处。
　　阿姨已经做好饭。
　　这次阿姨没有带来水果, 而是带来一些零食。
　　有可乐雪碧还有薯片，除却这些还有两个橘子上头贴着喜字，小袋的瓜子跟各种糖也塞了不少。
　　软糖硬糖酥糖，徐福记大白兔玉米糖，还有一对对联，两个福字……
　　“快过年了，也没有什么好东西，这些拿过来就是给主家添点喜庆。。”阿姨说着匆匆离开。
　　小皇子叫住阿姨。
　　说他过年要回家。
　　那段时间就不用过来了。
　　生活阿姨脸上露出欢笑来，惊喜来的太快了，过年期间谁不想陪着家人呢。
　　当时接活时，是因为工资高，加上谁也不会跟钱过不去。
　　她这煮饭的活儿也太轻松了吧。明日还是多带点礼物过来的好，不然这钱整的太轻松，她心里不安的。
　　非常的不安。
　　又给小皇子说了两句喜庆的话，生活阿姨才离开这里。
　　小皇子盯着对联，再看倒着的福字。
　　拎着走出家门。
　　瞧见同一层的邻居们都还没贴春联。
　　脸上带着几分疑惑。
　　有邻居正好路过，瞧见小皇子手里的春联。
　　说道：“春联啊，不用贴这么早，腊月二十九贴就是。”
　　“这样呀，谢谢。”小皇子道谢看着邻居回家。
　　转身把春联跟福字给收起来。
　　腊月二九再贴啦。
　　他入乡随俗。
　　他是懂的遵守规矩的。
　　回到餐桌前，剩下的时间是自己的了。
　　回家去。
　　带着饭菜跟生活阿姨带过来的糖果回到大唐。
　　孙十常已经端坐一旁等着他到来。
　　看见孙十常，小皇子慢吞吞把手机拿出来，孙十常满意了。
　　如网瘾少年一般，一边玩手机一边吃饭。
　　往日学的餐桌礼仪全都没了。
　　小皇子……
　　算了，礼仪这东西都是应付外人的。
　　在自己人身边还是怎么舒服怎么来吧。
　　应该这样吧！
　　小皇子开始吃饭。
　　生活阿姨的手艺不错，但是连续吃了好些时间，他想改改口味。
　　于是看向那边放着的一布袋子东西。
　　挑个黄色玉米软糖放在嘴里。
　　哇！
　　真好吃！
　　牙齿都能粘掉的样子。
　　小皇子吃完开始嗑瓜子，还让陈安给立政殿跟青雀那边送了一些。
　　青雀也爱吃软的黄色的糖。
　　一颗糖放在嘴里。
　　突然青雀捂住嘴巴。
　　红色液体流淌出来。
　　牙齿粘在糖上。
　　青雀眼睛瞬间红了。
　　他他他又掉牙了。
　　还好伺候的内侍早就有了经验漱口安排上，半个时辰不能吃东西。
　　青雀……
　　盯着吐出来的糖。
　　就是委屈。
　　牙齿已经被内侍从糖上拿下来，但是他还是想要吃糖糖。
　　已经吐出来的糖还能吃吗？
　　青雀吞咽口水。
　　慢慢闭上眼睛。
　　他是皇子，大唐最为尊贵的人之一，怎么可以吃吐出来沾了血的糖糖。
　　“拿下去喂给大黑吃。”
　　青雀捂着嘴发出漏风声音，为何他要掉牙呢。
　　大黑是阿兄送来的黑熊。
　　现在长大好些。
　　还认人，就是吃的多。
　　快养不起啦！
　　青雀继续摩镜片，等他做出来望远镜，就可以换钱了。
　　只跟父皇换。
　　还是皇兄好，给他挣钱的法子。
　　父皇都不给。
　　小气的父皇，青雀有些想要惩罚一下他的父皇，比如，今晚冷落一天，不给父皇暖床。
　　……
　　立政殿里。
　　长乐吃到大白兔。
　　眼睛眯起来，就跟月牙一般。
　　白嫩.嫩的脸蛋上全是笑。
　　“好甜呀！皇兄好厉害！”长乐开口。
　　随手抓了一把糖递给小武：“你也尝尝。”
　　小武看向长孙皇后。
　　长孙皇后点头。
　　小武剥开画着兔子的外纸层，将奶糖放在嘴里，甜丝丝的带着奶香味，真好吃。
　　“好吃！”她说道。
　　小长乐拉着她的手笑了起来。
　　对嘛对嘛，皇兄弄来的东西就是好吃的不得了。
　　“吃完记得仔细清洁牙齿。”长孙皇后盯着一番照料长乐的宫女。
　　牙齿很重要呢。
　　宫女轻轻应了一声。
　　立政殿再次发出欢声笑语。
　　李二皇帝也得到小皇子送来的糖果。
　　其中还有一瓶可乐。
　　这东西他喝过，刚想喝下去。
　　发现李恪那双眼睛直勾勾盯着他……手里的可乐。
　　承乾是个懂的分享的好孩子。
　　看长乐跟青雀就知道。
　　但是李恪跟承乾不是一个人生出来的，稍稍淡一些也能理解。
　　“分你一半。”李二皇帝开口。
　　若是一瓶都给李恪，承乾听见大概会吃醋的。
　　若是不给，李恪也是他儿子。
　　虽然他给了承乾更多偏爱，这也不代表别的孩子他不爱。
　　李恪脸上露出浅浅的笑来。
　　他终于又尝到可乐了。
　　端着白色的小碗轻轻喝了一口，小脸上带着满足。
　　承乾殿里。
　　小皇子填饱肚子，再次去进货。
　　这次进的货物有些多。
　　从后世回来，额头上都是汗。
　　他只有一个胳膊能动，搬运的时候废了不小的力气。
　　还好搞完了。
　　他看向陈安：“我想找程处默给我办点事儿。”
　　“奴才这就去吧伴读叫来。”
　　陈安了然。
　　其他时候殿下也没有见程处默。
　　夜里召人似乎不太好，但是也没有什么不好的。
　　陈安离开不大一会儿。
　　就带着敦实的程处默赶过来。
　　大冷天里，年纪不大的程处默就穿了一件汗衫，看起来跟冬日非常不匹配。
　　“你不冷吗？”小皇子问道。
　　程处默摇头。
　　“不冷，俺爹说了俺不是他儿子，是黑煤炭的儿子，长得壮实又黑还能发热。”程处默说着，视线落在小皇子胳膊上。
　　“殿下您手怎么断了，也太不小心了。”程处默说着，走过去打算伸手摸一摸。
　　小皇子赶紧后退。
　　程处默力气太大了。
　　他盯着程处默说道：“我听人说你结识好多游侠，都是有功夫的。”
　　“那可不是，……”程处默声音瞬间拔高了。
　　他平日里就喜欢跟会功夫的人一起玩。
　　这个月小殿下都不上课，外头他负责开的烤羊馆子生意好的很。
　　把大部分收入给了小殿下。
　　他还能剩下不少。
　　这不人只要花钱就会有朋友。
　　至于朋友的质量。那也不能深究。
　　“殿下你有啥吩咐，直说就是。”程处默开口。
　　“我听说南边有一种乌龟叫闭壳龟，你能找来不，我有个朋友喜欢，还有华南虎，白头鹳，镰翅鸡，白鳍豚，跟高鼻羚羊这些动物我有画像，都给你。”
　　小皇子说着将早就准备好的照片递给程处默。、
　　程处默瞪着大牛眼。
　　盯着打印版的图片。
　　翻来翻去看了好几眼。
　　这图片画的可真好。
　　殿下不愧是殿下。
　　笔墨就是好。
　　不似他这样的人，也就能认识几个字，如果被人卖了，清楚知道在哪儿个名字下按手印。
　　还能知道把自己卖了多少钱。
　　程处默稀罕够这画质，开始研究起上头的动物。
　　嗯？
　　没见过。
　　再换一张，还是没见过。
　　阿这……
　　再换一张。
　　他还是没见过。
　　程处默恍惚起来。
　　“殿下，我都没见过！”他说。
　　“没见过正常，这个常年生活在北部，这个南边，这个西边，这个海里。”
　　小皇子一张一张的解释。
　　程处默大眼睛收缩一番，本来就大的眼睛更大了甚至眼神瞪大时候鼻孔也再放大。
　　好一会儿说道：“这天南海北的，山里海里的，殿下我没去过那么多地方、”
　　程处默还有一种错觉。
　　他觉得自己是最大的奸佞。
　　整日做的事情就是花费巨额资产，从很远的地方弄些古怪的动物取悦殿下。
　　这事儿能干不？
　　他记得历史上有个皇帝喜欢稀罕物。
　　谁送上去他就大肆嘉奖谁，官员不再为百姓做主，转而去寻找一个稀罕物用来讨好皇帝，最终民不聊生，弄出乱子。
　　是哪个朝代，他学问不好，记不得了。


第204章 真好哄~
　　“殿下, 这事儿俺得回家问问爹能做不，您可不要有不好的爱好。”程处默试着发出人生第一个谏言。
　　然后被小皇子瞪了一眼。
　　小皇子听见冷笑。
　　他怎么就劳民伤财了。
　　他只是劳了程处默一个人。
　　财的话程处默现在也有钱。
　　“没得商量，记得把东西给我弄来, 找不到就把你烤羊肉的分成全没收了。”小皇子威胁。
　　程处默：殿下有些凶。
　　他慢吞吞应了一声。
　　朝着外头走去。
　　他找还不行吗？
　　回去了就问问那些天南海北蜀中漠北之类的游侠。
　　看他们见过这些东西没？只要有人见过，那就能给弄来。
　　他老程家的人脾气都好, 他就纵容小皇子这一次。
　　如果下次还找他弄这些稀罕东西, 他就悄悄告诉魏征。
　　程处默用自己能听见的声音, 小声嘀咕着。
　　小皇子目送程处默离开, 后背突然有些凉飕飕的, 是错觉吗？
　　“不是错觉, 程处默在盘算, 你若是这么没节制，一次又一次做这样幼稚的事情，就把事情告诉魏征, 让魏征去李二皇帝那边治你罪。”
　　系统突然发言。
　　小皇子表情一瞬间丰富起来。
　　程处默平日里浓眉大眼的，看起来没有什么坏心思。
　　怎么就这样呢！
　　竟然还想告诉魏征。
　　魏征什么人，他父皇都害怕都怵得慌。
　　在魏征死了以后还把人棺材给挖出来……
　　这个不可取。
　　他得盯着。
　　不能让父皇这么昏庸。
　　“程处默的烤羊馆没了，是我的了。”小皇子说道。
　　等程处默把动物都找到了, 他才告诉程处默这个事情。
　　看他以后还会产生这种小心思不。
　　小皇子想着这些, 视线再次落在陈安身上：“这两日我会弄来更多的布料，绣娘有些不够用，司制们也不能天天这样赶工，还是要劳逸结合, 长安可还有名声较好的绣房。”
　　“殿下放心就是，奴才马上去查。”陈安话落，身影从殿内消失。
　　再换回来时候头发从黑丝变成青霜。
　　外头太冷了。
　　冷的空气中水分子冻在脑袋上。
　　“陈安好辛苦。”小皇子开口。
　　系统没话说，总不能说让陈安去休息。
　　毕竟宿主也需要人分忧。
　　“可用的人太少了。”小皇子小手撑起下巴。
　　“是呀, 可以放心用的人太少了。”系统重复。
　　“后世快过年了呢。”小皇子说道，他朝外看去，太极宫里年味儿似乎没有那么浓郁。
　　大唐也快过年了。
　　在宫里或许不明显，但是若是去长安城朱雀大街上转一圈，就能感觉到浓浓的欢喜。
　　无论是贩夫卒子还是市井小民都会在过年这日全家围在一起，深夜烤着火炉说上一些亲昵的话，再吃上一些好的。喝点花椒酒，弄点五辛盘，这些东西要提前好久准备才能安排妥当。
　　所以街市上热闹极了。
　　一年过去就迎来新的一年。
　　“等过年那日，我要出去耍。”小皇子开口。
　　系统没有回应。
　　他觉得小皇子出不去。
　　小皇子又吃了一颗软糖，甜丝丝的，好吃。
　　他抱着学习机学习起来。
　　不大一会儿将学习机放起来。
　　寻找周爷爷给他的书籍，一页一页翻看起来。
　　上面有周爷爷的笔记。
　　陈旧的很。
　　上头还带着书虫特有的味道。
　　看上两页，小皇子就把书给放起来。
　　太难啦！
　　他自己看不懂。
　　还是得上学呢。
　　小皇子揉了揉自己的小脸蛋，一个人上学好寂寞呢，选谁陪他一起呢。
　　青雀？
　　宫里俩小皇子白日里都见不到身影。
　　是不是不太好？
　　视线落在书房里的孙十常身上。
　　孙十常头发都白了，去上学不太好……
　　小皇子又想到程处默，那是他的伴读，平日里有事儿找程处默准没错。
　　程处默还想告状呢。
　　哼！
　　去了后世就把程处默头发给剃光头了。只是程处默不学习，去了浪费。
　　小皇子视线慢慢落在陈安身上。
　　其实陈安最合适了。
　　就是，陈安在承乾殿也有很大用处。
　　“系统你说我到时候选谁当同学。”
　　“要么最聪明的，要么看起来最傻的。”聪明的不推拖后腿。
　　看起来傻的说什么人别人都不信。
　　小皇子跟着思考起来。
　　问系统：“还有多久就一个亿了？”
　　“腊月二十九。”系统说道。
　　小皇子脸上露出笑来，现在是腊月二十一。
　　“宿主，带人穿梭是有权限的，你别高兴的太早，我挺废物的，万一……”
　　“万一不能带人穿越的话，你会不会气死啊！”系统问道。
　　小皇子听见这句话，躺在床上不动弹，他现在就快死了，期待了那么久，结果没了。
　　那样的系统不是废。
　　是又废又擅长画大饼。
　　画大饼的都是坏蛋。
　　“我如果没有，我就跟我小伙伴联系一下，借用一下他的功能，宿主别哭。”系统见小皇子一动不动。
　　吓到了。
　　小皇子脸色这才好看一些。
　　来回穿梭了半年。
　　他也想找个小伙伴呢。
　　即使有限制，也比没这样的功能好。
　　小皇子闭上眼睛。
　　安安稳稳睡了过去。
　　系统擦了擦不存在的汗水，开始对着系统主神祈祷起来。
　　次日。
　　习武，药浴，早膳。
　　饭后青雀捂着嘴一言不发。
　　盯着小皇子。
　　小皇子看不懂。
　　“青雀想什么呢。”
　　系统开始探听杵着外头的，伺候李泰的内侍交谈声，从二人嘀咕中得到一些信息，汇总一下，告知小皇子：“李泰想吃玉米糖，他昨日吃时粘下来一颗牙，刚尝到味儿，喜欢的不得了，但是他要尊严，不肯把吐出来沾了血跟自己口水的糖拿起来放回嘴里。”
　　“……”
　　小皇子想了想，换成他他也不愿意拿回来吃。
　　于是从寝殿摸出块玉米糖递给青雀。
　　看着青雀乐滋滋的离开。
　　小皇子伸手拍了一下自己脑壳子。
　　“我好久没有给青雀带杨枝甘露了，他还记得不，会不会不开心呢。”
　　“……”系统呵呵，他没有眼睛都能扫描出来，李泰根本没有不开心。
　　几个玉米糖就治愈了。
　　真好哄！


第205章 小挖机~
　　小皇子也想到这一出。
　　太好哄了, 以后被人骗走可咋办呢？
　　低头看着捂着嘴巴小幅度咀嚼玉米糖的青雀，小皇子操碎了心。
　　“有没有一种可能，李泰只在你面前这么单纯, 若是其他人，即使掏出一个飞机火箭, 李泰都不带动摇的。”系统试着问道。
　　小皇子眨眨眼睛。
　　觉得有点可能。
　　不过，如果真的有人拿着大飞机火箭诱.惑他, 他是抗不过的。
　　那飞机可真好啊！
　　小皇子送走李泰，刚想带着成品衣服穿越。
　　承乾殿外头传来太上皇声音。
　　小皇子顿了顿，走出寝殿。
　　瞧见外头乐呵着走过来的李渊。
　　叫到：“祖父，您来了？”
　　“可不是, 我来跟你讲讲在宫外遇见的事儿。”李渊这会儿精神状态非常好，穿着得体的衣服，头发也梳理的整整齐齐。
　　并不是很想听的小皇子。
　　算了还是听听吧！
　　不然祖父要暴走了。
　　看一眼小手机上的时间。
　　最多还有半个小时的时间。
　　陈安奉茶。
　　李渊说起遇建造图书馆遇见的事情。
　　“我那日在长安城遇见一个和尚，你知道那小和尚叫什么名字不？”
　　小皇子摇头，他不知道。
　　大眼睛盯着李渊。
　　李渊说道：“叫玄奘。”
　　“有趣不, 我前些日子玩录音机, 那里面有个孙猴子的故事, 里面就有取西经的和尚，也叫玄奘, 甚至那个朝代也是大唐, 当皇帝的人是李世民, 这也太碰巧了。
　　于是我问和尚, 你对未来有什么计划。”
　　小皇子牙有些疼。
　　脸上露出痛苦神色。
　　西游记是后头几百年后一个叫吴承恩的人写的。
　　借用的就是大唐的背景。
　　甚至在那故事里还有魏征的存在, 小皇子想想就脑壳疼，要怎么解释呢。
　　“那小和尚说他想走遍世界每个角落。”李渊接着说道。
　　说着还叹口气：“我还以为他说要去西天取经。”
　　太上皇老脸上还带着淡淡的失落。
　　小皇子笑眯眯不说话，想了想脑袋一歪, 仿佛坐着睡着一般。
　　李渊将稀罕事情说完，见大孙子在睡觉，起身离开。
　　见陈安要叫醒小皇子，赶紧阻止陈安的举动、。
　　小孩子年纪小，爱睡一些，有什么错呢。
　　睡的多才能长高呢。
　　李渊前脚跟走开，小皇子立马睁开眼睛。
　　混子技巧他已经掌握熟练了。
　　可不能让人知道西游记里的皇帝就是他父皇，不然他解释不了。
　　“系统，我觉得我长大了，越来越社畜了，甚至还掌握了很多技能。”小皇子开口，微微有些忧伤。
　　系统？？
　　可不是长大了像个成熟的社会了。
　　只要压榨员工。
　　也会浑水摸鱼。
　　小皇子回到寝殿，换上后世的衣服，裹紧身上的皮子衣，身影消失。
　　连带着一屋子的叠放好的衣服也给一件不剩的带走。
　　小皇子推开自家们大门，就看见等在外头的快递小哥，小哥眼里带着疑惑：“醒晚了？今儿看起来要迟了好久。”
　　“没睡过，有些事儿。”小皇子开口，腼腆笑了几声。
　　看着快递小哥把车给塞满。
　　他每日邮寄的衣服，估计是这位小哥每日最大的业务。
　　看着快递小哥用他的衣服把电动的三轮子装满。
　　小皇子就一阵羡慕。
　　买车！
　　必须要买车啦！
　　他现在已经是百万富翁。
　　不能对自己他吝啬了，尤其都已经快过年了。
　　过年过节，奖励自己一番有问题吗？
　　完全没问题。
　　他开始研究买车的事儿。
　　走着去医院路上，小皇子脚步慢慢顿住。
　　盯着旁边施工的工地。
　　那边有了挖机。
　　挖土呢。
　　好多土都给挖起来了。
　　哇！
　　小皇子站在原地不动弹。
　　盯着挖机。
　　好一会儿将脑子里的五菱赶出去。
　　往工地那边走去。
　　问道：“这个车车多少钱？”
　　“这个有点贵，你不能玩？”挖机上的大哥瞧见小皇子，拍了拍身上的尘土，乐呵呵说道。
　　小皇子抿了抿嘴唇：“我也想开挖机。”
　　“小点的三五万块钱，你玩的塑料模型的话，三五十三五百都有。”挖机大哥爽朗开口。
　　小皇子摇晃一下脑袋，他才不要模型，伸手掰了掰手指。
　　好贵呀！
　　五万块钱去买点护肤品，在大唐能卖出10万两银子呢。
　　但是账不能这样算。
　　他这是奖励自己。
　　“在哪儿买的哇，我也要。”小皇子说道。
　　这话让开挖机的大哥更乐呵了。
　　好些人都看不起他们这种干工地的。
　　觉得又脏又累。
　　但是每个小朋友看见他都会超级崇拜。
　　他更喜欢小朋友，也没当真，图个乐呵随口说道：“你还真想买啊，买的的时候找我，我带你。”
　　“那你会一直在这里工作吗。”
　　小皇子追问。
　　挖机大哥抹掉脸上的灰尘：“这里还有活儿估计能干上半个月。”
　　小皇子立马掏出手机。
　　要跟挖机大哥当朋友。
　　他买来以后肯定不会开。
　　得有人指点，挖机大哥挺合适的。
　　二人加了微信，小皇子跟人拜拜后，继续朝着医院走去。
　　挖机大哥盯着小皇子身影，看着吊起来的手臂，这孩子……
　　像他！
　　小时候爬树从树上摔下来，胳膊断了还能想法子折腾。
　　总之让家里操碎了心。
　　现在么，也算事业有成，可不是谁都能开着挖机在京市里流动。
　　当然如果有选择的话。
　　做什么医生老师公务员，要比开挖机上档次多了。
　　下次再看见小孩，得为难为难，让小孩好好学习。
　　只有学习才有未来。
　　早早开挖机，老了也会开挖机。
　　风吹日晒的……
　　能少吃苦还是要少吃一些的好，这么想着挖机大哥再次爬上去，按着工程要求在烟尘中工作。
　　小皇子走到医院里。
　　发现早早到来的小赵师兄似乎又变了点样子。
　　他盯着小赵，对上这位师兄的黑眼圈。
　　小声问道：“你昨晚上没睡吗？”
　　“是没睡好，昨日我看见一个叫盛唐的汉服网店，原本没在意，刷朋友圈看见李立群的发的消息，然后……”
　　小赵师兄脸蛋有些微红。
　　扯了扯小皇子左右看看，做贼一般，问小皇子：“我刚知道李立群还开了个网店，你跟他那么熟悉，知道盛唐的模特、就是弹琴的那个是什么来历吗？
　　多大年纪了，是不是单身，联系方式之类的能不能弄到？”
　　小赵说着耳尖通红，盯着小皇子眼睛里的期待都要溢出来，昨日最爱学习的他今日目的已经发生了改变。
　　倒不是他不坚定，是那个模特身上仿佛从古代走出来的气质，真真让人倾慕。
　　有道是近水楼台先得月。
　　他既然认识小师弟。
　　小师弟跟李立群那么熟悉自然要动用一下自己的人脉。
　　“她有儿子了。”小皇子脑子卡壳一下。
　　好一会儿回复。
　　“有儿子了？”小赵如丧考妣。
　　沉默好一会儿：“我可以吧儿子当成我儿子。”
　　“她男人还活着。”小皇子稍稍后腿几步。
　　盯着小赵师兄瞅了许久。
　　原本以为这个师兄是真的不近女色。
　　现在看来，是其他女色吸引不了他的注意力.
　　“哦！”小赵沉默。
　　翻开书继续看起来。
　　再也不说要认识盛唐模特的事儿。
　　小皇子呼出一口气。
　　他只是为了给自己衣服销量给提高一些。
　　可没想挖墙角。
　　而且这墙角也不是那么好挖的。
　　小皇子摸出碎屏手机。
　　搜到盛唐网店。
　　看见衣服下面的评论，欲言又止，脸色严肃。
　　好一会儿戳了一下系统：“这些人，好直白啊！”
　　系统扫描一下评论区。
　　买家秀除了晒衣服，剩下的就是颜控对颜值的追求，已经张口闭口老婆老婆的叫上。
　　……不管男女都对着红拂女跟杨妃叫老婆。
　　当然更多的人全都要，连陈安都给要了。
　　甚至还有些涵盖床上，被子，腰酸之类的词汇。
　　这是评论区，不是无人区啊！
　　“这似乎出名了。”系统说道。
　　小皇子点头，可不是出名了。
　　他决定了，后世这个地方，父皇李恪跟李靖是没资格过来了。
　　若是看见这些评论区，他怕是要被李靖追杀了。
　　至于父皇？
　　小皇子猜不透。
　　连忙退出网店。
　　有了模特确实衣服销量增加了，但是小小肩膀上的压力也跟着变得好大。
　　小皇子往小赵师兄看去。
　　师兄似乎已经度过了失恋阴影。
　　现在所有经历都投入在学习中。
　　真好！
　　好好学习是没错的。
　　小皇子跟着拿出学习机，学习机里英语老师讲课的声音回荡。
　　小赵抬眼看一下。
　　欲言又止。
　　做了好一会儿心里工作，问小皇子：“你平日里都是这样学习的吗？”
　　“是呀！”小皇子点头。
　　“建议你去上学的好，等你大学毕业后，就会知道系统上学毕业后，除却知识涵养提高，隐形的福利也会很多。”
　　“隐形福利？”小皇子眨眨眼。
　　小赵师兄给小皇子解释一番。
　　小皇子点点头，确实挺好的。
　　但是，他时间好宝贵，按着教育阶段的划分，他得十几年才能大学毕业。
　　“我再琢磨琢磨。”小皇子说道。
　　小赵不再发言。
　　等老大夫过来，二人又陷入努力学习中。
　　晌午快到饭点那会儿，周院士披着厚厚的大衣赶过来。
　　拉着小皇子去办临时身份证。
　　他们去的正好，踩着下班点到了派出所。
　　这个时间点，工作人员可以推说让办理证件的人下午再过来，也可以踩着下班的尾巴给办了。
　　老院士掏出户口本还有各种材料。
　　工作人员看上一眼，视线落在小皇子身上，决定加班办理。
　　办好以后，俩人离开。
　　小皇子拉着周院士朝外走去。
　　“我带你吃好吃的。”
　　老院士有些期待。
　　于是就被小皇子带到医院的食堂。
　　小皇子打了一份面条，一份盖饭。
　　“吃哪个？”他问老院士。
　　老院士指了指面条。
　　两人填饱肚子。
　　老院士视线落在他手臂上，好一会儿说道：“你既然已经落在我的户口本上，那有些建议你得听，你不爱去上学，你比一般同龄人聪明。
　　去按部就班的上学是一种浪费。
　　但是想一出是一出也是对自己的不负责，我给你一个建议。
　　这样你把档案放在辖区的学校，不用去上学，但是需要月考期末考试你得参与。
　　其他时间我给你请家教，让一些教龄比较高的人按着你的进度来系统教导，如何……”
　　老院士说着视线从小孩受伤手臂落在小孩脸上。
　　这么好的孩子，他没有那么多时间去教导引导。
　　但是……
　　突然受伤了，为什么受伤都没人知道。
　　这让他觉得自己这个户口本上的一家之主不太负责。
　　小皇子思考好久，点了点头：“但是上课时间，得我安排。”
　　“除却节假日，每日最少得有4个小时处于学习状态。”周院士说道。
　　小皇子点点头。
　　除了节假日，每日在后世学习的时间四个小时还能接受，其他时间可以做别的。
　　两人讨论妥当，周院士坐着专车离开。
　　如他这样的人，人脉还有几个。
　　很快就安排好了老师。
　　甚至……
　　一个老师能把小孩子所有科目都给包揽了。
　　还好就要过年了，课程安排也从年后来。
　　这让小皇子松了一口气，他过年期间，自己还有安排呢，要出去走走，看看大唐的长安城呢。
　　如果过年都学习，他觉得……也不是不可以，就是没那么快乐啦。
　　过年他也要给自己放假呢。
　　都忙碌半年啦，还没有休息呢。
　　用后世的话来说，生产队的驴都没这样用的，还好周爷爷考虑的比较贴切。
　　“统统，我们认识快半年了呀！”小皇子戳了戳系统。
　　突然觉得时间过得有些快。


第206章 门神？
　　“对呀, 半年时间，宿主就挣到一个亿的积分，宿主好腻害。”系统开口, 一阵吹捧。
　　吹捧的话……
　　小皇子经常听。
　　但是他觉得系统在装嫩。
　　什么叫腻害。
　　他知道自己厉害。
　　但是系统很少这么说话。
　　哼！
　　小皇子离开食堂，回到门诊部。
　　看一眼小赵问道：“你过年还回家吗？”
　　“不回家。”小赵摇头。
　　对上小师弟眼里的不解, 他说道：“医院里的病人不会因为过年病就好了，所以这里需要人, 现在一事无成回去也少不了被盘问，还是在医院里好。”
　　小皇子觉得小赵师兄好辛苦。
　　但是怎么能说一事无成呢。
　　“你现在是咱们洗头会所的合伙人了，不许说自己一事无成。”
　　小皇子纠正。
　　小赵提起洗头会所就更肉疼了。
　　那洗头会所的工作人员现在不是还没培训好，看那李立群朋友圈, 天天忙着练手，说是等培训好再营业。
　　小赵想着那洗头会所所处的位置，一阵心疼。
　　里面都装饰好了，所有的东西都有，但是空着不营业, 谁家开店会这样啊！想想房租就心疼。
　　视线落在小皇子身上, 想了想说道：“培训的怎么样了, 要不要趁着开年开业，这会儿人都在注重享受, 弄个脸, 弄个头发再按摩一下的。”
　　其他时候大多数人都忙着挣钱呢, 也就过年这会儿犒劳一下自己。
　　“来不及, 既然要买卖那就等技师们技术熟练以后再做, 不能因为短暂流量就把半吊子放上去。”
　　小皇子开口，虽然非常心动，但是得忍住。
　　说到底还是因为头一次做这样的买卖, 没提前做好规划。
　　如果从一装修就培训。
　　现在员工已经出师了。
　　不过年后开业也无妨。
　　年后他大概就能带人穿梭。
　　那时那孙十常带来，让孙十常检验一下李立群跟着视频教学学来的按摩手艺过关不，如果不过关再纠正一下才是。要做大做强，不能只看眼前的利益。
　　小赵听小皇子这么解释，觉得这样也好，毕竟时间长了都是靠技术挣钱的，只看眼前的没有几个能把生意做下去的。
　　于是他打住这个话题。
　　让小皇子稍稍休息一会儿。
　　到了工作的时间，他带着小皇子去轮转一下肛肠科。
　　小皇子从手术室出来，小脸变成黄色的。
　　许久后脸色稍稍正过来。
　　“痔疮好痛苦啊。”小皇子说着摸了摸自己的屁.股，一个痔疮竟然会引发很多问题。
　　练武不能断，那样身体才能健康，不能好逸恶劳，长时间坐着不动就会长出来痔疮。
　　“是这个道理没错，但是这年头的人都懒了，所以其实肛肠这边也挺需要医生的。”
　　小赵开口。
　　肛肠方面的问题可不只痔疮难受，还有很多分类。
　　想到小师弟是好学的。
　　于是将有关肛肠这边疾病的分类整理成文档发给小师弟。
　　小皇子手机传来叮当的响声。
　　拿着手机看一眼，眼里浮现出喜悦来。
　　师兄真好，眼神亮晶晶，非常崇拜！
　　小赵被这样的目光看着，脸蛋微微发红，有个聪明机智又有钱的小师弟整天跟着他，他也早早感受到教导天才的快感。
　　这种感觉，也许接下来的几十年都体验不到，自然会很用心。
　　夜色降临。
　　小皇子从医院离开。
　　走出医院时，回头看一眼小赵师兄说道：“师兄我会对你也好的。”
　　小赵乐呵起来。他倒不会去期待一个小朋友的承诺。
　　不过，这一瞬间心情美丽值达到了巅峰。
　　此刻，小赵终于理解为何同系的师妹们会喜欢甜言蜜语的渣男，因为听人说那些甜言蜜语哄着开心的话，那是会非常舒服。
　　古代的帝王都会被奸佞给哄成昏庸。
　　这会儿的师妹们也没有帝王那样的心性跟财富，可不是会被一些甜言蜜语给唬住。
　　视线落在小师弟身上，他觉得自家这个师弟，日后定然会非常不得了，可千万不要变成个渣男。
　　如果他会这一嘴的甜言蜜语。
　　算了……
　　有时间去学那个，不如研究一下老师留下的课题。
　　小赵留在医院继续卷。
　　小皇子则是朝着居民小区走去。
　　路过工地，瞧见开挖机的大哥蹲在地上，捧着一盒热乎乎的饭菜一脸享受的往嘴里扒拉。
　　挖机大哥瞧见小皇子还摆摆手。
　　小皇子走过去。
　　看一眼盒饭，里面有大米有鸡腿还有青菜跟肉块。
　　吞咽一下口水。
　　“饿了？那边还有盒饭你说我给你拿一盒去。”挖机大哥说道。
　　小皇子连忙点头。
　　挖机大哥拿来盒饭。
　　见小皇子真的伸手拿过去。
　　打开就要吃。
　　眉头拧了起来。
　　把盒饭从小盒子里抢过来。
　　“谁给你东西都敢吃，咱们认识吗？就不怕我是人贩子，怎么一点儿危机都没有。”挖机大哥心里闹腾起来。
　　这孩子可爱长得好看。
　　他是想对孩子多点好心。
　　但是吧……
　　陌生人的东西怎么能随后吃。
　　小皇子扭头看一眼装盒饭的泡沫箱子。
　　工地上的人吃的东西都是从里面拿出来的，怎么可能有问题呢。
　　盯着盒饭：“你不给吃，我回家了。”
　　挖机大哥还没来的及多教导两句，可爱的小朋友就走远了，他挠了挠脑袋，挖机大哥继续吃盒饭。
　　这么一会儿功夫，手里的盒饭已经凉了。
　　凉了也得吃。
　　小皇子回到家里。
　　瞧见生活阿姨做的饭菜。
　　清淡的很。
　　适合受伤的人吃。
　　想到外头挖机大哥吃的香喷喷的鸡腿。
　　小皇子眼神有些幽怨。
　　生活阿姨原本打算离开，对上小皇子这目光，心里琢磨起来，是她工作太轻松，让小主家觉的不划算了？
　　于是生活阿姨又把地扫了扫拖干净。
　　这才安心的离开。
　　小皇子刚打算带着吃食离开。
　　门上的门铃被人按了一下。
　　透过门上监控，看见外头的人是邻居。
　　小皇子走出来。
　　对门人端着一碗红烧肉，还有一碗饺子：“明儿小年，我家里做的多了些别嫌弃哈，邻居小年快乐。”
　　邻居把碗递给小皇子。
　　小皇子从这人身上察觉不到丁点的恶意。
　　而且这个小区的业主都是稍稍有些知识文化的，太坏的没有。
　　于是小皇子接过碗，把肉跟饺子倒自家碗里。
　　“小年快乐啊，邻居。”小皇子礼貌回话。
　　邻居笑了笑，刚想走，被小皇子拉住袖子，小皇子看了一眼自家的东西，瞧见福字好多，有些是快递小哥送给他的，桌子上清淡的骨汤他也不想吃。
　　礼尚往来，也回馈给邻居。
　　“那我家还多一些小鞭炮小烟花适合孩子玩的，等我拿给你。”邻居看小皇子一健康的手，端着好大的骨汤碗，那碗跟盆一样，朝着他递过来，端着的姿势颤颤巍巍的。
　　他不接这大盆会砸地上的吧！于是接过去。
　　把骨汤倒自家大号汤碗里。
　　带着那些小孩喜欢鞭炮跟烟花送给小皇子。走出来着急，自家新请来的门神跟着飘了出来。
　　他说了一下燃放的注意事项。
　　说完发现小皇子盯着自家飘出来的门神。
　　邻居解释：“这是门神，得自家请，不能送。”
　　“秦琼，尉迟敬德，是什么人呀！”小皇子小声问道。
　　邻居给小皇子科普一下门神的来历。
　　小皇子拿着鞭炮回家，脑子还有些恍惚。
　　他头一次感觉大唐跟后世联系竟然这么的浓厚。
　　拿着手机搜索一下大唐流传下来的小故事。
　　小皇子还看见他的父皇的故事。
　　在几年后的除夕约莫是贞观六年，他的父皇无聊下去探望大牢的囚犯，听了囚犯说一些家常跟愿望，破例让囚犯回家过年。
　　跟囚犯约好。
　　年后自己回来继续服刑。
　　年后那些囚犯果然全都回了。
　　……
　　听起来很温馨的故事。
　　小皇子觉得自己非常想家。
　　于是立马带着吃食回到大唐。
　　承乾殿里，孙十常如往日一般。
　　端坐在大殿，等着小皇子的回归。
　　小皇子把手机递给孙十常：“我要去甘露殿用晚膳，今日带来的这些吃的都是你的。”
　　小皇子起身朝着甘露殿跑去。
　　孙十常对吃的不挑剔。
　　有手机就好。
　　对着小皇子的背影挥挥手。
　　他打开手机，看着里面多出来分类，肛肠。
　　再看一眼晚膳。
　　吃了再看吧！
　　甘露殿里。
　　小皇子站在一旁，入眼是非常忙碌的李二，处理完一件事儿还有一件事儿堆着赶着。
　　直到李二忙完了。
　　天也黑透了。
　　小皇子抬眼，看一眼李二：“父皇，我想跟你一起吃饭饭。”
　　“饭饭？”李二狐疑，承乾为何这般说话。
　　不过还是让常贵传膳，他这边吃的还不如其他地方。
　　虽说现在国库不是那么虚。
　　但是……他想打仗。
　　能省一些省一些。
　　“父皇，你晚上睡觉会做噩梦吗？”小皇子啃这胡麻饼。
　　上头的芝麻特别香。
　　焦焦脆脆，味道特别好。
　　“那到不会，偶尔也有，你做什么梦了？”李二问小皇子。
　　小皇子视线落在李二身上。
　　他觉得父皇有些孤单。
　　兄弟被他砍没了。
　　怎么可能不难过。
　　小皇子仔细想想，如果有朝一日，他需要对青雀李恪动手……
　　想想都觉得难受。
　　“父皇，以后i睡不着做噩梦的话，就让人去找我，我给你守门，绝对安稳。”
　　小皇子说道。
　　李二心里暖融融的，有这么儿子还有什么渴求的，承乾真是越来越孝顺了：“好，以后我若是做噩梦，找你守门。”
　　饭后李二还要继续忙。
　　小皇子从甘露殿离开。
　　突然脚步顿了顿。
　　如果父皇再老一些做噩梦，他来守门，那以后的门神不就变成他了。
　　他抢了秦伯伯跟尉迟伯伯的名声。
　　不太好！
　　那就让秦伯伯跟尉迟伯伯守大门，他守里面寝殿的门。
　　妥！


第207章 一个亿
　　回归大唐, 又是连日的忙碌。
　　这般一转眼。
　　几日过去。
　　医院实习结束。
　　临时身份证到手。
　　躺在承乾殿大床上。
　　脑袋里滴的一声响起来。
　　小皇子猛地坐直身板。
　　他听见系统的声音：“当前积分1亿。”
　　“一个亿了？”小皇子激动的差点从木床上跳下来。
　　系统也激动起来：“宿宿主我要你记得首先修复我啊！”
　　小皇子点了点脑袋。
　　定然是要先修复系统的。
　　这时他眼前多了一道虚拟的屏幕。
　　屏幕在他眼前，很清晰。
　　如同后世那种投影仪投出来的一般。
　　他伸出小手对着屏幕摸了一下，手指直接穿了过去。
　　在屏幕界面。
　　写着余额。
　　还弹出一个巨大的感叹号。
　　“自查系统出现故障, 屏幕不完整，可要修复？”
　　“修复！”小皇子开口。
　　他看见自己的一个亿。
　　嗖嗖嗖的减少。
　　最后剩下10万积分。
　　屏幕上显示系统修复中。
　　修复进度是个蓝条, 这会儿倒计时还有2分钟。
　　修复的这么快？
　　小皇子这么想着。
　　脑子里传来系统委屈声音。
　　“修复快了，证明我简单, 简单就是功能少，宿主你会因为我不厉害不喜欢我吗？”
　　“你会在完成任务后离开我吗？”
　　小皇子反问。
　　系统沉默。
　　系统他们系统被创造出来的任务就是绑定宿主，完成一次次的任务。
　　沉默好一会儿。
　　进度快到百分百时。
　　小皇子说道：“我不会不喜欢你的，我们朝夕相伴, 日夜相处，偶尔还吵架，但是我们是最亲密不过的。”
　　小皇子开口。
　　说的非常认真。
　　系统终于呼出一口气。
　　也是这个时候，系统完整界面弹出来。
　　万界交易是灰色。
　　两界交易是红色。
　　小皇子说了一下万界，然而屏幕没有反应。
　　他说两界功能。
　　眼前的屏幕如水波一样, 涤荡一下, 页面转变。
　　当前任务：到达人生巅峰（权势地位金钱美人子嗣缺一不可。）
　　当前积分：10万。
　　辅助功能：穿梭（一次500积分。）
　　绑定奴隶（要求百分六十忠诚度, 绑定后是丧失自我人格，绑定1, 需50万积分。）
　　亲友（限制10人, 亲友亲密度超70可绑定, 绑定后亲友拥有自我人格, 单人穿梭一次积分扣除20万, 一次携带两名亲友积分加倍，亲友不可在异界停留超过72小时，否认会失去穿梭权, 永久停留异界）
　　家人（限定五人，亲密度超过80拥有相同血脉或同床共枕后可绑定，绑定后不能修改，绑定后拥有自我人格，单人穿梭时空扣除积分50万，可在异界停留无限时间。）
　　动物：（无限定，一斤10万积分。）
　　物资：（穿梭时空到达异界，一百斤内扣除积分0，过一百斤，每斤增加10积分。）
　　好家伙！
　　小皇子？？
　　小皇子看着上头的功能。
　　一脸发蒙。
　　这不敢轻易绑定了。
　　“宿主你看可以带宠物了，你可以把大橘带过来了。”察觉自己果然没有万界功能，系统战战兢兢，跟小皇子说话声音都虚弱很多。
　　而且……
　　其他系统就跟淘宝一样。
　　可以在屏幕上操作。
　　可以一键购买。
　　只要把值钱的东西放在屏幕前就好。
　　只有他这个系统非常没用了。
　　“宿主……Wo！”
　　系统委屈的扣手手。
　　他哪儿是交易系统。
　　他是扣除积分系统把！
　　干啥都要扣几分。
　　而且携带的人数还有要求。
　　“……好棒呀！”小皇子搓手手。
　　“系统，你可以带人穿梭一下，你看家人可以有五个，嘿嘿！”小皇子乐滋滋的。
　　父皇，母后，青雀，长乐，还有未来的李治。
　　正好五个人啊！
　　“宿主，你以后还会成亲，还会生孩子，你确定这种宝贵的人数，这样安排。”系统提醒。
　　小皇子乐滋滋：“成亲还好早呢，不着急，以后的事情以后再说！”
　　“而且，我看见辅助功能后面还有一个加号！
　　你说这个符号是不是代表你以后还可以升级，升级以后还有其他功能，或者是升级以后人数会发生改变。
　　那个万界商场页面是灰色。
　　你再升级一下，是不是就变成绿色可以使用了？”
　　小皇子合理推算起来。
　　系统……系统整个化成了问号，宿主似乎比他还了解他自己呢。
　　万界功能可以打开的。
　　但是要求很高。
　　“宿主，你真的不嫌弃我吗？”系统依旧小心翼翼。
　　小皇子点点头：“不嫌弃。”
　　有什么嫌弃呢。
　　他想要的都有了。
　　人生已经圆满了。
　　而且刚拥有系统时候，他想要的无非是能够把母后的身体给治好。
　　现在母后如果绑定在家人里，日后母后不舒服或者身体出了什么问题，他完全可以把母后给送到医院里。
　　寻找那些超级厉害的医生给治病。
　　所以没有失望了。
　　“系统，来你给我算算数，如果我一天带走200套衣服，得扣除多少积分。”
　　“……一斤10个积分，二百件衣服得有二百斤如果衣服繁琐点四五百斤也可能有，一次带货得多扣2000积分。如果数量多了，扣除的更多，至于多穿梭几次，似乎也不划算。”
　　系统自闭，他是氪金系统吧！
　　“这些奴隶是什么意思？”小皇子指着附加功能里第一排、
　　这个人数是没有限制的、
　　但是他觉得这个功能似乎不是很好。
　　系统扫描一下：“奴隶就是会变成npc一样的存在，这样的人去了后世，会变成没有自己思维的那种，宿主怎么说他们就怎么做，就是机器人那样子。”
　　“就是由人变成了工具人？”小皇子头皮发麻。
　　如果他没有最初没有吧白团子给啃了。
　　如果他被后世灵魂给取代了。
　　那个白团子会做出什么事情呢、
　　奴隶是没有限制的，除了绑定时候花钱，其他时候都会被带来收益。
　　“这个，我不想用。”小皇子摇摇头。
　　“那就不用。”系统也不太喜欢这个功能。
　　只是亲友跟家人限制太多了，对宿主帮助有限。


第208章 修建墓地
　　小皇子视线落在动物选项上。
　　一斤10万积分。
　　这么看也不过分。
　　只是, 盯着余额看一眼，好吧现在已经13万积分余额。
　　他虽然在承乾殿的大床上躺着。
　　但是外面的生意还在继续。
　　宵禁这会儿，大唐的生意没有办法进展，但是后世他还有一个汉服店面。
　　“明日我就把大橘给接过来。”小皇子开口。
　　系统再次酸溜溜的。
　　大橘都可以从幕后走出来了。
　　他系统还是藏在脑子里, 见不得人的样子。
　　叹息！
　　“我去让陈安做一个猫窝。”小皇子开口。
　　朝着外头走去, 跟陈安说了一下要求。
　　发现陈安眼睛微微发红。
　　小皇子眼神里多了几分愧疚, 关心道：“如果不重要的事情, 你可以交给下面的人做, 不要把自己累到。”
　　陈安轻笑, 声音多了几分沙哑。
　　“奴才明白, 会将事情安排好，殿下快些去休息。”陈安瞧着小皇子的身板。
　　微微担忧起来。
　　青雀都比殿下要高了呢。青雀要比殿下小呢。
　　定然是晚上睡眠时间太少导致的, 还是得多休息才是。
　　“好的，你也要多休息。”小皇子说完，对上陈安脸上的笑容。
　　他觉得自己非常不地道。
　　承乾殿大小事情都是陈安负责，从其他宫里收到成衣也是陈安负责盘点验收，还有把各种布料送出去，宫外铺子的账本跟货物运送，以及寻找合适绣房合作。
　　陈安这样的人，放在后世。
　　估计得月薪百万起步。
　　不然对不起他这么辛苦。
　　陈安看着小皇子退到承乾殿, 朝着隔壁一排屋子走去，推开一扇门。
　　瞧见躺在床上装死的元宝。
　　元宝伸手挡住外头吹来的冷风，袖子挡住额头, 看向走进来的人。
　　本能的哆嗦起来。
　　这段时间里, 他身体好了三五次。
　　每次去殿内想要把自己的活儿包揽回来。
　　谁知道刚走进去，还没有见到小殿下，就会被陈安揍一顿, 陈安打人那是真疼，疼的只抽抽了，动弹起来都流汗，但是硬是从身上看不出顶点的痕迹。
　　这么几次下来。
　　他就老实了。
　　安安稳稳在房间里躲着。
　　反正有吃的有用的。
　　偶尔心里还会冒出一些想法，但是每每对上陈安，他就发憷。
　　“你来这里干什么，我还没有好，身体也没有痊愈，暂时不会去上职。”元宝吞咽一下口水，朝着床角里头躲过去。
　　眼里的畏惧明晃晃的。
　　果然跟他想的一样，陈安不是一个好货。
　　“还没痊愈？”陈安惊讶。
　　他打人也没用力啊！
　　只是保证元宝不会出来添麻烦。
　　按理说现在大致上没问题了。
　　“对对，没痊愈，我这里冷，您别屈尊降贵在这里受寒了。”元宝悄悄摸了摸自己屁.股。
　　这里被打的最厉害。
　　争不过陈安的，他看透了，还是在这个小小空间里过自己小日子的好。
　　“殿下想要养只狸奴，想要在树上做个最舒适的猫窝，你可知承乾殿里谁能包揽这活儿，跟匠人接洽。”
　　“……”元宝眼睛闪烁一下。
　　这事儿谁能做的比较好。
　　自然是他元宝了。
　　“要不，我去试试？”元宝小心开口。
　　生怕又被陈安揍了。
　　陈安点头：“那速度些。”
　　说完转身离开。
　　元宝？？
　　他似乎要被重新启用了。
　　这次他一定要讨到殿下欢心。
　　元宝麻利的抓着自己的衣服套上，朝着外头走去。
　　陈安看着活力四射的元宝，带着红血丝的眼睛里露出松懈。
　　承乾殿确实需要几个靠谱的人。
　　可以从下面提拔几个，也可以自己教出几个来。
　　都得安排上。
　　殿下马上就要搬到东宫里去。
　　届时，事情会更多。
　　想着这些，陈安再次忙碌起来。
　　从视频上学习新知识的孙十常看见外头的陈安。
　　脸上露出几分不赞同，叮嘱几句劳逸结合，便走到庭院里伸展一下身体筋骨，放松一下眼睛，让盯手机产生的副作用消下去。
　　这才继续学习。
　　学习的世界是没有尽头的。
　　夜色里。
　　长安城静悄悄的。
　　立政殿里。
　　长孙皇后慢慢睁开眼睛。
　　小心翼翼起身。
　　低头看一眼肚皮。
　　还有俩月就到预产期了。
　　她夜里这觉越发睡不好。
　　轻轻在腿上敲了几下。
　　外头站着伺候的女官听见动静，询问一番，而后从外头走进来。
　　“奴婢给您捏捏腿。”
　　女官看一眼长孙皇后水肿的腿。心疼的很。
　　白日里皇后处理很多事情，夜里还休息不好。
　　这可如何是好。
　　“别急，谁家妇人不是这般度过的，生孩子本就辛苦，选择了生就得忍受。”
　　长孙皇后说着、
　　女官点头。
　　她才不要生了。
　　她一直伺候皇后。
　　外头小武没睡着，听见里面说话生，伸手摸了摸小肚皮。
　　生孩子好浪费时间精力的呢！
　　她是要做女将军的人，日后不生。
　　……
　　一.夜过去。
　　小皇子手臂上被软剑割出来的伤口愈合的很好，只是，依旧不能随意动作。
　　眼见武场上的青雀将枪耍的虎虎生风，非常的俊。
　　再看看自己的软剑鞭子。
　　依旧不能如臂使唤。
　　继续跟软剑交流感情，控制没一处细微脉络。
　　此刻的系统也再忙碌着。
　　它终于修复了。
　　是个完整的系统。
　　可以跟其他位面的统子聊天。
　　系统们聊天的内容除却炫耀一下自己新买的皮肤、开发出的新功能，就是炫耀自己的宿主。
　　有的成为神王。
　　有的成为位面最强。
　　还有的宿主刚绑定系统，那系统比他还惨，绑定的宿主赛博朋克世界里黑医生，系统载入差点被宿主当病毒入侵，那位医生是狠人。
　　去找同城黑医生，把他脑浆子翻了一边，还换了个钛金脑壳。
　　系统被这么折腾差点能量耗尽。
　　然而，即使没有被宿主给消灭，也受到不小损伤，能量耗尽啥功能也开启不了。
　　还得防备被宿主报告给位面人工智能羲和。
　　听见这位统子的故事，小统子觉得自己运气也不是那么差。
　　几个统子凑一起水群甭说多开心了。
　　小皇子学武结束。
　　药浴结束。
　　早膳结束。
　　看一眼寝殿整理好的汉服，准备离开。
　　然而，系统没动作。
　　他戳了戳系统。
　　系统才回过神来。
　　系统激动的很。
　　“宿主，我打听到有个统子他有基因药水，只要喝了基因药水，宿主的身体宿主就会快速成长，甚至可以徒手拧铁门。”
　　“多少积分？”小皇子惊讶，原谅了系统摸鱼。
　　“初级基因药水10个亿，中级50亿……”
　　小皇子？
　　他盯着当前余额看一眼。
　　46万积分。
　　是他买不起的东西。
　　“宿主，你想穿梭可以自助，就那个虚拟屏幕，你用意识点击一下，就能穿梭，我继续水群去了。”
　　刚联网的系统化身网瘾少年。
　　教导小宿主一番，又开始沉迷上网。
　　这个时候应该怎么办？
　　小皇子脑子里闪过一个名词，雷电法王。
　　算了！
　　系统还小，刚完整过来，头一次做任务。
　　玩几天吧！
　　这么想着，小皇子打开面板，瞧见在角落里还有一个垃圾桶的标志。
　　这是什么？
　　小皇子用意识点了一下。
　　垃圾桶里的东西具象出来。
　　有电棍，泡面自热火锅巧克力，还有刀具匕首跟乙、醚。
　　这是他的系统空间呀！
　　小皇子用意识点了一下匕首出现两个字丢弃，取出。
　　取出！
　　手里多了个匕首。
　　用意识命令把手里的东西塞到空间里。
　　取出来，塞进去。
　　取出来塞进去。
　　小皇子玩的很快乐。
　　大概不管是谁只要有了空间，都会这么玩上好久。
　　小皇子克制自己想要继续玩下去的想法，打算带孙十常一起去后世，有了带人的功能必须得利用上呀。他起身朝着偏殿走去，来到孙十常房间门前，看见里面人在睡觉，不打扰了吧！
　　亲友里亲密值超过70的，目前只有孙十常跟陈安，程处默那个伴读竟然不够。气呼呼。
　　程处默该挨打了。
　　小皇子想。
　　他回到寝殿，关上房门，带着一堆衣服来到后世。
　　推开门。
　　外头快递小哥刚想敲门。
　　“今天我车子没气儿，去找地方重气晚了一会儿。”快递小哥解释一下原因。开始往大麻袋里塞汉服。
　　塞上三个麻袋，称重一下，打上单子贴上去，这才扛着往楼下走去。
　　小皇子目送快递小哥离开。
　　他对系统说道：“我现在是有系统空间的人，如果去做快递员，挣钱钱肯定更轻松便捷。”
　　“……”系统一阵沉默。
　　有了系统空间，最先想到的竟然是做快递员。
　　宿主长进了很多呀！
　　如果是先前，宿主怕是要用空间捡垃圾。
　　系统真诚的夸赞一下宿主，继续跟那个赛博朋克位面系统聊天起来。
　　小皇子把衣服送走，背上小包朝着医院走去。
　　今天一天，明日就是最后一天去医院啦。
　　他得认真些。
　　路过工地。
　　开挖机的大哥将地面大坑里的土挖走。
　　一层土落在挖机里，□□作转移走。
　　继续挖……
　　小皇子步子停下来，羡慕。
　　挖机上的大哥看见小皇子，对着小皇子打个招呼。
　　至于昨日盒饭的事儿，挖机大哥才没时间去想这些。
　　小朋友不爱听劝说，那不是很正常。
　　全世界小朋友都这样。
　　小皇子路过，对挖机执念更深。
　　“我要把挖机带大唐，然后早早给我自己修陵墓。”小皇子开口。
　　这会儿祖父的陵墓已经开始修建了。
　　父皇的也给安排上了。
　　他自己的……
　　小皇子觉得自己操心就好。
　　自己知道在哪儿就好。
　　不然会跟秦始皇陵一样。
　　被挖了！
　　他想着这些，点开手机。
　　搜索起来，眼睛眨巴一下。
　　“百度上说，父皇跟祖父的坟墓已经被挖了好多遍了，里面啥都东西都没了，果然坟墓得自己动手。”
　　小皇子发言。
　　系统听见差点拟人化的倒吸一口气。
　　都已经有了系统了。
　　其实可以想的更多的。
　　万一不用死了呢。
　　毕竟他统统功能不多，但是他的统子群友们都很强大的。
　　系统说了一下自己的想法。
　　小皇子敲了敲自己的小脑壳，对系统说：“初级基因药水都买不起，那永生的技术，你确定什么朋克掌握了，掌握那技术不就成了老神仙？”
　　“赛博不成我可以扩展一下自己人脉，万一遇见修仙位面的系统呢。”单纯统子发言。
　　然而社畜小皇子摇晃脑袋。
　　“人家都能修仙了，还能看上咱大唐的东西，拿什么交换呢。”做了许久生意的小皇子现在已经对等价交换有了更深切的理解。
　　系统……
　　系统自闭。
　　小皇子继续在脑子里绘画蓝图。
　　给自己修建陵墓。
　　给青雀修建。
　　如果父皇母后需要的话。
　　他也可以帮忙。
　　……
　　小皇子走到门诊楼里。
　　瞧见小赵师兄提着俩小白鼠进来。


第209章 看上人家了？
　　小赵指了指小白鼠：“似乎更健康了, 我家里没有太好的仪器验证，下班后带着去我导师实验室验证一下。”
　　“这是吃了减肥药的小白鼠吗？”小皇子盯着白白的老鼠。
　　眼里带着好奇，还有几分嫌弃，对老鼠的从根子里嫌弃。
　　老鼠会偷地里的收成, 让本来日子不好过的百姓生活更苦, 村里来的小皇子才不爱这样的动物。
　　只是, 这个老鼠有点白。
　　还有些呆, 看起来似乎没有那么可恶, 而且还能用作实验, 帮着验证难题。
　　有用的东西就不可恶了, 偷粮食的才可恶。
　　小皇子在心里偷偷给鼠多了个分类，只是偏见还没彻底赶出去。
　　“对, 是实验室用鼠。”小赵开口。
　　小皇子盯着老鼠看了许久。
　　“师兄你把鼠你换地方存放吧，我看见它，总想用力扯一下它尾巴。”小皇子一说，小赵师兄紧张起来。
　　什么扯着尾巴用力一下，那是要把他心头老鼠给弄死啊！
　　断脊法！
　　学医的还能不了解吗？
　　“行吧我换个地方存放。”小赵师兄开口。
　　小皇子呼出一口气，他开始翻看书籍。
　　老大夫从外头进来，看见他，左右看看没瞧见小赵, 问了一声：“小赵呢？”
　　“去隔壁了吧！”小皇子开口。
　　老大夫伸手在厚厚的大衣里摸了一下。
　　从里面摸出两包糖葫芦，朝着小皇子递过去。
　　小号的糖葫芦穿在竹签上，用塑料袋封口。
　　包装很好看。
　　也很上档次。但是就是少了那种纯朴的感觉。
　　“尝尝味儿。”老大夫开口, 眼里带着期待。
　　他小时候就喜欢这一口冰糖葫芦, 只是那年头都穷，这东西谁家吃的起呢，得多少钱才敢吃。
　　这会儿看见了, 让北师大的孙子吃。
　　孙子咧嘴挤牙的，尝都不尝一口，让老大夫好生失望。
　　还是小朋友好，小承乾乖的很。
　　尝了一口，大眼睛眯起来，脸上全是享受，腮帮子也鼓着，欢喜不予言表，看得出小孩很喜欢。
　　“我家还有很多，明日带给你。”老大夫忍不住开口。
　　至于自家的亲孙子，一个都不给。
　　那就是个没享福命的。
　　念他的北师大就是。
　　小赵从外头走进来，也分到了一小袋子的糖葫芦。
　　跟老大夫道谢后，撕开吃了。
　　酸酸甜甜的。
　　谁不爱这一口呢。
　　临近过年，医院的福利是越来越好了。
　　小赵胆子也大了一点儿：“老师，还要吗，好吃。”
　　“没了没了，时间快到了，都戴口罩去。”老大夫开口，不一会儿外头看病的人开始敲门。
　　上午时间匆匆而过。
　　晌午去食堂。
　　食堂里多了好多饺子。
　　有萝卜肉，猪肉葱，芫荽猪肉，白菜大葱，蒜黄肉……
　　小皇子来了一份韭菜鸡蛋的。
　　他喜欢吃这个。
　　尤其是蘸醋吃，那口感，绝美。
　　吃完饺子从食堂走出来，听见有闷闷的鞭炮声响起，他回头瞧见医院角落儿童乐园几个小朋友在玩摔炮，小小的比他手指还短的炮仗，往地上用力一摔。
　　就会爆炸。
　　还带着硝烟硫磺味。
　　一旁还有大人看着。
　　“那不符合规矩，不让燃放烟花爆竹。”小皇子板着脸。
　　他那么小的时候都没有玩过这么好玩的。
　　所以……
　　这些小朋友也不能玩。
　　小赵？
　　小师弟怎么突然变的幼稚起来。
　　还不让更小的小朋友玩摔炮。
　　小赵转手一个投诉，很快就有人阻止玩摔炮，大过年的，他还在工作呢，看见别人玩他酸的慌。
　　小皇子目睹小赵的操作。
　　许久，点点头。
　　学到了。
　　小赵瞧一眼小皇子：“今儿没有科室给你轮转，要不也玩摔炮。”
　　小朋友的谁不喜欢玩呢。
　　小赵觉得小皇子也喜欢。
　　小皇子点点头，他可以把摔炮送给青雀，青雀也是小朋友呢。
　　适合这个。
　　他自己玩挖机就好。
　　“我再跟孙爷爷学一下午，明日就最后一天了。”小皇子说着，怅惘起来。
　　这机会可不是谁都有的。
　　不舍得放手呢。
　　但是他没有分身术。
　　戳了戳系统：“你的那些统子好友们，有没有掌握分身术的，可以买来一部不？”
　　“买不来。”系统摇头。
　　分身术只有武道玄幻修仙世界才有。
　　就算有分身术。
　　在没有灵气稀薄到快没有的后世跟大唐，到死都学不成分身。
　　听见没有，小皇子立马放弃，他本就不是好逸恶劳的人、勤能补拙，他再勤奋一些就是。
　　下午时间匆匆过去。
　　下班时间到，小皇子回到居民小区。
　　瞧见有自己的快件。
　　立马晓得，是身份证到了。
　　他拆开包装，看一眼卡片，上面写着出生年岁跟籍贯信息，这年月，小他好多年呀！在卡片上面还有他的照片。
　　好长的头发，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，好看！
　　“到手了，明日我就去租赁库房，再买挖机。”小皇子说着，往楼下走去。
　　想要买个摔炮带给青雀。
　　然而，没有卖的呀！
　　这个东西在哪儿才能买到？
　　小皇子迷茫。
　　于是去询问最好的朋友李立群。
　　李立群看见小皇子的消息。
　　立马回复消息【朋友圈有卖的。】
　　【你需要？】
　　【我给你代购？】
　　李立群代购，太远了，邮寄过来好几天呢，他想让青雀早些玩上。
　　小皇子开始刷起自己朋友圈，万一有人卖呢。
　　第一个跳出来的是毕老师，他是没有卖鞭炮，刚发一张唐宫剧的宣传图，说是开始在某某网络平台播放。
　　水果摊老板发了一张烤肉图片，在打上几个阖家欢乐的字，没有卖鞭炮。
　　云贵大叔也没有卖鞭炮，甚至还炫耀一下他的头发，注意饮食配合中药，现在的云贵大叔俊了很多，但是底子在那里……时
　　周爷爷孙爷爷都没卖。
　　他的朋友圈，好单调呢。
　　小皇子觉得要扩大交友范围。
　　“宿主可以摇一摇，问附近人有没有卖鞭炮的。”系统给出主意。
　　他现在已经非常懂微信上的功能了。
　　好友列表太少就是单调。
　　小皇子刚想摇一摇。
　　发现便衣小哥发了朋友圈。
　　在他朋友圈里堆放好多鞭炮，还有烟花……配上文字，新年禁止燃放烟花。
　　小皇子眼睛发亮。
　　“系统，我似乎知道怎么就有鞭炮了。”
　　“……”系统看着小皇子给便衣打电话。
　　看着宿主要跟便衣交换这些烟花。系统觉得这事儿根本不可能成功，那个便衣简直就是油盐不进，怎么可能会把鞭炮送给小皇子。
　　果然小皇子打完电话沮丧起来。
　　继续刷朋友圈。
　　突然顿了顿。
　　他看见挖机大哥在朋友圈卖这些东西。
　　买啊!
　　小皇子迅速联系了挖机大哥，顺利买了心心念念的鞭炮。
　　“功夫不负有心人。”小皇子乐滋滋说道。
　　“对了这个能带走吗？会不会违法？”小皇子可没有忘记，他只能带走属于自己的，合法交易得来的。
　　这些朋友圈买来的东西合法吗？
　　小皇子带着东西离开，到了大唐，这些东西果然没了！
　　没能带过来呀！小皇子眼里闪过迷茫，明明最开始绿水鬼都能交易呢，系统该不会卡了吧。
　　“算了，我不带就是。”小皇子委屈巴巴。
　　系统咳嗽一下提示：“没有卡，因为后世禁止售卖这些所以私下售卖不行，卖衣服还是其他的，没有限制不可以卖，宿主你可以自己学着做。”
　　“就是我可以让张鸦九给我做出来一批。”小皇子心情再次转好。
　　只是，不能早些玩到了。
　　而且他从朋友圈买来的鞭炮应该怎么办呢。
　　花了好几十块钱呢。
　　“自己玩了。”系统开口。
　　小皇子摇头，一个人玩不开心。
　　“我知道了，我可以带着孙十常一起玩了，好东西得跟好朋友一起玩才开心。”
　　所以他今晚上需要做的事情就是叮嘱孙十常早些睡觉。
　　携带孙十常去后世。
　　“我想带着父皇去一趟后世，让他见识一下，母后的话，等她生了孩子再去，后世空气不好。”坐在承乾殿里，小皇子跟系统念叨起来。
　　系统时不时点头。
　　功能里都有家人选项了。
　　宿主肯定会带李二跟长孙皇后的。
　　将明日形成安排好。
　　小皇子看见身后站着，笑眯眯看他的孙十常。
　　小皇子说道：“今晚不给你看了，明日带你去个地方，你晚上要好好休息。”
　　“明日去个地方？”孙十常脸色变的认真起来。
　　他心里有了猜测。
　　这也……
　　他挡不住这样的诱.惑，想要跟着小友去看看。
　　“所以要早点睡。”小皇子再次叮嘱。
　　孙十常点头。
　　小皇子跟孙十常约好。
　　朝着甘露殿走去。
　　甘露殿里，李二皇帝还在处理事情。
　　他桌案上放着厚厚的公函。
　　小皇子看一眼，试探问道：“父皇，您什么时候忙完，可以休息休息不。”
　　“这得忙到年底了，事情积攒的有些多，年后再休息就是。”李二思考一下，对小皇子说道。
　　见小皇子欲言又止，还想说些其他的。
　　李世民叹息：“这些东西送到这里需要时间，送回去也需要时间，我若是处理的晚了，指不定会引起什么乱子！”
　　他当皇帝头一年，还想多做些事情。
　　现在还是很勤奋的。好些天没去掖庭找爱妃们，都没时间呢。
　　休息算了。
　　“行吧，那就年后咱们再一起去……”小皇子点点头。
　　他耸耸肩离开了甘露殿。
　　若是他直接说可以去后世。
　　父皇肯定会跟着过去的。
　　但是……
　　一个新世界的诱.惑多大呢，万一父皇对后世非常上瘾。
　　对大唐的事情不感兴趣。
　　谁处理朝政呢。
　　小皇子甩了甩脑袋。
　　等父皇不那么忙了再说就是。
　　他回到承乾殿，路过枣树时，瞧见元宝拿着个猫窝挂上去。
　　“殿下，奴才听说您想要养只狸奴，这不，把笼子给做好了。”元宝笑的时候眼睛眯起来，脸蛋上的肉鼓起来。
　　看着就喜庆。
　　小皇子对这事儿非常满意。
　　“干的很好，我明日就把大橘带来。”大橘一定会喜欢新家的。、
　　小皇子想。
　　他走回殿内。
　　陈安迎上来。
　　对着小皇子拱拱手才说道：“殿下，长安城的绣房目前可以选择的有三个，如意坊，安平坊，还有一个锦绣坊，如意坊做工最精致，但是绣娘少，价格高。
　　安平坊绣娘多，能接的活儿也多，跟安平坊合作的人也多是好评，价格中等。
　　锦绣坊是徽州那边过来的小娘子开的，开业不久，绣工不错，人也好相处，所用的绣娘都是从徽州带来的，报价最低，只是最近陷入风波里，若是合作需要解决一下。”
　　小皇子眨巴一下眼睛。
　　“什么风波？”
　　“咳咳，太上皇看上人家绣娘了。”陈安开口。
　　小皇子眨眨眼睛，他脑壳疼，他的祖父啊！真真让人头疼、
　　可真是，身体刚好一些就固态萌发。
　　“那就帮着解决一下吧。”小皇子开口。
　　毕竟徽州那边绣房开价低。
　　想来祖父是会个顾全大局的人呢。
　　不会让他为难的。
　　小皇子这般想着。
　　扭头看向陈安：“能解决吗？”
　　“殿下，您有没有什么稀罕的东西，奴才带着送到太极殿就能解决了。”陈安开口。
　　稀罕东西！
　　小皇子思索起来。
　　游戏机，录音机他都没了。
　　还有什么稀罕的。
　　“有的我知道了，你等我一会儿。”小皇子走到寝殿，不一会儿身影消失。
　　他去后世买了个老年人玩的陀螺，好大的陀螺好大的鞭子，老年人嘴喜欢了。
　　祖父也会喜欢的。
　　小皇子回到大唐，把陀螺交给陈安。
　　“这个，可以吗？”
　　“可以的。”陈安开口。
　　陀螺晋时就有。
　　不过，那些都太纯朴，跟这个花里胡哨，个头巨大的不一样。
　　陈安拿着陀螺朝着太极殿走去。
　　这会儿的李渊正郁闷着。
　　他什么身份呢，不过是见邻家女郎生意艰难，客户太少，想着帮人解决困难给上一些贵人名单。顺便展现一下他的能力，谁料想，那绣娘不愿意跟了他。
　　他待绣娘多真诚，还允许她继续经营铺面。
　　他可是太上皇啊！简直就是……
　　想着这些李渊吃药都吃不利索了。
　　陈安也是这个时候过来的。
　　见太上皇把最后一颗药吃下去。
　　把陀螺风奉上去。
　　“这是承乾让你送过来的？”李渊心情瞬间好起来，摸着大号的陀螺寻思怎么玩才好。
　　陈安低头，恭敬，流利回答：“这是我们殿下给您的谢礼，我们殿下在外头开铺子卖衣服，您是知道的，宫里的妃子们都帮着动手，这不是量还不够。
　　殿下看上了那家锦绣坊。
　　想要合作做出更多的衣服，只是跟绣房合作，那得出钱。
　　咱殿下最爱钱不过。您定是知道这事儿，才跟锦绣坊那边交谈，这不，那边继续客户，价格压低了好些，咱们殿下拍板决定合作。”
　　陈安说完，等着李渊反应。
　　李渊身板僵硬。
　　他喜欢女人越是年轻越是有活力的越喜欢。
　　那绣娘也是如此……
　　但是这事儿捅到孙子那边，他要脸呢、
　　强抢民女的事儿不能干。
　　“就是这样，承乾还小不太会做生意，我在帮他。”李渊开口。
　　陈安顺利从太极殿离开。
　　事情办妥了。
　　太极殿里的李渊。
　　脸红了白，白了红。
　　老脸都快丢没了。、
　　盯着手里的陀螺，深深叹息一声。
　　他就这点爱好了，还被孙子给管束。
　　玩陀螺能感受年轻活力吗？
　　委屈，憋屈！
　　于是开始打陀螺，鞭子落下，那清脆响声，看着陀螺转动，再来一鞭子~
　　那声音真好听。
　　这东西玩起来真快乐。
　　当年十几岁时最喜欢跟邻居一起玩这个。
　　年轻时的事情可真让人难以忘怀啊！


第210章 可以带人穿？
　　李渊从打陀螺上回忆起年轻岁月。
　　瞬间门忘记什么美人什么邻居。
　　玩的很开心, 长期不运动的人玩这东西，第二天醒来浑身酸疼。
　　……
　　承乾殿里。
　　小皇子见陈安回来。
　　从陈安嘴里听见问题解决的很圆满。
　　再次觉得陈安真好用，看一眼陈安发红的眼睛，说道：“你早些去休息吧, 今夜我不乱动, 让元宝守夜就好。”
　　陈安应了一声, 恭敬的退下去。
　　元宝再次来到承乾殿里。
　　站在寝殿外面。
　　他有一种物是人非的错觉。
　　不过, 他还是凭借自己本事重新爬到这个位置了。
　　他得努力了, 不能让陈安再给抢走。
　　元宝在心里发誓。
　　小皇子跟孙十常说了一会儿话, 孙十常看一眼天色, 转身回到偏殿准备早点休息，养精蓄锐。
　　小皇子回到寝殿关上门拿着学习机自己学起来。
　　累了躺下去睡觉。
　　次日一早。
　　被系统叫醒。
　　外头候着的元宝听见动静立马跳起来, 端水，更衣，洗脸，伺候的妥妥当当。
　　“不错！”小皇子开口夸赞一声。
　　发现元宝脸上笑容更浓郁了。
　　果然……
　　不管是哦都喜欢被夸赞。
　　小皇子学到了新技能。
　　以后多夸人，至于实际性的好处，还得看成果来。
　　洗漱好走出来，看一眼手臂上药，到底没动。
　　等稍后, 去了医院可以问问能拆了不。
　　他走出寝殿，看见外头候着的青雀。
　　青雀捂着嘴巴。
　　眼睛弯起来。
　　可以确定，青雀看见他就笑了呢。
　　“走吧, 一起练武。”小皇子跟青雀一前一后走出大殿。
　　外头枣树下, 孙十常如老神仙一般打拳。
　　看见从里面走出来的小皇子，他打了个招呼。
　　继续打拳。
　　小皇子回头看一眼孙十常的身影，他如果老了也要变成这个样子呀！
　　必须得这样。
　　看起来就非常舒服。
　　不要变成祖父那样。
　　……
　　小皇子暗暗祈祷一番, 继续练武。
　　练武结束，继续药浴。
　　药浴时孙十常守在一旁。
　　药浴结束，孙十常陪着小皇子一起吃饭。
　　不对劲！
　　今日的孙神医不对劲。
　　青雀看一眼孙十常，再看一眼小皇子。
　　他确定了，皇兄跟神医之间门有秘密。
　　好过分哦！
　　他才是皇兄的亲弟弟呢。
　　到底什么秘密嘛？
　　亲弟弟也不能听吗？
　　青雀幽怨的目光不停的往小皇子身上扫，小皇子……
　　看见了看见了。
　　有个聪明的弟弟，偶尔开心，偶尔不开心。
　　绑定一个好友在绑定一个家人，得一次性扣除70万积分，得亏他的生意做得大，还有盐巴跟缝纫机支撑，不然就开个网店卖个衣服，长兴坊弄个铺子，那挣的钱还不够花费呢。
　　小皇子算着账心疼起来。
　　系统提醒他：“家人穿越一次50万积分，来回就是穿越两次，是一百万积分。”
　　小皇子更心疼了。
　　“皇兄，你是不是有什么瞒着我呢。”青雀开口，大眼睛里湿润起来。
　　小皇子查看一下当前的积分。
　　现在已经有135万积分了。
　　够用。
　　就是用了又穷了。
　　“皇兄，没事儿我不要紧的，如果我会破坏你们的计划，我可以不知道的。”青雀小心翼翼说道，他说着话，小胖手还抓着衣服。
　　看起来特别委屈。
　　“好了好了，带你一起，去让人跟李纲老师请假，再给伴读们放一天假，我带你玩一天。”小皇子开口。
　　青雀眼睛都亮了。
　　“皇兄真好。”
　　青雀没忍住，抱着小皇子脸亲了一口。
　　……
　　角落里不知道什么时候出现开始上职的陈安脸上露出老母亲一般的笑容。
　　看着俩殿下相处这么好，他心情也好。
　　只是……殿下要带着孙神医跟青雀殿下去哪儿？
　　难不成是方外之处？
　　去往拿出竟然可以带人了？
　　陈安思索着。


第211章 那是什么猛兽
　　虽说有些猜测, 但是陈安心里也明白，主子们最不爱的是被猜测。
　　慢慢低头。
　　静等就好。
　　青雀眼睛眯起来，掉落一颗牙齿，他还有些不适应, 吃到嘴里的东西会漏出来, 非得小心翼翼的, 但是皇兄要带他出去玩，速度又给加快了, 早吃完早些去。
　　对面坐着的孙十常脸上温和的表情挂不住，吃东西的速度也有些过快。
　　只有小皇子依旧慢条斯理的, 吃上几口, 发现不管是平日里稳重的孙十常, 还是聪明的小青雀，都放下了筷子，二人眼神落在他身上。非常期待。
　　手里的胡麻饼，突然吃不下去了。
　　他摇晃一下自己的小脑袋，无奈, 没辙, 带弟弟跟好朋友见世面吧，他扭头朝着寝殿走去, 还用眼神示意一下青雀跟孙十常。
　　于是青雀跟孙十常乐滋滋的跟上去。
　　陈安站在角落, 微微垂头，不把情绪表露出来。
　　“陈安是不是猜到了什么？”系统突然开口。
　　小皇子往陈安看去。
　　发现阴影处那孤零零似跟环境融在一起的身影。
　　小孩脊背再次僵硬一下。陈安很聪明的，不比青雀差, 而且也不争不抢，主动帮他解决了很多事情
　　不能让陈安太失落。
　　但是他应该怎么做呢？
　　小皇子让青雀跟孙十常先去寝殿等他，他转身朝角落走去, 扯了扯陈安衣服，小声说道：“别难过呀，我晚上偷偷带你玩，这会儿你辛苦些。”
　　一瞬间，陈安眼中似有光闪动。
　　他并未难过。
　　清楚职责。
　　只是小殿下也太暖了。
　　他开口：“殿下且放心，奴才会照料好承乾殿上下，定不会发生问题。”陈安声音温温的，看向小皇子脑袋，目光更加温和。
　　何其有幸，遇见这么个小主子。
　　见陈安情绪稳定，小皇子呼出一口气。
　　他端水端的有些不平啊！
　　幸好有系统提醒，陈安是他成功背后的小助手，不能让助手心里灰暗，要时不时给点温暖，这样才能长长久久的相处。
　　小皇子踮起脚尖，伸手拍陈安脑袋。
　　拍不到、
　　陈安主动蹲下身子，让小皇子拍了拍他的脑袋，感觉小手上传来的温度，心里更加暖洋洋的。
　　这是什么天使小主子呢。
　　目送小殿下返回寝殿，陈安抬头，眉目清澈。
　　关上寝殿的门。
　　小皇子看向青雀跟孙十常，二人一副准备好的样子，他果断点击绑定功能。
　　将青雀绑在家人分类里。
　　还好青雀对他的好感已经直逼90，绑定轻而易举。
　　孙十常对他的好感也超过了70，分类到亲友里。
　　积分扣除成功，他再次变得穷兮兮。
　　系统升级以后，积分更有用了。
　　他还得努力挣钱钱。
　　让青雀跟孙十常闭眼，他惦记穿梭功能，一瞬间里就带着物资带着人穿越到后世居民楼卧室里。
　　青雀睁开眼睛，卧室拉着窗帘，眼前一片漆黑，还未说话，直接一个喷嚏打出来。
　　生活在山明水秀，空气清秀地带的青雀头一次感受的京市雾霾的杀伤力。
　　孙十常稍好一些，他去过各种地带，身体接受能力还强一些。
　　突然咔的一声。
　　房间明亮起来，明明清早还未白昼，但是入眼所见之处极为亮堂。
　　墙壁是大白色。
　　吊灯散发的光还有些刺眼。
　　眯眼看着陌生的环境。
　　孙十常刚想说话，那边青雀咳嗽起来。
　　小皇子连忙找出来一口罩给青雀带上，这才缓解一些。
　　“皇兄，这是哪里？”青雀看什么都觉得稀罕。
　　他摸了摸墙壁是硬的。
　　地面也光滑平整，比大理石都好看呢。
　　还有那床……
　　“这是我们周爷爷的家，以后你会看见周爷爷的。”小皇子说着看一眼青雀的头发，他舍不得减掉自己的头发。
　　但是青雀的，他舍得。
　　如果只有他一个人长头发，那无所谓。
　　顶多就是吸睛一些。
　　如果三个人出没都是长头发，那就会被人察觉一些什么。
　　“青雀，我给你剪头发好不好？”小皇子开口，。
　　青雀猛地摇头：“头发剪了，不好看了，父皇会生气。”
　　孙十常低头看向小皇子，他没有说话，仔细打量狭小的空间。
　　视线落在窗帘上。
　　他拉开窗帘往下看去。
　　高高的楼层往外看去，一瞬间还有些眩晕感，地上的行人就跟小蚂蚁一般。
　　再看对面的大楼上似乎有人走来走去。
　　孙十常收回视线。
　　这究竟是怎么一个神奇的地方。
　　“我先剪头发吧。”孙十常开口。
　　入乡随俗他是懂的。
　　看见的行人都是那么短的头发，他想还是遵循一下这里生活的道理比较好。
　　小皇子听见孙十常的话，眼睛亮了一下，走出去找到剪刀咔嚓咔嚓将孙十常的脑袋减的跟狗啃一般。
　　……
　　小皇子慢慢放下手里的剪刀。
　　盯着这个奇奇怪怪头型。
　　慢慢从衣服橱柜里寻找衣服，看见以往周老院士穿过的衣服，拿出来一套递给孙十常。
　　“你穿这个，还有帽子带一带。”
　　小皇子脸上带着窘迫。
　　他剪头发的手艺委实不好。
　　视线落在青雀身上，青雀剧烈摇头。
　　头发变成那个样子真的好丑啊！
　　“算了，给你穿这套衣服，帽子带好，不要让人看见你长发。”小皇子开口。
　　把自己穿过的衣服递给青雀。
　　青雀麻利的换上。
　　换衣服过程里还出了一身汗。
　　脚丫子落在地面上。
　　热乎乎的。
　　青雀眼里带着好奇。
　　“皇兄，地面是热乎的。”青雀就跟发现新大陆一般。
　　小皇子点头：“烧着地暖呢。”
　　后世生活真的是舒服又便利。
　　也不知道孙十常跟青雀来了这里，会不会乐不思蜀。
　　小皇子摇头一下。
　　他在后世生活一段时间。
　　很喜欢这里。
　　但是……
　　他觉得大唐更亲切。
　　更有归属跟安全感。
　　大唐才是根子呢。
　　孙十常稍稍稀罕一会儿，也不在意头发被祸害成什么样子。
　　跟着小皇子走出卧室。
　　换个衣服时间，京市天已经大亮。
　　客厅比卧室大了很多，还有沙发直饮水电视空调。
　　亮堂干净的地方，仿佛一尘不染，地板似乎都能映出来人影，跟大唐一点儿都不一样。
　　方外之处？
　　仙境？
　　没一处仙境在诗文跟记录里表现出是这样子。
　　“皇兄，我想小解。”青雀突然说道。
　　小皇子带着青雀往卫生间走去。
　　打开里面的灯，跟青雀说了一下卫生间的用法。
　　青雀恍恍惚惚。
　　小解后整个人带着一种乡下来的没见识的气质。
　　他回头，看见小地方还挂着个镜子。
　　眼里闪过不解。
　　“皇兄，这里的人小解以后还要照镜子吗？为什么这里装个镜子。”青雀问。
　　小皇子……
　　“这是洗脸洗手后用的。”
　　说罢，把水龙头打开。
　　让青雀清洗一下小爪爪。
　　还给青雀手上涂抹洗手液。
　　洗完手都是香香的。
　　青雀……
　　他觉得自己似乎真的没有见过世面。
　　这些东西都太好用了。
　　外头敲门声响起。
　　小皇子打开门，瞧见外头准点过来收货的快递小哥，他打个招呼，转身将卧室的衣服搬出来，快递小哥接收衣服，装上货物，紧接着就去下一家。
　　小皇子关上门，回头。
　　对上青雀跟孙十常二人四只大眼睛。
　　“皇兄这里是哪里？刚才那个光头双脚双手的，是什么，是人吗？他会说话啊！”
　　青雀说出来的话颠三倒四。
　　如果不是对青雀有些了解，小皇子都听不明白青雀说什么。
　　“那是人，是这个时代的人，这里是大唐后的一千年，这里的人生活都发生了很大的变化，说话是说不清楚的，我带你们去看。”
　　小皇子说道。
　　孙十常眼睛微凝。
　　一千年以后？
　　世界变成这样子了吗？
　　年纪比较大的人情绪一般比较内敛，孙十常努力摆出平静的样子，但是微微颤抖的手，努力将褶皱衣服抚平的动作，还是泄露出此刻他心里的波动。
　　他看的出小孩没有说谎、。
　　所以才更为惊讶。
　　千年后竟然这个样子。
　　青雀脸上表情僵硬，好一会儿眼睛转动一下，视线落在小皇子身上。
　　又看看明亮的房间，一些看不懂什么用处的设备、
　　蕴含智慧的大眼睛里都是迷茫。
　　他戳了戳小皇子的手背：“我不信。”他说，一千年后，怎么就有千年后呢，那他现在不得一千多岁了。
　　“你证明给我看。”青雀继续磕磕巴巴说话。
　　小皇子视线落在青雀什么，大眼睛翻出个好看的白眼，这用得着他证明吗？
　　在这里多呆上几日就明白，真的是千年过去了。
　　毕竟大马车都换成四个轮子的车了。
　　还有电视机电脑。
　　以及一千多年的历史变化。
　　那不是故事能讲出来。
　　那是历史厚重的长河。
　　“你不想说就不用说，但是现在是谁当皇帝呢，是咱们重重……重孙子吗？”李泰摆着手指说了起来。
　　小皇子……
　　大唐早就没了。
　　甭做梦了。
　　“大唐亡国了，甭想那美事儿了！”他戳了戳青雀的脑壳子。
　　青雀嘴巴张大，瞳孔震动，大唐竟然就亡国了，怎么就亡国了，小孩不解。
　　孙十常听见这话，稍稍惊讶一下便神色平淡下来。
　　他这几十年经历过晋，隋，唐……几十年就变了这么多朝代。
　　一千年后，也不知更迭多少次了，倒也理解。
　　小皇子见青雀还要问出一些比较扎心又好笑好气的话，说道：“我要去上班啦，你们要跟我去上班，还是在家看电视。”
　　处于大唐亡国消息里的青雀不知道什么是电视，也不想看电视。
　　来了陌生的地方，自然是要跟着最熟悉的人一起行动了，他抓住小皇子的袖子。
　　小皇子看向孙十常。
　　孙十常也想出去看看。
　　若是此处真的是千年以后，那独守一处是浪费。
　　他想去学学那些医术。
　　三人一同走出房间。
　　小皇子关上门。
　　按了一下电梯。
　　青雀认识阿拉伯数字。
　　看见电梯停留在16层。
　　很快铁门打开，小皇子朝着里面走去，青雀跟孙十常一起走到电梯里。
　　滴一声，电梯闭合。
　　开始往下滑动。
　　……
　　没有乘坐过电梯的青雀嘴巴一直没合过。
　　他掉了颗牙齿，口水差点流淌出来。
　　聪明绝顶的青雀感受嘴唇的湿润，赶紧手动把嘴巴合住。
　　顺便把口罩摘下来。
　　上头沾染了口水了。
　　电梯里的人各自拿着手机玩，视线似一直没有挪开过。
　　孙十常眼里闪过诧异。
　　这里的人，似乎各种关系都很淡薄。
　　电梯时不时会开合一下。
　　很少有人打招呼。
　　进来出去的人都低头玩手机。
　　或者打电话，行色匆匆。
　　而且……
　　看起来身体都不咋健康。
　　嘴唇眼睛肤色都衬托出身体在透支。
　　从电梯出去。
　　外面好多人啊！
　　地面上好多自行车，还有四个轮子的汽车。
　　……
　　“那是什么猛兽。”青雀视线落在四轮子的奥迪上，问小皇子。


第212章 游戏瘾小学生
　　“那是汽车, 是承载通行的，速度极快，也很贵。”小皇子收回羡慕的目光。
　　他带着两个‘村里’来的，朝着医院那边走去。
　　一路上, 青雀的嘴巴没有听过。
　　看见什么都觉得稀罕。
　　尤其是看见头发染成五颜六色的弄潮儿。
　　“皇兄, 我喜欢紫色, 我想把头发给变成紫色。”青雀听小皇子说头发能染色，兴致瞬间升高。
　　走在路上还寻找发廊。
　　小皇子拉扯着青雀。
　　他要去工作呢, 可没时间带孩子。
　　还好有孙十常跟着。
　　孙十常能够帮着他带一下青雀。
　　孙十常对这个世界也很好奇。
　　充满了疑惑。
　　但是，他心里的疑问, 不等他开口青雀殿下就给问了出来, 所以……他多费心不让青雀突然跑到马路中间挡住那四个轮子的交通工具就非常必要了。
　　人得有价值。
　　孙十常活了好多年, 对生存潜规则非常了解。
　　他的价值，在看见挖机时差点废了。
　　青雀见小皇子跟开挖机的人打招呼，视线黏糊在挖机上，脚步挪动不了啦。
　　孙十常见小皇子穿过马路，拽了一下青雀一下、没拽动。
　　再拽一下, 小墩子学了些功夫双腿就跟扎根在地面一样, 依旧拽不动。
　　他见青雀双眼直勾勾盯着挖机，忍不住说道：“你皇兄走丢了。”
　　听见这个, 青雀猛地回神, 扭头左右看去，见走到马路对面的小皇子，伸腿就跑过去。
　　那可是红灯……
　　孙十常心脏差点从嗓子眼给钻出来。
　　还好他会一些功夫, 足尖掠地，身影飘忽，如瞬移一般出现在青雀身边, 保住青雀重新操作一番，人落在小皇子身边。
　　同时脑袋上冒出冷汗。
　　得亏小殿下带青雀殿下过来时，还带着他！
　　不然，就小殿下那废了一只手的样子，能拉扯住青雀吗？孙十常心里一片怀疑。
　　若是拉不住，青雀殿下怕是已经被四个轮子的东西给压过去。
　　小皇子盯着青雀，脸色复杂。
　　他刚穿越时，也差点横穿马路，被一个西安市的大姐给拉扯住。
　　现在青雀也这样……
　　小皇子决定，日后绝对不单独带着长乐过来。
　　不然，长乐撒手没可咋办。
　　于是走两步回头看一眼青雀。
　　青雀察觉自己搞出乱子来，安安稳稳不再多话，抓着小皇子的手亦步亦趋，朝着走到医院。
　　青雀眼睛有些不够用。
　　小皇子带着人走到门诊室。
　　因为带着青雀出门，今日小皇子到得比孙老大夫还晚。
　　孙老大夫听见推门声，瞧见小皇子带着一个小小孩跟一个看上去五十多的男人……
　　眼里多了几分疑惑。
　　来医院还带这么多人？
　　“这是？你亲戚生病了来看诊？”老大夫脑子里闪过合理猜测。
　　小皇子挠了挠脑袋。
　　察觉自己做的不太合适。
　　看一眼孙十常，再看老大夫。
　　眼睛一亮。
　　说道：“孙爷爷这是我老家那边的大夫，我医术跟他学的，您不是想要跟他认识一下，我把人带来了。”小皇子利索介绍一番。
　　他看向孙十常。“这是大城市的大夫，这边的大夫很厉害，他本事大见识过好多现代化器材。”
　　小皇子说话时，努力在大城市、很厉害、见识多、现代化上加深语气。
　　孙十常根小皇子非常熟悉，知道这句话的意思。
　　是让他跟老大夫交流一下医术。
　　求之不得。
　　于是坐在小皇子原本应该坐着的位置。
　　跟后世中医交流起来。
　　二人越说越上头。
　　看诊时间到，外头病人敲门进来。
　　打断火热交谈的氛围。
　　孙老大夫微微失落。
　　小皇子说道：“你们可以一起给人看病，根据病灶交流一番。”
　　孙老大夫眼睛亮起来。
　　扭头看向孙十常。
　　孙十常点头。
　　这样的经历颇为有趣。
　　他喜欢！
　　青雀咋巴一下眼睛，他对这个不感兴趣啊！
　　他听不懂医学上的东西。
　　但是皇兄还有那个头发很短的白衣服的年轻人听的脸蛋发红。
　　所以他应该做什么。
　　挠了挠脑袋。
　　长发露出来几根。
　　无聊的青雀左看看又看看。
　　见门诊室里放着听诊器，刚想拿出来研究一下，被眼睛明亮的小赵看见。
　　小赵这才发现他忽视室内另一个小孩。
　　其他人似乎也忽视了。
　　但是……
　　他既然发现了，就不能让小孩这么无聊下去。
　　他摸出自己的手机，找到五人对战游戏，游戏里还有一个人物是赵云，捡到介绍一下游戏玩法，就让青雀玩游戏打发时间。
　　青雀，确实对无人对战游戏感兴趣。
　　尤其是听见游戏里人物台词。
　　枪如惊雷，照一身肝胆。
　　听的他热血沸腾的。
　　于是对战玩起来。
　　小赵师兄的游戏段位已经钻石了，青雀是新手。
　　他担心会打扰到里面人看诊的氛围走到外面候诊的地方，坐在凳子上，玩的热血沸腾。
　　他还被骂好多次。
　　什么小学鸡，回家写作业……
　　不懂小学鸡为何物的青雀心态很稳。
　　继续打游戏。
　　游戏里杀人是会让人上头的。
　　青雀小脸憋红，跳入战局，再次被骂。
　　隔壁等着看病的女大学生忍不住了。
　　开始指点起青雀。
　　从女大学生嘴里青雀直到小学鸡是什么意思。
　　于是听从大学生的指导。
　　他战绩合理的从一句0-8-1，变成0-13-2。
　　原本一局死八次，杀不了人。
　　变成一局死13次。
　　青雀怀疑起人生来。
　　门诊室里。
　　孙十常医术的高明让孙老大夫激动起来。
　　他发现这位隐居乡村的老中医身上还带着银针。
　　于是遇见能接受针灸的病人。
　　让孙十常下针。
　　目的孙十常用出飞针走气针法
　　甚至跟时下人使用的还有些出入。
　　但是明显的看着病人脸色发生变化，气色好起来。
　　孙老大夫激动起来，他这是看见失传的东西了。
　　行针是体力活，孙十常接连给四五个病人下针后，额头浮出汗水。
　　孙老大夫瞥了小赵一眼。
　　小赵立马给孙十常倒热水。
　　孙十常恢复一番，继续跟小孙老大夫探讨医术。
　　可以看的出来，小孙老大夫基础非常扎实，但是有些地方似乎有些断层，某些理论解释不出。
　　就跟医术在某个时间点消灭了一样。
　　于是小孙老大夫询问问题，他都会一一作答。
　　弘扬医术，不论古今。
　　既然这个后世的人需要，他自是不会藏私。
　　小承乾见孙十常这般不吝啬，眼睛弯起来，他就知道孙十常会很受欢迎的。
　　孙老大夫看着孙十常医术这般出神入化。
　　直接邀请孙十常来医院坐诊。
　　孙十常刚想答应，被小皇子扯了扯衣服，于是改口模糊一番，没有直接拒绝，他可稍后跟小友了解一番，他若是在此处任职，需要解决什么问题。
　　若无问题，小友定然不会让他拒绝、
　　小皇子听见孙十常拒绝，呼出一口气，答应什么啊，你没身份证。
　　只有他这么个孩子没身份证。
　　倒不会太引人注目。
　　如果他身边所有人都没身份证。
　　小皇子吞咽一下口水。
　　定然会被关注的。
　　日后得跟后头跟着穿越的人说清楚了。
　　黑户就得有黑户的自觉。
　　“宿主，如果将孙十常转换成奴隶，没有自主人格那种，系统可以搞定他身份问题。”系统感受到宿主的想法，提示一声。
　　小皇子拒绝，孙十常好好一个人有自己灵魂，有自己想法，干嘛要把人给变成没有思想的奴隶。
　　等一下，小皇子突然想到他的统子，人工智能。
　　他甚至发散思维去猜测，统子有没有可能在某个时候也是人，结果被人转化成奴隶，消失了自己的人格，慢慢忘了自己是人。
　　于是就变成了系统。
　　细思极恐。
　　小皇子努力把突然大开的脑洞甩出去。
　　系统就是系统，不是人。
　　小皇子这么想着，注意力再次落在俩个孙大夫身上。
　　这时，后世的老孙大夫突然说道：“说来惭愧，我祖上其实是药王一脉，结果流传下来的医术十之一二。”
　　……
　　孙十常面色淡定。
　　甚至还琢磨药王是谁。
　　小皇子脸色一瞬间古怪起来，别人不知道药王是谁，他知道啊！
　　药王孙思邈。
　　大型认亲现场。
　　只是，我站在你面前，你不知我是你祖宗。
　　你站在我面前，我也不知道你是我孙子，甚至还不知我是你祖宗。
　　面面相觑，谁也不认识谁。
　　孙十常开还说道：“若是能结实那位药王该是多好。”
　　“可不是，作为子孙愧疚的很，将先祖的东西丢失大半，愧疚！”老孙大夫开口。
　　小皇子摇晃一下脑袋，让后面排队的人继续往里走进来。
　　孙十常发现，小孙老大夫在开药时，毫不吝啬人参或者党参之类名贵的药材。
　　这些若是他，定然不会开给穷苦人。
　　病人带着药方离开，孙十常压住询问的想法。
　　他可以把所有问题都给存着，稍后询问小友。
　　很快晌午时间到。
　　孙十常原本想要趁着吃饭时间询问一些问题。
　　然而小孙老大夫抓着他不放热情的很，还要带他去吃背景烤鸭，京城最好吃的东西，在食堂吃不到那种、
　　孙十常回头看见嘴角差点流口水的小皇子。
　　得！
　　一起吃好吃的吧！
　　几个人走出去，外头青雀还在打游戏。
　　此刻他已经学会开语音跟队友互骂，张口闭口含脏字极多。
　　甚至打游戏技术也再互骂里降低，小赵拿到自己手机时候，信誉分都快掉光了。
　　小赵想哭，但是他是成年人。
　　不能哭。
　　他平日也不打游戏，不用在意。
　　小皇子看向青雀。
　　眼神复杂起来，青雀会不会还没开始上学，就已经变成网瘾小学鸡，学习极差。


第213章 厕所里的难题
　　小皇子擦了擦额头冷汗。
　　拉扯青雀离开。
　　纠正起青雀的发言。
　　青雀委屈巴巴说道：“他们骂窝小学生, 我只是小还不是学生。”
　　“好好好，不委屈。”小皇子哄着青雀。
　　再如何聪明，青雀也是小他一岁多的弟弟。
　　老大夫跟孙十常边走边说话，倒是没有听见青雀的不是学生。
　　小赵呢！
　　他凑道孙老大夫身边, 拿着手机录音两位顶尖级中医的对话。
　　二人讲的东西他不太明白。
　　但是总会有一天他要变成赵老大夫的, 那个时候大概就会明白录音里复杂的意思。
　　人得抓住机会, 卷王-未来中医上顶尖人物，小赵如是想。
　　青雀问小皇子：“皇兄, 那个手机，我也想要, 我出多少银子才有呀！”
　　“……”小皇子低头看一眼自己使用的手机。
　　还是李立群送他的呢。
　　他都没换。
　　青雀……
　　“看见那些瓶子没, 如果你能捡够一千麻袋, 我就给你买手机。”小皇子视线落在垃圾桶的矿泉水瓶上。
　　想要手机，可以有。
　　但是得自己挣钱。
　　而且……
　　青雀是家人分组里的。
　　家人可以在异世界无限停留。
　　青雀盯着垃圾桶，眼神有些黏糊，如果不是大部队的人都在往停车场走去，他定然要去找个麻袋捡垃圾。
　　瞧见青雀的举动……
　　小皇子脑子抽搐起来。
　　他带青雀过来, 更多的想法是想要青雀在这边接受学习。
　　再带到大唐, 培养出属于大唐的人才。
　　怎么突然就想到游戏了。
　　如何治疗游戏瘾、
　　小皇子坐上车子开始搜索。
　　……
　　头一次坐车的孙十常很聪明，他让老大夫先上去, 学着那个样子, 坐在座椅上，二人继续交谈。
　　青雀瞧见好大的车子。
　　眼里露出喜欢来。
　　坐上去以后，司机一键启动, 倒车离开。
　　行驶在路上，朝着京城比较老字号的饭馆走去。
　　坐在平稳车上的青雀……
　　这个东西速度好快。
　　好稳、
　　比他使用的豪华版马车都舒服。
　　他伸手戳了戳小皇子的衣服：“皇兄，如果我想买个这个得花多少银子啊！”
　　……
　　小皇子视线落在青雀身上。
　　他觉得青雀比他还敢想。
　　“人有多大胆, 地有多大产，宿主你花钱太抠了、”系统评价。
　　小皇子不理系统。
　　他得计算好每日的花销跟收入。
　　不让自己有一天周转不过来。
　　自然得小心翼翼的。
　　他毕竟背后还有整个大唐需要发展，手里那点儿钱如果不小心着使用，这会儿早就空空了。
　　“想要这个车，你从早到晚每日去捡瓶子捡上20年，大概就能换车了！”
　　小皇子给青雀计算车的价格。
　　20年！
　　才活了刚刚七年青雀。
　　好久远的时间。
　　再有二十年，他就只比现在的父皇小一岁了，父皇头快有白头发了。
　　“我不要了。”青雀开口。
　　汽车寻找车位寻了好久。
　　一行人走到私房菜馆。
　　青雀盯着楼下的人头，眼里全是稀罕。
　　好多人呀！
　　在大唐最繁华的街上，除却上元节这种日子，很少能看见这么多人。
　　大唐人就没有这么多。
　　这些日子跟父皇一起睡觉，父皇做梦都想把大唐的人口增多增多再增多。
　　如果能把这些人都给弄到大唐就好了。
　　父皇定然开心。
　　青雀想法很美。
　　他没有跟小皇子说这些。
　　饭桌上说点什么太突兀了。
　　皇兄说不能让人发现他不是这里的人。
　　于是把自己从帽子里掉出来的头发塞回帽子里，跟着小皇子洗手。
　　顺便去卫生间尿尿。
　　孙十常也是人。
　　也有解决生理问题的事情。
　　只是他不是青雀，年纪小，去小解可以叫着人一起。
　　他这么大人了，去解决方便，若是还叫着人陪同，奇奇怪怪。
　　这个时候只能自己发挥。
　　青雀离开时，他盯着小孩背影，看着怎么乘坐楼梯。
　　走到一处挂着标注的地方。
　　暗暗记下来。
　　等小皇子回来，他才起身朝着卫生间走去。
　　他气定神游，完全看不出是第一次在后世上洗手间的样子。
　　私房菜馆卫生间南厕可以提供六个人一同使用。
　　孙十常走进去前头还有俩人。
　　跟着俩人等候，看见从里面出来的人如何使用水，如何洗手，如何抽纸擦手，再把纸张扔到垃圾篓里。
　　每个步骤都给记在心里。
　　等他走到卫生间里。
　　看见的就是小便池跟隔着的门。
　　小便池这边没人。
　　孙十常视线飞快的扫过所有的门，快速研究一番，发现门上有个可以转的东西，这个有红色也有绿色，绿色的只剩下一个，红色的五个。
　　想到这里的马路，红灯停，绿灯行。
　　他伸手推开绿色的。
　　里面没人。
　　是马桶。
　　这东西怎么用。
　　回头看一眼门上转动的东西，伸手转一下，里面铁制的类似门栓的东西就把门锁住。
　　外头人进不来了。
　　小小茅房竟然也有这么多讲究。
　　孙十常擦拭一下额头上的汗水。
　　没有被身体里的五谷轮回给憋到，竟是被厕所使用办法给急出冷汗。
　　听见隔壁有冲水声音。
　　他研究一下马桶，发现后头有个可以按的地方。
　　按一下出水了。
　　将里面的水都给冲下去。
　　如果五谷轮回无落在此处……
　　孙十常觉得自己知道卫生间使用方式了。
　　解决人生难题，冲干净马桶。
　　转动一下门栓，从里面走出来。
　　他跟着洗手用洗手液擦拭手扔掉纸巾。
　　一气呵成。
　　任谁都看不出他是第一次来这种地方解决问题。
　　孙十常狠狠呼出一口气。
　　按着记忆上楼返回作为上。
　　桌子上已经满满当当了，只是还没有开下手。
　　等着他呢。
　　他看一眼小皇子。
　　小皇子甜甜对着他叫了一声爷爷。
　　他听成耶耶。
　　脸色古怪。
　　但是没让人看出来。
　　他动了一下筷子，其他人也跟着动筷子。
　　这里的东西味道真不错。
　　孙十常吃的很满意。
　　头一次在后世吃东西青雀也很满意，只是眼神时不时落在小赵师兄身上。
　　总是用大眼睛看着小赵师兄。
　　小赵……
　　他家小侄子想要用他手机打游戏时候就这么一副表情。
　　他知道了，自己被人惦记上了。
　　看一眼游戏信誉积分。
　　算了，他又没时间玩，既然小孩子喜欢，那就给孩子玩一玩吧！
　　返回医院路上。
　　他把手机递给青雀。
　　用充电宝充过电的手机，再次满电。
　　青雀乐滋滋玩起来。
　　小皇子看一眼咧嘴笑的青雀。
　　默默点开手机，搜索如何帮着孩子戒除游戏瘾。
　　首先弹出来的就是雷电法王。
　　研究一下雷电法王戒除网瘾的办法。
　　小皇子一阵头皮发麻，竟然还有这样的地方，竟然还会这么折磨人。
　　那是恶魔吧！
　　再看一些从网瘾戒除地方出来的人对阴影的评论。
　　小皇子回头看一眼青雀。
　　孩子爱打游戏，菜且瘾大，不是什么大事。
　　而且……
　　还是头一次接触呢。
　　他刚接触游戏机的时候，就玩那俄罗斯方块都能玩一晚上。
　　青雀玩的游戏还能跟人互动。
　　不得狠狠玩几天才过瘾。
　　他相信青雀是能控制自己欲.望的人。
　　若是连欲.望都控制不了，历史里介绍的青雀，如何能编写出《拓地志》这种书籍。
　　得给孩子一些时间。
　　小皇子此刻就跟老父亲一样，操碎了心。
　　青雀打着游戏，突然听见对面英雄人物说了一句：“十步杀一人千里不留行。”
　　青雀跟着念了一边。
　　好随性啊。
　　他喜欢！
　　他扭头看向小皇子：“这句话我要时刻放在嘴边，好酷。”
　　小皇子想要捂住青雀的嘴。
　　这是人家李白的诗句，现在李白都还没出生呢。就被青雀给剽窃了这能行、
　　青雀盯着对面的英雄，看看自己的赵云，点开界面，知道对面英雄叫李白。
　　日后他除了喜欢赵云，还喜欢李白。
　　扭头跟小皇子分享一下。
　　李白吗？小皇子想。
　　看向再次沉迷游戏的青雀，努力活一下，青雀指不定还能看见李白呢。
　　“你努力活下去。”他突然对青雀说道


第214章 失忆？
　　努力活下去？
　　青雀点点头, 他会努力的。
　　……
　　前头的孙十常听见小皇子这句话，眼神微微变化，心情古怪起来。
　　老大夫一直关注孙十常, 察觉孙十常脸色有异, 眼里多了几分疑惑：“是我说的不对？”
　　“没有没有，非常贴切, 只是乡村简陋据说大城市里许多先进设备, 未曾见过，难免伤怀, 错过这些发展, 到底遗憾。”
　　孙十常开口, 跟所谓的后世人说上一些话。
　　他能熟练掌握自己的身份。
　　而且可以改变一下口音, 切换成能交流模式。
　　这个年代的官话有些像唐河南山东一代，倒也能听懂。
　　遣词上稍稍琢磨就能清楚。
　　青雀继续低头打游戏, 小孩认真的很，操作看起来非常勇猛, 嘴里还念着什么七进七出，结果一看零杀7死。
　　小皇子瞥上一眼，想说青雀没有这方面的天赋。
　　早早放弃是对游戏的尊重。
　　然而网瘾少年, 并不是这般好沟通的。
　　回到医院。
　　孙十常跟小孙老大夫再次一起协同看诊。
　　直到下班时间。
　　老大夫都意犹未尽。
　　能这般跟他合作，甚至还能时不时的给他纠正的人, 不多啊！
　　遇见既是良师。
　　怪不得能教出小承乾这种可爱的孩子。
　　目送三人离开, 孙老大夫脸上带着遗憾，也不知何时能这般继续交流。
　　青雀被孙十常拉着手，没了手机没了游戏整个人有些失魂落魄。
　　小皇子走在路上，瞧见有卖淀粉烤肠的。
　　思量一番，买了三只, 一人一只。
　　青雀尝了一小口，热乎乎的淀粉肠散发浓郁的香味。
　　尤其是子冬日里。
　　冻得缩手缩脚，这时来一口淀粉肠，瞬间就治愈了。
　　三人一边走一边吃，汽车尾气在弥漫，谁也没计较。
　　回到家里。
　　做饭阿姨还未离开，瞧见今日人多，重新走到厨房，从冰箱里寻摸到两个鸡蛋，两包方便面，将剩下的小青菜洗干净，又给下了两碗面条。
　　随即摘下脚上的鞋套，离开此处，不再打扰一家子相处。
　　窗帘拉开。
　　透过窗子可以看见外头的万千灯火。
　　一幢幢高楼上分布着密密麻麻的人。
　　青雀盯着桌子上的散发热气的饭菜。
　　眼里尽是新奇，新奇后便接受，年纪小点的孩子，对世界并未有过刻板的印象。
　　随着见识在慢慢更改。
　　但是如孙十常这般80岁的老人。
　　经历过多年的战乱跟饥荒。
　　早就知道大唐的百姓是如何过日子，也知道世界应该是什么样子。
　　乍一接触这样的世界。
　　眼里多了几分错乱。
　　小皇子走到孙十常身边，拉着孙十常的手：“吃饭了。”
　　“好。”孙十常收回目光。
　　看一眼桌子上的饭菜。
　　说道：“这个时代的人已经不会再被饿死了？”
　　“是呀，饿死是不可能饿死的，就连残疾人只要愿意劳动，就会挣到一口吃的，还能吃的很好。”小皇子感叹。
　　大唐就不一样了。
　　父皇还得继续努力。
　　到现在都还没有把世家给打到呢。
　　明明他都已经把毛概分给了父皇。
　　父皇只要学一下，就能解决妥当的。
　　三个人的小餐桌倒也热乎乎的。
　　小皇子吃饭去进货，青雀跟孙十常依旧跟着。
　　看着小皇子在店铺里跟人讨价还价，最后熟练的购置好多布料。
　　孙十常心里微微有些酸涩。
　　虽然小皇子表现的一切都很熟练。
　　讨价还价节约的钱还能给青雀买上一杯橙汁。
　　但是……
　　这个时代如此陌生。
　　他在没有小皇子陪同时，得使出一百个心眼，才能让自己看起来稍稍正常些，那当初刚来这个地方的小皇子是如何一步一步经营的呢？
　　害怕过吗？
　　畏惧过吗？
　　一个人有在深夜里累哭过吗？
　　这一面没有任何人能看到，但是这样的事情定然发生过。
　　于是，孙十常对看顾青雀更加用心。
　　能让小孩轻松些就让孩子轻松些。
　　青雀看见路边有卖气球的，好大的气球松开手里拉着的绳子，气球就立马非常天空，很快就看不见影子。
　　还有些带着孩子的父母排队给小孩买，青雀看见有些想要。
　　抬眼看向小皇子。
　　眼里的意思还没表露出来，眼睛就被孙十常给捂住。
　　？？
　　青雀不懂。
　　“你皇兄也是孩子呢，你不得心疼心疼他。”孙十常开口。
　　青雀眨眨眼。
　　他在身上摸来摸去，换了皇兄给的衣服，他身上什么都没了。
　　脖子上还挂着个金锁。
　　是大金子做成的。
　　他递给小皇子：“皇兄，我给你买好玩的。”
　　青雀拿着金子走到卖气球的大爷那边。
　　“要两个，不对要三个。”玉米淀粉肠都是三个人一起吃的，气球也要三个人都有。
　　青雀摸着金锁就要递给大爷。
　　小承乾看见，眼睛一跳一跳的。
　　这孩子，金子可比气球贵多了。
　　小皇子连忙掏出手机付款，三个人每个人举着个气球回到家里。
　　青雀看见很多自行车，很多四个轮子的大车，还远远看见紫禁城。
　　“那是哪里？”青雀问道。
　　小皇子瞥了一眼，眼神有些复杂。
　　跟青雀讲起时代的变迁。
　　青雀扭头盯着故宫。
　　心里暗暗发誓，他也要非常努力，要非常能干，要把这个故宫买下来，给皇兄住。
　　他皇兄可是小太子呢。
　　太子就得居住在很大的房子里，有很多佣人。
　　而不是住在这个方寸地方的方寸空间。
　　穿过马路，鞋子踩在平坦的路上，青雀看见环卫工打扫卫生，
　　“他们这里有人打扫卫生。”青雀开口。
　　小皇子回头看一眼解释：“这些人都有工资的。”
　　“工资，钱吗？谁给发的？”
　　“政府，也就是朝廷。”小皇子耐心给青雀解释。
　　青雀了解多了，才能更好在这个时代活下去，才能更努力去学习，去回馈大唐。
　　青雀果然联想到自家。
　　“父皇，穷，发不起。”说完瘪了瘪嘴。
　　他的望远镜都给做成功啦，能看见好远的东西，拿着东西跟父皇换钱，但是父皇得了望远镜也不给他钱造大船，说是要准备打仗。
　　把吐鲁番给拿下来，再给他拨款。
　　暂时没钱。
　　这人太坏了也！
　　空头支票开的超级好。
　　“是啊，大唐太穷了。”小皇子说话。
　　指了指路边的乞丐给青雀看。
　　大唐路上有更多的乞丐。
　　那些乞丐若是能讨到半个馒头一碗热水，就能说出好些个吉祥话。
　　但是……
　　这个乞丐得了钱钱还不满足，对着给他钱的人说了句穷□□丝。
　　？？
　　青雀看不懂。
　　青雀走动的时候看见路上平整的地面，走上一圈，衣服上有些灰尘拍一拍就掉了。
　　但是大唐没有啊1
　　青雀原本没心没肺的，发现这些细节情绪低落下来。
　　回到四四方方的居民楼里。
　　小皇子看见从朋友圈买来的小烟花，递给青雀几根：“这个好看，好玩。”
　　“我们去楼下玩，偷偷的。”青雀跟着小皇子跑到楼下。
　　孙十常跟在俩孩子后头。
　　这种东西，他倒是不感兴趣。
　　但是他手里拿着小皇子的手机。
　　忍不住给玩小烟花的俩兄弟拍了一张照片。
　　这可是最美好的回忆，自然得拍下来纪念。
　　后世可真是一个神奇的时代。
　　小烟花发出噼里啪啦的声音，带着淡淡的硝烟味，欢声笑语仿佛也映在照片里。
　　玩够的兄弟里回到楼上。
　　“我们回去吧！”小皇子开口。
　　青雀打着呵欠点头。
　　孙十常自然也没异议。
　　三人连带布料一同送回大唐。
　　青雀打上个呵欠：“皇兄，我要在这里留宿，我困了，我不要走回我那里。”
　　小皇子视线落在孙十常身上。
　　孙十常拉着青雀走到偏殿。
　　“跟我一起睡就是，我不怕你睡觉不老实。”
　　青雀视线落在孙十常身上，眼神越来越模糊。
　　这个人在说话？在说什么？听不得清楚，再听听。
　　似乎清楚了，脑袋一歪，差点栽倒地上。
　　孙十常眼疾手快，把肉墩墩的青雀抱起来放在床上，小衣服脱下来，小被子给盖上。
　　熟睡的青雀呼噜呼噜发声。
　　他起身朝着外头走去。
　　看见小皇子。
　　他将存了一日的疑惑问出来。
　　“为何不能在医院任职？可是有什么要求暂时无法解决。”孙十常问。
　　小皇子点头，这问题最难搞了：“去医院任职得有身份证、还有后世的医生执业证，后世户籍管理制度非常严格，我们办不出来假证，据说偏远的村子也有些老人没有身份证，但是那些地方的人本地相熟，可以村里开条盖章，再去派出所□□，我们也不认识偏远地方的村长，本就是无中生有的人。”
　　小皇子摊手。
　　孙十常了解了一下户籍管理制度。
　　“除非有权有势，不然确实艰难。”小皇子想到什么补充一下。
　　孙十常对后世还不太了解。
　　这种能从一个时空去往另一个时空的能力。
　　若是被其他有心人知道。
　　定然会借用这样的能力为恶。
　　谨小慎微的好。
　　“总归找到漏洞了，不着急。”孙十常开口。
　　小皇子视线落在孙十常身上。
　　他是真的没有着急，但是看孙十常的样子，似乎不像不着急的。
　　“那你是打算把青雀送到那边读书学习？”孙十常问。
　　小皇子点头。
　　他太忙了，没时间去系统学习。
　　青雀可以的。
　　只是，青雀也是没户口的。
　　他准备把青雀放在福利院门前。
　　……
　　当然这个事情不能跟青雀说。
　　得跟父皇母后交代清楚。
　　其实，青雀年纪还是稍稍大了一些，这样的孩子都有记忆了，不会找不到家，也不会说不出电话号码家人联系方式。
　　所以……
　　还有一种方式，青雀受伤装失忆。
　　听见小皇子的话，孙十常眼睛亮了一下。
　　受伤，装失忆。
　　这个方式，他也能用啊！
　　他年级大了，痴呆一下忘了先前的事情，遇见个好心人就能解决大半问题。
　　孙十常心里一阵满足。
　　跟小皇子说起后世的发展，又说了大唐的不足，但是想想这是千年差距造成的。
　　一时间沉默起来。
　　“你明日还去医院吗？”孙十常问。
　　小皇子摇头：“我实习结束了。”
　　孙十常听罢眼里带着失望。
　　他还想去呢。
　　只是想来多带一个人是有负担的，那负担小友虽然没说。
　　但世间之事，除却清风明月哪还有无偿的。
　　他起身回答偏殿。
　　至于下次过去。
　　定然有机会的。
　　小殿下可不像没有野心的。
　　后世那么多东西，一个人有限的很。
　　孙十常离开后。
　　承乾殿的蜡烛还在跳跃。
　　小皇子叫来陈安。
　　陈安汇报一下今日发生的事情。
　　长乐小公主来了两次，长孙皇后也差人过来问候一声，甘露殿里几位朝臣一直跟着皇帝商议事情，到现在都未曾离开。


第215章 天大委屈
　　据说皇上想要挑选人去打吐鲁番。
　　朝上意见不一。
　　有些觉得现在应该休养生息, 有些觉得可以去一鼓作气。
　　总之，争论不休到现在都没停止。
　　至于绣房那边契约已经定了下来。
　　太上皇依旧会眼巴巴的瞅着人家小娘子几眼。
　　但是不用权利压迫，只是过过眼瘾, 那边绣房的大娘子倒也不在意。
　　到底没有吃亏, 在意什么。
　　生意还能作的下去，钱也能挣到手里。
　　这就很完美了, 被看几眼就是被看了呗。
　　她们在路上瞧见哪个小郎君好看, 也会眼巴巴的瞅上几眼。
　　“以后可以运送更多的布料过来，只是, 您吃得消吗？”陈安问道。
　　小皇子瘪了瘪嘴。
　　他觉得自己快吃不消了。
　　他戳了戳系统：“你的那些统子好友们, 有没有卖强身健体丸的。”
　　“有是有, 只是价格很高, 几个亿呢，那药丸不是很贵, 贵的是运送过来需要开辟一条时空渠道。”系统含糊回答。
　　时空渠道怎么开辟，渣渣统不了解。
　　这两日他一直都在系统群聊里活跃。
　　已经跟两个统子混的比较熟。
　　一个是那个赛博朋克世界的可怜统。
　　一个是末世时空的统。末世那个统有些高冷, 他不敢在末世统子面前暴露太多信息。
　　万一那系统的宿主不安好心，把末世丧尸病毒裹挟传递过来。
　　大唐就完犊子了，统子之间的交流也不轻松呢, 系统要为宿主安全负责，考虑。
　　“好的吧。”小皇子叹息。
　　大唐若是打仗, 那又得死人。
　　但是不打仗, 渭水之盟那口气父皇就得咽下去。
　　“殿下，奴才听闻程处默似从长江弄来一人高的白鳍豚，这会儿养在大水缸里。”
　　“找到了？”小皇子惊讶。
　　他给周爷爷的礼物到家了。
　　“对的。”陈安眼里带着笑意。
　　虽然不知小殿下弄这些东西作何用，想来是有用的。
　　“陈安，派送布匹货物, 还有收到成衣验收这些事情有人能接手吗？”
　　“元宝。”陈安开口。
　　他早就知道这些事情会交出去，元宝衷心有的，人也不是那么聪明。
　　但是好掌控。
　　只要拿捏住他性格来，这样的人也很好使唤。
　　小皇子盯着陈安，如果陈安在后世生活一段时间，定然会帮助他很多忙。
　　但是身份证。
　　陈安如何弄来身份证呢。
　　想不到办法呀！
　　走一步算一步吧，陈安这么聪明，大概会自己想到办法弄身份证。
　　他对着陈安招招手。陈安挪动到他身边。
　　小皇子查询一下积分，今日带孙十常跟青雀来回一番，积分只剩97万，入账有些慢。
　　还是生意少了些。
　　他将陈安绑定在好友栏里。
　　带着陈安穿梭到后世。
　　后世夜色的京市，车水马龙。
　　陈安站在路边公交站牌。
　　脸上带着小皇子给他的口罩。
　　盯着满是霓虹灯的世界。
　　“这是方外之地？”陈安开口，眼里带着惊讶。
　　“对，我每日消失就会出现在这里，这是唐后一千多年，世界日新月异，变得谁也认不清了。”小皇子给陈安进行科普。
　　陈安将每个字都给记在心里。
　　脚下的路是平坦的。
　　车辆行驶在上面平稳的很。
　　他看向小皇子：“这马路，日后可以搬到大唐。”
　　“对我也是这样想的，只是京城能用的人已经被父皇带走挖沟渠，还有一部分给祖父修皇陵，若是想要修路，还得用不少人手，马上就到了春耕时间，修路只能延后。”
　　二人在路边走动。
　　陈安盯着室内转换的大屏。
　　大屏上出现他的身影。
　　陈安？？
　　眼里疑惑非常明显。
　　“咳咳，那是你，你长得好看用你做衣服的代言人。”小皇子说着，屏幕图片滚动，出现杨妃跟李夫人的身影。
　　陈安问：“何为代言人？”
　　“就是给我从大唐带来的衣服作为宣传，提高知名度，这样购买的人多了，我就可以挣钱钱了，挣钱钱就可以买更多大唐需要的东西，运送大唐去，这样就能让大唐快速的发展，早日达到温饱水平。”
　　小皇子说着，带着陈安走到公园里。
　　公园里的大橘从树上的猫窝跳下来。
　　摇摇摆摆走到小皇子身边。
　　小皇子问：“猫猫，你愿意跟我走吗？去我家？”小皇子抓了抓大橘的耳朵，蹲下身子跟大橘说话。
　　青雀养着大黑熊。
　　父皇养着小老虎。
　　他也可以养一个小宠物的。
　　大橘深得他心。
　　“喵呜嗷嗷……”大橘被小皇子抓住耳朵，去哪儿来着。又要换地方了，他好不容易培养了几个小弟，还教会几个被遗弃的宠物猫如何在垃圾桶里找吃的、
　　他的猫猫江山刚起步。
　　就要离开了吗？铲屎官的事儿怎么那么多呢。
　　要去吗？
　　猫猫不舍的，嗷呜就对了。
　　小皇子脸上露出笑来：“我就知道你想去的。”
　　小皇子抱着大橘带着陈安在这个时空的大街小巷走动。
　　遇见路边是雪王奶茶，买上两杯，他跟陈安一人一杯。
　　陈安看着雪王门店前面，穿着雪王套装走来走去的大团子，眼里带着几分好奇：“这是人？”
　　千年后的人会变成这个样子？
　　有些有趣。
　　还有些难以理解。
　　“那是穿着的一层类似衣服的东西，不是人长成这个样子，脱下来这层东西，就是咱们这个样子。”小皇子给陈安解释。
　　见陈安一脸珍惜，捧着雪王门店里最便宜的柠檬茶没动作，他说道：“这个得趁着刚做出来早点喝了，放上一段时间，会变成酸涩难以入口的。”
　　小皇子说着这个，想到先前青雀喝的隔夜柠檬茶。
　　耳尖微红，青雀真可爱，喝过柠檬茶，还能跟他亲，果然是亲弟弟。
　　夜里的街头挂着闪亮如星星一般的灯带。
　　从灯带下穿梭出去。
　　陈安觉得后世物资真丰富。
　　大唐夜里都是黑漆漆的。
　　教导陈安如果过马路，如何买东西，还跟陈安解说了一番街道上交通工具，叫什么名字，为何能穿梭运动。
　　陈安脑袋里堆积了许多新事物。
　　若是普通人怕是很难将这些东西都给记清楚。
　　但是陈安是陈安。
　　能文且善舞。
　　记忆力比不上青雀，但是也不差。
　　倒是把这些东西都给记下来。
　　京市的夜晚，不管什么时间都会有行人。
　　仿佛不夜城一般，小皇子带着陈安回到他居住的居民楼。
　　抱着大橘走上一段距离，小皇子就把大橘往陈安身上塞去，大橘好重，他抱不动了。
　　大橘不喜欢被其他人碰。
　　刚想对陈安龇牙咧嘴。
　　命运的小脑袋落在陈安手里。
　　“乖一点儿。”陈安对着捏着大橘的脑后盖。
　　声音异常温和。
　　身为动物，大橘对危险的感知要比寻常人都敏锐，于是喵呜一声，靠在陈安肩膀上，安安静静。
　　小皇子瞧见一阵羡慕。
　　果然……
　　陈安这样的，不管是人不是人都会喜欢。
　　看大橘乖的很呢。
　　羡慕！
　　小皇子打开电视，寻找出《寻秦记》，《穿越时空的爱恋》还有跟历史有关的剧，让陈安慢慢看。
　　他准备回大唐睡觉去了。
　　至于陈安。
　　先在后世呆着吧，一次穿梭亲友这里时间限制是72小时。
　　现在就回去，他好几十万的积分就浪费了。
　　说了一下冰箱吃的用的，卫生间使用方式，小皇子就抱起大橘回到承乾殿。
　　这会儿承乾殿里静悄悄的。
　　刚来到陌生环境的大橘警惕的张望起来。
　　小皇子抱着猫走出去。
　　瞧见外头昏昏欲睡的元宝。
　　元宝听见猫叫声，猛地站起来。
　　视线落在小皇子身上。
　　“殿下，您还没休息？”元宝有些紧张，这是他重新被提拔上来后，第一次守夜。
　　也不知道陈安去了哪里。
　　可得好好表现。
　　日后依旧是殿下最信任的人。
　　“明日将这些布料发出去，掖庭、两处绣坊要合理划分，绣房哪边价格已经商量妥当，你去了还得把做好成衣检验一番带回来，若是办的不好，这事儿就继续给陈安。”
　　小皇子开口。
　　声音脆脆的。
　　但是对于此刻的元宝来说，无疑是天籁。
　　殿下信任他啊！
　　他刚出现在殿下面前，就把这些日子陈安做的事情交给他了。
　　可不能还给陈安。
　　元宝在心里发誓，他定然会非常严格谨慎的。
　　再看小殿下抱着的狸奴。
　　从哪儿来的呢？
　　这才短短一个月没有上职，发现好些事情理解不了了。
　　元宝脑子不太够用，于是把脑子扔到一边。
　　“殿下，外头猫窝里什么都有，咱承乾殿有了狸奴，日后就不用担忧鼠患了。”元宝小脸上堆着笑，努力连带狸奴一起恭维。
　　小皇子低头，视线落在狸奴上。
　　后世的猫多数都是宠物猫。
　　宠物猫会抓老鼠吗？
　　想不明白。
　　如果不会的话，那就吃猫饭，想来庖厨们应该做制作猫饭。
　　小皇子想着把大橘放在树上的猫窝里。
　　大橘……
　　又是新环境。
　　行吧，他继续适应。
　　大橘窝在猫窝里，突然感觉墙根有动静，一双发绿的眼睛落在墙角处。
　　那里有一只老鼠。
　　……
　　小皇子安置好大橘，返回寝殿休息。
　　得了新任务的元宝也早早进入梦想。
　　程府。
　　程处默院里放着一个大水缸，里面是一条白鳍豚，白鳍豚翻身跃起，水花落在地面。
　　在水缸附近还有几个火盆燃烧着。
　　若是没有火盆，经过一晚上的冰镇。
　　明日的白鳍豚就可以生吃了。
　　但是有火盆……
　　白鳍豚依旧不舒服。
　　从这边路过的下人瞅瞅巨大水缸里的大鱼，再看看火，心里琢磨起来，小公子这是要吃烤鱼？
　　烤鱼是这样的烤的吗？
　　后世的陈安看了一晚上的电视剧。
　　还从书房书架上拿下来一本书。
　　上下五千年。
　　这本书对唐史记载的很笼统。
　　如他这样的小人物并未在书里出现。
　　但是书里记载的承乾殿下，会在明年成为太子，紧接着十年后长孙皇后因病身亡，殿下意外落马成为瘸子。
　　又担忧皇位不保。
　　直接谋反。
　　……
　　陈安咔的合上手中这本叫上下五千年的书。
　　简体字这东西，殿下教导青雀时，他就在一旁伺候，稍稍用了点心思，就记了一些，这些字他不是全都认识。
　　但是上下联系猜一猜还能猜得到。
　　想到书中记载殿下命运，竟是那么惨淡，心中抽搐疼痛。
　　他不了解什么是人权人格，但是他得长孙皇后庇护，自然会衷心护着小皇子。
　　他来此处第一天，看见这些血淋淋的史书，就觉压抑难受。
　　小殿下呢？
　　可曾看见过这本书？
　　若是看见了，知道日后会有这样的波动，心里作何感受？
　　他的小主子……在他们看不见的时候是不是受了很大委屈。


第216章 小武，有点厉害。
　　此刻, 陈安恍惚想到元宝先前去立政殿跟皇后汇报过，说是小殿下总是把衣服给弄得脏兮兮的。
　　小殿下极为爱干净，虽然不至于到洁癖到吹毛求疵程度, 但是不至于把衣服给弄脏。
　　既然是弄脏了, 那必然去了脏污的地方。
　　陈安心里闷闷的，继续看上下五千年。
　　当看见太宗皇帝将小武纳到后宫还惊讶一下, 那小武还是孩子呢。
　　太宗皇帝昏庸了？
　　他有些不好的预感。
　　继续翻, 发现最后皇位是李治的，小殿下结局有些惨。
　　李泰也惨。
　　紧接着神转折, 李治跟小武在一起了。
　　小武……有点厉害。
　　陈安继续往下翻看, 当看见小武变成武后, 揉了揉脑壳子。
　　历史有些荒诞。
　　小殿下看过吗？
　　应该是看过的, 不然为何会说皇后肚子那个孩子是男孩，还曾经十分确定说这个孩子未来会是皇帝。
　　甚至还给起名字叫李治。
　　陈安越想心里就越发堵塞。
　　手里的上千五千年合上, 临近天亮时闭上眼睛。
　　看了一.夜，眼里的红血丝越发的明显了。
　　大唐。
　　承乾殿里。
　　小皇子睁开眼睛。
　　隔壁睡觉的青雀因为生物钟也在这个时候睁开眼睛。
　　青雀扭头, 对上头发短短的孙神医。
　　伸手摸了摸自己脑壳子上的头发，他心里有一种不好的预感，他觉得自己的头发似乎保不住了。
　　总觉得会被人惦记的。
　　“早, 醒了？”孙十常睁开眼。
　　目光清明，没有醒来瞬间的迷茫。
　　见青雀盯着他的头发, 想到小殿下把对青雀的安排, 无疑对这个小胖子多了几分热心。
　　“头发本就是身外之物，不用在意。”他说道、
　　说完伸手抓了抓自己的胡子。
　　头发可以没，胡子必须有。
　　后世真奇怪。
　　大唐讲究嘴上无毛，办事不牢。
　　若是谁家少年想要出仕亦或者闯荡，都会努力蓄须。
　　唯有这般, 才能让人相信他能靠得住。
　　后世……
　　年纪一把头发都没的人，胡子都还没蓄起来。
　　甚至，走在街道上，一个有胡子的都没有。
　　那样一来，他是不是要把胡子给剃了？
　　想到李二皇帝也有那代表成熟跟靠谱的胡子，若是日后李二得了空闲，被小皇子带着去往后世，会继续蓄须还是会剃了？
　　孙十常只是想想就觉得乐呵。
　　满朝文武，有几个没胡须的呢。
　　青雀对上孙十常笑眯眯的目光。
　　不懂这头发乱成这样的老头笑什么，起身朝外走去，他要跟亲亲皇兄一起洗漱起。
　　推门走出去。
　　瞧见外头候着的元宝。
　　青雀眼里带着疑惑：“陈安呢？”
　　元宝脸上的笑容顿了顿。
　　“他今日休息，可能是身体不适吧！”元宝说着牙齿差点咬住下嘴唇。
　　先前那个月，他足足不适了一个月。
　　希望陈安也能不适一个月。
　　如果能打得过陈安就好了。
　　元宝低头，看见自己腿上的肥肉，胖嘟嘟的他很讨喜，但是依旧打不过陈安那个瘦巴巴的竹竿。
　　气！
　　“哦！”青雀开始稀疏，完毕让外头候着的内侍给梳头，穿戴整齐跟着小皇子一起去练武。
　　视线落在小皇子手臂上。
　　“可以拆了吗？”
　　“不可。”小皇子摇头。
　　不着急的。
　　据说这是用的美容线，不会留疤。
　　后世讲究真多。
　　作为男子汉，他才不怕留疤呢。
　　那是疤吗？那是战绩。
　　一点儿也不爷们。
　　二人练武的功夫，程处默带着一批人来到承乾殿，他过来时还带着一个大缸子，缸里是比他身高还高的鱼。
　　还好他认识不少泼皮跟游侠。
　　有些人见过这东西，就帮着给运过来。
　　这来回用的时间不长，但是耗费的财力不小。
　　小殿下能给个什么样的奖赏呢？
　　可别让他游侠兄弟又费心费力，结果不讨好。
　　程处默突然听见猫叫声。
　　抬头，一个暗器朝着他投掷过来。
　　程处默连忙躲开。
　　他所处的位置多了一个血淋淋的死老鼠。
　　视线落在早上猫窝里的大橘身上……
　　“这狸奴，欺负人。”他闷闷开口，脸上委屈到扭曲、
　　看见小皇子从武场那边走过来。
　　他立马上前告状去。
　　“殿下，这只狸奴他抓了老鼠不吃，他还欺负人。”程处默捂着大脑袋朝着小殿下走去。
　　小殿下低头看一眼老鼠。
　　已经死啦，但是大橘没吃。
　　“老鼠身上有病毒，不能吃。”小皇子突然说道。
　　大橘喵呜喵呜，宠溺的眼神落在铲屎官身上。
　　还是铲屎官懂它，他也是有学问的猫，知道老鼠身上有病毒，吃了会生病。
　　喵呜几声，大橘视线灵活转动盯着大水缸里的大鱼。
　　作为猫没有不喜欢吃鱼的。
　　但是这个鱼……
　　看起来能把猫给吃了。
　　大橘朝着猫窝缩进去。
　　小皇子盯着闷闷不乐的白鳍豚。
　　眼里闪过惊喜。
　　终于看见后世据说灭亡的白鳍豚啦！
　　他要偷偷放到周院士家里。
　　就跟田螺少年一样，把好东西都给周院士，做好事不留名。
　　“好大的鱼呀！”小皇子忍不住感叹。
　　程处默？
　　殿下怎么不安抚他？
　　委屈！
　　但是不敢表露。
　　见殿下又把注意力放在白鳍豚身上，程处默抹了一下嘴角的口水：“殿下这东西好吃吗？要怎么吃，烤了还是……”
　　“谁说要吃的，我要送人的。”小皇子拧起眉头。
　　盯着程处默：“你怎么看见什么都想吃呀？”
　　“……”程处默突然的就有些委屈。
　　他不是什么都想吃。
　　是殿下让他弄的都是能吃的。
　　不管是野菜，还是后续的羊鱼跟蘑菇。
　　现在弄一条巨大的鱼，不是打算用巨大的方法吃吗？
　　怎么态度就变了？
　　“殿下，这鱼是我那些好友们废了好大力气弄来的。”程处默强烈暗示。
　　小皇子已经不是当日的吴下阿蒙。
　　听得懂暗示。
　　于是扭头看向元宝。
　　元宝盯着程处默，根本不知道他在看他。
　　好吧！果然跟陈安稍稍有些差距。
　　不过，胜在忠心，有可取之处。
　　他看向程处默问道：“那些游侠是求财还是想要？”
　　程处默憨憨笑了一声，当然是想要做个门头小吏。
　　这年头做官的渠道有限，要么世家子，要么得考科举，科举难啊！尤其是对于不爱读书的人来说就更难。
　　这不，许多人就开始曲线救国。
　　“去找我舅舅，说清楚情况，让舅舅安排。”小皇子开口。
　　这职位安排也很有讲究。
　　既然是帮了他抓鱼，那得有赏，不然日后的镰翅鸡高鼻羚羊就没人帮他找了。
　　但是也不能给的太多。
　　安排一个有能力能上去，没能力只能混迹的职位对于舅舅来说不难。
　　当然，这种走后门的事情只准许有一次，不然跟变相的卖官鬻爵有什么区别。
　　“后续去找其他的动物，需要的钱财去老李臣那边拿。”小皇子开口。
　　能花钱解决的事情，必须不能给官当。
　　程处默得令后继续忙碌。
　　据说有人知道镰翅鸡的消息。
　　可以去找找。
　　至于没有官当的，那也无所谓，有钱支撑他们去寻野鸡就好。
　　程处默有了拿钱渠道，乐呵起来。
　　跟小皇子告别后，离开了承乾殿。
　　小皇子拉着青雀去药浴，二人从浴桶走出来。
　　一同用了早膳。
　　青雀还想去后世，去打游戏呀。
　　看一眼小皇子，眼里满是期待，小皇子回头看他，眼神没有波动，但是脸上挂着微笑。
　　笑的很危险。
　　青雀立马站起来：“李纲老师要给我上课了，皇兄我先回去啦！”
　　说完青雀跑出承乾殿。
　　元宝也忙碌起来，去把昨日殿下拿出来的布料给各处分了。
　　他离去时手里拿着算盘跟铅笔纸张，他要记录下来，把事儿办的完美起来。
　　承乾殿只剩下洒扫的内侍跟宫女。
　　小皇子把人赶出去，看向白鳍豚。


第217章 信息不对等？
　　关上大门。看一眼水缸里欢乐拍水的大鱼, 周院士那么厉害，他住的家里定然有大号的澡池子吧，能放开大鱼吧。
　　他田螺小哥, 上线了。
　　“这鱼带过去得扣多少积分啊。”小皇子问系统。
　　系统扫描估量起来。
　　动物, 一斤十万积分。
　　100千克，二百斤。那就需要200万积分。
　　小皇子看一眼自己的积分, 现在才缓缓涨到102万。
　　好家伙！
　　距离他带走大鱼还差90多万积分呢。
　　但是大唐明显没有人工养殖这种鱼的办法。
　　鱼在水里继续冻下去，大概会死吧！
　　想到一千年后长江就没有这样的鱼, 小皇子还有些难过，这鱼太容易死了。
　　他送过去一条鱼，也不知道周院士能不能让后世增多很多这样的鱼。
　　但是, 试试呀！
　　万一可以呢。
　　物种多样性的存在证明, 物种越是多样，环境就越融洽。
　　突然系统滴了一声。
　　“进账二百万积分。”
　　原来是盐贩子从袁天罡负责的盐矿那边提走了好多好多的盐。
　　要把盐给卖到各地。
　　缝纫机跟纺织机也被商人带到江浙一带。
　　这才突然增加了积分。
　　大唐这是要扶持商业吗？
　　小皇子在思考。
　　视线落在大鱼身上。
　　伸手摸了摸大鱼：“这里是不是很冷，乖乖，我带你去个地方。”小皇子对着大鱼开口。
　　大鱼听不懂, 大鱼还在玩水。
　　小皇子抱着鱼消失在大唐。
　　树上的大橘看着鱼跟人一同消失。立马从树上跳下来, 站在水缸上面, 伸手出没一下放在小皇子停留的地方。
　　喵呜喵呜。
　　铲屎官又不见了。
　　铲屎官最爱这样突然消失了。
　　大橘歪着脑袋。
　　盯着水面, 他怎么从水里闻不到鱼味道呀！
　　这鱼一点儿鱼味儿都没。
　　奇奇怪怪的鱼。
　　元宝从掖庭归来，看见的就是好大的鱼缸里鱼没了，小殿下不知去哪儿了哪里, 那只猫在鱼缸里嗅来嗅去一猫脸疑惑。
　　那么大的鱼被猫吃了？
　　元宝开始发散思维。
　　思维发散起来, 直接把他自己小脸给吓白。
　　孙十常从殿里走出来时, 看见的就是元宝抽抽的画面。
　　咳嗽一声。
　　元宝视线落在他身上。
　　慢慢淡定起来。
　　元宝小步跑到孙十常身边：“殿下呢，这鱼怎么不见了？”
　　鱼是如何不见的，孙十常自然是清楚的很。
　　但是不能跟元宝说。
　　小殿下明显没有带元宝去后世的意思, 他自然不会透露。
　　盯着水缸上的狸奴。
　　突然说道：“许是鱼被猫儿吃了吧，殿下养的猫自然是不一般的，都仔细做事儿，小殿下不会亏待谁。”
　　孙十常眼里带着促狭。
　　有这狸奴在这里。
　　定然能解释很多问题。
　　至于日后外头传言，承乾殿下养了猫妖之类的坊间之说，孙十常听见假装不知道。
　　元宝脸色更白了。
　　视线落在大橘身上。
　　大橘人性化的翻了个白眼，从水缸跳到树上。
　　这里有老鼠，老鼠夜里出没。
　　动物天性血脉留下的基因让他对捕捉老鼠非常感兴趣。
　　整个宫里的老鼠，都得被他消灭。
　　所以，它白日里需要休息。
　　大橘窝在猫窝里，呼噜呼噜睡了起来。
　　元宝差点晕过去。
　　还是孙十常提醒他：“莫要忘了殿下交代的事情，不然……”
　　孙十常没有说完，威胁人这种业务他还有些不熟练，不知道后续应该说什么。
　　但是元宝自动脑补了。
　　若是忘了殿下交代的事情。
　　他就会被猫妖吃了。
　　元宝更加兢兢业业。
　　甚至都不在去探究小皇子去向。
　　至于孙十常的头发，元宝不敢多想。
　　或许是被妖怪给吃了呢。
　　孙十常见元宝心神不稳，但是到底年轻，经得起吓唬，倒也没有在意。
　　继续在廊下翻看起书册来。
　　长安城里。
　　程处默带着一群游侠跟地痞过街吃酒。
　　程处默年岁小，自是严格禁酒，一群人挤在一起，也就几个游侠和尚几口，程处默则是将带来的烤肉给分了分。
　　各自吃起来。
　　烤肉香味浓郁。
　　香飘十里。
　　地痞跟游侠都喜欢。
　　吃好喝好，程处默开始打听起来的动物来。
　　殿下交代的事情若是办不妥。
　　回家老程要揍他屁.股的。
　　至于长孙无忌会给游侠们安排什么活儿，程处默自是不会过问。
　　长孙无忌那老狐狸，最擅长左右逢源，自是会把人安排到应的的位置。
　　于是几个人再次行动起来。
　　至于临近年关。
　　游侠们会在意过年不过年吗？
　　意气相合罢了。
　　……
　　后世。
　　小皇子将长江白鳍豚放在周老院士家的浴缸里。
　　周院士居住的地方是大平层，浴室很大，澡盆子也很大或许已经不能叫澡盆子了，像个浴池。
　　“宿主系统扫描完成，根据住宅留下的信息可以分析出周院士不是独居，而是儿子儿媳，孙子孙媳一起居住，露台有监控，客厅也有监控，就连玄关处也有监控，只有浴室跟卫生间没有监控。
　　您不能出去，活动范围只有这里，现在可以把鱼放在浴池里。
　　再多放点水。
　　做完咱就得离开。
　　按照现有大数据分析，可以确定一个小时后，周院士的孙媳妇返回。”
　　“我懂。”小皇子点头。
　　继续放水。
　　白鳍豚被这么折腾竟然还活着。
　　看起来也不是那么娇啊！
　　后世怎么就灭绝了。
　　小皇子想不通。
　　继续放水，泡澡的池子确实不小，白鳍豚小心一些还可以在里面游动一下，但是依旧不舒服就是。
　　体感大概跟成年人躺在火车的硬卧上一般，只能在这么个地方活动。
　　能放开，却不能自由。
　　做完这些，小皇子想要离开，然而立马被系统给阻止：“宿主把指纹给解决一下，不然会按着指纹找到你的，后世这项技术已经非常成熟了。”
　　“哦！”小皇子又了解了一个知识点，将自己碰过的东西都用空间里藏着搀着□□的抹布给擦了一下。
　　看一眼在游泳池游动的白鳍豚，小皇子对豚摆摆手，离开此处。
　　回到大唐，稍稍休息一会儿。
　　走出寝殿，看见外头看书的孙十常。
　　孙十常视线从书册上离开。
　　对着小皇子露出淡淡的笑，他说：“殿下那狸奴怪可爱的。”
　　“嗯？”小皇子疑惑。
　　孙十常将元宝的荒诞表现说了一声。
　　小皇子眼睛瞪圆，还能这样解释。
　　元宝真可爱。
　　这都信了。
　　他看向孙十常，好朋友变得促狭起来，以往这个好朋友对这些事情都不感兴趣的。
　　所以的精力似乎都放在提高医术上。
　　给人治病上。
　　现在多了几分烟火气，也挺好的。
　　“我去找陈安啦，若是承乾殿有什么事情，麻烦你帮着解决一下。”小皇子开口。
　　孙十常摸一下胡须，应了下来。
　　小皇子这才离开。
　　他带着好些成衣回到居民楼里。
　　身影出现在客厅时，带来的衣服落在干净的地面，而陈安则是躺在沙发上睡觉。
　　他轻轻走动一下。
　　睡觉的人睁开眼睛。
　　“殿下……”陈安开口。
　　小皇子眉头拧起：“你眼睛好红，你昨晚都没睡吗？”
　　问完，小皇子视线落在陈安手边的书上。
　　上下五千年？
　　这书怎么在这里？
　　陈安看了？
　　看了多少？
　　这本书里有他跟称心的绯闻吗？
　　小皇子脑壳子有些乱。
　　一时间紧张起来。
　　陈安站起身子，视线落在小皇子身上，将手里的书摊开：“殿下，您也看过这本书对不对？”
　　小皇子身板有些僵硬。
　　陈安则是更家怜悯小殿下。
　　“那您知道……”
　　“我不知道。”还以为陈安说的是香艳的绯闻。
　　小皇子立马把脑袋给摆成拨浪鼓。
　　陈安？？？
　　他想说小武来着，但是殿下怎么反应不对的样子？是信息出现什么出入了吗？


第218章 签合同
　　“殿下, 小武您怎么安排？”陈安问道。
　　他现在是伺候小殿下的，小殿下想要让长孙皇后跟陛下知道的东西，他会适当的给那边传话。
　　若是小殿下想自己处理。
　　他也可以帮着查漏补缺, 分析利弊。
　　后续让殿下决定。
　　至于替殿下决定, 亦或者不经殿下允许，去找皇上或者皇后的事情, 他不会办的。
　　皇后将他送到小殿下这里，为的就是让小皇子身边多一个全心为殿下考虑, 又极为尊重殿下的。
　　若是发现什么都跟皇后说，那就变成皇后放在这里的小眼睛。
　　那不行。
　　小皇子听见陈安问的是小武。
　　不是称心。
　　呼出一口气的同时心脏又给悬起来。
　　若是父皇跟着过来，看见小武以后干的事情, 不得把小武给弄死了。
　　他觉得小武没那么坏, 时势造英雄吧，同时小武也非同一般，有着一个帝王应该有的铁血手段跟能力。
　　这样的话，父皇还是晚点过来的好。
　　“没安排, 小武能在史书上位, 有一部分原因因为有李治的协助。现在不一样, 现在孙十常的医术很好, 不会再有那样的情况发生。”
　　现在母后会长寿。
　　父皇不会在年迈后变得昏庸。
　　未来也不会跟史书一个样子。
　　这历史，当成参考就是。
　　“殿下接下来可有安排。”陈安问话。
　　小皇子点头，自然是有安排的, 发展大唐强壮大唐, 迫不及待。
　　二人说着建设大唐的话。
　　外头如往日一般上门的快递员举手敲门, 小皇子听见敲门声，从监控里看见快递小哥身影，他将李立群那边需要的衣服送到快递员手里。
　　日常聊了几句, 目送快递小哥离开。
　　快递员离开后，小皇子回头看向陈安。
　　“这是顺风快递，类似于大唐的镖局，不过这年头没有打劫的，送快递倒是不会有生命危险，除却顺风还有一些这个通那个通，以后你了解一下。”
　　小皇子将快递的下单接货方式跟陈安说了一番。
　　若陈安对后世了解的快了。
　　就可以去管理仓库，去帮他采购各种等他那个需要的东西。
　　那样一来，他就可以解放出来，可以去做想做的事情，也可以当个无良黑心老板，有人帮助可真是太幸福啦。
　　回头对上陈安发红的眼睛，小皇子将嘴角笑给压了下去。
　　陈安还没有吃早点呢。
　　可以压榨但是不能把人给压榨死了。
　　他看一眼陈安说道：“走吧，带你吃早餐，饭后你先休息会，再跟我出去。”
　　陈安颔首应了一声，出门时带上帽子，将头发给掩藏起来。
　　这个时代的人除却女子没有几个留有长发，他得藏好自己的异样跟与众不同的地方，融入这个时代。
　　只是……
　　这里的人不管年纪大小都没有胡须。
　　陈安眼里闪过好奇，不着痕迹打量路过的人。
　　难道这里的人都是净身过的？不然为何下巴处长不出胡子，若是净身了，如何繁衍后代？
　　看小区里有不少幼儿，证明还有孩子出生。
　　那是怎么贩盐的？
　　不着调的想法在脑子里回荡。
　　视线依旧落在道路两旁，有都市女性从他身侧快速穿过去，留下香风。
　　有着急上班的社畜拿着手机看一眼时间，朝着地铁站跑去。
　　这些人里，也不是个个下巴都干净，凑近了发现还是有些胡须的，只是太短了。
　　应该是人为的被刮了。
　　为何会有这样的变化，不是说嘴上无毛办事不牢么。他比任何人更好奇这些不同之处。
　　陈安走在路上，跟着小皇子出了小区，瞧见路边停着一三轮子，三轮子上放着一个平底的大黑铁片子，是方形的。
　　有人在前面排队。
　　小摊主开始用一勺面糊做出一个叫煎饼果子的东西。
　　轮到他们，小皇子要了一个煎饼果子，两个豆浆，煎饼果子加了三个鸡蛋，一个烤肠，一个里脊肉，还加了什么薄脆跟青菜。
　　卷好以后放在纸袋子里。
　　一手煎饼果子，一手豆浆。
　　一边走一边吃。
　　行人多数行色匆匆。
　　如他们这样晃晃悠悠还带着一骨子悠闲劲儿的几乎没有。
　　就连上了年纪的大爷大妈都有自己的事情。
　　再看几眼起早树下下象棋的。
　　仿佛另类一般。
　　“据说那是老北京人，用外地打拼的人来讲这是又懒又馋，用平和目光去看，就是懂的生活。”
　　小皇子瞥了一眼。
　　对所谓的老北京人羡慕的很。
　　这些人都可以吃的下豆汁跟焦圈。
　　据说因为这些人先前都是什么贝勒子孙。
　　所以自小享受。
　　……
　　他还是李世民的儿子呢，竟然享受不起来。
　　小皇子嘀咕了几句自己听来的消息，带着陈安回到楼上。
　　陈安拿着纸包煎饼果子，一口一口吃着。
　　味道委实不错。
　　低头喝上一口豆浆，这些豆浆是由五谷碾磨出来的，颜色不太好看，但是里面有放白糖。
　　他们大唐的皇帝也参与制糖事业。
　　前些日子，差遣了人去南边忙碌。
　　但是即使有皇帝插手，制造糖的成本稍稍降低一些，那依旧是寻常人吃不起的。
　　后世可是所有人都能吃上。
　　陈安低眸。
　　视线落在小皇子身上。
　　每日感受两界的差异竟然还没有崩溃，从某些角度来说，小殿下也是一个不得了的人物。
　　“殿下，这东西味道还挺不错的。”陈安开口。
　　小皇子笑了起来：“可不是，等回去就教给庖厨，这样在大唐也能吃到。”
　　“殿下英明。”陈安开口。
　　小皇子眼神有些飘忽。
　　他觉得陈安这么聪明，只要在后世呆上几日，就能看见他的绯闻。
　　到时候会变成什么样子……
　　小皇子日常担忧。
　　“殿下，奴才吃完了。”陈安开口。
　　“在这里不用自称奴才，就自称我就是。”小皇子说罢，催着陈安去休息，虽然心里有很多担忧跟怀疑，但是总不能让人一.夜未睡就去劳作。
　　陈安点头，朝着客房走去。
　　客卧主卧陈安分不清。
　　但是他去了一个空间较小的房间。
　　躺在床上，盖上鹅绒被子，感受地暖的温度，没一会儿就进入梦想。
　　小皇子开始上网课。
　　努力将自己进度往前推一推。
　　这些日子学医学的，对医学知识有了更多的了解，甚至可以充当一个合适的小护士。
　　什么药用在什么地方。
　　扎针换药没有比他更精准的。
　　但是学习进度落下很多。
　　小皇子学习很专注。
　　卧室那边还有轻微的呼噜声。
　　陈安是经过专业训练的。
　　在睡觉方面非常的安静，他闭眼时是什么动作，睡醒后依旧是这样的举动。
　　另一处。
　　周院士正在工作。
　　私人电话号码被人拨通。
　　知道他这个手机号的人不多，接通电话，听见了什么，脸色瞬间发生变化。
　　跟周边同事说了一下情况。
　　拿了请假条走出研究院。
　　他回到家里。
　　发现家里所有的人都在。
　　平日里看不见身影的儿子媳妇儿，忙着在cbd打拼事业的孙子，都盯着浴室那边。
　　他走过去。
　　瞧见在水里拍水的白鳍豚。
　　周院士一惊。
　　额头跳动几下。
　　回头看向儿子孙子：“谁弄来的？”
　　“不知道啊！”大孙子开口。
　　他们早上都是差不多时候走出家门的。
　　晌午正工作着，接了电话回来，看见的就是这个长相类似白鳍豚的东西在浴室里。
　　卡着不上不下的。
　　甚至查了监控，也没有人出现在家里。
　　从监控里看见的情况就是，这条白鳍豚是莫名其妙出现的。
　　周院士点开监控快进一番，他们一家人走出家门后，连个贼都没从这里路过过。
　　……
　　最先回家的是孙媳妇。
　　但是孙媳妇回家手里也只带着个车钥匙跟包。
　　完全没有人来过这里。
　　仿佛这浴池里的东西就是凭空初选的。
　　研究物理的老院士拧起眉头，这原理他似乎解释不来了。
　　他眼神微微迷茫。
　　给京市的野生动物保护协会打个电话。
　　那边接到电话不敢停留，立马过来人，这些人本想跟周院士寒暄一下，然而在看见浴池里卡着的东西时，嘴唇哆嗦起来，几个人差点栽倒地上。
　　“这，这是白鳍豚？”协会过来的人看见白鳍豚，一阵眩晕。
　　甚至伸手掐住自己的大.腿。
　　疼痛感让他们得到段时间的冷静。
　　于是一个一个小心翼翼的往浴池走去。
　　拍照，检查……
　　“确实就是白鳍豚，还是野生的！”协会的人恍恍惚惚的。
　　盯着水里的有些蔫巴的白鳍豚。
　　立马联系人寻找更大的水桶想要将白鳍豚用一种比较舒服的方式给带出去。
　　然而，这边虽然是洋房。
　　但是老院长喜欢安静住在顶层。
　　11层高的小洋房，门缝只有那么点，想要把白鳍豚给运送下去还有些难度。
　　直到119上门，才终于把白鳍豚给运送下去。
　　协会的人立马联系京市濒危野生动物救济处。
　　给白鳍豚安排了一个居所。
　　白鳍豚到了救济处，那边人发现这不仅是白鳍豚甚至肚子里还怀着崽儿。
　　……
　　一瞬间灭迹品种再现冲上各大平台的首页。
　　学习累了处于玩手机状态的小皇子看见屏幕上弹出来的标题，伸出手指划拉一下，将这条新闻给划走了。
　　灭绝的野生动物那么多。
　　他才不会关注。
　　他在同城网页寻找可以做仓库，租赁费又便宜的地址。
　　一个在大兴区。
　　一个在通州。
　　小皇子决定带着陈安一起去看仓库，如果仓库能租赁下来，就可以从橙宝或者阿里巴巴采购，这样一来价格就会便宜很多。
　　而且不用那么累。
　　运送的屋子也可大批大量。
　　京城的绣坊那么多。
　　若是盛唐能继续做大做强最好不过。
　　想到李立群说的那个剧组对他们的服饰非常满意，小皇子更有一种迫切感。
　　日后指不定会有更多的剧组选择盛唐。
　　若是盛唐只是小作坊。
　　怕是不能将生意给做大。
　　原材料得准备充足，至于人工，若是长安城不够用，还可以去其他的地方找绣娘、
　　晌午时，他带着陈安吃了一碗康师傅的牛肉拉面。
　　在陈安疑惑的目光下。
　　递给陈安一个卤蛋。
　　早上给陈安吃的煎饼果子太贵了。
　　他们现在什么人家了，可吃不起那么大煎饼果子。
　　晌午就用泡面凑合一下就行。
　　人生头一次吃泡面的陈安非常满意。
　　只觉得泡面香味浓郁，回味无穷。
　　甚至想寻找泡面的做法，带着回大唐，让大唐的庖厨好好研究一番。
　　饭后，小皇子带着陈安去看仓库讲价格。
　　定下来价格后，立马将租赁合同签了下来。
　　小皇子身份证上的年纪已经八岁了。
　　这是他刻意要求周老爷子改的。
　　八岁就可以做很多事情。
　　比如……
　　签合同。


第219章 可以远程吗？
　　拿了仓库钥匙, 小皇子满意了。
　　这里以后就是他的仓库了，视线落在陈安身上：“以后你得过来收货，把货物分类放好。”
　　陈安点头。
　　跟在大唐做的事情很相似。
　　只是, 货物是快递送过来的，而不是小殿下突然带大唐的。
　　得拆开检查若是不合格, 就得换掉或者退掉，甚至思考重新换合作商的事情, 倒也不难。
　　他了解一下仓库的锁怎么打开怎么关闭, 大抵对日后工作有了了解。
　　小皇子带着陈安吃喝玩乐一番。
　　更多时候, 是看别人吃喝玩乐，他们则是游走在小吃街。
　　把钱用在刀刃上的小皇子。
　　在花钱上非常的吝啬。
　　夜色降临, 小皇子回到大唐。
　　至于陈安，依旧在后世生活，穿越一次不容易，亲友每次穿越都得用巨额积分。
　　若是亲友跟他每日穿。
　　那积分扣起来，心脏都得抽搐。
　　小皇子将带来的布料放在一边，视线落在孙十常身上。
　　孙十常在看书，他头发似乎被人修改过，此刻看起来倒也顺眼了很多。
　　青雀也坐在殿里。
　　看见他出来眼睛骤然一亮, 蹦着来到他身边, 立马拉住他的衣服。
　　“皇兄，我今天非常耐心的教导了长孙冲他们，超耐心没骂人。”说完眼巴巴的看着小皇子。
　　小皇子笑眯眯看着他, 似在说干得不错。
　　青雀继续：“我还给母后洗脚了，她腿好肿的，我洗脚以后还捏捏腿，母后觉得很舒服。”
　　小皇子跟青雀对视。
　　青雀还在继续邀功：“我给父皇剪指甲了, 我还将望远镜原理教给了长孙冲他们几个，若是他们用心一些，也可以做出来的望远镜。”
　　“说完了？”见青雀抓耳挠腮，努力想今日还做过什么。
　　小皇子还有些期待。
　　他发现青雀远比自己想到的做的更好。
　　青雀摇摇头：“还有呢，我还开始跟匠人一起设计制作大船，那种能在海里漂泊的。”青雀声音还有些漏风。
　　“所以，皇兄我想打游戏。”
　　将自己的功劳说出来，开始吐露心声他声音压低，生怕自己做的不够得不到到打游戏机会。还想继续扯点什么，但是一日的行程已经扯完，没有什么能拉出来说的。
　　紧张巴巴的看小皇子。
　　“打游戏啊？”小皇子疑惑。
　　他觉得青雀似乎真的喜欢那个游戏。
　　游戏的魅力竟然这么大的吗？
　　“对的对的。”青雀吞咽口水。
　　小皇子摇头，青雀穿过去需要50万积分，他舍不得。
　　而且他手机里没有青雀想要玩的那一款游戏。
　　也装不上，内存不够，如果让青雀玩，还得换手机，舍不得。
　　他手机上只有微信橙宝小视频跟一些卸载不了的软件。
　　被拒绝了，青雀眼睛发红，看起来可怜兮兮的。
　　“好好睡觉，过了年再带你过去，年后你过去，我允许你七日里回来两日。”
　　小皇子开口。
　　他想要把青雀给扔到福利院的想法还没有跟母后父皇商议。
　　但是一商议，势必会暴露他能带人去后世的事情，父皇会想要去吗？应该会想的，他大概会把手里的事情全推舅舅身上。
　　去了后世看看历史，发现儿子们学了他年轻时干的事情。
　　还看见大唐有女帝。
　　若是看见称心什么的……
　　小皇子觉得，他腿还没被马摔断，就得被父皇打断。父皇还是在大唐好好打工的好。
　　这种事情他不想让任何人知道。
　　然而，若是父皇想去，他怎么能拦得住呢。
　　那是他父皇。
　　小皇子叹息，能晚点说就晚点啦。
　　“七日，后世可以呆五日。”回大唐的时间只会两日。
　　这么哇塞的吗？
　　青雀喜欢，脸上的笑列的大大的。
　　七天里可以打游戏五天呢。
　　青雀乐呵呵的离开承乾殿。
　　孙十常注视青雀的背影，想到这娃子日后要经历的事情。
　　忍不住闷闷笑出声音。
　　他见陈安依旧没陪同小友一起回来，心里有了几分猜测，殿下是想要把陈安留在那边帮着办理事情。
　　陈安，是个聪明人，想来会知道什么应当做什么不该做的。
　　“听闻长孙皇后夜不能寐，殿下可知道？”孙十常开口。
　　小皇子眉头皱起来。
　　夜不能寐？
　　“母后怎么了？”他什么都不知道。
　　这些日子一直忙着后世的事情。
　　“我去看看母后。”小皇子转身跑出去。
　　跑了两步，又回头拉着孙十常一起往立政殿走去，他学了几日医术颇有成就，但是若是对亲近之人探脉，不免会受到心情干扰。孙十常过去最好不过啦。
　　孙十常跟上小皇子。
　　二人走到立政殿。
　　瞧见脸色微微发白的长孙皇后，怀孕的人气色本就比不上寻常人，会长斑蜡黄。
　　但是这已经不是合理范围内的蜡黄。
　　小皇子看向孙十常。
　　孙十常给把脉。
　　视线落在长孙皇后身上。
　　眼里带着几分不赞同，长孙皇后太过于操劳。
　　但是……
　　身处这个位子，似乎总是免不了操劳，想到这个，孙十常选择教导女官一种头部按摩方式，可让人闭眼时放空思绪，继而睡着。
　　至于立政殿里的香薰。
　　孙十常建议给撤掉。
　　长孙皇后对上小皇子关切的目光，立马端正姿态，让下面人按着孙十常安排去做。
　　孙十常教会女官手法。
　　朝外退去。
　　这种阖家欢乐的场面。
　　他一个外人还是不要凑热闹了。
　　长孙皇后在女官的搀扶下，坐在放了厚厚垫子的椅子上，视线落在小皇子身上，声音温和，带着几分不赞同：“孙神医的头发为何变成这个样子，可是你在为难老神医？”
　　“没有哦！”小皇子摇头。
　　那本来是要给青雀剪短头发的。
　　但是青雀不乐意。
　　他要为难也是为难青雀，他好朋友是愿意的，是主动的。
　　“母后，我也给你把脉。”小皇子开口。
　　长孙皇后顿了顿，慢慢把手放在小皇子手里、
　　小皇子摸着脉象，眼里带着控诉。
　　“母后，您不能这么辛苦，日后，就把事情甩给舅舅，让他处置，您这几个月好生休息一下。”
　　小皇子开口。
　　长孙皇后自是连连应下来。
　　至于交给长孙无忌？
　　那不能呀！
　　她是皇后，有些事情必须得亲自给操持了。
　　位高者劳心，劳心者劳力，这是避免不了的。
　　对上儿子控诉的样子，她更是连连点头，让孩子暂且放心。
　　小皇子叹息，母后哄他呢。
　　视线落在母后肚子上，他决定等弟弟出生了，就找个奶娘带，母后全心恢复就是。
　　坚决不让弟弟跟着母后。
　　这样产后恢复还能养一养。
　　此刻，他希望孙十常留下的那一手按摩的方法有用。
　　休息治百病，但是母后不休息啊。
　　“大唐以后定然会越来越好的，母后您不用这般辛苦的。”小皇子说道。
　　长孙皇后伸手，在小皇子脑袋上摸了几下。话是这么说，但就算大唐繁荣起来，依旧会有新的问题产生，人活着就是在不停的解决问题创造问题中度过。
　　永远不会有问题解决完这一说，若是真的存在的问题解决完了，那定然是解决问题的人无了。
　　“若觉得母后辛苦，日后你娶个聪明的小太子妃帮着母后可以不？”长孙皇后开口。
　　小皇子……
　　母后的意思是，让他未来的妻子也这么忙碌吗？
　　视线落在长孙皇后肚子里。
　　“或许弟弟能娶个能解决问题的弟妹，儿子的妻子，定然要做她想要做的事情，指望弟弟吧。”小皇子在脑子里勾了起未来妻子的样子。
　　然而根本就没有一个模板能套进去。
　　“可以做想要做的事情？若是想带兵打仗呢，若是想开个小饭馆呢，亦或者是只会诗书画呢？”长孙皇后顺着小皇子思路走下去，她笑着问道。
　　小皇子……
　　“自然是想做什么做什么，只要开心就好。”
　　说完还用力点点头。
　　他若是能跟人结成连理，自然是非常喜欢的。
　　既然非常喜欢，那为何要为难人。
　　角落里站着的长乐咯咯咯笑了起来：“阿兄长大了，开始想娶妻子了。”
　　小皇子回头，发现原本应该白嫩.嫩的小公主，这会儿变得五颜六色的，衣服上沾染蓝色紫色绿色红色橙色粉色，全是水彩笔留下的痕迹。
　　就连脸上都画的跟小猫儿似的。
　　扭头看向长孙皇后。
　　长孙皇后笑了笑：“她呀，特别爱画画，若是换衣服一天能染好几套，倒不如节约些布料。”
　　小皇子想到后世的一个东西非常适合长乐：“母后可以差人做个围兜，将她的衣服包起来，绘画时穿戴上，休息时解下来。”
　　长孙皇后眼睛亮了一下。
　　这东西效果跟打铁的匠人身上挂着的护具一样，就连庖厨也会弄个围裙。
　　她让女官去准备。
　　话落，长孙皇后看向外头：“陈安今儿一天了都没瞧见身影，你派他出去了？”
　　“嗯，让他帮我看店。”小皇子开口。
　　说完，他觉得自己好厉害了。
　　竟然可以当着母妃的面说谎。
　　甚至还一点儿都不心虚呢。
　　据说，只有长大的人才有这样的技能，小皇子眼睛眯起来，他长大了。
　　陪着长孙皇后说了会儿话。
　　李世民从外头走进来。
　　高大的身影带着寒意。
　　他走进来瞧见小皇子，问道：“你在这里？那正好，今儿李纲还问，你何时恢复课程，这一个月的期限已经过去了。”
　　“这就要上课了？”小皇子惊讶。
　　李二皇帝似笑非笑盯着小皇子、
　　都一个月未进学。
　　那个皇帝敢这么培养太子。
　　“怎么还想拖一拖？”李二凉凉开口。
　　小皇子立马摇头，不敢不敢，只是：“父皇马上就除夕了，咱年后再安排课程吧。”
　　说想起后世的周爷爷也给他安排了老师。
　　大唐父皇同样安排了老师。
　　小皇子深深呼出一口气，已经想到年后他的日子是什么样子。
　　虽然喜欢学习，但是每日都是课程，脑壳疼。
　　日后去医院实习这种机会，怕是不好找了。
　　自由过的人，此刻非常的沮丧。
　　“三日后除夕日，朕会下旨立太子，明日司制就会将太子所需衣物准备好，你……”李二看一眼小皇子的手臂。
　　这么久了还没好？他当初受伤恢复的可快了，这孩子咋回事？
　　包扎的太紧密看不出什么问题。
　　他继续：“你莫要忘了试穿。”
　　“哦！”小皇子瞬间丧丧的，太子位置推辞不了呀，他已经验证过历史这东西可以改变，但是似乎有些地方也不可以改变，这太子他就没躲过去。
　　小皇子有些担心，他日后会不会从马上掉下来，给摔成残废啊！
　　“你还不乐意。”瞅着小皇子委屈巴巴的样子，李二有些恼，当初他对这个位子可稀罕的不得了呢。
　　“手臂无碍了吧。”压下心里的恼，李二皇帝又问。
　　小皇子点头是：“无碍，明日就拆了去。”
　　“时候不早了，你母后应该早些休息，你哪儿的回哪儿去。”李二皇帝甩甩袖子，大有把赶走小皇子的意思。
　　小皇子无语，盯着李二瞅了许久。
　　果然父皇不能惯着。
　　他走出立政殿，带着孙十常回到承乾殿。
　　孙十常突然说道：“我寻思到一个办身份证的方式。”
　　小皇子抬眼。
　　“既然青雀可送到福利院，我也可以装成老年痴呆，走丢了没证件，我去后世的官府，让他们帮我寻家人。”孙十常说着伸手摸了摸自己的胡子。
　　他胡子很长，挡住了俊美的老头脸。
　　虽然在后世医院转了一圈。已经留下些痕迹。
　　但是他若是把胡子给踢了呢。
　　容貌定然会跟着改变。
　　官府那些人没办法帮他找到家人，会如何安排呢。
　　小皇子听孙十常说出理由，慢慢竖起拇指。好强大。
　　他提醒道：“您若是在那边超过三日未归来，会失去回大唐的权利，日后只能在那边生活，所以，我们得时刻联系。”
　　说完，戳了戳系统。
　　“统统，我可以远程把人传送回来吗？”能远程的话，操作起来就简单了。他觉得这个方法非常有用。
　　“不能哦，得面对面，距离不超过十米。”系统回话。
　　小皇子，这范围限制的有点紧……
　　如果警察同志帮着孙十常寻找家人，那段时间孙十常会不会被人给看管起来。
　　那样的话，想要距离孙十常十米远就有点复杂难搞。
　　如果不是严格看管，还有一定自主权，就可以卡bug!
　　比如孙十常去了卫生间，他提前在哪儿等着，把人带大唐，立马再送过来，那样的话在后世连续时间就打断了。
　　只是凡是都有例外。
　　孙十常医术那么好，他还想要让孙十常看母后调身体呢。
　　可不能让人失去回大唐的权利。


第220章 挖掘机到手
　　二人商议妥当, 各自回去休息。
　　小皇子躺在床上。
　　将脑子放空，不去思考任何事情。
　　享受一瞬间的轻松。
　　没一会儿陷入梦想。
　　立政殿。
　　长孙皇后跟李二说了一会儿话，将手里的事情处理妥当, 靠在床上闭上眼睛。
　　女官站在她身后轻轻给她按摩。
　　力度正好，非常解乏。
　　长孙皇后慢慢放松, 陷入睡眠。
　　按摩的女官按着原来的频率还在继续，若是她此刻停下来, 皇后是会感觉到的, 届时会醒过来。
　　按着皇后的睡颜。
　　女官嘴角露出笑来。
　　往日可不会这么快入睡。
　　既然白日里需要处理的事情不能减少, 那索性就夜里睡觉的质量好一些。
　　她的手慢慢变得又沉又重。
　　然而，还在坚持给皇后按。
　　夜色深。
　　大唐一片宁静。
　　后世。
　　周院士坐在自家书房里, 盯着监控，再次一帧一帧观看起来。
　　客厅门外露台各处的监控都没问题。
　　他们家从早上到中午那时间阶段，有人过来过？
　　完全没有！
　　所以白鳍豚是如何出现的。
　　因为他身份加上能力，以及研究所所有的人担保，这才能维持平静的生活，若是他们是普通人家，家里突然多了一白鳍豚？
　　惊吓有些多。
　　周院士让人给浴室按上监控。
　　浴室家里没有安监控的地方只有卫生间。
　　如这样的意外，再出现一次, 他定然会寻找到意外的理由跟技术的核心。
　　大唐官道上。
　　程处默夜里并未休息。
　　他要赶在除夕前回到京城。
　　捉到那叫镰翅鸡的速度得加快一些。
　　夜色里, 有人在休息，有人在争分夺秒，世界在慢慢变得不一样。
　　清早小皇子醒来。
　　穿好衣服走出寝殿, 看见的就是杵在院子里，看猫抓鼠的青雀。
　　顺着青雀目光，看向那些被玩的鼠。
　　小皇子嘴唇抽搐一下。
　　地上排列五只老鼠，都是活的。
　　大橘站在老鼠对面。
　　轻轻喵呜一声, 老鼠哆嗦起来。
　　大橘迈着优雅的猫步绕着老鼠走来走去，突然间有嗷呜一声。
　　老鼠开始四散逃跑。
　　然而，大橘反应很快，一直老鼠被尾巴抽起来甩在树上。
　　一直被抓子抓住，一只被咬住。
　　抓住老鼠再次甩到树下。
　　最终五只老鼠一一只不少。
　　大橘将五只欲生欲死的老鼠排列起来。
　　再次绕着老鼠走动。
　　……
　　这是要活生生得到玩死老鼠吗？
　　要不给个痛快的。
　　刚想指教大橘一下，被敏锐的猫用俾睨天下的目光瞥了一眼。
　　小皇子嘴里的话说不出来。
　　大橘很聪明，他玩的很开心。
　　那……
　　算了，动物的关系，作为人为什么要强行干涉。
　　“皇兄，我可以用大黑跟你换大橘吗？我的大黑可能吃了，而且吃东西非常不优雅。”青雀被小皇子拉着往武场走去。
　　一边走一边回头。
　　他真的太喜欢这只猫了。
　　大黑？
　　小皇子听见这名字嘴角抽搐一下。
　　那不就是程处默里猎到的，他不想吃也不想养，才给了还青雀，现在青雀打算拿大黑跟他换大橘。
　　不存在的。
　　“不换。”小皇子高冷。
　　青雀看向小皇子。
　　嘴唇动弹几下，放弃交换的打算。
　　二人开始练武，在武师父的指导下，依旧过了辛苦的一天。
　　小皇子浸泡药浴时，对上青雀红红的眼睛。
　　青雀戳了戳他自己的肚子。
　　看向小皇子。
　　“皇兄，你要不要戳一戳？”
　　“不要。”小皇子摇头。
　　他自己也会锻炼出这样届时的身体的。
　　早膳很快送了过来，小皇子吃饭。
　　带着元宝叠好的衣服离开大唐。
　　跟陈安汇合。
　　陈安现在已经会熟练使用书房那台电脑。
　　那电脑他都不怎么用的。
　　因为是台式机，不好挪动，周爷爷还特意告诉他，电脑有联网。
　　陈安眼睛依旧发红，看起来一晚上没睡。
　　“你又看了些什么东西。”小皇子问道。
　　陈安视线落在小皇子身上。
　　再看几眼。
　　继续看。
　　不管怎么看，小殿下都是可可爱爱的。
　　竟然有野史说他跟殿下颠龙倒凤，陈安只是想想就觉得自己非常的变态。
　　如何都不会对殿下动手的。
　　“殿下，您为什么给奴才改名字？”陈安问道。
　　“啊，因为之前，那个名字，不吉利。”小皇子左顾右盼。
　　不敢用正眼看陈安。
　　陈安明了，果然跟他猜测的原因一样。
　　殿下知道那段野史。
　　“殿下永远是奴才的殿下，是主子。”陈安开口，小皇子觉得自己后背汗水都流淌出来了。
　　他还是一个孩子呢。
　　为什么要经历这些。
　　小皇子叹气。
　　“你不是称心，你是陈安。”小皇子笃定说道。
　　陈安脸上挂着笑。
　　发红的眼睛显示他的疲劳。
　　小皇子递给陈安十块钱，让陈安出去买早餐。
　　陈安盯着手里的纸币，将面额给记了下来。
　　他走到楼下小区外面，按着顺序开始排队。
　　别人都用扫一扫支付，前头几个人还拿着手机打游戏聊天刷视频，
　　手里揣着纸币他的，没有手机可以刷，于是观测起其他人。
　　在这里时间不长，但是他发现，这里人都玩手机，都不爱蓄须，所有人都很匆忙。
　　前头的人拿着煎饼一边吃一边走。
　　陈安得了自己的煎饼，提着上楼，回到楼上。
　　将身上的羽绒服脱下来。衣服是早些年周院士穿过的。
　　小皇子拿出来给陈安穿。
　　小皇子看见陈安顺利回来，给竖起拇指。
　　会按电梯上楼，能记住门牌号。
　　能自己回来。已经是个非常合格的人了。
　　外头门铃响起。
　　小皇子让陈安跟快递小哥沟通交流。
　　陈安表现的还不错。
　　顺利把一批衣服给邮寄出去。
　　这些衣服里还有李立群想要的，穷呵呵的剧组租用的。
　　若是剧组拍出来的片子能卖的比较好，他们这些衣服二次售卖，如果拍出来的买的不好，只能挂着租用。
　　陈安将东西邮寄后，看向剩余不多的煎饼果子。
　　不紧不慢的将煎饼吃完，视线落在小皇子身上：“今日有什么安排？”
　　“你去睡觉吧！”小皇子盯着发黄的脸。
　　刚来这边两日，脸色就惨淡成这样了。
　　后世日子是真不好过啊！
　　小皇子趁着陈安睡觉的功夫，走出家门，寻找外头工地上干活的挖机大哥。
　　“我有时间可以买挖机了，你的挖机在哪儿买的，我要去。”小皇子非常直接的将自己的诉求说出来。
　　挖机大哥……
　　盯着小皇子看了许久。
　　“真的要买？”
　　“是呀是呀，我有钱。”小皇子停了挺小胸膛。
　　挖机大哥跟工头请假半天，带着小皇子去专门卖挖机的地方。
　　挖机跟那些保时捷宾利不一样。
　　在京市只有郊外才有的卖。
　　这东西便宜，受众不同。
　　小皇子买了挖机，刚想把挖机给开走，被挖机大哥给阻止了。
　　“你还没有考证吧！不能开。”挖机大哥瞧见小孩直接往驾驶舱走去，脸色一绿。
　　得亏他跟着过来了。
　　小皇子抿了抿嘴唇：“那你帮我把挖机开到我家仓库里。”
　　“仓库在哪儿？”挖机大哥问道。
　　小皇子说了一下地址，挖机大哥给托运车的人打了个电话。
　　让人把车给拖到仓库那边。
　　小皇子再次瞪眼。
　　“我们不能开着去仓库吗？”
　　“不可以哦，幸好你的仓库在外环的外环，再外一点儿直接成了冀北省，不然挖机都不能停。”挖机大哥坐在托运车的车厢里。
　　跟小皇子科普起来。
　　他带着小孩买个这个，心里是七上八下的，他如果不陪着，孩子很有可能自己去买，届时指不定买个什么价格的回去。
　　他带着小孩去买，如果小孩的监护人不承认这交易。
　　他就里外不是人了。
　　挖机大哥一脸惆怅。
　　小皇子倒是乐呵呵的。
　　有了挖机，他以后就不那么难过了。
　　甚至可以亲自给祖父挖出黄陵来。
　　将挖机放在仓库里。
　　小皇子请挖机大哥吃了一顿路边的西红柿鸡蛋面。
　　给的面很多，味道算不上好。
　　卫生……风里来土里去的，看不见的时候就可以默认是干净的。
　　挖机大哥吃的很开心。
　　小皇子打包一份带给陈安。
　　送挖机大哥回到工地，他提着西红柿鸡蛋面回到楼上。
　　一进门，就闻到浓郁的香味。
　　小皇子眼睛眨了起来。
　　放下手里的西红柿鸡蛋面，
　　走到厨房里，看见陈安在用燃气灶做饭。
　　已经做出菜一汤，还有米饭。
　　陈安连电饭锅都会用。
　　……
　　小皇子惊呆了。
　　“你是怎么会用这些东西的。”小皇子问道。
　　陈安指了指书房。
　　“电脑是个很好的东西，想要知道什么都能了解到。”陈安说完，看见外头餐桌上放着一盒面。
　　时间有些长。还有些坨。
　　味道本就不好的面，现在看起来更古怪了。
　　陈安直接把面给倒在锅里。
　　重新热乎一下。
　　于是坨了的面又断开，看起来更不好看。
　　陈安将饭菜端到餐桌。
　　看向小皇子……
　　“殿下吃过了？”
　　“现在又饿了。”小皇子看一眼陈安做出来的菜跟饭，坐在一旁拿着碗盛了饭，扒拉一些菜尝起来。
　　味道真好啊！
　　陈安则是在吃卖相不怎么好看的面。
　　小皇子脸上闪过尴尬。
　　“别吃那面了，不好吃尝尝这些啊！”小皇子指着陈安做出来的。
　　陈安摇头，世上有几个如他这样能吃到殿下带回来的饭菜。
　　怪珍贵的。
　　小皇子说不动陈安，索性不再去管。
　　拉着陈安走出家门。
　　一起走到仓库里。
　　小皇子把自己买来的挖机给陈安看。
　　说道：“这个东西壮观不。”
　　“壮观。”陈安感叹。
　　“那你先回去，帮我把承乾殿的人给转移出去，我要把这个带回承乾殿。”小皇子开口。
　　陈安点头。
　　一瞬间，小皇子点在穿梭键上。
　　陈安身影消失。
　　陈安出现在承乾殿的庭院里，将洒扫的人赶出去。
　　这才回到殿内，于是看见里头坐着的太上皇。
　　……
　　太上皇在这里。
　　这，若是看见挖掘机从天而降。
　　陈安倒吸一口气。
　　“你把外头人赶出去做什么，你家殿下呢，我差人寻了好久怎么看不见人。”李渊说着，摆弄起手里的录音机。
　　他的录音机没电了。
　　本来还想拉着在宫外新认识的朋友小和尚玄奘一起听西游记。
　　给没见过世面的和尚开开眼、
　　但是他回到太极殿发现录音机没电。
　　这不自己过来取。
　　谁料到小承乾不在。
　　陈安还把外头伺候的人都给赶出去。
　　为何赶出去，有什么见不得人的，难不成是要造反吗？
　　李渊脸色越来越严肃。
　　陈安觉得自己随机应变的本事很大的。
　　见太上皇摆弄录音机，他觉得自己似乎懂了什么，开口道“太上皇您是想要电池吗？小殿下出宫了，晚点才能归来，你若是急需，届时奴才给您送过去，这会儿殿下不在，您是要等等，还是……”还是回你的太极殿。


第221章 是好是坏~
　　太上皇觉得陈安说的有道理, 继续在这里等下去，他的和尚小友不耐烦回家后，就没有人有耐心听他说一些年轻时候光荣的岁月了。
　　那小和尚合他眼缘。
　　长得像他年轻时候。
　　起身朝着外头走去, 刚走到回廊里。
　　承乾殿里凭空出现一个巨大的物体。
　　他的孙子此刻在那个巨大物体的肚子里。
　　李渊年纪大，还有一身的基础病。于是他闭上眼睛, 晕厥过去。
　　陈安反应极快，伸手揽住李渊。
　　没让好好的太上皇跟地面亲密接触。
　　陈安视线落在小皇子身上。
　　小皇子干巴巴咳嗽一声。
　　“陈安把李渊放在榻上。
　　看着外头的小皇子从挖掘机里走出来。
　　庭院里多了这么个东西，只要眼睛不瞎的都能看见。
　　……
　　小皇子视线落在昏过去的李渊身上。
　　试了试心跳，再看呼吸, 都还有，只是昏迷了。
　　还好没死！
　　小皇子让陈安准备一些安神的茶跟汤药灌给李渊。他则是把挖掘机挪动了个位置。
　　挖掘机他是不会开。
　　但是他手机上有小视频网站，从网站上可以学到开挖掘机的本事。
　　小皇子机智的视频给下载下来。
　　原本打算回了大唐就学习怎么用。
　　但是现在，祖父晕过去了。
　　还得治疗一番。
　　“孙十常呢？”小皇子没有从偏殿看见人，眼里多了几分疑惑。
　　陈安开口：“可能去了藏书阁，他喜欢看书。”
　　“去把他叫来，祖父还得靠他弄醒。”小皇子开口。
　　沉稳了很多。
　　陈安朝着外头走去。
　　小皇子低头看着昏过去的李渊。
　　眼里带着几分担忧，可别真的给吓死了。
　　小皇子伸手在李渊虎口鼻子下侧按了又按, 掐了又掐, 终于把人给掐醒了。
　　李渊睁开眼睛。
　　伸手摸了一下自己鼻子下端。
　　感觉那里快要出血了。
　　伸手摩擦几下, 疼痛感减轻, 视线落在小皇子身上, 眼睛一番，差点再次晕厥过去。
　　年轻时候可以骑马打仗的人, 此刻也经不得半点刺激。
　　小皇子连忙开口：“祖父，祖父我没被什么野兽吃了说过，院子里停着的东西不是怪兽，那是我带来的挖机, 可好用了。”
　　李渊晕厥的动作暂停。
　　恍惚的眼神慢慢有了焦距。
　　视线落在小皇子身上。
　　咳嗽几声，试探开口：“孙儿？”
　　“祖父，是我我还活着呢，您胆子有些小啊，这可不行，您得多活几年，不要一受惊吓就晕厥。”小皇子开口。
　　想到视频软件里经常弹出来的鬼片。
　　非常恐怖那种。
　　升起一种搞来投影设备，给祖父练练胆子的想法，很快这种想法就压了下去。
　　万一鬼片把祖父吓归西就不好了。
　　“那是什么东西，你怎么可能凭空出现，发生了什么？”李渊开口，询问起来。
　　小皇子抓了抓脑袋。
　　这事儿应该怎么解释呢，
　　最主要的是，他发现亲人选项里，只有五个人。
　　父皇，母后，青雀，长乐，未来的李治。
　　这些人都绑定以后就没有祖父的位置。
　　所以，能带人两界穿梭不能让祖父知道。
　　小皇子速度在脑子里编造故事。
　　将逻辑给捋顺以后，说道：“祖父，我可以去一个神奇的地方，那地方的东西，只要我付出一定的代价，就可以把那边才有的东西给带过来，您使用的录音机，就是那边的产物，院子里的那个大家伙也是那地方的产物。”
　　“……”李渊听着的脑袋晕晕乎乎的。
　　瞳孔收缩扩散，收缩扩散。
　　他盯着小承乾，眼里带着小皇子看不懂的羡慕。
　　这等好机遇，竟然被大孙子遇上了。
　　他也想去那样的地方。
　　“这事儿，你父皇母后知道吗？”李渊开口。
　　小皇子点点头。
　　知道的，但是知道的不多。
　　还不如孙十常青雀跟陈安知道的多。
　　“他们知道一点儿但是不多，比如没有亲眼看见我突然出现，也不知道怎么个具体情况，就知道我能弄来稀罕的东西，而且他们俩人一个特别忙，一个身体重，受不了这样的刺激，还是祖父您身体好。”
　　小皇子顺便拉踩一下。
　　听见这话李渊心情诡异的好起来。
　　人一对比，发现孙子跟他说的最多。
　　心情可不就好起来。
　　想到孙子这神仙一般的本事。
　　李渊这个年纪，见识太多黑暗，只要是好东西那就会被人人争抢。
　　他视线落在小皇子身上。
　　“莫要让其他人知道，藏严实些，好东西都想要的。”说着这话，李渊脸色变得有些低沉。
　　似想起什么不好的经历。
　　小皇子慢慢垂头。
　　祖父也有过好东西，就是皇位，现在……
　　伸出小手在李渊后背轻轻拍了几下，帮着老人顺顺心。
　　他努力转移李渊的注意力。
　　“祖父，您吃的药就是从那里弄来的，只要持续吃药，您就不会头疼了。”小皇子说着，拉着刚晕厥的人站了起来。
　　“我会开挖解决，我开给您看。”
　　小皇子把李渊按在游廊下的胡床上。
　　让李渊坐着。
　　他走到挖掘机旁边，站在里面开始启动。
　　挖掘机启动，燃烧的燃料。
　　诡异的味道充斥在庭院里。
　　头一次开挖机的小殿下激动起来，小脸通红，轰鸣着的挖机开始慢慢移动。
　　李渊瞪大眼睛。
　　紧接着他看见挖机前头的那个铲子一样的东西会动。
　　小皇子操作挖机里操作杆，挖机铲斗动起来，想要挖土，但是铲斗不停使唤，得让操作杆配合起来。
　　小皇子憋红了脸蛋。
　　终于将地面的一块砖给掀开。
　　李渊看着，原本心里有些担忧。
　　这会儿，直接热血沸腾起来。
　　他站起来身子对着小皇子招手，
　　小皇子从挖机里出来。
　　李渊立马钻进去，这些东西，完全看不懂，扭头看向小皇子：“上来教我，这东西有些好玩。”
　　挖机对于人类来说，似乎充斥着无穷的魅力。
　　小皇子眨眨眼。
　　心里有不好的预感。
　　祖父，想要把他的挖机给站为自己。
　　这是他送给自己的新年礼物，辛辛苦苦大半年，他头一次给自己奖励礼物。
　　“祖父，这挖机是我的，我要给自己挖出一个陵墓来，我要藏的严严实实的。”小皇子掷地有声。
　　李渊语塞？
　　给自己挖了坟墓。
　　这话正常人能说出来。
　　这孩子小小年纪竟然有这样的想法。
　　他的坟墓都没修好呢。
　　等等……
　　李渊看向小皇子。脸上露出温和的笑容：“承乾啊，祖父年长一些，修建皇陵更紧迫对不对，也不知道还能活几年，这挖机借给祖父用，祖父先给自己挖了陵墓，承乾这么懂事，竟然不会为难一个老人家的对不对？”
　　“？绑架？”小皇子觉得自己被道德绑架了。
　　“但是您现在吃着药，身体健壮很多，段时间不会出事的。”小皇子开口、
　　李渊从脑子里搜刮理由。
　　搜刮不到。
　　“这样，我还得读书还得学习，一天好忙的，祖父可以趁我不玩的时候，开着玩。”小皇子相处一个两全其美的办法。
　　李渊也觉得这样可行。
　　俩人达成一致，于是李渊愉快的在院子里开着挖机转动起来。
　　孙十常跟陈安从外头回来，看见的就是太上皇在院子里开着挖机，在挖土。
　　还从土里挖出来好几只死老鼠。
　　老鼠被挖出来，树上的大橘，喵呜喵呜叫了起来。
　　有人把它打下来的江山，给挖了。
　　孙十常走到小皇子身边。抬眼看向沉迷挖机的太上皇，狠狠的震惊一番。
　　小殿下竟然真把这个东西弄过来了。
　　而后提醒道：“这东西弄过来，陛下大概还不知道，您提早说一声比较好。”
　　小皇子点头，扭头看向陈安。
　　陈安朝着甘露殿走去。
　　孙十常叹息，视线落在小皇子身上。
　　此间多了这等稀罕东西，日后小皇子定然会引起更多人注意。
　　也不知是好是坏。


第222章 真过分
　　是好是坏, 生活都得继续。
　　大唐也得发展下去。
　　李渊瞧见有人过来，那种爱显摆的特性再次被激发出来。
　　手里的操作杆转动起来，用自己不怎么娴熟的技术, 用力挣扎，将地上的大石头给挖起来。
　　短头发的孙十常有些羡慕, 若是上山采药开着这东西, 大概很容易挖一些根茎药物。
　　只是……
　　这东西开上山也有些难度。
　　作为一个去过后世的人，孙十常对于李渊露出来轻微的挑衅不如何的在意。
　　视线落在小皇子身上, 思索一番问道：“太上皇身体很不错，看起来不用检查, 若是无事, 我继续去藏书阁。”
　　“好吧！”小皇子看着孙十常消失在视线里。
　　小皇子掏出学习机, 陷入学习中。
　　元宝从外头归来。
　　见本该在里面伺候的人恍恍惚惚站在外头。
　　元宝后背猛地一凉, 总觉得发生了什么他不知道的。
　　差人推门。
　　他带着从掖庭带来的成衣朝着庭院里走去。
　　入眼就是太上皇被一个巨大的不知道什么玩意的东西给藏在肚子里。
　　这场面, 在元宝贫瘠的脑子里，是从未设想过。
　　盯着巨大的挖掘机，元宝小胖脸变成灰色, 他眼睛一闭，身体直挺挺的朝后栽了过去
　　跟在元宝身后的几个内侍, 嘴唇哆嗦，双.腿颤抖, 一时间灵魂仿佛出窍了一般。
　　陈安走出大殿，视线落在几个哆嗦的内侍宫女身上，皱眉：“杵这里做什么, 将东西放到里面，该做什么做什么，放机灵点。”
　　有了陈安吩咐, 内侍们恐惧的心理稍稍减退。
　　跟着陈安走到殿内。
　　将东西给放起来。
　　从殿内走出去。发现庭院里放着的大铁皮怪物的一处皮被太上皇从里面打开，全首全尾的从里面走出来。
　　这东西，不吃人啊！
　　内侍们后知后觉。
　　至于躺在地上的元宝。
　　有些机灵的，将人给扛起来。
　　承乾殿恢复了原本运行的轨迹。
　　然而……
　　承乾殿里多了一个这么大的东西，消息灵敏一些的，对这面比较感兴趣的，都早早得了消息。
　　天黑前，青雀就蹦Q的跑过来。
　　看见院子里的挖机。
　　青雀蹦Q蹦Q走到挖掘机旁边，伸手摸了摸外头冰凉的手感，刚想继续摸几下，被陈安一把把手给扒拉开。
　　陈安那举动，可算不上温柔。
　　青雀？？错觉吗？陈安胆子大了很多。
　　抬眼，他用不解的目光看向陈安。
　　陈安立马认错：“殿下勿怪，事急从权，夜里天凉，气温极低，殿下手放在冰凉的铁片上，会冻上去。”
　　“……”青雀收回自己的手。
　　转而看向小皇子，他张张嘴。
　　说道：“皇兄，陈安他竟然说勿怪。”
　　殿下勿怪？先前陈安可不是这样的。
　　若是动了手，不管作何理由，也会认罚。
　　“嗯呢，他是我教的，日后要他在人人平等的地方做事儿，若是太过于谦卑了不好。”小皇子伸手摸了摸青雀的小脑袋。
　　朝着那边中场休息的太上皇看去。
　　“祖父，您不是要去找和尚小朋友，再不过去天都黑了。”小皇子劝说。
　　李渊眼里闪过纠结。
　　他还想继续玩挖掘机。
　　但是和尚玄奘是他最近认识的人里比较有趣的，交谈起来也舒心，人到这把年纪还能遇见一个说的上话的，那就得珍惜。
　　李渊恋恋不舍的离开承乾殿。
　　于是大挖机落在青雀手里，青雀刚坐上去，手还没来得及推动操作杆。
　　外头李世民挟着长孙皇后朝着这边过来。
　　长孙皇后走在院子里。
　　瞧着冰冷的挖机，眼里闪过几分好奇。
　　尤其在挖机里坐着的青雀后，眼神泛光，跃跃欲试。
　　“这就是能跑能动能人为操作的大铁皮机子？果然神奇，没有腿没有脚，不是血肉组成的生命，也不像三轮子蹬着转的轮子，随便动手一下，就能动起来。可真稀罕。”长孙皇后感叹完，低头看一眼自己的肚子，眼睛里的光慢慢暗淡下去。
　　她这样的根本就坐不上去。
　　李一见状，把挖掘机里的青雀薅出来。
　　他都没有尝试过的东西，小孩也不能这么早就快乐了。
　　“过来，扶着你母后进去。”李一开口，青雀委屈起来。
　　小胖墩扭头朝着长孙皇后看去。
　　原本想要诉说一下委屈，对上长孙皇后眼里的失落，青雀立马伸出自己胖嘟嘟的手：“母后我带您进去。”说罢，扶着长孙皇后走到殿内。
　　瞧见里头查验衣服的小皇子，青雀说道：“皇兄，看我带谁来了。”
　　小皇子回头。
　　伸手拍了一下自己脑门子。
　　挖掘机这么大的东西放在承乾殿里，父皇母后定然能收到消息，听见这消息肯定稳不住，想要过来看看。
　　他就该一早把挖掘机开过去的。
　　竟然让母后抱着大肚子亲自过来。
　　他可真过分。


第223章 我肉多，我不怕
　　“母后。”小皇子将自己屁.股下头垫着柔软热乎羽绒小毯子拿出来, 放在榻上，让长孙皇后坐上去。
　　亮晶晶的眼睛里，全是对长孙皇后的喜欢。
　　坐在热乎乎的垫子上, 眼前是俩孩子关切的目光。
　　长孙皇后心里那种因为坐不了挖掘机的失落瞬间消散。
　　对着小皇子招招手，她问道：“外头那东西是什么做什么使用的？”
　　她声音温和，在殿内燃着的蜡烛的映衬下, 更多了几分祥和。
　　大抵, 所有人对母亲的幻想, 都是这个样子。
　　身上带着淡淡香味，不管什么时候都是温柔的亲和的，不急不缓的, 说话声音也不会太大。
　　但是却掷地有声, 谁也不能忽视。
　　李二看见殿内的情况。知道长孙皇后心情不再是那般的低落，心里的石头落在地面，同时扭头朝外看去, 兴致瞬间升起，他撩起衣摆，塞到腰带里，爬到挖机上研究起挖机来。
　　作为男人，没有对挖机不感兴趣的。
　　种地跟基建，本就是炎黄子孙溶于血肉里的基因编码，无论性别, 无论年纪，只要摸到了，就如同觉醒了能力。
　　挖机的使用方法李世民不懂。
　　端端正正的坐在挖机里。
　　看一眼操控挖机的把手，再跳下来绕着挖掘机转上几圈，重新启动, 微小幅度运动。
　　靠着灵敏的感知，一个人摸索出如何把挖机使用的如同臂膀一般。
　　大殿里。
　　长孙皇后朝着外头看去，瞧见挖机慢慢动作。
　　那种见到世面的惊奇有些压不下去，她视线落在小皇子身上：“讲讲看。”
　　小皇子盯着挖掘机慢吞吞的动作，仿佛得了老年痴呆症一般，挖掘的车斗一会儿抬起，一会儿落下，完全没有方向目的的转动。
　　转动一会儿，落在地面，挖出一块大理石。
　　就挖出来了？
　　小皇子眼里带着震惊跟不可思议。
　　要知道，他学习操作这个东西，还看了好几遍的小视频呢。
　　父皇没有任何人指导，就能把挖机给开起来。
　　他戳了戳系统：“统子。咋回事，我还没教父皇呢，他都会开挖机了。”
　　“……”系统扫描到小皇子看见的一幕，差点卡机死住，这人是天才吧，忍不住夸赞：“不愧是唐太宗啊，这领悟能力，非比寻常。”
　　……
　　哪有领悟能力，父皇根本就没有学习怎么操作，与其说是领悟，不如说是摸索能力。
　　小皇子盯着腾腾冒烟的排气管，心里默默计算耗油量，油耗完了，还得加油，现在油价好贵的啊，盘算着这些，脸上露出心疼之色。
　　长孙皇后一直都在观察小皇子，察觉小皇子那一脸的心疼，忍不住笑了起来。
　　这孩子脸色丰富了很多。
　　“作何露出这样的表情？”她问道。
　　小皇子视线落在长孙皇后身上。
　　凑过去拉着长孙皇后的手，轻轻给手指按摩起来：“院子里那东西叫挖掘机，在我经常去的那个地方，这挖掘机主要是用在修路，建造房屋上。虽然没有手臂跟脚，没有血液跟肉.体。但是他的核心里有油缸，这东西是用来烧油的，那东西很贵，烧完了还得花钱加油。”
　　加油消耗的可不仅是钱。
　　还有积分。
　　挖机的价格可不便宜。
　　从大唐弄到后世加油站附近。
　　再弄回来那就是双倍的积分。
　　大型玩具，玩起来是真烧钱。
　　也不知道大唐什么时候才能有自己的加油站。
　　小皇子心里悄悄盼望着。
　　长孙皇后听着小皇子解说，观摩起挖掘机来，烧油驱动……
　　是不是证明缝纫机，纺纱机也能烧油驱动。
　　油是何种东西。
　　大唐有吗？
　　长孙皇后脑袋继续运转起来。
　　慢慢的还有些供血不足，脸上闪过疲累。
　　还是细心的青雀先发现的：“母后，您想什么呢，脸色这么难看，休息一下啊，我们玩一回游戏好不好？”
　　此刻青雀最想玩的还是游戏里的赵云。
　　但是……
　　大唐没有游戏，也没有网络。
　　得去后世才有机会。
　　去后世的开关又掌握在皇兄手里。
　　所以，哄好皇兄是关键。
　　同样的，皇兄很在意母后，若是能让母后开心，皇兄肯定会觉得他有心了，是个有心人，就会奖励他，有什么比游戏更好的奖励呢。
　　青雀说着还凑到长孙皇后身后。
　　伸出小爪子给长孙皇后小心翼翼的捏头皮。
　　他手不大，落在脑袋上就跟有个鸡爪子在刺挠。
　　深入思考的长孙皇后想法瞬间打住。
　　感受起头皮上传来的不专业的揉捏。
　　“母后，需要用力吗，捏的舒服不。”青雀像模像样的问起来。
　　长孙皇后视线落在青雀身上，微微眯着眼睛，说道：“挺好的。”
　　外头李二皇帝还在玩挖掘机，玩的不亦说乎，承乾殿的花丛都被挖出来一个大坑，若是遇见阴雨天，附近的围墙都给冲塌陷不成。
　　然而沉浸在挖掘机世界的李二皇帝想不到这些。
　　等玩够了，冷静下来。
　　想到这些问题。
　　李二皇帝任劳任怨，再次把挖出来的土给填回去。
　　承乾殿再次变的平坦起来。
　　小皇子收回时不时观望的视线，不再关注外头，越关注越心疼。
　　挖了再埋，有这功夫，去宫外挖坟啊！
　　父皇寻人修建的皇陵在后世都已经被挖空了，还不想想办法，把自己的坟墓埋的隐秘一些。
　　他的小心脏经受不住这样的刺激。
　　他看向长孙皇后：“母后，饿了没想吃些什么，我让膳房送过来。”
　　说道吃的。
　　小皇子想到后世一种美味。
　　叫酱板鸭。
　　滋味特别辣，带着后世湖南的特色，辣到一边吸溜口水一边嚼着有劲的鸭肉。
　　但是越吃越上瘾。
　　想吃。
　　但是……
　　母后吃不了。
　　视线落在长孙皇后的肚子上。
　　还有俩月，李治就要出生啦。
　　怀孕可真辛苦，既不能坐在挖机上指点江山，也不能随便吃点香辣的。
　　“母后，以后不生了，生娃娃好辛苦。”小皇子说道。
　　长孙皇后捏了捏小皇子的耳朵：“你父皇还想要怎么办？”
　　“让他自己生。”小皇子朝着外头看去，玩挖机的人还在填土埋坑。
　　长孙皇后听着小皇子发言，忍不住笑起来。
　　她确实不打算生了。
　　但是需要想出一个合理避孕方法。
　　当然，这些她不会跟小皇子说。
　　“晚上吃点清淡的就好。”她开口。
　　小皇子想了想，让陈安吩咐膳房准备些排骨汤，简单的小馄饨，再来些开胃的菜品，加在一起就是一顿晚膳。
　　大唐的初期的帝王生活，并没有多奢侈。贫瘠的产量让他们奢侈不起来。
　　这样的饭菜，对于勒紧裤腰带饿了喝口水的皇城根的百姓来讲。
　　已经是神仙一般的日子。
　　陈安离开不大一会儿，就带着晚膳过来。
　　晚膳摆好。
　　小皇子想到后世典籍里记载的盛唐烧尾宴。
　　奢侈到极点。
　　就一个馒头花卷也能搞出几百种做法。
　　也不知道，他有没有机会尝到所谓的烧尾宴。
　　小皇子从外头挖机里把李二皇帝拉扯出来，嘴里还说道：“父皇您可甭玩了，再玩下去甘露殿那一沓折子就看不过来啦，折子代表的可是百姓们的生活，您可不能让他们生活在水深火热里，早些吃点东西，早早开工干活去。”
　　李二皇帝听着小皇子的安排。
　　心里微微苦涩，他用尽力气，才弄来的皇位。
　　本以为可以苦尽甘来了，但是此刻发现，当皇帝似乎也不那么幸福。那幸福程度还不如承乾殿的猫。
　　他不太懂，为何会这样。直到走到殿内落在餐桌前，手里拿着筷子，依旧没理出来个头绪。
　　大抵，他就应该辛苦苦的过上一辈子。
　　承乾殿的晚膳寻常的很。
　　小混沌带着清汤，汤水里还有虾皮跟香菜，又香又鲜。对于热爱香菜的李二皇帝来说，这东西味道美呀，忍不住多吃了两碗。
　　大盆的排骨汤也清淡，里面只有猪骨跟莲藕，点缀几个红枣跟枸杞，再撒上一些洁白如雪的盐，狠狠的炖上一段时间，那鲜美的味道落在汤里。
　　寒冬腊月里穿着靴子都觉得脚丫子冰凉，但是喝上一口热乎的排骨汤，整个人从心肺里热乎起来。
　　在承乾殿填饱肚子。
　　李二皇帝见青雀都快黏糊到承乾身上。
　　脸上闪过狐疑，这俩孩子什么时候关系这么好了。
　　“你们是不是有什么事情瞒着我。”李二问道。
　　“没有。”青雀立马摇头。
　　他本能的觉得，自己有了心的爱好。
　　打游戏这件事儿不能让父皇知道。
　　小皇子眨眼，确实瞒着呢。
　　“父皇，您再不回甘露殿处理事情，今儿夜里都没有睡觉时间啦！”
　　小皇子提醒。
　　李二皇帝想到盐运反馈来的消息，匆匆离开。
　　长孙皇后目送李二，确定皇帝离开。
　　问小皇子：“方才你父皇询问你俩瞒着他做了什么，当时青雀朝后退了一步，你呢顾左言他，你二人都没有正面回应，所以隐瞒了什么？”
　　长孙皇后眼里带着期待。
　　青雀扭头往小皇子看过来，这秘密有些大，父皇跟母后竟然还被蒙在鼓里。
　　他应该告诉母后吗？
　　不知道诶。
　　还是皇兄来决定的好。
　　“母后，我们确实瞒着你们啦，想知道得等弟弟出生了再说。”
　　小皇子说道。
　　若是母后现在知道了，定然会想要去看看，但是后世的空气，对于时常在那边生活的人来说或者没有什么影响。
　　然而，母后可能有哮喘，还怀孕。
　　太差的空气，造成的负面影响会非常的明显。
　　即使能忍住好奇心，不立马动身去后世。那得用多强大的自制力才能忍住呢。
　　小皇子觉得，还是不让母后去忍受的好。
　　“你呀，母后尊重你。”长孙皇后心里越发好奇。
　　忍不住朝着陈安看去。
　　然而……
　　陈安低头。
　　对于长孙皇后的视线不予理会，他假装看不到。
　　长孙皇后直接给气笑了。
　　她把陈安安排在承乾殿，自然是想要让小皇子身边有个得体能用的人，她知道陈安聪明还认得清时务，所以才安排。
　　但是现在这人已经完全为小皇子考虑。
　　她既欣慰又无奈。
　　“两个月时间，左右也不久，我等着就是，除夕夜你父皇会立你当太子，衣服试过没，可还合体？”
　　长孙皇后深深呼吸一下。
　　她没有继续追问下去。
　　小皇子也呼出一口气，若是母后不依不饶继续追问，他还真的不想欺骗。
　　“试过了，尚宫局的人手艺都是极好的，除了有些重，坠的肩膀脖子疼外，其他都好。”
　　小承乾说道。
　　青雀是个好弟弟，尤其是想要玩游戏，寻找表现机会的好弟弟，他趁机开口：“皇兄若嫌重，我替你穿就是，我身上肉多，不怕重。”
　　长孙皇后的巴掌到底没忍住，伸手拍在青雀屁.股上，太子的冕服可不是随意能替的，这孩子啥都敢说，也亏的兄弟关系好，不然这句话，就能引发血案。


第224章 从零开始
　　青雀捂着屁.股朝着小皇子身后蹦过去。
　　“皇兄, 母后打我，你帮帮我。”青雀怪叫, 跳来跳去。
　　小皇子招呼陈安一起把青雀按住, 给长孙皇后打了两巴掌。
　　长孙皇后打人力气不大，收敛了好些，打完说道：“可别惯着他, 规矩都没了，”
　　“我知道，母后放心就是, 青雀别无他心, 只是犯蠢罢了。”小皇子帮着说上两句话, 长孙皇后观察一番，确定青雀没有多出来想法。
　　这才作罢。
　　夜色渐深。
　　长孙皇后从承乾殿离开。
　　被按在凳子上的青雀站起来。
　　看一眼小皇子, 委屈巴巴的。
　　“皇兄, 打是亲骂是爱, 你打我是喜欢我, 担心我闯祸，我知道的, 你别难过。”
　　青雀仿佛非常贴心, 拉着小皇子的袖子, 学了一嘴不知道哪儿听来的话。
　　他说完扭头瞪了一眼陈安：“皇兄, 陈安不分尊卑, 他也打我，你惩罚他。”
　　小皇子伸手揉了揉青雀的脑门子：“母后身体重，打你还得跟着跑来跑去，万一摔倒了可不好，陈安按住你是我的意思, 你委屈的话，那我罚他抄写一遍物理书，怎么样？”
　　青雀点点头。
　　这个好。
　　小皇子扭头看向陈安。
　　陈安退到书房里。
　　抄写起物理教材。
　　物理教材抄好以后，可以继续用，并不是简单的惩罚，书还有其他用途，还可以将书借出去。
　　让对物理感兴趣的人看。
　　比如，袁天罡。
　　想到许久未见过的袁天罡，小皇子觉得还有些思念呢。
　　“皇兄，我想玩游戏。”青雀抓着小皇子的袖子，小声说道。
　　小皇子低头，他就知道青雀会有这个要求。
　　盯着青雀，看了许久。
　　不让孩子去不行。
　　若是去的太轻易也不行。
　　考虑到青雀穿梭时空一次得扣除50万积分，那就是5千银子的价格。
　　青雀作为亲弟弟。
　　他得打个折。
　　于是说道：“这样，你若是能在我铺子里购买两千五百两银子的东西，我就带你去一次后世。”
　　“啊！”那么多钱。
　　青雀掰着手指数了一会儿，两千五百两银子，好多啊，他没那么多钱呀！
　　私房钱已经全给皇兄里。
　　就算没给皇兄。
　　他那匣子里也没那么多钱。
　　视线落在小皇子身上，眼睛微微发红：“我，我现在就去挣钱。”
　　他说完跑了出去。
　　小皇子盯着青雀扭动的背影，伸手捂住自己的小心脏，他觉得自己有点坏，似乎欺负了青雀，但是已经给青雀打折扣了。
　　“他会不会出事。”小皇子问系统。
　　系统？？
　　李泰在历史上那么出色的一个人，怎么可能出事儿。
　　“你不是打算把青雀弄到后世上学吗？现在孩子被钱逼得要去挣钱，若是没了学习的心，你后悔都没地方哭去。”
　　系统提醒。
　　小皇子摇头。
　　现在青雀已经沉迷游戏了。
　　他很开明，不会把青雀送去电击治疗。
　　但是想要玩游戏，也得付出一些代价，或者是承担来回穿梭的积分，或者是入学后能有更好的名次。
　　总不能想玩就玩。
　　夜深，孙十常从藏书阁回来。
　　带着一身的寒凉。
　　看见小皇子，他将身上揣着的一叠荷包掏出来。
　　“这些是我借用袁天罡的炼丹炉调配出来的药丸，有安神的，有减脂瘦身，有养护肝脏的明目的，你拿着玩就是。”
　　小皇子张大嘴巴。
　　这些东西，真的好受欢迎的呢。
　　孙十常一声不响的，竟然弄来这么多好东西呀。
　　“何时去后世，可否带上我。”孙十常开口。
　　小皇子点点头。
　　可以有。
　　等他的西安那边的养生会所开张后，这些药丸子，足够使用的了。
　　“明日早上带你去。”小皇子开口。
　　书房里的陈安看见这场交易，眼中似有波纹流转，似乎懂了什么。
　　只是他两袖空空，无甚本事，怕是搞不到所谓的买路钱咯。
　　陈安继续抄书。
　　夜色安宁。
　　一.夜过去。
　　大唐的街道上响起爆竹声。
　　此刻的炮竹还是比较古老的，不是火药做成能上天那种，而是竹筒燃烧发出爆鸣。
　　小皇子走出寝殿，瞧见外头守着的青雀跟孙十常。
　　孙十常等他一起去后世。
　　青雀……则是陪同他练武。
　　得了，还得继续练武。
　　依旧从冷的哆嗦开始，到一身酣畅淋漓的汗水结束。
　　从练武场回来，小皇子还听见武师父询问挖掘机的消息。
　　整个太极宫都知道他那里有个挖掘机。
　　小皇子含糊一下，赶紧回到承乾殿。
　　油费那么贵重，挖掘机可不是能拿出去炫耀的东西。
　　回到承乾殿，泡在浴桶里，青雀眨巴一下眼睛。
　　他不傻，瞧见孙十常一直守在大殿里，就知道这老神医等着去后世呢。
　　未来那地方，虽然去了会鼻子发痒，会觉得呼吸里带着奇怪的味道，但是时间一长也能适应。
　　那地方有很多稀奇古怪的东西，他想见见世面。
　　想来孙神医此刻也想去后见世面。
　　若孙神医能去，他应该也能去。
　　他戳了戳小皇子的手臂，突然说道：“皇兄，我昨日思考了一晚上，除却唐律禁止的事情，比如卖官鬻爵，比如走私盐铁，再搞个青楼楚馆差的，其他的来钱快的没几个，正当来钱的路子都被你占了，你说我能去后世挣钱不，我觉得那边挣钱可能比较简单，孙神医守在那里是不是要跟你一起去后世，皇兄，带上我，我给你挣大钱。”
　　“……”小皇子觉得可以让青雀试试，但是挣大钱，在后世那需要证件的地方挣钱一点儿也不简单呢。
　　“你可以试试。”小皇子决定让青雀感受一下从零开始的错乱。


第225章 青雀真惨
　　“行, 那一会儿带你去，但是你得听话，不能如上次那般, 好好一个人出门撒手没。”小皇子叮嘱。
　　后世那地方, 走路都有规定。
　　一个不小心就会进去。
　　若他没有系统，怕是第一次穿越就会被警察给拷问出来历。
　　青雀似乎带着撒手没的属性, 他没办法不操心。
　　闻言，青雀谨慎的点点小脑袋。
　　本身他是想要玩游戏的, 但是皇兄这么慎重, 他觉得若是自己只玩游戏, 不去做一些应该做的事情，会被限制去后世的。
　　还是得取悦皇兄才是。
　　青雀从浴桶走出来时，都在想做什么挣钱。
　　杜荷在长安城有几个门面，那些店面租出去，每个月都能挣不少钱。
　　若是他在后世弄点门面，是不是也可以？
　　擦干身上的水, 毛巾绞干头发, 青雀将自己挣钱的想法跟小皇子分享一番。
　　小皇子听了一下，脸色变得古怪起来。
　　他看向青雀。
　　许久问道：“那怎么才能拥有几个铺面？”
　　后世的京市也好，西安市也好。
　　豪华地段，就没有空置的土地。
　　“花钱买呀！”青雀开口。
　　小皇子笑眯眯的盯着青雀, 所以问题又来了, 既然要花钱买。
　　那钱呢。
　　京市的铺面, 那价格，小皇子摸了摸自己现在手里的余额，根本都不够在二环里买个公共厕所的。
　　他真的好穷啊！
　　即使现在有了一个网店，日常卖衣服。
　　每日流水也不错。
　　但是开店时间短, 挣上个百万放在京市里，二环巷子里厕所还真买不起。
　　更何况是商铺了，那价格只会更贵。
　　“钱从哪儿来的呢。”小皇子继续问道。
　　青雀看一眼小皇子，再看一眼小皇子。
　　小皇子笑眯眯不说话。
　　他没钱，没有什么好说的。
　　青雀低头，嘴巴差点撅上天：“我能挣钱的，我这就去挣钱。”
　　挣钱不仅要买铺面，还要把故宫给买下来。
　　皇兄都要被立太子了。
　　怎么能蜗居在一个小地方，皇兄合该住在最金贵的地方。
　　那叫故宫的就挺好。
　　小皇子见青雀再次充满干劲，瞧着雄赳赳气昂昂的，他没有再泼凉水。
　　用了早膳，看一眼手臂上的纱布，得拆了去。
　　原本昨日就应该拆了的。
　　但是他忙忘了。
　　早饭过后，迷迷糊糊的元宝去往掖庭去。
　　陈安留守在承乾殿里，帮着处置一些大大小小的临时时间。
　　青雀闭眼再睁眼。
　　重新出现在后世居民楼里。
　　刚呼吸一口带着浓重化工颗粒的空气，青雀就忍不住打起喷嚏。
　　小皇子熟门熟路的找到口罩给青雀带上。
　　喷嚏咳嗽这才停止。
　　孙十常盯着口罩，视线落在小皇子身上：“这个东西，我也来一个。”
　　他现在对后世有些了解，知道这时代有天眼的存在。
　　他心里也有很多计划。
　　落实的第一步，就是不能在天眼镜头里留下他的身影。
　　这样才能办被官方相信他是一个找不到家的老人。
　　这样才能办什么身份证。
　　一老一小把自己裹得严严实实的。
　　小皇子左手一个右手一个，拉着二人出门，在孙十常坚持下，做起分道扬镳的准备。
　　孙十常跟青雀过来，各自都有对自己的规划。
　　自然不能一直跟着他。
　　小皇子去楼下的点子产品店里，买了一个老年机，一个小天才手表。
　　小天才里最便宜的也得二百多，小皇子咬了咬牙给青雀买了个百块钱的，可以打电话，可以跟他联系上。
　　至于孙十常，为了方便联系，他给孙十常买了一个一百多块钱的老年人手机。
　　还给配上手机卡。
　　把自己电话输进去。
　　这样就能随时联系。
　　青雀盯着手腕上的小天才，眼睛闪烁一番。
　　视线慢慢落在小皇子身上：“父皇手腕上有个只能看时间的，你说我用这个跟父皇换，他会换吗？”
　　“……”小皇子震惊，小皇子嘴巴张大。
　　父皇会换吗？
　　可真说不准。
　　小天才手表上还有一些简单的类似推方块的游戏。
　　但是那叫绿水鬼的腕表，只能看看时间，半夜睡觉，那腕表如果忘了摘下来，哒哒哒的转动声音，在夜里极为清晰。
　　若是换了。
　　青雀就赚大发了。
　　小皇子视线落在青雀身上。
　　“不许换。”他走不通的捷径，青雀也不许走。
　　青雀盯着小天才，慢慢点头，不换就不换。
　　这个世界这么繁华，他有的是机会搞钱。
　　于是在青雀跟孙十常的坚持下，小皇子做好准备，这才分道扬镳，独自往医院走去，他去医院拆线。
　　青雀想办法挣钱。
　　至于孙十常。
　　则是寻找起附近的派出所。
　　他得再多了解一些这个时空的信息，保证自己能有个精准的身份。
　　他拉着青雀游走在大街小巷里。
　　京市是个非常有包容性的都市。
　　在一些场地还会举办活动。
　　比如什么cosplay。
　　青雀跟在孙十常身后，就瞧见这么一个场合。
　　他盯着那些独眼或者白毛黄毛紫毛的人。
　　嘴巴慢慢张大。
　　“这是什么？”青雀问道。
　　孙十常眯着眼睛，打算用望闻问切的角度解析一下，这些人头发眼睛色彩为何这般古怪。
　　然而，这些人脸上涂抹厚厚的粉底。
　　身体健康情况，根本就看不出。
　　“不知。”孙十常开口。
　　于是他被青雀拉扯着走到里面。
　　好些年轻人走来走去，拿着手机时不时再拍个照片。
　　孙十常看不懂。
　　青雀这个连动漫都没追过的也看不懂。
　　在场地里转了一圈，觉得没意思，二人一同从里面走出来。
　　走出场地，青雀瞧见有人提着麻袋在垃圾桶里翻东西。
　　年幼不知脸皮为何物的青雀凑了过去。
　　他问道：“你在找什么呀？”
　　“找塑料瓶子，硬纸板子，还有这种易拉罐，都可以换钱。”翻垃圾桶的老人瞧见肉墩墩的青雀，喜欢的不得了。
　　这孩子长得可真讨喜。
　　壮实。
　　“换钱？”青雀盯着大麻袋，
　　眼神微微发亮。
　　“可不是，咱这把年纪，没赶上好时候，没啥大本事，年纪一大就没啥用了，来了这大都市不想拖累孩子，就得自己想办法弄点钱，孩子啊，可得好好学习，学习好才能有更多选择。”
　　捡垃圾的大爷对着青雀说教起来，本能多了几分语重心长。
　　青雀用力点点头。
　　他会好好学习的。
　　“没别的挣钱的渠道吗？”青雀问道。
　　老大爷更乐呵起来，指了指马路上骑着电瓶车跑来跑去的黄马蓝马甲。
　　“年轻人，肯吃苦没啥本事也能靠体力换钱，瞧见他们了没一个月努力点少说能有一万多，若是熟练了，同时可以接四个单，收入得更高，这年头，只要年轻有把子力气干啥都能挣钱。
　　但是年纪大了。
　　眼睛昏了，就不成了。”
　　老人瞅着马路上的外卖小哥。
　　一阵羡慕，若是他能年纪个几岁，也可以跟着去送外卖，只可惜回不去了。
　　继续提着麻袋开始游走在垃圾桶边上。
　　青雀慢慢返回孙神医身边。
　　他扯了扯孙神医，说道：“捡垃圾也能挣钱。”
　　“我虽然年纪不小，但是还有些本事，倒是不至于去捡垃圾。”孙十常开口。
　　青雀无语。
　　他盯着孙十常：“皇兄第一次来这里的时候，应该也一个人都不认识，你说他是怎么生活的，怎么把辣条可乐还有字帖给弄到长安的。”
　　孙十常闻言，心里产生诸多想法。
　　青雀眼睛有些发红：“我记得舅舅买回家的字帖上带着污渍，还有那铺子里卖出去的第一批纸笔，都不是完整的。
　　比如魏征。
　　魏征的铅笔跟小本子就是被人用过的样子。”
　　青雀想到那个时候，皇兄还给他带了柠檬水。
　　那柠檬水又酸又苦。
　　味道吓人得很。
　　那段时间，他一度认为柠檬水是一种喝了会身体不那么好的东西。
　　现在想想，皇兄那个时候手里钱也不多的吧。
　　他的手机是裂屏的。
　　他偷偷使用的学习机也是屏幕上有雪花。
　　看着就像别人丢掉不要的。
　　深入想一下。
　　鼻子酸涩起来。
　　“你说，皇兄刚来这个世界的时候有没有可能，也跟老爷爷一样，捡垃圾换钱，一毛一毛积攒起来。”
　　“很有可能。”
　　孙十常想到他带着小友去山上采药时，那般艰苦，洗澡都不自由。
　　但是那个本应该富贵中生活的小友，丝毫不在意环境的苦跟难。
　　想着这些孙十常同样觉得五味杂陈。
　　若他有了独自穿梭的能力。
　　若初来乍到，没有一个引路人，日子定然艰难。
　　“走吧，不要浪费时间。”孙十常想要继续打探一些消息。
　　但是青雀不想动了。
　　他想挣钱。
　　挣钱的路子多的是，比如街头上送外卖的，但是送外卖也得有电动车，那东西他是买不起的。
　　想来其他挣钱的路子也会有很大的限制。
　　皇兄都能从捡垃圾做起来。
　　他也可以。
　　“我要捡垃圾挣钱，挣钱钱了请皇兄喝奶茶。”青雀开口。
　　指了指自己的小天才。
　　“晚上回家的路我记得，也知道红灯停，绿灯行，我聪明的很，您放心就是，咱也分道扬镳吧！”
　　青雀对着孙十常摆摆手。
　　孙十常定盯着青雀看了许久。
　　想了想，跟小皇子打了个电话。
　　小皇子从孙十常嘴里听见青雀想要捡垃圾挣钱。
　　他整个人都惊讶了。
　　青雀竟然要走他的老路子。
　　“不捡垃圾也没有其他挣钱的机会。”系统吐槽。
　　小皇子思考一番，确实哦，青雀比他年纪还小。
　　身份证，无！
　　至于从大唐带货。，
　　青雀他人都是用了他这边的穿梭通道。
　　想要带货也不是那么容易。
　　所以，可选择的范围更小了。
　　青雀真惨！


第226章 看见他了。
　　“让他去捡垃圾吧！”小皇子开口。
　　电话对面的孙十常点点头。
　　把青雀扔到商场门前, 继续研究怎么顺利获取身份证。
　　青雀则是先捡了个大号的塑料袋子。
　　随后去各个垃圾桶附近转悠。
　　小皇子问系统：“青雀身边没人跟着，如果他被人贩子弄走，我还找到他不。”
　　“大概率找不到的。”系统犹豫一下, 给出不确定的回应。
　　他现在已经可以跟许多系统交流。
　　若是能从那个赛博朋克系统嘴里榨出一些先进的理论技术，研究清楚了, 大概还能找到青雀。
　　毕竟, 那个系统还生活在什么人工智能伏羲监控下, 能威胁的了系统的东西, 简单不了。
　　尤其是，那整个世界都在伏羲指导下运转。
　　有了那样的人工智能，青雀的位置获得起来非常便利。
　　只是，技术容易偷窃, 若是想把技术给解析清楚，研究出来，就不是那么简单。
　　那距离，遥远的仿佛就是大唐跟后世一般，仿佛他学到的电学光学理论知识, 靠着一己之力无法在大唐复刻一般。
　　“青雀可不能丢，”小皇子嘀咕一句。
　　想了想, 又觉得青雀年纪不大，但是携带武器时, 他都占不到便宜。
　　人贩子若是盯上青雀，也不知道谁更倒霉。
　　“可惜我买不起无人机, 如果有无人机，就可以监控青雀了。”小皇子摸了摸自己的心脏。
　　他觉得自己简直就操碎了心。
　　系统也觉得小宿主操心有些过度。
　　小小年纪，仿佛养了一个儿子一般。
　　这么劳心劳力下去，即使有了系统跟灵魂上的加持, 怕是依旧不够用。
　　非得年少早衰了不成。
　　“宿主，我会努力让你变强的。”系统咬牙，再次钻到系统界群聊里。
　　他得给宿主搞些好东西。
　　最好从那个修仙世界剑修绑定的系统下手。
　　那剑修爱他的剑成痴，对自身绑定的系统，那叫忽视的彻底。
　　剑修系统乍一接触高冷的一批，但是时间长了，了解透彻了就会知道，那剑修的系统才不是高冷。
　　而是精神世界匮乏。
　　对什么都没兴趣。
　　只要他统统能润物无声的攻略剑修的系统。
　　就能为自家宿主弄来好东西。
　　如果能搞来筑基丹最好不过。
　　这么想着，系统水群的速度加快。
　　小皇子见系统不回应他，也不在意。
　　他走到医院，找到急诊医生，将缝合的线给拆开。
　　随后就去寻找青雀。
　　到底是亲弟弟。
　　不偷偷摸摸看上几眼，心里放心不下。
　　还好青雀各自不高，又是沉迷捡垃圾，挪动的距离算不上远，小皇子走到商场附近，就看见小小个子，翻找垃圾桶的青雀。
　　许是因为带着手套翻垃圾桶的速度会降低。
　　青雀脱下手套，一个瓶子又一个瓶子。
　　青雀找瓶子的速度并不快。
　　这会儿正好是冬日，走在路上的人更喜欢喝热乎的奶茶。奶茶的杯子又属于干垃圾，而不是可回收垃圾。捡到也没有办法去废品站卖钱。
　　青雀捡瓶子的速度明显比不上他。
　　毕竟他来后世的时机比较好。
　　正好是夏日，那矿泉水瓶子多的是。
　　青雀站在广场附近，看着来来往往的人，盯着他们手里的奶茶……时不时吞咽一下口水，他也想喝奶茶呀。
　　但是买不起。
　　得努力啦，青雀换个垃圾桶，捡到一个大号的可乐瓶子，开心。胖嘟嘟的脸上露出质朴的笑。
　　小皇子瞧见青雀这样一个垃圾桶一个垃圾桶的翻。
　　心里突然酸涩的很。
　　虽然想要让青雀自食其力。
　　但是青雀虽说有些冒失，不够讨喜，更多时候却是非常可爱的。
　　刚走出去两步打算阻止青雀继续捡垃圾。就被系统给打断了。
　　“让他尝试一下呗，知道生活艰难，日后才会努力学习，而且他捡垃圾只是体验生活，不是以此为生，不要太过于心软。”系统提醒。
　　小皇子……
　　晚了。
　　青雀已经看见他了。
　　四目相对，青雀提塑料袋子的手都更用力了。


第227章 行动派
　　被看见了。
　　心里那种难以言喻的羞耻感在青雀脑壳里回荡。
　　他脚趾抓地, 感觉硬邦邦的鞋底都快被抓透。
　　“皇兄！”他慢吞吞走到小皇子身边，将手里的袋子放在小身板后头。
　　然而，他虽然敦实，但是依旧是个孩子, 好大的塑料袋子根本就藏不结实。
　　“这边捡不到什么, 现在天气冷, 都喜欢喝热乎的, 在这里捡瓶子不如去居民楼贩垃圾桶，运气好还能捡到裂缝的铁锅跟炒勺，那东西值钱。”
　　小皇子将自己捡废品的经验跟青雀分享一番。
　　于是二人一同往居民楼走去。
　　路上还搭乘了公交车。
　　公交车上携带的小电视正好播放, 国内发现一只白鳍豚，还是野生的。
　　据说还是怀孕下崽了白鳍豚。
　　原本野生白鳍豚已经灭绝了。
　　但是自打发现了这只白鳍豚, 灭绝就不再存在。
　　据说白鳍豚被放养在长江水库附近。
　　小皇子盯着公交车的电视机, 听着野生动物保护协会官方人员激动的声音。
　　还有镜头时不时从周爷爷身上闪过。
　　小皇子眼睛圆润起来。
　　虽然家里多了白鳍豚，确实给周爷爷带来一些麻烦，但是那些麻烦因为他身份跟地位, 很容易就解决了。
　　甚至，周院士带着一批人开始研究起时空穿梭。
　　定点传送。
　　听起来似乎非常不科学。
　　但是白鳍豚无缘无故出现在家里。
　　这让周院士忍不住发散思维。
　　科学的尽头本就是神学。
　　……
　　“统子，周爷爷能研究出来所谓的定点传送吗？”
　　小皇子戳了戳系统，忍不住问候。
　　在他心里, 是想要早些弄出来把这些奇怪东西弄出来的。
　　系统叹息：“没那么简单啦，少说得有一千年的技术才能达成传送。”
　　科技的发展需要时间的。
　　小皇子掰着手指算了起来。
　　算了有一会儿时间，他恍惚发现, 自己活不到那个时候, 算了。不管多少年，他都没机会见识到了。
　　拉着青雀从公交车上下来，二人钻到居民小区。
　　快要过年, 好些人家开始断舍离。
　　平日里穿不到的衣服，要么放在衣服捐赠箱里，要么扔到垃圾桶里。
　　青雀原本想要捡废品的。
　　看见干干净净一点儿补丁都没的小号羽绒服，再看看那珊瑚绒的睡衣。
　　他扯了扯小皇子的衣服：“大唐的百姓，都没衣服穿，我之前出去一趟，看见好些人穿着父母衣服，长长袖子甩了甩去，鞋子也破洞，半个脚丫子都露出来了。”
　　“你打算？”小皇子看向青雀。
　　青雀扒拉这些衣服：“我们带回去，送给百姓穿。”
　　“……”带过去得扣除积分。
　　这些衣服得好些积分。
　　小皇子觉得自己心脏疼。
　　盯着青雀看了许久，点点头：“带回去，你负责将衣服送到合适人手里。”
　　“我负责。”
　　青雀点头。
　　于是俩人一同扒拉起来。
　　将整个小区的垃圾桶给翻了一边，弄到近乎一百斤的衣服，小皇子将衣服给弄到承乾殿。
　　陈安视线落在这些衣服上。
　　这些衣服……
　　“青雀会安排的。”小皇子开口。
　　陈安得令，看着小皇子身影消失，他把地上的衣服给整理折叠好。
　　差人送到四皇子寝殿。
　　小皇子回到后世，这会儿天已经暗下来。
　　他带着青雀回到居民楼，等着孙十常归来。
　　孙十常没等到，等到一则短信。
　　看见短信的一瞬间，小皇子眼睛瞪大……
　　孙神医竟然是行动派啊！
　　现在人已经在派出所，手里的老年机也被藏起来。
　　现在等着办理身份证。
　　牛！
　　“孙神医怎么说。”见小皇子脸色复杂。
　　青雀凑过去问道。


第228章 除夕~
　　“他在这边呆上几日, 他生活经验有，跟人对质的经验更多，不用担心他。”小皇子看一眼青雀。
　　不太舍得把青雀给带回去。
　　这家伙能无限在后世呆着。
　　来回一次好多积分呢。
　　尤其是这次过来干了啥？
　　捡垃圾？还在他带领下把人不要的衣服给捡走, 这是正常小皇子需要做的事情吗？
　　青雀来这里的目的是做什么？
　　是想要挣钱, 想要打游戏。
　　结果, 翻了一天垃圾桶。
　　小皇子盯着青雀看了许久，原本有打算把青雀给放在孙老大夫家里寄养一段时间，这样就能节约积分, 但是青雀户口的问题解决还没解决。
　　现在还是让青雀少出现在人前的好。
　　咬了咬牙, 把青雀给带了回去。
　　二人一同出现在承乾殿的寝殿。
　　青雀眼里带着疑惑，站在原地眼睛滴溜溜转了一圈。
　　“皇兄，你以往是不是也会偷偷自己一个人去往后世, 所以才不让我在这里留宿。”青雀盯着小皇子, 突然问道。
　　小皇子笑眯眯的盯着青雀。
　　是这样的呀！
　　但是我不承认。
　　小皇子拉着青雀朝着殿内走去, 他还伸展一下手臂，刚拆线的手臂有些不灵活，但是能用。
　　还有些顿顿的感觉。
　　“捡来的衣服都已经送到你那边, 接下来应该怎么处置, 就是你需要安排的事情啦, 我短时间里不能带你去后世, 不过我信你，定然能把那些衣服送到适合的人手里, 青雀最厉害的。”
　　小皇子怜爱的盯着青雀，一番话让青雀斗志昂扬。
　　被人这般看重。
　　青雀攥着小拳头。
　　小脸憋红。
　　已经开始构思如何将捡来的衣服给分发下去。
　　分给什么样的人。
　　小皇子眯起眼睛, 越发怜爱青雀，小小年纪，就得操心民生, 日后大概会有操不完的心。
　　但是，谁让他聪明呢。
　　能者多劳，自古便是如此。
　　青雀得了差事，被小皇子忽悠的离开承乾殿。
　　外头的冷风一吹，青雀反应过来，伸手拍了拍自己的小脑壳。
　　又中计了。
　　没能成功留宿在承乾殿，失策。
　　回头看一眼承乾殿大门。
　　青雀摇晃一下小脑子，下次得学聪明点，不能被皇兄的糖衣炮弹给收买了。
　　迈着细碎的步子朝着自己住址走去。
　　小皇子揉了揉自己不太灵活的手臂，慢慢做起复建，书房里抄写物理的陈安走出来，
　　没看见孙十常的身影，眼里多了几分疑惑。
　　将抄写完毕的书递给小皇子：“殿下，上面的知识点已经抄录完毕。”
　　小皇子停止复建，视线落在手抄本上。
　　翻看几页，眼里带着惊讶，陈安真的很好用啊！
　　物理书上的字体都是后世缺胳膊少腿，看起来不太认识的字，但是抄写出来的确是大唐的文字。
　　小皇子眼睛亮晶晶的。
　　陈安于他就是卧龙凤雏啊！
　　“殿下，您准备如何利用这本书？”
　　陈安问道。
　　小皇子将手里的书合起来，说道：“袁天罡本事不错，人也聪明，这样的智商当什么钦天监多浪费，让他学物理，我有预感，他学物理即使自学，速度定然比杜荷几个人快。”
　　陈安脸上带着笑。
　　若是杜荷几个人听见这样的评价，也不知会有什么表情。
　　不过那些人都不重要。
　　知道也无所谓。
　　学了这么久，竟然还没赶上青雀殿下的进度。
　　确实应该打击一下。
　　“奴才这就把书送到钦天监去。”陈安开口，接过抄写的书册。
　　小皇子应了一声。
　　陈安朝着外头走去。
　　原本应该在承乾殿庭院里停放的挖掘机现在看不到影子。
　　走出承乾殿，路过太极殿，瞧见杜如晦跟长孙无忌抢着要去玩挖掘机，房玄龄站在一旁，饶有兴趣的看着俩人争斗。
　　陈安……
　　殿下弄来的挖掘机，感觉短时间里回不到殿下手里。
　　他继续朝着钦天监的方向走去。
　　到了那边。
　　瞧见微微消瘦头发发灰的袁天罡。
　　他很直接，将手里的书册掏出来，说了一下原因，递给袁天罡。
　　袁天罡眼里带着惊疑，打开书册看了几眼。
　　旋即，被里面的东西给吸引进去。
　　……
　　这些东西看起来有些深奥。
　　困难程度对于而言，跟周易不分上下。
　　陈安办完差事朝着承乾殿方向返回。
　　再次路过太极殿，瞧见一个光头和尚在那边拿着录音机听英语。
　　去过后世的陈安，看过新闻联播，知道英语这个东西，视线落在录音机上，他恍惚产生一种感觉，殿下虽然去往后世短短几个月时间。
　　但是已经给大唐带来了天翻地覆的变化。
　　只是……
　　当局者迷，殿下自己并未发现进展的速度。
　　陈安返回承乾殿里。
　　这边原版已经从宫外回来，站在一旁给小皇子讲解一日遇见的事情。
　　小皇子竖着耳朵听着，时不时回应一两句。
　　陈安走进来的瞬间，元宝噤若寒蝉，说话时都哆嗦起来。
　　小皇子抬眼，视线落在陈安身上。
　　再看看元宝。，不太理解为何元宝这么畏惧陈安。
　　盯着元宝看了几眼，瞧见元宝嘴角浅浅的青紫色，想到了什么，于是让膳房多给元宝做了个小号的蛋糕。
　　元宝得了赏赐，乐滋滋的退后站在一旁。
　　陈安这是拿着礼记给小皇子讲解起来。
　　明日就是年三十。
　　也是除夕。
　　最重要的是，明日会有立太子的仪式。
　　大唐册立太子是极为重要的事情。
　　自然得注意每个细节。
　　身上穿着的衣服，什么时候更换，走路穿过门栏时应该左脚还是右脚，每个程序说的话，说几个字，使用的语气，那都得注意。
　　人生只有一次的事情。
　　不能马虎了。
　　小皇子听着陈安重复好几遍的事情。
　　用了晚膳，早早就睡下。
　　次日一早。
　　天还未亮。
　　就被陈安从床上给拉起来。
　　在后世带来的大灯下沐浴更衣，绞干头发，穿戴整齐，跟着陈安去往两仪殿。
　　此刻天还未亮。
　　外头冷飕飕的。
　　寒风吹到脸上，那丝丝的冷意瞬间消散。
　　除夕日，多少是个节。
　　宫里的宫女跟内侍手里提着宫灯，将去往太极宫的路给照亮。
　　小皇子坐在肩舆上，整个人清醒过来，他看着道路两边的宫女，再看远处隐隐约约忙碌着的人。
　　穿过长长的甬道。
　　来到两仪殿。
　　此处灯火通明。
　　朝臣都如一个个萝卜一般，站在殿内。
　　他被两仪殿的内侍领进去。
　　刚一进去，面对的就是上坐穿戴威严整齐的李二，以及京城朝臣。
　　常贵宣读圣旨。
　　他在一脸黑眼圈的长孙无忌等人注视下，跪在两仪殿里，抬手接了圣旨。
　　圣旨不重，但是落在手里，却有千金重量一般。
　　旁侧站着的长孙无忌一脸欣慰。
　　大号的黑眼圈蹦Q起来，被立为太子的是他，但是长孙无忌这样子，仿佛这会儿被立太子的他长孙辅机一般。
　　还似模似样的勉励了几句。
　　小皇子戳了戳系统：“系统，你说我真的要当太子吗？我觉得领了圣旨以后，就会有从马背上摔下来断腿的危机。”
　　“不是可以去医院吗？摔断了还能好起来。”系统安慰。
　　小皇子？？
　　他不想承受这样的痛苦。
　　盯着手里的圣旨，耳边是群臣的夸赞。
　　夜里还有宴会。
　　他还要去祭祖。
　　同时还要去李纲老师家里谢师。
　　总之，这一日都是忙碌的。
　　想着这些，头皮发麻。
　　朝会结束，李二走到小皇子身边，问道：“可要跟群臣一起用膳。”
　　“不要。”小皇子抱着圣旨转身就跑。
　　用头发丝想都知道，跟那些嗯一起用膳根本就填不饱肚子。
　　而且谁指不定还会遇见什么意外。
　　他还是去休息一下准备晌午的祭祖才是。
　　李二皇帝看着小皇子，此刻已经变成小太子的小承乾朝着太极殿那边走去。
　　祭祖的地址就在太极殿。
　　会有太上皇带着小皇子完成。
　　小皇子来到太极殿，还看见长孙皇后。
　　八个月的肚子滚圆滚圆的。
　　即使这般，长孙皇后依旧盛装出席。
　　脸上还敷着一层浅浅的粉。
　　看粉子材质不是铅粉。
　　有些像桃花做成的粉子，微微有些浮沉，但是到底是宫里使用的，倒也细腻，在长孙皇后身后跟着小武跟长乐。
　　今日的长乐也盛装打扮。
　　身上的衣服干干净净一点儿墨水也没沾染。
　　然而，长乐一说话，小皇子就瞧见在她嘴里塞着一个泡泡糖。
　　太上皇坐在一旁，手里的录音机还在讲故事。
　　瞧见进来的小皇子。
　　笑着问道：“感觉如何，有没有一种天下尽在你手的豪气。”
　　小皇子摇头：“觉得当了太子会更累，我听见父皇跟舅舅说，要给我在找三个老师。”
　　小皇子说着脸上带着惆怅。
　　后世那边。
　　周爷爷还给他找了家教。
　　每日得有一半的时间用于学习。
　　不能在大唐这边呆太久的。
　　李渊噎住，太子的位子多珍贵啊，当初建成……
　　往事成风。
　　李渊立马打住想法。
　　若是任由自己继续想下去，会想要弄死二儿子给建成报仇。
　　“既然成了太子，日后就要学会做一个合格的太子。”拍了拍小皇子的肩膀。
　　让下面人给准备一些吃食。
　　又让人带着小皇子去小解。
　　将身体的生理问题解决完毕。
　　李二皇帝带着群臣来到太极殿。
　　此刻的小皇子已经换上一身衣服，夹在李二跟李渊中间，迈步进入殿内，开始祭祖。
　　小皇子听着旁侧拿着卷轴念着的祷文，只觉自己建肩膀上的压力更大了。
　　插上香，祭拜过后。
　　晌午的太阳已经偏移了很多。
　　长孙皇后在祭祖后就带着小武跟长乐回到立政殿。
　　小皇子换上一身便衣。
　　跟随李渊左右。
　　稍稍在太极殿休息一会儿，天就暗下来。
　　外头响起爆竹的声音。
　　除夕么……
　　爆竹声中一岁除。
　　春风送暖入屠苏。
　　小皇子睁眼，夜色降临。
　　到了跟群臣夜宴的时候、
　　这个时候擅长绘画的阎立本也会过去。
　　同样还有苏、孔颖达、李玄道、李守素等人。
　　作为太子殿下，对于朝堂上的群臣自然是要认识一个遍的。
　　走到苏身边时。
　　脑子里的系统突然说道：“这个人有个女儿叫苏婉，日后会是你太子妃。”
　　“……”小皇子脸蛋砰的变红。
　　他都没有见过苏婉。
　　他还是个孩子。
　　才不要考虑什么太子妃。
　　那是长大以后需要考虑的。
　　现在的他，只要考虑把大唐变的强大才是。
　　夜宴自是歌舞升平。
　　每个小桌上都摆着小块的蛋糕，若非今日除夕夜，加之立太子，父皇怕是不会舍得让膳房准备这么的吃食。
　　小皇子偷偷抬头往李二那边看去。
　　正好对上一脸心疼的扭曲表情。
　　“父皇真小气。”他对系统吐槽。
　　系统重重附和。
　　可不是，真小气。
　　给群臣的夜宴，还这么心疼。
　　那边阎立本还在作画。
　　小皇子凑过去看。
　　阎立本绘画的风格非常鲜明。
　　但是……
　　系统突然说道：“这些画带到后世，估计不值钱。”
　　小皇子盯着蛋糕看了几眼，确实不值钱。
　　在后世的史书记载中，大唐可没有蛋糕呢。
　　大唐的蜡烛都是极为稀缺的。
　　这里不仅有蜡烛，在解重要得到场合，还放着两个强光灯……
　　这画面放在后世电视剧，都得被说两句穿帮。
　　小皇子悄悄摸出自己小手机，将夜色的夜宴给录下来。
　　保存在他手机里，日后这就是他成长中最珍贵的回忆。
　　夜宴散去，小皇子带着陈安回到承乾殿。
　　除夕是个比较安稳的日子。
　　这一日也会取消宵禁。
　　小皇子换上便衣，带着陈安朝着朱雀大街走去。
　　街道上人来人往。
　　有的是一家聚集一起，走走停停，路上有花灯，也有河灯。
　　街道上的百姓脸上带着笑。
　　走近一些还能听见这一家老小凑在一起听最年长的人讲故事。
　　年纪大了经历的事情会多一些，不是每日重复的睡觉吃饭干农活，他们甚至还经历过战乱，从战场上的尸体上扒拉过钱财。
　　小皇子侧耳偷听。
　　这些故事是他在宫里听不到的。
　　在书上也鲜少看见。
　　史书记载流芳人物打底都有不凡的功绩，于国于家都有帮助，因此才能历史大浪的清洗下，流传下来。
　　也有极恶的人。
　　如秦之赵高。
　　如汉之田`，邓通。
　　相反，普通的百姓记载他们故事的少。
　　流传途径也有限。
　　甚至鲜少有人为普通百姓挥笔书写，这才让大多数人普通百姓的生活多了几分不了解。
　　此刻在这里听故事，能够让自己了解的更多。
　　小皇子听着农家养的鸡蛋积攒几日可以换多少钱，又听谁家姑娘买了个羽绒袄子，保暖得很，夜里穿着睡觉也不会冻死。
　　“太平日子啊，可比先前好过太多了，你们这些孩子啊冬日里冷一点儿就觉得熬不住，这点苦算啥呢！”前头走着的老人叹息。
　　太平日子？
　　经历过后世那样的日子，小皇子觉得大唐还没有到达太平日子一说。
　　但是对比战争。
　　当下又极好。
　　想到父皇还想要攻打颉利可汗。
　　小皇子挠了挠头发，兴百姓苦，亡百姓苦。
　　然而……
　　颉利可汗必须得打。
　　小皇子继续在集市游荡，他的铺子也开着门，老李臣带着两个伙计懒洋洋的看着外头进去的客人。
　　小皇子从门前走过去，老李臣根本就没看见。
　　夜色里的长安城多了几许暖意。
　　还有年轻的男女在这里定情。
　　有些内敛害羞的，偷偷抬眼看一下，都会如受惊的小鹿一般，连忙收回自己的小脑袋。
　　有些胆大热情的，还会把年轻的少年郎按在树上，伸手摸他的脸。
　　逼问：“你什么时候娶我过门。”
　　耳边能听见的是欢声笑语。
　　看见的是大唐的生活。
　　走在街道上，还看见有些穿着破破烂烂流着黄色鼻涕的小孩，停下步子，盯着地上摊着的被食用过的泡泡糖，左右看看。
　　瞪大明亮的眼睛，飞速从泥巴地面上扣出脏兮兮的白色糖。
　　放在嘴里、
　　用口水将外层的土冲洗掉。
　　再呸呸呸吐出脏兮兮的泥土。
　　随即开始眯起眼睛，牙齿咀嚼，呼，一下吹起泡泡来玩。
　　很快有很多穿着破烂耳朵手背或者脸蛋上带着冻疮的同龄小孩凑过来，稀罕的含着捡了泡泡糖的小孩吹泡泡。
　　……
　　普普通通的一个泡泡糖，也是一些人非常珍惜同样也求而不得的东西。
　　小皇子累了，趴在陈安背上，被陈安给背回太极宫里。
　　夜色笼罩整个长安城。
　　青雀也没闲着。
　　推着个车子，上头全是从后世弄来的衣服。
　　他带着两个护卫行走在无人的街道，偶尔听见咳嗽声，带人走过去，流浪的乞丐无生活来源，即使除夕这样的日子，依旧不能安眠。
　　疾病寒冷跟空虚的东西会不停的彰显存在。
　　青雀会靠近询问一些问题。
　　若是回答的比较符合他的心意，就会送出一套暖融融的衣服。
　　甚至还能搭了两个馒头。
　　有了吃的跟穿的，就能顺利熬过今日，只要有求生意志以及知道用自己能力换取钱财的，
　　就会有生存下去的机会。
　　现在程伯伯带着人挖沟渠需要人呢。
　　总有些人没有收到消息，不知道去挖沟渠。
　　他可以短暂的帮助一下能靠自己能力活下去的乞丐。
　　至于那些四体不分，五谷不分的。
　　青雀不带看一眼的。
　　这些衣服都是他辛辛苦苦的从垃圾桶里捡来的。
　　自然要分给一些值得的人。
　　除夕夜，如此过去。
　　次日清早。
　　小太子睁开眼睛。
　　贞观一年到来。
　　一切都是崭新的模样。
　　陈安给小太子穿上衣服：“今儿是初一，您得给皇后请安，一同用早膳。”
　　陈安叮嘱。
　　小皇子点点头，穿着喜庆的衣服，朝外走去。


第229章 下雪了呀！
　　外头停着挖掘机, 在挖机上还趴着一只大橘。
　　大橘对大唐的生活适应的非常好。
　　是个健康的猫子。
　　小承乾伸手摸了一把大橘。
　　大橘睁开眼睛，猫眼里带着疲累，也不知道除夕夜里做了什么运动, 疲累到这样。
　　“新年快乐。”小承乾开口。
　　大橘喵呜一声。
　　起身跃起, 跳上树, 钻到猫窝里，继续呼呼睡大觉。
　　“这两日，承乾殿里没出现过一只老鼠, 想来是因为养了狸奴的原因。”陈安瞥了一眼树上的大橘, 温温开口。
　　小承乾听见重重点头，可不是嘛。
　　他的狸奴最聪明了。
　　对着狸奴招招手。
　　谁料猫窝里的大橘继续呼噜呼噜，睡得十分深沉, 对他的召唤不予理会
　　小承乾学着成年人的模样, 摸了一下嘴角, 感叹道：“没良心的。”
　　天还未亮。
　　一行人来到立政殿。
　　长乐小脸迷瞪厉害，走路都闭着眼睛。
　　跟在长乐身后小武拉着长乐的手，仔细关注长乐, 生怕小公主睡着倒在地上。
　　陈安视线落在小武身上。
　　脑子里浮现出从后世看见的内容。
　　武则天, 武, 大唐女帝, 史无前例。
　　是个了不得的人物。
　　多数天骄在幼年时也会露出不凡的一面。
　　跟长乐公主对比一番，小武确实不凡。
　　只是想到日后这个人会成为那般震古烁今的人物, 心里就一阵起伏。
　　女子尚且能有那般魄力。
　　他自不能吞吞讷讷。
　　小武不动声色挪动一下地方，眼神余光落在陈安身上。
　　对上陈安那复杂的神色。
　　年纪尚幼的小武有些看不懂。
　　她敛眸低头, 不将情绪外泄。
　　小承乾给长孙皇后拜年后，瞧见睡在一旁小榻上的青雀。
　　“这孩子昨儿夜里溜出宫外，也不知做了些什么, 回来就露出这一脸的疲累。”长孙皇后视线落在青雀身上，言语里还带着几分不解。
　　大晚上出宫，青雀长这么大还是头一次干出这样的事情。
　　“大概是做好事去了。”小皇子开口。
　　青雀出宫能做什么呢，他稍稍动一下小脑子就知道。
　　青雀可是有任务在身呢。
　　不大一会儿，李二皇帝带着一身寒意从外头走进来。
　　这会儿功夫，青雀醒来，长乐也精神焕发。
　　几个人吃完早膳。掖庭那些妃子陆陆续续的来立政殿给长孙皇后请安。
　　小皇子察觉到长孙皇后脸色的疲倦。
　　忍不住瞪了李世民一眼。
　　若非父皇弄那么多妃子在掖庭，母后这会儿就能取下头上带着的凤冠，去寝宫休息了。
　　李二？？
　　后背有些发凉。
　　他是哪处做的不如孩子的意？
　　小皇子带着青雀一同离开立政殿，让长孙皇后能更速度的解决掖庭过来的妃子带来的寒暄。
　　小武视线依旧停留在陈安身上。
　　她有许多疑惑想要询问。
　　比如……
　　陈安为何用那种敬佩的目光看她。
　　她一个小小陪读，小小年纪的未有建树，为何这般盯着她。
　　她想不清楚，但是他知道就算去寻找陈安，大概也不会得出什么有用的答案。
　　但是，她想她身上定然会有一些不寻常。
　　这才导致陈安这般关注她。
　　至于与众不同的地方在哪儿。
　　她就搞不很懂了，若小心求证，定然会找到蛛丝马迹。
　　小武将这些疑惑放在心上，继续专注手下的事情。
　　立政殿外。
　　青雀拉着小皇子的手臂。
　　叽叽喳喳说了起来。
　　将昨日见过的一幕细细诉说。
　　他还问道：“皇兄，为何后世就没有那么多吃不饱的人。”
　　“因为后世粮食产量高，而且，若是你仔细看后世的历史，会发现他们的发展也经历过很多艰苦的年代。”
　　小皇子说着想到留好的红薯种子。
　　来年收货以后，大唐也可以做到粮食储备充足了。
　　二人回到承乾殿。
　　青雀扒拉着小皇子。
　　有心想要去后世，他问道：“皇兄，我去后世，你是不是要付出很高的代价。”
　　“是挺高的，你喜欢后世吗？”小皇子想到来回一次扣除的积分。
　　不能想，会肉疼。
　　青雀捏了捏拳头。
　　伸出自己的短手抱了抱小皇子，纠结的小脸上带着果断：“皇兄好辛苦。”
　　“我的确喜欢那里，那里好些稀奇古怪的东西，但是若是我去那边的代价让皇兄一人承担，我觉得我可以忍忍再去，不用每天过去。”
　　青雀咬着牙，说完别过脑袋。
　　能够忍住这样的诱.惑，于他而言，艰难的很。
　　尤其是那边还有那么好玩的游戏。
　　他若是再迟钝一些，就扛不住啦。
　　“真乖，等年后我想办法让你在那边长久逗留，开心不？”小承乾问青雀。
　　青雀初闻喜讯，整个人开心的差点跳起来。
　　新年之初，对他而言，这是最好的好消息了。
　　“皇兄最好了，比父皇好多了。”父皇拿走他做的望远镜，一文钱也不给他。
　　抠门到了极致。
　　若非父皇说，他治理好的天下，早晚有一天会交到皇兄手里。
　　他非得想办法把望远镜的钱给弄到手。
　　天下是皇兄的，父皇也是打工人，他暂且就受穷就是。
　　宫里那些内侍经过半年的锻炼已经非常强健了。
　　大船修建依旧没有插手。
　　青雀挠了挠头发，有些难度啊!
　　“父皇也辛苦。”小承乾感叹。
　　青雀对这些不甚关心，他扭头看向外头的挖掘机：“奇了怪了，今日怎么没有人开挖机玩了。”
　　说着话，朝着外头走去。
　　打开挖机的门。
　　走进去。
　　……
　　挖机不动，不管怎么驱使都不动分毫。、
　　甚至轰鸣声都没了。
　　青雀扭头看向小皇子。
　　小皇子爬过去看了一眼，瞧见油箱的油被用完。
　　小承乾脸瞬间变成绿色的。
　　好好的挖掘机，才在大唐放了两日，就没油了。
　　谁干的。
　　“挖机最后是谁送过来的。”小皇子气鼓鼓问道。
　　元宝候在一旁，听见问话，立马说道：“是皇上身边的常贵，用好几匹马才把挖机给拉过来的。”
　　那场面还有些气派。
　　当时殿下跟陈安出了宫，就没看见。
　　殿下回来，也没问。
　　他对院子里这个庞然大物又有些恐惧，没敢上前碰触。
　　“常贵？”父皇干的。
　　小承乾脸再次鼓起来。
　　这挖机买来以后，他都没怎么用呢。
　　父皇可真是他好父皇。
　　“我就知道，父皇的良心坏透了。”青雀趁机说道。
　　小皇子扭头，伸手捏了捏青雀的脸，这种发言在脑子里想想就是了，不能随便说出来。
　　若是被人听见了，总归不好。
　　严肃纠正青雀的言语。
　　见青雀听进去，他这才放心。
　　“挖掘机不能玩了，你回去造你的大船去吧！”小皇子对着青雀摆摆手。
　　他得去后世一趟。
　　昨日他成为小太子，忙碌了一天。
　　都没时间去后世。
　　也不知道李立群有没有联系他。
　　除却李立群还有周爷爷孙爷爷以及小赵师兄……
　　不知不觉，他已经在后世认识许许多多的好人了。
　　确定青雀离开。
　　他看一眼陈安。
　　问道：“你要去后世吗？”
　　“殿下可有事情吩咐？”
　　“让你熟悉一下那边的节奏。”小皇子说道。
　　陈安摇头，如青雀殿下手段额那般，殿下去往后世定然是要付出代价的。
　　此刻后世也是春节。
　　在后世这个节日是非常重要的。
　　重要到各行各业都会放假休息。
　　那样他去了，见到的节奏也不是正常后世的节奏。
　　与其这样，不如节约一下积分。
　　“过两日再去便是，殿下若是过去，要照料好自己，那边的天眼委实厉害。”陈安开口，一番劝慰。
　　小皇子点头。
　　他每次都非常小心的。
　　看一眼停在外头的挖机。
　　脑壳子有些疼。
　　给挖机加油，是要把挖机给开到加油站的。
　　现在这情况。
　　挖机没油，他根本就没有办法把挖机推到加油站里。
　　至于直接用系统投送，那也不成。
　　系统投送的地方要没有监控。
　　加油站是个监控非常多的地方。
　　小承乾深深吸了一口气：“我会想办法弄来一桶油倒进去的。”
　　“只能这样了，”系统应了一声。
　　见宿主开启穿越功能。
　　无聊的系统再次跟修仙位面的系统聊了起来。
　　修仙位面的系统此刻非常的无聊。
　　它的宿主在闭关。
　　修仙的人，一旦闭关少说五日，多的时候十五年，这样系统直接变成了小哑巴。
　　还好，此刻又个无聊的统陪着它聊天。
　　小皇子刚穿越到后世。
　　装在口袋里的手机就叮叮当当响了起来。
　　赶紧把手机掏出来。
　　瞧见菜市水果大叔等人发来的新春祝贺。
　　除了这些，还有周爷爷好几个未接来电。
　　小皇子倒吸一口气。
　　平日里不过来，也没有这么多消息。
　　正想着，一个视频电话再次打过来。
　　小皇子立马接通。
　　手机对面周院士看见小皇子，发红的眼睛微微一怔，好一会儿说道：“大过年怎么不接电话，没出事吧！”
　　周院士透过手机屏幕将小承乾仔细给观察一番。
　　确定小皇子没有受伤，精神状态也还好，这才微微放心。，
　　小皇子脸红一下，手机上已经好几个周爷爷的来电了。
　　“我回了老家一趟，刚回来。”他的老家没信号。
　　周院士点点头，又给小皇子发了个红包。
　　他认识的几个同事的孙子就喜欢要红包。
　　他的孙子年纪大了，不仅不会跟他要红包，还会每个月定时给他转钱，这让他没有发挥的机会。
　　现在身边多了一个小承乾。
　　正好可以感受一下。
　　瞧见微信页面的转账跟红包。
　　小承乾眼睛瞪大。
　　他还没有收到过这样的惊喜呢。
　　惊喜的同时又有些不好意思。
　　周爷爷帮他解决了身份证问题，解决了住房问题，还给他温情。
　　他……
　　他一定要做些什么才能回报呢。
　　程处默也该带着他想要的闭壳龟跟镰翅鸡到长安了吧！
　　他要继续给周爷爷惊喜，
　　说了几句新春祝贺词汇。
　　他还就这个问题，问了一嘴：“周爷爷我看新闻，咱们这里出了个白鳍豚，我还从新闻上看见您的影子了，那白鳍豚是您发现的吗？”
　　“……”是他发现的吗？
　　那自然不是的。但是白鳍豚如何出现在自家的他作为一个院士，竟然解释不通。
　　想到这个差点就那控制研究欲.望。
　　继续研究可能有的无限可能。
　　“那东西出现的奇怪，不过也是好事一桩，最起码物种丰富了很多。”
　　“您很喜欢那条大鱼。”小承乾眼睛亮晶晶。
　　周院士点点头，自是喜欢的。
　　物理研究的方向来自于天马行空的幻想。
　　此刻有了一个幻想的方向。
　　按着方向走，不懈努力总能研究出一个成果。
　　小承乾眼睛更亮了，他之前还担忧自己送过去的礼物周爷爷不喜欢，现在看来，还好还好，没有那么抗拒。
　　可以继续给周爷爷送礼了。
　　二人聊了些东西，周院士要来给小皇子煮饺子。
　　小皇子想要推辞，发现竟然推辞不了。
　　对上一个比较固执又十分温和的人，任谁都不会太过于生硬、
　　挂了电话后，小皇子打开电脑用书房的电脑学习起来。
　　期间，还给李立群回了消息。
　　刚回消息不久，李立群视频电话打过来……
　　今日怎么都喜欢打视频？
　　小皇子不太理解。
　　还是接通电话。
　　手机对面的李立群站在唐太宗陵墓前，给小承乾解释起来：“今儿需要祭祖的，我带着自家包的饺子给祖先上贡，希望他们保佑咱们来年挣大钱，生意红红火火。”
　　“……”小皇子盯着墓碑。
　　表情微微僵硬。
　　想要笑，他笑不出来。
　　想要哭也不符合此刻情绪。
　　那边李立群见小皇子表情不对，赶紧转移话题，见小朋友脸上重新露出笑容，这才放心。
　　端着自家上贡的贡品，从唐太宗陵墓前离开。
　　冬日的风将李立群一家燃烧的纸钱给掀飞。
　　燃烧殆尽的纸币被风卷起。
　　挂了电话的小承乾揉了揉眼睛。
　　他刚才看见父皇的陵墓，一瞬间想到许多聚散离合。
　　父皇不要死。
　　不要被埋在土里。
　　他不想没有父皇。
　　“系统，你说长生不老难吗？”小承乾问系统。
　　正在跟水群的系统差点卡机了。
　　宿主怎么会问出这么昏庸的问题。
　　要知道只有年老无力的帝王才会有这样昏庸的追求。
　　“不好说。”系统回应。
　　小承乾摸了摸自己的心脏。
　　他不想送走父皇哇！
　　小孩想到日后父皇会死，长孙皇后依旧会老死，突然肩膀垮下来，整个人异常沉默。
　　“我努力一下，或许可以长生不老呢，孙十常那么厉害，也许能不弄出长生不老的药，要不去问问……”系统连忙找补。
　　小皇子依旧沉默。
　　也是这个时候，外头门铃响起。
　　小承乾打开门，瞧见外头站着的周院士。
　　周院士灰色的头发上还挂着白色的雪花。、
　　外头下雪了呀！


第230章 柴油
　　“过年快乐！”周院士将拎过来的饺子拿起来给小承乾看一眼。
　　过年么, 还是大年初一。
　　对于绝大多数的国人来说，这是最重要的节日。
　　在这片大地上，尤其是对于常年生活在北方的人来讲, 没有什么比饺子更为应景。
　　小承乾盯着码得整整齐齐的小巧可爱的饺子。
　　忍不住伸手揉了揉肚子。
　　在大唐, 他已经吃过早膳了。
　　然而……
　　看见这些饺子, 他觉得自己可以再吃一些。
　　周院士朝着厨房走去，给锅里烧上热水，再把饺子煮进去。
　　很快饺子熟透。
　　兑上一些醋, 再来两瓣蒜。
　　一老一小对坐吃起来。
　　周院士在自家也吃过东西, 如他这个年岁，吃食上都得注意，不宜挨饿, 也不能撑着, 所以吃上四五个饺子就停手。
　　视线落在对面的小承乾身上。
　　“吃了饺子想去哪儿玩, 听说你这年岁的孩子，最喜欢游乐园，要不要去坐摩天轮旋转木马？”没有带过孩子的老院士努力回忆。
　　想找出一些孩子喜欢玩的。
　　小承乾听见摩天轮游乐园, 眼睛一亮, 差点射出实质性的光线。
　　这些地方听起来就好有意思啊！他只听过别人提起。
　　据说要进去, 得拿着身份证实名买票。
　　先前可没机会。
　　他放下手里的筷子, 拉住周院士的手。
　　大手上带着苍老的痕迹，微微有些硬实, 但是热乎乎的。
　　“我们去玩呀！”小承乾开口。
　　周院士乐呵起来，先前好些人说他不会带孩子, 这不他把孩子哄的挺开心的。那些人净瞎说，肯定是觉得他太全能了。
　　一老一小走出小区，周院士拦了一辆车, 俩人坐上去。
　　“周爷爷，除了白鳍豚您还喜欢什么？”
　　“还喜欢什么？”周院士想了想。
　　喜欢时空穿梭机。
　　但是他一头雾水，没有研究方向。
　　对上小孩好奇的目光。
　　周院士想到这孩子已经话里话外，提起好多遍白鳍豚了，这孩子也是个对动物有爱心的，为了跟孩子有共同的语言，他尽量把喜好给放在动物上。
　　这样的话……
　　“喜欢恐龙，若是能弄来恐龙研究，应该会有很多发现。”
　　周院士放飞思绪，天马行空，小承乾听见这繁华，脸色微微发灰，大眼睛呆呆的，大唐也没恐龙呢。
　　“大熊猫也能凑合一下，如果能有幸见一下普氏野马就好了。”周院士继续说道。
　　听见这些，小承乾捏着小拳头，这些可以有哇，只要有程处默，都能给弄来。
　　大熊猫，在蜀地有不少呢。
　　据说父皇的兽苑也有一只。
　　他可以偷偷带给周爷爷。
　　周院士低头，瞧见小孩捏着拳头，憋着一股劲的样子，这是又想到了什么？
　　“周爷爷，等我有本事了，也会给你惊喜的。”小太子非常郑重的说道。
　　周院士乐呵呵笑起来。任谁听见自己在意的人说会准备惊喜，都会舒心的。
　　人之常情。
　　出租车很快到了目的地。
　　游乐园的人算不上多，零零散散的几个人几乎都牵着小朋友，他们手里还拿着零食小水壶。
　　渴了喝一口热乎乎的水。
　　周院士伸手拍了拍自己的后脑勺。
　　大意了，准备的不如其他的家长们周全。
　　这不好！
　　小太子倒是没有发现周院士的异样。
　　他左看看右看看，看什么都稀罕，耳边是充斥童稚味道的儿歌。
　　旋转木马是比较温和的项目。
　　周院士带上小皇子去体验了一番。
　　坐在小木鸡身上，随着音乐声音响起，旋转起来，没有玩过这种东西的小承乾乐呵呵的。
　　下次他要带青雀过来。
　　青雀坐一圈肯定会开心的。
　　指不定……
　　青雀上头坐一圈，还会想办法把这个东西给研究出来呢，那样一来，大唐也有这样好玩的东西了。
　　小皇子从旋转木马下来，又去排队玩了好多项目。
　　在里面玩了一圈，额头上全是汗水。
　　这年的初一，对于小皇子来讲，大概是最难忘的。
　　周老院士拉着小皇子的手，把人送到住宅楼里。
　　瞅着三室一厅的大房子，此刻只有小孩一个人，显得有些空荡荡的，周老院士想要带小皇子会自家过年。
　　然而……
　　嘴里的话到底没说出来。
　　小孩虽说年纪不大，但是懂的特别多，什么都能说出一个二三来。
　　过年的氛围那是讲究阖家欢乐，是其乐融融的。
　　小孩跟他亲近，不代表跟着他那些孩子也亲近。
　　“那我回去了，若是无聊可以给我电话，我视频给你讲物理。”周院士开口。
　　小皇子眼睛里闪烁光彩。
　　“好呀！”他送走周院士。
　　回到书房，拿着小本本将后续送给院士的礼物里安了一只大熊猫。
　　就把父皇那只弄过来。
　　有些重！
　　得扣好多积分肉疼。
　　挣钱钱啊！
　　小承乾左右看看！
　　拿起手机，点开李立群的聊天框。
　　问他：“按摩洗头的人培训的怎么样辣，年后我带一个老中医给你们指点一下。”
　　李立群听见老中医三个字的时候，心里是抗拒的。
　　但是国医精粹，若是遇见医术精湛的，那就可以直面化腐朽为神奇。
　　小朋友说的老中医，定然是非常有本事的。
　　“水平已经可以开张了。”李立群说着话牙疼起来。
　　要知道教导那些招聘来的人，可不是简单的事情。
　　他岁数不大，那些小姐姐们总是撩他。
　　要掌握分寸，还得把手艺给教出去，可为难死他了。
　　“那行，我问问老中医什么时候有时间，给你们搞个面授培训班。”小承乾跟李立群约定好。
　　好奇起孙十常来。
　　他拿出手机，寻找到孙十常发给他的位置。
　　派出所过年吗？
　　在后世连续呆了两日多，孙十常他过的如何了？
　　小皇子有些好奇。
　　拿着手机走出家门，顺利来到派出去，派出所开着大门，孙十常安安静静坐在里面，手里拿着筷子，眼前摆着一盘饺子。
　　吃的还挺欢快的。
　　小太子拿着盯着孙十常看了几眼。
　　中间还跟孙十常对视上过。
　　然而……
　　孙十常表现的有些奇怪。
　　似乎有些老年痴呆一般。
　　目光呆滞，吃东西速度有些慢，小皇子忍不住竖起拇指。
　　牛啊，果然不愧是大夫。
　　对病症的模仿到了演艺界的极致。
　　想到先前孙十常说过联络的方式，他转身迈着小腿朝着附近的公厕走去，不大一会儿，如老年痴呆的孙十常也来到公厕。
　　厕所这个地方，隔间里是没监控的。
　　孙十常跟小太子接上头。
　　他从容的很，开口说道：“派出所要把我安置在安康敬老院，那边会给我重新弄个证件，需要的周期大概得有半个多月，这段时间麻烦小友了！”
　　半个月？
　　72二小时得来回一次。
　　一次好多积分。
　　小太子抓住孙十常的手：“那你得帮我挣钱钱。”
　　“挣钱？”在大唐挣钱，他还有些门路，在这光怪陆离的后世他有一手好医术，也没有可以用得到的地方。
　　“你炼出来那些奇奇怪怪的药，还有你掌握的按摩手法，是我需要的，都是我需要的。”小皇子直率说道。
　　孙十常眼里露出笑来。
　　这个呀。
　　简单！
　　炼药本就是他喜欢做的。
　　需要多少都能供应上。
　　至于那一手按摩的法子，也简单，只要足够细心就能学会。
　　二人交谈的非常顺利。
　　期间，小太子担心明日孙十常会被许多人盯着，没有回大唐刷新时间的机会。
　　还把孙十常给带回大唐一秒，再给带到后世。
　　顺利完成打卡任务，二人道别。
　　孙十常继续去派出所吃不要钱的饭，看不要钱的风景，同时偷偷学习后世人的言行举止，小太子则是乐滋滋的回到居民楼。
　　若孙十常能顺利拿到身份证。
　　日后在这异界他乡。
　　他就有可以交流的人啦。
　　他坐在沙发上，拿起手机，将所有未读的消息一一阅读。
　　看见小赵师兄发给他的五块钱红包，小太子乐滋滋的收下来。
　　左右还有些时间，小太子拿着手机打通周院士的电话，对面的人带着眼镜，手里拿着一本英文书，那些英文他还没学到呢。
　　“无聊的想学习了？”周院士放下手里厚厚的书。
　　掏出一本高中物理。
　　这东西，他好些年都没看过了。
　　上头的知识有些简单，给小孩讲述的同时，他还得重新回忆，有些难度……
　　天色慢慢暗下来。
　　一节课结束。
　　周院士眼里带着疲累，小太子连忙让人去休息。
　　挂了电话，他戳了戳同在京市的云贵大叔的聊天框。
　　询问从哪儿买挖掘机使用的油。
　　云贵大叔是个生活常识小能手。
　　很快就给出回复。
　　有些时候柴油是可以用桶装的。
　　但是不能上高速。
　　弄来一些柴油对云贵大叔来说极为简单。
　　他身边有从事各行各业的朋友，虽然都不是什么高大上的职业，但是更贴近民生。
　　长了一头乌黑头发的云贵大叔对小承乾非常在意，听见这要求，很快就弄来一桶油，立马的送到小太子家里。
　　顺利得了一桶油，小承乾乐滋滋。
　　转账付款后，还把自家冰箱里的水果塞给云贵大叔。
　　夜色降临。
　　云贵大叔离开了小区后。
　　小承乾盯着油桶。
　　扛起来拿到大唐。
　　承乾殿里，陈安听见从寝殿传来瑟瑟缩缩的动静，转身过去轻声敲门。
　　得了回应推门走进去。
　　瞧见的便是在小殿下吃力的用那只比较健康的手扯油桶。
　　第一次见到这东西，味道还有些怪异。
　　陈安问道：“殿下，这是何物？”
　　“这是柴油，倒挖掘机里去，日后可得看守好挖掘机。”一桶柴油花了他三百块钱呢。
　　也不知道这三百块钱柴油能用多久。


第231章 惦记他的挖掘机？
　　陈安盯着油桶, 看一眼瞬间了然这东西的使用程序。
　　生活在大唐，受见识限制。
　　他虽没有干过加油这样的事情。
　　但是，殿下昨日去观察挖掘机时, 打开过油箱, 他还是知道如何打开, 如何灌入进去的。
　　提着油桶走出去，将油箱给加满了。
　　闻着古怪的味道，陈安摇头, 这叫柴油的味道, 起初问是怪异的很，再继续品位，竟然觉得有些上瘾。
　　可真是奇怪的东西。
　　“殿下, 已经把油加了进去。”陈安开口。
　　小太子点点头。
　　视线落在燃烧的煤饼上, 煤炭挖掘的事情, 进展的越来越顺利，现在大唐煤炭开采收入，已经足够支撑长安城的经济发展起来。
　　只是石油如何开采他依旧没数。
　　柴油是从石油里提炼出来的, 挖掘机的驱动离不开柴油, 他拖着小小下巴, 思考起如何自己提炼柴油。
　　思来想去, 放弃。
　　这不是一日一时能做出来的。
　　“这两日长兴坊那边铺面生意怎么样啦，先前准备的货物, 库存还多不？”小太子问陈安。
　　陈安笑着笑，虽说过年, 家家户户都提早了准备，将过年期间需要用的柴米油盐都囤起来，这样一来大多数的铺子生意就没有那么兴隆。
　　然而, 长兴坊那边的生意一点儿影响都没。
　　甚至，这两日那边的辣条跟泡泡糖销量提高了两三倍。
　　往日孩子哭闹想要，舍不得买的东西，但是过年时就不一样了，一个泡泡糖殿下定价也没贵的离谱，咬一咬牙还能买的起。
　　尤其今年冬日，各家壮丁都被征去挖沟渠。
　　征去的百姓也不是白给干活，每日还有补贴，虽说不多，但是挖沟渠管吃管住，去了那边根本只要能管住自己乱七八糟的想法跟欲.望，就能挣不少钱。
　　这不，长安城的百姓因此过的就会比较宽裕。
　　陈安跟小太子说了一会儿话，外头元宝掐着时间点给摆上晚膳。
　　小承乾乐滋滋的吃起来。
　　刚啃完一个猪脚，外头传来程处默的声音。
　　只见程处默带着好些人走进来。
　　憨实的小程看见院子里的挖掘机，眼睛瞬间泛出绿光。
　　这东西他听人提起过。
　　可以不靠人腿蹬着带动发力就能行走，而且还有断山断水的威力。
　　据说还能开山走路，人力不能抵抗。
　　看着像个大铁疙瘩，走进看一眼确实是大铁疙瘩。
　　伸手摸一下，冰冰凉凉的，真爷们就得玩这个东西。
　　视线落在挖掘机的挖斗上，程处默觉得，若是他去外头抓一些稀奇古怪的动物时，开着这玩意，定然会更方便。
　　“殿下，瞅瞅我给您带了什么过来。”程处默的嗓子打断了小承乾啃猪蹄。
　　扔下手里的骨头，小太子擦擦手，眼睛弯出月牙弧度，笑呵呵朝着外头走去。
　　见外头的程处默绕着挖掘机转。
　　小承乾的心脏都快提起来了。
　　这该不会又惦记上他的挖掘机了吧！
　　刚加了油！
　　他还没开过呢。
　　“咳，让我看看你带了什么好东西过来？”小太子开口。
　　程处默收回落在挖掘机上，摸来摸去的手，冬日夜里凉飕飕的，摸一下挖掘机感觉手指都要黏在铁片子上。
　　但是这东西憨实的长相，真真跟他小程太匹配了。
　　摸上一把，就舍不得松开。
　　听见变成太子的小殿下咳嗽声，他才稍稍能控制一下自己的行为。
　　朝着小太子凑近，牛眼转动一番。
　　“也没看见霸气侧漏，王霸之气啊！”程处默嘀咕小声嘀咕一下。他感觉说书的都是在骗人。
　　小太子……
　　听见假装没听见。
　　跟程处默计较，就是主动拉低自己智商。
　　“殿下您看，我带来的闭壳龟，白头鹳，镰翅鸡这些东西都没在一处，找起来还得分成三路，得亏的我认识的人多，不然可找不到这么多好东西。”
　　程处默说着咽了一下口水。
　　“殿下，您找这些准备怎么吃？”
　　……
　　吃？
　　这东西再过一千年就绝种了。
　　吃这个心里会有阴影的。
　　“不吃。”小承乾嘴角抽搐一下。
　　反应过来后，小太子伸手戳了戳自己的脸。
　　把因为抽搐歪了的嘴角给推正。
　　系统统前段时间沉迷看小说，天天讲什么歪嘴龙王，他可不能变成歪嘴了。
　　得学习表情管理。
　　“时间不早了，陈安送一下程处默。”小太子开口。
　　陈安挂着温和笑容，朝着程处默靠近。
　　程处默猛地往后退一步。
　　他不怕拈酸吃醋的元宝，对殿下也直愣愣坦率的要命。
　　唯有这个陈安，看着柔柔弱弱的似乎很好欺负的样子，但是自打这人来了承乾殿还没在谁手里吃过亏。
　　更多时候就那么笑眯眯的，温和的很。
　　程处默蹬着大眼睛盯着陈安。
　　陈安开口：“夜色深了，程小爷您若再不回去，这大过年的乍回京城，过家门不入，怕是日后要被关禁闭、早些回去才是。”
　　程处默想到家里的母亲。
　　他不怕老程。老程这会儿也没在长安城里怕不着。
　　但是大过年的，只有阿娘在家。
　　想想都觉得自己要被揍了。
　　还是赶路太慢。
　　想到这个，程处默摸了摸自己脑壳子：“殿下，我明日再来陪读，暂且想回家过个年。”
　　话落朝着外头跑去。
　　至于他带来的那群江湖游侠儿，低头看一眼押着的动物，再看看程处默……
　　程处默已经跑了，他们手里这些东西跟谁交接。
　　他们视线落在小太子身上。
　　穿着锦缎衣服的小皇子皮肤白嫩，即使比常人稍稍瘦弱，但是站在那处，身后好些个内侍跟宫女伺候着。
　　众星拱月下营造出一种华贵的气氛。
　　这氛围，常年接触世家贵族的程处默可直接忽视了。
　　但是江湖游侠儿，何曾面对过这样的人。
　　小皇子眼睛弯成月牙，视线落在这些江湖游侠身上。
　　这些人功夫都很不错。
　　如果给弄到后世横店，专门做武替，估计能给他挣不少钱。
　　如果有个运气好的，成了实力派大明星，他的收入就更高了。
　　心里怀揣美好的想法，小皇子想的很美。
　　但是想到这些人不是家人，好友分组又费钱，还得三天两头回来一次，一旦超时不回来，就会变成后世人。
　　那样……
　　人心隔肚皮啊！
　　小承乾不敢的，眼下能让他放心的，只有孙十常跟陈安。
　　孙神医年近八十，经历了不少风浪，心智早就极为坚定，即使真的因为一点儿误差，导致永远留在后世，他也会在自己信仰的道路上继续走下去。
　　后世的权势利益诱.惑，对一个从战乱中走出来的人来讲，似乎也没有那么重要。
　　能被后人成为药王的人，人品上大抵是没有问题的。
　　至于陈安……
　　陈安每日都会跟着他，护着他，若是陈安都会被后世的利益给收买了，这世人的心怕是不能信了。
　　可惜了！
　　这么多壮实的人。
　　小皇子叹息。
　　眼里那些惋惜非常明显。
　　这让这群游侠心里起伏起来。
　　甚至觉得小太子是个非常好相处的人。
　　“这些东西留在承乾殿便是，各位辛苦了。”小皇子拱拱手。
　　随即看向元宝，元宝懂，这是要给奖赏。
　　元宝按着惯例嘉奖这些人，完毕后还从膳房弄了一批热乎乎的羊肉灌汤包让这些日夜赶路过来拿着吃。
　　元宝不似陈安那般正经，他最擅长谄媚哄人。
　　送了包子又给每个人添了一竹筒的热汤。
　　这才把人送出去太极宫。
　　一众游侠，不畏寒冷。
　　赤.裸胸怀，拿着热乎羊汤包子啃一口下去，里面的汤汁都是热乎的，还有几分烫嘴。
　　也是这点烫嘴的劲儿，让香味能浓郁，呼气哈气间，还有白色缭绕的雾气，让包子看起来更家鲜美。
　　这些人一边吃一边吸溜。
　　夜色里匆匆回家的路人闻到这股子味儿，忍不住吞咽口水。
　　路人咬牙，明日一定要去那什么灌汤包子铺，去买上一个灌汤包尝尝味，这包子也忒好吃了。
　　程府。
　　程处默悄悄溜回家里。
　　程家极为安静。
　　没有客人上门，迎送人情之类的事情，早在白日里就已经办理妥当。
　　此刻的程处默刚迈步走进自己居住的小院，步子还没稳住，一根棍子对着他屁.股砸下来。
　　他的老娘裴氏凶得很。
　　往年年关老程不小心喝酒多了，都会被揍。
　　今年老程不在家……
　　老子娘就开始揍他。
　　程处默捂着屁.股解释：“我是给太子办差，那是差事是公务，完不成就不能轻易回家……”
　　越解释屁.股上的棍子越用力。
　　得亏他早先有准备，穿的比较厚实。
　　不然这几棍子下去，三两天的出不了家门。
　　程处默夸张的哇哇大叫……
　　安静的程家热闹起来。
　　承乾殿里。
　　小太子让陈安去兽苑想办法把食铁兽弄过来。
　　至于程处默弄过来的一群野生动物，则是被好生养在合适的环境里。
　　程处默是个憨憨。
　　白鳍豚是水生动物，运过来麻烦，所以只弄了一条过来。
　　但是镰翅鸡，闭壳龟，还有白头鹳这些东西个头小，比较方便携带，他弄了好些过来。
　　这么多，送到周爷爷那边得扣好多积分啊！
　　有些舍不得。
　　但是……
　　留在承乾殿里，他也吃不下，只要想想这东西快要灭绝了，总觉得若是自己吃了，还不小心被写历史的看见，那后人可以编排的地方就多了去了。
　　不能吃不能吃。
　　还是全给周爷爷吧！
　　谁让周爷爷喜欢小动物呢。
　　宠爷爷，他是专业的。
　　下面的人将事情给安排妥当后，小太子珍惜每一刻时间，先是爬上挖掘机，自己在承乾殿挖出一个土坑坑，玩够了才从挖掘机上下来。
　　他抱着学习机，安静的温习功课。
　　下午周爷爷讲的东西跟书上不一样。
　　答案都不一样。
　　看看书上的答案，再回忆一下周爷爷的讲题过程。
　　小太子眼里闪过迷茫。
　　他戳了戳自诩修复后能力强大的系统。
　　将自己的疑惑问出来。
　　学习机上老师讲解的每一步都很清晰，看起来都很有道理，老师看着是没错的。
　　周院士，那都是老院士了，应该不会出错吧！
　　问题出在哪儿呢。
　　系统听见宿主的疑惑，系统了然。
　　这个他懂。
　　两个人都对。
　　但是……
　　对于周院士来讲，物理题尤其是天体只见的引力，即使努力将一些高中物理不需要了解的因素给摘出来，依旧没达到高中物理的水平。
　　周院士讲的题，不适合基础物理。
　　若深入研究，会涉及得学习得考虑。
　　至于学习机里学的，更多的是基础方面的，忽视了很多因素。
　　所以……
　　“宿主，你要高考吗？”系统问道。
　　如果想要参加高考，那就选择学习机里的解题思路。
　　如果不高考就直接按周院士的学就是。
　　“我不参加高考，但是我得按着学习机来。”小太子盯着学习机思考许久，对系统说。
　　系统？？
　　不了解但是支持。
　　小宿主很少有做错的时候。
　　小皇子继续学习起来。
　　教材的编写，自然是循序渐进的，虽说周院士的更仔细考虑的更多，但是对于他一个小古董来说，一步一步的要比一步到位更适合。
　　毕竟，后世先进的知识对于他来讲，跨越了好些时间跟常识。
　　其他人出生就接触的，他有了系统才接触。
　　小皇子给自己学问做好安排，继续跟着学习机听课。
　　听完一节课，朝着书房走去，看一眼从周院士那里得到的好些书籍，有些都已经泛黄。
　　若是不好生养护，这些书很快就会变成尘埃。
　　他招呼陈安：“日后若是有时间，将这些书誊写一遍，换成大唐的文字。”
　　“奴才明白。”陈安瞥一眼扉页陈旧的书，这些书老旧的有些厉害啊！
　　纸张跟宣纸也不一样。
　　用的笔墨不一样，还有些晕染。
　　“殿下想要腾些的书籍可常年保存，还是……多多益善？”陈安盯着这一堆的书，若是十日写一本，这些足够他写上十年了。
　　“可常年保存吧！”小皇子开口。
　　书籍上记载的都是知识，都是学问。
　　就算日后可以寻人誊抄……
　　等等誊抄？
　　小皇子眼睛突然亮了起来，为何要人誊抄呢。
　　直接活字印刷就是。
　　雕版在隋朝就有人使用，只是这东西还没有发展到活字印刷，他可以去后世找资料，先把活字雕版给做出来。
　　后世那种打印机是没办法弄到大唐的。
　　大唐要发展才是，总不能一直从后世加工。
　　只是对不起大宋的毕升了。
　　没有活字印刷，这人还能在后世留名吗？
　　小太子心虚的摸了摸自己的鼻尖。
　　……
　　陈安对小承乾有几分了解，宽慰几声：“后人自由后人福，殿下先前还说要给万民谋福利，现在如何退却了。”
　　“就是借用了……”
　　“殿下，借用谁？如今的大唐未来定然不会是史书记载那般，也不知还会不会有大宋的存在，当您可以去后世时，所有的轨迹都已经发生了变化。
　　有些本该存在的人，或许不会存在。
　　殿下您应当珍惜眼前。”
　　陈安开解起小承乾来。
　　后世好些技术，都不知道谁发明的，已经在大唐使用起来。
　　此刻的突然矫情大可不必。
　　小太子恍然大悟。
　　想的太深入了。
　　若说对不起，他已经对不起很多人了。
　　缝纫机的发明者……
　　珍妮机的发明者。
　　现在因为活字雕版就这般，果然还是太扛不住压力跟责任啦。
　　小承乾深深吸了一口气。
　　想通后发现陈安已经点燃蜡烛，开始抄写物理方面珍贵的书籍。
　　另一处，甘露殿里。
　　李二皇帝正处理新年各地送过来总结。
　　抬眼，看见长孙无忌在案前晃来晃去，一副屁.股上长了刺，坐不下去的样子。
　　“？？”李二皇帝盯着长孙无忌。
　　长孙无忌对上李二皇帝打量的眼神，忍不住道：“陛下，那挖掘机属实好用，若是用在修建长城，或者挖掘沟渠上，定然要比人力简单，方便快捷。”
　　“你要做什么？”李世民手顿了顿。
　　他也知道这东西好用。
　　用在修路建设上要比当成玩具带来的利益更多。
　　但是那个东西，他让匠人们看过。
　　匠人觉得这玩意有些难，段时间里怕是破解不了。
　　若是当年墨家未曾断绝传承定然能仿造出来，那墨家人的手段仿佛鬼斧神刀。
　　但是他们……
　　既然不能批量制造，只有一台挖掘机，放在修路上也没那么好用。
　　尤其是里面燃烧的柴油。
　　更是不知道从何处可以获得。
　　也不知道能不能用白开水代替。
　　“要不，征用了？”长孙无忌开口，试探说道。
　　李世民冷眼瞥了他一番：“你去征用？”
　　长孙无忌脸上露出讪笑，他这不是怂恿皇帝去征用。
　　“甭想了。”李世民开口，把长孙无忌给赶出去。
　　处理完公务，趁着青雀没过来要跟他挤在一起睡，速度往立政殿去。
　　李世民将长孙无忌的话说了一番，长孙皇后无奈笑了笑。
　　“大唐人才辈出，现在无人能仿造出这叫挖掘机的东西，一年后十年后百年后呢？情况或许就不再一样。
　　陛下臣妾觉得，您可以想办法把需要消耗的叫柴油的东西研究明白，现在用不到，以后呢，凡是都要提前准备呀！”
　　长孙皇后声音温和的很。
　　李二皇帝心思动摇。
　　说的很有道理。
　　百年大计呢，不能只看眼下。
　　只是柴油是何物呢？
　　视线落在常贵身上：“去，弄点柴油过来。”
　　??常贵脸上带着为难。
　　柴油那么好弄到手吗？
　　在李二皇帝催促的目光下，朝着承乾殿方向走去。


第232章 运气真好呀~
　　常贵走到承乾殿。
　　老远就听见喵喵呜呜的狸奴叫声。
　　进入殿内, 发现这边的狸奴个头比宫里的随处可见的三花要肥胖一些。
　　养的油光发亮的，可真健康。
　　再看那树上搭建的猫窝，这狸奴住着的地方还挺别致的。
　　常贵被元宝引入殿内。
　　这会儿小殿下已经坐在花大殿里。
　　“殿下, 陛下让奴才来这边是讨要一点儿东西, ”常贵说着腿还有些软。
　　小殿下在太极宫里, 已经出了门的爱财。
　　他讨要那柴油，真不会被打断腿？
　　“要什么？”小太子视线落在常贵身上，发现这人脸蛋要比平日里还要白一些, 看起来虚浮的很。
　　心里陡然升起警惕。
　　想要讨要的东西定然不得了。
　　“要点柴油, 陛下有心研究一番，若是能找到能人异士将这东西弄出来，届时殿下想要用多少咱就有多少。”
　　常贵说着还顺道画了一个大饼。
　　小承乾盯着常贵看了许久。
　　“柴油还剩余一些不多, 父皇想要找人研究这东西怎么提的也好, 只是届时是多久呀！”他问道。
　　常贵噎住。
　　这谁说的准呢。
　　讪讪盯着小承乾。
　　“去把剩下的送到的甘露殿, 顺便说一下储存跟注意事项。”小皇子看一眼抄书的陈安。
　　陈安办事靠谱的很，他放心。
　　常贵听了这句话，才从承乾殿往外走去。
　　偶尔还能听见鸡叫声。
　　……
　　承乾殿养着的物种有些多啊！
　　这么想着, 常贵身影越来越远。
　　夜深。
　　小太子进入睡眠状态。
　　休息一.夜, 再次变得精神奕奕。
　　用完早膳, 让陈安将剩下的柴油送到甘露殿。
　　父皇若是真的能研究出柴油怎么弄出来的, 他是开心的，若是研究不出来……
　　小承乾捏了捏拳头, 那不是还没有开展普及教育。
　　等教育水平提高了，就能弄出来了。
　　大唐太落后了。
　　不管是生产力还是见识。
　　还好, 他站在巨人肩上！
　　小承乾再次充满雄心壮志。
　　让元宝将那些罕见的镰翅鸡，闭壳龟，绑起来弄到他寝殿。
　　元宝嘴巴张大……
　　想要问些什么。
　　想到什么, 慢慢闭上嘴巴。
　　他虽然不是很喜欢陈安，但是陈安身上有很多东西是需要他学习的，比如什么都不问。
　　殿下让做什么就会很好的落实。
　　将这些东西送到寝殿，他去往宫外绣坊走去，那些绣娘都是从南边过来的，过年过节也会赶工，至于回家……
　　能出来拼日子的，哪儿能舍弃挣钱的路子。
　　既然这边还需要做好的成衣，那绣坊自然会加班加点，继续赶工。
　　元宝离开。
　　承乾殿里剩下的负责扫撒的忙碌起来。
　　隔壁房间养了一晚上的鸡鸟跟乌龟，地面有些脏，除了鸟屎鸡屎还有羽绒，得打扫的仔细一些。
　　小皇子则是抓着这些体积不大的动物。
　　点击穿越按钮。
　　他原本想要去的地方是周老院士家的澡堂子。
　　然而……
　　突然扭曲一下他出现在卫生间。、
　　沉迷水群聊天的系统跳出来解释：“宿主，那洗澡的地方竟然装了监控，察觉监控，统子我立马就把您转移到没有监控的地方。”
　　小承乾盯着眼前的马桶！
　　这是周爷爷家的卫生间。
　　卫生间这地方确实不好安装监控。
　　带来的镰翅鸡发出叫声。
　　清脆的很。
　　卫生间外头传来脚步声，有人朝着这边走过来、
　　小承乾心脏立马悬了起来，把鸡鸟跟龟丢在地上，瞬间转移到自己居住的居民楼。
　　……
　　坐在居民楼小区的沙发上。
　　小太子端着保温杯吨吨吨的大口喝起热水来。
　　得亏他耳朵好使，听见动静立马就转移了，若是他速度慢上一些，估计就要被人发现了。
　　若是被人知道白鳍豚跟这些东西，都是他从大唐带来的，他会怎么样呢，小承乾脑子飞速的转动起来，有点害怕！
　　尤其是看过后世各种影视作品。
　　还是再努力苟苟吧！
　　另一处。
　　周院士家里。
　　过年期间，虽说每个人都很忙。
　　但是大年初二，还是有三两个人在家里。
　　起初，听见卫生间有鸡叫声，他们没在意。
　　然而……
　　推开卫生间门时，看见洗手池里放着的几个乌龟，再看飞来飞去在卫生间闹腾的鸟跟鸡……
　　这些东西怎么来的。
　　周院士本来在将研究院加班。
　　手机突然响起。
　　接通电话后，脸色骤然变化。
　　立马往家里赶回去。
　　看见卫生间里多出来的东西……
　　他在自家走来走去，有些怀疑自家被外星人给监控了。
　　不然这些东西怎么来的。
　　熟门熟路的给野生动物保护中心致电。
　　那边很快就来了一车的人。
　　一些对动物有研究的人盯着乌龟看来看去，时不时震惊一下，这玩意怎么像传说中的闭壳龟。
　　看完乌龟又看野鸡，这野鸡长的不一般，外形也跟见过的不一样，有些像灭绝的镰翅鸡。
　　最后视线落在卫生间里对马桶不停啄水的白头鹳身上。
　　好家伙，又来一个灭绝的。
　　他们看一眼周院士。
　　再看一眼这些动物。
　　忍不住问道：“你家是不是有什么传送阵或者时空隧道……”
　　周院士充满智慧的目光多了几分思考。
　　他也觉得有些可能。
　　伸手在卫生间里摸来摸去，什么都没有摸到，监控也看了，完全不知为何多出来的东西，卫生间装监控，万万不能的，日后卫生间的门还是打开吧！
　　不然他未来的科学都研究不下去。
　　“这些东西我带走了，若是这些动物真的是灭绝的物种，我会申请奖金，那可真是太好了。”野生动物组织的人说完，在周老院士允许后，动手将一屋子的鸡鸟乌龟带走。
　　他们来的时候黑着脸，大过年的人让人加班心里不舒坦。
　　回去的时候红光满面。
　　这可都是小宝贝啊！
　　送走野生动物保护组织的人。
　　周院士坐在沙发上，许久不带动作的。
　　科学解释不通。
　　神学不了解。
　　……
　　地面有太多鸟屎鸡屎，大孙子动手要打扫。
　　周院士突然站起来，视线落在鸟屎跟鸡屎上。
　　盯着屎里的未完全消化的东西。
　　“这个是小米？”
　　周院士眼里带着思考。
　　让衣冠楚楚一看就是人生赢家的大孙子铲了屎，把屎送到研究院，查看一下成分，或许能从中知道些什么。
　　大孙子……
　　虽然不怎么乐意，但是不敢违背家里年纪最大人的决定。
　　他起身朝着外头走去，居民小区的小殿下心情缓和后，打开书房的电脑，准备查一下石油开采需要注意的事项。
　　输入关键词，看见弹出来的解说。
　　先不说这些设备制作很难。
　　想要如何制作，那更是用了好多原理跟技术、
　　是现在的他还掌握不了的。
　　小皇子叹息。
　　放下电脑继续学习。
　　学累了，朝着外头走去，给铺子囤积的货物卖的有些快，他还得重新准备一些。
　　现在他有了固定居住场所。
　　手机里也有属于自己的钱。
　　可以用扫一扫支付啦。
　　再也不用那一沓现金来购物。
　　对于这半年的经历跟成长。小太子满意的不得了。
　　买了东西以后也可以要求对方送货到家。
　　许多店面都关着大门。
　　如批发市场这样的地方。
　　封条都贴着。
　　不过问题不大，还有商场跟超市在运营。
　　小承乾进去后发现了稀罕的东西，原来除却泡泡糖跟辣条外，还有跳跳糖，□□糖，这些东西吃起来感觉也很奇妙。
　　小承乾小手一挥，往超市小推车里放了好些。
　　买了糖果看见置物架上摆着的巧克力，这也是好东西，就是价格有些贵。
　　向来喜欢把钱花在刀刃上的小承乾咬了咬牙买了两盒。
　　过年呢，得对自己好点，他现在已经是八岁的大孩子啦，不是七岁的小朋友，得成熟得舍得花钱。
　　水果区有卖榴莲的。
　　过年时榴莲有些贵。
　　个头不大的一个，也得二百多。
　　据说还有什么猫山王，更贵。
　　虽说那东西贵，但是口感更好……
　　小承乾打开手机，看一眼余额。
　　舍不得。
　　刚想从水果区离开，就听见身边一个同样来买榴莲的小姐姐说榴莲可以做成千层，也可以做榴莲包，烤榴莲……
　　不争气的眼泪从嘴角流淌出来。
　　拿着破破旧旧小手机搜索一番。
　　小承乾搜到榴莲千层的做法。
　　做法并不是很难，可以试试的，蛋糕店的那些千层小小一块就好贵，他是舍不得的。
　　但是一整个榴莲可以做出好大的千层。
　　……
　　金枕榴莲他吃过的。
　　猫山王却没有尝试过。
　　小承乾犹豫一下，果断的选择了猫山王，据说这个更好吃呢。
　　大过年的不能亏待自己。
　　商场的小推车可以推到外面，这方便了他，十分大气的打了一车，带着满满当当的东西乘车回到居楼下。
　　一趟一趟的用小胳膊小腿往电梯那边搬运东西。
　　开车的司机瞧着小家伙就跟小仓鼠一般。
　　明显有一只手臂看起来动作不太灵敏。
　　“你这手咋了？”司机大咧咧问道。
　　小承乾低头看一眼：“刚拆绷带，有些用不上劲，正在复建。”
　　司机？？
　　这样了还自己提东西，不疼？
　　司机无奈的解开安全带，将东西一股脑给拎到电梯里。
　　还跟着走到楼梯里。
　　“几层？”司机问小承乾。
　　小承乾眨巴一下眼睛，立马说了楼层。
　　司机师傅帮着把东西送到家里，才转身离开。
　　小皇子看着司机师傅的背影……心里瞬间暖洋洋的。
　　世间的事儿大抵都是如此，普普通通的一日，遇见一个好心人，就会觉得心情都明媚几分。
　　小承乾决定，日后他也要做个很好的好人。
　　看一眼买回来的东西，满足。
　　拿起手机，点开周爷爷微信朋友圈，里面啥也没有，空荡荡的，三个月没更新了。
　　家里突然多了那么多的动物，就不值得更新一下吗？
　　如果是李立群，他家的布丁猫儿从沙发跳灯罩上，他都得连发十个朋友圈来庆祝……
　　一日下来，朋友圈少说得更新十几条。
　　想知道周爷爷收到礼物后的心情，都没渠道。
　　他也不能给周爷爷打电话，问他收到礼物开心不。
　　小承乾正打算回大唐去。
　　拿着跳跳糖跟青雀分享一下。
　　手机突然震动一下。
　　点开手机，是孙神医发来的消息，孙神医用的是繁体字，还有几个错别字，但是意思能看懂。
　　他已经成功在敬老院安置下来。
　　还把位置发给了他，让他有时间就过去一趟。
　　间隔三日刷新一下穿梭时间，以免真的失去穿梭时空的能力，他在这个世界呆的时间久了，了解了很多事情，比如一些草药，后世根本就找不到，记录文献里也没记载。
　　消失的静悄悄。
　　若是日后需要，他还得去回大唐采药。
　　……
　　真厉害啊！
　　这么快就能拿到身份证。
　　联想一下自身，如果没有周爷爷帮助，他到现在都搞不定身份证呢。
　　小太子盯着手机，眼睛发红。为什么他用了半年才有身份证。
　　人比人，简直嫉妒！
　　深深吸了一口气，小承乾拍了拍自己的小胸口，安慰自己。
　　他八岁了是大孩子，不能为这个生气。
　　孙十常有了身份，对他来说是好事儿。
　　最起码以后能名正言顺的帮他挣钱。
　　安慰好自己，回了消息，小承乾带着采买的东西回到大唐。
　　榴莲香味浓郁，刚落地大唐。
　　就被外头守着的陈安闻到。
　　陈安扭头，视线落在元宝身上，他开口：“殿下觉得衣服款式太过于简单，你去绣坊看看有没有更直率大胆的。”
　　后世的人穿着要比大唐还大胆。
　　多几种样式的衣服总归是没错的。
　　殿下能穿梭时空这件事儿，虽然他知道，青雀知道，孙神医知道，但是其他人还是不知道的。
　　保密工作还是得做好。
　　元宝听见陈安的话，脑袋猛地缩了缩。
　　梗起脖子想要反驳一番，明明他们都是伺候殿下的，为何陈安敢要命令他，刚想说些什么，对上陈安似笑非笑的表情。
　　屁.股有点疼。
　　总觉得开口说些什么。
　　他的下场会再次躺回去。
　　能出来上工不容易。
　　他还是听话的吧。
　　于是刚回宫不久的元宝再次跑了出去。
　　陈安目送元宝离开。
　　眼里闪过笑意。
　　元宝这人，应该已经知道了些什么，毕竟好大的挖掘机就在外面放着，承乾殿的人外人或许打探不出什么，但是元宝算不上外人。
　　只是……
　　元宝胆小。
　　胆小就好。
　　好掌控。
　　陈安站在后头候着，果然不大一会儿时间，小殿下从里面走出来。
　　“差人把长乐青雀叫来，我有好东西给她们分享。”小太子开口。
　　陈安立马吩咐下去。
　　随后小皇子把猫山王的榴莲拿出来，深深吸了一口气，这味道可真香啊！
　　“来，帮我开榴莲。”小太子对着陈安招招手。
　　陈安走过去，刚碰触一下，就被榴莲上的刺给扎了一下。
　　……
　　这东西应该怎么开呢！
　　“戴手套，用力掰开。”见识过开榴莲盛状的小皇子开口。
　　陈安点头，拿了手套带上，从尖尖处掰开。
　　小承乾瞅着好打饱满颜色金黄的果肉，哇了一声。
　　这榴莲大概是来报恩的吧！
　　每房都极为饱满。
　　小承乾觉得今天真是幸运的一天，前有好心司机师傅，现在有好大个头的榴莲。
　　将榴莲千层做法写下来，挑出一半的果肉，让人送到膳房。
　　剩下的，他要吃了。
　　他想尝试一下，这好吃的猫山王究竟多好吃。
　　另一处。
　　立政殿里。
　　因为年节，李二有心多陪怀孕的长孙皇后。
　　小长乐坐在一旁画画。
　　承乾殿的内侍传话时，李二正好听见……
　　小承乾又弄了好东西，还只叫长乐过去！
　　呵呵！


第233章 把食铁兽送给我~
　　为何不叫他呢？
　　李世民想不通, 眼里那种纠结反复的心理瞒不过长孙皇后。
　　长孙皇后哭笑不得，都快三十岁的人了，竟然还跟孩子计较。
　　孩子善良, 又有际遇, 还兄友弟恭, 几个人一起玩的融洽，若能身体健康，长命百岁, 那就更好了。
　　其他的……
　　倒是没用那么重要的。
　　“既然好奇自己过去看看就是, 拈酸吃醋做什么，好好一个皇帝，怎滴做出一副小女儿作态。”长孙皇后揉了揉鬓角。
　　身后的女官见状立马上前, 站在长孙皇后身后, 伸手给长孙皇后做头部按摩。
　　可别说, 孙大夫的一手按摩技术还真好使。
　　这两日为过年做准备整个太极宫都忙碌脚不沾地，就算身体康健的人，将太极宫上上下下各处都给打理好也得耗费不少精力, 等年关一过, 都会有扛不住的情况。
　　更何况是个怀孕八个月的皇后, 若没有孙神医给出的办法让皇后夜里睡的比较好, 现在皇后的身体还真直不起来。
　　听见皇后的话，李世民犹豫起来, 孩子都没邀请他，他过去做什么。
　　见小长乐匆匆起身拉着小武就要往外跑, 他猛地咳嗽一声。
　　小长乐脚步止住，脸带疑惑，回头看一眼, 对上李世民笑眯眯的表情。
　　机智的小公主脸上露出恍然之色，她忘了行礼，对着身后的长孙皇后行礼：“母后父皇，孩儿要去找阿兄去了。”
　　见长孙皇后点头，小长乐一溜烟的跑出去。
　　李二……
　　为何长乐领悟不了他的意思，他明显是想要长乐拉着他一起去。
　　这孩子，不怎么聪明啊！
　　长孙皇后乐呵起来：“若陛下依旧僵持，即使那边有什么好东西，都会被长乐青雀瓜分了去。”去晚了可什么都没有了。
　　李世民猛地站起来，朝着外头走去。
　　长孙皇后打个呵欠，脸上露出疲色。
　　她放下手里的账本，轻轻呼出一口气，幸好现在大唐有盐收入，有煤收入，还有什么缝纫机跟纺纱机带来的盈利，这才让年关不那么难过。
　　立政殿安静下来。
　　她朝着寝殿走去。
　　得休息一下，身体才能好一些。
　　。
　　承乾殿里。
　　青雀盯着黄色的榴莲肉。
　　大大的眼睛眯成一条缝。
　　皇兄又弄来这个大榴莲啦。
　　他吞咽一下口水，有些忍不住想要伸手拿点吃了。
　　见小承乾没动手吃，他努力控制想吃的欲.望，拿出不会的习题询问起来，一人讲一个人听，瞧着极为和谐，这时外头传来小长乐笑嘻嘻的声音。
　　青雀扭头看去。
　　脸上多了几分抗拒。
　　这么点榴莲，要几个人分呀！
　　刚想说什么，又看见紧跟着长乐走进来的李二皇帝。
　　父皇也来了。
　　那……
　　这些榴莲就更不够分了。
　　青雀叹气。
　　“阿兄，我来了呀。”长乐走到殿内，视线落在青雀身上。
　　对着青雀仔细关怀一番，诸如天冷多穿些，不要出去玩雪等等。
　　听见这熟悉的话，青雀忍不住朝后退了几步。
　　耳朵都要起茧子了。
　　再看长乐忍不住有些担心，小皇妹这么嗦，日后会嫁不去的吧！想到日后长乐嫁不出去，日日让皇兄忧愁，青雀脸上担忧更甚，可千万别啊！
　　“青雀阿兄你是不是身体不舒服，脸色怎滴这么难看。”长乐歪头，眼里带着不解。
　　青雀更担忧了。
　　皇妹除了良善没有其他优点了。
　　“这味道。”李二皇帝紧跟着长乐走进来，问道承乾殿里的味道，吸了一口气。
　　看见榴莲一瞬间，朝前走了一步，承乾殿这边的稀罕东西他都惦记着呢。
　　除了豆汁儿。
　　那味道是真接受不了，也不知魏征那胃是如何长的，竟然能受得了。
　　“父皇，您也来啦。”小承乾惊讶。
　　他觉得父皇每日都很忙碌的。
　　竟然有时间来这边。
　　李二皇帝看一眼榴莲，幸好他跟过来了，不然，这好东西怕是没有他的份了。
　　“拿过来一块，我尝尝味。”来都来了，脸皮得厚起来。
　　不厚得不到利益。
　　小承乾看着数量不多的榴莲，眼睛闪了闪，递给李二皇帝一坨金黄色软绵绵的榴莲。
　　抬眼看见青雀眼里的急切。
　　又给青雀分了一块。
　　长乐咽了咽口水，她也想吃呢，虽然闻着味道有些奇怪，但是父皇跟青雀阿兄都要着吃，想来必然是好东西。
　　思及至此，喉咙滚动，口水分泌吞咽好馋好想吃，努力忍住，换成母后在这样的场合，定然不会开口讨要的，她得忍住，不然学母后学的就不像啦。
　　小公主控制着自己的行为，但是她火热的目光落在榴莲肉上。
　　在这样的目光下，小承乾觉得但凡他碰触一下榴莲肉，都能被长乐的眼神给烧着了。
　　嘴角抽搐一下，他挑着最小的一块递给长乐：“给你尝尝味道。”
　　榴莲太滋补啦！而且一会儿还有榴莲千层分着吃，长乐年纪不大，吃不得那么补的东西。
　　只能给最小的。
　　长乐才不嫌弃个头小呢，她捧着榴莲，说上几句感谢的话，随后低头把小嘴埋入金黄色的榴莲肉里，乐滋滋的咬了一口，脸上的表情先是扭曲一下，随后瞪大眼睛，接着脸上露出享受的样子。
　　只看小公主的表情，就能猜到猫山王的榴莲是如何的美味。
　　小承乾也拿了一块品味起来。
　　李世民吃完榴莲，岁同样惊叹这东西的口感。
　　但是到底是一国之君，倒不会失态，他时不时朝着外头看去，那叫挖掘机的东西，他也眼馋。
　　正如长孙无忌所说，若是这个东西能多产出一些。
　　就能把边塞的长城重新修建起来。
　　将外敌挡在长城之外。
　　只是，寻不到一个能仿造出来的匠人。
　　“父皇，柴油可贵了，您也可忙了，别把我的挖掘机开出去。”只要挖掘机离开了承乾殿。
　　再回来，油箱肯定是空荡荡的。
　　得亏程知节去挖沟渠了。
　　不然……
　　这挖掘机还真保不住。那人贼精。
　　“父皇，要不您开展义务教育吧！”小承乾将后世教育模式说了一番。
　　后世九年义务。
　　在大唐可不能九年。
　　“义务教育？”李世民突然头疼起来。
　　他觉得，这东西怕是比所谓的银行都难搞。
　　到现在为止，钱庄都还没有站稳跟脚。
　　这还只是长安城境内。
　　想要把钱庄的跟脚给立稳妥，少不了需要几年时间。
　　外地商人想要从京城这里购买盐去贩卖，就得跟钱庄合作，诸如在长安城内的借贷等业务，有了合作，才能更好的买到盐。
　　若是此再有大动作。
　　行不通。
　　不过……
　　还是想要了解一下什么叫义务教育。
　　李二皇帝听见这几个字之后，脚就被控制动弹不得，如同被焊在地面一般，视线落在小太子身上，等着大唐小太子给他解释。
　　“义务教育，顾名思义就是接受教育是每个人的义务，让人人读书，人人认字……一起建设美好大唐”小太子挺着胸膛诉说起来。
　　青雀听着下巴差点惊掉，他年纪不大，但是懂的可不少。
　　长安城已经算是大唐富庶地带，依旧有很多人吃不饱穿不暖，在这样的情况下，开展义务教育？
　　怎么可能呀！
　　四五岁的孩子就得帮着干活呢。
　　七八岁的时候已经可以当成一个劳力。
　　李世民听的飘乎乎的。
　　仿佛已经畅想到大唐变成那副模样。
　　但是……
　　往前数个两千年，甭管是秦汉还是其他，都没有将国家发展成这样子，想的可这真美啊！
　　“你见过这样的地方？”李二皇帝问道。
　　小承乾点点头。
　　可不是见过嘛。后世就是这个样子，所以才知道落实义务教育可能有的美好未来。
　　“令人向往。”李世民感叹。
　　人人读书啊！
　　全民读书。
　　开智以后，还容易管控吗？会不会出现更大乱子？
　　前人的经验无处参考。
　　李世民默默计算其中的风险。
　　小承乾见李世民陷入思考，不再发言。
　　这件事如何做，从什么地方下手，都是需要考虑的。
　　尤其是……
　　若是全民读书的政策落实，定然会激起一批人的反扑。
　　现在的大唐已经采用了科举跟举孝廉兼并的模式取士，跟前面几个王朝比，更大程度上接受寒门，打开一个底层人向上走的通道。
　　然而，科举读书需要十年寒窗，加之笔墨纸砚的价格昂贵，从而限制了好大一批人读书，读书人里，更多的是世家贵族……
　　但是，现在他要把活字雕版拿出来了呀！
　　日后书籍的印刷要比以往更简单，更便宜。
　　只是，世家应该不会让这么多珍贵的书籍流传出去，甚至会对普及义务教育采取一些极端措施。
　　这些朝政上的事儿。
　　父皇操心就是。
　　父皇若是解决不了，不还有舅舅吗？
　　整天想着开挖掘机的舅舅太闲了，得找些事情给他做，不然总盯着他的挖掘机。
　　小承乾想着这些，把手里最后一块榴莲肉放在嘴里。
　　猫山王果然名不虚传。
　　真好吃！
　　还想吃。
　　太贵了，下次等过节再吃。
　　摸了摸自己的小肚皮。
　　小太子又把买来的巧克力分了一下。
　　巧克力的口感丝滑的很，大唐还未有过这样的东西。
　　青雀吃上一口闭上眼睛，小脑袋还左右摇晃一番，露出一副陶醉在美味中的样子。
　　果然不愧是长乐的亲哥哥，吃了美味以后表现都一样。
　　一根一根巧克力。
　　吃完以后又把跳跳糖分了一下。
　　小长乐把糖放在嘴里，闭上嘴巴，突然眼睛瞪大把惊奇表现的明明白白的，扭头往小承乾看去，她伸手指了指自己的嘴巴。
　　里面有东西蹦来蹦去，她都不能开口说话，生怕嘴里的跳跳们跳出去。这种糖果好稀奇呀！
　　青雀见长乐的样子古古怪怪。
　　跟着吃了一口跳跳糖。
　　随后差点跟着跳跳糖一起蹦Q起来。
　　“皇兄，这个好吃！”青雀忍不住夸赞。
　　这些东西肯定都是从后世弄来的。
　　也不知道什么时候皇兄才会带他去后世，想念后世汽车尾气的味道。
　　他都去过后世了，父皇没去过。
　　突然觉得好满足。
　　再低头看一眼自己手腕上带着的小天才。
　　自李世民处遗传的爱炫耀性子突然高涨，他走到一脸深沉明显走神思绪不知道飘到什么地方的李世民身边。
　　“父皇，你看我也有看时间的装备了，你要跟我换不。”青雀问道。
　　他的小天才几百块钱搞定了。
　　能打电话能发消息。
　　功能比父皇手腕上那个多多了。
　　但是……
　　父皇的值钱呀！
　　看时间而已，要那么值钱的东西没用，不如卖了换更多的钱。
　　有了钱才能钱生钱，才能在后世挣大钱。
　　给皇兄买个大房子。
　　那个鸽子笼一样的电梯房太小了。
　　还没有练武的地方。
　　他要努力挣钱钱，最好能够把心目中最合适阿兄居住的紫禁城买回来，让阿兄居住。
　　如果买不起紫禁城，就买个颐和园。
　　……
　　青雀志向远大。
　　盯着李二皇帝手腕上的绿水鬼。
　　“父皇，换不换？”青雀摇晃李世民的衣服。
　　李世民盯着高科技小天才看了许久。
　　视线落在小承乾身上。换与不换，对他而言没什么大关系。
　　青雀是他儿子，若是想要也不是不能给，至于其中的价格差距于他而言，不如送东西的情分重要。
　　这东西是承乾送他的，最应该考虑的就是承乾的感受。
　　“你怎么看？”李世民问道。
　　小太子摇头。
　　那定然是不能换的。等安顿下来后，把青雀弄到学校里，跟青雀交流沟通，得使用小天才电话联系。
　　绿水鬼确实贵，但是没打电话的功能呀。
　　青雀打什么注意，他看一眼就知道，想拿着去卖钱？致富怎么可以走捷径呢。
　　他当时都是从捡垃圾开始的。
　　没伞的孩子，就是这么平和。
　　青雀眼里带着失落。
　　他看向小承乾，嘴巴都委屈的快撅到天上了，他可是知道好多事情呢，父皇手腕上表，他在广告上看见过，叫什么劳力士，还有英文缩写呢，价格嘛，能买一百个他的小天才。
　　果然父皇是亲生的爹，他是从水沟沟里捡回来的弟。不然怎会这么对他。
　　青雀想着这些眼睛发红。
　　李二瞥了他一眼，眼神淡淡的。
　　青雀这下心里更不爽了。
　　父皇就是大骗子，不给他造大船的钱，还骗走他的望远镜，现在还在他面前显摆劳力士。
　　此刻的青雀完全忘了，李世民压根就没显摆的意思，起先是他想要显摆一下自己的小天才电话，随即惦记上绿水鬼，求而不得才会委屈。
　　“青雀阿兄不难过，我把我的糖糖给你。”长乐左看看右看看，不是很明白什么青雀跟父皇交谈什么。
　　但是她距离青雀近，清楚瞧见青雀阿兄眼睛发红。
　　她每次哭之前，眼睛都是这个样子的。
　　于是开始关心人业务。
　　把自己吃剩下一半的糖递给青雀。
　　青雀脸唰的红了。
　　失策。
　　他竟然给了长乐表现机会，现在皇兄肯定会认为，长乐比他更懂事。
　　速度调整自己心情，要知道绿水鬼劳力士都不算什么，毕竟皇兄没带长乐跟父皇去后世，唯独他被带过去，皇兄这般选择，定然是对他另眼相看，十分青睐，不能败坏自己在皇兄心目中的印象。
　　吸气，呼吸。一呼一吸的时间，青雀调整好自己心情。
　　这才看向手里多出来的半包跳跳糖。打开倒入口中，跳啊跳的感觉袭来，他闭上眼睛慢慢品味，这种感觉可真奇怪。
　　长乐呼出一口气，可算哄好了青雀阿兄。
　　她可真能干，也太厉害了吧！
　　在心里把自己夸赞一番，凑到小承乾身边，说道：“皇兄，陈安给我绣的画作装裱好了吗？”
　　小太子看向陈安。
　　陈安点头：“奴才这就把画作送到立政殿去。”
　　小公主笑眯眯看着陈安离开。
　　李二皇帝思绪从义务教育跟百年大计中抽离出来，看向青雀奇奇怪怪的表情，指了指跳跳糖，忍不住问道：“这是什么？”
　　“跳跳糖，我还有。”小太子拿出一袋递给李世民。
　　年近三十的李二皇帝在此刻感受品位着童年没享受到的快乐。
　　那方外之处可真神秘啊！
　　这等糖果稀罕的很。
　　“好吃吗？”小承乾问道。
　　李二点头，滋味算不上多好，但是那种能跳来跳去的新鲜感足够弥补味道上的差距。
　　小皇子又把自己购买的□□糖拿出来，跟自家人分享，每个人都有，就连跟着长乐一起过来的小武都分到两块。
　　她小心翼翼将糖果放在嘴里。酸溜溜甜丝丝的，味道有点像蜜饯，嚼起来那感觉，又有些像皮冻，但是比皮冻更有弹性。
　　小武眼睛里带着稀奇，有点好吃，太子殿下究竟从哪儿弄来这些东西的，用余光往太子那边看去。
　　刚看两眼，就察觉自己也被人盯着。
　　她目光挪动，视线跟陈安对上，陈安为何总是用那种奇怪的目光看她。
　　小武低头，如何都想不通，她想只要做好自己分内的事情，就不怕被人关注。
　　陈安收回落在小武身上的目光，转而往李二皇帝看去。
　　他觉得，大唐应该不会按着史书发展了。
　　自小殿下得了穿梭时空的能力。
　　所有的以后都是未知的。
　　这时，膳房终于将做好的榴莲千层送过来。
　　小太子看见跟视频里一模一样的千层蛋糕，眼睛瞬间眯起来。
　　这个东西好香呀！
　　可惜母后不能吃，凉飕飕的，吃了身体会不舒服。
　　尤其是怀孕的人得更注意。
　　怀孕好辛苦，等李治出生后，他一定要把所有的美食都从后世弄过来，让母后尝个遍。
　　小太子吃完榴莲千层，视线落在李二皇帝身上。
　　父皇今日过来，吃了他的榴莲，跳跳糖，还有□□糖。
　　不能白吃呀！
　　“父皇，你养的那个食铁兽可以送给我吗？”小承乾问道。


第234章 新年礼物
　　“那东西不好养。”李二皇帝说道。
　　小承乾笑眯眯的盯着他。
　　周爷爷喜欢大熊猫, 他在小视频网站上有看见过，在后世的川省人手一只大熊猫，外地的人根本没有资格拥有。
　　食铁兽在后世有些珍贵。
　　别人有的, 他周爷爷也得有。
　　虽说大熊猫没有灭绝, 但是谁让周爷爷喜欢呢。
　　作为一个宠爷爷的孩子, 他必然是舍得的。
　　李二皇帝盯着小皇子看了许久，点点头：“送你就是，那东西不好养, 你可得仔细些, 不若这样，我把饲养食铁兽的人也给你。”
　　“不用了父皇，那食铁兽我是用来送人的, 不用喂养。”小承乾开口。
　　李世民心脏抽搐一下。
　　那东西吃的挑剔, 从蜀中运送过来, 费了不少心思，长得憨态可掬但是力气很大，他平日也喜欢把玩一番。
　　但是承乾想要, 他不可能不给。
　　尤其是这儿子平日里给大唐带来不少好东西。
　　更是得忍痛送出去。
　　只是, 这东西要拿去送人。
　　李世民想要捂住心脏, 有点痛。
　　他让常贵安排人把食铁兽送到这边, 瞥一眼餐桌上剩下的半个榴莲千层，拿走一块速度离开承乾殿。
　　继续呆下去, 他会心绞痛。
　　好大儿拿老父亲的东西送人。
　　怎么想都奇怪。
　　也不知道要送给什么人。
　　不能多想，继续想下去今晚就睡不着了。
　　走出承乾殿, 瞥了一眼常贵：“你为何还没去兽苑安排？”
　　“啊，奴才现在就去。”常贵呆滞一下，这种事情不应该回到甘露殿, 他安排人伺候着陛下，再去办理吗？
　　陛下为何这么心急？
　　还想询问一番，又听见陛下说道：“那个跳跳糖挺有意思的，去跟承乾要一些，我送给群臣分享。”
　　“奴才这就去。”常贵后退转身。
　　就说为何这么心急。
　　原来是想要让他去要跳跳糖。
　　还问他为何不去兽苑。
　　转个弯再去安排。
　　忒要面子一些。
　　常贵腹诽一番，重新来到承乾殿。
　　小承乾看见常贵，问道：“父皇让你做什么？”
　　“这……陛下让奴才带一些跳跳糖去甘露殿，这东西大概比较提神，疲累了可以来一点！”常贵说道。
　　提神？
　　确实提神。
　　小承乾将自己带来的货物送给常贵一半。
　　看着常贵带走这些跳跳糖，他有些心疼，如果把糖放在铺子里那可是好多的积分呢，虽说心疼，但是不会叫住让人把东西还回来。
　　父皇治理大唐，很辛苦了。
　　想要这点东西，他给就是。
　　看着常贵身影消失。
　　小承乾回头。
　　只见长乐拍了拍他的手背：“皇兄别心疼，我这个月的月钱都给你。”
　　“……”现在哄他都用钱了吗？
　　是不是整个太极宫的人都知道，他爱钱。
　　眼看天色暗下来。
　　小承乾把长乐青雀赶走。
　　同时……
　　兽苑的大熊猫被送了过来。
　　盯着大熊猫，小承乾一分钟都不想耽搁。
　　这是新年礼物，送给周爷爷去。
　　让陈安把大熊猫弄到寝殿，陈安关门离开后。
　　他伸手摸了一下大熊猫的皮毛。
　　有点好玩、
　　怪不得周爷爷喜欢。
　　“系统，现在是后世几点？”小承乾戳了戳系统。
　　系统回复：“晚上十点半。”
　　“再等等，十一点再去，夜深人静适合做这种见不得人的事情。”小承乾眼睛亮晶晶的，对接下来发生的事情有些期待。
　　周爷爷看见大熊猫定然会开心的。
　　十一点到来。
　　小承乾抓住大熊猫的皮毛，一同消失在大唐。
　　身影落在周院士家的卫生间。
　　很好卫生间没有监控。
　　这地方没办法装监控。
　　只是……
　　小承乾回头，卫生间的门是敞开着的。
　　“系统，门开着。”小太子声音微微颤抖。


第235章 被抢先了
　　系统扫描过去, 系统震惊。
　　系统哆嗦。
　　许久系统恶狠狠说道：“估计只拍摄到你的背影，别慌，咱们把监控给破坏了。”
　　“怎么破坏？”小承乾问道。
　　监控应该是实时保存的, 就算破坏了也消除不了那些视频。
　　“你想的有道理, 咱们可以黑了电脑, 把监控画面给替换了，这样你给我点积分，我从主系统购买三分钟黑客技能使用权限, 帮你黑了这家装着的电脑, 将备份的视频给删了。”系统说出解决办法。
　　小承乾……
　　似乎，那也行。
　　“可以远程操作不？”他问道。
　　系统给出肯定答复。
　　小承乾听见立马离开了此处。
　　闪现出现在自家，一个人坐在空荡荡的客厅了, 获得少许安心。
　　谁家卫生间门的门会是敞开的状态啊！
　　好吓人呀！这习惯可不好, 去卫生间门前后都得关门, 日后得给周爷爷建议建议。
　　“系统扣积分。”小承乾开口。
　　系统帮着扣除50万积分，购买了一次黑客体验权利，直接把周院士家里监控储存视频给更换成喜洋洋灰太狼。
　　搞完这些, 时间门还有剩余。
　　系统又把小承乾居住的这套房子视频更换一番。
　　这套房子里同样装着监控, 小殿下经常突然出现, 若是被有心人发现, 再查看视频，世界未解之谜似乎又要多了。
　　此刻周院士家里。
　　食铁兽大熊猫团子盯着陌生的地方。
　　熊猫发呆。
　　吃的, 木有。
　　喝的，木有。
　　他向来会被人仔细伺候, 这地方没树没花，还好多四四方方石头，地板还有些烫屁.股。
　　熊猫团子挪动身体朝着外头走去。
　　半夜里……
　　起夜的周院士打开灯, 看见的就是大熊猫从卫生间门走出来。
　　周院士眼里闪过惊讶，随后立马捂住心脏，他年纪不小了，经受不住这样的惊吓，定睛一番，仔细观察大熊猫。
　　大熊猫也在歪头观察周院士。
　　两脚，竖着走，铲屎官，有吃的。
　　大熊猫团子朝着周院士挪动。
　　地板热乎乎的，热乎的他屁.股不舒服，这个季节不应该啊！
　　大熊猫不懂。
　　歪着脑袋，黑眼圈里带着狐疑，表情太明显，让人一眼看出呆萌的动物想些什么。
　　周院士捂着心脏的手更加用力，这东西可真可爱啊。
　　大熊猫团子抓了抓周院士的腿，
　　被人驯化过的熊猫没有那么大的野性。
　　只要撒娇就有吃的，懒得自己去努力了。
　　直接把周院士给当成铲屎官，至于味道不一样长相不一样……
　　熊猫团子觉得，铲屎官长得不都一样，一个脑袋两只手两个耳朵一张嘴。
　　至于毛色个头少许差距，那问题不大。
　　如果铲屎官四条腿，三只手，五个耳朵，它或许会认出铲屎官换人了。
　　遇见可爱的动物大多数人想法是投喂。
　　周院士也不例外。
　　朝着厨房走去。
　　厨房里还搁着一些鲜笋。
　　递给大熊猫，大熊猫麻利的剥皮啃起来。
　　周院士家里食用的笋自是比较健康无污染的。
　　大熊猫吃上几口，眼里带着几分嫌弃，揉了揉自己圆鼓的不那么规范的肚子，继续啃起来。
　　嘶！
　　遇见大熊猫应该怎么办？
　　应该联系野生动物保护组织。
　　但是周院士盯着这个可以被人驯化的不怕人的团子，脑子里闪过一种想法。
　　或许，大概他可以养着。
　　大熊猫团团吃完一根又一根，还只吃里面最为鲜嫩的，家里过年储存的新鲜笋很快就被吃完。
　　大团子抓住周院士的大.腿。
　　很明显的表达出他的意思。
　　饿饿！
　　饭饭！
　　……
　　周院士憋着尿，老脸发灰，这猫可爱归可爱，但是他养不起呢。
　　伸手在大熊猫后背抓了一把，那触感，舒服的很，摸到一瞬间门感觉自己灵魂都要上天了。
　　但是，他尿急。
　　周院士将陷入睡眠中的家人叫醒。
　　一家子的人大眼瞪小眼的，绕城一个圈围着自家出现的大熊猫，一脸懵逼。
　　大唐的食铁兽对身边充满许多两腿铲屎官丝毫不在意，他经常被好些人围观。
　　没见过世面的铲屎官们，审视都会把他拉出来的臭臭仔细收集，细细研究。
　　大熊猫的表情有些丰富。
　　周院士的家人目瞪口呆。
　　饶是见过世面，也不知道眼前的情况如何解释。
　　他们这套房子风水不错啊！
　　三天两头的会有珍贵野生动物冒出来。
　　周院士大孙子的妻子盯着卫生间门的方向，作为一个紧跟时代潮流的人，她自是会时不时翻看小说用来放松。
　　视线落在卫生间门紧闭的门上。
　　脑子里闪过许许多多的脑洞。
　　诸如《我家卫生间门连通异世》，《我家卫生间门能生保护动物》想想都觉得刺激。
　　周院士从卫生间门走出来。
　　看见家里这些人，都围着大熊猫。
　　问道：“这东西怎么处置？”
　　谁不想在家养个大熊猫啊！带出去超有面子。
　　但是这东西有点刑，国家保护动物啊。
　　私人没权利养。
　　一家人都是遵纪守法的。
　　更不会知法犯法。
　　于是大眼瞪小眼。
　　谁也不舍得开口提起把大熊猫给送出去。
　　饿着肚子的熊猫团子绕着客厅挪来挪去，不管挪哪儿，只要屁股沾地儿，就热的厉害。
　　趋利避害的本能告诉他，这地儿不适合生活，要离开。
　　从哪儿离开……
　　大熊猫有点智商，但是不多。
　　抬眼四处看，没有看见有类似洞口门口可以进出的地方。
　　热就算了，座位川蜀过来动物它能忍。
　　但是饿肚子，不开心，要掀桌。
　　食铁兽的力气可不小，磨蹭一下，视线落在茶几上，于是好好的一个大理石茶几轻而易举的就被掀翻，饿着肚子的大熊猫掀了茶几后。
　　朝着铲屎官看去。
　　它还露出委屈的表情，黑眼睛湿漉漉的，就跟哭过一样。
　　摸着自己圆滚滚的肚子，强烈谴责，饿饿，饭饭！
　　不给饭饭……
　　大熊猫抱住周院士的腿。
　　不给饭饭就掀翻人。
　　“这是饿急眼了？”周院士见大熊猫露出拟人化的样子，忍不住猜测。
　　至于被掀翻的大理石茶几，掀翻就掀翻呗，能被国宝掀翻，是这茶几的福气。
　　唯一没福气的就是楼下，半夜睡的正香甜，突然狠狠一声咕咚，将他们惊醒，翻个身再睡就有些难度。
　　现代人入睡特别困难呢。
　　“咱家没竹笋了。”周院士开口。
　　说完又道：“据说大熊猫还吃苹果胡萝卜，拿来试试。”
　　周院士的孙子走到厨房，提着一箱新鲜的苹果走出来，是进口空运过来的，一个苹果得有二斤。
　　大熊猫有了吃的，可算重新安分下来。
　　抱着周院士大腿的熊猫手手松开。
　　它坐在地毯上，扭着身板啃苹果。
　　周院士心里还有些失落。
　　低头看着大熊猫对苹果的嫌弃，狠狠心梗了下……
　　国家的东西还是归还的好。
　　拿起手机跟野生动物保护组织打了个电话。
　　那边组织的人刚给闭壳龟等动物拟定了饮食项目，脑袋还没碰到枕头，就被响起的铃声给惊醒。
　　看见上头显示出的来电。
　　猛地坐起身子。
　　他觉得今日他是没办法休息了。
　　招呼人大半夜开车去往周院士住址。
　　居民楼的小皇子自是不会过来就只送一个熊猫。
　　来都来了，穿梭还费钱呢。
　　得带些东西才是。
　　外头冷飕飕的，大半夜的，小承乾不是很想出去。
　　一冷一热的嘴容易生病不过。
　　他可不想再去医院躺着。
　　于是拿着手机，点开跑腿之类的软件，在手机上买了好些东西。
　　等货物送到，小承乾才返回大唐。
　　……
　　周院士家里。
　　动物保护组织的人很快就赶了过来。
　　看见这家里多了大熊猫后，脸色都不对了。
　　为何周院士家里屡屡出现这种珍惜的国宝。
　　那白鳍豚现在生活在专门开辟的一处河流里，里面的水都是经过净化的，也不会有什么船只从这边行走……
　　希望白鳍豚能生出几个健康的豚宝宝。
　　只是，白鳍豚只有一只，即使一胎能生下来几个，那也是流着同样的血脉的兄弟姐妹。
　　动物界里没有什么伦理纲常，自然同一胎也能□□。
　　生下来的崽儿能活几个是几个。
　　只是……到底生存率降低。
　　若是再有几只就好了，保护组织的人叹息。
　　看一眼大熊猫，再看一眼周院士。
　　问道：“你是不是觉醒什么异能了？”
　　一把年纪的周院士嘴角抽搐一下，身为官方人物，说话这么没尺度，真的好吗？
　　异能那东西，怕是只有小说里才有。
　　“时候不早了，赶紧把这大熊猫带走，养不起了。”周院士随意瞥一眼，发现大熊猫团子将一箱大苹果吃了快一半了，食量这么大？
　　不好养啊！
　　赶紧驱逐动物保护组织的人。
　　生怕大熊猫吃的不开心再次掀桌子。
　　野生动物保护组织的人离开后，周家的人依旧精神奕奕。
　　这熊猫怎么来的？
　　这处的房子还能住吗？
　　幸好他们在京市打拼的时间门比较长，还有几处房产。
　　周院士的大孙子，抬眼看一下卫生，又看向周院士，建议道：“要不搬家？”
　　这几日发生的事情，太过于匪夷所思，若是日日都有稀罕动物过来，他们怕是要没办法休息。
　　“不搬家。”风水这么好的地方，搬家了的藕可惜。
　　周院士开始期待了。
　　也不知道能不能从卫生间门里走出来个恐龙。
　　若是真的能走出恐龙。
　　这套房子大概就该上交国家了。
　　周院士带着大孙子一同走到书房。
　　让大孙子把监控给弄出来。
　　卫生间门里一直敞开着门，从未关闭过，或许能拍到什么呢！
　　看着大孙子打开电脑，调出监控。
　　周院士呼吸都停滞了。
　　结果……
　　耳边传来一阵熟悉的调子，喜洋洋懒洋洋美羊羊，别看我只是一只羊~
　　这？
　　周院士恨不得在大孙子脑袋上来一巴掌。
　　让他调出监控看熊猫，没让看喜洋洋。
　　这孩子，都二十多了，怎么还爱看这个。
　　低头盯着大孙子。
　　电脑前坐着的年轻小周先生也有些惊讶，好好的监控，怎么就变成喜洋洋了。
　　回头对上老爷子的目光。
　　赶紧解释：“不是喜羊羊与灰太狼，这是监控被人给替换了。”
　　“被人？”
　　周院士眼里带着疑惑。
　　想了想让大孙子调一下晚饭后的视频。
　　周小先生操作起来。
　　晚饭视频还是正常的。
　　也只有三五分钟的不正常。
　　那段时间门应该是熊猫出现的场面。
　　在看自家门外的监控，很好一晚上都没有人出现过。
　　他跟周院士对视一眼。
　　“有人故意把熊猫送过来的，还知道有监控，顺便解决了监控，这人依旧没有走正门进来。”周小先生说道。
　　周院士点点头。
　　跟他想的一样。
　　那人是怎么出现的呢。
　　“露台那边的视频也看一下。”周院士开口。
　　周小孙子点开露台视频，露台上有夜灯，不至于黑漆漆的一片，监控拍摄的很清晰，冬日那么冷连个飞到这边的鸟儿都没有。
　　更不用说人了。
　　“几个卧室的窗户外视频检查一下。”周院士继续说道。
　　自从家里出现白鳍豚，出现镰翅鸡这些东西以后，他就把每一处都装了监控。
　　“这里同样什么都没有拍到。”周小先生将所有有窗的房间门外监控都给检查了。彻底排除动物们从被人从门窗携带进来的可能。
　　于是只剩下一个不可以思议的可能。
　　他们这个房子有古怪。
　　这可可能非常不科学。
　　然而……
　　只唯一选项。
　　“爷爷，您可以用物理跟科学解释一下这些动物怎么出来的吗？”电脑前的大孙子问周院士。
　　周院士瞥了他一眼。
　　若是知道这些东西怎么出现的。
　　他还至于这么挖空心思去开创新课题，新项目。
　　“跟你一样是从垃圾桶里走出来的。”周院士开口。
　　说完突然笑了一声。
　　能把监控替换了，证明把熊猫之类的东西弄到这里的‘东西’是有智慧的，能沟通的。
　　或许是外星人，或许是掌握穿梭空间门技术的人类。
　　总归是能交流的。
　　而且……
　　还替换成喜羊羊灰太狼，那证明这个‘东西’对动画片有点感兴趣。
　　“把房子上交国家。”周院士开口。
　　周家其他人没有异议。
　　家里多了这么个奇怪的东西确实有些不太安心。
　　若是有国家监控定然能找出动物们是如何不走窗不走门，却出现在这里的原因。
　　周家的人连夜搬家。
　　很快这里来了一批警服的人。
　　若是小承乾在这里，还能看见人群里有一个他认识的。
　　可不就是多次逮捕寻找他踪迹的便衣小秦哥。
　　……
　　大唐。
　　小承乾还在呼噜噜睡觉。
　　梦里周爷爷得了熊猫特别开心，还回馈他礼物。
　　给他准备了一台手机。
　　是最新款的，内存特别大，拍照特清晰，屏幕也丝滑丝滑的。
　　坐了美梦，一觉醒来。
　　小承乾都是欢喜的。
　　次日清早。
　　用完早膳，刚想带着陈安去后世。
　　就听见元宝汇报太上皇过来了。
　　祖父来这里做什么？
　　小皇子脸上带着疑惑。
　　待李渊走进大殿，小承乾行礼后，把人引到座位上，还亲自给倒了茶水。
　　李渊瞧一眼茶水不太喜欢。
　　“据说你这里有种喝的，会在嘴里冒泡，很好喝，还有没？”李渊说着，声音酸溜溜的。
　　如果不是从李恪那孩子嘴里听见，他都不知道大孙子还有这等好东西。
　　“那是可乐，但是您不能喝，您患有头风，喝了会加重病情。”小承乾皱眉，拒绝了太上皇的无理要求。
　　李渊还想为争辩一番。
　　小承乾立马给他演绎什么叫川剧变脸，笑眯眯的小太子把脸拉长。一看就不好沟通。
　　李渊瞬间门发虚。
　　差点把孙子给惹毛了。
　　“那你给我点跳跳糖。”李渊笑起来有些羞涩。
　　小承乾拧眉头：“您也不能吃，您有头……”
　　话还没说完，就被打断。
　　“我不吃，我送人的。”李渊说道。
　　小承乾？？
　　拿他的东西送人？真真的打了一副好算盘。
　　“要钱的。”小承乾开口，昨儿那熊猫重量不轻，他带过去扣了不少积分。
　　“给钱给钱。”一把年纪的李渊不在意这点钱，他看向身后的内侍。
　　内侍得令，立马掏钱跟小殿下交易，一手交钱一手交货，进行的很顺利。
　　得了想要的东西，李渊迈着八字步摇摇晃晃朝外走去。
　　瞧见院里停着的挖掘机，他脚步一顿，回头看向小承乾……
　　“听说你给这东西加油了。”他问道。
　　“您想做什么？”小承乾脸蛋快拧成麻花了，他感觉柴油保不住啦。
　　“我要开着挖掘机去图书馆，这样一来，定然会震惊不少人！”李渊坦率的很，说话时候已经想象到长安城大街上所有人都对着他露出惊叹仰慕敬仰羡慕的目光。
　　如此庞然大物，谁见过呢。
　　也只有他李渊有资格驾驶出行。
　　顺便震慑一下世家的人，让那些人知道他们李唐强大的很。
　　那些人不老实啊，最近搞了不少小动作。
　　小承乾？？
　　他的挖掘机，他自己都没有开出去威风威风，祖父就要抢先了。


第236章 小天才~
　　“祖父, 您就这么喜欢出风头啊！”小承乾问。
　　李渊？
　　那可不是，被人经验羡慕是会让自己开心的。
　　那种骄傲可不是每个人都有机会享受的。
　　“听说你让程处默帮忙找一些稀罕的动物，我认识一人养着几个特别聪明的猴子, 怎么样我把猴子弄过来, 用来交换开挖掘机, 如何？”
　　“特别聪明的猴子？”小承乾眨眨眼。
　　受后世小视频软件的影响，他已经对峨眉山的猴子有了认知。
　　但是聪明的猴子……
　　“改天给你送过来。”李渊说着话，把挖掘机给开了出去。
　　小承乾站在庭院里。
　　思考着周院士会不会喜欢猴子。
　　聪明的猴子都会喜欢吧！
　　试试也行！
　　小承乾回到承乾殿, 看见换好衣服的陈安。
　　“殿下, 这样穿可还行？”陈安伸展一下自己这两日加班加点做出来的衣服。
　　用羊皮做成的外套，里面穿着次等的缎子里衣，下身是长长裤子, 脚上穿着千层底老北京款的布鞋。
　　除却长头发吸人眼睛。
　　整个就一纯粹的现代人。
　　陈安穿着相对来说比较薄, 可以看见露出来深邃的锁骨跟不太明显的喉结, 挺拔的身姿径直向上，像一颗茁壮生长的大树。
　　可真好看。
　　用玉树临风形容最好不过。
　　“带上元宝带回来的衣服。”小承乾开口。
　　过年期间快递行业没有停。
　　好些人得了红包用来买汉服。
　　这让李立群那边的库存再次告急。
　　小承乾将年前带来的布料都交给绣坊，这几天下来, 布料变成衣服, 可以让手里的钱变的多多。
　　一人从大唐消失。
　　身影出现在后世的居民楼里。
　　小承乾看着陈安熟门熟路的跟快递员沟通说话, 对话时, 陈安还时不时还调整一下大唐口音。
　　将大唐人的痕迹在后世抹去。
　　但是……
　　小承乾瞧着一口东北大碴子的快递小哥。
　　就算真的要学闪后世的官话，也不能跟着东北人学啊。
　　长得这么好看, 一口东北岔子。
　　会幻灭。
　　快递发出去后，小承乾拉着陈安走到书房, 打开电脑让陈安看新闻联播。
　　上面的人说的普通话相对其他人来讲更加的标准。
　　跟着这些人调整口音，要比跟快递小哥方便多了。
　　而且……在后世闯荡时间长了，小承乾了解很多事情。
　　比如这东北腔很容易把人口音给拐走。
　　可不能一来后世就被拐偏了。
　　陈安受教, 重新调整自己的发音。
　　外头阳光升起。
　　温度稍稍回升。
　　小承乾找了个帽子给陈安带上，将一头长发都给窝再帽子里，这才带着陈安走出居民楼，他道：“带你乘地铁。”
　　陈安跟在小承乾后头半步的距离。
　　朝着地跌口走去。
　　走进地铁站，换了单程票。
　　陈安看见这种列车，惊的差点走不动路。
　　先前他见过小汽车，见过大巴车，也乘坐过出租车，感受过后世生活的便利。
　　但是能放下这么多人的车……
　　他攥紧拳头，额头带着薄薄一层汗水，脑袋有些眩晕。
　　“来站在这里等下一班列车过来！”有过乘地铁经验的小承乾拉着陈安站在入口处。
　　很快下一班列车到来。
　　五号线永远都很拥挤。
　　车到来，下车的乘客如流水一般急匆匆离去，小承乾拉着陈安走到车上。
　　这会儿是没有坐位的。
　　一人站着。
　　陈安闭眼感受着地铁的速度。
　　地铁到达目的地，小承乾把人给带出来。
　　“咱们走了18公里。”小承乾开口。
　　陈安这会儿已经露不出惊讶的表情，他麻木了。
　　若是大唐有这个东西，去打颉利可汗，那不是一天就能干完的事。
　　若是大唐有这东西，也不用粮草先行了。
　　低头看一眼小承乾，他说道：“殿下，你努力努力，想办法给大唐也弄出地铁来。”
　　“？？”小承乾瞪大眼睛。
　　他带陈安见世面，让陈安更快了解后世的生活跟日常。
　　是为了让陈安帮着他解决问题。
　　不是给他带来问题，他现在的本事哪里可能做的出地铁，得需要好多年的时间来沉淀。
　　“你好好学习，制造地铁的事情交给你了，我还有更重要的任务。”小承乾说着话，努力踮起脚尖，抬着手拍了拍陈安的肩膀。
　　陈安笑了笑。
　　不用殿下吩咐，他就会学习。
　　只是，终究没有青雀殿下那样的天赋罢了。
　　乘坐地铁，又带陈安去机场。
　　给陈安指了指刚飞上天不久的大飞机：“这个时代的人可厉害了，都能飞到天上去。”
　　“确实厉害。”陈安盯着天空翱翔，发出轰隆隆声音的铁鸟。
　　眼里带着向往。
　　低头看向抬头专注望着飞机的小殿下。
　　他想，经历过后世的繁华，殿下是如何保持初心，没有选择永远在这个便利繁华的时代生活，而是选择不辞辛苦，每日辗转大唐两地。
　　小殿下果然厉害。
　　一人抬头仰望天空，看着飞机划走的影子。
　　心情也变得宁静起来。
　　这时，小承乾装在口袋的手机铃声突然响了起来。
　　他拿起手机，看见周院士的发来的消息。
　　扭头看向陈安：“不看飞机了，周爷爷说给我安排的家教两个小时后会给我试课，我们得回去了。”年还没过完，他就要开始学习，好勤勉。
　　小承乾给自己点个赞，拉着陈安返回住宅。
　　他有好多好多想学的，有了老师进展就会更快，快乐。
　　一人回到住宅。
　　没一会儿门铃响起。
　　小承乾透过猫眼看见杵在外头拿着书册的青年。
　　他打开门把人请到书房。
　　寒暄几句，自我介绍一番，开始试课。
　　老师先给小承乾做了个综合摸底，一套卷子上包括数理化生语外等内容，这一摸底下来，脸色怪怪的。
　　小孩基础不是很牢固，甚至还有些常识性的东西不了解，但是一些对于高中生来讲都困难的题吗，却能解出来。
　　再看小孩的个头的跟年纪。
　　这是个小天才啊！


第237章 让青雀留学
　　小承乾盯着上门的补习老师鼻梁上架着的眼镜。
　　对于这个东西, 他老早就起了兴致。
　　后世好多人都戴眼镜呢。
　　“你这基础有些薄弱，得系统做个课程安排，多出一周或者更多时间的基础课了解, 数理化生你学的很好只是有些地方没掌握牢固比如你函数空间几何就很好, 排列组合这一块稍弱一些, 英语使用有些不灵活，口语得多练习听力稍弱。”
　　青年老师推了推眼镜，认真分析一番, 他声音微微沙哑, 眼神认真。
　　分析完毕，视线落在小承乾身上。
　　对于小承乾这名字，但凡读过几年书的, 对唐有些了解的, 都会忍不住感叹一番为何会跟唐太子重名。
　　外头陈安见里面摸底考试结束。
　　端着两位果茶进来。
　　玻璃杯清洗的干干净净, 里面放着一片柠檬，温热的水正好可以舒缓一下喉咙。
　　做老师这个职业。
　　普通班费的是嗓子跟胃。
　　尖子班打击的心。
　　有杯温水在正好能缓解一番。
　　这位补习老师视线落在陈安身上。
　　少年长相很不错，谦和温煦身上还多了一股子近年韩朝带来的柔美范。却又不似时下综艺里那些艺人带着的媚俗。
　　总归看见这人就忍不住感叹一声好少年啊！
　　气质卓佳。
　　陈安送了水就离开书房, 还贴心的把房门关上。
　　他坐在外头, 打开电视机, 把电视的音量给调小。
　　看起新闻来。
　　当看见国际新闻时, 听着那些不熟悉的英语，他才恍然原来先前小殿下坐在三轮子上叽里咕噜是说的这样奇怪的话呀。
　　陈安认真听起国际形势。
　　听着各国在经济, 战略，教育, 还有医学上的调整。
　　顺便根据中文英文转换，根据字幕发音来学习新的语言。
　　他能在太极宫那么多内侍里脱颖而出，被长孙皇后看重更是亲自培养, 自不是傻子。
　　多学一门语言，倒是不是太难。
　　书房里。
　　补习老师给小承乾讲解错题。
　　小孩理解能力跟领悟能力都很强，快速的就把他说的东西给理解到。
　　这样的孩子……
　　补习老师喜欢的不得了。
　　就算给的工资少一半他也乐意教。
　　太有成就感了。
　　课程结束。
　　小承乾喝了点温水，视线落在补习老师身上：“老师您跟我一个姓啊！”
　　补习老师点点头，李嘛，大姓。
　　谁的朋友圈没有几个姓李的朋友，那定然是交友太匮乏了。
　　他这姓很常见的。
　　“老师，你是不是李唐的自孙，你祖上是大唐李世民一脉吗？”
　　“……”李老师微笑。
　　他不是。
　　李姓太多了，他家祖上倒也没有什么名人，这也很好理解。
　　只是，学生问他祖上是李世民一脉？
　　学生名字叫李承乾？
　　这是打算当他祖宗吗？
　　这学生似乎有些反骨。
　　“老师您看我脑子做什么，该不会是想要给我枕骨大孔来上一针吧！”小承乾捂住自己脑袋上的帽子，防备的盯着李老师。
　　李老师呵呵笑了一声：“我又不是医学生，可分不清枕骨大孔在哪儿，看你是觉得你反骨已经长的两米长了，我对你情况掌握的差不多，回去后会跟周老师沟通一下，我们加个联系方式，到时候把学习课程安排提前发给你。”
　　“哦！”小承乾听罢再次摸了一下自己脑瓜子。
　　反骨两米长，他有那么叛逆的吗？他只是想跟李老师多一层关系罢了。
　　二人加上微信。
　　李老师瞧见小承乾的头像，一座大山，云雾缭绕。这样的头像可不是几个几岁的孩子喜欢的，倒像是叔叔阿姨辈的。
　　真是个性格奇怪的小孩子。
　　喜好都与众不同。
　　“那我先走了，咱们回头联系。”李老师开口。
　　在小承乾目光下走出居民楼。
　　客厅里看电视陈安将电视暂停。
　　视线落在小承乾身上：“殿下日后需要每日学习？”
　　“是的。”小承乾点头。
　　日后他是跑的最勤快的人啦。
　　“来我们研究一下幼儿被福利院收养的可能跟路线。”小承乾说着拉着陈安走到书房。
　　打开电脑查了好多资料。
　　发现这个时代还有测谎仪的存在。
　　若是把青雀放在大街让他走丢，顺利被福利院收养，会不会被测谎仪给测出来。
　　“这年代好多科技产品啊！”小承乾叹息。
　　陈安点头，仔细了解测谎仪的功能，再去了解福利院收人的流程。
　　说道：“大概率是用不到测谎仪的。”
　　小承乾掐指一算。
　　决定这两日就把青雀给弄到福利院去。
　　顺便去找一下孙十常，那边时间又得刷新了。
　　“系统，为什么亲友72小时就得刷新时间，家人可以随意停留。”小承乾戳了戳系统。
　　系统解释：“是因为家人有血缘羁绊，不会轻易背叛了，正常一家人得有十几口，你家情况特殊，摊上一个特别会生的爹跟爷爷，导致兄弟姐妹就更多，等你成年后还会有妻子孩子，届时你定然会选择比较靠谱的，值得信任的。
　　若父母妻儿都不能信任，属实惨淡。
　　若是都不信任也可以不绑定，所以家人可以随意停留，两地穿梭不限制。
　　至于亲友……
　　缺少了一层羁绊，若是对你有恶意，那人就会直接失去穿梭的机会，你可以把他们放在大唐或者异界，不管他们在哪儿，这样风险最高程度的降低。”
　　是这样吗？
　　小承乾觉得有些道理。
　　拉着陈安去找所谓的敬老院。
　　站在敬老院铁栅栏做成的围墙外面，看见里头一群老太太跟老爷子。
　　全是老人的地方充斥暮色。
　　但是，孙十常跟这些本土的老人不一样。
　　他会装成不太聪明的样子，给人把脉看病。
　　说话时嘴角时不时抽搐，但是因为每一处都说的特别准，被一群老头老太太围起来。
　　俨然就是这敬老院里最靓的存在。
　　小承乾瞪大眼睛，有本事的人果然了不起啊。
　　去任何环境都能活的如鱼得水。
　　若是他刚穿越时有这样的本事，就算去天桥下面摆摊，估计也能挣不少钱。
　　哪儿用的着去捡垃圾呀！
　　小承乾钻到敬老院里，用力咳嗽一声，人群里的孙十常听见，迈着半身不遂的腿，跟身边的迷妹迷弟们说了一声。
　　“想去洗手间，您一个能行吗，我带你去！”人群里一个身子骨比较健壮的奶奶扶着孙十常，要把人送到卫生间里。
　　孙十常连忙拒绝。
　　敬老院的卫生间，男女是分开的。
　　怎么能让女人陪他过去。
　　“孙大夫您别不好意思，我年轻时候干过护工能把您给照顾好的。”老奶奶开口，依旧要搀扶孙十常。
　　有本事的人，多少岁数都会被人喜欢。
　　即使成了大爷，都是人群里最靓的大爷。
　　孙十常想要靠后退缩。
　　老奶奶不给机会，依旧要帮助孙十常，生怕这人掉坑里。
　　这让佯装老年痴呆、偶尔半身不遂的孙十常有些恼。
　　瞪了眼前的大妹子一眼，抖动一下自己健全的手脚，一步一步朝着卫生间走去。
　　……
　　老奶奶看呆了。
　　老弟医术好厉害啊，都能把自己的病给看好。
　　至于装病什么的，这个可能压根没想，谁喜欢来这地方装病呢，大过年的，若是有子女的都被子女接回家了。
　　剩下的要不没有子女，要不就是子女对父母没有赡养心的。
　　可能就是自己看好的。
　　这必须得巴结一下。
　　既然不让去里面，她在外头等着也行。
　　时不时叫声名字问候一下。
　　总不能让人真的掉进去，于是孙十常跟小承乾会面，说上几句话，外面就会传来大妹子的叫他名字的声音。
　　孙十常怔住。
　　本不想回应。谁料外面传来脚步声，那大妹子要确定他安危，进来拍门。
　　他现在都腿脚方便了，没装半身不遂了，还有啥关注的。
　　这人……
　　对上这种大咧咧没心没肺脸皮子又厚的，他是一点儿办法也没，赶紧回应一声。
　　回应后，大妹子走出去安静等着。
　　隔了五分钟再叫一次。
　　得亏去大唐重新刷时常也就就分分钟的事儿。
　　回到大唐再回来。
　　也不过两秒就能完成。
　　外头的大妹子还在等着他。
　　孙十常看一眼小承乾，对上小孩看热闹的目光，伸手弹了一下小承乾的脑壳。
　　“看什么呢。”他话语里带着无奈。
　　“就是觉得你好有本事啊，你能在这里挣钱钱吗？”小承乾问道。
　　孙十常叹息一声。
　　挣钱是能挣的。
　　不过能在这里生活的老人，手里本就没有几个钱。
　　他于心不忍。
　　“一般来说，人都是有人买的，即使穷人也会有几个富裕的亲戚，这些人都会有头疼脑热的，我没有什么行医资格证，在外面不能给人看病，但是这里的人都很信任我，会吃我开的药，若是他们把富亲戚介绍给我，挣钱问题不大。”
　　孙十常低头看着小财迷。
　　这小殿下果然就是一个小财迷。
　　找他薅羊毛呢。
　　“那您努力跟这里的人搞好关系啊！”小承乾叮嘱。
　　孙十常点头。
　　挣钱了都给这孩子。
　　孩子可真不容易，小小年纪肩负那么大的责任。
　　换一个人怕是会被压垮的。
　　小承乾寻了个栅栏比较宽的地方，从底下钻出去。
　　看着孙十常被一个老奶奶扶着回到人群里。
　　此刻孙十常又变成头发凌乱半身不遂，看起来有些不健康的样子，还在装呢。
　　也亏的这敬老院的老人不在意他之前。
　　毫无生气的地方，多了一个孙十常倒是多了一些欢乐。
　　小承乾带着陈安返回，重新购买一批物资，这才回到大唐。
　　回到大唐后。
　　他跟陈安各自换回衣服。
　　“青雀去后世的计划你写一下，我一会儿要去跟父皇说这事儿。”小承乾说着叹息起来。
　　若是父皇知道能去后世，他非得要跟着一起去怎么办？
　　母后还没去过呢，他得一碗水端平，不能让父皇去那么早。
　　但是青雀上学任务繁重，甘露殿他必须得走一趟。
　　小承乾见陈安将计划书写好，带着往甘露殿走去。
　　甘露殿里，李二皇帝面色红润，他正在计划打颉利可汗。
　　想到渭水之战后大唐的损失，他的心脏骤痛。
　　脸色正扭曲着，小承乾从外头走进来。
　　歪着脑袋扒拉门框往里看。
　　“做什么怪，进来。”李二开口。
　　小太子走到承乾殿。
　　看一眼李二皇帝说道：“父皇我跟你商量一个大事儿。”
　　大事儿？
　　还有比打颉利可汗，比安排什么义务教育更大的事情吗？
　　之前说义务教育时，小孩都一脸轻飘飘的，唯有现在一本正经。
　　李二心脏悬了起来。
　　等着小承乾开口。
　　“我想让青雀留学！”小承乾开口、


第238章 生命安全
　　“留学, 那是什么？”李二皇帝眼里带着疑惑。
　　这个词还是头一次听见。
　　小承乾仔细解释了一番。
　　还把后世那里的知识问话科技水平都给列举了一边。
　　李二皇帝听的一脸向往。
　　等小承乾解释完毕，李世民说道：“留学这个事情，我也可以的。”
　　小承乾……
　　后世史书上记载的唐太宗这么没品的吗？竟然还跟一个孩子争夺留学机会。
　　李世民被小太子用震惊到不敢相信的目光看着, 无奈说道：“我只是说说罢了, 朝堂上的事情能离开我吗？往日我就算生病都得带病去处理朝政。”
　　小承乾这才呼出一口气。
　　他是真怕父皇说真的。
　　如果父皇去了后世学习那些东西。
　　那他呢！
　　是不是要在大唐当皇帝。
　　储君不就是这样用的吗？
　　皇帝不方便时帮着皇帝处理事情。
　　李世民对上小承乾的目光, 差点给气笑了，这孩子是在怀疑他。
　　“青雀能去后世，那我呢, 既然不能留学学习你言语里所谓的先进知识, 但是去看看你描绘的那些总行吧！”
　　“不行。”小承乾摇头。
　　“您去了，母后没去，这不公平等母后生了李治, 养好身体, 你们一起去。”小承乾认真说道。
　　李世民脸上木然。
　　这话说出来, 那就是他若是强行要去就是对皇后的不尊重。
　　既然不让他去，为何这么早告诉他。
　　他今晚怕是睡不着了，夜里做梦都得梦到后世那繁荣场景。
　　想着这些, 再次瞪了小承乾一眼。
　　小承乾笑了笑, 继续道：“那我就当您批准了, 明日就带着青雀离开, 他得有一段时间不能回来，母后那边您去解释。”
　　李世民脸色更是绿的跟猪肝一样。
　　凭什么这种让人为难的事情交给他。
　　这个孩子, 坑爹能手啊！
　　“父皇，您继续忙, 我先回去休息了”小承乾开口。
　　刚想走又被李世民叫住。
　　小承乾回头：“父皇您还有事儿？”
　　“你已经不是六七岁的孩子，应该接触一下朝政，你说来年会有旱灾, 挖沟渠进展的很不错，这段时间从商人跟世家那边弄了不少粮草。
　　我觉得今年春天就可以攻打颉利可汗。
　　来看看这些，你觉得打颉利可汗还需要什么？”
　　李世民将这段时间跟朝臣们研究出来的策略交给小承乾。
　　小承乾看一眼，准备的还挺全面。
　　将吉利服跟望远镜都给用上。
　　这已经算是大杀器了吧！
　　只是武器上还有些不充足。
　　小承乾想到刚穿越去过的垃圾场，那边好多破铜烂铁，锻造一下就是兵器。
　　只是……
　　大唐的锻造技术，除了超级厉害的锻造大师。
　　其他人打造出来的都不行。
　　小承乾就思考着。
　　李世民突然说道：“你安排在秦王府那人这段时间做出不少火铳，可以试着投入到战场上。”
　　小承乾顿了顿。
　　这东西现在就要投入使用吗？
　　能然大唐减少伤亡，似乎也可以用。
　　至于热武器提早到来。
　　自从决定让青雀去后世学习先进的知识，大唐必然会快速发展。
　　躲不了的，科技发展加快了。
　　“张鸦九也擅长锻造，若是将士们使用不习惯这个东西，可以让张鸦九负责锻造兵器。”小承乾开口。
　　李世民应了一声。
　　继续询问小承乾的意见。
　　对攻打颉利可汗的看法。
　　小承乾眨眨眼睛：“我觉的没必要攻打，等大唐富强了，富裕了，这些人会自己自动的归属依附我们。”
　　“那时候不管什么仇怨都可以结算。”
　　“你不懂。”李世民摇头。
　　渭水之盟对大唐的影响，不是只有物资上的掠夺。
　　必须用打仗的手段，将对方打败，才能挽回一国荣耀。
　　小承乾皱眉，他才没有不懂：“哪里不懂了，为了大唐的尊严，必须的一战。”
　　“只是，若是打仗避免不了，我可以跟着去吗？”
　　“你去？”李世民盯着个头还没有到他胸膛的小孩，乐呵呵笑了起来。倒不用让孩子这么早打仗去。
　　打仗是残酷的，血腥的，会让不少□□离子散。
　　那画面，若是心智不坚定的经历，会崩溃到疯掉。
　　战争的残酷不是一两句话能描述出来的。
　　“父皇，我这次不去，以后大可能没有机会经历战乱了，而且我在后世看见一些有用的书，上面有练兵的法子，我想试试。”
　　小承乾开口。
　　李世民？？
　　战乱还能不存在？
　　先不说这一战，很大概率上不能彻底消灭颉利可汗，他们战败后休养几年还会卷土重来。
　　就附近还有不少小国。
　　一个由国家一个国家挨着打。
　　那也能经历不少次战争呢。
　　李世民觉得小承乾想多了。
　　小承乾见李世民不理解他想法，也很无奈。
　　“父皇，一国强盛必然会万国来朝的。”小承乾说道。
　　纵观历史，哪个朝代达到过万国来朝呢，李世民觉得小承乾想的太美好。
　　两个人互相瞪眼。
　　彼此都觉得对方没见识。
　　小承乾终究没有取得允许，不过他不怕……
　　“系统，从后世回来时，可以直接定位到战场吗？”小承乾有万能作弊系统。
　　系统现在是可以携带物资的，还是按照重量计价。
　　若是真的要打仗，粮草方面，用系统可比用车马更速度更节约成本。
　　从甘露殿回去的路上，小承乾想了很多。
　　武器的话……
　　后世能定制吗？
　　批量购买武器，会不会被关进去。
　　后世，可真是一个法律森严的时代啊！
　　大唐的律法也得改改。
　　陈安见小承乾从甘露殿回来后就一直这么愁眉苦脸，苦大仇深，似乎在计算什么的样子。
　　往小承乾手边推了一杯温热的水。
　　问道：“殿下为何闷闷不乐。”
　　“只是觉得大唐发展太慢了，你说什么时候还能万国来贺呢？”小承乾开口，直接把陈安给问住。
　　这个问题他也没有答案。
　　“慢慢来，总归会有那么一日的。”陈安安慰一番。
　　小承乾点头。
　　刚想睡觉。
　　太极殿那边有人过来。
　　是李渊身边的内侍。
　　他牵着几个猴子走到殿里。
　　行礼后开始说目的：“太上皇让小的将这些猴儿送给您玩。”
　　“猴儿……”小皇子盯着地面上的猴子。
　　猴子正在啃桃子。
　　对上小承乾的目光，似乎猜到这以后就是它衣食父母。
　　把啃着的桃子递给小承乾。
　　小承乾？？
　　伸手接过桃子，顺便朝后退一步，没办法峨眉山的猴子太有存在感呢。
　　他看见同类猴子，总是忍不住提防的。
　　小猴子眼里带着疑惑，眨巴眼睛看着小承乾，见小承乾不吃他的桃子，小猴子对着其他猴子招招手。
　　那些猴子手里有抓着坚果，有的抓着萝卜。
　　几个猴子排队把自己吃的美食都给小承乾。
　　还对着小承乾拱手。
　　这模样……
　　“猴子认我当老大吗？”他回头看向陈安。
　　陈安也觉得这些猴子很聪明，在讨好小殿下。
　　“殿下老奴还得回去伺候太上皇，这猴子您安置一番！”老太监说完，得了小承乾同意，退后几步，退出大殿，这才转身而去。
　　承乾殿安静下来。
　　小承乾盯着猴子，心里思考起来。
　　要不要把猴子送到周爷爷那里。
　　已经送过很多了，周爷爷养得起吗？
　　应该养的起吧！
　　小承乾胡乱想着。
　　后世没有人不喜欢聪明带着毛茸茸的小动物。
　　先送过去再说。
　　若是周爷爷不喜欢，他要回来就是。
　　小承乾带着一群猴子离开大唐。
　　睁眼一瞬间，他发现自己在后世居住的房子里。
　　不是周爷爷那边……
　　传错地方了？
　　以往可没有出过这样的错误。
　　据说后世还有地方在打仗，这年头打仗可是腥风血雨的。一个不小心骨灰都找不到，可不能传错啊！关系生命安全。
　　“系统，系统你是出故障了吗？”小承乾当即询问。


第239章 福利院
　　“那边有好多监控, 好多人，于是临时改变投送地方。”系统回应。
　　虚拟的系统小人影还模拟出擦冷汗的举动。
　　这情况完全不了解怎么就这样了。
　　“好多人？”小承乾眼里带着疑惑。
　　想了想朝着卧室走去，拿出手机给周院士打了个视频电话。
　　视频里周爷爷出现在完全中式建筑的房子里。
　　环境有些陌生。
　　“周爷爷您搬家了？”小承乾问道。
　　周院士回应：“搬家了, 这边距离研究院更近, 我给你找的家教已经将测评发给我了, 这两天好好玩，过了这两日，就好好学习, 懂吗？”
　　“懂的。”小承乾开口。
　　问道：“那您现在住在哪儿？”
　　周院士随口汇报了自家住址。
　　小承乾默默将这个地址给记了下来。
　　有了地址, 投送还可以继续。
　　只是这个点了，周爷爷怎么还没睡。
　　小承乾贴心的问了一句，周院士笑了笑：“刚搬家好多东西都得安置, 小孩睡得晚会长不高的, 你早些睡, 知道吗？”
　　小承乾点头。
　　见他这么乖这么听话，周院士心情大好。
　　又聊了几句，二人挂了电话。
　　小承乾走出书房, 将客厅闹腾的最厉害的猴子抱起来。
　　这些猴子被带过来, 花了他不少积分呢。
　　再给带回大唐, 那万万不行。
　　所以, 还得送到周院士家里。
　　只是，穿梭必须两界, 从后世穿梭到后世另一个地方是不行的。
　　小承乾默默在心里计算一番，视线落在猴子身上。
　　这些猴子还真的得带大唐去。
　　今日的周爷爷宝刚搬家, 想来非常累的，得让周爷爷休息。
　　带着猴子们回到大唐。
　　小承乾蔫巴巴的走出寝殿，视线落在外头候着的陈安身上；“把这些猴子安置一下。”
　　陈安立马差人执行。
　　还好承乾殿之前也养过乌龟跟鸟还有鸡,
　　殿里的人都适应了这边出现一些稀罕的奇奇怪怪的东西。
　　猴子们一脸懵逼。
　　他们刚才还在一个暖洋洋的地方，那边一切都稀罕，一眨眼就又变地方了。
　　猴子是聪明的猴子，已经具备思维能力。
　　吱吱吱的几个猴子交流起来。
　　猴言猴语的交流完毕，几个猴子都露出思考来。
　　……
　　小承乾见到这一幕，稀罕的不得了。
　　“这些猴子看起来比峨眉山猴子聪明不少哇！”他感叹。
　　系统扫描一番，系统也挺惊讶的：“这猴子弄到后世，价值相当于大熊猫，那是国宝中的国宝。”
　　“也是宝贝？”小承乾盯着猴子。
　　太上皇轻轻松松就弄过来了。
　　他问过陈安，陈安调查过是真的给杂耍的好处了，那杂耍卖艺的痛痛快快的就把猴子卖了。
　　从这些细节里可以看出大唐不缺少这样聪明的猴子。
　　但是后世怎么都变得珍贵起来。
　　他从后世学了不少东西。
　　明日还要将青雀留学一事给安排好。
　　所以……
　　给后世一些回报也是好的。
　　大唐有的，后世没的，他都会努力送过去的。
　　都这叫互通有无。
　　小承乾想着这些，慢吞吞闭上眼睛，到次日才醒来。
　　不知不觉。
　　天色蒙蒙亮。
　　学武课程不能停，青雀对学武也慢慢有了兴趣。
　　毕竟，学武以后，皇兄更爱戳他肚皮上的肉肉了。
　　青雀候在外头。
　　等着小承乾出来。
　　不大一会儿二人一同去学武。
　　又是一番酣畅淋漓，大汗满头，小承乾摸了摸自己的手臂，现在已经复建的很好了。
　　而且这段时间一直都在学习软剑。
　　挥舞起来如臂一般，很少出现伤到自己的现象。
　　倒是青雀拿着枪跟武师傅对练时有些心不在焉。
　　武师傅询问原因：“我想学李白。”十步杀一人，千里不留名。
　　听起来就很酷。
　　青雀说着昂起下巴，露出骄傲的样子。
　　然后，被武师傅在屁.股上踢了一觉。
　　“半途而废可不好，想学剑也可以，等枪用熟练了。”武师傅说完转身离开。
　　青雀委屈巴巴的摸着自己的屁.股。
　　摸了一下眼里闪过疑惑。
　　他的屁.股更有弹性了。
　　先前没有系统学武时，屁.股都是软软的。
　　“阿兄，你摸摸我屁.股，好弹啊！”青雀凑到小承乾身边，说出一番非常大胆的话。
　　小承乾。
　　盯着青雀屁.股看过去。
　　壮硕的小孩，屁.股上都是肉肉。
　　而且挺拔的很。
　　小承乾伸手摸了一下，又伸手摸了一下自己的，脸上瞬间闪过失落，青雀的屁.股摸着特别舒服。
　　他的屁.股一摸都是骨头。
　　人跟人不能比啊！
　　小承乾委屈呀！
　　他为什么不管怎么补都不长肉呢。
　　看着都不喜庆。
　　“皇兄，以后你可以一直摸我屁.股。”青雀乐呵呵的开口。
　　他跟皇兄天下第一好。
　　“不摸，我会自己努力长肉的。”小承乾发誓一般说道。
　　青雀……
　　青雀再次用胖嘟嘟的手摸了摸自己结实的屁.股，真好，小承乾走路的速度都加快许多，眼不见为净。
　　青雀立马跟上去。
　　“皇兄，我听陈安说你要带我去留学？”
　　“嗯！”小承乾开口。
　　这可是正经事情。
　　需要做的事情太多了，不然他也想去上学。
　　感受一下系统的教育。
　　可惜了，他得不断的积累积分，还得学习如何当一个太子。
　　不像青雀，只需要安排航海大事业，除却这个爱如何学习就如何学习。
　　羡慕！
　　如果青雀是老大就好了。
　　小承乾想着再次用复杂的目光瞥了青雀一眼。
　　青雀被瞥了一眼，露出一个纯粹的笑容。
　　还能看出长了半个的牙齿。
　　算了，还是自己当熊掌把！
　　小承乾说道：“留学也可以，但是你得配合，我跟你说一下需要注意的事项。”
　　青雀明白了。
　　不能让人知道他是大唐来的。
　　还要把头发给剪了。
　　还得被福利院收养。
　　……
　　“为什么要在福利院门前晕倒，万一睡着没人看见冬日里大街上又冷我直接睡过去怎么办？”青雀问道。
　　小承乾？？
　　有他跟陈安在附近守着，怎么可能睡过去。
　　“皇兄，你不要这么笃定，任何事情都会有意外发生。”青雀语重心长。
　　小承乾？
　　“你打算怎么办？”小承乾问道。
　　青雀托着下巴思考一番，说道：“皇兄，这样我直接去派出所说我迷路了，让他们帮我找家人，找不到自然就会把我送到福利院了。”
　　这样可比在福利院门口晕倒，再被里面的人发现报警，简单多了。
　　“正常情况下，你这么大的孩子不会迷路了，即使迷路了也会清楚知道自家的电话号码，家庭住址，很容易给你找打家、。
　　你非说自己什么都不记得了。
　　那就是捣乱。
　　后果回事什么样子，会不会用那个叫测谎仪的东西，谁也说不准，所以你还是晕倒一下，里面的人出来后，你可以装病，你会装吗？不会我把孙大夫请回家教你。”
　　青雀对后世的了解不如小承乾。
　　听见还有测谎仪这样的东西更是震惊的很。
　　世界上还有这个东西。
　　那他还真的得进福利院。
　　还得装病。
　　然后……
　　表现的说话不利索。
　　至于后续学习上比较聪明，那是学习后的事情。
　　现在考虑那么多也没用。
　　青雀决定按着皇兄的安排来。
　　于是，陈安拉着一把剪刀走到青雀身边。
　　“殿下放心，奴才会去外头给您寻找一个最好用的假发套，等回到大唐，您戴头上没有人能发现。”陈安说着，手里的剪刀落下。
　　好长的头发，咔嚓一下毫不留情的被剪断。这一瞬间，青雀差点都哭了。
　　扭头看着陈安手里属于他的头发，青雀努力控制不让眼泪流出来。
　　剪了头发再细节的修建一下。
　　即使陈安在其他方面比较天才，但是剪头发对于他来讲，依旧是人生头一次。
　　直接把青雀给剪成三七分，两侧整齐的很。
　　怎么看都不像是精神正常的孩子。
　　小承乾盯着青雀的脑袋，头发短了，看起来似乎更好摸，他想着就伸手摸了一下。
　　没有那么多那么长的头发，但是摸起来的一瞬间，手感依旧超级好。
　　关键热乎乎的。
　　“再换上一身破破烂烂的衣服。”小承乾开口，陈安就把衣服给拿过来。
　　改造完毕后。
　　小承乾看向青雀：“装个啥给我看看。”
　　青雀瞪眼珠子，嘴角一歪：“阿巴阿巴……”
　　小承乾乐呵起来，装傻但是不能真傻，这表演过了点，果然不如孙大夫炉火纯青啊：“你就说话放慢些，其他你斟酌什么可以说什么不可以说，晓得吗？”
　　“我，明，白，了！”青雀放慢语速。
　　这样一来，看起来真的有些不对劲。
　　脑子上的问题，在后世也就难以解决。
　　依旧没有攻克，真好。
　　用了早膳，小承乾带着陈安跟青雀来到一处公厕。
　　小承乾看见青雀手腕上的小天才。
　　想了想给没收掉，这东西带在手上，不太和谐。
　　“照顾好自己，知道吗？”小承乾还有些担忧。
　　福利院的孩子生活其实并不是那么好。
　　但是……
　　苦了青雀了。
　　青雀对着小承乾摆摆手，慢吞吞走到福利院，然后朝里看去，见有人走出来，他晃悠一下再晃一下，慢吞吞倒在地上。
　　藏在角落里的小承乾看见忍不住对着青雀竖起拇指。
　　这表演专业啊！
　　福利院的护工瞧见一小孩倒地立马跑出来。
　　紧接着做了一下急救措施。
　　胸口被人用力按过来按过去，按了前面拍后背，还被扒拉眼皮子，掐虎口的青雀差点被折腾的直接睁眼睛。
　　还好，护工力气不大，青雀被折腾的还不是很惨。
　　把人倒过来提溜一下顺便抖了抖，青雀依旧坚持闭眼。
　　努力压下胃里的翻滚。
　　折腾一番人都没醒来，护工终于没力气了，她拿起呼机立马呼叫其他人。
　　很快许多人从里面走出来。
　　小承乾看着青雀身影被人抱起来，慢慢消失，进入福利院。
　　终于进去了。
　　看见护工不专业的举动，小承乾差点跳出去。
　　盯着福利院，想到青雀年纪那么小，对后世也不了解。
　　他说道：“陈安你留在这里，护着青雀，我看过一些新闻说福利院会虐待儿童，只要没有被欺负的很惨，就不用插手，还有避着点监控。”
　　陈安立马应了下来。
　　这时代的人没有内家功夫，也没有踏雪寻梅的本事。
　　监控长什么样子，他是知道的。小殿下先前也跟他说过，一个监控摄像头能监视到的范围。
　　还详细说了哪几个监控摄像头是坏的。
　　只要他小心一些，速度快一些，就不会被拍到。
　　陈安安静留守。
　　小承乾掏出手机，看见李立群发来的消息，衣服还是不够，年后人购买欲.望不知为何突然都拔高了；
　　李立群催货呢。
　　顺便还提了一嘴养生会所开张的消息。
　　开张定在16号。
　　在这之前，得让孙十常指点一下按摩技术。
　　让孙十常去西安有些难度，毕竟现在的孙十常还没有身份证。
　　得果断时间证件才能下来。
　　而且……
　　现在的孙十常已经是敬老院的大红人，若是消失时间太久，怕是会有人寻找。
　　不管是青雀还是孙十常的身份都经不起推敲。
　　日常还是谨慎一些的好。
　　“你寻个机会把招聘到的员工送到京市，咱们做养生行业的，技术得过得去，我会安排这边的中医重新给她们查漏补缺，老中医有些忙碌，短时间都会在京市。”小承乾把消息给李立群发过去。
　　李立群思考起来，常规地方初八开业，也有些初六就开业了。
　　他这边也是初六开业。
　　但是年头过去，员工们学到的东西估计忘了不少。
　　初六开工后先让员工继续按着视频学习按摩手法，复习一下学到的东西，等初七一起做高铁去京市，届时在京市安排好酒店给员工们自由玩耍半天时间。接着学一周，返回后就营业。
　　将安排给小承乾发过去。
　　小承乾收到消息……
　　安排安排。
　　得亏消化了白团子的灵魂，他体质好了很多，不然这么多事情抗在小小肩膀上，他还真扛不住呢！


第240章 兔兔好吃
　　小承乾放下手机, 开始邮寄衣服，顺便开始采购布料，让掖庭的妃子们带动宫女一起做手工活。
　　父皇在青雀各种骚扰下已经好久没去掖庭了。
　　那些妃子太闲不好, 会出乱子。
　　日后青雀在后世学习。
　　没人挤着父皇睡觉。
　　那时……
　　他大概还会多许多的弟弟。
　　他看过历史书, 知道父皇跟祖父是有名的会生。
　　可怕！
　　将布料交给元宝，让元宝安排下去。
　　他则是往钦天监而去。
　　这次是开着挖掘机过去的。
　　袁天罡得了物理书，如同得了仙丹妙药一般, 每日每夜都在研究这本书。
　　上头有很多东西他看不懂。
　　但是聪明人都会有聪明人的办法。
　　想想办法, 动动手, 实验一下就能明白。
　　听见小殿下寻他，立马整理一下衣服, 走了出去。
　　小承乾看见袁天罡时, 微微沉默一下, 他记得初次见到袁天罡时, 这位虽说比较沧桑但是精神头很好精神奕奕的。
　　现在的袁天罡一圈黑眼圈，看着有些疲累。
　　但是他眼球发红，布满血丝，一看就是长时间没有好好休息。
　　“小殿下这边坐。”袁天罡面对李世民时都没这般热情。
　　小承乾在空间里摸了许久, 将里面研究面相的册子拿出来。
　　将自己不懂的东西询问了一番、。
　　袁天罡细细解释。
　　解释完毕后, 整个人眉头拧起来。
　　“殿下差人送来的书非常深奥, 能研究透彻好些原理，书里还写这大地是一个球, 人是站在球上行走, 球是有引力的……”
　　袁天罡觉得这些东西跟他学的周易还有五行八卦之类的东西有些相违背。
　　但是, 又忍不住被吸引。
　　自从得了这本书夜里都睡不安稳了。
　　“这是两门学科，你学其中一科的时候把另一个科给忘记就是。”
　　科学跟玄学，这东西谁也理解不了呢。
　　即使到了千年后的后世, 依旧有人信奉玄学，有人信仰科学。
　　袁天罡觉得可以。
　　这种简单的方法，最有效果。
　　“殿下还有其他吩咐吗？”袁天罡问道。
　　小承乾点点头：“你觉得给人相面、算命之类的本事，能挣大钱不？”
　　“那得看给什么人算。”如他这样的水平，不管去哪儿算都会挣钱。
　　只是大钱……
　　多少才是大呢。
　　这又是一个衡量标准。
　　如小殿下，他眼里的大钱跟普通人眼里的定然是不一样。
　　“就是十年下来，可以买下一个太极宫的钱。”小承乾开口。
　　如果袁天罡也能非常挣钱，他也想把袁天罡给弄后世的。
　　孙十常的表现已经证明了，只要有本事，只要本事足够大，就会被欢迎，就能换来利益。
　　他觉得袁天罡的本事也很大。
　　买下一个太极宫的钱。
　　袁天罡猛地摇头。
　　他是没有这么大本事的。太极宫呢，还是长安城有钱也买不到的地方。
　　“这样啊！”小承乾再次丧了起来。
　　跟袁天罡说了两句话，就离开钦天监。
　　走出钦天监，还看见长孙冲在侍从陪同下朝着李正乾走去。
　　在长孙冲手里那提着一个兔笼子。
　　里面装着的兔子又白又干净，个头也不大，一般来说，小姑娘都会喜欢这东西的。
　　小承乾脑子里浮现出历史书里记载的东西。
　　长孙冲日后会变成长乐的男人。
　　只是想想就有些不舒服。
　　实心落在长孙冲身上。
　　朝着长孙冲走过去，看一眼兔子：“兔兔那么可爱，晚上我要吃兔兔，表哥把这兔子给我呗。”
　　小承乾开口，长孙冲自然说不出不给。
　　眼睁睁看见自己的兔子被人带走，长孙冲脸上多了几分无奈。
　　太子似乎对他有些敌意，也不知为何。
　　明明他是太子的表哥。
　　近日又没有龌龊。
　　思来想去，他把原因归在年纪不大性格不稳上。
　　没了礼物自然不好继续去立政殿。
　　长孙冲半路返回。
　　小承乾则是让人把兔子送到膳房去。
　　有他在谁也不能对他可爱的长乐妹妹下手。
　　立政殿里。
　　长孙皇后看向李世民。
　　“青雀去往何处，今日没了青雀的看管，长孙冲杜荷几人到松散起来。”
　　李世民听见这话，脑壳有些疼。
　　去了他想去却没机会去的地方。
　　“给他寻了个名师，去外头学一些跟传统儒家学术不一样的东西，刚去那边得适应一下，后续稳妥后，每隔五日，便有两日时间可以回宫。”
　　“这样？”长孙皇后眼里带着些许怀疑。
　　什么时候圣人说话这般的含糊其辞。
　　名师是何人……
　　住在何处。
　　竟然说也不说。
　　只是，青雀不仅是她的儿子，也是他的儿子。
　　他们父子感情极好，青雀的安全定然有保证。即使有保证，他不想说，她便不再深究。
　　少年相识的人，多少还有些了解。
　　见长孙皇后不在过问。
　　李世民呼出一口气。
　　这时，常贵在他耳边说了句什么，李世民笑了起来。
　　对着长孙皇后道：“你猜方才承乾做了什么……”
　　……
　　此刻的小承乾拿着筷子吃兔兔。
　　兔兔个头不大，肉也不多。
　　没几口就全都吃完了。
　　餐桌被整理干净。
　　小承乾则是去隔壁看猴子。
　　被仔细养了一日，猴子的饮食也极好，对于人类生存的环境也很适应。
　　躺在床上盖着被子，猴儿睡的很开心。
　　看看外头的天色，已经渐渐暗下来。
　　再过一些时间，就可以把猴子送到周院士家里了。
　　……
　　夜半三更。
　　小承乾带着一群猴子消失。
　　他这次有准备，直接传送到周院士新搬来的居所的卫生间里。
　　周院士一家人新搬到这处居所，还没有来的及装监控。
　　这可方便了小承乾。
　　把猴子放在这里，小承乾立马离开。
　　茫然的猴子们你看我，我看你……
　　都在寻找那个新主人。
　　新主人把它们丢这里不见了。
　　它们咋办，这是哪里。
　　房间有些小。
　　猴子有些怕怕！
　　于是猴子叫声在周院士家里响起。
　　周院士的孙子睡得房间距离卫生间比较近，听见动静走出来，推开卫生间门的一瞬间。
　　被一群猴子盯着。
　　周小先生？？？
　　猴子？
　　他家卫生间又有猴子了。
　　这走近科学都解释不了了，为什么卫生间还能出现动物。
　　猴子们盯着周院士的大孙子看了许久。
　　试探性的拱拱猴爪子。
　　周院士的孙子，这猴子好聪明。
　　又看见其他猴子学着拱手。
　　拱手完毕后，猴子从身上带着的兜兜里掏出一个坚果递给小周先生。
　　小周？
　　这猴子有些可爱，比大熊猫还可爱呢。
　　想养，但是他不能做主。
　　小周先生盯着猴子，到底没在深夜把周老院士给叫醒。
　　拖一拖再说吧！


第241章 一丝危险都不行~
　　天很快就亮了。
　　小周先生将自家的厨房大半的水果都喂给猴子。
　　这些猴子机灵的不像话, 给吃的会拱手，还会弯腰甚至吃的开心了，给他翻跟头。
　　想养着。
　　周院士早上从卧室走出来。
　　第一眼就瞧见客厅里的一堆猴子。
　　他的大孙子还在跟猴子握手, 握手后教猴子说人话。
　　……
　　周院士眼神呆滞一下。
　　觉得自己大概是看错了。
　　自家怎么可能有猴子, 一定是最近太疲累出现了幻觉，他摇晃一下脑袋。
　　定睛看去。
　　那些猴子还在。
　　甚至有个大胆的朝着他走过来，蹦蹦跳跳的还拱手弯腰。
　　甚至还掏出一块巧克力糖要塞给他。
　　这猴子身上还有温度。
　　是真的活物。
　　他迷茫一瞬间，怀疑一下人生，视线再次落在大孙子身上：“解释！”
　　“如您所见, 情况就是这样, 半夜起夜看见这些猴子在蹦Q, 从卫生间跑出来的。”小周先生还补充到：“咱家卫生间成精了？”
　　“别胡说。”周老院士盯着猴子看。
　　猴子盯着周老院士看。
　　还轻轻的把周老院士的眼镜给摘下来，带猴脸上。
　　一瞬间，猴子就跟醉酒一般, 在客厅走起猫步。
　　晕乎乎的猴子赶紧把眼镜给摘下来。
　　小心翼翼还给老院士。
　　这东西有些可怕, 得远离。
　　猴子还用小爪子揉了揉眼睛。
　　周院士眼神微微变化，这猴子太聪明了，在模仿人呢，知道戴老花镜不舒服, 还又把眼镜还给他了。
　　这样的智商……
　　送到学校九年义务, 说不准能跟边牧一起考清华。
　　其他猴子眼里带着疑惑。
　　慢吞吞的一只挨着一只，凑到周院士身边。
　　先是给周院士鞠躬还伸出小脑壳给周院士摸。
　　等周院士摸过了，他们摘下挂在周院士鼻梁的眼镜, 开始轮流带上。
　　每只猴子都晕一次。
　　才十分畏惧的把恐怖的眼镜还给周院士。
　　周院士乐呵呵笑了起来。
　　这猴子要成精了。
　　“爷爷，你看这猴子有点聪明，要不咱们养着吧，挺有趣的, 养个猴子都不用生孩子了。”周院士的孙子爱怜的看着这些猴子。
　　喜欢！
　　周院士也心动。
　　但是，有个问题摆在眼前。
　　他们搬家了，房子上交了，为何还有动物出现。
　　今日出现猴子改日是不是会出现野猪。
　　周院士觉得还是要把动物如何为何出现在自家的原因给找出来。
　　如果日后还有动物从卫生出来，那就能笃定不是房子的问题，而是人的问题。
　　届时，他们应该分开住了。
　　到时候看看是谁的问题。
　　现在应该做的就是，报警加寻找野生动物保护组织。
　　小周先生看着周老院士打电话。
　　心酸的厉害。
　　他觉得日后生孩子不一定会给他端水倒茶，但是猴子会啊！
　　他只教了一会儿，猴子就学会了。
　　“给我来杯温水。”小周先生开口。
　　周老院士放下手机，视线落在小周身上。
　　这里就俩人，让谁倒水呢。
　　……
　　疑惑还没问出来，就看见小个头的猴子端着茶壶给到了一杯热水，还给递到他孙子手里。
　　这猴子，猴精猴精的。
　　周院士闭上眼睛。
　　换谁都忍不住想要养吧！
　　如果不是刚才打了电话，他现在已经改变主意了。
　　然而已经晚了。
　　那动物保护组织的人立马开着车，朝着这边过来。
　　这些人急匆匆的。
　　不知道的还以为这是要去拜年呢。
　　一群人来到周院士家里。
　　瞧见客厅坐沙发上的猴子们。
　　这些猴子……
　　“是灭绝的直隶猕猴？”
　　动物保护组织的人盯着猴子，眼睛发光。、
　　据说这东西可是御兽，只可惜在八十年代后就再也没有看见过。
　　长相对的上，个头对得上。
　　“直隶猕猴？”周院士摸出手机，搜索一下，很快就出现这种猴子的资料，再看自家客厅的几个猴精，跟资料里记载的一模一样。
　　“还真是灭绝了的动物。”周院士开口。
　　动物保护组织官方代表盯着周老院士。
　　“现在看起来，不是房子有问题，是人有问题啊，这样咱们也算相熟了，你家挺大的应该有客房吧，我可以住进来不？”
　　动物保护组织的人对周家的人喜欢的不得了。
　　若是他再年轻几岁，怕是会想着办法成为周家人。
　　天天都能看见野生灭绝濒危动物从卫生间里跑出来。
　　那是人生赢家才有的待遇吧！
　　真真的羡慕啊！
　　视线落在猴子身上挂着的兜兜上。
　　“这东西有些脏，不卫生，得换个。”他开口。
　　周院士视线猛地落在猴子身上。
　　兜兜？
　　这东西不是自家的。
　　猴子出现的时候就有。
　　所以这些猴子先前是人为饲养的。
　　想想猴子的举动，又是鞠躬又是抱拳还知道把零嘴赛到兜兜里。
　　证明这些兜是跟着猴子一起来的。
　　周院士朝着猴子走过去，伸手摸了摸猴子的小脑袋，直接把猴子摸得非常舒服，差点站着给睡着了。
　　他碰触一下兜兜身上就要解开，然而。快睡着的猴子立马睁开眼睛。
　　吱吱吱叫了几声。
　　对着周院士露出威胁的表情。
　　看起来还有些凶！
　　猴子伸手死死护着兜兜，这里面装着他们最喜欢的大宝贝。
　　不能给人摘下来。
　　周院士赔了一眼大孙子。
　　大孙子立马站起来，将自己给媳妇儿新买的香奈儿小号背包给猴子挂在脖子上，还重新抓了一把猴子最喜欢吃的东西。
　　这一桩交易下来。
　　终于把兜兜给弄下来了。
　　周院士呼出一口气，也许从这些布料上能查出一些什么。
　　他看向野生动物保护组织的人，问道：“先前的那些动物生活的如何了？”
　　到底从自家出去的。
　　多少还是有些挂念。
　　忍不住问候了一句。
　　野生动物保护组织最有的发言权的人姓钱。
　　听见周院士问话，钱姓负责人脸色发黑。
　　那些动物有些不好，还好发现及时，没有出大乱子。
　　周院士问起来，他也不能搪塞，毕竟这位多少是个院士，发言权还不小。
　　“那些动物都没有接触过病毒，染上了动物界的传染病，还好发现早虽然折腾一番，到底救了回来，现在好生照顾着，事后给所有动物都做了个体检，那些动物似乎都没有感染过流行性疾病，得安排接种疫苗。”
　　钱姓负责人脑洞大开。
　　甚至想象出这些动物是从古代穿越过来的。
　　还是当下不太流行的身穿。
　　不仅没有接种过疫苗，没感染过一些疾病，甚至对呼吸都抗拒。
　　好家伙，这些动物有些难伺候。
　　但是再难也得仔细照料了。
　　直到这些动物适应了现在生活才能终止。
　　动物保护组织的人离开。
　　周院士拿起手里的兜兜。
　　来回翻看一下，上头的针脚看起来是手缝的。
　　果然猴子被人养过。
　　只是为何来了这里？
　　周院士看向大孙子，问道：“那些鸡屎跟鸟屎鉴定出来的结果是什么？”
　　“家养的，吃的粮食有小米小麦还有一些小石子，野生的不吃这些。”
　　周院士听见这么一番话，眼神更加古怪。
　　有没有一种可能，这些动物都是同一家人饲养的。
　　若是真的同一家，天天少一些动物，不会心疼吗？
　　……
　　大唐。
　　新的一日开始。
　　没有青雀在身边，一个人练武，一个人药浴。
　　药浴时候还可以拿着学习机学习。
　　从垃圾桶里捡来的学习机真好用，这么长时间下来，质量都没问题。
　　小承乾有心让青雀去捡垃圾。
　　起先几日在福利院呆着，肯定是无聊又无趣的。
　　既然没事儿干捡垃圾多好呀。
　　心里盘算着这个。
　　小承乾急匆匆用了早膳。
　　让元宝将布料送出宫，趁着无人，他带着成衣来到后世，先把衣服邮寄了，紧接着去找留在福利院附近的陈安。
　　陈安一.夜未睡。
　　见青雀稳妥住在福利院。
　　这才安心一些。
　　走出福利院，瞧见外头提着早餐的小殿下。
　　陈安脸上带着笑。
　　小承乾把手里的早餐递给陈安：“饿了没，吃点东西，昨儿夜里没回去睡吗？”
　　陈安捧着大号的煎饼果子，咬上一口，香味扑鼻。
　　听见小殿下问话，回答：“昨晚上有医生来给青雀殿下看病，奴才担心出意外，这才一直守在这里，还好一切顺利，想来再有一会儿，青雀殿下就会醒来，福利院已经有警察过来，大概很快就有走失儿童寻找父母的新闻。
　　熬过这段时间，青雀殿下就能在福利院安家落户。”
　　小承乾认真听着。
　　想到青雀一个人躺在床上死死闭着眼睛装睡，一直装上二十多个小时。
　　就心疼起来。
　　他那么小的弟弟诶。
　　受罪可不少。
　　让陈安继续盯梢，直到警察从里面走出来。
　　小承乾才放心不少。
　　警察出来了证明青雀已经醒了。
　　剩下的事情就看青雀怎么发挥了。
　　好好一个机会，想来青雀不会浪费的，毕竟青雀想要打游戏。
　　他答应过青雀，只要青雀能顺利上学，他就给青雀买个智能手机。
　　为了手机，青雀也会非常配合的。
　　跟他想的差不多。
　　警察离开不就，陈安就从里面出来。
　　“青雀殿下已经醒来，还吃了两个包子，他状态不错，表现的反应迟钝，想来不会有人认领，不会对计划有妨碍。”
　　陈安说着，看向小殿下。
　　青雀殿下日后会很顺利，孙神医那边也会很顺利。
　　毕竟那位是八十多岁的老人家。虽然老神医没有见识过后世的科技，生活微微有些麻烦，但是大唐的人心跟人事见的却多了。
　　科技手段见识少可以慢慢在生活中锻炼培养，但是人情人事跟做人，还有那份阅历不是短时间能锻炼出来的。
　　“殿下，明日初六，您要开始上课了。”陈安提醒。
　　他有些担心小殿下。
　　青雀殿下虽然一个人在这里，看似无情无辜，但是这福利院的孩子都是这般，相处的人大多数也都是这个年纪的孩子。
　　相互之间的争斗，顶多就是你拽我头发。
　　我抢你肉吃。
　　其他的手段，或许会有，但是青雀也不是草包蠢货，应付过来。
　　只有小殿下，接触的人哪个不是人精，什么院士家教医院医生。
　　那些人哪个是傻子呢。
　　万一小殿下的身份泄露。
　　陈安转换一下角度，若是一个后世人突然出现在大唐，陛下会里礼遇有加，授予官职，还是其他方式对待？
　　都不好说。
　　但凡有一丝冒险的事情，他都不想小殿下去做。
　　“对呀，明日就要上课了，明日还得带孙大夫刷新时间。”小承乾想着这个，顺便把陈安给带回了住宅。
　　让陈安好好休息会。
　　一晚上没睡现在有时间了不休息怎么能成，别以为自己年轻就能霍霍。
　　盯着陈安睡觉，等陈安睡着，他偷偷离开去敬老院给孙十常刷新时间去。
　　明日太忙了，后日李立群也会来，那场面都得需要他。
　　先把时间刷新了才是，不然一个不小心，孙神医就成了后世的神医，跟大唐没关系了。


第242章 卫生间装监控
　　来到敬老院。
　　小承乾发现孙十常的日子是真好。
　　坐在轮椅上, 护工在一旁玩手机刷视频，时不时自己再开个直播陪聊一会儿。
　　这边的老人们也不在意护工的态度。
　　全部围绕着孙十常。
　　有的将儿子送过来的牛奶往孙十常身边塞。
　　有些将自己辛辛苦苦存了钱的存折往孙十常手里塞。
　　目的么，让孙十常给她们治病。
　　这些人身上多多少少都有问题的。
　　孙十常没有收费, 他们都是住在一个敬老院的邻居, 而且这些人手里也没多少钱，留着以防万一才是，他在这里本就是锻炼技术，学习生活方式，顺便等着有自己身份证。
　　而且这里管吃管住。
　　不至于。
　　这样一来更受欢迎。
　　敬老院里已经好些个老大姐看上他了。
　　孙十常对这个是拒绝的, 谈感情会影响他给人看诊的速度。
　　小承乾瞧着孙十常在人群里被众星拱月, 想到自己来后世都这么久了, 也没有这样的待遇。
　　羡慕！
　　就是羡慕。
　　等孙十常来卫生间门，小承乾带他刷新一下时间门。
　　完毕后，听见孙十常说：“有个病人的亲戚据说是有钱人, 我得了身份证会过去看诊。”
　　“后天李立群会带着一些学按摩的人来京市, 届时需要你出去。”小承乾说了一下。
　　孙十常点头：“时间门安排在晚上，晚上翻出去，白日还得回来。”
　　不然敬老院发现他出去一圈还有认识的人。
　　那就有些不好处理了。
　　甚至敬老院都住不下去了。
　　小承乾点头。
　　那些就让李立群操心吧！
　　虽然晚上培训听起来怪怪的，给人的感觉也有些奇怪。
　　但是, 李立群做老板, 总得承担一些。
　　小承乾跟孙十常交流完毕，回到住宅。
　　这个时候，陈安还在睡觉。
　　小承乾拿起历史书读了起来。
　　后世的历史书记载的隋朝亦或者两晋, 跟他看过的史书有些不一样。
　　不过……
　　他本身就是太子，对历史书如何写出来的比旁人清楚。
　　能留在史书上的，都是胜利者的角度。
　　他祖父还让写史书的人把他形象给改一改呢。
　　看书学习，时间门匆匆过去, 会网购之后，小承乾就懒得自己去采购货物，点开一个软件，将自己想要的东西都加入购物车，很快就有快递员将他想要的东西送过来。
　　时间门匆匆而过。
　　次日很快到来。
　　青雀对福利院的生活适应的非常好。
　　生活同样平稳的很。
　　装傻很简单，只要坐在椅子上不动弹，时间门一长，别人就会认为你有问题。
　　至于脑子飞速转动思考物理问题，那脑子里想什么别人怎么知道呢。
　　轻易不会被人看出来的。
　　被人笑话，青雀更是不在意。
　　他又不是真傻。
　　……
　　小承乾上午将生意上的事情交给陈安。
　　服装发货邮寄也交给了陈安。
　　他准备开始迎接学习生涯。
　　下午两点，李老师准时到来。
　　在老师肩膀下还夹着一个包，里面装着A4纸打印出来的东西。
　　“先从自然跟物理教你，这方面你认知跨越太快，有些掌握不稳。”李老师开口。
　　小承乾跟着学起来。
　　有个活人老师教导，接受起来似乎更容易。
　　最起码可以提出疑惑，面对面沟通。
　　学习机就不能，只能被动的接受，若是理解不了，也不会有人解惑。
　　有老师真好。
　　课后，李老师对小承乾越发满意，悟性这么高的孩子不多见，若是放在学校里，不得去天才班啊！
　　天才班的孩子估计都没这么聪明。
　　小承乾见李老师朝外走去。
　　他伸手拉住李老师的衣服：“老师，你给我上一天课多少钱？”
　　“两千。”李老师开口。
　　小承乾张大嘴巴。
　　减去双休，一个月下来就是四万多。
　　这还只是半天的课。
　　他都想当老师去了。
　　但是本事不够，小承乾一脸叹息。
　　周爷爷根本就没有跟他要过补习费，那些钱都是周爷爷出的。
　　也不知道猴子讨喜不，周爷爷喜欢不。
　　点开朋友圈，周爷爷的主页依旧什么内容都没有。
　　接着送！
　　年关过去，程处默可以动起来了。
　　这次要新疆虎。
　　老虎吃人吗？
　　吓到周爷爷怎么办？
　　要不，把老虎绑起来，再带到后世。
　　可行！
　　八岁的小承乾，可不能让周爷爷受伤。
　　送礼归于送礼。
　　不能伤人。
　　小殿下惦记周院士，看一下时间门，已经过了工作时间门点，于是一个电话打过去。
　　周院士接电话的速度也快。
　　小承乾现说了一下今日学的内容。
　　又问：“周爷爷，您身边都发生过什么呀，有没有什么稀奇古怪的事情。”
　　“自然是有的，改天爷爷有时间门，带你去看动物。”
　　“好。”小承乾有心继续问下去。
　　隔着屏幕看见周院士带着疲累的眼神，于是说了几句话匆匆挂断。
　　还是让周爷爷去休息好了。
　　周院士回到家里，瞧见自家多了一只猴子。
　　愣了愣。
　　“怎么回事？”周院士问道。
　　小周先生走出来，看一眼乖巧的直隶猴子说道：“自己跑回来的。”
　　……
　　猴子脸上露出夸张的表情。
　　他才不是偷跑回来的。
　　它都不会看红绿灯呢。
　　猴子吱吱吱。
　　周院士还想说话，从自家客房里走出来一个人。
　　是姓钱的负责人。
　　“我寻思你家有空房，在这边住上一段时间门，这是礼物。”钱负责人开口。
　　他又不傻，猴子那么聪明他也喜欢，也想偷偷带回家，但是那是犯法的，不能干。
　　这个猴子被特批可以送到周家养着的。
　　原因也简单，周家的人送到保护组织好多灭绝的动物，既然他们喜欢猴子，猴子个头不大，也比熊猫好养活，特批一只暂借给周家养着。
　　养的好，可以继续养。
　　若是周院士这一家养不好一只猴子，就要把猴子给送到保护组织去。
　　毕竟，事实已经明了，这些动物之所以出现完全是因为周家人，而不是所谓的房子带着某种坐标。
　　小猴子挤了挤眼睛，跑到周院士身边，抱住周院士的大.腿。
　　周院士脸上露出笑来。
　　就连家里多了个外人也不在意。
　　“周院士对这些动物出现的原因有没有猜想？”钱姓负责人问道。
　　周院士思考一番：“我准备给卫生间门装监控，家里所有卫生间门都装上，这样就能清楚知道动物如何到来的。”
　　……
　　狠人！
　　那方便洗澡怎么办？
　　钱负责人的话还没问出来，周院士主动解释：“曾经科技没有这么发达时，人方便都是在房间门放一个屎盆子尿盆子，关键时候可以忍一忍，就用这些老旧的物件代替就是。至于洗澡在单位洗就是。”
　　钱负责人震惊的瞪大眼。
　　所以，他在这边暂住也得按照周院士的规矩来。
　　好多年没用过那什么尿盆子了。
　　想想自己这么大的屁股。
　　捂住脸用力搓了搓。
　　他扭头看向小周先生，这位怎么说都是金融中心后起之秀，算是有名望的人。
　　能吃这样的苦。
　　半夜方便，在自己房间门。
　　小周先生脸上露出苦涩。
　　这个决定他是不赞成的。
　　但是反对不算数，家里爷爷说的算。
　　他打算日后在公司住着。
　　但是，看见家里多了个小猴子，若是不回来就不能养猴子，这事儿有些难搞。
　　“住家里，您在我家住着，也得守规矩。”小周先生开口。
　　钱姓负责人脸黑。
　　周院士看一眼监控，有些满意，至于监控会被替代，那黑客技术不错，也无妨，视频会同步传送到警方。
　　他们家现在生活在警方的监控下。
　　时刻都有人盯着，这样一来，就能清楚看见动物们怎么出现的了。
　　……
　　小承乾买好东西，从配送员手里收到货物，脸上带着满足。
　　回头看向睡醒后精神头很不错的陈安，说道：“后世真方便，在大唐就没有外卖这个行业，日后发展起来，可以搞出来的。”
　　陈安点头，小殿下说的对。
　　小殿下忧国忧民，日后定然会成为一个好君主的。


第243章 陈安直播？
　　只是外卖行业……
　　后世这里有手机可以下单, 大唐可没有。
　　那要如何领任务呢？
　　怕是还有很多难题需要解决。
　　不过，倒也不用烦心，问题的存在就是需要被人解决了。
　　二人回到大唐, 承乾殿里静悄悄的。
　　陈安换上大唐的衣服，先一步走出寝殿, 外头候着的元宝眨眨眼睛，脸上带着疑惑跟不解，陈安咋滴从殿下寝殿里走出来了。
　　“去准备些晚膳，殿下想吃清淡些！”任凭元宝心里藏着诸多疑问, 只要陈安一开口。
　　他脑子里的疑惑就烟消云散了。
　　立马按着陈安的话去办。
　　走出承乾殿, 吹了吹大唐的冷风，元宝冷静下来。
　　瞬间心里酸涩的很。
　　此刻的元宝并不知道小殿下有穿梭的本事，只以为殿下寝殿里有什么密室密道之类的东西。
　　殿下带着陈安进去不带他。
　　果然他比不上陈安了。
　　元宝心里酸涩的很。
　　还是要加把劲儿啊, 争取让殿下更信任他, 毕竟他才是殿下身边的老人。
　　承乾殿里。
　　小承乾并未感觉到饥饿。
　　掏出补习李老师给他安排的功夫, 在书房卷起来。
　　英语这个词汇竟然可以这样用。
　　原来固定词组是这样的……
　　外头传来饭香, 晚膳摆好，小承乾才从书房里走出来，不挑食的小殿下扒拉起晚膳来。
　　晚膳结束，小承乾发现元宝时不时会偷瞄他。
　　问道：“看我做什么？”
　　“殿下长高了些。”元宝脸上堆着笑, 说了些小孩都爱听的话。
　　果然小承乾脸上露出笑。
　　甚至还寻陈安比个子。
　　然而……
　　即使长高一些, 八岁的孩子依旧比不上陈安。
　　沮丧。
　　他想长大。
　　长大以后可以做很多事情。
　　时间过的可真慢呀！
　　垮着脸的小承乾视线落在元宝身上。
　　开口说道：“给程处默传个话，我想要新疆虎, 这个样子的。”
　　小承乾将素描画出来的老虎递给元宝，又道：“这样的老虎位于丝绸之路还往西的地方。”
　　元宝将小承乾每个字都给记下来。
　　随后朝着宫外走去。
　　夜色渐深沉。
　　甘露殿的李二皇帝如何都睡不着。
　　脑子里反反复复都是奇妙的世界。
　　想去瞅瞅。
　　儿子要一碗水端平……
　　难熬啊！
　　若是不知道就好了，就不会这般折腾了。
　　太极殿里。
　　李渊拉着玄奘一起听西游记。
　　一开始玄奘只把西游记当成故事听，听见石猴出世, 听见求取仙缘，又大闹地府大闹天宫，最终陪着一个和尚去取经，这么听着着实觉得尤其，然而又觉得这个故事似乎有些奇怪。
　　故事里竟然有唐王李世民。
　　还有什么魏征泾河龙王。
　　最关键的竟然是还有他这个和尚。
　　而且，他本身也有去西方求取真经计划。
　　这故事啊！
　　听着听着就难以自拔，甚至分不清虚实，偶尔还会代入进去，仿佛自己就是故事里的和尚。
　　仁慈善良心诚坚定又迂腐。
　　他好像也没有那么迂腐。
　　故事里那么多奇怪的国度。
　　委实有些奇妙。
　　世人皆求仙问佛，但是，佛在哪里？
　　西天又是何处。
　　真经是什么？
　　玄奘有些迷茫。
　　李渊见玄奘不说话，径自玩起录音机。
　　故事始终是故事，若是真的有仙人，隋末仙人为何不出现。
　　平定天下的是他李唐，不是神佛。
　　但是对于有信仰的人，他心里依旧是尊重的。
　　掖庭杨妃寝殿。
　　李恪看着烛光下缝衣服的杨妃，眼里闪过疑惑。
　　这些日子下来，掖庭真的是大变样。
　　后妃们不再争鲜斗艳，而是开始学习裁布做衣还拿针刺绣。
　　甚至父皇也许久没往这边来过。
　　“母妃，明日再做，现在天晚了，对眼睛不好。”李恪开口。
　　杨妃放下手里针线，视线落在李恪身上：“那可不行，这是太子殿下交代下来的任务，如果做出来的衣服多，还能有奖励，万一能把挖掘机奖赏下来，给咱们过过瘾呢。”
　　那挖掘机她们见过。
　　太上皇经常在太极宫各处开着乱转，可神气了。
　　她们倒是想要碰触一下，但是不管承乾殿还是太上皇那些人，都把挖掘机给当成宝贝保护着，她们这些人根本就没有机会。
　　殿下身边的元宝可是说过。
　　若是谁做的衣服又多质量又好，就可以对小殿下提一个要求。
　　只要不是很过分的要求都能同意。
　　若是直接要挖掘机，感觉可能性不大，但是若是想要开着挖挖掘机转一圈大概还是可能的。
　　小殿下可不是什么小气的人。
　　“若是觉得陪着母妃无聊，可以去寻太子去耍。”杨妃开口。
　　李恪小脸微微发红。
　　他也想的。
　　只是太子有点忙。
　　经常找不到人。
　　若是太过于纠缠太子殿下会厌烦他们的。
　　“男孩子可不能轻易脸红。人活着这脸皮是最没用的东西，明白吗？”
　　李恪点点头。
　　母妃的意思他懂，日后他要跟着太子混，不要去想那些有的没的。
　　他用什么理由跟着太子呢。
　　想不出来。
　　李恪皱着眉头思考。
　　承乾殿里。
　　小承乾学习完毕，将书籍收起来。
　　又是一.夜过去。
　　次日他按时穿梭。
　　将衣物放在仓库里，让陈安发货，顺便还是大批大量的采购布料。
　　目前来说，盛唐汉服依旧被人争抢。
　　仓库储量根本不够。
　　长安城还有不少的绣坊跟成衣铺子，他还可以让衣服产量更高，这样一来需要的布料也就更多。
　　得亏现在盐已经从长安城运送出去。
　　各地都盐贩子售卖新产出的盐巴。
　　这样一来，每日收益非常可观。
　　他不管是带人带物穿梭，都能承受的住。
　　刚到后世不久。
　　李立群的消息就传过来。
　　西安那批培训的人已经上了高铁，定了一处二环内的酒店，约莫中午一点半可以到，问他什么时候有时间见上一面。
　　下午还有课程呢。
　　小承乾直接把见面时间推迟到下午七点。
　　可以一起吃饭。
　　这次他得请李立群吃顿好吃的。
　　但是也不能太贵。
　　京市这边有一种火锅叫呷哺。
　　据说味道不错，比海x捞要便宜很多，他听过但是没吃过，可以去试试啊！
　　于是把地址约在商城的火锅店里。
　　下午时间匆匆到来。
　　小承乾带着陈安跟李立群会面。
　　李立群没想到能看见自家汉服的代言人。
　　盯着陈安看了许久，眼睛发红。
　　他也想长成这个样子，可惜了，鲜卑血脉稀疏了很多，没有祖先的好相貌。
　　个头算不上矮，但是也不高。
　　遍地185的时代他只有175.
　　长相么不丑但是也不算好看，顶多就是清秀。
　　再说头发，现在经过中药的调节不再稀疏，但是也不茂盛。
　　看看小朋友身边这位。
　　“代言人也来了，晚上我准备直播卖衣服，代言人小哥可以去直播间一趟不，给咱们盛唐的粉丝来点福利。”
　　李立群的脑瓜子瞬间转动起来。
　　若是代言人去直播间里说几句话。
　　那些因为这人颜值来买盛唐汉服的人定然要疯狂下单。
　　届时……
　　陈安低头看向小殿下，直播什么的他现在还不是很了解。
　　虽说他学东西快，现在英语已经有了小学二年级的水平，但是对于这种不太传统的职业依旧没有零星了解。
　　“想去就去。”小承乾开口。
　　陈安想了想，应了下来。
　　虽然不懂直播是什么，但是他日后要许多时间都会在这边。
　　早晚会了解，既然这样，那自然是能早日多了解些东西就早日了解。
　　个人走到火锅店里。
　　走进去的一瞬间就感觉到一阵熏熏的热浪。
　　各种味道的汤锅散发的味道在弥漫。
　　个人取号后被领到座位上。
　　李立群还说道：“早就想吃这家了，价格不贵，适合大多数人。”
　　陈安四下望去，发现每桌都有大鱼大肉。
　　这是后世普通人的日子吗？
　　想到大唐的普通人生活水平，忍饥挨饿，勒紧腰带的过。
　　这一瞬间，突然理解了为何小殿下小小年纪就这么辛苦。
　　因为见识过幸福安康的日子。
　　自然不想大唐百姓那般水深火热。
　　自然会努力把一些能让百姓日子好过的东西给弄到大唐去。
　　小小殿下就跟搬用工一般，每日都在辛勤劳作着。
　　不仅要劳作，还得努力将认知学问上的不足追赶上。
　　甚至大唐那边也安排了老师让小殿下学习如何做一个太子。
　　也是这个时候，陈安理解了殿下起初为何不想当太子。
　　因为大唐的太子不管是殿下，四殿下还是未出生的那个，都有资格去做，唯有搬运工，只有殿下亲自上手。
　　若是兼顾，太辛苦了。
　　陈安心里升起一种冲动。
　　想要去找圣后诉说一下小殿下的辛苦。
　　热腾腾的汤锅飘出香味，将陈安思绪拉了回来。
　　不能太着急，殿下若是吃不消，定然会说的。
　　“尝尝这个，这叫黄喉。”李立群社牛的给陈安夹菜。
　　一会儿弄个虾滑，一会儿弄鱼片，不大一会儿陈安就饱了，他很少被这般关注过，还有些不适应，但是又觉得似乎这样也很好，被人平等对待被人珍视关注，体验很不错。
　　饭后陈安被李立群带到酒店。
　　李立群则是开始直播。
　　陈安看着陌生的直播设备，看着屏幕里出现的人影。他回头看向小殿下：“这是直播？”
　　“对你可以对着手机看弹幕，跟里面的人聊天。”小承乾开口。
　　直播有点意思，他们的汉服店就是从李立群直播引流的。
　　现在李立群已经很少更新他的布丁啦，有了事业的人会忙碌了很多。
　　多少会兼顾不到。
　　李立群对着手机说了一会儿话，转身对陈安招手。
　　陈安走过去……
　　他没有化妆视频的美颜效果让他颜值扭曲起来。
　　本来挺好看一个人，在视频软件的映衬下，有些像蛇精，腮帮子都成倒角。
　　弹幕停滞一瞬间。


第244章 极为充实
　　陈安盯着镜头里陌生的脸。
　　扭头看向身后？
　　小承乾对上陈安疑惑的目光, 他也看向屏幕。
　　本就小脸消瘦的小承乾。
　　好家伙屏幕里脸蛋瘦成长条的是谁啊！
　　这是什么东西。
　　同时弹幕也反应过来。
　　一眼扫过去，全是对陈安的质疑。
　　认为盛唐宣传片修图严重。
　　看一眼弹幕，小殿下脸色发黑。
　　陈安长的好看那是公认的, 这直播什么鬼。
　　李立群也发现陈安脸色不对，凑过去, 看见脸变形的陈安，沉默一瞬间。
　　完犊子了。
　　他脸微微发腮，所以在直播软件自带的瘦脸功能下会比较好看。
　　但是陈安这脸本就刚刚好。
　　李立群看着弹幕里那些言语。
　　脸色更难看。
　　立马把美颜效果给取消。
　　直播时颜值比本人稍稍高一点的他，再次变成顶多清秀的样子, 但是陈安在镜头里已经恢复相貌。
　　众所周知, 在无滤镜状态下，设备拍摄出来出来的人一般来说，都不如本人漂亮, 但是即使不比本人好看, 依旧让人震惊。
　　弹幕里的粉丝的口水都快淹没直播间。
　　当下古装美人几乎断层。
　　能被人剪辑出来的只有好些年前的美男子。
　　关了美颜后, 陈安本身就是冷清性子, 以及在笔墨跟书籍中熏陶出来的气质，让人惊诧。
　　甚至还有人直接在直播间里说。
　　陈安是某某ip里走出来的。
　　若是ip影视化，也只有陈安手配的上。
　　方才进行人身攻击的言语瞬间退散。
　　直播间再次恢复安逸。
　　“抱歉抱歉，刚才忘了关美颜, 请不要对我们代言人进行人身攻击。”李立群开口。
　　弹幕瞬间全成了句号。
　　粉丝们一时间不知道应该夸赞陈安。
　　还是应该嘲讽李立群直播开美颜。
　　陈安盯着弹幕, 开始正常跟人沟通聊天。
　　有人问他有腹肌没。
　　这个必须有。
　　他笑笑没说，多少还有些含蓄跟矜持。
　　还有人询问他有没有女朋友, 介不介意多几百个女朋友。
　　陈安……
　　他这辈子大概都不会有女朋友了。
　　最后粉丝让他表演一个绝活。
　　陈安？
　　他有什么绝活？
　　打人算吗？
　　突然想到什么，回头看向李立群问道：“可有文房四宝。”
　　“有的有的!”他是做汉服生意的，稍稍跟古代风俗习惯挨着边的，他都会置办一些, 万一哪天需要装模做样呢。
　　摆好笔墨，陈安誊写了一首李白的诗。
　　李立群盯着纸张上的字。
　　这人简直不给别人留活路啊！
　　写的很好看啊！
　　弹幕里一些对软笔字有研究的都震惊了。
　　甚至还留弹幕说比她练字几十年的爷爷写的都好。
　　陈安退场。
　　把直播间还给李立群。
　　李立群圆乎乎的脸露出来，弹幕画风变化一下。
　　李立群社牛的很。
　　还直白说道：“你们喜欢看帅哥，我呢又不是什么小帅哥，调美颜啊是为了你们考虑，太一般了会把你们给吓跑，虽然美颜后颜值是假的但是你们心情愉快了，对不对？”
　　李立群说着话，再次把美颜效果拉倒最高。
　　弹幕走向更奇怪了。
　　李立群也不在意。
　　他又不是什么颜值主播。
　　一个卖衣服的，太美没啥用。
　　直播完毕。
　　李立群手机铃声突然响起。
　　他接通电话。
　　听见对方邀请陈安试镜，说陈安气质非常符合他们剧本中一个人物。
　　李立群？
　　长得好看果然是了不起啊！
　　一个人孤零零的酸溜溜一会儿，拿起手机给小承乾打电话。
　　然而电话没在服务区。
　　这又去哪儿了。
　　李立群寻不着人。
　　只能编辑信息发过去。
　　后续陈安要不要去进军捡钱的行业，就看他们的了。
　　。
　　大唐。
　　小承乾从后世回来不久。
　　承乾殿就多了个客人。
　　小承乾盯着李恪。
　　李恪看向小承乾：“听闻皇兄从海外之人手中得了一本书册，上头记载一些跟大唐全然不同的文化跟知识！”
　　小承乾？
　　他带来的数理化生竟然被冠以这样的名头传出去。
　　倒也无妨。
　　“然后呢？”他问道。
　　李恪耳尖微微发红。
　　母妃让他跟太子搞好关系，这如何搞关系可真是艰难。
　　“我想学。”李恪开口。
　　话落，发现太子脸色闪过愉悦，用赞赏的目光盯着他。
　　李恪松了一口气。
　　看来也不是那么难啊！
　　“想学是好事儿，我寻人教你些基础的知识。”李承乾开口。
　　顺便摸了摸李恪的脑袋。
　　终于有人主动跟着学习新知识了。
　　大唐能不能发展成后世那样先进，就看学习的知识多不多。
　　青雀每周都有两日时间返回大唐。
　　那两日时间除了寻人造船，完全可以继续教人。
　　除却杜荷几人外多一个李恪就是。
　　“你很不错，我看好你。”小承乾为了让李恪积极性不退去，还给了李恪不少小礼物。
　　其中包括两个泡泡糖、一个跳跳糖，两颗□□糖，还有一厅可乐。
　　李恪从承乾殿离开时，脸蛋红彤彤的，整个人如同醉酒一般，手里提着一个布袋子，布袋子里满满当当的。
　　太子真好！
　　他喜欢这样的太子。
　　甘露殿的李一皇帝依旧忙碌。
　　立政殿的长孙皇后在养胎。
　　黑眼圈从未消散过的长孙无忌则是时不时往太上皇那边凑一下，想要玩一把挖掘机。
　　虽说从未成功过，但是他一直都不放弃。
　　大唐依旧在慢速发展。
　　后世的周院士一家则是坐在客厅里。
　　小周先生拿着实验室坚定结果出来。
　　指了指布兜上的铜扣：“这东西坚定出来有上千年历史，似是大唐的东西，这些布则是普通的夏布，还有动物身体里的食物。
　　经过判断，得出结论不是野外使用的食物，而是人为的喂养出来的。
　　大熊猫跟猴子身上被人驯服的痕迹很明显。
　　镰翅鸡白鳍豚等，则是带着野性。”
　　小周先生说完，将破旧的布兜还给猴子。
　　猴子笑的眯起眼睛还吱吱吱叫了一声。
　　于是，周家养着的猴子，身上挂着一个破旧的布兜肩上挂着香奈儿，走出去会是街头最靓的猴儿。
　　周家人都在思考动物们究竟是如何原因过来。
　　只有猴子喝口水吧唧吧唧嘴。
　　啃个水果，摸摸肚子。
　　再看茶几上谁面前水杯没水了，提着水壶给人倒水。
　　到满水还背着身体继续在桌前转悠。
　　俨然把自己当成服务员。
　　“昨儿夜里什么都没有出现，今日继续。”周老院士开口。
　　钱负责人……
　　没有卫生间使用的日子是真惨。
　　但是他竟然说不出回家住的话。
　　，
　　。
　　大唐的程处默带着一群游侠朝着西北走去。
　　黄沙漫漫，一路艰苦，但是对于心里有豪情的人来讲，这些苦算不得什么。
　　他们最不缺少就是能吃苦的精神。
　　次日一早。
　　小承乾一个人学武药浴，结束后。
　　李纲过来讲课。
　　这次的课程比之先前严格了很多。
　　内容也有更换，为君之道跟驭人之术掺杂里面，同时还不允许小殿下分神。
　　上午课程结束。
　　小承乾脑袋晕乎乎的。
　　这些东西不如数理化有意思啊！
　　但是盯着李纲的背影。
　　“陈安，我听说老师先前的学生是父皇的兄长，上上个学生是杨勇。”小承乾叹息。
　　老师真惨啊！
　　按着后世看过的上下五千年记载。
　　他也是失败的人。
　　老师还得了一个太子杀手的称号。
　　“殿下……”陈安琢磨一下，脸色微变。
　　“你那么严肃做什么，今日你在一侧旁听，所有内容也听了进去，觉得老师教的如何？”小承乾问道。
　　陈安回忆一下，那些东西自是非常珍贵，想来李纲非常用心才是。
　　从教学内容跟做老师的水平上，可以说一点儿问题也没有。
　　“极好。”陈安开口。
　　小承乾点头：“我也觉得老师极为用心，若我不学，心中会有一种对不住老师的感觉，若我日后屡屡无为，老师的名声怕是烂透了，你说老师博学多闻，为何运气那么的……”
　　差劲！
　　陈安没回应。
　　他也不知道应该不应该同情李纲。
　　“殿下，您只需要做自己想做的即可。”陈安说道。
　　小承乾摇头，他想躺平做咸鱼。
　　“走吧，我们得去后世了！”小承乾开口。
　　带着陈安跟货物离去。
　　上午是李纲讲课。
　　下午是李老师讲课。
　　一天下来，小承乾觉得自己过的极为充实。
　　到了晚上，他能更充实，夜里得把孙十常从敬老院偷出来，给李立群带来的员工指点。
　　正好顺便给孙十常刷新一下时间。
　　敬老院休息的时间都早。
　　晚上九点就有房间熄灯。
　　孙十常自是早早准备好，等着小承乾到来。
　　小承乾有系统穿梭这个作弊器，倒是很顺利摸到敬老院里。
　　他带走孙十常也是同样的顺利，没有遇见什么波折。


第245章 头发掉了？
　　夜色深下来, 虽说敬老院的老阿姨们对孙十常非常感兴趣，还带着几分喜欢，但是年纪都大了，干不出一些偷袭的事儿。
　　早睡早起才能身体健康。
　　年纪大的人, 若是休息不好, 身体很快就会垮下来, 这可不是好事儿。
　　所以, 孙十常夜里消失, 没人注意，。
　　即使映入监控里。
　　平日里没有出现什么事故，也不会轻易去查监控。
　　带着孙十常来到酒店，于是老中医手把手指导课程开业了。
　　孙十常在酒店呆了俩小时, 将基础毛病都给指点一番。
　　这个功夫里, 李立群趁机问小承乾：“有剧组对陈安感兴趣, 你有意让他去当明星吗？”
　　“没有。”小承乾摇头。
　　陈安当不了明星。
　　他没有身份证。
　　若是真的签约去拍戏, 合同怎么搞。
　　后续麻烦事儿忒多，孙十常跟青雀容易办理身份证, 因为一个是小的一个是老的, 若是智力上有些问题，都说的通。
　　但是陈安……
　　一看就不想脑壳有问题的。
　　想要办理证件, 任重道远啊！
　　听见小承乾丝毫不拖泥带水的拒绝，李立群都震惊了。
　　那可是当明星诶, 名利双收的职业，咋滴就这么明确的拒绝了。
　　小朋友不是非常缺钱吗？
　　“他不方便。”小承乾这般解释。
　　李立群咽下疑惑，给对方回了个消息，说陈安拒绝了。
　　夜里的培训课程直到11点才结束，一脸疲累的孙十常被小皇子送到了敬老院。
　　在敬老院生活一段时间, 他对这个地方是有些喜欢的。在敬老院这边生活可谓非常安逸，除了时不时有些学生过来献爱心，其他时候，可以静静坐着，去做些自己喜欢的感性却的事情。
　　不愁吃不愁穿。
　　还能做喜欢的事情，这是多幸运啊！
　　然而，那些人死气沉沉的，对什么欲.望都没。明明后世娱乐这么丰富，将人生活给充斥的更加圆满，但是敬老院那些人精神却非常的匮乏。
　　时下年轻人喜欢的瑜伽。
　　年纪大的老头老太太，不是腿肿就是水肿，想要入门瑜伽就那跟木棍子一样僵硬的骨头，都弯不下去。
　　至于飙车骑行亦或者长途自驾旅行。
　　更是难以开展。
　　青雀喜欢的网络游戏，对于老花眼的一群人来讲也是奇奇怪怪。
　　这时代的娱乐，似乎跟老头老太太脱节了。
　　不应该这样的。
　　孙十常打算将自己跟着视频学到的太极交给这些无所事事的老头老太太，那太极他研究过，非常适合年纪大的人强身健体。
　　每日稍稍运动一番，精气神就能好很多。
　　回荡敬老院的木板床上，孙十常很快陷入沉睡，次日他还得这个点过来，得早些休息把身体调节好，虽说他是老神医，但是神医不是神仙，他也需要休息。
　　这般持续一周。
　　培训课程终于结束，李立群带着一行人准备离开京市。
　　孙十常的身份证还没有办好。
　　但是在敬老院的爷爷奶奶堆里已经非常有名声。
　　一些有漏尿、夜不成寐毛病的人身体在渐渐变化。
　　新年过去。
　　冰消雪融，春日渐进。
　　还有些更替季节就咳嗽的，也被一两副的中药给调理好。
　　若是只有一两个人身体被改善。
　　那证明不了什么。
　　但是敬老院好些人身体都在恢复。
　　年纪大了反应慢一些不代表人是傻子。
　　很快就有人给孙十常介绍敬老院之外的生意。
　　对于这个，孙十常倒也不排斥，只是说将自己情况说清楚，间歇性失忆，老年痴呆，偶尔表现比较正常。
　　偶尔看起来不那么睿智。
　　并且还无行医资格证。
　　若是了解清楚，还想要让他治病，他才会插手。
　　不然若是出了差错。
　　他也没有什么能赔偿的。
　　敬老院的人将情况说清后，依旧会有人坚持寻找孙十常看病。
　　孙十常坐在小汽车上，来到别墅里，别墅金碧辉煌，在京市能有这么一个别墅，那定然是政商上都有人。
　　不然这样的地域是买不起房子的。
　　挣钱的路子来了。
　　日后行走的大门打开了。
　　孙十常淡定下车。
　　即使他现在还记得自己人设，老年痴呆，微微半身不遂。
　　但是在大唐连皇帝都见过的人，倒还不至于畏惧什么。
　　孙十常早起来到这边。
　　离开时已经到了半夜。
　　不同的是空手过来，再离去时，送他的车子上放着不少营养品。
　　有补钙补贴补维生素的。
　　孙十常想到敬老院的老人们好些个都是微量元素缺失，既然这般就把东西给带上，给里面的人分一分就是。
　　另一处，一周时间到。
　　小承乾准备将青雀带回大唐给父皇母后看一眼。
　　然而，人刚到福利院。
　　就看见坐在池塘边的椅子上玩手机的青雀。
　　青雀专心致志，一双眼睛死死盯着屏幕，手机还能传出声音：是胡不是霍……
　　这是什么意思？
　　小承乾觉得自己听错了。
　　走到青雀身边时，声音渐渐清晰。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　青雀又开始打游戏了？
　　不对，青雀从哪儿弄来的手机。
　　这里是福利院，吃住都有人提供，据说经常会有没办法生孩子的人来这里领养孩子。
　　有些人比挑挑拣拣好多次，依旧没有被领走。
　　青雀目前应该做的就是保证自己不被领走。
　　不然……
　　日后想要把人弄回大唐休息几日，会有些麻烦。
　　“白银段位了，挺厉害。”小承乾看一眼青雀手里的手机，开口说道。
　　听见小承乾的声音，青雀拿着手机的手哆嗦一下。
　　差点将手机给掉地上。
　　“阿兄，你来找我是打算让我会大唐一段时间吗？”
　　“三个小时就得回来。”小承乾开口。
　　说完视线落在青雀手里的手机上：“这是怎么回事？”
　　“这个是另外几个人的手机，他们跟我打架又打不过我，手机就变成我的了！”青雀说着，举起手，将自己健壮的小臂膀露出来。
　　练武果然有用。
　　这里的同龄人，都打不过他。
　　甚至一些年纪比他大的依旧打不过他。
　　在后世没有武师傅，没办法近距离指点他。
　　但是这些日子他也没有闲着。
　　在福利院收了几个小弟，教小弟们学武。
　　这边少了些药浴，他也不敢练的太狠。
　　想要所向披靡，能在大军之内轻易来回还是得练。
　　回大唐以后，他要让太医署给他弄些药，带来后世每日泡澡时泡一泡。
　　顺便去武师傅那边寻师傅纠正一下他这些日子自己练习功夫错误的地方。
　　小承乾盯着手机。
　　脸上古怪起来。
　　他当初有手机还是李立群送他的。
　　那手机一直用到现在。
　　上头装只装一个橙色的购物软件，一个微信小视频跟打车软件，就这，小小的内存已经给占满了。
　　青雀手里这款手机。
　　背后画着一个水果。
　　打起游戏也流畅。
　　青雀混的可真好。
　　“不要玩物丧志，别沉迷了，不然我把你送到杨什么戒网瘾的地方。”
　　小承乾开始恐吓。
　　青雀……
　　杨什么？
　　听不懂。
　　视线落在变灰的屏幕上，他急急忙忙说道：“阿兄，这句游戏马上就要结束了，你等我打完再带我走啊！”
　　“行，我等你打完。”
　　小承乾寻了个地方坐下来。
　　观察起这款据说很容易上瘾的游戏。
　　打死一个人。
　　被几个人一起打死。
　　就是不停的被打死或者打死别人。
　　突然间，小承乾听见青雀开麦对队友说：“程咬金你个大肥肉上啊！你是肉啊肉啊，你躲在辅助后头吃蔡文姬的奶什么意思。”
　　程咬金？
　　蔡文姬？
　　小承乾觉得自己脑袋微微发胀。
　　拿起自碎屏手机，百度查了一下资料。
　　除却程咬金，蔡文姬，这款游戏还有曹操刘备刘禅孙策大小乔……
　　似乎有点意思。
　　想玩！
　　刚升起这种想法，小承乾立马给压下去。
　　才不能想玩，这个游戏一局下来得有二十分钟。
　　二十分钟足够他背诵英语单词100个，解决物理难题一道，还可以点开购物软件，给大唐带过去好多稀奇东西。
　　用在打游戏上不划算。
　　伸手摸了摸青雀的脑瓜子。
　　青雀长短不一的头发被福利院的人修理过，从外表看，丝毫看不出他是大唐过来的。
　　不似陈安身上那种时代风格明显。
　　等青雀打完游戏，小承乾带着青雀去卫生间，从卫生间离开最安全。
　　毕竟寻找人时不会轻易打开卫生间的门。
　　返回大唐后，小承乾将青雀原本衣服还给他，看着青雀穿好衣服，只剩一个小平头。
　　平头在大唐有些奇异。
　　非常罕见的。
　　小承乾赶紧摸出一个假发包。
　　这个东西他见李立群用过，先前李立群女装直播时，就使用过。
　　给青雀带上假发包。
　　青雀又变成大唐的李泰。
　　“去见一下母后，母后这些日子忍着没去找你，但是又给你做了两身春装。”
　　小承乾开口。
　　青雀暂且打断自己去太医署的计划。
　　先去立政殿寻长孙皇后，把长孙皇后哄开心了，又去找李二。
　　他这些日子没有在大唐，父皇晚上孤零零一个人睡，定然想他的，或许还会想他想的睡不着。
　　得去安慰一番。
　　顺便给父皇涂指甲油。
　　亲子交流得有。
　　青雀乐滋滋的去甘露殿刷存在感。
　　彼时，李世民正在跟长孙无忌商量科举考试如何防止作弊的情况。
　　看见青雀，惊喜直接挂在脸上，于是让长孙无忌去处理其他事情，把人给支出去。
　　他有好些事情想要知道呢。
　　随后视线落在常贵身上、。
　　常贵？
　　让他走？
　　常贵觉得可能是这个意思，于是带着殿内伺候的宫人们一起离开。
　　于是甘露殿里只剩下李二跟青雀。
　　李世民想到承乾提起过的后世，再也稳不住心态，对着青雀招招手。
　　青雀拔腿朝着他跑过去，抱着他大腿直叫父皇。
　　“几日不见，青雀头发长了许多。”李二皇帝低头，突然说着，说罢伸手在青雀脑门子摸了几把，一上手感觉青雀头发质感有些奇怪。
　　于是轻轻往上扯了一下。
　　……
　　青雀还是人生头一次戴假发套，技术感觉经验都不多，假发套有些松。
　　这不，直接被人拔了下来。
　　冬日里有些凉，即使甘露殿烧着煤炭火盆，依旧比不上有地暖的后世。
　　凉风从木头缝隙里钻进来，抚过青雀脑门子，青雀伸手抓了一把自己脑袋，凉飕飕的，他头发呢。
　　再看李世民手里的假发套，青雀眼睛瞪圆。
　　李世民盯着假发套看几眼，视线再次挪到青雀身上，他心虚的开口：“你头发怎么这样了？”
　　“父皇，您您怎么可以把我，算了算了，赶紧给我把发套给带上，大唐可不兴留平头。”青雀立马开口。


第246章 挣钱给你花
　　李世民研究一下手里的头套, 盯着青雀的光脑袋。
　　心情微微复杂。
　　甚至怀疑青雀被小太子带到方外寺庙当和尚去了。
　　满大唐里，也只有和尚会有这样的头发。
　　收紧头套，青雀再次变成大唐四殿下的样子。
　　“这个东西怎么回事？仔细讲讲。”李二问话。
　　青雀讲述起来。
　　顺便从身上摸出一瓶指甲油。
　　给李世民涂脚丫子。
　　还未到晚上, 真黑而的李世民还没有洗脚, 鹿皮靴子脱下来，脚上还有汗水。
　　味道也不美丽。
　　青雀朝后退了几步。
　　涂指甲油的计划放弃。
　　掏出手机, 当着李世民的面打了一句人机游戏。
　　“我现在挺好的, 每日除却自己安排的练武，就打打游戏, 收收小弟, 日子特别舒坦。”青雀开口。
　　若非家人都在大唐。
　　他都要乐不思蜀了。
　　“吃什么用什么, 你住在何处。”李世民继续问道。
　　这个青雀知道。
　　“早上一盒牛奶一个包子两跟油条再来一个鸡蛋, 中午吃的比较好，有时候是面条, 有时候是米饭。
　　那米饭装在锅里谁吃不饱还可以自己加。
　　三菜一汤有荤有素。
　　晚上也不差, 一般都是米饭。”
　　青雀说着, 嘀咕一句：“就是那米的味道不咋滴好，我听煮饭的婆婆说，也有好吃的米叫什么五常米, 但是那东西贵，同样的价格福利院尝尝购买的都能买上好几斤呢。”
　　“福利院是什么地方？
　　是官方组织了，专门接受没人养育或者被抛弃的孩子。”
　　青雀说完，抬眼往李世民看去。
　　他打人机打的那么酷，父皇都没有露出这种惊叹的表情。
　　现在不过是说了一下福利院，父皇就这么恍惚？
　　“父皇？”青雀还想说一下自己的见识。
　　然而，他发现自己说话父皇都听不见了，算了他还有其他的事情要去处理, 父皇喜欢发呆就继续发呆呗。
　　他得去太医署。
　　青雀悄悄离去。
　　李世民陷入感叹中，那个叫福利院的地方，大唐也有，不过在大唐叫病坊。
　　但是那地方的钱总是入不敷出，毕竟大唐穷啊！
　　那边的人每年都会饿死几个。
　　像青雀说的福利院，吨吨都有肉吃，简直就是不可能的。
　　那神奇的地方，他是真的想去。
　　李世民想要让青雀继续讲下去，发现人影都没了。
　　只听一处福利院，已经可以窥探到那处地方生活水平，大唐远远比不上，其他的若是不知，那便不知就是。
　　知道太多，他心境稳不住的。
　　李世民继续忙碌。
　　青雀急匆匆在太极宫里行走。
　　路上看见杜荷。
　　杜荷刚从掖庭的方向走出来。
　　掖庭住着的人可是父皇的女人。
　　一般男人是进不去的。
　　……
　　青雀回头看一眼身后远远跟着的小内监，稍等一会儿，那内监跟上来后，他才说道：“杜荷怎么回事，看样子从掖庭出来的。”
　　内监抬眼看过去。
　　眼里闪过了然。
　　在宫里当差的，消息灵通的很。
　　若是主子问话回答不出来，那就是差错。
　　“杜公子去掖庭教导三殿下学习那些奇怪的学科，就是殿下您跟太子学过的那些。”
　　内监话落。
　　李泰脸色一变。
　　他在后世不经常陪皇兄。
　　这段时间，似乎有人盯上他皇兄了。
　　那些东西晦涩难懂，处理朝政又用不着，李恪好好的学那个干什么，定然是惦记上皇兄了。想要取代他当皇兄的左膀右臂。
　　捏紧拳头，想要干架。
　　福利院那些比他大两岁的都得叫他一声大哥。
　　李恪那小身板。
　　柔柔弱弱的。
　　只是若是打出一个好歹，父皇会找他算账，青雀脑子里闪过诸多想法，最终深深呼吸一下，压制住去找李恪算账的冲动。
　　他跟皇兄是一母同胞，可不是李恪讨好一下就能改变的。
　　皇兄让他在后世留学，定然对他带着非常深厚的期待。
　　李恪现在开始学，还是跟杜荷学。
　　杜荷有他知道的多吗？
　　李恪学到什么时候，都比不上他。
　　没什么好怕的。
　　青雀把自己开解好。
　　继续朝着太医署走去。
　　从里面拿了约莫半个月的药。
　　又去寻找武师傅。
　　武师傅已经一周没看见青雀，这会儿瞧见人，伸手摸了一下青雀的骨头跟肉。
　　依旧结实，看的出来孩子虽然没有跟在他身边学武，但是也没有荒废了练习。
　　检校一番。
　　帮着修改一些举动。
　　又交给青雀新的招式。
　　这才把青雀放走。
　　青雀提着东西回到承乾殿。
　　皇兄就给他三个小时时间，根本来不及回他住所一趟。
　　既然这般，那就不回去了。
　　赶紧跟皇兄交流交流感情，沟通一番。
　　顺便打探一下敌情。
　　他回到承乾殿时，看见的就是元宝给大橘洗澡。
　　元宝伺候大橘非常细心，洗澡后给擦干，还给剪指甲。
　　搞完这些，把大橘送到火炉边上。
　　陈安依旧不在。
　　也不知替皇兄做什么呢。
　　青雀视线再次落在大橘身上，瞅着跟大橘长相有些相似的元宝，青雀无声叹息。
　　人陈安都已经跟皇兄去后世，开始接手一些他都不懂的事情。
　　他元宝还在这里玩猫。
　　……
　　都已经落后那么多呢，竟还有心情。
　　果然不太聪明。
　　腹诽一番，青雀走到小承乾身边。
　　叫了一声：“阿兄。”
　　待小承乾回头，他说道：“我听人讲李恪也在学数理化？”
　　“对，他有心学这方面的知识是好事儿，大唐需要建设，咱们没有人才。”小承乾开口。
　　学的人越多，大唐人才越多。
　　后期发展的越快。
　　他研究过后世的历史。
　　建国那会，水平也就比大唐高出那么一丢丢。
　　不到一百年的时间，就成为强国。
　　那就是大唐发展起来的信心。
　　大唐肯定可以的，目前首要的就是将人才给送出去，学回来带回来。
　　“哦！”皇兄需要人才。
　　青雀小脑瓜子转动起来。
　　问道：“后世的人可以来大唐吗是？”
　　“可以，是另外的价格，我目前掏不出。”小承乾开口。
　　不管是亲友，奴隶，还是家人选项，都不包括后世的人。
　　后世人不是那么容易过来的。
　　想来积分若是足够了，系统还能继续更新。
　　小承乾有些期待。
　　青雀听见这句话，恍然大悟，果然皇兄需要好多钱。
　　他得努力挣钱啦。
　　福利院好些小弟呢，如果带着小弟们一起挣钱，那速度就会快很多。
　　“皇兄，我会帮你的。”
　　青雀拍了拍自己的胸膛。
　　小承乾点头，青雀本身就是要帮助他的呀。
　　“皇兄，我是你最爱的弟弟，对不对，其他人都比不上我！”青雀又问。
　　小承乾回头看向青雀。
　　这话？
　　“当然是最爱的弟弟，即使李治出生了，也比不上你！”
　　小承乾开口一脸笃定说道。
　　闻言，青雀心里甜丝丝的，如同吃了蜜糖一般，脸上洋溢着喜悦。
　　小承乾呼出一口气。
　　他若不是见识比较多，今日怕是要把青雀给弄哭了。
　　小视频网站上有不少哄人的语录。
　　哄着青雀，他带着人往寝殿走去。
　　二人更换衣服，从大唐消失。
　　把青雀送到福利院。
　　小承乾还从身上摸出几张纸币塞给青雀：“人在外头，手里有钱才能好办事儿，别让自己太拮据，该花的时候就花！”小承乾说完，肉疼的厉害，这些后世的粉色纸币挣起来可不容易。
　　但是，青雀身上没点钱也不好。
　　这个花花世界太精彩了。
　　青雀是要成长成为一个内心强大的人的。
　　生活上不能太吝啬。
　　但是……
　　小承乾忍不住叮嘱：“别大手大脚的。”
　　青雀看着粉色的钱，眼睛眨巴一下，皇兄那么爱钱的一个人给他花钱、
　　定然是非常在意他！
　　“皇兄你放心我会给你挣好多钱的。”
　　青雀认真开口。


第247章 监控
　　听见青雀的话, 小承乾那心里暖融融的。
　　那种感觉，就跟恋爱谈了个会画大饼的渣男一样。
　　啥好处也得不到。
　　但是那一口一个的大饼，真让人心里舒坦。
　　虽说他年纪小没谈过感情, 但是小视频那些分手啊伤心啊, 他刷到好多次。
　　旁观者清。
　　小承乾拍了拍青雀的肩膀：“那你可得努力了，别说出来做不到。”
　　“不会的。”
　　青雀开口。
　　他现在已经不是什么都不懂的小皇子了。
　　后世的挣钱模式, 运行套路, 甚至基本的人手都有。
　　把青雀放在福利院。
　　小承乾开始透过视频观看那边的养生会所开业。
　　李立群脸上挂着洋洋喜气。
　　花篮摆在门前。
　　还有礼花增加范围。
　　出台了什么会员政策。
　　还要请了一些不怎么认识的人过来捧场。
　　开业仪式很简单，李立群说了几句话, 就带人进去。
　　前台是两个漂亮的小姐姐, 技师们也都是小姐姐。
　　后续的视频小承乾没有继续看。
　　除却汉服店之外, 他又多了一个公司。
　　希望能给他带来好多好多的收获。
　　放下手机, 他想到同样参与公司成立的小赵师兄。
　　小赵师兄怕是还不知道公司已经成立了。
　　看一眼时间。
　　上午十点半。
　　医院里正忙着呢。
　　小赵师兄这会儿定然没有时间玩手机，当医生是非常辛苦滴。
　　小承乾等到12点, 医院休息时间到, 准时给小赵师兄打电话。
　　此刻的小赵伸了个懒腰。
　　往一旁看去。
　　小凳子上空荡荡的, 又是没有小师弟的一天，寂寞。
　　他看向孙老大夫，带着几分失落, 问道：“小师弟以后都不来了吗？”
　　“他才几岁，得接受更多的教育。”
　　孙老大夫眼皮子耷拉一下。
　　如果小承乾愿意，他可以将自己一身本事倾囊相授，让他变成家传的医生。
　　可惜了！
　　小赵医生叹息，跟孙老大夫说了一声朝着食堂走去。
　　每日食堂的饭菜都没有变。
　　也只有小师弟会因为可以无线免费续饭开心。
　　虽然小师弟也吃不了多少。
　　没有饭搭子的一天，寂寞。
　　小赵师兄吃了一口不不麻不辣的麻辣烫，手机震动起来。
　　摸出手机，看见小承乾的通话？
　　小师弟？
　　小赵师兄脸上闪过惊喜。
　　接通电话, 不等小承乾说话，就急匆匆问道：“是不是想要来医院继续上班啦，我跟你讲，你在门诊室留下的小凳子还在，你若是过来，依旧有你的位置。
　　最近好些人申请要调入老师这边实习。
　　老师都给拒接了。
　　我知道，他等着你回来呢。”
　　“……”想要汇报好消息的小承乾，脸上的笑容里多了一点儿酸涩。
　　在脑子里给系统一个差评。
　　都怪系统没有分身的功能。
　　如果有的话，但凡有这个功能，他都不会尴尬。
　　“我在念书呢师兄，我告诉你一个好消息，咱们的养生会所开张了，你有时间就关注一下，还有往那边供应的一些药，我会提前送你手里，给你研究一下。”
　　“好吧！”小赵师兄跟小承乾说了一会儿话。
　　挂了电话。
　　继续吃不麻不辣的麻辣烫。
　　味道太过于寡淡了。
　　得重新放一些辣椒。
　　但是依旧没有滋味。
　　没滋味的不是麻辣烫，是他的心。没有饭搭子，果然不好过。
　　小承乾挂了电话。
　　呼出一口气。
　　小赵师兄在吃食堂饭呢。
　　他到现在都没有吃饭。
　　点开外卖软件，看一眼这个想吃，再看一眼那个，还想吃。
　　到底吃什么呢。
　　小承乾犹豫好久，选择了腊肉盖饭。
　　那腊肉是真好吃。
　　他搜索过腊肉的做法，不复杂，很简单。
　　但是，大唐很难去学。
　　或者……
　　应该往大唐弄些后世的猪。
　　这样大唐的饭桌子又丰富了。
　　他承乾吃着腊肉贩，开始想想大唐如果有了猪肉，日子是多好过。
　　现在的肉猪品种太多，不是很懂的小承乾百度一番，枫泾猪、乌金猪、江口萝卜猪、桃源黑猪、南阳黑猪……等等，
　　小承乾瞪大眼睛，猪的品种好多啊！
　　认认真真看着评价，从中挑选了几只叫乌金猪的，除却名字好听外，还有这种猪比较粗糙，啥也吃，大唐可没有那么多猪饲料呢，他定了目标，就下单寻跑腿帮着买。
　　跑腿收到订单的一瞬间，人是懵的。
　　他帮人买过很多稀奇古怪的东西。
　　但是，买猪还是头一次。
　　这单子……
　　有些不想失去。
　　于是将下单页面截图下来，还把地址打马，随意发在视频软件上。
　　配着文字：怪事年年有，今天去买猪。
　　发完就去寻找猪幼崽去了。
　　小承乾见到有人接单，眼睛亮晶晶。
　　都有人帮忙买猪，后世可真好呀！
　　就是跑腿费有点高，没的办法！
　　毕竟这一单需要好些时间！
　　吃完饭，预习一下，又到了学习时间。
　　李老师脸色红润，春风迎面，看起来是好事上门。
　　小承乾问了一嘴：“是发生什么好事儿吗？”
　　“这周四我媳妇儿预产，到时候我请个假，陪产去，以后我就是当爸的人了。”
　　李老师说着，拿着手机给小承乾拍了个照片。
　　“我可以把你照片发给我老婆不，让她多看看你，如果我孩子长得跟你似的就好了。”又聪明又爱学习这样的孩子简直就是报恩的。
　　小承乾盯着李老师看了许久。
　　专业知识这么扎实的老师，竟然也迷信啊！
　　“发吧，长得不像我你可不许生气。”小承乾开口。
　　李老师乐呵呵把照片发给自家老婆。
　　看的出，智商已经没了。
　　还好，授课时专业技术没消失。
　　讲课时依旧利索。
　　小承乾送走李老师。
　　眨巴一下眼睛。
　　他当年出生的时候，父皇是不是也这么开心，应该是的！
　　李老师离开没多久，跑腿的电话就打了过来，小承乾接了电话，听见里面猪叫声。
　　紧接着是跑腿小哥确定位置的声音。
　　小承乾麻利的说了一下自家楼层，没一会跑腿就上门敲门，打开门口，跑腿将买来的极致脏兮兮的小猪放下来。
　　小猪个头不大，放在一个塑料袋子绰绰有余。确定订单，掏了钱，交易完毕，跑腿小哥继续接其他的订单。
　　小承乾打开塑料袋子，瞧着身上还沾着粑粑的脏猪，拧起眉头，许久抱着小猪往卫生间走去，给猪猪们洗干净。
　　又把中午剩下的饭菜给猪吃了。
　　这才休息一会儿。
　　到了返回大唐时间。
　　小承乾把干干净净的猪给带回承乾殿。
　　于是……
　　守在承乾殿里的元宝就听见猪叫声。
　　扭头往寝殿那边看去。
　　只见小殿下提着大袋子走出来。
　　里面装着好几头猪。
　　真的是猪啊！
　　元宝吞咽一下口水，看一眼被他照顾的油光发亮的大橘，心里突然有了一种不好的预感。
　　他盯着小承乾。
　　耳边传来小殿下声音。
　　“元宝，交给你个任务，这些猪你好生养着，养的白白胖胖的，晓得不。”
　　“奴才明白。”元宝差点哭起来。
　　他怎么有一种错觉，日后他主要负责的事情发生了变化。
　　日后承乾殿会不会有更多的动物。
　　他成了承乾殿养猪大总管。
　　……
　　“殿下，这猪仔长得跟寻常见到的咋不一样。”元宝盯着小猪看了许久，没有看见獠牙的痕迹。
　　“长得一样我才不养了，我是太子养的猪就应该与众不同。”小承乾眼睛转动一番，没直接说这猪从后世过来的。
　　元宝听见这样的话，觉得非常有道理。
　　殿下用的养的，必然要跟寻常人不一样啊！
　　此刻！
　　后世警局。
　　便衣小秦守在电脑前面，盯着周老院士家里的监控。
　　这两日他与同部门的几个同事一起轮流盯着监控，强烈想要知道，那些野生动物是如何出现的。
　　同事们可能是觉得稀奇，才会一直盯着，精神亢奋。
　　他不一样。
　　他觉得这些野生动物出现的方式有些奇怪！
　　甚至还有些隐隐熟悉。
　　没有证据的情况，他不敢动手或者说些什么。
　　所以……
　　比同事更专注的看监控。


第248章 喂猪
　　如果真的是他猜测的那样, 他应该怎么做？
　　如果不是那最好。
　　便衣还在战战兢兢加班。
　　住在周老院士家里的钱负责人再也忍受不了不可以洗澡不可以坐在坐便器上拉屎的日子。
　　在周家足足呆着十日。
　　这才开口要回去加班，要去忙碌。借口周家距离远，不好办公, 离开了周家。
　　周院士的小孙子瞅着自家养着的小可爱猴子, 舍不得离家。
　　甚至想要把猴子带到公司里当前台去，前台业务水平不太行啊, 直接换成猴子或许更好。
　　这所谓的直隶猕猴聪明起来, 真真的跟边牧没区别。不知道什么时候能学会说话。
　　养猴子让他感觉到快乐。
　　可惜了，没人同意, 猴子只能在家养, 想猴子了, 只能回家带猴子。
　　别人心心念着带孩子, 他则是着急回家带猴子。
　　他回去后得继续叫猴子英文。
　　日后做一个可以带出国的猴子。
　　……
　　福利院里。
　　青雀拉着几个年纪相仿的孩子去捡垃圾。
　　冬日里矿泉水瓶不好找，但是硬纸板还是很多的。
　　小区区民楼附近的垃圾桶全是纸板子。
　　运气好一些还能找到一些电子用品, 或者一些衣服化妆品。
　　贫穷的青雀看见值钱的都给带走。
　　自己一个人捡垃圾, 一天顶多20块, 但是今天还有七八个小弟，一天下来挣了150块钱。
　　作为福利院的大哥。
　　青雀咬了咬牙，带着这些孩子去扎淀粉肠的摊子上, 给每个人都买了一根没撒辣椒面的淀粉肠。
　　香喷喷的。
　　特别好吃。
　　福利院的孩子最爱这个东西了。
　　青雀自己也分到了一根。
　　吃完淀粉肠，朝着福利院走去。
　　回到福利院少不了被批评一顿。
　　很快就有小弟招供，说他们去捡垃圾。
　　福利院的工作人员，视线落在青雀身上。
　　瞬间门脑补起来，有些呆呆的孩子，还会捡垃圾挣钱？
　　往前过的是什么日子呢。
　　定然捡过不少垃圾吧！
　　这么想着，再看青雀兜兜里塞着鼓鼓的钱。
　　“自己攒着把，日后要出去提前说一声, 不能这样偷偷溜出去，晓得不。”
　　“晓得。”青雀乖巧回话。
　　他聪明的很，知道露出什么态度才能让人消气。
　　只是他的人设，想到说话慢吞吞的人设，青雀就脑壳疼，都不能痛快的表达自己的想法呢。
　　他十分缓慢的对玲玲说：“我们要努力靠自己，要从小学会靠自己，玲玲姐姐，我觉得对面学校外头卖烤肠的很挣钱，我想带着我的小弟们一起干这个，你要参股吗？”
　　青雀盯着工作人员，眼睛亮晶晶的。
　　他们都是孩子，出门在外很容易被人欺负。
　　若是有点什么事，不好解决也就算了，若回来的晚也会被惦记教育。多浪费时间门。
　　所以……
　　若能把工作人员拉着入伙最好不过了。
　　叫玲玲的护工，听见这番话，立马心动起来。
　　她在这边工作工资并不多，更多的是靠着一种常人理解不了的奉献心情来这里的。
　　贡献爱心。
　　若是孩子们真的继续捡垃圾，卖烤肠，有她跟着确实更放心。
　　她也不会打断孩子们自己挣钱的计划，福利院的孩子确实得更早为自己打算，从小寻找一个养活自己活儿也很正常。
　　尤其是小胖，看着胖嘟嘟的，打架力气也大，但是反应慢啊！
　　这样的孩子日后更难出头。
　　他爱捡垃圾，不在意卖烤肠吃油烟，有吃苦耐劳的精神，这是值得是培养夸赞的、
　　入伙人物+1~
　　青雀开心的眼睛都眯起来。
　　他可真能干啊！
　　同时。
　　孙十常也收到豪门诊金。
　　现金一箱子。
　　孙十常跟小青雀都开始营业收入了。
　　仓库那边的陈安，还在研究如何能弄到身份证。
　　他跟青雀，孙神医的情况都不一样，他是一个健康的人。
　　他这个年纪的人也没有办法进福利院，或者敬老院。
　　查新一下现在的户籍制度。
　　发现，想要办理身份证，若是有特别牛逼的关系，那很容易就能办一个，如他们这几个平平无奇的存在，想要办理身份证那就复杂多了。
　　夜里吃上个自热小火锅。
　　想着殿下说过的话，大唐跟颉利可汗马上就要打仗了，这边得准备好打仗需要的粮食跟物资。
　　计算着明日采买的东西，他慢慢闭上眼睛。
　　……
　　一日时间门过去。
　　次日一早。
　　小承乾发现积分比往日增长了更多。
　　“那个养生会所，你可不要小看，现在不过刚开业，还没有人知道效果，等日后效果出来，秃头的长头发，肥胖的瘦下来，失眠的夜里也好安眠。
　　那时候挣钱就会变的极为简单。”
　　系统乐呵起来。
　　见宿主脸上露出喜悦。
　　它继续说道：“那个赛博朋克世界的系统说，他可以给我发五只最基础的基因药水，能治疗大部分的基因病，但是他很谨慎，若是交易得通过主系统，不想暴露坐标。
　　主系统是坑……是个很厉害的存在，就是收费有点多。
　　五只基因药水需要5千万积分，主系统那边的运费，得要2千万，加起来得七千万，宿主努力挣钱吧！”
　　系统说完看一眼余额。
　　虽说每日都有不少的积分进账。
　　但是不管是带着动物来回穿，还是带着几个人不断往返。
　　导致小殿下挣到的钱不少，账面上的积分确不多。
　　七千万积分，五只基因药水。
　　可以治疗基因上的疾病。这对小承乾的诱惑是巨大的，后世医学很发达，但是对一些遗传病依旧没办法。
　　这药水……
　　小承乾掰着手指将基因药水的种种好处给记在脑子里。
　　看历史书，他家母后不长命，父皇老年脑子也不好使，长乐死的早，青雀也不长寿，史书记载不详细，有人说也是因病去世的。
　　还有李治，也有头风。
　　他自己死的也早。
　　这样数下来，基因药水还有些不够用。
　　“系统，你说给谁用呢？”小承乾纠结起来。
　　“宿主首先需要一针，剩下的，谁先发病就给谁？”
　　系统也惆怅。
　　太难了。
　　这题它统子解决不了。
　　手心手背都是肉。
　　人又不是没有开化的动物。
　　不管做什么决策都会后悔。
　　小承乾沉默一下，突然说道：“如果母后现在服用，会不会连带肚子里的李治基因一起给改善了。”
　　系统卡壳。
　　系统去私聊赛博朋克那边的系统。
　　那边系统急需积分。
　　一直都在线，回复的也很快。
　　“孕妇？现在还有孕妇吗？人不是从舱里出来的吗？最原始的生育办法啊！
　　可以一起改善的。”
　　赛博朋克系统回话后。
　　系统立马给小承乾传话。
　　这样一来，似乎够用了。
　　小承乾翻来覆去再也睡不着了，他挣的钱还不够用啊！得想办法挣钱。
　　爬起来坐在殿里，迎着窗口的凉风，努力寻找挣钱的机会。
　　跟先前比，他现在优势很大，他有身份证，父皇对他做的事情也支持。
　　若是有什么临时意外发生。
　　父皇也会多几分耐心。
　　毕竟孙神医跟陈安都跟着去了。
　　但是即使这样，同样难挣钱。
　　卖野菜？
　　太慢了。
　　卖古董？
　　“不可以哦，即使您有身份证，顶多也只是少卖一些，若是出手的古董太多，被人盯上，那古董的来源也会被追溯源头。”
　　系统提醒。
　　小承乾沉默。
　　又道：“我看后世的人都喜欢食铁兽，我可以开个宠物小店面，售卖大熊猫不！”
　　说完不等系统否认，自己就给否认了。
　　售卖大熊猫有点刑，他可不想铁窗泪。
　　“……”不知道干啥挣大钱。
　　“当明星挣钱。”系统慢悠悠说道。
　　小承乾瞬间门想到之前李立群的提议，说什么有人找陈安拍戏，他要不要把陈安打包送过去，据说那些投资拍戏的人本事特别大，弄个身份证很容易的。
　　最终放弃。
　　拍戏会日夜忙碌，偶尔连轴工作不在话下。
　　很容易就错过刷新时间门的机会。
　　那个时候，他就失去陈安了。
　　大唐承乾殿这边，还离不开陈安呢。而且陈安自己的想法也很重要。
　　元宝安排好那些猪，返回殿内，发现小承乾还未休息眼里闪过疑惑。他视线落在小殿下身上，说道：“殿下，奴才听人说东宫已经开始修缮，过上一段时间门，您可以搬出承乾殿，去东宫住着了。”
　　“换地方？”小承乾对这个没有很大兴致。
　　换个地方，他也只是上午跟李纲老师学习，晚上在大唐睡觉。
　　其他时间门依旧在后世。
　　……
　　“不着急。”小承乾说道。
　　元宝急的快跳起来了，得着急啊！
　　着急一下，就能搬过去。
　　就可以生活在一个没有密道暗室的地方。
　　就不用跟陈安有秘密了。
　　有什么话什么事儿，他元宝也有资格参与了。
　　元宝想要说些什么。
　　小承乾揉了揉眼睛，困了，还是睡觉吧！
　　明日跟陈安聊聊天，或许就能找到挣钱的路子。
　　于是小承乾朝着寝殿走去。
　　元宝？
　　元宝安静守夜。
　　又是一日！
　　小承乾刚醒来，就看见外头候着的李恪。
　　视线落在元宝身上。
　　元宝黑漆漆的脸露出小承乾熟悉的样子，他说道：“三殿下说他有什么问题不懂，想要找人解惑。”
　　“不懂？”小承乾看向李恪。
　　李恪脸上一紧张。
　　拿出一道有些复杂的数学题。
　　这到题就连杜荷都没有解出来。
　　这才有机会寻找太子。
　　其他时间门，太子都很忙。
　　小承乾看一眼，解法就出现在脑子里。
　　于是将正确答案写上去。
　　步骤也写的清清楚楚、
　　想到什么，又往上写了三种解决的法子。
　　“你可以带回去研究一下。”小承乾说道。
　　李恪……
　　他想跟太子亲近。
　　以为拿出一个比较难的题，就可以在这里多呆一会儿。
　　这样一来，感情就近了。
　　母后说过，人跟人之间门的关系，都是从你帮助我，我帮助你中发展起来的。
　　但是……
　　太子是不是太聪明了。
　　不用思考，就把答案给写出来了。
　　这样的话，他还怎么继续下去。
　　若是说自己看不懂，是不是就能多呆一会儿。
　　但是看见清晰的步骤，他心里已经知道问题出在哪儿。
　　若是装不懂，太子会以为他很笨的吧！
　　据说，太子不喜欢笨的。
　　李恪精神上拉扯许久，到底没有装傻：“皇兄，我.日后遇见不会的，可以继续问你不。”
　　“若是遇见不会的难题，可以写在纸张，让人送过来就是，我看见了就会解答，让人把题送到你那里，若每次都从掖庭跑过来，忒浪费时间门。
　　须知一寸光阴一寸……”
　　小承乾说着，立马捂住嘴。
　　思考起这句话出自哪里。
　　好像是后人嘴里的。
　　不能说。
　　抿了抿嘴唇：“你要珍惜时间门，跑来跑去的功夫，能解决好多难题了，好好学习，学的好就能帮助建设大唐了。“
　　小承乾说着，学着李李世民委以重任时，拍长孙无忌肩膀的样子。
　　拍了拍李恪的肩膀。
　　李恪迷迷糊糊离开承乾殿。
　　小承乾呼出一口气。
　　按着往日的安排，练武，学文。
　　忙碌时间门过去。
　　回到寝殿去后世。
　　喂猪的元宝归来，左右找不到殿下，眼睛发红，他只是喂了一下猪，殿下怎么又不见了。


第249章 这钱，你拿着用吧
　　元宝一脸丧气。
　　不过, 没一会他就重整旗鼓，给自己打气一番，整理一下衣服, 将身上沾染着的猪食味道给洗掉, 这才办理殿下交代的事情。
　　先前陈安就处理这些呢。
　　现在换成他。
　　他不能做的太差了。
　　把殿下预留好的东西，送到老李臣那边。
　　顺路去绣坊验收衣服，同时检验绣坊绣娘做出衣服的质量。
　　瞧见衣服里多了几款比较暴露的, 甚至还有街头胡人跳舞时穿的款式。
　　元宝小脸红了一些。
　　内心里有些不理解为何殿下弄出这样款式的衣服。
　　将衣服验收后, 匆匆离开绣坊。
　　绣坊的女掌柜盯着元宝的背影。
　　嘴角轻轻勾起来。
　　年纪小可真好，单纯的很, 看见一个稍稍露出胳膊大.腿的衣服, 都会脸红耳红。
　　不似隔壁开劳什子图书馆的老头。
　　见天每个正形。
　　瞧见一个女郎, 都得多看几眼。
　　那种审视的目光，仿佛在挑挑拣拣。
　　不喜欢！
　　但是，隔壁老头开的挖掘机真是好东西啊！
　　想要！
　　但是没有。
　　站在二楼窗口, 朝着对面看去, 瞧见不少人搬着书册在所谓的图书馆里进进出出。
　　书册, 都是值钱的东西呢。
　　虽说现在已经有了科举。
　　给了下层人一个上升的渠道。
　　但是穷人连个书都看不起, 如何能有学问呢。
　　绣房的女掌柜伸手揉了揉鬓角，她想的是不是有些多。
　　忽而想起手下一个小女郎竟然看上附近住着的穷书生，还时不时用自己工钱接济……
　　负心多是读书人啊！
　　女掌柜叹口气。
　　决定将小女郎这个月的奖金都给压住, 暂时不发。
　　开春后科举考试后, 那书生究竟是什么样子, 就能看出来。
　　届时, 再把这奖金发下去。
　　若是那书生有良心，她的奖金就是锦上添花。
　　若是书生没有良心，那奖金或许可以达到雪中送炭的作用。
　　日复一日, 年复一年，情情爱爱的戏码看的太多，着实不是手里的钱值钱。
　　绣坊女掌柜继续忙碌。
　　隔壁的李渊看着捣鼓出来的大型图书管眼里闪过满意。
　　里面的书籍还不多。
　　更多是从太极宫藏书阁里抄录的手抄本。
　　但是……
　　正经人不会嫌弃这些书册不是原版。
　　玄奘跟李渊的关系越发亲密。
　　看见所谓的图书馆里不仅有正经儒家经典，还有山川地理，亦或者杂学书籍，包括医学药学甚至佛学典籍只要是有人研究的，都有。
　　“日后弄出活字雕版那东西，咱们这里的书会更多。”
　　李渊开口。
　　守着图书馆，心里那种空虚无聊都没了。
　　玄奘盯着图书馆，眼神灼灼。
　　他觉得这个图书馆，定然会非常受人欢迎的。
　　“晚上跟小承乾商量一下，看看何时正式开门营业。”李渊开口。
　　说着脸上闪过一丝尴尬。
　　小承乾的挖掘机又没油了。
　　他听人说，李二在找人炼柴油。
　　但是柴油没搞出来，还火烧了一个院子。
　　真没用。
　　还是小承乾聪明。
　　玄奘听见李渊的嘀咕，脸色不变，仿佛什么都没听见一般。
　　后世。
　　小承乾站在阳台上，将自己的腿架起来，拉伸起腿来。
　　武师傅说过，这样会让腿长长。
　　他也想要大长腿。
　　健壮，粗壮。
　　还有力。
　　拉着腿摸起手机，询问李立群养生会所的生意。
　　李立群过了许久才接通电话。
　　声音还带着刚睡醒那种朦胧状态。
　　“刚睡醒？”小承乾问道。
　　李立群立马坐起来，昨日新店开业，晚上带着店员搞了个庆功酒。
　　这不，喝酒后脑壳子不听使唤，熬夜太晚，回来一觉睡到现在。
　　伸手在脸上拍了几下。
　　说道：“醒了，昨儿生意不错，有几个周边住着的大姐体验一次后直接办了卡，咱们的卡少说五千块钱呢，不开店不知道，外头有钱人真多。”
　　李立群说着，乐呵起来。
　　他再努力努力，日后也是有钱人啦。
　　等生了娃，那娃就是富二代。
　　想想还有些带感。
　　至于考研……
　　他考上了，但是不想去读。
　　不管养生会所还是汉服店都得有人照看着。
　　他若是继续读研，深造几年，出来后还不是继续现在的职业，甚至会因为读书兼顾不了。
　　让这边店里生意受到影响。
　　还是专心搞钱的好。
　　“小李哥哥，你晓得干啥能挣大钱吗？”
　　小承乾问道。
　　李立群迷茫。
　　汉服跟现在养生会所还不挣钱吗？
　　“挣多钱才是挣大钱？”李立群吞咽一下口水，反问。
　　小承乾想到自己差七千万的积分。
　　犹豫一下：“怎么也得到达小目标吧！”
　　一个亿！
　　李立群真不知道，这个超出他的范畴了。
　　若是知道如何挣大钱，他也不会在读书期间摆地摊。
　　“具体做什么我也不懂，但是现在挣钱的行业就那么几种，一线房地产，各地医药产品。”
　　看病难看病贵。
　　这个问题到现在依旧存在呢。
　　房地产，他搞不来。
　　医药？
　　据说搞这个得是关系户。
　　小承乾掏出自己的户口本。
　　他在这个时代官方身份上只有周爷爷一个家人。
　　看起来似乎是个有关系的人。
　　医药这里，还是不要参与了。
　　水太深他了解的也不多，万一挣了不该挣的钱，是要败人品的。
　　要知道人品这个东西，败一次就会有二次……
　　然后，慢慢的就会成为一个没有人品的东西。
　　小承乾沉默，在后世生存想要小富即安，想要努力挣钱，道路多的是。
　　但是想要挣大钱。
　　还是得需要本事的。
　　小承乾将电话打到仓库座机那边。
　　刚忙完的陈安捧着加了鸡蛋火腿的泡面，刚吃上一口，就听见电话叮叮叮声音。
　　他起身接通电话，听见小殿下惆怅的事情。
　　说道：“挣钱确实不容易，我也对这个时代稍稍了解一番，发现带货最容易挣钱了，要不我带货。”
　　陈安觉得自己只管一个仓库太过于轻松。
　　还可以兼职做些其他的。
　　带货要怎么带？
　　陈安还不知道，但是他不傻，会学。
　　“殿下莫要担忧，奴才会了解一下什么叫流量，怎么带货的。”陈安说完，去隔壁仓库串门子。
　　隔壁库管是个大爷。
　　不爱玩手机，每日摆弄个收音机，听听评剧或者听一下附近新闻路况还跟着哼唱一下老歌。
　　日子倒也恣意。
　　这状态，跟太极殿的太上皇有些相似。
　　瞧见陈安借手机，大爷不带犹豫的将自己玩的不是很熟练的智能机借给陈安。
　　这年轻人不赖的，帮他搬东西，还帮他那快递。
　　这年代好心的小伙子不多咯。
　　陈安打开手机小视频软件刷刷刷起来。
　　当看见有些人模仿古人动手做一些东西时，他嘴角露出笑来，他觉得自己帮着殿下挣钱的路子有了，需要古香古色的小宅院？
　　那简单呢，大唐有不少呢。
　　制造一些古代人的东西。
　　那更简单，有谁比他更古呢。
　　他需要拍摄装备，还有学习剪辑手段。
　　陈安将手机还给老大爷，将泡面吃完。
　　想着怎么弄钱来买手机。
　　他固然可以让小殿下出钱，但是，能有这样见识后世的机会，已经非常可贵。
　　再跟殿下要钱。
　　陈安觉得自己干不出来。
　　不过他会弹琴，会书法还会下棋。
　　有本事还怕没钱挣吗？
　　对面那家仓库的老板的小儿子就在学钢琴呢，据说花了好几万买了钢琴，没两日就不想学了。
　　没了钢琴又买古筝，又学了一周废了。
　　这就导致对面的老板发愁起来，这年头孩子没有个一技之长，在学校都没办法有出头机会。
　　要知道自信跟风采需要自小培养。
　　幼年主要活动场所就是学校，会有各种迎新典礼开学典礼。
　　这个时候有才艺的人会上去表演。
　　面对乌压压的一片人，能把学会的东西发挥出来，这是锻炼心理强大最便捷的方式。
　　若是更有钱一些，会有其他教育手段。
　　但是他就是小老板。
　　京市这地方，有点小钱的小老板不少呢。
　　陈安数了数自己掌握的技能，下棋书法都不错，还有武学内家功夫，以及大唐乐器的使用。
　　决定对对面孩子下手。
　　熊孩子么，其他老师都不敢多管教，这才导致学不下去。
　　居民楼里的小承乾还不知道陈安的打算。
　　他拉腿后又吃了点东西。
　　将课程预习一下。
　　两点正，李老师敲开门。
　　又是一日课程。
　　小承乾对自己充满知识的大脑非常喜欢。
　　送走李老师。
　　小承乾准备去看看青雀。
　　此刻的青雀带着一群人捡垃圾，这次多了个成年人玲玲，他们对垃圾分类有了更多的了解更多。
　　而且每个人手上都多了一双厚实的手套。
　　用玲玲的话说，垃圾袋里什么都有。
　　或许还有修眉刀刀片，或者玻璃岔子，一个不小心就能把手划破。
　　带上手套就会安全很多。
　　而且有了玲玲带领，他们知道除了硬纸板纸箱子可以卖钱外，那些铁片子铜丝也可以卖钱。
　　甚至那扔掉的衣服都可以卖。
　　青雀敬佩的看着护工玲玲。
　　想要对后世有更多的了解。
　　一定要跟玲玲搞好关系。
　　青雀想要跟一个人搞好关系时，那定然可以搞好。
　　小承乾等在福利院外头。
　　天擦黑那会儿，瞧见青雀穿着的衣服兜里鼓囊囊的，一看就塞了不少东西。
　　他拉着一个小姐姐的手，蹦蹦跳跳的。
　　一行人都很开心的样子。
　　青雀好厉害啊！
　　小承乾看完，朝着敬老院走去。
　　孙十常刷新时间又到了。
　　这次见到孙十常。
　　孙十常对他露出神秘的笑容。
　　从口袋里摸出一个方块的东西。
　　“你有身份证了？”小承乾瞅着孙神医的身份证，那是非常敬仰。
　　真的好厉害！
　　这么快就拿到身份证了。
　　这样一来，日后不管干啥都方便了许多。
　　给小承乾看完身份证，又把自己挣来的现金拿出来。
　　把小匣子塞给小孩。
　　“拿着用吧！”孙神医开口。


第250章 图书馆
　　小承乾打开匣子看一眼。
　　好家伙, 都是粉色纸币。
　　崭新崭新的，还带着钱币特有的香味。
　　孙神医来这个世界才多久，就挣这么多钱。
　　小承乾盯着钱匣子, 抬眼看向孙神医, 这人云淡风轻的，对这些钱丝毫的不在意。
　　小承乾把钱匣子扔到小号的空间里。
　　盯着孙十常，眼睛亮闪闪的。
　　“你好厉害啊！”夸赞的话忍不住说了出来。
　　孙十常伸手摸了摸小承乾脑袋：“我用不着钱, 吃住有人管, 身边人又和谐，攀比最多的就是谁家孩子送来补品多。
　　人简单, 生活也简单。
　　倒是你, 日后接触的人会越来越复杂, 若是觉得累了。
　　可以适当倾诉。”
　　孙十常温温开口，低眸看向小孩子。
　　在后世时间长了，就能感觉到生活中无形的压力。
　　在这里虽然饿不死人, 随便做点什么就能衣食无忧。
　　但是这个时代生活节奏也快。
　　生活品质要求也高。
　　当自己能力达不到想要的生活品质时, 就会疲累。
　　“有事儿大家一起抗, 不要自己憋着, 晓得嘛？”孙十常问道。
　　小承乾点点头。
　　他才没事儿呢。
　　只是想买东西了。
　　努力搞钱就好。
　　带着孙十常刷新一下时间，小承乾回到大唐。
　　承乾殿里。
　　李渊等了许久。
　　坐在承乾殿那么久，腿都麻。
　　刚想起来走走, 听见寝殿传来咯吱声。
　　他扭头看过去。
　　瞧见大孙子走出来。
　　可算是出来了。
　　起身那瞬间, 差点栽地上。
　　这边的蒲团有些不好坐。
　　腿麻了。
　　小承乾看见李渊, 眨巴一下眼睛：“您来多久了？”
　　李渊本想板着脸说来了好久, 但是元宝这小东西，竟然拦着他不让他去寝殿把睡觉的人揪出来。
　　但是，想到自己把挖掘机里的油给用完了。
　　他来这里还得指望大孙子给他弄点油, 那点理直气壮就消散了。
　　脸上带着笑。
　　“没多久，刚来你就醒了。”李渊将手背在身后，挺了挺胸膛，看起来非常大气。
　　元宝忍不住伸手摸了摸自己的臀。
　　这里被太上皇踹了好几脚。
　　小承乾似懂非懂的点点头。
　　问李渊用了晚膳没，若是没有一起用膳。
　　李渊……
　　他来这里许久，自是没有用晚膳。
　　于是留下来陪同大孙子一起用膳。
　　膳房送来的东西简单的很。
　　初春时，冰块都还没有融化完，外头的草都是枯黄色。
　　太极宫的庖厨技术再好，也巧妇难为无米之炊。
　　即使温汤监那边有些蔬菜。
　　那也供应不起日日吃，吨吨吃。
　　李渊拿着个大包子，吃的叫一脸满足。
　　往年他是皇帝，那也不能日日随意吃包子。
　　现在情况似乎比之前好了许多。
　　饭后，李渊看向小承乾说道：“图书馆可以营业了，明日.你要去看看不？”
　　“明日？”小承乾算了算自己的时间。
　　晌午那两个小时，他可以自由安排一下。
　　大唐第一个图书馆开业呢，他想去看看。
　　于是应了下来。
　　李渊笑了笑，咳嗽一声，非常气虚的说道：“那什么，挖掘机没油了，你说往里加点白麻油能用不？”
　　“……”小承乾听见差点晕厥过去。
　　白麻油那是吃的。
　　食用油。
　　怎么能呢。
　　挖掘机需要油是燃点高的。
　　白麻油可没有这么大劲儿。
　　这才半个月不到，油就用光了。
　　小承乾盯着太上皇，眼神一扫一扫的，就跟打量败家子一样。
　　怪不得后世有一句话叫什么不当家不知柴米贵。
　　祖父可真能霍霍呢。
　　盯着揣着手，一脸不安的太上皇，小承乾心情慢慢安静下来。
　　不过是想要玩个挖掘机罢了。
　　他就当替父皇尽孝了。
　　年纪这么大，能有个感兴趣的不容易。
　　纵着吧！
　　而且……
　　小承乾突然想到，系统说的五只基础基因药水，他都没考虑到祖父。
　　惭愧！
　　完全不够分的。
　　而且母后还有一个多月就生了。
　　若是那时候还没有攒够7000万积分。
　　小承乾只是想想就觉得压力骤增。
　　他得一个月完成一个小目标。
　　“改天我给你加油。”小承乾对李渊说道。
　　李渊满足了，从承乾殿离开。
　　夜里。
　　大唐安静的很。
　　承乾殿里除却猫叫声，还有猪叫声。
　　朝着养猪的猪圈看一眼。
　　小承乾突然想到，他还没有科学养猪手段。
　　得从后世弄一本。
　　将明日需要做的事情记在小本本上。
　　放松一下身体，小承乾进入梦想。
　　新的一日随着太阳升起，慢慢到来。
　　晌午时候。
　　小承乾穿上便衣，坐在元宝蹬着的三轮子上，朝着图书馆方向赶去。
　　长安城的街道跟去年没有两样。
　　街头的好些孩子依旧穿着不合身的衣服。
　　路过卖盐的铺子，已经没有排着的长龙。
　　偶尔才会有个人走进去，买些盐巴，盐的价格也固定下来。
　　走在路上能闻到麻辣烫铺子飘来的香味。
　　拐个弯瞧见不少人手里捧着灌汤包，吸溜吸溜吃起来。
　　还有烤羊肉的馆子，一大清早的就在处理羊肉。
　　长安城安逸的很。
　　小承乾来到图书馆。
　　从三轮子上蹦下来。
　　晌午时间开业的仪式已经过去，这会儿也不是什么吉时。
　　小承乾穿过大门刚想往里走，就被人拦了下来。
　　要他登记信息。拿着笔的书生很严谨，即使发现眼前小朋友穿着不凡，也没有丝毫怯场，非常利索的问道：家住哪里，叫什么名字，家里几口人。
　　……
　　小承乾登记完毕。
　　书生脸色恍惚一下。
　　都说学了文武艺，或与帝王家。
　　这帝王家的孩子都来这里了？
　　他要不要……
　　还没想清楚，后头又有人过来，书生再次忙碌起来。
　　这次过来的世家郑家的。
　　书生登记完毕，心态已经稳妥下来，他只是一个记录的文书，得把自己工作给做好了。
　　做好工作分内的事情，不一定会有好处，但是不会太差。
　　若是去做什么阿谀奉承的事情，日后定然会受影响。
　　还有穿着破旧，衣服洗的发白的读书人来此。
　　穷困给人拮据，不够得体。
　　来了此处，说话声音都小的差点听不见。
　　……
　　小承乾走到里面。
　　图书馆还有些冷。
　　里面有一部分看书的人盯着书上的文字，如痴如醉。
　　有的左看右看。
　　甚至把书册放错地方。
　　这个时候，专门负责这边书柜的人就会将放错的书放回应该的位置。
　　每本书都会因为科目，内容，书名进行分类。
　　很容易寻找到这些书应该放在哪里。
　　世家的人走上一圈，将图书馆里的书拿起来翻翻看看。
　　脸色沉下去。
　　小承乾将所有人的表情都看在眼里。
　　朝着后头走去。
　　李渊还在里面喝茶，他对面坐着玄奘。
　　玄奘看见小承乾。
　　起身双手合十。
　　问候一句，便安静站在角落。
　　将交流的机会交给祖孙。
　　“我看见有世家的人进来……”小承乾说道。
　　李渊秒懂，孙子害怕世家的人捣乱。
　　毕竟图书馆的存在可以加速给大唐贡献人才。
　　若是大唐的人才多了，世家就会势弱。
　　他们不想看见图书馆的存在，届时会有什么手段，谁也说不清。
　　“祖父……”小承乾还有些担忧。
　　李渊摇摇头。
　　“我从你父皇那边借了几个人，正好他想看看那火铳的实力，给那些小将们配置了火铳，就在图书馆附近盯着，只要有人搞事儿，机会带着火铳出来整顿局面。”
　　李渊说着笑了起来，短短半年里。
　　自他退位后竟然发生这么多事情。
　　那叫火铳的东西他见过。
　　距离近一些可以说是无敌。
　　若是没有弹药补充，火铳的还能当棍子使用。
　　盐巴制作方式也被大唐掌握了，还用计谋换来一批粮食。
　　甚至大冬日里挖起沟渠来。
　　这些在他当皇帝时根本就没有发生过。
　　或许这皇帝就应该让秦王当。
　　小承乾见火铳都被安排上，微微放心一些。
　　看着外头读书人那般痴迷，再次感觉到义务教育的重要。
　　父皇速度可真慢，义务教育到现在都没搞起来。
　　小承乾跟李渊说了些话，准备离开。
　　刚转身，就被身后的玄奘叫住。
　　玄奘问道：“据闻四殿下有意造出大船，派人穿越海洋，去往彼岸，小僧可否参与造船。”
　　……
　　那必然欢迎啊！
　　青雀可想有人帮着造大船了。
　　玄奘达成目的，脸上露出笑来。
　　小承乾走出图书馆，外头的阳光还有些刺眼，照射在身上，能感觉到暖意。
　　春天是真的到了。
　　扭头往隔壁看去、
　　对上一个年轻的女郎。
　　元宝主动说道：“那位就是跟咱合作的绣坊掌柜。”
　　……
　　长得真好看。
　　小承乾想！
　　怪不得能够被祖父惦记上，如果弄到后世，定然能帮他挣更多的钱~


第251章 搞钱小分队
　　“那小郎, 你看什么？”女掌柜对上小承乾微微发红的目光。
　　忍不住问了一声。
　　小承乾盯着女掌柜。
　　“你长得真好看。”他感叹。
　　女掌柜乐呵呵笑起来。
　　视线落在元宝身上，笑容微微顿住。
　　这位就是他们现在最大的客户？
　　每日过来提货验货的小内侍一副老母鸡护犊子样儿，生怕她如何可那小娃子。动一下头发丝都能猜到这孩子身份怕是不寻常。
　　毕竟对面开图书馆的身份也高。
　　能让他放弃惦记她。
　　掌柜深深吸了一口气。
　　收敛玩笑心理。
　　主动打起招呼。
　　小承乾瞧见女掌柜的变脸速度。
　　再次可惜, 不管是亲友还有家人名额都不能随意给出去。
　　不然……
　　小承乾跟女掌柜道别，速度回到承乾殿。
　　他现在看谁都觉得是钱。
　　约莫到了下午上课时间, 小承乾从大唐离开。
　　重新回到后世。
　　先是寻找菜市场里卖蔬菜的云贵大叔定了几桶柴油，又将衣服给李立群发过去。
　　夜里得去仓库一趟。
　　那边囤积了不少货物。
　　仓库都快放满了。
　　小承乾脑袋里全是一日的安排。
　　不大一会儿, 李老师带着书册进来，开始给小承乾讲课。
　　大兴区的仓库里。
　　陈安身边黏糊着一个六七岁的小男孩。
　　瞧着比小太子小一些, 性格么更皮。
　　仓库附近的人对这个年纪的孩子都非常畏惧, 猫憎狗嫌的年纪, 谁不怕呢。
　　精力旺盛，小.嘴吧唧吧唧从不停。
　　陈安盯着小孩，眼睛眯起来, 这哪里是熊孩子，明明是他金主。
　　仓库里没有什么好玩的。
　　但是文房四宝还是有的，想要挣钱得拿出真本事, 在大唐笔墨纸砚贵的寻常人不敢摸一下，但是后世这里, 只要不是寻品相极佳的宣纸跟毛笔, 还是很容易得到的。
　　陈安盯着小孩。
　　小孩头皮一紧。
　　“你盯着我做什么？陪我打会儿游戏。”小孩说着掏出自己水果牌的手机。
　　点开一款有些眼熟的游戏。
　　青雀殿下也玩这个呢。
　　陈安盯着看上一会儿，就明白如何操作的。
　　他手速快，眼力极佳, 打游戏自然不在话下。
　　打游戏的小孩被队友举报漫骂，脾气渐渐暴躁起来，又是踢凳子又是污言秽语的骂人。
　　陈安眉头微微皱了一下。
　　小殿下从不会用这些言语！
　　果然还是自家太子最可爱。
　　从小孩手里把手机拿过去，了解一下技能, 陈安一路乱杀。
　　小孩直接看呆了。
　　“你杀他，杀十次我给你一千。”小孩开口就是一副暴发户的嘴脸。
　　陈安回头看一眼自己准备好的笔墨纸砚。
　　突然觉得他格局不够大啊！
　　代人打游戏也可以挣钱。
　　“杀20次呢？”陈安反问。
　　小孩掰了掰手指，站在凳子上，一副趾高气扬样儿：“20次给你两千。”
　　“您稍等。”陈安拿着手机开始计算起来。
　　每个技能每个平a，每个英雄能打出多少伤害，怎么能让对面不投降，怎么能让自家的防御塔不被攻克。
　　手里拿着手机，眼睛盯着屏幕，脑子里全是密密麻麻数据。
　　直到将对面指定英雄杀了50次。
　　对面投降，游戏才结束。
　　陈安将手机递给小孩。
　　小孩眼睛亮晶晶的。
　　盯着陈安，就跟仰望偶像一般。
　　“你教我，我给你更多钱，刚过年我好多钱呢？”小孩开口，霸气说道。
　　陈安……
　　虽然他更喜欢殿下那样的主子。
　　但是眼前这样金灿灿的财主，他也喜欢。
　　只是，不能把人给往游戏上带。
　　游戏可以适当，有瘾就不好了。
　　他思考一番，说道：“我会弹琵琶，古琴，还会国画跟软笔字，若是想要我教你打游戏，你得跟我学一个特长，不然没办法交代。”
　　“你会这么多？”小孩再次震惊，从凳子上蹦下来。
　　扭头看向矮趴趴的小桌上摆着的文房四宝。
　　“你画画，写写，我拍下来给我老子看一眼。”熊孩子开口。
　　陈安执笔作画，再题上一首诗词。
　　他起笔落字，酣畅淋漓，非常丝滑。
　　熊孩子一个不懂艺术的人都给看呆了。他也想成为万众瞩目的人，也试着学过乐器跟才艺，甚至还学跳舞过，但是因为身上肉太多，同学们都觉得他是胖鹅不是天鹅。
　　不跟他一起跳，这让他搁不下脸，死活不去学。
　　学弹钢琴也是，他手指短，还胖，挪动速度不快，反应也没那么速度。
　　老师说他比不上其他学生……
　　他也不想学。
　　现在陈安态度似乎挺好的。
　　“我给我老子打个电话，让他从附近的古琴店里弄个琴过来。”熊孩子把陈安写字的照片视频发给自家老爹。
　　将情况说了一会儿。
　　不大一会儿，长得白白胖胖一脸和气瞧着就有挣钱命的男人走进来。
　　他身上背着古琴包。
　　走近仓库，瞧见桌子上的字画。
　　上头的墨水还没干呢。
　　他也不是什么文化人，但是这字儿的好坏还能看出来几分。
　　如果他儿子能写出这样的，每年贴春联都给孩子上场机会。
　　而且学校也会有什么大字报，文学社，孩子学会了也有出头的机会。
　　“小陈你藏得够深啊，我家金富交给你我放心。”老板金贵开口，笑眯眯说道。
　　陈安视线落在熊孩子身上。
　　金富~
　　这名字带着对未来的期盼呢。
　　“想学什么？”陈安看向熊孩子。
　　金富指了指那古琴。
　　他看电视里面的男主女主弹弹琴就能画画打到一大片，想学。
　　陈安打开古琴。
　　千年下来，琴又少许变化，但是不多。
　　他调一下琴弦，靠着敏锐的听觉判断一下音准。
　　尔后弹了个轻快的小曲。
　　金贵盯着陈安瞅着人家弹琴，心里一阵羡慕，如果他能有这样的本事，这样的长相怕是能娶个大明星当老婆了。
　　转而想想，自家老婆虽然虎了点。
　　但是也不错。
　　要知足，要惜福、
　　不能总想那些没用的，不可能的没有的。
　　“学琴很痛苦，指甲会磨损，会磨出茧子，你确定要学琴。”陈安问小胖金富。
　　小胖点头，按着他自己的想法。
　　若是能都学会才好。
　　但是人得务实，不能贪多。
　　一个就行。
　　陈安点点头：“那咱们商议一下薪资待遇。”
　　金贵在儿子教育上投资，向来是不吝啬的。
　　陈安年纪不大，不管那一手字画还是弹琴的本事，瞧着都挺厉害。
　　那指头划来划去速度快的都出来残影了。
　　若是换成他定然是有真本事的。
　　跟那些培训机构学上一段时间就出来教人的不一样。
　　他不懂弹琴的技巧跟专业程度，但是那气势一摆，人往哪里一坐，感觉就来了。
　　“小陈老师开价多少？”
　　“先前那个钢琴来时开价多少？”
　　“一节课300。”老金开口。
　　陈安算了一下，一天三百一个月都买不了那些设备。
　　他思索一番：“一天一千五，先预付一个月。”
　　老金听见这价格噎了一下，学芭蕾都没这么高的价格。
　　“老爹你赶紧同意，我觉得我这次肯定能学会，小陈哥哥这么年轻就出来为生活打拼，您可不能跟人讨价还价。”
　　熊孩子说完，拿出自己手机：“如果你舍不得给，我就找爷爷，我爷爷知道是往我学习上投资，定然乐意的。”
　　“打住打住一千五就一千五，你可别嚷嚷，外头人听见会以为你老子是冤大头，啥家庭啊一节课一千五。”
　　金贵龇牙咧嘴的。
　　而且还得先给钱再上课。
　　这事儿放在以前根本就不可能。
　　但是自家熊孩子胳膊肘往外拐。
　　老金问陈安账号。
　　陈安……
　　再次体会到小殿下刚来这个世界时的不容易。
　　“我要现金，我喜欢枕着钱睡觉。”陈安开口。
　　老金还想说两句什么，自家胳膊肘没了的小胖子瞪了他一眼。
　　老金委屈的往外走。
　　回家就去生二胎。
　　这个大的指望不住了。
　　得练个小号，不然这孩子会趁着他发烧，交代医院拔管火烧。
　　不大一会儿提着四万多的现金走到仓库。
　　“晚点儿我过来接小金。”金贵说完，赶紧离开，生怕熊孩子再让他掏钱。
　　整个京市有几个向他这样宠孩子的。
　　那个陈安也奇怪。
　　瞧着气质不像一般人。
　　但是这些日子都很安静的当库管。
　　甚至每天吃泡面，偶尔加个鸡蛋火腿都会犹豫%……
　　看不懂什么来头。
　　不过如果能让小金学会弹琴也不亏。
　　古琴呢，咱国家的传统乐器。
　　如果能顺便教一下二胡更好了，那东西更受欢迎。
　　金富瞧见金贵离开，呼出一口气，他终于可以学着打游戏了。
　　陈安盯着他，眼里闪过疑惑，他问道：“为何你父亲叫金贵，你叫金富。富贵富贵反了吧？”
　　“没有反，我爹想要让我更富贵，更上一层楼，后来者居上。”金富开口。
　　乐滋滋的将手机递给陈安。
　　陈安……
　　将页面调到英雄页，问道：“你喜欢哪个英雄。”
　　金富选择一个。
　　陈安将所有数据列起来。
　　并把每个装备跟符文的数据都给写下来。
　　于是一张纸上慢慢当当的数据。
　　陈安快速运算，将如何将英雄发挥到极致，讲解的明明白白。
　　甚至还在游戏中讲解如何计算对面的技能杀伤力，预判对方会使用什么技能……
　　小金脑袋晕乎乎的。
　　打游戏是这样打的吗？
　　突然觉得打游戏的乐趣减少了很多。
　　陈安还在孜孜不倦讲解着。
　　见小金听不下去，他眼睛眯起来。
　　教导人么，没人比他更专业了。
　　元宝那小心眼贼多的人，现在不也是安心在承乾殿干活。
　　“来，我们继续计算。”陈安继续说道。
　　小金本身数学水平也就是熟练一百内的加减，他眼睛瞪大，鼻孔翕动，呆滞的像头鹅。
　　突然说道：“要不开始学弹琴吧。”
　　陈安听罢，眼里露出笑来。
　　拿了钱就得办事，得让小金学会古琴入门。
　　想到挣来的钱，心里暖洋洋的，他总得证明殿下带他过来，不是亏本买卖。
　　不能只管理仓库。
　　要把自己的能力发挥出来。
　　若是有机会还是要弄一个身份证的。
　　不然太不方便了。
　　如何弄到身份证。
　　陈安一边讲解古琴的基础跟理论，一心二用的寻思，脑子里已经慢慢有了计划。
　　他这样的惯会钻漏洞。
　　不是那种风光霁月的大公子。
　　想要快速拿到身份证，手段么算不得光明的，是有的。
　　富婆，饿饿，证证，他不骗钱，他卖艺不卖身，当然如果富婆姐姐们不在意他身体残缺，他也可以卖身的。
　　他这样的长相跟内涵，只看表象，应该会有人帮他的吧，陈安确定的想着。
　　不着急，慢慢来！
　　陈安继续教小金。
　　居民楼里，小承乾送走李老师。
　　乘坐地铁往大兴区库房走来。
　　这个时间点，地铁很挤，他个头很小被挤在人堆里，入眼的都是胸口跟肚子。
　　他要被软乎乎的肚子给闷死了。


第252章 要更努力了
　　小承乾用力挤出去。
　　靠在角落里。
　　这里能呼吸一口气。
　　挤地铁真可怕, 他观察起车厢里人的神色，个个脸上带着疲累，不管是精致妆容穿着正装的女性, 还是耳朵里塞着耳机眼神从未从手机屏幕上离开的男人。
　　都一脸疲累。
　　“系统，他们明明都能吃饱穿暖喝好，生活水平在大唐来说已经超越了农家地主了，为什么依旧选择奔波疲累。”
　　“这个啊, 涉及的东西就比较多了，你不是抄写过一份毛概跟马克思理论吗，可以去读读，如果不懂可以将情况描述给你李二爹, 他应该能给出你想要的答案的。”
　　系统说完继续跟赛博仙仙侠世界小统子水群聊天。
　　小承乾打开手机。
　　听起英语来。
　　李老师说现在的国家很强大, 但是还有其他强大的国度。
　　说他这么聪明，日后定然不会局限于国内。
　　甚至，会为国争光。
　　听李老师说那些话，他热血沸腾的。
　　作为祖宗辈的人, 他得为后世子孙们努力拼搏。
　　不能太咸鱼了。
　　小承乾下了地铁换成公交车，站在车上依旧处于学习状态。
　　若是不学习，这通勤的时间会让他觉得浪费。
　　一个多小时呢。
　　到了仓库区，小承乾听见一阵阵琴声，他也会弹琴但是不精通, 也会个皮毛罢了。
　　除却陈安还有一个小胖子。
　　小承乾眨眨眼。
　　这孩子看起来比他小呢。
　　他在小空间里摸出来一包辣条, 递给小金。
　　小金练了会指法。
　　现在手指有些僵硬。
　　想要休息, 但是刚才陈安保证会把他给带入门, 然后还当着他的面把仓库外头的石墩子给拍碎了。
　　拍碎以后还递给他一块。
　　让他拍，让他跺。
　　他拍的手心红彤彤的，好贵的鞋底都差点被石头给穿透, 那石头就是石头不是道具。
　　放在陈安手里轻轻松松就碾碎了。
　　这手功夫很帅。
　　他想学。
　　但是……
　　陈安让他学琴，脸色阴森森的，就跟看电视时偶尔一眼而过的容嬷嬷扎紫薇一样。
　　他害怕。
　　还好现在有人过来。
　　还给他辣条吃。
　　小金看向陈安，发现陈安视线落在过来的小哥哥身上。
　　他呼出一口气乐滋滋的啃起辣条来。
　　小承乾指了指小金，问道：“他是？”
　　“隔壁老板的儿子，我帮他带孩子，他会给我报酬，任何时候都不能忽视邻里之间的交际。”陈安说着看向仓库里挂着的表。
　　“这个时间，隔壁那位金老板大概在路上，再堵上十几分钟，就能来到这里把小金给接走。”
　　陈安似乎知道小殿下想什么，直接给汇报了。
　　小承乾……
　　带孩子还有报酬。
　　陈安似乎也很厉害。
　　总觉得陈安跟孙大夫一样，都不需要他操心。
　　小承乾想着。
　　外头传来汽车鸣笛声。
　　很快大门从外面打开。
　　一个长得跟小金有些相似的男人大腹便便走进来。
　　“金老板，小金今日学了不少，晚上他需要再练习一个小时，明日我继续教他。”陈安开口。
　　老金摇晃一下脑袋：“明日换换时间，他还得上课，今儿是请了病假才出来的。”
　　……
　　陈安盯着小金看了许久。
　　这样子一点儿也不像生病啊！
　　学生问题有些多，他得多研究研究。
　　既然收了钱，就得合格一点。
　　不然如何继续谋取利益。
　　看着老金带走小金，仓库慢慢安静下来。
　　陈安听着小太子念叨洗头会所挣钱的速度。
　　挣钱已经很不少，但是殿下依旧一脸担忧。
　　想来是急需钱的。
　　陈安犹豫一番，将自己挣到的钱拿出来，原本想要瞒着小殿下给制造了惊喜。
　　但是……
　　惊喜放在适合的时间是惊喜。
　　放在现在就是给小殿下心灵多谢抚慰。
　　让太子不那么焦虑。
　　小小年纪，发愁太多会长不高的。
　　小承乾听见陈安竟然能一次性搞到四万多。敬佩油然而生，微微张开嘴，轻轻说道：“好厉害！”
　　起初刚获得穿越能力时，他还什么都不懂呢。
　　沉迷捡垃圾，摆摊……
　　“殿下，您究竟有多大的缺口？”
　　“一个七千万。”小承乾开口。
　　没有瞒着陈安。
　　陈安身板摇晃一下。
　　这个数字可不小。
　　“奴才，暂时没有办法一个月挣7000万。”就算把他给卖了估计也挣不到这么多钱。
　　“没事儿，我已经有点思路了，这边收集了好些布料废铁还有铺子需要的货物，我们先送到大唐。”小承乾开口。
　　陈安点头，他也应该去刷一下时间了。
　　二人身影出现在大唐。
　　但是这次出现的地址是秦王府。
　　而不是承乾殿。
　　他带来好多的废铁，经过系统评估这些废铁并不会带来资源短缺，给后世带来不可估量的伤害。
　　这才允许少量带过来的。
　　在后世是少量。
　　但是对于马上征战的大唐来说。
　　重新熔炼了这些铁皮子，能够在战场更家所向披靡，能让大唐少死几个人。
　　至于颉利可汗那边……
　　后世会融合成统一的民族。
　　先打了在融合就是。
　　小承乾跟陈安将东西放在这里。
　　跟着陈安一起回到承乾殿。
　　承乾殿里元宝靠在立柱上，差点睡过去。
　　听见外头有动静，推门……
　　瞧见走进来的殿下跟陈安。
　　元宝揉了揉眼睛，殿下明明晌午去了寝殿，到现在没出来，现在却从外头回来。
　　那寝殿里定然有暗室。
　　他什么时候才能得了殿下信任，去密室玩呢。
　　元宝酸溜溜的看一眼陈安。
　　陈安瞥了他屁.股一眼。
　　元宝猛地打了个激灵。
　　得罪不起。
　　“殿下您在外头吃东西没，饿了没，奴才去膳房给您弄些吃的，咱们吃饱了再睡。”元宝立马看向小殿下，兢兢业业起来。
　　小承乾摸了摸肚皮。
　　是有点儿饿了。
　　奇怪！
　　明明吃了东西的。
　　不是很懂。
　　但是可以再吃点。
　　于是应允下来。
　　小承乾坐在承乾殿里。
　　系统问他：“你有办法挣钱了？”
　　“有的，我想买粮食买好多粮食，正好父皇要打仗，如果我把粮食买给父皇，是不是就能解决了这次需要的积分。
　　我听说后世的粮食可多了。
　　各地储存的能够吃上十年八年的。”
　　小承乾说着，眼神里再次露出向往来。
　　大唐怎么就没有这么多粮食，买粮食卖给父皇。
　　父皇国库里那些为数不多的钱都给他，这样就够了。
　　系统听完，震惊的无以言表。
　　竟然还可以这样。
　　但是似乎真的可行啊！
　　“宿主，你是我见过的最牛逼的宿主。”系统夸赞。
　　小承乾乐滋滋笑了起来。
　　他想到什么问系统：“你去问问那个统子，可以多提供两根初级基因药水不，我觉得不够用，咱们给钱痛快。”
　　系统摇头：“五只是他背着宿主偷偷储存下来的，或许以后还能弄到，但是现在不行。”
　　“哦！”这样啊。
　　小承乾盘算着基因药水分给谁。
　　他问系统：“如果身体残缺，服用基因药水，能够改善吗？”
　　“？？你怕以后自己瘸了，脚丫子被截掉？”系统问。
　　小承乾？？
　　系统都已经修复了，怎么看起来智商还不高呀！
　　算了他习惯了，不计较。
　　基因药水自然是给陈安准备的。
　　陈安都偷偷挣钱给他话，像个大哥哥一样。
　　他觉得自己也可以对陈安好一点儿。
　　他只有几个弟弟，没有阿兄，父皇还忙的很，也只有陈安能让他感觉到靠谱。
　　系统扫描到宿主的想法。
　　顿时有些阴阳怪气。
　　好气哦，他统统竟然比不上陈安。
　　“初级基因药水只能治疗身体里的基因病，如果想要断肢重生，得需要用身体序列培育出器官，再用融合类药剂给连接上，可正正常使用，就跟自己长出来的一样。”
　　听起来有些复杂，但是他会努力的。
　　小承乾握紧拳头。


第253章 贷款服务
　　有点可能, 就是会遥远一些。
　　而且比弄到基因药水更难。
　　“等咱们积分足够了，或者修仙世界那边的系统宿主闭关完毕，弄个丹药吃下去, 就能把身体缺少的部分补回来，就是这等待的时间可能有些……随机。”系统补充。
　　小承乾调出系统页面。
　　看着灰色的商城按钮。
　　如果能打开商城，那就好了。
　　“你说按着当前速度，我什么时候才能走上人生巅峰呢？”小承乾问系统。
　　系统卡壳。
　　不知道。
　　成功人士的定义还有迎娶白富美呢。
　　宿主如果一直不成亲, 就真的要把它统统留在这里。
　　“宿主您还小啦，长大以后才知道。”系统回复。
　　小承乾躺在床上陷入睡眠。
　　次日一早。
　　太极殿的太上皇乐呵呵的跑过来，瞧见大孙子。
　　问道：“那油呢，嘿嘿！”“
　　“二十两银子一桶, 您日后想用, 得花钱。”小承乾开了价。
　　他在大唐时间本就不多，还更多用在读书学习上。
　　这让他都没有爬上挖掘机的机会。
　　好好的挖掘机，完全成为祖父的大号玩具。
　　“好说好说，甭说二十两就算二百两也得出。”李渊老早就听见亲孙子死要钱的性格。
　　瞥了一眼身后的内监。
　　内监立马将银子拿出来。
　　完毕后又道：“你说的活字印刷术如何了, 藏书阁里有几本孤本，若是能用印刷术，应该会简简单单印刷出无数的书籍，放在图书馆里可以引来更多的人。”
　　李渊说着又道：“书里除却正经的四书五经圣贤之言，还有各方面的生活上需要传承的技术, 小到蒸馒头大到城墙的建造。”
　　那图书馆是真真的可以培养出好多人才的。
　　小承乾想到他在后世图书馆看见的。
　　民兵手册跟赤脚医生手册。
　　若是能把那两本书给弄过来。
　　图书馆的珍藏才算完整。
　　但是上头都是后世的文字, 懂后世文字的现在只有陈安, 青雀还有孙大夫。
　　陈安手里有好学书需要抄写, 一有空闲的时间他就会孜孜不倦去抄书。
　　若是再让陈安抄写赤脚医生手册，怕是陈安要活活类死了。
　　他需要人……
　　正琢磨着。
　　元宝从外头走进来。
　　从外头走进来，手里还捧着李恪那边送来的难题。
　　小承乾眼睛亮了一下。
　　李恪比青雀还大几个月呢, 聪慧的很。
　　李恪是杨妃的儿子，杨妃是隋炀帝的女儿，要知道隋炀帝虽然荒淫但不是傻子，历朝历代能黄袍加身的没有一个蠢货。
　　父皇又是靠自己本身发动玄武门事变，文书双全呢。
　　聪明的基因相互合作，生出来的李恪也差不了。
　　他得想办法把李恪也给变成打工崽。
　　小承乾想着这些，摸着笔将李恪那边送来的难题给解决了。
　　解决完毕，让元宝送出去。
　　一旁的李渊低头看去。
　　“这都是什么东西，看的眼睛晕了。”李渊年纪大了，又没孙十常那种灵活的大脑。
　　对于需要他努力的事情，发展起来有些吃力。
　　小承乾自然而然的想到后世那么老奶奶们。
　　因为科技发展的太快，大多数人都用手机支付。
　　那些年纪大了的，耳朵跟眼睛都不太好使的人，学习用手机速度也慢，快节奏的生活导致导致大多数年轻人没有那么多耐心去教导他们。
　　所以……
　　他们依旧用个手绢卷着钱。
　　看见想要的东西慢吞吞解开手绢，掏出纸币用来付款。
　　还好菜市这个地方还能用现金交易。
　　不然，跟不上时代的人终究会被遗弃。
　　“您若是感兴趣可以去跟李恪学一学，不能跟时代脱节了。”
　　小承乾给李渊建议。
　　李渊……
　　他并不是很想学，不过若是无聊了，也可以让李恪陪着他玩玩。
　　李渊离开后。
　　小承乾照旧按着自己的节奏生活，练武，药浴，早膳，上课。
　　晌午时大唐日常需要做的事情都打卡完毕，他并未着急去后世，而是往甘露殿那边去了一趟。
　　好多积分呢。
　　没有一桩大生意是搞不定的。
　　来了甘露殿，小太子一本正经跟李世民谈生意。
　　李世民听完眼里带着愉悦，大唐的国库粮食并不多，若是支援打仗，那就得精打细算，若是能用挣来的钱换粮食他是乐意的。
　　至于购买粮食的银子。
　　可攒下不少呢。
　　“你能一次将军需粮食运过来？”
　　“不能，咱们一次结算，得分期送货，我浅浅计算过，十万人需要的粮食数额太大，一次我承担不起，不过从我这里购买粮食也有优惠，不用粮草先行，大军走到哪儿我可以直接把粮食送到哪儿，这样一来押韵粮食的成本就节省下来了。”小承乾开口。
　　“还能指定地方。”李二好奇。
　　“可以的。”小承乾认真点头。
　　生怕眼前的人觉得他在儿戏。
　　李二盯着小承乾，粮草一事不能儿戏。
　　但是小太子似乎急需要银子。
　　这买卖要不要做呢？
　　自是做的。
　　自家孩子，从不胡闹。
　　应该相信的。
　　若是真儿戏了，就把这太子之位撸下来。
　　二人达成协议。
　　小承乾一瞬间多出了七千万的积分。
　　他呼出一口气，换取基因药水的积分终于有了。
　　他抬头看向李世民：“父皇那缝纫机跟珍妮机生意进展为何不如盐巴顺利。”
　　这两日的积分来源他是能看见的。
　　缝纫机在长安城时价格高，加上好用，售卖出去的日流水可不少。
　　“因为盐生意好掌控。选取的商人都是靠得住的，而且世家也储存极多的盐，再对盐下手那就亏了，毕竟盐产量上来了。
　　缝纫机就不一样了，因你母后坚持的实名购买制度，世家并不能大批拥有，他们也不想放弃这片利益，
　　在长安城还稍稍收敛，他们想要截胡成本太高，送出长安城去往那边的缝纫机世家人就绞尽脑汁的去想办法截胡。
　　不过放心就是，那些行走的商人常年走南闯北，自然会有生存的技能。若是他们现在跟世家合作，吞并了缝纫机，那日后就失去跟咱们做生意的权利。
　　尤其是你祖父开着挖掘机在朱雀大街日日转悠，谁不想弄来一亮试一试。
　　挖掘机不能量产只有咱们知道，其他人不知道，他们定然想要做这个生意。
　　所以……
　　他们也不会不会让世家得逞。”
　　李世民解释后，小承乾点头。
　　理解是理解了，但是商人能干得过世家吗？
　　“别忘了民意，别小看山民，还有商人都有自己行走的路径。”李世民说完脸上带着一种高深莫测的表情。
　　小承乾……
　　小承乾不想看这样的表情，他将昨日在地铁上思考的问题拿出来询问李世民，为何能吃饱能睡好冬日不会冻死夏日也有地方，为何人生活看起来忙碌快节奏，却不舒服。
　　李世民拍了拍小承乾的脑袋。
　　这问题，他还没想过呢，但是若是仔细想想深入了解，就能有所明悟。
　　不过人心人性罢了。
　　“自己思考去。”李世民没给正面答复。
　　小承乾盯着他看了许久，转身离开。
　　不说就不说，他早晚能想出来的。
　　离开甘露殿。
　　小承乾回到寝殿换上装备，带着陈安再次来到后世。
　　陈安去往仓库。
　　小承乾则是去上课。
　　课程结束，属于自己的时间少之又少，他点开自己下载的好多购物软件，分好多商家购买粮食。
　　大米小米还都是比较便宜的，他手里现在有五百多万可自由使用的资金。
　　购买粮食把地址填写到仓库，运送到大唐就得看系统的。
　　至于物资超过一百斤，每斤需要额外扣除十个积分。
　　小承乾脑子转动一下差点炸了。
　　这从后世弄到大唐的费用。
　　可真高啊！
　　按照将士十万人一日吃11835斤粮食算，十万大军一个月需要3350500斤。
　　打仗需要多久呢，少说得有半年，这样算的话，得需要21303000斤粮食，父皇一次性给他7万白银，进账7千万积分，按照大唐一斤粮食三文的价格，这生意合理的很。
　　只是想要从后世买这么多粮食，他手里这几百万的现金是不够的。
　　还好，他不用一次性将粮食运送过去，可以每隔半个月运送一次，将原本一个月挣到的七千万积分，延期成六个月。
　　只是，运费就能翻一番。
　　换句话说，原本一个月需要7000万积分才能购买基因药剂，现在则是需要六个月挣到二亿积分多才能将债务还完。
　　半年利息增加了一半多。
　　除却还债外，每隔三日陈安跟孙大夫刷新时间也需要积分。
　　小承乾揉了揉自己的小脑袋。他是把基因药水搞定下来了，但是现在变成大负翁了。
　　他明明越来越努力了呀，怎么积分还不够用呢。
　　“系统，我好像亏了很多。”小承乾抿了抿嘴唇。
　　“这就是贷款买房一样的概念，只是房贷可以分期三十年，你的积分只能在六个月内周转完毕，毕竟粮食得及时供应上，别后期战场需要了，你这边资金紧张了。”
　　系统给小殿下算了一笔账。运费的存在，就是他限制宿主不能在后世大批运送粮种或者幼苗的原因。
　　“不能包邮吗？”小承乾看一眼邮费眼睛水汪汪的。
　　就算他换一种传送粮食方法，每次只带一百斤粮食，剩下的把系统空间赛满，空间里可以装500斤粮食，加起来就是600斤消耗500积分，运费大大降低。
　　但是那样的话，按照半个月给大军提供一次粮食。
　　他一晚上得来回跑多少次呢。
　　小承乾计算，最后得出一个数字。
　　2792次！
　　这是最划算的运输方式。
　　意思就是他每隔半个月得有一日来回跑2790。
　　“宿主不要担心自己承受不了，初级基因药水会增加体质，您就算三日不睡也不会猝死。”
　　“……”小承乾眼睛有些花。


第254章 好朋友一起挣钱
　　这是压缩他休息的时间吗？
　　基因药水不是只改变基因, 还能改变人体素质？
　　太厉害一些吧！
　　“我可以现在买吗？”
　　他现在就要把基因药水给用了，不然觉得自己的小身板撑不住。
　　系统自然不会拒绝。
　　联系一下赛博朋克系统，二人找主系统做中间人, 扣积分得五只基因药水。
　　药水凭空出现在小承乾手里。
　　包装似透明玻璃制的。
　　里面药水散发蓝色荧光。
　　“是注射还是喝了？”小承乾问道。
　　系统：“都可以，注射效果更好。”
　　小承乾思考一下从房间医药箱里找到一个注射器，盯着自己手臂看了一会儿。
　　得亏他在医院轮过护工。
　　打针输液这种事情少不了他动手。
　　对身体跟肌肉了解的很。
　　拧开药水瓶子将里面荧光色的药剂吸入注射器，慢慢推到手臂肌肉里。
　　药剂注射完毕。
　　小承乾瘫在沙发上。
　　他觉得自己浑身都是热乎乎的。
　　额头发烫, 脸蛋发红，灵魂甚至都要从身体里给蹦出来。
　　他还活着吗？
　　迷迷糊糊晕厥过去。
　　再次醒来，外头已经黑透了。
　　隔壁那栋楼只有少数几乎人家还亮着灯。
　　再看房间里挂着的钟表，此刻已经晚上十点了。
　　十点啦！
　　小承乾瞪大眼睛。
　　怎么过的这么快呢。
　　等等……
　　他发现这个世界更清晰了, 甚至楼上的动静都能听见一些、
　　厨房里还有一些奇怪的味道在散发。
　　基因药水这么厉害吗？
　　“宿主还是去洗洗澡吧。”系统建议。
　　要知道基因药水会改变基因问题, 还会增加体质，在起效果时，会发热发痛，不仅肌肉骨头神经痛, 甚至头发丝跟皮肤都能感觉到痛处。
　　得亏是晕厥过去了。
　　不然清醒着忍痛。
　　那大多数人是承受不住的。
　　“我身上衣服都湿透了。”小承乾低头摸了摸衣服。
　　汗渍渍的。
　　“对呀，你还得多喝水，最好是盐糖水，补充一下。”系统给出建议。
　　小承乾一个个的照办。
　　先是将卫生间热水器加热，而后配糖盐水。
　　慢吞吞喝完两杯子的水。
　　这才去洗澡, 洗干净后, 盯着镜子照了一下。
　　小承乾猛地朝后退去。
　　镜子里……
　　他竟然更瘦了。
　　脸上的肉更白一些, 贴在骨头上, 眼睛放大一些。
　　“系统，你你看我像不像非洲的难民。”小承乾哆嗦一下。
　　他咋就这样了。
　　“但是你现在身轻如燕了，你听觉嗅觉感觉都增加了, 还有你遗传的基因病症都给消灭了，代价只是瘦了点，不好吗？”
　　“好的。”小承乾盯着镜子适应了好久。
　　他才脱衣服洗澡。
　　将自己洗干净。
　　发觉以往的衣服都空挡了许多。
　　他身高没缩水，倒也不影响什么。
　　看一眼闪亮亮的基因药剂，他决定回大唐之后就让父皇挨上一针。
　　这样父皇就能连续处理政务三日，而不疲累了。
　　不能让他一个孩子小小年纪就操心大唐的发展。
　　父皇必须得努力。
　　“系统我们继续想办法挣钱，现在汉服那边已经基本成型，我每日盈利15万，会所那边还没有人胆大的使用生发药，跟减肥药，就连熏香敢购买的也少，目前每日盈利也就三万，现在得再来个产业。”
　　小承乾说道。
　　系统问道：“宿主有想法的吗？”
　　“不多，我跟陈安还有孙大夫商量一下。”小承乾说完。
　　叹息一声。
　　现在他手里的现金只够供应大军半个月的消耗。
　　父皇那边估计也快让李靖出征了，左右不过十日就会行动。
　　毕竟……
　　这是年前就计划好的。
　　他可不能让父皇没粮食供应。
　　最起码这两日得弄过去半个月的量。
　　小承乾寻思着，发掘自己肚子饿了，从冰箱里拿出一袋水饺，用燃气灶煮熟吃了。
　　填饱肚子，就去寻找孙十常。
　　这个点儿，孙十常正在浏览养老院结识朋友借给他的手机。
　　手机上能搜到好些东西。
　　比如里面有一种叫安宫牛黄丸的东西。
　　这个东西配方似乎削弱了很多。
　　同住敬老院的好友老王的儿子还从什么堂购买了四颗，让老王准时服用。
　　这药丸现在就在他手里。
　　百度上的配方是不完整的。
　　这个药丸据说是要保密的。
　　孙十常就喜欢研究这种寻常人不了解的东西。
　　闻了闻气味，没有闻出来。
　　掰开放在嘴里。
　　一颗咽下去。
　　孙十常眼睛微微发亮。
　　他知道这药丸的原理了。
　　纯中药的。
　　只是……
　　他觉得还可以改善，不应该只有这么弱的药效。
　　拿着笔将需要的药材写下来，孙十常开始用手机一对一搜索后世的药物，准备让老王下单，他自己调配几颗药丸还给老王。
　　他吃了人家的药，总不能不还。
　　只是一百度，眉头慢慢拧起。
　　好多药物在这年代竟然没有了。
　　这……
　　孙十常慢慢修改药方。
　　最终得出一个全新的药方，药效或许比现在的安宫牛黄丸更有效一些，但是不多。
　　但是总归不如最初的，得亏他能回大唐去，大唐那边药物还算丰富，这些药都有的。
　　刚把药方好生放起来。
　　就听见房门从外头被人推了一下。
　　孙十常起身打开门。
　　瞧见外头站着的小承乾。
　　“瘦了？”孙十常盯着消瘦的身影。
　　眼里带着疑惑。
　　好好的孩子，为何瘦了这么多，这才两日没见呢。
　　“可是发生了什么事情？”孙十常问道。
　　小承乾点头：“对的，你了解怎么挣大钱吗？”
　　“？？”孙十常不知道。
　　等等。
　　回头看向安宫牛黄丸。
　　“你需要钱？”孙十常问道。
　　小承乾点头。
　　“不管是后世的钱，还是大唐的都可以，只要是咱们几个人挣到的。”
　　还好亲友是绑定的。
　　亲友挣的钱也算到他的积分里。
　　不然，三日一刷新，此刻贫穷的他可搞定不了。
　　“我有一挣钱方法，这个药方你可以带给孙大夫，让他申请专利，据说这个年代专利很挣钱。”孙十常将自己用钢笔写下的药方塞给小承乾。
　　继续道：“是按着安宫牛黄丸仿制出来，效果跟安宫牛黄丸相似，但是材料稍有差异！”
　　说道药物，小承乾就不迷茫了。
　　他在医院实习那么久是接触过这个叫安宫牛黄丸的药的。
　　有点贵。
　　“这能换多少钱呢？”小承乾乐滋滋的想。
　　孙十常摇头，后世的事情他了解的不多。
　　能了解一个叫专利的词儿，他觉得自己已经非常时髦了。
　　“还有一配方，需要你帮忙弄些药草，我近日不能长久离开此处。”孙十常说着，将一些用了名贵药草，后世没有的药物的纸药方递给小承乾。
　　“这些多给我带来一些，若是能将药练出来，可以卖不少钱的。”
　　孙十常不急不缓说道。
　　跟着孙十常说了一会儿话，小承乾觉得自己焦虑的心慢慢安宁下来。
　　孙十常果然是好人。
　　他没有带错。
　　从敬老院离开。
　　小承乾瞥了一眼大兴的方向，这个点估计都要没地铁了，没地铁的话，他不会过去的，钱要花在刀刃上，他寻找一个没监控的地方原地返回大唐。
　　若是夜里不回大唐，元宝定然要大呼小叫，即使回去比较晚，也得回去。
　　悄悄回去。
　　小承乾走出寝殿。
　　瞧见的就是努力揉眼睛的元宝。
　　“殿下，您可算回来了。”元宝听见脚步声，回头器哦啊见小承乾，脸上立马堆起笑容。
　　“嗯，我去一趟甘露殿。”小承乾开口。
　　元宝立马去安排三轮子。
　　这个时间了，陛下估计都要安置。
　　殿下这会儿去不太合适。
　　但是殿下想去，他不能阻止。
　　万一被殿下给厌弃呢。
　　小承乾坐在三轮子上。
　　摸着手里拿着的基因药剂。
　　现在父皇还年轻着呢，不着急服用。
　　但是……想到大唐的事情那么多，若是父皇身体更好，大唐就会越发繁华。
　　这样一来，他挣的钱钱也会多。
　　所以，还是得让父皇强壮起来。
　　来到甘露殿。
　　里面还燃着蜡烛。
　　李二皇帝看见小承乾，眼里闪过疑惑，孩子过来是要给他空手变粮食吗？
　　想到这个一阵兴奋。
　　等等……
　　晌午才看见孩子，当时小孩脸上还有二两肉。
　　现在怎么就跟活活饿了好几天一样，那瘦的啊！
　　“你们退下。”李二开口，常贵立马带着退了出去。
　　甘露殿里剩下父子二人。
　　李世民快步走到小承乾身边，伸手在肩膀手臂大腿摸了一番。
　　这骨骼好像变得更惊奇适合练武了。
　　“你如何变成这个样子的。”李世民眼里担忧退去，多了几分疑惑。
　　小承乾盯着李世民的肚子，几个月没打仗，父皇都没那么健硕了。
　　“父皇，我给你来一针，你也会变成这样子的，试试不。”小承乾盯着李二不似打仗时那般矫健的身形说道。


第255章 出个主意~
　　李世民骤然头皮发麻。
　　小孩盯着他双股间肌肉看, 想到什么，鸡皮疙瘩都出来了，每个鸡皮疙瘩上的汗毛笔直站立起来。
　　小承乾发觉李世民态度不对, 眼里闪过疑惑。
　　“父皇, 您要不要让自己更健康一些呀, 健康才能照顾好母后，更利索的躲过阴谋诡计, 儿子听说这两日膳房水源出了十次问题，□□老鼠药层次不穷, 甚至你用的墨水都给掺了毒，打上一针您身体健康耳聪目明才能更容易发现问题。”小承乾歪头问道。
　　李世民……
　　“打针打在哪里？”如果是屁.股，他堂堂天子的尊贵臀.部, 可不能被人窥视，儿子也不行。
　　“手臂啊，屁.股也可以。”小承乾开口。
　　李二立马将袖子给撸起来。屁.股是不可能的, 手臂随便戳。
　　小承乾瞧见自家父亲这匆忙的姿态，眼里闪过不解，他是大夫, 啥屁.股没见过, 在医院实习期间还给人插管过呢。
　　也就父皇这么墨迹, 一点不爽快，耽搁他睡觉, 瞥了一眼李世民的手臂, 帮着把袖子往上提一点。
　　一针下去, 把药水慢慢推进去。
　　完毕，将注射器给扔到空间里。
　　李二盯着那奇怪的管子，管子此刻干干净净的, 方才有蓝色带着光芒煞是好看的液体在里面，现在液体在他身体里。
　　那东西是何物？当真可以把自己变健康？
　　视线落在小承乾瘦出腮帮子的小脸上。
　　儿子并未谋害他的心思，那就随他去。
　　“父皇感觉怎么样？”小承乾问道。
　　李二顿了顿，感觉脑子有些热乎，身体里血液流动的声音滚滚的，甚至感觉灵魂快要从脑壳里蹦出来。
　　晕晕乎乎的，浑身都痛。
　　以往南征北战，身上留下不少伤疤跟印记，那时忍一忍也就过来了，但是此刻，竟然觉得疼的快要受不住。
　　努力撑开眼皮。
　　模糊的视线落在小承乾身上，这儿子不慌不忙丝毫不紧张，眼里观察审视凑他身边。
　　就不怕他疼死了。
　　这么一想李二心里酸涩的很。
　　“我若是死了，这大唐江山你得好生治理。”李二咬着牙，牙缝里有血丝的冒出来，忍着痛将心里的话说出来。
　　小承乾哆嗦一下，治理大唐的江山？起早贪黑还没有学习时间。
　　干啥呢，可不行，父皇得长命百岁才是。
　　他现在已经属于过度疲劳了，再来一个大唐江山压在他瘦弱的肩膀上，就不怕他英年早逝。
　　小承乾一脸惊恐。
　　李二……
　　若换成旁人，知道自己有机会当皇帝，不得兴奋的蹦起来，也只有承乾觉得皇位如毒药。
　　还想说些什么，身体疲软眼皮子劳累，眼睛一番，晕了过去。
　　小承乾见状呼出一口气，晕过去就不会胡言乱语了。
　　伸手在李二皇帝身上摸了一下，热乎乎的，大冷天抱着睡觉，舒服的很。
　　只是……
　　身上汗渍渍的，黏糊糊的不舒服。
　　还是不要抱着睡了。
　　小承乾往一旁的榻上躺去。
　　闭上眼睛。
　　他注射了基因药水足足三个小时，父皇这么能抗，大概没多久就醒了。
　　他得看着父皇苏醒。
　　外头杵着的常贵眼里带着疑惑，今日皇上跟太子竟然相商这么久，到现在都没出来，时间也太久了吧！
　　要不要去看看？
　　但是陛下让他出去，说明跟殿下相商的事情，不宜让他们知道。
　　外头杵着的常贵情绪极限拉扯起来。
　　甘露殿里。
　　李二闷闷哼了一声。
　　眼皮子慢慢睁开。
　　甘露殿清明了很多，以往看世界仿佛有一层雾气一般，今日再看如同春日新雨过后将世界给清洗过一般，清澈清新。
　　动一下身体，往日疲累跟顿搓感消失。
　　悄悄起身比划一下，仿佛自己重回十几岁一般。
　　那时候鲜衣怒马。
　　现在……
　　偷偷摸了一下大.腿内侧软肉，消失了。
　　再摸一下肚皮上渐渐丰腴起来的脂肪。
　　也没了。
　　他走到镜子前，看着自己精神奕奕，就连黑眼圈都消退下去。
　　神奇的药啊！
　　回头看向榻上睡着的小太子。
　　刚想把人叫醒，感觉到自己头皮上头发都是湿漉漉的。
　　还有些饿的慌，他现在的身体汗渍渍的，想沐浴，嘴唇又觉干渴，一时间竟然不知应该先去沐浴还是先去吃东西。
　　李二看一眼案桌，上头摆着一些梅花糕还有茶水。
　　他就着没热气的茶水吃上几个梅花糕，胃里空荡荡的感觉才少许的缓和一些。
　　招呼外头常贵准备沐浴用水。
　　回头，发现小承乾已经醒来。
　　“父皇感觉如何，有没有觉得身轻如燕。”小承乾问道。
　　李世民感受一番，身体素质好了不是一点儿，他对于这个药剂顿时升起兴趣，眯着眼睛盯着小承乾。
　　“还有没有多余的……”
　　“父皇你甭想了，知道药水怎么换来的不，用您给我的七万两白银换来的，不仅需要白银七万两，还需要我半年挣到两个亿金额，儿子觉得有点辛苦，您日后懂事些，好生治理大唐晓得不。”
　　小承乾说的很明白。
　　他看过许多朝代的历史书，知道一些明君在晚年怕死。
　　现在的父皇对死亡或许不害怕，但是有了这么好的药水，谁知道哪天会不会升起奇奇怪怪的心思，还是说清楚的好。
　　李世民瞥了小承乾一眼。
　　这孩子在心里是如何腹诽他的。
　　他是那样的人吗？
　　“时候不早了，你是要留宿甘露殿，还是回你承乾殿？”李二问道。
　　小承乾打量一下李二，父皇正在脱衣服，外头候着的常贵将热水送进来摆在殿内，热气腾腾的，他小小年纪，对于男人洗澡也没什么兴趣。
　　摆手拒绝：“父皇您还是自己洗吧。”
　　说完离开甘露殿。
　　李二走到浴桶里，将自己浑身上下给洗的干干净净。
　　从浴桶走出来，他用缎子围住腰部，光脚站在镜子对面。
　　身上的肌肉更家紧实，身体也轻盈许多，连带一些早些年留下的疤痕都淡了很多，不再那般狰狞恐怖，这段时间案牍劳形让他时不时会有疲累精神不济感，此刻那种感觉消退。
　　甚至觉得自己可以徒手打死一头老虎。
　　李二沐浴玩，精神亢奋起来。
　　连夜把案上折子处理完毕。
　　次日一早。
　　外头鸡鸣，更夫敲锣。
　　新的一日再次到来。
　　小承乾面对武师傅打量，下巴昂扬，精神奕奕。
　　“才一日功夫，你这孩子体质竟然发生这么大改变。”武师傅绕着小承乾走来走去。
　　一只手托在下巴上。
　　百思不得其解，为什么呢？
　　看向小太子。
　　太子对着他笑眯眯的，完全没有解释的意思。
　　武师傅便自己脑补起来，一国太子，享受天下资源，或许是弄到什么东西，才让身体这么好的。
　　越想越觉得可能性很大。
　　于是开始认真教导起来。
　　太子强壮了，未来的大唐才能稳步发展。
　　若是太子病歪歪，弱**，日后少不了发生争斗。
　　小承乾发现初级基因药剂将基因编写的一些疾病剔除后，他学武的速度也跟着上来。
　　以往看不清武师傅如何出招的，现在么……
　　轻而易举，简简单单。
　　见太子进步这么快速，武师傅更加尽职尽责。
　　练武结束。
　　小承乾回到承乾殿沐浴。
　　热水浸泡着身体，他听见咕咚一声，扭头看见歪歪斜斜一脸迷茫，脑袋磕在柱子上的元宝。
　　元宝揉了揉脑袋，瞬间清醒过来。
　　猛地朝着小承乾看过来。
　　脸上带着紧张之色。
　　“殿下……”
　　“无事，累了就去休息。”小承乾对上元宝挂着的黑眼圈，难得心虚一下。
　　他体质上有异界灵魂融合加持，又有基因药水，现在身体里满满的都是精力。
　　但是伺候他的人，都是普普通通的人。
　　陈安还会些功夫，身体稍好一些。
　　元宝么……
　　撑不住很正常。
　　承乾殿也不是只有元宝跟陈安。
　　还有宫女盈香也极为聪明伶俐。
　　“殿下，奴才不累，不累的。”元宝心里一紧，总觉得自己在承乾殿的地位再次下滑。
　　前些日子陈安在这边伺候时，也是白日晚上都上职，内里外头一手抓，而且从没出过问题。
　　他咋就有些搞不定。
　　元宝非常的不安。
　　“去休息。”小承乾眯起眼睛，一副不容置喙的样子。
　　元宝慢吞吞朝外走去。
　　盈香挪动一下步子，静静将任务给接手下来。
　　她是陈安一手带出来的，形式上跟陈安也有些相似。
　　用不着时安安静静，轮到她干活时，自己就过来。
　　总之……
　　算不上当主子最喜欢那一块，缺绝对是大多人愿意用的一类人。
　　本事大，话少，还衷心。
　　小承乾从浴桶出来，练武带来的疲劳一扫而去。
　　他问系统：“母后现在使用这个药剂会不会对身体有负面影响，我跟父皇注射了药剂都会发热水分缺少，母后现在双身子……”
　　他担心长孙皇后会忍不住药剂改变身体时带来的痛苦。
　　“没问题的，宿主您应该相信未来的科技。”系统说道。
　　如果有问题，主系统定然会鉴定出来的。
　　毕竟扣除两千万积分才运送过来的。
　　“那我晌午给母后注射了。”小承乾开口。
　　李治现在跟母体共有一剂药，效果丝毫不会减弱。
　　他都想把青雀跟长乐缩小了，赛到肚子里……
　　只可惜，他没有那样的本事。
　　用了早膳，小承乾跟着李纲继续学习。
　　李纲教的很好。
　　小承乾对这个老师更加尊重。
　　精力充沛的他，听课时也专注起来。
　　见小太子这般认真，李纲心里如吃了蜜一般。
　　他教导过两个太子，那些人都不如小殿下纯善。
　　希望以往的悲剧不会再次上演。
　　课程结束，李纲手里多了个红色的果子：“老师拿着吃。”
　　李纲盯着果子看了许久。
　　这个东西他听说过，先前太上皇吃了，轮回之物都是红色。
　　小承乾见李纲发呆，把果子往李纲手里推。
　　他跟孙十常学了半年多的医术，观望人脸色就能发现很多问题，老师便秘啊！
　　吃个火龙果对身体好。
　　李纲没有继续拒绝。
　　若是殿下送他的是一大包金子，那他万万不敢收的。
　　只是一个果子，甭管多贵重，那都是果子。
　　代表的是师徒轻易。
　　李纲身影慢悠悠离开，小承乾视线落在盈香身上：“你会蹬三轮子吗？”
　　“奴婢会的。”盈香开口，简洁明了。
　　“带我去立政殿。”小承乾话落，朝着外头走去。
　　盈香骑着三轮子将人送过去。
　　小承乾来到立政殿。
　　老远瞧见放风筝的长乐。
　　无忧无虑可真好呀！
　　听着传来的笑声，小承乾觉得自己努力建设大唐，好值得。
　　走到立政殿，瞧见拿着毛笔，脸色严肃写写画画的长孙皇后对女官说些什么。
　　他走过去：“母后，您为何事发愁呢？”
　　长孙皇后顿了顿，到底没有隐瞒孩子说道：“世家派出无数门生弟子甚至仆役去往图书馆，一坐便是一日，你祖父寻我出主意。”


第256章 您是我亲爷爷
　　“那些人真坏, 母后您怎么解决？”
　　“那雕版的技术匠人已经掌握熟练，图书馆的书可以大批的印出来，只是造纸的技术还没那么好, 若是纸张足够, 可以在长安城各地坊市开图书馆分馆, 建设的少许简陋些，可选址在羊舍马圈等附近, 若一心求学必然不会嫌弃环境简陋，若是世家公子门生怕是承受不了这样的环境, 你看如何？”
　　“又得咱们自己出钱了。”小承乾叹息。
　　好好的图书馆原本建设起来是为国为民的，却被这些手段给阻止。
　　“母后，你要不想想办法把这些世家给退了, 皇朝统治，为何要被世家这般左右。”
　　小承乾话落，长孙皇后嘴角露出笑来。
　　当她不想呀！
　　若是能办到自然想操作。
　　只是……
　　牵一发而动全身。
　　现在王朝在发展, 只要朝廷的发展的强大，世家必然会被碾压。
　　这事儿啊！不能着急。
　　欲速则不达。
　　不过，世家能想出这样的办法, 委实的不光彩啊！
　　这是狗急跳墙了呢。
　　“日后出去, 可要带足了护卫。”长孙皇后叮嘱。
　　身怀系统的小承乾点点头。
　　若是真的遇见危险, 他比谁跑的都快，他还小呢, 没见识过画画世界, 也没去过酒吧蹦迪, 可不能这么早就没了。
　　“母后，我寻了一种药，我跟父皇都用了, 对身体有好处，不会伤到胎儿。”小承乾说着，瞥了一眼长孙皇后身边的女官。
　　这些女官一顿。
　　长孙皇后伸手示意女官们退下，
　　立政殿瞬间安静下来。
　　只剩下母子二人。
　　长孙皇后问道：“是什么药物？还保密起来？也没见你把挖掘机给保密了。”
　　“母后你这样把袖子弄起来，我给你打针。”小承乾把长孙皇后扶在榻上。
　　让人躺着，还把枕头给塞脑袋下面。
　　看见头发上插着的钗子，一根一根给摘下来。
　　“平日里无外人在，您不用这么辛苦的，这些东西能不带就不带，沉甸甸的怪累的。”小承乾掂量一下手里的金钗子，给出建议。
　　长孙皇后笑了笑。
　　人的威严一部分是由内而外，是内心强大，气势强大带来的。
　　同样也有一部分是富贵锦衣带来的，不带怎么能行，两种都要。
　　活着就得摆出自己的态度。
　　温柔温和但是也要威严有气场。
　　看见小承乾掏出蓝色的药，吸入注射器。
　　长孙皇后顿了顿看着蓝色液体从她手臂流入身体里。
　　起初有些凉，而后带来疼痛，头发丝儿都能感觉到疼痛，她额头被汗水打湿。
　　圆滚滚的肚子也动起来。
　　小脚丫子小拳头踢踢撞撞。
　　长孙皇后嘴唇微白，脸色发粉色，身上温度有些烫。
　　小承乾看着长孙皇后这么辛苦，小拳头捏起来，他担心起来。
　　“宿主不要怕，不会出事的，主系统不会出纰漏的，而且这样的东西赛博世界人人都会用。”系统察觉宿主脑子里闪过的危险念头，赶紧的解释。
　　小承乾守在长孙皇后身边。
　　看着长孙皇后牙齿相互抵着，有血丝冒出来。
　　他有点害怕！
　　万一母后撑不住药效……
　　正想着榻上的人脑袋歪了一下晕厥过去。
　　小承乾靠近一些，伸手纤细的小手指落在长孙皇后的嘴唇上部，还有呼吸，还好还好！
　　他差点吓死啦！；
　　等在立政殿。
　　小步子踱来踱去。
　　不知过了多久，榻上的长孙皇后才醒来。
　　睁眼对上焦急焦躁脸带悔色的小太子。
　　轻轻安慰：“怎么脸色这么难看，可是方才被吓到了？”
　　长孙皇后说着话，嘴里还有轻微的血丝味儿。
　　她让小承乾将温水端过来，轻轻漱口。
　　嘴巴里舒坦后，感觉到身体的不一般。
　　还有……
　　肚子里踹她的小崽儿竟然力气更大了。
　　还有些痛呢。
　　轻轻拍了拍肚皮说道：“不要闹，安静些。”
　　肚子里上起起伏伏的小印记消失。
　　里面那个似乎感受到外面的情况，陷入沉睡。
　　长孙皇后有些疲累，但是身体却很轻盈，如果不是怀孕不适合一些大动作，她怕是控制不住，舞刀弄剑一番。
　　“母后吃点东西。”小承乾现在已经有了经验。
　　见长孙皇后脸色红润，眼睛有神，知道最难的一关已经过去。
　　以后的母后跟弟弟都是健康的。
　　悬在心头的压力骤然降下。
　　系统突然开口：“长孙皇后身体倍儿棒，还没有基因问题，李二皇帝现在也用了基因药水，身体无敌的棒二人，你说你以后还会不会有弟弟妹妹……”
　　小承乾？？
　　失算了。
　　“不过你不用担心，长孙皇后没了基因病，若是日后还要孩子，也不会带累身体。”
　　系统赶紧补充。
　　小承乾微微迷茫。
　　他日后还会不会有弟弟妹妹？
　　要不要把母后现在的身体情况跟她说明？
　　揣测一下，小承乾放弃，太极宫里有太医，每日都会请脉，若是有什么变动会主动跟母后沟通。
　　小承乾见长孙皇后吃着东西。
　　再看长孙皇后被汗水打湿了的衣服。
　　他已经八岁是大孩子了。
　　不能看母后洗澡。
　　小承乾主动离开承乾殿。
　　让外头伺候的人进去。
　　小承乾心里轻松下来。
　　他回到承乾殿，穿梭到后世。
　　看见客厅里挂着的钟表15点30。
　　嘶！
　　小承乾倒吸一口气。
　　他回来晚了。
　　这？
　　李老师过来没人给他开门，他会不会报警，报警如果经常来看监控，想到他经常从卫生间跟卧室消失。
　　小承乾小脸发白。
　　如果，警察上门过，调查了监控。
　　就会发现他的行踪很诡异。
　　慢吞吞摸出手机，手机上除却李立群发过几个信息，没有收到其他电话，就连李老师微信都是安安静静的。
　　这不正常啊！
　　小承乾揉了揉自己脑瓜子。
　　“宿主，我记得李老师跟你请假过，说妻子要生了。”
　　“对哦！”那李老师现在在医院陪产，根本就顾不上他。
　　小承乾了然，顺便将自家的监控给删了。
　　这些画面可不能留着，万一被人调出来查看，他就完蛋了。
　　想到孙十常昨儿夜里送他的药方。
　　缺钱的小承乾开始努力，他朝着医院跑去。
　　直接来到门诊部，里面的小赵师兄跟孙老大夫正在给病人看诊。
　　小承乾走进来，并未打断看诊过程。
　　期间老大夫也只看了他一眼。
　　并未多言。
　　直到病人走出去。
　　老大夫幽怨问道：“还以为你把我老人家给忘了，这年头过了多久了，还知道过来见我。”
　　小承乾嘿嘿笑了一声。
　　他真的太忙啦。
　　也想到今日是年后第一次跟老大夫见面。
　　郑重的抱起拳头，说出一番恭贺的话。
　　抑扬顿挫，脸带笑容，倒是将孙老大夫给哄开心了。
　　老大夫拉开抽屉。低头，在里面翻了好一会儿。
　　小承乾心下好奇，脑袋歪过来想知道翻那么久找什么。
　　老大夫伸手弹了一下他脑门子：“看什么？”
　　“看您在干什么。”如果关系生疏，这样做有些不礼貌，但是他们都已经有了师徒关系，这样举动在亲密的人看来，就是调皮可爱。
　　老大夫从里面摸出一个盒子。
　　递给小承乾。
　　“过年给你准备的礼物，都不知道过来拿！”老大夫说着又幽怨起来。
　　小承乾张张嘴。
　　心里全是感动。
　　盯着红色的盒子，说不出拒绝的话，他都没有给孙爷爷准备礼物。
　　太呆了他，他以后要从大唐弄些后世没有的药草，都给孙爷爷。
　　“打开看看呀！”那边小赵师兄盯着红盒子，眼里闪过好奇。
　　老师给小孩子的礼物，他才不计较。
　　他都这么大人了。
　　心里只有好奇。
　　小承乾乐滋滋的打开盒子，里面装着的是白盒子，盒子上面画着手机，小承乾瞪大眼睛。
　　继续拆开。
　　看见里面的水果机。
　　“这个好贵呀！”他是舍不得买的。
　　小承乾很喜欢。
　　他现在使用的手机还是碎屏的。
　　他看向孙老大夫……
　　老大夫问他：“喜欢不？”
　　“喜欢的，就是太贵了。”小承乾想要退回去，又舍不得退还，纠结的小脸蛋都快挤出皱纹来。
　　孙大夫瞧着小孩表情多变，心情更加愉悦。
　　“你拿着就是，这是医院抽奖得来的，我的手机不用换好着呢，换了才麻烦，你叔叔婶婶跟大哥更不用换。”
　　他家那个读北师大的孙子刚考上大学就换了最新款手机。
　　这会儿才用了半年多，养孩子不兴太奢侈。
　　想到小家伙手机破破烂烂的。
　　给小孩换上正好。
　　小承乾欢喜的很。
　　收下了手机，盯着孙大夫，认真说道：“以后您就是我亲爷爷，我会孝顺您的。”
　　孙老大夫高兴了。
　　周院士把小孩弄到他户口上，让他酸了许久。
　　现在孩子说以后是他亲孙子，谁听见不开心呢。
　　小赵师兄听着一阵感动，顺便说道：“老师，以后您也是我亲爷爷。”
　　……
　　孙老大夫扭头瞪了小赵一眼。
　　好好的学生不当，当什么孙子。
　　小赵？
　　孙老大夫继续给人看病。
　　小承乾坐在自己原来的位置上，带上小口罩，跟着一起看诊。
　　还好他忘性没有那么好，给人看病不管是望闻问切还是细心程度，都是合格的，丝滑的很。
　　这让孙老大夫越发喜欢。
　　如果不是有九年义务教育这回事。
　　他都想亲自带小孩学习了。
　　终于到了六点钟。
　　老大夫上班时间结束，扭头看向小承乾先是夸赞一番，而后问道：“今儿怎么有空来这里了？”
　　“……”小承乾磨磨唧唧将孙十常写出来的药方递给老大夫。
　　问道：“这个东西有专利吗？能换钱不？”
　　老大夫盯着药方看了许久。
　　妙啊！这些药组合一起完全就是物美价廉的救命药。


第257章 为数不多的良心
　　至于专利。
　　必须可以申请啊！
　　不然没有利益的流入, 日后谁还会研发。
　　“如果你信得过我，可以由我来走专利这一块，我跟他们也熟, 速度会快一些, 这药方是那位老中医研究出来的吧, 得给他署名。专利权是他的。”
　　“……”小承乾听见孙老大夫给他讲述这些细节，心里更加动容, 这些知识他一点儿都不知道。
　　行走在外，能遇见这样具有滚烫热血的人, 非常的不容易。
　　他应该继承这些人的秉性跟信仰，继续传承下去。
　　“您操办就好，他不爱这些名声, 就是想要钱。”小承乾开口，微微羞涩。
　　孙老大夫乐呵呵笑起来。
　　有什么不好意思的。
　　“交给我就好，两个月给里办妥。”孙老大夫小笑着说完。
　　“那日后钱打入谁账户, 名字写谁？”老大夫补充。
　　小承乾纠结一番：“名字写您吧，到时候您记得把钱转给我。”
　　老大夫可是孙十常的后人呢。
　　孙十常对这些不在意，也懒得去跟麻烦事儿扯上身, 他更想要自身的进步。
　　他帮孙十常来回穿梭, 孙十常挣来的钱给他当路费。
　　至于专利的好名声, 留给后人。
　　完美。
　　孙老大夫没有拧起来，不是自己的, 署名自己, 这未免……
　　“孙爷爷, 您是知道一个人醉心研究是多害怕被俗世打扰的，他若是在意名声，早就成名了, 他的徒弟我呢，年纪这么小，这么早就出名不好，只有您合适。”小承乾还在劝说。
　　孙老大夫叹息。
　　“你让我给他打个电话。”孙老大夫开口。
　　小承乾？？
　　好吧！
　　还好他手机里有跟孙神医同住一个敬老院老姨的手机号。
　　打过去说寻找孙十常。
　　很快孙十常就接到电话。
　　小承乾的手机落在孙老大夫手里，老大夫跟孙神医交流一番。
　　知道这位大夫真的不要署名。
　　任凭他如何解说其中的利益。
　　对方都不为所动。
　　孙老大夫无奈挂了电话。
　　敬老院的孙神医呼出一口气，要知道他现在刚得了身份证，若是搞了什么专利，被一些闲着的有心人给注意到，再知道他没有老年痴呆，那身份证还能保住吗？
　　闲事不管。
　　继续研究才是。
　　医院里的老大夫盯着小承乾，无奈起来。
　　“我这把年纪了，能活多久呢，我活着时专利费我会给你，我人没了呢。”这点若是不掰扯清楚，日后就会出麻烦事儿。
　　他可不想自家的子孙跟最喜欢的小孩，因为这点利益，反目成仇。
　　小承乾眼睛瞪圆。
　　这……
　　他也惦记钱呢。
　　“这样，我把你名字也写上去，你为主我做辅优先权给你，这样就算日后我入土了，你也会有大部分收入，只是还有一部分会落在我子孙手里。”孙老大夫说道。
　　他说完老脸都红了，这药是真的好，署名他跟小朋友，虽说小朋友他得了名，还让自家子孙分到一部分分成，真真老脸都没了。
　　若是真一点儿不给子孙，小孩估计也会有骂名。
　　然而这是他能想到最完美的解决办法。不管是那位喜欢隐居的老医生，还有小朋友，竟然这般不爱名利。
　　在现如今这个争名夺利人人精致为己的世界里，简直就是清流。
　　小承乾见老大夫执拗，点了点头。
　　又说道：“您是大夫，您身体好的很，才不会入土，你得活好多年。”
　　小承乾说着眼睛红起来。
　　孙老大夫这会属于返聘回来的专家。
　　年纪不小，在医院这个地方，看多了生死离别，对于这个也没有那么畏惧。说起来这些话，脸上还带着笑。
　　“眼睛怎么红了，果然还是小孩子。”老大夫摸了摸小承乾的脑袋。
　　“我才没眼睛红。”小承乾小声嘀咕。
　　“好好好没红。”老大夫带着小承乾一起走出医院。许久没见，看见小承乾就心生喜欢，拉着小孩去隔壁面馆吃了顿晚饭。
　　二人这才分开。
　　医院里继续加班的小赵？
　　他围观了好大一件事情。
　　但是没人关注他！
　　算了，不眼红，等他以后跟老师年纪一样大，也会喜欢聪明闪亮机灵的小孩子的。
　　得努力进步，不然到了老师这个年级，没有老师这样的本事，那就怪丢人的。
　　京市里。
　　小承乾坐在地铁上，轻轻戳了戳系统：“我不想让老大夫死。”
　　“那肯定呀，那是个慈祥的好人，谁愿意让一个好人死呢。”系统回话。
　　小承乾听了心里更不舒服了。
　　他自己也不知道为何不舒服。
　　就是觉得心里难受极了。
　　“宿主，要不你背会英语单词。”系统见小承乾眼睛依旧红红的。
　　有些不知所措。
　　人年纪大了，人老了就应该死啊！这是生命的轮回。
　　他不知道怎么安慰宿主。
　　小承乾深深呼出一口气：“我背单词。”
　　他拿起新手机，新手机非常好用。
　　至于旧手机，他准备送给陈安。
　　也不知道陈安会不会嫌弃。
　　毕竟陈安现在已经非常会挣钱了。
　　地铁停停走走，在天黑后到了目的地。
　　小承乾下了地铁，朝着仓库走去。
　　仓库安安静静的，大黑夜的还怪阴森的，路上想了一路死死活活的小承乾胆儿都小了一点儿。
　　深深吸了一口气，背诵一下后世才有的24字真言。这才稍稍安稳，他伸手敲门，里面传来脚步声，陈安将门打开。
　　往里看去，可以看见仓库里放着好些的粮食。
　　陈安看向小皇子，温温开口：“殿下来了。”说完在仓库明亮的灯光下，发现小承乾似乎瘦了很多，脸色也不大好看。眼睛红红的。
　　就跟被人欺负了一般，陈安心里一揪一揪的疼。
　　他的小太子在他看不见的时候被人给欺负了吗？
　　“殿下可是被人欺负了？”陈安拿了一罐可乐，打开后递给小太子。
　　小承乾摇头，他没有被人欺负。
　　还被人很友好的对待。
　　他看向陈安：“你有手机了吗？”
　　“这两日有点忙，刚打算出去买。”陈安开口。
　　没有手机到底是不方便。
　　而且，只有手机也不够。
　　他准备从二手市场上淘来一批拍摄设备。
　　这样才能开展挣钱之路。
　　至于视频网站实名认证。
　　孙大夫不是有了身份证，年纪上不存在被深刻的点。
　　“那那你用这个手机吗？”小承乾将碎屏手机拿出来。
　　陈安看一眼，乐呵呵接了过去。
　　殿下竟然还担心他嫌弃。
　　有什么好嫌弃的，能见到后世的风景，整个大唐有几人，他比陛下跟圣后都见识卓越。
　　他那为数不多的良心，都给长孙皇后跟小太子了。


第258章 认知不一样
　　“那你还没有手机卡、微信号不太行呢, 这样我们去办卡。”小承乾开口。
　　拉着陈安往附近的营业厅走去。
　　有些营业厅晚上九点多都会开门营业。
　　走进去办了卡，速度申请微信号。
　　小承乾教陈安使用手机跟人沟通。
　　陈安瞧见小太子已经熟练使用拼音，嘴角露出浅浅的笑。
　　殿下果然聪明。
　　只是一日未见, 为何消瘦了。
　　陈安眼里挂着淡淡的担忧。
　　又见殿下健谈, 且精神头不错，没有蔫巴巴的垂着脑袋, 又觉得殿下健康方面似乎没有问题。
　　因此到没有追问。
　　殿下想说的时候，自然会说的。
　　二人走回仓库。
　　小承乾看一眼陈安睡的钢丝床。
　　眉头拧起来：“我从大唐给你弄个雕花床，比这个舒服。”
　　陈安摇头：“殿下，奴才睡这个刚好，大唐的床弄过来得是古董了, 磕着碰着都让人心疼，奴才觉得很舒服。”
　　陈安是个非常细的人。
　　不会让殿下为他操心。
　　钢丝床确实不舒服，但是他已经决定去二手市场找找那些学生用过的木板床, 便宜的很，如果从大唐过来, 指不定小殿下还得付出什么代价，这世上的事儿, 哪有不劳而获的呢。
　　他见过市场上那种营销起来的软如棉花的大床，贵的离谱。
　　他这身子骨，就爱睡硬床。
　　“殿下，奴才可以照料好自己。”陈安开口。
　　小承乾脸蛋发红。他带陈安过来，结果让陈安陪自己一起节衣缩食。
　　“要不，我带你买一身衣服？”小承乾说道。
　　陈安笑了起来：“殿下身上穿的衣服还是奴才做的呢，为何要去卖别人的，奴才守着仓库，除却货物到达去取回来, 其他时间门没有那么忙，自己就能做。”
　　小承乾盯着陈安的手。
　　真好看！
　　“殿下这两日遇见什么难题了，可以跟奴才说说，或许奴才能有些办法！”
　　陈安终于将心里的话给问出来。
　　小承乾想到自己要挣钱。
　　人多力量大。
　　陈安是自己人。
　　又聪明。
　　他不要自己一个人扛着，万一挣不到足够的钱，谁知道会发生什么。
　　于是隐瞒了系统跟交易内容。
　　只说自己得六个月挣够足量的钱。
　　陈安静静思考起来。
　　这个数额确实足够大。
　　确实有些难度。
　　将小殿下在这个世界两个产业给综合一下，缺口还有些大。
　　“殿下别着急，总会有办法的，若到了紧迫时候，咱们采用一些非正常手段。”
　　“非正常？”小承乾不懂。
　　陈安沉默许久。
　　说道：“您可以把奴才上交国家。”
　　“？？”小承乾。
　　“殿下您是太子，在这个世界上身份定然不能暴露，但是奴才不一样，奴才只是一个废人，上交上去定然会获得利益。”
　　而且，也不一定需要上交国家。
　　这年代繁华程度比大唐更胜，大唐有手段的小娘子可以养面首，这年代同样如此。
　　至于如何被有本事的女郎看上。
　　陈安决定，钓鱼，直播是最快的将自己推销出去的方法。
　　他对自己长相本领非常有数，小视频上许多长得不如他，内涵不如他的，都混的风生水起。
　　他只是寻一个有钱的富婆投资他一段时间门，问题应该不大吧。
　　若是挣钱了，日后再还给女郎。
　　若是女郎不介意他身体残缺，有些事情他也可以做。
　　他要速度把构思出的挣钱路子给安排一下。
　　“才不要把你给上交国家。”小承乾嘟囔起来。
　　陈安听见，脸上温情更浓。
　　“殿下别急，奴才这两日学一下直播跟视频剪辑，流量可以先从李立群那里引一波，流量很值钱的，据说李立群现在使用的账号可以卖上百万。”陈安开口将自己的计划简单说了些，只是到底没说他准备钓鱼的想法，太卑劣了。
　　而且……他还缺少一些能力。钓鱼后会有很大的风险。
　　小承乾回头，对上陈安眯起的眼睛。
　　忍不住问道：“你是不是再打什么坏主意。”
　　陈安摇头，没有什么坏主意。
　　夜深，小殿下离开。
　　陈安没有跟上。
　　能给殿下省钱就多省一些钱。
　　他将仓库用手里有限的布料跟石头墩子，木头疙瘩给装饰一番。
　　弄好就去寻孙十常。
　　用孙十常的证件给自己小视频软件开了账号。
　　深夜，开始首次直播。
　　直播的内容是刺绣。
　　他将往日带着额帽子摘下来，身上换上唐装，还跟李立群联系一番，要李立群帮他推广一番。
　　很快他直播间门涌来许多人。
　　针线，刺绣。
　　越是反差明显的，越能让人感兴趣。
　　一双手细长拿着针时却没有任何不适。
　　绣花的宿主很快，各种技巧都落在屏幕里。
　　他端坐在凳子上，手指飞快的穿梭，在镜头下直接出现了残影，绣完一朵红玫瑰，将绣绷子上的布料取下来，重新将缎子给做成荷包。
　　而后，抽奖。
　　将绣出来的荷包送给粉丝。
　　深夜修仙党最爱做的事情就是吸□□神压片。
　　打开小视频，有人爱看修驴蹄，有人喜欢开蚌取珠的，有人开挤痘痘捡蘑菇，还有人喜欢看腹肌跳舞擦边男。
　　有同城周边人刷道陈安的视频。
　　起初，因为颜值看几眼。
　　随后瞪大眼睛张大嘴巴，看着那一双如玉如竹般、让手控流口水的手捏着针像个小蜜蜂一般穿梭，忍不住震惊，好厉害！
　　陈安绣完荷包。
　　又来了个狠活，双面绣！
　　时不时还会跟粉丝交流一下。
　　声音也好听！
　　陈安的首次直播很成功。
　　就连下播后准备放松一下的李立群都来到陈安的直播间门。
　　看见双面绣出现在陈安手里。
　　这东西是非遗啊！
　　绣出来的花卉是梅花。
　　不管从反面看，还是从正面看，都非常逼真，关键形态还不一样。
　　但是，在陈安手里轻而易举啊！
　　李立群没忍住将这段直播给录下来，放在自己大号主页上。
　　他们盛唐汉服的代言人真了不起啊！
　　有这本事，怪不得不想去拍戏呢。
　　直播完毕，陈安下播后开始看私信。
　　不少同城约他吃饭的。
　　不吃。
　　吃饭了会少个肾的。
　　他看见自己账号多了几千个粉丝，再看后台收到的打赏，得有两千多块钱。
　　果然有点挣钱。
　　刚想睡觉，手机震动一下，看见李立群给他发的消息，问他首播感觉如何。
　　将内心感受用文字回复过去。
　　再把首日收入截图发给李立群。
　　李立群沉默。
　　他玩小视频好多年了，前几年一毛钱没收到。
　　自打养了猫以后，才慢慢有了热度。
　　现在，陈安只是直播几个小时就两千块。
　　这比多少人幸运啊！
　　心里酸溜溜的。
　　还有些睡不着。
　　人跟人果然不能比。
　　夜很深了，但是京市本就是不夜城，陈安依旧顺利买来一台电脑装在仓库，还给电脑装了办公软件跟剪辑软件，除了电脑还有专业拍摄器材。
　　有了这些东西。
　　他的主页也可以有内容了。
　　凌晨两点，陈安才闭上眼睛睡觉。
　　回到大唐的小承乾也没闲着。
　　将孙十常想要的药材从太医署调过来，又去解决一些李恪的难题。
　　虽然这几日没有跟李恪会过面。
　　但是承乾殿每日都有李恪送来的难题。
　　对于李恪的进展，小承乾还非常了解，做完李恪的题，看着元宝送出去，小承乾再次去往甘露殿。
　　甘露殿里。
　　李二精神奕奕。
　　长孙无忌黑眼圈又重了很多。
　　以往陛下晌午会休息半个时辰。
　　但是近日……
　　休息时间门取消了。
　　陛下都没有休息，他们这些人如何能休息。跟着李二皇帝连轴忙碌，这不就到了现在。
　　长孙无忌打了个呵欠。
　　继续听着陛下讲述计划。
　　时不时掀开眼皮子看一眼精神奕奕的皇帝，长孙无忌非常不了解，陛下的精力为何这么旺盛。
　　他想回去睡觉。
　　奇了怪了
　　以往想要升官、
　　现在官职高了，但是生活却更差了。
　　之前新纳的小妾怀疑他一把年纪不行了，要自己赎身重新嫁人。
　　不理解。
　　小太子从外头进来。
　　对于长孙无忌来说，这就是救星，眼睛闪亮一下，抬眼看向李二：“陛下，太子寻你许是有重事，臣先退了。”
　　不等李二开口，长孙无忌匆匆退了出去。
　　小承乾走进来，正好对上长孙无忌匆匆背影。
　　甘露殿里。
　　李二看向小承乾。
　　眼里带着欢喜。
　　孩子给他的药很不错，到现在都没觉得疲累，堪比少年时。
　　立政殿那边。
　　皇后传来消息，她也挨了一针，虽说用药后有些狼狈，但是过了那会儿功夫，身体就开始恢复。
　　现在处理器后宫事情。
　　腰不酸，腿不痛。
　　甚至肚子里的那个都能听懂人话了。
　　这药剂。
　　好贵啊！
　　若是大唐繁荣起来。
　　是不是可以多弄一些。
　　比如长孙无忌那老狐狸，若来上一针，定然能处理更多事情，甚至一个长孙无忌能当成四个人用，这样一来，大唐短时间门里不会初选人才不够的事情。
　　七万两出去。
　　换来他跟观音婢的体质改善。
　　观小太子，似乎也用了药、
　　证明最多花费两万两银子就能得一只药剂。
　　这些钱对他李世民来讲有些多。
　　但是对于长孙无忌……
　　又不是那么多。
　　毕竟长孙家还有些钱。
　　若是外头那些累世家族知道，定然心动。
　　李世民将甘露殿伺候的人赶出去。
　　视线落在小承乾身上：“药剂还能再弄些不？”
　　“暂时不行，以后不一定，父皇您要做什么？”小承乾问道。
　　李世民说了一下自己的打算。
　　小承乾……
　　这个想法有些美好。
　　如果他从其他系统那边买东西来售卖，赚取差价，是不是挣钱上便利很多。
　　起初若是父皇直接花七万两白银购买初级基因药水。
　　是不是就能少很多麻烦。
　　“宿主，您这想法不对呀，若您没有拿出药剂让皇帝亲身体验感受药效，你确定唐太宗能把打仗用的钱买药？
　　而且从其他系统那边买东西，时代限制太大，交易不一定成功，届时会更麻烦。”系统及时说道。
　　省得宿主觉得自己脑子不灵光，导致周转困难，给委屈哭了。
　　小承乾代入想一下。
　　父皇对颉利可汗的憎恨远比对自己身体在意程度高。
　　当初渭水之盟，大唐亏损多少，早就成了父皇心病了。
　　所以……
　　挣钱的担子依旧会落在他身上。
　　“父皇，日后定会有许多新型人才给您用的，你计划何时开办学堂，让大唐子民参与义务教育。”
　　人才不够，就更得自己主动去培养。
　　义无教育不开展，紧紧依靠图书馆，人才选取上，还是艰难一些。
　　李世民叹息。
　　“当我不想让百姓读书认字，吃得饱了才有想法，现在百姓日子艰难，若是让一些能帮家里干活的劳力去读书，有几个舍得？”李世民反问、
　　小承乾皱眉，他跟父皇想的不一样呀，若是大唐乡间门也有学堂，还是义务教育，那消耗肯定不高。
　　他觉得稍稍聪明一些人都会让孩子去的。
　　毕竟认识几个字，就能选择更好更轻松的工种，诸如账房掌柜采购等等。


第259章 跟儿子谈啊！
　　“义务教育是学子们成本降低, 但是不管学堂修缮，还是教书匠的日常，都需要消耗, 这些得从地方或者国库来出。
　　我计划打了颉利可汗, 让他把吞下去的东西吐出来。
　　大唐日子稍宽裕一些，再开展, 从长安城开始，朝着外面推广。”
　　李世民轻轻摸了摸小承乾的脑袋。
　　爱民是好事儿，但是也得估量一下大唐的能力。若是在没有这么大本事的前提下，就搞出这么大的摊子，会很难收场的。
　　若是有政策, 那必定得成功，一次就成功。失败了亦或者半途而废，会影响百姓对大唐的信任。
　　小承乾点点头。
　　一切事情都得吃饱了才有力气干。若是现在开始, 确实大唐耗不起。
　　他说起这次过来的主要目的：“父皇您准备什么时候打颉利可汗。”
　　“二月初六李靖带大军离开长安城，届时粮草可供应的上？”李世民问道。
　　小承乾计算了一下时间。
　　还好还有一周多的时间。
　　头一个半个月需要的积分跟粮食他还是可以买到的。
　　“那行, 您空出来一个仓库，在出征前我把半个月的粮食送里面, 还有您得跟这次征讨元帅说明一下，粮草供给时，不能有人在粮仓看守。”
　　若是有人看见他突然消失突然出现，每次都会携带居多的粮食。
　　传出去后，指不定发生什么。
　　大唐王朝里，可不全民信赖大唐。
　　李世民应允下来。
　　若是放在半年前，他如何都不会答应这种无厘头的事情。
　　经过这么多震惊他全家的事情发生，对小太子有了充分的信赖。
　　“若是将这件事情给办砸了，小心你太子之位不保！”李世民一不小心说出威胁的话。
　　然而……
　　面对的小太子眼睛瞪大, 瞳孔地震。
　　表情非常生动，好一会儿他带着希冀，说道：“父皇，您说的都是真的吗？”
　　“……”这个逆子。
　　李二摆摆手让小承乾退下。
　　小承乾速度溜走。
　　回到承乾殿。
　　殿内安安静静。
　　树上的大橘，喵呜一声，跳在小承乾肩膀上。
　　小承乾身影踉跄一下，若非他用过基因药水，把身体改善的更为强健，可真经不起这只大橘的猛地落地。
　　伸手摸了摸大橘的肚子。
　　圆润了许多。
　　“你是不是又该减肥了。”小承乾开口、。
　　大橘身体瞬间僵硬。原本跟流体一样趴在肩膀，此刻猫眼瞪大，爪子紧紧抓着他的衣服，好好的衣服都被猫爪勾出来丝儿。
　　大橘扭头看一眼小承乾。
　　眼神畏惧极了。
　　随后猛地朝着树上跳去。
　　用屁.股对着小承乾，猫猫生气，猫猫也没想长胖，也想养小弟，但是这里的小弟都有自己生存下去的本事，根本不用猫照料。
　　抓来的老鼠，自己吃！
　　每日还有铲屎官的小仆人给送来的吃食。
　　这不……
　　一日吃的太多，猫猫就丰满了。
　　小承乾抓了一把猫粮放在猫盆盆里，对着猫猫说了许多好话，发现大橘根本就没有下来的意思。
　　依旧用胖嘟嘟的屁.股对着他。
　　小承乾？
　　他都哄了那么久了，猫猫还生气？
　　猫猫再不趁机原谅他，他也要生气了。
　　小承乾腮帮子也鼓起来。
　　大橘突然觉得天气有些凉，扭头对上铲屎官不友好的目光，聪明的大橘知道自己再不顺坡下驴，它就要失去铲屎官了。
　　这才跳下来，赶紧吃两口。
　　吃完又低头看一眼自己的肚子，好软乎的东西。
　　铲屎官觉得它胖。
　　减肥开始！
　　吃上两口，把铲屎官哄开心了，还把自己藏起来的小老鼠递给铲屎官一只，大橘这才跳回树上，重新减肥。
　　小承乾盯着靴子旁边的老鼠。
　　顿了顿！
　　再顿了顿！
　　他不想要啊！
　　但是大橘给他的。
　　他应该拿老鼠怎么办？
　　思来想去，小承乾把元宝叫过来，让元宝把老鼠收起来，明日喂给大橘。
　　他则是往养猪的猪圈看去。
　　吃饱喝足的小猪仔还带着一些凶性。
　　猪跟猪似乎打过架，耳朵上都带着伤痕。
　　承乾看一眼。
　　眼里带着不解。
　　不是说后世的猪都很为何，吃饱喝足就睡觉觉养肉肉，然后周而复始的提供肉肉。
　　“那是阉割过的猪，在后世有个专用的词儿，叫劁猪，意思是把猪给阉割了，这样猪才能安逸的囤肉，带着性别的猪，少不了会打架。”
　　“那不然，劁了？”小承乾说着自己小屁.股小幅度动了一下。
　　总觉得这个外科手术有些疼。
　　而且……
　　猪猪被劁了以后，要怎么尿尿？
　　此刻的小承乾脑子里闪过很多疑惑。
　　系统提醒：“不能劁了，你这次买了几只猪仔，可以等他们长大了，生下猪，猪可能生了，一窝得生好多小猪，最少三四个，多的可能十二个。
　　就宿主穿越的后世，还有些无逻辑的爽文小说，写什么一胎十宝，一胎九宝。
　　当是还被嘲讽过呢！”
　　系统的话被小承乾听了进去。
　　第一年如果有12只。
　　来年呢？
　　指数上升啊！
　　确实不能吃。
　　好好养着。
　　他回头看向元宝：“要仔细养着，晓得嘛？”
　　“奴才明白。”元宝应了一声。
　　待小殿下离开，扭头看向猪圈里的猪，感觉殿下看着猪都带着享受的目光，他何时才能被殿下这么看重。
　　元宝嫉妒！
　　小承乾回到承乾殿。
　　对系统说道：“我听说后世有一种书，叫养猪手册。”
　　“是有的，殿下可以去图书馆或者去网上花钱下载。”系统这会儿回复的非常快。
　　小承乾都有些不适应。
　　自打系统更新后，他家统统就沉迷水群。
　　现在回复这么快，是被系统群给孤立了吗？
　　小承乾怀着当爸爸的心思，问候一下系统。
　　系统差点急眼了。
　　“赛博朋克的系统得了5000万积分，正在欢乐的买买买。
　　修仙时间那个统，宿主还没醒，他把自己调成睡眠模式，等他宿主醒了，他就会醒，届时你想要什么药，只要主系统帮着咱们传递，咱们就能得到，功能太逆天的，主系统肯定不会传递，宿主就不用想了。”
　　系统一口气说了好长的话。
　　小承乾听罢。
　　脑子里闪过飞天的画面。
　　修仙世界啊！
　　修仙的人是不是都特别仙气缭绕。
　　好奇！
　　“宿主该休息了。”系统提醒。
　　小承乾不是很困，他精力旺盛的很。
　　决定日后若是不困就出去挣钱，以后夜晚的时间也给利用起来。
　　不就是邮费跟成本，他可以的。
　　小承乾闭上眼睛。
　　此刻的甘露殿。
　　李二同样睡不着。
　　将奏折批阅完，依旧精神奕奕。
　　询问一下立政殿的消息，知道那边人已经睡下。
　　久违的升起一些俗人的想法。
　　于是带着常贵朝着掖庭走去。
　　若是往日，掖庭定然灯红酒绿，甚至走进来就能看见有人月下偏偏跳舞，有人夜里弹琴吟唱，亦或者夜里拜月等等场面。
　　但是此刻，这种情况都没有发生。
　　走进一处院子，里面黑灯瞎火的。
　　唯有杨妃那边还亮着烛光。
　　无甚选择的李世民走到杨妃居住的殿内。
　　园内伺候的人不怎么多，唯有两个守门的看见他，他摆摆手。
　　想要看看为何其他人休息了，杨妃却没有休息。
　　推门走进点着烛光的房间。
　　入眼的是认真学习的李恪。
　　李恪手里拿着铅笔，在纸张写写画画。
　　学的眼睛都红了，依旧专注。
　　“你母妃呢？”李二问道。
　　李恪抬头，眼里闪过震惊，父皇竟然来掖庭了？还这么晚过来。
　　感觉有些不正常。
　　“母妃歇下了。”李恪回话。
　　当着小孩的面，李世民也说不出把杨妃唤醒的话。
　　“母妃明日还有好多事情要做，父皇若是需要人秉烛夜谈，可以跟儿子谈。”李恪想到杨妃对挖机的执着，到底不想让母妃因为被宠幸失去月度第一的机会，于是开口。
　　李世民？？


第260章 他可以的~
　　跟一个儿子有什么好谈的。
　　低头看一眼李恪学的东西。
　　打扰了, 看不懂。
　　李世民想要转身离开，但是人来了，就这么走似乎也不对。
　　被人知道还不一定如何笑他。
　　于是耐心等着李恪学习完毕, 陪李恪睡觉。
　　次日一大早, 李世民早早离开掖庭。
　　还是治理大唐让他更愉快。
　　李恪这孩子睡觉不安稳，时不时黏到他身上, 瘦瘦的腮帮子在他身上蹭几下把他给硌醒，但是李恪这个始作俑者却睡得非常香甜。
　　紧紧抱着他。
　　他想离开这张床都不行。
　　承受瘦弱的腮帮子跟没几两肉的腿攀在身上，那感觉一点儿也不好受。
　　当初跟青雀一起睡，青雀浑身都是软绵绵的，到没有感觉出这么难熬。
　　李二离开后, 回到甘露殿小小休息一会儿，便开始处理朝政。
　　立政殿里。
　　长孙皇后一早收到消息，李二去了掖庭。
　　心里稍稍有些不舒服, 不过她很快就宽慰好自己，又不是一次两次的, 一直介意会把自己给酸死。
　　倒不如找点别的事儿分散一下注意力。
　　正好雕版那边已经雕出一些书籍的原版。
　　可以让人盯着，印出来后速度送过来。
　　长孙皇后陷入工作状态, 这让说话说了一半没说完的女官脸一僵。
　　继续说陛下跟三殿下一起睡，似乎会打断皇后现在的状态。
　　不说的话，皇后心里那点介怀怎么消退。
　　女官决定，日后再也不轻易的卖关子。
　　根本就没足够的理由继续这个话题。
　　还是长孙皇后发现女官状态不对。
　　问候一句。
　　女官这才继续速度将事情说完。
　　一句都没落下。
　　卖关子，不敢了不敢了。
　　长孙皇后脸上浮出笑来，竟然这样？
　　可以嘲笑一下李二了。
　　承乾殿里。
　　小承乾按例打卡一番，将元宝收购来的更多的衣服送到后世。
　　这批衣服多了许多暴露款式。
　　大唐女子不在意，后世的女子更不会在意。
　　在如何暴露，也不会比超短还暴露。
　　带到后世, 发货给李立群。
　　完毕。
　　开始继续买米。
　　橙宝上的米有些贵。
　　但是拼夕夕的便宜。
　　只是听说拼夕夕上的东西质量不好。
　　给大军吃的，可不能让大军走路上拉肚子了。
　　小承乾想着，在列表里寻找起来。
　　他要找个懂行的。
　　看着朋友圈的头像，小承乾将注意里落在云贵卖菜大叔身上，这位是从山村出来的。
　　对种地粮食价格定然比较清楚。
　　他直接一个电话打过去。
　　这才知道，若是从乡下收购粮食，自己花钱加工把粮食给变成米，那价格便宜了很多，甚至能便宜一半。
　　这样的话，得有人专门处理这个事情。
　　处理这事情的人，还得知道他们来回穿。
　　陈安很合适。
　　但是陈安现在已经兼职教孩子。
　　还有一个人比较合适，孙十常。
　　不知道得了身份证的孙大夫会不会舍得从敬老院出来。
　　若出来了，再想进去就难了。
　　小承乾决定下课后去找孙十常商量一番。
　　他压力很大，但是还得继续学习。
　　学习也就这么几年的事情，若是不好好学，再想回头就晚了。
　　根本就没有回头的机会。
　　李老师今日准点过来。
　　脸上带着喜色。
　　手里还拿着个红色袋子：“喜糖，吃吧！”
　　小承乾接过袋子。
　　问道：“师娘生了？”
　　“师娘？”这称呼有点意思，李老师点头：“是个小美女，长得白嫩.嫩的。”
　　李老师说着，拿着照片给小承乾看。
　　小承乾盯着照片里黑球球还带着泡泡的小婴儿，顿了顿。
　　白嫩.嫩，小美女？
　　抬眼对上李老师傻笑的表情。
　　他？？
　　不是很理解。
　　但是跟着夸赞起来。
　　李老师傻笑一会儿，还记得自己职业，带着小承乾学起来。
　　课程完毕后，一点儿拖堂的意思都没，麻利的离开。
　　小承乾，还没布置课后作业呢，算了他不跟李老师计较。
　　小承乾朝着敬老院走去。
　　见到孙十常将心里盘算的事情问出来。
　　下乡收粮食。
　　乡下会有敬老院这么多病例吗？
　　会给他介绍有钱的病人，用来给小朋友创收吗？
　　孙十常沉默一会儿。
　　说道“有个人，他可以胜任这件事儿，指不定还能帮你挣大钱。”孙十常神神秘秘说道。
　　听见这话，小承乾精神了。
　　不仅能帮他省钱，还能帮他挣大钱的。
　　谁呀！
　　他往敬老院看去。
　　这里的老头老太太，哪个是孙十常说的人呢。
　　“不是这里的，是袁天罡，收粮食对他来说没问题，而且还能给人算命看相，那部分收入极为不菲。”
　　孙十常说道。
　　小承乾？
　　后世的人不都相信科学吗？
　　刚想问这句话。
　　孙十常又说道：“无事相信科学，有事儿嘛若是科学解决不了，偶尔还会相信玄学。”


第261章 不能养
　　“他能行吗？信得过吗？穿梭一次成本好高的。”小承乾说着, 牙齿微微疼。
　　若是没有买基因药剂，对于这些积分他可能不在意。
　　但是现在有积分是得花在刀刃上。
　　穿梭一次，20万积分呢, 还得有70的亲密度，他跟袁天罡之间虽然有过合作, 但是相处时间不长。
　　若是绑定了, 三日穿梭一次，一个月十次，那就是200万积分。
　　一个月花出去二百万。
　　小承乾伸手捂住自己的胸口，不太能接受哇。
　　他再次环视一下这个敬老院的老爷爷老奶奶们。
　　俗话说，家有一老如有一宝。
　　这里这么多大宝贝。
　　肯定有能搞定收粮食事情的。
　　小承乾磨磨唧唧将自己想法跟孙十常说了一番。
　　孙十常沉默一会儿：“这样, 我去看看有人帮忙不。”
　　“好嘞。”小承乾应了下来。
　　孙十常朝着人群里走去。
　　跟着跳广场舞的一群人说道自个儿朋友想要一些好点的粮食。
　　有没有人去乡下收购一批。
　　敬老院的老爷爷老奶奶们震惊了。
　　他们之所以在这个一个地方生活，可不就是老了要养老，出去干活, 那以后要养老还是继续干活？
　　孙十常叹息。
　　敬老院里生活习惯了。
　　就会缺少拼搏劲儿, 年纪大了的人, 也没了时速欲.望。
　　尤其是这些人退休金就够在敬老院里吃吃喝喝。
　　谁也不想出去, 再跟人为了一毛两毛的争辩什么。
　　孙十常刚想拐弯。
　　对他有点意思的大娘扯着一个大爷走出来。
　　“俺们都是河北那地儿的，对粮食好坏有些了解, 那边距离京市也近，河北人没啥拿出手的收入也没有特产营销，种地的人都踏实, 最多的贪心就是把自家粮食多卖出一毛钱，这粮食要怎么收啊收多少啊, 收粮食对我们有啥好处呢，日后能每日来个平安脉不？”
　　大娘说着话，盯着孙十常的手。
　　这人的医术也忒好一些, 他们这个年岁，常年跟中医打交道，能比孙十常厉害的没几个。
　　去医院还得挂号排队。
　　挂号还有挂号费。
　　在孙十常这里看诊就不一样，不仅不用挂号，效果还好。
　　关键都在敬老院生活，吃药吃出啥毛病也会被快速解决。
　　跟这样的人打好关系不吃亏。
　　虽然不想出去劳心劳力，但是如果做了，能跟老孙拉近关系，那必须得忙碌一番。
　　毕竟就老孙的医术，早晚会走出敬老院这一块，人家出了这里，还会不会回来给她们看病，那就不好说了。
　　万一因为医术太好，被那些大医院给弄走了。
　　日后看病，他们怕是要看不起了。
　　现在把关系给打好，以后甭管有什么事儿都能找一找。
　　人情往来啊，可不能不当回事。
　　只是，为什么医术这么好的人就得了老年痴呆症，专业知识都没忘，就忘了自家在哪儿，难不成是儿孙们不孝顺导致的。
　　可能这就是传说中的医者不自医，心病啊！
　　“我去问问。”孙十常朝外走去。
　　跟小承乾商议一番。
　　最后决定，去一个大点儿的村子收购小麦，价格可以稍稍比市面高出一毛钱，给小麦磨粉这些事情，简单的很，每个大点的乡村都会有个面粉加工厂。
　　将小麦给撵成面粉。
　　乡村邻里，更多的是用麦麸支付。
　　将麦子运过去，产生的面粉带回家，至于麦麸留在加工厂就是。
　　加工厂会把这些东西做成各种饲料，再次售卖。
　　这样一来，比直接买面粉送到大唐将近便宜了一半多。
　　小承乾将自己的谋划说出来。
　　让人在农村那地方租一个仓库，要知道农村租金便宜，仓库一年的租金也不过万把块钱。
　　白日里有人收购麦子加工成面粉，晚上他去把面粉直接给运走。
　　半个月一运。
　　每次都趁着半夜运送。
　　为了防止被人怀疑，还可以让陈安每半个月带着帮着收粮食的人吃喝一顿，吃饱喝足了，醒来仓库干净的空荡荡，可以继续收粮食磨面粉，如此循环。
　　小承乾想的很完善。
　　孙十常点点头，听着没有什么大问题。
　　转身去精明的大娘商议起来。
　　大娘老家也是河北的。
　　直接将事情给大包大揽了。
　　看一眼孙十常，摊开手：“买粮食的启动资金。”
　　孙十常要了这位的银行卡号。
　　寻找小承乾，让人把钱打过去一部分。
　　得了钱，大娘立马买了车票去村里租仓库，收粮食。
　　小承乾继续在橙宝上寻找一些评价比较好的店家购买。
　　收购的面粉，第二批供应。
　　现在买来的用作第一批。
　　虽说省了不少钱，但是缺口依旧很大。
　　现在已经节流了，剩下的就是开源。
　　小承乾思考他还能干啥挣大钱。
　　想到系统里还有一个奴隶选项，小承乾不受控制的往这里动心思。
　　这一瞬间他理解为何有一个词汇叫穷生奸计。
　　以往他可不想让身边的失去人格。
　　现在么……
　　继续人给他挣钱。
　　奴隶若是被带到后世，是不需要扣积分的，而且会自带身份证。
　　能省好大事儿。
　　失去人格自由？
　　“人格自由是什么意思。”小承乾问系统。
　　此刻的系统应该是闲的无聊。
　　回答的很快。
　　“人格有多重方面的意义，在系统这边是比较贴近法制意义的，生死掌握在宿主手里，而且言语行动宿主都可以控制，除非宿主放权，不然这些人就是木偶人！”
　　“是这样的吗？”这些人是完全可控的。
　　这样的话，江湖游侠不能弄过来，若是他一个想法出现错误，就把人给弄死了。
　　但是……
　　大牢里的一些死刑犯。
　　可以随他处置。
　　那些人拿出来给他挣钱，问题不大。
　　小承乾将大唐收集来的药草递给孙十常。
　　孙十常把布兜装的满满当当的。
　　有了这些东西，可以调配出三份功效比较强的药丸，可以说是还原了安宫牛黄丸的效果，是真正意义上的救命药。
　　这些药，能卖不少钱呢。
　　卖了钱，送给小孩。
　　小孩应该会很开心的吧！
　　孙十常这么想着，伸手揉搓一下小承乾的脑袋。
　　“整天忙碌，还有时间学医吗？”孙十常叹息。
　　好好的一个孩子，肩膀上咋扛着么大的担子。
　　“有的，每天坐地铁，可以看见不少人，根据面色可以判断一些症状，只要有心，在何处都能学习！”小承乾挺起胸膛开口说道。
　　孙十常笑了笑。
　　看着小承乾离去。
　　他拿着珍贵的草药回到自己的房间。
　　小承乾趁着夜色。
　　去福利院，悄悄跟青雀接头一番。
　　青雀在这里住的怪适应的。
　　“这里吃的丰富，朋友们有好玩，还有人借给我手机，我现在都白银三了，超厉害，而且在附近还有一个好大的图书馆，而且睡觉的地方还有暖气，比大唐的火盆还暖和，为什么不适应呢，若是能把父皇母后弄过来享受享受更好了。”
　　青雀说着，重重叹息一番。
　　他在后世生活才几日，就觉得乐不思蜀了。
　　若是父皇跟母后真的过来。
　　他们也乐不思蜀了，谁去管理大唐呢。
　　想想就不敢把父皇跟母后带过来。
　　视线落在小承乾身上：“皇兄，你不用担心我，我很好而且这几天我都在攒了不少钱，能买一个烤肠用的机器了，等机器到了，就可以带着手下的兄弟们一起挣钱了，我很厉害的！”
　　青雀说着扬起下巴。
　　骄傲的劲仿佛一个大公鸡一般。
　　不过，说完他就沮丧起来。
　　“我想小黑了，小黑有软绵绵的肚子，很热乎乎的身体，挨着睡觉特别舒服。”青雀盯着小承乾，眼里带着希望。
　　小承乾……
　　黑熊太重了。
　　带过来得扣好些积分。
　　舍不得。
　　而且，黑熊在大唐随便养，在后世是很刑的动物，若是个人养了，怕是要吃免费的饭菜跟粮食。


第262章 发生意外？
　　“黑熊我会托人照顾好的, 你不用担心，既然觉得这里还挺好，就安心的呆着。”、
　　就没有黑熊陪伴了？
　　没有就没有吧！
　　不然还得想办法解决黑熊的吃喝。
　　福利院是不允许私下养宠物的。
　　万一被人发现了小熊, 他们抓走吃熊掌呢。
　　“他们说要我准备上学，要上小学一年级。”青雀突然说道。
　　小承乾顿了顿, 小学一年级吗？但是青雀现在自学高中力学光学都没有太大的问题了。
　　盯着装呆傻的人, 他突然觉得，青雀上一年级似乎也是福利院跟老师沟通后，深思熟虑的结果。
　　若是分到幼儿园，担心青雀跟人打架吧！
　　青雀这个头，去幼儿园还真不妥, 一拳一个小朋友呢。
　　“那你可得好好学习，适当时候可以想办暴露一下智商，咱这么有天赋, 不能浪费。”小承乾学着孙十常摸他脑袋的举动, 伸手在青雀脑袋上摸了一下, 热乎乎的脑袋就跟小火炉子一样, 摸着还真舒服。
　　青雀抓了抓他自己很短的头发。
　　乐呵呵笑了起来。
　　被皇兄摸脑袋，舒服。
　　小承乾探望青雀后, 朝着附近图书馆走去，从里面借了一本养猪的护理的书，返回陈安那边。
　　陈安正在直播。
　　小承乾过去他的直播暂停一会儿。
　　看见小殿下拿了货物离开, 才继续直播。
　　他直播间里多了一个土豪。
　　给他打赏了好几个嘉年华。
　　嘉年华！有点贵。
　　就连观看他直播的李立群都发来消息恭喜他。
　　李立群说他直播这么久一次嘉年华也没有收到。
　　陈安……
　　嘉年华等于富婆姐姐？
　　他没着急收网，依旧在广撒网。
　　至于土豪私信他约他出去喝咖啡, 陈安也没有动摇。
　　现在就出去，那不行。
　　男孩子出门在外得谨慎一些。
　　保护好自己生命财产的安全。
　　小承乾从仓库离开，他并未在镜头范围内, 所以没有什么人注意他。
　　回到承乾殿后，发现元宝这会儿正在外头喂猪。
　　摸着手里的养猪手册。
　　小承乾走到书房里。
　　先是将养猪手册大致过了一遍。
　　知道重点以后，将重点抄录下来。
　　唐王朝的水平能达到的，他记下来，唐水平达不到的，他则是忽略了，抄下来也完成不了。
　　如此，到了深夜，终于将适合大唐版本的养猪手册拿出来。
　　里面还有一些是母猪产后护理的知识。
　　……
　　为了丰富大唐的餐桌，他已经非常尽力了。
　　写完册子，早早睡下。
　　次日除却日常打开的学习跟药浴，小承乾还往立政殿跑了一趟。
　　长孙皇后精神头很好。
　　即使没怀孕时，身体也没有这般轻盈过，她甚至觉得现在骑马杀敌都没问题。
　　长孙皇后趁着身体好。
　　处理起事情来更专注。
　　小太子弄出来的活字雕版确实好用。
　　现在已经印出来好些书籍。
　　分店的图书馆也在加急建设。
　　长孙皇后嘴角露出笑来，世家能够屹立不倒，主要是粮食的掌握还有学问思想上的束缚。
　　若是图书馆建设起来。
　　粮食再推广起来。
　　世家在皇权面前高高在上的局面将不会再有。
　　当然……
　　若是世家发现了自己的地位岌岌可危。
　　定然会引发一些事端。
　　还好，值守太极宫的人都是当年跟皇帝打天下的。
　　那一身本事可不是随随便便能打进来。
　　而且……
　　如今天下太平。
　　世家若因为察觉什么，再生乱子。
　　怕是百姓也不会允许。
　　他们只有半年的时间。
　　李靖即将带着大军去讨伐颉利可汗，这段时间长安城守卫不会太森严。
　　若是错过这半年。
　　世家的权势将一蹶不振。
　　当然……
　　比起普通农人百姓，世家依旧有更优渥的资源，但是那时候得听朝廷的调遣。
　　如今日这般，高高在上再也不存在。
　　想着这些，长孙皇后脸上露出期待的笑。
　　更家专注处理事情。
　　图书馆得办理。
　　新品的红薯必须得藏住。
　　不能让任何人知道。
　　小承乾走到立政殿里，看见的就是此刻带着拼劲儿的长孙皇后。
　　他眼里闪过惊讶。
　　母后真的是好气势啊！
　　“母后，累了就休息。”小承乾走过去。
　　轻轻安抚长孙皇后。
　　长孙皇后放下手里的毛笔。
　　视线落在小承乾身上。瞧着小孩瘦巴巴的，一阵心疼：“怎么越来越瘦了，可是在其他地方吃不饱，要不让膳房弄些膳食，带过去吃。”
　　小承乾低头看一眼自己的小身板。
　　两次改善身体体质。
　　他只往瘦发展。
　　这半年的时间个头长了不少，每日吃的也特别多，但是可能是个头在长，肉肉少得很。
　　如果不是脸色微红。
　　带着血色。
　　一看就是健康好模样。
　　还以为他是被人虐待每天吃不饱呢。
　　长孙皇后跟小承乾讲述一下现在朝堂遇见的事情，问小承乾若是遇见这样的情况应该如何解决，小太子被迫快速成长着。
　　小承乾仔细思考，给出答案。
　　虽然有些稚嫩，但是倒也中肯。
　　长孙皇后越发满意。
　　陪着长孙皇后呆了一会儿，小承乾准备离开。
　　谁料刚走出立政殿，身后就多了个小尾巴。
　　小承乾回头看向跟过来的人。
　　“小武？”他眼里带着疑惑，她跟过来做什么。
　　小武脚步顿了顿。
　　张张嘴问道：“殿下，是不是要打仗了。”
　　小承乾点点头。
　　父皇经常来往立政殿，凡事儿都会跟母后商议，小武能知道也不奇怪。
　　毕竟稍稍一个不注意就能听见父皇的声音。
　　“你问这个做什么？”小太子反问。
　　小武张张嘴：“打了颉利可汗，是不是要打回纥、吐蕃、南诏、H等等。”
　　小承乾？
　　他不知道啊
　　但是如果粮草充足，父皇年轻，这件事情少不了的。
　　毕竟，父皇书房里放着后世的地图。
　　他定然想要扩张大唐的领域的。
　　“如果，如果在我长大之前都给打完了，我做什么？”小武声音微微虚虚。
　　小承乾？
　　这句话什么意思？
　　“你在想什么？”小承乾问道。
　　小武叹息：“我在给未来做计划。”
　　“那你继续做，世界大的很，可不是只有突厥、回纥、吐蕃、南诏等地方！”
　　“哦！”小武点头。
　　看着小承乾离开。
　　其实她还想问陈安去哪儿了。
　　几日没被陈安那种莫名其妙的眼神看，她有些不适应。
　　总觉得自己错过了什么。
　　但是不敢。
　　小承乾走在路上，心里还有些疑惑。
　　小武这一番发言奇奇怪怪的。
　　“系统你觉得小武在想什么，她没有想把我父皇干掉，自己上去的想法吧！”小承乾说着自己就笑了起来。
　　现在的小武什么都没有，大抵是不会有这样的想法。
　　有句话叫身怀利器，杀心自起，小武在原本的历史上能成为皇帝，更多的可能是李治身体孱弱，需要她帮忙，而她正好有政治上的才干，在这期间收服一部分人。
　　在后期的纷乱中，察觉到权势滋味。
　　而她手里有人，本人有才，野心才一步步增加。
　　现在什么都来还没有发生。
　　小武若是想当皇帝，大概也只是想当戏文里的皇帝。
　　而不是手握权势，掌握生杀予夺权势的帝王。
　　“她可能在想不管是突厥还是吐鲁番，地方都很大，若是被大唐打服了，她可以过去帮着管理吧，毕竟那些地方远的很，没点本事的人管不住，若没这样的想法为何突然热心起来。”
　　系统按着自己的逻辑给出一个四不像的答复。
　　小承乾……他觉得这样似乎可以。
　　突厥那么大，吐鲁番那么大，若是让他们本地的人治理，或许还会有野心。
　　得唐人过去才行。他觉得小武挺行的。
　　一人一统放飞思绪，返回承乾殿。
　　小承乾瞧见的就是坐在凳子背书的元宝。
　　元宝在背诵养猪手册？
　　小承乾……终于看见元宝把注意力用在该用的地方，努力吧。
　　“殿下，您回来了？”背书的元宝察觉到小承乾的存在。立马回头，眼里带着喜悦。
　　伸手就要给小殿下解开身上的大氅。
　　“嗯呢，你好好学习那书上的知识，若是精通了学会了，很大可能会青史留名。”第一个将猪驯化成好吃的肉肉。
　　历史长河里第一个猪倌。
　　后人吃香喷喷的猪肉，定然会心里有些想法的。
　　元宝震惊。
　　拿着小号大氅的手都哆嗦一下。
　　养猪还能青史留名不成？
　　但是殿下什么时候骗过人。
　　伺候殿下重要还是养猪重要。
　　似乎伺候殿下，但是承乾殿里好些人跟他抢着伺候殿下，不管是陈安还是陈安训练出来的盈香，那脑子都不是他能打过的。
　　所以，养猪前途这么大。
　　要不还是养猪吧！
　　而且，承乾殿最近风水奇奇怪怪的，时不时就弄些动物养着。
　　如果他养殖技术高点儿，承乾殿依旧离不开他。
　　比如院子里的那只殿下最心爱的大橘。
　　都掌握在他手里。
　　元宝觉得自己前途远大。
　　元宝受教，继续背诵养猪手册，产后护理手册。
　　小承乾将养猪有关的书收起来，这书他得送到后世。
　　图书馆借来的书，可不是他私人的。
　　小承乾则是再次离开大唐。
　　去往后世。
　　来到居民楼上。
　　照旧的想把这边的监控给删除了，每日一删除，争取不留下一些证据。
　　另一处。
　　日夜监视周院士家的警察黑眼圈已经变成国宝级别了。
　　自从猴子时间后。
　　这都多久了，周院士家里还没有出现野生动物。
　　这到底怎么回事呢？
　　难不成察觉到了监控，不过来了？
　　还是以往只是偶然时间，这样的时间能一次两次三次四次，不能第五次？
　　警察同志不懂。
　　揉了揉自己的熊猫眼，转头看向旁侧小秦警察。
　　见小秦目光如炬，依旧盯着电脑监控。
　　时刻不放松。
　　就连去厕所，都得把监控转移到手机上，继续盯着……
　　没见过这么敬业的。
　　怪不得年纪轻轻就能有现在的成就。
　　衣服上的标志都比他的好看。
　　便衣小秦也很迷茫，但是心里那种隐约的熟悉感让他不敢松懈。
　　他总觉得一旦他松懈了，就会立马发生意外。
　　小秦警察回来继续盯着监控。
　　周院士家里。
　　此刻一家子人都盯着卫生间。
　　里面的监控还在。
　　卫生间依旧是不能使用的状态。
　　小周先生新婚不久的妻子受不了这样的生活，去自己的小别墅住着了。
　　等家里没了监控再回来。
　　年轻时吃过苦头的周院士，依旧巍然不动。
　　小时候用了二十多年的尿盆，现在急需用还有些怀旧感。
　　不觉得受不了。
　　小周先生……
　　摸了摸直隶猕猴的脑袋，悄悄把猴子偷到公司了。
　　没吃过苦的他，已经撑不住了。
　　既然这样，偷了猴子就好了嘛！


第263章 卖艺
　　小周先生的举动胆大的很。
　　钱负责人那边得了消息, 生怕猴子在公司发生什么意外。
　　连忙赶过去。
　　京市商业中心。
　　年轻的都市职业女性最多的地方。
　　走到这地儿就觉得不太适应，周围都是光鲜亮丽的男女，衣着干练, 他这样的老头子格格不入。
　　甚至周边人走过去。
　　他就会哆嗦一下，心里非常狂野的想念野外那些带毛不带毛的动物。
　　人落在他身上的目光，真让人不适应。
　　擦了擦额头上的冷汗。
　　钱负责人继续往前走。
　　走到周院士大孙子开的公司。
　　刚进去, 就有猴子穿着小西装，站在一旁做出请进的举动。
　　还会从一旁糖果盘里拿出个糖果送给来公司洽谈的人。
　　因为猕猴这举动。
　　几个路过的人还专门慢吞吞的走进来，等着猴子做出请的姿势, 等着猴子递过来糖。
　　长得漂亮一些的, 还能分到甜度超标的糖果。
　　秃顶的人，最多也就得一个比小指甲盖还小的水果味糖果。
　　……
　　钱负责人走进去。
　　猴子眨眨眼睛, 吱吱吱叫了一串。
　　钱负责人听不懂猴语。
　　猴子转身按了电梯跑楼上去。
　　钱负责人迷茫。
　　这猴子还会上电梯。
　　因为被猴子龇牙咧嘴吱吱吱叫了一串，钱负责人发现好些人用不善的目光盯着他，仿佛他做了什么十恶不赦的大事儿。
　　钱负责人瞪眼。
　　他是赖观察猴子状态的，毕竟野生动物好些对人带着恶意。
　　就这样大咧咧的把猴子带到公司，万一伤人了怎么办？
　　还是把小猕猴的指甲给挠劈了咋办？
　　钱负责人还想跟上去。
　　被公司前台叫来保安, 拦在楼下。
　　吉祥物不喜欢的人。
　　他们也不喜欢。
　　整日通勤上班，日日为了挣钱取悦自己打拼，感情状态上，能在这边工作, 周遭的优质男人不少，但是她们自觉不是最优选, 至于老家的那些垃圾男人, 她们更不想做垃圾箱。
　　所以取悦自己的日常，就是猫猫狗狗。
　　原本以为猫狗是最可爱的。
　　今儿优质男人，周总直接带来了个新员工。
　　小猴子。
　　她们都喜欢小猴子。
　　钱负责人没辙, 拿出自己工作挣钱。
　　保安这才将人给松开。
　　钱负责人折腾一圈，才有机会跟小周总裁面对面谈话。
　　至于那只猴子，看见他就跟受了惊吓的小绿茶一样，往小周总裁身后一躲，探出猴眼看他。
　　钱负责人说起话来都心虚了。
　　想说猴子不能在人群里生活。
　　但是这个直隶猕猴他不一样啊
　　看起来特别适应人多的地方。
　　甚至还成了时下的团宠。
　　“你就不怕公司的人把猴子给偷走了。”钱负责人想了许久，想出一个借口。
　　野生动物尤其是保护动物。
　　规定了不能在群众里生活。
　　他按着规定办事。
　　小周总裁冷傲的脸上露出震惊的表情
　　他突然还真有点害怕。
　　这么聪明的猴儿子，谁不惦记呢。
　　怕是好些人都会抢着要。
　　猕猴似乎能听懂这些，伸出猴爪子拍了拍小周总裁的后背，还跳起来坐在小周总裁肩膀上。
　　摆出一副跟着小周混的姿态。
　　……
　　“那它就一直在我眼前就好，如果它喜欢热闹，我就把办公地址换成楼下的星巴巴那地方，透过玻璃还能看见猴子，大厅那边在360度的装监控。”
　　小周总裁开口。
　　钱负责人骂骂咧咧离开。
　　管不了了。
　　真管不了了。
　　如果猴子怕人对人造成伤害还好，能让小周总裁稍稍注意一点，但是这猴子明显就是家养的。
　　根本就不带怕人的。
　　若是回归野外，怕是还会觉得寂寞。
　　猴子跟其他的动物可不一样。
　　是跟人有些相似的，还有智慧。
　　用动物的管教方式去管直隶猕猴，那就是错误的。
　　钱姓负责人离开。
　　猴子在公司玩的更快了了。
　　甚至觉得公司不够乐闹，还会手里拿着牵绳，挂住自己的脖子，把另一头递给小周总裁。
　　再把不知道哪儿来的球赛到兜兜里。
　　带着小周总裁去街头人多的地方。
　　往地上一战，蹦Q侧空翻空翻，最后再拿出几个球轮着玩起来。
　　听见人群里有鼓掌的，
　　小猴玩的更快乐。
　　若是有人往他兜兜里塞钱，小猴还会给出一个飞吻的动作。
　　这样一来，好些人都从身上包包里摸钱。
　　塞给小猴，小猴儿跳的更欢乐。
　　卖艺结束，还往旁边吹糖人那摊子走去，掏出钱买了两个唐人，复杂的猴儿吃，简单的递给小周总裁。
　　还把挣来的钱主动交给小周总裁。
　　猴儿脸上全是欢喜。
　　那水灵灵的眼睛里似乎透露出一种想法。
　　我，猴，挣钱，养你。
　　小周总裁……
　　心里升起怪异的想法。
　　似乎跟猴儿就能过一辈子。
　　至于回到自己别墅的老婆，年轻的总裁忘了一大半。
　　还好猴子记得，从他兜兜里掏出手机，猴儿也知道密码，点点点解锁，点开小周总裁妻子的电话，电话接通后，把手机递给小周总。
　　友好通话结束后。
　　“这跟养个儿子有什么区别。”小周总裁脸上全是满足跟庆幸。
　　家里自从有了猕猴以后，生活幸福程度越来越高。
　　养个孩子还可能运气不好，来个不孝子，上辈子欠了他的。
　　但是猴儿。
　　带给他的都是欢乐。
　　……
　　另一处。
　　小承乾回到后世先把养猪手册还回去。
　　又去给孙十常送了一批药草。
　　紧接着乘坐地铁回到居民楼。
　　又是一日学习。
　　小承乾学习很专注。
　　只是总是从李老师身上飘来奇怪的味道。
　　“别介意，昨晚上带孩子睡的，沾染小奶娃的味道。”李老师说道。
　　小承乾摇头，他才不会介意呢。
　　他以后也会有一个好弟弟。
　　此刻大唐的立政殿。
　　太医们来给长孙皇后问诊，把脉以后盯着长孙皇后的面色，又询问一些问题，诸如吃的喝的，睡得，还有平日里精神状态。
　　得到答案后。
　　眼里露出惊讶。
　　“皇后您身体康健，比之芳华少女更好，腹中胎儿也同样健康，这属实少见。”
　　原本身体孱弱，他们给皇后制定的月子都比寻常人长。
　　还想直接让皇后坐双月子。
　　但是这会儿……
　　总觉得皇后只要把孩子生下来，睡上一觉醒来立马就能处理事情。
　　话说，最近皇上的身体也突然好了很多。
　　这情况，不太符合逻辑。
　　总觉得陛下弄了什么神仙妙药给吃了。
　　据说先前孙神医来太极宫里短住一段时间，难不成是那位神医给出来神药？
　　最近的太上皇的身体也好了很多。
　　虽然不似皇上跟皇后这般明显，但是以往经常头痛，一旦头痛就会做出一些疯魔的事情。
　　最近去诊脉，发现太上皇身体症状缓解了很多。
　　孙神医医术当真如此神奇？
　　太医们心里升起强烈的想要学习的冲动。
　　只是不知从哪儿才能找到神医。
　　后世。
　　京市居民楼小区。
　　小承乾目送李老师离开，快速的消化起今天学的东西。
　　将知识融会贯通以后。
　　他去寻找陈安。
　　得给陈安刷新时间。
　　还有交代陈安每隔半个月陪他去村子里收购一次粮食。
　　乘车去。
　　陈安穿梭空间，花钱太多。
　　而且还得坐小黑车，因为陈安没有身份证。
　　在大兴机场附近的一个停车场里，好些各地往返京市的小黑车，其中冀中地带的黑车最多。
　　毕竟京市被燕赵大地包围。
　　整个燕赵都是护城河。
　　坐在地铁上，照旧没浪费时间。
　　他拿着新款的水果手机学习明日的知识点。
　　带上耳机，世界上嘈杂跟他没关系。
　　下车时……
　　恍惚看见一个比他还矮的小朋友手里拿着手机，手机播放的页面是小视频软件。
　　里面有周爷爷的大孙子在街头耍猴的视频。
　　还有好些人把钱都塞给猴子。
　　这么多人给钱，小猴子儿身上的包都满满当当。
　　看上去得有上万。
　　人不如猴？
　　小承乾酸溜溜的，大有从大唐多弄几只猴子，让那些奴隶们帮他在各地城市挣钱。
　　能挣好多钱呢。
　　这个似乎可以搞呢。
　　毕竟奴隶来了就有身份证。
　　只是……不知道父皇会不会让他随便把一些死刑犯给弄走。
　　大唐有唐律，父皇这个人执拗的很。
　　若是觉得死刑犯成了奴隶，是换一种方式活着呢？
　　这事儿回去后得跟父皇好生商量。
　　小承乾慢悠悠的走到仓库。
　　这会儿小金还在学弹琴。
　　小胖子似乎瘦了一些，眼睛发红。
　　也不知道被人怎么欺负了。
　　只是……
　　小金已经能够弹出一首简单的曲子了。
　　陈安看见小承乾回来。
　　视线落在小金身上：“今日课程结束，休息去吧，打你最爱的荣耀游戏吧！”
　　“……”小金一脸委屈。
　　现在的荣耀已经不是他最爱的。
　　想到打个游戏还得将所有数据给罗列出来，在脑子里分类细致处理。
　　他若是死了。
　　陈安就会问他为什么死。
　　让他自己分析哪个数据算错了。
　　他觉得打游戏给他最大的影响就是，他数学更好了。


第264章 商量个事？
　　但是对游戏的爱已经没了。
　　不是很想玩。
　　他看向走来的小承乾, 掏出身上的巧克力棒往小承乾手里塞。
　　他在学校里依旧没有好朋友。
　　学校里没有，他就从学校外面找就是。
　　“吃吗？我还有好多，都是进口的。”小金同学的认知, 我把好吃的给你，我们就是好朋友。
　　小承乾看见巧克力棒犹豫一下，接了过去。
　　带到大唐给长乐吃, 他还能省几块钱呢。
　　而且……
　　陈安是个很有本事的人，他教导小金，小金一点儿也不亏。
　　看见小承乾将巧克力棒利索接过去。
　　小金脸上露出笑来, 胖嘟嘟的脸蛋上挂着个可爱的小酒窝。
　　又在自己包包里掏起来。
　　有学钢琴的合同跟卡, 跳舞的卡，还有什么绘画的……
　　“小哥哥这个都给你, 你如果想学可以拿着卡去学特长。”小金富说完，眼巴巴的看向小承乾。
　　想要对方说一句我们是朋友了。
　　小成承乾得了这些东西，微微震惊。
　　但是他没时间门学习啊！
　　不过，青雀有的。
　　可以送给青雀。
　　“你真好，我也有东西送给你。”小承乾在空间门里掏阿掏, 掏出一个道士送的手串，原本上头有一个佛珠的，只是佛珠在他睡觉时丢了。
　　他把手串递给小胖。
　　“这个带着能宁心静气。”他空间门里只有这个东西能拿出来。
　　若是当成古董的话，能卖不少钱。
　　小胖摆摆手：“陈安大哥说你们家里穷, 要努力挣钱，我不能那你东西, 这样你当我小弟好不好, 以后我把好东西都留给你。”
　　小胖说着挺起胸膛。
　　小承乾……
　　糟糕，被诱.惑到了。
　　所有好东西都给他！
　　这大概就是心动的感觉吧！
　　小承乾努力让自己不这么激动。
　　但是……
　　现在的他已经明白什么aj，小金穿着的这双鞋得好几千吧！
　　“你不能是我大哥, 但是你可以是我同龄人里最好最好的朋友。”小承乾说道。
　　金富心动了。
　　第一次有人跟他这样的小胖子当朋友。
　　甚至还想给他还礼。
　　激动的小眼睛都红起来。
　　小承乾h突然无措起来，他应该怎么安慰快哭的小胖子。
　　扭头看向陈安。
　　陈安咳嗽一声。
　　处于感动中的小胖子哆嗦一下。
　　扭头看向陈安。
　　陈安说道：“你爹接你回家了，收拾一下东西，早些回去，记得把你老师留的功课写完，不会的可以问我。”
　　小金刚想说外头都还没有响汽车鸣笛呢，他爸没过来，还能玩一会儿。
　　嘴巴张开，话还没说出来。
　　外头鸣笛声就响起。
　　他爹是故意的吧。
　　太没脸了。
　　他扭头看向小承乾。
　　小承乾对着他摆摆手：“明天见。”
　　“好吧，明天见。”小金听见外头敲门声，巴拉巴拉书包朝着外头跑去。
　　在这里学了那么久，指甲都磨的有些不好看了。还真挺想回家的。
　　好朋友又跑不掉。
　　刚上车，小胖又小车。
　　跑到小承乾身边：“我们加微信啊！”
　　“好！”小承乾也喜欢自己的列表人多一些。
　　二人加了联系方式，互相拜拜后，小金跑出去。
　　仓库的大门被关上。
　　这里有不少粮食跟布料。
　　小承乾看向陈安，开始把空间门里东西全掏出来，紧接着把仓库的粮食布料跟长兴坊那边的铺子准备的货物经过多到不知道多少次的穿梭。
　　给清空了。
　　最后一次还带着陈安刷新一下时间门。
　　把陈安给送到仓库。
　　小承乾让秦王府的人送他去太极宫。
　　他去找父皇商议要死刑犯咯。
　　陈安回到后世。
　　再次点开直播。
　　今日流量不知为何特别好，昨日的榜一大姐姐还在。
　　他出来后没有再直播绣花，而是选择裁衣。
　　做的衣服还是汉服。
　　从画图，制版，裁布一气呵成。
　　学过服装的人看这样的技能，都还以为是剪辑过得。
　　但是……
　　这的的确确是直播，画图不需要思考，仿佛画图已经在脑子里。
　　剪裁好布以后，看见屏幕全是嘉年华。
　　原来有小姐姐给他买了什么流量，这样可以让更多人看见他的直播。
　　人一多就有运气好一点儿就会有富婆小姐姐。
　　这不……
　　为了争夺榜一打起来了。
　　你一个嘉年华，我两个。
　　你两个，我直接十个。
　　陈安看一眼，说道：“不用打架，我卖艺不卖身。”
　　说完继续拿着针线缝衣服。
　　弹幕在这个瞬间门寂静一下，随后疯狂刷屏，卖艺不卖身……
　　有人说他端着。
　　有人觉得他阴阳怪气。
　　还有人说他口嫌体直。
　　更有一些人觉得他长的好看，因为好看，所以说的都对。
　　陈安？
　　好看就对？
　　这能根据长相判断出来？
　　陈安不理解，但是依旧淡定，不管辱骂他还是阴阳他，他不在意。
　　他一个太监，怎么卖身呢。
　　卖不了的，当然可以擦边一下。
　　他低头，脖颈露出来，喉结不明显，但是脸型骨相都是极好的，他一脸淡定，继续用针线手工缝出来的衣服要比机器还紧密，而且他技术熟练，缝衣服时美感倍出。
　　不管何时都会挺直的肩背，从不会塌肩也不会拱背，好似时刻都在做身材管理。
　　打架的富婆因为他一句话再次打起来。
　　谁指望小主播卖身了，她们想要的就是一个快活。
　　当然，若是小主播勾起她们谈恋爱的想法，身体接触一下也无妨。
　　你加十个嘉年华我来二十个。
　　不就是个嘉年华。
　　不就是几十万块钱。
　　普通人费尽心思想要要却求而不得的，在富婆眼里洒洒水了。
　　因为嘉年华打架导致无数人涌进来，直播间门直接卡爆了。
　　陈安？看着卡住的屏幕呆滞一下，第一次遇见这种情况，他反应不过来，他正琢磨怎么才能顺畅直播。
　　李立群的电话打了过来。
　　接通电话，听见的第一句就是：“你火了，牛啊，你是全网红界红的最快的人。”
　　“火了，能挣钱不？”陈安问道。
　　他俗人一个。
　　开直播就为了挣钱。
　　若是挣不到钱就没有继续直播的意思。
　　“会有的，你看看你私心肯定好些人找你带货，别随便带，有些东西质量不过关，若是带货推广，消耗的是你的未来。”作为一个做过网红的人，李立群对这些非常的懂。
　　甚至还跟陈安交流了一下什么样的产品可以带。
　　什么样的不能带。
　　陈安点头。
　　一一记下来。
　　等李立群挂了电话。
　　下播再重新开直播。
　　直播间门陆陆续续又来了不少人。
　　看一眼收入陈安呼出一口气，这个月穿越来回的路费有了，只是，他依旧没有锁定富婆人选。
　　不着急。
　　他看过历史书，小武以后选男人都选张宗之之类的美男子。
　　这两位据说很美。
　　他对比一下，自己长相应该会比所谓的宗之要好一些。
　　所以，不能太盲目了。
　　这个年代没有女帝，也不存在帝王政权。
　　但是……
　　他还是想让自己的大.腿粗壮一些。
　　最好没有奇怪的癖好，所以要继续多了解一下，不然后期解决起来，就得解决人命，后世是法制社会，他不能随便草菅人命。
　　陈安继续直播。
　　他依旧不慌不忙的缝衣服，宠辱不惊，不为所动。
　　这种淡然不是佯装出来的，还带着古典雅致的美感，可以说后世的人鲜少会有带着这样气质的。
　　看直播的富婆小姐姐不过也才28岁。姓叶她出身好，学历好自身本事也不错。
　　背景也挺好。
　　自己开了个公司，家里还有人从政。
　　衣食无忧，吃喝不愁。
　　至于婚姻？若是真的要结婚，那定然是利益的结合。
　　跟她门当户对的能在利益上相互帮助的，那些男人们可没有几个是守身如玉的，她自然也不会封建的要保持完璧之身。
　　但是她挑。
　　满足不了她审美的不行。
　　这些年下来，谈过恋爱一巴掌都能数清楚。
　　自从看见陈安以后。
　　她觉得可以……
　　只是她请他喝咖啡被拒绝了。
　　越是被拒绝，就越有兴趣。
　　人性大抵如此。
　　太简单上手的，都会败了兴致。
　　而且，她盯着屏幕，脸好看，年轻，身材好，还有有真本事。
　　别人只看绣花缝衣服。
　　她能看见一旁的毛笔还有墨迹没干的水墨画作还有写出来的软笔字。
　　这位直播自爆过，一个人住在仓库里。
　　这些是谁写呢？
　　字如其人，能把字写得这么好，本事差不了。
　　没关系，不管多少人砸榜，她都是榜一。
　　而且……
　　如果她真的想知道，现在就能查到这个人在哪儿。
　　不过她不着急啊！
　　人这一辈子总归会遇见困难的。
　　她什么能里都有。
　　只要他有本事，她都能给出帮助。
　　做人不能太心急。
　　……
　　大唐小承乾终于被秦王府的人送到太极殿里。
　　他先回到承乾殿吃了饭菜，才去甘露殿找李二。
　　这会儿功夫，甘露殿应该只剩下父皇才是。
　　他走进去，看见里面坐着的是长孙无忌，房玄龄，杜如晦。
　　舅舅的黑眼圈依旧那么明显，非常有个性，杜如晦眼睛往下垂，看起来似乎有些精神不济啊！
　　房玄龄脸上也带着疲累。
　　就连常贵都靠在柱子上眯着眼偷懒。
　　只有父皇精神头极好。
　　还在商议国事。
　　小承乾一来。
　　杜如晦呼出一口气。
　　小太子一过来，陛下就会跟小殿下单独相处。
　　他们这些人就能回去休息了。
　　这两日陛下精神好的，天天把他们留下来，休息不够啊！
　　这可不行。
　　得找魏征上谏，臣子也需要休息，不能当驴一样用。
　　杜如晦想着这些，闭着眼睛朝外走去，他不怕摔倒，房玄龄跟他走一起扶着他呢。
　　小承乾见这些人离开。
　　走到李二身边。
　　说道：“父皇商量个事？”


第265章 怎么交差呢……
　　李二看向小承乾, 想要知道这个孩子又冒出来什么新颖的想法。
　　虽说现在大唐不够在各个方面同步发展，但是他现在精力旺盛啊，手下的那些人办事速度都跟不上他处理的速度。
　　若孩子有其他想法。
　　他可以去下手尝试一下。
　　小承乾琢磨许久, 说道：“父皇, 听说好些人刺杀你, 其中不乏世家派出来的。”
　　“对。”李二点头。
　　这些日子他都不敢走出太极宫。
　　大唐崛起的势头太盛。
　　世家有些急眼。
　　若是走出了太极宫, 不知道多少人进来刺杀。
　　程知节不在长安城。
　　李靖也开始整顿大军。
　　至于其他武将，各有各的任务。
　　他还是坐稳在太极宫比较好。
　　“那父皇，那些人你怎么处置？”小承乾问道。
　　李二？？？
　　难不成是看上这些人？
　　有什么用处吗？
　　多是世家培育出的死士。
　　死士都极为衷心，甚至在特殊场合还会自杀。
　　监牢里还有几个, 他知晓是世家派来的, 但是这些死士不会主动说的。
　　其中还有个世家的公子。
　　培养的极好。
　　但是刺杀任务失败，这人最后也是死亡的下场。
　　毕竟, 他什么都不会说，养在天牢里还废粮食。
　　“你直接说，想要什么？”李二开口, 径直问道。
　　“这些人给我挑选一下呗，如果有我看上的，就让我带走，他们是死刑, 我带走以后他们决对不会再出现了，还有哦，父皇, 监牢里有没有一些有本事的，比如力气大的、脸好看的、死了可惜的，也给我挑挑看。”
　　小承乾眨巴一下眼睛，小心看向李二。
　　李二稍稍动动脑子, 就知道孩子说的不会再出现是什么以后，他是要把这些人弄到方外之所去。
　　刺杀他的，本就该死。
　　为何能因祸得福能去他想要去的地方。
　　李二心里有些不舒服，非常的不舒服，他都没有这样的机会呢。
　　心下不平，低头瞪了一眼小承乾。
　　“父皇，您放心就是，他们本就是该死的人，我不会让他们过的舒坦的，我需要的是挣钱的小奴隶，不是过去当主子的。”
　　“奴隶？”李二依旧不放心。
　　若是需要奴隶，这太极宫可以用的多的是。自家培养出来的，安全系数也高，为何要用那些罪大恶极的，本就有罪的人，应该万死才是。
　　让他们伺候小承乾，这是天大福气，即使去其他世界伺候，那也是机缘跟福气。
　　思考一番，李二说道：“大牢里有不少有情有义但是依法该死的人，那些人本就性情中人真的弄死，听着也可悲可泣，若是弄走不再回来，那跟死了没有什么区别，这些人你可以带走。只是你确定能保护好自己吗？”
　　儿行千里母担忧，父亲也一样担忧，更别说，小承乾去的地方可不是千里。而是另一个完全不同的世界。
　　他还是想要把宫里调.教的比较好的给小承乾。
　　这样他也能放心一些。
　　似乎知道李二在想什么，小承乾主动说了一下：“我有控制他们的办法，只要他们有叛主的想法，只要我动一个念头，这些人就会死。”
　　这件这话，李二微微放心。
　　这种神仙一般的手段他是没有见过的。本来不应该相信。
　　但是儿子都已经弄出来这么多，放在其他时候他看见都不会相信的东西，有些话不信也得信。
　　“能控制？”李二挑眉。
　　对这个功能非常喜欢。
　　小承乾点头：“是的父皇，您放心就是，只需要把他们变成我奴隶就是，成了奴隶后生死就在我动动脑子的事儿，所以，实不相瞒，你儿子在那个世界挺缺钱的，那边的劳动力也值钱，带过去多了挣钱也多。
　　儿子学到的本事也会增多，所以父皇……”
　　小承乾还是想多弄些，他缺钱。
　　李二瞧他几眼。
　　孩子缺钱。
　　那当爹娘的是得帮一下。
　　他让刑部的人过来。
　　如今掌管刑部的是阎立本，深夜听见召唤，急急忙从被窝里爬出来。
　　来到甘露殿，看见这边太子也在，阎立本有些疑惑。
　　又听见上头的皇帝说：“带太子去大牢一趟，将每个死刑犯的事儿跟出身特长跟他说一下。”
　　“？？”阎立本不是很了解。
　　这是要把那些死刑犯交给太子处置？与法不合。
　　“陛下，臣不懂。”阎立本说道。
　　李二看向小承乾，他自是不会告知小承乾有本事掌握人的生死。这是他儿子，他得护着。
　　让孩子的本事稍稍收敛一些，要不然被所有人盯着好，那可不是好事儿
　　年纪不大就应该快乐一些。
　　“让他多见识一下。”李二开口。
　　小承乾笑嘻嘻的看向阎立本。
　　阎立本的字画很值钱的。
　　可惜了，是父皇的大臣。
　　若是他的好朋友就好了。
　　阎立本？
　　大半夜的去天牢？天牢只能增胆量，不能涨见识啊！
　　他往小太子看去，太子蠢蠢欲动。
　　行吧，小太子都精神奕奕似乎不畏惧，他一个刑部的，更不会有什么想法，于是带人走到天牢。
　　天牢阴暗的很。
　　即使晚上，照旧被营造出一种阴森的氛围。
　　小承乾走进去，还能听见里面有人喊救命。
　　阎立本拿出一个大号的手电筒。
　　小承乾？
　　这东西是从他长兴坊那边的铺子里买的吧！
　　阎立本是个好人，给他贡献过积分，小承乾对着阎立本浅浅笑了一下。
　　阎立本脑子全是雾水，殿下为何突然笑了起来。
　　危！殿下是不是想要拉帮结派？
　　是不是看上他处于刑部的位置，想要做什么……
　　阎立本脑子里充斥剧本。
　　不过他要当纯臣、
　　不会因为太子一两句话就动摇的。
　　这么想着，走到深处。
　　里面的气味有些难闻，这些罪犯吃喝拉撒都在方寸之间。
　　睡的地方也只是小小一片地域。
　　牢头跟在后头，按着h阎立本吩咐主动跟小殿下讲述这些犯人所犯的事情。
　　有的是大奸大恶。
　　有的是从军多年回来发现自家妻子被人欺辱，孩子住在狗窝，他托人捎来的钱也被后娘带来的儿子占有。
　　拿他钱，欺辱他在意的人。
　　上过战场的人本身就带着血性，能从战场上活着回来。
　　也有真本事。
　　将军百战死，壮士十年归。
　　没变成白骨，结果家人被欺辱。
　　这壮士一怒，直接把人宰了，按大唐律杀人偿命。
　　虽说他进来活不了多久，但是妻儿最起码不被欺辱。
　　小承乾视线落在这个人身上，这个人应该活下去。
　　记住了，带走。
　　在天牢转了一圈，这才走到此刻那里。
　　阎立本说道：“这些都是硬骨头，每一个交代后背之人。”
　　“不怕死吗？”小承乾问道。
　　他觉得这个世界上没有谁不怕死的。
　　死了就什么都没了。
　　“死了对他们来说就是解脱，现在这样不死不活的吊着才是煎熬。”阎立本开口。
　　小承乾点点头，跟着阎立本离开了监牢。
　　半夜时。
　　如此，就没了阎立本什么事。
　　阎立本回到自家，越发想不通，殿下去那里做什么？
　　犯人那么好看吗？
　　天将晓。
　　有人跑进来跟他传话。
　　“大人，咱大牢里少了好些人，看守之人并无渎职，大门也没被人攻开，但是人没了，在里面没得。”
　　“？？”阎立本震惊。
　　这怎么就跟听故事一样。
　　他活了这么多年。
　　还是头一次遇见这样的事情，视线落在通传的人身上：“你再说一边。”
　　传话之人，又说了一遍。
　　阎立本急匆匆往监牢赶过去。
　　细细数了一番，少了七八十号人物，甚至还少了三个刺客，那是刺杀皇上的刺客……
　　得如何跟皇上交差？
　　阎立本脸黑了。


第266章 t凤求凰
　　他匆匆往太极宫赶去。
　　寻到甘露殿里。
　　斟酌起言语来, 他有将太子跟失踪的人联系起来。
　　但是，太子用何本事把人带走的？完全解释不来。
　　疑罪从无，他不能让太子乖乖交代, 只能将事情跟陛下禀告了, 后续跟进详查。
　　但是皇帝态度暧.昧。
　　没说继续查下去, 还是不差？
　　甚至, 一副让他自己解决了的意思。
　　阎立本！！
　　急的眼睛发红。
　　这可不是小事儿。
　　但是陛下依旧这态度。
　　这官越来越不好当了，他自是要继续查下去。
　　从甘露殿离开，得知小殿下来又来了一趟，也不让人跟着, 在里面转悠了一圈, 出来时殿下只是一个人。
　　……
　　并未带走任何一个囚犯。
　　只是清早再去核对。
　　人少了不少。
　　关键每个牢房的门都关的紧紧的。
　　连被不合适的钥匙戳过的痕迹都没。
　　这种事情，还真真是头一次遇见。
　　阎立本揉了揉额头。
　　看了看缺少的人, 大多数都是依法必死，却极为符合情理道义
　　这些人，阎立本也不想看着他们去死。
　　但是他更依法办事。
　　现在人无端端的丢了, 他觉得也是一种不错的结局。
　　只是，那些刺杀陛下的人也少了两个。
　　陛下还一点儿都不在意。
　　阎立起身，看一眼左右，让左右先把消息捂住, 留下一句：“我出去一下。”
　　人就没影子了。
　　阎立本来到承乾殿。
　　这会儿李纲正在给小承乾上课。
　　课程结束后，阎立本才往里走去，他看见小殿下拿着一布袋的小西红柿往李纲手里塞。
　　李纲揣袖子里带走。
　　那小西红柿温汤监也有。
　　只是……
　　产量不高。
　　据说房杜一人经常去那边转一圈, 运气好还能弄个西红柿吃，胆子属实是大了。
　　李纲离去。
　　阎立本起身看向小太子。
　　拱手低头道：“殿下。”
　　“坐下吧。”小承乾看向阎立本。
　　微微心虚，但是很快这点心虚就消退下去。
　　最起码不能在阎立本眼前心虚，人虽说是他放走的, 但是他不能承认。
　　不管阎立本问什么，他都一副你说什么我不懂的样子。
　　在阎立本皱眉时，说道：“直接把他们写成暴毙不行吗？”
　　“……”阎立本似乎懂了什么。
　　似乎什么也没懂。
　　他问话结束，就离开了此处。
　　阎立本离开后，小承乾跟出去看几眼，确定人没有回来，才呼出一口气。
　　是时候去后世看看了。
　　他晌午的午膳都没吃。
　　就来到后世。
　　那些被他送过来的奴隶并未在此处。
　　传送哪儿去了？
　　小承乾迷茫。
　　“系统，我的那些可爱的奴隶呢？”小承乾问道、
　　“都还在沉睡，有十几个在京市的精神病院。”
　　……
　　精神病院。
　　小承乾瞪大眼睛。
　　奴隶会被安排身份的意思是这个意思吗？直接出现在精神病院了。
　　在那个地方，他们就算苏醒了。
　　也会被严格看管起来。
　　说什么话也不会有人当真。
　　若是有伤人的举动，还会被医生们用麻醉给控制起来，后世的麻醉药可不能小看。
　　倒也不担心。
　　“其他人呢？”小承乾问道。
　　“其他人大多数在各地的精神病院，一个精神病院多十几个人，压力不大，精神病院还能运转，殿下若是需要他们，可以去精神病院里联系，把人给接出来。
　　还有几个罪恶比较大的，在做一些不入流的事情。”
　　系统说道。
　　小承乾！！
　　想去精神病院把人接出来。
　　但是还得上课，课后再去就是。
　　他带来87个大唐死刑犯，每个人去工地搬砖，一天也会有三百块钱收入，这些人都有本事，都有些功夫，那一把自己力气真的努力一起，一天搬砖也得挣七八百。
　　一个人七八百。
　　十个人七八千。
　　80多号的人一天就是八万。
　　一个月下来，四舍五入下来就会多三百万收入。
　　有了这些钱，他就可以多买些粮食。
　　而且，这些人还有几个长的好看的，比如那个世家公子，虽说带头刺杀，但是不想死，也不想交代自家跟脚。
　　世家公子此刻迷茫的很，他在监牢里受伤不清，即使活着出去，也得好生养着不然还是活不下去。
　　但是到底是有了可以活下去的机会，他自是想活的。
　　读书多了见识多了，尤其是特权享多了。
　　谁舍得死呢。
　　只时任务办砸了。
　　若是交代出来跟脚，他那一脉的人都不好过。
　　所以不能交代，只能等死。
　　等死过程中，也会不切实际的去想想，谁能救他，只要能救他，他愿意付出代价。
　　那时小太子说能带他走，他是震惊的。
　　他刺杀皇帝，太子救他。
　　难不成太子也要逼宫？
　　就跟当初李一杀兄一般。
　　太子要杀爹。
　　虽然有些不可能。
　　听起来就有些滑稽。
　　但是他也知道一个太子不可能无聊的来这里戏耍他，万一是真的呢，他原因信一下，如果是真的，他归顺太子，岂不是还能有更进一步的可能。
　　于是……不知不觉，他真的活了。
　　那时，眼前的空气扭曲一下，他就来到这陌生的地方。
　　身上依旧带着伤，气虚体弱的很，无力动弹。
　　在他身后是一张看起来有些奇怪的床，床单是黑色的。
　　床上有血迹。
　　还有一个穿着暴露，只挡住关键部位的阿婆拿着鞭子抽他。
　　……
　　嘶！
　　受不了刺激的公子晕过去了。
　　小承乾课程技术。
　　系统立刻滴滴他。
　　“你有一个奴隶住院了，没有人照顾他，没人缴费，如果不管他要死了。”
　　小承乾眼睛瞪大，瞳孔地震。
　　他捂住自己的口袋。
　　他让这些人过来是给他挣钱的。
　　不是花钱。
　　“只是外伤再输个血，是小手术，几千块钱就能解决，那是世家公子长得一级好看，身份是一处会所的牛郎，伺候顾客时被玩坏了，但是脸好看，气质也好，送去娱乐圈能挣大钱。”
　　系统滋滋滋一直说着。
　　小承乾听见倒吸一口气。
　　长得好看，能挣钱。
　　而且还被……
　　应该算是一报还一报。
　　让他刺杀父皇活该。
　　但是死了就不能挣钱了。
　　还是当个挣钱的小奴隶比较好。
　　于是打车去了医院。
　　给交了钱。
　　看着如抹布破碎的人被送到急诊室。
　　急诊结束，医生想要叮嘱家属如何照应，出来看见的就是熟人。
　　这不是中医门诊孙大夫那边的小孙子。
　　跟一个小鸭子还有联系？
　　医生惊讶一番。
　　到没有多问。
　　小孩看起来就是靠谱的不得了的人，谁还不认识几个误入歧途的人呢。
　　那小鸭子可怜的……
　　医生叮嘱一番，小承乾小脸蛋更垮了，还得需要人照顾。
　　他不行啊！
　　“精神病院不少人呢，弄个过来照顾。”系统出主意。
　　小承乾点头。
　　现在看起来似乎只能这样。
　　只是这些人虽然有身份证，又个人信息。
　　只是对现代设备并不熟悉。
　　还得从头认识。
　　还好他带过来的大多数都还年轻，这个年纪学东西也快。
　　不然的话，他带来的不是小奴隶，而是老祖宗。
　　谁也不想给自己找个祖宗，小承乾同样如此。
　　守在医院里。看着吊瓶里的液体往下一点点滴落。
　　拿起手机跟陈安说他晚点过去。
　　又点开小金的账号，将自己在医院的情况拍了段视频，说他要照顾人，今天没时间去仓库那边，让小金不要生气。
　　仓库里。
　　小金给指甲盖上涂上药。
　　继续练琴。
　　他看向陈安：“陈老师，你手上为什么就没有被琴弦摩出来的痕迹。”
　　“每日涂药膏，好生保养。”陈安说道。
　　他一双手是要照顾主子的。
　　主子累了得帮着按摩放松，若是手上有茧子或者不平的地方，触感就会差上很多。
　　所以保养的很好。
　　但是保养手得很细心。
　　小金子他不细心啊，提醒一下擦一点儿药油，也不会自己按摩一下。
　　陈安微微摇头。
　　小金看见自己手机亮了一下，点开，就看见新朋友的消息。
　　看见聊天内容，眼睛也亮晶晶的。
　　有朋友真好呀！
　　被朋友放鸽子的体验也挺好。
　　虽然不能跟新朋友见面。
　　但是朋友还记得他，给他发消息，还说为什么不能到来。
　　让他感觉到被惦记的感觉。
　　放下手机，从书包里掏出他给小承乾带的零食，递给陈安说道：“陈老师这是给我朋友的，你不能偷吃！”
　　陈安瞥了几眼。
　　都是小学生喜欢吃的。
　　他也爱吃。
　　但是他不会偷吃的。
　　等小胖子继续练习指法，课程结束后，陈安说道：“听说你这次周测数学进步很多，以前只能考试60多分，这次考了八十多。”
　　小胖子乐呵呵笑起来。
　　可不是这次倒数第一终于不是他了。
　　他牛逼起来了，快乐，心里美滋滋，果然陈安老师才是最厉害的，那些机构的补习班老师都不如陈安专业。
　　因为他成绩进步，老师看他的目光都不一样了，现在的感觉特别的好，他要一直跟着陈安学习。
　　小金离开后，陈安开始直播。
　　他身上穿着的是昨日自己做出来的衣服。
　　昨日看过直播的都知道。
　　当衣服上身效果出现在眼前，都在询问衣服从哪儿来。
　　陈安只有一双手肯定做不出这么多衣服，但是长安城的绣娘跟宫里的司制们的手艺都比他好。
　　他觉得李立群那边的衣服可以提提价格。
　　现在已经有了名气销量不愁。
　　自然是要考虑收益了。
　　关键殿下缺钱。
　　他把盛唐汉服在直播间提了一嘴，这一嘴让李立群那边的库存再次清光。
　　盛唐汉服的瞬间清库存，让不少商家看见陈安带货能力。
　　于是……
　　再次找陈安报价。
　　陈安不看私信。
　　寻了个位置坐下来。
　　继续做衣服。
　　做到一般，榜一的大姐姐又开始给他刷嘉年华了。
　　陈安看见打赏眉眼都弯起来。
　　真好，他就喜欢这样朴实无华的有钱人。
　　榜一刷了榜一也不甘落后跟着刷……
　　于是刷屏活动狠狠的持续了一会儿。
　　让人过来围观神仙颜值的人脸都绿了，这些礼物将小哥的脸都给挡住了。
　　简直，岂有此理。
　　但是她们都是白嫖的，只能安静等着刷屏结束。
　　榜一姐姐发了个弹幕：“我看见角落放了个琴你会弹琴，可以弹琴给我听吗？”
　　陈安思考一下。
　　虽然想拒绝，但是榜一给的多。
　　“想听什么。”他开口，声音温润，温润中多了几分凉意。
　　倒显得干净清澈。
　　榜一说道：“凤求凰？”
　　……
　　也不是不可以。
　　他不在意这些的。
　　毕竟他也不算凤更不是凰。
　　抱着琴稍稍调试一番，开始弹奏。
　　一曲起，就有录屏。
　　、
　　神仙小哥哥弹琴谁不想反复看呢。
　　、
　　曲调悠扬，琴声波动，也不知动了谁的心。


第267章 这地方便宜啊~
　　一曲结束。
　　陈安收手抬头, 起身亲自将古琴抱走。
　　将空间门留给衣服，今日得给小殿下做些春杉。
　　一日暖过一日。
　　再不下手，这衣服怕是就穿不着了。
　　屏幕前观看的粉丝们盯着视频里这个宠辱不惊, 极为淡定的人, 仿佛自己心也跟着安宁下来。
　　这人……
　　真真有本事啊！
　　不大一会儿，再次有人刷屏。
　　尤其榜二榜三榜四，对这个有真本事的陈安极为喜欢。
　　她们在生活中倒是见过不少明星, 不管是流量还是演技派，她们想要去见，总归有机会。
　　但是那些人跟陈安又不是一个风格的。
　　关键是，据说现在都没有人跟陈安在现实里会面过。
　　如今社会风气, 已经算得上非常的开放，陈安竟然没被榜一染指。
　　这就让她们更感兴趣。
　　继续送礼物。
　　榜一？
　　几百万直接扔下去。
　　陈安的直播间门再次卡成狗。
　　看直播的李立群酸成酸鸡了, 他刚开始直播的时候，可没有这样的盛况。、
　　但是, 陈安是好人了, 因为陈安的推广, 他这边库存没货了, 还有人选择预定。
　　甚至好些个私人拍摄, 影楼婚纱摄影馆也开始找他购买衣物。
　　李立群很开心。
　　如果陈安能在直播间门里推广一下他的养生会所那就更好了。
　　昨日已经有人破釜沉舟，服用了这边的减肥药。
　　如果有了效果，后续就会带来许多客人。
　　但是……
　　那见效太慢了。
　　他忍不住发了个信息给陈安。
　　陈安看见后。
　　不带思考的。
　　那养生会所大头在殿下手里，那边挣钱多了，代表殿下有钱了。
　　这样的话……
　　没有什么不能交易的。
　　于是陈安重启直播间门后。
　　待人数多了, 就把西安的养生会所挂到直播间门里。
　　于是……
　　李立群发现养生会所接下来的空着的时间门段都被人约了。
　　不过，约的更多的是头发保养，脸部清洁, 肩颈按摩，至于减肥，生发之类的，一看就很奇怪的卡照旧没人买。
　　这年头的人被骗多了。
　　都变得细节了。
　　导致他们这种有真效果的都不被信任，这就是劣币逐良币吗？
　　李立群无奈。
　　只能慢慢来，只要有口碑有信誉，什么事情做不成呢。
　　刚想退出网购页面，突然发现减肥生发的卡也被买走了？
　　这？
　　陈安带货能力这么强吗？
　　李立群恨不得自己手里还有其他生意，这样就可以在陈安直播间门再借用点热度，然而他没有。
　　这不，心下寂寞。
　　悄悄给小承乾打了个电话。
　　问承乾有没有想到其他挣钱路子。
　　小承乾盯着病床上睡觉的人。
　　手机突然响起，接通电话后，听见李立群问话，想到现在最挣钱行业，药啊！
　　但是他搞不定。即使从大唐带来无数的人，依旧搞不定。
　　只是其他行业，是要涉猎的。
　　“想要成立一个公司，影视方面的，签约几个长得好看的，不怕吃苦的人，推荐给那些制品人或者自己参加选角……”
　　这次从天牢里带出来的。
　　有几个长得挺好看。
　　更大部分的人能文能武。当然还有一些唐时艺伎官妓。
　　这些人放在公司，那挣钱不是妥妥的。
　　李立群……
　　这个他不对口啊！
　　但是，并不想把好处落在其他人手里。
　　他有许多时间门不太懂，但是公司还美欧开起来，他可以学，至于养生会所，他照旧得管，幸好毕业季即将到来，届时多招人才既是。
　　二人说着话，床上的病人发出呻.吟声。
　　小承乾挂了电话。
　　看向这位秘而不出的世家公子。
　　也不知哪家暗暗培养的。
　　生病后面无血色，嘴唇亦是蜕掉层层死皮，但是依旧好看。
　　但是一种……
　　叫破碎感的美。
　　这人睁开眼，入眼是医院病房的灯光，伸手就要挡住眼，稍稍动弹，发现手腕上插着个东西，透明塑料袋里装着液体吊在杆子上，液体顺着透明管子输入身体。
　　他很疲劳。
　　周身都是痛苦的。
　　虽说以往生活在暗处，不能用自己名讳，心下多生阴霾，但是从未感受过这种身体被拆分过的痛。
　　在天牢里被折辱。
　　到底能清楚感觉到。
　　此刻，只觉得身体跟脑子隔了一层什么。
　　明明不到及冠，却感觉到什么叫行将就木。
　　“太子”
　　盯着小承乾看了许久，他慢慢开口，言语里还多了几分不敢相信。
　　殿下这穿着，属实异类。
　　须知君子熟读典籍，衣着穿搭皆有规定。
　　这样……
　　皇帝不管的吗？
　　“你醒了，别乱动想活着就好好躺着，长话短说，你现在是我奴隶，生死由我掌控，你刺杀之罪本该千刀万剐，但是我给了你重活一次的机会。
　　能不能掌握住在你日后行为举止。
　　此处是唐后一千年，此处是医院相当于医馆。
　　身上若是感觉迟钝那是因为你被注射麻醉药，待麻醉过去，疼痛更为明显，这是灯，你应该听过，大唐也有，这是药水治病用的……”
　　虽说长话短说，一串话说出来小承乾依旧口干舌燥的。
　　只是一个病好就得解释这么久。
　　也不知其他人如何了。
　　幸好在精神病院。
　　不管说什么都没人信。
　　据说精神病院的医生跟护士，偶尔还会跟病人一起玩角色扮演，根本就分不清谁是病人谁是医生。
　　当然，那地方小承乾也没去过。
　　只是听闻。
　　小承乾将事情讲清楚。
　　问系统：“有没有办法让他知道自己小命掌握在我手里。”
　　“可以的，宿主只要动动心思就能让他体验到被砍头一百次的痛苦，但是需要花费积分。”
　　“……”花钱的事儿，小承乾向来是舍不得的。
　　但是该花的还是花。
　　冰场上这个，能参与刺杀父皇的任务，想来功夫不错。
　　现在影视行业缺少的就是能玩打戏的明星。
　　这个进去能挣不少钱。
　　花了的钱还会挣回来的。
　　“不贵，千刀万剐体验100积分，砍头一百次疼痛连续体验100积分，还有电击10三分钟不死100积分……”
　　小承乾心动了。
　　奴隶的存在，果然是难以抵挡的诱.惑。
　　有了这些东西，可以非常顺利的把这些人都给拿捏了。
　　若是有个坏心的得了系统。
　　会用这绑定奴隶选项做什么呢？
　　小承乾只是想想就觉头皮发麻。
　　幸好当时他把那个想要侵占他身体的白胖子给赶了出去。
　　不然……
　　奴隶可没有限制呢。
　　人的野心可是会不停变化的。
　　盯着床上略显迷茫的人，小承乾说道：“我还有事情处理，你先睡觉，我给你请了护工，一天需要五百块钱……”
　　小承乾说道钱时更心疼。
　　他舍不得花这么多。
　　但是他还得去一趟陈安那边，再去一趟黑网吧。
　　系统说京市黑网吧里有个人也是大唐过来。
　　就是那位从军回来杀了人的……
　　小承乾想去黑网吧。
　　把人给带出来。
　　这人降临大唐后，身上衣服还是那一身，头发也乱糟糟的，甚至都打捋了。还好没有跳蚤跟虱子。
　　“宿主你这是怀疑系统啊，虱子也是生命，那生命穿过来，也得扣钱的，都给扔大唐了。”系统统为自己发言。
　　绝对不允许宿主对自己有负面的想法。
　　走出网吧后。
　　这人看向黑夜里闪着光的霓虹灯，以及走来走去的行人。
　　这些人，长得可真奇怪了。
　　男人头发那么短，连个胡须都没。
　　女的更奇怪了。
　　头发颜色啥样子的都有，红的黄的绿色还有眼睛也变了颜色。
　　他是来到地狱了吗？
　　据说死了之后的世界就会是这样的荒诞。
　　太子不是说要救他
　　怎地带他一起下地狱？
　　初春的雨说下就下。
　　落在身上，凉飕飕的。
　　小承乾拉着一脸迷茫色的大汉走进一个发廊。
　　发廊位置有些偏僻，门上还贴着往前数二十多年的美发卡片，看着破破旧旧，还有老式的灯山来闪来闪去。
　　这地方便宜！
　　小承乾在后世时间门久了，知道怎么辨别贵跟便宜。
　　吃饭去这样的苍蝇馆子会便宜两块钱，他想剪头发也应该会这样，这地方破破旧旧的，最贵不过二十吧！
　　如果在大商场里面，剪头发少说也得上百呢。
　　但是这种街边窄巷子里的，能便宜多少是多少。
　　走上前，嘎吱一声推开门，里面一个画着夸张港风妆容的大姐带着笑脸走出来。
　　看见奇奇怪怪装扮的大个子男人，倒没说什么。
　　视线落在小承乾身上时候，变得奇奇怪怪：“你们来这里干什么？走错地方了吧！”
　　“剪头发，给他剪，多少钱？”小承乾问道。
　　大姐……
　　盯着大个子男人，头发这么长？
　　是真的还是cosplay?
　　“你们来这里剪头发？”大姐撩起头发，奇怪问道。
　　小承乾回头看向破旧的玻璃门，指了指上头贴着的俩字：“这不是写着吗？你们不干倒闭了吗？”小承乾有些不开心，也就这家装修看着便宜点。


第268章 疯都疯一起了~
　　“行吧, 没倒闭。”大姐开口。
　　也不想跟一个小孩解释她这里是干什么的。
　　毕竟小孩双目清澈，清清爽爽的。
　　许久没有见过这么干净的人了。
　　“给他搞成平头，对了剪下来的头发留着, 我们还有用。”小承乾想到回了大唐, 青雀还需要假发套，多准备几个才是，他想到办法开源了, 但是同样得继续节流，不可太过于浪费。
　　这些在大唐应该死的人。既然被他带到这里，大概是没有机会再回去了。
　　不用留给他们自己回去继续用。
　　大姐盯着大个子头发，伸手拽了拽, 还真的是真发。
　　这浓密的头发可真让人羡慕啊！
　　幸好是要剪个平头，不然要什么大背头锡纸烫, 她可搞不成，得亏年幼时候给自家弟弟理过发呢。
　　想着这些, 她带着大个子去洗头。
　　让人躺在洗头的椅子上。
　　大个姓关叫关山。
　　名如其人, 身上的肌肉都跟大山一样硬。
　　听见这话, 低头看着奇奇怪怪的椅子, 没见过, 他扭头往小太子看过去，小太子察觉这道视线，点点头，继续看手手机。
　　小声背诵起英语了。
　　他现在的英语水平。
　　据说可以四级了。
　　也不知道他怎么才能去考级。
　　关山得了太子同意，躺下来了。
　　给关山洗头的港风大姐听见背英语的声音, 低头看着头发油的能炒出菜的人，忍不住笑了一声。
　　真真是什么人都有，这一大一小的不管从哪儿看都不像一家人。
　　但是大个子这么听小孩的话。
　　有点可爱！
　　她认命给人洗头, 足足洗了三次用上三次沐浴露才洗干净，随后视线落在络腮胡子上，都这年代了，竟然还有人留络腮胡子，她又帮忙给关山冲了冲胡子。
　　这才把人按在座椅上，让关山面对镜子。
　　关山盯着镜子……
　　好家伙，这么好的镜子，他也配用啊！
　　瞪大盯着镜子。
　　大姐拿起许多年没用过的剪发工具，动手咔嚓咔嚓咔嚓，将纯真的不能再真的头发给减下来。
　　完事儿用小皮筋绑起来，挂在一旁，把剩下的头发继续用剪刀咔嚓，最后盯着胡子看几眼，到底看不下去，这年头留什么头发，她回头跟小的说了一声，要把胡须也给剃了，小的点头后。
　　往关山下巴脸册涂抹一堆丰富的泡沫，给人把胡子也给修理一番。
　　关山一个大老爷们被女人上下其手的摸来抹去，那力道一点也不温柔，他脸皮厚也经不起这样搓，连忙闭上眼睛。
　　许久后。
　　他感觉下巴凉飕飕的。
　　大姐给关山刮胡子后，又看一见他浓密的眉毛如野草一般生长的极为随意，忍不住嘟囔起来：“这是去玩荒野求生吗？把自己弄的跟流浪人一般。”于是拿着修眉刀，又帮着修了修眉。
　　再用吹风机把人头给吹干，剩下的时间吹剪下来的长头发，提溜着还有些重。
　　费了老大劲儿，才把头发吹干，顺手装在塑料袋里递给关山。
　　关山傻愣愣的，接了头发后盯着镜子里陌生的脸，摸了摸自己嘴角下巴，光溜溜的，就跟小黄门一般，得亏他有喉结，如果没这个铁定被当成小黄门。
　　再看脑袋也光秃秃的。就跟寺庙里的和尚一般，他这究竟在哪儿，咋滴把他搞成这样。
　　回头看一眼小殿下。
　　发现小太子一脸淡然。
　　经历过无数次生死的关山努力把心里的有些荒谬猜测给压下去，期待小太子给他解说解说。
　　当然小太子也许不会给他这样的粗人解说。他需要做的只是听令做事。
　　“多少钱。”盯着关山的大脑袋，清爽清爽的小承乾很满意。
　　“五块钱。”大姐开口。
　　小承乾拿出手机就找二维码。然而找不到哇。
　　这里可真奇奇怪怪。
　　大姐听见，心里憋闷，到底谁奇奇怪怪。
　　打开自己手机，调出收款码，看着小孩扫码离开，关上时还跟她道谢说以后带人来她这里剪头发，实惠的很。
　　大姐送走剪头发的二人，她坐在椅子上，时不时往外看。
　　以往期待的是客人推门进来，现在有些心不在焉。
　　她或许可以学学理发，年纪不小了，继续做这行也不行。
　　商场那些烫染理发贼贵，她就不一样了，破破旧旧的店面是她自己的，一辈子皮肉生意换来的，也不知道值不值，京市的房子呢，贵着呢。
　　但是心里空虚的很。
　　想到那小朋友说以后还开，心里突然的多了点期待。
　　想了想朝着楼上跑去，踩在木质楼梯上，发出咯吱咯吱声，她把这些年积蓄拿出来，数了数，大致够装修，做个正经营生也不错。
　　方才挣了五块钱，比往日挣五百五千都舒坦。
　　……
　　小承乾走在路上，跟关山讲着复述一下当下的状况，当然他一边说一边拿着手机把自己说的话给录下来。
　　以后大概还会用到。
　　毕竟，精神病院还有好多人呢。
　　他把关山带到居民楼。听见发呆的关山肚子咕噜噜的，任命往灶房走去，一边煮饺子一边教给关山使用燃气灶的方法。
　　关山虽然还很迷茫，但是竖着耳朵认真听起来。
　　大军生活的糙人，哪个有机会被太子教诲，他有。
　　骄傲！
　　小承乾又教给关山如何使用冰箱、使用卫生间。
　　完事儿后才打算去找陈安。
　　然而，刚推门，吃饺子的关山就站了起来：“殿下您要出去？”
　　“嗯。”小承乾开口。
　　关上一口往嘴里塞了三个饺子，吞咽下去又呼噜噜喝了半碗饺子汤，这才说道：“俺也去。”
　　“……”小承乾顿了顿，到底带上关山。
　　二人一同去寻陈安。
　　借着这个机会，小承乾教会关山如何购买地铁卡，如何乘坐地铁。
　　关山上了地铁上，跟着一起人挤人。
　　这才感觉到自己活着，看着地铁快速运行，相信了这是千年以后。
　　他竟然可以来到千年后，可真厉害。
　　在心里夸赞一番自己，管三脸都扭曲起来，这么多人挤着，感觉委实不适，他有蛮力可以把人振开。
　　但是这是车上。
　　周遭都是人。
　　如何振开，把人振车下去吗？
　　有本事又得忍着。
　　可不就难受。
　　而且这些人手里还拿着个亮晶晶四四方方的东西，这东西殿下也有，还有人在里面跳舞，究竟是何物呢。
　　稀罕！
　　啥都稀罕。
　　学了好些东西。
　　但是那些东西似乎都没怎么记住。
　　关山拧起眉头。
　　他记性有点差。
　　亦步亦趋跟着小殿下，来到仓库。
　　陈安听见敲门声时，正在直播。
　　扭头往外看去。
　　起身把人迎进来。视线落在关山身上时，骤然锐利起来。
　　他自是能感觉到关山杀过人。
　　……
　　关山忙吞吞的躲到小承乾身后。
　　这人穿着衣服是大唐的制式，大概是殿下身边的人。
　　不能冒犯。
　　陈安看向小殿下，小声说了句什么走回直播前，跟看直播的人说了一声，就下播。
　　这才给小殿下倒水。
　　视线落在关山身上，盘问起来，出身叫什么名字多大年纪擅长什么。
　　打听清楚后。
　　看向小殿下：“殿下，这人留在这边帮我吧，在这边给人搬货物也能挣钱，他力气大，一天下来辛苦一些也能挣不少。”
　　关键是这个人不怎么聪明。
　　殿下太忙了。
　　这些调.教人的事情还是交给他比较好。
　　小承乾欣然应允。
　　在哪儿都行，给他挣钱就好。
　　关山有些一根筋，不适合去当艺人。
　　外头都已经很黑了，但是他还想去精神病院看看。
　　小承乾跟陈安说了一番，转身离去。
　　关山跟着就想走。
　　陈安伸手拉住他。
　　“以后跟着我，殿下很忙！”陈安开口。关山慢吞吞坐下来。
　　他有很多迷茫的地方，面对殿下他不敢问，面对陈安少了那点对皇权的敬畏，说话稍稍过脑子一些。
　　陈安给关山解惑。
　　至于突然下播。
　　粉丝们的反应。
　　粉丝们自然很理解，他们也听见有人敲门了。
　　汉服小哥哥又不是不直播了。
　　倒不必太在意。
　　……
　　小承乾走到地铁站发现已经11点多了，地铁不运营了。
　　去那个精神病院打车特贵，不如借大唐的路
　　他回到仓库，带着六百斤粮食存放秦王府以后，从这里直接转到精神病院。
　　安静的精神病院。
　　突然热闹起来。
　　有几个病情比较严重的人醒了之后大喊大叫，说自己是什么大唐人，说他们这些医生护士都是妖魔鬼怪，让他们交出太子来。
　　她们想要温柔劝说一番。
　　但是这些人突然发狂要打人。
　　所以就把这些人给打晕了。
　　十几个人放在同一个病房里。
　　这些病人不知道从哪儿弄来一身奇奇怪怪的衣服，一个个披头散发，力气又打，都要找太子都说这里是地府。
　　精神病见过不少。
　　这样发疯都疯的一样的罕见。
　　医生护士离开后。
　　小承乾来到病房。
　　还好病房是病人私人空间，不安装监控。
　　这些大唐来的人个个睡的跟猪一样、。
　　小承乾登了许久，才等到这些人醒来。
　　他们醒来后立马进入备战状态。看着陌生环境，脑子里还闪过自己突然晕过去的画面。
　　被人拿着一个奇怪的东西，脖子一疼晕过去了。
　　太子呢。
　　太子把他们带到什么地方了，是把他们处置了还是如何？他们是何状态。
　　眼睛转动，脖子慢慢扭头，第一个醒来的人视线里终于有了小承乾、
　　“太子？”他声音沙哑。
　　“想知道这里是哪儿？”小承乾问道。
　　这人点头。
　　小承乾摸出手机，准备将自己录下来的播放一番。
　　这时又有人醒来，首先露出的是警惕防备，在床上一跃摆出进可攻退可守的姿态。
　　视线环绕，慢慢看见小承乾。
　　“太子？”他问道。
　　小承乾再次点头。
　　等着病房里所有人都醒来，他才点开手机录音：“你们先听完这段话，不懂了再问。”
　　这


第269章 春雨落地
　　这？
　　这是什么东西？
　　一群大唐来的带着死罪的人盯着小小的手机。很快就有声音从里面发出来。
　　那些声音很耳熟。
　　可不就是小太子声音吗？
　　听着里面有逻辑的话。
　　这些人眼里露出惊讶。
　　甚至还有人四下观望。
　　甚至还有人嘴角抽搐, 眼神闪烁。
　　亲密度这个东西，可以随着人心变化而变化，本来绑定的人, 知道自己来了新的世界，那些拘束他们的王法跟唐律都不在。
　　甚至大唐的大军都不在。
　　他们是自由的，想到这些脸上露出笑来, 此刻不跑什么时候跑，本就孤身一人如浮萍, 在哪儿活不一样呢。
　　系统及时在小承乾脑子提示这些人想法。
　　小承乾叹息。人性本善还是人性本恶呢。
　　这些人啊！早先可是答应过他，只要他能把他们带走就誓死追随他，现在竟然还想跑, 一点儿诚信都没有。
　　一个个的都不如关山。
　　关山虽然比较冲动脑子不咋好使，但是知道一切以后, 想的是替他做事儿。
　　甚至还想把自己劳力换成银子。
　　让他帮着照料一下大唐那边的妻儿。
　　人与人，果然是不相同的。
　　也不知道为何会这样，明明吃的都是同样的米。
　　“给他们枪毙10分钟体验。”小承乾对系统说道, 话落。
　　产生负面想法的几个人表情猛地发生变化。
　　眼睛瞪大瞳孔紧缩, 感觉额头有血液流出来, 死亡的气息逼近。
　　窒息。
　　呼吸艰难。
　　一切体验都极为糟糕。
　　等感觉消失后，再伸手小心翼翼的摸一下脑门子，光溜溜的, 丝毫没有受伤的样子, 这？只是幻觉吗？
　　还没想清楚。
　　疼痛感再次传来，四肢抽搐, 口吐白沫，脸色发白……痛苦呻.吟声加重。
　　有不明情况的人见周遭的人做出这种表情，咬牙闷哼, 或者张嘴咬住被子，汗水将衣服给渗透，看起来非常痛苦。
　　脸上露出惊疑，眼里带着谨慎，这样的手段，太过于匪夷所思。
　　十分钟在此刻变得尤为漫长。
　　待十分钟结束后，小承乾将手机收起来。
　　视线落在几个明显受了刑罚的人身上。
　　“我既然敢把你们带过来，自然有掌控你们的办法。怎么样还想体验一番吗？”小承乾问道。
　　受刑的人无人开口。
　　这种痛苦的来源，他们甚至不知是什么。
　　如何传递到身体上。
　　如何能解决。
　　是毒还是其他？
　　只能防备性的看着小承乾。
　　甚至还有人想要弄死小承乾。
　　只要掌控他们的人死了，他们就安然无恙。
　　还未出手，脑子骤然炸裂。
　　生命陨落。
　　小承乾只觉得眼前一片红。
　　再看地面红色的血液将地板渡上一层颜色。
　　“……”死了一个。
　　好可惜！
　　小承乾攥紧拳头。
　　“他对你起了杀意，奴隶可以有小心思，但是不能叛主！”
　　系统解释。
　　奴隶产生叛主想法的瞬间，就会被系统控制着自爆。
　　……
　　小承乾能感觉到手指还带着血液喷溅出来的余温，轻轻呼出一口气。
　　“他把地面弄脏了，一会儿医生护士过来，怎么办？”
　　系统说道：“没事这人是奴隶，死了以后万事皆空。”
　　小承乾并没有听懂这句话的意思，直到看见地面上的尸体慢慢融化，血迹消失，方才那个人就跟从没有来过一般。
　　就连他睡过的床，都变得干干净净。
　　这热突然暴毙身亡，比值先前好些人被枪毙五分钟的体验还震慑人。
　　突然死了还能想象是小殿下用了什么暗器。
　　但是血液骨头一点儿不剩？
　　难不成是传说中的化尸水。
　　就算是化尸水，暴毙这人睡过的床，理应乱糟糟的，被子团起来。
　　但是现在病房里，出现一张床，上头的被子叠的跟豆腐块一样，四四方方还有棱有角，想要在短时间把被子给折叠成这个样子，简直就匪夷所思，
　　“殿下。”所有人臣服下来。
　　不敢升起半分异心。
　　小承乾自己也吓了一跳。
　　系统开始翻找系统手册，想要找找如何解除宿主看见惨状死亡造成的阴影。
　　刚找出一记载心理学相关的文档。
　　发现小殿下似乎没有受到影响的样子……
　　系统？是它多此一举了吗啊？
　　慢吞吞的把手里的文档给塞了回去。
　　小承乾视线落在这些犯人身上。
　　“给你们三日时间，了解这个世界，早些病情恢复出院，找个地方上班挣钱，一周后我会检查。”
　　小承乾说完离开了精神病院。
　　走出两步。又退回来。
　　“别想跑，你们身体里有定位，不管去哪儿我都能找到。”
　　小承乾觉得自己恐吓到位了，从精神病院离开。
　　这次回大唐，将半个月的粮食都给运送到秦王府。
　　搞完粮食已经到了凌晨，大唐的寅时。
　　他速度回到承乾殿睡了一觉。
　　次日，带着李世民去看秦王府的粮食。
　　李世民看见颗粒饱满的大米跟精细面粉。
　　……
　　宫里吃的面粉都没有这么细腻。
　　大米竟然没有掺杂石头跟沙子，在以往这种情况根本不可能。
　　“日后运送过来的粮食，也是这样的质量？”李世民眼神复杂，他对所谓的后世更感兴趣了。
　　想去！
　　还好，马上到了观音婢预产期，孩子顺利生下来，他们就能去后世。
　　李世民想着这些，急躁的心情稍稍平息下来。
　　“对，这个质量。”小承乾点点头。
　　李世民盯着这些粮食，思考着接下来的朝堂上的安排。
　　几日时间过的很快。
　　陈安依旧直播。
　　孙十常隔三差五刷新一下时间。
　　至于精神病院的那些人。
　　为了适应后世生活，跟着剪了头发，他们初来乍到可舍不得去什么理发馆，自己拿着剪咔嚓咔嚓剪下来。
　　有拿着头发卖给收头发的，换了钱。当初始资金租了个地下室住着。
　　生活在京市，挣钱的门路多的事儿。
　　跟着卸货可以挣钱。
　　跑腿送外卖也能挣钱。
　　搬砖更是能挣钱。
　　然而，送外卖需要自己准备电瓶车。
　　对于这些从大唐过来的人来讲，自己准备电瓶车有些艰难，于是能选择的更加有限。
　　力气大的去搬砖卸货。
　　有些技能在身的可以发挥一下。
　　比如神偷。
　　去车站转悠一圈，大金戒指耳环耳坠链子镯子……
　　小承乾听见系统提醒有人偷盗瞬间，牙齿都差点惊掉了。
　　后世人眼睛没有那么亮但是有监控啊！
　　小偷的手法就算是玩出花样。
　　只要调用监控就能找出来。
　　这些年，以往那些被人如何都猜不出的魔术手法或者其他行为，可以在拍摄监控下，速度调慢，一帧一帧看，去学习去了解。
　　这钱可不能挣！
　　得遵守市场上的原则。
　　小承乾连忙找到神偷，让他换个职业。
　　顺便把偷到的东西送到派出所。
　　辛苦警察叔叔出去跑一趟，把这些偷来的东西给还回去。
　　火车站附近的派出所警察叔叔听见有人报警，返还不小心捡来的东西，盯着大金镯子，大金链子。
　　连连感叹这年头拾金不昧的不多了。
　　把过来报警的二人夸赞一番。
　　小承乾耳尖微微发红，他可没有拾金不昧，是改邪归正，希望不要留下案底，不然神偷以后挣钱有限了。
　　登记完毕后，他带着神偷登记完毕。
　　派出所警察送走二人，返回监控室，看起监控来，准备寻找失主将这些贵重东西返还回去。
　　调来监控。
　　时间地址选中在报警的人说的范围内。
　　突然眼睛瞪大。
　　后退几秒继续看……
　　？？
　　这什么情况。
　　偷了东西送这里，让他们警察去退回去？
　　是觉得他们工作量太低了。
　　想要给他们找找事儿？
　　说偷盗吧！
　　又把东西给送回来了。
　　警察小哥无语的很，好多年没碰见过这样的事情了，不过知错能改，暂时不给记过了，下次抓住了非得拘留一下才是。
　　……
　　小承乾带着神偷走在京市的路上。
　　道路上时不时有汽车行驶过去，神偷视线落在宾利上……
　　目光忍不住随着宾利移动而移动。
　　小承乾？
　　“这东西就算你敢偷也别下手，容易出大事儿。”小承乾凉凉开口，面无表情。
　　曾经他是一个非常好说话的人。
　　现在……
　　只想冷脸对着这些人。
　　“殿下，您寻思一下我做什么工作比较稳妥，这往常做的事情，看起来不行了。”神偷也苦闷。
　　他个子不高，力气也不大。
　　如果去搬砖，一日下来估计三百都挣不到。
　　小承乾盯着神偷的手。
　　思考许久，说道：“去人多地方变魔术吧！”
　　“变魔术？”神偷思考一下，决定了解一下这个职业。
　　深夜的风带着温热气息。小承乾跟神偷分开。终于吐出一口气。
　　有了这几十个人帮助。
　　现在他终于可以轻松些。
　　每日都有钱到手。
　　不用在发愁每个月的必要的支出。
　　福利院里。
　　青雀已经顺利进入小学一年级。
　　之后课程进度，他自己把握好就是。
　　生意上。
　　李立群除却汉服店面，养生会所，又注册了一个工作室。
　　工作室里拢共签约五个艺人，四男二女，都是从大唐过来的。
　　他们长相都是极为不错，功夫也极好，其中一个还擅长唐时的剑舞，剑气如虹，盛唐风流。
　　这几个人不管是送到影视城参加一些不出名的小短剧，小网剧亦或者当替身还是做武术指导都能挣钱。
　　有了这些人，小承乾轻松多了。
　　春日雨绵绵。
　　这日春雨落地。
　　万物复苏。
　　立政殿里里的长孙皇后突然发动起来。
　　提前准备好的稳婆跟大夫各司其职。
　　小承乾带着在后世偷学了不少先进本事的孙十常回到大唐。
　　二人候在外头，脸色严肃，抿嘴朝里看，若里面人生育稍稍有些不顺利，孙十常就会立马会拿着全套的手术刀进去。


第270章 榜一富婆约饭？
　　还好, 意外并没有发生。
　　春雨在夜色里停止。
　　婴儿啼哭声响破天际。
　　立政殿里的嬷嬷抱着小婴儿，低头看一眼，眼里露出欢喜色：“是个小殿下。”
　　生产完毕的长孙皇后扭头看一眼。
　　对上粉粉.嫩.嫩的小脸, 眼里闪过惊讶。
　　她生了好几个孩子了。
　　甭管孩子以后长的多粉雕玉砌，刚出生的时候都像个皱巴巴的小猴子，这孩子忒漂亮了。
　　“皇后, 您莫要伤神好好休息才是，小殿下奴才们会照料好的。”
　　伺候的宫人将刚出生的小婴儿报给李一看一眼。
　　李一眼里闪过惊讶。
　　这般好看的孩子, 他同样是第一次看见。
　　小承乾扒拉过去。
　　踮着脚看一眼。
　　闭着眼睛的婴儿慢慢睁眼。
　　目光璀璨。
　　“父皇，弟弟一定特别聪明。”小承乾对上婴儿黑葡萄一样的眼睛，心软的不像话。
　　李一点头。
　　可不是, 他家孩子有哪个不聪明。
　　“父皇，叫李治。”小承乾继续催。
　　李世民……
　　想到这儿子费心不少。
　　到底没让孩子失望, 给小婴儿起名字叫李治。
　　李治被养在立政殿里。
　　被带出去玩耍一圈的小长乐终于从长孙府回来。
　　她听见婴儿哭声，想到什么，拉着小武的手朝着里面跑进去。
　　一人看见小床上放着的小团子的婴儿。
　　室内还有三个嬷嬷五个宫女四个太监值守着。
　　小殿下刚出生, 弱的很, 可得好生看护。
　　小长乐伸手轻轻戳了戳李治的小脸蛋。
　　眯着眼睛笑起来。
　　问一旁的嬷嬷：“这是弟弟？”
　　“回殿下话, 是小殿下。”嬷嬷脸上带着笑，很乐意看长乐跟小殿下互动。
　　当然，细节之处还得盯着。
　　小武也看着小床上的小婴儿。
　　脸上露出笑来。
　　她说：“真好看。”
　　“可不是, 我弟弟最好看了。”长乐应了一声, 立政殿里全是欢声笑语。
　　立政殿所有事情都安排妥当。
　　小承乾终于想到还在后世上小学的青雀。
　　多了个弟弟，青雀还不知道呢？
　　得找个机会让青雀知道一下。
　　青雀一定会开心的。
　　……
　　后世京市郊区的一所小学。
　　青雀瞪着迷茫大眼睛, 听着老师讲述鸭子叫声，上学是学这些吗？
　　他每天坐在这里都在怀疑人生。
　　从皇兄那边学来的东西，这里老师不教啊！
　　突然连续打了三个喷嚏, 响亮的喷嚏将老师发出嗷嗷的声音给压了下去。
　　年轻的老师看向青雀。
　　对上呆滞的目光。
　　抽出纸巾走到青雀身边。
　　想到之前福利院那边负责人说着孩子呆呆傻傻，跟家人走失，顿时升起怜悯心。
　　帮着青雀擦鼻涕。
　　又用温柔的声音说道：“这两日下雨，多穿些衣服，一会儿下课了老师给你煮点姜汤。”
　　青雀被人这么伺候，感觉仿佛回到了大唐，呆滞一下，紧接着点点头回应老师的话。
　　老师将用过的纸巾扔到垃圾桶里。
　　走到讲堂继续讲课。
　　衣服上带着立白的清香从青雀身边划过，年轻温和的老师这会儿讲述的依旧很简单的东西。
　　但是青雀觉得听起来似乎也不错。
　　这里的老师跟大唐不一样，在大唐教导他的功课的老师都是男的。
　　课后跟着老师喝了姜汤。
　　甜丝丝的。
　　带着淡淡辛辣味。
　　也挺好喝的。
　　青雀回到教室思考起来，他为何突然打喷嚏，天气虽然凉了一点，但是不至于伤寒呢，他里面还穿着保暖。
　　该不会有什么事情发生了？
　　李恪抢走他最在意的位子了？
　　……
　　大唐。
　　春日积雪融化，杨柳抽条，就连地面都带着浅浅的绿色。
　　李靖带着十万大军朝着突厥方向行走。
　　一行人使用的武器是张鸦九指导打造出来的。
　　带着的粮食也不多，但是都是精细的米粮，行走路上雄赳赳气昂昂。
　　李靖手里拿着望远镜。
　　腰上挂着一把火铳。
　　对这次的战争带着必胜信心。
　　李一皇帝携群臣站在高高的城墙上。
　　看着大军离去，视线落在一旁小太子身上。
　　“粮食为重中之重，你日后要对十万人负责，切莫耽误。”李一言语慎重。
　　小承乾点头。
　　他会一直跟李靖联系着。
　　粮食他会安排好的。
　　春风吹起，将地面吹得更绿。
　　一行人回到太极宫后，留给帝王的是更加忙碌，春日春耕，必须操心，于是李一继续处理朝政。
　　小承乾则是跑到立政殿看一眼李治。再去探望已经恢复的非常好的长孙皇后。
　　他知道……
　　这两日里，父皇就要跟母后去后世啦。
　　到时候，父皇也会露出乡下人进城一般的目光吧。
　　此刻，距离京城不远处。
　　程处默带着几个游侠赶着新疆虎，高鼻羚羊朝着长安城的方向行走。
　　路上还看见离开长安城的李靖。
　　程处默黝黑的脸蛋更黑了。
　　他盯着大军，眼里闪过羡慕。
　　他怎么长的就这么慢呢，也想长成一个大将军，带着将士们去南征北战。
　　老程这会儿还带着人挖沟渠，真可怜把打仗的机会让李伯伯给抢走了。
　　程处默带着收货朝着长安城继续走。
　　此刻，太极宫里。
　　小承乾身影消失，他来到后世居民楼小区里。
　　坐在沙发上，数了数自己这些日子收到的钱，再看看积分，脸上露出满意的笑容。
　　陈安这些日子挣钱不少，那些钱也变成积分了，陈安直播被系统鉴定为卖艺。
　　合法收益，你情我愿的买卖，没有违背任何人的意愿，因此积分增长的非常速度。
　　他能有陈安真真的幸运。
　　小承乾摸了摸自己的心脏。
　　陈安比他还厉害呢。
　　至于工作室那边。
　　大唐世家暗暗培养出来的小公子改名谢鹤归。
　　已经被送到影视城，因为出色的武打技术，被一个小有名气的剧组选用成男五号。
　　长相好看，功夫好，戏份不多，但是人设不错。
　　日后播出想来能博得一些粉丝喜欢。
　　工作室的其他人，也在影视基地当群演。
　　长得好看又本事，早晚会有机会的。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　小承乾下午补习课结束。
　　朝着福利院那边走去。
　　周六了，青雀可以回大唐呆上一日。
　　还有看一看好看的弟弟。
　　同时。
　　仓库那里。
　　正在直播的陈安再次收到不少的嘉年华。
　　这些日子，他已经挑选出一些合作商，往自己直播里植入广告。
　　比如……
　　美食广告。
　　他觉得大庭广众之下吃东西，会有些不美观。
　　美食这里就交给关山。
　　关山刚来后世，跟着陈安一起吃饭菜，每日吃的都是盒饭。
　　对他而言，盒饭是一种极为美味的东西。
　　至于什么自热小火锅，苕皮，米粉，之类的东西，更是没有见过。
　　直播时，就给关山一个小角落。
　　让关山坐在一旁吃。
　　关山的表情极为丰富。
　　来自大唐没有被各种调料给驯化过的舌头，尝到小火锅的味道，表情立马发生变化，那种震惊，欣喜，一点儿演出来的痕迹都没。
　　甚至，吃完还把汤咕噜咕噜一口气给喝完。
　　那种享受满足，没有丝毫表演成分，他扭头看向陈安：“我可以每天都吃这个吗？”
　　关山期待问道。
　　陈安？
　　自热小火锅一盒要比盒饭贵多了，而且，量少，不能的。
　　不过，陈安是个比较有人情味的人。
　　关山喜欢吃，他每次直播都会给关山留个位置，只要商品质量合格，没有出现过整治问题，他都会在直播间里提上一嘴。
　　这样一来，每日的收入不光有无数富婆富翁的打赏。
　　还有来自合作商的合作款。
　　只是，这么长时间直播。
　　谁也没有把榜一富婆姐姐的位置给挤下来。
　　下播后陈安看见榜一发来的私信。
　　要请他去吃宵夜。
　　陈安……
　　并不是很想去。
　　但是给钱太多了，面子还得给一些。
　　原本陈安打算自己一个人去，然而关山曾经是战场下来的，耳聪目明，榜一富婆姐姐发来的语音被关山听见。
　　关山吞咽一下口水。
　　可怜兮兮说道：“俺还没有吃过外面的饭菜，真想尝尝。你说俺也搞一个直播间直播，会不会有人请俺吃饭。”
　　陈安……
　　盯着关山身上紧实结实的肌肉块。
　　或许有人吧！
　　陈安这一款的，其实也极为受欢迎的，现下急缺资源呢。
　　“或许你可以试试。”陈安说着，想到自己买来的设备。
　　用来拍视频的那些东西。
　　视频还没拍呢，他直播就火了。
　　个人主页里好多都是直播时剪下来的节选，算不上正经拍摄有故事的内容。
　　得让殿下再送来俩人过来，一个跟着关山看仓库卸货装货，一个则是拿着身份证帮着去村里收购粮食。
　　他到底没有身份证，比不上这些来路清白的人，去拍视频正好。
　　这段时间，他已经研究出如何剪辑，如何拍摄，此刻需要做的是选择摄内容，这也不难，要跟他现在风格统一。
　　就拍大唐有的某些技术，比如不用一根钉子建造房屋，比如如何选择木材亲手制琴，又比如一些在千年后失传的技艺。
　　陈安想着，给小殿下发了消息，说了一下自己的计划。
　　原本他是想要在大唐拍摄的，那边会有更多技术人才指导。
　　但是，他发现若是在后世这边建造出盛唐时使的屋子院落，后续还能用来当民宿使用。
　　可以用来创收。
　　有利可图，为何不图。
　　至于需要的技术，不懂的去大唐询问就是。
　　没等到小殿下回复。
　　他带着关山朝着榜一富婆姐姐定下的餐厅走去。
　　这个时间点，外面已经没了地铁，能选择的只有打车，打车一次八十多。
　　关山听见价格直心疼。
　　他都想兼职做出租车司机了。
　　只是他不会开车。
　　据说想要开车还得考驾照。
　　他都会骑马，考驾照一定也会很简单。
　　等攒够了零花钱，就去报名考驾照。
　　关山给自己做安排。
　　很快到了约定的餐厅，陈安心里突然有些惴惴。
　　若是榜一富婆姐姐需要健硕的男人躯体，就让关山上吧！


第271章 豪车豪宅？
　　关山手臂上突然长了好些个鸡皮疙瘩, 就连汗毛都给竖起来。
　　直挺挺站着。
　　穿着单薄衣服的关山伸手搓了搓手臂，他没有感觉到冷啊，怎么突然就胆战心惊的。
　　难不成……
　　关山扭头往陈安那边看去。
　　难不成这个人要把他给卖了？
　　不怕！
　　他是上过战场见过血的人, 区区一个陈安，不能怕。
　　这样二人走到餐厅里，刚进去就被问候，看着餐厅里穿着统一的服务员。
　　关山揉了揉眼睛。
　　这些人有点瘦啊！
　　一个个的没有多少强壮的肉。
　　吃饭的人倒是有些人, 但是都在肚子上, 就跟大唐那些地主老爷一般, 富态的很。
　　陈安走进去，服务员迎上来接待。
　　问候两句, 带着陈安跟关山往楼上走去。
　　烛光晚餐。
　　牛排红酒。
　　还有小提琴声陪伴。
　　往下看去，京市风景收入眼底。
　　环境很好，美食除了量很少, 也很好。
　　但是，唯一不好的是这些美食只有二人份儿。
　　关山觉得自己有些多余。
　　眼神迷茫，不是说出来吃宵夜。
　　榜一富婆姐姐看见穿着比较现代，还带着帽子, 从帽沿处看见陈安相貌, 要比直播时更好看。
　　只是美中不足的是, 在陈安身旁还跟着一个大块头。
　　这大块头凶悍的很。
　　看起来是见过血的。
　　小主播是如何认识这样的人？
　　“这边坐。”叶凉起身，整理一下身上的旗袍，对陈安说道。
　　话落视线落在关山身上。
　　思考一番, 让服务员带着关山去隔壁房间吃饭。
　　关山逗留一会儿，盯着餐桌问服务员：“吃的跟这边一样吗？”
　　服务员专业素质很高。
　　她笑着说道：“一样的！”
　　关山回头看一眼，说道：“我要三份，我吃的多。”
　　服务员脸上的笑差点绷不住。
　　吃三份？
　　有这样吃的吗？
　　但是客人提出来, 她依旧笑着应下来。
　　叶小姐不会在意这灯泡吃多少的。
　　关山去了隔壁，发现没有人拉小提琴，耳边没有音乐，想了想到底没有麻烦人重新布置一下。
　　他主要目的是吃。
　　不是要跟陈安有同样待遇。
　　看一眼刀子叉子，这些东西，他不怎么会用。
　　不过，他都是用过砍敌人脑袋的兵器吃过烤羊肉。
　　换成小号的刀子，用的更顺手。
　　低头看一下小号的刀叉，感叹这里人富贵，这样材质的餐具，放在大唐，也只有世家跟皇帝能用了。
　　来了这里以后，天天能吃饱睡觉用的被子都是软绵绵的，还有玩的东西也多。
　　仓库好些塑料废品还能卖钱。
　　在这里活着，就算捡垃圾都能吃饱肚子，穿暖衣服。
　　甚至还能换着花样吃吃喝喝，完全不用担忧会饿死。
　　甚至，走大街上还可以看见各色美女。
　　真真的在大唐当皇帝都没有他现在这么惬意幸福。
　　他现在的日子真好。
　　有些怜悯监牢里那些不跟太子殿下过来的。
　　据说，有人过来，还不小心把自己玩死了。
　　真可怜。
　　没有吃过苦头的人，永远不知道忍饥挨饿是什么滋味。
　　他一口气将三份牛排吃完，看一眼水果沙拉还有什么鹅肝红酒。
　　倒红酒的服务员说这个是什么什么来着。
　　名字太拗口，关山没听见。
　　但是口感很不错。
　　喜欢……
　　关山喝了两瓶。
　　外头烛光晚餐的陈安心情跟关山就不一样了。
　　他盯着对面的叶凉，大波浪红礼服还有带着侵略性的五官。
　　笑的时候眼睛眯起来，仿佛在勾.引人。
　　说话时红.唇开启，贝齿露出。
　　牙齿上没沾口红，没有青菜跟肉丝的碎屑，说话时候不缓不急。
　　有点好看，是个成熟的大姐姐。
　　她细致跟陈安讲解红酒的产出酿造来源，又说一些直播的事情，中间不管陈安说什么，都侧耳听着，时不时再笑一下。
　　听见陈安说起古典大唐文化。
　　她可以说上两句，但是不懂之处会详细听着。
　　不会不懂装懂。
　　偶尔碰杯喝一下红酒。
　　一切都很顺利和谐的样子。
　　然而，陈安刚尝一口鹅肝。
　　突然身板僵硬住。
　　他低头看见涂着红指甲油的细嫩白足落在他腿上，一点点往上挪动。
　　陈安慢吞吞的将鹅肝咽下去。
　　看着对面人不但不往后退，还露出迷醉的笑。
　　他朝后退一步，说道：“家里有门禁，这个点应该回家了，下次再见。”
　　说完转身离开、。
　　隔着一扇门的还靠在舒服的椅子上，一点儿离开的意思都没。
　　外头响起敲门声音。
　　他回头，对上陈安发白的脸。
　　眼里闪过疑惑。
　　听见陈安说要回去。赶紧把刀叉放在兜里。
　　他要带回去。
　　这东西品质太好了，回去买个磨刀石，可以自己改成能杀人的刀子。
　　身上不带个武器，总觉得不安全。
　　服务员盯着关山。
　　眼里闪过迷茫，头一次遇见这样的事情，一时间不知道要不要去阻止。
　　看着关山带出去。
　　眼里的迷茫都没消失。
　　人走远了，想跟上去把刀叉要回来。
　　被叶凉给阻止下来。
　　叶凉走到服务员身边，问道：“急急忙忙的做什么去？”
　　“那个人把刀叉给带走了！”服务员说道。
　　叶凉？？
　　还可以这样。
　　看不懂。
　　“给他就是，折损报账。”她说道。
　　服务员这才打住脚步，走回去。
　　叶凉跟上去，看一眼关山吃过的东西。
　　水果光了。
　　鹅肝没了，
　　红酒两瓶没了。
　　沙拉也没了。
　　嗯？
　　真的很难猜出来历跟以往经历过的教育。
　　不过，陈安说了，下次再见。
　　证明还有继续探索。
　　叶凉朝外走去。
　　她乘坐直达电梯，走出餐厅的速度比陈安还快。
　　站在餐厅外头，身上披着个大衣，大衣是白色的，夜色的白色大衣跟红色礼服映衬，倒显得她美的更浓烈了。
　　她走到陈安对面。
　　指了指一旁的车子。
　　是普通的奥迪。
　　将车钥匙扔给陈安：“这么晚了，不好打车，自己开回去。”
　　关山视线落在马路对面一排的车子上。
　　明明有车。
　　这姑娘眼神不好啊！
　　怪不得陈安走出来时，身体有些踉跄。
　　陈安……
　　他盯着手里的车钥匙，再看漆黑的车，想要把钥匙还回去，谁料叶凉手里又多了一把车钥匙，朝着隔壁红色的法拉利跑车走过去。
　　一骑绝尘。
　　“你会开车吗？”关山拉了拉车门，打不来。
　　他问陈安。
　　陈安？
　　他没有时间学车。
　　但是……
　　车在这里，应该怎么办？
　　“先生是喝酒了吗？”餐厅有穿着制服的高挑男人走出来。
　　问候陈安。、
　　陈安想到自己喝过的酒，点了点头。
　　喝了一口。
　　于是男人说：“我们提供代驾服务。”
　　“哦，好！”
　　陈安把车钥匙递过去。
　　服务员按了一下车钥匙，车门打开，坐进去调节座椅。
　　陈安跟关山坐在后头。
　　关山有很多话想说。
　　看一眼前头的代驾服务员，到底是谨慎的闭上嘴巴。
　　直到代驾把人送到仓库，把车停好，二人才有机会说话。
　　关山问道：“你是把你卖了吗？她为什么给你车，给你你就要了，以后是不是要付出代价偿还？”
　　陈安？
　　低头盯着手里的车钥匙。
　　上头还带着香水的味道。
　　香味淡淡的，但是持久不散。
　　为什么要别人送的车呢？
　　是有些心思罢了。
　　只是，低头……
　　陈安无奈。
　　突然间不知道应该怎么解决。
　　“明天你去学驾照。”陈安瞥了关山一眼，什么都没解释。
　　关山乐的蹦Q起来。
　　学车，他愿意的。
　　日后就可以开车在路上行驶了，男人爱车男人爱马，这是永远改不了的。
　　二人回到仓库各自睡觉。
　　服务员代驾。
　　走出这片区域将位置发给叶凉。
　　叶凉盯着看了一会儿。
　　眼睛露出疑惑。
　　不过她没有任何举动。
　　只觉得，送了车下步应该是送房了。
　　要送哪一处的呢？
　　是直接送钥匙还是过户？
　　给男人花钱天打雷劈，给好看的男人花钱，天打不雷劈。给好看又能抗住诱.惑的人花钱，有滋有味。
　　钱可以花，但是得开心才成。
　　叶凉想到陈安的谈吐。以及被勾.引时那僵硬的肌肉跟苍白的脸，笑了笑决定将一处不起眼的房产给过户了。
　　地里位置不是很好，附近也没有学校，关键是空间也不大。
　　夜色下的星星很亮。
　　小承乾看一眼青雀的发套。
　　这次的发套发量微微有些少。
　　但是还好，最起码不紧绷头皮。
　　带着人去跟李二见了一面，又带着青雀去立政殿。
　　站在外头青雀叽叽喳喳说着什么，靠近一些听见里面婴儿哭声，青雀脸上的笑容消失。
　　“有，有狸奴在叫吗？皇兄？”
　　春日里狸奴叫起来声音就这般。
　　跟哭声一样。
　　“再猜。”小承乾笑眯眯说道。
　　青雀嘴巴磕巴起来，强行说道：“母后生了，是小公主是皇妹对不对？”
　　“是弟弟，长得漂亮白嫩可爱的弟弟，你看见也会喜欢的。”小承乾说着拉着青雀走进去。
　　青雀顺拐了。
　　皇兄说弟弟漂亮。
　　可爱！
　　白嫩！
　　也会喜欢？
　　也？
　　为什么也？
　　因为皇兄也喜欢弟弟。
　　青雀酸溜溜的。
　　努力在心里开解自己，不跟一个话都不会说的婴儿一般见识。
　　他跟皇兄年纪相仿，小的那个差了好几岁，都快三个代沟了，他们说话交流，弟弟嘤嘤嘤！
　　谁都比不上他。
　　宽解好自己。
　　走到室内。
　　瞧见小武跟长乐围着一个小床站着。
　　他靠近一些，看见小床上白白嫩.嫩脸蛋粉乎乎眼睛像黑珍珠，肉肉也非常软乎的婴儿。
　　长的好看。
　　有点可爱！
　　想要捏捏脸。
　　青雀想着，伸出手……
　　然而他的手还没落在李治脸上，就看见他敬爱的皇兄笑嘻嘻捏着那柔软的脸。
　　一时间，不知道应该给出什么反应。


第272章 孩子都有了？
　　酸溜溜的。
　　但是不知道酸谁？
　　青雀迷茫。
　　长孙皇后最为心细, 知道青雀最在意承乾，现在似乎又多了一个在意的人。
　　眼里的迷茫都快实质化了。
　　真可爱。
　　她没有掺和孩子们的事情。
　　她在这里站着，她在这里看着, 兄弟之间就不会有什么坏心思。
　　顶多就是有些小心思罢了。
　　李治被玩困了, 闭上眼睛睡着后。
　　被女官抱起来，递给青雀。
　　青雀整个人僵硬下来, 这么个小东西, 不敢用力, 又不敢松手, 抱着不敢动。
　　维持好一会儿，手臂酸呼呼的。
　　他求救似的看向承乾。
　　小太子不结。
　　青雀愣住, 他聪明的小脑袋转动的很快, 但是依旧不知道怎么处理。
　　还是女官看不下去, 担心青雀抱着敦实的婴儿撑不住把人掉地上, 这才伸手接过去。
　　“皇兄, 你怎么不接啊！”青雀甩甩隔壁，好重啊！
　　得减肥。
　　“阿娘，给滴滴减肥，他重。”他转身看向长孙皇后。
　　长孙皇后盯着青雀圆滚滚的脸蛋, 圆滚滚的肚子。
　　到底谁需要减肥呀！
　　“好, 给他减肥。”她说道。
　　青雀开心的挺了挺肚皮。
　　他自己分不清为何开心, 但是依旧开心。
　　从立政殿离开, 青雀回到自己住所玩黑熊。
　　小承乾则是被李世民叫过去。
　　这会儿朝堂上的事情已经解决了。
　　李二皇帝想要去见见世面。
　　小承乾……
　　似乎也可以见世面了。
　　母后恢复的很好。
　　虽说没有出月子, 但是体质在基因药水的作用下, 比没生过的还好。
　　“那好吧。”小承乾呼出一口气。
　　李世民朝着屏风后头看去。
　　长孙皇后从里面走出来。
　　手里的托盘上还放着两套衣服。
　　“你父皇今日奇奇怪怪，想要穿这样的衣服，还让我跟着一起穿。”长孙皇后说着, 嗔怪的瞥向李二，随后目光落在小承乾身上，眼里带着浓烈的不解。
　　小承乾看向李世民。
　　李世民嘴角带着笑。
　　“你们换衣服去。”小承乾无奈开口。
　　没拆穿李世民的打算。
　　打算给母后惊喜吗？
　　只是有些说不清是惊喜还是惊吓？
　　去了才知道。
　　长孙皇后见李世民换衣服勤快，跟着换上一套，束好的头发也变成一根高马尾。
　　绑定家人选项。
　　三个人一起消息。
　　眼前空间轻微的扭曲，再次定神，眼前情况大变。
　　三个人站在一处公厕里。
　　里面还带着奇怪的味道。
　　“这是？”长孙皇后眼里带着不解。
　　“先出来。”小承乾开口带着李二跟长孙皇后走出来。
　　他们在女厕。
　　虽说夜半，但是京市是人流最多的地方。
　　依旧会有人上厕所。
　　走出公厕时正好有个小姐姐走进来。
　　小姐姐视线落在李二跟小承乾身上，这身高穿衣打扮，是男的？
　　她走错了吗？
　　狐疑的后退几步。
　　标志是穿裙子的小人儿。
　　所以她没走错。
　　那……
　　这是遇见变态了。
　　尿急的小姐姐突然觉得自己没那么尿急了。拿着手机跟闺蜜八卦起来：“姐妹姐妹，你们猜我今天遇见什么事儿了？”
　　“……”
　　李二回头盯着拿着手机小声说话的女生。
　　小承乾赶紧拉着人快步往外走。
　　别回头看了，尴尬，这程度相当于众目睽睽下被处刑。
　　长孙皇后盯着附近陌生的一切，心里有很多不懂，不管是平坦的地面，还是夜色的路灯，甚至路过的人黄发，以及空气中奇怪的味道。
　　但是她没着急发问，而是自己观察自己推理，试着去理解一下当下发生的事情。
　　然而，依旧不理解。
　　超出她理解范畴了。
　　小承乾没有让长孙皇后疑惑太久。三人走到外头远离人群以后，走到□□广场上。
　　他选择降落的地方是□□附近的女厕，完全是因为想让父皇母后看看京市最出名的建筑，而且需要一个无监控地方。
　　这个时间点已经没了地铁。若是落在居民楼里，需要花好多钱才能打车来到这里。他舍不得，毕竟带着父皇母后一起过来，已经好贵了。
　　有钱得花在刀刃上呢。
　　而且男人去女厕顶多被说两句变态，若是带着母后去男厕，出来遇见人，那些人看母后的目光他会接受不了。
　　至于父皇被当变态，那无所谓。
　　父皇就应该承担多点。
　　李二跟长孙皇后站在原地，夜里春风拂面，却没冷到骨子里。
　　附近的树木都变成绿色，风中带着暖意。
　　农历二月多，早就回春大地。
　　李世民二人携手立足，他们看着红色宫墙，看着夜色下的灯光，以及挂在上头照片，理解不了，同时低头看小承乾。
　　小承乾开始给二人讲故事，距离大唐千年后的故事，一句话概括了宋元明清民国以及战乱时代。
　　直接说道此刻现世。李二跟长孙皇后静静听着。
　　看着汽车就讲汽车。
　　看见霓虹灯就讲霓虹灯。
　　看见路过高鼻梁蓝眼睛的人，就讲述这些。
　　至于地面上的井盖，跟敦实水泥路，小承乾都给讲了。
　　讲了很多但是不全面。
　　夜半三更，故宫没有开门，三人没办法买票进去参观。
　　于是绕着广场走了一段路，最后二人被小承乾带到附近网咖里。
　　三人开了个包间。
　　网咖管理员？头一次看见凌晨三点了，有父母带着孩子上网的。
　　还是用小孩的身份证，小孩身份证不能上网。
　　不过，面对这情况他有对策，网管拿出自己的身份证，给开了个包间。
　　俩小时也就三十块钱。
　　小承乾掏钱掏的很痛快，三个人走进去，小承乾给演示电脑操作，让李世民跟长孙皇后见识电脑的使用。
　　网咖里温和的很。
　　长孙皇后扭头看一眼李二，知道这个就是所谓的惊喜。
　　她没说什么。
　　确实惊喜。
　　原来孩子一直在这样的地方忙碌。
　　在这里为生存努力。
　　她本身是有些难过的，但是想到，起初有这样的机缘时，小承乾身边有人帮忙吗？
　　是不是自己一个人摸索的。
　　想到这些又有些想流泪。
　　她克制住了。
　　她不能哭。
　　若是在孩子面前哭，孩子又得担心了。
　　两个小时一闪而过，二人对这个世界还没有清晰的认知，就被小承乾给送回了大唐。
　　一个皇帝，一个皇后。
　　本身事情烦躁。
　　若是离开太久，那大唐得乱套了。
　　回到大唐的二人，视线落在小承乾身上，欲言又止，他们还没看够，想要继续看继续了解，他们知道大唐发展的方向，不再是一片雾水。
　　那个地方有很多值得学习的地方，但是他们知道自己身上的责任。
　　即使万分不舍，依旧各自去忙碌。
　　小承乾倒没有那么多心思，他留在甘露殿睡了两三个小时。
　　醒来后，按着自己的步调回承乾殿读书。
　　到了时间，又把青雀给送到后世。
　　青雀恋恋不舍的跟黑熊告别。
　　小承乾生怕青雀提起要把黑熊给带走的话。
　　幸好，青雀没有提起。
　　不然，他可得想借口拒绝。
　　小承乾去了后世。
　　承乾殿里。
　　程处默再次领着一群动物进来。
　　元宝盯着老虎跟高鼻羚羊，他先是惊讶，随后接受现实。
　　招呼人去寻找如何养老虎，如何养这个养。
　　他认清了自己的身份。
　　寻找到自己的位置，跟时不时消失的陈安相比，他伺候殿下远不如伺候这些动物来的有地位。
　　元宝乐滋滋。
　　程处默……
　　见不到殿下，那他去玩挖掘机。
　　于是乐滋滋的往太极殿方向走去。
　　后世。
　　小承乾把青雀送到福利院。
　　手机叮叮叮响了起来。
　　看见陈安对日后的规划。
　　小承乾再次震惊，陈安真厉害，这么短的时间在后世的收入比他多了很多了。
　　他继续按部就班的学习知识。
　　等李老师讲课完毕离开后，去寻找陈安，想看看关山说的大黑车。
　　到了仓库外头，看见多出来的车，忍不住伸手摸了摸。
　　好几十万呢。
　　冰冰凉凉的。
　　还凑道关山身边听八卦。
　　小承乾跟关山说的有滋有味。
　　当事人，心情就很复杂。
　　目测这车会被收回去。
　　“殿下，关山已经报了驾校，日后还可以兼职司机的活儿，工地搬砖的人我了解了一下，根据他们特长给安排了一些就业方向，您看一下。”
　　陈安将自己这段时间写出来的安排递给小承乾。
　　小承乾一个字一个字认真看着。
　　大唐死刑犯，都有些技巧在身上。
　　看见陈安的安排，他觉得自己收益很快就能翻倍。
　　搬砖确实浪费了。
　　“我就这样安排。”小承乾盯着陈安的脑壳子。
　　陈安真厉害。
　　“你喜欢那个小姐姐吗？”小承乾问道。
　　陈安？
　　怎么突然问这个。
　　他现在也才十几岁。
　　按后世年龄算法，他还没成年呢。
　　但是按着大唐的算法，若身体健全孩子都有了。


第273章 不卖身
　　“才见过一次, 哪有什么喜欢不喜欢，殿下呢，可有什么喜欢的人物？”陈安低头, 不动声色的将问题给转移。
　　深深的眸色落在小承乾身上。
　　小承乾喜欢谁？
　　“喜欢好多人啊, 青雀、长乐……”
　　“殿下，您觉得咱们说的一回事吗？金富都喜欢他们班里的小樱桃, 还给奴才看过照片呢。”陈安缓缓开口。
　　小承乾？
　　糟糕哦！
　　他似乎都不知什么是喜欢？
　　从哪儿找出来一个人证明自己是有喜欢的？
　　如果没个喜欢的, 是不是就很失败。
　　小承乾想着这些, 纠结起来。
　　系统窝在小承乾脑子里, 扫描出这种离谱想法，绷着统子的表情到底忍不住, 笑了起来。
　　“宿主你这奇怪的胜负欲, 这个需要跟人比较吗？”
　　“……”这个不需要比较？
　　小承乾等着系统的话。
　　系统说道：“喜欢是一种感觉, 任何年龄段都会遇见让自己看见就开心非常心动的人, 会忍不住将自己觉得珍贵的东西, 比如殿下眼里的辣条跟果冻，会不求回报的分出去，只想对方好，对方快乐。
　　宿主这么忙, 定然是没有时间遇见让自己有这样不理智行为的人。
　　缘分这个东西不用着急, 宿主需要慢慢成长, 长大。
　　遇见以后才知道是什么感觉。
　　不要随大流的去杜撰出一个喜欢的人, 晓得不？
　　“……”不是很清楚。
　　不过他承认自己没遇见。
　　确实不能因为奇怪的胜负欲, 就攀比起来, 人要务实对得起自己。”
　　小承乾看向陈安：“我还小没有喜欢的人呢，你呢你呢，关山说你们吃了特别好吃的肉, 多好吃呢，比咱大唐的山珍海味还好吃吗，你们什么时候继续约会，可以带我不。”
　　小承乾说着回头朝外看去。
　　那辆黑黝黝的车。
　　他也喜欢呢。
　　陈安真的是好受欢迎，都有人给他车了。
　　也不知道自己何时何日，才会有人这么对待。
　　陈安笑了笑，哪会天天约。
　　见小殿下一副非常感兴趣的样子。
　　说道：“下次带殿下去。”
　　“俺也去！”
　　关山凑过来，这种好事儿必须争取。
　　他跟陈安共事几日，对陈安有几分了解。
　　如果自己不主动凑上去，陈安他是真的不会邀请人。
　　陈安？
　　还有下次吗？
　　一个个都比他主动。
　　还没来得及开口，小视频互关私信响起。
　　陈安？
　　拿起碎屏手机看一眼。
　　晚上有约。
　　刚想拒绝。
　　那边小殿下弯下身子视线落在手机上，亮晶晶的视线落在他身上。
　　那是对美食的渴望还有凑热闹的意思。
　　小殿下很少这般活泼，除了挣钱养大唐，主动凑热闹的机会也不多。
　　这样一来……
　　有些不忍心让小殿下失落。
　　这么想着，陈安拿起手机，问叶凉去哪儿。
　　叶凉发了个位置。
　　陈安约了下时间。
　　视线落在小殿下身上：“殿下晚上去。”
　　“好呀好呀！”小承乾拉着关山朝着外头走去。
　　在仓库附近还有几个摆摊卖衣服的。
　　小承乾想要换上一身新衣服证明对这次蹭饭的重视。人情往来这东西他还懂的。
　　平日里穿的衣服，不能在重大节日也这样打扮，关山也蹭了一套衣服。
　　小殿下脚上多了一双二十多块钱的鞋子。
　　身上穿着灰白蓝的袄，头上依旧带着帽子，将长头发给挡住。
　　关山一身下来也花了二百块多钱。
　　二人回来就开始催陈安去约会。
　　陈安看一下时间，这会儿还没有到点呢。
　　而且这些衣服，看起来有些普通。
　　得亏里面的衣服还是自己的。
　　不然这些衣服没有洗，他是不会让殿下试穿的。
　　“殿下，要不咱们穿自己平日的衣服，倒是不用这么郑重。”陈安建议。
　　小承乾摇头。
　　他在这个时代还没有给自己画这么多钱买衣服呢。
　　都买了必须得穿。
　　穿新衣服的感觉高兴。
　　陈安……
　　见小殿下喜欢这样穿着，他没有继续再坚持，殿下爱如何穿就如何，若是因为穿着就升起什么负面想法，那日后不赴约就是。
　　他换了个话题。
　　“殿下距离约定的时间还有两个小时，奴才需要几本大唐的书，想要了解一下建筑有关的，若是有建房子的匠人，奴才想要交流一番……”
　　“建房子，我会啊。”关山突然开口，凑到陈安身边。
　　他没有从军时，就跟着家里岳丈做匠人。跟着忙活，那手艺还不差勒，寻找一些能用的木头，自己拿着工具把木头给转变成良材。
　　摸着木头就能知道这块料适合用在哪儿。
　　建造一个正经官员居住的三进三合院他没有那么大本事，但是就弄个简单的院子，有几个房子再往里面种上些花花草草的，那还是可以的。
　　陈安视线落在关山身上。
　　很好，省钱了，同时对关山多了几分喜欢。
　　有用的人都喜欢，至于没用的人？
　　谁会喜欢一个没用的人呢，又不是自虐，陈安觉得自己想法没有问题。
　　小承乾听见陈安要搞内容，想到自己脑子里有系统传送过来的剪辑资料，想说自己可以帮着剪辑。
　　话赶到嘴边，想到了什么，他沉默一下直接放弃。
　　他的系统没有那个能调整时间流速的。
　　他觉得活着的意义，并不是一直忙碌。
　　如现在这样，偶尔玩玩闹闹也挺好。
　　而且得给别人发挥光和热以及作用的能力。
　　现在父皇也能穿越了，母后生了孩子现在恢复的很好，日后若是遇见事情，也有的人可以一起商量，这么一来，觉得骤然轻松。
　　换了新衣服的小承乾开始意脸掳玻他是看过小视频的，好兄弟出去约会都会跟哥们舍友借钱借衣服，把自己弄得最好看最帅。
　　陈安换上现代化的衣服，头发被小殿下手动卷了起来，藏在帽子里。
　　“咱们都有帽子，看着像亲兄弟我们可以去了，对了你带着我们一起蹭饭，大姐姐真的不会生气吗？”小承乾问道。
　　生气？
　　应该不会的。
　　殿下这么可爱，谁不喜欢呢。
　　如果不喜欢，这个富婆不能继续钓了，时间差不多。
　　陈安起身带着两个灯泡去餐厅。他们这会儿有车了，按理说这次应该开车的。
　　但是有车不代表会开。
　　小承乾看着大黑车：“我不会开啊！”
　　“俺也不会。”关山开口。
　　驾照这个东西他刚刚报名，顺利的话二个月以后就能有证，可以上路。
　　现在咋搞。
　　三个人面面相觑。
　　最后依旧选择打车。
　　关山坐在前头，看着计价器滴滴滴的跳动，想着今日得吃多少才能回本。
　　若是吃的少可不行呢。
　　陈安跟小承乾坐在一起。
　　小承乾对直播很感兴趣，跟陈安谈话。
　　二人嘀咕，关山坐在前头也插入不进去。
　　于是跟司机学起开车来。
　　时不时问问为何要一只手扶着方向盘，问问是怎么启动，仿佛十万个为什么。
　　众所周知，开车的司机都特别能侃。
　　只要能有话题，司机能从天南说到海北。
　　如果你找不到话题，司机师傅自己也有话题，什么吃了没，吃了什么？
　　喜欢京市什么？京市有啥好东西？
　　一路上四个人谈论的非常和谐。
　　关山也非常满意。
　　这一路上，他觉得自己学会了开车。明日就能把证给拿下来。
　　三个人一起走到餐厅里。
　　这次不再是西餐。
　　而是中餐。
　　被服务员领到包间里。
　　看见里面穿着旗袍卷着大波浪的叶凉。
　　小承乾抬眼看一下，露出笑脸。
　　关山也咧嘴笑了起来。
　　还用自己最新学会的礼仪，朝着叶凉摆摆手。叶凉招呼人坐下来一起吃。
　　叶凉喜欢的地方，饭菜的品种都挺好。
　　关山吃的很满意。
　　小承乾也很满意。
　　饭后，叶凉视线落在蹭饭二人组身上，问道：“外头还有变脸的，你们要看不。”
　　小承乾没想看。
　　他在小视频上看了很多了。
　　但是关山想看。
　　关山搓了搓手，时不时往外看去。
　　叶凉伸腿踢了踢小承乾，小承乾低头看过去。
　　从桌下看见叶凉手里捏着厚厚的红包。
　　朝着他这个方向抖动。
　　……
　　小承乾猛地收回自己的脑袋。
　　看向对面的叶凉。
　　叶凉眨眨眼睛。
　　小承乾这个时候他应该怎么做？
　　红包是收买他的吧！
　　想让他出去看变脸。
　　视线落在陈安身上。
　　他觉得陈安逃不了了。
　　慢吞吞重新下去，将红包拿到手里。
　　得挣钱了，挣很多钱。
　　得给陈安买药水。
　　让陈安健健康康的。
　　这样才能更顺利。
　　不能骗人呢。
　　小承乾想着朝着外头走去。外头表演的变脸很好看，他都没有看出来是怎么变的。
　　包间里。
　　陈安看向叶凉。
　　想知道这人把人都给赶出去是什么意思。
　　叶凉拿出一个盒子。
　　陈安？
　　这是什么？
　　“你看看。”叶凉开口。
　　涂着草莓红的指甲落在桌面上，示意陈安。
　　陈安打开。
　　看见里面放着一个崭新的手机。
　　是最新款的。
　　很贵。
　　“你手机屏幕都花了，换一个呀！”叶凉开口。
　　陈安低头看一眼小殿下送他的。
　　有些舍不得换。
　　但是，确实有些卡顿。
　　“是看不上手机吗？行吧，这个只是逗你的玩的，这个才是真的。”叶凉将房产证拿出来。
　　嘴角带着笑。
　　咱富婆就得有富婆气质点。
　　甭让人猜是真富婆还是假富婆。
　　这年头还有比钱更明晃晃的诚意吗？
　　陈安视线凝住。
　　看看房产，又想到自己先前拿的车子。
　　他现在应该怎么办？
　　思考许久，他说道：“我不卖身。”
　　“……”叶凉嘴角的笑僵住。
　　“不卖身？”她问道。
　　陈安点头。
　　叶凉：“有女朋友了？”
　　“没有。”陈安快速思考。
　　叶凉盯着陈安的脸，这个颜值不应该没女朋友。
　　“我可以查手机吗？”叶凉问道。
　　陈安点头。
　　叶凉打开手机。


第274章 你未成年？
　　聊天的绿色威信, 企鹅还有直播用的软件。
　　都没有什么有颜色的话题。
　　聊的最多的是叫李立群的。讨论的是如何挑选合适的产品推广，争取自己带的货都没有质量问题。
　　很有上进心呢。
　　叶凉视线落在陈安脸上。
　　冷峻的很。
　　脸上还有青涩的绒毛，看起来年纪不大。
　　手指细长, 如竹节一般, 想来牵手的感觉应该很不错。
　　查完社交软件，又看商城下载记录, 什么恋爱app都没有。
　　看起来真的像个单身狗。
　　稀罕了。
　　小妹妹们都不喜欢陈安这款的吗？
　　叶凉手指敲击在桌面上。
　　红色的美甲在灯光下微微闪烁, 带着一层光亮，仿佛闪在陈安心脏。
　　小鹿轻轻乱撞。
　　思绪随着手指动作而跳动, 心脏不再受自己控制运行。
　　这样的体验, 对于陈安来讲极为陌生。
　　叶凉打开相册、
　　相册里空荡荡的。
　　不过……
　　她深知男人性格, 若是想要偷吃, 定然会删除一些东西。
　　于是将删除的照片给恢复了。
　　慢慢点开。
　　叶凉向来淡定的目光微凝，放大继续放大。
　　弯弯的眼睛瞪的跟牛眼一样、
　　盯着盘子里的熊掌。
　　她去参加过一些国外的宴会，那些人对动物保护并不是很强烈。
　　偶尔还能吃上一些贵重的动物。
　　这熊掌是真的。
　　这么大号！
　　仔细看可以分辨出来是贴近了拍的。
　　再看其他照片，有古香古色的街道, 卖货的人也穿着古装, 也有穿着唐时汉服的女人, 女人小腹微微隆起, 眼里带着温和, 在她身边还有穿着古装的小姑娘，长得白白嫩嫩，微微胖嘟嘟, 但是在这个年级胖嘟嘟还挺可爱的。
　　……
　　这都是什么地方。
　　上头又是什么人？
　　那怀孕女子年龄与她相仿。
　　但是, 只看照片就能感觉到周身不凡的气质。
　　叶凉将手机扣在在桌边，视线落在陈安身上，沉默许久问道：“两次见面, 你还没自我介绍，这样可不礼貌。”
　　“……”陈安抬眸，跟叶凉对视。
　　他能看出对面人看了一会儿手机后眼里多了审视。
　　多了怀疑。
　　手机里有什么？
　　平日里聊天，不该有的他都会删除了。
　　如在大唐时一般谨慎。
　　不适合外人看见的，就会用一把火给烧了。
　　“我？陈安，16岁身高181cm，体重126斤。”陈安开口。
　　叶凉愣了愣。
　　盯着陈安看了许久。
　　“16岁？高中生？”这个年纪的孩子，眼神能这么成熟，还带着故事感。
　　有点神秘。
　　“没有学历，出来打工的。”陈安解释。
　　叶凉？
　　有点不一般。
　　没上学书法那么好，还会弹琴。
　　那琴弹的被许多人认可赞，她认识的人挺多了，其中不乏会乐器的，那些人看见陈安的指法跟技巧都会自叹不如。
　　这是家族传承？
　　叶凉将脑子里的各种猜测都给压了下去。
　　猜测太多会累的。
　　不如听他细细讲述。
　　然而，陈安一句话说完，又闭上嘴巴。
　　没有继续谈下去的意思。
　　叶凉……
　　“你16岁，谈恋爱是早恋知道吗？”叶凉问道。
　　陈安摇头：“不早了。”
　　若他是正常人，现在孩子都好几个了。
　　“所以你想早恋？”叶凉继续问。
　　陈安耳尖红了一下。
　　想的！
　　但是……
　　眼里带着挣扎。
　　叶凉手指落在陈安嘴唇上。
　　温热的指腹落挡住他呼吸，怔怔看着靠近的脸。
　　她年纪他大一轮，但是……
　　她皮肤很好，呼吸热乎乎的，还带着青草香甜味，嘴唇慢慢贴近，即将贴上时，陈安心脏骤停不再跳动，眼皮子也罢工不再眨，甚至呼吸都停滞下来。如木头人一样
　　叶凉收回手，突然浅浅笑了一下：“小朋友没亲你，可以呼吸的，还真是纯情小男生啊，这点诱惑就反没了呼吸，回去多练练知道吗？女人都喜欢技术好的。”
　　陈安？？？
　　被人距离这么近，跟亲上去没有区别，只是，他被嫌弃经验少了？
　　微红的耳尖退去颜色，身体有些僵硬，他视线落在房本上，慎重说道：“我不是小朋友。”
　　“对对对，你不是小朋友，你是纯情男高，比砖石都硬的年纪，这个给你，去外头看变脸吧，你们男孩子对这些感兴趣。”叶凉摆摆手，视线从不光明的地方瞥了一眼。
　　没看见高高抬起的东西。
　　眼里还有些疑惑。
　　不过……没有细细追究，一个十几岁的男孩子，她也下不去手。
　　把陈安轻飘飘赶出去后，如释重负般靠在椅背上，她深深呼出一口气。
　　失策，就陈安眼里的那些深沉，哪像十六岁。
　　十六岁，这个岁数的弟弟不能碰。
　　瞥了一眼房本，叶凉托服务员交给陈安。
　　她得去游轮上哭一哭。活了近乎三十年，还能看走眼。
　　叶凉起身披上白色的外套，离开餐厅。
　　至于什么熊掌唐装的，她现在没什么兴致研究。
　　外头变脸节目结束，小承乾跟关山吃到肚子里的东西消化的差不多。
　　一人兴致阑珊。
　　走回房间。
　　饭菜凉了。
　　房本在桌子上。
　　陈安跟富婆都不见了？
　　小承乾跟关山对视一眼。
　　看不懂啊！
　　一人坐下来等了许久，陈安从外头回来。
　　看见叶凉已经离开。房本跟新手机还在。
　　心里突然有些空荡荡的。
　　“富婆姐姐呢？”小承乾问道。
　　陈安张张嘴，想说什么，又觉得似乎没有什么理由。
　　“我们回去吧！”陈安开口。
　　小承乾没有继续问下去。
　　起身时，房本落在桌面。
　　房间的服务员拿起来追到陈安身边：“这是叶小姐送您的。”
　　陈安盯着看了许久。
　　把房本拿手里。
　　三个人朝外走去。
　　脑回路最不正常的关山都觉得眼前的氛围不对，说话都不敢大声。
　　回到仓库，小承乾带着仓库的粮食回到大唐。
　　关山吃饱喝足，脑子里想法也简单，倒是早早睡着。
　　陈安辗转反侧。
　　第一次心动，就失恋了。
　　失恋的原因是他年纪小，没经验？
　　摸出叶凉送他的手机。
　　搜索：如何亲吻、
　　亲吻时可以呼吸吗？
　　什么技术才能把人亲的如痴如醉。
　　……
　　大唐。
　　小承乾给李靖补寄了粮食，回到承乾殿。
　　屁.股挨着榻上，还没暖热乎，耳边就传来老虎咆哮声。
　　老虎？
　　小承乾朝外跑去。
　　瞧见转行养殖业务的元宝喂老虎。
　　“殿下，这是程处默带来的。”元宝开口。
　　小承乾点点头。
　　老虎个头不大，但是那也是老虎。
　　送到后世得费不少积分。
　　舍不得！
　　饿几天再说吧！
　　饿瘦了，穿越还能节约下来一些积分。
　　将注意事项跟元宝说了一番、
　　元宝……
　　把老虎给饿瘦会很危险吧！
　　殿下是不是看他不顺眼了，打算给老虎增加一些新的肉食。
　　元宝不理解，但是学会了按照小殿下吩咐做事儿。
　　小承乾呼出一口气。
　　戳了戳系统：“那个陈安需要的药……”
　　“赛博系统最近买了很多东西，他有积分了，玩的很开心，我发消息他都不回。”系统沉默。
　　现在只有他一个水群了。
　　赛博跟修仙的一个关机一个变成有钱的统。
　　沉浸在任意花钱的生活里。
　　羡慕！
　　小承乾哦了一声。
　　看来改变陈安身体还得需要时间。
　　时间这么不急不缓的过。
　　陈安开始直播兼拍视频，主页上的内容越来越专业。
　　但是叶凉没有再出现过。
　　每日打赏嘉年华的依旧不少。
　　然而，俩月下来，依旧没有取代叶凉的。
　　陈安变得越来越沉默。
　　期间关山拿了驾照。
　　小承乾变得更家富裕。
　　谢鹤归因为颜值跟武术底子好，参演了一部贺岁剧的男三。
　　小小的影视公司，个个都有真本事。
　　医院的专利也申请下来。
　　收到打款时，小承乾差点跳起来。
　　好多钱啊！
　　再也不用担心苦兮兮了。
　　两个月时间，承乾殿里的老虎都变得瘦骨嶙峋。
　　警察局里，观看周院士家监控的人慢慢疲倦下来。
　　就算小秦警察都会偶尔走神。
　　周院士家里依旧没用卫生间。
　　但是，周院士也留宿在研究院。
　　家……
　　空了。
　　元宝将饿瘦的老虎带到小殿下身边。
　　“殿下，这老虎够瘦吗？”元宝问道。
　　小承乾点头。
　　不能再瘦了。
　　会饿死的。
　　“系统，我们给周爷爷送礼物！”小承乾开口。
　　系统期待搓手手。
　　可以开干！
　　小承乾让元宝带人把老虎还有羚羊都给捆绑起来。
　　老虎是危险的物种，尤其是饿过劲的，万一发狂，把周爷爷家人吃了，他就没脸去后世了。
　　元宝带人把老虎绑起来。
　　小承乾摸了摸老虎身上的骨头：“别担心，你很快就能吃饱了，那里很多肉，会有人切好煮熟喂到你嘴里。”
　　老虎扭过头不看小承乾。
　　原本他西北地带自由驰骋的老虎，没有几个动物能干过他，但是现在呢！
　　饿成这样了。
　　老虎委屈。
　　小承乾收回自己小手手。
　　带着老虎高鼻羚羊离开了大唐。
　　传递过程中，系统检查到周院士家里各处都有监控，系统惊呆了。
　　瞬间把传送的位置改成研究院的卫生间。
　　临时改变。
　　小承乾都是惊讶的。
　　安置好动物，借用大唐再次回到居民楼。
　　小承乾问道：“你说周爷爷家里的卫生间都装着监控。”
　　“可不是，好变态啊！”系统后怕。
　　不仅装着监控，而且这会儿还有人实时查看监控。
　　若是从周院士家里卫生间出现，铁定会被拍下来。
　　“系统你反应真快！”小承乾对着系统猛地夸赞一番。
　　系统嘻嘻嘻。
　　研究院。
　　这里人员并不少。
　　卫生间使用率也很高。
　　老虎跟羚羊投送过来不久，就有人发现这些东西。
　　周院士听见动静立马走过来。
　　他本来在做量子纠缠实验。
　　盯着瘦巴巴的老虎。
　　再看看羚羊，这种诡异出现的熟悉感。
　　让他拿起手机，给钱姓负责人打了一通电话过去。


第275章 他先下手的！
　　钱姓负责人来了。
　　警队的人也跟着过来。
　　其中黑眼圈最为浓重的小秦便衣眉头拧的差点夹死苍蝇。
　　周院士家里的卫生间装了监控, 但是把野生动物送过来的人极为聪明，竟然没有把动物给送到周院士家里。
　　差一点儿就抓住了。
　　这种差一点儿的感觉，非常熟悉。
　　小秦警察的脑子里闪过一个小孩的影子。
　　他最近是没睡好吗？
　　竟然再次联起小孩来。
　　那可是周院士喜欢的孩子。
　　聪明的很。
　　现在又开了一家公司。
　　小小年纪就有这样的家产。
　　看起来不会太出格。
　　他一个好好的男人, 应该不会有第六感，但是那似曾相识的感觉。
　　让他忍不住去探究。
　　于是给小承乾打了个电话。
　　小承乾接通后。
　　他问道：“在哪里呢？”
　　“家里。”小承乾拍了拍自己的小胸膛，如果这电话晚来一会会他都回到大唐睡觉了。
　　这会儿李靖大军已经跟突厥的人打起来, 大唐装备精良。
　　即使马匹质量比不上，即使突厥骁勇善战，但是粮食充足, 甲胄谁被还有望远镜的存在, 能提前料敌。
　　倒也极为顺利。
　　虽说大唐依旧会有将士死亡。
　　但是，打仗呢, 怎么可能不死人呢。
　　战争从来都是冰冷无情的。
　　若是可以，希望日后少些战争。
　　小承乾想着这些, 听着小秦警察说话。
　　“这两日忙什么？”小秦问道。
　　小承乾掰着手指, 将自己能说的说了一番。
　　说了很多，但是没有任何不对的地方。
　　小太子来回这般穿梭已经成长了许多。
　　再也不会从一些言行举止里, 露出他是老古董的痕迹。
　　小秦挂了电话, 决定有时间去找小朋友玩几日。
　　近距离观察一下, 将心里的疑惑给解决了。
　　研究院里。
　　周院士额头拧着。
　　因为今日的发现, 小组的人更加专注去研究量子纠缠的实验。
　　有些东西, 他们不是很理解, 但是确实存在一直发生。
　　这野生动物从卫生间出现，研究院不似其他地方, 监控比较少，会出现质量问题。
　　研究院的监控没有一个是坏的。
　　将卫生间外头所有监控都给看来。
　　就连清洁工进出，最多就是手里拿着一个黑色的垃圾袋, 那么小号的垃圾袋根本装不下老虎。
　　野生动物保护组织的人将这些野生动物给转移出去。
　　看了监控后迷茫起来。
　　甚至一些比较年轻的人。
　　还会盯着垃圾袋看许久。
　　迷糊一下就把自己手指割破，一个个垃圾袋的往上头按。
　　心里幻想这些垃圾袋是什么随身空间，滴血以后就能认主拥有一个乾坤袋，乾坤袋还非常高级，里面可以保存食物，可以搞养殖可以居住也可以种植。
　　人生赢家啊！
　　想法是美好的，结果是……
　　被同事带走打破伤风去了。
　　因为这起意外，周院士将自家的监控给拆了。
　　装着没什么用。
　　研究院的意外，让钱负责人很开心，这次送过来的老虎是灭绝的新疆虎。
　　个头不大，但是足够凶悍。
　　虽然瘦骨嶙峋的，但是喂上一些肉就能长大。
　　只是……
　　这些从卫生间里走出来的动物，身上带着一种共性。
　　就是，这些动物们没有注射任何疫苗，甚至，身体里任何这百年才兴趣的病毒抗体都没有。
　　就如同从另一个时空过来一般。
　　这些发现，他自然是提交上去。
　　剩下的事情，他负责养殖野生动物，那些追本溯源的，想要知道动物如何出现的，就是科学家跟警察的事情。
　　科技急速发展的现代。
　　灭绝的野生动物骤然增多。
　　这让官方忍不住拍了一个视频。
　　视频里全是以往灭绝的动物，不管是直隶猕猴，还是镰翅鸡，凶狠的可爱的，以往只能在资料里照片上看见，这次活生生的出现在这镜头里直播里，看着野生动物带着的野性，以及对食物的挑剔。
　　让人忍不住担忧。
　　这么挑食，万一再给饿的灭绝可怎么办。
　　视频带着给人启发。
　　不能让这些好不容易重新得到的珍贵动物们再次消失。
　　看见视频里鲜活的动物，想到这些年经历的天灾**，于是自发的开始保护起环境来。
　　或许……
　　保护环境也只是短暂的，但是有开启就是好的。
　　或许会有人持续的坚持下来。
　　节约用水，节约资源。
　　视频的推送，陈安也看见了。
　　瞧见视频里熟悉的动物。
　　嘴角露出笑来。
　　小殿下免费将这些东西送过来，即使要扣除积分，要付出一些代价，依旧会专门跑上一趟。
　　小殿下真是值得他用心保护的。
　　摸着手里的手机，送走上完课的小金。
　　经过两个月，小金还瘦了一些，没有继续往宽的地方长，身高也再拉长。
　　小孩还俊了很多。
　　当然其中有关山的功劳，关山这人身上都是腱子肉，瞧见小金这么软绵绵的，有些看不过去，让小金学了点基础的拳脚功夫。
　　对于行军打仗的人来讲，基础的功夫也不简单。
　　小金的变化金贵看在眼里。
　　还给关山塞了一个大红包。
　　关山瞅着一沓钱。
　　忍不住让陈安通知小殿下，让小殿下抽成一半，剩下的钱折合成大唐的银子。
　　送到他婆娘手里。
　　手里有了钱，婆娘就能把孩子给养好。
　　如果想要改嫁，那就改嫁吧！
　　他暗搓搓问过陈安，陈安说他生活在这里，对于大唐的人来说是死了的。
　　如果还能回去，那就是对大唐的律法不尊重、
　　至于在这边再找个？
　　关山没有想法。
　　再找个再生，他可养不起。
　　后世的房子那么贵，孩子教育那么费心，他又不像富贵那么有钱，还能给孩子请老师。
　　他如果成亲了，生孩子了，估计一辈子都没办法给殿下挣钱了。
　　那不行！
　　陈安回头看一眼正在数钱的关山，点开直播。
　　继续播视频。
　　这次不是缝衣服，也不是弹琴。
　　他会舞剑。
　　还有关山做陪，于是两人打斗起来。
　　用的兵器是大唐带来的，自己习惯的款式。
　　一刀一剑，偶尔还不会被直播监控收录进去。
　　但是他们出招对招，剑鸣声跟刀碰撞，会有火花出来。
　　一招一式，让看直播的人惊了。
　　他们当真不是再看武侠剧？
　　是如何在对打的时候这么轻盈，为何能跳的那么高？
　　眼神表情功夫，让看直播的人再次震惊。
　　虽说陈安没有继续再跟榜上姐姐们一起吃饭，大额的嘉年华减少了不少。
　　有心找弟弟玩的姐姐也不会在不可能的人身上砸钱。
　　然而……
　　今日陈安表现出来的已经超出他们的理解见识跟想想。
　　那是开刃的真武器。
　　不懂行的摆动起来能把自己给伤到。
　　陈安不仅耍着玩，还跟关山对打，二人使用期武器来都如臂一般。
　　过瘾。
　　好看！
　　建议武打演员按照这个拍。
　　太好看，让人心情愉快的打赏。
　　于是原本的叶凉大姐姐维持两个月的榜一就被人挤下来。
　　在垦丁沿海游轮上散心的叶凉早就把这个软件给卸载了。
　　身边三五个好友，还询问她为何来这个失恋疗伤圣地。
　　叶凉顿了顿，竟然不知道从哪儿说。
　　看上一个小孩，有些说不出口。
　　叶凉笑笑不说话。
　　这个话题就算过去了。
　　然而……
　　跟富婆一起玩的人多数都是富婆，富婆们爱好有些一致。
　　因为陈安这一番是对打太精彩。
　　好友口水都差点流出来：“这个弟弟长得不错，回国以后我要去追去真爱。”
　　叶凉扫了一眼。
　　视线落在手机屏幕的陈安身上。
　　两月未见，这人依旧冷峻。
　　眉眼依旧那么凉薄，乍一看去，似乎是个天生不懂爱的。
　　其实，是个亲吻都不会的小孩子。
　　见好友去陈安直播间打赏。
　　叶凉心里微微有些不舒服。
　　她喜欢鲜嫩好看的弟弟，但是不炼铜。
　　但是看见好朋友钱哗哗往里打赏……
　　叶凉让游轮回到酒店。
　　大半夜乘坐飞机回到国内。
　　对16岁的人下手，是不对的。
　　不道德的。
　　但是%……
　　如果小朋友对她下手跟她没关系了。
　　……
　　京市的黑夜亮的很快。
　　小承乾在大唐上完课，来到这里。
　　刚到家里，就收到青雀的短信。
　　现在的青雀在学校里有了专门的摊位，可以在放学后卖淀粉肠。
　　而且还进入少年班，
　　虽说当下规定不能拔苗助长。
　　但是对于真的天才，依旧有其他教育手段。
　　青雀学习进展很快，又喜欢挣钱，学校领导对他纵容的很。
　　甚至还在食堂里给青雀专门弄了一个窗口。
　　现在只有烤肠。
　　不过……
　　青雀决定生意稳妥以后，窗口再添加一份茶叶蛋，茶叶蛋太挣钱了，同学又喜欢吃。
　　青雀日子有滋有味。
　　甚至，运气好还能看见在附近转悠的父皇跟母后。
　　父皇母后很可怜，没有身份证，也没有户口本，甚至夜里睡觉的地方也没有。
　　酒店去不了，一些收费景区也进不去。
　　只能在街道上溜一溜。
　　上次遇见父皇，父皇还说他想要去水泥厂打工几日。
　　水泥厂打工？
　　青雀朝着李二脑门子看几眼。
　　大唐那么大的基业，他根本就没时间打工。
　　想要偷学水泥配比。
　　还是得看他的。
　　青雀抱着小书册，去寻找自己的老师、
　　……
　　两日匆匆过去。
　　叶凉走在陈安必经的道路上，身上带着喝酒后浓烈的味道，走起路来一摇一晃。
　　深夜里美女独行，向来会遇见意外。
　　叶凉安排的剧本也是如此。
　　高跟鞋敲击着地面。
　　角落里一眼睛赤红的人拎着棍子慢慢跟在叶凉身后。
　　将粮食运送回大唐的陈安揉了揉肩背。
　　心里对小殿下无限的关怀，小殿下真辛苦啊！
　　小小身板扛着巨大的责任。
　　他得再多挣钱些钱，给殿下带来范围内的轻松。
　　耳边传来高跟鞋声音。
　　抬眼看见摇曳身子在月下摇晃。


第276章 莫名其妙的来意
　　以及倩影后头的棍子, 陈安来不及做面部分析，动作快脑子一步，上前跃起踢开拎着棍子的男人, 拉着叶凉的手，将穿着高跟鞋接近两米的人给踢翻地上。
　　拿着棍子的人伸手揉了一下自己的腰，糟糕腰断了。
　　这怎么事后潜逃。
　　面对警察盘问应该怎么说。
　　自己是雇佣来的？
　　那岂不是当场拆穿？
　　这一脚下来，他少说得躺个百日三个月。
　　两万块钱似乎不够。
　　这买卖有些亏。
　　想要站起来理论一下, 再多讨要一些工资。
　　谁料人还没靠近, 又被踢翻地上。
　　陈安盯着眼睛发红的男人，脑子里闪过杀人的想法。
　　温香软玉在侧。还带着淡淡酒味, 柔软的身体让他思绪宕机，压下杀人的冲动。
　　躺在地上拿着棍子的人转身想跑。
　　然而, 跑不动。
　　陈安盯着他看了许久。
　　脑子里闪过小孩子都知道常识。
　　遇见坏人，要拨打110。
　　然而，手机拿出来, 却不敢打110，他没有身份证啊！
　　身上有些重，侧目看见贴在他身上, 柔弱无骨，似乎要晃悠地上。
　　一点儿力气都没啊！
　　若不是他正好路过这里。
　　陈安不敢想象会发生什么。
　　视线落在叶凉身上, 对上迷醉的眼神轻轻叹息，把人放在后背，轻轻往上抬了一下，根本就没有什么重量。
　　至于躺在地上不能动的男人。
　　陈安思索了很多, 身为黑户，可真难搞啊！
　　原本打算让富婆帮他搞定身份证的事儿。
　　现在，富婆都醉酒了也不知道醒来以后会有什么情况发生。
　　地上拿着棍子的人抬头看着他, 赤红的眼睛里带着几分迷茫，这人似乎有些傻。
　　也对，不傻也不会选择大街这条不归路。
　　至于这人会不会继续做坏事，会不会伤害到其他后来的人，陈安思索一下，觉得自己应该保持一些良心，于是把人打晕地上，问题不就解决了，这会儿天气也不冷，不至于把人给冻死。
　　除了生死再无大事。
　　背着叶凉走过酒店，他脚步停顿一下。
　　酒店这个地方是给有身份证的人住的。
　　陈安没有。
　　于是把臣叶凉带到仓库。
　　打车时，因为背着醉酒的人，还被京市朝阳区的司机好生盘问了一番。
　　差点连出身跟籍贯都给问出来。
　　出租车司机，真的是负责的很呢。
　　推开库房的门，里面的关山穿着大裤衩吃着泡面。
　　听见声音，回头……
　　嘴里的泡面一根根掉碗里。
　　“你你这……”关山结巴起来。
　　头一次看见陈安往家里带女人啊！
　　但是仓库只有两个小床。
　　陈安把叶凉放在他睡觉的床上……
　　关山纠结起来，他在这里似乎有些碍事。
　　出去住吧，外头酒店又特别的贵。
　　不出去住的话，看着这些似乎眼睛会长针。
　　纠结一会儿，他披上衣服离开了这里。
　　京市这个地方撬动暖和的很，在外头睡一觉就是。
　　关山临走前看一眼自己的泡面，到底舍不得回头一趟，抱着泡面离开。
　　这次果断的很。
　　京市的深夜都是热闹的。
　　走哪儿都能看见人。
　　关山对这个世界喜欢的很。
　　只是，这地方没有麦秸垛草垛。
　　不然往里面一窝就睡着了，好不容易寻找到了桥洞，关山钻了进去。
　　又是美好的一.夜。
　　能吃饱能睡好。
　　真好！
　　仓库里。
　　陈安朝着关山睡觉的小床走去。
　　在小床上躺着，慢慢闭上眼睛。
　　突然想起来今日还没有直播。
　　陈安盯着隔壁床上的人看了许久，到底没有开直播。
　　断一日就一日。
　　他慢慢陷入睡眠。
　　隔壁的叶凉？
　　慢慢睁开眼睛，仓库的灯光有些昏黄，这里还夹杂一种粮食的味道。
　　就真的让她睡觉？
　　不趁着睡觉做些什么？
　　是她长得太丑了，还是16岁的少年都是单纯的，都有责任心跟道德感，不会随便下手。
　　对爱情对未来还有比较单纯的认知。
　　叶凉眼皮子跳动许久。
　　发现对面小床上的人根本不动。
　　她开始怀疑自己的魅力。
　　没办法，起身出击。
　　自己摇摇晃晃站起来，伸手摸索身上的衣服，嘴里嘀咕要去小便，找卫生间。
　　隔壁躺着的陈安眼睛猛地睁开。
　　视线落在脱衣服的叶凉身上。
　　扶着人把人送到卫生间里，还抓紧她身上的衣服，生怕她把身上的衣服给扯掉。
　　被推到卫生间里的叶凉。
　　她是老了吗？一点魅力都没了吗？
　　16岁的孩子，估计小电影都看过无数了，怎么会这样呢？
　　在卫生间里墨迹好久，没有发现除却长黑头发外其他染烫过的头发丝，牙刷也只有两个，看起来都是男性使用的。
　　牙膏是冷酸灵的。
　　这个她都没用过。
　　再看护肤品，简单的很，一块硫磺皂，一瓶蜂花护发素，沐浴露跟洗发水一个拉芳的一个是没听过的名字。
　　用手机扫一下查询，发现价格都不贵。
　　陈安直播很挣钱吧，为什么日常使用的东西都这么的接地气。
　　叶凉不懂。
　　许是她在卫生间时间太长。
　　外头的陈安有些担忧，伸手敲门。
　　敲门声传到里面，叶凉揉了揉自己脑袋，刚想打开门，察觉到突如其来的尿意。
　　尴尬了。
　　不理会外头敲门声。
　　她快速方便。
　　也来不及想外面能不能听见，方便完洗了洗手，这才拉开门，用迷茫的眼神对着陈安。
　　陈安扶着人，把人再次放在床上。
　　叶凉趁机拉住陈安的手臂，用力把人给拉倒床上。
　　小样……
　　这次还不被诱.惑。
　　她手顺着胸膛往下，隔着衣服都能感觉到肌肉的形状，然而……
　　还没到勾.引重点，下面的人就把她掀起来。
　　匆匆跑了出去。
　　叶凉起身，站直身体发现仓库空荡荡的，完全没了陈安的影子。
　　跑的可真快。
　　她气冲冲朝外走去。
　　同一时间。
　　小承乾打算回大唐过夜。
　　然而，外头响起了敲门声。
　　他打开门，瞧见站在外头的小秦警官。
　　嘴角露出惊讶：“你来这里做什么？”
　　“好久不见，联络一下感情，喝点儿不？”
　　便衣小秦将自己提溜的旺仔给拿出来。
　　小承乾更惊讶了，喝点不，喝的是这个？
　　好吧！
　　这个可以的。
　　二人坐在餐桌前，便衣又把自己带来的菜拿出来，一边喝一边说话、
　　小承乾喝多了，朝着卫生间走一趟。
　　顺便回了大唐一圈。
　　留了个纸条，重新回到后世。
　　喝到半夜。
　　小承乾发现旺仔也能醉，晃晃悠悠歪在沙发上睡着。
　　小秦警察也在客厅里凑合一.夜。
　　次日清早，小秦警察揉了揉自己的腰，看一眼睡在沙发上的小孩，丝毫破绽也没有。
　　他轻轻晃动一下小承乾。
　　“吃什么？”
　　小承乾睁开眼睛，
　　对上小秦警察的大脸。
　　迷茫一下：“你还没走吗？”
　　在他这里呆了一.夜？
　　他要干啥呢？
　　“没走，之前联系加班三个月，现在休息一周，不用去工作。”
　　小秦警察说着，呵呵笑了起来。
　　他这个职业想要休息非常难。
　　这次虽说有了休息时间，但是如果真的当成自己可以安心休息，那就天真了。
　　只要有意外，就会让他去加班。
　　不过，能休息一会儿是一会。
　　小承乾思考一下：“煎饼果子，加两个鸡蛋。”
　　小秦警察应了一声，朝着外头走去。
　　小承乾坐在沙发上，思考起小秦警察来这里的原因。
　　他既没有做什么违法的事情，也没挣来路不明的钱。
　　所以，只要不在小秦警察面前大变活人，大概不会发生什么。
　　思考着这些，外头传来敲门声。
　　小承乾还以为是小秦警察过来。
　　打开门，瞧见脸色微微疲惫的陈安。
　　陈安身上的衣服也有些曲折凌乱，脸色不是那么好看，似乎一晚上没睡。
　　“你这怎么了？”
　　小承乾关心道。
　　陈安苦笑：“殿下，我想找个地方睡会。”
　　“次卧去睡。”小承乾开口。
　　陈安点点头，朝着卫生间走去。
　　有些人的热情，他是完全抵挡不住的。
　　她要做什么，他心里有些猜测，若是他是正常人，定然会把持不住的。
　　但是他不正常。
　　到底是辜负了人。
　　从卫生间里出来，陈安朝着次卧走去。
　　外头小秦警察进来，瞧见的就是陈安的背影。
　　想要打个招呼，还没发出声音。
　　陈安已经把次卧的门关上。
　　看起来疲累极了，什么都应付不来。
　　小秦将煎饼果子递给小承乾，问道：“那是？”
　　“我亲戚。”小承乾开口。
　　拿着煎饼果子啃起来。
　　吃完煎饼果子，发现小秦没有离开的意思。
　　他张张嘴。
　　“你不回家吗？你在这里盯着我都没办法学习。”
　　“那别学习了，最近野生动物保护组织弄来一些珍稀动物，想要看不，我那边有门路，可以带你看野生动物去。”陈安开口。
　　……
　　并不是很想看。什么样子的野生动物他没有看过。
　　小承乾想要拒绝。
　　但是拒绝不符合人设。
　　小孩子都喜欢动物才是。
　　于是跟在小秦警察身后，去那边转了一圈。
　　那些动物们过的都挺好
　　只是那熊猫看见他想要朝着他跑过来。
　　小承乾？
　　立马往小秦警察身后躲去，不想跟熊猫相认。
　　路过那些直隶猕猴，只见这群猴子日子十分舒坦，吃的喝的一应俱全，甚至还会表演节目自娱自乐、
　　小承乾还在猴群了看见几只小小猴。
　　直隶猕猴竟然在后世生了小小猴。
　　看来，这个猴子应该不会灭绝了。
　　在这边走了一圈，小承乾跟着小秦回到居民楼。
　　小秦还没有走。
　　小承乾开口赶人：“我家没你住的空，你该走了。”
　　“那我住走廊里！”小秦警察开口。
　　小承乾……
　　孙十常在后世的时间要去刷新一下。
　　他是能当真把小秦给关在外头，还是当着小秦的面去找孙十常吗？
　　警察都非常敏锐的。
　　万一发现孙十常的老年痴呆症是假的，去拷问真实身份呢。
　　发愁……
　　难不成还得去厕所偷渡大唐，从大唐去福利院？


第277章 真好
　　目前来说是需要偷渡的。
　　小承乾想着这些。
　　去卫生间里偷渡一番。
　　再次回来。
　　发现隔壁睡觉的陈安已经醒来。
　　他脸色依旧不好看。
　　小承乾有心想要问些什么, 但是自家多了一个小秦，有些话不适合在小秦警察面前说。
　　这般，小秦警察一直在小承乾身边围观三日, 才被匆匆召回。
　　他这个职业, 本身就没有太多休息时间。
　　从事这个行业的时候, 他就知道了。
　　送走了小秦警察, 小承乾才有时间观察陈安。
　　陈安这两日情绪有些低迷。
　　“你怎么啦？”小承乾问道。
　　陈安盯着他看了许久，淡淡开口，看起来情绪不佳：“我发现后世18岁成年, 22岁是法定结婚年纪，在大唐13岁就能生孩子了。”
　　“？？是呀，这个时代人长寿，所以结婚时间晚。”小承乾开口。
　　陈安依旧恍惚。
　　他说道：“殿下如果一个女人，对一个未成年……”
　　陈安说了一半给咽了下去。
　　当时或许不懂。
　　但是时候回味一下, 就知道叶凉当时根本没有喝醉。
　　她的突然出现，倒是让他没有那么空虚。
　　但是那一番举动，她的目的很明显。
　　他对她有意, 是那种纯粹的喜欢。
　　她对他……
　　是肢体上的。
　　若是他知道他不能人道, 甚至身体还是残废, 日后会是什么场面。
　　他在躲着她。
　　她手段多的是，他若是一着不慎，就会被看见。
　　后世的18岁成年对他这个大唐人没有约束。
　　……
　　“殿下, 仓库那边让关山管理吧, 奴才想要会大唐呆上一段时间。”
　　“哦, 好！”小承乾点头。
　　陈安很少这么低迷过。
　　心情不好想要休息，那是正常的。
　　他允许了。
　　把陈安送回大唐。
　　小承乾问系统：“陈安不开心了？”
　　“长大了就会有长大的烦恼，你还小, 现在接触不到。”系统说道。
　　小承乾……
　　最烦有人拿年龄说话。
　　他虽然是小孩，但是见识不少了。
　　从大唐来后世的人有几个，他是第一个呢，超级厉害。
　　“你说明白些。”小承乾开口。
　　系统……
　　系统扭捏一番：“我这几天侵入陈安手机，根据他搜索的东西，了解的东西，知道他想要变成真男人。”
　　“他动春心了。”
　　“哦！”小承乾点点头。
　　他早先就想从赛博世界买药水给陈安的。
　　“赛博那边系统挣了五千万到现在都还没潇洒完，也不知道花到什么时候。”系统沉闷。
　　而且那些药水获取也不简单。
　　突然系统跟小承乾说了句话，匆匆挂机。
　　她去系统界面冒泡去。
　　原来是修仙世界的‘龙傲天’现在已经苏醒了。
　　‘龙傲天’苏醒，代表系统也跟着开机。
　　系统跟系统聊了许久。
　　突然系统敲了一下小承乾：“宿主，修仙世界那边有好东西，可以让陈安身体恢复，但是买一赠一，你得负责再买个东西。”
　　那是什么意思？
　　小承乾有些不理解。
　　他觉得自己智商没有什么问题。
　　买一赠一应该是附赠的，但是还得多买一个。
　　也得出钱，那应该是捆绑销售。
　　修仙世界的东西，一定很贵吧。
　　“必须捆绑吗？”小承乾问道。
　　系统中间人跟修仙世界的沟通。
　　很快就找小承乾说道：“必须捆绑，不捆绑不售卖。”
　　“……”小承乾纠结一下，问道：“贵吗？”
　　能帮助陈安的，他还是想帮助一下。
　　陈安对他而言，就跟大哥哥一样。
　　如果能承受的起，就承受一下。
　　“赠品一个亿，断续重生膏一千万。”系统声音压低。
　　主要的东西价格便宜。
　　附赠的贵。
　　这怎么都觉得有诈。
　　但是，现在是卖方市场，想要药就得……
　　“那赠品是什么？”小承乾没着急讨价还价。
　　他问系统。
　　一千万的什么膏，就能让陈安变成健康的样子。
　　陈安这些日子就直播打赏加上带货的收益都超过八千万了。
　　那些钱折合成积分足够让他健康的，而且他不仅有这个收益，还有其他仓库整理，货物检查，以及日常琐事的记载。
　　陈安只是一个人，但是做了一个团队都做不到的事情。
　　“赠品是残缺的魂。”系统说道。
　　见宿主疑惑，主动解释：“修仙世界那位龙傲天有个女儿，但是被仇家利用，魂飞魄散，龙傲天学了秘术将魂魄重新织了起来，那方世界太高级，残魂是没有办法正常生长的，所以要送到一处小世界，宿主他们看上这里了，这里没有任何修仙的元素，不会被仇人追杀，而且经过成长生活学习，残魂会凝实起来。”
　　“……”小承乾觉得自己也可以反过来让龙傲天购买一个大唐户籍资格。
　　而不是自己积攒积分，去把残魂给购买过来。
　　把自己想法跟系统吐槽一下。
　　系统呆滞。
　　系统仿佛开窍，跟修仙系统开始讨价还价。
　　然而修仙位面的系统高冷的很。
　　大唐系统败下阵来。
　　系统委屈巴巴的跟小承乾诉苦：“修仙位面系统说，不合作他继续寻找其他小世界，小世界多的是！”
　　“……”小承乾拧起眉头。
　　事情不可能这么简单。
　　如果真的那么容易寻找。
　　那为何会跟统子说。
　　大唐这边定然有不一样的地方。
　　他们更看重这边。
　　可以讨价还价。
　　小承乾教着系统，你说一句我传一句。
　　最后硬生生多要了三颗洗髓丹。
　　协议达成。
　　刚脱贫的小承乾又开始为了生活忙碌。
　　这次主系统要的邮费也离谱，直接要了一半的邮费。
　　原本一亿一千万，现在成了一亿七千万。
　　好家伙，比那基因药水更贵。
　　小承乾没钱呀！
　　他接下来三个月挣来的积分，都得送到战场上。
　　所以现在又得寻找挣钱的法子。
　　思考许久，他说道：“我用两亿把陈安嫁给叶凉，那两个亿就算是彩礼，可行吗？”
　　系统卡壳。
　　他从没有想到彩礼竟然还可以这么用。
　　系统他是愿意的。
　　就是不知道陈安愿意不。就是不知道叶凉愿意不。
　　而且都愿意，这算不算人口买卖？
　　|似乎也不算。
　　但是彩礼是交易吗？
　　系统cpu发烫，好些年没有遇见这么复杂的问题了。
　　“要不您跟富婆商量一下，如果人家愿意似乎也可以！”系统小声回应。
　　这应该不算是买卖人口吧！
　　毕竟陈安应该也挺乐意的。
　　小承乾脸蛋微微发红。
　　走捷径的感觉有些爽，但是彩礼还是算了，里面还有三颗洗髓丹呢，可得好好留着。
　　能够改善人的根骨呢。
　　不能真的用陈安交易。
　　容他想想如何来钱。
　　卖什么货物呢？
　　大唐似乎要修路了，修路是个很来钱的活儿。
　　他是不是可以帮着卖水泥。
　　水泥的做法父皇跟青雀都感兴趣。
　　大有把大唐给发展成基建强国的趋势，尤其见识过后世的马路铁路跟高速公路。
　　小承乾觉得可行。
　　转身朝外走去。
　　建设大唐，是他的任务呢。
　　至于回到大唐的陈安。
　　开始跟官窑的人学习如何制作瓷器。
　　纯古法制造。
　　烧制的东西，窑的挖掘搭建，还有需要的土是什么成分。
　　他建房子的视频还没有完工。
　　但是，下一期的视频也得安排上。
　　烧制瓷器正好。
　　陈安在大唐街道上走着，耳边是百姓生活声，不经意走到一处小号图书馆。
　　里面玄奘在念经。
　　经文繁琐，又听不真切，听闻这些他纷乱的心渐渐安宁下来。
　　靠近一些发现玄奘身边放着的不止是经书，还有一本跟造船有关的书籍。
　　“你要造船？”
　　玄奘抬眼，视线落在陈安身上，双手合十：“阿弥陀佛，贫僧欲往穿海而去，验证真相!”
　　……
　　跟玄奘说了一会儿话，陈安知道玄奘想要验证的是地球是圆形的。
　　为了一个答案绕着球转一圈。
　　甚至，还想要去佛教传入的国度再弄来一批经书。
　　大唐的经书已经不够他看的了。
　　陈安见玄奘再次陷入制作大船的工艺中，他很想说，在后世想要证实帝地球是圆形的很简单。
　　去后世一趟就行了。
　　但是……
　　不是每个人都有去后世机会。
　　简单的答案需要玄奘费很大的力气才能得到。
　　听了一会经书，陈安悟了。
　　他不能沉浸在感情里。
　　要正确面对自己。
　　残缺就是残缺，不必太过于在意。
　　在意也不会变的完整起来。
　　陈安深深吸了一口气，准备将瓷器制造再深入的研究一下，就回到后世。
　　若是叶凉找上来，她不克制，他克制。
　　若是她再那般，直接说自己不行就是。
　　总不能让人继续跟着他跑。
　　其他的……
　　不能太纠结。
　　后世。
　　小承乾正纠结着如何来钱，自己银行卡里突然来了一笔巨款。
　　“系系统，这钱是哪儿来的？”小承乾惊讶。
　　系统化盘查一番。乐呵了。
　　“谢鹤归挣的，刚拍完一部剧的男配，有导演看上他的颜值跟武术，让他出演深情男二，长相端庄，腹有诗书，整个一翩翩公子，后期黑化了。”
　　“给这么多钱啊！”小承乾震惊。
　　这个钱来的太容易了。
　　有点想多从大唐弄来一些人。
　　这样就能有更多的收益。
　　小承乾很快就打断这种想法，大唐的人过来太多不行，很容易被后世官方给注意到。
　　“对啊，我听说娱乐圈可以有什么潜规则，如果让谢鹤归继续当鸭子，一天就能……”系统疯狂心动。
　　谢鹤归身上那种世家培育出来的气质，是真真的值钱。
　　后世根本就找不出这样风格的，在那个圈子里也没有替代性。
　　现在他只是刚刚在影视圈里活跃，一个剧组杀青就紧接着去了另一个剧组，等来年各个作品出来，大概就会变成大红人。
　　那个时候挣钱就会更简单啦。
　　真好一切都在往好的方面发展。


第278章 永不为奴
　　当鸭子？
　　小承乾想到谢鹤归刚来这个世界时的惨状, 不是每个小鸭子都能遇见正常人。
　　还好，谢鹤归的内心足够强大。
　　自打进入影视基地，日夜都在研究如何在这个世界上混出一个名堂, 甚至还找他帮忙清理一下刚穿越这个世界时自带的身份。
　　比如小鸭子的职业。
　　若是以后成名了被人挖出来有当过鸭子的黑历史。
　　那上限就有限了。
　　小承乾利用系统把谢鹤归黑历史给删除。
　　他刚穿越来, 即使被钻了空子有了身份，那也是只有一天的黑历史。
　　只要把电子设备以及云端还有那个会所里监控录下的东西给删除了。
　　谢鹤归就是一个除了没有学历外，其他都非常好的演员。
　　小承乾也期待, 想要知道谢鹤归日后能为他带来多大的利益。
　　夜色深沉。
　　小承乾回到大唐。
　　刚从寝殿走出来。
　　就看见外头的长乐哭红眼睛。
　　小承乾？
　　“怎么了？”他问道。
　　长乐一般时候都是笑嘻嘻的, 像个小白兔, 没有什么坏心思，只要晒晒太阳有胡萝卜啃, 就会觉得人生非常闪亮。
　　每一日都无忧无虑的。
　　偶尔忧伤一下，也只是因为美食太多, 肚子太小。
　　装不下。
　　总想长一个比较大的肚子, 这样就能吃多多。
　　现在，看起来是真伤心。
　　“怎么了，哭成这样，谁让你委屈了？”小承乾问道。
　　长乐回头, 哭声顿住。
　　猛地站起来，抱住小承乾的手臂, 一边哽咽一边抽泣：“父皇, 父皇要把小武调走，让小武去修大船。”
　　“……”她最喜欢小武了。
　　其他的宫女都理解不了她每日想要什么想做什么。
　　只有小武, 只要她打个呵欠都能猜到她今日想要穿什么样子的衣服。
　　她喜欢小武啊！
　　“父皇要把小武调去修船？小武会吗？”小承乾脑壳子差点卡住，父皇去过后世，会对小武下手。
　　他是想到了。
　　毕竟能当皇帝的人内心都是狠辣的。
　　若是没点杀伐气质也登不上这个位置。
　　尤其是连兄弟都能下手。
　　父皇若是在后世看过历史书籍，才不会容忍小武在太极宫里活跃。
　　能让小武活着, 已经是非常仁慈了。
　　只是，大唐已经这么开放了，可以让一个宫女去修船。
　　“皇兄，你帮我把小武给要回来好不好，父皇会听你的话，母后也会。”小长乐拉扯小太子的手臂。
　　这会儿匆忙慌乱的她完全立不起先前的人设。
　　照顾人，温和，喜欢当大姐姐。
　　这会儿的小公主就是一个想要解决问题却没有能力的娃娃。
　　“我们先去看看小武，知道她的情况，再去商议一下怎么解决，如何？”小承乾开口。
　　长乐点点头。
　　拿着小手绢把脸上的泪水给擦干净。
　　跟在小承乾身后，二人朝着外头走去。
　　修船的那批人是青雀组织的。父皇对这个环游了解，推进大唐发展也有一些兴致。
　　自是不会阻止。
　　在有限的范围呢。
　　还会帮着往里塞人。
　　比如袁天罡，明明就是一个钦天监。
　　每日做的事情理应是观察天象，了解一下气候跟地势。这人自打自学物理后，就对研究有了兴致。
　　这不被安排去造大船。
　　大船得能挡住大海上的风浪，得坚固、
　　这是最基础的。
　　还得储备足够的淡水等等。
　　制作起来，绝对不会简单。
　　小承乾跟长乐走到这处。
　　发现小武小小个子挤在人群里，不是很明显。
　　她一边吃饭。
　　一边拿着书册，时不时看上几眼。
　　突然放下手里的大碗，将剩下的饭菜分给一旁看门的内监。
　　在这边工作的小内监算是太极宫里地位最为低下的一个档次。
　　经常会吃不饱。
　　小武个头小，分到的饭菜是成人的量。
　　而且下边伺候的人消息灵通的很，能判断出这边的人有没有机会再进一步。
　　若是能飞黄腾达的。
　　他们是不会得罪的。
　　小武是从立政殿过来的，那边住着皇后，从那边出来的狗都不是一般人能欺负的。
　　得先研究几日才能知道用什么态度对待。
　　尤其小武长得好看，白白嫩.嫩可可爱爱，年纪不大，只要不是变态，都会对这个年纪的人散发好意。
　　所以小武过的倒也没有长乐想的那么辛苦。
　　见小武放下饭，拿着书离开。
　　二人跟上了去。
　　只见小武把有些原本可爱的包包头变成一个大辫子，她从工具箱里掏出一些小承乾不认识的工具，对着木头研究起来。
　　脸上带着专注跟认真。
　　似乎现在过的，跟以往没有什么区别。
　　长乐闷闷不乐，回头看一眼小太子：“我想跟小武说说话。”
　　“去吧！”小承乾点头。
　　小长乐朝着那边走过去。
　　拉着小武的手说了几句话。
　　小武听着时不时点头。
　　“我在这里很好呀，我听玄奘说，在海对面有国度全是女人，里面的皇帝也是女王，这么神奇，我想看看。”
　　长乐瘪瘪嘴。
　　她也想去看了。
　　小武对长乐足够了解。
　　瞧见这小表情，就知道长乐想什么。
　　她说道：“你等着我弄出大船了，先去外头看看，确定了女儿国在哪儿，我去那边混个职位，到时候回来接你，带你也去看看。
　　大船若是能造出来，定然不会只用一次！”
　　小武眼神认真。
　　坚定！
　　听说李靖大将军已经跟颉利可汗大了起来。
　　战线上连连传来捷报。
　　估计等她长大了，周边的那些小国都被降服了。
　　她的大将军梦想不是那么容易视线了。
　　还好，她发现玄奘喜欢讲故事。
　　玄奘有些自恋。
　　讲的故事里主角也叫玄奘，从大唐出发，去海外寻求真理。
　　去正视这个世界。
　　虽然自恋有些多，但是对于那个女儿国，还是有些向往的。
　　她能走在追求向往的路上，哪里会痛苦。
　　“公主不哭，学好数理化，那些东西都是非常有用的，数理化课本上没有一个标点符号是没用的。”
　　小武说着话，手里的木头零件拼凑起来。
　　贴合好以后朝着袁天罡那边跑去。
　　一老一小，袁天罡跟小武。
　　俩人之间的关系看起来还挺和谐的。
　　小长乐觉得自己有些多余。
　　她……
　　听不懂看不懂小武做的跟说的。
　　小武真的好厉害。
　　小长乐跟着小承乾离开此处，回去路上坐在三轮子上，她垂头丧气：“皇兄，我是不是有点没用啊，你看小武去哪儿都能把事情给做好，我就……”
　　“每个人都有自己擅长的，我也不会造船，也没想过学会造船，对这个不感兴趣，你对什么感兴趣呢？”
　　小承乾问道。
　　长乐小公主思考起来。
　　许久。
　　“我喜欢吃。”肉肉，吃饼饼，吃菜菜。
　　还喜欢吃一些口味奇怪的。
　　比如皇兄带回家的可乐跟炸鸡。
　　“那就研究吃食。”小承乾开口。
　　职业可没有高低贵贱。
　　社会发展，需要多种职业，相辅相成。
　　小公主点头。
　　这才从承乾殿离开。
　　小太子则是往甘露殿跑去。
　　得亏长孙皇后跟李二皇帝都打了基因药水，让自己身体健康，这才能处理了大唐事情后还能有心思偶然的去后世进修一番。
　　听见小承乾提起建议。要开始修路。
　　李二没有立马否决。
　　现在大唐在快速的发展。
　　目前来说，钱行已经在推广出长安城，洛阳苏杭等繁华地方也有了钱行立起来。
　　里面发行的纸币。大唐官方认可。
　　可以用来买盐跟玻璃还有最重要的缝纫机织布机。
　　再有几年，钱行就会在小一些的县镇上设立起来。
　　那个时候，才是钱行立稳妥时。
　　也是时候开展其他的事情。
　　“我需要钱，我可以卖水泥。”小承乾看向李二。
　　李二……
　　水泥他也可以从后世弄来。
　　他已经想办法在后世打工了。
　　有些地方需要身份证才能有正经的工作，但是有些地方，没有身份证，只要你力气大，能听的懂指令，就能干。
　　比如黑煤窑。
　　想来也会有类似黑煤窑的水泥厂。
　　而且没有身份证，干个零散活，还能给厂子里省下一些钱。
　　这样就不用为身份证发愁了。
　　而且，他不会一直在后世，大唐的大大小小事情都得操心，没必要弄了身份证。
　　“你卖水泥？”李二思考起这句话的含义。
　　上次需要钱是弄来了基因药水。
　　这次需要钱，是又要弄什么好东西呢？
　　而且……
　　红薯苗苗已经种植下去，这些日子风调雨顺，还没有到后世史书上写的大旱蝗灾。
　　沟渠也挖了差不多。
　　再有一个月就能竣工。
　　届时，完全不用担忧没有水用。
　　那些挖沟渠的人也可以换个职业了。
　　给大唐修路……
　　年轻的皇帝觉得可行。
　　要致富先修路。
　　这句话非常有道理。
　　“行吧，从你这里买水泥，但是现在能挪动的银两只有五万白银。”李世民开口，老脸微微发红。
　　大唐不富裕啊！
　　而且又是挖沟渠，又是打仗的。
　　能挪出五万两已经很不错了。
　　系统……
　　这是明晃晃的洗钱啊！
　　但是，似乎也符合交易的内容。
　　宿主从后世弄来水泥配方，寻人炼水泥，卖给大唐的皇帝。
　　完全是交易闭环。
　　“宿主牛！”果然寻找一个有身份的宿主是非常有必要的。
　　这样做起生意来，简单了很多。
　　只是这样也不够啊！
　　还是得想办法。
　　小承乾托腮。
　　系统也跟着想了起来。
　　“要不，咱们弄个旅游公司，让后世的人来大唐旅游。”系统建议。
　　小承乾？？
　　那是要把后世的人变成他的奴隶吗？
　　穿越是有限制的，只有成了列表分组的人才能穿越。
　　后世人大概会永不为奴的。


第279章 凤凰蛋？
　　毕竟限制里, 亲友要求的好感度需要到达70，一般人达不到，就连有些亲密的血缘关系都达不到呢。
　　至于家人分组, 只有区区五个, 他都还没有带着长乐跟李治转悠呢，名额有限啊，更何况后世人也不是他亲属，根本就绑定不了，李立群除外。
　　能选择的, 只有奴隶选项。
　　不知道后世那些脑子非常活跃的人, 会不会想要当奴隶。
　　当奴隶，只要产生背主的想法，就会爆炸。
　　要命的！
　　小承乾思考一番。
　　问系统：“你还能升级不，给点权限，咱们弄个两界旅游公司。”
　　“……”系统觉得他暂时升级不了。
　　升级的机会可遇不可求。
　　“宿主再想想其他挣钱的路子。”系统给出建议。
　　小承乾垂下脑袋。
　　“我没有想法啦。”他很努力啦。
　　脑袋都搜刮空了。
　　“算了，我再给孙爷爷换几个大人参吧！”
　　小承乾开口。
　　除却人参还有灵芝等等。
　　大唐有许多东西值钱的很。
　　孙爷爷认识有钱人多。
　　能换来钱的。
　　这么想着，小承乾朝着立政殿走去, 好大一个太极宫，都是母后管理。
　　寻找母后会方便很多。
　　长孙皇后听见小承乾的需求时，眼睛微微眯起。
　　对后世有了更详细的了解。
　　一些珍贵的药材都没了。
　　那一些珍贵的原料呢，可以入药也可以作画调颜色，那些东西也极为珍贵的。
　　大唐的资源都还没有开始开采呢。
　　若是大唐跟后世建交。
　　来回的路径掌握在承乾手里。
　　大唐占据上风，是不是能弄一批人去后世学习？
　　长孙皇后拉着小承乾商讨起来。
　　小承乾摇头。
　　“母后，大唐的百姓送出去学习，这个可行度比较高，毕竟咱们的百姓对人身自由没有那么看重，给我当奴隶除却一些非常清高的, 其他人也不会抗拒。
　　但是后世的人不会愿意把生死放在我手里的！”
　　人际关系绑定已经限制了发展下去的可能性。
　　除非在后世走投无路。
　　才会选择抓住来大唐的机会。
　　……
　　“这样啊，那你先去拿着人参等东西赚钱去。”长孙皇后开口。
　　小承乾点点头。
　　从库房里取了一些贵重的药材。
　　乐滋滋的抱着到后世。
　　天亮后。
　　小承乾跟孙大夫约定一番，去往医院。
　　他走进医院，还有好些熟人跟他打招呼。
　　同样，医院里又多了一批崭新的面孔。
　　那些规培的。
　　每年能留在医院的并不多。
　　小承乾背着大号的书包，朝着门诊楼走去。
　　熟悉的医院给他太多亲切感。
　　推开门诊室的门，瞧见里面坐着的小赵师兄跟孙老大夫。
　　除却两个熟悉的面孔，办公室里还多了一个人。
　　坐在他曾经坐着的位置。
　　没来由的心里有些酸涩涩。
　　小承乾将这种心绪给压下去，跟老大夫打个招呼，寻了个位置自己坐下来。
　　医院这个地方没有一会儿是轻松的。
　　尤其孙老大夫这样的水平。
　　天天都是忙碌的。
　　直到12点到来，休息时间到，小承乾才有机会说上几句话。
　　小赵师兄拍了拍小承乾肩膀。
　　“有时间多来这边几趟，师兄想你了！”小赵说完，拉着一旁的陌生脸孔离开，朝着食堂走去。
　　小师弟这次过来明显是找老师的。
　　那书包里鼓囊囊的。
　　也不知道带着什么。
　　还是把空间留给老师的好。
　　陌生脸孔并不太乐意，但是耐不住小赵师兄力气大。
　　于是被小赵师兄给扯着离开这里。
　　小赵师兄是个非常细心的人，尤其是现在他不仅有医院这份工作，还有养生会所入股，每个月也有不少钱分成。
　　这就让他在京市的日子过的非常舒服。
　　最起码可以来医院附近租房子。
　　每日通勤时间减少。
　　要知道，在这个地上减少通勤时间，幸福感增加好几倍。
　　门诊室里。
　　孙老大夫视线落在小承乾身上。
　　“来这里做什么？”
　　“孙爷爷，我需要钱。”小承乾开口。
　　他脸蛋微微发红。
　　孙老大夫惊愕一下。
　　需要钱？
　　他可不觉得小家伙是穷人啊！
　　就这可爱的样子，也不像是没钱的样子。
　　“需要多少？”老大夫问道。
　　他当了一辈子的大夫，手里倒是有不少的积蓄，若是用在正经的场合，倒也不是不可以。
　　“做什么用。”老大夫觉得自己可以问的详细一些。
　　小承乾脸颊更红。
　　将一大书包的东西塞给老大夫。
　　“你看看这些可以卖出多少钱。”
　　孙老大夫狐疑的打开书包，瞧见里面装着的东西，都被盒子装起来了。
　　那盒子看起来古朴的很，似乎很珍贵的样子。
　　打开盒子一瞬间，珍贵药草香味扑鼻而来，那药效非常的好，现在这个时代已经找不到这样品质的药材了，若是用这些东西配上虎骨之类的名贵药物。
　　可以做出一些比安宫牛黄丸更好的救命良药。
　　这样的药普通人自是吃不起的。
　　但是，这个世界上从不缺不普通的人。
　　那些人可以花巨额资产购买强身健体的药。
　　“这些我可以给你换到4千万。”孙老大夫一样一样看着，还给小承乾估了一下价格。
　　小承乾抿了抿嘴唇。
　　还差一些，但是不多了。
　　“那麻烦您了。”小承乾开口。
　　孙老大夫心里的疑问更多了。
　　这些药草，真的可以卖？
　　到底是什么家庭啊，把这样好的药给拿出来。
　　“你那位老师知道你卖药吗？会允许吗？”老大夫问道。
　　小承乾思考一下，从手机列表里找到孙十常的威信。
　　住在敬老院的孙十常，现在已经可以非常麻利的使用智能手机。，
　　甚至还在外头一个黑诊所里给人打工。
　　医术越来越精湛。
　　随着技术水平提高，就会越发需要跟人交流。
　　他们应该联系联系，于是把孙十常的威信号推给了孙老大夫。
　　孙老大夫加上号码，随即问了一些跟卖药有关的问题。
　　那边孙十常听见小太子卖药，有些心疼，大唐太极宫里的药都是好东西啊！
　　好些都是番邦进贡的贡品。
　　他也想要呢。
　　孙十常给孙老大夫提了个建议，若是能自己吃下，就不要卖出去。
　　这些都是极好的。
　　孙老大夫一样一样查看，果然都极好。
　　作为大夫，能够看上的东西不多，这种品相非常好的药草，也是少数能让他们上心的东西。
　　咬咬牙把自己钱拿出来还能吃下。
　　孙老大夫犹豫许久。
　　决定自己把这些药物都给存起来。
　　他这把年纪了，儿子孙子都个个出息，也看不上他这点钱。
　　最没出息的大孙子也在北师大上学。
　　还能分到家里一处二环的房产，这辈子就没有什么值得发愁的。
　　于是……
　　很快就达成了协议。
　　小承乾得了钱，从医院离开。
　　孙老大夫则是抱着书包，小心翼翼的如同抱着个大宝贝一般。
　　这姿态。
　　很难不被人注意到。
　　这不其他科室的老主任瞧见。
　　忍不住让老大夫分享。
　　好东西可不能被人看见。
　　孙老大夫活了这么多年，自然是知道财不露白。
　　随意搪塞一番。
　　下班后早早的将东西放在自家。
　　重新换了包装，暂时用不到的放在自家大冰柜里，用得着的慢慢碾摩，细细处理，调配出极好的药物，用来自用或者售卖，都是极为有价值的。
　　当然，原本用来装名贵药材的盒子也极为美观，孙老大夫瞧了几眼，舍不得丢弃，于是放在自家当装饰品。
　　家里多了这些东西。
　　从学校归来的北师大高材生大孙子自是看见了。
　　于是刚在学校跟考古学女生谈恋爱的大孙子用这个古朴的盒子，装了一一副自己描摹的上林赋送给考古学女生。
　　……
　　小承乾得了钱，又从大唐卖玻璃收益跟贩盐收益里匀了一下。
　　最终手里的资产足够换取药物。
　　这才跟修仙界的系统合作。
　　小承乾站在大唐承乾殿里。
　　点击确定按钮。
　　积分再次清零。
　　只见房间里闪过一道亮光。
　　原地出来几个质朴的盒子。
　　还有一个鸡蛋。
　　小承乾愣了一下。
　　鸡蛋？
　　“系统这是身？”小承乾凝视鸡蛋。
　　系统扫描一番，愣了一下：“这是凤凰蛋！”
　　“凤凰蛋？”小承乾听见这几个字，眼睛瞪圆，脸上闪过期待，同时嘴角流出口水来，吃了肯定大补。
　　“不能吃，这是隔壁系统宿主的女儿，需要你孵化出来。”
　　“怎么孵化？”小承乾震惊。
　　他不是母鸡，不会孵蛋。
　　“睡觉抱着蛋蛋就好。”系统告知。
　　小承乾呼出一口气。
　　盯着圆润润的蛋，心里压力有些大。
　　他摸了摸自己的小肚皮，虽然身上没有几两肉，但是他也好几十斤。
　　如果把凤凰蛋给压碎了怎么办，里面蛋清蛋液流淌出来……
　　想想都觉得不忍直视。
　　罪过罪过，不能继续想下去。
　　“这是凤凰蛋，坚硬着，宿主不用担心。”系统察觉到小承乾的想法，赶紧提醒。
　　修仙世界的好东西。
　　可不是随随便便就能坏的。
　　……
　　小承乾盯着凤凰蛋看了许久。
　　慢吞吞放在枕头边上。
　　即然是修仙世界的好东西，他必须得好生对待。
　　研究够凤凰蛋，小承乾看是研究丹药。
　　一盒短肢重生的药膏是给陈安的。
　　剩下的几个洗髓丹。嘿嘿！全都放在空间里，好东西可不能随便拿出来，改日那洗髓丹借给给孙十常一颗，万一药王能研究透彻。
　　让大唐也有洗髓丹呢。
　　小承乾的想法非常质朴。
　　抱着凤凰蛋睡了一晚上。
　　次日往后世穿梭而去。
　　他将一日的日常完毕后，立马去寻找陈安。把惊喜早些告知陈安！
　　匆匆忙忙来到仓库。
　　小承乾看见绕着黑色奥迪转来转去的关山，眼里全是跃跃欲试。
　　“你不是考了驾照，上去试试哇，摸来摸去干什么？”
　　关山回头，视线落在陈安身上。
　　车钥匙在陈安手里。
　　但是陈安在这个方面好小气，不给他开。


第280章 他是什么来历？
　　关山看见小殿下, 立马走过去，小声嘀咕起来。
　　视线不停的往陈安身上瞥。
　　暗示的意味足足的。
　　小承乾听见嘴角露出笑来，他特别聪明, 他是知道陈安在想什么的。
　　陈安定然是觉得大姐姐送他的东西得仔细保存好，不能被其他人染指, 车这个东西，就跟大唐的马儿一样。
　　不是特别亲密的关系是不可能借用的。
　　关山若是想要开车还是得继续努力呀！
　　从大唐过来的这一批人，要比后世的人更能吃苦，更能存钱。
　　想要买到车, 只要再熬一下就好啦。
　　其实……
　　买不到也没什么呀！
　　就像他，最先穿越过来的，到现在都没有车呢。
　　关山说完拈酸的话, 又问了一下自家妻子跟孩子的日子。
　　这个小承乾知道，他还专门打听过。
　　没了极品亲戚逼迫，虽然没有关山托人送过来的钱, 但是日子过的还算不错。
　　最起码不用挨打，给人浆洗做衣服还能挣上几个钱。
　　吃饱喝足有点难, 但是饿不死呀！
　　他把关山拖他兑换的银子也差人送给那妇人。、
　　有了这些钱, 想来日子会更好的。
　　关山听见这个消息, 狠狠呼出一口气。
　　这也算是对家负责了。
　　也算没白忙活一场。
　　他在后世日子过的也不错, 每日都能吃饱穿暖，还能时不时去看看电影，或者站在大街上看看路过的美女。
　　一日下来心情都是轻松愉快的。
　　都挺好的。
　　小承乾见关山脸色愉悦, 不再盯着汽车看。
　　转而朝着里面走去。
　　陈安气质沉稳身上那种颓废感已经消失，他抓着陈安的衣服：“我有话跟你说。”
　　陈安愣了一下。
　　小承乾拉着陈安走到角落里。
　　摆出一副有悄悄话说的样子。
　　一旁的关山觉的在这瞬间有些多余。
　　既然多余，自是没有必要留下来。
　　他朝着外头走去。
　　小承乾从自己空间里摸出个东西，递给陈安, 犹豫好久，他说道：“这是外敷的，可以断肢重生。”
　　陈安怀疑自己听错了，未曾有举动，直勾勾的盯着盒子，脑子里充斥云雾。
　　世界之大无奇不有。
　　但是这种类似断肢重生的事情，还真的是闻所未闻。
　　即使在后世这个极为发达的社会，能做到的只有在手指或者肢体刚切除下来不久才能装回去。
　　然而，即使重新装回去那效果也不是很好。
　　“殿下……”陈安嗓子有些干痒，想要说些什么，又说不出来。
　　小承乾盯着他：“你用用呀！”说完抿着他解释不了这东西是怎么来的。
　　但是他想要陈安信他。
　　陈安嘴角露出笑来。
　　拎着药膏转身朝着卫生间走去。
　　再出来时，脸上带着苦涩。
　　哪有这么神奇的东西呢，小殿下果然被骗了，头一次非常逾距的摸了摸小殿下的脑袋：“日后可不要相信有这种神奇东西了。”。
　　小承乾心里咯噔一声。
　　没效果？
　　修仙世界不是非常有本事的吗？为什么陈安的表情这个样子。
　　小承乾刚想开口解释安慰一番。
　　耳边突然传来咕咚一声，他低头看见脸色惨败额头带着汗水的陈安晕倒地上。
　　“他怎么了？”小承乾慌乱的询问系统。
　　系统也慌乱起来，立马连线隔壁修仙系统。
　　从那边得到回馈。
　　系统立马跟宿主解释：“是生长中，这种疼痛在修仙的人看来轻轻松松，随随便便，但是在普通人眼里，无异于拿着刀子横着竖着横着竖着割来割去。”
　　小承乾拖着陈安把人按在小床上。
　　坐在仓库里，等着陈安醒来。
　　夜色过半。
　　陈安才醒来，他表情有些奇怪。
　　举止动作有些仓皇，还有些不规矩。
　　以往陈安不会露出这样的一面的。
　　但是今日，陈安脸上表情丰富的，小承乾都不敢承认这人是稳妥靠谱的陈安。
　　“日后，如何选择，看你自己的了。”小承乾不敢继续看下去，他想陈安需要一个人冷静一下，于是话说完，从这里离开。
　　日后陈安是要选择早恋，还是选择其他。
　　那就不是他小太子的事情。
　　他现在应该操心的是青雀的学业。
　　青雀已经进入少年天才班。
　　每日需要学习的东西增多，时间有些不够用，甚至大唐那边环游世界的事情都被搁置了。
　　每每觉得学习告一段落可以休息了。
　　他就会被老师代入其他学科。
　　每个学科的内容都是极为丰富的。
　　青雀被勾.引的一个月没回大唐了。
　　再不回去，家里的养着的黑熊都要认不出他了。
　　小承乾去了学校一趟，把沉迷在知识中的青雀给带回大唐。
　　青雀揉了揉眼睛，好一会儿说道：“皇兄，我觉得我似乎要配眼镜了。”
　　“眼睛不舒服？”小承乾扭头，视线落在青雀身上。
　　青雀点头，这些日子一直都在研究科学。他都舍不得休息。
　　小承乾磨磨唧唧从空间里拿出一颗洗髓丹。
　　趁着青雀不注意塞到他嘴里。
　　青雀还没感受出是什么味道，那种带着春日芬芳雨后清新气味的东西就融化下去。
　　“皇兄你给我吃了什么？”青雀问道。
　　小承乾思考一番：“糖丸，过期的。”
　　……
　　青雀脸色微微变化。
　　过期的糖丸，眼睛里立马浮出泪泡，他不信皇兄这么对他。
　　突然间肚子有些痛。
　　胃里也有些不舒服。
　　甚至身上有很多汗水。
　　真吃坏肚子了？
　　青雀愕然的抬头，视线落在小承乾身上，不怎么相信那糖丸真的是过期的。
　　然而不等他想清楚，胃里翻江倒海席卷而来。
　　捂着肚子就往太极宫里的茅房跑去。
　　在茅房蹲了好久。
　　再出来只觉得浑身轻松，仿佛吃了十全大补丸一半，他很少拉屎拉出这样的感觉。
　　那糖丸似乎有些古怪。
　　心脏那里热乎乎的。
　　以往雾蒙蒙干涩的眼睛在这个瞬间也变得清晰清亮，还柔和的很。
　　再也没有不适。、
　　只是……
　　太极宫里为何这么臭。
　　即使这地方挨着茅房也不能臭到这样的地步吧！
　　青雀正琢磨着，发现他敬爱的皇兄捂着鼻子距离他远远的。
　　青雀瞪大眼睛。
　　皇兄不爱他了吗？
　　刚想询问，发现臭烘烘的味道来自于他身体里。
　　青雀捂脸跑走，他变成臭臭孩了。
　　洗干净换上一身衣服，青雀感觉自己身体更轻盈了，他皱起眉头慢慢思索起来。
　　这种身体舒服了的感觉是从茅房里跑出来才有的。
　　为何去茅房呢，因为皇兄给他嘴里塞了个豆子。
　　那糖豆，真的是糖豆？
　　青雀很聪明，分析的出来，那可不是一般的糖豆。
　　皇兄还是好皇兄呢。
　　穿好衣服抱着黑熊揉了一会儿，朝着甘露殿走去，他许久没有跟父皇见面了，得去教导一下后世的政治跟毛概。
　　他得努力把父皇变成更合格的大唐皇帝。
　　他去了后世能看的书籍多了。
　　有些野史记载父皇那么伟大其实并不是他真的有本事。
　　而是李二吹们把隋炀帝跟李治的功劳按在他身上。
　　……
　　青雀抬眼看一眼忙碌的李二，父皇最近精神很好，忙碌的很，日后的史书上定然会有更大的功绩。
　　也不知道未来的历史会怎么写。
　　青雀在甘露殿陪着李二处理事情，后续一起往立政殿走去。
　　立政殿里少了一个小武，似乎没有什么变化。
　　长乐身边又多了一个聪慧的小姑娘。
　　照料青雀也周到。
　　至于小武，现在已经在造船的班子上有了名头，甚至被安排到跟随大船远航的队伍里。
　　小武对远航很有兴趣。
　　她为了跟上大船，学了很多东西，如何分辨方向，如何观看天象。
　　将袁天罡身上那些本事学了个基础。
　　袁天罡教导小武教导的很用心，甚至还想让小武当徒弟。
　　小武摇头……
　　她想要去女儿国弄个一官半职。
　　若是有机会，何不迎风直上。
　　她对自己的未来有很多想法。
　　见识多一点总归是没错的，各色风土人情都得走走。
　　……
　　大唐修路在李二的安排下有序的开展。
　　同时盛夏到来。
　　盛夏关中一带果然没下雨。
　　若非有早先挖出来的沟渠，应对浇灌跟使用，这一年关中就会颗粒无收。
　　大唐可经不起这样的打击。
　　紧接着干旱后的蝗灾，也在提前应对中将损失给减到最小。
　　清风轻轻吹。
　　夏日过去，秋天到来。
　　棉花产量增加。
　　同样，红薯也再次迎来收货。
　　这次收货红薯后，膳房狠狠的煮了一大锅。
　　吃着红薯，畅想着来年将红薯推广到整个大唐。
　　在这样的美好期望下。
　　李靖带着大军从突厥归来。
　　大唐打了胜仗，举国同庆。
　　外头歌舞升平。
　　俨然大平盛世到来。
　　大唐开始修建马路，一切都在朝着更好的方向发展。
　　后世……
　　周老院士跟小秦警官以及一些穿着正装的人盯着桌子上的东西仔细分辨。
　　其中一块黄色的布料，是从直隶猕猴身上扯下来的，布料上还挂着木头跟瓷器的点缀。
　　经过仪器查验，这东西就是大唐产出的。
　　还有装过药物的盒子。是北师大一个考古学女生上交的。
　　她说这个东西是她男朋友送她的，她用自己的专业跟学识判断出这东西是古董，想要让更官方的查验一下。
　　若是古董就得还回去，她只是一个学生，不应该。
　　查出来是古董。
　　但是古董的流向是小承乾。
　　小秦警官想到自己用的杀羊刀子。
　　那也是大唐的古董。
　　甚至那些从卫生间里跑出来的野生动物，排泄物里会有一些未被分泌消化完的铁块或者其他东西。
　　经过检验也是大唐时的东西。
　　小秦便衣想到小朋友初选的神出鬼没的本事。
　　这些人面面相觑。
　　没有一个人最先开口。
　　小承乾究竟是什么来历？
　　竟然能够弄来这么多大唐的东西。
　　经过查证还曾经借给剧组一本盛唐建筑学书籍，还有拿出过一些大唐字画……
　　“我去看看孩子。”周院士视线落在视频上。
　　小承乾被小秦警察带着，近距离跟野生动物相处的画面。
　　那些猴子看小孩的目光一点儿都不陌生。


第281章 相同血脉


第273章 
　　周院士觉得所有的猜测都非常的匪夷所思。
　　但是任何事情的发展, 最开始都是梦幻一般。
　　他走到那处居民楼，厨房是很干净的，有使用过痕迹，里面打扫的干干净净。
　　小孩给保护的很好。
　　书房关着, 里面没有人, 卧室的门也关着, 不过外头挂着钥匙，轻轻一转就能打开, 里面也没有人，重新把门给关上。
　　周院士坐在沙发上。
　　等着时间一分分度过。
　　困乏时, 听见卧室门响了一下。
　　周院士瞬间清醒了。
　　小承乾从里面走出来。
　　看见外面坐着的周院士，小太子张大嘴巴。
　　这里有人，什么时候来的，是刚来的吗？应该没有发现他是突然出现的吧。小承乾慢吞吞后腿几步。
　　“退什么退，过来。”周院士对上小孩的目光, 轻轻叹息。
　　果然做人不能骄傲自满, 他以为自己了解了很多。其实也不过是皮毛而已。比如，小孩怎么出现的, 他一点儿也不知道。也不知这样的技能不能掌握了。
　　小承乾盯着周院士，咽了咽口水：“周爷爷？”
　　“嗯, 过来了？”周院士开口。
　　小承乾脑袋点了点。
　　心里跟系统对起话来。
　　“周爷爷肯定发现了什么，现在怎么办, 要不要跑？”小承乾问道。
　　他现在摊子摆的太大了, 如果真的跑了, 估计他开的会所跟影视公司都得完蛋，完蛋就算了，他带过来的人怎么办呢？
　　现在陈安还在忙碌。
　　青雀身体倍儿棒以后, 学习更努力了。
　　还有在黑诊所工作的孙十常。
　　孙大夫了不起，明明是个黑诊所，因为他的加入，现在已经有了一定程度的知名度。
　　还有人专门去黑诊所找孙十常看病。
　　这些是他不能舍弃跟放弃的。
　　就算能想办法把大唐的人给弄回去，但是生意呢，只要被官方接手，生意被封，他手里就没有足够的收益。
　　届时……
　　他还想要攒积分继续跟修仙世界的系统交易呢，只靠大唐那边的钱，定然是不够的，想着这些小承乾脸色清清白白的。
　　“我，我去一下洗手间。”小承乾开口。
　　周院士瞥了他一眼：“想要跑走？”
　　“我没……”小承乾立马摇头。
　　他确实想跑的。
　　但是不能啊！本事越大的时候，责任也越大。
　　根本就没有跑的可能、。
　　而且周爷爷那么好，真伤害他的时候再跑也来得及。
　　想着这些顿住脚步。
　　周院士推开书房的门，瞥了小承乾一眼：“过来坐着说话。”
　　“好诶。”小承乾笑嘻嘻跟过去。
　　周院士问道：“你是怎么出现的？”
　　“空间投点。”小承乾开口，其中的理论跟原理他也不懂。
　　系统里也没有这方面的资料。
　　“先自我介绍一下。”周老爷子说道。
　　小承乾咳嗽一声：“大唐李承乾，我爹李世民，我娘长孙皇后，我弟弟是李治，我认识武则天。”
　　小承乾说着，还骄傲起来。
　　这么多有名的历史人物。
　　他小承乾都认识呢。
　　“那些野生动物也是你带来的，你是如何有本事来这里，是科技还是超能力，这种能力是能够复刻吗？可以携带多少人，有什么限制？”
　　周老院士开口。
　　将每个字都录下来。
　　泱泱大国，该有的气度还是有的。
　　尤其大唐也是祖国的千年前的样子。
　　本就是一国人，倒不必排斥。二人谈话完毕。
　　周院士将结果人性化修改一番传了出去。
　　不大一会儿手机亮了。
　　周院士得了上头的吩咐，带着小承乾离开居民楼。
　　“我们去官方机构，你放心就是，不会伤害你的。”周院士温和安抚小承乾。
　　小承乾捏着拳头。
　　脑子里已经闪过变态实验、
　　但是万一呢？
　　万一能友好相处呢。
　　二人走到一处红色建筑里。
　　小承乾看见一排温和的老爷爷。
　　他们说话也很温和。
　　问了很多东西，甚至还会问一些野史上的问题，以及隋唐的一些事情。
　　小承乾将能说的都给说出来。
　　话题慢慢扩展，在缓和下来后，询问起穿越的要求。
　　小承乾每个答案都经过思考。
　　系统的存在他也没有隐瞒。
　　系统听见自己暴露，瞬间装死。
　　他也不怕被研究。
　　后世科学先进，但是也没有先进到赛博那般，赛博世界的系统都好好活着呢。
　　当这些人物将，小承乾能来这里的附加条件都了解透彻后。
　　尤其知道小承乾不能携带大批大量人物过来时，已经有了对应方式。
　　礼仪之邦，不会排外。
　　尤其也不是外人，留着相同血脉呢。
　　对小承乾唯一要求，就是让他配合研究时间空间，穿梭的可能跟假设。


第282章 小凤凰
　　小承乾对此非常乐意的答应下来。
　　甚至还提出一些自己的要求。
　　“可以帮我朋友弄身份证吗？”陈安到现在都还没身份证呢。
　　至于青雀跟孙大夫现在都已经混得风生水起, 是一些人眼里的大宝贝疙瘩，根本就不用他帮助。
　　官方人员听见小承乾的话，应了一下。
　　随后提出自己的想法。
　　“咱们领导人想要跟大唐皇帝会晤，可否来将李二……”凤这个字到底没说出来。
　　谈判的人拐个弯继续：“可否将李二太宗皇帝请来做个简单的会面。”
　　小承乾点头。
　　这个可以有。
　　父皇一直想要学习一些现代的理念跟治国方针。
　　会谈结束, 小承乾往研究院走了一圈。
　　周院士想要研究的东西, 他正好有参与权利。
　　在研究院呆了两日, 小承乾盯着身边穿着制服的人，这些人真的是研究狂魔。
　　两天没休息了, 还靠一股劲儿撑着。
　　黑眼圈都爬满半张脸。
　　依旧闪烁着光彩。
　　他后知后觉的发现，不知从什么时候开始, 他身边的人都长着两个大号的黑眼圈。
　　都这么努力啊！
　　小承乾感叹。
　　他被基因药水改善过体质才能撑过来。
　　这些人，完全靠着强大的意志才撑过来。
　　好厉害。，
　　爱好果然才是最好的老师。
　　小承乾从研究院走出来，先回居民楼洗漱换了衣服。
　　随后开始回信息。
　　在研究院那边手机都是屏蔽的。
　　完全收不到消息。
　　这会儿叮叮叮的没完没了。
　　回了李立群发货的问题，又回了青雀跟孙十常的问题。
　　赶紧的朝着敬老院走去。
　　孙十常那边得刷新时间了。
　　不能耽搁。
　　带着人穿梭一次, 回归黑诊所这边, 孙十常说道：“这两天外头总是经过一些人，看起器宇轩昂的, 瞅着不像是普通人，他们更像是军中出来的……”
　　孙十常话落, 小承乾抿了抿嘴唇。
　　后世的人好厉害，已经知道孙十常不同寻常了。
　　“不用担心, 没有问题的。”这是一个包容的时代。
　　小承乾从黑诊所离开, 又去仓库寻找陈安。
　　这会儿的陈安已经有了身份证。
　　他头发依旧很长, 身上穿着的衣服是往日那些。
　　只有走路不太习惯。
　　似乎会走着走着外八字了。
　　察觉自己外八了，再次调整。
　　小承乾带他刷新了一下时间。
　　而后去大唐寻找李世民。
　　将在后世发生的事情跟李世民说清楚，还说了后世的首领想要来一次会晤。
　　对此, 李世民也很期待。
　　让司制们制作出大唐风格的衣服。
　　当然他会带着长孙皇后。
　　后世那些总管一国的人物出访时都会带着夫人，他自是不能例外。
　　李二皇帝在一日日期待中等待。
　　终于一身崭新的衣服做出来，上头的花纹全是司制们一针一线赶工出来的。
　　水平要比小承乾带到后世卖的好了很多。
　　长孙皇后穿着皇后应该有的服饰。
　　既然出访，自然是要根据礼记来着装。
　　后世礼仪不同，但是各自遵守就好。
　　在这样的情况下，小承乾将二人带到后世。
　　直接在故宫会见。
　　这一日，故宫闭关。
　　……
　　小承乾坐在一旁，听着千年后的人物跟李二讲述历史。
　　他伸手摸了摸空间里的凤凰蛋。
　　突然，他脸色僵硬下来。
　　空间里的凤凰蛋裂了。
　　他震惊几秒，在系统呼唤下，直接从后世消失。
　　李二两口子跟总领导人就这么直白的看见好好一个活人消失了。
　　“承乾太过于跳脱。”李二无奈帮着解释一番。
　　总领导人温和笑起来，孩子么，想一出是一出，他倒不会计较，能领导一个国度，自然不会跟一个孩子一般见识。甚至还有些羡慕，这来回穿梭的本事有点意思。
　　当然也只是羡慕一番。
　　若是他有这样的本事，怕是也没有太多机会去来回穿梭，大国很大，需要他全心的治理。
　　个人兴趣是必须放在一旁的。
　　作为后世人，若看见历史人物，必然会警告的惊醒的，就是提防海岛上国度。
　　于是将历史时间叙述一番。
　　李二长孙皇后对视，明白小小国度，究竟有着如何的虎狼之心。
　　……
　　大唐承乾殿。
　　小承乾将系统空间里的凤凰蛋摸出来。
　　裂缝的蛋蛋刚放在床上。
　　只见一道白光闪过。
　　床上多了个小女孩。
　　她眼睛黑溜溜的，睫毛很长，卷翘的睫毛就跟刷了睫毛膏一般，在尾端点缀小冰晶，头发如缎子一般丝滑柔顺，长到脚踝，蛋壳变成衣服。
　　她眨眨眼睛。
　　外头看向小承乾，小手指赛到嘴里：“你是我爹爹吗？”
　　“不是不是。”小承乾见过许多好看的人。
　　但是这么好看的，还是头一次。
　　听见小凤凰的话，立马摇头。
　　耳尖还因为心虚变成红色。
　　“那我知道了，你是我夫婿。”小凤凰开口，起身绕着小承乾转圈圈，大眼睛里带着打量。
　　时不时点点头：“我对你很满意，我们成亲吧！”
　　“……”过家家吗？
　　他还小呢。
　　不能成亲。
　　小承乾朝后退了几步。


第283章 未婚妻？
　　从后世回来。
　　李二在治理国家上变的驾轻就熟。
　　有了后世的历史做参考, 他将每个时期的事情都整理归拢起来，这让他在治理国家上变的更有依据。
　　至于后世那句以铜为镜……
　　现在的他还没说出来过。
　　但是念上几句，总觉得似有感觉。
　　仿佛冥冥中跟另外一个时空的自己对视。
　　照镜子, 看的是古今中外, 看镜子不仅仅是整理衣冠。
　　李二从玻璃镜前离开, 继续伏案工作。
　　一旁伺候的常贵有些撑不住，咱家的陛下似乎比那少年郎还有精力, 一日日的，就睡那么几个时辰，就连用膳时都会跟魏大人几个坐在一起商讨什么学校建设。
　　这会儿又到隆冬。外头飘雪，大唐寝殿里烧着煤炭。
　　除却有些煤炭烧起来的焦味儿, 窝在里面没有什么不舒服的。
　　给门窗留个缝隙，常贵照顾自己的小徒弟王德过来伺候。
　　他这老腰扛不住了，得休息。
　　忙碌中的李二瞧见常贵扶腰离开。
　　突然愣了愣，而后笑了起来。
　　历朝历代里，都是太监兢兢业业伺候皇帝, 甚至在皇帝身体撑不住或者走神荒诞时插手朝政。
　　这才有宦官弄权这一说。
　　但是落在他身上。
　　内侍们都扛不住了，照料他都力有不怠，更不必说什么弄权了。
　　能从早上坚持到夜里，已经不错了。
　　李二心里莫名有些暗爽, 在他生活的这个大唐里，后人们看见的历史书上, 他定然会是一个好皇帝, 不仅挖沟渠，建学校，设钱行，兴盛大唐商业, 让美食流通大街小巷，还寻来红薯跟棉花，让大唐百姓吃的饱，穿的暖。
　　不再颠沛流离。
　　对外，造武器，打突厥，扩疆土，让盛唐画卷更为美观。
　　甚至，宫里内侍们没个能打的。
　　李世民手里的毛笔落下，视线落在长孙无忌身上，这会儿的长孙无忌已经开始连连打呵欠。
　　一副没有休息好的样子。
　　摆摆手让长孙无忌去休息，至于学堂建设的问题，他准备让小承乾来主导，孩子九岁了，得往自身多点政绩。
　　为日后登基做准备。
　　至于他……
　　现在30岁了，等45岁就退休，带着观音婢去后世享受快节奏生活。
　　希望那个时候还有荣耀这款游戏。
　　他见青雀玩过，有点意思的样子。
　　期待！
　　甘露殿里暖意升起，李二处理完案上事物，带着王德换上便服朝着太极宫外走去。
　　路过小号的图书馆，脚步顿住，太上皇这两年鲜少在太极宫里过夜，每日都在操劳图书馆的事情，人员招聘了，调动，人才选取都需要他亲自过目。
　　这么一来，太极宫里到冷清很多。
　　很少听见歌舞奏乐。
　　走进图书馆，看见里面简陋的桌凳上人塞的满满当当的。
　　转上一圈，瞧见角落里坐着一个书生，他身上衣服洗的发白满是布丁，甚至抄写字的手都一块块冻疮，但是坐的笔直，写字时非常仔细。
　　生怕受伤的冻疮将桌上的纸给弄脏。
　　还好，图书馆不供暖不供热，在桌边放着一碗热水。
　　冷到极致了，还能喝上一口热乎的水。
　　李二开口问道：“听闻这里的书可以借阅家中，抄录完毕，再送还回来即可，这般冷冽，角落还通风，委实不适读书地方。”
　　读书人抬眼。
　　跟李二对视一番。
　　礼貌回话：“家里有弟妹个，既无热水也无墨香，此处极好，虽处风口，但隔壁便是热水，取水方便。”
　　在家里弟弟妹妹一会儿哭了一会笑了，时不时会寻他一起玩泥巴。
　　对弟妹自是不能太凶悍，温和一些才适合家庭氛围，但是那需要耐心，冬日家中事情不会太繁累，他索性在距离家近的图书馆抄录。
　　前些日子。
　　他听见开办图书馆的负责人说。
　　圣人有意在各地开办学堂。
　　只要熟读诗书，明白的圣人道理，再培训个月的数学自然科学科目，就遣派到各地去教书。
　　……
　　大唐似乎有不得了的举动。
　　他更要努力充实自己。
　　家贫寒无力继续求学，但是若是有参与教学机会，就会有各项府里，每个月补贴只鸡，二十颗鸡蛋外还有二钱银子。
　　居住的地方也不用发愁，会有朝廷解决。
　　这样一来，他不仅不用愁吃住，还有了收入。
　　李世民听着学生侃侃而谈，胸腔中充满热血。
　　他在图书馆转了一圈，走出此处。
　　不知不觉，来到秦王府。
　　秦王府里，张鸦九还在改良各种兵器。
　　他喜欢跟刀刃打交道。
　　在这里会专人将他需要的矿铁跟石头送过来。
　　远比自己收集要简单便捷很多。
　　李二看见许多更有杀伤力的武器，甚至还看见唐制的棱锥，突厥俯首称臣，下一个应该是哪儿呢，后世的国度疆土辽阔，他既站在巨人肩膀，自然得为这个时候的后世人打好根基。
　　扶桑小国？
　　又该如何对待。
　　图书馆的李二隔着空间，朝着东边看去。
　　……
　　承乾殿里。
　　小承乾刚睡醒，外头传来敲门声。
　　他立马穿衣，更衣完毕卧房的门被人推开。
　　只见小凤凰气鼓鼓站在外面。
　　“你怎么醒了那么久才出来？”小凤凰问道。
　　小承乾指了指自己身上的衣服，他穿衣服呢。
　　都没有让伺候的人帮着穿，很自立了。
　　小凤凰歪头。
　　“衣服不是想想就穿在身上吗？”她说着话，身上的衣服开始大变样，一会儿一身杏色羽赏，一会儿一套碧绿孔雀翎长裙。
　　只要使用小小的术法，就能把衣服给穿在身上。
　　小承乾羡慕，但是他知道这本事是修仙界面才有的，大唐灵气不足，修炼不得。
　　“我学不会，我是人。”小承乾一点点教导小凤凰大唐的生活水平，风土人情。
　　日后小凤凰要在这里生活，不能跟在修仙世界一样。
　　“我也是人呀！”小凤凰开口。
　　小太子沉默，应该怎么解释，修仙世界人妖可以结合，可以生孩子。
　　生出来的混血算的上人也算得上不是人。
　　大唐这边的动物都是动物，不能结合，也不能生，这是有生殖隔离的。
　　解释起来有点烧脑。
　　但是还得解释，小承乾坐在凳子上，拉着小凤凰慢慢解释起来，小凤凰听懂了，他说她不是人。
　　漂亮的小脸蛋露出委屈的神色。
　　亮晶晶的眼泪挂在眼帘。
　　“我得去后世运送货物了，你在此地等我，我回来再陪你……”小承乾突然有些害怕，转身想跑。
　　看着小承乾身影消失一瞬间，她张大嘴巴，随即立马跟上去。
　　“我跟你一起呀！”小凤凰黏在小承乾身上。
　　要跟着一起去。
　　小承乾？点了穿梭按钮的瞬间脑子发懵，凤凰不会在穿梭中被撕碎吧，那，那怎么跟修仙世界龙傲天交代呢
　　到了后世，看着拉着他手臂的小凤凰，脑子里依旧一片空白。
　　小凤凰是怎么跟过来的。
　　系统怎么判断的。
　　小承乾懵逼。
　　系统瑟瑟发抖：“宿主，她她现在占据你未婚妻的位置，家人选项里，是主系统操作的，跟我没关系。”
　　小凤凰身上有修仙界的护身符。
　　如果在时空乱流里出了差错。
　　会把他小统崩裂。
　　统子自助功能就把凤凰变成归属到亲人选项了。
　　“未婚妻？”小承乾摸了摸自己的脑袋跟嘴巴。他还没长胡子，还没掉头发呢，就有未婚妻了？
　　这……
　　偷偷朝着小凤凰看一眼。
　　凤凰的眼泪收了回去，用稀罕的目光盯着小小的房子，后世的一切对小凤凰来说都很新奇。
　　她眼睛亮晶晶的，火苗时不时在瞳孔闪烁。
　　真好看。
　　真不一般。
　　那那就等长大了再当未婚妻吧。


第284章 夜里睡不好
　　“这里好奇怪, 空气很差，大地千疮百孔灵性在消退，在哀嚎在痛苦呻.吟。”小凤凰闭眼皱眉。
　　“空气确实很差。”小承乾点点头。
　　青雀刚来这个世界时还连连打喷嚏呢。
　　只是灵性是什么东西？
　　小承乾不懂。
　　不过, 他对后世了解得比较多。
　　“已经开始整治环境了, 以后会好起来。”他解释。
　　小凤凰没有这么乐观。
　　她本身就带着灵性。
　　能感觉到这个星球是如何的千疮百孔。
　　不过, 对于小承乾的话她很信任，他这样说, 她也跟着这样期待才是。
　　“这是什么？”小凤凰盯着电视机。
　　站在处于关闭状态的电视机前，还可以看见她的影子，撅撅嘴巴翘翘屁.股，再摇晃一下脑袋, 都能看出、
　　“这像是镜子。”她开口。
　　“这是电视机，我带你看动画片。”小承乾打开熊大熊一。
　　这个节目老少皆宜。
　　很多人喜欢，小凤凰应该也会喜欢的。
　　小凤凰坐在沙发上，看着可爱的熊熊从里面出现。
　　眼里闪过惊讶。
　　不知什么时候，手里多了薯片可乐跟辣条。
　　辣条真好吃, 可乐也好喝，动画片更好看。
　　这个世界挺可爱的。
　　小承乾坐在一旁，歪头看熊出没，他已经是九岁的大太子了, 不是孩子了，不应该对这种幼稚的东西感兴趣。
　　许久。
　　小承乾乐呵呵盯着光头强。
　　这人太惨呀！
　　这么努力, 这么坚强, 但是总有这么多笑料。
　　手里端着可乐吨吨吨一杯下去。
　　不知不觉的太阳落山。
　　小承乾感觉到眼睛有些疲累，猛地朝外看去，已经好几个小时过去了。
　　再看地面上，全是瓜子皮糖果皮还有……
　　戳了戳小凤凰：“我们去吃饭？”
　　“吃饭饭！”小凤凰点点头。
　　跟在小承乾身后。
　　一人朝着外头走去, 这个时间门点，小区外头的底商们都在经营。
　　小凤凰看上一家重庆小面的，一人一起走进去。
　　里头老板带着浓郁的川渝口音。
　　听见小承乾要两碗小面，立马煮了起来，小面很实惠。
　　好大一号的碗，里面装了一大半。
　　搅合一下将肉沫油辣子跟面搅合一下，一人一同吃起来。
　　小承乾吃两口，用力吸溜吸溜
　　真啦！
　　这家的重庆小面，大概是非常正宗的重庆小面，太辣了。
　　小承乾抬眼，发现小凤凰吃的香喷喷的。
　　时不时会有火光从眼里闪过。
　　火苗落在桌面上，木质的桌子发出黑烟。
　　小承乾震惊的瞪大眼睛。
　　再看小凤凰，这会儿的小凤凰还在张大嘴巴吸溜，辣惨的样子非常形象。
　　他伸手就去拍火苗。
　　但是这火苗竟然拍不灭。
　　小承乾瞪眼盯着小凤凰：“灭火灭火。”
　　小凤凰放下手里的碗，伸手拍了拍，似有凉风一般从桌面拂过，火星子立马就灭了。
　　“这是我们凤凰真火，厉害的勒，不会轻易熄灭的，面真够辣，辣出火了。”小凤凰挺胸骄傲。
　　小承乾……
　　这值得骄傲吗？
　　差点把店给烧了。
　　得亏只有他一个人看见了，若是这火势再大一些，蔓延开来，那可就真曝光在大庭广众之下了。
　　届时，被人发现消火栓灭火器都熄灭不了，那可真搞出事了。
　　估计小视频网站会多出许许多多奇怪的解说。
　　灭火以后，小凤凰还想吃小面，小承乾伸手把碗给夺过去。
　　“剩下的甭吃了。”他开口。
　　“为什么？”小凤凰震惊。
　　她觉得这个东西很好吃呐！
　　“附近有一条小吃街，里面有各色美食，你若是吃这个把肚子盛满了，就没办法吃其他的了。”小承乾一副为小凤凰考虑的样子。
　　小凤凰觉得有道理。
　　一人拉着小手走出去。
　　期间门，小承乾接到关山的电话。
　　关山朝他委屈哭诉，他想要一个宿舍。
　　他不想住在仓库了。
　　土豪富婆小姐姐总是过来这边，有时候带吃的有时候带喝的，甚至还会帮着陈安拍视频，他们偶尔手指不经意碰触，偶尔头发丝从对方身边飘过。
　　再对视一眼。
　　那粉红泡泡哦！
　　明明什么都没做。
　　明明看起来挺正常的画面，他一个活生生的男人，却如何都看不得，夜里也睡不好。
　　他要宿舍。
　　单独男生居住的。
　　不许带女朋友。
　　单身狗都这么的愤世嫉俗。
　　想当年，他也有老婆的。、
　　小承乾想了想，关山这么遭罪确实不应该。
　　得安排宿舍，改日得看看。
　　此刻仓库里。
　　关山瞧见叶凉过来，如惊弓之鸟一般，速度逃离现场。
　　跑出仓库，发现对面新开的面馆小美女盯着他看。
　　……
　　他有媳妇儿有孩子，不能被女妖精勾引。
　　关山继续跑。
　　面馆家的老板盯着关山身上的腱子肉，一脸垂涎。


第285章 挖坟
　　小承乾带着小凤凰来到簋街。
　　这边吃的也不少。
　　小凤凰吃的很满足, 一人捂着圆鼓鼓的肚子回到居民楼小区。
　　“这里真好玩，只是夜里看不见月亮，动物们都不能修行, 阻断了成精的可能。”小凤凰开口。
　　承乾朝着外头看去。
　　他小时候听故事, 故事里有对月修行的只言片语。
　　而且……
　　在这片广袤的大地上，从不缺少传奇传神的故事。
　　小承乾从手机上搜出神话故事，讲给小凤凰听。
　　小凤凰听的很认真。
　　在先前修仙世界, 这些神话她是没有听过的。
　　能听见的，能看见的都是如何努力修行，如何在凤凰族内站住跟脚，她是混血杂种, 在族内经常被欺负。
　　还好, 现在有人给她讲故事了。
　　自由在血雨腥风里长大，鲜少体会温情的小凤凰。
　　对这个安逸安宁的世界非常喜欢。
　　躺在小床上, 听着故事不一会睡着了。
　　小承乾放下故事书。
　　他盯着小凤凰的睡颜，戳了戳系统：“阿统。”
　　“宿主, 我在呢。”系统僵硬发出声音。
　　自从发现小凤凰绑定了未婚妻这个名额，他都不敢说话。
　　生怕宿主生气。
　　要知道名额有限。
　　绑定了小凤凰, 就证明在长乐跟李治之间有一个人是不能穿越的。
　　“无碍的，李治日后是要当皇帝的，日后可以绑定一个亲友名额，不一定要有长久在后世居住的权利。”小承乾开口。
　　“宿主，你还不想当皇帝吗？”现在大唐发展的越来越好。
　　李一皇帝只需要多活几十年。
　　就能把大唐给治理的更好。
　　这样一来，宿主接手摊子的时候, 就能得到一个太平盛世。
　　稳住守着家业就行。
　　……
　　“不要！”小承乾摇头。
　　他现在日子终于轻松一些。
　　后世的官方组织给他开了证明，大唐若是有人想要过来学习知识，尽情过来就是。
　　俨然把他当成吉祥物对待了。
　　他悠闲。
　　果然炎黄子孙的国度, 自古就有博大胸怀，开阔胸襟，容人之量。
　　小承乾靠在沙发上，盯着小凤凰看起来。
　　“系统，我觉得小凤凰生活的世界非常精彩，我也想去。”
　　“……”
　　系统挂机不说话。
　　他没有这功能。
　　没办法把宿主给带过去。
　　小承乾坐在一旁，拿起作业题开始做题。
　　现在青雀的学问已经超过他了，他再不努力，就会落后太多。
　　学习时间过得很快。
　　至于大唐的人能穿越到后世，知道的人并不多。
　　最起码李立群就不知道。
　　这种少数有限制的事情，并不需要让大众都知道。那样会引起骚乱。
　　甚至，小太子的安危也会被人给盯上。
　　小凤凰醒来，瞧见一旁背书的小太子。
　　她安静站在一旁。
　　小承乾背诵的是逍遥游。
　　……
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也。化而为鸟……
　　小凤凰听着听着静坐一旁，做出五心向天的样式，原本被强行缝合一起的魂魄慢慢凝实起来。
　　小承乾背诵完这部分《逍遥游》看见的就是有光点点往小凤凰身体里钻进去。
　　一时间大为震惊。
　　“宿主接着背，我刚刚寻问了隔壁修仙界的系统，小凤凰这是进入顿悟的状况里，对她身体有帮助，那逍遥游是好东西。”存在小承乾脑袋里的系统立马提醒。
　　小承乾拿起手机，搜到全篇的内容。
　　阅读起来。
　　庄子读完。
　　转而读起老子的《道德经》。
　　时间一分分度过，外头红日初升，有紫色的光晕钻入小凤凰身体里。
　　闭眼的小凤凰苏醒过来。
　　双眸落在小承乾身上，拉住小承乾的手：“你真厉害呀，你方才阅读的东西是非常玄妙的，若是能日日听一遍，我身体会越来越好，原本需要几世轮回才能魂魄凝实，现在只需要百年时间。”
　　小凤凰说起百年乐滋滋的笑起来。
　　对于她而言，百年时间不算什么。
　　“对你身体有好处？”小承乾惊讶。
　　这个世界并不具备修仙的元素。
　　但是典籍竟然对修仙世界的人有用。
　　真真奇怪了。
　　“对，有好处。”小凤凰乐呵呵开口，还撅着小.嘴要往小太子腋下去亲……
　　对这么亲密举动有些抗拒的小太子猛地躲闪一下。
　　于是亲亲落在他脸蛋上，呼一脸口水。
　　“你你干什么？”小太子朝后退了几步。
　　小凤凰眨眨眼：“给你舔毛呀，表示友好，翅膀下面的毛毛最舒服了，关系好才会这样。”
　　“我这里没有羽毛！”小承乾纠正。
　　小凤凰一脸迷茫，视线落在他头发上。
　　“我懂了。”她十分干脆开口。
　　于是一嘴口水糊上去，头发丝湿了几根。
　　“……”小承乾一时间不知道怎么解释，人跟妖有区别的。
　　“我我去研究院了，那里不能带着你，我把你送到大唐去，不要乱跑晓得不？”
　　小承乾手机振动一下，看见消息，脸色正经下来。
　　小凤凰点头。
　　她一直都很乖很听话的。
　　小承乾把人送回去。
　　来到研究院。
　　周院士让他表演穿梭，他花费五百积分回了大唐一趟。
　　再回来，依旧站在原地。
　　期间间隔不到一秒。
　　周院士盯着一旁的仪器，拉着几个人叽里咕噜说起来、
　　似乎是在他消失的一瞬间，那些仪器有了反应，似乎捕捉到时间跟空间的转移。
　　……
　　小承乾听不太懂。
　　他坐在研究院里，时不时表演一番。
　　在这边呆了许久才被允许离开。
　　后头实验室依旧在做科研。
　　所谓的穿越时空进展的非常缓慢，甚至不穿越时间，只穿越空间，都那么的难。
　　然而……
　　所有的成果大多数时，都是因为一次次坚持才有的。
　　小承乾从后世回到大唐。
　　刚走出寝殿。
　　外头候着的元宝说道：“殿下，咱们的猪又要生了，您要看看去不？”
　　元宝眼睛亮晶晶的、
　　此刻他也寻找到自己人生目标。
　　比如……
　　养猪。
　　看着这些殿下弄来的猪长得那么快，生了一批又一批，生了一批又一批，甚至还能跟野猪杂交，生出来的小猪也能驯服。
　　最近大唐的坊市上已经多了几家卖猪肉的摊子。
　　这猪肉啊，跟往常的都不一样。
　　既不腥臊，也不干柴。
　　好吃的很。
　　不管是包饺子还是炒菜放两块肉，那味道，香啊！
　　关键猪好养活，人吃剩下的东西猪都吃。
　　人不吃的东西猪也吃。
　　只是，到底是量少，不能维持长安城供应。
　　若是能多弄来一些种猪跟品种比较好的母猪，那……用不了几年，长安城的猪肉就不用发愁了。
　　“要生了？那得去看看的。”小承乾开口。这些猪可是关乎大唐日后幸福程度，必须得了解才是。
　　他朝着外头走去。
　　刚走两步，身后的小凤凰跟上来，她脸上带着兴致：“我也要看！”
　　“……”小承乾年纪不大，但是已经知道生产是痛苦的。
　　想说这画面不适合小凤凰。
　　又想到小凤凰是蛋生的。
　　不是哺乳系的。
　　这样的话，应该不会共情的。
　　于是带着小凤凰去看小猪出生。
　　猪圈里干干净净的。
　　元宝在养猪上倒是尽心尽力。
　　小承乾还看见原地烧着火，让热量在四周扩散，许久，小猪终于出生了，这次是六只小猪，刚出生的小猪是粉色的，干干净净可可爱爱。
　　小小个头一个。
　　放在手心里都不敢用力。
　　谁能想到一年后能长出几百斤的肉。
　　“好好养，到时候我会让人专门为你写一本书。”小承乾说道。
　　同时盯着另一个猪圈里肥胖的阉割猪。
　　这样的猪已经可以吃肉了。
　　小承乾吸溜一下口水。
　　父皇跟母后已经在后世吃过猪肉了。
　　但是他觉得后世猪养殖的经过不如元宝。
　　……
　　口感定然会差很多。
　　“我要请祖父还有群臣吃猪肉。”小承乾开口。
　　元宝沉默一下。
　　看一眼自己养出来的白白胖胖的猪，数了数朝堂上有可能被邀请的人。
　　吞吞吐吐，好一会说道：“殿下，隔壁那几头猪也快能吃了，一头怕是不够，那些文臣武将们，都特能吃，要不推一推时间。”
　　“那就再等几日。”小承乾说着，想到后世还有许多味道不错，长肉很快的品种猪。
　　他觉得引进一番。
　　现在手里的积分不多。
　　但是已经可以支撑正常运营了。
　　尤其是他在后世那些生意，政府有意无意的都会扶持一下。
　　后世的领导人真好。
　　小承乾由心的感叹。
　　……
　　次日元宝就收到一批小猪。
　　都是全乎的，能生育的。
　　证明在来年会有更多的猪。
　　元宝脸上尽是满足。
　　太极殿里。
　　李渊得到请帖，小太子邀请他去吃烤猪肉。
　　时间定在月后，地址则是宫外的一处行宫。
　　那地方倒也隐蔽有山有水，还有田，也不知是如何找到的。
　　“得去得去。”李渊想要开着挖掘机去。
　　这挖掘机整个大唐只有一个。
　　代表身份跟地位。
　　必须得开。
　　至于朝堂上的重臣们，也收到了太子的邀请。
　　朝臣们脑子比较活络，想的就比较多。
　　太子邀请他们的行为代表什么，是想要他们归属太子一派还是想要参与朝堂上的事情？
　　……
　　甘露殿里。
　　李世民听着魏征谏言。
　　脸上带着一言难尽之色。
　　魏征建议他管教一下太子，莫要太过于铺张浪费，宴请群臣容易被人效仿，容易引起朝堂局势变动，只是简单聚在一起吃点肉。
　　放在魏征眼里，直接上升到局势。
　　小承乾养的那些猪他是知道的，未来世界会变成主流肉，味道极好，吃法极多，只要朝堂喜欢吃，才会有更多人养猪。
　　做这个行业的人才会渐渐多起来。
　　魏征啊魏征。
　　想到他在后世看过的历史书，于晚年把魏征坟给挖了。
　　……气人的本事跟后世历史记载的一模一样。


第286章 杀猪
　　“你说的有道理, 但是承乾很懂事，不会这般胡闹的，与其阻止不如去看看他这般大张旗鼓是有何目的, 他是太子，日后大唐的君王，不能一只管束, 得培养他独立掌控天下能力，得让他闯祸，惹事, 这样事后解决的能力，你说对不对？”
　　……
　　魏征思考起来。
　　似乎确实是如此的。
　　若是一直生活在管束下, 一直做个大家都想要的太子的样子。
　　日后是不是也要被群臣管束约束。
　　若是成了帝王，依旧听臣子的，那可不是好事。
　　成了帝王就会有相应的权利，若是性格偏执了偏激了，惹出祸端, 那可真的大唐的祸事。
　　听话的帝王，一个不小心就会成为傀儡。
　　或者直接剑走偏锋，性格歪了, 做事荒唐，总归不是好事。
　　没有人在拥有那么大权利以后, 还能恪守本性的。
　　……
　　见魏征听了进去, 李二呼出一口气。
　　站在旁观者的角度去读史书, 他自是觉得后世人记载的魏征不该是那样的下场。
　　这般铮铮铁骨，最后被人挖了坟墓。
　　他在图书馆看书时，脸都扭曲了。
　　甚至想要骂两句书里的李世民。
　　实乃昏君，没有容人之量。
　　那时, 长孙皇后就站在他身边，看他的眼神奇奇怪怪的。
　　甚至……
　　她读书看见武则天女帝时，表情里带着若有所思。
　　后世的历史可真的，让他没办法做人。
　　小武不过小小幼儿。
　　还好，及时把人给调出去修船。
　　还好小武喜欢修船。
　　李二想着这些，忍不住擦了擦冷汗。
　　能去后世是好事儿，是了不得的机遇，但是同样，也让人有些难堪。
　　魏征从甘露殿离开。
　　走出红色大门时，正好跟房杜二人会面。
　　房玄龄微微沧桑，黑眼圈快要能跟长孙无忌相提评论。
　　杜如晦一脸蜡黄，精神不济。
　　好好的朝臣，各各都跟油尽灯枯一般。
　　咱们的皇帝本事真大。
　　魏征想着这些，跟房杜二人打了个招呼，朝着宫外走去。
　　他还有好些事情要做。
　　……
　　太极宫里的杜如晦戳了戳房玄龄的手臂：“魏征这些日子瞧着有些虚啊，你看看走路的步子摇晃大的。”
　　“这次为朝堂选拔人才，可得谨慎一些，多选拔一些，这样才能为大唐分忧解难。”房玄龄开口，为大唐分忧解难，为陛下分忧解难。
　　同时也是为了自己分忧解难。
　　朝上再不多一些有用之人。
　　他们就得累瘫。
　　何必去嘲笑魏征呢，要知道就连尉迟大将军这两日步履都不是那么稳妥了。
　　陛下是吃了仙丹了吧。
　　身体怎么突然康健了这些多。
　　房玄龄腹诽一番，朝着甘露殿走进去。
　　今日需要解决的事情就是人才的遴选。
　　这是重中之重。
　　承乾殿的小承乾休息几日。
　　发现小凤凰越来越喜欢往他身边凑，甚至，读书时都得在一旁旁听。
　　这，赶也赶不走。
　　惹急了还会放火。
　　还好，小凤凰虽然黏糊，但是不会捣乱，他专注听课，她就坐在一旁玩手机。
　　手机上下载了一些消消乐跟贪吃蛇等游戏。
　　小凤凰喜欢极了。
　　甚至还能跟人机玩斗地主。
　　偶尔玩累了，还会自己拿着毛笔学写道德经，逍遥游等经典书籍。
　　李纲起先对小凤凰挺不满意的。
　　时间一长，习惯了小凤凰的存在，对这个小家伙还挺关心的，瞧着小凤凰沉迷这些老庄一派的作品，还将自己收集的典籍拿出一些。
　　送给小凤凰看。
　　小凤凰喜欢极了。
　　每每得到一本圣人作品，她的身体都会康复一分。
　　作为亲自孵蛋的人，小承乾见小凤凰身体在慢慢康复，心情也跟着变好。
　　……
　　这日。
　　他去立政殿给长孙皇后问安。
　　发现李治从里面摇摇晃晃走出来。
　　一岁不到的李治摇摇晃晃从里面走出来，嘴里嘟囔一句模糊又发音不清晰的：“阿兄”。
　　随即‘噗通’一声趴在地上。
　　小小的肉团子穿着非常喜庆。
　　摔倒了又爬起来，走上两步，再次摔倒。
　　看起来挺有意思的。
　　小承乾伸手拖住李治。
　　一只手把人提溜起来，递给殿里的女官。女官笑着把人抱起来。
　　长孙皇后从里头走出来。
　　察觉小承乾个头长高了许多。
　　视线落在小凤凰身上。
　　知道这孩子来历不凡，而且没有家人在身边，甚至还是从鸟蛋里孵出来的，看小凤凰那跟看自家孩子没区别。
　　“整日小凤凰小凤凰的叫，还不知道你叫什么名字，有名字吗？若是没有我给你起一个。”
　　长孙皇后开口，声音温温柔柔的。
　　身上还带着从后世弄来的香水味儿。
　　如她这样身份，使用的定然不是夜市上几块钱一瓶的。
　　她用的香水没有什么刺激性，闻着也淡雅。
　　小凤凰就喜欢的不得了。
　　“我有名字，爹爹给起的，我叫林梧，梧桐的梧！”
　　“是个好名字，凤栖梧，梧桐是凤凰栖息的地方。”长孙皇后摸着小凤凰的头发，温柔说道。
　　小凤凰眨眨眼睛。
　　她也觉得自己的名字很好。
　　但是凤凰族的族人都说她废，因为她姓林还叫梧，就是木头。
　　凤凰是喜欢火的，火烧木头。
　　就什么都剩不下了。
　　长孙皇后跟小凤凰说了话，视线落在小承乾身上，说道：“看起来竟然又瘦了些，这些日子可还忙碌？”
　　“不忙了。”承乾开口。
　　他现在在后世跟官方坦白了身份。
　　生意上的事情，基本不需要太费心。
　　那边自然有人帮他打理。
　　只要规范做生意，在后世按着后世的法制过活儿。
　　没人再盯着他不放。
　　……
　　“不忙就好，你父皇准备将开办学堂，招收夫子的，建立学堂的事情交给你，你年纪还小我会劝说你父皇让他派给你一个实用的人才。”
　　“开办学堂？”小承乾愣了一下。
　　他怀疑自己听错了。
　　这可是关乎国家未来的事情。
　　按理说，应该交给更稳妥一些的人。
　　长孙皇后笑了笑：“到时候让杜如晦陪同你。”
　　杜如晦？
　　父皇会把左膀右臂给他？
　　小承乾眼睛瞪的大大的，有些不敢相信。
　　“这两日好好放松一下，接下来的事情，不用几年，根本办不妥当。”
　　长孙皇后开口。
　　小承乾觉得自己肩膀上的担子沉重起来。
　　想要甩锅甩出去。
　　但是……
　　长孙皇后笑盈盈看着她，那不容置疑的目光，让他头疼。
　　为什么是他呢？
　　小承乾想不通。
　　长孙皇后看着小承乾离开，回头对上长乐闷闷不乐的目光。
　　她伸手摸了一下长乐的小手。
　　问道：“怎么了？”
　　“让皇兄出去，就没人陪我玩了。”长乐长了一些，已经稍稍懂的分别的愁苦跟思念的煎熬。
　　若不是她文采不够。
　　此刻定然会写出一些带着思念的诗词。
　　什么江枫渔火对愁眠，什么露从今夜白……
　　但是她不会呀。
　　只会说：“阿兄去可外地，会不会跟我想他一样想我呀？”
　　“会呀！”长孙皇后开口说道。
　　小长乐摇头：“那算了，皇兄还是不要想我了，想念一个人时这里酸酸的，这里也会流水水的。”小公主先捂住心脏。
　　随后指了指鼻子跟眼睛。
　　长孙皇后闷声笑了起来。
　　可不是，分别总是痛苦跟辛酸的。
　　幸好小承乾能穿梭时空，这样一来，不管何时何地，只要想念就能见面。
　　长孙皇后想着这些，轻轻捏了捏小长乐的鼻子；“那长乐以后不要长大？”
　　“那不行，我得长大，才能做大事儿，我要把膳房改善，把里面的东西变的美味。”
　　小长乐也有自己的梦想了。
　　当然画画依旧是她的爱好。
　　贞观元年这一年。
　　大唐虽然遭受了一些自然灾害，虽然日子依旧不好过。
　　但是相比乱世，相比隋末，已经有了太平盛世的样子。
　　至于世家？
　　自李靖大军从北边回来。
　　他们即使手里有人，仓库有粮，但是以往对王侯的不屑已经在逐步减少。
　　甚至有些敏锐的家族，开始想办法跟大唐王朝联系更紧密。
　　最为直接的办法就是联姻。
　　太子李承乾的未婚妻，太子妃的名头最为炙手可热。
　　往日交际只存在于世家内的夫人们，开始想办法跟长孙皇后会面。
　　长孙皇后情商很高。
　　话术掌握的也很不错。
　　倒是没有让这些世家夫人得逞。
　　若是放在去年，或许她就会同意了。
　　毕竟那个时候大唐穷啊。
　　世家有钱有粮啊！
　　但是现在，大唐虽说不富裕，日后需要花钱的地方多的是，但是去过后世，眼界跟知识增加了很多。
　　倒是不会用承乾的婚姻换取利益。
　　尤其是现在大唐有了简单的火器。
　　世家想要抗衡，并非那么简单。
　　而且……
　　刚刚稳妥下来的百姓，也不想继续过颠沛流离的日子。
　　她在后世的历史书上看见过一句话。
　　很有道理。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　……
　　她看上的男人果然不寻常，老了以后能说出这么有内涵的话。所以，百姓还是很重要的。
　　时间过得很快。
　　忙碌又充实。
　　终于，元宝养出来的猪能出圈了。
　　一大早被人洗赶紧拉倒小承乾的私人庄子上。
　　这日天气晴朗。
　　空气中冷意加重。
　　但是到了晌午时，坐在篝火前又不觉得这点冷多难熬。
　　郊区庄子临近曲江。
　　李渊一早就到了，他身边还跟着个光头和尚。
　　小承乾看见来人，错愕一番。
　　他知道玄奘跟祖父关系好，但是没有想到竟然能好到这地步。
　　玄奘可是不吃肉的和尚。
　　今日的主题是吃肉。
　　吃猪肉……
　　据小武说。
　　玄奘也是西游记的忠实粉丝。
　　所以，一会儿宰猪时，玄奘会闭眼睛还是会阻拦？
　　小承乾脑袋晕乎一下。
　　安排李渊跟玄奘去里面喝茶吃小零嘴，外头又有人进来，是程知节带着程处默。
　　程处默看见他就挤眼睛。
　　一副他有秘密的样子。
　　小承乾心里升起好奇。
　　但是忍住了，等会人少了再问。
　　让人安排程知节进去。
　　至于程处默留在原地跟他一起迎接人。
　　而后，魏征，房杜，长孙无忌，李靖，秦琼等等肱骨大臣陆陆续续到来。
　　小承乾让人带着这些人去里面。
　　继续往外张望、。
　　看见便衣李世民抱着李治，长孙皇后牵着小长乐，以及杨妃拉着李恪。
　　他才收回目光，人终于到齐了。
　　可以开饭了。
　　篝火旺盛，如李渊这种上了年级的人会有专门人照顾伺候，观察身体。
　　稍稍有些不舒服，就会被请进去休息。
　　外头一头头大黑猪被扛上来。
　　拿着杀猪刀的人走上场、
　　长孙皇后低头看一眼长乐：“要杀猪了，害怕不，若害怕就把脑袋贴在你父皇身上，或者闭上眼睛。”
　　“不怕！”小公主摇头，说完还补充一句：“我我在膳房里还自己杀过鸡呢。”


第287章 他的任务~
　　“长乐真棒。”长孙皇后夸赞一声。
　　小公主听见温柔言语, 脸颊瞬间变的粉红，慢吞吞垂下脖颈。
　　母后太喜欢夸人了，她都学不到精髓。
　　甚至做不到不动声色，夸得非常认真, 真心。
　　她的本事, 距离母后, 还好远呢。
　　小公主想着这些, 轻轻叹息一声。
　　也不知道什么时候才能跟母后一样厉害。
　　程处默拎着杀猪刀, 将洗白白的大胖猪一刀下去宰杀了。
　　有人专门接着猪血。
　　有人开始处理大肥猪。
　　篝火温度在上升, 调料跟肉香味在四处流窜，原地还有一些从温汤监运送过来的蔬菜, 白菘、韭菜、豆角, 葵菜，蘑菇，还有一些用熏肉做的肠。
　　用竹签穿起来。
　　放在一处横着的铁架子上。
　　架子上支了个铁网，这些蔬菜刷了油, 撒了调料，就放在铁网上，铁网下面是空格，庖厨们从篝火中挑选好用的炭块放在铁网下面。
　　很快上头烧烤着的肉食散发出香味来。
　　会有专门伺候的侍女跟仆从为主子们取来想吃的菜跟肉。
　　添加香料的蔬菜都是极为美味的, 尤其是上头刷了不少的油。
　　即使大唐的官员们, 也很少可以这般放纵的吃油。
　　一口蔬菜下去, 喝上两口黄酒, 那边炙烤着的猪肉慢慢散发香味，猪肉个头大，烤熟不会这么快，幸好这边人多, 完全可以一边商议朝堂上事情。
　　一边吃一边喝。
　　李二皇帝比较没架子。
　　在吃饭时候说一些工作上的事儿，完全是没有负担。
　　于是提起了教育改革。
　　从长安推行，争取每个大村落都有一个学堂。
　　若是小村子可以两个或者三个村子共有一个学堂。
　　……
　　教育的改革，李二早就表露出意向。
　　朝臣们心里早就有了准备，各自抒发观点。
　　程知节跟尉迟敬德俩俩相对，知道了，这文绉绉的事儿跟他们没关系，于是二人凑道一起说起吐鲁番，说起安西还要西的那处盛产的葡萄水果跟西瓜。
　　每年胡商运送过来，价格都是极为昂贵的。
　　想吃！
　　不知道什么时候才能便宜一些。
　　陛下这会儿在修路，主要修建的是长安城往开封，往苏杭金陵等繁华城市的路径。
　　至于安西那边……
　　行走的人并不多，暂时还没有安排上。
　　二人说着，从衣服里掏出两个大红薯埋在火堆里。
　　等着红薯烤熟了，拿起来撕掉外头被炭火熏黑的皮，一口一口啃起来。
　　烤猪终于熟透了。
　　每个人地方对美食的追求不相同。
　　食用猪肉的朝臣还不算多。
　　对于猪肉的喜好还没有分类。
　　当肉吃了大半后，大多数都知道自己喜欢吃什么。
　　专挑着喜欢的地方下手。
　　有人喜欢啃大骨头，有人喜欢大块吃肉，也有人喜欢将猪身上五花肉给割下来，单独烤熟，切成小片用青菜叶子包裹着吃。
　　不管如何，这些猪肉被满院子的人吃的干干净净。
　　就连猪骨上都没剩下一点点肉渣。
　　酒足饭饱，长孙无忌揉了揉自己的老腰。
　　跟着陛下南征北战这么多年，还未曾有一年像今日这般，累的腰酸腿疼的。
　　也就今日舒缓一些。
　　喝酒吃肉。
　　昏昏欲睡。
　　靠在一旁，闭上就能睡着。
　　李二瞅着疲态尽出的一群人，无奈起来。
　　这些人啊，可真的锻炼身体了，不然……
　　早早凉了就完了。
　　视线落在杜如晦身上：“开春以后，你带承乾处理开办学堂一事。”
　　杜如晦打了个饱嗝，疲累的眼球转动一下，视线落在李二身上：“臣明白。”
　　……
　　李二欲言又止。
　　这老杜当真以为他只是为承乾铺路吗？
　　算了，不解释了，解释起来就话长了。
　　有些事情，提前知道了，就得想办法阻止一番。
　　若是结果依旧一样，那就是人力不可抗衡。
　　篝火宴结束。
　　休息够的官员陆陆续续离开。
　　庄子里再次剩下小承乾跟程处默。
　　“殿下，这些猪肉真好吃。”程处默摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，满足的喟叹。
　　“是呀，好吃。”小承乾视线落在路过的耕牛身上。
　　若是说好吃，对身体更好的肉。
　　那就是牛肉。
　　只可惜，现在大唐的牛都是主要劳动力。
　　承担着春种跟秋收的担子。
　　不是那么容易进入胃中的。
　　“你刚才想跟我说什么？”小承乾问道。
　　程处默搓了搓手，左右瞧了瞧，确定四周没有其他人，他才说道：“我家老程说过些日子，你就要办实事了，你需要人手不，我手里有几个游侠，特别义气……”
　　程处默努力为自己认识的朋友寻找出路。
　　虽说游侠们平日里潇洒不羁。
　　似乎仗剑江湖。
　　但是，谁心里没有一个当官想法。
　　……
　　小承乾视线落在程处默身上。
　　“他们若是想要建功立业，你可以寻李靖李伯伯问问，过段时间，他又要去打仗，从战场拿人头，对于那些游侠来说更简单。”
　　走后门永远不如那真刀真枪换来的成就。
　　程处默思考一下，眼睛眯起来：“又要打仗了，跟谁打？”
　　突厥已经成臣了。
　　只是……
　　那地方穷巴巴的，日后少不了从大唐送东西过去。
　　一瞬间，程处默不知道把突厥打下来到底是对还是错。
　　不打吧，年年会骚扰。
　　打下来吧，那就是大唐的儿子，儿子饿了，大唐这个当母亲的能看着不管？
　　少不了会有资源倾斜过去。
　　……
　　“肯定会打的，若是想要建功立业得快些了，这会儿参军训练些时日，就能从战场上立功。”多余的话小承乾没说。
　　若是程处默认识的游侠真的有心，定然会去入伍的。
　　他从庄子回到承乾殿。
　　里面的小凤凰眨巴眼睛，委屈巴巴的盯着他。
　　“你怎么才回来呀。”
　　“我吃完才回来的，下次带着你一起，好不好？”小承乾开口。
　　“好。”小凤凰很好哄。
　　把自己的空荡荡的小碗往小承乾身前一推。
　　小承乾让人去膳房摆膳。
　　伺候的人立马往外走去。
　　小承乾看向小凤凰，脸色微微严肃：“我不在你就不吃东西？”
　　“对呀。”小凤凰点点头。
　　这里的人她只信任小承乾。
　　别人不行。
　　吃饭这么慎重的事情，当然是要跟信任的人一起。
　　小承乾心脏微微一抽。
　　这凤凰，日后还是带身边吧。
　　膳房送来膳食，小凤凰吃的很欢快。
　　这般过了几日。
　　小承乾带着小凤凰走出太极宫。
　　宫外杜如晦打了个呵欠，瞧见小殿下，说道：“长安城这边的学堂都已经建设完毕，天子脚下下边的人糊弄的可能比较小，咱们朝长安城外去。”
　　“好的。”小承乾听了杜如晦的建议。
　　亦步亦趋跟上杜如晦的脚步。
　　小凤凰扯了扯小承乾的袖子。
　　说道：“他似乎活不久了，这里出了问题。”
　　小凤凰指了指心脏。
　　小承乾脚步顿住。
　　视线落在杜如晦身上。
　　差点以往的史书内容钻入脑子里。
　　贞观四年，杜如晦因病去世。
　　在史书上，杜如晦是清一色的好评。
　　没有任何人去抹黑。
　　而且，教育的监管，他一个人管理起来有些难度，杜如晦死在半路上，怕是不好搞。
　　父皇让杜如晦跟着他监控教育设施上的问题。
　　真的不是为了让杜如晦多活几年吗？
　　小承乾捏了捏自己的头发丝。
　　盯着杜如晦的背影，这位对大唐是真的在尽心尽力。
　　就连他爹李世民，都会有些黑子粉，会被人说挖了魏征的坟，夺了杨广跟李治的功绩，这才有后世赫赫威名。
　　杜如晦呢……
　　“你有办法让他多活几年吗？”小承乾问道。
　　说着话，他捂住空间里剩余一颗的洗髓丹跟两只基因药水。
　　基因药水或许能改变但是剩余量不多。
　　小凤凰点点头。
　　她伸手摸了摸自己的戒指。
　　从里面摸出一颗浑圆的丹药。
　　“吃了可以延年益寿，再活二十年不是问题。”小凤凰眼睛弯弯的，献宝一般的把丹药塞给小承乾。
　　“你这个丹药多吗？”小承乾问道。
　　小凤凰点点头：“很多的呀，都是爹爹给我的，怕我在这里过不好，说用这个可以收买你。”
　　……
　　这么单纯的凤凰，走丢了会被人骗的头发丝都不剩的吧！
　　“你赶紧放起来，等我有了等价的东西，再跟你交换。”小承乾摇摇头。
　　让小凤凰把丹药给装起来。
　　现在杜如晦还不会犯病。
　　暂时也不会发作，这么珍贵的东西还是不要轻易的拿出来。
　　“我不傻，别人我才不给呢。”小凤凰嘀咕一声，把丹药放回瓶子里。
　　杜如晦走在前头，出了城门，外头有马车等候。
　　是杜府的车夫。
　　年纪不大，腰上挂着横刀，手上的茧子厚实，腰背挺的直直的。
　　看着就不好惹。
　　“上车吧！”杜如晦回头看向小承乾，以及小承乾带着的小姑娘。
　　这姑娘长得是真好看。
　　他这把年纪，见识过不少幼年就漂亮的不像话的花骨朵。
　　但是如小凤凰这样的还是头一遭见到。
　　“她叫林梧，您叫她小梧就是。”小承乾开口。
　　杜如晦嘴角露出笑来，眼神越发柔和，小殿下太懂礼貌了，还您您的称呼他。
　　小殿下是小太子，那是君。
　　他站在殿下面前，应该他态度恭敬。
　　“君臣有别，殿下莫要这般。”杜如晦说道。
　　“……”小承乾看了杜如晦一眼，没接话。
　　出了京城那就不能再摆架子了。
　　出长安城的路十分平坦，是最新修建出来的水泥路，算不上宽，但是对于大唐来说，已经算奇迹一般。
　　时不时会有做生意的，去往长安探亲的从路上路过。
　　看见笔直平坦的路面，会露出惊叹的表情。
　　小承乾关注百姓的表情，更家觉得修路是正确的决定。
　　虽然修的路还不够长……


第288章 层层剥削
　　一大两小倒也和谐。
　　这般很快就过了水泥路, 接下来的行程辛苦了很多。
　　即使杜如晦的马车已经经过多方面维修，走在春雨过后的小路上, 照旧会坎坷一番。
　　身量拔高一些的李承乾跟小凤凰对这些辛苦倒是不在意。
　　年纪小, 身体棒，最是耐造不过了。
　　杜如晦脸色微微发白，靠在车箱里, 手里碰这个保温杯。
　　这日子哦！
　　咋滴越是太平了，他这身体就越跟不上了。
　　捂着心脏, 如同西子一般。
　　扭曲着脸。
　　时不时深深呼吸一番。
　　小承乾帮着揉揉胸膛，再给倒点热水, 甚至跟小凤凰挤在一起，让杜如晦在车箱里躺着靠着，这样才能舒服一些。
　　杜如晦脸上闪过感动。
　　小凤凰眨眨眼睛。
　　直到车辆进入洛阳境内。
　　一行人才有休息时间门。
　　杜如晦落地休息三日，身体才缓过来, 然而……
　　这般遭遇让他感觉到自己似命不久矣。
　　一边带着小承乾去附近巡视学堂建设, 一边拿起朝廷发下来的名册，去探寻此地安排的老师是否合格。
　　二人出去寻了一圈。
　　走到低矮的茅草屋前。
　　盯着茅屋，小承乾眼神呆滞。
　　这样的地方, 能用来教学吗？
　　……
　　他想到后世的学堂, 即使村子里的那些演变成幼儿园的学校, 都是宽敞, 明亮干净冬暖夏凉的。
　　再看草棚附近一个拿着书的年轻人唉声叹气。
　　是杜如晦上前询问：“这里可是学堂？”
　　“学堂？是的。”年轻人身上带着书卷气, 同时衣服洗的发白, 脸色蜡黄, 小手腕细的跟棍子一样，似乎轻轻一折就能断了。
　　小承乾一直觉得自己瘦，但是低头……
　　他虽然瘦, 但是皮肤上是有血色的。
　　吃进去的东西都长在个头上了。
　　每日夜里生长痛，他都难熬的很。
　　但是这个人，是真的瘦。
　　大唐有许多这样的人。
　　饮食常年跟不上，就会造成这样的情况。
　　只是，读了书到底能找到一个活儿。
　　“这是学堂，怎么没学生？”小承乾问道，眼里带着好奇。
　　书生笑了笑：“春耕呢，半大孩子能帮家里干不少活，最起码捡来的麦穗就能意脸鲆淮子的粮食，谁家舍得让孩子出来上学，大概也只有不忙时才会让娃子来读书。”
　　他说着话，视线落在杜如晦跟小承乾身上。
　　“老先生口音不似咱们洛阳本地的啊！”
　　杜如晦本身是京兆的人，口音自是跟洛阳有区别，虽说同朝为官的，多少有些是洛阳出身，往来长安城的，也不少洛阳繁华地带的。
　　洛阳的口音，他自是能够模仿。
　　但是模仿的跟土生土长的，到底有些区别。
　　“渭南过来的，来此处探亲。”杜如晦开口。
　　小承乾用力点头。
　　书生眼里带着怀疑，不过没有深究。
　　他低头看着书，时不时背上两句。
　　本来好好晴朗的天，突然就阴沉下来。
　　春雨贵如油，落在地面上的雨滴淅淅沥沥，很快就把地面打湿。
　　杜如晦三人在书生带领下，朝着茅草屋走去。
　　外头下雨，里面也在下雨，地面上放着一些盆盆罐罐，书生点燃柴火，烧上一锅热水，招待瞧着就不凡的来人。
　　雨水未曾停歇。
　　倒是有三五个小娃子从外头跑了进来。
　　瞧见里面坐着的杜如晦跟小承乾，娃娃们脑袋一缩，就要离开。
　　还是书生把人给叫住。
　　“跑什么跑，不是说好了，农闲时过来读书。”书生嗓门拔高，缩了一半脑袋的孩子们走了进来。
　　他们找了个不漏雨的地方坐着。
　　视线落在从未见过的三人身上。
　　杜如晦……
　　小孩盯着两眼羡慕一下，便不再看。
　　这般白白嫩.嫩瞅着肉也多的老头在洛阳也有不少，瞧着就能吃饱饭的样子，真真让人羡慕。
　　小孩们视线落在小承乾身上。
　　瘦巴巴的，跟他们一样，至于身上衣服料子看起来不一样。
　　底层的孩子有啥见识。
　　就算真的不一样也看不出来。
　　顶多就是羡慕两句，人家身上的衣服竟然没有补丁。
　　视线落在小凤凰身上时，这些孩子立马低头。
　　太太好看了。
　　这么好看的小娘子，他们从没有见过。
　　附近村子里最好看的桃花，都不如她好看。
　　小凤凰脑袋往小承乾那边偏过去。
　　小承乾笑了笑，拉了拉她的袖子。
　　他现在已经不是七岁的小朋友了，对女孩子得有礼貌。
　　性别既然存在，就得尊重这样的差异，不能随便碰手手。
　　……
　　“咳今天学习算数，学了算数，就能做简单计算，每年缴税或者去集市售卖农货，不用别人帮忙，自己也能算清楚。”
　　瘦弱的书生开始教导九章算术。
　　算术里夹着小九九口诀。
　　甚至，还摸出一把粗糙的算盘，教导凑过来几个孩子打算盘。
　　这些小承乾都会，倒是没有往前挤。
　　小凤凰心算能力很强，听一遍就记得差不多。
　　但是对于算盘这东西，她还是非常感兴趣的。
　　于是，一样的凑了过去。
　　……
　　小承乾跟杜如晦对视一眼，对于乡里的学堂的建造，升起希望来。
　　“到底是大唐太穷了，若是家家户户能吃饱，怎么会拘束孩子去干活，都是为了能填饱肚子啊！”小承乾小声发言。
　　杜如晦点头。
　　问题本身就是因为穷。
　　大唐教育这方面步子迈的有些大。
　　甚至，动摇了世家的根本。
　　也不知道陛下为何这么着急。
　　不过……
　　看见这些娃娃们认真学习，瞪着清澈的眼睛，努力将学识给记下来，杜如晦又觉得，学堂的建立似乎不是那么早。
　　最起码有心学习的人有了路子。
　　若是没有学堂，这些孩子哪个能读得起私塾呢。
　　夜色慢慢降临，小孩子们一同离开。
　　瘦弱的教书先生看向杜如晦。
　　问道：“老先生可要一同进食？”
　　“那就叨扰了。”杜如晦点头，一点儿离开的意思都没。
　　书生手顿了顿，落在快要见底的米缸上，视线往杜如晦这边瞥了一眼。
　　这种结果是他没有想到的。
　　于是多放了一些米，开始烧饭。
　　又从咸菜缸里掏出两块菜疙瘩，洗净切开摆在就盘子里。
　　热上几个菜团子，等着米熟透。
　　期间门几个人聊天许久。
　　米香味传出，书生开始盛饭，得亏他时常接济一些饿肚子的孩子，这边碗筷倒是充足。
　　一人一碗米汤，上头是清汤，下面一层米，手里捏着窝头，拿着筷子夹着咸菜吃。
　　……
　　小凤凰对于吃食不挑剔，胃口也十分健壮，倒是吃的很欢乐。
　　小承乾自小吃的都精细。
　　即使去了后世，那些价格最为廉价的食物都没有这么粗糙，这些东西对他来讲有些难以下咽，拉嗓子啊。
　　但是，看见书生吃的欢乐，系统又没有从中检测到毒素，他变跟着吃了起来。
　　虽说吞咽速度慢了许多，但是合群不是。
　　至于杜如晦，这般年纪见识多了。
　　人家能吃，他怎么不能吃。
　　更娇贵吗？
　　坐在一起同桌吃过饭菜，关系就拉近了不少。
　　杜如晦疑惑：“我从渭南过来，那年的学堂先生生活似乎更好一些，每月不仅有二钱银子，还有廪米衣服发放，日子虽不富裕，倒是不用这般拮据。”
　　“先生器宇不凡，从渭南过来？还是从长安过来？”
　　书生咳嗽一声，视线落在杜如晦身上。
　　杜如晦紧跟着咳嗽一声。
　　“从长安过来如何？从渭南过来又如何？”
　　……
　　书生端着豁口碗抿了一口水。
　　视线再次落在杜如晦身上。
　　“从长安过来，就早些离去，若是渭南过来，也别乱问，该探亲探亲该做生意做声音。”书生说完，放下手里的碗。
　　小凤凰揉了揉眼睛。，
　　说的都是人话啊！
　　每个字儿她都听得懂，也认识。
　　还会说。
　　但是愣是听不懂什么意思。
　　她扭头看向小太子。
　　李承乾拍了拍她衣服，从空间门里摸出一袋子葵花籽，让她嗑瓜子。
　　小凤凰乐滋滋的嗑瓜子。
　　那边的书生往这边瞥了一眼。
　　杜如晦了解了自己想知道的，带着小承乾跟小凤凰离开。
　　书生将地面上的瓜子壳扫干净，回到院子里，抓了一把茅草放在屋顶。
　　若是不盖上茅草，夜里太冷一些。
　　……
　　小承乾跟杜如晦一起回到临时住所。
　　说道：“上面的钱被层层剥削了，到了下面……”
　　“明日再看看洛阳城里的学堂。”杜如晦开口，大唐很穷啊！
　　竟然有人敢动大唐的东西，真真是找死。
　　咬着牙往教育上下功夫，对于陛下来说，付出太多了。
　　小凤凰吃饱了读了一会儿逍遥游，等身体轻飘飘的，脑子也没那么晕乎后，才去睡觉。
　　小承乾则是趁着夜色往后世走了一圈。
　　孙十常需要刷新时间门了。
　　这会儿的孙十常已经不再敬老院住着。
　　任职的黑诊所已经非常有名气，现在各证件齐全，就连老旧的设备都换成最新款的。
　　孙十常从身上摸出一袋子药丸。
　　“你给我的那药丸我研究不出来，但是根据药材改变了配方，倒是做出一些能强身健体的药丸子。”孙十常说着，视线落在小承乾身上。
　　他本就是人精。
　　猜得出小承乾还有其他的机遇。
　　但是如他这样的人不会对孩子下手。更明白命里有时终须有。
　　强行去占有，会遭天谴。
　　脚踏实地才是真。
　　跟小承乾说了话，又道：“我从福利院里领养了两个聪明的孩子，日后跟着我一起学习。”
　　“这是好事儿啊！”小承乾说着，在自己空间门里摸起来。
　　他也是孙十常的小徒弟。
　　现在有小师弟了，当师兄的得给见面礼。
　　摸了好一会儿，拿出两块金元宝。
　　“每人一个。”小承乾说道。


第289章 活该
　　孙十常看一眼金元宝, 视线落在小承乾身上。
　　果然掉了马甲的小太子出手就那么不一样，带着富贵气息。
　　换成以往，怎么可能舍得呢。
　　小承乾拿走药丸, 又去找陈安。
　　陈安这会儿正在拍摄视频。
　　这期视频的主题是打井。
　　如何选址, 如何挖井，一举一动都是学问。
　　小承乾过来，陈安将拍摄中止。
　　洗净手，穿着粗布衣服靠近小承乾。
　　“殿下。”他开口，眼神柔和, 看向目光都温润了许多。
　　往日身上带着的那一丢丢的沉寂落寞，消散了大半。
　　“带你刷新时间。”小承乾开口，带着陈安转了一圈。
　　顺便跟陈安讲述大唐发生的事情。
　　听见已经开始普及教育事情，陈安脸上多了几分疑惑。
　　这么早就开展了？
　　教育这个事情不应该着急的，最起码得人均饿不死才能开展。
　　但是今年红薯栽种, 最起码到秋收才能饿不死。
　　“殿下可是需要奴才去帮忙？”陈安问道。
　　小承乾摇头。
　　陈安在后世的视频做的很好, 每个月现金量入可以好几千万。
　　这种能力, 就算影视圈里的谢鹤归都不行。
　　而且，陈安在这里还有女朋友呢。
　　二人感情似乎更进一步。
　　小承乾看不大懂谈恋爱的事情。
　　给陈安刷新了时间，走到关山身边。
　　这会儿关山也不仅仅是个打杂的，他有一身本事, 在京市里开了个武馆，教导孩子防身功夫。
　　偶尔会出来给陈安帮忙。
　　武馆生意也很不错。
　　京市里, 挣钱的路子很多。
　　只要肯吃苦，只要啃努力，都没问题的。
　　京市是一个非常需要努力人才的地方。
　　小承乾从京市离开，回到大唐。
　　大唐春雨依旧淅淅沥沥。
　　清早天亮，地面绿色似乎更浓郁一些, 小承乾跟随在杜如晦身后，二人在洛阳城里转悠起来。
　　洛阳是个很古老的城市。
　　繁华过。
　　也居住不少世家的人。
　　走在路上，若是看见宝马雕车，小承乾跟杜如晦会主动避让。
　　来到所谓的学堂，发现里头人依旧不多。
　　走进去询问才知道。
　　洛阳城的几位有钱的人家，会自家找老师教导。
　　没那么有钱但是有关系的，可以去世家旁听。
　　至于更下层一些的，可以去私塾。
　　私塾教导的是正经考科举当官的学问，学堂教的什么，算数识字初步认识字罢了。
　　有心气的自是会选择去私塾，去青云直上。
　　……
　　小承乾站在外头，看着学堂里几个零散的萝卜头学习基础知识。
　　他跟杜如晦对视一眼。
　　叹息一声。
　　“他们都不知道读书的好处。”小承乾说道。
　　在后世，人人都知道学问的重要。
　　但是大唐。
　　“有人不想让他们知道。”杜如晦开口。
　　若是人人如龙，个个都识文断字，对于一些生活在社会上层人来讲，不异于晴天霹雳。
　　享受了上千年繁华带来的好处。
　　谁愿意让普通人爬上来呢。
　　“那得宣传。”小承乾开口。杜如晦点头。
　　他能感觉到若大唐百姓人人都认字，人人都读书，将来会变成什么样子。
　　必然会有一批普通百姓一飞冲天。
　　直接跨阶层上升。
　　这样的人上来，就会让一些原有的上层人士被扯下来。
　　……
　　在人人皆可读书的浪潮中，总会有一批人受到影响。
　　杜家也不例外。
　　但是，这是陛下坚持的方向。
　　而且，杜家人掌握更多的财富跟知识，还有更好的师资力量，在这样的情况下，若是家里的晚辈还不能做出一番事业。
　　不能让杜家繁华流传下去。
　　那被人扯下来就是活该。


第290章 发病
　　在洛阳城里转了一圈。
　　小承乾跟杜如晦一同垂头回到驿站。
　　外头柳条抽芽, 春风迎面，黄昏时还有夕阳美景，不管如何看都是极美的。
　　“凛冬已过, 春日来临，一切都会好起来。”小承乾开口。
　　杜如晦侧目, 发现拔高一些的小殿下眉眼间已经有了棱角。
　　“殿下可知如何改变现状。”杜如晦问道。
　　这种推行全国义务教育的事情，他也是第一次遇见，完全没有历史可以参考。
　　只能不停在脑子里模拟每一阶层人遇见这种问题会有的反应。
　　比如世家, 比如普通民众，底层百姓。
　　不管如何模拟, 都离不开人性。
　　百姓都是单纯的，同时也会有一些愚昧的坏的。
　　这次跟着殿下出差，可不是短时间能完成的。
　　思及至此, 杜如晦闷闷咳嗽一番。
　　他这身体突然有些跟不上了。
　　也不知道能不能看见教育的落实跟差事的完成。
　　若是死在半路上……
　　杜如晦视线再次落在小殿下身上。
　　殿下眉眼干净，是以往的帝王都不曾有的。
　　有这样的新皇，是百姓之福, 。
　　但是陛下身体健壮，殿下成人后, 依陛下的身体，怕是能继续在位几十年。
　　也不知殿下日后会有什么造化。
　　都说人老了就会昏聩。
　　若是陛下年迈昏聩了。
　　杜如晦没有继续想下去。
　　耳边传来小殿下声音：“百姓不愿意让孩子读书, 不想让耽搁干活时间, 那是以往的战乱让他们对粮食看的紧迫。
　　若是他们知道读书后选择更多, 挣钱更多, 填饱肚子变的更容易，就会很容易普及了。”
　　若是有天上掉馅饼的举措下来。
　　百姓自是不敢尝试的。
　　而敢第一个吃螃蟹的，往往都会变成人生赢家。
　　“我们需要的是时间，村里学堂有几个孩子稍稍年长一些, 等他学习一年能打算盘能算账后，就安排他半工半读，当挣到的白.花.花银子带回家里，谁不眼红呢。”
　　小承乾开口。
　　杜如晦听罢笑了一声。这倒是个办法，但是依旧是需要时间的。
　　但是教化这种事情，本身就需要时间。
　　走不得捷径的。
　　“殿下打算如何作为？”杜如晦问道。
　　小承乾说道：“大唐各地都有父皇的暗探，想来每个二里寻一个读书的典型，让此人来年去做工挣钱，不是困难的事情，典范竖立出来。
　　只要不太笨，都会让自家孩子走上这条路。”
　　小承乾开口。
　　杜如晦笑着点头。
　　小殿下竟然惦记上陛下的派往各处的探子。
　　可真是胆大。
　　但是确实是良策。
　　现在需要他们用心去做的就是，将那些贪污银两的从重处罚。
　　大唐才刚刚安稳，必然得用重刑才是。
　　二人坐在驿站里。
　　杜如晦写着书函。
　　时不时咳嗽一番。
　　突然他咳嗽声加剧，看起来要咳死一般。
　　小承乾立马上千，给杜如晦拍了拍后背，又给他倒了一杯温水。
　　杜如晦伸手接杯子。
　　小承乾眼尖的看见杜如晦手里的手帕竟然沾染了血迹。
　　……
　　咳血了！
　　一般来说，咳血的人都会命不久矣。
　　不应该啊，杜如晦在史书记载是贞观四年才嘎了。
　　这还差两年时间呢。
　　小承乾是学过医术的，现在医术已经很不错了。
　　他抓住杜如晦的手腕，把脉一番，眼神恍惚起来。
　　……
　　这身子骨看起来还真的是油尽灯枯的样子。
　　为什么呢？
　　小承乾摸着孙十常做出来的减小百倍效果的洗髓丹，递给杜如晦一颗。
　　杜如晦没问这药是何物，从哪儿来的，小殿下给他定然不会害他。
　　用温水将药丸送下去。
　　他收回被小承乾拉着的手腕。
　　含笑道：“可是吓到殿下了？”
　　“没有。”小承乾摇头，他见识过很多死人的。
　　之前给李靖送粮食，送到战场上，那地方入眼之处断壁残垣，他现在已经不是当年那个没见识的小皇子了，知道什么是生什么是死。
　　战争这个事情，本就是极为残酷的。
　　此刻杜如晦虽然吐血了，但是没死啊，只要没死就会有办法，倒不会被吓到。
　　杜如晦笑了笑，越看小殿下越满意。
　　储君大概就应该是这个样子的。
　　“时候不早了，殿下早些休息去。”杜如晦开口。
　　小承乾盯着他脸色看了许久。
　　又抓过杜如晦的手，感觉到孙十常配的药已经慢慢开始起作用，杜如晦暂时也死不了，这才离开此处。
　　小凤凰这会儿还在抄写道德经。
　　这种典籍，每每抄录一遍，就会觉得心灵都被洗礼了，整个人舒坦的不得了。
　　她都快上瘾了。
　　不过，欲速则不达，她虽然还是一只年幼的凤凰，但是清楚知道，无论何事都不能过分沉浸。
　　听见后头脚步声，感受空气中的气息。
　　知道来人是小承乾。
　　瞬间将手里的毛笔给放下。
　　“外面怎么样，有什么好吃的吗？”
　　“明日带你去吃鱼脍，洛阳的鱼脍算得上一绝。”小承乾开口，他走在路上时听人说过。
　　鱼脍什么的，他并不爱。
　　生吃的东西他总觉得会有虫子。
　　但是，大唐还没有那么多品种的寄生虫。
　　即使吃出问题，也可以即使治疗。
　　若是小凤凰喜欢，他陪着小凤凰去吃就好啦。
　　小凤凰乐滋滋点头。
　　鱼脍什么的，她没吃过呢。
　　她拉着小承乾走到书案前，指了指自己写出来的道德经。
　　“你看看我写的，怎么样？”
　　“有进步。”小承乾盯着小凤凰写出来的道德经，不知为何，他竟然觉得这些字迹竟然会转动，还跳跃。
　　揉了揉眼睛，定睛看去。
　　这些字又安安静静的平铺在纸张上。
　　真是好生奇怪呢。
　　“我定然是累了。”小承乾说道。
　　小凤凰歪头看他，提出意见：“那早些休息？”
　　“好的。”小承乾点头。
　　早些回到床上，安静睡了一.夜。
　　次日清早。
　　歪头喜鹊叽叽喳喳的声音将他叫醒。
　　清晨是脑子最为清明时候，小承乾起身洗漱。
　　看见外头慢吞吞散步的杜如晦。
　　突然福至心灵。
　　他终于知道为什么，杜如晦会那么犯病了。
　　因为这一年下来，杜如晦做的事情比历史书上记载的三年都多。
　　不仅杜如晦大唐满朝文武，只要是个有脑子的，都被安排的团团转。
　　就连祖父都没有生儿子了。
　　整日处理图书馆那边的事情
　　据说，祖父也要离京了，想要在其他城池里也弄几个图书馆。
　　为大唐选拔人才做贡献。
　　看看老头子都得努力，那些文武百官们哪个能轻松的了。
　　杜如晦这一年多下来，本来身体就不好，又舟车劳顿，直接把病灶给发了出来。


第291章 斩立决
　　说到底还跟大唐发展太快有关系了。
　　这样一来……
　　小承乾盯着孙十常做出来减弱版本的洗髓丹, 这玩意对身体也有好处。
　　大唐的朝臣那么辛苦，是不是应该发放一些福利，毕竟朝堂上大半的人都是跟着父皇开疆扩土的, 那些人从马上打天下。
　　下马治天下。
　　早年定然受伤不少。
　　但凡受过重伤的人，身子骨定然会弱一些。
　　若是再没有良好的休养环境……
　　他觉得在不久的未来，大唐会嘎了, 那可不行呢。
　　福利必须有。
　　那这些药送到父皇手里才是。
　　小承乾想着这些, 身影消失。
　　借用后世的时空隧道, 回到大唐甘露殿。
　　突然出现在龙床上。
　　这让刚锻炼回来沐浴更衣的李二一阵头大。
　　“怎么直接来这里了？”李二问道。
　　小承乾瞥了一眼李二精壮的身体，眼里露出羡慕来。
　　都这么久了, 他的小身板还瘦巴巴的, 身上除却排骨没有多出二两肉，也就只有屁.股是软和的。
　　“父皇，这个是小洗髓丹, 强身健体的，跟基因药水没得比, 但是我觉得你那些大臣们需要这些东西, 听说马上就要春闱了，你可得多选拔一些人才, 让跟着你打天下那些人有充足的休息时间。”
　　小承乾话落。
　　李二视线落在他身上，锐利的目光带着打量：“杜如晦出事了？”
　　“对啊, 不过您不用担心, 我给治好了，学医是不是很有用？”小承乾开口。
　　李二沉默一番。
　　点头, 学医本来就有用。
　　若是精力充分，并且有时间，学些无妨。
　　但是其他人……
　　一生学一门技术就已经非常吃力, 能把技艺掌握纯熟熟练，也非常难得。
　　至于多学一门医术，甭想了。
　　学医不是认字那么简单，若没有足够的经验，定然会非常劳累。
　　说不准会顾此失彼。
　　最终一事无成。
　　“父皇，这些你拿好了，日后每周都给朝臣们安排一次体检，太医署的医师们得多看诊才能攒够经验，整日闲着会出事儿的。
　　正好朝臣们对自己身体都不够关注。”
　　小承乾再次建议。
　　李二点头，这个建议倒是很靠谱。
　　接受了小承乾的建议。
　　于是，大唐朝会又多了一件事，每月逢七就会有太医署的大夫过来给他们检查身体。
　　这么一检查可不得了。
　　有些人身体已经油尽灯枯了。
　　甚至还有些人虚弱不堪，全在硬抗。
　　李二……
　　他的臣子为了如此虚弱。
　　完全忘记自己把人当牛用的李二再次发下大唐特有的福利，白色小药丸，若无一些硬性疾病，只是疲劳或者劳累过度引起的伤损，吃下去身体就会康健许多，若是吃了白色药丸再休息三日。
　　几乎可以恢复到康健水平。
　　至于那些病情严重的。
　　吃了药丸后就开始在家休息。
　　朝堂上的事情，还有其他人分担。
　　大唐朝堂变得人性化。
　　另一处。
　　洛阳城里。
　　小承乾带着小凤凰来到吃鱼脍的酒楼。
　　鱼脍非常新鲜，是刚捕捞的鱼经过庖厨处置端上来。
　　配上大唐特有的料汁。
　　沾着吃。
　　小凤凰吃上一口就爱了。
　　她可以从这些鲜鱼脍里吃出甜美的味道，尤其是这些鱼是真新鲜呀。
　　据说后世也有鱼脍。
　　在大唐酒楼吃饱的小凤凰扯了扯小承乾手臂。
　　“想吃后世的鱼脍。”她开口。
　　小凤凰眼睛很好看，提要求时睫毛还会抖动，看起来就正好看了。
　　小承乾对上小凤凰的眼神。
　　耳尖微微发红。
　　年幼无知的他不知道自己是什么状态。
　　只知道对上这样的目光，别说她想吃鱼脍，就是把他做成鱼脍，他都舍得让她吃。
　　于是带着小凤凰去无人的地方。
　　二人一同来到后世。
　　他现在是有钱的人。
　　带着小凤凰去有鱼脍的店。
　　走进去里面装扮有些唐风。
　　小承乾没在意，这样的唐风对于他来讲还有些混搭，一点儿也不古，甚至还有些违和。
　　除了鱼脍，还有什么寿司跟什么豚面。
　　小承乾点满一桌子。
　　小凤凰吃了一口鱼脍，眉头皱起来。
　　这鱼脍还不如大唐的好吃呢。
　　就跟在臭水沟腌渍过一样。
　　她被小承乾引导的很好，不爱浪费。
　　但是鱼肉看起来很新鲜，吃起来也够新鲜，但是鱼生长的环境不好呀。
　　轻轻叹息，她把鱼脍往小承乾身前推去。
　　小承乾盯着鱼脍，他也不爱吃。
　　再看一旁放着的芥末。
　　依旧没有尝试一口的勇气。
　　“我吃这个。”小承乾吃起寿司来。
　　小凤凰视线落在寿司跟面上，抱着大碗吃了起来。
　　吃的很开心。
　　两人吃完结账，小承乾看见两千多的消费，肉疼。
　　但是他不能表现出来。
　　“以后不在这里吃鱼脍了。”小凤凰开口。
　　没有大唐的好吃呢。
　　小承乾点头，把小凤凰给带回大唐。
　　这会儿大唐的事情还是得紧张起来，不能松懈。
　　大唐洛阳，三月天。
　　桃花盛开。
　　二人牵着小手回到驿站。
　　驿站里的杜如晦身体好了许多。
　　看见小承乾，再看小承乾牵着的小凤凰。
　　眼里露出回忆来。
　　他也年少过，也在年少时喜欢过人，不过那些回忆并不是很美。
　　最喜欢的那个人并不是他妻子。
　　成亲这种事情，是需要门当户对的。
　　不是喜欢就可以。
　　小殿下年纪还小，不懂情爱。
　　但是正是不懂情爱时，才最为纯粹，最为难以忘怀，不用考虑什么利益跟传承。
　　只需，心安即可，开心就好。
　　时光不会让人忘记人生这个阶段经历的事情，只会让少年的记忆历久弥新。
　　“殿下。”他开口。
　　小承乾将落在头顶的桃花捏下来，放在小凤凰手心里。
　　他拉着小凤凰走到杜如晦身边，问道：“您身体看起来好多了。”
　　“还是托殿下福，若非遇见殿下……”他怕是刚出长安城，就要倒在这洛阳城了。
　　春风虽暖，但是风里依旧夹着凉意。
　　小承乾跟杜如晦走回书房。
　　小凤凰则是盯着院子里桃树，她凭空拿出一个小扫把，开始讲地面上的桃花给打扫干净。
　　学着在后世看见话本，将花瓣葬在树下。
　　……
　　杜如晦透过窗子看见外面的小凤凰。
　　小姑娘年岁不大，但是每一处都好看。
　　日后长大也定然是个美人。
　　届时，殿下会如何你？
　　杜如晦关上窗子，不再思考，情情爱爱的，都是少年人需要考虑的。
　　他说道：“送往各地的信已经发了出去，来年定然会有学堂学了本事的人出人头地。”
　　“老臣已经差人去找证据，若是找到一层层剥削的证据，殿下要如何处置？”
　　“斩立决。”小承乾淡然开口。
　　敢对教育方面调拨下手。
　　那就不容置喙。
　　生命可贵，但是有些人自己不珍惜，其他人也没办法！


第292章 风雨
　　杜如晦视线凝在小承乾身上。
　　要知道参与这件事情的人可不少。
　　若是全都给斩了, 殿下的魄力是旁人不能比肩的。
　　小凤凰从外头走进来，第一时间察觉到此处的氛围不对，视线落在小承乾身上, 又看了看杜如晦。
　　不太懂。
　　她问道：“发生什么啦，需要我帮忙不？”
　　“用的。”小承乾点头。
　　当然帮的不是杀人的忙。
　　也跟教育这方面没关系，小凤凰本身就不用沾染这些俗世的事情。
　　只管开心就好。
　　她值得被这样呵护。
　　“需要我做什么？”小凤凰眼睛铮亮。
　　杜如晦识时务的离开书房，殿下的话他记在心里。
　　洛阳城要变天了。
　　“需要你扫地整理书房。”小承乾思考一下, 想出一个能让小凤凰有归属感的事情。
　　若是只被关照着，什么都不做, 定然会在闲瑕时产生梳理的感觉。
　　得让小凤凰融入他们生活中。
　　得有参与感。
　　“好呀, 我去打扫。”小凤凰拿着鸡毛掸子对着书架扫了起来。
　　小承乾看上几眼, 收回目光。
　　幸好这驿站书房里没有什么古籍典籍。
　　这么挥舞鸡毛担子的还是头一个。
　　小凤凰挥舞几下，看见被打碎的书角，皱眉一下。
　　突然往嘴里塞了晶莹剔透的石头。
　　咽下石头后，她突然挥手在胸.前花了一个奇怪的图案，随即一阵清风飘来，地面书架屋顶甚至全部给清理干净。
　　就连陈年老蜘蛛网都被扯了下来。
　　这就干净了,
　　小承乾看向小凤凰，再看一眼干干净净的地面, 心里如雷劈一般。
　　如果他有这样的本事就好了。
　　刚去后世那会儿，就算给人当打扫卫生的清洁工，清理卫生的钟点工, 都能挣不少钱。
　　“干净不？”小凤凰邀功。
　　小承乾点点头。
　　确实干净。
　　真厉害！
　　这就是修仙世界的本事吗？
　　小承乾轻声叹息。
　　有些向往怎么办。
　　“你是最厉害的，但是这样的本事不许在人前显露知道不？”
　　大唐也有一些红眼怪, 指不定会搞出什么办法，把小凤凰给抓走。
　　后世那些科学家，面对小凤凰的诱.惑, 能扛得住吗？
　　虽然他没有被解剖了研究，但是依旧不想让小凤凰的本事被发现。
　　“我听你的，我只让你知道。”小凤凰笑嘻嘻的开口。
　　说完画风一转：“我想吃糖葫芦。”
　　“带你吃！”
　　糖葫芦最早出现在南宋。
　　大唐还没有。
　　但是小承乾知道这个东西是怎么做的。
　　他带着小凤凰去医馆里买了些酸里红，俩个头不高的人借用了驿馆的灶房，熬糖烧火……
　　俩人玩的很快乐。
　　糖葫芦做法也很简单。
　　成品很快就出来，小凤凰尝试一下，酸酸甜甜的真好吃。
　　她满足啦。
　　吃饱喝足，继续去看道德经。
　　小承乾则是跟着杜如晦去往洛阳的元氏家族走一趟。
　　元氏是洛阳的本土家族，他们耳目聪明，洛阳城有些风水草动最先听见。
　　驿站有陌生脸孔到来。
　　他们第一时间得到消息。
　　甚至作夜里有探子出了洛阳，他们还截获部分消息。
　　看见暗探身上的消息，就能分析出来来人是针对学堂改革而来。
　　李唐可真是不给他们世家活路。
　　若是学问人人可以学，人的思维放开，谁还会安稳的给他们世家创造价值。
　　对世家的打击是致命的。
　　他们不想给平日被压在脚下，如野草一般人跟他们平起平坐的机会。
　　本就是生活在淤泥里的东西。
　　为何要被提拔上来。
　　这学堂的推行，必然不行。
　　他们深夜联络其他家族，甚至跟地方官联络上。
　　……
　　此次过来的官员，永远留在此地才是。
　　小承乾坐在马车上，身上的衣服也换成比较华丽的皇子装。
　　消瘦的身量因为这身衣服多出一份贵气逼人。
　　“他们会动手吗？”小承乾坐在马车上询问杜如晦。
　　杜如晦点头：“自是会的，如果有人想要去动摇李唐根基，你会如何？”
　　“斩立决。”小承乾开口。
　　他叹息，每一场变革都会带着鲜血跟生命，这次也不例外。
　　“这就是了，他们也不想被人从高高在上的位子上扯下来。”杜如晦说道。
　　小承乾撩开车帘子，朝着外头看去。
　　洛阳城一派繁华。
　　百姓生活的很好很富足。
　　街头乞丐都比长安少。
　　若是世家动手，他也会动手，届时血流成河。
　　“还有其他办法吗？”小承乾问杜如晦。
　　杜如晦摇头：“没有。”
　　马车摇摇晃晃。
　　停在元家外头。
　　小承乾下车后，瞧见停放马车的空地停着一排的马车。
　　甚至洛阳大大小小官员的马车也在。


第293章 火焰
　　官员, 世家，还有他们代表李唐王朝的二人。
　　来到这里，总觉得会有大事发生。
　　小承乾跟杜如晦对视一眼。
　　杜如晦问道：“殿下怕了没？”
　　“不怕！”若是真的遇见危险，他可以穿梭时空, 可以跑, 生命不会有问题。
　　见状, 杜如晦眼里露出赞赏, 往年建成太子还在时, 他经历过许多次必死的阴谋跟陷阱，但是那些坎坷病并没有让他生命停留下来。
　　这次必然如此。
　　他手里握着剑携着小承乾一步一步朝着元府走进。
　　书生握剑, 亦可护卫河山。
　　走近府邸入眼是堆砌花卉的小山。
　　乍暖还寒时候，洛阳城的花算不得多。
　　这些花应该是世家中，有类似温汤监的地方，常日暖热，栽种花卉亦能成活。
　　“好有钱啊！”小承乾开口。
　　太极宫里在这个季节都不会有这样的花卉。
　　母后平日里想要看花都得下面人弄成绢花。
　　但是洛阳的世家竟然可以在类似温汤监的暖房里种植花卉。
　　若是有暖房, 换成他种植的必然是蔬菜跟瓜果，能入口能填满肚子。
　　花花么, 他也觉得好看，但是在大家都填不满的肚子的时候，欣赏不来的。
　　小承乾亦步亦趋, 小院子里的石头讲究的很。
　　立柱修缮了好多次，抄手游廊上还挂着蜘蛛网，打扫的不专业呀。
　　小承乾脑子里闪过小凤凰打扫卫生的本事。
　　真厉害！
　　若是有机会, 定然要在后世给小凤凰报一个钟点工的工作，让小凤凰去挣钱。
　　这般走到会客厅里。
　　里面燃着熏香。
　　檀香能让人心情宁静。
　　然而……
　　在人心起伏的情况下，又如何的宁静下来，这檀香白点了, 浪费。
　　小承乾进入会客厅就看见元家家主。
　　家主穿着微微偏向魏晋南北风，春日里胸膛敞开，脸蛋微微发红，甚至鬓角还簪花。
　　似有些风.流，但是现在不流行这个风格了。
　　“这位是太子殿下？”元家家主走到小承乾跟杜如晦身前，瞥了两眼杜如晦，视线落在小承乾身上。
　　目光轻佻。
　　如何都不像正经人。
　　杜如晦拔剑指着元家家主：“元家主好大的胆子，既知道殿下身份，竟敢直视殿下，藐视天恩，治你个大不敬之罪，你可认？”
　　“认罪？”元家主笑了起来。
　　“何罪之有。”他又道。
　　杜如晦余光落在小承乾身上，见小殿下似乎不紧张。
　　眼里露出诧异。
　　小殿下看起来似乎有些底牌，
　　小承乾瞧了他一眼，视线落在元家主身上：“本殿想如厕。”
　　元氏一愣，随后笑了起来。
　　笑的肩膀都颤抖起来。
　　杜如晦？
　　不是很懂殿下的操作，但是殿下这会儿去如厕肯定有原因。
　　“寻人带殿下去。”杜如晦开口。
　　元氏家主让心腹把小承乾送到茅房。
　　元氏世家的茅房很干净，在外头还有侍女候着，侍女身上撒着香露，整个人都是香喷喷的。
　　香露是母后在大唐做的生意。
　　大唐太穷了。
　　母后去过后世，知道什么东西对于女子来讲更为珍贵。
　　就学了炼制花露的手法。
　　长安城城郊外头一处院子，香气浓郁，浓郁的发苦，里面做出香露，会从玻璃厂寻找最好看最晶莹剔透的玻璃瓶装着。
　　短短几个月的时间，已经从长安城卖到蜀地去了。
　　小承乾让侍女退下去，他从里面关上门。
　　而后，身影出现在警察局里。
　　他站在小秦警察身边。
　　说道：“江湖救济，我需要一个东西？”
　　“小秦警官是经历过小承乾身份变化的人，也知道这孩子的来历，看见眼前突然出现的人倒是没有露出疑惑的样子。
　　他问道：“需要什么？”
　　“这个。”
　　小承乾伸手灵活。
　　将小秦警察的配枪扯了下来。
　　“我去打坏人了，回来还给你。”
　　说完，离开了后世。
　　小秦？？
　　这小太子的马甲自从被扒下来以后，办事越来越离谱了。
　　今日竟然敢把他的枪给抢走。
　　气人。
　　但是一点儿办法也没有，甚至升不起投诉的心思。
　　他现在想的是如何汇报上去，枪再回来时，里面子弹肯定会少。
　　这样一来，得汇报啊。
　　小承乾闪身回到大唐。
　　他整理一下衣服，从茅房出去，重新回到杜如晦身边。
　　此刻的杜如晦正在品尝元氏家族的烤肉。
　　肉很好吃。
　　里面还有辣椒跟胡椒粉这样的调料。
　　要知道这东西在大唐并不多。
　　也就温汤监栽种一些，还有就是长兴坊那边有售卖的。
　　元家能买到这些东西，证明了其强大。
　　小承乾净手后坐在杜如晦旁侧。
　　问道：“好吃吗？”
　　“比烤猪肉差了那么一点儿。”杜如晦喜欢烤五花肉，五花肉上头有辣椒跟各种香料混合的问道。
　　在适当的火焰下烤的外焦里嫩。
　　放在嘴里热乎乎的。
　　咬一口脆脆的。
　　香喷喷，还有热乎乎的油水在嘴里迸发香味。
　　小承乾盯着盘子里的肉尝试一番。
　　烤的是羊肉。
　　羊肉也好吃，新宰杀的嫩羔羊没有一点儿异味，在火的炙烤下慢慢流油，还有专门的庖厨拿着刀子将肉切成合适的块状。
　　极为美味。
　　杜如晦是更喜欢猪肉而已。
　　小承乾吃的很开心，也很饱胀。
　　至于旁侧盯着他跟杜如晦审视的人，小承乾没理会。
　　直到元氏家主上前，问他：“好吃吗？”
　　“好吃！”小承乾开口。
　　世家的底蕴体现在吃上，体现在穿上，还有就是行为举止上。
　　吃这一层次，元氏很不错啊！
　　“那多吃点，以后没得吃了。”元氏开口，视线落在洛阳城大大小小的官员身上。
　　这些官员朝着小承乾看过去。
　　眼神闪烁。
　　带着躲闪的意思。
　　小承乾摇头：“吃饱了，不吃了，你元氏经营百年才有如此规模，为何要走上不归路，即使学堂建造会有些影响，但是元氏族人只要学习，起步就高，不会轻易被扯下去。”
　　小承乾问的很认真。
　　元氏家主笑了笑。
　　不会轻易？
　　但是依旧会有一部分利益被瓜分出去。
　　而且，现在有教育改革，长安城里据说多了一种可以饱腹的食物。
　　那食物产量极高，生长环境也不挑。
　　据说已经有苗子从长安送到洛阳了。
　　来年洛阳全境就能栽种上。
　　后年的话……
　　百姓们都能吃饱喝足。
　　百姓能吃饱肚子了，世家的优势又在哪儿？
　　李唐的强大似乎是必然的啊！
　　小殿下并未暴露身份，若是在此处人没了，那李二还能再次发起战争不成？
　　安宁日子才过几年呢？
　　而且太极宫里还有不少的皇子。
　　没了承乾小殿下，还会有其他的。
　　“说的轻巧，小殿下该上路了。”元氏家主开口。
　　小承乾看向其他官员。
　　洛阳的官员齐齐低下头。
　　只见元氏家主让心腹举起一个透明玻璃杯子，他讲毒药洒在杯子底部，随后心腹从大唐这些官员面前一一走过。
　　每个官员都会把自己酒杯里的酒水倒入透明的玻璃杯子里。
　　玻璃杯子跟毒药汇合。
　　心腹将毒药送到小承乾手里。
　　“外面已经被元氏的人包围，我真不懂，小殿下年纪小不懂进来代表什么，杜尚书也不知道吗？”
　　杜如晦拧起眉头。，
　　这元氏家主什么意思？
　　毒死殿下是每个人都参与的。
　　这样就不会有人检举？
　　简直胆大妄为。
　　杜如晦想到元氏会反扑，但是没想到竟然这么着急。
　　他抽出手里的剑，指着元氏家主。
　　“我自是怕的，但是不来一趟，怎么知道此处遍地狼子野心呢。”杜如晦视线落在那些大唐官员身上。
　　“这个给我的？”小承乾盯着透明杯子，眼里闪过疑惑。
　　元氏家主颔首，将毒酒从杯子里倒出，分别递给小承乾跟杜如晦：“杜尚书，太子殿下请吧，二位单枪匹马过来，可真是英雄孤胆，想来从长安城带来的暗卫都去办差去，一时半会回不来啊！。”
　　小承乾眉头皱起，看向那些洛阳官员。
　　这些人低头躲闪。
　　甚至还有人摆出挑衅目光。
　　杜如晦手里的剑挥舞起来，然而，院士养着扈从。
　　杜如晦双拳难敌四手。
　　……
　　小承乾握住枪支，子弹似乎有些不够用啊！
　　叹息一声，手里的枪支掏出来。
　　今日来此处，本就想看看谁贪污了教育专项调拨的款项。
　　没想到……
　　都参与了。
　　这杀人的话，杀的有些多。
　　小秦哥哥给的枪也不够用啊！
　　小承乾盯着酒杯。
　　看着杜如晦陷入疲累脸色苍白。
　　看见院士扈从拿着酒杯要灌酒。
　　他掏出枪支，就是此刻，朝着袁氏家主眉心来了一下。
　　脸上带着笑容的人，眼里闪过震惊。
　　空气里还有硝烟的味道。
　　枪支没有装消y器。
　　声响让众人侧目。
　　“死了？”好一会儿有人开口。
　　元氏家主身边有很多扈从，都是保护这位家主安排的。
　　然而，他们防得住刀枪剑戈，但是手里把玩的小小的枪支，长得也不像弓弩，谁会注意呢。
　　刚才还智珠在握的人躺在地上。
　　呼吸都没了。
　　会客厅里所有人都顿住。
　　就连杜如晦都露出惊诧的表情。
　　殿下在学功夫他是知道的。
　　但是竟然这么厉害吗？
　　元氏家主也不是孱弱的人，大唐没有几个不会功夫的。
　　“这个酒还需要喝吗？”小承乾问道。
　　他话落。
　　元氏家主的扈从就要按着他喝毒酒。
　　小承乾睫毛都不带颤动的，朝着扈从开了一枪。
　　扈从倒地。
　　会客厅里剩余的这些人都知道小承乾的手里的东西威力极强，有人想要抢夺。
　　小承乾笑了笑。
　　从空间里放出一小簇的火焰。
　　起初并没有人注意到这簇火焰。


第294章 身影
　　待火焰燃烧蔓延时, 有人拿手扑灭有人用水扑火，却发现这些火是扑不灭的。
　　小承乾嘴角勾起笑来。
　　说道：“天罚。”
　　两个字吐出来, 让这些人两股战战。
　　就连杜如晦都觉得这火来的神异。
　　驿站的小凤凰眨眨眼, 承乾小哥哥藏起来的火焰被放出来了？
　　她得去看看。
　　不是凤凰玩火还是很危险的，万一小哥哥扑不灭这些火，再把自己给烧了, 那哭都没地方哭呢。
　　小承乾看着这些参与的官员露出惊慌的样子。
　　一点儿召唤小凤凰的意思都没
　　教育的推行若是不使用手段，定然会遭到更大的反扑。
　　没有比借用天罚来的速度果断直接有效的了。
　　官员朝着外头跑去, 然而这里要办的事情是要消灭太子, 元氏早就安排好人守在外头，不允许任何人跑出去。
　　于是僵持一番, 有些人衣服上火焰燃烧起来。
　　却如何都扑灭不了。
　　杜如晦身上也有火焰燃烧起来。
　　他试着用手扑，发现这个火真的没办法熄灭。
　　扭头看向小承乾：“殿下？天罚不认人吗？”
　　他本身就快死了，对于生死本身没有太大的想法，死了就死了，活着的话那也挺好的。
　　但是如今这般, 若是被火烧死，是从未想到过的。
　　“认人的, 相信自己，我们不会有事的。”小承乾说话功夫。
　　元氏家族的火蔓延出去。
　　看见火焰的人已经开始招呼人股哟来灭火。
　　然而, 这些火是熄灭不了的。
　　有人以头抢地哭泣谩骂，有人后悔之下对着小承乾又求又脑。
　　人间百态，生死面前都能看见。
　　小承乾歪着脑袋，不明白这些人怎么回事, 扑灭普通百姓学习机会时候那么积极，现在呢，他不过是阻断了他们生存下去的机会, 就露出这样的派头。
　　真真是……
　　无趣。
　　火势蔓延起来。
　　水灭不了，土掩不了。
　　元氏的奴仆慢慢升起异样的心思，有些人抢了元氏的钱财跑了出去。拿着这些珠宝在外头能逍遥一些时日呢。
　　有些人已经烧成炭条。
　　有些人嘶吼哀嚎。
　　杜如晦盯着自己身上的火泡。
　　视线落在小皇子身上，不知道自己会有个什么样子的结局。
　　看见这样的场面，小承乾准备穿梭到小凤凰身边，将人带过来，扑灭部分的火焰。
　　至于这样的场面会不会吓到年纪不大小凤凰。
　　……
　　“宿主想多了，修仙世界向来是用拳头说话的，你那小凤凰干过不少这样的事情。”默默无闻的系统提醒一声。
　　小承乾揉了揉自己的脑袋。
　　不是他想不到这一出，是小凤凰看起来就比较稚嫩可爱。
　　不像是能干出这样事情的人。
　　“我去把能灭火的人带来。”小承乾看向头发烧起来的杜如晦，赶紧说道。
　　这如果不速度，杜如晦就没了。
　　父皇知道了不得揍他。
　　然而，小承乾还没有行动，身边就多出一个人影，是小凤凰。
　　小凤凰眨巴一下眼睛。
　　看着身前的火海，不用小承乾发话就把杜如晦身上的火焰给熄灭。
　　三人站在元氏府邸，看着这些富贵堂皇的人在凤凰火之下失去生命。
　　春雨悄悄落下，烧了一天的火在夜里悄悄熄灭。
　　小凤凰跟杜如晦三人重新回来驿站。
　　但是……
　　洛阳城多了一些奇怪的传言。
　　有人说什么天罚烧了好些人。
　　有些人说那些火极为神奇，不会燃烧普通无辜百姓。
　　众说纷纭。
　　成为洛阳城百年里最大的谈资。
　　官员死了，会有其他人接任。
　　杜如晦派出去的人陆陆续续的返回。
　　杜如晦亮明身份，趁着这些新上任的人官职还未稳妥，先把局势给稳定下来。
　　如此一来，洛阳教育问题在落实。
　　洛阳局势稳定以后，小承乾带着小凤凰四处防火，用粗暴的方法解决一些令人头大的问题。
　　如此~
　　四年时间匆匆过去。
　　小承乾也变成少年郎。
　　大唐境内发生极大的改变。
　　四年下来，教育终于推广出去。
　　虽然说依旧还有一些偏远的地方没有办法解决上学问题，然而，只要一批批接受教育的人生活得到明显提高，再偏远的地方都会把孩子给送到学堂里。
　　在外几年。
　　杜如晦跟随小承乾一同回到长安城。
　　长安城繁华了许多。
　　地面干干净净的。
　　还有些手臂上带着红色布条的人清扫大街。
　　长安城变的有秩序变得干净。
　　小承乾看向身旁的小凤凰。
　　几年下来，小凤凰也长高不少。
　　相貌也发生了改变。
　　然而，漂亮依旧，只要她站在那里，不管何人都比不上她的美丽。
　　甚至，这些年一直都在读道德经跟逍遥游，气质也发生了极大的改观。
　　回到长安城。
　　小承乾发现自己居住的地方挪到了东宫。不再是往日承乾殿。
　　东宫更大，伺候的人更多，小凤凰选了一个房间径自休息。
　　刚到东宫，长孙皇后拎着李治，抱着一个更年幼的娃娃姗姗到来。
　　小承乾盯着被长孙皇后抱着的娃娃，嘴角抽搐一番。
　　起初得了系统时，最先考虑的就是母后的身体，甚至还让孙十常委婉说了一些话，这样才能防止母后身体出现异常。
　　经过一段时间的经营。
　　终于身体恢复过来。
　　但是，他又有了小不点妹妹。
　　这个世界上，有人畏惧生育的苦，有人喜欢潇洒生活，也有人极为喜欢小朋友……
　　就比如他的母后。
　　身体已经调理的很好。
　　喜欢生，那就生吧！
　　总归生育过后，父皇会给安排极好的产后恢复。
　　多次去往后世，长孙皇后也知道生育对女人身体带来的负面影响，她提出将女子生育年纪提高，但是到现在为止并未成为条例律法。
　　……
　　任何事情都不是一蹴而就的。
　　长孙皇后也很有耐心。
　　李二还年轻，她还能做许久的皇后，日后定然会将生育年纪提高到一个相对安全的范围。
　　言归正传。
　　长孙皇后看向拔高的小承乾。
　　虽说小孩经常偷偷看他们。
　　但是如这般，日后在长安安定下来，还是会让她激动。
　　“可算回来了。”她说道。
　　说完把李治往前推了推：“这是你弟弟，这是你妹妹。”
　　又把抱着的小公主给少年李承乾看一眼。
　　少年承乾接过小公主，如果没有算错，这个应该是城阳小公主了。
　　日后会不会依旧存在新城公主，晋阳公主呢。
　　身量拔高的少年太子眼里带着疑惑。
　　不过，他没有询问长孙皇后，这种事情他不参与了，注射过基因药水的人不会因为生孩子就会把身体给破坏了。
　　小公主醒了一会儿，又睡了过去。
　　少年承乾将小公主递给一旁的女官。
　　视线慢慢落在李治身上。
　　这个弟弟长得倒是漂亮啊，唇红齿白，眼睛有光。
　　身体也健健康康的。
　　随意考校一下学问，发现又是一个极为聪敏的。
　　甚至要比李泰更聪明。
　　少年承乾视线落在长孙皇后身上，想要详谈一下把李治送到后世学习知识的事情。
　　长孙皇后低头：“等他再大一些再说。”
　　如今的青雀一个月才回来一次。
　　得亏她作为皇后也忙碌的很，不然得多思念呢。
　　想着这些，突然说道：“前日，你舅舅提长孙冲求娶长乐，你父皇没答应，这把你舅舅给气到了，你若有时间可以去长孙府走走。”
　　少年承乾皱起眉头。
　　他的妹子终究被长孙冲给惦记上了。
　　但是现在丽质才10岁呢，年纪忒小了一些。
　　就开始商讨这种人生大事儿了？
　　“你呢，对于未来的太子妃可有什么想法？”长孙皇后问道。
　　少年承乾张张嘴，什么太子妃？
　　他没想过。
　　只是，母后提起的瞬间，脑子闪过一个身影。


第295章 才不要呢~
　　长孙皇后视线落在小承乾身上。
　　若是以往, 她必然觉得太子妃人选需要多番考校，最起码能担得起一国之母的名头，至于喜欢不喜欢, 那都不重要。
　　若是遇见喜欢了, 可为妃, 也可为嫔。
　　但是去过后世以后，多多少少被那地方的三观给洗脑了。
　　在认知上, 在对感情的评估上有了其他打算。
　　若是小承乾喜欢的人担不起一国之母的担子,
　　那她就多受累一番。
　　努力多活几年, 再把太子妃给调.教一番, 不能成为贤内助的话，也不能成为一个拖累。
　　瞧着少年太子耳尖发红。
　　她问道：“有喜欢的人？”
　　“没有。”李承乾立马摇头。
　　他自己都还没有搞清楚自己的感情，而且他还小呢，不着急, 他后世的小赵师兄，都快三十了，人也不着急啊。
　　长孙皇后带着李治在东宫吃了午饭, 才返回立政殿。
　　至于小承乾简单休息一番。
　　就忙碌起来。
　　最先过来的是元宝。
　　经过四五年的变迁, 元宝长高了很多, 从一个小号的汤圆变成一个大号的汤圆。
　　“殿下，您可算回来了。”元宝说着, 腮帮子上的肉都颤抖起来。
　　他圆乎乎的。
　　长得极为可人。
　　“奴才这些年将养殖猪这个行业发扬光大，现在好大一个长安城，每个集市都会有卖猪肉的, 甚至还有小馆子专门做猪肉营生。”
　　元宝将长安街市变化说了一番。
　　什么肉夹馍，饼夹肉，菜卷肉。
　　那都是手里有些盈余的人作为喜欢的。
　　说到底还是因为长安城里有了猪肉。
　　猪肉可真是一个好东西。
　　以往只是贫贱人吃食。
　　现在谁也不会说谁。
　　毕竟这肉有油水, 还香喷喷的。
　　少年承乾盯着元宝，听着这些消息，心情微妙，这些他都知道的。
　　这些年时间里，他没少回到长安城。
　　只是元宝不知道罢了。
　　甚至街边的摊子他也去过呢。
　　当然也不用跟元宝解释。
　　夸赞一声元宝：“这些年辛苦你了，才三五年就让猪肉这般被欢迎，干得漂亮，不过也不能骄傲，要继续发展，争取让整个大唐人都吃到你养出来的猪，这样才能名留青史。”
　　奴才会的。”元宝听见一阵兴奋。
　　要知道朝堂上的那些官员，日日辛苦，日日操劳，用一生的时间才能得到一个青史留名的机会。
　　如他这样养养猪就行。
　　甚至不需要等殿下登基，再搞什么宦官弄权。
　　真真是走运了。
　　元宝被少年承乾这么一夸赞，干劲十足。
　　走东宫离开时，脸上的笑容都没消散。
　　元宝离开，再来东宫的是程处默，此刻的程处默已经是去过战场的小将军。
　　身上的肌肉结实奋发，鼓鼓胀胀。
　　一看就是有大力气的。
　　少年承乾低头看一眼自己，身量依旧消瘦，整个人看起来都不那么的健硕。
　　唯有脸色红润，看的出身体康健。
　　程处默嗓门随了程知节。
　　声音洪亮的很。
　　走到东宫，瞧见比他矮上半个脑袋的太子。
　　几年没见，太子长得更好看了。
　　唇红齿白的，一点儿不爷们。
　　“殿下，明日可要一起打猎纵马，杜荷几个人也会去。”程处默问道。
　　小承乾思量一番，应了下来。
　　程处默左右看看，发现东宫摆设的吃食跟寻常街道上无甚区别。
　　顶多更精致一些。
　　味道更好一些。
　　但是他这样粗人就不爱精致的东西，于是匆匆过来又匆匆离去。
　　程处默离开不久，
　　李恪从外头走了进来。
　　看见李恪的一瞬间，少年承乾眼里带着几分心虚。
　　只见此刻的李恪同样瘦高瘦高的，不同的是李承乾面色红润一看就是没有任何问题的，但是李恪半脸的黑眼圈。
　　按理说。
　　十三岁这个年级，正好□□力充沛的时候。
　　如这样面相几乎是不可能的。
　　但是李恪跟着学了不少后世的知识。，
　　大唐在修路城建等等事情上都需要人操持参与。
　　李恪就被各处借来借去，算是实现了他幼年的报复，定然会成为朝臣心里的关键人物。
　　是挺关键的。
　　就是费脑子，休息不够。
　　常年累月的，若非是皇子，食补比较充足，怕是撑不住了。
　　李恪不似李承乾或者李泰，亦或者李世民那般，基因被改善了。
　　能够承担更多的事情。
　　他只是平平无奇的大唐土著。
　　顶多是父皇看他太过于辛苦，会把发放给朝臣的药丸送给他几颗。
　　别说，那药丸还真好吃。
　　效果也好。
　　这次看见李承乾回来。
　　往日脑子里的崇拜的大哥。
　　现在只有一个词能形容――周扒皮。
　　周扒皮是谁，李恪不知道，但是父皇经常说这个人。
　　他也理解了含义。
　　现在皇兄回来了，他要休息，他不要这么累了，他要退休，什么成为朝臣心里关键人物。
　　才不要呢。


第296章 年纪大
　　“太子殿下可算回来了, 既然回来，有些事情，您就得亲自负责, 大船已经打造完毕，钦天监那边会选个良辰吉日, 届时需要人去主持一切事物，您回来应该露面的。”
　　李恪开口, 语速很快。
　　说完又道：“长安城道路四通八达，修建的极为平坦, 百姓有心为提出修路人打造牌坊, 殿下这功劳是您的, 您需要去感受一番。”
　　少年承乾？？
　　他刚把教育的事情给推行个初期差不多。
　　让天下百姓认知教育的重要。
　　刚把这个事情给从手里甩出去。
　　回到长安城应该好好休息一番的, 不应该这么的繁忙啊！
　　他盯着李恪……
　　眉头慢慢皱起。
　　后世史书上记载，李恪是个非常有权势欲.望的人, 想要掌握权势。
　　想要登高一呼。
　　怎么现在又功劳都不抢呢。
　　“殿下大才, 为何这般低调。
　　因为您的提议，建设钱庄。
　　几年下来, 钱庄分布大唐各地，让交易变得更加便捷，只要带着钱庄发出去的凭证就能兑换银钱, 那些凭证可比铜钱银两方便携带多了，如此一来，大唐行走的商人变多，长安城更加繁华, 就连周边的小城小镇，都会有生意人，钱财的便利携带, 道理的修建平坦运输方便，让大唐商业变得繁荣起来，殿下，您的功劳我们知道。”
　　李恪继续夸夸夸。
　　小承乾的脸都被夸红了。
　　他都没有发现，李恪竟然还有这么好的口才。
　　果然他的弟弟，都不能小看。
　　但是这话是什么意思？
　　“恪虽有些小才，但比不上殿下，您不用担忧弟弟会争夺太子之位。”
　　“我没有担心。”少年承乾开口。
　　青雀在后世学习速度快，人也聪慧，已经进了研究院。
　　参与研究生物科学。
　　回大唐的机会都少了很多。
　　偶尔回来，就会抓着杜荷等人将后世的知识管束。
　　忙于研究的青雀，也没有争权夺位的心思。
　　现在李恪也没了。
　　……
　　太子觉得自己压力有些大。
　　当皇帝好吗？
　　看看父皇就知道了，每日被大唐拴住，想要去旅游都没机会。
　　他喜欢悠闲的日子跟生活，想去后世就去后世，想在大唐大唐就在大唐。
　　若是不想当帝王，能甩锅的只有李治了。
　　还好，李治年纪还小。
　　理想跟抱负可以灌输。
　　当皇帝可没有这么自由了。
　　“皇兄，你可知那图书馆这些年给朝廷输送多少人才吗？”李恪还在兢兢业业夸赞少年承乾这些年为朝廷做出来的贡献。
　　少年承乾牙齿有些发酸。
　　靠在一侧，整个人懒洋洋的。
　　“你最近确实劳心劳力，应该休息一下，趁着现在无事，快去休息一会儿，休息够了，还有许多事情需要你。”少年承乾话落，东宫里伺候的人就把李恪给架出去。
　　若能不劳而获，谁不想咸鱼呢。
　　长安城繁华。
　　街道上人与人络绎不绝。
　　参加狩猎的太子带着小凤凰一起狩猎。
　　同来参加狩猎的人还有程处默，杜荷，长孙冲，房遗爱……
　　盯着这些英姿飒爽或风度翩翩的长安公子。
　　太子眼神微微不闪。
　　“可是他们有什么不对？”小凤凰靠近太子，眼里带着疑惑，她从蛋里重新获得新生起，到现在为止，都没有看见她的承乾小哥哥露出这样的表情。
　　“不对？没有。”承乾摇头。
　　他只是发现母后又开始继续生了。
　　陡然想到妹妹们的夫婿……
　　视线落在长孙冲身上。
　　“你对长乐有想法？”他骑马来到长孙冲身边，沉声质问。
　　这会的长孙冲身上带着汗水，肤白的脸蛋带着因为运动狩猎透出的红色。
　　阳光也矫健。
　　但是长乐才十岁。
　　即使早恋，也不会在这个年岁恋爱的。
　　……
　　后世男人也喜欢年轻的，但是喜欢的都是统一的十八岁。
　　10岁的长乐，长得圆乎乎的可爱极了，但是若说有些对她产生爱慕，太子是不信的。
　　定然是利益关系。
　　如今李唐的公主，要比世家嫡女都受欢迎。
　　舅舅这是想要给表哥找个身份高一点儿的妻子。
　　但是……
　　长乐才10岁，还没感受过情情爱爱的呢。
　　虽说情情爱爱更多的是虚假的，但是总得经历一遭。
　　而且，若是什么心思不纯良的靠近长乐，他会一早知道把人给解决掉。
　　“喜欢算不上，不过是想要亲上加亲罢了，表妹年纪小，我也会善待她。”长孙冲开口，实话实说。
　　他这年纪都可以有通房了，甚至尝试过滋味。
　　倒是让人着迷。
　　不过，世界上有更让人着迷的东西。
　　床榻之事，倒是不用看重，也不用太在意
　　“你年纪太大，我不看好。”太子开口。
　　长孙冲？？
　　年纪大？


第297章 航海
　　他还是英俊潇洒的少年郎呢。
　　没必要用这样的借口的。
　　“殿下, 可是我在什么地方做错了，若是有何冒昧，冲可道歉, 但是婚姻大事，不能儿戏。”长孙冲开口。
　　那边杜荷几个人瞧见长孙冲脸色不好看。
　　有心想要帮助一下。
　　但是想到平日里太子殿下的为人。
　　似乎也不必去掺和。
　　若是太子殿下为难长孙冲，那定然是长孙冲做错了什么？
　　这个时候他们上去, 岂不是看了长孙冲的热闹。
　　还不如去狩猎。
　　今日出来本就是为了放松。
　　他们日渐年长，也开始跟着学习处理各种事情。
　　如今学堂建立, 许多寒门子弟脱颖而出，将大唐原本的空缺给补上。
　　但是, 也是因为如此, 他们更不能荒废或者停滞不前。
　　若是整日打马游街, 上头的先辈给他们铺垫好的日后，就会毁于一旦。
　　……
　　这两年可是人才辈出呢。
　　程处默打猎非常勇武, 山上的野猪两拳就被他给拿捏住。
　　盯着肥硕有光的野猪，程处默脑子有闪过诸多吃法。
　　虽说野猪的味道不如元宝养出来的肥猪, 但是经过佐料处置以后, 依旧是美味的东西。
　　见长孙冲有了收货，那边的杜荷跟房遗直，房遗爱也开始策马追逐看上的猎物。
　　……
　　长孙冲盯着承乾太子。
　　少年承乾盯着长孙冲。
　　“我说不行就不行, 你若有意见，我就把他安排到去海外的船上, 再回来，少说得十年。”
　　长孙冲眉头拧起。
　　还想继续说什么：“别以为我是开玩笑。”
　　少年承乾话落, 离开此处。
　　跟程处默一起打猎去。
　　他看一眼房遗爱跟杜荷。
　　这俩人暂时还不需要参与。
　　其他的妹妹太小了。
　　外头打猎一日，少年承乾回到东宫。
　　不大一会儿，长孙无忌来到此处。
　　目的, 自然也是因为长乐的婚事。
　　才十岁的孩子，竟然被这么多人给惦记上了。
　　长乐喜欢照顾人，喜欢一切都提其他人着想，这样的性子在宫里还好，若是去外头当了别人的妻子。
　　还得处理什么妻妾之间的问题。
　　那就会吃大亏。
　　毕竟，世人都是趋利避害的，也是贪婪的。
　　长乐还是研究膳房的糕点更快乐。
　　面对长孙无忌，他就没有那么随意了，跟长孙无忌说了一番亲近结婚的危害，甚至还交给长孙冲一个任务，调查近亲结婚后，二代代四代五代孩子遗传下来的疾病。
　　争取消除近亲结婚的陋习。
　　给大唐的人口做贡献。
　　长孙无忌……
　　从东宫离开后，本就黑的眼圈变的更黑了。
　　来的时候气冲冲，看上去精神的很，回去时接了新任务，焦急。
　　长孙无忌离开后，少年承乾终于得了机会可以休息。
　　靠在座椅上。
　　盯着自己手心看起来。
　　突然，从手心冒出火花。
　　一点点的火花，甚至还比不上后世的打火机。
　　但是对于承乾来讲，这事儿奇异的很。
　　“我这是？”
　　“你这是可以修炼了，只是此地灵气稀薄，到了后世灵气更如无一般，按照这些年进度，你倒一百岁，大概可以修炼出一簇火。”
　　小凤凰走出来盯着小火苗苗解释一声。
　　她歪头，跟火苗近距离接触。
　　仔细分辨一番，知道火苗只是普通的火。
　　不是她的凤凰真火。
　　兴趣渐渐降低。
　　问少年承乾：“我们去后世呀，我想去蹦迪了。”
　　“……”少年承乾有些头疼。
　　自从上次误入酒吧之后，小凤凰就爱上去酒吧。
　　倒不是对混乱的环境，迷漫不散的烟雾感兴趣，她单单喜欢跟着人一起摇晃脑袋。
　　而且……
　　这是她唯一输给普通人的地方。
　　胜负心稍稍有些强烈，小凤凰就想要去继续比划。
　　“不去那里，我们去研究院。”少年承乾开口。
　　这些年大唐变化巨大，但是后世变化却没有这么快。
　　研究院里，已经研究出量子通讯技术。
　　但是，若是放在日常使用上还有很大问题。
　　不过这些年无数次的实验没有白做。
　　穿梭时空，时空定位，放置锚点等事情，研究院做不出来。
　　但是一切都在进步。
　　甚至，已经有了研究的方向。
　　系统也从赛博世界买来一些资料。
　　少年承乾将资料交给研究院……
　　只是这些东西研究出来，彻底吃透，不是那么简单。
　　带着小凤凰在街上散步。
　　二人无意中走入校园。
　　校园里传来学生们背诵诗词的声音。
　　李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声……
　　“真想跟李白认识一下。”少年承乾说道。
　　脑子里的系统：“你之前喜欢的是李贺。”
　　“我都喜欢还不成，吗？”
　　少年承乾在脑子里回复系统，他长大了已经博爱了。
　　小凤凰乐呵呵的吃着淀粉肠。
　　淀粉肠的原材料并不如何的好，质量上也就刚刚过关，但是被油水那么一炸，再撒上调料，滋味就变得异常勾.引人。
　　小凤凰吃的很开心。
　　后世街道上的霓虹灯闪烁起来。
　　二人从夜里走到天亮。
　　少年承乾脑子里闪过长孙皇后的问话。
　　她问他。
　　喜欢谁？
　　心脏跳动起来。
　　似乎越跳越快。
　　小凤凰突然扭头，视线落在他身体上：“你这边这里，扑通扑通的，你身体不舒服了？”
　　她问道。
　　小承乾心里的想法消散。
　　凤凰年纪也不大。
　　他们回到大唐。
　　休息一日后。
　　少年承乾被十多的李世民安排了许多的事情。
　　几乎接手了李世民手里大半的任务。
　　这般，连续忙碌几日。
　　少年承乾从座椅上离开，寻到甘露殿，问其原因。
　　李世民眼神里带着笑意。
　　“为了江山稳固，朕不能退位太久，但是作为太子你本身就有监国任务，而且，你母后又有了身孕，前些年打仗，山河两乱，我没时间陪你母后，现在安稳下来，自是要多陪伴，多照料。”
　　李二说的那叫一本正经。
　　少年承乾嘴唇动作一番，如何都说不出让李二继续处理朝政，不管母后的话。
　　这样一来……
　　他瘦弱的肩膀上承担的事情变的更多。
　　立政殿里。
　　长孙皇后戳了戳李二。
　　“你这般欺负他，就不怕他心有怨言。”她眉头微微蹙起。
　　眼瞎的发展，跟她想象中是不一样的。
　　她原本的想法是让李二将整个大唐撑起来，给孩子打造一个安全的比较稳定的局势。
　　现在……
　　因为从后世弄来的技术跟理念。
　　世家跟不上，于是势弱。
　　大唐逐步稳定下来。
　　似乎现在交出去，也没有错。
　　早日熟悉一下也极好。
　　尤其是这些年，朝里多了许多年轻人。
　　李二跟长孙皇后惬意的很。
　　一旁的李治眉头蹙起。
　　“阿兄好辛苦，我要帮阿兄。”思考一番，李治抱着书本晃悠悠走到李世民身边。
　　“父皇，我要学这个。”李治开口。
　　李二视线落在李治身上。
　　小李治乐滋滋的把手里的书往李世民手里推了推：“哥哥，累的。”
　　“……”
　　如果想要让太子将皇位给坐稳，这些东西是不该教给李治的。
　　但是，孩子想学。
　　李世民思考许久说道：“想学就去找你太子阿兄，让他教你。”
　　李治拽回书册，拉着女官的袖子：“我们去找阿兄。”
　　女官回头看向长孙皇后，长孙皇后轻轻点头。
　　女官带着人离开。
　　东宫里。
　　几个重要官员立在一侧，跟小承乾商量赈灾的问题。
　　大唐版图很大。
　　少不了水灾旱灾。
　　少年的太子给出的解决方法也十分合适。
　　朝臣很满意。
　　他们看着年轻的太子，已经想到许多年后的大唐会是什么样子。
　　事情处理完毕。
　　李治捧着书进来。
　　李承乾得知李治想要学这些治国的东西，嘴角露出笑来。
　　果然，所有的弟弟里，还是李治比较懂他。
　　他一边处理事情一边教导李治。
　　兄弟二人相处非常融洽。
　　小凤凰偶尔从里面走出来，看见奶团子一样的李治，也会伸手捏捏小李治的脸蛋。
　　小娃娃什么的真可爱。
　　她也喜欢李治。
　　东宫教的用心，学的认真，一片和谐。
　　立政殿里只剩下长孙皇后跟李世民。
　　二人就这件事情谈了起来。
　　“陛下准备何时将皇位传给承乾？”长孙皇后问道。
　　李二叹息，他倒是想要现在就传，但是大唐的江山很大，版图很大，若承乾现在接手，怕是要遭罪很久。
　　“40岁吧！”他说道。
　　长孙皇后点头。
　　这个岁数很好。
　　在大唐或许算的上老了。
　　但是在后世，40还是青壮年。
　　还是一个家庭单位里，主要赚取生活费的人。
　　能这个年纪退休，还能去全国各地看看。
　　计划中的蓝图是好看的。
　　但是……
　　时间一日日的过去。
　　少年承乾慢慢长大。
　　大唐发展的也极为飞速。
　　这日，大船漂浮在海面。
　　十一岁的小武穿着灰扑扑的衣服，身边还跟着玄奘。
　　二人站在船上，对即将开展的远航多了十分的期待。
　　李唐的皇帝，太子，皇子，甚至皇后都来到渤海湾。
　　看着大号的大船。
　　看着粮食物资淡水被运送到船上。
　　在船上还装着定位分析方向的设备。
　　一切都准备的很妥帖。
　　李二看见船上的小身板：“小武也跟着去了。”
　　他跟长孙皇后私语。
　　长孙皇后看向小武。
　　小武个头长高了，人也瘦了，但是依旧是当孩子的年纪。
　　大多数人不会想要让孩子去冒险的。
　　尤其小武这样的出身。
　　即使不去海上，也能有个极好的未来。
　　但是……小武很有本事，现在大唐女性的地位并不低入尘埃，若是想要发展可以行走。
　　但即使如此，同样没有能够为官的，跟后世还有很大的差距。
　　想要发展，想要有地方施展才能，还得去外面。
　　尤其是小武在史书里的丰功伟绩，卧榻之下岂容他人酣睡呢。
　　出去正好。
　　小武看见人群里的长乐。
　　从船上跳了下来，朝着长乐跑过去。
　　“我会给你带来很多稀罕玩意的，我听说那个地方有绿眼睛的人，若是你好奇，我也给你带回来几个。”小武开口，满脸自信。
　　长乐抓着小武的手叽叽喳喳。
　　还从身后的内侍手里接过一个大包，递给小武。
　　“我听阿兄说食物可以做的跟砖头一样，硬实的很，但是若是用水泡开，会发现小小砖头的量能让好几个人吃饱，我试着做了一些你拿着，或许用得着呢。”
　　小武接过去，小身板往地上坠了一下。
　　这东西有些重量。
　　但是这是长乐给她的。
　　必须得带上。
　　跟长乐说完话，又去跟长孙皇后说话。
　　道别后，视线落在太子身上。
　　“殿下，您有什么叮嘱的没？”
　　“安全回来。”少年承乾开口。
　　小武笑了笑，发现在太子身边还站着个小皇子。
　　小皇子长得白嫩.嫩的真好看。
　　“袁天师的本事我学了大部分，殿下不用太过于担忧。”她话落，朝着大船走去。
　　小个子李治不由自主的跟上去几步。


第298章 彩礼
　　“你要跟着去哪里？”少年太子拉住李治。
　　李治脚步停住。
　　他看着大船上跟玄奘说话的小武。
　　“那个姐姐, 有点漂亮。”他说道。
　　小承乾？？
　　这什么缘分吗？
　　传说中的命中注定？
　　伸手摸了摸李治的脑袋：“是有点漂亮，但是凤凰姐姐更漂亮。”
　　李治扭头看向小凤凰。
　　小凤凰身上穿着修真世界的金缕衣，好看炫目, 比大唐公主更吸人目光。
　　“凤凰姐姐好看。”李治用力点头。
　　他也没有见过比凤凰姐姐更好看的人了。
　　大船附近，几个和尚站在后头，踮脚遥望，看着船上的玄奘, 双手合十, 口中默念阿弥陀佛。
　　和尚堆里也有一个小和尚。
　　年岁要比李治大一些。
　　小脑袋刮得干干净净。
　　同样的唇红齿白。
　　同样的好看。
　　即使没有头发, 没有发型修饰, 依旧美得很。
　　“小辩机。”同龄人李治扭头看去, 朝着辩机跑过去。
　　他们年纪相仿, 都很聪慧, 能说道一起。
　　小承乾听见辩机这俩字, 盯着小和尚的脑袋看了许久。
　　又往房遗爱看去, 房遗爱跟在房玄龄身后，端的是一派严谨。
　　……
　　但是被他改变过后大唐, 高阳出生的有些晚, 年纪有些小。
　　小承乾思量起来。
　　最终对李治说道：“让辩机还俗, 跟你一起读书可好？”
　　李治乐滋滋的点头。
　　他也想要一个聪明的伴读。
　　其他人可没有这么聪明呢。
　　李治点头后，事情就好办了很多。
　　和尚们对辩机是非常宠爱的，但是和尚也不傻，知道当伴读日后生活会更好。
　　于是，小小和尚还俗了。
　　还俗后，就会养头发留头发。
　　有些人的颜值、气质跟头发有很大的关系，光头的时候非常俊俏，身上还带着和尚这个职业附带的圣洁跟高僧形象。
　　让人着迷, 让人想要推到去尝试。
　　但是一旦长了头发，气质上就会变个模样。
　　若是日后高阳还能看上没了和尚职业加成的辩机，随了她的意也无妨。
　　总归，不掺和不该掺和的就是。
　　现在的高阳也很可爱。
　　大船在海上航行，送别的朝臣返回长安。
　　路上皆是美景。
　　成为帝王后的李二还未从长安城走出来过。
　　以往没有当皇帝那些年，南征北战去过很多地方，但是那个时候都在忙着打江山，丝毫没有仔细看看这江山究竟是什么样子。
　　回城路有些长。
　　还要主要干道修成水泥土。
　　平坦的很。
　　不管是三轮子还是自行车都能如履平地一般的行走。
　　甚至大唐的马车也可以在这样的路上奔跑。
　　只是……
　　路面是水泥的，对马蹄伤害有些大。
　　看着宽阔的水泥路，想到后世那名贵的汽车。
　　李二视线往少年承乾方向投过去。
　　最终没有要求弄个小汽车过来。
　　若是小汽车出现，太高调了。
　　走在路上，李二还跟长孙无忌商量在水泥路不远处再修建大唐官到，黄泥巴的路。
　　适合动物奔跑。
　　毕竟汽油也好，石油也罢，就连柴油他都弄不出来。
　　宫里那一辆的挖掘机都成了太上皇的专属。
　　一路走，一路看。
　　地面的尸骨减少。
　　携家带口逃荒的人也减少到几乎没有。
　　顶多偶尔有个投奔亲戚的。
　　太平盛世已经到来，李二心里满足的不得了。
　　百姓们丰衣足食。
　　劳作季节一家都会出动。
　　走在路上还能听见儿童们背诵三字经或者小九九……
　　这是玄武门时的他从未想过的画面。
　　一行人回到长安城。
　　李世民更家兢兢业业。
　　这般……
　　时间门飞速。
　　转瞬李承乾已经18岁。
　　在这个年岁还没有成亲，对于朝臣来讲，这是他们的不负责。
　　尤其是这些年头百姓生活提高很多。
　　稍稍富裕一些的老农都能逢初一十五的吃点猪肉，沾点肉末星子。
　　官员们的眼睛就落在太子身上。
　　每日都有让太子早日成亲的折子。
　　李二将这些折子都扔给太子。
　　“你打算怎么处里，后世那边确实拖到三十岁成亲都不算晚，但是在大唐不行，你若不自己决定，我让你母后帮你挑选，据说苏家姑娘不错，还有李家的……”
　　李二一番话让小承乾脑袋发胀，什么苏家什么李家，他都不认识，没见过没印象，盲婚哑嫁要不得。
　　刚想说话，脑袋里的系统也跟着凑起热闹：“宿主，你现在只要成亲生孩子，就会成为人生赢家，你对大唐的功劳李二皇帝一点儿都没探贪图，经历过灾荒的老百姓都知道那些能填饱肚子的东西都是你带来的。
　　对你尊敬又敬爱。”
　　系统说着声音里带着期待。
　　他的宿主很快就要走到人生巅峰了。
　　那个时候，他是不是就可以重新选择宿主了。
　　只是，若是它解绑了。
　　小凤凰就没有办法跟修真秀的龙傲天通话了。
　　而且还有些不舍呢。
　　只是……
　　若是宿主跟小凤凰成亲了，日后生孩子是生出来娃娃还是生出来蛋蛋？
　　高科技的产物系统，在这个时候竟然分析不出合适的数据。
　　太子承乾沉默一下：“系统，跟了我那么久，你还想解绑吗？”
　　“我，我不想的。”系统犹豫许久。
　　跟着宿主日子过的也舒坦。
　　解绑对它来讲不过是换个宿主。
　　但是宿主界的人都良莠不齐的。
　　尤其是那批想要开后宫，厌女又渴女的一批，生活的意义就是拿着键盘指点江山，说话也不干净。
　　整日梦想当赘婿……
　　不能想了不能想了。
　　想了窒息。
　　还是当前的宿主好。
　　他愿意跟宿主在一起。
　　“但是，我也没办法，只要任务完成，我就会脱离。”系统委屈开口。
　　习惯了有正常的宿主，他现在有些叛逆了，不想把自己便宜了那些渣渣们。
　　“会有办法的，你可以询问一下主系统，如何能延迟你绑定年限。”小承乾说道。
　　主系统既然能帮助传送物资，那定然是缺少积分的，只要他舍得花费积分，应该可以拥有系统的。
　　这些年，后世官方跟大唐这边的经营，他攒了不少积分了。
　　……
　　“那我去问问。”系统也很期待。
　　若是跟跟小太子一直一起也挺好的。
　　“说话啊，不说话就让你母后给你相看了。”李二见承乾太子这般神游，一时还有些生气。
　　“不用，我会解决的。”太子说道、
　　“多久？”李二追问。
　　“三日时间门。”年轻的太子很少这么无力过。
　　他竟然也会遭遇这种类似于催婚的事情，关键还完全无力招架。
　　大唐除却青雀跟去后世过逍遥日子的那批人，思想虽说已经改变很多，但是依旧没有从成亲生子中解脱出来。
　　当然……
　　结婚生子，催婚，遇人不淑。
　　在后世也是日日发生。
　　从甘露殿离开。
　　疲累的系统戳了戳太子：“谈妥了，可以续期，但是得积分。”
　　“多少。”听见花积分能解决问题，太子脸上露出笑来。
　　这样，系统就不会离开他了。
　　“10个亿，可以续期到你无疾而终。”系统说着，声音越来越小，无疾而终什么的，是不是在诅咒别人早死呢。
　　“你还价了吗？”承乾开口问道。
　　系统支支吾吾好一会儿。
　　“一口价的。”
　　“……”有了生意头脑的承乾觉得，这个价格是主系统随便定的。
　　会有讨价还价的空间门。
　　但是，系统是有感知的，若是亲眼看着主系统跟他讨价还价……
　　莫名有一种，自己那种没什么能力的渣男。
　　嫌弃彩礼高。
　　一点点往下磨！
　　彩礼，系统可不是小媳妇呢。
　　这么想着，李承乾扭头朝小凤凰看去。
　　他若是定亲的话，是不是得跟小凤凰商量一下。
　　压制内心想法。
　　让系统扣除十亿积分。
　　他才跟小凤凰商量起定亲的事情。


第299章 登基
　　“定亲, 我跟你吗？”小凤凰指了指小承乾。
　　李承乾点头。
　　小凤凰皱眉：“我以后还要去找爹爹呀，如果我跟你生了蛋蛋，我就得孵蛋，还得带孩子, 就没办法找爹爹了。”
　　“找爹爹？”李承乾头一次听见凤凰说这话。
　　还有些反应不过来。
　　小凤凰点头：“道德经皇庭经还有逍遥游等古籍对我修复上很有帮助, 再有十年的样子，我差不多就能回去了。”
　　“……修仙世界。”李承乾有些向往, 想到他能够用出的一点点火丝。
　　“那我陪你去, 我们订婚, 成亲, 不生蛋。”少年承乾说道。
　　“真的？”小凤凰惊讶。
　　她眼巴巴看着李承乾。
　　若是问她回到修真世界, 最割舍不下的是谁。
　　那定然是太子了。
　　是他孵化她的。
　　也是他日夜陪着她的。
　　这样，如何能割舍。
　　那如果一起去修仙时间。
　　有点期待。
　　小凤凰答应了定亲一事。
　　接下来的事情长孙皇后接手，长乐不能嫁给长孙冲，这让长孙无忌有些不舒服。
　　作为长孙家出来的皇后，长孙皇后也不想跟长孙无忌太生分了。
　　于是, 她找来跟长孙无忌详谈关于小凤凰身份文牒的事情。
　　小凤凰若是没有个明面上的身份, 很容易被人议论。
　　但是若是放在长孙家，就能一举多得。既是门当户对，也是全了长孙无忌想要跟皇家亲上加亲的想法。
　　日后小凤凰成了太子妃，那也是长孙家的皇后。
　　长孙无忌对这样的安排非常满意。
　　即使小凤凰跟长孙家没有关系, 但是只要从长孙家出阁，那就代表是长孙家的人。
　　其他的那重要吗？
　　现在皇后把小凤凰的身份放在长孙家，那是对他这个哥哥还没生分，还想一起共事，若是拒绝了，那就是给脸不要脸。
　　日后长孙家在朝堂上将不会走的这般顺畅。
　　二人协商完毕。
　　便去布置。
　　对于这样的安排小凤凰没有任何意见。
　　她只需要按着做就是, 不用操心，每个程序都会有人提醒，甚至饿了，还会有人偷偷给她赛果子。
　　这样的过程谁不喜欢呢、
　　下定这件事情。
　　少年太子也是头一次经历。
　　繁琐的不像话。
　　最开始的纳采环节，寻的是房玄龄的夫人帮忙去长孙家提亲问候，事情完毕后，房玄龄的夫人抓着小凤凰的手不放，这么一个美娇娘，怪不得太子殿下喜欢，她看见都喜欢的紧。
　　接着到了问名环节，这时是袁天罡帮忙合的八字。
　　殿下的八字没问题。
　　但是小凤凰的八字……
　　袁天罡看了许久，觉得不对劲，但是他也没深究，主要是这出生日期填写的是小凤凰在大唐破蛋而出的日子。
　　年龄上对不上。
　　但是合出来的八字是大吉。
　　随后到了最为重要的纳吉环节，将占卜得来吉兆，同时上报祖先家庙。
　　纳吉以后是纳征，用后世的话来说，就是给彩礼。这日太子带着亲自射下的大雁跟李唐准备的彩礼来往长孙家。
　　太子定下婚约，整个长安城都是热闹的。
　　下了彩礼，就约定婚期。
　　接下来就是等着成亲。
　　宫里的李恪长长叹息一声，皇兄可算是有了婚约要成亲了。
　　如实皇兄不成亲下面的几个弟弟哪个敢先动手。
　　他看上了阎立本的女儿呢。
　　可以找母后托人去询问了。
　　带着黑眼圈的李恪一脸欢喜。
　　杨妃听见李恪的话，盯着李恪看了许久：“你不是每日都在帮着你皇兄治理水务，什么时候认识阎家那位小娘子的？”
　　“母妃。”李恪耳尖发红。
　　他自觉脸皮很厚，但是在这个问题上，依旧会脸红。
　　杨妃乐呵呵的朝外走去。
　　太子婚期如约而至。
　　太子一.夜未眠。
　　看着东宫布置的极为喜庆。
　　看着李纲苍老的脸上露出笑来。
　　他骑着高头大马朝外走去。
　　历史记载，他会因为一次狩猎导致腿断了。
　　这些年下来，他的腿崴了不少次，但是都没断。
　　系统说他在原来历史轨迹上，可能是严重的糖尿病导致的腿脚不好，不是骑马狩猎导致的。
　　但是经过基因药水的调节，糖尿病无了，所以也不会腿脚不便利。
　　欢喜的日子。
　　总是会齐聚一堂。
　　后世忙碌的李泰也停下任务，大唐发生这么重要要紧的事情，他自是要从研究院请假，参加了这些仪式跟流程。
　　然而，一露面就被群臣追着逼问可有心仪的人。
　　想要谁做四皇子妃？
　　李泰瞪眼。
　　在后世20不到被逼婚的不多。
　　大多都是大学毕了业，才开始被催婚。
　　后世是个奇怪的地方，若你未毕业谈恋爱，就会被各种阻止，若是毕业了，就会被催着结婚……
　　仿佛毕业拿毕业证的一瞬间也拿到了一个恋爱对象。
　　李泰参加完仪式，拉着太子的衣服要抵足而眠。
　　太子？
　　新婚夜，我跟弟弟睡了一觉？
　　新婚夜，我把新娘扔到洞房里？
　　太子自是不同意。
　　把李泰扔到偏房朝着洞房走去。
　　然而，小凤凰没打算这么早就把元阴交出去。
　　她道：“若你失了元阳，修炼会更慢的。”
　　“……”
　　新婚夜，太子独守空房。
　　太子在洞房墨迹好久，把手指割破染红了床布。
　　这才朝着偏房走去。
　　新婚夜，太子终究跟李泰抵足而眠。
　　兄弟俩一起睡一觉，李泰这才离开了大唐。
　　看着空荡荡的床，太子心里诧异的很，史书记载的李泰是胖球球，但是大唐的四皇子并没有长胖。
　　甚至越来越瘦。
　　也不知是不是因为用了洗髓丹。
　　……
　　成亲后就万事大吉了吗？并不是。
　　太子又开始应对起催生，他现在还是童子鸡，怎么生呢。面对满朝文武的催生，太子惆怅。
　　这一催生。
　　又是三年。
　　太子照就是童子鸡。
　　就连隔壁的李恪都生了俩儿子。
　　每每长孙无忌来东宫都会盯着太子的肚皮直摇头。
　　娃娃没有生出来。
　　但是海外的船只归来了。
　　满脸风霜的玄奘站在船艄，眺望岸边的故土。
　　终于到了海岸边，一行人被当地官府护送到长安城。
　　从海外归来的大船上带着许多东西，有土豆，有咖啡豆，有奇奇怪怪的果子。
　　还有几个高鼻梁白脸蛋卷黄毛的歪果仁。
　　以及黑人。
　　但是，小武没有回来。
　　提及小武，玄奘时不时叹息。
　　那女孩小小年纪，但是手段狠辣，做事果断。
　　已经在海外建造了一个女尊国度。
　　她还令人在海内外寻找叫子母河的河流，只是，寻了几年都没寻到。
　　怀疑起子母河的真实存在。
　　玄奘觉得，若是子母河真的被找到，小武怕是要建造一个只有女子的国家。
　　……
　　太子看见玄奘，发觉这人更成熟。
　　李世民跟玄奘交谈一番，知道海内外的差异，更像去外头走走。
　　他马上就要四十了。
　　再等等。
　　说四十退就四十退。
　　一切都稳步的发展。
　　李二在四十岁那年留书出走，传位太子承乾。
　　彼时二十多岁的太子依旧无子。
　　他坐在龙椅上，看着满朝文武跪拜殿上。
　　那种高高在上的错觉，让他一阵迷茫。
　　在朝三日。
　　感受过帝王的日常。
　　再次朝会，他把李治从下方拉上来，指了指龙椅：“坐上去，从今日起大唐的皇帝是你。”
　　“皇兄？”李治这会儿也是少年郎。
　　长得好看，身体健康。
　　后宫还无人。
　　被按在龙椅上的瞬间是懵逼。
　　朝臣也懵逼，呆呆看向李承乾。
　　李承乾拉着小凤凰，缓缓走出两仪殿。
　　朝臣跪拜挽留。
　　承乾摆摆手。
　　他志不在此啊！
　　他要留着时间修炼，最起码得让自己的肉身能经历起时空穿梭的波动，不然，如何去修仙界。
　　最终，李治登基。
　　彼时小武将海外国度治理的井井有条。
　　然而……
　　权势在手时，越发想念故土。
　　她决定造船回大唐。
　　女王的瘾过了，她也应该回家了。


第300章 番外
　　李治登基后。
　　大唐的朝堂依旧稳定。
　　改国号永徽。
　　大唐的帝王换了, 但是朝堂的肱股之臣依旧是原来那一批。
　　新皇帝不是原来意料中的那个人。
　　朝臣多少会升起倚老卖老的心思。
　　然而……
　　李治是长孙皇后跟李二共同影响下长大的，尤其是幼年就开始跟着前太子李承乾一起学习治理国家事物。不管是在御人上还是平衡上，都能精妙的掌握住。
　　甚至在其母长孙皇后影响下, 开始破格让女子入学堂。
　　政策一开, 自是被好些人反对。
　　然而, 皇兄曾说女子不必男儿差。
　　能给机会。
　　如今天下这般稳定, 自是要看看女子的本事。
　　入了学堂，就会有考官的机会。
　　能够提供给女官的职位并不多。
　　但是，他很努力的划分出女子可考的职位。
　　这让朝堂上的思想老套的人有些接受不了。
　　原本可以轻松当皇帝，自从这个政策出来，李治居住的宫殿案桌放满了折子。
　　每一本他都认真看过。
　　但是……
　　为何说史无前例。
　　曾经妇好不就是女子吗？
　　李治偏执起来非常偏执，见朝臣反对, 又扩充一些文书工作, 放在女子可以考取范围内。
　　这让朝臣一阵手忙脚乱。
　　最终, 朝臣退让。
　　只有少数的职位留下来, 女子可以考。
　　……
　　小武回到大唐, 看见的就是张贴在墙壁上的告示。女子但凡身家清白有人做保, 学问足够兼才思敏捷，便可考官。
　　考官？
　　大唐的女子竟然可以考官了。
　　这对小武来说是非常意外的。
　　她盯着告示看了许久。
　　收起目光。
　　走在路上，看长安城的一草一木，故土给人的感觉果然舒服。
　　听见有人说书, 小武凑了上去。
　　这才知道，大唐的皇帝已经退位游山玩水去了。
　　承乾太子继位后，当了三天皇帝。
　　就把皇位甩给了李治。
　　现在的皇帝是稚奴呀！
　　小武还记得矮趴趴的小皇子。
　　那个时候天天跟在小殿下屁.股后头。
　　……
　　现在长安城里竟然没了承乾殿下的消息。
　　小武报名参加了女子考试。
　　她走在路上, 瞧见一少年牵着驴，姿色甚好，腰板挺直, 牵驴少年盯着隔壁争吵的中心观望。
　　他看别人吵架争执。
　　她则是看他。
　　有些人，初遇时，就知道能够当好朋友。
　　有些人，相识几载，依旧陌生。
　　她靠近走过去。
　　发现牵着驴子的少年帮着人家评判事情去了。
　　驴子仍在地上。
　　调皮的驴子吃了隔壁摊子上卖的黄瓜。
　　小摊贩怒目对驴子。
　　小武从身上摸了几文钱，换了健全的驴子开始看热闹。
　　直到掌声响起。
　　少年在道谢声里出来。
　　他左右看看，寻到自己的驴子，也看见牵着驴子的人。
　　他拱手道谢。
　　小武笑着摊手要钱。
　　她刚才给驴子买了黄瓜吃呢。
　　二人就此相识。
　　小武知道他叫狄仁杰。
　　二人一起约定参加今年的长安考试。
　　……
　　虽说大唐女子可以参加官职考试，但是依旧很大部分的人对女子非常抵触。
　　狄仁杰却不这样。
　　“为何抵制，不就是自己能力不足吗？担心过于优秀的女性考的比他们好，让他们落榜。”
　　“是吗？”小武侧目看向狄仁杰。
　　他点头。
　　自是这样。
　　有些人从认识就是知己。
　　有些人初见面，就会心动，长安考试取士。
　　因为头一次对女子开放
　　李治亲自考核。
　　见娴熟应对，执笔书写，落笔句句有实物，甚至在为百姓考量上更胜一筹。
　　他看她……
　　眉目清澈，眼神有光。
　　若是命中注定的人，只要缘分还在，不管人生际遇被如何打乱，都会再次相识。
　　心动也只是一瞬间的事情。
　　只是有些人不承认，只会说，惜才爱才，最终动心！


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com