　　《禁止套娃［无限］》作者：春风遥
　　文案：
　　过去的经历让温时不再相信任何人。
　　这个世上能信的只有自己。
　　****
　　温时意外卷入了一场无限游戏。
　　[恭喜玩家觉醒‘我就是我’技能。
　　我就是我：耗费一百积分即可召唤平行世界的‘我’一次。]
　　温时漠然：“召唤来送死吗？”
　　直到――
　　恐怖古堡之夜，古堡的主人要求找到最完美的新娘，在此之前，他每晚都会解决一个玩家。
　　原本平平无奇的故事背景，在温时召唤出了手持长剑的姑娘后彻底崩盘。
　　姑娘一边温柔地称呼温时为弟弟，一边剑尖抵在古堡主人眉心。
　　这一天，古堡主人彻底恐婚了。
　　血腥公寓，温时不小心召唤来病殃殃的万人迷。
　　柔弱的万人迷挨家挨户敲门，对着不可名状的住户微笑道：“你养我啊。”
　　七月半，鬼门开，百鬼夜行，温时和召唤出的丧尸面面相觑。
　　温时：“来，跟我念，百鬼夜行很危险，我们要先苟一苟。”
　　丧尸：“百、百家饭很香。”
　　温时：“要苟！”
　　丧尸愤怒：“饿饿，饭饭，不挑！”
　　****
　　没有朋友，我们来当你的朋友；
　　没有亲人，我们就是你的亲人；
　　温时找回了人性的温暖，还邂逅了浪漫的爱情。
　　交往一段时间后，温时腼腆道：“我的家人们想见见你。”
　　社恐十级的凶残Boss：“多吗？”
　　“亿点点。”
　　注：设定平行世界的‘我’们有老有少，有男有女，性格迥异，大家都是独立的个体。
　　文案于20220403截图，盗必究！
　　内容标签：强强 情有独钟 无限流 爽文
　　搜索关键字：主角：温时┃配角：┃其它：
　　一句话简介：相亲相爱一家人！
　　立意：无论身处何地，永远不要放弃追寻爱与温暖。
　　作品简评：
　　温时意外进入一款无限游戏当中，作为一个菜鸟新人，他在得到了一个古怪的幸运值后，开启了高级技能任务场，阴差阳错得到【我就是我】技能。该技能下，温时能够在每个副本中，召唤出一个平行世界的我，平行世界的他做着各式各样的职业，有着各种各样的性格和身份，在这些人的帮助下，温时开启了一场同其他玩家迥异的游戏之旅。
　　本文延续了作者一贯幽默的作风，比起荒诞恐怖的游戏，温时和家人们间的互动也是一大看点。精于算计又愿意付出的温时，最终在成长道路上收获了一众朋友，同时主人公和其他关键Npc之间的较量也是一大看点。剧情跌宕起伏，适合茶余饭后阅读。


第1章 古堡之夜
　　这像是一座普通的城市。
　　街道两旁，高楼大厦鳞次栉比排列着，线网以城市中心区域为源点，朝四面八方发散。有轨电车是这座城市唯一的交通工具，通向各个地方。
　　乘坐电车的人很少，因为区域内有严格的等级划分，很少有人敢乱窜。
　　整个城市常年笼罩在一片雾气当中。
　　广场，商场，主街道……巨大的投屏充斥在城市内的各个角落，上面是类似游戏的全服排行榜。
　　能被列入前一千名的，会在城市中受到敬畏和追捧。
　　城市中有两种投屏，分别显示排名等级和当前正在进行的副本对局。副本对局中又密密麻麻罗列着进入的玩家编号和对局状态，大部分是黄色，代表正常的游戏状态。其中一个标红的对局格外显眼。
　　“有副本进入残局了。”
　　“有排名一千的玩家在里面，难怪二十人的副本被杀到只剩三人，”说话的人一挑眉，“又有人被拉进残局了，【46】开头的编号，嚯，是新人。”
　　“哪个新人这么倒霉？”
　　看热闹的老玩家互相对视一眼：“要不要赌他能活多久？”
　　“低级赌局，”另一人摇头拒绝，“新人进去后一般都会吓得乱窜，被当场抹杀的大有人在，何况是残局，死亡只是迟早的事情。”
　　*
　　滋滋。
　　怪音断断续续在耳边回荡，温时睁开眼的瞬间周围一切都很模糊，过了一会儿，视野范围内的一切才重新清晰起来。
　　正前方是一盏路灯，他正处于一条幽暗的小道，小道上，细长的一根杆子高高耸立，顶端是古旧的黑色路灯。
　　灯光过度刺眼了，不时伴有怪音。
　　路灯下方有积水，地势低洼淤积了很大的一片污水。
　　水面映出了白大褂和眼镜。
　　温时一愣，后知后觉发现自己变成了医生打扮，他原本不近视，现在却架着一副金边眼镜。
　　温时开始回忆晕倒前发生的事情。
　　他好端端走在路上，周围也有路灯，然后身上的平安扣无端开始发热。他实在受不了用力一拽想要扔掉，但拽落的只有红绳，紧接着平安扣像是消失了一般。自己全身上下的皮肤如同在被火烧，再之后便没了意识。
　　滋滋的声音还在持续。
　　顾不上研究自己怎么穿成这样，这里又是哪里，温时担心触电，小心地避开污水，同时注意力被更加雄伟的东西转移。
　　不远处矗立着一座神秘的城堡，高墙绵延不知几英里。厚重的城墙上爬满荆棘，中间偶尔有突出的几朵红色蔷薇，此刻城堡最顶端的尖塔被月光照亮，勾勒出铁窗森冷的轮廓。
　　它太宏伟壮观了，整体看上去又如同会吞噬一切的野兽。
　　温时下意识想要远离。
　　就在他退步的瞬间，有东西穿过了裤腿，直接贴紧脚踝的脚踝。
　　湿冷，刺骨，被接触的皮肤生疼。
　　温时起了一身的鸡皮疙瘩，身体不自主地僵硬起来，最后深吸一口气，他缓缓低下了头。
　　在看清下方的场景时，温时整个人瞳孔都震了一下。一只惨白的手骨从地底伸出，正拽住细弱的脚踝，用力往下拉。
　　卧槽！
　　温时吓得后退一步。
　　这只手瞬间抓得更紧了。
　　又挪动了一下后，脚腕几乎被捏碎，温时一咬牙，脑袋发懵的情况下朝前迈了一步。
　　天无绝人之路，惨白冰冷的手骨放松了对他的掌控，温时抓住这个机会拼命朝前方冲刺。
　　夜里的风刮进喉咙，类似锈的味道钻进喉咙深处，温时口干舌燥，不敢回头，最大幅度地摆动手臂加速冲刺。
　　“呼，呼……”
　　寂静的夜晚只能听见急促地喘息，路的尽头是古堡，几乎在温时跑到的一刹那，三米多高的铁门自动朝两边开启。
　　温时放缓脚步，硬着头皮走了进去。
　　啪。
　　身后大门重重合上，瞬间刮来的阴风让人倍感压力，身前通往古堡的门也是虚掩着的。
　　温时有点不太想进去。
　　然而脚踝还在隐隐作疼，时刻提醒他那只藏在黑暗里惨白的手，温时再无顾虑，选择拉开门。
　　“请问――”
　　有人吗三个字被他自动吞下去，里面一个人都没有，大门直对一条看不到尽头的走廊。保险起见，温时不敢闹出太大动静，尽量放缓脚步朝前走去。
　　古堡内的照明设施很差，比外面路灯差远了。
　　独自走在空荡荡的走廊，不知是不是温时的错觉，鞋子踩在地上的红色毛毯时，有一种黏腻感。
　　这条走廊太长了，又空旷，又诡异。
　　终于，胡思乱想地走了几分钟后，斜侧的拐角有较为明亮的光芒投射出来，温时朝着光源处走去。
　　他的原计划是躲在墙壁后观察一下里面的场景，但在小心翼翼先探出半个脑袋时，几道视线同时朝他看来。
　　温时干笑了一下，不再隐藏自己，同时也看清了里面的场景。
　　长桌，食物，坐在长桌旁面无血色的食客，共两男一女。
　　毫无疑问，这是一个饭厅，温时竖起领子，里面的温度甚至低于外面。
　　四周的墙壁以赤红色为主，上面挂着很多抽象派的画，纷乱的色泽重叠在一起，外行人是感觉不到丝毫美感。
　　整个饭厅只有一扇小窗，外面还加焊了一层铁栏杆。
　　长桌上方高悬着豪华的水晶灯，坐主位的毫无疑问是古堡的主人。
　　“你失约了，下不为例。”
　　古堡主人好像认识温时，板着一张死气沉沉的棺材脸，他的一举一动透着贵族的优雅，说话也很客气，但那双琥珀色的眼睛时不时渗透着阴森森的暗芒。
　　“请坐吧。”古堡主人说。
　　“按他说得做。”
　　瘦削男子小声提醒温时，轻点了一下旁边的位置，示意他坐在自己旁边。
　　温时走近时，手指骤然屈起。
　　影子。
　　明明这么敞亮的环境里，古堡主人却没有影子。
　　温时呼吸一紧，瘦削男子冲他微微摇头，温时强压住一瞬间的惊骇，若无其事拉开椅子坐下来。
　　瘦削男子的手也在微微颤动。
　　这是源于激动。
　　不久前，古堡主人指定将由他来帮忙寻找到最完美的新娘。这是副本里最恐怖的死亡规则，一天内找不到就会死。
　　就在这个节骨眼上，游戏进入残局。
　　所谓残局，即是玩家在看不到希望的情况下选择互相淘汰，好降低游戏难度。
　　可惜谁也不是善茬，试图互相伤害的过程中往往会陷入了僵局，短时间内大量玩家死亡，副本进度一般时，游戏就会填补新玩家入场。
　　先前一路的奔跑，让温时鬓角的发丝被汗珠浸湿，还有他面上明显的疑问，已经让在座的玩家包括瘦削男子有了一个基本判断：新人。
　　新人好啊。
　　有新人做缓冲再好不过，可以帮忙多争取一些时间。
　　陌生恐怖的环境里，人总是会生出一些雏鸟情节。
　　瘦削男子安慰了温时一句：“别害怕，先冷静下来。”
　　说话的同时，他迫不及待使用了【驯化】技能。
　　副本里每个玩家都有属于自己的技能，瘦削男子的这个技能很恐怖，可以放大他人的信任感，类似心理暗示，最后让目标沦陷为驯化者的附属，一切行为以驯化者为主导。
　　不过这个技能使用有一个前提，目标对驯化者的信任度要大于零，在瘦削男子费力升级技能后，目前进化到哪怕有一丝依赖感，都能无限放大。
　　他的嘴角微微勾起。
　　针对什么都不懂的新人，这个技能简直是无懈可击。
　　“提示，驯化失败。”
　　瘦削男子一愣，【驯化】分为三个档，低档中档和高档，所耗费的积分不同。低档只需三十积分，中档要一百，高档就比较氪金，需要三百积分。
　　按理对付一个新人低档驯化绰绰有余。
　　看来是个多疑的性格，瘦削男子不动声色释放了中档技能。
　　“提示，驯化失败。”
　　一秒钟不到，提示音就传了过来，不知道的还以为是在摆烂。
　　瘦削男子笑容逐渐凝固。
　　副本对新人很宽容，宽容到哪怕新人有做出逃离游戏的举动，也只是略微施加警告。如果他什么都不做，新人可能会挺过一天。
　　他不可能任由对方活过一天，只有古堡内出现丧事，寻找新娘的任务才会推迟，他才能有生机。
　　瘦削男子一咬牙，消耗了三百积分，当听到扣除积分的提示音时，不禁一阵肉疼。
　　“提示，驯化失败。”
　　这次提示音比较给面子，至少坚持了一秒钟，才进行反馈，证明有做过努力。
　　失败失败又是失败！
　　饶是瘦削男子再淡定，脸色也有些难看了。
　　“这位大哥。”
　　瘦削男子愣了一下，反应过来是在叫自己。
　　温时扯了一下他的袖子，小声套着近乎：“我看你有几分眼熟，我们是不是在哪里见过？我一看见大哥就觉得很亲切。”
　　温时的声音越来越弱：“还有刚才要不是大哥你，我估计现在傻乎乎站在那里，谢谢你，大哥。”
　　一声又一声大哥叫着，字里行间流露着浓浓的感激和依赖。
　　要不是烧了好几百积分，三次驯化失败，瘦削男子还真信了他的鬼话：“你……”
　　你麻痹。
　　旁人不知道瘦削男子的具体技能，但看他对温时突然有些爱答不理，让对面的女玩家觉得十分怪异。鄂修是什么人品，大家都知道，好不容易来了一个替死鬼怎么可能轻易放过。这个时候，不是该积极拉近关系？
　　鄂修懒得再演戏，因为完全没有意义。
　　在看到没有影子的古堡主人时，正常新人或多或少都会起抱团的心思，至少大家都是人类。
　　他现在甚至怀疑这个年轻人是不是反社会人格。
　　温时不满咕哝了一句：“大哥怎么不理人了？”
　　鄂修嘴角一抽。
　　你心里没点逼数吗？
　　女玩家和旁边人交换了一下眼神。
　　新人没有大吵大闹，素质挺不错的。
　　这是件好事，有情况被他们当炮灰祭出去时，相对优秀的素质可以在和怪物的交锋中多拖延一段时间。
　　女玩家心思浮动，换个正常点的副本，遇见有潜力的新人她或许还会维护一下，结个善缘，可惜偏偏是残局，只能怪这个新人太倒霉了。
　　她自顾自想了个恶劣的玩笑调剂心情。
　　死了不如去做个倒霉鬼，一定是最有发展前途的。
　　丝毫不清楚别人正在畅想如何把他‘废物利用’，温时正在思考如何了解目前所处的环境，耳畔忽然响起一道冰冷的声音――
　　“玩家账号已成功激活。”
　　是谁，温时下意识环顾左右，是谁在说话？
　　“副本《恐怖古堡之夜》已成功载入。”
　　“温馨提示，此副本为残局。”
　　“开始加载属性面板……”
　　如果说一开始这道声音还忽远忽近，现在完全是从脑海中传出，入侵了灵魂，有不属于自己的意识在运行。
　　“属性面板加载成功。”
　　温时眼睛猛地睁大。
　　早在几年前，全息游戏便已经风靡全球，但一个生物舱价值高昂，真正能享受到完整全息体验的玩家数量并不多。
　　现在的他就像是在玩一个全息游戏，只不过并非通过生物舱进入。
　　【玩家编号：460872
　　代号：未生成
　　生命值：101（只要怪物不补刀，一丝残血走天下）
　　记忆值：101（？）
　　魅力值：92
　　初始幸运值：B
　　你拥有一枚平安扣，可辟邪，叠加幸运属性，这或许是你生命和记忆都比别人多一点的原因，玩家当前幸运值为2B
　　商城：未开放
　　排名：未入榜
　　该剧本角色扮演度：0
　　技能：无
　　战绩：无
　　武器：无
　　评价：除了幸运，你一无所有】
　　平安扣？
　　温时摸了摸脖子，一直佩戴着的平安扣依旧处于消失状态。
　　同一时间，鄂修已经有了新思路，重新开口：“其实刚进来时，大家都一样，什么都不知道。”
　　“不，”温时伸出一根指头，“我现在至少知道了一件事。”
　　鄂修疑惑：“什么？”
　　温时骄傲抬头，指着自己说：“我，lucky boy。”
　　“……”


第2章 古堡之夜
　　幸运？
　　温时说这句话时并未刻意压低声音。
　　三名玩家相继沉默，意识到他的冷静也许不是因为心理素质过硬，而是精神有点问题。
　　这个想法不止他们有过，绝大部分和温时产生过交集的人都会有类似的评价：性子古怪，不合群，就连笑点也和别人不一样。
　　温时没空注意别人的表情，冰冷的提示音还未结束：
　　“温馨提示，副本中玩家数量越少，游戏难度越低。”
　　“请注意，游戏禁止玩家间自相残杀。”
　　“请注意，玩家在副本内不能杀人，请准确区分所有存在的身份。”
　　前两条乍一看是自相矛盾，第二条和第三条重复。但一细想，第一条几乎是铁律，后两条就有些耐人寻味了。
　　“这顿晚饭，你觉得如何？”古堡主人再次开口，打断温时的思考。
　　那张阴沉沉的脸做出一副热情好客的神情时，更像是地狱里爬上来的怪物。
　　长桌上只坐了几个人，空位上却摆满了餐盘和食物。烤鸡、鹅肝、红酒……各种香味交织在一起，让人产生一种饥肠辘辘的错觉。
　　除了刚来的温时，玩家们的状态看上去很不好，衣服皱巴巴的，每个人身上几乎都带着伤。
　　说好话总归是没错的，温时几乎不带任何犹豫，张口道：“每一道菜品都是无可挑剔的，我简直难以形容它们的美好，见识到这些饭菜，我发现从前吃得简直是垃圾。
　　温时不忘再次强调：“它们完美的像是一个艺术品，我是绝对不忍心破坏的。”
　　前面的是废话，最后一句话才是关键。
　　谁知道饭里都没有毒，情况不明朗时，他宁愿饿着也不想动餐桌上的刀叉。
　　浮夸的言词让在座其余三名玩家多看了他一眼。
　　古堡主人最初的愣神过后，好像被温时的话语深深取悦到了：“没错，我是一个追求完美的人。最完美的食物，最完美的艺术品，还有，最完美的新娘。”
　　他的目光有着深深的陶醉。
　　与之相反，玩家们的面色很不好看，尤其是鄂修，他们已经对[最完美的新娘]这种说法有了阴影。
　　作为被指定寻找新娘的人，鄂修到现在还对任务没有头绪。
　　古堡主人目中的笑意和杀意混合在一起，凝聚在高脚杯中。他手腕一动，起身晃动着杯内不明的红色液体，做出举杯的姿势。
　　鄂修唇瓣动了下，用口型快速对另外两名玩家说了什么，因为他微垂着头，就像是在自言自语，温时不懂唇语，注意到其他玩家碰杯时，杯壁都会刻意低古堡主人一筹，他有样学样，敬酒时也作出谦卑的姿态。
　　在古堡主人的注视下，看其他人都喝了，温时也抿了一口。
　　不是红酒的味道，含着股淡淡的腥臭气，但也不是血的味道，余光扫到瘦削男子嘴角勾起的笑容，心中升起一股不祥的预感。
　　一杯酒下肚后，古堡主人优雅地切着三五分熟的牛排，他的进食速度很快，吃完后擦了擦嘴，丝绸帕子上沾染着一些牛排血渍。
　　用餐结束，古堡主人再度看向温时：“今天太晚了，就住这里吧。”
　　温时望着他离开的背影，大着胆子问道：“哪间房？”
　　现在天色已晚，出去的话没活路，他也只能借宿在这里。
　　古堡主人半侧过身，脸颊在昏暗的长廊上阴森无比：“只有二层能住，你随意。”
　　他一走，饭厅内的压力小了很多。
　　瘦削男子率先自我介绍说：“你好，我叫鄂修。”
　　【埃德温：你的老朋友，半个月前聚会后，你们曾一起参观过画廊，在那里，你们机缘巧合结识了古堡主人】
　　提示音传出的时候，温时怔了下，很快意识到这是玩家扮演的角色身份，显然鄂修无意认真扮演游戏角色。
　　他总不能一个人演戏。
　　温时也放弃了角色扮演，自我介绍道：“裴温韦。”
　　“你肯定有很多疑问，我可以代为解答。”鄂修的心情好像变好了一些，包容度重新回来。
　　他清楚作为一个新人会问什么问题。
　　这里是哪里？怎么离开？我为什么会被拉进来等等。
　　温时开口询问说：“刚刚那杯酒是不是不能喝？”
　　一句话就像是重磅炸弹，鄂修的神情一瞬间没有控制好，短暂的失态已经彰显了答案。
　　温时见状抿了抿唇，他很肯定这几人喝了酒，但他们喝或许有办法应对，自己就不一样了。
　　“感谢解答。”温时主动终止话题。
　　他没有继续问下去，谁知道对方会不会在关键问题上误导自己。
　　鄂修深深看了他一眼，离开饭厅。
　　另外两名玩家也相继起身，先前鄂修答应只要配合他引这个新人喝酒，就会交易给他们道具和积分，现在该是对方兑现的时候。
　　临走前，女玩家开口道：“古堡主人在寻找最完美的新娘，找不到的话就会杀死指定寻找的玩家。不过如果有丧事，他挑选新娘的计划会延后一天。”
　　【安，你的老朋友，半个月前聚会后，你们曾一起参观过画廊，在那里，你们机缘巧合结识了古堡主人】
　　温时眉头微皱。
　　他不认为对方是好心提醒，真要是好心就不会配合鄂修的计划，她似乎是在故意给鄂修拉仇恨，激怒自己去找鄂修同归于尽。
　　游戏不让自相残杀，换言之，这是巴不得自己死得快一些。
　　转眼饭厅就剩下他一个人，周围静悄悄的，温时用指腹轻轻蹭着桌子。
　　活着。
　　创业。
　　日行一善。
　　二十三岁前至少交一个朋友。
　　这是他答应过一个人的，每当温时烦躁时，脑子就会重复想一遍需要遵守的约定。
　　本来以为后两条最麻烦，没想到现在他需要费力气做到第一条。
　　那个叫鄂修的，走之前看自己的眼神和看死人一样，温时已经预感到喝了那杯酒会带来很大的麻烦。
　　他平静下来思考对策，堵死所有的生路，那游戏就没有存在的意义，一定有什么办法能应对接下的危机。
　　提示音这个时候再度响起：
　　【新人技能任务开启：
　　自选任务一：午夜十二点独自坐在餐厅喝一杯红酒（你已经喝了一杯，再喝一杯又何妨）
　　自选任务二：睡觉（天黑请闭眼，务必闭够十二个小时）
　　完成任意一个任务，可激活技能（该场次结束后，场次内所受伤害将自动复原）】
　　【你的2B幸运值发挥了作用，是否将普通技能任务升级为高级技能任务？】
　　温时紧抿着嘴唇，先说场次内受伤会复原，又问是不是要升级任务难度，就像是故意打了定心针，想让他去选择升级。
　　游戏里的话都是模棱两可的，比如不能自相残杀，却给出了互相淘汰的好处；又好比现在，伤势复原的前提是该场次结束，怎么才算结束？是不是只针对完成任务？
　　“倒计时开始，十秒钟后默认玩家放弃升级任务，十，九，八……”
　　最后一秒时，温时闭了闭眼：“升！”
　　撑死胆大的饿死胆小的，有些危险还是值得冒一下。
　　“玩家选择升级任务难度，任务更新中――”
　　【高级技能任务开启：
　　自选任务一：午夜十二点独自坐在餐厅对瓶吹（你已经喝了一杯红酒，再吹一瓶又何妨）
　　自选任务二：睡觉（作为一个爱干净的人，是不是该洗个澡，再去美美地睡十二个小时）
　　完成任意一个任务，可激活高级技能（该场次结束后，场次内所受伤害将自动复原）】
　　“任务一。”这次温时没有犹豫。
　　睡觉需要闭眼，不确定性太大，逃跑的时候总不能闭着眼？更何况还要洗澡，遇到危险怎么办？裸奔吗？
　　“已为您开启对瓶吹任务，祝好运。”
　　提示音终于停止，它在脑海中说话时，温时的头皮都在发麻。
　　墙上的布谷鸟挂钟显示距离零点还有七分钟。
　　温时重新在餐厅坐下，桌上多了一瓶未开封的红酒。他先开瓶，随后手指抓住瓶身，视线锁定在墙上的挂钟，等着任务时间的到来。
　　瓶身的冰凉有助于镇定，温时的掌心完全覆盖在上面，片刻后忽然放在靠近鼻尖的位置嗅了嗅。
　　和先前喝得那杯一样，这瓶酒里也有着微微刺鼻的味道，不过更加浓烈，有点像是汽油，但又比汽油清新许多。
　　温时总觉得这股味道很熟悉，但又说不上来，红酒本身的味道冲淡了大部分奇怪的气味。
　　秒钟正在转向最后一圈。
　　终于，正上方的小木门弹开，布谷鸟弹了出来，它没有发出传统的咕咕叫，仿佛被掐住了咽喉，叫声格外凄厉。
　　刺耳的尖叫中，温时开始猛地灌酒。
　　比正常红酒难喝数倍的液体入喉。
　　温时的喉结疯狂滚动，一瓶酒很快下肚了三分之一，他不敢闭眼，余光留意着每一个角落。
　　餐桌上方巨大的水晶吊灯股忽然晃动了一下，流苏一样的灯管发出哗啦啦的声响，饭厅内的光线可见度骤然降低，赤红色的墙壁暗淡成了猩红。
　　温时没有其他选择，诡异的氛围中他拼命喝完剩下的部分。
　　就算猛喝一瓶矿泉水都会感觉到不适，更何况是一口气解决一瓶带有奇怪味道的红酒，温时竭力抑制住反胃的冲动，狠狠咬紧牙关，不让自己吐出来。
　　等了半分钟，没有听到任何技能任务完成的提示。与此同时，饭厅的温度还在不断下降，温时放下挽起的T恤袖子，低声咒骂了一句：
　　“狗游戏。”
　　他就知道没这么容易。
　　杯壁上覆盖了一层冰霜，滋啦一声后，水晶灯罢工，饭厅彻底陷入昏暗。
　　走廊微弱的光芒渗透进来，但是饭厅面积太大，根本起不来多大的作用。温时呼吸一紧，饭桌对面不知何时多了一团黑影。
　　模糊的轮廓，不是人，也不是野兽，以一种扭曲的姿势浮动在椅子上。冷汗顺着温时的额头滑落，他就这么直勾勾地盯着黑影，就在眼眶有些酸涩时，对面那团黑影突然不见了。
　　错觉吗？
　　不，他连眼睛都没眨一下，很确定没有看错。
　　窗台，吊灯……温时屏住呼吸，借助仅有的模糊光亮扫向饭厅的其他角落，都没有，那团黑影去了哪里？
　　寒意顺着脚踝蔓延，这种感觉就像被蛇缠上了。
　　坦白讲，比起鬼，他更怕蛇。
　　温时略微僵硬地掀开桌布，心脏咚咚的跳动中他低下头，只能勉强看见自己的双腿，没有任何东西缠在上面。
　　“呼――”温时松了口气，一口气还没出完，那股寒意不减反增。
　　“呼――”几乎是同一时间，有人对着温时细长的脖颈轻轻吹了口气。
　　冷气的源头不是出自桌下，有什么类似线头的东西戳破皮肤。
　　温时意识到什么，不动声色握住桌上的银勺，对准走廊光芒射入的方向，轻轻转动了一下。
　　凸起的那面无限放大了身后的场景：枯瘦的女人正歪着脖子站在身后，头几乎要埋进他的颈窝，距离太近，那张脸透过银勺的倒影不断放大。
　　温时默默放下勺子，沉默了一下开口说：“亲，我答应别人要在二十三岁前交到一个朋友。”
　　枯瘦女人的皮肤像是墙皮一样脱落，她好像能听懂人话，杀意沸腾前没有听见温时害怕地叫救命，动作微微一滞。
　　“但我希望是个人！”
　　说完温时拽着桌布用力一扯朝后甩去，第一时间冲了出去，他都有些佩服自己了，腿有些软的情况下，跑出了人生最快的速度。


第3章 古堡之夜
　　枯瘦女人的四肢似乎不协调，速度没有温时想象中快。但她的优势是不知疲惫，以一个恒定的速度在背后追赶。
　　温时放心地扭过头来，边逃跑边想应对之策。
　　就在他的大脑跟着步伐一起飞速转动的时候，一只胳膊突然从侧面伸过来，在温时转过头的瞬间，将他用力一拉。
　　温时整个身体和墙面来了一次沉重地接触，要不是及时偏头，他的鼻梁骨可能都会断。
　　余光瞄着墙壁，痛感瞬间被抛到脑后，温时还记得刚进古堡时，墙壁上空荡荡的，但现在出现至少七八道黑影。
　　这些影子显然不是他的。
　　墙壁薄得像是一层皮，黑影挤出半个身子，薄如纸张的墙壁开始浪潮一般膨胀起伏。
　　对比身后正在追他的女人，这些东西的攻击力稍弱一些，但它们能伸出又长又细的胳膊，蛇一般地准备缠绕猎物。
　　温时深深吸了口气：“我是跟蛇锁死了吗？”
　　唯一值得庆幸的是，墙里面的东西好像不能完全出来，它们更想把自己活生生地拉入墙内。
　　墙体还在膨胀，走廊快要被压缩成狭长的甬道。
　　温时挣扎的同时感觉到冷气从后方袭来，代表后面的女人也快要接近自己。
　　他一狠心，用藏在兜里的餐刀划破手心，尽数滴在白大褂上，随后快速脱下扔到一边，用力握拳，防止掌心的伤口暴露在外。
　　无论是现实还是游戏，血液对怪物永远有着不可言说的吸引力，勒住他脖颈的手臂松动了一下，温时趁机用力摆脱束缚，继续向前奔跑。
　　这样下去不行，怪物能顺着墙壁活动，被抓住是早晚的事情。
　　“一定有什么办法能摆脱这种局面。”
　　温时开始观察周围的环境，正前方是大厅，左拐有蜿蜒的楼梯，上楼梯应该可以短暂地摆脱墙里的怪物，但他不能一直待在楼梯上，否则会被女人追到。
　　朝楼梯冲刺的时候，疼痛刺激让温时大脑飞速的运转。
　　怪物好像在说什么，温时稍稍放慢脚步，勉强听到一些。
　　“你来了，来陪我们。”
　　“你来了，来陪我们。”
　　“你来了，来陪我们。”
　　沙哑痛苦的声音不断重复，恍惚间还以为是在喊魂。
　　怪物说话的时候，散发着类似刚刚喝过红酒的味道。
　　温时猛然反应过来那股陌生又熟悉的味道是什么。
　　饭厅里挂着画，前情提要也介绍过，他们和古堡主人是在画展相识，说明古堡主人很爱画。但从走廊里一路跑过来，一幅画都没有，光秃秃的墙壁分外扎眼。哪怕是一般的房子，也会挂一两幅画作为装饰。
　　这些怪物该不会是从画里跑出来的？
　　几乎是在这个想法诞生的一刹那，提示音响起：
　　“恭喜玩家发现怪物出处。”
　　“你喝了用特殊颜料浸泡的红酒，怪物很生气，它们要让你为此付出代价。”
　　怪物的出处是画。
　　温时寻思着，画框应该可以起到圈禁的作用，自己只要找到画框就有生路。
　　“线索提示，血池，十字架，颤抖的灵魂。”
　　“线索提示，祝词，祷告，和安全屋。”
　　“线索提示，跳舞吧，美女和野兽！”
　　“线索提示，它可能长眠于寂静之地，也在最喧嚣的地方。”
　　“线索提示……”
　　不带停顿地连续播报了数条提示音，温时脸色顿时变得不太好看，这是要让他给把每一只怪物送回不同的画框？
　　温时怒了：“不能群居吗？”
　　这种追杀状态下，怎么可能做到同时找东西？而且听线索提示每一个画框都在不同的地方。
　　游戏没有倾听他的呐喊，线索播报完毕后，再度归于寂静。
　　这根本不是高难度技能任务，分明就是送人上路的任务。
　　渐渐地，温时速度降了下来，他日常可以跑几公里的人，今天才几百米就不行了，检查了一下属性面板，生命值没有下降，但后面多了句状态补充。
　　【生命值：101（你没病，只是短暂地阴气入体了一下，有力气使不上）
　　用颜料发酵的红酒好喝吗？】
　　温时神情阴沉，随着时间流逝，只怕这种状态还会加剧，后方女人已经开始贴向他的背，性命攸关的时刻，萦绕在心头的恐惧感反而降低了一些。
　　“搏一搏。”温时下定了决心，开始不要命地朝楼上冲刺。
　　以这栋古堡的外观来说，至少可以建十八层，不过在大厅时温时向上宏观一扫，这里大约只有五层。每一层之间的楼梯长度就像一座小山坡。
　　越往上跑，女人好像迟疑了一下，但仍旧选择跟从。
　　……
　　厚重的木门隔音效果不错，门上贴着一个奇怪的羊角，这是用来捕捉外面动静的道具。
　　鄂修半靠在床上，听到走廊中奔跑的声音，察觉到脚步声消失的方向，他挑了下眉。
　　“想把怪物往古堡主人那里引，吓退它们吗？”
　　如果真的在打这样的主意，他是真的有些佩服这个新人了。
　　“可惜了。”鄂修弯了弯嘴角。
　　去找古堡主人一样是个死。
　　和鄂修推测的一样，温时正在寻找古堡主人的房间，对方说过只有二层能住。
　　古堡主人能平安无事待在这里，证明怪物不能对他动手，甚至很有可能古堡主人就是怪物的制造者。
　　女人的速度放缓，无声中证明着对这里的一种畏惧。尽管如此，她也没有放弃温时这个猎物。墙壁的膨胀程度反而不断增加，内里游走的怪物好像急了，迫不及待要抓住最后的机会拉温时入内。
　　所有的屋门都是木制，只有走廊尽头是石门，高度也要比其他木门多几公分。
　　空气中弥漫着一股令人窒息的压力，温时的双腿像是灌了铅，浑身的毛孔仿佛都打开了，在提醒他继续往前跑不会有好下场。
　　怪物和女人还在锲而不舍，哪怕他已经快要跑到石门前，也没有任何退走的迹象。
　　“别过来，”温时步步朝尽头后退，“过来你们会后悔的。”
　　他已经无路可退。
　　人类口头的威胁威胁对于鬼怪来说就像是在挠痒痒，温时彻底停下的时候，女人一把拽住了猎物衣领，温时站不稳狼狈地转了半圈，直至被锁喉。女人的胳膊不断施力，温时的颈椎时刻处在濒临断裂的边缘。
　　他一只手试图缓解颈部的压力，另一只手努力够到前方的兽面门环。
　　就差一点点，这个时候手指细长的优势发挥出来，温时终于成功勾到了门环，他做着最后的威胁：“你，放不放开？不放，我放了。”
　　女人加大了力道，准备彻底掰断他的脖子。
　　温时猛地松开手指，门环瞬间朝下撞击，敲响了石门。
　　锵。
　　沉闷的响声惊到了女人，如当头一棒，不但敲到了她头上，也敲到了怪物身上。
　　谁都没想到温时居然敢真的敲门。
　　不可思议的事情不止一件，下一秒温时毫无预兆地反手一拽，一把将她拉到身前顶到了门上，放在影视剧里，只差一点这就是个标准的壁咚姿势。
　　现实中就没这么温情了，特别是现在。
　　女人这才发现对方的力气比她想象中大很多，对比之下，先前的挣扎不过用了七八分。
　　“别跑啊。”温时嗓子嘶哑地挤出三个字。
　　现在这个姿势很完美，如果门突然开，首当其冲的不是自己。
　　女人不知为何，始终低头垂着眼，好像畏惧于正面攻击。但她的双眼骤然瞪大，大概没有想象到有人会无耻到这个境界。
　　温时一副誓死不松手的架势，下定了抱团取暖的决心。
　　周围原本聚集的怪物作鸟兽状逃散，女人单手一抓，从墙里捞了个怪物。怪物的身体呈扁平状，被轻易塞在和温时中间。
　　“杀了他。”女人恶狠狠命令道。
　　怪物一脸懵逼。
　　一切发生得太突然，它还没有反应过来。但它知道绝对不能再这里久留，发现被困成夹心饼干后，立刻就要杀了温时。
　　一群怪物的力量很恐怖，单只的话却是可控的。
　　温时被黑影缠绕住身体，阴气入体浑身发抖，这样下去不是办法，他牙齿打着哆嗦说：“我数一二三，大家一起放手。”
　　“一、二、三！”
　　谁都没有放开谁，包括温时在内，反而互相拉扯得更紧了。
　　“玛德！”一人两鬼同时气得骂娘。
　　嘎吱。
　　他们纠缠不清的时候，门开了。
　　惯性作用下女人朝后栽倒过去，怪物惊恐地嗷嗷大叫，温时立刻就要放手跑。
　　一根权杖破空而来，以一个刁钻的角度，精准地穿过了女人的脖颈，怪物的大脑，温时的心脏。
　　钝痛从胸口传来，温时低下头，胸口有血花不断绽放。
　　口中大口吐着鲜血，温时最后时刻都不忘做出指控：“都怪你们……不，不放手。”
　　被打扰睡眠的古堡主人不屑去理会这场闹剧，抽出没过心脏的权杖，转身回屋，继续自己的睡眠。
　　多出一个洞的胸口变得空荡荡的，完全能感觉到风在灌入。
　　极端的伤害下痛觉反而麻木了，温时浑身失去了力气，重重朝后倒去。
　　石门关上，脸色惨白的温时睁大眼睛倒在地上，鲜血顺着胸口的血窟窿不断流出，他从未想过，人体内有这么多血可以流。
　　生命飞速的流逝，视野模糊，头顶的天花板都看不清，眼前彻底一黑前，温时的嘴角却慢慢地掀起，整个画面病态而扭曲。
　　“赌……赢了。”
　　属性面板中有说，只要怪物不补刀，一丝残血走天下。他认为古堡主人在夜晚补刀的可能性微乎其微，就像大象结结实实踩了蚂蚁一脚，根本不会再回头看，怀疑蚂蚁的死亡。
　　何况他前面还有人挡着。
　　古堡主人动手的刹那，温时的生命值疯狂降低，直接掉了一百，最后牢牢卡在‘1’的状态。
　　“嗨。”他艰难地发出一个音。
　　前方倒着的女人眼珠都险些惊得要掉出眼眶，这人怎么还没死？
　　温时：“大哥，大姐，赌一把……猜，猜我们是谁最先死。”
　　气若游丝的状态下，他坚持吐出一个完整的句子。
　　怪物和女人心中只剩下一个念头：要是死在贱人前面，怕是得再憋屈死一次。
　　他们强聚着一口气，可惜很快怪物就坚持不住了，旁侧有颜料的味道不断溢散挥发，怪物拼命挣扎着，想重新把这些气体吸纳进身体，然而它变得越来越单薄，如同氢气球一般，风一吹就会飘走。
　　“呵，呵。”温时艰难地发出两个嘲笑的音节。
　　怪物：不！
　　无论它如何不愿意，下一秒彻底消失在了这世上，死不瞑目。
　　温时：“就，就我们，两个了。”
　　枯瘦女人脖子上的窟窿越来越大，最后差不多蔓延到了后脑勺，汨汨淌着血。
　　一分钟过去后。
　　“亲，在吗？”温时睫毛颤动着。
　　除了嘴皮子，他其他地方都很难再动一下。
　　这算什么？活死人模式？
　　女人挤出‘嗬’的一声，其实她更想呸一口。
　　两分钟过去。
　　温时：“亲，还在吗？”
　　女人已经彻底挺不住了，她费力扭过僵硬的脖子，留下了在世上的最后一句话：
　　“fuck you。”


第4章 古堡之夜
　　就剩我一个了。
　　温时觉得自己一定要争气，否则追杀他的女人和怪物不就白死了？
　　他们用生命给我铺路，我说什么也要为他们而活。
　　信念感支撑着【1】的血量，游戏承诺场次结束会恢复伤势，想来不会诓他。
　　半死不活的状态下，温时感觉不到时间的流逝，不知道过去了多久，一分钟，或许是十分钟。游戏音再度响起的时候，温时第一次觉得犹如天籁。
　　【创伤复原中，1%，2%……】
　　【恭喜玩家460872完成高级技能任务。
　　正在匹配与玩家相符合的技能……】
　　涣散的瞳孔重新出现光亮，温时的嘴唇艰难地动了动，他差点死了一次，怎么说也得给一个力拔山河的本事。
　　【检测到玩家内心从不相信任何人，本款游戏致力推崇真善美，已为您找到最佳解决方案。】
　　“这是在嘲笑我没有美德吗？”
　　【恭喜玩家觉醒‘我就是我’技能。
　　相传多元宇宙中，可能存在另外一个‘自己’，大家有着完全不同的命运轨迹，但都是真实的独立人。
　　我就是我：耗费一百积分即可召唤平行世界的‘我’一次。】
　　温时险些垂死病中惊坐起。
　　两条命，就换来这么个技能，对得起死去的女人和怪物吗？
　　他当然听过平行世界的说法，但除非平行世界的自己是鬼，否则召唤来一个普通人有什么用，哪怕对方是金融巨鳄，顶流明星，来了也是团灭。
　　游戏没有响应温时的呐喊。
　　属性面板更新得很快，新增技能一栏：
　　【玩家编号：460872
　　技能：我就是我
　　积分：100（高级场初始赠送积分）】
　　又过去几分钟，伤势完全复原后，温时找回了力气，缓缓从地上爬了起来。
　　他活动了一下发软的四肢，不知想到了什么，喃喃道：“其实这个技能也并非一无是处。”
　　月光下，身形略显单薄的青年转身寻找空着的屋子暂住。
　　伤势已经复原，手脚还是有些发麻。
　　墙壁里的怪物给他留下了心理阴影，温时走路时下意识选择走廊的中心区域。
　　二层有很多空着的房间，不少门是虚掩着的。温时推开就近的一间，和饭厅一样的赤红色墙壁直冲眼底，墙上挂着各种风情的油画，对比饭厅那些杂乱无章的线条，这里的更符合大众审美。
　　床尾不到一米的地方放置着梳妆台，台面上只有一个插着三根蜡烛的烛台和一把梳子。
　　温时退出去陆续推开相邻两间的屋子，发现都是一模一样的摆设。这些虚掩着的房间或多或少都有些凌乱，凑近了才能看清墙上有不少喷溅的红点，似乎是血。
　　游戏曾提示过这场游戏是残局，八成是已经淘汰的玩家。
　　温室仔细检查了房间，发现一个怪异现象，有梳妆台却没有配镜子。
　　检查室内的空隙，温时迎来了第一个支线任务。
　　【支线任务一：弄清今晚追杀你的女人身份
　　她是谁，她从何处来，她有着怎样的经历】
　　温时觉得这个问题更适用于自己。
　　我是谁，我从何处来，我会有着怎样的经历。
　　带着疑问躺倒在大床上，因为脚踝处疼得不行，温时不得不坐起身，一大片乌青格外扎眼。升级技能时受到的伤害都已经抹平，这个是先前在路灯下被不知名东西拉扯时留下的印记。
　　反正没有影响到生命值，温时没再管它，疲惫感一点侵蚀使着理智，锁好门一头栽倒在床上睡了过去。
　　翌日。
　　醒来时天已经亮了。
　　昨晚的经历让温时总结出了游戏的一些规律，怪物杀人也需要触发某种条件，并非无差别的一通乱杀。
　　咕咕！
　　突如其来的尖锐叫声直刺耳膜，是饭厅那只布谷鸟挂钟，隔着很遥远的一段距离，不知为何竟然如此洪亮。
　　根据报时现在是早上八点，温时简单洗漱一番后下楼。
　　鄂修正在和其他两名玩家用餐，古堡主人依旧坐主位。他今天换了身衣服，黑色的提花燕尾服，忽略那双阴暗的眼睛，朋克风的燕尾服完美勾勒出他劲瘦腰肢的线条。
　　温时出现在饭厅的刹那，三名玩家同时一惊，尤其是鄂修，手里的叉子险些都没拿稳。
　　除了新人时期，他已经很久没有这么失态。
　　古堡主人同样充满深意地看了一眼温时，竟然没有死。
　　温时故意一瘸一拐走进去，拉开裤腿露出脚腕上的淤青：“我昨晚梦游不小心扭伤了脚踝，可能要在这里多待些时间。”
　　不清楚自己是谁，来做什么的情况下，温时总得找个理由留下来。
　　当然最主要的是为了完成支线任务。
　　古堡主人没有反对。
　　温时不动声色吃着早饭。
　　都以为他玩完了，今天的早餐大家自然是选能吃得吃，而不是像昨天打配合诱导人喝红酒。他照搬了其他玩家的答案，确定能吃的食物是面包和葡萄柚汁，火腿不能碰。
　　一顿饭吃得离奇安静。
　　在古堡，一切以古堡主人为优先级，温时昨天便发现了这一点，所以饭后特意等到对方出饭厅，他才起身，看都不看其他几人一眼。
　　饭桌上，鄂修放下刀叉：“他昨晚有朝着古堡主人的屋子跑去，不可能活下来。”
　　女玩家没有接话茬。
　　另一名玩家站起身，他有别的任务要做。
　　过了几秒女玩家才缓缓开口：“我可以帮你，但不是白帮的。”
　　她说了条件后，鄂修皱起眉头，这简直是狮子大开口。
　　知道一场丧事对于鄂修的重要性，女玩家早就窥见了结果。
　　鄂修的决定做得很快，两人通过道具签订了交易契约。
　　女玩家说出自己的计划。
　　很精巧的布局，鄂修听完后却没有完全放心，提醒道：“对待这个新人，一定要谨慎。”
　　旁人不知道他的技能是什么，只有鄂修自己清楚，一个无法被【驯化】的新人，精神状态肯定和一般人不同。
　　女玩家好笑，觉得他是紧张过度。
　　“你不懂。”鄂修神情严肃：“那个新人的心里，没有爱。”
　　“……”
　　・
　　走廊。
　　温时没找到昨天扔掉的白大褂，从穿着上看自己似乎是个医生。
　　给古堡主人治病？
　　对方能轻松捅穿他，看着根本不需要治疗。
　　“难不成是精神上的疾病？”
　　温时越想越觉得有可能，正常人哪里会执着要找到最完美的新娘。一想到自己可能扮演了个精神医生的角色，他就忍不住神经质般的笑了两声，好像什么天大的玩笑。
　　笑累了温时边走边回忆线索提示：
　　“血池，老棺材，颤抖的灵魂。”
　　“祝词，祷告，和安全屋。”
　　“跳舞吧，美女和野兽！”
　　……
　　昨晚光顾着逃命，根本来不及找画框，他准备现在试试看，也许有助于完成支线任务。
　　“幸运男孩，加油。”自顾自打气了一句，温时又想笑了。
　　进入这个动不动就会死人的世界，哪里还有幸运可言。
　　阳光斜照进大厅。
　　温时停下脚步，双手插在兜里。他现在只穿着一件T恤，皱巴巴的，上面还染了些血。
　　温时从来没有一刻觉得，阳光和空气是这么奢侈的事情。温暖的光线透过玻璃，大厅的寒冷被吹散，他不禁仰头叹了口气。
　　穹顶上的图案在白昼光中凝聚出生命力，变得鲜活无比。
　　温时眨了眨眼。
　　片刻后，又眨了眨，确定没有看错。
　　上方隐约能看出野兽抱着美女翩翩起舞的画面，因为太高，望得不是特别清楚。
　　这不就是要找的美女和野兽？
　　“……我还真是个幸运男孩？！”他一脸的不可思议。
　　副本不会给出完全的死局，昨晚的线索提示应不会太难，譬如[跳舞吧，美女和野兽]，指得应该就是耳熟能详的《美女与野兽》的童话故事。只不过在那样的追杀中，几乎不可能做到一一集齐。
　　提示是很简单没错，但他现在总不能飞上去找画框。
　　温时正计划着要不要去找梯子时，摇头自言自语：“不对。”
　　放在昨晚幽暗的环境中，注意到穹顶已经很不容易，还要上去取，这几乎是地狱级别的难度。
　　温时眯着眼费劲地又仔细看了一遍画的细节，除了主人公共舞，旁边还有会动的茶壶，正在跟着扭动身体的烛台，和房间里的很像，都插着三根蜡烛，舞动地闹钟和汤勺也在渲染着气氛。
　　烛火，闹钟的指针，还有汤勺都在指着一个方向。
　　温时顺着看过去，才发现对准的是一个书柜。
　　没记错的话，美女与野兽故事里的贝尔，好像也很喜欢看书。
　　书房？
　　二层是住的地方，一层是饭厅和大厅，温时考虑要不要去三楼逛逛时，身后传来一道声音。
　　“裴温韦。”
　　温时第一时间转过身问：“有事？”
　　反应很自然，走来的女玩家暗自思忖，莫非这是他的真名？
　　女玩家首先自我介绍：“我叫骆筱，要合作吗？”
　　她是个很精明的性格，说话直戳中心：“信息交换没坏处。”
　　当然没坏处，前提说得是真话。
　　前方就是楼梯，看出温时要上楼，骆筱主动提议和他一起：“越往上危险系数越高，你一个人的话，很难全身而退。”
　　温时没反对，撂下两个字：“书房。”
　　男人的背影消瘦挺拔，放心地走在前面，好像交托信任一般。
　　鄂修那句‘他没有爱’陡然浮现在脑海里，骆筱不禁问：“你不怕我在背后捅刀？”
　　“副本禁止粗暴地互杀，不是吗？”迈过最后一层阶梯，温时回过头看她。
　　骆筱配合地笑了笑。
　　过度的探究容易招来戒备，她忍住好奇，没有问温时昨晚活下来的办法。
　　骆筱首先为红酒的事情进行道歉：“对不起，昨晚鄂修答应给我们一个道具，虽然不算高级道具，但有胜于无，喝酒的事情我很抱歉。”
　　说着抱歉，眼中没有一丝愧疚。但骆筱接下来很直白地分享了一个关键线索：“据我观察，这个副本里有很多现实世界的元素。”
　　温时点头，比如美女与野兽的故事，完全是照搬童话故事。
　　骆筱：“其实有一个很有名的恐怖故事。一个女孩为了成为最完美的女孩，杀死了暗恋对象夸奖过的每一个女孩，取下他们被夸赞的部分安在自己身上。”
　　温时：“不会出现排异反应吗？”
　　骆筱眼皮一跳：“都说了是恐怖故事。”
　　温时一点即通，皱眉：“你的意思是古堡的主人也想要效仿这种方式？”
　　骆筱：“所以这个副本死亡率相当高。如果想要拼凑出古堡主人心目中最完美的新娘，就要想办法取走古堡怪物的一部分。这里有多少怪物，想必你昨天已经打过交道。”
　　书房在三层。三层的房间数量上远远不如二层，很多地方都是大面积的空墙，不似正常墙体的厚重感。
　　书房是含蓄的说法，这里的规模堪比一个图书室。
　　温时：“我要找到《美女与野兽》这本书，有可能是单独成册，也有可能是收录在童话集。”
　　骆筱帮着他一起找。
　　有老玩家帮衬方便很多。骆筱掏出一个小白老鼠模样的机械体放在地上，小白鼠一溜烟蹿出去，灵活地穿梭在书架间。不出片刻，一本蒙尘的书从书架掉了下来，小白鼠重新回到骆筱口袋。
　　温时眯着眼打量着这本书，骆筱伸手拦在他面前，蹙眉道：“这东西有古怪。”
　　她主动走上前，戴上一双特质手套翻书。
　　一看这手套也非俗物，温时想着什么时候自己才能有如此齐全的装备。
　　“画框。”温时给出一个关键词。
　　“原来是这样，”骆筱愣了一下，豁然明朗说，“我们之前进度缓慢，就是困在如何才能从怪物身上取下一部分。如果能把它们变成一幅画，那就非常容易了。”
　　纤细的手指没有受到略显笨重手套的干扰，骆筱翻书的速度很快，一目十行地看下去，手指忽然一顿：“找到了。”
　　配图上，墙壁的颜色和古堡如出一辙，赤红色的墙上只挂着一个空画框。
　　一根木刺突然扎向大拇指腹，被手套阻拦，画框肉眼可见地开始立体，像是结束冬眠的毒蛇，开始朝外探头。腐臭味一并从内部的空间带了出来，骆筱犹豫了一下，没有直接扔走危险的源头。
　　温时报出另外一条线索：“血池，老棺材，颤抖的灵魂。”
　　在骆筱诧异的目光中，他开口说：“我还有其他有关画框的线索。”
　　骆筱直接转身飞奔下去，头也不回说道：“血池在地下三层。”
　　温时跟在她后面，两人一路夺命狂奔。
　　“我有一个道具很厉害，单独对付这本书有点可惜了，一会儿把书本丢进血池，直接双管齐下。如果它们互相争斗就更好了，我们就可以做坐收渔翁之利。”
　　骆筱的解决方案很全面，前提是在画框彻底从书本脱离前，他们成功进入血池。
　　画框的边缘有很多木刺，探出一半后木刺长成了荆棘，尖端是鲜果浆一样的玫红，它在呼吸，最顶端的部分有一个小孔，看着可以通过这里进食。
　　骆筱的手套防护作用有限，荆棘像是长着眼睛一样，一直往她手腕上的延伸。
　　跑过大厅的时候，温时突然抬头看了一眼穹顶上的美女野兽图，再望向骆筱背影的时候，眸色变深。
　　骆筱的奔跑速度丝毫不逊色于运动员，甚至更强，快到地下时，她三两步直接跃过了很长的一段阶梯，这份灵敏即便温时也比不上。
　　地下每隔好几米才有一个烛台，上面的蜡烛已经燃烧了三分之一。扑面而来的血腥味相当浓烈，哪怕不用骆筱带路，寻着味道也能找到血池所在。
　　一块巨大的横木挡在半路，翻过去后温时被眼前的场景惊呆了。
　　血池呈四四方方的矩形建造，像是一锅煮沸的汤，咕噜噜地不断冒着血泡。正上方悬挂着一个老棺材，生锈的四根铁链从东南西北四个方向延伸而来，吊着的棺材摇摇欲坠。
　　骆筱来到血池边用力一甩，书本呈现了一道完美的抛物线，被丢入池内。
　　顷刻间血海汹涌，骆筱美眸眯起：“这书本的力量远不如血池。”
　　温时也看出来了。
　　荆棘表现出溺水者才有的姿态，不断向上挣扎，奈何有更强大的力量在把它往下拉。
　　温时站在一边，他竟然从血池中听到了咀嚼的声音。
　　血池好像只对荆条感兴趣，进食完毕后，皱巴巴的书本连带着血水一并飞出，温时连忙躲开。血水溅落在地上，弹珠一般的滚动。
　　随后飞出的是画框。
　　荆棘消失，它现在的边缘十分光滑，画框立了起来，望夫石一般在对着某个方向作出无声的呼唤。
　　同一刹那，嘶哑的吼叫声不知从哪里发出，温时左顾右盼，最后确定是墙壁。
　　从上方一直朝下，墙壁里的东西被无形的力量拖拽着，最后硬生生拽出了墙。
　　是昨晚攻击过温时的怪物，具体是哪一个就不得而知了。
　　温时第一次看清怪物的全貌，四肢过分细长，身体内没有水分，枯槁干尸一个。
　　那已经无法滚动的喉咙不停颤抖着，试图说些什么，但无论如何挣扎，它还是难逃被画框束缚住的命运。几个眨眼间干尸的体型进一步缩水，温时闻到了熟悉的颜料味道，昨晚让他叫天天不应的怪物，最终难逃变成一幅画的命运。
　　这幅画和饭厅里挂着的画像给人带来的观感相同：夸张，支离破碎。
　　唯一特殊的部分在于百分之九十的部分都是杂乱的色彩斑块，只在左上侧有一只格外写实的眼睛。
　　杏眼，从眼中到眼尾游走的线条分外柔和。
　　都说眼睛是心灵的窗户，好看的眼睛温时见过很多，但这只眼睛绝对是他见过最完美的。
　　骆筱递过来一把匕首：“这个我不和你抢。”
　　温时接过来，锋利的刀尖对准画像眼睛下方的几厘米，手腕下压，发力前斜眼瞄着骆筱，似笑非笑道：“今天的功劳都是你的，还是你来吧。”
　　骆筱：“一个男人，别这么矫情行不行？你有画框的线索，我们合作尽快通关。”
　　温时却是不急。
　　“先前我提出排异反应时，你强调那是恐怖故事，但我们现在是在进行游戏，是要讲逻辑的。分别把一个人最美的部分取下来，再组装拼凑成一个新人，你自己觉得美吗？”
　　有的人五官平平，组合在一起却很美丽，有的人拆开看每一个部分都很完美，但整体看就很一般。
　　大厅穹顶上的图案，虽然看得不是特别清楚，但还是能确定野兽怀里的美女并不惊艳，温时认为这是一条对死亡规则的提示。
　　一旦使用了拼凑的法子，会立即被淘汰。
　　温时转着匕首，一时说不清究竟是误导玩家又给出提示的游戏更歹毒，还是副本里的玩家本身。
　　面对他不疾不徐地拆穿，骆筱收起了先前大气的表演，一句话都没反驳，当即就笑了。
　　“裴温韦，你真的是我见过最聪明的人，但是我个人更奉行利益主义原则。”
　　温时挑了下眉：“鄂修给了你什么好处？让你这么误导我。”
　　骆筱回答前，一道瘦长的身影自昏暗的入口出现，后者轻轻拍着手表示赞美。原本为了坑死一个新人玩家，要以交易一大笔积分为代价，鄂修还有些不舒服，现在发现简直太划算了。
　　骆筱耸了耸肩，看了眼鄂修：“答应的事情我都做完了，我去饭厅等你。”
　　说完潇洒地冲温时摆摆手：“帅弟弟，下辈子再见。”
　　血腥味飘荡的池子旁，温时和鄂修面对面站着。
　　鄂修咧开嘴，手中凭空出现一个瓶子。
　　“两个人遇到一头熊，哪一个会死？”他问。
　　温时：“跑得慢的那个。”
　　就在他回答的功夫，鄂修将瓶子扔进血池，汹涌的液体开始倒流，违背了重力原则瀑布一般朝棺材涌去。
　　血水遇到棺材自动消失，血池内的血液同时间急速减少，直到最后一滴倒灌结束。
　　温时无视这一幕，好奇道：“你这东西用起来要废积分吗？”
　　面对一个将死之人，鄂修耐心出奇的好：“当然。”
　　他不急着逃跑，手握道具和常年游戏训练出的敏捷力，都能让他在温时之前离开这里。
　　血池里的血旋风一般消失，眨眼间就是只剩三分之一。
　　咚咚。
　　有什么东西复苏了，正在拼命敲打着棺材盖，铁链在空中剧烈的摇晃，发出咯吱咯吱的响动，温时有预感，这锁链撑不了太久。
　　“你唤醒了什么东西？”
　　他上前一步，握紧了手中的匕首。
　　鄂修不闪不避，挑衅地勾了勾手指：“想杀我？试试。”
　　他敢保证在匕首接近自己前，对方会先一步消失。
　　见温时像是纸老虎一样，空有武器却无法进攻，鄂修笑意更甚：“知道么？我从来没有一刻这么喜欢玩家间不能自相残杀的游戏规则。”
　　温时垂眼，眸底的光沉静如湖水，仿佛根本没有认识到所处的紧张局面。半晌，他缓缓吐出一句话：“我也很喜欢。”
　　说完还一字一顿地重复了一遍，尤其是主语部分。
　　可惜语气太轻太柔，鄂修根本没听清，只看见温时像是放弃了，将匕首随手一扔。
　　多日来在这个副本压抑着的恐惧和愤怒找到了很好的宣泄口，鄂修狞笑着讽刺着他的懦夫行为。
　　“想杀我，你敢吗，你配吗？”
　　他注视着即将复苏的棺材，在猖狂的笑声中一步步把温时逼到血池边。
　　“哈哈哈，哈――”
　　笑声到一半戛然而止。
　　温时定定注视着对方。
　　透过他清澈瞳孔的倒映，鄂修不敢置信地低下头，一柄长剑不知何时贯穿了自己的胸膛。
　　鄂修颤抖着手指触摸到滴血的剑尖，刺痛和冰凉提醒他，这并不是一场梦。
　　噗呲。
　　剑尖抽出的刹那，血液如泉水般喷溅。
　　身后，不知何时出现的绝美女子抽出长剑，淡声问：“你在狗叫什么？”


第5章 古堡之夜
　　从骆筱主动接近起，温时就提起了十万分戒备。只是他需要一个人陪自己去图书室，既然对方想要刻意拉近关系，肯定要多少表现出一些队友的价值。
　　送上门来的劳动力，不用白不用。
　　至于骆筱真实的目的是什么无所谓，温时根本不在意。
　　后来的背叛和出卖，完全在意料之中。
　　一分钟前，鄂修进行狂妄地发言时，温时第一次使用了技能。
　　【该技能需要消耗一百积分，请确认是否使用？】
　　“是。”
　　【技能‘我就是我’启动
　　正在寻找目标对象……】
　　【提示：该技能每场只能召唤同一人物】
　　【请问是否消耗十积分享受游戏推荐的支援对象？
　　检索发现玩家积分余额为零……
　　即将随机分配支援对象。
　　分配成功！
　　你知道自己将看到一朵怎样的烟火吗？】
　　“……”穷怎么了？
　　整个召唤过程出乎意料地顺利。
　　玩家不能杀人。
　　这是游戏放在明面上的规则，看似和不能互相淘汰重复，但温时猜测是游戏埋下的坑，日后应该有副本怪物会扮成玩家。那个时候，想要活命就不得不动手，一旦判断失误，会立即淘汰。
　　不过这都是以后可能面对的问题，至少现在这条铁律对他大有裨益。
　　温时的计划是无论来的是谁，都可以捡起那把匕首挟持鄂修，而且对方能杀鄂修，鄂修却不能杀人，所以他处处都会受到限制。自己则可以趁机逼迫鄂修交出一些保命道具。
　　谁知道来人这么凶猛，上来就把人给捅穿了。
　　鄂修的眼睛瞪得很大，他想过很多种死法，唯独没有这么干脆的一剑毙命。纵观所有副本，碍于不能自相残杀的规则，大家都是靠心机间接害人，从来没有玩家死得如此简单粗暴过。
　　鄂修倒下的刹那，温时终于看清了被召唤来的存在。
　　黑色的长发飘摇，来人有一双极其妩媚的凤眼，气质独特到你根本无法从那双眼睛中看到一丝柔情，反而透着股久居上位者才有的威慑力。她的五官轮廓比较深邃，一个人的美丽能浓烈飞扬到这种程度，实属罕见。
　　细看温时和女子的眉眼有些许的肖似，不过前者要显得更加清秀。
　　“这，这位姑娘……”温时一时也不知道称呼什么。
　　对方穿着不知道哪个朝代的衣服，衣服上有大片大片的金线刺绣，腰肢也系着金腰带，同时还坠着一块双龙玉佩，为整个人更加增添了一丝雍容威严之感。
　　看到温时，女子单边眉毛一挑，反手收起剑说：“叫姐姐。”
　　“姐，姐姐？”
　　温时略带疑惑地重复了一遍她的话。
　　女子很满意这个称呼，偏过头时又恢复了先前的霸气，冷漠注视着地上的躺着的鄂修。
　　“装什么？”
　　温时诧异：“没死？”
　　女子摇头：“那一剑没冲着要害去。”
　　温时后知后觉意识到这点，首先大面积喷溅的血液没有持续太久，鄂修好像吃了什么特殊药品，血止的很快。
　　先前鄂修也以为自己要死了，发现生命值没有归零后狂喜，一边服用体力恢复剂，一边试图装死蒙混过关。
　　女子忽然露出一个极为明艳的笑容：“知道我为什么不杀你吗？”
　　鄂修沉默。
　　女子问了一个熟悉的问题：“三个人遇到危险，谁会先死？”
　　鄂修紧闭的眼皮狠狠一颤。
　　女子自问自答：“当然是跑得慢的那个。”
　　像是一个轮回，一切都在重新上演，不过这次鄂修处于绝对弱势的状态。
　　血池上方的棺材在血水的滋润下，活动得愈发剧烈。不间断的猛烈撞击下，厚重的棺材盖应声而开。
　　鄂修的伤势太重，一时半会儿恢复不了，他不再装死睁开眼睛，亲眼看到棺材里缓缓坐起一个穿着婚纱的女人。
　　洁白的婚纱染着斑驳的鲜血，遮面的白纱下，是一张瘦得只剩皮的脸颊。
　　温时看着这张脸，总觉得有些眼熟。
　　新娘的眼睛咕噜噜一转，手腕细的脖子扭动过来，头发乱哄哄地盘在头上。全身上下骨瘦如柴又没有丝毫血色，她的发质倒是很好，可惜堆起来的时候，过多的发量仿佛会随时压垮那过分细的颈椎。
　　温时下意识后退一步，反正正常人是不会睡在棺材里，八成是鬼。
　　“快跑。”
　　温时直接拉住女子的手腕，朝入口冲。
　　担心对方因为害怕影响活动能力，温时还回头看了一眼，确定那张脸上毫无惧色。
　　“厉害了，我的姐。”
　　看这女子的装扮是从某个不知名的朝代穿来，很像是古人，古代人最怕怪力乱神，没想到她居然能毫无反应。
　　一句我的姐让女子冷厉的目光稍稍转柔。
　　“你不用管我。”
　　说着抽出手腕，脚尖在墙上一点，灵活地展示了什么叫做飞檐走壁。
　　温时：“能带我飞吗？”
　　女子：“背或者抱，你选一个，拉胳膊带飞会脱臼。”
　　“……我还是跑吧。”
　　快要脱离血池时，温时听到背后传来令人毛骨悚然的惨叫，转身一看鄂修正不要命地用道具，试图争取一丝喘息之机。
　　新娘对血液的贪欲尤为大，鄂修的道具拖延时间相当有限，新娘甚至都没有从棺材上跳下来，她坐在棺材边缘，细到恐怖的脚踝一晃一晃，数不清的血线从细如笋尖的手指刺出。
　　血新娘没有看猎物，一直盯着自己的脚尖。
　　鄂修身上被刺了几百个小洞，千疮百孔的痛苦是能真切感受到的，与之相比一剑穿心的透心凉都可以算得上是温柔。
　　“救――我！”
　　极度的痛苦和生死面前，鄂修终于崩溃了：“我给你积分，给你道具……”
　　如果是刚刚，温时还会考虑一下，现在他只有一个念头：逃。
　　鄂修已经被血新娘当成了猎物，用血线捕捉，自己拿什么救？
　　温时头也不回。
　　求救声变成了诅咒：“你会不得好死的！裴温韦，我诅咒你下十八层地狱，我做鬼都不会放过你……”
　　地底的呼喊并未传到上方，跑到一层的时候，温时就已经听不太清楚。
　　保险起见，他出来时关上了门，不忘插上门栓。
　　无限延长的血线透过门缝穿了过来，上面还坠着一串新鲜的血珠和肉沫，不用想也知道鄂修彻底凉了。
　　一个恶有恶报的人死了，温时根本来不及多做感慨，只想着怎么摆脱血线的纠缠，转身拼命冲刺。
　　*
　　游戏里的虚拟世界此刻却相当热闹。
　　虚拟世界所在的城市共分十三个区。
　　其中有三大贸易区，剩下九区供玩家自由活动。根据积分排行榜又分精英玩家活动区，资深玩家活动区，以及一般玩家活动区。
　　最后一个区活动面积最小，尤其是属于新人玩家的居住所，更像是一个繁华城市贫民窟的缩影。
　　一般玩家不时还会被压迫交点保护费，更何况是新人玩家，弱一点的待遇甚至猪狗不如。
　　混乱，暴力。
　　是常年笼罩在雾中都市的永恒主题。
　　若非明确规定不能杀人和使人致残，各大公会早就圈地为王，进行明面上的厮杀。
　　贸易区的规则最为严厉，所以相对平静。
　　一名留山羊胡子的男士正在和光头大汉交易。
　　交易谈到一半，忽然听到有人说了句：“鄂修没了。”
　　光屏呈扇形环绕了大半个贸易区，山羊胡子抬头看到排名一千位，代号‘斯文刽子手’的一栏已经灰了。
　　积分排名榜只显示玩家编号，鄂修在游戏中还算有那么点名气，常年挂在排行榜的末端，一千名以内的排位大家都会留意，自然知道这是谁。
　　有更多的人开始关注红色标粗的【恐怖古堡之夜】副本。
　　残局状态下，二十名玩家编号中已经灰了十七个。
　　“奇怪，新人玩家没死，死了个资深玩家？”
　　46打头的编号说明是残局状态下，游戏投放进去缓解难度的新人。
　　光头猜测：“也许是鄂修自己不小心触发了某种死亡规则。”
　　山羊胡子摇头：“能活到残局，绝对不可能马虎。”
　　光头不以为然：“副本中经常遇到突发状况，如果那个新人能活着出来，询问一下就知道了。”
　　多数人都抱着一样的看法，只不过他们作出假设的时候，都带着些调侃。
　　一个新人从残局活着出来。
　　这个前提就很搞笑。
　　*
　　血线完美地和地毯融合在一起，温时夺命狂奔。
　　白昼的光线稀稀落落洒进来，刚刚还猖狂无比的血线触电般蚯蚓一样弓起了身体，一点点退后。
　　温时不时回头望一眼，看到这一幕，脚步渐渐停下来。
　　他一面弯腰平复急促的喘气，一面看向前方游刃有余的女子。
　　“姑娘……”
　　“姐姐。”女子不太喜欢重复说过的话，那张艳丽夺目的脸一旦不笑，立刻显出不怒自威的气势。
　　温时有一堆疑问，正想要一股脑地抛出，女子却先他一步开口。
　　“谢堂燕，我的名字。”稍顿了一下后，谢堂燕继续说道：“我的力量在这里受限，一天最多使用一次。其他的事情，恕我无法解释。”
　　说最后几个字的时候，谢堂燕手指划过唇瓣，暗示有什么东西限制，让她只能三缄其口。
　　“但你可以放心，我和某个东西做了一笔交易，只会帮你不会害你。”
　　据说有亲人间能有心灵感应，不知道平行世界的人之间会不会有。温时向来不信这些，他早就失去了信任这种本领。
　　不过单从理智上分析，谢堂燕说得话可信度很高。
　　一来对方要杀自己，早就可以动手，再者这女子一看就是高傲的性子，应该不屑说谎。
　　还有一点是温时不愿意承认的，他对面前这个人，有一种与生俱来的亲切感。
　　“今天的机会不该浪费在鄂修身上。”温时注意力回到正事上。
　　“你可能存在误解。”谢堂燕指腹慢悠悠蹭过冰凉的剑鞘：“我说的动手，至少是得用上几成内力的行凶。”
　　先前对待鄂修，她只是单纯地捅一下罢了，一丝内力都没有加注。
　　温时咽了下口水。
　　这姐是有多能打？
　　谢堂燕环视四周，打量着陌生的环境：“这里给人的感觉很不舒服。”
　　温时：“我也是莫名其妙被拉进来。”
　　他大概说了一下自己来之后的遭遇，包括古堡主人执着于寻找最完美的新娘，自己又是如何被人合伙骗去地下血池。
　　好歹是平行世界的自己，又是被他召唤出来，关键性的提醒很有必要。
　　温时着力突出了副本的残酷性，想要表达出他们一定要小心，要稳，必要时候要苟。
　　四目相对，谢堂燕点头：“明白了。”
　　面对谢堂燕的心领神会，温时嘴角勾起。
　　下一秒，谢堂燕当场拔剑：“那两人狼狈为奸，男的已经死了，走，去解决女的。”
　　温时脸上的笑容瞬间消失：“冷静。”
　　谢堂燕皱眉：“怎么如此优柔寡断？杀人者，人恒杀之，他们害你你杀回去，这才叫道理。”
　　她扬了扬手中剑：“若有不平，一剑平之。”


第6章 古堡之夜
　　从来都是别人跟自己讲道理，今天轮到了他来讲道理。温时突然想到一个不恰当的形容：恶人自有恶人磨。
　　他有些头疼说：“游戏强调过它致力推崇真善美。”
　　很扯淡，可他觉得不该忽略，至少轻易不要违背。被动防御反杀可以，但主动出击，或许会沾染一些不好的因果。
　　“还是先尝试找线索正常破局。”温时低头拢了拢宽松的袖子：“我喜欢把底牌留在最后出。”
　　谢堂燕定定看了他几秒，选择尊重温时的想法。
　　“这里有书吗？”
　　这个世界，这个时代，她相对很陌生，书本是最快获知信息的渠道。
　　温时领她去书房，边走边道：“尽量当心，书房可能有危险。”
　　确切说，古堡内每一个地方都杀机四伏。
　　说着温时随手从书架抽出一本，询问说：“可以看吗？”
　　不知道她来的地方文字和现在的差别大不。
　　谢堂燕扫了眼文字：“大同小异。”
　　温时：“行，你先在这里看，我去见个人。”
　　整理好奔跑时凌乱的头发，他自言自语说：“绅士可不会让女孩子久等。”
　　饭厅。
　　骆筱靠坐在高椅上，掌心托着脸颊，另一只手在桌上无聊地画着圆圈。
　　墙上的挂钟伴随时间流逝会发出滴答的闷响，听得人心燥。
　　“怎么这么久？”
　　骆筱第三次把目光投向钟表，猜测是不是出了变故，棺材里封印的存在太强，两个人都交待在了那里？
　　如果是那样反倒好了，游戏剩余的玩家数量越少越好，难度会有相应的降低。
　　“是在等我吗？”
　　声音响起的时候，骆筱反应了一下，遂即不可思议地猛抬起头。
　　她最擅长的就是掩饰情绪，但这一刻，神情中的惊愕完完整整展示在脸上。
　　“裴温韦？！”骆筱惊得直接从椅子上站了起来。
　　“你好像很惊讶。”
　　何止是惊讶。
　　惊讶死了好吗！
　　回来的是温时，不是鄂修，说明多半对方已经凉了。骆筱放在口袋的手原本抓着游戏专用通讯道具，之前她准备再等几分钟，再不回来就联络一下鄂修，如今看到站在门口笑吟吟的温时，手中立刻换了保命的武器。
　　有史以来，她第一次面对新人产生了恐惧的心理。
　　骆筱不认为温时能战胜鄂修回来靠得是运气。
　　“五十积分。”骆筱很快回过神，沉声道：“我要知道发生了什么，我们间的恩怨也一笔勾销。”
　　温时愣了一下，这女人倒是能屈能伸，在不确定自己有什么底牌的情况下，直接表现出和解的态度。
　　他伸出一根指头：“一百。”
　　骆筱正要张口，温时打断道：“一百都是友情价，别欺负我是新人不懂行情。”
　　一百积分对方绝对出得起，而且在她能接受的范围，倘若再过一些，那就没必要和解了。
　　骆筱没有再还价，让温时把玩家编号给他。
　　面对狐疑的神色，骆筱冷笑：“交易必须要用到玩家号。”
　　一分钟后，温时听到了提示音。
　　“玩家397426向您转账一百积分。”
　　属性面板同一时间更新。
　　“你已成功进行一场交易，游戏商城已激活。”
　　这是个意外之喜。
　　温时没什么君子一诺千金的美好品德，面不改色扯着瞎话：“鄂修放出了棺材里的东西，不知道为什么，那血新娘非追着他不放。”
　　谁知骆筱听了面色一变：“难道是……”
　　温时顺着问下去：“难道是什么？”
　　骆筱不答反问：“合作吗？这次我是认真的。如果我们能联手解决另外一名玩家，游戏难度还会进一步降低。”
　　温时瞥了他一眼：“人不犯我我不犯人。”
　　骆筱听了心中微定，如果他答应了，那先前一百积分就算是打了水漂，现在至少说明这个新人人品还行。
　　这大概也是属于新人独有的，愚蠢而又浪漫的天真。
　　“你不要觉得我狠毒，在副本里待久了……”
　　“骆小姐，我对你的心理路程不感兴趣。”温时把先前从书本中得到的画框放在桌上，赏画的同时没什么表情道：“不过我奉劝一句，聪明反被聪明误。”
　　双方谁都不认为可以真正说服对方，所以谁都没多浪费口舌。温时的注意力全在画上，困在其中的怪物彻底沦为了画的一部分，他头也不抬问：“你都知道些什么？”
　　骆筱摇头：“你可能觉得我在骗你，但我确实知道的不多。事实上，我们之前被游戏误导了，一直认为是要靠着拼凑的方式组合成最完美的新娘，直到后来拼凑成功……”
　　温时抬起头。
　　骆筱苦笑：“成形的新娘立刻对我们展开了疯狂的屠杀，一切来得毫无预兆，我们根本来不及找她的弱点。最后我和其他几位存活的玩家合力，将怪物封存在血池的空棺里。”
　　“也就是那个时候我们意识到了一件事情，拼凑的方式只会得到不符合要求的血新娘，在我们之前应该也有人这么做过，被血新娘杀死的人会变成新的怪物，而每一只怪物都会有一个器官异化的格外美丽，误导下一批玩家对他们下手。”
　　“她优先选择鄂修下手，可能是记着先前被我们联手封印的仇恨。”
　　没想到还有这段故事，温时疑惑：“都封印了，为什么又要解除？就为了杀我？”
　　骆筱：“鄂修走投无路才出此下策。事情顺利的话，我和他会联手足以自保，那只血新娘被封印后力量大不如前。残局中有玩家死亡，副本会下发更贴合主线的支线任务，届时只要完成任务，我们就能知道有关真新娘的线索。”
　　“原来如此。”温时更感兴趣的是前一条，他提取出关键信息点：“所以城堡里不止有一个血新娘？”
　　昨晚追杀自己的女人应该就是其中之一。
　　不过昨晚光线太暗，他隐约记得那个女人穿得是黑纱。
　　不用骆筱回答，游戏已经给出肯定。
　　【恭喜玩家完成支线任务一
　　任务奖励：香囊*1（它的作用类似护身符，大概吧）】
　　【血新娘图鉴：她是人工合成的血新娘，她经常在夜间游荡，哦，她还不止一个】
　　图鉴上的人物画的惟妙惟肖，在脑海中呈3D立体的真实投放，相当刺激。
　　温时是个注重结果的人，他更关心任务奖励，看到是个香囊时，颇有些哭笑不得。这辈子是跟平安扣，护身符这些东西挂钩了吗？
　　骆筱不知道温时的心理活动，点了点头后问：“古堡里大部分地方都已经探索过了，现在只剩下教堂、空屋和阁楼，要去看看吗？”
　　出乎意料，温时拒绝了。他看着整洁的长桌，提出疑问：“这古堡里除了我们就没见到其他活人，日常的饭菜和卫生都是由谁负责？”
　　“还有管家，厨师和仆人。”骆筱说：“管家很少露面，男仆白天负责修剪外面的迷宫，女佣一般负责清洁工作，古堡后面建有单独的地方供他们居住。”
　　温时：“是怕他们住在古堡死了，没人干活吗？”
　　骆筱：“……”
　　看破不说破。
　　温时：“对了，你有主线任务吗？”
　　目前为止他只接到过一个支线任务，把握不住大体的行动方向。
　　骆筱狐疑问：“你难道没有？”
　　温时一言不发，先等她回答。
　　骆筱权衡了一下，说道：“我这里的故事线是聚会后，大家一起去画廊参观，在那里遇见了古堡主人，他邀请我们参加婚礼。因为对方身份尊贵，我很高兴地答应了，来了之后才发现事情并非想象中简单。”
　　“至于主线任务，自然是逃离古堡。”骆筱带着几分咬牙切齿和无奈：“这鬼地方，哪里这么容易出去。”
　　规律的脚步声从走廊传来，打断两人间的对话。
　　温时和骆筱同时抬头后退，摆出防御的姿势。
　　说什么来什么，片刻后出现门口的是刚刚提起的管家，他年纪不轻，鬓角有白发。因为古堡主人穿得是燕尾服，管家便没有再穿，选择了一身墨绿西装，面料有些陈旧却没有一丝褶皱。
　　“亚伦医生，听说您脚受伤，马车来接您了。”
　　温时反应过来是在叫自己，好奇问：“接我？”
　　管家笑道：“您该回医院了。”
　　温时怔了下，看向骆筱：“这不挺容易的嘛。”
　　不但能出去，还有马车接。
　　骆筱：“……”
　　温时没有着急离开：“我有些东西落房间，稍等，我去取一趟。”
　　他上楼的时候浏览了一下游戏商城，首页的东西都是大几千，他那点积分压根不够看。
　　温时选定了价格区间，看看以现在的积分都能购买什么。扫了一圈，最后下单了五十积分的【小葫芦】。
　　【小葫芦：遮掩活人的气息，逃生旅行必备产品
　　温馨提示：它能让npc感觉不到您的气息，但不代表它们看不见你，嘻嘻~】
　　这个东西对温时来说没什么用，但谢堂燕可以用到。
　　他来到书房，找了一圈后谢堂燕突然从他身后出现。
　　“有事？”
　　温时吓了一跳，回过神把小葫芦塞过去，大致说明了一下用途。
　　“我要暂时离开这里一下。”
　　温时本来想叫对方一起，但想起刚来时差点被路灯那里的怪物灭了，最终还是决定独自去看看。
　　谢堂燕看着很喜欢他送的东西，微笑叮嘱了一句‘小心’。
　　她没有执意跟上，这让温时觉得几分不对劲。
　　温时试探性地问：“你会稳住的，对吗？”
　　谢堂燕颔首。
　　“一定？”
　　谢堂燕：“一定。”
　　管家已经在楼下催促，温时不好再耽搁，连忙下楼。
　　在他身后，谢堂燕摸着剑鞘，望着书房正对面古堡主人威严的自画像，不知在想什么。良久，若有所思道：“倒是一个不错的试剑对象。”
　　楼下，温时临走前询问骆筱：“要我带你出去吗？只需999积分。”
　　管家像是听不见后一句话，只针对前一句正色道：“您不能带走主人的客人。”
　　“哦。”温时耸了耸肩，改口对骆筱说：“那你目送我离开吧。”


第7章 古堡之夜
　　管家亲自送温时出门。
　　马车等在羊肠小路边。
　　黑马不耐烦地打了个响鼻，车身使用的装饰板都是仿镀金材料，侧面的窗户占据了一半面积，车顶绘制着宗教图案。整体来看做工精巧，马也是好马，还配备了一名车夫，说明他现在这个医生的身份混得还不错。
　　坐垫很柔软，多铺了一层丝绸，很有光泽感。
　　温时坐在上面，礼貌冲着窗户外面的管家挥了挥手。车夫拉动缰绳，车轱辘快速转动，驶离了古堡范围。
　　温时脸上的笑意减退。
　　想起昨晚的经历，经过路灯的时候他心提起了几分。
　　不过这次马车很顺利地行驶过道路，没有任何异常。
　　外面的风景笼罩在晨光中，千篇一律，没什么可看的。车夫肯定知道目的地，为了维持人设，温时没有问去哪里。
　　他的视线在马车内不断打转，意外发现自己坐的位置要比对面高上几厘米，温时起身检查了一下，座椅的位置居然有一个夹层。
　　【你发现了公文包。】
　　温时打开，里面只有一份诊疗记录和一把钥匙。
　　【患者姓名：修斯
　　男，未婚，无家庭遗传精神病史
　　症状：重度幻想症，认为自己笔下的作品能活过来，幻想创作出最完美的作品，强烈憧憬着不存在的最完美新娘
　　成长史：父母双方感情史混乱，患者潜意识认为一个完美的伴侣，可以有助于建立长期而稳固的关系；患者不信任人类，对人性相当失望
　　患者自述：艺术品是不会背叛我的，因为它们是我一手创造，正如同我无法彻底背弃我的父母；
　　我更喜欢别人称呼我为古堡的主人，而非继承来的伯爵头衔。
　　亚伦医生，你问我如何确定哪一个是最完美的艺术品，很简单，我能让它们拥有灵魂，我可以闻见灵魂的气味
　　你知道灵魂是什么味道吗？它们和食物一样，有的很香，有的恶臭。
　　共同的特点是，它们都很冷，很凉。
　　亚伦医生，你说这世上有没有一个灵魂，是有温度的
　　治疗时间：每周六，周一
　　治疗地点：古堡（患者警惕心强烈，要求上门服务）
　　短期治疗方案：/】
　　治疗方案后面的话全部被用笔重重涂去。
　　温时合上报告的同时，提示音来了：
　　【支线任务二：医生
　　制定出一份合理的治疗方案
　　要求：该方案必须能有效治疗病人的病情】
　　温时本人根本没有掌握过任何有关心理学的知识，甚至他承认自己的心理都有点问题。
　　“到了。”
　　马车突然停下，车夫态度不是很好，催促他赶紧下来，抱怨着原本今天是休息日。
　　温时探出头，正前方是一家破破烂烂的医院，上面歪歪扭扭写着几个大字：弗兰克医院。
　　医院只有一栋主楼，周围杂草丛生，这栋坐落在荒郊野外的建筑，偏偏大门还朝阴，照不到一点阳光。
　　温时提着公文包独自进去，门卫给他开门。
　　四周全是电网，大门和窗户是这栋衰败医院最为坚固的部分，密密麻麻的铁护栏看得人头疼。
　　温时忽然觉得古堡的环境还不错，至少宽敞。
　　走廊看着有些年头了，几乎很难找到一块完整的地砖。
　　根据指示牌，医院区分男女患者区，男患者普遍住在南边，女患者居北。为了防止病人出逃，走廊每隔一段距离都有一道铁门防守。
　　“啊――”
　　温时听到了南区传来的惨叫声，他没有好奇过去查看，仍旧在一楼徘徊，将钥匙逐一插入上锁的房间，寻找着可能属于自己的办公室。
　　咔嚓。
　　终于，在试到第七间时，门开了。
　　里面放着很大的一张办公桌，书架靠墙，上面堆满了相关专业的书籍。透风和采光不好，导致灰尘很大。
　　医院做到了一视同仁，无论是医生还是病人，所有的窗户都有结实的铁护栏，外面还另加了层铁网，温时这间也不例外。
　　桌上有一份报纸，日期显示是8号。
　　头版刊登着几个人被逮捕的照片，配文说是因为散播污蔑伯爵有精神病的言论，损害了贵族名誉。
　　“诊疗记录上的治疗时间在周六和周一，我昨天去的古堡，车夫刚抱怨是休息日，那今天就是周日，所以正常情况下我明天还得去古堡一趟。”
　　“不过我为什么要去？”
　　任务没有明确说明失败的后果，按照一般游戏的套路，无非是通关后可以离开副本。这对温时来说完全没有吸引力。
　　温时需要做到的四条约定项目里，除了活着还有创业。
　　他一个普通大学刚毕业的学生，没人脉没资本性格还不太好，拿什么创？
　　但在这个世界，他都有基本盘了。
　　医生身份，有车有房，靠着给伯爵医治过的噱头，怎么说也能混得不错。
　　“不如明天就写一封信，告诉古堡主人让他另请高明，我留在医院发展事业。”
　　温时首先翻了下抽屉，确定没什么特殊物品。
　　墙上挂着一面牌子，上面写着弗兰克医院守则：
　　No.1慷慨仁善，遇到患者必须收容
　　No.2保密协议，务必保障患者的隐私
　　No.3友爱日，每月十六号为友爱日
　　No.4病人的认同有利于年底优秀医生的评选
　　……
　　相关细则足足罗列了十几条，温时在观看时，不知发现了什么，露出一抹意味深长的微笑。
　　随后他看向一旁的书架。
　　温时挑了几本比较陈旧，一看就是常翻阅的书，坐在沙发上细细阅读。
　　即便不是相关专业，温时也意识到书中很多专业词汇的解读有问题，十分偏激且浅显，说明当前时代对精神疾病的研究还很落后。
　　不知不觉过去了几个小时，有人突然从外面敲了敲窗户。
　　温时侧过脸一看，差点把书砸到对方脸上。
　　外面穿白大褂的人身高足足有两米，脖子上挂着听诊器，满脸浓密的络腮胡子，几乎只能看到一个大鼻头和眼睛。
　　大几个码的白大褂穿在他身上仍然小了，穿出了七分袖的效果，同时也暴露出了他齐根断裂的右手手腕，用来替代手的不是义肢，而是一柄锈迹斑斑的锋利铁钩。
　　“你是不是又去混日子了？”络腮胡脸挤压在窗户上，光线本就不好，斑驳地打在他脸上，一双小眼睛恶毒地凝视里面。
　　温时看清了对方脖子上挂着的牌子：
　　姓名：阿奥。
　　职位：院长。
　　院长？
　　温时立刻站起来，既然要搞事业，他可以勉为其难讨好一下上司，一个微笑还没扯出来，提示音就来了。
　　【阿奥：弗兰克医院院长
　　阿奥非常嫉妒你能通过画展结识伯爵，成为其主治医生，他一直想要从你手上抢夺走这份美差】
　　温时笑容消失，回答说：“我白天在给伯爵做心理辅导。”
　　络腮胡冷哼一声：“治疗这么久，一点成果都没有，我看你是在砸我们诊所的招牌。”
　　完好的那只手重重拍着窗户：“听说你搞了新的治疗方案，拿来给我看看。”
　　看温时坐在原地不动，络腮胡笑了：“你该不会是在骗我？”
　　说完不等他回答，人就不见了。
　　温时在沙发上做了两秒，意识到什么猛地站起身，冲到门边反锁，还觉得不够，又把沙发推过去。
　　差不多是在他刚刚挡住门的瞬间，重重的砸门声传来。
　　木门并不怎么结实，被踹得发出哐当哐当的响动，以络腮胡的身高和体重，踹开只是迟早的事情，
　　温时转过身，窗户外全是带刺的铁丝网，跳窗逃跑是不可能了。
　　“治疗方案。”
　　他相信书中一定能找到，但温时的记忆力没有到过目不忘的程度，尤其是书本因为太旧，目录都是残缺的，他根本无法找到对应条目。
　　伴随一声巨响，门终归还是被踹开了。
　　原本就不大的沙发被络腮胡轻松踹到一旁，他扬起了装有铁钩的手，兴奋地朝着乱舞起来。
　　铁钩砸到桌子，碎片一部分飞到躲闪的温时身上，他下意识用胳膊挡的过程中，手指被碎片划到。一点细微的血迹让络腮胡变得更加亢奋，粗喝着：“该死的骗子，我要解雇你！解雇你！”
　　这是什么品种的疯子？
　　狭小的办公室空间根本不给人闪避的余地。
　　温时狼狈地躲闪，果然讨好上司什么的不靠谱，不想做院长的医生不是好医生。
　　铁钩直勾勾朝着他的脑袋钩来，温时忽然道：“方案我已经写好了。”
　　铁钩停在温时面前，络腮胡一脸的怀疑。
　　温时：“我现在就拿。”
　　络腮胡的眼睛牢牢锁定他的一举一动。
　　温时正面对着他移动，双手背在后面，小心翼翼去够椅子上的公文包。抽出诊疗记录时，快速用血在最下面写了几个字，遂即若无其事递过去。
　　络腮胡断肢处流脓生疮，义肢边缘蠕动着密集的活蛆。近距离接触，恶臭味扑面而来，温时强忍住反胃的冲动。
　　络腮胡根本不相信他能给出什么方案，单手接过病历，另一只手始终保持高高扬起的状态，仿佛已经迫不及待要拿下温时的头颅。
　　病历本是翻好的状态，络腮胡定睛一看，上面只有两个血字：阉了。
　　温时口吻严肃：“伯爵的幻想症相当严重，普通的方法已经无法医治，只能通过手术治疗。治疗后他将不会再执着寻找最完美的新娘。”
　　他个人觉得这个方案非常不错，都已经不算是个完整的男人，还娶新娘做什么？
　　“通过手术干预精神治疗的例子很多，比如颅骨穿孔，额叶切除等等。”这都是先前在书上看到过的恐怖案例，温时正色道：“相较而言我的方案可以算得上是微创，当然也需要您的帮助。”
　　他面不改色扯着瞎话：“我已经和患者那边打过招呼，明天的治疗您也会去，届时您一定要给伯爵好好露一手。”
　　说到露一手时，温时刻意加重语气，一直望着络腮胡手上的铁钩。
　　虽然没有亲眼所见，但回荡在医院不间断的惨叫已经在控诉着这里的治疗手段相当暴力。
　　有阿奥这么一个恐怖的院长，温时认为大概已经到了灭绝人性的程度。
　　所以无法找到有效治疗方案的状况下，自己提出的建议必须也朝着粗暴的方向发展，才能短暂震慑住络腮胡。
　　顺利的话，他就能诓走络腮胡。
　　【恭喜玩家完成支线任务二
　　任务奖励：20积分
　　治疗方案（阉割治疗法）已生成
　　请尽快实施手术
　　警告：该手术会降低古堡主人的好感度，请事后务必进行充分的安抚】
　　“……”温时的脸倏地黑了。


第8章 古堡之夜
　　被做绝育的小猫小狗有时候都会憎恨主人，更何况是一位伯爵。
　　络腮胡的脸色也很难看。
　　然而自系统认同的瞬间，他便无法再做哪些骇人的进攻行为。四目相对，温时勉强保持住笑容：“明早，不见不散。”
　　络腮胡恶狠狠地瞪了他一眼，不情愿地迈开脚步离开。
　　温时彻底没了看书的心情。
　　办公室内一片狼藉，清理完桌面上的碎片，他在走廊里找了好久都没有发现垃圾桶。路上经过了配药室，休息室，居然还有祈祷室。这个时代很多精神病人被认为是恶魔附体，治疗和受刑无异。
　　温时正要放弃回去，发现前方的护士台空无一人。
　　这家医院整个都是混乱的秩序，台子上还撂着脏兮兮针头，像是准备第二次使用。温时折返办公室，拿出收拾柜子时发现的相机，快速拍摄了几张做证据留存。
　　院长办公室也在这附近。
　　门没有锁，温时推开虚掩的门，里面宽敞豪华，椅子都是真皮的。墙壁上挂着一张络腮胡的画像，看着十分有地位。
　　“比我的办公室豪气多了。”
　　垃圾桶里有些碎片，温时捡起来拼凑出一句话：阿奥院长，钱明天到账，老规矩，我的弟弟必须一直疯着。
　　照相机对准证据，又是咔咔几张。
　　【你发现了弗兰克医院内部的肮脏交易。】
　　哒哒。
　　走廊传来脚步声。
　　温时胡乱把纸片扔回原处，相机却没有办法隐藏。
　　胖护士的体重没有影响到她的速度，一阵强风似的飘过来，面带狞色问：“亚伦医生，你在这里做什么？”
　　“伯爵嫌弃我治疗效果不佳，让我明天带着阿奥院长一起去。”温时不紧不慢道：“古堡的规矩是每位医治的医生都要留下照片和资料，我没找到院长，过来拍张自画像。”
　　胖护士半信半疑：“院长去了二楼。”
　　温时‘哦’了一声，出门自然地也要上楼，脚步刚刚迈开，疯狂的提示音传来。
　　“警告！与当前副本无关的A级危险区域，请慎入。”
　　温时脚步顿住。
　　胖护士在背后冷冰冰笑道：“怎么不上去了？”
　　温时尴尬地退回来：“明天的治疗至关重要，我先去写一份完善的治疗方案。”
　　心有余悸地回到办公室，温时皱了皱眉：“看来这个世界值得探索的点有很多。”
　　照片是没时间洗了。
　　他直接拿出胶片，之后开始写信。
　　日行一善，这也是温时答应过那个人的。
　　阿奥先前提到被抓进监狱时很紧张，说明他很怕进去，有畏惧代表可以对付。
　　信件内容说明了这家精神病院的不正规，院长受贿以及惨无人道的虐待行为，温时又把匮乏的精神治疗知识全部记录在纸上，希望能得到重视。
　　剧烈的奔跑声打断他的思路。
　　温时抬起头，和外面的病患目光刚好撞上。
　　病患一头黑色长发，身材极为纤细，喉咙上缠着绷带，看不出是男人还是女人。
　　除了喉咙，病人的肩膀，手腕……身上差不多三分之一的区域都缠了绷带，泛黄的绷带下面还渗着血，正常伤口这么捂，绝对会感染。
　　温时的办公室门被络腮胡打坏了，这给了病患可乘之机，像是一只野兽，迅猛地跳了进来。
　　就在这时，胖护士也赶了过来。
　　这家病院没有用约束带，一律采用最原始的麻绳，病人的手腕被绳子磨得血迹斑斑，他临握着被震断的麻绳，勒住温时的脖子，无声中透露出一种威胁：再过来一步，就杀了他！
　　病患诡异的力大如牛，温时挣脱不得，望着门外的胖护士，不着痕迹地用胳膊肘把桌上的信纸往一堆杂乱的文件中推了推，让它好不那么显眼。
　　绷带病人注意到了他的小动作，收紧了绳索，温时的脖子上立刻出现勒痕。
　　他似乎是准备同归于尽，直到余光瞥见信件的内容，动作忽然一滞。
　　温时压低声音：“护士和院长沆瀣一气，不会管我死活，你挟持我也无用。”
　　先前短暂的照面让温时感觉到护士对自己的轻视。
　　果不其然，胖护士不是担心温时安危作犹豫，而是在等护士长来。不出片刻，护士长拿着针头径直走进来。
　　温时继续平静说道：“你杀了我，反而帮了他们。”
　　面对步步逼近的护士，病患被他说动了。
　　温时：“只有我会帮你。”
　　不是我能，而是我会，除了他，这家医院不会有第二个人写举报信。
　　这份举报信的确很有说服力，病人凶残的眼神中闪过一抹挣扎。
　　“删除82号档案。”
　　绷带病人最终下定了决心，在温时耳边快速说了一句，同时放松了手上的力道，一只手不动声色朝他腰间摸去。
　　背部传来尖锐的疼痛，温时疼得一皱眉，感觉到有什么东西刺了进去。
　　【你接受了特殊任务删除82号档案】
　　【玩家获得世界碎片X1！注意，该碎片非常重要，拥有它你将真正称为院长的候选者之一】
　　【当前医院探索度上升至5%】
　　【你离成为院长更近了一步】
　　*
　　虚拟世界。
　　所有公榜上的字消失了一瞬，无论是刚出副本的玩家，还是正在观看排行榜，亦或是正巧路过的人，一瞬间全部停下脚步，驻足看去。
　　“玩家460872触发特殊3S级副本线索！”
　　“该副本将于近期正式上线。”
　　“全体玩家请注意，此副本为超等级副本，难度随时可能超过3S！”
　　“全体玩家请注意，副本内第一个破解隐藏支线的玩家，将获得超神道具！”
　　超神道具？！
　　商城内现有最高等级的道具也只有神级，基本都是孤品，售完即止，神级道具全部被十大公会牢牢掌握在手里。一件超神道具，完全可能改变现有格局。
　　“快看，十诫有人来了！”惊呼的人感叹大公会来得也太快了。
　　“我还是第一次见十大公会的人。”
　　“第七诫的成员也来了。”
　　十大公会的名字取自《圣经》里的十诫，最早是谁这么做以无从考量，但最强大的当属第一诫的成员。
　　超神道具意义非凡，没有一个公会会不重视。
　　无视周围激动的玩家，这些平日里高高在上的大公会成员不约而同都在注意着下方的编号――
　　玩家460872。
　　*
　　作为有史以来，第一个同时引起十大公会注意的新人玩家，温时还不知道自己引发了多大的轰动。凡是虚拟世界看到公告的人，无不是对他起了莫大的好奇心。
　　肘击，利落的过肩摔，在对方放松挟制时，温时的动作一气呵成把病患甩了出去。他不能让胖护士注意到桌上的举报信，最好让病患离桌子越远越好。
　　好在病人也没有太过反抗，配合温时被扔了出去。
　　胖护士立刻对病患实施电击，护士长的针头稳准狠地刺入病人血管。
　　纤细的身躯狠狠一颤，像是一条死鱼脱水后做着最后的挣扎。
　　绷带病人的力量温时亲身体会过，如今却被护士轻松制服。温时觉得纳闷，护士都这么厉害，络腮胡应该更强大才对，为什么却是一个乱挥铁钩的莽夫？
　　护士一走，温时摸向后背。
　　“嘶――”
　　他吃痛地一点点拉扯出来皮肤里的东西，是一个沾血的菱形碎片。
　　【世界碎片】四个字自动浮现在脑海。
　　“有了它，我就有竞争院长的资格，这是我创业路上的一大步。”
　　温时打开面板，收进背包里，翻箱倒柜找到干净的纱布给自己包扎。
　　可惜初来乍到，温时还不知道举报信能寄去哪里，非特殊物品无法收入背包，他暂时藏在里书架中，准备之后再找机会打听一下。
　　一晚上，温时几乎没合过眼。
　　办公室的门是坏的，他的胆子再大，也不敢在这样的环境下轻易入睡。
　　第二天车夫早早就在大门外等着，温时简单地扒拉了几口早饭就走了出去。车夫一脸的不耐烦，不停给他面色看，直到络腮胡走出来时，立刻笑着请对方上马车。
　　温时再次笃定自己食物链底端的定位。
　　为了社会地位，他要努力向着院长一职冲！
　　马车内的空间在络腮胡这个巨人进来后瞬间变小了。
　　温时身子紧紧靠在木板上，比起未知的恐惧，他其实更不愿意那些令人作呕的场景。蠕动在络腮胡手腕上的蛆虫，比昨天又密集了点，随着马车的颠簸，偶尔还会掉落几只。
　　温时尽量不去看蛆虫，开口道：“稍后主刀辛苦您了。”
　　络腮胡狠狠瞪了他一眼。
　　温时佯装没看见，恭维着说：“毕竟您是院长，我不过是三脚猫的功夫。”
　　然后内心快速补充一句：赶紧殉职吧，自己就可以堂堂正正上位。
　　温时发现了一个有趣的现象，玩家不能违反游戏规则，这些npc也被条条框框约束着。好比一个人物不能ooc，只要理由正当符合他们的人设，npc也不能凭着性子做事。
　　比如此刻，两人都被架在火上烤，要去进行作死的治疗。
　　马车走得一如既往地快。
　　络腮胡语气不善：“伯爵同意了这种治疗方案吗？”
　　温时：“我们院里有哪个病人同意过我们的治疗方案？”
　　“……”
　　游戏不会给绝路，这也是温时不至于太紧张的原因，这条任务线肯定有活法，络腮胡乖乖地跟过来，应该就是游戏给自己留的一线生机。
　　快要抵达古堡时，温时忽然偏过头，开始聚精会神关注着外面的风景，尤其是路灯下的那摊积水，直到马车走远他才收回视线。
　　几分钟后，两人再不情愿，如约站在了古堡前。
　　诡异的是，古堡今天竟然锁门了。
　　温时敲了敲门。
　　管家来给开得门，惊讶说：“亚伦医生，今天怎么这么早？”
　　温时：“担心像上次那样失约。”
　　一进去温时就察觉到气氛不对，大厅内唯一能显出点生命力的盆栽碎了一地，墙皮也出现了裂痕，吊灯只剩下一半，晃晃悠悠挂着。
　　整个古堡像是被强盗洗劫过一般。
　　管家在温时张口打听前上楼，片刻后下来，沉声道：“主人请二位过去。”
　　管家带路，古堡主人是在安全屋见得他们。
　　安全屋设在四层，只有一扇暗门，无窗。
　　看得出来古堡主人心情非常恶劣，苍白的脸颊在不透光的房间很是渗人。温时本来准备了一套完善的说辞，来圆上带络腮胡过来的原因，但无论是管家还是古堡主人，都没有过问。
　　在看到温时的瞬间，古堡主人目中闪过一抹异色，他突然从座椅上起身，朝着温时走过来。
　　“你的气味，”狭长的眼睛眯了起来，“变香了。”
　　这是什么说法？
　　古堡主人凑近，继续变态似的嗅了嗅。
　　直觉这句赞美不是什么好事，两人距离很近，温时避开对视的时候，注意到对方裤子被什么东西划破过。
　　温时心中有些困惑，穿一件破了的衣服，并不符合古堡主人优雅的人设。
　　他更加好奇自己来之前发生了什么事，但面对舔了舔嘴唇的古堡主人，温时立刻道：“您准备好了的话，现在就开始今日的治疗。”
　　说完又看向络腮胡：“院长，看您的了。”
　　络腮胡从白大褂的内口袋中掏出几个药瓶，还有一支没有拆封过的针管。
　　他单手把药物调配混合好，随后命令温时：“我手不方便，你负责注射。”
　　“……”
　　他的理由合情合理，络腮胡的右手齐根断裂。
　　座椅上的古堡主人今天头发没有梳得一丝不苟，垂下来的一缕在侧脸多蒙生了阴影。面对二人的交锋，他什么都没说，只是静静做着死亡注视。
　　前有狼后有虎，温时面色微变，这个年代不可能有化学阉割的配方。偏偏络腮胡做到了，还不耐烦地催促着自己，说不要耽误病人治疗。
　　“我……”温时试图找个理由撤退。
　　络腮胡狰狞笑道：“我的药很管用的。”
　　“请尽快完成阉割治疗法。”
　　提示音同样开始不断倒计时，像是丧钟，一下又一下地敲砸而来。
　　“倒计时30s。”
　　“29s，28s……”


第9章 古堡之夜
　　倒计时几乎是在大脑中炸响，温时额头渗出些汗，他错估了一件事，再耍滑头，任务本身的执行人大概率还是玩家自身。
　　倒计时只剩下十秒，温时一咬牙接过络腮胡的针管，竭力控制手脚不抖。
　　古堡主人手臂上的青筋很凸出，每一条血管走向明确。
　　【5s，4s……】
　　细针戳入血管刹那，古堡主人没有反抗，他一动不动地坐着，声音低沉而沙哑：“你在注射什么？”
　　药物被一点点推进去，温时勉强笑着说：“我们院长调得特效药。”
　　院长两个字发音非常重。
　　一旁络腮胡抬起右手的铁钩，但又忍住了。
　　古堡主人冷笑一声：“是吗？”
　　在温时拔出针头后，他缓缓站了起来。
　　“提示，你的药物激怒了古堡主人。”
　　“提示，该药物的特效不足百分之一。”
　　“提示，古堡主人对你的好感度正在急剧下降。”
　　“提示，请努力存活五十分钟。”
　　什么叫我的药物，明明是院长的？！
　　温时哪还顾得上这么多，直接扔掉了针管，也不再找什么像样的理由找补，一声内急冲了出去。
　　他没有像是无头苍蝇一样乱转，直接奔到楼下。
　　跑到大厅，一种强烈的危机感传来。温时抬起头，古堡主人正站在四层，扶着凭栏面无表情地盯着他。
　　冷漠，残忍，瞳孔里没有一丝人性。
　　古堡主人没有直接追上来，就像是在看一只垂死挣扎的小白鼠。
　　温时没有选择，左边是大面积的坪地，后方绕原路为仆人的住处，唯一适合拖延时间的只剩下迷宫。
　　一咬牙，他继续往外冲，紧接着一头扎进了迷宫。
　　【你即将进入男仆心爱的花园迷宫】
　　【未经允许的闯入者，注意小心男仆】
　　今天是个晴天，唯独迷宫区域的上方单独有一片乌云游动，单独笼罩在阴影下的迷宫显得危险而又神秘。
　　远观这是一个标准的植物迷宫，本质依旧是冰冷的墙体，靠着繁茂爬藤类的枝叶覆盖住墙身，营造出植物迷宫的假象。
　　实际绿墙高接近两米五的高度，四周密不透风。独自走在这么一个寂静的环境中，温时能清楚听到自己的心跳和呼吸声。
　　乌云和墙体的遮挡下，迷宫内十分昏暗。
　　清一色的绿看多了也让人眼睛不适，不知道是不是温时的错觉，他感觉墙体晃动了一下。
　　刺啦，刺啦。
　　这一次可以确定不是错觉，绿植掩映的墙体中确实有东西，温时很想忽视，但随着动静越来越大，心中的不安加剧，他不得不驻足认真观察。
　　绿色蠕动的东西在面前一闪而过。
　　就在温时目不转睛地盯着那些浅一点的绿色时，一个长条状的东西蹭的一下蹿了出来，直扑他的脸而来。
　　速度太快，躲已经来不及了。温时的身体先一步作出反应，下意识一把抓住。
　　活的，还会蠕动。
　　是蛇。
　　温时差点两眼一黑。
　　他天不怕地不怕，但这辈子最怕腿多和没腿的动物，络腮胡手腕处的蛆虫已经让他不适，眼前的蛇彻底是雷区。
　　幸运的是温时抓住了临近蛇头的位置，圆锥状的蛇头张开嘴，却没有办法咬伤他。
　　长蛇挣扎中甩动的蛇身不断打在温时的身上。
　　缠上来了，它要缠上来了！
　　温时考虑直接扔出去。
　　墙体高度放在那里，最可能的情况是他扔出去，蛇砸在墙上，‘pia’地一下反弹回来。
　　温时正在考虑把这东西丢去哪里的时候，叶片无风而动。原来还有更多的蛇活动在植物中，像是头发一样，生长蠕动着。
　　温时现在的表情相当不好看，他发现地面堆积的不仅仅是叶片，还有蛇头。
　　有的已经被风干了，有的还很新鲜，全部堆在一起，看得人头皮发麻。男仆每天修剪迷宫，该不会是在搞这些玩意？
　　身边凉风袭来，温时神情一变，第一反应也是蛇，连忙要躲开。
　　“是我。”谢堂燕出现在温时身侧，抽出了温时手中的蛇，拧成个结随手丢到一边。
　　她面色有几分苍白，掩唇低咳了几声。
　　谢堂燕明显不怕蛇，肯定是有其他原因导致的虚弱，温时忙问：“出什么事了？”
　　“暗杀失败。”注意到他神情中的愕然，谢堂燕说：“不是杀人，杀鬼。你不是说古堡的主人不是人类，而且每天会取人性命，我去杀他总不碍事。”
　　“！”
　　这一刻，温时突然就明白了古堡为什么锁门，古堡主人的衣服又为什么有破损。
　　“这都什么时候的事？”温时揉了揉眉心。
　　“半个时辰前。”谢堂燕道：“现在是白天，阳气足，杀他成功率最大。”
　　温时眼皮一跳。
　　试试就逝逝吗？
　　“我没近身，只用了暗器，他不知道是谁干的。”谢堂燕若有所思：“不过那个男人的力量构成很奇怪，居然能隔空伤到我几分。”
　　伯爵暴怒下，古堡里的东西瞬间四分五裂，连带着谢堂燕的五脏六腑也被震了一下。
　　温时不赞同道：“游戏限制你的力量不是为了保护玩家，是防止你对古堡主人造成伤害。”
　　普通玩家，谢堂燕可以一个打十个。被削弱后的力量，根本不可能杀死古堡主人，这是在拿性命冒险。
　　“我知道。”谢堂燕听后面无异色，她本身预估的正面搏杀率不足百分之五十，所以选择了远距离暗袭：“我的目的也不是杀他。”
　　温时皱眉：“那是为了什么？”
　　“此人以寻新娘为由行杀戮之实，我和你说过，若有不平一剑平之。”
　　一剑平之？
　　温时反应了一下，联系到古堡主人裤子上的裂口，忽然明白了是平哪里，下身倏地一凉。
　　“习武到一定境界，飞花摘叶皆可伤人，可惜以花瓣为暗器还是有所限制。”
　　谢堂燕自负但不狂傲，远距离偷袭足够让她全身而退。
　　听完后，温时眉头愈发紧皱，最后神情前所未有的严肃：“命只有一次，不是拿来试的。”
　　没错，当初那个人就是这么教导他，现在被温时搬来原封不动地教育别人。
　　“越是危险的时候，越要求稳。”
　　谢堂燕从未被人用这种口吻教训过，罕见地怔了一下，片刻后摸了摸他的脑袋：“好，姐姐下次一定注意。”
　　顿了一下，她转移了话题：“对了，你进迷宫做什么，还搞得这么狼狈？”
　　温时先前奔跑时汗液浸湿了T恤，手上的伤口也没好利落，嘴唇也因为缺失水分干裂，总之看上去状态更糟糕。
　　“化学阉割失败……”温时简单解释了一下这个专业词汇：“就是通过注射的方式让人失去性冲动。我在注射的过程中被古堡主人发现了，现在正在逃命。”
　　谢堂燕收回手，深深看了他一眼，这么说他们俩不是在干一样的事情？
　　温时立刻道：“我们不一样，我是被逼的。”
　　谢堂燕：“他求你阉的？”
　　“……”那倒不是。
　　游走在植物缝隙间的蛇亢奋起来。
　　它们已经不安于绕墙爬行，有三四条直接飞出来，同一时间，高墙顶端也有蛇刷刷刷地掉落，天空中下起一场蛇雨。
　　温时：“它们畏惧剪刀一类的东西。”
　　地面那些快要风干的舌头伤口不是整齐的切口，最下方呈微扁平状，应该是男仆每日修剪迷宫需要用到的剪刀。
　　进来完全是临时起意，温时没有多做准备，谢堂燕的剑虽说也很锋利，到底不是剪刀，起不到震慑作用。
　　短短一两秒钟的时间，漫天蛇雨已经让温时起了一身鸡皮疙瘩。
　　往好处想，这些蛇走量的，大概率没毒或者毒性不强。
　　谢堂燕：“闭眼，掩面。”
　　温时一怔，对方今天已经出过手，应该不能再出手才是。
　　“力量被封印了，但宰几条蛇还是可以的。”
　　鲜血溅在衣服上，喷射的瞬间温时能清楚感觉到，他闭着眼，防止血液溅到眼睛里。
　　谢堂燕动作干净利落，好像在收割的不是蛇头，仅仅是拔一棵路边的野草。
　　“你对力量有所误解。”谢堂燕避开血射过来的方向，每走一步血溅几尺：“走路、说话这些行为都需要力量支撑，我被封印的力量，是内劲。”
　　温时听后没有太多放松，作为玩家任何时候他在副本中都是集火的源头，谢堂燕不能动用原本的力量，加上她还有伤在身，两人聚在一起他怕是会连累到对方。
　　不知过去多久，谢堂燕说了一句‘可以了’，温时在令人作呕的血腥味中睁开眼。
　　温时的脸颊多少沾了点血，他拿袖子蹭了蹭，血的面积反而增大了，后知后觉自己浑身是血。
　　他看了下倒计时界面的时间：【39：39】。
　　温时第一次意识到时间的难熬。
　　迷宫内构造错综复杂，每一堵墙的线条都格外规整，长度相近，除了绿植没有其他任何颜色的点缀。走了许久感觉还是在原地打转，完全就是另一种意义的鬼打墙。
　　借助藤蔓爬上墙观望出路倒是可以，但那样也就间接暴露了他们所在的位置。
　　两人只能凭着感觉一路向前走。
　　植物的叶片较前面更大，颜色更深。
　　谢堂燕耳朵尖动了下：“有声音。”
　　温时也听见了。
　　这和刚刚蛇发出的动静不同，要更加的粗暴沉重。
　　“亚伦。”
　　毫无防备的一嗓子，喘着粗气的怒骂声响彻在迷宫内。
　　温时面色一变：“是阿奥，精神病院的疯院长。”
　　“亚伦，你这个骗子！伯爵根本没有请我来医治。”
　　温时不知道自己先前跑走后发生了什么，但现在至少确定那蹩脚的谎言被拆穿了。
　　古堡主人倒是会省力，先利用蛇，再把阿奥丢进迷宫，他只用等着一场互相残杀的好戏。无论是恼人的蛇，还是自己或者络腮胡，都是对方所厌恶的。
　　死谁不是死，死谁都一样。
　　“亚伦！”怒骂声越来越强烈，然而过了一会儿，居然演变成了‘嘿嘿’的笑声：“找到你了。”
　　奔跑的声音替代了咒骂。
　　温时喊谢堂燕赶紧跑：“他身高有两米多，接近迷宫高度。”
　　这意味着络腮胡能轻易爬到高墙上，发现他们的下落。阿奥可没有被发现的顾虑，墙想爬就爬。
　　祸不单行，温时受到了副本提示：
　　“男仆察觉到有外人闯入。”
　　“男仆正在寻找闯入者。”
　　“多了一名追杀者。”温时说明情况：“温馨建议你跑路。”
　　谢堂燕：“再说一句我不爱听的，内劲恢复了把你按在地上打。”
　　“……兵分两路。”温时改口道：“我牵着那个疯子往东面跑，你去引男仆过来。”
　　络腮胡同样是闯入者，得让他和男仆撞到一起。
　　谢堂燕这才点头，引个人过去不难。
　　温时夺命狂奔三分钟。
　　气喘吁吁时，从商城用五积分买了个小喇叭。
　　【小喇叭：一次性道具
　　没什么用得道具】
　　在游戏里，最不需要的就是制造出噪音，销量甚少。温时对着喇叭长长‘嗷’了一嗓子，不知道的还以为是狼嚎。
　　这么做的目的是为了引来络腮胡和男仆，没必要和谢堂燕两个人同时涉险。
　　今日份日行一善小目标达成！
　　身后有不正常的气流扫过来，温时下意识一弯腰，恐怖的铁钩直接从头顶飞过，扎进了旁边的绿墙。
　　络腮胡快追过来了，为了杀死自己，他竟然直接把右手的铁钩扔了过来。
　　差一点就要被铁钩碎颅，温时寒声道：“早晚弄死他。”
　　幸运的是一路都没有遇到过死路，温时的嗅觉异常灵敏，能闻见空气中隐隐飘过来花香，他一直在顺着这股异香奔跑。
　　一身的蛇血都压制不住的香味，温时直觉这花不简单。
　　前方不是一朵花，而是大一片花田，花田内的小道纵横交错，足足有上千朵不同种类的花朵。花朵硕大无比，花与花之间的间距很大。
　　后方，络腮胡追上来了！
　　“亚伦！”他一点没有奔跑后的疲惫，最后一百米，络腮胡刻意放缓脚步，一步步靠近，似乎很享受将猎物逼到角落的快感。
　　他穿得是一双雨靴，走起路来会发出咯吱咯吱的声响。
　　温时继续用喇叭：“嗷――”
　　男仆怎么还不来。
　　……
　　迷宫外。
　　刚刚做完支线任务的骆筱和彭路正从后面仆人住得宅邸往外走。
　　骆筱心情有些浮躁，支线任务获得的线索太碎，想要借此发觉真新娘的所在，实在是太过困难。
　　她听见女佣在议论亚伦医生被院长追着逃进迷宫的事情。
　　“裴温韦回来了。”骆筱心情转好。
　　她曾和新人说残局中有玩家死亡，副本会下发更贴合主线的支线任务，其实这是含糊的说法。根据过往的经验，特殊支线任务更容易下发给和淘汰玩家死因联系最紧密的人，也就是裴温韦本人。鄂修算计裴温韦在先，最后的死亡也和对方有不可分割的因果联系。
　　新人离开后，骆筱已经获知了对方在副本里的身份：“按照女佣说法，裴温韦没有直接被规则杀死，而是被追杀，肯定会存在转机。转机不外乎两种情况，一是他坚持到一定时长怪物结束追杀；其次便是副本下达其他任务。我们可以碰碰运气，去截取任务。”
　　彭路也很心动这个提议：“你想我怎么配合？”
　　裴温韦有一层医生身份，说明剧本有差别。试着从他的角度去获取线索，很可能有收获。
　　“很简单，我们守在迷宫外面。副本下发任务需要一个触发点，如果触发点在迷宫内，我们只能放弃，如果是在外面，那就可以操作。比如向昨天裴温韦被接走时，车夫出现，或者有其他人想要进入迷宫。”
　　迷宫这么大，凭借玩家的体力不可能在追杀中成功抵达出口，他们在入口守着就行。
　　彭路没反对，往迷宫走得路上说：“顺利的话，我们等于截断了他的生机。”
　　骆筱：“只能怪他倒霉，一开始就进了残局。”
　　倘若换个正常副本，碰见个有潜力的新人，她会选择维护交好。
　　……
　　迷宫里，温时结束了嗷嗷叫。
　　刚刚那一嗓子叫得又野又甜，原本等着他听求饶的络腮胡愣了几秒。
　　关键时刻，还是得自救。温时启用拖延战术：“阿奥院长，钱明天到账，老规矩，我的弟弟必须一直疯着。”
　　他直接复述了纸条上的内容。
　　络腮胡面色一变，目中杀机迸发。
　　温时：“我把证据交给了一个认识的人，如果我死了，这份证据会被立刻公布。”
　　空气凝固了半分钟。
　　络腮胡细窄的眼眶中透着十足的恶毒：“我先杀了你，再一个个杀了你的朋友。”
　　咯吱，咯吱。
　　雨靴的表面在反光，络腮胡口述着一串名字：“埃德温，安……”
　　温时反应了一下，这不是其他玩家在这个剧本里的角色？扮演埃德温的鄂修已经死了，还剩下另外两人。
　　故事背景中，他们这些老朋友在半个月前还进行过朋友聚餐，只不过大家都放弃了角色扮演，温时差点忘记了还有这茬事。
　　一瞬间的怔神被解读成害怕。
　　络腮胡狂笑着：“亚伦，医院收录着每一位医护人员的资料，详细到你根本想象不到。你的朋友们很快都会下地狱的，我发誓。”


第10章 古堡之夜
　　面对这份自以为是的威胁，温时闻言神情古怪，最后说：“……你开心就好。”
　　他刚来的那天，差点被几名玩家联手坑死，后来骆筱又伙同鄂修坑他，这两人是死是活，温时才不在乎。
　　络腮胡‘呵’了一声：“你在说气话。”
　　“……”
　　“你们在干什么？！”一道愤怒的声音传来，这才是真正意义上的‘气话’。
　　一个面容平凡的男人出现在后侧，他手上拿着一把足足有半米长的金剪刀，刀刃边缘沾着不少蛇肉组织。
　　温时要等的男仆终于来了。
　　“谁叫你们擅入花园迷宫的？”
　　温时立刻撇清关系：“我来帮忙做修剪。”
　　浑身的蛇血支撑着他的言论。
　　男仆转而看向络腮胡，当瞧见对方右手铁钩上挂着藤蔓的枝叶，男仆平凡的面容阴沉得可以滴出水来。
　　温时火上浇油：“对不起！院长怕蛇，他一着急，就开始疯狂破坏植物。”说着小心翼翼问：“虽然你很看重迷宫的美观，但你会原谅他的，对吧？”
　　“亚伦，你该死。”络腮胡彻底被激怒，冲了上来。
　　男仆的眼中只有被破坏的草木，他上前几步，操纵滴血的剪刀朝前剪去，口中神经质地喃喃着：“爱护花草，人人有责。”
　　男仆又瘦又高，像是根电线杆子。他把剪刀斜45°向上，直接是冲着络腮胡后颈肉剪去。
　　阴寒的气息先剪刀到位前钻进衣领，络腮胡感知到危险，不得不中途转身，先解决身后的麻烦。
　　温时见状眼神中多了思索。
　　男仆带着防止蛇血溅到眼睛里的护目镜，看上去就是个普通人，却能逼得络腮胡抽身去应对。
　　温时逐渐发现了规律，男仆的动作十分快，对方硬抗络腮胡的每一招，都是通过剪刀来实现。与其说男仆厉害，不如说是他手中的剪刀在发挥作用。
　　如果自己能得到那把剪刀……
　　想法来得很快，消失的也很快。
　　巨大的金剪刀先前边缘的蛇血已经彻底消失，铮亮地像是一把全新的剪刀，与此同时，温时衣服上没干的蛇血也浓缩为小血滴，朝着剪刀的方向的飘起。刀刃一接触到鲜血，立刻饥渴地吸收。
　　这东西要靠源源不断地蛇血供养。
　　金剪刀是阴物。
　　男仆的手指泛青，不出片刻的功夫整个手都紫了，在他快要握不住剪刀时，脖子上烙印的印记红光一闪，男仆的手恢复正常。
　　温时忍不住多看了两眼那个烙印，是家族徽章的形状。
　　他彻底有了判断，只有古堡内部人员才能使用这把金剪刀。
　　男仆在进攻中一直企图逼得络腮胡远离后方的花田。
　　两人实力相差悬殊，有金剪刀的情况下，男仆还是落了下风。
　　温时总觉得络腮胡还是留手了，否则在自己逃跑后，他不可能活着从安全屋走出来。
　　莫非是在担心杀了男仆会激怒古堡主人？
　　越想越觉得有可能，一个打不过，一人忍让，那离打和就不远了。
　　他们打和了，自己岂不就完了？
　　温时决定继续开启逃亡之旅。
　　这一片道路几乎被花田掏空，没有绿墙，想要逃走，就必须穿过花田。前一脚踏进花田，温时几乎是瞬间进入微醺的状态，彻底感受了一把什么叫做沉醉不知归路。心猿意马的状态持续了半分钟，仅有的一丝理智让温时用力咬破舌尖，等回过神后，发现他正弯腰作出要摘花的举动。
　　这一刻他意识到男仆打架前远离花田，可能不仅仅是为了保护花田，也是为了保护自身。
　　身处这片花田中，身体和意志几乎脱离了控制，简直有毒。
　　提示音帮助他又找回了一丝理智：
　　“男仆发现你意图不轨，男仆很愤怒，他正在通知伯爵赶来。”
　　又没有随身电话，怎么通知联系？
　　疑问刚浮现时，男仆对着天空扬声道：“嗷――主人！有偷花贼――”
　　“……”
　　玛德，温时嘴角一抽，原来也是采取声控定位法。
　　自己绝对不能白担一个偷花贼的名声，男仆反应如此激烈，证明这里的花有可能是个宝贝。
　　“想要不背黑锅，就得亲自把这件事实践了。”
　　温时不再反抗摘花的冲动，白皙的指尖触碰到一片花瓣。
　　【诅咒花田里的一朵花
　　只有足够幸运的人才能摘到一朵好花】
　　足够幸运？温时回顾自己的幸运值，两个B够幸运吗？
　　商业和哲学思维中，一加一往往大于二，那么B加B大于A也是有可能成立的。
　　给自己洗脑完毕，温时抓住就近的花茎，抬眸第一时间朝男仆望去，对方依旧是满脸愤怒，却没有紧张。这代表他也不知道哪一朵花最好，否则多少会依据他采摘的正确与否，出现紧张或者幸灾乐祸的情绪。
　　“不管了，先摘一朵再说。”
　　一直待在花田里不出去，被蛊惑采摘是早晚的事情，温时不觉得能摘到一朵最好的，但自信不会遇到最坏的。
　　在很长的一段时间内，确切说自从有了那枚平安扣，他的运气好到令人发指的程度。
　　根茎被连着土拽了出来，那厢男仆已经选择和络腮胡停手，他双目怒睁，其中同时饱含着浓到化不开的惊讶，大概没有想到他是真的敢摘。
　　“该死的窃贼！”
　　他怒骂着，神情中的阴霾比刚刚指责络腮胡要爱护花草时扭曲数倍。
　　络腮胡咧开嘴笑了两声：“亚伦，蠢货，你又干坏事了啊。”
　　温时挑衅地瞥了他一眼，不摘等死吗？古堡主人来自己也没活路，那还不如碰碰运气。换个角度看，这里有这么多花，岂不是遍地宝贝？
　　比蛇皮还要颜色斑驳的花朵脱离土壤后，跳出了更明确的介绍：
　　【花蛊朵：一次性道具。服用后的90s内，你将变得人见人爱，花见花开。
　　使用说明：
　　1.吞下花瓣，念出要蛊惑的目标对象身份或是姓名，保持和目标对视三秒钟以上
　　2.仅针对该副本npc，目标npc需对您的初始好感度&gt0
　　3.时效结束后，npc好感度将迅速归零，并另增十点厌恶值】
　　看完介绍温时一整个震惊，他居然低估了自己的幸运，这份幸运不知为何突然让他觉得胆寒。
　　强行压制住这种感受，温时的八百个心眼动了起来。
　　只见温时直接低下头，暴君般直接撕咬着花瓣。味道不是太好，鲜红的花汁泛涩，咀嚼过程中唇瓣都被染成艳丽的色泽。
　　他疯子般的吃花行径彻底激怒了男仆，男仆几乎失控，就要冲向花田。
　　该死的小偷，他要剪掉这个人的脑袋！
　　温时猛地抬起头，双目炯炯有神：“直视我，崽种！”
　　男仆下意识朝他看去，愣了半拍。
　　温时的唇瓣被花汁晕染成带血的颜色，舌尖扫过嘴角，他轻轻地呢喃一声：“男仆。”
　　男仆。
　　男仆。
　　男仆。
　　两个字暮鼓晨钟般让男仆的心瞬间激荡了起来。
　　他叫我崽种，我好爱！
　　“蛊惑男仆成功，目标对玩家的初始好感度为一，当前为一百。”
　　络腮胡出现的时候，温时故技重施，提示音冷酷传来：
　　“蛊惑阿奥失败，目标对玩家的初始好感度为-50。”
　　温时抿了抿唇，至少不是-∞。
　　他意识到npc好感度的难刷，先前自己占了一个帮忙处理蛇的名声，也只收获了男仆‘1’的初始好感度。
　　不过无所谓了，男仆现在对他的好感度已经暴涨到了百分之百。
　　络腮胡敏锐地察觉到状况不对。
　　温时没有一点犹豫，眼神狂野地指向络腮胡：“给我打！”
　　“亚伦，你脑子出问题了吗？他……”
　　络腮胡话还没说完，男仆疯子般操控着剪刀冲了上来，专挑下三路攻击。
　　“你疯了吗？”几分钟前才达成共识，准备各自收手，怎么转眼之间又开始发疯？
　　温时站在花田里送出一个wink：“加油哦。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”男仆怪叫着，为了取悦他，更加卖力地对络腮胡出杀招。
　　温时嘴也没闲着，指腹擦了擦嘴角的花汁：“亲爱的院长，你就不好奇他为什么帮我？”
　　络腮胡敏锐地察觉到状况不对，但又说不上来。
　　温时笑眯眯道：“因为他爱我啊。”
　　络腮胡根本不理会他的话，只想着如何把这个可恶的下属做成标本，之前没下狠手是顾虑到这里是伯爵的地盘，但真要给脸不要脸，他阿奥也不是好惹的。面对双眼猩红的男仆，络腮胡准备下狠手了，等解决了男仆，他再来收拾温时。
　　“弗兰克皇家医院守则第一条，慷慨仁善，遇到患者必须收容。而不是像您这样，暴力残杀。”
　　这是办公室挂着的医院铁律。
　　温时指着男仆，如毒蛇吐信：“私人恩怨可以放在一边，他是患者。”
　　络腮胡依旧毫无所动。
　　“你爱我吗？”温时问男仆：“爱就大声说出来！”
　　“爱！”男仆丝毫不加掩饰对他的渴望。
　　同性恋？！
　　络腮胡雷达动了。
　　温时：“真的吗？你真的爱我吗？”
　　男仆一脸陶醉：“嗯嗯。”
　　温时别过脸：“我不信。”
　　男仆深深吸了口气：“我爱你，你说话的时候，我闻到了花的芬芳。”
　　温时面无表情望着络腮胡：“看吧，他甚至在你面前说爱我。”
　　爱是无法伪装的。
　　哪怕前一秒钟络腮胡明明看男仆气势汹汹针对温时，这一刻也不得不承认他满心满眼都透露着爱意。
　　温时添了一把火：“我毁了他心爱的花，他都没说什么。如果这都不算爱，那什么是？”
　　听到毁花，男仆瞳仁深处闪过一丝挣扎，很快又被澎湃的爱意碾压。
　　遇到患者必须收容。
　　弗兰克医院的所有工作人员都不能违背这条原则，哪怕是院长。
　　温时小嘴叭叭个不停：“哦，别忘了！我活着才能证明他是同性恋，不然你如何把他从古堡主人眼皮子底下带走？同性恋也不会是个男人都爱的。”
　　络腮胡想杀温时的心都快要溢出来了，但他一想到可能会收容失败，忤逆原则的后果，不受控地生出一丝恐惧。
　　温时眯了眯眼，也不知道医院的守则是谁制定，竟然能让一个疯子感觉到害怕。
　　他放轻了语气：“收容患者也是我需要做的，我只能配合您。”
　　没错，是这样。
　　只要证明了男仆是同性恋，他再清算亚伦也不迟。
　　温时大着胆子走过去，撕下衣服上的布条，蒙住男仆的眼睛，堵住他的嘴，又绑住他的手。
　　“喜欢我这样对你吗？”
　　金剪刀掉在了地上，男仆神态迷离地点了点头。
　　“提示，【花蛊朵】将在二十秒后失效。”
　　温时听着提示音，神情没有变化。以古堡主人的能耐，应该也快赶来了。
　　又过去十秒钟，温时看到了前方被吹起的一截衣角，立刻怒搓了一把男仆的头，让他显得更加狼狈。
　　那一截衣角逐渐变大，虚无的身影由远及近凝实，古堡主人终于现身。
　　当看到被五花大绑的男仆，他神情十分阴霾。
　　络腮胡浑然不惧，一脸肃穆道：“弗兰克医院有义务收容患者，请您配合。”
　　古堡主人没有立刻发难，等着他说下去。
　　络腮胡先指着男仆，又指了下温时……人呢？
　　视线一扫，才发现温时不知何时又退回了花田。络腮胡皱了皱眉，把话说完：“他爱他。”
　　古堡主人注视着男仆：“我要听他亲口说。”
　　络腮胡有些犹豫，不过事实证明雄辩，到底给男仆松了绑。
　　恢复自由的瞬间，男仆一把扯掉掩住眼睛和嘴的布料，朝温时冲了过去。
　　“杀了你，我要杀了你！”
　　愤怒的眼睛，失控的情绪，全身上下每一个细胞都在叫嚣着要啖其肉，饮其血。
　　“爱？”古堡主人在男仆进入诅咒花田前，抓着对方的衣领往前侧一扔，面色阴沉不定：“你确定？”
　　络腮胡愣住了，刚刚患者可不是这么说的啊。
　　温时站在花田超小声说：“你看，爱会消失对不对？”
　　“……”


第11章 古堡之夜
　　爱会不会消失没人能知道，但古堡主人一定是没爱的。
　　这场闹剧看到现在，他已经彻底丧失了耐心。
　　温时的倒计时还有二十分钟左右，他继续对络腮胡说：“所有的病人都是狡猾的，间接性发病的也大有人在。患者先前是故意配合，出来后再伪装成为正常人。”
　　络腮胡鼻腔中挤出一声闷哼。
　　他虽然厌恶亚伦，但觉得这套分析挺有道理。
　　古堡主人手中的权杖重现。
　　温时像是个没有感情的杀手，内心继续狂呼着打起来，打起来。
　　梦想照进现实，当看到络腮胡紧了紧右手铁钩时，温时还愣了几秒钟。
　　真打啊？
　　阿奥对古堡主人的畏惧果然更多来自于阶级，但涉及到医院守则时，作为病院院长，立刻就刚起来了。
　　络腮胡：“嗷――”
　　卧槽，你TM怎么也开始狼嚎了？
　　还没等这个问题出现答案，温时脸色骤变。
　　他用手捂住抱紧脑袋，腕侧紧紧贴住耳朵。
　　脑袋里全是嗡嗡声，温时努力睁大眼睛，但看东西都是分离的。男仆也好不到哪里去，承受力还不如温时，期间脖子上的徽章烙印几次闪光，护住了他全身。
　　作为始作俑者，络腮胡立在原地，笑的时候露出格外密的牙齿。
　　滋滋和嗡嗡的声音交错，温时脑袋快要炸裂了。
　　他拼命拖着身躯试图远离这片区域。
　　“为什么……”
　　为什么会这么强大？
　　他被络腮胡追杀过两次，也看过对方和男仆交手，期间阿奥只会暴力攻击。
　　迷宫对阿奥有天然的限制吗？
　　还是说自己医生的身份……
　　温时恍惚间看到古堡主人举起权杖，明白了什么。阿奥全力出手的前提，目标必须是患者。
　　伯爵的精神疾病毋庸置疑。
　　温时拼命迈开步伐，拉开了一点距离，听到络腮胡喉咙里发出‘嗬’的诡异声音。
　　“要不是您的身份特殊，早被收容进病院。”络腮胡口吻中全是跃跃欲试。
　　回应他的是古堡主人的一声冷笑。
　　温时模模糊糊想着。
　　守则并非不可逆，前提是无比强大的实力，古堡主人没被逮进医院就是最好的例子。
　　古堡主人一举一动尽显优雅，两人站在一起过招时，阿奥更像是精神病。
　　气流化作风刃乱飞，古堡主人忽然一皱眉，挥袖打散了冲向花田的气流，间接避免了温时人首分离的命运。
　　当然他不是为了保护温时，而是护花。
　　古堡主人很看重这些花。
　　温时被震得耳膜有些出血，竭力运转大脑思考眼前的场景。
　　男仆先一步站起来，愤怒指着始作俑者：“我根本不爱他，都是他搞得鬼。”
　　他的指证让厮杀暂时停止。
　　古堡主人冷冷望着花田里的温时，缓缓吐出三个字：“滚出来。”
　　温时避开对视。
　　……傻子才听你的。
　　古堡主人动了，他迈开步伐，即将亲自进入花田。
　　“你不要过来啊！”温时顿时紧张了，喉头一动：“过来我就踩你心爱的花。”
　　古堡主人不怒反笑：“请随意。”
　　温时沉默了，并未像说得那样立刻行动。
　　古堡主人：“诅咒花田以怨念为养分，花田下是一大片尸山，一千二百朵花里，只有三朵是最好的，五十朵没毒，破坏其余任何花草都会遭受诅咒。就连我本人，都无法判断哪一朵有害。”
　　中途歇战的络腮胡闻言表情一言难尽，忍了忍还是没忍住，看向古堡主人：“你在说气话。”
　　先前他亲眼看亚伦摘了一朵，屁事都没有。
　　那边温时不摘花了，一副赖在花田不走的架势，准备耗完最后这点时间。
　　古堡主人命令男仆：“去把迷宫内所有的蛇引进去。”
　　温时：“？”
　　他抬起腿：“你敢放蛇，我就真踩了啊！”
　　古堡主人自然不会理会他的威胁，男仆已经准备去执行命令。
　　真男人说到做到！温时一脚踩在附近的一朵花上。
　　这里的花直径最大的有足足一米，一脚差点踩空，破坏力也不强，来回高抬腿太累了，温时最后还是选择用手摘，‘唰’地一下就拽下一片花瓣揉吧一下塞进兜里，准备回去煮个花茶。
　　什么事都没有发生。
　　温时依旧好端端地站在原地。
　　络腮胡一副‘我就知道他在说气话’的样子，丝毫没有惊讶。
　　虽然他的本能感知到这片花田有危险，但伯爵未免也说得太邪乎了。
　　温时往前走了一步，又摘了一朵。
　　【鬼见愁：含轻微毒素植物，破坏花草，魅力值减一】
　　温时佯装什么事都没发生，继续微笑摊手：“如何？”
　　古堡主人终于皱起了眉头。
　　络腮胡诧异：“我以为你在说气话，原来你在说大话。”
　　一旁男仆不禁怀疑是不是花田出了什么问题，所有的花都失去了‘药用价值’。
　　下一秒古堡主人亲自去进行验证。
　　他迈步进入花田，温时见状慌忙后退，抱住一株长相最为妖异的花植：“过来我就宰了它。”
　　古堡的主人没有理他，随手掐了一下身边的花朵。
　　他比温时下手轻多了，仅仅是轻轻一捏的程度。谁知道花朵突然像是章鱼一样的喷墨，边喷边发出小孩子咯咯咯的笑声：“臭屁汁液攻击，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻！”
　　满身的酸臭味让古堡主人的脸比天空还阴。
　　温时在花朵发出攻击的时候，已经向前奔跑了八百米。他把手放进口袋，作出假装要掏出火折子的样子：“再咄咄逼人，我就给它全点了。和这些花一起死在这片花田里，我很荣幸。”
　　后一句才是气话加大话。
　　温时和古堡主人的行为激发了络腮胡的好奇，他忍不住也上前一步，保险起见没有进花田，络腮胡仅仅试图扯下一片花瓣。
　　花汁霎时间像是硫酸一样腐蚀着他的指甲。
　　古堡主人一权杖朝络腮胡的脸打过来：“我的花，你也配采？”
　　花汁能融入血液，进一步腐蚀血管，络腮胡忙着用铁钩剜出这块有问题的肉，反应慢了半拍，结结实实挨了一权杖，牙齿当场飞出了几颗。
　　温时跑出一段距离，听到动静回头，见证了大快人心的时刻。
　　乐极生悲，他一扭头的功夫，旁侧原本只有他腰高的花忽然窜高，来了一个正面贴贴。
　　温时的唇瓣蹭到花瓣，提示音立刻响了――
　　【勿忘我：含轻微毒素植物，你涉险侮辱花草，魅力值减二】
　　“……”这分明就是碰瓷。
　　温时虽说不太在意魅力值这东西，但他知道自己生得好，这张脸就不能白长了。
　　正想要辣手摧花报复一下，温时魔爪倏地顿在半空中。半晌，他鼻尖动了动，确定没闻错，在一堆繁茂的花朵中，散发着一丝丝臭味。
　　同一时间，温时锁骨往下的位置开始发热，那里原本是佩戴着平安扣，只有一瞬间的灼热，但温时可以肯定不是错觉。
　　它好像是在暗示自己什么。
　　温时先凭着气味找到了这唯一一朵散发臭味的花，怎么说呢，有点像个别菌菇，长得就很毒。
　　他的爪子蠢蠢欲动，考虑要不要摘下来。
　　这一切来得有些容易了，温时罕见地眉头拢起超过三秒钟。过分的幸运不是一件好事，很多时候他都怀疑自己之所以进游戏，是为了偿还从前的幸运。
　　面对怒放的花朵，温时终于做好了决定。
　　“当然是要摘摘摘啊！”
　　债多不压身，有花堪折直须折，感觉都上来了，那能不摘吗？
　　不摘就是对不起自己。
　　趁着古堡主人和络腮胡再次有打起来的趋势，温时悄悄随手一拔。
　　【变异石榴花：一次性道具，触摸即生效。
　　功效说明：繁殖后代是花朵的四大作用之一，象征多子多福的变异石榴花更加是。触摸后十六小时内，你的每一次呼吸、动作，都将是进行授粉的过程，不幸沾染者很快会结出种子。
　　随意丢弃种子的感染者，将会受到石榴花的诅咒。
　　提示：请在天黑前至少完成一次授粉过程，否则你会成为石榴花的诅咒对象
　　提示：触摸有利于加速授粉过程】
　　“……”
　　温时如遭雷劈的时候，花田外有人正在谈论道理。
　　没有永远的敌人，只有共同的利益。
　　络腮胡不想在这里和伯爵打个你死我活。
　　“您在古堡接受医治，我也背了很大的压力。”络腮胡沉声道：“一个月前您要求更换医生，还指定了亚伦，医院也都选择配合。”
　　言下之意，大家都不要太过分。
　　络腮胡紧接着说道：“现在您也应该发现了。亚伦是个道貌岸然的家伙，我们不如先解决他。”
　　他有信心伯爵会同意这个提议。
　　谁知古堡主人听到一半的时候，忽然面色微变，络腮胡顺着他的视线看过去，不远处温时竟然在主动走过来。
　　这次温时没有逃避对视，他在迎面走来的同时勉强扯着嘴角，试图显得亲善一点。
　　变异石榴花奇臭，触摸后温时散发地却是截然相反的甜蜜滋味。
　　“那个……”
　　温时一步步靠近。
　　古堡主人好像发现了什么，厉声喝道：“你不要过来！”
　　络腮胡不知内情，但自从嗅到那股甜腻腻的味道，他就有一种……有一种想要孕育生命的冲动，随着温时靠近，这股冲动还在激增。
　　络腮胡被这个疯狂的念头吓住了，直觉和空气中的香精味有关，面对走来的瘟神，他激动挥舞着铁钩：“tui tui tui！”


第12章 古堡之夜
　　温时倒也不敢走得太近，担心络腮胡像之前一样把铁钩飞过来。
　　那可就死得太冤枉了。
　　络腮胡同样有顾虑，一击不中，他就得去花田里取铁钩，这是他不想经历的。
　　温时还有几米出花田的时候，古堡主人和络腮胡已经暴退了几百米。
　　古堡主人的耐性几乎要被温时磨平了，他也下了最后通牒：“如果你敢再毁坏一朵花……”
　　温时知道快要踩到对方的底线，如果不是顾念着这片花田，古堡主人恐怕早就动手了。
　　所以在他的话说完前，就立刻表明立场：“爱护花草，人人有责。”
　　古堡主人忌惮的一大原因来自温时诡异的运气，连续伤害几朵花都没有事，再这样下去，说不定对方真的能再采摘到一朵好花。
　　温时需要坚持的时长仅剩七分钟，先活着走出迷宫再说，至于授粉计划，出去再考虑。
　　就在快要守得云开见月明之际，男仆突然冲了上来，秉持着对伯爵的忠心，以及花园被破坏的愤怒，他不顾安危地一把拽住温时的胳膊。
　　“主人，我帮你抓到他了！”
　　温时愣了下，没有挣脱，反手在男仆手背上摸了两把。
　　男仆起了一身鸡皮疙瘩：“主人，快来啊！”
　　他所有的意志力都用来抗衡摘花的冲动，根本没有余力使用金剪刀，现在全靠一股气撑着，不过眼下也有点撑不住了。
　　男仆丝毫没有注意到，被温时触摸到的地方多了一些淡黄色的花粉，稍微一点点光线照射在上面，变得亮晶晶的。
　　随着花粉逐渐被皮肤吸收，男仆眼神陷入迷茫。
　　温时试探问：“什么感觉？”
　　“想，想生。”
　　说完男仆猛地一摇头，怒骂：“你给我使了什么妖术？”
　　他用力扯着温时的胳膊，似乎想要就这样隔空递给伯爵：“主人，快！”
　　温时神情复杂：“……有你是他的福气。”
　　古堡主人嫌恶地挥手驱散空气中的甜蜜蜜滋味，没有理会男仆的呐喊，转身离开。
　　确定他是要走了，温时一步踏出诅咒花田，随后一把将男仆也拽了出来。
　　摘花的冲动骤然消失，神智恢复的瞬间，咋呼的男仆愣了愣，不明白对方为什么救他。
　　金剪刀就在地上，只要他想，随时有机会反击。
　　温时瞥了眼花田，冷着一张脸说：“爱护花草，放任你在里面摘花不太好。”
　　内心：屁话。
　　你死了谁来结种子！
　　四舍五入，种子是生命，也是花草，他也没说谎。
　　而且男仆短暂进入过花田，现在的神情还带着一丝迷离，真要下杀手，温时也有机会跑。
　　没走太远的古堡主人好像知道后方发生了什么事情，在温时选择救男仆后，目中的杀机才真正淡去。
　　【03：23】
　　时间还剩不多的时候，温时开始朝迷宫外面走。
　　他出现的地方，蚂蚁回洞，群蛇逃窜，天空中的乌鸦扑腾翅膀的频率都像是安了马达，飞得奇快。
　　“看来动物对危险的感知力，真是一种本能。”
　　温时突然就对生物学科感兴趣了。
　　他突然对墙做了一个鬼脸，蛇逃得更快了，温时产生一种报复的快乐。下一秒抬头看到这条道尽头站着的谢堂燕，猖狂勾起的嘴角逐渐衍化为心虚的笑容。
　　谢堂燕拍了拍手：“干得不错，都知道先把我骗走了，你可真是孝顺。”
　　温时轻咳一声，选择不在这个节骨眼上纠正她错误的用词。
　　“请听我狡辩，”温时，“虽然我是想把你暂时困在迷宫里，但不是源于我高尚的品格，纯粹是没必要一起涉险……”
　　谢堂燕如果武力值还在，温时当然不会一脚踹开这个助力，问题她现在没有。这可是进入游戏后，唯一没有害过自己的人，温时的理智提醒他，尽量保障一下这人的安危。
　　但看谢堂燕的眼神，温时觉得这份保障可能换来一顿毒打。
　　温时准备继续说道理的时候，谢堂燕细眉斜挑：“你站住。”
　　“姐。”
　　谢堂燕拿剑指着他：“不要过来。”
　　“……”说好的亲人呢？
　　温时暗自神伤0.003秒钟，想起来他现在是个行走的花粉机。
　　自觉保持在安全距离外，温时认真做调研：“姐，你能感觉到不对劲？”
　　谢堂燕点头。
　　温时靠近的时候，她有种醉酒的感觉，类似药物入侵大脑，试图操控她的意志。
　　温时若有所思，强大的人对于危险看来也有着本能反应，以后如果要偷袭一个比自己强大很多的玩家或者npc，手段越隐晦越好。
　　等等，我为什么要想着和自己强大的人为敌？
　　“我飘了啊。”
　　温时一脸绝望，好端端的，为什么就突然变飘了？
　　“实力恢复前，我不会进古堡，”谢堂燕开口说，“趁着这段时间，你搜罗一下想暗杀的人员名单。”
　　“……”飘的原因找到了。
　　温时强调了几点：“活动范围不要超过古堡外面的路灯，要是藏在迷宫里，避着点男仆，遇到花田不要靠近。”
　　只要不是正面遇上，他送给对方的【小葫芦】，足以让谢堂燕避开男仆的注意。
　　对比古堡周围，迷宫内算是最好的选择。
　　确定都交待到位，温时朝迷宫外走去。
　　变异石榴花并非一无是处，自从触碰后，温时像是安装了GPS，花香指引着他通往外界的最短路线。
　　迷宫外。
　　当看到管家正在朝这个方向走时，骆筱主动迎了上去。他们在古堡住了一段时日，知道管家基本不过问迷宫的事情，不会无缘无故出现。
　　双方进行了五六分钟的废话文学，管家已经不耐烦：“我有急事找亚伦医生帮忙，不能陪二位闲聊。”
　　空手套白狼果然很难，骆筱叹了口气，到底花费积分购买了一个迷惑道具，遂即再次开口：“亚伦医生那边出了点情况，我们也可以效劳。”
　　道具作用加持下，管家有所迟疑。
　　骆筱：“不信可以问她们。”
　　彭路帮忙叫来女佣。
　　女佣如实道：“我看见亚伦医生跑进了迷宫，弗兰克医院的院长在后面追，他们在尝试一种很新的疗法。”
　　管家沉默了一下，这个场面怎么也不像在治疗。
　　骆筱添了把火：“亚伦医生遇上了麻烦，已经自顾不暇。”
　　这才是最重要的一个砝码，要让npc对任务者的能力产生怀疑。
　　管家犹豫着点头：“那好吧……”
　　……
　　“三秒，一秒……”温时都开始给自己倒计时，当最后一秒倒计时结束，没有任务提示音，什么都没有。
　　难不成要到迷宫外才能触发？
　　最后一段路程，他直接开始奔跑。
　　快跑出来时，温时来了一个急刹车。
　　络腮胡虎视眈眈盯着他：“马车已经在外面等着了。”
　　除非温时疯了才会跟他回去，一上马车，自己的脑袋绝对留不到回医院。
　　络腮胡本来躲在暗处给他一个背刺，但温时走近前，那股甜腻腻的味道先飘了过来。络腮胡掌心被腐蚀的地方肉还是糜烂状态，伤口对花粉格外敏感，使得他根本不敢靠得太近。
　　温时进，他就退。
　　两人各自都有顾忌。
　　温时讪笑着说：“我在这里还有事情没做完。”
　　络腮胡静等他胡编乱造。
　　温时心虚地视线乱瞄时，看到了古堡外坪地上和管家说话的两名玩家。
　　女佣走了，那里只剩下三人，站得又是通往迷宫的方向，格外显眼。
　　温时笑容消失。
　　游戏会误导玩家，但不会说谎，它暗示温时坚持一个小时会有转机，却没说转机一定会稳准狠地砸在他头上。
　　有人想摘自己的桃子。
　　这能忍？
　　温时眯了眯眼：“管家肯定有事找我，我得去找他。”
　　络腮胡看到那边的情形后，竟然咧开嘴笑了：“好啊，我陪你去。”
　　说是陪。
　　双方之间像是隔着一条银河。
　　温时先走到了管家这边。
　　看他过来，骆筱和彭路心情毫无起伏，反正他们已经成功接了任务。
　　温时没有质问这两人，单刀直入询问管家：“我预计会晚一点离开，如果您有需要帮忙的地方，我可以效劳。”
　　他的问话过于直白，正常情况下角色扮演度会减分，不过温时自认无分可减。
　　管家摇头：“已经没事了。”
　　温时看了一眼骆筱和彭路，骆筱像是什么都没有发生似的，还冲他笑了一下。
　　温时从管家口中套话：“出了点意外，今天太失态了，请务必让我做些什么，代表弗兰克医院的歉意。”
　　管家无奈表示：“你的状态看上去不太好。”
　　温时也知道自己现在很狼狈。
　　他身上新鲜的蛇血被金剪刀吸收，血污却没有因此完全消失。全身上下被汗浸透，一张脸白得跟纸一样，连耳廓周围都凝结着干涸血迹。
　　感觉到了管家对自己能力的怀疑，温时反而笑了。只见他脸上作出一丝焦急的情绪，望向骆筱和彭路，莫名其妙喊了句：“快跑！”
　　说完，他自己先朝远处跑去。
　　骆筱和彭路一脸莫名，不明白温时的迷惑操作。
　　偏过头时，面前突然多出一个两米高的巨汉。
　　络腮胡一句废话都没有，抬手，铁钩用力划去。
　　鲜血四溅，骆筱瞳孔一缩，捂住肩膀急急忙忙后退。彭路也好不到哪里去，对于络腮胡来说，穿透人类的皮肉就像划破张纸那么容易。
　　铁钩从划破骆筱肌肉到拉出，前后不过两秒钟，便朝着彭路招呼去。
　　他们完全没有料到对方会突然朝自己发难，一来白天尚算安全，再者他们并未违背任何规则，以至于反应迟钝了半拍。
　　络腮胡会攻击他们很正常。
　　温时那个想要提醒这两人逃跑的动作，更是让络腮胡坚定了罪证被交到了他二人手上的想法。
　　络腮胡一击没有完成绝杀，还想要抬手时，管家厉声阻止：“您再这样对待古堡的贵客，我就叫守卫队了。”
　　络腮胡脸上的肌肉抽搐了一下，临走前警告骆筱和彭路：“手不要伸的太长。”
　　骆筱&彭路：“？”
　　确定络腮胡离开，温时重新走过来。
　　骆筱愠怒道：“你做了什么？”
　　温时敷衍着说：“大概院长手滑了吧。”
　　手滑个鬼！
　　被铁钩伤到的瞬间，她清楚听到了来自游戏的提示音――
　　“你已成功加入弗兰克医院院长阿奥的暗杀名单。”
　　彭路那边也是一样，他比较沉得住气，没有当场质问。
　　温时对着管家微笑说：“他们身体不太舒服，您的忙可能只有我帮了。”
　　何止是身体不太舒服，即便服用了药剂，骆筱和彭路伤到了骨头，一时半会儿血还没有止住。
　　管家现在开始嫌弃彭路和骆筱了。
　　温时的狼狈和他们比，着实不算什么。但他没有直接收回两人的任务，对着温时重复了一遍先前说过的话：“您应该知道，主人热情好客，经常邀请外人来古堡作客。”
　　温时内心呵呵，点着头道：“没错，太好客了。”
　　“不知道是谁，不知感恩反而偷走了主人宝贵的颜料。”管家的语气带有愤怒：“女仆昨天早上找我说，打扫时发现颜料少了，没想到今天又少了几瓶颜料。”
　　“古堡以前从未发生过这样的事情，我想拜托你抓住这个可恶的小偷。”
　　【支线任务三：管家的请求
　　帮助管家抓到颜料小偷，带到古堡主人的面前
　　奖励：有一定概率获得稀有道具
　　提示：该任务可能会招来仇恨
　　提示：特殊支线任务，建议合作】
　　温时沉思片刻：“小偷都是狡猾的，请问您有什么线索能提供的吗？”
　　“主人的颜料一直储藏在地下一层，可以尝试去那里看看。”管家补充道：“女仆告诉我，她在颜料柜旁发现了几根很长的头发。”
　　温时叹了口气，能偷颜料的只会是怪物或者血新娘，墙壁里的怪物毫无疑问要比血新娘好对付很多，长发说明十有八九是血新娘。
　　“血新娘……”
　　温时默念了一遍目标名称。
　　管家还有其他事情忙，说完就转身回古堡。
　　大厅。
　　古堡主人正在上楼，管家快步走过去：“您放心，小偷一定会被抓住……”
　　古堡主人打断他，微皱眉头：“你和医生说话了？”
　　管家颔首。
　　古堡主人深深看了他一眼：“你脏了。”


第13章 古堡之夜
　　莫名其妙被加入了暗杀黑名单，骆筱再沉得住气，也有一丝敛不住的怒意。
　　她不愿意承认，这是来自于潜意识中的一抹恐惧。她在对一个新人感觉到恐惧，从鄂修死得时候起，一切就渐渐脱离了掌控。
　　恐惧会让人自乱阵脚，骆筱狠狠闭了下眼，尽量调整好心态。
　　气氛跌至冰点。
　　三人朝地下画室走去。
　　路上彭路有几次想要提到关于病院的事情，一般玩家就算另有身份，也不会离主地图太远，彭路认为这很不正常，但每每开口，又全部被温时打断。
　　地下一层的蜡烛数量要比血池多足足一倍，天花板十分低矮，潮湿阴暗的味道不断充斥着鼻腔。两侧墙体非常厚，中间狭长的走道尽头是一扇半圆形的拱门，门上覆盖着大面积的霉菌。
　　没有锁。
　　温时挑眉，这不就相当于在门口立了块牌子，欢迎来偷。
　　古堡主人还真是将昼夜不闭户的原则贯穿到了每一个角落。
　　一罐罐脏兮兮的颜料被随便放在画架的旁边，墙缝里吹来的风刮得画纸吱吱作响。彭路检查了一下确定只是普通的颜料。
　　温时走到管家提到的颜料柜旁，柜子比想象中要大，大约有两米多高，依旧没有上锁，里面隐隐有吱吱的声音。温时侧开身打开柜门，一道黑影窜出来，早就有所防备的他顺利躲避过去。
　　巴掌大的小老鼠重重摔在地上，半边皮毛腐烂散发着臭味，柜子里面还有几只老鼠。浑身上下没有一块好肉，嘴边的毛沾染着猩红的颜料。
　　老鼠的身体完全是被冻僵的状态，温时判断是阴气入体，他喝过兑过颜料的红酒，被判定为阴气入体状态。
　　老鼠就要生猛很多，饿极了直接抱着纯颜料啃。
　　温时突然想到四个字：钓鱼执法。
　　古堡主人的力量很强大，但处处受到限制，他想要杀人也不是随便就能杀的。
　　【小偷】这个身份，足够他下手处理。
　　血新娘只要不傻，就该知道偷颜料的下场，想来是拒绝不了这些颜料的诱惑。不过她很聪明，只带走了少量，不到古堡主人直接出手的程度，所以才找管家下发任务。
　　确定了血新娘会来到这里偷颜料，自然是要提前做布置。
　　彭路让骆筱去取来一碗干净的水，用来制作符水，准备注入颜料中。只要血新娘使用颜料，就会被削弱力量。
　　骆筱回来得很快，彭路已经完成了初始工作，东西都已经准备全面，他需要完成一个巨大的降魔阵，骆筱跟在他身后，细致地沿纹路撒下药粉，药粉被吸收后，阵法纹路闪烁了一下，立即沉入地底。
　　老玩家的手段看得人咂舌。
　　温时在一边静静观望。
　　“同任务时，游戏会根据个人贡献程度进行结算。”绘制阵法太耗损精力，加上被络腮胡伤的不轻，彭路此刻的脸色白得像是一张纸。随后他点燃符纸，将燃烧的灰烬和水搅拌均匀，进一步和颜料混合。
　　言下之意，哪怕温时重新接到任务，也没有大用。
　　这是彭路最后一次给台阶下，如果温时解释清楚有关暗杀名单的来龙去脉，他可以把一部分工作交给对方来做。
　　温时靠在墙上，挑了下眉：“如果我不加入，专心搞破坏呢？”
　　“试试。”彭路作出鼓励，似乎完全不担心这点。
　　温时定定看了他几秒，突然笑了，转身离开画室。清水不够用，骆筱也跟着一并出来，既然已经撕破脸，谁都没有搭理谁。
　　双方的目的地都是厨房，温时耐心地询问厨师有没有需要帮忙的地方，暗中观察的骆筱失了兴趣，知道这是想要获取和食物有关的死亡规则。
　　骆筱走后，温时的嘴角抑制不住地勾起。
　　他很高兴，真的很高兴。
　　温时能隐约嗅到自己身上的异香，若有若无的那种，玩家和普通npc好像感觉不到，但从古堡主人和络腮胡避而远之的态度就可以看出，npc对这香味要更为敏感，血新娘怕也不会例外。
　　如果自己蹲守在画室附近，绝对会被发现。
　　“血新娘不止一个。”
　　骆筱他们的手段再厉害，也不可能解决全部。
　　因为变成了多人任务，任务难度也跟着增加，不然任务信息中也不会提示他们建议合作，最佳方案无疑是一个人引走多数血新娘。
　　那名男玩家一看就是擅长输出的，又会画阵法，适合留下，骆筱精于算计，不会愿意冒险引怪。最重要的是，双方都被络腮胡伤得不轻。
　　这种情况下，她们毫无疑问会想到祸水东引，比如让自己承担‘重任’。
　　“加油，”温时默默为他们加油打气，“一定要引成功。”
　　只要能让血新娘主动来找自己，后面的事情就要简单很多。
　　温时在厨房忙活的功夫，一只小白鼠正悄无声息活动。
　　如果温时在场，一定能认出这只仿真白鼠，在书房时骆筱曾经使用它找到《美女与野兽》的书籍。
　　小白鼠从窗户一路顺利爬进了温时的房间，它像是一只小型警犬，趴在地上细致搜寻每一个角落，最后终于在床附近找到一根头发丝。
　　尾巴卷起这根头发，小白鼠一溜烟跑回去交差。
　　骆筱还在地下帮忙隐藏阵法，小白鼠一路爬到她的肩膀，炫耀成功。
　　骆筱拿出一个小布娃娃，晚上只要把头发塞进娃娃嘴里就行。
　　她的技能是【布艺】，只要集齐耗材，有一定概率成功制作出【集火娃娃】，顾名思义，类似吸引怪物仇恨值的道具。【集火娃娃】只针对特定场景，比如不触犯规则的情况下，双方意外同时被怪物追杀，或者接了同任务，另一方将会成为怪物优先级别的进攻目标。
　　彭路冷淡道：“这应该不是你最高的布艺水平。”
　　骆筱的技能很早之前就暴露了，在玩家中不是什么秘密。
　　骆筱：“足够使了。”
　　彭路摇头：“你忘了一件事，古堡主人今晚会重新指定寻找真新娘的人选。”
　　骆筱拿着娃娃的手一僵，假设裴温韦能在追杀中活下来，没有丧事，被指定的人多半要完蛋。
　　她是有一个无差别吸引仇恨的娃娃，使用起来没有限制，但那是保命符。
　　骆筱皱眉：“首先，一个新人不可能逃过血新娘的追杀；其次特殊任务完成后，会有主线任务的反馈，找到真新娘应该不难。这种万分之一的概率，不值得我浪费两个【集火娃娃】。”
　　彭路：“那随你。”
　　反正他的幸运值比对方高一个等级，就算古堡主人要指定，轮到他比轮到骆筱的概率低很多。
　　骆筱纠结片刻，有些挣扎着说：“退一万步说，古堡主人今晚也很有可能指定裴温韦。”
　　彭路：“你脑子被驴踢了吗？”
　　“……”
　　“裴温韦有医生身份，你不用点特殊手段，不到最后古堡主人都不太可能点到他。”
　　这是残局对新人最好的保护色。
　　如果不是没得选，彭路压根不想沾上骆筱，此人小聪明很多，比如能想到截取任务，但在大事上缺乏强悍的判断力。
　　骆筱一咬牙，及时掐灭了侥幸心理，到底又拿出了高级的【集火娃娃】。
　　……
　　早晚餐古堡主人都会出席，是玩家一天中不可逃避的危险场合。
　　尤其是晚餐。
　　今晚还有一场仗要打，长桌上的美味食物压根勾不起一点食欲。骆筱的视线时不时晃过门口，疑惑温时为什么还没有过来。
　　彭路也皱起了眉头。
　　这个新人不可能会蠢到缺席晚餐。
　　咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚咚。
　　什么声音？
　　一扭头，发现窗边贴着张脸，再俊美的脸孔也经不起暗淡月色下差不多紧贴着窗户的行为。
　　“门，门锁了。”窗户没开，清澈的嗓音勉强传进来一些。
　　不久前，温时出去藏了些东西，回来时，就发现进不来了。
　　“亚伦医生。”
　　卧槽！
　　管家的声音突然从身后出现，温时吓了一跳，差点抡拳头打过去。
　　草坪不知何时支好了小餐桌，上面放着几道菜，管家开口道：“主人说，您今晚……”
　　后面两个字声音太小，温时没听清：“什么？”
　　管家拔高声音：“今晚野餐！”
　　“？”
　　就在管家说话的时候，饭厅内的窗帘被拉上，封住了仅有的一扇窗户。
　　温时还想有针对性地让伯爵经历一下结种子的过程，报复回来当初的穿心之痛，没想到对方压根没有同席的意思。
　　交待完管家就走了，他今天格外不舒服，想早点回去休息。
　　“放我进去好吗？”温时不死心地敲了下窗户。
　　没有人搭理他。
　　温时看了眼远处的餐桌，除了夜风，整个外围空无一人。
　　“都没有人监督我吃饭吗？”
　　食物里可是蕴藏有死亡规则的。
　　“一个人都没有吗？”
　　声音飘散在空气中，月光照在他肩头，确实一个人都没有。
　　温时认命地往草坪上走，最后坐在孤独的小餐桌上。
　　饭厅内外的悲欢并不相通。
　　骆筱和彭路还在小心挑选着能吃的食物，骆筱根本无法集中注意力，古堡主人摆明了不待见裴温韦，但他没有指定对方选真新娘，反而把人赶到了外面去，仿佛是什么恶心的病毒。
　　她还不知道，即便古堡主人再厌恶温时，也不可能指定对方。
　　无他，谁会让自己看中的新娘去接近一个‘行走的授粉机’？
　　“异乡客，接下里就拜托你帮忙找到最完美的新娘。”古堡主人平静开口，就像是吐露信子的蛇，每一个字都是带毒的。
　　他指定了骆筱。
　　“还有，麻烦你们坐远点。”
　　古堡主人指了指长桌的尽头。
　　这两个人白天和亚伦医生有过接触，在他眼里已经不干净了。
　　骆筱和彭路一脸地莫名其妙，但也无奈，只能坐过去。
　　骆筱全程心神不宁。
　　有些事情一旦脱离掌控，满盘都会发生变化。
　　彭路不得不稳住她，低声道：“事已至此，晚上的任务重要，运气好了说不定我们能同时拿到线索，和迎来丧事。”
　　骆筱深吸一口气，没错，计划顺利的话，他们还能再多拖延一日，今晚的线索至关重要。
　　晚餐结束后，古堡的门又重新开了。
　　温时没有着急出去，守着一个人孤独的餐桌，摆弄着桌上的餐具。
　　片刻后，他轻轻呢喃了一句：“这样也好。”
　　本来温时还想着如果骆筱他们没有把血新娘往自己这边引，就只能采用迂回战术。现在这样，被指定寻找新娘的人一定会不惜一切代价让古堡发生丧事。
　　这一坐，就直接到了午夜。
　　夜风越来越凉，温时拎出灌木丛藏起来的东西，继续做准备工作。
　　古堡内地下入口不远的地方。
　　彭路和骆筱已经提前蹲守在这里。
　　除了不得不做任务的玩家，没人愿意这个时候出来活动，古堡的一切在夜晚按下了启动键，墙纸上的颗粒感看在人眼中都如同是怪物呼吸的毛孔。
　　等了二十分钟左右，地底突然传来一声尖利的惨叫。
　　惨叫伴随着诡异的其他声响，渐渐消停后，彭路作了一个手势，示意可以下去。
　　狭长的走道夜晚更加阴寒潮湿，头顶的矮壁偶尔会滴落下一滴凝结的水珠，其中一滴坠入彭路的脖颈，凉得他一哆嗦。
　　画室的门是虚掩着的，透过虚掩的门缝，彭路借着长廊上的烛光朝内看去。
　　阵法起了作用。
　　一只枯瘦的手搭在颜料柜的柜门上，血新娘半个身子陷入降魔阵中，她的脖子被无限拉长，想要从这降魔阵中出去。
　　感觉到了活人的气息，血新娘费力地转动脖子。彭路和她的眼睛直接对上，看到了那一张骇人的容颜，对方嘴角沾染着红色的颜料，符水腐蚀了半边嘴唇，留下坑坑洼洼的痕迹。
　　彭路拿出武器，是一面以黑底为主的幡，上面印着看不懂的古文，有引渡亡灵之用。他正要挥幡，一阵风抢先吹了过来，甬道内的蜡烛一根接着一根地熄灭。
　　骆筱跑过去护住近处最后一根蜡烛。
　　然而，这怪风无孔不入，骆筱衣服被吹得鼓起，只能眼睁睁看着被自己身子挡住的最后一点火光熄灭。
　　整个地底顿时陷入了一片黑暗。
　　黑暗中，室内的空间变得拥挤起来。
　　浓稠的血腥味堵塞在鼻腔中。
　　骆筱强烈感觉到周围出现了什么东西，正在盯着他们，而且不止一个。
　　‘咯咯咯’的诡异笑声回荡在画室，她下意识后退了几步，身后也有笑声，而且越来越近，声源至少来自两个不同的方向。
　　两人知道，这代表剩下的血新娘来了。
　　骆筱拿出早就准备好的高级版【集火娃娃】，塞进半根温时的头发丝。
　　画室的温度立刻有所回升，令人窒息的压抑感也在衰退。骆筱察觉到有气流从身边飘过却没有停下，确定道具成功起了效用，黑暗中那些邪恶的目光全部聚集另外一处，恶意浓重到想忽略都忽略不了。
　　【集火娃娃】让血新娘满腔怒火到达了爆棚。
　　她们悄无声息从大门飘了出去，寻找那抹气息的主人。
　　双方的距离本就隔得不是太远，温时正坐在远处的小饭桌上望月叹息。
　　看到血新娘的刹那，他眼睛亮了。
　　一共有两名血新娘，这个数字对付起来不至于太困难。
　　管家是个面面俱到的人，野餐的规格搞得很好。考虑到把客人锁在外面吃饭时失礼的行为，特意从正门到坪地铺了一条红色长毯，餐具也是用得最高档的，算是另类补偿。
　　两名血新娘的身体是拼凑而成，四肢不是很协调，她们没有着急飘过去，静静地站在红毯尽头，动作幅度一模一样。
　　指缝间环绕的血线像是壁虎趾端的吸盘，牢牢固定在红色地毯的两端。
　　微弱的月光下，血新娘们同时抬起细藕般的手臂，用力一拉。血线瞬间拽着地毯朝后扯去，餐桌摔倒，温时脚下一个趔趄，狼狈地栽倒在红毯上。
　　血线将红毯快速抽了过来。
　　快要近身七八米的时候，她们的动作齐齐一顿。血新娘的感知力远不如古堡主人和络腮胡，直到这种距离下，终于察觉到不对。
　　温时像是一只温驯的羔羊，郑重地说道：“别停，继续啊。”
　　香味。
　　花香。
　　她们第一次闻到了味道，这股味道只被吸入口鼻几缕，立刻沉淀出了非一般的物质。画作拼凑出的怪物最脆弱的地方是脑袋，这些物质全部钻入了大脑深处。
　　血新娘拔腿就跑。
　　速度并非她们的优势，过了几秒钟才想起会飘。
　　“等等我！”温时捡起地毯上早就准备好的一串东西，在后面穷追不舍。
　　血新娘朝着逆风的方向逃命般地撤退，某种不可言说的恐惧已经压下了【集火娃娃】带来的怨念。
　　奔跑间，温时手中的东西碰撞出叮铃哐当的响动，听起来有些像是铃铛。
　　“这种感觉，好像在赶尸。”
　　我这么牛的吗？
　　可惜进来的时候手机不见了，不然少说也得先拍个照发朋友圈。
　　“别跑，回头看我一眼。”夜风习习，温时十分兴奋唱了起来：“我向你追~风温柔的吹~”
　　遥想不久前的夜晚，自己被血新娘追得嗷嗷叫，风水轮流转，终于转到了他这边！
　　高亢的情绪让花香更加浓烈，花粉在大脑深处凝聚成了新的种子。
　　大脑里多了一个脑核，眩晕感排山倒海涌来。
　　她们已经不能再飘了，因为不知道会飘去哪里。
　　在进一步失控前，血新娘强行把这东西逼出来。颜料化为的血水催熟了变异石榴花的种子，接下来的数秒钟，干涸的唇瓣动了动，半开不开的花朵出现在唇齿间。
　　枯瘦穿染血白纱的新娘在月光下吐着花苞，有一种诡异又凄厉的美感。
　　趁他病要他命，温时抓住这段时间拉近了双方间的距离。
　　又一缕花香随夜风送了过去。
　　没过多久，血新娘的口中又吐出了一朵花苞。
　　你逃我追，插翅难飞，花苞源源不断地被吐出。
　　终于，温时绕到了她们身前，蹲下身捧着脸：“看我这朵小花花！”
　　地上没有花，只有一个比怪物还疯狂作出假扮花朵动作的青年。
　　磨得锃光瓦亮的银盘左手一个右手一个，脖子上都套了一层，温时还给自己安了八个银盘充当腹肌，远远看上起就像是一个大型银色铠甲。
　　一个成年人身上挂满了餐具，这场面看着很是滑稽。
　　但搞笑的场景针对某些东西是十分奏效的。
　　反光的餐具让两名血新娘的动作一滞。
　　灼烧感没有一点预兆地冲击着她们的眼球，血新娘阵痛下血线胡乱地飞舞，朝四面八方无差别地飘散攻击。血线风干般的节节断裂，血新娘雕塑一样被定在原地，她们拼命地试图偏过头，可眼珠不争气地黏在了眼眶里，死活不肯动一下。
　　重伤后的血新娘，一身白纱变成了黑纱。
　　就跟温时第一天晚上遇到的黑纱女人一样。
　　做技能任务时，一开始他的脚腕明明被血线刺破过，后来的追杀女人却一味使用蛮力。在那之前只发生过一件事情，温时曾用银勺试图看清身后有什么。联系到二楼所有供玩家居住的房间，有梳妆台却没有镜子，一切渐渐明朗起来。
　　恐怕就是那个拿起银勺的瞬间，反射出的画面使得趴在他身后的血新娘受到了伤害。
　　血新娘的举止更是让温时坚定了这种想法。
　　她们喜欢佝偻着身子，低着头走路，从来不和别人的眼睛对视。这是一种自我保护措施，防止在对方眼中看到真实的自己。
　　【血新娘图鉴更新
　　品种：血新娘
　　介绍：她们很危险，行动有些迟缓，一直认为自己是世界上最美丽的人，血液就是她们最好的攻击武器。
　　对了，不要让她看到自己真实的样子，她会崩溃的】
　　是很崩溃。
　　那种昏暗的环境下，一个反光都有如此大的杀伤力，更何况是现在。
　　温时忽然想起古堡主人就没有影子，却能正常进食，莫非这就是高级怪物和普通Npc之间的差别？
　　血新娘捂住眼睛，口中吐花苞的动作越来越快，最后几乎发出了‘阿巴阿巴’的奇怪声音。
　　就在温时以为一切快要尘埃落定时，其中一名血新娘突然转换了攻击目标，血线没入同伴体内，咕噜噜地吸收着血液。
　　温时瞪大了眼睛：“犯规啊。”
　　出来混还带个血包，这还怎么打？
　　犯规的不止一处。
　　血新娘匀出了部分血液，在周围凝聚成了一层血液屏障，阻绝了空气进入。这种方式对自身也伤害巨大，但被激怒的血新娘已经顾不得这些。
　　温时：“！”
　　他第一时间转过身，攻守双方位置顷刻间互换。
　　“不要过来！”
　　风水轮流转，每一转都是往死里转，温时变奔跑边狂喊道：“过来你会后悔的，真的！”
　　月亮被浮云挡住了片刻，偏偏古堡此刻唯一的一点亮光寂灭了，似乎是停电。
　　狗游戏。
　　天底下哪里有这么巧的事情，两件事刚好赶到一块。
　　骂归骂，温时奔跑的脚步丝毫没有停下过。
　　他直接冲出了城堡，身上的银盘太过影响速度，温时只留下一个，剩下的全部朝后扔去。
　　温时：“你还记得自己有一个同伴吗？如果有来生，她一定不愿意与我为敌，我说真的，你还有机会回头。”
　　血新娘追地更凶残了。
　　温时眼神一狠，冲向了小道。
　　血新娘的攻击力被削弱了大半，血线对比刚刚显得软绵绵的，可惜怪物的力量再弱，终归是怪物。她很喜欢定位脚踝和后脑勺的地方，温时不时回头看了一眼，在血线即将戳破后脑时，抱着头直接在地上打了个滚儿。瞄准他脑袋的血线刺入了胳膊和脚踝，源源不断的新鲜血液开始流逝。
　　“你的你生命值正在下降。”
　　“你的生命值已下降超十分之一。”
　　……
　　“不用提醒我也知道。”温时咬着牙，坚持滚到了路灯边。
　　反手抓住这两根血线，往前用力一拉，路灯附近有一大片积水，里面映照出了一道狰狞扭曲的倒影，血新娘霎时间眼眶周围全是紫斑。
　　白天温时坐马车路过时，还专门看过一眼，确定第一天来时看到的水坑还在。
　　古堡停电了，路灯却还是亮着的，温时对这点丝毫都不奇怪，这个路灯相当于一个完美的临界点。
　　血新娘的眼眶不断淌血。
　　温时能感觉到瘦弱身躯下凝聚的如火山般的怒火，他没有在这个节骨眼上挑衅，屏住呼吸，想等着血新娘进一步衰弱。
　　血液凝聚的屏障被撤下，重新回归血新娘体内，她的视力重新恢复了部分。
　　温时：“……你礼貌吗？”
　　二次供血是不是过分了？
　　血新娘已经不在乎结种子。二轮伤害让她失去了操控血线的能力，枯瘦的手指朝着温时抓来，下一秒快速出现在温时身后。
　　细长的胳膊缠绕住脆弱的脖颈，完全避开对视的情况下血新娘一点点施加力道，像是蟒蛇绞死食物的过程。
　　温时发现这些npc都很喜欢折磨猎物，享受一点点杀了他们的快感。
　　他很欣赏这一点。
　　夜长梦多迟则生变，这是怪物永远也学不会的道理。
　　温时很喜欢现在这个姿势。
　　血新娘会避开对视，所以她会首选从背后进攻。
　　温时闭了闭眼，用力朝后仰去。
　　游戏有着很严格的限制，哪怕超出界限分毫，都会受到惩罚。路灯就是这个边界线，他初来游戏时，超过这条线险些被手骨干掉。
　　温时本来就处在安全地带的边缘，再有毫厘之差，被判断为试图逃离游戏指日可待。
　　只要栽倒的时候自己能倒在血新娘身上，那双地底的神秘手骨要抓也是先抓血新娘。
　　“放手。”血新娘有些炸毛了，怎么会有这么贱的人？
　　身子倾倒的瞬间，她就已经感觉到了后方的凉气，那片黑暗里，隐藏着不弱于自己的怪物。
　　温时死死抓住缠在自己脖子上的手，喉咙里费力地挤出几个字：“同生，同死。”
　　他的语气透着一股对往昔的追忆：“遥想当初，我也是这样，紧紧抱住你的一位同伴，不过故事的结局不太好，差点被伯爵作成了串烧。”
　　“哎――”
　　温时重重地一声叹息。
　　血新娘恨不得一口咬断温时的喉咙，无奈后者死死抓住缠绕在自己脖颈上的胳膊，就像是抓住冬天最后一条能取暖的围脖，让血新娘根本没有下口的地方。
　　当然还有另外一个原因，她一张嘴，就会吐花苞。
　　种子的凝聚本身需要一个过程，但血新娘无法容忍，不停去催熟它，变异石榴花会诅咒每一个不善待种子的人，加上她不断吸入花粉，形成了一个恶性循环。
　　温时后脑勺触碰到了花瓣，嘶哑着开始唱：“我早已为你种下，九百九十九朵玫瑰……”
　　血新娘立刻炸了：“啊啊啊！住口！”
　　边骂嘴里又多出了一个花苞。
　　温时：“从分手的那一天，九百九十九朵玫瑰……”
　　“去死啊！”
　　温时：“花到凋谢人已憔悴……”
　　“住嘴住嘴你是个人吗！”
　　血新娘终于坚持不住，两人同时向后倾倒。
　　温时保持仰面向上的姿势，看到了天空中的月亮。明月高挂天边，他的视野里忽然多了些东西，温时先是一怔，随即唇畔微微掀起。
　　短促的笑声传进血新娘的耳中，莫名让她浑身发凉。


第14章 古堡之夜
　　明月高挂天边，还没等他多看一眼，视线中突然多出一道倩影，来人拽着温时的衣服用力一拉，身后的血新娘趁机甩开温时，直起身子脱离了危险区域。
　　但就像她刚刚没有给温时喘息的机会，来人也没有给她。
　　一把长剑横在了血新娘眼下。
　　“啊！”
　　剑身的寒芒中，血新娘又一次清楚看到了自己。
　　惨厉的叫声划破了夜空。
　　谢堂燕解释来意：“迷宫里的蛇杀得我心烦，索性出来转转。”她瞥了眼血新娘，“要扔出去吗？”
　　温时连忙摆手：“我还要带回去交差。”
　　谢堂燕回去帮忙找来麻绳，顺便把另外一只剩半口气的血新娘一并带来，温时用绳子牢牢系在枯瘦的手腕上，带着她们往回走。
　　临走前，温时不忘冲着谢堂燕再次强调：“活动范围不要跑到超过路灯这条界限。”
　　一旦超过，就会被那死人手骨拉进地底。
　　规则。
　　温时再次领略到这两个字在副本中的重量。想要活下来，就必须要在规则范畴内行动。
　　不敢停留在郊外太久，温时加快步伐往回走。
　　血新娘所有的关节如同被操控地傀儡，不自然地迈着过分细的筷子腿。月光照在青年肩头，白皙的手指拉着绳索的另一端，仿佛一个残暴的酷吏。
　　温时偶尔回头检查一下情况，看到血新娘满脸的怨毒，轻嘁一声：“你们来杀我，还委屈上了，快点走。”
　　他还赶着回去交任务。
　　……
　　路灯下残酷的对抗和恢复灯光照明后的古堡，完全分割成了两个世界。古堡内的一切此刻显出被暖光扭曲后的柔和假象。
　　用温时引走了麻烦，骆筱和彭路合力对付一个重伤的血新娘简直再容易不过。
　　两人带着血新娘去交差。
　　彭路还在想着晚上温时被锁在外面的事情：“那个新人有点邪门。”
　　骆筱耸了耸肩：“无所谓了。”
　　任务已经完成，相信很快会得到有用的线索。
　　古堡主人的房门是开的，这代表他此刻可以接受外人的叨扰。
　　看到被抓来的血新娘后，古堡主人心情很好。
　　“你们做得不错，抓住了一只偷颜料的‘小老鼠’。”
　　他强调了数量，证明没有达到百分百的满意度。
　　骆筱及时放大功劳：“小偷太狡猾了，我们费了九牛二虎之力，才勉强捉到。”
　　古堡主人难得大度地表示理解：“接下来几天请再接再厉。”
　　地上趴着的血新娘半个肩头都被降魔阵烧成了黑炭，她喉咙里挤出嘶哑的诅咒，古堡主人眼神扫过来时，血新娘最终还是因为恐惧闭上了嘴。
　　“恭喜你完成管家交代的工作，试着第二天去找他说说话吧，或许有意想不到的收获。”
　　“当前古堡主人对你的好感度为三十。”
　　“古堡主人决定赠送你一件东西。”
　　“玩家获得家族徽章*1。”
　　【家族徽章：一次性特殊S级道具
　　古堡主人的脾气不好，但他珍惜每一位员工
　　佩戴该徽章可临时获得‘古堡内部人员’的身份，召唤伯爵夜间为你出手一次
　　提示：好感度达到20以上，该道具才能被激活】
　　骆筱和彭路对视一眼，暗道赚翻了。
　　是真的赚翻了！
　　这个道具甚至可以媲美道具【替死娃娃】，【替死娃娃】也是一次性使用道具，在商城几乎卖到天价，迄今为止只有几位顶尖大佬购买过。
　　“多谢您的馈赠，我们……”
　　“我们什么……”
　　骆筱感激的话语尚未说完，被横空冒出的声音打断，这道嗓音无比熟悉，清澈悦耳，但这个节骨眼上出现只会让人觉得头皮发麻。
　　走廊每隔一段距离才有灯，古堡主人的房间距离楼梯口有很长一截距离。温时从半昏暗的尽头缓缓走来，光芒照在他身上的一刻，轮廓逐渐清晰。
　　温时不是独自过来，他挺直腰板走在最前面，身后是两个被捆绑起来的血新娘，其中一个因为被同伴吸食了大量血液，整个人几乎重新回到了平面状态。
　　彻底看清那张面孔的刹那，骆筱手指下意识捏紧：“你，你怎么……”
　　“怎么还活着，对吗？”
　　瞳孔一震，双目圆睁。这样熟悉的表情温时从鄂修脸上看到过，没想到这么快就场景重现了。
　　温时笑着开口：“团结就是力量呗。”
　　关键时候谢堂燕出来帮了他一把，否则固然能活着回来，但绝对比现在狼狈。
　　石榴花的效用期终于过去，温时踏足古堡内部区域时，没有被驱逐。
　　系统总结了授粉成就：【7】。
　　温时属性面板的战绩不再是空，多了一个【天男散花】的优美称呼，优美到他专门去游戏商城看了看，有没有能把战绩一键清理的道具。
　　强迫自己忽略这件事，温时把握着的绳子交给古堡主人：“小偷都在这里了，您点一下。”当看向虚弱趴在地上的另外一名血新娘时，他侧过脸，故作惊讶说：“啊？你们怎么才抓了一个？”
　　没有对比就没有伤害。
　　温时一个人带回来两个血新娘，骆筱和彭路合力才抓了一个，任谁看都像是勉强应付差事。
　　古堡主人立刻就觉得给出去的徽章不值当了。
　　骆筱一向舌灿莲花，努力想着理由去做辩解，耳边突兀地传来提示音：
　　“警告，古堡主人对你的好感度正在下降。”
　　“30，20，10……”
　　“归零，归零，归零。”
　　骆筱咽了下口水，抬头对上了古堡主人阴恻恻的眼神，当场一个激灵。
　　彭路也预感到不妙，知道这个支线任务怕是事倍功半。
　　“费了九牛二虎之力，才勉强捉到？”古堡主人重复了先前骆筱的话。
　　僵硬的局面中，温时抱臂似笑非笑望着骆筱。
　　“你活不过今晚。”
　　他用口型说。
　　温时见多了大难临头各自飞，出了事各自跑他不会去责备，前提是对方不祸水东引。
　　“恭喜你完成管家交代的工作，试着第二天去找他说说话吧，或许有意想不到的收获。”
　　“当前伯爵对你的好感度为六十。”
　　“不可思议，伯爵对你的好感达到了及格线。”
　　“你灵魂中混杂着一丝若有若无的气息，深深吸引着他。”
　　“古堡主人决定赠送你一件东西。”
　　“玩家获得家族徽章*1”
　　除了好感度不同，其他和骆筱他们的提示大同小异，可能因为是这次道具奖励不错，几乎达到了上线水平，并没有额外积分奖励。
　　有趣的是，好感度在增加，古堡主人的脸色却有些怪异。
　　变异石榴花的时效过去后，温时身上的异香变得更加清晰。
　　古堡主人的眉眼中带着深深的吸引，如果不是被无形的力量限制，他现在就想要下手了。
　　“真是奇怪。”
　　为什么之前从来没有发现这个医生的灵魂如此美味？
　　他想要吞噬温时灵魂的心情正在如野草般疯涨。
　　古堡主人把欲望发泄在了其他方面，手中变戏法般地出现一柄权杖，温时彻底看清这个曾经直接捅穿自己的玩意，不是传统金光闪闪的权杖，它更趋向一根制作魔杖的古树枝，偏细，老旧的古铜金色覆盖住全部杖身，顶端镶嵌着一颗很低调的祖母绿宝石。
　　这一次被捅穿心脏的不再是温时这个倒霉鬼，而是血新娘。
　　权杖毫不留情没入了她的胸膛。
　　血新娘倒下的瞬间，盘起的长发海藻般散落在地板上，纤细的身体多了个巨大的血窟窿，吞噬着仅存的生命力。
　　直到垂死之际，忽略被阵法损毁的脸，有一丝独特的破碎美感。
　　新的一天从日行一善开始。温时体贴地送上临终关怀，在就近一位血新娘的上方举起银盘：“其实你现在还挺美的。”
　　血新娘睁大了眼睛，这是骆筱他们抓来的，唯一没有被灼烧眼球的血新娘，消散前看到反光的物品，眼珠疼得不行，当看到那张被阵法伤害更加不自然的脸时，痛苦地直皱眉头。
　　温时：“让你看气质。”
　　不知道是不是他的话有魔力，一瞬间血新娘好像能透过他的视角看待自己，眼珠没有再挪动分毫：“是很……不错……”
　　她望着上面的自己，断断续续说了一句，死不瞑目又掺杂着一丝欣喜。光芒一闪，血新娘的尸骨不在，地面只剩下黑色的灰烬。
　　温时收回银盘的手一顿。
　　他听到了来自游戏的提示音――
　　“在血新娘生命的尽头，你让她得到了一丝宽慰，她良心发现，祝福了你。”
　　“血新娘认为越美丽的女人越危险，你不该去靠近她们。”
　　温时的属性面板更新了。
　　【玩家编号：460872
　　代号：未生成
　　生命值：101（？）
　　记忆值：101（？）
　　魅力值：[-∞，89]（？）
　　注：-∞仅针对比血新娘美的女性npc
　　哦，你这无处释放的魅力啊】
　　看了两遍，确定没有看错。
　　这一刻，温时突然觉得在诅咒花田失去的几个魅力值根本不算什么，他甚至可以多失去一些，反正最后的结果是无穷。
　　负的魅力像是一把双刃剑，未来他可能面对两种情况，怪物因为厌恶针对自己，或者主动远离自己。
　　就是不知道游戏对比血新娘美的界限是怎么定义。
　　温时还在权衡利弊的时候，古堡主人无情地举着权杖，收割着剩下的血新娘性命。
　　和温时推断的一样，古堡主人在力量上绝对压制了血新娘，只是碍于某种条件限制，对方必须采用迂回的方式才能解决，也就是依靠玩家。
　　而玩家的力量很难对抗这么多血新娘，不确定性大大增加，这间接给了血新娘一线生机。
　　这么看来，玩家更像是游戏用来平衡副本某种元素的工具人。
　　古堡主人漠然地望着一地灰烬，视线继而落在温时身上两秒，关上了屋门。
　　“五百积分。”门合上的刹那，骆筱忽然说：“如果你能真的说出我触发了什么规则，我就转给你。”
　　先前温时那一句活不过今晚，她并不觉得只是纯粹的言语威胁。
　　同样是利益为先的人，这次温时没有理会，转身回自己房间，轻飘飘的话语落在后方。
　　“你的才智应该多用在破译规则上，比如源于看清自我容貌的恐惧心理，血新娘害怕反光的东西。”
　　骆筱对这些数落并不在意，她只想确定究竟有没有误触规则。
　　温时摇了摇头。
　　这人的精明全都用在算计玩家上去了。
　　看他不搭理自己，骆筱追上去，伸手要扯住对方的手臂：“你等等。”
　　温时抢先预判了骆筱的动作，直接避开了接触，乌沉沉的眼睛在阴影中带来的压抑感不弱于古堡主人，骆筱略微狼狈地后退两步，回过神来的时候暗骂自己怎么能在一个新人面前露怯，温时已经走远了。
　　彭路也不见了，显然不想掺和。
　　骆筱跑去彭路居住的房间，在外面重重敲门：“鄂修的死和裴温韦有关，那人就是个睚眦必报的性子，你先前不作为，我要是有事下一个就会轮到你。”
　　门开了小半，骆筱面上的笑意刚刚绽放，下一刻听到彭路说得话彻底僵住了。
　　“劝你早点回去，支线任务已经结束了，现在走廊可不安全。”
　　说完，彭路重新关上门。
　　骆筱恨恨一咬牙，权衡下选择先回房间。
　　住客梳妆台上的烛台不能点燃，这是一条已经被确认过的死亡规则，骆筱站在靠墙的三角区，靠近窗户，墙面贴着符防止背后被怪物偷袭，她借着月光时刻注视天花板和门的方向，手里捏着道具，摆出防御的姿态。
　　骆筱现在处于高度紧张状态，已经影响到了身体的反应能力。
　　“冷静下来。”她空着的另一只手指甲死死扣进身后的墙缝：“我怎么能被一个新人的三言两语吓住。”
　　时间一分一秒过去，暂时没有异状发生。
　　骆筱还是不敢眨眼，关注周围环境的时候，复盘今天的一切行动。
　　她的大部分动作都是和温时和彭路一起进行，有事的话不该自己一个人出事。唯一出格点的，只有在温时外出时，放小白鼠偷偷去他的房间找到一根头发丝，以备不时之需。
　　这些事情里，没有一条符合死亡规则。
　　这么想着，骆筱的心逐渐安定了下来。
　　凌晨三点，饭厅布谷鸟挂钟的报时声音传来。这个钟表通常只会在午夜十二点，早上八点，进行两次格外具有穿透力的报时，这个点还是头一回。
　　刚放松不到三秒钟的骆筱再度紧张起来。
　　看不清颜色的液体顺着门缝缓缓流入，散发着腥臭的血腥味。液体中心的区域飘着张一米多长薄如蝉翼的纸张，随着液体的流动，彻底穿梭过门缝时，纸张立了起来。
　　它神似恐怖电影里的画皮，又像是行走的人形立牌。
　　仅存的理智让骆筱强行抑制住逃跑的冲动。
　　冲出去只会死的更快。
　　她的瞳仁里倒映出一个模糊女人的轮廓，面纱、礼服……随着这些关键元素一一出现，骆筱惊讶出声：“血新娘。”
　　她突然想起支线任务提示中说明过，帮助管家完成任务会引发怪物的仇恨。
　　莫非古堡里还存在血新娘？现在正在出来报仇？
　　骆筱立刻拿出亡灵相机对着血新娘拍了一张。
　　闪光灯十分刺眼，纸张一样轻薄的血新娘对此毫无反应。
　　怎么会这样？！
　　在血新娘弱点这件事上，温时应该没有说谎。
　　血新娘双脚不沾地，完全浮在血水上，骆筱终于发现了眼前的东西区别于其他同类，虽然她的五官很不自然，但是这种不协调感并非因为拼凑，骆筱本人就是一个相当厉害的化妆师，可以确定眼前这个女人是故意把脸化成这个样子。
　　她陡然生出一个大胆的想法：是真的，这就是古堡主人要找的最完美的新娘！
　　对方为了不被发现，一直假扮成血新娘，游荡在古堡中。他们帮助古堡主人捕捉血新娘的行为，明显触怒了真新娘。
　　这个特殊支线任务之所以奖励丰厚，是因为非生即死。
　　一旦接了任务，就代表和血新娘对立，想要活下来，必须成功完成获得奖励。
　　【家族徽章】是用来震慑血新娘保命的。
　　想明白了这点，骆筱立刻拿出徽章。
　　“【家族徽章】使用失败，该道具需要得到伯爵20以上的好感度。”
　　骆筱嘴皮不断哆嗦着，流汗的掌心握住徽章，不断默念着：“你要找的新娘就在这里。”
　　企图通过这种方式将消息传递给古堡主人。
　　徽章冷冰冰地毫无反应。
　　骆筱的积分一般都用来囤符，现在出手便是一张高级符，能定住一般鬼怪十秒钟。骆筱一股脑地全部扔出，自信至少能拖延一下。
　　女人手指勾了一下，地上的血水倒悬，漩涡般包裹着符，符被消磨力量的同时，少量血水也化为血泡慢慢消失。
　　这点损伤阻碍不了女人分毫。
　　她忽然半个身子融入血水中，消失不见。
　　除了血液流淌的地方，地面覆盖了一层冰霜，预示着女人并未消失。
　　跑去了哪里？
　　骆筱企图眼观八方，直到背后传来一阵潮湿感，墙壁上的符不知道何时脱落，细长干枯的胳膊自墙壁中伸出，从身后环抱住她。
　　骆筱顷刻间浑身的血液快被冻僵了。
　　在彻底失去行动能力前，她拼命挣扎出一只手臂，握住一旁桌上的烛柄，奋力朝窗户扔砸去。夜风灌入，骆筱的嘴像是缺氧的金鱼一般无力张着，嘶哑地发出最后的呐喊：“新娘……在这里！”
　　身后的女人神情阴冷，拽住骆筱的长发用力朝后一拉，此刻骆筱连眼珠都很难转动，也闭合不了，只能眼睁睁看着自己被拖拽入墙中。
　　整个过程过于残暴，爆发出的血腥味浓烈到无法想象。
　　意识丧失前，骆筱神色狰狞：“彭路，下一个就是你。”
　　想想真是可笑，亏他们完成了任务，却因为好感度不足无法激活保命道具。
　　裴温韦，我诅咒你不得好死。
　　更多咒骂的话骆筱无法说出，眼前的世界已然一片黑暗。
　　*
　　虚拟世界。
　　继鄂修之后，又一名玩家的编号转变为灰色。
　　“是恐怖古堡之夜，触发3S级副本的那个新人玩家所在的副本！”第一个发现的玩家不信邪地重新看一遍：“什么情况？”
　　一名老玩家赶在新人之前殉了。
　　关注的人越来越多，讨论的声音也愈发沸腾。
　　“本来我还担心新人坚持不了太久完蛋，关于3S副本的线索没了，没想到他命够硬的。”
　　“这下有趣了。”不是每个人都有冲3S副本的野心，一个S级的副本都能让他们尸骨无存，现在就是纯属看热闹。
　　十诫的人原本也没指望新人能活太久，但现在都不约而同派出成员守在1332号副本的出口。
　　眼见出口处人越来越多，围观玩家小声对朋友说：“看着吧，绝对会掀起一场腥风血雨。”
　　假设这个新人最终活着走出副本，他手上的线索足够让整个十三区陷入动荡，甚至重新洗牌。


第15章 古堡之夜
　　就近的屋子。
　　彭路一直坐在床边把玩着【家族徽章】，他比骆筱要聪明很多，很快就想到了支线任务可能被报复的提示，面色越来越难看。
　　骆筱太过贪心了，不该在古堡主人面前炫耀劳苦功高，否则即便是裴温韦超额完成任务，伯爵对他们的好感度也不至于降到谷底。
　　窗外隐隐传来人濒死前不甘的咆哮，没多久夜风卷着不可忽视的血腥味一路飘了过来，彭路知道是骆筱出事了。
　　“真新娘。”
　　彭路捕捉到了这三个字，彻底想明白了一切，一秒钟都没有犹豫，立刻冲出去找温时。
　　他以为要在门口解释好久，但仅仅重重敲两下了门，门便应声而开。
　　彭路一怔，捡重点说道：“徽章现在只有你可以用，真新娘已经出现，只要……”
　　“只要当着真新娘的面使用徽章，这个副本就破了，对吗？”温时似笑非笑问。
　　彭路注意到对方额前的碎发在滴水，衣领上也有一些水渍，应该是不久前洗了把脸。看样子温时今晚根本没准备睡，好像已经料到会发生的事情。
　　“骆筱看我的眼神时不时会带有对‘天真’的批判，认为我一个新人妄想在残局生存，是天真的体现。”温时的笑容渐敛：“可我怎么觉得你们更天真呢。”
　　先前被骆筱的死亡驱散了理智，这会儿冷静下来后，彭路面色一变，陡然想到了什么。
　　“没错，”温时一字一顿说，“晚上打扰古堡主人，会死的。”
　　这个禁区他第一个晚上就已经踩过，不管是何种形式何种目的，一旦玩家在夜间打扰了古堡主人的休眠，绝对会死。
　　血新娘的任务已经结束，先前古堡主人亲手关上了房门，说明接下来他谢绝别人的叨扰。
　　作为奖励的【家族徽章】不限副本使用，但唯独不能在这个副本内的夜晚进行召唤。
　　彭路也想到了。
　　这只是一个支线任务，如果抓个颜料小偷就能离开古堡，未免太容易了。
　　――接下来几天请再接再厉。
　　古堡主人曾说过这么一句话。
　　换言之如果没有温时这个变数，他们要一直到抓住最后一个血新娘，隐藏在其中的真新娘为了不暴露身份，说什么都会阻止。
　　真新娘出现时，看到离开曙光的玩家十有八九会丧失判断能力，直接使用徽章召唤古堡主人。
　　这是游戏在误导玩家产生错误的判断。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　彭路敏锐地捕捉到有动静传来。
　　大厅的灯是亮着的，二层的走廊勉强能够看清全貌，一条血河正从后方骆筱的房间处汨汨流淌而来，河面漂浮着什么东西，随着液体一并飞快飘往这边。
　　距离拉近的同时，温时看清了这玩意的全貌，是一张极薄的人面纸，它漂浮在河面，睁着一双杏眼，最能传神的地方被血水浸染，几乎看不到什么眼白。
　　“煞物。”彭路一颗心不断下沉。
　　“什么？”温时好奇。
　　彭路能绘制降魔阵，是有些真功夫在身上的，在现实世界也是靠做风水师谋生。
　　不知道为什么，这种生死危机的关头，他居然在耐心解答温时的疑惑。
　　“游戏的npc可以分为六类，阴物，一般怪物，高等妖物，煞物，邪灵，真灵。玩家中流传着一种说法，真灵通神，所以也有人私下称之为o。”
　　彭路进一步补充道：“其中煞物是由无尽的煞气组成，真新娘能把血液和皮囊分开，借由新的载体容纳灵魂，已经远超一般煞物。假如再给它一点时间，随时有可能进化成邪灵。”
　　他很清楚自己对付不了这种东西，掌握先机布阵些阵法，或许还有逃出生天的可能，但现在明显没这个时间。
　　一旁的温时一边纳闷对方解答的态度，一边镇定自若听着彭路关于npc的科普，他很确定真新娘不敢对自己下手。
　　保证伯爵好感度的情况下，【家族徽章】就是一枚绝佳的护身符，让玩家可以用来扯虎皮。
　　游戏狗归狗，但是会留下一条生路。
　　温时像是在接打电话一般，一语双关道：“没什么事的话，你就先挂吧。”
　　抬手就要关上房门。
　　彭路先是配合鄂修第一天晚上坑自己，不久前又骆筱合作让自己引怪，看他遭难温时心中毫无涟漪。
　　不鼓掌欢送都已经算是他做人对生命的尊重了。
　　此刻真新娘已经从血海中爬出，一部分血海化作类似肉膜的屏障阻断了前路。
　　彭路意识到自己的生存几率很低，额头青筋暴起，显然用了很大的决心去承认这个事实。
　　真新娘几乎已经站到了他对面。
　　没有坐以待毙，彭路使用了他目前为止拥有最强的道具【伏魔杖】。
　　在没有掌握怪物弱点的情况下，除非是普通怪物，高等一点的npc很难被武器击杀。
　　伏魔杖砸向小腹处，女人的细腰轻松变得弯曲，纸张任意变化着各种形状，让伏魔杖没有着力点。
　　彭路心中最后一丝侥幸也没了。
　　女人重新融入血中。
　　下一刻，瀑布般的发丝从天花板上落下。彭路抬起头，血水滴落在脸孔上，他正面对上了一张渗人的笑脸，正要用道具，什么东西从脚下滑过流蹿到身后，女人提着纸刀，几乎砍断了彭路的右半边胳膊。
　　迸发的血液和肉沫一部分溅落在温时的面上，腥味让他反胃。
　　温时抹去脸颊的血迹，颇为诧异这煞物居然能头颅和躯体分开，对人进行攻击。
　　彭路强忍住疼痛，在这个时候居然打开了游戏商城。
　　商城分很多品种，从日用品到武器装备，看得人眼花缭乱。
　　狼狈躲闪纸刀的同时，他在脑海中默念搜索【灵棺】，立刻跳出来单独的页面。
　　【灵棺：神级道具，10000积分
　　用途介绍：有一定概率炼化将亡之人为僵尸
　　提示：必须等目标回天乏术时用
　　提示：使用对象不能有丝毫反抗的意识
　　以上两点违反任意一条，该道具失效
　　以上两点全部满足，炼化概率30%
　　宣传语：一折出售的神级道具，你不心动吗？不想来碰碰运气吗？】
　　主界面爆款的几个高级道具，都需要五千分以上，还有被炒破万的。
　　唯独【灵棺】例外。
　　迄今为止购买过的人统统积分打了水漂，打折出售这么久，销量只有三，无一例外给了差评。
　　“裴温韦。”彭路咬牙道：“你是个新人，独来独往再厉害也撑不了多久。如果最后只有你活着出副本，未来更会有数不清的麻烦找上你，他们会拼命探究你的秘密。”
　　新人玩家独自撑过残局，说没有猫腻根本不会有人信。
　　“不救，也没能力救。”温时以为对方是想让自己救他，毫不犹豫拒绝。他不了解真新娘，谁知道弱点是什么。
　　彭路险险避开真新娘的一招，沉声道：“给我你的玩家编号。”
　　玩家编号只能用来交易和看排名，骆筱也知道温时的编号，彭路真有能力利用这个做什么，一开始就会套话。温时想了想，告知了对方。
　　“玩家396226向你转账三千积分。”
　　“收到来自玩家396226的【灵棺】，请问是否接收？”
　　传输界面可以看到灵棺的介绍，温时一目十行阅读完。
　　“你想让我把你炼化成僵尸？”温时蹙眉：“这对你有什么好处？”
　　真新娘一刀接着一刀砍来，彭路早就没时间解释，他露出一个诡异的笑容：“麻烦在未来，现有的好处接不接随你。”
　　卧槽，何等熟悉的离谱言论！
　　给温时制定四项规则的人给他平安扣时，说过类似的话。
　　你需要付出的代价在后面。
　　接不接？
　　有没有这个胆魄接。
　　彭路知道温时必然会经历一番强烈的挣扎，都是成年人，知道天上没有白掉的馅饼。
　　“接收。”温时极其干脆做了选择。
　　副本里活过了初一，谁知道能不能活过十五，这跟摘花是一个道理，债多不愁。
　　“……”彭路千言万语涌上心头，可惜喉咙被血堵住，很难再说出话。
　　几次砍不到猎物，真新娘的耐心彻底耗尽，停止了猫捉耗子的戏弄游戏。下一刻她的身体和头颅重新黏合在了一起，高抬胳膊让屠刀笔直落下，精准刺入彭路的胸膛。
　　出血量比刚刚还大，甚至有部分差点射进将亡之人自己的眼里。
　　彭路却没有闭眼，死死盯着杀死自己煞物的样子，回想起人生还没有做完的事情。他知道现在需要拥有足够的怨念，才能支撑炼化成功。
　　人生中的遗憾，生命中曾出现的人走马观花从脑海中闪过。
　　过去数年，他在游戏中苦苦求生，为了活命被迫做过不少违心的事情，结果还是死在了残局当中。彭路还不到三十岁，这让他如何甘心？对游戏和对怪物的仇恨在这一刻几乎要飙升至巅峰。
　　“快。”在瞳孔彻底快要涣散的瞬间，他艰难地吐出一个字。
　　温时眯了眯眼，知道时机到了。
　　“是否使用神级道具【灵棺】？”
　　温时：“是。”
　　“灵棺启用中，正在回收将亡之人肉身。”
　　猎物突然消失，真新娘提着刀转过头，冷冷望着温时。
　　温时拿出【家族徽章】，微笑道：“试试？”
　　他的徽章和其他两人不同，好感度足够的情况下，上面的图腾格外真实立体。
　　真新娘恶寒的目光还没有褪去，朝温时靠近了一步，血水从刀尖滴下。
　　温时直视他，没有后退。真新娘双目无神，比起古堡主人那双阴森的双目更加让人不适，就像是一条随时可能发起进攻的响尾蛇。
　　徽章表面浮动着淡淡的光泽，压抑感浓重的对峙最终以真新娘的后退为告终。
　　纸面重新躺在血河中，从墙缝流入，消失得无影无踪。
　　温时死死盯着血河消失的方向，确定真新娘是真的走了，才收回徽章，第一时间查看灵棺状态。
　　“当前炼化遇到困难，亡者灵魂不够强大。”
　　“亡者灵魂已处于破碎边缘。”
　　“你的2B幸运值及时被激活，执念弥补了部分灵魂的缺失。”
　　“亡者灵魂再次处于破碎边缘。”
　　“这位亡者是罕见的通灵体。”
　　“亡者的灵魂又一次处于破碎边缘……”
　　温时从最开始的紧张，一分钟后已经面无表情。唯一让他惊讶的是彭路的体质，转念一想，比起骆筱喜欢利用符，彭路是实打实的亲自画了一个降魔阵，肯定是有些不同之处。
　　走廊的墙壁中仿佛时刻会涌出怪物，他决定回房间等消息。
　　今晚的月亮很亮。
　　温时站在窗边，耐心等着结果。
　　圆月总能轻易让人联想到团圆。
　　从他的房间，能隐约望见正侧的铁门。
　　如果今晚谢堂燕不出现，自己的生命值少说还要再掉十个。不得不说，这种拼姐的感觉……很爽，做什么都自带三分底气。
　　温时购买了恢复药剂，二十积分的小瓶只能补三点生命值，他买了四瓶，把生命值提到九十八，被血新娘伤害掉了十二点，另外三点掉在医院被世界碎片刺伤。
　　积分结余剩下两千九百八十五。
　　做完这一切，温时在原地沉默了三秒钟，最终还是选择再购买一瓶，把血条加满到一百零一。
　　“呼――”
　　他舒服地叹了口气。
　　虽然九十八的血量绰绰有余，但一百零一更能给人带来安全感。
　　“炼化成功。”
　　突如其来的提示音唤回温时的注意力。
　　“消耗神级道具【灵棺】*1。”
　　“恭喜您获得战将：游尸。”
　　【品种：游尸
　　当前品阶：高等妖物，有一定概率转化为伏尸
　　理性值：20
　　忠诚度：1
　　智商：79
　　注意，游尸理性值过低时，会存在噬主的可能性
　　召唤方法：血液召唤】
　　温时沉默了一下，总感觉这个噬主和血液召唤是个坑。
　　*
　　虚拟世界。
　　骆筱死去的冲击力还没散去，看热闹的人正要离开，谁知还没走出几步，又一名玩家编号变灰，还是一个积分榜前一千名的玩家，对方拥有少见的【阵法师】技能。
　　一个残局，三名老玩家都死了。
　　红色标粗下的副本【恐怖古堡之夜】变得更加显眼了，那里只剩下最后一个还亮着的编号――
　　玩家460872。


第16章 古堡之夜
　　玩家460872，又是玩家460872！
　　新人玩家，在残局中活到了最后。
　　这就像是一个小孩子跑赢了成年人的马拉松一样离谱。
　　讨论声越来越多，沉寂许久的城市像是一壶烧开了的水，突然热闹了起来。
　　“彭路死了。”说话的是第七诫的内部成员，“可惜了，老板本来还想要招揽他的。”
　　能让老板夸上一句很有发展潜质，那就是真的不错。
　　队友一脸冷漠：“可惜什么，死了就证明实力不够，现在还留在里面的才是值得我们招揽的。淘汰次品，吸收更新鲜有利的血液。”
　　投屏周围人山人海，他们周围却没有多少人，能在这片区域活动的玩家都不简单，但他们还是不敢离十大公会的成员太近。
　　“走吧，去1332号副本出口。”第七诫的内部成员冷淡道：“只剩一人的情况下，新人玩家应该很快会通关。”
　　*
　　温时也觉得自己就快要出来了。
　　诊疗记录里说过真新娘是古堡主人创造出的艺术品，联系古堡里的怪物都和画有联系，真新娘和血新娘又都能操控血液，只不过前者更加炉火纯青，他推测真新娘也是一副画作。
　　现在只要找到画作就行。
　　有了方向加上单人局优势，第二天醒来时，温时心情还不错，直到看到窗边坐着一个长发飘飘的身影，他吓得差点魂魄散了几分。
　　来人是谢堂燕，新的一天她的力量恢复正常。
　　温时坐起来，拍了拍胸口说：“姐，你吓到我了。”
　　谢堂燕：“抱歉，我也是刚过来。”
　　温时看着她，突然冒出一个大胆的猜测。
　　古堡主人第一个晚上没有对自己表现出特别的观感，但之后就表示他身上的气味很奇妙，昨晚更是进行了深度强调。如果说中间发生过什么，不外乎自己成功激活了技能，不久前，又成功召唤出谢堂燕。
　　古堡主人所指的迷人气息，会不会是谢堂燕？
　　他把这个猜测说给了谢堂燕听。
　　“我不用香粉，和你也没什么长时间接触，他就算是条狗，也闻不出什么。”谢堂燕冷静分析：“不过那道陌生的声音压制我力量的时候，说得很冠冕堂皇，什么不压制的话，你身上的承载物会超出负荷。”
　　承载物？
　　温时陷入沉思，就像血新娘依附画纸而生，召唤平行世界的自己也需要某种媒介。想来想去，只有那枚碎裂的平安扣能起到作用。
　　莫非是平安扣中留下了一些属于对方的气息？
　　谢堂燕递给他几个野果，温时洗漱完快速啃了几口。他能在医院吃东西，说明没有规则限制不让吃外面的食物。
　　饭厅内该死的布谷鸟持续输出尖锐的叫声，它今天的叫声有些不一样，温时皱眉：“我下去看看。”
　　饭厅。
　　长桌上空无一物。
　　餐盘没有摆，食物也没有，古堡主人冷着脸坐在主位，视线从温时进来后就没有移开过，寒冷得吓人。
　　温时试探问：“今天，吃空气吗？”
　　问完也觉得这话有点傻。
　　餐盘和食物同时没有准备妥当，是管家和厨师的失职。温时突然想到什么，一时颇为尴尬地立在原地。
　　该不会是……
　　老天保佑不是……
　　“啊――”
　　惨厉的嚎叫从离饭厅有些距离的地方传来，声音在传播过程中变小，但仍旧能感受到那种撕心裂肺。
　　“啊――啊啊――”
　　又是另外一道不同的声线，却带着同样的颤音。
　　昨天去帮厨师忙悄悄偷餐具，和管家交流几次的画面还历历在目。
　　温时低下头，强装镇定道：“有人生病了？不如让他们休假一天。”
　　古堡主人冷笑一声。
　　温时：“……这里，应该是有年假的吧？”
　　啪。
　　古堡主人没有一点预兆地拍了下桌子，温时下意识身体站得更直了，唯独头还是低着。
　　能让一向以优雅为人设的伯爵作出拍桌这种举动，说明对方的忍耐力是真的快要到达限度。
　　空气一时间沉默得可怕。
　　温时忍不住分神想对方的衣橱一定很大，衣服都不带重样的。昨天那套一看就价值不菲的衣服被换下，变成了深褐色的翻领风衣，古堡主人脚踩一双黑色皮靴，光明正大拿着他那一把杀人的利器权杖。
　　良久，古堡主人终于回答了他的前一个提议：“早晚餐，必须有。”
　　这六个字像是从牙缝里蹦出来一样，蕴藏着深仇大恨。
　　温时知道背后深层次的原因，食物里蕴藏有死亡规则，没有饭吃等于这规则废了。
　　但事已至此，能怪谁？
　　谁叫古堡里没几个人吃饭，就一个厨师，要是多招一个，不就没这个困扰了？
　　想归想，他故作关怀道：“我过去看看。”
　　一路脚步不停走到厨房，厨师正痛苦地捂着肚子倒在地上，餐盘摔碎了一地，管家就在斜对面躺着，从开始啊啊的惨叫，到力气逐渐丧失，变成了幼狗般的嗷呜。
　　温时小心地绕过满地碎片。
　　听到脚步声，厨师勉强睁开一只眼，他的手上还拿着一只鲜红滴血的羊腿，浑身的腥臭味更像是一个屠夫。厨师日常喜欢处理生肉类的食物，更喜欢开发‘过敏原’，根据一定规律添加到食物当中。
　　每当有食客不小心刚好中了过敏原，痛苦地倒地死亡，他都会开心地手舞足蹈。
　　这是厨师自娱自乐的小游戏。
　　可惜如今他开心不起来了。
　　今天一早起来，厨师的肚子就出现胀痛的感觉，一直到现在非但没有减弱，阵痛还在增强，他能闻见皮肤中似乎散发着奇怪的香味。
　　“扶，扶我起来，”厨师艰难开口，“……我还能做。”
　　都这样了，还要坚持害人，温时给他竖起大拇指，夸奖了一句：“身残志坚好小伙。”
　　他搀扶着厨师，后者刚拿起菜刀，腰实在疼得站不起来。
　　厨师颤抖地把羊腿直接丢进锅里：“水……”
　　温时去接水，顺便一道扶起到地的管家：“您还好吗？”
　　管家反抓住他的袖子：“是、是你吗？”
　　昨天和医生接触过后，主人就说他脏了。
　　“不是我的，你别胡说。”温时反射性重新把人推回地上。
　　明明是那朵变异石榴花的锅。
　　冷静下来他意识到反应太大了，重新安慰对方：“坚持住。”
　　温时接了一盆水倒进锅里，帮助厨师炖肉，撇去血沫的同时说：“要是想找负责的一方，你们得去找诅咒花田里的石榴花。”
　　重新添了适量温水，温时把除腥的食材拍碎放进去一起炖。
　　可怜的管家找不到罪魁祸首，还得履行本职工作，打着颤音指着角落里的东西：“感谢您抓到了可恶的小偷。”
　　那是一盏宫廷风小提灯，原本是要亲自交到温时手上，但他实在拿不住了。
　　“最近城堡偶尔，莫名，停电……你，出行，可，可以带着这个。”
　　【小提灯：不需要燃油的照明工具，能一直亮下去。】
　　管家屏息一口气说完一句利落的话：“这些该死的小偷，怎么都盯着画室不放？”
　　温时立刻就警觉了，意识到一直在等着关键线索来了，支线任务完成的时候特意提醒过要和管家交流。他忙顺着话茬问下去：“画室还丢过其他东西？”
　　“几年前……啊――”
　　管家实在是受不了腹绞痛，该说的话都说不完全。
　　温时突然觉得npc也挺可怜的，主宰不了个人意志，疼成这样了还要按部就班走剧情。
　　一想到今天没有做好本职工作，管家眼眶都要湿润了：“主人。”
　　温时：“你这是工伤，伯爵会负责的。”
　　管家充满希望问：“真的吗？”
　　温时：“……”
　　女佣送来了两粒止疼药。
　　管家吃完后勉强缓和了一些，休息了片刻说：“几年前主人倾注心血画了一幅人物画，画上的女人可以说是美到世上绝无仅有。主人也爱极了这幅画，说日后就要以此为标准，找到最完美的新娘。”
　　说到这里，管家发出沉重的叹息：“在那之后，古堡里就发生了很多奇怪的事情，有时候夜间常有怪音出现，收拾好的东西第二天东倒西歪，大家都休息不好。后来主人索性让我们都搬去外面住，没多久，那幅画莫名其妙失踪了。”
　　“如果能找回来那幅画，主人应该不会再执着婚礼的事情。”
　　找画，那不就等同于找真新娘？
　　“您还记得那幅画有什么特别吗？”
　　想要活命，温时就得尽快判断出真新娘的弱点在哪里。
　　“特别？”管家好像有些疑惑他的说法，“特别美算吗？”
　　“……”
　　管家再次强调了画中女人的美：“当初主人本来要把画裱起来，但一直没找到合适的画框，后来耗尽心思寻找材料，又请了最厉害的工匠，才打造了可以和画媲美的画框。”
　　温时心中一动，控制怪物的关键也在于画框，以此类推倒说得过去。
　　“画框还在吗？”
　　“就锁在阁楼里。”
　　温时试探道：“我想看一看那个画框。”
　　管家：“扶我起来，我带你去。”
　　路过彭路和骆筱的房间，管家像是没有闻见刺鼻的血腥味，一味抱怨说：“现在年轻人真不懂礼貌，离开前都不知道打个招呼，还把屋子弄得乱七八糟。”
　　温时试探问：“墙上红色的液体……”
　　“是恶作剧，以前不是没发生过，”管家平静道，“不知感恩的异乡客从厨房偷来宰羊放的血水，到处乱洒。”
　　“……”温时无话可说。
　　阁楼处于古堡顶层。
　　说是扶着，温时差不多是一路把人扛上去。
　　管家用一把古铜钥匙打开门。
　　阁楼只有一扇小窗，透进来的阳光稀疏地可怜。
　　“这里都是，都是主人一些珍爱的藏品。”
　　没有一件收藏是常规的艺术品，正前方的铁铸的三层架子上，每一个隔档间都摆着刑具。有的颜色斑驳，暗红色的部分不知是血迹还是锈迹。
　　阵痛去而复返，管家强忍着不适给他指了一下斜侧方的墙壁。
　　如果不是特意指出，温时恐怕也不会把这玩意当做画框。
　　四四方方的画框之上，多出一条呈斜角向上的边衬，断口处打磨得又利又光滑，神似一把即将落下的铡刀。
　　温时走近了才发现画框真的很厚重，介于石头和钝铁中间的材质，少说也有几十斤。当时书本里的画框会伤手，骆筱靠着道具和血池才成功，这个画框的‘庐山真面目’恐怕更恐怖。
　　止疼药的时效过去，管家忽然捂住腹部看向门的方向，激动唤道：“主……”
　　温时后知后觉古堡主人来了，对方站立的位置角度很刁钻，确保处在铁架的阴影下，这代表了他厌恶阳光的特质。
　　“主――呕――”管家吐了出来，他没有像血新娘那样催熟种子的能力，体质也不够强悍，先前挣扎着说了太多话，现在该解释的都解释了，心头的巨石落地，身体的不适更加彻底显现出来。
　　管家坚持不懈地继续开口：“主――呕――”
　　温时：“主人。”
　　清澈的嗓音因为特定词汇自带一种性感，管家惊讶偏头。
　　温时：“帮你叫了，不用客气。”
　　他实在不想再面对一堆呕吐物。
　　古堡主人神情冰冷骇人：“退下去。”
　　管家捂着嘴巴冲了出去。
　　看到画框时，古堡主人神情中的冰冷才散去稍许，他没有提管家的失礼，凝视画框片刻后说：
　　“医生，我非常思念丢失的画作。那些没用的异乡客都走了，只能拜托你来帮我寻回新娘。”
　　温时相当主动：“怎么帮？”
　　“让她来阁楼，我会在这里等她。”
　　温时夸张地表述说：“恕我直言，您的力量常人难以匹敌，只要您亲自出手……”
　　古堡主人打断道：“我爱她自由的灵魂。”
　　“……”那就放手啊！
　　找死的话温时不会说，他已经收到了提示音：
　　【主线任务已生成】
　　【主线任务：寻找真新娘
　　作为医生的你被留下帮忙，请尽快让古堡主人如愿以偿，离开古堡，弗兰克医院需要你！
　　提示：真新娘念旧，偶尔会想起从前】
　　“我会尽最大的努力让您得偿所愿。”温时作出承诺。
　　古堡主人漫不经心地点头，还在看着画框，眼神像是胶着般地黏在了上方‘铡刀’的部位，良久，他缓缓道：“最好如此。”


第17章 古堡之夜
　　四个字中的威胁和警告不言而喻。
　　“啊――”
　　原来是正在冲下楼梯的管家跑太急了，险些一个趔趄栽下去。
　　古堡主人瞥了温时一眼，还是顾惜着下属的死活，转身走了出去。
　　之后一整个早上，管家和厨师不见踪影，听说男仆也不见了，不知被送去了哪里治疗。古堡主人冷酷但也护短，对待古堡的内部人员很是照顾，给他们建了单独居住的地方避开夜间怪物，失职了也没有贸然责怪。相应的，厨师治疗期间，食物全部变成了外界守卫队定点送餐，温时不用再去研究相应的死亡规则。
　　省去的时间全部被他用来琢磨任务。
　　这次的任务算是相当明确，算是降为单人局后的一大好处。
　　真新娘念旧，会想起从前，说明夜间她可能去画室。任务唯一的坑在于古堡主人说得话，关键词是：让她来，自由的灵魂。
　　这就决定了温时依旧不能当着新娘的面用【家族徽章】召唤古堡主人，后者在等着真新娘主动靠近。
　　确定了死亡规则后，剩下的就很清晰。
　　自己只要在夜间扮演好饵的角色，将真新娘从画室引到最顶层的阁楼就好。副本中npc对玩家有天然的恶意，吸引来追杀很容易，难的是如何活过这段路程。
　　温时估算了一下距离，从地底的画室一路不要命地奔跑，他至少也要一刻钟左右才能爬到阁楼，而且还是在中间畅通无阻的情况下。
　　不过自己有谢堂燕和游尸帮助，这个难度在可以接受的范畴。
　　温时第一次怀着期待的心情等待夜晚来临。
　　下午，他早早提着管家送的小提灯，坐在画室里等待新娘。地面还残留着降魔阵的纹路，期间温时回忆起昨天彭路蹲在地上认真绘制阵法的画面，忽然生出些物是人非之感。
　　他再次体会到了游戏的残酷，想要不被淘汰，只能不断地变强大。
　　零点已经过去了半小时，温时迟迟没有等来真新娘。
　　怪物对这个地方好像发怵，墙壁也没有什么动静。
　　温时从一开始的高度戒备，睁眼到凌晨一点的时候，忍不住有些犯困。
　　强行驱散这种瞌睡，他耐心等下去。
　　一点半。
　　风的流速变了，一阵风刮过来，温时眼神一变，立刻就要召唤【游尸】。
　　“是我。”熟悉的声音响起。
　　发现是谢堂燕，温时松了口气的同时有些失望，他还以为终于等来了真新娘：“姐，你说新娘会跑去哪里？”
　　“不要问我，自省一下。”
　　“嗯？”
　　“现在就你一个活着的，出了问题要从自己身上找。”
　　温时自省了半分钟。
　　半分钟后。
　　考虑到谢堂燕在身边，他憋回去了脏话，温时面色有些难看：“我被血新娘祝福过。”
　　副本里凡是比血新娘美的女性npc，都会厌恶他。
　　温时之前就分析过，这种厌恶只会带来两种可能：优先作为猎杀目标或者自动远离。
　　真新娘有实力，肯定是首选杀他，但昨晚温时才借着【家族徽章】威胁过对方。
　　其实家族徽章不是万能符，古堡主人不会舍得毁掉最完美的作品，真新娘恐怕也拿捏了这点，颇有些有恃无恐的意思，她怕的是被捉回去失去自由。如今双重buff叠加，足够让真新娘选择远离自己。
　　“祝福的力量竟然这么强大。”
　　温时目光顿时冷了下来，真新娘和血新娘不是一个等级，先前他一直以为血新娘施加在自己身上的光环影响不到更强大的npc，现在看来根本不是这样。
　　“啊~”
　　熟悉的叫声打断温时的思路。
　　他愣了一下，发现在没有被召唤的情况下游尸居然主动现身，他双手捂着肚子，面部肌肉机械抽搐着，只能发出单音节的词汇。
　　【你的游尸正在孕育种子。】
　　【警告，游尸理性值下降1。】
　　温时愣了一下，脸黑了下来：“变异石榴花，我看是变态石榴花才对。”
　　谁能想到，彭路死了居然还不能跳过这个过程，因为没有鲜活的血肉，一直到现在才出现状况。
　　“啊~哈~”
　　【警告，游尸理性值下降1。】
　　【警告，理性值过低，存在噬主风险。】
　　温时头疼道：“大哥，讲点道理，你难受关我什么事？”
　　【警告，游尸理性值下降1。】
　　温时来回踱步想办法，余光扫到站在一边的谢堂燕，脱口而出问：“姐，你会接生吗？”
　　寒芒一闪，回应他的是剑出鞘的声音。谢堂燕有着超强的心理承受能力，即便瞧见突然冒出来的游尸，也只是站在一边，防止暴走的游尸伤到温时。
　　不用别人做什么，游尸自己便伸出一根枯瘦的手指，泛青绿色的长指甲在心脏的位置径直拉开一道创口，随后从中掏出一粒染血的种子。他和血新娘的脆弱部位不同，结出种子的地方也不同。
　　做完这一切，游尸泄愤似的砸到墙上。
　　下一秒，他捂着脑袋蹲在地上，嗷嗷叫唤个不停。
　　温时记起当时有关变异石榴花的介绍：随意丢弃种子的感染者，将会受到石榴花的诅咒。
　　他默默捡起种子，递到游尸的手中，努力挤出狼外婆般慈祥的微笑：“乖，不疼了。”然后用自己这辈子最大的耐心去哄着对方，“吹一吹，痛痛飞走。”
　　【游尸理性值-1，-1，-1……】
　　【警告，游尸理性值持续下降中，噬主可能性正在激增。】
　　温时：“……”
　　眼睁睁看着游尸的理性值锐减到一，温时彻底放弃了，皮笑肉不笑地挤出一句话：“你开心就好。”
　　他有理由怀疑，没有继续往下掉是因为游戏的限制，否则估计会直接清零。
　　事已至此，温时只能安慰自己，一加一大于二，忠诚度也是一，两个加在一起或许不是那么惨淡。
　　游尸的暴走状态足足持续了七八分钟，终于还是选择带着种子消失。
　　温时打开面板，还没来得及伤感快掉没的理性值，发现状态栏后面多了【沉睡】一词。
　　他愣了一下，直呼好家伙，这是用睡觉强行逃避现实。
　　可惜温时不能用睡眠逃开一切。后半夜他不死心地守在画室，一晚上无论是他自己还是画室的状态都可以用安静如鸡来形容。
　　天快亮的时候温时打了一会儿盹，直到太阳初升，谢堂燕叫醒了他。
　　饭厅里的布谷鸟叫了。
　　温时不情不愿地独自朝外走去。
　　出去后肯定要面对古堡主人的诘问，无论其他规则再怎么放松，找不到新娘会被杀，这是铁律。
　　越接近饭厅的时候，温时脚步迈得越慢，眉头却是渐渐舒展开了。
　　现在是真新娘主观意识上不愿意现身，他面前没有路可走，基于这个前提，游戏可能不会让古堡主人直接动手抹杀。
　　何况现在就剩下一名玩家，古堡主人找回爱作的心情如此迫切，自己这根独苗苗，多少会被重视一下。
　　饭厅。
　　古堡主人的脸色果然不怎么美丽。
　　温时先发制人：“我相信她一定是爱您的，只是更爱自由，因为这份爱，她会常回自己被创造出的地方看看，所以我昨晚一直守在画室，想劝劝她。”
　　充满压迫力的视线压在肩头，古堡主人似乎是能分辨出话的真假，知道温时一晚上守在画室不是虚言，没有立刻发作。
　　“今晚我继续守着。”温时诚恳说：“只要她心里有您，一定会回来。”
　　换言之，不出现就是新娘单方面变心，与他无关。
　　漂亮话没换来一个漂亮结果。
　　没有一点意外，新的一晚真新娘还是没有现身。
　　第二天，第三天，到了第四天早餐时，温时尽量去忽视古堡主人那张阴沉如水的面庞。
　　他也在努力思考对策，昨晚甚至对着画室说了两句挑衅的话，想要吸引真新娘的注意力，然而根本无用，游戏商城里倒是有引鬼的道具，可惜只有特殊场次能使用。
　　古堡主人腰板挺得笔直，姿态依旧优雅，只是切牛排的刀几乎要划破餐盘。
　　温时只能沉默。
　　死寂中，游戏提示音突然像是甘霖一样降落。
　　“古堡主人请求你帮忙找到画作，善良的你很犹豫，不知道是要帮助阴晴不定的古堡主人，还是偷偷帮助新娘自由。”
　　“请玩家选择阵营。”
　　“阵营A.古堡主人；阵营B.最完美的新娘”
　　温时：“BBBBB。”
　　多迟疑一秒，都是对这个游戏的不尊重。
　　“玩家选择帮助新娘恢复自由。”
　　提示音突然顿住了一秒：
　　“不知出于何种原因，你让新娘感到深深的厌恶。”
　　“新娘拒绝你的帮助，并把你拉入了黑名单。”
　　温时立刻转做墙头草：“AAAAA。”
　　既然出了选项，副本多少也应该有些新的转机。
　　“玩家选择帮助古堡主人找到画作。”
　　提示音再次顿住了一秒：
　　“新娘对你深感厌恶，你出现的地方她一般不会现身，古堡主人拒绝你帮倒忙。”
　　“……”
　　沉默片刻后，温时朝椅背上一靠，耸了耸肩彻底摆烂了。
　　是游戏安排地不够妥善，关他什么事。
　　不过他倒是悟出了一个道理，诋毁人的话要三思，夸奖npc的话更要三思。如果不是那一句临终关怀得了个魅力负无穷，自己也不至于落到如此被动的地步。
　　游戏找补的能力很厉害，温时很快迎来了第三个选择。
　　“玩家经过不断的探索，激活隐藏阵营C选项。”
　　温时重新精神抖擞：“CCC，我选C！”
　　“……”提示音再次缄默了一下，大概也没有见过如此积极做选择的玩家。


第18章 古堡之夜
　　幸运的是，温时这次的选择是有用的。
　　提示音终于不再是千篇一律的被拒绝。
　　“暗中较量的新娘和伯爵，让古堡每一个绯色的夜晚暗流涌动，没有人知道，这股暗流之下还掩藏着另外一股力量。它们是在夹缝中生存的怪物，古堡主人把它们当做蟑螂，只要见到了就会踩死，新娘把它们当做食物，从中汲取能量不断变强。”
　　“为了生存，怪物不得不抱团行动，以此制衡新娘。”
　　“欢迎加入怪物联盟，虽然也只有它们欢迎你了，但你是怪物眼中的香饽饽！”
　　“主线任务已更新，请玩家注意查看。”
　　温时点开面板，果然看到了全新的主线任务。
　　【主线任务：
　　怪物联盟的逆袭（任选其一完成即可）
　　可选逆袭目标1：食物链底端的复仇（七日内，封印或杀死真新娘）
　　可选逆袭目标2：画框争夺战（它们想要住进属于真新娘的画框，获得‘作品’的身份）
　　古堡主人不会毁坏自己的作品，怪物的安全从此将得到保障。
　　任务奖励：怪物的祝福
　　提示：完成任一目标，怪物将告诉您一条密道，帮助玩家离开古堡】
　　祝福。
　　温时现在看到这两个字，就像看到了幸运一词，眉心都是一跳。
　　他不动声色瞄了眼古堡主人。
　　怪物想要彻底解决真新娘，但根本不敢对古堡主人起杀戮之心，说明后者的力量比想象中还要强大。
　　“真是麻烦。”
　　试问谁会把家里的蟑螂当做艺术品？让古堡主人主动同意怪物进入画框肯定是不可能，这两个逆袭目标等于同时让自己站在了古堡主人和真新娘的对立面。
　　温时首先考虑的是怎么得到画框。
　　三种方式：抢，偷，骗。
　　第一个纯粹是找死，第二个只有一次机会，一旦撞上了绝对会死于非命。
　　那就只剩下骗了。
　　可骗完了之后怎么全身而退也是个问题。
　　温时试图捋顺逻辑的时候，古堡主人已经放下刀叉。
　　“越来越香了。”守卫队送来的食物并不太合古堡主人的胃口，所以他并非赞美今早盘中的牛排。
　　温时抬起头，在那双眼睛中看到了毫不掩饰的进食欲望，意识到古堡主人拒绝自己的帮助，原因恐怕不止在于真新娘对他的不待见，对方内心应该还隐藏着另外一种欲望：杀了自己。
　　正常玩家被这么一个强大的boss盯上，怕是要吓得魂不守舍。
　　温时很淡定，因为眼前有更麻烦的游尸需要处理。这就是一颗不定时的炸弹，古堡主人要杀自己，好歹要遵循规则，游尸不然，随时随地都可能背刺。
　　他继续慢条斯理吃着东西，然后皱起了眉头。
　　古堡主人说香，指的是灵魂。提示音中说自己是怪物眼中的香饽饽，指的又是什么？温时不觉得这是一个好的评价，他现在可以肯定，被npc形容香的时候，基本代表一个事实：对方要搞死你。
　　饭后温时去了书房。
　　蓬松的窗帘动了动，感觉到有风从身边经过，他猜到是谢堂燕。
　　“在烦恼什么？”谢堂燕看出他有心事。
　　温时详细说了阵营的事情：“画框和新娘才是怪物需要解决的第一要事，但它们现在似乎把我当成了猎物。”
　　他特别强调了那个‘香’字带给自己的不适感。
　　谢堂燕稍一沉思，问：“会不会这个香形容的不是你？”
　　“嗯？”
　　“按照我们先前的推测，这里的主人是在我出现后，突然形容你‘香’，怪物可能也是一样，”谢堂燕说，“仔细想想，它们是什么时候对你上心？”
　　温时总共和怪物没打过几次交道，除了第一天来，当时只是一场正常的追杀。
　　他沉默了许久，不知想到什么，忽然眼前一亮：“姐，你真是个天才！是游尸。”
　　剥开副本故事背景的外皮，用更现实的角度去看待时，这个副本里根本没有什么爱情因素。
　　彭路说过，npc可以分为六类，阴物，一般怪物，高等妖物，煞物，邪灵，真灵。真新娘远超一般煞物，假如再给它一些时间，说不定能进化成邪灵。
　　真灵通神，伯爵肯定达不到真灵的程度，那就是邪灵。
　　如果真新娘进化成了邪灵，她就很有可能会取代伯爵在该副本老大的地位。
　　任务中提到过真新娘可以通过吞噬怪物汲取力量，怪物肯定也可以吞噬什么进化。
　　游尸是高等妖物，原理上可以克制怪物，但这些怪物明显不是善茬，它们抱团甚至可以一定程度上克制真新娘，反向吞噬游尸恐怕轻而易举。
　　说白了，这就是一个大鱼吃小鱼，蝼蚁抱团想吞象的食物链故事。
　　游戏充当着调停的角色，对各方都进行限制又提供机会，让冲突以一种相对和缓的方式进行。
　　谢堂燕看问题一针见血，等他一鼓作气说完分析，开口道：“那你可以好好培养游尸，未来势必大有可为。”
　　推测为真的话，怪物，高等妖物和煞物之间的差距就不算太大，只要数量够多，或者有相当厉害的武器，足以下克上。
　　温时点了点头：“真新娘不待见我，不会不待见共同利益。”
　　怪物抱团对真新娘是个隐形的威胁，只要有机会，她会毫不留情地消灭。正好他可以借此机会解决游尸在沉睡中随时会暴走的隐患。
　　“我得找真新娘谈谈。”
　　谢堂燕从书架上抽出一本《谈判技巧》给他。
　　温时接过来，顺手又拿走一本叫《演员的自我修养》的书籍，快速翻阅了一遍，他毫无预兆瞪大眼睛：“来吧，双目猩红。”
　　谢堂燕：“……”
　　“来吧，青筋暴起。”太阳穴的青筋配合地跳动了一下。
　　“最后一步，宁死不屈的倔强神情。”
　　无意间看到了谢堂燕的神情，温时沉吟着说：“姐，你像是在看一个智障。”
　　谢堂燕别过脸，第一次回避他的视线，否认说：“你看错了。”
　　温时练习了一下之后可能用到的几个表情动作。
　　“今晚我另有些安排。”
　　言下之意是要一个人行动。
　　谢堂燕没有制止，点了点头说：“撑不下去的时候，大声喊救命。”
　　温时郑重点了下头，独自去往画室。
　　幽静的画室中，他坐下缓了几秒，拿起一旁的银针笔，开始在画板上涂涂画画打发时间。
　　温时的画风很抽象，线条杂乱无章，一会儿重重用力，一会儿又涂开大面积的阴影。不过他本身画的就是扭曲的怪物，可以说是生动形象。
　　等一堆怪物的形象跃然纸上后，天色也已经黑了。
　　夜晚是怪物的游乐园，这是玩家间的共识。
　　见时间差不多，他在画室里开始对着空气说话：“我知道你在这里，你很怀旧，只是不愿意出来见我。”
　　提示音给过的线索，温时面不改色拿来用。
　　“怪物已经成团了，我可以帮助你解决隐患。”
　　烛火熄灭了。
　　画室的温度开始极具下降，温时拿出小提灯，黑暗中他活生生像是一个靶子。
　　画室内久久没有动静，时间像是静止了一般。
　　血腥味吹送到鼻尖，温时首先感觉到的是杀意，他反而松了口气，真新娘肯出现事情就已经要容易很多。
　　温时说出合作的原因：“上次收走的尸体被我炼化成僵尸，怪物要吞噬他，这对我不利，如果我们合作，那就是双赢。”
　　彭路是真新娘亲手杀的，她目睹了那一幕。
　　温时越说越兴奋，最后几乎是手舞足蹈地描绘整个计划，然后问：“如何？”
　　他很确定，真新娘会同意，无他，失败了也不会对她造成任何影响。
　　阴风吹过，画纸诡异地自动翻页，纸面上多出一个血色的红字：好。
　　得到想要的答案，温时起身朝外走去。
　　走廊的灯光一如既往的暗。
　　温时走到饭厅时，墙面浮现出错乱的黑影，一张张扭曲的人脸渐渐‘飘’出了墙壁。
　　其中一张人面几乎怼到了温时面前。
　　幽幽的光辉中，温时尽可量把注意力集中在扭曲人面的眉毛上。每一个怪物都有一个器官异化的格外美丽，这张人面眉如远山，看着要比整体可憎的面容舒服很多。
　　同一个阵营下，怪物主动现身，没有像第一个夜晚那样直接对他进行残杀。
　　“亚伦――”冰冷的墙体是怪物们寄居的巢穴，除了因为畏惧真新娘不敢去地下画室附近，夜间它们会游走在城堡的每一处。
　　“亚伦，我是威廉。”
　　【威廉：亚伦的朋友之一，不久前聚会后，你们一起去画廊参观结识了古堡主人，你被邀请作为心理医生，威廉受邀来参加婚礼】
　　“亚伦，我好疼，救救我，我不想魂飞魄散。”
　　【凯迪：亚伦的朋友之一，不久前聚会后，你们一起去画廊参观结识了古堡主人，凯迪受邀来参加婚礼】
　　“救救我们。”
　　【凯瑟琳：亚伦的朋友之一。】
　　……
　　在古堡里死去的人大部分都会变成怪物，他们也不例外。
　　“亚伦，跟……我们来，古堡里有一条密道，可以……通阁楼。”
　　声音断断续续，努力在向他传递着消息。
　　“我们要住在画框里。”
　　“不要被当做蟑螂踩死。”
　　温时犹豫了一下：“可你们之前还想要杀了我。”
　　“亲爱的亚伦，我们被魔鬼控制住了，每次清醒的时间都不长。”
　　好家伙，跟他对着演是吗？
　　“原来是这样。”温时咽了下口水，小心翼翼问：“那，真的有密道吗？”
　　“当然。如果我们要杀你，早就动手了，亚伦，救救我们。”
　　温时战略性地停顿了三秒钟。
　　怪物扔下最大的筹码：“你想要离开这里，离不开我们的帮助。”
　　温时故作犹豫后颔首道：“行，带我去密道，我尝试把画框偷来给你们。”
　　楼上三层，夜晚几乎不亮灯。
　　温时拿着提灯站在走道中央，有限的灯光无法照亮前路。墙壁的颜色变了，石墙宛如裹了一层厚重的粉，温时隐约闻见了腐肉的味道，再去看墙壁就像是泡发了的尸体，单薄肿胀。
　　他跟着怪物们来到了书房，按照他们的指挥取下先前《美女与野兽》那一排所有的书籍，随着最后一本书取下，重量减轻，书架朝两边自动移动，墙后一条隐秘的通道暴露在眼皮下。
　　很精巧的设计。温时上次和骆筱来待了这么久，都没有意识到背后的墙有文章。
　　进去前他停步道：“大家全都一起跟着，容易被发现。”
　　怪物没有任何离去的征兆，不过象征性地往后移动了一些。
　　温时站在入口处徘徊不定，开始降低要求：“你们也很想要画框吧？谁都不想功亏一篑，威廉，凯迪，凯瑟琳……”
　　一一念出老同学的名字：“你们陪着我就行，别人我不认识，都跟着，我，我也有些害怕。”
　　温时日常就像一朵带刺的玫瑰，坚韧又危险，其实他的长相非常适合装可怜，特别是低垂着眉眼时，那股脆弱劲儿就暴露无遗。
　　黑暗遮挡不住怪物的眼睛，它们被这片刻的破碎感迷惑了一下。
　　被他点到名字的怪物没有任何意见。
　　但墙壁里的其他黑影很不满，以一种夸张的姿态扭在一起，温时看到一条格外细长的胳膊仗着身体也又细又长，对下面的怪物‘拔萝卜’，拽着脑袋的部分向上拉扯。
　　这种争斗掌握了一个度，在上升为自相残杀的性质前，凯瑟琳用温柔的声音不知低语了什么，达成了短暂的统一：一半怪物留下，一半陪着温时。
　　温时开始朝密道走，两边是老同学所化的怪物。
　　密道是蜿蜒逐渐向上的，距离拉得很长，温时脚踩上了一个又软又粘的东西，低头一看是蘑菇。
　　四周太潮湿了，怪物借助两边的石壁跟着一路朝前。
　　温时留意时不时就会冒出头的蘑菇，在他分神之际，细长的黑影从墙壁中伸出，刚刚那条攻击同伴的胳膊，宛如橡皮泥一般继续伸长，只不过这次是冲着温时。
　　温时像是什么都没有察觉到，继续走路。
　　直到脖颈被触碰的瞬间，他才慢半拍地侧身闪躲，同时召唤游尸。血液流失的过程中，温时的脸色和嘴唇同时有些发白：“我的老同学们，你们这是做什么？”
　　“香。”
　　游走的黑影对着他露出垂涎三尺的目光，它们口中的香和古堡主人指得不是同一个来源。
　　不知流了多少血后，被强行唤醒的游尸终于出现在温时身边。
　　温时：醒了就好，看爸爸给你表演。
　　所有的黑影瞬间扑来，不是冲着温时，目标是游尸。
　　温时故意拔高声调，像是突然明白了什么，瞪大眼睛大喝一声：“混蛋。”
　　他把游尸拦在身后，质问着这些怪物。
　　怪物是从四面八方包围的，温时清俊的面容露出愤怒的表情：“我答应帮你们偷画框，你们却想要吞吃我的伙伴！”
　　他命令游尸回去。
　　“交出来。”细长的胳膊勒住温时的脖子。
　　又一条胳膊从另外一端拽住温时的手腕，有黑影从地底钻出，拉着他的腿往墙里拽，活脱脱是要将温时在这密道中五马分尸的做派。
　　“我，绝不出卖，伙伴。”四肢仿佛下一秒就要分家，温时冷汗淋漓，坚持一字一顿说道。
　　【游尸对您的忠诚度+1】
　　【游尸理性值上升0.5】
　　“亚伦，你太愚蠢了。”凯瑟琳那故作忧伤的语调传出：“当医生久了，你连那种怪物都当做伙伴。”
　　对，没错，就这么介绍我！
　　温时强忍疼痛说：“我不会抛弃，任何一个，朋友。”
　　【游尸对您的忠诚度+1】
　　【游尸理性值上升0.7】
　　凯瑟琳语气转为蛊惑：“亚伦，交出那个东西，我们才是你的伙伴。”
　　“不！”又一次拒绝后，温时已经说不出话，他的喉咙因为过分的挤压，声带被伤着了，只能发出幼兽一样的呜咽。
　　【游尸对您的忠诚度+2】
　　【游尸理性值上升0.8】
　　掉的时候像是坐过山车，升得时候零点几地升，人干事？
　　哪怕垂死之际，温时也没有购买道具，试图定住黑影跑出去找谢堂燕求救。
　　因为没有这个必要，这些怪物如果要杀自己，一开始就该像第一个追杀他的夜晚，直接下死手。
　　现在杀了他，偷不了画框，也吞噬不了游尸，竹篮打水一场空。
　　“既然你们不杀我……”
　　窒息让脸重新憋出了点血色，温时的目中带着反常而又畅快的笑意，用口型说：“那就等着被杀吧。”
　　血河不知何时无声无息地流淌直下，淹没了夹缝里的蘑菇，河流中缓缓立起一道倩影，对方先是回收了一部分血液，身体跟着变得立体。
　　怪物首先看清的是一把纸刀，随后才是站在血河中的真新娘。
　　短暂的愕然过后，黑影惊吓地开始四散而逃。
　　温时重新得到了喘息之机。
　　真新娘提着纸刀，面无表情地手起刀落，一刀一个。她另一只手也没闲着，枯瘦的手指直接从墙内拽出一个黑影，怪物像是蚯蚓一样被砍成了几截，吞吃入腹。
　　真新娘眼都没眨，继续挥舞着纸刀
　　“亚伦。”被乱刀砍伤的怪物痛苦地哀嚎：“你不是说，不会放弃任何一个朋友？救我！”
　　呸。
　　现在的一切都是温时一手操控出的结局，他是疯了才会去阻止。
　　想归想，嘴上却道：“从你们要伤害我另一个朋友时，就友尽了。”
　　拿着提灯，温时一脸漠然看着怪物被残杀，同时打开面板。
　　【品种：游尸
　　当前品阶：高等妖物，有一定概率转化为伏尸
　　理性值：3（适当的忠诚度可以弥过低的补理性值）
　　忠诚度：5（他对你的忠诚度竟然大于零，他好爱你）
　　召唤方法：血液召唤】


第19章 古堡之夜
　　屠杀还在继续。
　　温时喉咙火辣辣的疼，干咳了好几声，试图让气管变得舒服一些。
　　凄厉的惨叫声持续了大约五分钟，密道内重新恢复安静。
　　真新娘走到温时面前，纸刀在提灯的映照下显得更加锋利。温时不敢大意，眼睛一眨不眨地盯着她，防止下一个手起刀落的对象是自己。
　　真新娘从皮肤中像是抽血管一样抽出一张纸，过程看得人头皮发麻。
　　她拿得是代表合作信号的画纸，上面有真新娘留下的血淋淋的‘好’字，现在看起来也触目惊心。
　　真新娘有趋势要撕毁这张纸。
　　她杀了不少怪物，现在已经有些杀红眼了。
　　温时平静说着漂亮话：“古堡主人想要违背你的意志，强行禁锢你的灵魂，我认为这是不道德的。”
　　真新娘无动于衷，提刀的手落下了一点。
　　温时嗓音喑哑：“合作吧，我能帮你。”
　　被干掉一半的怪物联盟已经没有未来了，他得给自己找个下家。
　　这句话就像是在说我帮你摘夜空里的星星，一样是天方夜谭，但是温时说得很诚恳：“你只需要侧面辅助一下，就像刚刚，我帮你把怪物分成了两波。”
　　“辅助？”真新娘冷漠地挑出这个词汇。
　　温时紧绷的神经得到轻微的舒缓，玩家虽然弱小，但npc只能通过玩家为桥梁来达成目的，说明他有谈判的资格。
　　“帮我从这里偷一些古堡主人的珍藏。”温时轻声道：“我能使用的那种。”
　　真新娘面上第一次出现名为疑惑的神情，大概是没有想到有人会胆大包天到打伯爵财产的主意。
　　温时同时阐明了自己的付出：“只要你帮我，我就叫一些朋友来，让他们帮忙盗走画框。没了囚禁的容器，你会安全很多。”
　　画框的存在同样是真新娘的一生之敌。
　　温时玩起阴谋诡计的本事不比骆筱差，区别在于他喜欢做无本买卖，不会像骆筱一样遇到点事就消耗积分和道具。
　　副本现在被迫分了三个阵营，只有他一个玩家，游戏就不可能继续下去，所以肯定会再招玩家进来。
　　如今被温时弯弯绕绕地一说，仿佛成了他的功劳。
　　“这有什么好迟疑的？”温时语言的蛊惑力量远胜于怪物凯瑟琳：“我们合作，交易成本全部是古堡主人来出，失败了你没有损失，杀了我泄愤就好，另一方面古堡主人丢了东西，也算吃了暗亏，横竖你稳赚。”
　　温时口吻愈发真挚动人：“我这都是为了你好。”
　　真新娘觉得哪里不对，又无法从这一番无懈可击的说辞中找到漏洞。
　　她感觉这个人类很狡猾，还是杀了为妙。
　　温时却在这时最后添了一把火：“难道你心疼古堡主人的财产？”
　　一把纸刀穿过空间，从温时肩头砍了过去，尽管温时避得很快，刀刃还是浅浅削过皮肉表层，瞬间鲜血横流。
　　召唤游尸时，温时已经掉了生命值，现在又挨了一刀，不得不迅速购买服用四瓶药剂，伤势得到缓解。
　　看到积分骤降八十，这次是真的心疼。
　　激将法虽然愚蠢但有用。
　　煞物是不能被激怒的，一点怒火都能让他们杀人，但也足够让他们下定决心。
　　先前肩头受伤时的血液溅在嘴角，温时抹去的同时，见没有再挨第二刀，缓缓露出一个渗人的微笑。
　　真新娘终于收刀，转身朝外走去，身后，温时捂着肩膀跟了上去。
　　药剂的积分没白花，止血效果很好，可惜不能止疼。在他大脑神经都跟着刺痛时，又重新回到了书房。
　　剩下的一半怪物早就不知所踪，显然是藏起来了。它们短时间内已经对真新娘造不成困扰，后者也没再管，仰起头手掌缓缓抬起，将地面那些流淌着的鲜血全部收回体内。
　　纸一样单薄的身体瞬间变得丰腴，清冷的容貌和一双寒目咄咄逼人，这是画上才有的姣好容貌。
　　血液回归体内的刹那，书房温度骤降。
　　温时试探说：“我回房间等你？”
　　一起参与偷窃风险性略高，很容易被以小偷为由，列入古堡主人的杀戮名单。
　　真新娘没搭理他，但也没拒绝。
　　温时独自一人下楼回屋，夜晚城堡内部的墙体处处散发着腐烂的味道，不确定怪物会不会来报复自己，温时一路走得很快。
　　平安回屋后，他第一件事就是喝水，手指按了下颈部的肌肤，肌肉隐隐作疼。
　　温时枯坐到凌晨三点，直到没有上锁的门被推开，真新娘出现在门口。
　　他竭力露出友好的笑容，炙热的视线贪婪地扫过对方手上的东西。那是一个金属小箱子，目测至少有两三英尺深，箱体的材质趋近于铁板。
　　保险柜？
　　温时主动掐灭了不切实际的幻想。
　　保险柜没有这么小巧，瞧着里面也装不了什么东西。
　　真新娘没什么情感起伏说：“你能用的。”
　　温时强调过要找自己能使用的珍藏，他实力太过弱小，不敢贪图太多，过于厉害的东西恐怕在使用前，作为使用者的他就会先没了。
　　“多谢。”
　　温时接过金属小箱子。
　　【保险柜：收纳容器，守护您财物的绝佳选择】
　　道具除非主动愿意交易，按理应该抢不走，为什么还会出现这种东西？
　　小箱子没有被收纳进面板的【背包】一栏，而是新增了一个【保险柜】空间。
　　能新增一栏功能，至少应该不会是鸡肋，温时对这次的收获还算是满意。
　　真新娘随后又扔过来一包东西，打开是几个银币。
　　【通用货币：npc都认的货币】
　　有钱能使鬼推磨，温时腼着脸立刻塞进保险柜。
　　“玩家接受真新娘的赃物，当前阵营身份转化为‘真新娘在怪物联盟的卧底’。”
　　“帮助真新娘获得自由，真新娘也会给你自由。”
　　“新增备选主线任务。”
　　【主线任务（备选）：损毁画框的灵性
　　警告：你和新娘的合作关系相当脆弱，随时有被摧毁的可能】
　　温时看了下，怪物联盟的主线任务也还在，后面也多出了[备选]。和高级技能场差不多，只要他任意完成其一就行。
　　真新娘也不是白干活的，受血新娘的祝福影响，她看到温时就会感觉到厌恶，得时刻按捺住杀意。
　　温时笑了，知道她想说什么，主动道：“我的朋友们已经在路上了，很快就会抵达。”
　　副本里的三个阵营都列出来了，参赛选手到场还会晚吗？
　　*
　　1332号副本出口。
　　迟迟没有出来的温时引发了一群人的讨论。
　　仅剩一人时，会很容易破局才对。
　　“这个新人怎么回事？”
　　所有人都以为温时会死得很早时，他挺到了最后，所有人觉得他会立刻出来时，又完全没有动静了。
　　副本出口外围，被密密麻麻为了几圈，前排全是大势力。当然暗处还隐藏着一些做见不得光生意的低调势力，企图稍后想办法从出来的新人身上榨取到有价值的东西。
　　“我都怀疑他是不是知道外面什么情况，都不敢结束游戏了。”
　　一出来，那就是妥妥的血雨腥风。
　　旁边玩家插嘴说了句：“就这阵仗，也算不枉此生。”
　　以往哪能看到这么盛大的场面，随便一扫都可能看到十诫的成员。
　　前方一名三十岁左右的壮汉回头看了一眼，玩家调侃的话语戛然而止，意识到他们站得太近了，可能吵到了人家，连忙后退。
　　能让两名资深玩家认怂的自然不是寻常人，是第二公会的组织成员。
　　“吵死了。”壮汉背着一把斧头，不悦地抽了下眉，附近的人谁也不敢触他霉头。
　　下一刻，所有的议论声几乎是瞬间消退，世界一片清静。
　　巨斧壮汉愣了下，他虽然在游戏里名声挺响亮，但什么时候这么有面子了？竟然能让所有人同时保持缄默。
　　不过很快，巨斧壮汉意识到原因不在自己，几乎所有人都在望着一个方向――
　　从西侧区走来的高瘦男人面容平凡，高挺的鼻梁上架着一副眼镜。可就是这么一个很普通的镜框，像是给他赋予了某种魔力，平凡的五官拥有了一种说不出的味道。男人风衣下包裹着一身流畅的肌肉线条，他的右手腕戴着黑串珠，腰杆挺拔，莫名的气质让男人即便搁在人群里，也能被一眼注意到。
　　路两旁的人纷纷给他让位。
　　这次咋呼的换成了巨斧壮汉自己，张大嘴巴惊讶道：“副，副帮主？！”
　　没想到副帮主亲自来了。
　　看到自己组织的成员，高瘦男人微微颔首，他推了下镜框，走近后视线却是看向投屏。
　　玩家460872的编号始终处于高亮状态。
　　“他进去有好几天了吧。”
　　意识到是和自己说话，壮汉受宠若惊点头：“有人说是新人故意在副本里拖时间。”
　　高瘦男子淡淡道：“说这话的脑组织应该也落副本了。”
　　“……”
　　“去打听一下，残局后副本玩家的死亡顺序和具体时间。”
　　壮汉愣了愣，副版主似乎认为这些玩家的死和新人有关，在公会待了这么久，他可以肯定，对方格外关注这名新人。
　　老玩家对新人多少带有一些俯视姿态，哪怕新人表现出再优秀的素质。壮汉想不通副帮主如此感兴趣的原因，但还是一点也不耽搁，准备立刻招来一个人询问。
　　就在这时，巨大的屏幕上，【恐怖古堡之夜】突然闪烁了一下红光，参与玩家后面陡然出现了一连串新的编号：玩家392752；玩家409932；玩家375183；玩家367800；玩家414782；玩家347711。
　　这些玩家号并不陌生。
　　“367800，那不是赵三街？”
　　副本中大家普遍不会用真名，更受关注的是代号。积分榜上游戏给赵三街生成的代号是‘疯狂屠夫’，可见此人行事作风的残暴。
　　“‘沙虎鲨’阿玲也在，听说她为了活命在副本里连亲哥哥都害。”
　　这个代号本身就极具讽刺，有些沙虎鲨在母亲子宫里的时候，就会咬死兄弟姐妹。
　　剩下几人也不是善茬，此前劣迹斑斑。
　　“什么全员恶人局？”
　　“我猜新人的幸运值一定为E。”连先前看好温时的玩家都不免摇头，这算是二次残局了，
　　这些人进去后必然会不惜一切代价从新人身上套取秘密，之前有些还在嫉妒新人获取大佬关注的玩家纷纷闭嘴，这种福气他们可不敢要。
　　选中的玩家被提示将在300秒后进入副本。
　　现在已经快进入一半的倒计时。
　　【倒计时160s，159s……】
　　不少势力在抓紧最后的时间联系即将进入游戏的玩家，承诺只要能带出有关特殊3S副本的信息，他们会高价收购。
　　其中被联系次数最多的当属赵三街，他虽然恶名在外，但有些时候下三滥的手段确实管用。
　　十大公会里，有三家传消息给了赵三街，这让他不免有些飘飘然。直到提示音传来时，他才重新调整好心态，检查背包里的药品是否够用等。
　　光束打在赵三街身上。
　　【副本《恐怖古堡之夜》已成功载入。
　　前情提要，半个月前你去参加了一场老同学聚会，时隔多年还能见到这么多同学你很高兴。
　　聚餐后大家集体去参加了一场画展，在那里意外碰见了一位伯爵，对方邀请你们去参加他的婚礼，你毫无兴趣并拒绝了邀约。一转眼已经快过去半个月，你的朋友们还没有回来，恰好这个时候，你从家人口中得知你们家族曾和伯爵略有渊源，处于某种原因，你决定过来看看。】
　　“提示，该副本需要选择阵营。”
　　【伯爵阵营欢迎你！他单身了这么久，你忍心让他一直单下去吗？】
　　【主线任务：帮助伯爵成功迎娶到最完美的新娘
　　难度：中级
　　当前阵营人员：0
　　最终结算奖励+0%】
　　【新娘阵营欢迎你！她想一直单着，你忍心让她被抓去结婚吗？】
　　【主线任务：帮助新娘获得梦寐以求的自由
　　难度：中高级
　　当前阵营人员：0
　　最终结算奖励+10%】
　　【怪物联盟期待你的加入。
　　主线任务：提升怪物的地位，帮助它们找到合适的生存容器
　　难度：高级
　　当前阵营人员：1
　　最终结算奖励+30%】
　　赵三街眉头一皱，游戏的恶趣味还是一如既往，什么花里花哨的描述？搞得好像每个阵营还有不欢迎的人一样。
　　他很是干脆地选择了怪物联盟。
　　怪物联盟的‘1’肯定指的是新人，难怪对方一直出不去，原来在高难度阵营中。
　　同阵营可以方便他接近这名新人，赵三街露出一个狰狞残忍的微笑，他最喜欢掠夺别人身上的东西。
　　另外五名玩家，三人结盟选择了古堡主人，主要求稳，最后两名做选择的玩家被自动分配进入新娘阵营。
　　笼罩在身上的光束消失时，他们站在一条小道上，远处矗立着一座气势恢宏的古堡。
　　现在是一天中日月交替的时候，清晨的风吹在身上刮骨一般的凉。
　　玩家间互相打量，他们中有几人是认识的。
　　“残局就是麻烦，很多东西都不清不楚的。”阿玲望向赵三街：“我猜你这个变态肯定选择了难度最高的怪物阵营”
　　一个连亲哥哥都杀的还好意思骂自己变态，赵三街冷笑一声但没否认，这种直接公布阵营人员的情况，后续副本肯定会公开各阵营成员的身份。
　　阿玲：“残局要先做信息获知，最快捷的方式就是通过新人。我倒是有个方法逼迫新人乖乖就范，不过需要你们配合。”
　　赵三街和温时同属怪物联盟，从中作梗的话会很麻烦。
　　“好啊，”赵三街挑眉，看向其他人：“新人道具归我，信息共享。”
　　阿玲笑容意味深长：“如果真有什么了不得的道具，多少要补偿我们一些积分。”
　　其余玩家也相继加入讨论，温时像是一块放在砧板上的肉，被他们分割讨论吃法。
　　“好了。”一名长着六根指头的玩家开口：“先进古堡，这个本有点古怪，还是小心点。”
　　【恐怖古堡之夜】是一般难度的副本，正常情况下，不可能一次性吸纳六名高玩。
　　六人朝古堡走去，经过一棵生长繁茂的大树时，一道黑影突然蹿了出来。
　　在此之前，黑影没有透露出任何气息，他体型庞大，速度极快，手上高举着铁钩，一次次残忍地划破空气，朝玩家的血肉割裂而来。
　　整个过程毫无征兆，近处的一名玩家当场被铁钩穿入了颈侧的肌肉，他立刻拼命补充着【药剂】，恢复生命值。耐不住被其他几人当作牺牲品，逃跑过程中，有人把重伤的他往黑影身边一推，下一次铁钩直接从玩家的头顶插入。
　　坚硬的头盖骨被轻而易举击碎，玩家高高仰着头，临死前看清了攻击自己的怪物。
　　满脸的络腮胡，一双小眼睛聚集着兴奋和残忍。
　　“亚伦的朋友，都要死，要死！”
　　亚伦是谁？
　　玩家脑袋一偏，带着疑问死不瞑目。
　　其余逃跑的玩家也在这时陆续收到提示音：
　　“你已成功加入弗兰克医院院长阿奥的暗杀名单。”
　　“该死，什么情况？”
　　阿玲回头看了一眼穷追不舍的络腮胡，满脸的疑惑。
　　什么医院院长，这次副本的主题不是古堡，为什么会扯到医院？
　　不止是她，外面的人也是一头雾水。
　　不幸死亡的玩家编号已经灰了。
　　虚拟世界正在沸沸扬扬讨论新人什么时候会完蛋的人群看呆了，半晌有人张了张口：“他才进去了，七分钟不到吧？”


第20章 古堡之夜
　　话说络腮胡回了趟医院后，想到罪证一个晚上过得提心吊胆，今天一早专门蹲守在附近，等着温时出来。
　　没蹲到温时，蹲到他的朋友们，是一个意外之喜。亲手杀了一个耽误了点时间，等他继续朝前赶时，另外几人已经进入了古堡的范畴。
　　络腮胡不满地哼了一声：“算你们走运。”
　　拼命冲到铁门外，一群玩家不停喘着粗气。这点短跑运动量对于他们来说不算什么，呼吸频率的错乱主要来自于先前那一场没有征兆的追杀。
　　男仆身体已经养好了，重新回到工作岗位上，看到外面有客人，主动邀请他们进来。
　　赵三街调整了一下呼吸，问：“不会太打扰吗？”
　　男仆微笑表示：“主人很好客。”
　　跟着男仆，几名玩家穿过长廊，白天这里也是一片让人紧张的死寂。哪怕有人带路，也有如误入了无人区，光秃秃的墙面散发着冰凉的气息。
　　赵三街凑近了一点，红色的墙面萦绕的不是油漆味，除了血，还有一丝淡淡的腥气，他立刻就判断出墙体内部可能存在怪物的巢穴。
　　男仆带他们来到饭厅，在看到温时的刹那，呼吸急促，恨不得三两步上前掐住对方的脖子，顾虑到主人在场，硬生生咽下去这口气。知道再多待一秒自己都会失去理智，男仆僵硬地转过身离开。
　　足够大是古堡的特色之一，包括一个用餐的地方，暗红色的墙面和过于繁琐的水晶灯让这片空间显得低矮压抑。
　　古堡主人的气场不容小觑，赵三街走在最前面，首先望向了坐在长桌旁的另外一人。
　　对方有一副好皮相，皮肤是透净的白，一双眼睛长得十分勾人。赵三街视线继续向下，得出了其他结论：肩膀处有大片血污，近期受过伤，黑眼圈在白皙的皮肤上格外显眼，说明没睡好，但他的眼睛中却没有多少疲惫，好像对目前的情况游刃有余。
　　游刃有余的前提是有所依仗。
　　赵三街觊觎之心更甚，能让一个新人依仗的无非就是什么逆天道具。他舔了下嘴唇，要是这东西被自己得到了，岂不是如虎添翼？
　　谁料温时看到他们更激动，脸上的欢欣看不出一丝作假。
　　终于来了，让我从真新娘手中骗财的工具人们！
　　没多久，这激动中开始掺杂着一丝怪异。
　　温时注视着几人身上被溅到的血，要说古堡外面的威胁，只有地底的手骨才对。只要不越过路灯那条线，就不会被攻击。
　　这几个该不会头莽地非要和游戏对着干？
　　哦，何等的智障。
　　温时没有做好表情管理，几名玩家确定没有看错，这名新人的眼中流露着对他们的轻视。
　　率先打破沉默的是古堡主人。
　　他先后看向其中几人，态度尚算和善：“原来是路斯一家的后代，上次在画廊我们还见过。”
　　之后又自言自语说了一句：“我最完美的杰作，就是用你们家族提供的纸张。”
　　有玩家率先反应过来，发现了手上多出的戒指，似乎是某个家族身份的象征。
　　古堡主人随后神情一冷，看向唯一的女玩家阿玲，她手上也有戒指，款式很简单，银色尾戒，中间刻着一只蜥蜴。
　　“工匠家的混蛋，距离你父亲上次带你来已经过去了很长时间。他的画框有个致命的瑕疵，害我遗失了最珍贵的作品，真是该死。”
　　温时捋了下关系。
　　游戏杜绝了阵营人员互相欺骗的可能，从一开始就亮明了各自身份。
　　这么看，目前血新娘阵营有一人，伯爵阵营三人，那个没被伯爵提到的人选择了怪物联盟。
　　怎么会有人选择怪物联盟？
　　温时想不明白。
　　自己是没得选不得已才做这个选择，居然有人主动往火坑里跳。
　　果然这一批玩家智商有问题。
　　温时祈祷智障不要坐自己身边。‘愚蠢’这个词语是有魔力的，很容易发生人传人现象。
　　怕什么来什么，在古堡主人作出共同用餐的邀请后，赵三街一屁股坐在温时旁边，用口型说出‘怪物’两字，试图表明他们是一伙的。
　　温时勉强扯了下嘴角，就差把‘tui tui tui’的表情包照搬到自己脸上。
　　早餐后，古堡主人诡异地没有最早离开。
　　他不走，没人敢离开。
　　众人面面相觑，一直到座位靠近古堡主人的玩家身体突然一僵，紧接着手臂脱力，叉子当场掉了下去。
　　有点经验的玩家当然不会犯这种拿不稳餐具的低级错误，那名玩家左手拼命在右手手腕上上摩擦，试图取暖。然而一整片的皮肤冰凉僵硬，仿佛连续输液了十几个小时，血管都是冰的。
　　其他人快速回忆他刚刚都做了什么，这名玩家同样努力在思考，落座后短短的十秒钟间，他只吃了一口牛排。
　　问题是他亲眼看到了温时也在吃，并没有发生意外，还有其他一名玩家同样吃了，现在依旧好好地坐在那里。
　　他是第三个吃的，按理说最安全。
　　玩家的体温还在不停下降，无论怎么吃药剂恢复，起到的效果都是杯水车薪。
　　极端绝望的情况下，他拿起餐刀对着划伤胳膊，想要放血。
　　冰凉的液体流出体外，玩家稍微感觉好了一点，但很快他神情剧变。从血管中滋滋往外冒的不是鲜血，而是多种颜色叠加后显得十分浑浊的液体。
　　“不，不……”
　　他又在腿上划了一刀，勉强能看到一些红色，但也越来越稀薄。
　　药物无用，道具更是无用，周围连个怪物都看不到。
　　这都在反馈一个鲜明的事实：他触犯了死亡规则。
　　温时视线聚焦在地面奇怪的液体，看出是什么东西替换了对方的血液：颜料浸泡的水。
　　老实说对于目前的状况，温时也是惊讶的，牛排他也吃了，从味道看厨师最后用红酒微醺过，牛排表面散发着淡淡的酒味。可能是综合牛肉的缘故，温时没有尝出第一天来被鄂修等人引诱喝下的特殊红酒味道。
　　话说那时自己也只引发了怪物和血新娘追踪的后果。
　　等等，怪物和血新娘追踪。
　　温时恍然，自己所属的阵营目前是怪物联盟，另有一层新娘卧底的身份，先前另一名吃牛排没事的那名玩家所属阵营是新娘这边。
　　颜料的死亡规则对他们并不适用。
　　相反，眼前已经快要崩溃的玩家选择帮伯爵，他就不能吃红酒做得任何东西。
　　古堡主人面对自己的帮手一步步走向死亡，毫无动容，就像在看一只误食了毒药的老鼠。
　　“冷，好冷。”玩家哆哆嗦嗦站起来，把小茶壶里滚烫的水往身上淋。他的力气已经完全不够用了，茶壶摔在地上，玩家笔直地倒了过去，尸体如同一座冰雕。
　　他的脑袋正好对准温时的方向，眼睛还在不甘心地大睁着。
　　古堡主人这时才有了动作，叫来管家收拾饭厅。
　　管家见怪不怪地把尸体拖走，喃喃道：“现在的年轻人身体越来越差，时不时就有突发疾病的。”
　　温时心情有些沉重。
　　……死亡规则更新了。
　　之前食物的规则已经不再起作用，哪怕不吃早餐都行，现在不但重新生效，而且更加严苛。
　　古堡主人这时才对另外两名有纸张供应商后代身份的玩家说：“你们父亲提供的那张纸水火不侵，是世间绝无仅有的。”
　　他陷入回忆片刻：“可惜他暴毙在了这里。回头你们可以去迷宫后的墓地拜祭一下。”
　　那两名玩家点了下头，中间卡壳了几秒，温时猜测是在接任务。
　　古堡主人临走前最后一句话是对温时所说：“教堂已经在布置，婚礼现场新娘一定要出席。”
　　温时静默了一下，说得如此绝对，令人不得不怀疑丧事已经失去了推迟作用。
　　对比先前的单人本，自己处在单人局的下优势正在被游戏推平。
　　饭厅里只剩下他们几个。
　　死去玩家飙溅的液体让桌布沾染了难闻的味道，从颜色到气味，都让人丧失食欲。
　　赵三街准备给新人来个下马威，在心理上压过对方一筹，才好继续接下来的事情。
　　“你……”
　　“你们可能还没进入状态。”温时差不多和他同一时间开口：“想要活命就要跟着提示音完成任务，副本里有各种规则不能违背，剩下的你们自己探索。”
　　赵三街愣了一下，后知后觉这是把他们当成了菜鸟。
　　温时目光忽然定格在阿玲的耳夹上。
　　他对蛇这种生物相当敏感，确定没有看错，刚刚蛇形耳坠耳夹蠕动了一下。
　　道具吗？
　　温时的神情逐渐变得严肃：“你们不是新玩家。”
　　“废话。”有人没好气地应了一声。
　　温时纳闷，不是新玩家，刚进游戏把自己搞成这样？
　　这群人没毛病吧。
　　赵三街站出来转移话题：“互相认识一下，我叫赵三街。”
　　先前对方误以为他们是新人，没有坑害反而提醒了一句不能违背规则，骨子里多少有些烂好人的潜质。
　　这样性格的人，拿捏起来很容易。
　　紧接着开口的是新娘阵营的一名玩家，女玩家自称阿玲，另外一人先前死在了郊外。
　　伯爵阵营也只剩下两名玩家，丧失了最开始的人数优势。
　　“叫我李某人就行。”长发男子不耐烦道。
　　“褚安。”旁边的人要友好很多，褚安主动伸出手，他天生比别人多一根手指。
　　温时虚握了一下：“裴温韦。”
　　多余的手指软的没有骨头，湿冷的触觉再次让他想到了蛇。
　　褚安长着一张娃娃脸，让人看了很容易生出好感，他带着人畜无害的微笑问：“能和我们说一下都发生了什么吗？”
　　“不能。”
　　温时拒绝得毫不客气，褚安脸上的笑容凝固了。
　　看他是真的没有开口的意思，褚安眼神暗了一下，他一向会隐藏自己的情绪，没多少什么，准备先去完成拜祭任务。
　　阿玲摸了摸耳夹，在褚安之后离开。
　　只剩下赵三街，继续拉近关系说：“我们现在同属一个阵营，怪物联盟的难度等级最高，配合好才有赢面。”
　　温时呵呵一声，赢个屁。
　　一半怪物都成了真新娘的口粮，这个怪物联盟早就废了。温时打量着赵三街，这个人给他的观感很不好，温时从未有过如此强烈的第六感，不断提醒他眼前这个刀疤脸的男人很危险。
　　这是和游尸建立契约后带来的好处？能敏锐感觉到邪恶的气息？
　　没有证据，温时只能瞎猜测一番。
　　温时尽量不用看死人的眼神看赵三街。
　　自己还有新娘这条船可以过渡，赵三街作为后来进入的玩家，算是和怪物们锁死了。他忽然想起游戏不时强调真善美，赵三街被选入进入二轮残局，几乎走了一条死路，就像是冥冥中有推手利用其性格，送他去死。
　　收回遐思，温时神态自若回应赵三街的话：“当然。”
　　副本不会给完全的死路，怪物联盟说不定还有救，不过这个拯救难度……温时只能选择尊重祝福。
　　与此同时，两人也收到了任务提示。
　　【支线任务：壮大怪物联盟
　　不久前，怪物联盟遭受了一次沉重的打击，它们急需新成员的加入
　　提示：远在天边，也近在眼前】
　　赵三街敲了敲桌子：“从阵营看，这个副本有三个重要角色，古堡主人，新娘，怪物。前两个没什么可说的，唯一值得探究的是怪物起源。”
　　他眼珠转了一下后，说：“我的前情提要中有不少老朋友都来参加婚礼，他们现在肯定是没命玩了，死后或许会变成怪物，灵魂困在古堡中……没错，这种可能性最大，天边指得就是我们这样外来的玩家，眼前嘛……”
　　他望着地面尸体被拖走时留下的痕迹，耸了耸肩：“古堡里的佣人应该也算，说不准一个顶俩，不然我们没赢面。”
　　温时收回了认为赵三街愚蠢的见解，这人看问题一针见血，而且很懂得心理战术。
　　赵三街并不掩藏解读出的信息，更不掩饰其狠辣的作风，字里行间不断强调‘我们’这个概念，灌入他们是一伙的概念。
　　要是一个心智不够坚定的，很容易在这样话术中建立信任感。
　　“很强大的分析。”温时中肯评价。
　　赵三街：“我的水平只能算一般，和我同来的几名玩家才是真的厉害。”
　　他在试图潜移默化地把温时的防备转移到其他人身上。
　　温时：“哦？”
　　赵三街：“那个叫阿玲的，已经快接近精英玩家的水平，剩下的也都是资深玩家。”
　　看出温时的疑惑，赵三街耐心说：“玩家分为普通，资深和精英三种。”
　　温时表情一言难尽：“刚来就死的资深？”
　　真不是他杠，连自己刚进入游戏，都在避免直接接触食物，直到最后古堡主人亲自举杯，看剩余玩家全部喝了，他才抿了一小口。
　　赵三街：“一般难度的副本，多少有人会放松警惕。”
　　温时虚心求教问：“请问这个等级是怎么评的？评上有好处吗，我觉得我也可以上。”
　　赵三街深吸一口气：“回头再说这件事。”他顺着温时的话茬勉强赞美了一句：“能挺过一轮残局，你确实很厉害，一般刚进游戏的新人，都会不知所措。”
　　温时挑眉，好像全世界都知道自己是新人。
　　他装出一副我很神秘的样子，故作深沉道：“有什么好慌张的？这世上能令我惊讶的事情已经不多了。”
　　装逼装到自己面前了。
　　赵三街沉默了一下，忽然说：“其实刚被拖走的玩家不是第一个出局的。”
　　“嗯？”
　　赵三街面无表情道：“我们还死了一名玩家。”
　　“！”
　　欣赏着温时张大嘴巴的吃惊画面，赵三街问：“刚来的时候就死了，意不意外，惊不惊喜？”


第21章 古堡之夜
　　“……”
　　赵三街成功做到了让温时无话可说。
　　他能说什么？难不成拍拍手赞叹道：“那你们真是好棒棒呦。”
　　赵三街神情自若道：“走吧，我们先去找仆人搭个话，看看有什么办法能让这些npc转变为怪物。”
　　“你去吧，我怕他们不待见我。”在赵三街狐疑的眼神中，温时耸了耸肩拒绝：“我和这里的npc们有过一些不愉快。”
　　还npc们。
　　赵三街信他才有鬼：“放心好了，我最擅长的就是控场，再不愉快我也能稳住。”
　　温时才把他从智障名单中放出来，现在又想踢回去了，怎么总有人喜欢自找难受？
　　“行吧。别后悔就行。”温时站起身，唇瓣一张一合吐出三个字：“控、场、王。”
　　赵三街刚觉得对方在阴阳怪气自己，下一秒，温时主动虚搭着他的肩膀，一副哥俩好的架势：“大哥，接下来就靠你了。”
　　旧的大哥退出舞台，新的大哥闪亮登场。
　　如果赵三街知道上一个被温时喊大哥的是鄂修，他或许会再多提起十二万分的警惕。
　　两人走出古堡大门，不远处的女佣看到他们，保持客套的微笑。
　　赵三街瞥了眼温时：“我看npc对你挺友好的。”
　　话还没说完，感觉到了急速冲过来的气流，温时一个箭步窜到他身后：“大哥救我！”
　　正前方藏在灌木丛后面的男仆提着把剪刀冲过来，一通‘啊啊啊’的乱叫，剪刀在空中不停发出咔嚓咔嚓的脆响，代表男仆疯狂想要把温时四肢剪断，变成一根干秃秃的树干立在迷宫里赎罪的心情。
　　面对疯子一样的男仆，赵三街也是不断后退。
　　他想把温时直接甩出去，奈何对方死死抓住他的肩头，而且好像是预判到自己会被过肩摔，温时不断换着姿势走位，确保始终位于赵三街背后。
　　赵三街一瞬间的慌乱源于刚进游戏时，冲出来杀死玩家的络腮胡。
　　此刻定了定心神，他很快发现不对，男仆那把剪刀看着不凡，现在根本没有发挥出该有的效用。加上男仆很虚弱，像是才大病一场，脚步虚浮，这种状态下很难伤到人。
　　赵三街笃定了这只是基于情绪发泄的攻击，带来不了多大的威胁。
　　男仆的剪刀避过赵三街，他的目标只有一个：“我杀了你！”
　　温时飞速探出小半个脑袋：“是你先说爱我的！”
　　男仆：“你卑鄙！你禽兽！”
　　“你才卑鄙，是谁主动冲进花田抱着我的胳膊不让走？”
　　被迫充当老母鸡角色护崽的赵三街：“……”
　　这两人间发生过什么？
　　老鹰捉小鸡的闹剧以管家的出现画上句点。
　　管家站在屋檐下，他注视着男仆，浑身蒙上了一层阴影：“一位是主人的客人，一位是主人的医生，你越界了。”
　　愤怒的男仆手顿在半空中，终究还是收了回来。良久，他狠狠瞪了一眼温时，猛地一转身，大步朝着迷宫的方向走去。
　　任何时候管家都不忘履行自己的职责，主动出面道歉：“惊扰到二位了。”
　　“不碍事，”温时礼节性地询问，“对了，您身体好些了吗？”
　　管家面色一僵。
　　恰巧厨师走出来，他是来欣赏早上吃了自己‘过敏原食物’，变成一具尸体的玩家，看到温时后好心情一扫而光，当场羞愤质问：“是你的对不对？艾德文说了我们都是被你害的！”
　　艾德文是男仆的名字。
　　一而再再而三，温时彻底怒了：“你见过一朵花长成后，会喊蜜蜂爸爸的吗？！”
　　他不过是沾染了石榴花的花粉，花粉感染到接触者罢了。
　　厨师愤怒地张大嘴巴：“你，你……”
　　仗着没有违背规则，有管家和赵三街双重控场，温时终于一吐为快：“你什么你？你给我记住了，花的爸爸永远是花，不是蜜蜂。”
　　厨师嘴巴张得越来越大，就是找不到一个词反驳。
　　“气死我了。”骂完温时给自己顺了顺气，看向赵三街道：“大哥，你跟他们聊吧，我去喝杯水。”
　　他气势汹汹摔门回古堡。
　　被迫留在外面的赵三街嘴唇动了动，半晌实在忍不住问：“他都做过什么？”
　　“连你也想嘲笑我？”厨师的怒意全部朝着赵三街扫射，语气带着深深的恨意：“亚伦医生的好大哥对吗，我记住你了。”
　　赵三街：“……”
　　重重关上门后，温时的面上看不出一丝怒意，整个状态判若两人，手插在兜里吹着口哨优哉地上楼去书房。
　　反正有赵三街做缓冲，外面发生什么与他无关。
　　谢堂燕在古堡时，基本都会躲在书房阅读打发时间，今天也一样，看到是温时，从一个书架后走出。
　　“又来了几名玩家。”温时大概说了两句，走到窗前观望楼下场景。
　　……
　　草坪。
　　赵三街在被骂得狗血淋头后，终于打发走了厨师，转而搭上了女佣这条线。
　　他主动帮女佣把水提到另外一边。赵三街虽然脸上有刀疤，但五官端正，长期锻炼下结实的腱子肉，从背后看很能给人安全感。他在帮忙前使用了针对npc能散发魅力的道具，将这一切在女佣眼中无限放大，顺利赢得些许的好感。
　　“我真的很想早点参加这一场梦幻般的婚礼。”赵三街自然地切入话题。
　　女佣对古堡主人忠心耿耿，点头说：“主人等这一天很久了，这会是一场盛大的仪式。”
　　赵三街忙问：“教堂什么时候能布置好？”
　　女佣想了想：“最快也要两天。”
　　赵三街建议说：“其实可以大家一起帮忙，每个人在忙完工作之余都去布置教堂。实不相瞒，我还要去南边跑商，耽误不了太久，但我十分渴望见证这场婚礼。”
　　他最后补充一句：“想必伯爵也迫不及待迎娶新娘。”
　　女佣被说得意动，认真考虑起这个建议。
　　两人相谈甚欢的画面落在楼上温时的眼中。
　　谢堂燕自他身后出现：“你觉得他们在商量什么？”
　　温时娓娓道来：“很简单，赵三街在说服女佣早点布置好教堂，压榨我的生存时长。”
　　古堡主人的威胁可不是在开玩笑。
　　一旦教堂布置好，新娘没有出现，自己必死无疑；想要延长这个期限，他只能对布置教堂的人下手。无论是哪一种，赵三街将会成为最大受益者。
　　正如那句远在天边近在眼前的提示，他死或者佣人死，怪物联盟的队伍都会壮大。
　　温时猜测赵三街还想顺带试探一下自己有什么底牌，想要趁机夺过去。
　　谢堂燕：“要我帮你杀了他吗？”
　　不等温时开口，她已经从神情中知道了答案，转而提起其他事情：“这两天我没事的时候就会去书房，看到了很多有趣的知识和理论。”
　　温时以为她会谈到平等自由这样的话题，不料谢堂燕凝视着窗外被风吹起的一片落叶，叶子在半空中打转，像极了蝴蝶。
　　谢堂燕过目不忘，直接背诵了书中的一段注解：“一只飞行在热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起遥远区域的一场龙卷风。”
　　温时接话：“蝴蝶效应。”
　　谢堂燕颔首：“这是我近期读到过最有趣的理论。”
　　书中还说，实践是检验真理的唯一标准，她准备实践一下。
　　温时总感觉谢堂燕在密谋着什么大动作，刚要问下去，草坪上的赵三街好像感觉到什么，抬头看上来。
　　温时及时侧身躲在墙后，要提醒谢堂燕的时候，对方已经不见了踪影。他从另一边下楼，顺道喝了口水，重新出现在外面。
　　“大哥，和npc搭上话了吗？”
　　赵三街现在一听他叫自己大哥头都要炸了。
　　他不着痕迹地打量起温时，大吼大叫之后沙哑的声音恢复了之前的悦耳，有些干的嘴唇也重新变得滋润，可见刚刚还真的是去喝了口水。
　　“我不留下来，是怕影响你发挥。”温时又说了一句，强调不是故意偷懒。
　　赵三街这才点头回答：“这些npc是可以杀的。只有npc和玩家能有过深交集的时候，双方才能做相对较深的谈话。”
　　这点上赵三街没说谎，npc之前可没有这么健谈。
　　女佣每天上午的工作量不大，擦拭完铁门，她便叫着其他人一并上楼帮忙布置教堂。
　　除了修剪迷宫的男仆，就连管家都前去帮忙。
　　赵三街故作担忧：“有这么多人去，教堂会很快布置好。”
　　温时如他所愿皱了下眉头。
　　赵三街低声道：“不用太担心，反正这些佣人原本也是我们的目标，解决掉他们刚好一箭双雕。”
　　温时却是摆手：“我再想想。”
　　赵三街没想到他竟然会在这件事上迟疑。
　　温时作出合理解释：“古堡主人很护短，杀了他们可能会引来报复。”
　　赵三街还在劝说：“没区别，找不到新娘你也会死在古堡主人手中。”
　　早上古堡主人对温时的恶意在场每一个人都能感觉到。
　　温时说：“再等等吧，我还不能确定杀仆人是不是死亡规律之一。”
　　赵三街适时给出更合理的建议：“那就先不杀，给他们制造点轻伤，如果真的是死亡条件，轻伤在可控范围内。”
　　温时都想要给他鼓掌了。
　　这人不去干洗脑的活计，实在是太屈才了。
　　“我去教堂看看。”
　　赵三街和他一起。
　　教堂内位于三楼，迄今为止温时第一次涉足。
　　里面忙活得热火朝天。
　　温时居然还在其中看到了阿玲。
　　阿玲见到他没有一丝尴尬，很自然地表示自己是在做任务。阿玲和女佣合力抬着重物，好像是跟温时说话分了神，一不小心崴了下脚，重物落地时差点砸到女佣的脚。
　　“对不起。”她连连道歉。
　　女佣心有余悸，不过没有过度责怪。
　　温时挑了下眉，这个看似无意识的举动是在暗示只要稍加动点手脚，她就能让教堂晚些再布置好。
　　但天下没有免费的午餐，阿玲不会白白帮忙。
　　温时冷漠地转过身，没有理会对方的示意。
　　还希望他有所动作的赵三街忙问：“你去哪里？”
　　“补觉。”温时指了指黑眼圈：“再不睡我估计会先猝死。”
　　说是补觉，温时却是径直走到地下画室。
　　阴暗，湿冷。
　　讽刺的是，独自走在这里要比和心怀鬼胎的玩家打交道轻松一点。
　　温时突然想起诊疗记录里古堡主人提出的困惑――
　　亚伦医生，你说这世上有没有一个灵魂，是有温度的。
　　他现在也很好奇这个问题的答案。
　　白天的画室按理应该稍微不那么恐怖，可今天多了一道站在画板前的身影。
　　女子拥有着绝美的背影，每一根手指的指甲都涂得红艳艳的，手上提着的屠刀沉重且锋利。
　　温时定了定心神，知道接下来要面对什么。
　　新娘缓缓转过身，上一秒还在画板旁，下一秒已经距离温时不到半米：“你骗了我。”
　　那把屠刀直削天灵盖而来。
　　按照屠刀的速度，温时只有一句话的辩解时间，所以他以最快速度说道：“我要摧毁画框的灵性。”
　　屠刀在距离脑袋0.01米的时候停下，寒意像是浸入了骨头缝，温时不闪不避，仿佛料定了新娘会停下。
　　温时直视她的双目：“我没有食言，叫来了朋友，可惜他们中有人背叛了我的信任，选择帮助伯爵。”
　　真新娘的杀意便来源于此，温时叫来的帮手中有人投靠了那个该死的男人。
　　“画框就在阁楼，我需要知道过程中更可能遇到的难题。”
　　温时一直没有打直接莽上去偷的念头，副本中不可能有这么容易完成的项目。
　　“画框是活的。”真新娘沉默了几秒，选择回答他：“工匠受伯爵雇佣打造囚禁我的容器，但他沉沦在我的美貌中，放走了我。伯爵一怒之下杀了他，后来工匠的灵魂被圈禁在画框中，变成了没有理智的恶灵。”
　　温时忽然想起了画框的构造，铡刀用来提压的刀把上，印有一些不规则的花纹，组合起来看有些像是人脸。
　　真新娘：“【灵性】指得是恶灵的【灵】，你进去一定会死在恶灵手中，除非能完成工匠的心愿。”
　　“什么心愿？”
　　“解脱。”真新娘平静道：“把魂魄烧个干净，一分一毫都不留下。”
　　凭借温时的能力，根本不可能做到。
　　“伯爵屋中的烛台可以做到。”真新娘露出一个恶寒的笑容：“但你得先偷到烛台。”
　　偷东西？
　　还是从古堡主人的房间里偷，这和飞蛾扑火有什么区别？
　　真新娘似乎料到了他的畏缩，提着刀悄悄靠近。
　　就在这短暂沉默的瞬间，温时竟然笑了，不就是当一回扑棱蛾子，刀尖上起舞的活儿他也没少干，不差这一回。
　　温时抬起头，盯着真新娘那一双迷人的眼睛，缓缓开口：“你去和古堡主人结个婚怎么样？”


第22章 古堡之夜
　　结婚？
　　真新娘握刀的手蠢蠢欲动，她迫切地想要砍下面前这个大放厥词人的脑袋。
　　“一个盛大的婚礼需要不少仪式，伯爵又是这么注重礼仪的人，”温时轻声说出终极目的，“你去结婚，我去偷家。”
　　他的声音如此温柔，但在真新娘瞳孔的倒影里，只看见一个咧开嘴角微笑的兴奋男人。
　　这一刻，温时将一个疯子演绎得淋漓尽致。
　　真新娘静静凝视他片刻，像是要看到温时灵魂的尽头。
　　终于，真新娘收敛起杀意。她喜欢和疯子打交道，尤其对方发疯的目标是一个自己深恶痛绝的人。
　　红艳艳的指甲在纸刀边缘摩擦，真新娘露出一个诡异至极的微笑：“如果你失败了呢？”
　　温时还没开口，真新娘的纸刀已经触碰到他的肌肤。
　　“给我一缕你的灵魂，向我发誓你会损毁画框的灵性。”
　　后一条无所谓，但前一条温时绝对不会做，他摇了摇头。
　　真新娘高举纸刀。
　　温时发现刀面原来不是光滑的，而是密密麻麻的锯齿状。
　　真新娘下了通牒：“最后一次机会。”
　　温时默默亮出家族徽章。
　　“……”
　　真新娘沉默了，差点忘了这回事。
　　温时：“我不会卖队友，否则现在就可以召唤来伯爵。”
　　真新娘没有动摇，煞物从来不会轻信一个人类。
　　温时这时缓缓道：“我们院长，想要收容他很久了。院长给了我几样东西，我有绝对的信心摧毁画框。”
　　后面的话纯属瞎编，但这次真新娘万年不变的冰冷容颜有了反应。
　　“弗兰克医院。”她好像想到什么，被这个理由说服，笑容森冷说：“记住，一旦失败了，我失去的是自由，但你一定会死。”
　　温时再次领略到医院的力量，点了点头：“放心好了。”
　　这一天大家都没有闲着。
　　褚安和李某人下午也加入了布置教堂的人员当中。
　　副本停留在一个进度不动是最麻烦的，往往会由此衍生出各种各样的死亡规则，他们急需一个突破口。特别这是一个二次残局的副本，后进入的玩家根本不了解前期的剧情走向，万一新人利用信息不对称的优势给他们下套，那就不好了。
　　李某人望着教堂中忙碌的一道身影，嗤笑道：“阿玲作为新娘阵营的人，竟然也和我们一起给新娘建造‘坟墓’。”
　　褚安并不惊奇：“反正新娘一时半会儿也不会现身，教堂有没有布置好只关乎那个新人的生死。”
　　可惜新人一反常态的强势，见到他们都在火急火燎地布置教堂，也不愿意表现出丝毫妥协的意思。
　　晚饭，众人齐聚一堂。
　　温时姗姗来迟。
　　凌乱的头发和良好的精神状态说明他确实睡了一觉。和血新娘谈妥后，温时整整睡了三个小时，因为刚醒，他的嗓音掺杂着一丝丝慵懒。
　　“大家晚上好。”
　　满桌子的玩家深感不理解，怎么会有人这个时候去睡觉？关键好像还睡着了。
　　古堡主人不在乎温时做了什么，只在乎对方身上那丝若有若无令自己陶醉的香味。他手握着餐刀，细长的手指在暗红墙壁的反射下，显出一丝红润。
　　在用餐前，他首先向新来的一批人表达谢意：“你们很不错，听管家说都在积极帮忙布置教堂。”
　　“能帮助到您这样尊贵身份的人，是我们的荣幸。”褚安刚说完这句话，古堡主人脸色顿时阴沉了。
　　褚安只觉得莫名其妙，想不通是哪句话说错了。
　　温时摇了摇头，诊疗报告里说过，古堡主人厌恶自父母那里继承来的伯爵头衔，所以说吹彩虹屁需要谨慎。想到这里他不禁轻叹一声，就像自己赞美血新娘一样，得了个负无穷。
　　这一小段插曲很快过去。
　　古堡主人今晚心情不错，没有继续计较。他无肉不欢，每顿不是牛排就是小羊羔，永远是半熟，古堡主人望着被刀叉挤出的血水，面上带着一丝快意。
　　咽下肉片后，古堡主人轻轻拍了下手，管家端着个小托盘出现，里面放着四颗红宝石。
　　一看数量就知道没有自己的。
　　除温时外的玩家眼中染上了笑意。
　　啪。
　　在管家快把礼物送到客人面前时，银勺被扔到餐盘上发出的脆响打破了明面上和谐用餐的氛围。
　　谁都没想到温时会突然甩脸，而且还是当着古堡主人的面发脾气。
　　他的无礼成功让古堡主人不虞。
　　面对古堡主人沉下来的脸色，赵三街很好奇这个新人是靠什么活到现在。
　　温时环视一圈，质问道：“教堂都没布置好，你们就来吃饭是不是过分了？什么重要什么不重要，各位难道分不清？”
　　说完不等他们发作，随手打了个响指，一道倩影缓缓从门外走来。
　　真新娘不刻意抽干自身血液时，美得不可方物，清冷如冰山上的雪莲，连一根头发丝都找不到瑕疵。她进来的刹那，阅人无数的玩家都看呆了一瞬。
　　古堡主人先是错愕，继而是惊喜，用审视的目光打量着真新娘，确定没有错后怒意顷刻间消退。
　　温时略带不满说：“最完美的新娘，我用半天时间就给您找到了，然而教堂还没布置好。”
　　最惊讶的当属伯爵阵营的褚安和李某人，两人面面相觑。
　　主线任务就这么被其他阵营的人完成了一半？
　　最初的惊喜过去，褚安左手的六根手指张了张，“一会儿盯死了那个新人，确保他不要有多余的动作。”
　　阵营不同，哪怕为了活命，对方也没理由这么快找到新娘，而且新娘是主动现身，这更像是一场阴谋。他现在越来越觉得这个新人邪乎了，联系此前残局内的三名老玩家全部死了，他不得不暂时搁置套取3S副本线索的计划，专注在游戏上。
　　真新娘美丽却没有生机的脸看不出任何表情，只说了两个字：“仪式。”
　　古堡主人喜怒无常，刚刚还决定送出礼物的他现在对玩家又没了好脸色，认同了温时所说，教堂都没布置好，怎么有脸来吃饭。
　　第一次，古堡主人命令管家叫来佣人，夜间加班干活。
　　褚安主动开口：“我们可以一起帮忙。”
　　他要确保温时在眼皮子底下活动。
　　“我也是。”其他玩家陆续表态。
　　“有心了。”古堡主人这才态度好了一些。
　　温时乖巧举手：“那我当伴娘。”
　　褚安立即道：“哪有男人当伴娘的？”
　　温时：“新娘要求的。”
　　真新娘手中的刀始终没有放下，冷冷看过来：“你有意见？”
　　褚安语塞。
　　管家临走前把托盘放在桌边一角，温时毫不客气地全部揽在自己面前：“那个，伴娘需要首饰，相信大家不会介意我搞得闪亮点。”
　　手触碰到的瞬间，游戏自动做了鉴定：
　　【红宝石：普通宝石，有些时候能让你变得幸运。】
　　温时快对幸运两个字ptsd了。
　　一看就是个道具，怎么可能任由他全部收入囊中，阿玲平静偷换着概念：“伯爵的私有财产，未经同意占为己有不合适。”
　　一声伯爵，精准二次踩雷。
　　古堡主人对他们先前布置教堂的好感全无。
　　“是借戴。”温时看向真新娘，真诚发问：“你也想要一个blingbling的伴娘吧？”
　　真新娘瞥了他一眼，没有反驳。
　　古堡主人才不会在乎几个宝石，他关心的是教堂什么时候布置好，已经隐隐有催促之意。
　　先前自告奋勇要布置教堂，这会儿不做也不行。
　　阿玲看向温时：“我帮你化妆。”
　　能不能成功全看今晚。温时懒得虚与委蛇：“我要先洗澡，有这个功夫废话，你不如赶紧去布置教堂。”
　　征得古堡主人同意后，他直接起身往外走，回屋的第一件事就是锁紧房门。
　　温时一早就有了方案。
　　游戏商城里有能易容的产品，其中最低级的也要三百积分，他看中的是一款能够复刻他人面容的道具，五百积分。所有易容产品均为一次性产品，还有时效性，最长不超过二十分钟。
　　结算后看了一眼余额：【积分：2385】
　　黑心游戏就像一个吞金兽，掠夺玩家辛辛苦苦赚来的积分。
　　温时有一阵小小的肉疼，随即他划开手掌，召唤游尸。
　　不知道是不是错觉，游尸出现的时候，好像比上次要瘦了点。他更像是没有感情的吸血鬼，呆板地立在原地等候命令。
　　温时很想问石榴花的种子怎么样了？考虑到对方可能会当场表演一个理性值清零噬主，他选择忍住这颗好奇心。
　　温时命令游尸和自己互换了衣服，紧接着从梳妆台上拿了点化妆品。
　　游尸过长的指尖抓挠着桌板，死亡凝视着温时。
　　“我只是想让我们俩都活命，我发誓，不是整蛊。”
　　游尸不知道听进去了多少，温时担心他背刺，一直碎碎念地解释个不停，强调双方是一条绳上的蚂蚱，最后成功涂了两个夸张的红脸蛋。
　　两人的身高差不多，但温时骨架更轻更小，整体偏瘦。彭路在被炼化后，丧失了大量血液，现在也属于瘦削的类型。
　　“很完美。”
　　温时后退几步，欣赏自己的杰作。
　　夸张的红脸蛋是为了吸引人的注意，避免其他人过多关注体型，毕竟如果真的各方面做比对，还是能发现不同之处。
　　游尸身上散发着一股死气，不过他是去做伴娘的，和真新娘站在一起，这点死气可以被忽略。
　　唯一麻烦的是气味。
　　温时稍稍赌了一把。
　　平安扣消失在自己体内，游尸算是他的战将，召唤又以鲜血为媒介，应该也能沾染一些古堡主人常提到的那股香味。
　　……
　　咕咕！
　　还没到整点，饭厅内的布谷鸟提前发出了能刺穿一切的声音。
　　这只鸟完全从钟表壳中跳了出来，一双血溜溜的眼珠不停转动，唱着祝福的歌曲――
　　银蓬花在午夜绽放
　　教堂红色的长毯铺开
　　新娘握着刀
　　即将和珍爱她的新郎许下生生世世的诺言
　　观众在哪里
　　都来见证这场世纪婚礼吧
　　和布谷鸟一起张开嘴巴
　　欢唱着
　　哦
　　多么美妙的夜晚
　　刀尖一样锐利的声音让人想捂住耳朵，温时强忍住听完，确定婚礼就快要开始了，用道具给游尸易容。
　　他下了今晚最后一道命令：“扮演好我的角色，去参加婚礼。”
　　游尸转过身，每一步都迈出一样的距离，缓缓拉开门走出去。
　　门外，谢堂燕回味着布谷鸟歌唱的歌词，心想，这不是一个美妙的夜晚，但一定会令人终身难忘。
　　她望着腰间冰冷的剑鞘，倏地笑了。杀人是最低级乐趣，有更有趣的事情值得实践。
　　下一秒谢堂燕直起身，赶在游尸出来前消失。


第23章 古堡之夜
　　游尸不会说话，易容的时间也很有限，温时必须要把握住接下来的每一分钟。
　　他直奔这条路的尽头，那里是古堡主人的房间。作为新郎，婚礼开始之际，注重礼仪的古堡主人不可能迟到。其他玩家也不可能冒着布置教堂偷懒的危险，尾随自己。
　　现在是最好的时机。
　　石门上的兽面门环露出尖锐的牙齿，一个圆目怒睁，仿佛在注视着这位想要入室的窃贼，一个半阖着眼，沉默中透着股内敛的危险。
　　曾经在这里被刺穿胸堂的记忆袭来，温时身体微微有些颤抖。
　　死亡阴影果然不是一时半会儿能摆脱的。
　　游戏商城就有【破门锤】售卖，专门针对上锁的房间。
　　温时本来都要决定要兑换，但那栩栩如生的兽面门环让他迟疑了，担心暴力破坏会引发不好的后果。
　　每一秒的犹豫都是在浪费时间，温时果断转换策略，进入最靠近的一间屋子，把床单拧紧打成结实的结系在腰间。做完最简单的保护措施，他钻出窗户。
　　正常情况下，二层的高度根本不足为惧，但古堡每一层之间的间距较正常楼距高出数米不止，两间屋子之间离得不算太远，却刚好处在一个环面。
　　上方隐约传来教堂的礼乐，温时迟迟找不到落脚点，古堡外缘没有适合攀爬的塑料水管，他并不着急，伸长胳膊在外砖上敲了敲：“别藏了，我知道你们在。”
　　在等着坑我。
　　光滑的外壁渐渐浮现出瘦长的黑影，是企图来报复的怪物。
　　一只怪物伸长胳膊，刚好够住温时的脚踝，它在不断施加力量，似乎是在思考究竟是要直接捏碎这细弱的脚踝，还是一点点把活人拉进墙里。
　　温时很平静地开口说：“我现在要去偷画框，给你们一个家。之前的不愉快仅仅是因为你们想要吞噬我的游尸朋友，我最恨的就是背叛。”
　　他说话一向很有道理：“当时去密道，我点明只让凯瑟琳他们跟着进，作为朋友的他们背叛了我。而我和你们从前素不相识，所以事后也没有联合新娘残害大家。”
　　温时陈述了事实，同时曲解了所有的出发点。
　　“帮我翻个窗，我先去古堡主人房间偷点东西，然后再去偷画框，一次偷个够本。”
　　“最后我把画框交给你们，新娘不用担心再被困进画框，你们不再居无定所，我带着其余赃物去扬帆起航，大家都有光明的未来。”
　　他都快要被自己说得心动了。
　　怪物内部起了分歧。
　　“骗子，不要相信他。”
　　“画框，我只要住进画框。”
　　“给他一次机会……这可能是我们最后的机会……”
　　“墙壁里太冷了，好冷……”
　　断断续续的声音不绝于耳，温时表面淡定，内心其实相当焦灼，已经过去三四分钟。
　　又过了三十秒，这场讨论终于画上了句点。
　　结局可喜可贺，温时脚踩的怪物阵营没有翻船，拽着他脚腕的黑影没有再下死手，上方多出的黑影拉扯住温时的胳膊，像是荡秋千一样用力把他往前侧一甩，击鼓传花的过程中，温时成功抵达古堡主人所在屋子的窗外。
　　他轻轻嘶了一声，胳膊都快要脱臼了。
　　窗户没有关，这倒省事了。
　　怪物骨子里堆满了对古堡主人的恐惧，即便对方现在不在屋内，它们也没有跟着闯入的心思。
　　温时跳到地面，房间没有开灯，一切处在黑暗中。
　　万幸今晚的月亮又圆又亮，足够让他看清很多。
　　正对面地毯的尽头搁置着真皮沙发，加厚红珊瑚绒的毯子搭在上面，让它看上去更加柔软。沙发不远处是红木床，前方的两根雕花床柱较正常床柱略宽，蓬松的床帷掀开堆砌在两侧，从床单到被褥都是令人不舒服的猩红色。
　　温时拿出小提灯，这道具一开始他还嫌弃，现在发现是真的好用，关键不用续燃料。
　　不是他吐槽，这华贵的床从正面看活脱脱神似牌位架。
　　古堡主人每天一套不重样的衣服，温时原本以为他的衣柜会有一条街那么长，现在看上去也不过如此。
　　温时没有忘记来这里的目的，眼睛扫描仪似的探查着每个角落。
　　床头柜上摆着六角小风灯，正上方是垂直高度过于向下的吊灯。
　　温时看了一圈，没有发现烛台。
　　床头柜和衣柜他也细细翻找了一遍，仍旧一无所获。
　　就在温时有些着急时，注意到了贴在墙上的镜子。这是入住古堡后，他第一次见到镜子。温时走到镜子面前，看到里面的自己提着灯，照出来的人像面无血色。
　　温时检查了镜子边缘，确定镜面被死死粘合在上面，取不下来，周围也没有任何机关。
　　一扭头镜子上好像沾着什么污渍，明明刚刚还什么都没有，温时凑近了看，隐约瞧见一个轮廓，但就是看不清楚，他不得不挨得更近些，再更近一些……黑点突然变成了一双竖瞳，凶恶又威严的双目冷冷注视着温时。
　　双方仿佛隔着猫眼对望。
　　“我去。”
　　温时身子一个后倾，险些倒了过去。
　　诡异的浮雕线条越来越生动，最后呈现出一张清楚的野兽面孔。
　　镜子直对着门的方向，此刻它只映照出了两样东西：门外的兽面门环，门内的温时。
　　温时大着胆子没有移开视线，确定不是错觉。
　　镜子里的兽面和兽面门环还是有区别的。门环只显露除了部分獠牙，镜子里的兽面嘴巴张得要更开一点，里面隐隐有光芒在闪烁。
　　温时一怔，晃动了一下手上的提灯，确定光源不是来自这里。
　　那就只能是兽面口中有什么东西正在发亮。
　　“不会吧。”
　　不会那么倒霉吧。
　　温时产生了一个大胆的猜想，烛台就在兽面嘴里。
　　就在他得出这个结论的时候，身子开始不受控制地朝前移动，镜子中的兽面张开血盆大口，像是等待投喂肉食的豺狼。
　　现在温时已经顾不上拿烛台，保命要紧。
　　接下来的几秒钟，温时尝试了各种动作：闭眼，后退，主动前进。
　　无论是哪一种，都没有带来任何改变，他仍旧在被不知名的力量控制着。
　　随着四肢进一步失控，温时准备先收起提灯。
　　即将要收回道具的刹那，他不知怎么想的，主动松开手，提灯摔在地上，外面的玻璃罩碎了，里面的火光因为遭受了震动疯狂闪烁。
　　无视和镜子的距离无限拉近，温时现在全部的心神都聚焦在提灯本身。
　　光芒已经逐渐变得稳定，温时看着火苗偏移的方向，缓缓吐出一个字：“风。”
　　风的方向不对。
　　窗户大开夜风灌入，火苗本来应该偏向左边，但它现在却在朝着另一个方向偏移，证明内室有一个风口。
　　温时身体是僵硬的，血液循环的速度比平时缓慢很多，个体失温造成的麻痹状态让他感觉不到多明显的风。
　　温时试图朝着风吹来的斜侧面移动，这个角度的行动轨迹让他稍稍获得了一些自由。
　　他想要寻找到隐藏的风口在哪里，可除了提灯的火，再没有被风吹动的东西，就连沙发上的薄毯也纹丝不动。
　　问题到底出在了哪里？
　　温时皱着眉，提灯是道具，它不需要增添燃料，趋近于npc分类中最低级的阴物，本质和一般俗物不同。
　　所以这股妖风只有特殊的东西能感觉到？
　　温时没有逃脱镜子的魔爪，双方来了一次贴贴。流汗的皮肤就像是紧紧粘合在冬天的金属上，拔都拔不下来。
　　他的脖颈也开始变得僵硬，被迫和镜子里的兽面四目相对，那张嘴越来越大，看着是要一口咬掉猎物的脑袋。
　　温时可以肯定，在这张嘴张得和自己的头围一样大之前没有想到破局方式，他的脖子绝对会被咬断。
　　唯一值得庆幸的是，先前改变了些许的移动方向，他没有和镜子严丝合缝地贴在一起，小半个身子空贴在了墙壁上，还能够活动。
　　镜子里的嘴都快张成了河马，温时忽然愣住，还有一个兽面呢？
　　门外的兽面门环分明有两个，镜子里却只有一个。他记得两个兽面一个很精神，一个看着在瞌睡，镜子里的无疑是精神的那个。
　　温时先前已经尝试了各种方式，游戏没有传来任何提示，他现在只能孤注一掷，赌破局方式在另外一只兽面门环上。
　　勉强还能活动的右边手掌用力在镜子边缘一蹭，鲜血飙出。
　　温时朝着内室古怪风的方向伸长胳膊，试图用血液引诱可能存在于那里的东西。
　　“来――”温时此刻的行为有些像逗小狗，还苦中作乐地啧啧了两声。
　　血液对怪物的影响力任何时候都不容小觑。
　　这一招几乎是百试百灵，沉闷的‘哼’声传入耳，有什么东西醒了，醒之前还打了一个鼾。‘哗’地一下，壁炉的火焰自己燃了起来，下一秒火焰中分离出一道兽影，朝着温时的胳膊猛扑而来。
　　温时连忙缩紧身子，主动把手黏在镜子上。
　　兽影而来的方向和火苗一边倒的方向一致，它似乎就只是一道影子，袭来的时候温时依旧感觉不到有风。
　　镜子里的兽面护食，面对抢夺猎物的行为非常恼火。
　　扑来的兽影消失不见，镜内多出了两只凶兽对撞厮打的场景，温时反而被撞了出来，五脏六腑都像是错位了一般。
　　现在是最佳的逃跑时机，温时却不能跑，他盯着一只兽面张开口时露出的火焰，绞尽脑汁思索如何才能拿出烛台。
　　直接伸进嘴里？
　　废了一条胳膊是小，怕是会被卷进怪物厮杀中，当场四分五裂。
　　温时捡起小提灯。
　　余光瞥见壁炉里熊熊燃烧的火焰，他起了些别的心思，烛台现在在一只兽面的口中，壁炉里的火焰是另外一只兽面跑出时燃起，或许两者的作用差不多。
　　温时连忙取出床头柜六角小风灯里的蜡烛，走去壁炉边时衣摆不小心蹭到了角落里竖琴。
　　【竖琴：工匠生前的作品之一，琴弦曾沾染过工匠的鲜血，一把饱含怨念之琴】
　　能专门让游戏给出提示的东西不会简单，温时立刻就要收进背包。
　　“警告，非法所得，无法被收纳。”
　　“警告，非法所得，无法被收纳。”
　　不死心地试了两次，得到一模一样的警告。
　　怎么办？放弃？
　　不，当然是扛着走。
　　随后温时来到壁炉边，小心翼翼点燃烛火。
　　镜子里的打架还在继续，一只兽面的獠牙咬断了另外一只兽面的角。
　　温时不敢耽搁，用手护着火焰不被吹灭，一路狂奔到书房，准备借助密道直接进入阁楼。
　　……
　　教堂。
　　午夜，反常又盛大的婚礼正在举行。
　　真新娘原本就穿着婚纱，洁白的鱼尾裙微微泛黄，贴近油画的质地，她左手提着纸刀，右手抱着银蓬花，硕大艳丽的花骨朵压在胸口，几乎覆盖了整个锁骨。真新娘微微低着头，洁白的下巴尖挨到了最上方的花朵。
　　她脚下的地毯曾经沾染过不少玩家的鲜血，鞋上的蕾丝带没系好，散落下来，那些早就该干涸的血迹不知为何还能蹭到镂空花纹处。
　　布谷鸟从饭厅的挂钟中飞出，停在高台边的雕像上，一遍又一遍重复地歌唱――
　　银蓬花在午夜绽放
　　教堂红色的长毯铺开
　　……
　　都来见证这场世纪婚礼吧
　　比这些都诡异的，是走在新娘旁的伴娘。
　　‘温时’涂着夸张的红脸蛋，全程一言不发，他就像是一个行走的尸体，上台阶时也没有帮忙给新娘提裙子，自顾自走着。
　　没有神父。
　　布谷鸟尖锐的歌声替代了神父的证婚致辞。
　　古堡主人今晚穿得是鲜艳的宫廷套装，他很偏爱红色，古堡的墙壁几乎是清一色的猩红。可惜日常不得不追求庄重，挑沉稳的颜色穿，直到这个特殊的时刻，他终于选了一套以艳为主的礼服。
　　这种红好像在预示着什么。
　　古堡主人看真新娘的眼神中没有爱意，就像是在看着一件完美的艺术品，他在欣赏着自己的创作才华。
　　真新娘更不用说，一张没有血色的脸庞上清楚透露出心思：刀了他，好想刀了他。
　　观众只有四个人。
　　褚安用力张了张手指，这是他思考问题时经常做得小动作。褚安指头间缝隙很大，天生多出一根手指，这个动作让他的手掌像是伸展到极致的鸭蹼。
　　“我总觉得那个新人不太对劲。”
　　褚安视线死死锁定真新娘旁边的人。
　　这里心思最重的就是褚安和赵三街。
　　赵三街也觉得很不对劲，新娘突然出现，怎么看都是在沆瀣一气。
　　如果一开始赵三街想要弄死温时是为了抢夺道具，同时完成怪物联盟的增员任务，现在又多了一条理由：立场不同。
　　裴温韦这个脚踏两只船还明显偏向新娘阵营的队友，绝对不能留。
　　赵三街的目光没有一刻离开过‘温时’，突然间他好像发现了什么，眼神一暗：“他不是裴温韦！”
　　离他最近的褚安虽然也怀疑新人，但觉得这个结论很滑稽。
　　玩家总共就这么多，总不可能对方委托一个npc来假扮自己。
　　赵三街沉声道：“他没有呼吸。”
　　褚安一愣，拿出了道具望远镜企图看得更仔细，确定在那道板正的身影上没有看出任何胸膛起伏。
　　褚安面色有些难看。
　　这个和新人长相一样的伴娘，究竟是个什么东西？
　　还有，他要不要拆穿。
　　只要伯爵的婚礼顺利完成，主线任务自然就会完成，正常情况下他应该杜绝一切插曲。可那名新人如果不在场，必然是在策划密谋些什么，
　　褚安犹豫的功夫，赵三街已经站起身，对着台上的古堡主人喊道：“伴娘被替换了。”
　　不远处，阿玲单独坐在一张椅子上，垂眼不知琢磨着什么。
　　……
　　快点。
　　再快一点。
　　自己应该还剩下个五六分钟，但温时深知什么叫计划赶不上变化，游尸随时有可能被戳穿。
　　怕什么来什么。
　　“你的游尸遭受到了巨大创伤。”
　　“【香囊】发挥作用，游尸闪避增幅，躲过致命危机。”
　　“游尸散发着变异石榴花的香甜气息，引起了古堡主人嫌恶，没有立刻击杀。”
　　“是否召回重伤的游尸？”
　　“是！”
　　温时和游尸互换衣服前，曾把能增加幸运属性的香囊和红宝石一并给了对方。
　　彭路在死前能被成功炼化为游尸，多多少少是有几分运气在身上的，这两样物品也许能放大这份幸运。
　　蜡烛燃烧得格外快。
　　密道只剩下最后二三十米，温时加快步伐冲了过去。
　　现在拼得就是速度，看看是真新娘能彻底获得自由先，还是古堡主人先一步赶来。
　　退一步说，只要自己能得到画框，把它交给怪物，就能完成怪物联盟的主线任务，怪物会提供给他一条可以离开古堡的密道。
　　密道的尽头是一面墙，温时在黑暗中胡乱摸索，摸到了一块有明显凹陷的砖块，他用力往下一按，面前的墙壁自动翻转，温时重心失衡，第一反应是护住蜡烛，栽倒在前方的地面。
　　背后竖琴的琴身垫了一下后背，肋骨好像要断了。
　　压根顾不上揉腰，温时满心满眼看得都是墙上的画框。
　　画框越来越立体，直至好像在夜间活了过来，上方的铡刀诡异地自己动了下。
　　寂静的阁楼明明只有温时一个人，虚弱又强忍痛苦的呜咽不知从何处而来。
　　“疼，好疼。”
　　每一个字都念得格外重，不断传递着那种碎裂的痛苦。
　　“我的脑袋，我的脑袋在哪里？”
　　温时皱着眉，寻找声源。
　　咕噜噜。
　　就在这时，什么东西滚到了他鞋子旁边。
　　温时低下头，看清了这东西的全貌：是一颗人头，脖颈处断裂的部分还挂着破碎的血肉，油腻的头发胡乱贴合在脸上。
　　人头睁开死鱼眼，满是血污的脸上露出笑容：“原来我的脑袋在这里。”
　　黏腻的头发不断变长，直至缠住温时的脚踝，把他往画框上的方向拖拽，上面的铡刀已经准备妥当。人头再次咧开嘴：“我被困了太久了，我好疼，你也要和我一样疼，除非……”
　　“除非我能让你解脱对吗？别哔哔了我赶时间能让你魂魄燃烧殆尽的烛火我已经带来了现在就给你解脱。”
　　温时差不多是一口气说完话，并且已经用烛火点燃缠在脚腕上的发丝。
　　人头：？
　　踏马的，谁透题了？
　　怎么还有抢答的呢？！


第24章 古堡之夜
　　头发丝烧焦的过程中，散发出一股强烈的恶臭。
　　噼里啪啦和过年放鞭炮一般。
　　温时很想站起身掩鼻后退，无奈要时刻观察人头的状况，只有亲眼看着它消失，温时才能安心。
　　火焰从头发蔓延到脸上的那层薄皮，燃烧起来的画面十分可怖。
　　人头也并非不知疼痛，这火焰透过外囊作用于灵魂，寂静的阁楼内全是他一个人的惨叫声。
　　然而在这样的火光中，温时却在那双已经干瘪凹陷下的眼眶中看到了一丝解脱的快意。
　　温时的心情变得有些复杂。
　　无论是人还是怪物，长期困在一个解脱不了的环境中，都会发疯。游戏之于玩家也是一样，不知道那些在游戏中淘汰的玩家最后都去了哪里，骆筱和鄂修会不会也变成了墙里的怪物，副本结束也得不到解脱。
　　无论如何，自己绝对不能处在被动的状态。
　　莫名其妙被拉入残局，温时目前对很多事情还是一知半解，之后他要想办法更确切地了解一切。
　　轰隆。
　　巨大的爆破声让温时一个激灵，整个地面重重一晃，外面不知道发生了什么事情。
　　人头还有三分之一没有燃烧殆尽，温时有些着急，只能试着接近画框，还没走两步，画框边缘屠刀的地方如同浮雕越来越立体，铡刀的部分竟是直接飞出
　　咻咻的风声下，它像风车一样的转动。
　　温时避闪不及，以最快速度跑回人头旁边，不顾灼灼燃烧的火焰，抱起人头。
　　疼。
　　皮肤瞬间被烫烂了。
　　尽管如此，温时依旧不敢放下，把人头当做护身符牢牢举在身前。
　　疯狂旋转的铡刀空绕一圈后，重新回归画框之上，温时避免了被立体屠刀枭首的结局。
　　他立刻把人头放回地上，没有看惨不忍睹的皮肤，连续购买服用了三瓶药剂，生命值才停止掉落。
　　“要来不及了。”
　　想要得到画框，工匠是越不过去的一个坎。
　　温时没有跑出去观察爆炸的来源，爆炸声是从下方传来，想也知道是婚礼现场出了什么事。
　　本以为人头燃烧了大半，他费些功夫也能把画框取下来，现在看来是天方夜谭。
　　温时拉动侧面的铁架挡在密道入口，又拖来些东西堵门。
　　“不会再有这么好的机会了。”
　　温时屈了屈手指：“但愿那个阿玲知道出力。”
　　作为新娘阵营的玩家，她应该清楚怎么做才是对自己最有利的。
　　……
　　楼梯扶手上趴着一道身影，半截腰身都是血，高扎的马尾散落，头发乱蓬蓬搭在肩膀上。
　　女人正是阿玲。
　　先前的爆炸是她一手造成，试图通过炸毁楼梯的方式阻碍众人上楼。
　　她虽然没搞清楚状况，但新娘配合温时出现并举办婚礼，基本可以确定这是双方设下的一个局。
　　内容是什么不要紧，既然温时目前和新娘站在同一边，那赵三街他们的行为就会破坏对方的计划。
　　阿玲无论如何也不能让对方得逞。
　　她是资深玩家，自然知道该怎么留一条后路，混乱中暗示新娘先往外跑。面对自己阵营的成员要求，真新娘配合了这句话，率先离开礼堂，并且指了指上面。
　　阿玲跟在后方，趁机用道具炸毁了上下两边的楼梯。
　　“我以为她要逃婚，想要堵住出路。”
　　阿玲说得真情实感。
　　逃婚所以炸楼梯，合情合理。
　　古堡主人眼神骇人，手中忽然出现的权杖重重朝着阿玲挥去。
　　速度太快，阿玲甚至做不得任何反应，腰腹一痛后，便开始疯狂呕血。这个时候她先前的借口起了作用，阻止逃婚慌乱中炸错了楼梯这个理由，虽然很假，但死亡条件不够充分，所以古堡主人没有理由杀她。
　　阿玲最后只是重伤。
　　她这一番操作倒是成功给温时拖延了几分钟时间。
　　先前阿玲是先炸的上面的楼梯，赵三街忽然福至心灵：“我们是要去楼上吗？我下午意外发现有一条密道可以上去。”
　　画框的事情他暂时不知道，但因为选择怪物联盟，他额外获得了一条私人线索，知道从书房到顶楼有一条密道。
　　阿玲勉强撑起身子，噙着一抹冷意望向赵三街。
　　但她很快就平静下来，裴温韦不管策划什么，能成功皆大欢喜，失败的话那就是他的命，总不能全指望一个新人。
　　真新娘不知所踪，看古堡主人的态度，似乎是首选处理裴温韦那边的情况。
　　只要新娘不被抓，就还有希望。她往旁边走了几步，靠墙坐倒在地上缓解伤势。
　　赵三街迫不及待地带着众人前往书房。
　　书房。
　　密道开启的瞬间，古堡主人不怒反笑：“家里养的蟑螂都开始学老鼠打起洞了。”
　　若非情况特殊，赵三街并不想暴露密道。
　　但他更不能让新人得逞，令新娘阵营的人获胜。
　　黑暗中古堡主人走在最前面，背对着三名玩家。
　　谁也没有敢起背刺他的念头。
　　“画框在工匠死后我找人重铸过，”古堡主人面庞露出邪恶的微笑，“工匠的尸骨被我顺手扔进血池融化，一并当做画框的耗材。”
　　那样深刻的怨念，不是一时半会儿能够焚烧殆尽的。
　　画框？
　　三人记下这条信息。
　　古堡主人不疾不徐走到密道出口，焦味顺着墙壁的缝隙散发。隔着墙壁隐约能听见内室传来的嚎叫，意味着温时那里并没有结束。
　　赵三街跟在最后面，他的技能是【盗窃】，花费五十积分就能激活一次。这个技能每场不限使用次数，表面上看十分逆天，然而成功率不高，而且不能确保他能从目标玩家背包中偷出什么。
　　不过放在温时身上就刚刚好。
　　首先他是新人玩家，现有积分激活不了游戏商场，道具多半都是从本副本内获得。其次温时能活到现在，必然拥有着底牌，想来想去，这个底牌也只有可能是道具。
　　稍后他要找准时机，在温时被古堡主人杀害前施展技能。
　　第六感强烈的玩家被【盗窃】时，有时候会有感觉进行反击，人在生死关头只剩下紧张，哪里还有精力关心旁的事情。
　　赵三街要等的就是温时垂死的时机。
　　人头仅剩下头盖骨的部分，越到后面，火焰的燃烧速度越慢。
　　“他来了，他来了。”人头面朝着密道的方向，火焰都浇灭不了脸上的恐惧。
　　温时知道来不及了，古堡主人拥有着难以匹敌的力量，这些挡在密室外的东西只多撑了三四秒。
　　温时站在原地，冷冷注视着堆积在密室外的刑具倒塌。
　　身穿艳丽礼服的古堡主人，最终还是出现在了温时的视野范围内。
　　双方面对面，但这并非温时距离死亡最近的一次，最近的是他敲响对方门的那个夜晚。
　　“新婚快乐。”温时首先诚恳地道贺。
　　还在计算什么时候释放技能的赵三街见状愣了一下，他不明白都到了这个时候，这个新人怎么还能如此冷静。
　　褚安：“现在我倒是真的有些佩服他了。”
　　古堡主人阴森森地笑道：“老鼠还真是，遍地都是。”
　　他握着沾有阿玲鲜血的权杖一步步靠近，古堡主人天生个子高，火光中投下来的阴影让人倍感压力。
　　咚。
　　突如其来的声响，古堡主人行动的速度稍缓了半拍。
　　咚，咚。
　　是敲门声不假。
　　古堡主人彻底停下脚步，看向门的方向。
　　赵三街等人同样满是疑惑看过去，楼梯都被炸了，上行的通道断了，怎么会有人敲门？
　　来人很有礼貌，但并不多。
　　敲门声过后就是一声巨响，厚重上锁的门被一脚踹开，当场四分五裂。
　　温时知道来的是谁，唇畔重新有了笑容。
　　不知内情的其他人只感觉到了扑面而来的冷风。
　　门外女子持剑而立，秀丽的眉宇透着一股肃杀之气，冲淡了她本身容貌的艳华。
　　褚安和李某人面面相觑，这又是哪个npc？看气场大小也是个boss。
　　女子走入的瞬间，一身贵气尽显，如金龙入堂，让人不敢生出丝毫冒犯之意。
　　“很好。”她唇畔一直保留有笑容，仿佛看不见恐怖的古堡主人，闲庭信步般舒适。
　　轻飘飘的两个字，在场每个人都听得很清楚。
　　谢堂燕心情是真的很好。温时过于让人省心，什么时候都能拿主意，她便一直忍着没出手。现在对方遇到了困境，她终于可以顺心而为。
　　古堡主人手中多了柄权杖，冷眼望着这位不速之客。
　　褚安低声对李某人道：“boss间一般不会轻易较量，不要被转移了注意力，地上燃烧的人头有诡异，先灭了再说。”
　　裴温韦费劲心机跑上来烧个人头，证明这件事非常重要。
　　李某人点了点头，刚要上前一步，被空气中的疾风逼退。
　　寒芒乍现，谢堂燕抽剑直接朝古堡主人刺来。
　　李某人眼神一惊，连忙又后退数步，说打就打啊？
　　古堡主人双目一眯：“原来在暗中搞鬼的是你。”
　　他一直都在查是谁用暗器想要击伤自己。
　　谢堂燕一向人狠话不多，下一秒身形自原地消失，外面的树梢只是轻轻摇晃，阁楼内却狂风大作，不知道的还以为是什么妖魔降世。
　　强烈的反光刺得人闪避视线，距离寒芒最近的是赵三街，他就在古堡主人身后，似乎被锁定在了攻击范围。
　　赵三街连忙后退，只来得及看到斜插在鬓角的发簪。
　　女子刺剑挥袖间带出的冷香嗅到鼻尖，比人头燃烧散发的焦味更令人恐惧。
　　赵三街第一次感觉到什么叫做真正的杀意，刹那间汗毛孔全部张开，腿软得无法活动。
　　短短几秒钟的时间，他已经大汗淋漓。
　　直到谢堂燕停下的刹那，赵三街后知后觉慌忙用手去摸脖子，感受到了刺痛，但没有鲜血飙出，他立刻狂喜。
　　“没有死，我没有死。”
　　刚刚那一瞬间，赵三街真的以为自己会必死无疑。
　　他没有死，完全归功于谢堂燕袭杀的首要目标是古堡主人。
　　权杖在地上轻轻一砸，势不可挡的三尺剑锋被无形的力量压制住。两股磅礴的力量在半空中对峙，空间几乎都要扭曲。
　　谢堂燕的剑最终停在了古堡主人的喉结处。
　　古堡主人的权杖却是对准了温时，显然刚刚是准备先杀了温时。
　　被一股奇怪的气流冲击，谢堂燕没有办法再前进一步，持剑的虎口震得发麻，可她也成功让古堡主人感受到了剑尖的冰凉，阻止了对方下的杀手。
　　谢堂燕屏息盯紧古堡主人，余光却在留意着温时，温和地叫了声弟弟，问：“没事吧？”
　　温时摇头，他还背着从伯爵房中偷出的竖琴，今晚姐弟俩一个谋财，一个害命。
　　谢堂燕像是解读出了他的情绪，笑意加持下容貌更加惊艳：“你想的不对，是弟弟来骗财，姐姐来骗色……记得我白天说过的话吗？”
　　书里的知识很有趣，特别是关于蝴蝶效应的描述，令人心驰神往。
　　温时好像明白了她要做什么，微微张了张嘴，略带震惊地看过去。
　　“你一直在说他身上的气息很迷人，”谢堂燕注视着古堡主人苍白的脸颊，问：“现在呢？”
　　她单手摘下了温时所赠能遮掩气息的小葫芦，重新扔给了他。
　　距离如此近，没了道具掩饰，古堡主人终于发现气味真正的源头不是温时，而是眼前这个女人。
　　坚韧不拔的，无比放肆的，带有温度的灵魂气息。
　　谢堂燕重新抬眼看向古堡主人，一字一顿问：“吾与你心目中的完美新娘，孰美？”
　　孰美。
　　孰美。
　　孰美。
　　简单平淡的两个字，听在古堡主人耳中，比饭厅内鸣叫的布谷鸟还要刺耳数十倍。
　　终于，古堡主人平静的面具被撕碎，渐深的眸色显出一丝狞态。
　　每一个游戏都有着基本的设定，在这个副本里，古堡主人心中最完美的新娘只能是出自他手的画作。
　　画作是冰冷的，没有鲜活的灵魂气息。所以真新娘的气质偏清冷，少了人类情绪带来的生动，这使得她的美和艳丽无双的谢堂燕比起来，只能算是清秀。
　　从灵魂到肉体，谢堂燕都站在更高的殿堂。
　　古堡主人关于‘美’的信念感被动摇，当他避无可避地开始认同画作略逊一筹的时候，整个副本的基础设定都将被推翻。
　　古堡主人目中闪烁着澎湃的杀意。
　　“杀了她，杀了她……”
　　脑海里疯狂叫嚣着一个念头：这个人不应该在这个世界出现。
　　古堡主人死死攥紧权杖，须臾又像是被毁坏了零件的机器人，四肢不协调地颤动：“回答她，回答她。”
　　温时望着这一幕，手指屈紧。
　　从古堡主人第一次说出‘香’这个字时，就已经为他自己埋下了某种隐患。
　　只是温时想不通平行世界有无数个自己，为什么来得是谢堂燕，偏偏古堡主人又对她的灵魂一见钟情？
　　这可不是一个区区2B幸运值能解释的。
　　自我矛盾的对话中，谢堂燕却没有趁机一剑刺死对方。
　　她想想看看，一根钉子松动究竟能引发多大的后果。
　　谢堂燕平静地和温时对话：“你不要怕，话是我问的，事是我做的，出现问题也是我来扛。”
　　脚下的地板在晃动，动静要比先前爆炸还要强烈，窗外雷电交加，轰隆隆的闪电照亮了整个阁楼。
　　古堡主人的半边脸被照亮，俊美的脸孔因为痛苦而狰狞扭曲。
　　赵三街从未经历过这样的场景，古堡主人身体中溢泄出的恐怖能量波及到这边，他身上多出几个血洞，狼狈地移身到一侧。
　　不顾皮肉伤的痛苦，赵三街一脸惊恐地望向窗外：“你做了什么？你们做了什么？！”
　　褚安和李某人也好不到哪里去，慌忙找地方躲避。
　　生怕一切还不够激烈，谢堂燕继续质问：“还结婚吗？”
　　每一个字像是刀子般戳中心脏，古堡主人手中的权杖几乎都要被捏碎。
　　“结婚吗？”
　　“结婚吧。”
　　“为什么不婚呢？”
　　谢堂燕优美的唇瓣吐露出沾着毒液的问话，远胜恶魔的低喃。
　　这一天，古堡主人彻底恐婚了。
　　就在古堡主人世界观崩溃的刹那，外面突然聚集的乌云中，裂开一条深不可测的裂缝，好像要把一切东西吸进去，道路寸寸破碎，乱石四处滚动，世界末日也不过如此。深渊尽头，一双眼睛缓缓睁开，穿透虚空，穿透厚重的古堡壁垒，看向古堡内狼狈的几道身影。
　　不知为何，那道无比恐怖的视线略过谢堂燕，准确落在了温时身上。
　　同一时间，温时身体里融入平安扣的地方滚烫无比，熟悉的痛感让他站都站不稳。
　　温时捂住胸口，死死闭着眼，脑海中莫名闪过一个念头――
　　蝴蝶的翅膀，动了。


第25章 古堡之夜（完）
　　碎石直接被裹挟着飞上天，飞进铁窗的栅栏中。
　　它的速度相当快，就像是从万米高空抛下来，破坏力高得惊人，部分直接没入墙壁。
　　谢堂燕一天只能动一次手，但自从巨目出现时，这种限制要减轻了许多，她挡在温时前，挽了几个漂亮的剑花，间接形成屏障挡住了所有的碎石。
　　这种普通的物理伤害对古堡主人起不到作用。
　　他头疼欲裂，发出近乎野兽般的悲鸣。
　　最狼狈的要数赵三街。
　　玩家的道具多是针对鬼怪，类似阿玲那样能造成爆炸的【小钢蛋】是极少数，归属为攻击类法器。能起到物理防御的道具，可以用稀少形容。
　　面对高速运转的石子，赵三街拿不出什么有用的道具，只能拼命往密道挪动，试图躲进去避难。部分躲闪不及的石子，他采用最原始的方法，用手去挡，石子冰雹一样下在胳膊上，砸出一个个血洞。
　　不间断出现的伤口令腿疼得发颤站不稳，赵三街疯狂兑换着药剂，抱头往密道冲。
　　烈火焚心的感觉稍微淡去后，温时虚弱地开口：“姐，我感觉那只眼睛在看我。”
　　谢堂燕难得有些尴尬，先前还十分潇洒地表示冤有头债有主，出了事自己肯定一力担着，没有想到事有反常。
　　“弟，他是在看你。”
　　天空中巨目的注视让人想忽视都难。
　　温时大着胆子，和那只深不可测的眼睛对上。
　　忽略其中的威严，这只眼睛相当漂亮，细长深邃，散发着冷淡的气息，比怪物异化后过分美丽的器官还要美丽。
　　温时心中一瞬间产生了很多猜测。
　　传说中通神的真灵？
　　还是一直藏在暗中，窥探着玩家一举一动的监控器？
　　地面剧烈晃动着，温时收起所有疑惑，注视着人头，怒道：“你跟着好奇什么？快自燃啊！”
　　人头：“……”
　　你说的是人话吗？
　　火苗越来越暗淡，整个空间的磁场都乱了，从伯爵壁炉里搜寻来的火焰根本扛不住。
　　灯泡破碎，铁栏杆直接飞了起来，所有的东西犹如一叶孤舟，在咆哮的海浪中被天空中的漩涡。
　　小火苗彻底熄灭了。
　　温时爆了句粗口，抱起烧到只剩下几块坚硬骨头的头颅往外床边。
　　“姐，掩护我一下。”
　　不用他说，谢堂燕也在拽着他，防止温时被风吹跑。
　　“走你！”温时踮起脚，把头颅碎片用力往云端的方向一抛。
　　试图让头颅也被吸纳卷入天上的漩涡。
　　外面那东西瞧着就很厉害，再坚硬的碎片搅进去也难逃四分五裂的后果，算是另类意义上的魂飞魄散。
　　工匠得到解脱，自己的任务也就离完成不远了。
　　人头残存的一缕灵魂都觉得不可思议，难以想象有人居然在这种情况下还惦记着毁画框的事情。
　　头颅的碎片冲天而起不久后，天空中的巨目好像洞察了温时的想法，有缓缓闭合的趋势。
　　刮断的树木得到喘息之机，土石从半空中落地，头颅的碎片也跟着就要笔直地坠落下来。
　　都到了这个节骨眼上，可不能让他功亏一篑。
　　温时心急如焚中深吸一口气，四十五度仰头，冲着天空微笑。
　　巨目先前一直盯着自己，虽然不知道为什么，但作为被关注的点，温时在尽可能吸引对方的注意力。
　　有效！
　　巨目眯着眼，没有彻底合上。
　　温时：“姐，你说我要不要再给他跳个舞？”
　　“……”
　　谢堂燕没有回答这个问题，上前一步靠近古堡主人。
　　她的力量限制渐渐解除，灵魂中独特的气息更加醇厚。古堡主人能感知到每个人的灵魂气息，最近接触的人当中，只有两个人的灵魂是干净的。
　　一个被他聘用作为心理医生，另一个就在眼前。
　　……相似的灵魂。
　　然而他的心理医生灵魂过于纯净却没有温度，深处裹挟着阴凉的气息，这个女人不同，炙热，霸气，她的灵魂是滚烫的。
　　伯爵创造出的完美新娘向往自由，喜欢永无止境的杀戮，其实也很纯粹，只是和这股自然放肆的热烈完全不能比。
　　头更加疼了。
　　古堡主人此刻感受到灵魂撕裂的痛楚，远胜于工匠。
　　“回答我，结婚吗？”谢堂燕轻声学唱着布谷鸟的那首歌：“……欢唱着/哦/多么美妙的夜晚。”
　　温时没有旁观幸灾乐祸，扒在窗户边，死死抓住铁栅栏，直至眼睁睁看着头盖骨最终卷入了那条类似深渊的裂缝，才终于放下心来，冲到画框旁，垫着脚取下。
　　他没有急着毁画框，没了工匠的灵魂覆盖，铡刀刀柄上恐怖的人头面消失，可以被人轻易触碰。
　　温时计划让古堡主人眼中的蟑螂――怪物住进去，他这么一个追求完美的人，不可能让怪物待过的画框再去收容真新娘。况且没了工匠的灵魂，画框的作用大不如前，也不可能再圈禁住真新娘。
　　小孩子才做选择，两个自选主线任务他都要。
　　温时走到门外，敲了敲墙壁：“亲，在吗？”
　　谁也没有应声。
　　温时：“古堡主人现在痛得都站不稳，你们在怕什么？”
　　这句话奏效了。
　　墙壁中缓缓浮现出一道黑影，紧接着第二道，第三道陆续出现，它们永远的纠结额挣扎，最终最先从墙内伸出的是一条腿，怪物发挥腿长的优势，小心翼翼碰了下画框。
　　确定没有问题后，两条腿都伸了进来，最后噗通一下彻底跳进来。
　　“舒服~”
　　有了第一个成功的案例，剩下的怪物立刻像是饺子下锅一样，迫不及待滚了进去。
　　人类的悲欢并不相同，更何况人与怪物。但此时此刻，温时能从它们的急切中感觉到怪物散发的喜悦。
　　抬头的瞬间，他微微一怔，真新娘不知何时就坐在不远处残破的扶手上，被炸药破坏的扶手脆得如同一张薄饼，她坐在上面，轻得像是一片羽毛。
　　两个画面放在一起，真的是莫名的讽刺。
　　温时原本以为真新娘会趁机暗杀一波古堡主人，奇怪的是，她居然没有那么做，抚摸着纸刀露出怪异的微笑。
　　“原来他的命运也在被人主宰。”
　　语气中蕴藏着深深的快慰。
　　世界渐渐恢复平静，从密道中走出的褚安看到真新娘再度现身，迫不及待冲着古堡主人大喊：“新娘就在这里！”
　　事到如今，他也顾不得会不会成为真新娘的嫉恨对象。
　　从温时轻松的表情和古堡主人的反常来看，这个副本似乎进入了尾声，作为伯爵阵营的一员，意味着他们的主线任务会失败。
　　真新娘摸着刀看过来。
　　褚安尽可能保证不离古堡主人太远，如果能把真新娘引进来，再好不过。
　　李某人也是无比着急，对比起来满身是血最狼狈的赵三街反而成为了赢家。
　　托温时的福，选择怪物联盟的他躺赢。
　　赵三街心情大好：“选择有时候比努力更重要。”
　　搭了趟新人的顺风车。
　　他不动声色地想，先前被谢堂燕的强大吓住了，回想起来这个突然跑出来的女人称呼裴温韦为弟弟，那她可能不是npc。
　　众所周知npc对玩家的好感度很难涨起来，认作弟弟的可能性基本为零。
　　这倒是一个不错的收获，回去后他可以把消息私下卖给其他组织的人。
　　还有假扮成伴娘的怪物，这明显也是裴温韦的一张底牌，也可以一并作为情报交易。虽然没找到机会实施盗窃技能，但也不算一无所获。
　　只是赵三街心中难免有着强烈的嫉妒，他敢肯定，这个新人结算时会赚翻了。
　　温时那边的提示音正在源源不断播报。
　　【恭喜玩家完成主线任务：怪物联盟的逆袭】
　　【任务奖励：怪物的祝福
　　你给了怪物一个家，怪物祝福你也有一个属于自己的家园】
　　属性面板立刻新增了【我的家园lv.1】一栏。
　　“可以升级的家园？”温时目中闪过强烈的兴趣，没等他细致研究，提示音还在继续：
　　【恭喜玩家完成主线任务：损毁画框的灵性】
　　【你给了真新娘自由，真新娘也将帮助你自由】
　　“恭喜玩家满足逃脱城堡的条件，真新娘决定护送你离开。”
　　“即将进行副本结算。”
　　“阵营二特殊双主线额外奖励10％，共计五百五十积分。”
　　“阵营三特殊双主线额外奖励30％，共计六百五十积分。”
　　“恭喜玩家本场角色扮演度达到百分之百！获得1.5倍积分奖励！以上共计一千八百积分！”
　　“根据玩家在副本内的表现，已为你自动生成代号【医生】。”
　　提示音结束的刹那，一条血河从温时身边流淌而过，真新娘缓缓开口：“踏进去。”
　　温时没有犹豫，副本说真新娘会送他出去，自然不会有假。
　　真新娘一共放出两条血河，另外一条分别流向楼下重伤的阿玲。
　　至于赵三街，任务完成的提示音中，他已经收到了怪物提供的通往外界的密道。提示音中特别说明这条密道由怪物守护，只有被怪物认可的人才能通过，也就是他和温时。赵三街隐藏了这个关键点，准备把密道所在高价卖给褚安和李某人，最后再从他们身上捞一笔。
　　“姐。”温时踏入河流的刹那，看向谢堂燕叫了一声。
　　技能召唤具有不确定性，下次再使用，怕是很难摇到同一个人。
　　人都贪恋温暖的动物，他和谢堂燕相处的时间不长，但对方一直无条件地在支持自己。更何况，温时对谢堂燕本身就有一种与生俱来类似血缘的亲切感。
　　谢堂燕眉如远山，细长舒远，仿佛这世上没有什么事情值得她皱眉。
　　“虽然我要走了，但是你依然可以借助我的力量，这也是协议之一。”
　　温时愣了下，下意识查看属性面板。
　　【技能：我就是我
　　伴生技能：一剑平之
　　该技能为限定使用技，拥有谢堂燕全力一击的力量，每次副本使用次数0/3
　　单次使用所需积分：5000
　　伴随使用次数增加，可激活（绝世舞姬）、（出神入化）效果
　　绝世舞姬：一舞剑器动四方，顾名思义，当你跳起剑舞时，会轰动四方
　　出神入化：不需要持有利器，飞花摘叶，皆可伤人
　　超级推荐使用场景副本：冥婚！
　　特别提醒：（一剑平之）技能使用超过四次时，谢堂燕将获得《大乘剑法》一本，有助于她在剑道上获得新的造诣】
　　一次五千积分！想要帮谢堂燕更上一层楼，他就需要两万积分！离别的伤感荡然无存。
　　温时意识到这狗游戏想吃空自己。
　　身前，谢堂燕脚下一点突然闪身到后方。
　　正在同李某人和褚安谈价格的赵三街只看见一只素白的手在眼前晃过，颈部骤感钝痛。他还没有反应过来，脑袋便脱离了支撑，歪倒向一侧。
　　赵三街看到李某人和褚安同时惊骇地后退一步，张了张口：“发……”
　　发生什么事了？
　　一句完整的话都说不出，身子重重朝后倒去。
　　直到这一刻赵三街才意识到，他死了。
　　谢堂燕最后一句话是冲古堡主人说的。
　　古堡主人丧失了他的优雅，近乎脱力地半跪在地上，谢堂燕不知和他耳语了什么，伯爵狭长目中的杀意和挣扎更甚。
　　温时想要关注更多，视线却渐渐在血河的包围下模糊。
　　相当于一个传送阵的血河没有立刻生效，游戏的警告音不停响起――
　　“请注意！非法所得，无法被玩家带出游戏。”
　　温时反应过来是竖琴。
　　千辛万苦偷的家，真让他放弃，又有些舍不得。
　　“请注意！非法所得，无法被玩家带出游戏。”
　　第二遍提示的时候，温时目光一动。
　　“游尸！”
　　游尸的伤还没有恢复，出来眼巴巴望着温时……馋血了。
　　反正都要出游戏，温时用琴弦划破手掌，不在乎给他分一点。
　　在看到竖琴时，游尸呆滞的神情有了变化，好像很喜欢。温时没有注意到，他现在顾不得这么多，提示音只说不让玩家带出去，游尸不属于玩家。
　　“抱着它走。”
　　温时下命令前，游尸已经牢牢扒在竖琴上面，恼人的提示音消失。
　　在被血河彻底包围的刹那，温时心中涌出强烈的困惑，角色扮演百分之百是什么鬼？他完全没有在这方面下过功夫。
　　*
　　不久前。
　　这片世界的任何一个角落，几乎都能注意到那只妖异的眼睛。
　　但真正强烈的震感只出现在古堡。
　　“亚伦，我一定会送你下地狱！”
　　古堡本身就属于一个A级区域，特殊的磁场保证了它没有和其他东西一并被卷入天空中的风暴中。
　　在外面守株待兔的阿奥就惨了，他正在拼命逃回弗兰克医院。
　　阿奥庞大结实的身躯在四周平地而起的龙卷风中，也不过是一根随时可能被折断的小草，他用铁钩划破手臂，迸发的血浆凝固成红伞笼罩住身体，确保不被绞碎在瞳孔中的深渊。
　　红伞的保护下，他终于重新得到了喘息之机。
　　跑回医院大本营的时候，阿奥心中生出了前所未有不安，回到医院就立刻叫来胖护士：“病人那边有没有出事？”
　　胖护士：“全都在治疗中。”
　　阿奥这才松了口气，暗叹或许是失血过多引发的不适。
　　“我要去疗养一段时间，这期间你们务必加强对病人的管理。”
　　这一次他是真的元气大伤，必须得尽快恢复力量，才能震慑住那些在暗中窥视着弗兰克医院院长位置的人。


第26章 虚拟世界
　　1332号副本出口。
　　进去的玩家名单在短短一天的时间中，相继变灰，看到最后很多人几乎麻木了。这场全员恶人的二轮残局中，最后只剩下两名玩家。
　　站闸上方的绿灯闪烁了一下，预示着即将打开，有关【恐怖古堡之夜】副本结束的消息不胫而走，火速传遍了整座城市。如果不是因为1332号出口位于靠近市中心的位置，低等级的玩家不敢踏足这片被公会分占的土地，恐怕还会涌来更多的人潮。
　　一双双探究的眼睛全部汇聚在正在走出的人影身上，像是要洞察所有的一切。
　　脱离光芒的照拂，最先出现的是一个拥有曼妙身姿的女人，阿玲还有些虚弱，她在副本中伤势太重，出来也无法立刻百分百复原。
　　尽管早就知道外面围了不少玩家，真正处在各大公会和众多玩家的包围圈中，这种感觉实在称不上有多好。
　　出闸口前，阿玲环顾四周，系统判定新娘阵营胜利，裴温韦肯定是赢了，为什么迟迟不见对方的身影？
　　……
　　刺眼的强光中，温时不得不紧闭着双眼。
　　他在独立的一片空间中滞留过久，甚至开始怀疑是不是游戏卡Bug了，自己正处于被搁浅的状态。
　　“1，2，3……69……”默默计时到七十秒，熟悉的机械音终于出现了，带着一种前所未有的冰冷，又似乎夹杂着一丝亢奋。
　　――“玩家460872请注意，此前你接收的【删除82号档案】为特殊稀有任务，将继续留存。”
　　――“玩家460872请注意，你已触发特殊3S级副本前置副本【大厂】。”
　　――“玩家460872请注意，该副本为A+级团战副本，请做好一周内进入该场次的准备。”
　　最后一句话播报完，笼罩在温时身上的白光彻底散去，温时终于出现在了出闸口。
　　他还保留着在上一个副本内的穿着，那件第一个夜晚用来引怪被丢弃的白大褂离奇地重新回到身上，大褂上遍布斑驳的血迹，眼镜被别在了领口。
　　温时不说话的时候，浅淡色的薄唇紧抿，一双天生的桃花眼自带三分勾人，令他看上去有一种自带的氛围感，就像是从恐怖电影里走出来的变态医生。
　　他不知道这里是哪里，但这个世界过分拥挤了。抬眼望去，闸口外站着一道道数不清的身影，很多装扮怪异，比如身形高大背着斧子的壮汉，把头发染得五颜六色的少女，脸上都是纹身辨认不出性别的中年人……他们统一的特点是都在看着自己。
　　更后面矗立着有几十层高的大楼，温时还隐约看到了正在运作的摩天轮，天空中沉重的铅云似乎有万米厚重，堆叠在一起，仿佛随时会压塌这些建筑
　　他神情不变，脚步不停地往前走。
　　这种态度让正在观察温时的人有些摸不透，几乎每个玩家新人时期都会有着一丝迷茫，特别是来到虚拟世界后，混杂劫后余生的喜悦，会交织成根本无法掩饰的彷徨。
　　但在这名新人身上，根本看不出任何茫然。
　　别人有顾虑，第二大公会的人可没有，巨斧壮汉准备打开天窗说亮话，刚要行动起来，被副帮主一个眼神阻止。
　　这一停步，错失了走到温时身边的先机，一名第七诫的公会成员率先来到温时身边：“你好。”
　　温时没有回他。
　　十大公会的人高高在上惯了，哪里被人这样怠慢过，来人不虞地皱了下眉。
　　温时忽然问：“编号变灰，代表死了吗？”
　　他在巨大的投屏中，精准找到【恐怖古堡之夜】这个副本，目前只有它是标红，后方跟着一行状态栏：【已结束】。
　　来人点了下头：“对。”
　　温时若有所思。
　　只剩下两个编号是亮着的，一个是自己，另一个毫无疑问是阿玲。
　　赵三街是死在谢堂燕手里，另外两名选择伯爵阵营的玩家只能是因为阵营失败而亡。温时立刻想到了即将要去的团战副本，有团战就有阵营，照这个趋势对比，一旦所在的阵营输了，阵营里的人都得死。
　　阿玲重伤在身，已经先撤了。
　　温时对这片世界缺乏了解，他开始寻思接下来要去哪里。
　　“小兄弟，不如我带你去转转？”第七诫的公会成员再度发出邀请。
　　温时终于正眼看了他一下，一个新人从残局中活着出来，是会引发一些好奇，但不至于会这么纠缠。纯粹好奇副本内容的话，他们拦住阿玲询问也是一样的。
　　温时问：“你图什么？”
　　压根没想到他这么直接，为了3S副本的线索，第七诫的公会成员压低声音，尽可能用温和的语调说：“想问一下你关于游戏里的事情。”
　　温时思考了几秒，沉吟着说：“你感兴趣的恐怕不是我刚出来的副本。”
　　此话一出，第七诫的公会成员先是一愣，随即立刻道：“你……”
　　看他这个反应，还有周围人面上一闪而逝的贪婪，温时知道没有猜错。不知道发生了什么，但这些人肯定已经知道了自己拥有特殊3S级副本线索的消息。
　　“麻烦让让。”温时不准备接这个话茬，直接从第七诫的公会成员身边走过。
　　这一行为明显触怒了该名公会成员：“你不要给脸不要脸。”
　　更加不给面子的笑声打断了他后面的威胁，一名戴眼镜的男人走了出来：“火气这么大做什么？平时也没看你们公会多要脸。”
　　看到走过来的人，第七诫的公会成员脸色变了又变，最终不发一言。
　　清瘦，面容平凡，但是气场却是温时见过最强大的人。他审视眼镜男子的时候，对方递来一个通讯器：“里面有我的联系方式，回头联系。”
　　游戏商城里的通讯器，售价是一百积分。
　　不得不说这人的分寸感拿捏得极为到位，再看先前被骂得那人敢怒不敢言，温时可以判断眼镜男子的身份地位很高。
　　眼镜男子给完东西，便带着巨斧壮汉离开。
　　临走前壮汉环顾四周，第一诫只派来一名成员，还站在外围，似乎暂时没有过来插一脚的意思。唯一能压住他们公会的组织不出现，接下来恐怕没什么人敢在他们之后再去明着找新人搭话。
　　温时顺利出了广场，收到游戏提示音。
　　“提示，虚拟世界内，严禁杀人或致残。一旦被判定有此行为，会在行动前被立即抹杀。”
　　这条和副本里的规则基本一致，对于大佬级人物是限制条款，但对温时来说，可算是太棒了。
　　温时进了就近的一家酒店。
　　这里的建筑是可以买卖的，市区内的顶级酒店几乎被排名前三的公会承包。
　　入住酒店需要积分，温时进去后的瞬间，所有在一层用餐的人都朝他看过来。酒店的经理亲自找到他：“副帮主交代过，您在这里所有的吃穿用度，全部免费。”
　　温时：“副帮主？”
　　“就是先前给您联系方式的人。”
　　温时一向是个免费的午餐要先吃到嘴后再考虑代价的人，没有拒绝这番示好。
　　经理带他去客房，进电梯时，温时好奇：“你需要进副本吗？”
　　“当然。”经理失笑：“我也是一名玩家，酒店一共有十名经理轮班。”
　　客房是总统套房的标准，收拾得非常干净，经理没有打扰他，带到门口后便离开。
　　温时拉过椅子坐下，打开面板发现背包里多了一本系统自动下发的《虚拟世界指南》。草草翻了一遍，里面的地图最为实用，《虚拟世界指南》提到可以在游戏商城兑换回现实世界的通行券，一次只需要一百积分，每次出行时长不能超过二十四小时。
　　他暂时没兑换，现实世界肯定已经有玩家在调查自己的身份，说不定出去就被逮个正着。
　　游尸的忠诚度涨了足足五个点。
　　【忠诚度：10
　　你送了他一把竖琴，他很高兴】
　　？
　　他只是让游尸帮忙带出副本而已，什么时候承诺过送出去！
　　这不是强盗吗？
　　和强盗讲道理是讲不通的，温时只能吃了这个哑巴亏，自我安慰游尸是他的战将，四舍五入竖琴还在自己手上。他现在最感兴趣的还是【我的家园】这一栏。
　　“提示，当前家园为未开放状态。”
　　“提示，家是温馨的港湾，请尽快找到合适的地皮，进行家园建造。家园可以选址在虚拟世界，也可以建在副本。
　　“提示，花费三百积分，即可享受家园建造新手指引。花费五千积分，即可购买一位看门家丁！”
　　温时：“谢邀，不买。”
　　提示音戛然而止。
　　耳根子终于清静了，温时撇了撇嘴：“当我傻吗？”
　　家园目前是lv.1，后期升级必然需要积分，一个新手指引都要三百，升级起来岂不是要倾家荡产，更别提还需要地皮。
　　再者建在虚拟世界太显眼了，说不定等他下个副本回来家园就被侵略了。强悍的玩家不少，仅仅靠一名家丁肯定不行，要是游戏再损一点，家丁也需要升级怎么办？
　　温时都想好了，等继承了院长位置，就把家园安在弗兰克医院，白嫖一块地；病栋内还有一群疯子，再白嫖一群家丁；万物皆可升，副本都分等级，说不定医院也能升，到时候医院一升级，建造在里面的家园就能蹭一个免费升级。
　　一套组合拳下来，简直不能更划算。
　　“我感觉自己要创业成功了。”
　　他迟早成为事业家庭两手抓的男人。


第27章 虚拟世界
　　温时入住第二诫公会旗下酒店的消息传得很快。
　　有关他的一切都显得十分违和。从副本出来后也不易容，免费的房子说住就住，似乎一点也不担心住了之后会发生什么。
　　表面上大家都处于按兵不动的状态，实际除了明面上的十大公会，一些潜藏在暗处的势力已经开始蠢蠢欲动。
　　中午温时迎来可一位意想不到的访客，是阿玲。看到对方痛快开门，她还有些惊讶。
　　温时开门见山：“酒店这边的势力请你来当说客？”
　　被一句话戳穿，阿玲也不否认：“不然也不会让我进来。”进门后她首先说：“我没告诉别人你有战将的事情。”
　　战将是一大助力，游戏里有战将的玩家数量并不多。
　　“无所谓。”温时耸耸肩：“反正过不久都会知道。”
　　以后他在副本里召唤游尸的次数不会少。
　　阿玲蹙眉：“一般大家有好东西都会藏着做底牌，特别是没有势力的玩家，毕竟木……”
　　“木秀于林风必摧之，是吗？”
　　温时笑了笑，满不在乎地走到窗边：“虚拟世界不能致残杀人，我怕什么？”
　　有好东西不用，非要拼到生死一线，这不是傻吗？
　　阿玲不知道是不是该说他天真：“只是不能致残，折磨人的手段有的是。何况进入副本后，你就算再聪明，也不可能次次逃过他人的有心暗害。”
　　温时并不否认这点。
　　阿玲：“你现在是众矢之的。”
　　温时淡定听她说完，反问：“那你呢？不想知道副本相关线索？”
　　阿玲摇头：“最好的时机已经过去。”
　　她没能在副本里找到下手的机会，现在出来更多的是麻烦，她甚至没有直接回原公会，而是主动找到第二诫，众目睽睽下测谎，否则根本不会有人相信她在没从新人身上拿到线索。
　　“据我所知，一个臭名昭著的地下组织近期就会对你动手，一旦你进副本，所有人都会打你的主意。没有大组织的庇护，你举步维艰。”
　　温时敷衍地‘嗯嗯’两声，用一句‘我会慎重考虑’打发走了阿玲。
　　阿玲一出门，经理立刻过来：“怎么样？”
　　“失败了。”
　　这个结果在意料之中，他们更多的是想要通过她来试探对方的想法。
　　阿玲说道：“裴温韦没有提条件，也没有表现出任何合作意向。”
　　经理皱眉，难不成是准备跟所有人硬刚？要是真的是持有这种想法，那都不是愚蠢所能形容的了。
　　经理也不禁有些恼怒温时傲慢的做派，稍微有点情商，都该适时表现出一点做回报的诚意，所以下午时，他没再阻拦说要送信的人，想让温时认清所处的困境。
　　结果面对这些许诺好处的信函，温时统统原封不动让人拿走，最后直接在门上挂了谢绝打扰的木牌，谁的面子都不给。
　　其中甚至包括第一大公会。
　　……
　　人生中第一次吃了个闭门羹，一诫的成员回去后都气笑了，边走在路上边发消息：“老大，我连人都没见上。”
　　刚传送过去一条语音，看到酒店周围晃悠着几个可疑的身影，有两个他还很面熟。
　　能让一诫都面熟的人自然不是善茬，成员继续语音输入：“这个新人一次性得罪了不少人，已经有麻烦找上门。”
　　温时迟迟不表态，酒店也不是慈善机构，没有再顶着压力帮他对抗那些伺机而动的势力。
　　酒店外，一个彪形大汉正靠着树嚼口香糖。虚拟世界有酒无烟，对于他这种老烟鬼非常不友好。
　　大汉是被人雇佣来收拾新人，试试对方底牌的。术业有专攻，他所在的地下组织专门研究了一系列不致残又能让人痛苦万分的手段。
　　过去探听消息的同伙回来了，大汉吐掉口香糖问：“打听清楚了吗？人住在几楼。”
　　“张哥，都问好了，顶层，总统套房。”
　　张哥骂了一句话脏话：“这小子还挺会享受，走。”
　　同伙有些担心：“我们就这么大摇大摆进去不太好吧，要不要想办法骗他下来？”
　　这可是二诫的地盘，直接逞凶过于作死。
　　“怕什么，二诫的人正巴不得借谁的手给那个新人一个下马威。”
　　各公会都有盘算，就看谁能更快一步。
　　顶层总统套房。
　　温时正在吃水果，虚拟世界的物价很高，特别是酒水食物这些。
　　吃到一半，走廊的烟雾报警器响了，温时听到了奔跑关门声，似乎是同一层的住客。
　　“快跑，着火了！”
　　温时吐出葡萄皮，不但没有跑，还推着沙发把门给堵上了。
　　拍了拍手，一扭头的功夫，窗外竟然贴着一张脸！
　　不是人脸，类似某种机械傀儡，脸部有着明显地拼接部分，苹果肌格外突出，上面涂着夸张的腮红，有点像温时曾经给游尸画得伴娘妆。机械傀儡右胳膊呈九十度弯曲举起来，手上拿着一把小锤子，开始哐哐地破窗。
　　期间它的嘴角咧得很大，剧烈运动时齐刘海像是被焊在了额头上，一动不动。
　　温时沉默了一下，人不能杀人，操控机器或者买凶杀人呢？很快他就否定了这个结论，如果是这样，虚拟世界不会有现在相对平和的假象。
　　不过正如阿玲所说，折磨人的手段有的是。比如把你关在一个黑屋，断水断粮两日，死不掉却很难受。
　　外面的门锁已经松动，是有人在撬锁。温时正要打给酒店前台，啪地一声巨响，玻璃彻底碎了。
　　他放下话筒，深感这个电话没有必要拨出，这么大的动静，酒店肯定早就知道了。
　　傀儡娃娃从外面跳进来，掌心翻盖似的打开，从中弹射出几十条锋利的细线。温时把就近的椅子砸了过去，还没从机械傀儡手中获得喘息之机，后方的门也开了。
　　闯进来的彪形大汉看到傀儡娃娃时，用眼神示意旁边人，双方很有默契，一个拿出小刀速度奇快地切断缠绕而来的线条，一看就是练家子，一个直接朝温时而来。
　　温时被逼地步步后退来到落地窗边，顶层风大，罡风从碎裂的窟窿中钻进来，他斜眼望去，酒店外还有人正在源源不断进来。
　　只要一个人动了，一群人很快也会忍不住。
　　至少此刻他已经在面对两方人马。
　　温时正色看向彪形大汉：“你没有立刻下狠手，是想逼我用通讯器联系那个什么副帮主，以此为投名状，搭上一个靠山。”
　　正在对付傀儡的小个头惊讶望过来：“张哥，你……”
　　张哥没有否认，人往高处走，顺利的话他可以让二诫欠个人情，当然如果对方坚持不联系也无所谓，他就去完成原雇主交代的事情。
　　卫生间就在一旁，张哥不紧不慢推开门，拧开水龙头，伴随哗啦啦的声音，他透过磨砂的玻璃问：“你的肺活量如何？”
　　温时皱眉，实在忍不住说：“节约用水。”顿了下又道：“你就算问出什么，也走不出这座酒店。”
　　酒店放任这些人进来，是为了做事后的黄雀。
　　张哥露出一个狰狞的微笑：“我们既然有把握进来，就有把握出去。”
　　外面已经是一团乱，各种低调的地下势力纷纷冒出头，哪怕是第二大公会，想要完全控场也不容易。看出温时没有联系二诫的意思，他不再耽误时间，大步走来。
　　温时见状笑了，从两分钟前，他就开始陆续收到一系列私信。显然是想通过制造危机的方式，迫使自己屈服。
　　“玩家372355通过特殊传讯道具向你发送一条私信，是否接收？”
　　“玩家418921通过特殊传讯道具向你发送一条私信，是否接收？”
　　……
　　只要知道玩家编号，通过游戏商城的道具，就能在虚拟世界进行单方面消息发送，当然看不看取决于收信方。
　　温时打开，基本是都是一样的话术，说只要他肯交出副本线索，他们就会保障其安危，还会找专人保护自己下本，还有人另许诺了几千积分和适合新人使用的道具。所有承诺真实有效，会通过契约道具进行签订。
　　温时看完只觉得可笑。
　　一句轻飘飘的保护，这是打发乞丐呢？
　　他等到现在，是想看看这些人究竟有多重视自己手里的情报，现在算是很清楚了，可以用一句话总结：不惜一切代价。
　　张哥已经来到温时面前，一双大手朝温时脖颈处抓来。
　　温时很平静地看着他，唇瓣动了动：“三，二……一。”
　　正当张哥要粗暴地一把拽过他的头发把人拖到水池边时，最后一声倒数计时结束，他的通讯器响起。
　　对面的人只说了一句话：“停止动作。”
　　不止是他，静观其变的酒店保安，楼道内交火的地下组织，外面蹲守的人……不约而同都收到了同一条消息。
　　张哥愣了下：“我不明白，现在撤岂不是前功尽弃……”
　　“叫去帮你们的人已经撤走了，第二诫重新展开了对酒店的布防，再不走，你就走不掉了。”
　　张哥一咬牙，不再犹豫招呼小弟说：“走！”
　　另一边傀儡似乎也是接收到了什么秘密指令，很快也随之消失不见。
　　撤退时，张哥正准备联系熟人询问是不是发生了什么事，突然发现有一条私信未读，看完后变了脸色。
　　游戏商城有专门提供给玩家的交易平台，凡是在里面进行交易的商品成交额不得低于一千积分，系统从中抽成百分之十。这个功能很少有人用，想要买卖什么大家都会去贸易区做线下交易。
　　不过要说好处也不是没有，交易超过一百笔或者单次成交总额超过一万积分，游戏会给一张九点八折的打折卡，并且随机赠送一个小道具。
　　总之是一个鸡肋功能。
　　成交价越高的卖品越有市无价，自己都不够用，谁舍得拿去拍卖，抽成的钱都够整一个不错的道具。
　　但今天就有人用了。
　　一分钟前，温时以拍卖形式在上面发布了交易信息，起拍价一千积分，起拍时间为今晚零点。至于拍品，是组队名额。
　　点进去有更为详细的介绍：
　　【商品：组队名额*1
　　本人承诺，愿意和最终得主组队进入下个副本
　　Ps：请自行提供双人组队道具】
　　张哥下意识的反应是：疯了。
　　“疯了。”几乎是同一时间，他听到同伙发出同样的言论，对方也是看到了最新发布的信息。
　　使用游戏商城的交易平台，游戏会免费小广播通知全部玩家一次。除了正在下副本的人，如今整个虚拟世界都知道温时即将进行拍卖的消息，最初的惊愕过去，他们立刻反应过来背后的用意。
　　反正不管再怎么装孙子，都会得罪人，进入副本也都会被重点关注，与其如此，那还不如从中捞上一笔。
　　温时就差明着说：我给你们机会害我，折磨我，从我身上拿信息，不过这个机会是要花钱买的。
　　“胆大包天，自以为是，疯狂……但很聪明。”
　　哪怕是张哥，面对这番操作，也不免站在客观角度评价了一句。
　　在进入副本前，最终得主不说把新人当祖宗供着，至少会保障他的人身安全。
　　至于会不会有人买，答案是肯定的。
　　对于大势力来说，没有人能抗拒超神道具的诱惑。从前不是没人触发过新副本，但最高的也就是B级难度，作为第一个直接触发新副本的人，总是会握有大量有用信息，甚至得天独厚的优势。
　　现在乱成一团，谁也不敢确保能套出消息。毕竟一个能在残局里活下来的玩家，短短几天的拷问大概率会坚硬抗下来，他们本身打得就是一场持久战，再强悍的意志也抵不过每次从副本出来都遭受虐待。
　　如今有了转机，大家更愿意等到晚上的拍卖会结束。
　　张哥咒骂了一句：“这个新人，绝对比我们还不是东西。”
　　游戏的本质擅长剥削和掠夺的资本家，而新人直接做了无本买卖。这场拍卖里，他压根没有付出只有得到。
　　・
　　午夜，距离零点前的十分钟。
　　温时从客房出来，叫来最好的红酒和牛排坐在一层的餐厅享受。
　　灯光的强度刚刚好，这个点没有人下来吃饭，整个大厅宽敞明亮，坐在这里十分惬意。
　　吃到一半，一名眼镜男子出现在对面：“建议加个位置吗？”
　　“酒店都是你们的，请随意。”
　　两人都默契地没有提有关白天酒店的那场骚乱。
　　上午见面时，眼镜男子只给了温时通讯器和联系方式，现在却是主动介绍起自己：“我姓计，计元知。”
　　礼尚往来，温时擦了擦嘴角，伸手和他虚握了一下：“裴温韦。”
　　计元知：“我就直接说了，进入副本的玩家越厉害，游戏将匹配越难的本。会参与拍卖的全都是精英玩家，你现在是新人，通常会被分在C级副本，但如果和精英玩家组队，大概率会被分进A级场。”
　　温时：“哦？哦。”
　　一连两个‘哦’，从惊喜到失望。
　　好消息是他不用去A级本，坏消息是他下一个会去A+级别的副本。
　　计元知看出他是真的无所畏惧，扶了下镜框，没有再说话。
　　零点的钟声即将响起，今夜注定很多人无眠。
　　计元知坐在温时对面，在交易平台准备参与叫价。
　　拍卖开始的瞬间，温时翘着二郎腿，摇晃着红酒杯，不时望着窗外的夜色，神情深沉。
　　站在远处暂代服务生职责的经理抿了抿嘴，这画面还真是……诡异。
　　零点到了。
　　不到一秒钟的时间，拍卖价格就涨了五百，紧接着连眨眼都来不及，价格便一路飙升，一千，两千，半分钟内被抄破五千。
　　温时创造了拍卖竞价的最快涨幅。
　　他盯着脑海里的面板眼皮一跳，这些公会都这么有钱的吗？
　　目前报价最高的是傀儡公会，叫价五千八。
　　想到白天闯入酒店的傀儡娃娃，温时收回看夜色的时限，支着脑袋说：“给我介绍一下这位有可能的甲方爸爸呗。”
　　“傀儡公会的成员基本都拥有【傀儡】技能，一定条件下，他们可以操控人的意志，甚至临时支配玩家当战将用。”
　　虽说是第二大公会，计元知提起傀儡公会的时候，也带有一丝忌惮。傀儡公会现任的会长能力相当恐怖，加上没什么道德底线，可以说是最大程度地发挥出了技能的潜力。
　　温时看不出丝毫慌张，反而颇为激动道：“那他们肯定会高价来买这个名额，要不太对不起这个可以套话的技能了。帮我抬抬价，叫个七千，他们肯定会再加价。”
　　计元知深深看了他一眼：“不用你说，我也会加。”
　　加了一千积分后，计元知问：“你不怕真的和傀儡公会组队？”
　　温时笑眯眯道：“谁要把我做成傀儡，我就杀了谁。”
　　计元知淡淡说：“副本不能光明正大杀人。”
　　“我知道。”温时笑得愈发温柔：“但我姐对我说过，若有不平，一剑平之，杀人者，人恒杀之。”
　　这瓶酒的度数比副本里掺颜料的假酒高多了，酒劲上来，温时的脸颊微微泛红，在一双桃花眼的衬托下，像是海棠花一样艳丽。他说的话在游戏里很难实现，任谁听了都像是酒醉在说负气的话。
　　温时自言自语的时候，拍卖价已经被叫到了一万。
　　“狗大户啊。”温时近乎麻木地盯着一串零，感慨摇头。
　　“……是我叫的价。”
　　对于大公会来说，想要拿出一万积分并不难。
　　温时立刻改变态度，端正坐姿说：“金主爸爸好。”
　　作为一个合格的乙方，他没有问计元知进副本后准备如何对付自己，单纯鼓励他继续加价。
　　现在基本就是第一诫和第二诫间的较量。
　　今晚全城都在围观这场激动人心的拍卖，还有私下开赌局的，猜测两大公会谁会先退步。
　　温时现场握拳打气：“加油，加油，加油！如果我去了A级场，大概率会死在里面，以后再想要有这个机会就难了！”
　　“大哥，珍惜现在快要绝版的我！”
　　计元知：“……”
　　一万一！
　　一万二！
　　一万五！
　　拍卖价被叫到一万五千五的时候，第一诫停止报价。
　　计元知平静加价到一万五千六。
　　温时望眼欲穿，没有等来第一诫的再次加价。
　　“别想了，超过这个价格，他们会觉得另花一万积分干掉你比较合适。”
　　温时并不沮丧，眼角眉梢荡漾着即将积分进账的喜悦，他让经理再送来一个酒杯，亲自为计元知倒满：“干杯吧，爸爸。”
　　“……”


第28章 大厂
　　两只酒杯轻轻一碰，杯壁碰撞间发出清脆的响声。
　　谁也不是冤大头，肯花一万多积分买组队机会，说明计元知几乎有着百分百的信心从自己身上做情报收集。
　　可能是技能，可能通过某种道具。
　　相较而言，温时其实更愿意和傀儡公会组队，危险但至少知道危险的源头。
　　“提示，你已到账一万四千零四十积分。”
　　“提示，玩家单次成交额达到一万积分，获得九点八折打折卡*1。”
　　“感谢你对游戏交易平台的支持，随机小道具已发放，请注意查收。”
　　计元知忽然问：“你得到了什么赠品？”
　　语气很随意，他就是单纯地有些好奇，对方回不回答都无所谓。
　　温时已经打开背包，然后说：“一封感谢信。”
　　语毕，双双沉默了一下。
　　因为过于离奇，计元知反而认为他说的是真的。
　　温时拆开信封。
　　尊敬的弗兰克医院领导：
　　两年前，我因创业失败郁郁寡欢，渐渐地出现幻听、幻视、梦游等症状，前后看了很多医师都不管用，正当我绝望之际，遇到了亚伦医生。
　　得知我的病情后，亚伦医生耐心地开导我，并鼓励我不要放弃。在积极配合了一系列治疗后，我于今年三月终于痊愈。
　　感谢弗兰克医院，感谢你们培养出如此优秀的医生。
　　游患者敬上。
　　温时：“……”
　　两年前，他大学还没毕业，更别说进游戏。
　　还有这个游患者，姓游，该不会就是游戏？！所以这是游戏伪造的感谢信？
　　他进一步点进物品信息：
　　【感谢信：一封来自游患者，能证明你是一名专业医生的感谢信。】
　　温时轻轻吸了口气，考虑到计元知在场，自然地呼了出来，但面颊有一瞬间不自然地抽动。
　　一瞬间的表情切换瞒不过计元知这个老狐狸，他可以肯定，这个道具比想象中还要离谱。
　　“东西有用吗？”
　　温时直接拿起红酒瓶灌了一口，然后说：“我发誓，如果是你拿到这个赠品，哭都没眼泪。”
　　“……”
　　温时用了一分钟消化了感谢信的事实，他在上个副本结算时生成了一个【医生】代号，有了患者证明，好歹多了说服力。
　　别的他也找不到什么能安慰自己的。
　　倦怠地打了个呵欠，温时拎着没喝完的半瓶酒，准备回客房。
　　朝着电梯口走了两步，想起什么转身对计元知摆手：“金主爸爸晚安，明天见。”
　　跳过前一个称呼，计元知抓住关键词：“明天？”
　　温时点头：“不是要组队？”
　　玩家不主动进副本的情况下，每隔一段时间会被游戏强行送入副本，间隔通常不超过十天，计元知以为他会拖延到最后一天。
　　“白赚了一大笔积分，再蹭吃蹭喝就有点不礼貌了。”
　　温时心里想得是要可持续发展，这次不要太过，下次出来再继续入住，毕竟客房环境还是很不错的。
　　他突然见好就收，倒让计元知有些不太适应。
　　电梯门开，温时走进去，门合上前，还能看到他站在里面对瓶吹。
　　计元知取下眼摇头镜擦了擦，倒没看出来，这人还有酒鬼特性。
　　温时其实不怎么爱喝酒。
　　现在是本着忆苦思甜的精神，回想第一个副本对瓶吹得夜晚，提醒自己活着不易。
　　……
　　第二天，是温时主动联系计元知。
　　在完美乙方这一点上，没有人能比他做得更到位，哪里还有前一天刚出副本时爱答不理的样子。
　　计元知是打扮成服务生的模样敲门，他不戴眼镜和戴眼镜完全是两种风格，不戴眼镜的时候，气质要显得温和很多，没有那种咄咄逼人的锋利。
　　“如果要角色扮演组队……”温时顿了一下，郑重说：“得加钱。”
　　“只是不想引人注意。”计元知把餐车推向一边：“一旦别人知道我们要现在下副本，会有一堆人选择入本，碰运气想要被分进一个场次。”
　　有心人多了，安全系数就是直线下降。
　　【玩家377777使用组队道具，向你发出组队邀请，是否同意邀请？】
　　温时：“你号不错。”
　　说完选择做出选择：“同意邀请。”
　　【组队成功】
　　【正在匹配副本，请稍后……】
　　【玩家请注意，该场次难度超出你当前的能力水平，建议提前购买道具或使用技能】
　　辣鸡游戏又在骗自己买买买。
　　温时看都不看一眼，盲选的道具谁知道有没有用，他选择考虑后一条：“还可以提前使用技能？”
　　【得加钱】
　　“……”
　　是人工系统吧，一定是人工智能系统对不对！否则为什么把一分钟前他对计元知说的话原封不动甩在自己脸上？
　　温时现在也算是个初级狗大户，该剁手的时候，他还是舍得剁的：“使用技能。”
　　【技能‘我就是我’启动，正在寻找目标对象……】
　　【请问是否消耗一百积分享受游戏推荐的支援对象？】
　　上一次明明还是十积分，现在都已经赶得上使用技能本身的花费了。
　　等等，赶不上。
　　温时看了下剩余积分，游戏一句得加钱，直接来了个双倍召唤积分。
　　温时面无表情说：“推荐吧。”
　　他还没有自负到硬刚A+级的副本。
　　温时被游戏薅羊毛的时候，外面密密麻麻展示副本对局的投屏又多出一栏，起先没有人太过在意，直到一位专门查询队友状态的玩家驻足屏幕前，意外留意到了那个玩家编号：460872。
　　这个平凡无比的编号现在整个虚拟世界就没有不知道的。
　　游戏时长目前还不足三十秒，证明刚刚进入副本。
　　愣神了几秒后，玩家立刻把这条爆炸性消息分享给了公会：【我屮HU！那个新人……就是那个编号460872的，居然直接下本了！】
　　玩家又哗啦啦打了一串话，其中饱含了对新人立刻下本的疑惑，揣测是不是被二诫威逼，第二条消息还没发出去，通讯器直接响了。
　　“哪个本？说具体点。”
　　玩家冷静下来重新看屏幕：“一个叫大厂的本，工厂的厂，难度是……”
　　“你是死了吗？断在这里。”
　　玩家咽了下口水：“难度是A+。”
　　A+和A看着好像仅仅差一点，实际天壤之别，A＋级别的副本难度远超A级不说，还随时都有升向S的可能。据不完全统计，副本平均每年有五十个左右的A＋副本会升级，凡是玩家进入这种本都会分外小心，这五十个名额，能不摊上还是不摊上的妙。
　　……
　　“副本《大厂》已成功载入。”
　　【大厂：小中型团战副本
　　难度：A+
　　初始玩家数量：20人
　　初始阵营：关键npc分配
　　剧情梗概：
　　人类攻克疾病追求更漫长生命的路程也从未停止。
　　三十年前，一个实验室不慎泄露出废气废水，导致一场疾病席卷了全球，凡是被污染的人都会被异化成怪物。
　　危难时刻，一家神秘医院及时伸出援手，医院认为，想要彻底拯救异化者必须通过改变病变大脑的方式，这项技术他们目前正在攻克。
　　在此期间为了减少伤亡，这个信奉世界需要净化的医院提出从源头解决一切的理念。
　　想要不被污染吗？那么你必须拥有一颗美丽的心灵，用纯洁来对抗肮脏。
　　什么称得上是美丽心灵？有人说眼睛是心灵的窗户，他一定要有好看的眼睛，有人说貌如其人，拥有完美的容貌很重要。如果都没有，那也没关系，由大厂生产，专业医师认证的美灵液可以帮你净化心灵！
　　记住，任何时候一定要让你的心灵纯净率达标，否则会有很可怕的事情发生！
　　角色身份：你叫亚伦，不久刚前和院长吵完架，目前正在罢工。为了生计，你不得不四处漂泊寻找工作。半个月前出海期间，你乘坐的船舶在神秘的大三角遭遇风浪，醒来后你正身处一个陌生的国度。
　　为了不被饿死，你继续求职，今天你准备去一家生产美灵液的工厂应聘。
　　注意，稍后的应聘至关重要，请拿出最好的状态打动面试官
　　温馨提示：诚实很重要，但适当的沟通技巧也很重要】
　　【另，由于你拥有世界碎片，在此副本内具备先天优势】
　　温时再度睁开眼的时候，是已在一片昏暗的环境，很颠簸，好像是在车上。
　　“车坏了！反正距离也不远了，你们走过去吧！”司机说完，把门打开，骂骂咧咧：“隧道里的照明怎么也坏了？”
　　司机的脾气十分暴躁，从娘骂到爹，最后骂到人祖宗，他的状态很不对劲，温时屏息坐在座位上，不敢发出任何声响。
　　他是单人单座，并不知道车上还有没有其他人，总之车厢内除了司机的叫骂，一片寂静。
　　“头疼！玛德！今天是怎么回事？”司机拼命敲着自己的脑袋。
　　砰砰砰。
　　同样的敲击声从旁边传来，温时下意识坐直身子，听到外面有人在剧烈敲打窗户，这个拍打频率，根本不像是正常人。
　　“糟了！”温时想起司机刚刚把车门打开了。
　　还不等他出声提醒司机，可以清楚听见有什么东西一路跑着上了车，而且还不止一只。
　　“啊！什么玩意，滚开！”司机惊恐的叫声中好像反应过来了什么：“不不不，我昨天才用了美灵液，我的心灵还是纯净的，纯……”
　　最后几个字没有说完，司机被猛地扑倒在座位上。
　　扭曲的怪异物种用尖锐的牙齿刺破皮肤，司机拼命晃动着胳膊阻挡，可惜无济于事，温时敏锐地嗅到了血腥味，还有咀嚼的声音，类似野兽在分食猎物。
　　温时见过动物分食尸体的场景。
　　那是两年前，他在做义工的时候，察觉到互助会不太对劲，经过一番私下调查，温时发现互助会悄悄对心灵受到过严重创伤的成员进行洗脑，让他们捐献财产。对于中途想要退出的成员，互助会采取了一系列残酷手段，甚至最后发展到杀人。
　　警察来时，作为报案人的温时跟着他们在下水道发现了被老鼠撕咬的受害者尸体。
　　死者几乎被啃成血淋淋的骨架，老鼠还在不死心地用牙齿剔着白骨上仅存的肉丝。
　　那种声响和前座传来的动静十分类似。
　　隧道内同样不安全，那些敲击窗户的声音愈发剧烈，司机座位惨厉的叫喊渐渐衰弱下去后，拍打声更加清晰的回荡在隧道。
　　摆在温时面前的无非是两种选择，下车或者继续坐在座位上。
　　前车厢的血腥味已经飘到了后座，温时轻轻摩擦着指腹，司机死前大喊着用了美灵液，强调心灵还是纯净的，结合世界背景的大框架，想要在这个世界存活，心灵纯净很重要。司机因为‘不够纯净’遭遇了怪物攻击，但他这个乘客或许是‘达标’的，不然先前在黑暗中，怪物没必要一直蛰伏，它们扑向司机时可没有过丝毫的犹豫。
　　温时更倾向于车厢内还坐着其他人，一辆车拉一个人未免过于浪费。
　　如果是这样，大家想法应该都差不多，都暂时选择不动。
　　又过去三十秒。
　　司机彻底没了声响，拍打窗户的怪物终于消停了下来。
　　黑暗中，有人下车了。
　　温时也开始有些坐不住，起身在黑暗中摸索着扶手，结果碰到了一只真的手，双方都吓了一跳，第一时间强忍住没有叫出来。
　　有汗，有温度，那只手来自于人类。
　　他现在可以确定车上不止自己一个。
　　空气流通渐渐有些不畅，周遭陆续有身影贴近，很快温时的前后左右都站着人，不知道是不是顾虑到前车门是怪物上来的地方，此刻乘客急着下车，全部挤到了后车门。
　　下车的过程很缓慢，最前面的乘客小心翼翼迈步，防止被外面的怪物突袭。谁都不敢用照明道具，包括温时，担心成为黑暗里的活靶子。
　　后车厢开始微妙地躁动起来。
　　本来一辆车从车头走到车尾用不了几秒钟，攻击司机的怪物大快朵颐后，它们没有立刻下车，而是没了声响。这一点是最恐怖的，任何一名玩家都不敢确定身边站着的是人还是怪物。
　　温时试图捕捉周围人的呼吸声，却听到了某种违和的OO@@响动。
　　一股急促的气流从前方扑来，他本来就没走几步，立刻后退贴紧座椅边缘，身前，一道黑影猛扑而过，带过的疾风扫过脸颊，温时隐隐捕捉到黑影说了一个‘饿’字。
　　“饿，好饿……”
　　很快他确定这不是幻听。
　　温时躲得太快，没有成功扑食到想要的猎物，黑影随机选定了下一个目标进行攻击。
　　车上彻底乱了。
　　“死了，死了，我连精英玩家都不是，为什么是A+级的本，我是造了什么孽……”混乱的场景下，先前短暂的秩序被打破，人一窝蜂地乱起来。
　　对方高度紧张下，紧张地拿着道具不停碎碎念。
　　本着日行一善的原则，当然最重要是这人抖个不停，不管是什么东西在攻击他们，肯定会优先选择看着弱势的，两人离得这么近，温时可不想被连累。
　　“别叫了，这里还有个新人玩家。”
　　一句话成功让人闭嘴，对方过了半晌憋出一句话：“你在开玩笑？”
　　温时懒得理他，低声找靠山：“爸爸，金主爸爸，你在哪里啊？”
　　花了这么多积分，总不能任由自己自生自灭，如果能蹭上对方的免费劳动力，他就可以不费吹灰之力走出隧道。
　　“爸爸，爸爸，看看我――”
　　“……”温时身边原本害怕的玩家嘴角一抽。
　　他现在相信这是个新人玩家了，瞧给孩子都吓出神经病了。


第29章 大厂
　　温时小规模的寻亲并没有得到回应。
　　旁边人小声道：“嘿，蝌蚪，别叫了。”
　　周围这么乱，血腥味一波接着一波涌来，现在可不是找妈妈的时候。
　　温时刚想纠正自己找得是爹，脸色倏地一肃，车里好像飞进了一个萤火虫，带来了微弱的荧光。
　　然而细看就会知道，那光亮并非来自什么昆虫，而是人为。
　　正在下车的玩家感觉到有了一丝亮光，左右环顾最后发现亮光居然是来自自己的肩膀。有人在他衣服上撒了荧光粉，等玩家意识到这件事的时候再想要脱掉外衣已经迟了，身后的玩家推了他一把，惯性让这人飞速下了最后两层阶梯。后方做手脚的玩家趁机飞速下车，然后奔跑起来。
　　发亮的那名玩家成为了黑暗里被攻击的首选，周围的攻击者全部朝他靠近。
　　这点光亮不足以让他看清黑暗里的怪物，被撒荧光粉的倒霉鬼感觉到了有东西靠近自己的脖颈，对方张开嘴，散发出腐臭的味道，玩家反射性拿出武器率先发动攻击。
　　车门外一片混乱，路被堵死。
　　情况进一步混乱前，温时开始另觅生路。他打开游戏商城，搜索了一下安全锤，没想到还真有。
　　【是否花费10积分购买安全锤？】
　　“是。”
　　温时一拿起安全锤就开始用力敲击玻璃的四角，旁边玩家吃了一惊：“卧槽，你疯了，窗户外面肯定有怪物。”
　　温时并不搭理，还要敲边缘时，手中的安全锤凭空消失。
　　【安全锤：一次性消耗道具，可敲四次。】
　　他真正见识到生产商的黑心。
　　好在刚刚的敲击足够让玻璃脱落，温时没有丝毫犹豫，直接跳出车窗。
　　“等等我。”反正车上是待不下去了，二人合作一下说不定还是有生存几率的：“我们打配合……”
　　话还没说完，就感觉到身边阴风扫过，多出什么东西。凭过往下副本的经验，玩家直觉这股阴冷的气息源头不是来自活人。
　　他猜对了。
　　的确不是人，是温时召唤出的游尸。
　　体内的血液霎时间被抽走部分，这次比温时第一次强行唤醒游尸耗损的血量要多，足足掉了他近十分之一的生命值。习惯性立刻补满血，温时破窗的动静太大，他动作再快，也快不过闻声赶来的怪物。
　　“你的战将正在进行厮杀。”
　　“敌众我寡，请尽快带领游尸冲出包围圈。”
　　温时往公交车开的方向逃跑，他一直没收回游尸身上能发挥闪避作用的【香囊】和幸运增幅的【红宝石】，间接给游尸叠了一层防御buff。
　　“快不行的时候你吱一声。”温时边跑边交代。
　　只需要他一个念头，战将就能被收回。
　　“吱。”游尸吱的很快。
　　“吱。”不知道什么时候跟上来得玩家也跟着叫了一声，以为遇到了隐藏大佬，“大佬求带！”
　　“……”温时纳闷这个活宝是怎么被分进A+级的本。
　　温时才过了一个副本，自身没有什么攻击招式，想要摆脱困局只能拼速度跑。
　　……平行世界的我呢？
　　他可是花了双倍价钱提前使用技能，又加钱选择了系统推荐，可直到现在，也没有什么救世英雄从天而降。
　　如果是谢堂燕在，早就一剑把这些黑暗中的东西给秒了。
　　温时大脑快速地转动。
　　靠人不如靠己，他现在有两种解决方式，一是用盲选道具来打怪，但不同怪物弱点不同，盲选的道具可能会打水漂。另外一种就是让游尸带着【小提灯】引开周围的怪物，自己趁机往隧道外面跑。
　　就游尸这可怜的忠诚度，恐怕决定是上一秒做得，提灯下一秒就会砸上自己脑壳。
　　前方依旧是黑暗一片，压根看不到出口的光源，想要跑出去还需要一段时间。
　　“唔――”
　　温时听到了一种压抑至极的吃痛声，显然附近有玩家受伤了，正拼命压抑痛苦的呜咽，防止引来更多怪物。
　　“大佬，这些怪物为什么会攻击我们？”
　　温时也不知道原因，同样感到奇怪。他不认为一开始的推论是错误的，车后门是开的，如果这些乘客‘不达标’，外面的怪物应该会一窝蜂地涌上来，而不是一开始就全部朝着司机而去。
　　除非……
　　温时边奔跑边思考：“除非乘客中还混有了其他东西。”
　　攻击司机的和攻击他们的不是一拨人。
　　温时脸色有些不太好看了，怪物或许不会主动攻击玩家，但如果玩家先展开攻击，那就不一定了。现在的问题是，黑暗中根本无法区分怪物和另一波攻击者。
　　最好的办法就是利用道具照明，大家齐心协力逃出去，问题在于玩家各个精明，谁也不愿意当第一个照明者。
　　锵！
　　黑暗中突然响起了一道声音。
　　滋啦――
　　每一个音调都听得人头皮发麻，比指甲划过黑板时，还要听得人心躁百倍。
　　温时从未挺过如此难听的声音，让人有一种生理性的不适，脑海中只有一个念头：我的耳朵，脏了。
　　“你的战将正在使用【竖琴】。”
　　“你的战将正在使用一种很新的弹法。”
　　“作为战将主人，你自带琴音防御99％。”
　　也就是说，自己只受了琴音百分之一的影响？
　　温时很难想象其他人此刻的感受。
　　“大，大佬――呕――”旁边的玩家已经在呕吐了，他用尽最后的力气挪动身体远离温时，第一次有了强烈自力更生的念头。
　　“别弹了。”温时头疼。
　　他担心万众一心，所有人联合起来把噪音污染的源头掐灭。
　　游尸的界面更新了。
　　【品种：游尸
　　当前品阶：高等妖物，有一定概率转化为伏尸
　　理性值：5
　　忠诚度：5
　　智商：79
　　武器：竖琴
　　技能：天籁之音lv.1
　　单次持续时长：15s
　　技能冷却时间：18h
　　受噪音污染的生命体会出现行动迟缓的症状
　　饱含怨念之琴在遇到了音痴新主人后，怨念更深了。另，你的游尸还有一个难以启齿的秘密】
　　温时惊讶地发现游尸的理性值居然涨了，弹琴这项技能居然能涨理性值，这可是关系到游尸是否会噬主的重要数据，温时一时也顾不上琴音难听了，违心夸奖：“你弹得很好。”
　　至于那个难以启齿的秘密，应该是有关变异石榴花的种子。
　　现在不是探索石榴花种子命运的时候，而是拯救自己命运的时刻。
　　“还在吗？”
　　没有人回答，显然之前一直跟着他的玩家已经被琴音逼得跑路了，温时抓住这15s的间隙，跑出了人生新速度。
　　……
　　隧道外。
　　稀稀疏疏的树木旁，已经站着六七名出来的玩家。其中一人浑身血迹斑斑，不过不是他的血，男人肩头坐着一个机械傀儡，傀儡的手又小指头又短，但很灵活，上面还沾着猩红的血迹。先前在看到计元知的瞬间，男人瞬间愣住，尔后目中流露出一丝狂喜。
　　这份喜悦到现在都没有散去。
　　不是屠边翕沉不住气，实在是没想到天上竟然有这么掉馅饼的事情。之前公会千方百计想要拿到组队名额，从新人身上获取特殊3S副本的线索，结果还是被其他公会夺走了。至于他来这个副本纯属巧合，屠边翕已经有一段时间没有下副本，是直接被游戏拉进来的。
　　谁曾想到计元知也会在这个本里，那就说明了一件事，裴温韦大概率同样在。
　　一个副本拖沓的时候，一个月出不了本的情况也有，除非二诫安排了其他人跟新人下本，否则计元知不会冒险提前多进一个本。
　　屠边翕用手摸了摸坐在肩头的机械傀儡，同样过于旺盛的苹果肌不自然地拢起，他佯装不经意问：“你不去管一下里面人的死活？”
　　计元知淡漠道：“一个隧道都出不来，那还是早早死了吧。”
　　屠边翕兴奋之情溢于言表，这无疑是默认裴温韦确实在。
　　他很快又琢磨起计元知的态度，道理是这样没错，但花了一大笔积分买下组队名额，计元知没道理会如此淡定地让新人自生自灭。他很肯定对方另有算计，却完全捉摸不透。
　　思考中屠边翕开始打量其他玩家，在看到有一对双胞胎姐妹时，咧开了嘴角，如果能把她们做成傀儡……
　　年长的女生冷笑一声，摸了摸腰间别的武器。
　　屠边翕做了一个滑稽投降的姿势：“别误会，行业病，看到好看的人就像搞成傀儡，哈哈哈。”
　　能率先走出隧道的人都不简单，双方没有立刻闹得太难堪。双胞胎姐妹一个叫柳缘，一个叫柳蕴，都是排行一千名以内的玩家，看到屠边翕暗骂晦气。
　　傀儡公会的作风一向残忍霸道，当然他们有狂的资本，傀儡公会几乎聚齐了游戏中所有拥有【傀儡】技能的人，这是一个极少数在虚拟世界也能使用的技能。论整体实力，十诫中排名后三位的公会如今都未必能比得上它。
　　此刻又一名玩家走出来，眉头不自觉地皱了一下。
　　屠边翕。
　　傀儡公会最变态的几个人之一。屠边翕有个非常恐怖的癖好，他喜欢把尸体做成傀儡，然而玩家的尸体已经丧失了活力，即便如此，屠边翕也没有放弃，退而求其次把尸体做成人偶娃娃。有时候，遇到心仪的长相，他甚至会无缘无故地暗害对方，只为了最后的制作过程。
　　出隧道的玩家下意识站得位置离屠边翕远了一些。
　　屠边翕见状嘴角扯得更大了，他真的很喜欢欣赏别人眼中的恐惧，如果能让瞳孔永远放大到那个时候，就更完美了。
　　玩家陆续出来，差不多有十人时，屠边翕阴阳怪气地笑道：“看来有人的一万多积分要打水漂了。”
　　其他玩家没有接话，屠边翕和计元知同属排行榜前一百的玩家，这两个谁都招惹不起。
　　屠边翕眯了眯眼，他表现得如此猖狂，更多是为了探究计元知在谋划什么，可惜后者依旧不接招。
　　“又有人出来了。”一名玩家紧盯着隧道口。
　　隧道的入口很小，最多只能有两排车进入，光与暗的交界处站着一个人。
　　温时还穿着染血的白大褂，一双桃花眼在暗淡的光线中显出几分冷冽，但他面上却带着笑容，一眼就看到了熟悉的人影，友好地挥舞着胳膊：“金主爸爸。”
　　先前一直面无表情站在原地的计元知听见这个称呼，太阳穴一跳。
　　温时加快步伐走出隧道口，看到屠边翕，确切说是看到对方肩头的傀儡娃娃，脚步一顿。他对这个娃娃印象不可谓不深，神似在酒店破窗而入的小玩意。
　　当时情况混乱，现在看那只娃娃的眼睛很奇怪，黑少白多，瞳仁处飘着一层浑浊的白絮。
　　屠边翕展示着自己的杰作：“这双眼睛曾经属于一个玩家，好看吗？”
　　“畜生。”双胞胎姐妹中的一个暗暗啐了一口。
　　她们虽然也不算是传统意义上的好人，但谁也不会做这么狠毒的事情。
　　屠边翕耳力极佳，听见了她的骂声，阴恻恻道：“这双眼珠时不时就得换，下一个换谁的好呢？”
　　屠边翕视线从女生脸上扫过，最后转回了温时面上，忍不住舔了下嘴唇。
　　要说脸，在场的谁有这一张脸皮好看呢？
　　“你很适合被做成娃娃。”唇瓣一张一合吐出结论时，屠边翕双目陡然一凝。
　　原来温时不是一个人，那个昏暗的隧道口，在他身后不远处还立着一道身影。后者扛着一个很大的竖琴，动作粗暴地如同扛着一把电锯。
　　头顶的乌云散去，炙热的太阳光照晒在这片干秃秃的土地上，也照到了隧道口的存在。
　　游尸全脸毫无血色，双颊凹陷，过长的指甲透着诡异的乌青色。他的皮肤在阳光下，同样在微微泛i。
　　“彭路。”有人认出了这张面孔，叫出彭路名字的玩家死死注视着游尸没有起伏的胸口，表情难看极了。
　　彭路早就死在了【恐怖古堡之夜】的副本，这是众所周知的事情，现在站在他们面前的明显不是一个活人。
　　计元知最先得出结论：“他被炼尸了。”
　　众人倒吸一口冷气。
　　活活炼尸，这已经不是变态，而是丧心病狂的程度了。
　　先前温时担心外面还有怪物存在，没有立刻收回战将，此刻早就没了活人生机的游尸一动不动站在原地，温时手插在染血的白大褂兜里，阳光下平静地望着屠边翕和他肩头的傀儡：“几岁了，还玩娃娃？”


第30章 大厂
　　把老玩家炼尸了，放在哪里都是骇人听闻的事件。
　　一瞬间贴在温时身上的标签变多了：高智商反社会人格、真正的变态、天生的坏种……这些词仿佛统统和温时能挂上钩。
　　相较之下，屠边翕那个傀儡娃娃顿时显得有些幼稚。
　　面对那些意味深长的目光，屠边翕脸上的肌肉不自然地抽动了一下，生出一种在关公面前舞大刀的荒谬感。
　　二十名玩家，在温时之后，又出现数名，包括前面喊他大佬的那个。
　　这名玩家名叫周小椿，他好像有很强的辨别能力，即便先前在一片黑暗中，他也能记住游尸的气息，在看到温时时，嘴巴直接张开：“你……”
　　你还真是个新人啊！
　　既然前一件事没有说谎，周小椿脑子一热，下意识看向计元知：“那你也真是他爸爸？”
　　计元知侧目，盯着温时。
　　温时尴尬地哈哈一笑，没错，我就是这么和别人介绍你的。
　　第十九名玩家走出来后，之后的几分钟，再无一道人影，还没出来的那名玩家显然被永远留在了隧道当中。
　　温时还专门留意过，从隧道走出的人中，没有一个肩头有荧光粉，外加现在谁都没开口提到荧光粉事件，死在隧道里的是谁一目了然。
　　“走吧，都杵在这里，万一怪物跑出来怎么办？”催促快走的玩家正是先前撒荧光粉的罪魁祸首。
　　他可没有丝毫愧疚，要怪只能怪那人失了分寸，想也不想就对着怪物放大招，触怒了怪物。人越少游戏难度越低，特别是团战副本，既然现在还没有分配阵营，死得越多变数越少。
　　虽然温时打从心里瞧不起这种人，但有一点是认同的：此地不宜久留。
　　这个世界的空气很差，泛着一股淡淡的酸味。
　　温时举目四眺，正前方斜斜插着一个破烂的小牌子，是很原始的那种公交站牌。一行人迈开步伐朝那个方向走去，终于看清了公交站牌上的字，最上方用红漆潦草写着404公交车，中间是更为醒目的车站名：大厂。刷字的工人很不用心，油漆太稀了，当初流淌时的痕迹一直保留到现在，使得这两个字看着有一种在泣血，十分不详的诡异感。
　　这一站是终点站。
　　远处有一个大烟囱，滚滚乳白色的烟雾旋转着上升，和头顶那片云雾连接在一起。
　　由于地方过于偏僻，一个人影都瞧不见，那冲天烟囱此刻就像是海上的灯塔，不管它最终会把人指引向何处，如今它是玩家唯一能前进的方向。
　　路上大家走得很谨慎，真正做到了眼观八方耳听六路。
　　温时打破紧张的气氛，像是出来旅游一样，边用新奇的目光打量周围，一边特别高兴地对计元知说：“这副本我有先天优势。”
　　一句话让所有玩家竖起了耳朵。
　　温时：“你看这个副本叫【大厂】，那不得997工作制？我一看就是所有人里年纪最小的，年轻人力气大好糊弄，是黑心老板的优秀选择。”
　　当然前提是带入他在现实里的身份，副本也不知道设定的亚伦医生是几岁。
　　“……”
　　前方传来嗡嗡的声音。
　　一辆电动三轮车正朝他们开来，骑车的人看不出年纪，他好像很年轻，但脸上的皮时刻紧绷，那种光滑程度相当不自然。距离接近时，可以看清对方穿着一身藏蓝色的工服，胸前挂着属于大厂的工牌。
　　“怎么才这么点人？”
　　温时已经召回了游尸，但十九个人也不算少。
　　来人好像很不满意似的，从怀里掏出一本小册子：“不是说三十人过来应聘？”
　　他说得三十人中，包含了部分npc。
　　一名玩家演技满分，完美演绎了第一次面试人的诚惶诚恐：“包括司机在内，有几人出事了。”
　　来人骂了一句倒霉：“看来是被污染了，引来了怪物，这些腌H玩意儿！”
　　污染。
　　温时精准地挑出这个词。
　　对于首先站出来回答的人，来人还算满意，稍微给了一个好脸色：“都上车，我带你们去厂里。”
　　玩家陆续上了小三轮。
　　温时所在的城市，电动三轮车不可以载人，但在副本里，它不但载了，还一次性拉了十几人。电动车行驶在凹凸不平的路面，地面厚重的尘土呛得人直皱眉，外加车速太快，有几次他都觉得自己要被颠下去。
　　烈日炎炎下，所有玩家迎来了第一道系统提示音：
　　“恭喜你终于走向光明，就这样保持心灵的纯净吧！”
　　温时看见属性面板临时多出一栏心灵纯净度，它甚至排在了生命值上面，可见在这个副本维持纯净的重要性。
　　“提示，心灵纯净度低于八十时，你会出现轻微的幻听、幻视；心灵纯净度低于七十时，你已经进入污染状态，幻听程度加深，会比常人更快感觉到饥饿；心灵纯净度低于六十时，你的免疫力持续下降，你开始异化，饥饿感迫使你会去无差别攻击别人；当你的纯净度跌破五十，你还有什么脸面活在这世上呢？”
　　纯净度。
　　这个形容就给人一种不舒服的感觉。
　　温时想到隧道里的怪物，先前那些力量弱于怪物的攻击者，应该是纯净度低于了六十，处在异化状态的人。
　　来到副本的第一件事无疑是做信息获取。
　　先前给来人留下还不错印象的玩家故作忐忑地开口：“怎么称呼您？”
　　“我是厂里的监工，叫我赵监工就行。”赵监工似乎很为自己的身份感到骄傲，语气都上扬了不少：“别看你们一个个都是大学毕业，说不定连个普通工人都当不上。”
　　他越说越兴奋，电动车几乎跑到了六十码。
　　玩家倒很淡定，反正没听说过进副本因为npc开车太快翻车死亡的，继续探听消息：“如果面试不上，会怎么样？”
　　“当然是哪来的回哪里去。”赵监工没好气道：“不过这里一天就一班公交车，面不上得自己在车站等到第二天，至于能不能活过晚上就不一定了，最近受到污染的人越来越多。”
　　听他的话，这个世界的人对于层出不穷的怪物好像已经习以为常。
　　归功于赵监工玩命般地开车速度，一行人很快就抵达了本次的目的地。
　　在大门外，只能勉强看清内部被树林环绕的建筑一角，不过隐约能感觉到这个厂子很大，很配它旁侧巨石上刻着的名字：大厂。
　　工厂不设单独进出的小门，只有一个伸缩门，过人过车都要从这里进出。值班室里，门卫正在里面打着呵欠，看到有人，主动打开小窗户：“赵监工？”
　　门卫赶忙放行，还不忘出来点头哈腰地道喜一番：“听说您被列为优秀员工的候选人，真是可喜可贺啊！”
　　赵监工还在车上，却挺直了腰杆子。
　　门卫对着玩家低喝一声：“你们可要跟着赵监工多学习。”
　　厂子里的绿植很多。温时也不知道该不该称呼这些为绿植，近距离看就会发现这些看似生命力旺盛的树木，叶子却是灰白色的，有点像是赵监工和门卫的脸色，给人一种很虚的错觉。
　　赵监工把电动车停在路边：“全都下来！”
　　最靠近大门的建筑是食堂，里面飘来一种荤油的味道，腥膻难闻。
　　恰好厨师拉着一个黑色的大桶出来，桶子没有盖，厨师经过他们身边时，里面飘着油沫的水撒了出来，透过浑浊的液体隐约能瞧见下方的肉块。温时屏住呼吸防止吸入这股难闻的味道，这一刻，他开始想念古堡主人，对方至少从来不会搞这些恶心人的戏码。
　　“身在福中不知福啊。”温时深刻检讨了当初的自己一番。
　　赵监工带着他们往前走，边走边说：“你们这批运气不错，正好厂里缺人，估计会留下不少。新员工有三天实习期，前半年工资不高，不过本厂员工购买美灵液有内部价，这算是最大的员工福利。”
　　“到了。”赵监工停下脚步。
　　四四方方的建筑看不出有什么奇特的地方，很老旧的一栋厂房，有的玻璃都是残缺的。
　　赵监工推开门，一股阴凉的风扑面而来，即便是白天，工厂里的亮度仍旧不足，头顶的灯罩太脏了，以至于光芒都无法彻底散出。
　　空气中弥漫着说不出的气味，比先前食堂的那股味道还要难闻。
　　“请问，”一道弱弱的声音响起，说话的女玩家长着一张娃娃脸，过长刘海遮住了寒冷的眼神，语气却是楚楚可怜：“能不能告诉我们，怎么才能讨面试官喜欢？”
　　温时暗叹大家一个比一个会演戏。
　　赵监工冷哼：“拥有一颗美好的心灵就行。”
　　娃娃脸女玩家认真问：“可人的心，真的能被看清吗？”
　　“当然，厂里有专门检测的流程，”不知想到什么，赵监工露出一个诡异的微笑，“大厂提倡真善美，哪怕你们之后被招进来，也是分等级的……”
　　他呵呵笑了两声，不说话了。
　　话说到这个份上，玩家心里已然有数，稍后的检测可能和他们初始的心灵纯净度相关。
　　念及此，不少人的表情开始变得微妙，能在游戏中混到现在，想也知道他们和纯净一词无关。
　　真善美。
　　刚进副本时，游戏强调过这三个字，只不过被绝大多数玩家当成了耳旁风。
　　难度高的副本有一个共同特性，拥有一个无解死亡规则，哪怕玩家什么都不做，也有可能因为不满足条件被判定为淘汰。就在老玩家担心面试会不会就是无解规则而感到不安时，他们看到了站在一边的温时，霎时间全体自信！
　　要论黑心，谁能比得过一个把老玩家活活炼尸，第一个副本就造成二轮残局的新人黑心？
　　要论疯狂，谁能比得过把自己当商品进行拍卖的玩家疯狂？
　　这是个比烂的时代，感恩有你，裴温韦！
　　正在专注观察周围环境的温时有一种异常强烈的第六感，一扭头就看见十几双饱含浓烈情愫的眼睛，差点吓了他一跳。
　　卧槽，什么情况？
　　这群人是中邪了吗？怎么眼睛都在放光。
　　他不禁后退了一步。
　　好在人群中计元知还算正常，温时小声问：“他们为什么一直盯着我？”
　　“大概是觉得看见你有安全感。”
　　“？”
　　计元知忽然问：“你的心灵纯净度是多少？”
　　温时闻言沉默了一下，摆了摆手说：“别问了。”
　　知道了绝对吓死你，就连温时自己看到那个数字，都吓了一跳。


第31章 大厂
　　墙上昏暗的光线照在第三车间几个大字上。
　　大厂分三个车间，第一车间是处理原材料，第二车间是加工车间，第三车间负责出货。
　　进入工厂的不安得到了缓解，温时和计元知交流没有刻意压低声音，他的回答给黑心玩家们打了一剂强定心针。
　　只有当事人不知道他们在傻乐些什么，明明自己的心灵之纯净度仅次于生命值，满值。
　　温时心道：一百分作为满分还是限制了我的发展。
　　绕过几个大型机械，期间有几名大厂的工人推着车经过，车子上装满了成箱的货物。一人负责在前面推，两人负责在身后拿着电棍严防死守，看到赵监工时，三人齐齐站定问好。
　　赵监工压根没正眼瞧他们，视线一直聚焦在箱体上，就像是饥肠辘辘的人看到一锅刚出来的肉，已然是垂涎欲滴。
　　他用力吸了口气，仿佛要隔着箱体闻到里面的东西，片刻后缓过劲说：“这一批美灵液的纯度挺高，千万别监守自盗，懂吗？”
　　三名员工齐齐保证：“我们一定遵守厂里的规矩。”
　　赵监工这才满意点头。
　　温时快速扫了眼箱体，上面只有一行字：改良版美灵液。
　　提起美灵液，赵监工就有说不完的话：“厂里一共对外发售三种美灵液，初代美灵液，改良版美灵液和增强版美灵液。”说到最后一个时，他不自觉咽了下口水：“增强版美灵液主要特性是能吃，吸收的效果更好。”
　　越往里走，臭味越明显，玩家又不好做出掩鼻等动作，担心误触规则，只能强行屏息。就在大家都快要忍不住低下头时，终于抵达了一间屋子外。
　　“进去吧。”
　　昏暗逼仄的房间里，空气不是很流通。
　　面试官奇瘦无比，浑身上下的血管凸起，就像是被吸干了血的人干。他神情倨傲地坐在正中间的空地，看到只有十几个人时，眉头不满地一夹。
　　赵监工赶忙走过去说了几句话：“司机被污染，就剩这些人了。”
　　面试官板着一张脸，不耐烦道：“行吧，抓紧时间面试，你去把东西拿来。”
　　赵监工出去拿东西，面试官半阖着眼一言不发，玩家也没有说话，整个屋子一片死寂。片刻后，赵监工端来一个盒子，打开后里面放着刚好十四个安瓶，随后他又从口袋中掏出一把子针管，玩家心中立时生出不详的预感。
　　赵监工转过身，没一点预兆按下电源，这盏灯可不像是前面暗沉的日光灯，霎时间过于刺目的灯光全部打在了前方的一个台子上。台下的面试官刻薄的嘴唇一张一合，语调尖锐：“排好队，一会儿叫到名字的上台。”
　　接过赵监工恭敬递来的册子，面试官喊出了第一个名字：“王礼。”
　　他念得自然是角色设定里的名字。
　　一名身材魁梧的玩家走上台，先前便是他催促众人离开隧道，间接用荧光粉害死一名玩家。
　　面试官直接公布打分细则：“本次面试一共分三个问题，第一个问题占五十分，另外两个问题各二十分，精神面貌分十分。”
　　问题不算太多，温时清楚听到身边周小椿松了口气的声音：“还好是问问题，不是做答卷。”
　　“……”你都经历过什么？
　　周小椿已经直接道出了答案：“以前有一个副本，笔试，里面居然有高数和物理题。”
　　温时表情一言难尽：“然后呢？”
　　周小椿瞥了眼计元知：“还好考官是个怪物，你那个爹把它干掉了。”
　　“……”
　　‘那个爹’计元知好像听到他们的说话，斜眼看过来，周小椿立刻闭嘴。
　　面试官开口问了第一个问题：“你是好人吗？”
　　玩家回答地模棱两可：“我偶尔会占些小便宜，可能不属于传统意义上的好人。”
　　“三十分。”面试官报完得分，紧接着问第二个问题：“你做过哪些坏事？”
　　“记不太全了。”玩家憨厚笑道，犹豫了一下，没敢在这个问题上扯大谎，随便挑了一个记忆中程度不算太重的：“我出卖过朋友一次。”
　　“零分。”面试官面无表情又问：“你做过哪些好事？”
　　听到零分，玩家脸色难看，绞尽脑汁回忆做过的善事，最后勉强吐出一句现实里干过的：“我，我捐赠过公益步数。”
　　“五分。”
　　发现整个过程似乎毫无核实，玩家连忙补充胡诌道：“我捐过钱。”
　　“十分。”
　　玩家也不敢瞎扯太多，又说了一条后，确定差不多够六十分，就闭嘴了。
　　就在他准备下台时，赵监工突然出现在身前，手中的针头散发着冰冷的色泽：“挽起袖子，伸手。”
　　玩家额头冒着细小的汗珠，直觉这不是什么好东西。
　　赵监工用不容拒绝的语气再次重复：“伸手。”
　　短短十几秒间，玩家已然冷汗涔涔：“这是……”
　　“再不配合的话，视作自愿放弃面试。”
　　不敢明确拒绝，玩家只能一咬牙，按对方说的做。
　　赵监工的扎针手法很粗暴，几乎直接把针头推进了血管，玩家顾不得这一小点刺痛，眼睁睁看着不明液体注入体内，这种感觉相当不好。最初极致的紧张过去，渐渐地，他的心情居然平静下来，眼神涣散却一片平和，赵监工搬来一把凳子，玩家呆呆坐在上面。
　　台子上，玩家头顶着一个耀目的大灯，孤零零坐在高台上的人不像是来应聘的，更像是接受审问的犯人。
　　看了下时间，面试官重新开口问了第一个问题：“你是好人吗？”
　　“不是。”没有刚刚的含糊其辞，玩家想也不想的回答。
　　面试官把他的第一题的得分清零，“做过哪些坏事？”
　　“害死过一个队友，还害过几个人，猥亵过邻居智商不高的孩子……”玩家已经神志不清，现实里做过的坏事和副本里的全部混杂在一起说。
　　其他玩家可顾不上幸灾乐祸，别说在副本中苦苦挣扎许久，没被拉进副本前，大家也只是按部就班的生活，要说好事，只能勉强想起那么几件。
　　有人小声道：“我不但捐过步数，还捐过鸡蛋，这算是两件好事吧。”
　　“……”
　　这种自嘲式的玩笑缓解不了紧张的气氛，照目前看，一件好事哪怕是很细微的事情，能折合成五分，精神面貌分足够的情况下，只要能说出十件好事，就能及格。
　　没有一点意外，第一个玩家被判定为面试结果不合格。
　　面试官问：“你有两种选择，离开大厂出去等车，或者留在厂里，你想选哪一个？”
　　玩家神情呆滞：“留下。”
　　这是潜意识里的回答，潜意识中，他记得赵监工的话，如果逗留在外面，会被怪物攻击。
　　面试官傲慢的脸上露出一种古怪的笑容，他看向赵监工：“把人带去食堂帮忙吧。”
　　食堂。
　　众人想起了厨师桶子里的肉块，再看面试官脸上的诡异笑容，想到了什么，顿时上反胃的冲动。
　　“邬树。”面试官即刻喊出第二个名字。
　　这个名字对应的玩家是屠边翕。
　　他不慌不忙走上台，看不出有任何紧张。
　　同样的三个问题，屠边翕对答如流。
　　“是个好人，做过最坏的事事散播谣言，好像有救过溺水儿童，每月定时捐款……”
　　一听就是在扯淡。
　　赵监工很快把人送去食堂，回来后给他也注射了针剂，屠边翕的肌肉立刻放松了下来，眼皮耷拉着，但是并没有改变先前的说辞。
　　温时直呼精彩，竟然还有人比自己能一本正经的胡说八道：“这莫非就是传说中的大洗脑术？”
　　“他把一部分意识转移到了傀儡娃娃身上。”计元知眼底精光一闪，看出了端倪。
　　傀儡娃娃浑浊的眼睛此刻闪烁着诡异的智慧色泽。
　　屠边翕确实这么做了，一切都很顺利，直到耳边突然传来嗡嗡的声音，起先他以为是蚊子，但这种声音越来越强烈。
　　“警告，你的心灵纯净度正在下降。”
　　傀儡娃娃的眼睛不自然地转动了一下，意识到在好事上说谎，会直接导致心灵纯净度下降，而且还是说一次谎就会下降一个值得程度。
　　屠边翕不敢再乱编了，横竖第一个问题占了大头，及格应该不成问题。
　　最终结果差强人意，加上精神面貌，面试官最终给了他六十七分。
　　“林非。”
　　计元知：“到我了。”
　　他走得比屠边翕还淡定，只在经过面试官时，忽然脚步放慢。
　　面试官皱眉正要催促，就听计元知说：“我很荣幸能被您面试，为了表达我的荣幸，请允许我在入职后用第一个月的工资，为您购买一瓶美灵液。”
　　面试官闻言脸色阴晴不定：“你在贿赂我？”
　　计元知平静解释：“我家里的传统是，入职后第一笔工资要用来给尊敬的长辈购买礼物。”
　　面试官很满意这种吹嘘拍马，当然更满意的是计元知的上道。
　　接下来计元知只在台上回答了一遍问题。
　　温时叹道：“氪金的果然不一样。”
　　金主爸爸威武。
　　计元知的策略无疑让下一名玩家看到希望，用了同样的方式。
　　面试官敲了两下椅子扶手，玩家面色一僵，读懂了暗示，自觉把美灵液的数量从一瓶加到两瓶。
　　游戏提示音出现：
　　“注意，你欠了面试官两瓶美灵液，请在月底前还清。”
　　一开始温时以为是越往后面试官越会狮子大开口，后来发现不对，那对双胞胎姐妹接连上台时，面试官也只开出了一瓶美灵液的要求，反而在他们之前的男玩家又被要了两瓶。
　　温时若有所思：“看来和心灵纯净度也有关系，数值高一点的，付出就会相对较少。”
　　“亚伦。”
　　终于轮到了温时自己。
　　上一个玩家被敲诈了三瓶美灵液，人没入厂，债务先行，和温时擦肩而过时，心情平复了一点。看到即将比自己惨的人，他突然觉得三瓶好像也不是什么问题。
　　温时几乎是在所有人的注目下往前走，路过面试官时脚步不停，还等着他巴结的面试官顿时眼神一寒。
　　温时径直来到赵监工面前，主动挽起袖子，露出半截白皙的手腕：“来一针。”
　　这个新人根本不会来事，一想到他得罪了面试官，赵监工压根不给好脸色：“按流程走，你先上去。”
　　温时认真道：“相信我，直接打针，对我们都好。”
　　“给他打。”面试官没好气道，当场给了新人精神面貌零分。
　　温时无动于衷看着针管推进，想起了自己给古堡主人打针时的高光场景，明知道不是什么好玩意，还得任由着些液体打进身体里，这种无形中被支配的滋味可不好受。后来古堡主人世界观坍塌的如此剧烈迅速，恐怕也源于意识到被支配这一点。
　　越强大的boss觉醒意识似乎越强烈。
　　之后的问题温时已经没有办法思考，他感觉整个人浮动在云端，呼吸逐渐变得有一些困难，意识浮浮沉沉，仿佛进入到了某种奇特的待机状态。
　　-“你是好人吗？”
　　-“不知道。”
　　-“你做过哪些好事？”
　　温时沉默了一下，就在面试官面露冷笑准备打零分的时候，他缓缓开口说：
　　“我曾经三次帮助警方捣毁过犯罪窝点，每月定时去福利院做义工，虽然我生活拮据，但会有固定金额用来捐献，大学时代，我阻止室友陷入裸聊陷阱三次，第一学期便获市民见义勇为奖十三次，实际见义勇为次数七十二次，每周我会抽出一天专门去公共场所纠正不文明的插队抽烟等行为……”
　　温时微微仰着脸，头上是过于强烈的灯光，他浑身镀在光芒中，脸上闪着仁慈的光辉。
　　日行一善。
　　许下承诺的近三年时光里，温时认真贯彻着这一条原则，只在中秋和国庆给自己放假，去年因为赶上了四年一次的闰年，还多做了一件。
　　进入副本后，他对这一条的执行力度才放宽，不过只要有条件温时也会干，赞美死前的血新娘和举报信就是一个良好的体现。
　　底下的听众一个个瞪大了眼睛，有的忍不住掐了自己一下，怀疑是不是不经意间进入了幻境，不然不会有如前如此离谱的画面。
　　然而二十分钟过去了，温时还在哗啦啦地往外倒曾经做得好事。
　　玩家从一开始地不可思议到现在只剩下一个感受：他还有完没完？
　　赵监工站得腿都麻了，总算明白温时那句为你好是什么意思，如果分两遍问问题，等回答完，天都要黑了。
　　被注射了类似吐真剂的玩意，温时继续不知疲惫地讲述好人好事：“我还曾深入传销组织偷拍证据，哦，那是一次难忘的经历，这个组织竟然和跨国贩卖违禁品有关……”
　　屠边翕的表情一言难尽，最后实在受不了开口问计元知：“他多大？”
　　计元知罕见地搭理了一回：“看着也就二十出头。”
　　屠边翕眉头皱得可以掐死一只苍蝇，他深刻怀疑裴温韦是利用某种方式进行了自我洗脑，可即便如此，谎话终究是谎话，对方的心灵纯净度应该会像自己一样下降才对。
　　吐真剂的时效也是有限的，四十分钟过去，温时说到声音沙哑，涣散的瞳孔渐渐恢复了光彩。
　　台下，面试官一改先前的偏见，激动地冲上来，脸上仅有的微薄肌肉不停抽动着，他激动地握住温时的手：“……太好了，你就是我要找的，美丽心灵的代言人！快，快和我去见厂长！”


第32章 大厂
　　面试官拉着温时就要离开，赵监工回过神，忙在后面叫道：“剩下的面试……”
　　面试官猛一回头，凹陷的眼睛一扫赵监工：“你代我进行。”
　　转头再看向温时的瞬间，罕见地带了几分好颜色：“现在年轻人真是太谦虚了，都这样还说不知道自己是不是好人。”
　　“……”温时第一次知道好人的定义是可以用好人好事的数量取决的。
　　玩家震惊地看着温时走出去，不知是谁脱口而出：“他和美丽心灵有什么关系？”
　　美丽心灵会炼尸？
　　美丽心灵刺客还差不多！
　　赵监工耳朵一动，厉声喝道：“嫉妒使人丑陋，精神面貌扣一分！”
　　不小心说出真实想法的玩家：“……”
　　他第一次有一种想要讨回公道的感觉。要是裴温韦都算善良，那自己横竖也是个圣人，理智让玩家放弃顶撞npc，只留下一言难尽的表情。
　　温时虔诚的表情，浑身上下仿佛镀了的一层金光直到走出去后才渐渐消退。
　　他跟着面试官走出第三车间，途中路过一个简易版的总平面图，温时放缓脚步扫了一眼，一、二、三车间和食堂几乎处在一条直线上，宿舍楼要突出一点，单独建在西南区，用地图上的距离换算看，每天从宿舍到车间步行最快也要一刻钟，它的面积和规格甚至超过了车间。
　　奇怪的是，温时明明看见这条路的尽头有一栋若隐若现的白色建筑，平面图上并未标注。
　　面试官此刻就在把他带往那栋建筑的方向。
　　“工厂有三条铁规则不能违背，”面试官交代说，“第一，上司说的话要无条件服从；第二，未经许可不能去除工作场地外的地方；第三也是最重要的一条，遵守宿舍楼内的一切规矩。”
　　一切规矩那岂不是有很多死亡规则？
　　温时状似轻松点头说：“我知道，就和大学宿舍差不多，都有住宿条例。”
　　“这可不是你们大学宿舍！”面试官猛地停下脚步，严厉说道：“记住了，厂里的规矩你违背了，批评教育说不定也就过去了，但是一旦违背宿舍楼的规矩，后果自负。”
　　说到最后几个字时，面试官眼中闪过一抹深深的恐惧。
　　他不愿意再触碰这个话题，不断舔着干涩的嘴唇，催促温时快些走。
　　终于，他们走到了那栋纯白色建筑的面前。
　　楼道内的窗户很少，这个一直强调心灵纯净世界的原住民，似乎并不怎么喜阳光。
　　炎炎夏日，即便没有安空调，走廊一样是凉飕飕的。温时跟在面试官后面，安安静静走着，前方办公室的门是虚掩着的，只听一阵滋啦啦的声音，一团被撕碎了扔向半空中。
　　“厂里对你这么照顾，你居然还想要搬出去住？你的良心被狗吃了吗？”
　　透过虚掩的门，一个男人沉默地站在桌边，他的性格似乎很温吞，被这么骂也没有反抗：“我父亲年纪大了，腿脚不方便，再跟着我住宿舍不方便……”
　　连说话的语速都较正常人满一点。
　　坐在转椅上的男人冷哼一声：“小简啊，当初你出事，给你捐过款的海生现在身体不好，你这个时候买房不太好吧。”
　　“海生哥当时捐的五十元我很早之前就还清了……而且每个月大半工钱都给了他们……”
　　“你这是什么意思？！是说海生给你捐少了？”
　　门没有关，厂长严厉的批评声清楚传进耳中。
　　没想到一来就赶上了一出道德绑架的大戏，温时站在门口挑了挑眉。
　　站在办公桌旁的男人低着头，他个子很高，穿着一件已经洗得发白的工装，由于时间太久，工装面料已经变得十分单薄，男人的手又长又细，长时间不停歇地干活导致指腹起了好几个血泡。
　　至于脸……不怎么打理的头发和过长的刘海遮住了大半面容，只能看出他有着很好的脸型，确切说可以用完美形容，流畅的下颚线，高鼻梁……狼狈状态下依旧挺直的脊梁，放在任何一个正常的世界，这个身材比例和气质都会被星探挖掘去出道。
　　可惜这不是一个正常的世界。
　　面试官礼节性地敲了下门，挂着讨好的笑容走进去，无视站在一边沉默的男人，在厂长耳边低语了几句。
　　面试官挡住了厂长大半个身子，温时自然而然地关注着另一人。那双被刘海遮住看不清的眼睛轮廓，总让他觉得有几分似曾相识。
　　有一瞬间男人微微抬起了头，办公室的窗帘半拉着，隔着模糊的视线对视，温时忽然感觉到一阵凉意涌上心头。
　　他避开了对视，始终站在靠近门边缘的地方。
　　“完全洁净的心灵？”厂长不可思议地抬起头，再次向面试官确认：“你没骗我？”
　　“您有所不知，光是善事他就说了四十分钟，还是因为吐真剂到时间才停下来。而且人很谦虚，之前问他是不是好人，他竟然没直接承认。”
　　面试官在传递有关温时的性格特征：喜欢自省，不自信，好拿捏的软柿子。
　　百分百的善良吗？
　　一旁，男人脸上闪过古怪的笑意，当他再度看向温时的时候，目光却是微微一凝。
　　趁着厂长说话的时间，温时正在抬眼看天花板，确切说是看各个监控摄像头所在的方向，看完走廊又开始研究办公室，眼睛像是雷达一样地扫射。
　　不错，摄像头分布不密集，尤其是办公室，居然没有。温时也不是说未来一定会潜入，只不过在副本里熟悉各种地形环境是正常操作。
　　厂长在听完面试官说得话后，连连点头：
　　“不错，现在热心肠的人原来越少了，正好厂里要选出一位新的美丽心灵代言人，我看你就很好。”
　　【你得到了厂长的好感度+3】
　　说着他十分鄙夷地瞥了一眼沉默的男人：“希望你别像有些人一样，不知感恩。”
　　温时反应了一下：“他也是美丽心灵代言人？”
　　厂长冷笑：“你来了，他很快就不是了。”
　　简清嵘垂着头，任由讥讽的言语落在身上。
　　温时太阳穴隐隐作疼，这和他想象的代言人不太一样，他以为的代言人是浓妆艳抹醉心于广告大片的拍摄，怎么事实上走得是清贫简朴被当韭菜割的路线？
　　早知道就不该在玩家间C位出道。
　　厂长递了一份表格给温时，让他填代言人申请表。
　　注意到厂长拇指按压的地方印有淡淡的污渍，颜色泛i，温时小心翼翼避开那个地方。
　　厂长的指头泛着淡淡的光泽，好像是什么粘液，看样子还没彻底干涸，应该才沾上不久。温时视线扫了一圈，办公桌上没有放什么东西，更没有水渍，最后他的目光停留在地上被撕烂的纸，因为皱皱巴巴的，也不好确认这是不是污染的源头。
　　温时拿起墙角的扫帚，准备稍后打扫完借由倒垃圾的名义研究一下。
　　一双骨节分明的手突然按住他的手腕。
　　“我来就好。”大概是因为声音过于低沉，完全感觉不到刚刚的温吞。
　　“不不不，你是老员工，这种事还是我来。”
　　浑然不知情的厂长见状对面试官说得话又信了几分，对温时的评价多了一条勤劳。
　　温时最终还是没有争过简清嵘，一是这个看似清瘦的男人力气出奇的大，再者便是厂长冷不丁开始对他展开一系列提点。
　　“身为代言人，切记不能铺张浪费，对同事要友爱，对厂里的工作要尽心尽力。”
　　温时很顺从地应了一声好。
　　“不过究竟能不能担任这个光荣的任务，我还要进行审核，希望你不要辜负厂里的厚望。”
　　温时继续点头。
　　【单支线任务：美丽心灵代言人
　　任务内容：初来乍到的你凭借过去的努力，成功获得厂长的赏识，得到申请表X1；请尽快完成一件足够有说服力的好人好事，让你的申请表打动厂长，成为真正的代言人！
　　任务奖励：心灵纯净度+10】
　　厂长这时吩咐面试官：“正好你来了，带着小简去把钱取了。”
　　“小简啊，”厂长又对着沉默的男人语重心长道，“你是我们厂的美丽心灵代言人，不能为了一己之私坏了名声，一会儿你就去把存折带上，钱取出来给这两天不舒服的海生，然后我让人做个追踪报道，表彰你的行为！”
　　说完重新坐回转椅上，悠哉地享受夏日里办公室的清凉。
　　厂长保养的很好，五十多岁的人脸上仍旧看不出什么皱纹，只有灰白色的头发无声中证明着他已经不再年轻。
　　他从抽屉里取出一支美容液，正要使用，看到温时还站在原地，摆了摆手说：“今天没什么事了，你跟着去宿舍把单子填了，明天正式上班。”
　　厂长用得是增强版美灵液，可以食用，不过他对个人外貌形象很在意，拿出个小镜子，竟然把美灵液涂在眼角等易滋生皱纹的地方。
　　整个过程中，厂长完全没注意到指头上的污染物随着液体一并晕开，抹在了皮肤周围。
　　温时毫不留恋地离开这个阴风阵阵的办公室，第一件事就是悄悄把被厂长抓脏的地方撕扯下来，好在对方只是抓着边缘，不会影响填表格。
　　等他出去时，面试官居然不见了，只有刚刚在办公室的男人站在路边。
　　温时左顾右盼时，低着头的男人终于开口：“他让我们在这里等着。”
　　见四下无人，温时主动套近乎：“认识一下呗，你叫什么？”
　　男人好像天生反应慢半拍，过了一会儿才缓缓开口说：“厂报上有。”
　　路边当然没厂报，但是不远处有一个宣传栏。
　　闲着也是闲着，温时选择过去一观，首先印入眼帘的就是男子的照片。宣传栏正上方大大写着‘美丽心灵’几个大字，楷书，红色，周围画着几朵小花，像是要传递温暖。
　　温时仔细阅读美丽事迹。
　　“……3月2日，我厂职工简清嵘意外烧伤，厂里立刻组织捐款救治，在领导及一众同事的关照下，简清嵘于9月6日重返工作岗位。滴水之恩，涌泉相报，之后的几年里，简清嵘真正做到了这一点……”
　　温时看了一下，什么同事孩子特别爱画画，但家里拿不出钱学艺术，简清嵘自掏腰包资助，同事家里人生病，他请假去伺候，同事不舒服的时候，他会帮忙多做一份工作……
　　一句话总结：冤种。
　　温时走回男子身边，开门见山地问：“你是怎么烧伤的？”
　　男子：“值夜班，机器故障。”
　　“……同志，这不是工伤吗？”
　　厂里该负担这部分费用才是。
　　男子神情夹杂着一丝迷茫，好像不懂这两件事之间的联系。
　　先前在办公室那一闪而过感觉到的寒意，仿佛是错觉。无论从什么角度看，这都是一个智商有点问题的人，所以才被使劲地被薅羊毛。
　　温时眨了眨眼，可副本里存在真正的羔羊吗？
　　路边有拉货工人经过，对方拉得是原材料，身后没有跟着监督的人，看到简清嵘忙走过来：“清嵘，我好像有点中暑，晚上能代值个夜班吗？”
　　中气十足的样子怎么也不像是中暑。
　　简清嵘正要点头，温时突然喊了一声：“有虫子！”
　　拉货工人下意识检查翻找衣领：“在哪呢？”
　　温时把刚从树上抓得虫子不露痕迹塞进去：“爬进去了！”
　　拉货工人也感觉到背后有东西在爬，连忙脱下工装抖了抖，虫子掉下来的瞬间，他又想要再提一嘴代值夜班的事情。
　　温时以一个刁钻的角度，看似帮忙，实则在对方膝弯处一顶。拉货工人不知被戳到了哪根筋，腿瞬间麻了，一个趔趄磕在前面的树上，磕破了嘴角。
　　温时淡定站在原地，半晌没等来提示音，暗叹果然帮助简清嵘逃脱值夜班，不算什么程度深的善事。
　　双方目光在半空中撞上，温时知道对方看出了自己的小动作，做了个噤声的动作。
　　简清嵘有些惊讶：“刚刚面试官说，你的好人好事，四十分钟都说不出完。”
　　温时笑了笑，眸光好像都在跟着笑声发颤：“面试是一个自我剖析的过程。”他意味深长说道：“可惜我才说了人生中的一点点善事，就被面试官拉来了。”
　　一点点善事就四十分钟，说完那还了得，然而细品就会察觉到，温时在暗示自己还没有来得及说坏事。
　　拉货工人嗷嗷惨叫的时候，面试官出来了。
　　他先前是去了厕所，最近不知道是不是吃坏了东西，一天能闹好几回肚子。
　　“干什么呢？”
　　温时瞥了眼拉货工人：“他不小心绊了一跤。”
　　面试官一脸嫌弃，骂了句蠢货。
　　宿舍楼离得比较远，完全向着阴面。再加上又处在风口，时不时刮过来一阵燥热的大风，一受风，面试官的肠胃又开始翻江倒海。
　　面试官强忍着不适，走进宿舍楼的时候脚步沉重。
　　温时跟着压低声音：“之前您说不能违背住宿条约，具体都有什么？”
　　然而面试官像是没听见一样，进去后直接上楼。
　　从四楼起，才有值班室。
　　面试官回头对温时说了一句：“稍晚一点会给你们分宿舍，实习工统一住一到三层，那里没有值班室，晚上尽量不要出门。”
　　这个名叫简清嵘的男人住最里面的401。
　　面试官冷嘲热讽：“厂里照顾他，专门给了一间大点的宿舍，偏偏有人还想着搬出去。”
　　一旁男人头低得更下了。
　　简清嵘打开401的房门，淡淡的臭味飘散了出来，虽然不是很强烈，但对此刻本就不舒服的面试官无疑是重击，他被熏得后退一步：“操，你多久没打扫卫生了。”
　　面试官自己不想进去，让温时跟着：“盯紧了，务必让他把存折拿出来。”
　　这个宿舍的面积确实还算大，里面另带着一个小房间，窗帘是拉着的，屋内一片昏暗。
　　简清嵘走在他前面，蹲在玻璃桌前慢慢翻找东西。
　　【你的心灵纯净度正在下降。】
　　温时打开属性面板，心灵纯净度从一百下降到了九十九。
　　痛失一个点！
　　屋子里没什么像样的家具，淡淡的臭味是从小房间传来的，门没有彻底关死，透过缝隙，温时借助微弱的光亮看到一个头发稀疏的老人坐在古旧的椅子上，一动不动。
　　在这么一个处处都是怪物的副本里，温时免不了往老人已经死了的方面想。
　　他故意作出被灰尘呛到的样子，不停咳嗽着，老人依旧没有任何动静。
　　身后的宿舍门突然自动关上，‘砰’的一声，带过的凉风穿过温时的白大褂，冰冷刺骨。
　　面试官明明就在门口，这么重的关门声应该有所反应，温时想到来得路上，对方有意无意捂着肚子，不禁嘴角一抽，这厮不会又去跑厕所了。
　　值班室在楼道口，离401房间还有一顿距离，温时只能想办法自救。
　　他后退了几步，手不露痕迹地放在门把手上，轻轻往下一按一推，没反应，又试了一次……
　　笑死，压根推不开。
　　“找到了。”半跪着的单薄身影闷闷地开口。
　　简清嵘站起身，阴冷黑暗的环境中一步步朝温时走来，黑白分明的眼珠被碎发遮盖着，他一字一顿问：“你要和我父亲打声招呼吗？”
　　温时暂时没有搞清楚纯净度下降的原因，是因为在这个宿舍呆着，还是因为简清嵘本身。
　　他的初始心灵纯净度几乎是天花板级别的，按理说从一百零掉到九十九，根本不会有太大的影响，但是温时明显感觉到这和生命值不一样，每掉一个，身体都会出现轻微的不适。
　　“打招呼吗？”简清嵘声音喑哑，又问了一遍。
　　双方间的距离太近，冰凉的呼吸喷在脸上，温时只觉得遍体生凉：“我……”
　　就在他考虑要不要召唤游尸的时候，门外响起一阵急促的敲门声。
　　这对温时而言，无异于一场及时雨。他一眨不眨地望着简清嵘，防止对方突然发难。
　　双方对峙间的这几秒钟，宿舍门被敲得咚咚响。
　　“开门！”
　　门外是一道陌生的声音，带着些许不耐烦。
　　简清嵘定定看了温时片刻，终于动了。温时做好防备的姿态，不料那只胳膊掠过他按下了门把手。
　　工装洗了太多次导致变薄，温时隐约可以看到简清嵘下面的肌肉，线条紧实又不夸张，和他的下颚线一样流畅完美。
　　吱呀――
　　这次门顺利打开了。
　　敲门的竟然不是面试官，而是宿管。
　　“亚伦？谁是亚伦？”宿管没好气地问。
　　其实这是一句废话，除了里屋生死不明的老人，宿舍里只站着两个人，简清嵘作为老员工，宿管肯定是认识的。
　　“是我。”温时好脾气地应了一声。
　　宿管：“你弟找你。”
　　温时一怔。
　　我……弟？
　　什么弟，哪里来得弟？
　　他只知道这间宿舍不对劲，简清嵘不对劲，还有此地不宜久留。
　　下一秒，宿管魁梧的身躯背后走出一道纤细的身影，他戴着鸭舌帽和口罩，泛着银色光泽的头发看不出丝毫漂染的痕迹，少年帽檐压得很低，一双寒星似的眼睛直勾勾望着自己的脚尖，片刻后，他怯怯地开口――
　　“哥哥。”
　　少年的嗓音叫得人心尖发痒，宿管空有一身腱子肉，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　正常情况下，过来探望家属的亲戚都会被要求在门口保安室等着，不久前保安直接把人领进宿舍楼，宿管一开始还相当不悦，准备直接破口大骂。但不知道为什么，当这少年恳求他带自己找一下亲哥哥时，宿管不自觉被蛊惑了，等反应过来的时候，已经把人领到了401门口。
　　温时猜到了少年的身份。
　　陌生的外表，陌生的打扮，唯一熟悉的，是那种不受控制产生的亲切感。
　　温时忽然头疼，很难想象这是平行世界的一个自己。他和谢堂燕虽说性别不同，所处的时代也不同，但温时能感觉到两人的灵魂中有着相似的地方。
　　可这个人……
　　“我来得迟了些，哥哥你不会怪我吧？”
　　“……”完全感觉不到有任何趋同。
　　少年亲昵地开口：“还得谢谢这位宿管大哥，愿意带我来找你。”
　　宿管五迷三道的时候，少年终于抬起头，他首先看得是天花板，动作和先前温时在办公室几乎如出一辙，雷达似的进行扫射。确定整个走廊只有一个摄像头，好像还没有运作起来时，他微微颔首，状似十分满意。


第33章 大厂
　　这时面试官从厕所走出来，他提了下裤子，远远地看到前方聚着好几个人，皱了皱眉：“干什么呢？”
　　等面试官走近了，温时才解释说：“我弟弟，听说我找到工作了，过来投奔我的。”
　　“投奔？”面试官重复了一遍，略带嘲讽地说：“你刚刚不是问宿舍楼内的规矩？”
　　温时点头。
　　“住宿条例第一条，不要让外人入住。”
　　温时抿了抿唇，没有说话。
　　面试官随后又斥责了宿管：“难怪这么多年你只能待在四层，一点规矩都没有，什么人都往里面领。”
　　宿管面色难看，心道对方也只敢在自己面前逞威风，要是遇到六楼以上的宿管，恨不得像狗一样匍匐在地。
　　不想再自讨没趣，他大步流星地往值班室走。
　　面试官又盯上了简清嵘。
　　简清嵘拖着和他本人一样迟钝的步伐走出来，把存折交到面试官手中。
　　在双方即将完成这场‘交接仪式’时，简清嵘的手腕被按住，他有些诧异地抬起头，温时笑着说：“现在赶过去银行也快下班了，不如等到明天，顺便还能拍几张照片，回头放到厂报上。”
　　来得时候，周围可是不见什么商场银行，估计还在很远的地方。
　　【面试官对你的好感度-10。】
　　“厂长交代的任务你当是放屁吗？”
　　温时笑容不变，压低声音对面试官说：“您不在，赵监工一个人负责面试，之后新员工要孝敬的美灵液，岂不都落入了他的口袋？”
　　涉及到自身利益，面试官果然有了波动，至少关注点短暂从存折上转移。
　　温时顺势压下简清嵘的手，暗示他把存折装好。
　　简清嵘看了他一眼，安静地把存折塞进口袋。
　　温时虽然不是什么好人，但有自己的处事原则。简清嵘表现出的一切很古怪，但真对比起来，把对方当羊宰的厂里人更不是东西。
　　一想到美灵液可能被贪墨，面试官就有些待不住了，交代了几句，让温时赶紧把申请表填好，明天要交后，迫不及待地赶回面试场地。
　　温时把少年拉到一边：“你跟我来。”
　　说罢也带着他匆匆往外走。
　　面试官都走了，此时不跑更待何时？他可不想留下来和简清嵘的爹打招呼。
　　身后，昏暗的楼道内，看起单薄瘦削的男人缓缓抬起手，压在了先前温时触摸的位置，那一瞬间属于别人的体温早就荡然无存，什么也感觉不到。
　　捏着口袋里的存折，良久，简清嵘面无表情地重新走进宿舍。
　　……
　　对于宿舍楼，温时一秒钟都不想多待，加快步伐往出走得时候，少年却硬生生停下脚步。他站在值班室外，用天生勾人的小尾音对里面的宿管说：“对不起，都是因为我，害你被那个脾气不好的人说了。”
　　这口吻让温时头皮发麻。
　　宿管却很吃这一套：“他也就只敢跟我逞能，等哪天我当上六层楼以上的宿管，哼……”
　　后面的话因为当事人对未来的畅想而停下。
　　少年摸了摸银色的发梢，轻声问：“住在楼上的人，很厉害吗？”
　　宿管刚想说一句废话，不经意间对上少年的双目，所有的话语哽在喉头。
　　值班室白天也开着灯，他看到那微微泛红的眼尾，还有口罩也无法完全遮掩的先天白皙如玉的肤色，忍不住咽了下口水：“非常厉害，哪怕是厂长，遇到住在七层和八层的老员工，也要给面子的。”
　　“原来是这样啊。”
　　少年勾起一抹意味深长的笑容，很有礼貌地说：“谢谢。”
　　下楼从宿舍走出好一段距离后，两人终于感受到属于夏日才有的阳光。
　　身上的寒意被驱散了稍许，温时打量起眼前的少年。阳光下，那头银发更加瞩目，少年穿着很宽松的上衣，露出若隐若现的美丽锁骨。
　　一路走下来，对方还带着轻微的喘息，说明体力不行。在一个妖魔鬼怪横行的世界里，一个手无缚鸡之力的柔弱孩子，能做什么？
　　“多大了？”温时问。
　　“比哥哥小。”
　　温时头更疼了，他想不通召唤环节出了什么错误，自己明明还交了一笔推荐费。
　　“我不知道游戏为什么会选你，但这个世界很危险，我只能尽量保障你的安危，还是不行的话，那就是命了。”
　　温时停顿了一下，问：“你有什么特长吗？”
　　“特长？”少年认真想了想，细长的手指划过耳廓，而后慢悠悠摘下了口罩。
　　刹那间日月失色！
　　目若寒星，细眉如柳，他的嘴角仿佛自然带着弧度，笑起来的时候有着玫瑰的艳丽，又散发着海棠花特有的春情。
　　天空中的太阳都在避开这种好颜色，把自己塞进了一大片云朵中。
　　温时第一次见识到了，什么叫做女娲最杰出的工艺品。
　　这种美貌，已经属于灾难级别的了。
　　温时沉默了一下：“除了脸，其他特长呢？”
　　少年点头：“我很会谈恋爱。”
　　“……”
　　辣鸡游戏，退钱！退钱！退钱！
　　如果没有强大的力量守护，这份美貌在副本中绝对会招来无数散发恶念的觊觎。
　　但温时也没有办法让他回去，从上一次的副本经历看，只有通关时，被召唤来的人才能回到原世界。在此之前，温时先要弄清楚是不是游戏本身出了问题，他开口询问少年这么晚才来的原因。
　　“我出生不太好，所以从小到大我一直很努力地去争取别人的爱，谁知最后却被残忍地囚禁在一个地方。”少年眼尾下压，似乎想到了什么伤心事，“那个地方防御森严，和我做交换的神秘力量捞我出来时，耽误了一些时间。”
　　游戏亲自下场捞人？还捞了这么久？
　　温时双目一眯，谢堂燕在谈起来历时都是三缄其口，眼前的人却侃侃而谈，要么是游戏放宽了限制，要么就是他没有完全说实话。不过至少佐证了一个事实，游戏没有出错，这就是它原本要送过来的人。
　　温时重新审视起面前人，或许他没有看上去那么简单。
　　“把口罩戴上吧。”温时说：“不要过于声张自己的美貌。”
　　声张美貌。
　　这种诡异的措辞放在少年身上却很合适，【大厂】里的坏种可是不少，温时几乎可以笃定，一定会有对这份容貌起不轨之心的人。
　　少年听话地不得了，他重新戴上口罩，十分亲昵地挽着温时的胳膊：“哥哥你放心，我一定会让你住上顶楼的。”
　　“……哦。”
　　四层才有值班室，温时现在需要考虑的是如何才能住在一个有宿管的地方，先前经过三楼时，他可是亲眼看到墙上有喷溅的血点。
　　住在那里，怕是生命堪忧，更麻烦的时候宿舍还有不能带外人入住这一条限制。
　　前方第三车间有玩家走出来，温时知道是面试结束了，带着少年朝那边走去。
　　玩家中没有再少人，继第一个倒霉鬼失败后，剩下的人找准套路安全通过了面试。看到温时回来，一个个无比好奇地想要知道消失的时间里，他都去干了什么，在发现对方身边多了一人时，各个目露探究。
　　“乡下来的弟弟，过来投奔我。”温时敷衍地一解释。
　　这肯定不是亲弟弟，大概率是特殊npc或者副本里的设定，众人猜测少年身份的时候，只有屠边翕关注的重点全在那副皮囊上，他的视线像是想要透过口罩，看清底下被封印的美貌。末了，屠边翕有些亢奋地摸了摸肩头坐着的傀儡娃娃，他已经找到了最适合娃娃的眼珠和头发。
　　临近的玩家看他这副模样，顿时就知道是在打什么主意，对这突然出现的少年人不免生出些同情。
　　有传言屠边翕的【傀儡】技能已经升到了高级，中级阶段的【傀儡】技能已经让不少玩家胆寒，更何况高级，目前还没有玩家见过傀儡公会的成员真正动用过高级傀儡术。
　　一个照面就沦为猎物位置的可怜人好像浑然不觉，少年陡然一抬眼，过长的睫毛在阳光下像是蹁跹的蝴蝶翅膀，迎上似乎要把自己拆解开的目光，他轻轻柔柔地开口：
　　“哥哥多大了，还玩娃娃？”
　　不同的语气，相似的嘲讽，不知为何这一刻玩家突然觉得他还真得挺像是温时的弟弟，就连温时自己，也是挑了挑眉。
　　“幼稚。”
　　少年缓缓吐出两个字。
　　太幼稚了，不像他，只玩成人的游戏。
　　一天中两次被嘲讽，嘲讽得还是自己最值得骄傲的技能。屠边翕彻底被激怒了，某种意义上说，他早就把傀儡娃娃当做另一部分生命。
　　既然不是玩家，只要不伤及性命，便不违反游戏的规则。傀儡娃娃短小的指头无声无息间飘出了极细的线，朝着少年细嫩的面部皮肤而去，可惜屠边翕没来得及彻底发作，面试官和赵监工忽然一前一后走出来，傀儡娃娃重新老实了下来。
　　面试官拿着一张表格，上面除了成绩，清清楚楚注明了每个人许诺的美灵液数目。
　　因为刚才温时的一句话，面试官总觉得这个数字要比真实中少了一些，连带看赵监工的眼神都带着几分不善：“你先带他们去吃饭，然后发工装。”
　　赵监工敏锐地察觉到面试官不悦，又不知道原因，只能暂时归结为先前对方见厂长时吃了瘪，迁怒到了自己身上。
　　面试官闹了一整天肚子，这会儿闻到食堂飘出来的味道，肚子又开始不舒服了，重新钻进车间找厕所。
　　眼见短时间内面试官第三次奔向厕所，温时可不觉得是吃坏肚子这么简单，他的视线一直追随着对方的背影，看到面试官在进入工厂前挠了挠脖子，工装下的皮肤露出大面积的青斑。
　　因为入口处光线不好，温时也没看得太真切，但就这一眼，已经让他眼皮一跳。
　　赵监工还在想着之后要怎么巴结面试官，对方可是今年优秀员工的评审之一。后者不给他好脸色，他也没给这群新人好脸色，没好气道：“都跟上。”
　　食堂只能刷卡，就餐时间和规则写在门口处的牌子上，其中包括禁止打包，实习工每天有一顿免费餐等。
　　实习工的餐食是统一的一饭一汤。
　　厨师站在一米多高的铁桶上给他们舀汤，汤表面飘着一些青菜叶，最底下是排骨。随着汤勺在里面一搅，没有捞出的血沫被打散，黏在菜叶上，看着就令人反胃。
　　温时疯狂怀念起食堂打饭手抖的阿姨，可惜厨师是个实在人，确保每一碗中都能同时有排骨和青菜。
　　一桌能坐四人，温时这一桌只坐了少年和计元知。
　　玩家普遍离得不是太远，就近的屠边翕用筷子夹起排骨，冷不丁说：“面试失败淘汰的那个人，也不知道被留在了食堂哪里帮忙。”
　　众人闻言都不免想到了其他方面，本就没有多少胃口，现在彻底只剩下反胃。
　　屠边翕大快朵颐吃着，撕咬下排骨上的肉时，眼睛一直在盯着少年，就像是在啃着对方脖子上的血肉。
　　在确定屠边翕的身份也只是实习工后，少年连正眼都没瞧他一下，他的视线在正式员工才能排队的窗口打转。现在食堂人不是很多，赵监工的身影格外醒目。
　　平时在底层员工面前作威作福的赵监工，在少年眼中不过是一张简单的色谱，各种不同颜色的欲望交织。
　　贪婪，傲慢又胆小……这些构成了赵监工欲望的主体，这种人最好掌控，甚至不需要动用什么血脉能力。
　　“小垃圾。”得出判断后，少年一只瞳孔里仿佛有灼焰在燃烧，一闪而过，很快又恢复正常。
　　他骂起来人来的时候超级好听，比山间百灵鸟的歌喉还动人。可惜因为声音太轻太静，坐在他对面的温时也没有怎么听清，不过温时隐约听到了点动静，抬起头来：“怎么了？”
　　恰好赵监工打好饭，转过身来时，和那道看过来的目光对了个正着。
　　口罩遮掩住嘴角的弧度，但遮不住微弯的眼睛，少年没有慌张，带着笑容微微颔首，像是在打招呼。
　　仅仅这么一个对视，赵监工顿时心痒难耐，大庭广众之下他不好发作，随便找了个临近少年的位置坐下，拼命嗅着空气，仿佛对方周围的空气都是甜美的。
　　注意到他的视线一直飘忽不定，温时挑了下眉：“你在看什么？”
　　少年斜眼瞄着赵监工，片刻后微笑道：“看我的狗。”


第34章 大厂
　　温时眉尖一挑，却没有发表看法。
　　少年不是实习工，面前没有饭菜。这是一件幸事，正常人都会想要远离这些吃食。
　　温时搅动了一下泛着血沫的汤水，这个世界一味强调美丽心灵，他不觉得厨师会用死去玩家的尸体做饭，至少现在不会。唯一需要确定是，不吃这碗饭，会不会触发死亡规则。
　　如果说温时从老玩家身上学到了什么，就是一定要学会找借口。
　　上个副本，帮助他拖延时间炸楼梯的只可能是新娘阵营的阿玲，对方公然毁了古堡主人的楼梯，却没有死在伯爵手中，本身就很值得琢磨。
　　代入阿玲的角度，在那种危急的情况下，要么是使用道具硬抗了伯爵带来的伤害，不然就是她提前找好了这么做的借口。温时更倾向于后者，如果是自己，炸楼梯时一定会表示是为了防止新娘逃婚。
　　提前拥有一个完美的借口，或许会受到规则惩罚，但罪不至死。
　　温时定了定心神，决定试验一下，他端着碗站到屠边翕面前，认真说：“吃这么急，你一定饿坏了，我马上就是厂里的美丽心灵代言人了，有义务让你吃饱。”
　　说罢，把自己碗里的汤全部倒进屠边翕碗里。
　　伴随哗啦啦的声音，整个过程就像是倾倒泔水。
　　刚见底的碗瞬间再次满了，屠边翕的脸黑得可怕。
　　做完这一切，温时拍了拍他的肩膀：“不客气。”
　　屠边翕很想反手将人按在桌子上，把碗里的东西包括瓷碗，全部塞进对方口中，奈何这是副本，如果这么做得话很有可能触怒赵监工，被安上一个寻衅滋事的罪名开除。
　　温时的借口找得很成功。
　　不过其他玩家没有学，一来经过温时的所作所为，大家都看紧了自己的碗，防止类似的事件出现，再者他们可没有什么代言人的身份，很可能会弄巧成拙。
　　饭后赵监工带着新员工去领东西，每名新员工都能得到一套属于自己的工装和手机，随后他开始说明入厂后的注意事项。
　　“明天早上七点，所有人必须准时在宿舍楼下集合，我会给你们安排车间。实习工主要是负责处理原材料和加工，至于最后会分到第一车间还是第二车间，全看你们今晚的表现。二车间每月有提成，福利待遇要比一车间好。”
　　“今晚就要开始工作吗？”双胞胎姐妹中的一位问道。
　　对于好看的异性，赵监工要稍微好说话一点：“当然不是，除非轮到加夜班，厂里都是正常时间上下班，每天早上八点工作到中午十二点，下午两点到六点。”
　　赵监工像是想到了什么事情，嘴角扬起一个略微奇特的笑容：“年初厂里就招过一批实习工，然而他们违反了住宿条例，还有些倒霉，碰到了小偷，有的重伤致残，有的一命呜呼。”
　　赵监工状似惋惜地叹了口气：“毕竟实习工只能住在宿舍前三层，没有楼管的地方，夜间的安全很难得到保证。”
　　视线一一掠过玩家，赵监工给出一个恶毒的预言：“你们这些细胳膊细腿的大学生，我看明天能活下来一半都算不错了，不过……”
　　他故意拖长尾音，卖了个关子后说：“贼求财，遇到小偷你们可以花钱买命，比如美灵液。”
　　“但我们都还没工作，也没有工资。”
　　“赊账啊。”赵监工笑眯眯道：“我可以介绍三车间的海生给你们认识，他手头经常囤着一些美灵液。你们可以给他打欠条，只不过回头还的时候，肯定要多做出些表示。”
　　海生。
　　温时记得在厂长办公室外听到过这个名字，对方曾经给简清嵘捐了五十元，后来简清嵘归还了五十元后，连带着每个月还被剥削了大半工资。
　　那家伙不是病了？
　　温时不由怀疑海生压根没病，就是为了再多从简清嵘身上骗一点钱。
　　这个赵监工也不是好人，估摸着没少拉着新员工去借’高利贷‘。
　　【支线任务：成功在宿舍楼存活一夜
　　任务奖励：50积分
　　任务描述：这是一栋一住就是一辈子的宿舍楼，它曾是无数人的噩梦。任何时候一定要记住楼里的规矩大过厂里的规矩，还有，千万不要去招惹六层楼以上的老员工。
　　请玩家竭尽全力，争取看到第二天的黎明吧。】
　　游戏专门下达任务，足以证明想要在宿舍楼平安过夜并不容易。
　　其他玩家也收到了提示音，算上面试贿赂的美灵液，如果再去写张欠条，真就是负债累累。
　　永远不要低估一个npc的黑心，赵监工玩起了饥饿营销：“能借用的美灵液数量有限，有意向的人可以现在跟我走。”
　　除了有两名老玩家自信能靠个人活过一晚上，包括温时在内，其余人纷纷跟着赵监工走。
　　不过温时另有盘算，他需要先见一下这个海生是何等人物。
　　一行人从食堂重新回到三车间，这一次他们要比面试时深入了很多。
　　第三车间实际很大，里面弯弯绕绕，听说挑拣区，质检区，出货仓等全在这里，海生今晚加夜班，夜班人员还要负责巡逻，根据赵监工所说，海生这两天身体不舒服，应该正在补觉。
　　这个点车间的工人已经下班了，本就照明度不高的灯被关去了大半。
　　“哥哥，我怕黑。”少年攥紧温时的袖子：“我能去外面等你吗？”
　　安全起见，温时更想把他带在身边，但随后天花板坠落的一滴腐臭液体让他歇了想法。
　　……还是算了，待在车间更不安全。
　　“你自己小心点，不要乱跑。”温时想了下：“去宿舍楼下找个隐蔽点的位置等着我。”
　　“好。”
　　少年出门后没有离开，双手插兜靠在外面的大门上，他明显感觉到这工厂不干净，要说多危险倒也不至于，但那个胆小的监工想必很快就会先逃离。
　　越往里走，寒意和湿气越重，一名玩家突然喊了声‘卧槽’。
　　赵监工被吓了一跳，怒道：“鬼喊鬼叫什么？”
　　玩家嘴唇动了动，还是说了出来：“天花板上好像有东西。”
　　“你眼花了吧。”赵监工神色有些不自然。
　　温时也抬头看了一眼，狭窄的日光灯管里，只亮起斑驳的色块，那些被遮挡住的部分，像是一张扭曲的人脸，温时这一仰面，直接和一双死鱼眼直直对上。
　　天花板周围漂浮着一层淡淡的水雾，此刻正凝聚在灯管周围，渐渐地，雾气汇合成手，脚……四肢成形，下一秒灯光的亮度大增，原先在里面遮挡光线的条状人突然不见了。
　　温时一步靠近计元知：“爸爸，保护我。”
　　“……”
　　有什么东西‘啪叽’一下掉在了身前不远处，走在前面的玩家半蹲下身，忍着嫌恶说：“是肉泥。”
　　一团模糊的血肉挡在路中间，想忽视都难。
　　赵监工脸色变了又变，当场撂下一句话：“我突然想起来还有点事，你们自己去找海生吧，往里面走，左转第二间出货仓，他就在里面。”
　　说完赵监工逃命般地走了。
　　他几乎是一阵风地跑去外面，奔跑的脚步却在闻见一阵幽香时停下。
　　赵监工一扭头，这才看到那边还站着一个人，当场吓了一跳。
　　少年微笑示意：“你好啊，认识一下吧。”
　　赵监工只觉得是莫名其妙，加上先前在工厂的恐惧化作迁怒，他正要呵斥几句，少年却在这时，慢悠悠地揭下口罩，“闷死了。”
　　看清那张脸的瞬间，赵监工血直冲脑袋，随后他自己整张脸都憋得通红，好半晌才挤出一个完整的‘好’字音。
　　少年满意地笑了笑，真听话。
　　赵监工被迷得七荤八素，压根没看清对方的唇形在说什么。
　　・
　　三车间。
　　被撂下的玩家面面相觑，npc居然还没把他们带到目的地就逃了？
　　卧槽，无情啊！
　　都到了这里，现在离开也说不过去，众人只能硬着头皮往前走，安慰自己人多力量大，总不至于团灭。
　　怕什么来什么。
　　头上的日光灯在爆亮瞬间后，突然炸管。
　　温时仔细数了一下，一共听到了四道炸裂的声音，黑暗中，迎来了一片死寂。
　　仗着人多，有人尝试使用照明道具，温时也拿出了【小提灯】，又试了下刚发的手机，均被提示特殊场合无法使用。
　　“搭肩膀，报数。”计元知忽然开口。
　　温时用手摸了一下，摸到了周围一个人的肩膀，身后也有人搭上了他的肩膀。
　　“一。”第一个报数的是双胞胎姐妹中的一个。
　　等了一下，确定没有人开口，温时出声道：“二。”
　　“三……”
　　“三。”两个人差不多同时开口，后开口的主动停下，改口道：“四。”
　　……
　　众人陆续开口，最后报到了十一，刚好符合进来的玩家数量。
　　温时额头有汗珠冒出，心情压根轻松不起来，因为他可以肯定，自己前面的这个人，没有报数。
　　手下搭着的肩膀像是泄了气的气球，逐渐变得松软，一股寒意顺着手掌慢慢上升，温时整只胳膊好像都要结成冰棍，想要取下来都难。
　　他看了下属性面板，果不其然在生命值后面看到了附加的一行状态：阴气入体。
　　“游尸。”
　　温时没有丝毫犹豫，召唤出战将。
　　竖琴技能的冷却时间还没有过去，游尸目前只能采用原始状态进攻。它擅长【吞食】和【挖心】，一口咬在了前方怪物的喉咙处，没有预想中的鲜血喷射，只吸了满口的腐臭气息。
　　“注意，你的战将吸入毒雾。”
　　“该毒雾正在侵蚀游尸。”
　　游尸撕咬怪物的时候，温时的胳膊勉强能动了，他又收到了一条提示。
　　“你的战将被激怒，释放了【甜蜜花香】。”
　　甜蜜花香？
　　温时反应了一下，下意识和变异石榴花联系在了一起。
　　身前的怪物不知是厌恶还是畏惧这种甜蜜气息，忽然之间消失了，但它没有走远，只是转换了攻击目标。
　　四声炸响，四个怪物，整个队伍的人在攻击之下被打散了。
　　人类的视线会被黑暗阻挠，怪物不会，同理战将也不会，温时命令游尸：“左转，带我去第二间出货仓。”
　　这里已经是工厂内部，附近没有窗户，冷风却嗖嗖从上方往下钻。
　　温时的手不知碰到了哪个机器的边缘，沾了满手的锈，他放在鼻下闻了闻，嗅到了血腥味。游尸领路，却没有避开障碍物，温时的脚踢在了一个铁桶上。
　　他能感觉到铁桶里有东西。
　　温时想起了厨师白天拉出来盛满肉块的桶子，沉声问：“桶子里装了什么？”
　　游尸的智力是七十九，存在智力缺陷问题，但有基本的逻辑思维，它迟钝地回答说：“人，男人，被吃得差不多了。”
　　忽略令人生理不适的描述，温时初步推测是下午面试淘汰被带走的玩家，不知什么原因又被拉了回来，还放在了桶子里。
　　“就像是在投喂。”温时想到一种可能，这具尸身会不会是用来投喂工厂里的怪物，好安抚住它们。
　　毕竟吃饱了的野兽，可能会放过其他猎物。
　　待在怪物的‘食盆’旁，危险系数自不必多说，温时低声催促：“快走。”
　　之后游尸没有再带着他撞上障碍物，温时很顺利地来到出货仓外，里面不停传来咳嗽声，还有一个男人低低的抱怨：“痒死了，痒死了。”
　　温时惊讶地发现手机在这里面是可以用的。
　　“谁？”一道暴躁的男人声音传来过来。
　　温时反而收起了手机，调整呼吸用伪音回答说：“赵监工让我来得。”
　　突然转换的少女音色让游尸呆了一下，两个眼睛都瞪大了。
　　“来把欠条写了。”海生又开始抓挠身上，皮都快抠破的时候说：“你运气不错，我这里只剩下十瓶美灵液，你是第二个来的。”
　　温时询问游尸出货仓里有没有其他玩家，在得到否定的答案后，他慢慢走上前，黑暗中轻声问：“怎么不开灯？”
　　“最近有点皮肤病，不能见强光。”海生不耐烦道：“你哪那么多废话？赶快写欠条，等发了工资还我三瓶改良版美灵液。”
　　他给新员工提供的是初代美灵液，却收三倍改良版本的，海生和赵监工之前没少靠这个捞油水。
　　写欠条多少需要点光，海生勉强摸到了手电筒按钮，正要打开，颈部突然传来一阵剧痛，眼前一黑，他倒在了地上。
　　挨了温时这一肘击，他居然没有晕倒，怒骂着：“你居然敢打我？混账东西，你是不是想偷美灵液！”
　　温时继续用那娇滴滴的伪音说：“并不是呢。”
　　工厂禁止偷到美灵液，他亲眼看到过赵监工提醒拉货的工人，私下间的强夺怕是也不被允许，否则这些老员工大可以直接明抢新人的，不必搞欠条这一出。
　　温时不会为了几瓶美灵液涉险，他让游尸把人翻过去，随后一脚踩在海生的腰上，拉着男人的胳膊用力一拽。
　　被生生拉脱臼的瞬间，海生疼得惨叫了一声。
　　温时打开手机，厂里发的手机款式老旧，像是台老人机，屏幕又大字又亮。不过白得一个通讯设备，温时也没挑三拣四，打开照相机，记录下这一瞬间。
　　“啊啊啊！”
　　温时确保对方不重伤，但每一下都打得海生嗷嗷叫唤，临走前又是一记肘击，海生嗓子都快要喊哑了，温时则带着游尸飞速逃离作案现场。
　　往外走的时候，温时察觉到了黑暗中有东西，不知道是玩家还是怪物，前者的可能性居多，双方都在相互警惕，但谁都没有出手。
　　快接近出口，终于重新见到了亮光。
　　温时收回游尸，这里的天在下午六点后黑得很快，现在天地间仅剩日落后稀薄的光辉。他购买了三瓶药剂，把血补满，速度不减地朝宿舍楼走去。
　　四下看了一圈，没瞧见少年的人影。
　　考虑到天色已晚，温时得先去解决今晚更棘手的住宿问题，再去找人。他稍微平复了一下心情，重新走进了阴暗诡谲的宿舍楼，宿舍楼前没有路灯，迈步上阶梯的过程就像是一步步走进妖怪的肚子里。
　　温时一口气上到四楼，被楼管拦住：“谁让你上来的？”
　　楼管手里拿着电甩棍，仿佛温时回答错一个字，就会砸上去。
　　温时从容地拿出申请表：“厂长让我明天交，有几个地方我不会填，所以专门来请教一下之前的美丽心灵代言人。”
　　这个借口姑且找得可以，至少楼管信了，这也得归功下午时温时跟着面试官来过一次四楼，才没有引起太大怀疑。
　　“不要去太久。”楼管警告他。
　　一个人走到走廊尽头。
　　再次站在401的房间门外，温时调整好心情，屈指扣门。
　　大约敲了半分钟，门终于开了，屋里亮着一盏台灯，简清嵘依旧穿着他那身破旧的工装，笔直地站在原地，一句话也不说，碎发下一双乌黑的眼睛直勾勾盯着温时。
　　温时揉了揉先前因为阴气入体有些发麻的胳膊，递过去手机，给他看海生的惨相。
　　“你是美丽心灵代言人，我也是，四舍五入，我们就是朋友了，对吧？”温时拍拍胸脯：“作为朋友，我有责任守护你的财产安全。这海生不是个好东西，我替你教训了他一顿。”
　　简清嵘看不清表情，也不接话。
　　温时紧接着说出来意：“礼尚往来，你请我到你宿舍住一晚怎么样？还有我弟，我得带着他。”
　　简清嵘这下终于有了反应，他的目光中带着一丝困惑，似乎不明白经过下午的事情后，温时怎么还有胆子来找自己，甚至说要入住。
　　其实如果有选择，温时也不想这样。
　　宿舍楼禁止外人入住，除非不管少年的死活直接把人赶出去，否则只有这一条路可以选择。
　　思来想去，唯有住在401有一线生机。温时认为不让外人住并非死规矩，至少简清嵘的父亲就住在了宿舍不是？或许他这间屋子是个特例，可以允许有外客。
　　简清嵘幽幽道：“我父亲并不喜欢外人叨扰。”
　　那扇小房间的门此刻大开，借着灯光，温时能看见清楚老人的轮廓，他和下午是同样的姿势，背对着人坐在那里。正屋桌子上摆着一人份的盒饭，温时进来前，简清嵘应该正在吃饭。
　　一个和父亲同住多年的孝子人设，不可能不给老人家准备饭菜。
　　温时勉强维持住笑容，主动朝里屋挥了挥手：“伯父好，伯父，我和我弟在你们这里借住一晚行吗？”
　　停顿了片刻，他看着简清嵘道：“伯父不说话，伯父默认了。”
　　“……”
　　一番操作下来，温时自己先别开了脸，他就是再厚脸皮，说这句话的时候也不免有些心虚，连带耳朵根都有些发烫。
　　简清嵘注意到他染上一层薄红的耳垂，良久，嘴角竟然缓缓扯住了一抹极小的弧度，昏暗的光芒下，他神情晦暗说：“好。”
　　他同意了温时拖家带口的入住。
　　目的达成，温时却怎么也高兴不起来，结合下午的遭遇，住在401这个房号里，绝对不是件好事。
　　简清嵘重新垂下眼：“我家里没有多余的被褥，你去一层随便抱一床。”
　　温时试探问：“不问自取，是不是不太好？”
　　“实习工通常住不了太久，四层以下，你们可以任意选择屋子入住。”
　　住不了太久，甚至都跳过了分配住宿这个过程，怎么想这句话都充满了暗示，看来这栋宿舍楼的死亡率比预想中还高。
　　温时借口去抱被子下楼，实际是先去找少年的踪影。
　　他在宿舍楼下转了半圈，正要扩大搜索范围时，冤家路窄，前方走来几道玩家的身影，其中之一就是屠边翕。
　　屠边翕和另外一名玩家正在说话，看着交流挺密切，那名玩家颈部纹着一只断裂的羊角，在广场上第一个招揽温时的玩家也有类似的纹身，多半是一个组织。温时抿了抿唇，这倒是得小心点，自己当时并没有给对方面子。
　　屠边翕早就注意到了温时，也看出对方是在找人。
　　走近后他笑着说道：“戴口罩无非是遮丑或者遮美，那孩子一看就是个人间尤物，你倒是挺照顾他的，就是不知道有能力照顾多久。”
　　傀儡娃娃的眼眶在淌着浑浊的黄水，滴落在地上，留下一圈污渍。
　　屠边翕啧了一声：“又该换眼珠了。”
　　另外三名玩家旁观二人的交锋，各有所思。
　　和屠边翕联合的那名玩家来自第七诫，当初裴温韦当着那么多的面落了第七诫的面子，现在被针对也不足为奇。尤其是带着个拖油瓶的情况下，裴温韦处境更是堪忧。
　　他们想不通的是计元知买个组队名额又任由新人自生自灭是个什么意思。
　　说曹操曹操到，赶在日落的最后一瞬间，计元知回到了宿舍楼下，瞧见屠边翕和七诫的人走在一起，他眯了眯眼。
　　屠边翕没有对着计元知嘴炮。
　　这次所有的玩家里，最令他忌惮的便是计元知，整个虚拟世界到现在都没有人知道对方的技能究竟是什么。
　　双方打个照面的功夫，又有人来了……
　　竟然是少年和赵监工。
　　少年主动摘掉了口罩，走在赵监工身边，佯装看不到那垂涎三尺的目光，他一眼在众人里瞧见温时：“哥，这位热心肠的大哥答应带我们去住五层。”
　　宿舍楼内不让带外人入住的规矩实际只针对四层以下的住户。
　　说完，少年仰起头，一双潋滟的眼睛望着赵监工：“你真好。”
　　这么好，不如好人做到底，今晚去死好了，把那间屋子永远让给他和他哥。
　　听不到少年心底真正的声音，赵监工舔了下嘴皮，恨不得现在就把人带进屋，迎接夜晚来临：“举手之劳罢了。”
　　这一幕看得玩家目瞪口呆。
　　他们先是惊叹于少年足以杀人的美貌，后又被话语中隐藏的信息量惊呆了。
　　屠边翕罕见地愣了一下，尔后充满深意地望着温时：“指使他去勾引监工，裴温韦，是我小看了你。”
　　旁边七诫的成员也在用看禽兽的目光望着温时。
　　是他们想差了，裴温韦这么一个狠人，如此关心游戏设定里的亲弟弟，必然另有所图。
　　周围玩家都下意识远离了温时一步。
　　狠人啊！
　　太狠了！这种下作的手段也能想得出。
　　温时活了二十几年，从来不屑于被人误会，更懒得跟人解释。
　　但这一次，他第一时间跳出来反驳：“我不是，我没有！”
　　见没有人相信，温时偏过头，望着计元知说：“金主爸爸，我……”
　　话还没说完，一道阴森的人影缓缓走到宿舍楼外，是简清嵘，他看了一圈底下的人头，一双深邃的眼睛成功锁定温时：“抱一床被子，怎么去了这么久？”
　　视线扫过少年时，简清嵘在场是唯一一个没有为他容貌惊讶的人，只是很平静地说：“走吧。”
　　“走？”少年疑惑地重复一遍。
　　他在面对简清嵘时，会有一种下意识的防备，少年惑人依靠的不单单是美貌，更多是来自特殊的种族天赋。然而这个人在看自己时，毫无欲望，就像在看一截腐朽的木头。
　　“你哥来找过我，你们今晚住我这里。”
　　少年微怔，不可思议地看向温时，这哥哥竟是同道中人？
　　温时：“……”
　　计元知偏头道：“我现在相信你不是了。”
　　显然，对方没有指使‘亲弟弟’去勾引监工。一个选择亲自下场，一个是自发行为。
　　该怎么说呢，他们合该是亲兄弟。
　　最懵逼的要数赵监工，反应过来后当即对简清嵘怒道：“你再说一遍，他们要住哪里？”
　　简清嵘好像天性懦弱，但他也很呆板，对于要做的事情，会一遍遍地表达意愿。正如要搬出宿舍，需要写申请书经过厂长批准，厂长已经撕碎过不下三次他的申请书，简清嵘还是会过去。
　　此刻，简清嵘注视着温时，淡漠地回答道：“住我这里，他亲口说的。”
　　赵监工心心念念身边的小美人，转而用充满压迫意味地语气问温时：“哦，是吗？”
　　前方是沉默的简清嵘，身后是愤怒的赵监工，温时下意识看向近处的屠边翕，谁知一向行事狠辣的屠边翕居然主动后退一步，和傀儡娃娃同时望天望地就是不看他，一副我不认识这个人的样子。
　　温时眼皮一跳。
　　“……”你们都做个人吧！


第35章 大厂
　　赵监工住五层，简清嵘住在四层。
　　就厂里的地位看，赵监工被人巴结着，有点小实权，简清嵘空有一个美丽心灵代言人的头衔，却处处被人欺负，怎么想都是选赵监工比较合适。
　　但温时不喜欢做选择题，自从白天看到简清嵘对厂长做的小动作，他觉得对方的宿舍很值得探索。现在让温时有所迟疑的是少年究竟有多强，有没有独当一面的能力。
　　“哥，我不是小孩子了。”少年就像是叛逆期的孩子，蹙眉咕哝着：“可以自己决定同居对象，你说对吧？”
　　他看向赵监工。
　　赵监工被迷得心花怒放，话都说不出来，只能不断点头。
　　“小孩子才做选择呢。”少年语带深意。
　　他先去探探路，看看上面是什么情况，至于另一个，少年不动声色地打量着简清嵘，这个人身上违和感太重了，他仰头问赵监工：“他也是老员工吗？”
　　赵监工点头，挺起胸膛，一副对方比自己差多了的样子。
　　少年同样满意颔首。
　　狼也好，羊也好，披了那么久的懦弱皮囊，一时半会儿想必也不会揭下来，住在401总体而言要更加安全。
　　确定温时的人身安危比较有保障后，少年手指了指上面：“那我先去了。”
　　温时没有阻止。
　　少年一个眼神，赵监工就乖乖跟上。
　　温时看向简清嵘：“我们也走，去你的宿舍。”
　　兄弟俩一人一个，宿舍楼下一片鸦雀无声。
　　有一名玩家实在看不下去，捏了捏眉心：“这是亲兄弟吧？”
　　那翘起泛红的眼尾，勾人的眼神，简直一模一样。
　　他的疑问没有得到解答，要不是游戏一开始就就注明了参与人数，他们真的会以为那少年也是一名玩家。
　　屠边翕生性多疑，思考资深玩家偷渡副本不被游戏发现的可能。
　　知道他在想什么，旁边第七诫的成员摇头：“人长不出来那么销魂的皮囊。”
　　每个人对美的定义不同，现实中再美的人，影响力也是有限。那少年自带了几分惑人的气质，叫人一看就移不开眼，只有数据才能作出这种效果。
　　“还是得留心点。”屠边翕眼神阴狠：“副本不会设置无用的角色。”
　　偏偏只有裴温韦有多余的设定。
　　屠边翕眯了眯眼，忽然想到什么嘴角勾起：“你有没有想过，计元知再厉害，综合下来的平均水平也不可能直接把新人带进A+的本。”
　　第七诫的成员一开始没意会到，过了片刻面色忽变：“你认为这个副本和即将开启的特殊3S副本有关联？”
　　屠边翕颔首：“作为副本开启者，会具有先天优势，所以无论是面试环节还是家属设定，裴温韦都很占优势。”
　　高难度副本出现几个衍生周边副本，虽然罕见，但也不是没有。
　　这么一想，屠边翕肩头的傀儡娃娃随着主人一起发出兴奋地抖动，他目光愉悦：
　　“看来这个副本的价值超乎想象。”
　　……
　　三层楼以下的宿舍门锁全部是坏的。
　　落满灰尘的被褥胡乱堆放在床上，锅碗瓢盆摔了一地，地砖上全是喷溅的血迹，无声诉说着上一任屋主遭遇了惨绝人寰的事情。
　　温时勉强挑了床没有被喷到血的被褥，用力抖了几下，跟着简清嵘上楼，准备靠这个将就一夜。
　　楼管从值班室出来，不悦的望着温时：“怎么又是你？”
　　简清嵘居然主动回答了：“他今晚住我这里。”
　　屋主亲自开口，楼管皱了皱眉，明显不太乐意，但他没有阻拦，只是咕哝了一句：“现在的员工越来越没规矩了。”
　　401宿舍一共有两张床，里屋一张，餐桌旁一张。
　　温时抢先一步道：“伯父不喜欢外人打扰，我睡外间吧。”
　　“随意。”
　　简清嵘没有勉强，卷起自己的铺盖放进里屋。
　　有了之前那些宿舍对比，再看昏暗古怪的401，温时都觉出了一种小清新。
　　他直接躺在床上。
　　现在才八点，有点职业素养的妖魔鬼怪都应该夜间出没，能睡一会儿是一会儿，温时可不想在副本里猝死。
　　他把手机调成振动模式，对了一个夜间十一点五十的闹铃，开始闭目养神。
　　等简清嵘从里屋走出来时，看到温时倒在床上呼呼大睡的场面，沉默了几秒。
　　他站在床边，盯着下方脆弱的脖颈，不知在想什么。
　　温时睡在靠外的地方，上方投下一片阴影，能深刻感觉到有人在盯着自己。他只是小憩，还没心大到直接往不省人事睡，面对那道幽深的视线，他保持着平稳的呼吸，做足了假寐的样子。
　　良久，温时听到了开抽屉的声音，简清嵘似乎在写些什么，簌簌落笔声不断传入耳。温时眼睛小心翼翼睁开一条缝，看到一本很厚的笔记，这时简清嵘笔尖一顿，温时连忙闭上眼。
　　简清嵘看了一眼床这边，重新把笔记本放回抽屉，他关上台灯，室内陡然陷入一片黑暗。
　　温时听到了脚步声，疑似简清嵘回到里屋。
　　他有些心痒，想去看看那本笔记里有什么。又觉得简清嵘这种当面写日记的行为，很像是古堡主人用颜料钓鱼血新娘，找个理由干掉对方。他开始陷入权衡，不管是什么，那么厚一本，内容多少会和大厂有所关联，他现在对这个黑心工厂并不了解，信息匮乏会干扰后期的一系列判断。
　　窗帘拉得密不透风，压根什么都看不见。
　　温时借着手机屏幕的光芒，连鞋子都没穿，踮着脚朝桌边走，不时回头看一眼里屋的方向。
　　就这么点的距离，他磨蹭了将近一分钟。
　　餐桌旧得连漆都掉了，抽屉拉手都掉出来半截，更别提什么像样的锁头。
　　温时动作极轻地一点点把抽屉往外拉，里面居然放了好几本笔记，外面贴着标签，最下面一本和简清嵘烧伤的时间差不多。为了了解最新的情况，温时选择先抽出来最上面的一本快速翻阅。
　　是日记，这一本的内容不是很多，从去年的三月份开始。
　　3月2日，阴。
　　康长鸣身体不适，代值夜班一天。
　　凌晨三点，康长鸣来车间问我借钱买美灵液。他应该很急，否则不会半夜出宿舍楼。
　　我借给了他。
　　3月5日，阴。
　　康长鸣死了。
　　凌晨三点，我做夜班巡逻时，看到一个酷似康长鸣的人影趴在铁桶上吃着里面的东西。
　　他扑过来进攻我，靠着厂里发的电甩棍，我躲过一劫。
　　3月7日，晴
　　康长鸣死后，新调来的王渭听说厂里最近闹鬼的消息，十分害怕，找我代值夜班一天。我拒绝了，他一直恳求，最后我答应可以陪他一起值班。
　　凌晨三点，我们做夜班巡逻时，熟悉的人影正趴在铁桶吃东西。
　　“康长鸣。”我叫了他一声。
　　他扑过来攻击我们，新来的王渭不小心伤到了肩膀。
　　3月8日，阴转晴
　　王渭生病了，他一个人在厂里没人照顾。
　　作为美丽心灵代言人，厂长让我去照顾他，再让我送王渭一瓶美灵液，表达厂里员工互帮互助的美好品德，隔天厂报上登记了这段故事。
　　3月12日，阴转晴
　　王渭死了。
　　他浑身溃烂，不知道感染了什么细菌。王渭死得前一天，很痛苦，求我杀了他。
　　我说：我不能杀人，你自杀吧。
　　他就自杀了。
　　晚上我去宿舍整理王渭的遗物，好寄回给他家人，谁知门外突然飘进来一道人影。
　　“王渭。”我试着叫了一声。
　　王渭抬起头，用充满怨毒的口吻说：“宿舍，我要换高一层的宿舍……”
　　……
　　“你在干什么？”
　　温时心里一跳，下意识熄灭了手机屏。
　　然而已经太迟了，他偷看日记的一幕，已经被不知何时站在门边的简清嵘尽收眼底。
　　在简清嵘即将走来的时候，温时忽然伸出双臂在四周摸索，像是完全听不到对方的问话，学着僵尸一跳一跳。
　　没错，他在装梦游。
　　温时以为下午借住事件会是此生最尴尬的表演，没想到晚上就打破了这个记录。
　　他不知道简清嵘这个时候是什么表情，也不想知道。现在的状况是他在装梦游，简清嵘知道他在装梦游，温时也知道对方知道自己在装，他只是想要用这种白痴表演拖延一下时间。
　　不管怎么说，简清嵘从目前来看还是个人，没有那种怪物杀人的迫切。
　　他就站在门边，温时根本就逃不出去。
　　当然温时也没准备逃。
　　背后有一股凉风飘了过来，一条胳膊从黑暗中伸出，勒住细长的脖颈，紧接着温时清楚感觉到背上多了点重量。
　　心灵纯净度开始下降。
　　背上的重量越来越沉，轻微的失温让温时一阵头晕目眩，看东西都是花的。
　　他没有夺门而出，经过简清嵘身边时，水平伸直的双臂突然高高举起，然后一弯，大大比了个心。
　　简清嵘：“？”
　　在对方因为这个动作有瞬间的失神时，温时直接冲进里屋。
　　他打开了手机手电筒。
　　椅子上的老人不见了，后方的衣柜上贴着一面穿衣镜，温时终于看清了背上多出的分量是什么。
　　――一具干尸！
　　尸体面部枯瘦，眼眶凹陷，脸上还有些干瘪的肌肉，身体却只剩下一副骨架。奇怪的是，尸体上没有虫子，尸臭味很淡，温时深吸一口气找回平衡感，站稳身子后伸手触碰了一下骨架边缘，很黏腻，像是被涂了某种液体。
　　“伯父。”
　　尸体没有回应，森冷的白骨更加用力地勒紧了温时的脖子，好像准备把他绞死。
　　温时也不是省油的灯，上前一步：“伯父对不住了。”
　　对着镜子，他徒手掀开老人的眼皮。
　　不管怎么说，和一副尸骨同住一屋，简清嵘另类的孝子人设做实，一个孝子理应不会在父亲面前杀人。
　　温时用行动告诉简清嵘：你爹在看着你呢。
　　下一秒萎缩成干葡萄样的眼珠从黑漆漆的眼眶里滚了出来，一直滚落到温时脚边，同一时间，老人的眼皮‘啪嗒’一下耷拉了下来。
　　温时：“……”
　　嘤，简清嵘，你爹的眼睛又闭上了。
　　门外突然传来笑声。
　　温时愣了一下，这是他第一次听见简清嵘笑，很空洞的笑声，让人听得能起一身鸡皮疙瘩。
　　他摸不准简清嵘的下一步动作是什么。
　　坦白说温时至今都没有办法确定简清嵘是人是鬼。
　　对方有影子，能正常吃喝，过着被欺负的一生。
　　相较而言，背上这具骸骨温时还真没怎么放在心上。在简清嵘靠近自己前，他收起装疯卖傻扮梦游的作相。
　　“伯父，我是真心把您儿子当朋友，特意来帮你们的。”
　　才刚说了一句话，骨头都要冻裂了。
　　霎时间尸臭味变得浓厚，温时心跳的速度反而在降缓。不止是心跳，血液，呼吸……一切都在冻结，他几乎快要握不住手机。
　　简清嵘已经走到他背后，声若鬼魅：“我父亲好像不待见你。”
　　温时沉默了一下，简清嵘说过，他父亲腿脚不好，屋里没有轮椅，一个腿脚不方便的人，去哪里恐怕都需要人背着，那这具骸骨的弱点应该在腿骨。
　　召唤出游尸攻击对方的腿上有黑色斑点的部分，他自信可以解决老人鬼。但游尸算是未经允许的访客，召唤出来或许会触发死亡规则，温时沉默了一下：“尊老爱幼，虽然掏出这个东西不太礼貌，但是你先不礼貌的。”
　　“你的血，很鲜美。”
　　老人鬼压根没把这份威胁放在心上，他的目的从来不是勒死对方，掌握的力道也很有分寸，确保温时的血液和呼吸都不那么流畅，这样脑浆会很更加好喝。
　　恐怖的头颅更加靠近，老人鬼手骨攥紧蓄力，下一秒就准备朝的天灵盖砸去。
　　温时反手掏出【家族徽章】。
　　手电筒的光亮下，徽章泛着冰冷的金属光泽。
　　这是温时手上一张绝对的王牌，利用徽章可以召唤古堡主人为自己出手一次，但不到万不得已，他不想动用。
　　游戏一直没有收回徽章另做补偿，古堡主人多半还活着，用它来威胁一个还存在理智的鬼，再适合不过。
　　【家族徽章】出现的瞬间，宿舍的温度再次下降一个度。这枚徽章在其他副本里存在感似乎变得更强，连一直倚在门边看好戏的简清嵘都多关注了一些，如果这时温时回过头，就会发现这位‘大孝子’面对走在魂飞魄散钢丝上的老人鬼，毫无所动，甚至还想见识一下温时能招来个什么东西。
　　“直视我，崽种。”温时一改先前和善的口吻，透过镜子，死死凝视背上的老人鬼：“不然我摇人出来，给你打残了！”
　　白骨在半空中的攻击动作赫然停了下来。
　　“我数十声，十、九……”
　　才数到八，老人眼皮颤颤巍巍重新掀开，几乎成为黑洞的眼眶结着一层类似蛛网的白絮，中间是已经干涸的眼珠。
　　温时笑容也再度和善：“谁说伯父不待见我的，瞧，他都正眼看我了。”
　　停顿了一秒钟，忽然喝道：“从我背上滚下来！”
　　刺骨的寒意逐渐衰退，温时的脊柱终于缓和过来。
　　他看着老人的骸骨，怒拍了一下椅背扶手：“给我坐直了说话！”
　　骸骨发出咯吱咯吱的扭动，当场挺拔了起来。
　　手电筒的光从下巴斜照上去，衬得温时也人不像人鬼不像鬼，他手里的【家族徽章】一直都没有收回去，这是双方构建团结友爱的必须桥梁。
　　温时咧开嘴角，露出一个温柔的笑容，重复之前的说辞：“伯父，我是真心把您儿子当朋友，特意来帮你们的。”
　　一道沙哑的老人声音响起，话却不是对着温时说的――
　　“清嵘，你怎么交了这么个朋友，你，你造孽啊……”


第36章 大厂
　　老人鬼确实感觉到了【家族徽章】的强大。
　　确切说，根本不用感受，温时拿出徽章的瞬间，那股不容忽视的气息就压迫得他喘不过气来。这枚徽章的主人很强，双方完全不是一个等级。
　　有靠山的情况下，温时再开口时，说话自带诚意。
　　“厂里要选我当新的美丽心灵代言人，我对清嵘哥的一切都感同身受。”
　　“我向您保证，我会照顾他，无论贫穷富贵健康或者疾苦……”
　　呸。
　　之前血液流通不畅，造成大脑缺氧，连带思维能力都在下降。温时及时收声，咳嗽一声道：“总之，我会竭尽全力保护清嵘哥。但我需要知道这里发生过什么，伯父，您能告诉我有关大厂的事情吗？”
　　老人鬼沉默了一下：“不告诉，你会打死我吗？”
　　“不会。”
　　“那我……”
　　“我会叫人打死你。”
　　老人鬼：“……那我还是说吧。”
　　老人同意交流后的第一句话是：“大厂生产的美灵液，是拯救人类的福音。”
　　温时顺势问下去：“美灵液，究竟是个什么东西？”
　　老人僵硬地转动脖子，因为部分的血肉几乎没了，仅靠着骨头的支撑做着转动。
　　温时知道这是引起了对方的怀疑，生活在这个世界的人怎么可能不知道美灵液，但他很淡定地表示：“我太纯洁了，没用过那东西。”
　　老人鬼不知道有没有信这番说辞，但还是回答了他问题：“美灵液当然是用来美化心灵。”
　　“……”温时满脸的一言难尽。
　　这不扯淡吗，这厂里的人就没少用美灵液，但是他一个好人都没看到。
　　老人好像看出了他的不屑，全身上下的骨头变得乌黑，同时间他的语气充斥着愤怒，像是要把温时拆骨入腹似的：“如果不坚持涂抹美灵液，很快就会被污染，变成怪物！大厂的美灵液，是全世界最好的美灵液！”
　　温时收起了轻蔑的神情。
　　这和他想得有很大出入，原以为老人鬼会憎恨这间工厂，厌恶这里所有的一切，但看他现在的样子，明显是把美灵液供奉在了神坛上。
　　温时忽然问：“您觉得这家工厂的管理者是个好人吗？”
　　“当然不是。”老人冷嗤一声，“从改良版的美灵液开始，美化心灵的效果已经少了，但抗污染效果却更好！不像初代美灵液有很大的副作用，容易导致儿童发育迟缓，智商偏低。”
　　他幽幽叹道：“我儿子就是初代美灵液的受害者。”
　　温时面无表情想，他可不觉得简清嵘智商偏低。而且那个身高，也不像是发育迟缓的。
　　“污染的原因是什么？”
　　老人鬼：“我又不是科学家，怎么知道？反正美灵液能拯救世界。”
　　他用无比虔诚的语气说：“大厂是唯一一个授权能够生产增强版美灵液的工厂，其他厂只有初代和改良版美灵液的生产权，这得归功于老厂长在大洋彼岸的一家医院有些人脉，就是那家医院配制出了美灵液的秘方。”
　　听到医院两个字，温时下意识脱口而出：“弗兰克医院？”
　　老人鬼的骨头上下晃动两下。
　　尽管已经死亡多时，他的语气仍旧带着强烈的颤抖和敬畏：“这是一家有大爱的医院，后来他们还在工厂附近设立了疗养院。”
　　“……”
　　温时可以确定，两个副本的时间线不同，大厂的世界明显要更加现代化。
　　这么看来，弗兰克医院的历史要比他想象地还要漫长，只不过就目前来讲，这段历史中每一个细节，都充满了黑暗，血腥和扭曲。
　　“您是怎么去世的？”担心激怒老人鬼，温时问这个问题时，稍微离远了一些。
　　“我不记得了。”出乎意料，老人鬼异常平静：“我只记得有段时间我身体不舒服，我还担心被污染了。好在清嵘这孩子孝顺，没日没夜的加班，让我每天都能用上美灵液。之后，之后……”
　　泛黑得骨头上出现一条条血线，几乎只剩下一张面皮的脸孔开始抽动，老人鬼的神态瞬间狰狞，一股寒流在里屋胡乱冲撞，除了尸骸身下的椅子，周围的家具全部东倒西歪。
　　当他失去理智的时候，有着同归于尽的冲动，【家族徽章】的威慑力跟着丧失。
　　温时尽量降低存在感，慢慢往后退。
　　一回头，正好撞上了简清嵘，对方的身体竟然没有看上去那么单薄，温时手不自觉下滑，居然摸到了腹肌。
　　手感很不错，见鬼的发育迟缓，老人根本不了解自己的儿子。
　　意识到这个动作类似揩油，温时及时收手：“伯父好像生气了，先出去如何？”
　　简清嵘视线在他的手上多停留了几秒，随后淡定地扶起地上的香炉，点燃三炷香，苍白的指尖在微弱的火苗中显得更加尖细，他对着墙上的黑白照片拜了拜，再插进香炉。
　　老人鬼平静下来，重新靠回椅子上，没了动静。
　　简清嵘：“他老人家很久没有开口了。”
　　废话，死了怎么经常开口？但温时自然不可能这么说，只是配合着点头。
　　“既然我父亲喜欢你，有些事就算了。”
　　轻飘飘的一句算了，温时认为指的是自己偷看日记本的事情。
　　后半夜温时没有拉开抽屉，再被抓到的话，恐怕不会善了，他在脑海中不断回想着先前看到的日记内容。
　　简清嵘的行为举止很奇怪，他不是第一次撞鬼，知道加夜班会遇到什么，还是会主动帮忙或者一起值守，更奇怪的是简清嵘每次撞鬼之后的反应。
　　……他在喊他们的名字。
　　“名字。”温时忽然意识到自己一直没有问少年的名字。这并非单纯地遗忘，而是有什么力量让他在被动忽略，不然人与人交流，问年龄之前，肯定会先习惯性询问姓名。
　　算了，这个等明天见到少年再说。
　　老人的死明显也不简单。
　　温时第一次开始怀疑简清嵘的孝子身份，这美灵液绝非什么好东西，老人生命的最后一段日子里，简清嵘却在不断给他提供这东西。
　　温时默默归拢着现有能确定的信息：被怪物抓伤会导致感染；美灵液用多了导致产生药物依赖，工厂里的工人在死之前，对美灵液的需求会更加迫切。还有，死在工厂里的人，死后都阴魂不散地聚在这里。
　　他以为今晚会睡不着的，没想到翻了个身，在思忖间不知不觉就睡了过去。凌晨三点多的时候，迷迷糊糊中温时被巨响声惊醒，动静非常大，没过多久，一声惨厉的叫声破空传了过来。
　　轰！
　　轰轰！
　　温时愣了一下，老人鬼不是已经消停下来？
　　很快他意识到这几乎翻天的动静不是来自里屋，而是外面。
　　温时跑到窗边一把拉开帘子，乍一看见密密麻麻的人头，险些朝后栽倒。月光下，这些怪物手脚并用速度奇快，正在朝宿舍楼上攀爬，大部分潮水般涌入前三层的窗户，但还有不少小部分身强力壮的男性怪物，开始朝三楼以上爬。
　　其中一只看到了温时，腐烂的半边脸颊扯出骇人的笑容，一排牙齿又尖又细，上面还挂着血沫。
　　活人的味道吸引他加快了攀爬速度。
　　这场景，活脱脱的一出现实版丧尸围城。
　　温时鸡皮疙瘩起了一身，祈祷游戏做个人，千万别把他丢进一个末日副本，他可不想和一堆活死人周旋。
　　窗户锁得很严实，但温时不认为玻璃窗可以阻止这些疯狂的怪物。
　　他回头对简清嵘吼了一声：“出去，找宿管！”
　　三层以上每层专门配了一个宿管，肯定有用。
　　温时冲进里屋，把尸骸背在背上。
　　老人鬼有些感动。
　　“伯父，就请最后再守护我和你儿子一程。”
　　就差没说为难时候直接把你做暗器祭出去了。
　　“……”去死，去死，怎么会有这种混账！
　　楼道里的动静更大。
　　温时一打开门，就看到远处宿管拿着一个电甩棍，不断挥砸。
　　当他稍微走近，发现四层的楼梯口拉了一道铁门，宿管手中的甩棍击中怪物头颅，迸发出大量的鲜血，顺着铁门不断往下流淌。血肉横飞的画面并不能阻止那些想要挤破铁门的怪物，他们的胳膊从细缝中伸出，后面挤着前面的，如汹涌的浪潮，这样下去挤破铁门只是迟早的事情。
　　向上跑是唯一的出路，然而四层到五层间同样拉了道铁门，每层都属于一个相对密封的状态。
　　温时忍不住后退一步：“以前出过这样的事情吗？怪物袭击人？”
　　在隧道时，袭击者来自被污染但尚未异化成真正怪物的npc，但现在这些，看外表和攀爬速度也知道是纯粹的怪物。
　　“没有。”简清嵘说：“他们只喜欢吃被污染的人。”
　　心灵纯净度大于六十低于七十是污染阶段，六十以下开始异化，根据隧道的经验判断，怪物喜食被污染的人类，但不吃异化者。
　　现在不知道发生了什么，它们开始破例了。
　　温时深吸一口气：“知不知道哪里来得这么多怪物？”
　　“大厂后面有一个疗养院，被污染的人会送去那里接受治疗。”在提到疗养院时，简清嵘黑白分明的眼珠中，夹杂着一丝怪异的微笑：“偶尔也有个例能治好。”
　　“……应该是疗养院出了问题，那里关着不少病人。”
　　温时暗骂一句这些人是不是脑子有问题，在人口集中的工厂后面设疗养院。
　　铁门已经快要撑不住了，这时宿管扭过头，看到简清嵘，大喜过望。
　　他从值班室拿出防护服和电甩棍，招呼简清嵘过来：“清嵘，你可是我们厂的美丽心灵代言人，你把防护服穿上，去引开他们，我去找救援。”
　　宿管甚至无视了温时和他背上的尸骸。
　　简清嵘瞳色愈发深沉，在照明亮度一般的楼道内，他的瞳色深处，掠过一抹猩红。
　　祸不单行，旁边的宿舍门突然开了，一个瘦得异常的男人端着盆水，温时站在简清嵘身前，等他回头的时候，这盆水已经直接浇到了对方身上，水泛着一丝异味，简清嵘的头发湿哒哒贴在脸上，瞬间变成落汤鸡。
　　“你有病吗？”不等他骂完，大汉猛地把门合上。
　　“伯父，你儿子被这么欺负，你还能忍？”
　　在他话说完之前，尸骸已经从温时背上跳下来，就当温时以为老人鬼是要拳打四方时，他猛地扒到简清嵘身上，干枯的面容露出垂涎欲滴的表情：“美灵液，美灵液……”
　　赶在他作出更恶心的事情前，温时一脚把人踹开。
　　瘦猴泼得是稀释过得美灵液，毫无疑问想让简清嵘成为怪物攻击的靶子。
　　托他的福，温时又总结出了一条：怪物对美灵液有需求，哪怕老人鬼也一样。
　　怪物进攻很有策略，他们具有一定的智慧，不再一味的拥挤，最前面的几只开始大力踹门。
　　简清嵘被泼了一身水，宿管眼珠子一转，直接抱起防护服奔向401。
　　他乱甩着电棍，温时想阻止也无法，只能眼睁睁看他跑进了简清嵘的宿舍，把门反锁上。
　　好家伙，一个个都开始不要脸了。
　　老人鬼再次丧失理智，周围温度大幅度下降，看他的样子，恨不得把简清嵘剥皮拆骨吃了。
　　“美灵液……”谁都不能阻止他吃美灵液！
　　老人鬼的注意力全在简清嵘身上，温时在他第二次扑到简清嵘身上前，从后面抓住他的脊梁骨用力一甩。
　　老人鬼的尸骸不够灵活，在他重新扑过来之前，温时飞速思考对策。
　　“你躲进值班室吧。”温时头顶落下一片阴影，简清嵘比他高半个头，走近说道。
　　双方的距离近到温时能清楚看到美灵液顺着对方脖子上的血管，一路下滑，最终流淌过喉结。
　　说完简清嵘独自朝铁门走去，修长的手指夹住口袋里的铃铛，稍稍晃动一下。
　　门外的部分怪物变得愈发激动，然而那种猎食的欲望却不是针对简清嵘，他们更像是简清嵘饲养的野兽，即便被打开笼子。
　　铃铛的声音又弱又轻，非专业训练过得耳朵根本捕捉不到，尤其是在这种情况下。
　　温时只能看到瘦削的背影，自然没注意这种细节，他在思考接下来的动作。游尸的技能冷却时间还没到，召唤出来起不到多大的作用，召唤古堡主人的风险又太大。温时不喜欢被动，简清嵘还不够这些怪物塞牙缝的，躲进值班室也未必安全。外加自己现在不过是一个实习生身份，任谁都能踩一脚，简清嵘没了，作为下一任美丽心灵代言人，想也知道会是什么待遇。
　　余光瞥见即将再度猛攻过来的老人鬼，温时决心下得很快。
　　他快步朝前走去。
　　简清嵘只当他是要躲进值班室，阴郁的神情中夹杂着一丝玩味。
　　“跟着我。”
　　温时的态度和声音一样冷硬，强行拉扯着人往走廊深处跑。
　　在大厂里，简清嵘一直活得好像是没有主见的人偶娃娃，别人说什么，他就会做什么。被温时拉去的瞬间，他的目中终于出现一丝名为费解的情绪：“为什么？”
　　为什么要帮他？
　　这种时候，不是该像宿管一样，把他扔进怪物堆里才正常？
　　“想救就救了，你废话怎么这么多？”温时在计算着走廊的距离，大概会上来多少怪物，凶了他一嘴。
　　简清嵘：“你真的不让我引开怪物？”
　　温时头疼，没好气道：“不会，你放心。”
　　简清嵘一怔，这种被作出承诺的感觉，让人觉得陌生，厌恶，又含着一丝淡淡的兴奋。
　　温时几乎退到了走廊尽头的401。节约积分，他只有一次出手的机会，想要一次推平怪物，就得尽可能让它们全涌进楼道。
　　躲在401透过猫眼窥望的宿管暗骂蠢货，这是条死路，还不如躲进值班室安全。
　　“滚远点！”
　　担心怪物稍后都聚集在这里，宿管打开门，用电甩棍驱赶他们。
　　简清嵘脸上有一小道血痕，是失控的老人鬼留下，他看着张牙舞爪的宿管，眼神就像是冷血动物在盯着即将到嘴的肉，简清嵘苍白的指尖抹去脸上的血痕，又蹭过舌尖添了下，不甚满意地蹙起眉头。
　　……血，还是别人的味道好。
　　轰隆！
　　铁门终于倾塌，宿管顾不上赶人，再次重重关上门。房间里也并非全无危险，至少他的电甩棍对付从窗户爬上来到怪物还是很管用的。
　　汹涌而来的怪物让温时倒抽一口冷气。
　　简清嵘看到他眼皮一跳，拳头捏紧的瞬间。
　　人类总是会轻易作出承诺，然后背叛。角落有一个垃圾桶，套着黑色的大塑料袋，简清嵘仿佛很认真地在为温时考虑，实际继续蛊惑对方放弃自己：“你可以藏到里面，我去引开怪物。”
　　温时没有理他，正在游戏商场筛选商品。
　　【名称：青木剑
　　售价：100积分
　　商品介绍：一把平平无奇的长剑】
　　就它了！够便宜！
　　温时付款后手中凭空出现一把长剑，心中默念启用‘一剑平之’技能，同时交代简清嵘：“站到我后面去。”
　　他最受不了关键时候慢性子的，在简清嵘不知又沉思什么的时候，直接把人推到身后。
　　“是否使用技能【一剑平之】？”
　　“是。”
　　“消耗五千积分启用【一剑平之】，该技能限制使用三次，本轮为第一回使用。”
　　一股莫名的力量注入了温时身体，他手上提着的好像不是剑，而是核武器，一时间脑海中只剩下一个念头：老子无敌于世间。
　　余光瞥见简清嵘注视着剑锋，温时随便找了一个借口：“软剑，平时可以藏在腰间。”
　　他不会轻易把后背交给一个人，哪怕是看似瘦弱的简清嵘，但温时现在已经开启技能，任谁也别想从后方偷袭自己。
　　走廊狭窄，那些密密麻麻的黑色死人头，满眼饿得放出凶残的绿光，让怪物冲过来的瞬间如同蟑螂出了大本营。
　　其实真正来四楼的怪物数量比之下方已经算是很少，只有很稀少的几个强壮怪物继续往楼上冲，其余全部选定四层的住户为目标。
　　温时平静往前走了几步，在他们一窝蜂全部涌入楼道口的瞬间，抬起手臂。
　　“一剑――”
　　剑气带动风，海浪般卷起真正的惊涛骇浪，一波朝楼道里的怪物扫去。
　　“平之！”
　　系统精准地控制着技能释放时的力度，否则着一剑下去，墙壁和天花板全都得飞出去，显然游戏不愿意毁坏这一栋建筑。
　　被大招攻击的怪物就没这么好运了。
　　个别怪物头颅直接削落，剩下大部分怪物先是觉得腰间一酸，低下头看到胯间的鲜血时，满目创伤。紧接着他们的颈部出现一条血线，脑袋直接从脖子上滚了下去，一时间，走廊里的全是簌簌脑袋滚落的声音。脑袋皮球一样滚地后的十几秒，怪物还是有意识的，口不能说眼不能闭，最后不得不大睁着眼，自下而上看到自己残破的躯体，他们开始分三个阶段逐渐认清现实。
　　他废了，他泪了，他死了！
　　他妈的！
　　“！”
　　温时沉默了。
　　一剑平之，先平胯，再平头。
　　姐姐，你还有多少惊喜是我不知道的。
　　他没有为这些怪物静默太久，提剑指着401的猫眼：“自己滚出来，还是我破门进去？我数三下，三、二……”
　　门开了。
　　宿管双腿打颤地走出来。
　　温时仗着先前的余威，一脚踹过去，宿管不敢反抗，捂着肚子吃痛叫着。
　　温时一举一动带有村霸式的野蛮，他捡起地上的电甩棍，“既然你不会当这个宿管，我来替你当。”
　　一路跨过怪物的尸体，无视满地狼藉，温时反手甩棍砸在旁侧的门上。
　　里面的瘦猴眼泪差点射出来。
　　这些住户显然都通过猫眼看到了刚刚那一幕，士可杀不可辱！世上竟有如此心狠手辣的人类！
　　【恭喜你完成单人支线任务，心灵纯净度+10
　　你守护了四层的安危，这是一件值得称颂的好事！】
　　温时在对抗怪物时，心灵纯净度下降到了九十一，现在蹭蹭又涨了上去。他有些担心游戏会不会抹掉多出的零头，立马查看属性面板：
　　【心灵纯净度：101（嘤，溢出来了）】
　　“……”
　　既然游戏都认可了自己对四层全住户的贡献，他还有什么好矜持的――
　　“从今天开始，我就是四楼的宿管了，有意见吗？”温时满身的戾气，声音跟着拔高了几度：“有意见的现在把门打开！”
　　电甩棍敲出‘纭的响动，他砸得有些手酸，转而改为电棍蹭着墙往前走，硬是作出了杀人魔的架势。
　　角落的垃圾桶，老人鬼不知何时躲了进去，事实证明美灵液的诱惑是可以阻挡的，只要足够害怕。温时放大招时放过了瑟瑟发抖的老人鬼，此刻后者用几乎只剩骨头的手捡起垃圾盖，小心翼翼把垃圾桶盖子盖上。
　　“看不见我，看不见我……”老人鬼默默祈祷着。
　　“提示，401的住户简海阳吓得躲进了垃圾桶，对你的恐惧加五十。”
　　“提示，404的住户李南天和孙成吓尿了，他们不想做不成男人，对你的恐惧加一百。”
　　“提示，406住户的赵g还在哭，他真的不想被阉，对你的恐惧加一百。”
　　“提示，408的住户……”
　　一众播报音中，忽然混入了一个违和的提示：
　　“警告，401的住户简清嵘对你好感+20。”
　　“恭喜你得到了四层楼用户的全体肯定，从实习工升级为宿管。”
　　【大厂夜班宿管：你拥有一把大厂配备的电甩棍，这是对抗怪物的好东西！
　　现在的你只是四楼的宿管，上面的住户并不把你放在眼里，你弱小，无助，还很可怜。
　　宿管权利：经住户同意，可以让外人住进宿舍。
　　由于恐惧值超标，本层楼住户都将对你言听计从。
　　夜间宿管义务：防火防盗防小偷，保护住户夜间安全。
　　注意，当你不履行义务时，宿管身份将被替换。】
　　没来得及在意宿管这个身份，温时回顾提示音，全部注意力都放在前一条上，他忍不住回过头，简清嵘就站在另一端，冷白的皮肤沾了点不知是谁的血迹，看似是有些吓到了，处在原地一动不动。
　　好半晌，简清嵘像是回过神，冲他露出一个感激的笑容。
　　“不客气。”温时咽了下口水，勉强回之以一笑。
　　坦白讲，那一剑平之的效果，他自己都被吓了一跳，别人都在恐惧，为什么只有简清嵘在加好感？
　　还有，为什么这好感度增加用得是警告提示？
　　温时深深看了一眼简清嵘。
　　……兄弟，你不对劲啊！


第37章 大厂
　　用一个词可以完美形容温时现在的状态：纸老虎。
　　【一剑平之】效果很爽，奈何这种大招烧五千积分只能放一次，无论如何，装还是要装的。
　　温时转而用手中的青木剑尖挑起原宿管的下巴，跟着细长的眉峰一挑：“把走廊收拾干净，懂？不然的话……”
　　锋利的长剑从喉咙一路下滑，停在了腰腹处，温时微微弯腰，轻轻吹口气的同时发出恶魔的呢喃：“你知道我会怎么对你的。”
　　原宿管身体僵直，根本不敢乱动，生怕下一秒冰冷的剑就会刺穿皮肤。
　　【警告，简清嵘对你的好感度+5。】
　　“……”
　　温时持剑的手微顿，侧目看去，虽然是一闪而过，但他很确定在简清嵘目中看到了稍纵即逝的兴奋，对方甚至忍不住舔了下嘴唇，简清嵘的视线一直牢牢锁定利剑，伸出舌尖的瞬间，好像舔得更像是温时手中的剑。
　　这人心理指定有点问题。
　　温时收回目光，最后交代了原宿管一句：“别忘了把宿舍也打扫干净。”
　　401窗户上还趴着一具怪物的尸体，桌面上的杂物全部掉在了地上，怪物口中留下的腐臭液体一点点渗入瓷砖的缝隙。
　　这么脏，温时才懒得清理。
　　随后他收起剑，十分警惕地握紧刚刚得到的电甩棍，朝楼梯口走去。
　　系统要求宿管保证住户的安全，温时不得不去巡视这一层，确保排除安全隐患。
　　“我和你一起。”简清嵘跟了上来，似真似假地说道：“遇到危险，可以有个照应。”
　　就目前而言，温时只看出了简清嵘心理有问题，副本里就没个正常人，他倒也不会因此用异样的眼光看待对方。
　　真正让他上心的还是提示音，可能因为涉及到了人情世故的工厂，比起古堡副本，这个副本的npc好感度相对好刷很多，但温时着实想不通为什么会用警告提醒。不久前厂长对自己的好感度增加时，都没有这种提示。
　　下面的动静很大，敢往三层楼以上跑的怪物一次性上来后，再没有后来者。
　　温时小心朝楼上走去，看到四楼和五楼间的转角处，倒着几具怪物的尸体。五楼的铁门紧闭，黑漆漆的楼道内看不出什么东西，只觉得像是暗无止境的深渊。
　　五楼的宿管隔着铁门杀了几只怪物？草，果然是四楼的太辣鸡了。
　　温时拖拽着一只怪物尸体回到值班室，准备研究一下死因。
　　灯光的亮度不够，温时打开手电筒，简清嵘主动提出帮他举着，温时看了一眼，把手机给他。
　　手电筒的亮光加持下，一切都清楚了很多，温时徒手撕开了怪物衣裳，伴随布帛撕裂的声音，整个动作一气呵成，衣服上的鲜血溅落在手上，极致暗红和细白形成强烈的反差。
　　【警告，简清嵘对你的好感度+1。】
　　【警告，简清嵘对你的好感度+1。】
　　连续两道提示音似乎对应两件事情，温时眉心一跳，这好感度可不兴加啊。
　　他好像在某个不经意的地方，戳中了对方兴奋的开关。
　　致命伤在胸口，温时对比了一下，心脏的创口和电甩棍差不多大，大厂发的电甩棍最长能伸至一米，隔着铁门暴力击穿胸骨，正常人类的力气肯定是做不到。
　　五楼的宿管果然有点本事。
　　“弱点在心脏。”温时记录下来。
　　简清嵘忽然问：“你喜欢研究？”
　　其实这句话的原话是，你也喜欢研究，但是他的‘也’字发音太轻，几乎可以忽略。
　　温时掀起眼皮，淡声道：“一般般吧。”
　　“咦？”他忽然凑近怪物耳边，在耳后部位发现了一个数字：189。
　　显然，这是专门刻下的一个数字，他又去走廊上捡了几个人头，一个个看过去，有的人头有编号，有的没有。这种掰着人头检查的画面落在原宿管和还在透过猫眼偷看的住户眼里，堪称恶魔降世。
　　简清嵘：“可能是疗养院为了方便管理弄的，每个月都有不少病人会被送过去。”
　　温时站起身，摇头：“是实验编号。”
　　只有在实验体上，才会做这种专门的记号。
　　怪物之前可从来没有主动攻击过正常人的先例，但如果有人刻意做了某方面的研究实验，或者是攻击训练，就可以解释得通了。四层楼道内一共有五具有编号的尸身，温时又上了趟楼，倒在四层到五层间的怪物清一色有编号。这些有编号的怪物腐烂程度较其他怪物要轻，牙齿也要更长更锋利。
　　温时回忆了一下先前怪物进攻的场景，勉强记得几张面孔，站在前面的是有编号的怪物。这次的夜袭事件，恐怕就是这些编号怪物带得头。
　　可又是谁，指使这些编号怪物的？
　　温时预感到这个世界越来越不安全了，一旦……
　　“一旦怪物开始无差别攻击正常人，这个世界还有希望吗？”简清嵘低垂着头，望着满地残骸，好像是在担忧未来，又好像不是。
　　温时想了想：“其实如果能一直停留在异化状态，前提是能保持理智，那还是有奔头的。”
　　怪物不食异化者，在这个区间内似乎会被他们当做同伴。倘若不是异化者会在饥饿驱使下展开无差别攻击，那简直就是最完美的情况。
　　简清嵘微怔。
　　【警告，简清嵘对你的好感度+1。】
　　“你很聪明。”他说。
　　“我随口说的。”温时耸了耸肩：“什么时候都不能放弃希望呗。”
　　他是个相信车到山前必有路的人。
　　原宿管拿着簸箕扫人头，又去洗拖把开始拖地。
　　温时一脸嫌弃：“太变态了。”
　　原宿管拖地的动作一僵，敢怒不敢言。
　　到底谁才是变态，你心里没点数吗？！
　　走廊没有窗户，温时准备回宿舍看一眼外边的情形，刚要进门一拍脑袋：“差点把伯父忘了。”
　　提示音说401有住户藏在垃圾桶，不是简清嵘，只能是他爹了。
　　温时掀开垃圾桶，尸骸在里面抖成了筛子，看到温时的瞬间，老人鬼两腿立刻夹紧。
　　“……”几乎就剩个骨头架子了，你在怕什么？
　　老人鬼是真的害怕温时，他深刻相信对方能作出更变态的事情。
　　温时让简清嵘带着白骨先进寝室，叫住原宿管，低声问：“你知道他父亲去世的事情？”
　　原宿管犹豫了一下，点头。
　　“其他人知道吗？”简清嵘向厂长提出要去外面住时，还以父亲腿脚不便为理由。
　　原宿管摇头。
　　温时惊讶：“他守着一具尸骨住在寝室，你不觉得奇怪吗？”
　　“污染指数一天比一天严重。”原宿管苦笑：“大家或多或少都会受一些影响，行为偏激，简清嵘算是很正常了。”
　　说很正常的时候，原宿管一直盯着温时。
　　论变态，谁有眼前这个变态？
　　温时从他的目光中读懂太多，嘴角一抽，懒得解释转身进屋。
　　寝室里原宿管几乎都打扫干净了，温时站在窗边，宿舍楼外没有路灯，只能借着今夜还算明亮的月光，看到地上有淤积的水洼，今天没有下雨，这些全都是血水汇聚。楼下突然出现有一道很暗的光芒，那光芒正随着主人快速移动，宿舍楼外没有路灯，光芒的形状有点类似冰锥。
　　是玩家在用道具防身。
　　夜色太暗，温时不好确定究竟是谁，不由皱起了眉头。赵监工强调过夜晚的不安全，换作是他，宁愿拼死一搏，也不会跑出去。老玩家经验丰富，更不可能犯这种低级错误。
　　“去死！”那名玩家开始大吼大叫。
　　温时并没有感觉到有怪物在追逐对方，他怀疑是心灵纯净度下降太多出现幻视的问题。
　　宿舍楼越往上的住户越危险，但不管怎么说，住在高层，安全相对有保障，起码心黑的赵监工还活得如鱼得水。
　　必须要想办法往上爬了。
　　他是要住进顶楼大平层的男人。
　　感慨一番后温时抱起铺盖，准备今晚去住值班室。
　　值班室的环境还不错，能放得下一张小床，原宿管饱含怨念隔着窗户看着鸠占鹊巢的男人，他敢怒不敢言，楼道里实在太脏了，他不得不再去清洗一遍拖把。
　　原宿管带着满是血水的拖把去水房时，简清嵘提着一包工具过来。
　　温时打开值班室的小窗：“做什么？”
　　“修门。”简清嵘好像熟练掌握着每门技术。
　　铁门关键时候还是能顶一些用处的，温时没阻止，重新坐回去，想到楼下此刻必定是一番血海尸山，摇了摇头：“爸爸啊，你可千万别死得太早。”
　　简清嵘耳朵异常灵敏：“你父亲也在宿舍里？”
　　“不，是金主爸爸，给我钱的人。”
　　简清嵘皱眉：“这种称呼怎么能随便喊？”
　　温时乐了，敲了敲玻璃，吊儿郎当道：“等你哪天发达了愿意投资我这支原始股，我也可以叫你一声爸爸。”
　　简清嵘浑身一紧，头瞬间埋得更低了。
　　从温时的角度来看，就好像个鹌鹑似的缩了缩脖子，刚经历过一场血战，他不免释放了一下恶趣味，凌乱的脑袋探出窗口，清清楚楚喊了一声：“爸、爸。”
　　简清嵘落荒而逃。
　　后方，温时很不厚道地笑了起来。
　　三楼。
　　这里是怪物拥挤的重灾区域，门是坏的，根本没有一个像样的安全屋。
　　玩家周小椿躲在计元知后面，他是第一个发现怪物浪潮的，立刻选择花钱买命，找到计元知这里，花积分寻求他的庇护。
　　“见鬼的A+副本。”几乎经历了丧尸围城的一幕，周小椿欲哭无泪：“这个难度说是S都不为过。”
　　计元知寝室门口算是难得干净的一块地方，怪物忽视了这里，在它们眼中，这好像就是一间不存在的空屋。
　　门就这么大大方方敞着。
　　怪物徘徊在走廊中，这会儿终于有要退走的意思。
　　保住一条命的周小椿长松一口气，今晚这笔救命钱花得值啊！而且计元知也没向他索取太多。
　　周小椿眼含热泪：“爹啊，我都想给你磕一个了。”
　　这么多玩家，计元知选择救周小椿自然是看中他的技能有投资价值，对方虽然在武力上弱得一塌糊涂，但凡是有点能力的，哪怕是屠边翕，都不会拒绝周小椿的投诚。
　　【占卜】。
　　周小椿所拥有的技能，关键时候可以起大用。
　　“别乱叫，”计元知拉开椅子坐下，扶了下镜框说，“我儿子在楼上呢。”
　　一万多积分，那才是花大价钱养的。
　　“……”
　　……
　　糟心的一夜随着白昼光芒的降临，终于过去。
　　别的楼层不知道是什么安排，反正四层寝室里没有热水，想要洗澡只能去水房，那里有一个单独的小隔间。
　　六点多的时候，温时去冲了个澡，换上昨天发的工装。工装做得统一比较宽大，温时觉得风都能从领口和袖口倒灌进去。整理衣服的时候，他发现口袋除了实习生牌子，多了一个工牌，上面的血迹就和他的白大褂一样，怎么也擦洗不掉。
　　【夜间宿管：亚伦
　　管辖区域：大厂宿舍楼四层】
　　不仅如此，属性面板继【天男散花】后，又多出了【切割姬】的战绩。
　　“切、切割姬？”
　　温时嘴皮子都有点都不利落。
　　“莫慌莫慌，这件事天知地知我知，没有别人在知道了，”他安慰自己，“何况这个世界的主题就是纯净心灵，我这个摊开说是纯净身体，主题这不就契合上了？”
　　深吸一口气，过了几分钟，温时眼神凶狠――
　　狗游戏，迟早杀了你灭口！
　　香喷喷的豆浆味道飘了过来，打断他的自言自语。
　　温时一抬头，瘦猴站在值班室外露出讨好的笑容：“我是406住户的赵g。”
　　“我记得你，昨天给简清嵘泼美灵液的。”
　　“误会，那都是误会。”赵g把豆浆和煎饼果子放在窗沿上：“我去晨练，顺便给你买了份早餐。”
　　温时毫不客气地接过来，又把手机递过去：“你来把这层楼所有住户的手机号和名字输一下。”
　　赵g乖乖照做，很快温时的通讯录里多出一长串的名单，他摆摆手示意赵g可以走了。
　　宿管权利中提到过四层住户会对自己言听计从，不可能下毒。
　　温时只是夜班宿管，还要继续上班，他拿着早餐边吃边下楼，至于原宿管，白天的活计没被温时夺走，苦着脸回到原本属于自己的值班室。
　　楼梯又滑又黏腻，就像是昨夜下了一场血雨，转角处还有一只被扯掉的胳膊，不知道是属于玩家还是怪物。穿防护服的保洁员来得很早，正在清理楼道，温时走到三楼时，计元知正好出来，后面跟着风声鹤唳的周小椿。
　　周小椿瞪大眼睛：“你还活着？”看见他手上的食物，飞速说了句：“果然越往上越好，还提供早餐。”
　　温时冲着计元知做了一个举杯的动作：“早上好。”
　　计元知似乎并不意外他还活着的事实，微笑道：“早上好。”
　　温时走近时，这两人却同时一皱眉。
　　在恐怖本待久了，杯弓蛇影是常态，温时几乎是瞬间贴墙转身，以为背后跟了个怪物，结果空空如也。他纳闷问道：“怎么了？”
　　周小椿率先开口：“没什么，就是不知道为什么，看到你的时候我有种强烈的危机感。”
　　计元知颔首，表示同样有此感觉。
　　温时愣了愣，归结为宿管身份带来的压迫感。
　　谁知周小椿忽然小声咕哝了一句：“你别走我身边。”
　　“嗯？”
　　周小椿把衣服往下拽了拽，用宽松的工服挡住胯间。
　　“……”温时从他的动作里，读出了一种类似老人鬼的戒备，片刻后好像反应过来了什么，打开属性面板，重点查看战绩一栏。
　　之前因为生成的名号，他选择眼不见为净，每次都是匆匆一眼略过，这会儿认真看了一下，忽然发现是可以进一步点开的。
　　【天男散花：你曾无私地帮助变异石榴花授粉，并超额完成任务。该战绩称号下你将自带母爱光辉，鬼童，婴灵等怪物见到你会有喊妈的冲动。】
　　【切割姬：又称切割鸡，你曾一夜切尽怪物鸡，任何男性生物见到你都会下体一紧，生出强烈的危机感。这种危机感不会超过三秒，毕竟你三秒就能切下他们的*。】
　　“……小心！”周小椿大叫一声，计元知眼疾手快拽住了差点摔下楼梯的温时。
　　一时失神的温时握紧栏杆，说了声：“谢谢。”
　　周小椿：“你没事吧？”
　　温时摇头，然后又摇头：“没事。”
　　他能有什么事？小鬼见了自己想喊妈，女鬼见了自己会有负无穷的厌恶，男的恐怕只有冰冷的恨意和畏惧，涵盖了各个层面，他已经没有什么可失去的了。


第38章 大厂
　　口中说着没事，但温时那双足够漂亮的眼睛中透露出暗暗的沧桑，看得周小椿莫名其妙。
　　他们即将走出宿舍大厅的时候，正好碰见屠边翕，对方比较头铁，昨晚直接住得是一层。
　　屠边翕在看到温时的瞬间，神情也有一闪而逝的惊讶，他一样感觉到了强烈的不适。似乎一个晚上不见，这个新人就变强了。
　　两人不在一个频道上，温时正纳闷屠边翕肩膀上的傀儡娃娃怎么不见了，就听到周小椿扯着嗓子鬼叫了一声，原来那娃娃不知何时跑到了他的肩膀上，还拿着一瓶美灵液。
　　“需要美灵液吗？有大用处的。”傀儡娃娃阴阳怪气道。
　　这倒不是它故意的，而是源于声音本身就很尖细。
　　“需要吗？”傀儡娃娃一张面孔怼得很近，周小椿连忙避开和那双死人眼珠的对视。
　　当面送礼？屠边翕竟然还有想和人套近乎的时候？
　　温时饶有兴趣地看着这一幕。
　　屠边翕：“我可以保证你在副本中的安全。”
　　他虽然不是个东西，但承诺还是有效的。
　　周小椿认真地认真思考了几秒，最终难为情地拒绝：“无功不受禄。”
　　屠边翕很强但行事风格过于残忍，他和计元知同下过一次副本，更愿意把宝压在后者身上。
　　听出他拒绝的意思，屠边翕双目不虞地眯起，一语双关道：“稍后就要分队伍，你可要想好了。”
　　不是盟友，就只能是敌人。
　　周小椿依旧点头。
　　傀儡娃娃收回伸出的手，最后看了一眼他，那双浑浊的眼睛望得周小椿遍体发寒。
　　屠边翕带着傀儡娃娃出宿舍门，温时凝视他的背影说：“提示里不是说过，这次团战组队结果要靠npc分配？”
　　怎么看屠边翕的样子，好像能左右结果一样。
　　计元知很是平静：“或许他另有想法吧。”
　　赵监工通知七点要在宿舍楼下集合，没有人敢违背。
　　温时下来的时候大约是六点四十，玩家只剩下十四人，昨晚上死伤惨烈。
　　众人清一色换上了昨天发的工装，胸前别着实习生标牌。老员工八点到厂子就行，这个点没几个下楼的，这些人里精神状态最好的有五人，计元知，屠边翕，双胞胎姐妹和那一位七诫成员，其他人要么负伤，要么挂着两个大黑眼圈。
　　有两人正在低声讨论昨晚的怪物围攻事件：
　　“都开始攻击正常人了，你说怪物会不会发生了二次异变？”
　　“谁知道呢？别给升成S级副本了。”
　　最让人出乎意料的是赵监工，昨天恨不得用下巴看人的赵监工今天戴着个帽子，还有一副违和的墨镜，清点一遍人数后发现少了一名实习工，他压根不关心人去了哪里，沙哑着嗓子问：“没来的几个叫什么？”
　　“李荆，吴大力……”计元知的声音即便在早上也很清楚，直接报出了所有没来的玩家，回答的同时他收到了面试官好感度涨一的提示。
　　赵监工用红笔在这些名字后大大画了一个叉，随后收起名单示意众人跟他走。
　　道路两边的树木叶片比昨天更显苍白无力，路面格外的干净，广播正进行着嘹亮地播报――
　　“现在播送气象台早上6：00钟发布的天气预报，今天天气晴转多云，最高气温33摄氏度，空气污染严重，请尽量减少外出。”
　　“插播一条紧急消息，昨夜疗养院突发事故，员工伤亡人数尚在统计中，大量处在治疗状态中的病人跑出医院，部分病人可能已经异化。请大家注意安全，做好防护……”
　　好一个部分异化。
　　温时冷笑，难道不是怪物倾巢而出？
　　广播最后一句是：“各位听众不要慌张，您可以永远相信疗养院。”
　　前方赵监工边走边在咒骂着什么，远处冒着团团奶油烟雾的大烟囱正在拼命工作着。不知道为什么，温时总有一种强烈的违和感，有关宿舍和疗养院，他总觉得好像忽略了什么地方。
　　玩家的手机陆续震动，是统一发出的重度污染提示，空气中的酸臭味更加强烈。
　　温时考虑要不要在游戏商城买一个口罩，后来又放弃了，播报污染严重但没提示戴口罩，说不定这种行为会触发死亡规则。
　　周小椿捂着鼻子，走在温时和计元知中间：“昨晚你那层有怪物上去吗？”
　　温时点头。
　　周小椿好奇：“那你怎么扛下来的？”
　　温时只道：“高层怪物不多。”
　　一路朝前走去，周小椿又问起心灵纯净度的问题。
　　温时正想着少年为什么没和赵监工一起下来，别是出什么事了，心不在焉地说：“不撞鬼情绪也不紧张的时候，每小时差不多掉一个值，直到六点钟，跌落才停止。”
　　他现在跌到了九十八。
　　周小椿露出羡慕的表情。
　　温时见状挑了下眉，猜到楼下肯定掉得更多，估计有人已经在使用美灵液。
　　近处计元知取下眼镜用工装袖子擦了擦，终于开口说话：“玩家心灵纯净度的平均初始值大约在八十左右，昨晚出事的人，除了和怪物间实力悬殊导致死亡，紧张过度也是致死因素。”
　　有人狡诈残忍，奈何天生胆子小，遇见情绪作为干扰项的副本就很吃亏。
　　温时更好奇他是如何得出这个初始平均值数字。
　　“猜的，游戏提示里是用八十作为最初临界点，大概率给每人分配的数值差不多。差太多，这团战还有什么必要打？”
　　温时可不觉得这个结论是靠猜测得来。不过每个人都有秘密，他并未细问。
　　没到上班时间，太阳也没彻底升起，整个工厂显得十分冷清。温时正要询问少年的消息，前方赵监工忽然停下脚步，重新掏出那张皱巴巴的名单表。
　　“今天分车间，稍后我念到名字的，去第一车间，没念到的去第二车间。”
　　昨天只是浅提了一嘴，赵监工今天交代得更为详尽：“三个车间，福利待遇不同。影响薪金福利的主要在于工种，记住，原材料清洗普工在大厂是没什么地位的，属于三等工人，只能熬资历；切割和出货工是二等工人；另外，我们和疗养院有合作，医护人员是一等工。你们是实习工，地位还不如三等工人，见到他们也要放尊重。”
　　“三天试用期，实习期是半年，大家一定要珍惜这段时间内能学到的一切，只要干得好，晋升不是梦！记住，厂长一直很关注基层员工，在大厂！想要晋升到车间主任、库管员这些更高的管理岗位，就必须有基层工作的经验。”
　　“一句话，只要干不死，就往死里干！八小时的工作制度是明面上的，私下的业绩要怎么争取，要不要花费额外时间加班，你们自己心里应该有数。”
　　周小椿小声骂对方祖宗：“我就知道，八小时工作制的谎话就和我的腰子一样虚。”
　　温时：“……”
　　自损八百的比喻大可不必。
　　二车间福利待遇更好，玩家普遍都希望被分去那里。
　　“亚伦。”
　　第一个念到的就是温时的名字。
　　包括温时本人在内，大部分玩家都微感错愕，赵监工曾说最后的分配全看昨晚的表现，裴温韦算是他们中精神状态比较好的，而且他弟昨天跟着监工回了房间，这枕头风怎么也得吹一下。
　　再看赵监工身边没有跟着那位绝美的少年，个别人不由幸灾乐祸想，别是被玩死了，副本里的npc可各个不是善茬，想靠着美色左右npc的意志，是在可笑。
　　还没来得及得幸灾乐祸太久，赵监工已经报出了第二个名字：“林非。”
　　是计元知在副本的名字。
　　众人彻底一怔，推翻了对分配规则的猜测。只有屠边翕完全是波澜不惊的状态，用口型看着温时说了几个名字。
　　接下来和他预测得一模一样，那对双胞胎姐妹柳蕴和柳缘也被分入了一车间，剩下的两人温时印象不是很深，好在有周小椿这个话痨在身边，他先简单介绍了一下自己，随后介绍另外两人在虚拟世界的身份，一个叫吕唐，另一个叫张岁河。
　　几乎是在赵监工说完话的瞬间，提示音响起――
　　【阵营分配完成】
　　【竞争队伍：新员工一队（7/7），新员工二队（7/7）】
　　【地点：大厂】
　　【任务时限：下月前】
　　【挑战目标：争夺优秀新员工名额】
　　【亲爱的挑战者们，金钱只是我们打工的一个证明，我们是在为全人类的未来在努力！为发扬大厂企业文化，我厂特意开展了第一届优秀新员工评选计划，将在下月前评选出三名优秀新员工。
　　本活动设立激励基金：15000元！改良版美灵液*6！惊喜盲盒三份！】
　　【请挑战队伍在评选结束前，努力杀出一条血路，从同批实习生中夺取优秀新员工的名额】
　　【名额获得最多的队伍即获最终胜利，若最终没有任何一支队伍取得名额，宣布全部参与玩家淘汰；若最终两支队伍各取得一个名额，除名额获取者外全部参与玩家淘汰】
　　【失败团队中名额获取者享惩罚豁免权，继承权。】
　　【继承权：继承一名死亡队友50%的财产】
　　玩家个人界面又单独跳出一个面板：
　　【请输入本队理想队长玩家编号】
　　【团队获胜，队长可获得特殊奖励，最终结算加成10％】
　　【队长选择剩余时间：1d】
　　【相信一天时间足够你们了解彼此，快选出心仪的队长吧！】
　　玩家都收到了提示音，属性面板上开始显示当前所在队伍。
　　温时趁此机会来到赵监工身边，沉声问：“我弟弟呢？”
　　已经分配完工作地点，他也不在乎得罪一个监工。
　　对方没有回答，冷冷地站在原地。
　　温时声音同样冷得吓人，浏览道具商场折磨人的商品的同时，他逼近对方：“我问你话呢，我弟弟呢？”
　　每一个字，都透露着刻骨的寒意和杀气。
　　他虽说和那少年相处时间不长，但多少能感觉到对方绝美皮囊下冷酷的灵魂，如果昨晚一切顺利，赵监工今天都不一定能活着。
　　压抑的对峙几分钟，赵监工的情绪竟然先一步崩溃，他一把摘下墨镜，露出哭红肿的双眼，一张脸像是憔悴衰老了十岁。
　　温时愣了下，刚刚质问的气势荡然无存。
　　……哥们，你什么情况？
　　“跑了！”赵监工沙哑着嗓子嘶吼道：“昨天我们进楼还没说几句话，他说去倒个垃圾，转眼就跟六楼的男人跑了！”
　　说完赵监工泪如决堤，放声嚎哭，用力捶打着自己的胸膛。


第39章 大厂
　　失个恋而已，至于吗？
　　温时一方面觉得赵监工小题大做，一方面惊讶于少年居然跑去了六楼。
　　原宿管说过，从六楼开始住得都是相当了不得的人物，温时不由怀疑自己是不是低估了少年的能力。毕竟以赵监工的性格来说，看中了人带回去，中途人跑了，他肯定会先暴怒再报复，而不是在这里嚎啕痛哭。
　　“其实我弟弟挺善良的。”温时耐心开导：“你看他都有能力攀上更好的，都没让下一任来收拾你。”
　　赵监工睁大红肿的眼睛：“真的吗？那他对我还是有点情谊的，对吧？”
　　温时：“嗯嗯。”
　　赵监工：“那你觉得，我们还有可能吗？”
　　温时：“嗯嗯。”
　　风一吹，断了线的泪珠差点飙到温时衣领上，温时后退一步，伸手帮赵监工把墨镜戴好。
　　“节哀。”
　　他想不出什么别的词来安慰对方。
　　“给我跟上！”
　　藏住哭红的双眼，不想让别人看笑话，赵监工重新恢复成凶神恶煞的做派，带着剩下的一批人开始朝二车间走去。食堂只给实习生一天提供一份饭食，新员工没有早餐，早起后就得直接进厂工作。
　　擦肩而过的瞬间，即将要去第二车间的员工全部用耐人寻味的视线朝温时看来。
　　温时：“……”看我做什么？又不是我把人给搞崩溃的。
　　屠边翕经过时，倒是比较淡定，他看了一圈其余几人，特别是在看到计元知时，颇有深意说：“你现在应该很得意。”
　　计元知笑了下：“也恭喜你，组建到了一支理想的团队。”
　　这本来是值得恭贺的一件事，但两相比较，屠边翕全力推动的结果就要逊色一筹。
　　周小椿还震撼在上一件事当中：“令弟，略狂野啊。”
　　还有，这赵监工居然是个恋爱脑。
　　温时和他不在一个频道上，想明白了屠边翕是如何操控组队结果的：“是欠条。”
　　周小椿下意识问：“什么欠条？”
　　温时：“你没有去找海生要美灵液，对吧？”
　　当时有两名玩家能自信能活过一夜，并未跟着大家二次进工厂。
　　周小椿颔首：“去之前我进行过占卜，结果显示即便不去借‘高利贷’，第一个夜晚我也有百分之九十的存活率。”
　　他很大方地公开个人技能，虚拟世界的玩家几乎都暴露过技能，像是温时和计元知这样，迄今为止没有任何苗头可供猜测的属于极少数。
　　“酷。”温时赞叹了一句他的技能，随后说道：“这就是问题所在，高利贷项目是赵监工和海生合谋搞得，二车间福利待遇更好，他肯定要优先提供给欠债多的新员工。”
　　如此一来才能确保他们尽快还上美灵液。毕竟借一还三的生意中，也有赵监工的一份利益，要说心计，屠边翕狂妄但确实很强，他会选择乖乖欠下一笔债，应该就是料到了这点。
　　恐怕不止是七诫的成员，另外去二车间的几人屠边翕也私下暗示过他们多借点，换言之，游戏说是npc分配团战队伍，实际屠边翕那边的队员是他自己选的。至于温时，屠边翕倒是想把他搞进队伍慢慢折磨，可惜双方各自戒备，屠边翕自知很难说动温时多欠点债。
　　周小椿神情复杂：“难怪我们组成了一支史上最无语的队伍。”
　　最无语？
　　温时挑眉，这话从何说起？
　　周小椿叹了口气，瞥了眼一直神情放空的死鱼眼玩家：“那个张岁河，技能是【摸鱼】。【摸鱼】这个技能很适用这个副本，越多的人执行同一工作时，玩家本人偷懒或者任务不达标时，有一定概率被npc忽略，免受责罚，但相应的……”
　　温时一副我懂的表情，这个技能对团队的贡献度几乎为零。
　　周小椿继续道：“吕唐听说是攻击技能。”
　　温时看向他没提到过得双胞胎姐妹。
　　“我和我妹的技能是【泡泡】。”双方目光接洽，柳蕴直白说道：“顾名思义，遇到危险可以躲进泡泡里，只要不遇到煞物以上的对手，三十秒内可以免受一切伤害。”
　　温时：“别人可以进泡泡里吗？”
　　柳蕴摇头。
　　“……”很好，对团队无用的技能增加了。
　　柳缘站在亲姐姐后面，好奇询问温时：“你的技能是什么？”
　　众人都朝他看来，就连计元知都看向温时，显然都对这个问题十分好奇。
　　“幸运星。”温时语气如常：“越是做困难的事情，技能激活成功率越高。”
　　柳蕴狐疑问：“据我所知，游戏没这个技能。”
　　温时面不改色道：“只是你没见过，不然我怎么炼尸成功？”
　　柳蕴心中的怀疑消了几分，游尸的存在具有很强的说服力。【灵棺】的炼化成功率只有百分之三十，不是很幸运的人，压根不可能成功。
　　计元知推了下镜框，没有开口的意思。他是成功活过一个3S副本，数个S级别副本的大佬，计元知不想说，没人敢强求。
　　距离上班还有一段时间，大家互相交换了一下电话号码后，计元知提议：“先把队长选了吧。”
　　众人相继陷入沉默，队长有额外好处，谁都会心动。
　　柳蕴和柳缘对视一眼，她们不需要说话，如果最后大家达不成统一，自己投自己，她们两姐妹稳赚。
　　张岁河能力稍弱，自知争不过，继续放空。
　　吕唐：“谁给我的积分多，我选谁。”
　　A+副本的特殊奖励，肯定很厉害，他不抢队长，积分总得表示点。
　　计元知早就预料到会出现这样的局面，玩家以利为主导，临时的团队难免心不齐。
　　他的语气平静，却带有十足的压迫性：“容我提醒各位一下，有些钱，有福拿，没命享。”
　　团战非生即死，一荣俱荣一损俱损。
　　吕唐：“这话唬不了我们，即便我们都投了你，你也未必会全心全力带领团队获胜。”
　　【豁免权】和【继承权】简直就是在鼓励队长诱杀队员。
　　这也是先前周小椿认为队伍组合最无语的原因，因为里面有裴温韦，为了得到对方身上的所有关于3S副本的线索，最有能力带领团队胜利的计元知很有可能故意让团战失败。
　　吕唐又道：“我怀疑你的技能和周小椿差不多，类似未卜先知，不然为什么会花费大价钱拍卖组队名额？”
　　屠边翕临走前虽然是故意挑拨，但确实成功在每个人心中埋了刺。
　　气氛有些紧张的时候，一道不合时宜的声音响起，温时皱眉：“怎么对我爸爸说话呢？”
　　计元知颔首，不错，没白养。
　　“……”吕唐嘴一抽，对温时道：“你还真是乐观。”
　　最该担心的难道不是裴温韦自己？
　　温时热情高涨，确定每个人都发表完了见解，认为该轮到自己了。他振臂一呼忽然开始发表演说：“大家都疯了吗？竟然想给黑心工厂老老实实打工，我们要干多少活，付出多少精力，才能争取到一个名额！”
　　“相信你们已经见证了我和我弟的雄厚实力，我们来得第一天，就险些让两个男人在宿舍门口大打出手，只要继续稳定发挥，优秀员工是谁，晋升通道是什么，不过是评委一句话的事情！”
　　温时拔高语调：“各位可要想好了，是要打工打到死，还是走我的裙带关系？”
　　完全出乎意料的发言，一时间令四下皆寂。
　　柳蕴表情一言难尽：“他好像和我们活得不是一个世界。”
　　柳缘深以为然：“感觉到了。”
　　大家都在担心【继承权】引发的内斗，只有这个新人在认真地发表演说。
　　令人窒息的几秒钟中，柳蕴揉了揉眉心：“你长得是不错。”
　　“仅仅不错？”
　　“……好吧，你是我见过所有人中外貌条件最优越的。”
　　柳蕴没有提温时的弟弟，在她看来，那是个npc。
　　“但副本不会因为长相就提供通关的便利，”柳蕴就事论事，“被npc邀请入住，和左右最佳员工的评选，不能一概而论。”
　　赵监工贪财贪色，利用这点让他请人住进宿舍不难，但这是场恐怖游戏，最佳员工的评选可不是简单的权色交易。
　　“你们还是太年轻了，不懂得走捷径。”温时作出痛心疾首的样子。
　　柳缘忍不住道：“你年龄最小。”
　　“所以让你们吃我的青春饭啊。”一人付出，全队收益，这些人怎么就不懂呢？
　　“……”
　　当然温时也没指望靠这番鬼话能直接打动他们：“不妨等这一天的工作结束，我们再一起投票。”
　　他只是想拖延一下时间，另寻出路。
　　大厂是特殊3S副本的前置副本，自己手握世界碎片，迟早要下3S的本，所以他必须牢牢攥住任何在这个副本中可能出现的奖励。
　　计元知看了眼表：“进车间吧。”
　　言下之意，同意了这个提议。
　　温时竖起大拇指：“金主爸爸大气。”
　　第一车间的构造和三车间有很大不同，进去后先是一片已经废弃了的办公区域，操作台上堆放着纸箱等废弃物，随后是一条窄道，窄道尽头需要门禁卡才能进一步进入，目前他们能做的只是等老员工过来。
　　八点上班，直到七点四十五的时候，才有第一个员工赶到。来人鼻青脸肿，鼻梁骨好像都有些歪，一只胳膊还打着石膏，看样子才挨了顿毒打。
　　“海生。”
　　除了没去打欠条的周小椿和张岁河，其他人都见过他。
　　“实习期由我来带你们。”海生一不小心牵扯到受伤的嘴角，捂住腮帮子嘶了一声。
　　一般加夜班后可以休息一天，这次是他主动申请来带实习生。
　　一是为了多拿工资，海生现在迫切需要钱来买美灵液，已经等不及这些实习工还债，二来是他想要找到昨天殴打自己的人。海生肿着的眼睛半眯，努力看清每一张新员工的面孔，尤其是那两名女性。
　　他记得昨天殴打自己的是个女人，声音很娇很嗲。
　　“你们，开口说句话。”
　　柳蕴和柳缘对视一眼，她们昨天进入货仓的时候，海生已经被打了，状态混浑浑噩噩。
　　“说什么？”两人异口同声。
　　海生捂着嘴：“不够嗲不够甜，不是你们。”
　　“……”
　　在场也没有其他女性，他心里顿时窝着一股邪火，所以到底是谁，殴打了自己？！
　　罪魁祸首正一脸无辜站在人群中，无聊打量着墙面上【美丽你我，爱满人间】的标语。不想让海生继续纠结打人的问题，温时转移话题询问：“八点上班，为什么现在还没什么人？”
　　海生面上闪过一丝不自然：“偷懒呗，都喜欢踩点上班。”
　　温时用半开玩笑的语气说：“我还以为是车间里关了头怪兽，吓得大家都不敢来了。”
　　计元知配合地轻笑了一声。
　　海生的脸色彻底不好看了，“瞎说什么？”
　　不管怎样，海生因为这句话慌了下神，一时也没心情探究是谁在痛殴自己。
　　外面炎炎夏日，厂里的温度却很低，海生把工装最上面一粒扣子也严实地系好，他的喉咙有些肿大，被勒得不舒服，不时就要转动一下脖子。奈何瘙痒的感觉太过剧烈，海生用力把指甲伸进领口抓挠，好一会儿后才发出满足的一声喟叹。
　　他的指甲里全是发黑的肉丝，还在散发着隐隐的臭味。
　　海生好像毫无所察，打开窄道尽头的门：“前期需要做准备工作，你们的门禁卡还没申请下来，每天我会检查到岗情况，要是被我发现迟到的人……”
　　冷笑声中透露着浓浓的威胁。
　　门后是更衣室，更衣室后又是一扇门。
　　海生给他们一人拿了一套无尘服，催促众人戴上帽子、口罩等，之后他才打开第二扇门。正式进入原材料处理区前，还要轮流再去风淋间全身杀菌，一套流程走下来差不多用了五六分钟。
　　老员工这时才陆陆续续走进来，排队等着用风淋间。他们中年纪大的皮肤也很光滑，暮气沉沉的眼睛和灰白的肤色总给人一种不健康的感觉。
　　一车间都是三等工人，但官大一级压死人，面对这些老员工，作为实习工的玩家还是很紧张的。
　　周小椿低着头：“以我多年打工人的经验，千万不要直接对视，避免被注意到叫去帮忙干东干西。”
　　温时不但对视了，眼睛几乎像是扫描仪一样扫了一遍在场诸人，这不都是四楼的住户？全熟人啊！
　　他转而看向自己的队友，“最后确认一遍，真的不吃我这碗青春饭？”
　　众人只当个玩笑话，一致摇头。
　　温时叹了口气，年少不知软饭好，你们糊涂啊！
　　个别宿舍单人单间，当然也有两到三人一间的，根据名单表，不算老人鬼，四层一共近五十名住户。他们全都是一车间的员工，如今来这里的大约有近二十人，部分没到岗的工人是去轮流做采摘工作，另一部分负责拉送原材料。
　　老员工也看到了温时，大清早地倒吸一口凉气。昨天晚上只顾着害怕了，这会儿发现那个‘扫平’四层的人居然是新员工，表情那叫一个精彩。
　　温时眨了眨眼，用口型‘嗨’了一声。
　　周小椿没注意到这细微的互动，觉得这些老员工出奇的友好，一般情况下放在这种类型的副本，npc肯定是要在新人面前摆摆架子的。
　　周小椿：“我觉得他们人不错。”
　　温・夜班宿管腼腆一笑，那是我在为你们负重前行。
　　八点上班，真正工作要等到八点二十。
　　十分的时候，货车在车间门口卸货，几个穿防护服的工人抬进来几个大箱子。卸完货，他们一刻都没有多停留，匆匆离开。
　　海生招呼老员工：“赶紧把东西抬过来！都夹着个腿站在那里做什么？”
　　喝完还不忘拿来做反面教材告诫新员工：“你们可别想这群呆瓜一样，想要出人头地就卖命地干活，争取早日调到第二车间和第三车间。”
　　温时附和道：“他们是看起来不太聪明的样子。”
　　“发育不良呗。”海生满不在乎说道：“家里条件不好，给刚出生的婴儿使用初版美灵液，才会这样。”
　　温时故作感慨：“这些家长是怎么想的？”
　　海生又开始抓挠身上：“据说这么做可以让孩子成年前都免遭污染，省下一大笔开支，但副作用很大，脑子笨，做不了细活，各个瘦得像麻杆一样。厂长好心，收留他们做原料加工，给一份活路。”
　　其实厂里内部员工心知肚明，真实原因是为了廉价劳动力。
　　温时顺势问下去：“那简清嵘呢？”
　　老人鬼说过，简清嵘就是初代美灵液的受害者。但他虽然看着有些闷，却和发育不良扯不上关系。
　　一听到简清嵘，海生眼珠子就开始乱转，明显是在打什么坏主意。
　　“他以前也是一车间的，因为那场烧伤意外，厂长才把他调去二车间，工作相对轻松一点。直到一年前三车间的康长鸣意外身亡，没多久调过来的王渭也病故，他们手上剩余的工作谁也不愿意接手，厂长最后又把简清嵘调去了三车间。”
　　这两个人简清嵘日记中都有提到过，温时一时不知道该称呼那本日记为死亡日记，还是简清嵘升职记。
　　张岁河看海生有问必答，忍不住也插话问了一句：“怎么才能快速晋升？”
　　“努力干就行了。”海生不耐烦地摆摆手，不想再多说下去。恰好这时老员工已经熟练地把箱子里的东西搬出来，一股海鲜市场才有的腥味瞬间蔓延了整个车间。他竟然享受地抬起头，用力吸了一口。
　　箱子里是几十个冷冻保温箱，一次性被推车送去了清洁区。
　　张岁河无奈：“看来他不太待见我。”
　　温时并不觉得，海生肯回应是因为自己在简清嵘的日记里发现了线索，否则工厂里这么多意外，为什么对方偏偏提起了康长鸣和王渭。
　　系统提示音佐证了这一点――
　　“恭喜你成功了解到王渭的过去，奖励你见到他一次。”
　　“……”
　　王渭是个死人，你管见到他叫奖励？！
　　海生对温时实际没有多少好感，不知道为什么，海生总觉得这个人似曾相识，特别是说话时的神态语气，让他觉得很不爽。
　　“对了，”海生回头恶狠狠地警告温时：“厂里禁止员工间互相谈恋爱，不要仗着长了一张小白脸，就胡乱勾搭。”
　　不远处老员工互相对视一眼，406的住户冲着室友挤眉弄眼：看到了吗？
　　室友点头，表示看到了。
　　居然敢骂宿管小白脸，他们用充满深意的眼神望着海生：……你jj要没了。
　　“都过来！”海生扯着嗓子喊实习工们。
　　温时他们站去一个庞大的正方形水槽旁，这个清洗水槽几乎占据了大半个车间的位置，海生给他们示范如何清洗。
　　只见他戴上灭菌手套，打开盖子。
　　冷冻保温箱内，竟然摆放着的是一个个拳头大小的心脏，斜侧面淤积着类似黄油的膏状物，旁边结着囊泡，有白色的絮状物在其中游动。
　　……虫子。
　　这是众人的第一反应。
　　海生注意到周小椿后退一步的动作，呵斥道：“站近点。”
　　这些心脏冻得不是很结实，他五指捏下去的地方，能看到明显地凹陷。海生不断咽着口水，眼中冒出饥饿的绿光，强行忍住进食的冲动，他介绍道：“你们应该听过一句话，吃什么补什么。美灵液最早以前叫净心液，帮助大家强行纯净心灵，你们现在看到的这些，是疗养院饲养的一种叫做净心兽的心脏。”
　　温时冲着计元知挑了下眉，声音极轻：“金主爸爸，你怎么看？”
　　计元知：“他在扯淡。”
　　“清理的原则有三条，清楚内部淤血，”海生先削掉黄油膏状物，这个过程中他很小心地让其中的囊泡不被刺破，随后用小刀划开大血管，取出血块，稍用力挤压了几下，黑红的血水滋滋往外冒，“第二条，不能故意损毁原材料，每年总有蠢货故意把它们摔在地上或是乱扔一通；第三条也是最重要的，不准偷吃心脏！”
　　担心他们记不牢似的，海生又重复了一遍。
　　“每人每天至少要清洗掉一百颗异种心脏，损毁一个扣五十元，新工每天工资六十，日结，试用期的两天不算工资，夜班除外，主动加夜班会有加班费。”海生看了下表，正好是八点二十，命令众人开始工作。
　　海生清洗一个心脏大约用了五分钟，因为是示范，动作稍慢一些，熟练起来后大约能达到四分钟一个的处理速度。一直不休息的话，七个小时能完成所有工作量
　　清洗区的灯光开得很足，海生受不得强光刺激，给他们每人分了十个冷冻箱后，背着手去休息区。
　　周小椿：“能去劳动局告他吗？”
　　这么大的工作量，前两天还不给工资。
　　张岁河五官扭曲了一下，从放空状态中回过神，喃喃道：“无心上班，只想摸鱼。”
　　温时同样叹气。
　　上天欠他一个白班宿管的活，他想要留守宿舍楼，很想很想。
　　柳蕴倒是看得很开：“想也知道游戏的套路，先压榨玩家劳动力，再压榨生存空间，最后压榨生存时长。”
　　从时间和空间，势必把一个人往死里搞。
　　她恨不得啐上一口，黑心资本家都该死！
　　然而就在这时，游戏一反常态饱含热情的声音在每个人耳畔响起――
　　“恭喜你通过面试，并在宿舍楼活过一夜，正式开启了试用期的第一天，今天也是你向优秀新员工迈进的第一天！”
　　“作为一名优秀的员工，首先，你必须按时完成当日工作量。”
　　“其次，适当的摸鱼是成熟员工的必备技能之一。请在当日工作结束前，努力偷懒至少十五分钟，做自己想做的事情。比如成功喝水计一分，成功上厕所并活着回来计七分，连续玩手机十分钟计八分……总之你做得任何一件事，系统都将进行智能计分。”
　　“注意，得分不累计，最终只取最高分，如你同时成功喝水如厕玩手机，最终得分为八分。”
　　“注意，一旦被抓包，得分清零，需重新挑战。”
　　“请尽情发挥创造力吧！挑战最不可能的摸鱼！”
　　众人沉默中，提示音继续进行亢奋的播报――
　　“当日结束后，总得分低的团队集体心灵纯净度下降十点，并需投票驱逐队内一名成员。”
　　“提示，不能驱逐对团队贡献度最大的成员。”
　　“预祝各位打工愉快。”


第40章 大厂
　　一连串的提示音播报完，众人相继沉默。
　　最先开口的是周小椿：“其实我觉得，老老实实工作也不错。”
　　这个惩罚规则实在是恶毒，如果初始心灵纯净度不高，十个点足以瞬间让一名玩家进入污染状态。
　　“被驱逐的成员会怎么样？”温时问了一个看似天真的问题。
　　知道他从来没有经历过团战，计元知回答说：“淘汰。”
　　游戏中，淘汰就等于死亡。
　　谁也不能保证自己的团队一定能赢，万一摊上个拖垮的队友，表现得再优异也没用。为了不被驱逐，玩家都会努力去争取最高的摸鱼得分，换言之，争做最危险的事情。
　　柳蕴苦笑着打趣：“还真是考验创造力。”
　　这个最危险的事情，必须得靠自己想，谁知道过程中会不会触发死亡规则。
　　就连有【摸鱼】技能，稍微占优势一些的张岁河也皱了下眉头，头一次见这么折磨人的忙里偷闲。
　　玩家每人抱起一个冷冻箱放在身边的物料架上，从刚刚海生的示范来看，操作难度不高，和清理猪心差不多，只要洗干净放到传送带上即可。
　　柳缘拿起心脏的时候眉心一跳：“你们说这会不会是人的心？”
　　虽说海生一个劲强调什么净心兽心脏，但npc的话向来没有什么说服力。
　　柳蕴安慰妹妹：“应该不是，脂肪的颜色有差异。”
　　她很会用刀，轻车熟路地用小刀沿着大血管下划：“赵监工说过，增强版美灵液最大的特色是可食用。”
　　这么一想，用血肉做原料也不稀奇。
　　刚处理好一颗心脏时，提示音便传来：
　　“你的心灵纯净度下降0.1。”
　　柳蕴把心脏放到传送带上，一天需要处理一百颗心脏，心灵纯净度就要跌十。
　　这谁受得住？
　　她一抬眼的功夫，就看到周小椿的手中凭空出现一枚铜钱，这枚铜钱并非实体，呈半虚幻的状态，那些心脏血管渗透出的血水，在透明铜钱指引下，无声无息在水槽底部凝聚出一个字，然而字体表面漂浮着一层云雾，除了周小椿本人，谁也看不到下面的答案。
　　另一边计元知清理心脏的速度也是极快，好像根本不受干扰，柳蕴怀疑他有抗精神污染的道具。
　　……大佬的世界就是爽。
　　柳蕴和柳缘能进入玩家排行榜前一千名，自然不弱，可惜这个副本实在不能发挥她们的长处。至少在这件事上，她们没有优势。
　　抗精神污染的道具游戏商城每次挂出，都会被立刻抢购一空，现在买肯定没有现货。
　　好像感觉到了有人在看自己，计元知抬起头：“我可以承担你们姐妹各一半的工作量。”
　　这份承担自然是要用好处替换，比如他们先前商讨的队长名额。
　　柳蕴沉默了一下，指向老员工聚集的那边：“可是我想选他。”
　　只见406的住户赵g拖来几个不用的箱子拼成长椅，用袖子在上面擦了擦请温时坐下。
　　404的住户李南天和孙成一个捏肩，一个捶腿，相当狗腿问：“这个力度可以吗？”
　　温时矜持地点了点头：“还行吧。”
　　他掩嘴打着呵欠，昨晚都没怎么睡好，很快眼皮耷拉下来，彻底合上前，细长的小拇指勾了勾：“哄我睡觉。”
　　李南天狗腿地开始讲睡前故事：“很久很久以前，据说那时候空气还是清新的，四季变化明显……”
　　断句和措辞都不错，声音饱含情感，温时听着故事双手抱臂，即将低着头陷入酣睡。
　　孙成找了一个挡板，帮他遮住来自上方的灯光。
　　剩下的十来名住户动作如飞地处理着心脏，帮忙冲业绩。
　　同一队伍的人全部停下手上的动作，朝这里看来。
　　这么多道灼热的视线，就算是想忽视也很难，温时不情不愿地睁开眼：“昨晚我凭借超强的人格魅力，做了一件小事，让他们选了我为四楼的宿管。”
　　他在暗示自己通过了某个支线任务成为宿管。
　　温时继续耸耸肩道：“事先说明，我不是偷懒，我还在酝酿怎么摸个大鱼。”
　　所以他现在还不算在摸鱼？
　　周小椿咽了下口水，问计元知：“令郎是准备憋个多大的招？”
　　“……”
　　计元知还算了解温时，能用三分力完成的事情，不会刻意花费十分力气。
　　“恐怕是游戏系统不承认这种摸鱼方式。”
　　他没说错，温时并未收到系统传来的提示音，后者用亲身经历证明了一点：摸鱼是要指工作以外的事情，代工还不算。
　　玩家间私下有关游戏内容的讨论，npc都置若罔闻。但如果当着他们的面说这些，在角色扮演度上会有影响，显然众人现在都不太在乎这点，通常情况下，除非百分之百，这个结算模块的加成可以忽略不计。
　　强忍住去探究温时的辛秘，吕唐扫了一圈，发现头上没有监控摄像头，只有很远的地方，水槽尽头立着一块智能面板，上面显示着温度时间等因素，不知道是用来做什么。
　　海生现在在休息区，是最好不过的摸鱼机会，他立刻就想从兜里掏出手机。
　　计元知：“你离远一点。”
　　吕唐没反应过来。
　　“死得时候血不要溅到冷冻箱上，污染了原材料。”
　　吕唐愣了一下，倒是柳蕴很快反应过来，想起周小椿使用技能时，特意选了一枚虚幻状态的铜钱，他们刚进来的时候，也经历过一系列消毒操作，玩家大概率只能触碰工作区域或者工作需要用到的物品，直接玩手机这个行为，明显是违规的。
　　吕唐想明白其中关节，心中一阵后怕，充满感激地对计元知说：“你救了我一命，大恩大德没齿难忘。”
　　然后跑到可以指挥别人干活的温时身边：“我选你当队长。”
　　计元知：“……”
　　温时瞌睡都险些没了，大家都现实得非常可怕啊。
　　吕唐找温时的原因很简单，想借别人的手完成清洗工作，系统提示音中，首先强调的是完成工作量。
　　老员工也有自己需要完成的定量，温时没有做明确保证：“如果有余量，我会分给大家。”
　　这次是计总分，每个人的存在都会对团队有加成，这也是先前计元知愿意出声提醒吕唐的原因，否则放在一般的团战副本，他或许都懒得开口。一个连简单死亡规则都反应不过来的，很容易一个老鼠害一锅汤。
　　吕唐很清楚自己的弱点在哪里，他能活到现在，全靠输出是真的强，强到昨晚在怪物包围下成功存活，加上运气不错，没有遇到过特别黑心的玩家。
　　他问：“有人愿意和我组队上厕所吗，负责动脑子就行，有怪我来扛。”
　　就在吕唐寻觅同行时，温时一个弹跳回到工作岗位：“海生来了。”
　　众人连忙低着头做出忙碌状态。
　　海生拿隔板遮蔽上方强烈的灯光，语气十分狠毒地问：“你们是不是偷懒了？”
　　他绕着玩家身边的冷冻箱走了一圈，“偷懒的垃圾，扣二十……”
　　在看到温时、计元知和周小椿的冷冻箱时，才稍微满意了一些：“你们就算了，还像那么回事。”
　　远处的智能板这时突然闪烁起红光：“警告！清洗区实习工人喻雯、喻诗、丰世庄干活偷懒，罚款二十。”
　　这是双胞胎姐妹和吕唐在本次副本中的角色名字，至于张岁河靠着【摸鱼】逃脱一劫。
　　老员工没有受到批评，海生全程在新员工这边转悠。来自皮肤的瘙痒让他在旁边走来走去，偶尔还会撞到人。血管的切割也讲究技术，期间有玩家险些捅破白虫蠕动的地方。
　　海生忽然再次指责吕唐：“六分钟了！一个心脏都没清洗完，扣十块。”
　　“警告！清洗区实习工人丰世庄干活偷懒，罚款十元。”智能面板认可监工扣罚的时候，就会予以通报。
　　温时也不能在他眼皮子底下偷懒，被迫处理心脏，控制在五分钟左右处理一个的速度。
　　“你的心灵纯净度下降0.1。”
　　“你的心灵纯净度下降0.1。”
　　……
　　一次接着一次地不断提醒，无形中给人制造着心理压力。
　　接近半个小时的时间，海生才离开。
　　众人不约而同松了口气。
　　计元知：“尽快完成一次摸鱼，按照游戏的恶趣味，接下来海生恐怕一次比一次停留的时间要长。”
　　工作还不能停下，海生不时会来检查，开口就是罚款。
　　“我有个安全的法子，不用离开，也不用触碰工作区域外的东西。”柳蕴既然开口，就是有分享出来的意思。
　　温时无比欣慰地想，这个团队终于有了一点凝聚力。
　　下一秒柳蕴和柳缘对视一眼，一个竟然主动划破了白虫蠕动的囊泡，里面的絮状物顷刻间全部朝外钻出，近处的絮状物向着柳缘的掌心爬去，疯狂撕咬着她的手套，企图进行分解钻到更里面的皮肉。柳缘先用压缩的【泡泡】挤入手套和虫子之间，随后使用道具，在泡泡上方燃火。她冒了一次小险，这种只在白天拉来一些心脏的车间，应该没有特殊规定禁止明火，何况墙上也没有特别的警告标志。
　　虫子普遍怕火，这种小肉虫更加不例外，伴随一阵噼里啪啦的声音，柳缘用力一捏，虫子彻底成为了一小撮粉末，她摘下口罩，面无表情地吞入口。
　　规定是不让吃心脏，没说不让吃虫，值得一试。
　　“恭喜你体会到了上班摸鱼的C级快乐之一，吃零食！计六分。”
　　柳蕴问：“有用吗？”
　　柳缘点头：“六分。”
　　“还不错，”柳蕴说，“多烧点，人人来一口，这样起码每人都有个保底分。”
　　就游戏之前举的几个例子来看，六分勉强还可以。
　　柳蕴又烧了一些：“来。”
　　在场的几名玩家全都后退了一步。
　　“来。”柳蕴重复一遍。
　　众人头摇得像是拨浪鼓一样。
　　柳蕴一脸嫌弃：“吃个虫子而已，你们几个大男人怕什么，矫情。”
　　温时直接站在了计元知后面，脸都不要了：“我是小男人。”
　　柳蕴嘴角一抽。
　　本来还在斟酌厕所会不会有危险的吕唐也不迟疑了：“我去厕所。”
　　周小椿撒开脚丫子追上他：“一起带薪如厕啊！”
　　计元知看似另有计划，不过没有立刻执行，而是关注着休息区那边。海生就像是毒瘾发作一般，浑身止不住地痉挛，蜷缩在长椅上抽动，大约过去一刻钟，他稍微缓和了一些，有起身朝这边走来的趋势。
　　一旦真让他过来，很有可能会把去厕所的两人归为偷懒，那他们就白去了一趟。
　　计元知准备施展技能拖慢海生的速度。
　　技能是衡量一个玩家强大与否的直接相关因素。
　　玩家通过高级技能场任务后，会占有得天独厚的优势，一是像温时这样，拥有衍生技；另外一种便是双技能玩家。
　　计元知就是少数的双技能玩家，其中之一【镜花水月】具备高强度致幻效果。
　　正当他准备出手时，温时抢先一步主动朝着海生的方向走去。
　　仅仅抓挠已经无法抑制皮肤传来的痒意，海生不断靠着喝冰水缓解不适，幻想自己正站在二车间的切割区。想象那里的工人正熟练操纵着机器对心脏进行进一步精密地分割，刀片从心脏瓣膜削下的瞬间，海生感觉自己的一层皮也被削掉了，连带那股痒意也被剥落。
　　爽感还没维持三秒钟，正前方一道人影朝自己走来。
　　“切我。”【切割姬】的光环下，海生情难自禁地呢喃一遍，他目中夹杂着一丝迷离：“我感觉你好会切啊。”
　　温时笑容一僵，他不卖艺也不卖身。
　　努力保持着笑容，温时低头在海生耳边说了几句话。
　　垂眼期间，他隐约看到起对方皮肤上的大面积青色斑块，现在上面已经长了一层恶心的黄绿色绒毛，很像是阴湿地区的苔藓。脖子一片早就被海生挠得皮肤溃烂，中间的血泡完全充当了孢子的角色，帮助苔藓进行新一轮繁殖。
　　也难怪对方想体验被切的快感。
　　温时的一句话让海生回过神来，狐疑问：“你真有这个把握？”
　　温时点头，亮出宿管的牌子：“正巧我要去交申请表，厂长说今天必须送到，我再去找简清嵘谈谈。”
　　打动海生最好的方法就是财。对方现在迫切需要美灵液，他的工资已经不足以支撑对美灵液的需求。
　　温时抓住了海生的命脉。
　　海生可不知道厂长有吩咐面试官让简清嵘资助自己的意思，一听温时说他昨天住在简清嵘家里看到有存折，顿时就打起了算盘。
　　再一听温时提出主动说服简清嵘，瞬间狂喜。
　　“好，好，只要你能让简清嵘这次自愿资助我一下，我送你一套防护服。”
　　【单支线任务二：简清嵘的存折
　　任务内容：简清嵘辛辛苦苦攒了一点小钱，现在海生想要得到它，请帮助海生取得简清嵘的存折及密码
　　任务奖励：心灵纯净度+5；山寨防护服*1】
　　“……”你可真够抠的。
　　温时余光瞥见另外一头周小椿和吕唐回来了，两人的状态看着非常不好，很难想象过去十五分钟他们在厕所经历了什么，吕唐脸色惨白，正在不断靠药剂补血。
　　厕所里面还有一个隔间，供员工更换灭菌手套等，吕唐明显身心俱疲，拉链都未按要求拉到衣领处，还是周小椿提醒了他一句。
　　见他们已经回来，温时不再逗留，脱去身上束缚行动力的无尘服等，转身走出车间。
　　路边广播还在播放着空气污染指数超标，请大家减少出门的提示。
　　不过现在又多了一句安抚播报：
　　“请不要慌张，任何时候，人类都还有疗养院作为退路。”
　　苍白的树叶表面对比昨天多出了一些不起眼的斑点，地上堆积着脱落的叶片，温时忍不住摸了摸自己脑袋：“真害怕呼吸脏空气久了，跟你们成为一样的小秃头。”
　　一片落叶颤颤巍巍飘落，正好落到了他的头顶。
　　温时莫名起了一身鸡皮疙瘩，思考有没有加快离开副本的办法。
　　任务说是下月前评选出优秀员工的名额，明天是月前，月底也是下月前，可操作性空间还是很大的。
　　带着不秃头的信念，温时朝第三车间走去。
　　之前和面试官一并去宿舍时，简清嵘是从桌子下面翻出的存折，说不定这会儿存折又回归了原位，但他还是决定先去找简清嵘，通过某种方式实现各自的利益最大化。
　　面试官昨天没有得逞，今天肯定还会再威逼简清嵘配合来一期‘好人好事’宣传，他必须赶在对方之前搞定一切。
　　……
　　第三车间主要负责出货，每次出货都有专人监督，不存在什么密码锁。
　　三车间福利待遇最好，工人却并不多，从温时进来到现在，还一个人都没有看到。路过一间办公室时，他透过玻璃隐约看到里面有人影在活动，边走边说：“你好，能帮我叫一下简清嵘吗？”
　　厂长的虎皮任何时候都很好扯：“我有些申请表的事情需要咨询他。”
　　在别处无往不利的借口在这里仿佛失效的魔法。
　　里面的人依旧在徘徊，温时靠近是因为看到了影子，类似古堡主人和真新娘那个等级的怪物压根没有影子，他记得血新娘也没有。
　　随着温时靠近，发现几年没擦过的玻璃脏得不行，根本无法借此一探究竟。
　　温时犹豫了一下，没有直接推门，用手在外面的玻璃抹了一下淤积的灰尘，随后朝内望去。隔着雾尘尘的玻璃，隐约能看到办公桌前站着一个人，温时不知道该不该称呼那是人，对方浑身的血液像是被抽干了，只包裹着一层皮，瘦骨嶙峋，头异常的大。
　　“我现在已经成功调到了三车间，我，我是不是可以搬去宿舍上面一层……”
　　男人对着空荡荡的办公桌卑微祈求着。
　　【奖励‘见到王渭’已生效。】
　　【你成功见到了王渭，王渭在死前意外发现了关于大厂的一个秘密，不过你要如何从死人嘴里问话呢？】
　　怪物死后并未失去自己的身体，这是他还有影子的原因，王渭的死因源于被怪物抓伤，哪怕是现在，那半个肩头依旧呈现凹陷状态，区域皮肤如蜂巢，就跟被强酸腐蚀了一样。
　　王渭还在绞尽脑汁想要往上搬，突然，那双天生细小阴毒的眼睛看向玻璃这边：“你也是来申请楼上宿舍的吗？”
　　夹杂着怒火和妒意的声音根本不受玻璃阻挠，完整地传到了耳边。
　　温时后退一步。
　　“你也要和我抢名额？”
　　王渭头上的吊灯剧烈晃动，灯泡倏地碎裂。
　　温时一刻都不作犹豫，转身疯狂奔跑起来。
　　他还记得去往出货仓的路线，往那里奔跑的时候，温时心中又生出一丝不确定，海生当时是在那里值夜班，万一现在没有人，那可就是一个宽敞的死胡同。
　　“有人吗？”温时开始大喊大叫，哪怕有一个员工出现，他都不至于太过被动。
　　偌大的车间，居然没有一个人回应。
　　叮！
　　一个距离大型机器不远处的货梯门突然开了，里面却空荡荡的。
　　在恐怖故事里坐电梯的危险程度不亚于火灾现场，温时回头看了一眼，后方的王渭还在穷追不舍。
　　“竞争者都去死，去死……”
　　温时改变方向冲进了货梯，不断按着关门键。
　　货梯门缓缓合上。
　　同一时间王渭从几米外猛扑过来，就在他即将跳进来的瞬间，货梯门关上，温时听到外面重重‘咚’的一声。
　　上方显示楼层的灯只亮了一小半，货梯只通地下两层。
　　温时按下负一层的按钮。
　　货梯下沉速度奇慢，吱吱呀呀的钢丝晃动声音仿佛下一秒电梯就会坠落。破旧的环境，昏暗的灯光实在带来不了什么美好的联想。
　　他掏出手机，显示无信号，时间已经过去了一分钟，货梯还在半空中晃悠。
　　温时的面上没有多少焦灼，自在地往后一靠，简清嵘的日记里提到过，电甩棍能对付怪物，所以他并不是很慌。
　　怪物速度移动很快，还能往高处爬，直接在宽阔的场地交手不利于温时，相较而言，货梯更适合他发挥，只不过需要有一个缓冲的空间。
　　货梯忽然开始急速下坠，又猛地停住。门打不开，现在想要出去，只能冒险扒开货梯门。
　　温时没冒险：“鬼都不急，我急什么？”
　　敌不动我不动。
　　他拿出电甩棍，轻轻在掌心敲着。
　　外面的王渭等急了，里头怎么一点动静都没有？
　　终于，还是他等不及，开始费力气干活掰门。
　　王渭过长的指甲和细长的手骨很适合干这份活计，温时心中默念着加油。
　　门开了，成功露出半截供人钻出的空间，一张放大的鬼脸从下探了上来。
　　“嘻嘻，找到你了，竞争者。”
　　王渭畸形的脑袋不断流脓，树干一样干枯的胳膊撑着地板边缘，他想要把身子彻底挤进来。电梯内瞬间变成通红色，王渭干瘦的身体像是在海中浸泡了十余天，腥咸的味道灌入了电梯当中。
　　当这些味道凝聚成水雾，随着呼吸一起入肺时，温时的心灵纯净度开始下降。
　　【-1，-1……】
　　“我也……等你很久了！”温时手持电甩棍，像是刽子手一般重重砸了下来，王渭想缩回脑袋的时候已经来不及了，高压冲击下，如蛆虫一般蜷缩着身子扭动抽搐。
　　温时趁机把他硬拽进来。
　　被怪物抓伤会有感染风险，他一刻都不敢放松警惕，开始审讯：“你死前发现了什么秘密？”
　　王渭眼中闪过惊恐。
　　“不说是吗？”温时微笑着，一电棍狠狠砸向他肩膀上原本就凹陷下去的地方，这种痛苦是直击灵魂而来，王渭痛地嗷嗷叫。
　　确定胳膊脱力没有办法抓伤人后，温时又是一棍子，这一次是朝腹部打去：“从现在起，你每犹豫十秒钟，我的电棍就往下砸一段距离，你猜多久能砸到你最脆弱的地方。”
　　【切割姬】再次显灵，温时吐出的每一个字都能让人心惊胆战。
　　封闭的轿厢上演着惨无人道的一幕。
　　“救命――”
　　“啊啊啊啊啊啊！救命啊！我不记得了！”
　　与之相比，另外一道声音就显得很淡然：“棍棒底下出孝子，看来是我打得还不够狠。”
　　“我真的不记得了，我的记忆每过一段时间就会很混乱，我不知道……”
　　王渭在拼命挣扎时，破烂的衣服里掉下来了什么东西。
　　【宿舍楼草图*1】
　　温时打开一看，是一副手画的图纸，歪歪扭扭。看完后他目光一缩，这上面标注的宿舍楼一共有九层，但少年问起楼上住户厉不厉害时，宿管曾说过厂长会给七层和八层的老员工面子。
　　温时一直以为宿舍楼只有八层，从外面看，也确实也只有八层。
　　但这幅图显然推翻了这个结论。
　　王渭不停哆嗦敲着脑袋，应该是真的记忆有缺，温时换了话题：“你死后去找过简清嵘，当时发生了什么？”
　　简清嵘的日记只提到王渭回了宿舍，却没有说后续。
　　“我……”
　　更为强烈的失重感传来，就在王渭开口的时候，电梯忽然再次开始下沉。
　　温时被迫移动到三角区稳住身子，心脏像是跟着货梯一起下沉，第二次停下时，从只亮了小半的显示灯看，货梯直接来到了负二层。
　　一道瘦削修长的身影站在门外，昏暗的灯光下，来人缓缓抬起头。他在干活过程中起了一身汗，额前过长的碎发被随意撩了上去，露出一张如刀凿斧刻的脸庞。
　　是简清嵘。
　　这是温时第一次完全看清他的相貌，喉头一动，尽量不表现出异样的神情。
　　“好巧。”他停止虐鬼：“我正要来找你。”
　　温时工装袖子上溅了不少浑浊的血迹，尤其是他手里的电甩棍，凹槽内部的沟壑全被粘液和血填满。
　　简清嵘也好不到哪里去，他拉着一推车箱体，集装的木条封口处，有暗红色的血水渗漏。箱体内，隐约能听见类似野兽的低吼闷叫声。
　　简清嵘沉默了一下，“好巧。”
　　接下来两人谁都没有说话。
　　只有中间横亘的一张申请表，被地下的阴风吹得簌簌作响。那是先前温时逼供王渭时，力度太大，导致美丽心灵代言人申请表一并从口袋掉了出来。
　　纸面上也迸溅到了星星点点的血迹，自我评价一栏，温时清秀的字体和斑驳血迹完美交织在了一起――
　　“本人有爱心，性格开朗好相处，能迅速和同事打成一片，组织交际能力数一数二……”


第41章 大厂
　　温时急切地需要点什么来打破这僵硬的气氛，最后他狠狠瞪了一眼王渭，用眼神暗示他快说句话。
　　自从简清嵘出现，王渭就蜷缩成一团，这会儿他的脑袋又开始疼了，不同于先前被电甩棍攻击时带来的伤害，王渭死死捂住耳朵，不停念叨着：“我要住更高一层的宿舍。”
　　温时的单人互动被简清嵘看在眼里，他弯腰帮忙捡起申请表递过来，轻声建议：“你可以再加一条极富勇敢。”
　　这个词用在此刻的场景上，无法确定是赞美还是讽刺。
　　货梯还没有完全好，门一直开着，灯光忽明忽暗地闪烁，简清嵘半张脸都被蒙上了阴影，“货梯经常出故障，我等着送货。”
　　温时：“我来找你，结果在上面转了半天，没看到什么人。”
　　“一层是出入库的地方，楼上是质检区域……那地方几年前被封了，至于打包这些都在地下进行。”
　　场面逐渐过度到了自然，简清嵘不问王渭的事情，温时也默契地不提箱体里究竟装着什么。
　　但他可以确定这次运送纯属是简清嵘的个人行为，昨天来得时候温时亲眼目睹过三车间的送货方式，一人出库，两人在后面监督，箱体更是会注明商品名称，绝非像此刻这样的私人运送。
　　这时王渭突然猛地站起身：“换宿舍，我都调到三车间了，为什么不能换宿舍？”
　　他疯疯癫癫嘶吼着，疯狂按货梯关门键，不像是在装疯。
　　温时及时走出来，眼睁睁看着货梯重新升上去：“这都没人管吗？”
　　简清嵘好像已经习以为常：“大厂每年都有工人失踪异化，只要不被污染，就不会受到攻击。”
　　温时心道从昨晚上怪物围攻宿舍楼起，这条规则就已经变了，然而现在根本没有多少人正视这一点。
　　“海生想问你要存折。”他猝不及防说出来意。
　　简清嵘站在原地，明明表情没有变化，但温时仿佛能感觉到他那张平静虚伪的慈悲假象正在一点点被撕裂。
　　面对这种情形，温时什么都没有做，单纯注视着对方，他在进行一个小小地测验。接下来的几秒钟，周围的温度霎时间下降，两人站在电梯外狭窄的走廊上，温时清楚地看见简清嵘垂着眼，掩盖住了瞳孔中更深层次的东西。
　　半晌，简清嵘打碎压抑的沉默：“我带你回去取。”
　　……不对劲。
　　温时手指攥紧，【大厂】这个本有着特殊性，它极致放大了人情世故和等级制度，相应的npc的喜怒也会及时反馈。譬如自己在见厂长时，几乎瞬间收到了涨好感度的提示，违逆面试官时，好感度锐减，还有四层住户的恐惧值提示等等。
　　但简清嵘现在明明在生气，温时却迟迟没有收到跌好感度的提示。
　　眼看简清嵘就要重新按下电梯键。
　　“等等。”温时抓住他的手腕，对方好像天生体寒，手脚冰冷得像是死人一样：“这个给你。”
　　【通用货币：npc都认的货币】
　　这是真新娘曾经给过他的银币。
　　温时放松肌肉，用温暖人心的口吻说道：“不怕贼偷，就怕贼惦记，存折你肯定是保不住的。这些银币给你，以后干不下去的时候，可以辞职应个急。”
　　他笑容阳光，没有丝毫藏私，把所有货币都给了对方。
　　四周的寒意褪去了一些，简清嵘没有合拢手掌，望着堆在掌心的银币。
　　“我在伯父面前承诺会照顾你，”温时真挚地开口，“而且我是宿管，有义务保障住户财产安全。”
　　【警告，简清嵘对你的好感度+10。】
　　只会上升，不会下降的好感度吗？
　　温时倏地问：“你有没有想过把之前别人强问你要的东西讨回来？如果有，我尽量帮你想想办法。”
　　从任何角度看，他都是一个完美热心的宿管。
　　简清嵘缓缓摇了下头：“给出的东西，我不会再要，就当是……”他没有预兆地靠近温时，距离太近，温时都能感觉到对方的呼吸，和他的皮肤一样的冰冷，“就当是丧事随得份子钱好了。”
　　“……”
　　冷风吹干了身上的汗珠，简清嵘的头发重新垂下来，恢复了顺毛时的无害：“我开玩笑的。”
　　温时配合地笑了两声，主动按下货梯键：“走吧，去取存折。”
　　谁料简清嵘直接从衣服内兜里掏出存折递到他面前：“我刚忘了，存折就在我身上，你昨天提醒我要收好……”他顿了一下：“你说的，我有在听。”
　　很感人的发言。
　　温时被感动得眸光一颤，所以刚刚说带自己回去取，是想把人骗回去杀吧。
　　温时的血液里沸腾起一丝蕴含兴奋的躁动。
　　亲眼见识过一剑平之，对方还能随时随地对自己生出杀心，证明简清嵘可能是一个特殊npc。
　　他现在已经掌握了一部分刷简清嵘好感度的技巧，如果……如果把这个让系统发出警告的好感度刷到满级会怎么样？会不会再一次让蝴蝶的翅膀煽动？
　　……稳住。
　　我不能这么飘。
　　温时暂时按捺住这个危险的的念头。
　　简清嵘主动告知他：“密码是744223。”
　　“能再帮我一个忙吗？”
　　帮忙这个词在简清嵘这里好像有着另外的解读，迄今为止被他帮过的人都死得挺干净。
　　温时把申请表塞到简清嵘手中：“海生只允许我出来一会儿时间，麻烦帮我带给厂长。表面有些脏了，记得帮我和厂长解释一下”
　　“如果我拒绝……”
　　收回手时，温时充满暗示性地捏了一下简清嵘的虎口，出乎意料的柔软，他仰头对着简清嵘的耳边轻轻吹了口气：“以宿管的名义命令你，强制执行。”
　　轻薄的工装轻而易举地鼓起，那一口气继续顺着脖子往下延伸，简清嵘得到了一种新奇的体验。
　　温时是故意的，他关注的点只在于对方衣领下的皮肤，洁白无垢，证明简清嵘没有受到污染。但是有一点很奇怪，宣传栏上提到他出过烧伤意外，至少就目前温时看到的这一亩三分地来讲，没有任何疤痕。
　　那张申请表似乎还暗含着更多的讯息。
　　简清嵘的笑容刚出现又消失，对温时的好感度暴涨，当场突破及格线。
　　六十分了。
　　温时忍不住再次考虑刷满分的可能性。
　　重新进入电梯的时候，双方紧盯着彼此。
　　温时主要是防备，万幸这一次坐货梯没有出幺蛾子，很平安地重新回到一层地面。想要出去，一定会经过先前那个办公室，温时路过的时候忍不住朝里看了一眼，王渭又回到了这里。
　　他想了想，还是走过去。
　　“我现在已经成功调到了三车间，是不是可以搬去宿舍上……”熟悉的一段话，王渭的记忆好像永久停留在了那一天。
　　温时没待太久，看了两眼便快速出门。
　　不知道是不是心理作用，外面的空气好像比刚刚进车间时更难闻了。
　　温时不由担心这样下去，哪怕什么都不做，光呼吸都能掉纯净度，他的眉头在看到迎面走来的人后，皱得更紧了。
　　屠边翕身上的血腥味很重，人还没走近都能闻见，主要来自于他肩头的傀儡娃娃。十根粗短的手指，全都沾满了血迹。
　　温时立刻反应过来，屠边翕是让傀儡代工。傀儡不知道累，也不会受到心灵纯净度的影响，实在是一个完美的工作助攻。
　　屠边翕看到他时也有一瞬间的诧异：“你果然有点本事。”
　　居然能找到出来的方法。
　　温时不想和他单独打照面太久，老玩家都保有一些底牌，温时也不好托大。
　　再往前走只有三车间和食堂，屠边翕去三车间的可能性不大，温时看到他口袋一边露出的白色卡片，心中有了计较。
　　屠边翕不知从谁那里拿到了饭卡，现在要去食堂吃饭。
　　这鱼摸得也很野啊。
　　与此同时，屠边翕也在猜测温时去三车间的原因，可惜不同于他一眼能被看穿的行为，温时去干了什么仍旧是个谜。
　　眼看温时脚步不停地离开，屠边翕拐进了三车间。
　　副本里有无解死亡规则，死亡规则，一般规则，和无效规则。
　　赵监工说过未经允许不准去其他区域，但他也说过宿舍楼的规矩一旦违背不可挽回，厂里的还有回旋的余地，所以这个限制基本介于无效规则和一般规则之间。
　　屠边翕进来的瞬间，王渭就极速换地藏了起来。死后的王渭会躲避一切外来生物，温时能见到是因为游戏发放的见面奖励。
　　屠边翕视线扫了一圈，走到货梯旁，厅门有着明显的凹陷，似乎是某种东西想要强行进去，但在最后一刻门合上，导致它撞在上面。
　　按开电梯门，轿厢里面有血迹，他伸手摸了一下，没有干，血液混浊腐臭，一切都证明这里曾经发生过人与怪物的战斗。
　　他推断出了温时做过什么。
　　外出打怪？
　　好像也算是摸鱼。
　　屠边翕拿出一个类似听诊器的道具，放在地面，听到了人走来走去和搬运货物的声音，知道下面有人在工作。他想了想，没有贸然下去，被老员工抓包的话，可能会有些麻烦。
　　他没兴趣对温时的摸鱼行为照猫画虎，拿到饭卡外出就餐的难度也不低，另一方面食堂也有吸引自己的东西，必须走一趟。
　　屠边翕发消息给队员：
　　-裴温韦得分不会低，他们队伍还有一个计元知和自带【摸鱼】技能的张岁河，不要浪费时间在喝水吃东西这种低分项目。
　　另一边，温时加快速度回到三车间，因为没有门禁卡站在外面敲门。
　　海生过来的速度很快，看到他手上的存折时更是喜出望外，温时微笑道：“耽误了些功夫，不过总算成功了。”
　　说完，报出存折的密码。
　　得到了最想要的东西，海生那里还有空计较那么多，让温时跟自己到更衣室来，从柜子里取出一套新防护服。
　　“他们家的防护服每年都会卖脱销，我好不容易找代购囤了几套。”
　　【山寨防护服：夜班穿上它，保暖一小时。】
　　【恭喜你完成单人支线任务，心灵纯净度+5】
　　温时的心灵纯净度重新涨回了近一百。
　　……很好，最好就一直保持这个数字不要动。
　　各取所需，温时重新回到了工作岗位上。
　　所有人都在，温时说了见到屠边翕的事情。从难度和活动自由度上看，对方摸鱼的得分肯定会远胜吃虫子，不过早上大家只是赚了保底分，下午会进行更深入的探索。
　　只有周小椿格外在意屠边翕去食堂的事情，连续问了两遍后沉声道：“我早上推演过增加心灵纯净度的法子。”
　　除了美灵液，应该还有别的办法增加，否则大厂原职工也坚持不了太久。
　　“得出的答案是一个‘食’字。”
　　屠边翕急不可耐去食堂，更加证实了那里存在能增加心灵纯净度的食物。昨天他们吃得实习工餐没有任何加成效果，说明正常员工的堂食才有效。
　　周小椿叹道：“他能拿到饭卡，实在是厉害。”
　　“我们更厉害，好吗？”温时打了个响指，“谁愿意把饭卡借我用一下？”
　　四楼的住户们争相举手。
　　周小椿：“……”
　　草，草率了。
　　柳缘更在乎团战任务，看向温时：“你得了多少分？”
　　“还没出来。”
　　这个回答令人意想不到，游戏不播报提示音多半代表没有进入计分。但温时出了一趟，怎么说外出散步也能加个几分。
　　温时笑得人畜无害：“不能白出去一趟，我尝试多做了些事，出结果可能比较晚。”
　　随后问：“你们呢？”
　　柳缘指着张岁河：“他在刷睡觉次数，最后得出结论打呼噜说梦话的深度睡眠得分会更高。”
　　温时五官扭曲，牛啊。
　　柳缘又看向计元知的方向：“他把负责通报的智能面板改装成了游戏机，在上面打了两把游戏，一举拿下三十分。”
　　温时惊了一下：“海生没发现？”
　　智能面板离休息区可不远。
　　柳缘摇了摇头，表示就连他们也觉得很奇怪。
　　计元知只是平静回了句：“大概他高度近视。”
　　海生现在是度秒如年，恨不得赶紧下班，本来中午还准备折磨一下新员工，找个借口让他们留下来继续进行清洗工作，结果指针刚到十二点，他第一个冲出去，跑去银行取钱。
　　有温时在，吃穿不愁，同队成员也能蹭上饭。
　　吃人嘴软，虽然大家现在都没说，但几乎默认了会在当日结束前投票温时为队长。
　　周小椿：“我们也赶紧去食堂吧，还要探究一下食物规则。”
　　话音刚落，就对上温时一言难尽的眼神。
　　周小椿还没来得及思索缘故，老员工就已经围到了温时身边。
　　“我去帮宿管占位置。”
　　“我去窗口刷卡买饭。”
　　“我去饮料区给宿管倒水。”
　　“……”
　　“看到了么？有什么研究的必要？”温时一脸认真，“不会带团队，只能干到死。”
　　“……”
　　众人难免和屠边翕想到了一起去，先不说宿管，光是面试条件，裴温韦就具备得天独厚的优势。
　　新人被拽进了A+本，本身就是不正常的，这个副本很有可能是特殊3S本的周边本。
　　不是每个人都对3S本感兴趣，没有绝对的实力那就是一道送命题，除了背靠大公会的周小椿，和本身就为此氪金的计元知，其他玩家短暂的惊愕过去后，首先考虑的问题是：赶紧去食堂吃一顿，快饿死了。
　　食堂一共有四个窗口，分别售卖荤菜，素菜，主食和汤。
　　中午人多，各个窗口排着长队，久违地让人感受到一丝烟火味。
　　温时走到四层住户占好的位置坐下，相邻几张桌子的地方坐着屠边翕，没多久，他们一队的成员陆续到齐，显然都在蹭屠边翕的饭卡。
　　计元知看到屠边翕，用了屏蔽道具保证说话不被窃听。
　　“屠边翕出现在这里，对我们是个机会。”
　　以为计元知是想对屠边翕下手，吕唐吓了一跳：“他可不好对付。”
　　“屠边翕没那么好解决，”计元知看向温时，“昨天下午我在各车间浅层区域转了一下，二车间和一车间不同，普通锁头，没有单独的防护门，而且消防措施做得不错。只要烟雾足够，会自动喷水灭火。如果能在水中掺杂一些脏东西，污染了材料，他们一个上午的工作量就白费了，下午都不一定能正常工作。”
　　完不成正常工作量，得再高分也无用。
　　柳蕴思考后说：“屠边翕的傀儡不在身上，肯定也考虑到了这一点。”
　　“我们去当然会引起怀疑，”计元知瞥了眼对温时言听计从正在打饭的老员工，“让他们去。”
　　温时并未立刻点头。
　　计元知推了下眼镜：“现在不出手，下午屠边翕也会想办法干扰我们的工作量。”
　　温时终于开口了：“风险性太高，事后被发现，老员工会受到严厉的处罚。作为宿管，有违职业道德。”
　　保障npc的生命安全，任谁听了都会觉得可笑。
　　计元知却是很淡然地接受了他的拒绝，还主动给了温时台阶下：“是我忽视了这点，滥用职权可能会触发死亡规则。”
　　其实他们都知道，触发死亡规则的可能性不足百分之一。
　　柳缘冲着温时眨眨眼：“虽然不可能理解，不过我挺喜欢你偶尔的小善良。”
　　哪怕下意识的反应是愚蠢，但人类的天性还是喜欢追逐光明温暖的东西。
　　“善良？”温时笑容中夹杂着几分莫名。
　　他不是善良，是自信。游戏到现在还没有结算摸鱼得分，说明简清嵘读懂了自己的暗示并准备实践。
　　……
　　宿舍楼，六层。
　　这里的墙壁粉刷地不知是什么颜色，裂痕和暗红交织，一眼看上去完全是一层肉膜，鬼气浓郁的走廊里，入目皆是红光。面试官就住在其中一间房间，但他几乎处在六层食物链的底端，谁都不敢得罪。
　　面试官今天请假了。
　　此刻他正瑟瑟发抖跪在地上，汇报着六楼的情况：“六楼实行轮班制，每天五十人上班，五十人休息。”
　　所以现在这层楼还有不少人。
　　昨晚面试官上楼时，少年就站在垃圾桶旁对着他展开一个微笑，之后面试官稀里糊涂把人带去房间，不幸遭受到了一系列惨无人道的折磨。他的皮肤被撕裂，血几乎放干。更诡异的是，在这个过程中，面试官脖子上那片止不住痒意的青斑居然停止了扩散。
　　少年没有直接要面试官的命有两大原因。
　　一是需要这废物当个向导介绍一下工厂情况；再者他能感觉到对方被某种东西寄生了，刚好当个实验体，万一之后哥哥也被寄生，他救起来就会顺手不少。昨晚少年尝试了很多种方法，最后用剥皮抽血的方式暂时抑制了寄生物扩散。
　　面试官继续说：“新员工基本都会被安排到夜班，哪怕不主动加，厂里后面也会安排。”
　　少年的腔调充满着魅惑，美到极致的眼睛中有白色灼焰正在燃烧：“看着我。”
　　面试官下意识抬起头，仿佛被魇住了。
　　少年眼中的白焰瞬间燃烧到盛极，一粒火星子溅落在了面试官的眼中，稳稳压在对方的情绪之上，成为了他所有欲望的主宰。
　　血腥残忍又迷人的魅魔血统，曾经是无数人的噩梦，在召唤的力量下，他又重新走入了人世。
　　“带我去找六层目前在宿舍的住户。”
　　面试官精神恍惚地点了点头。
　　过分年轻的恶魔露出了隐藏许久的犄角，银发上的小羊角透着一股诱人而无辜的纯真，就和他主人的笑容一样，纯真又凶狠。
　　“听话点。”少年用鞋尖挑起跪地面试官的下巴，嘴角缓缓勾起：“记住，这家工厂迟早是我的，而你们――”
　　“……进了我的厂，都是我的狗。”
　　他能感觉到这个哥哥太善良了，四层那个住户很危险，对方却愿意为了让自己有一个住处，主动去勾搭。
　　少年决定先把驯服过的几十只烈犬送过去，好保障对方的安全。
　　……
　　简清嵘正站在一栋白色建筑前。
　　往里走第一层就是厂长的办公室，他看着手中的申请表，第一次对一个人产生出如此强烈的兴趣。
　　“果然注意到了吗……”简清嵘自言自语，性感的喉结上下滚动。
　　初见时，对方抢着打扫卫生，好像想要收集那些被撕碎沾有不同寻常液体的纸张。
　　抱着看戏的心情，简清嵘一直等着温时的后续动作。
　　举报讨好厂长？要挟自己，或是采用其他更能利益最大化的策略。
　　没想到对方居然选择得是如法炮制。
　　翻译一下温时进入货梯前最后的小动作，大概是：
　　-“别忘了帮我送申请表。”
　　-现在立刻马上去做。
　　-“表面有些脏了。”
　　-可以在上面再涂抹一些东西。
　　-“握手。”
　　-一起搞死厂长啊。
　　温时不但没有举报简清嵘，还给了第二次投毒的机会。想到这里简清嵘忍不住低低笑了，几乎浑身笑到轻微的颤抖，他本来准备让厂长再活一段时间，可惜现在遇到更有趣的东西。
　　笑够了，简清嵘戴上手套，在申请表上抹了一些东西。抓住干净的一角走进建筑，他低着头，对着厂长办公室的门呆板地敲三下，没人回应，他耐心等一会儿，才又敲了三下。
　　里面终于传来一道不耐烦的声音：“进来。”
　　厂长每天的主食是增强版美灵液，看到简清嵘，没来由地一阵心烦，以前逆来顺受的员工最近好像有了点反抗的意识，还想着搬出宿舍楼。
　　“新员工让我转交给您，他在忙着加班冲业绩。”简清嵘依旧是那副不敢与人直接对视的样子，“昨晚宿舍楼出事，申请表弄脏了，他说很抱歉。”
　　怪物入侵宿舍楼，厂长是知道这件事的，他接过申请表，冷笑道：“你要是有新员工这么懂事听话，厂里也不至于换了你。”
　　懂事听话？
　　听到这个形容，简清嵘嘴角微微掀起。
　　食堂。
　　【警告，简清嵘对你的好感度+10。】
　　【警告，简清嵘对你的好感度+5。】
　　等饭期间，听到系统冰凉的提示音，被夸善良的温时摊开手：“你觉得如何？”
　　柳缘以为这是在问他的手长得怎么样，实话实说：“很好看，手控见了你绝对控制不住。”
　　指尖如笋，白皙且骨节分明，堪称毫无杂质的艺术品。
　　“错了，”温时笑了笑说，“你没看出它最大的优点。”
　　柳缘不解。
　　温时：“它很干净。”
　　借着别人的手行凶，他干干净净地摸鱼。


第42章 大厂
　　一顿饱餐后，众人的心灵纯净度相继有所回升，结果最亏的竟然是温时，几乎没怎么么涨，好像一百零一就是极限。
　　确定只有荤菜对涨纯净度有用，他不再碰荤腥。
　　“你怎么不吃？”吕唐大口吃着肉，他为了完成工作量，纯净度一个早上跌了不少，幻视程度严重。
　　温时：“这肉不对劲，太腥了。”
　　看颜色，调料也没少放。
　　计元知：“和我们处理的心脏有同样的气息。”
　　他说得相当笃定。
　　被他一说，众人看着这块肉，想到白天处理过的心脏，强烈的呕吐感涌上喉头。
　　“只是同样的气息，不一定是同生物。”计元知说，“这块肉要更加纯粹。”
　　他在考虑一种恰当的比喻，片刻后说：“就像是鲜果压榨的汁水和人工勾兑的区别，这块肉是自然的，自然的要更健康。”
　　美灵液副作用大，这些食物应该小很多。
　　“……”
　　完全没有被安慰到。
　　吕唐有些犯恶心，他的大脑还没退化到和肌肉一样，总是会对净心兽做一些不好的联想。
　　计元知依旧很淡定地坐在那里吃饭。
　　温时手指哒哒在桌上敲了两下，琢磨对方打得比喻。
　　自然，人工。
　　如果单看最表面的字，他们处理的心脏和‘人’有关，吃得肉则是人以外的动物。他也不确定这种解读是不是自己多心，温时垂眼望着盘中餐，得想个办法让计元知慢慢对自己卸下心防，套取对方的技能信息。
　　只有这样才能最大限度保障自身安全，毕竟游戏积分很珍贵，金主投资不说稳赚，至少是确定能保值。
　　温时很好奇，计元知到底打得是什么算盘。
　　老员工们在另外一桌，纷纷大快朵颐，吕唐不敢贪多，幻视症状减轻后放下筷子。
　　下午又是打工的一天。
　　二车间。
　　从着装到要求，在这里工作没有一车间那么严格。
　　上午屠边翕只是练个手，这会儿才终于进行了大胆的尝试。他看了下墙上贴着的工作时间表，确定稍后二车间要派人去一车间补货。
　　这是个绝佳的机会。
　　前方，赵监工正在安排稍后的工作进程，突然脑海传来一阵刺痛，接下来整个记忆力钝化的过程他能清楚感知到，赵监工用力敲了敲脑袋，力度大得像是要把头凿穿。
　　终于好转一些后，一道人影正朝着自己走来。擅自离开工作岗位，赵监工原本是要呵斥对方一通，然而潜意识却告诉他，他并不想这么做。
　　“我们帮您一起送货吧。”屠边翕带着七诫成员走来，主动开口说：“搬东西这样的体力活我们可以代干。”
　　赵监工稍作犹豫后，同意了他的请求。
　　路上，屠边翕小心试探：“亚伦的弟弟……”
　　才说出一个词，赵监工的潜意识就有脱离掌控的趋势，他开始变得暴躁，痛苦，甚至扭曲……物理意义上的面部扭曲。
　　屠边翕不得不放弃打听这些。
　　刚上班半个小时，赵监工带着屠边翕和一名七诫成员过来，屠边翕肩头的傀儡也穿了一件粗糙裁剪的超小型无尘服。
　　海生看到赵监工后，立刻从休息区的椅子上站了起来。
　　赵监工明显是有话要单独交代他，让屠边翕和七诫成员去拉货，两人一人拉着一个搬运车，朝清洗区走去。
　　看到在水槽边辛苦劳作的玩家，屠边翕笑容中蕴含着一丝讽刺。
　　计元知停下手上的动作，看了一下远处的赵监工，眯了眯眼，好像反应过来什么：“高级傀儡技能，原来能做到这种程度吗？”
　　同队的玩家起初还没太反应过来，直到顺着计元知的目光看去，意识到一个可怕的事实：赵监工管理基层，可不是普通npc，屠边翕很有可能具备操控关键npc的能力。
　　屠边翕整起人来得手段从来是不缺：“是不是还想着如何刷摸鱼的成绩？别想了，没可能。”
　　他可是耗费大量积分，催动高级傀儡术，操纵赵监工来这里命令海生，盯死每一名员工。
　　可惜这种操控程度太浅，不能让赵监工违背工作制度，二车间每天四点半才定时来一车间取货，否则完全可以早上就让他们寸步难行。
　　没有一点预兆，就那么一眨眼的功夫，计元知左手顺走柳缘腰间常年别的鞭子，用力一甩，相当凶残地直接朝屠边翕打去。
　　整个过程速度太快，快到柳缘只感觉到一阵风经过，反应过来时，计元知已经挥鞭。
　　玩家禁止互相残杀，屠边翕也没料到计元知会突然发难，他能感觉到这一鞭子的力度绝对不低，下意识闪躲后又不知为何原地停了下来。让鞭子真正接近时，对上眼镜下那双精明的眼睛，屠边翕面色一变：“你耍我……”
　　可惜已经太迟了，鞭子的尾巴扫过傀儡娃娃的眼睛，已经有一段时间没有更新的眼珠瞬间有黄水流出。
　　计元知收鞭的时候，气流让几滴黄水溅进了一旁打开的冷冻箱。
　　屠边翕暗骂该死，一车间明显很在意卫生，腥臭的液体污染明显是在破坏规则。
　　“警告！非本车间员工破坏环境卫生。”
　　“警告！非本车间员工破坏环境卫生。”
　　智能面板已经被改装回来，不停进行播报。
　　屠边翕肩膀上的娃娃寸寸崩裂，最后屠边翕竟然亲手拧下了娃娃的脑袋，他本人也受到规则惩戒，喉头出现剧烈的痒意。吐血同样会污染环境，他只能强行把血重新咽下去。
　　柳蕴立刻将鞭子收回背包，海生和赵监工听到警报声面带不善地走来。赵监工还好说，他的意识现在一部分受屠边翕驱动，海生已然怒气冲冲，要不是碍于赵监工，早就当场发作。
　　计元知恶人先告状：“他不小心把污水滴入冷冻箱……”
　　屠边翕目中闪过戾色。
　　陡然下降的好感度让赵监工自我的意识又复苏了部分，冷冷下命令：“赶紧拉上货走。”
　　屠边翕面色难看地走到传送带尽头，把打包好的原材料放上搬运车，和七诫成员离开。
　　等赵监工和海生回到休息区，柳蕴低声问：“你怎么知道屠边翕不会躲？”
　　“炫耀是无聊的事情，他专门过来是想给我们施加一下心理压力，七诫那名成员的技能是【加压】，能够扩大人的负面情绪。”
　　计元知下手的动作太快，屠边翕第一反应必然是他受到【加压】影响，甚至可能出现了幻视幻听的症状，想要借由不能自相残杀的死规矩来惩治计元知。前后不过三秒钟，当他反应过来另外一种可能性时，已经太迟了。
　　计元知重新拿起心脏做清洗：“可惜没能彻底搞死他。”
　　屠边翕的傀儡娃娃扛下了一半的死亡规则。
　　柳蕴叹了口气：“至少他的目的达成了。”
　　海生送完赵监工离开，立刻走向朝工作区，还拿了遮光板，显然是要遵照对方的指示严防死守新员工偷懒。
　　温时淡然自若：“放心，我们赢定了。”
　　柳蕴眼前一亮：“计分出来了？”
　　温时自信依旧：“还没有。”
　　“……”
　　早上老员工几乎冲完了温时一天的工作量，下午他干起活来相当墨迹，靠着简清嵘那些血汗钱的笼络，海生没有斥责他。
　　距离下班还有半小时的时候，温时久违地等来了提示音。
　　确切说是所有人都收到了游戏提示。
　　叮！
　　提示音出现的很突然，温时他们还下意识看了下时间，确定没到下班，游戏比谁都精准，不可能提前结束一轮团战任务。
　　“全体玩家请注意，全体玩家请注意――”
　　当游戏特意重复某句话的时候，绝对不是一件好事，众人下意识屏住了呼吸。
　　冰冷的提示音不带有任何感情色彩：
　　“副本【大厂】从此刻起，难度将由A+调整至S，A+级危险区域疗养院将提前对各位进行开放，请注意，该区域危险程度随时可能提升至S；请注意，疗养院内存在无解死亡规则；请注意，时刻谨记大厂对于美丽心灵的倡导。”
　　一连串的注意让人心中发寒。
　　“风险越高，回报越大，【大厂】是个宝藏地图，积极去探索它吧！本场结束后，结算奖励将为诸位进行相应提升。”
　　“因难度升级，给出特殊提示一条：门卫。”
　　“凌晨三点，在任何宿舍楼以外的地方摆放祭品，燃烧纸钱和你的一根头发，默默呼唤门卫，可以获得和死亡门卫沟通的机会。注意，如果你的祭品不能让门卫满意，他不但会主动找上门，还会带走你。”
　　#
　　虚拟世界。
　　【大厂】这个副本自温时进入，立刻受到各方关注。
　　最高兴地莫过于傀儡公会，一积分没花，公会内就有成员和新人下了一个本。
　　新人，计元知，傀儡公会里数一数二的成员……各种不稳定的因素叠加，大部分玩家从一开始就隐隐觉得这个本会升级。但万万没有想到，游戏时长显示副本才过去了一天半，它就升了！
　　广场上的人不多，高难度副本普遍会拖很长时间，连各大公会都还没有派出人盯着，准备过几天再有动作。
　　S级别的副本都会自动滚动到大屏幕上方，现在正在进行S场的寥寥无几，新上来的【大厂】格外醒目。
　　有玩家忍不住靠近屏幕，进行第二次确认。
　　“怎么就……升了呢？”
　　他拍下照片，紧急传往公会，和他一样动作的玩家也有几个。虚拟世界一贯消息传得飞快，很快，广场上变得人山人海。
　　“升了？！”
　　收到消息是一回事，亲眼看到又是另一回事。
　　“我去，快看玩家编号，这才过去多久，二十个人已经死了六个。”
　　副本难度的增加取决因素在于探索度。
　　往往玩家在深入探索副本时会发现一些隐秘，开启隐藏地图，从而导致整体难度上升。
　　谁能告诉他们，一天半到底能探索个什么？！
　　……
　　一车间清洗区。
　　海生肠胃不适，实在忍不住去了趟厕所。
　　周小椿的手一抖，心脏差点从掌心滑落摔在地上，牙齿打着冷颤说：“我就知道……我就知道会有这么一天。”
　　从怪物围攻宿舍楼的地狱难度开局，就是一个不详的预兆。
　　但在周小椿的计划中，至少也要等到副本中后期再升，在此之前他们可以充分做个准备。
　　计元知短暂沉默了一下，说：“未必完全是件坏事。”
　　最初的震撼过去，柳蕴迟疑地点头附和：“至少我们得到了一个关键信息：疗养院很危险。”
　　如果没有这一句话，按正常进度进入疗养院，他们很可能会选择初期进行大面积探索，那样怕是会死无葬身之地。
　　温时闻言诧异：“进入高难度区域，系统不会提示吗？”
　　他在弗兰克医院想要上到二层时，游戏曾提前发出过警告。
　　柳蕴摇头：“除非是新人第一次进行游戏，游戏才会操这老妈子的心，给你一个温馨提示。”
　　之后不管进入什么类型的地图，哪怕是S+，游戏也只会沉默看着你壮烈赴死。
　　“嘘。”柳缘提醒停止交流，“海生回来了。”
　　副本难度升级的事情像是一片沉重的乌云，压在了车间上空。之后很长一段时间，众人的精神无法集中。
　　下午六点，八小时的工作正式结束，海生一天一夜没睡，现在一刻钟都不想多待：“有计划值夜班的，去门卫室领夜班执勤手册，晚上十点前在三车间门口集合。”
　　他不忘给众人打完鸡血才离开：“年轻人不要怕吃苦，多干点没坏处。”
　　大家心思全然不在他说得话上，最后一秒钟过去，游戏准时开始播报第一轮团战任务结果，播报顺序是从福利更好的二车间开始：
　　“玩家372543上班期间摸鱼外出就餐，计三十分，玩家408762屋顶放风筝，计十分；玩家408266上班期间摸鱼玩手机，计八分……新员工二队总计八十二分。”
　　目前看，二车间要处于领先状态。温时他们下午被海生严加看管，根本没有任何刷分的机会，好在就个体而言，二车间没有拉开特别大的差距，就看温时能不能挽回。
　　终于，轮到温时这一小队，最先播报的依旧是团队得分最高的人，第一个编号众人无比熟悉。
　　“玩家460872上班期间摸鱼与人合作谋杀了大厂厂长，计八十分……”
　　温时愣住。
　　所有人都愣了一下，柳缘偏过头，“你愣什么？”
　　好像不是你干的一样。
　　“我……”
　　温时没想到厂长真死了，虽然很想搞死对方，但他清楚这件事没这么容易成功。温时原本只是想借着简清嵘的手，加深一下厂长的感染程度，结果这个总管理者居然这么脆皮？！
　　后面提示音说了什么，无论是一车间还是二车间的人，都没有再听进去。
　　一车间玩家集体瞪大眼睛望着这位恐怖作案人。
　　有人上班偷吃零食，有人上班游戏……但怎么会有人趁着摸鱼的功夫，把老板给干掉了？！
　　摸鱼行凶？！
　　最可怕的是他还知道找同谋，制造不在场证明。
　　事情到了这个地步，不装一下有些说不过去。温时轻咳一声，淡定地做了个手势：“亲们，格局打开一点。”
　　他腰板挺直，得意说：“看到没，屠边翕那队，全部加起来的总得分也就抵我一个。”
　　话还没说完，耳畔提示音再度冰冷地响起――
　　“玩家460872，你谋杀了本次评选优秀员工的评委。”


第43章 大厂
　　评选优秀新员工这种事，还需要厂长亲自下场做吗？
　　游戏这该死的只会剥削的资本家！
　　温时心中默念：“快告诉我厂长只是评委之一，快告诉我啊！”
　　他心虚地一抬眼，发现包括计元知在内，大家都在看着自己，他们的神情很复杂，绝对不仅仅是听到谋杀厂长时的震撼和一轮团战胜利带来的喜悦。
　　很好，看来游戏通知了每一个人厂长是评委。
　　狗东西，迟早弄死你。
　　直到老员工陆续收拾好下班，询问温时要不要去吃饭，这份沉默才被打破。
　　“我等会儿再去。”
　　老员工实际也不敢和他相处太久，给了一张饭卡后，立刻像是被放出笼子的鸟，兴奋地飞走了。
　　他们一走，柳蕴喉咙干涩道：“你把评委，搞死了？”
　　温时虚弱一笑：“不全是我一个人的功劳，而且厂长之前就感染了病毒。”
　　怕他们不信，温时还举手作发誓状：“真的。”
　　他顶多是那个床头拔氧气管的人。
　　提示音卡壳了一下后，重新开始播放――
　　“本次活动评委之一意外离世，为延续厂长生前主张发扬的精神文化，优秀新员工的选拔将继续进行。”
　　听到这句话，温时终于松了口气。
　　没崩就好，如果现在就像第一个副本那样崩起来，第一轮团战的努力不就白费了？
　　玩家也终于接受现实，重点讨论起难度升级的原因。
　　张岁河死鱼眼变得极其有神：“因为新增了个boss吗？”
　　现在厂长的死亡还没被发现，谁也不确定对方死之前的状态，是就此尘归尘土归土，还是会变成怪物横行在副本中，按照游戏惯性，绝对是后者的可能性居大。
　　计元知沉吟片刻，差不多和温时同时摇头：“不可能。”
　　互相看了一眼对方，计元知示意温时先说。
　　“厂长真要有那么厉害，就不会这么轻易死掉。”温时并非在为自己开脱，简清嵘已经给厂长暗投过一次不知名的药物，即便他不出手，厂长也不会挺太久。
　　他停下后，计元知只说了两个字：“评委。”
　　厂长没了，游戏新加入了一个评委，这个评委估计才是致命威胁。
　　张岁河被说服，沉默了一下说：“这个本子很奇怪。”
　　优秀员工的评选一般是从员工出勤率，技术能力，亦或是对单位有杰出贡献的标准出发，但副本到现在发的任务都是朝反方向来的。
　　“提示中说过要发扬企业精神文化，”计元知说，“淘汰机制罢了。”
　　你不一定要做到最好，只要确保没有竞争对手就行。
　　从第一轮团战任务失败方需要票出去一名队员就可以看出，游戏在变相鼓励玩家进行真正的狼性厮杀，这才是【大厂】要深入贯彻的企业文化。
　　“而且……”计元知冷笑，“团战任务只有惩罚，没有奖励。”
　　连个心灵纯净度都吝啬，就像是巴不得多死点人。
　　众人闻言深吸一口气，没错，如果另外一队到最后都没人了，胜利自然属于他们。
　　这让人不免想到【恐怖古堡之夜】的副本走向，实质就是在互相淘汰。
　　柳蕴忍不住朝温时看去，后者随意靠在操作台上，他才二十出头的年纪，甚至都没有怎么接触过真正的社会，可就是这么一副温和皮囊下的人，直接导致了二轮残局和现如今的副本升级。
　　恰巧温时一掀眼皮，对视间较常人更浅的瞳色显出一种天性上的残忍，柳蕴心里没来由地感觉到一阵冰凉。
　　该不会真的是隐藏的反社会人格？
　　“我觉得你们考虑问题有点偏激。”
　　温时十分不理解地望向众人：“怎么遇事就想着打打杀杀？不是说关键点在评委？那我们自然是和领导打好关系，加强人情往来。”
　　柳蕴先前感受到的寒意一扫而空，转变成一言难尽。
　　玩家狡诈，npc也不是什么好的角色设定，关系再好也不可能保证他们最后不反水，拉关系有什么用？
　　看出她的想法，温时无奈：“知道当上宿管的好处是什么吗？”
　　柳蕴后知后觉想起白天老员工恭敬的态度，诧异开口：“难道……”
　　“本层住户将对你言听计从。”温时唇畔带笑，伸出三根手指，“所以我们该做的是：第一，打听评委都有谁；第二，确定评委住在宿舍哪一层；第三，当上那一层楼的宿管。”
　　什么团战任务，支线任务，工作任务……统统都是扯淡，往上爬才是正经人该做的事情。
　　再者，游戏提倡真善美，任何时候，如果出发点是害人，迟早遭反噬。可惜受大环境影响，大部分玩家眼中不害人就是没有防人之心，是愚蠢的，这完全是在偷换概念。
　　说完温时摇了摇头，按照一般工厂要求关上工作区的灯，检查窗户有没有关好，“不过我现在更好奇，屠边翕他们那队会踢谁出局。”
　　计元知直接给出了答案：“踢攻击技能的。”
　　一般攻击技能都可以用道具做平替。
　　“……”同样拥有攻击技能的吕唐感受到了来自世界深深的恶意。
　　离开车间前，众人先投了队长票，提供给他们免费午餐和工作余量的温时高票当选。
　　“玩家460872成功当选一分队队长。”
　　“恭喜你们选择了本次所有玩家中初始心灵纯净度满分的人作为队长，团体心灵纯净度+2。”
　　众人愕然。
　　……满分？
　　游戏，听听你说得是人话吗？
　　温时淡定依旧，区区满分不值一提，后来还溢出来一次过呢。
　　外面的天色已经暗了下来。
　　他们出去时，正好看见两名穿着严实防护服的工作人员架着一名玩家。
　　工作人员所穿的防护服和每天早上工人卸货穿得不一样，非常厚实，表面有一层软甲嵌入。路过的老员工见到他们全都主动站到很旁边的位置，神情中透露出一丝惊恐。
　　计元知拿出望远镜：“防护服胸口的位置绣着一个大写的字母F。”
　　磨损得太厉害，不仔细看很难看出来。
　　温时立刻就想到了弗兰克医院：“是疗养院的人。”
　　“我没有被污染！”被带走的玩家拼命挣扎着，企图通过服用美灵液的方式尽可能提高心灵纯净度。然而这一切都是徒劳，工作人员相当冷酷地继续拖着人走。
　　实在没有办法，玩家不得不采用道具反抗。他清楚一旦被带走，绝对不会有活路。
　　【你已被列入污染人员，转移过程中的一切伤害输出，均视为无效攻击。】
　　系统给出的提示让他两眼一黑。
　　“避让。”
　　工作人员机械性地对试图过来一探究竟的温时等人发出警告。
　　不远处屠边翕一队也在，显然是在观察被他们选中要淘汰的成员会遭受什么惩罚。
　　工作人员不让跟着，最后大家只能眼睁睁看着玩家消失在视野范围。
　　“果然是放弃了攻击技能的队友，”吕唐过度发达的肌肉都抽了一下，“那个人我知道，叫屈子坤，技能和刀相关。”
　　很快他就顾不上同情别人了，系统发来提示，让吕唐尽快还清今天的罚款，面试时承诺的美灵液，以及在海生那里的赊账。
　　“欠债不还会导致每个工作日开始时，心灵纯净度下降5。”
　　除了温时，每个人都收到了还款提示。
　　黑心工厂试用期不给工资，他们只有靠夜班来赚补贴。
　　吕唐痛苦道：“我打听过，初代美灵液员工内部价是三十元一瓶，改良版美灵八十元，增强版一百元。”
　　和面试时欠下的比，今天上班的罚款压根不算什么。
　　温时：“实在不行就只能解决债主了。”
　　“……”md，是谁刚刚说他们想问题偏激？
　　无论如何，夜班工资肯定要赚，温时自己都准备囤点美灵液。广播关于空气污染的报道一遍接着一遍，到现在还在循环，只怕再过一阵子，一零一的纯净度也扛不住。
　　大家不约而同按照海生所说，准备去门卫室。
　　周小椿凑近温时身边：“他们都在看你。”
　　他指得是屠边翕那一队人。队伍里娃娃脸的女生甚至饶有兴味地主动开口：“你好像很擅长杀人。”
　　温时：“……”
　　住嘴吧，大聪明！
　　值班室内曾经对赵监工吹嘘溜马的门卫不在了，新来的门卫没有经过正常的交接，直接上岗，一天中出了几次错，比如海生中午出去取钱，他没有问对方要监工签发得出行许可证，导致被下午视察工作的领导臭骂一顿。
　　“说什么人失踪了，我看就是监守自盗，偷东西跑了。”新来门卫喋喋不休地抱怨。
　　游戏让玩家试着和原门卫通灵，死亡的事实毋庸置疑。走在最前面的屠边翕道明来意：“领导让我们来领夜班执勤手册，再做个简单的培训。”
　　门卫好一通手忙脚乱地翻找。
　　值班室很小，两队人都挤进去会很拥挤，温时等人站在外面。
　　门卫拉开一个柜门，里面掉出来一堆没放好的小册子，黑底红字，封面上没有任何多余的点缀，《大厂夜班执勤手册》的标题格外瞩目。
　　四四方方的字挤成一行，闪烁着冰冷的色泽，单看封皮就已经让人感觉到不寒而栗。
　　门卫从地上捡起来，颇为不耐烦地依次给每名玩家派发了一本。
　　温时也拿到了，轻飘飘的册子表面非常冰凉光滑，翻开后内容全部是用红字撰写――
　　夜班保安工作要求：
　　1.不要睡觉，不要睡觉，不要睡觉！
　　2.不建议一个人进行巡逻，你总得需要同伴提醒自己别打盹儿。
　　3.请注意，熬夜的危害很多。值夜班的第一小时，会导致你皮肤裂开；值夜班两个小时，你的大脑将受到损害，记忆力下降；值夜班三个小时，胃酸分泌过度，你开始疼痛呕吐；值夜班四个小时，由于用眼过度你的视力开始下降，模糊……甚至出现短暂失明；值夜班第五个小时，你终于变得狂躁、易怒；值夜班的第六个小时；你心力衰竭，时刻有猝死的危险。
　　这个时候请务必拼尽最后一口气爬出车间，烧毁执勤手册，留下遗言：你只是出来散步，从来没有值过夜班。大厂并不想为你的死亡进行任何赔付。
　　4.为贯彻大爱，大厂只要求员工上六小时的夜班，工作时间为晚上10点至次日凌晨4点，四点后请及时离开车间。
　　5.最近工厂电甩棍紧缺，暂不对员工进行发放。
　　6.只有三车间需要夜班保安，巡逻后务必做好登记工作。四点后各队有多少没有巡逻完的地点，需淘汰多少名队员。注意，不能淘汰巡逻地点最多的玩家。
　　周围一片倒吸冷气的声音，周小椿痛苦地捂住胸口：“我已经开始心律不齐了。”
　　温时沉声道：“世界需要创业。”
　　身旁周小椿已经合上小册子，一眼都不想再看，感慨道：“创业也得有资本啊！”
　　温时正色道：“直接继承式创业，听说过吗？”
　　周小椿摇头，不懂就问：“什么意思？”
　　温时温柔地笑了一下：“我胡乱说的。”
　　周小椿莫名觉得他这个笑容比小册子上的字还让人悚然。
　　温时还在继续往后翻，后面列出了一系列地点：档案室，质检区，出货仓……每一个后面都有一个小格子，巡逻结束要在后面画“√”。
　　全部翻阅后，他提醒周小椿：“看完它。”
　　“嗯？”
　　“看完才能出提示。”
　　周小椿扫描仪似的过了一遍，果然有提示音：
　　“恭喜你在白天的工作中学会了摸鱼，这代表你向成熟员工迈进了一步。”
　　“作为一名优秀的员工，你应该帮助同事，但也要学会适当地拒绝别人。夜班期间，如果向你求助的老员工是人，请尽可能地去帮助他，他会报答你的，相反，如果你认为对方不是，请立刻对求助者说‘自己的事自己做’。”
　　“求助者们往往心灵脆弱又敏感，请维护他们的自尊心。”
　　“加油，新员工！你的善良必须有点锋芒。”
　　都已经是个S级别的恐怖副本，还TM搞什么善良！
　　周小椿气得想爆粗口。
　　门卫连自己的工作都不了解，更别提什么培训，借机让他们这群廉价劳动力擦干净伸缩门，清扫一遍大门附近的地面，一副恨不得让他们把路沿石缝隙都给搞干净的样子。
　　唯一的好处是干活期间门卫会稍稍搭理玩家一下，提起一些信息。
　　当温时状似抱怨了一句空气越来越差后，门卫深以为然：“外面感染的人越来越多，所以我才来这里当保安，再不济还能躲到疗养院，听说那里是这座城市最后一片净土。”
　　温时顺势问起疗养院在哪里，其实午饭时他也曾私下询问过四层住户，却没有得到答案，都说厂里不让讨论和疗养院相关的事情，他们也不知情。
　　门卫摊手：“我也没去过，反正肯定就在这附近。鸟不拉屎的地方，估计和什么银行、商店的建在一起。”
　　温时得寸进尺：“能帮忙大概画个位置吗？等我下月发工资取完钱请你喝酒。”
　　门卫画图的时候，屠边翕队伍里的一名女生不动声色拿出一面小镜子，镜子上有违和的光芒跳动，一看就是道具。
　　温时注意到了这一幕，却没有阻止，他对太过容易得来的消息一向持怀疑态度，真要有人愿意去探索一下，他举双手赞成。
　　……
　　十点开始夜班，保险起见，众人还是去食堂吃了顿饭。
　　初始心灵纯净度还是很重要的，除了任务奖励，后续靠食补及美灵液提升的数值，不能超过初始限额。当然，温时多出的那个一是意外。
　　玩家提前半小时便集中在三车间门口。两队人离得很远，各自进行着谋划。
　　温时忽然生出一种强烈的在被注视的感觉，稍一抬眼，并没有发现不妥。
　　那边屠边翕在和几名队友交流，侧身几乎是背对着他站立。
　　就在这时，计元知忽然单独邀请温时去向更远处的一棵大树下。
　　“他要动手了。”计元知开门见山说。
　　温时看向计元知，后者却是盯着前方的屠边翕：“屠边翕今晚一定会对你动手，我不是在危言耸听，进副本的前48h几乎是玩家的一个保护期，过了这48h，大家所有的精力都会放在活命上。”
　　“所以……”计元知正色问：“你需要一个保镖吗？”
　　温时：“比如？”
　　计元知毛遂自荐：“只要三千积分。”
　　温时既不信任屠边翕，也不信任面前这个人。
　　“我不会害你，因为我要的东西已经得到了。”在温时毫无所动的神情中，计元知缓缓吐出一个数字，“八十二。”
　　温时心下一沉。
　　删除八十二号档案，那正是自己独一无二的任务。
　　温时的第一反应是对方会读心术，又否定了这种看法，从入副本开始，他没有想过这件事。温时迅速冷静下来，更多内情计元知肯定不清楚，否则不会只说一个数字。
　　看他这么快冷静下来，计元知暗含几分欣赏。
　　“我可以直白地告诉你，屠边翕是双技能者，除了【傀儡】，他还有一项很厉害的技能，就连傀儡公会的会长都不知道。没有保镖，你活不过这一晚。”
　　“当然，如果你愿意加入第二公会，我可以免费给你做一个副本的保镖，再倒贴你三千积分。”
　　温时沉默了一下，说：“这么慷慨？”
　　计元知习惯性推了下镜框，用他之前的称呼作以回敬：“只要你点头，就还是爸爸。”
　　“……”
　　温时给出回答前，计元知低头看了下震动的手机：“赵监工来了。”
　　两人暂时停止交流，快速回到车间门口。
　　赵监工专门过来交代他们一些夜班注意事宜。
　　他好像已经彻底从情伤中走了出来，开口主要提到两件事：“严禁夜班期间盗取美灵液，严禁值班期间赌博、饮酒。这两句话每年我都说腻了，偏偏有人就是喜欢挑战工厂制度。”
　　赵监工突然拔高声音：“我在说事情，你发什么呆？！”
　　被他厉声呵斥的是柳缘，众人下意识顺着柳缘刚刚看的方向一直望过去，三楼的位置，窗边站着一道人影。不单单是三楼，每隔几扇窗的地方，就有人影在晃动，还有从一楼窗户探出脑袋的，人头像是被砸烂的西瓜，畸形腐烂。
　　很难想象，他们稍后要主动走进这满是鬼影的地方，整整待够六个小时。
　　“时间差不多了。”屠边翕看了下表：“您早点回去休息，晚上的事情就交给我们。”
　　在众人唯恐避之不及的时候，他似乎已经迫不及待要踏入黑暗的血腥工厂内部。
　　屠边翕手腕上戴着类似佛珠的手串，整整绕手三圈，然而细看就会发现，这手串是由一个个指甲盖大小的人头珠子组成，每一张人脸的表情不同，嬉笑嗔怒，时刻变化着。
　　温时只看了一眼便有种灵魂要被吸走的感觉，强行定了定心神，发消息让原宿管今晚代自己值班。按下发送键的同时，他忽然好奇自己做宿管有没有钱拿，差点就给打白工了。
　　游戏，游戏，Answer me！
　　游戏：“……”
　　提示音没有回答这个问题，但是带来了另外的消息：
　　“提示，面试官对？好感度加一百。”
　　“提示，602住户秋池对？的好感度加一百。”
　　“提示，603住户羿臻对？的好感度加一百。”
　　“提示……”
　　“提示，？正式升级为六层宿管。”
　　“六层宿管？正在带领手下住户朝你赶来的路上。”
　　温时愣住，几分钟后，前方传来不容忽视的动静。
　　只见昏暗路灯照耀下的另外一边，至少有一百多人气势汹汹走来，他们统一着工装，袖子全都高高拢起，露出虬扎的肌肉，前排工人各个扛着棍棒，中间手持不知从哪里搞来的钢管，后排直接左右手各一个板砖，腰间别着折起的刀具，完全一副帮派火拼的架势。
　　但他们的老大没有任何血腥残暴的气质，纤细如菟丝花一般的少年位于C位，暗淡的月光也无法削弱那头银发的色泽。
　　六层的住户不像四层各个瘦得跟猴一样，统一面无表情，走来得每一步都非常有压迫感，衣角带起的风让路边的叶子都飞了起来。
　　“……”
　　车间门口的玩家嘴巴一个个张大了。
　　温时也不例外，这场面甚至让他觉得误入了某部电影的拍摄片场。
　　终于，少年走到了他面前，微微一笑：“哥哥，我来晚了。”
　　话音落下，他身后一百多人同时给温时鞠躬，中气十足道：“我们来晚了！”
　　……好吵。
　　少年自己就先蹙了下眉，六层职工类型比较单一，只长肌肉不长脑子，特殊时期只能将就着用了。
　　温时喉头一动，咽了下口水才勉强找回自己的声音：“他们是……”
　　“给你来当保镖的。”
　　赵监工终于回过神。
　　当看到少年胸前的牌子时，他近乎失声，“你，你成了六层的宿管？”说着目光急不可耐地在人群中搜索，“面试官呢？”
　　面试官也住六层，不过地位很一般，住在最边缘的位置。
　　少年只是随意一瞥，眸中却像是盛满了天上的银河，流转潋滟：“我的狗，只能是藏獒，泰迪免谈。”
　　泰，泰迪？
　　赵监工连忙从口袋中摸出墨镜戴上，隐隐可见他的肩头在颤抖。
　　人多力量大，这句话永远不过时，此刻这么多人聚在这里，夜色下如吃人怪兽的工厂都显得没那么恐怖了，温时甚至觉得人太多，空气不流通，有点热。
　　作为新一代靠山王，他拉了下计元知的袖子：“快，叫爸爸。”
　　“……”


第44章 大厂
　　温时这一句话说得真情流露又顺畅，好像已经等这一天很久了。
　　计元知太阳穴都是一跳。
　　“……”裴温韦你飘了，太飘了！
　　然而温时现在很有飘的资本，这一百来号人就是他最好的底气。
　　赵监工已经在心碎中嚎哭着离开，他实际属于心灵极度脆弱的类型，所以才会被少年像是垃圾一样得丢掉，白天更是被屠边翕短暂操控过意识。
　　少年继续上前一步：“一想到哥哥可能在受欺负，我就难受。”
　　温时挠了挠头：“你怎么知道我要值夜班？”
　　“七层宿管把铁门锁上了，不让人上去。他不知道听谁说了我们兄弟俩的关系，我去拆门时，宿管隔着很远喊话说你要值夜班，可能需要我的帮助。”
　　少年叹了口气：“当时时间不多了，我就在楼下等了一会儿，原本想瞻仰一下厂长的风采，但是一直没蹲到人。”
　　不知是谁实在忍不住说了一句：“那你可能要蹲到头七了，厂长他人没了。”
　　说话的人是屠边翕队伍的，本意是想试探一下被少年带来的老员工们听到这句话会是什么反应。
　　然而他们只是一个个面无表情地站在那里，好像什么都没有听到一般。
　　这下别说屠边翕一队，就连温时身边的队友都不免一阵心惊肉跳。
　　哪怕屠边翕的【傀儡】技能，都不可能做到这一点。这种能力过于逆天了，游戏为什么会容忍这样一个存在？
　　看到大部队有进入的趋势，一楼那个探出的畸形脑袋吓得差点收不回来，连忙跑走。
　　一群人浩浩汤汤挤入工厂，大门差点都给掉下来。
　　门外，七诫成员看向屠边翕：“我们接下来要怎么做？”
　　燥热的夏季夜风带给人的只有烦躁，屠边翕定了定心神：“游戏最注重平衡，它能允许裴温韦目前拥这么大的可支配力量，就证明这股力量是可控的，不然他刚刚就会对我们下手。”
　　屠边翕摸着手上的人面珠子，语气阴沉说：“快十点了，我们也进去。”
　　三车间的照明是所有车间里最差的，那些冰冷的机器旁边又多出了几个铁桶，臭味根本封不住。
　　周小椿作为一个社牛，好奇询问温时：“你这弟弟什么来头？”
　　温时耸了耸肩：“问游戏，它设定的，我不太清楚。”
　　计元知这时道：“分三队行动，你和你弟弟单独一队，我和其他队员再分成两队，有事电话联系。”
　　周小椿诧异看过去，他还以为计元知会抓紧一切时间探究温时弟弟的隐秘，没想到竟然要主动分开。
　　温时并不吃惊这个提议。
　　他心里清楚，就决策能力来说，计元知才是最适合当队长的人。
　　按照规则，他们的身体随时间流逝会受到不可逆的伤害。前一个小时是最关键的时候，必须要在此期间尽可能提高巡逻面积。
　　如果大家都挤在一起，安全或许有保证，但会浪费时间。再者，计元知也清楚，有他在，自己为了不暴露出更多，必然说话做事都会很小心，进一步拖慢巡逻节奏。
　　计元知打开小册子上列出的地点：“你从前往后走，我们从后往前推。”
　　温时点头。
　　屠边翕那边同样在分组行动，其中一组就跟在温时后面。温时走他们走，温时停他们停，似乎是想不费吹灰之力白嫖巡逻地点。
　　没有人能薅自己的羊毛。
　　温时转身走到这三人小分队身边：“你们先走。”
　　这两男一女组成的队伍只是微笑看他，最终站在中间的男人开口道：“我们走不走好像不关你的事情。”
　　恶心人是吧？
　　三人小分队无动于衷，更多是为了试探。
　　温时一句废话都没有多说，重新朝前走去。
　　三人小分队跟上。
　　可惜还没走两步，前排的老员工抡起拳头直接朝刚刚说话的男人脸上打去。男人正要躲开，身边又多出几人，他被一堵人墙违得水泄不通。男人本身不是攻击类型的玩家，最后用脸硬接了一拳头，牙齿都打松了。
　　出拳的男人冷冷开口：“下次别嘴硬。”
　　语毕重新回到大部队中。
　　玩家捂住肿起来的脸，口齿不清道：“你们就看着我被打？”
　　女人无奈：“别忘了我们的目的之一，确定裴温韦身边的人能不能出手。”她顿了一下，“有没有可能，裴温韦真的是个好人？”
　　刚挨打的玩家捂着馒头脸，用你在放屁的眼神怒斥她。
　　女人叹道：“如果是你，掌握这么一支力量，首先会做什么？”
　　玩家和另外一名队友下意识异口同声道：“把你们都杀了。”
　　直接降为单人局。
　　“……”
　　三人集体陷入沉默。
　　没了跟屁虫，温时自在的多，他现在要去档案室。作为被列在小册子的第一个巡逻点，这个地方和其他巡逻点单是名称就显得格格不入。
　　经过先前的提示音，温时终于又一次想起询问少年的名字。
　　少年唇瓣动了几下，一瞬间温时感觉到有无数尖锐的荆棘缠绕在周围，荆棘勒紧穿破皮肤，其中在血肉中不断怒放的花苞又在给伤口注入新的欲望，像是变种的麻醉剂，止痛又让人兴奋，来回交替不断颠覆着感官。
　　近处听到他说话的几名六层住户反应更多，大汗淋漓，浑身上下止不住的颤抖。
　　等温时缓和过来，少年递给过来一小截布条，是他用血写下的名字。
　　“哥哥空闲时，可以反复诵读，对磨练意志有很大的好处。”
　　短时间内温时是没有勇气再看一眼。
　　为了方便交流，少年还是给出了一个平时可用的代称：“耶和华，哥哥可以喊我耶和华。”
　　“……”
　　看出温时的表情很古怪，少年又说：“亚当如何？”
　　这两个好像都是上帝的名字吧。
　　温时个性中有着很护短的一面，但就算加了一百层滤镜，他也没办法违心地把少年和上帝联系在一起。
　　“米迦勒、加百列、拉斐尔……”少年把大天使团的名字全部报出来，摸着银色的发梢，带着一些羞涩说：“哥哥随便挑一个叫。”
　　温时捏了捏眉心问：“你以前认识的人，一般都叫你什么？”
　　“主人。”
　　“除此之外……”
　　“没有之外。”少年补充，“哥哥除外。”
　　……你赢了。
　　温时想另找一个字作为代称，比如：渊。
　　羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。
　　这是他最喜欢的一句话，加之少年给人的感觉很像是深渊，不可测，不可琢磨。
　　当他就要提出这个建议时，看到那双和自己一样浅淡的瞳色中闪烁着期待又忐忑的光芒，温时忍不住心软了一下：“拉……小拉斐？”
　　他顿了一下说：“有一种很著名的酒就叫拉菲酒。如果叫你拉斐尔也行，但我总会脑补你头上顶着个光圈。”
　　“光圈很丑。”少年弯了弯眼睛，好像很喜欢他对自己的称呼，“那哥哥以后就这么叫我，刚好我也喜欢酒。”
　　温时不赞同道：“小小年纪喝酒不好。”
　　少年好像听到了什么有趣的话，指尖滑了滑衣服的布料：“酒，不一定要用喝的。”
　　温时竟然认真想了想，“也对，可以收藏。”
　　“……”
　　果然，我哥哥就是太善良太纯洁了！
　　……
　　档案室处在工厂C区，职工的档案全部存放在这里，大厂员工更新换代的速度非常快，基本每个月都有人失踪，再由新人顶上空缺。所以在档案室工作会非常辛苦，尽管如此，这仍旧是一个被打破头颅争抢的岗位，管理员很少面对领导，也不用窝在工作区处理那些心脏。
　　老赵是一名任劳任怨的档案室管理员。他干这一行很多年了，严格地要求自己不能出一点差错。
　　为了更好地完成工作，老赵吃住都在档案室。最后老婆实在受不了他，在一个晚上跟人跑了，老赵又把孩子接了过来住。
　　养小孩就是麻烦，还要管吃管喝，每到这个时候，他儿子就会喊饿。
　　“别叫了。”老赵斥责了闹腾的孩子一句，匆匆去取夜宵回来，然后把桌子架好在角落，刚要坐下来用餐，忽然露出一个阴森的微笑：“又有外卖来了。”
　　外卖两个字音念得格外重。
　　门缓缓被推开后，走进来的是一个笑容温和的青年。
　　“打扰了，”青年站在门口友善地作出提醒，“请不要工作外的时间在车间逗留，还有，在档案室吃东西不好。”
　　“是新来的员工的亚伦吧。”老赵像是根本没有听见他在说什么，热情邀请他坐下来：“快过来一起吃。”
　　说着，单独拿出一个小碗给他匀出来些，一个个红色的小肉丸漂浮在白花花的汤面。
　　老赵享受地吸了口气：“这家的汤圆特别好吃。”
　　青年愣是没看出来这玩意是汤圆。
　　“妈妈！”老赵身边的小男孩突然跑过来，抱住青年劲瘦的腰肢。
　　青年也就是温时愣了下，轻轻一叹。
　　【天男散花】战绩害人不浅。
　　小男孩转过头对老赵说：“我要这个妈妈。”
　　老赵愤怒地拍了一下桌子：“混蛋，他跟你老子一样，是个男人！”
　　“妈妈，妈妈――”小男孩开始嚎哭，灯光跟着闪烁，小男孩的脸变得凹陷，浑身上下如烧焦的木炭开始扭曲。
　　灯光已经出现一条裂痕，档案室不能没有光，老赵最终选择妥协，一脸嫌恶定了下来：“行。从今天起，你当他妈妈。”
　　好像意识到语气有些发冲，老赵看着温时，沧桑的面容是努力扯出一抹笑容：“你愿意帮这个忙，当他的妈妈吗？”
　　对于不是人的npc请求，执勤任务中明确说过要拒绝。
　　只有鬼童，婴灵这些见了自己才有叫妈的冲动，温时都省去了怀疑论证这些诡异场景是不是烟雾弹的过程，按标准流程说：“自己的事自己做。”
　　【提示，你拒绝了老赵的帮忙，他很生气，准备折磨你。你多拥有了五分钟的生存时长，请努力逃跑。】
　　老赵拿着一把裁纸刀和订书机走过来：“不过他上一个妈妈跑了，为了防止你也跑，我要先把你的嘴巴钉起来，不让你和别人调情，你的腿我也要锯掉，手就留下吧，毕竟要抱孩子。”
　　小男孩站在一边鼓掌：“好哎！”
　　温时：“让我当孩子妈，总得问问我娘家人同不同意。”
　　“不同意也得同意！”老赵边说身体边逐渐炭化，他全身散发着烧焦的味道，面部崩裂，露出恶心的皮肉。
　　“是吗？”门口忽然传来一道轻轻的发问。
　　话是少年说的，走进来的却是一个牛高马大的六层住客。
　　老赵只看到进来的人，嘲笑道：“你还指望他能给你撑腰？”
　　既然来了，那就都不要走了。
　　然而接下来一个又一个六层住户走进来，各个身材魁梧，很快，半个屋子都塞满了人。六层的老员工能活到现在，自然不缺保命的本事，他们充分发扬了人海战术的精神，你一电棍，我一板砖。
　　老赵被团团包围，温时只能看到一群老员工围着他，看不到具体发生了什么。
　　小男孩吓得躲到钻进桌子底下，老赵哭喊着求饶，温时打了个响指，老住户停下群殴，老赵烧焦的脑组织都被打了出来，哆嗦着身体欲哭无泪：“你有这么多娘家人，你怎么不早说？”
　　他不敢骂温时，全部迁怒到小男孩身上：“小兔崽子，非要找这么个妈，你，你造孽啊！”
　　温时见状很认真地说道：“你和简海阳一定能很有话聊，他也是这么说他儿子的。”
　　交友不慎，造孽。
　　“简海阳？”老赵表现出了他超高的档案管理员素养：“他没儿子啊。”
　　温时愣了下：“有的，他儿子叫简清嵘，男，曾经被烧伤过，现在是第三车间员工，曾经的美丽心灵代言人。”
　　老赵不容许有人质疑他的专业素养：“胡说八道！大厂之前的代言人是简海阳，还有，一车间只出现过一次火灾，我和我儿子就是在那场火灾里……”
　　后面的话他没有说下去，面容变得更加狰狞扭曲，“火灾后，档案室才迁到了三车间。”
　　温时试探问：“会不会是你记忆混淆了？”
　　从厂长到职工，全厂的人都知道简清嵘。
　　老赵抄起手边的裁纸刀，看到温时身后的一百零八将又萎了：“我负责收集、整理、和鉴定所有的档案，不可能出错。”
　　“所有入职人员的档案都会送到这里。”烧焦后老赵的整个身体都在缩水，他像是蜘蛛一样飞快地爬行穿梭在档案架上，迅速地检查每一本。
　　温时其实已经相信了老赵的话，心底一阵发凉，他看向六层住户：“你们知道简清嵘吗？”
　　一百零八将齐齐点头。
　　他们的喜怒哀乐现在都以少年为主导，对其他事情都只是会机械性给出回应。
　　少年走上前，命令他们逐一说出对简清嵘的认识，每一名住户都说了，但所有人给出的信息全部一模一样。正常情况下，从不同人口中打听一个人，绝对会得到形形色色的答案，这种反应更像是被强制灌输了某种记忆。
　　老赵也已经检查完每一份档案，无比笃定地说：“大厂就没有这个人。”
　　嗡嗡。
　　温时正要说什么，手机突然响了，看到备注后，他心里咯噔一声，平复了一下心情后接通：
　　“喂――”
　　简清嵘异常平静的声音隔着不同空间传过来：“是我，你在哪里？”


第45章 大厂
　　“我在……”温时一个谎还没有扯出，忽然想到简清嵘白天推着一箱活物，说不定三车间有他的眼线，盯着自己进入了档案室。
　　档案室外，嵌在墙壁上的塑料管道缠绕着一具如蛇般的怪物躯体，顺着管道往上，还有更多糜烂令人作呕的怪物，它们全都在盯着档案室的那一撮光芒。
　　“巡逻，刚巡逻到档案室。”
　　电话那头大概没有料到他会直接承认，低哑的声音带着一些平时没有的兴味：“那里有闹鬼传闻，小心一点。”
　　温时走到窗边，道路上明明空无一人，只能看到应急广播立杆，他却生出一种强烈在被窥视的错觉。
　　睫毛动了一下，温时换了个慵懒的姿势斜靠在窗台上，伸出手仿佛要愚蠢地够到天上的月光，他不答反问：“我在想，如果我答应照顾的一个人，别人都说他是虚妄，我要用什么来证明他存在过？”
　　【警告，简清嵘对你好感度+10。】
　　门口，少年静静望着温时这段沉浸式表演，给他眼底的悲伤打了一百分。
　　另一边简清嵘似乎沉默了一下，他从未听过如此矫情的话，片刻后道：“我在质检区给你留了礼物。”
　　通讯中断。
　　温时听着滴滴的忙音，摇头道：“无情啊。”
　　他打开小册子，在档案室后面的小框框内打了个‘√’。
　　几乎是同一时间，提示音响了：
　　【敬业的夜班保安，恭喜你完成档案室的巡逻，获得正式员工工作牌*1，纸片碎片*1（原职工们关于如何去疗养院的记忆）。】
　　碎片上只有两个字：班车。
　　紧接着一行信息自动显现：
　　【大厂班车：大厂周围偏僻，每天只有一班公交车，还不准时。为方便正式员工日常出行，大厂配备了员工班车，也许你需要搞清发车时间。】
　　工作牌上的字迹已经模糊，也就是说，可以伪装成正式员工坐上班车。
　　温时收好工作牌，冲着老赵父子俩勾了勾手指：“跟上。”
　　老赵死死扒着档案柜。
　　一百多双眼睛齐齐不善地盯过去，很有气势地问：“不愿意？”
　　老赵一把从桌子下面捞起儿子：“哪有，我就是太高兴！太激动了！”
　　温时想要老赵父子留下的原因很简单，六层住户不是万能的，随着时间流逝，他们的身体素质估计也会下降，未雨绸缪，需要用新鲜的血液替代。
　　少年在一旁帮忙有条不紊地指挥着，从住客中分出二十人：“你们守在这里，两小时后，坚持不住的时候自行离开。”
　　没了管理员父子，等于白送一个巡逻点，他不会让别人摘哥哥的桃子。
　　此消彼长，人的身体在逐渐衰弱，鬼会持续增加。
　　老赵父子俩并未意识到，他们身上开始渐渐散发着寒气，这股冷意还在不断加强。先借用他们两小时，过后再还回来，那时候旁人来打卡巡逻点，需要面对的就是两只厉鬼。
　　“走吗？”少年问。
　　温时看着小册子不说话，良久才点了下头。
　　简清嵘说在质检区留了礼物。自己原本下一个要去的巡逻点也是质检区，世界上不会存在这种巧合，他更加笃定了三车间的怪物中有简清嵘的耳目。
　　“紧急通知！”
　　外面突然响起了急促的警报，不止是三车间，滴滴的声音几乎覆盖到了整座工厂――
　　“紧急通知！下面我们即将宣布一条沉痛万分的消息。”
　　播报的声音似乎带着一丝哽咽。
　　温时猜到了些什么，无动于衷甚至有点想笑。
　　“因厂长迟迟未归，宿管亲自去寻找，就在刚刚，宿管在办公室发现了厂长还没有凉透的尸体！”
　　笑意收敛，温时转而皱了下眉，一个死亡通知这么详细，可不是件好事。
　　“根据对现场的勘察，我们怀疑是内部人员作案，现锁定重大嫌疑人员简清嵘，监控显示，他是今天最后一个见过厂长的人。”
　　“据查，嫌疑人简清嵘目前下落不明，嫌犯受初版美灵液影响，智商发育不全，背后必定还有其他主谋。凡能活捉该案涉案人员的职工，大厂将提供赏金1000元，增强版美灵液三支。”
　　主谋，活捉。
　　换言之，留口气就行。
　　这等于在只针对温时的范畴内，放宽了玩家不能自相残杀的限制。如此一来，他不但要防屠边翕他们，还要防队友。
　　【快逃。】
　　温时给简清嵘发了一条信息，给出很详尽的建议：【不要去外面，可能遇上怪物，最危险的地方最安全，考虑去厂长办公室躲一下。】
　　随后他又给原四层宿管发了一条消息：【我要对四层住户的人身安全负责，不要做不该做的事。】
　　侧面暗示宿管不要多管闲事去抓捕简清嵘。
　　不出意外，温时再度收到了好感度提升的警告。
　　路过一间办公室的时候，温时忍不住停步。
　　泛黄的墙面贴着很多宣传报，上面刊登着美丽心灵代言人的光辉事迹。自打简清嵘被调到三车间后，这里的宣传报就越来越多。
　　“我厂职工简清嵘，年复一年地照顾卧病在床的老父亲，吃穿节俭每月捐钱，连献血的次数都是别的两倍……”
　　温时扫了一眼，稍一沉思，问身后六层住户：“厂里搞体检不？”
　　众人点头。
　　“献血、体检这些，都在哪里进行？”
　　“疗养院。”
　　待他进一步问下去有关疗养院的问题时，六层住户只是摇头，表示不记得了。温时也不觉得失望，至少能明确一件事，简清嵘去疗养院的次数要比一般人多。
　　他指着宣传报上简清嵘的照片，侧身问：“你们有过一面之缘，你觉得他是人吗？”
　　灯光下，少年罕见地迟疑了：“不好说。”
　　对方身上，没有正常人类应有的欲望色谱，就像一块冷冰冰的礁石，毫无生机。
　　温时决定先去质检区看看，简清嵘究竟给他留了什么。
　　小册子被列在前面的地点几乎都在地上，质检区位于三层，属于三车间两个光线最差的地方之一。
　　温时往那边走得时候，明显感觉到周围温度下降了很多，大夏天本该把人冻清醒了，他却忍不住泛起瞌睡，眼皮子耷拉下来。
　　“哥。”少年叫了他一声。
　　像是睡梦中一脚从楼梯上栽了下来，剧烈的一阵心悸后，温时揉了揉揉眼睛。
　　小册子里说最好不要一个人执勤，这句话还真不是危言耸听。
　　前方正好是楼梯。
　　楼梯旁边站着一个中年大叔，温时有印象，是食堂给实习生打饭的厨师，对方竟然在那里支了一个小摊子，憨厚笑着说：“照顾一下大叔的夜班生意？”
　　食堂大叔摊子前，是先前试图跟着温时的两男一女，其中一名男玩家躺在地上，四肢被砍断，耳朵也被割了下来，伤口不断淌血。
　　食堂大叔肯定是人，工厂不会留下怪物上班。
　　按照执勤法则，是人就得帮，温时走上前，无视两男一女，若无其事笑着应了声：“好。”
　　推车最上面挂着食品卫生许可证，下方一个锅盖没盖好，他低头看到了管理员父子吃的那种小红丸子。
　　很香，若有若无地肉香味钻入鼻，侵蚀着神志。
　　管理员老赵不停吞咽口水：“食堂师傅做得汤圆是最绝的。”
　　温时一记眼刀扫过来，老赵立刻闭上嘴。
　　温时问：“可以赊账吗？”
　　大叔很好说话：“可以啊，明天来食堂把饭卡刷了就好。”
　　说着拿出一张价目表。
　　温时身上就有四层住户给的饭卡，他直接递给大叔刷。
　　“提示，你有五秒钟的时间挑选自己喜欢的商品。”
　　价目表上品种很多。
　　【特色菜：汤圆；西红柿炒蛋；红烧排骨
　　主食：米饭；馒头；面包
　　零食：红烧锅巴；巧克力
　　药品：抗菌药；胶原蛋白口服液
　　美灵液：初版美灵液；改良版美灵液】
　　温时粗略地看了一遍，就已经过去两秒。
　　“想好要什么了吗？”食堂大叔笑眯眯问，好像浑然不惧温时身后跟着的一帮打手。
　　屠边翕队伍的两名玩家一边试图帮同伴止血，一边等着温时落到同样的下场。
　　“3s，2s……”游戏贴心做着倒计时。
　　最后一秒的时候，温时指了下抗菌药：“这个。”
　　食堂大叔脸上的笑意淡去一些：“想好了吗？是药三分毒，你还年轻，身体不舒服可以抗……”
　　温时打断他的喋喋不休：“就这个。”
　　食堂大叔的笑容彻底消失了，刷卡后没好气地把卡还给他。
　　温时没有立刻离开，而是观察了一下地上的男玩家，后者已经留血到休克。温时皱了下眉，意识到一个很危险的问题：恢复生命的药剂在值夜班期间没有效用。
　　厨师像是扛野猪一样扛起了男玩家，一男一女也不敢阻止，只能眼睁睁看着厨师把人塞进铁桶里，然后推到远处的机器旁放置。
　　昨天下午来三车间殴打海生时，温时就被铁桶绊了一下，里面装着用来投喂怪物的尸体，原来都是出自厨师的手笔。
　　“有些东西吃饱了，才不会找你们的麻烦。”食堂大师撂下一句话，收摊离开。
　　剩下的两名玩家想来找温时搭话，畏惧于他身边跟着的人，最终还是恹恹打消了念头。
　　温时知道他们想问为什么选抗菌药，厨师已经收摊，秉持日行一善的念头，他说了两句风马牛不相及的话：“小推车上挂着食品卫生许可证，证明大叔不会卖有毒的东西。而赵监工强调过，夜班期间禁止饮酒。”
　　“原来如此。”女玩家闭了闭眼，只卖安全食品的厨师可能在食品中加了酒，唯独抗菌药与酒不能共存，所以抗菌药是唯一安全且不会触发‘夜班规则’的食品。
　　他们的同伴选择了汤圆，被厨师要求立刻食用，现在看来是酒酿元宵还差不多。
　　其实但凡多给他们一些时间，不难推测出究竟，可惜只有五秒钟。
　　小推车一走，楼梯边顿时显出一种空旷，温时踩上第一个阶梯。
　　【你的心灵纯净度下降2。】
　　他又试着迈了一步。
　　【你的心灵纯净度下降3。】
　　前方至少还有十几级阶梯，阶梯的尽头，一只怪物不知何时出现，他半蹲在地上，嘴角牵动时，脸上掉下来一块腐肉，顺着楼梯咕噜噜滚到温时脚边。
　　铁艺楼梯的踏步踩上去有一种悬空之感，温时回头，看到身后满满当当的一群人，重新有了安全感。
　　他穿上了从海生那里用存折换来的山寨防护服。
　　几乎一上身，暖意重新包裹住皮肤，心灵纯净度依然在下跌，只不过这次缓慢了很多，差不多是零点几的在降。
　　以百米冲刺的速度，温时一路哒哒哒跑上阶梯，短短几秒钟的时间，站在了怪物面前。
　　“？”竟然上来了。
　　后面那群提家伙的人也跟着上来了。
　　怪物不想被揍，收起刚刚嚣张的态度，转身猛地冲进后方的铁门，很奇怪，它像是没有实体一样，直接消失在了门口。
　　门上挂着一个很大的长盒，上面贴着两条白色封条，一条是封门的，一条上面写着字：亚伦亲启。
　　这应该就是简清嵘留给他的礼物。
　　从刚刚起就一直沉默的少年忽然抓住温时的胳膊：“这地方不对劲。”
　　管理员父子俩好像也很发怵，抱在一起瑟瑟发抖。
　　不管要不要这个礼物，质检区在门后，温时要巡逻就得拆封条。
　　风险和收益是挂钩的，少年从温时眼中读懂了他的选择，松开手不再阻拦。
　　“不管是什么礼物，都比不上我的。”灯光下，少年银发的末梢仿佛比老赵的裁纸刀还要冰冷锋利：“我可以把力量借给哥哥使用，我才是对哥哥最好的人。”
　　独占欲是恶魔与生俱来的本能。
　　温时撕开封条，解下门上的栓绳。
　　他隐隐能听见盒子里有什么声音，温时稍微后移了一些，深吸一口气，终于打开了盒子。
　　在此之前，他已经做好从里面跳出一个怪物的准备。
　　一股很淡的尸臭味传来，借着不太好的光线，温时看清了里面的东西：一副被五花大绑成粽子一样的尸骸。
　　骸骨拼命地挣扎，仅有些干瘪肉的脸狰狞又无助。
　　“这是什么？”少年凑上来。
　　温时沉默了一下，说：“送礼人的爹。”
　　少年漫长的生涯中，头一次感到愕然。
　　没错，盒子里装的不是别的，正是简清嵘的爹，401的老人鬼。
　　骸骨旁还放着一张精致的黑色卡片：武器。
　　言下之意，让温时把老人鬼当武器用，关键时刻还能当暗器祭出去。
　　站在楼梯上，从这个角度望过去，温时可以看到不远处墙上的宣传报，他清楚记得上面关于简清嵘孝顺事迹的记载，什么几年如一日地背生病的老父亲上下楼等等。
　　“……”
　　简清嵘，你可真是个大孝子啊！


第46章 大厂
　　温时取下老人鬼口中塞着的破抹布，老人鬼破口大骂：“孽子，畜生！我一定要打死他，打死他啊……”
　　温时打断他的愤慨：“你是怎么被关进来的？”
　　“那个小畜生说盒子里有美灵液，我用了之后四肢无力，他从外面把盒子锁上了！”
　　老人鬼从简清嵘骂到自家祖宗。
　　从他的谩骂中，温时就知道对方的记忆依旧是有差缪，还当简清嵘是自己儿子。
　　“你儿子犯事了，要把你寄养在我这里。”
　　老人鬼光顾着骂人，压根没注意那张写着礼物的小卡片，骂骂咧咧道：“他那么一个逆来顺受的老实脾气，能犯什么事？我看就是不想赡养他老子，他……”
　　温时：“他把厂长杀了。”
　　“！”
　　温时：“没错，我指使的。”
　　老人鬼默默把自己折叠，重新缩进盒子里。
　　盒子不大，隔音效果很好，他觉得可能需要长长久久地睡一觉，好逃避现实。
　　少年：“有点意思。”
　　他说得不是老人鬼，是盒子。
　　两人关注点差不多，温时已经彻底成了老人鬼眼中的恶魔，他也不在乎，更在意这个盒子，居然能封住一只鬼。
　　随着盖子落下，温时把手放在盒子上多停留了几秒。
　　一般有点用的好东西，游戏都能自动识别。
　　【鬼盒：能封住鬼的容器，
　　使用说明：该容具只能封住低级煞物以下的品种。
　　容量：1】
　　温时就算有盒子，也没有封鬼的能力，何况现在里面已经住满了。
　　他试着把盒子收纳入背包，居然成功了。
　　这么看来，老人鬼能被带出副本，虽然他能力不是很强，但当个打手用，绝对能起到出其不意的效果。
　　咯吱咯吱的响动听得人十分难受。
　　盒子被收入的刹那，在半空中飘着的白色封条，迟迟落地，铁门自动打开。
　　温时小心翼翼朝前迈了一步，刚刚巡逻完档案室时，游戏掉落了奖励，他实在不觉得游戏会好心到对每一名巡逻人员都给出好处，很有可能只有首个完成巡逻打卡的才有。
　　担心游戏严格卡到第一个进入巡逻点的人，温时永远是走在最前面的那个。
　　一步迈进去的时候，温时好像听见了少年在叫自己，正要侧过头，一阵强烈的光刺激地他根本睁不开眼睛，因为这光线来得太强烈太突兀，温时几乎挤出了两滴生理性的泪水。
　　冰冷的游戏提示音响起――
　　“你睡着了。”
　　第一句话就让温时心脏一沉。
　　“你有以下两种选择，一：等同伴叫你醒来，但他们也许无法找到你，三分钟内无法清醒你将永远成为质检区的一份子，若成功清醒，你也不能再巡逻质检区；二：你可以选择梦游巡逻。”
　　“提示，你拥有【医生】身份，你的心灵纯净度很高，成功完成梦游巡逻的概率较常人高出20%。”
　　游戏永远都是把糖拴在玩家面前，吸引着玩家追逐。
　　悲哀的是，明明知道这个套路，却很难拒绝。
　　“我选二。”
　　【梦游巡逻：质检区曾经是三车间的一个重要部门，几年前因为一场意外，全部员工暴毙。你做了一场梦，梦中回到了质检区还在有条不紊工作的时候，而你，是刚被借调到这里的新人小白员工。
　　巡逻要求：存活。
　　提示，质检是一项严谨精密的工作，想要长久干下去，老员工说什么你就要做什么。
　　本轮中，你的生存几率仅为44%，请拼尽一切努力活下去！】
　　加了百分之二十，还不到一半吗？
　　温时想起偷看简清嵘日记被抓包时装梦游的场景，这算什么，天道好轮回吗？
　　那股光过了很久才散去，彻底消失的时候，温时第一反应是头疼，背部皮肤十分拔干，紧接着胃部抽搐似的疼，他捂着腹部勉强找了个支撑点扶着站立，抬头观察目前所处的环境。
　　有点模糊，温时用力揉了揉眼睛，依旧看不太清楚。
　　里面灯火通明，质检区实际占地面积很大。
　　大约一百多名工人同时在工作，全都低着头，有的在对心脏切片进行分析，有的是对成品美灵液做分析。一眼看过去，和正常工厂没有任何不同。
　　外面的天是黑的，质检区的全体员工正在加班。
　　一名质检员突然抬起头：“不是让你去再去取一个样品，发什么呆呢？”
　　温时后知后觉自己的穿着和这些质检员一模一样，特质的皮口袋里装着几把不同型号的刀，灭菌手套上全是血，像是恐怖电影里的外科医生。
　　回过神来，看到质检员口罩都遮掩不了的不耐之色，他立刻道：“我现在就去。”
　　温时左右看了看，不远处隔着几个桌子的地方，有单独的一扇小门，上面写着样品区。
　　字很大，红色，即便在他视力不好的状态下，也能注意到。
　　温时突然反应过来什么，强压着不安问：“现在几点？”
　　“快三点了。你要再磨蹭一点，我们就可以加班到天亮。”
　　三点。
　　温时闭了闭眼，难怪自己的身体会变成这幅鬼德行。梦境中质检区的时间和外界不同，温时身上穿着山寨防护服，抵消了一部分时间流逝带来的副作用。
　　他意识到一个惊悚的事实，等再出去时，外面的时间会不会和质检区统一？小册子上有一句话温时一直觉得是废话：四点后请及时离开车间。
　　现在看来，游戏没有一句话是白说的。
　　如果没有成功在四点前离开质检区，以副本的套路，绝对会发生很恐怖的事情。
　　在质检员的催促声中温时朝样品区走去，屋子里黑漆漆的一片，他寻找着电源的同时拿出电甩棍防身。
　　“该道具为B级，无法在梦境状态下使用。”
　　随机应变，温时转而取出老人鬼。
　　老人鬼：“……”
　　日你仙人板板啊！
　　黑暗一片，温时强忍住不适，摸索到了拉绳。
　　样品区用得还是老灯泡，灯泡亮了后，颜色微微泛黄，照明区域只覆盖住了房间的三分之二。
　　阴冷的环境里，正前方整齐放置着十三个铁笼，其中六个上面都蒙着一层红布，温时走过去，小心翼翼掀开一个。
　　嘭！
　　稍微一见到光，里面的东西便像是受到了刺激，疯狂撞着笼子。
　　铁笼在哐当作响朝前移动了一点，几乎怼到了温时面前。
　　温时猛地后退一步，紧急避险转过身躯。
　　身后细长的胳膊穿过铁笼缝隙，抓挠在了温时用来做挡板的老人鬼骨头上，留下不轻不重的三道爪印。
　　老人鬼也不是吃素的，当下就要回击。
　　“等等。”
　　简清嵘把老人鬼送给温时，并非心血来潮随便给的物件，简海阳就算死了也是四层楼的住户，需要对宿管言听计从。
　　温时的命令下，老人鬼停止攻击。
　　怪物被关在铁笼里，只要不是离得太近，不会有太大的安全隐患。
　　温时站在相对安全的位置进行观察。
　　披头散发也遮不住满脸血污，怪物的牙齿和指甲十分锋利，这是一个活生生的人，还是温时认识的人。
　　“柳缘！”
　　温时惊讶中又叫了一声她的名字，企图唤回对方的一星半点的神志。
　　“饿，好饿。”柳缘恨不得用牙齿咬断铁笼，出来觅食。
　　锈迹斑驳的铁笼上还挂着一个标牌，温时稍稍凑近去看：
　　【样品：01
　　取样方法：活刨取出心脏。】
　　柳缘他们应该在地下探索，出现在这里必然不是主动上楼梯来到质检区。
　　温时连忙走到另外几个蒙着布的铁笼子前，样品02是柳蕴，和柳缘一样，一见光便不断撞击着铁笼，样品03竟然是计元知，他的状态就要好很多，安静在地上躺尸。
　　计元知的四肢全部被铁链锁着，紧闭着眼一动不动，呼吸很匀称，就像是睡着了。
　　温时没有再浪费力气喊人，现在撞铁笼的动静巨大，能醒早就醒了。
　　原以为另外三个笼子里会是周小椿他们，结果是屠边翕队伍的人。其中一名男玩家浑身腐烂，身上散发着强烈的臭味，显然彻底进入异化状态。剩下两人神志还没有丧失，尤其是七诫的那名成员，甚至冷静地在和温时对视。
　　“真够毒的。”
　　温时骂得是规则，竟然把被污染的玩家当做样品。
　　异化玩家胸口插着一把刀，说明有人试图剖开他的心脏，不过目前看来结果不尽人意。刀口不深，笼子很远的地方有血迹，说明该名玩家在取得心脏前，先一步受到了游戏惩罚。
　　击杀异化玩家，会被同样归属为自相残杀。
　　“屠边翕干的吗？”温时直觉是他，对方之前一直和七诫成员在一起活动。
　　七诫成员闻言嗤笑一声，不答反问：“你不是最擅长的摇人，怎么不叫靠山了？”
　　“新来那个取样品的！你怎么还在磨叽？”外面传来暴怒地喊声，“是要让我亲自进去催你吗？！”
　　“马上。”温时心不在焉地回了一句。
　　屠边翕不在铁笼里，他得时刻提防着。
　　好在照目前这个状况看，柳缘和柳蕴还是有救的，至少她们没有完全异化，但温时身上没有多余的美灵液。他想了想，拿出先前从食堂大叔那里买来的抗菌药，分成两部分，死马当活马医，丢给了柳家两姐妹。
　　柳缘和柳蕴现在处在饥饿的边缘，压根没有分辨，直接吞吃入腹。温时也不确定她们有没有好转，不过至少安静了很多。
　　“你的心灵纯净度下降0.5。”
　　每过一会儿，温时就会收到游戏的提示音，似乎不按照质检员的要求取回样品，就会这么一直跌落下去。
　　一旦进入污染状态，他下一步归宿就是作为样品被关在笼子里。
　　即便被关在笼子里，七诫成员依旧有恃无恐，似乎早就有了策略，他在不断用言语挑衅，嘲笑温时带着一帮人值夜班，最后却落个无比狼狈的结局。
　　“继续叫什么哥哥弟弟啊？让他们出来当你的打手。”
　　心灵纯净度不断下降的过程，人是会容易变得暴躁。但凡温时有一些心绪不稳，就会被他抓住漏洞施加【增压】技能。
　　温时心态很稳，但难免因为咋呼的声音觉得烦躁，主要是太吵了，不好思考。
　　“你说得对。”眉头尚未完全皱起前，温时嘴角先勾了起来：“是得喊人。”
　　猝不及防的一句话，让正在叫嚣的七诫成员愣住。
　　默默走到远离灯光照耀区域的暗黑小角落，温时折断一根头发。随后他进入游戏商城搜索物品，花费五积分购买了纸钱，开始默默呼唤一个存在。
　　至此，七诫成员终于明白他要做什么。
　　祭拜任务！
　　游戏强调过，如果祭拜时祭品不能让门卫鬼满意，对方不但会主动找上门，还会带走进行通灵的人。
　　温时从不白给。
　　什么祭品？多根头发他都不舍得出，只见温时嘴皮子一动，‘呸呸’了两下。
　　tui你一口就是祭品。
　　一个门卫绝对不会满意的祭品。
　　紧接着他双手合十，召唤过程中虔诚地想：求求了！快点带走我。
　　……
　　门卫死得时候很痛苦。
　　尸骨无存，那一晚上活生生被怪物拆骨入腹，这种痛苦让他只想啃食活人的血肉作为发泄。
　　真挚的祷告声自远方传递过来，门卫鬼闻见了纸钱的味道，当他去感应祭品时，只隐约看到了虚无的一片黑暗。
　　没有祭品？
　　门卫鬼抓住随纸钱一并燃烧来的头发丝，露出嗜血的笑容：“没有祭品，就由你来当祭品吧。”
　　满是怨念和被食欲占据意识的魂魄飘荡在工厂中，它所经过的每一个地方，阴气都会加重。
　　鬼魂顺着空气中无形的烟雾逆向流动。门卫鬼从未走过如此漫长的旅程，他好像回到了活着的时候，经历了一场马拉松。
　　“呼呼，好累――”
　　不明白为什么会这么费劲，好像中间还穿破了某种屏障。
　　漫长的跋涉终于宣告结束，门卫鬼的面前出现了虚掩的一扇门，他毫不犹豫地直接推开。
　　质检区。
　　温时的心灵纯净度快要跌到八十七左右时，质检员进来了，恶毒的小眼睛紧紧锁定着他：“样品呢？”
　　质检员手始终没有离开过门把手，似乎要关上门另有动作。
　　就在这时，外面的门被猛地掀开，门卫鬼狰狞的头颅探了进来――
　　“小杂碎，我来带你走了！”
　　充满血腥味的宣言打破了工作间的寂静。
　　质检区内，所有正在工作的员工停下手上的工作，扭转僵硬的脖颈，一双双冰冷的眼睛全部看向这位闯入者。


第47章 大厂
　　门卫鬼：“……”
　　他是谁，他在干什么，他在哪里？
　　后知后觉意识到这里是质检区，门卫鬼大惊失色，质检区不是在几年前就关闭了？这里面有几张陌生而熟悉的面孔，门卫鬼曾经见过，都是死了好几年的老员工。
　　鬼和鬼之间也有强弱之分，门卫鬼死法惨烈，死后算是很强的，他熟知厂内地形，可以自由穿梭在各个空间。
　　但这里让他感觉到了不寒而栗，无他，鬼多。
　　整个质检区至少有一百来只鬼，一人一口也够把自己的魂魄吞了。
　　撤！
　　门卫鬼毫不犹豫就要逃跑。
　　这些员工没有认出这位曾经的门卫，最前排的两名质检员起身：“新的样品来了。”
　　他们速度奇快，在门卫鬼反应过来前，一左一右抓住他的胳膊，架到了样品区。
　　门卫直接被定义为污染品。
　　他惊讶地发现自己在这里变成了有实体的样子。
　　样品区。
　　只有这里有活人的味道，门卫看到了角落燃烧纸钱的灰烬，终于发现了罪魁祸首。
　　“原来是你在祭拜！”
　　他记忆力不错，对温时还有印象，是大厂新招来的实习生。
　　温时原本背对门卫鬼站立，闻言一脸殷切地转过来问：“你是来带我走……”
　　话还没问完，先前来找温时的质检员打开铁笼，门卫鬼被直接推了进去。
　　铁门重重一关，响声在整个样品区回荡，另一名质检员熟练地上锁。
　　两名质检员还在聊着中午吃什么，有说有笑走了出去。
　　剩下那名先前来催促温时的质检员，依旧抱着胳膊站在一边，继续等待着：“很多人第一次取样都不习惯，做多了就好了。”
　　温时心下一沉，质检员眼里的世界和正常人不同，也许在对方眼中他们真的只是净心兽。
　　自己现在是借调工的身份，等到被污染，恐怕这些质检员就会忘了曾经有个借调工，转而把他作为净心兽对待。
　　“没用的东西。”他骂了一句门卫鬼。
　　门卫鬼：“我是草你祖坟了吗？！为什么在这种地方通灵，你脑子是被洪水洗过吗……我￥%！#……”
　　他骂得很脏，留在样品区的质检员却是无动于衷，像是根本没有看到这一幕，只是机械性地重复让温时赶紧取样，这也让温时更加笃定刚刚的判断。
　　他拿出了特质牛皮口袋中锋利的细刀，暗黄的灯光下，刀尖泛着骇人的光芒。
　　温时慢慢朝门卫鬼走近，压低声音说：“你先让我挖颗心，我好把工作完成了。”
　　“？”门卫鬼怀疑自己做了一场梦，他不是鬼，眼前这个人才是。
　　门卫鬼表情极其阴沉，他的力量大幅度削减，不过对付一个活人还绰绰有余，恨不得温时赶紧自己走过来。
　　温时把刀递到了后面，一只脑袋从他背上探了出来，老人鬼操刀：“挖谁？挖他吗？”
　　这个打不过。
　　温时当然知道老人鬼不是门卫鬼的对手，站在笼外冷酷道：“我就喜欢和有理智的鬼打交道。”
　　他摊开掌心，【家族徽章】闪闪发亮。
　　门卫鬼：“……”
　　后台这么硬的吗？
　　七诫成员试图看清温时拿着的东西是什么，然而因为他的视力同样处于模糊状态，最后只得作罢。
　　“不要反抗，挖颗心罢了，你的弱点不在心脏。”
　　每个怪物的弱点不同，好比血新娘不能见反光的东西，门卫鬼这种能无视空间上门杀人的，死亡规则落在心脏的可能性基本为零。
　　门卫鬼阴沉的神情缓和了一秒，烈鬼报仇，十年不晚。他也意识到凭借自己的力量出不去，只有暂时和这个卑鄙的人类合作，借助对方的手才有希望。
　　老人鬼手握尖刀，这些鬼怪在剥皮抽筋方面无师自通，老人鬼三两下的功夫，就完完整整掏了整颗心。
　　“好了。”温时把心脏放在托盘里。
　　质检员完全没有注意到老人鬼操刀的过程，满意地点点头：“做得不错。”
　　温时的心灵纯净度终于停止下跌。
　　然而就在这时，七诫成员靠在铁笼上，忽然问：“你不觉得这里很奇怪，或者说是你的队友有些不对劲？”
　　真要说不对劲的话，当然有……计元知。
　　温时敢肯定计元知的能力绝对不在七诫成员之下，没理由他中招了，七诫成员还活蹦乱跳的。以他对计元知的了解，对方绝对不会坐以待毙，那么这个正在躺尸的男人，真的是计元知吗？
　　幻视、幻听。
　　自己是否正处在这两种状态下？他现在看到的属性面板数值是真实的吗？
　　几乎是在这个念头出现的一瞬间，温时越来越笃信计元知是假的这个事实。
　　游戏不会不给人留活路，计元知才是真正的样品。
　　温时似乎忘了自己才交给质检员一个心脏，毫无知觉地走到03号样品旁边，又取出一把刀具。
　　老人鬼察觉到他的状态不太对，趁此机会公报私仇，啪啪在温时头顶拍了两下：“醒醒。”
　　3号铁笼内，躺尸的计元知轻轻叹了口气。面对瞳孔里全是要杀人信念感的温时，他准备发动致幻技能，强行拽回对方的神志。使用技能需要烧积分，计元知只准备试三次，三次后还不行，就只能和这个‘儿子’说拜拜了。
　　温时的头顶被老人鬼当皮球一样拍，疼痛勉强激起了一点反应。他手中的刀先一步掉在地上，紧接着十根手指全部死死抓住铁笼，涣散的目光却在重新开始聚焦。
　　计元知挑了下眉，对于温时清醒这件事，感觉到了少有的惊奇。
　　质检员嫌弃地看他连刀都抓不稳，自顾自站在一边吐槽新人难带。
　　温时身上的裂口已经从背部扩展到胳膊，鲜血渗透里面的衣服，老人鬼被血腥味刺激的双眼泛绿光。
　　尽管买夜宵时推测过药剂不管用，温时还是买了一瓶尝试，结果二十积分买了个教训，生命值没有任何上升的迹象。
　　随着夜班时间流逝，温时清楚接下来的状况还会更糟。
　　咔吱咔吱。
　　不是质检员发出的声音，计元知不知何时摆脱了铁链的束缚，慢悠悠活动了一下手腕，揉搓着上面的红痕。他的镜片有一丝裂痕，掀起眼皮看向温时，声音有些虚弱说：“你还真能闹腾。”
　　温时：“……”
　　就知道你在装睡。
　　“这里的规则有一条是会放大玩家的错误认知。”计元知瞥了眼旁边的铁笼：“刚进来时柳缘随口说了句如果自杀是不是就能从梦中清醒，结果她立刻就认准了这个死理，光是为了阻止她自杀，就浪费了不少时间。”
　　“原来如此。”一旦形成错误认知，便会无限放大，七诫成员那一句问话可谓是其心可诛。
　　抵御这种规则最好的方式不外乎放空思维，耗时间撑到质检区加班结束。
　　前提是质检区凌晨四点前会下班。
　　计元知脖子上多戴了一块玉，这是为了压制情绪的起伏，他没有温时的山寨防护服，除了五感上的伤害，情绪也陷入了游戏提到过的夜班五小时后的暴躁易怒。
　　至于七诫成员，他的技能本身就和情绪有关，在自我控制上，不需要道具也具有优势。
　　“你们不是在地下巡逻，怎么会……”温时话还没问完，就被打断了。
　　那边质检员自顾自抱怨完不想带新人后，开口叫他：“新来的，跟我去把样品放下，然后还有其他事情交代你。”
　　七诫成员见状露出幸灾乐祸的笑容，这便是他们宁愿放任自身纯净度降低，控制在污染状态进入笼子也不想在外面的原因。
　　按照游戏要求，他们要对老员工言听计从，质检员交代的任务没有一个是好完成的。
　　“怎么不叫人了？”他嗤笑着重复那句话，“叫啊。”
　　温时：“好的，马上叫。”
　　“……”七诫成员笑容瞬间变得勉强，虽然他很想嘲讽一句对方的大言不惭，话到嘴边，又觉得什么事发生在这个人身上，好像都有点可能。
　　质检员又开始不要命地催促，好像生命中只剩下催人干活一件事。
　　温时忍受噪音污染的时候，用只有两个人能听见的声音询问计元知：“如果有一个存在，不可诵读其真名，这代表什么？”
　　他先前清醒过来，就是靠着诵读少年给他的那张用血写名字的布条，因为现在身体不好，他再次念得时候要比第一次反应剧烈很多，生命值直接掉了三。
　　“真灵通神，对方起码有真灵的实力，直呼其名会被视为不敬，可能被隔空降下诅咒。”计元知陷入了回忆，“我曾经在一个S级副本中见过真灵，很恐怖，他们从不用自己的真名游走。”
　　“那我一直叫，一直叫，对方是不是就能感应到？”
　　“……”计元知迟疑地点了下头。
　　温时决定试试。
　　计元知眯了下眼，猜到了他说得是谁，那个控制了一百多个老员工，护送对方进三车间的少年。
　　“我不知道你和他存在什么联系，但游戏会限制一切不平衡的因素，首先他未必能进来，就算来了，也未必能脱困。”
　　梦境这种东西，本来就是玄之又玄。
　　“我知道，所有我还有第三步。”温时拿出【家族徽章】，“我弟弟不行，我就只能呼唤一下我的‘一日姐夫’。”
　　出来吧，伯爵！
　　计元知眼皮狠狠一跳。
　　你究竟还有多少后门没有走的？
　　伯爵是没有办法的办法，不到万不得已，温时也不想动用。
　　他重新拿出布条，念这个有好处，能增强意志力，但温时现在生命值经不住折腾了。
　　没有一点防备，温时突然指着计元知，对催命的质检员说：“他想要向外界传递我们区的秘密。”
　　大厂专门用净心兽称呼美灵液的原材料，实际是被污染异化的人，这就代表他们并不想让心脏的真相曝光。
　　果然，质检员闻言神情多出几分紧张，他走到铁笼前：“你有什么证据？”
　　听语气如果温时拿不出证据，质检员会立刻干掉他。
　　温时变戏法似的拿出一张布条：“证据在这里。”
　　质检员下意识低头阅读起上面的文字。
　　很长一串，不是字，更像是一个咒语，但奇怪的是大脑能够自动识别，还未反应过来的状态下，质检员已经念了出来。
　　就是这一瞬间，他的大脑几乎炸开。
　　无尽的欲望和痛苦顺着血管流淌，质检员脸上的肌肉僵化到扭曲，紧接着质检员的大脑中出现了一张面庞，尽管很模糊依旧能感觉到那种摄魂夺魄的美艳，所有的记忆均在被那双致命的桃花眼窥视。
　　暗处的东西被翻到明面上，尘封的记忆复苏，质检员终于想起来，那只是一个平凡无奇的加班日，其中一名同事不幸被污染，等众人反应过来已经太迟了，许多同事受伤，有的甚至直接被扯下皮肉。厂长直接命令封锁质检区，最后所有的人都死在了这里。
　　温时没想到质检员反应会这么大，对方的手指直接戳破太阳穴，不断抠挖着，好像是要把恐怖的记忆拽出来。
　　布条上的血字淡去了许多。
　　这东西对抗情绪干扰一流，可惜有使用次数，次数到了，血字就会消失。温时不觉得少年会做这方面的限制，只有垃圾游戏会干这事。
　　他捡起布条，语气比质检员先前还要恶毒：“没错，你死了。”
　　意识到这个事实的质检员就像是褪去了羊皮的恶狼，口罩下的半张脸出现大面积的溃烂，胳膊和手上布满尸斑。
　　温时让老人鬼强行撑开质检员的眼睛：“快，再多读两遍。”
　　然而质检员力气突然变得无比大，甩开了老人鬼。
　　没办法，温时只能寻找下一个目标，视线继续扫荡，最后停在计元知身上。
　　四目相对，计元知叹道：“自己人。”
　　放过友军，温时又看向门卫鬼和七诫成员。
　　门卫鬼：“你已经要了我一颗心。”
　　温时像是哄小孩一样：“就读一遍，乖。”
　　门卫鬼只读了一遍，便宁死不屈。
　　温时犹豫了一下，考虑要不要给柳家姐妹试试，诵读真名对她们恢复部分神志有好处，但他不知道这两人能不能承受住对身体造成的伤害。
　　计元知知道他在琢磨什么，开口道：“试试看吧。”
　　总比放任她们继续异化下去要好。
　　温时点了点头，趁着两姐妹靠着先前抗菌药还有些理智的时候，走到她们身边。
　　此地不宜久留，再待下去谁知道会发生什么。温时甚至有一种可怕的猜想，记忆力倒退也是值夜班的后遗症，等到分辨不清梦境和现实的时候，他会真的把自己当做质检区的一员，永远地打工下去。
　　……
　　三车间，质检区外。
　　先前温时消失的时候，少年准备捞人，但失败了，空间恰巧是他最不擅长的领域，否则也不会被囚禁那么久。这会儿听到了来自灵魂深处的呼唤，那双魅惑的眼睛沾染了笑意。
　　迷茫，无知，美味。最重要的，隐藏在这个区域的灵魂没有实体，又多又美味。
　　少年舔了下唇瓣，吞噬了它们，自己的力量应该可以稍稍解封一点。
　　只是有一点，原本捞他出来的神秘存在是要等离开这个世界时，才允许自己把力量借助给哥哥，一旦力量解封百分之一，这个过程就可以被提前。
　　对方为什么会容忍这一点？
　　少年猜测可能是想拿他当棋子，靠着这多解封一丝的力量对付些什么。
　　“随你。”
　　只要哥哥能得到实际的好处，他不介意做一回小棋子。
　　他要让哥哥知道，自己的力量绝对比别人的爹好使很多。
　　人类的血肉之躯太过脆弱，承载不了超强的负荷，届时哥哥肯定需要一个变身体临时改变体质。魅魔独一无二的犄角和尾巴蕴含着过大的能量，得做调整。
　　如果减去这部分力量，尾巴和耳朵就成了废物，不过可以灵活地换成一些动物的。
　　少年开始变得有些小兴奋，小羊角冒了出来。
　　他要如何装扮自己的哥哥呢？
　　一定要打扮成最漂亮的变身体！
　　他要给哥哥装一个猫尾，灵活巧妙还富有实用性，敏感的尾巴能增强平衡感，又能添加情趣。
　　短猫尾不可爱，要长猫尾，猫猫用尾巴钓鱼，哥哥轻轻松松钓人。再来一双鸳鸯眼，即便在黑暗中也是最明亮最无瑕的宝石。
　　“你们在这里等着。”少年看了眼管理员父子，边思考着装扮策略，边消失在质检区外。


第48章 大厂
　　计元知不知何时打开了铁笼。
　　他不但自己走了出来，还在质检员身上贴了两张高级符，搜出另外一串钥匙。之后计元知放出屠边翕那队同样陷入污染状态的玩家，进行交手。
　　温时知道这一举动是为了什么，掠夺对方身上的美灵液。
　　他不动声色地压住了目中的一丝诧异。
　　万一美灵液被收在背包里怎么办？计元知不会白白出手，他必定是有十足的把握，温时从这个细节中确认：背包空间的物品，也有被掠夺的可能性。
　　真新娘曾经给自己偷了个保险柜，温时一直没对这新增的一栏太过上心，现在一看，沃日，简直太重要了好吗！
　　愿善良的真新娘永远自由。
　　温时在内心深处给她点了个赞。
　　胆大心细可以填补大部分的短板，但永远无法弥补作战经验。就目前这个阶段来说，计元知的作战经验是温时望尘莫及的，他如愿以偿拿到了一支美灵液做补给。
　　计元知重新把异化玩家关进笼内。
　　七诫玩家全程观望，没一点要阻止的意思。
　　温时看着计元知手里的美灵液，又看了看笼内异化的玩家：“他宁愿异化都没使用？”
　　“不是不用，是没用，”计元知语气微冷，“这是初版美灵液，第一次使用效果最好，能直接回升近十个点的心灵纯净度，但是会增加45%的耐药性。服用次数越多，药效作用会越来越小。”
　　这就是最恶心的地方，他们初入工厂，根本没有渠道拿到更高规格的美灵液，还要为了通过面试欠下一屁股债。初版美灵液的副作用提示是永久耐药性，意味着他们之后哪怕得到改良版甚至增强版的美灵液，使用时效果都会大打折扣。
　　唯一能做弥补的食堂食物，门口还贴着规则：只能堂食。
　　布条上的血字进一步淡化了很多，温时也不敢让柳家姐妹重复次数太多，生怕在异化状态减轻前，她们先一步因为生命值不够被送走。
　　符的效果消失，质检员没有立刻作出凶恶的攻击，记忆的复苏对他产生的伤害太大，那是心灵和身体上的双重受创。
　　计元知来到他身边，使用【致幻】技能，进一步突破濒临崩溃的质检员的心理防线。
　　“质检区有没有一种箱体？外面用木条焊住，内壁是钢铁。”
　　问话的时候，计元知顺便和温时说起不久前发生的事情。
　　和温时分别后，计元知等人又分成了两队，周小椿、张岁河、吕唐三人去了地下一层，他带着柳缘和柳蕴探索地下二层。在那里，他们发现了一个染血的箱体，任务要求是探索这只箱子，结果刚一打开，里面飞扑出一只怪物，经过一番战斗，三人合力杀死了怪物，同时间传送到了质检区。
　　谁知刚一进来，心灵纯净度便狂跌八个点。
　　地下二层，怪物，可疑的箱体。
　　温时几乎立刻想起摸鱼去三车间时，简清嵘推着的箱体内边缘在淌血，很有可能和计元知他们现在要探索的箱体是一个东西。
　　“疗养院……特质污染源密封箱……技术尚，尚不成熟，内壁会被怪物唾液腐蚀……”质检员断断续续吐出一句话。
　　质检区曾经是唯一能接触到疗养院的机构，他们会定时接收来自疗养院的样品做切片化验。
　　“疗养院？”温时知若有所思，这么说来地下二层的密封箱也出自疗养院？他直接将简清嵘和疗养院挂钩。
　　那地方危险性很高，简清嵘能带里面的东西出来，这点就很有趣。
　　面对温时细微的神情变化，计元知挑了下眉，明明是共同推进度，对方却好像总能在他之前获得更多的信息点，一个日常说话随性甚至略显不靠谱的新人，但他怎么也无法放松警惕。
　　外面突然传来动静，计元知抬起头：“你叫的人，可能要来了。”
　　温时往门缝边凑得时候问：“屠边翕呢？”
　　“出去了。”计元知说：“他的第二技能可以混淆人和鬼的气息，又和空间有关。”
　　“还有这么牛的技能？”
　　计元知颔首：“鬼打墙。”
　　很快温时就顾不上惊讶，顺着门缝朝外望去。
　　工作区的灯光很充足，但进门处半米左右的扇形区域内，都是昏暗的。
　　少年就站在那片光线交替的扇形区域内，奶白的小羊角散发着柔和的光芒，美丽又极富力量感的尾巴尖微微晃动了一下，和门卫鬼送货上门的时候不同，只知道工作的质检员没有立刻把来人定义为样品，心中反而升起了强烈的亵渎欲望。
　　很奇怪，即便温时的视力在不断下降，他也能很清楚地看清少年身上的细节。
　　-你叫什么？
　　-亚当，耶和华，拉斐尔……
　　这是少年曾经给过温时的回答，范围始终固定在上帝和大天使团。静静注视了三秒钟后，温时轻吸一口气，但这角这尾巴，怎么看都是恶魔品种啊！
　　温时缓过神对计元知说：“快把门卫鬼放出来，见识一下我弟弟的厉害。”
　　刚才那股神秘莫测的感觉消失了，计元知深深看了他一眼，别人啃老，你啃弟，真是好样的。
　　门卫鬼被放了出来，疑神疑鬼地走过来，不明白这是唱哪一出戏。
　　“请帮忙蒙一下我哥哥的眼睛。”
　　外面忽然传来一道惑人的嗓音，计元知回过神来的时候，手已经覆上温时的双眼。
　　几乎就在温时被遮眼的瞬间，少年自原地消失不见，下一秒出现在近处质检员身边，尾巴直接穿透了对方的胸膛，抽尾时带出一长串血花。
　　门卫鬼乍一看到这一幕，眼珠子差点掉出来！
　　这不算是一场真正意义上的杀戮，少年吸收的是这些灵魂。
　　质检区不断回溯封区那天的事情，从某种意义上说，时间在这里停止了，他们的灵魂很新鲜。
　　但看在外人眼中就又是一回事。
　　无论是温时背上的老人鬼，还是笼子里的门卫鬼，身体都在控制不住地颤抖，计元知藏在镜片下的眼睛也不复往日平静。
　　角度问题，七诫的成员只能听到疾风一样的动静。
　　温时不知道正在上演着怎样一场杀戮秀，很乖巧地被蒙着眼睛，同时展开和门卫鬼的交流。
　　祭拜任务是副本升级时专门给出的提示，门卫鬼这里一定有了不得的线索。
　　被少年吓到，不想成为下一个被杀害的质检区一员，门卫鬼此刻比家养的小狗还要温顺，基本是有问必答。
　　温时试着套取信息的过程中，门卫鬼一共说了三句比较有用的话。
　　“厂长每隔几个月就让我帮他成箱搬运美灵液到宿舍，厂长住七层。”
　　“有一次我很好奇，询问八层住得是谁，厂长骂了我一顿，不过还是回答了，八层住得是疗养院职工。”
　　“我又问疗养院院长是不是住在八层？厂长说不知道，他没见过金院长，平时都是通过电话联系。”
　　说到金院长的时候，门卫鬼莫名其妙打了个寒颤，声音不自觉地发抖。仿佛这个素未谋面只存在于别人口中的称呼，能杀人于无形。
　　他下意识觉得温时也会颤抖，结果对方神情古怪，低声喃喃：“但愿他别是评委，不然不利于我评选优秀新员工。”
　　如果对方不住宿舍楼住疗养院，宿管计划无法实施，那就有些麻烦了。
　　“！”厂长都死了，他们被困在质检区从出不去，你踏马竟然还有心思琢磨新员工评选！
　　恶魔，绝对的恶魔。
　　……
　　真正的恶魔正在外面屠鬼。
　　空气中没有血腥味，但每消失一个质检员，消散的躯体中就会爆发出海鲜的咸臭味，和在货梯时王渭体内散发的味道一样，温时被熏得恶心，进一步刺激到了本就泛疼的胃。
　　疼痛帮助集中了注意力，温时趁机分析手中现有的情报。
　　门卫先前的几句话让他觉得很奇怪，确切说，这种古怪感从第一天来就存在。这个厂子哪里很违和，但又说不出个所以然。
　　大脑像是生锈了一般。温时眉头自始至终没有舒展过，先前在质检区，他以为计元知是假的，想把人刀了时也是这种感觉，仿佛钻进了一个牛角尖，认准死理。
　　质检区在放大玩家对错误观念的认知。会不会整个副本都是这样？
　　它可能不至于像这里那么夸张，但多少会局限人的思维。
　　这个念头一旦诞生便一发不可收拾，温时单独挑出从进副本到现在无比笃定的事实，然后一条条跳脱游戏角度去质疑，忽然之间好像发现了什么，手指猛地攥紧。
　　计元知注意到了他的变化，还没有来得及问话，几乎屠了整个质检区的少年迎面走来，推开样品区虚掩的小门。
　　计元知松开了手，温时重见光明。
　　工作区只剩下正在运作的机器，却不见一个人，仿佛先前那一幕全员加班的场景只是错觉。
　　“哥哥，他们想杀我，我稍稍反击了一下。”
　　计元知&老人鬼&门卫鬼：“……”
　　好家伙，蒙眼的用处就是方便现在胡说八道吗？
　　温时竟然好像还真的信了，非常担忧地从上到下看了一遍少年：“没事吧？”
　　游戏竟然纵容了这种杀戮，他担心会不会有什么反噬。
　　少年头一回被人用关怀的目光看待，紧张地有些说不清话：“我没事。”他小心翼翼瞅了眼温时，确定没从浅淡的瞳色中看出任何对自己外表的畏惧。
　　温时竟然还盛赞说：“犄角确实比光圈好看。”
　　源于个人审美，他是发自肺腑地这么认为。
　　“哥哥也会有的……耳朵。”
　　“嗯？”温时没听清他在说什么。
　　少年突然叹了口气：“本来还想看一下哥哥盛装的画面。”
　　盛装？什么意思？
　　“可惜捞我出来的存在正指引我去一个地方，”少年摄魂夺魄的眼睛眯起，“他好像想借我的手对付什么东西，很香，大补。”
　　他想告知温时具体位置，但被限制了。
　　一个地方？温时问：“疗养院？”
　　少年微笑不语，游戏强制的干预反而让温时笃定了答案。
　　温时忽然用请教的语气说：“一个隐藏很深城府更深的人，却在对一个人轻易地增加好感度，这说明什么？”
　　整个质检区即将彻底沦为黑白色的时候，少年的犄角依旧闪烁着纯洁的光泽，他慢悠悠擦了擦尾巴尖上的血珠：
　　“路上有一朵花，它很美丽，所以你喜欢它。第一次看见小动物，因为没见过你觉得新鲜，也很喜欢，但你会为了一朵花，一只小动物丢掉性命吗？”
　　温时明白了他所要表达的意思，只要戳中了一个点，喜欢是件很容易的事情，也是一件很有限的事情。
　　“如果一百分是全部，重要的不是那百分之九十九，”少年看了一眼门卫鬼。
　　门卫鬼从瑟瑟发抖忽然陷入痴迷，直至顺从……主人，我是你的狗！
　　没有理会门卫鬼的沦陷，少年继续说：“是对方保留下的百分之一。”
　　得到那百分之一，让这份没有轻重的喜欢变成甘愿付出灵魂的臣服，那才有意思。
　　【保护好我哥哥。】
　　他给门卫鬼下了命令。
　　说完少年重新扬起纯真的笑容，冲着温时摇了摇美丽的尾巴尖，自原地消失。
　　这一次不需要小册子单独打√，提示音便响起：
　　【敬业的夜班保安，恭喜你完成梦游巡逻，因你不是第一个完成巡逻点的人，无法获得纸条碎片。】
　　第一个从这里出去的人是屠边翕，温时听到后非但没有沮丧，眼角的笑意反而愈发加深。
　　计元知抓紧时间放出了笼子里的柳缘和柳蕴，她们的神志还没完全清醒，嘴里不停嘟囔着：“肉，肉”。
　　七诫的成员本就屠边翕留下用来对付温时的后手，原本是想等到对方加强错误认知的时候，释放【增压】技能，奈何没算到摇人这一茬。
　　不过这也无妨，七诫成员露出一个诡异的笑容，用口型对温时说：很快会再见的。
　　刹那间世界陷入一片黑暗，一阵天旋地转后，空气中海鲜的腥臭味变为了灰尘的味道，入目可见屋顶全是蜘蛛网。
　　荒废一片的质检区有怪物的身影一晃而过，是被遗漏在样品区，唯一逃脱少年杀戮的质检员亡魂。他跳到另外一端，脸上掉落的腐肉滚到温时脚边。
　　温时想起进入质检区前，同样有怪物站在楼梯上进行挑衅，脸上腐烂的肉块掉到了自己脚下。
　　兜兜转转，就像是时光回溯了一般。
　　双方对视了几秒，怪物跑进了质检区深处，不见踪影。
　　“肉――”
　　温时回过神，就见计元知不得不把双胞胎姐妹的手束缚起来：“要尽快带她们去食堂。”
　　食堂的食物比美灵液有效。
　　温时找来一个推车，直接把柳家姐妹放在上面，开始在走廊上疾冲，推着车没办法下楼梯，他走得是运货的缓坡，下去时温时非但没有连人带车翻了，还能边奔跑边问：“你们巡逻了几个点？”
　　“加上质检区，一共两个。”
　　温时：“我也是两个。”
　　计元知给周小椿打电话问了同样的问题，响了很久那边才接通，语气虚弱回应：“两，两个。吕唐撑不住了，我们现在腿都是软的，准备去食堂。”
　　大家身体都很差，计元知望向前面推车奔跑的温时，敢肯定对方状态也不好。但最让人震惊的，这个人竟然敢把后背对着自己。
　　计元知是愈发看不透他了。
　　夜班结束前，各队有多少没有巡逻完的地点需淘汰多少名队员。这条规则并非毫无漏洞可钻，游戏要求不能淘汰巡逻地点最多的玩家，如果每人巡逻的数量相当，就不存在淘汰。
　　当然谁也不好保证游戏的判断依据，每次巡逻完，提示音都会加一个形容：敬业的夜班保安。如何区分敬业和不敬业，不敬业会受到什么处罚，都是未知数。
　　好在小册子上没明确说值班期间不让外出，顶多最后扣上一个不敬业的帽子，扣掉当晚工资，罪不致死。
　　前方，温时拼命让视线聚焦：“报时。”
　　门卫鬼：“凌晨三点一刻。”
　　最糟糕的事情发生了，从质检区出来后，内外的时间是统一的。
　　咯咯咯。
　　咯咯咯咯。
　　奔跑过程中，不知从哪里传来了诡异的笑声。
　　呜呜呜。呜呜呜呜。
　　……
　　悲喜交加的声音从四面八方响起，温时本来就头疼，遇到这么咋呼的场景，眉头紧皱。
　　周围忽然出现一张张不同形态放大的脸，密密麻麻旋转着。然而这些鬼头没有主动进攻温时，只是凝聚成河流般蜿蜒形态的墙体，来回流动。
　　温时瞧这些人面有些熟悉，停步冷笑：“屠边翕。”
　　屠边翕今晚带着的手串，就是由一个个恐怖的小人头组成，那东西当时就给温时留下了极为不祥的感觉，哪怕是现在记忆力衰退，也能在第一时间想起。
　　他对计元知说：“你带着柳蕴她们先撤。”
　　这两人已经耽误不起了。
　　计元知颇有些诧异地朝他看他过去。
　　广播就差明说可以对谋杀厂长的主谋出手，屠边翕必然不会手下留情，这个节骨眼上他竟然不找助力。
　　温时一直在观察计元知的神情，得到满意的反馈，不动神色收回余光。
　　一路过来，他一直在瓦解对方的警惕感。
　　一来温时敢肯定这种大公无私的救人行为会让计元知放松戒备，这和刷好感度是一个道理，总有一天自己会找到机会，知道后者究竟是怎么获取【八十二】这个关键信息点；再者便是温时没有要做独狼的意思，柳缘和柳蕴人不算坏，相信她们会记得这份救命之恩。有了她们的帮助，在虚拟世界行走起来，也会更加安全。
　　不过最终要的一点是，温时已经想好了要怎么坑死屠边翕。
　　这条疯狗进游戏后一直咬着自己不放，是时候料理一下了。
　　“不要浪费时间，我还有两只鬼在身边，有办法应对。”
　　计元知略作思考：“行，那你自己小心。”
　　如果被鬼打墙拖住，柳缘和柳蕴彻底异化会更加麻烦。他们不能击杀玩家，哪怕是异化状态。
　　计元知推车就要离开。
　　第一下，推车的轮子不好使，原地打了个转儿，没推动。
　　“……”
　　他深深看了一眼温时，加大力气，第二下才变得顺畅。
　　屠边翕巴不得温时的帮手越少越好，自然不会阻拦计元知离开。
　　管理员父子就在质检区不远处待命，发现温时没和那个恐怖的少年在一起，考虑要不要趁机刀了他。
　　几个小时过去，他们现在的实力要比和温时初见面时强得多。但当看到两只鬼跟在他身边，又放弃了这个念头，索性回到档案室。
　　温时彻底被鬼打墙包围。
　　他现在很虚弱，跑了那么久，身体颤抖晃悠，温时挽起袖子查看，胳膊上裂开的口子因为先前推车的行为，鲜血正滋滋地往外冒。
　　生命值剩下八十三。
　　门卫鬼被少年驯服后，主动出谋划策：“我需要一点时间才能找到源头。”
　　人面每时每刻千变万化着，人和鬼的气息交织，非常麻烦。
　　其实门卫鬼很厉害，但更像是一个被动技能，除非屠边翕主动祭拜，祭品不够他才能出手。
　　温时推测屠边翕的计划是困住自己，消耗时间，再等他状态极为差劲的时候，使用【傀儡】技能潜入意识。
　　如果不是站在敌对立场，温时都想给他这一套行云流水的完美计划鼓掌。
　　“谈一谈。”
　　温时抬眼，面对那些密密麻麻的人脸直言道：“合作怎么样？”
　　这句话听上去就很假，无形之中成为先示弱的一方。
　　温时要的就是对方先把怀疑提升至最高峰值，再一点点下落。
　　“大厂是3S副本的前置副本。”
　　一百多个交替的人面里，屠边翕控制着神情变化，内心却是一紧，虽然早有猜测，真正听到又是另一回事。
　　“大厂不是重点，重点在疗养院。”温时沉声道：“疗养院的探索度有多重要，不用我说你也该知道。”
　　这句屠边翕同样也有猜测，副本升级时都特意强调过疗养院的危险。
　　“我需要通往疗养院的办法，我们交换。”
　　屠边翕暂时没有所动，成功施展傀儡技能控制对方，他一样能得到想要的。
　　温时像是知道他在想什么：“门卫鬼不能对你直接下手，但我可以叫它去摇人。”
　　这里又不是质检区的铁笼，单就门卫鬼而言，穿梭鬼打墙没难度。
　　屠边翕略作迟疑，但也只是那么几秒，在他看来，如果能指挥那一百多名六层住户杀人，副本早就成残局了。这些鬼也一样，除非真正涉足对方的地盘，或者触发某种条件，它们也奈何不了自己。
　　温时：“行，那就耗着。你的傀儡技能未必百分百能成功，我弟弟现在被困在了一个地方，如果他出来了，你竹篮打水一场空。”
　　屠边翕城府何其深，立刻听出了他话中的虚张声势。
　　不过裴温韦有一点说对了，自己的技能可能会发动失败，如果没能成功控制对方，再去打卡其他巡逻点收集线索，会非常艰难。
　　既然是前置副本，一旦成功进入疗养院，百分百能获得有用的信息。
　　一百多个人面同时张口，屠边翕终于还是心动了：“给我你身上的线索，我放你走。”
　　温时坚持道：“交换。”
　　两人僵持了五分钟，温时胃疼得不行，半弯着腰选择先一步妥协：“两支美灵液，以及用签契约道具保证我的人身安全。”
　　“我只剩一支。”
　　“那就一支。”
　　“好。”这次屠边翕没有迟疑。
　　“玩家372543使用【诚信卷轴】，请问是否进行签约？”
　　“是。”温时立刻提要求：“下夜班前，玩家372543不能再对我进行任何形式的人身伤害和囚禁，不能对我使用傀儡技能。”
　　一百多个人面异口同声：“补充，前提另一方不先动手。”
　　温时：“补充，玩家372543也不能和队友合谋。”
　　“补充，另一方不能伪造线索，不能命令鬼和任何其他老员工给我制造麻烦。”
　　“补充……”
　　“提示，【诚信卷轴】最多签订十条附属条例。”
　　屠边翕又加了一个卷轴，双方进行进一步细化。
　　门卫鬼就这么眼睁睁看他们用近十分钟的时间，补充了一百多条细则。人类信任之脆弱，薄得就像是一张纸。
　　又过去两分钟，温时眼冒金花，终于完成了签约。
　　他把【纸张碎片】交给屠边翕。
　　屠边翕竟然知道他有藏私，说：“工作牌。”
　　温时佯装不知情：“什么工作牌？”
　　屠边翕冷笑：“别装了，我打卡过质检区，知道作为第一个打开者，会具体得到什么。”
　　尽管已经有一个工作牌，他也不会让另一队留下。
　　没有玩意，就无法成功混上班车，也就是失去了去疗养院的资格，除非对方能在剩下不到半小时的时间内，再完成一个打卡点。
　　夏日里，三车间目前的气温几乎降到二十度以下，可见工厂内鬼怪的实力正在暴增。
　　除非对方本事滔天，否则根本不可能继续巡逻。
　　温时皱了下眉，不情不愿地拿出巡逻档案室得到的正式员工工作牌。后者接过后像是扔垃圾一样把美灵液扔在地上，撤下鬼打墙。
　　不知道为什么，明明占据上风，拿到了想要的东西，但屠边翕的心里总有一种不太对劲的感觉。
　　好像有点……过于顺利了。
　　然而当他抬眸望去，青年消瘦的背影血迹斑斑，温时正趔趄地加快步伐往外走，不时还回头看一眼，好像担心交易方搞什么小动作，一副比屠边翕还不安的样子。
　　“看来是我想多了。”
　　至此，屠边翕才彻底放下心，打消先前那一丝的疑神疑鬼。
　　两人走得不是一条道，温时看上去是真的很防备屠边翕，准备从后门绕出去，很快就拉开了一段距离。
　　门卫鬼很不理解地望着温时，这个用零贡品把鬼骗到质检区的人，怎么看也不像是个容易妥协的性子。
　　温时面上看不出异常，心中也无任何愠意，安静地打开美灵液使用。
　　屠边翕扔给自己一支美灵液，他回敬了一个毒苹果，按照简清嵘的话说，就当是给丧事随份子钱了。
　　【心灵纯净度+10，耐药性+45%。】
　　这边还没为纯净度上来放松，温时的视线更加模糊，眼前看到的一切都带有黑色斑块，头顶的灯在闪烁，没过多久，整个工厂陷入一片漆黑。
　　温时三秒钟的时间反应了一下，可能不是工厂黑了，是他瞎了。
　　山寨防护服的效果也无法有效阻止身体机能衰退，老玩家有囤抗污染的道具，这种稀罕货，温时是有积分也买不到。
　　他连忙尝试看属性面板，终于松了口气，确定只是不能看外物。
　　如果看不到属性值，那才是真正的麻烦。
　　正当温时准备关闭属性面板时，无意间留意到技能一栏，身体倏地一紧，在他不知道的时候，技能栏竟然悄悄进行了更新。
　　【技能：我就是我
　　伴生技能：一剑平之；醉生梦死
　　注意，因本场暂未结束，只能解锁初级醉生梦死状态-猫的诱惑
　　该状态下，单次使用所需积分300，持续时间30min。使用后敏捷+5，夜视能力+20】
　　这个醉生梦死肯定是来自少年的馈赠。
　　温时的关注点只在于最后一条能力：夜视。
　　自己还真是个lucky boy，瞌睡了立刻就有人送枕头。
　　温时当下毫不犹豫选择使用。
　　“是否消耗三百积分，使用初级版醉生梦死，猫的诱惑？”
　　这名字越听越不正经，温时嘴角一抽：“是。”
　　话音落下，他感觉头顶有些发痒，好像有什么东西再冒出来，连尾椎骨都在发痒。
　　“你长耳朵了。”门卫鬼说。
　　温时一怔，连忙伸手摸了摸耳侧，属于人类耳朵的地方空空如也，相反，头发变长了，他的五官本身就属于精致清贵的类型，长发修饰的脸型更加好看。
　　猫的诱惑？该不会是……他摸了摸头顶，很软，会动，两只耳朵温顺地窝在掌心中，身后，一条光滑的长尾巴穿透宽松的工装钻了出来，无辜地抖了抖。
　　不安的情绪中，这条尾巴不受控制地勾住旁边的铁栏杆，好像在寻求某种安全感。
　　温时：“？”


第49章 大厂
　　温时使用技能的时候，身体抽动了几下，老人鬼不幸被摔落到地上。
　　他没顾得上去发现对方的异常，只想破口大骂，然而在那之前，温时先一步把他收进了鬼盒。
　　温时可以很快接受游戏里的诡异，但现在――
　　他抓起自己的尾巴看了一眼，末端延伸出来的阵阵酥麻感，让他有些不舒服。
　　自顾自研究了一会儿，温时想把尾巴塞进衣服里，最后想了想，还是选择跟拿衣服挡住，山寨防护服早就被腐蚀得破破烂烂，温时脱去已经没有用的沉重负担，好在上半身的工装足够不合身，松松垮垮地垂下来，尾巴不紧张地时候可以藏在里面。
　　用了近一分钟接受现实，温时发出一声叹息，变就变吧。
　　他早该明白，天上没有掉馅饼的好事，万幸时效就三十分钟，又是夜间门，自己现在的样子不会被太多人看见。
　　温时尝试去观察周边的场景。
　　因为超强的动态视力和夜视能力，猫能看见很多人类看不见的东西，常常被冠以不吉利的名声。
　　不管这些在现实里是不是真实的，但在游戏里，拥有变身体的温时的的确确变得很敏锐，他能感觉到车间门很多不起眼的犄角旮旯，正散发着不善的气息。
　　“跟近点。”危机意识下，温时开口要求道。
　　门卫鬼靠近，那种阴森感让他的尾巴不自觉地动了下，温时眉心一跳：“你离我远一点。”
　　门卫鬼又退了数步。
　　两人保持一个诡异的距离前进。
　　远处怪物趴在厨师留下的铁桶上，正在大口大口食用里面玩家的尸体，温时只能看到很模糊的一团。
　　夜视能力增加二十，就像是一个高度近视的人不戴眼镜，不过比全瞎要好一些，至少能识别光。温时的平衡能力也得到一定增强，走路不再晃悠。
　　门卫鬼没有实体，光靠他嘴说很不方便，老人鬼那副孱弱的骨头架子阴气太重，不想碰，温时另需要一个拐杖。不但能扶着他走路，还能当武器使用的拐杖。
　　咬了咬牙，他放血召唤出游尸。虽同样为煞物，但游尸吸收过不少温时的血液，并不像一般的怪物鬼气森森。
　　生命值的流逝让温时进一步变得虚弱。
　　“再忍忍。”
　　四点后，过了夜班时间门，药剂应该就会恢复作用。
　　“附近有没有活人的气息？”
　　温时担心签约条例时哪里没有考虑周全，屠边翕在暗处设伏。
　　门卫鬼带着不确定的口吻说：“……好像有，总之得快点离开。”
　　有他在，可以威慑大部分怪物。
　　温时扶着游尸的手臂，继续朝后门走去。
　　货梯周围是照明最差的一片区域，一路上温时小心避开小册子上给定的巡逻点。走到一半，头顶的灯光全部暗了一瞬，灯管上盘踞着黑影，身边似乎扫过一阵阴凉的风。
　　温时眼皮一跳：“什么东西？”
　　然而门卫鬼没有回答。
　　温时又叫了两声，灯光闪的越来越厉害。
　　温时相信少年的能力，门卫鬼应该不会背叛，除非是遇到其他变故。
　　听力，视觉都出问题的情况下，游尸成了他唯一的依靠。
　　温时下意识更加握紧游尸的胳膊。
　　四面八方全都是凉飕飕的气息，敏感程度上升导致尾巴炸毛到蓬松。
　　游尸身上的气息竟然诡异地麻痹了他的一部分感觉，温时被这股气息包围，那种炸毛感被压下去了。
　　……好舒服。
　　温时忍不住又靠近了些。
　　黑暗中，苍白的指尖轻轻扫过尾巴的末端。
　　只是一次不经意的接触，却立刻让温时的雷达动了。
　　不对。
　　不对劲！
　　温时的嗅觉没有出大问题，游尸在孕育过变异石榴花的种子后，会散发着一股淡淡的甜味。如此近的距离，他正在依靠的躯体却好像没有。
　　温时也不能太确定，毕竟他现在的身体机能正处在恶化边缘。
　　……试一试。
　　温时佯装什么都没发生，继续朝身边的存在偎了偎，装出一副不安的样子：“出什么事了？”
　　问话过程中，性感的猫尾巴左右摇摆，好像要抓取点什么寻找安全感。这条猫尾巴十分灵活，卷到前面来上下滑动，下子扫到这，一下子扫到那，像是一片不知名的羽毛在身上游走，带来说不出的痒意，直至触碰到了旁边人某个致命的位置。
　　黑暗里不速之客目中的玩味，顷刻间门变成不知所措。
　　温时只是淡淡扫了两下，尾巴卷住了对方腰肢，神情无助：“你怎么不回答我？”
　　其中心中已然有数。
　　游尸是死物，不会对肢体接触有反应。
　　身边这是个什么品种的禽兽？冰凉的身体开始微微发烫不说，明显有个地方在作出不自然地反应。
　　……拥有理智，只是带路，过分沉默。
　　层层因素堆叠，温时有一个大胆的猜测。
　　他天生很会演戏，屈指敲了敲自己的脑袋，神情很痛苦：
　　“我听到了很多杂音，我的记忆力也在衰退，从现在起，每过十五分钟你就要提醒我一次。”温时语气虚弱道：“我叫亚伦，我急需美灵液，今天是来值夜班赚外快。我还是一车间门的员工，曾经借住在401过，简清嵘是我的朋友……”
　　温时的话在无形之中暗示着对美灵液的渴求，他赌先前对方看到了自己和屠边翕的交锋，看到他弯腰捡美灵液的样子。
　　原本他不用受这份折辱，原本他有钱购买，直到他把所有的银币毫无保留给了一个人。
　　【警告，简清嵘对你的好感度+3。】
　　“……”猫耳朵愤怒地竖了起来，恨不得比个中指。
　　混账，我就知道是你！
　　一双大手停留在温时头顶，简清嵘稍稍犹豫了一下，忍住摸摸那对耳朵的冲动。
　　自从美灵液兴起，人类发生了各式各样的异变，这种能变成动物的他还是头一回见，似乎不仅仅是美灵液引起的基因转变。
　　还有那具听从对方指挥的行尸走肉，具有很高的研究价值。
　　简清嵘本来是该把注意力集中在这些上面，但视线一直控制不住地朝着猫耳朵移动。
　　温时尽量调整气息变化，这条路不算太漫长，却仿若走不到尽头。他不知道简清嵘的目的是什么，如果仅仅是为了杀自己，不至于磨磨蹭蹭这么久，想通了这一点，温时肌肉不再紧绷，沉住气跟着他往前走。
　　猫耳青年安静地走在身边，尾巴从腰又勾住了胳膊，仿佛间门会让人蒙生出一种被依赖的错觉，简清嵘有点拒绝不了这种贴贴。
　　他能清楚看见对方后背裂开伤口渗出的血迹，染血的工装让温时在变猫的状态下，新增了一种凄艳的美丽。
　　不知走了多久，温时感觉到空气流动的速度变快，证明已经快要走到出口。
　　厚重铁门被推开的瞬间门，嘈杂的声音传入耳。
　　惨叫，追逐，奔跑……工厂外面乱成一团，不比车间门里好多少。
　　一片混乱中，道路两旁的广播响起：
　　“上个月的体检报告已经出来，请部分检测出污染状态的员工自觉跟随疗养院职工去做复查。”
　　“污染预警！根据最新监测，明日空气污染指数将创历年之最，请各位职工做好防御措施。”
　　“大家不用慌张，你们可以永远相信疗养院。”
　　最后一句话温时不止听过一遍，每次听都能感觉到说不出的讽刺。
　　广播员充满感情的播报并没有提供太大的安抚价值。
　　明显有很多老员工不愿意配合，不然也不会这么吵，可惜他们根本不是疗养院职工的对手，很快被架着离开。尤其是从更远处宿舍楼强行拉出的职工，嘴里不停叫喊着：“我们有在定时服用美灵液，不可能被感染！”
　　怕什么来什么，温时正担心自己楼层的住户，准备打个电话过去问问，就听到了无情的提示音：
　　【提示，四层楼全体住户的体检报告异常，正在被关押去疗养院，你将暂时失去宿管的身份。】
　　温时暗道旁边不是还有一个简清嵘？一个人也是人，不是光杆司令的情况下被剥夺宿管职位，实在是太过分了。
　　才刚生出这个念头，脑袋突然传来一阵强烈的头晕，身后细长油滑的尾巴跟着无力垂了下来。他隐约好像感觉到了自己扶空了一秒，像是盲人寻找拐杖，温时下意识地摸索着。
　　同一时间门，耳朵被轻轻摸了一下。
　　所有的喧闹寂静了一瞬，仅仅几秒钟的接触让温时绷紧了身体。
　　眩晕感还在进一步加重，直接导致温时反应变得迟钝，保险起见他拿出电甩棍防身，
　　这种失衡感差不多持续了一分钟，待到那阵头晕目眩逐渐消失，微风带来卷来淡淡的甜味，温时知道，游尸回到了身边。
　　“游尸？”喉咙有些干涩，他努力找回自己的声音：“是你的话吱一声。”
　　“吱。”
　　“你没事吧？”面对温时反常的举动，门卫鬼有些担心地问道。
　　温时鸡皮疙瘩都快起来了：“刚刚出来的时候，你在哪里？”
　　门卫鬼幽幽的声音从背后传来，被问得有一丝莫名其妙，“给你指路啊。”
　　温时皱眉，莫非那一切都是幻觉？
　　不对，源于游戏的恶趣味，副本里的每一次幻觉都像是一次陷阱，引导玩家做危险的事情。他不可能在幻觉中平安无事走出车间门，温时更坚信是门卫鬼的记忆被篡改了。
　　他转而问游尸：“你确定一直都跟着我吗？”
　　游尸只说了三个字：“不确定。”
　　温时目光沉了沉，怀疑简清嵘只能改变大厂职工的记忆，而不能篡改游尸的。
　　“我没有被感染！”怨愤的嘶吼回荡在街道上，打断他的遐思。
　　见疗养院的职工在抓人，温时只能先退回三车间门，扒在门框上，时不时探出个脑袋，观察一下外面的状况。
　　今晚的月色不够明亮，黑灯瞎火中，谁也没发现门框上长了只‘猫’。
　　差不多耗了有十几分钟，外面的骚乱终于得以停息。
　　温时心脏剧烈跳个不停，再过一会儿就是凌晨四点，根据任务提示，这个时候有时刻猝死的危险。
　　他的生命值消退剩下七十多，不出意外足以捱过去。
　　“盯紧一点周围。”温时对门卫鬼说，同时重新放出了老人鬼。
　　只不过这次，他特别要求后者不能趴在自己背上。
　　老人鬼好像还有些委屈，他生前腿脚不便，一直都是儿子背着上下楼，没想到死后没人管了。
　　“你这尾巴……”
　　哪壶不开提哪壶，温时回头，凉凉问：“你找死吗？”
　　老人鬼面上识趣地闭嘴，内心则痛骂简清嵘是个孽障一万遍，别人顶多和狐朋狗友瞎混，这个逆子竟然交了个泼辣没人性，还喜欢搞切割的变态。
　　温时眯着眼尽量聚焦去看着手机上的时间门，还剩下最后三分钟的时候，他几乎屏住了呼吸，打起十万分的精神环顾周围。
　　三分钟、两分钟、一分钟――
　　就在快要进入不到六十秒倒计时的时候，塑料管道上几道黑影猛扑而来，厨师今天准备的铁桶尸体有限，并没有喂饱这些怪物，尽管温时身边有着两只鬼守护，仍旧有怪物被饥饿感侵蚀了理智，在温时准备拔腿离开时，饿狼扑食般涌了过来。
　　温时提起电甩棍打走近处一只，门卫鬼和老人鬼各拦下了几只。
　　远处一名疗养院职工好像听到了动静，转过脑袋看过来，温时迅速把门关上，阻碍视线的探究。
　　十秒，九秒……电甩棍砸出腥臭的液体，熏得人直皱眉。
　　温时默默计时，头昏脑涨快要吐出来时，时间门终于到了！
　　凌晨四点，游戏机械的提示音响起：
　　“恭喜你完成夜间门巡逻任务，本次任务中，你旷工时间门不足半小时，勉强算是一名合格的夜班保安。”
　　在温时期待的心情中，游戏没有给出任何多余的奖励。
　　“由于你的旷工，将扣出本次夜班的加班费。”
　　该死的剥削资本家！
　　毫无人性的提示音尚在继续：
　　“巡逻结束，请尽快离开车间门。”
　　不用它说，温时也不想多留一秒。
　　“走。”
　　提醒了一句不要恋战，他重新推开门冲出去，两只鬼断后。
　　疗养院的职工已经走远，温时一连吞了数瓶药剂，才把生命值提起来。
　　奔跑的路上，视力在逐渐恢复，夜风从耳边呼啸而过，吹得脸颊疼。三车间门距离食堂很近，温时冲过去的时候，看到几道身影在食堂门口打得不可开交。
　　食堂外面每晚会亮着一盏红灯笼，红光笼罩中，娃娃脸女生拍了拍手，树梢上的乌鸦全部朝计元知飞去，干扰着他的视线。
　　屠边翕趁机使用了技能【鬼打墙】，强悍的技能每次使用都要付出一定代价，积分只是其中最可以忽略不计的，屠边翕从眼角到嘴巴的皮肤裂开，像是变成了一张真正的鬼脸。
　　“班车快发车了，抢工作牌！”周小椿是第一个注意到温时跑来的，让他加入进来帮忙。
　　温时没有迟疑，甩动尾巴驱赶着乌鸦。
　　“……”不管是自己人，还是屠边翕一队的人，都愣了一瞬间门。
　　温时抓紧机会卷住娃娃脸女生的胳膊，用力一拉，使得对方一个趔趄倒向计元知。
　　周小椿不擅长打架，和温时背靠背说：“哥们，你这是什么cosplay？”
　　温时没解释，问：“吕唐呢？”
　　“伤的有点重，回血中。”
　　药剂不是万能的，它能提升生命值，但如果生命值跌到六十以下，伤势过重，回血彻底康复需要一个过程。
　　温时暂时还没体会到这点，他只有一次掉血到六十以下，就是在被一拐杖穿心时。由于高级技能场任务完成，场次内伤害会全免，所以当时他恢复得很快。
　　屠边翕没心情和他们打下去，很明显时刻准备撤退。
　　张岁河没了平日里摸鱼时的随波逐流，冷冷道：“要么至少留下两个工作牌，要么谁都别走。”
　　从这里望过去，依稀可见大门口停着两辆巴士，其中一辆刚刚发车，拉走了拼命挣扎的四层住户。
　　两辆车都是通往疗养院，另外一辆还停在那里，正有老员工往上面走。隔着一段距离，看不清太多，不过从上车时的背影可以感觉到，他们是在主动往上走，和先前那一辆要死要活的住户有着明显的差别。
　　门卫鬼主动解释：“一辆是专门拉污染源的，污染源到疗养院可能会被清除；另一辆是班车，员工献血体检时坐的，有时候疗养院还会给主动献血的员工发美灵液做奖励。”
　　这完全是两种待遇。
　　之前门卫鬼还不能透露这么多信息，随着见到班车的那一刹那，他能说的话也变多了。
　　屠边翕下了血本，捋下手串上的五个小人头，鬼打墙中立刻飞出五张人面，拦住了温时等人的去路。
　　他则带着七诫成员，和另外两名玩家朝门口冲奔去。
　　根据屠边翕掌握的信息，为了防止白天有人工作偷懒，大厂只允许员工夜间门处理个人私事，班车会在每晚四点二十发车。
　　现在已经是四点一刻。
　　夜色下，一队人跑，一队人追。
　　变身体的加持下，温时的奔跑速度几乎可以媲美计元知，猫尾本意是要拍一下计元知的背，对方奔跑中身体前倾，导致拍到了腰和臀的交接处。
　　计元知回头十分复杂地看了眼他。
　　“……”
　　爸爸，你听我解释。
　　周小椿无奈：“拜托你们不要在这个时候，犯伦理的错误，好吗？”
　　现在可是决定他们是否能登上班车的重要时刻！
　　一双鸳鸯眼让温时此刻显得十分邪异，他冲着计元知微微摇了下头。后者好像读懂了他的某种暗示，再次加快速度的时候，目光中多了几分深思。
　　距离班车发车时间门还剩下两分钟。
　　人面像是一堵墙，牢牢堵在双方之间门。然而下一刻，人面看到了无数重影，计元知发动【致幻】技能，绕到了屠边翕身后。
　　“妈的！”屠边翕脸色难看，又扯下一个人头，他脸部的伤口进一步扩大。
　　只有前门能上人，司机冰冷的目光看着满脸是血的屠边翕。
　　屠边翕及时拿出正式员工工作牌，司机这才点了下头，同意他上来。
　　计元知似乎也想要上车，但他被夹在屠边翕和娃娃脸女生中间门，鬼打墙和乌鸦的拦截下，他分身乏术。
　　后方温时等人还在被人面阻挡。
　　七诫成员使用【增压】，进一步施加心理压力。
　　“本次班车将在四点二十准时出发，还有一分钟，请未上车的乘客及时上车，车内乘客请系好安全带。”甜美的女声自动做着播报。
　　“别让他上来！”屠边翕语气凶狠，顾不得脸上的伤口，决意要让计元知登不上这班车。
　　对方也有工作牌，一旦上来司机不会阻挠。
　　清楚计元知是个大麻烦，娃娃脸女生一咬牙，直接使用A级道具【唱片机】。
　　双方配合默契，屠边翕手串上的人头全部飞到唱片上，短暂地融入进去，随着唱片播放，无数厉鬼的嘶吼几乎要刺穿耳膜。
　　声浪震得计元知后退一步，娃娃脸女生并不受自己的道具干扰，趁机拉着另外两名队员上车。
　　车门合上，没有留出一丝缝隙。
　　司机轻踩油门，巴士缓慢起步，计元知被挡在了门外。
　　娃娃脸女生扶着栏杆喘气道：“成，成功了。”
　　计元知他们想要再坐上班车，就要再等一晚。
　　等她激动地抬起头，却没有在屠边翕脸上看到任何满足或者是得意，对方甚至有些焦躁地用手指不断摩擦着扶手。
　　“太容易了。”
　　屠边翕觉得计元知在队友使用【唱片机】的时候，并不该全无招架之力。
　　七诫成员并未注意到屠边翕异样的神情，正和另一名玩家寻找座位。
　　先前没时间门关注，这会儿他们才发现车上的乘客全都是统一的表情，面容灰败，一动不动，眼睛全在直勾勾地盯着最后挤上来的几个人。
　　最擅长情绪控制的七诫成员忍不住打了个寒颤。
　　……
　　大厂。
　　拍掉身上乌鸦抖落的羽毛，肩膀上居然还有一坨鸟屎，周小椿直骂晦气。一想到错过班车还要再等一天，头就隐隐作痛，这夜班工作，他是一天都干不下去了。
　　柳缘和柳蕴恢复得要比吕唐快，先前还和他们一起出手，柳蕴作为姐姐处事要更加成熟。这会儿先和温时道谢：“以后有需要帮助的地方，我们姐妹一定不遗余力。”
　　温时最后闪耀的救人行为起到了一定作用，计元知专门提示了一下柳家两姐妹，两人能活下来离不开温时的帮助。
　　“接下来怎么办？”张岁河沉声问。
　　一旦慢一步，就会步步落于人后。
　　虽然温时是队长，但是他下意识把计元知当做团队的主心骨，朝他看过去。
　　计元知低头沉思，裴温韦先前冲他摇头，计元知直觉是在提醒自己不要上这趟车。
　　大家在一条船上，对方肯定不会拿这种事开玩笑，面对张岁河的视线，计元知推了下镜框：“问队长。”
　　温时：“先去找吕唐汇合，然后去疗养院。”
　　“行，那就先……”张岁河死鱼眼倏地瞪大：“你说去哪儿？”
　　“疗养院。”温时重复了一遍，转身朝食堂走去。
　　众人对视一眼，最后张岁河半信半疑问道：“还有第三辆班车？”
　　温时脚步放缓：“没有，不过你再仔细想想纸条碎片上的信息。”
　　张岁河成功得到过一张，上面记录着有关发车时间门的信息。
　　“碎片是原职工们关于如何去疗养院的记忆。”温时嗤笑：“但原职工们的记忆是真的吗？”
　　夜风不冷，短暂的一句问话却让人从头凉到尾。
　　他们都曾试图朝原职工打听疗养院，每次得到的均为含糊其辞的回答，仿佛老员工也不清楚。
　　“我也是去了质检区才想明白，【放大错误认知】这一条规则，可能贯穿了整个副本。”温时能保持理智，一来是诵读了少年的真名，再者是他当时纯净度足够高，没有太过于遭受幻听幻视的干扰。
　　有关玩家对游戏的探讨，npc很多都听不到，不过前一句他们清清楚楚听见了。
　　记忆是真的吗？
　　门卫鬼和老人鬼同时打了个哆嗦，想起不久前在后门时，对方再三向他们确认走出来的那段路上，他们都在干什么，是否有陪同。
　　张岁河后知后觉，大家都像魔怔了一样在试图坐上班车。
　　温时拿出从王渭那里得到的宿舍楼草图，王渭变成鬼都在心心念念换宿舍，他应该是曾经最接近疗养院真相的人。
　　“怪物围攻宿舍楼后，第二天上班路上，道路却格外的干净。”
　　如果怪物是从大厂外跑进来的，不会一点痕迹都不留下。
　　草图上的宿舍楼一共有九层，周小椿咽了下口水：“你怀疑疗养院在多出的那一层？”
　　温时摇头，让门卫鬼说出知道的信息，后者疑惑地复述一遍在质检区提到过的事情，什么他帮助厂长搬美灵液，厂长住七层，疗养院职工住八层之类。
　　一旁计元知忽然道：“电梯。”
　　温时颔首：“大厂等级关系森严，宿舍楼明面上没见到有电梯，没理由厂长每天爬高爬低，让新员工住在较低的楼层。”
　　他又不是什么活雷锋。
　　“何况疗养院关押着怪物，它要是建在顶层，厂长为了安全肯定会选择住一层。”温时冷笑，“疗养院是建在宿舍没错，但不在第九层。”
　　周小椿惊愕的目光中，温时一字一顿道：“……它在宿舍楼的地下。”
　　这个让玩家苦苦寻找又多有忌惮的地方，从一开始就在他们眼皮子底下。
　　“至于那多出的第九层，我认为里面有直通疗养院的电梯，方便八层职工，确保他们不会在日常上下班中和普通职工碰面。”
　　夜色越来越黑，燥热夏风中掺杂的凉意也跟着越来越多。
　　“如果真如你所说，”柳缘后背起了一层鸡皮疙瘩，带着几分后怕问，“屠边翕他们会被拉去哪里？”
　　“拉走老员工的巴士是虚晃一枪，他们肯定还会被以其他方式转移到真正的疗养院，至于班车……谁知道这个点坐班车的乘客，以及开车的司机，是人是鬼呢？”
　　说到最后几个字时，温时柔软的猫耳朵很精神地竖了竖，尾巴在左右摇摆中微微翘起，配上他略带期待的狡黠笑容，活脱脱像是一只小恶魔。


第50章 大厂
　　温时脸上的笑意比夜色还凉，他掏出手机，打了一通电话给屠边翕，那边居然也接通了。
　　信号不好，滋滋的电流声让声音显得断断续续――
　　“裴温韦，你算计我……我做鬼，也不会……”
　　车间里温时被迫交出工作牌的时候，演技可谓是炉火纯青，彻底将屠边翕的注意力转移到班车上面。
　　这句话温时听了太多太多遍，他停步仰起头，开免提放大声音，询问队友：
　　“听到了吗？”
　　那是现实生活中很难听见，玩家却相当熟悉的、血肉被刺穿的沉闷声。
　　凄厉的尖叫被免提无限放大，听声音是屠边翕队伍里娃娃脸的女娃家遭了难。
　　温时享受地眯着眼，用轻飘飘的口吻问：“屠边翕，你怎么还不死呢？”
　　过了几秒钟，又笑着说：“你会死的。”
　　游戏潜心设计了那么多夜班环节，让玩家在艰难的巡逻中得到工作牌，肯定是要指引他们踏向一条完美的绝路。
　　那种笃定，不但传到了电话那头，也化作一股无形的压力笼罩住身边人。同队的成员，离温时最近的周小椿心底里一阵发寒，他背靠大公会，照理是要回去整理出对方的信息交给公会，但现在他开始变得迟疑，从屠边翕的话中不难听出对方沦落到这番田地，和裴温韦有着不可分割的关系。
　　自己究竟要不要冒着得罪裴温韦的危险，给公会提供信息，这是个问题。
　　反正周小椿是不敢再用看新人的眼光去看待温时，这也是后者想要的震慑效果。
　　通讯中断了。
　　温时听着急促的忙音，嗤笑一声重新收起手机。
　　这个电话引得了所有人的忌惮，温时挂断电话后径直朝食堂走去。
　　当他经过柳缘面前的时候，柳缘既害怕，又忍不住去瞄他的耳朵，不说别的，看上去真的……很软。
　　食堂。
　　吕唐有气无力躺在长椅上，怎么也没想到有朝一日会主动偷食堂的肉来吃。
　　没有厨师，他只敢简单煮一煮然后咽下，咀嚼的过程中差点没被那股腥味送走。好不容易缓过来一些，就看到队友走进来。
　　计元知简单说了遍刚刚发生的事情，问：“你要和我们一起去疗养院，还是等在这里？”
　　吕唐的注意力全在温时那条晃动的尾巴上，导致在听到疗养院在宿舍楼底下，惊讶都减少了几分。
　　知道不解释是过不去了，温时可不想一直被揣测自己身体变化的原因，只说：“某个道具的附加效果，再过不久就会消失。”
　　是真是假无从探究，吕唐爬起来：“我跟你们一块去。”
　　外面广播一个劲强调明天的空气污染指数，躲去地下或许会好一些。
　　温时不意外他的选择，空气污染严重到游尸都受到干扰，因为担心游尸的理智值受到影响，温时甚至早早把他收了回去。
　　骚乱已经停歇，宿舍楼内外静悄悄的一片。
　　众人屏住呼吸上楼梯时，广播猝不及防又一次响起，惊得人心里一个激灵。
　　“最新消息，谋杀厂长的嫌犯简清嵘已被抓捕，即将先被押送至疗养院做污染检查。”
　　这个名字不止一次地出现在广播中，柳缘忍不住问：“他是不是喜欢你？”
　　拥有最擅长平衡的猫猫体，温时听到后却不小心脚下一滑。
　　柳缘：“不然的话，没理由配合你杀厂长。”
　　温时停步正色道：“简清嵘的照片你们应该都在宣传栏上看过，如果在疗养院遇到这个人，务必小心。”
　　过分认真的语气让半开玩笑的柳缘也重视了起来，意识到这件事可能不简单。
　　或许是因为新员工今晚都去值夜班，宿舍楼没怎么被怪物造访过，斑驳粗糙的墙皮不时会掉下来一块，没来由地加重了人的心理负担。
　　宿舍楼内用得是声控灯，但谁也不敢去发出太大的动静，一片死寂中，哒哒哒地手机打字音格外清脆。
　　手机屏幕的光打在温时脸上，乍一看有点骇人。
　　见他一直在打字，也没有特别遮掩，周边队友下意识靠近瞥了几眼。
　　【不要放弃！哪怕到了绝境也不要放弃！龙潭虎穴我都闯，现在就过来救你（加油.jpg）。】
　　编辑完后，温时选中一串联系人，按下群发。
　　从不加主语称呼开始，计元知就有了些预感，但是真正看到群发的操作，还是忍不住扶了下镜框。温时抬眼时恰好和他目光撞上，说：“给我四层楼的住户们发的。”
　　众人：玛德，活海王！
　　面对一众复杂的视线，温时依旧淡定。
　　反正都要去疗养院，能救的话可以救一把，顺带走一波好感，让他们知道自己这个宿管的尽职尽责。
　　半分钟过去，没等到简清嵘好感度增加的提示，温时蹙了下眉头。
　　简清嵘从来没得到过别人的善意，所以每次付出，不管出于何种目的，都能蹭到对方的好感度。
　　但这次居然毫无反应，明明自己都要勇闯疗养院。
　　“……饱和了。”
　　看来该去想办法填补最后剩余的一点好感度，让蝴蝶的小翅膀再度扇起来。
　　四层已经没有住户，就连原宿管也不见了，地面一片狼藉。温时让队友们在原地等着，自己跑去401看了一圈，抽屉里空空如也，简清嵘那些日记本不知所踪。
　　“走吧。”回来后他颇有些遗憾地继续上楼梯。
　　第五层，宿管紧张地待在值班室，听到脚步声，浑身汗毛都要竖起。先前楼下的动静让他产生了剧烈的危机感，四层住户被带走，下一次是不是该轮到他们？随着脚步声逐渐接近，他小心从值班室探出半个脑袋，瞳孔中映照出一群陌生的面孔。
　　“新员工？”
　　五层宿管长松一口气，拿起电甩棍就要发作：“谁准你们上来的？！”
　　“嗯？”面对暴行，温时微微一歪脑袋。
　　五层宿管高举的胳膊停在半空中，盯着他看了几秒。宿管没多看猫耳，只当是什么发卡，转而匆忙从口袋掏出一张画像打开：“是你，靠山哥？”
　　都准备反抗的温时嘴角一抽，这是什么称呼？
　　宿管只说了四个字：“你弟来过。”
　　来过，打过，留下过画像。抓着他的头发让自己好好看清画像上的人，不要给对方制造麻烦。
　　温时保持安全距离问：“我想去顶层，需要注意什么？”
　　宿管：“那要看你弟打到了几楼。”
　　“……”少年说过，七层宿管害怕他，专门把门锁了，又主动告知新员工值夜班的事情，这么看来，上到七层应该不成问题。
　　宿管想赶紧把这尊瘟神送离五层，给出一条建议：“既然决定要往上走，就不要半途而废。”
　　温时若有所思：“多谢。”
　　眼见他的身影消失在转角处，宿管才终于放下心。
　　周小椿：“只知道一条死亡规则就往上冲，是不是有点太草率了？”
　　不要半途而废怕是在劝诫他们不要回头。
　　温时：“风险可控。”
　　周小椿瞄向计元知，不料后者和温时看法一致：“真正密集的死亡规则不在这里。”
　　宿舍楼之所以神秘恐怖，是因为下面的疗养院。楼内的规则目前看都还好，好比第一个晚上他们不止一次的回头，这一条应该只针对他们去往本不该去的楼层时生效。
　　六层住户基本都回来了，各个房门紧闭，更不会有人阻拦。唯一麻烦的是六层通向七层的中间，拦了一道铁门。
　　温时屈指轻敲了一下铁门，狐假虎威地胁迫：“要么你开门放我去八层，要么我叫我弟回来和你谈谈。”
　　声音很微弱，但他相信七层宿管绝对能听得见。
　　大约过去两分钟，半昏暗的环境中走来一道瘦高的身影，在温时的注视下缓缓打开了铁门。
　　七层宿管操着沙哑的嗓音说：“今晚疗养院不少职工去参与押送，是到上面的最佳时机。”
　　比起五层宿管，他给人的感觉要更加阴森，但是态度上却显得很卑微，面对以温时为头目的众人，面上一直挂着讨好的笑容。
　　一群人继续上楼。
　　后方，七层宿管忽然出声叫住他们：“等等，这个电甩棍你们带上。”
　　周小椿下意识要转身拿，计元知一把扯住他的领子，眼神冰冷吓人：“没听前面的宿管说，不要回头。”
　　被拽过来的瞬间周小椿险些踩空，幸好被温时及时伸出的长尾巴拖住了腰。
　　周小椿心脏狂跳个不止，好半晌才憋出一句话：“都是坑啊。”
　　先前被宿管顺从的假象给蒙蔽了，连带着放松了几分警惕。
　　七层宿管见没有得逞，恹恹回到值班室，旁侧墙上的影子被灯光拉得更加细长。
　　周小椿闭了闭眼：“五层宿管要更有人情味点。”
　　温时点头，高层的住户都快和鬼没什么两样了，论起真实，四五层的住户至少像个人。
　　经过刚刚这一茬，众人更加小心。
　　不过有一点七层宿管预判得很准确，疗养院职工很多都在加夜班，再没有比今晚更合适的机会。八层的构造不同于下面几层，没有值班室，整层楼连一扇窗户都看不见，这间接佐证了温时的判断，疗养院职工每日都在和怪物打交道，根本不需要什么宿管来保护。
　　墙壁泡发鼓起，每一条缝隙都渗透着消毒药水的味道，吸入肺里时，又能感觉到一丝淡淡的臭味。角落的垃圾桶里扔着很多废弃的一次性手套，手电筒照过去时，可以清楚看到卡在手套指缝间黏腻的血肉。
　　再往前走一点，温时终于整体地看到八层楼的环境。
　　宿舍和宿舍的间距并不固定，有的挨得很紧，有的中间完全可以再插入两个房间。一圈看下来，并没有发现通往九层的楼梯。
　　温时的视线停留在消火栓的旁边，发微光的面板上显示着时间和气温，一车间有类似的智能面板。此刻智能面板最上面的小灯光芒闪烁的频率越来越急，温时几乎是立刻低声喊道：“快退！”
　　一道红光照射而来，笼罩住温时等人所在的区域，智能面板下方弹出一条水管，带有腐蚀性的液体喷出。
　　“我去！”周小椿窜得和兔子一样快，看着顷刻间凹凸不平的地面，一阵后怕。要是再慢半拍，自己的皮肤恐怕会成为这地面的真实写照。
　　红光第二次罩住几位不速之客，警报声开始疯狂响起，嗡嗡地声响在寂静的长廊中听得人心惊肉跳。
　　陆续有几扇宿舍门开了，即便在夜晚，疗养院职工也没有换下防护服。
　　众人退到转角后。
　　计元知：“麻烦了。”
　　“不然我们先撤？”吕唐还没完全恢复，说话有气无力的，“退回七层商量一下对策。”
　　哗啦――
　　下方传来铁门拉上的声音。
　　七层宿管锁上了两层楼间的通道。
　　“……”
　　吕唐怒道：“回头找到机会，我一定要暴揍他一顿。”
　　进退维谷，耳边听着由远及近的脚步声，温时语速极快地问道：“有没有隐形的道具？”
　　吕唐：“有。但这种道具时效最长不超过两分钟，每次使用后还有冷却期。”
　　但凡疗养院职工多停留一会儿，早晚发现他们。
　　“用！”温时斩钉截铁。
　　吕唐：“但是……”
　　计元知忽然说：“尽量拖延三十秒，我来试试找入口。”
　　吕唐的目光突然凝固住，不是因为计元知的话，而是不知看到了什么，有些吃惊地张了下嘴。
　　众人顺着他的视线望过去，一时间神色各异。
　　温时不知何时取出背包里专属的染血白大褂换上，鼻梁上架着专属的复古单片眼镜，恢复到了亚伦医生时期的打扮，“你们躲一下。”
　　近处柳缘欲言又止：“医……生？”
　　代表救死扶伤的白大褂穿在温时身上，让他看上多了一丝与日常不符的严肃，衣服很合身，但因为上面斑驳的血迹，显得整个人清冷又违和。
　　计元知评价：“猫咪医生，也算是个珍稀物种了。”
　　没想到他也有毒舌的时候，温时眼皮一跳，耳朵也跟着敏感地抖了一下，其实这个技能其实已经到时间了，但变身体的消退需要一个过程，耳朵和尾巴由实体过度到虚幻，最后才会彻底消失。
　　预计最多再过一两分钟，也就差不多了。
　　计元知询问正事：“你想加入他们？”
　　这个他们毫无疑问指得是疗养院职工。
　　仅仅是换个装扮，未免有些过于儿戏……下一刻话未说完，计元知双目一缩，他看到了对方胸前挂着的工作牌，真的是医生。
　　这东西不可能是临时伪造，游戏商城也不会售卖，说明极有可能是真的。
　　温时姿态高傲，调整了一下单片眼镜的位置：“叫我亚伦医生。”
　　说完，主动迈步朝前走去。
　　吕唐一边给自己上隐身道具，一边艰难地问：“他究竟还有多少马甲？”
　　大家不都是新员工，为什么有人既是宿管，又是医生？
　　这个问题没人能回答，其他人更关心这层身份能不能起到作用，毕竟哪怕真的有从其他副本中得到的工作牌，那也不是硬通货，到哪里都能派上用场。
　　疗养院职工走路的速度并不快，带着一种瓮中捉鳖的悠然自得，一共有四个人出门，最中间的两个拿着一把锈迹斑斑的长钳。
　　“实验室刚好缺小白鼠了。”
　　“这只是我的。”
　　最边上的两人无动于衷，安静听着他们争吵。
　　双方在楼梯口相遇。
　　疗养院职工眼中，温时异样的耳朵尾巴就像是空气，在他们这里掀不起任何波澜。他们关注的是另外一点：“黄金比例，适合解剖。”
　　两边的职工也来了兴趣，蜥蜴一样长的分叉舌头舔过嘴唇：“解剖完了可以做成标本，不行，这个我要了。”
　　隐身道具的时效有限，温时还得照顾着队友，没时间听他们瞎哔哔，他主动伸出手：“我是亚伦。”
　　对于这种要握手的离奇行为，倒是让四名疗养院职工齐齐怔了一下。
　　“弗兰克医院派我过来视察工作。”
　　温时下一句话直接导致疗养院职工面色起了变化，他们收起了眼底里的杀意，互相对视一眼。
　　疗养院和弗兰克医院脱不开干系，这些职工穿得防护服上也纹有一个大写的‘F’，而从此刻他们的表情来看，肯定是知道弗兰克医院的。
　　工作牌的说服力并不大。
　　职工仍旧存有疑虑，正当温时考虑要不要拿出游患者的感谢信，其中一人突然冷哼一声：“你们在这等着，我去上网查一下。”
　　温时心脏微微一紧，没想到居然还搞联网。
　　两个副本时代不同，谁知道会不会有关于自己的记载。如果有的话也挺恐怖的，那是来自几个世纪前的医生。
　　楼梯下，几名队友已经能从温时紧绷的背影中，感觉到对方的一丝紧张。
　　计元知用胳膊肘轻撞了一下身边人，示意大家做好战斗的准备，一旦露馅了，他们就实施被搁浅的计划，拖住疗养院职工寻找入口。
　　楼道内响起一阵急促的脚步声。
　　走掉的职工回来得很快，这次换成了他主动和温时握手：“欢迎您，亚伦医生。”
　　都已经想好标本怎么做的同僚感觉到不可思议，还真是上面派下来的人？
　　“照片姓名都对得上。”职工说，“亚伦医生很优秀，还有给高级贵族做心理咨询的从业经历。”
　　温时不动声色瞥了下手机，已经过去了一分钟。
　　“本来我只是暗中视察，但最近的情况明显糟糕很多，先带我去疗养院，其余的我会和你们院长详谈。”
　　听到他提起院长，四名职工竟然不约而同在发抖，好像很是畏惧这名金院长。
　　一人掩饰住神情中的异样，走去智能面板前输入一串数字，正数第三间宿舍门自动开启。温时还没来得及惊讶，就看到里面竟然还有一扇门，安了智能门锁，员工输入了一串不同的数字。
　　职工全程用另一只手小心遮挡，幸亏温时身边还跟着一只没有实体的门卫鬼，悄悄把偷窥得到的密码告诉他。
　　温时手背到身后，用藏在袖子里的手机发送密码信息。
　　距离两分钟还有最后十秒的时候，他跟着疗养院职工走进宿舍。
　　碍事的猫耳朵和尾巴终于彻底消失，温时发誓短时间内不会再轻易使用这个技能。
　　宿舍内部是一条蜿蜒向上的楼梯，一共十八级，阶梯的尽头一片漆黑，形如深渊。
　　疗养院职工给了温时一个头戴式照明灯，温时朝下看了一眼，哪怕他不恐高，也倒吸了一口冷气。
　　十八级阶梯后是一个电梯井，中间没有一点过度，稍不小心就会一脚踏空摔成肉泥。
　　温时斜靠着侧边墙壁朝下望去，电梯井内没有轿厢，几条挂着的钢丝绳晃晃悠悠，往下大约半米的地方，有可供攀爬的梯子。
　　“为什么不安电梯？”
　　疗养院职工露出一个诡异的笑容：“你下去看看就知道了。”
　　温时时刻防止被人从后面推下去，不过职工似乎并没有这个意思，主动上前给他示范如何攀爬。
　　“来啊。”那职工还挺热情地呼唤他。
　　普通人想要一路爬下去，没点技巧和体力根本不可能做到。
　　温时也没有自信能顺利爬到暗无天日的渊底。
　　“……”玩他是吧？
　　刚刚发誓不用技能的温时，不得以又花费三百积分给自己一键续订了半小时。
　　下去的过程中，风非常大，梯子踩上去偶尔会发出咯吱的声响，就像是个豆腐渣工程。温时一刻都不敢放松，他的注意力除了在脚下的梯子，还有四周的内壁，上面刻满了各种古怪的图案，有些字符闻所未闻，显得古老而神秘，看久了会觉得晕眩。
　　疗养院职工说：“不安电梯是为了防止怪物直接上来。”
　　温时问：“这些符文是用来驱邪的？”
　　“没错，老院长还在的时候就有了。”
　　空旷的环境中，他们每说一句话，都能听到回音。
　　电梯井内阴暗潮湿，上方在滴水，从头发缓缓渗入头皮，刺激得温时鼻尖都是一皱。
　　他体会到了变身体的好处，至少在攀爬上，自己具有得天独厚的优势，温时爬得比疗养院职工还顺畅。
　　在四人不可思议的眼神中，他直接拉开一大截距离。
　　“卧槽。”明明具有猫特征的是温时，疗养院职工却是一个个眼睛瞪得像铜铃般大。
　　终于爬到地底时，温时衣服全部湿透了，汗珠一路从他的额头滚落，流经衣服里才结疤的伤口，又痒又疼。
　　“这破班……”根本就不是人上的。
　　温时不断喘着气，随后下来的职工按了下梯子旁边的按钮，一个全新的世界顿时呈现在温时面前。
　　疗养院也分很多层，穿防护服的职工来来回回走动，这里有着一套完善的空气净化系统，自从进这个副本，温时已经很久没有闻到这么新鲜的空气。
　　来不及观察更多，他看到了一些熟悉的身影，不由挑了挑眉，前方不远处全是自己楼层的住户。
　　这些人手被束缚带结实捆绑着，一个劲地叫喊着没有被污染。
　　“正好人手不够，你们带着去抽血。”
　　发现有人下来，最前方负责押送的人员压根不理会住户的绝望，冷酷下了命令。
　　押送人员忽然皱了下眉，不善的视线盯紧温时：“他是谁？”
　　职工过去解释了两句。
　　温时在原地等着，暗道乘坐巴士走的四层住户竟然又被秘密转移到了这里，可见外面还有其他密道通向疗养院。
　　四层的住户看到温时的时候，一个个惊恐的神情中有着掩饰不住的错愕。
　　在车上时，他们的手还未被捆绑，有阅读过对方发来的短信，只不过当时没有几个信的。
　　……根本不会有人来救自己。
　　……他们死定了。
　　彻骨的绝望中，谁也没想到宿管竟然真的来了，为了拯救他们，宿管冒着生命危险来了！
　　有几人控制不住自己，眼睛里出现泪花闪动：“宿……”
　　“嘘。”猫咪医生白皙的食指抵住唇边，带着一抹安抚性的笑容，示意他们噤声。
　　【我在。】
　　温时用口型说。
　　“提示，404的住户李南天和孙成对你的好感度+100。”
　　“提示，406住户的赵g对你的好感度+100。”
　　“提示，408的住户……”
　　听着系统不间断的播报，温时面上的笑意不变，没错，谁能在绝望时拒绝一根无私的救命稻草呢？
　　这些住户不会，简清嵘同样不会。


第51章 大厂
　　温时的这一身猫咪装扮，在一众疗养院职工里，竟然算是正常的物种。
　　通过周围职工透明的面罩，可以较为清晰地看到很多人的脸部皮肤起满凸起的卵泡，几乎和净心兽的心脏外围一模一样，里面有白色的小虫在蠕动。
　　大厂引得无数人争抢的美灵液在这里好像不算什么，被随意堆砌在一边，带他进来的一名职工拿出两支递给温时：“亚伦医生，这是只有我们才能生产的增强版美灵液，可以直接吞服，您尝尝？”
　　盯着美灵液看了几秒，外包装和之前见过的美灵液没有区别，温时伸手接过，却没有立刻服用，转移话题望着四层的住户们：“这些人是怎么回事？我看他们还挺正常的。”
　　“体检报告不会说谎。”职工目光带着几分闪烁：“何况还要复查。”
　　温时：“这么多人，万一结果都有问题，厂里的工作谁来完成？”
　　“大厂从来不缺劳动力，每年会吸纳很多家庭贫困的年轻人，既能提高就业率，还能维持厂内正常运营。”
　　温时没有冒然救人，当前他更需要尽快了解这片区域。
　　“有没有什么管理条例？”温时手指捏着胸前工作牌的一角：“我想看看你们的规章制度。”
　　“没有。”职工笑容诡异：“大家各司其职，都在很努力的工作，不需要制度约束。”
　　温时心下一沉，没有制度，意味着什么都得靠自己探索。
　　疗养院中存在无解死亡规则，他可能因为喝一口水死亡，也有可能因为放走‘病人’死亡……任何一个不经意的举动，都有违反规则的风险。
　　保险起见，救四层住户这件事，不能亲自做。
　　他需要‘借刀’，不管做什么，都用别人的手去进行。这样哪怕真是死亡规则，自己也还有挣扎一下的余地。
　　那边正在和押送人员交流的职工结束对话，过来招呼另外三人，一起去带着四层职工验血。
　　押送人员则走到温时面前，扯住一个不自然的笑容：“欢迎来到疗养院，接下来由我来带您参观。”
　　满脸的卵泡在做出表情时，表面的一层薄膜跟着极限拉扯，仿佛随时会破裂，温时忍不住后退一步。
　　押送人员话音落下后不久，系统冰冷的提示音响起――
　　【恭喜你成功解锁隐藏地图。】
　　【这是一家集大爱、血腥、残酷于一体的黑暗疗养院，它是怪物的温床，也是这片土地上人类的最后希望。请积极探索疗养院的秘密，探索度达到百分之八十时，你将有机会获得金院长的认可，成为优秀新员工。】
　　这几乎明示了金院长就是评委的事实。
　　尽管已经预料到可能会这样，温时仍旧不免轻叹一口气。
　　游戏果然不会轻易让人钻漏洞，通过成为宿管去主宰评委意志，所有与大厂相关的高层中，只有金院长是游离在宿舍楼之外的重要人物。
　　“麻烦了。”无视提示音，温时保持得体的笑容对押送人员道谢。
　　押送人员点了点头，目不斜视朝前走着。
　　四周的墙壁上白下黄，这两种颜色都不耐脏，除了日常搬运箱体不小心擦过留下的黑痕，还有一些暗红的血迹。前两天疗养院怪物出逃，爆发过大骚乱，导致疗养院人手紧缺。
　　温时一边留意着各个安全门的位置，一边准备拿出手机拍照传给计元知他们。
　　手指接触到手机冰凉的金属边缘，又像触电般地缩了回来。
　　疗养院注重保密工作，拍照或许会触犯禁忌，温时稍一犹豫，便歇了这个心思。期间他一直关注着押送人员的神情，发现对方眼中有明显的失望时，内心多了几分计较。
　　又过去十几秒，确定温时没有用手机的意思，押送人员从前台手中要来一份保密协议：“请签署一下。”
　　条例密密麻麻，总结下来无非就是这里看到的一切不要外传。
　　温时压住眸底的寒意，鬼画符一般地签下亚伦两个字。
　　好一个没有规章制度，针对院内职工可能是没有，但对于外来人员恐怕不少。
　　“院长今天很忙，不一定有时间见面。”押送人员介绍了一下院内每层的分布：“一层主要负责和大厂对接，提供每日所需的原材料；二层A区负责员工的体检，B区是净心兽的饲养区……”
　　温时面色不变，心道这两个区放在同一层楼，实在是难以评价。
　　“三层是档案和珍贵研究资料留存室，四层是院长个人的办公区域，闲人免进。”
　　院内有安电梯，押送人员直接带他上了三楼。
　　电梯门开的一瞬，阴冷潮湿的风扑面而来，走廊内的灯一闪一闪，每当灯光亮起的时候，就能看见十几米开外的地方有一扇房间。
　　押送人员依旧走在前面：“之前病人出逃时很多设施损坏了，还没来得及找师傅来修。”
　　房间外生锈的牌子歪斜挂着，注明这里资料室。
　　押送人员停下脚步，打开同样锈迹斑斑的铁门。
　　温时注意到这扇门并没有用智能锁，正常情况下，对待重要的研究资料不该如此草率。
　　里面是真正的伸手不见五指。
　　蹭着走廊极差的照明，温时靠加强的夜视能力打量着内部的一切。
　　和三车间的档案室不同，屋内没有一排排整齐的架子，布置很简单。正前方的柜子放着一台老旧的电视，柜门半开着。这地方已经很久没打扫过，天花板结着残破的蛛网，一只拳头大的蜘蛛吊在电视屏幕的一角，一动不动。
　　要说最古怪的地方，莫过于它安装了一扇很大的窗户。窗外一片漆黑，没有任何可看的风景，地底日常不需要通风，还有可能放进来蛇虫鼠蚁，怎么看这扇窗户都极为鸡肋。
　　“近几年的资料都在录像带里。”微弱的光亮照不清押送人员的表情，但他的嘴角一直是上扬着的，“您可以先慢慢欣赏，看完后来二层饲养区找我，我再带您继续参观。”
　　游戏提示音适时响起：
　　【支线任务：录像带
　　请在资料室观看录像带，任务完成后疗养院探索度将上升至百分之三十五。】
　　看个录像就能增加近一半的探索完成度，温时预感到任务难度绝对不低。
　　押送人员没有过多交代，离开时的步伐要比来时快了一点，没过多久，温时听到了‘叮’的一声，代表对方已经坐电梯下楼。
　　他别无选择，定了定心神，独自走进房间。
　　疗养院的蜘蛛都比别的地方霸道，它已经把资料室当成自己的巢穴，哪怕温时靠近，都懒得动上一下。
　　整个柜子里只孤零零地放着一盘录像带，温时取出来，表面又湿又粘的触感让人很不舒服。他没有急着做任务，先仔细检查了一遍录像带，最后在右下方发现一行红色小字。
　　【录像带观看需知：1.锁好门窗；2.至少观看三十分钟。】
　　温时先按照要求反锁了门，然后检查窗户，老旧窗户不防风，缝隙钻进来的风卷着些淡淡的血腥味，一瞬间温时有把头探出去看看上面的冲动，最后又压住了。
　　确定一切无误后他插好电源，把录像带塞进了录像机。
　　这东西实在是有些年头了，刚开始播放时是一片杂音和雪花，温时用力在电视机上砸了两下，别说还挺管用，屏幕闪了两下后开始正常播放。
　　画质极差，屏幕上滚动出几行字，温时几乎凑到电视机屏幕前，才辨认出几乎扭曲重叠在一起的字体。
　　“阿玲，女，二十八岁。值夜班时被怪物追杀，惊吓过度导致失足从窗户摔下，当场身亡。阿玲生前极爱美，当天值夜班时没有穿工装，一袭红裙被迸裂的脑浆溅染，据说现场十分吓人。”
　　温时正阅读到一半，依稀听到了什么动静。
　　砰。
　　好像是有人在敲窗户。
　　当他回头望过去时，又什么都没有。
　　录像机紧接着播放了阿玲死亡现场，这会儿画面清晰度又回来了，地砖上到处是外溢的脑浆，女人双目圆睁，一只眼珠都震了出来，死不瞑目。
　　她死前摔断了脖子，头歪向温时一边，两人隔着电视屏幕来了一次对望。
　　砰。
　　温时还没从电视机的死亡现场回过神，下意识偏过头，冷不丁和窗外突然出现的女鬼双眼对上。
　　“！”
　　红衣，一只眼睛只剩个窟窿，和电视机里的女人一模一样。在经过资料室时，她下坠的速度放慢了几秒，咧开红唇敲了下窗户。
　　没过多久，又是一声巨响，不过这一次是女人坠地的声音，听动静像是被摔成了肉泥。
　　温时深吸一口气，回过头看着挡住电视机一角的蜘蛛：“还好有你陪我。”
　　下一秒蜘蛛细密的蛛腿舞出了生平最快速度，化作一道残影不知跑去了哪里。犄角旮旯里的蟑螂，蜈蚣……也全都顺着门缝逃命式的往外爬。
　　“……”
　　录像机播放到了第二位死者。
　　“李闵昆，男，二十一岁，新员工。夜晚被怪物攻击，试图跑上四楼求救。四层宿管拉上铁门没有理会他的求救，被怪物撕咬，流血而亡。”
　　咚咚咚。
　　屏幕上刚播放完李闵昆的介绍，同一时间外面响起了敲门声。
　　“开门啊，快开门……”嘶哑的男音痛苦嚎叫，“开门让我进去躲躲。”
　　见温时不开门，痛苦的叫喊转变为愤怒，外面的鬼又重又急促地敲门：“为什么不开门！为什么！”
　　窗外的女鬼又一次跳楼，温时算过，上一次她停留在窗前的时间是三秒，这一次变成了七秒，随着她停留时间的增长，迟早会砸通这面玻璃。
　　录像带总共有四十九分钟，现在才播放到三分多，按照这种情形，很有可能每出现一名死者，就会多出一只鬼。
　　应对一群鬼的最好方式就是暴力推平。
　　温时立即进入属性面板，却发现【一剑平之】的选项是灰的，显示本场景下禁用。
　　他又拿出【家族徽章】，以往夜里闪闪发亮的徽章这会儿无比黯淡。
　　“提示，古堡主人拒绝去任何进行治疗的场所。”
　　温时眉头紧皱，想通了其中缘由。伯爵只愿意在古堡接受心理治疗，可见他对医院的抵触，让对方主动来疗养院根本是天方夜谭。
　　“真是一点活路都不给人留啊。”
　　放弃依靠外力，温时开始在电视机周围翻找，最后在不起眼的地方发现遥控器。他连忙试了试，有电能用，但是无法快进和后退。
　　“暂停呢？”
　　哪怕能暂停，让他一个个想办法解决这些鬼也行。
　　游戏永远很懂如何让玩家绝望，温时连续按了数下，一点反应都没有。
　　门卫也开始慌张，他能感觉到阴气越来越重，到处都是不善的气息，挡住一两个还行，多了他也没办法。
　　“快点逃！”门卫惊呼。
　　温时死死盯着屏幕，他折腾遥控器的功夫，上面已经开始播放第四名死者的死因。
　　“不行。”
　　温时敢肯定，疗养院的任务没一个是好做的。虽说解决了屠边翕那一队，但他们队伍里至少要有一个人得到优秀员工的名额，不然会全员淘汰。
　　他不想把希望寄托在别人身上，自己有着医生优势才顺利进来，计元知等人光是如何混进来都是一个问题。电梯井直通疗养院，如果他们直接现身，会被立刻发现抓捕。
　　“你去二层体检区。”温时沉声道：“想办法放出四层住户，然后去B区净心兽的饲养基地，尽可能也放出那些净心兽。”
　　从质检区的回溯看，净心兽指得就是被污染的人，放出这些东西可以给疗养院制造混乱。
　　这是一个极其危险的法子，怪物本身就是一个极大的威胁，但眼下已经没有更好的出路，只有他们和疗养院人员两败俱伤，计元知等人才有机会进来。
　　少年给门卫鬼的命令是保护温时。
　　门卫鬼陷入迟疑。
　　“你在这里，什么忙都帮不上，照我说的做才有活路。”
　　门卫鬼用了仅有的思考能力，认同了温时的看法。他没有实体，视一切门墙为无物，离开得很顺利。
　　门卫鬼走后，屋子里又静了很多，只不过这死寂没持续多久，便被规律的敲门和敲窗声打破，头顶的天花板不时还会响起小孩玩弹珠的响动。
　　温时盘腿坐下，猫尾巴紧张得绷紧。
　　吊死的，溺亡的，被生吞活剥的……接下来的十几分钟，他见识到了各式各样的死法。
　　温度越来越低，天花板、墙壁一直持续到地面，全部结了一层淡淡的冰霜。温时一丝不苟系好白大褂的纽扣，依旧很冷，他忍不住缩了缩身子，猫耳朵耸拉着，整个人缩成一团呆在空旷的屋内，显得十分可怜。
　　身体冻得僵硬，温时思维却在快速运转着。
　　一定有什么脱困之道，除非他倒霉碰见了无解死亡规则。
　　又过去一分钟，除了满屏幕不断增加的死亡名单，什么都没有发现。
　　“不会真这么倒霉吧？”温时紧蹙着眉头。
　　2B幸运值失效了？
　　他强行冷静下来，继续看下去。
　　玻璃已经被敲出了裂痕，外面的鬼从敲门变成撞门……温时能感觉到，随着门和玻璃的破裂，这些鬼离爆发又近了一步。
　　“录像带提示要锁好门窗，一旦门窗破裂，我估计也要完蛋。”
　　索命鬼接二连三增加，温时反而变得放松，事已至此，再紧张也没用。游尸的【天籁之音】可以降缓怪物速度，实在没有发现，只能硬着头皮闯出去。
　　温时决定再看五分钟。
　　录像带播放到第二十分钟时，出现了一个熟悉的名字。
　　“简海阳，男，五十岁，感染后不治而亡。”
　　简海阳的死因播放完，接入了一段宿舍内的录像，录像中怪物涌入四层，简海阳身上被浇上稀释过的美灵液，被迫去引开怪物。
　　“海阳啊，你是我们厂的美丽心灵代言人，有义务帮助大家。”
　　差不多同样的话，同样的场景，只不过这次的主人公换成了简海阳。
　　鬼盒里，老人鬼疯狂挣扎着，他好像感受到了召唤，有力量在指引他出去杀人。
　　可惜老人鬼从鬼盒里冲不出去，还把骨头架子给冲散了。
　　温时全身心都在录像上。
　　简海阳哪里能跑得过怪物，录像里他的小腿被怪物抓伤，然而那些怪物并没有吃他。之后几天，简海阳一天比一天憔悴，每日提着一堆煎饼果子回来，不停喊着饿。
　　食堂不让打包，四层住户给温时带过一样的早餐，温时猜测他们是专门乘坐班车去购买。很快普通食物也满足不了简海阳，他每天凌晨四点不到出门，提着从外面购买的生肉回宿舍，食欲一天比一天大，七天后饿死在宿舍门口。
　　“看来更早以前，怪物就有过攻击正常人的行为。在隧道时他们没有对玩家动手，是因为吃饱了。”
　　就像食堂大叔每晚在车间放装尸的铁桶，隧道里怪物刚刚吃完司机，被污染的人才是他们首选食物。
　　温时更在意的是另一件事。
　　老人鬼死前经历了从感染到异化的过程，但他竟然拥有理智，每天正常外出购买食材，上班下班。
　　明明游戏的说法是：心灵纯净度低于六十时，免疫力持续下降导致异化，饥饿感下会无差别攻击别人。
　　柳缘和柳蕴在质检区仅仅是到了异化边缘，就完全沦为丧失理智的怪物，为什么老人鬼会是例外？
　　“代言人。”
　　温时目光一沉，管理员也说简海阳才是大厂之前真正的代言人，他生前肯定被逼着做了不少好事。这个世界恰恰就是用好人好事来衡量心灵纯净度。
　　窗户已经要坚持不住了，女鬼几乎停止跌落坠亡，倒挂着用碎裂的脑壳去撞玻璃，脑浆顺着玻璃不断流淌，腥臭味被冻结在半空中。
　　温时不再犹豫，取出鬼盒。
　　几乎在他打开的瞬间，老人鬼直接窜了出来：“杀，杀！”
　　看到温时，他竟然停了下来。
　　只要是录像带里出现过的死者，都会想要杀温时，老人鬼此刻也是一样。但不得不说，他对温时的恐惧已经刻在了骨子里，见面后第一反应是夹紧腿。
　　温时掀起袖子，露出半截白皙的手臂：“抓一下。”
　　老人鬼：“……”
　　玛德，你想碰瓷？！
　　温时根本不给他拒绝的机会，直接抓起枯瘦的手骨，在自己胳膊上用力一划拉。
　　【警告，你被怪物抓伤。】
　　还不够。
　　心灵纯净度掉得太慢，仅仅是进入了感染状态，温时需要加快这个过程。
　　他又让老人鬼在自己背上留下几道爪印。
　　周围鬼气森森，阴气入体加速了伤口恶化，温时出现了强烈的幻听幻视，但最难忍受的还是饥饿。
　　正常人、被污染的人，都有可能成为怪物的盘中餐。
　　只有异化状态下，最为安全。
　　怪物围攻宿舍楼的晚上，他曾对简清嵘说如果一直能停留在异化状态维持理智，就还有奔头。当时对方夸他聪明，说明也认同这种看法。
　　“饿，好饿。”
　　温时从来没有像是此刻这么渴望食物，鸳鸯眼冒着绿光，死死锁定老人鬼。
　　“……”老人鬼钻进鬼盒，默默自己把盖子合上。
　　录像带还有七分钟，温时坚持看下去，只不过这次，他需要面对的麻烦不再是周围的鬼，而是他自己。
　　【警告，你已进入异化状态，生存时间不足七日。】
　　老人鬼也是七天后死的，温时的心灵纯净度逐步缓慢地下跌，估计那个时候刚好清空。
　　第二十九分钟，玻璃被砸破，门被撞飞，天花板上爬下来几只小鬼。
　　电风扇，走廊水池……各式各样的鬼猛扑而来，整个档案室顷刻间沦为了怪物的天堂。就在他们要展开一场久违的狂欢时，却发现……拔剑四顾心茫然。
　　异化状态下的温时，被他们当做了同类。
　　三十分钟到了。
　　“恭喜你完成支线任务录像带，疗养院探索度上升百分之三十五。”
　　温时强忍着饥饿，站起身的一刻腿有点麻。
　　发誓再也不用变身体的他，不得不因为幻视状态再次一键续订猫猫体，变身状态下，他对不善的气息要更加敏感，可以提高安全系数。
　　录像还有十几分钟才结束，温时没有立刻关闭电视机，振臂一呼：“同志们，跟我走，展开真正的屠杀盛宴！”
　　这些鬼不可能听他的，但是对他口中的屠杀很感兴趣。
　　温时不忘初心刷好感度，先给简清嵘发了一条消息：【在体检区吗？我来救你。】
　　只要不对外传递消息，单给疗养院收容的患者发消息，不算违背保密条例。
　　一分钟过去没收到回信，温时思考对方是不是被没收了手机。
　　不想再耽误时间，他带着一群鬼来到电梯前，电梯之前是停在四层，很快下来，门开后地上放着一个小盒子。
　　空荡荡的轿厢，这个系蝴蝶结的盒子格外诡异。
　　温时小心触碰了一下。
　　【铃铛：它在你的手上只能发挥百分之五的作用，可辟邪。】
　　但凡是道具，游戏基本都会自动检测出来。
　　温时这才放心打开了盒子，小巧的铃铛静静躺在礼盒里，莫名散发着一股乖巧。
　　“天上掉馅饼？”
　　不对，有礼盒，更像是人为准备的礼物。
　　温时并不知道，在他使用一剑平之的晚上，离他最近的人就是用这个铃铛在控怪。
　　从前温时脖子上一直戴着平安扣，听到可以辟邪，他下意识把用红绳串起的铃铛也系在脖子上。绳子不长，刚好卡到精致的锁骨中间，和头顶猫耳的相得益彰。
　　他太饿了，看到什么都想咽一下口水，每次喉结滚动时，都会带动铃铛微微动一下。
　　温时本人并未留意到这一幕，只觉得这铃铛相当不错，戴上后幻视幻听程度都减轻了很多，他抓紧时间走进电梯，按下二层的按钮。
　　电梯门关不上，不停发出提示：“超载，超载，超载……”
　　温时撇了撇嘴，斜眼瞄着周围一圈的鬼：“下去几个。”
　　快要挤成早班地铁的鬼一个挨着一个，还有的扒在轿厢顶端，大眼瞪小眼，谁都不肯下去。
　　温时快被挤得喘不过气，担心背部伤口恶化，先服用了药剂把生命值补满。
　　“超载，超载……”
　　警报声听得人心烦，温时给红衣女鬼使了个眼色，后者和敲门鬼一合计，直接将外面最胖的两只鬼踹了下去。
　　温时趁机按下关门键，电梯门合上的瞬间，他缓缓露出一个微笑。
　　疗养院一次性送来这么多鬼，礼尚往来，自己说什么也要回敬一下。
　　电梯门外，原本愤怒的两只胖鬼不经意间对上这个渗人的微笑，不知为何竟然感觉到了久违的寒意。


第52章 大厂
　　不知道是不是多了一群鬼的缘故，电梯下沉的速度异常慢。
　　温时还在琢磨录像带，这任务是用来坑死玩家的毋庸置疑，但它肯定也蕴藏着丰富的信息。抛开恐怖因素，疗养院职工亲口承认过录像带就是珍贵的研究资料。
　　为什么要去专门去记录大厂职工的死因？
　　温时不动声色打量着周围的鬼。
　　大部分有实体，比如红衣女鬼，敲门鬼，吊死鬼等等，只有少数几个没有实体。
　　电梯的位置很狭小，红衣女鬼身边的怪物却都会自动和她拉开一小截距离，先前两只被踹下去的鬼也不敢反抗，说明红衣女鬼的实力是一众鬼中的佼佼者。
　　感受到特殊的注视，红衣女鬼脖子扭转了一百八十度看过来。
　　她一只眼眶没有眼珠，只剩个窟窿，这双眼睛无论在看向人还是鬼时，被她盯到的都会不自觉别开脸。然而温时没有，反而友善回以微笑。
　　这么真情实感的笑容，红衣女鬼不禁怔了一下。
　　“你是我见过最好的女鬼。”温时说。
　　血新娘诅咒比她美的女性npc都会无比厌恶温时，迄今为止，只有红衣女鬼还愿意多看自己一眼。
　　这么一想，温时更感动了，就差用猫尾给比个心。
　　【提示，女鬼阿玲对你的好感度+5。】
　　温时从红衣女鬼的反应中，确定她和老人鬼一样，死后拥有理智。敲门鬼也有，但不多，上来后就知道不断敲电梯门。那几个飘来飘去的亡魂，更没有什么逻辑可言，嘴里不断念叨着：“吃肉，要吃肉。”
　　本来就处于饥肠辘辘的状态，被它们一叫喊，温时只觉得肠胃都快要痉挛。
　　电梯在二层停下，反应比较慢，停下后门没有立刻开，敲门鬼不耐烦地制造出咚咚咚的噪音。
　　温时耳朵动了动，敏锐地捕捉到外面有声音。等门终于有开启预兆的时候，他所做的不是向前，而是后退。浓重的腥风飘进来，在有完善空气过滤系统的疗养院，这种味道一旦散发代表出事了。
　　温时再次感觉到身体异化后的不同，以往闻到这种味道他应该感觉恶心，但现在，反而进一步刺激了食欲。
　　随腥风一并倒进来的是一位疗养院职工。
　　本以为会重重摔在地上，预想中的疼痛没有传来，他发现自己根本倒不下去。
　　回头一看，身后是一电梯的怪物，先前追逐他的怪物在看到满满当当的电梯后，竟然转身直接跑了。
　　“救……”疗养院职工拼命挣扎想要出去，却被倒挂的红衣女鬼勒住脖子，周围的怪物迫不及待扑向他的身体，疯狂进行撕咬。
　　“借，借过。”温时喘着粗气，拼命挤出了电梯。
　　他没有任何帮忙的意思，首先是没能力阻止怪物进食，其次这些疗养院职工也不是好东西。身后的惨叫声很快戛然而止，职工只剩下一堆骨头架子。
　　电梯差不多在AB两区的中间，B区的指示牌掉到了地上，上面沾着的粘稠血肉不知是来自职工还是怪物。
　　狭长的走道乱成一团，不远处疗养院职工手持电甩棍，抓捕被放出来的‘净心兽们’。
　　“看来门卫鬼是成功了。”
　　温时折断头发，购买纸钱进行燃烧。
　　祭拜任务要求是凌晨三点，现在早就过了，温时也不确定还能不能通过这种方式联系到门卫鬼。
　　……
　　体检区。
　　自从和温时分开，玩家的经历可谓是一波三折。
　　进入电梯井前，计元知留了个心眼，等第一次隐身道具的冷却时效过去，才带领众人往下攀爬，临到深渊尽头，在发现墙壁上有按钮时，计元知强调稳妥起见都先用隐身道具。
　　这是一个无比明智的决定，暗门开的瞬间，直对疗养院。
　　恰好遇到楼上爆发骚乱，职工全部赶去支援，为了探索度，玩家也一并跟着上来。
　　直至隐身道具的时效过去，他们被迫加入厮杀。
　　“门卫鬼也在。”
　　计元知的眼镜很特殊，能见鬼，当他发现门卫鬼时，便知道这场骚乱和某人逃不开干系。
　　混乱，厮杀，嚎叫……电甩棍击打在腐烂躯壳和牙齿撕咬肉体的声音交织在一起，最能打的吕唐都恨不得长出三头六臂来应对。
　　“什么情况？”吕唐击退一个怪物后，擦去脸上喷溅上的血点。
　　鬼没有人性。门卫鬼原本原本准备实施诱拐计划，把这些人骗去三楼引起鬼怪注意，将温时换下来。但他忽然间闻到了纸钱的味道，饱含激动的声音响起：“主人的哥哥在呼唤我！他来了，他来了！”
　　他还活着！
　　门卫鬼闭眼感受，双方距离很近，甚至都不需要特意过去。
　　正在和怪物战斗看不到生路的吕唐心中一松，不知从何时起，裴温韦的存在竟好像能带给人安全感。
　　被温时救过的柳家姐妹也是同样的感受。
　　周小椿和张岁河相视一笑：“裴温韦狠归狠，但他总能跳脱游戏的套路，做出正确的判断。”
　　当他们齐齐抬头望过去时，走廊另外一端，猫咪医生依旧是稳稳的C位，几十只鬼包围着温时，其中以红衣女鬼最为凶残，黑色的长发和流不尽的脑浆顺着地面一路延伸，极度凶残地吞噬着沿途的怪物。
　　温时的状态明显不太正常，他的脖子上多了个铃铛，看到地面四分五裂的怪物残骸，诡异地露出一丝垂涎欲滴的表情。
　　像是感觉到什么，温时掀起眼皮锁定一众玩家，鸳鸯眼在一片血芒中闪烁着冰冷的色泽。
　　你们看上去……很好吃。
　　他压抑着进食的冲动，却忍不住舔了下唇瓣。
　　调整好呼吸，温时恢复正常的神情，重新热情地挥挥胳膊……小伙伴们，我来了！
　　玩家们眼中的激动荡然无存，温时进，他们退，就差没齐声喊出退退退。
　　活人的味道永远是最鲜美的，已经有鬼怪控制不住地朝玩家扑过去。
　　温时立刻用一双猫瞳望向红衣女鬼，后者用脑浆包裹住冲在最前面的两只厉鬼。顷刻间厉鬼如同被浇灌了硫酸，迅速融化后和脑浆融合在了一起。
　　碍于红衣女鬼的威慑，其他亡魂再也不敢轻举妄动，红衣女鬼扭过脖子看向温时：“你吃。”
　　显然以为温时刚刚渴求的目光是为了要吃的。
　　温时勉强扯出一个笑容：“我喜欢囤粮。”
　　红衣女鬼对温时也不算是太上心，只不过太久没出来活动，好不容易碰上一个嘴甜的，照顾两分罢了。
　　体检区疗养院的职工很多，她对这些人分外仇视，黑发缠住几个移动的目标，红衣女鬼飘过去开始大快朵颐。
　　“四层住户呢？”见红衣女鬼去开饭，温时立刻询问门卫鬼。
　　“按你说的放了，至于能活着跑出去几个，就看他们运气了。”
　　先前温时阻拦鬼的行为给队友打了一剂定心针，证明他没有变成怪物。
　　周小椿紧张兮兮问：“这些鬼是怎么回事？”
　　“做录像带任务带出来的。”温时看了下时间：“预计再过十分钟，他们就会消失。”
　　托红衣女鬼的福，周围的怪物都在避开他们所在的区域。
　　“亚伦医生。”
　　身后忽然响起一道冰冷的声音。
　　温时猛地一回头，CT室门缓缓开启，押送人员从中走出来：“没想到您这么快就看完了我们近几年的研究资料。”
　　押送人员直接扭断了朝他冲过来一只怪物的脖颈，强大的超乎想象。他看都没看一眼死去怪物的尸体，也没看计元知等人，对温时展露职业性的笑容：“亚伦医生，接下来请让我带你到档案室参观。”
　　温时望着周围混乱的厮杀，试探问：“这里，你不管吗？”
　　“一点小意外罢了，很快会有安保队员来平息这一切。”
　　温时垂眸不说话，也没有办法拒绝，只能安静跟在他后面。
　　怪物没有攻击异化状态的人，在押送人员轻松杀了一些沿路挡道的存在后，放弃攻击押送人员。
　　两人就像是空气，游走在野兽的丛林里，直至消失在走廊尽头。
　　他们走后没多久，一群训练有素，持更厉害装备的人员出现，很快控制住场面。
　　其中一组人员走到计元知等人面前。
　　计元知先发制人：“我们是来献血的。”
　　他在宣传栏上看过，大厂经常号召职工献血。
　　保安队长居然没有过多探究这漏洞百出的说辞，用传呼机叫来一位专业医护人员。
　　“带他们三个去献血。”
　　三个？
　　不等玩家惊奇，医护人员直接点出三人，分别出计元知，柳缘和柳蕴。
　　“按照献血要求，要先从你们身上取样，做污染源测试。”
　　与此同时，计元知等三人收到提示音。
　　【支线任务：献血
　　任务奖励：见到怪物，任务完成后疗养院探索度将上升到百分之五十。】
　　计元知沉思片刻，推测队员间的探索度是可以累加的，这个探索度应该是包含了裴温韦的那部分。
　　献血？见怪物？
　　柳缘不禁面色发白。
　　计元知看出她的慌张，冷声道：“你已经够幸运的了。”
　　没有接到任务的周小椿等人会更惨，还有裴温韦，那才是最倒霉的，第一个任务带出来一堆鬼不说，现在又得独自面对一切。
　　有个惨烈的对照组，至少该懂得知足。
　　保安队长瞥了眼剩下的三名玩家：“未经允许闯入体检区，正好净心兽跑了不少，由他们补上。”
　　周小椿等人被带去了饲养园。
　　饲养园里，一个萝卜一个坑，每个人都被浸泡在玻璃缸里，浑身插满了管子，玻璃缸从内部无法推开。玩家被关进来后，手脚被铁链锁住，身体里注入了不知名液体。
　　张岁河没去思考为什么没有触发献血任务，更关注眼下：“我们最多能活不到两个小时。”
　　他们第一天上班处理的心脏就是来自于净心兽，天亮后肯定会有人来剜去他们的心脏。
　　心灵纯净度在不断下降，一向紧张兮兮的周小椿竟然前所未有的冷静。
　　他准备发动【占卜】技能，帮助队友尽快完成任务，这样自己也才能有活路。
　　占卜的原则是：卜小不卜大。越是大事反噬越强，并且往往会为了避免这个结局，过程中做出糟糕的判断。但这次是个例外，他不得不破例。
　　铜钱自动从脖子上飞下，划破掌纹，留下几个旁人看不清的字迹。
　　半晌，周小椿勉强抬起一只手，取出手机。
　　玻璃缸隔音，吕唐用腰间的刀碰了下缸壁，制造出声响，提醒他小心触发规则。
　　疗养院藏得这么深，肯定很注重保密性。
　　周小椿七窍都在流血，心中有计较，只是传递和任务相关的消息，应该在可控范围内。
　　另一边，计元知和柳缘、柳蕴在进入采血区后，被迫先去风淋间做消毒，听到手机响后接通。
　　“十二条死亡规则……与水有关，吸盘……存活时间，七分钟。”周小椿把占卜得到的线索说给他。
　　计元知听到那边有开门的声音，随后是脚步声，似乎有人正在朝周小椿靠近，立刻问：“裴温韦的呢？”
　　周小椿语速虚弱又无力：“选择。”
　　很模糊的两个字，计原知以为他是身体状态太差导致意识混淆，具体询问道：“死亡规则，生存时长那些呢？”
　　“没有，只有选择。”周小椿：“他的关键词是，人性。”
　　“……”
　　计元知狠狠沉默了。
　　周小椿知道对方此刻的心情，在被工作人员没收手机前，用尽最后的力气骂了句：“这操蛋的人生！”
　　大家都在考数理化，有一个人却在考思想道德品质。
　　还有天理吗？！
　　・
　　三楼。
　　重新回到三楼，前方有人抱着一个大箱子走进资料室，里面装着一堆录像带。
　　押送人员主动解释：“时间久了，录像带会受潮变霉，这些之前被拿去做了修复。”
　　档案室离资料室有一段距离，三层一共就建了这两个房间。
　　押送人员又一次把他带到门口，没有任何进去的意思。
　　“这里面是关于职工的资料，您可以挑感兴趣的看。”
　　温时问：“你的资料也在里面吗？”
　　押送人员点头。
　　“您一定很好奇，我们和净心兽有什么区别。”押送人员说：“事实上，我们更高级，疗养院职工体内都有抗体，可以和污染源共存，不会失智去攻击人。”
　　这点和异化状态的温时差不多，但温时只有七天可活，疗养院职工明显不是，他们拥有比怪物更强大的实力，寿命也更长。
　　押送人员从口袋中掏出针管：“更多的您可以从档案中了解到。”
　　温时隐约猜到他要做什么，档案室外贴着一行字：闲人免进，严禁泄露一切档案机密。
　　“档案室是仅次于院长办公室的机密区域，虽然您已经签过保密协议，但承诺书只具备一般约束力，我们还需要做双录。”
　　押送人员打开录音笔，同时让温时面对监控摄像头的方向站立：“请您配合。”
　　他上前一步，准备给温时进行注射。
　　门卫鬼想要阻止，却被不知名的力量阻拦，温时本人也是一样，在确定这是游戏必须经历的一个环节后，他索性放弃反抗。
　　如果没猜错，即将推进身体里的药物，就是第一天面试时被注射过的吐真剂。
　　熟悉的意识被抽离的感觉袭来，温时目光渐渐变得涣散。
　　押送人员把玩着手里的针管，用阴沉沉的声音问：“亚伦医生，你会把疗养院的一切汇报给总院吗？”
　　问话的同时，他已经决定痛下杀手，这名医生就是总院派来视察的人，怎么可能不汇报？
　　几年前，疗养院发生了一些变故，他们一直都在试图脱离总院的掌控。
　　“不啊，”猫咪医生翘尾巴，无意识反问，“为什么要汇报？”
　　押送人员恶狠狠道：“当然是因为你是弗兰克医院的走狗，你效忠于他们！”
　　温时无动于衷。
　　押送人员意识到太过激动，放缓语气：“总院是不是发现了疗养院的异常，才特意派你过来？”
　　温时摇头。
　　押送人员稍微放下一点心：“那你为什么来？”
　　温时潜意识想说是游戏送他来的，但涉及到类似的词语让他无法发声。
　　见他不回答，押送人员眼中的杀意疯狂增长：“接下来你准备做什么？打报告，偷档案，还是泄露研究资料？”
　　温时微微仰起头，神态认真呢喃着：“先安家，再发动更多分院包围总院，最后干掉高层，我当院长。”
　　“？”
　　早在发现疗养院和弗兰克医院有关时，温时就想要把【我的家园】安在疗养院。加上疗养院的存在说明副本中和弗兰克医院有关的分院恐怕不少，等他全部收编整合，就能从外部架空总院。
　　总结下来无非是：高筑墙，广积粮，缓称王。
　　想到这里，温时对着摄像头露出幸福的笑容，他有在好好地创业。
　　摄像头的另一边，坐在办公桌前的男人望着镜头里甜美微笑的猫咪医生，沉默了许久。
　　不久前，他曾查找了一下猫咪为什么会翘尾巴。答案是喜欢一个人的时候会翘尾巴，有安全感的时候也会翘尾巴。
　　……他为什么喜欢我？他为什么信任我？
　　男人曾对这点感到非常费解，如今重新翻阅资料，发现还有一条原因从一开始就被忽略了：有时候它们会高扬自己的尾巴，巡视自己的领地。
　　而从温时进入疗养院起，尾巴几乎就没有放下去过。


第53章 大厂
　　押送人员一直认为自己肩负着巨大的责任，让疗养院摆脱弗兰克医院的控制。在听到上头派人过来时，他想好了一系列应对的措施，强龙不压地头蛇，最好是能让这位亚伦医生在视察中‘意外亡故’。
　　结果万万没有想到，看着人畜无害的医生居然比他们还狂野。
　　吐真剂的药效没有面试时候的长，但药性很猛，对神经的影响要更大一些。
　　温时清醒后头疼得厉害，记不起刚才发生的事，只觉得自己好像说了类似不会泄密的话。
　　他屈指敲了敲太阳穴稍作缓解，皱眉问：“我可以进去了吗？”
　　如果违反保密规则，自己现在应该已经死了。双方还能面对面说话，说明他成功通过了保密考验。
　　押送人员关闭录音笔，勉强点了下头。
　　“档案不可以带走。”说完他直接快步离开，这一次没让温时看完再去找自己。
　　目送押送人员的背影消失，温时侧目问：“我刚都说了什么？”
　　对方的反应怎么这么奇怪。
　　门卫鬼：“你聊了一下梦想，说想当弗什么的院长。”
　　“！”
　　温时脑袋上顶着个感叹号，尾巴也竖成了一个感叹号。
　　他的第一反应是暴露了，要不要杀人灭口，再一想光灭口也不管用，还要设法毁了录像资料。温时并未骄傲到在S级的副本里，给自己增加任务难度。最终化为嘴边的一声叹息：“算了。”
　　随他去吧，还是顾好眼下再说。
　　温时小心地走进屋子，这间房间很正常，照明也没问题。架子上的档案少说也有上百份，他随手抽出一份，上面有字，却辨认不出来，好像大脑的识别能力出了问题。
　　“奇怪。”
　　门卫鬼：“字若隐若现，是挺奇怪的。”
　　“不是这件事。”温时进一步拆开，厚厚一叠资料在他看来有如无字天书：“领我过来的人说要保密，又强调不能外带，唯独没有说不能损毁。”
　　是单纯的遗漏，还是……
　　系统冰冷的提示音响起，打断了温时思考。
　　【支线任务：档案，每个档案都是一段人生。
　　任务完成后，你将有机会提升疗养院探索度至百分之六十到百分之七十五。】
　　顷刻间温时的手像是被强力胶黏在了纸张上，使尽力气也挪动不了分毫。干净的白纸从中间坍塌凹陷，从手指到胳膊，不受控制地在被纸张吞没。
　　温时从前看过一部恐怖电影，主人公被活活拉进了电视机屏幕里，现在的情况差不多，只不过他是被拽进档案的记录纸张中。
　　嗡嗡。
　　手机偏偏在这个时候震动。
　　门卫鬼连忙帮他接通，此时温时半个身子已经被拉入纸张。
　　“人……性……”电话那头传来断断续续的声音。
　　档案室的温度骤降，通讯中断。
　　温时咬着牙，眼睁睁看着自己的身体消失，这种感觉和质检区回溯时光差不多，只不过要更加漫长，更加折磨人。
　　门卫鬼能感觉到对方在被另外一个空间吞噬，不敢轻易拉扯，担心他的身体变成碎片。
　　不到一分钟的时间，温时彻底被档案吞没，从外面看整个档案室空无一人，唯有一片骇人的死寂。
　　……
　　滴答，滴答。
　　耳边似乎传来水滴的声音，不知过去多久，温时从极端困顿的状态中苏醒，他费力地掀起眼皮，首先看到的是纯白色的天花板。
　　有过一次质检区的经历，对突然出现在陌生的场景地图，温时并不至于太过慌张。
　　克服了最初强烈的头晕，温时感觉到手腕一片冰凉，他扭过头，发现正在输液。
　　定定望着针管几秒，他的视线顺着输液管一路下移，最终胶着在苍白的手指上……手指依旧修长白皙，连关节都长得恰到好处，只不过这个修长是要对比同龄人，这只手，明显是个未成年孩子才会长的。
　　迟来的惊疑中，温时猛地坐起身。
　　他摸了摸头，猫耳朵不见了，尾巴也没了。
　　进一步检查时，温时甚至看不到属性面板，倒是脖子上的铃铛还在。
　　房间里没有镜子，但根本不用确认，掀开被子看一下手脚就知道现在是什么状况……自己变小了。
　　“唔。”
　　突如其来的声音让温时警觉起来，他循声望去，才发现隔壁床还躺着一个小孩。
　　温时拔掉针管，几乎是在这一瞬间，心脏剧烈开始起伏。他努力调整着呼吸，捂住胸口朝另外一张床走去。
　　床上躺着的小孩蜷缩着身体，浑身发烫，眼眶周围流着黄水。小孩骨瘦如柴，如果不是刚刚出声，躺在床上都很难被发现。
　　“醒醒。”温时在床头看了一圈，没找到呼叫铃。
　　正当他考虑要不要出去叫人时，双目倏地一缩，小孩的耳后有一个数字：81。
　　病房的门突然被推开，几名穿防护服的工作人员走进来，插上温度计后，掰开小孩的眼皮打光检查瞳仁。
　　“81号不行了，尽快拉走销毁。”
　　说完直接拽起温时衣领，摸着额头询问他有没有哪里不舒服。
　　温时摇头。
　　“82号一切正常。”职工的话语中带着一丝激动。
　　82号。
　　温时听到这个数字，心脏都是一紧。
　　是巧合？还是和删除八十二号档案的任务有关？
　　职工重新给温时输液，小孩被拉走后，病房里仅剩下温时一人。他望着手背迟疑几秒，没有再次拔掉针管。
　　“每个档案都是一段人生。”温时琢磨任务里的话，逐渐搞清楚了目前的处境，自己现在正在经历档案记载的一段人生。
　　系统提示音猝不及防再次响起，看不到属性面板的时候，机械音能带来一丝安慰，至少显得一切不是幻觉。
　　“读档要求：1.努力存活 2.逃离疗养院的掌控。”
　　和录像带任务一样，这里游戏也给出了两个要求。
　　“最后那通电话是计元知打给我的，只说了人性，他不会无缘无故打这通电话……”
　　计元知意外发现有关自己任务线索的可能性不大，温时想到了周小椿，对方聪明的话就该知道队友是他唯一的救命稻草。
　　【人性】二字，很有可能是周小椿占卜得来的结果。
　　“考验人性？”温时无声无息地勾起了嘴角。
　　这是他最擅长的选题。
　　病房里没有窗户，没有时钟，体会不到白天黑夜，当失去了对时间的认知，人就会变得格外暴躁。
　　温时定下第一个目标：搞清楚自己正在经历谁的人生。
　　输液瓶只剩下三分之一时，病房门开了。
　　温时循声望去，门口空荡荡的，除了漆黑一片的走廊，什么也看不见。他皱了下眉，刚想收回目光，半途猛地和床尾脸色惨白的小孩对上。
　　温时差点脱口而出一句卧槽。
　　小孩睁着一双黑白分明的大眼睛，皮肤惨白眼角糜烂，正是刚刚被带走的81号。
　　温时现在这幅身体很脆弱，呼吸时胸口都看不出什么起伏，更别提他打不开背包，无法使用道具。这种状况下，和一只鬼对上必死无疑。
　　【天男散花】的战绩失效，小孩没有任何喊妈的冲动，只是静静地站在那里。
　　温时不动声色地移开视线，装作没有看见。
　　他对82号的了解新增了一条：能看见不干净的东西。
　　小孩在床尾站了很久，怪物所在的地方温度都很低，即便盖着被子温时的脚也捂不热。
　　“被销毁的感觉很难受。”小孩幽幽飘来一句话：“逃出去，活下去。”
　　语毕，小孩消失不见，好像完全没有害人的心思。
　　温时不知有没有把这句话听进去，闭眼侧身睡觉。
　　吊瓶终于打完，职工准时进来给他拔针头，同时又领来了一个小孩，耳后刻着83。83号大约十岁左右，笑容纯真灿烂，进门主动和温时问好。
　　被拔针的行为吵醒，温时敷衍地点了下头。
　　一夜无话。
　　昏昏沉沉不知睡了多久，职工端着餐盘走来。
　　“吃。”他用命令的语气说话。
　　餐盘中只有一块肉，好像是刚切下来，居然还会蠕动。
　　温时自从变小后，饥饿感也消失了，这会儿看着盘中的肉只感觉到无比的恶心。
　　趁着职工去别的病房送饭时，83号小声说：“你要是不想吃，我帮你。”
　　他咬着牙，圆鼓鼓的脸蛋痛苦地皱起，好像下了很大的决心才说出来。
　　温时沉默了一下：“不用了。”
　　熟练地用餐刀把肉切成小块，温时闭着眼吞咽下去。
　　搞不清状况前，最好不要做任何出格的事情。
　　早餐后，有职工来教他们读书识字，这不是为了提高受教育水平，按职工的话来说，适当的开发大脑也对阻止被感染有好处。
　　这大概是一天中最轻松的时刻，念完书，温时被直接拉去实验室。
　　他什么都不用做，只需要躺在冰凉的台面，束缚住双手，然后看着一群人在自己身上抽血或者注射各种类型的药物。
　　研究人员说着温时听不懂的专业词语，认真记录下数研数据。随后温时被抱去一个透明的玻璃缸，几根管子插进身体。
　　一道略微年老的声音说：“别打麻药，我们需要提高他的疼痛耐受力。”
　　温时疼得连骂脏话的力气都没有了。他浸泡在药水中，第一次体会到什么叫做‘感觉身体被掏空’。
　　插管的地方太疼，温时只能半阖着眼，不停靠思考其他问题转移注意力。
　　游戏是讲究关联性的。计元知和双胞胎姐妹能做献血任务，是因为他们去过质检区，献血前要做切片检查，和质检区的取样做切片有异曲同工之处。
　　同样的，录像带和档案任务不会凭空下发，一定也是源于他触发了什么。
　　良久，温时用仅存的力气费劲地吐出了三个字：“简清嵘……”
　　简清嵘的日记本和录像带有相似处，都在记录大厂职工死因。
　　那档案任务会和什么相关联？
　　押送人员？从职业身份和进档案室前的对话看，押送人员不是没有可能，温时习惯性想要摩擦着指腹思考问题，结果稍微一用力牵动伤口，忍不住吃痛地‘嘶’了一声。
　　他的大脑神经跟着抽搐了一下，等疼痛稍微缓解一些，温时把简清嵘也放进了备选项。
　　简清嵘经常来疗养院献血，能利用病毒搞死厂长，而且他私藏的污染源箱体，也是来自疗养院。
　　真要说起来，简清嵘和疗养院间存在着更为密切的关联。
　　“带他回去吧。”年老的声音发话，预示今天的实验结束。
　　温时想看清这人的面孔，然而视线一片模糊。
　　“吃。”
　　回病房还没休息几分钟，送饭的职工来了，像是知道温时没有力气起来，把肉搅成稀泥强行一点点给他配水灌下去。
　　感受不到时间流逝和身体的痛苦双重叠加，83号是温时唯一的慰藉。
　　输液时，他会用自己的小手帮温时轻轻揉搓被冻僵的手腕，温时睡不着时，他会在旁边绞尽脑汁编故事哄着他。有一次他唱歌跑调，温时没忍住笑了下，83号特别激动地光脚跑过来：“你笑了！”
　　因为没有任何娱乐活动，温时额外养成了玩铃铛的爱好。
　　82号的运气很好，一次次的实验中，不但没有像是其他实验体被感染，反而激发了某种奇异的力量。
　　直到有一天，温时玩铃铛的时候意外发现，自己能通过声音，短暂地控制住体内有污染源的人。
　　“果然是你……”
　　铃铛、声音，这世上不会有这么凑巧的事情。
　　铃铛才是触发档案任务的关键，轻轻摸着铜面，温时终于明确该代入谁的人生。押送人员不会通过电梯送礼物，只有简清嵘这个连‘爹’都送的会送他铃铛。
　　为了更好地代入对方的心境，温时开始学着简清嵘写日记，内容也朝对方靠近，专门记录鬼。
　　他能看到脏东西，疗养院中最不缺的就是死人，温时会仔细记下这些人的死法，还有死后的具体状态。日记本的厚度在不断增加，只剩最后几页的时候，温时手一顿，笔锋划破纸张。
　　83号听到动静问：“怎么了？”
　　温时垂眼：“没什么。”
　　他终于明白了录像带真正的研究价值在哪里。
　　又是一个平平无奇的输液日子。
　　这一天，83号发烧了，他那双漂亮的，仿佛会说话的眼睛开始流黄水。
　　穿防护服的职工走进来，不断和同事抱怨着：“大过年的，凭什么我们要被留下来值班？”
　　“别废话了，赶紧把83号处理掉。”
　　83号像是一只受伤的幼崽，虚弱地呜咽着。
　　温时躺在床上，握紧铃铛，押送人员透露过，职工体内也有污染源，所以他可以利用声音阻止关于83号的销毁。
　　过年疗养院没什么人，是带着83号逃出去的最佳时机，只不过风险很大。
　　“人性……”温时念叨着这个关键词，忽然嗤笑一声。
　　占卜这个技能，真的挺坑。
　　人性一词，像是在暗示他去救83号，实际并非如此，他需要代入的是82号的人性，简清嵘的人性选择。
　　游戏很狡猾。
　　先给出逃离疗养院掌控的任务要求，第一个夜晚遇到的小孩鬼也在不停给他施加心理暗示：逃，快点逃。
　　实际逃离掌握有很多方法，出逃只是最狭义的一种解释。
　　如果自己是这个时期的简清嵘，绝对不会出逃，而是会蛰伏在暗处，了解疗养院的一切，静待时机去掌控它。
　　【每个档案都是一段人生。】
　　他经历82号的人生，就只能做82的选择。一旦他做了82号没有做过，档案上未曾记录的大事，后果不堪设想。
　　83号已经被从床上搬到担架上，温时全程一动不动。
　　83号用尽最后一点力气伸出小手，似乎想再帮温时暖暖手腕，他努力哼着跑调的歌曲：“睡，睡吧……”
　　温时紧紧闭上眼睛。
　　简清嵘的人生中从来没有遇到过救赎，83号根本就不存在，这是任务设定的死亡陷阱，想要引诱自己去救人。
　　温时突然觉得莫名讽刺。
　　游戏似乎是按照自己遇到简清嵘后扮演的好人角色，塑造了83号，然后让自己来体会简清嵘的心境。
　　……他是唯一一个肯帮助我的人，我很喜欢，但是在关键时刻我还是会舍弃他。
　　正如同少年所说――
　　路上有一朵花，它很美丽，所以你喜欢它。第一次看见小动物，因为没见过你觉得新鲜，也很喜欢，但你会为了一朵花，一只小动物丢掉性命吗？
　　答案是不会。
　　83号被带走了，不成调的歌声随着门被关上，消失在寂静的走廊。
　　同一时间，系统提示音响起：
　　“恭喜你完成档案任务，当前探索度上升至百分之七十五。”
　　世界由黑暗变成光明，头顶的白炽灯刺得人眼睛生疼。
　　病床，输液瓶……这些通通消失不见，温时近乎虚脱地靠在书架上，一切仿佛都是幻觉。周围是密密麻麻的档案袋，他的手里还紧紧攥着一份档案。
　　牛皮纸的封面，大大写着82号，血红色的字仿佛能透过纸面烙印在眼底。
　　为了完成任务，应该立刻损毁82号的档案才对。
　　然而温时不知在做什么打算，试图把档案收进背包，发现收纳不进去后，他又放进了保险柜。
　　这次成功了。
　　门卫鬼忧心忡忡望着他：“没事吧？”
　　温时摇头。
　　探索度给定的是一个区间，档案任务没有录像带难度大，他最后能拿到七十五的探索度，不出意外是叠加了队友的一份。
　　看来计元知也成功完成了献血任务。
　　“我消失了多久？”他问。
　　门卫鬼：“十来分钟。”
　　温时掏出手机拨打电话。
　　好半晌，那边才接通，计元知前所未有的虚弱，刚开始甚至说不出一个‘喂’，只能听到喘气声。
　　温时：“还好吗？”
　　“感觉身体……被掏空。”计元知苦笑着开了句玩笑。
　　温时闻言呵了一声。
　　他才是那个被掏空的。
　　两人没有再废话，开始交流获得的线索。
　　“我的任务奖励是见到怪物，任务结束后，我得到一份和怪物相关的资料视频。你可能想不到，疗养院囚禁着一只怪物，食堂的肉就是从这怪物身上割下，而且它还……”
　　“活着对吗？”温时在回溯的时光中，每天吃的肉都很新鲜。
　　“确切说是在沉睡，而且有苏醒的征兆。”计元知一口气说完，问：“你呢？发现了什么？”
　　“简清嵘就是金院长，”温时开口就丢了一个重磅炸弹，“他一直在收集研究各种死亡数据。”
　　他体会的是82号幼时的人生，简清嵘如今还活着，以他的性格和能力，原来的院长大概率已经被干掉了。
　　计元知纳闷：“研究这个做什么？”
　　温时闭了闭眼：“我怀疑，他在寻找变成最强大鬼怪的方式。”
　　日记本中，简清嵘间接或者直接推动了不少人的死亡，这些人死法不同，有感染的，自杀的……录像带的资料就要更全，有实体和没实体，死后能保持多少理智，力量如何这些全都是简清嵘的测试项目。
　　他从小就能看到脏东西，一直没有停止过观察。
　　好好的人，怎么会想去变成鬼？那边计元知忽然浮现出一种可怕的猜测，头一回语气都有些不稳：“他该不会想要……”足足顿了几秒才收住惊骇，压低声音：“想要吞噬疗养院内的怪物……他疯了吗？！”
　　光是通过资料简短的描述，都能感觉到疗养院关押怪物的强大。
　　温时的声音冰冷又平静：“简清嵘从小能见鬼，按照民间说法，他的八字和体质都不一般，而且他从小是吃怪物肉长大的，被当做实验体的过程中觉醒过控怪的能力，未必没有成功的可能。”
　　计元知沉默了几秒，说：“无论最后是他死还是怪物死，胜利的一方都会强大得超乎想象。”
　　别说是任务，两个大boss交手的过程中，整个疗养院甚至这个世界都会局部崩溃。
　　留给玩家的只剩下灰飞烟灭一个结局。
　　都考虑到了这一点，两人迟迟未再说话。
　　最终还是计元知打破沉默，嗓音干涩道：“游戏怎么会容许一个如此强大的怪物诞生？”
　　吞噬成功的一方都有可能直接升级为传说中的真灵。
　　温时没来由说了一句古怪的话：“所以我来了。”
　　“什么？”
　　温时没有回答，静静望着手中的档案，他说得不是自己，是平行世界的‘我’。
　　这才是游戏纵容少年在质检区乱杀的原因。
　　少年走前说过，游戏想要借他的手对付某个东西，很香，大补。简清嵘目前还没有变成厉鬼，这个补物指得无疑是怪物。
　　恶魔具有很强的独占欲，不会容忍别人的分食行为，等到简清嵘变成鬼，后者也会成为他眼中的食物。当然，对简清嵘来说亦然。
　　少年被封印了部分力量，最擅长的魅术对简清嵘似乎也无用，未必能占上风。
　　游戏的目的，是想让这三方搏杀，从而平衡住整个副本。
　　……
　　五层。
　　很多疗养院职工都不知道，疗养院一共有五层。第五层和其他几层的构造截然不同。它像是一片独立出来的空间，只有一望无际的黑暗。
　　再好的空气净化系统，也抽不干这里的血腥味。
　　一只细弱的手轻轻捏碎了黑暗中伸出的吸盘，没有感受到爆出的鲜血，少年蹙眉道：“又是幻象。”
　　这玩意制造幻听幻视的能力算是数一数二的强大。
　　少年头顶奶白色的小羊角成为这黑暗里唯一的光源，他轻咬着沾染了空气中腥味的指尖，“就快要找到你了。”
　　让自己找得这么费劲，找到后他绝对会先一点点拽住食物的心脏，再慢慢生吞活剥了。
　　无数的幻象堆砌在五层楼，少年只走完了三分之一的距离。
　　而在空旷，黑暗的尽头，关押着一只体型无比庞大的怪物，它曾经居住在深海当中，实验室泄露出的废气废水，让它成为这个世界上异化后最厉害的生物。
　　污染源已经无法再影响怪物，它的血肉甚至能帮助其他生物抵御一部分污染侵袭。可惜进化过程中毒素影响神经太深，它不得不陷入沉睡。
　　怪物的血肉拥有再生的能力，为了得到取之不尽的肉来缓解窘境，疗养院一直在用鲜血供养它。
　　这种饮鸩止渴的法子即将画上句点，二十多年过去，这只怪物终于要再次苏醒。
　　它知道人类在取用自己的血肉，它不在乎，对怪物来说，人类不过是被自己饲养的食物，很快就要到了它享用的季节。唯一让它心焦的是，有一道强大的气息正在接近自己，怪物口部周围的吸盘蠕动了一下，发出咕噜噜的声音，它已经准备好提前苏醒，等吞噬了这里所有的人类，它的能力就能更上一层楼。
　　和五层的暗潮涌动不同，仅仅相隔一层楼，四层就要安静很多。
　　狭长的走道上只有一间办公室亮着灯，墙壁上挂着各式各样血腥的照片，桌上和地面堆砌着厚重的数据资料。另一面墙壁上则安装着十几个显示屏，里面播放着二层厮杀的混乱场面。
　　简清嵘静静站在墙边，没有了额前过长碎发的遮挡，那张冷漠又完美的脸庞真正显露出来。
　　过了一会儿，他伸手摘下墙上一张最为血腥的照片，纯黑的眼珠显出一种说不出的诡谲――
　　“果然，还是这种死法比较好。”


第54章 大厂
　　温时走出档案室，看着电梯的楼层如今刚好停在四层。
　　通话还没有结束，计元知说话语速较平常快一点：“探索度只差百分之五，只要再完成一个任务，就有机会得到金院长的认可。”
　　“很难，”温时摇头，“我们进疗养院进得太快了。”
　　疗养院内所有的任务触发点，都和大厂有所关联，满打满算他们才上了一天班，接下来想要触发任务恐怕难于登天。
　　“再者，任务说是有机会，并不代表一定就会。哪怕我们侥幸把探索度刷够了，已经变成鬼的疗养院院长还有可能颁发什么优秀新员工奖状吗？”
　　这也正是计元知担心的一点，他顿了一下，忽然问：“怪物和简清嵘，你觉得谁会赢？”
　　温时：“简清嵘。”
　　几乎不带犹豫的答案，让计元知微微发怔。
　　“但我猜测他会在吞噬怪物后，变成没有理智的真灵。”
　　多做好人好事有利于保持理智，温时现在就是这么一个状态，但被收押的怪物过分强大，不是靠几条好人好事就能消灭副作用的。简清嵘应该也有猜测，不过怪物快要苏醒，他没有时间再去做研究。再者，对于他来说，真的丧失理智毁灭这个世界，好像也无所谓。
　　这样的npc很明显会成为游戏的一个不稳定因素，所以游戏更倾向于消灭他。
　　温时没有立刻销毁档案，相当于违背游戏的意志，保不齐要被这个小心眼的资本家报复，他得想个办法再把游戏的好感度刷起来。
　　他迈开脚步，朝资料室走去，边走边说：“院长办公室在四楼，职工交代过四楼闲人免进，可能是一条死亡规则。”
　　计元知何等聪明，立刻就明白温时倾向于阻止简清嵘变成鬼，那怪物岂不是一家独大？正要开口，脑海中忽然浮现出质检区时，长着犄角的恶魔少年暴力输出的画面，话到嘴边改口问：“你想让我上四楼？”
　　“先去试着救一下周小椿，看他能不能占卜出简清嵘预备挑选的死亡时间或地点，失败的话，只有登四楼搜办公室一条路。”温时已经到了资料室门口，“稍后联系，我另有点事情做。”
　　做档案任务前，他曾和抱着一箱录像带的职工擦肩而过。
　　温时要翻看前几年的录像带内容，看看简清嵘究竟要选择哪一种死法，这件事只有异化状态下的他能做。
　　随便拿出一卷录像带，按下录像机的播放键，屏幕上立刻滚动起大厂职工的死因介绍。
　　虽然有了心理准备，屋子里温度持续下降时，还是让人忍不住打了个冷颤。
　　门窗早就在上一次做任务时损毁，录像带播放的时候，有鬼从窗户爬起来，首先掉进来的是胳膊，然后是腿，最后才是脑袋……这是一只四分五裂的鬼，死前遭遇过人的分尸。
　　“我的手，看到我的手了吗？”
　　温时一回头，对着恶鬼咽了下口水：“我很饿，你不要勾引我。”
　　异化状态下，他现在看桌子腿都想啃。
　　“……”你好可怕。
　　恶鬼扭曲爬行，独自满地找手。
　　温时重新看向电视屏幕，进度条走了一小半，屋子里的鬼越来越多。鬼和鬼之间算不上和谐，个别凶残的会吞噬同类，门卫鬼暂时躲到了别处去，温时这种非人非鬼的吃了对他们好处不大，基本不在考虑范围。加上铃铛的辟邪作用，群鬼环伺中，温时全程坐在电视机前不动如山。
　　根据他的观察，有实体的鬼要更凶一些，吞噬能力更强。
　　至于死法，目前他还没有见过比那位红衣女鬼更厉害的存在。
　　花费几年时间记录的死法，收录进像带后也不过是几十分钟，温时面无表情观看着，忽然闻到了一阵呛人的味道。
　　难闻的烟雾顺着窗户飘进来，温时捂着口鼻，跑去窗边望了一眼，确定着火点在四层。火势如今还不大，疗养院内怪物不少，但没有什么易燃物，更像是人为纵火。
　　他顿时怒了，清澈的嗓音因为吸入毒烟显出几分喑哑：“给我灭了！”
　　细长的尾巴左右两边快速晃动，而且很大幅度，可见温时现在的恼火。炸毛状态下，周围的恶鬼都自动远离了他一些。
　　“混蛋！”
　　谁在烧他未来的地皮？！
　　四层。
　　旺盛的火焰映照出苍白的脸颊，火光下，简清嵘静静望着办公室的资料被烧毁，纸张从泛黄到卷曲最后灰飞烟灭，整个过程莫名的压抑。大火好像有一种魔性，能烧毁一切的罪恶。
　　人们遇到恶魔，瘟疫……往往第一反应就是焚烧。
　　噼里啪啦的火光中偶尔会炸开几个小火苗，简清嵘露出一个阴冷而又诡异的笑容，不再看向加大的火势，转身转动花瓶，准备从密道离开，实施死亡计划。
　　“给我灭了！”就在他要转身离开的一刻，楼下忽然传来一道骂声。
　　火焰还没有蔓延到另一边的电线和显示屏，简清嵘瞥了眼监控，视频里猫咪医生的尾巴已经在大力拍打着地面，异常愤怒，好像有随时要爆发的迹象。
　　简清嵘肌肉紧绷，身体先一步快于理智，跑去走廊取下灭火器开始灭火，没有烧完的资料被他扔进了碎纸机。
　　一气呵成做完这一切，他有些疑惑地低头，望着渗出汗水的双手……他刚刚做了什么？为什么真就把火灭了？
　　异常的行为逻辑让他脸上的笑容消失，转而皱起了眉头。简清嵘沉默片刻，不再费劲思索这件事，摇了摇头走进密道。
　　滚滚浓烟逐渐散去了很多，楼下温时重新回到电视机前。
　　他心里清楚，纵火犯多半就是简清嵘，但知道也无用，总不能他仰头继续高呼心灵鸡汤，劝对方收手。
　　对于偏执性格的人来说，三言两语的规劝根本没有用。就如同自己在面对83号的死亡时，怜悯和心疼都有，但对结果无碍。
　　温时继续安静观看录像带，默默排除了一个被烧死的选项。简清嵘要是选择这种死法，不是他一嗓子能解决的。
　　“看来看去好像还是跳楼鬼最强。”
　　温时重新换上第一卷录像带，才回去不久的红衣女鬼再次被放出来，空气中腐烂森冷的气息加重，可见红衣女鬼现在心情很不爽。她先前已经饱餐一顿，短时间内不想再出来活动。
　　温时调整呼吸，满脸期待问：“只要我一直不断重复放录像带，你是不是就可以永远获得自由？”
　　故作天真的语调放在任何一个成年男子身上，都会显得奇怪和做作，但放在年轻的医生身上，被他那双猫瞳一望，只会觉得憨态可掬。
　　【提示，阿玲对你的好感度+2。】
　　温时暗道连这位值夜班都要偷偷换红裙子的姑娘，果然是个颜控。
　　有实体的鬼死后都会维持死亡状态的样子，温时承认自己也喜欢漂亮的东西，在拥有变身体后，这种欲望还在增强，所以潜意识里他阻止简清嵘的原因还有一条：不想让对方变丑。
　　阿玲还算温和地解释：“录像带承载着我的一部分灵魂，一直放会让我觉得疲惫。”
　　温时立刻表现出十分担忧的样子：“那万一录像带毁了，你不就危险了？需要我把帮忙把它藏起来吗？”
　　这一句话彻底让红衣女鬼卸下对温时的一些狐疑，认为他就是个性格天真的好孩子。否则真有歹心，就会事后默默拿着录像带研究。
　　红衣女鬼笑声尖锐：“一卷全是厉鬼的带子，等同于厉鬼之家，你觉得谁能轻易损毁？”
　　厉鬼……之家吗？
　　温时闻言心下一沉，幸好他没有直接损毁82号档案，简清嵘虽还没变成鬼，但他自小能看到脏东西，谁知道会不会把档案也搞成厉鬼寄居的地方。
　　辣鸡游戏，胆敢坑我！
　　红衣女鬼让温时结束录像播放，她要回去休息。
　　温时放缓步伐走到录像机前：“抱歉，给你造成困扰了，本来我是想报答你在二楼把食物让给我的情谊。”在即将关闭电源的时候，他状似不经意说：“小姐姐你好厉害，那时候你一发话，没有其他鬼敢反抗。”
　　阿玲死时二十八岁，温时没有直接喊姐姐，在他心里这个称呼是属于谢堂燕的。类似小姐姐这种网络流行词，就没有那么正式。
　　“当然。”红衣女鬼生前个性张扬，死后也是一样，“这里的鬼没一个能打得过我。”
　　听到这句话，温时才真正关闭了录像机，结束放映后，红衣女鬼回到了录像带。
　　“好东西啊。”温时遗憾地望着录像带：“可惜不能收进背包。”
　　这就意味着无法带出副本。
　　“没关系，总有一天我也会有属于自己的家。”
　　温时下去二层楼，他联系不上少年，也不知道怪物的关押处，想要更好的生存下去，还是得靠自己。
　　二层楼的骚乱已经平息，提着武器的安保人员走来走去，温时没有任何躲藏的意思，逢人就问有没有看见领他参观的押送人员。
　　和其他玩家不同，温时利用【医生】身份，在疗养院属于光明正大地行走。
　　“没有，请先去休息室等候，见到了我们会帮忙转告。”
　　温时径直往前走着，忽然脚步一停：“对了，四楼好像着火了。”
　　安保人员短暂愣住后，立刻面色一肃，走到一边用传呼机汇报这件事，等上面人下达命令。
　　着火了都没有立刻过去扑救，看来四楼不上为妙。温时发消息给计元知询问他在哪里，眼下他们只有把希望寄托在周小椿身上。
　　手机震动了一下：【厕所】。
　　疗养院职工穿着防护服不太方便，一天中去厕所的次数不多，而且疗养院也不会丧心病狂到在厕所门口安排安保人员，相对安全一点。
　　二层唯一的卫生间靠近饲养园，温时随便向人打听了一下，很顺利地在一条岔开的走廊尽头找到。
　　一推开门，血和消毒药水的味道混合飘出。
　　柳家姐妹正在上药，见是温时放下警戒，计元知半靠在窗边，脖子下侧有一个指甲盖大小的血洞，难以想象他们在献血任务中经历了什么。为了救出周小椿，计元知使用致幻技能过度，现在连掀起眼皮的力气都没有。
　　周小椿正焦灼地攥紧铜钱，他身上也插过管，但紧张让他忽视了牵扯肌肉时带来的疼痛：“不行。这个问得太细了，什么死亡时间死亡地点，而且还涉及的是关键npc，只怕还没占卜出来，我人就先没了。”
　　包括计元知在内，没有人开口说什么，显然也知道其中的凶险。
　　周小椿快走出残影来，温时被他晃得头晕，说：“那就换个问题。”
　　周小椿猛停下脚步。
　　温时略作沉吟：“现在距离天亮也就不到两个小时。具体怎么卜你自己看，最好能把范围缩小一下，看看什么时候属大凶。”
　　通常情况下，一个时辰内的凶吉是统一的，不过周小椿费些功夫，应该是能再做一个具体定位。
　　他要的是那个最凶的时刻。
　　周小椿觉得至少比前一个可行，一咬牙道：“行，我试试。”
　　温时拍拍他的肩膀：“别压力太大，实在不行，我们还可以试试请笔仙。”
　　疗养院阴气这么重，鬼的种类又这么丰富，说不定就请来了呢。
　　“……”恐怖游戏中请笔仙，周小椿压力更大了。
　　他深吸一口气，发动【占卜】技能。
　　平摊在掌心的铜钱自动立了起来，随着铜钱转动的速度越来越快，周小椿面色惨白如纸，从掌心当上半身的皮肤，被无形的力量不断割裂。
　　这个问题放在其他副本里，不会引起这么强的反噬，但因为现在涉及到了关键因素，占卜的代价相当大。哪怕不知内情的外人，也能感觉到他的生命正在飞速流逝。
　　半边工装快被染成血衣的时候，周小椿没有选择用【药剂】回血，而是从背包中取出一串水晶手链戴上。
　　他浑身都在颤抖，先前有一瞬间，差点以为会被反噬的力量搅碎。
　　柳蕴轻声道：“偷换概念成功了。”
　　虽然占卜结果差不多，但如果直接卜问简清嵘的死亡时间，周小椿要付出的代价远不止于此。
　　“凌晨五点三十一到五点四十六分之间。”周小椿竭力抑制话语里的颤抖说。
　　现在已经是凌晨五点三十八分。
　　简清嵘不久前纵火，人应该还没死。
　　温时神情一紧：“他最有可能选择跳楼自杀的方式，但地点还不确定。”
　　疗养院，大厂……副本的任何一层楼都有可能成为他的跳楼点。
　　汇合前计元知已经说过温时的计划：要阻止简清嵘变成鬼。柳蕴和柳缘认同这一点，在拿到优秀员工的名额前，绝对不能让对方变成没有理智的恶鬼。
　　周小椿苦笑说：“这个我是真没办法了。”
　　温时面色看不出多少焦急，但眉头一直紧蹙着，可见其心理压力。
　　转眼就到了五点四十，恐怖故事中四这个数字往往有着不一般的含义，抛开此刻，温时更倾向于五点四十四这个时间点。
　　指尖几乎要戳进掌心里，温时努力平静下来，试图代入简清嵘的角度思考问题，如果他是简清嵘，会选择哪里？
　　三车间是工作的地方，日常居住在宿舍楼，厂长所在的建筑也不是没有可能。
　　厕所里突如其来的安静令人不安，手机仿佛走出了钟表的时间，滴答滴答的幻音带动一阵心惊肉跳。
　　大约又过去两分钟，正在踱步地温时猛地停住步伐，好像想到什么。他先看向柳蕴，迟疑了约有三秒，又检查了一下当前生命值，转身冲了出去。
　　“你去……”柳蕴话还没问出，温时已经化作一道残影，她连忙用隐身道具跟上，计元知也是一样。柳缘和周小椿没有一并前去，隐身道具可是A级稀有货，他们仅有的两个已经用完了。
　　电梯还要等，温时直接从楼梯飞奔而下。
　　“亚伦医生。”押送人员正好在一楼，看他朝电梯井的方向奔跑，下意识阻拦：“您要现在离开的话，需要先签订……”
　　“让开！”
　　温时一把推开他，按下电源，暗门打开，独属于电梯井潮湿阴冷的气息扑面而来。
　　猫的夜视能力起了作用。
　　温时模糊看到了井壁上各种复杂的咒文，耳朵机警地捕捉到风速变化，上方的风夹杂着沉闷的声响，好像被什么东西压着往下一般。他身姿敏捷地攀爬上梯子，在看到从高空坠落而来的黑影时，毫不犹豫跳了出去，细长的尾巴卷住黑影的腰身，俯冲产生的巨大冲击一并被减缓，相应的，温时的猫尾几乎撕裂。倘若不是变身体的坚韧，估计会当场断裂。
　　……疼死了。
　　他强忍住痛感，从下方抱住简清嵘，一并坠了下去。
　　单薄的身板和水泥地直接碰撞，温时身子狠狠弹跳了一下，骨头断裂，大片大片的血迹渗透白大褂，瞬间在地面绽放。
　　压在他身上的简清嵘瞳孔放大了一瞬，好像根本不敢相信发生了什么。
　　温时冷静地检查属性面板：
　　【生命值：1（只要怪物不补刀，一丝残血走天下）】
　　又一次锁血成功。
　　“为什么……”电梯井内，简清嵘看清下方人的面容，嗓音带着一丝颤抖。
　　温时嘴角全是血，并未立刻回答。
　　如果要把家园安在疗养院，就需要一个合适的人守住，游戏卖他一个家丁五千积分，根本烧不起。简清嵘是最合适的人选，温时不能让对方变成面目全非没有理智的怪物。
　　他要让对自己好的少年包揽怪物，要让享受自己好的简清嵘成为家园忠实的守门人，改变对方既定的结局，和家园升级系统牢牢锁死，最后一同变强。
　　……我要让那孩子得到自由。
　　他的弟弟，会继承怪物所有的力量，永生永世不用担心再被囚禁。
　　温时努力抬起一只手臂，把简清嵘按到自己的胸口，让他听着此刻衰弱的心跳声。
　　“做，做个人吧……”温时受伤的手指动了动，轻声道：“简清嵘，做人挺好的。”
　　档案回溯中，他代入对方的选择放弃了83号，但他回归做自己时，永远没有放弃这个选项。
　　猩红的血液不断流淌，温时值夜班皮肤裂开流血时，简清嵘仅仅认为配合猫耳有一种瑰丽的美丽，如今再看那些血，只觉得无比刺目。
　　电梯井内很潮湿，时不时会凝聚出一两滴水珠，滴在温时惨白的脸颊上，和血液一起混合。
　　系统冰冷的提示音在耳畔响起――
　　【警告，简清嵘对你的好感度已到一百！】


第55章 大厂
　　警告提示音发出后，并没有出现古堡副本中仿佛世界末日一般的场景。
　　很安静，极致的安静反而带来一丝不安，似乎有什么东西正在注视着这片天地，所有的一切都无所遁形。
　　血色的猫咪医生躺在电梯井里，流血不流泪。
　　“听过九条命的传说吗……死，死不了。”没有见到上次那个大眼珠子，温时居然有些遗憾。
　　五脏六腑好像都错位了，伤势过重他反而感觉不到什么疼痛，他只是觉得有些冷，伤口处冰凉一片。
　　“你不会死的。”不重的话更像是一句承诺，简清嵘的脸色看上去比温时还要苍白，手指拂过温时的脸颊时，无比温柔道：“真死了也别怕，我会让你变成厉鬼，得到永生。”
　　“……”
　　不远处，跟着跑出来的柳蕴用力捂住嘴巴，才勉强不让自己叫出声：“他，他竟然为了任务牺牲自己……”
　　计元知推了下镜框，淡淡反问：“是吗？”
　　对方在跑出厕所的时候，看了一眼柳蕴，说明他想到了，最适合救简清嵘的其实是柳蕴。
　　“你的技能【泡泡】可以封锁空间，外人无法进入。”
　　这一点可以反向利用，泡泡能自由放大缩小，外壁就像是Q弹的气垫，如果施展在电梯井内，可以起到一个很好的缓冲作用。所以游戏并非完全没有给生路，真正的一线生机在柳家姐妹身上。
　　但有人偏偏选择用身体去接。
　　计元知安静沉思着，是有替死道具，还是其他原因？
　　一个新人拥有替死道具的可能性太小了，莫非他的生命值和旁人不同？比如裴温韦能和那位兄弟相称的恶魔共享生命，亦或是自身血条比一般玩家要长。
　　听了计元知的分析，柳蕴沉浸在双重震惊当中。
　　暂时不去思考裴温韦的迷惑行为，计元知审视地观望周围情形，“先找个地方藏身。”
　　电梯井的动静太大，已经引来了不少职工。
　　还没等他想好要不要重新回到一楼，头顶传来一声巨响，一条狰狞的触手穿破天花板一路刺穿过来，触手尾端部分长着钩爪，攻击力十分强大，计元知下意识拿出匕首对准用力一划，血液四散飚出。
　　“计元知！”柳蕴顾不得会被发现，大声叫道。
　　计元知目光猛地一颤，恢复了清醒，才发现这血不是怪物而是人的，正从他身边经过的疗养院职工后背多出一道很深的刀痕，几乎见骨。
　　幻觉？
　　计元知皱眉，检查心灵纯净度后发现并没有下跌到临界点。
　　“我也看见了。”柳蕴面色难看强调，“那条触手，我也看到了。”
　　只不过她的反应没有计元知快。
　　不是因为心灵纯净度，那就只能是……计元知深吸一口气：“怪物快要苏醒了。”
　　制造幻觉，怕是怪物本身具备的能力。
　　疗养院内乱成一团，基本上大部分人都看到了幻象，押送人员是简清嵘的得力干将，他从前也是实验体，抗幻视干扰的能力比一般人强，冲去电梯井：“院长，您没事吧？”
　　正在吐血的温时默默竖起了一根中指，你眼瞎吗？有事的是我。
　　简清嵘幼年觉醒能力后，脆弱身体素质就在迅速增强，先前又被他从半空拦下，能有个屁事！
　　温时疯狂喝药剂回血，这次可不像做技能任务，拥有完成任务场伤害一键清零的福利，重伤后哪怕不断灌药，恢复起来也需要一段时间。
　　周围每一层楼都亮起了警报灯，智能面板疯狂发出提示，整个疗养院笼罩在一层红光当中。
　　简清嵘做了个手势，追随他多年的押送人员立刻明白了，用传呼机召集众人有序携带关键资料撤离。
　　至于那些还沉浸在幻象中，肆意攻击的职工，押送人员准备直接放弃。
　　计元知加紧往楼上跑，安保人员肯定会撤出饲养园，现在是捞出吕唐他们的大好时机。
　　柳蕴着急道：“裴温韦怎么办？我们不能把他一个人撂下。”
　　对方好歹救过自己的命。
　　计元知闻言直接无语：“你睁开眼看看，他像是有事的人吗？”
　　柳蕴回头一瞧，虚弱的青年正被人小心抱在怀里，而抱着他的人完全不受幻觉干扰。简清嵘的肢体力量很强，中途腾出一只手，指尖轻轻在温时锁骨处的铃铛一转，声波干扰下，狂躁的职工陡然间平静了许多。
　　没等她收回目光，地面突然剧烈地一晃，这一次不是幻觉，上百条恐怖的触手如倾盆大雨般浇灌而下，钩爪精准地穿过防护服，刺进附近一些疗养院职工的大动脉。
　　别人都在拼命逃跑的时候，温时艰难地转动了一下眼睛：“抱，抱稳点。”
　　晃得他头晕。
　　简清嵘收紧臂膀：“好。”
　　“你说得对。”柳蕴嘴角一抽，就算他们都死了，裴温韦也死不了。
　　失血过多导致温时现在本来就是天旋地转，面对骚乱反而没什么紧张的情绪。
　　令他略感意外的是简清嵘的好感度居然真的涨到了一百，本以为拿命一次性还填不满，谁曾想会这么顺利。温时掌握了刷简清嵘好感度的密码：付出，同时也清楚对方隐忍性格下的心计，简清嵘不可能不去怀疑自己的意图。
　　心思像是能隔着贴合的皮肤传递，简清嵘目似枯井，幽深且平和：“我说过，我给出的东西不会要回来。”
　　温时的尾巴受伤太严重，全程恹恹地垂下，听到这句话嘴角勾了下：“你不，不会后悔的……我们迟早成为……一、一条船上的人……”
　　走家园这条路的变强渠道，可比吞噬怪物稳妥的多，也不会成为游戏的眼中钉。
　　可惜温时现在和病秧子没什么区别，稍微多说两句话就吐血，话语也是含糊不清的。最后几个字越说口吻越轻，简清嵘没听清，不小心错听成了一张床，浑身肌肉僵硬了一瞬。
　　温时手搭在简清嵘的肩头，稍稍用力，示意他低头听自己说。
　　“我弟弟，在对付怪物……你有办法，帮忙的……”
　　简清嵘利用病毒杀死厂长，还有控制一般怪物的能力，肯定也能削弱被关押怪物的力量。
　　弟弟？
　　温时值夜班时，简清嵘注意过那个少年，似乎是有着操纵人意识的能力。不过他并未太过于放在心上，再多的变量也影响不了之后的计划，如今听温时主动提起，只说了句：“你们不是亲兄弟。”
　　温时瞳孔中映照出对方的倒影，坚定地吐出两个字：“帮他。”
　　定定看了他几秒，简清嵘移开视线，终于还是回应说：“好。”
　　天花板大片大片地坍塌，楼上配电室爆炸，火光吓人，附近不知道哪个倒霉鬼被怪物的触手穿透，鲜血溅得到处都是。
　　温时把脑袋深埋在简清嵘颈窝，不去看这骇人的一幕，身子微微颤抖。
　　简清嵘以为他是害怕，正要开口说什么，余光瞄到猫尾巴不知何时翘起一点，温时难过地开口：“我的地……”
　　再这样下去，他恐怕只能收获一片废墟。
　　“……”
　　疗养院内修建着不少密道，简清嵘没有选择走楼梯，他带着温时从密道绕了上去，一路来到顶层。
　　温时努力掀开眼皮，看清面前的一切后，手指无意识地抓紧了简清嵘的衣服。
　　这次是真的有些怕了。
　　黑暗的空间被血光照亮，从温时的角度望过去，只能看到巨型怪物的脑袋，它的嘴像是老树的根茎，分裂成好几瓣，每一瓣呈圆筒状，鳗鱼一般地蠕动垂下，内部长满了一圈圈的吸盘和锯齿。
　　他倒吸一口冷气：“这是……”
　　简清嵘语气平静：“人类的杰作。”
　　怪物鳃孔里不断喷放着的腥气，温时冷不丁和其中一只黄色的浑浊眼睛对上，几乎就在一瞬间，怪物其中一瓣正在蠕动的嘴破空甩了过来。它在和空气摩擦的中带出‘嗖嗖’的响动，简清嵘抱着温时站在原地一动不动。
　　直到那腐臭的气息快要涌动到面前，他细长的手指才动了动，袭来的血盆大口突然就失去了准头，朝另一个方向甩动。
　　温时愣了愣。
　　他亲自体验过82号的人生，知道简清嵘能通过声音控制体内存在污染源的一切生物，但没有想到成年后他的力量能做到这种程度，难怪敢去搞‘自杀式袭击’。
　　在场还有一个人要比简清嵘更加凶残，恶魔的尾巴刺穿鳗形的肉躯，一双仿佛没有骨头的手在定住怪物的瞬间，从中间直接撕裂这一部分。
　　“哥哥。”少年看到温时浑身是血瞳孔一缩，他能听见人类的心跳，判断出温时此刻重伤却没有生命危险。
　　温时微微摇头，示意自己没事。
　　简清嵘全程没有靠近怪物，在场外面无表情利用声音去延缓怪物进攻的速度，除了在怪物受伤时，他会故意让那些腐臭的血肉朝少年身上回流而去，好让对方显出嗜血残忍的表象。
　　简清嵘甚至主动用手捂住了温时的眼睛，然后冲少年微微颔首，示意他可以不用担心吓到温时，尽情杀戮就好。
　　看都不看徒手扯断一只触手，少年总觉得哪里不对劲，激情杀戮吸收怪物到分之一的时候，笼罩在阴影中的半张脸猛地偏过来……只见不起眼的角落里，那个该死的男人一边抱着自己的哥哥，一边偷偷录视频。
　　这个行为直接触发了恶魔的雷达！
　　一旁简清嵘低声冷淡地说：“你弟弟很野蛮，也有自保的力量，不需要特别被保护。”
　　他特意拍摄下来，好让温时事后看看，对这个没有血缘的弟弟减少一些关心。
　　被蒙着眼，反而放大了感知，温时似乎闻到了空气中的火药味，却想不通原因，只得提醒说：“搞快点。”
　　夜长梦多，赶紧解决了怪物，减轻财产损失。
　　个人个心思。
　　被忽视、还正在被肢解的深海怪物彻底愤怒了，蠕动时咸腥的潮气向四面八方涌去，它的体型像是海绵般迅速膨胀，整个五层大半部分的空间被撑破坍塌，厚重的墙面压下了下层传来的几声惨叫。
　　温时抓住简清嵘的手从自己面上拿开，掏出手机，给队友发消息：
　　【先逃，不用管我，我是队长我垫后，无论何时都不要放弃。（加油.jpg）】
　　一层。
　　安全通道断裂成两截，触手在疯狂寻找活人好吸收营养，疲于奔命的几名玩家血液流动的速度都快比平时快一倍。
　　手机震动，计元知掏出看了一眼。
　　其他队员也感觉到手机震了一下，但实在没精力拿出来看。
　　计元知，“海王发来的消息，让我们逃命，不用管他。”
　　周小椿搀扶着刚刚被救出的吕唐，忍不住瞥了一眼，脸部一阵抽搐：“都这个时候了，他居然还能想到平等地照顾到每个人的情绪。”
　　柳缘带着一丝不确定：“直接逃行吗？”
　　任务要求至少拿到一个优秀员工名额，他们就这么离开疗养院，是不是不太妥？
　　计元知：“名额裴温韦一定会拿到。”
　　哪怕是他，决意赴死的瞬间对方从深渊托住了自己，计元知自问也会回报一一，疗养院院长没理由拒绝一个简单的要求。
　　这就是情绪价值的重要性。
　　裴温韦最开始说要刷评委好感的提议，听着无比离谱，但他确实做到了。
　　密道四通八达，有的地方已经损坏，电梯井依旧是最安全的出路。从前留下的咒文效果还在，怪物的触手轻易不敢祸害这片区域。
　　井底残留着大片坠地时留下的殷红血迹，柳蕴看得心惊，不管裴温韦有什么底牌，他对自己是真的下得去狠手。
　　不敢有任何放松，几人顺着梯子拼命往上攀爬，整栋宿舍楼如今摇摇欲坠，所有住户都在往外逃命。
　　如此高强度的运动，身经百战的玩家也吃不消，计元知忍住肌肉酸疼，给温时回消息：【车间门口见】。
　　车间离宿舍楼比较远，众人差不多是一口气冲去那边。确定暂时安全后，顾不上形象，除了勉强还站着的计元知和张岁河，全都是直接瘫倒在地上。
　　远处的轰隆巨响还在，天边已经泛起鱼肚白。
　　不知过去多久，柳缘又是担心又是愧疚，他们像个逃兵一样跑出来，留裴温韦一个人扛下一切，有点太不地道了。
　　“不管怎么说，他做得所有事都是为了团队，为了完成任务，我们欠他一份人情。”
　　“出来了！”周小椿忽然惊呼一声。
　　众人连忙转身望去，前方小道上温时一路被人抱着，容颜绝美的少年在旁边嘘寒问暖：
　　“哥哥疼不疼，哥哥哪里不舒服……我知道，哥哥做这一切都是为了我。”
　　他能隐约察觉到，对哥哥有觊觎之心的男人愿意出手帮忙控制怪物，肯定是哥哥费尽心思为他筹划了什么。
　　简清嵘收起了往日温懦的伪装，每一步都走得格外沉稳，好像生怕步伐太大起颠簸，让温时不舒服。他懒得纠正少年的言论，清楚怀里的人做得一切是为了自己，不让他变成失去理智的厉鬼。
　　食堂附近窜出来许多道人影，是逃出来的四层住户，外面全是怪物，他们之前一直不敢离开大厂。
　　这会儿看到温时，一个个激动地冲上去：“宿管！”
　　“宿管，你没事吧？”
　　“宿管都是为了救大家，才身受重伤的，我们以后一定像你一样做个好人！”
　　计元知沉默地望着这一切，明明他们才是和裴温韦一个世界的玩家，如今想关心一下都插不进去。
　　良久，他看向柳缘：“你前面说他是为了谁来着？”
　　柳缘抿了抿嘴，她现在也有些不确定了。
　　唯一确定的是，每个人好像都觉得裴温韦是为了自己。


第56章 大厂（完）
　　人太多了，不同的阴影从头顶笼罩下来，温时甚至看不到天空。
　　他的视线飘忽不定，从一张张面庞上扫去：“赵g……”然后又看向另外几人，目露欣慰：“李南天、孙成……”一连点出几个人：“很好，大家都还在。”
　　宿管居然能准确地叫出每个人的名字，四层住户顿时更加感动。
　　计元知插不进去，站在外围圈问出最紧要的问题：“怪物呢？”
　　温时缓缓吐出四个字：“尸骨无存。”
　　是真的尸骨无存，几乎被少年尽数吸收，不过对方还没有消化这部分力量，按他的话来说，世界承受的压力有限，他要等回到原来的地方再进行处理。
　　今天发生的事情太多，一名四层住户后知后觉才关注到简清嵘，颇为惊讶道：“你居然没死？”
　　杀了厂长又被抓进疗养院，最后竟然还能活着走出来。
　　这简直是生命的奇迹！
　　简清嵘没有回答，只是随意抬眼扫了下对方，失去长发阻挡的眼睛，平静中透着渗人。
　　对视间，四层住户嘴唇微微颤抖，不知道怎么就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　温时叹了口气，住户们体内有污染源，只要简清嵘想，别说是改变他们的记忆，操控他们的意识自我了结也不难。好不容易经历一场大难活了下来，因为嘴贱死了，实在有些说不过去。
　　“原来的院长作恶多端，已经没了，以后那里归简清嵘。”
　　他没说谎，但模糊了时间线，传到人耳中仿佛都是不久前才发生的事情。
　　“厂里要提倡真正的真善美，由他来管理疗养院再适合不过。”
　　温时得留人看管分院，自己在前线进一步朝总院发起攻击。
　　急促地咳嗽了几声，伤势一点点缓和的时候，反而是最疼的，温时示意简清嵘把自己放下来，然后看了一眼少年。
　　“哥哥放心，我现在就去统计厂里还有多少活着的职工，把他们都聚在一起。”
　　门卫鬼好像只有夜间能出现，这会儿天快要亮了，温时没有看到他的影子，重新望向简清嵘：“疗养院……”
　　知道他说话太久会难受，简清嵘接过剩下的话茬：“重建还需要一段时间，但也不难。”
　　他的病毒可以模仿怪物体内的污染源，可终究不如怪物本身的血肉有用，这个世界还能撑多久，都是未知数。不过从前简清嵘主要的精力放在造鬼上，如今既然温时很在乎这片地皮，他倒是愿意帮对方守住。
　　温时不忘初心：“对了，记得给我颁发一个优秀新员工奖状，丰富我的简历。”
　　简清嵘点头。
　　温时闭上眼：“我想单独休息一会儿，有点困。”
　　他是真的很累，稍稍一歪脑袋，就陷入了半梦半醒的状态。细长的眉峰微微蹙起，无意识捏着衣角的手，从任何角度看，温时都像是一个挑不出一点瑕疵的易碎品。
　　因为其他地方都是一片狼藉，简清嵘暂时把人安置在食堂。
　　另一边少年控制住了七层住户，车间主任也在其中，作为目前职位最高的人，他开始有条不紊地指挥重建工作。剩下的职工统一被安排去清理废墟，计元知等人也不例外。
　　搬砖的搬砖，扛东西的扛东西，玩家们一个个肌肉酸痛，水都喝不了一口，还得干工程。
　　他们现在还是实习生的身份，副本没结束之前，所有的死亡规则都存在，在等级分明的大厂，老员工的命令玩家依旧不能违背。
　　“裴温韦有句话没说错，”吕唐灰头土脸地搬起一堆砖头，“不会带团队，只能干到死。”
　　众人深以为然。
　　食堂。
　　门窗全部关着，偶尔才有一些模糊的声响传进来。
　　光线不好的环境里很适合睡眠，温时枕着简清嵘的衣服，几次险些陷入深度睡眠。直到确定四下无人，他强撑着睁开双眼走到窗前，站在这里，能看到近处三车间门口那些忙碌的身影。
　　不是温时不关照队友，他暂时不能被打扰。
　　“游戏，我可以把家园安在疗养院吗？”
　　“是否花费三千积分，将【我的家园】安置在疗养院？”
　　“请玩家慎重考虑，鉴于副本的不稳定性和危险系数，建议将家园安置在虚拟世界。”
　　提示音就差明着说让他选择游戏提供的安家套餐，购买家园建造新手指引，再雇佣游戏推荐的看门家丁。
　　温时的态度很坚定：谢邀。
　　什么家丁，再厉害也没有自己人用得放心，再者买来的家丁他总觉得像是游戏在自己家安了一个摄像头，没有丝毫隐私可言。
　　“是。”
　　别说三千积分，就算是一万，温时也不会做犹豫。
　　三千积分扣划得相当快。
　　“请稍等，正在寻找合适地点，大厅已损毁，饲养园已损毁，体检区已损毁……”
　　提示音顿住：“检查到合适选址点：资料室。”
　　“就这里。”温时觉得还行，资料室靠近档案室，而且是前三层唯一有窗户的房间。
　　“安置成功，请及时检查属性面板。”
　　花了几千积分，游戏提示前，温时已经打开了面板查看。
　　【我的家园lv.2：
　　当前家族成员：谢堂燕；？
　　距离下次升级还需召唤一名家人】
　　温时挑了下眉，按召唤平行世界自己的次数来升级，游戏这黑心的剥削资本家竟然做了回人事。
　　“提示，家园等级达到三级时，可花费五千积分解锁功能【家人们的下午茶】；家园等级达到四级时，可花费一万积分解锁【到我家里来】。”
　　“……”夸早了。
　　和人有关的事情，游戏是真的一点都不做。
　　忽视积分要求，温时单从字面意义上去理解这两个功能，第一个应该是不同世界的自己可以短暂会面一下，第二个好像是请人做客。
　　“如果我把一只鬼请到家里来，会怎么样？”
　　温时笑了，那这只鬼一定会死得很惨吧。
　　他紧接着说：“我想让简清嵘帮我看守家园。”
　　提示音似乎稍微迟疑了一瞬：“是否向简清嵘开放家园特权？”
　　“是。”
　　【我的家园】中实时新增了守门人一栏。
　　解决了家园的安置问题后，温时仅剩下七千多积分，他再次感觉到了手头的窘迫。不说别的，他至少要再使用三次【一剑平之】，才能帮谢堂燕得到《大乘剑法》，光这就需要一万五千积分。
　　快六点的时候，有人过来叫温时去会议厅。
　　大厂的会议厅位于厂长办公室所在的建筑，平时很少用，刚刚职工才把它打扫出来，虽然空气中充斥着腥酸味，但整齐的座椅，规矩坐着的厂里职工，还有四周明亮的灯光，让整间会议室显得格外敞亮。
　　温时一到场，就直接被请到了台上。
　　路过第三排的时候，他看到了戴墨镜的赵监工，脚步不禁一顿，“你还活着？”
　　这命是得有多硬。
　　赵监工自始至终都没有取下他的眼镜，只是偶尔稍稍抬起，用纸巾快速擦一下眼眶周围。
　　温时：“……”
　　台上，面试官拿着带些杂音的麦克风，少年曾抽血剥皮在他身上试验抑制污染物的法子，以至于面试官现在五官有些不对称。
　　他努力扯着笑容：“由于厂长意外身故，本次优秀新员工的评委将由现任疗养院院长担任。”
　　六七层的用户基本被少年控制，四层住户对温时忠心耿耿，疗养院的职工更是不可能反抗简清嵘，此刻官宣曾经备受欺凌的代言人成为疗养院院长后，会议厅一片沉寂，无人对此展开异议。
　　简清嵘并未起身发言，只是微微颔首。
　　与此同时，面试官打开获奖名单，大声宣读：“第一届优秀新员工名额获得者――亚伦！”
　　台下掌声如雷。
　　温时穿着染血的白大褂走上台，发言很简短，“我们遭受了一场前所未有的灾难，但我相信明天的太阳会照常升起。本人愿意捐出本次获奖得到的所有奖金和美灵液，用于支持大厂的重建。”
　　团战任务里提到，优秀新员工会得到一笔资金。
　　掌声再次响起来，议论声阵阵：
　　“不愧是当上优秀新员工的人，格局大啊。”
　　“对，时刻心系大厂，值得我们学习。”
　　负责刊印厂报的宣传部人员果断地拍下这一幕，已经想好了要刊登的内容。
　　玩家们和感动的员工格格不入，奖金这些都是虚的，最吸引人的其实是奖励中厂长准备的惊喜盲盒，优秀员工的名额有三个，盲盒也有三份，不过任务里并没有明确说明必须平分。
　　如果最终只有一个名额获得者，或许可以全部收入囊中。
　　显然温时也是想到了这一点，并未特别叮嘱简清嵘再多选两个人。玩家对此倒是没有意见，换做是他们也会选择明算账，何况凡事患寡而患不均，就算对方愿意拱手相让两个名额，被排除在外的其他人难免会有些意见。
　　简清嵘亲自给温时颁发了三个盲盒。
　　周小椿神情复杂：“杀死厂长的执行者给主谋颁发了厂长的遗产。”
　　厂长才应该是真正的美丽心灵代言人。
　　温时语气激昂：“为了让大厂和疗养院变得更好，未来我将远渡重洋寻找新的出路，希望大家和我一起，把大厂做大做强！”
　　“好！”
　　一番话引得满堂喝彩，手都拍红的一名老员工不满地提示计元知等人：“愣着干什么？鼓掌啊！”
　　啪啪啪。
　　玩家面无表情做着鼓掌机器。
　　在大厂职工热情地支持下，第一届优秀新员工的颁奖仪式圆满结束。
　　员工有序离开，温时把麦克风搬回原位，一抬头，看见简清嵘还坐在台下。
　　他沉默了一下，说：“我在被总院追杀，不能多留。”
　　亚伦医生的身份，被注射吐真剂后说要当总院长……这些因素叠加起来，足以构成一个离开的理由。
　　简清嵘低着眼，睫毛遮盖着眸底中淡淡的阴霾。
　　一份档案袋忽然递到了他面前，档案上82的血字依旧触目惊心。
　　温时单纯把档案归还，其他没有再多说什么，副本不知为何迟迟没有结算，他准备临走前再去看一眼自己的地皮。
　　游戏没传来离开的提示音前，每一秒都值得小心
　　温时路过柳蕴身边时，后者有些担心地叫住他，小声道：“不会黑化吧？”
　　简清嵘的精神状态实在是令人担忧，她就怕出现什么狗血的事情，为了不让裴温韦离开，这位隐藏最深的疗养院院长做出什么疯狂的举动。
　　温时失笑：“你想多了。”
　　“可……”
　　话说完之前，温时已经重新迈开脚步，平静朝外走去。
　　柳蕴又朝简清嵘那边看去。
　　另一边。
　　简清嵘拆开了档案袋，温时完成档案任务后，这些形如无字天书的资料渐渐重新恢复字迹，密密麻麻记录着他作为实验体的黑暗岁月。别人的档案室用文字书写，唯独他长篇都是冰冷的研究数据。
　　突然，简清嵘双目一紧，死死注视着档案的最后一页，那里不知何时多出一句话，字迹清秀，后面还用简笔画了一个猫猫头：
　　二十多岁时，交到人生中第一个朋友，温时。
　　寥寥几个字，却像是一道刺眼的光芒，驱散了上面那些阴暗的实验记录。
　　“温时……”
　　字肯定是青年写的，所以他不叫亚伦，这层身份也是假的。
　　……但他告诉了我真正的名字。
　　简清嵘神情变得缓和，嘴角不受控制地牵动，最终露出了人生中第一个发自肺腑的微笑。
　　小心又郑重地收好档案，从前最不堪的记录因为最后一句话的出现，仿佛出现了一个新的起点。
　　柳蕴正好奇对方微笑的原因，简清嵘起身走了过来。
　　她立刻提起警惕，然而瞬间有强烈的眩晕感传来，目光渐渐涣散。
　　坐在柳蕴身边的人没有轻举妄动，但全都私下拿出武器，尤其是柳缘，肌肉紧绷一副时刻要拼命的样子。
　　玩家喝过美灵液，吃过食堂的饭菜，体内同样存在污染源，即便不多也容易被简清嵘控制。
　　简清嵘只问了一句话：“亚伦医生的本名叫什么？”
　　柳蕴先说了不知道，继而又道：“裴温韦。”
　　游戏里玩家很少用本名，她一直都不觉得这个是真名。
　　简清嵘闻言眸底的愉悦遮掩不住，走出会议室。
　　等柳蕴回过神，纳闷问：“刚刚发生什么了？”
　　四下环顾，正好看到简清嵘离开前的背影，不知道是不是曦光的加持，他整个人都好像闪耀着不一样的光彩。
　　身旁柳缘用一言难尽的口吻说：“我也不知道，但我想知道如何用两天的时间，让一个隐藏npc变成恋爱脑。”
　　总结下来似乎是时机很重要，给对方想要的东西更重要。
　　计元知冷冷道：“不妨考虑一下，出去后要如何和公会解释，用两天时间刷完S级副本。”
　　一句话让众人眉头皱起，没错，这是说实话都不会有人信的程度。
　　……
　　疗养院的破败看得温时心痛无比。
　　他不敢多待，早早去到厂门口，一边暗叹游戏提示音怎么还不来，一边好奇少年去了哪里。
　　“销毁证据去了。”
　　温时回过身，简清嵘迎面走来：“我把他残杀怪物的视频拷贝了数份，放在不同的地方。”
　　少年显然是不愿意让温时有任何可能目睹凶残的捕食现场。
　　温时闻言哭笑不得。
　　他顿了一下，提起正事：“美灵液的事情，你认为怎么解决最恰当？”
　　工厂的运营离不开职工，他们都是大厂宝贵的财富。
　　“没救了，”简清嵘说得很直接，“常年累月吃着怪物肉，做回正常人根本不可能，只有少部分实验体可以产生抗体和理智。我会进行相关药物研发，尽量延缓他们的异化过程。”
　　温时略一沉吟：“进化是自然赋予万物的能力，所以污染源也可以帮助感染体获得特殊能力，对吗？”
　　简清嵘颔首。
　　怪物和他就是最好的例子。
　　“有点像是丧尸和异能者。”温时轻声自言自语了一句。
　　简清嵘听到了一个新颖的词汇，挑了下眉。
　　温时主动解释：“大概就是一种活死人，现实里没见过，影视剧里倒是很多。”
　　游戏世界怪物应有尽有，说不定哪天就能遇到，倘若有合适的血液样本给简清嵘做分析，一切或许还能迎来转机。
　　简清嵘看出对方已经有了些盘算，这也是吸引他的一种品质，任何时候都不会轻言放弃。
　　温时淡淡笑了下：“总之，我会特别留意这件事。”
　　下一刻笑容凝固，游戏提示音来得猝不及防。
　　【恭喜玩家完成团战主线任务，通过S级副本大厂。】
　　【即将进行副本结算。】
　　【由于你担任队长一职，最终结算加成百分之十，获得特殊奖励一份。】
　　……
　　提示音连续不断地播报，温时也没太仔细听，反正出去后看一下面板，就能清点收获。
　　广播说最近污染严重，事实上，今天的天空霞光万丈，光芒浇灌而下，折射在后方巨石上，‘大厂’两个字熠熠生辉。远方的小路上，一辆公交车缓缓驶来，玩家统一收到提示音，提醒他们尽快上车。
　　公交车门就在温时面前打开，计元知等人陆续赶来上了车，周小椿看了下时间，朝窗户外面喊了一声：“别过点了！”
　　传送点设在隧道，副本没有直接传送，玩家上车时间有着严格的要求，现在只剩下最后一分钟。
　　温时收回目光，不再看巨石上的刻字，冲简清嵘最后露出一个微笑，“我下班了。”
　　说完，头也不回走上公交车。


第57章 现实世界
　　泥泞的道路十分颠簸，公交车司机一言不发开着车。
　　温时上车后一直坐在前排，紧盯公交车司机的侧影。
　　旁边周小椿忍不住道：“不是吧……这个你也想海？”
　　温时差点没被空气呛住，他只是担心狗游戏会不会最后摆玩家一道，再像他们刚来时一样，搞个隧道伏杀。
　　顺着隧道口仅有的光源，还能看到里面徘徊的怪物。
　　周小椿汗毛都快立起来了：“这个世界没救了。”
　　“是吗？”温时倒觉得未必。
　　隧道的灯还是坏的，公交车缓缓被黑暗吞没，直到最后一截进入阴影中，整个公交车瞬间消失不见。
　　*
　　虚拟世界。
　　1629副本出口，自从副本升级后，守在这里的玩家逐渐多了起来。
　　短短两天多的时间，他们亲眼见证了副本升级――屠边翕在内的几人玩家编号全黑――副本结束。
　　本来还有不少来凑热闹的，但在傀儡公会的来人脸色越来越难看后，没点实力的不敢触他们霉头，又悄悄走了。
　　“傀儡公会损失了一员大将，真让人心痛。”正在说风凉话的是十诫成员，这两年傀儡公会发展势头迅猛，几乎已经把他们压了下去，如今失去屠边翕，等于直接削弱了公会的顶尖力量。
　　这种好事情，他们恨不得当场放个鞭炮庆祝。
　　相较于十诫和傀儡公会的针锋相对，周小椿所在的星月公会就要低调很多，安静地站在广场一角，似乎根本没有存在感。
　　就是这么一个几乎不出风头的组织，傀儡公会都不会轻易招惹，星月公会的队员综合实力不强，但全是神秘系的技能，在副本里，他们能起到关键性的作用。除此之外，附近还有柳家姐妹所在的盾之牌公会，张岁河所在的血鸠公会，以及……匆匆赶来的寒号鸟公会。
　　寒号鸟公会是由一批主攻击技能的玩家组成，人多且杂，原以为吕唐会在S级副本中早早去了，不曾想居然没被淘汰。
　　光芒散去，出闸口中出现几道身影，广场上的喧闹短暂沉寂了片刻。
　　周小椿和温时交换了通讯器的联系号码，立刻朝自己公会跑去，柳蕴等人也是一样。
　　“快走。”寒号鸟公会催促吕唐。
　　吕唐一看是居然是组织里一员大将亲自来接自己，愣了愣，他什么时候这么有面子了？
　　“不想被抓去审问，就别磨蹭。”
　　寒号鸟公会的成员把吕唐围在中间，当事人终于意识到了事情的严重性，表面平和的广场，暗中已经藏着不少见不得光的组织，他们在试图抓住一名亲历者，逼问对方在S级副本中都发生了什么。
　　有公会的好处就在这里，要是独狼，这会儿估计已经被抓走。
　　温时作为一名自由玩家，蹭着计元知的庇护，一路不慌不忙地走着，还有心情东张西望……街对面的咖啡馆，一群人正在盯着这里，树后面还靠着几个人，视线不时朝扫来一眼。
　　暗处的危险越来越多了，直到回到酒店，正式进入第二诫的地盘，那些令人不爽的窥视才逐渐消失。
　　计元知微笑说：“我发出的邀请一直有效。”
　　他在力邀温时进入第二诫。
　　温时只点了下头，随后错开话题，说要去房间休息。
　　重伤加异化，副本中遭罪太多，温时身体尚未彻底缓过来。
　　计元知没有阻拦，看着温时进入电梯。
　　电梯门合上的瞬间，通讯器正好响了，是第二诫的会长打来。
　　计元知摆手示意酒店的工作人员不要靠近，随后走去无人的楼梯间，整理汇报这次所得的信息，“让公会成员下副本时着重留意一下医院场景，裴温韦在古堡副本里得到了一个【医生】身份，可以一直延续使用，他的生命值和普通玩家不同，似乎第一次死亡后还有原地复活的能力。同时裴温韦能在副本中拥有一个额外的帮手，目前还不知道是只有个别副本，还是所有副本都会这样。”
　　计元知顿了下：“我怀疑最终的3S副本和医院有关。”
　　副本触发者具备先天优势，裴温韦的医生身份就非常有利。
　　通讯器那头沉默了一下，问：“关于医院，还有什么其他了解吗？”
　　“总院叫弗兰克医院，他们在其他副本中有分院存在。”
　　温时下电梯井后，计元知摸去了疗养院职工所在的宿舍，当时电脑还没有关，停留在疗养院职工联网核查温时身份的地方。
　　“还有一件事，”计元知的语气不像先前那么严肃，取下眼镜擦了擦说，“屠边翕触发了必死规则，不过那家伙早就人不人鬼不鬼，未必死透了。”
　　“他死不死的没太大影响。”通讯器那头语气冷漠，“你怎么评价裴温韦这个人？”
　　“聪明，喜欢剑走偏锋……”计元知稍作迟疑，“还很会收拢人心，做队友倒是挺可靠，但这个人的心思不好摸透，必须要多加警惕。”
　　“我知道了。”
　　通讯器剩下滴滴忙音，双方结束了通话。
　　……
　　酒店，豪华套间。
　　浴室里水雾蒸腾，青年半长的头发湿哒哒贴在颈侧，他仰着头，任由花洒的水从身上一路流淌下去，半晌，轻轻呼了口气。
　　磨砂的玻璃门上跟着起了一团雾气，模糊地映照出青年诱人的身躯。
　　闭眼缓和片刻，精神恢复了一些后，温时打开属性面板，当前积分是【15695】。
　　S级别的副本很慷慨，差不多结算了七千多积分，他点进详情查看，原来其中包含角色扮演达到百分之百的1.5倍积分奖励。结合第一个副本，温时终于摸索出关于角色扮演的规律，和其他玩家不同，自己更需要扮演好【医生】这个角色。
　　“2B幸运值，千万不要让我失望。”
　　温时深吸一口气，一连拆开三份惊喜盲盒。
　　“恭喜获得美容液*1；生发液*1；大力丸*1。”
　　【美容液：研究失败的美灵液，无副作用，一键消除皱纹。】
　　【生发液：使用后即可拥有一头乌黑亮丽的秀发。】
　　【大力丸：是男人不能说不行。】
　　“……”温时面无表情关上花洒，缓缓吐出两个字：“垃、圾。”
　　他早该想到，厂长那个吝啬鬼，不会给什么好东西。
　　交易平台的单笔成交额不得低于一千积分，这类型的东西不一定能脱手，温时直接把三样打包扔进了游戏商城，定在下午三点自动进行拍卖。
　　让游戏做三方会被抽成百分之十，不过用点小钱买游戏开心也不亏。
　　拆完盲盒他没太过于沮丧，温时真正在意的还是当队长的特殊奖励，“争点气啊！”
　　这次总算不是和外表相关的玩意。
　　【钥匙：一把太平间的钥匙。】
　　古铜色的钥匙表层血迹和锈迹混合，散发着一股淡淡汽油的味道。
　　检查了一下没发现什么其他特殊之处，温时把东西收进了保险柜，猜测这把钥匙可能和3S副本的某个场景相关。
　　随手拽下架子上的浴袍，他走出淋浴间的同时，查看最后一个属性：技能。
　　之前因为副本未结束，从少年那里继承的技能只锁了初级状态。
　　浴袍穿得松松垮垮，温时头发都懒得吹，正要躺上床的时候看到镜子里自己裸露的肌肤。
　　“在床头安镜子，计元知他们酒店的设计师没毛病吧……”
　　他不知道因为上次酒店袭击事件，总统套房那一层现在还没重新装修好，其余豪华套房已经被预定满，只剩两间情趣套间。
　　伴生技能一栏，【醉生梦死】得到了完善，除了初级状态猫的诱惑，又多出了两档。
　　【中级醉生梦死-归航：跋山涉水，你总能找到回家的路，单次使用所需四百积分，持续时间30min；
　　高级醉生梦死-诈尸：你能让逝者诈尸三十秒，单次使用所需五百积分，单个副本使用不得超过两次。】
　　温时若有所思，基本都是根据猫的特性衍生而出的能力，他在使用时大概率还会解锁猫猫变身体。【归航】在迷宫等复杂的地形可以派上用场，至于【诈尸】，他一时还真没想到能干什么。
　　看了下墙上的挂钟，距离副本出来已经过去三十分钟。
　　“这么长时间，足够计元知给二诫的会长做个汇报。”
　　能在虚拟世界搞这么大的产业，计元知在现实世界的身份必然也不简单，多半和不少玩家存在线下交集。温时从来没有在网上看到过对方的消息……低调，拥有特殊技能，家世浑厚，简直是各种要素齐全的一个人。
　　手指在床板边缘敲了敲，温时沉思片刻，打给计元知，开门见山说道：“我想要回现实世界一趟，一起吗？”
　　接到电话的计元知有些诧异：“你就不怕我在现实世界动手？”
　　“我相信你的为人。”温时说：“我把地址发过去，你先出去，到时候接应一下。”
　　说完直接挂断，发给对方自己在现实世界消失前的位置。
　　《虚拟世界指南》里有提到现实世界和虚拟世界的时间流速差不太多，计元知很快回了消息，他大概三个小时后能到天海市。
　　温时穿好衣服，算着时间购买了通行券，顷刻间浑身像是被烈火焚烧。
　　“差评……”
　　温时想要找东西扶着站稳，伸手只捞到一片虚无，下一刻酒店镜子里的人从完整的躯体变成了斑驳的马赛克，直至最后消失不见。
　　*
　　和常年笼罩在雾气中的虚拟世界不同，现实世界不时还能看见蔚蓝的天空。
　　破烂的小道即使白天也没有什么人走。
　　一辆和周围环境格格不入的加长版豪车停在路边，车上坐着几名训练有素的壮硕男子，明显不是普通保镖。
　　单人后座，一身高定的男人戴着鸭舌帽和墨镜，手搭在车窗外。
　　计元知还在琢磨裴温韦主动要求见面的原因，他的人提前检查过，这条小道很安全，没有人埋伏，也没有暗藏杀伤力强大的炸药等危险品。
　　前方墙头有动静，一名保镖正要走下车去看看，墙头先一步探出一个脑袋。
　　“黑心游戏，这都是什么传送点？”年轻人骂骂咧咧爬着墙。
　　其实不能完全怪游戏，它会确保玩家传送回来时在没人的地方，计元知早早守在小道上，温时不幸被传送到了墙那头的狗洞边。
　　一个人，手上没武器，相貌和虚拟世界没有丝毫不同……计元知再看看全副武装的自己，莫名觉得小人之心了一把。
　　温时看到豪车，试探性叫了声：“计元知？”
　　计元知走下车：“是我。”
　　温时跳下墙拍拍手上的灰，“我怕在现实世界遭遇玩家截杀，你是老玩家，肯定有完善的应对机制。”
　　他笑了笑：“不介意当我一回保镖吧？”
　　计元知算计惯了，见他这样毫无防备站在自己面前，愣了一下，说：“没事。”
　　温时上车后看到保镖也没有多问，身子陷在真皮材质的座椅中，电动腰托十分舒适。
　　计元知：“去哪里？”
　　温时：“皮皮瓮主题乐园。”
　　计元知点头后，司机重新发动车。
　　皮皮瓮主题乐园才开业不到一周，是穹佰游戏打造的特色主题游乐园。
　　乐园内几乎完全还原了游戏中大部分的经典场景，工作人员会穿着最具人气的主人公皮皮翁人偶服，走来走去活跃气氛。门票每天早晨就会告罄，计元知托了关系才又拿到了几张。
　　四处欢声笑语一片，花车能看见各式各样的卡通人物，连地面都是独具特色的彩砖。
　　温时和计元知走在最前面，保镖不远不近跟着。
　　体验了几个项目后，温时看向一家主题餐厅：“去吃点东西？”
　　计元知没有意见。
　　温时随便点了两份套餐，很快服务生端来花花绿绿的食物，很有趣味性，但看起来没什么食欲。
　　计元知终于还是忍不住，询问温时今天来这里的目的。
　　“线下面基啊。”温时掰开筷子，理所当然地说道。
　　“……”
　　电视机里循环播放着乐园开幕当天的盛状，穹佰游戏的董事长裴鸿信亲自出席剪彩，其本人极富传奇色彩的商海生涯也是宣传的一部分。
　　计元知扫了一眼记者提问下，裴鸿信侃侃而谈的画面，闲聊说着，“十年前全息游戏刚刚问世，很快给传统游戏业造成了致命打击，穹佰游戏一度濒临破产，没想到硬是被裴鸿信熬过来了，如今企业蒸蒸日上，也算是个商业奇迹。”
　　温时笑容不变：“不仅如此，裴鸿信乐善好施，在天海市的口碑一向很好。”
　　“那倒是，他的夫人韦……”计元知掰卫生筷的动作一顿。
　　温时：“怎么了？”
　　“没什么，筷子有点问题。”计元知换了一双，“他夫人韦悦专门成立了乐佑慈善基金，听说也是善举不断，帮助过不少失学儿童。”
　　吃饭的时候两人基本没什么交流，中途计元知起身：“我去趟卫生间。”
　　检查厕所无人后，他拨通一个号码：“最快速度，帮我查一下裴鸿信夫妇，特别是十年前他们集团出问题的时间段。”
　　回来后，计元知问：“继续逛一逛？”
　　温时没意见。
　　乐园一直营业到晚上十点，今晚有烟火晚会，因为天色太晚不安全，两人提前撤了。
　　玩家每次出行时长不能超过二十四小时，计元知没有再回邻市，当晚入住在一个山庄，温时跟着蹭到了庄园里的独栋别墅。
　　副本里差不多两个晚上没睡，今晚他很早上床休息。
　　另一边，计元知回去后一直在研究穹佰游戏的资料。
　　裴鸿信结婚多年没有任何花边新闻，和妻子韦悦十分恩爱，两人曾经有过一个孩子，但在十年前意外身故。据说是公司资金链断裂，发不上工资，一名员工挟私报复，绑架小孩后纵火，无奈证据不足，嫌疑犯最后只因为纵火罪坐了几年牢，便被释放。
　　那个孩子后来一直没有被找到，当时裴鸿信夫妇为了躲债，带着孩子住在自建房，周围没有监控。唯一的线索是一名醉汉声称当晚看到有人抱着个浑身是血的孩子，扔去小巷的垃圾桶边。
　　附近很乱，经常有抢劫动刀子的，他没敢追过去看。
　　当然醉汉也不确定是不是喝多产生的幻觉，就像他明明记得后来回家了，结果却是爬到树上扒着树枝睡了一夜。
　　凌晨四点，计元知所在的别墅来了一个人，对方日常负责收集相关竞争公司的情报，这些年一直为计元知的家族服务。
　　看到计元知正在浏览的资料，来人直接开口道：“这个孩子是领养的，我下午专门去拜访了一下当年福利院的院长。”
　　说着拿出一支录音笔，里面是下午见面时的对话，沙哑的女声正边陷入回忆边说：
　　“……我印象可深了，那对夫妇想领养福利院里最漂亮的一个孩子，我们院的孩子都是以“温”为姓，他们就对那个孩子说，以后你就叫裴温韦好不好？我姓裴，我夫人姓韦，你姓温，把我们三个人的姓连起来，我们就是一家人了。”
　　“……曾经不止一个人想要领养那个孩子，他都无动于衷，但最终因为这句话，那孩子被这对夫妻打动了……”
　　计元知听完录音，问：“你怎么看？”
　　来人知道他问得是纵火案，笑容嘲讽：“保险金。”
　　计元知沉默了一下：“纵火案发生在被领养的四年后，失踪的保险理赔一般也要自事故发生后，等上两年。”
　　“如果是谋杀案就不用等了，”来人耸了耸肩，“至于失踪恐怕是个意外，不知道中间出了什么波折。”
　　无凭无据他自然不会乱猜，来人继续说道：“裴鸿信当年的确给那孩子买了高额保险，后来放贷给他的人也不是善茬，他那时候债台高筑，人家凭什么给一个没有偿还能力的人借钱。”
　　计元知取下眼镜：“不要总把人往坏处想。”
　　“除了第一年，这对夫妇发达后可从来没有试着寻找过这个孩子，年限一到就迫不及待报了死亡。”来人笑眯眯道：“你让我去调查，证明你已经在往坏处想了。”
　　对此计元知并不否认，裴温韦特意选择去游乐园，他的名字又恰好包含游乐园投资人夫妇的姓氏，不会是巧合这么简单。
　　计元知提前几小时出游戏，已经对裴温韦展开过一轮调查，面试时对方提到的见义勇为奖，他专门派人问过，有个大学生曾获过很多次这个奖，说什么不想出名，也不让被救的人送锦旗，只是再三询问警察局关于见义勇为奖金的数目，咨询要不要上税等，一看就是个贫苦大学生。
　　“具体发生了什么，我还需要进一步调查。”录音笔正好循环播放到那一句“一家人”，来人意味深长说了句，“血缘关系未必就靠得住，更何况只是养子。”
　　计元知没有起身相送，重新盯着资料，不知道在想什么。
　　……
　　翌日是个阴雨天。
　　六点半。
　　温时被闹铃吵醒，昨晚睡得很不错，眼中的红血丝差不多消退。他去水池边洗了把脸清醒了一下，望着镜子里滴水的面庞，自言自语道：“也不知道计元知查到哪里了。”
　　温时主动透底，是为了彻底打消计元知的警惕，只有让对方觉得彻底了解自己，才会放下那些不必要的戒备。一个拥有悲惨过去、随时可能要复仇的人，是最好掌控的。
　　这是建立良好关系重要的一步。
　　虚拟世界对他感兴趣的势力越来越多，温时需要一个有能力的游戏合作伙伴，也需要可以对付裴鸿信的助力。
　　计元知也起得很早，主动过来找他：“回去吗？”
　　剩下的时间也不太多了。
　　温时：“我回家换套衣服就走。”
　　车子开到老城区，保镖先上楼检查屋内有没有埋伏，温时安静坐在车里。
　　这一片区整体的环境可以用脏乱差来形容，逼仄的巷子成了野猫野狗和瘾君子的天堂。
　　外面正在下雨，计元知余光瞄到垃圾桶边瑟瑟发抖的小黑猫，想到醉汉的证词，不知怎么就动了恻隐之心。
　　他很清楚，裴温韦是故意带自己去游乐园，引他查下去，就像对方选择救简清嵘，一切都是有预谋的。
　　然而和绝大多数颇有城府之人不同，裴温韦所有的算计都是交换。他用命去赌简清嵘的好感，用惨痛的过去博取自己的信任，好似一个两手空空的人来到世上，在用仅有的东西来交换生存权利。
　　半晌，计元知轻轻叹了口气。
　　保镖检查完，温时才上楼，前后一共只用了五分钟。
　　再次走出来时，他穿着简单的衬衫配长裤，伞下，整个人的轮廓在雨中仿佛朦胧了。
　　计元知打发了保镖，把车开去一处隐蔽的地方，随后和温时一前一后撕开通行券，返回虚拟世界。
　　……
　　第二诫公会。
　　柳蕴略有些局促地坐在这里，她是被公会会长派人请来的，让她说一下S级副本里发生的事情。
　　计元知日常负责的事情很多，没时间一一细说游戏经历。
　　柳蕴打量着这位虚拟世界第二大组织真正的负责人，对方戴着滑稽又恐怖的笑脸面具，微微垂着头，正在翻看和温时同副本死亡玩家的信息。
　　和这个人待在同一片空间，久了会有压抑的感觉，她快速说了一遍事情经过，快讲完的时候，就看到门外走来一道熟悉的身影。
　　计元知刚回虚拟世界不久，公会有一些琐事等着他处理，听说柳蕴来了，顺路过来一看。
　　像是知道来人是谁，会长头也不抬道：“看来你说的没错，这个裴温韦收拢人心的本事不是一般强。”
　　两天时间，就让一堆npc倾心相待。
　　计元知闻言沉吟道：“倒也不能完全这么看，过程中他是有付出的。”
　　会长翻开资料的手一滞：“才二十岁出头就有这种心计，不得不防吧？”
　　计元知摇头，提出了不一样的见解：“心计深沉，也许是经历过的苦难太多，只要不害人就行。”
　　会长看着手上一连串和裴温韦同副本的死亡玩家名单，揶揄道：“所以他人还不错？”
　　计元知扶了下镜框，随意地‘嗯’了一下。
　　“……”
　　会长沉默了片刻，忽然问：“听说你和裴温韦回了趟现实世界？”
　　计元知点头。
　　“去了多久？”
　　“十几个小时左右。”
　　“……”玛德，十几个小时，你就扭转了看法？
　　默默听着两人对话的柳蕴惊讶道：“你们回现实世界了？”
　　“裴温韦担心现实世界有人对他不利，想让我陪同一下。”
　　柳蕴被温时救过，本来就有好印象，如今听到后忍不住皱眉：“他太容易相信别人了。”
　　计元知想到因为一个名字就被别人哄去做养子的小孩，深以为然：“可不是嘛。”
　　会长：“……”


第58章 疯狂恋爱季
　　温时还不知道计元知正在洗白自己，一回到酒店，他首先进入游戏交易平台。
　　拍卖成交额已经进账，一共是一千一百七十，加上被游戏抽成的，也就才卖了一千三。
　　“果然这些东西卖不上价格。”任何玩家都更愿意把钱花在能对付鬼怪的道具上。
　　酒店门被敲响，经理送来一本小册子：“这个比《虚拟世界指南》完善，里面有不少高级玩家总结的经验，还有关于游戏详尽的介绍。”
　　温时微笑道谢，直接靠在门上翻阅。
　　示弱果然很管用，不用想也知道是计元知安排人送资料给自己。
　　“钥匙是唯一的通行证，只需要集齐三枚，就能离开游戏。钥匙可能随机掉落在任何一个副本中……”
　　这个之前的指南也有提到，游戏无疑在给玩家画大饼，告诉他们希望就在前方。小册子中进一步说明，目前已经有玩家得到过钥匙，均是在高难度副本中获得，已知掉落过钥匙的副本有：【列车逃亡】、【一个人的乐园】等十七个副本。
　　共性是这些副本里都出现过涉及圣经十诫的规则，比如不可杀人，当孝敬父母等等，其中有的是死亡规则，有的是破局的关键。
　　“虚拟世界有十大组织，正好以十诫为名。”温时兀自琢磨着，“说起来圣经十诫，我记得有一条是【不可妄称耶和华你神的名】。”
　　上个S级副本，最难的是质检区那一关，只不过他召唤来少年暴力破局，直接推平了。召唤少年的关键，就是不断诵读他的名字。
　　“太平间的钥匙。”
　　温时拿出钥匙仔细观摩，发现最上方的地方有一个很小的凹槽。
　　小册子展示的钥匙特色是每个上面都镶嵌有一颗宝石，这个会不会也是其中一把？只不过宝石掉了。
　　“日后去能用上它的副本，得多留意一下。”
　　太平间的标配是尸体，温时又有一个【诈尸】技能，光是想到这两点，他就感觉到一阵森冷的寒意。
　　手头线索不多，温时暂时放弃思考这个模块，继续看下去。
　　快速翻到最后，终于又有他感兴趣的部分：如何挑选心仪副本。
　　操作很方法很简单：花钱。
　　游戏商场里有不同场景售卖，只要花费积分购买，就能确保下个副本会出现该场景，运气好了，这个场景甚至可以成为游戏主题。
　　有些道具只能在特殊场合发挥用途，对于这部分玩家来说，就会考虑购买场景。
　　温时想了想，打给计元知。
　　此时计元知还在会长那里，会长瞥见了来电显示，嗓音因为面具透着几分沉闷：“开免提。”
　　他倒要看看这个裴温韦有什么特别的。
　　计元知平静拉了把椅子坐下，一开免提后，温时干净的声音立刻传了过来。
　　“我有一个东西，游戏亲自认证说超级推荐冥婚场景使用，不如一起组队吧？”温时很直白地作出分析：“购买场景和组队道具的事情由你负责，这次组队名额我就不拍卖了，免费算你，场景购买怎么说也比买组队名额划算。何况我这个东西使用时要花费五千积分，使用后可以维护多人安全，等于我出钱也出力。现实世界你当了我一回保镖，又请我去了乐园，权当还你人情。”
　　柳蕴在旁边自言自语：“是挺划算的。”
　　听得她都想去了。
　　计元知：“我会考虑，晚点回消息给你。”
　　通讯结束，他起身看向会长：“我先去处理公会里的事情。”
　　会长点了下头。
　　柳蕴顺势也说了几句客套话，然后离开，她追上计元知，看样子是想要加入。
　　这片空间一时间只剩下会长一人，阴森森的笑脸面具遮掩住了全部的神情，过了好半晌，他摇了摇头。
　　说穿了就是想免费蹭一个场景，居然能被对方讲出花来，仿佛花钱的还占了大便宜一样。
　　……
　　每次从副本出来，可以休息十天。商城有延时道具出售，价格高昂，游戏可谓是把生意做到了极致。
　　从酒店套间的落地窗望去，虚拟世界的繁华尽收眼底。温时静静站了片刻，在酒店安保人员的保护下，出去逛了一会儿，他本以为疯狂和痛苦会是这里的主题，然而并非如此。贸易区、地下黑市……各种产业蓬勃发展。
　　过着有今天没明天日子的玩家各有各的规划，厌世者罕见。
　　随行的工作人员很有眼色地解释说：“新人和普通玩家聚集的区域，气氛要差一些，但在主要区域，没有虚度日子的，很多人还很享受。”
　　温时停步：“享受杀戮？”
　　“不，是享受一步登天的机会。很多玩家会利用道具，公会势力等在现实里也集结人脉，还有把积分用于交换现实世界货币的。”工作人员笑着说：“好比我，进入游戏前，我只是个一事无成的中年人，不敢怒不敢病不敢死。但现在我哪怕靠着酒店每月发放的积分，在现实世界也可以过着人上人的生活。”
　　温时皱眉：“每次回去不是不能超过二十四小时？”
　　“通行券可以连续使用，时限设置无非是游戏想多从玩家手中薅走积分罢了。”
　　工作人员眯着眼：“当你享受到一辈子都不可能得到的尊重和财富，你甚至会在恐惧中迷恋这种生活方式。”
　　温时不在意他人的追求，只是安静提取出自己能用到的点。
　　游戏里的老玩家在现实中很多已经混到了非富即贵的地位，只要笼络住其中一些，根本不用他费心谋划什么，足够搞死裴鸿信一万次。
　　这么一想，温时突然觉得游戏的面目也不是那么可憎了。
　　下午吃过晚餐，终于等来了计元知的消息，对方同意了组队要求。
　　【柳蕴说她也想去，组队道具她出。】
　　温时回道：【可以，四天后下副本。】
　　……
　　四天后的早晨，三人直接约在酒店客房。
　　没有太多交流，柳蕴直接使用了组队道具，吃过上次副本提前召唤平行世界自己的红利，温时这次很主动地对游戏提议说：“我要求提前召唤。”
　　“请问是否消耗五十积分享受游戏推荐的支援对象？”
　　比第一次使用便宜了一半，可见这个推荐金额是浮动的，温时不做犹豫：“是。”
　　【正在进行目标召唤】
　　【正在匹配带有冥婚场景的副本……】
　　“副本《疯狂恋爱季》已成功载入。”
　　【疯狂恋爱季：普通多人副本
　　难度：S
　　初始玩家数量：10
　　剧情梗概：
　　《疯狂恋爱季》是目前最火热的一款综艺节目，专为单身男女打造，节目自成立以来，牵手成功率高达百分之百！
　　节目组的口号是：没有感情也能让你们处出感情，没有爱意也能让你们心潮澎湃！
　　今天，是《疯狂恋爱季》开播的第十周年，节目组特意将舞台搬到了封棺村，这里有着最原始的自然环境，最淳朴的村民，相信一定能让嘉宾们度过一次难忘的心动之旅！
　　为回馈观众的支持，本期节目将采取全程直播的形式，无剧本、无彩排，力求真实还原嘉宾们的相处恋爱过程。
　　角色身份：你叫亚伦，离开弗兰克医院后，你前往大厂求职，如今正在为拯救大厂职工而努力。
　　这天，你意外看到《疯狂恋爱季》正在招募嘉宾，深深被那一句‘最原始的自然环境’所打动，在大厂，许久没有呼吸到新鲜空气的你决定去这个地方考察一下。因为没有路费，你报名了这款恋综，成为特邀嘉宾之一，准备搭乘节目组的车去往封棺村。】
　　颠簸，摇晃。
　　简直是无比熟悉的感觉。
　　温时有些不情不愿地掀开眼皮，发现果然正在一辆大车上。整辆车被装饰成一片粉红的海洋，两排扶手上全部拴着小气球，窗户上贴着无数粉色小爱心，浓烈的香水味在空气中散开。主持人站在靠近司机的地方，他几乎和公交车的布景完美融合在了一起，一身扎眼的粉色西装，头戴滑稽的礼帽，领结歪歪扭扭，上面夹着无线麦克风。
　　“再过五分钟，我们就能到达本次节目的录制地点――封棺村！”主持人嗓门天生有些尖锐，每一个动作都十分浮夸。
　　他张开双臂：“我已经迫不及待，亲眼看到各位拥抱爱情。”
　　温时坐得是两人座，旁边还有一个人。
　　他用余光瞄了下，对方扛着摄像机，应该是个npc。和主持人的热情不同，摄像师面容阴郁，全程一动不动。
　　粗略一扫，不算这些npc，乘客刚好有十人，其中柳蕴离自己最近，表情相当复杂。温时大概能理解她，花费一个组队道具把自己随到S级的副本，这件事估计够她悔一辈子。
　　“S级啊……”
　　温时也不禁心里叹了口气，先前是他好运，靠着走简清嵘这条捷径，身后还有弟弟撑腰，侥幸活过了副本，这一次恐怕就没这么容易了。
　　五分钟后，车子准时停了下来，玩家这才发现，连公交车外面都挂着节目组的横幅。
　　四周一片荒芜，明显这不是最终录制地。
　　现在节目还没开始，摄像机没有一直跟拍，柳蕴走到温时身边，勉强笑了下：“我怀疑游戏是在故意把你往死里搞。”
　　作为一个才下过两次副本的新人，被直接安排进S级的副本，怎么想都说不过去。
　　温时想了想，居然摇头：“未必。”
　　他提出一种猜想：“可能是因为其他包含冥婚场景的低级副本，会被我秒了。”
　　谢堂燕的【一剑平之】，足以绝杀低级副本。
　　十名玩家，除了计元知和柳蕴，都是陌生面孔，副本介绍里说是恋爱综艺，让玩家两人一队谈恋爱基本不可能。
　　“不知道和我们组相亲局的会是什么玩意？”不远处，一位玩家面色难看，说出了温时的心声。
　　主持人突然拍了拍手，“请大家跟我来。”
　　前方是一段狭窄的山路，车子过不去。
　　众人小心蹭着山壁徒步走完最后一截距离，温时观察过，摄像师全程不带喘气，显然不是正常人类所具备的力量。
　　路上玩家间没有过多的交流，绕过这片山道，远远地可以望见一片村庄。
　　站在高处俯瞰，整个村庄是长方形的，所有屋顶都是一个颜色，前侧略高，自然朝后过度。本来还不觉得有什么，但配合封棺村这个名字，难免让人联想到棺木，也是一头高一头矮。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　天空中突然下起了雨，主持人招手：“快，都跑起来。”
　　村子里临时搭建了舞台，像是知道今天会下雨，早早支起了大棚。舞台呈一个圆形，现在还没通灯光，看不出效果。
　　下方的观众席大约有一百个左右的位置，雨越下越大，天边不时传来可怕的雷鸣。
　　化妆师加紧给玩家化妆，主持人在一边说着流程：“一会儿会有二十名配对嘉宾站在台上，你们只需要轮流出场亮个相。如果配对嘉宾对你们有意思，就会送来一支带编号的粉红玫瑰，你们喜欢谁，就留下谁的玫瑰花。”
　　一名玩家诧异：“二十名配对嘉宾？”
　　“当然，我们是一款牵手成功率高达百分之百的节目！一定会让你们每一个人找到心仪对象。”
　　玩家们这才明白，这个牵手率仅仅是针对他们这些人。
　　计元知开口问：“二十人里，几男几女？”
　　主持人脸一下垮了，斥责他说：“男女重要吗？记住，爱情不分性别，爱情可以跨越生死。”
　　天空雷电的闪光打在主持人惨白一片的脸上，跨越生死几个字，像是一股阴风，钻进了每个玩家的身体中。
　　晚上八点，村民终于出现，封棺村的村民穿着的衣服上全部绣满了‘寿’字。他们一个个面无表情，安静地走到大棚下，各自找位置坐下。
　　玩家没有位置，只能站在离舞台最近的地方。
　　八点半，摄像师找好机位，冲着主持人点了点头。
　　主持人快速往脸上扑了点粉，三两步跑上舞台。
　　“电视机前的各位观众们，《疯狂恋爱季》十周年特别节目，即将播出！首先让我们请上今晚的二十位配对嘉宾。”
　　嘉宾分特邀嘉宾和配对嘉宾，玩家属于前者。
　　黑沉沉的雨夜里，又开来一辆车。
　　车侧每隔固定距离扎着一朵白花，车头的位置更是捆绑着一个巨大的花圈，从上面走下来的人，有男有女，竟然还有老人。
　　温时挑了下眉，灵车？
　　二十名配对嘉宾依次上台，经过玩家身边的时候，个别喉头动了一下。
　　温时很熟悉这个动作，上个副本他异化时，无比饥饿，就会有这样下意识的动作。
　　舞台上的光束有红有绿，照在配对嘉宾身上，说不出的诡异。
　　这些嘉宾的穿着打扮，要比封棺村的村民时尚得多。只不过他们好像活在不同季节，有人穿着红棉袄，有人吊带裙……胸口贴着从一到二十的编号。他们彼此间也有认识的，偶尔窃窃私语两句，说话的时候一直在盯着台下的玩家，捂嘴也遮不住面上森冷的笑容。
　　温时正在观察台上嘉宾的时候，发现计元知不知何时站到了自己身边来，玩家也差不多都聚在一起。除非是团战，S级副本的前期，大家还是愿意交流一下看法，好验证自身判断，规避死亡规则。
　　一位皮肤白皙小个子的女生毫不畏惧地和台上嘉宾对视，观察着这些人的外表：“三号和五号不是活人，他们几乎没有呼吸。”
　　她的天赋是视力，可以清楚看到台上每个人的细节。
　　她发完言后，直接看向计元知，后者在游戏里的名气很大，不单单是女生，其他玩家也想听一听他的看法。
　　“那两个老人，应该不是给自己相亲，至于他们的孩子为什么不能亲自来……”计元知只是冷笑一声。
　　众人若有所思，紧接着又把目光投向温时，一时间面色都有些复杂。
　　他们不认识温时，但都听过对方的传说，有关他的相貌和玩家编号早就传开了，从某种意义上说，玩家460872已经成为了虚拟世界的明星人物。
　　温时心思全在游戏上，并不吝惜发表个人见解：“台上这二十个嘉宾，有死人有活人，选到死人的玩家会被冥婚。所以说这个环节要争取拿到最多的花束，才能有更多的选择。”
　　如果最终只得到了死人的花束，将面临很大的风险。
　　冥婚是温时早就得到了的信息，但在场除了计元知和柳蕴，其他人不知情，这会儿听了觉得最终很可能会发展到如他所说。
　　一名玩家苦中作乐：“都说婚姻是爱情的坟墓，现在是真要进坟墓了。”
　　舞台上的音响突然震动，热烈的bgm惊得他差点跳起来。
　　主持人充满激情喊道：“有请今天的第一位特邀嘉宾，林非！”
　　这是计元知的角色身份，第一个上台有好有坏，总体而言偏不利。
　　主持人手上攥着一沓小卡片，在计元知上台的时候介绍道：“林非，二十七岁，目前正担任一家高级酒店的副总经理……”
　　他话还没说完，已经有三名配对嘉宾冲过去把玫瑰花塞进计元知怀里，拄着拐杖的老太太最是健步如飞，直接把另外两人甩在了身后，是第一个给塞花的。
　　“林非本人，还是一位享誉世界的顶级魔术师！”
　　又有六名配对嘉宾迫不及待地递上玫瑰花。
　　舞台下，柳蕴低声道：“这个身份好像是借鉴玩家在游戏里的资料生成。”
　　计元知在虚拟世界拥有酒店，至于魔术师，应该是和他的技能有关。
　　“完蛋。”旁边不知哪个玩家咒骂道：“老子在虚拟世界欠了一屁股债。”
　　温时嘴角控制不住地上扬。
　　自己是医生，拥有一家工厂和疗养院，一会儿上去绝对会遭到哄抢。
　　主持人笑眯眯道：“林非先生还真是受欢迎，不知道您更青睐于哪一位？”
　　见主持人完全不给思考的时间，玩家们瞬间就紧张了起来，现在只能确定三号、五号还有那两名老人有问题，他们死死盯着那些配对嘉宾，企图看出个端倪。
　　计元知竟然不怎么做犹豫，单独抽出十号的玫瑰花，冲着烫大波浪的姑娘微微鞠躬。
　　姑娘兴奋地走上前，想和他来一个拥抱。
　　计元知不动声色后退一步，避开肢体接触。在对方皱起眉头前，低头吻了下玫瑰花瓣，然后用玫瑰碰了碰女孩的手背，后者立刻羞红了脸。
　　主持人看到他选了十号，目光中有一丝不易察觉的失望，很快重新打起精神：“恭喜你们配对成功！”
　　玩家个顶个的精明，从主持人的微表情中，判断出计元知应该是做出了正确的选择。他们不知道该抱有何种心情，活人的数量有限，被挑走一个，无疑少一个。
　　“下一位上场的嘉宾是――亚伦！”
　　柳蕴为温时生出些担忧。
　　温时却自信满满，整理了一下衣服，对周围玩家说：“看我不迷死他们。”
　　说罢，自信、优雅且从容地走上舞台。
　　“亚伦，男，二十一岁，拥有一座濒临破产的工厂和疗养院……”
　　正在上台的温时笑容凝固。
　　“亚伦家里还有一个姐姐和弟弟，他心地善良，自己没什么钱的情况下，一直帮朋友赡养老父亲。”
　　原本看重温时长相的几名嘉宾瞬间偃旗息鼓，主持人露出一个幸灾乐祸的笑容：“亚伦先生，很有孝心呢。”
　　只有两名老人跟着点了点头，越看温时越满意，这种最适合讨回去配给他们的孩子。
　　温时定了定心神，正色道：“补充一下，我是一名医生，曾经在海外行医，有幸结识过伯爵。”
　　有关系，社会地位也挺高。
　　顿时嘉宾里就有三男两女心动了，他们和老人一起走过来，温时面上重新散发出迷人的笑容。
　　就在嘉宾即将携花走到面前时，变故陡生！
　　“爸、爸爸。”软软带着点小结巴的声音，清楚传到了舞台上。
　　玩家吓了一跳，压根没注意到台下什么时候多出个小孩子，封棺村的村民终于不再板着棺材脸，同样目露惊讶。
　　温时下意识看过去，台下有个脏乎乎的小孩，一身破破烂烂的衣服，他手里拽着个饭碗，另一只手撑着舞台，很费劲地想要爬上来，奈何腿不够长。
　　小孩的眉眼几乎和温时是一个模子刻出来的，拿着碗晃了晃：“饿饿。”
　　温时差点没被这个称呼喊昏过去。
　　近处女嘉宾愣了下：“你儿子？”
　　温时：“不，不……”
　　“长这么像，你还不承认！渣男！”女嘉宾狠狠剜了他一眼，转身回到原位。
　　谁也不愿意帮别人养儿子，舞台绿色的光束打照在头上，另外几名过来的嘉宾脸色发黑，也走了回去。
　　温时放眼望去，穿红棉袄和吊带裙的女嘉宾从他上台起，一个就翻白眼，一个还‘呸’了一声，这明显是血新娘诅咒的影响，另外五名自始至终没有动过的男嘉宾，【切割姬】光环下，看到自己的第一反应是夹紧了腿，金钱也不能使他们屈服。剩下还在观望的，此刻表情全都是一言难尽。
　　温时顾不上那么多，一把就要抢过还没反应过来老人手里的花束。
　　冥婚就冥婚，管他呢，先拿到一个配对名额再说。
　　老人疯了一样地阻止他，用快没牙的嘴破口大骂：“滚啊！我儿子才不给你接盘。”
　　另外一个老人也是怒吼：“我女儿也不要离异的！”
　　看台上谁都不搭理温时，主持人比当事人还急，额头冷汗直冒，《疯狂恋爱季》必须要达到百分百的牵手成功率！
　　他努力推销温时：“年轻英俊多金，你们还能免费得一个孩子。”说着抱起小孩：“你们看这孩子多乖，多可爱。”
　　台上鸦雀无声。
　　十周年的直播节目绝对不能出问题，主持人没有选择，他强颜欢笑看向老太太：“我记得您家是最不挑的。”
　　“我草你太爷爷的祖坟，你个@！#$……”老太太干瘪的嘴唇啪啪打个不停，吐出一串不带重样的脏话。
　　主持人此刻也很想骂人。
　　台上一名沉默寡言的配对嘉宾突然开口：“不如这样，你让我们看一下他完整的资料，或许会有感兴趣的。”
　　生辰八字、性格、是否健康等等，这里每位配对嘉宾的侧重点都不同。
　　主持人觉得有道理，直接把小孩像丢垃圾一样扔了出去，连忙去找资料。
　　温时眼疾手快接住了孩子：“没事吧？”
　　小孩拿着碗，被四周一双双嫌弃的眼睛望着，又委屈又不舒服：“饿。”
　　主持人再次上台时，心急火燎地拆开详细档案。
　　除了刚才那些，这个叫亚伦的，工厂所有职工都感染了怪病，目前处于停产状态，其本人生辰八字不详，喜欢玩情趣扮演（如猫尾巴，铃铛等），姐姐是个暴力狂，弟弟生活作风不检点，还有个有家族遗传精神病史的准姐夫。
　　温时如果知道自己曾经那一句‘一日姐夫’的玩笑话会被生成资料，恐怕再也不敢胡说八道。
　　主持人不断抹着额头的汗珠，每一条都完美踩到了这个封闭村庄的雷点上。
　　温时站在一旁，抱着孩子看向他：“你怎么不说话了？”
　　“爸爸。”小孩睁着水汪汪的大眼睛。
　　温时已经猜出小孩的来历，轻轻拍背哄着说：“没关系，这个节目号称能百分之百配对成功，总会有人给我们父子俩一口饭吃。”
　　主持人：“……”
　　这个真没有。


第59章 疯狂恋爱季
　　温时才不在乎主持人的窘境，注意力全部放在怀里的小孩身上。
　　每个平行世界的自己都有相同点……经历过上个副本，他不得不承认，和少年在人际关系的处理上也有着相似之处。
　　而这个孩子，看上去天真无邪，哪里来得相似点？温时敢肯定自身性格中绝对没有天真一说。
　　台上的配对嘉宾等得有些不耐烦了：“你把资料拿过来，我们传阅着看。”
　　主持人疯了才会给他们，看完人都要跑没了。
　　确定是真的没人要他和爸爸，小男孩用袖子擦去脸上的黑灰，趴在温时肩头凝视着后方满脸病容的人。
　　直对面的男子喉结不停滚动，饥饿的眼神偶尔控制不住地扫过几位一起来的嘉宾。像是感觉到了什么，他收回视线的时候，正好和小孩的目光对上。
　　小男孩悄悄招了招手，露出细嫩的手臂。
　　男子笑了，牙齿畸形泛黑，这小娃娃虽然瘦，看着有些营养不良，但味道好像很鲜美的样子。
　　主持人救场能力相当强大，立刻也想到了这一点，脸上重新挂起职业笑容：“小孩子也不一定需要养，可以有别的用途，你们说对吧？”
　　不少配对嘉宾立刻心领神会。
　　一名满脸肥肉的男人咽了下口水，他有些意动，朝温时走来。
　　病容男子也走了过来。
　　主持人望向老太太：“小孩子偶尔也是能端茶送水，分担一些家务的。”说完又看向穿红棉袄的女人：“村里最近准备建桥，你父亲是干工程的，家里有余粮，养个孩子应该不难。”
　　女人明明先前还在对温时翻白眼，听了主持人的话思考片刻，这会儿居然强忍住厌恶，主动带花走过来。
　　柳蕴忧心忡忡：“他招来的好像都不是人。”
　　欠一屁股债的玩家说：“行了，就这个条件，能匹配成功都得烧高香。”
　　现场重新热闹起来，温时单手抱着小孩，另一只手接过献来的一束束花。
　　主持人激动问：“亚伦先生，你想要选谁？”
　　红棉袄的女人最为热情，她天生性格高傲，说话的时候尖下巴会高高扬起：“做决定前动动脑子，多少人想攀我们家的高枝都攀不上。”
　　温时更侧重于选老太太，自从拥有变身体和游尸后，他的第六感愈发强大。直觉告诉温时，在场所有人里，老人家是最好对付的。
　　他的鬼盒里还装着一只老人鬼，选老太太，还能顺便给老人鬼找一段夕阳红恋情。
　　“做人不能只想着自己，我也要为老人鬼考虑一下。”
　　温时伸出手，老太太笑得满脸褶子，然而小孩却突然按住温时的胳膊，指了指穿红棉袄的女人。
　　“这小孩是要表演原地自杀吗？那女的一看就很厉害。”雨水斜飘进来，台下一名玩家边说边皱了皱鼻子，“这雨水什么味儿？”
　　就像是把整瓶花露水倒进恶臭的粪坑，两者的味道结合在了一起。
　　温时：“选她？”
　　“大姐姐戴着金链子金手镯，”小孩做了个画大饼的动作，“跟着她，吃香的喝辣的。”
　　红袄女瞄了他一眼：“算你有点眼光。”
　　“行。”温时留下红袄女的花。
　　主持人生怕他反悔一样，立刻拍板：“恭喜一位牵手成功！”
　　红袄女是十三号，温时和她配对后，跟拍的摄像机一下多了。牵手成功后，组cp的一对会被安排到节目组专属的粉红爱心椅子坐下。
　　计元知和烫大波浪的姑娘几乎无人问津，连摄像师都在偷懒。
　　小孩坐在温时腿上，好奇地东瞅瞅西望望，好像不明白为什么这么多镜头对着他们。
　　温时耐心帮他整理乱糟糟的头发，神情平和地说道：“我们可是收视率的保证。”
　　“爸爸。”小孩拉扯着温时的袖子，他以前不常说话，导致有些小结巴，不过见到温时后，这个毛病改善了很多，偶尔才有一点磕巴，“包吃包住，特、特别好。”
　　他在夸节目组，眼睛一弯牵动两个酒窝，笑得温时心都快化了。
　　红袄女听到包住两个字的时候，嘀咕着说了句奇怪的话：“有的是好地方供你住。”
　　“你好。”离他们很近的计元知，忽然主动冲小孩伸出手，“你和你爸爸长得很像。”
　　见识过温时凭空冒出来的弟弟，对这个突然出现的小孩，计元知自然不会轻视。
　　他打招呼的目的，一是探察，一是为了增加镜头。
　　计元知考虑问题相当全面，一个没有镜头的嘉宾，也就没了价值。选人做匹配嘉宾是很安全，但相应的，就失去了看点。
　　一句长得像夸到了孩子的心坎上，“你好。”
　　小手还不足计元知手的一半，计元知摸到了对方的脉搏，有脉搏，但跳动格外缓慢。
　　“你叫什么名字？”计元知面不改色继续问道。
　　“阿丧。”被温时整理过的头发恢复了柔软，小孩垂着眼，雷雨天下，苍白的面颊看不到一丝血色。
　　计元知的配对嘉宾蹙了下眉头，怎么感觉有些邪乎？
　　她犹豫了一下，侧目望着计元知：“你有没有觉得不对劲？”
　　计元知没听清她的话，不可避免地想到了裴温韦在福利院待过的事情，小孩就像对方年幼时的一个缩影，孤独，一无所有。
　　“丧失的丧？”
　　小孩闻言先是有些惊讶地睁大眼睛，然后点了点头：“是，是丧尸的丧。”
　　抱着他的温时手微微一紧，想明白了小孩体温异常低的原因。
　　计元知摸了摸孩子的脑袋，转而对配对嘉宾说：“挺可怜的。”
　　小孩眼睛一眨不眨，最后嘴巴张了张，“咦”了一声。
　　‘孩子他爹’同样满脸问号。
　　台上的配对还在进行，温时上去前，计元知这么一个黄金单身汉也就收到了不到十朵的花。但自从温时出现，改变了全体配对嘉宾的眼光，他们再也不那么挑剔了，只觉得后来上场的每一位，都各有各的好。连那个欠债的玩家，都被发掘出未婚、下无小两个闪光点。
　　玩家陆续匹配成功，其中一人忍不住道：“裴温韦是根活蜡烛啊！”
　　多亏他上台时的一出闹剧，玩家们可以直接排除最后去给他送花的嘉宾，大大提高了选到人的成功率。
　　致力于照亮别人的蜡烛正在和小孩贴贴。
　　“看看雨。”阿丧说。
　　温时把椅子往外挪了一点，摄像机立刻就跟着拍过来。
　　像是所有贪玩的小孩，阿丧把手伸到棚外，接着半空中落下的雨珠。没过多久，他收回胳膊，用摄像师的衣服把手擦仔细干净，才重新缩回温时怀里。
　　“今天又是圆满的一天，所有的特邀嘉宾都配对成功。”主持人一脸欣慰。
　　他重点望着玩家所在的这片区域：“接下来，我们将在封棺村开始为期三天的心动旅行。这次和各位配对的嘉宾，都是从封棺村走出去的成功人士，相信你们能在这片美丽的土地上，互相了解，未来组建成一个新的家庭。”
　　音响播放的歌曲激情不减，主持人微微躬身，预示配对环节结束。
　　村民站起身，每人撑开一把黑伞，步伐缓慢地朝着远处屋子走去。
　　节目组还在跟拍，工作人员正在拆大棚和舞台。
　　阿丧：“爸爸，去树下躲雨。”
　　红袄女讥笑：“不知道雷雨天不能去树底下吗？”
　　温时搜了一下，商城里的伞竟然是灰色项，不能购买。
　　阿丧指挥说：“把我顶在头上，快速跑过去。”
　　温时：“……”
　　他从背包里取出染血的白大褂，反正距离不远，暂时挡了一下跑去大树下。
　　其他玩家见温时躲雨，跟着跑来树下，这有怪味、又泛着浑浊的水，众人都留了一个心眼。
　　树下挤不下，跟拍的摄像师只捕捉了几个画面，反正今天重点要拍摄的都在午夜，现在镜头前的内容引发不了多少观众的兴趣。
　　“走吧。”红袄女催促温时。
　　大雨渐熄，天边的月亮泛着血红色，温时跟在她后面，背影逐渐模糊，直至消失在了村庄矮舍间。
　　“那个和裴温韦长得很像的小孩是怎么回事？”小个子女生问出了重点。
　　计元知淡淡道：“多半触犯了什么禁忌，带孩子相亲可不容易，游戏在给他增加难度。”
　　有理有据，除了柳蕴知道计元知极有可能是在帮温时打掩护，其他人暂时信了这番说辞。
　　剩下玩家的配对嘉宾正在和主持人交流些什么，那些配对没有成功的，表达着各种不满。
　　主持人好脾气地安抚着，笑容几乎咧到耳后根：“总台发来消息，我们这个节目，已经被海外一名姓游的富商购买了版权，以后参与的特邀嘉宾会越来越多。”
　　一听会有源源不断的特邀嘉宾，所有人都笑了。
　　……
　　红袄女一家是封棺村有名的富户，拥有一套三进三出的大宅子。每一个院落都建有正房和厢房，比较奇怪的是，这里修建了很多雨廊。烟雨长廊本该是一副美景，但它这个雨廊盖得毫无美感，蜿蜒扭曲，在雾蒙蒙的天气中就像是一条长蛇。
　　自进入封棺村时，温时就有一种在被窥视的感觉，如今到了相对私密的宅子，这种感觉反而在增强。
　　宅子里来来回回都是人，整个老宅的温度异常低。
　　“李叔。”红袄女喊住正在指挥帮佣干事的老人，“这是我相中的人，你去给他们找个地方住下。”
　　老人佝偻着背，阴暗的小眼睛紧紧盯住温时：“一个带孩子的赘婿，老爷看不上的。”
　　红袄女：“我爸会喜欢这小孩的。”
　　老人在宅子工作了一辈子，领悟了话中深意，对温时的态度转好：“请跟我来。”
　　温时直接被安排到了就近的厢房，门前栽种着槐树，屋后种柳，被树木包围的屋子格外阴凉。摄像师就跟拍到这里，提醒了一句：“明天早上八点拍摄。”
　　说完，就离开了。
　　温时带着小孩躺在床上，被褥都是潮湿的，“村子很危险，千万不要离开我身边半步，明白吗？”
　　小孩乖巧点头。
　　温时在他软乎乎的掌心写字：“丧尸的丧？”
　　小孩睁着一双黑白分明的眼珠，继续点头。
　　“你前面说躲雨，雨有什么问题？”
　　“尸油。”简洁的两个字，让人不寒而栗。
　　温时沉默了一下：“我对这里还不了解，无论做什么事，我们需要遵照一个原则：稳。”
　　现在天色已经不早了，叮嘱完后，温时轻轻说了：“睡吧。”
　　咚咚咚。
　　刚闭上眼睛，就有人来敲门。是老宅管事的老李，他用沙哑的嗓音提醒道：“晚上最好不要出门。”
　　等了一会儿，见温时没有来开门的意思，老李的脚步声渐渐远去。
　　外面的天彻底黑了下来，夜晚的封棺村静得可怕。不知过去多久，温时好不容易酝酿出一些睡意，朦胧中那种被注视的感觉无限强化。
　　谁，是谁在看他？
　　温时睁开眼，借助稀疏的月光，发现衣柜的门、箱子的门，全部露出一条缝隙，好像有什么东西正在从里面往外偷看着。
　　他记得先前进屋时，这些柜门都是合上的。
　　倒吸一口凉气，温时下地准备把它们关上，水泥地上只有一只鞋，另一只鞋子找不见了。
　　温时在游戏里很注意，一些民间说法宁可信其有，他每次放鞋的时候，鞋尖都不会朝着床头，据说这样会被鬼顺着找来。如今仅存的鞋子鞋尖不但朝着床，还指向了一个地方。
　　温时躬身，顺着鞋尖的方向望过去――
　　床下，一张惨白的面容直勾勾盯过来，双方目光猛地对上，他幽幽问道：“在找我吗？”
　　“！”
　　手上的青筋鼓起，温时的心跳疯狂加速，他攥紧拳头坚持没有移开视线。就在温时考虑要不要召唤出游尸的时候，那张脸突然就不见了，仿佛一切只是错觉。
　　“是真的。”他敢肯定这张脸自己见过，是宅子里的一个帮佣。
　　从床下拿回鞋子，温时关上衣柜和箱子的门。
　　屋子里回归寂静。
　　时间一分一秒地流逝着，嘎吱的杂音让呼吸刚刚平稳的温时再度屏息。他的耳朵动了动，敏锐地捕捉到细微的声响。偏过头一看，先前被关上的箱子居然又打开了。
　　这屋子里至少摆放着四五个箱子，里面空荡荡的什么都没装。箱子偏低矮，和衣柜一样，全是纯黑色的长方体，从床上看去，横七竖八摆着的箱子就像是合不上的棺材。
　　……我们在盯着你呢。
　　只要你在这里，就会一直被我们看着，一举一动，一言一行，什么都瞒不过我们的眼睛。
　　凉飕飕的风蹭过脸颊，似乎有声音一直在耳边重复这些话。被无数双眼睛包围着，温时只想冲出去，冲到广阔的天地里去逃避这些注视。
　　这种感觉越来越强烈，几乎要主宰全部的意识。
　　温时压抑着冲动，侧身面对墙壁睡觉，不去看恼人的箱子和衣柜。然而被盯着的感觉如影随形，不止是身后，还有身前。
　　“不对劲。”
　　温时起身四下环顾，终于发现新的窥视源头来自哪里。
　　床头有好几个小洞，小洞的洞口贴满了眼睛，涣散的瞳仁非常大，几乎堵住了全部窟窿，一墙之隔，有人正在通过这些小洞偷窥他们！
　　温时闭了闭眼，心想：宅子里的人说，晚上最好不要出门，所以只要没了门，就行了。
　　自己被宅子里的鬼打扰太厉害了，用【一剑平之】灭个门，也是可以被理解的吧。
　　“宝，睡了吗？”阿丧嫌弃被子太潮了，蹬掉后敞露着小肚皮，温时帮他重新盖好，小声问道。
　　虽说是丧尸，但小孩还是有些心跳的，应该具备生物的睡觉本能。
　　睡着的话，爸爸出去把这家鬼都杀光。
　　阿丧睁开眼：“还没有。”
　　温时嚣张的气焰顿时衰弱：“快睡。”
　　语毕自己也闭上眼，做出睡觉的样子。
　　……好饿。
　　夜半三更，阿丧眼睛悄咪咪地睁开一条缝，小手去够到柜子上的碗，宝贝一般揣在怀里，“爸爸，睡了吗？”
　　如果睡了，他出去干个饭。
　　黑暗中，温时睁开眼：“没呢？”他体贴问：“是要上厕所吗？我陪你。”
　　“……不上。”阿丧扁着嘴，重新躺下来。
　　后半夜温时辗转反侧，又一次望向半开的衣柜和箱子，笑容冰冷，迟早把这些偷窥的眼睛戳瞎了。
　　阿丧则痴痴望着床头小洞里的眼睛，抱紧了碗，小声喃喃：“明天，明天一定。”


第60章 疯狂恋爱季
　　一晚上没有睡好。
　　早上七点，摄影师就来登门造访，和主人家打过招呼后，过来敲响温时他们的房门。
　　“醒醒，准备拍摄了。”
　　温时醒来的时候，先看了一眼墙上的孔洞，阴风顺着窟窿往这边钻，洞内空荡荡的，里面并没有什么眼睛。
　　还有一个小时才会开始节目录制，早餐是在红袄女家里吃的，因为小孩昨天那一句尸油，温时吃饭时特意避开桌上的汤水，只啃了半个馒头。四菜两汤，外加一碗粥，这些食物也不合阿丧的胃口，他恹恹地吃了几口，一直神游其外不知在想什么。
　　连吃饭的过程都被全部录下来，摄像师忽然说了句：“现在最有人气的是特邀嘉宾周鹿鹿那一对，你的人气开始时是最高的，经过昨晚跌到了第六名。”
　　温时看向摄像师，冰冷的镜头让他联想了昨晚盯着自己那些密密麻麻的眼睛。
　　人气跌了说明没有看点，最高和最低都不是件好事。
　　红袄女还穿着那件袄子，她故意挨温时近了一些，用甜腻腻地语调说道：“相信我们今天一定会反超其他人的。”
　　温时把话题岔开：“伯父呢？我想和他打声招呼。”
　　昨天管事说‘老爷看不上’，可见这家子还有一个主要npc：红袄女她爹。
　　对方并没有一起来吃早餐。
　　“很快你就会见到了。”红袄女神神秘秘说，“今天家里有个大活动。”
　　早饭后，摄像师领着他们去拍摄地点，位于村子附近的一个小山坳。
　　温时粗略估算了一下，一路走到村外，至少经过了百户人家，一户按两口人算，这个村子也有两百多人，所以昨晚去看录制节目的，仅仅是封棺村村民的一小部分。
　　远处是一座座矮峰，连绵起伏像是要把所有的出路堵死，现在应该是夏季，百花盛开。山里的气温很低，主持人换了身不同款式的衣服，但没有摆脱粉色。
　　“人都到齐了，那我们就开始……”
　　有人打断他的话：“还少一对嘉宾。”
　　温时也发现了，昨天那个小个子的女玩家没有出现。
　　主持人一脸遗憾：“他们那组人气太低，节目组连夜安排人回去了。”下一秒音调再度拔高：“《疯狂恋爱季》能收视长虹的保障就是，我们只做观众爱看的节目！”
　　声音回荡在幽谷，一句话说得玩家们心凉了半截，回去，能回哪里去？
　　压根不在意他们各异的神情，主持人从高到低公布了昨天最受欢迎的名次，计元知排第八，柳蕴第四。
　　计元知的排位很危险，他不但选到了活人嘉宾，对方还是配对嘉宾里最弱的，等同于没有看点。幸亏他未雨绸缪，主动找阿丧说话多蹭了几个镜头。至于柳蕴，因为午夜的一些经历排名冲了上去。温时注意到排名第一的周鹿鹿，眼球充血，衣服上还有未干的血迹，想来昨晚是和鬼对上了。
　　他垂眸静思片刻，计元知肯定猜到了副本的潜规则之一，但还是执意选择了活人，看来选死人的危险远比想象中大。
　　“相爱的小情侣恨不得每一分每一秒都黏在一起，隐私永远是爱人间无法回避的问题。太近了会丧失新鲜感，太远了会没有安全感，”主持人露出让人恶寒的笑容，“今天所以我们要进行的第一个游戏叫捉迷藏，一个追一个逃，相信你们会在追逃之间，领悟相处的真谛。”
　　他说完最后一个字的时候，游戏的提示音无缝衔接――
　　【支线任务一：捉迷藏，亦称摸瞎子。
　　封棺村曾经是个落后闭塞的村子，重男轻女，医疗条件很差。经历了一段岁月的恶性循环，村子里打光棍的人越来越多，为了缓解这种情况，有人想出了去外面买媳妇的提议。
　　李小萝是一名被拐卖到山村的独生女，她拼命想要逃出去，但无论是吃饭，睡觉……她走到任何地方，都会被人盯着。有时候买她来的人家会故意让她逃出去，让其他村民守在各个山道，再把人抓回来，他们管这种游戏叫做捉迷藏。
　　一追一逃间，李小萝的意志渐渐被磨灭，她开始顺从，融入这里的生活。
　　一年过去，吃过年夜饭，连鸡都没杀过的李小萝突然提刀砍死了酒醉的村民一家，挖出他们的眼睛。她一家家地杀过去，到了第四家，力竭后被人活活打死。
　　她留在世上的最后一句话是：“我一共挖了十三双眼睛，这样他们就没办法再看着我了。”
　　这十三双眼睛的主人恨极了李小萝，奈何找不到她。
　　本轮游戏中，若玩家选择躲藏，配对嘉宾和这十三双眼睛会同时来寻找你，成功藏身半小时，即可获得胜利；
　　若玩家选择捉人，则需找到配对嘉宾和李小萝尸体的一部分，限时三十分钟。】
　　“请玩家在十秒内进行选择，十、九……”
　　红袄女也开口问温时：“你是要扮鬼，还是藏？”
　　温时：“藏。”
　　藏只需要做一件事，捉人的话还要捉两个。
　　其他玩家也都做好了选择，除了计元知和那名叫周鹿鹿的玩家，大部分玩家都选择了藏。
　　主持人让扮鬼的玩家闭上眼，默数三百秒，又对着其余人做了个手势，示意他们可以开始躲藏了。
　　众人抓紧时间跑散的时候，温时走到主持人面前：“有封棺村的地图吗？”
　　主持人笑容微僵，头一回碰到这种要求的嘉宾。
　　要求离谱，但合理，主持人手上还真有，给了他一份，顺带故作好心地望着红笔圈出的地方，提示一句：“最危险的地方就是最安全的。”
　　温时粗略一扫地图，村子南北都有山，南面的山势平缓，一条修建到一半的公路被特意标出，北面山峰较为险峻，地图上专门用红笔圈出了山下的斜坡，注明为墓地。
　　摄像师看他听从了主持人的建议，朝北面走，似乎是要去往听上去就很危险的墓地，非常肯定地说：“观众爱看。”
　　阿丧的体力很好，受限于小孩子腿短，只能小跑着追在后面。
　　温时把他抱起来：“怕鬼吗？”
　　阿丧下意识摇头，然后又点头：“怕，爸爸抱。”
　　“抱着呢。”温时余光一直瞄着两侧的树林，树冠蓬松巨大，日光透不进去，白天的林子也黑黢黢的。
　　林木的间隙中，隐约能看见一双双恶毒的眼睛，温时动，他们也动。那些眼睛从来都不眨眼，它们在不知疲惫地盯着自己的猎物。
　　墓地离这里不算太远，远远地能看见前方高地竖着歪斜的石碑，封棺村的棺材没有埋在地底，全部是露天放置。
　　摄像师停下脚步，没有跟上来。
　　看出他竟然害怕了，温时笑着问：“不跟着，怎么拍下精彩的镜头？”
　　摄像师拉开背包，取出一个无人机。
　　“……”你赢了。
　　温时选择墓地的原因很简单，这是主持人亲口认证的危险地。红袄女也是这个封建迷信村子的人，不管她是什么身份，对于墓地祠堂这种地方，多少应该存着些忌惮。
　　当然没有也无所谓，温时主要还是要躲过那十三双眼睛。
　　“会装死吗？”他问阿丧。
　　阿丧点头。
　　“能装得多像？”
　　阿丧拍拍胸口：“一模一样，这里也不跳的那种。”
　　温时摸了摸他的脑袋：“好孩子。”
　　对方是个丧尸，装死不在话下。
　　“爸爸，你也要装死吗？”这次换阿丧提问，淡淡的眉头一皱，“不好装的。”
　　想要装死到位，真的很难。
　　“你对爸爸的能力一无所知。”
　　快接近墓地时，温时召唤游尸，继而放出老人鬼，最后把血补满。交代了他们两句后，温时又低头对小孩说了几句话。
　　小孩眼睛瞬间睁圆了。
　　棺材板没有用钉子封死，温时放下阿丧，深吸一口气用力推开，一股凉风霎时间扑面而来。几乎在棺材盖才露出几公分的空隙时，一只鬼爪带着疾风，以迅雷不及掩耳之势直接戳穿了温时的胸口。
　　温时生命值狂掉的间隙，埋伏在暗处的游尸和老人鬼同时出手，合力抓住这只鬼爪，硬生生把全部尸骸拽了出来，直接碎骨。
　　小孩对干巴巴的骨头架子没兴趣，用小小的身体接住倒地的温时。尽管对方已经提前交代过，那些血迹还是很触目惊心。
　　“爸，爸爸，你……”
　　“习惯了。”自从拥有锁血技能，每个副本都要死一次，这就是像是一面大旗，百分百插下来。
　　温时冷汗涔涔：“吓到你了吗？”
　　小孩摇头，一字一顿说：“真死也不怕，我，我会让爸爸成为丧尸，得到永生。”
　　“……”温时差点被他孝死。
　　同样的话，简清嵘也说过，只不过是要把自己做成厉鬼。
　　解决了棺材里的鬼，温时勾了勾手指，让游尸把他放进棺里，然后让大家都进来。
　　棺材内部很宽敞，双人位，除了存尸体的地方，另一个空位放着一套寿衣，和封棺村村民的衣服很像，只不过是红色的。
　　“呼――”温时轻轻松了口气。
　　任务里说十三双眼睛恨极了李小萝，却找不到她。
　　找不到的理由只有一个，这些眼睛只能看到活人，李小萝死了，所以它们无法捕捉。
　　【一剑平之】需要耗费五千积分，对付些破眼睛太浪费了，再者，这些眼睛无处不在，未必能一招全部解决。
　　温时需要躲避它们的注视，又需要收视率。
　　还有什么比血腥，暴力更能吸引正在收看这档节目的变态观众？
　　一丝残血的状态下，温时十分小心，时刻准备服用药剂回血。
　　老人鬼和游尸是双重防线，阿丧肯定也是有些本事傍身，有他们三个在，就算有什么突发意外，也足够撑过一段时间。
　　鬼气森森的墓地，不时刮过阵阵阴风。
　　徘徊在山头的恐怖眼睛在目标消失后，开始仔细在周围寻找，它们来到一个个棺材面前检查。这些眼睛像是被泡发过一样，散发着腐臭的味道，明明棺材盖已经被掀开了大半，它们却非要降下高度，贴着棺材以窥视的角度往里面看。
　　没有心跳，没有呼吸，只有浓郁的血腥味。
　　风在吹拂过程中，仿佛夹杂着呜咽声。
　　“在哪里……”
　　“到底藏在哪里……”
　　痛苦又急躁的声音渐渐远去，温时依旧一动不动躺在棺材里。
　　无人机飞了一圈又一圈，山坡下，摄像师一直关注着头顶的天空。浓厚的铅云一直聚在这里，越累越多，时刻有下雨的征兆，他的拍摄目标始终没有再下来。
　　“死了吗？”
　　摄像师很激动。
　　死相凄惨的画面也能博得观众的喜爱，摄像师觉得这个险值得冒。现在是白天，墓地的阴气还不算太重。
　　作为一个全能摄像师，他边走边充当解说：“二十多分钟过去，亚伦先生迟迟没有再出现，我现在正在去寻找他。哦，清风刮来了很厚重的血腥味……观众朋友们，我看到了其中一口棺材被打开了，地面还有很多血……”
　　摄像师迫不及待扛着摄像机走过去。
　　终于，他站到了半开的棺材旁，探头朝内望去。
　　棺材里，老弱病残的四个存在同时睁开眼，冷冷地和他对望。
　　“有事？”
　　嘭！
　　摄像机摔在地上，毫无预兆的场景吓得摄像师一屁股坐在地上：“啊啊啊啊啊啊！”
　　尖叫声惊走附近山林里的一堆鸟兽。
　　不怪摄像师害怕，封棺村他不是第一次来，很清楚到这里的嘉宾都会有什么死法，但刚刚――
　　棺材里的男人胸口开了个洞，他旁边的小孩面色泛i，睁着毫无生机的一双眼睛；再往外，是一具人不人鬼不鬼的干尸，游尸为了挤进棺木，自动把血暂时蒸发储存到变异石榴花的种子里；最边上是一具枯槁的老人尸体。老人的身体几乎是骸骨，只有脸上有点皮，萎缩成葡萄干的眼球睁大时，咕噜噜地滚了下来。
　　棺材里的阴气已经超出了白天墓地的阴气。
　　这些阴气一瞬间全部锁定摄像师，特别是小孩张嘴的时候，他感觉魂魄都好像要被吸走，死亡在无限逼近。
　　……
　　村口枯井旁。
　　计元知已经找到了配对嘉宾，至少目前对方只是一个普通的女人，很好找，在寻找李小萝尸体的过程中，他听到了远方传来的尖叫。
　　好像不是某个玩家的声音。
　　那会是谁在鬼喊鬼叫？
　　时间不多了，他没再探究，准备去挖尸。
　　寻找李小萝尸体的部分对计元知来说不算太难，只要用幻术迷惑npc，从他们嘴里套话即可。先前计元知从村子里的老人下手，得知李小萝死后被分成了八份，距离最近的在村子枯井边。
　　挖到一半，强烈被窥伺的感觉从身后传来，计元知转身，身后一闪而过了某只眼睛。
　　他扶了下镜框，捕捉到眼睛移动的轨迹，确定不是冲自己来的。
　　没多久，一名配对嘉宾跑了过来，他看都没看计元知，以巨力抱起一块巨石朝井里砸去。
　　“啊！”沉闷地，骨骼被压塌的声音和惨叫汇合，在井底回荡。
　　这次是玩家的声音。
　　计元知眉头一皱，看来是有玩家躲进了井底，副本里井、水缸、墓地等一系列地方天然阴气要比其他地方重，躲在阴气重的地方，配合使用道具，有很大概率可以蒙混鬼怪的眼睛。
　　可惜，有些眼睛是不会被蒙蔽的。
　　亲手杀完人，配对嘉宾竟还故作惊讶地望着井底：“好像有什么声音诶。”
　　“你听见了吗？”他问计元知。
　　计元知没有搭理，继续安静地挖尸。
　　……
　　整个游戏过程，负责捉人的角色是安全的，只要不犯忌，任何怪物都会忽视他们，麻烦的是如何在没有线索的情况下，找到尸体。敢接这个任务的，都是在技能和道具上具备先天优势的人。
　　负责藏的玩家每一秒都是度日如年，温时除外。
　　他躺在棺材里，正在索要好处费。
　　“你刚吼了好大一嗓子，”失血过多让温时说话都轻飘飘的，“你在故意暴露我的位置。”
　　摄像师动了动嘴，又无法反驳。
　　温时：“你破坏了捉迷藏的游戏规则。”
　　规则两个字如铁山一般压下，摄像师身体莫名抖了一下。
　　温时一环套一环：“告诉我李小萝所有尸身的位置，我愿意和解。”
　　“李小萝？”摄像师明显是知道这个人的，面色一变想都不想道：“不行。”
　　温时半阖着眼：“等捉迷藏结束后，告诉我就行。”
　　这次的要求在可承受的范围内，摄像师犹豫了一下，问：“你为什么非要了解这个？”
　　“李小萝被杀后，尸体应该不会被草草埋了那么简单。”
　　封棺村的村民选择分尸，并且还把尸体埋在不同方位，这种行为肯定带有目的性，要么是镇压要么是为改善风水，温时淡淡道：“她的尸体四分五裂太久了。”
　　摄像师愣了愣：“所以你是想……”
　　温时缓缓吐出几个字：“拼好重新下葬。”
　　日行一善，这才是该被妥善安葬的人。
　　摄像师发怔的功夫，温时问：“还有多久？”
　　摄像师下意识看了下时间：“最后一分钟。”
　　一双苍白的手抓住棺材边缘，浑身是血的青年缓缓坐起来，周围阴气阵阵，他歪着脑袋对着镜头笑了一下：“亲爱的观众朋友们，我会带给你们和过去几期节目截然不同的视听体验，告诉你们什么叫做人性的光辉……”
　　最后一个词被他念出来，带着说不出的怪异，这种怪异很快消磨在温时故意卖萌的动作中：“记得一直支持我哦，比心~”
　　保险起见，又等了几分钟，温时回血后才正式走出棺材。
　　脚步虚浮，重伤后他一时半会儿还缓不过来。
　　摄像师盯着青年胸口大面积的猩红色，咽了下口水问：“你怎么还能活着？”
　　温时面不改色扯着谎：“我属于极少数心脏长在右边的人，刚捅得是左边。”
　　阿丧暂时充当温时的拐杖，搀扶着他走向山坳处汇合。
　　到地方后，只有三名玩家等着，又过了一会儿，计元知走了过来，温时看他手上并没有拿什么尸块。
　　知道他的疑问，计元知开口解释说：“残骸可以被收进背包，我触发了其他支线任务，完不成会被冤魂索命。”
　　瞥了眼温时还在滴血的衣服，计元知猜测这人又死过一次。
　　温时进一步的问话打断了他的思考：“支线任务是不是要求找齐李小萝的尸体？”
　　计元知摇头：“只要求找到三部分。”
　　“给。”
　　捉迷藏的时间已经过去，摄像师先前把写有李小萝尸骸的位置悄悄写纸条塞给了温时，这会儿温时又给了计元知。后者摊开一看，上面罗列了八个地点，其中之一就是枯井。
　　“这是……”镜片都遮掩不住眸底涌现的一丝惊讶。
　　温时看到周鹿鹿正在往这边走：“她应该也有所收获，加上她的那份，尸体就全了。”
　　计元知更好奇对方是怎么搞到详细地点的，温时小声道：“问摄像师要的。”
　　计元知：“你要他就给？”
　　一旁阿丧敲碗插话，照搬温时先前的说辞：“你对爸爸的能力一无所知。”
　　“……”
　　九名玩家，一个捉迷藏游戏结束后，只剩下八名了，其中还有三名重伤。
　　和死亡玩家配对的嘉宾不见了，主持人解释说是因为对方太痴情了，正在去为出意外的玩家收尸。
　　没人信这番鬼话，主持人独自开心着：“上轮游戏过后，目前人气最高的是亚伦先生这一组！观众留言说……”
　　眼睛猛地瞪大，主持人贴近平板确定没有看错：“说在他身上，看到了人性的闪光点，说他被捅心窝的时候，血溅得很好看。”
　　后面的留言主持人不想读了，他作出提醒：“今天一共会进行三个小环节，综合下来人气排最后的会被淘汰，希望各位再接再厉！”
　　温时目光沉了沉，这种机制等于说每天都有玩家必死。他留意了一下周边人，同第一天晚上大家还愿意交流线索不同，现在玩家彼此间看待对方，已经带了一种看竞争者隐隐的敌视。
　　主持人要的就是这种效果，“经过有爱的捉迷藏活动，第二个环节会让你们进一步了解对方，这个环节就是――”
　　他故意拖长语调，想要制造悬念。
　　“交换礼物！最近我们吃住都在配对嘉宾的屋子，所以他们有权先索礼。”主持人扬起诡谲的笑容：“配对嘉宾可以在合理范围内，向你们的心动对象讨要一件东西，当然配对嘉宾也会进行回礼。”
　　计元知冷冷问：“如果对方讨要的东西，我不想给呢？”
　　主持人笑眯眯道：“都说了是合理范围内的互送，配对嘉宾们不会太过分。要是这点小心愿都满足不了对方，就是没有诚意，那还有什么资格参加我们这档恋爱综艺呢？”
　　言下之意，这是一条必须遵守的规则。
　　和计元知配对的姑娘红着脸，第一个开口：“亲爱的，我只需要你帮我去山里采摘九十九朵玫瑰花。”
　　周鹿鹿的搭档是个壮硕男子：“我是个粗人，喜欢能干农活的，你去深山里砍两捆柴回来就行，记住，一定要桑树的枝干。”
　　和柳蕴的组队的是个外表看似温柔的大姐姐，迫不及待地说：“你陪我去拜祭一下父母，可好？”
　　一个又一个配对嘉宾提出要求，轮到红袄女，她红艳艳的指甲轻轻一指，望着一脸天真的阿丧说：“我、要、他。”
　　阿丧抱紧了碗。
　　村里人请我开饭了。


第61章 疯狂恋爱季
　　这个小孩的身份一直是个谜题。
　　当红袄女强势地要求温时把小孩子给她时，大部分玩家饶有兴趣地看过去，想知道温时会作出什么选择。
　　观众留言那一句人性的闪光点着实可笑，但排名靠后的几名玩家倒希望是真的，最好对方能为了这个小孩和npc撕破脸，这样在新一轮的环节中，他的排名就会跌下来。
　　温时不至于莽撞到这种程度，不管他有多少底牌，游戏里有些规则违背了就是必死。
　　他的视线有些飘忽，实际是在看功能里的【家人们的下午茶】，根据字面意义解释，开启后家人们应该可以在另外一个空间门进行短暂的会面，利用这个功能，他可以不动声色地让小孩短暂消失一段时间门。以红袄女高傲的性子来说，小孩不见了肯定会大吵大闹，指不定还可以利用这点反向碰瓷一把。
　　阿丧却在这时主动开口：“去，去和大姐姐玩。”
　　阿丧的眼睛和温时并不像，温时瞳色偏浅，小孩的眼珠却是黑白分明，瞳仁乌沉沉的。山里气温越低，他的皮肤反而更白了，雪一样的白。
　　这个孩子绝非手无缚鸡之力，但温时在没有亲眼见证他的实力前，还操着老父亲的心。
　　“那就去吧。”
　　把小孩抱到怀里，温时悄悄塞给他从游戏商城买来的通讯道具。这东西只要五十积分，可以让玩家在副本里联系，不过一般除非副本进行的中后期很少有玩家使用，据不完全统计，大约有百分之十的副本，私下使用通讯道具是死亡规则之一。
　　“有问题打给我。”温时已经在里面输入了自己的玩家编号。
　　阿丧不属于玩家，只要他打个响铃，温时就会直接解锁【家人们的下午茶】。
　　红袄女迫不及待要带着小孩走，温时送他们往前走了一段距离。
　　红袄女原形毕露，不耐烦地轰人离开：“你别跟着了。”
　　身旁阿丧认真说：“姐姐，回礼还没有给。”
　　这东西必须现在就给，要不就没机会给了。
　　看了下时间门，红袄女吼了他一句：“这里没有你说话的地方！”
　　阿丧定定望着红袄女，过了三秒，发动所有小孩必备的技能――哭闹。
　　温时很想心疼，但看小孩死活挤不出泪花，眼睛里还有散不去的期待时，实在是做不到。他揉了揉眉心，说：“那只能找主持人来评理了。”
　　其他玩家没有收到回礼，是因为尚未完成配对嘉宾的要求，温时可是现场就把孩子交出去了。
　　稍后还有一堆仪式需要准备，好时辰一天中不多，红袄女不想因为无谓的小事耽搁，扯下腰间门的一把钥匙：“我房间门的柜子里，有一件东西你可以拿走。”
　　“好，好……我们走吧。”阿丧比红袄女还积极，小手快要挥出残影了，“爸爸再见。”
　　温时目送他们走远，以防万一叫出老人鬼，让它跟着。游尸目前还处于低智商状态，没有温时在一旁指挥，随机应变的能力太差。
　　他本人则带着红袄女给的钥匙，回到了村子里。
　　封棺村白天也见不到几个活人走动，家家户户大门紧闭，摄像师一言不发跟在身后，风景和人物齐拍，重点捕捉温时的表情。在看到他面上没有任何疑窦后，又失望地重新拍风景。
　　温时心中其中存有很深的疑惑，只不过没有表现出来。
　　摄像师在看到老人鬼跟在红袄女后面走的时候，并未作出任何提示，仅仅是叫来一名同事跟拍。这个节目组在面对鬼怪的时候，仿佛司空见惯，那么问题来了，正在收看他们节目的观众到底是人是鬼？
　　屋子和屋子间门隔着一段距离，又没人出来活动，风畅通无阻地来回，在这过分安静的村庄发出呼呼灌耳的声音。
　　前方一扇小门开了条缝，一双没有精神的眼睛正远远地扒在门后面偷看，
　　温时三两步上前，一阵疾风似的跑过去，在对方尚未反应过来，一脚踹到门上，并不坚固的木门当场多出一条裂痕。
　　“就这么喜欢偷窥？”
　　门后，老太太摔倒在地，捂着腰怒目瞪着面前的暴力狂。
　　这张脸昨晚在观众席上露过面，温时判断当时过来看节目录制的都是人，只有人才害怕淋到尸油，走得时候会打伞。
　　既然是人，顾虑就少了，温时三两步冲到厨房，拎着把菜刀出来。随后体贴地搀扶起老太太，让她坐在椅子上，自己持刀站在一边，柔声问道：“老人家，这村子白天怎么没什么人出来？还有，你们为什么都要穿着带寿字的衣服？”
　　中老年也就罢了，小孩都是一样，带寿字的衣服年轻人不能轻穿，民间门说法这会折寿。
　　老太太是个犟脾气：“有本事你就杀了我。”
　　温时没本事，所以他开始搜刮屋子，什么柴米油盐准备全部拿走，老太太气得浑身发抖，刚想起身，又被锃亮菜刀上的反光刺得睁不开眼。
　　摄像师：“你不是说要展现人性的光辉？”
　　温时：“你就说这菜刀光不光吧？”
　　“……”
　　没了吃穿，就只能去问邻居借，最近几天，除了昨天情况特殊，村民是能不出门就不出门。
　　老太太终于还是妥协了，干扁扁的薄唇动了动：
　　“我们叫封棺村，祖祖辈辈做棺材寿衣等丧葬品的，穿这身衣服是我们的习俗。老祖宗传下来的说法是，黑寿衣辟邪，红寿衣……”
　　温时想到在墓地棺材里看到的衣服，问：“红寿衣代表什么？”
　　“穿红寿衣会被借寿。”
　　温时皱眉，这和外界基本是反着来的，“寿衣不是该忌暗色？”
　　老太太笑容诡异：“很多人认为黑与阴世同色，死后不容易被看见，其实有时候看不见才是好事。”
　　这话似乎在暗示封棺村就是一个小阴间门，活着的村民不希望被鬼魂注意到。
　　别的温时再怎么威胁她也不肯说一个字，确定差不多了，温时正准备离开的时候，忽然注意到墙上挂着的日历，今天是农历七月十三号。
　　他瞳孔收紧，意识到了一件事：“《疯狂恋爱季》录制到第三天的时候，正好赶上七月十五。”
　　七月半，鬼门开。
　　从刚刚温时看向日历起，摄像师的嘴角就已经咧开了，老太太的嘴角也在上扬，松弛的皮肤褶皱层层堆积，他们看着温时，就像是在看家里祭拜时需要准备的贡品。
　　老太太迈着不利索的腿脚，开始整理被弄乱的屋子。碗筷的声音碰撞到一起，老人把筷子重重插进香灰里，自言自语说：“来喽，外乡人来得好呦。”
　　温时顿时有一种很不好的预感，担心这鬼门会开在封棺村。
　　副本本身就存在无解死亡规则：CP组合按人气进行末位淘汰制。
　　如果再开个鬼门，那简直是不给玩家活路。
　　第一次，系统摆脱了机械音，用诡谲又怪异的腔调进行播放――
　　“恭喜你发现了特殊线索――日历，激活温馨提示。”
　　“全体玩家请注意，副本《疯狂恋爱季》很有可能在两日后进行升级，本次升级后，该副本将变成常驻副本，不同玩家每次进入该副本，都将收获不重复的绝妙之旅。”
　　“升级后副本功能体验细节优化，新增【南山公路回溯之旅】【枯井亡魂】等三个特殊地图。”
　　“全体玩家请注意，成功升级后，副本难度将顺势调整为2S。”
　　“祝首批玩家体验愉快。”
　　“……”
　　温时觉得如果这时候自己爆粗口，是可以被理解的。
　　镜头这次成功捕捉到了他的神态变化，摄像师笑容不减地说道：“节目组为了答谢广大观众的支持，后期还会邀请一部分观众亲自来现场参加录制。”
　　不是观看录制，是参加。
　　温时沉默片刻，放下菜刀走出屋子，外面的天空黑压压的一片，滚滚的云团让天地间门的距离无限接近，压得人喘不过气。
　　定定看了几秒，温时突然冲回屋子，重重一拍桌子：“你，伞交出来！”
　　两分钟后，在老太太骂爹骂娘的叫喊中，温时心满意足带着一把大黑伞朝红袄女家走去。
　　“躲在家里不出去，留着把伞简直是浪费。”
　　放在他手里就有用多了。
　　原本等着收获他恐惧表情的摄像师内心：土匪，不，悍匪！
　　红袄女家的大宅子，此刻十分冷清。
　　明明昨天还能看到一队人来回忙碌，温时找到管事的老李：“你家小姐让我去她房间门拿东西。”
　　先不管副本会不会升级，得尽快把手头的事情做完，才能多赚一点活路。
　　老李非常配合地带路。
　　温时状似不经意地提起：“宅子里少了好多人。”
　　老李嘴角翘起，意味深长地说道：“他们去帮小姐忙了。”
　　“你们老爷呢？”红袄女的老爹说不定更厉害，如果父女俩都去了，为了确保阿丧的安全，温时就会立刻开启家园功能。
　　“老爷年纪大了，工程上的事情都交由小姐处理。”
　　温时想起了李小萝的故事，笑容嘲讽：“我还以为这样偏远的村子，会重男轻女。”
　　老李并不否认：“很久以前是的，后来大家思想发生了变化，认为生男生女都一样。为了更好地推动村子里的经济发展，我们还积极送年轻人出去读书，效仿外界搞修路。”
　　地图上重点标出的地方，除了北面的墓地，就是南面只修到一半的道路。温时明知故问：“路修好了吗？”
　　“才修了小半年，遇上塌方了。”老李叹了口气，“不过相信很快就能重新修的。”
　　说话间门老李带他走进了第三重院落，来到正房后面一间门较为隐秘的小房：“小姐的闺房就在这里。”
　　温时用红袄女给的钥匙打开门，古色古香的老屋内散发着一股香臭混合的味道。
　　柜门没有锁，打开后里面放着一堆杂物：香水、小刀、算盘等等，甚至还有几本破烂的书。
　　红袄女只说有一件东西，并没有具体指明是哪一件，显然是故意的。
　　老李站在温时身后，幽幽提醒道：“小姐平生最讨厌小偷，你只能拿她同意给你的东西。”
　　温时伸出手，想要靠游戏的鉴定系统蒙混过关。
　　“小姐不喜欢别人碰她的东西，你说要哪样，我给你拿。”
　　杂物中间门甚至还塞着几根香，温时粗略一看，至少有十几样东西，分三层放置，倒是能勉强看清楚每样东西是什么。
　　温时迟疑的功夫，老李有些烦躁地催促：“我还有很多事情要忙，你只有一分钟的挑选时间门。”
　　选错了怕是会被当成小偷直接干掉。
　　温时眯了眯眼，仔细观察这一排排的东西。
　　老李好像故意让他静不下心来，不停地说话：“小姐都让你拿了，你就按她说得取走一样就行，快点，只剩下半分钟了！”
　　同一时间门，屋门重重关上，本就不透亮的屋子，一时间门更加阴暗。老李弯下腰，柜子里的镜子映照出一张惨白的面容，老李用发凉的语调说：“最后十秒钟了。”
　　“我要这个。”温时忽然手指着一盏酒杯形状的青铜小灯，“这是长明灯吧？我要带走它。”
　　老李眼眶中的眼白疯狂增加，几乎覆盖了瞳仁：“确定？你要一盏灯做什么？”
　　这回轮到温时催促他：“对，快点。”
　　老李的面容一点点恢复正常，夹杂着深深的遗憾，帮他取出了被索要的物品。
　　温时手触碰到灯壁的瞬间门，脑海中自动弹出游戏的鉴定。
　　【长明灯：听说过点天灯的故事吗？灯火燃烧时散发的气味，也许能帮助你蒙蔽一些东西的眼睛。注意，该灯只限本副本内使用。】
　　以前学历史时，温时看到过用尸油点天灯的故事，这种酷刑曾施加在帝王身上，也祸害过无辜百姓。
　　阿丧说封棺村的雨水是尸油，收集雨水应该可以点亮这盏灯，这是目前唯一能和封棺村扯上关系的物品。
　　温时收好灯，重新回到节目录制地。
　　他是第一个到的，主持人嘴一刻都不停，对着摄像机介绍原始风光，确保观众不管切换到哪个镜头，都不会冷场。主持人一个人眉飞色舞讲着，看起来是真的很热爱这份工作。
　　“来加入我们吧！一起体验多姿多彩的恋爱之旅！”
　　知道七月半的事情后，再听这些话，着实让人不寒而栗。
　　继温时之后，第二个回来的是柳蕴。
　　她的整只胳膊呈现出过度静脉曲张的状态，整体看倒是没受什么重伤。
　　柳蕴没有再看配对嘉宾，走到温时身边，整个人脱力般地靠在山壁上：“祭拜时，给烧了个纸，差点被拉进棺材。”顿了一下，她忽然道：“那里还有一口空棺，周围有很多未干的血迹。”
　　“没错，是我的。”温时被血染红的衬衫就是最好的证明。
　　柳蕴是真的有些佩服他了，虽然不知道对方有什么依仗，但是能下得去这种狠手，把自己当筛子捅的，游戏里估计找不到第二个玩家。
　　“有发现什么吗？”温时问她。
　　“尸体诈尸时，说了一些事情，他是死于修路时的塌方事件，据说当时有两种不同的看法，去外面上学回来的年轻人认为直接修就行，封棺村老一辈的村民却觉得要用老方法。”
　　诈尸？
　　温时好像get到了诈尸技能的新用法，问：“什么老方法？”
　　“打生桩。”柳蕴冷声道：“一些人做项目时，会把童男童女活埋或者灌水泥，用来祭祀神明。”
　　温时脑海中浮现出红袄女的迫不及待，脸色沉了下去。
　　“年轻人急于求成，也不看季节天气直接拍板修路，结果雨季正好遇到了塌方，死了不少人，村子里都说是神明降下的惩罚，说到后来这些年轻人也就信了。”
　　封棺村是一个极度封建，但随时间门变迁也曾试图和外界文明接轨的一个地方，激烈的矛盾冲击下，大部分村民仍旧无法摒弃骨子里的陈念。
　　“对了，”柳蕴开口前，青紫的胳膊上先起了一层鸡皮疙瘩，“刚提示音说，副本这两天可能要升级。”
　　温时压低声音：“我在村民家的日历看到，过两天是七月半。”
　　柳蕴眼睛猛地瞪大，想再确认一遍时，计元知正好回来了，三人凑在一起，温时重提鬼门一事。
　　计元知倒是并不太意外：“封棺村阴气超乎想象的浓郁，鬼魂白天活动的频率都很高。”
　　放在任何一个副本，这都是绝对不正常的一件事。
　　玩家差不多在接下来的十分钟内，全部回来了，这个环节的死亡率远远低于第一个游戏，唯一没回来的竟然是红袄女。
　　众人面面相觑，玩到现在，第一次配对嘉宾居然不在了。
　　主持人深知小孩被带去了哪里，要进行什么样的仪式，必然会耽误一些时间门，所以他笑容满面地继续等待。
　　另一边，温时也不着急，老人鬼机灵得很，如果有危险，他肯定早就撤了，迟迟没来报信，说明阿丧的安全有保证。
　　……
　　南山，修建到一半的公路前。
　　红袄女和一众项目工人正在疯狂逃命，跟拍的摄像师不知该干些什么，最后机械性地用无人机拍摄，自己腿软地站在原地。
　　在场的都不是人，红袄女被山石砸死的时候是个早上，那天才下过雨，清晨很冷，她正裹着袄子监督修路，谁知遇到了塌方。血和肉泥重新漂染了这件衣服，红袄女变成怪物后，红袄夹杂着她无尽的怨念和恨意，不断汲取那些年轻生命的血肉，试图借寿永远留在人间门。
　　但就在今天，这件无往不利的红袄遭遇了滑铁卢。
　　先是打生桩失败，小孩被活埋时，直接掰断了工人的铲子，随后红袄飞出罩在他身上，小孩不躲不避，红袄却一丝阳寿都借不到。
　　感觉到了异常后，红袄女果断逃命。她不断回头看有没有被追上，下一刻头顶闪过一道黑影，面上没有一点血色的小孩站在她面前，“大姐姐，我在这里。”
　　这是什么品种的小怪物？！
　　“去死！”红袄女咬牙切齿，试图摆脱他的纠缠。
　　双方的速度不在一个层面上，那细弱的小腿能轻松攀爬跳跃，红袄女一眨眼的功夫，小孩已经跳到了她肩膀上。
　　红袄女尖锐的指甲妄想掐住对方的脖子，嘴里不断怒骂着，“滚开，小杂种。”
　　阿丧的眼睛深不见底。
　　他小小的掌心在天灵盖一拍，残魂、怨念、恨意全部集中在了这里，凝聚成了一枚小小的晶体。阿丧再轻轻用碗一敲，坚固的头盖骨被砸穿，几乎已经僵化脑浆和血液缓缓流淌下来。
　　阿丧面无表情地掏出那枚晶体，直接吸收了。凶残的一幕吓得几名工人直接栽倒，即便如此，还在拼了命地往前爬。
　　红袄女呆呆站在原地，鲜红的袄子渐渐褪色，片刻后，整个身子重重朝后倒去。
　　阿丧从来不会浪费任何一粒粮食，幽深狭窄的山道上，他开始如鬼魅般捕猎。阿丧手里的小破碗堪比世界上最坚固的锤子，怪物的脑袋如同西瓜一样，被他啪啪撬开，腐臭发黑的汁液乱流，唯一没有变质的魂魄和怨念成了最完美的口粮。
　　……
　　阿丧疯狂炫饭时，一众玩家还在山坳间门，等待红袄女的归来。
　　柳蕴想着打生桩的故事，担忧问：“小孩会不会有事？”
　　那孩子看着不简单，但红袄女瞧着要更为恐怖些。
　　主持人估摸着仪式的时间门也差不多该完成，打给跟拍的摄像师，谁知电话竟然没人接。
　　红袄女没在规定时间门回来，倒霉的是谁不言而喻。温时可不想让节目组现在就进山寻找，故作神情悲怆：“怎么还不回来？是不是出事了？我可怜的孩子啊……”
　　一句话成功吸引了主持人的注意力，立刻微笑着过来采访他：“有观众之前说在你身上看到了人性的光辉，亚伦先生，如此具有人性的你，为什么轻易把孩子当成礼物送给别人？”
　　温时用手遮掩住一半的痛苦面具。
　　主持人见状更来劲了：“观众朋友们，不知道我们现在看到的是一位父亲的忏悔，还是一个虚伪灵魂鳄鱼的眼泪。”
　　他本来想宣读几条观众留言，意外发现自十分钟前，观众留言开始骤减，不但如此，报名参加共同录制的数量也在呈下降趋势。
　　“？”
　　“！”
　　几乎都是这样连续的符号。
　　主持人的疑问还没生起，又被温时悲伤的低鸣打断：“我的孩子，他还那么小……”
　　微微颤抖的肩膀，垂下来的碎发，任何人都能感觉到他的悲伤。
　　主持人幸灾乐祸：“不用太担心，说不定只是迷路了。”
　　计元知拍着温时的肩膀安慰，镜片下的眼睛精光一闪而过，“别装了。”
　　谁不知道，猫咪医生流血不流泪。
　　“这可是S级的副本，”温时眼中噙着泪花，“你不懂，儿行千里母……呸，父担忧。”
　　精湛的演技没有骗过计元知，倒是让柳蕴起了恻隐之心，“没错，S级的副本，一个小孩子……”
　　话还没说完，系统冰冷的提示音突然响起――
　　“全体玩家请注意，全体玩家请注意――”
　　“因十四名关键npc集体丧生，南山公路正式归类为安全区域，另，因一关键npc亡魂被超度，枯井地图下降为C类危险区域，副本《疯狂恋爱季》升级失败。”
　　温时先前把李小萝的尸体位置交给了计元知，显然对方超额完成了任务。
　　“从此刻起，该副本难度将由S调整为A+。”
　　短短几句话，每一个字，都像是咬牙切齿播报出的。
　　“……”难度下降？
　　温时吓得差点真的掉出一滴鳄鱼的眼泪。
　　我宝，这么出息的吗？！


第62章 疯狂恋爱季
　　A+？
　　一众玩家当场愣住，听说过副本升级，头一回听说副本降级。
　　温时本人也惊呆了。
　　柳蕴看到他的表情，突然想起大厂厂长被谋杀时的场景，忍不住道：“所以每次你到底在惊讶什么？”
　　温时垂眸不语。
　　他的神情中并没有多少因为难度降级的放松，正儿八经算下来，只有第一个副本召唤出谢堂燕时是最正常的。每天动手的次数、还有力量游戏都进行了双重限制，在大厂，少年的实力也被限制过，只不过没有那么彻底，因为要平衡恐怖的深海怪物和简清嵘间的力量，倒也说得过去。
　　唯独这个副本，游戏竟然放任了一个孩子拥有独吞十四名关键npc的力量。
　　温时的语气透着和柳蕴一样的不解：“所以它在不满些什么？”
　　游戏作为推荐者加外放者，怎么最后反而埋怨起了自己？
　　闭了闭眼，温时对身边的小伙伴们无奈表示：“合着我就是个背锅的冤种嘛。”
　　计元知；amp；amp；柳蕴：“……”
　　刚刚副本宣布降级的时候，节目的收视率在同步大幅下降，主持人两眼一黑，差点没晕过去。
　　“都还愣着干什么？跟我去找人！”
　　工作人员扛着器械，准备出发。
　　就在这时，远处山涧出现一道小小的身影，趟过水沟的时候，他提着裤脚，身子看着重心不太稳，时刻会从光滑的石头上滑下来。
　　“papa――”
　　水声和距离让小孩的声音十分模糊。
　　阿丧激动地朝温时跑过来，受惊地抱住对方的大腿：“遇，遇到狗熊了，所有人都被，嗝……都被吃了……”
　　温时眼皮一跳。
　　乖宝，你这样打着饱嗝说话，爸爸就很再难帮你说话了。
　　温时抱他起来，小孩没长肉，但重量稍微沉了一点。
　　现场一片沉默，各种异样的视线汇聚在小不点身上，主持人收起了他那骚气的表情，死死地盯着阿丧，像是要把这孩子看穿一样。作为一名资深主持人，即便到了这个时候，他依旧坚持做好本职工作，汇报了人气排名：
　　温时和他早死的搭档勇夺冠军。
　　最后一名是一位叫严言的玩家，他的配对嘉宾是个瘦小的女人，日常也不多话。
　　“由于突发意外，最后一轮的游戏环节今天恐怕无法开展。”
　　主持人的话被严言打断，“出了这种意外，不是应该通知家属？”
　　他的眼底掠过一丝冷酷：“我记得你说过，爱情可以跨越生死，搭档死了不代表他们的爱情不可以继续。”
　　严言在暗示主持人，可以把红袄女没了的消息带回给她家人，然后举办冥婚。
　　第一天温时好心告知冥婚的线索，是为了让众人能提前有心理准备，不曾想反手就被人拿来背刺自己。严言会主动挑衅，其目的是为增加镜头，目前他人气最低迷，综合下来肯定会被淘汰，再没有任何事，能比和第一名爆发冲突更吸引人的。
　　就算放在现实世界，这同样是有效的营销方式。
　　至于那小孩再古怪再强大，他不信游戏会一直放任，甚至任由对方伤害玩家。
　　如果真的能举办冥婚，裴温韦凶多吉少，哪怕侥幸逃脱，也会元气大伤，没有什么精力来对付自己。
　　严言自认考虑周到，冥婚的提议歹毒，却能做到完全的利己。
　　笑容重新回到主持人脸上，“这位嘉宾说得没错，虽然游戏进行不下去，但是拍摄工作可以继续。”
　　观众留言重新活跃了起来，主持人划拉了几下屏幕：“大家都对这个提议赞不绝口。”他看着严言说：“恭喜你，得到了大部分节目忠实粉丝的支持，他们决定再给你一个机会，本轮先不淘汰。”
　　严言闻言长松了一口。
　　“人渣。”柳蕴低声骂了句。
　　严言冷漠地耸了耸肩。
　　至于温时，他首先考虑的是原来少了配对嘉宾，可以暂停节目的录制。
　　主持人迫不及待实现这个提议：“我先去通知一下受害者的家属，你们可以暂时自由活动，下午六点前在村口集合。”他重点看了一眼温时：“希望大家秉持对爱情的坚守，真正做到无论生老病死，都可以不离不弃。”
　　看样子是在提醒温时不要逃跑，又像是怂恿他利用这段时间出逃封棺村。
　　可惜温时无动于衷。
　　另一边严言做好了被兴师问罪的准备，当事人却压根没有气恼，甚至正眼都没看他一下。
　　等主持人走后，温时抱着小孩去附近转悠，准备进一步研究一下封棺村的风土人情。至于严言……温时准备沿用简清嵘的处事法则，选择帮助别人就绝不后悔，被辜负的时候当是给丧事随份子钱。
　　几大原谅法则里面有一条：人都死了，还计较什么。
　　其他玩家暂时摆脱不了配对嘉宾，被迫寻找线索的时候畅谈风花雪月。
　　温时关心问：“吃饱了吗？”
　　阿丧不去说饱不饱，只回答道：“得消化两天。”
　　温时问起正事：“你开饭的时候，有没有遇到什么神秘力量的阻挠？又或者说，自身力量忽然受到限制。”
　　阿丧诚实地摇头：“很顺利。”
　　他的力量也还好，没被削弱多少，速度和来之前持平，哪怕不能开饭的时候，遇到凶猛的野兽，他也能跑走。
　　过分丝滑的顺利让温时心中隐隐的不安增加了。
　　“游戏难道是个精分？”
　　一边积极要弄死他，一边又很支持自己的样子。
　　还是说这个副本和大厂一样，有什么影响游戏判断的地方？
　　小手按了按眉心，阿丧晃着碗：“爸爸，不皱眉。”
　　温时沉默了片刻，忽然问：“带你认识一下新的家人，好不好？”
　　阿丧不太明白，传达着无所谓的态度。
　　游戏这种自相矛盾的态度着实诡异，或许谢堂燕他们能看出什么端倪。
　　温时点开属性面板，进行升级。
　　“提示，目前家园等级已到三级，是否花费五千积分解锁功能【家人们的下午茶】？”
　　积分金额之大，着实令人心痛。温时皮笑肉不笑道：“是。”
　　“请稍后――”
　　“已成功解锁下午茶功能，正在查看家人们未来六小时的行程――”
　　“谢堂燕，午时理政，批改奏折；未时练剑；申时由一众人等陪同看戏、听曲。”
　　“？，全天训狗。”
　　“阿丧，发呆消食。”
　　“家丁简清嵘，研究时想你，建设疗养院时想你，吃饭睡觉时想你。”
　　温时愣了愣，这信息量有点大啊。
　　“已向全体家人发出邀请，拟于三点进行下午茶。”
　　过了十秒钟：“邀请已通过。”
　　游戏没有剥削到底，除了解锁时需要花费大额积分，下午茶功能的详细介绍里，注明了每七天可以免费开展一波下午茶活动。
　　节目录制暂时中止，没有恼人的摄像机跟着，温时活动起来都觉得自由很多，他又回墓地转了一趟，感觉棺材的数量好像增加了。有几口棺木上面布满了泥土，旁边土地也有翻新的痕迹，就像才从土里长出来一样。
　　温时在这里站了一会儿，没多久，墓地又来人了，是老宅管事的老李，他身后跟着两个壮丁。
　　他们的到来让墓地多了股香臭混合的味道，壮丁面无表情找到一口空棺，直接抬起来，似乎要搬走。老李望着温时，笑容渗人说：“小姐死了，以后家里的一切都是你的。姑爷你得跟我回去，宅里要为你量体裁衣，准备今晚的大婚。”
　　都是我的？
　　温时划重点后点头，“行，你们先回，我随后就到。”
　　老李笑得格外诡异，没有强求，他和主持人一样，似乎巴不得温时作出逃跑的举动。
　　在墓地静立观察了多出的棺材一段时间，温时独自朝山下走去。
　　老宅张灯结彩，下人的工作效率很快，红灯笼挂满了蜿蜒的雨廊。今天是阴天，这些灯笼提前亮着，就像是一条长蛇上长满了眼睛，注视着宅里的一举一动。
　　裁缝已经等了很久，纸一样惨白的脸上涂着两个红脸蛋。女裁缝拿着皮尺，一看到温时，笑容极其不自然，“姑爷，我来为你量一下尺寸。”
　　温时很配合，皮尺冰凉的温度隔着衣服尽数传递到皮肤上。
　　女裁缝颇具深意地说：“姑爷的身材很好，以后躺在棺材里骨架依旧会十分完美。”
　　温时：“你真会夸人。”
　　等我接手这个宅子，第一个就开除你。
　　女裁缝没有听出话外之音，记录下数据后收起皮尺，临走时关上了房门。
　　午饭是帮佣送进屋子的，一荤两素十分简单。
　　温时只吃了几口菜，午睡补觉，一直到游戏发来提示，通知他下午茶时间快到了。
　　……
　　疗养院，资料室。
　　这里多出一张圆桌，地底漆黑一片的环境中，只靠着正上方一个老灯泡照明。
　　最先出现在资料室的是一名面容绝美气质严肃的女人，没过一会儿，另一张高脚椅上凭空出现一名少年，他一出现便慵懒斜靠在椅背上，明明是一个不怎么规矩的坐姿，他目光一扫，便尽显高傲。
　　恶魔的尾巴忽然在地上一拍，地砖裂开缝隙，少年冷笑着说：“滚出来。”
　　阴影处出现一道模糊的轮廓，简清嵘拥有【守门人】身份，又是在自己地皮上进行的下午茶，他可以自由进出。
　　下午茶是他亲自准备的，点心以绿色为主体，茶也是绿茶，在影射谁不言而喻。
　　【不得残杀家丁】是家园的规则，但少年最讨厌的就是束缚，不能残杀不代表不能伤害。一道残影出现在简清嵘身前，蕴含恐怖力量的尾巴向对方发出警告。
　　简清嵘居然主动凑上前，试图积极主动地让那条尾巴刺穿自己的肩胛骨，少年很清楚这个人没有被虐的癖好，尾巴沾血的瞬间，感觉到不对，突然，他朝某个闪烁小红点的地方望去，果不其然，又是在偷拍。
　　至于偷拍给谁看，不言而喻。
　　少年恨不得当场刺穿这人的心脏。
　　谢堂燕看着混乱的场面，只吐出了两个字：“聒噪。”
　　空气中蕴含的能量越来越暴躁，这里没有风，每一道从身边掠过的气流都是凝实的杀意。
　　“抱歉，”简清嵘冰冷残酷的眼睛垂下，“你大可以直接对我动手，但请不要破坏疗养院。”
　　这一次少年反应得很快，“我只是太在乎哥哥了，担心他对外人的关心超过我。”
　　一个外人念得非常郑重。
　　谢堂燕看着两人一秒变脸，知道是温时来了。
　　屋子里多出一个眉眼带着浅笑的青年，他一出现，紧绷的气氛立刻稍稍松弛下来。
　　温时最后到场，怀里抱着一个奶娃娃，他觉得这可爱的小团子一定能得到众人的喜爱，都已经想好大家争抢着抱阿丧的画面。
　　才刚一现身，就看到简清嵘和少年互相示弱。
　　温时知道这两人不对付，没关系，阿丧的存在绝对可以转移注意力。
　　结果少年只看到了温时，奶白的犄角重新有了光泽：“哥哥。”
　　嘴角尚未完全翘起来，目光冷了下去：“哥哥，你怎么抱着个小脏娃娃？”
　　温时：“……”
　　这和他想象的不太一样。
　　少年是个兄控，但并不是弟控，他无视阿丧，漂亮的指尖掐起餐盘里的一块糕点，可惜甜腻腻的点心没有化解唇齿间的杀意：“就是这个混蛋，害我错过了和哥哥的告别。”
　　少年说得是简清嵘。
　　为了销毁那些备份，他险些将整座工厂掘地三尺。
　　简清嵘一句话也不辩解，站在那里作出一副任人辱骂的样子。
　　少年还是不能容忍哥哥身边有别的‘茶’，尾巴尖再次呈现出攻击状态。
　　温时叹了口气，看向谢堂燕，微笑打了声招呼：“姐。”
　　温时终于发现，平行世界的自己就像是以他为坐标轴辐射出的各个坐标，自己和这些人之间具有共性，然而他们彼此间好像并没有相似点。
　　为什么会这样？
　　还没思考两秒，少年和简清嵘又一次剑拔弩张。
　　恶魔静静凝视着扮可怜的男人，他在控制自己的力量，皮肤上浮现出特殊的纹路，末了笑容重新平静下来，星辰般的眸子中一片冰冷：“哥哥，我们两个，你更喜欢谁？”
　　简清嵘目含期待，口中却说：“不要让他为难。”
　　送命题。
　　温时沉默的功夫，阿丧用最天真无邪的表情开口说：“有点撑。”
　　此话一出，成功把所有的注意力都转移到他身上。
　　阿丧随意地提起了炫饭的经历，在听到他吃了十四个怪物没被任何力量监管后，在座三人终于摒弃争执，各自思忖。
　　片刻后，简清嵘走到阿丧面前，望着笑起来有两个酒窝的小娃娃，跟着笑了一下。
　　阿丧更是友善：“大哥哥好。”
　　温时见状满含欣慰，还好，有相处融洽的。
　　“给我几管子你的血。”简清嵘目中的兴味愈发浓厚，他发现这孩子拥有一身千奇百怪的污染源。
　　“礼尚碗来。”阿丧拿出碗，对简清嵘的血好像也很有兴趣，让对方给自己回礼一碗血。
　　双方达成一致，开始在桌上公然放血。
　　刚刚想喝口下午茶的温时：“……”
　　谢堂燕和少年不知何时友好地讨论起力量体系的问题。
　　“修外物，不如修内劲。”
　　谢堂燕抚摸着剑鞘，“我这外物，砍断你的尾巴不是问题。”
　　温时默默放下茶杯。
　　横竖这次出来的目的已经完成，现在混乱一片，但想必回去后，这些人都会去寻思游戏在阿丧身上出现矛盾点的原因。
　　温时轻轻挥了挥手：“各位，我稍后有个重要活动参加，先走一步。”
　　继续待下去，城门的火迟早烧到自己身上。
　　说罢，直接向游戏发出请求，下一秒自原地消失。
　　少年微微蹙眉，后知后觉问：“什么活动？”
　　哥哥眼中有血丝，似乎没有休息好。
　　简清嵘和谢堂燕也同时看向阿丧。
　　这个看似最纯真的孩子没有一点泄密的意思，也没有透露出对他们把爸爸放在修罗场中心的不满，纯粹扬起可爱的笑容说：“各位哥哥姐姐们都这么有能力，为什么不自己去看呢？”
　　气氛陷入僵硬和沉默。
　　“主意不错。”
　　简清嵘神情晦涩，率先打破沉默，灯光从他头顶照下来，驱散不了一丝眸底的暗沉。
　　他起身取来精密的仪器，在下午茶的圆桌上，开始仔细消毒，随后握着手术刀，亲自操刀慢慢地剜出左眼的整只眼球。
　　浓郁的血腥味在资料室散开，糕点都不可避免沾染上了血腥气。
　　自从温时把档案归还后，简清嵘能感觉到体内有某种神秘的力量正在复苏，尤其是这双眼睛，仿佛拥有它自己的生命力，能看得无限远，无限广。有一次乘坐电梯时，他的思维甚至放空了几秒，再回过神来，只看到电梯内壁反射出一双冰冷的瞳孔，那暗沉的瞳色深处，有着一丝不属于他的威严。
　　简清嵘讨厌不受控的东西，温时除外。
　　他曾经想要毁掉这双眼睛，但现在有了新的用处。
　　安静的资料室只剩下刀尖划破血肉的东西。
　　少年面无表情坐在一边，内心深处感觉到了一丝不对劲，明明是人类的血肉之躯，但尾巴上的血却在提醒他，对方血液的温度是冰凉的。
　　许愿瓶中提前装好了不知名的液体，简清嵘把眼睛放进去，随后处理伤口。他的脸色微微泛白，头发凌乱，左眼缠着绷带，血迹从绷带渗透时显出一种极致的妖异。
　　“果然如此。”
　　简清嵘对着灯光欣赏了片刻里面的眼球，剜去后的眼睛依旧是活着的，同时它看到的一切东西都能反馈在自己的脑海。
　　在瓶口打眼穿绳，简清嵘走到阿丧的面前，把许愿瓶系在对方的脖子上，用不容置疑的语调轻声道：“戴着它。”
　　眼睛浸泡在溶液里，就像是活物。对于吃不了的东西，阿丧有点想扔掉，但和这只眼睛对视的刹那，他不受控制地垂下了手臂。
　　阿丧皱了皱眉……扔不掉。
　　一道机械的声音回荡在资料室。
　　“下午茶结束，家园暂时关闭，请各位做好准备。”
　　老灯泡闪烁了几下，除了简清嵘和一桌的血迹，坐在圆桌旁的人影逐渐消失。
　　作为一名家丁，肩负着清洁工作，简清嵘任劳任怨拿着抹布开始擦桌子，仅存的一只眼睛闪烁着异样的光彩：“现在我可以亲眼去看看了。”
　　……
　　封棺村。
　　温时回来后不久，节目组专门派人来通知他，不用去村口集合，稍后所有嘉宾会来为他来献上祝福。
　　下雨了，整个封棺村雾蒙蒙的一片。苍凉的唢呐声隔着薄薄的窗户纸传进来，红色在封棺村是最不吉利的颜色，如今温时就被迫穿了一身红。
　　裁缝送来的衣服不像是新郎官穿的，更像是一件不伦不类的嫁衣，乍一看绣着龙凤呈祥，灯光一照，每一个花纹都由小小的‘寿’字组成，精巧绝伦细看又十分吓人，每个‘寿’字里藏着一张悲喜交加的脸，一晃神这些脸又不见了。
　　老李敲门，嗓音沙哑道：“姑爷，时辰快到了，宾客已经到齐了。”
　　温时穿上不详的喜袍，繁琐的服饰只带来了冰凉之感，红金交加的细线仿佛会蠕动一般，在吸食着他的血肉。
　　苍白的指尖系上最后一粒盘扣，纽结几乎顶住脖颈，温时的喉咙不自觉地绷紧一瞬。
　　他走到窗边，随意倚靠在一旁，透过薄窗隐约看到外面有无数摄像机对准房门，每一个摄像师的大半张脸都被机械遮掩，他能感觉到这些人身上那股莫名诡异的激动，为了应景，主持人粉色的服饰新增了几枚红宝石纽扣，在绵绵细雨的浇灌下，宝石散发着猩红色的光彩。
　　面色渗白的下人一排排站好，两侧放着几个笼子，里面关着鸡和鹅。
　　这才仅仅是在第三重院落。
　　温时看不到的地方，第二重院落，李管事指挥着帮佣：“落棺――”
　　从墓地抬回的棺木被静静搁置在院子中心，漆黑的棺面散发着腐臭的味道，棺内装着满满当当的香灰，棺木落地自动入土三分。漫天的白色纸钱散落在四周，李管事主动跪在地上，开始虔诚地燃香，香遇雨水不灭，缕缕青烟全部飘向第一重院落。
　　第一重院落。
　　绸缎和纸花布置的宴厅，红得刺眼。
　　前排三张桌子是空座，桌子上只摆了拌香灰的白米饭，筷子竖叉进去，中间一排坐着十名左右来观礼的封棺村村民。当初修路一事是红袄女一家主管，出了变故后他家被村里其他人埋怨，渐渐来往也就少了。
　　后排是节目组和嘉宾们。
　　柳蕴正望着这一切的罪魁祸首。
　　对面严言认真研究食物里有没有死亡规则，感觉到在被注视，满不在乎地笑了笑：“别告诉我你们不想知道裴温韦都有些什么底牌，冥婚的过程和规则又是什么？不出意外，我们也有可能会经历。”
　　有个活生生的例子在前供研究，难道不好？
　　柳蕴想说什么，被计元知拦住，后者摇头，“多行不义必自毙。”
　　吉时未到，温时还待在房间里。
　　入目皆是一片猩红色，唢呐声越吹越响，预示着婚礼即将开始，温时垂了垂眼：“真热闹。”
　　这么热闹怎么能没有歌舞？
　　【一剑平之】第二次使用时，可以激活绝世舞姬效果，技能介绍里说，当他跳起剑舞时，会轰动四方。
　　温时看向衣柜旁边，游尸正抱着竖琴站在那里，几乎和阴影融为一体。
　　“准备好了吗？”他笑了笑：“一会儿我起舞，你奏乐，来庆祝我人生的第一个婚礼。”


第63章 疯狂恋爱季
　　游尸很喜欢这把盗来的竖琴，可惜除了隧道那回，一直没有进行音乐巡演的机会。所有的等待都是值得的，尽管他智商不高，也知道今天是个大场面，自己能够登台演出。
　　李管事又来敲门了，这次他站在屋外没有离开：“姑爷，还有一样东西您得备上。”
　　温时看了游尸一眼，不用他过多交待，游尸抱琴躲进了衣橱当中。
　　门开后，香腥混合的雨水斜飘进来，李管事捧着一个托盘，鲜艳的红盖头颜色浓稠得像是要滴出血来，盖头四角各坠着一枚铜钱，坠古钱本为辟邪，然而这钱币锈迹斑斑，纹路中还卡着黄泥，似是才出土不久。
　　温时望着眼前低眉哈腰的李管事，挑了下眉：“这玩意不是新娘用的？”
　　李管事对答如流：“老爷痛失爱女，对他来说，您就是他爱女的一部分。今日您盖上这盖头，既是嫁，也是娶。”
　　温时很想掀起这家人的头盖骨，看看他们都在想什么。
　　管家的视线在房间里扫了一圈：“跟您一起来得孩子呢？”
　　温时不知道茶话会有没有结束，正要以贪玩不知跑去哪里为由搪塞一下，屋内空箱忽然从里面打开，小孩露出过分白的半张脸：“捉迷藏，要来玩吗？”
　　节目组没有说红袄女的死因，说了也不会有人信，主持人只道在山间遭遇了怪事，红袄女凶多吉少。
　　若在平时，红袄女一家绝对要探查一切，如今快到鬼门大开的日子，每年这个时候各种怪事频发，一不小心就会得罪哪路凶神，老宅的人下意识以为红袄女也是冲撞了不该冲撞的存在，才遭了横祸。
　　“以后小少爷也是我们家的一员了。”老李笑眯眯道：“一起走吧，时辰到了。”
　　在老李一动不动地注视下，温时冷笑一声，从盘中扯下盖头随便往头上一搭，系统提示音几乎是同一时间传来――
　　【支线任务一：冥婚。
　　相亲节目中，单身已久的你好不容易牵手成功，然天有不测风云，倒霉的姑娘永远留在了南山公路，好在她的家人通情达理，愿意为你们再续前缘。
　　这是一场特殊的婚礼，重大场合流程一定不能出错！请遵守以下三点：
　　一.拜天地高堂。时刻谨记长者赐，不敢辞的道理。
　　一.敬四方来宾。左手是祭祀手，切忌左手执杯。
　　三.闹婚入洞房。‘三天不分大小’也是封棺村闹洞房的规矩，不管过程中发生什么，你都不能生气，记住，微笑很重要。欢快的氛围中，请不要忘了时间，零点前你必须成功进入洞房。
　　婚礼的脚步已经近了，去享受这场前所未有的独特仪式吧！
　　任务奖励：封棺村日历一本。】
　　为了方便看路，温时盖头盖得前短后长。
　　阿丧见状主动过来牵住他的手，帮忙领路。脖子上挂着的许愿瓶随着他的动作晃悠了一下，雨天没有阳光，瓶内的眼睛像是掠夺了房中最后一丝光影，使得整间屋子更加阴暗。到处都是该死的红，一片红意刺激着瓶内诡异的眼睛，远方天空雷鸣轰响，闪电照亮小屋，红盖头下，巨响声让温时纤长的睫毛轻轻一颤，他眉眼如画，嘴角却在电闪雷鸣中微微翘起。
　　“雨天，适合灭门。”
　　自言自语的一句无声呢喃本该无人知晓，如今尽数落到许愿瓶的眼睛中。
　　眼中的怒意稍稍渐熄，外面不知是谁扯着嗓子喊道：“迎――”
　　一排排帮佣立在雨中，每个人之间留出的空位都一样。大婚的主人公终于出现，温时跨过门槛，迈出第一只脚的时候，所有人齐齐偏头，一张张惨白如纸的脸上笑容一致。阴风吹过，轻飘飘的盖头被掀起一角，温时清楚地看见周围的情景，所有下人都穿得很喜庆，但过分正式了，仿佛今天要结亲的是他们。
　　李管事站在正前方，衰老的脸上涂脂抹粉，就像是他也是新郎官之一，正在等着新娘子走近。
　　盖头重新落下，温时径直朝前走去，过门进入另一个院子。
　　他出现的刹那，四人同时抬棺，地上燃着太多的香，无数缕青烟交织，营造出烟雾如莲的虚假幻象。
　　一直等到温时走近，和棺材齐平，抬棺人才开始迈步。
　　棺材抬得很高，仿佛和温时肩头一致，过最后一扇门时，温时理袖甩了下过长的喜袍，神情冰冷。
　　“新郎和新娘子来了！”
　　来宾朝门口望去，蒙着不伦不类红盖头的青年在敲锣打鼓中出现，李管事在一旁提醒：“您要扶棺进去。”
　　素白的手搭在棺木边缘，和漆黑的木材对比强烈。
　　温时一路走到正厅前，隔着层红纱，终于和红袄女的爹见面。
　　这位老宅真正的家主两鬓花白，精神矍铄，一双精光连连的眼睛像是要黏在温时身上一样。
　　“一拜天地高堂――”傧相喊道。
　　封棺村和外面不同，天地和高堂算一拜。
　　温时敷衍地朝老人鞠了一躬，口中默念：“不气不气，都是份子钱，丧事的份子钱……”
　　碎碎念的样子愉悦了许愿瓶里的眼睛。
　　老人在他鞠躬后递给温时一杯茶。
　　自从进入封棺村，温时一直避免汤汤水水的玩意，这茶散发着一股异香，一看就不是好东西。
　　他蒙着盖头，即便不喝做个假动作，也不会被发现。考虑到任务要求里的长者赐不敢辞，温时犹豫了一秒，仰头一饮而尽。
　　老人面上这才闪过一丝满意。
　　“一敬宾客――”
　　前侧桌子没有摆酒，也没有坐人，傧相端着一壶酒跟在温时后面走动。
　　温时没有忽略空桌，停留在主位前。
　　不可左手执杯，他偏偏用了左手。前排一般坐得是亲戚，但食用香灰拌饭的来客肯定不是人类。左手端杯代表敬已故先人，这些几张空桌刚好满足了。
　　傧相看他停下，才给每个空位倒了一杯酒。
　　碰杯时，温时特意杯子矮了每个位置一筹，代表尊敬。
　　这一幕被玩家看在眼里，严言望着记下每个细节的其他玩家，嗤笑一声：“所以说，都立什么牌坊，幸亏是裴温韦先上了。”
　　换作他们，估计很难考虑得如此细致。
　　“夫妻对拜！”
　　没有等温时敬村民和其他宾客，下人扬刀杀鸡鹅，抬棺人转换了棺木方向，直对温时，后者又是一躬身。
　　傧相的嘴角一点点扯开：“入洞房――”
　　风吹得木门吱吱作响，红灯笼突然开始剧烈摇晃，除了玩家，在座各位都知道最热闹的环节开始了：闹洞房。
　　凡是到访的村民们一个个起身，将温时团团围住，外面敲锣打鼓的礼乐队伍也走了进来，舞狮和撒纸钱的人欢快地跑进屋，继续载歌载舞。歌舞声中，红灯笼外层的纸张一点点融化，火焰燃烧得旺盛，舞狮子的人扔掉手上的狮子头，开始玩开火戏儿。大火游走在全身，他们毫发无损，火星四溅，温时不可避免也沾染到。
　　顷刻间，他的肩头倏地烧着了，尽管温时第一时间灭火，但肩头直接被烧焦，服用药剂后也没有立刻缓和。
　　周围都是欢声笑语，村民们的棺材脸终于有了人类的表情，兴奋地拍手。一群妖魔鬼怪在斑驳的火星中，抖肩踢腿，进行诡异的舞蹈：
　　“闹新郎，戏新娘，不让新郎进洞房――”
　　摄像师踩在椅子上，不肯错过温时任何狼狈的一刻。
　　主持人更是热情洋溢地介绍：“观众朋友们，让我们一起喊，三天不分大小，新人不哭要笑……哈哈哈哈哈……”
　　他自己先笑得是花枝乱颤。
　　高座上，老人微笑注视着哄闹的场景，整个婚礼现场乌烟瘴气，他拍着手，不知道是在祝贺谁。
　　配对嘉宾感动地泪眼汪汪，有的靠在玩家的肩膀上，有的主动牵起玩家的手，嘴中吐着相似的话：“以后我们一定也会有一场，这么盛大的婚礼。”
　　玩家不寒而栗。
　　周鹿鹿忽然说：“茶有问题。”
　　裴温韦喝了那杯茶后，就像是一个脆弱的纸壳子，一点就燃。被一群玩火的人包围，再这样下去，迟早被烧得灰都不剩。
　　周鹿鹿眉头紧蹙，一时也想不出脱局之法。不止是她，玩家都在苦思冥想，谁知道下一个被迫冥婚的人选会不会轮到自己。
　　计元知正在考虑要不要动用幻术捞一把便宜儿子，就听低沉散漫的声音冲破那些恼人噪乐：“就这？”
　　温时已经忍他们很久了，要不是为了完成前两个强制要求的流程，根本不会乖乖等到现在。
　　感觉到话语里蕴藏的一丝恼意，闹洞房的村民反而更加来劲，手拉手围着他绕圈子，玩火的舞狮者，火苗喷得更高更广。
　　嘈杂杂的一片中，温时自揭红盖头，望着这群妖魔鬼怪，冷冷开口：“奏乐吧。”
　　吹唢呐的人以为他在和自己说话，恨不得对着温时的两个耳朵吹。
　　这些人围着温时背对着大门团团转，一个浑身僵硬举止诡异的瘦高人影悄无声息出现在门口，随着温时一声令下，游尸细长发青的指甲开始拨动琴弦。
　　比乌鸦叫还要难听数千倍的旋律奏响，所有来宾耳边顿时如有一万个木工拉锯子，捂住耳朵也阻止不了音浪的冲击，每一个音符都在重重给灵魂一拳！
　　宴席上有尸油熬得汤，有藏着蛆虫的肉块，但此时此刻，和这琴音对比起来，都能堪称绝世美味。
　　阿丧嗷嗷地想把头埋进碗里，许愿瓶里的眼睛第一次失去焦距，仿佛这琴音实质化到不堪入目的程度。
　　“您的战将正在使用【竖琴】。”
　　系统的提示音都来迟了三秒。
　　温时闭了闭眼，强忍住呕吐的感觉，启动【一剑平之】。
　　“由于你第一次使用该技能，同步激活【绝世舞姬】效果。”
　　噪音导致所有来宾行动迟缓，反应能力大大降低的情况下，谁也没有注意到一身大红喜袍的新人手上多了一把青木长剑。
　　主持人是最先发现不对劲的，好端端的，怎么就掏出凶器了？
　　工作人员似乎受到游戏意志的保护，身体不自觉地在后退，下一秒他们看到了此生最震撼的一幕，游走乱窜的火苗在剑光中聚起了团团火球，舞的不是温时，是剑。剑身成为火光的核心，腾空若矫健游龙，从一众村民体内穿梭而过，黑色的寿衣燃起熊熊火光，温时站在中心点，皮肤更显白皙，他的眸底烙印了红光，宽大的袖子随风鼓动。
　　剑舞人立，绝色倾城。
　　红光同样印在许愿瓶眼睛的眸底，火光中本该模糊的轮廓它却看得无比清晰，眸光逐寸勾勒青年腰身的线条。
　　怪物村民在火光中疯狂叫喊着：“救命，救大命――”
　　先前火烧伤温时的肩膀，他们开心的手舞足蹈，轮到自己时，只剩痛苦地咒骂。
　　眼见那把剑在咔咔乱杀，红袄女老爹吓得差点从椅子上跌落。
　　一众玩家亦是看呆，唯有计元知扶了下镜框：“宝贝。”
　　身边的女嘉宾不知为何，被他叫得胆寒。
　　“离这么远，怎么能看得清舞龙？”计元知笑了下，直接拽住她的手腕，毫无预兆朝火光中冲去。
　　就温时目前的神情看，理智尚在，烧一个是烧，不如多烧几个。
　　“啊啊啊啊――”配对嘉宾吓得花容失色。
　　温时不介意顺手帮计元知解决一个配对嘉宾，毕竟这些配对嘉宾不管是人是鬼，都以残杀玩家为乐。可惜就目前的状态，这女嘉宾好像勉强算半个人，游戏不让宰。青木剑只是从对方膝弯走过，女嘉宾腿受了伤，跌坐在地上痛哭。
　　计元知半跪在她身侧，温柔地抹去女孩脸颊冰凉的泪水：“别哭，亲爱的，哪怕你残废了，我也不会抛弃你。”
　　剑气肆虐，整个封棺村地动，更远处，墓地的棺材来回剧烈晃动，里面的尸骸差点被震到外面去。
　　一具具白骨狼狈爬起来，只剩两个窟窿的眼眶注视着远处南面的青山。
　　踏马的，不会又塌方了？
　　自始至终毫无所动的只有傧相。
　　怪物村民的身体被炙烤，最终遭遇青木剑枭首，伴随着咕噜噜的声响，一个个脑袋皮球一样地滚落在地，青木剑舞到了最前排的几个空桌上，对着每一个摆放酒杯的空座乱刺。
　　空气中响起惨叫，青烟幻灭，留下不甘的痛斥：
　　“不肖子孙，死了还要坑祖宗啊――”
　　青木剑游走一圈，重新回到温时手上。
　　李管事和下人吓得在地上乱爬，他们没有死是游戏的意志。副本中有的npc可以暴力击杀，有的不能，只能靠规则或是其他手段。
　　温时可没忘了任务，要在零点前进入洞房，剑尖抵在地上，狗一样趴着的李管事颤巍巍地抬起头。
　　“婚房是哪一间？”
　　李管事泪失禁：“傧相，只有傧相知道。”
　　看他的样子不像在说谎。
　　温时冷冷抬眼，望向依旧保持笑容的傧相：“带路。”
　　阿丧想要跟上，被傧相抬手制止。
　　温时冲阿丧点了下头，示意自己去就行，带孩子进洞房不知道会不会触犯什么规则。
　　前面被迫淋了点雨，这也是温时容易被点燃的原因之一，现在婚礼闹剧接近尾声，他毫不避讳地撑开从老太太那里抢来的大黑伞。
　　临走前温时看向严言，“做好准备。”最后几个字是用口型说得：下一个就是你。
　　论心眼，没有人比温时更会利用规则，想要坑死一个玩家并不难。不过现在还没到集体游戏环节，再者……温时不介意让对方最后感受一把活人才能体会到的恐惧。
　　严言竭力抑制住声线中的颤抖：“得意什么？还不知道谁先死。”
　　傧相那种诡异的态度，代表冥婚这一部分还有难关没过。
　　都到了这个时候，严言也没有退路，甚至主动凑近摄像机的镜头，欲要进一步给观众制造看点。
　　出门后，傧相走在前面，温时雨中撑伞漫步。他难得用欣赏的眼光去看待周围的走廊绿景，亲都结了，以后这里，就是自己当家做主了。
　　傧相拐进了雨廊，温时赏景的心思渐渐淡了，自进入这条长道，已经走了近十分钟，再看前方仍是无边无际。两边挂着的红灯笼雨中光芒不减，只有他们两个单薄的身影一前一后，时间一分一秒过去，雨渐渐大了。温时双腿像是灌了铅，越走越累，他肩头的伤还没好，不时传来一阵灼痛。
　　尸油的味道越来越重，刺鼻的味道影响了神志，温时只觉得好像回到了工厂，正在经历鬼打墙。
　　眼前出现重影，周围的一切都化作虚影，脑海里只剩下一个念头：走，继续走。
　　这种念头的支撑下，温时无意识地穿过走廊，走出大门，最后在村口那些趴在窗前偷看的村民眼中，走向黑暗的山林。
　　被温时抢走雨伞的老太太还不知道红袄女一家发生了什么，见状满意地关上窗，开怀念叨着：“新郎官上山喂狼去了呦！”
　　山路崎岖，温时和傧相间的距离越来越远，他努力在追上对方，最终却只能眼睁睁看着傧相的身影逐渐模糊，直至周围一片黑暗。
　　地上的野草疯长，温时一不留神被绊倒，额头磕在地上，手也蹭破了皮。
　　凉风扑面，外加疼痛的双重刺激下，温时猛然惊醒。
　　“这是哪里？”
　　陌生的环境，身边没有红灯笼的照明，更没有那蜿蜒神秘的雨廊。
　　空气中弥漫着一股腐烂的潮气，温时爬起来，阴森森的古木让光线更加暗淡。
　　目前他的视野最多能看到两米开外。
　　腿部肌肉酸痛异常，温时了解自己的身体，没有两三个小时的竞走，不会这么疲惫。
　　“该死……”
　　零点前，他必须赶回去，否则任务就失败了。
　　豺狼的吼声隔山传来，温时下意识后退一步，深山老林，哪怕不遇到鬼怪，在没有指南针的情况下，也足够困住自己。
　　前方有星星点点的蓝光，如同指明灯在黑夜里闪烁，温时走近后‘嘶’了一声。
　　是鬼火！
　　黑伞不知遗失在哪里，他的衣服全被淋湿了。
　　自从温时喝了那杯茶又淋雨后，对任何火源都敏感异常，明明没有任何危险性也不会烧着物品的鬼火却好像能点燃他的五脏六腑。
　　“太过分了……”温时轻轻叹息一声，声若鬼魅，“怎么可以抛弃新郎官？”
　　他本来还想节省一笔开支，试图沿着山路找回去，可惜封棺村的村民是丝毫不给自己这个机会，不知道把他带到了哪个见不得人的山沟沟间。
　　声音在浓如墨的夜色中回荡，彻底消散前，猫耳和尾巴先一步从温时身上长了出来。
　　花费四百积分，温时激活了中级醉生梦死技能：归航。该技能下，跋山涉水，他总能找到回家的路。
　　穹顶圆月中夹杂着一丝血丝，银雾笼罩，山林间多了一种声音……疾风声，猫一样灵活轻巧的身体自由穿梭在山林间，朝着远方的老宅而去。
　　……
　　宅子。
　　傧相是一个人回来的，一片狼藉的婚礼现场，红袄女的爹像是抓住了一根救命稻草：“那个畜……”
　　他调整了一下呼吸，及时改变措辞，“我的好女婿呢？”
　　红灯笼被烧毁，屋内昏暗，傧相半个身子笼罩在阴影中，“新姑爷好像对这桩婚礼有些别的想法，也许是后悔了，选择出逃村子。”
　　红袄女的爹闻言强忍喜悦，故作恼怒地一拍桌子：“太过分了！亏我想把家产交给他，今天结束前，那小子还不回来，这门亲事就此作罢。”
　　“我也会告知所有村民，”傧相捡起地上的红盖头，“封棺村，不需要对爱情不忠贞的人。”
　　现在已经快十一点，主持人重新来了精神，对着镜头神情夸张道：“不知道亚伦先生会不会良心发现，回来完成这桩婚事。”
　　每过去十分钟，他就要播报一遍：“观众朋友可以通过节目组的官网，参与有奖猜猜猜的活动，下注新郎是否浪子回头。更有神秘大奖等着你们哦~”
　　转眼已是十一点四十，柳蕴生出几分焦虑。
　　与她相反，严言恨不得一分钟变成十分钟，赶紧到午夜。
　　其他玩家各有各的思量，有希望温时活着回来的，有不希望的，计元知还在温柔对配对嘉宾许下承诺，好像害她腿残疾的不是自己一般。
　　老宅外，阿丧捧着碗坐在阶梯上，寒风中安静地等人。
　　血月高悬，狂风暴雨，远处，一道熟悉的身影忽然自小道尽头出现。月光下，那苍白的肌肤仿佛蒙着一层淡淡的光泽，青年慢慢走近，浅色的瞳仁格外清亮。
　　“Pa……爸爸，”阿丧努力找准发音，站起身说，“好，好香……”
　　好香是他对世间万物最高的赞美！
　　许愿瓶里的眼睛更是直接失神。
　　喜袍湿漉漉地贴在身上，原本垂地的尾巴在看到三进三出的大宅子后翘起，猫咪新郎官踏上石阶，微微垂首，雨水顺着猫耳朵一路流淌下来。
　　苍白的手指虚握，温时重重扣响门扉，嗓音惑人：“开门，快开门――”
　　出来开门的是傧相，没有人类情绪的面庞在看到外面站着的人后，也是愣住。
　　刺目的喜袍淋雨后鲜红变成暗红，猫咪新郎官缓缓露出一个微笑，“有一种猫，是能找到回家路的。”
　　傧相屏息，余光瞄向那细长的尾巴，心脏狂跳了几下。
　　“领路吧。”翘起的嘴角下是凉飕飕的语调，“别让我的新娘子等急了。”


第64章 疯狂恋爱季
　　红袄女家不是第一次招上门女婿，但温时是第一个活着从山里走出来的人。在他之前，更多的人连进山的机会都没有，他们在喜宴现场被烧成灰烬，那些黑灰又被收起来放进前排空桌的碗里，和香灰搅拌在一起，随着第二重院子里高香的燃烧，碗里的饭一点点减少。
　　原本温时在他们眼中，也该是这样的结局。
　　但他回来了，就站在宅门外，造型诡异又独特。
　　猫是封棺村的禁忌，世代生产丧葬品的村民嫌弃它晦气，傧相看着门口长着猫特征的新郎官，一时间不知道他和自己哪一个更不像人。
　　阿丧握着温时微凉的手，还在猛夸：“爸爸，香！”
　　他似乎只会这一个褒奖词。
　　月色下，那双神秘的鸳鸯眼似笑非笑注视着傧相：“你在故意耽误我入洞房吗？”
　　傧相如大梦初醒，在诛心的指责下，转身领路。
　　重新走进雨廊，温时的心境和之前大不相同，幽幽的声音飘到傧相耳边：“其实我不介意再来一次走迷宫的游戏，我认路。”
　　认路一词被他压低声音讲出，这一次换傧相毛骨悚然。
　　看到傧相出去，厅内的玩家也好奇跟着站在门口观望，远处走廊大红身影和傧相走在一起，是谁回来了不言而喻。
　　严言面如土色，很快又冷静下来。
　　活着也好，虽然裴温韦肯定会设法报复，但只要针锋相对的人设在，他就永远不用愁镜头。
　　婚房设在第二重院落的正屋，里面燃着几根粗长的红烛，屋内点得是油灯。阿丧先在门口等着，温时才进屋不久，棺材被抬了进来，此时刚好十二点。
　　傧相不情不愿地喊道：“礼成――”
　　系统冰冷的提示音和他尖锐的嗓门差不多一并到来：
　　“支线任务冥婚已完成。”
　　“任务奖励已发放至玩家背包，请注意查收。”
　　傧相退出房间，阿丧拿着碗站在门槛后小心探进来半个脑袋：“爸爸。”
　　温时招手，示意可以进来了。
　　任务已经完成，再没有那么多的顾忌。阿丧更是一个毫不忌讳的主，直接跳到棺木上坐着，视线一直落在温时肩头的伤口。
　　皮开肉绽，淋到雨的地方感染了，周围一圈的皮肤都在泛着不健康的红。
　　“特别难受的话，告诉我。”阿丧特别认真说。
　　“……”
　　好及时改造成丧尸吗？温时暂时还消化不了这份孝心，刚拿出任务奖励的日历，余光瞥到阿丧胸前，目光忽然一凝。
　　“这是……”许愿瓶里装着一个眼睛，栩栩如生，跟真的一样，温时莫名觉得有些眼熟。
　　阿丧描述了一下简清嵘的长相：“他剜下来的。”
　　温时猛地抬眼，坐在棺木盖上的阿丧一脸认真，根本不可能说谎，所以简清嵘是疯了吗？他当即出了一身冷汗，冷静下来后又觉得：简清嵘一直致力于研究各种死亡方式化鬼，好像也没太正常过。
　　紧盯着许愿瓶里眼睛，温时手指在瓶身轻轻敲了两下，十分不满地说，“你的命是我救的，你身体的每一部分和我息息相关，谁准你毁坏别人的私人财产？”
　　教导主任一样严肃的口吻，连阿丧都下意识绷紧了身子。
　　本该很恐怖的眼球中出现了人性化的情绪，温时瞧见了一抹心虚，得出结论：活的。
　　这大眼珠子是活物！
　　游戏里怪异的东西太多了，温时连鬼都见了不少，但对于这活着的眼珠还是保有一丝惊奇，简清嵘明明是个人，怎么这身体构造比异化的怪物还要离谱？
　　满腔的疑问无法得到解答，恰好阿丧开口转移了温时的注意力：“爸爸，我们接下来要干什么？”
　　小孩很愧疚地说：“来了之后，我都没帮上什么忙。”
　　他就只是吃了顿饭，其他的什么都没做。
　　……瞧把这孩子谦虚的。
　　温时喉结滚动了一下，嗓音略干涩说：“你做得很多了，接下来估计很麻烦，不过都是成人需要烦恼的事情。”
　　阿丧虚心求教。
　　温时尽量用简洁的语言解释：“和我组合的嘉宾没了，节目组早晚要再送来一个，之前能在相亲节目上自己挑，以后不行了，新来的肯定更棘手。”
　　阿丧问：“那爸爸想要组队吗？”
　　温时想了想，颔首说：“多组队几次，应该可以有个意外收获。”
　　比如增加战绩什么的。
　　根据他摸索出来的规律，游戏里越是离谱的事情，越容易收获战绩。虽然目前给的战绩光环都令人无语，不过有胜于无。
　　窗外的雨声渐渐小了，阿丧不说话了，不知出神在想些什么。
　　温时还穿着一身散发不祥气息的喜袍，柔软的猫尾巴蜷着，靠在床头静静研究日历。
　　七月十，宜动土，出行，安葬，祭祀，嫁娶。
　　没有提需要忌讳的地方。
　　温时分析这黄历应该是以鬼的角度编撰的，全是红色小字。回顾白天的游戏环节，捉迷藏以李小萝的故事为背景，支线任务为安葬，红袄女迫不及待想利用童男打生桩，符合动土一说；嫁娶一条验证在冥婚上。
　　“相当于一个出题范围。”节目组每天的游戏环节都是按照当日相宜的事情设定。
　　他又往后翻了一页。
　　七月十四，宜开市，纳畜，造畜稠。
　　温时全神贯注研究黄历时，阿丧黑漆漆的眼珠闪烁了几下，动作比猫还轻柔，溜出了房间。
　　他翻译了一下温时的话：要自选嘉宾，要弱一点的，而且一个还不够。
　　小孩的速度太快了，血月下的村庄，很多藏在暗处的脏东西还没来得及出手，人就已经不见了。
　　到了阴气比较弱些的房屋前，小孩才放缓脚步，主动敲响其中一扇门。
　　从门缝确定是个小孩，十多岁头部畸形的男人打开门，露出馋肉的表情，他饿了太久，小孩子的味道一定很鲜美。
　　“大宅子里的人都不太欢迎我。”小孩抱紧了碗：“外面好冷，能给我口热水喝吗？”
　　红袄女家招了个带孩子的赘婿，封棺村人尽皆知，畸形男人走进厨房磨刀，明知故问：“你爸爸呢？”
　　“在入洞房。”
　　畸形男人磨刀的手一顿：“回来了？”
　　小孩点头。
　　还没等畸形男人仔细琢磨，小孩子用天真的口吻说：“爸爸说那家人坏得很，不过他通过了考验，是板上钉钉的女婿了，以后家里财产都是他的。”
　　听到财产，畸形男人动了其他歪心思，红袄女一家可是村里的超级狗大户。
　　“爸爸担心一个人守不住那么多财，想找个愿意接受我的好人，一起承担家业。”为了把话说清楚，阿丧语速特意放得很慢。他看向厨房：“我觉得叔叔你就是个好人。”
　　畸形男人放下很多年都没洗过的菜刀，出来时满面笑容，像是换了个人一样：“小娃娃眼光真好，叔叔我最有爱心了。”
　　阿丧浅浅笑了笑：“但爸爸上过一次当，说这次要阅人无数，明天叔叔愿意和其他人一起，竞争上岗吗？”
　　“……”
　　谁给这小孩乱教成语的？要不是看他年纪小，畸形男人都觉得对方是在耍自己。
　　许愿瓶里的眼睛也是瞪圆了，恨不得跳出来给这小混蛋一顿揍。
　　“就是，就是……”阿丧一激动，说话又变得含糊不清，摸到碗才找到了主心骨，“节目，好多人里选一个，介绍不如你的，我去找，明天，叔叔上位。”
　　畸形男人理了一下逻辑，明白了小孩的意思：《疯狂恋爱季》还在继续录制，红袄女没了，就少了配对嘉宾，明天他主动去竞争。在此之前，先唆使一些远不如自己的村民也去报名，全靠同行衬托，自己在一堆没破本事的人中间，绝对能顺利出线。
　　是个好主意，畸形男人摸了摸小孩的脑袋。
　　阿丧抬头看了他一眼。
　　这人的脑袋好大，一定特别好砸，阿丧强忍住用破碗把对方脑袋开瓢的冲动。
　　畸形男人领着小孩出门，给他指了下几户本事不大的人家，“别说是我说的，告诉他们你爸爸有带着万贯家财另行婚配的意思，那些人肯定愿意去征婚。”
　　阿丧记住方位，很有礼貌地道谢：“好人叔叔，那我去了。”
　　畸形男人自动代入继父的角色，一脸慈爱地在他身后挥挥手：“天黑小心路滑，别走错人家了啊。”
　　……
　　婚房。
　　温时放下黄历，七月十五那一日，上面标注着诸事皆宜，万事大吉。八个字让他不再心存侥幸，眼下必须要做好应对鬼门开启的准备。
　　正思索着应对之策，斜眼看到棺材上空荡荡的，温时整个人愣住。
　　我儿呢？
　　我家天真乖巧的小孩怎么不见了？！
　　“阿丧？”温时打开衣柜，把能藏人的地方都找了一遍，连棺材板都掀开了。
　　香灰呛得人头晕，温时用青木剑戳了几下，感觉到底下有东西，捞上来发现是个木雕，红袄女的面容被雕刻得很细致，木雕外面穿着一身黑色寿衣。
　　封棺村穿红衣会被借寿，这大喜之日的一红一黑，显然是红袄女她爹还不死心，妄想用这种方式给女儿借寿。
　　温时拍拍手上的灰，一脸嫌弃地把木雕丢回去，找孩子要紧。
　　以阿丧的本事，不可能无声无息被带走，最有可能的情况是他自己跑出去了。
　　温时正忧心忡忡，窗外爬进来一个小团子，人没进来，碗先进来了：“爸爸。”
　　温时起身把他抱进来：“跑哪里去了？”
　　“外面晃悠了一下。”阿丧今天说了太多话，有些累了，“睡吧。”
　　瓶子里的眼睛只恨来得不是一张嘴。
　　温时脱掉外面的喜袍，肩膀上的伤口他也没什么办法，恢复生命值的药剂也喝了，剩下的就看自愈能力。
　　如果伤口一直愈合不了，每过几小时就会掉点生命值，然后又要继续买药剂填补，不得不说，游戏才是最精明的商人。
　　睡前温时换上白大褂，和阿丧还有许愿瓶的眼珠子一起躺在床上。
　　正式闭眼前，温时偏头道：“爸爸和你说几句掏心窝的话。马上就是七月半了，咱们爷俩要苟一下了，凡事不要太出头。”
　　阿丧咬着被子角，脑海里浮现出婚礼现场的场景。
　　他掰着指头：“一个，两个……”
　　连人带鬼，爸爸今天绝对杀了不止十四个。
　　白天自己开饭，下午爸爸吃席，正儿八经算下来，明天早上又该轮到自己了，但他还没有消完食，得想个办法。
　　胸口一片冰凉，快要把骨头冻成渣子，阿丧不满地拍了拍瓶子，寒意散发得更加迅猛。他试了很多办法，最后把冰凉的源头放到枕边，大眼珠子正好可以看到温时的睡颜，这才消停下来。
　　满室寂静。
　　一夜风平浪静过去。
　　大雨过后，翌日天空并未放晴，仍旧是个阴天。
　　婚礼结束时太晚，节目组和配对嘉宾昨晚全部歇在老宅，八点不到，工作人员就开始通知嘉宾赶紧起床，准备新一天的录制。
　　主持人憔悴了很多，扑再多的粉也遮不住他的黑眼圈。
　　比节目组还积极的是被阿丧游说过的几户人家，一大清早就蹲守在宅子门口，被摄像组注意到，他们立刻围住摄像师，表示要报名配对嘉宾。
　　工作人员把这件事报给了主持人。
　　主持人瞪了他一眼：“这怎么能行？配对嘉宾都是要经过精挑细选的。”
　　当然，这个精挑细选说穿了就是选给过节目组赞助费的。
　　工作人员哭丧着脸：“您忘了？赞助过的配对嘉宾昨天都在婚礼现场。坏事传千里，他们那个圈子里，肯定没有愿意资助我们节目的了。”
　　主持人闻言背着手，阴沉着脸来回踱步。两天下来，他的胸口一直憋着股闷气，原本的计划是要再找一个厉害的配对嘉宾，和那个该死的亚伦组队，好搞死对方。但他忽略了婚礼上的事情，暂时可能真招不到人了。
　　只有封棺村傻乎乎的贫穷怪物刁民，才会迫不及待报名。
　　忽然，主持人放缓脚步，露出古怪的笑容：“行，就让他们参加。”
　　工作人员忠实履行着本职工作，出去通知过来的村民。
　　……
　　早餐，昨天还毕恭毕敬的温时来了后直接给了红袄女老爹一个眼神。后者忍气吞声地挪开屁股，坐到另外一个位置上，温时鸠占鹊巢，居主位。
　　“大家吃好喝好。”
　　他像是真正的主人家，招待众人用餐。
　　一名玩家小声道：“同样在录节目，怎么命运差距这么大？”
　　计元知淡淡道：“因为你还在搞恋综的时候，他已经结婚了。”
　　“……”
　　早餐后，主持人带着玩家和配对嘉宾出门。
　　门口站着至少七八名村民，一看到温时出来，站成一排齐刷刷咧嘴笑。
　　温时一脸迷惑。
　　阿丧特别满意，觉得超级棒，他去过的人家都来了。
　　处于C位的畸形男子最先开口：“我们是为了亚伦先生而来。”
　　温时试探着猜测：“来应征配对嘉宾？”
　　众人齐齐点头。
　　从第一天在台上无人问津，到现在旁人主动找来，温时愣了愣说：“莫非真应了那句话……”
　　玩家周鹿鹿下意识接了句：“寡夫门前是非多？”
　　温时深深看了她一眼，说了被打断没说完的话：“你若盛开，清风自来。”
　　周鹿鹿讪讪一笑。
　　摄像机没有错过这一幕，主持人对着镜头介绍说：“为了让特邀嘉宾有更多的选择，安抚亚伦先生的丧妻之痛，节目组特意为他找来八位配对嘉宾。相信太阳落山前，亚伦先生一定能再次找到心仪的对象。”
　　阿丧有些委屈，明明是他找来的。
　　温时看了眼门口的几个歪瓜裂枣，脑袋上宽下窄的，缺胳膊少腿的，獠牙都快长到下巴的……活脱脱一场畸形秀。
　　“节目组也是不容易。”居然能凑齐这些品种。
　　阿丧捏了下温时的掌心，终于没忍住说：“都是我昨晚挨家挨户拉来的。”
　　“……”
　　温时沉默了足足十秒，大致理解了阿丧的良苦用心，至少做到了让自己能有可挑选的余地。
　　这里面长相略规矩的是头部畸形的男人。
　　看到温时在瞧自己，畸形男人放大脸上的微笑，丝毫没有注意到小孩胸口挂着的许愿瓶，里面有一只眼睛正漠然地瞧着他。
　　主持人：“相信今天一定会是精彩的一天！”
　　质量不行，那就靠数量取胜，他就不信八个村民都解决不了一个嘉宾。唯一的麻烦他也解决了，主持人展示电子批文：“总台连夜发来的通知，今后禁止在节目录制中使用管制刀具。”
　　在场没有主攻击技能的玩家，唯一会用鞭子的柳蕴，武器也不属于管制刀具，所以这条禁令，完全是在针对温时。
　　温时很想说着实没必要，他总共就剩五千多的积分，经不起再折腾。何况只说节目录制时禁用，换个思维，停录时照样可以使。
　　红袄女家宅子建得位置靠里，占据一大片面积，离开她家的地皮范围后，玩家惊讶地发现不少村民出门了。一身黑色寿服的村民终于活得有了些人气，他们中有运着一车鸡和鹅的，有拉牛的，还有的村民牵着一条大黑狗，那狗瘦骨嶙峋，浑身散发着异臭，这叫尸狗，被喂尸肉长大的。鸡打鸣，牛哞哞叫，狗哼哧着吐了口浊气……烟火气的场景交织在一起，整个封棺村好像活了起来。
　　主持人眉飞色舞开始介绍今天的活动，好像期待这一刻许久。
　　“稍后的环节很有趣，我们要去赶集。不过集市离这里有点距离，中间还要穿过一段迷雾地段，稍不留神就会走丢。你们先得找到村民商量一下，让他们带着过去，每位村民出行方式不同，一定要慎重选择。”
　　节目组给每一组嘉宾发了二百元，特别强调说：“记住，赶集期间所有的消费，只能用我们发的钱。”
　　计元知的配对嘉宾婚礼受伤后一直坐着轮椅，轮椅还是计元知亲手帮她做得，他弯下腰，像是情人般在女孩耳边呢喃：“你也在村子里待过，知道怎么走吗？”
　　女孩拼命摇头：“只有少数村民才有去赶集的资格，我没有。”
　　出乎意料，计元知信了她的话。
　　温时的配对嘉宾也说，他们太穷了，没去过集市。
　　容不得玩家有更多时间思索，已经有村民出发了，等人都走完了，玩家就没得选了。
　　温时把主意打到了近处拉牛的人身上，还没等他开口，那牛主人就先摆手：“排队，我只会选择一组嘉宾。”
　　温时赶紧解释：“没，他们不是情侣，都是我的配对嘉宾。”
　　“一，二，……八个？！”牛主人数完眼睛都瞪圆了：“开什么玩笑，快走开，我这牛哪能驼得了这么多人！”
　　温时撇了撇嘴，他刚一撤退，立刻就有玩家补上空缺，和牛主人开始讨价还价。
　　温时又把目光瞄向拉了一车鸡鸭的，还没走近，老伯便开始驱赶他：“赵二麻子，胡大壮……这几个穷鬼没事就来我家里偷鸡，赶紧滚。”
　　显然是嫌弃温时的配对嘉宾们又穷又刁。
　　主持人好像是跟温时杠上了，一阵风地飘来他身边：“哦，看来没有人愿意带这组嘉宾去集市呢。”
　　温时没有搭理对方的嘲讽。
　　强盗点的做法是其他人出发时，自己跟在后面，不过中间路段有迷雾，很有可能会跟丢。
　　说白了还是配对嘉宾数量太多，质量又差。温时眯了眯眼，不管怎么说，必须要先想办法去到集市。
　　已经有一半村民出村，温时忽然扬声道：“比武招亲，谁赢了我就带着进出的大宅子和谁在一起，除了这些身外之物，我的命也是他的。”
　　无论是人还是鬼，都想要【借寿】，包括嘉宾愿意参加这档节目的原因，无非是拿走玩家的命。
　　钱财打动不了有资格去赶集的村民，但温时相信命肯定可以。
　　果不其然，出村的村民都被这句话吸引。
　　一个跛脚的老汉问：“你这招亲怎么个玩法？”
　　温时：“不然你们所有人为我打一架？”
　　“……”
　　阿丧拍拍胸脯：“我也是爸爸的财产，我的命也可以拿走。”
　　村民又不是傻子，会为他自相残杀，掉头就走。
　　大部分玩家也觉得温时飘了，什么话都说得出来，陆陆续续谈好价钱离开。
　　计元知冲着温时挑了下眉，后者摆摆手，示意不用管自己，让他先走。
　　先提出一个离谱的建议，后一条再出现时，往往大家就会觉得合理甚至天上掉馅饼，温时忽然主动走向镜头：“这场比武招亲，由我和我的亲朋好友守擂，持续到凌晨零点零四，有兴趣的观众朋友们也可以参加。”
　　主持人一听，乐了，这不是自寻死路？午夜开鬼门，哪怕只有四分钟，也足够一批恶鬼先赶来。
　　现在限制使用管制刀具，眼前的混蛋不足为惧，主持人火眼金睛，确定那个会弹琴的玩意攻击力和持久力都不行，而这小娃娃再厉害，也不可能一次性对付大量恶鬼。
　　村民疯了才会和恶鬼竞争，纷纷迅速离开。
　　配对嘉宾们也是怒了，指责温时水性杨花。
　　这些温时统统不在乎，他想要打动的目标对象是观众，他也确实做到了。
　　观众不是人，他们希望看到的是特邀嘉宾惊恐地逃命，是临死前的惨状，而不是过来看特邀嘉宾怎么折磨鬼。这两天可把他们看得憋屈坏了，恨不得亲自上场，现在机会来了。他们在弹幕纷纷留言，表示今晚一定努力赶到。
　　节目组要听取观众的意见，眼看观众数量突然暴增，主持人喜不自胜。
　　温时这时却开始摆谱了，“行了，我回屋补觉，大家晚上见。”
　　主持人连忙拉住他：“白天的活动……”
　　温时：“晚上要打架，哪里有力气赶集？”
　　节目录制嘉宾必须参加，这是总台的死规矩，恶意不参加者会死得很惨。可现在温时一个比武招亲，把观众的兴趣都提了上来，他成了收视率的保障。对方死了主持人可以出一口恶气，但收视率肯定会下滑。
　　温时学着游戏，画了一张大饼，让观众都想要亲自品尝。
　　主持人不得不低下四哄着：“你是我大爷，我祖宗，就当我求你了，纡尊降贵参加一下好吗？”
　　规则是死的，触犯的都成了死人，温时知道白天的活动缺席不了，但也没有立刻点头：“那些什么拉鸡的车，还有骡子、牛啊，我坐到上面能休息好吗？”
　　村里没有汽车，村民也都走了，只剩下一辆小破推车。
　　主持人有些着急上火。
　　温时适时道：“这样吧，小推车上多垫几层褥子，至于车夫，就你来当吧。”
　　一旁工作人员瞳孔地震，从业这么久，第一次看人耍大牌耍到这种地步。
　　主持人被侮辱，观众数量反而进一步增长，温时现在表现得越嚣张，晚上鬼门开得时候他们就会让这人死得越惨。
　　温时嘴角翘起，欲扬先抑，对于这些观众来说，恐怕现在就像是黎明前的黑暗，反而激发了观众的期待点。
　　主持人咬牙道：“你要签保证书，晚上必须举办招亲，而且守擂的只能是你的亲朋好友，不能故意篡改规则，引发比武者们乱斗。”
　　温时微笑：“当然。”
　　“好。”主持人让台里拟定电子合约，自己去村民家借了褥子，然后拉着小推车走到温时面前，看对方抱臂没有上来的意思，扯出硬核的职业笑容：“您请。”
　　温时矜持地抱着孩子上车，瞥了下旁边傻眼的配对嘉宾：“你们也跟上。”
　　第一次坐人力车，感觉还行，他催促道：“你动作快点，不然其他人赶到集市，没人主持。”
　　一副超级为节目组考虑的样子。
　　望着不断攀升的收视率，主持人皮笑肉不笑：“好嘞，您坐稳了，我这就加速。”
　　心道你也就现在得意一会儿，晚上就知道什么叫做生不如死，鬼门里出来的恶鬼都是最恐怖的疯子，折磨人的手段一等一。
　　阿丧捧着碗有些担心，小声说：“爸爸，数量太多的话，我可能打不过。”
　　不然他现在把爸爸也变成丧尸，父子混打，应该可以取得胜利。
　　主持人耳朵动了动，捕捉到阿丧不自信的话语，笑容总算带了点真心实意。很好，到时候都去死吧。
　　慵懒地靠在小推车上，温时唇畔浮现出若有若无的笑意：“放心，四分钟而已，会守住的。”
　　他取出【家族徽章】，指尖轻轻抚摸着上面凸起的花纹。
　　……我的精神病‘姐夫’，今晚就看你的了。


第65章 疯狂恋爱季
　　山路崎岖，一场大雨后泥泞的地面更加难走。
　　浓郁的雾气席卷了半个山头，骑在牛上的是一名叫田宛灵的玩家，除了拉鸡的车，凡是选择骑驴骑骡子这类的玩家，都是坐前面，配对嘉宾在后面。
　　没有人愿意把后背暴露出去，玩家不时都要回头看一眼，防止配对嘉宾的背刺。
　　“亲爱的。”和她同骑病恹恹的男嘉宾凉飕飕问，“你为什么一直回头看我？”
　　田宛灵咽了下口水，不再回头，好在另有两名玩家离自己很近，可以相互提醒。
　　离他很近的正是柳蕴和周鹿鹿，柳蕴频频回头，倒不是防配对嘉宾，而是看温时过来没有。
　　周鹿鹿：“不是我泼冷水，裴温韦想再过来就很难了。”
　　有交通工具的村民走得最早，留在最后的都是牵尸狗、还有带着纸车的人，要多诡异有多诡异，周鹿鹿曾在好奇之下和牵狗的村民搭过话，得知如果和他一起走，可以免路费。
　　她当时只有一个念头，这路费谁爱免谁免，自己宁愿乖乖交钱。
　　Npc免费的午餐，谁吃谁倒霉。
　　几名女玩家几乎都选择骑行，遇到危险动物能跑得快一点，坐在三轮拉鸡车上的两名男玩家则选择拼车，村民也没拒绝。拼车的结果就是车轱辘深深陷入泥里，不时要换人下来挖轮子。
　　“草，什么玩意儿？”正把轱辘往外挖的男玩家小腿皮肤奇痒无比，再一看，下方的雾气中漂浮着类似红丝虫一样的玩意，它能精准找到人的毛孔，从里面钻进去。
　　男玩家吓得跳上车，忍痛削掉小腿的一块肉，他不断服用药剂缓解，同时仰着头大喘气。
　　雾气影响了可见度，同车的玩家提着照明道具一瞧，鲜红的肉块里几乎和肉同色的线虫快活地吞噬着鲜血，车上的鸡感觉到虫子，跑过来几只三两口就将线虫叨进尖嘴里。
　　负责蹬车的村民咯咯怪笑道：“早就说过，我这鸡车最贵，但最安全。”
　　如果不是玩家贪便宜拼车，确实安全的不得了。
　　鸡车不止一辆，不算配对嘉宾，计元知和严言都选择了单人出行，已经甩开这些人一段距离。
　　大雾渐渐浓郁了起来，后方突然传来微弱的铃铛声。
　　几名玩家下意识回头，只见茫茫雾气中出现一辆小破推车，主持人一抹额前的汗卖力拉着前进，车上，阿丧提着温时给的小提灯，成为雾气中唯一的光源。
　　至于温时，他懒洋洋打着呵欠，细嫩的颈间系着个铃铛。
　　这铃铛可以辟邪，考虑到今晚鬼门要开，虽然不知道有多少用途，温时还是给自己戴上了。
　　小推车由远及近，很快超过了鸡车骡子等，玩家目瞪口呆望着拉车的主持人，一句话也说不出来。
　　金牌主持人的脚力比骆驼还稳，几乎是拉着车一路狂奔，速度不减。
　　到了前面山路，温时看到个熟悉的身影，开心say-hi。
　　计元知闻声瞧见这一幕，镜框从高挺的鼻梁上滑落了一点，附近的严言见状神情更是精彩纷呈。
　　不想让嘉宾过多看到自己狼狈的样子，主持人脚步不停，根本不给温时继续说话的机会。狭窄的道路上，小破车像是一道闪电消失在雾气中。
　　颠簸尚在可接受范围内，前方白茫茫的一片，什么也看不见。温时索性闭眼在车上补觉，不知过去多久，听到一声夹杂着喘息的提醒：“到了。”
　　早在主持人开口前，闹市上的吆喝和讨价还价的嘈杂已经惊醒了温时。
　　雾气散去，以畸形男子为首的八名配对嘉宾团体忍不住发出一声惊呼，他们在封棺村多年，从未见识过如此热闹繁荣的景象。不说远的，近处摊位上摆着几个陶瓷罐，上面用红笔贴纸写着‘死胎’二字，和这卖死胎紧挨着的生意人盘腿坐在草席上，身前是五花八门的水烟，对面还有完整的狐皮、貂皮等等。
　　畸形男子等可是村里一等一的贫困户，乍一看见这么大的市集，草鞋里的脚趾扣了扣地，他们先前是一路跑过来，小腿被红丝虫咬得不像话。这些怪物一身腐肉，红丝虫一般吸上几口就不感兴趣溜了，所以看着血迹斑斑，实际根本不严重。
　　“大世面啊。”畸形男人感叹。
　　主持人汗涔涔的，粉红色的西装都湿透了，他抓紧时间扑粉补妆，又往身上喷了点香水。
　　屏息凝神，他重新开始工作，对着镜头扯出笑容：“观众朋友们，得知今年的‘驿站’开在封棺村，不少跑商的早早过来占了摊位，一年一度的鬼市已经提前开启。”
　　温时东看西瞧的功夫，玩家陆续赶来，主持人口中的鬼市正好飘到他们耳朵里，脸色都不太好看。
　　主持人睁眼说着胡话，开始对玩家解释：“这鬼市听着可怕，实际就是些没有经营许可证的商贩，集中在一起摆摊。这里的五花八门，什么都卖，每年都有无良奸商混在里面卖赝品。”
　　随着最后一辆鸡车赶到，腿受伤的男玩家一瘸一拐下来，全部玩家到齐。
　　主持人看了下时间，拍拍手示意大家集合。
　　“我们这次撞了大运，来得时间刚刚好，不但能领略封棺村的自然风光，还能体验鬼市赶集。”主持人宣读着今日恋综项目，“俗话说不当家不知柴米贵，这次活动主要是让大家提前学会怎么精打细算过日子。本轮游戏中，仅要求你们在鬼市完成四笔交易，交易内容分别要满足衣食住行。”
　　主持人打了个比方：“食物和衣服我就不过多说了，只要是容器，都可以算是【住】。”他随手一指装死胎的瓦罐：“那个也算，至于【行】，拐杖、通信工具等等，也是多种多样。初始体验金二百元已经发给各位，鬼市越晚越热闹，人挤人不安全，请大家尽可能提前完成交易。”
　　最后一句话说得格外意味深长。
　　系统提示音同步响起――
　　【支线任务：赶集。
　　经过一天的相处，得到更深了解的你们终于开始体验过日子的感觉，请尽快完成四笔交易。
　　自由购物的环节，只需要记住一条，不可购买其他玩家买过之物。】
　　“什么更深了解？”温时咕哝了一句，他身边的配对嘉宾都换了两轮，红袄女的名字自己都没问过，人就先无了。
　　从清晨出发挑选交通工具，再到现在做交易，今天环节的主题似乎是‘选择’，每一个选择都至关重要。
　　柳蕴正准备走过去和温时说两句话，被计元知拦住：“先等等。”
　　只见那边温时视线淡淡一扫，掠过鸡车。
　　一直暗中观察的严言立刻反应过来什么，抢先一步跑过去，和村民商量问：“您这鸡怎么卖？”
　　多亏温时那一眼，他产生一个绝妙的主意：比起在集市上挑选不确定的东西，和他们一起来赶集的村民手中存货肯定更加安全，“还有这车，能便宜卖不？”
　　村民：“加起来一百三。”
　　严言皱眉，来的时候路费就花了二十，那他手上就剩下五十了。
　　村民不耐烦皱眉：“不买就赶紧让开，别耽误我搞生意。”
　　“买，买。”严言看又有玩家蠢蠢欲动，连忙掏钱。
　　破财免灾，这样下来他只需要再鬼市上挑两个物品就行，安全系数大大增高。
　　温时目睹这场交易完成，嘴角勾了下，主动对计元知他们说：“走吧，一起去挑点好东西。”
　　柳蕴不屑地看了下严言：“白让他捡了便宜。”
　　副本中遇到这种总想着踩在别人身上往上爬的，就像埋在土里的不确定性地雷。
　　“没事，他十有八九活不成了。”温时提醒说：“稍后我们要避开一切带动物的东西。”
　　日历说今日宜纳畜，但那是站在鬼的角度，作为人，还是少沾为妙。
　　他说得十分笃定，可见确实掌握了一条线索。
　　柳蕴诧异：“所以你刚刚是故意引诱……”
　　温时笑着打断说：“我就是随便朝某个方向看了一眼，买鸡的决定是他自己做的。”
　　柳蕴沉默了，她知道裴温韦不会放过严言，换作是她，也不会放过一个祸水东引到自己身上的人，但没想到，裴温韦坑严言，只用了一个眼神。
　　一个眼神啊！
　　集市现在主要多是商贩，主持人没有夸张，今天什么地方的来客都有，他们中有人穿着鲜艳的衣服，明显不是封棺村的村民。
　　计元知推着轮椅女孩，温时牵着阿丧，后面跟着八个男人，和柳蕴组队的女人突然觉得作为特例，一阵透心凉。
　　不久前大家还一起开心坐灵车找对象，现在死的死残的残，不是个好兆头啊！
　　“你看着随便买，”女人说，“我天生不喜人多的地方，在外面等你。”
　　柳蕴也不想和她处，双方一拍即合。
　　轮椅女孩：“我也……”
　　计元知温时摇头：“你腿脚不方便，我不放心你一个人在外面。”
　　正说着，发现前面有空位，和温时对视一眼，双双走了过去。
　　计元知忽然俯身抱起女孩，在对方费解的目光中把随意她放在了一边，随即对着来往的客人平静吆喝：“卖轮椅，有需要轮椅的吗？”
　　温时拿出白大褂欲要兜售，谁知阿丧却先一步往头上插了根稻草，“卖小孩，有需要小孩的吗？”
　　旁观一切的柳蕴眉心一跳。
　　没错，主持人只说是交易，又没规定一定要买，他们也可以卖。
　　她在思索有没有东西可以拿来出售的时候，弯腰提醒阿丧：“买卖要和衣食住行有关。”
　　阿丧盯着小破碗。
　　柳蕴：“碗勉强算是一个。”
　　不过这玩意有人要吗？
　　“不，不是。”阿丧急急忙忙护着宝贝碗解释，“【衣】是把衣服和钱袋子扒了；【食】是等顾客来了，我用碗砸西瓜，从他脑袋里取可以吃的东西；【住】是掏空身体留躯壳，壳子做容器，这种完整的躯壳说不定很畅销；【行】是抽出来的骨头制成拐杖，还可以熬骨头汤二次售卖。”
　　这样就能更完美契合衣食住行的要求，他再把这些东西反手一卖，就又是一笔钱。
　　说起做生意的时候，阿丧可是一点都不含糊和结巴，一口气就说完了。
　　柳蕴一整个震惊脸。
　　凡是周围的配对嘉宾，不自觉地开始后退。
　　计元知扶了扶镜框，深深看了一眼同样以空手套白狼为生意经的温时。
　　温时倒吸一口凉气：“沃……”
　　沃日。
　　他终于明白，自己和这孩子的相似点是什么了。


第66章 疯狂恋爱季
　　热闹的集市，温时这片空间仿佛与世隔绝了，在小孩说完话后，周围人齐齐陷入沉默。
　　计元知进行灵魂发问：“要是没顾客光顾我们这里呢？”
　　阿丧看向温时的八个配对嘉宾。
　　昨天晚上光顾着想万贯家财俏寡夫，谁也没把一个小屁孩放在心上，但刚刚阿丧那段话着实吓到配对嘉宾了。一个正常孩子绝对不可能用这么天真的语气，说出如此残忍的赚钱攻略。
　　站在最前面的畸形男人默默指了指自己穿得破草鞋，他们几个都是封棺村有名的困难户。
　　这回换阿丧沉默了。
　　他用袖子擦了擦脸，确保自己白白净净的，“我不可能没有市场。”
　　他看着没几两肉，但常年吃的是晶体，很容易营造出血气足、超级新鲜的假象，阿丧自信绝对能给爸爸钓到一条大鱼！
　　“好嫩的小孩！”
　　正好一名穿绸缎的胖子在无数摊位间，一眼就相中了插稻草的孩子。胖子头戴一顶小黑帽，金色绸缎上绣着密密麻麻的铜钱，仿佛无数眼睛。
　　阿丧一秒变脸，水汪汪的眼睛望着温时：“不要，不要卖我。”
　　温时蹲下身抱住他，作出不得已的样子，私下用只有两个人能听到的声音说：“装作不想卖是可以抬价，但你都要抢他钱袋子了，没这个必要。”
　　阿丧小嘴张了张，好有道理！
　　再起身时，温时冷酷说：“五百。”
　　胖子小眼睛一转，“好。”
　　温时直接把阿丧往前一推，“成交。”
　　捡了个大便宜，大鼻头一闻，确定小孩是一身的人肉味，胖子也就不再怀疑，付钱带着阿丧离开。
　　温时望着手上的纸币，和主持人给得有细微差别，右上角的图案没有那种颗粒感。
　　他冷笑一声，“假币。”
　　不过也无所谓，就当是胖子的买命钱。
　　温时对着角落做了个手势，一道瘦长的黑影消失在街角，随后他把假币撕碎了，“走，先去帮你们搞定剩下的交易。”
　　柳蕴：“不等汇合？”
　　温时摆手表示不要紧，阿丧身上有通讯道具，可以随时保持联络。
　　再者他刚刚已经派游尸跟了过去，凡事不怕一万就怕万一，有游尸在暗中保护，温时才能彻底放心。
　　在他们出发前，畸形男人小声说：“假币又不是不能用。”
　　他还在心疼对方撕碎的假币。
　　“抵制假币，从我做起。”温时一脸严肃。
　　畸形男子用一言难尽的眼神望向柳蕴和计元知。
　　柳蕴实话实说：“他的好人好事，四十分钟都说不完。”
　　“……”
　　临走前，计元知看向失去轮椅的女孩，那姑娘用力摆手：“不用管我。”
　　她宁愿爬出去，也不想再和这群人混在一起。
　　计元知这次没有强求，尊重了她的想法。
　　另一边。
　　几乎是无本买卖换来一个小孩，胖子美滋滋地带着阿丧离开。乐极生悲，没多久他便被一些不怀好意的目光盯上，悄悄尾随在后面。
　　胖子打扮得像是个土财主，是为了用假钱时不被怀疑，相应的，容易招惹另外一些麻烦。
　　他转身走进暗巷，知道是遇到打劫的了，敢在鬼市劫财，都是有些真本事的。胖子当机立断：“不如大家把这孩子分了吃一吃，各走各道如何？”
　　跟来的人稍一商量，也不想火拼，“行，但上半身归我们。”
　　别的都好说，胖子最喜欢吃脑髓，正要再讨价还价一番，余光突然发现小孩不见了。
　　人呢？
　　胖子和劫财的四处张望。
　　“这里。”
　　阿丧体贴地解答了对方的疑惑，他不知何时爬到了墙上，说话的同时用力一跳，拎碗垂直砸下来。
　　小孩的动作快如闪电，别说人眼，鬼眼都捕捉不到，只听‘啪’的一声，胖子被当场开了瓢，鲜血和脑汁四溅，远得溅到了跟过来偷拍的镜头上，摄像师腿一软，差点跪下去。
　　劫财小团体拔腿就要跑。
　　比速度，阿丧就没有输过，咚，咚，咚……小团体惨叫都没来得及发出来，悲鸣堵在喉头，瞬息之内脑袋全被砸开了。
　　这一次阿丧砸得很小心，除了胖子那里失手了一下，其他确保只是天灵盖碎。
　　阿丧忽然看向拐角。
　　阴影处缓缓出现一道瘦长的身影，是游尸。
　　“一起。”阿丧感知异常敏锐，一早便察觉到游尸的气息，招呼他过来：“你指甲长，我先把五脏六腑打碎，从脑壳逼出来，你做二次清洁。”
　　胖子是尸怪，属于一般煞物的级别，尸体器官相对完整。
　　游尸呆滞地走来，他很喜欢干精细的事情，比如弹琴，弹不好，胜在手稳。
　　昏暗的小巷子，丧尸小团子和掏脑浆的僵尸分工协作，配合完美。
　　中途阿丧速度飞快地爬上墙后长的桑树，摘下几片新鲜的叶子，再用力一捏手中的晶体，坚固的晶体瞬间成了粉末。青绿的嫩叶包裹着粉末，阿丧确定包好后，冲着游尸摆了摆手臂，示意让他低下脑袋：“啊――”
　　一向只听从温时命令的游尸不知为何听从了阿丧的要求，张开嘴巴。
　　一片接着一片，阿丧亲手喂给他吃的同时，不忘灌输自己的理论：“节约每一粒粮食。”
　　昨晚阿丧想了很久，想明白了一个道理，自己没消食完吃不了，但可以喂别人啊。
　　一通忙活，半个小时后，阿丧和游尸离开只剩腥臭血迹的暗巷，游尸手上搭着五张相对完整的人皮，用鬼市的黑话，这些叫‘尸壳子’。
　　一大一小吸引了不少关注，阿丧看着柔弱无害，但游尸那过长的尖锐指甲，一瞧就不是什么正经人。阿丧刚要联络温时，游尸指了一个方位。
　　人潮汹涌，前方不远处，温时和计元知佯装若无其事地尾随一名顾客。
　　计元知看人很准，这和他那神秘的第二技能有关，精准挑到了相对弱的鬼市来客。
　　柳蕴和配对嘉宾离他们有一段距离，负责观察四周。
　　畸形男人没见过什么世面，问：“要打劫吗？”
　　没有人回答他。
　　计元知本以为温时也在打着这个主意，提醒了一句：“这人不像有钱的。”
　　温时教育他说：“我们是出来合理卖的，怎么能想着空手套白狼？”
　　计元知看了下正推着的轮椅，暗叹自己居然在0.001秒内心领神会：“你是想……”
　　温时重重点头：“想让轮椅有市场，首先得创造需求。”
　　说罢一挑眉，“上吧，爸爸。”
　　“……”
　　被他们锁定的鬼市来客脸上长满了肉芽，腰带是由一串头骨制成，就差明着说我是鬼，不好惹。
　　这种虚张声势的怪物最好对付，计元知发动【致幻】技能，附近十米范围内的人关注点都聚焦在一片不起眼的角落，那里原本放着的是一个装垃圾的箩筐，此刻在他们眼里，却好像有着什么流光溢彩的宝贝。
　　计元知锁定目标时，不但避开队友，也避开了配对嘉宾，用以节省积分。
　　“快。”温时喝了一声，对后面的柳蕴使了个眼色。
　　身体快于理智，柳蕴抽出长鞭稳准狠地一扫，银鞭抽裂了怪物膝盖骨，与此同时，温时和计元知推着轮椅疾风一般跑到下一个路口叫卖。
　　柳蕴见状连忙藏到一边。
　　幻术消退，怪物先是神情恍惚，然后腿一软，摔倒在地上。
　　勉强爬起来后，看到膝盖上的鞭痕，他愤怒扫视周围：哪个杀千刀的竟然敢偷袭自己？！
　　怪物咬着牙走到下个路口，发现有卖轮椅的摊位，毫不犹豫掏钱买了。
　　不怪他没有多想，谁能想到有人会在鬼市为了卖轮椅，把顾客腿打折。
　　后方阿丧距离他们有十米，没有受到幻术影响。人太多，他还爬到高杆上，完完整整地看到这一幕。
　　“学会了，学会了。”阿丧崇拜地望着温时。
　　爸爸果然是最厉害的。
　　阿丧迫不及待带着游尸和温时汇合，开口就说：“爸爸，我也要卖拐。”
　　他指了指手上尸怪腿骨制成的拐杖。
　　路过的一女子忽然隔着几米外把脖子伸过来：“你这东西怎么卖？”
　　恐怖的造型完全没有吓到游尸，他不太懂，因为手上捧着尸壳子，就伸出一根指头。
　　“五张一百，还行。”
　　游尸呆板地站在原地，还伸着那一根指头。
　　女子呵呵道：“几个破壳子也想卖一千，滚吧。”
　　游尸没有别的情绪，女子看他完全没有降价的意思，“一千就一千。”
　　鬼门快开了，她的老仇人说不定会出来，正需要几个壳子做伪装。
　　阿丧指着温时：“钱给他。”
　　女子还算实诚，给得是真币，钱货两清后立刻就走了。
　　阿丧认真望向游尸：“原来你才是咱们家最会做生意的。”
　　游尸迟钝地点了点头。
　　温时之前没太关注游尸，这时发现他不但头发长了点，皮肤的颜色也加深了。鬼市到处都是脏东西，别是中什么招了，温时立刻打开属性面板查看：
　　【品种：伏尸
　　当前品阶：低级妖物
　　理性值：6
　　忠诚度：6
　　智商：82
　　另，你的游尸还有一个难以启齿的秘密】
　　升级了？各方面的数值都有增长。
　　温时惊讶道：“不是说变秃才会变强，你怎么毛发还更旺盛了？”
　　游尸没有回答。
　　温时看向阿丧，后者说：“给他喂了饭，但有点奇怪。”
　　阿丧罕见地皱着眉头：“他吃得比我想象的要多。”
　　这晶体很难吸收的，普通怪物吃个两三枚就是极限，游尸吃到第五个才摇头表示撑着了。
　　温时闻言小声提起变异石榴花的事情，说：“他肚子里可能还怀着……”
　　话没说完，眼睁睁看着忠诚度掉到了五点五。
　　温时：“……”
　　怪我嘴贱。
　　游尸突然开口说了今天的第一句话：“睡。”
　　他要短期休眠一下。
　　游尸也是个记仇的，担心继续处下去忠诚度还要继续掉，温时果断应对方的要求进行回收。
　　一旁阿丧感觉胸口凉了一瞬，低头发现大眼珠子正若有所思地望着游尸消失的地方，过了一会儿，这眼珠子思索的情绪消退，多了几分迷茫，像是中途失忆了般，换了一个人。
　　……都奇奇怪怪的。
　　阿丧摇了摇头，把胖子的钱袋给温时，温时检查了一下，里面没一张真钱，他暗骂了一句死胖子抠门，又说：“先把任务搞定。”
　　鬼市现在已经没什么空地了，几人好不容易才找到个犄角旮旯。
　　温时用五纸币买了口旧锅和水，阿丧把白骨扔进去，准备先炖一炖，卖完骨头汤再卖拐。
　　计元知看了眼温时：“水包含在【食】里。”
　　言下之意，没必要再卖汤。
　　温时把他拉到一边小声说：“小孩子都喜欢玩过家家，得让孩子有个完整的童年。”
　　“……”
　　计元知无语偏过头，忽然‘咦’了一声。
　　温时循声望去，发现斜对面摊位上，面容恐怖的男人被锁链捆住，只见他脸颊长着细碎的鸡毛，背部衣服被撑破，露出一对肉翅。此刻男人的脖子被摊主掐住，被拎到一个很大的磅秤上称斤两。
　　男人奋力挣扎，看到温时的一刻，眼珠子都快瞪出来，喉头里却只能挤出“咯咯”的音。
　　“有点眼熟。”温时摸了摸下巴。
　　计元知：“是严言。”
　　谁也不清楚死亡规则会如何降临，严言做了一个标准的示范，买了什么就会变成什么。
　　温时性子其实是偏冷的，看了几眼便觉得索然无味，无视严言的惨状抬头望天。
　　阿丧也跟着观望，除了厚厚的云层，没瞧出特别的。
　　“这鬼市的时间流速和外界一样吗？”温时忽然抛出一个问题。
　　太阳看不见，根据他的观察，周围人也没有一个戴表的，鬼市什么都有，唯独不卖钟。先前阿丧去给胖子送终的时候，温时还找了个摊位打听过，摊主直接让他死心，表示鬼市从不售卖沙漏钟表一类计时的东西。
　　温时会怀疑有时间差，纯粹被游戏坑多了，任务要求里提到请尽快完成几个字，他不得不多想。
　　计元知略一思考，表情严肃道：“加快速度吧。”
　　不再执着于摆摊，他们也开始主动出击购买物品。
　　大部分商品都和兽有关，连一辆老旧自行车杆上都雕刻着禽兽图案，如果不是提前知道要避开牲畜类的东西，这雷一踩一个准。
　　温时闲逛的同时，想看看有没有可以带出副本的好东西。他随便摸了个青铜杯子，试图利用游戏的鉴定系统看看是不是道具，结果只得到【阴气入体】的提示，连续三次后，温时意兴阑珊，知道没便宜可捡。
　　剩下的钱也不好浪费，温时招来探头探脑跟在后面的歪瓜裂枣们。
　　“和我说说封棺村的事，特别是和七月半有关的，如果能让我满意，这些钱就是你们的。”
　　配对嘉宾们七嘴八舌说着，npc能透露的信息是以玩家当前掌握的线索为基础，很有限，他们就没几句是说到点子上的，不过还是能总结出几条：
　　其一，封棺村人均寿命不长，每年都会有年轻人离乡，骗异乡客来旅游，从活人身上借寿；其二，死人在借寿的同时还想找替死鬼，据说有了替死鬼，就能四处游荡。
　　最后也是最重要的一条，鬼门其实已经开了，只不过现在口子很小，凌晨一点到两点之间，会彻底放开，是最凶的时间段。
　　“一般怪物是没资格进鬼门的，听说门后是另一个世界，那边更适合鬼怪生存。一般它们只在七月半出来打个野，找点活人吃。”畸形男人一脸向往，“如果能找到替死鬼，我也可以去鬼门。”
　　闲买及闲聊中，温时收到了任务完成的提示音。
　　“金主，你们去把牲畜的线索用积分卖给其他玩家，回头我们三个平分。”温时琢磨着：“记得让他们签不能二次售卖的协议，契约道具买家出，这样我们可以卖一轮。”
　　前期玩家都会很谨慎，随着时间流逝就会渐渐着急，挑在这个时候出线索，绝对能卖出一个好价格。
　　计元知忽然觉得，比起温时自己算不上资本家。
　　柳蕴：“我那一份就不要了。”
　　她也没出什么力。
　　温时，“你们随意，我先去陪儿子玩过家家，小时候都没玩过。”
　　简单的一句话，立刻让计元知想起温时那悲惨的童年，在先前结论的基础上加了一条：谁也不是天生的资本家，这是小时候吃过的苦太多了。
　　何况父母是孩子的标杆，裴鸿信是个吃人不吐骨头的，裴温韦和他相处过几年，难免受到影响。他能坚持不用假币，三观已经很正了。
　　时间流逝中，鬼市的客人不减反增。
　　温时的亲子活动在听到转账提示音后结束，果断收摊走人。
　　走到市集出口，几乎是瞬息之间，天色整整暗了一轮。
　　“果然在打时间差。”
　　鬼市里的时间没过去多久，外面天色已经暗淡了。
　　温时是第一个出来的，阿丧还在惊奇：“爸爸，天黑了。”
　　温时视线远眺，雾气和昏暗天色交织的地方，主持人正和电视台的工作人员搭建台子。台子上方竖着一面白幡，随阴风招摇，比武招亲四个字龙飞凤舞，擂台搭建得很高，木材是现从山林搬运的。
　　赶集环节，主持人甚至都没有采访嘉宾，全部心血都用在准备比武招亲的盛事上。
　　温时皱了下眉，快步走过去：“擂台设在鬼市外？”
　　“对。”
　　主持人煞费苦心，协议要求只持续到零点零四，鬼门那时候开的还不大，出不来几只鬼，设在这里，还可以吸引鬼市来客，进一步提高节目知名度。
　　注意到温时神情中的一丝失望，主持人更为得意。
　　温时确实是失望，他当然更希望场地放在封棺村，最好伯爵发疯时，连带着把村庄毁了。
　　最后一名玩家从鬼市出来，已经十一点多，来不及感叹天色变化，在看到比武招亲的台子时，猛吓了一跳。
　　红灯笼挂了一排，黑暗中闪烁着幽幽红光，四四方方的台子诡异无比。
　　主持人不知道从哪里搞来一个锣，重重一敲，音浪经过麦克风进一步扩散，震荡到了鬼市。
　　“《疯狂恋爱季》节目组路过宝地，应特邀嘉宾亚伦先生的要求，在此为他举办比武招亲――”
　　主持人并不急着开始，时间越晚，越是重头戏。
　　声音断断续续传进鬼市。
　　一听到有人今天举办比武招亲，经市集口摆摊的商贩当乐子一说，一传十十传百，须臾的功夫，出来看热闹的不少。
　　夜晚扯下了他们最后一层遮羞布，露出了真面目。
　　三只耳朵的，顶着牛面的，拿着三叉戟的……还有近处血淋淋没皮的赤脚怪物，一个个怪笑着包围了擂台附近，交头接耳说着闲话。
　　作为一名精英玩家，周鹿鹿算是这批玩家里相当厉害的，都忍不住打了个寒颤。
　　“是谁要招亲？”
　　一个胸前挂着大串珠子的光头，弥勒佛一样地笑问。
　　主持人再次介绍了一遍台里的节目，《疯狂恋爱季》作为一档需要收费订阅的综艺，必须要源源不断挖掘客户：“欢迎大家订阅我们节目！”
　　说完看向温时：“就是这位，亚伦先生，诚心求伴侣。”
　　周围一群妖魔古怪，玩家尽量朝节目组靠近。
　　比起鬼市来客，节目组都显得要和蔼很多。
　　他们无限聚拢抱团的时候，温时没有选择，他松开阿丧的手，嘱咐对方先跟着计元知，自己则沉默地走向高台。
　　腥暗的红灯笼一照，当温时站在高台时，浅淡的瞳孔跟着泛起诡谲红芒。
　　阴风大作，雾气逐渐变红，不一会儿月亮出现，前两天只有抹血色的圆月，今晚那红光彻底吞噬了月亮表层的其他光芒，血月当空，地面的土地松动，似乎是很远的地方有地动发生。
　　砰！
　　隔着不知多少的距离，被空气层层削弱的巨响仍旧让人心中一颤，这动静比温时使用剑舞时还要大。
　　“鬼门开了。”光头眺望远处。
　　有时候他们也会和鬼门那边出来的东西发生争执，安全起见能避则避，但现在才刚刚午夜，能让鬼市来客忌惮的都是在凌晨一点后才会出现。
　　还能看一会儿八卦。
　　鬼市来客们没有移步的意思，反而越聚越多。
　　腐臭的罡风吹过，擂台上多出一个只有半张脸画半面妆的女人，另外一半脸全是白骨。
　　主持人兴奋介绍道：“这位是我们节目组的忠实粉丝――四黑大大，曾被邀请参与过台庆。”
　　话音落下前，玩家忽然感觉到一股恐怖的凉意顺着脊梁骨往上爬。
　　“啊，又是一位我们节目的观众！”这些观众来之前专门发过资料，他们算是参与录制，需要走规定流程。
　　“我先来。”新到的二号观众让台上的女人下来。
　　“可以一起的！”主持人忙嬉皮笑脸说，“亚伦先生和我们的协议里，并没有说一次打几个。”
　　鬼市来客见状兴味更浓，这个招亲的绝对是个人类，不知道是怎么得罪了鬼门那边的东西，他们都能想到稍后对方被剥皮拆骨的画面。
　　温时微垂着头，没有指责节目组的无耻，缓缓道：“那就再等等，等到零点零三，再一起上好了。”
　　短短一分钟，台上又多出七八只鬼，鬼市来客为了凑热闹，也上来了几个。
　　好久没吃过活人，有现成的没理由错过。
　　快到零点零三，主持人重新提起锣，准备宣布第一场擂台赛开始。
　　此刻的观众量已经突破节目组历史最高，他现在的眼睛都激动得发光！
　　最后十秒钟，远处，还有一大批鬼正在赶来！
　　柳蕴紧张地指甲都快要掐进肉里，“裴温韦不会有事吧？”
　　到处都是鬼，哪怕是婚礼上那蕴含骇人能量的一剑都未必能横扫完。
　　计元知：“我觉得有事的是我们。”
　　待会儿肯定有一场大动静，自古城门失火，殃及的是池鱼；神仙打架，遭殃的是凡人。
　　温时轻轻调整呼吸，节目组在这里，无缘无故玩家肯定不能离开，只有等节目组跑起来，大家才有正当理由跟着跑。
　　一道道疯狂、充满杀意的目光凝聚在身上，第一波节目观众已然迫不及待！
　　主持人抬起胳膊，锣锤即将敲下。
　　血月下，系统的声音一如既往冰冷：
　　“是否使用家族徽章？”
　　温时不再迟疑，“是。”
　　一个字落下，空气泛起水波，这是整片空间扭曲后形成的错觉，水纹中心出现一个旋涡，脚下的高台剧烈震动，围观者反而忽略了那不起眼的旋涡。
　　都以为这地动和鬼门开有关，七月半这一天，会发生数次地动。
　　然而下一刻，世界都仿佛颤抖崩裂了一瞬！
　　温时猛地跳下高台。
　　主持人和打擂者并未阻拦，对方这一脸惊恐明显是要逃跑，瓮中捉鳖一向是鬼怪最喜欢的游戏。
　　“跑啊――”温时声嘶力竭。
　　顾念着这节目以后怕是没救了，温时良心未泯，用力一扯主持人的领带：“跑！”
　　主持人本来正要拿出协议，告知比武招亲时逃跑需要受到的处罚，一不留神被拽了下，脚下一滑，视线无意间扫向后方。毫不夸张的说，主持人瞳孔瞬间和这地一样，疯狂震颤着。
　　高台上，温时原本所在的位置出现一个男人。
　　来鬼市穿什么的都有，但来人依旧是独树一帜，他穿着一席华丽的长睡衣，敞开的领口下是线条优美的脖颈，大理石一般的胸肌裸露出三分之一，手握权杖，男人左手袖口掺金线嵌宝石，高贵奢靡。
　　这些都不是重点，重点在于他所散发的气息已经介于邪灵之上。虽然远不到真灵，但已经是难得一见的恐怖存在。
　　苍白的男人站在那里，异色的眼珠深处有血光，给人的感觉只有一个：疯子，真正强大的疯子。
　　温时已经跑出了五百米，腥风的刺激太大，差点被激出生理性泪水：“加速啊――”
　　他催促身边的小伙伴们。
　　不跑绝对会死得很惨，【家族徽章】的使用上说可以召唤伯爵夜间出手一次，但经过古堡副本，温时深知这货最恨夜间出门；加上蝴蝶效应后，古堡主人精神状态更加糟糕。
　　双重buff叠加，那绝对是一通咔咔乱杀！
　　“要，要跑多快……”有人气喘吁吁问。
　　再远都能感觉到后方的杀气，温时笑得比哭还难看：“先甩出节目组三百米。”
　　反正不能落最后，谁落谁投胎！


第67章 疯狂恋爱季
　　温时只考虑了双重buff，忘记第三重因素。
　　煞物以上级别的怪物，能自动识别所有游戏内的文字。
　　古堡主人被迫召唤过来的时候，只有七成疯，当看到喜庆的红灯笼，还有那白幡上‘招亲’一字，眼球瞬间充血。时间仿佛回到了他办婚礼那一日，那个容貌过分艳丽的女人在自己耳边问――
　　“吾与你心目中的完美新娘，孰美？”
　　“回答我，还结婚吗？”
　　交替的灵魂拷问，让他的世界观彻底崩溃。
　　古堡主人脱离了游戏设定的原有轨迹，他见识到了更加美艳的皮囊，更有温度的灵魂，有了一种npc不该有的自我意识，代价是变得更疯了。
　　如今比武招亲的擂台，将这种疯放大到了九成。
　　周围丑的一批的妖魔鬼怪，进一步做到百分百强化。
　　擂台上，几只鬼一脸懵逼。
　　他们天真思考了一瞬，这位是不是也是观众？
　　但鬼门那边，很少有这种类似吸血鬼一样的中世纪穿着，好像是海那边的怪物。
　　“《疯狂恋爱季》的海外粉丝？”
　　第一位赶来的幸运观众自言自语。
　　“粉你祖宗，煞笔快跑啊！”半面妆女人逃命般地冲刺。
　　没看主持人都跑了吗？还有那些扛着摄像机的工作人员，那叫一个健步如飞。
　　剧痛从背后传来，女人保持着张大嘴巴的姿势，脖子直接被戳穿。
　　后面那位幸运观众和她被串在了一起，冰冷的权杖抽出，附近的看客们想要作鸟兽状逃跑，他们还挺聪明，朝四面八方冲。认为擂台上的再厉害，那也是单枪匹马，只能追一个方向。
　　可惜这算盘才刚刚敲响，脚下便出现古怪的符文，不，不是符文，这种奇怪的纹路更像是某种家族流传下的图腾。凡是处在图腾范围内的鬼市来客无不是手脚发软，什么都没反应过来的情况下，只觉得身体在漏风。
　　一低头，身上不知什么时候开了个血窟窿。
　　古堡主人近乎疯狂地杀戮，作为一个精神病，猎杀时刻他唯一的冷静体现在能精准判断出猎物的要害之处在哪里。
　　主持人奔跑逃亡时，忍不住回头看了一眼，三魂丢了两魂半。
　　擂台周围那一圈圈的鬼市来客彻底安息了，满地的鲜血比头顶的圆月还赤红。
　　他眼白上翻，狂风中怒斥着罪魁祸首：“都到了这个时候，你还装什么？不是你招来守擂的！”
　　没点关系怎么会愿意过来，他以为飞奔的温时是故意模仿大家逃命，在耻笑他们。
　　温时呐喊着解释：“那是个杀起人来不分敌我的精神病！”
　　主持人想起了他的资料：“有家族遗传疾病的姐夫？”
　　这都什么跟什么？一日姐夫是上个副本他偶然开玩笑的说法，主持人怎么会知道？
　　温时没看过游戏设定的相亲资料，但现在也顾不上询问，他发现主持人快跑到自己前面去了。
　　“等等，等等我。”他喘着气叫道。
　　“爸爸！”温时突然听到阿丧一声惊叫，等他做出反应回头的时候，权杖离自己的后背只剩几厘米，阿丧抓住权杖尖端，掌心滋滋往外冒着奇怪颜色的血液。
　　许愿瓶中的大眼珠子能控制住阿丧体内的几种污染源，稍稍放大以增强对方的力量。
　　一者力量结合，这才让权杖停下来，没有让温时被戳穿心脏。
　　古堡主人用行动证明他谁都杀，并且温时是必杀项目。
　　跑在前面的几名玩家感到无比惊惧，原本有那么一瞬间，他们还惊讶并羡慕裴温韦居然有如此厉害的底牌，但现在只有一个念头：莫沾老子。
　　这种道具的福气他们可不敢享。
　　“爸，爸爸，”阿丧自知打不过，急忙催促温时，“快跑！”
　　温时可做不出让小孩替自己抗怪，独自跑路的事情。
　　他现在终于明白为什么强大的技能和道具都有限制时间，而【家族徽章】没有，哪怕是计元知，使用这个道具后，估计也是死路一条。
　　阿丧的掌心快要被权杖戳穿，他腾出一只手的功夫，权杖又入骨一分，阿丧忍痛抓着小破碗用力朝下一砸，权杖震颤一瞬，但也只是逼退了伯爵三步。
　　再疯的人也有一个触发点，温时急中生智吼了一句：“你就不想再和我姐见一面？”
　　古堡主人猩红的眸底出现轻微的波动。
　　谢堂燕对伯爵来说绝对是特殊的存在，他能诞生一丝自我意识，就是因为对方的出现打乱了游戏的设置。
　　如果说古堡主人的精神世界正在掀起一场海啸，谢堂燕就是引发海啸的蝴蝶翅膀。
　　“上一次我们走得太急，很多事情你都没来得及确认，比如……”温时道出伯爵心中最深的执念：“最完美的新娘究竟是谁。”
　　趁着古堡主人分神的功夫，他连忙把阿丧抱回来。
　　阿丧担心一松手，那权杖就会把温时戳穿了，小声嘀咕：“爸爸要不要和我一个物种？”
　　显然还没放弃和温时成为丧尸父子的美好畅想。
　　眼看古堡主人目中沸腾的杀意再次占上风，温时警告说：“我死了，你就再也见不到我姐。”
　　古堡主人是个逻辑怪，再次扬起权杖：“你死了，她会立刻来找我报仇。”
　　“！”
　　温时险些咬碎一口牙：“报仇的前提是知道凶手是谁。”
　　古堡主人消失一瞬，五秒后出现，抓了一个工作人员，缓缓吐出四个字：“记者，报道。”
　　踏马的，你怎么这么有逻辑？
　　温时深刻怀疑这厮是在装疯。
　　两人你一言我一句，阿丧的脑袋来回转，一会儿看伯爵一会儿看温时，只觉得他们都说得很有道理。
　　“七天！”温时沉声道：“我可以发誓，七天之内一定让你们见面。”
　　他大脑飞快转动，回想起主持人那一句‘家族遗传疾病的姐夫’，立刻联系到了相亲嘉宾资料，除此之外，主持人没有其他途径获取信息。
　　温时质问游戏：“你亲自认证过对不对？那他也算家人。”
　　只要是家人，就可以被拉进茶话会。
　　系统的提示音没有立刻出现，大概也没有想到丰富对方履历时一句坑人的言论会被反利用。
　　过了两秒钟，温时自觉查看属性面板，发现家族成员数量目前是【3.001】。
　　伯爵算千分之一。
　　“好家伙。”
　　对家人的忠诚度比游尸还游尸。
　　游尸俨然成为一个计量单位。
　　“比起不一定能看见的报道，我的承诺更实际。”温时毫不避讳地望向伯爵。
　　只要能挨到边，就能参加下午茶，他顿时有了底气，再次重复七天的约定。
　　古堡主人能看穿灵魂的本质，自然可以轻易辨别一个人类有没有说谎。
　　定定看了温时须臾，他最终收回了沾满鲜血的古铜金色权杖，让人毛骨悚然的杀意终于淡去了一些，温时长松一口气。
　　古堡主人不喜欢夜间出门，他注重礼仪，本应该杀了所有看见他穿睡袍的存在。但刚刚耽误的一些功夫，一些猎物跑远了，他也懒得再追。
　　“七天后见。”低沉冰凉的嗓音消散在风中。
　　空气又一次震颤，扭曲的空间带来严重耳鸣，温时半弯着腰捂住耳朵，等回过神来，四周一片死寂。
　　“走了？”他喃喃观察。
　　阿丧重重点头，给出肯定的回答：“走了。”
　　温时立刻检查小孩手的伤势，眼神一寒说：“以后我们也打断他一只手，给你煲汤。”
　　吃什么补什么。
　　阿丧还在回味战斗：“那个人，好厉害。”
　　温时沉默颔首，比起上次见面，古堡主人强了不是一星半点。
　　不过再强，等进了茶话会，是龙也得盘着，届时他会让对方知道什么叫做人多力量大。
　　药剂一类的东西对阿丧几乎起不到作用，温时花费三积分从游戏商场购买了纱布，悉心帮他把手包好。
　　“劳驾，”温时看向工作人员，努力扬了扬嘴角，“你可以通知大家回来了，节目还没录完。”
　　他腿有些发软，摸黑找到块石头坐下，等着众人归来。
　　今晚山间听不到任何一点鸟叫声，山风卷来极为浓郁的血腥味，那些围在擂台周围看热闹的鬼市来客们，几乎全军覆没。
　　等待的时间比想象中长，最先回来的是计元知等玩家，他们先前跑出了三里地，其次是摄像组，他们逃到了五里外，最后是配对嘉宾，他们是从十里外赶来。
　　前面被强风刺激出的生理性泪水风干在脸颊，温时哑着嗓子问节目组：“主持人呢？”
　　正说着，红雾中缓缓走来一道粉红色的憔悴身影，正是一口气跑出一十里地的主持人。
　　温时嘴角一抽，“大难临头各自飞，但你是不是飞太远了？”
　　明明一开始大家还在肩并肩跑。
　　主持人这辈子都不想再看他一眼，强迫自己冷静下来后，先让工作人员检查设备，随后清点配对嘉宾的人数。
　　和计元知配对的轮椅姑娘没了，周鹿鹿的配对嘉宾也死在了擂台下，温时的歪瓜裂枣团，只剩下包括畸形男人在内的三人，他们能逃脱一劫，得益于在鬼市多逗留了一会儿，等出来时，伯爵已经去追杀温时。
　　剩下的配对嘉宾们脑瓜子嗡嗡的，无比后悔参加这档节目，如果不是碍于签了约，他们绝对扭头就走。
　　今晚堪称节目组史上最大的事故。
　　主持人都不敢去看观众留言，太多问题摆在面前，配对人数不足，他首先需要解决的是如何让节目进行下去。
　　柳蕴忽然说：“有特邀嘉宾死在了集市，他的配对嘉宾可以一次利用。”
　　“一次利用？”主持人怒道：“你当我们这是档换妻换夫的不良节目吗？”
　　兰花指都快翘到柳蕴脸上去了，主持人往旁侧呸了一口：“一点都不文明。”
　　柳蕴：“……”
　　主持人短暂思考过后，把畸形男子团里的两人分给了周鹿鹿和计元知。
　　柳蕴暗骂一句牌坊精，这和她的策略有什么不同？区别只在于一次利用嘉宾还是利用裴温韦的备胎团。
　　温时劫后余生的庆幸，在看到主持人有条不紊地指挥工作后消散。
　　参考对方之前的表现，如果收视率大幅下滑，主持人绝对会两眼一黑，露出悲痛欲绝的表情，但这次没有。
　　观众没有流失的原因只有一个：还有看点。
　　温时眯了眯眼，推测今天的录制还有其他环节，并且十分丧心病狂。
　　再三确定器材没有损坏，笑容重新回到了主持人脸上，“都准备一下。”
　　这句话不是对玩家说的。
　　工作人员抓紧时间给摄像机换镜头，进行调试，新换的镜头竟然是黑色的，仿佛要照亮阴间的某种东西。不仅如此，他们还拿出了无人机。
　　和上次温时在墓地见到的无人机不同，它的侧翼刻着血字【溯】。
　　主持人放大麦克风的音量，“赶集一天，大家辛苦了！”
　　玩家的面色一个个紧张起来，这个时候还能说客套话，可不是什么好预兆。
　　“带你们来的村民至少要在鬼市出摊一夜，”主持人露出神秘的笑容，“所以回去时，只能拜托其他好心人带路。”
　　他拿出一个小竹筒，轮流让玩家摇签，温时排第一个，掉出一根下下签。
　　孤立少助，灾厄不可挡。
　　节目组全体人员的眼神瞬间亮了，最差的一支签被求走了。
　　温时过后是柳蕴，下签，之后几名玩家也多是抽的下签，最好的是中下签。
　　温时挑了下眉，以他的幸运值来说，不应该会拿到最差的。
　　然而目前答案无解。
　　主持人微笑着继续开口：“这支签可以保护你们不被雾中的蚊虫叮咬，拿着它穿过前面这条山路，一直往前走，就能回村。”
　　“不是说有人带路？”
　　主持人含糊地说了句：“路上就能遇见了。”
　　过了几秒补充一句：“不同的签遇到的带路人不同”
　　鬼门开了，越晚越不安全，现在没有更多线索，玩家只能被动地重新迈开腿，做一回夜旅人。
　　“作死啊。”有人感叹。
　　这么晚走山路真就是无比作死的行为，崎岖蜿蜒的窄路让温时想到了老宅的雨廊，心中不详的预感加深。
　　“闻到了吗？”周鹿鹿突然问。
　　香臭混合的味道，这种气味自从出了封棺村，他们就没再闻到过，但现在，令人恶心的气味又一次扑面而来。
　　一开始还好，大家走在一起，随着雾气的加重，玩家渐渐看不清身边人的轮廓，温时紧紧牵着阿丧的小手，只觉得虎口都有雾气所化的水珠，十分黏腻。
　　身边玩家的脚步声消失，温时的背后开始发凉，仿佛随时会有一双无形的大手暗袭，推自己到山崖下面，这种念头不断加重，他尽量贴着山壁走。
　　走山路叫名字不太吉利，作为一个一心为孩子好的迷信老父亲，温时放弃叫阿丧，快到转弯的地方，实在没忍住回头看了一眼。红沉沉的雾气中，什么也瞧不见，他用另一只胳膊摸了摸，确定自己后方无人。
　　“呼~”温时松了口气。
　　一扭头，正对上一张放大稻草人的脸！
　　和传统的稻草人不同，它脸上有很多血色的口子，嘴巴部分空荡荡的，风一吹，稻草人稀疏的稻草发出哗啦啦的响动。
　　“回村吗？”他问。
　　温时放在口袋的下下签不断发烫。
　　“回吗？”稻草人又问了一遍。
　　“回。”眼看稻草人嘴角的弧度越来越诡异，温时应道。
　　稻草人满意了，空荡荡的嘴里吐出一根黑漆漆的稻草，插在温时头上。
　　温时紧张的心情反而缓解了一些。
　　阿丧迟迟没有作出反应，说明这是一个触发支线任务的环节，不能被外力影响。
　　有任务就有出路，总比直面某些只会搞暴力输出的逻辑怪强。
　　【支线任务：回村。
　　回村路上，你遇到了一只从鬼门出来的恶魔，它也是《疯狂恋爱季》的忠实观众，愿意为你领路。
　　请记住，途中无论发生什么，都不要和恶魔做交易。
　　如果你能记住的话。】
　　什么叫如果能记住？
　　温时根本来不及琢磨任务内容，稻草人身上的稻草变得越来越红，那股封棺村独有的尸臭味萦绕在鼻尖前，稻草人很高，它说话的时候，会弯腰贴近人，用只有两个窟窿的眼睛凝视对方。
　　稻草人开始聊起和综艺有关的恋爱话题。
　　“光会过日子还不够，想要牵手成功走到最后，需要满足很多条件。”它说话的语调很奇怪，温时衣服下的皮肤冒起鸡皮疙瘩。
　　“你有车有房吗？”
　　“有。”
　　比如大厂的厂车和房子。
　　“你有一份稳定的工作吗？”
　　“有。”
　　比如当医生。
　　“你有一个美好的原始家庭吗？”
　　温时面色微变。
　　稻草人嘻嘻一笑，距离太近，它身上乱糟糟的稻草刺痛了温时的肌肤。
　　“找到了。”
　　找到你的弱点了。
　　温时头顶的稻草忽然变得越来越细，直至变成了一根细长的头发长进了他的毛囊中，温时瞬间整片头皮发麻，他神情恍惚，稻草不断抽取着他的记忆，有些久远的画面层层翻滚着重现。
　　系统的机械音随之响起：
　　“时光回溯中――”
　　“再次强调，在你最痛苦的那个瞬间，请坚持不要和恶魔做交易。”
　　“恶魔需要的贡品只有一个：你的灵魂。”
　　“注意，本次回溯全程将由游富商赞助的【灵异时光无人机】直播，观众需要额外付费，届时系统将进行抽成作为支线奖励。”
　　头越来越晕，看什么都是残影重重，世界坍塌成无数色块，这种感觉温时并不陌生。
　　做档案任务和质检区任务回溯时，也是这样，身体首先失去控制和平衡。
　　“爸爸。”被游戏限制的阿丧终于回过神，惊讶地发现明明温时近在咫尺，自己却怎么也触摸不到，一者间仿佛隔着一层透明的屏障。
　　“爸爸，接住！”阿丧突然扯下脖子上的许愿瓶，尝试把它抛给温时。
　　这一次许愿瓶很配合。
　　阿丧扔得很用力，如果这许愿瓶无法到温时手中，那就只能是摔去山崖下的命运。
　　温时听到声音，迷迷糊糊中反射性伸出手。
　　下一秒，山道拐角处，红雾像是一面面砖墙，彻底包围了温时和稻草人，形成独立的空间，天空的无人机随他们一起被砖墙环绕，逐渐消失不见。
　　……
　　晕。
　　天旋地转的晕。
　　强烈的眩晕感让温时觉得被丢进了抽水马桶，正随着冲水搅起的旋涡进入黑暗曲折的下水道，在经历一段疯狂下坠后，终于抵达了目的地。
　　目的地当然不是化粪池。
　　但当温时清醒后，睁开双眼看到一张英俊男人的面庞和女人美丽的笑容，觉得还不如化粪池。
　　“许好愿了吗？”女人温柔地问。
　　桌子上放着一个奶油生日蛋糕，温时低头看了看手，发现变得和阿丧一样幼小稚嫩。没有一点点意外，游戏强调不要在最痛苦的瞬间和恶魔做交易，他就回到了最痛苦的时间点。
　　温时叹了口气，自己这是跟时间回溯杠上了吗？
　　两个副本加起来回溯三次。
　　稻草人去了哪里？温时左右看了看，没有瞧见稻草人，也没看见其他什么。回溯前的最后一瞬间，阿丧好像扔给了自己许愿瓶。
　　“怎么了？是不是觉得蛋糕太小了，不喜欢？”女人看他不说话，面露关心。
　　温时摇头，“挺好的。”
　　没找到稻草人那个恶魔，身边倒是坐了一对恶魔夫妇。
　　这一对夫妇正是裴鸿信和韦悦。
　　韦悦和记忆中没有什么变化，这个时候裴鸿信刚刚三十几岁，眼角还没有堆积着后来那些充满算计的细纹。
　　沙发上，男人的肩膀微微缩着，少了一些平日里的意气风发，公司破产员工讨薪，全家被迫搬进自建房，层层重担压下来，他一向挺直的脊梁骨也开始弯曲。
　　即便是在最艰难的时候，这对夫妻也不忘给孩子庆生，一向十指不沾阳春水的韦悦更是亲手做了一个蛋糕。
　　彩色蜡烛燃烧起的光芒很温暖，温时垂着眼。
　　忽然，一股感动和开心不受控制地从心底里升起，温时捂住心脏，这是他那个时候的感受。
　　玛德。
　　也就幸亏他捂胸口的时候低下了头，说脏话的唇形没被夫妻俩注意到。
　　韦悦以为他哪里不舒服，连忙扶起温时。
　　记忆一点点在消退，温时很讨厌这种被支配的感觉，明知道记忆在缺失，但又不知道少了什么，等他回过神来的时候，已经忘了自己为什么会出现在这里。
　　穿越，重生，时光倒流？
　　这些荒诞的词语刚刚生出，记忆进一步消失，温时甚至连自己是个成年人的事情也不记得了。
　　到最后，只剩下一个念头：今天是自己的生日，爸爸妈妈在帮他庆祝。
　　“妈。”
　　再次抬起头时，他的目光中不自觉地浮现出孺慕之情，面庞上出现幸福的笑容，开心吹着生日蜡烛。
　　窗外的【灵异无人机】准确记录了这一幕。
　　一家人和和美美地庆祝了一个生日。
　　吃完蛋糕，温时回到房间。
　　不知道为什么，他今天格外困，吃完蛋糕甚至连刷牙的力气都没有，直接跌在床上睡了过去。
　　自建房里的灯全部熄灭了，黑暗街道上，唯一的光源彻底消失。
　　野猫窝在路边时不时叫上一声，更远处，醉汉抱着个酒瓶躺在马路对面，嘴里骂骂咧咧。
　　……好吵。
　　温时正浑浑噩噩睡着，忽然间觉得不止是外面，屋内似乎也有什么声音，好像是推门和脚步声，他努力掀开眼皮，只看到女人裙子的一角，因为太困，他再次睡了过去。
　　不知过去多久，凉风灌了进来，温时这次是被冻醒的，借着冰凉的月色，他发现窗户大开，一道黑影站在那里。
　　陡然打了个激灵，温时彻底清醒。
　　小偷吗？
　　不，对方手上拿着一把尖刀，不像是普通的小偷，更像是来谋财害命。
　　可是他们家已经没有什么钱了。
　　更多的来不及细想，小偷已经径直朝他床前走来。
　　温时一个鲤鱼打挺跳起来，用力把枕头扔到对方身上，试图阻碍来者的步伐。
　　“爸，妈，”浑身有些脱力，连带着声音也提不起来，温时努力扯着嗓子，“跑！快跑！”
　　他没叫救命，直接喊着赶紧逃，附近一片很乱，这种拿刀的多半是亡命之徒。而且这小偷一身腱子肉，一看就是有真功夫傍身的，要是对上了，基本没活路。
　　脑袋昏沉沉的，温时跑得太急，猛摔在了地上，鼻子磕出了血。
　　小偷停下步伐，什么也不说，刀子直接扎进了温时半边肩膀。
　　剧痛袭来，温时知道跑不掉，索性死死抱住来人的腿，不让他往前走，试图多给父母争取一点逃跑的时间。
　　“我，我家没钱。”
　　他是趴在地上的，没有注意到上方小偷的脸变成了一张稻草人的脸。
　　“有啊，你就是。”这是恶魔惯用的伎俩，挖掘人内心最痛苦的记忆，再扮演其中的一个角色，引诱对方进行交易。
　　“是你爸爸妈妈雇我来伤害你的。”
　　恶魔在不断流血的小孩耳边说话，“一会儿我还会放一把火，他们嫌保险金不够，准备用一个重伤的孩子来实现大额筹款。最后你一死，他们不但拿双份钱，还能收获社会同情。”
　　恶魔没有造假，这些全都是温时记忆里的真相。
　　小孩本来就早慧，智商很高，他想起以前福利院一个员工，为了让孩子快速入睡，悄悄给他们喂安眠药。
　　吃了之后的感觉，就和今晚差不多。
　　白天还关着的窗户晚上却是大开，恍惚中听到的脚步声……所有的一切都在告诉他究竟发生了什么。
　　恶魔开始诱导自己的猎物：“要不要和我做一笔交易？我来帮你报仇。”
　　这不仅仅是语言上的引诱，恶魔可以蛊惑猎物的神志，无限放大他们内心最渴望实现的东西。
　　连重伤都想着拼命帮父母拖住小偷的孩子，在知道真相后，最渴望的是什么一目了然：复仇。
　　【灵异无人机】从窗外飞了进来，近距离拍摄一切。
　　观众们看得津津有味，这是《疯狂恋爱季》最受人欢迎的环节，从节目开播到现在，所有的特邀嘉宾无一生还，全部死在了最痛苦的时候。
　　温时喉咙像是堵了铅块，他张了张口，什么也说不出来。
　　自己好像忘了什么重要的东西。
　　被恶魔放大欲望后，又好像想起了什么。
　　恶魔又一次问：“你的家人伤害了你，你不想报复他们吗？”
　　家人？
　　听到这个词，温时无意识地摇头：“我想他们幸福。”
　　恶魔放大了温时内心的渴望，却不知道这渴望和家人息息相关。不过温时藏在心底里的家人并非裴鸿信和韦悦，而是平行世界的自己们。
　　稻草人面色狰狞：“他们在利用你！”
　　温时重伤下努力辩解着：“不，不是的，他们只是遇到了困难。”
　　温时恢复了一丝记忆，潜意识觉得他的家人们肯定各有各的难处，其中好像有谁失去了自由，曾经被囚禁。
　　双方不在一个频道上，各执一词。
　　此刻包括恶魔在内的观众已经连续看了两天的憋屈节目，没想到还有更憋屈的剧情在后面。
　　在节目里间接害死无数鬼的特邀嘉宾，面对戕害他的人类，不但不报复，还甘愿为之牺牲。
　　这是什么令人吐血的发展？！
　　你面对恶鬼和怪物时的嚣张气焰呢？
　　对人类唯唯诺诺，对恶鬼重拳出击？！
　　他们恨不得温时被折磨死，但不是被两个平凡普通的人类。
　　下一秒，鲜血四溅。
　　这次回溯中真正的死亡条件是交易，外伤再厉害，也影响不到现实。如果温时现在死了，反而会立刻离开这片空间，所以恶魔不敢太过分，拔刀又一次刺进温时的左肩，血肉被刺穿的瞬间发出沉闷的声音。
　　“想想受到的伤害，你不恨他们吗？”
　　欲望被放得太大，温时满脑子就只有家人两个字，听到问话，断断续续说：“要……”
　　“是交易是吗？”稻草人脸上的口子扩大，浮现出人类才有的激动：“你太恨了，要交易对不对？”
　　“要，要爱。”温时终于吐出完整的回答。
　　死了都要爱。
　　“……”
　　恶魔周身的稻草变得尖锐，它快要被这个软柿子憋屈死！
　　不止是他，守在节目前，就等着看温时和恶魔做交易的观众也快要气昏了。
　　温时流着血，身下一片猩红，但神情宁静而祥和，无意识的笑容让他的面庞显出一种圣洁，就像受难的佛子，只差手捧一朵莲花，高喊love and peace。
　　观众和恶魔身体倍儿棒，却面目狰狞。
　　这一刻，伤在温时身，痛在观众心。
　　啊啊啊啊啊啊，气炸了！


第68章 疯狂恋爱季
　　观众的怒意和恶魔的憋屈温时是一丁点都体会不到。
　　他现在是全失忆状态，和别人的悲欢并不相通。
　　“为什么要恨？”他甚至反问恶魔。
　　恶魔也不可能改变过去，时光回溯中，但凡在这上面动一点歪脑筋，顷刻间灰飞烟灭。所以它只能遵照原有的轨迹，加一些无关痛痒的细节发挥，引诱猎物在最痛苦的时刻答应交易，再在离开回溯后收割对方的灵魂。
　　两刀已经是极限，恶魔不能再进行重伤，转而刀尖轻柔地扫过皮肤，留下一道道血痕。
　　它清楚怎么折磨人，小孩子精神脆弱，血气不足，担心给搞死了，所以选择最直接的方式：小刀划皮肤。
　　既能确保人能感觉到痛感，皮外伤一时半会儿也要不了命。
　　“很痛吧？”稻草人嬉笑着，“你的那对好父母正在思考怎么在大众面前发言，能更加博取同情？他们是你痛苦的源头……”
　　说着，尖锐的刀锋又在背部留下一道细长的拉痕。
　　好疼。
　　但是没力气再喊了。
　　温时面色惨白，汗珠从额头滚落，他短暂地挣扎过一瞬，很快又无力趴在地上。预想中的刺痛再一次袭来前，温时心脏突然剧烈地跳动了一下，明明是黑暗的床下，他却能清楚看到一只眼睛。
　　那是一只装在瓶子里的眼睛，有一丝若有若现的威严，正在注视着自己。
　　对视间，那丝威严不见了。大眼珠子似乎闪烁了一下，眸底是令人颤栗的暗芒，仿佛要燃烧出某种暗红，悄无声息地焚烧这一切。
　　“你在……”
　　未知的恐惧被疑惑替代。
　　温时很想问问它，是在愤怒什么。
　　软乎乎的小身板趴在地上不动，再次激怒恶魔，这一次尖刀刚划过后颈皮肤一厘米，稻草人突然产生一种在被焚烧的错觉。
　　一手抖，刀锋偏了不说，手腕离奇脱力，啪嗒一声，刀掉在了地上。
　　和这声音一并出现的，是瓶子轻微滚地的动静。
　　床下的许愿瓶动了两下后，里面的大眼珠子突然不见了。
　　一个黑点飞过来，速度太快，什么也看不清。稻草人还没反应过来，直觉让它捂住空荡荡的眼睛，黑漆漆的窟窿里像是钻进了什么东西，另外一股意念透过密密麻麻的稻草空隙，无孔不入。等它再回过神过来的功夫，已经不受控制地抱起了满身是血的小孩。
　　草，它被什么附身了！
　　身体的控制争夺战中，稻草人拼命腾出点时间放了一把火，过去时光里有人纵火，它也必须遵照轨迹，点燃这里。
　　好烫，好热。
　　本来身体里有两股不同的意识在交锋已经很难受，偏偏又是它最憎恶的火。
　　床单和褥子燃烧的速度非常快，书桌，课本……这些曾经房间主人生活的痕迹，在火光中飞速地化为灰烬。温时浅色的瞳孔被火光照亮，他闭了闭眼，不再去看这一切。
　　稻草人抱着小孩跳出了窗户。
　　街道上，野猫都已经懒得叫了，醉汉还在叫骂，忽然，醉汉揉了揉眼睛，看到对面一个穿蓑衣的抱着个血淋淋的孩子，那人走路跌跌撞撞，比自己还不稳。
　　小孩被扔到了垃圾桶边，醉汉犹豫了一下，一想到这地方有名的乱，酒醒了一点，决定回家。
　　垃圾桶边，稻草人痛苦地弯下腰，只觉得脑袋要炸了。
　　到底出了什么事？究竟是什么东西在入侵它的意识！
　　节目观众才是真的炸了，他们把这种痛苦当成了同情，以为恶魔是在鬼门那边关出了毛病，出来后的第一单居然心软了，当它是在同情这个孩子！
　　“滚，滚出去……”
　　滚出我的身体。
　　发不出的呐喊就像是温时呼喊父母逃跑时的无力，终于，稻草人受不了了，猛地朝街道另外一头跑去，试图甩离往身体里入侵的寄生体。
　　【灵异无人机】追着稻草人的轨迹一路向前，温时暂时脱离了观众的视野范畴。
　　《疯狂恋爱季》的官网留言被疯狂刷屏：
　　“出bug了吗？”
　　“煞笔玩意儿，我们是在等嘉宾和恶魔的交锋结果，再不济拍嘉宾也好。”
　　“真日天日地了！我快要气死了，本来看嘉宾流血多少能平息一下情绪，谁要付费看突然放下屠刀的恶魔？！辣鸡节目，赶紧倒闭吧。”
　　……
　　醉汉走了，恶魔走了，连野猫也跳到另外一堵墙后。
　　整个小巷陷入死寂。
　　一大片游云飘了过来，遮住天上的月亮，寂寞安静的巷子里，丧失了仅存的光源。
　　忽然，不远处早就坏了的老旧路灯发出滋滋的响声，像是漏电，紧接着‘啪’的一声，路灯竟然亮了。忽明忽暗的灯光下，凭空出现一个人。
　　地面积水倒映出一道不修边幅的身影，男人胡子拉碴，身穿白大褂，明明身材很好肌肉紧实，却像是个痨病鬼一样咳嗽个不停，不过总体而言，绝对是个帅大叔。
　　他说话也没个正经，站稳后先骂了几句脏话，咕哝着：“总算把这破钥匙集齐了。”
　　顿了一秒，没好气道：“辣鸡游戏，你爹我通关了，你不是说通关后可以获得新生？”
　　男人得了绝症，几年前进入游戏，是最早的一批老玩家，经过不懈努力，终于通关了。
　　十多年前的老玩家都知道，通关游戏后可以实现一个愿望。
　　《虚拟世界指南》第一条就写了这点，不过后来经过几次改版，等到了温时那几批，看到的最新一版本这条又被删去。
　　冰冷的机械音回答了他的疑问：“你的新生就在对面。”
　　帅大叔愣了愣，注意到垃圾桶旁浑身血的小孩，皱起眉头：“什么意思？”
　　“你这具身体没救了，我也无权在现实世界创造新的生命体，不过有其他方案，”游戏回答他，“那是平行世界的你，我可以帮你进入他的躯壳，迎接新生。之后我也会安排好，通关奖励包含的财富，地位……全部会逐年发到你手上。”
　　帅大叔沉默了一下，下意识摸了下口袋，忘了才出来还没来得及买烟，片刻后嗤笑一声：“玛德，还以为真捡了大便宜，果然天上没有掉馅饼的事。”
　　枉费他在游戏里累死累活几年，早知道还不如抓紧时间游山玩水去。
　　帅大叔直接朝马路对面走去，朝后挥了挥手。
　　游戏太了解这个男人的作风，知道这是什么意思，让自己滚蛋。
　　从来不干预他人选择的游戏，不知为何再度开口：“你撑不了几年了，那孩子是天煞孤星的命格，幼失亲，财不来，诸事不利难有善终。”
　　命运如果有签文，那他一定是下下签。
　　帅大叔停下脚步，游戏以为他要改变主意的时候，忽然听他道：“那就帮忙增加点好运气。”
　　游戏：“通关愿望不能更改。”
　　帅大叔略一沉吟：“打个赌如何？你是不是很奇怪我为什么要舍弃这条生路？其实吧，做人和做畜生多少要有点区别，我们就来赌你最不看好，最喜欢玩弄的人性。”
　　作为第一个通关的玩家，男人是唯一有资格和游戏平等对话的存在。
　　这次换游戏沉默，片刻后，机械音重新响起：“怎么赌？”
　　“日后让这孩子也见见平行世界的自己，做一个选择，过程怎么玩你随意。”帅大叔缓缓道：“不过有一条规则要由我来定。”
　　帅大叔低声又说了几句，最后道：“赌局就在封棺村开盘好了，那地方被老子祸害的不像样，这小娃娃有能力的话，可以顺便收拾个残局。”
　　机械音没有回复，但路灯下，多出一个散发神秘气息的平安扣。
　　这代表游戏同意了赌局。
　　机械音再也没有响起，游戏似乎是离开了。
　　“玛德，好歹指个路，诊所在哪？”冷风扫过，男人深沉的形象一秒破灭，痛斥了几句，骂得比前面的醉酒男还难听。
　　一张纸条轻飘飘地落下，提供了最近的营业诊所位置。
　　巷子里，垃圾的味道混合在一起，空气中充斥着腐烂脏臭的味道。小孩努力撑着眼皮，如果一定要死，他希望死前最后看见的是星空。
　　可惜天上只有黑漆漆的铅云。
　　失血过多，温时嘴唇干涩，看什么都模糊。
　　……好困。
　　就睡一会儿，一小会儿，在他即将闭上眼睛时，一道阴影压了下来，温时被一双大手抱了起来。
　　“握着它。”来人用低沉的声音说道，把平安扣塞进幼嫩的掌心中。
　　温时下意识抓紧，是一块很冰凉的东西，似乎是玉。
　　“你……”他的唇瓣艰难地动了动，“你想要什么？”
　　不问是谁，不问原因，只是问对方想要什么。
　　温时很绞尽脑汁思考，试图挖掘自己身上还有什么值得别人图谋的。
　　“老子日行一善。”做了个简单的止血，帅大叔抱着他朝诊所走去，“至于想要什么，你以后也日行一善好了。”
　　不远处的自建房，早有准备的夫妇按照约定时间进入房间，屋内空空如也，并没有烧伤的尸体。
　　“人呢？”愧疚被震惊打散，韦悦美丽的容颜在火光中显得狰狞。
　　她本来还准备受点伤，演绎一出拼命救子的戏码。
　　火越烧越大，裴鸿信一咬牙，“先出去。”
　　自建房变成一片火海，滚滚黑烟冲天而起，然而同一时间，天空中的乌云却渐渐散开，街尾，月光无限拉长男人抱着小孩离开的身影，直至从拐角处消失。
　　……
　　有人得救，有人遭殃。
　　恶魔快要疯了。
　　他最得意的就是这稻草身子，受到的限制小，鬼门开得时候也能最先挤出来。
　　恶魔哪里知道，大眼珠子也很喜欢，凡是含血肉的壳子，比如人类或一般有实体的怪物，都承载不了污染源，没有实体的它又无法寄居。
　　稻草恶魔的出现，对它而言简直是刚打瞌睡就有人送枕头。
　　原本这只眼睛在回溯中力量进一步削弱，但在看到温时被虐待时，它是真正的怒了，凭实力摆脱许愿瓶，冲进了稻草人的躯壳。那速度甚至比丧尸快上百倍，【灵异无人机】都无法捕捉。
　　稻草恶魔很想回到垃圾桶边，趁着猎物进一步意识涣散时，诱导对方交易，但躯壳被入侵的感觉让它只能靠冲刺中袭面的凉风保持清醒。
　　一道声音在脑海中响起――
　　“想想看，你离开这里后会面对什么？”
　　稻草恶魔下意识思考这个问题，鬼门后的观众根本不在乎发生了什么，它们只在乎这两天憋屈的心情有没有得到缓解。
　　显然，自己不但没有满足那些观众，反而雪上加霜。
　　如今鬼门已开，怒火得不到发泄鬼怪们，肯定会选择迁怒。
　　想到这里，恶魔不禁打了个哆嗦。
　　就是这么小小的一阵畏惧，大眼珠子进一步嵌入眼眶深处的窟窿里。
　　“恶，恶魔。”稻草人嘴巴大张，脸上的口子越来越大。
　　正在入侵他意识的才是真正的恶魔！一句话诱导自己的心理防线出现缝隙。
　　月光像是避开了稻草人，任由它在黑暗中痛苦挣扎，大眼珠子已经占据上风，完全可以一步到位。
　　但这只眼睛不断在稻草人身上制造伤痕，不在乎之后会接收一具伤痕满满的躯壳，它要让恶魔的意识彻底溃散前，亲身体验到皮肤被割开的痛楚。
　　观众骂声太大，官方已经暂停了【灵异无人机】的拍摄。
　　那一道道诡异裂开的口子，正如这片黑暗，无人在意也无人关注。
　　不知过去多久，稻草人终于停止了近乎扭曲地挣扎，再抬眼时，它的一只眼睛中有了光泽。好像是第一次学习走路的婴儿，稻草人分别做了几次抬手和迈步的动作，渐渐的，它适应了这具新的躯壳。
　　稻草人赶回垃圾桶边，地上只剩下一摊血迹。
　　它低下头，缜密地思考着。
　　能给温时带来威胁的恶魔已经没了，今天这一切似乎都是对方小时候经历过的事情。他和成年后的温时在大厂相遇，所以在这个时间节点上，温时应该已经获救。
　　稻草人走到商店橱窗前，嘴巴动了动，嘴角扯出一个堪称诡异的弧度。
　　很难看。
　　会吓到人。
　　大眼珠子决定暂时不在温时面前笑，免得吓到他。
　　轻而易举地破坏锁头，稻草人走到货架随手拿了顶最便宜的草帽扣在头上，用以遮盖古怪的眼珠和嘴巴，然后重新朝自建房走去。
　　简清嵘研究妖魔古怪多年，成功把一堆鬼制成光盘放在资料室只是他最不起眼的成就。
　　面对时光回溯，他也没有多少惊讶。
　　过去不容改变，所有的改变都要付出代价。自己迟迟陷在过去里，更像是有什么存在想要诱导他杀了那对夫妻。
　　他不会犯这种愚蠢的错误，不过有些事情很有必要。
　　熊熊燃烧的自建房外，韦悦焦急地和丈夫商接下来要怎么办，丝毫没有注意到电线杆后，正立着一个稻草人。
　　年轻夫妻的面容深深烙印在仅有的一只眼珠里，从头到脚、每一次的神态变化全被稻草人看在眼中。
　　他只是看着，记住那两人的容颜，但迟迟没有更多动作。冥冥中那股无形的力量终于确定稻草人不会出手，结束了时光回溯。
　　……
　　游戏推荐的无牌黑诊所里，帅大叔正在走廊和赤脚医生交涉。
　　小床上，紧紧攥着平安扣的小孩目光倏地变得清明，头顶是医用无影灯，光线不是很强。他却觉得无比刺眼，现实里的记忆一点点复苏，温时的呼吸十分紊乱。
　　他偏过头，躲避头顶的照明，当看到走廊那道许久不见的熟悉身影时，呼吸更加一紧。然而不等温时多看两眼，系统传来提示音：
　　“恭喜你成功避开和恶魔的交易。”
　　“时光回溯已结束。”
　　“本次回溯共额外收取观众费用二十九万冥币，斤香灰，成功返村后，玩家将得到千分之一的分红。”
　　眼前的一切开始模糊，从无影灯到天花板，全部朝着一片暗红过度，一阵天旋地转后，诊所，走廊里熟悉的身影……所有的东西尽数消失。不知过去多久，目光重新有了焦距，扑面而来的是山间茫茫的雾气。
　　眩晕感没有减轻，羊肠小道上，温时脚下一个踉跄，一只手从雾中伸出，及时拉了他一把。
　　“阿丧。”雾气让温时确定回到了副本的山林地图。
　　他下意识叫了声后，发现拉住自己的不是阿丧，而是一只稻草人的手！
　　温时条件反射要甩开，那只手却抓得更紧。
　　挣扎了数下，期间稻草人没表现出什么歹意，想到稻草人要靠交易杀人的规则，温时不再浪费力气反抗。站稳身子后，他礼貌又疏离地说了句：“谢谢。”
　　稻草人想要回答，但它毕竟是不完整的个体，无法像真正的恶魔一样，利用这具稻草躯壳发声。
　　空荡荡的嘴巴只是一个摆设。
　　趁着稻草人发怔的间隙，温时抽出了手。
　　“爸爸。”阿丧的声音隔着几米远传过来，温时还没来得及回应，大腿就被抱住。
　　他把阿丧抱起来，依稀能隔着雾气看清对方表情中的担忧。
　　“我没事。”温时道。
　　阿丧确定他安好后，提醒说：“雾越来越浓了，爸爸，我们快些走。”
　　温时颔首，在阿丧身上摸索了一下：“许愿瓶呢？”
　　发现对方还惦记着自己，稻草人没有肌肉的面上竟然显现出人类才有的情绪，那是一种僵硬的感动。
　　阿丧摇头，只说确定看到温时当时接住了。
　　温时眼皮一跳，努力去回想和许愿瓶相关的事情，结果脑海里一片混沌。
　　“完蛋。”
　　这丢了简清嵘岂不是要变成独眼龙？
　　“不，不用担心。”事不关己的时候，阿丧说话更容易卡壳，“那眼珠子很奇怪。”
　　他口中的奇怪，意思是非常不简单。
　　道具【小提灯】在红雾中光源被同化了，照不清东西，温时在附近地面仔细找了找，手掌寸寸探索，结果摸到了稻草人的身体。
　　回溯中的经历很多被模糊了，不过他还有依稀的印象，恶魔一直想要说服自己做交易，说要帮他报复家人。
　　温时好像抓住了问题的关键点，推测恶魔的失败源自于它口中的家人和自己心里想得完全是两批人。
　　“信息不对称害死人啊。”他摇了摇头。
　　不理会稻草人的阻止，温时坚持找了一会儿，确定真的没有发现许愿瓶，幽幽叹了口气。
　　现在只能寄希望于那只眼睛会自动看路并独立行走，过来找到他们汇合。
　　稻草人忽然半跪在温时面前，轻轻蹭了下他的手掌，好像是在帮他擦灰。
　　什么鬼？
　　温时警惕地望过去，这是准备采取怀柔攻势？
　　下一秒稻草人又绕到前面，弯腰屈膝。
　　一旁阿丧看明白了：“它好像要背爸爸。”
　　“？”温时很想问这稻草恶魔是不是脑子被门夹了，再一想，一堆稻草被夹了影响也不大。
　　支线任务是回村，现在还没完成，温时不敢大意，“我什么交易都不做。”
　　稻草人点了点头，虽然看不清动作，但能听见稻草打折时哗啦啦的声音。
　　头晕外加这段路确实很远，早上来的时候，他睡了一觉才到。如今有免费的‘坐骑’，没有不用的道理。
　　温时最终还是跳到了稻草人的背上，没有违反任何规则的情况下，恶魔也不能无缘无故把自己扔下山。
　　“阿丧……”
　　阿丧知道温时要说什么，“爸爸，我自己走。”
　　他的体力远超一般人，性子又爱动，这点山路对他来说压根不算什么。
　　稻草人的背意外得宽厚，趴在上面还挺舒服。
　　温时闲着无聊，想看看这稻草恶魔葫芦里卖得什么药，故意用裂口处的几根稻草开始编小辫子，谁知稻草人不但不恼怒，还又抽出几根稻草给他玩。
　　“……”你这样配合我就有点害怕了。
　　温时摸了摸鼻子，暂时不去想稻草人转性的事情，转而不断呼唤游戏，试图在脑海里和对方讨价还价。
　　“奖励我可以不要，回溯视频能给我拷贝一份吗？”
　　提示音说过全程会用无人机拍摄，游戏那里应该有留底。
　　“回头我先给计元知看，反正他也一直在调查我，有视频就省事多了。保证只在游戏里播放，不会不劳而获拿去现实当证据用。”
　　苦难最大的价值就是当它被人看到的时候。
　　提示音迟迟没有回复，温时一个人唱着独角戏：“再不济能不能广为流传一下？多让一些npc看到，宣传我的善良。”
　　不知不觉间，稻草人走过了雾气最浓的一段路，
　　今夜地动很频繁，不到半小时的时间足足震了四五次，足见鬼门那边的动静。
　　温时眉头皱得有些紧，鬼门大开，很难想象封棺村此刻会是个什么场景。
　　快要接近村子的最后一段路，雾气小了，但湿气反而更重，遍地都是尸油的气味。陡峭的山壁不时坠落几滴粘稠的液体，刺激得人通体发寒。
　　这已经不单单是日常体会到的森冷鬼气，而是浓厚的煞气。哪怕温时不是一个通灵体质，都能感觉到远方的封棺村仿佛有无数沉睡的尸体正在复活，煞气源源不断向外扩张领地，企图吞噬一切。
　　成功离开最难走的山道，温时立刻听到有人在喊自己。
　　“裴温韦？”一道惊疑不定的声音传来。
　　温时抬头看去，前面的全都是熟人，节目组和玩家聚在离村口不远的地方，他隔着段距离扫了一圈，发现少了一人，是白天那个腿受伤的男玩家。
　　玩家们看到温时的瞬间，表情极为丰富。对方惬意趴在稻草人身上，在他脸上看不出什么走夜路的疲惫，一看就是被背回来的。
　　田宛灵忍不住小声嘀咕：“瞧瞧这待遇……清晨主持人给他拉车，傍晚稻草人再给背回来。”
　　就差有人在一边喂饭了。
　　每个人抽到的签不同，遇到的带路人和任务不同，温时是耗时最长任务难度最高的。毕竟失去记忆后，会完全处于被动状态，如果心中没点相反的执念，这任务基本是谁做谁死。
　　他从稻草人身上下来，牵着阿丧和众人汇合。
　　背上残留着人类独有的体温，稻草人觉得很舒服，一言不发跟在温时后面。
　　其他玩家的领路人早就走了，面对一路跟到头的诡异稻草人，他们心中并没有特别大的惊讶。
　　一天里发生了太多离奇的事情，这只能算是其中微不足道的一件。
　　现场的工作人员像是霜打的茄子，放在平时温时少不得要幸灾乐祸两句，在看到主持人恐怖的怨念几乎快要形成大面积低气压时，他识相选择闭嘴。
　　总有不识相的，比如畸形男人，快要回到熟悉的村庄，他终于崩溃了，无比渴望回家，大叫着：“我不参加了，反正我也是个备选，没有正式和你们签协定。”
　　迎娶俏寡夫继承万贯家财的梦想早已破灭，畸形男人现在只想活着。如果是给其他特邀嘉宾作配对他还能忍一忍，这个实在是忍不了！
　　收视率一落千丈，恰好有个送上门来的发泄口，所有人都以为主持人会拿这颗畸形的脑袋泄愤，然而并没有。
　　主持人冷冷一抬眼，目光落在温时和稻草人站着的地方，缓缓道：“恋爱讲究心灵相通，你不愿意，那就换一个愿意的。”
　　玩家面色一变，节目组是要把裴温韦和这具稻草人配对？
　　是不是有点太过分了？
　　温时对此早已习惯，平静站在原地等待主持人宣读新的配对结果。
　　腥臭刺鼻的凉风中，只有稻草人全身的稻草在微微战栗着，过去一天的每一秒钟，对大眼珠子来说都是种煎熬，他只能眼睁睁看着温时和其他嘉宾配对，看着对方被迫玩着那些致命的恋爱游戏。
　　终于，他等到了站在温时身边的机会。
　　“观众朋友们，之前给亚伦先生找得配对嘉宾全军覆没，不过新的人选已经出现……”
　　担心扎到细嫩的皮肤，稻草人匆匆整理了一下手上的草，然后朝温时伸去。
　　“就、是、我。”
　　个字一字一顿，掷地有声。
　　稻草人的手僵硬在半空中。
　　面对镜头，主持人理了理领带夹，擦去脸上夸张的脂粉，走到温时身边。在一众惊讶的视线中，隔着擦粉的手帕牵起对方的手，“别看我是个主持人，但在这之前，我还是个金牌相亲王者。”
　　没错，他，《疯狂恋爱季》的王牌主持，决定亲自登场了！


第69章 疯狂恋爱季
　　新的cp已经诞生，新的看点终于出现了！
　　弹幕顿时沸腾，之前很多观众被困在鬼门后，只能靠用官网留言的方式发泄心情。随着鬼门打开，第一批出来的怪物们已经可以顺利使用弹幕。
　　弹幕有多火热，村口就有多沉默。
　　凝视隔着满是脂粉的手帕被牵起的手，早已对配对心如止水的温时面露怪异。
　　“这份工作非干不可吗？”
　　温时实在想不通主持人的倔强从何而来。
　　所有玩家集体失声，面对这崭新的情侣组合，他们只觉得往后余生不管发生什么，都不会再感到惊讶了。
　　稻草人无声无息移步到主持人面前。
　　主持人看到他，笑容冰冷而狰狞，和观众保持一个看法：稻草恶魔是在鬼门关被尸油蒙了心，居然同情起一个特邀嘉宾。
　　甚至它到现在都没有走，不知道是要干什么。
　　啪。
　　距离太短，稻草人挥手的速度太快，主要是这个突兀的动作谁都没想到。
　　反正结局是主持人结结实实挨了一巴掌。
　　前一秒还笃定不会惊讶的众玩家：“……”
　　卧槽！
　　吓死他们了！
　　这种场面温时只在狗血电视剧里看过，也是愣了几秒。
　　稻草人全程淡定，在主持人即将暴怒而起的瞬间，写下四个字：都是看点。
　　一口气顿时憋在主持人的心口！
　　稻草人写得直白，弹幕也很直白，纷纷让主持人赶紧回击，他们爱看。
　　温时认真问：“你们是要为我打架吗？”
　　这是他能免费看得吗？
　　打也不是，不打也不是，主持人还没有自降身段到为了个嘉宾斗殴，强行咽下了这口气。
　　迟迟没有等来扯头花的大场面，温时略感遗憾。
　　计元知一句话打了圆场：“接下来的环节是什么？”
　　主持人闻言重新来了精神：“自由活动。”
　　在众人狐疑的神情中，他进一步说明：“我们的游戏主要在白天进行，因为是最后一天录制，节目组今晚特意让大家都聚在一起，欢度最后的快乐时光。”
　　最后的快乐时光经他口中说出，就变了味道。
　　“进村吧。”沉默中，柳蕴出声说道。
　　任务提示音还没来，哪怕是在村门口，也不满足支线任务的回村要求。
　　说归说，谁都没有迈开脚步。前方的村子没有亮一盏灯火，昨夜才下过一场大雨，化不开的尸油凝聚在瓦砾上，血月下泛着粼粼波光。因为村口地势高，一眼眺望而去，建在低地的封棺村更像是一口棺材了。至于他们，不像回村，更像是要下墓。
　　第一个迈开脚步的是温时，反正也没有其他选择，先进去再说。
　　柳蕴紧随其后，忍不住摸向腰间的银鞭，防止哪里凭空跳出个怪物。
　　“奇怪。”她环顾四周，整个村子太静了，一只鬼也没看到。
　　进去的瞬间，温时听到了支线任务完成的提示音，奖励注明的是稍后发放。
　　他挑了挑眉，看来游戏还在计算用视频替代奖励的可行性。
　　一直暴露在外面肯定不行，得找个落脚点，有几人看向温时，显然是考虑到红袄女的宅子。
　　温时却把主意打向了畸形男人：“去他家。”
　　三进三出的宅子里不知有多少鬼，又是这么特殊的时间段，很难说这些脏东西的力量会不会变强。畸形男人作为一个贫困户，实力一般屋子也不大，去他那里比较稳妥。
　　怎么沾上了就甩不掉了？畸形男人悔得肠子都青了。
　　“选吧。”温时毫无人性地说道：“要么大家一起干站在外面，要么一起进屋。”
　　单干打不过群殴，畸形男人选了后者。
　　一时间他仿佛老了十岁，佝偻着身子在前面带路。
　　家家户户大门紧闭，饲养的牲畜白天全部被拉去了鬼市，现在的封棺村除了村民，再没有其他活物。山间的雾气开始朝村子蔓延，轻飘飘的雾气中，出现至少几十具模糊的轮廓，正在朝村子前进。
　　“快，”田宛灵发现后面的不对劲，“有东西过来了！”
　　阿丧直接一指前排第三个小破屋：“是那间。”
　　他还记得畸形男人家住哪里。
　　雾气像是海啸般，入侵速度异常快，腐尸的味道先一步压了过来，对于那些第六感强大的玩家来说，就像是有鬼正在从背后上身。
　　畸形男人刚把门打开，田宛灵第一个冲进去。
　　一柄大刀横扫而过！
　　门后站着的怪物手持大刀，芝麻大小的瞳仁里闪烁着红光，刀刃直接连头皮削断了小半个头盖骨，整片黑色的马尾飞到了半空中。
　　柳蕴眼疾手快，大刀第二次落下前，鞭子绕过田宛灵的细腰，把人带了出来。
　　开壳的脑袋变成了小型喷泉，鲜血暴流。
　　田宛灵没有嚎叫，边靠着柳蕴的身体勉强保持站立的姿势，边疯狂往脑袋里塞棉花，最后她甩出一片大黑布，拿出粗针。粗针精密地游走，布匹边缘和剩下的头皮缝到一起，针脚形成的线段神似一条条扭曲的蚯蚓。
　　门后的怪物没有出来，只是冷冷地看着。
　　田宛灵痛到视线模糊，猛灌药剂，纤细的身子止不住地颤抖。
　　“吓死我了。”她终于说了一句完整的话。
　　“……”温时望着脑袋不全的姑娘，“你也吓死我们了。”
　　众人重重点头。
　　田宛灵现在的状态可比怪物可怕多了。
　　畸形男人摸了摸自己的大脑袋，对比下来突然觉得他的头还挺美。
　　“我的技能是【布艺】，”田宛灵看向温时，“你不是和骆筱同副本过？我这技能和她一样，不过等级比她高多了。”
　　她和骆筱同属一个公会，当初还因此特意关注过古堡副本。
　　温时对这门手艺挺有兴趣，准备找个时间好好了解一番。
　　后方的危险越来预近，这屋子现在不进也得进。
　　周鹿鹿：“我试试。”
　　田宛灵还活着，说明死亡规则并不算是太严苛，触发点无非是推门的动作，性别，以及……她一步跨进去，大刀怪物没有进行攻击。
　　周鹿鹿回头说：“不要左脚迈进门槛。”
　　田宛灵眼泪都快流下来了，这也太衰了。
　　不知道是不是有了心理阴影，她在外面耽搁了一会儿，是最后一个进门的。
　　当她进门后，温时立刻把门关上，一转身，田宛灵悄悄把一个布条塞进他手里。
　　温时右边眉毛一挑，没有直接打开，转而冷冷望着畸形男人。
　　“我没藏人。”畸形男人也不知道家里为什么多了个持刀怪物。
　　猎杀失败，怪物看着温时，用手比划了一下脖子，带着惊悚的笑容离开。
　　“是观众。”恶意完全针对自己而来，温时立刻反应过来，稍加推测后说：“如果我没料错，观众正躲藏在村子的各个角落，等待我们触发死亡规则，外面那些还在徘徊的，是不看节目但同样在觅食的鬼怪。”
　　田宛灵扫过摄像机，“那我们岂不是怎么躲都无用？”
　　“观众杀我们有诸多规则的限制，真正麻烦的是外面这些东西。”温时走到窗边，短短一会儿功夫，整座村子成了妖魔鬼怪嬉笑的天堂。
　　游戏不至于不给活路，观众肯定不能向不看节目的鬼怪泄露他们的行踪，否则大家不会还平安待在小屋。
　　相应的，不看节目的鬼怪杀玩家甚至可能都不需要受到规则限制。
　　主持人一人分饰两角，当配对嘉宾的同时还不忘对着镜头进行解说：“真可惜，刚刚走得那位节目粉丝，只差一点就能带走一位特邀嘉宾。”
　　他满目憧憬，仿佛说得带走是共赴美好生活。
　　温时凉飕飕道：“录制期间不是不让使用管制刀具？”
　　主持人笑嘻嘻道：“亲，我们只是遇到了一位路人粉丝，路人粉没有签约，不需要遵守这条呢。”
　　稻草人摸黑进了厨房，凝视菜刀，考虑把主持人脑袋削掉一半成功的可能性。
　　阿丧捧着碗，在思考差不多的问题。
　　观众不能透露位置，不代表那些不看节目的怪物感觉不到。
　　活人血肉的气息很难瞒过它们。
　　屋子周围的寒气加重，温时透过窗户，眼睁睁看着越来越多的行尸走肉出现。
　　屋内陷入一片死寂，众人屏息，大气都不敢出一下，生怕招来外面的东西。
　　温时也在沉思。
　　隐藏在各个犄角旮旯守株待兔的节目观众，还有那些从鬼门出来的怪物们，两个条件叠加，继续留在村子里必死无疑。
　　确定没有人在关注自己，他遮掩着打开布条，瞬间目光微颤，布条上写着一行血字：稻草人的灵魂和躯壳好像不统一。
　　【布艺】技能开发到最高等级，甚至能制作出让灵魂依附的载体。田宛灵对所有灵魂的容器有着超强感知，她隐约有感这稻草恶魔的躯壳和灵魂是强行融合的，中间隔着很大的缝隙。
　　默默收起布条，温时想起稻草人态度转变的时间节点，若有所思。
　　外面怪物们闻到了鲜肉的味道，全部朝破屋聚集而来。
　　温时忽然问主持人：“现在几点？”
　　主持人掐着嗓子，故意甜腻腻说：“叫我亲。”
　　“……亲，现在几点？”
　　温时无语的表情愉悦到了正在收看节目的观众，他们总算在两天的憋屈生活中感受到了一点甜。
　　主持人这才露出满意的笑容：“凌晨一点四十。”
　　厨房里，稻草人的眼珠似这天色越来越暗。
　　他看到了！
　　看到温时听到报时后，目中有光芒一闪而过，上一次对方眼中有这种光，还是在借自己的手杀死厂长时。
　　主持人不知道已经上了温时的暗杀名单，尽情对着镜头发挥：“我们这对组合的爱情故事才刚刚开始，请大家不要走开，有什么要求都可以打在公屏上哦。”
　　无视嚣张的主持，温时面无表情走到计元知那边，用极低的声音说了几句话。
　　“有办法做到吗？”温时问。
　　计元知想了想，随后叹道，“我试试。”
　　双方交谈的时间不超过五秒，温时又冲阿丧招了招手，小孩听从他的交代，从窗户跳了出去，再回来时碗里装着小半碗尸油。
　　最近都是雨天，屋外的水缸和老旧的屋顶夹缝，残存着不少积水。
　　温时从背包里取出【长明灯】，把尸油倒了进去，随后从厨房取火点燃了它。
　　“提示，你已成功点天灯，剩余照明时间四十五分钟。”
　　“提示，长明灯沾染过无数冤魂的尸油，仅可点燃一次，若强行点燃第二次，你将被冤魂索命。”
　　不足一小时还好意思叫长明灯？温时都为它感到羞愧。
　　火光出现的刹那，一名男玩家惊了下，“快灭了！你不要命了？”
　　“我‘亡妻’送的，”温时幽幽道，“这灯燃烧散发的气味能帮助混淆气息。”
　　不说还好，一说众人都感觉到了屋子里的怪味，仿佛有一团白花花生肉的肥油塞进他们的喉咙，玩家掩住口鼻，忍住干呕的冲动。
　　当他们再抬头的时候，唯一的火光下，站在桌旁的青年不知何时多出了一双猫耳。他眉梢压低，垂眼望着火光，看似十分平静，只有那条细长的尾巴悄悄诉说着主人心中强压的不安，猫尾无意地甩动，本能性想要勾住什么寻求安全感。
　　本应该畏惧火的稻草人，不知为何挨温时很近，主持人都被他挤到了一边去。
　　下一秒，温时轻吸一口气，目光逐渐变得坚定。
　　他伸手直接推开大门，凉风和雾气瞬间全部涌了进来。
　　推门时的动作没有一丁点犹豫，屋内众人想要阻止的时候已经晚了。
　　温时特意使用了变身体，以增加敏捷性和感知力。
　　外面的腐臭味已经远超他手中的灯，尽管已经做足了心理准备，真正面对黑夜里的怪物时，温时手还是微微晃动了一下。
　　和鬼市来客们不同，这些从鬼门后出来的东西，身上散发着浓重的血腥味，他们和人类有着相似的轮廓，但浑身上下看不到一块好肉，毛孔中不断流淌着腥臭的黑液。此刻，一双双浑浊的眼球在火光中，死死盯着温时。
　　比眼睛大吗？
　　温时睁着一双猫瞳，毫不避讳地与他们对视。
　　仅隔着几盏灯的距离，恐怖的怪物们嗅到了同源的气息，骇人的死鱼眼最终还是从温时身上挪开。
　　灯光所在的范围内才有尸臭味，玩家在留在屋子和跟出去的选项中挣扎了一秒，最终选择跟上。
　　田宛灵忽然有些庆幸重伤状态下看得不是太真切，闭了闭眼小声问：“他一向这么……这么猛的吗？”
　　就算给她一个神器，也不敢直接冲进死人堆里。
　　这句话是问和温时同下过副本的柳蕴和计元知，因为没得到回应，田宛灵下意识转头看了一眼，柳蕴正紧紧握着鞭子，专心致志留意着周围，而计元知……不知何时竟不见了。
　　浓如墨的夜色中，猫耳青年走在最前面，和一具具死人尸擦身而过，阿丧乖巧地跟在他身边，稻草人保持沉默，走在温时的另一边。
　　摄像师透过镜头看着这一幕，忽然觉得有点像一家三口，一家子还都没个人样。
　　温时走出村子的刹那，主持人最为高兴：“亲，你决定离开这里吗？”
　　这个时候选择离村，绝对是死路一条！
　　后方，周鹿鹿微微蹙眉，出村确实过于莽撞了，但她一时也想不到其他出路，村子里同样没有生机。
　　温时闻言嘴角微微翘起，【长明灯】燃烧的时候，没有一点温度，甚至是冰凉的，正如此刻执灯人的眼神：“是的呢，亲。”
　　他一路朝北，从西北方向而来的山风血腥味尤为浓重，温时就这么再次一头扎进大山里。
　　提到北边，只能让人想到一个地方，周鹿鹿猛地一抬眼：“墓地？！”
　　她第一次没有控制住自己的惊讶和声音。
　　主持人此刻也发现温时的最终目的地，恶劣的笑容收了收：“你去墓地做什么？”
　　夜晚的墓地，即便是节目组也有顾忌。
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”情人一般的呢喃飘到耳边，温时略显苍白的面孔笑容更甚，“当然是去墓地见证我们的爱情。”
　　无论是直觉还是理智，主持人都不愿意到那里，当即提出反驳意见。
　　小巧的猫耳朵抖了抖，先是下垂然后直接闭上了，一副意见你尽管提我就是不听的混账模样。
　　主持人恨得牙痒痒。
　　稻草人被萌到炸起了两根稻草。
　　地动山摇，远处有巨石从山头滚落，源源不断的怪物还在从鬼门往外出，整个山林到处都是妖魔鬼怪。
　　浓得化不开的阴气中，主持人神情逐渐严肃起来，每一位工作人员注意力不再光聚焦在镜头上，也在小心着四周。
　　猫走路是没有声音的，正如现在的温时，他全程没有回头，仿佛比谁都要适应混在无数厉鬼中。
　　“最危险的地方最安全，我们就在那附近，随便挖个坑躲起来好了。”
　　这风凉话说得，比主持人先前幸灾乐祸的口吻还要无所谓。
　　一群人到了半山腰，再往前就是墓地。
　　然而天地像是在这里降下一道分割线，红到如烈日刺眼的雾气棉花一样堆积在前面，什么也看不见，【长明灯】也照亮不到分寸的面积。
　　大眼珠子是在场所有人里唯一勉强能看清些的，但也不是太真切。
　　周鹿鹿拉着柳蕴的鞭子，尝试往雾气中走了一步，瞬间晕头转向，失去了方向感。
　　柳蕴把她拽回来。
　　“没路了。”主持人故意凑近去看温时手中的灯，“它好像也快灭了。”
　　柳蕴对温时比较了解，不相信他会毫无准备就来这边，“接下来做什么？”
　　温时回过头，缓缓吐出一个字：“等。”
　　他站在半山，眺望封棺村的方向，没人知道是在看什么。
　　田宛灵福至心灵，想到了消失的计元知。
　　……
　　任何一只从鬼门出来的东西，都在从封棺村借道。
　　这里几乎已经沦为了鬼怪的乐园，计元知利用致幻技能游走在一众怪物当中。
　　找到一片还算空阔的区域，他摘下眼镜，随后微微眯起双眼。只见那清澈的瞳孔中倏地出现出千万条不同的细线，线条纵横交错，进一步细化成密密麻麻的小格子。
　　计元知唇瓣动了动，无声吐出两个字：“全知。”
　　整个封棺村瞬间浓缩成一道道剪影，进入眼底的细格中。
　　这正是计元知的第一技能：【信息全知者】。
　　它能解读任何信息，哪怕是游戏规则，但类似周小椿的【占卜】，一旦解读了超出能力范畴不该解读的，会遭反噬而亡。
　　计元知曾经解读过温时，得到【82】这个数字后，便没有再二次解读。
　　同样事物的二次解读，付出的代价要成倍增加。
　　温时对计元知的技能有着一个模糊的猜测，认为他能在没有任何头绪的情况下，挖掘出线索。所以他刚刚问计元知，能不能想办法从村子里找到一个人。
　　温时要找的这个人，并不算什么太关键的npc，计元知很快在瞳底里锁定一个小点，以最快速度朝某一间屋子而去，没有任何缓冲，他直接踹开了门。
　　深夜，正坐在炕上嗑瓜子的傧相，面对不速之客瓜子仁掉了一地：“你哪位？”
　　计元知重新戴上眼镜，说出来意：“劳驾，加个班。”
　　……
　　距离【长明灯】灭，还有最后不到一刻钟。
　　温时安静地坐在路边，先前稻草人觉得地面太凉，差点给他做了一个草席子。现在又站在风来的方向，利用高大的草板身子给温时挡住冰凉的夜风。
　　温时细长的指尖玩着火，望着稻草人帽檐下的眼珠，不知在琢磨什么。
　　二者一个挡风，一个发呆，竟然显得格外和谐。
　　阿丧呆呆看着这一幕，心里只有一个念头：他反对这门亲事。
　　稻草人的脑子是稻草，对于最看重脑子的丧尸来说，稻草人和爸爸，就是青蛙和天鹅。
　　忽然，猫耳朵机警地动了动，温时回过神，偏过头望去。
　　黑夜中，计元知带着傧相出现，后者如丧考妣，仿佛赴死一样神情扭曲着。
　　温时站起身，面上重新浮现出笑容。
　　主持人心中的不安在傧相出现的时候，沸腾到了极点。
　　“好久不见，不对……”温时笑着说，“也就一天。”
　　傧相再也没有给他主持冥婚时的高冷，拼命摇头，眼泪都快摇出来了。
　　“带路吧。”恰恰相反，温时嗓音温柔得可怕，“别浪费时间。”
　　傧相不情不愿地踏进迷雾。
　　说来奇怪，从他出现的一刻，玩家进入迷雾时再也没有那种晕头转向的感觉。
　　主持人皱眉：“你来做什么？”
　　傧相视线有些飘忽，说：“当配对嘉宾。”
　　主持人愣了几秒。
　　他，金牌主持人，被绿了？！
　　前方温时迈步时从容开口：“我有说过要选你当配对嘉宾吗？”
　　按照相亲节目的设定，配对嘉宾们是被挑选的，就像是第一天在乡村舞台上，光他们自己走出来还不够，决定权在特邀嘉宾手中。
　　他恬不知耻说道：“我在组团，你有意见？”
　　问有没有意见的时候，猫耳闭上了。
　　主持人总觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　临近墓地的地方，红雾渐消，树木越来越少，唯一没有消散还变得更加浓郁的，是空气中腐烂的腥臭味。棺材多出数倍，半个山头几乎被密集的开口棺木包围。
　　最中心一片的区域，整个空间是扭曲的，约有百口棺木面积的地方是模糊的色块。
　　玩家眼睁睁看着色块里不知具体是哪个地方，一连出现三四只恶鬼。
　　傧相整个脚步都是虚浮的，还在朝那片地界走。
　　主持人一把拉住他，嗓音尖锐：“你――”
　　一句话才说了一个开头，被傧相打断，皮笑肉不笑说：“还看不出来吗？我其实是来主持婚礼的。”
　　这是他必须遵守的规则，只要嘉宾要求，他就得出现举办婚礼。
　　主持人猛地看向温时，“我什么时候同意结婚的？”
　　温时伸手抓住稻草人的胳膊：“不，我和他。”
　　大眼珠子差点从眼眶里跳出来。
　　温时看向频频对自己示好的稻草人，确切说，是望着那只眼珠，“你愿意吗？”
　　稻草人把头都快点成鞠躬了
　　得到确切的回复，温时视线逐渐变得悠远。片刻后，他吐出一句除稻草人外，所有人都不寒而栗的一句话：“所有的婚礼都是在配对嘉宾家里举行。”
　　玩家是外来客，在这里没有家人，没有土地，也只可能在配对嘉宾家里举办婚礼。
　　至此，主持人终于明白这个疯子要干什么！
　　稻草恶魔从鬼门后而来，他是要入鬼门！
　　从对方到墓地来，主持人便疑窦丛生，但压根没敢往这方面想，无论是主动和恶魔结婚，还是入鬼门，都已经不是疯狂所能形容的。
　　温时确实在打这个主意。
　　封棺村是万鬼复苏的源头，鬼门肯定就在这附近。工作人员对墓地颇有忌惮，他又曾在这里发现很多像是从土里新长出来的棺材，鬼门开在哪里不言而喻。
　　生人直接入内可能会触发死亡规则，以防万一，他需要一个名正言顺入鬼门的理由。
　　结婚：一个多么喜庆，又光明正大的借口。
　　玩家都是来宾，被绿的主持人负责直播，工作人员、傧相全都得陪自己一起进去。
　　弄不好，这场婚礼就要变成所有人的葬礼。
　　“已经过两点了。”温时托着长明灯，喃喃自语朝前方走去，“让我们走向爱情的坟墓吧。”
　　畸形男人说过凌晨一点到两点之间，鬼门会彻底放开，是最凶的时间段，也就是说厉害的鬼那时候都已经从门后倾巢而出。门外万鬼肆虐，门内反而安全很多，观众随时知道他们的方位，去门内，好歹能摆脱大部分不看节目的厉鬼。
　　有傧相带路，轻而易举就走到了恐怖色块的边缘地带。
　　比起温时，主持人更恨的傧相，如果他刚刚就说出真相，自己绝对会想办法先逃。
　　傧相也是摸准了这点，更清楚谁都能逃，他这个傧相逃不掉，能拉一个倒霉蛋是一个。
　　一步踏入扭曲的空间，温时终于看清了色块内部的世界。
　　百口棺木散落在四周，中间是两尊白玉棺木，无瑕宝玉，再不懂行的人都能感觉到这玉的稀有价值。血月洒在上面，好像要被玉的通透过滤为纯净。
　　两口棺木，一进一出，都没有底板，下方看不到尽头。左边的棺木不断有厉鬼从地底爬出，另外一口只有幽不见底的深渊。
　　温时抓住主持人的领带，一把将他扯到棺材面前，用力按着对方颈部，让他看向下面的万丈深渊。
　　不，鬼渊。
　　主持人还在为温时要入鬼门的事情发怔，一不留神就被按倒在棺材边。
　　下方涌来的妖风不断拍打在脸上，仿佛巨蟒在张大它的嘴巴，等待猎物投食。
　　正要反手甩开桎梏，温柔的呢喃在耳边响起：“请吧，作为前任，怎么能缺席我的大日子？”
　　节目不能停播，台里来不及商量对策，发来高层的决定，让主持人先进去。
　　工作人员在后面哭着告知这一消息。
　　主持人如遭晴天霹雳。
　　默默无闻的稻草人力大无比，趁着主持人不备，直接把他推进了棺材。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　底下居然还有回音。
　　温时充耳不闻，又微笑冲着傧相眨了眨眼。
　　“我，我自己来。”傧相腿打着哆嗦，走到棺木边，喉结都在抖。
　　恰好旁边的棺木有一只厉鬼爬上来，望着蠢蠢欲动的傧相等人，满脸迷惑。【长明灯】的干扰下，恶魔以为他们是同类，看情况好像是要跳下去回门那边，它礼貌提问：“有病吗？”
　　傧相很想说有病的不是自己，来不及开口，稻草人在后面激情助力，傧相猛地一头栽进去――
　　“啊啊啊啊！”他叫得比主持人还大声。
　　工作人员腿都吓软了，却不能擅自逃离岗位，站在原地扛着机器涕泗横流。
　　温时和稻草人一人扛起一个，饺子下锅似的往里抛。
　　一声接着一声的惨叫被深渊吞没。
　　末了，温时拍了拍手上的灰，回头看向玩家。
　　除了计元知，全体玩家集体后退，脸上的惊悚不比主持人等npc少。对此，温时只是浅浅笑了下：“你们随意。”
　　长明灯所剩的时间不多，他续了一次变身技能，谁知道鬼门后是什么情况，还是稳妥些好。
　　做完准备工作，温时走到主持人最喜欢的镜头前，在仅存工作人员惊恐的神情中，语气比恶鬼还阴狠：“诚邀各位忠实的粉丝去参加我的第二次婚礼。”
　　说完，细长的猫尾适时竖起比了个心。
　　“……”
　　一瞬间，所有弹幕都沉默了。


第70章 疯狂恋爱季（修）
　　不仅仅是语气，发出婚礼邀请时，青年那张面孔同样带着股似人似鬼的邪异。
　　说完，他手撑在棺木边缘，直接纵身一跃，下坠过程中被风掀起的衣角弧度，都显得格外冷酷。
　　阿丧和稻草人先后跟着跳了下去，后方硕果仅存的摄像组成员欲哭无泪，问玩家：“怎么办？”
　　田宛灵嘴角抽动着：“这话不该我们问你吗？”
　　温时想都不想就起跳了，工作人员又望着计元知，毕竟傧相是他带来的。
　　后者平静看向配对嘉宾，撂下两个字：“下去。”
　　防止误触死亡规则，温时用冥婚当借口，算是上过第一道保险。
　　计元知现在要上第二道保险栓，配对嘉宾们肯定也不满足入鬼门的条件，但他们迫于和节目组的签约，又不得不去，这就形成了一个悖论。
　　法不责众，要违规大家一起违规。
　　配对嘉宾想要后退，但结局和前面的人差不多，直接被抛进深渊。
　　计元知扔完人径直也跳了下去。
　　入不入鬼门，根本就不是一道选择题，封棺村众鬼环饲，继续耗上一个晚上，不死也要重伤。
　　柳蕴紧随其后，不忘提醒剩下的人：“快点。”
　　失去【长明灯】的庇护，万一这时候有鬼出来，才是真的麻烦。
　　其余人显然也考虑到了这点，不再畏首畏尾，先后跳了下去。
　　先前还有些嘈杂的墓地重新陷入死寂。
　　一条评论打破了弹幕的沉默：“死久见啊，有人居然主动跳鬼门。上次这么惊讶的时候还是在十几年前，有人强行破门……”
　　一石激起千层浪，很快就有鬼回复：
　　“我屮HU，别说了，简直是噩梦！”
　　“其实有那么一刻，你们有没有觉得，这个叫亚伦的嘉宾和那个人有一点点像？”
　　“快结束这个话题吧！进了鬼门，不死也会半疯，赶紧让他死吧。”
　　此刻，承载无数恶鬼诅咒的温时还在无休止地下坠当中，变身体的平衡感优势爆发出来，失重和头晕目眩的感觉都在可控范围内。
　　这么深，下去会不会摔死？
　　温时正认真考虑这个问题的时候，靠着增强的夜视能力看到无数猩红色的蛛网，蛛网正中央竖着一条类似刻度尺的玩意，他现在正坠落到写着【5000】的位置。
　　身体砸在蛛网上减速，网面霎时间出现一个大窟窿，然后又是新一轮的下坠、减速，如此循环了一段时间，温时试图用手去触摸这断裂的蛛丝，却摸了个空。
　　他隐约有一种预感，这些虚无的细丝和自己有着千丝万缕的关系，越往下，红丝的颜色越深，直至最后浓到发黑，仿佛有无数厉鬼的嚎叫在耳边嘶鸣，刻度也在不停地减小，四千，三千，两千……
　　直至最后锐减到零时，整个世界天翻地覆。
　　耳边传来了系统冰冷的提示音：
　　“检测到节目组不具备入鬼门的资质。”
　　“检测到若干npc不具备入鬼门的资质。”
　　“检测到全体玩家不具备入鬼门的资质。”
　　“检测到个别玩家要求成婚，节目组需要录制；检测到傧相负责主持婚礼；检测到其余玩家和npc为婚礼嘉宾。”
　　一连串的系统播报音结束，更加冰冷的声音单独在温时耳边响起：
　　“玩家460872，你套娃呢？”
　　“……”
　　周围一片黑暗，这场漫无止境的坠落终于
　　停止，温时落地后心虚地笑了一下。
　　上方碎裂的蛛丝忽然泛起幽暗的光泽，在他面前凝聚成一扇门的形状。
　　门上贴着狗屁不通的对联：左侧写入此门者死，右侧为出此门者生，横批向死而生。
　　温时迟疑了一下，尝试推开这扇门。
　　门面寒意入骨，几乎毫无重量，他还没用力就开了。前方光芒乍现，温时用手半遮着眼，漫天红雾消散的时候，他终于看清了眼前的世界，整个人瞬间怔住。
　　“这是……”
　　无数高楼大厦拔地而起，其中最高的那栋造型独特，通体是蔚蓝色的结构，最上方嵌着若影若现的美人雕像，像是人鱼自海面探头。
　　这是天海市的标志性建筑――人鱼塔。当初修建这座塔楼的时候，被不少市民抨击投诉说吓人，但几十年过去，它意外成了这座城市最具有代表性的存在。
　　“现实世界？”话没说完，他摇头自我否定。
　　天海市作为最繁华的城市，远没有这么冷清，放眼望去街道上一辆车都没有，更别说是行人。整个城市静悄悄的，乌云几乎覆盖到了天空的每一个角落。
　　没过一会儿，随着一束束白光消失，计元知等人也相继出现，然而配对嘉宾们不见了，节目组和傧相倒是还在。
　　“阿丧？”温时寻找着小孩的身影，耳边突然传来O@的响动。
　　以为是蚊子，他反射性抬手准备拍死，半空中，不足巴掌大小的稻草人猛一个急转弯，更近一步绕到他面前，几乎直接碰到了温时的鼻尖。
　　纤长的睫毛微微颤动，温时和大眼珠子对上，眨了眨眼：“简……”
　　清嵘两个字因为太过诧异，咽了回去。
　　哗哗是稻草人飞起来的声音，他不知为何长出了蝙蝠的双翼。
　　两只乌黑的小翅膀从稻草的空隙中生出，仅有的一只眼珠带着些迷茫，稻草躯壳并非他的本体，正如田宛灵所说，灵魂和躯干间隔着很大的空隙。回到门后，稻草恶魔会显现出完整的形态，但简清嵘无法做到灵肉合一，才导致这种状况。
　　他精准捕捉到了温时口中的那一个简字，意识到身份可能被识破。顿时明白对方为什么不怕被稻草恶魔拒绝，敢提出结婚，
　　温时伸出手，长翅膀的稻草人尝试停在柔软的手心，结果一屁股墩子坐倒，大眼珠子跟着震了一下。
　　他就像是无法落地的蜂鸟，只能悬停。
　　三目相对，温时决定维护四不像稻草人的尊严，尽可能没有笑出声。
　　“设备有没有摔坏？”不远处主持人正心急如焚催促着工作人员检查装备。
　　温时刚扫了一眼，系统的提示音便响起：
　　“提示，玩家已触发特殊地图：蜃景。”
　　“蜃景位于鬼界和鬼门间的通道交汇处，距离鬼门再次关闭还有二十一小时三十分，请在此之前，通过鬼门回到外界。”
　　游戏明显做了平衡和调整，没有让这群不具备资质的人彻底进入鬼界。
　　田宛灵忽然出声：“快，后退！”
　　副本中养成的危机意识，让玩家先本能性后退然后才抬头观察发生了什么，只见天空中坠落下一个白色的不明物体，视线追随下落的轨迹移动，快要落地时众人才看清是一个骰子。
　　骰子外表像是果冻一样Q弹，落地后蹦Q了好几下才停止。
　　“什么鬼？”柳蕴小心凑过去看了一眼，伸出指尖戳了戳，确定只是个柔软的骰子。
　　它的棱长大约有一米，每个点数由骷髅头和桃心交替组成。骰子倒映出模糊的身影，柳蕴低
　　下头，发现胸前多了一个粉红色的号码牌，上面标着【3】。
　　其他玩家也有，温时是【1计元知是【2】。
　　看到这三人的数字，众人很快推测出是按照他们跳下棺材的顺序排列。
　　柳蕴说：“稍后我们应该要按照号码大小掷骰子。”
　　这是一个不确定事件，第一个扔骰子的人必然要承担风险。
　　温时面上瞧不出紧张，询问满脸怨念的主持人：“你不觉得奇怪吗？”
　　鬼门后不是什么乱葬岗或者乌烟瘴气的地带，反而出现一个如此现代化的世界。
　　一向最注重形象的主持人领带歪歪扭扭，他在重新打好领结，对着镜头扯出笑容：“观众朋友们，我们现在来到了蜃景，俗话说知人知面不知心，在这里，嘉宾们终于有机会真正了解彼此。”
　　主持人的敬业程度超乎了所有人的想象。
　　温时目光锁定他，似乎在琢磨什么，在对方转过身的时候，收起目中的思索，语气温柔道：“亲，你还没回答我呢。”
　　亲你大爷！
　　主持人恨不得当场把他挫骨扬灰了。
　　半晌，他的腔调透着高深莫测：“蜃景里的场景千变万化，世界上任何一个地方都有可能成为这里的当日风景。”
　　温时虚心求问：“我儿子在哪里？”
　　主持人笑而不语。
　　摄像师调整了一下角度，重新开始跟拍。
　　没有直接去到鬼界，让节目组心情大好，主持人微笑着继续说他的主持词：“还记得结婚誓词里的话吗？无论生老病死，今天发生在这里所有的事情都和生死有关。”
　　他走到骰子边：“温馨提示，点大的数字可不容易扔到，用不用它请各位慎重考虑，需知赌博有风险……”
　　话没说完，骰子直接被用脚像踢足球一样踹到空中，落地翻了几个跟头后，稳稳停在【6】的数字上。
　　温时问：“这很难吗？”
　　主持人：“……”
　　玩家面面相觑。
　　身处陌生的环境，谁都没想到他扔得这么干脆，换作他们，肯定还会再迟疑稍许。
　　所有人耳畔响起‘叮’的一声。
　　【集体任务：疯狂的骰子
　　玩家依次掷骰子，需根据掷出的点数集体去到相应位置，每到一个位置，有机会获得对应奖励或惩罚。
　　环绕城市一圈，你们进来时遇到的门将会再次出现，请尽情发挥好运气，快速推开生门吧！
　　任务奖励：高级长明灯，点燃后可长时间混淆气息，帮你瞒过鬼怪耳目（仅限本副本使用）】
　　骰子落地后，所有玩家站在原地没有任何反应。
　　环绕一圈，约要经过七千一百公里，步行的话根本不切实际，肯定还有什么别的安排。
　　这时稻草人突然飞下来，扯着温时的袖子。
　　温时顺着惯性往旁边移了两步，后方一辆无人驾驶的灵车疯狂驶来，在他刚刚站着的地方来了一个急刹车。
　　卧槽！
　　想撞死我吗？
　　偏偏无人驾驶，他还没办法投诉。
　　前车门自动打开，温时对着驾驶座的位置轻轻呸了一口，其他玩家和节目组等跟着上来。
　　游戏时间是有限的，他们必须要保证不到一天的时间走出去，温时坐下的时候，说：“希望等拉上人后，这车速不会骤变成和自行车一样慢。”
　　所有人上齐，车子即刻出发。
　　温时身子重重往后一仰，灵车在城市
　　玩起漂移。玩家昨天基本就没吃什么东西，被这么一晃，险些胆汁都要吐出来。没有安全带，谁也不敢开窗户，就这个车速绝对会被甩出去，温时用力抓住前座，尾巴勾着旁边的杆子，勉强保持平衡。
　　他死死盯着窗外，有那么几个瞬间在地上看见了刻度线，转眼间又是一个急刹车，前排一名男玩家被甩到车门的位置，狠狠一撞后痛苦地爬起来：“我的腰。”
　　车子停下，本就头部有伤的田宛灵下车扶树狂吐。
　　温时脚步也变得虚浮。
　　相较而言，主持人他们就稳得多，工作人员扛着摄像机都能稳住身体。
　　下车后深呼吸了几下，温时往左倒，小稻草人就努力把他往右扯，不倒翁似的晃了几下，眩晕感终于得以减轻。
　　他揉了揉眼睛，车轱辘正前方，是一条刻着一千二百的粗线。
　　这么算来，就跟玩格子游戏差不多，一格子换算成二百。加上他目前还剩下六名玩家，运气好的话，一轮就可以走完。
　　刻度线旁边大大写着两个字：婚礼。
　　【请掷骰人在半小时内完成一场婚礼，超时步数减一】。
　　这不算惩罚也不算奖励，温时就是以办婚礼的名目下来。
　　傧相迫不及待推开工作人员走过来，他要赶紧主持完婚礼，然后离开这个鬼地方。缓和好情绪，傧相尽职尽责地看向变小的稻草人说道：“基本流程不能出岔子，你先去请高堂长辈。”
　　稻草人沉默地站在原地。
　　傧相意识到这玩意大概率没爹妈，他转而望着温时，后者摇头：“我是个孤儿。”
　　傧相都快想给他们跪下了，他对稻草恶魔说：“那就去你的地盘，需要一个婚礼场地。”
　　稻草人摇了摇头，稻草干巴巴地响着，表示没有地盘。
　　按照封棺村的习俗，婚礼无非就是拜高堂敬宾客和入洞房，傧相皮笑肉不笑问：“请问你们有什么？”
　　孤儿怨二人组迎风沉默着。
　　计元知瞥了眼稻草人的方向，忽然对傧相说：“他的地盘在真正的鬼界。”
　　而不是这个所谓的交汇处。
　　傧相也意识到这是一个不可能完成的任务，犹豫了一下说：“那你们这婚，恐怕结不成。”
　　短短一句话，对某人来说不亚于晴空炸雷。
　　稻草人的蝙蝠翅膀开始暴躁地不断扑扇，振动频率过快，显出一种张牙舞爪的凶残。末了，它正要冲向傧相的眼睛，要让对方为不作为付出血的代价时，背部突然传来一阵酥麻的痒意。
　　细长的猫尾在稻草人生出翅膀的皮膜处轻轻扫着，算作一种安抚。这个地方不知为何格外的敏感，大眼珠子像是醉酒般，先前还凶残的眼睛出现几分迷离，翅膀上的血管跟着十足紧绷，它感觉自己快要昏过去了。
　　和晕乎乎的小稻草人不同，猫耳青年表情严肃，轻轻摸着白皙的下巴，沉思着有没有其他方案完成任务。
　　大约过去两分钟，温时转身上车，果断选择放弃。
　　稻草人追逐那根灵活的尾巴，扑扇着翅膀跟在后面。
　　灵车没有掉头，竟然直接向后暴退，田宛灵强忍住呕吐的冲动，断断续续说：“我迟早，迟早要死在这辆车上。”
　　余光瞥见了对面坐着的计元知，看对方的表情好像还在思考问题。
　　这就是大佬的世界吗？
　　计元知考虑的问题只有一个：惩罚太轻了。
　　仅仅是后退一段距离，实在不符合游戏的恶趣味。
　　蜃景里的一切如云烟闪过，差不多化成一
　　道残影的车速下，他们很快退回到一千的位置。
　　主持人招呼镜头给特写，尤其是放大温时的面部表情。
　　“快，再来几张特写。”
　　弹幕纷纷称赞又感觉到了生活中的一点甜。
　　主持人高兴地对温时说道：“大家都很喜欢看亚伦先生遭殃的样子。”
　　前方正在下车的计元知回过头：“一个晕车，就把你们高兴成这样？”
　　其他玩家表情也是一言难尽。
　　妖魔鬼怪喜欢的看点难道不该是死亡现场，再不济也是玩家受重伤飚出点血？
　　怎么裴温韦晕个车就让他们高潮了？还给特写。
　　“……”
　　主持人和正在收看节目的观众集体陷入沉默，这两天受到的打击一个接一个，他们真的觉得能看到晕车已经很了不起了。
　　男玩家揉着腰小声说：“虽然npc都不是东西，但我居然觉得他们有点可怜。”
　　温时：“……”
　　怪我咯？
　　计元知已经扔出了骰子，他叠加幸运加成的道具，最终抛出一个【5】。
　　骰子落地后，计元知十分复杂地看了温时一眼，为什么有人没用道具，脚一踢，就搞到一个六？
　　灵车前进到两千的位置，这里是安全区域，没有任何奖励或者惩罚。
　　到站后，柳蕴深吸一口气，该轮到她了。
　　柳蕴拿出幸运道具，一连用了三个。
　　“祈祷。”双手合十祷告十秒，她双手虔诚地抛出骰子。
　　软滑Q弹的骰子咕噜噜地在地上滚动一圈，停留在四的位置。
　　柳蕴幽幽的视线朝温时掠去。
　　人和人的命果然不同。
　　好在虽然移动位置不多，但抵达后同样是安全区。
　　学习前面人的经验，轮到田宛灵的时候，她吃了个幸运糖果。
　　因为扔得太过用力，骰子掉地后弹了两下，其中一下直接啪叽砸在了脸上，留下一个深深的红印后，显示为二。
　　众人沉默地走上灵车。
　　灵车一阵狂飙，这一次节目组抢在玩家前面下车，仅存的三架摄像机全部对准门的方向。
　　一看就不是什么好结果。
　　田宛灵偷瞄着温时，心中百般惆怅。
　　非酋最难过的事情不是自己是个非酋，而是遇到了欧皇。
　　温时：“？”
　　都看我做什么？
　　他直接跳下最后一层踏步，前方大大的骷髅头图案直刺眼底，明显是惩罚区。
　　主持人已经控制不住自己的表情了，嘴角疯狂上扬。
　　玩家心中的不安激增。
　　“还记得我刚刚提醒各位的话吗？”主持人卖萌式地眨巴眼睛，“这里的一切都和生死有关。”
　　玩家先前都看过那副对联，【向死而生】四个字不受控制地浮现在脑海中，不由咽了下口水。
　　他们没有选择，定了定心神，近距离地走到骷髅头面前观察。
　　立体形象的3D地画，黑色的骷髅和它暴露出的森白牙齿形成强烈反差，空荡荡的眼眶里飘着千丝万缕的猩红长线，迎风抖动着。
　　温时双眼一眯，这些线也和先前坠落过程中看到的一模一样。
　　收视率重新起来了，主持人眼里有光，他看向略有些迷茫的玩家，轻声道：“这些线叫……”
　　温时抢答：“红线？”
　　“住嘴，恋爱脑。”主持人没好气道。
　　他呵斥温时的刹那，稻草人躲在暗处研究着暗杀主持人的方式。
　　温时撇了撇嘴，自己只是顺着恋爱游戏的角度考虑罢了。
　　“它们是蜃景里最有趣的东西，叫死因线。”主持人贴心介绍说，“正所谓种什么因，得什么果，死因线种得是死人的因，如果你们曾经害死过什么人，不管是直接还是间接，他们全部会顺着死因线来到蜃景，对你们展开报复。”
　　主持人竟然还能硬生生和节目主题攀扯上：“这个环节可以很好的检测出大家有没有犯罪经历，保障另一半的知情权。”
　　田宛灵第一反应是：“所以人死后真的变成了鬼？”
　　计元知摇头：“我们所处的天海市都是假的，见到的东西自然也不是真的。”
　　不外乎是游戏根据死去人的性格和背景建立的数据罢了。
　　众人神色发生了微妙的变化，哪怕是数据，带来的伤害肯定是真的。
　　所有人里，温时脸色最为难看。
　　柳蕴注意到这点，安慰道：“该担心的是我们，你这才下第三个副本。”
　　说着揉了揉眉心，哪个玩家在游戏里没害过人？被迫反击、团战这些都算是间接杀人。
　　系统提示音再次响起――
　　【支线任务：索命夺魂
　　未来三分钟，所有的厉鬼都将在这座城市复活，回到他们死亡前半小时的状态，拼尽一切向你来索命。
　　任务要求：存活三十分钟
　　另，生前力量越大的死者复活时间越短，由三秒到一千八百秒不等。】
　　“也就是说，有的人虽然复生，但是三秒后就会消失。”田宛灵长松一口气，还好，不然有些高级玩家一旦复活，给他们三十分钟，绝对够喝一壶的。
　　提示音结束，猩红的细线随风飘走，开始和城市里的泥土融成血泥，紧接着更多细线蠕动涌入血泥的身体，一具完整的血人成形。短短一分钟内，这样的血人越来越多，他们的皮肤表层开始变得光滑，五官清晰，逐渐和活人无异。
　　这些人的状态各不相同，有的穿着一身囚服，有的身上戴着铁链，有的手拿利刃……唯一的共性是，复生后他们的眼底都闪烁着强烈的仇恨。
　　各个方向都在刮来含血腥味的风，玩家预感到一场巨大的灾难正在逼近。
　　计元知：“红线多是往东南方向飘，我们得去北边。”
　　话还没说完，一辆轿车加速朝这边冲来。
　　周鹿鹿面色一变：“现实里的仇家也算？”
　　这辆车她到死都不会忘，有次和前男友吵完架，她气得在半路下车，对方竟然踩油门想撞死自己。害人终害己，车子撞到电线杆上，前男友当场死亡。
　　如今情景重现，轿车疯了一样乱撞，只不过周鹿鹿不复当日的慌张。
　　在游戏里身经百战，她扫了眼周围环境，立刻朝狭窄的地方跑，引导疯狂轿车的走位。
　　途中这辆车几乎是想要无差别碾压，其他玩家也在拼命逃窜，温时靠着猫的敏捷性，游刃有余地进行躲闪，他甚至还能抽空在游戏商场搜索能用到的东西。
　　轿车出现后不久，小巷又跑出一名持刀的男子，更远处也出现了数十道身影，全都是来者不善。
　　摄像组放出无人机跟拍，主持人亢奋地站在原地对着镜头开口：“看来我们的嘉宾们，档案都不太清白呢。”
　　周鹿鹿猛地一跃，后方跟来的轿车侧翻掉进了沟渠，她眼神狠戾，当即要一脚踹开车门，亲手扭断对方的脖子。
　　“跑啊――”
　　多么熟悉
　　的呼喊。
　　上次听到这种撕心裂肺的声音还是在……不对，就在几个小时以前，裴温韦搞擂台招亲的时候。
　　温时狂奔中呼喊：“不要耽误时间！”
　　众人这才发现他差不多把自己从头到脚武装了一遍，凡是带防御性质的道具挂满了身体的任何一个角落，连防爆服都上身了。
　　距离他最近的柳蕴一脸懵：“你穿这么多，能跑的动吗？”
　　顿了顿又道：“我们需要熬过半个小时，一直跑不是个办法，现在应该找个地方躲起来。”
　　温时一副你在逗我玩的表情，还没开口，突然听到了螺旋桨的声音。
　　柳蕴诧异：“怎么还有直升机？”
　　玩家在游戏里肯定是不能用这玩意的，必定是现实里造下的因果。
　　容不得她过多思考，机舱门打开，伴随一阵“哒哒哒”的声音，高空中的来客对着下方一通疯狂扫射。
　　不远处的天桥被射出好几个洞，空气中弥漫着浓浓的硝烟味。
　　玩家在最开始的一怔后，俯身就近寻找掩护。
　　田宛灵脑瓜子嗡嗡的：“这特么是谁的仇家？”
　　定睛一看，前方温时居然在这种环境下，一面灵活找掩体，一面还在匍匐前进。
　　意识到事情可能非比寻常，田宛灵捂着耳朵低吼：“你去哪？”
　　温时指了指前面，暗示赶紧走。
　　“游戏多少要给一条活路。”
　　这句话听着十分诡异。
　　机枪党的复活时间只有三十秒，在他消失后，温时毫不耽误地爬起来，猫的速度被发挥到了极致。
　　柳蕴和计元知也意识到事情不妙，他们是一起参加过大厂面试的，要知道裴温韦的简历里，可是有着数次帮助警方捣毁犯罪窝点的经历。
　　逆风奔跑，狂风拍在脸上，温时仰着脸欲哭无泪：“老爹，欠我的你拿什么还？”
　　收养自己的大叔曾带他去过几个危险的国家旅行，美名曰要锻炼心理素质，说对以后有好处，旅行途中，还坚持要贯彻日行一善。特别是对方身体最差的那一年，不但不好好养病，反而抓紧一切时间搞玩命旅行。
　　年少的温时曾经试图反抗过，只得到一句轻飘飘的话：“你个cky boy，怕什么？”
　　“再幸运也经不起这么造啊！”
　　帅大叔无动于衷，吐着烟圈说：
　　“放心，当你负债足够多的时候，你跳楼银行都会拿垫子在底下接着。”
　　温时从回忆中清醒，额头冷汗直冒，按照任务的说法，间接导致人员死亡也要被计算在内，这就很恐怖了。
　　……游戏你不是人！
　　他在心中痛斥，为什么就不能是回到死亡前五分钟？那些穷凶极恶的犯罪分子死前半小时基本是最疯魔的状态。
　　与此同时，收视率却再攀新高！
　　嘉宾以往算计人时的嚣张，都在这片标榜着向死而生的蜃景里，得到了充分偿还。
　　主持人看着跑出一道残影，化作小黑点消失在街道尽头的温时，笑眯眯道：“亚伦嘉宾似乎有什么了不得的仇家呢？不知道他……”
　　话音戛然而止。
　　周围空气剧烈震动，伴随着某种‘嗡嗡’的响动，天边划来一道美丽的弧线。
　　巨响声传来，穹顶炸开恐怖的蘑菇云，无比强大的冲击波扫过，下方成千上万的高楼顿时化作残垣废墟。
　　天海市的标志性建筑人鱼塔坍塌，美丽的人鱼四分五裂，坠落在熊熊火海当中。然而场景如此骇人，这件杀
　　器实际没有展示出它一半威力，属于故障后异常坠落。
　　灵车被余波炸飞到天上，前一秒笑吟吟的主持人下一秒被气浪甩到几十米远，崭新的粉红西装烧焦，那张涂满脂粉的小白脸变得乌漆墨黑。
　　他手指动了动，艰难地从地上爬起来，想要深呼吸，张嘴却吐出满满一口黑灰。
　　“谁……”主持人的嗓子熏得像是乌鸦一般沙哑难听：“是谁――”
　　喉头的肌肉牵扯，他几乎用尽了所有的力气嘶吼：
　　“谁的仇家是搞导弹的？！”


第71章 疯狂恋爱季（修）
　　恐怖的冲击波扫荡而来，温时的防爆服起到了作用，别人摔地上，多少吐了两口血，他只是咳嗽了两下。
　　怀里钻出个小稻草人脑袋，草都给他炸嘴里了，吐出一根后，大眼珠子在眼眶里打转。
　　对视间，温时给他拍了拍灰：“还好眼珠子没震出来。”
　　先前卧倒的时候，猫尾及时把险些被冲击到天上去的稻草人卷起，现在蝙蝠翅膀还在抱着细长柔软的尾巴，小脑袋搁在上面。
　　稻草人的帽子被炸飞了，纤细的手指又帮忙整理了一下头上的草。
　　温时对待简清嵘，比对其他人多了几分耐心，上个副本他用半条命把这个男人算计到死，一直在利用对方通关，但简清嵘并没有从自己身上索取什么。
　　这和温时两不相欠的做事风格相悖。
　　温时站起身，回望身后一片炽烈的火海，小半个城市在通天火光中沦为废墟。
　　青年性感的喉结心虚一动，猫耳跟着抖了一下，他在原地站定三秒，心虚逐渐被疑惑替代。游戏竟然没有发来警告，它是被炸迷糊了吗？
　　明明机械音不久前还为点小事吐槽自己套娃来着。
　　温时哪里知道，黑锅是帅大叔的，本质还是他在平行世界的自己。
　　所以这波他差点被炸没的表演叫天道好轮回：我套娃我。
　　游戏如果是观众，面对疲于奔命的某人，说不定还会在直播间给他打赏。
　　温时不知在想什么，往回跑了一段距离，爬到一根电线杆子上眺望远处。
　　后方，主持人无能狂怒后，竟然第一时间要朝火海冲去：“摄像机！摄像机有没有事！”
　　工作人员拼命拽住他，哭丧着脸：“没了，都炸飞了，好在我们还有几台跟拍的无人机。”
　　主持人：“快，让一架无人机回来。”
　　面对盘旋在头顶上空的无人机，他本想用袖子蹭一下脸上的灰，但西装烧得更焦，只能作罢。
　　“观众朋友们，刚刚突发意外状况。不过更证明了我们这档节目的可看性，接下来还有哪些仇家登场，敬请期待！”
　　这一刻，连大眼珠子都被这种职业操守震撼到了。
　　从大厂走出的职工，足够为工作鞠躬尽瘁，没想到外面还有死而后已的。
　　“裴、温、韦！”充满怨念的声音自下传上来。
　　温时看过去，不远处垃圾桶旁，田宛灵被炸得眼白上翻，阴森森道：“是你吧？”
　　温时摇头，一副你莫胡说的样子。
　　“不是你，你穿什么防爆服？”田宛灵爬起来，痛心疾首地质问，“这么多厉害的仇家，你是怎么活到今天的？”
　　看这场面，连军火商都有。
　　温时实话实说：“如你所见，他们都死了。”
　　没死的就冲那犯下的罪行，也够终身监禁了。
　　田宛灵狠狠闭了闭眼，包括她在内，这一刻所有玩家终于明白为什么游戏给定的复活时间还有三秒钟的。
　　三秒钟能干什么？
　　答，可以按下发射炮弹按钮。
　　温时跳下电线杆，最强的一波仇家已经走完了，接下来应该会轻松很多。
　　先前他最担心的是遇到屠边翕的【鬼打墙跑不出去的迷宫和枪林弹雨双重结合，真就是死路一条，然而这鬼打墙竟然迟迟没有出现。
　　莫非屠边翕还活着？
　　想到这里，温时对着天空拜了拜：“感谢老天爷。”
　　不对，还得谢谢屠边翕自己争气。
　　他拖着沉重的步伐找柳蕴他们汇合，见面后单刀直入说：“现在可以找个地方避一避了。”
　　除了灵车和掉到水渠里的轿车，街道上一辆车都没有，没有交通工具，玩家间相隔的距离不算太远。先前异变发生的太快，大家都来不及交流，此刻聚在一起，男玩家喘着气说：“各自说一下最需要注意的仇家，躲的时候也能提前有个准备。”
　　这名男玩家叫孙庚，和张岁河的技能一样，【摸鱼】。
　　副本里大多数技能都有重合性，只有极少数稀有技能被单一玩家所拥有。
　　他提出了一个很正确的解题思路，但谁都没说话。
　　比起那个导弹，好像任何仇人都上不了台面。
　　温时想到了残局中遇到的骆筱等玩家，他们在算计人上很厉害，物理攻击就还好。商城大部分道具只是针对鬼怪，类似直接炸毁古堡楼梯的那种需要从副本中获取，拥有的玩家也是少数。
　　“我这里应该还好。”寻思了一圈后，他说。
　　人与人之间的信任快被炸没了，计元知擦着镜片上的黑灰，问：“你确定？”
　　温时颔首，抬头看向后方：“再说，仇家估计也没剩下多少。”
　　导弹的杀伤力席卷了不少地方，想必刚复活就被炸死的大有人在。
　　没错，这是不幸中的万幸。
　　各自调整了一下状态，众人重新打起精神，最终把藏匿地点选择在一栋摩天大楼，这是天海市比较有名的一个旅游景点，摩天大楼顶层有望远镜，方便窥见城市的大部分面积。
　　一半人留在
　　游戏在这方面是公平的，存活时间长的，几乎都是单枪匹马力量可控的玩家。
　　不是只有他们会往高处跑，距离这里大约隔着三条街道的地方，一名复活的老玩家很有经验，登高环顾了一圈后，开始拿着喇叭喊道：“有无人机！多关注无人机所在的地方！”
　　“我去。”
　　顶楼，田宛灵脑袋的重伤暂时复原不了，隔断时间就要喝药剂，她又炫了一瓶的同时说，“这又是哪位仁兄的卧龙凤雏？”
　　计元知主动认领，居然还用一种怀念的口吻说：“这人死了很多年了，是我进第一个副本时遇到的玩家。”
　　空气又一次安静下来。
　　第一个副本就害死人吗？你也是够能的。
　　田宛灵眼睛一直没离开望远镜，调整对焦距离，捕捉到地面几个可疑的移动黑点。
　　“我用【布艺】做几个低级的集火娃娃，”田宛灵对计元知说，“你试试看能不能混淆他们的感知。”
　　她和有致幻技能的玩家打过交道，计元知能在封棺村神不知鬼不觉脱离大部队，肯定身负类似的技能。
　　眼见他们下电梯，温时赶紧跟上，这会儿一甩一甩的尾巴又莫名像条小狗，自觉主动问：“需要我做什么？”
　　二人沉默，最后由田宛灵开口说：“你这个成人版的集火娃娃，还是留守吧。”
　　电梯门开，在他们即将走进去的时候，温时忽然道：“别干蠢事。”
　　田宛灵脚步猛地一顿。
　　温时回到巨大的落地窗前，看着那些爆发火力交锋的地方：“这个环节叫索命夺魂，和关心我们的人没关系。”
　　一场追逐战罢了，游戏不会浪费力气构建关爱他们的虚拟角色。
　　田宛灵不算胆大，又有伤在身，这个时候主动下去，明显还有其他理由。主持人介绍死因线的时候，只有她的瞬间反应是问人死后是不是真的能变鬼，温时大概知道她在想什么。
　　进轿厢时，田宛灵有些发呆，还是计元知按了关门键。
　　田宛灵自嘲笑了下：“我妈生我大出血死的。”
　　她是动过念头，想试着在这座城市寻找对方的踪迹。
　　计元知并未出言安慰，想到向死而生四个字，目光暗了暗。
　　有些技能叠加使用，就像是鬼打墙和导弹，一加一的威力远远大于二。
　　两人合力活捉了一个仇家，把集火娃娃放在对方身上，用于吸引火力当挡箭牌用。
　　别人出力，温时垂着尾巴，稳坐钓鱼台。
　　他在研究大眼珠子的翅膀，怪物不能随意出游戏，这幅躯壳估计离开副本就不能用了，温时不禁想到田宛灵的【布艺】技能，不知道大眼珠子能不能附身在娃娃身上。
　　揪住小翅膀，温时贴近稻草人的耳朵用极低的音量说了两句话。
　　呼吸飘到脸上，稻草人从最开始的害羞，到温时说完时，大眼珠子里忽然多了抹严肃。
　　“能做到吗？”温时笑了笑问。
　　稻草人垂了垂脑袋，示意一切交给它。
　　“注意，距离本次索命时间还剩三分钟。”
　　系统忽然发来提示。
　　温时活动了一下手脚，开始朝楼下走去，准备去找节目组汇合。
　　到了这个时间，还存活的复生者基本再带来不了威胁。
　　玩家陆续全部开始朝灵车靠拢。
　　孙庚拾起骰子，这是唯一在爆炸中没受到影响的东西，表面连一点黑灰都瞧不见。田宛灵的抛骰经历告诉他，投掷结果和玩家的初始幸运值有关，幸运道具能起到的增幅效果不大。
　　他直接往空中一抛，摇中一个【4】。
　　迟迟没有等来第二辆灵车，玩家认命上了破车。
　　空气中的血腥气息被火药味完全覆盖，包括坚固的挡风玻璃在内，灵车的车窗全部被震碎，车厢外侧黑沉沉的一片。
　　孙庚扫了眼，座位上都是玻璃渣子，只能退而求其次选择立杆扶手。
　　“主持人呢？还在吗？”他本来想从主持人的表情中，推测下一站会不会遇到危险，然而节目组的人员都被炸得黑得一批，摄像组扛着的摄像机也没了，一眼望过去分不清谁是谁。
　　一堆黑炭里，主持人气得眼角抽筋。
　　失去车门的灵车再次上路。
　　外部结构的损毁丝毫不影响它起飞，提速时四面八方灌来得风吹的人脸扭曲变形。
　　温时的变身体时间又一次到了，他暂时没有再续，失去尾巴做助力后，整个人死死抱住长杆。
　　“差评，”风吹进嘴里，发出咕噜咕噜的杂音，温时腮帮子快被吹成仓鼠，“绝对的差评……”
　　他恨这辆漂移的灵车！
　　大家都是一样的感觉，但连张嘴叫骂都做不到。
　　爆炸带来的后遗症还没消退，灵车飚出八百公里后，玩家首先做得是找地方靠着休息，稍稍好转后才关注这一站有什么。
　　冷风卷起落叶在空中打转，什么也没有。
　　“太好了，是安全区。”孙庚露出刻意的笑容。
　　“……”
　　温时试探说：“不然，我们休息一会儿？”
　　反正一共二十多个小时，他们已经走完了大半路程，没必要这么赶。
　　那辆灵车真不是人坐的。
　　“同意！”包括孙庚在内，几乎是异口同声地回答。
　　街对面就是绿地公园，众人正要迈开步伐去那里找张长椅坐下，灵车突然发出‘嗡嗡’的警笛
　　声。
　　爆炸都没带走这辆车，故障的可能性不大，更像是一种无声的催促，让玩家赶紧滚上来。见他们不动，分贝更大了。
　　温时沉默了一下：“这辆车还挺有性格。”
　　说话的同时，腿就像灌了铅，慢动作重新上车。
　　周鹿鹿：“稍等。”
　　她还没掷骰子。
　　十秒后，周鹿鹿投出一个【1温时竖起大拇指：“干得漂亮。”
　　夸奖完全发自真心，预示着他们只用坐一站路。
　　风驰电掣，灵车光速驶去目的地，前方依旧属于安全区。
　　一轮下来，骰子又到了温时手上，没有一点点意外，他闭眼扔出了【6】。
　　人的潜力是无限的，他快要习惯灵车这种闪电般的感觉。温时扒着前端的立杆，车还没到站，就看到了前方地面放着一个大大的粉红爱心礼盒。
　　每次到目的地，有对应的惩罚或是奖励，惩罚和安全区他们都见过了，奖励还是头一回遇上。
　　柳蕴忽然就彻底相信了温时在大厂竞选队长时，说他的技能是【幸运星这已经不是幸运星，改名叫满天星才对。
　　温时表情中不见一丝激动，下车扯开爱心礼盒上的蝴蝶结，里面是六个智能手机。
　　疯狂的骰子是集体任务，沿途的奖励或者惩罚都是面对全部玩家展开。
　　人手一部手机，众人面面相觑，同时开机。
　　【集体任务：画个圈圈爱死你
　　请在十五分钟内，进入爱死你app，以大学城为起点，跑出爱心的形状轨迹，表达你们对配对嘉宾的爱意。
　　爱心越大，最终奖励越丰厚哦~】
　　有骷髅头关卡的任务不但血腥，还没有奖励，这次恰恰相反，任务几乎没难度，像是白给。
　　大学城离这里不远，众人以最快速度赶过去的同时，打开软件。
　　爱死你app的界面设计很庸俗，开屏一个兔子在疯狂画着爱心，满屏幕的粉色泡泡，熬过这三秒令人不适的画面，软件自动进入跑步地图。
　　周鹿鹿把头发绑起来，方便跑步。
　　田宛灵幽幽道：“真羡慕你还有头发。”
　　看着她被削掉整层头皮的脑袋，周鹿鹿一时想不出宽慰的话。
　　周鹿鹿绑好头发并未立刻开跑，她侧目看着温时，有一种强烈的违和感。
　　游戏绝对不能算是善待这名玩家，否则不会接二连三把人丢进高级本，从这个点出发，掷骰子时裴温韦一路获得的幸运反馈就显得十分古怪。
　　温时对上她的目光，微笑说道：“任务三句话不离配对嘉宾，但从进入蜃景时，配对嘉宾连个影子都见不着。”
　　他回头看向后面跟着的节目组，目光重点落到主持人身上：“亲，你强调过两次，蜃景里的一切和生死有关。”
　　主持人嘴角的笑意每次刚出现没多久，就会因为某人逐渐消失。
　　温时：“我在鬼市上，花钱从备胎团口中听到一个有趣的消息，一般的怪物村民不具备去鬼门的资格，除非他能找到替死鬼。”
　　话说到一半的时候，主持人眼神了冷下来。
　　与此同时，玩家低头再看到这个【爱死你】的软件时，头皮发麻。
　　这就是一个活生生的心理陷阱，利用裴温韦表面上的幸运让他们在潜意识里把对方和幸运二字挂钩，当裴温韦摇到奖励时，没有人回去质疑，甚至会觉得理所应当。
　　温时说完冷笑：“还躲在暗处干什么，好歹出来见见光。”
　　周围一
　　片寂静。
　　竟然不给温时面子？
　　大眼珠子不能忍，变小后的稻草人虽然力量有限，但那双眼睛发挥的作用可是不小。它飞去路口的拐角处，精准找到一名藏在那里准备暗杀玩家的配对嘉宾。
　　计元知拿出道具望远镜，摇了摇头：“三百米外有人准备搞高空坠物。”
　　从相亲节目开始，配对嘉宾们一直都在企图暗杀玩家，找一个替死鬼。
　　这便是特邀嘉宾之于他们的意义，牵手后代表双方成为一体，你中有我，我中有你。
　　周鹿鹿冷笑：“难怪我们中每淘汰一个人，配对嘉宾不久也会跟着消失。”
　　原来都是找到了替死鬼，跑去鬼门后。
　　这个环节玩得就是出其不备，玩家放松警惕的情况下，多少能成功暗杀一两名，现在有了准备，危险性大大降低。
　　“所有人一起跑，能相互照应一下。”计元知看向温时：“你打头。”
　　得亏现在不是猫猫体，不然温时指定会炸毛：“Why？”
　　明明重要线索是他提供的，还有和这些老玩家比，自己是多么的柔弱。
　　计元知带他到玻璃窗前，一句话也不说。
　　模糊的虚像中，温时身穿防爆服，头上戴着头盔，他还给自己搞了两个护心镜，保持着上一轮游戏环节全副武装到极致的形象。
　　温时沉默了两秒，这个领头羊，他当之无愧。
　　六人小分队跑步出发。
　　最前面的刀枪不入，中间的眼观八方，后面的柳蕴拿着鞭子防止偷袭，天空还有稻草人通风报信，完全组合成了一个苍蝇叮不进去的蛋。
　　躲在暗处的配对嘉宾差点气到七窍生烟，这么不要脸的吗？
　　尾随一路，压根找不到下手的机会，配对嘉宾觉得总要做些什么，其中一个直接跳出来开始骂街：“你们是不是有点太过分了#￥%#……”
　　两句脏话刚骂出去，温时一记冰冷的眼刀射过去。
　　这两天处下来，配对嘉宾们对他还是有些畏惧的，缩了缩脖子：“多少，你给个基会……”
　　《疯狂恋爱季》播出这么多期，为什么别人找替死鬼这么容易，轮到他们比登天还难？
　　有这么多玩家在，温时根本不用全神贯注应对偷袭，他重点放在其他方面，收回视线转头瞥向节目组的时候，刚好和计元知的目光撞上。视线停留了两秒，温时手悄悄指了指上面，眉头一挑。
　　天空中的乌云在一点点散开，他们走过的那些距离，全都变得清澈透亮。远处城市的火光已经熄灭，破碎的高楼重新拔地而起。
　　计元知微微颔首。
　　顺利地跑完一个爱心路线，系统传来任务完成提示音：
　　“集体任务画个圈圈爱死你已完成。”
　　“全体玩家可前进五百二十一的爱心线！”
　　游戏发放的奖励很实际，相当于一次安全投掷。
　　剩下的这点距离，只要再投出一个六，他们就能走出天海市！
　　计元知捡起骰子的时候，周鹿鹿注意到他这次没有用幸运增幅道具，不禁有些纳闷。虽然道具用处不大，但有胜于无，没道理这么关键的节骨眼上吝啬。
　　她疑惑的功夫，计元知已经抛出了骰子，【3】。
　　灵车不知道是不是良心发现，速度终于正常了一点，天知道每次它狂飙时，比起晕车更让人难受的是冷风刮得人体温骤降，玩家到现在手都是冰凉的。
　　如今人性化地行驶中，他们甚至有心情透过没玻璃的窗户，开始欣赏外面的风景。
　　有人叹道：“总算过老城区了。”
　　距离他们回到初始推门而入的地方，只剩下最后一段距离。
　　车子忽然剧烈一晃。
　　又来？
　　正在玩家以为灵车要提速的时候，发现并非如此，两边的高楼、街边的霓虹灯全部都跟着晃动了一下。
　　地动只持续了三秒，结束后高楼内一排排鱼鳞似的窗户大开，不知从哪里来得光束照在上面，形成强烈的反光，从高楼开始，地上的积水、路灯老旧的灯泡、商店的橱窗……所有的光面都在反射着某种神秘光束，成千上万道光汇聚在一起，投去了遥远的天际。
　　长虹贯日，天光一泻千里，最后凝结成了一面水幕，投影一般地展示在城市的尽头。
　　水幕里同样是天海市。
　　一样的街道，甚至连正在行驶的灵车也一样。
　　玩家就像是在看海市蜃楼，不同的是，远比海市蜃楼展示的画面要清楚很多。画面还在不断拉近，最后聚焦在灵车当中，撇去节目组，水幕里灵车上的人数和此刻玩家数量一模一样。
　　“妈？！”周鹿鹿轻松的表情最先凝固住。
　　对面的灵车里像是安了监控，每个人的一举一动都看得十分真切。
　　柳蕴脸色一变：“我妹妹也在。”
　　不止是她们，每一名玩家都有亲近的人在上面。
　　温时同样看到了抱着碗孤零零单独坐在最后一排的阿丧。
　　这边的灵车在走，蜃景里的灵车也在走，双方的距离在无限拉进。
　　灵车在六千五百二十一的刻度线地方停下。
　　玩家站在车上不动，主持人发出温馨的提示，兴冲冲道：“该下车投掷子了。”
　　节目的收视率终于再一次冲上去，现在的观众人数不比看温时擂台招亲时少！
　　玩家依旧没有迈步的，但主持人这次态度很好，笑容无限扩大。
　　灵车剧烈晃动，驱赶着乘客。
　　天空乌云彻底散去，一碧如洗，正如前方的水幕。
　　节目组把骰子递过来，柳蕴垂手攥拳没有接。片刻的失神后，她想到门上的对联，喃喃道：“出此门者生，入此门者死……”
　　环绕一圈后回到原地，起点亦是终点，他们灵车出去的同时，那边的灵车进来。
　　死门换生门，不是向死而生，是一死换一生。
　　“该投骰子了。”主持人凉飕飕的声音飘过来，再次重复。
　　无人机下降，终于捕捉到除晕车外最值得的看点，特邀嘉宾绝望的神情，深深愉悦了小电视前的观众。
　　柳蕴发怔的功夫，一只手忽然从她面前伸过，把骰子拿了过去。
　　瞬间清醒，柳蕴猛地一抬眼，就看到温时摆出抛骰子的动作，抓住他的胳膊：“你要做什么？”
　　温时淡淡道：“号码牌已经消失了。”
　　柳蕴低下头，发现胸前的数字不见，这代表着之后这骰子谁想抛都可以。
　　她想要阻止，不仅仅是她，旁边的玩家也要拦住温时，却被工作人员阻拦。
　　先前看似很好欺负，轻易被抛下死门的工作人员，这会儿力大无穷，展现出了怪物不被规则控制时的特殊力量。
　　主持人微笑道：“请这位嘉宾不要这么极端，别忘了这里的名字。”
　　蜃景。
　　“你们看，被炸毁的建筑不是恢复了？”主持人暗示一切都是假的，“还有按照正常的车速，开得再快，你们也不可能在数小时内回到起点。”
　　虚幻与真实
　　结合，蜃景无所不能。
　　“不是假的！”柳蕴看着要掷骰子的温时，近乎失声道：“我本来是要和我妹一起进来的，但她却莫名收到禁下副本四天的系统消息。”
　　她一直不理解为什么游戏会限制柳缘下本，现在终于意识到问题所在。
　　孙庚望着水幕里颤颤巍巍的老人，声线都在颤抖，“没错，是真的。”随后又说：“那个小孩，你叫儿子的小孩，他总不能是假的。”
　　主持人再三强调蜃景里的一切和生死有关，无缘无故，节目组怎么会好心透题？这几乎是明示出鬼门的时候，也跳脱不了生死这个命题。
　　“这次的嘉宾们性格似乎都有些暴躁。”主持人迈开步伐，走到迟迟没有发言的几名玩家面前，首先对周鹿鹿进行采访，“能和正在收看节目的观众们分享一下，你现在的心情吗？”
　　周鹿鹿的嘴唇紧紧抿成一条直线，强忍住不让真实的心情外泄。
　　主持人探着脖子张望：“哪位是你的亲属呢？哦，是那位中年妇女对吗？”
　　他看过所有嘉宾的相亲资料，这些资料其实不仅包括虚拟世界，也包括现实世界。
　　水幕灵车内，系围裙拿着菜刀的中年女人前一秒还在家里做饭，明显搞不清状况，和柳蕴眉眼相似的女孩好像正在和她说什么。中年女人这时突然看到了自己的女儿，她还是一脸迷茫，但立刻提刀站在后门的柱子处。
　　周鹿鹿闭了闭眼。
　　后门立杆上有为乘客设置的STOP按钮，一般只要按下，司机就有停车的可能。
　　游戏肯定已经告诉了他们亲近的人全部规则，至少说明了生门死门，也告知了停车的方法，不然她妈妈不会作出那种反应。
　　其他人也想到了这点，对面的乘客可以随时停车，相应的，这边的人就永远走不出去。中年女人可能一开始还不相信，但看到周鹿鹿的时候，哪怕什么都不懂，本能性做出对周鹿鹿最有利的选择：不让任何人触碰到紧急停车的按钮。
　　没有得到回答也不影响收视率的提高，主持人满意地观察着他们的微表情，最后毒辣的视线死死锁定在拿着骰子的温时身上。
　　他笑着问：“你呢，你还要掷吗？”


第72章 疯狂恋爱季
　　没有几个活人的城市里，自由穿梭的风好像都停止了，温时迎上主持人满载笑意的眼睛，手腕一动，高高抛出了骰子。
　　“不！”周鹿鹿目眦欲裂。
　　没剩多少距离了，但凡抛出一个二以上的数字，后果不堪设想。
　　包括节目组在内，先前拍摄和关注的重点全部放在玩家们的身上，谁也没有注意到小稻草人飞去离骰子不远的正上方。
　　奇怪的液体无声地滴落在骰子表面，它没有眼泪透彻，颜色微微偏暗……是污染源。
　　茶话会后，利用和阿丧交换的血液，简清嵘实现了体内污染源的新一轮进化，从前他只能控制含有污染源的生物，如今发展为小幅度地控制死物。
　　简清嵘剜出一只眼睛陪着温时，本体还在疗养院进行不断的升级，他短期内的目标是要利用污染源实现大面积地控物。
　　先前在摩天大楼，温时交代的便是这件事情，让他在最后一段距离时，控制骰子的点数，越小越好。
　　咕噜。
　　骰子应声落地，转得比之前都要频繁，滚动了好几圈才停下来。
　　这一刻，玩家的心跳几乎跟着停止。
　　“是一。”主持人凑过去一看，和玩家的庆幸不同，他颇为惋惜说：“太可惜了，要是再多两个点，大家就可以离开蜃景了。”
　　他等这个环节等了很久，被炸飞到天上时，还都在期待着，此刻迫不及待采访温时：“亚伦先生，是什么让你选择在这个时候掷骰呢？你死了都要爱的做人原则呢？”
　　温时带给节目组及观众憋屈的时光回溯之旅，让他们到现在都没缓过劲来。
　　“叫我亲。”
　　主持人一愣。
　　温时这个时候居然还能笑得出来，声音阴狠而轻柔：“你的亲还有一个做人原则，讨厌被逼着进行抉择。”
　　不再理会主持人后续刁钻的提问，他一言不发转身上车。
　　车厢内是令人窒息的沉默。
　　没有人质问温时，因为没有意义；也没有人抱着侥幸心理询问他是不是有办法，他们的一举一动都在被观众看着，有办法也不能说。
　　唯一能做的，就是利用这段时间，拼命思考对策。
　　然而随着距离的拉近，脑海中构思的无数可能都被推翻，无论从哪个角度看，这都是死局。
　　主持人对着跟拍下降的无人机镜头亢奋道：“究竟哪一方会先停车呢？观众朋友可以继续通过官网参与有奖竞猜活动哦~”
　　玩家神情中的绝望已经收敛，但紧绷的肌肉泄露了焦灼的心情。
　　除了守在门边的中年女人，前排临近驾驶座的位置坐着一位西装革履的精英男，他坐姿端正，鬓角有些发白，男人没有看水幕，应该是不想通过对视给对方制造心理压力。
　　和他一样，此刻没有看水幕的只有计元知。
　　阿丧年纪最小，其次是和柳缘年龄相仿的一个姑娘。姑娘又是诧异又是心疼地望着田宛灵头上的黑布，四目相对的时候，强行压住不安，用口型说着“没事”。
　　生母离世早，田宛灵和家里关系不好，只有一个从小玩到大的朋友。
　　对方还那么年轻，家庭美满，要是有一点意外父母怎么能承受住白发人送黑发人的痛苦，更别提这意外还是因为自己发生。
　　主持人看热闹不嫌事大：“这位嘉宾资料里记录的家庭成员没有出现，来得是你朋友吗？”
　　田宛灵的手指紧紧绞着。
　　主持人的话刀子一样扎在心脏，她就像考场上的
　　考生，明知道不该去关注走动的监考官，却根本做不到全然无视。
　　半晌，她神经质地低喃着：“我不能……”
　　视线掠过节目组放在一边的骰子时，田宛灵目光闪烁了一下，呼吸越来越重，好像终于做出什么决定似的。
　　加持提速道具，她突然闪身过去！
　　比她更快的是一条细长的尾巴，猫尾死死卷住田宛灵的手腕。温时不知何时重新使用变身体，他比田宛灵高半个头，居高临下时，猫瞳里的光泽格外冷酷：“你想干什么？”
　　田宛灵没有说话，她想干什么所有人心知肚明：毁了骰子。
　　让他们这辆灵车永远留在蜃楼里。
　　“一生一死，从我们进来起就是死局。”田宛灵哑着嗓子：“你难道就不替那个小孩想想？他看着你没有任何犹豫地前进，不会难过吗？”
　　温时反问：“会吗？”
　　田宛灵下意识看向水幕，阿丧抱着碗，从看到温时起就挺高兴，现在还在傻乎乎笑着。
　　对峙的气氛中，孙庚过来打圆场，超级小声说：“也许还有希望，比如那个连鬼都能杀的小孩，明显不是正常活人。”
　　“但也不是死人。”田宛灵冷冷道。
　　田宛灵对灵魂容器的感知相当强大，她能发现稻草人灵肉不符，当然也能感觉到阿丧的灵魂和鬼不同，没有那种腐烂的死物气息。
　　这点其实计元知第一天就确定过，他和阿丧握过手，后者脉搏跳动异常的慢，但这和完全没有是两回事。
　　气氛无比紧张的时候，孙庚咬了咬牙：“等车到站先看看情况再说。”
　　田宛灵垂在身侧的手几次要抬起发难，最终还是猛地转过身。
　　主持人失望于居然没打起来。
　　没打起来，但冲突是加剧了，田宛灵走到了柳蕴那里：“他不在乎孩子，你总不能不在乎你妹妹？”
　　明显是要拉帮结派，让人加入毁掉骰子。
　　柳蕴皱了皱眉，还没开口，就看到田宛灵衣领里钻出一个特别小的布娃娃，用口型问：“你养猫吗？”
　　话题跳跃得太快，柳蕴整个人愣住，尔后点了下头。
　　布娃娃的嘴巴继续一张一合：“猫什么时候会翘尾巴？”
　　“……”那就很多了，有安全感、喜欢一个人的时候，还有巡视领地等，柳蕴下意识朝温时看去，发现青年尾巴竟然一直是竖起来的，还微微朝某个方向动了动。她喉头一动，冲田宛灵摇了摇头，暗示无论套用以上哪一种情况，都不符合。
　　所以莫名其妙的，对方为什么要竖尾巴？
　　各自若有所思，停止了交流。
　　灵车现在前进的速度并不快，可就像是瞬移一样，在车厢没有爆发更激烈冲突的时候，很快到了下一站。
　　正如主持人所说，真真假假，飙车时感受到的风速和晕车是真实的，但现实里几个小时的车程，却可以缩短为几分钟，这又是魔幻的。
　　没有人能确定水幕里亲朋好友的真假，也没有途径供他们确认。
　　真正的难点在于赌自己的生死和赌在乎人的是两码事，那不是脑子一热一拍大腿就能做的决定。
　　六千七百二十刻度线的地方，是安全区。
　　温时这次都没有彻底走下车，另外一只脚还在踏步上，便直接把骰子扔了出去。
　　后面人甚至都来不及反应，骰子已经停在一。
　　灵车几乎无缝再次启动，保持慢速，故意给玩家激化矛盾的时间。
　　主持人斜坐在满是玻璃渣的位置上，手搭在椅背似笑
　　非笑说：“其实你们都在装好人，让亚伦先生做坏人吧？真想让灵车停下，现在就不会这么平静。”
　　他说得没错，玩家完全可以采取更加暴力的措施。
　　多数人到现在没有出手，是因为还靠一丝理智的弦绷着，认为裴温韦另有缘由。
　　但这丝弦也撑不了太久了，如果再抛一次，不管停到几，灵车都会回到起点开门的地方。谁也没有说话，但余光都在关注着骰子，他们不可能让骰子继续掷下去。
　　十分钟后，灵车缓缓停下。
　　众人屏气慑息，温时起身的瞬间，争夺一触即发！
　　主持人望着暴涨的收视率，笑得合不拢嘴。
　　不过这一次，温时没有伸手去拿骰子，他定睛朝下方看去，路边是熟悉的骷髅头图案。
　　稍顿了两秒，温时才哑着嗓子说：“有任务。”
　　微微放松的声线让人陡然意识到，这个年轻人并没有看上去那么轻松无畏。
　　温时是第一个下车的，略显单薄的肩膀仿佛扛着一座重山，无数压力正如山洪倾泻。
　　白皙的手指抓住礼带的一端，这次的骷髅头是以礼盒形式出现，他稍用力一拽，蝴蝶结散落的瞬间，盒子自动弹开。
　　“嘻嘻嘻！”
　　一个滑稽恐怖的小丑弹了出来，发出一连串刺耳的笑声，吓了众人一跳。
　　田宛灵望着站在最前面的温时，垂了垂眼，目中闪过比先前更重的纠结。
　　她好像读懂了对方竖尾巴的意思，但不知道该不该拿着重要人的安危来赌，就目前来看，那个法子成功的概率不足百分之二十。
　　后退一步的时候撞到了柳蕴身上，后者淡声道：“你难道没发现，每次拆盒子都是裴温韦来？”
　　拆礼盒是有风险性的，谁知道里面是什么东西，哪怕是前面看似无害的爱心礼盒。
　　谁都没注意的时候，已经有人承担了很多。
　　“如果，如果那么做后，失败了呢？”田宛灵小声问。
　　“那就怪他。”柳蕴略带讽刺，“起码你不但活着，还有人责怪。”
　　田宛灵沉默。
　　主持人每一句话都在添油加醋，但只有一句话，他没有用那尖锐的看戏腔调说。
　　他讥讽玩家都在装好人，让裴温韦做坏人。
　　也许主持人没说错，潜意识里，谁也不敢保证没有生出一丝自私的念头。经别人之手落子，棋输了最坏的结局也不过是他们依旧能活着出去，然后怒斥执棋人为了活命，自私地掷骰子。
　　小丑张开鲜红的嘴巴，代替了系统提示音发布任务：“听说过一还一报的故事吗？在发现配对嘉宾们的阴谋后，你们感情遭受重创，甚至痛不欲生。请尽情展开报复吧！二十分钟内去杀死全部的配对嘉宾，时间结束后每存活一名配对嘉宾，你们就要后退一百平方公里哦！提示，配对嘉宾可能出现在yoyo咖啡馆，金灿灿百货大楼和小华琴行三个地方。”
　　主持人在一旁啧啧道：“听上去可以延缓大家做决定的时间，但这种延缓何尝不是增加更多的痛苦？”
　　温时无视他的冷嘲热讽，认真分析任务：“配对嘉宾分散在不同的地方，但也不排除他们拧成一股绳，想要守株待兔的可能。yoyo咖啡馆离我们最近，大家先不要分散，去那里探察一下。”
　　这是最安全的执行任务方式，没人有异议。
　　yoyo咖啡馆就在玩家先前沿路经过的路段，虽说是做任务，但每个人都有些心不在焉，似是还挣扎在生门和死门间的选择旋涡中，无人机就近拍摄玩家痛苦的特写表情。
　　摄像机损毁在炮弹轰炸中，这个环节没什么精彩看点，节目组和之前一样，守在灵车旁。
　　离咖啡馆还剩两百米的时候，里面的配对嘉宾好像察觉到什么，猛地窜出来朝马路对面跑去。
　　温时等人迅速追赶上去。
　　双方速度都很快，配对嘉宾不动声色把人往百货商城所在的区引，他不过是个鱼饵，那里早有埋伏，就连地面也提前设置了几个大陷阱。
　　眼看就要无限接近陷阱区，配对嘉宾打了鸡血似的做最后冲刺，完全没有察觉到身后的脚步慢了下来。
　　“就是现在！”
　　温时猛地停下脚步。
　　还有人更快，一道银鞭带着疾风迅速朝天空飞去，鞭尾卷住无人机的机翼，柳蕴用力朝下一拽。田宛灵也在同一时间放出一个布娃娃，咬住疯狂翻滚的无人机。
　　先前温时的尾巴一直高高竖起，尾端部分微微弯曲，那个方向只有无人机。
　　柳蕴决定赌一把――尾巴指哪打哪。
　　先把无人机打下来！
　　温时的猫尾也卷住了一个，无人机试图逃走的过程，猫尾被螺旋桨搅动的鲜血淋漓。他却没有一点松动的意思，小稻草人俯冲直下，大眼珠子中坠落下一滴污染源。通过污染源作为纽带，眼珠试图强行让无人机的速度降下来，只不过它现在的控物能力还不强，分担的压力有限。
　　即便不知道他们的计划，孙庚和周鹿鹿也下意识跟着去阻拦最后的一架无人机，不惜一切代价去损毁它。
　　正逃命的配对嘉宾愣了一下，转过身，看到后方乱成一团。
　　什么情况，不杀他？
　　温时痛得浑身发抖，余光瞥见街角，最先冲过来的是主持人。
　　游尸的天籁之音是无差别攻击，温时不敢利用它降速，这个任务落到了计元知的身上。
　　见他们要毁机，主持人一秒变脸，速度再次攀升。
　　快到玩家面前时，主持人眼前的世界天翻地覆，莫名出现十几个一模一样的人，四面八方都是镜子，看得人眼花缭乱，根本分辨不清真假。
　　计元知厉声道：“快！”
　　【致幻】技能，针对特殊npc最多只能发挥十五秒钟的作用。
　　温时咬着牙，他的积分已经不足五千，否则早就一剑平过去。
　　从鬼盒里放出老人鬼：“给我打下来，要不都得死在这里。”
　　温时忍住几乎断尾的痛苦，硬生生把无人机拽下来一段。
　　节目组的无人机和现实里不同，不是那种能轻飘飘打下来的东西，距离缩短后，老人鬼扑上去都没有把它彻底压下来，反而骨头上被划出好几道痕迹，嘎吱的响动比指甲蹭过光滑的板面还要刺耳十倍，鬼的力量多少比人要持久，他的肱骨和尺桡骨同时发力，螺旋桨出现恐怖弯曲。
　　接连两架无人机坠落，主持人清醒过的时候，正好看到最后一架无人机坠毁在正前方。
　　沾染尾巴血的螺旋桨坚持动了几下后，一头栽进草坪里，机身冒着缕缕黑烟。
　　他几乎是扑过去，不肯接受现实，喊着让工作人员来维修。
　　工作人员上前查看后，摇了摇头。
　　“总台购买的最新款，不可能这么容易坏！”主持人揪住他的衣领，“再给我仔细看看。”
　　工作人员抿了抿嘴，“飞行电池和控制器坏了，我们没有带可以替换的零件。”
　　加上机身损毁得太过严重，摄像头碎裂，根本没有补救的余地。
　　第一次，主持人脸上失去了表情，没有愤怒，眼神跟着丧失焦
　　距，收视率好不容易起来，本该是节目力挽狂澜的时候，现在全没了。
　　没了直播的设备，节目就无法进行。可以预想到，总台肯定会开除自己，他倾注多年心血的节目，毁于一旦。
　　温时一直在暗示毁无人机的目的很明显，副本叫《疯狂恋爱季》，说白了就是拍节目。
　　从掉入蜃景后，主持人不顾自身安危，第一时间检查装备，就能看出这些东西的重要性。
　　正常情况下，玩家根本没机会在工作人员眼皮子底下损毁全部拍摄装备，但在摄像机被炸后，给了他们一个千载难逢的机会――没有麻烦的摄像师跟随，全程无人机跟拍。如今节目录制不成，一切就没有意义。
　　温时在尝试暴力摧毁副本机制。
　　这是玩家能看出的一点，却更明白成功的可能性太低。
　　副本哪有这么好破坏？不说别的，眼前就有一个最大的麻烦。
　　主持人垂着头，像是提线木偶一样颤抖地站起来，没人敢触他的霉头，哪怕是工作人员，都忍不住后退了两步。
　　“破坏节目录制的人，都该死。”
　　娘娘腔只是观众喜欢的恋综人设，褪去了粉面小生的形象，他眉眼带着一股恶煞的味道，烧焦西装下的肌肉鼓起，浑身上下爆发出可怕的杀意。
　　孙庚退到温时身边，咽了下口水，用不确定的语气说：“你应该还有后手吧？”
　　这要是没有，他们估计都得交代在这里。
　　“我……”
　　温时根本来不及开口，眼前残影一闪而过，他身体本能性地侧翻躲避，依旧迟了两秒，血花飞溅，靠近锁骨的地方瞬间裂开一道狰狞的口子。若不是依靠变身体的敏捷性，稻草人又帮他护住了致命部位，颈侧的大动脉此刻恐怕已经被刺穿了。
　　稻草人半边翅膀被割裂，身前，主持人手里是掰下来的螺旋桨，一头还沾着温热的血液。
　　所有人都忘了，主持人的速度其实可以很快，伯爵大开杀戒的晚上，他是所有npc里唯一跑出二十里地的人。先前若不是被计元知的致幻技能拖住，玩家根本不可能顺利销毁无人机。
　　温时尾巴被螺旋桨搅得血肉模糊，现在肩膀也受伤了，浑身都是斑驳的血迹。他单手捂住肩头的伤口，竟然笑出声来：“一档破恋综，你还真当个宝贝了。”
　　玩家齐齐后退三米。
　　不是他们不讲义气，大家都一起赌命了，奈何某人过于勇了，这个时候还敢挑衅主持人。
　　他们可以死，但不想死得太难看。
　　仅仅破坏设备，根本无法暴力破局。
　　温时比谁都清楚这一点，毁设备只是掀翻棋盘的一个支点。
　　任何副本都具备基础设定，譬如古堡之夜，核心在于古堡主人寻找最美新娘，而这最美新娘是由他亲自创作出的画像，说白了就是她逃他追她插翅难飞的戏码，在此基础上，游戏设计了种种任务。
　　所以当谢堂燕出现，古堡主人‘移情别恋’时，整个副本瞬间崩溃。
　　想要找到副本构建的地基，在于发掘关键npc的执念。
　　【古堡之夜】的是找最美新娘。
　　【疯狂恋爱季】毫无疑问是主持人对工作的疯狂，他是所有相亲游戏环节的发起人，相当于游戏任务的嘴替。
　　那种死而后已的工作态度一度连简清嵘都感到震撼。
　　掀翻棋盘不是要毁了他们的执念，那叫找死。
　　温时要做得是执念转移，用一种更温和的方式推翻原设定，促使npc偏离既定剧情。
　　“听说过弗兰克医
　　院吗？”他带着微微的笃定发问。
　　一来每次的背景角色介绍完全是出连续剧，都提到过弗兰克医院，副本间肯定存在千丝万缕的关系；再者一个能触发3S副本，连前置副本都是S级别的地方，知名度绝对超乎想象。从大厂可以看出，弗兰克在不少副本都有分院，存在时间之长，所涉及的业务之广，超乎想象。
　　同为S级副本，又是搞媒体工作的主持人，主持人有很大可能知道。
　　僵硬恐怖的神情终于有了一丝变化，这代表温时引起了他的好奇心。
　　一封信递了过去。温时手上全是血，诡异的是，陈旧的信封表面根本没有染上他的血迹。
　　游患者的【感谢信】。
　　拍卖会结束后，系统颁发的能证明他是弗兰克医院专业医生的感谢信。
　　“我来自弗兰克医院，这所医院内部全是你想象不到的黑幕，哪怕揭露冰山一角，我保证，你和你的团队都将会一战成名。”温时每一个字都咬得很清楚，也很平静，但却带着说不出的蛊惑，“为什么不去试着调查一下？”
　　光画大饼没用，温时扔出定心丸：“我可以给你关于弗兰克医院内部的一手资料，你带回总台，面对如此有新闻价值的题材，他们绝对不会开除你。”
　　工作相当于主持人的命，他的呼吸微微收紧。
　　过去数秒，每一秒都漫长的像是一个世纪，终于，主持人再度开口：“总台高层不会愿意招惹那个庞然大物。”
　　“那他们也可以利用这些证据去谋求好处。”温时微笑说，“至少你不必担心被辞退。”
　　玩家在后面看得目瞪口呆，田宛灵问柳蕴：“你知道他在说什么吗？”
　　柳蕴透过现象看本质：“在让一个恋爱主持人去做法治记者。”
　　就在这时，温时声音忽然转冷，比先前强势得多：“退一万步，总台不要你，我也可以让游患者帮忙疏通关系，他有权有势。”
　　谎话总要留在最后说，才能显得更加真实。
　　温时不过是多扔一个筹码，扯游戏的虎皮，有没有用他也不清楚。
　　然而他没想到，恰恰是这封【感谢信让主持人摒弃了很多顾虑。
　　游患者。
　　连具体名字都没有的一个称呼，在npc眼中，仿佛通用的货币符号，自动转化为同一个人。
　　主持人手指紧紧捏紧信封边缘：“你居然认识游富商。”
　　这回轮到温时懵逼：“游……富商？”
　　工作人员插了句：“就是他购买了我们节目的海外版权。”
　　主持人读着感谢信内容，心潮澎湃：“没想到游富商两年前创业失败，如今就能有这种身家。”
　　温时嘴角一抽，真对不起，那它这次可能又要破产了。
　　调整好表情，温时眼神闪烁：“知道我为什么要破坏设备吗？”
　　一听到设备，主持人怒意再度升起，温时抢先一步搞话题转移：“发现弗兰克医院的龌龊后，我写了一封举报信。”
　　主持人愣了下。
　　“很蠢对不对？明明我有大好前途，明明知道写这封信的后果，”温时自嘲一笑，“但我还是写了，因为我热爱我的职业，必须要有职业操守。”
　　职业操守四个字，从他口中说出，自带千斤重量。
　　温时定定望着主持人，“我做事从来是先利人后利己，今天破坏设备，你觉得是为了谁？”
　　主持人呆了呆，顺着他的话下意识接道：“为了……我？”
　　“对！”一双猫猫鸳鸯眼里满是真诚：“我在你
　　的身上看到了同样的坚守，无论遇到什么，都愿意对工作负责到底。”
　　温时变戏法似的拿出一张帕子。
　　主持人说要做温时的配对嘉宾时，因为过于嫌弃他，隔着帕子牵手成功。
　　“这张帕子上全是脂粉，你在努力把自己塑造成观众喜爱的样子，”温时轻声道，“结果是什么？台里的领导说让你下鬼门你就得下，说开除你就要卷铺盖走人，因为你没成为不可或缺的人。”
　　“……但如果去揭露黑幕，你就是不可或缺的，因为……”
　　主持人下意识接话：“因为你只会给我提供证据。”
　　温时重重点头。
　　后方，一群玩家目瞪口呆。
　　他是衔尾蛇吗？这简直是逻辑颠倒闭环式的偷换概念！
　　看到主持人被洗脑了，田宛灵生出报复的快感：“蠢货，裴温韦是为了所有人能通关。”
　　玩家谈论副本相关的话，npc是听不见的，她没有太过刻意压低嗓门。
　　周鹿鹿颔首：“想不到裴温韦居然愿意泄露这么多信息。”
　　作为老玩家，她多少猜出了一些，对方说得这些和3S副本有关，周鹿鹿不禁叹道：“主持人已经恢复理智，他完全可以私下悄悄和对方说一些事，却愿意无私地把重要情报泄露给我们，他为什么……”
　　为什么会轻易相信别人？
　　田宛灵苦笑：“这点我们确实比不上，打无人机也是，竖起尾巴给提示。他相信大家会看出端倪，更相信大家会齐心协力出手。”
　　孙庚一个男人，都被感动地眼泛泪花。
　　来了。
　　计元知推了下镜框，熟悉的一幕来了：所有人都觉得裴温韦是为了自己。
　　最震撼的还是稻草人。
　　温时离开疗养院不久，就拿到了新的污染源样本，帮助自己和大厂职工改善了体质，还找到了对付弗兰克医院的助力。
　　他临走前说得每一句话，都在兑现。
　　为了他们光明的未来，温时下了好大一盘棋！
　　透彻的天空下，青年的眸子里只有清澈，看不到任何猫的狡黠，仿佛永远都是这么真诚。
　　他把手帕还给主持人，浅浅地笑了一下：“亲，愿意去做职业转型吗？”
　　唯一一次，不带嘲讽的一个‘亲’字，如同他们是多年并肩作战的战友。
　　换做任何人，同等的条件下都不可能让主持人快速信服。
　　但温时可以。
　　他在时光回溯中的圣父形象，掷骰子环节主动拆礼盒的无畏，最后愿意扮演坏人形象承担掷骰的后果，一桩桩事件累积下来，让人根本不会怀疑他揭发弗兰克医院有什么私心。
　　不然一个前途大好的医生为何要背井离乡？
　　“我……”主持人在对方鼓励的眉眼下，嘴巴动了好几次。
　　“脱离恋综，揭发弗兰克的内幕，不管是成功还是失败，全世界都会看到你的报道。你，青史留名！”温时坚定道：“一切为了工作。”
　　工作两个字就是最好的催化剂，主持人的眼神逐渐坚定，居然忽略了是谁毁了他的前一份工作。
　　“我愿意。”
　　话说出口的瞬间，隐约听到了什么裂开的声音，脑海中有某种桎梏正在崩溃，主持人半蹲下身，窒息般的感觉让他不停张大嘴巴呼吸，仿佛一条垂死的金鱼，胸口剧烈起伏。
　　从铁轨到桥梁，再到高楼大厦，玩家用肉眼看过去，整个蜃景里的一砖一瓦全部化作无数的马赛克。
　　蜃景正在崩盘！
　　他们作为其中渺小的一粒尘埃，连跑的地方都没有，只能眼睁睁看着一栋栋建筑消失。
　　玩家最关心的还是水幕那边。
　　然而水幕也在剧烈晃动，无数的波纹让画质模糊，根本看不清楚那边的状况。
　　他们在游戏里见过不少大场面，什么瀑布倒流，雪山崩塌……但还是第一次有这种感觉，空气里每一个粒子都在分解，整个世界正在毁灭。
　　田宛灵脑袋有伤，平衡感最差，直接摔倒在地上，晃动中口齿不清地说道：“是，是不是崩盘了？”
　　大家都在想办法站稳，但放眼望去任何能手扶的东西都在消失，不知是谁回了一句：“废话。”
　　如果这都不算崩盘，那还有什么算？
　　田宛灵脑子发懵，自言自语道：“怎么就崩了？”
　　最开始做选择，大家都想要让副本崩，真崩的时候，反而愣住了。
　　温时在地动中断断续续说：“首先找支点，看看什么本该最好破坏的关键物品破坏不了，比如摄像机……决定跳棺材，也是想……想看看那玩意会不会摔坏……”
　　“其次找关键人物，动摇信念太难，要搞转移……”
　　世界意志好像都愤怒了，天空中电闪雷鸣。
　　雷光照耀在脸上，温时还在说：“每个副本我只能演示一次，大家……大家学会了吗？”
　　众人欲哭无泪，教他们点好的吧？！
　　谁都能看出来，他在这个节骨眼上说这些，是报复游戏利用生死考验人性，他不爽游戏也别想爽。
　　作为这一切的罪魁祸首，最疯的那个此刻最为平静，面对如沙盘倾塌的副本，温时抬头看着天空，缓缓吐出四个字：“放、我、出、去。”
　　什么真真假假，海市蜃楼，他根本懒得猜。
　　还有那生门死门，自己就站在这里，什么门也不走，等着游戏放他出去。


第73章 疯狂恋爱季
　　他这套逻辑听得人更加眩晕，成功率百分之百，死亡率也是百分之百，至少在场没有一名玩家敢勇于实践。不说别的，他们要去哪里才能搞来一个全本通用的医生身份？
　　天旋地转中，玩家更在乎现在要怎么办，每个人如一叶扁舟，在努力寻找着支撑点。
　　温时一点点靠近主持人。
　　和古堡主人不同，主持人崩溃的不是世界观，仅仅是换个职业方向罢了，所以他身上没有爆发出伯爵发疯时六亲不认的杀伤力。
　　感觉到有气息在接近，主持人防备地掀起眼皮，抬头却看到温时鼓励的笑容，“我与你同在。”
　　蜃景不知出了什么问题，所有人都陷入慌张，特邀嘉宾、配对嘉宾，乃至工作人员们全都在慌不择路，只有猫耳青年在世界崩塌中坚定地朝他靠近。
　　“世界会动摇，但我们热爱工作的心不会！”
　　上个副本抵制996的玩家，在此刻爆发出了对工作无比热爱的神情。这种心灵鸡汤对别人无用，对同样要做工作蜡烛的主持人那就是高山流水遇知音！
　　站在主持人身边的一刻，温时终于有了安全感。
　　游戏不会轻易弄死核心的npc，古堡主人疯成那样，游戏都还让他活着，主持人更没理由死。
　　离近点存活的希望大！
　　温时看着主持人，细长且伤痕累累的猫尾却卷着稻草人。
　　翅膀被主持人用螺旋桨削去半截后，大眼珠子只能低空飞行，此刻城市里的风全部在胡乱游走，没有猫尾拴着，它可能早就被吹走了。尾巴避开残缺的后翼部分，灵活程度超出想象，末端还轻轻摸了摸稻草人的脑袋，进行二次安抚。
　　近处计元知也在朝节目组挪动，眼镜在剧烈的晃动中有些歪斜，无意间看到这一幕不禁叹了口气，这人上辈子可能是个耍杂技的衔尾蛇，既能闭环又会两头端水。
　　忽然，计元知扫到前方的一个黑点，立喝道：“上灵车！”
　　公路和建筑都在坍塌，世界崩溃成黑白的雪花模样，唯独前方灵车一片的区域还是彩色的。
　　前面被玩家弃之如敝履的灵车，如今却成了一片浮木，众人全部踉跄地朝那里走去。头顶的闪电又粗又长，每一次出现的滞留时间远远违反自然规律，整片天空像是张开了血盆大口，时刻准备吞噬下方一切。
　　好不容易走近了，停在路边的居然是两辆灵车。
　　一辆是他们原先坐的烧焦的那辆，另外一辆完好无损。
　　“爸爸。”阿丧从好车的车窗探出脑袋。
　　通过透明的车窗，可以看见上面就他一个人了。
　　温时正要和阿丧说话，耳畔突然响起‘叮’的一声。
　　“剩下的人呢？”与其同时孙庚跑过来，急急忙忙地开口问道。
　　阿丧见到温时心情不错，还算好脾气地回答，他敲了下碗边：“啪地一下，出现了，啪地一下又消失了。”
　　形容地生动形象。
　　孙庚松了口气，如果亲人是假象，那他们现在已经摆脱了选择，如果是真的，那大概也已经安全了，至少没有出现在即将崩塌的蜃景里。
　　“快下来……”他扯着嗓子说，“换另外一辆车。”
　　不管做何选择，玩家原本都是要乘坐烧焦的灵车离开，只有那辆车才能带他们出去。
　　阿丧望向温时，顺着他的视线看去，温时不知何时已经准备从前车门上去，临近的柳蕴拽住他：“不是这辆。”
　　温时也知道不是。
　　他转过头，提醒对方一件事：“
　　柳缘提前收到过禁下副本的通知。”
　　柳蕴一怔，忽然反应过来：“那岂不是说……”
　　温时点了点头。
　　即便不跳棺材，一直待在村里，他们也有可能通过某种方式误入鬼门。因为这原本就是游戏挖好的一个坑，只是过程中出了一些比较激烈的变故。
　　温时无奈道：“确切说，你们可能不会下来，游戏只是做好万全的准备，但我一定会。”
　　柳蕴不解。
　　“有任务，说让我上这辆车。”
　　其他人肯定没收到，不然孙庚不会让阿丧换车，柳蕴也不会阻止自己。
　　田宛灵他们已经上了烧焦的灵车，不知道他们在磨蹭什么，“快点！”
　　柳蕴看了温时一眼，后者耸了耸肩：“你先去吧。”
　　单人任务别人留下来也帮不到忙，最重要的是，他要上的这辆车非比寻常，和玩家很有可能通向两个地方，没收到任务就进入的，是自寻死路。
　　“小心。”柳蕴自然也清楚这点，嘱咐了一句，转身跳上另外一辆车。
　　车上的玩家看到只有柳蕴一个人，正要喊温时被她拦下，说明了情况：“裴温韦还有单人任务。”
　　灵车所在的路段晃动不算是太厉害，温时正要上去，发现后面跟着一道身影――是主持人。
　　“水幕那边来的车，会通向鬼界通道的第二路段，”主持人上来的同时问，“你去那里做什么？”
　　除了他，其余工作人员已经坐上了烧焦灵车。
　　“我有点事处理。”温时更好奇主持人跟过来的原因。
　　仿佛知道他的疑惑，主持人主动开口：“能力范围内，保证你的安全。”
　　被放大的分贝在耳边回荡。
　　主持人取下领结上新换的麦克风，用正常音量说话：“只有你活着……”
　　温时表情一言难尽地接话：“才能源源不断地提供弗兰克医院的一手资料？”
　　主持人点了点头，就是这个道理。
　　面对如此理直气壮的回应，温时想开口说些什么，又找不到措辞，他从未见过如此疯魔的工作狂，说是病态都不为过。
　　大眼珠子里同样散发着迷惑，被卖了还替人数钱到这种地步，主持人无出其右。
　　“爸爸。”被忽略的阿丧从最后一排跑过来。
　　温时懒得探究主持人的心理，npc的核心数据是游戏设置，意味着这些鬼怪虽然强大，但数据的变通能力还不如一个手无缚鸡之力的人类，他抱着小孩在第一排坐下。
　　灵车门缓缓关上，车头红灯闪烁了一下，很快平稳地行驶在路上。坐在上面，压根感受不到歪斜公路带来的颠簸。
　　“舒服。”晕车大半天的温时喟叹一声。
　　对比漂移灵车，现在这辆的行车规范堪称业界楷模，起码有司机。
　　司机是个一米多长的面人，一张脸皮捏得惟妙惟肖，表面涂了层薄蜡，或许因为原料是柔软的面粉，它的面孔没有一般npc的狰狞，反而通体显得极具艺术性。
　　两辆灵车差不多同时出发，距离隔得不是太远，乘客能互相看得见彼此。
　　玩家看温时的眼神泛着些忧心，刚解除危险就得做任务，怎么看都像是游戏要给他穿小鞋。
　　温时本人倒是看得很开，打开窗户说：“记得在上面接应我一下。”
　　【疯狂骰子】的任务奖励是高级长明灯，可以更长时间地混淆鬼怪感知，东西没发到他手里，肯定是给了正在出去的玩家。今天封棺村四处都是鬼，没有长明灯就算出去也寸步难行
　　，他需要有人在墓地接应。
　　斜对面，计元知做了个‘ok’的手势。
　　他们最开始进来的地方，出现了一道门的虚影，门面肉眼可见地逐渐凝实，最终演变成一道由无数红色蛛网结成的大门，玩家所在的灵车突然加速，红门自侧面打开，灵车一鼓作气冲了过去。轮到温时这辆时，红门变黑门，旋转后朝着另外一个方向打开。
　　前一辆车奔向的是光明，门开后有白光泄入，后一辆驶向的则是黑暗。当车尾的最后一截没过黑门，整个世界骤然间变得无比安静。
　　发动机的噪音、胎噪、风噪等等，就连车子正常行驶时会发出的响动，也消失了。
　　不知道是不是听力出了问题，这么静的状态下，温时甚至连自身的呼吸声都听不见。
　　几分钟前差点经历过副本崩溃，突然降临的死寂没有影响到他太多，温时正在抓紧时间重新查阅任务内容。
　　刚刚系统播报的时候，人还在费力站稳，有些内容他压根没听清。
　　【特殊任务：封棺
　　这是一扇本不该打开的门，七月十六日零点，鬼门将重新封闭，届时出入口的两尊棺木将合二为一。
　　请在通往鬼界的途中，找到隐藏的世界碎片，利用碎片封住鬼门。
　　注意，由于该碎片脱离世界意志掌控，游戏无法感知，故不能提供更多有用信息。】
　　最后一句提示带着股淡淡的幽怨。
　　感知不到这枚碎片的气息？
　　有趣。
　　温时挑了挑眉，这么说游戏不但弄丢了自己的东西，还找不回来？紧接着他又发现背包里多了十二根水晶质地的长钉，还有一把小榔头。
　　温时不禁嘴角一抽，找碎片，封棺材，还要用钉子钉上，这个过程怎么那么像打补丁？还是物理手动打的那种。
　　确定好任务内容，他终于有心情关注周围的环境。
　　温时询问在场唯一一个对鬼界有了解的存在：“你先前说这辆车会通往鬼界通道的第二路段，是什么意思？”
　　主持人一脸嫌弃：“土包子，这个都不知道还敢胡乱上车。”
　　但他又很喜欢卖弄自己的学识，无比高傲地扬起尖下巴：“通往鬼界要经过三段路，蜃景，猛鬼公路和t望山，我们很快会进入猛鬼公路。”
　　车内开着灯，主持人用帕子擦干净脸上的灰，好像忽然想到什么，视线有些飘忽不定。
　　温时捕捉到他的微表情，适时用崇拜的语气说：“你懂得好多。”
　　主持人不经夸，继续说下去：“其实很久之前，是没有这几段路的，直到后来有人强行在鬼界开了个口子。”
　　温时很擅长心理诱导，抛出一个引子让话题继续：“听说鬼界更适合鬼生存。”
　　这是在鬼市花钱从畸形男人口中买来的情报。
　　主持人：“鬼界又叫镜花水月，说白了就是幻境。给鬼打个迷幻剂，让他们飘飘然上瘾，然后自愿困在其中。”
　　“……”你是个会打比方的。
　　“具体发生了什么，官方封存了资料。我听总台的前辈说过，当时一个狡猾的人类策反了困在那里的鬼，在他们的帮助下，硬生生打出了一个豁口，最后他甚至带走了一部分鬼。”主持人的腔调重新变得尖锐冷酷，“呵，一群蠢货，居然为了个人类拼死拼活，还被洗脑了。”
　　温时和大眼珠子同时眨了眨。
　　主持人说到这里，总感觉哪里不对劲，温时在他深入思考前，赶紧开口：“然后呢？他们去了哪里？”
　　寂静的车厢内，主持人忽然用一
　　种诡异的神情望着他，在温时快被瞧出一身鸡皮疙瘩时，主持人凉飕飕地开口：“你以为弗兰克医院是怎么来的？”
　　在表情失控的那个瞬间，温时直接问了出来：“弗兰克医院不是有着悠长的历史？”
　　主持人居然理所应当道：“选址在了过去的时间节点罢了，有什么好惊讶的。”
　　过去，现在……温时终于意识到一个问题，在这些npc眼中，回到过去是一件很正常的事情。
　　就像是时光回溯的直播，对他们而言，重回旧时光里根本不足为奇。
　　他喃喃说：“过去，能被改变吗？”
　　“不是改变，是创造历史，”主持人有些暴躁了，“他只是回到过去，创办了一家医院罢了，鬼在医院里，本质还是被关着的。不过一般人肯定做不到，那个人类能做到，是因为他的追随者里有真灵。”
　　温时没有再提问，车厢重新陷入死寂。
　　“爸爸。”阿丧有些担心地叫了声。
　　温时意识到抱他的胳膊勒得有些紧，松了松。
　　过了好一会儿，他终于回过神，低着头喃喃自语：“所以才会有那两条守则，慷慨仁善，遇到患者必须收容……”
　　弗兰克医院办公室的墙上，挂着每名员工都需要遵守的铁律，他还曾利用这些规章制度威胁过阿奥。
　　医院最初设立的目的，是真的为了给那些鬼怪一个家，只是为什么后来会变成那样？阿奥院长不是人类，所以肯定不是最初的创办者。
　　温时的手指一点点攥紧，到最后指关节都发出了响动。
　　大眼珠子看他神情不太对劲，用翅膀尖尖戳了戳温时脸上的酒窝，然而温时依旧自顾自地回忆着：“守则第三条，友爱日。每月十六号为友爱日。”
　　鬼门开在七月半，翌日关闭。
　　怪物接受了人类的友谊，十五这天逃离鬼界，十六号获得新生，是为友爱日。


第74章 疯狂恋爱季
　　灵车已经驶出了黑暗，不可思议的盛景出现了，天光乍泄，本该暗无天日的地方居然出现了太阳。
　　前方是一个缓坡，笔直的公路近在眼前，公路旁斜插着一个血色的立牌：猛鬼公路。
　　灿烂的阳光透过玻璃照在身上，温时只觉得遍体生寒。
　　从他进入第一个副本起，冥冥之中便好像有一双无形的大手在推动一切。
　　酒窝被轻轻戳来戳去，打断了放飞的思绪，温时终于注意到企图用捣乱引起自己注意的小稻草人，对方的大眼珠里有着不容忽视的关切。
　　“我没事。”
　　温时眼睛动了动，紧抿的唇瓣放松，逐渐恢复了往日里的形象。
　　远的不说，就面前的这个大眼珠子，他们间的联系是自己用半条命换来的，绝对不是什么其他力量能操控出来的结果。从这个角度出发，简清嵘的存在莫名让他感觉到一丝放心。
　　温时本欲继续问下去，谁料主持人突然用帕子捂着脸，笑得合不拢嘴，再次讥讽道：“那些怪物居然蠢到相信一个人类……哈哈哈哈，你看，果然，腐败掉了吧……哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”温时小心翼翼问：“什么腐败？”
　　主持人好不容易直起腰，看着他道：“不是你说的，有一堆龌龊黑幕？那不就是腐败了！”
　　温时嘴角抽了一下：“你知道医院换院长了吗？”
　　主持人呆怔，过了几秒惊声尖叫：“大瓜！大瓜！”
　　和尖叫鸡同时出现的，是从窗外伸进来的一只鬼手。
　　风干肉条一样的干瘦枯臂散发着强烈的尸臭，外面的干尸半个身子已经进来了，它的长相十分怪异，只有后脑勺有几绺头发。
　　好多年没有闻到活人血肉的味道，干尸挤进来脑袋后，准备直扑猎物而去。
　　座位上，明明散发着充足血气的小孩脸上没有一丝畏惧，神情天真问：“你觉得我为什么不关窗户？”
　　太久没有思考的大脑像是生锈的发条，干尸还真的认真思考了一下，所以到底为什么不关窗？
　　短暂出神的刹那，一股巨力扯着黑黢黢的胳膊往里一拽，本来就在试图往里冲的干尸，相当丝滑地栽了进来。
　　哐当一下。
　　失去水分的脑袋正好栽进了阿丧碗里。
　　阿丧：“……”
　　还有这种好事？
　　他看了温时一眼，欲言又止，最后说：“他头撞伤了，估计是没救了。”
　　自己吃怪物已经不是秘密，但当面吃可能会破坏在爸爸眼里的形象。
　　温时配合说：“那就扔出去吧。”
　　阿丧：“它好臭，我去后面扔。”
　　干尸想要爬起来，却被小孩反手按住。
　　不能在爸爸怀里砸怪物的脑袋，讲卫生的阿丧掐住干尸的脖子，跳下温时的大腿，把食物往最后一排拖。
　　事到如今干尸哪里还不明白遇上了硬茬，拼命挣扎着。
　　到了最后一排，阿丧另一只手放在天灵盖的位置，抽干所有的怨念和恨意凝聚在一处，拿碗一砸，闷响声过后，顺利掏出一枚晶体。用干尸后脑勺仅存的几绺头发擦了擦手，阿丧把开颅的干尸扔了出去。
　　他差不多已经消食完，可以重新干饭了。
　　猛鬼公路最不缺的就是食物，阿丧回到温时身边，很注重面子工程：“爸爸，我晕车，想出去吹吹风。”
　　车顶上有一只巨大的章鱼怪物，爪子都从上面滑了下来，看着很好吸溜的样子。
　　温时：“……去吧，注意安全。”
　　阿丧点点头，直接顺着窗户爬了上去。
　　有阿丧负责处理公路的怪物，温时几乎什么都不用做，专心找碎片就行。
　　他自己就有一枚世界碎片，深知在什么线索都没有的情况下，要找到还没半个小孩手掌大的东西，无异于是大海捞针。总不能现在下车，一点点掘地三尺，从猛鬼公路挖到t望山。
　　想到这里，温时揉了揉眉心，游戏是个讲道理的狗东西，不然不会容忍他几次三番利用规则。
　　忽然发布一个不可能完成的任务，压根不合理。
　　头皮传来一阵轻微的刺痛，稻草人扒拉了一下温时的头发，好像要传递什么消息。
　　被拉扯出的头发丝飘到面前，日光下泛着淡淡的银光。
　　稻草人连续扑扇了几下翅膀，示意还有不少。
　　温时从来没有长过白头发，连忙拽过一撮看了看，发现里面掺着好几根白发。
　　天空，初升的太阳不知何时正在西落。
　　温时凑过去看了看主持人，后者没有什么变化，倒是主持人看到他吓了一跳：“你怎么老了这么多？”
　　窗户照不出个大概，温时冲大眼珠子勾了勾手指，用它的瞳孔照镜子，不止是头发，眼角区域多了不少细碎的皱纹。
　　太阳的角度一点点偏移，衰老的速度还在加剧，皮肤虽然光滑但已经有些松弛，猫耳朵也没有了那份机灵劲，温时想返回座位的时候，感觉骨头是酥软的，提不起劲。
　　大眼珠子有些急了。
　　靠在椅背上喘着气，温时有些纳闷，明明没有触发任何支线任务。
　　不知道游戏规则，就没有办法玩下去，他抓紧时间去观察周围一切异常的东西。衰老影响了视力，飘忽的视线在车内扫了一圈，什么发现也没有，温时又眯着眼望向车窗外，转眼的功夫已是夕阳西沉。
　　太阳快要落山时，天边飘起了一盏盏的孔明灯。
　　满是橙红色的光点连成一片，每隔一段路程就有鬼怪的公路被照亮，褪去虚假的日光照拂，鬼气森森的诡谲气氛正式显现。
　　这种阴暗对比先前那种虚假的光明，竟然更让人觉得安心。
　　“太阳……”温时手指摩擦着衣角，短短一会儿时间，太阳就落山了，像极了自己燃烧的寿命。
　　而太阳落山之后，在这条鬼道上，只有孔明灯可以提供短暂的光明。
　　温时神情微定，问稻草人：“有办法帮我取来一盏灯吗？”
　　越接近鬼界，阴气越重，稻草人的翅膀在阴气滋润下，重新长出了小半截。
　　它扑扇着残缺的翅膀，朝其中一个光点飞去，很快，夜空中一盏灯朝温时奔来，小稻草人在后面轻轻推着。
　　盈盈火光闪烁着，孔明灯被风吹得有些歪斜，终于来到的温时前面。
　　小心扯开外面的纸质灯罩，温时取走里面的蜡烛。他现在的手不太稳，连带着蜡烛也跟着剧烈晃动，烛火的温度温暖了血液，温时感觉到体内衰老的气息正在贪婪地吞噬蜡烛的火光。在这个过程中，白发末端变黑了，手上的血肉也恢复了一些，不再是干瘪的一张皮。
　　见他恢复了一点生机，小稻草人立刻又去推第二盏。
　　正在车前清理怪物的阿丧目睹稻草人离奇的举止，察觉到不对劲，及时从后车窗跳进来。
　　“没怪物啊。”他还以为是有什么怕黑的脏东西，偷偷潜伏在车厢。
　　阿丧先检查的是犄角旮旯，最后才发现不对劲的竟然是温时！
　　猫耳青年不再年轻，虚弱衰老地
　　靠在椅子上，轻得像是一片羽毛，随时会飘走。
　　阿丧连忙跑过来：“爸爸！”
　　温时怕吓到他，伸手轻轻捂住小孩的眼睛：“不要紧。”
　　阿丧握住枯瘦的手，他不知道发生了什么，只能感觉到眼前人的生命在飞速流逝，久违地结巴了：“我，我咬你一口吧。”他又是难过又是着急，宝贝碗都扔一边了：“趁现在还来得及。”
　　“……”
　　你迟早把你爸孝死。
　　温时嘴角抽动着：“我觉得，我还能再抢救一下。”
　　至少他现在还不想点丧尸父子套餐。
　　窗外一盏盏的孔明灯被推进来，天空中的孔明灯数量反而越来越多，有些甚至就在窗外低空虚浮着，努力伸伸胳膊就可以够到。
　　阿丧和稻草人合力不断帮他收集蜡烛。
　　“咳咳。”夜沉如水，太阳彻底落山，喉头涌来一股强烈的痒意，温时控制不住地咳嗽起来，他单薄的躯体剧烈颤抖着，一口血喷到还没来得及取下的白色灯罩上。
　　白纸霎时溅满了血点，十分骇人。
　　阿丧见状更加拼命地收集蜡烛，温时擦去嘴角的血迹，在蜡烛火光的包围中稍稍缓解了一下。
　　他从来没有如此无力过，整个身子像是脱力了一般，车窗外吹进来凉风，散乱的白发胡乱打在脸上。变身体的时间过去，没了夜视能力的加持，温时看阿丧的脸都是模糊的，烛光映照在瞳仁里，温时静静看了半晌，忽然用尽力气支撑起身子，俯身对着一排排的蜡烛用力吹了口气。
　　“呼――”
　　蜡烛熄灭的瞬间，他的身体无限衰弱，病颊凹陷，气若游丝。
　　阿丧吓了一跳，连忙张开双臂，守住最后没被吹灭的那一根。
　　几乎同一时间，稻草人也打开翅膀，护着火苗尖尖。
　　“放心，”温时努力弯了弯嘴角，看着他们：“我衰老的只是外表，脑子又没糊涂……”
　　轻到几乎听不见的声音，却带着不容拒绝的坚持。
　　指尖动了动，暗示他们不要挡着。
　　稻草人和阿丧几经犹豫，出于对他的信任，最终还是让开了。
　　“等等。”主持人冲过来，“你等会儿再做傻事，先告诉我弗兰克医院的情报再闭眼。”
　　他急匆匆想找纸笔，实在没有就咬破手指准备记录在胳膊上：“你说，我记下来。”
　　温时翻了个白眼，被气得回光返照，吸了很大一口气，倏地吹灭了仅存的蜡烛。
　　火光顷刻熄灭，温时眼皮垂下，孱弱的身体重重倒了过去，最后看到的是主持人近乎崩溃的模糊面容――
　　“不！”
　　黑暗，孤寂，像是溺在了海里。
　　每一次尝试呼吸的过程都堵在了嗓子眼，身体和灵魂仿佛变成了相斥的磁铁，正在剥离。
　　这就是死亡的感觉吗？
　　不是虚无，也并不算难受，更多的是无力。
　　温时彻底平静下来，据说死亡前最后失去的是听力，他依稀听到了阿丧喊爸爸，也听到了主持人的叫声。
　　――哦，他可怜的大眼珠子。
　　没有嘴，叫不出来。
　　脑海中闪过这个想法后，温时彻底丧失了意识。
　　整场死亡体验不知持续了多久。
　　好像几个世纪过去了，又好像只是须臾之间，随意识一起丧失的是对时间的感知。温时如同冬眠了一般，直到冰消雪融，冰冷的血液终于重新流动，几乎不存在的心跳随着它的循环，再次有了活力。喉
　　头的痒意消失，但很干涩，温时只觉得哪里都不舒服，努力牵动全身肌肉才干咳了一下。
　　费劲地掀开眼皮，一张放大的小白脸造成了视觉冲击。
　　看他又活了过来，主持人惊诧喊了一嗓子：“猫妖。”
　　只有猫妖才有九条命。
　　温时懒得理他，偏过头看到泪眼婆娑的阿丧，后者被那突如其来的死亡吓得现在还在手抖，碗都拿不住。温时的视线终于掠向稻草人……大眼珠子依旧说不出话，它倒是可以哭，但留下的眼泪是污染源，会对温时的身体造成伤害。
　　“我没事。”他活动了一下身子，在阿丧不知所措的目光中，虽然不知道对方能不能听懂，温时还是用沙哑的声音解释说：“死门后的一切都涉及生死，就像蜃景的起点亦是终点，代表生死，这条路也一样。”
　　苟延残喘的烛光替换不了新生，生老病死的自然法则不可违背，所以他要做得仅仅是顺其自然地接受这个过程。
　　阿丧懵懵懂懂问：“为什么只有爸爸会死一次？”
　　他眼睛都不敢眨，生怕一眨温时又死一次。
　　“大概因为……我是个人。”
　　这辆车上，只有他是人类，需要遵循这种自然法则。
　　正说着，灵车忽然停了下来。
　　主持人看了一眼：“t望山到了。”
　　t望山没有什么盘山公路，穿过漫长的隧道，就会抵达鬼界。
　　主持人的神情一反常态严肃起来：“我最多只能陪你到这里，我建议你也只到这里。”
　　温时是个听劝的人，何况任务只说碎片在通往鬼界的途中，无缘无故他没必要闯鬼界。
　　“爸爸，地上好像有东西。”阿丧对食物类的东西很敏感，隧道口放着一个蛋糕盒，忽明忽暗的隧道灯光下，孤零零的十分诡异。
　　他捡起碗跳下车，绕着盒子走了一圈，最终提着它回来。期间阿丧一只胳膊时刻保持高举着的姿势，确保一有东西跳出来，就能第一时间砸下去。
　　“要打开吗？”阿丧问。
　　温时点头：“我来吧。”
　　他今天拆了几个礼盒，也不差这一个。
　　蝴蝶结被拆开，独属奶油的香甜味道飘了出来，不得不说游戏数据里的东西很真实，食材也更加上等。
　　大眼珠子飞过来看了下，冲着温时点了点头，确定只是个普通蛋糕。
　　好端端地给发一个蛋糕，游戏是在里面下了砒霜吗？
　　虽然他的生日确实快到了。
　　温时抱着无所谓的态度取出蛋糕，没了蛋糕遮掩，最下方信封的一半露了出来。
　　-小时亲启。
　　温时目光一颤，这个世界上只会有一个人这么称呼自己。
　　短暂的失神后，他甚至忘了检查信封有没有问题，直接拆开。
　　【对，你老子我，也是一名玩家。】
　　熟悉的语气让温时一时心头又是酸涩，又是好笑，内容带来的震撼反而减弱了很多。那枚平安扣明显不是俗物，他戴了这么久，多少有点心理准备。
　　【长话短说，你知道我最讨厌写字。
　　老子和游戏打了个赌，赌什么不重要，你能看到这封信就证明我又一次胜利了，哈哈哈哈哈！在我面前，它就是个弟弟！
　　老子把鬼界搞了个裂口，父债子偿，我和游戏说好了归还碎片，由你来填这个窟窿，条件是让我设计个关卡。死亡的感觉如何，猛鬼公路好玩吗？记得给好评！
　　世界碎片就在我身上，你去找我的尸体就行。】
　　温时很努力地扯了下嘴角，想像信封内容的口吻一样欢脱，试了几次都失败了，医生让准备后事的时候，老爹从住院部消失，然后就再也没有回来。
　　这么多年来，他一直抱着侥幸心理，认为也许对方还活着。从小到大，那个人好像无所不能，所以只要一天没有亲眼见到尸体，他就总还留有幻想。
　　现在，对方却要让他亲手打破这个幻想。
　　“难怪猛鬼公路没有任务，也没有任何线索。”温时苦笑一声，继续看下去。
　　【给你个提示，我的尸体可能在t望山顶，也可能在公路沿途某棵大树下，你爬爬山，挖挖坑总能找到的。
　　对了，你进来的时候应该是七月半，距离你生日也没几天，生日快乐！】
　　温时是七月二十号被放在福利院门口，院长就把这一天当做他的生日，之后也没变过。
　　收起信封，温时仰头望着车灯，刺目的光线中眼眶和鼻头酸涩异常，一度无法正常呼吸，他只能微微张着嘴。
　　阿丧和大眼珠子神情担忧，那种反常的沉默，一时连主持人都不敢打扰。
　　不知过去多久，温时无奈地笑了笑，没有像信封里提到的那样去上山挖地，而是缓缓走向车头。
　　“蜡烛有了，生日蛋糕有了，庆生又怎么能没有家人陪伴……”
　　脚步停在面人司机旁，温时定定看了几秒，半晌，他取出青木剑，一剑划下去。
　　面人没有想象中柔软，外壳竟然是脆的，从中间裂成两瓣后，一具惨白的尸骸暴露在面前，细长的手骨紧紧攥着某个发亮的东西。
　　这一刻，温时终于忍不住，半跪在地上痛哭失声：“老爹……”


第75章 疯狂恋爱季（完）
　　所有的一切都能用数据构建，鲜美的蛋糕，活灵活现的面人外壳……程序可以推动每一个环节按照设计的流程走，唯独不能颠倒死活。
　　男人的腿因为意外动过手术，白骨的腿部也有嵌入过钢板的痕迹。
　　温时最后不甘心地试了一下。
　　“是否使用高级醉生梦死-诈尸？”
　　“是。”
　　“当前技能使用失败，积分已按原账户退回。”
　　游戏可以在蜃景里根据玩家的记忆捏造复生的仇家，却不能让真实的尸体说话。
　　这具尸骸是虚拟游戏里唯一的真实，和数据无关。
　　温时静静跪在地上良久，空气仿佛都静止了，连主持人都不敢打扰的情况下，一道声音突然传了过来：“真是感人的父子情深。”
　　温时愣了愣，转过身和只挂了张皮的脸对上。
　　“！”
　　再大悲也经不起一个回头杀的惊吓，有阿丧和大眼珠子在，温时本来是对周围全无防备的，猛然间对上一张鬼脸，这谁受得了？
　　鬼脸的主人正是老人鬼。
　　温时刚被他吓了一跳，险些撞到了尸骨，恶狠狠地瞪了一眼：“你怎么跑出来了？”
　　老人鬼幽怨地反问：“你用完把我收回去了吗？”
　　温时张了张嘴，话咽了回去。
　　老人鬼又问：“你知道我追车追得多辛苦吗？”
　　温时的眼神中闪过一丝心虚，想起来把老人鬼放出去打无人机后，就彻底忘了这回儿事。
　　老人鬼也是倒霉，打下无人机的时候他被甩出去，胳膊上的骨头受伤，然后他看到了配对嘉宾，想抓住吸点阴气，就去捉嘉宾了。谁能想到没多久整个世界天翻地覆，等他赶回来，温时已经坐上灵车走了，他拼尽全力才在门关闭前挤了进去。
　　刚刚看到温时喊了声爹，又跪在尸骸面前时，他眼珠子都快感动地掉出来了。
　　“你爹有你这个孝顺儿子，一定会瞑目的，不像我……生了个孽畜，竟然把他爹送人。”
　　老人鬼悲从心来，一时间竟显得比温时还要悲痛。
　　温时无语，你‘儿子’就在你后面盯着你呢。
　　大厂很多职工的记忆都被简清嵘更改过，老人鬼被当礼物送过来后，基本一直待在鬼盒里，还不清楚简清嵘的真实身份。
　　温时现在也着实没有力气和他解释一通，以老人鬼的心理承受能力，还是不知道为好。
　　见有人打破了僵局，主持人讪笑一声，腆着脸过来问：“生日快乐哈，我就问一句，资料什么时候能给，还有那个换院长的事情，之前的院长去了哪里？”
　　温时忽然觉得他和老人鬼可以很有共同话题。
　　他叹道：“相关内情，等回封棺村再谈。”
　　阿丧捧着碗递过去：“爸爸生日快乐。”
　　他饭都吃不饱，浑身上下一分钱都没有，只有一个碗了。
　　“不用礼物，”温时好笑地摸了摸小孩柔软的头发，“生日最重要的是家人陪伴，你能到场就是最好的礼物。”
　　阿丧似懂非懂地“哦”了一声。
　　温时掀起眼皮，没看到稻草人的身影，耳朵机敏地捕捉到了哗哗的声音。追随声源走到放蛋糕的座位边，小稻草人正在后面抽草拼生日快乐，拼到一半，听到脚步声抬起脑袋，大眼珠子望着他。
　　“呃……我理解你的难处。”没有嘴的悲哀。
　　大眼珠子浑身散发着怨念，又一次意识到嘴巴的重要性。
　　“其实我生日还有几天，”温时总能瞬间切中要害，“不是还有茶话会？”
　　茶话会每隔七日才能举办一次，出去休息几天刚好就是他生日。
　　大眼珠子又活了。
　　温时回到驾驶座旁，双手合十对着骸骨拜了拜，小稻草人跟着合上全是扎人草的手，和温时一起认真拜了拜。
　　阿丧在一旁有样学样。
　　老人鬼：“看看，连个稻草人都知道尊老，我那不争气的儿子啊！”
　　在他再度嚎起来前，温时把老人鬼塞回鬼盒，盒子一关，世界都清静了。
　　他取走手骨里的碎片。
　　触摸到闪亮晶片的棱角时，系统冰冷的提示音在耳边响起：
　　【世界碎片：来自鬼界破裂后掉出的零件，封棺材料之一。】
　　搬走骸骨，温时招来眼巴巴观望的主持人：“开车。”
　　现在没司机了。
　　主持人这些年东奔西走录节目，开个灵车而已，根本难不倒他。
　　清理干净驾驶座的面粉壳，他笑呵呵地发动车子，目中却闪过一抹暗色。
　　能进入鬼门的都不简单，首先要避开夜行的百鬼，继那个人之后，除了这次录制节目时发生的意外，中途竟然还有其他人入过鬼门，外界甚至没有收到一点风声。
　　“亚伦……”主持人琢磨地念了下这个名字，对方管这闯入鬼门的白骨喊爹，也很耐人寻味。
　　“能开吗？”温时见他迟迟不踩油门，开口询问。
　　“当然可以。”主持人还等着回村子套内幕，立刻提起干劲上路。
　　鬼门大开，怪物有出有进，徘徊在猛鬼公路的鬼怪不少。大多数心中只有猎食的欲望，对于公路上空从未出现过得万灯齐飘的盛景，并不在意。
　　阿丧跑去车厢顶，一碗一个鬼，怪物通常接近后还没来得及作妖，就先一步魂兮归去。
　　没有这些脏东西的打扰，温时吃着蛋糕，静静观赏沿路的风景。
　　也只有他能享用得到奶油蛋糕，稻草人不可能吃这个，主持人要开车，阿丧的菜单全都在外面。
　　“医院……”丝滑的奶油让自言自语变得含糊不清，温时眸光带着一丝浅浅的锋利：“原来我是个二代啊。”
　　信中老爹说把鬼界搞了个口子，那么弗兰克医院是谁建立的不言而喻。
　　不过对方给他制定的几条原则里，说得是创业而不是继承，所以那么大一个医院是被游戏给充公了吗？
　　老贼，还他们父子的血汗钱！
　　主持人的车速飞快，开得远没有面人司机稳，冷风灌入吹得人头疼，温时招呼阿丧回来，暂时关上旁侧的车窗。
　　黑暗渐渐褪去，走到一半的时候，孔明灯消失，太阳从地平线后探出头，一切又恢复到他们刚来时候的样子。前方代表生的红门终于出现，灵车猛一头扎了进去。
　　光明变得暗淡，灵车的速度越来越快，温时只觉得身子头晕目眩。
　　“开，开慢点。”阿丧看温时脸色发白，拿着碗去威胁主持人。
　　后者还在猛踩油门：“小祖宗，你看一眼后面再说风凉话。”
　　阿丧回头一望，什么都没有，一直走到最后一排，他终于发现异常，从后车窗望过去，是一片深不见底的黑暗。他的视力和感知远超人类极限，立刻意识到这条公路是九十度垂直向上。
　　能在蜃景自由穿梭的灵车牢牢吸附在道路上狂飙，车头红灯再次闪烁了一下，速度逐渐降缓。
　　主持人解开安全带。
　　“下车。”
　　温时背着骨架，车门开得刹那，上方飘过来跳下棺材时看到的红色细丝，温时背上的骷髅骨架被捆绑吊走。
　　他正要伸手去够尸骸，下一刻自己的身体关节也被缠绕住，红丝充当升降机的角色，卖力拉他们上去。
　　移动过程中，温时深刻意识到什么叫做去时容易回时难，被拉扯着向上的过程，比直接跳下去时的一路狂坠难受太多。最难受的是，温时在封棺村没吃什么食物，刚一个人炫完了整个蛋糕。
　　晕车加现在这种拉扯，胃里一阵翻江倒海。
　　稻草人一直就窝在温时肩头，很想关心的问一句，但一个音都发不了来。
　　当即下定决心，无论用什么方法，都得搞到张嘴来。
　　……
　　封棺村，墓地。
　　长明灯幽暗的光泽包围着玩家们，一张张脸庞显得晦暗沉重，柳蕴托着灯，不时朝棺材里看一眼：“怎么还不出来？”
　　内外时间流速有着偏差，不过只要不进入鬼界，时间差并不是很大，距离玩家离开蜃景已经过去了数个小时。按照先前答应好的，他们一直守在白玉棺材口，等着接应温时。
　　望眼欲穿的等待中，底下终于传来一阵悉索的响动。
　　柳蕴探头一望，下巴碰上了一个突然伸出来的骷髅头，惊得她后退一步，差点跌到的瞬间急忙护住怀里的长明灯。
　　孙庚及时从后面托了她一把，眼睛直勾勾盯着骷髅：“又有鬼从鬼门出来了？”
　　他们守在这里的时候，只有一些怪物重新回鬼界，出来的几乎没多少了。
　　想要出行的鬼怪多数两点前就已经倾巢而出。
　　“帮个忙。”下面传来一道熟悉的声音：“把我爹先接出去。”
　　“爹？”众人惊了一下，走上前看到被各种蛛丝缠绕的骸骨，很快确定真的是一具骨架，没有攻击力，不是怪物骗人的把戏，连忙手忙脚乱开始往外捞。
　　没多久，两只惨白的手先后抓住棺材边缘，用力一撑，温时爬了出来，大口喘着气。
　　最后只剩一截距离的时候，红线停止拉人，他只能自己往上爬，为了节省积分，也没用变身体。
　　随后出来的是主持人，比起温时的狼狈，他看上去反而端庄很多。阿丧和稻草人更不用说，攀爬对他们而言简单地像写一一样。
　　仅靠长明灯照亮的墓地里，除了呼吸，一时什么也听不见。良久，孙庚喉头滚动一下：“你刚说这是你爹，是在开玩笑吧？”
　　温时：“我养父。”
　　他并不讳言提到这一点，说明白反而可以减轻很多外界无谓的猜测。
　　孙庚大脑空白了两秒：“他也是玩家？”
　　天底下竟然有这么巧的事情，父子俩同时匹配到一个副本。转念一想，游戏拿他们亲近的人做局，大家都各自见到了最亲近的人，裴温韦在这里看到自己的养父好像也不奇怪。
　　田宛灵小心翼翼问：“确定是吗？”
　　在蜃景里，她曾试图去寻找早逝的母亲，担心对方着了一样的道。
　　温时点点头：“我老爹来过这个副本，搞出了变故，父债子偿。”
　　有关游戏探讨最至关重要的一句话，主持人听不到，不然他绝对会捋顺一切，抢在所有人之前吃到这个惊天大瓜。
　　搞出变故？
　　周鹿鹿和柳蕴对视一眼，听上去伯父是个很牛逼的人，不过再看看裴温韦，瞬间秒懂，父子俩一个样。
　　田宛灵咽了下口水：“原来你是个二代啊。”
　　这一刻，他们终于明白了为什么一个新人能如此厉害。
　　温时要的就是这个效果，与其让虚拟世界的猜测越来越离谱，作为一个游二代，一切都能顺理成章。
　　继承者再厉害，别人多少会和他父母联系在一起，如此一来便可以减轻自身的神秘感，日后再做出什么出格的举动时……对，没错，都是我家里人告诉我的，这个借口不能更完美。
　　降低别人的戒心，才是生存之道。
　　满意地望着玩家们的表情，温时确定目的达成，直到他看见了格格不入的计元知。对方没有为这具骸骨惊奇，反而微微摇头，看自己的目光略带复杂。
　　四目相对，计元知轻声道：“节哀。”
　　他在调查资料时，疑惑于一个大活人后来怎么会完全找不到踪迹。身份，户口等问题要如何解决，如果救了裴温韦的人是个玩家，一切就能解释得通。凡是厉害点的老玩家，不说在现实里只手遮天，处理这点事情绝对不在话下。
　　幸运的是裴温韦当年是真的得救了，无论是躯体还是灵魂，不幸的是救他的人也没了，就连尸骨，还是亲自找回来的。
　　想想何其的悲哀。
　　“……”温时现在总算是知道什么叫做最怕朋友突然的关心。
　　明明年龄差不算太大，但这位金主竟然真的在用看孤苦小孩的眼神看自己。
　　“嘶――”他不自在地摸了摸手臂，试图搓掉冒出来的鸡皮疙瘩。
　　孙庚第二次打破今晚的沉默，转移话题到副本本身：“今天是节目最后录制的一天，节目组都没了，应该也没什么游戏环节了。”
　　只要熬过去，不踩到副本内的死亡规则，便可以顺利离开。
　　温时颔首：“没错，接下来苟住就行。”
　　余光瞄到捧着碗，眺望山下村庄无数鬼怪、眼冒绿光的阿丧，轻咳一声：“来，跟我念，百鬼夜行很危险，我们要先苟一苟。”
　　阿丧在猛鬼公路吃了几个开胃小菜，结果被温时的‘死亡’吓得够呛，六神无主的情况下尝试拯救。
　　因为温时撒手人寰得太快，什么都没来得及交代，再加上当时他是真的心跳全无，阿丧连咬一口的时间都没有，就取了几滴心头血，然而温时依旧吸收不了。
　　放血伤身，他现在很需要补一补，“百、百家饭很香。”
　　温时语重心长：“要苟。”
　　“饿饿，饭饭，不挑！”
　　其实除了吃，阿丧还有其他的目标要达成，在看到白骨后先前的坚持又没了，“是，是因为服丧期间，不能吃荤吗？”
　　或者不能杀生？
　　如果是这样，就只能咬咬牙，坚持一下了。
　　温时嘴角抽了抽：“……我们家倒没那个传统，是担心你的安全。”
　　确定跟真的没有，阿丧变得超级自信：“没人能抓住我。”
　　把自助餐全部炫完，肯定是不可能的，他捞完一波会及时抽身。
　　在他的再三保证下，温时终于松口：“去吧。”
　　山下的世界笼罩在血色的迷雾当中。
　　封棺村作为封建到极致的村子，酿出过不少惨案，往年鬼门大开后阴风过境，充沛的阴气下，滋生出不少怪物。村民吸引外来客进村，每逢七月，利用活人祭来安抚厉鬼的怨气。
　　今年这一环节出了问题，在村子里游走的怪物没有享用到活人的血肉，开始借村民的阳寿。
　　现在整个村子都陷入了一片混乱。
　　还算半个活人的村民四下逃命，有人远远地看到一个小孩，连忙指着说：“你们要的祭品！”
　　如他所愿，怪物们转换了目标。
　　阿丧很高兴，今天遇到的所有食物，都在主动朝他奔赴而来。动手前，他看到了血雾里的大眼珠子，知道它是为何而来。
　　从怀里掏出小半截掏空的骨头，骨头被暗色的血液浸透了，这是他先前取出给温时使用失败后的心头血，后来宰了只怪物，暂时用怪物的骨骼寄存。
　　这血小孩留着也无用，简清嵘本意是要和他交换，像茶话会以血换血一样，不料阿丧直接把骨头塞进了稻草人怀里。
　　“拿去吧。”阿丧笑眯眯望着前方涌过来的大批怪物，“我再砸点脑核出来，回头给爸爸的僵尸做口粮。”
　　他所指的僵尸是游尸，游尸目前处于休眠期，还没吸收完上次的投喂。好不容易遇到百鬼夜行，阿丧决定先帮他囤点货。
　　温时差点死于伯爵权杖下的事情给他留下了阴影，决定提升整个大家族的力量。
　　怪物越来越近，迷雾中的个别鬼怪看到小孩一动不动后，察觉到了轻微不对劲，看似身体在前进，实则在队伍中匀速后退，准备观望一下情况。
　　并非每个怪物都有这么精明，阿丧的耐心已经耗尽，只一个瞬间他人自原地消失不见。
　　墙上多出一串新的小脚印，最前面的几只怪物下意识追着踪迹一路看上去，近处的屋檐上，阿丧从上空一跃而下，咻地一道风声刮过，真正吃鬼的小孩冲进去了夜游的百鬼队伍中。
　　头抬最高的怪物首当其冲，腐臭的黑血和花花绿绿的脑浆溅满一地，像极了一副混乱的油画。
　　速战速决收割完三个脑袋，在更多怪物过来形成包围圈前，阿丧先一步闪退，跑去其他地方打野。
　　……
　　阿丧在村子里大开杀戒时，主持人问工作人员要来纸和笔，找温时兑现诺言做采访。
　　这一次，温时没有推诿。
　　“弗兰克医院现任的院长叫阿奥，他的一只胳膊装了铁钩，以虐待病人为乐，还会故意伪造病人的精神纪录。”温时缓缓道：“总院建在中世纪的大洋彼岸，如果你真的能找到，最后的办法是装作病人混进去，要记得隐藏实力，不能被关去二楼，越往楼上越危险……”
　　他停了下来，挑了挑眉：“怎么不记了？”
　　“……哦，哦……”主持人连忙握笔一顿狂草。蜃景崩塌的时候，对方说得话他并未全信。这位特邀嘉宾是过分圣光普照，不过普照的是人类，主持人深知这一点，愿意妥协是为了工作。
　　清楚新工作有让他去送死的嫌疑，但如果能作出一篇闻名世界的报道，主持人愿意为此付出代价。
　　如今见温时不但提起医院内部的腌H，还给出了可行性方案，倒让他有些不知所措。
　　同样不知所措的还有玩家，这么多劲爆消息，他们是听还是不听？
　　偏偏温时没有任何藏着掖着的意思，他靠坐在棺材边，脸色依旧苍白，衣领不知在哪里沾到了奶油，缓慢的语调就像是在讲一个普通的故事。
　　除了主持人，离温时最近的就是周鹿鹿，她第一次意识到人格魅力这个词语是真实存在的。
　　青年的黑眼圈略显憔悴，有时低头看同样靠在棺材边的白骨，说得累了又会看一眼夜空圆满的血月。
　　“遇到患者必须收容……”他提起用这条规则引阿奥院长和伯爵动手的事情，对主持人说：“医院守则还有很多条，用好了，可以最大限度地保障你的安全。”
　　周鹿鹿忍不住问：“所有职工都要遵守医院守则吗？包括院长？”
　　温时点头。
　　院长不会自己给自己添堵，守则肯定是更早之前其他人制定的。周鹿鹿不禁感叹：“最早制定规则的人威望够强。”
　　古堡副本中，温时曾经也发出过类似的感叹，现在想想忽然生出一种宿命感。
　　他看向主持人：“你能用到的信息我差不多都说了。”
　　还有一部分，对方既用不上，他也不会说。
　　后半夜，陆陆续续有不少怪物逃命般地入棺。
　　主持人一脸同情，这些恶鬼竟然被一个小孩祸害成这样，难得的七月半，半天还没待够，就匆匆跑回老巢。
　　温时淡淡道：“和我家小孩没关系。”
　　世界碎片已经拿到手，鬼门即将重新封上，这些怪物更像是被一股无形的力量赶回了圈养他们的地方。
　　混乱的一夜随着启明星的出现宣告终结。
　　天亮时，阿丧背着个小包袱，重新爬回北山墓地，“我，我回来了。”
　　他把沉甸甸的包袱交给温时，里面兜着五颜六色的晶体，一颗颗全部被仔细清洗过。
　　“是口粮。”朝霞映衬下，阿丧的眼睛也亮晶晶的。
　　温时稍稍反应了下，立刻就明白是给游尸的，含笑摸摸他的脑袋：“辛苦了。”
　　大概因为不少鬼怪提前回归，今天终于不再是阴天，血月被朝阳替代。
　　明媚的日光让稻草人想起了温时离开大厂的那一天，同样是霞光万丈，温时在阳光下毫不犹豫地转身走向了公交车。
　　计元知忽然问主持人：“原计划第三天节目会录到几点结束？”
　　主持人：“正午十二点。”
　　鬼门开得夜晚最危险，最后一天原本也没什么活动。
　　熬了一夜的玩家闻言瞬间不困了，只要再稍微坚持几个小时，就能离开这个该死的恋爱副本。
　　一道声音弱弱地开口：“那个，午夜零点，我还有个任务。”
　　“……”
　　温时：“我保证，这次没有任何危险，就钉个棺材。”
　　眼见他说得信誓旦旦，玩家提起着的心放下了一半。
　　零点封棺，白天温时和计元知回村了一趟，拜托对方带他找到傧相。
　　傧相从蜃景回来后求神拜佛了一晚，祈祷别再和外来客们有所交集。没想到才过去几小时就和这些瘟神二次相遇，当场脸就黑了。
　　温时拿着剑长话短说：“会举办葬礼吗？”
　　傧相：“……我是主婚的。”
　　剑锋朝前了半寸，温时挑眉问：“大喜大悲，婚事变丧事不是你们村擅长的？”
　　冥婚时，傧相亲眼见识过这把剑的厉害，哭丧着脸：“那我试试。”
　　计元知微微诧异地偏过头看向温时：“你是想……”
　　温时点头。
　　鬼门是一切的起点，也是老爹的终点，葬在这里也许才是最合适的。
　　傧相说了需要用到的东西，这些不用温时自己置办，他叫来了老宅的李管事，“零点前，准备好一切。”
　　听说这丧门星今天就会走，李管事就当是黎明前的黑暗，表示一定办妥。
　　给温时做喜袍的裁缝重新量体裁衣，只不过这一次是做丧服。
　　听说他要给亲近的人送葬，裁缝提醒一句：“亲属一般要穿白，但在我们村，逢大事只用黑红两色。”
　　温时：“黑色。”
　　他让裁缝也给阿丧量一下尺寸。
　　裁缝记录下数据，好在现在还早，拼命赶工的话晚上能出两套活。刚跨过门槛，一抬头和张诡异的稻草人面对上，吓得差点把笔甩出去：“什么玩意儿？！”
　　小稻草人飞到她面前，安静地张开双臂。
　　裁缝愣了愣，好半晌才意会这小东西传达的意思：“你也要做？”
　　稻草人点点头，用仅有的一只眼珠催促她。
　　秉着多一事不如少一事的原则，裁缝选择屈服，反正也没几厘米的东西，耗不了太长时间。重新拿出量衣尺，三秒钟就量完了。
　　“行了，晚上一起给你送来。”
　　说完，脚步匆匆回工作间赶工。
　　太阳东升西落，在玩家度日如年的殷切期待中，夜晚终于来临。
　　“裴温韦去了哪里？”孙庚在墓地打着呵欠：“让我们守在这里，都等了一个白天了。”
　　正问着，山下远远走来一道身影，一身丧服让孙庚收起了表情里的轻浮。
　　裁缝对作品有着高要求，赶工没有影响到质量。
　　封棺村的丧服和外界款式不同，宽袖束腰，上衣下裳连在一起，除了腰带上缝有一个寿字，再无其他点缀。
　　距离零点还有十分钟的时候，山间重新起了雾，代表生门死门的两口棺木在众人注视中，竟然像是活物一样开始移动。棺材同时向内，碰撞贴合的瞬间，侧面的玉板消失，两口棺材缓缓地合二为一。
　　白玉棺木的材质和温时的平安扣类似，同时散发着高洁和不祥两种矛盾的气息。
　　化为一尊棺木时，两种气息在棺材的两头相互萦绕，整个山头掀起一股阴风。
　　玩家感觉到彻骨的寒意，忍不住竖起衣领，在掌心哈气取暖。
　　温时松开牵着阿丧的手，重新把世界碎片放进手骨，合上后抱起尸骸放进棺木当中。
　　孙庚：“他要把人安葬在……”
　　计元知打断说：“搭把手。”
　　众人后知后觉，忙合力抬起旁侧冰凉沉重的棺盖，严丝合缝地和棺木对齐落下。
　　差不多同一时间，傧相抱着一堆东西慌慌张张赶来，摆放好花圈和挽联，同时按照封棺村的习俗在周围点燃三圈白烛。
　　他一个人包办了所有事，开始朝空中大把撒着纸钱，嘴里不断念叨着“生者长忆，逝者安息”。
　　温时静静站在一旁，算好时间取出背包里游戏发放的长钉和小榔头，本该脆弱的水晶长钉在和玉面接触的瞬间，自动向下没入，他几乎没用多少力便一楔到底。
　　一枚，两枚……温时没有任何停顿或是迟疑，零点降临的那一刻，最后一枚长钉没入棺盖。
　　不知为何，傧相忽然不受控制地开口，扯着嗓子喊道：“封棺――”
　　最后两个字回荡在满是坟头的山间，久久不散。
　　后方，阿丧放下碗，和稻草人一起肃然恭敬地垂首。


第76章 虚拟世界
　　温时垂首哀悼的时候，白玉棺材缓缓沉入地底。
　　棺盖上琥珀色的玉光仿佛在反射中倒流回了夜空，血月的色泽逐渐恢复正常，封棺村充沛的阴气不再有新增的趋势。
　　玩家对游戏中的诡异场景司空见惯，并没有太过在意这一幕。
　　只有主持人若有所思地望着尘封的棺材和天边满月，这预示着鬼界的窟窿，被堵上了。
　　“亚伦。”他第二次琢磨起这个名字。
　　整个下葬的过程结束得很快，温时反而是最先转身的，乍一看到阿丧和同样穿丧服的迷你稻草人，还愣了一秒。
　　不得不说，稻草人的躯壳是有点可爱在身上的。
　　不多时，工作人员爬上山，通知总台的车已经在山口外等着。
　　和来时一样，玩家走过一长截崎岖的羊肠小道，终于看到了大巴的影子。但这次有两辆车，一辆是接工作人员回总台，一辆是送玩家回去。
　　温时最后一个上车，想了想回头对主持人说：“祝你前途无量。”
　　好歹是揭发医院黑幕的笔杆子，他并不希望对方早早夭折在半路。
　　主持人有些不自然地别过脸，到底还是挥了挥手。
　　“亲爱的观众朋友们……”
　　刚上车，听到声音，温时透过窗户看到主持人整理了一下焦黑的领带，习惯性站在摄像组成员面前，对着一般镜头所在的方位致辞。
　　“……感谢你们收看《疯狂恋爱季》十周年特别节目，这也是最后一期节目，再见。”
　　没有了那些无所不在的镜头直拍，重新回大巴车上时，温时还有点不太适应，他扫了一圈，主动坐去田宛灵身边。
　　大眼珠子见状眼睛瞪得更大了。
　　温时顺手把稻草人抓住，拿到田宛灵面前。
　　田宛灵好像明白什么，伸出手想要查看，结果手指直接被竖起的稻草扎了个血洞。
　　“抱歉。”温时连忙替稻草人道歉，随便找了个借口：“他社恐，见到陌生人会有攻击行为。”
　　用警告的眼神瞥了眼大眼珠子，温时切入正体：“你的技能可不可以给他做一个更适合的身体？”
　　田宛灵直接摇头：“【布艺】开发到最高等级或许可以，但我现在离那个层次还很远，不过……”
　　先前被扎了一下，她不敢再随便伸手：“我可以帮他把脸上的裂口缝一下。”
　　裂口是稻草恶魔从鬼门出来时所致，外界没有那么多阴气，长时间不处理容易造成躯壳溃烂。
　　有温时看着，稻草人尚算安静地由着田宛灵缝补。
　　田宛灵低头穿针引线的时候轻声道：“说来这个副本也算解开我的一个心结。”她顿了顿：“人死不能复生。”
　　就像她的妈妈，裴温韦的养父，没了就是没了。
　　温时看向窗外，猛鬼公路经历生老病死的时候，他就明白了这个道理，必须得等自己熄灭蜡烛，才能停止那个痛苦的轮回。
　　只是老爹很少给他讲什么大道理，温时总觉得对方还有其他深意。
　　乖乖坐在前排的阿丧回过身，念念不忘地推销父子丧尸组合：“爸爸，不死就不会复生。”
　　他看着有几分没精神，阿丧能感觉到有一股力量在排斥自己，他很快就要离开这里。
　　温时移步坐在小孩身边，低声提醒说：“还有茶话会。”
　　阿丧的精气神这才恢复一些。
　　“那个疯子也会到场……”
　　阿丧彻底精神抖擞。
　　田宛灵感觉到稻草的身体好像绷紧了，再一看稻草人竟然在攥拳，不知是在生气些什么。
　　阿丧和大眼珠子难得的心有灵犀：打死那个穿睡袍的精神病。
　　随着叮的一声，所有玩家终于统一收到系统结算的提示音，温时亦然，只不过内容要比其他人多一些――
　　“恭喜玩家完成特殊任务：封棺。”
　　“特殊任务及支线任务【回村】奖励已下发至背包，请注意查收。”
　　“恭喜玩家通关A+级副本《疯狂恋爱季》。”
　　“即将进行副本结算。”
　　“玩家本场角色扮演度达到百分之百，获1.5积分奖励，共计五千二百五十积分。”“根据玩家在副本内的表现，已为你新增代号【继承人】。”
　　“新增相应功能【信箱】。”
　　“信箱：流落在外的真正继承人，你可以使用该信箱和反抗者们保持联络，目前收件人【伯爵】、【主持人】。”
　　反抗者们？
　　指的应该是反抗弗兰克医院&#那为什么还要给一个继承人的代号？
　　温时一时分辨不清游戏究竟是想让自己收回弗兰克医院，还是推翻。
　　在这件事情上，游戏的态度才是最为诡异的。
　　一双小手突然握紧温时的手掌，刚刚结束的系统提示音又一次上线，提示他新的伴生技能已经发放。
　　温时挺好奇阿丧能借给他的力量是什么，没有等到传送虚拟世界，直接点开属性面板查看。
　　【伴生技能：行尸走肉
　　单次使用所需积分：200
　　激活后可自由选择以下任意一种效果
　　狂奔：限定使用技，单副本仅能使用一次，可在两分钟内跑出五里地
　　破壳：随机砸烂一个高等妖物的脑袋，单副本使用次数0/2
　　菌种：感染后的生物将出现发热，盗汗，呕吐等症状；持续时间及症状视感染者的强大程度有所不同；非致命病毒】
　　实惠又有用，尤其是那个狂奔，赛过小汽车的速度，虽然每个副本只能用一次，但关键时刻可以救命。
　　温时抱起阿丧：“真是爸爸的好大儿。”
　　阿丧定定望着他，抓重点：“还有二儿吗？”
　　温时想了想：“应该没了。”
　　阿丧是因为情况特殊，一般的小孩绝对不具备在副本中存活的实力，游戏不会进行推送。
　　更多的话还没有来得及说出，温时抱着阿丧的臂膀突然开始脱力，玩家的身体同一时间内变得虚幻，身体彻底化为粒子消失前的一瞬，温时从田宛灵手上接过缝好的稻草人。
　　远离偏僻的乡村，大巴车终于上了高速，司机提速行驶，车厢内，乘客却在一个个消失。
　　……
　　虚拟世界。
　　出口总算没有守着那么多看热闹的人，温时出来后还有些不习惯。
　　他看了看空荡荡的手心，稻草人不见了，游戏不允许特殊生命体进入虚拟世界。
　　今天的广场看着很冷清，进入下半年后，很多玩家会卡十天下一次副本的点，不会提前进，转而把重点放在忙现实里的事情。一个贼眉鼠眼的男人在边缘地带观望许久，最终还是凑了过来。在看到计元知时，他讪讪一笑，快速往温时手中塞了张名片，跑走的同时说：“有需要联系我。”
　　哪怕是在虚拟世界，温时也相当小心，名片塞过来得瞬间用袖子挡了一下，防止有人投毒。
　　他看了一下名片上大写的三个字，“劫因社？”
　　“是一个研究因果的小公会，致力于研究游戏甄选玩家的标准。”柳蕴和他解释说：“几乎每一个新崛起的玩家，他们都要进行私下联系，。”
　　温时好笑：“拉拢？”
　　柳蕴：“不，做生意。”
　　温时更近一步问下去的时候，回答他的却是计元知：“这个公会宣称能用一些特殊手段，将现实里的人拉进游戏。”
　　仅仅是呼吸稍滞了一秒，温时神情不变，笑着问：“他们真能做到？”
　　计元知笑而不语。
　　周鹿鹿这时说：“以前这个公会也联系过我，他们会签事前协定，不成功退回百分之九十的积分。”
　　温时想都不想就问：“所以他们赚的是那百分之十的钱？”
　　周鹿鹿深深看着他说：“你是个懂行的。”
　　很多新人有点成就会变得膨胀，劫因社便是利用这一点诱导玩家，号称能帮他们把指定目标拉入游戏。很多玩家会上当，有的是为了拉仇人，有的是为了拉本就是亡命之徒的亲朋好友。
　　温时纳闷道：“没有人揭发报复吗？”
　　周鹿鹿仰头望天，柳蕴等人轻咳一声，表情都有些不自然。
　　计元知：“因为他们有靠山。”
　　“是……”
　　是谁两个字还没有问出口，温时看着计元知，突然明白了什么。
　　奸商啊！
　　计元知淡定迈步：“有传闻说劫因社是第二诫公会罩着的，玩家也信，所以没人多事。”
　　当事人不尴尬，其他人倒是尴尬了，周鹿鹿：“突然想起还有点事要处理。”
　　“我也是。”柳蕴道：“我要看看小缘怎么样了。”
　　除了柳蕴，剩下的玩家是真的准备回现实世界一趟。
　　转眼的功夫，就剩下温时和计元知并肩走在一起。
　　温时没有把名片扔掉，反而问：“需要我亲自打电话吗？”
　　计元知停下脚步。
　　温时：“作为第二大的公会，不至于贪墨这点小钱，如果我没猜错，劫因社是真的有办法做到这一点，那些失败的案例不过是个幌子。”
　　树大招风，有些事情一旦公开必定会引发轩然大波。
　　和聪明人打交道很轻松，有时候也很头疼。
　　计元知没有否认，镜片下的目光令人捉摸不透：“会长让他来联系你的。”
　　“我知道。”
　　要是计元知想让自己和劫因社扯上关系，直接明说就行。
　　温时：“你们会长也……”
　　像是知道他要问什么，计元知扶了下镜框：“在我进副本前，他还不知道你的经历。”
　　温时微笑道：“但现在知道了，对吗？”
　　计元知颔首。
　　应该是看自己对待裴温韦的态度出现变化，引发了好奇心，利用他们进副本的时间，私下进行过调查。
　　温时并不诧异第二诫的会长能做到这点。
　　游戏里的大佬现实里基本都能呼风唤雨，这个人能压过计元知当会长，本事和背景必然不简单。
　　“能面基吗？”温时问。
　　计元知因为他的措辞眼皮一跳，打开通讯器发了条消息，片刻后说：“先回酒店，稍后会有人来接你。”
　　……
　　温时回酒店后洗澡换了个身衣服，疲惫感一扫而光。
　　前台没有打来电话，证明他还得继续等着，闲来无事，温时开始检查特殊任务和支线任务的奖励。
　　【裹尸布：约合四米长，裹上后防御+10。】
　　“……”温时摇了摇头，继续查看迟来的支线奖励。
　　【芯片：通讯器可读取。】
　　他曾经和游戏要求把回村任务的奖励换成在时光回溯中经历的录像，游戏这是妥协了？
　　温时研究了一下，通讯器斜侧有个小卡槽，插入芯片后，手机直接黑屏。
　　约莫过了两三秒，通讯器重新有了亮光，画面一阵闪烁，清晰度相当差。伴随一阵滋滋的声音，视频终于流畅了一点，隐约看清是一位穿着白大褂的男人站在路灯下。
　　温时不自觉地坐直身体，他原以为视频里记录地是火灾发生前自建房里的事情，不料竟然是老爹的画面。
　　“打个赌如何？”穿白大褂的男人对着空气自言自语。
　　“让他也见见平行世界的自己，在蜃景里面对生与死的抉择……”
　　“当然这孩子和我不同，我本来就要死，总不能要求他为个陌生人牺牲。你得先让他享受到别人无偿的帮助，处出感情来。”
　　蜃景的向死而生，选择死反而生，选择生则必死。
　　路灯下凭空多出一个平安扣，代表无形中的存在同意了这场赌注，男人捡起平安扣走向对面的暗巷。
　　画面戛然而止，芯片碎裂在卡槽里。
　　“原来是这样……”温时习惯性摸向胸口，想起平安扣已经不见了。
　　原来可以增加幸运的平安扣是老爹和游戏用赌注换来的。
　　他爹果然是个神人，表面上是在迎合游戏测试人性，实则却给他争取到了平行世界自己的帮助。
　　“不过做儿子的也不差吧。”温时对着黑屏的通讯器笑了笑：“我没走你给的生路，也没走游戏的死路，我把棋盘给他掀翻了。”
　　不等他清理卡槽内的碎片，柜子上的电话响了。
　　“您好，裴先生吗？有人找，请尽快来酒店大厅一趟。”
　　“好。”
　　温时没有摆什么无聊的谱，最快速度坐电梯下去，又一溜烟地跑到门口。
　　“我来了！”
　　大厅等待的保镖没想到这个传说中的最强新人，居然这么的……活泼。
　　西服墨镜身材魁梧，标准的保镖打扮，温时不禁道：“虚拟世界果然危险重重，大佬也要保镖。”
　　一路上他问东为西，保镖自始至终都没有说话，沉默地把人领到一家俱乐部门口：“会长在里面等你。”
　　俱乐部也是第二诫旗下的产业，这里更像是一个销金窟，特质的玻璃即便白天也照不进来多少光。
　　男男女女，形形色色职业的玩家在这里毫无顾忌地调情，一楼只是最普通的场，二楼还有牌场，处处透着股纸醉金迷。
　　“啧啧，传说中的声色场所吗？”温时大开眼界。
　　又有人走过来，领他下电梯去了负一层。
　　“一直往前走就是。”
　　领班没有继续带路，温时独自一人顺着空荡荡的走廊朝前，快到尽头的时候，只有一间屋子透出来光亮。
　　这是一间地下台球室，今天客人被清空了，只有一个戴着滑稽笑脸面具的男人站在球桌前，正在给台球杆擦巧粉。听到脚步声，头也不抬地说道：“初次见面，很高兴见到你，亚伦先生。”
　　他嗓音醇厚，给人一种很踏实的感觉，和那张面具格格不入。
　　听惯了别人称呼自己裴温韦，温时还是头一回听玩家叫他在游戏里的角色名。
　　他也顺手拿起一根台球杆，好久都没打，面对台桌有些跃跃欲试。
　　“你好。”温时心不在焉回了句，低下身子找角度。
　　“亚伦，《圣经》里也有记载过这个人名，意思是带来光的人。”
　　面具男人手上的动作停了停，缓缓说道：“说来巧合，十大公会以十诫为命名，同样源自于《圣经》。”
　　哐当。
　　男人被这动静惊扰了一秒。
　　只见桌面上的球全部被打散，温时眯眼盯着球体上的数字，他的腰臀比例堪称完美，甚至比艺术画作还要引人遐思，灯光下，温时不断调整角度，一杆清台。
　　和那漂亮的身线不同，他的目光是冰冷的：“我对神学和宗教学不感兴趣，我目前感兴趣的只有一件事，劫因社是不是真的能帮我把人拉进游戏。”
　　先在现实里打击一下裴鸿信的产业，再让恶魔进入游戏见识真正的恶魔，温时好像想到了什么有趣的画面，无声地笑了出来，流畅紧绷的肌肉线条跟着微微颤抖。
　　面具男人的通讯器这时响了，是计元知发来的消息：【多聊一会儿。】
　　他觉得有古怪，回拨过去。电话那头有些吵闹，他还听到有人在抱怨气球难扎，问：“你在干什么？”
　　“过两天裴温韦生日，准备和其他几名玩家提前给他庆祝一下。”
　　计元知调查资料的时候，自然没有错过资料里记录的出生年月。
　　计元知很少插手别人的事，罕见提醒了一句，“别做得太过，他挺可怜的。”
　　没有一个好的童年，唯一的亲人也死在了游戏中。
　　可怜？
　　面具男人下意识看过去。
　　球桌边，温时已经笑够了，重新直起腰，手指摩擦着球杆一端，眼中的狠辣让他显得既美丽，又变态。
　　可怜在哪里？
　　是他们瞎了还是自己没长眼睛？
　　面对胡言乱语，面具男人直接结束了通讯。
　　他说回到原来的话题：“并非所有的道具都不能带回现实，比如玩家进出虚拟世界就需要随身携带通行券。根据我们的研究结果，一些特殊物品，如果现实里的人使用了，并且对自身产生了效用，他大概率会被拉进游戏。”
　　温时面色不变，内心却很震撼。
　　他们的结论是对的，自己就是最好的例子，平安扣带来了幸运，也成功把他送进了游戏。
　　温时屏气凝神，问：“你们手上有这类特殊物品？”
　　“当然。”男人毫不犹豫地给出答案。
　　温时意识到之前还是小觑了大公会的底蕴，他直白问：“条件。”
　　面具男人：“我会再联系你。”
　　见面后他对裴温韦有了初步了解，确信对方不会为此支付太多，如果足够有耐心，他甚至可以自己去寻找这种特殊物品。
　　所以价格并不好定，太高了人会拒绝，低了对公会又无足轻重，不如换成其他事情。
　　“随时恭候。”
　　温时对会长的印象还不错，行事老辣，并不斤斤计较于一些细节。
　　男人先说明拉人进游戏的方法，至少明面上是展现出了一种诚意。当然温时相信一旦他泄露这个情报，绝对会遭到漫无止境的追杀，到时候就连计元知也保不住自己。
　　“来一局？”面具男人问。
　　温时颔首。
　　这次由男人来开球，他留有余地，没有在开球时让球直接入袋。
　　期间双方都有所保留，没打多久，面具男人失了兴趣，他正好要去酒店一趟，顺便带了温时一程。
　　“楼上有人在准备生日惊喜。”一到酒店，面具男人相当无情地‘出卖’了计元知。
　　褪去先前的精明，温时闻言有些不自然地抓了抓头发，头顶瞬间变得有些凌乱，“这多不好意思。”
　　看向面具男人的时候，他忽然主动发出邀请：“那你也来吧。”
　　温时的笑容里散发着一丝阴谋的味道，面具男人被激发了好奇心，想看看他在虚拟世界还能玩出什么花样。
　　两人一起上楼。
　　温时用房卡刷开套间的门的时候，里面一派乱象：周小椿因为惊讶吹爆了一个气球，柳缘和柳蕴正在和拉花较劲，张岁河他们也来了，正在做食物摆盘。
　　啪啪啪的声音在耳边绽放，顷刻间温时满头花花绿绿的彩带，门后，计元知平静手动转完礼花筒，说：“生日快乐。”
　　人提前回来了，东西不能浪费。
　　温时单手扯下挡在面前的飘带，很真诚地向大家道了谢。
　　柳缘大致做完布置，拍拍手说：“也是巧，除了年份，封棺村的日期和外界是一样的。”
　　温时笑笑不说话，不是巧合是人为，这是一个老爹专门安排的七月半副本。
　　“既然回来了，就开始吧。”周小椿抿了抿唇，有二诫会长在，他们难免觉得拘束。
　　桌子上的蛋糕已经准备好了，温时坐下后，柳缘把蛋糕分好，又倒了香槟，随后众人拿出礼物。
　　周小椿他们也是刚知道温时生日，还是计元知托人带的口信。
　　游戏里孤狼是很难存活的，必要的人情往来对周小椿等人有好处，对温时就更加有帮助。玩家以利益为纽带走到一起，相处过程中却也不乏真心相待，好比现在，因为副本里几人欠过温时人情，时间虽短，但周小椿等人礼物准备得丝毫不含糊。
　　“就不整那些虚的了，实用为主。”
　　他们众筹买了一件道具，外表看是扑克牌盒。
　　温时手指触摸上去的瞬间，闪过系统鉴定：
　　【国王牌盒：一次性道具，洗牌后可刷新支线任务。
　　注意，特殊支线任务无法刷新。】
　　“好神奇。”温时第一次知道支线任务还能刷新的。
　　也就是说一旦遇到毫无头绪的支线任务，他可以通过洗牌进行置换。
　　计元知财大气粗，自然不需要和别人拼单，从桌下拿出一个十分可爱的玩偶。
　　矮胖的卷毛小熊，一双代表眼睛的纽扣闪耀出了宝石才有的耀眼色彩。
　　温时从小到大没玩过这些东西，把玩具熊抱起来的时候颇有些无从下手的感觉。
　　“来，笑一笑。”柳缘帮他拍了张照。
　　没有收录到温时开心的表情，倒是捕捉到了惊讶的瞬间。
　　温时的惊讶来自于游戏的鉴定结果。
　　抱抱熊也是道具，甚至勉强能算得上是比较稀有的道具。
　　【抱抱熊：守护你睡眠的忠实朋友，守夜时看到脏东西它会叫醒你。
　　注意，有些东西它是看不见的。】
　　虽然不是百分百靠谱，但有了它，以后在副本里夜晚的安全系数将大大提示。
　　温时用脑袋蹭了蹭玩具熊的胖脸：“以后就靠你了。”
　　没有脏东西的情况下，道具毫无反应，就像是一只普通的小熊。
　　柳缘第二次按下拍摄键，亲手拍下温时孩子气的表现，她生出一种类似慈母的不恰当心情，体会到为什么有些家长喜欢源源不断给孩子买礼物。
　　把东西放进背包，温时站起身举杯：“干杯，我的朋友们，干杯吧，金主爸爸。”
　　众人相继举杯，然后包括温时在内，忽然一起看向正在吃蛋糕的面具男人。
　　“……”
　　勺子差点被掰断。
　　会长终于知道为什么会邀请自己来参加生日宴，敢情这是来讨礼物的。
　　空气安静得猝不及防，面具下的剑眉皱了下，也懒得计较这点小心思，准备转个一百积分走人。
　　然而就在这时，温时忍不住笑出声，酒窝里难得带着几分孩子气的天真，和在台球室的状态判若两人。
　　“开玩笑的，我一直在酒店白吃白住，请你吃口蛋糕是应该的。”
　　主要是针对泄密的行为，做一次小小的恶作剧报复，不然他这个生日还能更惊喜一点。
　　杯壁依次碰了一圈，温时认真道：“希望大家都平平安安。”
　　玩家们神情各异，笑容中略带几分无奈和迷茫，最后还是计元知说：“平安太难，就敬今朝吧。”
　　“干杯！”
　　干杯声清脆，宽敞的落地窗映照出温时低头吹蜡烛的场景，和猛鬼公路吹灭代表最后生机的蜡烛不同，这一次，他眼中全是笑意。


第77章 夕阳红旅行团
　　和现实里狂欢的派对不同，今天聚在这里的玩家都不是什么张扬的性子。
　　他们稍后也各有事情要忙，吃完蛋糕简单聊了几句后，便匆匆散场，计元知走前通知前台派人过来收拾房间。最后离开的竟然是会长本人，温时特意叫住他。
　　“我过两天还有一场生日会要赴宴，如果联系我，我没有及时回应，就是去庆生了。”
　　会长：“……”
　　所以到底哪里孤苦，可怜？
　　计元知该换一副眼镜了，组织愿意为他报销。
　　美丽世界的孤儿微笑摆手，送面具男人出了房间，反手就把门一关。
　　接下来几天，温时基本没出门，在酒店的豪华大床上咸鱼躺。长期神经紧绷，适时的放松让他觉得神清气爽，直到上次茶话会的冷却时间终于过去，温时开始向全体家庭成员发出邀请。
　　第一个通过的就是伯爵。
　　“呵――”温时很欣赏他的勇气。
　　没过多久，全体成员的邀请通过。
　　现在已经过了中午，大家又都有时间，不需要额外再等待，系统通知可以开始的时候，温时没有立刻点击同意。颓废了几天，他稍微收拾了一下，换了身整洁的衣服，才正式出发。
　　……
　　疗养院，资料室。
　　老灯泡换成了小彩灯，圆桌上加铺了一张奶油黄的整洁桌布，上面摆着一个水晶花瓶，蓬松的满天星插在里面，鲜活明艳。
　　继上次的不欢而散，尤其是和简清嵘不对付的少年，在看到特别布置的环境后，第一反应是心机男摆的迷魂阵。
　　不多时，简清嵘推着一个推车自黑暗中出现，上面的三层蛋糕很瞩目。
　　少年目中的敌意消退了些，像是想到什么，正准备开口确认，阿丧忽然抱着碗告状：“就是他，差点杀了爸爸的坏蛋！”
　　他控诉的当然不是简清嵘，阿丧所指的角落，彩光投射在男人天生苍白的脸上，不同颜色的光束让那张常年阴沉沉的脸孔，多了一种迷幻的味道。古堡主人左手权杖顶端的宝石流光溢彩，小孩虽然满腔的怒火，也不得不承认，这个杀伤力具大的男人看上去很贵。
　　气质很贵，装备很贵，长相也很贵。
　　他脑海里装着的形容词实在不是很多，贵和香已经占据了半壁江山。
　　恰好谢堂燕刚传送过来，身影还没彻底凝实，便接到了阿丧的实名举报。
　　长剑出鞘，化作一道虹光直接朝伯爵而去。杖身和剑刃碰撞，被伯爵以四两拨千斤的力道抵挡。
　　少年见状冷笑一声，极富有杀伤力的恶魔尾巴出现，啪地一下打在地上，声音清脆悦耳，音浪一圈圈散开，引得人不由自主看过来。狭长的眼睛扫向这里，和少年能无限勾起欲望的眸光对上，伯爵猩红的眼底闪过一抹嘲笑：“腐烂的灵魂。”
　　古堡主人是灵魂的颜控，能让他着迷的只有灵魂的味道。
　　少年眯了眯眼，有点意思，他刻意进行迷惑的情况下，除了简清嵘，没有着道的又多了一个。
　　下一秒纤细的身影自原地消失，速度比阿丧还要再快出些，泛着幽幽光泽的指甲朝着古堡主人的脖子划去。
　　男人被逼退两步，避开致命点，胳膊上多出一条又长又深的裂口，咕噜噜冒出的血液就像地狱沸腾的油锅。一打二，根本没有赢面，何况少年实力顶尖，他要开大，这里没人能抵挡住。
　　受限于家园的特别压制，伯爵虽然只算千分之一个家人，抹杀他仍旧是家园的禁规，所有的力量都被压缩在封闭的空间，相当憋屈。
　　少年才不理会这点，能打多伤就打多伤，能打多残就打多残。
　　剑光，恶魔扫尾，权杖……三方力量冲撞，重重光影错乱。
　　温时收拾好出现的时候，正好看到这一幕。
　　游戏把他传送到相对安全的门口，乍一看到混战，眼花缭乱。
　　“爸爸。”阿丧抱着温时的胳膊，拉他坐下，站在凳子上双手给他戴上生日小皇冠。
　　对面，简清嵘正在插生日蜡烛，同样的一张脸，褪去大厂时那张伪善的瓷器面具，低头认真做事时，这张脸真正的魅力显现出来。
　　温时的视线总是不自觉地往另外一边瞄：“那里……”
　　然而只有他一个人关心战况，另外一大一小已经开始拍手打节奏。
　　“祝你生日快乐……”
　　几米外的地方：谢堂燕冰冷质问着：“你是哪只手伤的他？”
　　“凡事依心而行，剁手可不够，还是挖心脏。”少年笑吟吟地说。
　　恐怖的对话近在咫尺，温时还想要继续观望一下，温暖的歌声却在面前循环：“祝你生日快乐……”
　　简清嵘和阿丧一板一眼唱着生日歌，全程没有受到干扰。
　　为了表示尊重，温时不好偏头，勉强保持微笑和他们一起唱。
　　“不用管他们。”生日歌结束的时候，简清嵘微笑道：“先许愿吧。”
　　温时闭上眼，双手交叉，脑袋微微下低：“我希望……”
　　“婚否？”古堡主人略显疯魔的声音飘过来，“不是你亲口问我的问题？我来求一个答案罢了。”
　　回应他的是三尺长剑。
　　打斗声再次变得激烈，金属的碰撞声不绝于耳。
　　“我希望――”不知道谁的血飚过来了，溅到了温时的脸上，他嘴角抽了一下。
　　简清嵘用纸巾帮他抹去血点。
　　温时深吸一口气，争取一次性说完：“我希望一家人和睦相处，家和万事兴。”
　　“兴”的音还没发出去，面前闪过一道黑影，嘭的一声巨响，古堡主人被恶魔的尾巴甩到了另一边，重重摔在墙面。
　　谢堂燕和少年先后闪身穷追猛打。
　　温时低头吹蜡烛，一次，两次，吹到第三次还没有吹灭。
　　阿丧和简清嵘帮忙一起吹，火反而燃得更旺了。
　　温时：“……”
　　是他痴心妄想了。
　　剑尖终于抵在脆弱的喉咙口，奈何最开始前进了一点后，受到家园制度的约束，无法继续捅下去。
　　古堡主人身上伤口不少，眼角都被划破，鲜血滴落的瞬间，他盯着剑尖，眸中的欲望却在增强。
　　谢堂燕剑指着他，眼睛却看向温时，现场举例子：“看好了，弟弟，这种被剑挑起下巴都能有反应的，纯粹和禽兽无异。以后要是见到了，直接刺死。”
　　温时犹豫了一下：“还好吧。”
　　没想到他会替自己说话，古堡主人抬头望过去。
　　“我用剑虐别人的时候，还曾经有围观群众当场兴奋过。”
　　一片血海中，偏偏有人好感度蹭蹭地涨。
　　围观群众简清嵘相当淡定地坐在原位，当初对方用剑威胁原宿管，剑尖由喉咙滑到腰腹处，温时自己额头也有汗珠滴落的瞬间，是真的很性感。
　　回味那个画面，简清嵘喉结绷紧，细长分明的手指可疑地合拢。
　　看到这一幕，谢堂燕忽然就沉默了。
　　温时想了想，问少年：“这很变态吗？”
　　他以前觉得顶多是心理有点小问题而已。
　　少年认真回答：“我不知道，我一般都是用脚尖挑别人下巴，不用剑的。”
　　阿丧似懂非懂，但还是很努力地融入话题：“我只让人低头。”特意左手拿着碗示范了一下动作：“直接砸天灵盖。”
　　“……”谢堂燕神情冷若冰霜。
　　这个家有你们了不起。
　　少年跳回到高脚椅上，这张椅子和他适配度很高，恶魔的尾巴垂在下面一晃一晃，像极了此刻口中轻微的抱怨：“杀不了，有点烦。”
　　该死的规则限制，心机男杀不掉，疯男人也杀不掉。
　　温时咬着蛋糕尖尖，“等我再努力一下，就能开发新的功能【到我家里来】。”
　　他觊觎这个功能很久了，万恶的资本，居然需要一万积分才能解锁。
　　阿丧兴奋：“是要请食物来做客吗？”
　　温时点头。
　　阿丧：“那爸爸加油！”
　　温时把小蛋糕上的樱桃递给他，心中寻思着要怎么捞一笔，有抱抱熊的情谊在，温时不好再从金主身上薅羊毛，是时候将镰刀舞向新的韭菜。
　　整场茶话会，温时沐浴的血与爱的腥风中，下半场阿丧突然加入了战局，暂时把少年换了回来，陪着温时吃蛋糕。众人依次轮换顺序，始终保持二打一，硬生生在两不耽误的情况下，给温时完成了庆生。
　　鲜血狂飙，温时开始还会挡一下，到逐渐麻木，他甚至快要做到就着血吃奶油蛋糕。
　　最让温时惊讶的是简清嵘的能力，对方始终不近身，平静地割裂手掌，带有血腥气味的分子霎时间在空气中扩散，被伯爵的鼻腔捕捉到后，他透过一丝污染源的联系，让对方的攻击动作慢了下来。
　　简清嵘作为一个相对完整的躯体在场时，发挥的力量远比大眼珠子的状态强很多。
　　系统提示下午茶即将结束时，混合双打宣告结束。
　　伯爵的血确实厚，遍体鳞伤的情况下，居然还有一战之力。
　　温时正要语言攻击两句，抒发当日被一权杖穿心的郁气，简清嵘忽然走到他面前，弯腰把一个冰凉的物体挂在温时脖子上。
　　温时皮肤起了一层鸡皮疙瘩，第一反应是眼珠子，很快意识到眼珠子的话也带不去虚拟世界，低头发现是一个吊坠。
　　赤红，边缘有些浑浊，类似琥珀的吊坠。
　　简清嵘：“里面有我的一滴血，我会试着通过它找到你。”
　　“靠一滴血？”
　　简清嵘微笑说：“心脏是污染源最重的地方，这是一滴心头血，眼睛会感知到的。”
　　他左眼还缠着绷带，稻草人躯壳目前正在实验室被进一步改造，整个人透着股十足的病态。
　　温时揉揉眉心，实验室的切片也没这么切的，剜眼睛，戳心脏……就差挖骨了。
　　“你……”
　　简清嵘轻声打断：“我心里有数。”
　　他的身体早就是一个超级污染源，和正常人类不同，想要进化，最好的样本还是自身。
　　“下午茶结束，家园暂时关闭。”
　　温时抓紧最后的时间和众人道别，谢堂燕直接踩过伯爵华丽的衣角，目不斜视朝温时即将消失的方向走了两步，叮嘱说：“万事小心。”
　　温时点头，摆了摆手道：“下次见。”
　　游戏一分钟都不会延迟，立刻展开传送。
　　……
　　再次睁眼，面前是一模一样的自己，温时吓了一跳。
　　熟悉的灯光，墙上的穿衣镜，过了两秒他反应过来已经重新回到酒店。
　　有赖于这两天休息的不错，镜子里的人黑眼圈已经消退，温时摸了摸卡在锁骨的吊坠。简清嵘的审美没有问题，吊坠的做工很精致，外面镀了一层银边。
　　他拉了把椅子坐下，发消息给计元知：
　　-求问来积分快的路子。
　　温时烧积分烧得太厉害了，【一剑平之】的积分几乎抵得上一个副本的结算，但是他又不能不用。一来这一招杀伤力确实强大，再者还要累积次数帮谢堂燕兑换《大乘剑法》。
　　每日一句，游戏这个该死的黑心商人。
　　五分钟后，还没等来计元知的回复，温时准备先打电话订餐，不料这时计元知打了过来，电话那头开门见山道：“最近倒是有个机会，但风险很高。”
　　温时信念坚定：“人为财死，鸟为食亡！”
　　“……”计元知沉默了一下，“是个孤本。”
　　孤本不是指罕见的书本，温时之前在《虚拟世界指南》上看过普及，二轮残局，三轮孤本。意思是二轮残局后，又变成了残局，就叫孤本。
　　比起孤本的危险性，温时更在意另一点：“玩家能参加哪个副本，并没有主动权。”
　　“一诫的会长有办法带人进去，他现在正和会长在见面详谈，你如果能说动他，可以跟着一起进去。”
　　“什么本这么兴师动众，”温时嚯了声：“难不成他还想说动你们会长一起下本？”
　　“是。”
　　肯定的回答让温时脸上的玩笑散去，进一步询问。
　　“三十人的团战本，两轮下来，死了六十名玩家，但副本不知道为什么还是开的。”
　　沉默了稍顷，温时虚笑一声：“我还是再去找找别的渠道。”
　　他还是惜命的。
　　临挂断前，温时随口问了句：“致死率这么大的本，一般能结算多少。”
　　“两三万吧。”
　　温时重新把通讯器拿到面前：“他们约在哪里？我现在就去。”
　　“……”
　　谈大事都是在公会内部进行，温时单枪匹马也进不去，酒店的工作人员将他带到一栋气派的建筑门口，温时原地等计元知接应。
　　公会所在的建筑周围极其安静。这片地盘基本被二诫圈了起来，没有人敢擅闯。
　　温时很快等到了计元知。
　　“他们愿意见我不？不愿意的话我在留言板上写几句。”
　　温时一向能屈能伸，毕竟大佬谈事，他一个新人突然要求加入，也挺奇怪的。
　　他边走边问，计元知没回答，转角处直接推开了第一扇门，除了面具男子，屋里还坐着一男一女。
　　女人打着呵欠，一副睡不醒的样子，温时细看之下，确定这不是犯困，而是身体极端虚弱下在强撑着。另一边的男人长了一双传说中看狗都深情的眼睛，眉骨很高，眼窝深邃，周身气质如汪洋沉静，自带一种包容感。
　　这两人中一个是会长，另外一个身份必然也不简单，倘若不是基于这个前提判断，温时都有可能被男人这副无限温柔的皮囊欺骗，形成很好相处的初始印象。
　　男人主动打了招呼：“你好，我是历南，一诫的会长。”随后介绍起女人：“这位是齐琦，副会长。”
　　他没有一点架子，反而让温时提起了十二万分的警惕，伸手虚握了一下：“裴温韦。”
　　“计元知对你评价很高，说你能出其不意破局，有时候还能带着人躺赢。”
　　温时腼腆摆手：“谬赞了。”
　　“言归正传吧。”主座上，面具男人敲了下椅背扶手：“既然是团战副本，我们进去就有可能会是敌对两方，你这么积极的邀请我，是不是有些说不过去？”
　　不紧不慢地提问带着十足的压迫力。历南从容应对：“这就是我来的原因，齐琦已经算过了，这个团战本，所有进去的玩家同属一个阵营。”
　　尽管二诫会长带着面具，但莫名让人觉得面具下的眉头已经皱了起来。
　　别说他，温时呼吸也是一窒，玩家统一战线，那战线的另一端站着什么，怪物吗？不管从哪个角度考虑，整件事都很奇怪。
　　面具男人：“她还算出了什么？”
　　温时不动声色地观察着，齐琦的技能无疑是占卜，能当上第一大公会的副会长，她的等级恐怕远在周小椿之上。
　　历南这时缓缓吐出两个字：“钥匙。”
　　离开副本需要集齐三把钥匙，只有五个人的大厅一时变得针落可闻。
　　温时终于体会到在墓地自己谈起弗兰克医院的线索时，其他人的表情，不知当听不当听。
　　历南毫无掩饰地说下去：“我来找你谈合作，是对你的为人还算了解，事先说好了，无论哪一方拿到钥匙，需要支付另外一方六万积分。”
　　这是为了避开无谓的自相残杀。
　　“可以。”面具男人答应得相当干脆。
　　“我这有一个七人组队道具，我们各带一个人，除去裴温韦，还有两个名额。我准备邀请深空公会的小F和知更鸟公会的钱来也。”
　　面具男人稍稍考虑了一下，并未提出异议。
　　没有一句多余的客套话，历南站起身：“根据前两轮残局的情况看，这个本每隔七天会重新吸纳玩家一次，上一轮残局才过去四天，后天十一点广场见。”
　　齐琦几乎是挂在历南身上离开，卜算反噬对她的身体伤害很大。
　　等那二人走远了，温时颇有些诧异此行的顺利：“免费给我一个名额？”
　　难得碰见有钥匙的本，难道不该都带自己人？
　　面具男人沉声道：“变数。”
　　温时在游戏方面，多少和大佬思维有差距，他丝毫不掩饰这点，虚心看向计元知。
　　“齐琦占卜的结果怕是凶多吉少，”计元知分析说：“小F和钱来不算特别厉害的玩家，胜在脑子灵活，这两个人和你有相似之处，经常不走寻常路，越是大胆的玩家，越可能成为突破点，这就是变数。再加上会长的实力，历南是想通过这种方式把死局给盘活了。”
　　决定权始终是在个人，计元知向来不喜欢替别人做决定，所以温时问起时，他没有隐瞒孤本的消息。这会儿单纯站在朋友角度提醒了一句：“三思而后行。”
　　随后又对面具男人说：“你放心去，公会这边有我。”
　　会长：“……”
　　他肯定不会放弃钥匙，这是个必下本，但有了前一句的对比，怎么听着这么别扭？
　　公会不能群龙无首，两人只能去一个，一诫那边也是，历南不会带齐琦。
　　面具男人和计元知需要讨论这次带去的人选，温时继续待在这里也没多少意思，准备离开。临走前看向这位二诫的会长：“还没请教尊姓大名。”
　　面具男人斟酌着人选，没有抬头看他，淡淡道：“虞星洲。”
　　……
　　走出公会大楼，温时直接去了广场。
　　今时不同往日，他即将跟两大公会的会长同下副本，如果有人想向之前一样抓住他逼问消息，公会不可能坐视不理。安全得到保障的情况下，温时在广场多停留了一会儿，他站在巨大的投屏前，抬头看着正在进行的副本对局。
　　其中一个格外显眼，光是参与玩家的编号都有数行，如今那些编号全部变灰，彻底化为一串冰冷的数字。
　　最上方，是副本的名字，温时眯着眼念了出来：
　　“夕阳红旅行团。”
　　终年雾气的虚拟世界，太阳快要落山的时候，天黑得尤其早。如血的余晖勉强透过云层，照在了广场上，只让人觉得寒意刺骨。
　　温时静静望着投屏，他能做得只是尽最大努力活下去，不要让自己的编号也变灰。
　　两天的时间一晃而过。
　　两天后接近午夜的时候，虚拟世界的广场聚着不少人，算算时间，孤本今晚会再次开放，他们很好奇都有谁会进入游戏。
　　“卧槽。”沉默被一句脏话打破。
　　不止是他，很多人到来后也立刻发出了同样的感叹，揉揉眼睛确定没看错，广场前方，一诫和二诫的会长正站在一起说话。
　　玩家面面相觑，大公会的会长不至于也跑过来凑热闹，只有一种可能，这两人是想要下本。
　　“你说他们会不会……”有人低声议论：“要下孤本？”
　　玩家不能自选副本，但作为前两强的公会，总会有些特殊的手段。
　　“我更好奇怎么哪里有奇怪的事情，哪里就有裴温韦？”
　　前面光顾着注意大佬，经他一说，众人看到了和大佬肩并肩站在一起的温时，后者正在抓紧时间啃巧克力条。
　　“……”
　　现在距离零点还有十分钟，两大会长要联手下本的消息飞速传了出去。
　　不少厉害的玩家收到消息后瞬间清醒，下床思考这个副本究竟有什么宝贝，能引得他们如此兴师动众。甚至有人考虑要不要零点下副本，虽然可能性很低，但如果挑在那个时间段入副本，不是没有撞进孤本的概率。
　　不管别人怎么想，广场上，历南无动于衷，一直在低头看表掐时间。
　　最后十秒，温时听到了系统提示音。
　　【玩家366633使用多人组队道具，向你发出邀请，是否同意邀请？】
　　“是。”
　　【正在等待其他成员同意】
　　【全体组队成功】
　　【玩家366633使用道具邮票，本场为定向本-夕阳红旅行团。】
　　【夕阳红旅行团：中型团战副本
　　玩家数量：30
　　初始阵营：所有玩家为统一阵营
　　剧情梗概：这是一家专门为成功人士提供的高端旅游团，报名来这里的旅客在人生的旅途中，或多或少有所成就。成功人士总容易失去谦虚的精神，他们印证了那一句话：自他以下阶级分明，自他以上众生平等。夕阳红旅行团，专为成功人士找回最初自己的旅行团！
　　该旅行团可以确保从旅客登上火车到抵达目的地，都能有一场梦幻的行程。今年，为回馈新老朋友的支持，夕阳红旅行团特意新增了一个旅游景点！
　　角色身份：你叫亚伦，刚刚参加完一场惊心动魄的恋综，并意外得知了失踪家属的消息，原来你才是弗兰克医院正统的继承人！为了收回医院，你开始组建自己的团队，派主持人去往前线做卧底，现在的你不再孤身一人，有战友，有朋友，还有对你抱有不明心思的爱慕者。离开封棺村后，你膨胀了，为了摆正心态，你特意报名了夕阳红旅行团，该旅行团号称能帮助所有旅客找回初心。
　　注意：进站后不要上错火车，你需要登上插着彩旗的绿皮火车。
　　注意，从进站起到火车抵达旅游目的地前，所有玩家技能锁定。】
　　温时看得眼角抽搐，尽管知道是狗游戏创建的背景，他仍旧忍不住吐槽一句。比起膨胀，这个角色设定更致命的地方是作死吧。闲着没事报什么旅行团？
　　技能锁定，意味着他现在就要提前使用召唤技能，召唤必备组合套餐：游戏推荐。
　　温时照例说出要求，系统这次发来了不一样的提示音：
　　“本轮中，平行世界的自己介入未必是件好事，请玩家慎重考虑。”
　　游戏第一次给出这样的警告。
　　温时沉默了一下，前几次的召唤中，他至少总结出一个点，平行世界的自己也遇到了难题，游戏在给他们提供出路的前提下，要求大家互帮互助。温时不知道自己还能在副本中挺多久，但如果停止召唤，就会多一个平行世界的自己继续面对窘境。
　　不替别人做决定。
　　在这一点上，温时和计元知保持着高度的相似性。
　　“能帮我带句话不？就问他想不想见我。”
　　温时不喜欢对自己人说谎，相信那边也是一样。
　　须臾之间，系统冰冷的提示音再度响起：“对方很想见你。”
　　温时没有犹豫：“召唤。”
　　【技能‘我就是我’启动，本次推荐积分五十。】
　　【目标对象托运来一件东西，请问是否接收？托运费十积分。】
　　蚊子精吗？连这点血都吸！
　　温时深吸一口气：“接收。”
　　话音刚落，他手中多出了一件冰凉的东西，与此同时副本开始载入，世界彻底陷入黑暗。


第78章 夕阳红旅行团
　　加载副本的时间格外长，温时感觉在黑暗中浮浮沉沉了很久，他现在很希望听见游戏吱一声，证明它还没死。
　　系统的提示音满足了这个愿望。
　　“提示，检测到该副本内数据出现异常，已进行临时调整。”
　　“修复即将完成，正在重新载入……”
　　还没玩先修错，黑心游戏，我很怀疑你的业务能力。
　　可惜这句话温时只能憋在心里，他昏了过去，连黑暗都感觉不到。
　　“到了。”
　　不知过去多久，这是温时有意识后听到的第一句话，电台的声音断断续续传入耳：“今天是九月四日，星期天，阴，十七至二十一摄氏度，午间恐有小雨，出门请带好雨具……”
　　和天气预报一起传来的，是疑惑地发问：“老火车站早就不用了，你跑这来做什么？”
　　温时费了些力气，总算掀起了眼皮，出租车司机的脸映入瞳孔。安全带勒得人很不舒服，他在解开的时候口袋里滑出一个钱包。
　　这次传送的后遗症格外重，温时看什么都有重影，他眯着眼，让司机自己从钱包里抽钱，顺便回答了对方先前的问题：“我是个探险主播，专门去些有恐怖传闻的地方。”
　　司机听到后，自言自语咕哝了什么。
　　温时知道有戏，顺势问下去：“您知道些什么吗？我正好缺一个有噱头的标题。”
　　很多跑出租的司机都健谈，这人也一样，不自觉放低声音：“听说这个地方失踪过好几个人，而且活人走进去后，都会丢了影子。”
　　“丢影子？”
　　“都市里的怪闻就多了，估计也是以讹传讹。”司机不是很信这些，不然也不会接这单生意。
　　他重新把计价器按了下，暗示温时该下车了，别影响自己跑下单生意。
　　车子都开出去，最终还是昧不过良心，退回来说：“早点回去，别让父母担心。”
　　这群不良青少年，遇上了不拉也不是，拉也不是，麻烦死了。
　　温时愣了下，他现在看什么东西都是晕乎乎的，敲了敲脑袋缓和片刻后，开始在口袋摸索，除了钱包，又在裤兜里找到一个手机。
　　现在是下午四点二十四。
　　温时打开照相功能，看到一张稍显稚嫩的脸庞，男生留了一头清爽的短发，一身运动服，眼睛明亮，身板笔直，青少年时的朝气是成年后模仿不来的。
　　除此之外，他的袖子潦草地高卷上去，衣服拉链只拉一半，脖子上贴着夸张的纹身贴，标准的不良青年样子。
　　“什么鬼？”
　　明显不是时光回溯，这次没有任何记忆丧失，而且他少年时期并未到过类似的地方。
　　重回少年时也就罢了，偏偏是这个时候。
　　“玩我呢吗？”温时嘀咕一句。
　　老爹很厉害，但一直不允许他去报仇，总说还不是时候，另一方面又带着他日行一善，几年过去，温时压抑的心情得不到缓解，陷入过短暂的叛逆期。
　　毫不夸张的说，这个时期的自己，狗见了都烦。
　　头顶的太阳炙烤着大地，一阵热风刮过来，和天气预报播报的完全是两种天气。
　　温时不想再思考下去，他现在只想找片阴凉的地方。
　　放眼四周，正前方就是火车站的大门，破破烂烂，还被人泼了红漆。
　　温时检查了一下钱包，里面总就两样东西：零钱和身份证。
　　副本介绍里提到了上火车的注意事项，他现在什么线索都没有，想要上火车，起码得搞到张票。尽管司机提到火车站废弃了，温时还是迈步朝售票厅走去，准备看看情况。
　　火车站大门的锁如同虚设，只是虚挂在那里。
　　锁头摸着烫手，温时皱眉，在他之前肯定没有其他玩家进入这里，不然锁不可能这样挂在外面。
　　门推开的瞬间，热浪滚滚而来，里面白天也开着灯，分外亮堂。地面的瓷砖堆积着厚厚的尘埃，踩上去有一种砂砾感，不知道上一次打扫是什么时候，两侧自动售票机全部挂着维修中的牌子。
　　正前方有四个人工窗口，除了最左边的，另外几个都有人在排队。
　　温时稍作迟疑，决定先试一下。他径直朝那个方向走去，直接把身份证递过去，开口就说：“取票。”
　　“请稍等。”
　　就这么一会儿等待的功夫，其他窗口的顾客忽然全部转过身，他们依次走到了温时身后，重新开始排队。
　　等他们队伍排好了，身份证正好连同火车票一起从窗口递了出来。
　　“您的票。”
　　“谢谢。”
　　温时的手指刚摸到火车票的边缘，一只惨白的胳膊猛地从里面伸出，用力抓住了他的手腕。透过一扇小窗，售票员硬生生把头探了过来，露出一张狰狞的大嘴：“先生，请给我的服务打好评。”
　　服务评价器早就被淘汰了，窗口也根本没有放置。
　　售票员却格外执着于这点，“先生，好评。”
　　见温时迟迟未有动作，她的手指愈发用力，细嫩的皮肤上已经出现了乌黑的掌印。
　　尤嫌不够乱似的，后面的人拍了拍温时的肩膀，凉气顺着脖子一直朝脊梁骨蔓延。
　　“小伙子，快一点。”沙哑的声音催促着。
　　“我这就给……”温时笑容比售票员还要灿烂。
　　他摸出口袋的手机，下一秒用力砸在售票员的手腕处，对方吃痛往里缩了一下。温时趁机一把抢过身份证和车票，回过身，一脚踹在身后人最脆弱的地方。
　　“嗷――”惨绝人寰的叫喊在空荡荡的大厅掀起回音。
　　感谢他回到了少年时期，这时候个子不算太高，一踹就是下盘。
　　温时作势还要攻击其他人，他刚那一脚过于凶猛，怪物或多或少避了一下，一个假动作后，温时猛地朝外面冲刺。
　　身后五六个人反应过来，锲而不舍地追赶。
　　进站口没有人检票，跳过闸机，温时一路狂奔。终于进入站内时，他的脚步渐渐慢了下来。
　　传说中废弃的地方，没有想象中萧条，内外像是两个世界。从温时进去的一刻，整个火车站熙熙攘攘，等待的座位上坐满了乘客，还有人躺在地上打地铺，然而他们中没一个是带行李的，温时出现的时候，这些人不约而同全都看了过来。
　　温时尤其看向了那几个打地铺的，阳光从玻璃照进来，有铺盖的影子却没有人的。
　　更诡异的是，从进入火车站开始，他的影子也在逐渐变淡。
　　LED显示屏上只滚动着两行专列：K6666，K9999。
　　始发站都一样，发出时间也一样：16：44。
　　温时只剩下十二分钟。
　　他耽搁不起，通过电梯才能到上面的候车厅，尽管周围聚着很多可疑人员，温时也只能闷着头走去。
　　一起下本的玩家一个没看到，说是旅行团，也没瞧见拿小旗子的导游。
　　想到这些，温时有些不耐烦地皱起眉头，对堵在电梯口的人说：“让让。”
　　前面的人身体没动，头直接扭过一百八十度，嘻嘻嘻地笑着。
　　啪。
　　刚刚在售票厅排在温时身后的大叔又出现了，还是站在他后面，不停拍着温时的肩膀，渐渐地那只手从肩头开始往脖子伸去，另外一只手固定在温时的耳侧，似乎想要一次性扭断他的脖子。周围坐在不锈钢排椅上的人也纷纷起身，朝温时涌来，形成一个包围圈。
　　“留下来。”人面兽心的怪物团队不断发出邀请。
　　“留下来和我们一起，永远地留在这里。”
　　除了暴力，没有任何方式能冲出去了，温时面无表情地从背包掏出武器。
　　这是平行世界的自己让游戏托运来的东西，使用它不需要积分，也没有太多限制，只有一条使用提示：【当你使用它时，武力越高，理智越低。】
　　进站后技能被锁定，温时没有更多选择，眼下只能靠这把武器脱困。
　　游戏虽狗但童叟无欺，推荐的目标对象不知会带来什么变故，但就目前说，他的生机是靠平行世界自己的武器带来的。
　　握紧武器的一端，一股凉意袭上心头。温时用力摇了下头，理智仍旧被覆盖了一部分，原始的攻击本能占据大脑，成为主意识。
　　系统二次发来提示：
　　“提示，你正在使用一把不属于自己的杀戮武器。”
　　“我只说一遍，”温时也不想打，他抬起手，微微垂着头警告道：“各退一步，你好我好大家好。”
　　周围人不退反进，嬉笑的怪音从四面八方传来，来来回回都是那三个字：留下来。
　　“很好。”温时嘴角有了弧度，他改变主意了，现在只想见血。
　　疾风般地转身，武器划出一道完美的弧线，黑乎乎的粘稠血液喷在脸上，温时被血腥味刺激出兴奋的感觉，脑海中不受控制地浮现出一个念头：他终于体会到了‘疯姐夫’的快乐。
　　温时没有注意到，他那逐渐变淡的影子开始一点点脱离控制，朝着靠近窗户的位置移动，最后在阳光下逐渐蒸发，候车室内，无声无息多出了一人。
　　所有滞留在站内的旅客执念是阻止任何人进入站台，那人刚出现的时候，周围立刻也有怪物围了上去。
　　温时好歹曾试图压抑过杀戮欲望，影子所化的人却没有，一句废话也不多说，他反而是先出手的那个。
　　候车室内陷入激烈的厮杀，进站口，两列待发的绿皮火车正在迎接着旅客的到来。
　　一名气喘吁吁的男子从火车头一直跑到车尾，总算看到了最后一节车厢插着个不起眼的小彩旗。
　　他和温时是用一个组队道具进来的，也是历南特意从知更鸟公会喊来的玩家，名叫钱来也。确定了所要乘坐列车后，钱来也立刻就要上车。
　　后方的车门清一色没开，他只能继续往前走，票上有关车次的信息相当模糊，车厢位置倒是列得一清二楚，他需要抵达04号车厢。
　　快要走到目标车厢的时候，四号和五号车厢门口，各自多出了一名乘务员，对面的列车也是。
　　乘务员堵在车厢门口，露出甜美的微笑，“请换票。”
　　不知道为什么要把上车后的事情放在这里做，钱来也不好硬闯，警惕地递了过去。
　　乘务员四肢不协调，动作非常缓慢，远超树獭，慢慢从一厚沓卡片中，翻找同号码的。
　　广播声从大厅传来，外站台都能听见。
　　“各位旅客，开往夕阳市方向的K6666和K9999次列车就要开车了，请还没上车的人员抓紧上车。”
　　这下钱来也终于知道为什么乘务员这么磨蹭，是在故意耗时间。
　　就怕火车发车，她自己不上去，也不让别人上去。
　　他眼珠子一转，拼尽全力去想不常吃的食物，当幻想到把榴莲和香菜搅拌到一起塞进嘴里时，钱来也脸色发青，当场吐了出来。
　　担心触怒npc，他没吐到乘务员身上，但很快又对着乘务员发出二次干呕。
　　乘务员甜美的笑容僵硬住，加快速度把换好的票递给他。
　　钱来也如愿上车。
　　玩家统一被分到了04、05两截车厢，现在人全部聚在04号车厢。
　　大概有二十名玩家挤在这里，空气不流通，有的玩家身上还有血，和汗味混合后充斥在车厢内。
　　钱来也皱了皱鼻子，一眼就看到了两大公会的会长：历南和虞星洲。其他人都自觉和他们隔开了一段距离。
　　虞星洲常年戴着面具，看不出多少变化，历南明显年轻了好几岁，皮肤嫩得像是奶油小生一样，当然钱来也本人也退回到十八九岁的样子，可惜那个时候他黝黑。
　　钱来也刚要开口说话，被一名玩家的抱怨打断。
　　“这次传送真够垃圾的。”靠窗户的位置，一名寸头玩家骂骂咧咧，“我一睁眼就在站台底下，还没弄清楚情况火车就进站了。我是爬上来了，旁边那位兄弟可就惨了。”
　　“呵，不是你用石化道具让对方身体僵硬住，踩着人爬上来得。”有人很不给面子地拆穿他。
　　寸头撇了撇嘴，死不承认：“你哪只眼睛看到的？”
　　差不多同一时间，惊慌的声音从车厢另一头传过来。
　　“这里是哪里？我为什么会在火车上！”
　　不用特意看，就知道是新人玩家，这次的副本没有明确给出难度等级，又是孤本，来新人也不奇怪。
　　二十个人，一人一张嘴，也够吵的了。
　　“人年轻了，嘴也变碎了吗？”虞星洲面具下的声音透着丝不悦，七嘴八舌地讨论突然停止。
　　场面骤然静了下来，两名新人玩家下意识也跟着闭嘴了。
　　虞星洲一直在注视着对面的列车，询问说：“你们的影子是从什么时候开始消失的？”
　　钱来也连忙率先回答：“我一来就没有。”
　　“我也是。”寸头说。
　　“我一开始还淡淡的影子，进站台后就没了。”
　　“一样的。”
　　玩家七嘴八舌说完，其中伴随着不少对传送的吐槽。
　　和以往不同，这次每名玩家的传送点非但不一样，还很分散。距离站台越近，越有利于提早登车，危险系数也越高。
　　比如说和寸头男一样的玩家还有三个，都是在头晕目眩的情况下被传送到了站台底下，最后只活了寸头一个。还是他心够狠，刚好有石化道具，踩着人梯爬了上去。
　　想到那惊魂一刻，寸头男忍不住再度开口：“到底是个什么情况？我们怎么就变年轻了。”
　　不少人朝着虞星洲和历南看去，想要从大佬口中得到解答。
　　因为是团战任务，虞星洲再懒得多费口舌，还是解释了两句：“旅行团号称要帮忙找回最初的自己，关键在于是要多最初。就目前的情况来说，我们应该回到了心态产生重要转变的一年。”
　　他望着对面窗帘紧闭的火车，直接吐出结论：“那辆车上，坐着的是另外一个‘我’，一个一模一样，但性格截然相反的我们。”
　　如此一来，团战的对面站着的是什么敌人，便一目了然。
　　寸头好像抓住了什么，一个是K6666，一个车次是K9999，好像什么都是反着来的。他现在倒是很大方地说了句：“我不是什么好人，那另一个我肯定足够善良……”
　　虞星洲冷冷打断他：“光与影，我们代表光，丢掉的是影子。”
　　踩着别人活下来的寸头面色顿时一变：“所以性格截然相反，是指和对面车上的自己比起来，我是善良的？”
　　天理何在？公正何在！
　　压根没正眼看他一下，虞星洲问那边同下本的队员：“小花，温度增加了多少？”
　　趴在五号车厢窗户边量温度的女玩家扬声道：“还是三十五度，变化幅度太小，看不出来。”
　　钱来也反应过来：“每多一个乘客，气温就会上升？”
　　小花走回来说，“温度是从车上满十八个人时开始增加的，你是第二十一个，前面那个来得时候温度升高了一个摄氏度。”
　　她是用道具计量，十分精准。
　　车厢内非常闷热，又没有空调，所以上车后不久，虞星洲就派出队员一直在关注温度变化。
　　根据他们目前的观测，影子越坏越厉害，上升的温度就越多。
　　钱来也神情难看：“多来几个，岂不是要热死？”
　　“不会，你前面来得是历会长，也就增加了一度，其他人基本可以忽略不计。”
　　游戏的难度点都在合理范围内安排，副本初期最大的难度已经设置在了传送位置上。
　　不管怎么说，和两大公会的会长同在一列车厢，就像是吃了一剂定心丸。
　　钱来也看向自他上车就没有说话的一诫会长。
　　像是感觉到他的注视，历南靠在下铺被褥上，闭目养神道：“你该关心的是另一些问题，比如手机的天气预报显示是阴天，乘客登车造成的温度上升明明是后来才有的，为什么我们一来就是艳阳高照？”
　　“再比方说这辆车上的玩家……”历南微笑着停顿了一下：“真的都是玩家本人吗？”
　　不轻不重地一句话，让车厢内气氛瞬间冷了下来。
　　众人陡然意识到一个致命的问题。
　　游戏提前发来提示，让他们上有彩旗的车。看似是在好意提醒，实际反而让人容易忽略另外一点：它并未明确限制不让别人上。
　　如果有玩家上错车，或者进站前就被杀害，让影子混了进来……一想到这里，所有玩家都开始和身边人拉开距离，目中的防备根本遮掩不住。
　　戒备，敌意，担心，每个人的表情都是那么的无可挑剔，这都是玩家才有的状态。
　　几位厉害的玩家本来想从众人第一时间的神态变化找到端倪，但硬是一丝心虚都看不出来。
　　一名女生勉强笑了下，“先往好处想，或许并没有……”
　　她自己都没坚持把这句话说完，这个副本为什么会成为孤本，肯定和这点脱不开干系。
　　气氛再次沉寂下来，这次是死寂，所有人肌肉紧绷，呼吸紧促的时候，突然有人弱弱地开口：“那个……”
　　开口的是被拉进来的新人玩家。
　　这次的故事背景，所有旅客都是成功人士，新人玩家也不例外，在现实里都各自有些成就。最开始的惊吓过去，他们以最快速度强行冷静下来，努力消化这些分析。
　　“所以我们首先面对的难题，是找混在大家中代表邪恶的‘影子’？”
　　对比那些一直大吵大闹的新人，这两人已经算是素质很高了，近处的玩家没有好脸色，但还是点了下头。
　　新人指着窗外隔着一段距离的地方，迟疑问：“你们觉得，那两个哪个代表光明？”
　　循着他指着的地方望去，一身运动服的少年手持菜刀，后面有一群人追着他，少年手起刀落，锋利的刀刃砍断血管，皮肉外翻，鲜血噗滋噗滋地往外冒。那些没有影子的男女老少，近身者全部成了刀下亡魂，简直就是一个不折不扣的杀人狂。
　　另外更靠近车头的地方，和少年长得一模一样，穿着也一模一样的人拿着钢管，同样在乱杀。他的动作迅猛，钢管砸在脑袋上，哐当当的声音隔着老远，都能清楚听见。
　　两个温时，一个杀得比一个疯。
　　在影子努力假扮玩家，融入光明的一方时，这两人堪称一股清流。
　　对面列车紧闭的窗帘都被拉开一条缝，影子们暗中观察，试图找到能辨认出不同的线索，最后千言万语化作一句脏话。
　　玛德，哪个是自己人？
　　“各位旅客，开往夕阳市方向的K6666和K9999次列车即将发车……”
　　火车头发出嗡嗡的声音，追着少年温时们的人潮，在距离站台还有五六米的时候退开了，两人分别停在四车厢和五车厢的地方。
　　身后一路走过的地方，遍地血尸，那些尸体融化得极快，没多久便在阳光下腐烂。
　　车厢门口的乘务员话术都是一样的，笑容甜美：“您好，需要先换票。”
　　说着慢悠悠地抬起手臂，企图拖延完剩余时间。
　　“你太慢了。”04车厢的少年咧开嘴笑了一下，一把抓过乘务员的头发，像是宰杀公鸡一般，直接抹了脖子。
　　众人又看向05车厢外，那人就更加凶残，压根一句话都没说，钢管直接穿过乘务员脆弱的喉管，一贯到底，腥臭的血液乱飚。号码牌撒了一地，他全部捡起来塞进自己兜里。
　　车厢内，新人玩家再次发出灵魂提问：“各位，哪个是光明的？”
　　“……”


第79章 夕阳红旅行团
　　那血液隔着十几米远，溅到不远处的玻璃上，张牙舞爪地流淌着。
　　玩家沉默，伪装成玩家的影子沉默，整个车厢都很沉默。
　　见没有人能给出回答，新人憋出了一句：“安能辨我是雄雌？”
　　不贴切，却非常适合形容现在的情况。
　　靠在下铺休息的历南走到窗前，计元知说过裴温韦不走寻常路，但这已经不是走路的问题，是快要飘起来了。
　　因为3S副本的事情，温时的知名度很高，没和他接触过的，也都通过其他渠道知道他的相貌。一名女玩家表情复杂：“这是想要混进邪恶阵营？”
　　说完先打消了这个念头，真要混进影子里，就不会上这辆车。
　　“上来了！”女玩家睁大眼睛。
　　乘务员非常敬业，临死前用尽最后一丝力气调整倒下的方向，堵在车门入口，好阻碍登车进度。
　　此刻她们的尸体被移走，搬尸的两个凶神即将上来。
　　不知谁小声嘀咕了句：“都是危险分子，索性想办法阻拦，别让他们上车。”
　　只要不是直接动刀子，都不会被游戏归类为自相残杀。
　　刚说出口，看到历南神情冷了几分，不敢继续说下去。
　　历南愿意浪费一个名额送出去，就是看中了对方搞事的能力，之前死了六十名玩家，里面不乏厉害的精英。所以比起实力，他更需要裴温韦、钱来也这样不按常理出牌的。
　　“拿刀的那个是真的。”历南没观察几秒，便给出了结论。
　　“嗯？”有人没忍住，疑惑地看过去。
　　虽然在场很多人不了解裴温韦，但其实更倾向于拿钢管的。
　　裴温韦搞过拍卖会，出售组队名额，肯定是精打细算的性格，钢管少年最后都不忘捞车票。
　　“那把刀的杀伤力更大，到现在刀刃都没卷过，肯定不是普通武器，钢管就要逊色很多。”
　　有玩家皱眉：“我之前试过用武器类的道具，和技能一样被锁定了。”
　　“有些东西具有不可复制性，不然的话，影子复制了我们的记忆、能力，没道理一个拿钢管，一个拿菜刀。”
　　钢管明显是个普通钢管，没有用说明复制不了。
　　有玩家仍有迟疑：“但性格……”
　　历南朝车厢口走去：“那把刀有古怪。”
　　一个人神志在被影响的情况下，全身力气都会集中在控制武器上，不可能再去捞票。
　　用钢管戳穿了乘务员喉咙的少年好像意识到什么，一把抽出列车员脖子后的钢管，他力气很大，系统没有成功复制菜刀，却赋予了钢管远超普通武器的力量。少年用力掷向另一列车，车窗碎裂，塞拉门合上的速度慢了几拍。
　　随后他猛地冲过去，在车门彻底关闭前险险地跳了进去。
　　“跑得够快的。”历南面上的微笑淡去了几秒，本来还想趁机先解决一个麻烦。
　　与影子相比，温时的登车过程顺利很多。他紧握菜刀，眼中血光尚未消散，明显杀红了眼，整个人的状态都不正常。
　　看到生人突然出现，温时挥刀直接想要砍过去。但他又在努力克制着什么，菜刀高扬，却没有落下去。
　　历南也没给他这个机会，一手抓住少年的手腕，另一只手扣在肩头关节处，用力斜拽到面前，温时身体前倾的瞬间，历南迅速屈膝上提，直击对方腹部。
　　伴随一声闷哼，剧痛让上半身脱力，刀子离手砸在地上。
　　现在的情形，已经完全佐证了历南关于谁真谁假的判断。
　　一来温时的眼神逐渐清明，这种由疯狂到清醒的转变是演不出来的。再者钢管少年最后关头选择跑路去对面列车，多半意识到了武器会导致身份暴露。
　　“厉害啊！”跟出来看情况的几名玩家见状不由发出感叹。
　　钦佩不久便转化成了忧心，历南越厉害，意味着他的影子实力也就越强大。
　　好在就目前看，面前的历南肯定是真人，不然他完全可以放任裴温韦自生自灭，又或者说选择救影子。
　　“唔……”清醒过来的温时揉了揉淤青的腹部，他直起身的时候，历南注意到运动服上有个用血画的笑脸图案。
　　温时解释说：“我还没丧失理智时，专门画下来表达感谢。”
　　他敢长时间使用菜刀，也是经过了多重考虑。有两大公会的会长在，不至于拿不下自己，更何况他好歹占了个组队名额，刚来就死，对历南来说属于资源浪费，所以对方出手救人的可能性很大。
　　说完，温时弯腰捡起刀，在冷意彻底侵入大脑前，收进背包。
　　这东西过于生猛了，很难想象平行世界的自己是怎么在使用的同时维持理智。
　　“卧槽。”
　　刚收好刀，不知又想到什么，温时喉头一动，滚出来两个字。
　　都以为他是在吐槽那把武器，实际温时想起了游戏为数不多的善意提醒：本轮不建议平行世界的自己介入。
　　温时一直以为是要过来支援的人本身有什么问题，然而消失的影子、突然出现的翻版，无疑都在说明原因在副本设定。出租车司机提到进火车站就会丢影子，平行世界的自己恐怕也是一样。
　　游戏根本不是在担心他，是在担心自己。
　　温时仰着脸，嘴里莫名冒出一句：“游戏其实也挺可怜的。”
　　几名玩家一言难尽，险些再次怀疑对方的身份，好端端的，怎么共情起了游戏？
　　温时是认真的，玩家要守规则，游戏何尝不是一样。明知道可能会发生什么，却不能直接干预。
　　想到这里，温时心里有点平衡了。
　　跟着几人的步伐，作为今天最后一名登车的旅客，温时终于进入了四车厢，浑身的血腥味让空气更加闭塞。他下意识先数人头，现在加上自己，总共也才二十二人，死亡率有点恐怖。
　　新人是被直接传送到火车上，他明显感觉到少年进入后，受到的注视远远超过其他人。
　　“他很特别吗？”新人小声问前面的男子。
　　本来没指望得到回答，没想到对方点了点头：“和你一样的新人玩家，才下过两三次本，很能搞事。”
　　可以说，有裴温韦所在的副本困难等级忽上忽下，A+变S，S跌A+。
　　两名新人对视一眼，找到了一丝安慰，至少说明新人没有想象中的任人宰割。
　　“会长，快接近三十七度了。”
　　火车开了，继续待在窗口不安全，小花过来汇报当前气温。
　　温时还不知道气温的事情，小花便又对他再解释了一遍，眼神十分复杂问：“你少年期，究竟多不是个东西？”
　　温时绝对不承认这点，认为是背了一份平行世界自己的锅。
　　“也许是因为那把菜刀，游戏把我列为危险分子。”
　　没有等他们过多纠结这个问题，广播响起：
　　“旅客朋友们，欢迎您乘坐K6666次列车，为保障您和其他客人的安全，本次列车行驶过程中，禁止吸烟、携带易燃易爆危险品。正值旅游旺季，乘客较多，请注意保管好自己的财物，不要遗失。
　　最后祝您旅行愉快，一路平安！”
　　乘客较多？
　　望着前后两端都空荡荡的车厢，有人头皮发麻，明明只有他们一车厢的乘客。
　　上方金属铁皮脱漆泛黑，除了血和汗，临近车厢还不时飘过来动物身上的臭味，之前光顾着在意影子的事情，现在再仔细观察，别的车厢虽然没有人，但行李架摆放了不少东西。背包、行李箱……有的床下塞着满当当的尿素袋。
　　没有人，却处处充满旅客待过的迹象。
　　一名女玩家想了想说：“会不会广播提到的，是之前来这里的游客？”
　　线索匮乏的情况下，谁也不能给出准确判断。
　　温时靠在梯子上，忽然看了一眼刚刚说话的那名女玩家，眸光暗了下。
　　广播结束不久，系统提示音统一在玩家耳边响起：
　　【支线任务：寻影
　　任务内容：无人注意到的时候，一名影子成功混入了你们当中。嘻嘻，请在三十分钟内，努力找到它吧。
　　成功抹杀影子，气温下降三至五摄氏度哦！
　　温馨提示，有关影子所在的线索，可以在旅客的行李物品中寻找。】
　　温时：“嘻嘻容易被当做阴阳怪气，要想表达夸张的兴奋，哈哈或者桀桀更适合你。”
　　“……”
　　有人扶额，这人的性格多少有点问题，正常人谁会给游戏提语言建议？
　　仿佛没有注意到那些扫过自己的怪异视线，温时轻飘飘地笑了下：“活到老学到老，系统现在的播报提示，越来越人性化了呢。”
　　说者无意，听到的人却脸色铁青。
　　有些事情看似理所当然，细想起来就很恐怖，游戏严谨无情，几乎每一句话都暗藏死亡规则。按照这种行为逻辑，发布任务时它完全可以摒弃不必要的拟声词，但它却没有，就像……就像是在模仿人类。
　　暗藏住担忧，玩家尽可能先将注意力放在任务上。
　　列车一共有十八节车厢，聚在一起翻找线索肯定来不及，这就注定了明知道分开会很危险，大家也只能分头行事。
　　虞星洲扫了一圈当前玩家：“我和历南单独行动，剩下的两两自由组合，建议找实力相近的。”
　　众人一致通过这种分配方式，强者不怕被偷袭，其他两两一组，一个出事了，另一个就是最大嫌疑人。最重要的是，这样可以分成十二组，确保邻近车厢都有人，有情况喊一声很快会得到支援。
　　新人这会儿成了香饽饽，对比一般玩家，他们没什么攻击力，带着更安全。
　　钱来也主动找温时组队，虽然后来的出场方式很吓人，但至少被验证过不是影子。
　　二十二名玩家，很快各自组合好，大家用手机互相保存了联系方式。发现有社交软件，账号还是自动登录，索性又拉了一个群。
　　温时：“我们代表光明，群名就叫向日葵吧。”
　　“……”那你是什么，阳光男孩吗？
　　按照分配到的车厢，众人各自进行搜查。
　　温时他们分到的是八号车厢。
　　钱来也是个话痨，边走边说：“这号吉利，就像k6666可比k9999顺很多，胜利肯定属于我们。”
　　“先有光，后有影，而数字顺序是先六后九，”温时面不改色取下一个背包。
　　所以玩家肯定要坐数字小的列车。
　　钱来也语塞：“怪不得快要发车时，你直接冲着这列跑来，压根没去按照游戏的提示找彩旗。”
　　“啊！”
　　“我去！”
　　差不多同时两道叫声传来，一个是07车厢，另外一个09车厢。
　　07车厢的玩家离他们很近，那两人是在公共区域打开了洗手间，一具尸体倒了出来，09号车厢的是在打开一个手提袋时，夹层钻出来一条双头蛇。
　　就目前看，谁都不需要帮忙。
　　温时继续手头的动作，粗暴地把背包里的东西全部倒出来，钱来也拿着个铁盘站在一边做保护，09号车厢玩家的经历显示，开包和开盲盒一样，有的里面只会释放灾难。
　　温时运气向来不错，背包里没有蛇鼠虫蚁，把东西原装回去时，他忽然停下手上的动作，转而掏出手机准备群发消息。
　　凄厉的惨叫突然隔着闷热的空气传过来。
　　这次绝非是简单的受惊，只有出现特别危急的状况时，才会发出这样绝望的叫喊。
　　温时和钱来也循着声音跑过去，最终在10号车厢看到了倒地疯狂吐血的玩家，旁边的新人拼命解释：“不关我的事，我也不知道怎么就……”
　　“让开！”温时冲过去，推开同样刚跑过来占着道的人，一把拽起吐血的玩家，厉声道：“不管你拿了什么，立刻放回去！”
　　玩家的眼珠中映照着温时的倒影，从那一张一合的嘴巴中，好像明白了什么，拼尽最后的力气，把口袋里的糖果塞进了书包侧面。
　　那仿佛从五脏六腑喷出来的血液终于断流。
　　钱来也看着这一幕，忽然想起了广播提示里的一句话：请注意保管好自己的财物。
　　他们翻找别人的行李，是打规则的擦边球，再不告而取，很可能会被彻底归为小偷。
　　老玩家的生存经验是把双刃剑，这名吐血的玩家看到有酸梅糖，下意识拿了一枚。现在天气闷热，酸梅糖解渴还能轻微消暑，糖分亦能稍稍补充身体流失的能量，玩家本能性地塞进了自己兜里。
　　谁能想到会这么致命。
　　“不用客气，”不等吐血玩家道谢，温时站起身，“记得转我一百积分。”
　　玩家先颤颤巍巍服用药剂。
　　温时：“现结，谢谢。”
　　一百积分买条命不亏，但被这么催，玩家心里莫名生出些不悦，“游戏把积分冻结了，不能转账，还有使用限额，等回去我一定转你。”
　　温时站在一边群发完两条注意事项，转身往原车厢的位置走。
　　玩家见状差点又吐了口血，既然决定免费把消息分享给大家，还非要额外收自己一笔，忍不住嘀咕一句：“一百积分买断人情，真亏他做得出来。”
　　新人表情一言难尽：“你都这样了，他要你的人情，用处也不大吧。”
　　玩家狠狠瞪了他一眼，真想把这张嘴缝上！
　　温时没有直接回08号车厢，路过洗手间时，不知为何对地上的尸体生出兴趣。
　　这是一个约莫五六岁的鬼童，眼睛瞪得只剩下眼白，青紫的肌肉扭曲，整个五官都错位了，似乎死前受到了很大的惊吓。
　　鬼童死亡多时，肯定不是玩家下得手，游戏更不会让怪物开局互相残杀。温时眯了眯眼，怀疑是平行世界的自己干的，只是不明白如果对方在这列车上，为什么不出来见面。
　　钱来也和温时不在一个频道，想得是另一件事：“你怀疑刚那名吐血的玩家是影子？”
　　温时漫不经心地点了下头：“广播都提醒过，他还拿东西，未免太蠢了。”
　　本以为是个障眼法，对方拿走的其实是线索，所以温时专门索要一百积分，想看看那人的反应。
　　“没想到他还真就那么蠢。”说着露出费解的神情，
　　为了一百积分，在那里肉眼可见的不高兴，想想都让人无语。
　　相邻车厢的货架上，放着一个蟒蛇皮纹路的行李箱。这里原来是鬼童藏身等着猎物送上门的地方，不幸被反狩猎了，连老巢也被夺了去。
　　行李箱没有严丝合缝地拉好，此刻一双眼睛正在透过微小的缝隙，悄悄窥视着不远处温时的一举一动。
　　好孩子，一看就是好孩子！
　　身板端正，家教气质绝对一流，脖子上有纹身贴，孩子的个性没有埋没，袖子挽得很高，拉链没有全拉，这说明什么！不拘小节啊。
　　这世上怎么会有这么棒的孩子！
　　箱子里的人欣慰地抹去眼角的泪花，随后动了动手指，行李箱自动朝前又挪了几寸，方便进一步地密切关注。
　　正在搜索07号车厢的两名玩家，因为在周围连续开出了好几只怪物，放弃接近厕所区域，目前在另一端搜索，压根没注意到后方行李箱的异常。
　　钱来也没光让温时一个人搜东西，主动换着来开盲盒，他是个很相信玄学的人，听着相邻车厢不时传来的叫声，分外庆幸道：“我们到现在一个脏东西都没开出来。”
　　温时突然猛地回过头。
　　钱来被吓了一跳，抄起垃圾盘左右环顾，结果什么危险都没瞧见，有些茫然问：“怎么了吗？”
　　温时皱眉：“总感觉有人在看我。”
　　拥有游尸和变身体后，他的第六感不是一般的强。
　　钱来也是没感觉到什么，但很上心，习惯性要拿出探鬼仪器，没想到这东西也提示禁用。
　　“要回头再搜搜吗？”他问。
　　温时摇头。
　　使用那把菜刀的后遗症很大，他到现在身体的协调性还没有完全恢复，速度、力气都大不如前。
　　正说着，手触碰到一个罐头，很轻。
　　见温时要直接打开，钱来也提醒说：“财物……”
　　温时直接单手拉开了拉环：“广播强调的是遗失，破坏没有关系。”
　　担心喷出有毒气体，两人脸都是侧向一方。
　　什么都没钻出来，温时往外倒了倒，掉出一个皱巴巴的纸团。
　　【你发现了夕阳红旅行社的宣传单。】
　　宣传单页上的内容和游戏提供的故事背景差不多，说要帮成功人士找回初心，背面有一行干涸的血字：注意车上不属于旅客的物品，猜猜它的来源。
　　温时看了下手机，已经过去了十三分钟，任务时间差不多过去了一半。
　　向日葵群聊里，有人在询问有没有发现线索。
　　三名玩家上传了照片，一个是历南发的，线索印在了桶装方便面的盒子上：影子选择了一种取巧的方式。
　　剩下两条，一条和他们发现的线索重复，另一条显示：影子是个左撇子。
　　游戏的线索都是根据实际情况发放，二十二名玩家中，有十八名都是左撇子。
　　温时失笑：“看来这次入孤本玩家的甄选条件，其中之一是左撇子。”
　　手机再次震动，又有玩家发现了宣传单的线索。
　　越是重复性高的线索，越是没价值。
　　钱来也本来没放在心上，但看温时点击放大看了许久，反射性也跟着重视起来：“不属于旅客的物品有很多，床铺，暖瓶，垃圾桶……水龙头的水都算。”
　　还没等他细数完，不经意间对上温时一言难尽的眼神，“呃”了一下。
　　钱来也对这个眼神很熟悉，他有个小侄子，每当对方做不出十以内的加减法时，他也是这么无语的样子。
　　温时叹了口气：“正确答案你早就说出来了。”
　　后方暗中观察的行李箱，里面的人拼命点头，聪明通透，还不用言语讥讽别人，只用眼神。
　　多么善解人意的好孩子！
　　箱内人拼命捂着噗通跳的胸口，紧接着又捂住嘴巴，就差没把乖孙两个字叫出口。
　　向日葵群里有人忽然发了语音：“快来15号这边的厕所！”
　　那边似乎还伴随着什么剧烈的撞击声。
　　钱来也：“去吗？”
　　他倒不怕有诈，是担心时间不够用。
　　温时好像并不奇怪这时候会发生动静，笑眯眯道：“去，当然去。”
　　两人离得有点远，在他们之前，已经有不少玩家到了，小花人没到声音先飘了过来：“我可是从最前头走过来的，要是闹乌龙，你嫌疑就大了。”
　　发消息的玩家正用身体顶着门，门板被里面的东西撞得砰砰响：“快，快来。”
　　温时看了下过来的玩家，还少好几个。
　　小花知道他在想什么，说：“都聚起来很浪费时间，虞会长和几个靠近车头的玩家，留下继续在找线索。”
　　语毕瞥向顶门的玩家：“里面什么情况？”
　　“放我出去。”玩家还没回答，厕所里先传来求救声。
　　众人面面相觑，本以为是什么难对付的怪物，没想到是个人。
　　“是影子！”顶门的玩家说起不久前发生的事情：“从她一直特主动开箱翻行李我就觉得不对劲，结果被我抓到她想要偷偷毁坏线索。”
　　小花皱眉：“说清楚点，什么线索？”
　　“我也不知道，她手机正好掉到我脚边，我低头假装帮忙捡，就看到她鬼鬼祟祟用指甲在划拉什么。”
　　有碍于玩家不能自相残杀的规定，玩家心中还是有几分不确定，就先把人锁进厕所了。
　　“他胡说！”厕所里的女玩家哭腔都要出来了。
　　一直没有开过口的历南说：“大家都在，先把人放出来吧。”
　　作为第一公会的会长，他说话还是很有权威性，顶门的玩家退后了两步，里面的女玩家由于惯性，差点一头栽倒。
　　温时顺手扶了一把。
　　田姝死死抓住他的胳膊：“你们一定要相信我，有问题的是他！”
　　历南检查了背包，其中一个食品袋上的日期被划坏了。
　　田姝主动展示自己的指甲，完好无损，“再说打得码哪里是指甲能轻易弄坏的。”
　　顶门的玩家冷笑：“意思是我在冤枉你？图什么？”
　　田姝张了张嘴，最后憋出一句：“贼喊捉贼。”
　　“他确实没有理由冤枉你。”在场一名玩家开口。
　　一个食品袋日期，即便不毁也未必能看出端倪，专门拿来栽赃人，着实说不过去。对影子而言，现在这个时候越低调越好。
　　在他说完后，又有人望着田姝开口：“裴温韦上车时，大家都在嫌弃血腥味屏息，只有你深吸了一口气。”
　　田姝气得发抖：“疑人偷斧的故事听过没？都是你们的心理作用。”
　　对方给了她一个白眼：“错不了，人深吸气的时候，膈肌是收缩的，你当时胸都显大了不少。”
　　“……”
　　辩解的越多，漏洞反而越多。田姝冷笑：“行，你们要觉得我是影子，那就动手啊。”
　　没有人主动，万一杀错了，那就是自杀。
　　被她的态度激起火来，顶门玩家目中闪过戾气：“想办法把她活着送到车外面。”
　　上不了火车，迟早是死路一条。
　　田姝闻言嚣张的气焰顿时弱了一半，神情中有了丝畏惧。
　　在众人开始商讨如何把她丢到车外还能留口气前，历南忽然看向温时：“你怎么想？”
　　温时知道对方多半在测试那个组队名额花费得值不值，微笑着说：“当然是选择相信她了。”
　　此话一出，除了小花等少数玩家面色不变，其余在场玩家瞳孔全都微微一缩。
　　顶门的玩家急道：“她真的……”
　　“她真的不是影子。”温时打断道：“敢打入大本营，上这班车的影子，绝对是有勇有谋、才华横溢……”
　　说了一串形容词后，拍拍胸口：“比如我的影子。”
　　完美继承了原主的优势。
　　这份自恋让人无言以对，但又不得不说很有道理。
　　顶门玩家皱眉，“如果她不是影子，为什么要故意做出可疑行为？”
　　温时没有回答，径直走到田姝面前，帮她把散乱的发丝捋到耳后：“让你受惊了。”
　　温柔的语气，亲善的动作，竟让当事人觉得浑身一冷，小心翼翼问：“你真的……不会把我丢去火车外面？”
　　温时笑了，把写有血字的宣传单塞到她手里，回答了先前玩家的问题：“她这么做，自然是担心身份被人发现，越早行动越好。”
　　那名玩家紧皱眉头。
　　“其他线索都明确写明影子XXX，只有一条是统一写在旅行社宣传单上的。”
　　玩家陡然间意识到了什么，当场出了一身冷汗。
　　宣传单上说注意不属于旅客的物品，还要猜来源，重复发放的线索看似毫无价值，就像是游戏早就公布的一条信息：玩家需要坐上有彩旗的车。
　　他喉头一动，缓缓吐出两个字：“彩旗。”
　　而会放置彩旗的人只有一个。
　　“指引游客登上正确的班次，是导游的本职。”少年时期的桃花眼自带清澈，温时笑了笑：“丢了你，谁来带队呢？导游小姐。”
　　话音落下的刹那，不少玩家猛地朝田姝看去。
　　一般情况下，导游不会陪着坐火车，但这趟行程明显不一般，三十名旅客全部是从同一站同时出发。游戏强调找影子，让他们根本忘了还有导游的存在。
　　呼吸停滞了几秒，田姝虚弱地笑了笑：“什么导游？”
　　“旅行都要签订旅游合同，让我猜猜，合同里是不是有不能伤害导游的规定？假装影子，诱导旅客伤害你，前一波的旅客应该就是这么遭殃的……”和满面的笑容不同，少年眼神冷得可怕，三个字几乎是贴着对方的耳边划过：“真、会、玩。”
　　田姝脸色彻底变了。


第80章 夕阳红旅行团
　　钱来也终于明白裴温韦为什么用奇怪的眼神看自己，他们在讨论列车班次号时，自己亲口提到过看彩旗找车的事情。
　　他嘴角抽搐着说：“我见过彩旗，上面写着夕阳红旅行社。”
　　现在想想，那不就是导游带队时经常会拿的小旗子？
　　只有导游会指引乘客上哪班车，所以旗子是她插的，她人就在列车上。
　　田姝皮肤白皙，标准的瓜子脸，一双黑珍珠似的大眼睛。
　　这些优美的特征聚集在一起，却透不出丝毫美丽，她的长相初看平凡，这会儿大家一直盯着，忽然觉得很渗人。
　　如果先前还有人考虑导游是npc还是接到额外任务的玩家，现在绝对倾向于前者。
　　温时低声笃定地说道：“是npc。”
　　广播发出乘客较多的提示后，田姝问了句是不是在他们之前来得游客，如果是玩家，首先考虑的肯定是怪物或者上一批团灭的玩家，不会用游客这种说法。
　　面对众人的防备，田姝脸上急切的表情消退很快，单手取下假发套，露出原本一头飒爽的利落银发。
　　“不好意思啊。”她很诚恳地道歉：“这几波游客一看就没什么钱，我想早点结束工作，所以带着大家做了个小游戏，活跃一下旅行前的气氛。”
　　“……”在田姝周围玩家的表情那叫一个精彩，结束工作的方式就是杀掉游客吗？
　　温时早就知道npc的思维方式异于人类，脑海中只有一个念头：看人真准。
　　他钱包里，确实只有一点零钱，估计其他玩家也一样。
　　“既然你们找到了我，”田姝像什么都没发生一样，褪去怯懦，性格非常开朗，“接下来的行程，我一定会为大家好好安排的。对了，千万不要直呼我的名字哦，叫我导游小姐就好。”
　　温时忽然问：“你的影子在对面列车上吗？”
　　导游小姐笑着摸摸胸口：“只有丢了初心的人，才会有影子，我的初心一直都在。”
　　她接下来真的开始履行本职工作，主动为大家解释起有关初心的问题：“生活中要经历各种各样的选择，是什么让你们成为现在的人？”
　　导游小姐看向寸头：“就好比你，在站台踩着别人的身体上去。”
　　寸头脸色颇为不自在。
　　“但当时情况危急，就我看来没有问题，”她视线上下一扫寸头，“你在现在这个年纪，应该面对过人生重大的抉择。”
　　寸头是所有人里年纪最大的，二十八岁，只变小了一岁。
　　他没好气道：“我从小跟奶奶一起长大，后来她老年痴呆，我把人接过来照顾，去年寒冬她走丢了，我挣扎过要不要去找。”
　　在游戏里拼死平活就够痛苦的了，寸头受够了回去后还有人半夜起来，神经质地在地上泼水说打扫卫生，受够了没完没了地处理问题。
　　“然后呢？”钱来也忍不住问。
　　寸头暴躁地揉揉头发：“最后还是去找了。”
　　他为了活命谁都能害，但面对亲人还是下不去狠心。
　　导游小姐洋溢着笑容说：“你瞧，你违背了原始的冲动，明明你的初心是想要你奶奶冻死在寒夜里。”
　　她口中的初心，竟然指得是人类冒出最出格想法时的瞬间。
　　“如何脱离双标，杜绝伪善，做到自然界的众生平等？当然是物竞天择的丛林法则！夕阳红旅行团，专注帮你找回丢失的野性。”
　　钱来也冷冷道：“人没了分寸，和禽兽有何区别？”
　　导游小姐只是微笑看他。
　　温时小声提醒：“导游确实不是人，这家旅行社明显也不是人开的。”
　　钱来也：“……”
　　怪他冒昧了。
　　介绍完旅行的意义，导游小姐从口袋抓出一把瓜子，坐在一边开始嗑起来。望着不远处还在抓紧时间翻包的玩家，露出看戏吃瓜的表情。
　　“走吧。”温时转过身。
　　历南和小花半分钟前已经走了，导游不是影子，现在最重要的依旧是支线任务。
　　新人忽然追上来，一起搜寻车厢的玩家经历了先前的糖果事件，到现在都很虚弱，心思完全不在任务上。
　　“你好，我叫宋炎，”新人追在后面做自我介绍，“你很厉害，我想暂时跟着你学习一下。”
　　温时：“行。”
　　他同意得太过干脆，让人始料未及。
　　温时：“我的宗旨是日行一善。”
　　回到08号车厢，温时直接在下铺躺下，开始咸鱼。
　　宋炎愣了一下。
　　“劳逸结合，”他玩着手机，“我都揭发了导游，找线索的事情就让别人来吧。”
　　钱来也没批评他在这骨眼上犯懒，准备独自去翻几个包。恰好这时手机响了一下，他停下脚步，又有玩家发来线索：【影子是男性】。
　　差不多同一时间，宋炎试探问：“能随便教我些东西吗？”
　　温时半阖着眼，看似休息，实则是在缓解用刀的后遗症，“就说寻影这个任务。”
　　这下钱来也同样转过身，想听听他的看法。
　　温时：“哪一辆列车更安全？”
　　宋炎想也不想：“影子坐得那辆。”
　　导游亲口说过，k9999列车上没有她的影子，意味着影子们比玩家少面对一个大坑。
　　温时点头：“如果你是游戏，你要怎么平衡这点？”
　　宋炎低头沉思。
　　温时提示：“无缘无故多设计几条死亡规则不符合游戏的公平性。”
　　导游没有丢到初心，所以没有影子，这是符合逻辑的，莫名给影子们增加死亡规则，就有些儿戏了。
　　宋炎下意识想到最简单粗暴的方式：“在影子里也丢一个超级厉害的玩家。”
　　说完他恍然大悟：“就像你之前说的，能混在我们中的玩家，肯定要像你一样有勇有谋……我们这辆车上存在一个厉害的影子，他的原身肯定也超级厉害，没道理连火车都登不上，更不可能直接遭遇开局杀。”
　　一旁钱来也眼皮一跳，这马屁拍的。
　　温时轻声道：“下本时，怕是有人接到了不同的任务，让他去k9999列车猎杀影子。”
　　否则哪怕是自己，也不会贸然登上全是影子的列车。
　　“游戏不会直接让人送死，”温时翻了个身继续盯手机：“所以那个人一定要非常、非常强大，甚至于他的技能可能没有彻底封锁。”
　　虽然不知道技能是什么，但宋炎触摸到了真相的边缘：“那我们只要在这辆列车最厉害的几名玩家中选人就行。”
　　第一次推理出支线任务，他非常激动，看着温时和钱来也说：“原来这就是经验玩家的实力！”
　　钱来也：“……”
　　请不要擅自拔高我们的水平。
　　他定了定心神：“最厉害的肯定是两大公会的会长，再下来就是他们各自带的亲信，一诫的付知许和二诫的小花。”
　　“等自爆吧。”温时视线片刻不离手机：“以这几人的能力，不可能一条线索都找不到，只要看看谁最后一条都没发，或者故意发具有误导性的假线索就行了。”
　　钱来也忽然问：“你怀疑谁？”
　　“你呢？”
　　钱来也沉默了一下，片刻后说：“虞星洲。”
　　从分组那会儿他就觉得有些不太对劲，虞星洲的分组方式看似很完美，但却给了他自己自由活动的机会，就算是毁线索或者伪造线索也不会有人注意到。
　　温时：“我也觉得是他，虞星洲一直戴面具，连微表情控制都省略了，最适合做卧底。”
　　“……”离谱但莫名有点道理。
　　还剩最后五分钟的时候，群里的消息稍微多了一点。
　　宋炎一条条看过去，念了出来：“不是最后上车的三人，皮肤不黑，反差萌……”
　　他眉心一跳：“反差萌是什么鬼？”
　　再一想，这条线索好像微微在隐喻自己是影子，看似弱小，实则表里不一。不管有没有影射，这条线索和他们推理出来的人选完全不符。
　　“什么鬼去看看就知道了。”
　　温时活动了一下身体，重新下地，快速给历南发消息，让他打前锋。
　　虞星洲的影子绝对不弱，温时同样做好了再次使用菜刀的准备。
　　消息发出去后，迟迟没有得到回复，温时扬了下眉：“该不会已经打起来了？”
　　历南的推理能力不弱，说不定还在自己之前发现端倪。
　　越往前走，动静越大，群里也有人在发消息：【历南对虞星洲出手了！】
　　钱来也面上透着几分庆幸：“幸好来得不是历南的影子。”
　　两大公会，论整体实力，一诫稍强一些，不过二诫更有钱，虚拟世界遍布他们的产业。
　　温时对这种判断并不赞同：“虞星洲身上肯定有什么更适合对付影子的地方，游戏综合考虑才把他丢去了k9999。”
　　快走到的时候，温时把手机的摄像功能打开，递给宋炎。
　　宋炎不明所以。
　　温时：“稍后你录个像。”
　　搜车厢时，‘虞星洲’特意挑了靠近车头的位置。是为了遇到危险，直接占领驾驶室，然而外侧贴有禁止进入的公告，保险起见，他终究没有敢擅闯。
　　光是走到车头，温时他们就用了数分钟，狭小的位置不适合打群架，大部分人堵在后面，主攻的还是历南和小花。
　　“借过。”温时挤到最前面，观望战况。
　　防止被窥视，前两个车厢的窗帘全部被拉上，现在前车厢一片昏暗。只能隐约看到你来我往，飞踹和肘击等快出残影的打斗动作。
　　看高手打架还是很过瘾的，很多精英玩家在格斗方面都可以去竞争世界冠军。
　　温时啧了下：“早知道我也报个班了。”
　　人被逼到死角，‘虞星洲’的面具在可见度不高的情况下，依旧泛着淡淡的光泽。
　　“小花。”他低喝一声，“你竟然信历南不信我，还帮着其他公会一起对付我。”
　　小花叹道：“裴温韦发疯上车时，你没有一点起身阻止的意思。”
　　裴温韦当时神志不清醒，如果是真的会长，不会无动于衷，何况打了这么久，没有归类为自相残杀，已经足够说明问题。
　　三人过招，二打一，‘虞星洲’压根不占优势。
　　温时适时出声道：“别打死了，万一真的虞会长在那边被发现了，我们还能用这个交换人质，放虎归山比不上虞会长的安危重要。”
　　说完回头看了一眼宋炎，后者愣愣点头，表示录下来了。
　　温时把手机拿回来，检查录像的时候说：“做好事一定要留名。”
　　宋炎深吸口气：“真要被发现了，估计等不到交换人质，就已经被杀了。”
　　温时摇头：“如果是我，会选择重伤虞星洲做置换，用一个虞星洲换两个玩家。小花肯定会同意这笔交易救他们会长，甚至可能亲自抓人，不管最后成不成，我们这个团队都将人心涣散。”
　　宋炎心里咯噔一声，正主都这样，很难想象，他的影子会有多疯。
　　“放弃抵抗，投降不杀。”温时就差拿个广播喊了：“这位影子先生，倘若你再执迷不悟，我就要拿菜刀了，短时间的理智我还是能维持的。”
　　继续打下去只会白被砍几刀。
　　影子当然也很清楚这点，负隅抵抗不过是为了拖人同归于尽。在听到对方没有杀人的意思后，迅速开始做权衡。
　　温时：“就当前局势，拼尽全力也未必能杀一个，不妨搏一搏最后的生机。”
　　可惜影子身上并没有信任这种品种，只是挣扎了一秒，便继续动手，最后的杀戮对他而言更加有吸引力。
　　温时不可能一个人把话说完，那样缺乏说服力，他还需要一个打配合的。
　　人群中没多久传来一道很轻的声音，透着分庆幸：“虞星洲的影子缺乏他的理智，这么看来，影子并非我们想象的那么强大。”
　　这话有刻意为之的成分，但不虚。
　　譬如温时，他现在的身体状态是少年时期，这个时期的影子哪怕继承他后来全部的记忆和能力，也不可能完全摒弃少年时的叛逆。
　　说到底，影子是游戏根据玩家信息生出的一串数据，在思维方式上，相近但不可能做到完全趋同。
　　虞星洲影子的眼底不受控制地涌出几分火花。
　　不如本体像是一个死穴，精准地被戳到了。他忍不住去想本体遇到这种状况会做什么，然后很不情愿地承认，不但会束手就擒，说不定还会主动提出人质交换保命。
　　面具遮住了表情，却掩饰不住明显加重的喘气和手背凸起的青筋。
　　历南和小花没有乘胜追击，默等对方经历心理挣扎。
　　后撤三步，影子最终选择停手。
　　温时侧过脸：“这就叫不战而屈人之兵。”
　　目睹全程，宋炎满眼放光：“都说你是新人里最厉害的，但火车上最厉害的前几名玩家没你，前五名岂不是神级玩家？”
　　他还记得钱来也先前说的厉害玩家排名。
　　另一名新人玩家闻言同样满是崇拜地望着历南和小花他们。
　　神人们：“……”
　　请不要乱找参照物。
　　小花用床单拧成绳子，上前把‘虞星洲’结结实实捆了起来。她满眼放光，人都有征服欲，捆绑最有权威的会长，哪怕是影子，让她觉得莫名兴奋。
　　温时轻咳一声提醒说：“你的眼神……”
　　小花忙收敛了一下。
　　望着束手就擒的影子，温时忽然问：“你现在也有血有肉，是一个独立的个体，为什么要学别人？”
　　影子的眼睛中，清楚映照出少年弯腰朝自己靠近的场景，他吐出了四个致命的字：“你就是你。”
　　此刻的温时如同引诱夏娃吃下苹果的毒蛇，偏偏那颗果实里有着不可抗拒的东西。
　　影子很清楚，他是想让自己思想独立，和本体错开，而独立散发的思想肯定不如本体来得周全，但影子抗拒不了独立思想的诱惑。
　　暴躁。
　　被发现身份时，也没有生出过一丝暴躁，如今加倍返还。
　　埋下一粒种子，温时满意地直起身，尚未松口气的功夫，耳畔传来一声惊叫。
　　“那里！”新人捂嘴叫了一声。
　　他手指的方向，上铺叠好的被褥里，慢慢钻出了一个奇形怪状的生物，它长得很像柔软光裸的蠕虫，体积却要比普通蠕虫大几十倍，从它钻出的瞬间，便在不断膨胀。
　　对面的上铺，枕头动了几下，约有小孩胳膊粗细的东西爬了出来，胖虫子一共八条腿，每一条又短又粗，出来后和蠕虫一样，疯狂变大，很快近有一米高。
　　面对疯涨的虫子，新人瞳孔都在震动：“不，不阻止吗？”
　　就在他发问的同时，胖虫子已经爬了过来。
　　新人不断后退，一道身影挡在了前方。
　　少年时期的温时身材消瘦，在见不得天光的车厢内，如此坚定地挡在身前。新人内心感动，正要由衷说一声谢谢，温时指着货架的背包，“这个吗？”
　　胖虫子点了点肥硕的脑袋。
　　温时踮起脚尖，费劲地想帮忙够到。可以看出他很努力了，奈何这个时期的身高有些勉强，那包又放得太靠里面。
　　胖虫整个体型再度膨胀，快到两米的时候，口中吐出一串粘液，把背包黏在背后。
　　居高临下望着温时，它犹豫了一下，伸出一只胖爪摸了摸温时的脑袋，“矮冬瓜，谢谢。”
　　“……”
　　温时惊讶的不是它会说人话，而是它说得是人话吗？
　　胖虫缓慢朝车厢门挪动。
　　广播再次响起：“各位旅客，前方列车即将抵达风漳站，请在风漳站下车的旅客准备好自己的行李下车。”
　　火车上没有贴列车时刻表，去哪里只能听广播。
　　新人面色一变：“它们是乘客？”
　　温时颔首：“精准点，睡在上铺的乘客。”
　　新人咽了下口水，这么说来，他们先前岂不是在搜怪物的行李？
　　历南忽然说了声：“不好。”
　　一瞬间，就连虞星洲的影子身体都在微微绷紧。
　　一车厢是他负责搜查，只是作势动了几个包，刚那个背包不在搜查范围，所以虫子的态度还算友好。
　　其他车厢……
　　众人朝前走了一段距离，停在车厢口，抬眼望去，从第二节车厢开始，虫子们好像全部被广播吵醒，有的从被套里钻出，有的从枕头芯子，地下暖瓶盖被顶开，里面同样有虫子钻出。上铺里侧的行李架爬下两个鬼童，咯咯咯拍手笑着：“翻包的坏蛋！”
　　他们都在盯着一车厢，盯着这些翻他们行李的人。
　　糖果事件后，玩家翻找完线索，会把所有东西归位，这些怪物知道包被翻过，说明先前其实是清醒的。他们只是带着一种戏谑的态度观望，专门等待这一刻降临。
　　飒爽的银发在怪物中分外显眼，导游小姐正从车厢那头走来。
　　个别玩家抱着一丝侥幸，幻想对方是来带队去到安全包厢，事与愿违，导游小姐非但没有那么做，每经过一个座位，都会有一只胖虫子给她塞些钱。
　　她就这么一路‘收份子’收了过来。
　　导游也参与了这件事，配合怪物一起戏耍穷乘客赚外快。
　　叮！系统提示音响起：
　　【支线任务：归位
　　你们胡乱跑来跑去，已经严重影响到了乘客的休息，请在三十分钟内，回到原车厢。】
　　“沃日。”
　　飙脏话的不止一个人。
　　玩家丝毫不怀疑，一旦踏进二车厢，就是进入了怪物的领地，他们绝对会被干掉。
　　小花紧紧抿着双唇，缓了缓说：“直接窜过去肯定不行，列车进站还要一段时间，只能先下车，然后从外面跑到四车厢。”
　　车门处好歹是公共区域。
　　深空公会的小F眸光晦暗：“站台也未必安全，就怕那里同样有一批等着吃人的怪物。”说完冷笑一声：“至少我们终于明白前两波玩家被团灭的原因。”
　　还没开始旅行，已经是地狱级别的开场。
　　温时苦笑：“我也终于明白刚偷懒躺在下铺休息时，枕头为什么那么柔软了。”
　　合着里面是爬虫。
　　众人相继无语，惨还是你惨。
　　导游小姐笑眯眯地斜靠在二车厢的玻璃上，边嗑瓜子边说：“就没见过你们这么吵的游客，大家都快各回各位吧。”
　　“……”
　　是他们不想回吗？那不是条件不允许！
　　宋炎忍不住看向温时，不知不觉间，他已经把这个人看做主心骨。
　　温时浅色的眸子里没有恐惧，看着的方向也很别人不同，一直瞄着货架：“这个行李箱，我记得好像在七号车厢见过。”
　　其他人无语，都什么时候了，怎么还在关注行李箱？
　　生日时，柳缘他们送了一个可以刷新支线任务的道具，温时勉强算有后路可行。
　　他决定先解决眼前的疑惑，只见温时毫不犹豫踩着梯子够到行李架边缘，一手放在拉链上，一手随时准备抽刀。
　　撕拉――
　　一鼓作气，直接把拉链拉到头。
　　温时打开了行李箱。
　　里面显然有东西，大家全部抬头看过去，因为光线不是很好，宋炎打开手机手电筒高举着，这下所有人都清楚看到了箱子里的东西，那是一个活生生的人！至少外表上是。
　　老太太身材娇小，蛇一样柔软地窝在箱子里，满头白发整齐地盘起，发尾隐约可见簪着一朵红花，她的骨相很美，年轻时候绝对是一个大美人。
　　最吸引人的是那双眼睛，写满了纯真，好像一辈子都没吃过什么苦。
　　她长得太善良了，以至于哪怕以一个如此骇人的方式出现，众人都很难把她和怪物联系在一起。
　　温时关注的重点不在老太太的长相上，那种与生俱来的亲切感正从血液中涌出。
　　老太太伸出手，她的手掌天生比正常人小。
　　温时一秒会意，拿出菜刀给她，然后让开。
　　老太太一脸和善地把菜刀朝着二车厢扔了过去，顷刻间菜刀仿佛脱离了地心引力，越过门口等着下车的乘客，一路精准朝前。
　　过来看热闹的导游小姐直接把瓜子扔了，瓜子皮还没落地，人已经闪身到另外一边。那些虫子的速度可就没有这么快了，只感觉到肢节一凉，瞬息间栽倒过去。它们倒下的是上半身，下本身还坐在原位，锋利地刀刃扫过，截断面留下漂亮的切口。
　　切虫子要比其他东西轻快很多，鬼童也没幸免于难，菜刀直接朝青紫的脖子而去，以屠夫的姿态剁断了脖颈。
　　鬼童的脑袋摔在地上，咕噜噜地滚了好远。
　　靠后的虫子终于意识到大事不妙，尖叫着朝其他车厢逃窜。
　　菜刀还是有距离限制的，掉落在二三车厢间的公共区域，温时走过去捡起来。
　　这东西不能握在手上太久，会失智，他一路哒哒哒地跑回来。
　　等车的大虫子死死贴在玻璃上，生怕也被宰了。
　　温时把菜刀递过去，老太太摆了摆手，示意让他收好。
　　温时又扒拉到箱子边：“您……”
　　老太太好像不太会和人打交道，递出来一个小纸团，上面歪歪扭扭写着乖孙二字。
　　温时现在改称呼越来越自然了，“奶奶好。”
　　眼含泪光地望着温时，老太太再次晃了晃手，关节柔软成不自然地弧度，一点点地把拉链拉上了。
　　片刻后，发现拉太严实了，又稍微拨开一点，露出眼睛，定定看着他。
　　“……”
　　温时一点点把行李箱往外挪：“接把手，把我奶奶放下来。”
　　离他最近的就是宋炎，新人最大的好处是无知者无畏，只看到了老太太用一把菜刀杀虫子，认为是条超级粗的大腿，乖乖地帮温时接箱子。
　　其他玩家的表情可就精彩了，历南也是神情前所未有的凝重。
　　小花咽了咽口水：“你奶奶？”
　　温时点头：“她可能有些社恐，不太好意思出来和大家打招呼。”
　　小花首先思考的不是这位老人家的由来，十分严肃问：“她有影子吗？”
　　问得时候心里其实已经有了答案，天气预报说是小雨，来得时候却是艳阳高照，游戏还修了一次bug。这些足以说明一个问题：外表人畜无害的老太太，凭一己之力，把温度拉高了至少十几度。
　　这要有多坏啊。
　　小花头疼，说坏得流黑水恐怕都是美好的形容词。
　　温时仿佛完全没有意识到这一点，很自然地说道：“我们可以归位了。”
　　他拉着行李箱，慢慢走向其他车厢。
　　这些胖虫子实际没有彻底死掉，砍头对它们而言并不致命。
　　紧紧闭着眼睛，行李箱轮子转动的声音就像是一道催命符，比那更惊悚的，是这响动在身前静止了。
　　温时的脚步停在一只装死的虫子前，居高临下望着断口处轻轻抖动的虫子脑袋，薄唇动了动：“我最会装死了，你装得不像。”
　　把背包放在货架上，引诱别人翻动，是虫子最喜欢的游戏。如果新来的游客没有翻，他们就会再加钱让导游小姐施加诱导，钓鱼执法最后饱餐一顿。
　　以往最喜欢的游戏，如今成了噩梦。
　　半截虫身弯曲地站立起来，用光滑的一面在温时球鞋上蹭来蹭去。
　　温时呆怔，眨了眨眼睛，回头问：“这是……撒娇？”
　　现在怪物这么人性化了吗？
　　虫子扭得更卖力了。
　　这娇撒得让人有些恶心，温时决定还是杀了比较好。
　　导游小姐及时翻译说：“它在给你擦鞋。”
　　“……”
　　球鞋前端的血迹被磨掉，胖头虫口中吐出粘液，短粗的腿扯下床单，拽过来给他来回蹭着，直到鞋头光滑明亮。
　　最后还对着鞋，深深鞠了一躬。
　　导游小姐适时说：“这就是丛林法则，有没有那种‘爱了爱了’的感觉？”
　　温时：“……”


第81章 夕阳红旅行团
　　亲眼见识了什么叫做友爱的丛林法则，温时的表情堪称精彩，他指了指窗帘：“麻烦都拉上。”
　　四面断成两截的虫子纷纷重新蠕动，过去拉窗帘，为了照顾对方视野，还体贴地把地灯打开。
　　能屈能伸毫无骨气，温时作战略性总结：“你们一定也没有影子吧。”
　　肉虫们纷纷颔首。
　　温时看着它们沉思了几秒，这些大型肉虫行为活动上很像人，外出带行李，背包里装着的用具也都是人类惯用物品。
　　每个人的初心不同，虫子们的初心是什么一目了然，为了生存什么都能做。他脑海里跳出一个念头，弯下腰直视半截虫子。
　　眼看大杀器弯腰，虫子直接用半截身跪地，后又作匍匐状，卑微到尘土里。
　　总之，始终保持低人一等的态度。
　　明明是一个清爽的少年，此刻的笑容却变得阴森，温时含笑问：“如果我们刚直接从这节车厢经过，除了鬼童，你们并不会杀人对吗？”
　　肉虫犹豫了一下，点头。
　　温时笑了：“告诉我，你们想怎么做？”
　　空气沉默。
　　“说话，”温时手指在行李箱拉杆上轻轻敲击，散发着无言的威胁，“我知道你们会说人话。”
　　刚还有胖虫叫他矮冬瓜来着。
　　“让，让你们跪地爬过去。”
　　“喝厕所的水。”
　　“给我们洗脚。”
　　不敢一只虫全部道明，肉虫们你一言我一语，说了很多折磨人的法子。
　　最后一只说：“愿意服从的，我们会吃掉他的胳膊或者腿，不愿意的，我们会彻底吃掉他。”
　　本以为会被暴怒打扁，说完后这些虫子团在一起瑟瑟发抖，不料并未等来暴风雨，温时很平静地拉着行李箱从它们身边经过。
　　新人赶紧跟上，在后面说：“如果为了活命选择屈从，玩家是不是也会变成虫子？”
　　温时点头：“很有可能。”
　　正如同钱来也最初质问导游的话，只剩下原始冲动的时候，人和禽兽有什么不同？
　　游戏给了三十分钟归位，温时拖着行李箱，用了三分钟。
　　玩家全部顺利回到了原车厢。
　　“支线任务-归位，已完成。”
　　系统的提示音没有带来多少喜悦，小花忧心忡忡道：“会长那边该怎么办？同时面对影子也就罢了，还要面对……”
　　冷不丁和行李箱里的眼睛隔空对上，小花收起了后面的话，神情中的担忧更甚。
　　温时脸色有些古怪，忍住没开口，倒是虞星洲的影子冷笑后直言不讳：“你到底在悲哀什么？他的不幸，有你一份。”
　　小花捆绑影子时候的放光的眼神，所有玩家都注意到了，不自在地移开目光。
　　“……”小花沉默了。
　　因为用温时做参照物，宋炎眼里，所有高玩都是神人，他还没有意识到行李箱里人的恐怖，吹着彩虹屁：“您一看就没什么叛逆期，一直是个好人。”
　　有叛逆期的大多都回到了少年时。
　　箱子里伸出来一只细弱的手臂，宋炎吓了一跳，那只手冲温时招了招，后者走过来，耳朵贴上去对众人道：“我奶奶说她体质特殊，游戏没办法逆转回年轻时，不过她的影子是年轻时的状态。”
　　老太太是本体进来，她显然不是什么正常人类，游戏不可能轻易把她像玩家一样‘返老还童’。
　　宋炎小声道：“能不能问一下你奶奶，她年轻时有多叛逆？”
　　温时原话转达，过了片刻，神情复杂说：“她会把你们都杀了，希望我只能依赖她一个人。”
　　“……”
　　宋炎颤抖着举一反三：“那影子所在的车厢……”
　　温时知道他在想什么：“游戏肯定事先做了某种限制。”
　　不可能让影子以乱杀为收尾。
　　气氛安静了半晌后，宋炎灵魂提问：“为什么你奶奶也会在游戏里？”
　　温时面不改色瞎扯：“游二代。我养父和养父的亲人们都在游戏里，有的故去了，有的还在，还在的能保持些许理智帮助我。”
　　早就有玩家怀疑游戏里淘汰的人会真的变成鬼，永远留在里面，但一家人都被吸纳做玩家，又十分离奇。
　　温时的话他们无从考据，只觉得真真假假难以分辨。
　　小花还记得老太太那一菜刀的威力，蹙眉道：“希望列车早点抵达目的地。”
　　越早，会长那边就越安全。
　　……
　　被众人挂念的虞星洲此刻正在另一辆疾驰的列车上，兀自盘算着。
　　老旧的绿皮火车，没有爬虫、没有行李，窗帘从发车时便紧闭，空气相当闷热。
　　影子们的耐热程度比玩家强得多，他们间不存在任何秩序，所有被压抑的天性释放出来，就如同这燥热的蒸笼环境，需要一个发泄点。
　　影子小花起身去卫生间，一个不起眼的瘦小男人紧随其后，望着前面宽松短袖都遮不住的好身材，眼中的邪念越来越深。
　　瘦小男人假意去水池边，却在厕所门打开的瞬间，拽住影子小花的胳膊，一个箭步侧身先进入其中，直接把门反锁。
　　影子小花冷静地望着他，“知道我是谁吗？”
　　瘦小男人视线下流地打转：“没了技能，你一个女流……”
　　影子小花直接凌空一脚踹出，瘦小男人敢来，就是仗着他也练过几年散打，而且下三滥的手段比较多。他抵挡的同时，一拳挥出，指缝里卡着锋利的玻璃碎片，如此狭小的空间，动作稍微慢点，都有可能着道。但影子小花远比他想象中要快很多，身体贴墙，以一个刁钻的角度屈膝，踢到对方的关键部位。
　　剧痛袭来，瘦小男人一嗓子还没叫出来，就被狠狠掐住了脖子。
　　“想活命吗？”
　　瘦小男人脖子动不了，只能拼命眨眼，表示想。
　　影子小花目中有戾气：“没道理我们这边一点事都没有。”
　　火车进站逐渐放缓速度，她先前看到了一些怪物在对面站台候车，那边水深火热，这边风平浪静，怎么想都不对劲。
　　“我怀疑有奸细，稍后你想办法把嫌疑转移到虞星洲的影子身上。”
　　瘦小男人不明白。
　　影子小花：“其一我了解他，他的技能很适合对付我们；其二……”
　　笑容逐渐变态：“我真的很想，用绳子一点点勒紧会长大人的皮肤里，看着他低下高傲的头颅。”
　　“……”
　　瘦小男人像个鹌鹑似的，跟着她出了厕所。
　　影子小花迫不及待往回走，却发现这里少了两个人。
　　知道是在找什么，影子历南似笑非笑，“说是过于安逸不对劲，他们要去巡查车厢安全。”
　　他同样怀疑影子中有奸细，肯定就在厉害的玩家中，本来要从虞星洲开始试探，不料对方叫走了裴温韦的影子。影子历南这才改变了计划，决定先试探其他人，等那两人回来看情况再说。
　　另一边，一连走出两个车厢，虞星洲停下脚步。
　　少年上到中铺，他痛恨目前的身高，保持着俯视的角度问：“找我出来做什么？”
　　手里的钢管血迹斑斑，哪怕上面的血液早已干涸，依旧散发着若有若无的腥味。
　　虞星洲淡淡道：“想拜托你在这里待上一会儿，方便我做些事情。”
　　“做事？”影子温时轻轻摸着钢管，末了眼底掺杂着一丝兴味：“你想杀人。”
　　虞星洲颔首。
　　少年突然腿动了下，虞星洲后退两步，避开被用脚尖挑起下巴的结局。
　　“抱歉，”影子温时脸上毫无愧意，“我只是觉得，你该抬头看着我说话。”
　　影子身上，加倍放大了平行世界自己身上的特点，比如和恶魔一样，喜欢主宰人。
　　虞星洲只有一个念头：计元知，你个瞎了眼的东西！
　　其实他最想解决的就是裴温韦的影子，变数太大。然而根据计元知的说法和底下人收集来的情报，对方在副本里似乎能以家人之名得到厉害帮手的相助，他必须得考虑最坏的情况，这个副本裴温韦也叫了帮手，后者还有影子。
　　如果直接动手，容易招致影子的报复。虞星洲只能选择大胆的一步棋：自爆。
　　“我有猎杀两个影子的任务，你来指定名额，如何？”
　　和温时不同，影子的眼神同样很清澈，他的那种纯粹，来自于无法无天的放纵。影子看穿了虞星洲示弱的原因：忌惮。
　　忌惮自己的帮手。
　　“正如你的猜测，我有办法摇人杀你。”
　　虞星洲微微一眯眼，不怀疑这句话的真实性。游戏无绝路，影子能杀自己，一定也存在不杀的可能性。
　　望着嚣张的少年，他知道必须在最快时间内找到这丝可能性在哪里。
　　双方以一高一低的状态对视，渐渐的，少年脸上有了笑容，这是耐心耗尽杀人前的征兆。
　　虞星洲稍微考虑了一下绑架影子，胁迫对方帮手就范的可能性，最终决定还是走安全通道：“我会帮你解决裴鸿信夫妇，让他们付出绝对的代价。”
　　记忆复制，那恨意也会继承。影子再厉害，也不可能出游戏。
　　“你自信能杀了原身，假设裴温韦死了，现实里的仇人就会永远逍遥下去。”暗沉的车厢中，虞星洲沉稳说道：“而我有一个替死道具，即便团战输了，我照样能活。”
　　“……我甚至可以把那对夫妻带进游戏里，你拥有裴温韦的记忆，应该知道劫因社的事情。”
　　“不放心的话，我们可以用道具签订契约。”
　　少年微微俯身，笑容扩大：“恭喜你，找到了活命密码。”
　　两人说话时，几根不起眼的长发垂下，悄悄朝虞星洲脖子的血管游动而来。
　　背部传来凉意，长期在游戏中形成的第六感，让虞星洲想都不想直接侧身，同时施展技能【时间暂停】。
　　正如温时的推测，游戏并未完全封印他的技能，只是降级到了最低档。这是一个极其罕有且恐怖的技能，顾名思义，能让时间停留一瞬。
　　这经停的一秒内，虞星洲退后几步，在他原先站着的地方，多出一个人。
　　姑娘穿着一身白裙，盘发，发尾以红花为装饰，她先前不知藏在哪里，头发有些散乱。
　　少年明显也很意外这场偷袭，用钢管拦住还在游动的发丝。
　　姑娘满脸遗憾：“若是菜刀还在……”
　　刚刚就得手了。
　　“你只能依靠我。”随后她柔弱又委屈地说：“你怎么可以接受别人的帮助？”
　　少年：“？”
　　姑娘又上前一步，明明长着一张无比年轻的面容，却慈祥地拉起少年的手：“以后我们相依为命，他……”
　　少年及时开口：“除非你可以帮忙解决另一个世界的仇人。”
　　姑娘目中残酷的杀意这才勉强抑制住。
　　虞星洲沉默地举起手。
　　姑娘施舍般地颔首：“说。”
　　“我就杀两个影子，早点杀完我早点走，”虞星洲看了眼影子温时，自我贬低说，“也免得他和我这种不三不四的人混在一起。”
　　姑娘状似认真考虑了一下这句话：“有一个眼神淫邪的人，我不喜欢，你可以杀；还有一个戴手串的，我乖孙上车后他没笑脸相迎就罢了，还讽刺了两句，你也可以杀。”
　　乖孙？！
　　“对了，”姑娘声音轻轻柔柔的，听得人骨头都能酥软，“你也可以杀那个穿短袖的漂亮女孩，她正在计划着，怎么对你进行捆绑压制。”
　　虞星洲：“……”
　　一个瞎了眼的计元知，一个想要犯上作乱的小花，再加上满满一车的影子，千言万语，化作死气沉沉面具下的叹息。
　　虞星洲感叹人间不值得的时候，K6666列车上，小花不停打着喷嚏。
　　“阿嚏。”她鼻尖泛红，“是不是有人在说我坏话？”
　　温时就喜欢这样心里没数的人，因为他有时候也一样。
　　短短几分钟的时间，火车彻底从降速到经停。
　　风漳站到了。
　　叫卖声隔着窗户传进来，温时掀开窗帘一角，外面一派热闹的场景。风漳是个大站，无论是乘客还是推着餐车的小贩，都很密集。
　　每个车厢陆续有胖虫下车，新上来的乘客兽面人身，上车后没有直接找座位，先冲着玩家所在的车厢咧嘴笑了笑，尖锐的獠牙完全暴露在外。
　　让人畏惧的行李箱这时候反而起到了安心的作用，玩家没怎么关注怪物，考虑要不要下车，去探探虞星洲的情况。
　　历南略一沉吟：“静观其变，他如果安然无恙，会找准间隙自己回来。”
　　再者，虞星洲被扔到影子团里，肯定有猎杀任务，任务完不成，他也回不来。
　　导游小姐闪现，始终保持热情高昂的状态：“各位游客，风漳站会停二十分钟，大家可以下车活动一下。这站来往客流量很大，注意财物安全哦！”
　　她话音一落，系统提示音立刻响起：
　　【集体支线任务：火眼金睛
　　玩家需累积找到十个人类旅客，和他们说你好
　　提示，如果不小心和怪物说了你好，它们会热情地邀请你去家里的餐桌上作客】
　　【支线任务：钱包守卫战
　　川流不息的乘客中，有一些专偷器官的小偷，钱财是他们的媒介，当你的钱包被他们光顾时，你离四分五裂就不远了。
　　守护好财产安全，别让他们拿走你的一分钱！】
　　【注意，本车厢现有玩家不得混入k9999列车，反之亦然。】
　　一连两个支线任务，只留下历南看着影子，其他人不下车也得下了。
　　温时很尊重老人家的意见，弯腰问：“您是想跟我出去转转，还是待在车上？”
　　行李箱伸出的手指，直对着门的方向，温时会意，提着箱子下去。
　　一股热浪扑面而来。
　　下面的空气比车厢内好不了多少，这一站的乘客人山人海，长相五花八门的怪物和那些正常人类长相的存在相安无事走动着，太阳光线照下来，似乎折射出了光圈，整个世界都处于一种光怪陆离的氛围中。
　　两个任务，第一个任务很耗费时间，温时几乎是立刻就穿行进密集的人潮中。
　　太挤了，摩肩擦踵，还得时不时谨防行李箱被挤压。
　　一个美女从他身边路过，厌恶地把头往旁边一撇，走了两步又回头呸了一声。
　　“……”首先排除这位是人类。
　　血新娘的祝福有时候还是很好用的。
　　行李箱动了动，老太太扔出一个小纸团，温时捡起来一看：脾气太大了，不能当孙媳妇。
　　先前看对方长得人模人样，温时多瞧了两眼，想进一步观察是否是人类，老太太还以为自己的孙子对别人有意思。
　　温时摇头：“绝对不会。”
　　他另一只手紧紧攥着钱包，忽然，人潮呈弧形进行二次挤压，温时差点没被挤下站台。他跳起来一看，眼睛像是雷达一样，自动锁定了对面和自己长相一样的少年，对方手持钢管，就在刚刚戳穿了一位乘客的肩膀。
　　游戏无法完全复制菜刀，钢管的力量被削弱，有利有弊，对神志的影响反而在可控范围内。
　　温时隐约觉得哪里不对劲，吐槽现有身高的时候，又跳了几下。
　　那少年身边，竟还站着一位年轻的姑娘。
　　红花，白裙，洁白的裙子沾染到了血点。
　　在他蹦起来的数秒，温时和姑娘目光有过短暂的接洽，那像是一双蛇的眼睛，冰冷，滑腻，甚至有一瞬间，温时感觉她的瞳孔是竖着的。
　　愣了一下，温时准备过去一探究竟。
　　“让让。”五花八门的长相看久了，再怪异的乘客长相都造不成什么视觉冲击，温时挤出了一条歪歪扭扭的窄道。
　　对面的少年好像感知到了什么，已经迈出的步伐停下，目光冰冷地站在原地。先前的残酷行径让他得到了较为宽敞的移动空间，看见温时满头大汗挤过来得时候，扬起了手中钢管。
　　温时本以为那钢管是要对付自己的，不料最后关头却改变方向，直接朝他身边一位蛮横乱撞的乘客捅去。
　　喷射的血液飞溅在运动服的衣袖上，温时微微皱了下眉。
　　周围人进一步远离这对像是双胞胎兄弟的煞星，空气稍微得到了流通。
　　自始至终，少年的视线都没有偏移过，平静地扮演一个观测者的角色，看着温时明明有实力不被拥挤的环境困扰，硬要挤在怪物堆里。
　　“伪善。”他不带丝毫个人情感地评价道。
　　和同龄人比起来，少年时期的温时拥有着堪称极端的理智，与之相反，他的影子在杀戮上毫无克制。
　　温时很清楚自己的叛逆点为什么会投射在杀戮上，他有数次想要回去偷偷杀了裴鸿信夫妇，杀人放火还施彼身。
　　少年主动地贴近温时，两张一模一样的面容露出截然相反的神情，和谐又分外怪异。
　　“我脖子伸得这么长，你明明可以一刀抹了，因为任务没直接要求厮杀，而我没有主动出手，你就绝不动手……”
　　轻易被看透的行为方式，毫无乐趣。
　　这个人规矩得让人心烦，少年开始思考要用什么最有乐趣的方式，杀了对方，流干最后一滴血，再抽出他的骨头。
　　面对杀机，温时只是安静注视着，像是看着十几岁时的自己，伸出手想要戳一下那充满敌意拢起的眉头。
　　少年用力一挥胳膊，“被支配的人，不配活在这个世界上。”
　　温时认真反思，很确定自己当初没有这么讨人厌，终究是这孩子超常发挥了。
　　沉默的对峙中，藏不住的杀意萦绕在双方诡谲的心思中。
　　“超过一百个字了。”
　　一道幽幽的声音飘过来，打破了沉默。
　　姑娘的声线中带着病态的忍耐，望着少年开口：“你和他说了好多，却只跟我说了几句话。”
　　说到最后，几乎露出泫然欲泣的表情：“我的孙……”
　　“咳咳……”温时险些呛到。
　　“没有叫你，我的孙只能有一个，”姑娘这才看了他一眼：“你有一群人关爱，我的乖孙却只有我……”
　　少年下意识说：“我也可以有很多。”
　　姑娘柔柔弱弱说着不会：“不，他们都会被我杀了。”
　　温时此刻的表情很难形容，他一言难尽地望着行李箱，老太太怯生生道：“年轻时不懂事。”
　　温时努力扯出一抹笑容：“没关系，您转型挺成功的。”
　　暴徒变社恐，这弯转了一千八百度不止。
　　姑娘阴冷的目光胶着在行李箱上，知道暂时杀不了碍事的原身，手指蘸着少年钢管上的血舔了舔，缓解杀戮的欲望。
　　无视舔血的一幕，温时不动声色捕捉这次见面得到的信息点。
　　或许是自己下游戏的时间不长，留给游戏制造翻版的数据有限，他的影子过于跋扈了。还有一点便是，平行世界的影子对自己没有什么特殊的感情，温时怀疑原因在于对方的独占欲，正如白裙姑娘所说，自己有很多人关爱，而她根本不具备杀了这些人的能力。
　　温时同情地望着少年，连朋友都不允许有，这被支配的程度远超自己啊。
　　少年脸色有些难看。
　　“啊！”
　　惨叫层层穿透拥挤的人潮，传到这边声音不大，但里面的绝望却久久消散不了。
　　有点熟悉的声音，温时第一时间赶过去。
　　不管是玩家还是影子，都在往那个方向赶。
　　说句难听的，人命是死亡规则最好的探路石，通过玩家死亡前的经历，可以获知很有价值的信息。
　　凶残有凶残的好处，少年精准找到爬虫类动物的乘客，根据他的观察，这类乘客往往胆小懦弱，看到钢管暴虐地招呼后，会选择退让。
　　温时蹭了个免费开道，短时间内便顺着声源找了过去。
　　少年走在后面，几次想用钢管捅穿温时的心脏，奈何后者不是全无防备，行李箱里，老太太的眼睛一直没合上过。
　　靠近粗柱的地方，和宋炎一起被传送进游戏的新人玩家手腕脚腕齐根断裂，他浑身痉挛着，鲜血像开闸的洪水，疯狂倾泻。
　　“唔……”他的舌头也没了，连一句完整的句子都吐不出来。
　　周围一些乘客闻着血腥味寻来，有人已经对他断掉的躯干表现出了强烈的兴趣。
　　一只蜥蜴长相的人类率先忍不住，分叉的舌头朝血管处伸去。
　　舌头钻进血肉，玩家痛到想死。
　　已经有玩家和影子赶来了，站在原地没有更多动作。手脚和舌头都没了，肯定是问不出消息，既然如此，自然不值得他们再去费力气清退怪物。
　　宋炎和钱来也正好也从另外一边挤来，钱来也见怪不怪，宋炎心中涌上难以言喻的悲凉。
　　他第一次见识到了游戏的残酷。
　　“低头！”
　　宋炎还没反应过来，被钱来也一脚踹在膝盖上，腿一软跪地，一把菜刀破空而来。从他上空扫过，稳准狠地嵌入了蜥蜴的半个脑袋。
　　温时从后方赶了过来，拔去蜥蜴头上的刀。
　　和温时一起赶来的少年同样要动手，不过目标不是怪物。
　　“没用的东西。”
　　新人惊恐的目光中，少年给出不中用的评价，手中的钢管笔直朝他喉咙戳来。
　　钢管在半空中被菜刀砍歪刺偏，砸在水泥地上，发出咚的一声，动静相当大。
　　“裴温韦这影子也太凶残了。”玩家中不知是谁嘀咕了一句。
　　少年静立着，钢管还没招呼过去，刚刚出手阻止的温时面无表情道：“至少他知道给人个痛快，而不是活活被怪物吃掉。”
　　新人嘴中不断吐着血沫，温时皱着眉半蹲下身，给新人服下几瓶药剂，“奶奶，他这种情况还有救吗？”
　　新人不会胆子大的去做集体支线任务，多半是守护钱包的过程中出现纰漏。支线任务的失败惩罚相对和缓，如果触碰到真正的死亡规则，肯定是等不到他们过来。
　　老太太招呼温时凑近点，超级小声说：“你找个坛子，我能把他给泡活了。”
　　游戏什么生意都做，温时直接从商城买了一个大坛子。
　　众人惊悚的目光中，他把新人放进了坛子里：“坚持住。”
　　老太太口中念着什么东西，新人断裂的四肢出现黑色的纹路，鲜血变成了黑水，不断坠落在缸底。
　　新人失去舌头后，嗷嗷地惨叫中嘴里的血流得更凶猛了。
　　渐渐地，痛感逐渐减弱，事实上人在剧痛状态下，感知会变得麻木，血越来越黑，他终于不再扯着嗓子吼。
　　在围观群众看来，那满口的血和快僵硬涣散的瞳孔，纯粹是灵魂出窍的状态。
　　先前涌来的怪物乘客居然生出了一种愧疚感：要是我们早点分食吃了他，兴许痛苦会少一点。
　　温时冷静说道：“日行一善，我们不能轻易放弃别人生命的希望。”
　　新人整个人的表情都是扭曲的。
　　“我尽量快点打完这个本，你坚持泡几天，只要能回到虚拟世界，就能恢复原样了。”
　　骄阳炙烤着血腥的断肢，新人费劲地转动眼珠，看着旁侧少年手中的钢管，他突然觉得，被捅喉咙好像也没关系。
　　温时一贯尊重他人命运：“活，还是死？”他问新人：“选死得话眨一下眼。”
　　但凡有一丝生路的情况下，人就会陷入迟疑。
　　断口被黑色的诡异纹路封堵，新人现在几乎感觉不到什么疼痛，但是让他以人彘的状态挺下去，心理上有些接受无能。
　　足足半分钟他都没有眨眼，温时稍后还有任务，默认他选活。
　　“行吧。”
　　他抱着缸子要上车灌水。
　　站台依旧人山人海，这次周围无论人还是怪物，自动齐齐后退一步。
　　刚走两步，温时想到什么回头对有些呆怔的影子少年说：“记住，尊重生命。”
　　“……”


第82章 夕阳红旅行团
　　温时力气很大，但以他现在的身材来抱个大坛子，着实有点考验人了。
　　“历南，”上踏板前，温时喊了声，“接一下。”
　　为了确保虞星洲的影子逃不掉，历南把人押到靠车门的卧铺，然后自己探出半个身子观望，迎面对上缸子里的血脑袋。
　　没舌头的新人：“abababa……”
　　他在努力发出声音。
　　这时温时的脑袋从缸后出现：“快。”
　　历南沉默地接过缸子，循声过来看热闹的导游小姐在瞧见里面的东西后，都嫌弃地后退几步：“什么玩意儿？这得是多大仇？”
　　历南也不知道该如何作答，准备找个地方放下时，导游小姐嫌恶更深：“赶紧扔掉！”
　　历南按照怪物的思路，淡淡开口：“当盆景看吧。”
　　“……”
　　活动了一下酸涩的手腕，温时把暖瓶倒空接满凉水，老太太滴了一滴血进去，水顷刻间变成浑浊的黑色。
　　他提着暖瓶，过来当着导游小姐的面浇进缸子里，边倒边和新人说：“回头你如果能活着出去，记得那三瓶药剂和缸的积分给我还了。”
　　他得抓紧时间，没空多说，水倒得差不多，跑下车继续做任务。
　　缸子被移到下铺旁的小桌子上，正好影子虞星洲也被绑在旁边，和缸里的新人玩家大眼瞪小眼，新人眼角流下了一滴血泪。
　　影子看不下去，想伸手帮他把眼睛合上，奈何被绑住了，冷声对历南说：“把他眼皮扒拉一下。”
　　这么一直瞪着，怪怵人的。
　　历南没有理会，拉开窗帘半角，一边注视着外面做任务的玩家和站台乘客，一边余光时刻留意着导游。
　　温时目前就在他的视野范围内，后者做完好事后，正带着行李箱继续寻找活人。
　　任务让玩家找人类乘客问好，温时暂时还没搞清楚这个世界对人类的定义是什么。
　　那些虫子似乎是人类所化，站台周围来往的兽面人身有的提着公文包，有的还在打电话谈工作，忽略外表，交际上和人没太大区别。
　　温时皱眉的同时思考另一件事，“那个新人究竟是怎么中的招？”
　　抢劫的动静会很大，至少有一个挣扎呼喊的过程，他听到声音的时候直接是惨叫，说明新人是在毫无防备的情况下中招。
　　沉思间，宋炎和钱来也先后走来。
　　人都有着兔死狐悲的代入感，宋炎小声问：“他还活着吗？”
　　温时点头：“活着。不过一个正常人以那种方式生存，心理上肯定会承受很大压力，等回头我让我奶奶给开导一下。”
　　老太太看着在箱子里找到了独居的快乐，可以分享一下经验给新人。
　　宋炎闻言嘴皮子颤抖地干笑了两下。
　　他努力转移话题：“如果我们把钱包藏在车上，或者交给车里留下的玩家，是不是可以防住小偷？”
　　“我们这辆车有其他游客搭乘，其中未必没有贼，至于第二种方式，”温时好笑地问，“你以为导游小姐为什么没有下来？”
　　那么爱凑热闹的导游留守车厢，本身就是一件不符合逻辑的事情。
　　宋炎有些失声：“所以导游也有可能……”
　　后面的话没有说完，他忽然就明白看守影子的工作谁都可以完成，为什么偏偏留下目前最厉害的玩家，其他人未必防得住导游小姐。
　　钱来也亦是说道：“历南那里也不安全，做任务还是得靠自己。”
　　盯着密集的客流看了片刻，温时忽然道：“借我用一下肩膀。”
　　钱来也好像知道他要做什么，帮助温时爬到了火车箱顶。
　　“这铁皮……”火车快被太阳晒透了，温时掌心被烫得通红，他扣上运动服的帽子，稍微阻挡了一下头顶过分的骄阳，随后眯着眼从高处观望。
　　手指没有停止忙活，观察期间他时不时打下一句话。
　　【狼首人身，脸偏长，指甲锋利，手不能弯缩。】
　　【背有双峰，颈粗长，体型高大。】
　　向日葵群里的消息一条接着一条，连起来就像一篇外貌描写的作文。
　　大概发送了十几条后，温时回到地面：“走。”
　　钱来也两分钟前已经离开，拿着信息在人群中比较，宋炎远远地望着这一幕，“不是要找人？”
　　为什么在比对动物？
　　温时眼观八方，边走边说道：“如果设定一个进化体系，就是人、兽人、伪装成人的怪物。假如在车厢时玩家按照虫子的法则生存，便会慢慢异化成虫子，但异化的过程不可能是一蹴而就。”
　　宋炎立刻反应过来：“所以我们要找的是还处在异化过程的乘客。”
　　温时颔首：“这种应该勉强算个人，即便不算，找他们打招呼受到的惩罚，会比找怪物轻得多。”
　　火车站客流虽大，兽首人身的乘客种类却只有几种固定类型，各自有着统一的体态特征。
　　“找到了。”温时拉着行李箱疾步而去，拦住一个长着狼脑袋的乘客，对方手里拿着一根烤肠，他的手能像人一样弯折，其他这类型的乘客却不能，颈侧也没有被较长的毛覆盖，依旧光滑。
　　“你好。”温时停步，按照任务要求打招呼。
　　狼乘客大口嚼着烤肠，露出长且窄的獠牙，含糊不清地回答：“你好。”
　　从温时出现到打招呼，他几次鼻头用力嗅了嗅，盯着细长的脖颈狠狠撕咬烤肠，就像是在吃对方的肉，但更近一步的攻击动作却是没有。
　　问完好，温时小心退开，双方重新被川流不息的人潮阻挡，确定看不到狼乘客后，肩头终于松下来。
　　宋炎抹了下额头的汗，先前哪怕在旁边观望他都感觉到一丝紧张。
　　这个站台设计的很别致，没有任何遮阳的地方，神经高度紧绷外加挤在人堆里，他看东西都有些晕，这是中暑的前兆。
　　宋炎用力晃了晃脑袋，试图集中精神。
　　没有什么比惨叫声更提神醒脑，在他不断揉太阳穴的时候，一前一后两道叫喊袭来。
　　两人对视一眼，快步跑过去。
　　游戏发布的要求中，明确之后互相伪装的禁忌事项，任务为先的状态下，众人不再刻意伪装，只是会防备着周围人的偷袭。
　　温时挤进去的过程还算顺利。
　　围观人中玩家和影子都有，个别看了几眼就准备离开。这个中招的和先前人一样，没有四肢和舌头，失去了表达能力，留在这里只会浪费时间。
　　第一个中招的倒霉新人手机掉在地上，停留在向日葵群的界面，所以很好分辨。此刻躺着人的手机和断臂一起掉到了站台底下，还没等温时询问是影子还是玩家时，宋炎忽然说：“不重要了。”
　　他个子高，刚挤到不远处另一道惨叫发来的地方，发现遭难的两人长得一样。
　　影子和原身双双遭殃。
　　正在吐血的男人看到温时，嚎叫声骤然变小了。
　　温时知道对方在想什么，说：“你不用害怕，我还没想好要不要救。”
　　他也不是慈善家，会一直提前预支积分给他们采购缸子。
　　有的选得时候陷入激烈挣扎，一听温时好像没什么救的意思，男人顿时满脸祈求，不顾断口处的疼痛，像是虫子一样晃动身体前俯。
　　温时并未被卑微的态度打动，先问行李箱的老太太，“奶奶，救他们对你有没有什么影响？”
　　老太太摇头，轻言轻语说：“不算救，就是用巫毒泡发一下，可以多活七七四十九天。”
　　“行吧。”温时这才回身，瞥了一下男人：“记得还买缸的钱。”
　　男人留着血泪，拼命点头。
　　宋炎低声道：“两个人，怎么分辨哪个是我们的？”
　　“分什么，太麻烦了。”
　　温时显然不准备耗费那精力，把另一个四肢断裂的也抱过来，图省事和男人放一个缸里。
　　“连敌人都救，”温时自夸，“我真是大爱无私啊。”
　　只剩下八分钟，他以最快速度和宋炎把缸子抬回去。
　　在导游小姐不可思议的眼神中，温时叮嘱历南加满水放在地上，又一阵风似的跑了。
　　搬完东西，宋炎刚跳下车，身体重重一晃，瞬间他头晕得更厉害了，阳光的烘烤下有种想吐的感觉。宋炎正要迈开步伐走向某个地方时，温时忽然道：“是文字陷阱。”
　　宋炎大脑嗡嗡的，没听清他说什么，嘴唇发干道：“我……”
　　温时却在他之前，先行迈开脚步。
　　火车站的保洁员效率很高，地上的鲜血和碎肉很快就被打扫干净。
　　卖东西的小推车又重新回到这片地方做生意。
　　这么热的天，又在人群中长时间穿梭，不止宋炎一个感觉到头昏脑涨。
　　“一瓶冰水。”
　　年轻男子边说边随手把擦汗的纸巾扔在地上。
　　流动推车的小贩从冰柜里拿出结冰的矿泉水，笑眯眯道：“两元。”
　　年轻男子抽出一张纸币正要递过去，胳膊在半空中被抓住，余光瞥到是温时，他眼珠快速转动，考虑是直接动手还是等等看。
　　男子是影子，清楚对方是原身，影子裴温韦一直拿着钢管，很好辨认。
　　“我知道你是影子。”温时开门见山。
　　这是深空公会小F的影子，他和小F是一起组队进来的，出发前对方在虚拟世界广场吃完巧克力条，并没有乱丢垃圾的习惯。
　　小贩催促着：“水还要不要了？”
　　既然知道是敌对立场，想杀了自己也该换偷袭的方式。
　　没有在意小贩的急躁，影子小F揣摩着温时过来的用意，忽然敏锐地感觉到风速有了变化，后边传来破空声，他反射性侧过身，一只钢管几乎是贴着他的耳边砸到后面的墙角。
　　钢管不是冲他来的，动手的人并不怀疑影子小F有避开的能力。
　　“啊！”小贩的手被钢管结实地砸中，吃痛缩了回去。
　　影子小F突然反应过来了什么，骂了一句脏话。
　　狗游戏在玩文字游戏，让他们守好钱包别被光顾，然而这是器官小偷，不代表他们不能做生意。
　　任务中说钱是媒介，这些狡猾的小偷大热天贩卖冰水，推着车走来走去，引诱顾客主动上钩。
　　少年走过来捡回钢管，影子小F的视线一直停留在温时身上，同为影子，少年救他很正常，这个人为什么要多管闲事？
　　“你脑子没问……”
　　意识到也有骂少年的嫌疑，毕竟影子和正主脑回路差不太多，后面的话吞咽了回去。
　　温时平静回应：“大脑健康，也没其他问题。”
　　下一句直接道明了出手救人的缘故：“某种意义上说，影子就像被我们抛弃的原始冲动。”
　　凡是和温时有过接触的人，全都深有体会，这个人坦诚起来才是最恐怖的。
　　影子小F还没有意识到这一点，听他说了下去。
　　少年和温时很多思想共通，但潜意识里没有无偿救敌这一点，所以他也不清楚温时救人时的用意。
　　“人都有影子，这是基本属性，杀影这种行为本身就很荒谬。”温时说得很慎重：“当游戏越是诱导去做一件事时，越是该小心。”
　　最开始的寻影任务让玩家将影子视作对立面，但随着火车行驶进度的加深，游戏下发的任务基本脱离了自相残杀，这就很微妙了。
　　话说到这份上，两个影子哪里还不明他的目的，这是想动摇他们的杀心。
　　其心可诛啊！
　　“言尽于此，你们自己琢磨去。”温时桃花眼眯起的时候，眼尾的弧度很迷人，就像是一只不服从管教的狐狸，比那器官小偷还要狡猾。
　　他捡起地上掉落的矿泉水，顺手递给后面跟过来的宋炎。
　　知道小贩的阴谋后，宋炎哪里还敢要这水，连忙摆手。
　　温时直接塞进到他怀里，一手拉着行李箱继续往前走：“喝吧，别逞强，没付钱不算违规。”
　　有些霸王餐该吃就得吃。
　　宋炎一怔，定定望着怀里的水，所以对方是看出他不舒服了吗？
　　少年冷冷看着这一幕，对影子小F道：“别被他骗了，他最会的就是攻心。”
　　影子小F颔首，世界上不可能有两个一样的人，他们想要永远在光明下行走，就必须取代原身。
　　“对了。”
　　前方，温时忽然停步：“有一个问题你们有没有考虑过？”
　　他扬起声音的时候，少年忽然生出一种强烈的第六感，不能让对方继续说下去。
　　“奶奶……有办法让他闭嘴吗？”
　　少年看向旁边的白裙女。
　　姑娘有些尴尬地绞紧手指头：“不一定能打赢。”
　　打架是需要耗费时间的，交手的功夫，人也肯定把话都说完了。
　　少年斜眼瞥见周围有几个影子，知道温时为什么会突然拔高声音，是在故意说给所有影子听。
　　“联手杀了他！”少年低喝一声。
　　影子们当然不会因为一句话就发起冲锋。
　　温时头也不回地说道：“一味被原始冲动主宰，迟早会和这些乘客变得一样，爬虫，狼首……”他一一细数着，“多看看你们未来的样子吧。”
　　尤嫌不够似的，他还学着游戏“嘻嘻”了两声，听得人冒出一身鸡皮疙瘩。
　　温时距离车厢的位置不算太远，里面的历南也听见了，只是抬眼扫了下导游的表情。
　　在此之前，他还做了一个暗示性地挑眉，引得虞星洲的影子一起看过去。
　　在听到温时的发言后，导游嗑瓜子的动作慢了半拍，无疑说明这个推测具有很强的可信度。
　　即便不是全部真相，也占了一半。
　　温时抛出了一个很恐怖的哲学命题。
　　一味顺应原始冲动，会变成兽；但如果加以克制，影子又有什么存在的必要？
　　这种问题不能细思，虞星洲的影子明知在无法逃脱的情况下，仍旧用力做出挣脱的动作，拧成粗绳的床单摩擦着皮肤，留下深深的红痕，靠着疼痛刺激，让大脑一点点冷静下来。
　　历南带着一贯温柔的笑容说：“问题的关键不是取代，而是成为。你应该学着成为一个人，而不是取代谁。”
　　虞星洲的影子紧紧闭上眼。
　　魔鬼。
　　这车厢的人都是魔鬼。
　　他从原身那里继承了强悍的意志力，如此坚韧的信念，都被轻微地动摇了，更何况是其他影子。
　　无视对方的心理挣扎，历南边防着导游小姐，一边翻看群消息。
　　向日葵群里正在接龙数字，代表问过好的人类乘客数量。
　　距离火车发车还剩下最后一分钟的时候，小花发了一个【10】。
　　同一时间，系统提示音响起：
　　“集体支线任务火眼金睛已完成。”
　　所有玩家开始猛地朝车厢冲刺，温时提着行李箱，三两步地跳上车，塞拉门自动关闭，差点还夹到了他的衣角。
　　“赶上了。”
　　喘了两口气，转身时乍一看到两个人头缸子，温时往后退了一步，拍拍胸口道：“吓我一跳。”
　　刚坐到座位休息的玩家表情十分复杂。
　　这吓人的东西是谁搞得心里没点数吗？
　　导游小姐就像她飒爽的银短发一样，永远有活力：“各位游客朋友们，下一站是普丰坨，普丰坨今天的最高气温是四十三摄氏度，过了这站我们就能抵达本次旅行的目的地，夕阳站！”
　　“……知道大家在长途跋涉中一定很无趣，所以我特别准备了游戏环节――夺旗！”她微笑介绍道，“内容很简单，我会提前半分钟下车取走车上的彩旗，你们负责追，哪一辆列车上的乘客先追到我，即可获得胜利。”
　　听上去毫无难度的游戏，就是跑。
　　导游小姐最后作出温馨提示：“失败列车的乘客要付出一点点的代价，大家一定要重视哦！”
　　讲完规则，她没有再乱窜，就在四号车厢坐下。
　　凡是导游出现的时候，都有事情发生，见她一副看好戏的表情，玩家全都提心吊胆，一刻都不敢放松。
　　列车开出去半小时后，无事发生。列车疾驰的速度相当快，窗外的景色一闪而过。
　　但火车是跑不过太阳的，无论它奔跑多远，烈日一直高悬。
　　寸头扇风抱怨着：“这车也开了好几个小时，怎么说该到下午了。”
　　这日头却丝毫不见变化，还和最开始一样，艳阳高照。
　　整个车厢仿佛沦为一个巨大的蒸笼，身体里的水分不断流失，宋炎那瓶敷额头的冰水早就回归常温状态。水龙头流出的水是温的，想去借冷水清醒一下的玩家白走了一段路，回来后汗流浃背。
　　温时观察了一下其他车厢的乘客，全都若无其事地待在位置上，各做各得事。
　　不知道哪个丧心病狂的，居然在这个时候冲了包酸菜泡面，还有乘客配着白酒吃肉，味道在沉闷的空气中久久散不开，混合后滋生出一种类似醉汉呕吐物的味道。
　　玩家的表情越来越难看，顾不得外面可能会飞进来石子，把上面的车窗打开，捂着鼻子靠在安全区喘气。
　　“发现了吗？”历南忽然问。
　　温时颔首。
　　虫子类的乘客怕死，他们所幻化的胖虫子从外表上看，肖似具有顽强生命力的水熊虫，上一站看到的乘客里，兽首的乘客以狼和骆驼两种居多，都是耐热的动物。还有长相颇有些渗人的导游小姐，让温时想起了银蚁这种在沙漠生活的动物。
　　……只有平凡人类受伤的世界达成了。
　　“奶奶，你怎么样？”温时关切询问行李箱里的老太太。
　　细弱的声音传来，虽然轻，但听着要比他们这些年轻人有精神多了：“只要不是放在火里烤，都没问题。”
　　确定她安好，温时朝后一倒，躺在床上节省体力，他像是一条脱水的鱼，呼吸急促。
　　不止是他，所有人都无精打采的，感觉要被烘成人干。
　　普丰坨有四十三度，下车再来一场追逐战，估计他们离死就不远了。
　　先前听上去简单的夺旗游戏，现在就像是催命符。
　　实在是热得受不了，温时搜索了一下万能的游戏商城，发现普通电扇居然需要五万积分。
　　这已经不是坐地起价了，摆明了就是不想卖。
　　汗水快要在床上印出完整的人形时，导游小姐再一次开口，状似好心地提醒说：“大家别忘了，降温的方法不止一种。”
　　众人眼神闪烁，想起寻影的支线任务中提到，杀了影子气温可以下降三至五度。
　　燥热的环境中，不少暗含杀意的目光投向了虞星洲的影子。
　　影子被捆绑着，沉默地坐在下铺，面具下的神情永远让人无法猜透。
　　即便不睁眼，也能感觉到杀意正在空气中膨胀。
　　忍着的酷热，温时沙哑着嗓子开口：“别只顾眼前，人要叛逆些。”
　　他若有所指地瞥了眼导游。
　　谁都知道这个眼神表达的意思，包括新人：npc积极推动的事情，能免则免。
　　温时不动影子还有另外一层顾虑，要是像他猜测的那样，虞星洲的技能没有完全封闭，影子肯定也是一样，不排除对方在之前的打斗中留一手的可能，真要到鱼死网破的地步，对谁都没好处。
　　“害……”他叹了口气，“有光才有影，影子肯定耐热，另一个我估计正幸灾乐祸。”
　　行李箱主动移动到温时身边，拉开大半截拉链，老太太不知道从哪找了张废纸帮他扇风，超级笃定地小声说道：“过不好的，相信我。”
　　不是相信她的判断，是相信影子版她的实力。
　　眼看老人家给自己扇风，温时连忙坐起身：“您别……”
　　“不打紧的，”老太太说，“我比你们谁都耐热。”
　　享受着来自家人的关爱，温时眨了眨眼，陷入沉思。
　　他能猜到影子是自己隐藏的杀戮欲和不想被支配的叛逆糅杂成，但他琢磨不出和这个平行世界自己之间的相似处。
　　慈祥？他还没到那个年纪。
　　社恐？那就更没有了。
　　“所以到底哪里像呢……”温时百思不得其解。
　　……
　　同样正饱受高温之苦的，还有k9999列车上的影子。
　　他们对热的耐受比原身高，但也是有承受极限的，这种酷热他们也很不适。
　　聚集在一起只会让空气更加不流通，少年单独跑到其他车厢，姑娘在他对面坐下：“要喝水吗？”
　　少年摇头，低头把玩着手上的钢管。
　　一味顺从原始冲动肯定不行，温时的话听着骇人，其实还有另外一种解决渠道，想办法吞噬原身，这样便能同时拥有理性和自由。
　　吞噬他，取代他，超越他。
　　少年的舌尖兴奋舔过唇瓣边缘，“那个人所拥有的一切终将被我掠夺。”
　　“你一直在和他说话，静下来的时候也在想他，”姑娘小声提意见，“你都不和我说话。”
　　长指甲划过梯子的边缘，尖锐挠心的声音正如同此刻不满的情绪。
　　少年无动于衷，他讨厌被支配。
　　也罢，正好试试这个来自平行世界的影子能忍耐他到什么程度。
　　“我为什么要和你说话？”他问。
　　姑娘一怔。
　　“怎么，想杀人吗？”少年平静抬眼，“独占欲到一定境界，不都会这样？披着他的皮，拥着他的骨头，喝着他血液……”
　　他很清楚这些话有多么伤人，自己在用看病人的眼神看对方，而不是家人。
　　少年生怕对方听不清，一字一顿道：“我、讨、厌、你。”
　　和那有几分戾气的眼睛对上，姑娘指甲几乎要陷入铁皮扣出血来。
　　沉默了片刻，她声音轻得几乎听不见：“从小到大，我从来没有拥有一件真正属于自己的东西，包括我的身体。”
　　她伸出柔弱无骨的手，“曾经真的有人抽出过我的骨头，往我的血液里注入毒素，把最恐怖的咒术施加在我身上。”
　　少年语塞了一秒。
　　有些愧疚地避开对视时，他猛然想到一件事情，平行世界的自己和原身都有相似处。
　　而温时最会得恰恰是示敌以弱，他会先付出，再剖开自己的伤口血淋淋地展示给别人看，以达到前所未有的预期效果。
　　“我不会杀你，我会用尽一切保护你。”姑娘说得是实话，但也是刻意说得实话，“如果有天你受不了时，亲手取走我的性命就行。”
　　这幅惨兮兮的样子是要做给谁看？
　　少年咬破舌尖驱逐先前的一丝愧疚，暴躁地把钢管扔到地上，警告对方适可而止。
　　砰！
　　巨响声中，姑娘缩了缩肩头。
　　她没有发脾气，垂头拾起来钢管，用裙袖擦干净上面的灰尘，看着少年的脸色小心开口：“你先将就着用，回头我一定会把菜刀抢回来的。”
　　“……”
　　她是故意的，少年一眼就看穿了阴谋。
　　第二眼，阴谋归阴谋，她眼中的难过是真实的。
　　第三眼，她哭了！
　　她、哭、了！
　　少年宣告败北，都想要仰天长啸一声。
　　姑娘抹泪花：“我，我没事，你别讨厌奶奶。”
　　“……不讨厌。”
　　姑娘哽咽着说：“我控制不住我自己。”
　　“那你也不能控制我啊……”
　　另外一节车厢的影子听到巨响，看了过来，从他们的视角看，完全是恶霸少年欺凌柔弱女孩的场面，感叹虽然大家都坏，但这个坏到骨子里了。
　　“奶奶，你是我姑奶奶，行了吧。”少年咬牙切齿：“真是畜生啊。”
　　姑娘被骂懵了，吸了下鼻子。
　　“不是在说你。”少年正在到处给她找纸巾，“我说得是某个连影子都坑的畜生。”
　　姑娘伤心：“你又在想他了。”
　　少年深吸一口气，勉强扯出一个微笑：“不是要聊天，聊吧。”
　　姑娘眼睛顿时亮闪闪的：“真的吗？”
　　一双纯真眼睛里泪还没有消散，仿佛少年说个不，就又会流下来。
　　“……”
　　被支配了！


第83章 夕阳红旅行团
　　酷热，烦躁，沉闷。
　　火车竟然开出了电动车的颠簸感，温时闭着眼一言不发很久了，就连他自己也说不清，究竟是睡过去了，还是热昏过去了。
　　最清醒的要数历南，每隔一段时间，他还会去水池边灌水给水缸填满，气温太高，水缸的蒸发速度也更快。
　　加水的时候，历南细致观察了一下玩家的截肢面，那里已经结了一层厚重的黑疤，疤面形似树的年轮，一圈接着一圈，每一条痕迹上面都有类似黑色小蝌蚪的东西在游动。
　　……行走的诅咒。
　　历南脑海里莫名跳出这个想法。
　　哒哒哒。
　　历南回过身，箱子里的老太太不知何时露出半截身子，一边慈祥地给温时扇风，一边身子微微侧向历南的方向。
　　她不喜欢与人对视，视线一直是瞄着地上，唯唯诺诺的举止，却让人心中一阵发紧。
　　刚刚的声音是老太太在敲击行李箱的拉杆，她在提醒历南不要多事。
　　历南接收到了警告，坐回了原位。
　　他不动声色地思考对方的能力是什么，除了个别稀有技能，第一公会几乎掌握了所有玩家可能具备的技能，历南没有在其中找到相似的。
　　“黑血，咒术……”他忽然想起从前下的一个副本，其中倒是有一个npc有相似的特征。
　　故事的大背景将其定义为：巫。
　　“前方即将到站普丰坨，本站停靠三十分钟――”
　　火车的广播响起，给死气沉沉的车厢注入一丝活力。
　　高温状态下的普丰坨，带不来丝毫阴凉，但玩家至少可以短暂摆脱满乘车的眩晕感。
　　导游小姐早就第一时间站在门口，拍了拍手说：“请大家做好准备，在我离开后的半分钟，开始夺旗！”
　　温时汗涔涔地从床上爬起来，躺太久导致头晕眼花，等视线恢复后，问：“对面车厢没有导游，他们要怎么知道这个游戏？”
　　导游小姐活力满满，耐心回答他：“那边会有广播通知。”
　　温时若有所思，从乘务员到广播都这么配合，说明火车和夕阳红旅行社也有合作，凡是和旅行社沾边的自己都得留意，防止一不留神被坑了。
　　没有进风漳站时的磨蹭，这一次火车降速后不到五分钟就能看到站台。
　　游戏提示音毫无意外地响起：
　　【集体支线任务：夺旗
　　考验游客速度与耐力的时候到了！请务必想办法先一步抓到导游小姐，从她手中夺取旗帜。
　　注意，夺旗失败的一组抵达终点站前，车内温度会再攀升五度。】
　　虽然知道总是提问不好，宋炎依旧忍不住问：“一般主线任务什么时候能出来？还是说清理完所有影子，我们会自动宣告胜利？”
　　见无人应答，宋炎有些尴尬，下意识看向了温时。
　　他来到这里后，很多东西都是温时教给他的，可以说宋炎对温时有一种不恰当的雏鸟情节。
　　“我也只经历过一次团战，那次是第二天才下的主线任务。”温时手搭在床沿边，指尖微微动着，证明他正处于一种思考状态。
　　过了一会儿，温时重新开口说：“如非
　　必要，最好不要对影子下死手，让他们半死不活失去战斗力就好。”
　　正常你死我活的团战，任务失败的惩罚应该是消减对方团队的人数，这次过于反常了。
　　和宋炎一样，温时说完空气很安静，只当是大家不认同，误会自己过分心慈手软，他抬起头准备解释两句。
　　“是这种半死不活吗？”
　　温时开口之前，伴随不太确定的口吻，小花指着两个水缸问。
　　温时愣了一下，没有第一时间回答，被视作了默认。
　　众人思想空前一致：他好狠的心啊！
　　狠人温时背负着莫须有的罪名，等来了火车停靠站台。
　　塞拉门一开，导游小姐一个箭步冲出去，形似一道闪电。
　　小花一边掐表，等着半分钟过去，一边问：“这次换谁来守影子？”
　　虽然不厚道，但玩家踊跃报名，外面那么大的太阳，谁也不想在烈日下奔跑。
　　历南重提了先前和温时关于兽人的讨论，在谈及导游小姐长得像银蚁时，有玩家说了声不妙：“银蚁的奔跑速度很快，导游又很能打疲劳战。就我们当前的状态，最多一两千米就得歇菜。”
　　不说别的，先前导游出去时，至少是三米每秒的速度，远远超过一般银蚁，再者导游坐火车全程笑嘻嘻，他们却已经快中暑了，更何况比体力。
　　快到时间了，有玩家主动站去门口，准备参与夺旗。
　　“不想跑就不跑，没必要透支身体。”温时半靠在床边，轻轻捏着眉心，“假装跑一跑就行，不过得去一个有把握的人，能时刻观察到影子的动向。”
　　他顿了一下，说出计划：“我有一个刷新支线任务的道具，等影子团无限接近导游的时候，我把任务给刷新了。”
　　“……”
　　温时瞥了眼门口的玩家：“别发愣，先跑两步，不然容易引起怀疑。”
　　影子虞星洲冷笑：“你能用的道具，你的影子也有。”
　　“距离他想到这个方法，还需要一些时间。”
　　温时的脸因为炎热泛着不正常的潮红，吐出的话都带着热气：“叛逆期的我最反感的就是日行一善，很难想到在集体任务上用。”
　　他看向窗外：“其实就算想到了也无所谓。”
　　影子不会放弃夺旗，放弃等于白白将胜利拱手让人，但死命追赶，结果绝对是空忙活。破局方法很简单，只要影子温时自愿拿出刷新道具，和温时达成制衡。
　　但对方绝对不会做。
　　“因为他是影子啊，”温时笑着说，“这样好的保命道具，他怎么舍得浪费在集体支线任务当中，服务大众呢。”
　　影子虞星洲第一次感觉到，有时候善比恶更难对付，无私比自私更让人头疼。
　　温时轻声道：“我对那孩子已经够仁慈的了，只要他乖一点，什么都不说，我也愿意做回哑巴。”
　　不然他完全可以利用这件事让对方被影子团排挤。
　　这一站，总共下车四名玩家，夺旗任务一般只需要派跑步快、耐力好的，人少一点不会引起怀疑。
　　观测任务落到了历南身上，他的手机一直和温时保持通话状态，确保一旦看到导游有被追上的征兆，能第一时间通
　　知到。
　　影子虞星洲眉头紧皱，着实想不通对方为什么舍得在这种无关紧要的环节使用珍贵道具。
　　“严重中暑是会死人的，”即便有药剂，一时半会儿也消除不了身体的负面状态，温时闭着眼也知道他在想什么，“游戏不断消磨我们的体能，不排除在夕阳站来场大逃杀。”
　　影子虞星洲忽然想到了破局方式：“利益交换，你的影子完全可以让其他人给出相应好处，交换刷新任务的道具，以弥补损失。”
　　说完后没等来反驳，一抬头就发现温时正似笑非笑望着自己。
　　短暂怔了一下，影子虞星洲立马意识到上当了！
　　影子都是自私的，愿不愿意做交换另说，但他这句话完全是在提醒大家，眼前这人是何等的无私，为了保护团队，重要的道具说拿就拿。
　　现在就连泡水缸里的人也感觉到了一丝心安。
　　温时的这种付出让他们看到了活着离开副本的希望。
　　在场人中最自私的就属曾踩着别人性命成功登车的寸头，连他都有几分触动，不管是不是刻意为之，对方确实出了大力。他总算明白为什么裴温韦身怀秘密众多，但和他一起下副本的玩家，几乎没有泄密过。
　　温时收获一众好评的时候，影子虞星洲注意到，对方特意把正在通话中的手机靠近自己的方向，确保电话那头的人也能感知到他的善良。
　　“……”
　　大伪似真，大奸似忠。
　　影子虞星洲无比头疼地想着，怎么看这人都更像是影子。
　　本以为温时接下来还要得意几句，然而当影子再度看过去的时候，发现对方手里好像握着什么东西，居然在做祈祷状，嘴里还在嘀咕着什么。
　　他转而开始怀疑这人的精神状态。
　　……
　　真正的影子温时正在太阳下奔跑，姑娘看他满头大汗，到处想给他找水。
　　可惜普陀站虽然停靠三十分钟，但站台很冷清，和风漳完全是两个世界，一个商贩都看不见。
　　“你先在这里休息，我去夺旗。”
　　少年摇头，找了处难得有阴凉的地方靠着，任务提到这轮的主体是游客，他有预感，一旦对方参与了，有害无利。
　　姑娘好不容易找到片大纸箱板，给他呼呼扇风，
　　稍微凉快了一些，少年放眼望去，压根没瞧
　　见温时。
　　是没下来吗？
　　“不对劲。”少年握着滚烫的钢管，眼睁睁看着掌心皮肤被烫得泛红，刺痛感进一步刺激着大脑。
　　低着头一动不动数秒，直到脑海中飞速闪过了一个念头，面色彻底阴沉了下来：“道具。”
　　姑娘疑惑地“嗯”了下，还在不间断地给他大力扇风。
　　“等我命都跑掉了半条，那个伪善者会使用刷新任务的道具。”
　　姑娘想问题很简单：“那你也用啊。”
　　少年摇头：“真正的旅行还没开始，用在这里完全是资源浪费。”
　　从自身利益角度出发，他的想法没有错，这个道具最大的利用价值体现在刷新困难的个人任务。让他为团队服务，少年自认没有这种品质。
　　也不管姑娘能不能听懂，少年带着几分郁气，解释了几句。姑娘：“那就放弃夺旗。”
　　“一旦那样……”少年轻叹：“对方连道具都不用浪费，便能直接获得优胜。”
　　姑娘：“那你用。”
　　少年心累，不想再重复同样的对话，这姑奶奶的脑子好像不太好。
　　他无奈捏着眉心的时候，姑娘轻声问：“乖孙，你是不是被他支配了？”
　　肉眼可见的，这一刻，少年的头发被气得微微炸了起来，他深吸一口气，以最快速度调整好情绪。
　　少年陷入沉思的时候，有和温时一样的小习惯，手指像是弹钢琴一样在空中轻轻动着。
　　姑娘不敢打扰，在一旁卖力扇风。
　　消瘦单薄的身体靠在柱子上，周身阴暗的气息和柱子小面积的倒影实现重合。
　　少年突然望向长阶梯，先前他追到这里，导游一路跑了上去，再往上便是候车厅。足足看了好半晌，不知道想到什么，他直起身子：“蛮干是最蠢的，还有一条路可以试试。”
　　列车停靠三十分钟，足够展开很长的拉锯战，普丰坨的候车室和始发站一样，里面的人不像旅客，更像是长期滞留要住在这里。
　　候车厅分两层，玩家一出来是在二层，导游在一层。
　　怪物一层居多，二层每隔一段距离才有一些，处于可控状态。
　　这些怪物的统一特性，是对从站台出来的人抱有很大敌意，影子历南杀了几个近身的后，周围的怪物乘客朝后散去。
　　然而他们只是退回原来的位置，神情中并没有多少畏惧，怪物盯着这些可以上火车的人，依旧蠢蠢欲动，仿佛随时会发动下一次袭击。
　　影子小花计算时间：“一分半。”
　　从进来开始，每隔一分半怪物会来攻击他们一次。
　　“旗子在这里！”这么热得天，说话都嫌累，偏偏有人不知疲倦在呼喊着。
　　候车室没有开空调，勉强比外面低个两三度。导游小姐正玩着老鼠戏猫的游戏，她拿着旗子，站在一层铁椅上，十分欢脱地说：“快来追我！”
　　影子历南瞥了眼楼下，更多的目光放在同样在二层，却躲在远处的几名玩家身上。
　　从先前追导游开始，玩家似乎就没怎么上心，一直落在他们后面，现在更是直接放弃一般。
　　“你原身怎么像个地缚灵一样站在那里？”影子小花同样诧异地望着一个方向，心中的疑窦加深。
　　历南和玩家一起站在远离候车厅怪物的出入口，环境上更安全，但也意味着他们和导游拉开了很长一截距离，夺旗时根本不具备优势。
　　高温让寸头的影子有些急躁，“管他们做什么？先考虑夺旗才是。”
　　影子小花：“夺旗不难，不过我们要近身导游，再突破怪物重围，体力消耗会非常大。二楼的怪物攻击频率不高，但我担心是游戏放得烟雾弹。”
　　一二楼之间靠着直梯连接，那一段距离最为麻烦和危险，一旦他们下去，有可能面对一楼怪物不间断地杀戮。
　　另有一个影子开口：“我更担心夺旗的瞬间，会出现什么纰漏。”
　　影子历南也是担心这点，原身保持在安全距离外做监视，明显有后手。
　　寸头的影子想了想问：“会不会他
　　们是在故意摆迷魂阵？想让我们放弃到手的桃子？”
　　“裴温韦的影子呢？”影子历南忽然问。
　　话音刚落，少年姗姗来迟，他是坐货梯上来的，避开了楼梯口的玩家。
　　姑娘像是个小尾巴，他走哪跟哪，一路用充满杀意的眼神扫过候车厅的怪物，无缘无故直接拧断了一只近处挡道的乘客脖颈。
　　她杀起人来动作像是猫一样轻巧迅速，力气却超乎想象的大，怪物的喉骨一同被捏碎。
　　少年看了她一眼，在对方斥责前，姑娘小声认错：“我知道了，下次一定改。”
　　“我最后说一遍，这个任务强调过‘游客’这个主体，不要轻举妄动。”
　　这姑奶奶有对付怪物的实力，游戏却不加以限制，肯定有在这里给自己挖坑。
　　影子历南径直走到少年身边，好像是笃定他另有保留，“我不想浪费力气，你最好说实话。”
　　前一秒还说改脾气的姑娘一纸板扇了过去，要不是影子躲得快，脸绝对要被打肿。
　　“没有人可以对我的乖孙出言不逊！”
　　远处观察的历南见状摇了摇头：“一定很疼。”
　　纸壳的边缘划到了影子的脖子，直接拉开了一条裂口。与之相比，他们车上的老太太是多么温柔。
　　影子历南面无表情抹去脖子上的血。
　　他并不畏惧姑娘，游戏会平衡一切不均衡的因素，这姑娘越是强大嚣张，越容易加速身边少年的消亡，后者应该也在顾忌这一点，没有太过借用他人力量。
　　影子历南主要精力放在思考另一件事上。
　　会不会玩家的重点不是在导游，而是他们这些影子身上？
　　导游跑进了候车厅，玩家想要探察他们的举动，就得跟着进来，如此一来肯定会被发现。即便是这样，这些人依旧在明晃晃地观察，好像就等着他们夺旗，然后做些什么。
　　一定是有什么非这么做不可能的理由。
　　他看着少年，目中闪过冷锐的光芒，对视间的几秒，陡然想到了一种可能：“你有……”
　　“食物链。”少年平静地打断他的话，“这个副本类似动物王国，导游体型娇小，她先前奔跑的时候，皮肤在阳光下有着银白色的反光，估计定也是某种动物的化身。找到在她之上的兽人种类，借高一级食物链的力量帮我们追捕导游就好。”
　　找到能压制导游的兽人，他们可以威胁或者利诱谈条件，不过最有可能的是兽人身上本身有任务可以触发。
　　完成任务，得到兽人的帮助，更符合游戏留的一条生路。
　　他的提议无声中得到了其他影子的赞同。
　　楼下的怪物数量众多，导游也不会乖乖站在原地任由他们夺旗，一追一赶怕是要耗掉半条命。利用天敌，实施围追堵截，确实是最省力的方式。
　　过了冷却时间，又有怪物不知死活地冲上来。
　　近处的影子大汗淋漓抹杀怪物乘客，少年无动于衷朝前走了几步，俯身朝楼下看去，末了双目一眯说：“有些像……银蚁。”
　　“分三组。”他收回视线，“一组盯着玩家；一组寻找蜥蜴乘客，银蚁的天敌不多，蜥蜴勉强算是一个；最后一组负责找易燃易爆物。”听到后一句话时，影子历南瞳孔一缩：“火攻？”
　　“总要做好万全的准备，”少年嘴角露出一抹残酷的笑意，“再抗热，也是有耐热极限的，我们不下去，就让她主动走上来。”
　　天生浅淡的瞳仁中夹杂着有些梦幻的色彩，仿佛已经看到了楼下变成一片火海的样子。
　　杀人、放火。
　　那是十几岁时，温时压抑着的，本想要报复回去的方式。
　　方方面面俱到，少年却向周围人传递着极端的压抑，不少影子收起了轻视之心，他们能感觉到这幅十分年轻躯壳下，隐藏着恐怖的杀戮欲。
　　办法是少年想的，他相当自然地分配了队伍，将尾随小花上厕所的瘦小男子，和另一名对自己出言不逊过的影子同虞星洲分到盯梢玩家的一组，其他全部按照合理的方式分配，影子散开抓紧时间完成任务的时候，少年偏头看向历南所在的方向。
　　历南知道他的主张，少年无疑是在暗示可以趁此机会让虞星洲回去。
　　虞星洲完成猎杀影子的任务后，靠个人肯定无法全身而退，这个时候就需要人接应。
　　现在打电话通知其他玩家，不一定来得及，历南等人选择接应，就无法留下继续观测，相应的，温时便无法获取使用刷新道具的时间节点。
　　运动装因为汗水湿哒哒地黏在身上，大滴的汗珠顺着额前碎发流淌，少年的唇瓣一张一合，用口型道：“告诉他，没人能支配我。”
　　安全距离外，历南报之以一笑，看不出真实情绪。随后对着始终保持通话状态的手机开口：“你的影子深有你的处世之风，找到了破局的法子。”
　　面对游戏，影子有的只是玩家下本的记忆，理论和实践到底不同，是以刚开始他们的思维落后玩家半拍，但随着参与环节变多，影子会越来越得心应手。
　　历南问，“要争吗？”
　　要争的话只有现在使用刷新道具，相当于玩家吃了个哑巴亏。
　　没有得到耗损影子实力的效果，还得搭进去一个珍贵道具。
　　“随他们折腾去吧。”温时闻言嗤笑一声，“支线失败的惩罚是升温，不过游戏恐怕很快就要忙着控温。”
　　历南皱眉，头一回完全无法从一句话中发觉端倪：“什么意思？”
　　回应他的是一声叹息。
　　k6666的车厢内，大概从二十分钟前，火车进站时，温时就感觉到贴着皮肤的吊坠在发热。
　　简清嵘曾说这枚用心头血做得吊坠，集中了最厉害的污染源，眼睛能够感知到，而他会试着通过吊坠找到自己。
　　先前温时并不觉得简清嵘能成功找过来，上次是搭了下午茶的顺风车，对方通过阿丧才进入封棺村。正常情况下，再厉害的npc也无法在非召唤的情况下，跨服乱窜。
　　但吊坠异常的温度，不断提醒他简清嵘很有可能真的找上门了。
　　温时抱着一丝侥幸询问车上见多识广的小花：“我在副本中拉了很多npc的仇恨，万一哪天在一个副本中遇到其他副本的bss……”
　　小花捧腹大笑，一时都忘了炎热带来的身体不适：“想什么呢？那老玩家岂不是有更多敌人，还怎么活？这种情况根本不可能发生，除非……”
　　卧槽
　　！
　　令人不安的转折词来了。
　　小花耸耸肩：“除非达到了传说中的真灵级别，倒是有可能。”
　　温时很确定简清嵘不到那个级别，他连伯爵都打不过。
　　“真灵……”
　　喃喃重复了一遍，指甲在毫无意识地状态下几乎刺穿掌心，温时意识到犯了个致命错误。
　　面对一些诡异，他太理所当然了。副本中什么怪物和怪异情况都有，所以他没将简清嵘眼睛的异常太过放在心上。
　　现在想来，那只眼睛蕴藏着远远超过其本人的力量。
　　游戏一开始想借自己的手删除档案，抹杀简清嵘，会不会还有其他原因？
　　吊坠散发的温度越来越烫，温时却紧紧攥着它，虔诚祈祷，希望能将心声隔着吊坠传递过去――
　　简清嵘，你不要过来啊啊啊啊！
　　哪怕撇去眼睛本身的异常，对方的性格中，也根本看不到什么光明面。
　　万一再来个他的影子，气温还不知道要上升多少。
　　“奶奶来了上升了十几度，但这是游戏作出修bug后的结果，初始温度肯定要比这个高很多。”
　　温时直觉简清嵘过来，会一发不可收拾。
　　不知道是不是老天听到了呼唤，吊坠所散发的温度逐渐降低，温时逐渐松了口气：“还好。”
　　一口气还没彻底呼出去，周围的温度骤然间大幅攀升。
　　别的车厢的旅客发出惊呼：“太阳！”
　　车上的玩家下意识看向窗外，天空除了一轮烈日，旁边还有几个模糊的虚影。
　　“一、二、三……”数到九的时候，有人脚下不稳，差点晕了过去。
　　三个太阳都足够毁灭世界了，另外八个太阳目前还没有显形，用不恰当的比喻来说，就像天空难产了一样，太阳很努力地想出生，但出不来。
　　“提示，检测到该副本内出现严重紊乱的数据，正在进行调整。”
　　太阳模糊的轮廓消失了几个，不多时，却又如雨后春笋，噌的一下重新冒出虚影。
　　“提示，正在修复……”
　　“提示，正在修复……”
　　人眼已经无法直视天空，会被灼伤。没有惊雷，万里无云的天空中却爆发出了轰鸣，虚空之中好像有什么东西正在苏醒，在他周围，没有任何生命体敢接近。
　　这位恐怖的存在清楚感知到有东西在通过他的双目，复制自己的力量，而且是黑暗面的力量。
　　他的眼睛一直是闭着的，察觉冥冥中无所不在的游戏意志似乎很暴躁，一方面在愚蠢地尝试复制他的力量，一方面又在拼命打补丁。
　　实际游戏已经不仅仅是暴躁所能形容的，进来的是眼睛，光与影的设定下，它只能去复制眼睛本体的力量。
　　无视游戏，恐怖存在进一步用意识去感知眼睛的存在。
　　此刻，某个进站口外。
　　无形的屏障正在阻隔稻草人的进入。
　　茶话会后，简清嵘一直泡在实验室，给稻草躯壳做了一次升级，以便更适合污染源生存。他本来计划换一具更厉害的躯壳，但目前还没有成功，新研制的躯壳最多能承载眼睛寄居半天时间。
　　不过简清嵘还是把实验失败品带来了，以备不时之需。
　　失败品是一只机械猫，尾巴很长，通体玲珑，如今正被稻草人牵在手上。
　　“怎么进不去？”
　　小稻草人试图用污染源融化屏障，发起二次冲刺。
　　啪地一下，刚挤进去半个头，又被弹了出来，小稻草人连同机械猫一屁股墩子坐在了地上。
　　再试试。
　　小稻草人执迷不悟地发起第三次冲刺。
　　温时，我来了！


第84章 夕阳红旅行团
　　“系统修复中……”
　　“修复即将完成……”
　　“系统修复中……”
　　提示音来来回回，正在候车厅的玩家最为直观地感受到了天空中的恐怖异常。
　　除了怪物还在麻木地每间隔一分半攻击一次，其他人基本都被耀目的太阳吓了一跳，机械性地杀退几只怪物后，不少影子立刻朝导游看去。
　　欢脱的导游小姐拿着旗子的手放下，神情格外严肃，明显这不在她的意料当中。
　　最冷静的要数虞星洲，竟然在这个节骨眼上，以迅雷不及掩耳之势抹了瘦小男人的脖子。
　　血水噗滋滋地往外冒，另一名同组的影子因为这突如其来的变故愣了一下，下一秒，虞星洲精准地把匕首掷出去，正中另外一名影子的眉心。
　　“啊！”一声戛然而止的惨叫打破了沉默。
　　影子先前是分组进行行动。这会儿隔着一段距离，被动静惊扰的其他人看到这一幕，想要展开营救已经来不及了，影子小花猩红的眼睛望着虞星洲：“会长，原来奸细真的是你。”
　　这样的高温下，他的面具仍旧泛着冰冷的光泽，虞星洲冷笑一声，准备撤退。
　　影子小花：“拦住他！”
　　历南和其他几名玩家早有准备，第一时间朝着虞星洲的方向移动，准备接应。
　　论数量，影子要占有绝对优势，如果能杀一个虞星洲，对他们而言完全可以挽回死了两名影子的损失。就在影子尽皆要出手时，似乎想到什么，小花面色一变：“小心，他……”
　　游戏肯定没有完全封锁对方的技能。
　　这份提醒来得太迟了，不过就算说早了，也起不到太大作用，虞星洲的技能实在过于特殊。
　　所有人的动作全部停止了一瞬，尽管只有一瞬间，对于虞星洲这样的强者，已经足够拉开距离。
　　时间重新流动的刹那，历南在后方清理怪物接应他，腾出一条相对宽敞的逃生路线。
　　“追吗？”有人问。
　　想要拖住历南他们，至少得八到九名影子，不然就是送人头。
　　影子历南眯着眼不知道在想什么，半晌摇头，放弃大规模的消耗战，“先任务，像刚才一样，既然他们走了，负责盯梢玩家的还剩下一组，现在都去找乘客。”
　　说话的同时，影子历南一直在盯着少年，虞星洲刚好和两名实力较弱、人品又败坏的影子分在一组，这已经不是巧合了。
　　少年连辩解的话都懒得说，他的胸前同样挂着系统复制的吊坠，只不过这个吊坠纯属装饰品，并没有简清嵘的心头血。
　　然而少年拥有温时和简清嵘相关的记忆，在其他太阳虚影出现后不久，他和温时一样，想到了大眼珠子的特别。简清嵘不具备跨服的力量，他的眼珠却能，这已经脱离了正常游戏npc的能力。
　　继续站在这里也是浪费时间，影子们重新开始做任务前，寸头的影子忽然说：“真的会九个太阳全部出来吗？”
　　没有人回答，虽然听上去可悲又可笑，但有人憋出了四个字：“相信游戏。”
　　除此之外，也没有其他活路。
　　被相信的游戏此刻还在疯狂找补。
　　虚空中的存在闭眼感知到了发生的一切：寄居大眼珠子的小稻草人正在拼搏跨服中。
　　他对此并未表现出任何情绪，短暂的思考过后，将大部分力量灌入不同器官当中，随后分离了心脏和四肢，温时的水缸人彘和这个场面比，都算是小巫见大巫。
　　无处不在的游戏意志，趁机拷贝了被疯狂削减力量后只剩下主干的躯壳。
　　即便这样，拷贝后的力量仍旧过于强大。
　　“你欠我一回。”空洞的声音透出十足的威压，散落在周围的四肢开始慢慢回归本体，他就像是一只冰冷庞大的异兽，散发着人类所没有的恐怖气息。
　　说完，他又在被拷贝的躯壳中留下一道意识限制，重新陷入沉睡。
　　……
　　虚空存在沉睡的时候，天地间恐怖的热浪逐渐散开，其余八个太阳的轮廓消失，应有的寂静重新归于下方某片空间的苍穹。
　　尽管空气依旧闷热，但和刚刚对比起来，已经处在能接收的范围。
　　候车厅，寸头的影子在废弃的小商店找到打火机，影子小花不知从哪里搞来一桶油：“真要……”
　　少年直接从她手中提过。
　　影子小花皱眉：“还是走找蜥蜴乘客的路子稳妥点。”
　　冰凉的瞳仁里闪烁着暴虐的暗芒。
　　“懒得等。”他们还要返回列车上，少年更倾向于火攻，他狠辣地直接提桶朝下一倒，紧接着脱下外衣，用打火机点燃后抛了出去。
　　少年扒在栏杆上，渴望通过这场大火满足心中的某种幻想。
　　着火的衣服在半空中散发出一股焦味，快要坠地的瞬间，候车厅一楼凭空出现一名男子，他的脚下还有刚刚泼洒的汽油。
　　整个候车厅的怪物加起来也没有男子古怪，他没有眼睛，胸腔空洞洞的，四肢几乎都是阴郁的黑气凝聚。如今这股黑气差不多蔓延到了半米开外，常人无法看清他的容貌。
　　少年嘴角若有若无勾起的弧度消失，他很确定先前一楼根本没有这么一个怪物。
　　衣服被黑气包裹，嚣张的火焰还没有彻底和油面接触，便先一步熄灭。
　　不管是少年泼油，还是突然出现的男人灭火源，导游全都是冷眼旁观，她看了下时间，距离发车只剩下十三分钟。
　　对于突然出现的男人，少年心中隐约有几分猜测，顾不上进一步证实，他拿出手机发消息：【找到蜥蜴乘客了吗？】
　　大约半分钟后，影子历南回复：【刚找到，有些难办，我们要想办法帮他买到一张火车票。】
　　售票厅离进站口尚有一段距离，不是没可能成功，但有风险，更别提他们首先要离开这里，沿着反方向从出站口走，好避开一层的怪物。
　　影子本质还是自私的，谁都不愿意为集体任务兜太大的风险。
　　影子历南随后发来一条消息：【继续想办法点火，耗到最后几分钟的时候，我们撤退。留几个速度快的守在门口，导游一出来就夺旗，以防万一，沿途再留两个人。】
　　他策略转变得很快，成功率和出去买票差不多。
　　其一导游肯定要回列车，他们假意离开，就等于放出一个烟雾弹，可以引蛇出洞；其二哪怕中途出现变故没等到人，他们也可以灵活选择回到列车。
　　进可攻退可守，是当前最有利的法子。
　　少年找到影子小花，打听刚从哪里弄来的汽油。
　　“怪物滞留在此的原因多种多样，部分乘客身上有易燃易爆品。”影子小花还没说完，忽然提起十二万分的戒备。
　　一层的无眼男竟然走了上来。
　　“纵火，不好。”
　　声音冰凉而空洞。
　　“如果我硬要点呢？”
　　少年微笑着，眼底却没有笑意，开始做言语上的试探。
　　如果真按照他的猜测，男人是简清嵘的黑暗面，对方应该不会反对他放火才是。
　　黑气如蛇般缠绕住少年细弱的手脚，少年化身困兽，寸步难行。影子小花丝毫不讲情义地躲开，甚至拉开了和他的距离。
　　少年用力想借助钢管的力量撬开黑气形成的锁链，无果后咬着牙求助：“奶奶……”
　　没得到回应，偏头一看，姑娘手上的黑气锁链比他还粗壮很多，姑娘不好意思地小声说道：“我也被支配了。”
　　“……”
　　・
　　和这无眼无心无肢男人一起出现的，是大眼珠子。
　　副本里的列车材质还是最早的铁皮火车，导热性一流，九个太阳快要同时现世的时候，整个车厢几乎成了大型烤箱。
　　宁愿到外面暴晒，众人也不想继续窝在里面，搬着缸子跑去门口，用扯下的窗帘遮阳。
　　透过窗帘的一层布，众人忽然发现其余太阳不见了，还没来得及高兴，天空中坠落下一个小黑点。
　　其余玩家下意识避开，温时本来也想避的，在闻到了干巴巴的稻草味道后，硬是撤步回到原地。
　　啪！
　　小稻草人稳稳地掉进了温时怀里，它自己还抱着一个袖珍的机械猫。
　　温时胳膊震得有些发麻，张嘴吸了口气。
　　大眼珠子仰面望着他，眼中有亮光……真好看啊。
　　少年时期的温时容貌和现在没有太大变化，只是多了几分稚嫩，他双眼明亮，低头看稻草人的时候，眼中好像真的有星河。
　　温时浑身上下都在散发着蓬勃生长的朝气，脖子上像是不良少年的纹身贴，都掩盖不了这点。
　　两人对视间，温时没提九个太阳的事情，周围人这时也全都围上来，好奇是什么玩意，没等细致看两眼，远处传来一阵脚步声。
　　后方历南和虞星洲等人正在往这边走。虞星洲的影子被束缚地捆绑在旁边，回来的无疑是本体。
　　小花看了一眼，冲会长点了下头，然后继续研究温时怀里的东西。
　　她算好的，其他人压根没怎么给虞星洲眼神。
　　虞星洲：“……”
　　出去一趟回来就这么不值钱了？
　　还有小花那非分之想的眼神，怎么没了？
　　大眼珠子对别人可没那个好脾气，被当活宝鉴赏，摇动控制机械猫，钢铁猫尾直接朝近处的人甩去。
　　围观玩家紧急退了好几步。
　　这时虞星洲等人也走到了，稻草人先前由于惯性失去平衡一头栽下来，现在已经调整好，悬停在温时肩头。
　　一名玩家好奇：“副本出战宠了？”
　　大眼珠眼底见到温时的笑意顿敛，一只眼冷冷地直视玩家。
　　赶在稻草人发难前，温时先一步转移话题：“影子到现在也没回来，支线任务很有可能要被他们做成。”
　　小花叹道：“有利有弊，他们的体力消耗肯定要比我们多。”
　　去的几个玩家重点不是在做任务上，回来时各个都状态不佳，更何况是影子。
　　历南颔首，谈起先前的事情：“我们追着导游和影子一直到候车室，里面需要应付怪物，消耗很大。”
　　温时想了想：“广播通知普丰坨今天的最高气温是四十三摄氏度，刚肯定是超过这个温度了，应该换算一下做补偿。而且这个副本漏洞这么多，游戏难辞其咎……”
　　轰隆！
　　天空中划过一道闪电。这道闪电似乎拉到了几十公里长，伴随震耳欲聋的轰鸣，白光照亮了每一张脸孔。
　　温时呆怔了几秒，大眼珠子的稻草也炸起来了，他先轻轻帮温时梳理好因为静电竖起来的头发，很替对方委屈。
　　为什么大太阳下莫名其妙对好人打雷？苍天果然无眼。
　　其他玩家虽然没明说，也觉得游戏无理取闹，只是敢怒不敢言罢了。
　　一堆漏洞的副本，简直是用玩家的命在给游戏填坑。
　　倒是没几个人把这件事和大眼珠子联系起来，包括稻草人自己，谁也没有那么充分的想象力，认为一只发育不良的稻草恶魔能带来九个太阳。更多是觉得小稻草人是个导火索，给本不健全的副本压上了最后一根稻草。
　　“对了，我和……”虞星洲本来想说些什么，看到温时的惨相沉默了一下。
　　稻草人还在专心给温时专注压头发。只有温时一个头发炸起来，更像是一种警告。
　　有人叹了口气。
　　警告什么？裴温韦和游戏谈条件吗？
　　错得难道不是游戏，气温先前确实超出了四十三，想到这里玩家不免感觉到一阵心寒，游戏残酷，但好歹算是公正，就因为一个玩家抱怨两句，便降雷警告，何等的小题大做。
　　温时低声道：“算了，至少我争取过了。”
　　抬起一个缸子，他艰难地走上火车。
　　天大的委屈不过如此，他很委屈，这片副本的‘天’也很委屈。
　　导游在列车发车前的两分钟才回来，她的手上没有拿旗子。
　　系统提示音在她回来的一刻，同步响起：
　　“集体支线任务夺旗失败。”
　　“k6666车厢温度上升三度。”
　　从五度减缓至三度，算是一个让步，温时一秒变脸：“游戏还是很合理的。”
　　众人外加缸里的三个人头：“嗯。”
　　虞星洲瞥了眼自己的影子，随后看向温时，继续先前未说完的话，“我和你的影子达成了合作协议，其中之一包括放了他。”
　　小花忙问：“会长，用契约道具了吗？”
　　虞星洲的影子是个威胁，能不放最好不放。
　　虞星洲点了下头。
　　裴温韦的影子当然不会相信几句简单的口头承诺。
　　“可是如果放了……”一名玩家皱眉，“对我们很不利。”
　　不止一个人在迟疑，认为无异于放虎归山。
　　最后拍板的是历南：“别在这种事情上纠结。”
　　小花更是没好气对迟疑的玩家道：“不然我们用你去交换，改变交易条件？”
　　被怼的人气闷，还要再说两句，被历南打断，“都适可而止，虞星洲杀了两名影子，光是这一点，就足够了。”
　　虞星洲完全不受车厢里玩家间的争执干扰，他看向自己的影子：“回去后记得告诉那边的影子，是裴温韦的影子出大力和代价才让你有机会回归。”说完补充一句：“这也是协议内容之一。”
　　物肖其主，影子和原身一样，做好事会留名。
　　小花利落地割断束缚影子的床单拧绳：“滚。”
　　总不能为了个赝品，让会长受到违约惩罚。
　　影子虞星洲冷静地活动了一下手腕：“你绑我的时候可不是这个表情。”
　　“……”
　　快发车了，影子丝毫不耽误，跳下踏步朝对面列车冲刺。
　　不到三十秒的时间，列车再度风驰电掣地前进。
　　群山环绕，稻草人盯着半开口的行李箱，温时轻声介绍说：“我奶奶。”
　　稻草人操控着遥控器，机械猫发音：“比弟弟好。”
　　音色是阴阳怪气的，主要嘲讽对象是恶魔少年。
　　温时愣了一下，他刚还好奇为什么要弄个机械猫，原来是嘴替吗？
　　机械猫走起路来十分优雅，来到行李箱前：“您好。”
　　这次是正常电音。
　　简清嵘做了几种音色，分别适用于不同场合。
　　这种打招呼的方式可谓深谙老太太的喜好，不用直接和人沟通，只用面对冷冰冰的机械。
　　“好孩子。”她难得夸人了一句，“和我乖孙一样，都是好孩子。”
　　问完好，机械猫重新被遛回简清嵘身边。
　　大眼珠子还在盯着温时看，从它的角度，正好可以瞄向细腻的颈间皮肤。
　　简清嵘操控嘴替：“我有些后悔了。”
　　“嗯？”
　　“后悔没有早点来。”为了做最后的升级，他多在实验室待了一段时间，明明可以多看这个人一段时间的。
　　温时干笑两声，接了杯水润嗓，心说你再早来一点，我人可能就没了。
　　咕噜噜喝水时滚动的喉结，让大眼珠子跟着滚动，差点掉出稻草人的眼眶。
　　周围玩家没有说话，看似休息，实则目光一直在他们这里打转。
　　温时面不改色说：“上个副本签订了契约，可以在其他副本召唤出的npc。”
　　至于旁人信几分，暂时不在他的考虑范围。
　　小花走到另一边，声音压得特别轻：“感觉到了吗？”
　　历南点头：“稻草人看裴温韦，和你看你们会长是一个眼神，不过它的眼神还是略比你健康些。”
　　“……”
　　行驶在山间，虽然是光秃秃的山壁，至少挡住了些许阳光。温时漫不经心地敲了敲桌子，心思在另一处，缸里的人头不明白他为什么一直盯着自己，被看得浑身发杵。
　　从山洞轰鸣穿过的时候，玩家感觉到了几秒的凉意，很快又再度消失。
　　度日如年地熬过一个多小时，期间谁都没有睡觉，安静等广播，想要知道夕阳站的当前气温。
　　“旅客朋友们大家好……”
　　终于，甜美的女声开始进行播报：“本次列车即将到达终点站-夕阳站，请您携带好自己的随身物品，下次旅行再会。”
　　众人立刻快速检查一下各自的东西。手机、武器或者是他们带进来的任何小物品，准备给全部带走。
　　广播特意提示了，真落下随身物品，可能就是一个死亡规则。
　　玩家再三检查东西的时候，火车猝不及防停了下来。
　　从窗户看去，现在还在轨道上，导游小姐第一个跳下来：“请大家抓紧时间跟上。”
　　k9999列车上的影子下来得倒是很积极。
　　少年回头看了一眼还坐在那里不动的男人，他给对方起名三无男，无眼无心无四肢的简称：“你不下去？”
　　三无男宛如一个没有感情的机器，“不要多嘴，不要多事。”
　　少年神情难以言喻，祈祷对方最好坐车永远地离开。
　　他和姑娘一前一后下车，两人对视一眼，同时像是霜打的茄子。
　　这该死的、被支配的人生！
　　当看到对面抱大缸子下来的温时，少年立刻收起神情中的一丝郁气，眼角的余光都透露着高傲两字。
　　温时压根没关注他的态度，因为他发现小稻草人正用看仇人的眼神盯着缸子。
　　两次了。
　　温时抱着这个缸子两次了。
　　机械猫口吐人言：“他不配。”
　　一个无用的人彘，怎么配让对方受累。
　　温时讪笑了一下，或许因为每次出发的只是眼珠子，没能把脑子一并带来，稻草人版本的简清嵘要比他本人直接，真实。
　　这是委婉的说法，直接的形容就是幼稚。
　　他叹了口气：“下次我换人搬。”
　　烈日下，导游小姐精神抖擞：“前方道路检修，只能靠大家独自走完最后一段路。”
　　其他车厢的游客挡在前面，影响了玩家的视野，听她一说，有人拿出望远镜观望。
　　轨道从中间断裂，前方都是废轨，无数钢轨被拆卸下来随地乱扔，仅存的部分轨道全部扭曲，宽度朝两旁扩散，一望无际。
　　扭曲的铁路上，搁置着千奇百怪的障碍物。
　　“大家了解跑酷吗？”导游小姐笑呵呵说，“这可是一项风靡全世界的极限运动，今天施工方正好不在，我们可以利用最后一段路程，来一场别具一格的跑酷。”
　　现在是下午五点。
　　太阳的高度偏移，毒辣的光线却依旧炙热。
　　玩家用衣服遮挡太阳时，导游小姐掏出衣服里的哨子：“没有问题的话，我们现在就可以开始……”
　　“等等。”温时忽然问：“限时吗？”
　　导游小姐扬了扬手中哨子，不言而喻。
　　水缸里的人头齐齐面色一变，终于明白为什么火车上温时要一直盯着他们。按照玩家先前的推测，游戏一味耗损体能，是在终点站安排了类似大逃杀之类的环节，虽然现在面对的不是大逃杀，但也好不到哪里去。
　　这种情况下，没有玩家有能力再去照顾三个缸中人。
　　导游小姐好像看出了他们的绝望，进一步说明：“没有在规定时间内抵达的旅客，会永远留在这节断轨处哦！”
　　才升起一点的生存希望被掐灭，缸里的人面色惨白，恐惧引发的身体颤抖，让缸中的水跟着起了涟漪。
　　一个影子挑了挑眉说：“有人不是喜欢救人，现在可好，把人放在铁轨上活活炙烤而死。”
　　玩家不能自相残杀，他们更不会帮忙出手解决。
　　泡在缸中的新人玩家想要祈求温时让老太太杀了自己，临头最后一刻，又没有直面死亡的恐惧。
　　少年望着温时轻嘁一声：“伪善者。”阳光下，他半张脸却好似笼罩在阴影当中，“如果你服个软，我倒是可以帮你杀了他们。”
　　说着他的眸子染上兴奋，原身亲手救的人，现在要求自己杀，这触碰到了少年的亢奋点。
　　炎热让温时的嗓音略带一丝沙哑，他忽然问导游小姐：“跑酷最多能延时多久开始？”
　　导游小姐笑着说：“只要你不怕晒，一个小时都行。”
　　暴晒越久，速度越慢。
　　温时转而望向水缸：“要搏一搏吗？还有一条路可以试试。”
　　溺水的人，连一根稻草都不会放过。
　　三个人头拼命点头。
　　小花走过来：“你真有办法吗？”
　　无论从哪个角度看，都没有生路。
　　温时颔首：“我试试。”
　　乘客们还在一个个下车，千奇百怪的怪物们带着行李，走向前方扭曲的铁轨。
　　温时冲过去拦住其中几名乘客，说了两句话后，把一只戴绅士礼帽的胖虫带了过来。
　　玩家瞬间想起了车上那群为了活命毫无原则的虫子。
　　“记得我和那只虫子在车上的对话吗？”温时沉声对众人道：“如果我们为了生存向虫子无限屈服，就有可能也变成虫子。”
　　当时虫子道明只要选择服从，它们就不会杀人，只吃手脚，现在缸子里的人断手断脚，连这个过程都可以省略了。
　　温时已经说得够直白，所有人都想到了这种可能。
　　温时进一步说明：“异化需要一个过程，火眼金睛的任务已经证实了这点，只要你们变成半人半虫，挺到游戏结束没有异化就有活路。”
　　同样的方式，他在大厂用过，让自己感染，从而获取某种另类优势。
　　爬虫乘客群体有很多只脚，跑起来速度应该不慢，有机会通过跑酷。
　　“我已经和这位先生谈妥，它愿意帮忙羞辱你们。”
　　水缸里的人：“……”
　　温时依旧不会替别人做决定，弯腰问：“选择死亡的话，十秒钟内请眨一下眼睛。”
　　摆在人头面前有两条路，求死需要勇气，求生更需要勇气。
　　十秒中过去，没人眨眼，不眨眼的原因是脑海里在天人大战。
　　温时点了点头：“那就是选活了？”
　　人头也没有反对，依旧是神魂出窍的状态。
　　旁观一切的导游小姐表情一言难尽，其余玩家哪怕是影子，也都是沉默。
　　此刻他们就是沉默的大多数。
　　温时看向胖虫先生：“麻烦了。”
　　戴绅士帽的虫子沉默了很久，口吐人言：“他们都这样了，我还怎么羞辱？”
　　温时拿出菜刀，理智下降的同时，双眼猩红：“你最好知道。”
　　“……”
　　菜刀不能拿太久，温时及时收回，软硬兼施道：“你们不是平时最喜欢干这类的事情？能在擅长的领域发光发热，附带救人，不是谁都有这样的机会。”
　　刚他去找乘客说想羞辱人时，就属这只虫子最积极，平时肯定没少欺软怕硬过。
　　“而且你应该能体会到，为了生存，人类是不惜一切代价的。”
　　“我知道。”戴绅士帽的虫子，虫脸上露出一种肖似人的复杂神情，定定望着三个人彘，开口道：“但我现在突然觉得……生命有时候好像也没有那么可贵……”


第85章 夕阳红旅行团
　　胖虫叹息般地说完一句话，温时低头看手：“咦？我刀呢？”
　　刚说完生命也许不那么可贵的虫子立刻变了张脸，走到水缸旁，用其中一足搓了搓缸中人头：“叫爸爸。”
　　“……”
　　温时轻咳一声：“他们舌头也没了。”
　　胖虫就是看没四肢才选择突破嘴，现在唯一的突破点也没了。
　　历南这时开口：“不能直接化虫吗？”
　　胖虫冷冷回应：“我还想化蝶呢？你看我能化吗？”
　　用站着说话不嫌腰疼的眼神看他，胖虫继续说：“多读点书，金塔国有一套完整的进化体系，虫子的进化渠道只有一种：生存至上。”
　　金塔国？
　　历南和温时对视一眼，结合这些怪异的乘客，第一时间门想到了金字塔。金字塔有很多种象征意义，和这个副本契合度最高的应该是等级的象征，也就是导游所说的丛林法则。
　　有影子忍不住问：“你这样，不觉得憋屈吗？”
　　胖虫展示肥嘟嘟的身材：“虫身的生命力是最强大的。”
　　影子嘀咕了一句：“那也经不住高等动物踩。”
　　“不会的，”胖虫露出一个诡异的微笑，“踩虫子的人也觉得恶心，不会轻易抬脚，说不定以后我们还会成为一个动物体系的。”
　　后一句话让人听得毛骨悚然。
　　阳光太晒了，缸里的人头都是垂着脑袋。胖虫一时想不出办法，寸头突然在它耳边说了几句。
　　“……”胖虫突然觉得，和这群人站在一起，自己是何等的良善。沉默转过身，它找来一片锋利的铁片，来到缸前，让人头直视他。期间门胖虫一双贼小的眼睛关注着水里某个地方，充满着恶趣味说，“有个地方应该用不上。”
　　人头齐齐抬起来，先是恍惚，尔后好像明白了什么，死命地晃动身体。
　　寸头低声提醒：“如果能活着出游戏，就当是做了场梦，反正你们也没什么可以失去的了。”
　　他的话冷血又实际：“不然之前的罪就白遭了。”
　　没了四肢，没了舌头……都坚持到了现在，放弃是有点可惜。特别是新人玩家，对死亡的恐惧要比一般老玩家更强，和影子待在一起的缸中人，也在突如其来的安静下妥协。
　　不同于先前的挣扎，这次他们竟然已经开始主动接受了。
　　寸头适时冷漠道：“能不能快一点？死还是活，大家都等着呢？”
　　胖虫再举起铁片的时候，人头看着周围人不耐烦的本表情，渐渐褪去惊恐，变得麻木。
　　玩家闭上眼睛，没等来疼痛，等来了啪地坠地声。
　　胖虫竟然将铁片扔掉了，先前不过是在吓唬这几人，它真正需要的是此刻麻木的状态。
　　口中吐出粘液，水缸里的水变得浑浊粘稠，白丝覆盖到黑色的结痂面，伤口逐渐变得光滑，新的短足从身体内长出。
　　导游小姐回过神，看着温时很是愉悦地说道：“你真会救人。”
　　“死生之间门，他们自己的选择罢了。”温时面无表情地说道：“而且并非没有出路，比如进化。”
　　缸中人头目中掀起了一丝细小的波动，抬头看向他。
　　温时：“人类也是从普通动物进化而来。”
　　游戏既然按照食物链的方式设置，丛林法则下，肯定也会给他们进化的渠道。
　　一直没怎么说话的虞星洲忽然开口：“打破固有心态的过程，本身就是一种磨练。”
　　只不过这不是每个人都能做到的，更多时候听上去像是一句风凉话。
　　缸中人的半截身体变为虫，但脑袋还没有，心态一旦转变，就很难改过来了。明知道变得强硬些，或许能拉长异化进程，事实上现在他们只想和胖虫一样，找顶帽子扣到头上，躲避别人的目光。
　　半人半虫的新人玩家重新长出了舌头，忽然迫切想知道一个答案，他问温时：“如果是你，会怎么选。”
　　“活着啊。”
　　想也不想的回答惊呆包括npc在内的一众人，新人玩家明显不信，苦笑道：“谁能羞辱得了你？”
　　他以为对方是在故意安慰自己。这不是讽刺，新人玩家说得是所有人公认的事实。
　　“当然可以，”温时指着小稻草人，“如果有人当着我的面伤害它，我无能为力，那我会觉得被羞辱，哪怕是你当着我的面去伤害我和我奶奶的影子，我一样会有这种感觉，只不过被羞辱感少一点。”
　　他顿了一下：“应该没有人能容忍和自己有联系的人，被无端伤害。”
　　真诚永远有用又吓人。
　　小稻草人凑过去悄悄把脸贴在他的掌心。
　　另一边姑娘贴近少年，仔细提醒着：“乖孙，他想支配我们。”
　　少年冷冷道：“我知道。”
　　姑娘还是担心说道，“你年纪小，还不懂，他是想……”
　　“我都知道。”少年呵了一声，皮笑肉不笑望着姑娘，“你猜我为什么知道？”
　　眼前就有一个教科书式的案例。
　　姑娘理直气壮地对视，“反正乖孙，我们别上他的当。”
　　新人玩家闻言脸色阴晴不定，不过到底是好受了一点，“最后一个问题，你变成了虫之后准备怎么脱身？”
　　温时：“变龙，霸王龙。”
　　荒诞无语的答案，不知道为什么，众人莫名觉得可信。
　　烈日当头，导游小姐无情戳破他的幻想：“一点也不现实。”
　　“嗯嗯。”温时敷衍地应付两声，视线避开导游小姐。
　　少年无情地揭露真相：“蚂蚁和爬虫在他看来半斤八两，你猜他想干掉谁掠夺身份？”
　　在扭曲的副本世界中，进化的方式肯定不是漫长的环境改变，杀戮和掠夺更贴近游戏的主题。如果是原身，肯定第一个选择干掉导游。
　　【导游对你的好感度-10】
　　提示音传来，温时斜眼瞄着少年。
　　“不懂事。”
　　说话的不是温时，是机械猫。
　　简清嵘显然对少年当面的拆台不满，面对几乎是一模一样的面容，大眼珠子里却瞧不出丝毫宽容和慈悲。他甚至都懒得过问这些影子的来历，自行高度概括为一个词：劣质仿生人。
　　胖虫在他们三言两语间门，已经悄悄离开了，温时对在大太阳底下聊天没兴趣，清掉缸里的水，收回背包。
　　导游小姐让所有玩家和
　　影子走到第一节断轨处，作为起跑线，哨子已经递到了嘴边。
　　在她深吸一口气的时候，系统提示音响起：
　　【支线任务：疯狂的跑道
　　任务内容：线路工为了不让外人进入正在修复的铁轨，设置了很多路障，请在有限时间门内快速冲过去吧！
　　注意，有些东西会创死你呦！
　　提示，夕阳红旅行社在地图上并不存在。】
　　小花无语：“游戏接入网络词的速度倒是挺快。”
　　虞星洲颔首：“玩家日常说得多，它多少能捕捉到一些。”
　　游戏学习人类行为的能力和速度，超乎想象得快，长远看这是一个隐患。
　　不过他们眼下顾不上想未来，急促的哨声响起，所有人急速冲刺，温时的声音从前方飘到后面：“导游小姐，帮我照顾一下我奶奶。”
　　【导游对你的好感度-10】
　　乍一看轨道很宽阔，只有一条，进来后，才发现足足有七条颜色不同的轨道，赤橙黄绿青蓝紫，组合起来刚好是彩虹的颜色。
　　小稻草人拖着猫和他一起跑，兼顾在前方看路的使命。
　　正前方的半天空突然出现一只巨大的、会说话的玩偶兔，它很人性地拿着一张白纸：“下面宣读安全提示，如您不小心误入施工地段，请记住以下四点――”
　　“1.成功触碰路边的鞋子可以大幅提升速度。
　　2.旅客请于八分钟内跑离此路段，除了断轨处，其余时间门在轨道内要更安全。
　　3.该路段曾有线路工醉后看到虚幻的列车驶过，醒来发现在自己在几百米开外睡着，如您看到类似的火车，请不要担心，都是幻觉。
　　4.安全通道很安全。”
　　好一个都是幻觉。
　　这只玩偶兔说起话来比机械猫的阴阳怪气音还要尖锐数倍。
　　每一条颜色轨道上，都有着不同的风景。
　　温时径直跑进最前方的那一条，脚底软着陆，红色轨道上的石子竟然丝毫不硌脚，柔软地像是一样。在这片柔软腹地间门，每隔一段距离，就有一颗不过拇指长的牙齿直立生长着，这东西让温时想到一种叫咬人鲨的玩具，按到特定牙齿后会咬到手指，只不过他们头顶是天空，并没有锋利的牙齿会压下。
　　温时生不起丝毫轻松的心情，他几乎可以肯定，这里
　　存在特殊陷阱，踩到其中一些牙齿后便会触发，现在就看谁是那个倒霉鬼了。
　　任何一条轨道都不安全，抱着相似的想法，一同选择这条路的人没有换道的。
　　首保速度，这个前提下，温时尽可能地不去踩到地面的小牙齿，即便这样也踩到了不少。
　　有玩家机智地跟在他后面，踩温时踩过的地方，稍稍耽误一点时间门但可以省去很多麻烦。
　　因为牙齿每间门隔三秒左右就会重新弹起，后者跟的很紧，几次温时差点被踩到鞋子。
　　“别跟得太紧。”
　　玩家眼神闪烁了一下，依旧紧追不舍，自己走得风险性太高了。他清楚看到新人的影子踩到一颗牙齿后，后方凭空飞来一把匕首，因为闪躲不及，当场卡到颈动脉的位置。
　　连续提醒两遍后，温时不再开口，跑步说话本来就容易打乱均匀的呼吸。
　　玩家见状当是默认，心虚消散，一时跟得更紧了。
　　在他又一次差点踩到温时的鞋子时，自己的鞋子好像被什么东西拽了一下。脚下一滞，玩家身体猛地一晃，他试图在短暂的数秒间门重新找到平衡，结果仍因重心不稳栽倒，玩家的手掌按到了旁侧的一小颗牙齿，炙热的火焰从地底蹿升。
　　火焰的温度很高，烈焰下他传出痛苦的惨叫，近处半人半虫的玩家连忙离远了点，担心被连带着烤成蛋白质。
　　机械猫不断重复着：“我干的，我干的……”
　　一声接着一声，回荡在烈日下奔跑的所有人耳边，似是一种警告。
　　稻草人从温时第一次鞋跟被踩，就想动手了，只是目标在奔跑中，污染源不易精准沾染到鞋面，简清嵘还要防止对方摔倒时绊倒温时，才硬生生忍到了现在。
　　火并不致命，只是会烧伤人，玩家咬牙不再继续哀嚎：“救，救我……”
　　先前连影子都救的温时，完全没有回头。
　　玩家硬撑着拖着条残腿往前冲。
　　“不对劲。”双方间门已经拉开一段距离，简清嵘的嘴替使用超级小的音量在温时耳边说。
　　温时颔首，表示注意到了。
　　不止是这里，牙齿地外是断轨，再往前是分叉口，道路再次分开，其中一条直白写着安全通道。
　　玩偶兔说过安全通道很安全。
　　历南和虞星洲是毫不犹豫转向安全通道，正好可以试一下玩偶兔的话是不是真的。
　　刚一进去，脚下的钢轨消失，野草疯涨。这些草像是水草一般竖立茂密，无风也在摇曳。
　　速度上，虞星洲要快历南一些，加速前冲时，脚下突然弹起一条细长的彩虹色钢轨，虞星洲不加迟疑地继续往前跑，确保高度足够，空翻过最后一段翘起的板面，安全落地。
　　不止他一个，陆续跑到这条路上的有玩家，有影子，好几个都中招了。
　　不知是谁吼了一句，“别进了，这条路进的人越多越不安全！”
　　就像跷跷板一样，后方人落下的每一步，都有可能把前面的人弹飞起来。
　　草地是柔软的，飞起后钢轨自动消失，人摔下不会致命致残。总体而言，这条路担得上安全一字。
　　然而即便有人提醒，碍于其他陌生道路的不确定性，更多人宁愿搏一搏运气，一窝蜂涌进去。后方永远是安全的，前面的人弹起来的次数越来越多，后方人冲到前面，又被弹了起来。
　　“玛德！让前面的先走，这条路不长，跑完也就半分钟。”
　　系统一共只给了五分钟，正因为路不长，半道上的人余光发现没人停，就更不会停了，逐渐陷入恶性循环。
　　“玩偶兔的话是真的，但都有坑。”后方温时看到这一幕，没有走安全通道，选择了另一条岔道，“这个环节在刻意挑起玩家间门的矛盾。”
　　不管是牙齿地还是野草地，都是如此。
　　和老玩家比，温时的奔跑速度很一般，只能排到中下。
　　“前方三十米断轨的地方，一堆石子下埋着双鞋子。”机械猫发出提醒。
　　温时认真道：“有嘴的你真好。”
　　稻草人也这么认为，进一
　　步在半空中观测：“只露出了鞋头，红色。”
　　“男款女款，跑鞋吗？”
　　“女款。”简清嵘对女式鞋的款式了解有限，没办法给出确切的回答，“不是跑鞋，很精致，鞋头没有一点脱漆。”
　　依靠大眼珠子的视力，温时可以提前有一个缓冲思考的时间门，快到的时候，选择直接避开。
　　同一时间门，没有等来光顾，鞋子从石子中跳了出来，像是长了脚一样噔噔地踩在砾石上，在后面不停追逐。
　　期间门温时回头看了一眼，看到一双红色的舞鞋直直地朝自己冲过来。
　　他几乎是立刻想到了红舞鞋的故事，在如此高温的环境中，打破了个人跑步的最高纪录。
　　【倒计时四十五秒。】
　　温时奋力朝前冲刺，依稀能看到约有千米开外的地方就是站台，以他现在的体力最快也需要跑个四分钟。
　　分叉口有两条相邻的路，旁侧有立牌，上面写着：捷径。
　　温时的做人原则一向是：有捷径就冲冲冲！
　　何况他现在依靠自身速度抵达不了。
　　捷径和弯路永远是可以互相转变的，走这条路，意味着更大的危险。
　　后方突然传来了火车鸣笛声，即便做好了心理准备，温时身体还是反射性颤了下，呜呜的声音交错，听着来了不止一辆。
　　玩偶兔的安全指南里，表示都是幻觉不用管，系统却说有东西会撞死他们。
　　“其中一定有虚幻的。”
　　按照玩偶兔的说法，这辆虚幻的车可以带他跃出好几百米。
　　铁轨间门离得不远，温时回过头，看到远处一共有两辆火车并肩行驶而来，速度较一般火车慢很多，算是给了玩家思考的时间门。
　　温时放慢奔跑的速度，盯着火车看了几秒，当他的视线刚凝聚在某个图案上时，耳畔传来一道声音：
　　“交给我！”
　　嘴替的发言余音尤在，稻草人化作一道残影朝后猛冲了大段距离，电光火石间门被迎面而来的火车无情撞飞到天上。
　　稻草人的手不适合打字，所以他在躯壳上装了脑机接口，用意识就可以给机械猫发送语音指令。
　　冲击力太大，眼珠子被撞飞弹出眼眶了一刻，导致意念控制的速度没有跟上。
　　“不――是――这――辆――”
　　“……”我看得见。
　　早在稻草人被撞飞的刹那，温时便以平生最快速度，朝另外一条轨道纵深一跃。顷刻间门眼前黑了几秒，疾风从他脸颊蹭过，风沙下只能闭着眼。等他再度能睁开眼的时候，距离站台只剩不到一百米。
　　【倒计时十七秒。】
　　温时奋力朝站台跑去，同时绞尽脑汁思索有什么道具可以助他攀登上站台。
　　“我来。”从另外一条轨道跑过来的半人半虫玩家，体型和车厢里的胖虫一样，开始不断膨胀，轻松把温时举着放上站台。
　　“多谢。”
　　上了站台，温时侧身一抬头，看到不远处被撞得灰头土脸的稻草人拎着有些变形的机械猫，呆呆愣在原地。
　　它被撞飞后第一时间门爬起来，兴冲冲地过来找温时，结果远远地看到对方被虫人抱起，还笑着说谢谢的画面。温时莫名生出些心虚。
　　小稻草人垂头丧气沿着铁轨走过来，飞都不飞了，快到站台时，才扑扇了两下翅膀上去。
　　“你刚刚救了我的命。”温时轻咳一声，绝口不提其实当时已经看出了端倪。从意识到火车和夕阳红旅行社也有合作时，他就专门留了个心眼，先前一辆火车头上，绘制着挺显眼的符号，和旅行社宣传单上的一模一样。游戏提示旅行社在地图上并不存在，说明和它有关的都可以归属于虚幻，合作的火车自然也是一样。
　　只是温时才刚刚推导出，稻草人已经用实践帮他检验了真理。
　　救命之恩。
　　小稻草人很满意这个答案，警告地瞥了眼胖虫后，重新悬停在温时肩膀。
　　温时安抚地给它摸摸头顺毛，心道简清嵘不带脑子的时候，还是很好哄的。
　　温时和虫人玩家是倒数几个抵达站台的，已经抵达的玩家和影子相互间门站得很远，身体已经疲惫不堪，他们却不敢有丝毫大意，警惕地盯着彼此，防止有人在这个时候偷袭。
　　温时数了一下，玩家还剩十八人，影子一十一人。
　　幸好虞星洲成功猎杀了两名，否则数量差距就有些大了，影子在登车时的存活率比玩家要高出不少。
　　“走。”稍微歇了一下，温时带着小稻草人去导游小姐那里领行李箱。
　　顶着骤降一十的好感度，导游小姐竟然并未直接流露出不满，温时道谢的时候，还笑眯眯摆手：“帮旅客看行李，也是我的工作职责之一。”
　　这种笑面虎npc最为难缠，温时只能尽量避免打交道。
　　“乖孙，感觉到了吗？”幽幽的声音从箱子里传来。
　　温时躬下身。
　　老太太漆黑的眼珠中闪过暗芒：“恶意。”
　　没有立刻看导游，温时似乎想到什么，反而侧目朝某个方向斜瞄，跟他对上视线的人立刻避开。竟然是先前被火烧伤的玩家，后者不知道通过什么方式，最后也活着离开了跑道。
　　视线短暂交汇的那几秒钟，温时能感觉到玩家眼底隐藏的仇恨。
　　温时似笑非笑，深刻觉得对方可以考虑一下老鼠的进化渠道。
　　老太太提醒完，重新钻进了箱子。
　　对于给温时造成威胁的怪物，如那满车厢的乘客，老太太直接挥刀砍去，但对于人和人之间门微妙的关系，她暂时没有参与的意思，似乎更倾向于让温时自己先处理。
　　与此同时，对面的姑娘小声和少年说：“和人打交道是最麻烦，最虚伪的，我会尽量帮你杜绝。”
　　少年没有和她争论，身姿挺拔地站在原地，一直在留意着小稻草人。
　　简清嵘的影子是个三无产品，游戏几乎都是按照一比一的等比复制。无论是稻草人还是其本人，都不该是现在这个样子。
　　温时登车得早，还没有见过简清嵘的影子，所以暂时没有这份疑虑。
　　“你当真就一点都不好奇，他在哪里？”少年忽然问。
　　温时装傻：“什么他，你说谁？”
　　他有绝对的把握，一旦打听，小稻草人会炸，简清嵘的独占欲和平行世界自己的影子有的一拼。
　　少年深深看了他一眼，论装傻充愣
　　的功夫，自己可能还真的比不上对方。
　　实际温时要照顾小稻草人的情绪是一点原因，更多的是他和简清嵘有点像，对彼此的影子兴趣不大。先前游戏一环接着一环，温时没有功夫考虑这些，现在稍停下来，也懒得试图从少年口中套话。
　　对于简清嵘的影子，温时的态度始终如一：只要不给自己制造麻烦，其他尽皆随意。
　　和玩家同列车一起来的乘客没有时间门上的限制，到现在只能零星看到几个乘客在远处慢悠悠走着。
　　导游重新找了一面小旗子，走到玩家和影子的中间门，晃动着旗子说：“欢迎大家来到夕阳站，本次所有参观的旅游景点均在夕阳小镇，为了大家获得更好的旅游体验，希望各位能做到不擅自脱团，不随便留名，以彰显你们到此一游的经历。另外，夕阳小镇有很多珍贵特殊的文物，不允许拍照。”
　　“稍后，我会领着大家去小镇客栈休息。晚上十一点再参观本次旅行的第一个打卡景点：尖叫屋。”导游小姐故作神秘道：“这是旅行社今年新增的免费福利项目。”
　　说完，导游转身带所有人往外出。
　　还没有彻底走出火车站，外面就传来了各种吆喝声，仿佛真的是一个热闹的人间门。
　　这种错觉在看到门口的龟人后瞬间门消失，龟人各方面体态特征都是标准的龟样，除了四肢和人类一样。
　　导游好像很讨厌慢悠悠的东西，提醒大家：“有的龟人靠占卜赚钱，它们能大致卜算事态的好坏，但奉劝各位不要去。”
　　本来还蠢蠢欲动想试一下的新人虚心求教：“为什么？”
　　“就是因为什么事情提前看到了结果，它们不愿意去尝试改变，一直龟缩着，最后才进化成龟人。”导游挑了下眉：“当然，如果有想走这条进化体系的可以考虑，我会告知你们具体方法。”
　　不想被这些算命的拦住推销，她特意朝另外一侧走。
　　然而导游绕路前，龟人那双小小的眼睛盯着她看了一下，四肢着地也在飞速地朝另外一边移动。
　　导游皱眉，啪地一下掷出旗子，小旗子直接入地了三分，刚好插在龟人前面。
　　“跑什么？”
　　龟人一向不愿惹事，犹豫再三还是提醒了一句，送了她一句俗语做签文：“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。”
　　龟人有特殊的第六感，
　　对一些倒霉玩意儿唯恐避之不及，和导游说了句话，顿感自己现在也沾染了霉运。
　　四处一瞧，看到温时的瞬间门，眼睛突然有了亮光。
　　它移动过来，哗地一下从温时脚面起跳飞跃过去。
　　“……”温时一脸莫名其妙。
　　行李箱里传来老太太的声音：“趋吉避凶，它这是在跨火盆。”
　　温火盆：“？”
　　他们现在正走在通往外界的廊道，老太太的声音不重，但每个人都能听见。
　　火车站做生意的不少，拉车的，卖小吃的，还有抢游客想要拉去自家旅馆的。
　　来这里的很多乘客，都是生活中遇到了一些小烦恼，需要解惑，所以也有很多龟人专门在附近摆摊。
　　看到导游过来，均是来不及移摊，龟脸上的嫌弃很明显。
　　温时成了香饽饽。
　　连续有龟人从他脚面飞跃，要不是高度问题，甚至想从他头上跃过，边跨边碎碎念――
　　“跨。”
　　“我跨。”
　　“大富大贵，大吉大利。”
　　“……”
　　后方众人看呆了。
　　小花移步到虞星洲身侧：“会长，你不是做过调查，裴温韦真有这么幸运吗？”
　　简直就像是老天的宠儿。
　　虞星洲摇头，幸运永远是有个参照物的，龟人在感知到导游霉运冲天后，才开始去把温时当火盆跨，怎么想这中间门都存在着某种能量守恒。
　　“导游对你的好感度-10。”
　　“导游对你的好感度-10。”
　　提示音如冰雹一样朝温时砸来，他的神情有些扭曲，明明自己什么都没做，就莫名贷款受罪了？
　　人类的悲欢并不相通，有人羡慕又嫉妒地讨论温时的好运气，小声嘀咕：“我听人说过，裴温韦的技能是【幸运星】。”
　　柳蕴他们帮温时放了几个烟雾弹，对外一直宣传对方的技能就是他说的那样：幸运。
　　大部分人还是很理智的，小花的影子反问：“所以他得到了什么？”
　　就目前看，除了莫名其妙地成为导游小姐的眼中钉，好像什么都没得到。
　　刚哔哔的人沉默了。
　　导游小姐面无表情抓住一个龟人，抱着宁可信其有的态度，掏出一百块：“有没有破解的法子？”
　　龟人：“你这事有点大，要两百。”
　　导游小姐又抽出一张纸币。
　　龟人抬起一只胳膊，指着温时说道：“简单啊！他福气就很好，你平日离他近一点，多互动，一定能受到福泽的庇佑。”
　　它说得很诚恳，龟人长时间门逃避问题，导致它们的大脑几乎跟塞了肌肉一样。
　　导游小姐从牙缝里挤出几个字：“我特倒霉，他超幸运，你不觉得有什么问题吗？”
　　导游开场就想诱导游客死亡，设计的游戏环节也是朝着这个方向走，表面客气，实则双方站在隐形的对立面。
　　龟人张了张嘴巴，好像明白了什么，知道自己提了个愚蠢的建议。
　　它不以为耻，反而一脸深沉：“看吧，你破财也没免灾，这就是霉运的开始。”顿了下又搞矛盾转移：“冤有头债有主，归根到底如果你不倒霉，你就不会找我，所以你觉得问题在谁？”
　　“导游对你的好感度-10。”
　　温时：“……”


第86章 夕阳红旅行团
　　温时只是往那边一站，导游小姐的好感呈断崖式下跌。偏偏她的嘴角还能保留有弧度，不像上一个副本的主持人，会把喜怒真实地表现在脸上。
　　“大家跟上。”导游小姐走在最前面，转身的一刻笑容消失，手里的旗子却在欢快摇晃着。
　　担心被导游小姐迁怒，同队的几名玩家稍微落后半步，离温时远了一点。
　　钱来也倒是没什么顾虑，他性子跳脱，对占卜一事都是能避则避：“太早知道结局的话，就没做事的动力了。”
　　温时很淡定：“占卜的悲剧往往来源于为了扭转结局，去掐灭所谓不幸的源头，结果被源头反噬。”
　　这句话的指向性就很明显了。
　　导游小姐还在前方带路，仿佛压根没有听到后面在说什么。
　　离开火车站后，世界陡然清静了很多。
　　夕阳镇从前不叫这个名字，因为镇上仅有两万左右的小镇居民，面积又大，景色宜人很适合养老。久而久之，大家就把这里叫做夕阳镇，来这里养老的和旅游散心的人占了大部分。
　　温时他们就属于后者。
　　见识过了胖虫和龟人等造型，再看到街道上活动的兽人，众人渐渐感到习惯，到后来甚至觉得还不错。想要知道npc有什么显著性格特征，只要一观外貌即可，这是一个有利条件。
　　导游带他们走得这条路，都是做生意的，原住民看上去并没有那么凶残，药店三瓣嘴的兔子一边捣药一边站在柜台边招呼，“周三会员半价，进来看看需要什么吧。”
　　斜对面是民居，牛人老奶奶剥着莲子，对着每个经过的人都要喊一遍：“很新鲜，三元一斤。”
　　“民风淳朴，”虞星洲心平气和说，“小花第一次申请进入公会，看着也是这么淳朴。”
　　小花很想否认什么，看到影子小花在会长原身和影子之间流连忘返后，又闭嘴了。
　　这些影子简直就是他们的照妖镜。
　　温时帮她找了个台阶下，“环境是不错。”
　　就目前看，这里不是动物王国，更像是童话镇。
　　温馨的氛围被一家开在深巷里的客栈打破，建筑是仿古的风格，一共有三层，每一层都坠着手风琴似的可折叠灯笼。
　　小镇的温度远远低于前面路过的几站，气温已经不再是考验人的主题，快要走到这间阴暗的客栈时，玩家感受到的不单是渴望已久的清凉，还有从毛孔刺进骨髓的寒意。
　　一块牌匾挂在正上方：来发客栈。
　　巷子光线太暗淡了，这用红漆书写的四个字，压抑到了极致。
　　导游没有直接走进去，尽职介绍说：“我们现在所在的建筑，有着近二百多年的历史。”她俏皮地一眨眼，“客栈里很多东西比你们的年纪都大好几轮，可惜因为一些不好的传闻，生意不景气。旅行社这才有机会帮大家争取到整团入住的机会。”
　　众人自动翻译了一下她的话：闹鬼，便宜，团购。
　　招待来往游客是客栈的收入来源，但它却在白天大门紧闭，导游解释：“店主人喜静，大家排好队，一个一个地进去。”
　　视线转了一圈，最终落在温时身上：“快来排队，你站第一个。”
　　果然被针对了。
　　温时叹了口气，预言家害人啊。
　　面对封闭的未知空间，自然越往后进越好，一来有个心理准备，二来方便通过前面人留下的痕迹推测出一些东西。假如有人中招死了，死者倒下的位置、伤口等还可以散发死亡规则。
　　掌心接触板门面的瞬间，黏腻浓稠的触感透过皮肤传来，温时不动声色推了下，木门年头太久，有些迟钝地弹开，吱呀呀的颤音久久不散。
　　他拉着行李箱，刚跨过门槛，感觉到背后刮来一阵凉风，不用回头，也知道是门自动关上了。
　　里面一扇窗户也没开，全靠老旧灯泡照明，大堂摆着几张红木圆桌，最右边的柜台独属于老板。
　　“来登记。”老板音色浑浊，他的嘴巴很长，像是一根针，说话不太容易，肚子圆滚滚的，仿佛装满了某种液体。
　　蚊子？温时目光一动，客源不行还能支撑到现在，一看就是会吸血的奸商。
　　“快来办入住手续，外面还有人等着。”蚊子老板催促。
　　导游说老板喜静，温时特意提着行李箱上前。
　　蚊子老板拿出一本册子和毛笔，让他做登记，同时给出店内需要遵守的几条规则，包括但不限于不允许增加居住人数等。
　　温时把稻草人放到老板面前：“他不是人。”
　　老太太从行李箱露出半个头，整只胳膊仿佛剥离了所有骨头，能扭曲成不同的形状，她慈眉善目地说道：“我也不是。”
　　蚊子老板眼皮一跳，摊开册子：“左边照抄一遍细则，一个字都不能落，最下面写我同意，右边填入住信息。”
　　说完把一个沙漏倒过来，像是在计时。
　　温时蘸墨迅速下笔，写惯了硬笔，用软笔时十分不适应，特别是纸面空间有限，还得控制字体大小。
　　“快点写。”
　　“不要落字，不要落字……”老板来来回回地重复这几句话，真的就像是一只蚊子不停在耳边嗡嗡叫。
　　稻草人很想直接戳破对方的肚子，看看会流出什么黑水，不过他虽然现在没什么脑子，但终究有简清嵘的潜意识做主导，在温时做任务的时候，很是克制。
　　温时写字的神态十分专注，完全不受外物干扰，仿佛这里不是什么恐怖客栈，而是学堂的书桌。
　　冷静地抄写完规则，顿笔写“我同意”的时候，蚊子老板碎碎念的频率加快：“不检查一下吗？”
　　一边还把沙漏往他面前推了推，沙漏已经漏去了大半。
　　客栈太静了，细沙的声音是可以听见的，时刻提醒着时间快要不够用了。
　　温时落笔的速度加快，开始填写另外半边的旅客入住登记表。
　　眼看他笔尖就要落下，蚊子老板针一般的嘴因为激动绷得很紧。
　　“嘻嘻。”
　　近墨者黑，被机械猫的阴阳怪气音影响到，温时发现这个词莫名可以把嘲讽力度拉满。他跳过第一行，行云流水地写完剩下每一格，唯独留下一个空白地：姓名。
　　在站台时，导游说过不能随便留名彰显到此一游的经历。
　　蚊子老板见状气得肚子都瘪了点。
　　沙漏的最后一点沙子流逝完毕，温时笑意不达眼底。
　　地图上不存在的夕阳红旅社，还有那穿行过身体却带不来丝毫伤害、和旅行社合作的虚幻列车，整个旅行社就像是不存在似的，从这个角度出发，作为游客也得配合，尽可能不留下痕迹。
　　他嗤笑一声，“就像见不得光似的。”
　　客人没有中招，蚊子老板实在太失望了，不情不愿从墙上取下一把钥匙递过去。
　　老旧的钥匙表面，贴着写了204数字的布胶带。
　　温时接过后放慢速度上楼，本来是想给后面人一点提示，然而老板没给他这个机会，发出警告道：“请不要在楼梯上停留太久，木板不结实。”
　　楼梯确实有些腐烂了。
　　温时还带着一个行李箱，真压塌了，估计会被吸血老板索赔。
　　他不再逗留，快速拐进二楼走廊。原本光线就不好，两边的墙壁全用了清一色的黑砖，阴沉沉的环境中，那种喘不上气的感觉更深了。
　　房间的门锁不太好开，钥匙跟锁头较劲的时候，楼下传来了某种诡异的声音。
　　不是一般的惨叫，就像是钝刀子割肉，断断续续又很微弱，温时的门此刻也打开了，开门瞬间的惊响压过了下方的声音。
　　老板先前已经作出过提示，温时也没让稻草人去查看情况，毕竟他本就打着加住人员的擦边球，不招惹为妙。
　　房间内阴暗潮湿，除了临门的洗手间，只摆着一张铁床。
　　温时进入后第一件事就是开窗透风，刚一推开木窗，楼下正好有东西被扔了出去。
　　男性，分辨不出影子还是玩家。对方身体里大部分的血都被抽空，太阳穴的地方有一个孔洞，还有残余的脑浆在往外流淌。
　　大眼珠子的视力看得要更清楚，机械猫代替它发音：“颈动脉的地方有血点。”
　　蚊子老板吸血并不为奇怪，不过这种死亡方式着实痛苦了些。
　　一具尸体被扔了出来，楼下有人招了招手，暗示温时知道什么，可以分享一下。
　　温时注意到另一边没有丝毫阻止意思的导游，转身面无表情走到床边。
　　导游那种看戏的表情他在火车上见过几次，都是玩家快要遭殃的时候。说明如果明晃晃地给一群人放消息，很有可能触发规则。
　　客栈门口，在牙齿地腿被烧伤的玩家嘲讽说了句：“他救人的快乐来源于折磨人，现在又不是做人彘，当然没兴趣了。”
　　烧伤玩家还在对温时身边类似战宠的东西，害自己绊倒耿耿于怀。
　　都清楚他在偷换概念，失去四肢和舌头是触犯规则所致，第一个中招的新人差点被乘客活活分食。但难免有个别人，因为温时不给提示而无端迁怒。
　　小花笑着打圆场：“可能是担心违规，导游不是说老板喜静？”
　　烧伤玩家边服用药剂边冷笑说：“削减人数，好降低游戏难度更合理吧。”
　　众所周知，玩家越少，游戏的难度越容易降。
　　等他们争执完，导游才开口：“别磨蹭，下一个去登记。”
　　烧伤玩家走了进去，他满腔怨气，但小聪明不少，不然跑酷时也不会想到跟在温时后面，先前这段时间已经足够他想清楚，不能留名的限制。
　　小花含笑望着他进门，对虞星洲说：“这人心态上出问题了。”
　　有主观因素，也有客观的。本身性格里的自私卑劣，和其他某种未知原因混合了。
　　虞星洲暗示性地瞥了眼影子那边。
　　烧伤玩家的影子一开始就不在列车上，明显登车前就出事了。影子死了后，玩家原本克制的某部分，似乎会逐渐放大。
　　不过也不绝对。
　　宋炎是新人，他的影子死在了牙齿地，他本人看着还正常。
　　虞星洲眼神闪烁了一下，或许受伤是一个触发点。受伤外加影子死亡，会让人逐渐丧失原有的克制。
　　小花：“留着是个麻烦。”
　　她用很轻松的语气说着血腥的暗示，想要搞死烧伤玩家。
　　游戏挑拨、性格变化以及残酷的进化制度，都像是在为后面玩家彻底反目成仇做铺垫，得提前剔除一些不稳定的因素。
　　虞星洲：“随你。”
　　他不在乎细节。
　　小花望向历南，涉及团队人数的减少，还是要征得一下有些人的同意。
　　历南的态度和虞星洲一样随意：“我要的是变数，不是乱数。”
　　言下之意，随便搞。
　　小花微笑道：“希望晚上在尖叫屋能遇到合适的规则。”
　　不能直接自相残杀，对于他们这些老玩家，是一个不太美妙的束缚。
　　三人先前的说话很小声，大部分人都恨不得贴近客栈门，偷听里面的动静，没几个人注意到他们，但还是有两个玩家听到了，顿时浑身冒起了鸡皮疙瘩。
　　虚拟世界都知道，计元知和小花分别是虞星洲的左膀右臂，两个性子是极端。
　　计元知是理性派，小花恰恰相反，表面热情好相处，暗地里却传闻她有着强烈的施虐欲，连屠边翕那种靠残暴出名的，都不想在副本中和她进行接触。
　　客栈门再一次被打开的时候，没有尸体扔出来，轮到了一名影子进去。
　　一个接着一个，一大半人登记结束时，终于迎来了落日前的序幕：夕阳。
　　橙黄色的光芒透过几片浮云，疯狂朝四面八方透射，落日越来越红，温时情不自禁走到窗边，夕阳镇陷入一片深红当中。
　　他诡异地觉得心里很空，仿佛阴天睡醒在空无一人的屋子，窗帘紧闭，忽然一切就丧失了意义。
　　不止是他，这会儿整个夕阳镇都安静下来了，热闹的火车站没了吆喝，巷子里药店的兔子耸拉着耳朵，牛人老太太靠在门上一动不动，小镇上每一块砖瓦，每一个存在都在散发着消极的情绪。
　　这些情绪交织在一起，像是一双无形的大手正在悄悄入侵意识，温时也跟着消极了起来。
　　夕阳红旅行社是假的，客栈登记簿上没有他的名字，那这是哪里？他是谁？他真的存在过吗？
　　平时压根都不会想的垃圾命题，今天却能逼疯人。
　　行李箱里伸出一条细软的胳膊，覆盖在温时的手腕上，老太太适时叫了他一声：“乖孙。”
　　不轻不重的声音刺入耳膜，温时恍若梦醒，猛地抓紧了窗沿，只觉得落日的光芒十分晃眼。
　　“夕阳有古怪。”这里的夕阳好像会无限牵扯人的消极情绪，温时看向行李箱，“奶奶，你有这种不真实的感觉吗？好像生存没了意义。”
　　老太太摇头：“半截身子都入土的人，能有什么感觉。”
　　她在幼年就被做成了行走的巫毒娃娃，后来了结一切，基本是无欲则刚的状态。
　　温时看向小稻草人：“你呢？”
　　机械猫一本正经发音：“我没脑子。”
　　大眼珠子只感觉到温时陷入了无限落寞的状态，但它既没脑子又没心，不具备产生这种感觉的条件。
　　“……”
　　不过听了他的话，稻草人飞到窗边，仰头观望夕阳片刻，操控机械猫说话：“我得去找一趟仿冒我的山寨货，看能不能从他那里挖脑花。”
　　没有脑子，只有基本一些基于意识的条件反射，不是长久之计。
　　温时微微皱眉：“你准备去哪里找影子？”
　　“你给我点钱，我找龟人算一下。”
　　“……”
　　沉默了两秒，温时毫不手软把稻草人塞进行李箱拉手卡住，“奶奶，帮我看好它。”
　　稻草人试图挣扎。
　　温时冷冷道：“没有脑子的你，去挖有脑子的脑花，成功率是多少？”
　　稻草人认真思索后说：“找龟人算算就知道了。”
　　温时深吸一口气，万幸老太太扶住了他。
　　体会到了导游的感觉，温时气极反笑，每一个字都是从牙缝里挤出来的：“万一龟人不靠谱呢？”
　　“多找几个，对一下答案。”
　　赶在自己的孙子被气死前，老太太从行李箱走了出来，“我带它去转转吧。”
　　温时诧异。
　　“这里不是有什么进化体系？特色就是无中生有。”
　　玩家复生的断肢和舌头就是最好的例子。老太太难得一口气说了很多话：“先进化成其他物种，有点脑子后，再去找影子。”
　　稻草人肯定没办法推行李箱，温时再三确认，“您愿意主动走出去看看？”
　　老太太颔首：“我年轻时候是喜欢自由活动的。”
　　她愿意帮大眼珠子，源于一路上的观察，稻草人对自己的孙子算是死心塌地，其次她对头脑简单的非人类比对人类要宽容一些，更何况这还是个小智障，多些包容是正常的。
　　临出门前，老太太想了想，偏头对温时说：“别忘了我给你的提醒。”
　　直到老太太带着大眼珠子离开，温时回忆了一路以来对方说过的话，没从其中筛选出任何一条有指向性的话。
　　他踱步在房间，老太太肯定是发现了什么，却受到限制不能明说，只能尽可能隐晦地传达。
　　八点钟的时候，导游依次敲响各房间门，通知吃饭。
　　温时下去的时候，大堂的餐桌上已经坐了几个人，他看到了虞星洲，走去那一桌坐下。
　　影子虞星洲手腕还有被床单捆绑的淤青，原身和影子很好辨认。
　　不到五分钟，所有人都到齐了。
　　玩家和影子为人处世上有很大差异，但智商上基本持平。登记入住的环节总共淘汰了四人：两名玩家和他们的影子。
　　数量上很均衡。
　　三十六人，分了四个大圆桌坐。
　　新人玩家话一般都比较多，宋炎好奇：“跟着你的小稻草人呢？还有你奶奶。”
　　温时面不改色：“出去找龟人算命了。”
　　“咳咳……”
　　不止一个桌子上的人被呛住。
　　姑娘不相信原身会如此脑残，狐疑地望着温时：“她舍得离开你，去和乌龟玩？”
　　温时握筷的动作一滞，一秒恢复正常，自然地转移话题：“难不成像有的人，把孙子当巨婴照顾？”
　　姑娘第一时间看向少年，唯唯诺诺地解释：“一次疏忽就有可能造成不可挽回的后果。”
　　如果不是刚温时说话的时候，她单指用力，手里的筷子直接断成两截，柔弱的假象还能再多撑几秒。
　　少年冷静地吃了口青菜，全程不发一言。
　　姑娘起身倒水，罕见地没有抓着少年进一步强调别听信外人挑拨，飘忽的视线似乎在想其他问题。
　　骨子里的东西是很难改变的，区别只在于压不压制，她了解原身，不会干预温时的人际关系，但也不会无端独自行动。一起消失的还有稻草人，那么个小东西也不足以让原身作出这种决定。
　　她陷入思考的时候，温时已经有了答案：尽量不要依靠外力。
　　老太太在怪物出现时，干脆地就是一刀，后面的行程中，除了达成自己的意向救人，基本处于旁观状态。
　　所以不依靠外力有助于通关吗？
　　“有没有发现一件很有趣的事？”坐在右手边的历南忽然说，“我们的技能还没解封。”
　　故事大背景的提示里，玩家在抵达旅游目的地前技能会锁定，但现在已经抵达了夕阳站，还是灰色不可启用的状态。
　　温时颔首：“也许是要等到抵达第一个旅游景点才算。”
　　饭后温时回房间洗了个热水澡，晚上十点半的时候，所有人在客栈门口集合。
　　尖叫屋离这里不是很远，步行十五分钟，穿到另外一条路上，直走便能在街边看到。
　　这栋楼已经看不出什么形状了，柔软如蟒的绿藤缠绕在铁窗护栏的每一个空隙，隔着老远就透露出一种令人窒息的感觉。密不透风的绿藤建筑只留了一扇可以供人进出的小门，导游带着他们朝小门的方向走去，边走边道：“大家还记得这次旅行的初衷是什么吗？”
　　“找回初心。”有人下意识接道。
　　导游摇了摇头：“不止。”
　　历南淡淡道：“谦逊。”
　　故事背景里提到他们失去了谦虚的精神。
　　导游笑了：“没错，相信你们会渐渐从参观的景点中学会这点。”
　　问答间他们已经抵达了尖叫屋。
　　导游第一个从小门进去，一层是售票处，售票员脸上挂着虚假的职业笑容，嘴角一直没有放下去过，僵硬的微笑表情十分不自然。
　　和所有的娱乐项目一样，这里有专门的游玩事项提醒牌。它本该是所有人最先去注意的东西，但大家此刻却是不约而同看向靠墙摆着的柜子。从外观上看它很像中药柜子，只不过要更加密集，一共有几百个小抽屉，每个外面都贴着不同类型的标签：狼人，地穴蠕虫，爬行血尸……每个品种的价格都不同。
　　柜子旁边的矮柜放着塑料筐还有镊子，像是自助餐的选材方式。
　　没有称，这里的一切单纯按照种类计费。
　　“长途旅行中，大家彼此间应该有了初步了解，我们旅行社只接待民间有特殊能力的成功人士。”导游小姐这时候尤其开心，“请匿名选出一位你们认为最自大自负的人，接下来的行程中，我们会封存他的能力，至于封存的方式，要靠各位稍后齐心协力。”
　　她进一步介绍说明：“尖叫屋会根据自大狂的能力，模拟出各种场景，只要大家顺利通关，就能把他打回原形。”
　　导游小姐接过售票员递来的投票箱，意有所指地看了眼温时的方向，晃了晃说：“如果你们十分好奇某人的成功原因，也可以选他哦。”
　　导游的暗示很明显了，少年忽然出声道：“不要选……”
　　烧伤玩家冷笑，像是知道他要说什么：“影子的能力和本体一样，你当然不希望别人了解你的能力。”
　　这一刻，少年知道，煞笔们要开始作死了。
　　一路上就属温时表现最扎眼，影子们肯定会全票投原身，玩家那边，对温时技能好奇的人太多了，再加上本就心怀不满的个别存在，最后会票选出谁，不言而喻。
　　最该好奇的虞星洲此刻沉声道：“选影子那边的人，别选裴温韦的影子。”
　　在一个团灭两波玩家的副本里，为了探究别人的秘密，选择变数最大的一条路，无疑是愚蠢的。
　　响应的玩家寥寥，好奇心是次要的，现在多少地下组织在高价收购裴温韦的信息，特别是傀儡公会，视裴温韦为死敌。如果他们能掌握对方一星半点的秘密，不但能收获大笔积分，还能借机攀上大公会。
　　小花笑眯眯说：“看来大家对会长的话不太认同。”
　　笑归笑，她的目光冷得可怕。
　　一名玩家立刻说：“我绝对支持虞会长的决定。”
　　反正是匿名，说一套做一套也没人知道。
　　小花眼神彻底暗了下来，早知道在客栈的时候，就该想办法弄死几个。
　　她的思路是正确的，游戏前面的铺垫都是在为之后的反目成仇做铺垫，消灭隐患要比团队人数更重要。
　　温时全程没有说话，因为不管他说什么，都不会被当真。
　　寸头的影子问导游：“我们进去后能使用个人的能力吗？”
　　“当然。”导游小姐热情地说明，“而且大家是一起进去的，至少在尖叫屋，你们是一个整体。”
　　一句话让所有人心思动得更厉害了，换言之，他们可以蹭大佬的顺风车。
　　墙上的闹钟走到十点五十，导游迫不及待道：“抓紧时间投票吧，记住，不能弃票。”为了防止大家还没记牢彼此的姓名，导游重新介绍了一边，其他人都是快速说过，唯独到温时这里，一字一顿介绍，“亚、伦。”
　　语毕顿了下，笑着道：“差点忘了说，作为你们的导游，我也有一票选择权哦。”
　　桌上有纸笔，众人依次上前。
　　温时根本没有紧张的情绪，笃定会高票当选。
　　影子人数多于玩家四人，里面除了少年，其他都会选自己。再者，烧伤玩家极度仇视自己，外加导游那一票……温时颇为无奈地自嘲：“稳了稳了。”
　　一张张小纸条塞进投票箱，半分钟后，售票员开始统计票数，很快扬声公布人选：“亚伦。”
　　宣读完结果，她让温时在自己对面坐下，竟然开始把脉，售票员半闭着眼，耗时颇长。
　　导游小姐欢乐的笑容凝固，以往没这么久的。
　　终于，售票员收回手，起身在小柜子里选品种，其中伴随着喃喃自语：“爬尸可以模仿速度，利器的话荒诞怪能够做到……”
　　她速度飞快地从小抽屉里取出浓缩化石丢进塑料筐，转眼之间前三排的柜子被拿走了大部分。
　　导游小姐彻底绷不住了：“你是不是搞错了？一般最多五六个浓缩活化石就够了。”
　　众人看明白了一些，这些化石应该是活的，能模仿玩家的技能。
　　通常一个玩家就一个技能。
　　不知是说了句：“异档。”
　　温时捕捉到这个词，好奇问：“什么是异档？”
　　回答他的是小花：“技能分不同等级，绝大部分技能升级后只是能力上的增强，被称作同档；异档则是同技能每个等级发挥的是不同作用。”
　　温时挑眉，自己主召唤技能，还有伴生技能，伴生技能又分高中低三档，每个档发挥的作用不同，比如魅惑技能里的变身和诈尸等。
　　导游小姐说他们都是民间有特殊本领的，可能还不仅限于技能，自己的2B幸运值还有一丝残血走天下，应该也算。
　　“战将呢？”温时想了想问。
　　一位玩家失声道：“你还有战将？”
　　温时很坦诚地点头：“有的，而且它也有技能。”
　　那个技能叫天籁之音。
　　与此同时，售票员终于拿够了半箩筐，因为来客的能力很奇怪，有的单一化石模仿不出，她不得不多取几个搭配。
　　没有电脑，全靠计算机，真人发音的语音播报可以让客户确定有没有多录，吐字相当清晰：“归零，一二三加一零八加五六加……”
　　导游小姐听得是两眼一黑，尖叫屋的门票是由旅行社包的，全付的话，再加上之后的旅游项目，她连客栈的住宿钱都结不了。
　　玩家和影子的表情也不是很好看，导游那一句‘一般最多五六个足够’，足以说明五六个就可以发挥双技能的效果。
　　而半塑料筐……那是致死量！
　　又加了一遍，确认没有算错。售票员站起身，啪的一下把通往二楼尖叫屋的门牌从A级风景区，换成了5A级，同时把账单递给导游小姐。
　　导游小姐捂着一只眼睛，小心翼翼从末尾的数字看起，当最后看清有几位数后，神志不清地想：完了，我要留在镇上洗盘子还房费了。
　　玩家比她还头疼，深深吸了一口气。
　　另一边，温时和少年难得和谐地一起阅读进入尖叫屋的注意事项，不出意外地找到其中一句话：当选者及其影子无需进入。
　　尖叫屋模仿的是玩家技能，自然不可能让他们进去同技能对同技能，而且为了阻止技能被封，当选者有可能会故意制造混乱，导致其他人走不出尖叫屋。这一条规则，其实保护的是投票人。
　　确定不用进去后，温时和少年对视一眼，劫后余生般地击了下掌：“欧耶。”


第87章 夕阳红旅行团
　　足足过去五秒钟，两人的掌心还在半空中贴着。
　　少年击掌喊耶的原因是，封得的是温时的技能，又不是他的。如果真能封几个成功，在这场游戏结束前，自己就处于绝对的优势。唯一美中不足的是，之后还有旅游景点需要参观，死得人太多，可能又要拉一批新玩家进来。
　　现在这一批里有六人是历南用组队道具送进来的，影子质量也高，下一批就不一定了。原身强大不要紧，麻烦的是遇到坑队友的蠢货，比如现在这种情况。
　　“你死定了。”相似的桃花眼一眯起来，就像一直狡黠的狐狸。
　　温时睁着眼，猫一样的圆瞳里满含笑意：“小智障。”
　　稻草人去找脑子了，以后这个称号就姑且送给眼前的少年吧。
　　温时重新垂下手，看向众人开口：“尖叫屋肯定会生成一个支线任务，别忘了我有一个洗牌道具。”
　　此话一出，一双双眼睛在黑暗中也显得十分明亮。
　　“它无法刷新特殊支线任务。”
　　迄今为止，温时只做过一次特殊支线任务，古堡副本里【管家的请求】。尖叫屋肯定不算特殊支线任务，正常情况下，这个环节的风险率极低，只要选一个实力一般的玩家封存技能，通关很容易。
　　可惜越是普通，越考验人心。
　　哪怕玩家全部投一个弱者，因为团队数量不均，决定权还是在影子手上。
　　影子以杀死玩家为乐，他们不会直接投历南虞星洲这样的大佬，风险过高了，最好的办法就是淘汰一个相对厉害又在可控范围内的人。几个大佬的影子和原身叠加，怎么说也能把一个新人的技能给封死了。
　　计划很美好，现实很残酷。
　　温时提前打预防针：“最后会成什么样子不保证。”
　　作为旅行社免费赠送的景点，尖叫屋是一个必须打卡的地方，最好的情况是可以重新票选，最差的什么情况都有可能发生。
　　“没事。”一名玩家立刻道。
　　不管发生什么，总比现在好。
　　然而温时抱臂站在一边，没有任何动作的意思，用行动明晃晃地告知众人：我要坐地起价。
　　他看向售票员：“请问投我和我影子的加起来多少人？”
　　刚刚升级为5A级风景区的售票员态度还算友好：“二十七人。”
　　去掉导游和少年，玩家里差不多有一半想知道自己的技能是什么。
　　游戏暂时关闭了积分转账功能，影子没有玩家编号，任何系统内交易都做不了。温时略一思忖，先看了下玩家：“投票的自己站出来吧，用道具顶替，单人提供价值不得低于三千积分的精神补偿。”
　　然后又看向影子：“至于你们，用个契约道具，承诺未来答应我一件事，当然这件事不包括让你们送命等无理要求。”
　　“做梦。”烧伤玩家第一个反驳，他满脸冷笑，不说别的，几个大佬玩家的影子就不可能同意。
　　谁知温时下一句便摘去了几个人，包括虞星洲等厉害玩家的影子：“你们就算了。”
　　挑拨离间的本事，温时也有。
　　“想蹭别人的顺风车，也不想想能不能搭上。”他忽然觉得没脑子的小稻草人也不算笨。
　　有个别玩家看向历南他们，想让有话语权的出面说两句话，毕竟伤亡数量太大对谁都没好处。
　　小花是开口了，可惜没有说到他们爱听的，笑容愈发深刻：“先前我们会长的话，各位是一个字都没进去呢。别忘了会长的技能是什么，我们会用一些蠢货的命，打开安全通道的。”
　　这句话一出，彻底让想借着东风的一些人脸色难看了。
　　――时间暂停。
　　虞星洲的技能并不是什么秘密，在候车厅时，甚至一些人亲眼见识过。
　　影子小花冷声问：“有人答应，有人不愿意答应呢？”
　　温时气定神闲：“少一个，我都不开团。”
　　影子小花瞥了眼少年，对方手上也有一个刷新道具，或许可以通过恶性竞争压价。
　　压根没有理会队友的暗示，少年预感到无形中的优势即将再次被铲平，眼神中有一丝细微的戾气。
　　温时要道具是为了出去后卖积分，这些东西于他无用，自己又不能在副本里把垃圾道具卖了。
　　一时间恐怖的尖叫屋褪去了血腥的色彩，大家七嘴八舌地聚在一起协商。
　　玩家有的发誓自己绝对没有投票温时，有的要求用测谎道具看看究竟是谁投了。
　　烧伤玩家：“死也不给。”
　　小花：“要么给，让裴温韦给影子搞个减免活动，我们雇影子把你干掉。”
　　有人心虚问：“三千积分的道具是不是太多了？”
　　影子那边吵得更是厉害。
　　“就他这个德性，现在答应一件事，以后绝对要坑死我们？”
　　“关键也要是有以后啊，让厉害点的去制定契约条例就好。”
　　“烦死了，为什么不开始不听劝？”
　　导游小姐拿着账单，全程失神道：“我不想刷盘子，不想刷盘子……”
　　你一言我一语，到最后甚至差点打起来，就跟个菜市场一样。
　　姑娘默默捂住耳朵，默默移步到一边。
　　温时看了下墙上的钟表，早就过十一点了，估计等他们吵完得到午夜。他无奈朝柜台走去，和售票员说话打发时间。
　　争执比温时想象中结束得要快，极个别有发言权的人拍板，从众心理的施压，最终达成一致。
　　“就按你说的……人呢？”
　　开口的玩家左顾右盼，最后在柜台前看到和售票员聊得不亦乐乎的温时，售票员还给他接了杯茶，两人有说有笑。
　　人干事？！
　　身后突然安静下来，温时转过身，面对一水的幽怨视线挑眉：“想好了？”
　　众人点头。
　　坦白讲，要价不是很高，对大部分人来说都在可承担范围内。玩家团队里只有近一半人票了温时的影子，掀起不了整队的矛盾。
　　接下来的十分钟，温时收道具收到手软，无比惋惜影子没有玩家编号，否则可以刷一大波分。
　　“算了，做人不能太贪。”
　　等出去后反手一卖，他就可以开启【到我家里来】这个功能。
　　影子的契约条例是虞星洲的影子拟定的，几乎考虑到了各种情况，在不违背这些条例前提下，他们才愿意答应温时做一件事。
　　温时只看了一眼条例：“没问题，签吧。”
　　影子制定的限制全部是针对他们自身的安全，看温时答应得那么爽快，影子历南似乎想到了什么。
　　少年的面色沉了一个度，直到这时才明白温时的真正用意，他是想拿这些人来制约自己。
　　“听话一点，我就不会私下授意人害你。”温时眨了眨眼。
　　姑娘不知何时神情严肃地挡在少年面前，定定望着温时，她不装柔软的时候，一双过于漆黑的瞳孔很有威慑力。
　　温时竟然主动上前一步，粲然一笑说：“比起他的命，我更感兴趣稻草人影子的命，我的稻草人需要进化。”
　　有些东西不是能靠复制得来的，同样的记忆，但少年的手腕要远逊色于温时。
　　姑娘自认在他这个年纪，绝没有这种城府。对方第一句话是为了让影子彻底放心，暗示要杀的目标是少年，第二句话则是在安自己的心，告诉她除去少年在他眼里没有稻草人重要。
　　“其实我还有第三个目的，”像是知道姑娘在想什么，温时压低声音说，“相信再过不久你就会知道。”
　　话音落下，他使用了【国王牌盒】。
　　“检查到你当前处于【尖叫屋】，是否刷新该区域内的支线任务？”
　　“是。”
　　道具生效的一刻，众人同时听到了系统传来的提示音：
　　“全体人员请注意，玩家460872使用道具刷新集体支线任务。由于尖叫屋为必过景点，任务无法重置，当下有两种选择：
　　1.重新投票
　　2.票选人不变，尖叫屋由5A级风景区降为2A+级风景区，异档技能的数量和力量酌情削减
　　3.由于该任务为集体任务，投票结果将由少数服从多数。”
　　游戏最爱玩弄人性，温时想过了所有可能，唯独没考虑到它竟然在最后关头来了这么一手。
　　风险大幅度降低，刚痛失道具的玩家贪婪之心再次被提起，只是2A+级的风景区，致死率不至于太高。
　　影子那边更不用提，先前的一切足以说明温时技能的繁多和恐怖，不封印一些的话，之后的团战中，会成为他们最大的威胁。
　　宋炎注意到这些人的神情变化，有些害怕，他移步到温时身侧，咽了下口水：“会有人选二吗？”
　　温时：“你见过赌徒收手的吗？记得稍后离历南他们近一点。”
　　一个5A在前，之后接近3A的级别似乎显得不过如此，这就是对比带来的感知混淆。实际原本只有A级的风景区，翻了一倍多的难度，想要通关绝对不易。
　　“黑商啊。”温时长叹一声。
　　标价五十和四十九，心理上是不同的感觉。2A+和3A-基本没差，但前者会更容易让人接受。
　　一旁少年这次没有咒骂煞笔，改骂二B了。
　　他突然感觉到了一丝人性的悲哀。赌徒心理便是如此，扔下第一个筹码的时候，注定赌到最后一无所有。
　　仅仅过了半分钟，游戏冰冷的提示音再次上线：
　　“方案二当选。”
　　“任务内容已更新。”
　　【支线任务：尖叫屋
　　任务内容：长途跋涉后，你们终于抵达了第一站尖叫屋。先前旅途中，你们受够了一位玩家的自大，决定在这里联手封印他的技能。
　　注意，请仔细阅读尖叫屋游玩注意事项】
　　提示音播报结束后，售票员从来没有压下的嘴角弧度垮了些：“奇怪，有些冷冻化石怎么到现在还没解冻？”
　　塑料筐里，只有一小部分化石解冻，并且开始蠕动。
　　耳朵动了动，确定没听错，导游小姐猛冲向柜台，她气势汹汹说道：“我们稍后还有其他行程，没时间等，现在解冻多少就用多少吧。”
　　售票员有些可惜，奈何剩下化石确实没有解封的征兆，只能重新出票结算。
　　她要进一步泡发活物，走去楼上做布置，众人聚在一起阅读条例。需要注意的事项不多，除了温时刚看到的那一条，只剩下两条：
　　1.游客体验完所有主题方能离开，不能逗留超过三十分钟。
　　2.游客不得大声喧哗，当游客声音超过一定分贝时，会被偷走东西哦！
　　一直到半个小时后，售票员才重新从楼上气喘吁吁下来：“你们可以上去了。今天一共有三个主题场景共大家游玩，分别是《曲中剑》、《来一碗》、《还魂夜》。”
　　温时听到名字的时候，嘴巴微微张开，甚至没有办法做到表情控制。
　　游戏，你是真的会玩。
　　复杂扭曲的表情让不少抱着探究对方秘密的人心思活络起来，错误地以为这是一种秘密要被揭穿前的恼羞成怒，对这个已经连降三级风景区的尖叫屋，除了畏惧，多存了几分兴奋。
　　小花笑吟吟走到温时身边，“愿意给点提示吗？”
　　温时清楚小花不会投票给自己，他想了下说：“保护好……”
　　售票员打断他们的交流：“请各位游客尽快入屋参观。”
　　显然不允许存在这种交流。
　　温时暗示性地看了眼小花的脑袋，示意保护好头。前两个主题很好猜，至于最后一个《还魂夜》，应该针对的是一百零一的生命值。
　　在售票员催促的眼神中，众人排队上楼，狭窄的楼梯间也不忘相互防备。
　　二楼只有一个简易的布帘门，历南第一个走进去，瞥了眼还在故意往后站，想晚点进去的人道：“导游言明我们这轮是一个整体，不全部进去，也开不了局。”
　　正如他所说，进去后并没有遇到开门杀，老旧的墙壁泛白鼓起，上面草草贴了个标签：曲中剑，代表主题内容。
　　整个房间的陈设都很简陋，墙纸上全是密密麻麻的耳朵图案，除了让密集恐惧症的人不适，没看出什么威胁，墙正中心悬挂着一把剑。另一侧靠墙的地方，一个没有脸的僵尸正抱着一把琴。
　　冷冻化石只能模仿技能，其他细节就无法刻画，譬如游尸真正的长相。
　　众人四面环顾一圈，没有欲盖弥彰的设计，看样子尖叫屋会给他们直接演示裴温韦的技能。
　　这简直是把秘密暴晒在阳光之下。
　　站在队伍最后的少数人对视一眼，有大佬玩家在前面，届时由他们接住这个技能，自己就能轻松很多。
　　想法大同小异，哪怕一些厉害的玩家，也没有太过警惕。他们遭遇过太多的未知，面对明牌时难免容易从容。
　　这一主题很明显是音波和剑术两大攻击的结合。
　　基本的警惕还是在的，当剑漂浮到半空中时，他们没有贸然冲过去。
　　质朴的长剑自动散发出势不可挡的锐气，最开始是风声，须臾间变成了滚滚浪涛，只有一剑，光这个起势就无比骇人。
　　游戏是这世上最会玩文字游戏的，它在提示中强调会削减技能力量，然而这一剑曾经在大厂帮温时秒了上百个怪物，游戏就算把威力调整到一半，也不是寻常玩家所能抵抗的。
　　对一个普通人发射导弹和开枪，威力不同结果没差。
　　“一剑――”
　　所有人的耳畔响起若有若无的空洞声音，这是荒诞怪发出的拟音。
　　剑身并未直刺而来，先扬起一道弧度，这个时候三个虫人居然是反应最快的，没有寄希望于别人，也没有指望能抵抗，他们不带任何犹豫地朝僵尸身边跑去。
　　虫人没有做出任何性的攻击动作，异口同声在恐怖的剑浪中含糊说道：“贴贴――”
　　他们缩小体型贴到了僵尸的鞋面上，僵尸抬起脚，最后还是没有用鞋跟把他们踩扁。
　　正如在轨道上胖虫乘客说的一句话，具备杀死虫子能力的存在很多，考虑到恶心，他们甚至都懒得踩一脚。
　　长剑似乎有着浓烈的恶趣味，速度缓慢，到现在还没有彻底放杀招。
　　有人见它迟迟不动作，尝试朝前冲了两步，就在这一刹那，长剑自虚空一划，呼啸影响了听觉，只能模糊地捕捉到一个“平”字。
　　这么短的时间思想根本来不及运转，全靠本能，不管是虞星洲还是他的影子都要下意识使用【时间暂停】，虞星洲顾念到队友，准备把时间屏障划分到一个区间导致慢了半拍，被影子抢先一步暂停了时间，他本人也被临时定在原地。
　　影子抓紧时间独自跑路，直到他看见空气中几乎凝实的剑光虚影，只有个别目标是女玩家的脖颈，其他全部是冲着男玩家的下半身而来。
　　好下贱啊！
　　他掉头扛起原身一起往外冲，这当然不是什么救人的美德，而是他就没有见过这么变态的招数，第一个场景就这样，后面两个还让人怎么活？
　　时间暂停的技能很强大，但有冷却时间。
　　以他对原身的了解，对方绝对不会欠人，下一次用轮到原身使用技能时，应该也会把自己带走。
　　此时此刻，影子脑海中只剩下一个念头：看把他们这些影子都逼成什么样了，不得不延缓步伐救玩家。
　　担心声音太大，不敢跑得太快。好在就几十平的小房间，本身距离门不远，时间上绰绰有余。等到封锁解除，影子已经带着原身成功出逃。
　　出口也是布帘门，下一个主题场景就在前方，中间隔着细窄的走道。影子正考虑要不要先去看一眼时，背后传来乐声。
　　锵！
　　听到琴音的瞬间，没有任何例外的，每个人的五脏六腑都差点吐出来，有些音乐是能污染灵魂的。
　　“呕……”不能超出太多分贝，差点吐出来的玩家捂住嘴又硬咽了下去，这一幕不小心被其他人看到，一时间反胃的冲动更甚。
　　被削弱力量后的【一剑平之】，速度跟着降缓。剑气叠了三层涌来，第一波勉强尚能抵抗，历南使用了技能【反弹】，给周边几名玩家建立起了天然屏障，同时间小花使用了技能【禁锢】，短暂封死一片空间。【禁锢】所能封锁的面积极其有限，剑气是从四面八方而来，后方的人根本没时间挤进安全范围。
　　历南此刻已经顾不上会不会超出分贝，毫不犹豫地以最快速度超前冲刺，在他身边的几个人也是一样。
　　不是每个人都能有强大的技能抵御剑气，三秒后，有人陆续感觉到肉体钻心的凉，等意识到发生了什么的时候，脑海中一片空白，千言万语化作了一声凄厉的惨叫。
　　“啊――”
　　这一声把藏在墙纸上的耳虫化石都听懵了，出于某种微妙的同情心里，它们本来都不准备和这批游客太过计较，偏偏有人生怕它们听不见似的。
　　“啊――”
　　发出惨叫的不止一个人。
　　楼下，导游小姐莫名其妙，她还是头回听到旅客在尖叫屋发出这种声音。
　　“杀鸡呢吗？”她摇头。
　　这叫声就像公鸡被掐了脖子一样。
　　同样顶着切割姬光环的温时和少年互相心虚地别开脸。
　　楼上，噩梦还在继续。
　　一剑平之，第三波剑气平得是头。降低难度后，僵尸只谈了三个音，反应快的玩家忍住剧痛和恶心，用尽最后力气朝前冲。
　　终于，他们冲出了这个小房间。
　　稍慢几步的人就没这么幸运了，脑袋哐当一下砸在地上，眼睛还是睁着的。
　　长剑重新悬挂于墙壁，僵尸抱着琴闭上眼睛，仿佛陷入了永久的睡眠。
　　相连的窄道间，一片腥臭的血液味道散开。
　　几名女玩家只能尽可能地看天花板，给予最后的尊重。
　　幸免于难的虫人在不少人鲜血淋漓的惨状下，重新找回了自尊。
　　还有人只关心副本进程，玩家和影子团队里面的大佬第一时间各自清点人数，过程中注意到还活着的人里至少有七八个被切了。
　　一开始他们还觉得这些人挺坚强的，只流泪和服用药剂，出来后就再也没有哀嚎过。直到被切的人张大嘴巴“啊啊”了两下，他们拼命指着耳朵，示意说不了话，也听不见了。
　　超出了规定分贝后，这些人被取走了声音和听力，其中就有烧伤玩家。这人的生命力异常顽强，活着，可惜身上的某个东西不在了。
　　那种弥漫着的绝望，让小花都不太好意思再打利用规则坑死他的想法了。
　　“我佛慈悲。”她轻叹一声。
　　“继续吧。”面对一些人的惨状，历南刻意压低的声音听不出喜怒，“不都是你们自己选的？”
　　事到如今也只能硬着头皮上。
　　走到头掀开第二层布帘门，里面的场景比第一个主题还敷衍，只有一个抱碗的血人站在中间，定定看着他们。
　　经历了上一场喋血之旅，再来一场消耗战，会彻底消磨人的意志，这个时候必须要让人生出一些希望。虞星洲很果断，让玩家站到自己身后，示意会使用时间暂停，然后所有人发起群攻。
　　他几乎是在暗示的同时，以自己身前的位置设置时间屏障，无缝衔接使用技能。
　　时间静止的那一秒，所有人才意识到这个决策有多么的正确。血人的速度太快了，就停在虞星洲身前半寸，还保持着举碗的动作。
　　它的身体异常坚韧，兵器都没有办法完全戳穿，有攻击技能的人负责主攻，齐心协力最终打穿了血人的脑袋。
　　这次进行的很顺利，无人伤亡，失衡的心态稍稍得到了调整。
　　虞星洲沉声道：“就剩最后一个主题了，我不希望有人在这时候进行愚蠢的内斗。”他提前发出了警告：“无论是谁耍滑头，我一定会要了他的命。”
　　有人苦笑：“放心好了。”
　　前两波已经够要命的，现在没有人再去拿自己的性命来赌。
　　一行人朝前走去，第一次主要精力不是用来防备身边的人，而是前方可能遭遇的危险。
　　……
　　楼下，温时，少年，和导游聚在一起嗑瓜子。
　　瓜子是导游小姐的。
　　这和放下成见完全没关系，实在等得太无聊了。
　　温时皱眉：“怎么去了这么久？”
　　前两个主题都是拼速度的，应该不会耽误这么长时间。
　　没有搭理他，温时瞥了一眼售票员，故意自言自语：“真坚强啊，总共就那么几声惨叫。”
　　场景是售票员布置的，她肯定知道会发生什么。
　　Npc对自己的作品永远怀有炫耀的心理，售票员声音很柔和，嘴角的弧度却在不断上扬：“也许是想叫也叫不出来呢。”
　　叫不出来？
　　成哑巴了吗？
　　温时持续嗑瓜子，眼底却闪过一丝不明的情绪。
　　一粒瓜子仁不小心滑出掉在地上，视线偏移的时候，温时和导游小姐的目光对上，又不动声色地移开。
　　老灯泡的照明下，连地上的一粒瓜子仁都有影子。
　　温时定定看了半晌。
　　影子的存在干扰了他的判断，温时一直以为这个副本重点在人性光明面和黑暗面的斗争，但现在看来，问题的重点似乎不是复制，是剥夺。
　　游戏一开始就剥夺了他们的影子，继而封锁技能，现在又在剥夺声音。
　　它在一件件地拿走玩家身上的东西，等所有的东西都被剥夺殆尽后，玩家岂不是要人间蒸发？
　　温时心中蒙上了一层阴影，他本来没太把技能被封锁放在心上，毕竟只针对单副本，风景区降级后也不会全封。现在看来，副本中被剥夺越多的东西，越不利。
　　眉头皱起，温时正在思索对策时，听到了系统传来的提示音：
　　“玩家460872，你的技能【一剑平之】已被临时封存；”
　　“玩家460872，你的技能【行尸走肉-破壳】已被临时封存；”
　　“玩家460872，你的生命值临时调整为一百，游尸禁用。”
　　“以上封锁时间，截止本次副本通关前。”
　　一连串的提示音，证明楼上的人已经成功通过了尖叫屋。
　　明明该让人不安的播报，温时却好像有了其他想法，无声地笑了下。他站起身，主动走到楼梯边，准备迎接队友。
　　下楼的声音不重，似乎每个人脚步都很虚浮。
　　温时抬眼望去，有的人裤子上有恐怖的血迹，面色惨白，有的扶着扶手，目光呆滞地下楼梯，还有的好像一夜之间老了十岁。
　　直到看到下方的灯光，他们才意识到已经逃出了魔窟。
　　温时轻咳一声：“这么久？”
　　一名不知是玩家还是影子的人冲到他面前，用力按住温时的肩膀，“为什么这么久？让我来告诉你答案，我们在第二个主题靠着技能开挂，齐心协力打死了一个血尸，然后大家走到第三个主题房间，里面站着黑白无常和判官。”
　　“判官？”
　　“这不重要，全都是纸人做的，它们没有攻击力。”这人癫狂地笑了两声，“重要的是判官拿着本无字天书，非说着阳寿未尽、今晚还魂的屁话，结果你猜怎么着？”
　　被封的是锁血功能，判官是判生死的，温时已经猜到了接下来的走向，但还是配合着问下去：“怎么着？”
　　“血尸竟然就出现在我们身后，它还魂了！原地复活后，冲上来对着我们就是一顿暴揍！”
　　这个复活出乎所有人的意料，有人当场脑袋被开瓢，领了盒饭。要不是复活后的血尸速度降缓了很多，最少一半都要交代在那里。
　　这人都快要崩溃了，他的脑袋也被砸了个豁口。
　　“最让我不能接受的……”
　　温时耐心听他说下去。
　　“是我选得第一种方案！第一种啊！我要求重新投票，硬生生被一群煞笔玩意儿，差点送上不归路。”
　　“……”这下温时真的开始同情他了。
　　游客越惨，导游小姐越高兴。
　　她兴冲冲过来看戏，在瞧见楼梯间不少染血的裤子后，沉默了。半晌，导游小姐嘲讽的话变成了飘忽不定的视线：“那啥……今天不早了，大家早点回去洗洗睡吧。”


第88章 夕阳红旅行团
　　导游小姐展露出罕见的同情心，转身去结清尖叫屋的参观费用。
　　一名男玩家忽然说：“夕阳镇作为著名的养老小镇，医疗一定做得相当不错。相信只要器官损毁得不是太严重，可以接上。”
　　温时循声看过去，历南带进来的三人里，他只对钱来也印象比较深刻。小F个性活泼，双方没什么交集，另外一个就是刚开口的男玩家，付知许。
　　平时像个闷油葫芦的人，一开口当真是石破天惊。付知许并没有被平，不知道为什么突然开始为受伤的玩家着想。
　　面子比不上身体的完整性重要，有被平的人闻言蠢蠢欲动，最后索性直接问售票员：“能帮我们……”
　　如果自己上去捡的话，等于再进一遍尖叫屋，风险太高，现在只能看售票员愿不愿意帮忙。
　　“住口！”售票员面色一变。
　　都已经丢人成这样了，也没什么好顾虑的，这人继续说道：“侵吞他人的遗失物品是不对的。”
　　售票员职业假笑都懒得维持了：“想要再度光临尖叫屋，请缴费；还有，你们几个穷鬼，有钱去医院吗？”
　　玩家沉默了。
　　付知许今晚很反常，他不知道在想什么，帮腔受伤群众：“先把东西还回来，我们可以和医院商量一下，行不行另说。”
　　售票员拿出暂停营业的牌子，开始送客，“死了这条心吧，这里的医院价格昂贵，你们负担不起。”
　　一群人差不多是被赶出来的。
　　夜风凉得人想流泪，特别是一些玩家和影子，感觉某个地方正在钻风。
　　虫人送上人性化的关怀：“你们可以加入虫……”
　　“闭嘴吧。”有人打着颤音拒绝。
　　考虑到他们现在心情不好，虫人也没有回嘴。
　　回去的路上，导游依旧走在最前面，历南常年挂着一副温柔的笑容，现在看到温时，笑起来略有些艰难。恐怕以后每次看到这个人，他就会想到那一剑。
　　列车行驶的过程，游戏进行了多方面的封锁，连带温时的【切割姬】光环也被削弱不少。如今他的剑技虽被封，但战绩光环还在，让人瞧见莫名有种下身一紧的感觉。
　　叹了口气，历南集中精力放在正事上，他先用了防窃听的屏障道具，随后说：“付知许先前和我提起，从火车站到回客栈的路上，一共经过三家医院，全都挂着整形医院的牌子。”
　　温时有些意外付知许连这点细节都能关注到，这份诧异还没升起来一秒，立刻觉得不对劲。历南发现问题不先去和虞星洲讨论，而是来找自己，他可不会自信到在大佬眼中独一无二。
　　温时面上微笑着，实则提起了十二万分的戒备。
　　黑夜中，历南的神情仿佛被死寂笼罩，“别忘了我花费大代价下这个副本的初衷。”
　　“钥匙。”温时开口接话。
　　说来讽刺，他们看导游找龟人算命觉得讽刺，事实上，促使历南下本的原因，正是手底下的人占卜出了【钥匙】这个关键线索。
　　“离开游戏的钥匙肯定更容易在高难度的副本爆出，这个孤本就很符合条件。”历南话锋一转，提到另外一件事，“根据我的调查，你所去的副本都涉及到了医院元素。”
　　温时：“一点点吧。”
　　这不算是太大的秘密，封棺村时，温时甚至主动和玩家分享了弗兰克医院的线索。
　　历南笑了，“你的【医生】身份可以保留持续，说明这些副本间彼此有联系。”
　　温时轻皱了下眉头。
　　“不用意外，我一直和虞星洲做着信息和利益交换，你身上涉及了太多秘密，如果不是达成信息共享，看你和二诫亲近，我怎么会毫无动作？”
　　历南继续说道：“虚拟世界的玩家，一直没有放弃研究掉落出钥匙副本间的联系。”
　　“我在指南中读到过，”温时说，“里面都有涉及圣经十诫的规则。”
　　他们所在的副本倒也涉及一个：不可偷盗。
　　列车上，有玩家就因为偷一颗糖果，差点人没了。
　　“还是有不同的，放在以往，它会成为通关的关键，但列车上那个玩家甚至没有死成。我不止一次怀疑过每当有人集齐钥匙，爆钥匙的副本联系点便存在刷新的可能，直到下一个人毁了或者对这个联系点做什么，再产生新的枢纽，不然便会一直沿用下去。”
　　担心自己说得太复杂，历南举了个例子：“之前通关的人里，通关者不但集齐了钥匙，还让新元素替代了旧元素，譬如用【医院】替代【十诫】，之后所有爆钥匙的副本都会涉及到医院。”
　　温时听得心惊，他对钥匙这些压根没太深刻的概念，但直觉历南说得在无限接近真相。
　　高难度本易爆钥匙，3S副本已经是最高难度，全新一轮所有含钥匙的副本，怕都以弗兰克医院为中心发散。
　　“回到之前的话题，新人触发了3S级副本，这几乎是个不可能事件。所以在你横空出世后，我调查发现了重叠元素：医院。”历南语气忽然带着些揶揄：“但你下的副本有限，这个猜测太缺乏依据了，好在进一步证实也不难，孤本的出现就是个机会。”
　　温时表情不太好看了。
　　历南：“所以就算那天你不来找我，我也会来请你，说不定还会额外支付一大笔积分。”
　　真要存在联系，有裴温韦的身份在，探索医院要方便的多。
　　温时捂住胸口，难怪那天历南见到他，一点大佬的架子都不摆，自己说什么就是什么。失去理智登车时，也是历南第一个亲自出手搭救。
　　有些问题他还是想简单了。
　　“错亿啊，错亿！”
　　但凡矜持一点，这时候早就积分到手，激活家园新功能了。
　　历南想过这番交谈后，可能面对的几种状况，但没想到对方竟然因为积分在这里痛彻心扉。
　　“出发前我让付知许多留意医院元素的东西……”
　　“积分啊，我滴积分……”
　　历南失笑，“先前一个【国王牌盒】置换来几万积分的道具，你这趟不亏。”
　　温时耸了耸肩，收起目中对积分的惋惜，恢复到了往日的冷静。
　　他发现无论是历南还是虞星洲，都有一个共同的特点，他们从不一个人霸占着一张大饼。历南的手下占卜出副本很危险时，他没有从公会抽调最精锐的人，组成队伍下本，而是来找虞星洲，做到精益求精。
　　如果之后钥匙被虞星洲获得，按照约定，他能从对方那里得到一大笔积分赔偿，横竖都不算太亏。
　　风险分担的方式无疑是正确的，否则被扔去k9999做猎杀任务的就是历南了，虞星洲的时间技能当时被降级为只能凝固一秒的时间，历南的群控技能不如他，降级状态下想要猎杀两名影子后全身而退，并不容易。
　　温时也是一样，他不断放出和医院有关的线索，就是为了挑选未来可以一起下3S副本的人。
　　精英玩家听到风声，为了解更多，会主动来找他搭档，必要时候还能保护一下自己的安危，而温时可以在这个过程中，去观察他们的性格和技能，筛选出更为可靠的3S副本搭子。
　　“如果涉及到整形医院，就能解释长相问题了。”温时没有顺着历南的话聊下去，先提到副本相关的事情。
　　捡瓜子仁时，他在和导游小姐对视的刹那意识到一件事情，“同样是进化，差别有点大了。”
　　虫子基本看不出人样，那些半兽人身体勉强维持着人身，但导游小姐单从外表看和正常人几乎没有区别。
　　“故事背景里成功人士的定义和现实中不同，”历南笑了笑，“从尖叫屋看，成功人士指得是身怀绝技的人，也就是玩家，作为标准的人类，我们大约是这个世界的稀缺物种。”
　　这位导游小姐嘴里没一句实话，接团除了赚钱，必然存在其他原因，这个原因才是她能保持常人面容的关键。
　　两人的聊天戛然而止。
　　历南今晚的目的已经达到，不过是在提醒温时合作才能双赢，而谁又是最适合同他下3S副本的人。
　　这片区域晚上很少有人出来活动，历南撤去道具后，除了脚步声，只剩受伤玩家粗重的喘息。
　　客栈门口的纸灯笼成了小巷唯一的光源，腐朽的木门弥漫在一片红光中，大门夜晚完全敞开，蚊子老板精神抖擞坐在门口。
　　远处刮来一阵血腥味，他享受地眯起眼睛，深深吸了几口：“真香啊。”
　　血的味道，是世界上最美味的！
　　眯起的眼睛睁开，蚊子老板顺着血飘来的地方一扭头，正好瞧见迎面走来一群人裤裆上的血迹，细针般的嘴巴动了动，发现它刚刚用力吸的是别人下身的血味。
　　“呕――”
　　他差点没把自己肚子里的血恶心到吐出来。
　　和导游一样，面对伤痕累累的客人，蚊子老板没有嘲讽，认真建议：“本店今晚免费给你们供应热水，快去洗洗。”
　　血液对他来说有不可抗力，蚊子老板希望这群人赶紧弄干净，否则这空气中的血腥味都很脏，万一他再情不自禁地吸几口。想到那个画面，蚊子老板忍不住一阵恶寒。
　　托一群蠢货的福，温时享受到了一个热水澡。
　　少年时期的短发也有好处，洗完澡他懒得擦，随便甩了两下头，使用变身技能。
　　担心开关门的声音太大，引起别人注意，温时决定走窗，利用猫的敏捷性，悄悄从窗户溜了出去。
　　他没有去街道乱跑，而是翻进了客栈另外一个窗户。
　　月黑，风高，猫猫探头。
　　脑袋刚伸出来，一根钢管直接抵住咽喉，温时眨了眨眼，“晚上好。”
　　少年也刚洗完澡，皮肤因为氤氲的水汽泛着些暖红，水滴顺着额前碎发往下流，这让他看上去多了几分人味。
　　“你是真的不怕死。”
　　“不是不怕，是知道你不会动手，”温时的猫耳朵动了动，“因为你还没想好，杀了我之后，要怎么保住另一个人的命。”
　　少年面色不变，眼中聚集着寒意，仿佛听不懂他在说什么。
　　温时：“能进屋谈吗？”
　　回应他的是冰凉的钢管又往前送了些。
　　温时只能努力扒在窗户边缘，幸好这种客栈落脚的地方很多，就是说话有些费劲。
　　“你不在乎生死，哪怕注定要死亡，你也会想着拉我同归于尽。”
　　影子想要杀掉原身，是一种本能。
　　温时：“但如果我死在你手上，那姑娘一定也会死。”
　　平行世界的自己还有简清嵘，一定会不惜一切代价抹杀这两人复仇，少年必然没想好要怎么解决这个问题。
　　温时笑眯眯问：“做个交易吗？”
　　少年收回钢管，转身走到桌边喝水，顺便赠送了一个字：“滚。”
　　本来他之前是没想好，但很快就有一个千载难逢的机会。
　　“我已经留好遗言了，假如我死了，不管死在谁的手上，会有人带话给我奶奶，让那姑娘做陪葬。”
　　少年闻言死死捏住杯柄，偏过头，眼神恐怖：“你在威胁我？”
　　“是。”温时坦诚地点点头，“只要你帮个忙，我保证没人去找她的麻烦。”
　　窗外凉风正浓，少年脸色恢复了往日里的冰冷苍白。
　　“觉得我很无耻？可我从来不是个好人。”月光下，那双鸳鸯眼饱含笑意，“我答应过老爹日行一善，所以乐此不疲地帮助别人，我同样答应过那个人活着，自然会用尽一切手段活着。”
　　少年直觉哪里不对劲。
　　他们拥有着同样的记忆，少年很清楚原身不会主动害人，拿平行世界自己的影子来作要挟，绝对不是温时的作风。
　　但对方所做的一切又没有其他解释，原身很重视和养父的约定，为了活命不择手段似乎也说得过去。
　　“她的生死，我无所谓。”少年俯下身，看似对视间传达威胁，实在观测温时的微表情，“我最讨厌被人支配，我也受够了她对我的干涉。”
　　温时忽然指了指门口，猫的听力十分敏锐，他听到了门外有人。
　　少年过去开门，原来是帮他盯着尖叫屋售票员的姑娘回来了。
　　少年同样意识到副本里长相酷似人类的npc才是最危险的，从乘务员到导游，再到售票员，一行人好像在进行某种黑色产业链。先前从尖叫屋离开后，他让姑娘守在暗处观察一下情况。
　　姑娘平时存在感就不强，今晚发生的事情太过有冲击力，别说导游小姐，同行玩家或者影子都没有发现少了个人。
　　少年转过身时，温时已经不见了。
　　姑娘走进屋，先说了跟着售票员发现的事情：“你们走后不久，她去了一条叫望井路的街道，好像是一条文化旅游的商业街，我没再跟。”
　　那条路夜晚阴森森的，她闻到了死气，平时肯定没少死人，遇到脏东西交手会打草惊蛇。
　　姑娘说完和平常一样做着叮嘱：“乖孙，你放心睡，我给你守夜。”
　　看样子似乎是没有听到刚刚的对话。
　　“轮流吧，我不喜欢欠人的。”少年没什么表情，“我头发没晾干，你先睡，下半夜换我。”
　　姑娘本想说不用，但看少年眉宇间的不耐烦，乖乖上床入睡。
　　时间在分秒中流逝，大约过去半小时，少年看她攥紧被角的手微微松了些，知道是睡着了。列车上时，少年就发现对方有个习惯，睡觉总要紧紧抓着些什么，睡着了才松开。
　　少年同样使用了变身体，从窗户溜达出去。
　　床上，姑娘睁开眼，开始抹泪花：“一个心太软，一个又没用，该怎么办？”
　　杀不了原身，还要被当筹码。
　　姑娘努力思考解决的办法，奈何原身这个时期刚刚大仇得报，犹豫是继续杀下去，将任何和仇人沾染一点关系的全部弄死，还是重新融入这个世界，考虑许久最终决定先尝试学习文化，融入文明世界。
　　可惜有文化有阅历的是原身，不是她。
　　月黑，风高，第二只猫猫探头。
　　温时靠在床上打着呵欠，一副我等你很久的样子。
　　“成交。”少年压根不想和他多说话，开门见山道，“但你得保证，无论最后鹿死谁手，不能让人迁怒去害她。”
　　温时点头。
　　少年还是觉得对方拿亲近的人作要挟很古怪，一双猫眼转了转，“你究竟还有什么阴谋？”
　　“说了你也不信。”
　　“先说。”
　　温时拿出计元知送的抱抱熊守夜，躺在床上闭眼：“我为数不多的仁慈都用在你身上了。”
　　“放屁。”
　　“……”
　　知道会是这么个结果，温时侧身抱着熊睡，“今晚有点凉，窗户稍微给我关一点。”
　　放火烧死你算了。
　　已经离开的少年狠狠咒骂一句，用尾巴勾住窗户边带了一下。
　　旅游最痛苦的事情是早起，翌日导游小姐却让大家安心休息到十点才磨蹭着准备出发。
　　“今天是自由活动时间，我们要去夕阳镇有名的街道――望井街，”导游笑容明媚，“为了增加旅行的趣味，我特意给大家安排了一场小比赛。下午六点前，每人至少完成五个点的打卡，这五个点中，必须包含一个夕阳镇排名前三的必玩地。”
　　她依次发了旅游团的牌子：“戴着它，你们能免费体验很多项目。”
　　说完假惺惺叹了口气：“做了这么多牌子，可惜现在没剩多少游客了。”
　　一个尖叫屋，死了七个人。如果最后两关没有选择合作，伤亡人数起码再翻一倍。
　　虽说是团战，双方巴不得另一边死得人越多越好，但这才刚到旅游地，一半人就没了，浓烈的死亡阴影让他们根本没办法幸灾乐祸。
　　温时看了下牌子，前面是姓名，后面是罗列的免费项目：蜡像馆；大舌头书屋；哇哇叫连锁饭店……
　　一共有六个免费项目，看名字就知道不是好地方。
　　便宜没好货，参考他们入住的旅馆就知道。
　　有人问：“免费项目里，有包含排名前三的必玩地吗？”
　　导游点头：“天空塔就是，在那里你们可以体验免费的蹦极。”
　　众人脸色不是很好看，空中项目的风险性远远高于地面，
　　导游进一步说道：“如果大家不满意旅行社的安排，也可以自费体验其他项目。不过只能找有印章的老板，打卡成功后，他们会在你们的牌子上盖章。”
　　系统的提示音来得很及时：
　　【支线任务：自由一日行。
　　任务内容：成功打卡五个地方。
　　提示，下午六点前没有完成任务的玩家，每少一个打卡地，你就会失去某样东西。
　　提示，除个别必玩地外，消费越高的项目越安全。】
　　摆在玩家面前的有两条路，要么想办法赚钱体验安全项目，要么去旅行社的合作店进行高风险打卡。
　　导游拿出一个小箱子：“为了回馈各位的支持，我特意自费提供了一张博物馆门票，博物馆属于必玩地之一，想要参与抽奖的游客可以过来。”
　　她晃了下箱子，里面响起乒乒乓乓的声音：“这里一共有十六个球，抽到红球可以获得门票，抽到黑球需要接受一个小惩罚。”
　　个别幸运道具还能购买，有的玩家心动了：“几红几黑？”
　　“十四个黑球，两个红球。”
　　“……”这概率就算挂幸运道具也没用。
　　导游小姐双手举着箱子，故意在温时面前走动，“龟人说你特别幸运，不试试吗？”
　　少年这时走出来，“我来。”
　　然而导游小姐没有把盒子递过去的意思，笑着说，“抱歉，k6666的乘客拥有优先选择权。”
　　不知谁小声说了句：“她又想改变命运了。”
　　自掏腰包买门票，针对谁一目了然。
　　温时摇了摇头，看着导游小姐无奈开口：“这位女士，你对我的幸运一无所知。”
　　他曾精准在上千朵含有诅咒的花中，选到了最珍贵的几朵，对比千分之几的概率，这十几个球又算得上什么？
　　语毕甚至没有犹豫，两根指头随便一夹，红球在阳光下格外刺眼。
　　“……”
　　温时认真告诫一句：“赌到最后，一无所有。”说完随手把红球往对方怀里一扔：“票给我。”
　　沉默了几秒钟，导游小姐十分不舍地从口袋拿出一张票：“你……”
　　“拿来吧。”温时拽走的瞬间没有一刻犹豫，拿到票后无情转身，摆了摆手道：“再见了各位，我先去参观博物馆了。”
　　影子队伍里，少年瞥了眼导游小姐，提着钢管冷笑一声，似乎是在嘲讽。这很正常，毕竟导游先前非要扯什么优选权。
　　姑娘在他身边帮忙扇风，“乖孙，你别累着了，一会儿我来打工赚钱。”
　　少年摇头：“先去找镇民打听一下必玩地有什么，顺便探探店。”
　　姑娘点头：“好。”
　　两人并肩离开。
　　这一幕看了谁不眼红，钱来也见状捂住心脏：“真羡慕这些啃老的。”
　　要玩成五个地点的打卡，在副本里不是一件轻松的事情，众人相继散开，抓紧时间做任务。至于导游小姐，她打了辆车，不知要去哪里。
　　望井街是夕阳镇最长最繁华的街道，白天能看到许许多多兽人。
　　日结的工作时间太长，根本来不及再做参观，大家只能找愿意按小时发钱的。商业区这种活还算多，姑娘顺利找到一份发传单的活计。
　　她长相气质佳，可惜一双过于漆黑的眼睛怪渗人的，来往的一些人都避而远之。
　　站了一个小时，才发出不到十张。
　　一个人走过，主动接过一份传单。
　　来人是虞星洲，他高姑娘不少，说话时微微垂首，看着还算温和有礼。
　　姑娘皱眉，发出警告：“你挡着我工作了。”
　　虞星洲并未移步，自顾自说：“有点事情很好奇，想请教一下。”
　　姑娘对外人的耐心不足对影子的千分之一，有些想动手的时候，一句话让她看向上方探究的眼睛。
　　“为什么影子会去假扮裴温韦？”
　　气氛顷刻间像是绷紧的弦，姑娘乌沉沉的眸底警惕又充满杀意。
　　虞星洲指出漏洞：“影子执着地要取代原身，又试图变得与众不同。裴温韦是左撇子，他的影子经常刻意用右手拿东西。”
　　虞星洲和一群影子在列车上相处了不少时间，清楚那些人区别于原身的小动作。
　　刚刚拿着钢管的少年用得是左手。
　　“我要拆穿就不会等到现在。”虞星洲昨晚回去后和历南彻夜长谈过，交换了一下对副本的看法，一致认为导游和售票员存在某种不可告人的合作。
　　他们住得客栈每人每晚才十五元，尖叫屋随便一个材料就一百多，导游小姐曾提起一般最多需要五六个化石，也就是说最高消费可能达到七百左右，新增这么个景点完全不符合逻辑。
　　从导游昨晚的表现看，这合作不是金钱上的。既然该交的钱还得交，那就只能是涉及游客。
　　听完他的话，姑娘有些烦躁，为什么这些人都长了脑子？
　　虞星洲淡淡道：“售票员有探索票选者底牌的能力，裴温韦被封印的肯定是最能保命的技能。”
　　恐怕那个盒子一开始就是为对方准备的，想引诱高幸运值的裴温韦去博物馆，保命技能被封的情况下，逃出生天并不容易。
　　虞星洲本以为裴温韦会来找自己或者历南，说服他们交换替死道具，但迟迟没有等到，直到他刚刚发现惯用手的细节，立刻想到某种可能：裴温韦说服了影子来演他。
　　这确实是最绝佳的方案，无论是导游小姐还是售票员，都不会想到，来得是一个技能点满级的影子。
　　不管她们做了什么布置，下场估计都不会好。
　　“你都猜到了，还来问什么？”姑娘很想宰人。
　　虞星洲重复一开始的问题，“为什么影子愿意假扮裴温韦？”
　　他一直很好奇裴温韦身上吸引人的点在哪里，聪明是聪明，但越聪明的人往往越不容易被信任，到了裴温韦这里却恰恰相反。
　　姑娘冷冷反问：“你说呢？”
　　面具掩饰住紧皱的眉头，虞星洲带着不确定道：“因为……人性的光辉？影子被他感动了。我认识的一个人，说裴温韦是自己淋过雨，却会帮别人打伞的人。”
　　虞星洲以前觉得离谱，现在想想真的有可能，毕竟能感动计元知也就罢了，现在居然还能感动影子。
　　他会产生这种错觉，计元知功不可没。
　　姑娘指甲都快要戳破传单，几秒后沉默地转身，虞星洲迈步跟上。
　　不多时，两人来到一家街角的按摩店。
　　此时阳光正好，透过窗边的绿植，普照到里面柔软的床位。从透明的落地窗看去，一名少年正在享受肩颈按摩。
　　门口的价目表上，清楚标价按摩一小时要一百八，这个价位，绝对属于高端安全服务项目。
　　虞星洲怔了下：“他哪里来得钱？”
　　“找了几个龟人，跨脚三十，躺下跨腰五十，跨脑袋一百。”
　　姑娘越想越气，而自己只能在街头发传单，给乖孙攒钱。她本来想直接抢的，但早上乖孙交代过，让她所有的按规矩来，防止触碰什么鬼规则。
　　虞星洲满脸的一言难尽。
　　“客人，这个力度还行吗？”象鼻敲打着背部，象人亲切地询问。
　　“还行，稍微重一点。”
　　温时没有骗少年，他为数不多的仁慈全部用在了对方身上。
　　重要技能被封，一旦少年做好盘算，肯定会立刻出手杀了自己。对于一个时刻想杀他并且已经形成威胁的人，正常情况下，温时早就会想办法反杀，或许是相似性太多，他起了一丝怜悯之心。少年愿意为了家人的安危同意交易，就代表有能约束他的东西，正如老爹对自己的约束。
　　这种前提下，外加对方今天帮了一个忙，温时会想办法保全他和那姑娘的性命。
　　如果少年昨晚拒绝了交易，温时便会去找历南等人，大佬身上肯定有替死道具，想要换到一个防身并不难。绝密信息、钥匙、世界碎片等，随便一个就够对方心动，说不定还要补差价。
　　那样的话，他会毫不犹豫干掉梦想吞噬自己的影子，甚至都不用他出手，一把钥匙换替死道具外加帮忙杀死少年，相信历南和虞星洲一定会抢着答应。
　　“客人，你看上去好像心情很好。”作为金牌按摩师，象人知道该怎么讨好客人，一边询问可能让客人开心的话题，一边用象鼻节奏均匀地捶背。
　　能不好吗？不说别的，至少可以少死一次。
　　从有锁血功能那天起，古堡之夜被捅心脏，大厂当气垫，封棺村被鬼爪穿胸装尸体……踏马的，每个副本都要死一次。
　　疼死了。
　　他有预感，如果今天去闯博物馆的是自己，死亡记录绝对要加一！
　　“哦呵呵呵呵呵呵……”温时发出一连串的笑声，竟然享受着象鼻按摩的同时唱了起来，“我想要――怒放的生命――”
　　那叛逆期的小混蛋，终于可以尝尝自己吃过的苦头了。
　　没有人比自己更了解自己，不吃点苦头是不知道畏惧死亡的。他淋过雨，所以要把影子的伞给扯掉，想到这里，温时再度猖狂笑了出来：“哈哈哈哈哈……”
　　笑声飘远，恰逢天边有乌云飘过，仿佛阳光都被击退了几米。
　　门口，姑娘面无表情问虞星洲：“人性的光辉？你眼瞎了吗？”
　　虞星洲：“……”
　　计元知，你个瞎了眼的智障！


第89章 夕阳红旅行团
　　阳光温暖的午间时间，一小时的按摩宣告结束。
　　金牌按摩师用象鼻扶温时起来，送上一杯凉茶：“祝您有个美好的下午。”
　　温时矜持地点点头，喝完站起身扭动了一下脖子，舒服地喟叹一声。余光瞥见门口，一名白裙少女正和面具男人站在那里，两双同样过分黑的眼珠子直勾勾盯着这边。
　　他们怎么来了，为什么要用这种眼神看自己？
　　温时礼貌性招了招手，准备过去搭话。
　　然而还没等他迈开脚步，虞星洲摇了摇头，已经先一步转身离开。
　　等温时纳闷地走到门口，只能瞧见对方的背影：“什么情况？”
　　虞星洲一个很理智的人，不至于莫名其妙跑来一趟。
　　发了旅游牌的好处是，玩家或是影子身份一目了然，比如温时的牌子上写着：亚伦666；影子是：亚伦999。旅行社是按照来时的列车号做区分，刚来的是虞星洲本人。
　　姑娘也要走，准备继续发传单。
　　温时叫住她：“聊聊呗，发传单有什么意思？”
　　姑娘不想搭理。
　　温时从口袋掏出几张纸币，“雇佣你一个小时。”
　　姑娘看他满实的钱包，再一次把手上的传单捏得皱巴巴的，面对面见识到了狗大户，她突然就觉得自己的奋斗毫无意义。
　　……好想抢。
　　顾念着乖孙的叮嘱，强行忍住了。
　　她挣扎的功夫，温时稳稳站去门外石墩子上，在车水马龙中视线一扫，眺望到了远处高挂的电影院牌子。
　　“啧，有个皇家电影院，走，去买电影票。”
　　有生以来第一次体会到资本的罪恶，姑娘终于招架不住，默默把宣传单扔进了垃圾桶。
　　温时随意扫了眼传单上的标题：《醉美丽整形医院，开业大酬宾！》，对面的街道也有整形小诊所，目光所及，繁华商业街上的小诊所很多。
　　见状他笑了下：“夕阳镇的整形业真是发达。”
　　朝电影院走得路上，温时去买了两个冰淇淋，姑娘正要丢掉，温时精准给拿捏住：“我奶奶说不定还没吃过。”
　　闻起来又香又甜，原身是没怎么吃过这样甜腻腻的东西，她吃了，那就取得了一次精神胜利，姑娘一口咬掉了冰淇淋尖尖。
　　温时轻叹一声，这也是他不好意思下杀手的原因，每次看到这姑娘和少年站在一起，脑海中就自动闪过一句话：没头脑和不高兴。
　　他轻咳一声，甩走不太尊重的想法，好歹是自己奶奶的影子，温时神情重新变得严肃：“稻草人的影子去了哪里？”
　　“不知道。”姑娘采取一种很新的吃法：啃冰淇淋。
　　温时看她的样子，不像是故意怼自己，似乎是真的不清楚。
　　姑娘：“那个该死的影子没下火车，最好是死在世界尽头。”
　　听出话语中的愤懑，温时使用引导性的发问：“他打你们了？”
　　姑娘沉默了，“不算打。”
　　自己还没出手就被压制了，不过如果有菜刀，她应该能作出一些反抗。
　　温时微皱着眉头，读懂了她的微表情，看来稻草人的影子很强大。
　　这就有些麻烦了，老太太也不一定能打过，不过老人家要比姑娘精明太多，不会在毫无准备的情况下，直接莽上去。
　　温时手上的冰淇淋快化了，他面无表情吃了口，简清嵘肯定不存在这么强大的影子，看来回头要详细问一下，对方究竟是从哪里搞来这么一个大眼珠子。
　　两人心思迥异，姑娘在忧心着少年：“不知道我可怜的乖孙，现在怎么样了？”
　　温时打开手机，屏幕停留在先前搜索的关于夕阳镇博物馆的网页，没什么特别报道，总共就一句话：收藏和展示进化历史的宝藏地。
　　看着博物馆的位置，温时又扫了眼时间，“小穷鬼应该到了。”
　　说完侧目对姑娘说：“为了你的乖孙，来个约法章。”
　　一听乖孙，姑娘的眼神里有着传说中清澈的愚蠢，自动上钩：“什么法？”
　　……
　　温时和姑娘定条例的时候，被姑娘挂念的少年，才刚刚抵达博物馆外。
　　望井街太长了，少年摸着干瘪瘪的钱包，歇了打车的心思，靠着搜地图和问路，最后硬生生走到了遥远的博物馆门口。
　　放眼望去，又密又窄的长阶一层层垒上去，博物馆建立在一百多层阶梯之上，少年朝上走得时候，空荡荡的周围只有凉风卷过。
　　博物馆门口，没有传统的石狮和貔貅，一左一右立着两个石雕。
　　一男一女，雕刻的就是普通青年男女，不带任何一点神话色彩，少年仔细观察了一下，倒也并非毫无独特之处。雕像的眼珠是单独安进去的，手一碰还能滚动，耳朵也像是黏上去的，总体看下来，缺乏一般雕像的流畅性，更像是组装积木。
　　再侧面贴着和营业有关的标牌。
　　博物馆上午的营业时间截止到十二点半，中午会闭馆两个小时，下午继续营业到四点，其中有条需要注意的参观事项：
　　1.全票（300元）可参观所有区域，半价票（150）仅能去南区参观。
　　2.严禁把垃圾以任何形式偷藏在博物馆，严禁在博物馆尤其是展厅内以任何形式吃东西，严禁游客大声喧哗。
　　3.本馆提供免费讲解器，进门后右手边即可领取，它将为您带来专业性讲解。
　　少年记下注意事项，继续往前走。
　　大门非旋转设计，要费点力气才能推开，打开的瞬间有淡淡的臭味扑面而来。
　　门重新合上，系统提示音来了：
　　“你来到了必玩地博物馆，请在闭关前至少参观两个展览厅，第个展厅可自由选择是否参观，参观结束去往六楼找工作人员盖章。”
　　“个展厅的展览主题分别是进化、移植、完美样品，每个展厅内，你至少需要停留十五分钟。”
　　“提示，若闭馆前尚未成功盖章，你将会失去样东西。”
　　少年看了下手机，现在已经十一点十五，还有不足一个小时的时间。博物馆的营业时间本身最长也就一个小时半，他不想再等到下午。
　　少年做好万全的准备，激活变身体，随后去拿讲解器。
　　按照参观牌的提示，他看向右手边。那里放置着一个棺材形状的红盒子，板面中心有个开口，可供胳膊伸进去捞东西，棺材板前写着：讲解器。下面附带两行小字：
　　请闭眼选择，一名游客仅能携带一个讲解器。
　　如果你运气不好，不建议盲选，可去前方五十米处自动贩卖机，投币五十。
　　“和我谈运气……”少年像是听到了笑话，透过顶面的小口下方黑漆漆的一片，什么都看不见。他闭上眼，相当自信地随便抓了个。
　　拿出来的一刻，讲解器表面突然变得触感古怪，少年低头一看，平坦的讲解器背后绘制着一条栩栩如生的蛇。
　　讲解器自动开启，里面传来了嘶嘶的声音：“恭喜你选中以蛇为主题的展览馆，请前往一楼的六号展厅。”
　　继承了温时厌蛇的特性，少年没忍住脱口骂了句脏话。他很快反应过来，为什么会抽到蛇的讲解器，自己目前正在使用猫的变身体，理论上猫对蛇有克制作用。
　　“……”但那仅仅是正常情况下，游戏里这种克制可以忽略不计。
　　少年嘴角一抽，他要这幸运值有何用？！
　　头疼地找到导视牌，他先朝着南区的方向走，期间少年一直在观察四周，尤其是头顶，目前还没看到有监控摄像头。
　　整个博物馆除他以外，没见到第二个人。
　　导游给得票看不出是全价还是半价，不过就对方的性格来看，绝对是后者。南区的窗户要比北区少一半，光线暗淡，也是臭味飘来的源头，明显更加危险。
　　根据导览图，他一路走到走廊深处，依稀可以看到前方大大贴着个数字六。旁侧就是六号展厅入口，门很小很矮，里面没有开灯，黑漆漆的像是一个孔洞，充满了诡异之感。
　　少年充满警惕地走过去，他现在的身高有限，即便如此，进门都要弓着腰，侧身挤了进去。
　　整个展厅只有一个透明展柜，阴暗潮湿的空气让人十分不适。
　　少年打开手电筒照亮，四周的墙壁至少有上百个不规则的孔洞，因为过于潮湿，墙面不时还会有凝聚出的小水珠滴落。腥臭的水砸在玻璃上，里面是一条盘旋着的巨大蛇骨。
　　进入游戏后，温时对蛇的接受程度已经提高了很多，连带着少年的接受度也在增加，但不代表他能忍受进到蛇洞里。
　　“我不记得我叫什么了。”一道尖细的声音突然响起。
　　少年手里的讲解器震动了一下，声音出现得太过突兀，他险些直接扔了出去。
　　“我只记得小时候家乡遭了灾荒，全家人靠啃树皮活了下来，后来生活好转，我靠拼搏闯出了一番事业。”难听的声音回荡在空寂的展厅，讲解器中渗透出湿冷的气息，仿佛一条美女蛇正缠绕在耳边说话，“但是我的胃在小时候饿坏了，稍微多吃一点点，它就疼得不行。可我真的好想吃东西啊，只有不断的进食，我才能忘记笼罩我的饥饿感。”
　　“……那种饥饿让我没有办法安心做事，经人介绍，我决定去金塔国，听说那里人可以得到二次进化，我选择进化成蛇人。”
　　墙上密集的孔洞里，透过手电筒的光线，依稀可以看到有长条状的东西正在往外钻。柔软蠕动着的蛇头终于探出了洞穴，少年太阳穴一跳，如果不是每个展厅必须待够规定时间，他早跑了。
　　从空洞里钻出来的半截蛇身，蛇头上长着一张人脸。
　　腥臭的气息越来越浓烈，讲解器的外表变得平滑而湿冷。
　　“做蛇的感觉真好，我可以一次性活吞一只巨大的猎物，感受食物慢慢在身体中消化的美妙滋味，我甚至可以一个月都不吃饭，还能拥有饱腹感。”讲解器贴紧了皮肤，想取都取不下来。
　　孔洞中嘶嘶地响动越来越大，饥饿感仿佛正在通过讲解器源源不断地朝身体里涌来，少年的胃不断地收缩，一阵阵抽搐似的疼。
　　他现在疯狂地想要进食。
　　“蛇浑身是宝，蛇肝，蛇胆，蛇血……”讲解器仿佛要和他融为一体似的，它每吐出一个字，少年生出一种错觉，毒蛇分叉的舌尖仿佛不停扫过掌心，“其中只有一个是无毒的，可以缓解你的饥饿。”
　　少年捂着抽搐的胃：“然后变成和你一样，变成蛇人吗？”
　　虫人在进化时，除了心态上的转变，还需要虫子口中的粘液，类似一种病毒传播。
　　生命值没有下降，提示是阴气入体状态，他现在已经有些头晕，少年看向孔洞，也并非每一个洞穴都有蛇，每隔一段距离都存在空荡荡的洞口，蛇洞里有脱落的蛇皮。
　　相对安全的选择有两种：蛇皮和蛇骨。
　　蛇皮有可能沾上蛇的分泌物，展示台里的蛇骨早就风干，只剩下脆弱的骨骼，他走到展台边，所有的力气汇聚于猫尾，用力一甩，脆弱的玻璃当场碎裂。
　　讲解器的声音略带一丝气急败坏：“你想要对我的骨头做什么？”
　　少年眼睛快要泛绿，深吸一口气，没有取蛇骨，而是握紧蛇骨缠绕的树木一端。
　　讲解器的故事里，主人公是靠着吃树皮度过童年的灾荒，真正无毒的不是蛇本身，而是这截木桩。讲解器一直试图误导他吃蛇，表面装得愤怒，但那丝隐藏的激动瞒不过少年，对方绝对是希望他生吞了骨头的。
　　想也知道，吃了蛇骨会发生不好的事情。
　　树桩不算太重，但以少年现在的状态，搬起来还是有些费劲。右手被讲解器黏住了，他臂弯卷住树干，一点点挪动，一段距离过后，树干重重落地，斜靠在展台上。
　　粗糙的树皮隔着衣服摩得皮肤生疼，更别说要干嚼。但人在饥饿状态下，没有不吃的，干巴巴的树桩近在面前，似乎都成了黄金面包。
　　少年敲了敲脑袋，总感觉忽略了什么。阴气入体加上饥饿影响着大脑的思考，他整个人浑浑噩噩，自言自语：“究竟忘了什么？”
　　讲解器不断说着话打断思维，腥臭的味道飘到耳边，顺着耳朵仿佛流进了脑袋，整个人都麻木了。
　　猫尾把蛇骨打碎，如同对待垃圾一样随便拨拉在地上，少年鸠占鹊巢，像是考拉一样抱着木桩思考问题。
　　讲解器这回是真的气急了，源源不断释放着冷气。
　　少年无动于衷，他努力在脑海里挤出一张可恶的脸，该死的原身不知道现在正做什么，反正绝对不是啃树皮。
　　愤怒有时候反而利于保持清醒，靠着对温时的怒火，少年稍稍找回了一丝神志，隐约记起了什么。
　　“食物。”
　　门外的注意事项里有写，博物馆里禁止吃东西。双手无力地垂下，少年脸贴着树皮咕哝一句：“差点被饿脑残了。”
　　讲解器散发十足阴冷的气息，孔洞里的一部分蛇被吸引离开孔洞，朝少年爬来。
　　然而少年依旧什么都没做，慢慢耗着时间。既然设计了引诱玩家吃蛇皮的环节，那这些蛇无缘无故攻击人的可能性不大。
　　被十几条蛇围着可不是件让人舒服的事情，少年微微躬着身子，暂时变得锋利的指甲轻轻摩擦着树皮，仿佛要随时捕猎一般。
　　实际他满脸的生无可恋，再次发出灵魂质疑：我要这幸运值有何用？
　　讲解器低声蛊惑着：“吃了我的骨头，你就能获得统领蛇的能力。”
　　还有最后一分钟。
　　少年度日如年，胃里像是有火在烧，只能靠不断吞咽口水缓解痛苦。为了转移注意力，不停在树桩上画着圈圈诅咒温时。
　　画到第十个圈时，耳边响起提示音：“恭喜你完成六号展厅的参观。”
　　少年昏昏沉沉下了树桩，走出了令人痛苦的进化主题展厅。
　　讲解器的外壳变成了蛇皮，微微的颗粒感似乎时不时还会跳动一下。少年意识到进入展厅仅仅是危险的一项，等讲解器彻底蜕化成蛇的时候，估计还有一波麻烦。
　　“请前往楼的六号移植主题展厅。”讲解器压下了愤怒，作出下一步指引。
　　楼梯设计得很有艺术感，蜿蜒盘旋的特色楼梯让少年再次想到了蛇。
　　到了展厅，这次他先站在外面观望了几秒，里面是一场大型的畸形秀，蛇头人耳、双头蛇、还有额头长着第只眼的响尾蛇。少年走进去后，讲解器再次开口：
　　“刚开始我很快乐，直到变成蛇人后一段时间，我逐渐拥有了大部分蛇的特性，没有听觉，视力极差，不再喜欢和人接触……”
　　少年目光一动，看来和胖虫一样，蛇人属于完全异化状态，只保留了人类的语言和部分习惯。
　　展厅内部很大，先前他看到的不过是冰山一角，真正走进去，还有大大小小几十个展柜。
　　少年弯腰快要贴着玻璃面，勉强瞧见底下薄薄的一层小东西，乍一看和一张纸无异，轮廓酷似人耳，标签上的科名是：耳虫。
　　【斑点耳虫：偷听力的一把好手。】
　　这一排的柜子都是各种各样类型的耳虫介绍。
　　少年没有进入过尖叫屋二楼，不然他会发现尖叫屋的墙纸，就是由这些五花八门的耳虫组成。
　　再往前走，是小型活化石。
　　【小光明飞虫：追光而去，窃光而来】
　　看这介绍，应该是偷视力的。
　　“听说夕阳镇正在进行器官整容的研究，只要报名，就能免费获得重新得到五感的机会，我报名了。”讲解器像是回忆到了恐怖的事情，“和我一样报名的还有很多实验体，我们在整形医院接受了一系列活体实验。”
　　少年摇头，如果整形医院和弗兰克有关，那现在这个医院还真的是一件人事都没干。
　　展柜直对着的墙面上贴着一行标语：你需要走到展厅尽头。
　　少年一直往前走，手电筒的光芒照去，前方没有展柜，蛇皮纹路的墙壁上全是耳朵，天花板则悬挂着至少千余只小光明飞虫。每当眨一次眼，墙壁的位置好像都在挪动，时近时远，每多看一秒，就会分不清方向，感知混淆。
　　少年脑海中浮现出一个词：鬼打墙。
　　天花板下方不是地板，而是一条细长的独木桥，桥身并不完整，中间有数处断裂的地方，以光滑的圆形石头作为连接点，下方一直打通到地下室。少年隐约瞧见地底有无数条蛇正在探头蠕动，堪称万蛇渊。
　　讲解器阴笑做着提示：“请不要发出超出十分贝的声音，否则你将永远失去视听的能力。”
　　少年沉默了几秒，这几点要求叠加，纵使有变身体，安全通过的可能性也不大。
　　最麻烦的还是那个类似鬼打墙的布置，【归航】只能找到回去的路，却无法探索未知前路，真耗起时间来，到闭馆也不一定能出去。
　　先前饥饿感留下的痛觉还在，他不想再有第二轮的消耗。
　　“真该让原身来。”
　　在讲解器的催促中，少年神情一冷，手中多出一把剑。
　　讲解器看他拿着剑，觉得无比好笑：“是要当拐杖用吗？”
　　温时进副本前，还剩下九千多积分，少年复制到了同样的分数，足够使用一次【一剑平之】。
　　提剑，轻轻一划，剑气朝四面八方涌去，再简单不过的招式却有着石破天惊的效果。
　　活体实验很残酷，但蛇人在死前的一段时间获得了视力和听力，现在沦为彻头彻尾的怪物，视力更是绝佳。
　　它清楚地看见半空中纷纷扬扬坠落着极小的物件，后知后觉反应过来是耳虫和小光明飞虫的生殖器，不到一秒钟的时间，这些东西的脑袋也掉了。
　　“……”
　　这么个小东西，居然能被精准削掉！
　　通讯器颤抖了，再看下方的万蛇渊，更是惨不忍睹，蛇有两个XX，一个都没有逃过。
　　蛇皮墙壁损毁，鬼打墙的效果消失。少年慢悠悠沿着独木桥往前走，该走走，该跳跳，负责偷走听力的是耳虫，现在耳虫没了，他根本不用担心声音问题。
　　“第个展览馆里面有什么？”他问。
　　讲解器因为他的变态瑟瑟发抖：“不、不能说。”
　　被剑尖抵住，讲解器阴暗的声音多了几分绝望：“真的不能说，我在这里打工，有保密约定。”
　　看来是很危险了。
　　少年垂着眼，任务没有硬性要求参观第个展览馆，他利落地直接放弃，在第二个展厅待够十五分钟后去六楼找工作人员盖章。
　　期间讲解器红光闪烁了一下，似乎是在发射什么消息。
　　六楼，工作人员佝偻着身子，齐刘海遮住了镜片，她几乎是趴在桌子上读报纸，看不清面容。
　　少年把旅游牌交过去，工作人员随手盖了个章，扔到一边。
　　少年没有放松警惕，一步回头，确定工作人员一直坐在原位，才放心地走出门。
　　几乎是在出门的一瞬间，系统冰冷的声音响起：
　　“你未在完美样品主题展厅待够十五分钟。”
　　少年脚步猛地一顿，再看每个门口都有的导视图，样品主题展厅由先前的四楼，变化到了六楼。
　　他突然明白了什么，负责盖章的工作人员就是完美样品，她去哪里，展厅就在哪里。
　　天坑啊！
　　讲解器骤然化为一条长蛇，猛地朝他喉咙咬来，少年感觉到了动静，身体饥饿的感觉却在无限反弹，仿佛严重的低血糖，连抬手的力气都没有。
　　他触发了死亡规则，彻底被讲解器压制了。
　　毒牙穿喉而过的瞬间，少年手脚冰冷，他竭力保持理智。
　　不，这不是绝对的死亡规则。只有门口的注意事项栏里，用了严禁的几个词语，那才是完全死亡规则，现在攻击他的是怪物，只要怪物不补刀，他应该还有活命的机会。
　　边这么想着，少年怔怔倒下，身子砸在冰凉地面的瞬间，血花再度飞溅出来。
　　来之前他已经做好死一次的准备，少年甚至觉得这是一张底牌，一想到怪物以为猎杀成功，殊不知这是它自己死亡的开端。这反转的画面光是想想，都让少年有种隐隐的兴奋感。
　　然而真正死亡的感觉，并没有那么痛快，一瞬间被剥离的生命力，让他有一种跌入黑暗的无力感。
　　一定是错觉。
　　他是影子怎么可能畏惧死亡？
　　工作人员走出来，拖着少年进去，笑眯眯道：“这么完整的躯壳，这次赚大了。”
　　‘死不瞑目’的少年看清了工作人员的面容，居然是尖叫屋的售票员。对方换了个厚重刘海的马尾发型，宽大的镜框遮住半张脸。
　　难怪，她一直低着头。
　　少年摒弃胡思乱想，抓紧时间准备吞服药剂回血。
　　然而就在要服用药剂的一刻，他又产生了些不确定。
　　使用药剂有两种方式，一种可以像道具一样拿出来，当正常的药喝；另一种则是直接在属性面板里操作，点击[使用]按钮，脑海中会有一闪而过小人倒药的动画片段，随后生命值上升。
　　游戏喜欢玩文字游戏，偷偷吃药，或许会违反禁食的规则。
　　越想越有可能，不然没必要用【严禁以任何形式吃东西】的描述。
　　不回血的情况下，他想要动手反杀并不容易。
　　售票员蹲下身取下少年手中的讲解器，讲解器又重新恢复了原样，这玩意可是博物馆的重要财产。
　　往柜台上放的时候，讲解器嘴还没合拢，好像仍旧不敢相信自己真的咬死了变态，售票员嘲讽：“你也太没出息了。”
　　被区区一个人类吓成这样。
　　讲解器替自己鸣不平：“你知道有多吓人吗？他一剑秒了上千个耳虫和光明飞虫！”
　　售票员面色陡然一变。
　　少年暗道坏了！拼尽最后的力气拿出长剑，就要朝售票员背后掷去。
　　然而自然界大部分厉害的动物，最不缺的就是速度。
　　那一剑刺了个空。
　　售票员阴森森地笑着：“竟然被这种小把戏耍了。”
　　剑技的能力明明昨天就被封印了，能使用说明来得不是本人，那原地复活的能力也该还在。
　　她拾起剑走过来，对准破碎的喉咙就要再度捣下去。
　　瞳孔里映照出剑的冷光，剑刺下一瞬间带来的气流让原本就受伤的喉管感到凉意。
　　就要死了吗？
　　少年轻轻动了下手指，售票员一旦有了防备，哪怕冒险服用药剂也没用了。
　　剑尖即将捅破喉咙的一瞬，售票员的马尾突然被扯住用力朝后一拽，她身后不知何时出现一个人影，来者心狠手辣，以最快速度用菜刀抹了把细长的脖子。鲜血飚出的瞬间，来人熟练地闭上眼睛，防止血液溅到眼睛造成污染。
　　这一切发生得太快了，只有讲解器旁观到所有的一切……猫耳少年闪电般地冲过来，杀人的动作如行云流水般畅快。
　　售票员双目圆睁，里面全是不可思议。
　　先前她所有的注意力都在少年身上，根本没有预料到会有人在这个时候展开偷袭。
　　飞出的鲜血顺着少年光洁的额头流下，更显得皮肤惨白，温时面无表情用袖子擦了下，松开马尾，售票员捂住脖子，想说什么，喉管不断冒出‘咕噜噜’血泡。
　　居高临下望着少年，温时冷冷开口：“这才叫出其不意的杀人，而不是像你这样吊着口气，把剑当暗器用。”
　　少年很诧异他怎么会出现，再一看，姑娘也站在不远处，这会儿走过来心疼地望着少年脖子上的伤口。
　　温时过去捡起剑，顺便给自己和少年的牌子盖章。
　　“死亡不是一件玩物，你试图玩弄它的时候，往往会死得很惨。”
　　说完等着十五分钟的时间过去，期间他让姑娘帮忙把售票员的尸体中指竖起，再倒吊去窗外，算是一种警告。
　　看了下手机，温时走过来半蹲下身，背起少年，往外走得时候说道：“杀人放火，那只是最低级的报复方式。你快要死得时候，有没有惧怕过还活着的人会难过？”
　　少年喉头的血蹭了温时一身，他没有说话，很不想承认，那一瞬间他下意识的反应是，那小姑奶奶非哭死在他尸体旁不可。
　　过了片刻，他才哑着喉咙挤出一句话：“你怎么进来的？”
　　温时：“你奶奶在街头发传单，我也在不停干活，最后才勉强凑够了钱。”
　　少年愣了下，没想到原身竟然能做到这份上。
　　“我买的全票，仅有的零钱都砸进去了。”温时轻声道：“我只是希望你能明白，我们都很担心……嗝……”
　　少年：“？”
　　温时有些尴尬地又打了个饱嗝，“来得路上太急了，吸了几口冷风。”
　　少年低头嗅了嗅，在他背上闻见了淡淡的烧烤味。
　　一旁姑娘一直抽动着肩膀，先前少年以为她是在哭，现在――
　　少年艰难地偏过头，姑娘避开他的视线，心虚说：“我们真的很担心……嗝。”
　　她忙捂住了嘴巴。
　　好久没有疯狂吃过东西，今天突然吃了太多，刚才看到少年流血，又一着急，就打嗝了。
　　“我们有钱打出租，时间充裕，就先去了美食街，”姑娘缓了缓，实话实说：“其实我们早就到了，但我用你的命向他发誓，你第一次死的时候不许出手。”
　　这是温时买票带她进来的条件。
　　还有另外两条，分别是先去吃一顿，以及当保镖。
　　“进来后，他先去参观了北区的项目。”
　　北区的项目难度相对较低，每个展厅只需要待十分钟，又有姑娘保驾护航，温时很快刷完了两个点。
　　虽说老太太临走前叮嘱过尽量不要借助外力，但关键时刻带个保镖总归没错。有姑娘在，无论是藏匿还是暗中观察，都很容易。
　　少年捏紧温时的衣服，恨不得也咬烂他的喉咙，断断续续说：“你昨天晚上，明明可以，直接让她陪你进来。”
　　绕了个大圈子，就是为了让自己死一次？！不对，还有让自己消耗积分，这样后期就无法用一剑平之来秒他。
　　温时摇头：“我当时也不知道有半价票的事情。”
　　不过少年的推断也没错，那两个的确都是温时的目的。
　　走到楼的时候，温时停下脚步，用买来的打火机四处找东西点燃。
　　火光下，他的嘴角缓缓露出一个笑容。
　　大火很快吞噬了半个房间，少年愣了下，刚是谁说得杀人放火低级来着？
　　温时眼睁睁看火着起来，燃烧着博物馆里的一切罪恶，保持微笑说：“我这都是为了给你出气。”
　　“……”
　　刚出博物馆，少年立刻挣扎着从温时背上跳了下来，开始疯狂使用药剂回血。
　　喉咙终于舒服了一些后，他抬头就要开骂。
　　温时淡淡道：“我没准备让你独自承担一切。”
　　哪怕有姑娘，他走进来也是要冒着不小的风险。最后的样品馆确实坑，温时也没反应过来，看到少年被秒了的时候，才意识到完美样品是什么。
　　买全票的人票根上写着一条特殊温馨提示：完美样品馆非常危险，务必思而后行。
　　少年和温时在大事的决定上思维趋同，当时温时也是毫不犹豫选择了放弃。
　　少年还要说什么，温时抢先一步掏出张电影票晃了晃：“走吧，去看电影。”
　　“……”
　　玛德，被狠狠拿捏了！
　　・
　　皇家电影院是夕阳镇最豪华的电影院，连椅子都附带静音按摩功能。
　　温时等人享受电影的时候，导游小姐先去了趟整形医院，随后又从遥远的火车站往这里赶。
　　出租车上，龟人努力缩着身子，欲哭无泪：“你到底要干什么？”
　　它好端端地在摆摊，被莫名其妙抓上车。
　　导游小姐冷笑：“你不是说我倒霉透顶，我现在就带你去看看，被你跨的火盆怕是已经凉透了。”
　　为了找到这只龟人，她在火车站浪费了不少时间。
　　龟人无助地抱紧自己，明明怎么看对方都是一副倒霉相啊！
　　出租车终于驶入繁华的望井街，远处火光冲天。
　　车子走走停停，商业街道白天堵得不行。
　　导游小姐望着起火的方向，心中莫名有些不安。正好又一次停下的时候，司机心情烦躁，摇下车窗和路人搭话打发时间：“哪里着火了？”
　　“博物馆。”路人美滋滋吃着炸肉串。
　　“你说什么？”后座，导游小姐猛地伸出细长的胳膊，揪住路人的衣领。
　　对上那双恐怖的眼睛，路人收回破口大骂的心思，勉强咽下嚼碎的肉，“博物馆起了好大的火，周围一片区域都封锁了。对了，好像还死人了，尸体被挂在窗户外面，熏烤得不成人样……”


第90章 夕阳红旅行团
　　描绘起现场惨状时，路人谈得津津有味，连手里的肉串都显得美味多了。
　　假的，一定是假的！
　　导游小姐呼吸加重，一把抓住刚刚用短尾撬开车门，准备偷偷溜走的龟人，她脸色黑得快要滴出水：“你去哪里？”
　　龟人挤出比小眼珠子还要大一倍的泪花：“这话应该我来问，是你究竟要干什么？”
　　为什么逮着它不放了？
　　夕阳镇也属于金塔国的领土范围，这里有着明确的阶级之分，最低等的是和动物无甚区别的异种；其次是兽人；社会地位最高的是人类形态的进化者。
　　当然，金字塔前两级之间的壁垒不是很厚，遇到天敌，进化者也不会轻易招惹，譬如少年在候车室就想利用蜥蜴兽人乘客对付导游。
　　这种相对和绝对，保障了金塔国的社会稳定性。
　　再三被针对，龟人也起了几分火气。
　　他是打不过这女人，但找他们龟人算命的有钱阶级可不少，可以雇人去动手。
　　除了暂时限制龟人的人身自由，导游小姐没有做其他过分的事情。她好像还是不愿意相信，催促司机道：“路通了，麻烦快点开。”
　　其实着火和焦尸这两个元素，已经足够说明问题。售票员不可能火烧博物馆，更不可能把游客的尸体烧毁，那可是他们千辛万苦找来的资源。
　　龟人垂首叹气，它还记得昨天在火车站的地道里，对方拿着旗子兴冲冲带着一批游客往外走的样子，转眼间怎么就变成了失心疯？
　　司机也感觉到后座的女人好像随时要发疯，不停鸣笛，硬生生开出一条道。
　　博物馆周围已经戒严，消防车出动，尸体被抬出来时，蒙着一层白布。
　　周围负责封锁的卫队看到导游小姐时，没有特别阻拦，他们都是同一家整形医院的高级客户。
　　导游小姐疾步而去，掀开白布，一只胳膊掉了出来。火是从三楼开始烧的，消防车来得时候，六楼外墙烧得还不是太严重。售票员的身体呈微微弯曲状，勉强能辨认出竖起的中指。
　　“亚伦。”
　　看到这根中指时，导游小姐的脑海里瞬间浮现出那张可恶的笑脸。
　　她的胸口剧烈起伏，气得头发颜色仿佛都黯淡了。
　　导游小姐半蹲下身检查伤口，是刀伤。
　　“怎么可能……”
　　赶来的路上，她想了很多，失去多数能力的游客想要破局，唯有一条途径：找影子假扮自己。
　　听上去天方夜谭，但那个狡诈的人类不是没可能做到。然而尸体脖子伤的伤口，明明白白地彰显着是谁杀了售票员。
　　菜刀是亚伦的，导游在列车上见识过那把刀的威力，对方总不至于亲手把杀伤力巨大的刀递到影子手上。
　　半晌，她拨打了一通电话出去：“帮我查一下今天博物馆自动售票机的数据。”
　　导游眼角气得都在跳动时，一旁龟人撇了撇嘴，说什么带自己来找凉透了的尸体，都烤熟了好吗？
　　晦气！
　　・
　　同样的一片蓝天下，温时一个上午过得很体面，看完电影出来，又捞了几单生意。
　　在商业街闲逛的龟人看到温时，都会主动来贴贴。他们听说了着火的事情，连博物馆都能被烧，这世道还是得多跨跨火盆。
　　少年喉头缠着绷带，同样的幸运值，这些龟人却执着地只靠近温时。
　　按照虞星洲的守恒定律，龟人测算的幸运永远是相对的，导游小姐大部分的不幸源自于温时。
　　对于独特的迷信，温时照单全收，往钱包里塞外快时，咕哝了一句：“半兽人要比人模人样的npc好打交道多了。”
　　“那是因为乌龟五感不缺，你身上值得他图谋的东西不多。”
　　温时挑眉，摆出一副愿闻其详的态度：“哦？”
　　“不用套我话，”少年面无表情，“博物馆你也参观过。”
　　温时大概说了下自己参观时发生的事情：“北区前两个主题危险小，涉及的信息也少。”
　　少年闻言冷笑：“谁叫你走得时候光想着放火，不带一个讲解器出来。”
　　谁知温时摇了下头，他并非没有考虑到，而是技能有限的情况下，带着太危险了。再者，那毕竟是博物馆的财物，别最后落了个人赃俱获。
　　冷冷讲了些南区的事情，少年临时想起一件事：“我第一次被杀的时候，售票员说过躯壳完整，她赚大了之类的话。”
　　完整的人壳子很受怪物欢迎，阿丧在鬼市就做过相应的买卖。斟酌片刻，温时回忆着导游在火车上卖力残害游客的画面，开口道：“他们应该是一条产业链，越完整的尸体越值钱。如果导游在车上成功害死游客，那玩家这批货就轮不到其他人分餐，但到了夕阳镇，就是另一回事。恐怕之后每一个我们所去的景点，都会有偷器官的。”
　　他顿了一下，有了决定：“去图书馆看看。”
　　有买卖才有杀戮，他需要详细了解一下有关金塔国的进化。
　　图书馆可供游客免费进入，不属于打卡点，但里面有一个网红纪念品店，购买纪念品，就可以得到一个盖章。
　　温时随便买了两个昂贵的钥匙链，夏日容易口渴，他又去买了三杯冰奶茶。图书馆里不禁吃喝，不时就能看见顾客边吃边逛。
　　金塔国的文字和现实世界是共通的，有关国家的起源几乎追溯不到，温时根据书名不时翻看几本，只找到了一条比较有用的线索：
　　在金塔国，进化方式有两种，一是通过兽人的帮助进化，坏处是靠这种方式进化的几乎最后都沦为了真正的动物模样，譬如胖虫；另外一种就要安全很多，购买进化液服用，它有百分之九十的概率保证进化者维持半兽人的状态，日后还有整形的机会。
　　“进化液……”温时目露讥讽，这玩意让他想到了大厂的美灵液，说穿了都是病毒。
　　少年看他的视线长久停留在进化液的购买渠道上，瞬间就看穿了对方的心思，这是想要买一瓶以备不时之需。
　　兽人在某些方面确实天赋异禀，同等条件下，被怪物优先盯上的肯定是标准的人类，毕竟后者能用的器官要更多。
　　“得留条后路，但愿不会用上。”温时翻书的同时，喃喃自语。
　　这次拆台不掺杂任何私人情感，少年淡淡道：“越不好的后路，用上的概率越接近百分之百。”
　　有些玄学解释不通，好比生命值多一点，每个副本会因为各种原因多死一次。
　　温时也意识到了这一点，无比庆幸：“还好这次有个替死鬼。”
　　绷带下伤口还在渗血的替死鬼：“……”
　　好想一钢管了结他。
　　门外突然出现一阵骚动。
　　他们现在所在的区域是历史类图书，属冷门，根本没人逛。
　　打得不可开交的两人是钱来也和他的影子，起因是影子偷袭，想杀人劫财。
　　“天天装着傻乐，”钱来也的影子在嘲笑他，“明明比谁都厌恶和人打交道，却在拼命融入大集体。”
　　一向很好说话的钱来也目光全是杀意，他想杀自己的影子很久了，只不过一直忍着，担心影子被杀有其他坏处，如今这份忍耐在遭遇偷袭差点交代在路上时，也算到头了。
　　两人正要陷入激烈厮杀之际，余光扫到旁侧区域坐在一张桌子上的三个人。
　　白裙姑娘安静看书，努力学习文化，少年和温时面对面坐着，中间放着同一本书，两人低头似乎在讨论什么。被打断后，三人齐齐看了过来。
　　温时微微蹙眉，率先开口打破沉默：“虽然这里的图书馆不做要求，但你们大声喧哗也不妥。”
　　“你，还有你……”钱来也表情一言难尽，视线从温时过渡到他的影子身上，一时说不出话。
　　最后开口质问的居然是钱来也的影子，后者冷嗤道：“看来有人是投敌了。”
　　经历了一趟生死，少年对杀戮不再那么随意，不过离克制尚有一段距离。
　　面对他人的出言不逊，少年一手按着书页，一手摸索着钢管边缘，他不能正面杀队友，游戏在这方面做出的限制一模一样，少年琢磨怎样利用规则杀了这只影子。
　　温时屈指敲了敲桌子，少年暂时压下心思，两人重新看书。
　　定定看着这一幕，钱来也忍不住问：“你们之前不还是生死大敌？”
　　他还记得少年在火车站戳别人喉咙的凶残画面，所以到底要怎么做，才能把凶残的豹子驯养成野猫？
　　教练，他也想学！
　　温时单手支撑着脑袋，头也不抬道：“请人去皇家影院看电影，买纪念品。”吸了口奶茶补充：“还有夏日里的第一杯奶茶。”
　　钱来也沉默了。
　　钱来也的影子也沉默了，片刻后认真说：“你要这么对我，我也可以陪你看书。”
　　“……”钱来也终究还是没有把脏话飚出口。
　　他要有这个闲钱，还需要去到拳击馆给人当散打陪练挨打吗？
　　无视双方的拉锯战，温时打给变成半人半虫的新人，询问对方在哪里。
　　陡然接到温时的电话，新人颇有种受宠若惊的感觉，“我在大街上拾荒。”
　　温时揉了揉眉心，“转你五十做定金，先来图书馆找我。”
　　新人立刻心动了。
　　按照夕阳镇的收费，他至少要捡五百个瓶子才能赚到五十，比起掏垃圾箱，明显图书馆的外快更加具有吸引力。
　　边防备着影子，钱来也边凑过来：“什么活？我只要四十。”
　　影子：“我三十五。”
　　“我三十三。”
　　温时叹了口气，这就是廉价劳动力的悲哀，老板还没开口，员工抢着降薪。
　　“这活儿你们干不成，”一人塞了二十，“拿去买奶茶，条件是今天结束前，别再打架了。”
　　随后把书重新塞进书架，温时叫上少年和姑娘，走去门口等着。
　　等了十来分钟，远远地就看见一只胖虫子摇摆着身体过来，新人受到虫子谦卑心态的影响，明明来得很快，但还是见面先道歉：“抱歉，我来晚了。”
　　温时看他脸色不太好，问：“你这半人半兽的状态还能持续多久？”
　　“可能四五天都坚持不了。”之前还有半截脖子是个人样，现在已经快要延续到脖子以上。
　　他这些天记忆力越来越差，新人莫名有一种恐慌，有感一旦异变完成，就再也离不开这个副本。
　　温时没办法给什么保证，安慰了一句：“如果你彻底异化了，我会努力让导游殉葬的。”
　　“……”
　　出门即出租，四人挤上一辆车，温时报了一串地址，姑娘对这个地方有印象，是她先前发传单的醉美丽整形医院。
　　车子上路后，新人抱着一丝侥幸问：“彻底异化后，还有没有逆转的可能？”
　　温时很直接地摇头。
　　根据先前翻阅的资料，这类型连做整形手术的资格都没有。
　　“与其寄希望于兽态可逆，不如想办法赶紧出去。”
　　出租车上他不好多说，一下车，温时先给他买了个蓝牙耳机，好在人脑袋还在，用耳机没问题。
　　新人打量起周围的环境，他们没出望井街，马路对面醉美丽整形医院的招牌格外显眼。温时边拨号边说：“稍后保持通话状态，按我说的做就行，危险系数不大。”
　　这家才开业，和导游小姐有关的黑色产业链，大头牵扯肯定在夕阳镇的老牌整形医院。
　　“你不一起进去吗？”虫化后，新人胆子跟着变小不少。
　　温时平静强调：“我是人。”
　　一个大活人去整形医院，引起怀疑是小，说不定还会被贩卖器官的盯上。
　　新人深吸一口气，终于还是藏好手机，磨蹭着进去了。
　　温时在附近找了家咖啡厅坐下，点了份招牌蛋糕，之后把牌子递给少年：“去盖章。”
　　本人则继续坐在原位，通过玻璃窗望着对面的医院，指挥着新人行动：“不要露怯，有问题我们会随时接应，进去后先找地方咨询一下整容项目。”
　　少年半路回了一次头，影子都有一定的反社会情节，不把生死看在眼里，金钱在他们眼里只是低级趣味。
　　现在――
　　有钱真tm好，动动嘴皮子就行了。
　　开业第一天，整形医院人比较多，新人试着找过几次前台，一共六个人，全都是优先给其他客户解答。
　　电话那头说了什么，新人原封不动复述：“龟人说我很快会有一笔横财，我想……”
　　话还没说完，就近的工作人员挤走旁边凑过来的人，满面笑容问：“请问您想咨询什么呢？”
　　耳机并没有引起她的怀疑。
　　这种一定程度上能避免和人交谈的物品，一向都是虫人的最爱。
　　问得太细容易显得无知，新人说得很笼统：“进化液，我家里有个弟弟想走安全进化渠道，还有关于全身整容的。”
　　护士拿出专业价目表，带他去贵宾区做介绍。
　　很自然地取下一只耳机放在桌面，新人摆出认真聆听的模样。多说多错，他全程用疑问的语气，重复对方上一句话尾里的信息，推动话题进行下去。
　　护士流畅地介绍业务，并不知道所有的信息正在同步传递到享受小资情调的三人组那里。
　　咖啡馆内不好外放，此刻听得最全面的就是温时。
　　换头手术和全身整容全镇只有一家整形医院可以做――夕阳红整形医院。
　　光有钱还不够，有意者要经历一系列复杂的申请流程才有机会获得整容资格。
　　护士说这一切不是为了赞美夕阳红整形医院，就差明晃晃的说只有一笔小财，是达不到这家医院的病人门槛，还是考虑她们家比较好。普通整形医院可以接头部没有异化的客户单，重点是换四肢，虫人刚好符合。
　　至于进化液，医院一般有十二种进化液，其中最高级的是狼人进化液。剩下更高端的被夕阳红整形医院垄断了，从他们的对话中，温时才知道原来影响进化液等级的不仅仅是食物链上的位置，还有稳定性。
　　比如银蚁、鱼这类个体算不上特别强，但进化后能保留大多数人类特征。
　　听到这里，温时擦去嘴角的巧克力粉，“既然这么在乎一副皮囊，还进化什么？”
　　少年在这方面和他想得一样，淡眸里全是无言的讥讽。
　　唯一提出不同见解的人反而是姑娘：“我幼年刚被人抓起来时，偶尔透过铁窗看外面，会幻想用一切交换，变成一只鸟。”
　　对于影子来说，他们就像一切苦难的亲历者。少年同样无法摆脱这点，所以才在列车上被虞星洲说动，同意做交易。
　　那边护士小姐已经介绍完，给新人留了电话，让他决定整形时务必先打给自己，可以有优惠。温时又转给了虫人一百，算是去整形医院的跑腿费用，他自己的五个打卡目前已经结束，少年还差一个。
　　能用钱解决的事情都不叫事，几人随后又去了一趟画廊参观艺术展，墙上的画全部以人体和动物为主题，尺度相当大。
　　温时站在一张巨幅大脑的画作前，心不在焉看着：“不知道他们进行到了哪一步。”
　　老太太临走前，说过要带稻草人先进化成其他物种，有点脑子后再去找影子，这一走就没有音讯了。
　　姑娘听到这句话，知道温时是在说谁，侧过脸说：“才走了一天。”
　　确切说，一天还不到。
　　走走停停，转眼间已经快接近五点。
　　向日葵群里，有人在急着借钱，温时无动于衷，最便宜的进化液也要大几千，他身上的钱加起来都不够，剩下的一点结余要以备不时之需。
　　【@所有人，六点，天昌广场集合。】
　　群里突然弹出一条消息，导游小姐伪装成游客时，也在向日葵群里，之后一直没有退出来过。
　　少年则是收到了短信，影子并没有群。
　　天昌广场离这里不是太远，不过太早过去也并非一件好事。
　　少年脸上闪过意味不明的笑容：“现在就去吧。”
　　温时看了他一眼，对视间双方似乎在就某种问题进行无声的对峙。合作关系讲究进退得宜，如果一直逼迫似的前进，容易引起另一方的反弹，这一次终于换温时让步，他没再说什么，转身朝天昌广场走去。
　　少年站在原地不动，姑娘也跟着不动，过了一会儿才问：“乖孙，你刚刚不是急着要过去？”
　　确定和温时拉开一段距离，少年迈开腿：“暗中跟着就行。”
　　再过一个小时，就要接近打卡的尾声，还没完成任务又不想冒高风险的人很容易起歪心思，对他们而言，最好的方式便是蹲守在天昌广场附近设伏。
　　率先去集合的人，意味着任务完成的很顺利，能劫到财的可能性很大。
　　温时想晚点去，是避免成为活靶子。
　　但少年明显不这么想，影子天然的杀戮欲望需要释放，他现在只想痛痛快快地见血。
　　先前沉默的对峙间，温时的退让说明他同意了配合钓鱼执法。
　　步行去天昌广场仅需要十五分钟，街道上的人流量锐减了不少，对生活在这里的居民来说，太阳落山前的夕阳，仿佛可以和天黑画等号。
　　游尸被封，温时超强的第六感还在，越接近天昌广场，他总能感觉到一股萦绕不散的恶意，渐渐的，他的眸底透出冷漠。
　　一个技能被封印的玩家，不但npc想杀，同行者也想宰一顿。把售票员的尸体挂出去，就是为了警醒一些人，不要闲着没事找自己的麻烦。
　　可惜玩家并不知道博物馆里究竟发生了什么，必玩地除了免费的天空塔，票价都不便宜，在众多玩家或者影子眼里，它的危险性并不高，只当温时又一次靠着幸运白得便宜。
　　至于npc的尸体，随便杀个怪物npc不算太难，杀人放火更像是在虚张声势。
　　风声。
　　温时侧耳捕捉到气流变化，本能性地一躲。
　　脸颊火辣辣的疼，即便躲开了，被拳风扫到的地方，还是有被热浪灼伤的感觉。
　　普通人的拳头可没有这种力量，必然是某种攻击技能。平日不受待见的攻击技能，在这个副本却相当实用，影子的存在设定让他们可以直接通过技能袭杀玩家，反之亦然。
　　来得是小F的影子，历南当初拉小F进来，其中一个考虑便是要涵盖各方面的技能以备不时之需，然而智者千虑，想得太完全有时候也未必是件好事。
　　连怪物都能打伤的技能，攻击玩家绰绰有余。
　　温时拿出菜刀，这反而正中影子下怀，以攻击技能强扛着。
　　刀握在手里太久，会影响神志，温时冷笑着说：“来得不止你一个吧？”
　　影子笑而不语，尽可能地拖延着时间，
　　不多时，烧伤玩家从路边停靠卡车的阴影中走出来。
　　他们的策略很简单却很使用，玩家不能自相残杀，等到温时神志不清时，必然会无条件攻击烧伤玩家，从而触发必死规则。
　　“真聪明，影子和玩家合作，确实让人始料未及。”温时的眼球逐渐充血，快要被杀戮侵吞意识时，还抽空夸赞了一句。
　　如果少年再不现身，他会立即使用【狂飙】结束这场厮杀。
　　烧伤玩家看温时目光中的恨意比他曾经看所有的npc都多，先是牙齿地的见死不救，再是害得自己被切割，现在他要十倍还回去。
　　“你、死、定、了。”
　　每一个字都蕴含着强烈的怨念，一时很难叫人分辨出，他和温时究竟哪个更疯。
　　眼看温时使用菜刀的动作越来越毫无章法，烧伤玩家就要近身碰瓷。
　　同样的疾风声。
　　比先前温时受到暗袭来得还要汹涌，一阵寒意窜上烧伤玩家的脊梁骨，他好像感觉到了什么，猛地回过身，恐怖的钢管从不远处被直接掷了过来。钢管的速度太快了，又蕴含着一部分菜刀的诅咒之力，如无意外，将在三秒后穿透烧伤玩家的身体。
　　然而意外发生了，钢管的停留在半空中，所有的动作经停，一只手轻轻调整了钢管的方向，打了个响指后，钢管垂直朝地砸去。
　　烧伤玩家还以为自己死定了，瞳孔一直震颤着。
　　看到来人后，他愣了愣，望着对方胸前的旅游牌子再三确认身份：“虞会长？”
　　虞星洲的出现让另外一边的影子也收手，直接逃离。
　　温时收起菜刀，竭力摒弃杀意本能。
　　虞星洲对温时说：“团队的人数不能再减少了。”随后又问烧伤玩家：“你还有几个打卡没完成？”
　　烧伤玩家连忙道：“两个。”
　　“附近有个烤鸭店吃霸王餐逃单的任务很好做，你可以去碰碰运气。”
　　虞星洲这样身份的人，当然不屑于在这种事上说谎，烧伤玩家得意地看了眼温时的方向，转身跑走了。
　　杀意压制得差不多，温时迎面走来，像他们这种玩家，救人的时候往往比杀人寓意要更恐怖。
　　温时挑了挑眉，走过来：“什么情况？”
　　虞星洲指了指天昌广场的方向，边走边说：“下午做了个天空塔的打卡……”
　　这个开头让原本不满杀人计划被打断的少年都看过来一眼，显然没想到还镇有人会去做这种几乎送命的任务。
　　风险和收益是对等的，虞星洲做完天空塔的蹦极，得到的信息量自然也远胜于其他人：“夕阳红整形医院垄断了镇上全身整形的项目。”
　　这条信息温时已经知道，虞星洲继续说道：“想要申请整形的病人，除了手术费，还需要提供新鲜的尸体或活人，他们的新鲜是按照四十八小时来计算。”
　　“我不太喜欢不劳而获的人，”虞星洲从容说道，“刚刚我免费救了那个人一条命，又指名了任务完成的方向，他总得付出些什么。”
　　烧伤玩家和那个影子的尸体，很快会是他们最好的门票。
　　温时笑了，“巧了，我也不喜欢不劳而获的人。”
　　虞星洲愿意免费提供高风险任务得来的消息，肯定是需要自己的【医生】身份，陪他进入整形医院。
　　这种利益交换，对彼此来说刚刚好。
　　交谈间，他们到了天昌广场。
　　广场大屏上正在不断播放广告，其中多数都是和进化液有关。下一刻，大屏幕突然黑了一瞬间，再出现时，变成了一张悬赏令。
　　“紧急插播一条新闻，昨晚有两名盗贼闯入我镇某知名医院，盗取进化液。凡能提供窃贼下落的群众，将获得四十万为报酬。”
　　一张照片闪现，摄像头夜间拍摄得不是很清楚，照片是灰白色的，一个老太太和稻草人鬼鬼祟祟离开的画面略显滑稽。尤其是稻草人，手上还牵着个有些变形的机器猫。
　　“……”事情是昨晚上出的，现在才报道出来，温时猜测作案前简清嵘销毁过监控数据，不过还是被还原了部分。
　　“四十万啊。”包括姑娘在内，四人齐齐抬头，咽了下口水。
　　“紧急插播一条新闻，博物馆火灾已查明系人为纵火，凡能提供重要线索的群众，将获得二十万报酬。”
　　“二十万啊。”这次只剩虞星洲一个人感叹了。
　　温时眼皮一跳，反正死不承认就对了，“医院那么严密的地方都有窃贼混入，更何况是博物馆。”
　　少年附和道：“没错，昨晚的窃贼今天很可能又去博物馆放了把火，他在报复社会。”
　　温时重重点头：“嗯嗯。”
　　然而两人同时‘哇塞’了一下：“六十万啊。”
　　这窃贼身价瞬间拔高。
　　姑娘&虞星洲：“……”


第91章 夕阳红旅行团
　　温时和少年说话时的表情夹杂着恰到好处的批判，仿佛就是两个指指点点的无关路人。
　　要不是亲眼目睹了一切，姑娘还会为他们的无辜叫屈。
　　少年忽然问：“你是在哪里买的博物馆票？”
　　“自动售票机。”温时蹭了蹭鼻尖，“一般系统会上传交易数据到终端，想查还是能查到的。”
　　都盖过章证明到此一游，交换身份的事情早晚暴露，反正只要能安全挺到打卡任务结束，其他无所谓。
　　广场上不止一个玩家和影子在大屏幕周围驻足，博物馆起火是早上的事，那个时候他们中绝大部分还在打工，有机会去博物馆的只有拿到免费票的那个人。当看到温时大方现身时，众人不免有一丝明显的惊讶，真的不怕被举报吗？
　　有人已经心动地记下屏幕上的举报电话，思考要不要找地方打一下试试。
　　温时打断他们对赏金的美好畅想，似笑非笑：“导游都还没行动，你们急什么？”
　　举报也得有直接证据，夕阳镇民风质朴到粗暴，仅仅一条有谁进入过博物馆的线索，他们自己也能查出来。举报者非但领不到奖金，还有可能被迁怒。
　　真正让在场人打消念头的还是导游的存在，真要有这种好事，哪里还轮得上他们。
　　快到六点的时候，不管有没有完成任务，众人都在陆续向天昌广场赶来。
　　宋炎看到温时，快步走过来和他们汇合，广场上影子太多了，他担心一不留神被暗杀。
　　之前好歹有一段交集，温时主动问：“任务完成了吗？”
　　如果没有，他可以适当打钱。
　　没想到宋炎居然点了点头，给他看牌子。
　　五个章子全部集齐了，其中还包括三个高消费场合，温时有些惊讶。自己新人时期好歹有个技能，宋炎一没技能二没道具，能完成是真的不容易。
　　“早上看到那些打卡任务，我都懵了，又不敢去打工，担心被原住民坑，只能去捡瓶子。”宋炎说起一天的奇遇。
　　温时闻言嘴角一抽，另外一个虫人玩家也在拾荒，这两人的思维倒是出奇一致。
　　“但这样下去又不是办法，犹豫了好久，为了活命，我还是决定去找你。”博物馆离得太远，宋炎纠结后也是步行过去的，“才走到一半，就看见老远处在着火。”
　　担心温时在做任务，他不敢直接打电话，万一手机铃声响起，刚好触犯死亡规则，那罪过就大了。
　　“来都来了，我还是决定去看看，等我到的时候，导游和龟人都在那里。我听到有调查人员说什么死者是昨天从尖叫屋下班后，又来博物馆上白班兼职，这可把我激动坏了……”宋炎用力咽了下口水，对温时说，“我赶紧用最后一点零钱打车去尖叫屋，工作人员都死了，说不定那里白天没人。我去后门果然是锁得，伸头一刀缩头也是一刀，昨天导游不是交了不少钱？撬锁后我全给偷了出来。”
　　说到这里，宋炎还是心有余悸，“幸好尖叫屋开得地方隐蔽，白天没什么人。”
　　温时眼皮一跳：“然后呢？”
　　“然后我就去消费了。”
　　虞星洲突然默默偏头看向温时。
　　“……”卧槽，看他做什么？
　　宋炎不好意思地挠挠头，望着温时说：“去的路上，我还担心尖叫屋已经被大佬你洗劫一空了，没想到锁还在。”
　　温时沉默了，自己究竟在别人心中是个什么形象？
　　话说回来，去尖叫屋打劫确实是个好选择。那种恐怖的地方都喜欢深夜开门，白天反而安全很多。售票员昨天收到结款时，直接放进抽屉，证明有一定概率不会带走。
　　导游终于现身天昌广场，站在喷泉旁的台子上，摇旗让大家过去。
　　虞星洲拍了下温时的肩膀，撂下四个字：“教得不错。”
　　宋炎进游戏后，跟着温时活动过一段时间，要说他的思维方式没有受到温时影响，根本不可能。
　　温时自己都否认不了这点，他看着大屏幕的悬赏通告，余光瞄着宋炎兴奋的微笑，脑海中冒出一句话：一群悍匪。
　　悍匪天团一同迈步，默契地朝着喷泉边走去，站定后温时仰头望天。
　　不去对视的情况下，他也能感觉到导游小姐恨不得杀了自己的眼神。不止是他，所有人都感觉到了，导游眼中的怒火，和新闻里博物馆的烈焰有得一拼。
　　钱来也足够与众不同，每次别人担心被牵连远离温时的时候，他反而会靠近搭话，看了下时间说：“很快又要感受一番夕阳镇的落日奇观了。”
　　温时隐约察觉到，这人有一些隐藏的厌世和慕强人格，从先前图书馆钱来也影子的嘲讽也可以看出。
　　钱来也极会察言观色，知道他在想什么，“进游戏前，我就一普通人，生活也没太大波澜。”
　　现在也还是这个状态，觉得活着没意思，死了更无趣，只能拼命和人接触找到点归属感。重要npc在游戏中具有权威性，钱来也能从导游小姐愤怒的注视中，感受到一种于与世界对抗的快感。
　　说完钱来也的呼吸急促了一点，温时勉强笑了笑，明明大家都不怎么正常，对比下来，他才是那个正常人。
　　“虚伪小人。”钱来也的影子见缝插针嘲讽一句。
　　他想动手，看到温时想起了二十块的约定，又忍住了。
　　六点钟，广场对面的钟楼准点报时。
　　这一轮没有死人。
　　自由活动环节总体比较安全，哪怕最终完不成打卡点，也只是会被偷走一些器官，并不致命。想要安全，只要避开旅游牌上旅行社提供的项目还有博物馆那种特殊地方即可。除了虞星洲挑战了天空塔，其他人宁愿打卡失败，也没有去体验免费项目的。
　　导游小姐依次检查完旅行牌，在温时身边多停留了几秒，博物馆的盖章已经成为绝版，日光下仿佛散发着轻嘲的光芒。
　　“真会玩。”这是温时第一天送给她的三个字，导游小姐又原封不动还了回去。
　　声音还没有在耳边化开，导游小姐已经走到下一个人身边。
　　那名玩家还差一个打卡点，导游小姐脸上总算有了点笑意。
　　规则制衡下，玩家身体瞬间冻僵了，只能眼睁睁看着一只小飞虫冲进自己的左眼。虫子在眼睑停留了数秒，玩家的视野范围顿时缩小，左眼皮塌陷，等他重新能动的时候，眼皮已经掀不开了。
　　他被取走了左眼的视力。
　　那只虫子的体型则增大了不少，被导游小姐收进了透明的容器中。
　　整个过程无声无息，也不血腥，但却让人汗毛直立。
　　“小光明飞虫。”
　　少年忽然的喃喃引起了温时的注意，当他偏过头时，少年说：“博物馆里有这种虫子的介绍。”
　　轮到下一个人时，对方强装镇定问：“能自选吗？”
　　导游小姐点头。
　　“左耳。”
　　前面被取走视力的玩家差点没忍住骂出脏话，早知道他也自选了。
　　导游小姐全部检查完后，心情终于再度恢复了平静，好歹今天没白忙活。
　　旅行社把节约发扬到了骨子里，一天的行程结束后，统一乘坐公交车回去。
　　等公交的时候，导游小姐站到了温时的身边，皮笑肉不笑道：“自动售票机显示，今天只有一个人购买了全票。”
　　她用半带威胁半带诱惑的语气说：“跟着你的那位老人家和稻草人去了哪里？只要你说出他们的下落，我保证所有的事一笔勾销。”
　　温时笑了笑，心平气和地回应：“别忘了除了我，还有人进去参观过。”
　　从集合起，他第一次主动迎上导游的视线：“一个抠门的导游，突然自掏腰包送给游客门票，我们俩谁更可疑？”
　　公交车来了，温时不再搭理她，直接上去。
　　这个点车上几乎没什么人，不想和导游小姐过多接触，温时坐去了最后一排，旅行团所有人上来后，车厢瞬间拥挤了不少。
　　想要发一笔横财的人不少，路上到处有查车和查包的，公交车堵在一个路口，二十分钟都没有动。
　　太阳开始落山，天边出现了小面积的晚霞。
　　钱来也就坐在温时身边，冷不丁来了一句：“这副本肯定藏着宝贝。”
　　温时下意识想到了钥匙，但还是略带疑惑地嗯了一声。
　　“兽人进化可以靠病毒完成，但是再厉害的科学研究也拿不走一个城市所有人的影子。”钱来也把车窗开大，望着天空眯了眯眼，“你有没有发现，夕阳来临的时候，这片天空真的很像镜子。”
　　小镇上的夕阳能带给人消极的感受，温时昨天完全沉沦在那片深红的光里，没注意到其他，趁着这会儿余晖还没漫天，跟着看过去。
　　剔透清澈，会有一种所有人的倒影都在其中的错觉。
　　静静看了半晌，钱来也声音极轻地说道：“我总觉得它像是可以吸收人的负面情绪，每逢落日再释放出来，我们每个人如同生活在镜子里囚徒。光，影，全都由镜子做主。”
　　温时像是一个哲学家沉默思考了好久，最后嘴里蹦出一个单词：sorry。
　　“你觉得我说的不对？”钱来也回过神。
　　温时：“不，我没听懂。”
　　“……”
　　温时实话实说：“什么囚徒，光影，听着怪神叨的。”
　　“神叨就对了。”钱来也深吸一口气，在他掌中写下四个字：真灵通神。
　　车子重重一颠簸，残阳如血，艳丽的夕阳终于灼烧了整片天际。
　　连影子都受不了夕阳带来的负面影响，低头垂眼站着，仍旧不可避免地生出一股厌世情绪。
　　诡异的是，温时和钱来也这次居然没受太大的影响。
　　他们就像被神明抓包的两个在说闲话的小孩，独立于了整个世界。
　　这种遗世独立的感觉绝对称不上好，两人冒出了一身鸡皮疙瘩，温时还沉浸在上一个话题当中，眼睛睁得比平时大：“你是说……”
　　钱来也重重点头，用口型道：“真灵掌控的副本里，初始规则是真灵制定的，而非游戏。这个真灵的本体应该是镜子一类的东西。”
　　温时沉默了几秒钟后，微张着嘴，仿佛连晚霞一起吞入腹。他问出更实际的问题：“为什么要告诉我？”
　　不知道是不是错觉，自从听了钱来也的话，他浑身都不舒服，就像被什么东西注视着。
　　“一旦有了这个概念，就很容易被规则针对。如果告诉大佬们，他们受到影响，通关的希望就渺茫了。”
　　钱来也的思维相当发散，历南和虞星洲的注意力一直在钥匙和医院上，目前还没有往这方面考虑。
　　再加上这个副本前期一直在出bug，很多人甚至以为这是游戏开发不久才投入的副本，正在用玩家的命来填补漏洞。
　　“……”温时默默捏紧了拳头，考虑要不要给对方的脸来一下。
　　钱来也认真说：“知道有知道的好处，你没下过几场游戏，就算知道了，也不会按照老玩家的固有思维方式做事。”
　　接下来两人没怎么再说话，沐浴在夕阳中，各自头皮发麻着。
　　一直到下车，温时还处在一种诡异的思考状态。
　　钱来也说得倒也不错，光一个人有这种认知肯定不行，最无语的是，想了一圈，温时承认没有人比他更适合知道这个消息。
　　从公交车站到客栈还要走一段路，火车站附近龟人很多，看到导游集体都在靠边走。
　　第一天在火车站的时候，龟人还没这么大反应，此刻他们甚至都在屏息不去呼吸导游呼吸过的空气。
　　导游小姐强忍住出手的冲动。
　　温时见状毫不客气地扬了下眉：“我突然很好奇，你去举报我会发生什么后果，要试试吗？”
　　导游狠狠地瞪了他一眼，衣角带风地大步往前走。
　　温时嗤笑一声，继续若无其事地往前走。
　　进客栈前，他有意放慢脚步，隐蔽地拦下钱来也：“你总得告诉我要注意些什么。”
　　钱来也环顾了一下周围，想了想快速说：“找到真灵化身有利于过关，化身有可能是人也有可能是器物，比如我刚刚说的镜子。不过关于镜子只是我个人的猜测，更多的我也是一知半解，说了可能还会误导你。”
　　听取经验可以少走弯路，但经验有时候也很害人，譬如今天阴差阳错过得最顺利的反而是宋炎。
　　两人前后脚走进客栈，温时路过前台的时候，注意到蚊子老板的神情有些不太自然。他不动声色上楼，回房间检查了一番，发现东西有被动过的痕迹。
　　显然在他不在的时候，蚊子老板试图在房间里找到行走四十万的踪迹。
　　反正也没贵重物件，温时没太计较，靠在床上翻阅计元知让人给他的那本更为详细的游戏指南。
　　有关真灵的部分，因为觉得暂时接触不到，他从前不是太感兴趣，全一眼带过。游戏指南关于这方面的记录也很匮乏，有说真灵可以投放化身行走副本，器物类的真灵相对更加死板好对付，还有一个无从证实的传说，一位资历极老的玩家曾提过初版的《虚拟世界指南》里，真灵并不是怪物NPC的终极形态，真灵之上还有一位恐怖之主的存在。
　　“恐怖之主。”温时觉得这称呼还挺有意思的，主宰玩家恐惧的难道不该是游戏？
　　和从前对待真灵的态度一样，他不认为会接触到什么只存在传说中的恐怖之主，便没放在心上，眼看时间不早了，他收起指南去洗澡。
　　卫生间里没有一点雾气。
　　蚊子老板今天没提供热水，哗啦啦的冰水从头浇到脚，温时冷得够呛，腿都有些打哆嗦。
　　他不像是在洗澡，更像是在冰雨里受罪。打了个喷嚏后，温时突然响起一句话：“让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　霎时间，耳边突然传来比水温还要冰凉的系统提示音――
　　“恭喜你触发特殊任务――谁是凶手。”
　　温时整个人僵住。
　　提示音完全没有在乎他的情绪，依旧顺畅地播报着：
　　“玩家需在被杀死前，判断出今晚前来暗杀你的杀手身份。”
　　“注意，本轮环节中玩家仅有一次作答机会，若回答错误，你会错过唯一的救赎之道。”
　　“注意，当你成功活过追杀，会得到一份特别的奖励。”
　　“追杀即将开始倒数计时，10s，9s，8s……”
　　“卧槽槽槽……你等我穿个衣服啊！”温时急匆匆地把花洒关上，外面的裤子穿到一半已经只剩四秒了，他骂骂咧咧地一把扯下架子上的浴袍，看到了镜子里自己狼狈无比的画面。
　　湿哒哒的头发不停淌水，低温冻得惨白的脸，又因为此刻的急躁，多了一丝潮红。
　　“你给我记住了！”
　　狗游戏，日后他一定会报复回来！
　　温时打开浴室门，匆匆地把浴袍套在身上，全程只来得及把腰带随便系了一下。
　　还剩两秒。
　　既然说是追杀，绝对不能待在自己的房间。开门的同时，他还不忘在脑海中进行属性面板的操作。
　　“是否消耗三百积分，激活猫的诱惑？”
　　“是！”
　　猫耳朵和细长的尾巴钻了出来，温时拧开门把手的瞬间，一把比他脸还要惨白的大刀直接砍了过来。
　　温时本能性地侧身闪躲，只听耳边传来“轰”的一声，大刀砍在他身后的门板，木门当场四分五裂。
　　趁着对方拔刀的间隙，温时利用体型小的优势，灵敏地从他胳膊下钻了出去。
　　来人体型异常的高大，脑袋甚至能顶到天花板，他带着一张诡异的滑稽面具，一举一动都透露着十足的荒诞。
　　更多的温时已经来不及观察了，他现在必须要拉开一段距离。
　　“有人吗？！”
　　温时扯着嗓子喊了几声，边跑边用力地敲响每一扇门，当然他不是指望谁出来救自己。现在走廊有一种不自然的寂静，他想要试探一下。
　　果然，无论他怎么敲门怎么喊，没有一个人响应。
　　正常情况下，就算不施以援手，一些胆子小的玩家也会找东西来堵门，不该什么动静都没有。
　　身后投下来一大片阴影，是大刀砍下的影子，温时疯狂冲刺的时候，回头看了一眼，滑稽怪人和他还隔着好几扇房间门，然而对方手中的刀却在不断变长。
　　他突然想起网络上的一个段子，我允许你先跑三十九米。
　　允许的原因是因为刀有四十米！
　　没有任何技巧，长刀径直落下。
　　不自然地风速贴背而过，温时都能感觉到，如果再近两三厘米，那刀刃就要贴着自己的头皮划拉下来。
　　他现在连回头都不敢回了，脑海里只剩下一个念头：跑！
　　少年时期的体型撑不起宽大的浴袍，往楼下跑的时候，温时还在用力重新系腰带，他光脚踩在楼梯上，滴落下的水珠导致一个打滑，差点摔了下去。
　　蚊子老板不在，温时一路冲到正门，快要使出吃奶得劲撞击。
　　嘭！
　　巨响尤在耳边，大门却像是从外面反向上了门闩，压根推不开。
　　滑稽怪人此刻也已经下楼，这一次温时没有立刻逃窜，而是在原地停顿了数秒，引诱对方朝他这里砍来。
　　长刀砍下，温时险之又险地避过，刀刃和腐朽的门面碰撞，门居然依旧坚固地立在那里。
　　“不对劲。”没理由大刀也砍不破，先前楼上的木门可是直接被劈开。这片区域就像是被封锁了，在阻止他的强行出逃。
　　双方距离太近，那张滑稽的面具在惨淡的灯光下显得更加骇人。
　　温时彻底意识到自己不是身处一片正常的空间，虽然也是客栈，但柜台的方向，桌子摆放的位置全和他记忆里的客栈是相反的。
　　“镜子。”
　　温时突然想起了钱来也的话，怀疑自己进入了镜子里的世界。
　　他的二B幸运值去了哪里？
　　钱来也说过，当注意到真灵的存在时会容易被规则针对，但没道理来得这么快。亡命途中他并没有看到钱来也，证明今晚遭殃的只有自己。
　　“早知道我就把这个情报告诉影子了。”温时再次走位逃跑的时候欲哭无泪，“大家一块被追杀，好歹有个照应。”
　　客栈的面积总共就这么大，他现在只能再往楼上跑。
　　滑稽怪人又一次挥刀，一阵凉风扫过，温时清楚地感觉到对方这一刀是冲着砍他脚腕来的。
　　客栈只有一条楼梯，稍后无论他往走廊的哪一端跑，都很难再有这么好的运气，能继续重复逃窜到楼下。更可能的情况是，自己被堵死在墙角，遭遇砍刀的乱杀。
　　“究竟是谁在杀我？”
　　只有想通这个问题的答案，他才有机会活下去。
　　温时竭力保持清醒，单论身高体型，杀手和自己认识的所有人都不一样，接近天花板的头颅部分像是自动给打了马赛克，除了那张怪异的面具，什么都看不清，衣服也被模糊成了黑袍的模样。
　　副本里想杀他的人有很多，别说npc，玩家和影子里都有几个。
　　售票员？
　　对方是被菜刀杀死的，现在拿着砍刀来追杀报复也不是没可能。胖虫就是最好的例子，兽人可以根据需要，自由调整体型大小。
　　但售票员都被烤透了，怎么说身上也应该散发一点焦味吧？
　　后方，滑稽怪人的速度越来越慢，不是因为他跑不动了，而是手里的大刀已经变成数米长。
　　长度优势下，胡乱的劈砍不如把猎物逼到角落，慢慢剥皮削肉来得精准。
　　在走廊尽头和自己房间的选择中，温时不得已又冲回了自己的房间。
　　窗户大开着，没有一点意外，当他试图从窗口跳出去时，被无形的屏障阻挡。
　　“该死，究竟谁是用刀的……不对，问题不在于武器上。”这会儿无处可逃，温时反而看清了在这片诡异的镜内空间中，正对面的刀尖处在灯光照耀下，像影子一样缓缓拉长。
　　它原本可能只是一把短刀。
　　杀手刻意改变体型，戴着面具肯定是不想让自己知道身份，所以对方基本不可能使用常用武器。
　　滑稽怪人已经来到了房间门口，温时大脑运转速度前所谓地快。他更倾向于杀手是npc，游戏虽然也可能给玩家一个自由塑造体态当杀手的可能，但这就有些过于随性了，更像是为了杀他而杀。
　　“一定有一个合适的逻辑链能解释杀手的出现。”
　　长刀迎面落下，温时缩着尾巴滚落了一圈，然而不到两秒，那刀不容分说的、提起再次砍下，这一次砍到了浴袍边，温时袖子的边缘出现可怕的破口，他几乎快要滚到墙角。
　　“你就只会用砍刀吗？”
　　温时尝试和他对话，怪物只是安静地逼近，不断砍砍砍。
　　“售票员，导游……”所有接触过的npc，哪怕是刚登车时的乘务员，火车站遇到的龟人都在脑海里走马观花似地转了一圈。
　　墙角已经没有空间再供他躲闪了，温时死死贴着墙面，大口喘着气，上方锃亮的刀面几乎要闪瞎他的眼睛。大刀砍来的一瞬间，温时脑中有白光闪过，猛地将其中的两个NPC联系在一起，连忙大声报出一个身份！
　　下一刻，系统的提示音在耳边响起：“恭喜你脱离镜面空间，找到了救赎之道。”
　　……
　　“阳光灿烂呦――大好时光呦――”
　　不成调的曲子在房间里散开，导游小姐的心情重新开阔起来。她情绪低迷了一个下午，最终决定和自己和解。
　　龟人说的没错，她现在已经失去的够多了，博物馆的事情还不知道会不会牵连到自己，参考尖叫屋那群游客的表现，赌徒心理要不得。
　　“我可不能像那群愚蠢的游客一样。”
　　反正旅行团的人数已经锐减不少，再坚持几天就能脱手，期间她只要装作看不到那个叫亚伦的混蛋就好。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　歌声被打断，导游小姐皱起眉头，谁这么不知死活敢大晚上砸她的门？
　　她一把打开门，正要破口大骂，然而外面的人此刻也正准备撞门，惯性使得对方一头栽了进来。导游小姐望着结结实实摔进自己怀里的人，愣了一下，浴袍、赤足、猫耳……他想干什么？！
　　“救命啊！”
　　温时喊出声的瞬间，不远处凭空出现一个人，后者没有了在镜面空间里高大的体型，手中的刀也短了数倍。
　　她从虚幻走入现实，滑稽怪的面具从中间裂开，摔落在地后竟然露出一张和导游小姐一模一样的面容，没有一句废话，她猛地就要用刀砍断温时的脖子。
　　导游小姐瞳孔放大的瞬间好像明白了什么，身体先一步作出反应，单手把温时往旁边一推，一脚踹向杀手的下巴。
　　满头大汗又被冷风一吹，温时鼻尖冻得通红，满脸委屈说，“我要被你害死了。”
　　他先前就觉得哪里不对劲，直到刀落下的刹那，才忽然想起几个细节。今天下午路过火车站附近时，面对龟人唯恐避之不及的模样，导游小姐居然没有上前为难，后来自己出言不逊地挑衅，她也只是大步离开。
　　种种迹象都在表明导游小姐准备要放弃针对他，在人生的重大选择上，这位npc居然背离了自己的初心！
　　杀手是导游小姐的影子，承载着对方真实的杀戮欲望。
　　怪物的影子要比人类疯狂多了，不达目的誓不罢休，导游小姐当然不能让自己的影子杀了游客，这属于重大的工作失误。
　　两人交手时的动静惊天动地。
　　所有玩家和影子顿时惊醒了，老旧的木门没有猫眼，他们只能贴在门上听外面的动静。
　　蚊子老板冲上来，正好看到门板被踹碎的场景，尖嘴差点被吓掉了出来。
　　“我的七十年梨花木门！”
　　导游小姐一记侧身的漂亮回旋踢，影子的速度也很快，竟然给躲过了，那一脚踹在了黑墙上，墙砖当场出现裂缝。
　　“我的百年黑砖！”
　　到最后他已经喊累了，直接抱着把算盘上来：“五百加六十加……”
　　导游小姐听着算盘珠子和报数在耳畔响起的声音，都快要疯了，发出近乎悲鸣的咆哮：“为什么――”
　　为什么她都要的放弃抗争命运，不幸还是如约而至！
　　门内，先前被追杀了那么久，温时刚刚才缓和下来，后知后觉浴袍又脏又皱又烂，自己现在完全是一副衣衫不整的模样。尤其是腰带，随时有断开的征兆，他扬声道：“有没有哪个好心人能给我送件衣服啊！”


第92章 夕阳红旅行团
　　导游小姐的影子很强悍，见招拆招。日常她被规则束缚，以至于很容易忽略其本体的强大，这会儿看见双方的打斗，温时默默朝里坐了点。
　　影子横臂拦住导游小姐的飞踹时，另一只手角度刁钻地扔出刀，疾风声撕裂空气，刀子精准地朝温时而来。
　　“我去。”温时第一时间弯腰，感慨这年头怎么总有人喜欢把刀剑当暗器使用。
　　比起老太太的菜刀，这把短刀攻势堪称温柔，至少不会一击不中，有自我意识地绕弯狂砍。
　　小刀最终扎进了床边，把被褥和床单钉在了一起，冒死过来一观的蚊子老板又报出了一串数字。
　　趁着导游小姐失神的间隙，影子窜到了屋子里，温时拔刀学着对方刚刚的样子，用力扔过去，影子动作一滞，躲闪的瞬间背部重重挨了一踢。
　　导游怒斥：“去死吧。”
　　影子瞥了温时一眼，目中满含杀意，下一秒她跳窗逃跑。
　　绝对不能留下这个影子，导游小姐吹了下哨子，招呼游客全部出来。
　　一扇扇门陆续打开一条缝，导游冷着一张脸，指着温时道：“全部给我守着他，他死了，那大家就一起同归于尽吧。”
　　这种工作失误她承担不起。
　　导游留个后手是担心影子杀个回马枪，说完直接跳窗追赶。
　　蚊子老板心痛地嚎叫中，第一个过来查看情况的是历南，先前处在视觉死角他看不太清，这会儿瞧见满地的狼藉，还有裹着个浴袍的温时，表情一时有些精彩。
　　历南自认推理能力不差，但他无法想象究竟发生了什么。
　　历南出现后，众人陆续都走了过来，看到披着床单赤脚踩在地面的温时，又退了几步。
　　不知谁说了一句：“是我想象的那种交易吗？”
　　温时：“……”
　　你最好会说人话。
　　人群里，钱来也颇有些心虚地别过头，这么精准打击的吗？
　　他总觉得温时晚上遭到针对，和下午自己那番话逃不脱干系，那下一个会不会轮到他？
　　温时裹着床单前进，准备回房间换衣服，边走边解释：“导游小姐长影子了。”
　　就这么一句话，足够众人脑补很多，再看温时的时候，眼神中略带同情。
　　顺风顺水的导游小姐，在遇到温时后，人生遭遇了滑铁卢，看样子如今终于选了放弃，只不过这似乎才是悲惨的开端。
　　钱来也闻言很没良心地松了口气，自己可没本事成为导游小姐的‘初心’，规则想要针对他一时半会儿也找不到下手的地方。
　　走廊里，温时走在前面，一群人跟在后面。
　　导游小姐最后的威胁可不单单是气话，温时一旦死在影子手里，她担责，绝对会迁怒并想尽一切办法弄死游客。
　　温时先进洗手间锁门换好常服，才注意到头发乱糟糟的，像是鸟窝一样。
　　“呼――”
　　他都是造了什么孽。
　　重新走出洗手间，外面站了一群人，饶是温时心理素质够硬，面对这么个场景，也有些不好意思。
　　掀起眼皮的瞬间，他看到靠穿衣镜站着的少年，对方眼中全是遮掩不住的幸灾乐祸。温时呵了一下，准备先看导游小姐有没有猎影成功，再酌情决定是否告知少年真灵的事情。
　　房间显得很拥挤，温时小声道：“其实不用这么多人的。”
　　这话没人听，聚众的原因是现在谁都不知道导游小姐的影子是什么状况，落单不安全。
　　冰冷的提示音响起，带来了一些安慰。
　　“恭喜你完成了特殊任务――谁是凶手。”
　　“特殊奖励已下发，请注意查收。”
　　人多，温时现在也没力气再去看什么奖励，整个人浑浑噩噩的。
　　他的变身体还有一会儿时效才过去，下意识把抱抱熊拿出来，用征求的口吻说：“没事的话，我先睡了。”
　　冷热交替，又经历了一场追逐战，此刻脑神经一抽一抽地疼。
　　和肆无忌惮的少年不同，温时身上有一丝易碎感，猫耳朵无力地耸拉着。
　　“睡吧。”小花难得母爱泛滥地说道。
　　温时抱着熊钻进被子里，一群人沉默地各自在屋中找地方坐下。
　　入夜，偶尔会响起鼻子用力吸气的声音。
　　温时紧紧裹着被子，眉头不舒服地蹙起，轻轻‘唔’了两声。
　　离他最近的少年犹豫了一下，还是伸手摸了下额头，不算太烫，但也不是正常的温度。
　　“发烧了。”
　　钱来也闻言清醒过来，揉揉眼道：“我去药店看看。”
　　附近的药店都是二十四小时营业，不过一个人出门不安全，他在视线在历南和虞星洲身上徘徊，虞星洲站起身：“走吧。”
　　两人很快把药买回来，热水还是姑娘从抠门的蚊子老板那里打劫而来。
　　不用特意喊，温时嗅觉还没太丧失，闻到药味自己爬了起来，捧碗慢慢喝着，整个人乖得一批。
　　……像个小孩子一样。
　　念头刚生出来一秒，虞星洲打了个寒颤，强势驱散这抹意识，千万不能像是计元知一样被洗脑。
　　一夜很快过去。
　　天边才泛鱼肚白，蚊子老板仔细地清点完所有损失，没多久，浑身是血的银发女人提着一具尸体，走进客栈。
　　正准备索赔的老板怂了下，把账单上偷偷乱加的十二样东西又给划掉了。
　　女人拎着尸体走上楼梯，浓重的血腥味让一众玩家和影子十分警惕。
　　导游小姐随手把尸体往地上一扔，冷冷道：“是我。”
　　怪物的影子都很直接，导游小姐看向温时的眼神中，又气又怒，还有一丝淡淡的悲哀。换做是影子，估计只有杀意和冰冷，不会这么人性化。
　　而这一切的罪魁祸首……温时这会儿也刚醒不久，虚弱地摆了摆手，示意谁也别说谁，他现在也是什么好都没讨着。
　　僵硬的气氛中，宋炎弱弱地开口：“老板在楼下叫，说可以吃饭了。”
　　他站在离门近的地方，一向喜静的蚊子老板今天饱含怨念地大喊着。
　　影子的麻烦已经解决，熬了大半宿，众人抓紧时间回去洗漱。温时揉着太阳穴，发现宋炎还没走，嗓音略带喑哑：“有事？”
　　宋炎指着地上的尸体，虽然有些害怕，但还是坚持说道：“她看上去刚死不久，要不要问老板租借冰箱冻起来？这个副本一直剥夺器官，兴许这具尸体还能派上用场。”
　　导游小姐把影子的尸体扔在温时房间，多少带了些泄愤的意思，她恐怕没有想到，竟然还有人想着废物利用。
　　温时深深看了宋炎一眼，只说了两个字：去吧。
　　他的肯定好像对宋炎很重要，后者强闭着眼，明明嫌弃到了极致，仍旧忍住恶心把尸体拖走了。
　　房间终于彻底恢复了清静，温时起身倒了杯水，宋炎对敛财的偏执让他莫名有一种既视感。因为喉咙肿胀，温时吞咽水时有些发疼，末了反应过来咕哝着：“像我。”
　　“……”温时现在多少能体会到周围人看自己时的感觉，无视别人的看法，他打起精神先检查昨天的任务奖励。
　　【k9999车票*2：凭此车票可在下次进入副本时，重新搭乘k9999列车，前往终点站-人鱼海岸。】
　　和普通列车票完全不同，这两张车票制作得相当精致，湖蓝色，表面微微凸起的人鱼像泛着金属光泽，就像是艺术品。
　　“人鱼海岸。”温时望着车票上的几个字，想起姑娘说过稻草人的影子没有下车，如果乘车到终点，很有可能在那里碰到。
　　他收起车票，想要到人鱼海岸，首先要活着走出夕阳镇，现在就考虑下个副本要不要去还为时尚早。
　　・
　　早餐时间。
　　玩家和影子分桌坐着吃饭，导游小姐在一边和老板讨价还价。
　　饭后，导游小姐直接带队出发，现在还不到九点，比昨天提前出发了一个小时。
　　刚进入窄巷，就遇到药店的兔子店员和对面的牛人打架。夕阳镇是个养老的好地方，但抢劫和斗殴事件屡禁不止，在这里居住的基本是兽人，对此早就习以为常。
　　温时路过的时候多瞧了两眼，再次肯定真灵之说。
　　同样是靠病毒进化，这个副本世界里的npc们没有出现大厂员工的全线崩溃，如果不考虑进化带来的影响，甚至可以说是成功的人体改造。
　　一行人在公交车站等了好久。
　　他们今天要乘坐104路公交，这班车经过的车站不多，路线却很长，站牌上甚至特别用小字标准了从起点到终点的时间：2小时40分。
　　终于坐上公交车，从繁华驶入偏僻的景区，近三小时的车程让本来就没休息好的旅行团脸色更加难看了，下车时，众人步伐都是虚浮的。
　　售票厅。
　　老板正吃着新鲜肉条，生意就上门了，他打开小窗户，笑容在看到外面的一群人时变得僵硬。
　　游客守夜精神萎靡，导游小姐挂着两个大黑眼圈，每一个人浑身上下都散发着厉鬼一样的怨气，老板被他们的精神状态吓到了。
　　不过在看到游客时，老板的嘴角再次咧开，每次轮到来他这里参观时，游客人数不会剩太多。大多都被导游等搜刮掉，这次还算不错。
　　从售票厅里搬出一个小盒子，老板走出来的时候，迫不及待介绍起自己经营的艺术馆。
　　“大多数艺术馆讲究高雅、安静，”老板对此嗤之以鼻，“在我经营的镜屋，大家可以尽情地玩乐。”
　　前方是一栋玻璃建筑，光滑的玻璃面板反射出天空的颜色，连云层的倒影都无比清晰。
　　温时现在对镜子一类的东西格外敏感，忍不住视线多停留了一会儿。
　　整个建筑像是纸盒般棱角分明，四四方方立在那里，有刚柔并济之美。近距离站在它下面，灵魂中的孤独被激发，所有人顿时清醒了不少。
　　老板洋洋得意：“镜屋每天开放两个体验项目，别看项目少，保证你们能得到前所未有的体验。”
　　他先看了下姑娘：“你没有挂旅游牌，不能进入。”
　　姑娘安静站在原地，恬静的外表下，是在考虑要不要把老板变成死人再讲道理。
　　少年摇了下头后，姑娘勉强压抑住杀心，小声嘀咕：“这镜屋有点邪乎，我不太放心你一个人进去。”
　　“能不帮就不帮。”少年倒不是想要自力更生，游戏一直在剥夺他们身上的东西，不断借用外力，可能会被重点针对。
　　就像导游小姐在车站心血来潮拦住龟人，才有了后来对温时的针对，在他看来，这多少有一些列车上老太太出手帮原身解决怪物的原因。
　　强行和游戏硬碰硬，下场肯定不会太好，借用他人力量，八成会得到孽力回馈。
　　系统提示音响起，打断两人间的交流――
　　【支线任务：镜屋
　　成功体验镜屋的两个项目后，将为你激活团队主线任务。】
　　听到快要发布主线任务时，所有人都暗松口气，趁着他们现在伤亡还不是很重，主线任务出来的时间越早越好。
　　这栋玻璃建筑没有安装窗户，从外面看根本瞧不见正门，老板却精准找到其中一块面板，轻轻一推，门就开了。
　　目之所及全部都是镜子，连地板都一样，低头看去的瞬间，人仿佛悬空在几千米高的大厦上。内部没有照明灯，老板点燃一根白色的蜡烛，瞬间所有的镜面全部出现星星点点的光芒，十分美丽。
　　“嘶。”这样的环境里，人会迷失最基本的方向感，有玩家不小心一头撞到了镜子上。
　　导游小姐今天没怎么说话，基本都是镜屋老板在讲。
　　“我这里展览的全部是和镜子有关的传说。”镜屋里还有几个隐藏的内推门，老板打开其中两扇，两个房间的镜面数一致，第一个房间的镜面上用口红写着：绝对安全。
　　第二个房间则相反，字迹潦草吓人：危险！危险！危险！
　　一连三个感叹号，写得十分用力。
　　“今天开放的两个体验项目分别是《镜中人》和《喊魂》，你们现在看到的是镜中人。”
　　所有人下意识朝就近的镜面房间望去，只能看到他们自己的样子，不知谁随口说了句，“这顶多叫镜中虚像。”
　　老板神秘地笑了笑，视线隔着烛光在他们身上打转：“一会儿人就有了。”
　　他痴迷地摸了摸镜子，像是在抚摸情人一样，“稍后你们可以分组进去参观，组内人数越多越安全。”
　　老板终于不再贴着镜子，四周的镜面映照出他恶劣的笑容：“不过有一点我要特别强调一下，队伍里的女性游客越多，越危险。如果全部是男性，并且人数在四人以上，可以进入绝对安全屋。”
　　和尖叫屋一样，这里的规则在考验人性，可以玩的很简单，也可以很难。
　　温时询问旁边的虞星洲：“为什么要特别限制女玩家的人数？”
　　“风水学里镜和女子同属阴，这里光是镜子都不少于上千面，有可能超过规定人数的女玩家进去，会发生不好的事情。”虞星洲说完停顿了稍许，目光有些意味深长。
　　温时眼底的情绪同样不明。
　　寸头正在和旁边的玩家交流：“游戏的老套路了，激发人性绝对的恶。”
　　不远处，影子小花也在和影子付知许说话：“我不屑什么男人保护女人的说法，但在大部分传统观念里，总是赋予男性保护者的角色，这条规则的设置倒是很满足游戏的恶趣味。”
　　如果最后只剩下女玩家，无论是组队还是个人，进去几乎是死路。
　　宋炎不知何时来到温时身边，询问他的看法。
　　温时抿了抿嘴，最后吐出一句话：“所有的事情都是相对的。”
　　按照目前大部分玩家和影子的讨论，可以说得过去，毕竟每个人都有选择权和被选择的权利，他在尖叫屋时，遵循少数服从多数的原则，对他而言不公，但对于整体而言并无影响。
　　现在一共还剩下五名女玩家，和温时那时候的情况一样，属于少数。
　　从这个角度出发，是关于男女和多数人利益的考验。
　　但温时总觉得有诈。
　　一个孩子和成年人同时死在游戏面前，估计游戏谁都不会多看一眼，哪里会细化到这种问题。
　　他甚至认为尖叫屋的投票原则就是在为镜屋挖坑，惯性思维下，很容易让人认为镜屋也是一样的套路。
　　宋炎揣测着温时的心思：“大佬，你是不是觉得，如果这个环节表面上给女玩家挖了坑，那一定也会有个天坑在等着我们。”
　　同样有人考虑到这个问题，影子钱来也提问道：“第二个体验项目是不是又反了过来？在男游客人数上设限。”
　　老板微笑摇头，“放心，绝对没有。”
　　这句话给不少人打了定心针，等于说现在只要牺牲女玩家的利益，就可以百分百通关。
　　迟迟没有等来温时的回答，宋炎又叫了一声大佬。
　　温时斟酌说道，“我认为游戏规则的关键不在于男女，但我们现在得考虑一下队伍里的男女问题。”
　　宋炎被绕进去了。
　　下一秒温时咳嗽了两声，询问老板：“那个……请问你们这里对男女的区分，是生理结构上的还是心理结构？又或者说，按照染色体？”
　　老板用看智障的目光看他。
　　游客的质量一批不如一批，拖延时间也没这么拖延的。
　　然而就是这句话，如同平地一声惊雷，让众人想起了一个险些被忽视的问题。
　　他们中有人，不，有不少人被、平、了！
　　如果硬要按照生理结构划分，这就还要腾出一个类别。
　　想到这里，众人的表情很复杂，面色有青有紫，还有人嘴巴动了动，话到嘴边又咽了下去。这是老板喜欢看到的一幕，人类为了活命丑态毕露。
　　诡谲又扭曲的气氛当中，自进来后就一直很沉默的导游小姐走到老板身边，语速飞快地说了几句话。
　　看戏的表情消失，老板的脸色也开始变得精彩纷呈。
　　谁都没有说话，偌大的镜屋一时间针落可闻。
　　这些人不会在骗自己吧？
　　老板一双贼眼狐疑地朝近处人下半身望去，发现确实不对劲，准备收回视线时，正好和那人悲愤的目光撞上。老板尴尬地别过头，他这不是想确认一下？
　　老板陷入纠结，这该怎么整？
　　NPC在很多方面是相当钻牛角尖的，他们不能随意篡改规则，意识局限在一个框架当中。偶尔也有打破的，要么变疯变强要么当场死亡，伯爵就是最好的例子。
　　好半晌，老板憋出一句：“如果只有一个人的话……”
　　导游小姐打断道：“五六个。”
　　“……”又过去了十分钟，老板用责备的目光望向导游：“事发后为什么不及时接上？”
　　少言的付知许闻言掀起眼皮：“我提过相关建议，被售票员拒绝了。”
　　“没错！”回忆涌上心头，有玩家悲从中来，他当时甚至都放下脸面，就差求着售票员上去帮忙。
　　一时间不少人都用责备的目光望向导游，既然都是一条黑心产业链上的，应该预料到会发生这种情况才是。
　　默默背黑锅的导游小姐无从解释。
　　那晚尖叫屋的画面太过震撼，第二天博物馆又出事了，她哪里有时间去考虑这些。
　　怒火再次从心底涌来，导游小姐看向这一切都罪魁祸首，咬牙切齿，为什么每一件糟心事都能和这个人扯上关系？
　　忍住想打喷嚏的冲动，温时揉揉鼻子，看来这感冒还是没好彻底，今天回去得继续把药吃上。
　　“就按照染色体吧！如果之前是男的，现在也还算是。”老板思前想后，终于敲定。
　　几道愤怒的视线齐齐朝老板望去，什么叫之前？你礼貌吗？
　　众人对这个结果不算太意外，与其说老板想通，不如说是游戏的意志，总不能真临时搞出一个第三性别。
　　与此同时，系统的提示音响起――
　　【支线任务：镜中人
　　提示，绝对安全屋不存在任何欺诈，符合条件的玩家，进入后全员安全；
　　提示，危险屋不存在任何欺诈，进入者全部危险。】
　　游戏着重强调了这两条，证明老板所言非虚。
　　解决了一个大难题，老板擦了下冷汗：“考虑好了就可以进去，每个房间一次只能进一组人，一组出来后，另外一组才能再进。”
　　影子那里，几乎瞬间就集齐了一组。历南带进来了六名玩家，他们的影子直接放弃了影子小花，选择进入绝对安全屋。
　　之后没有人再加入，想要通过他们看看情况。
　　六人在所有人的注视下，进入绝对安全屋，外门自动关上。
　　影子小花过来找原身：“一会儿一起上路呗。”
　　“呵呵，我有人带。”小花毫不留情地嘲讽。
　　影子会继承恶的一部分记忆生根发芽，情感上受到的影响却很小。影子虞星洲会不顾队友死活，但真正的虞星洲不会。
　　镜门关上后，外面的人比里面的还紧张。
　　然而屏住呼吸尚不到十秒，门就重新开了，里面的人走出来，一个都没少。
　　“什么都没有。”知道他们要问什么，有人直接回答了。
　　顿时就有不少人开始组队。
　　宋炎下意识看向温时，但后者正在和虞星洲说话，他不好插嘴。
　　虞星洲：“很意外？”
　　温时颔首。
　　他以为会出什么事，并非盼着别人不好，他始终觉得这个安全屋有问题。
　　正好烧伤玩家路过，拉了把宋炎：“我们还少一个人，一起进吧。”
　　宋炎皱眉，正要拒绝，烧伤玩家很残酷地道明现实：“裴温韦最喜欢多管闲事，肯定要带着女玩家进，你跟他一起，只会拖后腿，没准还会害了对方。”
　　宋炎勉强算是温时教过的小徒弟，烧伤玩家想拉他一起，是为了给温时心里添堵，当然他说得也是事实。
　　烧伤玩家找的几个人里，还有影子，进绝对安全屋要满足四人以上的条件，影子不可能在里面下杀手，目前双方是一个可合作状态。
　　作为新人，宋炎一没道具，二没积分。不拖累别人的情况下，这确实是最好的选择，犹豫了一下，宋炎还是选择跟他们进去。
　　另一边，温时边和虞星洲交谈，边考虑稍后的分组情况。玩家里只剩小花和另外一名女玩家，剩下的全在影子那边。这次女玩家偏少，说明游戏拉人进副本时，其实根本不随机，它综合了副本里各个环节可能出现的情况。
　　“可惜还是不够智能。”前期几个bug险些害死人。
　　温时心中暗叹完，一抬眼，正好看到角落里无人问津的三个胖虫玩家正可怜兮兮地挤在一起，没有人考虑带他们。
　　“镜中人。”
　　他忽然重复了一遍体验项目的名字，进入绝对安全屋，必须要符合条件：四人以上；男性。
　　老板自始至终用得是人数一词，温时呼吸一紧：如果进去的游客里，有一个不是人呢？
　　“影子肯定是。”
　　影子一定程度上像是玩家的克隆人，他们能一起参加游戏，被当做活人取走器官，‘人’的身份是被承认的。
　　温时面色有些难看，游戏要是在这上面挖坑，岂不是说明从一开始队伍里就混了个npc？
　　他上前一步，就要拦住进安全屋的几人，却被虞星洲反手按住。
　　“尊重他人命运。”虞星洲一字一顿地强调道。
　　如果队伍里真的混了一个怪物，这将是最完美的检验机会。
　　即将进去的这五个人，都不怎么对劲，失去理智却还能活到现在的烧伤玩家；站台踩着别人上位，却愿意在跑酷游戏开始前，帮助玩家变成虫子的寸头，当时寸头让胖虫用‘平身’的方式吓唬缸中人，某种意义上也算后来预言成功了；至于两个影子，怪物伪装成影子要比伪装成玩家更加容易。
　　最可疑的还是那名新人……虞星洲眯了眯眼，宋炎的学习能力太快了，就像是一张白纸，很轻易地就按照裴温韦画下的轨迹成长。
　　今天早上出门时，宋炎脚下步伐有些不太自然，最后保证左脚跨过门槛。
　　走在他前面的是裴温韦，这让虞星洲不得不怀疑，对方在刻意模仿着裴温韦的一举一动。
　　温时抽出胳膊，摇头：“不要拿人命和人性做实验。”
　　烧伤玩家死不死的无所谓，但这五人里，总有人不该承受试错的结果。
　　他走上前去的同时，虞星洲还在思考先前的事情。
　　“新人……”就算孤本要用新人的命做缓冲降低难度，起到的作用其实也不大。
　　想到这里，虞星洲神情微变，快步走到自己的影子那里，用了防窃听的屏蔽道具：“火车上时，反差萌那条线索，是不是你伪造的？”
　　他回来后，听小花讲起过影子暴露的过程，纯属聪明反被聪明误的自爆。
　　影子继承了原主的思维，知道他这么问的原因，这一次出乎意料的没有隐瞒：“不是。”
　　他当时是想要伪造线索，还准备占领驾驶室，因为禁止进入的红字警告，又放弃了。但他发现标语是贴上去的，有一角微微翘起，影子鬼使神差般地撕了下来，后面有一张写着【反差萌】的字条。
　　影子一直以为这条线索指得是自己，他身上确实存在一个反差的点，不然也不会戴面具。但其他玩家并不知道，正好这条线索可以影射新人，影子便直接发了出去。
　　然后没多久，就引来了历南和小花的围攻，再后来他被抓，裴温韦又搞出了各种状况，他和导游小姐一样，有些本来很明面上的事情，压根没有细思。
　　比如提示中说，影子的线索在游客的旅游物品中，他这个却是在标语之后。
　　虞星洲皱眉，怪物没必要扮新人，新人这种角色往往是死的最早的，不利于长久伪装。
　　他之前注意力一直在钥匙身上，这会儿回忆来夕阳镇后的种种，包括诡异的落日全部串联在一起，有了和钱来也一样的推测：真灵。
　　产生这个认知的瞬间，虞星洲感觉到了自己周围的温度一瞬间下降，有什么阴冷的东西在注视着他。
　　虞星洲没有第一时间去考虑发现真灵的弊端，而是想到另一个问题。
　　他对真灵的了解比钱来也多不少，也曾下过有真灵所在的副本。
　　真灵最喜欢投放化身行走副本，有时候化身还不止一道，这些化身普遍的特色是初期很弱小。因为游戏里，弱小时一定会受到欺凌，化身感受到的恐惧，被放弃时的痛苦……全都是真灵喜欢汲取的养分。
　　所有化身的结局无一例外是死亡，再由他们的死亡引发一系列剧情，有时候会变成厉鬼，有时候会附身到其他玩家身上……总之化身的死亡就是一个枢纽，往往预示着副本正式开始或者即将结束。
　　这个副本主线迟迟没有激活，明显属于前者。
　　如果温时听到了他的分析，一定会立刻想到简清嵘，对方身上有太多违和的地方，尤其是最后还要亲手主导个人的死亡，那时候副本刚好进入尾声。
　　虞星洲诡异地想到一个问题，如果化身一直不死呢？
　　他看向前方，温时已经把宋炎从队伍里拉出来，他当然不会直接说明《镜中人》的坑，被平的玩家温时一个都不同情。
　　然后警告地看了眼寸头，直白的说明自己不喜欢烧伤玩家，寸头和他一起进，后果自负。
　　最后温时冲着墙边的三只虫人招了下手：“一会儿我带你们一起进。”
　　虫人感激涕零。
　　宋炎没有质疑对方为什么要阻止不让自己进绝对安全屋，内心有一种很奇妙违和的滋味，却说不上来。
　　“我没道具和积分，进去只会……”
　　“没事，有我在。”温时对宋炎不是没有怀疑，正是因为有，所以才要带在身边，不能祸害别人，“之后除了单人游戏，你就一直跟着我吧。”
　　然后他看向虫人：“你们能活到现在，更不能放弃生的希望。”
　　三只虫人重重点头。
　　后方，虞星洲和影子并肩站在一起，影子一言难尽：“他有时候真该学会尊重他人的命运。”
　　这话虞星洲已经对温时说过，可惜没用。
　　影子深吸一口气，考虑的问题和原身一样：“如果，我是说如果，一直不死……”
　　游戏提示音过了镜屋，主线任务就会激活，但在裴温韦的贴心呵护下，新人一直存在，这主线任务还能开启吗？
　　温时已经准备进危险的屋子，让队伍里的女玩家考虑要不要跟他们这组，然后对宋炎等人做最后的打气工作，“我们的口号是什么？”
　　“活着！”众人异口同声。


第93章 夕阳红旅行团
　　表情难以言喻的不止虞星洲一个，不远处历南只觉得“活着”两个字震得自己耳膜疼。
　　魔性般的口号下，他忽然走过来，制止了受到邀请后考虑和温时一起进入危险屋的女玩家。
　　“一会儿我带你。”说完历南提醒温时：“女玩家本就不多，哪怕带一个进去，危险系数都会上升。”
　　温时带着三个虫人和一个宋炎，几乎已经是敢死队的配置了，再加一名女玩家，恐怕很难再走出来。
　　温时自然也清楚这点，先前那么说，只是看看有没有人愿意出来带这名女玩家一把，虞星洲肯定要带小花，实在没人就只能自己带着了。
　　“准备进吧。”他对身边人说。
　　《镜中人》几乎是游戏亮得一张明牌。
　　老板说今天开放的是《镜中人》和《喊魂》，证明镜屋还有其他项目。他们能刚好碰上对物种有要求的体验环节，多少存在幕后游戏意志的操控。
　　在这个环节中，一旦有人像虞星洲一样注意到异常，基本都会选择鼓励不相熟的玩家进绝对安全屋，好验证看看队伍里是不是混入了异类。
　　可惜温时天生长了一身反骨，明知山有虎，偏向虎山行。
　　确定有人要进危险屋，老板脸上的笑容扩大，讲起进去后需要做的事：“这间屋子其实只是多了一个试胆游戏，进去后你们需要绕圈走，依次拍前一个人的肩膀，喊他的名字，问一声你在吗？前面的人要回答在。记住，问话时千万不能偷看镜子，就这么一直绕圈走重复进行，是不是很简单？”
　　温时：“如果偷看了会怎样？”
　　老板暗含期待：“传说镜子里的人会被叫出来，随机偷走一个人的器官。镜中人出现的时候，试胆游戏暂停，他会告诉你们一条关于偷看者的线索，然后游戏继续。”
　　“离开房间有两种方式，每轮结束后你们可以指认偷看者，指认成功房间门开；还有一种便是等我手上的蜡烛燃烧殆尽。”
　　老板手里的蜡烛从进门到现在，也没燃烧多少，看样子至少还能再坚持半个小时。
　　面对那张诡异的笑脸，温时没有刻意在门口拖延时间。
　　狭小的内层镜屋进入五个人后，门自动关上。
　　里面一片漆黑，虫人问：“能开手机手电筒吗？”
　　温时：“最好不要。”
　　老板选择用蜡烛，而非照明工具，镜屋里擅用外物可能是条死亡规则。
　　虫人又动了其他心思：“如果我们不玩游戏，一直等到外面蜡烛……”
　　他的语气越说越微弱，大概也明白这种偷奸耍滑很致命。
　　温时找到一处站定，从呼吸声判断了每个人的方位，确定大家都站好后说：“从我开始吧，该怎么样就怎么样，别故意拖着。”
　　《镜中人》没有给出具体的死亡规则暗示，他们需要做的，就是配合玩好这场游戏。
　　黑暗也有黑暗的好处，至少不会看到那些让人头皮发麻的镜子，迈开脚步时，每个人只觉得心跟着黑暗一并往下沉了半截。
　　“林曜，你在吗？”温时喊得是宋炎在副本里的名字。
　　“在。”
　　宋炎的呼吸有些粗重，拍下一个人的肩膀，“赵一辰，你在吗？”
　　“在。”
　　一个接着一个，很快最后一个人拍到了温时的肩膀，在温时说出那个在之后。狭小的房间内，似乎有了一些光亮。
　　“镜子……”虫人玩家倒吸一口凉气。
　　光源刚刚出现的时候，虫人玩家朝镜子瞄了一眼，微弱的光线竟是从镜内反向透出。
　　一个长发女人不知何时出现在镜子里，她的脸色泛着不自然的僵硬，肌肉仿佛丧失活性已久，长发贴着侧脸披散着，最恐怖的是那张嘴，完全处于裂开的状态。口红涂出了唇畔，强行拉出微笑唇的弧度。
　　所有人心中发凉，长发女人的出现无疑是代表有人违规。
　　作为五人里唯一的影子，影子虫人受到了较多的注视，他慌慌张张解释：“不是我！你们别忘了，我为了活命什么都做，所以才变成了虫子。”
　　他不可能轻易去破坏规则。
　　在影子虫人拼命解释的时候，好像有什么东西停在了眼睛上，因为足短，他想要去触碰到眼睛很难，当眼前的痒意消失时，影子虫人的一只眼睛看不见了。
　　“我的眼睛！她取走了我左眼的视力。”影子虫人又悲又喜，喜得是至少可以证明清白，他没有和镜中人沆瀣一气。
　　其实这份自证并没有多少说服力，对于多心的玩家，更像是苦肉计。
　　“先等线索。”少年的嗓音清澈又温柔，带着一股能安抚人心的力量。
　　众人的注意力从互相怀疑转移到了镜子上。
　　镜子此刻如同老旧的电视机，闪过一阵黑白雪花后，逐渐浮现出了一群人坐在车上交流的画面。
　　每个人影都很模糊，不过仍旧可以从发型做判断，找到镜子里的女人。整个场景不过五六秒，女人拼命冲着后面的人摇头，但最终还是打开了一个旅行袋，画面戛然而止。
　　虫人看出端倪：“这好像是前一批进副本的玩家，应该就是做找影子的任务。”
　　看上去这女人在被逼着开箱。
　　温时神情晦暗，好像是确认了什么。
　　镜子中的女人消失，黑暗降临，游戏再一次进行。
　　这一次换视力不行的影子虫人先开始，他拍了下温时的肩：“亚伦，你在吗？”
　　“在。”
　　温时继续拍宋炎的提问。
　　“在。”
　　不到半分钟的时间，第二轮结束。
　　镜中人再次出现，她取走了一名虫人的右眼。
　　剩下的一名虫人声线发抖，“万一下一次被取走的是声音，连应答都做不到。”
　　这次镜中出现较长时间的画面，有人正在对着女人动手动脚，她拼命反抗，但并没有人过来帮忙。情急之下，女人摔碎了旅行袋里的杯子，捡起碎片用力朝嘴两边划去。
　　男人被血淋淋的画面弄得失了兴趣，不断咒骂着。
　　女人盯着手里的玻璃碎片，精神受到了刺激，“没有人听到我的喊叫，我要这张嘴有什么用？”
　　她再次拉大了伤口的弧度。
　　一般情况下，要找到对付一只鬼的办法，从生平故事和死法中寻找破绽，是最有用的。但这个游戏的叫停只有两种方式，证明鬼属于不可抗力，她的生平是在影射试胆游戏里的偷看者。
　　游戏第三次开始，宋炎的掌心一直在冒汗。
　　镜中人生前在列车上明显处于弱势状态，说明要么是菜鸟玩家，要么是新人，这是在影射偷看人是自己或者另一个新人中的一个吗？
　　“林曜，你在吗？”
　　仿佛洞悉宋炎的想法，温时这一次拍他肩头的时候很用力。
　　“……在。”
　　又是一轮结束，伴随着一阵嗡嗡的声音，轮到新人虫子被取走左耳听力。
　　没有同情，更多是怀疑的目光落在了新人虫的身上，显然都想到了关于偷看者是新人的暗示，虫子求生存的这种身份，对比宋炎更可疑。
　　这一次镜中人没有直接展示生前的画面，她说话的时候，血液不断从镜面内滴落。
　　“一直有人在偷看我，”镜中人歪着头，“你们不指认吗？”
　　温时果断道：“谢邀。”
　　“为什么？”
　　“我们是一个团队。”
　　镜中人不笑的时候也像笑，她那双眼睛仿佛能看穿一切：“你是个很幸运的人，这份运气足以保证你被最后取走器官，但你的固执是建立在别人的牺牲上。”
　　镜中人又问其他人：“投票吗？”
　　谁知虫人居然同意温时的看法，准备再走几轮。
　　镜中人好像很诧异，这么愚蠢的团队决策居然还有响应的。
　　一名虫人说：“你每次取器官的人都不重复，如果他是最后一个，很有可能被取走的是声音。”
　　这个副本的器官小偷基本集中在耳朵，眼睛和声带上，而在试胆游戏里，被取走声音是致命的。
　　所以说这份幸运值，某种意义上也很坑。
　　不过他们确实不知道温时为什么不投票，明显两名新人嫌疑最大。
　　镜面画面闪现，依旧是女子被霸凌的场景。
　　除非在之后的副本中激活了有用的技能找到靠山，很多新人在虚拟世界过得猪狗不如，更别提在游戏里。
　　不过这一次增加了一个很有用的细节，男人往地下扔了一瓶药剂，像是打发一个乞丐。
　　一个连二十积分药剂都买不起的玩家，绝对是新人没错。
　　对甩在面前的结论视而不见，温时只说了两个字：“继续。”
　　试胆游戏再度开始。
　　温时选择一次性带所有虫人进来，原因之一就是虫子需要主心骨，喜欢将希望寄托在别人身上，不到最后一刻不会起内讧。换做其他人，根本不可能玩到现在。
　　比起对另外一方的怀疑，这会儿两名新人已经陷入了深深的自我怀疑，每次游戏开始的时候，他们的意识都会有些混淆，事后再回想的时候，他们甚至都不敢确定自己究竟有没有偷看。
　　一轮游戏结束，连一分钟都不到。
　　很快，镜中人再次出现，这一次轮到宋炎右耳失聪。
　　镜中人：“投票吗？”
　　温时：“继续。”
　　宋炎和新人同时诧异地望向温时，照这么进行下去，下一轮对方大概率会被偷走声音。
　　不过这次温时没有像之前一样少言，在镜中人给出线索提示前，他忽然道：“当我还是个新人时，第一个下过的副本boss是半个真灵。”
　　不算谎话，也不是真话。
　　那时候伯爵还没疯，力量没有强悍到那种程度。
　　但这个开头成功吸引到了镜中人。
　　“怪物的身份是精神病人，我们住在一个城堡，我要给他治病，还要一起进餐。同副本的玩家一个接着一个死亡，只有我活到了最后。”温时坦荡说着似是而非的话：“后来我还被丢进过精神病医院，你们知道一个正常人被丢进精神病院后，要经历多大的痛苦吗？”
　　众人包括镜中人脑补出来温时在精神病院受尽虐待的故事。
　　“我能活下来，只因为我做到了一点：游戏里，永远不要相信外界强行灌输给你的信息，当它越是重复一点，越要去进行反驳。”
　　温时就差明着说，根本就没有偷看者，一切都是游戏搞得鬼。
　　镜中人愣了一下，这不胡扯吗？
　　她比谁都清楚，偷看者是真实存在的。
　　然而雏鸟效应，使得宋炎对温时有着依赖性，他脸色惨白地说：“我不知道自己有没有偷看，我真的不知道。”
　　这句话等于自爆。
　　温时丝毫不惊讶，反而用一种比镜中人还要蛊惑的声音说：“分不清现实与虚幻的时候，那就找一个真实的东西去做支撑，我在精神病院，一直想着我老爹，他可从来没说过我不正常。”
　　真诚的双眼凝视着宋炎：“你也可以这么做。”
　　宋炎一直在无意识地模仿着温时，听到这句话时，他第一个想到的就是面前这个人。
　　只有把人的情绪压榨到边缘，说这些才有用，温时一直在等这么一个机会，他在把宋炎的世界观往另外一个方向引导――
　　信我如信神。
　　既然想模仿我，就一直模仿下去。
　　镜中人为了打断温时的胡言乱语，开始播放线索，但她这次放得线索引不起众人多少的兴趣，试胆游戏继续时，温时主动要求从他开始，手掌不轻不重地拍在宋炎肩头：“林曜，你在吗？”
　　“……在。”如果说先前宋炎纠结的点在他究竟有没有偷看，现在已经转变为换作是身后的人，他会怎么做？
　　那双拍在自己肩膀上的手，仿佛能传递主人带来的信息。
　　开口念出下一个人的名字前，宋炎瞳孔的色泽愈发幽深，像是终于下定了决心。细长的指尖直接戳向乌黑的眼睛，剧痛传来的瞬间，他眼前只有一片血色。
　　“赵一辰，你在吗？”因为疼痛，每一个字都像是从喉咙里挤出来得。
　　作为新人虫，赵一辰同样不确定自己有没有偷看，他知道后面发生了什么，鲜血飚出的瞬间，部分还溅落在他的身上。
　　“在。”赵一辰也是自戳双目。
　　不过虫人基本有无痛症，所以他感觉不到什么痛苦。
　　一轮顺利完成，镜中人头一回没有出现。
　　所有人都知道，这个游戏从此刻起，彻底安全了。
　　黑暗里，浓重的血腥味散开，老板的蜡烛燃烧前，他们还需要继续重复无聊的喊名。
　　几乎每个人都心情复杂，除了温时。
　　他对宋炎一直存有些疑虑。
　　温时能够迅速适应游戏，离不开老爹的潜移默化，而一个第一次就进孤本的新人，两天之内达到宋炎这种程度，根本不可能。但温时并没有往真灵化身的方面想，宋炎知道玩家、反差萌这类词汇的意思，和现实世界的人根本没有两样。
　　起初他只当对方是接到了什么特殊任务，伪装新人的老玩家，直到《镜中人》这个环节，才让温时真正往真灵化身的方面想。
　　同一时间，另外一个恐怖的念头发散出来了。
　　――大眼珠子。
　　老太太出来时，也没那么离谱地飚出九个太阳，证明透过大眼珠子复刻到的本体力量超乎想象的强大。
　　比老太太还要强大百倍的力量，只有真灵能够达到。
　　简清嵘，会不会也是真灵的化身？
　　有了这个想法，温时立刻朝着真善美出发了！
　　他愿意和无人问津的虫人组队，但牺牲了他们的一个器官；
　　他冒着生命危险不断重复游戏拯救宋炎，但代价是宋炎和新人的一双眼睛；
　　不过夕阳镇最不缺的就是整形医院，只要有钱，失去的器官都能以另外一种方式回来；
　　被救下来的宋炎将是一个活生生的样本，温时可以通过他，知道怎样才是对简清嵘有利的选择；而自己也是宋炎最无私的样本，他会默许甚至引导宋炎的模仿，让对方获取更多的生存经验。
　　“我们都有光明的未来。”
　　温时眸底流淌着一丝既残酷又温暖的笑意。
　　又过了一段时间，门终于再次打开，拥挤在狭窄屋内的血腥分子争抢恐后地滚动出去。
　　如此骇人又新鲜的血腥味，让外面的人都以为有人死了，但下一秒就看五个人整整齐齐地走了出来。
　　宋炎和一个虫人的眼睛瞎了，这种场面对见惯了血腥情节的玩家算不得什么，他们惊讶的是全员存活。
　　温时给了宋炎和虫人几瓶药剂，并且兑换了纱布，帮他们包扎眼睛。
　　“没有视力很不方便，如果这两天我们有机会攒到钱，就去安全点的整形医院，攒不到的话，做任务就离我近点。”
　　钱来也移步到温时身边：“兄弟，快说说看，里面有什么？”
　　周围的人也纷纷竖起耳朵倾听。
　　温时概括了一下：“和老板说得差不多，喊名游戏，中途不能偷看，有玩家会受到控制无意识偷看镜子，不过我觉得大家进去后玩得不一样。”
　　他进行的这场游戏，几乎就是把新人架在火上烤，目的性很明确。其他组如果选择进危险的屋子，估计就是另一番遭遇。
　　钱来也有些慌，小声问：“你说我会不会遭到那什么的针对？”
　　满是镜子的地方让他十分不安。
　　温时笃定地摇了下头。
　　昨晚的逃杀中，他一直好奇为什么自己会被比钱来也更早受到针对，明明钱来也才是最早发现，也是启发自己发现真灵存在的人。若说两人的不同，一是他确实比较能惹是生非，另有一点便是钱来也倾向于真灵是以镜子这样器物类的东西出现。
　　这种认知让对方的发现处于薛定谔的状态，发现了但又像没发现，对整个副本走向造不成影响。
　　温时否定的答案到底带给了钱来也一些安慰，他走去历南那边，准备稍后和他们一起进入。
　　“头仰起来一些。”
　　纱布一层层地从脑后绕过，宋炎明明已经什么都看不见了，但眼前仿佛还有一层红色的肉膜，透过那薄薄的肉膜，身前温时给人一种光的感觉。
　　作为他在溺水状态下数次抓住的稻草，模仿带来的依赖性根本戒不掉。
　　【提示，‘宋炎’对你的信仰度+1。】
　　“恭喜你获得战绩-泥菩萨。”
　　温时怔了下，进一步点开属性面板查看。
　　【泥菩萨：你就像一个自身难保的不中用塑像，却诡异地拥有一丝信仰之力，和镜面有关的鬼怪在看到你时，存在70%的回避可能。】
　　信仰度。
　　温时还是第一次听到这种词汇描述。
　　这就是真灵分身独一无二的能力吗？仅仅一个点的增加，就能让他拥有一个战绩。
　　所以简清嵘到底是不是真灵分身？
　　他救了宋炎，宋炎回报了百分之一的信仰，他救了简清嵘……简清嵘回之以百分百的警告好感度。
　　“果然，我姐说得没错。”温时给纱布打结的时候暗叹，用剑尖挑起下巴还能起反应的都是变态，回头他决定给小稻草人买一本思想道德修养的书多看看。
　　老板就等在门口，所有人走完《镜中人》这个环节，才能去喊魂。
　　期间温时观察了一下导游小姐的表情，宋炎活下来和眼睛受伤的事情并未带给她任何情绪波动，看来导游小姐并不知情。
　　温时随便找了个地方盘腿坐下静思。
　　如果镜中人是真实存在过的团灭玩家之一，同样拥有新人身份的她会不会也曾是真灵的化身之一？搞这么多化身，让他们去受欺凌，这都是什么恶趣味？
　　在这点上，温时倒没把简清嵘和他们代入对比。
　　简清嵘作为实验体是不幸的，但他身上具有新人和镜中人所没有的反抗精神，要不是温时最后算计了一把对方的好感度，那个副本所在的世界都要崩溃。
　　老板换了根蜡烛，烛火的光点犹如浮光掠影，看久了晃得人眼花。
　　温时闭上了眼睛，太多纷扰的思绪纠缠在脑海中，加上病还没好全，疲惫暂时冲垮了思考问题的精力。
　　他决定小憩片刻，留足精神应对下一个环节。
　　均匀的呼吸声很快在安静的镜屋中响起。
　　被人看到后，玩家震惊地嘀咕了一句：“这得多没心没肺啊！”
　　性命攸关的场合下，居然还能睡得着。
　　不知过去多久，喉头一阵冰凉，温时一睁开眼，正好对上少年冷笑的表情。后者用钢管抵住他的喉头，“这么喜欢睡，我可以送你去长久的安眠。”
　　温时手抓着钢管，睡眼惺忪，“拉我一把。”
　　少年收回钢管的时候，温时身体前倾一并起来了，他松开手，看了眼周围。
　　玩家队伍里的女玩家都还在，钱来也和小F受了点小伤，寸头比较惨，半个手掌没了。寸头本来还是准备和烧伤玩家再叫一个影子，一起走安全屋的，但看队伍里再没其他人这么干，还是决定赌一把走个危险的。
　　和大佬一起进去，生命安全比较容易得到保证，还能稍微扭转一下自私的形象，何乐而不为？
　　影子那里只剩小花的影子还在，影子里的男性全都走得是安全屋，毫发无损。
　　温时挑了下眉，看来小花的技能很强大，不然她的影子活不下来。
　　老板领着一行人继续往前走，温时路过时轻轻推了一下危险屋的门，借着微弱的蜡烛反光，看到里面的镜子里多出几张消失影子的脸，即便光线再不好，也能感觉到那些面孔所散发的惊恐神情。更为模糊的身体似乎在用力捶打镜面，她们彻底变成了镜中人。
　　当老板推开一扇门继续往前走时，另外一边怪异的味道扑面而来。
　　这味道所有人都不陌生：尸臭味。
　　老板怀里一直单臂抱着的小盒子派上了用场，他让每人过来领一面古色古香的镜子。
　　在这没有窗户不通风的鬼地方，腐烂的气味发酵散发，温时觉得他可能更需要一个口罩。掩鼻往前走，众人终于看到了尸臭味的源头。
　　四根有一米多高的红烛立于地面，每根红烛侧面用蜡油黏着一具白色的骨架，死者双手环抱着烛身，立在那里竟有一种恐怖的艺术感。
　　“四人抱烛。”钱来也对杂七杂八的偏门鬼故事了解得很多。
　　温时：“什么意思？”
　　“掏空五脏六腑，躯壳用蜡油黏在上面，据说点燃蜡烛后，可以给即将要死的人借到阳寿。被耗空寿命的枉死之人无法解脱，会长久地停留在世间寻找替死鬼。”
　　“……”
　　这都是什么变态传说？
　　老板笑眯眯道：“下面我们要玩一个通灵游戏，四人一组，你们只需手持镜子每人站在一根柱子前，通过镜面去看身后镜子里的世界，记住，不要眨眼睛。连续看十秒后，要说‘我看见你了，快出来吧’。”
　　听着就很作死，大部分人还在研究老板发的镜子图案，琢磨上面有没有隐藏规则的暗示时，少年突然一钢管抵着烧伤玩家的背，“你先去。”
　　烧伤玩家面色一变，刚要拒绝，就看影子队伍里，都在对他露出警告的神情。
　　拿人命来试验规则，是最便捷的方式。
　　烧伤玩家下意识想要向玩家求救，结果只得到了小花冷漠的回应：“让你去你就去，别磨蹭。”
　　寸头见状缩了缩脖子，他先前算是勉强挽回了一点印象分，应该不至于被拿去做实验。
　　玩家对烧伤玩家出手还需要借助规则，影子不用，腹背受敌的情况下，烧伤玩家只能硬着头皮上前。
　　不料，温时居然也走了出去。
　　烧伤玩家顿时燃起了几分希望，对方最喜欢多管闲事救人，这次说不定也是一样，他连忙为这两天的事情道歉，然后询问：“你是不是有什么发现？”
　　温时只是故意神秘地笑了下。
　　“装什么。”烧伤玩家心里骂了句，他的观察能力不差，立刻开始琢磨周围的环境。
　　老板没有清场，四人一组的上前喊魂，仿佛是在不重复地要用一批替死鬼置换一另批，十分诡异。
　　不等烧伤玩家有所准备，又有两人主动上前，都是新人。
　　宋炎对镜子类的怪谈好像天生没有恐惧，先前在做试胆游戏时，也只是惊恐于自己究竟有没有偷看这个点。
　　“我看见你了，快出来吧。”宋炎站定后，直接复述老板的话。
　　无事发生。
　　半分钟过去，他撇了撇嘴，“这不扯淡吗？我怎么可能看得见？”
　　纱布下的两个血窟窿散发着无言的讽刺。
　　第二个是新人虫，他喊完后也是同样的情况，镜面安静如鸡。
　　这让正在围观的众人不太确定地面面相觑，如此一来，岂不是闭上眼睛就行了？
　　老板皱了皱眉头，按理说哪怕是真瞎了，也不会对喊魂环节产生影响才是。
　　轮到温时，他是四人里唯一健全的存在，可以说是最具有参考价值的。
　　导游小姐再度升起希望，梦想还是要有的，万一这个瘟神死在喊魂里了呢？
　　“我看见你了，”温时望着手里的镜子，看了片刻后面无表情道，“快出来吧。”
　　他大概有一些思路，这个环节其实越早玩越安全，不过温时觉得自己甚至可以更省事。一个泥菩萨的战绩叠加2B幸运值，一次性喊魂成功的可能性注定渺茫。
　　没有一点意外，任何恐怖的画面都没有发生。
　　再一再二又再三，连四人抱烛带来的惊悚氛围都没了，众人很不合时宜地产生一个想法：老板，你是不是不行？
　　“……”一分钟梦想破灭的导游小姐用哀怨的目光望向老板。
　　烧伤玩家以为是卡bug了，连忙也要喊，却听见旁边传来一声嘻嘻，肩头莫名一抖。
　　温时总算知道游戏为什么那么喜欢“嘻”了，这个字确实有魔性的力量。
　　烧伤玩家又怂了，见老板还沉浸在震惊中没有催促，死命地盯着镜子，试图能看出点什么。
　　宋炎这时站在原地苦中作乐：“瞎了也不是没好处。”
　　新人虫同样点了点头。
　　温时淡淡道：“你们会重见光明的，别忘了夕阳镇盛行什么。”末了，他想到什么，低低笑道：“放心，在此之前就算你们千万次陷于水火当中，我也会不停伸出手搭救的。”
　　尤其是宋炎。
　　这位对自己产生一丝信仰之力的真灵化身，他是一个完美的模板，可以让自己为简清嵘积累经验，早做准备。
　　“可怜的、没脑子的稻草人。”温时喃喃了一声。
　　他对稻草人找回脑子不太抱希望，通往人鱼海岸的车票无形中透露着一个事实：稻草人的影子去了遥远的地方。
　　而稻草人，甚至连找龟人算命的钱都没有，更何况坐车。
　　……
　　风和日丽，今天外面的天气很好。
　　行走的六十万循着吊坠的气息成功找到了镜屋。
　　它现在已经不是稻草人了，借助偷盗来的进化液，小稻草人实现了异化，因为本身就只有一个大眼珠子，进化后属于完全的动物形态。
　　把稻草人的躯体装进盒子里，大眼珠子安排得很好，稻草恶魔的躯干不是一般外力能破坏的，完全可以看出与众不同。之后让温时凭借这个去领悬赏，捞来的钱足以让他们在夕阳镇富贵起来。
　　已经有嘴了的大眼珠子神情中略带一丝期盼，“不知道他见到我之后会说什么。”
　　你回来了。
　　太好了，你没事。
　　或者叫喊的名字。
　　每一种，好像都能让神经元感受到微妙的刺激。
　　“他会说，丑拒。”清冷的声音无情传来，是在镜屋外等待的姑娘。
　　姑娘能透过现象先看本质，说白了，可以靠气息辨别一个人是谁。
　　她偏爱血腥残暴的画面，但审美没有异常，姑娘盯着突然出现的动物看了许久，转而望向原身，用很难理解的眼神问：“为什么不劝劝？”
　　老太太沉默。
　　和年龄不符的清澈眼睛端详着旁边的小章鱼，良久，沉沉叹了口气。
　　凭良心说，这只小章鱼的长相不能算丑陋，独特的大眼珠子给它赋予了一丝神秘的气息，看久了仿佛在直视海洋，容易滋生出一种深海恐惧。
　　但这玩意儿和美观扯不上任何关系。
　　章鱼竟然操着把低沉有磁性的嗓音，缓缓解释道：“章鱼天生有三颗心脏，九个大脑，三心九脑能最大限度地保障我的智商。”
　　除此之外，他还有八只触角，触腕和人手一样，拥有着超高强度的灵敏性。
　　有钱，又有九个脑子的章鱼给自己偷了个黑色的礼帽，浑身上下透着乡村绅士的古旧感，它站在门口，安静等着温时的出现――
　　温时，我回来了！


第94章 夕阳红旅行团
　　镜屋内全都是光洁耀眼的镜子，没有一丝杂质却看得人眼花缭乱，温时还并不知道比这更能让他缭乱的，是门口一只章鱼正在眼巴巴地干等着。
　　套用亘古不变的经验：孩子静悄悄，必定在作妖。
　　这条规律放在大眼珠子身上，再合适不过。
　　镜屋老板终于从短暂的惊愕中回过神，想要更近一步地证实是不是体验项目真的出问题了，他开始急不可耐地催促烧伤玩家：“快点。”
　　烧伤玩家定了定心神，把手中的镜子朝旁侧挪动了一点，他首先看到了镜子里自己的后脑勺和红烛的一截，随着他来回调整镜面角度，通过双重镜面看到了镜中自己的正脸。
　　烧伤玩家并未闭眼，古色古香的小镜子上有眼瞳的图案，微微朝下凹陷，像是无法闭合的眼睛。
　　“我看见你了。”口吻有气无力，不知道是不是他的错觉，当说完这句话的时候，他与红烛之间的距离好像拉近了一点。
　　一只眼睛盯着镜面世界，一只眼睛看着正前方的红烛。
　　无论是镜子内外，就在烧伤玩家全部注意力都集中在这根蜡烛上时，只听“啪”地一声，红烛居然在眼皮子底下自动点燃了，旺盛的火苗融化着下方表层的油脂，比尸臭还难闻的膻味儿让不少人屏住了呼吸。
　　烧伤玩家根本不用刻意控制，当蜡烛燃烧起的那一刻，他甚至已经忘了呼吸。
　　钱来也先前讲的故事他也听到了，蜡烛点燃即为借寿，橙黄色的火旺盛燃烧，火光映照下，烧伤玩家却能清楚看到镜面里的自己脸色是何等的苍白。
　　同一时间，手中的镜子里毫无预兆地又挤进了一张人脸虚像，烧伤玩家手一抖，险些把镜子扔了出去。
　　老板悠悠地提醒道：“别忘了，你还有一句话没有说。”
　　意识到刚只说了前半句，烧伤玩家强行打起精神，嘴皮颤抖着，攥着镜柄的手不断流着汗：“出、出……”
　　“不要说。”
　　旁边突然传来了一道声音，温时冷静地指挥：“朝后退。”
　　烧伤玩家反射性地向后退了两步，期间他眼角的皱纹肉眼可见地在增加。
　　“继续退。”
　　或许是温时一直以救人的角色出现，烧伤玩家听了他的话，鬼使神差地又退了几步，这一次背部几乎要贴紧了冰凉的镜面。
　　手中镜子里陌生的脸不断放大，几乎要和他的脸重合。
　　“不要停下。”温时耐心地提醒着他，然而唇畔却洋溢着若有若无的笑意。
　　烧伤玩家裸露在外的那只眼睛清楚捕捉到了温时的微表情，猛然惊醒般停下脚步。
　　他是故意的，他在骗我！
　　自己光记着裴温韦会救人，却忘了这也是一个睚眦必报性格的人。这个念头自生出后便无限放大，烧伤玩家越发肯定了这个看法，一旦镜子里的面容和自己的脸重合，必然会发生某种恐怖的事情。
　　后方钱来也看到这一幕摇了摇头：“他的节奏被打乱了。”
　　一开始对方的出发点还在研究游戏规则上，现在已经局限成了裴温韦有没有在害他。
　　确认了温时不怀好意后，烧伤玩家无视他的提醒，重新开始朝前走，拉开和背后镜子的距离。红烛燃烧得越来越剧烈，寿命一点点流逝的感觉让他迫不及待想要终止这个游戏。
　　回到了原位后，遵照一开始老板口中的游戏规则，烧伤玩家念出了那三个字：“出来吧。”
　　老板骗人的可能性应该不大，他之前听到过从危险屋出来玩家在讨论发生的事情，那些人进去后就是按照老板的要求在玩着喊名游戏。
　　三个字念得语气不重，话音落下的刹那，红烛熄灭了。
　　“还好。”
　　烧伤玩家松了一口气，差点就上了旁边这个奸猾之人的当。他的心跳频率逐渐恢复正常，垂眼扫过镜面时，愣了一下，他惊悚地发现镜子里的红烛居然还在燃烧，比之前还要旺盛。
　　脚步不受控制地在往前走，烧伤玩家如同提线木偶一般双臂抬起，环抱住了红烛柱身。先前蜡烛燃烧时落下的蜡油油烫得他皮肤生疼，这油脂不知为何粘性极高，烧伤玩家只觉得浑身涂满了强力胶，将他死死黏了上去。
　　之前抱着蜡烛的白骨融化消失，烧伤玩家的肚子被烫穿了，红烛宛如一个怪物，正在吞噬着他的五脏六腑。
　　“救……”
　　沙哑的声音都快要被烤化了，他拼命瞪大眼睛，从这个角度只能看到温时和几个虫人模糊的轮廓。
　　“救我。”像在结怨的牙齿地时一样，烧伤玩家在用尽最后的力气向温时求救。
　　温时眼中闪烁着愉快的笑意，嘴上却惋惜地叹道：“为什么不听我的呢？”
　　他耸耸肩：“……在这种死亡游戏中，选定了一条路中途退回，你不死谁死。”
　　夹杂嘲讽的语气，让目睹玩家肠子都被熔断掉出的一些人下意识打了一个哆嗦。
　　其中受到影响最大的是温时旁边的宋炎，体会到这句话似乎是在意有所指，警示着自己永远不要回头。
　　温时不用特别留意，也能知道宋炎此刻复杂的表情，抿嘴笑了笑。
　　光有崇拜和感激是不够的，这类的情感太虚无缥缈，还需要施加一丝畏惧，才能建立一道不会背叛的屏障。
　　被当作例子的烧伤玩家，在惨无人道的炙烤当中耗完了最后一点生命。
　　他眼神中最后透露的不是惊恐而是仇恨。
　　“我……地……”
　　那双死鱼眼直勾勾地盯着温时的方向，仿佛想要借着这目光将他千刀万剐。
　　“要诅咒我下地狱吗？”温时望着旁边死不瞑目的人，为他可惜，“那你怕是要排队等很久。”
　　老板吹灭了手中的蜡烛，瞬间镜屋陷入一片漆黑，没有人轻举妄动，等到老板重新点燃细长的蜡烛时，抱着红烛的烧伤玩家只剩下骨架。
　　他拿出一个消毒过的空瓶，收起了不知何时出现，正朝这边飞来的耳虫和小光明飞虫，还有另外两种长相怪异的线虫。
　　“大丰收啊！”老板十分满意。
　　钱来也骂了句爹和娘：“死了居然还能被回收器官。”
　　大部分人和他抱有一样的念头。
　　温时不然。
　　他之前就听虞星洲说过，想要申请夕阳红整形医院的病人，必须要提供四十八小时内的尸体。
　　之前留着烧伤玩家的命是要用来做门票，但在今早宋炎冰冻了影子导游的尸体后，这唯一的价值也缩水不少。
　　四人一组死了一个，温时等人重新走向大部队。
　　烧伤玩家的死亡对其他人来说非常有借鉴价值，至少证明了温时一开始的提醒应该没有错，绝对不能说出那一句“出来吧”。
　　宋炎在温时身边欲言又止，知道他想问什么，温时耐心解释说：“玩《镜中人》时，游戏专门再次强调了一遍安全屋的安全性，而刚刚却没有。”
　　自始至终完全是老板一个人在讲游戏该怎么玩。
　　再者，喊名游戏风险性是在同伴，这次不一样，对着很有可能存在的鬼说出来，那不是找死？
　　“从老板的角度也可以很好的论证，他没有清场，肯定是自信玩家不存在作弊的可能。”
　　宋炎想到了什么，顺着说下去：“真正的游戏主场不在镜子外，而是镜内。”
　　“对，如果死在这个环节，灵魂恐怕会被永远困住，镜子里就多了一只替死鬼。”
　　这样算下来，自然是越早开始越好。
　　至于在镜子里会遭遇什么，温时不是神仙，不可能知晓。
　　他做分析时，没有刻意压低声音，方便了周围人。
　　宋炎却从温时的无私分享中品出了一些其他东西，从进游戏开始，所有人对他的印象都是在救人，哪怕烧伤玩家都不能否认这一点。
　　在这种心理暗示下，但凡对方有一点害人的心思，只要在分析游戏上做些引导，就能造成团灭的后果。
　　温时状似还在为烧伤玩家的遭遇而感叹，凝视红烛外侧沾有肉丝的新鲜骸骨：“做人一定要善良啊。”
　　宋炎压下惊惧，受教地点了点头。
　　人不害我我不害人，人若害我就用平时亲和的假象去引导目标走向地狱。
　　另一边，小花询问虞星洲：“队长，我们也去吧。”
　　万一前面愚蠢的人太多，拖到后面很麻烦。
　　虞星洲点了点头，路过温时的身边时，正好听到对方对宋炎的教导，面具下的眉头微微拧起。他现在很希望自己对真灵化身身份的推断是错误的，如果是真的，比起化身不死，更恐怖的要数裴温韦这种手把手的教学模式。
　　难以想象这化身学成后，会是个什么样子。
　　前车之鉴，虞星洲等人也没有说那句坑爹的出来吧，当他们彻底和镜子贴合在一起时，整层镜面像是软烂的凝膜，四人先后陷了进去。
　　宽大的镜子失去了光泽，连老板手中的蜡烛火光都映照不出多少，每个人消失的地方都有一个黑色的手掌印，仿佛他们是被鬼爪活生生地拉了进去。
　　这一幕看的人心中发凉，温时漫不经心道：“看吧，是闭卷考试。”
　　“……”
　　这是重点吗？
　　温时倒不怎么担心虞星洲他们的安全，大佬的活命手段不是他这种凡夫俗子所能想象的，不说别的，光是替死道具他都望尘莫及。
　　他现在更好奇稍后会激活的主线任务。
　　“希望不要再是做选择。”
　　温时喃喃自语了一句，从进这场游戏起就在不停地选择，人性恰恰是最经不起考验的。
　　前一组进去了十分钟还没有出来，讨论声渐渐变小，均匀的呼吸声再次占据了整片空间。
　　一扭头，原来是温时准备攒精力应对主线任务，抱着熊又睡了。
　　四周都是光滑的镜面，不得不说这一幕很有童话的氛围，仿佛他正躺在水晶上一般。
　　一根钢管完美充当起氛围破坏者的角色。
　　“起来。”少年冷冷道。
　　不情不愿地睁开眼，少年把一个东西扔了过来：“吃药。”
　　药盒是吃完早饭时温时特意花钱让对方保管的，理由是背包收纳不了这种普通物品，装在口袋里会硌着他。
　　少年当时还嘲讽了一句豌豆公主。
　　温时和游戏一样，基本不做多余的事情。他专门花钱多此一举，是为了加强彼此间的联系：我敢吃你亲手递过来的药，我信任你。
　　这样的互动多了，未来少年做一些事情的时候，就会再三仔细思量。这是温时在少年时期老爹应对他的方式，永远给予爱与信任。
　　没有水，温时勉强把药咽了下去，靠着抱抱熊休息了片刻后，前方传来了声音。
　　镜子的一部分恢复明亮，虞星洲从中走了出来。
　　“其他人呢？”温时问。
　　“不清楚，进去后是一片独立的空间。”虞星洲说出自己的推测：“里面阴气很重，应该有不少鬼，我进去的时候碰到了两只，其中一只……”
　　他瞥了眼红烛的方向。
　　毫无疑问他指的是烧伤玩家。
　　宋炎问温时：“玩家化成的鬼是真实的还是游戏生成的数据？他还会一直存在吗？”
　　这个问题温时给不了答案。
　　虞星洲在镜子里是做了一个石头剪刀布的任务，和镜子里的自己猜拳，什么时猜赢了什么时候能走，每输一把，红烛就会燃烧三分钟。
　　这游戏温时听了都觉得变态。
　　“你怎么玩赢它的？”
　　虞星洲：“让手速超过光速。”
　　“……”
　　“开个玩笑。”虞星洲淡淡道：“先前玩家死之前，外面火熄灭了，镜子里的蜡烛却是燃着的，说明蜡烛在镜面空间里是独立存在的。”
　　温时挑眉：“所以重点不是猜拳，是毁了镜子里的蜡烛？”
　　虞星洲点头。
　　其实这个游戏对于有时间技能的他来说，完全是小儿科。
　　没过多久，小花等人也陆续出来，他们在镜面空间遇到的是不同的鬼，玩得花样各不同。
　　小花的神情有几分严肃，用了防窃听道具：“我遇到了陆白。”
　　完全陌生的人名。
　　温时看向虞星洲，后者解释说：“一个玩家，和小F同在深空公会。”
　　虽然同属一个公会，但深空组织规模很大，双方并不算熟悉。小F先前跟着他们一起进去，此刻脸色不是很好，“我没碰到陆白，但看到了另一个组织的玩家。”
　　不管是不是游戏虚构出来的数据，至少说明了上一轮团灭的玩家里有人走到了这里。
　　虞星洲：“有问出什么吗？”
　　小花摇头。
　　鬼都是以杀人为乐，想要进行正常对话太难了。
　　“不过我在他的手上看到了一个病人戴的手环，和他旅行牌上的名字并不符合。”
　　小F：“我看到的那名玩家也是。”
　　虞星洲想到了一种可能：“手环是偷来的，他们生前可能想要借助手环原主人的身份去混进医院做什么。”
　　小花点头。
　　“这就是最奇怪的地方，纵观我们玩游戏到现在，根本没有和手环扯上关系的环节，更没有偷手环的机会，”她紧皱着眉头，“仿佛前一批的玩家跟我们的游戏有所区别。”
　　温时想起了先前老板看到他们喜出望外的表情，就差把“好多人啊”几个大字刻在了脸上。事实上当时无论玩家还是影子，队伍伤亡率已经很高了，老板这种惊喜来得很突兀。导游在列车瓜分资源是部分原因，但导游不会在列车上害影子，老板却仿佛从来没有见过这么多游客的样子。
　　“如果是这样，倒是说的通了。”
　　他的一句话引来几人的注意力。
　　温时缓缓道：“从下火车开始，我们所有的支线任务几乎都没有什么奖励。现在看来游戏顺序可能反了，手环和医院有关，或许按照原有的顺序，我们下火车后应该是做和医院有关的主线团战任务。”
　　“在这个过程中会被剥夺很多东西，然后才是最狠的尖叫屋技能封印，最后才是《喊魂》。这个体验项目最大的特色在于借寿。”
　　“有道理啊，”小花摸了摸下巴，“借寿是给即将要死的人借，而不是给鬼借。”
　　温时眸光好像镀了一层阴霾：“试想如果之前被剥夺的东西里有寿命，想要活下去就要借别人的寿命，我们的喊魂玩法和前一批玩家必然不同。”
　　后者的项目环节应该是开展在如何点燃蜡烛上，而他们则是蜡烛主动点燃，进镜子里和鬼玩游戏，赢了也没有任何好处。
　　只靠想象，都知道借寿会引发一场何等恐怖的厮杀。
　　众人心中不禁一阵发毛。
　　虞星洲沉声道：“影子的存在前期能维持玩家的理智，太早进入团体厮杀，不利于后续游戏进行。”
　　本体受伤外加影子死亡，就会引发像烧伤玩家那样失去控制的后果。
　　所以温时的结论应该没错，真正的战斗放在了最后的环节――借寿。既考验了人性，这个环节过后，就算失去理智也能出副本。
　　“所以我们一直任务奖励少，也没主线任务……”小花用力咽了下口水，“是因为起点和终点反了？”
　　这是何等的卧槽！
　　温时罕见地目中聚了一丝愠意：“游戏究竟在搞什么？”
　　虞星洲想揉揉眉心，意识到戴着面具，手又放了下去。
　　搞什么你心里没数吗？
　　仔细想一想还真的没数，这人并不了解真灵化身的意义。化身就像游戏的一个重要按键，要么扮演start，要么是end。
　　这个键迟迟没有按下去，反而自己蹦达起来了，游戏能开始吗？
　　感受到了复杂的目光在自己身上长久停留，温时纳闷：“怎么了？”
　　虞星洲别过脸：“没什么。”
　　他之前还在迟疑两个新人都是化身，还是只有一个，现在更倾向于两个都是，另外一个发挥的是保险栓的作用。列车停靠前支线任务不少，两个既没能力也没积分的新人，想要全部活下来简直是天方夜谭。
　　化身是一张白纸，他们死前感受到的恐惧，对世间的憎恶是真灵的绝佳养分，宋炎也就罢了。谁能想到一个四肢断裂，舌头都没了的新人居然也活了下来。
　　尤其是跑酷那个环节，裴温韦为了让他们活下来，连变虫人这种方式都想到了。
　　温时还在一边碎碎念抱怨着游戏不检修，屋外突然响起了雷声，动静大的好像一瞬间所有的镜子都震了一下。
　　温时被惊雷吓了一跳。
　　虞星洲面无表情：“打得好。”
　　温时：“？”
　　游戏还是太能耐了，把大佬都气出胡话来了。
　　防窃听道具的时效过去，众人各自安静地站在一角，虞星洲迈步去找刚从镜子里出来的历南，两人窃窃私语了一会儿，同时看向温时的方向。
　　温时毫无所察，还在大方和宋炎交流自己下副本的心得，边说边感叹游戏居然还没崩。
　　《喊魂》这个环节被玩成了四不像，真正起到血腥作用的借寿压根没有发挥出作用，玩家这边死了一个烧伤玩家，影子那边也死了一个人。
　　说到一半，温时忽然想起了某件事。
　　老板开始清点收获，导游小姐失神望着天花板的镜面，忽然几乎是条件反射性的雷达动了，她斜眼望去，精准捕捉到温时偷瞄自己的目光。
　　玛德，这个火盆又想干什么？
　　温时幽灵一样的飘到她身边，“导游小姐，请教你一个问题，旅行团的旅行路线是固定的吗？”
　　导游小姐有些心虚道：“不然呢？”
　　从npc的角度看，又是另外一个故事。首先她反感温时在车上救人的画面，下车后又被龟人激发了火气，所以当天晚上就带着他们去了尖叫屋，引诱众人对温时下手。
　　一般被票出去的绝对是团队中最跳脱的那个人。
　　未免夜长梦多，第一晚温时的能力被封后，导游抓紧时间想把人引去博物馆，谁料竹篮打水一场空。
　　最惨的莫过于昨晚她和自己的影子战斗了一晚上，今早导游小姐偷了个懒，把他们带来了镜屋。镜屋是老板的主场，自己根本不用做什么讲解，可以暂时懈怠一下。
　　温时从她回避的表情中大概读懂了什么。
　　“原来是你。”四个字从齿缝里挤出来：“竟然是你！”
　　他终于找到了游戏玩成这样，还没有崩盘的原因：导游小姐一直在做逻辑自洽。
　　火车上对方曾说过一句话――
　　千万不要直呼我的名字。
　　一开始温时没有把这句话放在心上，npc的怪癖就多了。
　　现在想来，不排除导游小姐也是真灵的化身之一，不能被直呼姓名是真灵刻在骨子里的执念。
　　至于宋炎，他要扮演的是新人的角色，必定要有一个名字。
　　导游小姐是这个副本里的关键npc，游客去哪里旅行都由她来负责，只要她不觉得有问题，就没问题。
　　温时和虞星洲并没有达到全方位的信息沟通。
　　否则他会了解得更清楚，导游小姐相当于第三道保险栓，对方一直以害死游客为乐，如果新人侥幸活过了列车，只要导游小姐在，旅行就可以一直进行，总会等到一个新人死。
　　恐怕真灵做梦都没有想到，一个又一个游戏过去了，连终点游戏都玩完了，真正的主线任务还没有办法开启。
　　“套娃都玩不好。”温时内心默默对着真灵指指点点。
　　老板都收拾好了后，带领众人往外走。
　　没有什么劫后余生的欢喜，大家此刻基本都在等着主线任务的降临，心下有些紧张。
　　团战跳脱不了你死我活厮杀本的框架，恐怕这次也一样，值得庆幸的是，《镜中人》时，影子那边死了两个女玩家，基本消除了两支队伍间的人数差距，真要拼杀搏命，玩家未必会落下风。
　　“所有玩家请注意，支线任务镜屋已完成，即将开启主线任务。”
　　各自琢磨主线任务时，游戏没有让他们继续发散下去，直接给出了最后一道大题。
　　【竞争队伍：玩家；影子】
　　【地点：夕阳红整形医院】
　　【任务时限：从今晚零时起，开启十二个小时生存倒计时】
　　【挑战目标：三选一】
　　【亲爱的游客们，你们为了参加这次旅游，缴纳了一笔巨资，夕阳红旅行团保证会将你们的钱财用在刀刃上。夕阳镇是以整容闻名的小镇，来到这里旅游，怎么能不体验美容项目呢？
　　作为游客，你们将有以下三种选择：
　　1.猎影。零点前准时抵达夕阳红医院，如果你能在医院范围内击杀影子，出去后你的武力、敏捷、智力都将得到一个质的飞跃。
　　2.窃贼。零点前准时抵达夕阳红医院，如果你能在医院内偷到一瓶神级进化液，离开副本时，将随机开启一个变身技能。
　　3.高枕无忧。零点前准时躺在客栈的床上，美美哒睡一个好觉，第二天坐上返程的列车，结束本次行程】
　　【注意，以上任务仅可任选其一，一经选择不可更改】
　　【剩余选择时间：2h】
　　众人相继沉默。
　　怕什么来什么，又到了要做选择的时候。温时看了一眼影子那边，他们肯定也接到了任务，虽然不知道具体情况，但既然玩家选项里有猎影，影子必然也存在杀戮玩家的选项。
　　从镜屋往外走得时候，众人连一声交流都没有。
　　这次的团战任务完全削弱了互相搏杀，把决定权留给了每一位参与者。
　　想要轻松一点，留在客栈躺平就好，但前两个选项太有诱惑力了。一个可以提升综合素质，另外一个相当于多点亮个技能点。
　　钱来也控制不住地呼吸急促起来，余光看到温时淡定地打了个呵欠，小声问：“你不激动吗？”
　　温时反问：“激动什么？”
　　钱来也想到了对方那一堆的技能，其中就包括变身体，果断沉默了。
　　“……”好家伙，旱的旱死，涝的涝死，他顿了一下，“影子那边，你准备怎么处理？”
　　想来游戏给影子提供的选项也很诱人。
　　温时闻言看向少年。
　　只剩最后一段距离就可以重见天日的时候，少年远远地就瞧见站在门边不停伸长脖子张望的姑娘，那种焦急的样子，就像是第一次接小孩回家的新手家长。
　　少年脚步下意识加快了一些。
　　温时见状嘴角微微勾了下，能被人等着，是一种奢侈的享受，只要有在乎的人，做起决定来就不会单以自己为中心。下一刻，阳光洒下，大门的另外一边，毫无预兆地又探出个章鱼脑袋。
　　“……”笑容陡然凝固。
　　好大一个脑袋！
　　不仅如此，脑袋下是八条长长的触手，其中几条正扒在门框边，戴绅士帽的章鱼另外抽出一条触手：挥挥~


第95章 夕阳红旅行团
　　那只章鱼实在是太醒目了，想忽略都忽略不了，哪怕是还在考虑团战任务的一行人，都被吸引去了注意力。
　　“哪里来的海鲜？”有人脱口而出问道。
　　要说畏惧，倒是没有，真正可怕的是那些猝不及防降临的死亡规则，这么一只趴在门框上的章鱼，危险性可以忽略不计。
　　特别是头顶那一顶守旧的绅士礼帽，更加削弱了眼珠子带来的深海恐惧。
　　“……”
　　都不用细想，也能猜到这章鱼的真身是谁，温时淡定一路走上前，敷衍的解释声音飘去后面：“我的战宠。”
　　战宠章鱼默默接下了这层身份。
　　温时没有在门口看到老太太的身影，对方和小稻草人一样，同属于被通缉的范畴，不方便直接露面，不过人应该就在附近。
　　一条触手灵敏地缠上细弱的手腕，试图把他的注意力拉回来。
　　“进化的……不错。”更多昧着良心的话，温时是讲不出来了，“一看就很丛林法则。”
　　他试图把一个名词当形容词用，至少章鱼也算比较有本事的海洋生物了。
　　章鱼坦然接受了这份夸赞。
　　导游小姐带领众人回市区，等公交的时候，趁着少年用难以言喻的眼神打量着章鱼，温时走到姑娘身边，轻声做着提醒：“还记得在尖叫屋的事情吗？”
　　影子们为了得到刷新任务的机会，大部分都同温时签订了条约，需要帮他做一件事。虽然这件事的前提限制条件很多，但所有的限制都是建立在维护影子个人的自身安全上。
　　“当时我说过还存在第三个目的，”温时挑了挑眉，话锋一转道：“现在已经到了要做抉择的时候，你能劝住他的。”
　　头脑简单不代表傻，影子和原身迟早会迎来互相杀戮的选择，姑娘也清楚这一点。
　　温时几次三番的举动足以说明少年根本玩不过他，更何况对方还能利用其他影子来暗害少年。第三个目的就是要让姑娘清楚这一点，该支配少年的时候，就要毫不留情地支配，不要看着人自寻死路。
　　姑娘没有立刻接他的话，站在一边沉思着。
　　同一时间，章鱼献宝式地拿出一个礼盒递给温时，后者打开一看，是小稻草人的躯壳。
　　失去大眼珠子寄生的恶魔躯壳，背后畸形的小翅膀还在散发着黑，一看就不是凡物。
　　温时盯着瞧了几秒，弯下腰做出咬耳朵说悄悄话的样子，虽然章鱼从外表看瞧不见耳朵，听力也退化的很严重，但对能速读任何唇语的大眼珠子来说都不是问题，它很享受这种窃窃私语的感觉。
　　直到听到了温时要拿它卖原来身体的钱给别人治病。
　　“！”触手瞬间绷紧。
　　温时轻叹着作出承诺：“具体的我回去和你解释，但我保证，终极的目的是为了你。”
　　说着把礼帽转了一下，帮它戴正。
　　长了脑子多多少少还是有些用的，如果是之前发生这种事，小稻草人怕是要气得昏过去，现在保留了稀罕的理性值，没有闹起来。
　　它矜持地把一根触手钻进了温时的掌心，表示要牵手走。
　　“……”你开心就好。
　　温时找到导游小姐，将装有稻草人躯壳的盒子交给她，开口提要求：“那两个瞎了眼的游客，我想让他们重新恢复光明，剩下的你自留吧。”
　　这笔悬赏金如果是由温时本人去领，他很难说清，编故事不难，但恐怕会引发更多的怀疑。
　　何况他在夕阳镇不过是一个普通人类的身份，和一群居心叵测的兽人打交道，事情会变得加倍复杂。导游小姐先前一直在盯着章鱼看，明显已经怀疑起大眼珠子的身份，如果她去告发，医院丢的进化液里又刚好有章鱼系的，那就有些麻烦了。
　　“大家各退一步，如何？”温时问。
　　导游小姐没了初心，不会太过于揪住不放。
　　收起盒子，她看温时的神情缓和了一点，这世上没有比谈钱更实际的。
　　导游小姐甚至很快就淡化了这两日的痛苦，觉得能拿到这个精神赔偿费还是可以的。
　　公交车来了，牵着个大章鱼不好上车。
　　章鱼的体型瞬间缩水，变成了巴掌大的拟态贴在了温时肩头，像是一个挂件。
　　温时单手接住了掉落的礼帽，眨了眨眼：“这么看起来，还挺不错的。”
　　比起胖虫体型增大时的样子，还有影子导游两米多高时的状态，他居然诡异地对章鱼的接受度良好。
　　拟态章鱼经不起赞美，“啪叽“”一下，滑落掉进柔软的掌心，大眼珠子跟着眨巴了一下。
　　温时暗叹果然是变聪明了，都会拿自己的可爱做文章了。
　　在这一站上车的只有游客，导游小姐心心念念的都是悬赏金，中途下车前，迅速履行完职责：“下午是自由活动时间，今晚有兴趣的游客，可以十一点在客栈门口集合，我将带领大家去体验夕阳镇最著名的整容项目。”
　　“……旅游期间还能免费做一个小手术，是不是觉得相当划算？”
　　众人没有回答，但从他的话里判断出了一条信息，除了那三个选项外，选择去医院的人还有一个做整容项目的待办事项，就是不知道会不会生成任务。
　　导游小姐让两个眼盲的新人跟着自己一起下车，温时坐在第一排，飞快地说道：“不需要去太名贵的医院，但一定要保证手术安全。”
　　导游小姐冷笑：“请相信我的职业素养。”
　　她的职业素养就是给钱好办事。
　　导游小姐下车后，车上的气氛稍微轻松了一些，钱来也坐在温时后面，还要纠结要选哪一种方式。
　　“真羡慕你啊，”他的声音飘过来，“你肯定能在客栈好好睡上一觉了。”
　　就目前温时和他影子的相处状态来看，钱来也觉得对方不会去猎杀影子，再加上温时本身就有变身技能，对技能的需求也不大。
　　温时闻言摇头：“你错了，客栈也不安全。”
　　猎杀要在医院范围内展开，这个限制是玩家需要遵守的，影子那里未必。再者游戏并没有强调一定要杀自己的影子，最后的效果应该处在一个波动范围内，比如猎杀越强悍的影子综合素质提升得越高。
　　具体只有等接任务的一刻才能知道，唯一能肯定的是，在这个环节中，没有人是真正安全的，影子怕也没有固定要杀原身的限制。
　　钱来也来了精神：“所以你还是会去整形医院？”
　　温时相当直接地点了下头，在这点上隐瞒的意义不大。
　　正巧车子沿途经过一家餐馆，温时连忙起身往后走，决定午餐吃一顿好的，晚上就不吃了。
　　下车前招呼了少年一下：“走，吃饭，我请客。”
　　车子靠边经停的时候，温时继续对少年说道：“吃饭的时候想好晚上要做什么任务，我帮你完成。”
　　当然自相残杀例外，如果少年选了猎杀原身，他就只能送对方上路了。
　　有钱有颜还会主动帮忙，其他影子看到这一幕，脑海中莫名冒出一句话：跟对了人很重要。
　　钱来也的影子对着原身阴阳怪气：“同样是人，有人在出生就赢在了起跑线上。”
　　要不是因为现在在车上，钱来也直接就动手了：这是在责怪自己没有给他提供一个好的成长环境吗？
　　……
　　温时下车后往回走到先前看到的海鲜烧烤店。
　　少年发现这人存在着幼稚的一面，故意挑海鲜餐厅，明显就是在逗那只章鱼玩。
　　一个愿打一个愿挨，拟态章鱼很自然地用触手环抱住温时的手指，把脑袋贴了上去，揣手手作瑟瑟发抖状。
　　“……”
　　他着实不能理解，这种互相表演的乐趣在哪里。
　　从龟人那里赚来的外快还没有花完，这里的纸币带出去也用不了，温时要求坐包厢，点了最豪华的海鲜自助，他让服务员拿来五套餐具，倒水的时候也把所有杯子都倒满了。
　　少年正要问为什么多倒一杯水，头顶的天花板被掀开一块，老太太爬了下来。
　　“奶奶，喝水。”
　　温时给她把杯子递过去。
　　少年嘴角一抽，不得不承认自己确实没这个混蛋会做人。
　　包厢很大，老太太单独坐在没人的一边。
　　“他的影子不在这里。”老太太没头没尾地说了一句。
　　温时知道这指的是稻草人的影子，不，现在应该说是小章鱼了。
　　小章鱼能感受到和影子间一丝若有若无的联系，这丝联系却在它外出后不断减弱，最后他和老太太一合计，先去偷了进化液。
　　“你们偷到了哪家医院？”这才是温时感兴趣的地方。
　　“夕阳红整形医院。”
　　不出意外的答案，温时眼前一亮，毕竟能花几十万通缉小偷的，肯定不是普通医院。
　　老太太本身不是很喜欢说话，详细解释的是小章鱼：“我能感觉到污染源最严重的地方，那里有适合我的病毒。”
　　男低音，从容富有磁性，对比简清嵘本身的音色，多了一丝喑哑。
　　温时险些被这声音给蛊到，默默拿起水杯喝了一口。
　　“医院戒备森严吗？”放下杯子的时候，他问。
　　小章鱼摇头：“我从排水道进的。”
　　那是一条专门排废水的管道，包含了各种厉害的病毒，大眼珠子恰恰最不怕的就是这个。
　　它偷盗的进化液虽然昂贵，但是相较于整个市场上有钱人的购买力，其实不算什么，类似的进化液那里还摆放着几十箱。
　　“污染源最严重的地方在地下，我没去。”
　　保险起见它只光顾了普通的存货区，老太太负责在大厅接应。
　　小章鱼沉思了一下：“不过那地方应该不简单。”
　　它仅仅只拿走了一瓶进化液而已，也专门对监控动过手脚，被发现只能说明货物数量每天都会经过重新核对。
　　“原本我还想再多拿点东西，但隐约感觉到了有什么东西正在朝我走来，及时收手了。”
　　脑子重要，其他的都是身外之物。
　　服务员在外面敲了下门，准备进来送餐，老太太暂时藏了起来。
　　吃饭时温时嗓子有些疼，咳嗽了几声，突然想起来自己现在这个状态不太适合吃海鲜，又点了几个青菜。
　　小章鱼关切问：“感冒了吗？”
　　少年在一边冷嘲热讽：“树敌太多，大晚上穿着浴袍被导游的影子追杀，他不病谁病？”
　　小章鱼手里的叉子掉了。
　　什么浴袍？谁的浴袍。
　　温时狠狠瞪了少年一眼，若无其事地说道：“刚洗完澡出来的时候，遭遇了追杀，不过杀手已经死了。”
　　小章鱼触手自闭地缩了下，它只是离开了两个晚上而已。
　　温时及时转移话题，开始和少年互相伤害：“想好了你今晚要做什么任务吗？”
　　少年并未立刻回答。
　　想要吞噬原身的欲望，无时无刻不在血液中沸腾着，他没有立刻做决定选择吞噬原身，已经用了很强大的自制力。
　　温时看了一下时间：“留给你做决定的时间不多了。”
　　这句话是说给姑娘听的，说完他起身把小章鱼塞进兜里走了出去。
　　刚出包厢的不久，服务员过来询问：“您好，有什么需要我做的吗？”
　　他以为客人是要出来加餐或者拿盘子一类。
　　温时摇头。
　　服务员长着个狗头，听力很好，捕捉到了一些包厢内的哭腔声，微微愣了一下。
　　温时相当平静地说：“小场面，一位长辈正在一哭二闹三上吊。”
　　包厢内老太太被吵得头疼，重新爬回了天花板，她太清楚自己年轻时候是个什么样的烦人精，上去前还特意用纸把耳朵塞住了。
　　效果不大，但能勉强图个心理安慰。
　　少年试图讲道理：“这是一个至关重要的选择。”
　　姑娘打断，反跟他讲自己悲惨的童年经历，哭诉现在能有个亲人多不容易。
　　少年忍不住凶了她一下，姑娘的眼泪就跟泄了闸的洪水一样。
　　半晌，仍旧是少年先败下阵来：“我没有说过一定要跟他往死里斗。”
　　只是这种仿佛被支配了一样做出的抉择，多少让他有几分不甘心。
　　这时，天花板上幽幽传来一道声音：“人这一辈子，总归是要妥协那么几次的。明知道没有希望，害人害己的事情还要去做，这不叫坚持叫愚蠢。”
　　顿了一下，老太太举出一个无法反驳的例子：“你看，我的影子不就挺愚蠢的。”
　　少年沉默，无法反驳。
　　一刻钟后，温时重新回来，少年一看到他脸色便阴晴不定，正要骂一句狡猾多端，永远只知道算计人。谁知温时先一步开口，淡淡道：“我刚出去买了个单。”
　　“……”
　　所有的话到嘴边，又咽了回去。
　　没钱买单的人不配发言。
　　吃完饭，乘车回去的路上少年心情烦躁，坐在向阳的一边出了一身汗，他挽起袖子，露出小臂流畅的肌肉线条。
　　斜眼瞄向旁侧的温时，少年心头那股烦闷不知该向谁宣泄，车子驶进小巷，温时付钱给出租车司机。
　　少年不无悲哀地想到，他现在就是一个吃软饭的。
　　而且还在试图软饭硬吃。
　　“神级进化液。”下车没走两步，少年忽然说：“我要神级进化液。”
　　温时耐心听他说下去。
　　“如果我选择吞噬原身，就能一直保有你的技能，选择进化液，那我从此之后就只能使用变身技能。又或者什么都不做，以一个普通人类的身份被丢到一处合适的副本世界生存下去。”
　　游戏同样给了影子三个选择。
　　温时想了想，问：“如果你选择杀戮其他玩家呢？”
　　“有一定概率掠夺他们的技能。”
　　概率是多少谁都不清楚，风险和收益永远是对等的，少年推断猎杀技能等级越高的玩家，夺取的成功率越高。
　　听他说完，温时已经能想到今晚会爆发一场血腥的战斗。
　　达成共识后，两人同时选了神级进化液的任务。
　　游戏没有特别强调，进化液肯定不止有一份。
　　几乎就在作出选择的一瞬间，系统提示音响起：
　　“你已选定【窃贼】任务。”
　　【主线任务：窃贼
　　任务内容：你是个不劳而获的人，贼不走空，你决定盗取夕阳红整形医院一瓶神级进化液，弥补这次旅游的亏损。从今晚零时起，你将有十二个小时的行窃时间，但越接近天亮，陆续会有职工上班，你的处境将变得相当危险。
　　“提示，请小心夜班保安，它们立志抓到每一个该死的小偷。”
　　“提示，如果你不幸被保安抓住，高级VIP客户的病人手环，可以帮助你蒙混过关一次。】
　　病人手环？
　　小花在镜子里看到上一波团灭的玩家，就有佩戴这个东西。
　　温时抿了下唇，不过上一波玩家应该没有这么多选择，互相吞噬和在客栈休息一晚离开，肯定是副本快要结束时才会面对的问题。
　　少年：“备些汽油，天亮时如果有人来，就点火，先吸引人去救火。”
　　刻在骨髓里的杀人放火念头，和黑暗血腥的整形医院在他眼里很相配。
　　温时深深看了少年一眼，打断道：“最麻烦的还是夜班保安，保安肯定不是人。”他的思维略比少年灵活一些，分析说：“我们一直没有遇到被封寿命的游戏，但在四人抱烛的环节，这个项目背景是点燃蜡烛可以给活人借寿的。”
　　好端端的借什么寿？恐怕整形医院里有什么猫腻。
　　两人说着走进客栈。
　　楼上传来一阵叮铃哐啷的声音，蚊子老板正在修昨天被破坏的墙，丝毫不知道自己在为这点家当斤斤计较时，温时正揣着几十万的通缉犯从他身边擦肩而过。
　　温时和少年各回各的房间。
　　老太太还没回来，通缉犯的身份多有不便，回来的时候她需要采取更麻烦一点的方式。
　　一早上被镜屋闪得眼睛疼，温时先靠在床头歇了歇，小章鱼就停在他手边，黏腻的触感下，温时突然睁开眼，他静静看着小章鱼片刻，犹豫了一下后，缓缓说起真灵的事情。
　　从真灵的存在到化身，最后又绕回到其本身：“我一直没和你说，影子越强大，气温上升得越厉害。那天你来得时候，天空险些出现了九个太阳。”
　　担心这件事对它造成的冲击力太大，温时说话的时候指腹一直轻轻揉捏着章鱼的小脑袋。
　　“不用太担心，真灵也不是万能的。”
　　一切都有游戏规则为制衡，拥有绝对力量的怪物，暴力碾压恰恰是他们最无法做的一件事。
　　空气陷入沉寂。
　　温时知道它需要一个痛苦而漫长的接受过程，如果有人告诉自己他可能是某个强大存在的化身，温时也会很难接受这个事实。
　　不过相较于人类，怪物的世界观要更加复杂扭曲，接受新事物的能力也强，好像世界在他们眼中本身就是畸形的，时间回溯也再正常不过。
　　过分安静的状态下，温时出神地想，宋炎懂得现实世界的一切，说明真灵知道现实世界的存在。
　　这未免也太逆天了。
　　又或者说，真灵曾经从谁的身上，听到过现实世界的事情？说起来，宋炎虽然能读懂反差萌这类网络用语的含义，但这词汇已经是很多年前出现的了。
　　就在这时，静默良久的小章鱼终于再次找回自己的声音，“所以你愿意花钱给人治病，真的是为了我。”
　　“……”温时一秒回过神。
　　兄弟，你重点跑偏了。
　　温时把它提溜起来，认真和大眼珠子对视，好像有一瞬间，这只看似萌萌的眼珠里面有幽幽的蓝光闪过，但很快就消失的无影无踪。
　　确定没再从这只眼睛中看到异常，温时把它放了下来，只能猜测是因为大眼珠子并不能完全代表简清嵘本人，也许正在经历情绪起伏的是还在大厂的简清嵘。
　　“对了，你需要补水吗？”
　　小章鱼摇头，随着进化时间的加深，它才会越来越靠近这类物种的习性，直至趋同。不过那也是针对正常情况下产生异变的生物，对于大眼珠子来说，污染源的入侵早就让这具躯壳成为了被寄生的怪物。
　　晚上肯定还有一场恶战，温时准备先去冲一个澡，小章鱼下意识地亦步亦趋跟在他后面。
　　脚步顿住，漂亮又凌厉的眼神定在下方扒门框的触手上，温时提醒：“我要关门了。”
　　小章鱼触手微微向前一丢丢，用最低沉性感的嗓音说着垃圾话：“触手的话，夹断了还可以再生的。”
　　“……”温时额头冒起了黑线，取下它那两根不安分的触手：“收回去。”
　　语气像是教导主任一样严厉。
　　凶一下有时候是很管用的，小章鱼被收拾得服服帖帖，安静坐在椅子上干等着。
　　门关上的一瞬间，温时看着乖巧的小章鱼，又觉得有几分可怜：“变大一点。”
　　顷刻间，大脑袋回来了。
　　温时把礼帽给它戴上：“有礼貌的绅士先生，请你在这里稍等，好吗？”
　　两只变长的触手把帽檐往下拉了些，用行动承诺绝不偷看。
　　木门无法完全隔断声音的传递，浴室里的水声不断传入耳，这一刻，礼帽章鱼突然觉得，它真的该补水了。
　　上次洗澡到一半被追杀的阴影还在，温时出来的很快，走到桌边倒水的时候顺便问了一下：“喝水吗？”
　　这次章鱼没有拒绝。
　　今天注定不是个简单的日子，五点多的时候，太阳就有了落山的征兆。
　　夕阳随之降临得格外早，远处可以看到模糊的青山，外面热闹的喧嚣声归于尘土，转眼又到了夕阳镇每日固定的emo时间。
　　从注意到真灵的存在后，温时受这夕阳的影响越来越小，即便没有少年，他也会去整形医院一趟。
　　温时对这个地方很好奇，一个在真灵管辖范围内似乎和弗兰克有关的整形医院，怎么想这个搭配都有些有趣。还有火车站候车室那些买不到票的乘客，对比一般兽人，他们的攻击性更强，理智很低，就像是被抛弃在旧站台的实验失败品。
　　“十二个小时……”
　　任务时限是半天，想必他很快就会窥知答案。
　　天边那股炽热的红色渐渐消退一些后，温时看到了才从小巷那边往回走的历南和虞星洲。对方也看到了他，温时想了想，转身出门。
　　章鱼也想跟上，然而体型一缩小，帽子准准地扣了下来，它正准备掀翻时，温时先一步把它捞了出来，带着一起下楼。
　　客栈附近，历南和虞星洲正在讨论和真灵有关的话题，在温时来了后，也不背着他说话，等人加入讨论才用了防窃听道具。
　　“一场硬仗。”虞星洲很清楚他的影子一定会选择来猎杀自己，对方不可能放弃时间暂停的技能。
　　温时突然好奇，说了少年那边的任务：“两个影子同时下杀手，杀了一名玩家，最后技能归谁？”
　　“可能性很小，哪怕同时刀对准心脏，刺进去也是有微妙先后顺序的。”虞星洲道：“你不也说了，影子击杀其他玩家只有一定概率得到技能，所以谁的影子杀谁，是最保险的。”
　　影子也会避免做无用功。
　　历南没怎么说话，一直仰着头望着天边余晖，一向笑意满载的眼睛多了几分冷硬：“偏偏这个时候注意到真灵的存在，麻烦。”
　　这意味着稍后的主线任务中，大概率会遭到规则的针对。
　　他收回视线，又看向温时：“多留意着点宋炎，防止真灵的意识在他身上复苏。”
　　温时头回听到这种说法，皱眉：“还能复苏？”
　　那岂不是说明简清嵘的意识未来也有可能被吞没。
　　“复苏是夸张的说法了，最多是在一些瞬间影响对方的神智，指引他做出错误的决定。”旁边虞星洲解释：“这种情况很少发生，真灵也不能强行干预化身的生死，不过这不代表他不能干预你的。”
　　温时顿时明白了：“你是说真灵或许会控制宋炎做出对我不利的行为？”
　　虞星洲点头。
　　“只要是在规则范围内，不排除这种可能。如果你到时候还要带着他一起过主线任务，必须十分当心。”
　　只有千日做贼没有千日防贼的道理，温时神情严肃：“有办法阻止吗？”
　　虞星洲失笑：“除非化身的意志力足够强悍。”
　　可惜意志力并不是一个固定的数字，它是弹性的，任何时候都可能放大或是缩小。
　　话题逐渐变得沉重。
　　口袋里的小章鱼像是感觉到了温时的压力，帮他放松按摩手指。
　　说什么来什么，不远处传来声音，是才做完手术的宋炎和新人虫。
　　蒙在眼睛上的纱布没了，这两人已经可以正常视物，宋炎几乎立刻就看到了温时，快步过来分享喜悦：“大佬，我恢复光明了。”
　　虞星洲撤了防窃听道具，温时点头：“恭喜你。”
　　宋炎原本想说什么，看到还有人在，又犹豫了。
　　温时：“有事直说就行，我和他们是一起下本的。”
　　宋炎和新人虫对视一眼，快速把一个东西往温时手里一塞。
　　温时摊开掌心看了下，是一个密封的小药瓶。
　　小章鱼认出这东西的外包装：“进化液。”
　　“导游直接把我们扔在一家整形医院就走了，那里的人好像认识她，对我们没什么防备。”宋炎忍住对小章鱼的好奇，心惊胆战分享当时的情况：“我们俩找机会打配合，偷了一瓶进化液。”
　　导游小姐当然不舍得带他们去夕阳红整形医院，送去了一家比较便宜的普通医院。那里的进化液也都是普通进化液，只能进化成一般兽人。
　　虫人仗着足多爬得快能自由调节身体大小的优势，捞出来了一瓶。
　　宋炎有些兴奋：“还好龟人的进化液分类在普通兽人里，保管也不是很严密。”
　　“偷龟人的进化液做什么？”
　　四肢简单，遇事只喜欢逃避，它们身上几乎没什么温时喜欢的特质。
　　宋炎反问：“主线任务失败，会怎么样？”
　　温时下意识说：“可能会死，可能会永远留在这个副本里出不去，后一种可能性更大。”
　　这次的团战任务不像之前，对抗双方非生即死，它的灵活性要更高。
　　“没错，所以要早早留足后路。”
　　“……而龟人的寿命有五百年！”宋炎眼泛亮光，提起一个在书本中看到的冷知识：“如果，我是说如果遇到什么不测，重伤之类的无法在规定时间内完成主线任务。相信大佬你就算变成龟人，也是最厉害的。”
　　“没错，没错。”新人虫重重点头附和。
　　宋炎：“大佬三天就搅了个天翻地覆，五百年约有十八万两千五百天，到时候说不定这个世界就属于你了！”
　　轰隆隆！
　　天边一声惊雷。
　　宋炎惊讶地抬起头：“怎么又打雷了？”
　　破天气三天两头的打雷。
　　温时的脸瞬间被倾泻的雷光照亮。
　　历南沉默，小章鱼沉默，虞星洲原封不动照搬了在镜屋说过得三个字：“打得好。”


第96章 夕阳红旅行团
　　五百年，沧海桑田。
　　温时平日里没少骂游戏，但一瞬间他脑海中像这道惊雷般闪过了四个字：罪不至此。
　　宋炎正好奇虞星洲为什么要夸雷打得好，是否有什么特殊含义时，虞星洲看了温时一眼：“他的意志力很强悍，放心吧。”
　　这意志几乎到了丧心病狂的程度。
　　几人都各自转身回了客栈，宋炎对这道雷的疑问注定得不到解答。
　　上楼时，虞星洲脚步故意放慢了半拍，等所有人上去，他才上楼。
　　温时回头看了一眼，瞧见对方拿出一双黑手套，手套表面很光滑，虞星洲掀起眼皮瞧见温时，没多说什么，戴好手套继续安静地上楼梯。只是他没有朝玩家住的这边走，反而朝影子聚集的左边走廊而去。
　　根据天空塔的线索，带张‘门票’进整形医院可能会好一点，温时猜测他是要去杀人。
　　主线任务晚上才会正式开启，现在自相残杀讨不到好处，所以黑暗开始前的最后一段时间，众人最容易卸下戒备。
　　趁机挑一个能力一般的影子下手并不难。
　　温时若有所思：“高难度任务有时候还是需要做一下的。”
　　一张门票，足以让虞星洲开启任务前获得先天优势。
　　“……就是不知道一张门票的好处能福泽几个人。”
　　宋炎那里还有一具影子导游的尸体。单一项目的体验不需要用到‘门票’，如此有诚意地带过去一具新鲜尸体，怎么说也该有所得。
　　天黑之后时间过得很快，十点五十左右，玩家和影子陆续下楼。
　　随风飘来的血腥味让聚在门口的一行人愣了愣，几乎以为是错觉，任务还没开始，怎么就发生流血事件了？
　　虞星洲和小花前后脚出来，小花扛着个沉重的麻布袋：“会长，等等我。”
　　正巧少年和姑娘也下楼，姑娘在后面追着：“晚上凉，还是把外套穿上。”
　　“不用。”
　　姑娘：“喝口热水再走吗？”
　　“……不需要。”
　　一名女玩家见状摇头：“这个世界的男人都怎么了？”
　　钱来也咳嗽一声：“不要以偏概全。”
　　更多人关心的重点还是在小花扛着的麻布袋上――那是血腥味的源头。
　　环顾周围，除了新人，就只剩一名影子男玩家没有出现。
　　宋炎是最后下楼的，同样背着一具尸体，下来第一句话是：“快点出发……不然，不然就要解冻了。”
　　他一直在喘气，新人的各项数值包括体力都很低。夜色下，冰冻的尸体脸上覆盖着一层冰霜，惨白泛i的脸偶尔会坠落下一滴尸水。
　　按规则，导游小姐只能截取游客为资源，不能对其他活人下手，所以她早上把影子尸体扔给温时做警告后没有多管，哪曾料到还会有后文。面对一张和自己长得一样面庞的死人脸，导游小姐不可避免地产生一丝被羞辱感。
　　宋炎看出对方脸色不太好，赶紧赞美补救：“我从冰柜里把她取出来时，美得像是冰雪公主。”
　　他是想赞美一下尸体的容颜，也算间接赞美导游了，只是宋炎一直强忍着生理不适在搬尸，说这话时的表情是扭曲的。
　　眼看导游小姐脸色越来越不好，宋炎开始发慌，求救地看向温时。
　　温时淡定道：“如果她从尸体的搬运中感受到侮辱，理应也该从尸体的美貌中体会到赞扬。”
　　宋炎点头。
　　不想破坏和导游小姐刚刚靠金钱修复的关系，温时小声道：“是她不懂事了。”
　　背尸的小插曲很快过去，众人都在想尸体会不会有什么妙用，一时间相互防备更甚。
　　导游小姐夜间更有活力，摇摆了一下小旗子：“很高兴看到大家都选择体验特色整形项目，相信我，你们不会失望的。”说完她看了一眼姑娘：“非旅行团游客，不能随行。”
　　这种情况少年事前已经跟她交代过，姑娘没有当场反抗，另有盘算。
　　走到小巷外，一辆大巴正等在那里，导游小姐率先上去。
　　坐了几天的公交，陡然出现一辆专车，众人都不太适应。车子周围弥漫着淡淡消毒液的味道，古老的铁皮车侧壁坑洼凹陷，上面‘夕阳红整形医院’几个大字，油漆脱落了一半。
　　等他们陆续上车后，午夜巴士的车门缓缓合上。
　　巴士没有驶离火车站所在的片区，但七拐八拐地越走越偏。
　　温时看着窗外的夜景，神情并不轻松。老太太一直没回来，对方的保命手段很强，不太可能出事，应该提前去了整形医院蹲守，免得多跑一趟。
　　渐渐的，两侧路灯都看不到几盏，大巴几乎是在令人毛骨悚然的黑暗中穿行。这车开得过分平稳，车内一样没开灯，温时有一种慢慢沉进黑暗的错觉。
　　不知过去多久，司机一个急刹，惯性朝前倒的瞬间，众人才猛然惊醒。
　　作为全镇最知名的一家医院，夕阳红整形医院从外观上看，还没望井街新开业的醉美丽正规，外面只有一扇破烂的铁门，门口没有门卫室，车子可随意进出。
　　主楼一共分四层，旁边垃圾箱里堆满了沾满血的纱布和其他医用废品，导致整个医院给人一种不太干净的感觉。
　　导游走在最前面，四周流动着刺鼻的消毒药水味道。
　　外部没有路灯，但医院里面是亮着的，温时还第一次见识到这种泛冷色的、透出来是类似紫外线灯的照明光芒。
　　主楼外正站着一名体型庞大的护士，她用力吸了吸鼻子，被血腥味愉悦到了。
　　小花很有眼色地倒出麻布袋的尸体，指了下虞星洲：“他带来的见面礼。”
　　“你也去。”温时对宋炎说。
　　宋炎：“那大佬你……”
　　“不用管我。”
　　胖护士单手扛起两具尸体，进大厅后取来一个推车，把尸身像是牲畜一样随便堆在上面，随后看了眼虞星洲和宋炎旅行牌上的名字，让他们站定稍等片刻。
　　胖护士走进护士站，再出来时，拿出两个病人手环，分别递给他们：“这是本院vip病人才能带的手环。”
　　导游小姐颔首，多说了一句：“带着这个手环有很多用处，比如吃饭上厕所你们都可以去专门的地方。”
　　没有人觉得好笑，副本里上厕所绝对是一件危险的事情，导游小姐随便举的例子，足以说明手环的用处。
　　温时不切实际的‘一票二用’梦想被打破了，他下意识看向历南，诧异对方下午居然没去打野搞张‘门票’。
　　结果一眼望去，历南手上不知何时多出一个手环，最恐怖的地方在于他就站在离护士最近的地方，胖护士却压根没有发现异常。
　　“这是历会长的第二技能，复制。”钱来也小声道：“复制来的东西可以混淆npc的感知。”
　　胖护士依次给每人发了一张手术通知单，每个人的手术时间不同，但统一集中在零点到一点间。
　　温时是十二点十分，注明他需要在六号手术间进行一项脑髓美容项目，据说该项目能通过改善神经元的传导性，永久性地提高人类记忆力。
　　他重点关注了手术的风险提示：
　　1.术中
　　麻醉意外（vip病人有专业麻醉师，不存在麻醉意外）
　　停电意外（vip病人专享层流手术室，不会遭遇停电状况）
　　2.术后
　　术中若出现不可控因素造成患者死亡，默认患者同意捐赠遗体。
　　通知单是提前打印好的，右下角要患者重复签名一次。
　　期间胖护士一直死死盯着，众人没有其他选择，轮流使用护士站的笔签下名字。
　　确定每人都签完了，胖护士瓮声瓮气道：“更衣室在走道尽头，里面有新的病号服，换好衣服你们去各自的手术间等着就行了。”
　　钱来也心情不好：“果然被规则针对了，我在四号手术室。”
　　游戏里和四这个数字扯上关系，难度等级都会无形中上升一些，虞星洲和历南也在四号，不过是在他后面两场手术。
　　钱来也问温时：“你呢？”
　　温时：“六号。”
　　“……”有基础幸运值保底的人就是不一样。
　　如果说进来前大家还在想着一会儿要如何开展猎杀计划，现在更多是考虑怎么才能捱过手术，系统没有专门发布任务，目前看唯一的办法就是偷到vip病人的手环。
　　感受到周围虎视眈眈的目光，宋炎害怕地朝温时靠近一步。
　　腕带上的信息是用油笔写的，表面尚算光滑，如果抹掉换名字应该也不会被发现，这就证明是可以被抢夺之物。
　　“我的菜刀很久没沾血了。”温时对还想跟着挤过来的一些人投去警告的眼神。
　　带他们进来的胖护士交代完，和导游小姐朝楼上走去。
　　来都来了，导游小姐准备顺便做一次整容的后期维护。
　　现在是十一点三十五，最快的一场手术也要等零点后，众人散开去找导视牌，寻找和vip病房有关的消息。
　　温时注意到一向喜欢独来独往的影子今晚很多都是两三个一起活动，显然大家都在担心落单被干掉。
　　知道肯定有人守株待兔，宋炎不敢乱跑，待在温时身边。
　　另一名新人虫倒是大着胆子去寻找手环。
　　他没有技能，又不是人类身体，影子杀了他也得不到什么；其次新人虫可以控制自身形态大小，方便藏匿。
　　大家都走了，剩下阴冷的风在走道里穿梭不停。宋炎缩了缩身子，不停搓手取暖时，一低头看到一只大眼珠子。
　　小章鱼恶狠狠的目光让宋炎更冷了，咽了下口水努力扯话题说：“大佬，你不去偷手环吗？”
　　在列车上宋炎一直把温时当参照物比对其他玩家的实力，现在一口一个大佬，可见崇拜。
　　“不用。”温时安抚地摸了摸小章鱼的头顶：“该啃老时就啃老。”
　　不是什么打打杀杀的事，偶尔依赖一下老人家不过分。
　　听到啃老，宋炎立刻左顾右盼，没看到列车上见过的老太太。就在他刚收回视线时，头顶天花板传来动静，一个轻飘飘的手环被扔了下来。
　　吊顶出现一条缝隙，幽深的眼睛盯着看过来：“乖孙。”
　　温时点了点头：“谢谢奶奶。”
　　吊顶重新合上，宋炎眼皮狠狠一跳，好吓人！
　　温时用指腹蹭了下病人手环，其实觉得上面的名字不改也行，镜屋里死去玩家戴着的手环和旅行牌名字也不符合。考虑到稍后还有一场手术，他最终还是没偷懒，乖乖把字改了。
　　手环也拿到了，温时朝更衣室走去。
　　当他进入左边男更衣室的时候，历南和虞星洲正在换衣服，流畅紧实的肌肉在半昏暗的状态下，依旧显得很有爆发力。
　　小章鱼不知何时变大，两根触手从温时手中抓过礼帽，倒扣在他眼眶周围。
　　温时：“……”
　　都是男的，你在斤斤计较些什么？
　　章鱼的体型进一步变大，已经开始赶客。
　　虞星洲和历南读懂了它的驱逐行为，并未计较，冲温时点点头后，掀开更衣室的门帘先后走了出去。
　　对方没主动开口，温时自然也不会冒然询问他们选得哪一项主线任务。
　　面对螃蟹一样霸道的章鱼，宋炎识趣地退到门口，准备等温时换完衣服再进来。
　　“变小。”十秒后，温时用礼帽完美盖住了重新缩小的章鱼，脱去运动服。
　　他本来还不觉得有什么，但被小章鱼先前的动作莫名激发了隐私感，偶尔还会瞥一眼礼帽，确定它没有在偷看。
　　病号服是统一尺码，穿在温时身上略宽大，他不得不挽起袖边。
　　距离手术开始还有三十二分钟，温时权衡要不要利用这段时间，去小章鱼口中污染最厉害的地下探索一二。
　　坏处是时间太紧张，不一定来得及赶回手术室，好处是零点基本是游戏安全和危险的分割线，现在去危险系数会下降。作为术前患者，因为紧张到处走动或者迷路，借口听上去也更加可靠。
　　他很快做出决定，准备下去一趟。
　　温时对还在外面等着的宋炎说：“如果要跟着的话，给你三十秒换衣服。”
　　后者毫不犹豫选择跟着温时。
　　宋炎换衣服的时候，温时走去护士台那边，导视牌上标注存在负一负二层，但没有具体标明那一层有什么。
　　另一边宋炎以最快速度换好衣服，急匆匆地从走道那头跑过来，温时按下电梯门的按钮，等他跑到身后时才迈步走进电梯，宋炎跟着走进来。
　　谁知就在这一刻异变突生！
　　电梯门哐当一声大力合上，里外两个人都吓了一跳，要不是宋炎躲得快，脑袋可能会被夹断。先前他只迈进了半只脚，源于条件反射，电梯门出问题的时候宋炎第一反应是撤步后退。
　　轿厢内只剩下温时和小章鱼。
　　电梯似乎是故障了，一直不走，反而晃动个不停，温时尝试把每一层的按钮都按了一遍，可惜这种在现实里遇到突发情况的处理办法，在游戏里压根派不上用场。
　　温时皱眉：“游戏这是故意想把我和宋炎分开，搞死他吗？”
　　显示楼层的数字不停闪烁着和走廊一样发紫的光芒，系统的提示音响了起来――
　　“你注意到了真灵，你违背了游戏的隐藏规则之一。”
　　听这个开头温时就知道原因了，呵呵一笑：“原来是要搞死我。”
　　他并未被提示音里的信息吓到。
　　真灵亲手构建的副本里，自然不会希望有人发现他的存在，正因如此才更容易遭到规则的针对。
　　提示音进一步播报：
　　“作为真灵的注视者，你将拥有一次免费的升级机会。”
　　“是否升级为高级主线任务？窃取一瓶独一无二的神级进化液。”
　　“提示，完成高级主线任务后，你将得到完全变身体。”
　　上一次升级任务还是在激活技能场的时候，几乎是一场必死局，如今自己一百零一的生命值被封闭，等同于失去了保命底牌。
　　刚要果断拒绝不良诱惑的温时却迟疑了，现阶段魅惑技能只能帮他拥有猫耳和猫尾，完全变身体岂不是说在限定时间内，自己能彻底化为一只猫？
　　如果真是这样，飞檐走壁和藏匿的能力都将大幅度上升。
　　“……”
　　辣鸡游戏，他可耻地心动了。
　　“请在10秒内作出选择，10s、9s……”
　　游戏开始了它的倒数计时。
　　轿厢映照出温时没什么表情的脸孔，兜里小章鱼却能从他微微僵硬的指尖感受到蔓延的紧张。小章鱼突然开始好奇，当初温时在大厂是不是也是一样，再紧张也表现出一张漠然的面孔。
　　这种反差让它紧了紧触手，后悔没有在大厂多安些监控，让自己错过了事后欣赏对方肢体语言的机会。
　　倒数计时还剩最后一秒钟的时候，温时吐出了一个“是”字。
　　过去的几秒钟，他只想了两个问题，除了生命值，第二个下意识的反应是想看看老太太在不在。
　　召唤技能多少让他产生了一些依赖性。
　　温时不排斥使用底牌，更不会因此苛责自己，前提是底牌足够多，他不能一直依靠平行世界的自己，就比如这种密封空间的状态下，谁也靠不了。属性面板里的个人技能，永远是越多越好。
　　何况不管他是否选择升级，系统既然已经明确说明注意到真灵是违规，自己就算做普通任务遭遇的难题肯定也不会小。
　　电梯终于开始正常下行。
　　“主线任务已升级。”
　　“请在手术开始前，找到地下监控室的图纸，它将帮助你得到稀有的神级进化液。”
　　温时：“知道监控室在哪里吗？”
　　他还记得小章鱼提过修改监控的事情。
　　“三楼。”
　　温时闻言沉默了一下，看来医院有两个监控室，地下监控室只能稍后独立探索。
　　“叮”的一声，电梯门开了，四周空无一人。
　　负一层只开了应急灯，为了增强夜视能力，温时开启了变身体的状态。
　　天花板，墙壁，地面全部用着统一米白色的砖块，温时闻到了一股不太好的味道。还没等他作出反应，就见小章鱼扒拉在垃圾桶上，埋头从里面翻出一根棉签，随后在地板缝隙蹭了蹭，只是那么轻轻一划，棉签头沾满了血泥。
　　温时见状更是打起了十二万分的戒备。
　　墙角堆满了集装箱，手电筒开启的瞬间，温时才发现天花板和墙壁上还有很多暗红色的血迹，因为现在时间不够，没有办法一一探索。
　　放弃去开可能存在危险的集装箱，温时一路朝前走，试图在最快时间内寻找到监控室的存在。
　　走出十米不到，他立刻意识到了自己的天真。
　　整个负一层建得像是座复杂的迷宫，四通八达，每一条走道上不均匀地分布着几个小房间，门面贴着不同的编号。
　　这样的环境中关押的不可能是病人，大概率是实验体。
　　温时随机贴近张望了一下。
　　门上方用铁条一条一条隔开，方便了他的窥视。
　　内里只有几个残留着肉块的铁盆，还有一张充当床用的手术台。地面生锈的铁链在手机照耀下，闪烁着冰冷的色泽。
　　温时喉头一动：“知道刚刚我在想什么吗？”
　　拟态章鱼的小脑袋动了动，用低沉的嗓音说：“到了万不得已的时候，放出实验体，让他们来吸引夜班保安的注意力。”
　　温时深吸一口气，拉了一下铁门，不费吹灰之力地就打开了。
　　他嘴角扯出很勉强的笑容：“但恐怕实验体已经跑了。”
　　刚说完，前方墙角猛地窜过一道黑影，温时没有上前一探究竟，考虑后退换条道走。
　　然而太迟了。
　　刺鼻的血腥味无限接近，只见一个没有皮的血人倒贴着天花板，像是壁虎一样，以近乎恐怖的速度朝他爬来。
　　温时依靠猫的敏捷性，在血人出来的瞬间找准空隙向前冲刺，阴森的走廊里顿时响起了拼命奔跑的脚步声。
　　本来就因为感冒发干的喉咙一时间更加干涩，论持久力，人永远无法与怪物相比。这样的追逐战温时不是没有遇到过，他通常会采用比较取巧的方式，比如说割裂自己的手掌，将血滴落在衣服上，再把衣服抛出去用来吸引怪物的注意力，从而争取逃脱时间。
　　但对于连铁盆里肉块都没有吃完的怪物，血液引诱就更是小儿科了。
　　“艹。”
　　温时边跑边骂，现在麻烦的是他手上没有任何线索。眼看和血人的距离越来越近，温时调整了一下呼吸，扯着嗓子吼了一声。
　　他不知道这怪物能不能听得懂人话，但后者速度快于自己，先谈条件肯定不行，只有制造了危机感之后还能搏一搏。
　　“这么大的动静，夜班保安很快就会来了。”温时警告说。
　　吃生肉的动物理智少的可怜，在听到夜班保安几个字时，血人稍微停了一下，很快又四肢并用的朝温时追来。
　　“小心！”章鱼突然变大，一条触手卷住了朝温时脖子伸来，近乎两米长的分叉舌头。
　　章鱼的力量比不得野蛮的血尸，原本在和天花板上血尸的纠缠中，应该是以一条触手崩裂作为代价。
　　然而没什么理智的血尸，并没有一味的使用蛮力，反而跳下天花板收起舌头，要把章鱼全部拽过来。
　　温时及时停步，拿出【青木剑】，朝过分长的舌头狠狠刺去。血尸吃痛，温时也好不到哪里去。
　　从伤口溅出的血液具有强腐蚀性，他的小臂瞬间出现坑坑洼洼的血洞。
　　这种疼痛要比平时受到的伤害痛刺激很多，温时的冷汗几乎一瞬间浸湿了外衣。
　　没有其他办法，他又狠狠将剑再次刺向冲过来的血尸。
　　这玩意儿爆出来的血简直有毒，章鱼的体型又膨胀了一倍，帮他挡住了大部分的血液，几条触手几乎被熔断。
　　怪物也受到了重创。
　　“快跑。”温时右边手臂几乎要没有知觉，忍痛说道。
　　太大的体型不利于逃亡，伤痕累累的章鱼缩小重新贴在温时身上。
　　咚。
　　咚。
　　前方响起沉重又奇怪的脚步声，怪物无缘无故不会发出这么大的动静，温时猜测是被自己引来的夜班保安。
　　他后退了几步，没多久，另外一边也传来类似的脚步声。
　　咚。
　　夜班保安好像不止一个。
　　前后夹击，温时咬了咬牙，准备先退回关押怪物的小房间。
　　“真是活见鬼了。”温时竭力抑制喘气，吞了两支药剂。
　　无论是怪物的出现，还是整个追杀的过程，仿佛预判了他会做的事情，并堵死了出路。
　　温时拿出小章鱼，后者可怜兮兮地缩了缩快要断掉的几条触手，还在反向安慰他：“会再生的。”
　　温时想到白天章鱼扒拉门框的鲜活样子，生出几分心酸。
　　房间里设备简陋，根本没有其他躲藏的地方，温时坐在地板上，神情阴沉：“钱来也的推测不是全错。”
　　钱来也一直认为真灵是以镜子的形式出现，现在想想，他们每天的一举一动全部处在像镜子一样的天空下，温时甚至怀疑化身的瞳孔或者说每一位镇民的眼睛，都是真灵获取消息的渠道。
　　对方知道自己的能力，也清楚该制定什么样的方针来对付他。
　　胳膊上的剧痛一时半会儿还缓解不了，温时看了下时间，只差八分钟零点。这么短的时间内找到监控室，躲避追踪再成功回到手术间，几乎是件不可能的事情。
　　……
　　四楼。
　　正在带导游小姐去做后期修复的胖护士，双瞳间突然失去了焦距，在她周围的时间停止了流动，胖护士目光涣散，不记得自己原本上楼来是要干什么。
　　有一样反应的还有导游小姐，她的眼神变得十分空洞，再次恢复光彩的时候，内部充斥着说不出的诡异。
　　――真灵意识正在化身躯壳上进行短暂的复苏。
　　正如先前历南和虞星洲给过温时的提醒，发现化身时，要时刻警醒着真灵的复苏。
　　两名新人目前的意志力不适合真灵降临，只有导游小姐的躯壳还能为之一用。
　　游戏规则的制衡下，哪怕是自己的化身，真灵也没有办法复苏太长时间。他并未利用这段时间去为难温时，地下的一切都已经安排好了，不需要再画蛇添足。
　　随便找了面能反光的镜子，‘导游小姐’冷冽的气息要比镜面反射出的光泽冰冷太多。
　　真灵借助镜面空间轻易地实现穿梭，转眼便离开医院，来到了火车站。
　　夕阳镇偶尔夜间也会有列车抵达，有的龟人懒得挪窝，晚上就睡在地下通道。
　　龟人是所有兽人里面最独特的品种，它的寿命之所以漫长，是因为其他的半兽人只要状态稳定，基本不会再退化。但龟人不同，随着年龄增长它会不断退化，最后变成真正的乌龟。
　　处在退化期间的龟人，预知能力往往是最精准的。
　　正在陷入深度睡眠的龟人突然感觉到一阵刺骨的寒意，它从龟壳里探出头，面前不知何时站着一位银发女人。
　　“你……”
　　这是龟人一辈子感觉最奇妙的时候，对方明明拥有女人的身材和外貌，但是它总有一种无法真正分辨性别和年龄的诡异感。
　　再看这女人的面相倒霉透顶，但龟人莫名地想要臣服朝拜。
　　真灵随手一挥，旁边凭空多出一个水幕，水幕里正在播放温时狼狈躲在小房间的画面，“你觉得他还幸运吗？”
　　这声音似极远，又仿佛极近，引起了龟人灵魂的颤栗。
　　真灵来这一趟不过是心血来潮。
　　龟人是他统辖范围内稍微有那么点意思的生物，加上真灵意识降临的时候，已经从化身的记忆里看到了导游小姐和龟人的恩怨纠葛。
　　他这才出来随便找了点乐子。
　　龟人下意识看了水幕一眼，少年右边袖子全是血，脸色惨白如纸，狼狈得惨不堪言。然而龟人豆子般大的眼睛无视了温时的凄惨，诚实点头。
　　这个头几乎刚点下去，龟人四肢翻倒。
　　怪只怪它职业病犯了，回答问题的时候偷瞄真灵欲要看相，结果当场晕死过去。
　　真灵随和地给龟人的爪子塞了先前的咨询费，走去外面停步望着无边苍穹，眯了眯眼：“意思是，他能挺得过去吗？”
　　负一层所有的环节都是照着对方的思维反向设计，若是能在这种情况下活下来，着实不可思议。
　　真灵的双目变得越来越空旷沉寂，世间的一草一木此刻都在他的注视当中。远处的医院，身后的站台，更远处的废弃轨道，还有……刚刚清醒过来，跑去草坪拧开地埋喷头搓爪子的龟人。
　　“……”
　　龟人正用力搓着真灵给它塞钱的那只爪子，搓到皮肤都从墨绿泛酡红，仿佛担心晦气沾手，它口中念念有词：“天灵灵地灵灵，霉运走开！”
　　然后对着先前水幕的方向虔诚拜了拜：“火盆保佑。”
　　真灵沉默了。
　　他突然觉得，假如有一天‘火盆’想要掀翻这个世界，龟人一定是最早投敌的群众，没有之一。


第97章 夕阳红旅行团
　　入夜，夕阳红整形医院。
　　面积并不大的楼栋内，不时响起追逐和打斗的声音，很快又渐渐归于沉寂。
　　VIP病房在四楼，那里不但有巡逻保安还有值班的护士，去偷病人手环的玩家和影子同样不好过。不过病栋大部分的夜班保安集中在地下两层，正处在那片区域的温时，处境并未因为龟人的一句预言有所改善。
　　此刻，温时窝在关押怪物的小房间，铁盆里残留的肉块腥味直冲面门而来。
　　外面响起了沉闷的拖沓声，那脚步越来越近，直至在他藏身房间的门外停止。
　　温时抬头望去，幽暗的光线下，门口站立着一只羊首人身的怪物。两只黑色的山羊角完全没有任何美感，诡异的矩形瞳孔和地面平行。
　　有血水正顺着门缝流淌进来，怪物推开门，手上拎着半死不活的血尸。
　　血尸的腐蚀性对这只羊起不到效果，对方穿着保安制服，精准把尸体抛往了手术台上。温时连忙闪身，防止再次被血液溅到受伤。
　　抛去西方故事里的淫｜荡定义，羊有正义、智慧的象征。加上这身制服，足以证明他和那具血尸不一样，双方是可以沟通的。
　　狭小的房间内，温时刻意暴露出带着手环的那只胳膊，嘴里扯着瞎话：“我想术前放松走动一下，但迷路了。”
　　窃贼任务里明确提示过，病人的手环可以蒙混过关一次。
　　游戏提示音会误导人却不会骗人，羊首保安看到手环后，停下了继续上前的步伐。他没有和温时有一句的废话，直接转身。
　　温时想了想，跟了出去。
　　这个判断是准确的，几乎就在他尾随羊首保安出去的瞬间，后者回过身把铁门重新反锁了，但凡稍晚一步，都会被锁在里。
　　温时被他那宽厚的肌肉撞得鼻梁骨都是一颤，本以为保安会威胁自己赶紧滚上楼，至少也要盯着他进电梯，实际上什么都没有发生。
　　保安的身影再度消失在迷宫一样的地下一层，腰间挂的恐怖锁链偶尔会发出哗啦啦的声音。温时抿了下干涩的嘴唇，这种没有任何情绪起伏的NPC是最难对付的，对方不会听任何解释，只会根据规则行事。
　　下次再被抓到，自己肯定就死定了。
　　“有人在故意搞我。”
　　如果一开始只是怀疑，现在他确信了这个事实。
　　温时强行定了定神，不管怎么说图纸一定要拿到，游戏专门下发这个任务，证明没有图纸的指引，他基本不可能找到那瓶稀有的神级进化液。脚下的步伐还没有来得及迈开，温时眼神陡然间凌厉起来，他扭头望向某个方向，古怪而轻微的声响正从拐角传来。
　　今天似乎是幸运值清零的日子，刚摆脱血尸，就又遇上了其他玩意。
　　大约十秒钟过去，什么事情都没有发生，但温时心中却升起了超级强烈的危机感。
　　在后面！
　　温时感觉到危险的源头，正要从背包里拿出菜刀反手一劈，一道熟悉的声音传来――
　　“闭眼。”
　　没有静待在原地不动，温时闭眼的同时侧身在地上打了一个滚，差不多是同一时间，他原本站着的地方，掉下来一个发育畸形的鬼童。鬼童已经死了，嘴巴张成了大大的O字形，凶恶的神情中残存着一些恐惧。同时间染血的天花板被掀开，一个体型娇小的人灵巧地跳到地面。
　　“乖孙，没事吧？”
　　温时摇头。
　　“这片空间有些奇怪，我费了些力气才挤进来。”老太太语气轻柔地说着，浑然看不出刚刚
　　才用诡谲手段杀了一个鬼童的样子。
　　这种安静的杀戮方式有些像咒杀，火车上的鬼童也是这样，死前似乎经历了极为恐怖的事情。
　　温时仰头望着天花板，思考稍后遇到危急情况，从这上面脱离地下一层的可能。
　　老太太知道他在想什么：“上面有走水管，里面毒素很强烈，外层还有血色肉膜做屏障，普通人很难活着出去。”
　　温时闻言遗憾地叹了口气。
　　“胳膊……”老太太蹙眉。
　　“不要紧。”温时现在没时间去关心胳膊上被腐蚀的伤口，只要隔段时间吞服药剂，保持生命值不是什么大问题，“奶奶，我需要尽快找到监控室。”
　　边说边抓紧时间继续朝前探索。
　　和老太太重逢后，不知道是不是对方身上有什么特殊的气息，连续拐了两条长道，都没有再遇到实验品。
　　危险的降低并未带来丝毫喜悦，每一秒时间的流逝都让人感觉到不安。
　　这该死的监控室究竟建在哪里？
　　正当温时漫无目的地徘徊在寂静的长廊，身边的老太太带着一丝不确定的口吻问：“乖孙，你确定是在这一层吗？”
　　温时忽然顿了一下，摇头：“只能确定一定在地下。”
　　老太太沉吟着开口：“我刚刚说过，这片空间有些奇怪，我第一次来找你时差点被欺蒙混了感知，根本没有注意到这一层，直接下到了负一层。”
　　“……后来还是因为我对这些脏东西的气息比较敏感，才察觉到不对劲。”
　　温时皱着眉头：“民间也有这么一种说法，阴气会扰乱磁场，这一层怪物众多，好像确实不太适合当机房。”
　　老太太颔首，轻声道：“负一层也不是绝对安全的，暗处好像蛰伏着什么东西。那里没有灯，只有一个地方隐隐有光亮透出，不知道会不会是你要找的监控室。”
　　温时看了下手机，已经又过去了将近三分钟。
　　“时间不多了，像个无头苍蝇一样乱转也没用。”他目光一沉：“走吧，先去负一层看看。”
　　老太太点头。
　　两人先后转身的一瞬间，温时毫无预兆地发难，先是一脚揣在老太太的细腰，下一秒直接抄起菜刀，锋利的刀刃架在颈侧时，他的双眸跟着变得猩红起来：“不要乱动。”
　　菜刀对人的影响很大，温时的喉头都在发硬：“趁着我还有理智的时候，我说什么，你做什么。”
　　他深吸一口气：“带我去监控室，丑话说在前面，刀不见血的情况下我最多坚持三四分钟，这之后还没到地方，就不要怪我乱杀。”
　　质问和辩解的话全部堵在喉头，刀刃已经嵌入了皮肤一厘米。为了抵御刀刃进一步带来的伤害，‘老太太’的皮肤长出了密密麻麻的颗粒，不多时间头部也变成了椭圆形，双眼外凸，整个人的背部像是长了一颗肉瘤似的隆起，皮肤的颜色也发生了变化。
　　温时脑海中蹦出三个字：变色龙。
　　这变色龙一样的怪物身材矮小，倒是方便了被他拿捏。
　　刀子在皮肉上来回蹭着，温时的手并不稳，浑身散发的杀意间接印证了他并没有在说谎，不能尽快抵达监控室，温时绝对会剁了这只变色龙。
　　“快点走。”他催促说。
　　永远不要怀疑一只猫的敏捷性，温时一手扯着变色龙的衣服，一手拿刀，并不影响一路疾步。
　　这种速度下，哪怕声带一动都会更近距离地接触刀刃，但变色龙还是忍不住问道：“你是怎么发现的？”
　　变色龙自认角色扮演足够完美，他是天生的
　　伪装者，身上能散发出一股让人感觉到亲和的气息，还有那只提前被他注入过毒液的鬼童，死亡时的表现和列车上的鬼童几乎一模一样。
　　变色龙同样是k6666列车的一名乘客，一直躲在暗中观察着每一位游客。他是夜班保安之一，和羊头保安比起来，变色龙要更加的奸滑，每一次都是随游客一起搭乘班车，防止其中有该死的窃贼，趁着来医院体验免费整容项目时搞鬼。
　　“你一直在把我往负一层引。”
　　“就这？”变色龙不懂这有什么好值得怀疑的。
　　温时在和杀戮意志做抵抗，并未说的太详细。
　　他下负一层的第一件事情就是观察天花板和墙角等地方，确定这没有摄像头，那就证明监控室很有可能在本层。
　　不然所有的行动轨迹都被摄像头捕捉，夜班保安想要抓到他轻而易举，任务没有丝毫完成的可能性。
　　再加上地下和地上的监控是分开的，负一层没有监控的话，摄像头必然全都集中在负一层。只有这个前提下逻辑才说得通，他需要在负一层找到监控室，虽然任务要求拿走图纸，实际最重要的是想办法破坏监控，为稍后去负一层创造条件。
　　“我当着你的面看时间，表现出着急的样子，你也没有提出要分开行动。”
　　如果是老太太，必然会提议她先去负一层看看，分头行事。
　　当然还有最重要的一点：游戏无绝路。
　　自己缺乏去监控室的线索，‘救星’偏偏在这个时候出现。
　　温时冷笑：“你这样狡诈的性格，没有通知羊首保安，而是伪装形态费劲来接近我。说明两点，抓小偷属于保安的个人业绩，以及你实力一般。”
　　只有打不过的情况下，才会多此一举。
　　变色龙此刻无比后悔，这人类怎么比他还要滑头？
　　他的能力是毒液摄入，但除了本身被束缚的个别实验体，根本不会有猎物处在静止状态，让他乖乖注入毒素。
　　如果猎物主动进入负一层就不一样了，自己把食物带去给蛰伏在那里的怪物，作为报答，怪物会给他高级进化液，总有一天，他会拥有羊首保安那样强悍的肉躯力量。
　　在内部叛徒的带领下，温时终于摆脱了迷宫，有好几次变色龙试图将毒液注入他的身体，都被小章鱼举报了。
　　它每举报一次，变色龙的脖子上就会多出一道血痕，凸起的眼珠里盛满了怒火，恨不得把这章鱼当场烤了。
　　监控室近在咫尺，温时没有放松戒备，先把变色龙推了进去。
　　里面空无一人，只有几台四四方方摆在那里的显示屏，小章鱼蹭了过去，用受伤的触手操控鼠标，试图查看负一层的画面。
　　温时见状不禁乐了一下，险些被变色龙钻了空子。
　　刀背用力砸在变色龙的头上，温时粗暴地把他踹到墙角，径直走向放图纸的桌面。
　　“恭喜你成功抵达监控室。”
　　“恭喜你发现图纸*1。”
　　温时拿图纸的时候，显示屏幽暗光泽下，小章鱼突然开始玩起敲键盘的游戏，大眼珠子跟着一转一转的。
　　温时跟着瞥了一眼，负一层的确没有开灯，一样四通八达像个迷宫。他本来想拍几张照片，突然想起第一天导游说过的不能随便照相，还是放弃了。
　　“把机箱毁了，我们走。”
　　仅仅剩下十分钟左右，他必须要以最快的速度赶回去。
　　脚下的地面突然开始剧烈摇晃，不是小章鱼毁机箱时造成的动静，似乎是地震了，整个过程大约持续了十几秒。小章鱼抓紧地震造成的动
　　静，进一步抱起键盘怒砸显示器，开始暴力破坏电脑。
　　“快走。”温时看到了墙上贴着的一张值班表。
　　监控室零点到三点会有保安专门来值班，再不走就来不及了。
　　咚。
　　咚。
　　确定不是错觉，那是独属于夜班保安沉重的脚步声，温时抓起章鱼就跑。
　　他一面竖起耳朵捕捉各种声源，一面使用了【归航】技能，准备以最快速度前往电梯间。
　　昏暗的走廊这时候反而带给温时一种安全感，仿佛蒙上了一层夜行衣，让他能在黑暗中不被窥视。
　　迅猛地奔跑了一段距离后，温时猛地停下脚步。他听到前方有夜班保安走动的声音，那脚步还在不断地徘徊，但没有远离的意思。
　　按照记忆里的路线，现在离电梯口已经不远了，冒险冲过去的话，势必要跟夜班保安发生激烈的冲突，【一剑平之】被封，温时没有丝毫把握能打过羊首保安。
　　“奇怪。”他感觉到有哪里不对，分明先前下来的时候并没有保安在附近巡逻。
　　・
　　火车站。
　　不久前才认真搓完爪子的龟人，现在正被迫趴在站台，凝视水幕里的一举一动。
　　因为处在退化状态，本就头脑简单的龟人没有去思考为什么水幕里会播放出一切，抓自己的人又是谁，满脑子只有一个念头：晦气！
　　“你口中幸运的小猫崽迷路了。”真灵好像并不在乎他能不能听懂，只是平静指着水幕，“他以为冲过去就能万事大吉，但迷宫是活的，每地动一次就代表道路的方向发生转变。”
　　冲过去之后并没有电梯，等待他的只会是死胡同。
　　温时会做什么，有哪些能力，全都在真灵的预料当中。
　　“猫是警惕性最相当高的一种动物，”真灵望着水幕里背部紧绷，一直盯着前方的温时自言自语，“他察觉到了一点异常，不过不要紧……”
　　对方不会有细思的时间。
　　他像是一个神明预言家，言出法随，几乎就在话音落下的瞬间，水幕里多出了另外一道身影。
　　米白色的天花板出现缺口，老太太从上面下来，这次来得是本人。
　　变色龙的话并不完全是谎言，整个负一层相当于一个独立的空间，吊顶走管里面是剧毒的溶液，还有渗漏的地方，每次任务开启外面就会笼罩着一层屏障，病毒和空间的双重防护下，一般人根本进不来。
　　老太太不是一般人，但她找到的那个空间屏障的缺口，恰恰是真灵特意留下来的。
　　她出现的一瞬间，势必会惊动夜班保安。
　　命运的轨迹可以被安排，只要足够强大，比方说现在，真灵给他们留有活路，但是每一条活路又在把对方往死路上指引。
　　温时原本可以依靠变色龙继续带路，但是因为时间不足，又要防止变色龙在最后关头坑他，所以选择了使用技能。
　　“这就是他走向不归路的开始。”真灵微笑道：“这只猫崽快要识破我的计谋，可一旦他叫奶奶的这个人和夜班保安打起来，他就只能被动参与，然后抓紧最后的时间朝前冲。”
　　结果不但找不到电梯，还会惊动更多的保安。
　　真灵面上一抹虚浮的笑容，隔着厚重的龟壳却让龟人感觉到了一股不寒而栗，下意识身体匍匐得更低。
　　……
　　从电梯门出现异常的一瞬间，老太太便感觉到下方的空间跟着波动，然后整片空间如电梯门一样封闭。
　　她迟疑过要不要下去，根据之前一些事情的判断，老太太认
　　为在这场游戏里乖孙越是借助她的力量，不管是主动的还是被动的，越是容易出现意料之外的状况。
　　所以她在客栈才主动提出带小稻草人走，并且暗示温时万事靠自己。
　　然而下方脏东西的气息越来越强烈，老太太最终还是决定去看看。
　　去之前她并非毫无准备，老太太先逮住刚从病房做完任务，成功偷到手环的少年。她记得温时十一点十分有一场手术，仔细交代着说：“你去电梯口外等着。”
　　少年提着钢管，面无表情问：“做什么？”
　　“如果到了零九分我乖孙还没有从电梯上来，你就去放把火或者制造些其他混乱，比如把手术医生干掉，暂时拖延一下时间。”
　　夜凉如水，她的声线更加冰凉，少年沉默地想，杀人放火或许是这个家族骨子里的不良癖好。
　　安排好这件事后，老太太才正式闯入那片空间。
　　此时此刻，就在成功闯入负一层的瞬间，老太太正对上山羊横向的瞳仁。
　　独特的瞳仁让羊首保安看上去像是天生的眯眯眼，实际上他的视野范围相当宽广，远胜人类，不用转头便能轻易扫到周围的一切物体。
　　羊首保安好像能识别人的强弱，面对这位不速之客，他直接扯下腰上的铁链，朝着老太太甩去。
　　锈迹斑斑的铁链和老太太的菜刀一样，宛如活物，哪怕一击甩空也能继续掉头纠缠猎物。
　　铁链在挥舞中砸在了就近的一扇门上，下一刻一只实验体冲了出来。
　　畸形实验体不敢攻击夜班保安，第一时间嗅到了活人的味道，朝着温时所在的区域冲来。
　　温时知道自己的位置暴露了，前方老太太冷静地拽住一截铁链，同时开口对他说道：“菜刀给我，你先走。”
　　当她索要菜刀的时候只有一种可能，准备大开杀戒。
　　温时直接将菜刀扔了过去，他知道老太太能隔空控制这把刀。果不其然，在他手中只知道乱砍的菜刀被老太太隔着段距离操控，直接削下了怪物的首级。
　　怪物被斩杀，羊首保安被拖住，前路已开。
　　温时知道自己应该果断冲过去，但那种萦绕周身的不安让他的尾巴几乎炸毛。
　　还剩下最后五分钟不到，温时没有更多选择，只能先去扫一眼前路的情况，电梯距离他记忆中的位置不是太远，情况不对的话最多三十秒就能撤回。
　　鬼使神差的，温时快要冲刺的时候，不知为何抬头看了一眼天花板，那种在被注视的感觉前所未有的强烈。
　　……
　　化身状态下的一双鸳鸯眼，在转头的瞬间，隔着水幕也能清楚地感觉到其中的清澈。
　　好明亮的眼睛。
　　一看就很吉利，龟人差点忍不住要迈开腿去跨。
　　他的小动作瞒不过真灵，主宰这方世界的神o难得生出了一丝费解。
　　“你的火盆快要被逼到绝路上去了，还想跨吗？”
　　龟壳颤动了一下，龟人发现他完全无法在这个人面前说慌，心里想什么嘴巴就在无意识地说什么，最后憋出了四个字：“大吉大利。”
　　有水幕里的一切作对照，龟人的话显得毫无逻辑又很愚蠢，如果是导游小姐在这里，绝对会一通冷嘲热讽。但真灵没有，他格外的平易近人，脑中闪过一句话：智者千虑，必有一失。
　　自己的安排究竟有没有这一失？
　　真灵思维运转速度格外快，只在短短一瞬间，便过了一遍所有的布置，确定已经根据目标可能出现的所有行为，制定了不同的策略。
　　不管那孩子会
　　有什么表现，都会有与之对应的方案。
　　……
　　医院，地下一层。
　　温时就要冲刺的一刹那，口袋里的小章鱼忽然张口：“后退。”
　　同时对老太太说：“机械猫。”
　　没头没尾的三个字，老太太反应却是很快，果断扔出一个东西。这玩意儿还不过拳头一半的大小，是缩小后的机械猫。
　　机械猫是简清嵘给自己留的一条后路，防止遇到特殊情况时稻草人躯壳损毁，它可以紧急寄生一段时间。这个实验半成品不但能当嘴替，其本身就是一个小机器人，可以放大和收缩，当然它还有最重要的一个能力：烟雾弹。
　　最开始简清嵘想制作炸弹，但当他进行实验时，发现稻草人无法携带杀伤力强大的武器穿越空间，这才退而求其次。
　　因为变成章鱼后，它不太方便再带着这东西，便交由老太太保管，并简单说明过使用方法。
　　红色的按钮被按下，呛人的滚滚浓烟几乎凝聚成烟幕。
　　距离太近，在给羊首保安制造出视觉障碍时，温时等人一样处在大面积的烟雾中。
　　“继续后退左转。”小章鱼有条不紊地指挥：“电梯在南方，我们处于北边，你现在所在的这条路，并不是通往电梯的正确路径。”
　　温时一面加速奔跑，一面诧异于它居然在这种情况下还能拥有方向感。
　　“先前我在电梯出口留下过病毒。”
　　小章鱼能从送给温时吊坠中的心头血跨越多个副本找到他，自然也能找到电梯口。
　　温时一愣，这岂不是说明对方早有准备？
　　“你跟我说真灵的事情时，我便多留了一个心眼。”小章鱼知道他想问什么，“之前不告诉你正确的路，是担心我们还处在真灵的注视下，时间越充裕，越容易给真灵提供制造应急方案的机会。”
　　现在只剩最后五分钟不到，纵然是神也无力回天。
　　快要跑到电梯那里的时候，与章鱼体型不符的磁性嗓音温柔嘱咐着温时：“稍后你先去手术，我和老人家到负一层探一探。”
　　“你……”
　　“不用担心我，我已经从监控中记下了负一层所有的布局和路线，那张图纸上的信息也记下来了。”
　　“你……”
　　“兽人都有独特的能力，章鱼的能力是记忆力好，加上污染源提高了适配度，我现在有超忆症。”
　　“你有脑子了！”温时在加速奔跑中终于说完了那句话。
　　同一时间发出一样惊呼的还有老太太，对于一个说话都轻声细语的人来说，老太太现在几乎处于破音状态。
　　小章鱼的嗓音虽然蛊，但在它平静陈述一项事实的时候，莫名带着些性冷淡的味道：“当然。”
　　进化完成后，一开始的卖萌不过是为了更好地赖在温时身边，利用人对脑残的关爱心理博取照顾。当它听完真灵的事情后，就知道要装疯卖傻到底，温时所拥有的一切都暴露在别人眼皮的底下，所以他更需要一张特殊的明牌。
　　假使真灵有算计，这个算计中可能包括温时的影子、家人、甚至是那些队友，但绝对不会包括一个智障，更不会涵盖智障所拥有的能力。
　　小章鱼后面说了什么，温时完全没有听得太进去，满脑子只剩下一个念头：它长脑子了，长脑子了……
　　・
　　同样一片寂静的夜色下。
　　原本散漫坐在站台上的真灵猛地站起身，毫不夸张的说，小章鱼有脑子这件事，简直震惊了他一百年。
　　真灵能从分身的眼中获取所有的信息
　　，小稻草人被火车撞飞的画面还历历在目，一个只知道拈酸吃醋的东西，居然长脑子了。
　　这是怎样的世道，怎样可怕的人间！
　　“是我轻敌了……”
　　真灵知道大眼珠子来历不凡，但那终归只是一个眼珠，他身上甚至没有神o的意志，是比分身配置还低的存在。
　　天地间出现一股奇妙的波动，真灵意识到，主宰一切的游戏意志似乎也在为此感觉到惊奇。
　　真灵仅仅是见了小章鱼三天不到，就认定是个智障，游戏可是全程见证了大眼珠子在前两个副本的表现。
　　说智障都是美化它了。
　　拿这个副本来说，一开始就找上门来的稻草人，险些害的天上多了九个太阳，游戏呼了它几巴掌后，对方还没有读懂暗示，一副要与世界作对的样子，坚持不懈地穿越屏障。
　　就是这么一个没长脑子的蠢货，它居然进化成功了！
　　一直在暗中观察学习人类文化和行为的游戏，全部意志里此刻只剩下古老的三个字：爷青结。


第98章 夕阳红旅行团
　　满脑子的卧槽和惊呆了的感叹交替中，温时脱离了呛人的烟雾弹雾气，近乎机械式地奔跑着。
　　“快到了。”小章鱼发出提醒。
　　温时闻言一个抬眼，看到了正前方的集装箱。
　　先前他刚下负一层时，一出电梯门就看到过这些箱体，它们的存在预示着这一次没找错路。
　　一鼓作气冲了过去，温时连续按了好几下电梯按钮。
　　同时他扭过头看向后方，昏暗的走道中暂时瞧不见羊首保安的踪影，直到电梯门打开的一瞬间，温时屏住的呼吸才重新恢复正常。
　　还剩下最后一分多钟，游戏做了回人，没卡在这个节骨眼让电梯再生事端。
　　轿厢平稳上行，平稳地停在了一楼大厅。
　　老旧的电梯门在停下后没有立刻打开，小章鱼触手变长了一些，从温时肩头跨到了老太太肩上，完成了一个过度。
　　温时：“等我手术完，一起再去探索也不迟。”
　　变色龙的话半真半假，关于负二层的危险并未夸大。
　　小章鱼道明残酷的事实：“从先前我们遭遇的危险看，所有的设计都是针对你，兵分两路，我先去探路要安全一些。”
　　温时沉默了，把黑色礼帽扣在了体型变大的章鱼头上。
　　“……”说得很好，下次别说了。
　　礼帽如同一顶封印神器，章鱼乖乖安静闭嘴。
　　电梯门开了，少年提着钢管站在外面，钢管一端还有新鲜血迹，紫红的颜色，应该是遇到了某个怪物。
　　钢管正好直对着电梯里面，温时反射性后退了一步。
　　少年嗤笑：“瞧你这点胆量。”
　　“乖孙，我让他等着的。”老太太在后面幽幽解释了一句。
　　温时稍微一想，就明白了对方的用意，不再耽搁地快步出电梯，大步流星朝手术间走去。
　　少年的手术在第二场，此刻一并朝手术间走去，对于温时，他向来是见缝插针地要讥讽两句：“刚才说错了，你胆子挺大。”
　　温时很能读懂他的阴阳怪气，暗讽自己脱离老太太的保护范围。
　　不出意外的话影子们大部分会选择猎杀任务，技能被封的他同样是一个不错的猎杀目标，独来独往的风险性很大。
　　“我的安全暂时有保证。”温时冷静分析：“目前看只有我是第一场手术，至少有一半人会去关注这场手术。”
　　脑髓美容，项目名字听着就很惊悚。
　　稍微有点策略的，都会选择先找个例子，好观摩一下手术结局。
　　说话间，两人已经走到了消毒药水味道最浓的手术室外，僵硬扭曲的紫色灯芒照在走道，却没有带来特别恐怖的感觉，主要是因为楼道里的人实在有点多。
　　温时表情一言难尽，他先前说得是至少一半人会来关注，实际情况是一个不落。
　　温・小白鼠成功在最后一分钟准时赶到六号手术间，胖护士不断催促着，嫌弃他动作慢。
　　钱来也拍肩送行：“兄弟，保重。”
　　夕阳红整形医院和弗兰克有一个地方很像，全是剽悍的胖护士，偏偏走路轻巧且速度奇快，不仔细看很容易脸盲。
　　温时跟着胖护士进入手术间。
　　负责操刀的医生全身上下裹得很严实，只露出一双细长的眼睛。医生侧身望着他，无声中传达着快上手术台的意思。
　　尽管手术通知单上注明了危险事项，温时也戴着手环，但躺在无影灯下的那一刻，依旧忍不住眼皮一跳。
　　医生握着锋利的手术刀站在他身边，冷酷地说了句：“注射麻醉。”
　　旁侧墙面上用红字贴着‘好梦’二字，像是哄小孩睡觉一样，还画着一个戴睡帽的月亮卡通图。温馨贴图的存在和整个冰冷的手术室气氛格格不入。
　　面对越走越近的胖护士，温时心中的不安在扩大，护士躬身的刹那，温时看见她胸口同样别着一枚卡通胸针，月亮图案，上面还有一句诗：但愿长醉不复醒。
　　对方准备实施注射的刹那，温时猛地缩了下身子，抓住胖护士的胳膊问道：“等等，你们这里麻醉清醒属于麻醉意外吗？”
　　用最大的恶意去揣测游戏，一向是活命的诀窍。
　　手术单虽然写明了vip病人不存在麻醉意外，但麻醉清醒不一定会归属于意外，毕竟会有极个别案例，是由于病人体质特殊。
　　系统提示音适时响起：
　　“你发现了手术中可能存在的特殊状况。”
　　胖护士沉默了一下，没有回答。片刻后，是医生隔着口罩发出沉闷的指令：“你再去拿一些镇痛剂，以备不时之需。”
　　胖护士依言照做。
　　温时的变身体正在逐步消失，但那双猫瞳还在，里面带着三分不可思议以及七分想杀人的冲动。他难以想象没有及时提问的下场，那自己岂不是要在清醒状态下被开刀，穿刺……搞脑髓整容？
　　黑心医院，你们不得好死。
　　胖护士第二次回来时，温时再度试图和她搭话，不过这次对方一言不发，只是机械性地将针头推入血管当中。
　　眼皮无力地耷拉下，温时逐渐睡着了。
　　没等他彻底睡熟，大脑皮层迎来一阵尖锐的疼痛，温时差点从手术台上跳了下来，但实际情况是他浑身无力，连抬手的力气都没有。迷迷糊糊中，温时好像听见医生让护士补充注射镇痛剂。
　　“……”说好的vip病人拥有专业麻醉师的呢？
　　温时不禁开始思考，如果没有手环，会是谁来注射药物，可惜这个问题还未深入思考一分钟，他就再次睡了过去。
　　不知过去多久，叫醒温时的是游戏提示音。
　　“恭喜你成功接受了脑髓整容手术。”
　　“恭喜你的记忆力永久性提高百分之五。”
　　“注意，一点十分之前，你不能对影子展开杀戮。”
　　温时努力动了下手指，试图摆脱黑暗的状态，当他费劲地掀开眼皮时，发现自己正身处一间集体病房。周围太安静了，闪烁的灯光下，并排病床上的所有病人脑袋都开过刀，被包裹得相当严实。
　　纱布阻碍不了血腥味，浓厚地积攒在一起，和铁锈的味道相近。
　　“唔……”脑袋还在泛疼，从额头起缠了一层又一层的绷带，温时指尖触碰到绷带边缘时，顿觉自己像变成了一个木乃伊。
　　“这里是……”周围起码有十几张床，萦绕不断的嗡鸣声不知是来自头顶破败的灯管，还是手术的后遗症，温时看到了病人手上的手环，“vip病房？”
　　他的手环是老太太弄来的，其本人并没有做过偷手环的任务，这里对他而言是一片陌生的环境。
　　温时下床走到窗户边，冷风穿透了纱布仿佛贴着骨头刮过，疼得他直皱眉。温时朝下看了一眼，及时确定了自己目前所在的方位，医院的最顶层：四楼。
　　他猜测所有经历过手术的vip病人，术后都会被送到这里。
　　有的病人手环被取走，温时还没更细致地检查，听到了担架车的声音，他连忙重新躺回病床上。
　　不一会儿，新的病友被送到，胖护士把车上的人搬运到床上，很快又推着空车走了。
　　脚步声走远后，温时下床一看，乐了，这不是自己的影子吗？
　　少年不知道是什么样的毅力，居然在手术过程中，还把钢管固定在胳膊上。
　　“喂。”温时推了推他。
　　少年没有反应。
　　温时学着姑娘的声音，故意掐着嗓子道：“乖孙啊，呜呜呜~”
　　稚嫩的，像是猫一样的呜咽回荡在病房，少年听到哭声，身体先作出反应，极度惨白的面容多出一丝扭曲，下意识叫了声：“姑奶奶。”
　　迟钝地转醒后，偏头对上一张偷笑的面孔，少年沉默片刻，咬牙切齿道：“温时，你是不是有病？”
　　温时反将食指竖在唇中央，示意他保持安静。
　　少年忍着头晕，看还在病人身边打转的温时，没好气道：“这间病房没什么好探索的，唯一的危险就是固定时间会有病人清醒去上厕所，他们知道病友有哪些，被发现必须先下手为强，否则会引来夜班保安。”
　　现在不是斗嘴的时候，两人溜出病房，少年做过手环任务，清楚这层楼的布局：“从这里往前一共有三间房子。一间是冷冻舱，用来储存新鲜尸体，先前玩家送来的两具也在里面，再往前是移植病人隔间，具体移植什么不得而知，最里面的房子要刷卡才能进。”
　　他之前本来想多探索一下冷冻舱，结果手电筒的亮芒引起了病人的注意，双方还展开过一场恶斗。
　　温时听完后，算是明白了少年钢管紫红色血迹的来源。
　　这里的病人有着人类外表，本质仍旧是怪物，只不过被手术修复成了人类模样罢了。
　　他略一思考：“找个地方躲起来，我们先等虞星洲。”
　　少年清楚对方的顾虑，是担心在稍后活动中遇到虞星洲的影子，一旦后者使用了时间暂停，大家都得完蛋。
　　“这门技能的积分、次数和冷却时间肯定都有很严格的限定，”刚从手术中清醒，温时的声线低沉沙哑，“但谁也不清楚极限在哪里。”
　　今晚只有和虞星洲全程一起行动，才能确保安全。
　　等待期间，陆续有玩家和影子被送到vip病房，少年看得有些手痒，很想来个一波全灭。可惜温时有的限制所有人都存在，为了防止有人利用手术时间差开展杀戮，游戏严禁在规定时间到来前，双方进行互相残杀。
　　蹲点虞星洲很顺利，对方是和新人一并被送上来的。
　　温时特意留意过影子虞星洲的手术时间，这会儿影子应该正在手术台上，他迫不及待摇醒这两人。
　　虞星洲醒来的过程很平静，与他相反，宋炎看到陌生环境，一个激灵差点叫出声。
　　这倒霉孩子有时候还算幸运，比如能跟虞星洲同时间段手术，再有先前和温时被迫分散，正好老太太要下去找温时，顺便把宋炎丢进垃圾箱里，用咒术掩盖了他活人的气息。
　　“大，大佬。”宋炎嘴皮子还没抖利索。
　　温时：“走，去冷冻舱看看。”
　　既然到了四楼，当然要转上一圈，神级进化液是其一，探索整形医院和钥匙的存在同样是温时本次来的目的。
　　虞星洲和他的目的一致，双方一拍即合。
　　温时：“历会长呢？”
　　虞星洲：“他在另外一个手术间，历南之前做手术的玩家疯了，出来后疯狂破坏设备和攻击人，最后被夜班保安带走了。”
　　相应的，后面做手术的人因为这段小插曲，都耽误了些时间。
　　温时缓缓吐出四个字：“麻醉清醒。”
　　虞星洲点头，他们能平安无事，都曾注意到手术中可能存在的风险。
　　“走吧。”虞星洲没有任何等历南的意思，他来的目的是为了钥匙，除了偶尔的信息共享，不会在这件事上和历南谦让。
　　冷冻舱离集体病房只有不到二十米的距离，往那里走得时候，宋炎小声嘀咕：“离这么近，就像是等病房里的人赶紧死，方便第一时间运去太平间似的。”
　　冷冻舱在他眼里，和太平间无异。
　　等真正走进去，他才意识到差异还是很大的，类似生物舱的东西摆满了屋子，一看就是高科技的代表。舱体表面统一用了透明的盖子，内部有源源不断的寒气萦绕。
　　“卧……”他及时捂住嘴，没叫出声。
　　温时站在宋炎身后不远，看到舱内的情形后，眉头一皱。
　　冷冻舱有单独的循环系统，每隔一段时间寒气会消散，然后重置，自始至终保持在恒定温度范围。雾气消失的时候，能清楚看到里面躺着一具无头尸体，尸体的脑袋被从脖颈处连根切断，伤口冷冻结冰，从着装判断，就是导游小姐的影子。
　　少年：“我之前来的时候，头还在。”
　　温时目光一动：“去移植病人的隔间。”
　　少年想到某种可能：“换头手术？”
　　温时摇头：“应该没有这么简单。”
　　病房门是锁着的，但集体病房的特色是都有一扇非常巨大的玻璃，方便随时观察病人的情况。
　　里面没有开灯，越靠近走廊尽头的房间，楼道的灯越暗，众人只能借助手机手电筒照亮。
　　床和床之间用玻璃板隔开，少年之前被起夜的vip病人发现，灭口后匆忙逃离，现在才第一次仔细观察里面的情形，所有的病人脑袋都裹着一层厚重的纱布，尤其是颅骨的位置。
　　温时看了许久，正想说什么，听到有东西破空而来的声音，连忙闪避。
　　手电筒的光芒随着他的动作胡乱闪耀，有一瞬间照到了铁链的一端，温时心里咯噔一下：夜班保安来了！
　　他亲眼见识过那铁链的厉害，甚至可以自主攻击人，温时仓皇闪躲的同时看向虞星洲，后者摇头：“时间静止不起作用。”
　　后方是死胡同，只有一个房间，还需要刷卡进入，往那里冲也是白费功夫。
　　温时很自觉地举起双手，摆出投降的状态。
　　锁链拴住他胳膊的时候，温时大约知道为什么虞星洲的技能起不了作用，系统残酷的提示音传来：“你被阴间铁链束缚，剩余生命不足四十八小时。”
　　时间静止大概对这种阴间的东西无效。
　　温时态度很好，束手就擒。投降的好处是少受罪，铁链的另外一端直接朝负隅抵抗的少年砸去，少年被甩到墙角后，紧接着虞星洲的肩膀也被链条击伤。
　　温时下意识寻找宋炎，最后发现对方紧贴着墙，从一开始就贴墙跪了下来，甚至没被锁链怎么攻击。
　　“……”
　　铁链脱离身体，无限延伸后第二次朝他们砸来。
　　“你被阴间铁链束缚，剩余生命不足二十四小时。”
　　每一次被铁链触碰，手脚的无力感不亚于打了麻药。
　　几人面色一变，这样下去的话，他们的生存时长很快会被克扣完。
　　铁链又一次高甩着要落下时，温时死马当活马医地叫道：“我来自弗兰克医院，他们是我临时找的助手。”
　　铁链像是一条进攻的响尾蛇，以一个攻击的形态停在温时面门处，阴冷幽暗的气息几乎冻得他眼睛里要结一层冰霜。
　　羊首保安终于有了反应，他的体型相当高大，俯视几人的时候压迫感十足：“总院来得小偷。”
　　温时面色一沉，从任务提示里可以感觉到保安非常憎恶窃贼，只要被定义为小偷，下场逃不过一个死字。
　　羊首保安忽然透过手电筒光亮看到什么，指着少年：“你，你，”他指了一圈，最后落到虞星洲身上：“你们三个可以走。”
　　温时：“……”
　　你就直接点名我留下算了。
　　他立刻反应过来，病人手环可以免疫一次伤害，自己的次数已经用尽了。
　　温时费解地望向虞星洲和少年，那你们刚还跑什么？
　　虞星洲视线胶着在了手环上一秒，似乎是才知道这件事，温时借此判断出虞星洲选了任务一，只有窃贼任务才会有相关的保安提示。至于他自己的影子，温时看向少年，后者颇为无语道：“我先前和病人打斗时，引来过夜班保安，等我冲下楼的时候，他没追来。”
　　少年一直以为是看在手环的面子上，现在看来是羊首保安只负责这一层。
　　在保安进一步对自己发难前，温时率先抢过话语权，指着最里面的房间问：“那一间是手术室吗？”
　　一楼的手术间全被游客占据体验整容项目，新鲜割下的头颅肯定被带去了其他手术间或者实验室。手机手电筒一直没来得及关，走廊尽头浅色地砖上的血迹十分明显。
　　“人固有一死，”温时说得慷慨激昂，“如果一定要死，我愿意为医学研究献身，请把我带去那间手术室，让我看一眼你们的成果，然后殉身。”
　　胡话瞎扯的旁边队友都听不下去，但配合总院医生的身份倒有那么几分说服力。
　　温时望着站立不动的羊首保安，表情很真挚：“我叫亚伦，你可以去系统里查，官网有我的照片。”
　　疗养院的职工可以通过联网系统找到自己，相信这里应该也可以。
　　羊首保安并没有浪费时间去证实，只问了一个问题：“弗兰克医院的院长是谁？”
　　‘阿奥’这个名字险些脱口而出，话到嘴边，温时忽然改口道：“当然是制定医院守则的人。”
　　恐怖的矩形瞳仁没有动静，几乎瞧不出焦距，但温时总有一种羊首保安正在盯着自己看得感觉。
　　他也不清楚为什么会那么说，只是冥冥中有种感觉，阿奥完全不配当医院的院长。哪怕老爹离开这么久，对方制定的医院守则依旧是副本内怪物不能违背的规则，那大抵才是院长该有的权威。
　　说白了，老爹比较有知名度，至于阿奥这混蛋，谁知道有没有人认识他。
　　寒意消退，铁链重新栓回了羊首保安的腰间，温时跟着松了口气。
　　羊首保安沉默地迈开步伐，朝最里面的房间走去，先前叫嚷着要去那里的温时只能迈步跟上。
　　虞星洲默不作声选择一同走过去，这不是江湖道义，只是如果想进入那个上锁的房间，现在是唯一的机会。
　　越是难进入的地方，越有可能存在和钥匙相关的信息。
　　少年转身欲走。
　　大家都是成年人，不知前路的情况下，换作他们中任何一个哪怕是温时，都不会莽着一头跟进去，
　　温时却一反常态地没讲道理，他拉住少年，一副所有人都可以离开，你不行的样子。
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　“……”少年很想给他一钢管。
　　然而温时竟格外坚持，他不知道在打什么盘算，笑容略显诡异，只强调了三个字：“你得去。”
　　温时从不让人打白工，顿了一下后说：“老太太和小章鱼在地下二层做探索，对我们稍后偷走神级进化液有好处。”
　　言下之意是只要少年配合，他愿意无偿分享地下二层的信息。
　　软硬兼施，考虑到任务，少年最终还是没有掉头离开，选择一同进入那间神秘的房间。
　　羊首保安正常迈步朝走廊尽头走去，没有去管一并跟过来的闲杂人等。
　　前面两个各有要实现的目的，唯有宋炎默默陪在温时周围。温时感动道：“这种时候，你可以不用管我的。”
　　宋炎扯出一抹难看的笑容：“大佬，我独行的话，存活率更低。”
　　他对自己的斤两非常有数。
　　温时深深叹了口气，这才是最务实的。
　　另类具有团魂的四人小队终于来到尽头的神秘房间。
　　身材高大的羊首保安挡在前面，只听滴的一声，他手中的白色卡片贴在磁条处，门应声而开。
　　温时暗道这家医院的夜班保安所拥有的权利超乎想象得大，变色龙除外，它明显和羊首保安不是一个量级。
　　门开的一瞬，相对于昏暗走廊，堪称明亮如昼的光芒倾斜而出，房间内拥有正常手术室的面积，不算太大，但也不小。
　　里面正在进行手术的医生不悦地抬起头，看到是保安，才没有立刻发作。
　　羊首保安走进去，没有了宽大身躯的遮挡，他身后的几人随之暴露。
　　“新货。”羊首保安说了两个字，便转身走了出去。
　　不知道是不是温时的错觉，他总觉得羊首保安临走前多看了他一眼。
　　是因为自己总院来人的身份吗？在他才刚产生疑问的一瞬间，身后手术室的金属门自动合上。
　　和这道门一样无情的系统提示音传来：
　　“你已进入夕阳红整形医院的秘密研究室之一。”
　　“贼不走空，你打上了偷走两瓶镇定剂的主意。”
　　“镇定剂就在医生身后的柜子里，尝试去偷到吧，如果你是为了窃取钥匙而来。”
　　温时瞳孔一缩，这是他第一次如此直白地听到游戏提到‘钥匙’二字。
　　所有进来的人都听到了提示音，目光下意识朝游戏说的方位望去，那柜子离医生很近，等同于他们要在对方眼皮子底下实施盗窃。
　　有人在想着怎么偷，有人习惯性先规划逃跑路线。温时扫了一圈，一共有一名主刀医生，剩下六名都是护士，他们在看到进来四个活人后，眼睛里近乎泛着一股贪婪的绿光。
　　空气中全是腥臭的味道。
　　手术台上，被束缚的病号服男人拼命挣扎着，他手腕上有一个很粗的针眼，堪称血洞，被注射药剂后，男人的每一次挣扎都十分徒劳。最后男人只能绝望地哀求着：“我会尽快缴清手术费用的，三天，只要给我三天……”
　　胖护士冰冷地打断他，宣告合约条例：“你靠着提供活体体验了我院贷款全身美容项目，到今天已经逾期三月未还清费用，按照合同，你需要配合我们进行实验。”
　　“不，不，我有钱的，你相信我……”男人面如死灰说着连自己都不相信的话，满头都是因为恐惧坠落的汗珠。
　　温时大概听明白了，只要提供一具新鲜尸体，就能获得全身整容的资格，而且可以欠款。代价是如果限定时间内还不清，就要成为医院的实验体。
　　“啧……”难怪导游小姐这么拼命地捞钱。
　　宋炎小声道：“该不会是我想得那种实验吧？”
　　温时：“自信点，就是的。”
　　他们正对面的冷冻箱里放着影子导游小姐的人头，宋炎一想到不久前还是他亲自背着这具尸体过来，浑身就起了一层鸡皮疙瘩。
　　才死的尸体是夕阳红医院的稀缺资源，主刀医生拿出解剖工具，熟练地打开了导游小姐影子的颅腔。血腥味顷刻间充斥在整间手术室，主刀医生动作利落，不多时一颗完整的大脑从颅腔取出。
　　换脑手术。
　　宋炎看得发懵，本来想骂一句变态，再一想现实世界类似的研究也没停止过，区别只在于进行中和成功了。
　　正在进行的手术顺序和现实里是相反的，他们不知出于什么目的，要把死人的脑子换给活人。取完影子的脑子后，医生一刻都不休息，开始给病床上的男人开颅，凄厉的惨叫声几乎要刺穿人的耳膜。
　　男人已经绝望，求饶的话变成了一句句恶毒的诅咒，宋炎实在不忍心看，别过脸去。温时除了因为画面残暴皱了下眉，心情没有太大起伏。
　　不是长着一样的皮囊就叫同胞，正在进行手术的男人说到底还是个兽人npc，为了实施全身手术提供过活人躯体，眼前的一切只能说是不昧因果。
　　温时感兴趣的只有镇定剂，他侧目望向虞星洲，知道对方也一样。
　　虞星洲点明一个事实：“被保安铁链触碰后，半小时内，我的技能处于锁定状态。”
　　他的语气很平静，清楚即便没有铁链触碰，涉及到钥匙有关的环节，游戏也不可能轻易让玩家使用时间暂停取走镇定剂，真要是那种情况，就会另外埋坑了。
　　空气里的腥味越来越重，好久没听到声音，宋炎忍不住重新把头转回来。当看到被取出来的大脑还在滴着血水，宋炎强忍住反胃的冲动，“我们要怎么逃出去？”
　　他检查过周围，并没有脚踏感应器。兽人的身体素质比人高，这家医院在无菌管理上没有太严格的要求。
　　温时往旁边站了一点，看到内墙柜子边，貌似有一个红色按钮，不过被柜子遮住了一半。
　　胖护士似乎察觉到窥视的目光，一边给医生递去铁钩，一边露出隔着口罩也能感觉到的森冷笑容：“别急，马上就轮到你们了。”
　　她充满着恶趣味发问：“你们还有三分钟进行选择，谁来第一个配合稍后的实验。”
　　手术台上的男人最后发出一声尖嚎，医生还在不管不顾地用仪器暂时钓着男人最后一口气，同时把导游小姐影子的大脑往对方的颅内塞。
　　温时语调冰冷：“他快死了。”
　　想也知道结局，凡是秘密进行的研究，基本都处于还未成功的开发阶段。
　　温时望向少年，低声道：“稍后手术台上换‘新品’做实验，死者身上缠绕的束缚带会被解开，你趁机使用【诈尸】技能，以这男人最后的怨念，绝对会疯狂攻击主治医生。”
　　楼下不幸经历麻醉清醒的人，出来后都疯了，狂躁进行着无差别攻击，更何况被活活取出大脑的。
　　手术台男人死前咒骂的话语，就是他们最好的定心丸。
　　一旦发生混乱，他们就有机会拿走镇定剂。
　　少年眼皮一跳，明白了温时非要让他跟进来的原因，是想要免费蹭一把他的诈尸技能。
　　这岂不是说明原身在外面便已经预判到一切？再想到温时要为科学献身的鬼话，分明就是试探羊首保安，好确定里面在进行非法实验，提前留好后路。
　　“【诈尸】只能制造三十秒的复活时间，如果失败了呢？”他问。
　　温时没说话，少年说完后好像想到什么，两人同时扭头望向虞星洲。
　　温时发出沉重的叹息：“会长，那就只有你去接受手术了。”
　　虞星洲险些被他气笑。
　　温时的理由非常强大：“因为我们中你最厉害。”
　　其他人就算复活三十秒，也没什么用。
　　少年重重点头，表示同意。
　　虞星洲前后经历过不少游戏，见多了玩家遇到危险时会牺牲最弱的人拖延时间，类似的场面副本中每天都在上演，牺牲最强的还是头一回听闻。
　　这是一支怎样奇葩的队伍？
　　少年罕见地安慰了两句：“第一种方案的成功率百分之九十，你只是个预留方案。”
　　刚还担心被推出去第一个做手术的宋炎发自肺腑说道：“我爱这个队伍。”
　　里面洋溢着众生平等。
　　虞星洲：“……”
　　说归说，温时从容地望着那个露出一角的红色按钮，寻思其他的破局之道。
　　众人也各自思量着。
　　就在这时，门再次开了。
　　羊首保安带进来一个人，冷漠地重复了之前说过的两个字：“新货。”
　　进来的是历南，后者手插在兜里，面上还挂着一贯的温和浅笑，丝毫不见慌张地朝四人小分队走来。
　　“我说虞会长，不等我就来探索，是不是有些不够意思？”
　　虞星洲沉默。
　　历南挑眉：“很好奇我是怎么找来的？”
　　这份沉默足足沉默了有半分钟，虞星洲答非所问，忽然转头对几人说：“知道我只是虚拟世界第二公会的会长，他才是no.1吧。”
　　温时等人小鸡啄米式点头――
　　就决定是你了，历南！


第99章 夕阳红旅行团
　　手术间，历南刚进来便对上一张张洋溢着热情的面容，每一双眼睛都在直勾勾地看过来。
　　他斜眼瞄见了主刀医生手里的铁钩，忽然觉得那恐怖的钩子和这些人的眼神也没太大区别。
　　历南将探究的视线主要对准虞星洲，略带疑惑地“嗯”了一下。
　　虞星洲摆了摆手，风轻云淡道：“没什么。”
　　冰凉面具下究竟是一副什么神情，谁也看不穿。
　　一时间众人没有再说话，手术室内只能听到医生操刀和缝制伤口的声音。
　　进来的人都会收到任务提示音，历南扫了眼医生背后的柜子，率先打破沉默：“你们有什么计划？”
　　众人看着他不说话。
　　计划就在眼前。
　　历南：“……”
　　魔怔了吗？
　　滴滴――
　　一阵急促的提示音响起。
　　缝合完成后，仪器上的各项数字立刻开始波动，没过一会儿急速下降，主刀医生对这一幕早就见怪不怪，但还是颇感失望。
　　离他最近的胖护士用恶毒的小眼睛望向温时等人，说：“今天有很多货品可以实验，说不定就能取得突破。”
　　主刀医生闻言果然再次亢奋起来，取下沾满血的手套，重新换了一双。正常人刚做完一场大手术体力早就消耗殆尽，医生不知道是什么品种的怪物，丝毫不见疲惫，立刻催促护士把手术台上的实验失败品清理了。
　　胖护士一边拔去死去男人身上的插管，边说：“您是不是太心急了？以往只换小脑，病人的存活率还稍微高一些。”
　　虽然好不到哪里去，十个里面有一个昏迷不醒，然后统一被送去移植病房进行观察。
　　被质疑的医生不悦地瞪着她，胖护士不再多言，解开束缚带的同时，把从医生这里受到的气转移到新的小白鼠身上。
　　“想好了吗？”胖护士恶意满满问：“谁先来？”
　　“他。”
　　除少年外，所有人后退一步，全部指着历南。
　　历南没有被推出去的愤慨，挑眉问：“你们这是个什么分配方式？”
　　新人留下，推他出去，强者牺牲法则？
　　少年拿起钢管，仿佛怕人跑了一样：“我送你过去。”
　　幕后黑手温时默默观望这一幕。少年放弃吞噬，团战任务后便无法再使用自己的技能，目前所享受到的一切迟早都会被抹平，包括积分。趁着现在还能用，自然要多多益善。
　　可惜【诈尸】技能单个副本有限定次数，不然温时能给游戏玩出花来。
　　胖护士眼见少年用钢管要挟人过来，笑容扩大，看人自相残杀比辅助手术可有意思多了。
　　历南很配合地迈步朝前，插在兜里的手始终没有拿出来过，少年猜测他手里可能攥着什么杀伤力强大的道具，状似无意地把钢管前推一点，戳中对方的腰窝。
　　聪明人知道该如何打配合，历南明白这是影子准备行动了。
　　男人的尸体被拖走的瞬间，少年不着痕迹凑近，下一秒满身血迹的尸体突然原地起立，动作幅度太大。一些粘在额头没清理干净的脑浆弹了出去，星星点点的浓稠液体一部分溅到了护士身上，另一部分溅到了历南颈间。
　　“掩护我拿东西。”少年低声提醒一句，钢管凶猛地朝胖护士戳去。
　　怪物都吓了一跳，更何况是历南，对方平和的表情险些裂开，他想过无数后手，但绝对不包括尸体起立。
　　肩膀传来一阵剧痛，胖护士被钢管戳伤，正要暴怒，靠门的温时忽然惊声道：“天！换脑手术成功了诶。”
　　切开后都是黑芝麻馅的，虞星洲不冷不淡地补充：“快杀了这个实验品，这简直是个怪物。”
　　头上的血迹和黏在一起的半长头发遮住了涣散的瞳孔，死去的男人拿起近处的手术刀，疯狂乱舞着，喉咙里发出咕噜咕噜的响动。
　　医生最关心的当然是实验体，被温时一误导，顿时道：“别让他们接近实验体！”
　　眼看胖护士想要无差别攻击实验体，医生更是怒道：“你死他也不能死！”
　　手术推车的东西被男人掀翻，死前注射的药剂失去作用，诈尸后的男人短暂恢复了兽人的力大无穷。
　　“十三秒。”温时倒数计时。
　　医生冲去实验体身边，少年则趁乱冲去柜子那边，中途医生下意识要阻拦，被历南出手拦住。他手里拿着一个十字架吊坠，医生眼前出现一阵白芒，只觉得灵魂好像被吸走了一秒，等他再回过神来，少年已经打开了柜子门。
　　“你获得了镇定剂*2。”
　　“八秒，快。”温时提醒。
　　没有时间看使用说明，少年迅速按下藏在柜子后面的红色按钮――
　　手术室的门开了。
　　医生暴怒，他的本体实力很强，愤怒下一部分身躯转变为兽形，锋利的爪子穿透了无菌手套，朝少年抓来。
　　少年不躲不避，钢管朝诈尸的男人攻击，仿佛铁了心要置实验体于死地。
　　即便是在愤怒值爆表的情况下，医生还是条件反射收回爪子去维护自己的杰作。
　　“按住他，我来注射麻醉！”
　　医生命令胖护士制伏乱舞的尸体，自己去准备麻醉剂，就在拿起针头的瞬间，发疯的男人身体一软，重重朝后倒去。
　　嘭的一声，让医生直接愣在原地。
　　“走！”
　　不用历南提醒，少年也早就拼命朝门口冲刺。
　　他们有多少时间全看运气，医生探察尸体还会耽误些时间。
　　等少年快要冲到门口时，后方医生终于意识过来，可能被耍了。他不知道尸体为何会出现异常，但首先就怀疑到了这批新来的小白鼠身上：“保安！”
　　医生的怒吼声几乎传遍了整个楼道：“给我抓住他们！”
　　他还在不死心地想要看看死去男人有没有复生的征兆。
　　成功从手术室跑出去后，宋炎没有轻松甚至有些慌，手术室的灯先前被男人乱扔的推车砸坏了，现在只剩下其中一小部分还在亮，光线也是忽明忽暗地闪烁。
　　楼道里更是昏暗。
　　他一时都不敢往前冲，总感觉保安正在朝他们走来。
　　温时用行动告诉了宋炎这不是错觉，他勇敢地打开了手机手电筒，光芒直射的区域，羊首保安出现在惨白的光芒下。
　　一直疲于奔命的温时这一回没想过逃跑，也没试图用花言巧语避过去。他只是走到众人前面，站在原地望着朝这边走来的羊首保安。
　　很单薄的肩膀，但宋炎站在他身后，莫名感觉到了安全感。
　　历南：“这一层应该只有一个保安。”
　　温时颔首，如果还有其他保安，医生那么大的吼叫声，会一并赶过来才是。
　　宋炎：“要硬刚吗？”
　　“我可刚不过。”温时嗤笑一声，别说是他，哪怕历南和虞星洲联手，也未必是这羊首保安的对手。对方能镇守一整层楼，实力绝对非凡。
　　虞星洲能有恃无恐是因为他手上有替死道具，历南亦然，所以他们对温时的镇定多少有几分不理解。
　　正如温时所想，面对这恐怖的羊首保安，他们一时也没有什么好的主意。
　　手术室医生迟迟没有冲出来，还在研究那具短暂诈尸过的尸体，医生对保安的实力同样很信任，不认为几个该死的小白鼠能逃脱。
　　“赌。”温时忽然出声，“只能赌保安会放水。”
　　这句话听着和天方夜谭无异。
　　温时却是说了一句风马牛不相及的话：“快一点十分了。”
　　距离游戏给的限定时间就要过去，影子和原身很快可以展开互相残杀。
　　虞星洲的影子思维方式和虞星洲相近，知道原身来这个副本的目的。走廊尽头有一间上锁的屋子，对所有来做手环任务的人都不是秘密，凡是有点心思的，譬如历南，都会进入探索一番。
　　换作温时是影子，要猎杀原身，最好的方式就是蹲守在附近某一处，等着目标从一个危险的地方探索出来，再趁着他们最放松警惕的时候进行搏杀。
　　他主动朝前走了几步，猝不及防移动了手电筒的方向，直直对准冷冻舱。
　　移植间进不去，vip病房随时可能有起夜的病人，冷冻舱是唯一最适合藏身的地点。
　　几乎是在手电筒扫过去的瞬间，一道黑影猛地蹲下。
　　对于拥有矩形瞳孔的山羊来说，一闪而过的画面根本逃不出他的视野范围。
　　宋炎咽了下口水，暗叹温时猜得精准，紧张地小声问：“保安会放水，去优先抓他吗？”
　　这夜班保安少言寡语，怎么看都是铁面无私的酷吏形象。
　　温时沉默了：“也许吧。”
　　影子和虞星洲一样，选择了猎杀任务，并不知道手环的作用，他现在藏起来，保安也看不到对方的手环。面对闯入冷冻舱的不速之客，羊首保安优先选择抓捕影子，放走他们不算违规。
　　至于为什么会放？
　　温时只是有一种感觉，这羊首保安在听到自己关于弗兰克院长的回答后，似乎对他有些另眼相待。
　　毕竟先前保安完全可以不顾那套为科学献身的鬼话，直接用锁链解决他们。但最终还是选择把他们送进手术室，已经是一种优待。
　　众人的注视下，羊首保安抽下腰间致命的阴间锁链，有自主攻击意识的铁链朝冷冻舱的方向而去。
　　羊首保安转而先进入冷冻舱。
　　温时一刻都不多待，拼命朝前冲刺，楼梯间要比电梯近一点，所有人直接拐了进去，朝下一层跑去。
　　整段路程不是很长，但生死之间走了一遭，众人的衣服全被汗液浸透，死鱼一样大口呼吸着。
　　没有直接进入三层，温时靠着墙壁，借着背后传来的凉意恢复冷静。
　　历南带温时来的主要原因就是为了方便探索医院，现在看来是一步再明智不过的棋，不说别的，起码保住了一个替死道具。暂时逃脱危险后，他没有忽略前面自己进手术室时几人的激动：“所以你们刚在等着我诈尸？”
　　所有人都移开了视线，心想瞎说什么大实话呢。
　　温时及时转移话题：“镇定剂有什么作用？”
　　同样想快速翻过诈尸这一篇章，少年很配合地接话：“我看看。”
　　他查看使用说明：
　　【镇定剂：单支可让地下二层的脑怪安静十分钟左右。】
　　少年说明用途后，温时沉吟道：“之前我遇到的一只变色龙，暗示过地下二层有蛰伏的怪物。”
　　原先他认为怪物可能是守护神级进化液的，但先前的提示音明确提到任务和钥匙相关，那这怪物守着的是什么不言而喻。
　　不管怎么说，二层肯定要去，高级点的进化液都在那里。
　　温时正要开口说下楼，虞星洲忽然道：“介意等我十分钟吗？”
　　温时想了想，点头。
　　虞星洲再次朝四楼走去，宋炎才从先前的惊恐中回过神，看到虞星洲淡化的背影，问：“他是要反向捕猎影子吗？”
　　温时：“对，现在是最好的机会。”
　　一来如果影子被保安的铁链触碰到，技能会锁定三十分钟，而虞星洲的技能锁定时间已经过去；再者手环只有一次用处，影子不可能继续待在危险的四楼，趁着他匆忙逃离之际下手，是最好的时机。
　　等待的时间，历南似笑非笑：“不如直接走吧？”
　　他和虞星洲之间信息共享的时候毫无遮拦，该背刺的时候也毫不手软。
　　“少一个人少个钥匙竞争对手。”
　　宋炎不明白钥匙的作用，听他们三番四次提到，一脸懵懂地望向温时。
　　温时倚在墙边不动，只是笑了笑，但也没有要离开的意思。
　　有虞星洲和历南相互制衡，届时就算自己拿不到钥匙，一方为了拉拢他阻拦另一方，也会给出相当大的好处。若是只和其中之一下去，这好处恐怕会大幅度缩水。
　　先前温时同意和虞星洲一起，是要防止对方影子的迫害。如今虞星洲要去猎影，十有八九会使用时间暂停技能，那这份用处只能体现在制衡历南身上。
　　上面隐约传来一点动静。
　　同为影子，少年对楼上正在被猎杀的影子有着一丝微妙的同情。
　　三楼走廊的灯光一部分渗透进楼梯间，温时只有半边身子笼罩在黑暗中。稍顷，他似乎等得有些不耐烦，拿出手机看时间，指尖不耐烦地轻轻敲击着身后的墙壁。
　　“好慢。”他抱怨了一句。
　　对于一个曾经有过不少交集的影子，温时完全漠视了对方的死亡。
　　这一刻，少年意识到那天晚上原身所言非虚，他为数不多的仁慈全部用在了自己身上。
　　十分钟过了三十秒，虞星洲才重新下楼，他的脖子上有一道伤口，不过并不致命。
　　温时直起身子：“解决了？”
　　虞星洲颔首。
　　谁也没有说话，一行人重新往楼下走。
　　到了一楼大厅，想再往下只能乘坐电梯。
　　进电梯的时候，温时忽然询问少年：“你那小姑奶奶呢？”
　　少年表情有些扭曲：“在努力用线团制作巫蛊娃娃。”
　　温时不太理解。
　　“担心我死了，她好把灵魂先收进娃娃里，日后再想办法复活我。”
　　少年来之前用了几个小时和姑娘讲道理，告诉她光是实力强大还不够，医院里肯定充斥着各式各样的规则，触碰即死，对自己智商心里有数的姑娘知道在这方面帮不了他，选择曲线救国。
　　说完没等来温时的揶揄，少年还有些不适应。
　　温时的视线有些飘忽，按下负二层的按钮时不知想到了什么，嘴角的笑意消失：“没有生死的概念却想要逆转生死，本身就是一场悲剧。”
　　少年以为温时是指小丧尸也曾想和他组成丧尸父子团的事情，便没有多问。
　　负二层很快到了。
　　周围漆黑一片，电梯门关上后，更是不见光亮。地面有一种沙质的颗粒感，好像很久没有人来清洁过。
　　温时手机快没电了，换历南开手电筒。
　　往光源处靠近了一些，温时拿出监控室的图纸，上面只有一部分地图。
　　“这条路是去取神级进化液的，我们要走图上没有画过的地方。”
　　游戏不可能把钥匙和进化液放在同一条道路上，让他们一举多得。
　　少年：“不先做窃贼任务？”
　　温时：“小章鱼他们在替我做，路过看到多余的进化液，他们会一并带出。”
　　温时的任务是找一瓶独一无二的进化液，肯定藏得最深最隐蔽，剩下的普通神级进化液，就要容易发现很多。加上小章鱼对污染源的感知，顺利的话，可以一并将少年和宋炎的任务给完成了。
　　少年皱眉：“你不自己去做？”
　　温时摇头，诚然依靠他人的力量容易遭到规则针对，但先前在负一层时，他已经快被针对成筛子了，也不差这一点。
　　“还有，靠一只没脑子的……”
　　在少年冷嘲热讽前，温时打断道：“差点忘了说，它有脑子了，还有超忆症。”
　　如果不是场合不对，少年错愕的神情值得拍照留念。
　　温时正要往前继续走的时候，衣摆突然被拽住，一回头只听少年超级小声道：“进化液，这么逆天的吗……给人用会起效用吗？”
　　温时沉默了一下，知道他想干什么：“你那姑奶奶现在已经很会支配你，如果再给赋予足够的智慧……”
　　后面的话他没有说完，少年已经提前打了个寒颤，立刻打消了这个念头。
　　虞星洲和历南的重点始终没有偏移过，历南扫了眼图，说：“避开进化液路线的话，我们需要在第一个路口就左拐。”
　　温时让少年把镇定剂给历南一支，他们自留一支，防止遇到特殊情况，一个人被缠住，另外一个还能及时救场。
　　地下二层目前看似乎没什么人过来探索，安静的有些吓人。
　　宋炎不停吞咽口水，最后尽量只用嘴呼吸。空气中有着相当浓郁的血腥味，比先前在手术室感受到的气味还要强烈刺鼻。
　　他们目前所走的路，像是一棵大树，拥有很多旁生的枝节，但总体而言还好。负二层不像上一层那么连贯，通道可以达到四通八达式的连接，这里很多道路是可以一眼望到头的。
　　每条走道上也有小房间，房间没有设门，内部摆满了铁桶，温时挑了一间进去查看，桶子里全是血淋淋的脑花。
　　宋炎站在门口说出了心里的感觉：“好像是方便什么东西进食。”
　　温时走出来，被血腥味刺激得有些头晕，继续迈步朝前走去。
　　小分队把强者的用处发挥到了极致，历南打头阵走第一个，虞星洲排第二。路过一个转角时，历南突然停下脚步。
　　米白色的墙壁和天花板消失了，取而代之的是一层暗红色的肉膜，它的表面并不光滑，很多类似息肉的卵圆形肉块坠在筋膜侧壁，体积约有婴儿拳头的大小。
　　历南胆子很大，直接走进肉膜覆盖的区域，手电筒对准其中一个肉块照亮。
　　它没有想象中丑陋，更像是一个……茧。
　　众人脑海中几乎不约而同出现同样的看法。
　　红色的细丝一层层地缠绕在肉块上，让它显出一种古怪的柔软。
　　历南伸手去触碰了一下，强忍住头皮发麻的感觉没有移开指尖，片刻后，他面色微微有些苍白：“记忆。”
　　“嗯？”
　　历南：“触碰到茧的时候，有几个模糊的记忆画面闪现。”
　　是某个狼人半兽人的记忆。
　　温时也进入了肉膜覆盖的区域范围，随便贴近了一个茧，说出一种猜测：“怪物食用脑花后，就会结出一个茧来。”
　　不过可以感觉到这茧正在缩水，想来过段时间会再度消失。
　　他顿了一下：“这应该就是提示音里说过的脑怪。”
　　脑神经细微地抽搐着，温时有感大脑的一小部分记忆也正在被汲取，他目中闪过一抹暗色：“抓紧时间，这东西不进食的时候也会吸食人的记忆。”
　　都走到这里了，没有放弃一说，众人沉默地往猩红色的深处走去。
　　又走出一段距离后，连地砖都消失了，每走一步都深陷在血肉当中，抽出腿继续往前迈步的时候，鞋底的缝隙间全是密密麻麻的肉泥。
　　空气变得粘稠，越来越过分的腥潮预示着他们正在接近怪物的核心。宋炎都不敢看泥泞一片的裤子，少年则是很淡定，还吐槽了一句：“我们像不像是正在走进怪物的肚子里？”
　　不知道怪物面对送上门来的夜宵，会是作何反应。
　　温时认真思考了几秒，回答说：“那就要脑怪有没有实现肠胃和大脑一体化了。”
　　话音刚落下，周围的肉壁开始剧烈地蠕动，四面八方的肉墙朝内部挤压，富有弹性的筋膜绝对有能力令人窒息溶解。
　　温时神情一肃：“镇定剂！”
　　世界天旋地转，人如同一叶孤舟在海浪中剧烈摇晃，少年身子站不稳，险些摔倒陷入肉泥当中。他迅速拿出镇定剂，使用说明里并未详细解释如何用药，少年简单粗暴地用钢管戳在肉泥里，搅出一个窟窿后，直接将药剂洒在里面。
　　除了挨钢管那一刺的瞬间肉膜剧烈颤动了一下，所有人都被掀翻了，注入镇定剂后的几秒，风暴终于停止，周围的一切开始平静下来。
　　这次不用谁的提醒，大家爬起来后，都在以最快速度朝前冲刺，他们已经用掉了一支镇定剂，必须要在药效过去前拿到钥匙。剩下的一支镇定剂，要留在返程使用。
　　奔跑间少年瞄了眼温时。
　　温时知道他在想什么，有关稍后钥匙归属权的分配。
　　少年轻飘飘说了句：“别白忙活了一场，给别人做了嫁衣。”
　　钥匙对他来说没有任何吸引力，不过真要让他选，少年多少还是希望这东西落到温时手中，而非另外两人。
　　温时完全没有被这件事困扰。
　　对付脑怪最难的环节已经过去，想要活着走出四楼的手术室几乎是件不可能的事情。他们多少借助了一些运气，【医生】这个身份和羊首保安的放水，才让众人相对顺利地存活了下来。
　　以这种难度来说，镇定剂就是对付脑怪的绝佳途径，不会再有更多难题。但游戏也不会轻易放过折磨玩家的机会，联系整个副本的一切，温时毫不怀疑，很快又要到了做选择的时候。
　　从下火车开始到结束，一路将抉择贯彻到底，这种另类的有始有终让他有些想骂脏话。
　　越往前湿度越重，深红肉膜上都能看到凝聚的小血珠。
　　当空气里的湿度达到让人几乎无法呼吸的程度时，众人不得不停下奔跑的脚步，调整呼吸缓步朝前走。
　　温时现在疯狂想吸氧。
　　身体先理智一步用力地一吸，结果腥味直入肺，差点没把他冲晕过去。
　　他还在努力适应目前的环境时，前方历南和虞星洲已经先后停下脚步。
　　只顾埋头往前走的温时险些撞到其中一个人，及时停下后他一抬头，愣住了。
　　肉膜的最深处，无数条和这错综道路一样的筋脉全部汇聚往一处，纠结缠绕在一面相当漂亮的古镜上，从镜子内部可以看到夕阳镇的全部缩影。众多宝石镶嵌在镜子周身，温时眼尖地注意到其中一颗宝石微微有些暗沉，莫名和周围所有装饰格格不入。
　　他立刻想到了离开副本的钥匙上面同样都有镶嵌宝石。
　　这面镜子宛若脑怪的心脏，依靠它，这奇怪的生物才能存活。
　　钥匙可能近在眼前，但谁都没有上前，因为在那面镜子旁，还站着一个人。
　　宋炎诧异叫出声：“导游小姐。”
　　标志性的飒爽银发在任何环境中都很受瞩目。
　　然而当对方抬起头，宋炎却又不那么确定了，导游小姐日常不会把喜怒完全摆在脸上，但也没有这么深不可测的气质。
　　温时双目一紧，下意识地脱口而出：“真灵。”
　　宋炎不是很能理解。
　　‘导游小姐’稍微动了下手指，几个血红色的茧出现在除少年外，每一个人的面前。
　　茧里是玩家走过来的这段时间中，被脑怪吸收的一小部分记忆。
　　真灵只是隔空触碰了一下，又把茧还给了他们。当玩家下意识伸手握住茧时，很多记忆片段重新出现在脑海里，并且加深。
　　“在我看来，比起器官，记忆才是构建一个人的主体。”明明是游戏里最恐怖的几位存在，这位真灵的声音却格外平和，只是透着一股淡淡的遥不可及。
　　他创造出了很多物种，耳虫，小光明飞虫……但真正想要实现的，是偷盗记忆的怪物。
　　温时秒懂：“光明这些东西可以从一个人转移到另外一个人身上，你认为记忆也能。”
　　真灵微微点头：“可惜窃取记忆容易，保留和移植却很难。”
　　历南直觉哪里不对劲，真灵是恐怖和高傲的代名词，没道理能平易近人到和他们展开一问一答。
　　“我的本体不在这里，这面镜子只是我的一部分本源。”真灵仿佛能看穿每个人的心声，他说话的时候，导游小姐平凡的面孔跟着闪烁着异样的色泽，真灵微笑道：“所以我现在脾气还算不错。”
　　所有人的注意力都在真灵身上，宋炎例外。他好奇望着自己就指甲盖大小的茧，触碰后都是列车上的一些画面。
　　对比其他人的，自己的情况明显很不正常。
　　宋炎小声问：“是因为我进副本的时间短吗？”
　　温时避开这个问题，和真灵双目对视时，脑海里会立刻出现尖锐的疼痛，所以他移开了视线，单刀直入问：“我们要如何才能拿到钥匙？”
　　“选择。”
　　两个字一出，温时忍住按太阳穴的冲动。
　　真灵首先望向宋炎：“我给你两个选择，你的来历不凡，我可以告诉你真相并为你激活一个厉害的变身体，还是说，你选择要这把钥匙？”
　　宋炎几乎本能性地问：“我拿到钥匙后，可以送人吗？”
　　他看大佬好像很费心想要得到的样子。
　　气氛一时间安静的可怕，宋炎缩了缩脖子，不知道是不是自己说错了话。
　　半晌，温时轻声提醒：“选第一个。”
　　拿到钥匙于宋炎来讲毫无意义。
　　宋炎不明所以，但还是按照温时给的建议来：“我选真相和变身体。”
　　真灵深深看了他一眼。
　　宋炎忽然意识到了什么，所有人都在刻意避开真灵的目光，只有自己在对视。以宋炎的判断，其他人避开的原因肯定不是因为害怕。
　　“你是我的化身之一。”
　　短短几个字，瞬间让宋炎大脑一片空白。
　　他的理解能力并不差，更何况这句话单从字面意义上就透露出很多信息。
　　宋炎呼吸变得急促，对方是想说，自己并不是一个独立的个体吗？
　　怎么可能？他明明有一个幸福美满的家庭，还有一份相当体面的工作，宋炎记得自己是在出差途中的大巴车上睡着了，再次醒来时，人已经在列车上。想到这里，他的脸色变得越来越难看，终于意识到了问题所在，每当他努力去探究一份回忆时，都会有错漏，譬如宋炎惊讶地发现他根本记不清父母的长相。
　　“我是一名医生。”话说出口，他自己都觉得荒谬，在来到整形医院看到这些变态实验后，他并没有下意识从一个医生的角度去共情病人或者斥责过这种行为。
　　无视脸色惨白的宋炎，真灵掠过温时，直接望向虞星洲。
　　“你的记忆略微有趣，你出身名门，有一个出意外的哥哥。意外发生后，你放弃学业第一时间赶回去总揽大局，但家族里的人，包括你那耳根子软的亲身母亲，听信流言认为你是为了继承家业，叫人下了暗手。”真灵用最平铺直叙的语言说出残酷的事实，“直到后来你才知道，你托人找到的名医，送去的保健品全部都被他们再三试探并检查过。”
　　虞星洲冷静地站在原地，思绪却好像飘回了三年前，彼时他刚心力交瘁地处理完一桩生意，家里打电话说他母亲病倒了。等他拼命赶到医院时，虚弱中的母亲却是拉着他的手，几次欲言又止。
　　“小洲，其实你想要什么……你可以直接和我们开口……”
　　那一刻，他明白了什么，如坠寒窖。
　　真灵：“我同样给你两个选择，选钥匙还是药剂。”
　　虞星洲手指僵硬地屈起：“什么药剂？”
　　“你哥哥伤到的是脑神经，专业对口，这里最不缺的就是治疗大脑的药物。”真灵淡淡道：“这个世界的东西带不去你那边，不过有一种办法可以，让药品作为媒介。”
　　虞星洲何等聪明，立刻就明白了他的意思，使用药剂的代价是作为玩家进入游戏。不久前他还曾用类似的借口，和温时见了一面，商讨对方愿意为拉入入游戏，付出多少代价。
　　足足半分钟过去，他没有给出回答。
　　“为什么沉默？”真灵笑了，“根据你的记忆，你哥哥不是一直在说与其这样活着，倒不如死了。相信如果这个选择摆在他面前，他会毫不犹豫进入这个世界。”
　　只不过进入之后会发生什么，就另说了。
　　人类最喜欢做的就是无能迁怒。
　　温时皱了下眉。
　　选钥匙虞星洲必然一生难安，选药剂又是另一个悲剧的开始。
　　他忍不住插话问：“你只有一把钥匙，如果我们都选它呢？”
　　真灵千方百计置温时于死地，但却又对他格外包容，倘若换一个人，用这种冷硬的语气多嘴，付出的代价绝对不会小。
　　“别忘了我的本体是什么。”
　　镜子最擅长的就是复制，只要他想，甚至可以给每人一枚钥匙。
　　不过想要离开游戏，需要集齐的三枚钥匙各有不同，哪怕真灵直接给一个人三枚，也没有用。
　　虞星洲终于重新开口：“药剂当真管用？”
　　“当然，又不是什么绝症。”
　　不知道是不是虞星洲的错觉，真灵在提起绝症时，有着一丝淡淡的伤感。
　　虞星洲没有做太多的犹豫：“我选药剂。”
　　真灵并不意外他的选择，似千斤重的视线终于停留在了温时身上。
　　“你的养父……”真灵第一次语气停滞了一下：“很多人类口中的怪物都在期盼着他能回来。”
　　――没有生死的概念却想要逆转生死，本身就是一场悲剧。
　　少年想到温时在电梯里说过的话，还有那场把死人大脑移植到活人体内的实验，猛然扭过头。
　　温时心平气和问：“你们取走了老爹的大脑，对吗？”
　　真灵没有回答。
　　温时继续道：“你们想让他在我身上复活。”
　　惊悚的言论引得所有人目光一颤，齐齐朝他看去，不明白他是从哪里得出的结论。
　　真灵但笑不语。
　　就在温时以为这份沉默要延续下去时，真灵开口了：“他的遗愿我还是会遵从的，但有些存在未必。我可以告知你未来需要面对的所有危险源头在哪里，处理方法是什么，你是想知道这些，还是要钥匙。”
　　“钥匙。”温时竟然一秒钟都没有迟疑。
　　空气再次安静下来。
　　一旁原本无法接受现实的宋炎在听完虞星洲的故事后，突然觉得自己也没那么不幸；而刚刚做完抉择的虞星洲，在听闻温时要经历的一切时，莫名觉得自己的遭遇……也就还好。
　　双方间，率先开口的一直都是真灵，他只说了一句话：“你的幸运就是最大的不幸。”
　　温时敷衍：“嗯嗯。”
　　他满脸写着：已阅，钥匙，速来。
　　宋炎见状情不自禁想，大佬这么坚强，自己是不是也要支棱起来，比如先定个小目标，化身吞没本体？
　　没错，以彼之矛，攻彼之盾！
　　他整个人精神起来了。
　　几乎是这个念头升起的一瞬间，危险程度极高的视线扫了过来，宋炎反射性朝温时身后躲了躲。
　　真灵看着这一幕不知想到什么，目中的杀意淡了一些，随意一甩手，两枚钥匙同时朝温时和历南飞去。
　　温时默默把东西收进保险柜，顺便还看了一下时间，满心只有任务。
　　真灵眯了眯眼：“你一点都不在乎这些事？”
　　被迫美强惨的温时耸了耸肩。
　　家中有姐姐弟弟儿子奶奶，还有一个不成器的影子，身边跟着小章鱼，身后有宋炎做迷弟，过去有老爹一路教导扶持，最近还交了几个朋友。
　　最终，他只是淡定道：“谢邀，家庭美满有亲有友未来可期。”
　　另一边，历南接住钥匙后，狐疑问：“我不用做选择？”
　　真灵面无表情：“你太普通了。”
　　历南：“……”
　　没有悲惨身世，没有家庭不幸，没有前路坎坷，那还真是对不住了。


第100章 夕阳红旅行团
　　平平无奇的历南不被真灵正眼相待时，温时还在算时间，一瓶镇定剂只能让脑怪静下来十分钟，算算他们已经耽误了近九分钟。
　　是时候该跑路了。
　　眼看周围人都准备撤退，宋炎大着胆子提了一嘴变身体的事情，担心真灵给忘了。
　　真灵没有回答，看他的目光就像是在看愚蠢的凡人。
　　温时轻咳一声，提醒道：“你得先拿到神级进化液。”
　　宋炎闻言失望地‘哦’了一声，先前他天真地认为可以一步到位。
　　好处也拿到了，温时礼貌冲真灵挥手：“再见。”
　　心里默默补充一句，最好以后别再见了。
　　说完飞速转身，准备去找小章鱼他们汇合。
　　“大佬，等等我。”宋炎顾不得偷偷观察真灵，像是一条尾巴紧紧跟在他身后。
　　玩家一向有迟则生变的座右铭，面对他们争前恐后逃离的样子，真灵一言不发。
　　大概有那么几秒的时间，他盯住了宋炎追着温时跑的画面，沉默须臾，离开了这方空间。
　　温时才顾不得真灵有什么心理路程，天大地大活命最重要，他先得想办法离开副本，未来的事再徐徐图之。
　　跑了还没两三分钟，环绕在周围的肉膜又一次开始暴动，有过先前一次的经验，历南轻车熟路使用了镇定剂，脚下的血泥地暂时恢复了平静。
　　少年天生对吞噬一类的事情比较热衷，望着怪物内壁，并没有生出和正常人一样的反胃冲动，反而细致研究起来了。
　　“如果是在它的外面就好了。”
　　说不定有什么办法可以砍断某个肢节吸收。
　　从先前他询问像不像是跑到怪物肚子里，温时就知道对方没在打好主意，眼下更是警告道：“别乱吃东西。”
　　正在奔跑中的历南提醒了一句：“系统给这东西命名为脑怪，或许本体就是大脑。”
　　不存在从外围吞噬躯干的可能。
　　少年闻言颇有些意兴阑珊。他总想要吞噬些什么，来弥补无法取代原身的空虚。
　　和温时先前所说的一样，最高难度级别的挑战已经在手术室完成，脑怪本体所带来的威胁不足为惧。手电筒光芒延伸照亮的区域，众人已经可以看到正常的米白色地砖。
　　忽视地砖间那些恶心的血泥，真正踏在平地上的一刹那，脚踏实地的稳定让人松了一口气。
　　沿着原路返回到第一个路口，温时没有在周围看到小章鱼和老太太的身影，如果任务完成，小章鱼肯定会第一时间来找自己。算起来从他手术到现在，已经过去了近两个小时，一切顺利的话他们不会耽误这么久。
　　温时重新拿出图纸，准备去进化液存放的区域看看。
　　期间余光瞄向历南和虞星洲：“要分开走吗？”
　　历南挑眉，等着他说明原因。
　　温时好奇问：“你不去猎影？”
　　他潜意识里更倾向于历南和虞星洲一样，选择的是猎影任务。
　　历南知道对方误会了，淡淡解释说：“我选的进化液。”
　　所有人包括宋炎在内都为之一怔。
　　历南不明白他们在奇怪什么：“我和我的影子事先已经达成约定，都选进化液。毕竟一旦正面展开猎杀，谁也不敢说有全胜的把握，而各退一步都能活。”
　　从利益和风险角度说，选择进化液才是最正常的。
　　温时神情略微复杂，一般变身体对大佬级别的人物意义不算太大，根本比不上吞噬影子带来的全方位进步。
　　来都来了，搞个鸡肋功能回去，实在算不上完美。
　　有同样想法的还有虞星洲。
　　原来这位第一公会的大会长奉行的是中庸之道。仔细想想好像是这样，历南宁愿割裂部分利益给自己，也要确保更安全地下这次孤本。
　　这一刻，真灵的话突然浮现在所有人脑海中：他好普通。
　　历南：“……”
　　不知道这些人在想什么，但一定不是什么好事。
　　温时又看向虞星洲，后者选得是猎影任务，得到进化液也无用。
　　在原地站了片刻后，虞星洲说：“我和你们一起。”
　　这种突然降临的团魂，让众人表情更加古怪。
　　虞星洲冷静道：“只是以防万一，地下两层只能靠电梯直达，尤其是我们目前所在的这一层，迄今都没有遇到保安。”
　　温时说了把监控毁坏的一件事。
　　“现实里的思路该用还是得用。”虞星洲提醒他：“一栋建筑内，监控坏了，如果你作为保安，最先检查的就是贵重物品所在地。”
　　语毕稍停了一下，让温时再详细讲一遍先前的经历，等他说完，虞星洲重新开口：“你的思路没错，盗窃的必要条件是先毁监控，在这个副本里，夜班保安可能不会直接来这里巡查，但不代表不作为。”
　　温时想到了某种可能：“你是说，守株待兔？”
　　比如蹲守在一楼的电梯口。
　　卧槽，那也太恶毒了。
　　“试试就知道了。”他们现在距离电梯的位置也不远，虞星洲走到电梯边时。
　　医院的电梯并没有默认设置一段时间后自动回到基站层，它目前依旧停在负一层。
　　虞星洲按下去四楼的键，又走出来。电梯上行，从旁边显示的数字看，上行过程中，电梯先在一楼停留了片刻。
　　除非有玩家或者影子正好在那里搭乘电梯，不然便是羊首保安蹲守在那里，看到电梯有上行的迹象后，立刻按下按钮截停。
　　宋炎面色不太好看，“我们下来的时候，明明还没有保安。”
　　虞星洲并不意外：“负一层是特殊区域，只怕从我们进入这里的一刻，就会被打上窃贼的标签。”
　　这个推测是否为真，目前没有办法证实，但小心一点总归没错。
　　虞星洲的方案很明确，先跟着大部队走，顺便探索一下地下一层有没有其他出口，可以直通医院外。
　　“那就一起走吧。”温时沿着图纸路线，在最前面带路。
　　没有人再嬉皮笑脸，众人神情逐渐恢复严肃，越是到了最后时刻，越是不能放松。
　　“有记号。”走到一半，历南注意到墙壁下有一只眼睛的图案，画得还挺惟妙惟肖，凤眼，眼尾应有的弧度都带了出来。
　　温时猜到了记号来源。
　　肯定是大眼珠子留下的讯息，其他人就算想要留下陷阱标记，也不会选择眼睛作为图案，留记号的原因是防止这里的迷宫和负一层一样是活的。有记号和图纸作双重参考，至少可以做到心里有数。
　　目前记号引领的方向基本和图纸一致，只是到了三分之一的地方，路线发生改变。前方是一个岔路口，按照图纸，他们应该是朝西走。
　　但古怪的是，现在左右两条路线上都有记号。
　　历南：“随便选一条。”
　　既然毫无头绪，没必要浪费时间。
　　选择选交到了温时手上，他算是几人中唯一幸运值有保障的，虽然幸运光环往往引发出比较坑爹的结果，但至少人活着。
　　温时略一沉吟：“选东比选西吉利点。”
　　宋炎无条件支持，点头附和：“归西听着太丧了。”
　　朝东走了不到两百米，手电筒的光忽然灭了，历南记得几分钟前，他的手机还有着两格电。
　　虞星洲掏出手机看了一下，同样是黑屏，黑暗中他的声音多了几分空寂：“怕是规则限制，不允许这片地方照亮。”
　　宋炎问：“要换路走吗？”
　　温时摇头，想起他看不见，出声道：“不换。”
　　小章鱼他们一开始很可能就是沿西走的，但之后因为某种原因，又走了另外一条路。担心自己不知情的情况下跑去那边，只能匆匆留下朝东的印记。
　　不然不会出现两边都有记号的情况。
　　从手电筒光芒消失的一刻，每个人都抓着临近人的衣角，防止黑暗中混进来什么东西。保险起见，隔三四分钟众人还会再报数一次。
　　虞星洲：“图纸不会骗人，如果西边存放有进化液，东边大概率是逃生通道。”
　　像是印证他的话一般，继续前进的时候，上方出现了一点绿幽幽的光芒，是安全出口的指示牌。
　　温时见状肩头微微松动，这是一个很好的征兆。
　　预示着老太太他们是走在一条相对安全的路上。
　　顺着小绿人的方向，众人拐进了另外一条走廊。
　　少年不知何时用了变身体，听力异常敏锐：“有哭声。”
　　他听到了断断续续的哭声，很尖细，听得人头皮发麻，比指甲刮黑板的声音还要觉得反感。
　　空气中的血腥味倒是淡化了一些，每隔一段时间都会有夜光标牌，绿色小人的姿势完全能代表此刻众人的心情，恨不得拔腿就跑。
　　每朝前行进一段距离，离哭声的源头也就越近，没有光，温时手上的图纸发挥不了什么作用，他渐渐从队伍第一掉到了第一个。按时间，很快又要到新一轮报数的时候，温时一直是第一个报数，这次也是一样：“一。”
　　“一。”宋炎紧紧攥着他的衣角。
　　几秒钟过去，鸦雀无声，宋炎试探问：“三呢？”
　　“……”
　　温时眉心都是一跳，宋炎在自己后面，自己还紧紧攥着身前某个人的衣角，然而对方没有任何报数的意思。
　　宋炎：“三呢，三……”
　　“三你妹，快跑啊！”温时直接略去探究他抓着的是什么东西，一脚踹向身前，同时拉着宋炎朝前方黑暗中冲刺。
　　寂静的走道只能听见喘息和心跳声，温时努力思考其他人到底是什么时候不见的，明明几分钟前还有听到少年在说话。
　　跟着夜光标牌又转了几个弯，久违的光亮终于再次出现，和医院走廊是一样的灯光，光芒发青发紫，就像是人死后僵硬的尸体。
　　温时放缓脚步，终于回头看了一眼。
　　身后的区域只被照亮了一小片，瓷砖和地面都没有什么特殊的，温时的目光最后落在了安全出口的绿色小人上。
　　省积分不易，没有少年在身边，温时最终亲自开启了变身体，借助猫的夜视能力进一步观察细节。绿色小人竟然是玻璃质地，上面还有微微的反光，看久了会有一种诡异的错觉，仿佛这小人不是在逃生，而是抓人。
　　后方一道绿色的人影正在朝这边靠近，姿势和小人如出一辙，但速度不算太快。
　　莫非它也在和羊首保安一样放水？
　　不对。
　　温时很快就打消了这念头，自顾自说了句：“泥菩萨。”
　　拥有该光环，他在遇到和镜面有关的鬼怪时，存在百分之七十的回避可能，玻璃质地的小人同样属于这类怪物。
　　身边宋炎还在一个劲喊三，温时意识到不对劲，只能用最简单粗暴的方式，狠狠踩了他一脚。
　　“嘶――”吃痛下，宋炎涣散的目光稍微有了点光彩。
　　温时边拉着他，边倒退着走路，同时紧紧盯住后方绿影的脚步，防止对方有异动。
　　泥菩萨的光环只庇护了他一半，绿影并未完全回避，一路纠缠着。而宋炎不知道是不是因为是真灵的化身，意志会受鬼怪影响，但同样未被以玻璃为载体的绿影攻击。
　　稍微清醒点后，宋炎意识到现在的情况，胆战心惊问：“大佬，其他人呢？”
　　温时没有说话，直到又经过一个夜光标牌时，他才开口：“你仔细看看。”
　　宋炎顺着温时的视线望去，他的视力异常的好，瞧见了三个小蝌蚪一样的黑点在标牌里浮动。黑点的轮廓有些像人，其中一个黑点与众不同，拿着根小木棍，正好可以对应上少年手中的钢管。宋炎在镜屋里亲眼见识过玩家进入镜面空间，陡然生出一个猜测：“他们该不会被拉进去了？”
　　温时颔首。
　　“被拉进去后会发生……”宋炎的呼吸突然变得粗重，问话戛然而止。
　　温时意识到什么，转过身，前方走廊里隔几米就站着一个绿色小人，不，以放大几十倍的高度来说，这绿影现在比自己都要高大。
　　它们没有脸，每当看到那张恐怖发绿的脸庞时，宋炎的大脑就开始放空。
　　温时：“尽量不要直视这些东西。”
　　宋炎深吸一口气：“它动了。”
　　近处绿影像是没有灵魂的傀儡，全部在朝他们靠近。
　　“我，我有些控制不住，一直想看它的脸。”每次一看，思维就会停止运转。
　　这个温时也帮不了他，只能作提醒：“想办法分散注意力。”
　　宋炎努力寻找能转移焦点的东西，当他又一次差点被绿影闪瞎眼时，忽然不由自主地想到些什么。
　　“那个真灵说镜子是他的本源，所以这个世界里的镜子，甚至只要能反光的东西都可能具备邪性。”宋炎靠说话缓解紧张的情绪：“它们可以让死去的残魂寄生，现在这些怪物都是无脸小人，就像记不清自己的长相，他们生前很有可能被脑怪吞噬过记忆。所以脑怪加镜子加被脑怪害死的人，三者叠加能制造出怪物，对吗？”
　　“……”
　　不是宋炎角度刁钻，温时彻底发现了真灵化身间存在的共性：都会对造鬼有着强烈的兴趣，宋炎还算好一点，简清嵘甚至差点亲身实践。
　　“还是考虑点更现实的事情。”温时勉强扯出一个笑容：“比如这些怪物要把我们逼去哪里。”
　　绿影堵在各个走廊口，剩余一部分如行尸走肉正在朝他们逼近，温时尝试逆行几步，周围温度骤然降低，绿影身上迸发出强烈的杀气。
　　温时很识时务地放弃抵抗。
　　造鬼的念头一旦诞生，立刻狠狠在大脑扎根，宋炎紧抿着嘴，和温时并肩朝前走。
　　前进中的诡异僵持状态，一直持续到独属于室外的新鲜空气刮进来为告终。
　　出口！
　　看到前方的风景时，两人同时眼前一亮。
　　这份激动维持了一秒，宋炎语气不太确定：“是真的出口吗？”
　　他们脚前的地面贴着一个大箭头，上面写着绿色通道，通道的尽头直接连通医院外部。但在中间路段，整段地面消失，改由一座木吊桥做串联，每一块落脚的木板间隔距离都很宽，紫色的灯光照在两边的铁索上，别提有多诡异。
　　最荒谬的是，桥边还立着一个牌子：奈何桥。
　　桥下是面积宽广的深坑，里面挤满了一个个没有五官的人，一张薄薄的面皮绷得极紧，他们在拥挤中漫无目的地徘徊，明明没有嘴巴，却不断有尖锐的哭声发出。
　　这些让人不适的哭嚎正是先前少年听到的噪音源头。
　　温时静静站在桥前，低头垂眸，眉心不时地拢起一瞬。
　　一段时间相处下来，宋炎对温时具备一定的了解，知道他作出这种深思状时，预示着一时没有办法敲定什么。
　　想想也是，没有任何规则的提示下，要找到游戏在哪里埋坑并不容易。
　　虽说他们好运地躲过了被拉去镜面空间，但相应的，缺少按部就班的关联线索。
　　突然，温时动了。
　　他离开木吊桥，朝侧面走了一步，前方没有任何遮挡，稍有不慎就会掉下深渊。
　　偏偏温时不怕死地一般，身体还在向边缘地带前倾，盯着下方看了片刻，突然说：“宋炎，我们跳下去吧。”
　　“？”
　　面对下方一众没有五官的怪物，宋炎强颜欢笑：“不如我先走桥探路，如果情况不对，大佬你再试着捞一下我。”
　　温时侧过脸，诡异的紫色光芒都无法模糊这张脸的清俊：“你确定？”
　　他指着吊桥上的锁链说：“这东西让我想起夜班保安的武器。”
　　温时清楚记得当时的系统提示音，被阴间铁链束缚，然后就是生命不足多少的悲报。
　　宋炎闻言脸色泛i。
　　他紧盯写着奈何桥的木牌，说起来奈何桥也是阴间的玩意，和阴间铁链完成是一个产地。
　　吊桥木板隔档太宽，人在上面不可能站稳，除非扶着铁链过桥。真要上去了，说不定生命值会锐减清空。
　　犹豫的功夫，身后的绿影密密麻麻地如蚁穴涌过来，几乎快要贴在他们身上。
　　直觉和这些绿影贴太紧会引发不好的后果，宋炎心一横：“听你的，跳！”
　　他学会了温时苦中作乐的功夫，十分虔诚说：“Yu jump，I jump。”
　　温时：“……”
　　真灵目前对现实世界的认知，似乎都是来自于老爹，那都是十几年前旧梗，他的化身信息量也只更新到那个时候。
　　宋炎忽然回头：“说错了，我先。”
　　他还是很有良心的，愿意充当小白鼠的角色。
　　温时一向果断，现在和绿影连几公分的距离都不到，就算宋炎愿意先冲，也没有更多时间供他观察。
　　纵身一跃，温时跳得比宋炎还快。
　　滋滋的奇怪风声从耳畔刮过，因为下面有太多的怪物，真正跌下去的一刻，更像是栽进了一堆面团子当中，温时当场砸弯了几个无面人的脊梁。
　　他从怪物的背上爬下来，内心倒是没有多少紧张。
　　后面有绿影，前面是吊桥，既然两条路都行不通，那吊桥下无论看上去多恐怖，也都是一根救命稻草。
　　“赌对了。”
　　没有五官的怪物十分可怖，但并未立刻对他们展开攻击。
　　“乖孙。”一道熟悉的清幽声传来。
　　正挤在怪物里准备找出路的温时愣了一下，寻着声源找过去：“奶奶？”
　　前方有一片单独隔开的区域，黑雾缭绕，周围的无面人都会避开那里。先前在上面的时候，温时并没有看到这样一片区域。
　　老太太轻声细语：“我刚刚看到你了，但声音传不过去。”
　　全部被哭声淹没。
　　“多半是规则限制，”温时问，“小章鱼去哪里……”
　　话还没说完，他就被两只触手从背后抱住，目前章鱼的体型状态不大不小，触手显出一种奇特的纤弱，如藤蔓一样裹紧少年的躯体，仿佛要进行寄生。黏腻的触感让温时笑容微微有些僵硬，脑子呢？不是说有脑子了吗！
　　有海鲜这么从背后抱人的吗？
　　另有一条触手绕到前方，前端卷着一瓶葫芦形状的药剂瓶。
　　透明的小瓶子里盛着淡紫色的溶液，类似金粉的颗粒沉淀在下面，此刻布满吸盘的触手拧在瓶口最细的地方，莫名有一种诡异的美感。
　　正要让章鱼下来的温时下意识伸手去触碰药瓶，握紧瓶身的一瞬间，系统的提示音传来：
　　“恭喜你得到一瓶超稀有的神级进化液。”
　　“主线任务-窃贼已完成。”
　　“请尽快出逃医院。”
　　趁着温时发怔的功夫，小章鱼成功多贴了一会儿。
　　期间大眼珠子瞥见了朝这个地方前进的宋炎，像是打发乞丐一样甩过去一瓶普通的神级进化液。
　　温时对大眼珠子的判断从来没有出错过，哪怕得到了稀有进化液，碰到一般神级进化液，它也不会放过。
　　简清嵘的本能意识作祟，对一切污染源都有着浓烈的兴趣，收集这种东西的时候，自然是多多益善。
　　宋炎接到进化液后，还没来得及张口道谢，章鱼的一条触手伸长作出人类摆手的样子，示意让他不要过来，然后继续和温时贴贴。
　　“……”
　　成功为自己多争取到了半分钟的时间，在温时欲要偏头教育前，章鱼先一步变成了拟态，小触手捂住眼睛，表现得羞涩可爱。
　　温时嘴角抽动了一下，好家伙，八个脑子都用在其他方面了吧。
　　拟态章鱼精准把握住温时的心思，知道对方现在肯定是以计划如何离开这里为主。
　　老太太唇瓣动了动，拟态章鱼伸出短触，继续做推手状――我来说。
　　这张嘴不能白长。
　　老太太用关爱智障的目光包容着它，虽然有脑子了，但这脑子好像是分场合长的。
　　“我们拿完进化液后，老人家说她从天花板上去探探外面的情况。”
　　温时闻言颔首，老太太还是很智慧的。
　　“她发现上面有保安后，我们在负一层继续探索，直到看到安全出口指示牌。”
　　老太太封了他们身上的*气息，所以没有被拉入镜面世界，再加上她对诅咒类的物件一向感知颇深，一眼就辨认出吊桥有问题。
　　其实她和小章鱼想出去的话也能走。老太太不怎么怕这些东西，小章鱼可以缩为硬币大小，体重几乎能忽略不计，找个排水道口游出去就行。
　　不过他们还是决定留下等温时
　　小章鱼继续用蛊人的嗓音开腔，说出观察到的规律：“每隔半小时左右，会有怪物进食，这期间负一层地动，道路变化位置，负一层的怪物则会被当食物。”
　　“食物？”温时见过脑怪的食物，小房间里那些血淋淋的脑花。
　　小章鱼接下来的话却证明不仅仅如此：“桥下的人一直在寻找记忆，每天他们会想起一点，然后又被怪物当做养分汲取。”
　　死在夕阳红整形医院的病人，死后才是悲剧的开始。
　　温时若有所思，手术室内胖护士说过从前的实验体只会更换一部分脑子，残存着些许程序性的记忆不奇怪。
　　他们先前在脑怪体内看到那些短暂存在又消失的新鲜的茧，证明脑怪一直有新鲜记忆摄入，每次茧消化完一次，它就会再进食一次。
　　温时目光中没多少同情，能来这里做手术的兽人基本生前也没干人事。
　　“进食时会发生什么？”
　　温时毫不怀疑，如果有机会离开，肯定是发生在怪物进食的间隙。
　　“怪物的脑神经会如同枝干发散，只要及时顺着爬上去就好。”
　　唯一的问题是神经不算太粗，每次怪物进食的时间不超过三分钟。
　　不过这对温时来说，也不算是问题，按照游戏的许诺，只要完成高级主线任务，自己就能得到完全的变身体。
　　温时检查了属性面板，顺便喊宋炎一道检查，宋炎只是普通的窃贼任务，按理要等到离开后才能随机开启一个变身技能。但他身份特殊，能不能离开副本是未知数，再加上真灵亲口许诺过会赐予他厉害的变身体，很有可能直接在副本里进行兑现。
　　无视大眼珠子的警告，宋炎最终还是如愿挤到了温时身边。
　　“大佬，我有一个待开启的变身技能。”
　　“用意识操控光标，点一下。”
　　剩下的不用温时教，属性面板已经跳出来“是否开启变身技能”的问话。
　　温时同样在检查面板，他的魅惑技能状态栏已经更新。
　　【初级醉生梦死状态-猫的诱惑
　　该状态下，你能完全化身为一只猫，单次使用所需积分500，持续时间60min，敏捷+30，夜视能力+30。】
　　涨价了。
　　说是初级，实际和高级状态下所需积分一致，但各项功能都完成了一次升级，总体而言很划算。
　　“检测到你当前处于变身体状态，是否要补足剩余积分，切换为完全变身体。”
　　温时呵呵一笑，你就抠吧，他的变身体已经使用了一段时间，等于花同样的钱，享受更少的服务。
　　“切换。”温时没有其他选择。
　　一路走来并未遇到地动状态，想必再过不久，怪物就会进食。
　　“提示，第一次进化前请服用神级进化液。”
　　温时拧开葫芦瓶的瓶塞，拟态章鱼堵在瓶口，大眼珠望着他。
　　温时：“我心里有数。”
　　说完，单手拔下章鱼，将瓶中的液体全部灌入喉咙。
　　进化液的味道远不如表面看上去那么漂亮，有点腥咸，温时用了点意志力才没有给吐出来，
　　疼。
　　眼前出现彩色的光波，光波不断延伸加强，那种浮夸的眩晕，让温时几乎以为被扔进了哪个更加光怪陆离的世界。全身的皮肉连带骨头全在抽搐，温时咬牙想，该不会以后每一次都这么疼，瞬间又掐灭这个念头，进化液只有一瓶，以后再变身时应该可以秒切。
　　每日一遍，他开始问候辣鸡游戏全家。
　　怎么看服用的这个过程都像是在故意整人。
　　拟态章鱼担忧地望着温时，老太太正要上前来检查情况，一道白光闪过，温时自原地消失不见。
　　同样的地方，静静端坐着一只体态优雅的猫，浑身皮毛浓黑如夜，细长的尾巴像是主人一样优雅地在腿边盘圈。
　　温时从前变身时，尾巴其实更偏蓝灰，如今彻底化为黑色。他化身的黑猫看上去非常的柔软光滑，章鱼忍不住伸出一只触手，又害怕把那没有一丝杂质的皮毛揉乱。
　　好，好想摸。
　　拟态章鱼险些发出眼馋的吸溜声。
　　黑猫抖了一下毛，尽量适应新的躯体，浑身荡漾着一股神秘。
　　宋炎眼也看得很眼馋，漂亮高傲的生物最容易激发其他存在骨子里的征服欲。好在强烈崇拜感压下了这股天然的征服欲，宋炎对自己的变身体也不由散发出无限期待。
　　真灵亲口认证过的厉害，肯定厉害。
　　“我也试试。”
　　黑猫琉璃似的眼睛望向他，“你有积分？”
　　任何技能的使用都需要消耗积分。
　　“单次使用五积分，第一次免费。”
　　“……”不知道为什么，温时脑海中下意识浮现出便宜没好货这句话。
　　宋炎已经迫不及服用进化液，激活变身体，一般玩家拿到进化液，只能得到温时之前那样的不完全变身体。但仅仅过去三秒，宋炎同样实现了完全变身。
　　他变成了一面脏兮兮的镜子。
　　猫，老太太，连拟态章鱼都凑过来，想要研究这面镜子有什么不同。
　　最后黑猫率先礼貌开口：“请问，你有什么能力？”
　　宋炎沉默了。
　　变身时太激动了，这会儿看说明里，只有一句话：一面镜子。
　　没任何后续。
　　“能走吗？”
　　镜子表面浮现出一行血字：不能。
　　“……”
　　老太太见多识广，忽然道：“挺厉害的。”
　　黑猫扭过头，口吐人言：“您看出了什么吗？”
　　老太太强调：“在我看来，它就是一面镜子。”
　　黑猫眼中闪过人性化的思考，一面几乎没有生命气息的镜子，遇到怪物，被攻击的可能性基本不大。
　　这么想想是很厉害。
　　镜面再次出现一行血字：持续三天后，我才能恢复原样。
　　“……”那岂不是三天不能做任务？
　　果然，游戏对任何一种能力都做出了限制。
　　黑猫提醒他：“一些特殊技能后期有升级的可能，你看一下，有没有升级路线？”
　　血字连续出现三行：积分升级，距离下次升级还差一万积分，可以升级为一面富有哲学思维的镜子。
　　对于温时，宋炎毫无保留地告知一切信息，至于哲学镜子有什么作用，上面没有具体说明。镜面继续出现字迹：这面镜子可以自己命名，我给它起名为【矛盾】。
　　听上去是挺哲学的。
　　黑猫认可了这个名字，轻盈地走向老太太，老人家慈爱地把它抱在怀里，没什么掌纹的手轻轻给黑猫顺毛。
　　拟态章鱼眼巴巴地望着，它好恨，恨自己现在没有长人类的手！
　　贪婪在心底里滋生，有了嘴巴想要脑子，有了脑子它现在又不安分了，急不可耐地琢磨起怎么搞一个人类的壳子。
　　大眼珠子绞尽脑汁开始思考新的计划时，头上的吊木桥疯狂晃动，铁链发出哗啦啦的声音，地底无面人哭嚎声加重，绝望和痛苦让音调几乎呈现出尖叫式地飙升。
　　地动了！
　　裂皮的墙缝和地砖间钻出来无数恐怖延长的脑神经，其中一部分深入吊桥底部，残忍地抽取着无面人的记忆，五官刚有了一点轮廓的无面人再次恢复了绷紧的面皮。
　　黑猫跳出老太太的怀里，一只jiji趁机轻巧地踩在血色的神经上，暴躁的脑神经本来想把它甩出去，但在被踩的瞬间，脑怪不知为何改变了主意，莫名纵容了一只小猫的攀爬。
　　另一只爪子也优美抬起来，稳稳地朝前迈进。
　　四周乱舞的脑神经没有抽打这位大胆的不速之客，其中一根赤红尖端分叉的神经停留在黑猫上空，末了朝下移动了一点，从油光水滑的皮毛上划过。
　　“？”
　　被撸了。
　　算了，猫在屋檐下不得不低头，黑猫专注认真地继续沿着神经往上攀爬。
　　扒在黑猫背上的拟态章鱼先前一并被撸了下去，大眼珠子无能狂怒，只能退而求其次两只触手抱住细长的尾巴，跟着朝上。
　　没有脚的镜子：“……”
　　有没有人能关心一下它？
　　老太太的灵活程度远胜任何一只动物，正要上去时，前方的黑猫忽然微微转过头。对视间老太太明白了什么，退后随手捞起了地上的镜子，叹了口气：“差点把你忘了。”
　　镜子：“……”


第101章 夕阳红旅行团（完）
　　越往上角度倾斜得越厉害，温时爬得也有些费劲。
　　外面挂着圆月，黑猫仰头像是在朝着月亮奔去，比起每一次交替迈步时的优雅，它看上去居然诡异得……很显端庄。
　　最后一小截距离，黑猫灵敏地来了一个飞跃，稳稳落地。
　　刚刚在半空中时，拟态章鱼用力抱紧尾巴，防止摔下去。现在它又顺势爬到黑猫干净的背上，恨不得整个小脑袋埋进去：好柔软的触感！
　　成功离开医院的喜悦让温时没有太计较背上湿滑的触感，经历过这回该死的旅行团，他预感自己很长一段时间不会再去想旅行了。
　　老太太带着镜子上来，温时回过头，从脏兮兮的镜子里第一次看清变身体的状态。
　　确实很好揉捏的样子，连他这个对小动物没有什么特殊偏爱的人，都想要摸摸这一身光滑的皮毛。
　　外面凉风袭人。
　　大巴来时用了几十分钟，想要回到客栈，肯定不能靠步行。深夜打出租也不是什么明智的决定，温时跳到了不远处一张长椅上，进行短暂的休息。
　　老太太在它旁边坐下，以她的角度来看，月光浇灌在猫身上，仿佛有什么更深邃的东西顺着月华从黑猫体内一并流淌出来。
　　末了，黑猫张开嘴，问出人类永远无法回避的话题：“您是怎么看待生死？”
　　老太太几乎不做犹豫，道出四个字：“顺其自然。”
　　她天生轻柔的语调有一种能抚慰人心的力量。
　　温时做了一个假设：“假使有一天，我英年早逝呢？”
　　“想办法复活你。”老太太回答得比刚刚还利落。
　　“……”说好的顺其自然呢？
　　老太太本质上早就不是人类，思考方式趋近怪物，她口中的顺其自然是弱肉强食的自然法则。
　　温时则是属于比较传统的思维，他眼中的自然指得是自然因果。
　　在生死的认知上，温时注定很难和家人们找到共同认知，说到底他深受养父的影响，乃至看待事物的方式也延续了下来。
　　噗通。
　　温时循声望去，好像是吊桥那边传来了什么声音。
　　负二层，吊桥边。
　　先后跳下去的是刚从镜面空间出来的历南等人。
　　他们在镜面空间内多做了一个任务，得到了相对完善的线索，知道铁链不能触碰，出来后，几人直接跳下深渊。
　　“装神弄鬼。”少年嫌弃地吐槽着奈何桥的牌子，用钢管驱散周围的无面人，以获得相对流通些的空气。
　　虞星洲视线扫了一圈，并未看到温时的踪影。
　　少年压根不担心温时的生存状态：“他肯定已经出去了。”
　　早在镜屋一起喊魂时，原身什么都没有叫出来，证明温时对镜面类的鬼怪具有天然抗性，而自己没有复制到这种能力，那就只能是对方在这个副本里新开发的功能。
　　“可恶。”
　　少年紧蹙着眉头，大家玩着同样的游戏，这岂不是证明原身又把他甩出了一条街。
　　手机在这里重新恢复了用途，历南拥挤在一群无面人里，快速在屏幕上打字。
　　虞星洲：“这里的规则和手机无关吧？”
　　历南头也不抬道：“上岸后就直接出去了，我联系一下影子，把正确出路告知他，让他给我带一瓶神级进化液。”
　　双方事前用过承诺道具，这些都曾写进条约里，一方如果发现进化液的储藏地点，需要帮另外一方捎带。
　　虞星洲突然很好奇他的影子究竟会叛逆在哪里。
　　历南很清楚对方的困惑，平静做了解答：“克制。”
　　很多事情上，他一直在克制自己，影子不同，纵情纵性唯恐天下不乱，不过一切放纵的前提都是建立在存活的基础上。
　　生存是第一要义。
　　这是影子和原身间的共同认知。
　　两人正说着话，虞星洲敏锐地感觉到不对劲，一抬头，上方吊桥边缘不知何时出现一只黑猫。
　　他还是头回见到这么纯黑的品种，有一种乌沉沉的暗夜感觉。和猫瞳对上的瞬间，虞星洲眯了眯眼，想到什么：“裴温韦？”
　　裴温韦能变成半人半猫的模样，联系他讲述负一层的经历时曾提到任务升级，虞星洲开口试探性地叫了一声。
　　“你们得再等二十多分钟。”黑猫高傲地点了下头，“稍后脑怪的神经胡乱放射时，顺着脉络爬上来就行。”
　　边说猫尾卷着一瓶进化液，甩向少年那边，后者精准地接住。
　　黑猫：“不用客气。”
　　先前温时听到了历南说的话，知道对方有门路便没有再匀给他。
　　少年再次意识到自己是个吃软饭的事实。
　　脑怪的进食时间相当规律，二十来分钟后，熟悉的地动出现了。
　　黑猫退后几步，这一次从它的视角可以相当清楚地旁观一切，神经正见缝插针似的从任何细小的缝隙钻出。脑怪这种特殊的生物恐怕全副本也见不到第二个，它以真灵的部分本源为心脏，没有具体的怪物形态。
　　历南和虞星洲的体能都相当好，前者借助了蛛丝类的道具，速度要更快一点。和他们对比起来，少年就要狼狈一些，靠着不完全的变身体，勉强保证不被愤怒的神经甩走。
　　累死累活地努力往上爬，除了猩红一片的神经，他一抬头，就看到黑猫俯视着自己。
　　“你好慢。”
　　温时精准打击。
　　“草。”手中的钢管这时候成了累赘。
　　温时好心地踩着一根神经走下来，帮他卷起了钢管先运送到上面，全程很稳，说是天生的杂技大师都不为过。
　　少年再次见识到原身和影子间的参差。
　　三人陆续上来，吸了几口新鲜空气后，眼底的疲惫稍散去了一些。
　　少年突兀地生出一种恍然感：“结束了。”
　　温时的变身体还差一些时间才会消失，它不喜欢仰着头说话，跳到少年肩膀上，恢复一开始的端坐状态：“游戏有说你能进虚拟世界吗？”
　　冷静。
　　看在神级进化液的份上，少年强忍着不把肩膀上的重量扔出去。
　　“不能，”他冷着脸道，“但我可以去往不同的副本，拥有自由人身份，游戏不保障安全，除非给它打工。”
　　拥有正式员工的npc身份，会进一步得到游戏庇护。
　　副本和现实不同，它是多维的。
　　有可能从一站走到下一站，就是另一个世界，途中危险重重物种也不同。尽管如此，少年也没有任何为游戏打工的想法，他拥有温时的记忆，总觉得这位‘游富商’时刻游走在破产边缘。
　　“原来如此。”黑猫卷着尾巴，思考宋炎进入虚拟世界的可能性。
　　从真灵的角度出发，对方应该更希望宋炎的玩家身份能够延续下来，这样可以方便真灵通过化身获取更多现实世界的信息。
　　温时多少能感觉到，对于老爹最后生活过的世界，真灵有着不一样的情感。
　　黑猫深思时，少年终于忍无可忍：“你能别坐我肩上吗？”
　　这种端坐的姿势让黑猫显得比少年还高一点，还有那睥睨的眼神几乎坐实了奴隶主的身份。
　　有它在身边，少年时刻有一种被支配的感觉。
　　黑猫跳了下来。
　　刚落地，历南忽然弯腰看过来：“你衣服呢？”
　　“……”温时不知道该说他的思维跟常人一样还是不一样，其他人看到自己，包括小章鱼都会下意识忽略这个问题。
　　“游戏是智能的。”
　　它连导弹都能无中生有，更何况区区几件衣物。
　　“哦。”历南就这么一个疑问，他甚至都没问宋炎去了哪里。
　　众人离开后门，老太太不喜欢人多，他们就没去长椅那边，集体聚在铁门处，偶尔还能从正前方医院走道上看见奔跑的黑影。
　　继他们之后，出来的是历南的影子，不可思议的是对方竟然和小花一起现身。
　　小花半只耳朵被削了，她却像是个没事人一样，都懒得包扎，笑嘻嘻道：“我这影子真的垃圾，还没我狠。”
　　她和虞星洲选定的任务一样，影子历南路过时，亲眼目睹了这个女人的行凶过程，现在看虞星洲的眼神有些不对劲。作为一个影子，他都无法理解，怎么会有人愿意和这样的手下共事。
　　虞星洲分外淡定，问起小花和影子历南走一起的原因。
　　小花的指甲被鲜血染得殷红：“我杀影子的时候，他正好在场，想借尸体引开一楼的保安。大门锁了，我只能一起挤电梯下来。”
　　锁大门？
　　黑猫不满地哼哼两声，这些夜班保安除了守株待兔，竟然还玩瓮中捉鳖。
　　小花想要细致地研究一下这只神秘的黑猫，结果先一步遇到了大变活人。
　　骨头缩了太久，变回来后温时伸了下懒腰。小花红唇张大，耳侧鲜血直流的状态下，都不忘抚掌赞叹：“厉害。”
　　她不知道温时任务升级的事情，只当是窃贼任务成功，在原有变身体基础上游戏给出的福利。
　　长椅那里，老太太冲温时招了下手，温时迈步走过去，小花望着他的背影感慨了一句：“游戏的宠儿啊。”
　　自从得知一群怪物想在温时身上复生另一个人后，虞星洲觉得计元知其实没瞎，他稍微纠正了一句：“裴温韦他有点惨。”
　　“……”
　　小花眨了眨眼，会长脑子终于坏了吗？
　　她咧开嘴角愉快地想，那离自己实现幻想的一天是不是更近了？
　　那边老太太叫温时过去，是为了取血。
　　一开始温时不明所以地按照对方的要求挽起袖子，老太太指尖轻轻一按，伴随针扎般的一阵刺痛，被抽出的血液通过黑气封存。
　　“您这是……”
　　老太太：“乖孙，这样就算你出了意外，我还有机会招魂。”
　　说着手指轻轻一划，从温时头上取下一小撮头发。
　　老太太会有这种想法，全源于温时先前那一句关于生死的探讨。
　　温时笑不出来了，不说老太太，简清嵘和阿丧都曾明确表示过，想要通过病毒挽留他生命的意思。
　　小章鱼定定看着这一幕，觉得自己是不是也要早做准备，温时被看得差点起了层鸡皮疙瘩，把宋炎给的龟人进化液转交给大眼珠子，企图分散对方的注意力。
　　“你不妨去研究一下龟人长寿的秘诀。”
　　小章鱼要比简清嵘好糊弄很多，接受了他的建议。
　　温时忽然想起另一个新人虫还没出来，询问小章鱼确定有剩余的神级进化液后，发去消息，表示对方如果找不到可以直接出来。
　　“你不能像护崽一样护着他们。”小章鱼语重心长：“负二层的危险源基本都被我们清理了，有点脑子的都能把东西带出来。”
　　它还重点强调了脑子一词。
　　没有脑子的人，不配站在温时身边。
　　新人暂时没有回消息，虫子的躯体干什么都不方便，包括接听电话。
　　“有点困。”温时收起手机，浑身肌肉酸痛。
　　计元知送的抱抱熊实用性相当高，他调整了一下姿势，靠着玩偶小憩。凌晨五点多的时候，周围的寂静被打破了，细碎的嘈杂声传入耳，温时眼睛睁开一条缝，发现不远处多出了数道身影。新人虫扭动着身体朝这边走来，在温时开口问话前，展示拿到的进化液。
　　同样作为真灵的化身，新人虫并未被绿色小人拉进镜面空间，但他也没有识破吊桥的阴谋，完全依靠爬行动物的优势蠕动而来。
　　听完这份经历，温时觉得这才是个高幸运值的存在。
　　他起身扫了一眼，玩家的存活率普遍要更高。影子邪恶，不过论心计和对人性的利用，玩家更狠，最重要的一点是他们比以自我为中心的影子更懂得合作。
　　新人虫征询意见：“我们要不要出去？”
　　夕阳镇天亮得早，很快员工陆续会来上班，聚在这里不是好事。
　　温时看了下时间：“再等二十分钟。”
　　他等的不是剩下没出来的人，而是导游。直接把游客扔在医院，那是导游的失职。
　　时间一分一秒过去，不只是他，所有人都在等待观望。玩家和影子保持着一贯互相防备的水准，生怕最后时刻遇到一个想要极限反杀的。
　　夜空月亮的轮廓淡去，启明星愈发明亮，钱来也突兀的一嗓子把所有人都给叫精神了：“导游！”
　　大门的锁消失，导游小姐从正门出现。和来时一样，她手上晃动着小旗子。
　　灼热的视线全部看过去，明明是同样的一张脸，但此刻的导游小姐已经没有了先前在脑怪核心里的深不可测。
　　这么多道目光中，导游小姐第一时间朝温时看过来，发现他居然还活着时，脸色肉眼可见的不好了。不知道为什么，明明收了好处费，先前的恶感也消退了一些，但现在心中莫名有股火，一看到温时，她就升起自己十分不幸的错觉。
　　“大家排好队，我们准备坐车回去。”
　　众人忽略了她声音里的冷漠，寻找大巴车的影子。
　　几乎是同一时间，外面响起了喇叭声。
　　导游小姐带队往外出。
　　一名玩家突然问：“还在里面的人怎么办？”
　　导游无动于衷：“班车发车时间都是固定的，因为个人原因没有出来的，只能步行或者自费搭车回去。”
　　温时走在队伍末端，出铁门前回头看了一眼，仿佛是脏乱差代名词的夕阳红整形医院，墙皮斑驳脱落，处处透着一股腐朽的气息。四层走廊其中一扇窗户处，一道高大的身影正站在那里，羊角十分瞩目，天将明的昼光都无法穿透那股阴暗。
　　所有的一切就像是被遗忘在了旧时光里。
　　温时的心情突然有些沉重，身旁一条纤细的触手钻进了掌心，小章鱼变大，牵着他往前走。
　　回去的路上，车内依旧没有开灯。
　　温时看似闭着眼，实际正在使用属性面板的【信箱】功能，给主持人写信――
　　我刚刚结束了一场奇幻的旅行，巡视了弗兰克的又一分院，目前有一个不太成熟的猜想。
　　囚禁在弗兰克最顶层的怪物并非没有余力去管医院的现状，他们似乎是在一些事情上无法达成统一。
　　若是未来有一日你成功抵达弗兰克医院的深处，遇到不可匹敌的怪物时，可以尝试不停赞美初代院长，表示是为瞻仰他的风采而来。
　　遇到心软的怪物，或许会就此放你一马。
　　最后，祝工作顺利。
　　亚伦敬上。
　　选定了主持人为收件人后，温时发送了信件。
　　他望着窗外，想到主持人曾说老爹的追随者里面有真灵，恐怕就是先前碰到的那一位。真灵已经明确告知有人试图通过自己让老爹来复活，而老爹似乎也预料到了这种情况，曾经专门留下过遗愿阻止。
　　这个约束目前看还是有用的，这位本源是镜子的真灵虽然千方百计地在实施迫害，但并未约束羊首保安的放水。
　　不然他大概率会直接交代在四楼。
　　“为什么是我？”
　　温时眉头一皱，莫非复生需要平行世界的自己作为媒介？
　　触手尖尖戳了戳他，温时坐的是双人座，章鱼就坐在他旁边，体型又大了一点，低声说道：“累了的话，可以靠在我的脑袋上休息。”
　　边说大脑袋往他那移动了一点。
　　复杂的心情一扫而空，温时虚笑着拒绝了。
　　车子快要抵达客栈时，导游小姐走去最前面：“我们本次的行程已经全部结束，想要继续留下观光的游客可以联系我补差价……”
　　说到这里，她警惕地看了一眼温时。
　　温时倍感冤枉，被羊首保安的锁链触碰过，目前他在副本里的生存时长已经不超过二十个小时。
　　确定祸害没有要逗留的意思，导游小姐继续说道：“返程的列车会在十点准时发车，请大家携带好身份证件。”
　　对面小花询问虞星洲要不要回去，按照导游所说，这个副本应该还可以继续探索。
　　不少玩家也在交头接耳，思考留下来的可行性。
　　只有游客才能坐车，老太太在上车前把镜子交给了小章鱼，此刻镜子里缓缓浮现出一个问号。
　　温时知道他的意思，摇头：“你不要去。”
　　发现钱来也也在看这边，他叹了口气：“选择窃贼任务的玩家，都不具备参与资格。”
　　参照小章鱼他们被通缉的时间来计算，今天下午五六点的时候，窃贼的通缉令绝对会传遍夕阳镇的每一个角落，留下来那叫自投罗网。
　　钱来也听后一愣，大概没有想到这也有坑。
　　大巴最终停在巷子口，一袭白裙的姑娘站在阴影里等待，第一个下车的导游小姐吓了一跳。
　　“有病吗？”
　　天还没彻底亮起来，不知道的还以为是只幽灵在飘荡。
　　姑娘没有理她，径直朝少年跑过去，视线上下一扫。
　　太好了！还活着。
　　不需要用线团巫蛊娃娃锁魂了。
　　从她的目光中读懂太多，少年多少理解了一丝温时的无奈。两人走在前面，后下车的温时牵着小章鱼走在后面，画面诡异又和谐。
　　距离十点没剩多久，回客栈后温时简单冲了个澡，又检查了一下身份证，提前在客栈门口集合。
　　除了影子，活着回来的人里就只有小花没有下来，看样子是要留下继续探索副本，
　　虞星洲被阴间锁链触碰过，选择回去。
　　客栈离火车站不远，导游节俭到了最后一刻，带着一行人步行过去，这时候太阳已经升空，整个夕阳镇恢复了日常的烟火气。
　　老太太躲在附近隐秘的角落等着温时，没想到先等来了去售票厅买票的少年。
　　买票的钱依旧是温时提供，对方把剩余的钱全塞给了他和姑娘。
　　少年坐不上玩家专属的k6666列车，一时兴起去找龟人推荐，最后买了一张去往丧门寺的票。
　　他买的票和k6666是反方向，恰好温时走过来，看了一眼站名，挑眉道：“丧门有灾祸之意，你确定要去？”
　　少年点头。
　　温时没有再劝，知道已经到了各奔东西的时候。
　　几人沉默地通过进站口，期间老太太钻进了温时的行李箱里，夕阳镇的安检十分松散，他们轻易抵达了站台。
　　托着行李箱登车前，温时看向对面站台，少年先上的车，他打晕了象耳检票员，好放姑娘上车。
　　温时：“……”
　　比起用钢管直接穿喉，已经算很懂仁义礼智信了。
　　导游小姐没有跟着一起上来，习惯性地晃动小旗子：“祝大家一路顺风。”
　　赶在发车前，温时突然扒到门边。
　　以为他是改变主意要留下来跟团，导游小姐立刻要把这探出来的脑袋给塞回去，温时及时出声：“听说过人鱼海岸吗？”
　　推搡的胳膊僵硬了一瞬，导游小姐神情出现一丝凝重：“打听这个做什么？”
　　温时笑容意味深长：“旅游呗，如果好玩，以后我就去看看。”
　　这位npc巴不得自己作死，为了吸引他去，多少也会透露点信息。
　　导游小姐笑了。
　　“很好玩。”她站得方向刚好背着阳光，蚁类特有的眼睛盯紧温时，“但我给你一个建议，不要靠近人鱼王，会变得不幸。”
　　老式绿皮火车发出启动前的鸣笛声，列车门自动关上，温时坐回座位。小章鱼正在用镜子接瓜子壳，用灵活的触手给温时剥瓜子。
　　“……”
　　他很感动，但下次别剥了。
　　行李箱里，老太太伸出瘦弱的胳膊，温时下意识把手伸过去，皮肤接触的瞬间，他听到了提示音――
　　“恭喜你激活伴生技能-大封印术。”
　　“该技能为限定技，单个副本仅限使用一次，该状态下，你可封印自身活体气息一分钟。”
　　这个技能名字，听着莫名喜感。
　　温时进一步查看属性面板，一个时长不超过一分钟的技能，每次使用却需要八百积分。他倒是没有抱怨黑心游戏收费贵，如果被怪物追杀，这个技能用好了可以捡回条命。
　　“谢谢奶奶。”他认真道谢。
　　行李箱里老太太捧脸，乖孙果然是世界上最懂事可爱的。
　　温时还在等下一波游戏提示音。
　　列车驶离了夕阳镇的范畴，提示音终于二度降临：
　　“恭喜玩家通关孤本《夕阳红旅行团》。”
　　“即将进行副本结算。”
　　温时咽了下口水，计元知说过，孤本可以结算两三万的积分，希望游戏不要在这方面克扣。临时抱佛脚，他虔诚地在心里说了一堆恭维游戏的好话。
　　“你通关了主线任务二，本场共获两万五千积分奖励。”
　　“另，主持人已查阅你的信件，为感谢你的贴心提醒，他从海外托运来一件物品，请问是否花费二十积分接收？”
　　托运费居然涨价了。
　　温时皮笑肉不笑道：“是。”
　　背包里多了一件物品。
　　【笔杆子：一次性道具。主持人转行当记者时使用的第一支笔，当你用它写下稿件时，公众对该稿件的内容信任度自动增加百分之五十。】
　　“……”
　　这不就是一个传谣言的利器？
　　主持人这记者当得有点偏啊。
　　温时和虞星洲交流了一下所得，发现选择猎影任务的玩家多结算了两千积分，游戏专门搞了光与影的设定，围绕该枝节展开的任务普遍得分会更高。
　　温时心平气和接受了这件事，早在选择任务前，他其实也有过类似的猜测。
　　列车驶入山间隧道，周围的一切暗了下来。
　　玩家能感觉到，他们会在隧道里直接被传送出去。
　　因为和老太太日后能在下午茶时见面，温时没有特别作告别，一扭头，小章鱼恋恋不舍地和他来了一次贴贴。光线彻底暗淡前的一刻，蒙尘的镜子表面闪过一丝光彩，和温时一道消失。
　　这代表他们去了一个地方。
　　“！”
　　大眼珠子瞳孔地震。
　　为什么一面破镜子都能跟着温时走，它不行？
　　自己怕不是个假的真灵化身！
　　大眼珠子怀疑世界的时候，列车这一车厢的乘客全部消失，温时眼前一片黑暗，他已经熟悉了这种体验，平静等着传送完成。
　　……
　　虚拟世界。
　　广场人山人海。
　　虞星洲和历南同下副本，还有人专门为此建了赌局，赌谁能活着回来，每日都有人来盯着巨屏上的玩家编号。
　　这壮观的一幕比温时第一次出副本还要夸张，他感觉像是被关在动物园笼子里的猴子，恨不得伸手问这些人要参观费。
　　好在大佬这样的‘旅游景点’周围玩家只敢远观，没有不要命凑过来的，温时跟着蹭了一条相对宽阔的离开道路。宋炎不知是个什么情况，本来回副本一切就会恢复正常，他依旧是个镜子，看来要耗足三天的时间。
　　宋炎本质是个活物，没有办法收到背包里，温时刻意走在队伍中间，他脱下外套掩盖着手中的镜子，让一切不是特别显眼。
　　新人虫已经褪去虫子躯壳，陡然见识这种大场面，很不知所措。
　　“在这里需要注意什么吗？”新人小心翼翼请教。
　　温时：“先回酒店再说。”
　　虞星洲很大方，直接让新人去二诫旗下的酒店暂时居住。
　　脱离了众人注视，进入酒店后，温时整个人都轻松不少。虞星洲要回公会一趟，没有跟着来酒店。
　　温时正在和新人等电梯，前台突然走过来传话：“副会长之前交代过，您出来后最好抽空去见他一面。”
　　温时点了点头：“行。”他指着身边的新人：“这位……”
　　前台很有眼色道：“您放心，我们会安排好的。”
　　新人一个劲道谢的时候，温时走到一边，用通讯器联系计元知。
　　那边很快接通：“正好我现在有时间，你在酒店等我就行。”
　　休息区没人，温时没回房间，直接走过去坐下。
　　半个小时后，他在沙发上等得快要打瞌睡时，计元知终于出现了，对方依旧戴着那副眼镜，相对平凡的面容中仿佛糅杂着一股魔力。
　　“和会长相处的如何？”跳过了基本的寒暄，计元知开门见山道。
　　温时知道他不会无缘无故询问这个问题，点头：“还行吧。”
　　计元知在温时旁边坐下，手腕搭在沙发扶手上：“会长手上有能拉人进副本的特殊媒介。”他说着停了一下，压低嗓音道：“你要想报仇，最好尽快和会长谈妥。”
　　温时心下一动，蹙眉侧过脸：“是裴鸿信那边有什么动静吗？”
　　“近年来他愈发低调，”计元知提醒说，“我收到一条小道消息，裴鸿信夫妇可能会移居海外。”
　　裴鸿信在商海纵横多年，似乎已经有了功成身退的意思。
　　“过两天他们会举办一场酒会，其中不乏一些才从国外回来的名流，裴鸿信恐怕是想借此拓展人脉，为之后对外的一些投资做准备。”
　　“他那是怕了。”温时闻言眼神一沉，深知那样谨慎的人，越是站在高处越担心当初的事情被揭穿。
　　计元知看了温时一眼，没有说话。
　　保险金是其次，那场火灾确实帮助裴鸿信夫妇赢得了极大的社会同情，讨债要薪的都不好去围堵，裴鸿信的妻子甚至故意烧伤了自己，当时不少人还为他们募集了善款。
　　温时沉默了一下，问：“能帮我搞到一张邀请函吗？”
　　计元知一怔，和他交换了一下眼神：“你是想……”
　　温时点了点头，过去他总担心羽翼未丰前会打草惊蛇，现在既然确定有把对方拉入游戏的渠道，那就不是打草惊蛇，而是让目标变成惊弓之鸟了。
　　“你说，”温时眉头舒展，忽然笑了下：“如果我去参加这场酒会，光明正大地站在他们面前，会怎么样？”


第102章 现实世界
　　会怎么样？
　　计元知朝后一靠，抬眼看着天花板，似乎认真思考了他的问题，说：“这种画面得亲眼看到了，才知道吧。”
　　温时嘴边笑意不减，这就是同意帮忙了。
　　“还有一件事，我想听听你的建议。”温时说了在副本里用【国王牌盒】置换了一堆道具的事情，“加起来价值大约有两万积分左右，可都是一些零散普通的玩意。”
　　这些东西挂游戏商城都不好卖。
　　“黑市。”计元知很有经验，“不过多少要被压价。”
　　温时只想尽快出手，“没关系。”
　　计元知冲前台招了下手，做了个打电话的姿势，前台立刻联系，三分钟后酒店经理赶过来。
　　“帮他处理些东西。”计元知说。
　　酒店经理微笑地报出了自己的玩家编号，温时把东西全部移交过去。
　　一件接着一件的系统提示不间断响起，酒店经理笑容变得僵硬，没记错的话，对方没下几次副本，哪搞来这么多小东西。
　　“我现在立契据，两天内把积分转给您。”
　　温时摆摆手：“不用了。”
　　一个大公会不会贪墨这点积分，何况这次本就是他托人帮忙。
　　算上这笔积分，他手上差不多能有五万多的结余，激活家园的新功能绰绰有余。
　　“酒会是哪一天？”温时看向计元知。
　　“周六晚上九点，在一艘游轮上。”看到温时微妙的神情，计元知笑道：“比起酒店，大家现在好像更喜欢游轮了。”
　　当然对于他们这些玩家来说，还是更热爱开阔的陆地。
　　“不过要单独去搞一张邀请函太麻烦了，你跟我一道进就好。”
　　有心人要查也能发现邀请函和他相关。
　　温时想了想，没有拒绝，“那就晚上七点，还在上次见面的地方碰头。”
　　“行。”
　　新人那里，酒店已经送去了一本《虚拟世界指南》，温时没再操心。回客房后，他让宋炎尝试购买通行券，不出所料，镜子上浮现出一个X，代表他无法购买。
　　“之后我要离开一天，你就待在这里。”
　　虚拟世界再没有比这家酒店更安全的地方了。
　　距离上次下午茶时间还没有过去七天，温时决定先把新功能解锁了，以备不时之需。
　　“是否花费一万积分，激活【我的家园】第二功能？”
　　“是。”
　　游戏解锁的速度和扣划积分一样快，几乎是瞬息之间完成。
　　顾不得心疼耗损，温时迅速点进属性面板查看。
　　【到我家里来：又名把怪骗进来杀，单副本限定使用一次的特殊功能。
　　使用说明：友好的作客需要经过双方同意，邀请时请先礼貌征询对方意见，客人亲口说出‘愿意’，方能邀请成功。
　　注意，特殊npc无法被拉入，煞物以上等级的npc暂时无法被拉入。】
　　“……”都要骗进来杀了，还礼貌什么？
　　不过阅读完说明，温时还是倍感欣慰：“这是向三好家庭迈进的一大步。”
　　以后每个副本扔进去一个沙包供家人出气，疯伯爵也不至于次次挨打见血，有利于大家族的团结和睦。
　　解决了一件大事后，温时开始琢磨该怎么和虞星洲联系谈条件，好尽快换取媒介。
　　一直到晚上，他吃饭的时候还在思考这件事，直到门铃突然响了。温时透过猫眼一望，发现酒店经理正站在外面，温时以为是代卖的道具有了反馈，直接打开门。
　　眼看对方头发凌乱，嘴里还叼着只大虾，从内到外洋溢着不修边幅，经理眼皮一跳，递过来一个礼盒。
　　温时找了张纸擦手，随后才接过礼盒，内部放着一座玉雕的金钱豹像，看着很有分量感。
　　“这是……”
　　金钱豹是一个匍匐前进的姿势，凶煞威猛，但它身上密密麻麻的玫瑰斑，却透着一丝邪异。
　　这种邪异是身为玩家第六感带来的反馈，普通人看不出什么异样，只会觉得威风凛然。
　　酒店经理解释道：“会长让我送来的。”
　　温时重新合上盖子，通讯器响了，那边传来虞星洲的声音。
　　“东西收到了吗？”
　　温时大胆猜测：“这只金钱豹，是媒介？”
　　“对。”副本不产慈善家，虞星洲点明了温时需要做的事情，“我最近要安排一下家里的事情，如果有一天，我哥下副本，我需要你或者那个新人带他进两次本，具体情况届时再商谈。”
　　二戒的成员里全都是精英玩家，每次刷到的副本难度不会低，根本不适合带新人。虞星洲更不可能把自己的家人托付给其他不相熟的势力带。
　　温时虽然做事跳脱，但根据虞星洲的观察，和他一起下副本生存几率会高一些，美中不足的是，迄今为止温时经历的难度也没有低的。
　　再有一种方案便是等宋炎磨砺出来后，由他来带人，宋炎对温时的崇拜感很深，只要是温时交代的事情，他肯定会努力做好。再有同样是新人，和宋炎组队下本，难度等级是可以控制的。
　　这个交换条件是温时没有想到的，却也在情理之中，不禁暗叹家家都有本难念的经。
　　有那么一瞬间，他还挺羡慕历南的人生。
　　“可以。”温时把话说到了前头：“但不保活。”
　　在这点上虞星洲没有强作要求，稍许的沉默过后，电话那头传来一声轻叹，哪怕隔着不同空间，也能感受到其中的无奈：“尽力就好。”
　　短短四个字，不知是在对温时说，还是在提醒他自己。
　　结束通话后，温时研究起手头的金钱豹。
　　虞星洲手上肯定不止一个媒介，专门送来这个也算花费了一些心思。
　　裴鸿信是个生意人，求财信风水，金钱豹应该很合对方的心意。不过这东西不能由自己或者计元知来送，否则以裴鸿信的多疑，宁愿砸掉也不会摆在房间。
　　温时失笑：“绕了一圈，还是得再找计元知帮忙。”
　　金主爸爸肯定能帮他找到一个合适的送礼人选。
　　在酒店休息了一天多，期间温时又联系了一趟计元知解决了金钱豹的事情，很快就到了周六下午。
　　他拿着通行券，临走前在镜前站立了片刻，镜子里的面庞已经褪去了少年时的稚气，五官上的变化倒是不怎么大。
　　宋炎的变身体状态要到今晚才能解除，温时对着脏兮兮的镜子缓缓扯出一个笑容。
　　“变化不大。”他自言自语说了一句。
　　这样的一张脸，哪怕多年过去，应该也很方便被辨认出来。
　　镜子被他笑得有些发抖，还没来得及说话，温时已经化为了斑驳的色块，自原地消失。
　　……
　　天海市今天是阴天，灰暗朦胧。
　　七点多的时候太阳已经落山，最后一点余晖洒向野草丛生的地方，树林和杂草间光影交错，上演了一出大变活人的戏码。温时是从一米多高的地方直接坠落，尾椎骨咯得生疼，他又一次被传送到了墙后的狗洞边。
　　不用想，计元知肯定先自己一步到了。
　　习惯性爬墙，温时刚攀到墙头，惊讶地发现对面已经放了一把梯子，他顺势下来：“谢了。”
　　计元知依旧坐着他那辆加长版的豪车，不过这次他只带了两个保镖，其中一个走过来收起梯子。
　　计元知今天没有日常穿的随性，西装革履，举止斯文。
　　车门打开，他看着温时说：“礼物我已经安排好了，会有一位生意场上的朋友代为相赠。”
　　说完又递过去两个盒子，里面分别是正装和鞋子，从外包装上就能看出来是高订。
　　温时不是很喜欢西装，会带给他束缚感，但稍后是特殊场合，他不会在这个节骨眼上搞特立独行。
　　“原谅我吃一次软饭。”
　　温时并未拒绝套装，现在也没有多余的时间供他准备这些。
　　这里离住的房子不远，温时先回去换衣服，
　　纯黑色的西服三件套相当合身，可见前期计元知在调查资料的时候，几乎事无巨细。
　　温时重新从老楼下来的时候，从内到外都透着股优雅的高级韵味，皮鞋也无法掩盖住他走路时的轻巧，就像是一只灵活的猫。
　　坐在豪车内的计元知单边眉毛一挑，脑海里莫名蹦出来了一个形容：猫咪西装暴徒。
　　车子一路开去了港口，十三层的游轮据说最多可以容纳四千人。
　　“不管今天来多少人，裴鸿信看到你之后，就再也无瑕顾及其他了。”计元知半开玩笑问：“需要我帮你拍照留念他的表情吗？”
　　“不了，”温时松了松领带，已经可以想象到那个场景，“大概是一副活见鬼的样子。”
　　‘鬼’字的发音被他念得格外重。
　　保镖把车拐进附近专门的停车场，温时下车后视线一扫，各式各样的豪车在灯光映衬下闪耀夺目，乍看光芒险胜天上的繁星。
　　有专门的保安在岸边维持秩序，远处还能看到巡逻的人，这种豪华的酒会一贯讲究私密性。
　　温时跟在计元知身边，一路畅通无阻，幼年裴鸿信还没破产时，他也曾经历过两次这样骄奢的名利场，如今已经没有多大印象了。就如同他刚失踪的那几年，照片三番四次被刊登在报纸上，到现在早就不被人记得。
　　“子尘。”
　　后方一个人跑过来，勾着计元知的肩膀，“好久不见了。”
　　温时很快反应过来，玩家在虚拟世界和现实里用的基本不是一个名字。
　　青年看了眼温时，问计元知：“你朋友？”
　　计元知点头，一边朝游轮内走，一边交谈了几句。
　　温时听着他们的谈话，知道今晚的重头戏是裴鸿信会拍卖一瓶十分稀罕的酒，拍卖所得将用于作善款捐出。
　　青年和计元知说着话，余光却一直在留意温时，感觉这气质长相去当明星也没有问题。
　　“对了，你怎么没和伯父一趟来？”青年问计元知：“先前我和我父母通话的时候，他们正好碰见了伯父。”
　　计元知笑着反问：“你不也没和家里人一起走？”
　　青年蹭蹭鼻子，他那是昨晚上玩疯了，刚刚才睡醒。
　　甲板上设有餐厅，顺带可以享有最佳观景位，酒会开始前就已经满身酒味的青年，下意识整理了一下衣服。
　　“伯父的气场还是一如既往的强大。”他感叹了一句。
　　那边计元知父亲的视线正好扫了过来，青年的父母也在那里，于情于理都得去打一声招呼。
　　在蜃景里，温时见过计元知的父亲一次，到现在他也不知道究竟是幻象还是真实。温时看向计元知，后者知道他的疑问，低声说：“我试探性地问过一次，我爸只说做了一个奇怪的梦，具体记不清了。”
　　温时抿了下唇，如果是真的，那当时计元知的父亲心理素质可足够硬的，在那辆驶向死门的灵车里，对方是仅次于阿丧最淡定的存在。
　　计元知提前说明：“我爸人比较严肃，平时对谁都冷着一张脸，稍后无论他是个什么态度，都不用在意。”
　　温时点头。
　　三人迈步走过去，青年礼貌问好，温时也跟着喊了声好。
　　年长者点了下头，目光落在温时身上。
　　前段时间计元知私下做调查的事情瞒不过他，自己儿子无缘无故调查一个人，男人也就跟着注意了一下。计元知派去收集情报的人，这些年本身就是专门为他们家服务的，男人询问后很快掌握了关于温时的全部资料。
　　对照着调查来的身世，再去看安静站在儿子身边的年轻人，年长者推了下镜框，面无表情地想：哦，他真可怜。


第103章 现实世界
　　金碧辉煌的游轮中，温时的心思本来在寻找裴鸿信夫妇身上，察觉到不对劲，掩嘴轻咳一声，期间迅速问：“伯父为何用那种眼神看我？”
　　计元知大概能猜出来原因，但没说，只道：“年纪大了，老花眼看谁都这样。”
　　事实上计父岁数不大，他们父子俩长得很像，只不过计元知的父亲要多出一分冷硬。
　　计元知还没来得及和自家人说上话，一旁青年的父母笑着看向后方：“裴鸿信来了。”
　　温时眼神一沉，循声望去人潮最汹涌的地方。
　　裴鸿信在商界口碑很不错，人缘颇佳，每次出场都是焦点。和计元知一样，他不管在哪里露面，永远带着保镖。
　　韦悦今天一袭黑色复古长裙，一路轻挽着裴鸿信的胳膊，她身上没有佩戴太多的饰品，除了一对翡翠耳环外，就是左手上的南红手串。
　　两人一出现就成了众人瞩目的焦点，不少人过去打招呼。
　　作为旁观者，温时垂眸无声地笑了下，传说中南红手串可以富贵保财，想来那只玉雕琢的金钱豹也会很合他们的心意。
　　计元知：“要现在去露个面吗？”
　　温时颔首，正要迎面走过去，一只手拦了他一下。
　　“急什么？”计父说了句，“今天请来的大厨手艺不错，甲板风大，你不妨先去里面吃会儿东西。”
　　因为他主动和温时说话，口吻也不是很严厉，周围人不由都多看了一眼温时。
　　虽然不清楚对方的用意，但温时还是选择听劝走进游轮内部。
　　前方正在和人交谈的裴鸿信，只看到一道挺拔的黑色背影穿过人群，突然泛起一种陌生又熟悉的感觉，然而等他再想去细看时，那道身影已经消失不见。
　　酒会以酒为主，今晚很多装饰都是用倒吊的杯子作为艺术品展示，侍者来来回回穿行，托盘里也放着不同的酒杯，方便客人取用。
　　温时随手拿了杯香槟，搭配草莓食用。
　　裴鸿信进来的时候，他顺势站去一座香槟塔后。
　　抛去道德角度，裴鸿信人到中年，霸道和儒雅的气质结合的刚刚好，他在外面简单做了应酬后，一路微笑着走进游艇内部。
　　信步一路走到临时搭建的台子上，裴鸿信举杯，说了几句客套话：“感谢各位百忙之中抽出时间，来这里一聚。”
　　剩下的话温时没怎么认真听，等他快炫完了半盘子草莓时，有几人推着一个小车，非常郑重其事地把一个东西运送到台上。
　　虽然蒙着一层布，但谁都知道，下面是一瓶酒，也是今晚的唯一拍品。
　　温时还是第一次见给酒瓶外镶钻和镀金的，黑布掀开的瞬间，他差点被上面的单切钻石晃花了眼。
　　裴鸿信专注介绍着这瓶酒，称它为世界上最完美天然的白兰地。当他举起酒瓶展示时，才进来不久的计父冲温时使了个眼色，温时心领神会，手腕一动，旁边的果盘落地。
　　盘子撞地的脆响声引来无数注意，台上的裴鸿信也跟着看过来，充足耀眼的灯光下，年轻人微笑的面庞和记忆里的一张脸重叠。
　　裴鸿信面上的笑容陡然凝固。
　　身旁韦悦呼吸变得急促，指甲几乎要隔着西装陷进丈夫的肉里。
　　太像了。
　　这是一张几乎和那孩子等比例放大的脸！
　　温时遥遥冲这夫妻俩举起香槟，旁人只当他是为不小心碰翻果盘致歉，台上的裴鸿信却是听到了激烈如鼓声的心跳。
　　一个多年来让他寝食难安，潜意识又不断告诉自己已经死去的人，此刻就活生生地站在面前。温时正好处在一处照明下，暖色鲜明的灯光打下来，橘炽的颜色像极了火灾时的灼焰。
　　惊讶让裴鸿信整个人失神了几秒，手里的酒瓶“啪”地一下落地，砸在木质舞台上的动静远比刚刚的果盘要大。
　　再昂贵的钻石也阻止不了瓶身的碎裂，刚刚被他赞誉有加的白兰地流淌了一地。
　　“老公……”
　　“闭嘴。”裴鸿信努力压抑着声线中的颤抖，他控制着表情，及时打圆场道：“让大家见笑了，不久前我在国外考察项目时差点被流弹划伤，现在听到这种突发性的响动，就容易反应过大。”
　　和他关系好一点的生意伙伴调侃了几句，侍者及时过来清理台面，一段插曲即将掀过去。
　　不过总有一些人精，尤其是一些年纪大的人，多看了几眼温时，总觉得在哪里见过。
　　温时放下酒杯，暗叹还是计元知的父亲会挑时机，既废了裴鸿信一瓶酒，还让对方在众目睽睽下出丑。今晚所有的宾客现在都聚在一处，不排除会有人透过他想起曾经报纸上刊登过的照片，再联系到多年前的那场意外，恐怕裴鸿信即将寝食难安。
　　后半场酒会裴鸿信彻底忘了一开始的目的，强行不让目光望向温时那里，以免引发过度的关注。
　　他现在倒是希望对方能过来主动说几句话，起码有一个试探的机会。
　　然而温时偏偏没有如他所愿，除了偶尔在裴鸿信周围晃悠一下制造精神恐慌外，没有任何多余的动作。
　　酒会一直举办到零点，温时提前半小时离场。
　　作为举办方，裴鸿信硬是熬到最后一刻，很多喝醉的客人今晚直接住在游轮上的客舱，韦悦及时拉着他到船头，感觉现在心跳都还没有恢复。
　　“赶紧叫人去查查刚刚那个年轻人的身份，我现在就去调监控，看看他是和谁一起来的。”
　　裴鸿信摆手：“这些都不是重点，如果真的是那个孩子，肯定有备而来。”
　　韦悦蹙眉：“你的意思是……”
　　“反正我们本来已经准备移居海外，等国籍变更申请通过后，我们人一走，想要再追溯就不太容易了。”
　　韦悦有些不赞同，按照原计划，他们起码还要再待个一两年逐步拓展海外市场，匆匆撤离的话会损失一大笔利益。
　　“根本就没有证据证明那件事和我们有关，而且他也不可能知道……”
　　裴鸿信扶着栏杆，第二次打断她：“不要抱有侥幸心理。”
　　他们赚的钱这辈子都花不完，而且国内市场差不多也饱和了，裴鸿信可不想守着金山过提心吊胆的日子。
　　韦悦还想再说些什么，裴鸿信看了她一眼，韦悦抿了抿嘴。不多时后方传来脚步声，一个笑容谄媚的男人走了过来。
　　“裴总。”他递过去一个盒子：“小小礼物不成敬意，感谢您这么多年对我们公司的支持。”
　　裴鸿信公司的很多设备都是从来人手中购买，接过盒子打开一看，一只栩栩如生的金钱豹出现在眼前。
　　“专门找大师开过光的，还放在庙里养了一段时间。”来人笑眯眯道：“既保财，还保平安。”
　　今晚上的事情太邪性了，最后一句话刚好说到了裴鸿信的心坎上，他没多想，收下了礼盒：“你有心了。”
　　……
　　月色格外温柔。
　　温时本来是准备直接回虚拟世界，结果被计元知的父亲邀请去做客。
　　天海市有很多他家开的酒店，先前酒会上温时只吃了点水果，正是需要夜宵续命的时候。
　　计父话不多，但不至于冷场，一直到温时吃完饭才提点了两句：“有时候没有证据就能让人身败名裂，但有时候证据充足，刑期也不过是在几年之内。”
　　温时颔首：“您放心，我心里有数。”
　　他明白对方的意思，哪怕一切都很顺利，最终的结局也不过是裴鸿信坐上几年牢。
　　计父点头：“你明白就好，对于精明的企业家来说，破产并不代表完蛋。”
　　计父明天还有一场会议，现在就要回邻市，临走前阻止了两人送他，最后提醒了温时一句：“蛇的七寸要留给最亲的人打。”
　　如果真的有一个人能置裴鸿信于死地，一定是韦悦，而非温时。
　　司机开车送计父离开，计元知喝了口茶：“他今天可能喝多了，有点嗦，你别介意。”
　　温时摇头：“我挺感激伯父的。”
　　如果没有游戏，不管怎么处理，都容易成为一根心头刺。
　　计元知淡淡道：“等裴鸿信进副本，你想怎么玩都很容易，只要出积分，会有人帮你把他往死里折磨。”
　　温时盯着茶杯里的浮波：“是这样。”
　　不过那些用积分就能雇到的人，和自己第一次出副本想要折磨他问出信息的，差不多是同一批，和他们打交道温时觉得反胃，又容易招惹麻烦。
　　假设裴鸿信随意死在一个规则上，他又觉得太便宜了对方，心中难免有郁气不散。
　　似乎看出温时眉间聚着一丝心烦，计元知忽然问：“还记得我们是怎么去《疯狂恋爱季》的副本吗？”
　　温时抬眼：“购买有冥婚场景的主题。”
　　计元知：“以裴鸿信的能力，第一次下游戏生存概率很高，之后你只需要购买一个含怪谈类场景的副本，作为他的坟墓就好。”
　　温时在这方面了解不多，虚心求教。
　　计元知笑了：“玩家最惧怕的就是这类副本，传说怪谈类的副本一旦死亡会被拘禁灵魂。”
　　温时闻言想起镜屋里的四人抱烛，死去的玩家似乎永远被困在镜子里。
　　“不错的主意。”他面上重新有了笑容，毕竟想要诓人组队入副本并不难。
　　温时：“回虚拟世界吗？”
　　想在现实里对他出手的玩家也不少，还有裴鸿信那边需要防备，虚拟世界要更加安全。
　　计元知颔首：“正好我也该到时间下副本了，一起？”
　　温时：“我的下个本应该定了，准备去人鱼海岸，但需要车票，不一定能组队成功。”
　　计元知本来也就是随口一问，闻言目中兴味微微转浓：“这不碍事，我有个高级组队道具，可以做到。”
　　温时发现他对这个本似乎很感兴趣。
　　计元知坦言道：“给定元素的副本应对起来会更加容易，事先做好传说调查，收购相应的道具都是应对之策。”
　　温时眼前一亮：“那太好了，我们一起进本。”
　　他还能蹭一波计元知的调查成果。
　　为了方便对方搜集信息，温时主动提供了一条线索：“上个副本的npc有提到过人鱼王，说靠近他会变得不幸。”
　　没有因为听到个类似boss的称呼紧张，计元知淡定道：“不打紧，在这方面，你们可以硬碰硬。”
　　靠近裴温韦的npc，也全部遭遇了大灾大难。
　　“……”
　　互通完信息后，两人撕开通行券，返回虚拟世界。
　　从哪里出发，回来后依旧会出现在哪里。
　　温时凭空出现在酒店客房，宋炎吓了一个激灵，险些没忍住又变成镜子。
　　本来对吓到人感到不好意思的温时，看着他像受惊的小白鼠一样，有些不厚道地笑出声来。
　　宋炎脸型线条柔和，五官偏低，算是一张娃娃脸，他手上还拿着一本哲学书，身边也堆着几本厚厚的资料。
　　温时扫了一眼书名：《直视骄阳――征服死亡恐惧》。
　　他总感觉这个真灵化身在走一条奇怪的晋级路线。
　　摇了摇头，温时走去客房里间，拿出那两张车票，湖蓝色的光泽混合着温暖与残酷。
　　他寻思着该怎么给小章鱼。
　　系统的提示音来得毫无预兆：
　　“是否花费十积分邮寄车票？”
　　“……”看得出来，游戏也很缺钱。
　　不过稻草人的影子就是坐着k9999列车消失，这张车票多少和简清嵘有些牵扯，可以邮寄过去倒也正常。温时没有吝惜这十积分，选择寄送。
　　“我再加十积分，能帮忙再带张小卡片吗？”
　　・
　　疗养院，资料室。
　　圆桌已经擦得很干净，桌上摆着各种颜色的小点心。
　　等待的时间有些长，糕点开始微微发硬，阴影里安静坐着一道瘦削修长的身影，他已经等了一天，在午夜钟声敲响后，才起身收拾桌子。
　　“没有……”男人在黑暗中低声喃喃。
　　今天的下午茶没有举行。
　　一件件端走桌上的点心，等简清嵘最后一次回过身，圆桌上不知何时多出一张贺卡。
　　他随手打开，里面掉出一张车票，轻飘飘地落在脚边。
　　被熟悉的字迹吸引，简清嵘首先看向贺卡上的内容。他一眼就认出是温时写的，对方帮他改写档案时，也是同样的字迹，简清嵘偶尔深夜闲暇，会专门临摹温时的字打发时间。
　　卡片上只有一句话：
　　【一起去看人鱼吧。】
　　末尾画了一个黑猫探头的简笔画，大大的猫眼像是随时会眨巴一下。
　　苍白的面孔缓缓露出一抹笑容，简清嵘看着猫猫头，在黑暗无人的空间里轻声开口：“好。”


第104章 人鱼海岸
　　车票寄送出去后，温时转而用通讯器和计元知联络，商讨下副本的日子。
　　宋炎挤到门边，小心探进来半个脑袋：“大佬，你要下本吗？”
　　他之前有听钱来也说过，对方下本的频率很高。
　　温时点头：“对，生活不易。”
　　他还有一大家子要养。
　　少年使用【一剑平之】并未被系统录入次数，为了让谢堂燕能早日获得剑法，以及更近一步完善家园功能，他得一直为金钱奔波。
　　宋炎：“那我也想去。”
　　温时消息发到一半，抬眼看他：“这个本难度应该不小，未必有合适的组队道具能带你进去。”
　　宋炎认真毛遂自荐：“我把镜子升级了，很有用的。”
　　温时顿时来了兴趣。
　　宋炎的镜子进化要一万积分，亏得上个本结算多他才有机会升级，耗资如此巨大，功能不会鸡肋。
　　宋炎没有一点藏私地告知他新功能：
　　“状态栏当前更新为了【哲学镜】，介绍说【这是一面让人爱不释手的镜子，它携辩证法而来，帮你质疑每一条规则】。”
　　质疑规则？
　　游戏里的活命法则就是遵守规则，他偏偏要帮助别人去质疑。上一个这么质疑的伯爵，人已经疯了。
　　宋炎手捧一本哲学书叹息：“距离下一次升级需要两万积分。”
　　镜子虽说是他的变身体，但更像是一个吞金兽。
　　幸福全靠对比，对比宋炎这个无底洞，温时忽然觉得自己养家糊口也不是很难。
　　“我帮你问问，还有没有三人高级组队道具。”
　　温时继续发消息给计元知，首先阐明了宋炎的来历，同时说明了他的能力。
　　前者即便他不讲虞星洲也会告知计元知，至于技能方面，不表现出适当的价值，高级组队道具绝非白菜价，计元知肯定会婉拒。
　　大约半分钟后，他收到了计元知的消息回复：【可以，后天早上十点我来找你。】
　　温时原话传达给了宋炎。
　　宋炎变成人后，搬去了对面的客房，两天后十点整，他来敲温时门的时候，刚好计元知走出电梯。
　　从计元知的角度看过去，这就是一个很普通的年轻人，胆子还有点小，看人的时候会下意识回避对视。
　　“你好，我是宋炎。”宋炎主动打招呼。
　　以往有一段虚拟成功人士的记忆，他待人接物还比较大胆，自从知道自己是个化身后，性格中的一部分怯懦和迷茫被放大了。
　　计元知镜片下打量的目光消失，点了点头：“计元知。”
　　门突然开了。
　　温时听到走廊有人交谈，知道是这两人到了。
　　三人各自在用餐的桌子旁坐下，计元知没有着急使用组队道具，先说了调查来的资料。
　　“人鱼的传说有很多，因为你提到了不幸，资料都是围绕这方面拓展。最凶残的有两种说法，一是人鱼为灾厄的象征，凡是他出现的地方都会带来洪涝等灾害，第二种要相对浪漫冷门一点，传说人鱼和动物一样有发情期，他们会在发情期上岸寻找目标交配产卵，成功后再吃掉交配对象。”宋炎打了个哆嗦，这算什么浪漫？
　　计元知递给温时一张清单，是他事前购买的一些道具：“你可以酌情参考购买。”
　　游戏商城的一些特殊商品每次上架时间和数量都有严格的限定，清单上几乎是在黑市才能收到的玩意。
　　其中有一个【止痛剂】
　　，温时挺有兴趣。
　　提到人鱼，广泛认知就是美妙的歌喉和家喻户晓的童话故事，传说鱼尾化为双腿后，每走一步都会相当痛苦。提前囤点止痛剂不亏，哪怕这个副本里用不到，日后也能发挥作用。
　　见他视线长久聚焦在这一栏上，计元知问：“止痛剂？”
　　温时颔首。
　　“能帮忙我买一盒吗？积分我转你。”
　　他没购买途径。
　　一盒止痛剂需要八百积分，里面七粒药片，每次服用后可以止痛两小时。除了止痛，它并没有回血的效果，性价比很低，所以游戏商城上架补货的频率很低。
　　计元知提醒：“收购来的价格会贵五十到一百积分。”
　　温时：“不要紧，能买到就行。”
　　宋炎弱弱地举手：“我也想代购一盒。”
　　拿到止痛剂是一个小时后的事情，温时同时等来了酒店经理的转账，那一堆零散的道具最终卖了一万九千出头的积分，折价了一千多，能在几天内脱手，温时对这个结果已经相当满意。
　　确定没有其他问题，计元知叮嘱温时：“稍后我给你发去组队邀请后，你要立刻使用通往副本的媒介。”
　　温时点头：“好。”
　　【玩家377777向你发出组队邀请。】
　　温时选择同意后，无缝衔接使用车票。
　　【正在等待其他成员同意。】
　　【正在匹配定向副本《人鱼海岸》，请稍后……】
　　【全员组队成功，匹配成功】
　　“副本《人鱼海岸》开始加载……”
　　没等来熟悉的提前召唤提示，温时主动询问：“现在不能进行召唤吗？”
　　“玩家请注意，召唤目标没有车票，请在副本内进行召唤。”
　　人鱼海岸和夕阳镇不同，后一个存在逃票可能，但从夕阳镇后的每一站，必须有车票才能乘坐列车。
　　“加载完成。”
　　【人鱼海岸：普通中大型副本
　　难度：S
　　初始玩家数量：200
　　剧情梗概：
　　传说很久以前，人类为以捕获人鱼为药、为食、为玩物，而人鱼海岸曾是最大的人鱼贸易点。后来人鱼发起血腥的报复，疯狂屠戮生活在附近的群众，百年过去，人鱼逐渐成为这片陆地的恐怖传说。
　　明珠学院是闻名海内外的一所音乐学院，它被称为全能艺术家的摇篮，这里有着最强的师资力量，最严格的教学要求。
　　因为经常有心灵脆弱的学生选择自杀，作为地方的摇钱树，当地政府允许明珠学院每年有5%的死亡率。
　　最近校内出现一些关于人鱼重现的风声，当地居民对人鱼深恶痛绝，虽然仅仅是流言，但已经人心惶惶，学院决定在学期末前实施闭校教学，所有学生不得擅自离校归家。
　　角色身份：你叫亚伦，正在为继承弗兰克医院努力。为了日后能成为一名优秀的院长，你准备全方位地发展自己，为此专门来到明珠音乐学院进修。
　　注意：你需要辨别自己的身份，如果你觉得自己是一只人鱼，那就千万不要被当地居民发现。
　　温馨提示：关于人类祖先的论断众说纷纭，其中就有鱼一说，或许在某一个时间段，你体内消失鱼的基因会重新复苏，所以别太自信自己是个人。】
　　温时是在颠簸中睁开眼睛。
　　他又回到了列车上，不同的是，这次是硬座。宋炎坐在他旁边，因为才第二次下本，宋炎尚未适应传送，目前整个人有些发懵。
　　温时正对面坐着计元知，车厢内有一些喧闹。
　　他左右观望，只是匆匆一瞥就确定这节车厢基本都是玩家，玩家和正常乘客很好区分，他们会第一时间打量周围的环境。
　　“人有点多啊。”温时有些诧异。
　　过去他经历的哪怕是团战本，也没有一次性遇到过这么多玩家。
　　好几道不善的目光扫过来，温时背部不自觉地绷紧了一些，他机警地望着四周，没有找到恶意的来源。
　　没过一会儿，若有若无的视线再度飘过来，温时神情发冷。
　　最近还算顺风顺水，导致他都差点忘了，还有不少人想要通过自己获取3S副本的消息。以往副本玩家人数少，这种情况表现得还不鲜明，但这次的玩家数量足够多，说不定还会包括一些地下组织的成员。
　　他阴差阳错和计元知组队是件好事，至少能有个照应。
　　广播打断了车厢内的喧哗。
　　“欢迎各位旅客乘坐k9999列车，本次列车的终点站为人鱼海岸，请车内乘客积极配合乘务员检票。”
　　广播结束后，刚好是下午十七点。
　　根据列车时刻表，还有不到半小时就能抵达目的地。
　　行李架上没有摆放行李箱，温时检查了一下随身物品，他的右手边放着一个黑色背包，四周玩家也都有类似的物品。
　　打开后里面有一张入学通知书。
　　【亚伦同学：
　　经我校招生办老师推荐，招生委员会批准，你已成功被我院录取。
　　请持本通知书，于本月三十一号准时报到！】
　　这不是一封标准的录取通知书，一般正式通知上不会用本月这种时间说法，还有它的招生流程也很奇怪。根据故事背景，这家音乐学院很厉害，既然是高等院校，怎么说也该有个正规的入学考试途径。
　　老师推荐是什么鬼？
　　温时继续在背包翻了一圈，除了手机、充电宝一类，还有防晒霜，墨镜等遮阳的物品。
　　这让他不免联系到自己可能存疑的物种身份，人鱼可以和怕晒一词联系起来。
　　温时胳膊肘碰了下宋炎：“给我看看你的包。”
　　宋炎很大方地递给他。
　　温时检查完松了口气：“还好。”
　　是一样的配置。
　　有好几名玩家在检查背包时都不自觉地拉紧拉链，开始作保密性检查，反向推测一下，这种中途突然紧张的行为预示着他们很可能也有防晒产品。
　　“保管好通知书。”温时提醒了宋炎一句。这可能是他们入学的凭证，丢了或者被人为损坏，都是件麻烦事。
　　乘务员已经开始从最前排检票，计元知取下眼镜，靠在椅背上闭目养神，他并不指望今晚能在学校宿舍能休息好。
　　宋炎远没有这份淡定，一颗悬着的心始终没有放下去过：“车票……”
　　温时打断道：“衣服和裤子口袋找找。”
　　虽然是靠组队道具进来的，但他们不属于偷渡登陆副本，别的玩家有的东西宋炎肯定都有。
　　宋炎最后在衣服内侧翻到一张皱巴巴的票。
　　温时目光一顿，这张车票和他手里的有所区别。
　　乘务员正好已经走到这里：“您好，请出示一下车票。”
　　宋炎和计元知先后递了过去，乘务员扫了一眼便归还，轮到温时的时候，乘务员望着如同艺术品的车票，笑容加深：“您买到的是限量发放的纪念车票，持票人可以兑换一个纪念品。”
　　她说话的声音不重，但
　　检票时车厢很安静，多数玩家都听到了，不免投去羡慕嫉妒的目光。
　　大家都刚进副本，游戏简直是差别待遇。
　　温时没有丝毫受宠若惊。
　　他为了得到这张票，几乎上演了一出浴室大逃亡，得到的奖励有别于普通车票很正常。
　　乘务员很快取来纪念品，是一个小巧的人鱼吊坠，Q版的长发拖曳到尾巴，初看很可爱，但细看时人鱼的眼珠有着难以言喻的诡谲。
　　【人鱼护身符*1：可以在学院内部，帮助你抵御一次伤害。】
　　温时直接把吊坠挂在了脖子上，他穿着一件薄外套，刚好可以遮住吊坠的全貌，外人只能瞧见脖子上的红绳。
　　乘务员见状露出满意的笑容：“您可以免费享用列车上的食品和水，祝旅途愉快。”
　　卖货阿姨离这里不远，闻言来到温时身边。
　　温时只取走一袋夹心。
　　宋炎以为这袋糖有什么玄妙，多看了两眼。
　　温时解释：“乘务员看在车票份上，个人对我有些好感给出的吃喝福利罢了，小推车上的食物没什么特别。”
　　真正宝贵的还是人鱼护身符。
　　宋炎一愣。
　　所以只是单纯的馋了吗？
　　温时笑眯眯补充：“拿来给小章鱼吃的。”
　　以他对大眼珠子的了解，说不定还在沮丧于茶话会没准时开。不过九个脑子八个都是傻白甜的小章鱼很好哄，到时候亲手给它塞一颗糖，绝对能把对方甜晕了，然后就会软趴趴地抱着自己的手指，忘记茶话会这一回事。
　　“唔……”宋炎变成镜子离开副本和自己一起消失，估计也给小章鱼带来了不小的打击。
　　一个还不够，看来得亲手投喂两个。
　　“麻烦换个位置。”
　　温时正在打着如意算盘时，一道温和的男低音传来，换位置不是对他说的，而是对温时旁边的宋炎。
　　宋炎纳闷望着突然走过来的男人，莫名生出一种畏惧。这个男人精致苍白的就像是一座雕像，他的左眼缠着纱布，纱布下方有着几丝淡淡的血迹渗出，仿佛那只眼睛永远在滴血，比刚刚人鱼吊坠的眼珠还要诡异。
　　一边计元知不动声色拿起桌上的眼镜，捏着眼镜腿的手指却是微微一紧。
　　这张脸他见过，《大厂》副本里的一个非常关键的npc。
　　简清嵘褪去了宣传栏上唯唯诺诺的伪善形象，也没有最后在台下观望温时演讲时的阴郁沉稳，仅存的右眼里透着一丝病态的古怪。
　　三个人各有各的状态，温时呆怔了几秒，歪着脑袋“诶”了一声。
　　怎么来得是本尊？
　　他忽然后知后觉想到一件事，只要有车票就能登车，k9999列车经过的绝对不止一个副本，简清嵘能来也很正常。
　　可怜宋炎这傻孩子，还在睁着疑惑的大眼睛询问：“先生，你哪位？”
　　简清嵘睫毛微微垂下，嘴角扯出诡异的笑容，盯着宋炎不说话。
　　真是一个幸运儿，幸运地他想现在就把对方杀死做切片研究。
　　一个无知的年轻人能一直跟在温时身边，他却只能通过剜眼的方式做陪伴。
　　感受到周围温度的降低，宋炎喉咙滚了滚：“大，大佬。”
　　温时：“让我静静。”
　　他沉默地撕开包装袋，往嘴里塞了两个夹心。
　　完蛋，这次来的这个用糖哄不好。


第105章 人鱼海岸
　　尽管只有一只眼睛，但里面的眼珠实在太有压迫感，被他凝视的时候，仿佛自己会变成一个死物。
　　宋炎眼睁睁望着温时炫完半袋，很想问问他有没有静好。
　　哗啦啦。
　　是温时手指捏着包装袋的声音，终于，他抬头主动开口，对简清嵘说：“先去找乘务员领纪念品，我们的车票不一样。”
　　重点在于我们二字。
　　要是小章鱼听到肯定会乐疯了，但简清嵘仅仅是矜持地点了下头，看宋炎的余光里依旧有隐藏的不善。
　　他朝前找到乘务员的时候，发现宋炎又在找温时说话，目光暗了几分。
　　“大佬，你朋友吗？他好像不是很喜欢我。”
　　温时也发现了，简清嵘对待宋炎的敌意要比其他人重很多。
　　莫非是因为真灵和真灵间不对付？连带着影响了化身的思维方式。
　　看到简清嵘兑换完东西，温时站起身对他说：“去洗手池那边。”
　　反正也快进站了，提前活动一下身体，也好防止遇到什么突发状况。结果刚一站起来，脚底便传来一阵钻心的疼痛，温时不动声色继续朝前走去，简清嵘很细心，帮忙拿走座位上的背包。
　　走了两步，温时忽然停下来，伸手对计元知说：“。”
　　两人之间隔着距离，计元知需要走出来才能把东西递过去，他起身的时候稍顿了一秒，明白了温时的意思，稍微点了一下头，表示同样有不舒服的感觉。
　　温时不让宋炎试，是担心他嗷的一嗓子叫出来，在更进一步了解副本前，他们不适合表现出任何异常。
　　计元知肯定会提醒宋炎，温时便没有多说，和简清嵘一前一后顺着窄道走过去。
　　车厢连接处位置比较宽广，两头都在注意这里，温时拽着简清嵘的衣服拉近了一点，小声问：“你走路疼吗？”
　　不出所料，简清嵘摇了下头。
　　他不是玩家，在其他副本里没有千奇百怪的角色身份，不会受到一些奇妙设定的干扰。
　　温时这么问，肯定是有不适感，简清嵘说：“我背你。”
　　温时摇头：“等我先看看其他人的表现。”
　　他服用了一支止痛剂，一会儿下车后肯定还有一段路程需要走。
　　火车准时到站。
　　整整两车厢的玩家，在站起来的时候，很多人神色都有着一丝不自然。
　　支线任务的提示音响起：
　　“请在十八点前，抵达明珠音乐学院。”
　　时间很紧，只有半个小时可供折腾。
　　计元知和宋炎都服用了止痛剂，几人汇合后大步流星地出站，到最后甚至边看时间边跑了起来。
　　他们在无形中给剩余玩家提供一个错误的参考，背景里说人鱼要注意隐藏身份，看温时等都跑起来了，说明玩家里肯定存在正常人。
　　那他们这些有擦防晒霜，脚疼特性的存在，肯定得注意捂好马甲。
　　背包里有遮阳帽，不少人戴着帽子掩盖住呲牙咧嘴的表情，也开始一路狂奔。
　　车站外出租车很少，拥挤抢车的人很多，但有黑车可供选择。没人知道音乐学院离这里有多远，玩家不想浪费时间和一群当地npc抢出租，大部分选择随机上黑车。
　　温时等人也是一样。
　　“师傅，去明珠学院。”
　　一上车就听到咯噔一声，是司机操作把后门锁死的响动，后座宋炎察觉到了不对劲。
　　游戏并未给玩家发钱，意
　　味着无法支付车费，这只是一辆最常见的家用车型，他们四个人在车上已经有些拥挤了，有时候司机看这么多人都不愿意拉客。
　　刚刚报完目的地之后，宋炎注意到司机露出了一抹奇怪的笑容，他下意识地抱紧了背包，要说自己全身上下稍微贵重点的，就是里面的入学通知书了。
　　“小……”
　　他正想提醒其他人小心，却见前座的计元知单只手插在口袋，兜里似乎塞着什么。
　　简清嵘坐在温时和宋炎中间，隔开了他们二人，杀人的眼神终于不再是盯着宋炎，而是看向司机脆弱的喉咙，仿佛一只蓄势待发随时会扭断别人脖子的野兽。
　　温时不知何时取下了墨镜的镜片，同样盯着司机脆弱的脖颈，感觉到了在被注视，温时偏过头，看到是宋炎时咧开嘴冲着他笑了一下。
　　微笑的时候，他手里的镜片还在微微摩擦着座椅垫子，拉出一道很深的划痕。
　　那一句“小心”被原咽了回去，宋炎觉得这两个字现在更适合送给黑车司机。
　　车子突然停了下来。
　　黑车司机：“好像抛锚了，我下去看看。”
　　车窗紧闭，司机下车前顺手把空调打开，他手里还握有一个小瓶子，准备拧开隐蔽地扔在座位
　　副本里药物的药性远比现实中强大很多，几人对他要做什么了然于心。计元知在司机关门前，直接将匕首扎进了对方的手腕，司机吃痛，没有力气拧开瓶盖，小瓶子滚落在地。
　　计元知用力按住司机的脖子，用他的头把门撞得更开，确保空气流通后，他关掉空调，正要把小瓶子扔出去的时候，后座传来温时的声音：“留下来或许有用。”
　　计元知转而把小瓶子塞进口袋，用刀威胁司机交出手机。
　　先前他已经研究过，游戏下发的不是智能手机，功能比老人机还少。
　　用司机的手机做好定位，计元知玩着刀望向司机。
　　“别，我就是想偷你们的通知书，我……”
　　计元知抓住黑车司机的头发让他背对着自己，没有听辩解的废话，一刀精准地捅进了对方的心脏。
　　杀完人后，计元知脱去沾了血的外套，把尸体装进后备箱。
　　宋炎看傻了，终于明白为什么对方穿着与气质不符的酒红色衬衫，透过外套浸染在内服上的血迹，不是那么的显眼。
　　计元知系好安全带，临时当起司机，透过后视镜说：“他不死，举报我们蓄意伤人，大家会被退学。”
　　至于只想偷通知书更是无稽之谈。
　　偷通知书只有一个原因，让别人冒名顶替去上学，想要防止被拆穿，肯定得灭口。司机把车越开越偏，也是为了方便毁尸灭迹。
　　计元知直接把油门踩到底，一路开得飞快，穿过山间隧道后，下车把尸体抛下悬崖。
　　尸体沉入大海的巨响声很快被汹涌的潮水淹没。随后计元知继续开车，快到的时候把黑车遗弃到了一片树林当中。
　　他做事从来不留下任何隐患。
　　从这里已经可以看不远处的学校，计元知看向前方：“从这走过去，只需要步行十分钟。”
　　计元知一个人干完了所有脏活，温时的镜片没有派上用场，也乐得轻松。
　　下午六点前要到校，现在还剩下五分钟。在此之前，已经有一些玩家先到了，大家三五成群聚在校门外，计元知认出了其中一些面孔，双目一眯道：“这次来的人里，有好几个魅惑技能的。”
　　温时生出一种老乡见老乡的感慨：“和我一样。”
　　想到了对方的猫耳朵和尾巴，计
　　元知轻咳一声：“他们是正儿八经可以在限定时间内魅惑npc的。”
　　“……哦。”
　　是他不正经了。
　　温时本想重点看一下那些具有魅惑技能的同行，但最后两分钟，玩家开始蜂拥着抵达。
　　搭车这个环节除非是新人，对老玩家基本没难度，温时他们还算有点良心，在车上确定司机图谋不轨后才下手，很多人直接来了个上车开门杀。之所以没这么快过来，是因为脚疼，不少玩家躲在暗处休息，时间差不多的时候，才往学院正门走。
　　近二百名玩家拥挤到一处，温时想观察同行的心思歇了，转而看向大门。
　　代表学校象征的明珠是一个石雕，浑然天成得圆润，表面更是如同大理石一样光滑，但毕竟不是真的珠子，这种材质难免让它生出一种蒙尘之感。
　　“站在门口就算到了吧。”有人说了句。
　　学院大门现在是从内部上锁的状态，他们总不能翻墙进。
　　还有最后一分钟的时候，侧面靠树的人行道上走来一人，对方似是直接从阴影中出现，拎着一大把钥匙，停步打开校门内部的锁。
　　校门修建得很高，不管是大门还是围墙，都安了防攀爬刺网，这种等级锋利的刀片，通常是用在监狱里防止罪犯越狱。
　　解下来的一串铁锁，女人推开门的瞬间带来一阵阴风。
　　“欢迎各位成为明珠学院这个大家庭里的一员。”
　　系统任务完成的提示音和这句话时一并响起。
　　女人双颊的肉几乎凹陷下去，她年纪不大，却有一双浑浊的眼珠，死死盯着人的时候十分恐怖。
　　“来到明珠学院，你们需要切记三点。”
　　“第一，打从心底里热爱音乐，认真上课；第二，不要惹专业课老师不开心……”她警告说，“第三，最近流言有点多，但无风不起浪，我们和人鱼不共戴天，如果发现有什么不对劲的地方，要第一时间向校领导举报，会有给举报者的奖励。”
　　温时安静听完女人说话，心想这座学校挺有意思，话里话外暗示流言具有一定的可信度。
　　“记住，我们的校训是……”
　　“成为最闪耀的全能艺人！”接话的人吐字有些不清晰，但他脸上的虔诚几乎在半昏暗的天色下，出现一层圣光。
　　要不是顾虑到场合，四周玩家绝对会哄然大笑。
　　就算为了讨好npc，也没这么来事的。
　　温时同样暗叹是个奇葩，视线随意一瞥，看向离他不远的声源处，下一刻，温时脸上浮现出了前所未有的震惊。
　　在他嘴巴张大之前，简清嵘从背后伸过来胳膊，帮忙捂住了。
　　温时心跳剧烈，两个重新咽了回去――
　　游尸。
　　计元知也见过游尸，一时分外诧异，后者背着个沾满泥土的背包，手上还拿着一张入学通知书，正在宣读上面的校训。
　　计元知飞速得出一个判断：游尸干掉了一个玩家，还准备冒名顶替入学。
　　除非特殊副本，玩家在初始副本里的角色名有时候会拿来沿用，不存在同名情况。
　　计元知在镜框上轻轻一按，看清了通知书上的名字：尤莱亚。
　　他对这个名字有印象，双方曾一起下过副本，是傀儡公会的一名成员，先前计元知还在车厢里看到过这人。
　　裴温韦的战将似乎是在主人没有授意的情况下，杀人越书包来上学。
　　温时回过神来，第一时间检查属性面板。
　　【品种：伏尸
　　忠诚度：7
　　（刚刚结束休眠期的他，对你的忠诚度意外涨了一点）
　　游尸听到你要去明珠音乐学院，非常激动，想要一起默默进修，惊艳所有人。】
　　游尸能隐约听到游戏提示音，温时的第六感很大一部分也来源于他，在火车上时，游尸清楚捕捉到了不善视线的来源，并对其中之一痛下杀手。
　　温时血压上升，从大厂开始，每次召唤游尸需要耗费的生命值都在增加，他一早就怀疑这厮在多吸自己的血。
　　现在看来，他不但吸了，还私下建立了一个小血库，方便关键时候自己召唤自己。
　　“……”踏马的。
　　果然是一身反骨。
　　难怪当初忠诚度仅仅为五的时候，系统给的介绍里有一句【他好爱你】。
　　真是施舍来的爱意呢。
　　“我想锤爆这东西的狗头。”温时面色阴沉道。
　　简清嵘看问题很全面，一针见血道：“他来进修音乐，导师会死吧。”
　　游尸的天籁之音，他们都曾有幸体验过。
　　温时：“……”你说得对。


第106章 人鱼海岸
　　温时瞳孔恢复平静，冷静地收回了视线。
　　他没有任何同游尸说话的意思，反而主动远离了几步，装不熟。
　　希望未来学院的老师都能明白一件事：战将个人行为，不要上升到主人。
　　女老师站在铁门处，收一张通知书比对一下证件上的名字，然后放进去一个人，温时发现大家的身份证件头像处都很模糊，就像是方便替代身份入学。
　　“特招生的宿舍已经分配好，记得自己去宣传栏看。”女老师提醒一句。
　　简清嵘也有一张入学通知书，人鱼海岸曾经贸易繁华，但现在是一个非常排外的地方，每年只有冬季会允许各地游客过来听音乐会。其余时间，除非偷渡客，只有外来学子和返乡人员能进入这片地界。
　　简清嵘明显不属于这两种类型。
　　但他很从容地从口袋掏出一张胡乱折叠的薄纸，摊开后是入学通知书。
　　简清嵘的通知书甚至是金色的，女老师收到时还专门冲他点了下头。
　　今天震惊的事情一件接着一件。
　　温时小声问：“你什么情况？”
　　简清嵘淡淡道：“交了一笔赞助费。”
　　收到车票后不久，他又收到了一封信件，表示只要赞助明珠学院，就能获得和亚伦医生一起的入学资格。
　　信上有专门的邮戳，注明是邮递员本人发出。
　　邮递员是不同维度空间最受尊敬的身份，据说他能帮你送快递到天南地北，只要出得起价格，偶尔时光回溯都不是问题。
　　邮递员本人亲自寄送的信件，具有相当高的权威性。
　　靠着对方在中间牵线，简清嵘捐了一栋楼。
　　温时：“……”
　　我们大厂已经开始盈利了吗？
　　他一副生无可恋的表情：“如果我没猜错，这个邮递员也姓游吧？”
　　简清嵘居然真的点了下头。
　　现在天色已经昏暗，在学校里走动的学生并不多，离铁门最近的地方是一个小超市，是除食堂外学校唯一的一处购货点，进门后右手边一路朝前都是宿舍楼。
　　宣传栏也在这附近，周围刚好有路灯。
　　特招生全部住在北区的四号楼，标准六人间，因为车票和组队道具的联系，温时等四人住一间，游尸也住同一层楼。
　　一路朝前走，一行人顺利找到了临近校医室的四号宿舍楼。
　　男女同栋，男生住左边楼栋，女生右边。尽管规章制度里有列明平时不能乱窜，但也无法完全保障隐私。
　　走进宿舍楼的时候，计元知意味深长说了句：“人鱼这个物种，关于雌雄界限划分得很模糊，据说还有雌雄同体的。”
　　宿舍楼内的空气过度潮湿，一楼大厅没有开灯，黑黢黢的值班室里传来宿管的声音：“每天十点熄灯，近来有学生反映起夜时会看到人鱼走动，要是瞧见了记得第一时间通知我。”
　　交代完两句后，她不耐烦道：“过来领学生守则和钥匙，门禁在十一点，入夜后不要随意走动。”
　　不要随意这个描述代表不是必须遵守的规则。
　　温时平静过去把几个人的小册子全领了，值班室内还有一扇对着外面的小窗，路灯的光芒隐隐透过来一些，他看到了一张没什么血肉的脸。
　　人瘦脱相了很难辨认出来年纪，但宿管的嗓音却很年轻，先前的女老师也是，用一句话可以贴切形容：被天使吻过的嗓子。
　　宿舍楼一共有七层，没有安装电梯，从楼道口一拐进去，尽头厕所独特
　　的味道飘了过来。
　　结合刚刚宿管的提醒，显然学生宿舍内没有卫生间。
　　温时他们住在502，游尸要住得更里面一点，510。
　　宿舍门是铁皮，材质凹凸不平，用的也是最常见的普通铁锁头。
　　温时刚开完锁，又走过来两个二十出头的年轻人，一个相当自来熟，主动冲他们招手问好：“这里和我大学宿舍环境差不多。”随后自我介绍：“喊我小李就行，目前大三在读。”
　　小李旁边是一名长相阴柔的男子，声音阴测测的：“阿庄，无业游民一个。”
　　虽然才见了一面，但温时已经对这二人生出防备，他们开口介绍时，完全没有提到来自哪个公会。
　　计元知在虚拟世界很有名，温时近来声名鹊起，小李主要把目光看向其他两人。
　　宋炎直接自爆了名字，反正他在现实世界也不存在什么身份可供人调查，简清嵘自始至终都没有多看他们一眼。
　　温时推开门，无声中制止了小李进一步拉近关系。
　　众人都去打量宿舍内的环境，没有再说话
　　床铺全部有提前准备好，躺上去可以直接睡，宿舍分配单上每个人的床位也已经做过规定，温时是靠窗的位置，简清嵘在他下铺，无论夜晚温时什么时候起夜，哪怕是一个翻身，他都能第一个感觉到。
　　挨得这么近，温时严重怀疑他给游戏充钱了。
　　简・赞助商确实有这个本钱。
　　想到这里，温时很是感动，他濒临倒闭的大厂肯定是活过来了！
　　小李进来先用手抹了把桌子：“灰尘不大。”
　　要么是学校专门打扫过宿舍，要么就是前一批住在这里的学生刚走。
　　计元知最后进来，天色昏暗，他顺手打开灯，彻底看清了布局。寝室两人共用一间衣柜，外面连着阳台，阳台还有单独的水池。
　　他拉开衣柜，里面有校服和日常装，都是全新未拆封。
　　有了灯光，温时坐在椅子上直接开始翻看学生守则。
　　守则第一条：凡是新生需在报到后的第二天，接受学院的统一体检。
　　正当他觉得这可能生成一个任务时，系统的提示音适时响起：
　　【支线任务：体检。
　　任务内容：成功报到的你即将迎来一次全方位的体检，体检会暴露出很多问题。如果你不够自信，可以去超市或者食堂购买一份临渊牌蛋糕，明天体检前吃完一份，它将会影响你原本的血液报告结果。】
　　学生守则第二条：所有校内商品仅接受校园卡支付。
　　巧了不是，他们既没有钱也没有卡。
　　都在看学生守则，计元知道：“超市营业到晚上十点，食堂应该更早关门一点。”
　　言下之意：去偷，去抢，去白嫖。
　　小李和阿庄住在靠门的上下铺，突然说要出去转转，无形中表现出和他们一样要去食堂行窃的意思，提前离开宿舍。
　　宋炎口吻带着不确定：“晚上行动更安全吧。”
　　夜间偷跑出宿舍楼的风险很大，但成功率要高，现在超市还在营业，直接进去偷东西太莽撞了。
　　温时只是淡淡道：“路不止一条。”
　　冰凉的手指贴住颈间的皮肤，他一抬头，就看简清嵘用指尖挑起了自己塞在外套里的吊坠。
　　“这个宿舍不需要住太多人。”简清嵘如是说。
　　温时笑而不语。
　　……
　　小李和阿庄来自同一个地下组织，两人也是组队进入，随机匹配到
　　了《人鱼海岸》这个副本。
　　对比阿庄，小李眉眼间洋溢着大学生特有的明朗真诚，但阿庄知道这个人心眼很多。借着对方那张青春的皮囊，有时候两人一个唱白脸一个唱红脸，效果格外好。
　　阿庄：“现在不是最妥当的盗窃时间。”
　　小李开朗的样子消失，嗤笑一声：“谁说去偷？我们去找校领导。”
　　阿庄不明白他找领导做什么。
　　明珠音乐学院校园内的面积不算特别大，学生守则最后一页有校内地图，校领导平时都在综合楼。
　　两人刚来到一栋气派的建筑下，一个大腹翩翩的男人正从楼上走下，在校园看这着装和走路姿势，也只有领导了。
　　小李连忙走过去堵人：“您好，我有一件事不知道该不该说，可能和人鱼有关。”
　　领导本来面色不耐烦，听到最后一句话后，神情放缓：“没事，你说。”
　　小李调出手机里的一张照片，虽然像素很低，但是仍旧能看出来是温时，他脖子上挂着一个人鱼吊坠，这是火车上温时刚刚得到吊坠还没把它塞进衣服时的画面
　　小李添油加醋道：“我们是坐一趟列车来的，他好像对人鱼文化很有兴趣，还向列车员打听了很多。”
　　小李的神情闪过一丝恰到好处的纠结：“我想了很久，决定先把这件事上报。”
　　“你做的很好。”领导鼓励了一句，“知道这名新生叫什么吗？”
　　“亚伦。”小李相当清晰地吐出两个字。
　　领导又看了一眼照片，点了点头说：“我去给你开张证明，你可以提前到宿管那里领一张校园卡，普通新生要等体检完才能领到。”
　　言下之意对他很是优待。
　　小李连忙道谢。
　　阿庄站在他身边，突然想起先前女老师的叮嘱，提供人鱼线索的学生可以获得奖励。
　　那个吊坠就算不能直接表明裴温韦和人鱼有联系，但在一个恐惧人鱼的地方，戴这么一个配饰，举报错误也不会被责怪。
　　靠着领导开的证明，小李很顺利地从宿管手上拿到了校园卡。
　　“新生享有五十元的免费额度。”宿管递过去校园卡的时候说：“下次有发现可以提前来找我。”
　　小李点头，带着阿庄去超市购物。
　　・
　　想要洗澡，只有公共澡堂和水房两种选择。学校没有设水卡，热水是免费的，温时去简单冲了个澡，回来后随口询问安静坐在宿舍的简清嵘：“小章鱼呢？”
　　简清嵘幽幽反问：“你想它了？”
　　“……”不然呢？谁叫你把自己拆那么开的。
　　小智障总容易获得更多的怜爱，当然温时绝对不会说这件事，语气平常道：“看在你的份上，我关心它是应该的。”
　　简清嵘：“列车不让带宠物，它如果有本事，可以自己撬锁找过来。”
　　温时嘴角一抽，所以是被锁在疗养院了吗？
　　各自思索的问题不同。
　　完全没有在意他们的对话，计元知躺在床上，思考晚上是抢超市还是偷食堂，宋炎的视线则一直在温时身上徘徊，因为刚洗完澡，人鱼吊坠堂而皇之地挂在胸前，没有外套作为遮掩。
　　像是知道他在想什么，温时冷静开口：“和人鱼扯上联系未必完全是件坏事。”
　　至少列车乘务员对于人鱼是喜爱的。
　　副本故事背景是以人鱼海岸居民的视角来描述，居民似乎和人鱼不共戴天，然而故事背景里并未提到人鱼在发起报复后的结局。
　　掩盖可能
　　存在的人鱼身份是必须的，另一方面他需要通过细节展示和人鱼间可能存在联系。好进一步观察作为人鱼的好处和坏处，至少假设有阵营存在，两边阵营都不会轻易对他下死手。
　　十一点门禁，为了不让手头购买的商品太过显眼，小李和阿庄准备卡着点再进来。
　　偷和抢不同，前者人越少，动静越小越好。十点半的时候，温时和简清嵘说明要去做得事情，让他和宋炎留下，自己和计元知去偷蛋糕。
　　简清嵘：“不用偷。”
　　他比所有人上车都要早。
　　同宿舍的那两个人，在列车上就对温时表现出了非同一般的兴趣。
　　简清嵘完全能预知到他们先前做去做了什么。
　　杀人越货，在这方面简清嵘和游尸的思维方式一致，杀了那两人把东西抢过来就好。
　　“现在动手还太早了。”温时语调从容：“先住上两天宿舍。”
　　需要有可爱的室友帮忙验证一下寝室夜间会不会有危险，有的话礼尚往来。
　　说完他看向处于中间位置的上铺：“同犯，准备好了吗？”
　　考虑可能存在的监控问题，计元知来做小偷搭档更适合一些，玩家只需花费积分就能实现易容效果。
　　手撑着护栏，计元知直接从上铺轻巧地跳了下来。
　　他长发及腰，发色是罕见的冰蓝，常年佩戴的眼镜被取了下来，耳朵处多了一对薄如蝉翼的鱼鳍。
　　那张平凡的面容做了调整后，和人鱼妆容意外的契合。
　　温时挑眉：“你准备利用人鱼的传说？”
　　计元知点头，从宿管的话来看，夜间的危险大多来自于人鱼，虽然他不知道真实的人鱼长什么样子，但这副装扮真遇到怪物npc，也足够迷惑对方几秒钟。
　　逃跑的时候哪怕一秒钟都是足够珍贵的。
　　温时盯着鱼鳍眨巴眼，计元知解释说：“一种帮助玩家在水下呼吸的道具。”
　　同样是他为这次进副本罗列的购物清单之一。
　　语毕走去阳台。
　　快到门禁时间，阳台成为了他们通往宿舍楼外的不二之选。
　　自从进入明珠学院，空气里类似海风的咸腥味道入肺后有效缓解了脚底的疼痛，勉强还能忍的情况下，两人没有再服用止痛剂。
　　温时紧随其后，使用了变身技能。
　　凳子上的青年不见，取而代之的是一只自带夜行衣效果的黑猫。
　　它优雅地跳下地，计元知看到黑猫时愣了愣，虞星洲并未告知他温时获得完全变身体的事情。
　　“别发呆，抓紧时间。”
　　下一刻，凶巴巴的小黑猫被一只大手捞了起来，简清嵘沉默地把脸往猫颈部的软毛埋了两秒。
　　“抱歉。”他口吻带着一丝喑哑说道。
　　但真的有点好吸。
　　黑猫用一只爪子推开了他，不紧不慢地朝阳台走去。
　　俯视着五层楼的高度，温时决定走正门。
　　反正够黑，大厅也没开灯，适合遁形。
　　猫特有的唇形让它笑得像个愉悦犯：“不知道人鱼会不会怕猫。”
　　甩走这个危险的念头，它直起身子，如果对面有人，就会看到猫拜月的诡异画面。
　　月亮在上，作为一只高幸运值的小猫咪，请保佑它今晚不要碰到凶残的人鱼。


第107章 人鱼海岸
　　不是谁都有计元知那样从五楼徒手下去的能力，期间为了加快速度，他使用了道具。
　　尽管如此，温时还是先他一步到了楼下等着。
　　温时夜视能力很强，双方很适合打配合，商量了一下后，他们决定去食堂。
　　近二百名玩家今晚来做任务的肯定不少，超市面积有限，遇到危险不利于躲过追击，学校食堂一共有三层楼，活动区域会更大。
　　食堂刷的是红墙，夜色笼罩下斑驳的墙皮有些触目惊心。
　　大门的锁挂在一边，门是开的，计元知看着锁头说：“已经有人在我们之前到了。”
　　小卖部就只开设在一楼，温时此刻视力极佳，指了个方向：“左边直走。”
　　同时它跳到计元知肩膀上：“有六七个人躲在二楼楼梯拐角偷看。”
　　计元知说了他没有看到的：“我们一路走来的路上，埋伏的就不下二十人。”
　　信息量不足的情况下，直接展开掠夺要比做任务安全很多。
　　每个玩家的侧重点不同，有人会专门挑在凌晨三四点的时候出门，越晚外面越危险，蹲守打劫的人会少一点，还有人会选择在临近天亮的时候去。就近蹲守在食堂上方的这支小分队不是为了打劫，主要是想通过其他玩家验证一下商店里的规则。
　　但这一刻，他们深深地迷惑了。
　　光线太暗，玩家只能借助特殊道具视物，然后他们看到了人鱼，还有一只黑猫。
　　“？”
　　npc，还是玩家易容？
　　那只黑猫又要怎么解释。
　　正当他们要进一步更细致地观察时，一名玩家的后颈突然感觉到凉意，他伸手摸了下脖子，借助夜视镜抬头看向上方。
　　水。
　　天花板上不知何时聚着密密麻麻的水珠，空气里的湿度一时间比宿舍楼里还重了几倍。
　　玩家呼吸开始变得不规律，被水滴过的地方凉到了骨子里，他不由生出一种慌乱，开口提醒身旁的队友：“先撤……”
　　两个字都没说完，玩家浑身血液逆流，整个脖子像是被冻住了。
　　冷，好冷。
　　他感觉到一双很细长的手绕到了脖子后，那只手轻轻一掰，伴随着咔咔咔的碎冰声，玩家的头和身体分离，脑袋从楼梯上咕噜噜地滚了下去。
　　夜视镜还套在头上，玩家眼睛睁大，在瞳孔彻底涣散前，看到楼梯上的几个同伴。
　　在他们身后出现了巨大的人鱼身影，那只人鱼至少有两米多高，身体比例极佳，湖蓝色卷曲的头发如海藻般疯涨，其中几缕牢牢缠绕住队友们的脖颈。
　　人头撞到桌角，玩家的意识彻底消散，他再也看不见了，却知道接下来会发生什么。
　　这支临时组建的寝室小分队，很快全部会尸首分离。
　　这么大的动静，温时和计元知当然听到了。
　　计元知今晚的伪装是有效的，温时的拜月是无效的。
　　人鱼没有优先来袭击小卖部的窃贼，多少有被计元知的外貌糊弄了一下。
　　可惜这份糊弄长久不了。
　　楼梯上相继滚下来几个脑袋，等他们带着蛋糕走出来的时候，恐怖的人鱼就站在几米外，空气中弥漫着浓稠的血腥味。
　　和那双雾霾蓝的眼珠对视的瞬间，温时脑海里闪过多重念头，玩家身上这些类似人鱼的特征，必须得适当地表现一下，学院里确实存在人鱼，藏着暗处窥视着他们的一举一动。
　　人鱼吊坠被收到了背包里，温时可以随
　　时拿出来防身，是以不是很紧张。
　　就是不知道计元知有没有什么保命的绝招……多重思绪汇聚在一起，眼看人鱼没有直接发起攻击，仅仅是盯着自己，温时颇感意外，莫非他这个变身体真的对人鱼有克制作用？
　　试试。
　　“喵呜――”先压低前身，摆出猎豹进攻猎物的姿势，再故作凶恶地叫了一声，张嘴的瞬间，猫嘴里叼着的面包掉了下来。
　　“……”
　　很好，血缘压制都是做梦，人鱼那双冰冷残酷的眼睛里杀意依旧。
　　细长的猫尾抽打了一下计元知的小腿，示意快跑。温时重新叼起地上的面包，飞速朝大门冲去。
　　人鱼神出鬼没，论速度他们都不是对手，不如站在原地观测一下对方可能存在的弱点有效，所以计元知对温时此刻选择逃跑还有些诧异。
　　温时选择逃跑的原因充分，一来变身体足够敏捷，再者他试图一逞猫威的时候，从人鱼瞳孔中看到了一丝自己平时凝视小章鱼时的样子。
　　……那是看智障的眼神。
　　不管什么物种，对于脑残都是会多几分包容度的。
　　他们没有真正触发死亡规则，对于人鱼来说属于可杀可不杀的存在。
　　“555~”追来了吗？
　　狂奔中，含糊不清的声音传出。
　　计元知都有些佩服自己居然听懂了，回头看了一眼。
　　只被月光照耀到一小片扇形区域的食堂门口，人鱼静静伫立在那里，看不出喜怒。
　　“没追过来。”计元知说。
　　放
　　浑然不承认这是一场关爱智障的作战成功。
　　外面冷风阵阵，昏暗的路灯带来浅淡的安慰。
　　停止狂奔，黑猫甩了下尾巴，计元知也停下脚步，用匕首割断了两棵树之间一根极细的锋利银线。
　　不让自相残杀的规则背后，玩家玩出了很多新花样：药剂，陷阱，利用规则等等。
　　黑猫看向计元知，宿舍楼下就只有几棵稀疏的树木，不适合藏身，比较安全。但从这里到宿舍楼还有将近一千多米的距离，一路上防不胜防。
　　计元知站着不动，余光掠过不远处喷泉的后面，他挂了一个提速道具，飞速冲去。
　　喷泉雕像后一共藏着三名玩家，一名被飞腿踹倒，另外两名被肘击了肚子。
　　计元知力度拿捏的非常好，上次历南对温时出手也是一样，在这背后，是各个大组织经过无数试验后总结出来的经验。
　　“大家各退一步，我们支付五百积分……”埋伏的时候还云里雾里，现在完全可以确定这人是玩家，大块头捂着肚子正要谈价格，计元知却是直接打开了黑车司机的麻醉剂，强迫他们吸入。
　　他把从游戏商城购买的假发戴到其中一人头上，让对方腿合拢朝一边别去，身子靠在喷泉雕像上，另外两人被摆成了跪拜的姿势，远远看去，还真挺有几分信徒跪拜人鱼的意境。
　　计元知：“我们出来的这段时间，肯定有自作聪明的人去找宿管，报告说看到人鱼。”
　　他们只需要守在宿舍楼外，等着宿管出来查看情况的时候，找机会溜进去就好，连翻阳台的力气都省了。
　　借着灌木丛和树木来回交替遮掩身形，一人一猫都避开走正道，快到宿舍楼的时候，远远地看到了干瘦的宿管正在外出。
　　两个玩家以告密者的身份，跟在宿管身后。
　　躲在树后等人走远，温时和计元知立刻朝远处的宿舍楼跑去，大门向外敞开，劣质的木门被风吹得发出咯吱响动。
　　楼道内安静极了，温时利用猫近乎无声的走路优势在前面探路，好在第一个夜晚宿舍楼尚算安全，他们平安回到了寝室。
　　502的门没有锁，靠门边住的小李和阿庄很不乐意，但被简清嵘无视了，见他坐在门附近守着，这两人才没计较。
　　此刻，宿舍门被推开。
　　楼道里漆黑一片，他们只模糊地看到一个人影走了进来，来人直接回到中间上铺休息。
　　裴温韦呢？
　　该不会因为下午的举报被npc弄死了，那这位最强新人未免太名不副实。
　　小李恶劣地想，可惜了，本来还想着从对方身上榨取信息，好去组织邀功。
　　锁好门，简清嵘路过这两人放杯子的地方时，脚步微微一顿，随后才走去三号床铺边。
　　他个子很高，轻而易举把小猫放到了上铺，其实他更想要放到自己枕边。黑暗中，软乎乎的肉垫踩在了手背上，简清嵘没忍住反手轻轻捏了一下。
　　温时从前并不知道自己身上还有这个敏感点，再加上走路疼的游戏设定，酥麻附带刺痛，他反射性地挠了简清嵘一爪子。
　　理智回归的很快，尽管及时控制了力道，对方手腕上还是多了几道血痕。
　　温时扭过头，本想要道歉，黑暗中却看到了简清嵘的胸膛起伏比平时快一点。
　　……他在激动，他兴奋了。
　　想起谢堂燕的忠告，温时垂了垂眼。
　　姐姐，这人比你想得还要变态。
　　・
　　一夜无事。
　　早上七点，计元知的闹铃响了。
　　宿舍里的人接连醒来，温时其实是起得最早的，洗漱好坐在凳子上吃蛋糕，小李看到他还活着时，有着一刹那的惊讶。
　　“你……”沙哑犹如破铜锣一样的嗓子，小李被自己的声音吓了一跳，看向近处的队友：“阿庄，我的嗓子。”
　　阿庄皱眉正要说话，一开口同样喉咙沙哑，眼睛瞪大：“小李，我的嗓子怎么了？”
　　两人捂着喉咙，惊讶地目光相对。
　　温时看了简清嵘一眼，淡淡开嗓：“或许是感冒了，去校医室看看，”
　　小李怀疑他是不是知道了举报的事情，私下进行了报复，但又可以肯定昨天下楼的时候没有人跟着，而且投毒属于违反游戏规则，最后只能带着满腔疑惑去校医室。
　　两人走后，温时失笑：“你这是在做什么？”
　　以简清嵘的风格，要么毒哑要么毒死，搞出一把这样的嗓音，大清早听得都寒颤。
　　“探路石，通过他们可以知道唱歌难听会不会引来麻烦。”
　　大眼珠子跟着温时过了两个副本，简清嵘清楚如果违反了某种规则，会造成意外死亡。
　　不同维度空间有不同的‘法律’，他需要做的，是让温时避开。
　　温时沉默思考，这是怀疑自己五音不全吗？
　　怀疑的很有科学道理。
　　有游尸这个反面教材在前，他感觉自己多少受到了点影响。
　　对面计元知扔给简清嵘和宋炎各一袋蛋糕，楼道内突然响起广播：“请全体新生八点半前在地下体育场集合。”
　　广播一连放了三遍，响彻楼道。
　　温时吃完最后一口蛋糕，擦了擦嘴角的奶油，这时候食堂还没有开门，估计等发现命案进行通报还要再过一两个小时。
　　扔包装袋前，他盯着临渊食品加工厂的名字多看了两秒。
　　吃了这蛋糕就能掩盖住体检结果，岂不是侧面说明工厂在帮助人鱼掩盖身
　　份？
　　“临渊……”
　　临渊羡鱼，这家工厂名字起的很耐人寻味。
　　包装袋进了垃圾桶，温时垂眼寻思，看来人鱼的势力渗透比想象中要深。
　　哦，他们还可能很有钱。
　　吃完早餐，温时换上校服，黄金身材比例穿什么都好看，他整个人显得很青春。
　　没有学号和分班，大概率谁先到谁可以先做体检，反正闲来无事，温时准备提前去排队。
　　简清嵘和他一道走下楼，宋炎连忙追上去，只有计元知有条不紊地铺好床，慢悠悠地往外走。
　　宿舍留下多了一个小黑板，上面写着批评通知：
　　306寝室逄储，潘厚河，施诺半夜溜出宿舍楼去喷泉边伪装人鱼制造恐慌，已给予开除处分。
　　温时收回视线，想到昨晚那条致命的银线，轻声说了句活该。
　　体育馆建在篮球场旁边，里面的面积堪比商场地下车库，光线照进来的有限，导致白天也需要开着灯。
　　老旧的灯管下，摆着四张桌子，已经有医护人员在那里准备，身边放着采血需要用到的工具。
　　温时看了一圈，连测身高体重的秤都没见到，体检好像只包括采血这个项目。
　　昨晚偷蛋糕的时候，他并没有算上游尸那一份，后者属于冒名顶替上学，玩家有的任务他都不需要管。
　　只要温时不死，当游尸遇到危险时，甚至可以随时被召唤回来。总结下来，游尸才是那个最轻松也是最纯粹的求学者。
　　广播通知的八点半，医务人员提前十分钟就开始采血工作，温时站在第一排第一个，身后排着一队长龙。
　　来采血的医务人员皮肤有一种病态的苍白，她的声音很尖利：“我们医院有着最先进的仪器，不管你们身体里存在什么隐患都能被及时发现，当然……”她偏灰的眼珠一转：“仪器也能从血液中检测出一些其他的东西，一旦被发现……”
　　她没有继续说下去，以警告的冷哼为结尾。
　　在医务人员的要求下，温时做好登记后挽起袖子，眼睁睁看着穿刺针进入自己的血管，赤红温热的血液和正常人类无异。
　　他一共被抽了三管子血。“下一个。”医务人员冷冷道。
　　温时边坐着局部按压边等着简清嵘。
　　医务人员看了一眼简清嵘的名字，直接摆手：“你不用做。”
　　赞助商拥有特权。
　　温时更觉得这是游戏对副本的保护机制，一旦检测员发现简清嵘的血很特别，说不定就是这个世界生化危机的开始。
　　明珠学院上课时间晚，十点第一堂课，九点食堂才开门。
　　差不多那个时间点，温时专门在附近溜达了一下，负责开门的食堂阿姨在看到里面血淋淋的骇人场景后，第一反应竟然是冷处理。
　　她左右环顾，看到路边有人，厉声让他们走远点，说食堂被撬锁盗窃，要报警处理。
　　温时目光一紧，这么熟练，学院绝对不止第一次发生这种事。
　　不到一个小时，体检便已经全部结束。
　　陆续有学生去上课，校园迎来了短时间的热闹，有玩家试图找学长学姐搭话，得来的都是白眼。
　　明珠学院收学生重质不重量，当地人想要考进来非常难，和高考一样千军万马过独木桥，像他们这种特招生，相当不受待见。
　　没有校园卡去不了食堂，大部分人全靠早上一个蛋糕撑着，午间休息时间广播再度响起，通知所有新生下午三点前往礼堂参加开学典礼。
　　三点整，偌大的礼堂
　　内，只坐了寥寥百人。
　　昨晚上大约死了二十名玩家，那些从火车站出来，为了遮掩痛苦表情戴帽子或者墨镜的玩家基本幸免于难。简清嵘路过一名神情不安，一看就没下过几次游戏的新人身边时，稍微交流了两句。
　　他带着伪善面具的时候，格外有欺骗感，再坐下时说道：“那人什么都不懂，以为防晒霜有特别用处，一直随身携带着。”
　　温时突发奇想，准备回去看看防晒霜的生产厂家。
　　昨天打开背包时，好像是有一股香味扑鼻，比一般化妆品的气味浓郁。
　　计元知：“有两股势力在暗中较劲，人鱼在暗处，似乎略占上风。”
　　温时点头。
　　负责主持开学典礼的是教导主任，她头发高高盘起，光洁的额头一丝碎发都看不到，教导主任直接把迎新开成了批判大会。
　　她揪了几名玩家出来：“谁让你们现在就漂染头发的？还有，为什么不穿校服！”
　　简清嵘也没穿校服，可赞助商的特权又来了，他没被骂。
　　玩家里有一个在脸上纹身的剽悍男人，教导主任厉声道：“你，退学！”
　　男人面色一变：“我可以洗掉……”
　　游戏商城有道具可以暂时遮掩，只不过花费比较大。
　　然而教导主任没有听他解释，打定了主意要杀鸡儆猴，直接让保安把还在纠缠的男人拉出去。
　　她重新站回台上，阴沉的眼睛扫过每一个坐有玩家的位置：“都给我记住了，吸烟、恋爱、在校期间染发纹身，都有可能成为你们出道后的丑闻！我们的口号是……”
　　“成为最闪耀的全能艺人！”
　　台下，游尸满眼放光，说这句话时越来越流畅了。
　　教导主任松弛的眼皮耷拉下来很多，很有压迫感：“知道就好。”刻薄的嘴唇一开一合，她再次强调：“不要有任何令学校蒙羞的丑闻。”
　　・
　　校医室。
　　上午的体检报告结果已经出来了，校医正在加紧整理。
　　有人推门进来，明珠学院所有的教育工作者都是统一制服，年轻的校医看到对方时脸颊微微有些泛红。
　　“教导主任让我来取检查结果。”
　　“好的，请稍等。”校医从中挑出二十份可疑报告。
　　来人蹙眉：“这么多新生有问题？”
　　校医不知想到什么，出了一身冷汗，又单独拿出一份报告：“那些只是存疑，但有一个新生实在不成体统。”
　　被抽出的正是游尸的体检报告，来人接过的时候问：“怎么了？”
　　校医深吸一口气：“他怀孕了。”
　　“……”


第108章 人鱼海岸
　　这次沉睡结束后，游尸头发变长，较从前更加浓密，皮肤颜色得到了一定转变。
　　变异石榴花也在间接改善着生长环境，它榨扎根于僵尸的五脏六腑，本来已经萎缩毫无生息的心脏，在外力介入下，恢复了一些虚伪的心脏脉动，经过加热后的血液滋润着石榴花的花根。
　　尽管如此，游尸血液里多项数值根本达不到正常人类该有的数字，但校医压根无视了那些，一条结果就抓住了她的全部心神：怀孕！
　　来人是明珠音乐学院的一位导师，凡是竞选上导师席位的，无论是颜值还是实力都是首屈一指。
　　“通知校领导了吗？”他问。
　　校医被那双惑人的眼睛盯住，只觉得小鹿乱撞，点了下头：“医院那边直接联系了校方。”
　　“原来已经汇报了。”来人语气中有着一丝微妙的波动，正在沉迷于美颜的校医并没有注意到。
　　正说着，手机忽然响了一下，来人再抬起头时说：“开学典礼已经结束，校长通知一会儿要开会，东西我拿走了。”
　　校医痴迷地摆摆手：“好。”
　　普通学校老师有写不完的报告总结，明珠学院需要他们做的事情很少，但会议很多。因为导师地位非常高，基本所有的会议都得出席。
　　开学典礼后的二十分钟，综合楼内，会议室里差不多已经坐满了。
　　全院一共有十三名导师，今年有三名导师负责培训新生，两男一女，在业界的知名度都很高。
　　此刻，这三人坐在一排，女导师留着一头红色热情的大波浪卷发，懒洋洋的表情在听到校长提到新生体检结果的异常时，精神了起来。
　　“男性，怀孕？”
　　她促狭一笑：“据我所知，类人的生物里，只有人鱼可以做到雄性怀孕。”
　　人鱼不算是禁忌话题，但在被提到的时候，空气里都仿佛注入了一种紧张的情绪。
　　“世界上也不是没出现过男性怀孕的例子，”校长看上去非常的包容，“再观察一下，不要冤枉了我们的学生。”
　　他又抽出了一张报告，说：“还有这位亚伦同学，血检没有问题，但有学生举报他对人鱼很感兴趣，好像还带着什么人鱼护身符……”
　　此话一出，在座的人神情各异。
　　“人鱼必须死。”一名导师说道。
　　校长话锋一转，仍旧是慈祥和蔼地笑着：“别太极端了，年轻人都喜欢追求新鲜刺激，不能因为这样就断定他和人鱼有牵扯。”想了想后，他有了决策：“连同那些体检报告有问题在内的学员，尽快找机会尽快确认一下吧。”
　　右手边靠前坐的秃头肥胖男子说：“我没意见。”
　　教导主任同样点头，没有提出异议。
　　校长的视线最后扫过一张张完美的面孔，导师们陆续点了下头。
　　・
　　宿舍楼小黑板上的通知处分被擦掉了，换上了新的消息：
　　请新生于今日结束前找宿管领取校园卡和课程表一份。
　　楼内大厅无论白天黑夜都不开灯，一楼阴气和潮气尤为重，玩家每次都是大步路过，稍有不慎就容易忽略黑板上的字。
　　早上黑板上就挂有通知，温时进来后看到上面有字，没太在意习惯性往前走，快速路过后又退了回来，他身边的几人也停下了脚步。
　　校园卡只能本人领取，四人挤去了宿管值班室里。
　　“排队，”宿管没好气道，“校园卡内只有五十元，不够用的时候记得及时充钱。”
　　温时排第一个，拿到课程表后有种回到上世纪的感觉。老式手机，也没有网络选课，所有的通知都是靠小黑板和广播传递……不像是在上大学，他好像回到了管制手机的初高中。
　　学院好像很忌讳学生对外联系，现在又正好处在闭校教学阶段，连校门都出不了。
　　总结：死了都没人知道。
　　领完东西，温时上楼的时候注意到宋炎一直在挠胳膊，问：“怎么了？”
　　“痒。”
　　转角处有窗户，日光照耀下，宋炎才发现胳膊起了密密麻麻的红疹。镜子升级后，他本人的皮肤也跟着变得更加通透，导致这些小疹子一眼看上去很严重。
　　温时沉默了两秒：“紫外线过敏。”
　　宋炎愣住，今天外面的日头不是很毒。
　　温时问：“你从早上抽血完，袖子是不是就没放下来过？”
　　宋炎点头。
　　温时若有所思，好像明白特招生的入选标准是什么了。
　　“他们在找人鱼。”计元知开口：“皮肤敏感，陆地行走脚疼都是人鱼可能具备的特证。”
　　温时颔首：“玩家情况应该不全一样，但都有和人鱼重合的点。”
　　据他先前在礼堂的观察，有几个玩家是混血儿，蓝眼珠，不是纯粹的蓝，类似昨晚在食堂看到过的雾蓝，还有极个别的玩家皮肤比简清嵘还要苍白，五官堪称造物主的恩赐。
　　宋炎皮肤痒得不行，回寝室后开凉水猛冲，总算舒服了一点，他边冲边问：“所以我们到底为什么脚疼？”
　　“骨骨刺、跖筋膜炎症……”温时一连说了多种可能，最后才道：“或者说，我们真的是人鱼本鱼。”
　　宋炎关掉水龙头，叹气：“这招生办未免太草率了。”
　　凭这些个特征能说明个什么？
　　温时笑了：“也许筛选标准里还有纯洁的灵魂之类。”
　　宋炎的表情有些怪异，他们和纯洁这个形容词好像沾不上边。
　　温时：“比如说随便拿个感应石，起了反应……当然这是我瞎猜的，不过我们对比原住民肯定有所不同。”
　　尤其是灵魂，副本里纯粹的人类灵魂并不多，他们也算是自带了玩家光环。
　　没过多久，宿舍门再次被推开，小李手上拿着一瓶矿泉水，理智上觉得不可能被投毒，但他还是留了个心眼。
　　“嗓子好点了吗？”温时问。
　　“还行。”
　　小李眉头紧得可以夹死一只蚂蚁，他刚领完课程表，明早都是和音乐有关的科目。
　　为了养好嗓子，吃完药后，他和阿庄两人早早上床睡了。
　　一直到熄灯，也没有等来第二次任务，副本人数多的好处体现了出来，对比普通多人副本，它有一个缓冲期，同样的难度等级，中大型副本生存几率要高一些。
　　寂静的夜晚听不到一点声音，温时躺在床上，考虑什么时候召唤平行世界的自己。
　　“再等一天好了。”明天先去看看上课时老师会不会点名核对人数。
　　另有，简清嵘说得没错。
　　宿舍不需要这么多人，既然目前夜晚相对安全，那两个麻烦也该解决一下，好空出床位给新来的家人。
　　订好了日程表上的计划，温时彻底阖眼，取出抱抱熊睡了过去。
　　第二天天气不错，吸取前一日的教训，大家出门前都涂抹了防晒霜。
　　有了校园卡，温时他们终于可以去食堂吃早餐。
　　旁边一桌也坐着玩家，正在看课程表。
　　表格上的信息给得十分详细，包括上课地点和老师都标注得一清二楚。新生第一堂课在曲和楼102大教室，一堂大课两个小时，每过一小时会有十五分钟的课间休息时间。
　　有老学员路过，看到授课老师时，停步冷嘲道：“阮老师最讨厌没有真才实学的人，你们这些特招生等着被收拾吧。”
　　说完坐去前面一桌。
　　那张桌子上已经坐了两名学生，有一人笑嘻嘻道：“阮老师居然今年去带新生了，不知道他们是运气好还是不好。”
　　“对有才华的人来说，当然是好事，对于走特招的，呵呵。”
　　明珠音乐学院每年都会派出一队校外招生组在各地考察招生，理由是通过外地学员汲取更多其他地方的音乐特色，做到海纳百川。
　　老学员们说话的声音不小，仿佛是刻意让人听到，好制造心理压力。
　　这一招还挺管用，不是每名玩家都精通音律，更多是五音不全的，闻言面色变得难看起来。
　　温时淡定观察老生们的举动，发现没有男女混座的情况，大家似乎很害怕触碰到不能谈恋爱的规章制度。
　　他耸了耸肩：“不让谈恋爱，却让新生不分男女全部住同一栋楼。”
　　刚打饭回来的计元知放下餐盘：“我上大学那会儿，有一栋女生宿舍楼每年都有自杀的学生，但楼也不能拆了，后来就换成了男寝。”
　　温时：“有用吗？”
　　计元知摇头表示不知情：“刚换的头一年我正好毕业。”
　　不过至少能明确一件事。
　　严厉杜绝恋爱事件的学院这么做，很可能是因为经常发生闹鬼事件，想借着所谓的阳气压一压。
　　早饭耽误了一些时间，饭后一行人匆匆朝曲和楼赶去。
　　102是阶梯教室，可以容纳两个班级的学生。
　　后面两排的座位全被抢空，第一排最靠近讲台的地方只坐了一名学员：游尸。
　　温时：“……”
　　真是一点也不惊讶呢。
　　“去第二排。”在游尸因为唱歌难听被搞死前，他只能制造一起灵异事件，及时把对方召唤回去。
　　温时坐下后一直揉着太阳穴，有感本就不多的忠诚度岌岌可危。
　　游尸感知到了主人的气息，转过头，拍了拍没什么心跳的胸口，灰暗的眼珠重现神采：“我，出道。”
　　温时努力扯出鼓励的笑容，竖起大拇指：“你，出道。”
　　然后忠诚度飙升了0.5。
　　九点五十，目前还存活的玩家全部到齐。
　　蛋糕数量有限，温时不认为昨晚所有人都完成了任务，过去一天，体检结果肯定已经出来了，现在还没有人淘汰，说明血检不合格不会直接致死。
　　因为纹身直接开除了一个学生，体检不合格的却被留下了。
　　温时眼神一沉。
　　他想到了故事背景里的一句话：为食，为药，为玩物。
　　学院辛苦寻找人鱼的下落，绝不是单纯地猎杀而已。
　　一阵悠扬的钢琴曲传来。
　　伴随着上课铃声，一名长相气质绝佳的男子进入教室，他的五官轮廓很温柔，站在讲台上的时候让人顿感清风拂面。
　　和男人一道走进来的还有校长和两名导师。
　　校长气质沉稳和蔼，身边的男导师冷若冰山，狭长的眼睛很有威慑力，另一位女导师皮肤十分白，像是珍珠一样泛着淡淡的光彩。
　　他们随便找了三个空位，讲台上的阮老师解释道：“这一堂是公开课。”
　　明珠学院从上到下，嗓音都极富有磁性，每一个人说话时仿佛是在唱歌。
　　“简单的识谱相信大家都会。”阮老师看似温柔，实则很强硬，三言两语就默认学生必须会。
　　教室里有一台很复古的留声机，唱片转动的刹那，投影仪上也放出了曲谱。
　　这首歌叫《阳光温暖的一天》。
　　歌名很正常，曲风却充满了波澜，开始的三十秒节奏高昂，能感受骄阳当空的明亮，但是三十秒以后，演唱者的声音无法辨出男女，无论是歌词还是曲子，全都急转直下。越来越诡谲的曲调里，夹杂着某种呜咽和尖叫。
　　让温时来形容的话，歌曲可以拓展为《被阳光烧死的人》。
　　他端正了一下坐姿，无视怪异惊悚的曲子，尽量用欣赏的表情去听这首歌。
　　在啼血式的歌声中，系统突然响起的提示音如同一股清流：
　　【主线任务：参加音乐会
　　任务内容：明珠音乐学院很快会举办一场音乐会，作为学院的一份子，你怎么能错过这次盛大的典礼呢？
　　注意，只有平日综合成绩排在前五十名的学生可以去参加音乐会，副本结束后正常结算积分奖励；
　　注意，如果你能想办法在音乐会争取到表演机会，结算奖励加倍；
　　注意，如果你侥幸存活到音乐会表演完，却没有机会参加或是表演，该场次不结算奖励。】
　　阶梯教室里，玩家不约而同坐直了身子，显然都有收到下发的任务。
　　进入S级的副本后，精英玩家不是太慌乱，一大原因在于人数多，必然存在能力一般的玩家被拉进来做炮灰。
　　现在主线任务又出现的很快，似乎一切都挺顺利。
　　唱片里的歌声进入尾声，阮老师走下讲台站在留声机旁，单手搭在下方的黑盒上：“为了检测大家的音乐实力，接下来我随机抽一名学生复唱一遍。”
　　教室内鸦雀无声，众人祈祷不要被抽到。
　　阮老师右手执花名册，目光锁定一个名字：“尤莱亚。”
　　没被点到的玩家长松了一口气。
　　在座的谁都没有站起来。
　　阮老师温和的声音多出一分冷意，重复了一遍。
　　计元知踹了一脚前面的座位，低声道：“尤莱亚，叫你呢。”
　　游尸和温时同时诧异：我/他是尤莱亚？
　　计元知：“……”
　　你们连抢的是谁的入学通知书都不看吗？
　　在阮老师目光变得晦暗第三次点名前，游尸站了起来。
　　他不识谱，也不怯场，试着模仿着刚才听到的旋律，不等老师催促，就准备开口吟唱。
　　温时心跳加速，游尸话都说不清楚，更别提唱歌了。唯一值得庆幸的是，今天没有乐器课，单纯唱歌的话，最多跑调。
　　校长进门后不曾怎么眨过眼睛，偏暗的眼珠看向了游尸。
　　导师也稍微端正了坐姿。
　　对于深谙乐理的内行来说，无论是真唱还是假唱，错漏在哪，是不是故意唱难听都可以靠一双耳朵分辨出来。
　　游尸好像还在找调子，喉咙里挤出“沙沙”的声音，感觉差不多了，他张口就来――
　　“那是一个阳光洒在海岸的日子……”
　　这不是歌，是恶毒的诅咒。
　　温时等三人离得最近，只觉得一辆推土机从面前经过，紧接着摩托车又加速驶来了，喷气式的噪音在耳边立体环绕。
　　呕吐，头晕，恶心……最后他们好像被创死了。
　　温时正考虑要不要兑换一个耳塞，余光注意到简清嵘缠绕着纱布的左眼眶开始渗血，宋炎鼻子在流血，计元知嘴角出现一丝血丝，是乍闻游尸的歌声时，不小心咬到了舌尖。
　　“！”大家都七窍流血了吗？
　　和天籁之音的技能比，游尸歌声带来的反胃冲动是一样的，只不过没有叠加让其他生物行动迟缓的buff。
　　温时看向这位老学员口中对实力非常看重的阮老师，对方搭在黑盒边缘的手青筋凸起，坚固的盒子快要被掰断一角。
　　平时只受过高雅音乐熏陶的导师和校长何曾遭过这份罪。
　　“怎么会这样？”
　　温时皱眉，游尸的歌声明显不对劲，莫非是因为竖琴的缘故？那把琴沾过工匠的血，怨念极重，游尸在唱歌时会继承怨念。
　　因为套着层主人的身份，游尸来带的一切伤害温时都可以免疫大半，他还在思考的时候，听到了一声干呕。
　　校长有些承受不住了。
　　温时连忙举了下手，站起身去拿教室前面的垃圾桶，恭敬地递到校长面前：“您吐这里。”
　　为了结算奖励，他得努力争取到音乐会的表演机会，取得领导的赏识非常重要。
　　校长被游尸的歌声创地死去活来，看着温时：“你……”
　　“校长您好，我叫亚伦，”温时积极主动地介绍自己，“我擅舞。”
　　一舞剑器动四方的那种剑舞。
　　正在放歌的游尸看过来，冥婚时他见识过温时的剑舞，非常能欣赏其中蕴含的魅力。
　　游戏发布主线任务提示音的时候，作为被绑定的战将，游尸又一次断断续续偷听到了。和温时一样，他非常眼馋可以在音乐会表演的机会。
　　一定要成团出道，队名游尸都想好了：载歌载舞组合。


第109章 人鱼海岸
　　亚伦？
　　校长对这个名字有印象，同样是被举报的学生之一。
　　身居高位的庄重感让他不能容忍在公开课上狂吐。
　　“让他停下。”校长脸色铁青地要求阮老师。
　　“尤莱亚同学，可以了。”阮老师冷冷道。
　　温时鼻尖动了动，他在校长身上嗅到了淡淡的鱼腥味，距离很近，暗色眼珠的周围似乎蒙了一层淡淡的白雾。黏腻的巩膜颤动了一下，校长视线猛地聚焦，如被惊醒的凶恶豺狼，不善地凝视正在观察他的温时。
　　温时没有被吓到，扬了扬手中的垃圾桶：“看来您是不需要这个了。”
　　他重新回到了座位，略微沮丧地对简清嵘说：“每当我试图讨好领导时，都会被嫌弃。”
　　上一次讨好阿奥的时候，也是这样。
　　简清嵘不知道什么时候替换了眼睛上的纱布，“那就取代他。”
　　有游尸抛砖引玉，整个阶梯教室里的玩家都找回了自信。
　　阮老师做了个手势，让游尸坐下，自己面无表情在花名册上留下一个‘-10’。
　　如果不是一次随堂测验最多扣十分，他会再添一个零。
　　“亚伦。”阮老师继续点名。
　　坐在靠墙那一边的小李放下心来，目前看，被优先点到的是身份存疑的人。
　　如果他的判断没错，那个叫尤莱亚的血检检测不合格。
　　阿庄操着一把破铜锣嗓：“轮不到我们了。”
　　小李点头。
　　温时被游尸唱出了底气，他在唱歌上没什么天赋，偶尔拐几个调而已。
　　“那是一个阳光洒在……”
　　十个字，才跑调了个，温时很会找补，无辜地小声道：“抱歉老师，尤莱亚同学的歌声一直在我脑海里挥之不去。”
　　他没说挥之不去的原因，游尸还以为是在被赞美。
　　这是一个无懈可击的理由，阮老师原谅了他，没有在花名册上扣分。
　　避免之后的学生再被影响，他征求校长的同意后说：“提前休息十五分钟。”
　　休息期间门，个别学生出门上了趟卫生间门，剩下人都留在座位上不动。担心之后会被点名的玩家快要恨死游尸了，他们全都忘了最初的旋律是什么样的。
　　“那是，那是……”一名坐在第排的玩家在找调子，耐心逐渐全失，“那是他祖宗的……”
　　他运气不好，被阮老师听见了，温和地询问了学生的姓名后，给他扣了分。
　　“不要侮辱音乐。”阮老师神情肃穆。
　　温时看着那本能决定学生日常分的花名册，静下心想，是不要侮辱音乐，还是不要侮辱这首歌曲。
　　《阳光温暖的一天》按照歌词释义，是说一个阳光很好的日子里，一群人出海玩耍捕鱼，迎来了大丰收的一天。
　　它歌颂了渔民的勤劳，也是一曲被捕鱼的受难记。
　　温时用指尖戳了下简清嵘的虎口处，挑挑眉说：“你觉得呢？”
　　没头没尾的一句问话，简清嵘却听懂了。
　　就像他当初伪装成大厂职工，人鱼很有可能也混入了学校。他可能是食堂阿姨，是学员……也可能是导师或者校领导。
　　有些特殊的物种不存在中间门地带，不是极为美丽就是丑陋非凡，从这次几名容貌过分i丽的特招生和昨晚见到的人鱼来看，人鱼大多属于前者。
　　那么范围就缩小了，在导师和学员里。
　　今天来的这名导师，阮老师是个笑面虎，没有任何给学生放水的征兆，却会在学生侮辱歌词时，出现一丝波动；另外一个冷峻的男导师，好质天生比较吸引女孩子，一些女学员课间门休息时，都多看了他两眼；最后那名女导师，红发白皮肤，长相颇具异域风情，却有些女生男相。
　　比起男生，注意她的女生反而更多。
　　只靠外表得来的信息太过匮乏，简清嵘眯了眯眼道：“得解剖之后才知道。”
　　温时：“……”
　　课间门休息时间门很快过去。
　　没有玩家犯迟到这种低级错误，授课重新开始。
　　阮老师开启了残酷的点名之旅：“倪陶。”
　　被叫起来的玩家唱得比较标准，字正腔圆，阮老师听完却没有太大的反应，只是点了下头：“还行，有点底子。”
　　他又在花名册留下痕迹。
　　温时看得真切，前后一共就画了两笔，大概率也是在扣分。
　　计元知的那副眼镜很妙，直接给出了答案：“减了一分。”
　　倪陶一看就有些音乐底子，说不定本身就是学声乐的，仍旧不能达到导师心中的合格线。
　　宋炎：“那岂不是每堂课被点名的学生都会扣分？”
　　温时颔首。
　　暴露可能是人鱼身份的弊端已经出现一条：随时会面对日常分被扣光的风险。
　　近两个小时的课程，阮老师一共点了二十二名学员的名字，之后他放下花名册，开始讲述一些乐理知识。下课铃声响起的那一刻，阮老师准时结束授课。
　　第二堂课要换楼，在雅音楼上。
　　温时从前门离开，校长没有继续去听公开课的意思，坐在原位置和导师说话，等着学生先走。
　　温时从他面前经过时，又一次闻到那股腥咸的不适味道，这股味道的源头不知在哪里，似乎只有口腔，又像是弥漫在每一个毛孔里。
　　多数玩家坐在后座，从前门出来的没几个，左右环顾确定无人，温时开口说：“校长身上的鱼腥味太奇怪了。”
　　鱼腥味？
　　宋炎自认五感挺敏锐的，但他没闻出来。
　　温时先后望向简清嵘和计元知，那两人同样摇头。
　　清一色地否认让温时都有些自我怀疑了。
　　简清嵘觉得不足为奇：“猫对鱼腥味敏感属正常现象。”
　　温时：“……我不是猫。”
　　那只是一个变身体罢了。
　　简清嵘言归正传：“校长是人鱼的概率不大，那味道恐怕另有来源。”
　　如果人鱼当上了校长，这座学院就是另一番光景，至少暗处的人鱼不需要再躲躲藏藏。
　　雅音楼朝阴，外面的风吹进走廊多带了分凉意。
　　早上全是大课，后两节上音乐剧赏析，教他们的只是普通老师，同样点了二十二个人名。这次温时没能幸免于难，托计元知眼镜的福，他知道自己被扣了分。
　　下课前，老师一脸失望：“你们是我带过最差的一届学生，今天没回答上问题的学生，晚上自觉去图书馆补习，我不希望你们连音乐剧的基本概念都不知道。”
　　包括温时在内，不成材的二十二名学生收到了任务提示：
　　【支线任务：晚自习
　　任务内容：你们在老师的要求下，需要去往图书馆二楼的自习室学习小时。
　　提示，晚自习的时间门是从十点后开始计算。】
　　老师冷着一张脸说：“图书馆保安和宿管那里我都会打招呼，还请同学们用心学，不要偷奸耍滑。”
　　“是。”学员们乖巧应声。
　　等她走出教室，立刻有玩家变了张脸，“这副本简直是在钝刀子杀人。”
　　温时也深有体会。
　　它太温和了。
　　就像是一首轻音乐，慢慢流淌着，玩家则是徜徉在乐海里的青蛙，被小火慢炖着。
　　宋炎：“大佬，我能为你做些什么吗？”
　　陪同只能帮倒忙，但他可以赞助一些积分支持，上个副本出来，升级完镜子后宋炎还有近一万五的积分。
　　温时叹了口气：“你就负责留门吧。”
　　等他回去，最早也得一点半了。
　　没被点名的玩家不一定具有深夜去学习的资格，计元知也不可能陪同。
　　简清嵘开口前，温时先问道：“你赞助的那栋楼是图书馆吗？”
　　“不是。”
　　温时摆摆手：“那你也留守吧。”
　　下午没课，午饭前温时准备先去图书馆看看情况，结果被保安拦在门外。
　　“学生证出示一下。”
　　温时：“新生，只有校园卡。”
　　保安机械式履行职责：“没证不能进。”
　　温时模糊概念：“老师让我来的。”
　　可惜保安压根不吃这套：“鄂老师打电话交代过，不过差生只能晚上来。”
　　温时无奈转身，图书馆的阶梯下面，计元知和宋炎正在看向另外一处。
　　温时跟着看过去，那边正在施工，还有吊车，看样子是在盖大楼。
　　“不是说最近闭校？”合着只针对学生，工程队照进不误。
　　简清嵘淡淡道：“是我捐赠的楼，日后盖好了会被命名为念温楼。”
　　温时：“……”
　　还活着呢，念什么念？
　　一个下午同样无事发生。
　　温时在寝室干待着，不由生出了一丝心躁。他合理怀疑游戏是在故意针对自己，习惯快节奏地过副本，现在这种反而让他没有办法集中注意力。
　　计元知躺在床上休息，不睁眼也知道温时在想什么，声音不大道：“S级的副本，再迟钝也有个期限，今晚势必会发生些什么。”
　　图书馆和寝室，一个都不安全。
　　不过真要做难度对比，寝室的风险肯定低于图书馆。
　　“也对，今天已经是第天了。”
　　温时说完，空气沉默了一秒。
　　两人下意识望向简清嵘那里，当初通关《大厂》只用了天左右的时间门。
　　温时想：我真厉害。
　　计元知望着简清嵘想：这人不行。
　　杯子空了，简清嵘沉默老实地走出门帮温时打热水。
　　小李和阿庄正好也去食堂买水，目测是要将喝矿泉水贯彻到底。
　　温时盯着一号床的位置：“我会去图书馆学习，好室友也功不可没。”
　　他转而望向计元知：“方便的话，我们换个室友。”
　　计元知睁开眼：“新生数量是固定的，一栋楼都住不满，他们死了也不会有新室……”
　　话音顿住。
　　他想到了温时在大厂的弟弟和封棺村的儿子。
　　温时笑眯眯地挑了下眉。
　　确定了宿管不会一直关注进出的学生，老师上课也只是对着花名册抽查，是时候拉个家人一起进修一下音乐。
　　“说起来……我们家族该不会都是音痴？老爹唱歌也能吓死个人。”
　　至于其他人，温时强烈的第六感告诉他，没一个擅长音乐的。他甚至莫名有种感觉，恶魔弟弟是里面最夸张的一个音痴。
　　中间门床铺，计元知默默盯着天花板。
　　已经从孤儿进化到家族了吗？
　　他擦了擦眼镜，既然已经摆脱了悲惨的身世，是时候抹除对方可怜的刻板印象。
　　宋炎犹豫了一下：“所以是因为相像，真灵和那些怪物才想在大佬身上复活令尊吗？”
　　计元知差点掐断眼镜腿。
　　温时和真灵面基时，和小章鱼他们属于兵分两路的状态，相关消息简清嵘并未及时获取。他提着暖瓶进门，右眼像是聚集了漫天风雪，令人毛骨悚然地笑了笑：“你说什么？”


第110章 人鱼海岸
　　简清嵘问，宋炎就答，而且是一字不落地复述了和真灵见面时的对话。
　　温时：“……”
　　他有时候真的很怀疑宋炎是不是汤圆外表，芝麻馅的内在。
　　游戏里有哪些怪物想让自己死，目前还不确定，但温时确定宋炎一定很想让真灵死，因为他着重强调了真灵上次来得不是本体，随时有变卦继续对付温时的可能。
　　温时彻底get到了矛盾之名。
　　矛不但要攻盾，现在还在搞矛盾转移。
　　简清嵘眼神中再也找不到一丝先前的松软，垂下的睫毛临时遮掩住凝重的杀意。他骨子里针对宋炎的恶意，很大一部分转移到了真灵身上。
　　宋炎适时道：“等我再强大一些，或许能感知到更多真灵的存在。”
　　在他们探讨的话题更加深入前，温时及时转回了换室友的事情上：“如果晚上寝室有风险，记得转嫁到一号床。”
　　他明确表明了想要借规则解决小李或是阿庄的意图。
　　简清嵘并未提出直接实施毒杀，温时没说，就代表不赞同简单粗暴的杀人方式。
　　事实也是如此，游戏让简清嵘过来已属不可思议，影子还不知去向，温时担心他过度残害玩家，会引发游戏不满，从而再生出其他波折。
　　收敛住瞳孔深处的杀意，简清嵘一面给杯子添水，一面说道：
　　“血测只是找到人鱼其中之一的法子，并不精准，接下来肯定还有很多试探的途径。”
　　温时愣了两秒，反应过来，他是在帮自己押题。
　　“人类进化史漫长，你不一定是人鱼，但有可能是人鱼同其他物种的后代。人鱼和人的一线之隔只在于这种基因会不会激活，被动物咬伤、吃有污染的食物、注射等方式都有可能让基因复苏。”
　　宿舍楼很安静，大家在认真听他说话。
　　不愧都是搞变异的，简清嵘讲的和故事背景才是最贴近的。
　　简清嵘给温时递过去一个小瓶子，里面装着他的血：“除了找到人鱼，你也要防止他们‘制造’人鱼。制造的一方可能是人类也可能是人鱼，如果今晚遇到的是人鱼，把血洒在身上，一般海洋生物会畏惧这种病毒，不会优先对你下手。”
　　把一切有条不紊地安排还好，简清嵘道：“去睡一会儿吧，还有一个多小时。”
　　“……哦。”
　　小章鱼的感染力太大，高智商的简清嵘在身边，温时还有些不习惯。
　　他正要爬梯子，简清嵘指了下自己的床铺：“就在这睡吧，没多久，爬上爬下的不方便。”
　　原本要婉拒，但温时撞见了幽暗瞳孔里的寒光，显然复生一事在简清嵘心里没有翻篇，这个时候还是不要继续去刺激他为好。
　　闭上眼，呼吸很快均匀下来，有简清嵘在，温时省了定闹铃的麻烦。
　　一觉睡到九点半，再次被叫醒的时候，窗外夜色浓如墨。
　　从宿舍楼到图书馆，至少要走一刻钟，温时用凉水洗了把脸清醒后，和众人打了声招呼，提前出门。
　　凉意渗人，温时不自觉裹紧了衣服，他一路上都在思考简清嵘的话，越想越认为有可能。来人鱼海岸的路上会经过兽人居住的夕阳镇，同样涉及变异和进化，说不定真灵就是参考了人鱼才创造出半兽人。不同的是，这次靠的不是进化液，而是基因突变。
　　温时突然想到了那句话：穷人靠变异，富人靠科技。
　　“天生没有富贵命啊。”
　　天色一黑，校园里还活动的人很少，经过白天上课的曲和楼后，彻底看不到什么老学员。
　　四周还在如幽灵般游走的，只有被点名去学习的一群倒霉鬼。
　　越往前走，阴风越重，图书馆建在风口中心，后方是入夜停止施工的念温楼。
　　温时想到捐献楼栋的名字，心头的不安被无语覆盖了一些，以至于他压根没怎么受阴暗环境的干扰。
　　图书馆夜晚和白天给人的感觉完全不同，从内到外散发着一股死气沉沉。大门没有锁，白天阻拦过温时的保安不见踪影，在迈步上台阶前，他先站在下方仰头观望了片刻。
　　二层的灯是开的，线路好像有问题，每隔一会儿就会突然闪一下，黑暗和光明交替的一刹那，二楼出现一道黑影。
　　它半张脸覆盖着一层鳞片，双颌前凸，锯齿状的牙齿即便隔着很远，也能嗅到里面的腥气。黑影短暂在二层窗户停留了稍许时间，下一次灯光熄灭亮起的瞬间，这怪物又消失不见了。
　　虚无缥缈的歌声从上方传来，证明先前看到的不是幻觉。
　　歌声渲染出悲伤痛苦的气氛，极富穿透力，温时脑神经都被刺痛了一瞬间。
　　“喂，发什么呆呢。”后面有玩家叫了温时一声，“快到自习时间了，还不赶紧走。”
　　温时回过头，一男一女两名玩家急匆匆地往里面赶。
　　现在所剩时间不到五分钟，温时也不再耽误，进入了图书馆。
　　大门正对着楼梯，旁边的电梯没有启用。
　　径直走上去，同行的两名玩家好像很紧张，胸膛起伏剧烈。当然也有可能是因为这里面不利于呼吸，潮气太重，空气吸入肺后又夹带着拂不散的寒意。
　　二楼一共有三间自习室，只有第一间坐着人，这个时候没有玩家会选择落单。
　　靠门的一侧全部是书架，墙壁因为过于潮湿鼓起涨裂，像极了脱落的鱼鳞。周围的玩家都有从书架随便拿了本书，既然是自习，样子肯定是要装一下的。
　　在满是涂鸦的课桌上挑灯夜读，夜风吹着窗帘鼓动，仿佛真的回到了校园时代。
　　温时没兴趣怀念青春，他静静站在一面书架前，这里大多都是和音乐有关的书籍，还有一些介绍演奏家生平的，视线快速扫过，他试图找到一两本和人鱼相关的书籍。
　　和温时一起进来的两名玩家也是，女玩家从最无人问津的位置开始找，自下层抽出一本厚重的书籍，因为长久无人翻阅，里面的纸张都有一种黏合在一起的感觉。
　　“这里。”她小声说了句。
　　书的封面烙印着一个干枯的人鱼画像，内里第一页便记录了人鱼极大的药用价值。
　　【一斤人鱼干慢炖三小时，连同药渣饮用可恢复机体活力，滋阴养肾。】
　　旁边是彩色配图，一个大锅炖着滚烫的小人鱼，水波下晃动得是被剖开的内脏虚影。
　　女玩家有些不忍心看，叹了口气：“有点可怜，对吧？”温时没有回答。
　　“你不觉得很可怜吗？”女玩家靠近他，又问了一遍。
　　温时敷衍地嗯嗯两声。
　　广播突然响了，前奏和配图一样悲伤。
　　女玩家又翻过去一页，沉迷在文字描述中，神情悲怆。
　　察觉到这人的不对劲，温时皱了下眉，考虑要不要打晕她，只是女玩家处在亢奋状态，这种情况下恐怕会引起激烈的反弹。
　　“可怜吗？”连续看了两页，女玩家的眼珠里涌现出一种狂热的色彩，另一边男玩家也在靠近温时，刻意压低的声音，连带声线都十分紧绷。
　　他们紧紧盯着温时的喉咙，迫不及待要看着他颤动一下，吐出可怜一词。
　　广播里不成调的歌曲变得连贯，歌者开始吟唱：“宁静祥和的夜晚，少男少女在自习室憧憬着未来……”
　　歌词中描绘的场景和现在完全可以对照上。
　　“可他们健康的躯干即将被肢解，二十二个……”
　　“二十一个。”温时冷冷打断。
　　游尸今晚没来学习理论知识，他只做自由的音乐。
　　歌声微妙地卡壳了一秒。
　　灯光变得暗红，一闪一闪的频率突然增高。
　　歌者好像意识到了歌词里的差错，停止歌唱，明明已经静默下来的自习室里，那微微鼓起的扬声器似乎彰显着一种愤怒。
　　坐位上大约有十几个人同时站立起来，温时无视身边朝自己逼近的一男一女，发现还有五六名玩家没有第一时间起身。
　　他内心稍微松动了一丝，至少不是全部人都中招。
　　趁着灯光再次变暗的间隙，温时手背在身后，抽出书架内的一本书，用力朝女玩家砸去，无缝衔接一脚踹向男玩家。
　　“跑！”
　　他喊了一声。
　　原本还准备观望一下情况的五名清醒玩家，看到有人先冲了，也不再迟疑，跟着往外冲。
　　空气太潮了，根本不利于换气，眼看教室里的人没有追出来，玩家陆续停步在原地大口喘息。
　　“那群人是被控制了吗？”
　　三男二女，问话的是名小个子女生，手撑着墙壁，又因为黏腻的触感缩了回来。她来得比较早，一开始大家都还很正常，但没过十分钟，整个自习室的气氛突然变得古怪，先是坐在前座的人不停重复着“好惨，真的好惨，”紧接着这样的念叨声变多了，声音停下的时候，整个教室至少有一半玩家，都像是魔怔了一般。
　　温时抹了把额头不知是汗还是潮气凝聚出的水珠：“换一个自习室。”
　　小个子女生眼睛瞪大，疯了吗？这个时候还要在进去自习。
　　温时皱眉，血检有问题的玩家差不多是来得这批人里实力垫底的，所以更容易中招，
　　和他们在一起活动，风险不小。
　　“你是不是觉得我很蠢？”小个子女生恶狠狠问。
　　旁边的两名男玩家忙把她拉过来，其中一名对温时解释：“小竺的技能是【占卜根据她占卜的结果，我们暂时抹去了一部分记忆。”
　　这回换温时瞪眼，还能这样？
　　“只是屏蔽了知识储备，”男玩家说，“这两天处于大字不识的状态。”温时看向另外两人，一个性格凶残，琢磨着怎么利用规则杀死前一个自习室里的麻烦，另一个也是凶神恶煞。
　　这两人明显属于残暴攻击力高的输出玩家。
　　“玩家间不能自相残杀，自习室里的造不成太大威胁。”注意到温时在看他，凶神恶煞的男人说，“我们管好自己，别变成那样就行。”
　　“前提是他们一直是玩家。”
　　凶神恶煞的男人不算太蠢，皱眉抱臂：“如果全死了，变成怪物，那倒是有些麻烦了。”
　　温时没有说话，迈步朝第二个房间走去，任务要求在自习室学习三小时，站在走廊里可不属于这个范畴。
　　那五名玩家也跟了进来，最后的小个子女生把前门关上，用课桌抵住，只留了后门作为出口，防止突发意外。
　　“书本。”温时这时才开口：“玩家的惯性思维，进来后肯定会寻找和人鱼有关的资料。”
　　小个子女生的占卜结果是：做个文盲有好处。
　　听到温时的话点头，表示认可：“书可能是令精神失常的一个媒介。”
　　不识字让他们根本没有看书的想法。
　　凶神恶煞的男人冷笑：“我也看了，怎么没事？”
　　“因为你缺乏共情力。”温时冷淡道：“正常玩家潜意识里都会觉得人鱼属于弱势或者曾经被迫害的一方。”
　　“难道不是吗？”
　　“当然是。”温时说，“但不是任人宰杀的猎物，传说中有时候会把海妖和人鱼算作同一物种，他们都以歌声出名。”
　　用歌声作为武器，迷惑猎物。
　　在进入图书馆前，就有歌声传出，一旦有了人鱼可怜的潜意识，就会被歌声入侵神志。文字也有同等的作用，在中，正常人多少会同情一下人鱼的过去。
　　“精神污染吗？”小个子女生皱眉。
　　为了做一个彻底的文盲，他们还借助道具屏蔽了审美和欣赏能力，本来她还觉得多此一举，队友考虑到是S级副本，坚持要花大额积分这么做。
　　温时：“大概是。这种污染防不胜防，你们坐一起互相监督，看谁不对劲直接打晕了。”
　　说完他走去书架旁边。
　　本以为这种发号施令的语气会激发冲突，但小个子女生发现另外两个刺头很规矩地就坐下了，没唱反调。
　　凶神恶煞的男人开口：“你没听他说，正常人都会去同情。”
　　显然这名看上去最好拿捏的青年不属于正常范畴。
　　温时认真挑选和人鱼有关的书籍，既然这些书是传播污染的渠道，内容肯定也比较有价值。
　　他首先翻开的是一本很薄的书，没有图片，只有密密麻麻的纪实文字。
　　温时的共情能力也不强，他清楚记得第一个晚上人鱼杀人的凶残画面，再加上完全变身体让他对鱼有一丝先天的捕猎意识。
　　一目十行跳过那些悲惨描述，温时的重点全部放在这种生物的习性上。
　　一本接着一本，两个自习室间隔的距离不是很远，那边传出嘶哑的悲鸣，血腥味盖住了空气中海水的咸味，这边温时还在安稳看书。
　　尖锐的嚎叫让一名玩家手指抖了下，忍不住走去后门观望。正好自习一室里的一个人倒了出来，他在疯狂抓挠身上的皮肤：“好可怜，好可怜……”
　　天花板上潮气凝结出的小水珠滴落在伤口处，流血的地方长出了一层白色的黏膜，黏膜还在进一步加深变色，面积逐寸扩散。他的皮肤越来越粗糙，最后身上起了类似墙皮一样的斑块。
　　玩家尽量不发出声音，退回到自习室，祈祷三小时赶紧过去。
　　小个子女生出声问队友：“他们在互相残杀吗？”
　　玩家摇头：“伤口感染，有朝人鱼转变的趋势。”
　　自习室内除了讨论的声音，就只剩下翻页声。
　　温时打起精神读书的背影很像一个青葱大学生，看得其他五人不是滋味，不明白他是如何在这种环境中静下心来学习的。
　　“发情期……”计元知调查来得资料果然可靠，书中也有一句相关描述，阐明了人鱼有吃掉交配对象的习性。
　　划重点：上岸寻找目标。
　　因为族人数量稀少，为了不让种族灭绝，人鱼会向外扩容。它们的发情期一般是在九月末到十月中旬，这段时间天气凉爽，适合繁衍。
　　“你吃我，我吃你，”温时嘴角一抽，“大家都玩得很开啊。”
　　手机突然震动了一下，他低头看了眼，是简清嵘发来的消息：“还好吗？”
　　发信息是为了更加保险，温时现在并未处在危险状态，直接拨了回去，接通后说：“我这里目前还算顺利。”
　　边说，另外一只手还在抓紧时间翻页看书。
　　他的颈椎有些酸疼，要不是刚看消息，还不知道三小时的时间已经快到了。
　　简清嵘：“我去接你？”
　　温时：“不用，快下晚自习了，我扛得住。”
　　正说着，提示音就来了：
　　【你发现了人鱼的习性】
　　【你是今晚唯一一名合格的自习生】
　　全靠血检都没过的垫底同行衬托，温时嘴角勾起，游戏都这么表扬自己了，应该会给出奖励。
　　【你的优秀吸引来了一只低质量人鱼】
　　【你纠正过他歌声里的错误】
　　【他来找你交配了】


第111章 人鱼海岸
　　半晌没等来温时回话，简清嵘敏锐地察觉到了不对劲。
　　“你……”
　　被堵住的前门缝隙流淌进腥臭的黑色潮水，瞬息间便覆盖了一大片面积，温时回过神：“晚一点再联系。”
　　电话那头，简清嵘考虑要不要去找游尸询问一下，温时和游尸没有交流，但他正在经历什么，对方好像都知道，两人间存在一种特殊的联系。
　　根本不知道简清嵘在打什么主意，直接挂断电话，温时看向离后门最近的女生：“关门！”
　　不用他说，对方已经用课桌堵死了后门。
　　桌子才刚被移动过去没多久，外面就响起咚咚地撞门声，陈旧的木门哪里经得起这样的撞击，瞬间裂开一条巨缝，一只灰浊的眼睛透过那条缝隙朝里面扒望。
　　正在堵门的小个子女生被这只眼睛望得有些发颤，腐烂鱼类的腥气熏得她眼前发黑。
　　正当她手有些撑不住桌子的时候，身后传来温时压低的声音。
　　“吸引住他的注意力，我好从前门走。”
　　“……”你说的是人话吗？
　　好在温时下一句说的是人话：“他的目标是我，我一走这只人鱼肯定会追上来，你们借机离开就是。”
　　正当其他人怀疑话中的真实性时，门外人鱼的目光越过堵门者，痴迷地凝视温时，没被鳞片覆盖的一小片面积中，露出潮红。
　　“来。”诱惑力十足的声音让人容易忽略丑陋的外表，“快来。”
　　他在勾引温时。
　　温时回忆图书馆的地图，从前门跑出去他可以一路很顺畅地下楼，但这只有一条走廊，意味着他必须路过自习一室，那里的玩家现在不知道是个什么情况。
　　最坏的一种是他们会出来拦路。
　　准备冲刺前，温时做着最后的分析，玩家身上体现出的人鱼特征同时也是人鱼的弱点――它们在陆地的行动速度不会太快。
　　门还在被咣当咣当地撞击，已经过去了三个人堵门，剩下的那个质问温时：“你到底走不走！”
　　温时站在原地无动于衷，继续飞速地思考，他们来自习是老师强制要求，在学院教书这么久，对方没可能不知道这里会发生什么。
　　他们的信息绝对被提前告知给了这只低质量人鱼，不然歌词里不会出现二十二这种错误。
　　被简清嵘说中了，学院不但在寻找真正的人鱼，似乎还在尝试制造人鱼。
　　按照书上的文字描述，食人鱼肉的好处非常多。
　　“低质量人鱼……”
　　温时想到游戏给定的专业术语，眼神一沉。
　　学院肯定不会放任这些被污染的学生一直在图书馆游荡，势必还有人来回收肉源。
　　他关掉自习室的灯，一片黑暗中蹑手蹑脚地移开堵在前门的桌子：“提醒你们一句，如果见到学院的老师，能躲则躲。”
　　前门开的一瞬间，温时头也不回地往前冲，路过自习一室的时候果然遇到了拦路者，僵硬扭曲的面部肌肉让原本端正的五官显得十分丑陋。
　　这种程度连低质量人鱼都算不上，顶多是个鱼人。
　　温时从后门的玻璃看到了自习一室内部的场景，个人的体质和意志力不同，目前的状况也不一样，有极个别的存在面容变化不算特别大。
　　后面的人鱼已经追了上来，温时把简清嵘给他的的血液倒在了身上。现存污染源最早来自于疗养院里被囚禁的深海怪物，那是一只真正的海洋霸主，自小吃他血肉长大的简清嵘，血液里的污染源气息对一般海洋生物具有威慑力。
　　身前几名拦路的玩家本能性地退避了一下，然而这种威慑力是有限的，对于身后急于交配的低质量人鱼来说，比例不协调的腿从未停下迈开过。
　　追逐间温时回头看了一眼，双方距离还在安全范围内，那只人鱼脑袋很小，辨认不出男女，头部的腮片正在一张一合，不时还会挤出奇怪的液体，完全符合发情的征兆。
　　“……”灭绝吧！
　　温时奔跑到了一楼，看似甩开了低质量人鱼，实则麻烦才刚刚开始。
　　就像是一个活人冲出了丧尸堆，首先要面对的是如何才能证明自己是一个没被感染过的人类。
　　晚自习已经结束，一旦遇上过来捕鱼的校领导或老师，温时敢笃定这些连人鱼都能搞死的存在，肯定也有办法搞死自己。
　　【一剑平之】消耗太大，容易打破目前学校和人鱼间达成的隐形平衡，假设人鱼没了制衡，他们这些学员也就离死亡不远了。
　　“得想个办法……”
　　必须证明他不是人鱼，否则就算逃过了今晚，还是会成为被优先针对的目标。
　　想到人鱼的弱点，温时有了决定，点开属性面板。
　　“你已花费二百积分激活行尸走肉，请选定本次使用效果。”
　　三选一，温时毫不犹豫道：“狂奔！”
　　话音刚落，他如摩托车炸街，嗖地一下冲了出去。
　　・
　　只靠一盏路灯照亮的小道上，两道鬼魅一般的身影正在朝着图书馆靠近，其中一人手持鱼叉，尖端的倒刺显得攻击力十足。
　　月光照耀在这一把奇异的血色鱼叉上，路灯下连影子都显得狰狞。
　　这二人持鱼叉的是要求学生来自习室的鄂老师，另外一位则是教导主任。常年食用人鱼肉，和苗条身材恰好相反，她们两人力大无穷。
　　人鱼肉吃多了是会上瘾的，全院只有两名秃头肥胖的校领导尚算克制，其他人对人鱼肉的需求非常大。
　　“可惜只能吃上劣等品。”鄂老师猩红的舌头舔了下唇瓣，“听说校长和几位导师有吃过真正的人鱼肉。”
　　现在正宗上品的人鱼太少了，学校只有少量的畸形存货。
　　她还想多说两句的时候，前方有一个黑点，正在飞速地接近，随着距离拉近，对方的面容逐渐清晰。
　　靠着吃人鱼肉得来的绝佳视力，她认出来人：“亚伦同学。”
　　鄂老师对这名学生有印象，这是她今天第一个点名叫起来回答问题的学生。
　　手中的钢叉反射性地想要握紧刺过去，然而很快他就被那恐怖的速度所震惊，上一秒对方还在百米外，下一秒已经来到自己身旁。
　　“老师好。”
　　因为速度太快，她只能听到嘴皮子嘟嘟了两下。
　　两分钟五里地的速度，让温时经过她们身边时，和一辆超速的小轿车没有两样。超速刮来的风吹得脸皮都疼，鄂老师咕噜咽了下口水，不是对食物的渴求，而是惊吓后分泌出的唾液，她的第一反应是：“人鱼没有这么快的速度。”
　　教导主任一丝不苟盘起的头发，被狂风吹下几缕，她冷着脸用一根指头挑过去：“……人类也没有。”
　　两人对视一眼，所以这究竟是个什么东西？
　　被定义为不明物种的温时成功来到了宿舍楼外，他停下脚步，整个人在狂风中凌乱。游戏削弱了狂风带来的恐怖效果，不然他一个人跑出车速，光那迎面刮来的风都有刮骨的作用了。
　　温时没有直接进宿舍楼，先发消息询问上面有没有危险。
　　简清嵘回复：【过去了。】
　　言下之意，先前也不平静。
　　温时这才进入犹如怪物嘴巴的劣质木门。
　　宿管彻夜都不休息，她静静坐在值班室里，看到有人进来时颇为惊讶，专门走出来确认一番。
　　温时很有礼貌地打招呼说：“我上完晚自习了，感谢留门。”
　　宿管：“你怎么……”
　　以往也有学生上完晚自习回来，但他们无一例外都十分狼狈，最早回来的也都要到凌晨三四点。
　　而这名学员他只乱了发型。
　　前两个夜晚温和的假象终于被撕裂，楼道里此刻过分的安静。
　　嘀嗒。
　　上到二楼的时候，温时听到了水龙头没关好的声音，他及时后退一步，滴落下的液体有水珠，也有血。疯狂朝鼻端涌来的血腥味预示着要么个别人死得极惨，开膛破腹才能有这么厚重的腥臭味，不然便是死了很多人。奇怪的是，他一具尸体都没看到。
　　微弱的光源忽然从楼上顺着倾泻，光束穿插在栏杆里，其中卡着的一些碎肉被照出了一种油渍的反光。
　　温时抬起头，沉稳从容的脚步声，没有特意放轻或是加重。
　　肯定不是鬼，脑海中刚浮现出一个名字的时候，简清嵘已经打着手电从楼上下来。
　　在恐怖副本里刚做完一个任务，有人专门来接他回去，这种感觉……略微奇妙。
　　一个朝上走，一个朝下，他们很快在拐角处汇合。
　　温时低语：“发生什么事了？”
　　“有东西在寝室间流转食人，饿死鬼一类的玩意。”简清嵘说话很抓重点，强调了吃学员的不是人，
　　也不是人鱼。
　　温时垂眼，那怕只能是枉死的学员鬼。
　　四楼空气里的血腥味不重，没死人，五楼和二楼一样，血味冲天。
　　越往502走，越刺鼻。
　　借着手电筒的光芒，温时看到了淤积在寝室门口的一大片血水，他头疼地想，这打扫起来该有多麻烦。
　　简清嵘提醒可以把老人鬼放出来做清洁。
　　“……”孝子两个字他已经说腻了。
　　温时让简清嵘先躲一下，他可不想面对大受刺激的老人鬼。
　　简清嵘正要拒绝，听到旁边人说：“你先躺去我的上铺，不要露脸。”
　　“好。”他改口的速度极快。
　　老人鬼好久没有见天日，被放出来还没抱怨两声，就被温时发配去打扫卫生，立刻搀扶着墙做出年老体衰的样子。温时：“不想一直待在鬼盒，就好好干。”
　　他推门走进宿舍。
　　宋炎听到声响第一个回头，看到温时带着个披皮白骨进来，吓了一跳。
　　温时摆摆手：“清洁工，不用在意。”
　　老人鬼乖乖去打水拖地，他生前一直在宿舍和大厂间打转，跟着温时好歹能见见世面，抱怨了两句，倒也没太生气。
　　温时看向一片狼藉的靠门床位。
　　床上没有多少血，大部分都溅在门后的穿衣镜和梯子上，应该是准备逃出门的时候被干掉了。
　　计元知的效率还挺高。
　　“鬼主动找上他们的。”计元知坐在桌子前，清理眼镜上的血点，没担这两条命。
　　温时闻言嚯了声，立刻回想小李和阿庄这两天的举动，挑出两件可能最为特殊的，“除了告密，他们去过校医室开药，几乎一直喝矿泉水。”
　　矿泉水应该不至于，那就只能是开药存在触发招来怪物的可能性。
　　“不能生病，尽量不要受伤，否则会被判定为虚弱状态。”计元知已经用【信息全知者】解读出了这条规则。
　　怪物会优先选择虚弱的目标下手。
　　温时点了点头，稍微把床铺整理了一下。
　　不管怎么说，床位腾了出来，新来的家人有地方住了。
　　“推荐召唤。”他尝试沟通游戏。
　　系统的提示音延迟了两秒出现：“该副本存在多元未知危险，以未知对抗未知，未尝不失为一种方式。”
　　呵呵。
　　温时身具逆骨，他才不相信游戏会这么好心给自己省积分，明显是不想推荐。
　　他就喜欢看游戏不想做又不得不做的样子。
　　“推荐。”温时强调完随口一问：“你准备推荐的人选，是个好人吗？”
　　提示音里除了冰凉，还多出了一丝阴暗。
　　“是个畜生。”
　　“……”
　　扣划走了二百积分后，提示音再次响起――
　　【技能‘我就是我’启动】
　　【正在进行目标召唤】
　　【你知道自己将看到一只怎样的畜生吗？】
　　温时差点被空气呛住，猛咳了两声。以往家人出现时，提示音用得都是【怎样的烟火】这种描述，怎么轮到这位，就变成了畜生？
　　名词还是形容词？难不成真的不是人，比如半兽人，上古凶兽一类。
　　温时放任思绪胡乱封飞时，突然注意到计元知警觉地看过来，他下意识回过身，门口不知何时出现了一位男性。
　　熄灯时间内，太强烈的光照容易引来宿管，温时取出【小提灯幽幽的光芒一半洒落在了来人身上。
　　对方个子很高，温时首先看到的是敞开的领口，单薄布料下掩藏着极具强悍爆发力的肉体，光线再往上走，从下巴照到了一张立体深邃的脸庞，来人皮肤颜色偏深，烟灰色的头发微微带一点卷曲的弧度。
　　温时有些心惊，见到其他家人时，他的第一反应是亲切感，这位除了亲切感，还让他有一丝因为警觉而升起的心惊胆战。
　　这丝警觉并非是觉得对方心怀不轨，而是那种骨子里散发出的侵略性，让人有一种拔腿逃跑的冲动。
　　宋炎已经跑了。
　　对比门外的不速之客，他朝阳台的安全区域移动了一些位置。
　　“晚上好，”门外的人瞟了里面一眼，“我叫亚尔林。”
　　在说名字前，他看到了温时口袋露出一角的校园卡，上面写着亚伦，随后才报出的名字。
　　温时有感这不是真名。
　　亚尔林走了进来，有一瞬间从他身上蔓延开的气息好像压住了血腥味，有点像是几乎可以点燃的金麦酒，但很快消失不见。
　　躲去阳台的宋炎共享着真灵十多年前的贫瘠词库，脑袋中出现一个词汇：A爆了。
　　温时仍旧面对门的方向站立，表情有些复杂，自己居然还有这么一面吗？那种浑身上下看得见的爆发力，像是一座高山压了过来。
　　考虑到温时副本里总会出现一个家人，计元知根据男人的年龄猜测：“你哥哥？”
　　温时点头。
　　计元知视线在两人身上转了一圈，淡淡道：“抱错了吧。”
　　“……”


第112章 人鱼海岸
　　抱错当然是不可能抱错，温时是孤儿，没有血缘关系的亲兄弟。
　　不过哥哥这个身份套到来人身上，还是有些奇怪，那种感觉不知道该怎么形容，在他身上，总有一种格格不入的文明感，和现代常接触的人文精神似乎有所差异。
　　没有人开口说话，寝室内陷入一片诡异的寂静，只有当老人鬼换水进来拖地时，才会出现细微的响动。
　　打扫卫生的过程很愉悦，老人鬼十分喜欢空气里密集的血腥味，被收进鬼盒的时候，干巴巴的一张皮上还有笑容。
　　温时把仅有的两扇窗和阳台门全部打开，进一步保证空气的流通。
　　每张床铺边都挂着一张小卡片，注明学生身份，没了玻璃阻挡，月光更彻底地照耀在小卡片上，亚伦两个字闪闪发光。
　　亚尔林看到了属于温时的床：“小弟，你床上有个男人。”
　　“……那是我朋友。”
　　“小弟？”阳台的宋炎抓住重点看向温时：“大佬，你还有个二哥吗？”
　　温时也很好奇。
　　亚尔林摇头，“你看上去像只很小的幼兽。”
　　气息太纯净温和了，没有任何攻击力。
　　阳台上的宋炎继续抓重点：“大佬，你家里人这么多，为什么非要挑你做祭品复活别人？”
　　如此自然地一个话题过渡，让温时太阳穴都是一抽。
　　看出来你是真的很想搞死真灵了。
　　床铺上，简清嵘睁开右眼，眼神看似风平浪静，内里被黑夜浸染的瞳孔仿佛随时会掀起汹涌的浪潮。
　　因为宋炎的一句话，新的一天开始时，计元知每日一次的【他好可怜】也准时造访。
　　“祭品？”亚尔林语调微微拔高，跟着一并扬起的眉毛彰显着主人心情的不爽。
　　让人头晕目眩的烈酒烧喉感再次冲击在整间屋子里。
　　温时虚弱地笑了笑：“这个命题留在日后茶话会上讨论。”
　　为了平息众怒，全家族最弱的小猫崽殷勤地帮亚尔林倒了杯水。
　　在无边的月色中，温时简明扼要地介绍了一下目前副本里的信息：“校园里有两种人鱼，人为制造的低质量人鱼和野生高武力值的。”
　　随后他介绍了一下人鱼的物种习惯，并说：“人类捕食人鱼，人鱼也会把人类作为工具，交配后撕肉碎骨吃了。”
　　亚尔林听完没有任何反应，直入核心询问：“你想要达成什么目的？”
　　“活着参加一场音乐会，最好能争取到表演的机会。”温时露出一抹腼腆的笑容：“明珠音乐学院，理应给学生提供一个载歌载舞的舞台。”
　　被梦想照亮的温时，在亚尔林眼中，就是万里冰山上的雪莲，世间唯一纯白的茉莉。
　　这种神情计元知见得太多了，清楚亚尔林得出了怎么样的结论。他波澜不惊地想，你要不要看看裴温韦跳的是什么舞，再下结论。
　　阐述完梦想，温时照旧没有探听平行世界自己的隐私，现在已经两点多，他敲了下上铺的梯子边，示意简清嵘各回各床，准备休息。
　　简清嵘不会像小章鱼一样耍无赖，很配合地下来。
　　“晚安。”
　　翘起的头发自然散落下来，低沉的嗓音具备绅士特有的温柔。实际简清嵘和拟态章鱼一样，只不过一个是利用萌萌的外表装可爱，一个在伪装好拿捏的软柿子。
　　温时打了个呵欠，被诡计多端的表演迷惑了：“晚安。”
　　经历了一场狂奔，肌肉里迟来的酸痛让他只想尽快上床，抓紧时间睡觉。
　　梯子边，亚尔林本身不是一个特别多话的性格，也去到空床铺休息。
　　寝室里的工具有限，门后穿衣镜的鲜血被老人鬼用抹布抹了两下后，全部晕染开。糊满整片镜子的血水现在还散发着刺激的血腥味，亚尔林不受干扰，只解开了裤子上的皮带，直接将被子扔到一边，陷入安眠。
　　这一夜结束得很快。
　　翌日闹铃响的时候，因为从凌晨才开始休息，众人都有种没怎么睡的感觉。
　　温时先去食堂买了两袋面包，回来一袋给了亚尔林。
　　学院的物价很高，五十元根本就不够花，这样发展下去后期玩家可能会为了争夺校园卡互相出手。
　　“你……”温时有些犯难。
　　亚尔林身上的侵略性太出挑了，这样带去班级里，绝对会成为焦点人物，让对方一直待在寝室，以亚尔林的性子，恐怕也待不住。
　　关键时候还要靠金主，计元知递过来一副黑框眼镜：“戴上这个可以降低存在感。”
　　厚重的镜片不带一点度数，亚尔林戴上后，果然气质中多了几分文质彬彬，连温时看到他的时候，都会忽略那张棱角分明的脸，自动产生很普通的印象。
　　一出去就听到嘹亮的歌喉。
　　有学生在远处的喷泉边开嗓，对面也是宿舍楼，老学员们在空地上彩排音乐剧，有人驻足时，会生气地呵斥他们赶紧走，更远处的操场还有不少拉筋晨跑的学生。
　　清晨的校园，整体要比前两天热闹很多。
　　食堂、宿舍楼、林荫小道的树上，全部拉了一条巨大的横幅：音乐会冲刺十五天！
　　广播跟着激情洋溢：“各位同学，这是你们第一个能争取到的宽广舞台，是改变命运的一步，时不我待，当勤学苦练！”
　　学生们一个个斗志昂扬，脸上写满了势必要参加音乐会的野心，这种氛围让温时想到了高考。
　　宋炎无意识昂了昂头，等反应过来时，才发现自己居然被感染，也生出一种要拼尽一切冲动。
　　温时产生一种不太好的猜想：“这个副本里，凡是和声音文字有关的，都会污染玩家的精神，潜移默化进行洗脑。”
　　自习室只是一个缩影，这个死亡规则实际覆盖了全部副本。
　　路上碰到两名玩家，他们戴着兑换来得降噪耳机，过来和温时搭话，试图知道昨天晚自习发生了什么。
　　眼看两人并没有特别去注意亚尔林，温时彻底放下心来。
　　“不要滥用同情心。”他作出提醒。
　　副本里，再可怜设定的npc，杀起人来都不会心慈手软。
　　倒不是温时无私分享线索，如果异化成低质量人鱼的玩家太多，他们被吃后变成厉鬼游荡宿舍楼，也是个麻烦。
　　两名玩家闻言若有所思。
　　温时今天选了最后一排的座位，游尸已经熟悉上课的流程，不需要他再特别操心。
　　早上一共四节课，分别是作曲课，排练课，最后一堂是两节连起来的大课：声乐。
　　他凝视课程表：“三名导师的课全部挤在一个早上，总感觉要发生点什么。”
　　同样的阶梯教室，比昨天少了十几名学员，昨天遇到过的小个子女生挂着黑眼圈，从温时身边经过时，她强撑着眼皮说：“下次我占卜的时候，可以免费告诉你一次结果。”
　　这是准备还昨晚温时提醒他们避开学校老师的人情。
　　玩家普遍都没怎么休息好，闭目养神等待上课铃声响起的时候，游戏的提示音让所有人一个激灵，彻底清醒了。
　　【所有玩家请注意】
　　【音乐会开始在即，你怎么能止步不前！】
　　【支线任务：竞选课代表
　　任务内容：独具学霸气质的学生总是更容易受到老师偏爱，成为课代表可以帮助你得到更高的日常分。
　　提示，每名学生只可成为一名老师的课代表；
　　提示，请在二十四小时内，决定好要成为哪一名老师的课代表，系统将随机为你生成任务。
　　警告，跟对老师很重要！】
　　最后一连三个的感叹号，在面板上是血色显示，可见十分重要。
　　温时：“首先排除鄂老师。”
　　那位让他们去图书馆大晚上带鱼叉乱逛的，危险指数太高。
　　他突兀地自言自语一句，使得亚尔林看过来，温时解释了一下自己需要做的事情，余光瞥见简清嵘在发消息，愣住：“你哪里来的手机？”
　　“继承了寝室死去人员的遗产。”
　　简清嵘理直气壮说完，还掏出两张校园卡。
　　温时：“……剩下的手机呢？”
　　给亚尔林用正好。
　　简清嵘却是抬头看了一眼第一排的方向。
　　温时了然：“给游尸了？”
　　简清嵘颔首，露出一个温和的笑容：“这样通过他，我们可以更信息同步一些，比如，昨晚有人鱼意图对你不轨。”
　　他已经很克制，没有在水源里做手脚，本来简清嵘是想让所有潜在的犯罪分子感受一下有一颗纯洁心灵的重要性。
　　温时勉强扯出一个笑容，另一个惊讶的点在于游尸居然会用手机了。
　　“他的学习能力越来越强大了……”温时盯着前排，眯了眯眼。
　　宋炎忽然问：“大佬，你是要挑三位导师之一做课代表吗？”
　　温时颔首，他的字典里没有退而求其次，导师手里的权利远大于普通教师。和他们亲近些，有利于得到演出机会。
　　“最好能挑中一只人鱼。”在宋炎惊讶的目光中，温时说：“物以稀为贵嘛。”
　　一般教职工眼里，玩家是随时可以转换为低质量人鱼肉的货源，跟着他们需要面对的风险太多。人鱼虽然也很凶残，但风险是可预测的，不外乎是交配食人。
　　“教职工食肉，中间涉及利益分配，肯定不能一个人独享，”温时缓缓道，“人鱼却会独自享用吃掉交配者。”
　　所以真正的人鱼绝对不会像昨晚上的残次品一样，为了防止身份暴露，人鱼向课代表下手的几率反而不高，兔子还不吃窝边草呢。
　　从这个角度看，当人鱼的课代表，相当于是一个护身符。
　　计元知也认同：“课程表把这三人安排在一天，不外乎是最后给我们一个做判断的机会。站在游戏的角度，三选一，三个里面大概率有一条真人鱼。”
　　上课铃声响了。
　　进来的导师是面冷冰山男：“我姓祁，今天先教大家最简单的乐理，之后做一些模仿练习。”
　　投影仪开始放映课件，撇去畸形的恐怖元素，明珠学院的导师都是有真才实学的，PPT条理清楚，绝对有在认真备课。
　　理论课一向无趣。
　　近墨者黑，游尸在第一排开小差，温时坐在最后说悄悄话：“长期吃人鱼肉会变成人鱼吗？”
　　简清嵘：“熟食不会，就算生吃，改变也不是一朝一夕的。”
　　人和人的体质千差万别，疗养院初代院长搞了一堆实验体，最终和污染源完美共存的，也只有他一个。
　　“尤莱亚，还有最后一排说话的两名学生，自觉站去后面。”
　　游尸在第一堂课所有人留下了深刻的印象，这个名字几乎烙印在了导师们的心底。
　　温时和简清嵘对视一眼，他看向坐在最外面的亚尔林，有些不好意思：“借过，我去罚站。”
　　当着家人的面被当堂点名罚站，让他微微有一丝羞耻感。
　　亚尔林居然还夸奖道：“很不错了，我在你这个年纪，差点因为体罚教官被开除。”
　　“……”不，你为什么要体罚教官？
　　亚尔林像是知道他在想什么：“弱者不配教我。”
　　三个人排排站，靠在冰凉的墙壁上，游尸仰头发呆，简清嵘余光里全是温时，最靠边站着的温时则是偷瞄着窗外的阴天，考虑今天午餐吃什么。
　　四十分钟的课程，祁老师全程不苟言笑，和阮老师不同，他的声音有一种金属的冰凉感。
　　温时不动声色想，肯定有什么细节被他疏漏了，三位导师身上，绝对有一个人存在着某种异常。
　　一堂课下来，温时又被扣了三分的日常分。
　　下一堂是红发女老师的课，她叫莉莉，对比其他两人，莉莉的性格非常鲜明，热情奔放，为了活跃课堂气氛，她还亲自跳了出场舞。
　　跳完后莉莉平复了一下心跳，立刻开始授课，讲述如何让肢体语言与音乐更加充分地结合。
　　温时视线一直没有移开过，眼中突然聚了光，似乎有所发现。
　　轮到阮老师课的时候，温时一反常态地认真，似乎眼睛都不舍得眨，从头端坐到尾。
　　快到下课的时候，温时被点名起来回答问题，昨天逃过的一劫推迟到了现在上演。
　　阮老师问了三个问题，他一问三不知，光荣被扣了五分。
　　阮老师只给了几秒钟回答，立刻抛出下一个问题，旁边人就算想提醒都做不到。
　　不久前还被温时认真上课精神折服的宋炎诧异：“大佬，你真的有在认真听讲吗？”
　　其中一个问题上课时阮老师是讲过的，显然温时那份专注并不是针对教学内容。
　　下课后，阮老师照例准时走出教室，温时正要开口，忽然偏过头。
　　火车上时那种被窥视的感觉又来了。
　　恶意的、像是要死死黏在自己身上一样的打量，让他紧了紧眉头。
　　大部分玩家都在往外走，一时不好确定究竟是谁对他怀有敌意，这甚至已经超出了敌意的范围，在朝着杀意靠拢。
　　亚尔林对杀意的感知一向强烈，同样感觉到了。可惜最后一堂课完毕，为了抢到廉价菜人一窝蜂涌出去，无法实现准确定位。
　　等学员都走完了，温时才说：“不是莉莉。”
　　宋炎：“因为她跳舞吗？”
　　在陆地直立行走都会疼痛的人鱼，热爱舞蹈的概率不大。
　　温时摇头：“力量强大的人鱼应该早就克服了这个问题。”
　　他们甚至还发展了一个临渊食品加工厂，智商和体力不能代入原始数值考量。
　　“不过有些东西是很难改变的……”温时神情多了一丝凝重：“三个导师都有拿保温杯，莉莉跳完舞后直接开始讲课，全程没喝水。祁老师总共喝了两口水，阮老师五口。”
　　鱼类渴水是刻在基因里的需求，再怎么进化也不能彻底磨灭。
　　后两个不好区分，阮老师上的是大课，时间要长一倍，还要算上中间的课间休息。
　　这种选择题用全知摸答案，反噬会非常严重，计元知没有施展【信息全知者】的技能：“保温杯是突破口，里面装的是什么液体，可以帮助我们进一步确认。”
　　温时没接话。
　　去偷导师保温杯的风险性太高，为此涉险不太划算。
　　“蒙一个吧。”末了他说。
　　风险和收益不持平的情况下，计元知观点一致，百分之五十的概率，错了就错了。
　　・
　　学院食堂和普通院校差不多，菜品多样，便宜的菜每天卖完不补。
　　每次特招生一入学，这些廉价菜更是供不应求。
　　一个汗涔涔的玩家挤出来，手上拎了好几份饭，他嫌弃地望着拥挤中身上溅到的汤汁：“又贵又难吃，排队打饭做什么？”
　　饿一顿又不会死。
　　这是一个堪称黄金搭档的三人组，技能非常适配，几乎每次都是组队下本。
　　“正常吃饭有利于身体健康，”队长一语双关道，“生病的家禽总是被优先宰杀。”
　　显然，他也推测出了虚弱会被夜晚游荡在宿舍楼内的怪物优先捕食。
　　同队伍的女生接过饭，帮腔道：“队长说得没错，发校园卡还限额，其中多少蕴藏有死亡规则。”
　　这三人是六诫的核心成员，队长就是第六诫的会长。他们在发现温时也在列车上后，立刻使用了易容道具。
　　女生说：“易容道具很烧钱的，我都有些心疼。”
　　第六诫这些年发展的不温不火，处世相当低调，他们要杀温时，不是因为仇怨，而是利益。
　　女生看向清秀外貌的年轻人，撇撇嘴：“队长，你总说杀了裴温韦有好处，但这好处也抵不上积分消耗吧。”
　　“有过之而无不及。”
　　一句话让两名成员同时一愣。
　　能成为前十大公会的负责人都不简单，第六诫会长实力要弱一些，但推理能力相当强，他早就得出了和历南一样的结论：新一轮掉落钥匙的副本和裴温韦有着很强的关联性。
　　“我本来只是隐约有一个怀疑，直到不久前历南组队和裴温韦下了一个本。”
　　历南无利不起早，肯定是想借机验证什么。
　　还有虞星洲，能让两大会长同时下本，只有一种可能：钥匙。
　　“这些年来，刷出钥匙的副本越来越少，其中还基本是重复的老几枚，”队长目光阴沉，“只有一种可能，新一轮真正含钥匙的副本没有上线。”
　　所以过去两年，他们一直在蛰伏。
　　但近来无论是暗处还是明面上的气氛，都不同了，不久前他收到秘密线报，第四诫的会长在【妇幼保健院】的副本里刷出了钥匙。
　　这还仅仅是他知道的，暗处估计收集到钥匙的恐怕还有不少。
　　所有一切的起点都可以追溯到3S副本被触发后。
　　“而且新一轮含有钥匙的副本多半和【医院】有关，游戏商城售卖的场景里，从前含有医院元素的场景有八十四种，近期暗中下架了三十余种，应该是防止玩家刷本。”
　　场景是游戏为了薅玩家羊毛专门上线的功能，温时原本就准备听从计元知的建议，购买含怪谈元素的场景诓裴鸿信进去。
　　而六诫会长一直在关注各个主题的场景数量，用以关键时刻做反向印证。
　　不给他们任何消化信息的时间，队长直接说出自己知道的隐秘：“杀了钥匙持有者，可以回收对方的钥匙。”
　　两名队员面上的震惊根本无法收住，众所周知，玩家一死，所有东西清零。
　　“我曾经害死过一名玩家，背包自动出现一把钥匙。”
　　女生胸膛剧烈起伏，她能清楚听见自己的心跳声：“裴温韦才下过几次副本，有钥匙的可能性应该……”
　　“有没有钥匙另说。”队长嘴角勾起：“作为核心副本触发者，他身上肯定有【世界碎片】，同样是可回收之物。”
　　其他两名成员并不了解【世界碎片】的隐秘，成为十大组织的会长后，代号里会有游戏认证的金标，连带着游戏会告知他们一部分普通玩家接触不到的隐秘。
　　“假如能事成，我会补偿你们各三万积分，”队长直言不讳，“十诫的会长都拥有一些游戏开放的特权，同等情况下，钥匙或者碎片肯定会落到我手里。”
　　他直接说明计划：“之后我会使用【王后牌盒】，筱筱你负责让他做出错误判断。”
　　【国王牌盒】可以刷新支线任务，【王后牌盒】则是会拔高任务难度等级。
　　队长专门研究过裴温韦的行事风格，对方肯定会去竞争课代表。
　　任务强调跟对老师很重要，如果他跟错了，本来就拔高的任务难度会更上一层楼，在S级别的副本里，这是致命的。
　　女生的技能则是【南辕北辙】，可以让目标在做不确定的抉择时，最终选择错误的一方。
　　她有些不确定问：“能行吗？”
　　队长点头：“拔高难度的一刻，就已经和死因产生了必然因果，钥匙最后肯定会被回收到我们这里。”
　　就他观察，除了莉莉，现有信息根本无法明确另外两名导师哪一个更安全。
　　“千载难逢的好机会。”
　　他们的一切都是在暗中操作，不需要直接露面，有效避开了和计元知硬刚。纵使失败，亦能全身而退。
　　队长突然停下说话，女生看过去，原来是裴温韦等人正来食堂吃饭。
　　这会儿不像刚下课时，过度的窥视肯定会被发现，几人步履从容地从喷泉旁边走向宿舍楼，拉开一段距离后，女生才锁定目标，施展技能【南辕北辙】。
　　成功后她的面色倏地变苍白，诅咒系的技能除非借助载体，都很伤身。
　　避免被注意到异常，她加快步伐往回走。
　　刚在食堂坐下的温时莫名打了个寒颤，明明不是变身体，却有一种炸毛的冲动。
　　打饭回来的简清嵘注意到他的异常，投去询问的眼神。
　　温时总结为：“间接性第六感发作。”
　　玩家都有过某个瞬间产生不祥预感的经历，这种预感往往还挺灵。
　　他忘了夹菜，咽下一口白饭，看来这两天得格外留心。
　　下午有一堂思修课，是明珠学院少见的非专业课，授课老师还算亲善，课间不少玩家趁机装作迷妹迷弟们过去旁敲侧击打听消息。
　　“我好崇拜阮导师。”
　　“明明莉莉导师更厉害。”
　　诸如此类相互打配合的不少，现在去台上的，都是有意向做课代表任务的玩家，尝试从授课老师口中套情报。
　　出乎意料，亚尔林也上台了。
　　等温时注意到的时候，他靠着那副黑框眼镜，完美地融入在玩家群体中。
　　一直到下一堂课快开始，围着授课老师的玩家才散去。
　　亚尔林一回来，温时从他唇畔若有若无的笑意中再次生出炸毛的感觉，喊了声哥。
　　亚尔林不太习惯戴眼镜，忍住要取下来的别扭感说：“打听一下校园的布局罢了，一个人去作战，总得有地图。”
　　他把胳膊往桌边一搭，顺带提了一嘴从前参加过某场战役，又扯到了地形优势，成功偏移了重点。
　　两节课结束，出楼栋时，几乎每一间教室都能看到人。
　　为了争取到音乐会的表演资格，老学员们在加紧排练节目，一旦选上，不但能加学分，还能毕业后优先获得出道资格。
　　眼看温时每路过一个教室，目光都会停留一瞬，亚尔林承诺：“小弟，我一定会让你逐梦成功的。”
　　温时感动地重重点头：“谢谢大哥。”
　　计元知眼镜从挺拔的鼻梁上微微滑下去一些。
　　……倒也不必如此兄友弟恭。
　　“我去图书馆转转。”出教学楼后，亚尔林开口道，“了解一下这个世界的文化。”
　　白天图书馆相对安全，距离闭馆还有好几个小时，唯一麻烦的是要有学生证。
　　亚尔林对此不以为意，他想进去，自然有办法进。
　　简清嵘把自己的手机递过去，眼神和说话却都只面对温时：“有通讯工具，方便他和你联络。”
　　温时点了点头：“还是你想的周到。”
　　简清嵘轻声做着拉踩：“那只章鱼经常给你添麻烦，我想要做一些补救。”
　　温时避免了陷阱问题，和他一道并肩朝宿舍楼走去。
　　回去后，温时先去水房冲了个凉水澡，他总觉得今天下午脑子不是太清醒，出来后也是一种说不清的浑浑噩噩。
　　“祁老师还是阮老师。”眼看面板上挑选时间的数字在不断减少，温时一时拿不定主意。
　　以他的幸运值，盲选的话，大概率也能命中，只是心中总有些不安。
　　快十点的时候，亚尔林还没有回来。
　　温时有些担心，打了通电话过去。
　　“我刚出来。”
　　电话那边传来风的呼啸声，可见对方确实在图书馆，只有那附近有强烈的阴风。
　　温时闻言放下心来。
　　又过去四十分钟，计元知已经上床休息，提醒他记得锁门。
　　亚尔林不知道被什么事耽搁了，依旧没回来。温时正要第二次打电话询问，不料手机先一步震动。
　　“是我。”亚尔林道，“稍后我有点事情忙，暂时不要给我打电话。”
　　温时下意识追问他在干什么。
　　“帮你确定一下导师身份。”亚尔林淡淡道：“小弟，我自小运气不好，不喜欢做选择题，我也不会让你做选择题。”
　　教师宿舍楼外，一道颀长的身影完美和黑夜融合，亚尔林摘下黑框眼镜，恢复了往日里的强势。
　　“我从图书馆保安口中确定了那两名导师的住处，”亚尔林抬头望着只有个别灯还亮着的寝室楼，“顺便重新确认了一下人鱼的文明，其实很简单……”
　　他平淡地望着偶尔从窗边经过的黑影，“睡完后看对方有没有食人的癖好就知道了。”
　　温时的声音头一次出现慌乱：“大哥，你冷静，你……”
　　“你情我愿的事情，人鱼不是在到处找人发情？”亚尔林微凉的目光中透出危险，“另一个吃人鱼肉的，多少也沾染了点人鱼的习性，不知道我会挑中哪一个。”
　　“大哥……”
　　“哥喜欢皮肤白的，清透的白色搭配上利牙中断断续续渗出的喘息，加倍美味，你说对吗？”
　　实际他心中几乎已经了然，白天上课时，有一个人看待学员们完全是猎人的目光，一只恐怖的野兽正在寻找交媾目标。而那种具有侵略性的、不安分的眼神，不该出现在校园这片净土上。
　　亚尔林的指腹从一旁粗糙的树皮上蹭过，成功吸引一个有理智的疯子，可比打赢一场战役容易许多。
　　正如他所说，你情我愿的事情，就看最后谁死在谁手上。
　　502寝室。
　　温时：“但人鱼交配后会……”
　　嘟嘟嘟――
　　电话那头只剩下一阵忙音。
　　温时失神地说完剩下半句话：“……但人鱼交配后是会产卵的。”


第113章 人鱼海岸
　　狭窄的走道只浸润了一小部分月光，刚好笼罩住温时的全身，在他身后拉出一道长影。
　　临近午夜的寝室，一个人静静站在原地不动，看上去就像是被鬼附身了一样。
　　简清嵘无视了惨白月光的光影效果，只关心温时身体是不是哪里不舒服。
　　“我大哥……”温时尽量用一种含蓄的方式表达，“准备去找两位导师之一，进行肢体接触。”
　　宋炎闻言探出半个脑袋：“打架？真能打过npc吗？”
　　温时放弃打哑谜，直接撂出了那两个字：“交、配。”
　　一句话像是在整个寝室投了一个深水炸弹，炸弹沉入湖底，最终在每个人心底引爆，众人硬是憋不出一个字来。
　　计元知睡前还在琢磨两个导师身上的全部细节，所有的分析无形中归结于一句话：绝对的粗暴，可以碾压一切技巧。
　　末了，他开口打破沉默：“根据我调查来的资料，人鱼和螳螂有些像，都是会食用另外一方继而繁衍。”
　　温时揉了揉眉心，他就是想到了这一点才会头疼。
　　只要不涉及到温时，简清嵘的眼中永远是事不关己的冷漠，“强大的物种受孕率低，人鱼至今数量稀少，产出应该也多是死卵、畸形卵。”
　　哪怕拥有正常鱼类的繁衍能力，人鱼海岸也早就是他们的天下了。
　　说完他微微侧过脸：“睡吧，明天还要早起。”
　　“也对。”
　　温时被说服了，锁上宿舍门，双手交叉平躺在床上，他把手机扔在一边，随时等着亚尔林打电话来，自己好去开门。
　　凌晨两点，温时迷迷糊糊看了下手机，没有未接，没人回来。
　　凌晨点，宋炎翻了个身，下意识看向一号床铺，那里空着一张床。
　　凌晨四点，计元知下床喝了口水，也瞥了眼一号床铺，没人。
　　五点天都亮了。
　　温时睡不着，爬起来枯坐在床头，他的心里诡异地没有生出担心的感觉，亚尔林的强势从某种意义上说能带来一定安全感。
　　正当他准备重新躺下时，意外看到阳台上站着一道黑影，一点点微妙的酒味随风飘过来，足以证明来人的身份。
　　“哥？”
　　亚尔林领口被风吹得簌簌响动，转身走进屋。
　　看清对方的面容，温时试探地想要开口：“你……”
　　亚尔林知道他在想什么，冷静道：“小弟，精神力强大的高等动物是可以通过感知进行交合的。”
　　温时：“……嗯？”
　　“这不重要。”亚尔林颈侧有被发丝划伤的勒痕，伤口在不断结冰，冰寒阻止血液的流动。亚尔林不在意地抖抖肩，裂口立刻飞速地愈合。
　　“小弟，繁衍的方式不止一种。”
　　温时预感到他接下来说的话题和肉体关系无关，也和普通的产卵不同。
　　“在我的精神力入侵对方神智时，只差一点被挡回来了。”亚尔林狭长的双目涌上一丝郑重，“猎物喊了一声‘王’，之后有一股很强烈的不属于他本人的力量，在周围形成了一层屏障。”
　　指尖在空心的梯子上轻轻敲击着，亚尔林似乎是在斟酌如何给温时解释明白专业术语。
　　好在温时足够聪明，联系手头的线索，问：“学院内隐藏着一只人鱼王？人鱼可以借用人鱼王的力量？”
　　“不一定在校园，那股力量的战斗意识不强，应该是处于虚弱或者沉睡状态。”
　　亚尔林说：“先前你提到过低级和高级两种说法，现在至少可以确定，高等人鱼在等着他们王的回归。”
　　一个连恋爱都没谈过，基本只和章鱼牵过手的温时费劲思索片刻，缓缓吐出四个字：“精神污染。”
　　人鱼王能够制造大面积的群体精神污染。
　　亚尔林赞赏地点了点头：“被污染者从看待事物抽象到自身也会变得扭曲，直至产生狂热的信仰。届时有两种可能，一是异化成为人鱼，另一种则是变成类似寄居蟹的螺壳，成为人鱼卵寄居的完美巢穴。”
　　大致可以分为感染、寄生、同化个阶段。
　　亚尔林的精神值很高，可以屏蔽文字污染，他利用一下午的时间把图书馆的书大致过了一遍，书中记载人鱼文明中是由人鱼来产卵，并且在产卵期会异常虚弱，母体和卵存活率都会很低。
　　如果把这种风险转嫁出去，先将交｜配对象异化成怪物，再用他们的身体来孵化鱼卵，成功率将会大大提升。
　　人鱼吞噬另一方，本质上也是为了一种营养获取。
　　过去几分钟，基本是亚尔林一个人在说话，从他开口的时候，其他人还闭着眼，其实已经醒了。
　　宋炎对目前的处境还不是很了解，计元知下过几次涉及精神污染的副本，一般这类型的副本中，游戏会专门生成相应的血条，比如大厂的心灵纯净度。
　　S级副本的难度被分裂在各个琐碎的环节中。同样是个污染本，《人鱼海岸》没有另设血条，这意味着玩家可能在无声无息中完成污染异化。
　　计元知终于开口：“信徒越多，信仰越强烈，人鱼王就会越早卷土重来。”
　　“也不用太担心。”宋炎小声道：“目前学院依旧以校领导为主导，何况信仰不是一朝一夕能形成的。”
　　说着他眼神热切地望向温时，就像在看自己的神。
　　“……”
　　本来还没有压迫感的温时，想到宋炎产生个人崇拜的过程总共也没用几天，顿觉火烧眉毛，仿佛下一刻人鱼王就会招收到大量信徒。
　　“有所求就会有所信，”温时闭上眼睛，“音乐会在即，学生为了获得参演资格，肯定会不惜一切代价。”
　　再次睁开眼的时候，他好像有了其他想法，看向亚尔林：“能确定哪位导师是人鱼吗？”
　　亚尔林好像是在回味着什么，拇指蹭过脖子上先前的裂口：“皮肤更白的那个。”
　　温时心中有了答案：阮老师。
　　个导师对比下来，莉莉的皮肤是珍珠白，阮老师属于白的发光的类型，皮肤也很薄，祁老师和他们比，只能算是正常范畴。
　　确定了目标后，温时直接向游戏做出选择：“我选阮老师。”
　　属性面板上的倒计时暂停。
　　“是否确定成为阮老师的课代表？”
　　“是。”
　　“截止当前，你是第十位选择阮老师的玩家，即将为你生成相应任务。”
　　“任务已下发。”
　　【支线任务：阮老师的信任
　　任务内容：阮老师教学严厉，欣赏果敢的学生，他会邀请优先选择他的十一名学员共进晚餐，最后能坚持到晚宴结束再离开的人，即为课代表。
　　任务奖励：夜莺变声器】
　　游戏专门强调了果敢，意味着十一个人之后再进行目标选择的玩家，不存在任务奖励或者不会被优先考虑。
　　计元知也选择了阮老师，宋炎紧随温时之后，成为第十一个做选择的玩家。
　　得知他接了支线任务，温时诧异：“你没必要冒这个风险。”
　　正常情况下，一个科课代表最多也就两个。
　　这么浅薄的道理宋炎当然清楚，不过他是从另外一个角度出发：“我占了一个位置，这样大佬的竞争者就可以少一个。”
　　他再次用实际行动演绎了什么叫做狂热粉。
　　天彻底明亮前，没有任何游荡的怪物来光顾502寝室，这些怪物首选虚弱的玩家，次一级的攻击目标是不正常吃一日餐的人。
　　不到七点外面就开始有人吊嗓，空气湿度比前两日强烈，整体偏湿冷，这样的天气最容易感冒生病。
　　去教学楼的路上，温时发现大家都加了件薄外套，一名学生站在喷泉边，手中的粥撒了一地，她近乎崩溃地蹲下身，不断试图清着嗓子。
　　听声音只是一点小感冒，对方却像是被击垮了精神，最后直接捂耳痛苦起来。
　　周围经过的人非但没有安慰，在发现是一名强有力的竞争者后，脚步反而轻快了起来。
　　“如果挑在这个时候告诉这些学员，做些什么可以获得和人鱼一样的歌喉，他们一定会毫不犹豫地去做。”温时低眼：“这还仅仅是第二天。”
　　他完全可以预见到，音乐会倒计时的时候，整个明珠音乐学院将会成为人鱼海岸秩序崩塌的起点。
　　新生最多的就是声乐、舞蹈和乐器门课。
　　轮到声乐课的时候，一向守时的阮老师竟然迟到了一分钟，他今天穿着一件浅色的衬衫，纽扣一丝不苟地系着，最上面的一粒扣子几乎绷到了喉结口，就像在刻意遮掩着什么。
　　温时猛地朝亚尔林看去，不是说什么都没有发生吗？！
　　亚尔林语气平静：“不是你想的那样。”
　　他淡淡强调：“小弟，你要相信我。”
　　“……”
　　温时只能考虑更实际的问题，这个眼镜可以让人泯然众人矣，但和易容天差地别。
　　知道他的担忧，亚尔林依旧淡定：“他没看到正脸，而且穿的这么严实是为了遮掩交手时留下的伤口。”
　　“真的？”
　　亚尔林用看小孩的眼神看他：“真的。”
　　阮老师站在讲台上，手上拿着一份名单：“根据你们在教务系统里的申报信息，一共有十九名同学申请想做我的课代表。”
　　申请是游戏交上去的，玩家还在使用低配老人机。
　　“路易斯，陈笑笑……”阮老师一个个念出名字，其中也包含温时等人，“我会分两批对你们进行了解，刚刚念到名字的同学，晚上八点来食堂楼找我，剩下没叫到名字的，等后续通知。”
　　玩家神情各异，意识到课代表的竞争和作出选择的时间相关。
　　温时主要留意了第一个被念到名字的玩家，是一个高颜值的混血儿，整体长相要更加偏向东方。
　　计元知：“他在虚拟世界还算有名气，技能是【魅惑】。”
　　点名顺序即为作出选择的顺序，路易斯是这十一名玩家中最快作出抉择的，他用技能笼络住了一名学生会的成员，跟着进入办公室，趁机检查了阮老师的保温杯。保温杯透着淡淡的咸味，趋近学院空气里咸腥的味道。
　　温时打量路易斯的时候，角落里六诫的成员也在看他。
　　女生低声道：“裴温韦选了阮老师，岂不代表祁老师是人鱼？”
　　队长皱了皱眉：“未必。”
　　名单里的几个人，好几个都是精英玩家，同时做出错误判断的可能性不高。
　　凡事无绝对，不排除裴温韦通过其他渠道得到明确的指向性线索。
　　队长问：“你的【南辕北辙】效果大概还能持续多久？”
　　“不到一天。”
　　“足够了。”
　　【王后牌盒】做了难度提升，再加上技能影响判断力，纵使选对了导师，竞争课代表的过程中致死率也会很高。
　　另一名成员一直望着讲台，语带幸灾乐祸：“阮老师今天心情似乎有些暴躁，NPC心情不好的时候，最容易牵连到玩家。”
　　“裴温韦死不死最快也要到晚上才有结果，”队长说，“一会儿去学院多转转，试着触发一下其他支线任……
　　愿意做课代表任务的大约是百分之七十的玩家，最热门的人选是思修老师。
　　选一个相对和善的冷门课老师，没太大好处，胜在任务容易安全，多数人只希望苟到音乐会那一天，高难度的副本等级里，大多都是以存活为主，其次再考虑奖励。
　　下午满课，因为稍后要去赴阮老师的晚餐聚会，温时没有去食堂打饭。
　　“劝着点，尽量不要让我哥再去招惹另一位祁老师。”聚餐前温时把简清嵘拉到一边，交代了一句。
　　亚尔林现在已经对人鱼有了基本了解，温时猜测他下一步就要对校领导势力展开攻势。
　　简清嵘点了点头。
　　趁着他去水房的功夫，温时走去阳台上。
　　亚尔林背靠着护栏，胳膊肘随意一搭，偏头望向天边的夕阳，就像一幅世界名画。
　　温时开口：“哥，看着点，尽量别让我朋友去制造生化丧尸。”
　　亚尔林挑了下眉，爽快应下：“行。”
　　一切都安排好后，温时才放心出门，到了宿舍门口长吁一口气：“没一个省心的。”
　　计元知和宋炎已经在楼下等了他一段时间，一行人提前出发，准备先去观察一下环境，好规划逃生路线。
　　去食堂楼有两种方式，一种是食堂内直上，再者便是通过室外楼梯，那里是做消防疏散通道用，当日食堂结束营业后，为防小偷也会锁上。
　　很多老学员为了保证身材，音乐会开始前都不吃晚饭，这两天食堂提前结束营业。他们到的时候正门紧锁，上方传来一声清脆的响声，温时看向楼侧门的地方，有一个玩家正在那里若无其事地撬锁，旁边还有人放风。
　　视线隔着遥远的距离接洽，双方都没有什么特别的反应，那几名玩家撬完锁后又走了下来，和温时他们一样站在正门外等着今晚的主角npc。
　　快八点的时候，一道身影从教师宿舍楼的方向走来，路灯的磁场好像被影响了，只照亮了阮老师的小半张脸。
　　被照亮的区域照旧挂着温和的笑容，隐藏在黑暗中的另外半张脸，每一个毛孔都散发着}人的凉意。
　　“很好，人都到齐了。”阮老师走上前来开锁：“我喜欢守时的学生。”
　　他是单手开锁的，另一只手提着大容量的五层保温饭盒。
　　进食堂后阮老师没有开灯，走在所有人前面：“本来是想要邀请你们去我宿舍里，但那里现在有些乱……”
　　说到这里的时候，字里行间全是令人似毛骨悚然的杀意。
　　温时心虚的表情被黑暗所隐藏。
　　保温饭盒里第一层装着白色蜡烛，阮老师挑了中间一排连起来的长桌，点燃蜡烛的时候微笑说：“晚餐要用烛光，才有仪式感。”
　　“……不要太拘束，我想要了解一下你们的音乐理念，还有对声乐课的看法等，”阮老师和颜悦色，“大家像朋友一样的交流就好。”
　　一声朋友，听得所有人头皮发麻。
　　阮老师拥有食堂全部地方的钥匙，他拎着保温饭盒进入其中一个窗口，像是在这里工作多年的厨师一样，熟练自然地忙活起来。
　　高挽的袖子，羊脂玉一样的双手，现实中这样一个人洗手做羹汤，绝对温暖倍增，但在此刻白烛的渲染下，温时想到了一幅世界名画――《最后的晚餐》。
　　不多时，阮老师端着餐盘出来，依次把盛满汤水的白色小碗摆在每个人的面前。
　　温时在烛火照耀下一瞥，汤水表面浮动着一些没有被捞去的血沫，底下有块颜色鲜红的肉，根据色泽来看，分熟都不到。
　　水是温的，肉也没熟，然而它却散发着违和的香气，从上桌的刹那，众人便下意识咽了下口水。
　　温时想到了人鱼肉，书中记载所有食用人鱼肉的方式都是煮熟，最低烹煮时间也要在两小时以上。
　　“尝尝我的手艺，”阮老师说，“吃完我们再来讨论音乐。”
　　被他注视着，想要假吃都做不到。
　　坐在温时对面的路易斯使用了【魅惑】技能，雾蓝色的眼睛和他的语调一样柔和：“阮老师，我最近肠胃不太好，吃不了肉，只喝汤行吗？”
　　卑微又带着一点祈求的态度，让阮老师唇角的笑意加深，然而他撑在桌边的指腹却因为过度用力而发白。
　　路易斯的低姿态让他想到了昨晚的自己，在那位不速之客面前，自己是不是也是这样的摇尾乞怜？
　　王。
　　等王苏醒了以后，他掘地尺也要找到那个人，饮其血啖其肉。
　　“你可以不喝汤。”
　　路易斯开始不安时，阮老师终于开口，“但一定要吃肉。”
　　温时，计元知，还有另外一名女玩家，差不多是同时拿起了叉子，既然要吃还不如主动点，起码能加个印象分。
　　肉很鲜嫩，咬进嘴里的瞬间还会爆汁，血水充盈在口腔，霎时一股腥气沸腾在喉咙。在干呕的欲望生出来前，让人直皱眉头的烂海鲜味发酵成了甘甜，美味无比。
　　味道的转变让没被怎么咀嚼过的肉块顺利通过了食道，咽下去的一刻却像是沉重的铅块，人肚子几乎要炸开。
　　【阮老师对你的好感度+1。】
　　付出还是有所得的，系统的提示让人的面色恢复了一点。
　　温时额头冷汗直冒，拼命调整呼吸的时候，脑海深处出现了歌声，伴随那悠扬悲伤的吟唱，他的脑海里自动勾勒出虚幻的人鱼雕像。
　　幻觉随之到来。
　　温时只觉得自己和人鱼雕像间隔着一层白茫茫的海雾。
　　我要去拯救他，去信仰他，被亵渎的神明正在等着我。
　　“他需要我……”温时无意识地喃喃。
　　眼看他反应这么剧烈，一名玩家打起了退堂鼓，转而征求阮老师的意见：“老师，我有点闹肚子，想先回去。”
　　阮老师友善地点头：“去吧。”
　　玩家尽量不让离开的脚步显得太过急切，镇定地走到楼梯口，确定阮老师还坐在位置上，才开始下楼。
　　另一名女玩家见状考虑也找个借口离开，正要开口，一声短促的尖叫传了上来。
　　在那尖叫响起后的几秒钟，一阵咚咚咚的、类似瓜皮撞地的脆响在黑暗中无限放大。
　　温时的目光逐渐恢复了一丝清明，这种响动他并不陌生，第一夜来偷蛋糕的时候，温时亲眼目睹到玩家的脑袋从楼梯上滚落下来的画面。
　　其他人听这动静大概也知道发生了什么，阮老师没有被声音惊扰，微笑端坐着，就像是一位美丽的屠夫。
　　屠夫身边还有一个刽子手帮手，在外面猎杀退缩者。
　　计元知双目一眯，低声道：“支线任务通常不会出现这种状况。”
　　竞争课代表应该是一个随时可以退出的活动。
　　“继续吃啊，”阮老师笑眯眯道，“凉了就不好吃了。”
　　任务的名字叫阮老师的信任，想要彻底获得一个NPC的信任，唯一的途径是交付灵魂。
　　那么吃完这碗肉的后果就显而易见了，如果游戏设了污染值，玩家的血条起码要掉一半，意志力稍微薄弱一点的，很可能就此异化。
　　在座的玩家很多皱起眉头，不明白一个普通任务为什么会如此极端。
　　咕噜噜。一个玻璃珠突然滚向了前方，所有人都下意识看过去，玻璃珠彻底停下前炸出了一朵小烟花，烟雾缭绕，同一时间先前撬锁的名玩家挂了极速道具，朝消防通道的小门冲了出去。
　　温时敏锐地注意到阮老师唇角的笑意淡去了一分，这代表从室外楼梯走的话，会有一定的生机。
　　他想要走也是有机会的，但温时是一个不到最后一刻绝对不会放弃的性格。
　　计元知忽然问：“这顿晚餐什么时候算作结束？”
　　坚持到晚餐结束再离开的人能成为课代表，但却没有说剩下的人该怎么办。
　　“我需要两名课代表，”阮老师温柔地解释，“人选我准备定先吃完饭的两位同学，毕竟连饭都不会吃，我还能指望他做什么呢？”
　　阮老师和亚尔林性格都很强势，只不过表现方式不同，更确切一点的说法是阮老师比较虚伪，更会隐藏。
　　“没有选上的同学呢？”
　　阮老师笑笑：“当然是继续当一名普通学生。”
　　众人多少松了口气，这代表着只要有两个人成功吃完碗里的东西，全员逃生。
　　但阮老师的耐心不佳，从他一些敲桌子的细节就可以看出，超出了某个时间范畴，大家都要完蛋。
　　“这肉很鲜美，”温时看着空出座位上还没有动过的碗，“没有吃完的老师您应该原收回饭盒。”
　　阮老师似乎觉得有道理，在他端碗朝窗口走去的时候，温时指着宋炎，目光掠过计元知看向其他人，语速飞快说：“每个人给我们转一百积分，饭我们吃。”
　　他没有开价太高，一百积分算是友情价了，这些人不至于之后为此给他使绊子。
　　斜侧一名女玩家率先开口：“我没意见，玩家编号。”
　　这种小额交易连契约道具都不需要用到。
　　其他人忙着转积分的时候，计元知问：“有几成把握？”
　　“六成。”
　　六成是很保守的估计，其实温时已经有了一套更详细的计划，只不过从昨晚上起，他总觉得大脑有一片区域是混沌的，所以做事前会更加思。
　　就连温时本人都没有意识到，他在试图保持一种绝对正确的状态。
　　定了定心神，温时对宋炎说：“务必保有一丝清醒，实在坚持不下去的时候，就去想你叫什么。”
　　宋炎有些不解。
　　温时意味深长地说：“本名。”
　　宋炎立刻反应过来，对方所指的是真灵的名字，但他并不知道真灵的真名，言下之意是让他试着去沟通，去感受真灵的意志。
　　这是一个相当空泛的概念，成功率极低，出于对温时无条件的信任，宋炎点了点头，准备直接执行。
　　计元知有对抗精神污染的道具，温时有了策略，他也懒得去争一个课代表的名额，再者抗污染道具用在这上面也有些大材小用了。
　　阮老师很快去而复返，温时没有刻意耽误时间，当着他的面开始吃第二口肉。
　　【阮老师对你的好感+1。】
　　温时努力吞咽着。
　　果然，这些事情要当着npc的面做才更有效果。阮老师让路易斯把汤喝掉，侧面反映出了不能浪费这一条规矩，在吃饭上投机并不可取。
　　温时的脸色越来越难看，他脑海中人鱼雕像的清晰度在增加，最后温时甚至用口型说出了‘吾王’二字。
　　无声的呐喊极大地愉悦了阮老师。
　　宋炎吃第一口肉的时候还好，到后来整个人的脸部都在抽搐着。
　　整个食堂只剩下咀嚼的声音，其他人看着他们痛苦的表情，险些都想再转去一百积分了，本以为温时那么胸有成竹，是仗着道具。
　　结果全靠意志纯扛吗？！
　　路易斯神情复杂，没忍住脱口而出：“我不理解。”
　　别说他，在场所有人都大受震撼，当一个操作过于愚蠢弱智的时候，反而让人不敢轻易下定论。
　　温时全程基本没有呼吸，强撑着端起碗喝汤的时候，又收获了阮老师加一的好感度。
　　等他重新放下碗时，整个人像是被从水里打捞起来，冷汗淋漓。在他旁边，宋炎脸色白的像是纸人一般。
　　不知道是不是坐在对面路易斯的错觉，他在温时眼里竟然看到了笑意，这种笑意让他一瞬间觉得对方比阮老师还要变态。
　　温时此刻心跳剧烈，精神像是分裂成了两个人，一个要疯狂地效忠人鱼王，一个却很平淡，对还能保有百分之十左右的理智感到高兴。这和他预估的差不多，支线任务的难度再大，不至于全剧终，这碗肉无法立刻达成百分百的污染。
　　“恭喜你完成支线任务-阮老师的信任。”
　　“阮老师对你很满意，准备选你做课代表。”
　　“你获得夜莺变声器*1。”
　　【夜莺变声器：使用后能在限定的五分钟内，拥有一副华丽的嗓音。】
　　普通支线任务的奖励除了积分，大多可以服务于本副本，变声器便是如此。
　　阮老师又问了温时和宋炎几句关于对音乐的话题。
　　温时胡乱做着应答，神志越来越模糊，不知过去多久，他听到了拉凳子的声音，知道这场晚餐即将画上句号。
　　临走前，阮老师的嘴巴一张一合，温时读到了课代表个字。
　　阮老师提着保温饭盒从食堂内部的楼梯离开了，背影消失在了一片黑暗当中，当他走后，空气中的潮气稍有所减弱。
　　温时无力地靠在椅背上，弓着腰，整个人显出一种颓唐。
　　路易斯感叹：“你这积分挣的，我是一点都不眼红。”
　　硬抗污染他们中大部分都能做到，难得是扛了之后要怎么阻止精神进一步受创，大部分情况是不用等怪物来攻击，人就先疯了。
　　众人相继散去，温时在计元知的搀扶下，从室外楼梯缓慢下行。
　　他最后的注意力集中在宋炎身上，看到对方比自己想象的要清醒后，目中笑意加深。
　　任务完成后，几人很顺利地走出了食堂。
　　食堂外的喷泉每天会在宿舍楼熄灯后自动关闭，它现在还在幽幽呲着水花，抹香鲸雕像锋利的牙齿覆盖着一层水光。
　　温时扶着喷泉边缘半蹲下身，计元知站在他身前说：“以游戏设定来说，人鱼王每天都在离出世更近一步，无形中也会扩大对你的理智值影响。”
　　依照温时目前的状态，彻底异化变成狂热徒，也不过是一两天的时间。
　　“不要紧……”
　　“明珠学院有大量关于人鱼的传说，但现在还没有什么人知道，其实还有一个传说……”
　　温时仰起头，月光顺着他流畅的侧脸一路流淌：“传说中人鱼王是被另一名陆地霸主击伤，才会陷入沉睡，这位霸主以死换伤，死前留下过预言，人鱼王卷土重来时，他的转世会将其再度封印。人鱼王向信徒索要灵魂和躯壳，还要让信徒代替他们孵卵，转世索要的却是更为纯粹的信仰。没错，在陷落的人鱼帝国之上，曾经有一个更加恢弘壮阔的存在，那就是――”
　　“喵喵帝国！”
　　以为对方在图书馆获得什么隐秘线索，刚刚还在认真听他说话的计元知眉心狠狠一跳。
　　宋炎脚下也是一个趔趄。
　　温时的眼神中不带丝毫玩笑，他手中凭空多出一支笔，这是主持人上次邮过来的笔杆子，用这支笔写下的内容，公众信任度会自动增加。
　　疗养院的经历告诉他，这种污染类的副本最后都有可能冒出一个不可匹敌的怪物，人鱼王毫无疑问是个大boss，愚蠢的校领导放出低质量人鱼，感染学员变成新的肉源。但他们并不知道，真正恐怖的是那些无孔不入的文字和歌声。
　　人鱼王在吸收信仰，温时准备掠夺这种信仰。
　　这也是他让宋炎去吃那碗肉的原因。
　　宋炎信仰自己，不至于被太快污染。
　　他的信仰曾经让温时得到了泥菩萨的战绩，从那时候起，温时打起了信仰的主意。获得npc的信仰，似乎会有另外美妙的反馈。
　　“很多事阮老师不方便出面，一定会通过课代表去在学生中传播人鱼王的信仰，尤其是现在这个节骨眼，每个人都在削尖了脑袋往音乐会挤。”温时微笑道：“不就是实现愿望？伟大的喵陛下一样可以做到。”
　　洗脑别人的前提是自己先去相信，写完稿子他不但要给别人看，也会努力让自己去信任上面的文字。
　　“用个催眠道具好了。”自习室那几名玩家连记忆都可以屏蔽，短暂化身文盲，游戏商城肯定有催眠道具出售。
　　笔杆子写的稿件外加催眠道具，他狠起来连自己都骗！
　　“我是喵陛下的转世，”温时提前进入状态，神经质地重复，“我喵国子民今何在？”
　　我信仰我。
　　我即是我唯一的信徒。
　　计元知：“……”
　　重复数遍后，温时的目光忽然像是刀子一样落在计元知身上：“金主爸爸，以后你就是大祭司。”
　　随后修长的手指朝宋炎一点：“你，红衣主教。”
　　大祭司？
　　计元知考虑免费送对方一个昂贵的抗精神污染道具，只求这个喵喵帝国的计划胎死腹中。
　　他看向宋炎，准备让其一起进行劝说，哪知宋炎双手交握，满脸崇拜地仰望站去喷泉台子上的温时，口中低唤：“永远的神。”


第114章 人鱼海岸
　　伟大的喵陛下在发表完对未来的畅想后，腿一软，差点跌进后方喷泉。
　　目前这些计划都是纸上谈兵，吃肉造成的精神污染仍旧在耗损温时的精神，宋炎比他还软，脑子里人鱼王和黑猫的影像来回交替，眼神都是涣散的。
　　“救……”宋炎无力地开口。
　　计元知面无表情搀扶着猫主子和他的邪教徒往回走，成功在寝室熄灯前，把二人组丢进了寝室。
　　一号床铺靠门，亚尔林接住了醉酒一样的温时。
　　温时强调：“我是王。”
　　亚尔林刚要把这位胡言乱语的弟弟抱去床铺休息，一只胳膊适时拦了过来，简清嵘低声道：“不劳驾了。”
　　说着背起温时往前走。
　　温时骨子里的强势其实不比亚尔林少，他会在各方面示弱索取必要的情感同情，但除非重伤状态下，温时不是很喜欢被打横抱起，相较而言，他更喜欢被背着，后背是一个人的弱点，靠在上面能让他感到放松。
　　一眼就识别出这个弟弟是什么性子的亚尔林，正是看到简清嵘作出弯腰的姿态，才没有阻止。
　　温时断断续续说了很多奇怪的话，以脑海里人鱼雕像为中心，又在周边构建了属于自己的理想国。
　　躺在床上休息不到五分钟，他挣扎着坐起身，十分不安分道：“纸。”
　　见温时满头大汗，简清嵘本来是要递纸巾，注意到对方左手紧紧抓着一支笔，简清嵘转而递去白纸，方便他写字，又找了东西给他垫着。
　　计元知摇头，暗道为虎作伥不外如是。
　　这张普通的纸，简直就是凶器。
　　状态不佳，温时握笔的手指力度非常大，多亏主持人的【笔杆子】足够坚挺，才没有断裂。
　　宣传稿当然不能像他在喷泉边说得那样随意，公信力的增幅只有百分之五十的效果，另外百分之五十，温时要靠一切细节和行动去落实。
　　根据变身体的颜色和角色卡姓名，温时稍微进行润色：
　　喵喵帝国→乌撒国
　　喵陛下→亚撒大帝
　　猫吃鱼→旧日支配者大战
　　……
　　混乱和高深莫测的词语，全部用在了渲染旧神的伟大神秘上，【笔杆子】根据内容，落笔时字迹华丽优雅。
　　温时同时设计了两种形象，一是写明转世的亚撒大帝喜欢变成黑猫，游走在寂静的午夜，另一种本体形象参照了疗养院的深海怪物，只不过改成了水陆双栖。
　　简笔画自动生成了具有细节刻画的神图，冲击力惊人。
　　在这幅图生成的刹那，笔尖自动消失。
　　“你的【笔杆子】已超出负荷，该道具失效。”
　　本来就是一次性道具，能做到这种程度已经超出了温时原有的期待。
　　从他写完这封稿子开始，脑海中的人鱼雕像便开始模糊，刺痛的脑神经得到缓解，先前吃鲜肉带来的精神污染效果跟着减缓。
　　温时在游戏商城搜索催眠道具，五花八门且销量很少。这类型的道具使用标准过于严苛，基本都要求目标完全配合或者精神极度恍惚，成功率最高也只有百分之七十。他购买了一次性催眠道具【老怀表坐在床边说明前因后果：“未来几天，请大家配合表演。”
　　随后温时让计元知帮忙催眠，同为玩家，后者业务应该比较熟练。
　　至于宋炎甚至都不需要特别催眠，只需要看一眼宣传稿，他就信了个七七八八。
　　考虑到温时平时已经够出格，再让他自信有个别具一格的身份，事态很容易失去控制。计元知喜欢可预测的事物，他开始寻找第二条防住温时的战线，对简清嵘说：“想象一下，他构建的是帝国体系，有主就有奴，假如让你跪着伺候一个猫主子……”
　　简清嵘缠绕在左眼的纱布微微颤动了一下，像是蝴蝶第一次长出翅膀时对飞翔的战栗，其中还暗含期待。
　　“……”第二道防线自我攻破了。
　　计元知冷冷勾着怀表链，在温时面前轻摇，祈祷这个副本赶紧结束的同时，展开催眠。
　　为了让对方收敛一下爪子，他在催眠时特意加入了【隐忍】、【蛰伏】等一系列束缚词。
　　温时一直盯着怀表，意识范围变窄，恍惚中只能听到计元知的说话声。周围的一切在眼前消逝，他开始陷入短暂的昏睡。
　　怀表碎裂堙灭，代表催眠仪式的完成。
　　简清嵘问：“这种效果能持续多久？”
　　“最多半天，”计元知扫了眼宣传稿，上面的文字确实有魔力，看了一遍后，他都有几分动摇，“配合这张纸，两天左右。”
　　届时还需要的话，就只能继续借助道具催眠，他虔诚祈祷不会有那一天。
　　“吾之祭司。”温时重新睁开眼的时候，猫瞳中有着一丝威严。
　　催眠只是结果，引发这个结果的内容完全依靠被催眠者的逻辑自洽，谁也不知道温时给自己建造了一套什么样的神学体系。
　　计元知平静站在他面前，语气淡淡：“吾王，为了不泄露身份，请你用正常人的语气说话。”
　　温时是一位平易近人的王，高贵地微微颔首，转而看向宋炎，一声吾之主教还没有叫出口，连续看了好几遍宣传稿的宋炎主动冲过来。
　　“王，炎奴在这里！”
　　正在喝水的亚尔林险些被呛住，皱眉看过来。
　　宋炎本身就有一丝信仰之力在温时身上，宣传稿对他来讲比任何高级催眠道具都有用，刚刚他也完成了一次逻辑闭环。
　　计元知无情地想，毁灭吧。温时：“炎奴，矜持一点。”
　　宋炎：“诺。”
　　简清嵘：“……”
　　下一秒，温时的视线在简清嵘和亚尔林身上徘徊，在两个选择中纠结了一瞬，最后说：“哥，我刚刚转世成功，需要你来做传教士，收割高级信徒。”
　　亚尔林握着杯子，闻言似笑非笑道：“让我来传教？好啊。”
　　传教两个字念得颇重，带着些别样的欲念。
　　计元知和简清嵘同时感觉到了不对劲，依照温时的性子，哪怕被催眠了，最后也不会选亚尔林来传教。
　　想到中午去食堂温时说感觉很不好时，计元知扶正镜框：“他可能被其他东西影响了，干扰了判断力。”
　　影响裴温韦的，不是技能就是道具。
　　听到有人算计温时，简清嵘目中涌上淡淡的杀意，尚未凝实，便听计元知淡定道：“不用太计较，反正大家都会遭报应的。”
　　喵陛下和传教士都诞生了，谁知道学院最后会剩下多少幸存者。
　　・
　　每一次朝阳的新生，都预示着距离音乐会的日子又近了一天。
　　曲和楼。
　　上了几天课，全是看ppt和听留声机，今天阮老师终于提到了新书的事情，在此之前他公布了课代表的人选。
　　温时和宋炎先后起身，不管愿不愿意，下面响起稀稀拉拉的掌声。
　　配合好学生的形象，温时今天坐第一排，和游尸肩并肩。他转过身，面朝玩家们说了几句一定会配合老师，帮助同学的虚话，扫过一张张各异的面容时，视线停留在了某个角落。
　　六诫队长及时藏好神情中多余的诧异，若无其事抱臂坐在位置上。
　　温时发表完课代表宣言，重新坐下。
　　阮老师：“课代表平时比较辛苦，我会提前给他们加二十的日常分。”
　　抵去温时这两天扣的十一分，没剩下多少，但目前为止所有老师都在扣分，哪怕领先一分都是鹤立鸡群。
　　“下课后课代表记得来我办公室搬书。”
　　【支线任务：搬书
　　任务内容：苦力活，没难度，他说什么你做什么。】
　　任务里暗含一条规则：不可违逆。
　　自认为卧薪尝胆要借游戏之力复辟的温时，对搬书没有生出任何抵触情绪。
　　声乐是今早最后一堂课，阮老师很贴心地让课代表先去吃饭。
　　游尸从后方拽住温时的衣服，差点害他栽倒。
　　逆子！
　　温时转过身，正当他以为游尸是在为没当上课代表无理取闹，游尸开口一句：“能杀吗？”当场问懵了温时。
　　“杀谁？”
　　“寝室的，所有人。”游尸还在学习掌握说话的节奏，“他们排挤我。”
　　虽然游尸叛逆，但温时骨子里很护短，准备以课代表的身份警告一番。
　　在游尸的指引下，温时拦住其中两名同寝室成员，单刀直入：“尤莱亚是我朋友，我希望你们不要为难他。”
　　要不是担心被课代表穿小鞋，玩家早就翻脸了，一个个脸色铁青道：“你朋友早上六点开始唱歌，唱到上课，晚上回去梦里还在演唱。”
　　他们一度想利用规则搞死对方，最后本着人道主义精神忍住了。
　　这两名玩家并不知道游尸对危险的预判力，正是他们什么都没做，本性偏邪恶的战将才会来征求温时的意见，不然他可能会直接动手。
　　温时嚣张的态度垮了一半：“抱歉。”
　　等人走了，为了不让游尸叛逆，温时尽量用慈父之心劝导他：“最近别唱了。”
　　【游尸对你的忠诚度-0.5】
　　温时从容说完后半句：“你的嗓子很金贵，保护好它，我保证让你在音乐会上表演。”
　　【游尸对你的忠诚度+0.6】
　　安抚完游尸，温时看到坐在最后一排等他的亚尔林和简清嵘。
　　下楼梯要经过后门，亚尔林闲来无事，用视线勾勒着阮老师优美的腰肢线条，像是要用眼神在上面作画，还轻轻‘啧’了一声。一边简清嵘像个好学生，在用自己制作的简易仪器收集空气中的水分，似乎是要挖掘人鱼待过地方的空气和一般空气的区别。
　　温时：“……”
　　明明我是王，为什么会这么心累？
　　王吃完饭还要干苦力，匆匆扒拉了两口饭菜，温时暗示计元知朝某个方向看去。
　　“那几个人可能有问题。”
　　计元知看过去，是几张陌生的面孔，不过其中一个的背影让他觉得有些熟悉。
　　“我当选课代表的时候，他们过于惊讶了。”温时说，“特别是那个女生，看我的眼神里有心虚，第一反应是要向旁边的男人说些什么。”
　　温时：“我刚刚才恢复转世前的部分记忆，凡是有点可疑的人，我们都要留心。”
　　计元知第一次见有人被催眠后，还能激发出潜在超级观察力的。
　　谈完需要注意的事项，温时带着宋炎去做任务，但他没有急着离开食堂。
　　游戏不可能完全不挖坑，区别只在于坑的深浅。硬要甄别的话，任务里只有一个可能做文章的点：办公室。
　　阮老师心情不好，温时下课时没有问他，老学员仇视特招生，也不会主动透露信息，中午更看不到其他老师身影。
　　不过温时有一条捷径：路易斯。
　　对方是第一个选择阮老师的玩家，联系计元知说他有【魅惑】技能，不难猜出路易斯排查过阮老师保温杯的水质。从昨晚食堂聚餐看，路易斯只能轻微影响到阮老师，换作温时是他，一定会先刷个老生的好感度，伺机摸进办公室。
　　路易斯刚打完饭坐下，面对温时的询问，他没有过多为难，直接告知了办公室所在。
　　说话的同时他仔细观察温时的神情，似乎带着一丝迷离，但又像是清醒的，根本看不出究竟有没有被污染。
　　温时离开后，同寝室的玩家说：“你可真够大方的。”
　　虽然不是什么隐秘信息，但能去参加音乐会的名额是有限的，裴温韦已经领先他们一筹。
　　路易斯笑笑不说话。
　　他肯分享信息，一大半缘由是食堂聚餐时温时没有狮子大开口，对方只要了区区一百积分，省了自己使用抗精神污染道具的消耗。
　　导师地位很高，他们在校领导日常办公的综合楼，拥有独立大办公室。
　　按照路易斯提供的地点，温时来到四楼倒数第二间办公室，门是虚掩着的，他屈指敲了两下。
　　“请进。”
　　浅色衬衫在阳光下显出了十足的温柔，阮老师不止教特招生，他正在给高年级学生备课。
　　阮老师的愤怒情绪刚刚才稍微得到缓解，看到温时和宋炎，他指了下角落堆着百余册的书本，“抱去阶梯教室，课后通知大家来领。”
　　书很厚，来来回回估计要搬好几趟。
　　温时正要当搬运工时，阮老师忽然放下手中的钢笔：“作为我的课代表，我会更关注你们的学业。你们想要短期内达成什么目标，我可以帮助你们做相应的规划。”
　　这就等同于自选任务，根据目标的大小，任务难度等级也会不同。
　　温时稍顿了两秒，说：“我想要在音乐会上表演节目。”
　　阮老师终于正眼看他：“哦？”
　　单薄的一个字，多少带着几分对个人不自量力的不满。
　　【阮老师对你的好感度-5】
　　“……”您这和游尸一样，好感度上的时候似爬山，下的时候做滑梯。
　　温时知道自己现在像是还没学会爬就要跑的小孩，但他喜欢快节奏，那种如同暴风雨一样的密集水珠，会让他处于一种亢奋的紧张感中。
　　“我想站得更高，”温时故作着迷说，“高一点，好像就能离……”
　　‘吾王’两个字被他隐没在唇齿间，含糊地带过后继续道：“更近一点。”
　　阮老师微笑下的冰冷消融了几分。
　　他打开右边的柜门，从中间取出十本簿册：“这里面收录的都是关于民俗文化资料，祁老师带的一个班级想要排练新颖的大型音乐剧，正好可以让他们从中获取灵感。听说这些学生今晚会在图书馆商量编排，你帮我转交。”
　　哪怕没有亲手接触，从肉眼都能感觉到里面的纸张受潮了，书籍封面软塌，连字封都是模糊的。
　　“对了，我和祁老师关系一般，而且我也不喜欢张扬，”阮老师双手交叉，像是仁师般注视着温时，“先做好这件事，我再考虑要不要重点培养你。”
　　【特殊支线任务：送书
　　任务内容：晚上八点四十四，去图书馆楼休息区，秘密帮阮老师送一次书。
　　任务要求：1.千万不要让老学员知道书籍是阮老师提供，不然一旦东窗事发，他没办法让你背黑锅。2.务必保证你的学长学姐们顺利完书籍，不然他们不好被洗脑。】
　　好一个完美背锅人。
　　温时内心呵呵一笑，师生情都被吃到狗肚子里了吗？
　　面上他却摆出毕恭毕敬地模样：“老师放心，我一定不会让您失望。”
　　任务强调了秘密，温时主动提议八点钟他再来取民俗书，这种谨慎得到了阮老师的一句夸赞。
　　“你呢？”阮老师询问宋炎，“有什么目标？”
　　宋炎很有眼力见，既然是单人任务，以他目前的实力做不了太高难度的，相当务实道：“我想作为观众现场欣赏音乐会，好知道自己和优等生间的差距。”
　　阮老师点头，给他布置了另外一个任务，宋炎需要去校园后的湖泊底部埋一个盒子。
　　各自收到任务后，温时开始和宋炎搬运课本。正午太阳较为热烈，出综合楼时宋炎说：“我去送书就好。”
　　言下之意让温时躲在楼内纳凉。
　　温时抱着书往前走，“阮老师不喜欢偷奸耍滑的人。”
　　宋炎好像反应过来什么，回头朝四楼的办公室望去，隐约瞧见窗边站着一道身影，他一阵心悸，暗骂npc狡猾。
　　整个午休时间，两人往返在综合楼和阶梯教室间，勉强在上课前搞定一切。
　　下午照旧满课，每名老师都在课堂上宣读了课代表的人选，莉莉一连选了名课代表，笑容比外面的阳光还要明媚。
　　温时意识到这名热情的导师比想象中还要危险，莉莉的身体不知道是个什么状况，昨天跳完舞后直到下课也没怎么喝水，而且她和校长一样，眨眼的频率远远低于正常人。
　　“我八点多要去图书馆。”下课铃声一响，温时立刻说：“尽量在熄灯前回来。”
　　他说话的语气随意，但内容却很刻意。
　　首先强调了时间点，那个时间段玩家还可以自由进出宿舍，但如果需要帮忙一起做任务，温时大可以明说，他没做相关的暗示，只能说明这件事和任务有关联，但不代表任务本身。
　　简清嵘看了温时一眼，知道了话中的潜台词：杀鱼。
　　图书馆里深夜游荡的低质量人鱼，是个隐患，温时想要他们剔除这个隐患。
　　差生只能晚上去图书馆，人鱼天黑前也不会出现，放学后，众人准备先回宿舍。
　　亚尔林除外：“王弟，我去传教。”
　　【南辕北辙】带来的负面效应已经解除，温时觉得自己昨晚脑子可能进水了，居然让亚尔林去干这事。
　　他传得能是正经教吗？
　　“呃，我突然觉得，这个……”
　　亚尔林宠溺这个小弟，但在个别事情上，只要不危害到温时，依旧是该做什么做什么。
　　他用哄小孩子的口吻说：“大敌在前，我哪里有心情享乐？你所担心的事情，一件都不会发生。”
　　强势中透露出的真挚，让温时半信半疑：“当真？”
　　亚尔林嘴角上扬：“当真。”
　　当看到温时手腕因为搬书留下的红痕，亚尔林笑意扩大的同时眼底冰寒一片：“小弟，他不该让你干重活的。”
　　大哥会让他十倍还回来。
　　两人在教学楼分别，温时一步回头，最后说了一句：“熄灯前回来。”
　　亚尔林：“好。”
　　眼看亚尔林的背影渐渐远去，温时偏头问：“大祭司，你说他的话可信度高吗？”
　　连续两个晚上没怎么睡，计元知就算是铁打的身体也有些遭不住。
　　他镜片下的眼睛蒙着淡淡的氤氲，忍住打呵欠的冲动，敷衍道：“可信，就像我们坚不可摧的帝国一样可信。”
　　温时收回视线，放下心来。
　　・
　　亚尔林和温时分开后，没有直接做什么，等到天色暗一点的时候，才在一条回教师宿舍的必经之路上守着。
　　正如他对温时说得话，清楚作战地图很重，明珠学院任何一条羊肠小径会通到哪里，亚尔林已经搞得一清二楚。
　　八点钟温时要去综合楼取书，短时间内阮老师不会经过这条道，但亚尔林今晚另有目的。
　　七点半左右，小道上走来一道冷峻的身影，男人正考虑安排去音乐会表演的学生名单，突然所有的脑神经像是全部接入其他端口，最正常的喜怒哀乐瞬间脱离他所能掌控的意识范畴。
　　祁老师内心一惊，还没来得及发出声音，喉咙便被一只骨节分明的大手卡主，因为暗袭者力气太大，他连开口谈条件都做不到。
　　意识完全被掌握导致他几乎瘫软在背后人的怀里。
　　“你的意识太驳杂了，还没有那个姓阮的来得够味。”
　　祁老师对声音的敏感度很高，他很确定以前没有听过类似的声音。来人算是拥有另类意义上老天赏赐的好嗓子，不像明珠学院的师生普遍偏冷冽，这道声音低沉浑厚，哪怕说荤话，每一个字都咬得干净利落。
　　但他很快又被对方话语中的信息量震惊了。
　　阮老师。
　　所以他把阮老师给……
　　亚尔林：“帮我带句话给他，老地方等我。记住，话必须你亲口带到，如果我没见到人，你一定会死。”
　　没有什么老地方，只是亚尔林很清楚，那位虚伪的导师从同事口中听到这句话时，会感到何等的羞辱。他会杀了所有的知情者，这两个人狗咬狗，也省得阮老师没事就想着折腾自家弟弟。等到他精神逐步崩溃，自己就有办法引导其说出人鱼王的下落。
　　亚尔林低眼看向身前犹如一摊烂泥的人――
　　不管为了保命还是为了其他，这个人都会照做不误。
　　一个随时可能会展开暗杀的猎手就在校园，男人会寝食难安，而阮老师是唯一的知情者，他必须从对方口中获取信息。
　　……
　　另一边，温时刚到综合楼，准备取东西。
　　办公室的门是锁的，温时等了几分钟后，微有些不耐烦。无论如何任务得做，八点一刻再见不到人，他就只能撬锁。
　　这一层楼办公的人员都已经下班了，走廊尽头处在一片模糊的黑暗中，仿佛凝聚在深海里的漩涡，会绞碎任何经过的猎物。
　　温时静静伫立在原地，看似发呆，实在已经在搜撬锁工具。
　　就在这时，黑暗中突然传来脚步声，温时侧头望去，阮老师刚好经过一扇窗户，月光下柔和的假象被眉眼间的一丝狠戾破坏。
　　“这个老不死的。”
　　温时听到这位平日里温文尔雅的导师在咒骂着某个人，他盲猜是校长。
　　人鱼王的复苏已然势不可挡，不过目前校长依旧为主要支配者。
　　温时很好奇一个人类是如何在凶残的人鱼中立于不败之地，不过阮老师也不是吃素的，他取得导师的一席之位，证明至少获得了稀薄的校长信任。
　　任何生物在愤怒的时候，总会有一些外泄情绪流淌向无辜者。
　　温时就是今晚无辜躺枪的人，但他连拔腿就走的资格都没有：“老师，我来取书。”
　　阮老师打开办公室的门，勉强解释了一句来迟的原因：“校长在开会，准备抽干学校后面的湖泊。”
　　温时说话很小心：“是他不懂事了。”
　　阮老师凌厉的眼神看过来。
　　这个时候要无条件责备校长，温时愤怒的神情中流露出几分费解：“好奇怪，我怎么会说这样的话？”
　　和几个版本的简清嵘相处后，他如今的表演算得上是炉火纯青，那个还需要在古堡看演技提升书籍的新人玩家，已经成了历史。
　　他的反应有效避免了被迁怒，阮老师终于有放人走得意思：“去干你的事吧。”
　　温时把簿册堆整齐，方便稍后抱着走。
　　办公室没有开灯，温时也没专门开口要求，那种战战兢兢的态度让阮老师想到当初的自己，他就是这样取得校长的信任，成功打入明珠学院内部。
　　这种相似，使得阮老师心中忽然升起强烈的警惕感。
　　正在埋头整理东西温时感觉到了不太对劲，他佯装无事地继续做手头的事情，抱起书转身准备离开。
　　然而就在这一刻，空气中的水份急剧上升，温时完全呼吸不上来，一张口密集的潮水就在往肺部浇灌，很快他的脸色惨白青紫，试图挣扎这种溺水环境无果后，胳膊脱力，书全部撒在地上。
　　即便已经这么难受了，温时依旧没有使用任何道具摆脱困境的想法，阮老师杀他的可能性不高，刚开完会，现在应该有不少人在往外走，哪怕人鱼可以把人拆骨剥皮入腹，这也不是一个好的时机。
　　脚踩着陆地被生淹的感觉极为难受，那是一种无处可逃的绝望，当温时快处于昏迷状态时，模糊地看见一道身影站在面前。
　　“你效忠谁？”说话的人像是在唱歌，歌声入侵到意识海的深处，在套取他最真实的想法。
　　温时的神经有一瞬间的松动，靠着最后一丝坚持，缓缓吐出一个字：“王。”
　　对这个副本世界的任何一个npc来说，‘王’默认为‘人鱼王’。
　　周围的水雾消失，长时间的呼吸不畅让温时泛起一种激烈的呕吐感，他强忍着难受，眼眶都憋得生理性通红，却是一脸迷茫问道：“老师，我刚刚怎么了？”
　　阮老师动作轻柔地拾起地上的小册子，交到他手上：“晚上早点睡觉，休息不好，你的脸色都不对劲。”
　　确定了那块肉带来的效果没有消失，开会时的怒意也间接宣泄了，阮老师恢复到平日人畜无害的样子。
　　他和温时一起走下楼，临走前锁上办公室的门，再次强调送书的时候一定要低调。
　　哐当上锁的声音无形中也在警告温时把嘴巴闭紧了。
　　外面的夜色一如既往地凉，一出门，温时就看到了祁老师脚步有些不稳地走来，这个冰山男今天明显不太对劲，呼吸急促，脖子上好像有手指印。
　　因为他立起了领子，温时也不太确定。
　　今年轮到祁老师负责音乐会的各项事宜，从音乐会倒计时宣告开始，近期的会议他都不需要参加。看到温时也在，祁老师原本的话咽回了嘴里。
　　本来因为温时抱书出来被人看到而蹙眉的阮老师，在发现对方的心思压根不在学生身上时，瞥了眼温时，示意他先走。
　　黑夜里温时像是做贼一样抱着几十份小册子，朝图书馆的方向走。
　　中午就已经搬过一次重物，现在肩膀还酸疼，拉开一段距离后，他边走边喃喃：“猫落平阳被鱼欺。”
　　咚的一声巨响，忽然从身后传来。
　　温时反射性地抖了一下，转身远远地看见阮老师一拳砸在路灯杆子上，不禁愣了下。
　　好端端的，又在发什么疯？


第115章 人鱼海岸
　　不久前，就在路灯下，祁老师原封不动转达了亚尔林的话，当然他也不蠢，着重放大了自己险些死在亚尔林手上的事情，好营造出同仇敌忾的氛围。
　　如亚尔林设想的那般，祁老师不能容忍学院里存在未知的危险，祁老师不像校长那么疯，一直觉得人鱼是个隐患，如今隐患加一。
　　“你知道对方是什么来头吗？”
　　阮老师眼睛几乎滴出血来，咬牙道出三个字：“不知道。”
　　祁老师骨子是个极度自私冷漠的人，提议道：“这件事还是通知校长比较好，否则我们永远处于被动状态。”
　　面对豺狼，稍微一后退，攻击者便会得寸进尺。
　　不论邪恶还是正义，校长永远相当于明珠学院的守护神。
　　“人鱼最擅长蛊惑人的意志，我先前便有种不受控的感觉。”祁老师理智分析：“这次说不定就是人鱼搞得鬼，想要从内部分化我们。”
　　阮老师神情冰冷，正要开口，祁老师忽然说：“我从来不觉得人鱼王真正死了。”
　　阮老师心中霎时间杀意沸腾，面上淡淡：“是吗？”
　　藏在身后的手覆盖了一层薄薄的湖蓝色鳞片，蹼爪前部的利爪锋利无比。
　　“对方让我带这句话，不就是摸透了你的性子？你想杀了我，对不对？”祁老师常年不笑，现在忽然笑了，“虽然大家同食过人鱼肉，但你和莉莉远比我厉害……”
　　“其实来得路上，我已经告知了校长。”
　　利爪消退，恢复了人类手指相对光滑的模样。
　　祁老师做最后强调：“阮老师，大局为重，而且你也不是无所得。”
　　话音落下，他们收到了校长临时召开紧急会议的通知。
　　上一轮会议才开完没多久，导师、高级教师等一刻钟内，全部又回到了会议室。
　　人都到齐后，校长看向衬衫系到最后一枚纽扣，几乎严丝合缝到喉咙口的阮老师，语气带着他应该要表现出的沉痛：“阮老师，是真的吗？”
　　其实心中已然有数。
　　阮老师指甲戳破了掌心，头一次没有应和这位高层。
　　一旁莉莉投来复杂的目光，无论是她还是校长，其实对阮老师一直是心存怀疑的，为了试探他，校长还亲自烹煮过人鱼肉请对方吃。
　　除非繁衍期，人鱼不会蚕食族人，正是为了减少种族消亡，他们后来的交配对象，开始向人类发展过度。
　　当时面对人鱼肉，阮老师表现出垂涎和低姿态，没有任何迟疑地吃了，但因为对方有一段三年在外的求学经历，校长仍旧存有怀疑。不是人鱼海岸土生土长的孩子，用起来总归不放心，考虑到阮老师家庭背景很硬，一个不好动又有些嫌疑的人，放在眼皮子底下最好。
　　所以自阮老师入校，虽说兢兢业业，但重要工作从来没有分到他身上来。
　　没想到，他现在居然被……
　　“我希望你能详细配合诉说一下当时的过程，”校长用一贯虚伪的态度说，“祁老师的担心不无道理，这可能是人鱼的一场内部分化阴谋。”
　　莉莉：“没错，受害者无罪。”
　　阮老师眼神渗人，一字一顿：“我、没、有、受、害。”
　　就是这种态度，反而坐实了发生过什么。
　　全体师生在校长眼里不过是一条可利用的狗，他扔出一个肉包子：“今年的音乐会，由阮老师配合祁老师，一同负责。”
　　一来是为了安抚阮老师，同时暗示他不要因此针对祁老师。
　　这便是祁老师口中的好处，阮老师可以获取一些校长的信任。
　　几年来费尽心机想要达到的目的，一朝实现，却是通过这种方式。
　　阮老师温和的假象彻底碎裂。
　　他不伪装了，其他人反而一脸能理解。
　　“那天晚上很混乱，”阮老师闭上眼，语调压抑，呼吸略有一些急促，“我需要时间整理。”
　　他肯定不能说借助王的力量赶走入侵者，为了符合受害者的身份，他甚至要亲自杜撰想象不堪入目的细节。
　　大约过去五六分钟，阮老师重新睁开眼，冰冷的眼珠一动不动，“当时我听到了一阵缥缈的歌声，起初没放在心上，那毕竟是教师宿舍楼……”
　　“后来窗户跳进来一个人，我没看清，便从后面被制服，我试图叫同事和校长，”阮老师结合已知信息，往对自己有利的方向引导，“他撕碎了我的衣服，说校长在湖泊附近考察，我叫破嗓子也没用。”
　　阮老师在暗示湖泊的异常是人鱼故意抛下的诱饵阴谋。
　　校长果然跟着怀疑起来，但他每次怀疑一件事，会习惯性先否定这件事，用以确保全方位的考量。
　　阮老师没有给他这个机会，故意说起刺激的情节：“之后他咬在我的后颈，手在我背部乱摸，他的手指很粗糙，没有传说中人鱼的滑腻……”
　　平日里看似温和实际清冷的阮老师口述活色生香的画面，在场的人呼吸全都是一紧。
　　综合楼外，亚尔林本来是想见证狗咬狗的互相厮杀，没想到阮老师爪子都亮出来了，却没有杀人。
　　会议室的灯亮之后，他想了想，放出精神力，避免打草惊蛇，精神力只覆盖在离大楼几米远的地方，此刻亚尔林倚在大树上，听着里面断断续续传来的话，表情有了微妙的变化。
　　什么叫破嗓子也没用？
　　我又什么时候撕碎他的衣服了？
　　尽管隔着距离导致一些字眼模糊，但也能知道对方在说什么，听着内容亚尔林嗤笑一声，看来当日是他手下留情了。
　　“音乐会。”
　　他捕捉到了关键词，小弟曾说想要参加音乐会，姓阮的开始胡编乱造，也是因为校长提到了让对方负责活动。
　　亚尔林单手伸进兜里，正要点烟的时候动作一顿，他能感觉到，偶尔身上淡淡的烟草味会引得小弟略微蹙眉。
　　温时对烟有阴影是因为老爹在病重的一段时间非常叛逆。
　　“反正也没几天好活了，烈烟烈酒干起来。”这是对方常挂在嘴边的一句话。
　　温时时刻得像是抽查小学生一样，搜刮他的房间，防止有烟酒。
　　亚尔林并不知道这点，不过因为观察到这个细节，随手把烟头掐灭：“戒了好了。”
　　这种为家人戒烟的感觉还挺奇妙的，他仰头闭目休息，一面听着综合楼里的语音情色小说，一面沉思着如何让小弟更完美地实现音乐会梦想。
　　……
　　另一边，温时还在像个怨种一样做着危险的支线任务。
　　越是假惺惺的人，爆发起来就恐怖。
　　先前差点在综合楼莫名其妙遭遇溺毙的温时加快脚步，彻底远离发疯的阮老师。本来就不是很近的路程，因为他一路专挑人少的地方走，被迫又多兜了半个圈子。
　　二十分钟后，温时从一条偏僻小道拐出来，暗风刮得周围的树木簌簌作响，漆黑的灌木丛中仿佛随时会跳出来什么东西。
　　斜侧几乎占据了整条路中心的图书馆成了唯一的灯塔。
　　三楼很明亮，和他上自习那晚完全不同，不存在灯光忽闪忽闪的情况。
　　确定周围一个人也没有，温时低着头迅速进入图书馆，一路脚步不停地上去三楼。
　　休息区是一个相对开放的空间，这里的桌椅相对设计更有艺术感，每个地方都有电源插口。
　　其中一张桌子上正放着笔记本电脑，好几个人围在那里观看舞蹈视频，旁边几张桌子也都有学生聚集，主要负责动作编排。
　　一名女生最先注意到温时，看他校服上没佩戴「名牌」，立刻知道是特招生，当即呵斥：“谁让你进来的？”
　　温时像是听不出来她的指责，微笑道：“学姐好。”又对其他投来不善目光的几人打招呼：“学长好。”
　　他及时解释来意：“教导主任让我来送东西，她听说你们最近在编排比较有创意的舞蹈，专门翻出一些参考资料。”
　　“教导主任？”女生狐疑地走过来。
　　温时点头：“主任说千篇一律的节目观赏性低，非常欣赏你们的创作激情。”随即露出艳羡的神情：“不知道未来我有没有机会，被主任特别注意到。”
　　一句话完美激发了在场学生的膨胀状态，他们一直想在音乐会上一鸣惊人，但搞大型音乐剧的编排难度太大，苦于没有好的创意。
　　温时把书放在桌子上，自觉退去一边。
　　这些老学员拿到册子后迫不及待地翻阅，没有人再去关心迟迟不离开的温时。
　　起初大部分人仍旧是聚在一起不时说上两句话，渐渐的，他们下意识地和周围同学拉开距离。
　　阮老师专门给老学员准备的册子里，所包含的文字污染效果绝对比图书馆任意一本书都多，来得路上温时并未因为好奇心自找麻烦地翻阅，反正内容不外乎是介绍人鱼的悲惨，向其祈愿一类。
　　他还有其他事情需要忙活。
　　此刻温时所站的位置不但能方便他注视学长学姐们，也离电梯口近，游戏要求保证这些人顺利阅读完册子，中途势必会发生什么。
　　“特殊任务，还是保险一点……”
　　图书馆里空气潮湿得可以滴出水来，天花板缝隙间也生长着颜色不明的苔藓，和人鱼打交道，首先要防止的就是被撕咬或者被其他污染源滴落在伤口。
　　温时眯了眯眼，打开背包找到【裹尸布】。
　　“是否使用【裹尸布】？”
　　“是。”
　　身体猛地出现束缚感，他连呼吸都得收敛着。道具和传统的遮布不同，为了方便使用者活动，它很人性化地化整为零，四米多的布匹，绷带一般缠绕在全身。
　　温时彻底沦成了绷带怪物。
　　【裹尸布】自带阴暗效果，电梯金属门上映照出木乃伊一样的青年，像是刚刚才从尸堆里爬出来。
　　担心吓到这些脆弱的老生，温时悄悄往旁侧移步，随时做好和人鱼战斗的准备。
　　在他贴心地移动过程中，视线和脚步忽然同时停滞，温时注意到最开始呵斥他的学姐，脖子上挂着一枚深紫色的玉佩。
　　乍一看是叶子的形状，实际九条尾巴同时朝中间归拢，卷曲形成叶面弧度。
　　狐仙。
　　温时脑海中蓦地浮现出这两个字，从古至今流传关于供奉狐仙的故事无数，能善终者寥寥。隔着一段距离，哪怕他看不清这只狐狸的面容，仍旧能感觉到其中透出的邪恶。
　　最先看完簿册的学生沉默了好久，过了两分钟，像是在自问又像是在问别人：“书里写的东西，你们觉得是真实的吗？”
　　旁边的男生冷笑：“这些神神怪怪的东西，也就骗骗你们这些小女生。”
　　那名学姐语气中夹杂着浓浓的嘲讽：“哦？不信的话，你跟大家玩什么笔仙？”
　　男生面红耳赤，反驳道：“那还不是为了配合你们？”
　　“配合？”另一旁挂着狐仙玉佩的学姐翻了个白眼：“只不过是突然灯闪了一下，有些人就差点吓尿裤子，连该有的送笔仙流程都没有完成。”
　　众人你一言我一语地开始相互数落起来。
　　温时脸部也缠了几道绷带，不过五官基本是露出来的，此刻他裸露在外的眼珠眨了眨，无辜中透着几分暴躁。
　　“草。”温时现在很想骂几句垃圾话。
　　他在校园时期，每年学期末也有不少学生喜欢胡乱拜东西，他那个因为裸｜聊差点被诈骗的室友也是一样，喜欢拜些邪门的玩意儿。
　　按对方的话来说，考神根本不灵验，要拜就要拜偏门的。
　　明珠学院的学生显然也是一样，已经处于病急乱投医的状态。
　　温时彻底意识到稍后遇到的麻烦恐怕不是来自人鱼，而是其他脏东西。厉害点的笔仙都能自成一个副本，以这些学生不正规的手段根本招不来，来的大概率会是一个孤魂野鬼。
　　至于狐仙……
　　温时目光落在狐仙玉佩上，笔仙是一个流传很广的游戏，他有过不少耳闻，所有的规则里都提到了不要佩戴玉石或是护身符，否则不容易请来笔仙。
　　这些学生请成功了，这玉恐怕也得归为邪物。
　　一阵阴凉的风擦着眼皮吹过，其他部分被裹尸布卷得紧实，温时眼珠所感受到的寒意加重。窗户离这里大约有十米左右的距离，而且都是关着的，这股风来得毫无缘由。
　　狂风越来越大，笔记本的电源线疯狂抖动，然而这些学生像是什么都感觉不到，从互相奚落过渡到讨论簿册的内容。
　　双方仿佛处在两个空间，寒风渗人，温时的衣服却被汗水浸透了。
　　【裹尸布】在发热，一定程度上抵御着阴气渗入。
　　“快点看书！”温时冲着老生扬声喊了一嗓子。
　　依照任务说明，只要这些人全部阅读完簿册内容，他就能当甩手掌柜走人。
　　奈何学生们没有给出任何反应，除了个别几个提前看完的人，剩下的还在慢慢研读讨论。
　　温时拼命朝那个方向靠近，被一层无形的屏障残酷阻挡。
　　第二次被挡回来时，温时向后一个趔趄，同样撞到了什么东西。他回过头，猝不及防和一张巨大的狐狸脸迎面对上，一双阴冷的黄眼珠盯着他，尖脸周围的长毛散发着腥臊的味道。
　　“要许愿吗？”它凉飕飕问。
　　这种选择性问题，不管哪一种都是通向死路。
　　温时紧抿着嘴，试图拖延时间等待笔仙出现，怪物可没有平分猎物的美好品德，一旦两方互相残杀，他就有机会寻求脱身之道。
　　“我……”发现尖脸上露出刻薄的不耐时，温时终于开口：“许愿有什么要求吗？能不能替别人许？”
　　每一个字都被刻意托缓了半拍语速。
　　狐面上出现一丝诡异的神情，口中只吐出一句话：“许愿要虔诚。”
　　几乎是在狐仙话音落下的瞬间，系统传来‘叮’的一声。
　　【狐仙图鉴：一只山村狐狸，它专注于实现一切愿望。
　　注意，和狐仙许愿千万不能冲撞它，你要做到以下几点：
　　1.不要质疑狐仙的能力，必须许愿；2.不能许狐仙完不成的愿望；3.不管你许什么愿望，狐仙都会拿走你的一样东西。】
　　温时只见过一次怪物图鉴，是在古堡里确认血新娘身份的时候，他默不作声地想，凡是涉及到特殊支线任务就没好事，这种强迫式许愿，还不如再来一次浴室逃杀。
　　“要许愿吗？”狐仙第二次开口询问，这一次它口中的尖牙几乎要顶到温时的额头上，刺鼻的狐骚味熏得温时睁不开眼。
　　事不过三，温时笃定它第三次再开口发问的时候，会一口咬断自己的脑袋。
　　笔仙为什么还不出现？
　　他看着毫无所察的老学员们，突然想起他们对话间提到的要素：笔仙没有被送走。
　　那就说明笔仙很有可能一直就在这片空间当中。
　　“我很想许愿，”温时用敬仰神明的眼光，仰头正对狐面，“但我刚请来了一只鬼，得先还它的债。”
　　动物的感知比人类敏锐，化成鬼后也是一样。狐仙的眼睛极为狭长，黄色的眼珠朝着两边缓缓移动，锁定了一个方位。
　　狐狸眼珠定住的刹那，书架后一道黑影猛地朝窗外飘去。
　　温时面色不变，手指却紧了紧。
　　这只孤魂野鬼直接选择了逃跑，证明狐仙对它而言不可敌。
　　尖锐的利爪隔着片空间抓了下，厉鬼在惨烈的嚎叫中张牙舞爪地被抓过来，他身上没有狐仙所需要的东西，直接被用爪子按扁踩烂后，塞进狐嘴里。
　　残暴的画面没有让温时产生丝毫触动，在狐仙进食完毕看过来时，他神情恍惚了一刻，然后淡淡问：“任何愿望都是有代价的，最后两个问题，你准备从我身上拿走什么，许愿完成后你会立即拿走吗？”
　　眼看这个人类没有了最开始的小心翼翼，狐仙狡诈的双眼充满审视，确定他身上没有什么其他异常后说：“幸运。”
　　它的鼻子在温时身上嗅了嗅，口吻充满着迫不及待：“许愿结束的一刻，我要拿走你的一半幸运。”
　　拿走我的一个B？！
　　老爹拼了命给他赚来的幸运值，怎么能被一个山村野狐偷走？
　　温时用看死鱼的眼神看他：“好吧，既然你如此坚持，我愿意许愿。”
　　在阴恻恻的目光中，他语气平淡：“伟大的狐仙，我许愿你来我家中做客，你愿意来吗？”
　　后一句话问的十分礼貌。
　　先天的警惕让狐仙生出强烈的不祥之感，它试图遵循潜意识选择拒绝，可惜这是一个能力范围内完全可以实现的愿望。
　　“愿意。”两个字不受控制地脱口而出。
　　温时如愿听到了提示音响起。
　　“本次邀请经过双方同意。”
　　“正在进行检测，该名客人不属于特殊npc，属高等煞物。”
　　“即将进行传送――”
　　先前温时恍惚的那一刻，是专门向游戏确认是否需要提前联系家人。
　　游戏重复了功能说明里的一句话：本功能又名把怪骗进来杀。
　　换言之，当使用该功能时，无情的杀人机器们会被自动传送去家园。
　　图书馆里的环境逐渐模糊，世界很快变成一片黑暗，温时心里有数，淡定地等待黑暗过去，作为邀请者兼东道主，功能激活后他也一并被传送去了疗养院。
　　温时有多淡定，狐仙就有多惊慌，它正在被一股陌生的力量吸纳卷入另一方空间，偏偏还没有办法反抗。
　　混沌中，依稀听到一句话：“你该感到荣幸。”
　　温时原本不想在狐仙身上使用这个功能，但对方的实力超出自身所能抗衡的范围，外加这个副本目前出现的导师多半会被划分为特殊npc，人鱼王的实力又绝对超出煞物，综合考量，他最终决定赐予狐仙家园第一位客人的身份。
　　世界再度恢复光明时，温时回到了熟悉的疗养院。
　　老旧的灯泡照耀在蒙着淡淡灰尘的圆桌上，其中简清嵘和亚尔林不在，可能是因为他们处在同一个副本中的缘故。
　　这是一张极其恐怖的圆桌，围绕圆桌而坐的人有男有女，空间产生波动的一刻，众人先后偏过头来，同时看向一个方向。
　　“拿来吧。”
　　狐仙还没有意识到目前所处的情况，眼睛观察周围的同时，其中一条杂色的尾巴先一步向温时卷去，准备抽走他的幸运。
　　充满爆发力的尾巴在半空中被一只过分洁白的手抓住，手的主人微微一用力，竟是直接连根扯断了狐尾。腥臭的黑色血液溅在半空中，少年脚踩在断尾上，缓缓吐出一个字：“丑。”
　　这只狐狸长得毫无美感，丑到他都不想要剥皮做张脚垫。
　　剧痛延迟了几秒传来，尖锐而愤怒的狐鸣声顷刻间响彻整间资料室。比愿望更恐怖的是狐仙的诅咒，然而这些虚无缥缈的诅咒全部被在场最没有存在感的老太太回收，她左手轻轻一捏，诅咒变成了一道黑色的花纹，封印在地砖最肮脏的缝隙里。
　　最得意的手段被轻而易举地化解，愤怒爆表的狐仙开始感到恐惧。
　　阿丧抱着碗跳下高脚凳，高兴地朝温时跑来：“爸爸――”
　　爸爸好像给他带零食了。
　　虽然爸爸今天穿的很奇怪，全身缠着绷带，不过下面并没有血的味道，爸爸永远是最香的！
　　和其他人对比起来，阿丧看上去格外的无害好欺，狐仙习惯性动起歪心思，想要绑架小的要挟老的，爪子迅猛地朝阿丧伸去。
　　要挠我？
　　阿丧本来是两只手要抱抱的姿势，现在单独扬起其中一只胳膊，全程没有正眼看扑过来的狐仙，小破碗就给扣了下去。
　　“啊啊啊啊！”坚硬的面部骨头被无情砸塌，眼眶凹陷，狐仙的眼珠子都差点被砸出来。
　　“别搞死了，”温时说，“我留着还有用。”
　　【做客时间不足四分钟。】
　　从进入这片空间起系统就开启了五分钟的倒计时。
　　无视狐仙的惨状，温时满足了小孩的愿望，顺势抱起了阿丧，这孩子身上照旧没几两肉，但最近变沉了一点。
　　看向圆桌的时候，温时目光中浮现出暖意。
　　每个人那里都有倒计时，谢堂燕看出他是临时过来，语调透出一抹关怀：“和新家人相处得愉快吗？”
　　温时表情一时有些复杂。
　　愉悦是有的，更多的是操心，他总担心亚尔林会搞出什么大事来。
　　“看来是有人让哥哥烦心了。”少年纯白的小羊角反衬出眼神中的漠然，“下次茶话会我帮哥哥让他乖一点吧。”
　　温时一个机灵，立刻讪笑着拒绝了。
　　少年无奈叹了口气，哥哥很完美，但太心软了。
　　他迅速而自然地走到狐仙面前，在对方惊恐的目光中一条条拽断曾经能轻易收割他人性命的尾巴。
　　“畜牲是管不住的，特别是这种骨子里就有野性的，”少年语气轻柔，“等我卸它几只尾巴，哥哥就可以留着继续用了。”
　　他不放心地叮嘱一句：“不过别用太久。”
　　容易遭到反噬。
　　温时点头。
　　狐仙根本不可能一直带在身边，这就是个一次性消耗道具，他只是要借助对方完成一件事。
　　手指捏着尖下巴，那张血肉模糊的狐面被迫抬起来，狐仙及时掩藏住眼珠里的怨毒。
　　温时状似温柔地抹了下它眼眶的血痕：“是不是在殷切地期望我利用你继续许愿？”
　　狐仙震惊那点小心思被轻易看破，不管它再虚弱，只要还留有一条尾巴，就能在对方许愿的瞬间抽走其生命力。甚至只要出这片空间，哪怕自己全部断尾，也能拿走许愿者的幸运，因为前一次的愿望已经完成。
　　温时比谁都清楚游戏规则的威慑力：“先做完上一场交易。”
　　他做事从来不留隐患，自背包里拿出一个缸子，态度强硬：“你先取走这个，结清做客的账。”
　　狐仙的交易本身就是不平等的，拿什么东西全由对方做决定，幸运值只不过是它其中一个觊觎的选项。
　　狐仙自然不愿意用个破缸子抵债。
　　温时微笑道：“三秒钟，你不划清前一次账，我就取你的命。”
　　说话的时候他的手已经比划到二。
　　处在别人的屋檐下，狐仙最终还是颤颤巍地伸出一只爪子，把缸子扒拉到面前。
　　它鼻头动了动。
　　什么味儿？
　　温时：“以前泡人彘的。”
　　狐仙：“……”它愿意用生命去诅咒这个残忍的人类！
　　五分钟的倒计时没剩多少，温时放下阿丧，冲着众人笑了笑：“茶话会见。”
　　即将挥手告别前，他神情严肃：“差点忘了说，家人们，我已经转世成功，恢复了前世记忆。”
　　阿丧仰起头，所有人的目光全部看向温时。
　　接下来的一刻，温时做出了让他往后无数个日夜显些自闭的行为，他先是摸了摸阿丧的小脑袋：“亚撒二世，如果我复国失败，你要肩负起我们乌撒帝国的荣光。”
　　“二世？”
　　温时：“一世是我，不过这不重要，你只要记得自己的使命就好。”
　　阿丧听不懂，他迷茫地眨了眨眼睛：“哦。”
　　温时又看向谢堂燕：“二世年幼，以后就全部仰仗王姐了。”
　　谢堂燕唇瓣动了几下，想说什么最后又重新抿成一条线，手中的剑险些都没拿稳。
　　还没有被来得及点到名的老太太默默走到了角落，尽可能缩小着存在感。
　　她这一躲，温时的视线进一步落到了恶魔弟弟身上：“王弟当为外国使节。”
　　少年倒三角的尾巴轻轻晃动了一下，脑海中只剩下一个念头――
　　哥哥，坏掉了。


第116章 人鱼海岸
　　祁老师的冷多少有些刻意为之的成分，因为做过一些心虚的事情不想和别人过多接触，谢堂燕却是天性中的拒人于千里之外，如今她看温时的目光中有着说不出的忧心，连带目中冰雪消融了两分。
　　“有救的。”角落里，老太太小声道：“现在跟乖孙在一起的人，不会放任不管。”
　　双方虽然隔着距离，但谢堂燕听力绝佳，微微颔首表示同意。
　　今天这片地皮的主人也没有出来，多半是跟在弟弟身边。
　　既然大家都没有管，情况应该不算太严重。
　　且就目前看，知道把脏东西引到这里，说明弟弟的智商也没有出现问题。
　　阿丧这个二世很快就忘了帝国的名字，小手拽着温时的衣角，恢复了久违的结巴：“帝，帝国叫什么？”
　　“乌撒。”温时神情庄严：“我们的口号是，乌拉！”
　　阿丧跟着举手：“乌拉。”
　　圆桌边老太太一脸心疼：“等到乖孙恢复了，该有多难过。”
　　现在这个画面简直让人不忍直视。
　　少年默默移开眼，不去看这一幕已经是他骨子里最大的温柔。
　　系统开始十秒的倒计时。
　　温时抓着重伤还在咒骂的狐仙，表情冰冷：“弱者的诅咒除了浪费口水，不存在任何价值。”
　　他浑然不知道自己刚才的表现比中了诅咒还恐怖。
　　老灯泡、圆桌、家人……还有那些复杂的目光，全部先后在视野范围内消失，空气里的咸腥味道回来了，温时睁开眼睛，看到了天花板上的苔藓。
　　那群学生终于讨论完了，他们完全沉浸在自己的世界里，带着狐仙玉佩的学姐提议：“不然我们试一试？”
　　她没明说要试什么，但大家心知肚明，不约而同望向小册子。
　　安静了几秒钟后，一名男生打破了沉默：“人鱼代表着灾厄与不祥，按照这上面的仪式向人鱼王许愿，被学校发现了，我们会被开除的。”
　　“你不说谁会发现？难不成校领导二十四小时不休息调监控？”
　　学校的监控几乎派不上用场，因为偶尔会有自杀的学生，甚至定期会自动删除。
　　“向人鱼王许愿？”狐仙都觉得这群人是疯了，去招惹人鱼这种生物。
　　为星途梦早就不顾一切的学生，已经开始按照书中的要求，一遍遍诵读有关人鱼王的记载。
　　狐仙用重伤后仍旧掩盖不了贪婪的眼睛望向温时：“你不阻止吗？”它循循善诱地说道：“我可以告诉你阻止的办法，拯救这些年轻人。”
　　朗朗读书声在深夜的图书馆响起。
　　“那是一个阳光温暖的午后，伟大的人鱼王遭遇了本不该遇到的苦难――”
　　学生诵读地越来越整齐，明珠学院的学生很少有近视的，如今一双双明亮的大眼睛几乎要粘在书页上。
　　“……沉睡的人鱼王分不清谁才是自己的族人，它会赐予所有信徒最完美的嗓音，指引他们走向成功。”
　　分不清就有鬼了，温时默默听着书中记载胡扯。
　　狐仙不死心地撺掇：“足够的信仰或许真的能让人鱼王回归，到时候这片海岸所有活着的人都得死，包括你。”
　　温时只是冷眼旁观。
　　任务注意事项里，不让他直接离开，要求确保这些学员读完小册子，是为了服务于后一条学生彻底被洗脑的结局。这属于不可抗力。
　　就像他此刻提着滴血的狐仙站在电梯旁，学生依旧完全沉浸在阅读中，给人鱼王输送信仰。《人鱼海岸》主角是人鱼，人鱼王又是S级副本难度最重要的一环，游戏绝对不会让它轻易被跳过。
　　诵读多了，老学员们胸膛剧烈起伏，拼命呼吸潮腥的空气，用于供养脑海中渐渐成型的人鱼王的雕像。
　　“很好，你挑学生，我进货。”
　　温时自言自语的一句话，让狐仙不明所以。而他竟是难得的有耐心，静站了一会儿后说：“他们只属于一般疯魔。”
　　出发点不同，校领导是要把学生当肉源，所以当日晚自习玩家受到歌声的双重引导直接异化，今晚是阮老师的个人行为，显然是要暂时留着这些学生的性命当韭菜割。
　　阮老师特意选中这三十名学生，证明他们应该是比较不错的韭菜苗子。
　　“只是这种程度被洗脑的话，还有的救。”
　　一听他想要救人，狐仙营业的心蠢蠢欲动，可惜蛊惑的话尚未说出口，就被温时打断：“不是靠你。”
　　狐仙撇嘴，不靠我，难道靠你？
　　当学生的双眼中只剩下信仰时，系统的提示音来了：
　　“特殊支线任务-送书已完成。”
　　“任务奖励已下发至背包，请注意查收。”
　　温时一直在等这一刻，嘴角终于有了笑容，任务完成了，意味着他也可以开始行动。
　　“对于这些流于表象的邪教徒，只需要一个步骤，就可以让他们破神。”
　　话音落下的瞬间，灰色、褐色、污白……千丝万缕不同颜色的极细蛛丝朝着三十名学生飘去，只顾拼命呼吸和张嘴读书的学生早就魔怔了。像是夏日里不可避免的柳絮，细丝进入了他们的呼吸道，还有一部分接触学生身体的瞬间，短暂闪烁出鬼火般的色泽，成功融入了颤抖的身体当中。
　　【菌种】每次能感染的范围有限，温时连续发动了五次，才覆盖住了全部学生。
　　这是温时第一次使用这个技能，【菌种】的局限性太大，用来对付玩家，稍有不慎会被判定为自相残杀，用来扛怪又扛不住，然而在这个副本里，它是破神的不二选择。
　　一个传说中能实现愿望的人鱼王，连学生的身体都庇护不了，不食人鱼生肉的前提下，这种功利性的信仰又能持续到及时？
　　“所以不要随便把能给人实现愿望挂在嘴边，”温时看着狐仙，挑眉问：“懂？”
　　一个披着拯救外皮，和精神污染同等残酷的病菌制造者，现在反而满口的道理，狐仙沉默了。
　　【菌种】的效果很明显，尚在激动中的学员们开始逐渐出现盗汗现象，有的直接呕吐，更有甚至嗓音一秒钟变成了公鸭嗓。
　　佩戴狐仙玉佩的学姐差点瞬间给吓清醒。
　　“嗓子！”
　　“我也……”
　　情况稍微严重一点的，站都站不稳。
　　好的声音和身材在这些学生眼中和命一样重要，他们在彼此的脸上看到了慌乱，整个人都像是失去了灵魂。
　　温时面对狐仙，笑容比魔鬼还要惊悚三分：“该你出场了，这次不是许愿，你只需要……”
　　他半弯下腰，飞快地说了些什么。
　　狐仙愣了下：“就这样？你就肯放我走？”
　　温时直起身子，轻点了下头。
　　“希望你说话算话。”
　　为了自由，只剩下一条尾巴的狐仙到底是冲了。
　　休息区。
　　带狐仙玉佩的学姐陷入了癫狂，笔记本电脑都被她砸在地上用来作发泄。
　　整个休息区的灯光突然闪烁了一下，怒砸电脑的学姐手顿在半空中，再次亮起的时候，猩红色的光芒下出现了一只伤痕累累的狐仙虚影。
　　不断淌血的半张脸让它显得更加面目可憎，本就发热腿软的学生想跑都跑不掉。
　　绝望闭眼了三秒钟，什么都没有发生。
　　重新睁开眼，狐狸依旧保持着不远不近的距离，面对这些学生，它始终保持着高人一等的姿态。
　　“看在你供奉我的份上，”狐仙冷冷凝视着学姐，和簿册里的文字一样开始胡说八道，“我帮你挡了一劫。”
　　学姐不可置信地握住脖子上的玉佩，消化了一下它话中的信息量后，第一反应不是害怕，更像抓住了最后一根救命稻草，猛冲到狐仙面前跪下，“狐仙大人，你救救我的嗓子，我什么都愿意做！”
　　嘶哑的喉咙充满着迫切，其他人也是一样，甚至有人在情急之下喊出了愿意付出灵魂这样的说辞。
　　狐仙很心动，刚想让他们许愿，发现不远处温时不知何时手上多出一把剑，笑眯眯看向这里时，又打起了退堂鼓。
　　它的第六感异常强悍，不然也不会在温时提出做客这种简单的要求时想要拒绝。
　　狐仙直觉这把剑能百分百毙命，歇了心思老实说下去：
　　“你们变成这样，是因为信了不该信的。”
　　学员们面色惨白。
　　人鱼本来就是一个很敏感的话题，他们敬仰人鱼王还没有超过一分钟，身体就出现了状况，足以佐证狐仙的说辞。
　　灯光中的猩红色愈发浓烈，和狐狸流淌的血液交织，它冰冷地吐出一句话：“乌撒兴，亚撒王！你们该信的不是人鱼，而是亚撒。”
　　学生：？
　　三楼楼梯边缘传来重物落地的声音，然而短时间内遭遇大起大落的老学员们心神都在亚撒是谁这个问题上。
　　狐仙爪子一抬，一张纸悬浮在半空中，正是温时写的宣传稿。
　　“亚撒王能帮你们恢复健康的身体。”
　　这是另类偷换概念的压迫。
　　学生一开始求得是音乐会惊艳所有人，现在变成了治愈身体，但恢复健康也不是完全的空话，温时确实帮助他们破除了精神污染，但其手段已经无法判断是加害者还是拯救者。
　　而谨慎如温时，在学生观摩宣传稿得时候，向游戏确认：
　　“他们的信仰之力能结算在我身上吗，需不需要我再单独露面解释转世的问题？”温时十分谨慎，“或者说得用我的真名？”
　　【不需要。】
　　平时就已经很冰冷的器械音，今天更是格外的无情，就像在让他滚远点一样。
　　楼梯口。
　　两道身影正立在那里，一道淡然，一道冷峻。
　　这二人正是计元知和简清嵘，按照温时先前的暗示，他们今晚来图书馆进行狩猎。
　　捕杀低质量人鱼的过程中，计元知还曾肯定过温时的周道，不管要做什么任务，凡是在图书馆开展，定时游荡的人鱼都会成为逃跑路上的绊脚石。如今由他们做清洁工绝后患，对方就能全身心投入进任务本身。
　　计元知也是温时给自己留的一道保险栓。
　　特殊支线任务风险太高，真要到逼不得已的时候，他只能舍弃任务保命。温时佩戴含简清嵘心头血的吊坠，后者可以随时定位。
　　狩猎完成后，简清嵘顺利找了过来，到场时恰好看到温时使用技能。
　　一边手提怪物，一边发散菌丝，那一刻温时仿佛真的化身成邪恶的旧神o。那种高傲无情保持了十五秒的时间，狐仙登场。
　　简清嵘在听到狐仙说出的那六个字后，手一滑，死去的低质量人鱼摔落在地板上。
　　温时听到声音转过头来，目光直接落在了丑陋的人鱼尸体上。
　　他缓步走来蹲下身，当着简清嵘和计元知的面，不紧不慢地剖开了鱼腹，随后花费两积分购买了木牌和不褪色的朱砂。
　　温时用朱砂在木牌上写了“亚撒王”三个大字，狠辣地塞进流着紫黑血液的鱼腹当中，仿佛这鱼在腹中供应着牌位，画面十分残忍而诡异。
　　做完这一切，温时慢条斯理擦着修长指尖上的鲜血，集理智，优雅，神经病于一体。
　　“如何？”温时问。
　　计元知：“……”
　　篝火狐鸣，鱼腹藏书算是叫你给玩明白了。
　　简清嵘经常随身携带一些奇怪的东西，拿出一张白帕子帮温时擦血。
　　温时继续说道：“阮老师看上的这些学生，几乎内定了可以在音乐会上表演节目，说明他们足够优秀，不过比起对优秀人才的需求，更像是要借着音乐会搞事。”
　　一场热烈而盛大的活动，观礼者必将是人鱼海岸最有身份地位的一批人，活动变忌日，应该很符合人鱼血腥暴力的美感追求。
　　“Boss总是在最后登场的，假使人鱼王现在就回归，也没玩家什么事了，”温时目不斜视望着那些还在看宣传稿的学生，“先利用音乐节目传播精神污染，最后人鱼王再闪亮登场，自以为苟到音乐会就能活的玩家跟着遭遇灭顶之灾。”
　　“……游戏和副本难度一样，都是个S，这才会是它搞出来的策划。”
　　计元知下意识看了下窗户外面，确保被指责有施虐倾向的游戏没有打下来雷。
　　他扶了下镜框，再次肯定裴温韦有着相当强悍的逻辑能力，他甚至觉得对方的技能被某种因素介入过，所以才会如此驳杂，否则以裴温韦的能力，应该会匹配到类似【信息全知者】这样的技能。
　　“不过无所谓，”温时低低笑着，“音乐会上我会出手。”
　　乌撒的荣光将再度起航。
　　计元知：“……”


第117章 人鱼海岸
　　喵陛下目前处于极度理性和极度神经的交叉地带，简称：帅不过秒。
　　一个人中二不可怕，可怕的是有人配合。
　　简清嵘把沾染鲜血的帕子重新塞回兜里，像极了诡计多端的佞臣，他开始进妖言：“正如您所说，让人鱼王提前苏醒，是破局的关键。”
　　温时眨了眨眼，他说这句话了吗？
　　简清嵘轻声细语，像是担心吓跑一只敏感多疑的猫咪：“吾王，在您的构想里，人鱼王是最后才出现，也就是所谓的满血复活。”
　　“……反向推测，提前这个时间，人鱼王会相对虚弱很多。”
　　计元知几乎是瞬间捕捉到两个重要的点。
　　和其他npc不同，玩家谈论游戏的话题，简清嵘似乎能听到一部分，这个还有待考量，或许游戏在某方面做了马赛克和消音。
　　另外一个点才是目前的关键，行为逻辑不符。
　　从副本开始，简清嵘一直以配合者的身份在协助裴温韦，但现在他开始参与掌舵者的行进方向。一个人行为逻辑和日常不符的时候，代表有其他图谋。
　　“不知道人鱼王下落，弱点等关键因素，想要实现这一点，相当麻烦。”温时平和下来的时候，又恢复了往日的理智，“而且投资很大。”
　　这个过程中，不可避免地会和人鱼王打交道，想要全身而退，要以消耗技能和高级道具为代价。
　　简清嵘徐徐说道：“我们可以借别人的刀，您不是怀疑课堂有几个人不对劲……”
　　他这时看向了计元知：“这里刚好有调查的一把好手。”
　　根据稻草人的记忆反馈，对方在封棺村成功找到了傧相，足以说明调查能力。
　　“幕后下黑手的人胆大心细，一直游离在局外，调查完身份，再稍微引导他们一下，您坐收渔翁之利就好。”
　　温时目光冷静，话是没错，但引入第方，第方难免在这上面做文章。没有谁是傻子，换位思考，假如温时被拉入局，一定想尽办法在人鱼王的苏醒过程中，把危险转移给之前暗杀失败的目标。
　　行为逻辑有问题。
　　温时发现了奸臣的歹心，正常情况下，简清嵘不会让他们有成为鱼饵的可能。
　　“我的王……”简清嵘凑近些距离，“您觉得这个方案可行吗？”
　　他的谦卑是装出来的，他的可怜也是装出来的，还有这种小心翼翼的语气，都是为了媚上，温时冷笑一声，矜贵地点了下头：“可行。”
　　虽然我的近臣有了点小心思，但有一点是可以确定的：他的忠诚无可取代。
　　不管简清嵘是什么目的，都是为了更好地进行效忠。
　　猫主子很吃这套。
　　那边狐仙已经做完了温时交代过的事情，温时用积分购买了【解毒剂】。
　　【菌种】本身就不是什么致命病毒，游戏商城里的大部分药剂都能作缓解，不过每人一份十积分的解毒剂，十个人百积分没了，温时是还有点小心痛。
　　他把解毒剂放在人鱼尸体旁边，做足了造势的前戏。
　　余光扫到计元知进入电梯门，温时正要开口。提前预判出他要问什么，计元知按下关门键的同时面无表情道：“祭司现在去删监控。”
　　温时点头，满意他的周到，随后拉着简清嵘躲去角落里，全程目睹看完狐仙表演，又顺着狐狸指引过来寻找解毒剂学生。
　　发现人鱼尸体的一刻，学员惊得后退一步，但很快眼睛里就只有解毒剂，他们没仔细看数量，担心是有限的，险些还发生争抢事件。
　　已经经过一轮精神污染的学生，现在几乎处于茫然自失的状态
　　温时透过书架缝隙安静观望，一分钟后，第一个恢复的学员发出欢呼：“好多了，我的嗓子好多了。”
　　“人鱼没有那位亚撒王厉害，”佩戴狐仙玉佩的学姐摸着喉咙说，“这具尸体就是对我们敬仰人鱼王的警告。”
　　纸上谈兵永远没有现实里的好处奏效，随着身体的转好，他们所祈祷的对象发生了本质变化。
　　“我的腿也有力气了。”一名学生兴奋不已。
　　学生时代是最单纯的，一群为梦想奋斗的疯子为了一点甜头，很快把所受的高等教育抛在一边，满脑子只剩下要更好地供奉亚撒王，以得到更多好处回馈。
　　系统提示音开始不间断地响起：
　　【冷虹玉对你的信仰度+1】
　　【隆奈对你的信仰度+1】
　　……
　　温时笑纳了这些信仰度，暗道以后进入大型污染类副本，可以多注意一下。普通副本由于没有相应设定，除非npc身份过于特殊，一般再崇拜也不会生成信仰。
　　想到这里，他不免偏头看向简清嵘。同样是污染副本，这位贡献了百分百的好感，零的信仰。
　　简清嵘说了一句自相矛盾的话：“你是信仰，但我好像是一个没有信仰的人。”
　　他的天性里似乎没有信仰这种概念。
　　温时并未继续探讨这个话题，他收到了系统提示音：
　　【战绩已更新。】
　　泥菩萨的状态栏新增了内容：【你稍微中用了一点，除了70%的概率闪避镜面怪，经你之口说出的话自动增加2%公信力。】
　　“即将为你新增临时面板-虚假的亚撒王。”
　　【虚假的亚撒王：
　　信徒：74（点击可详细查看名单）
　　提示，你可通过该面板下达指令，指令遵从度将根据个人信仰程度随机产生变化】
　　温时点开名单，信徒包括学生十个，宋炎一个，龟人四十。
　　比起龟人的乱入，温时不动声色地想，虚假这个形容词从何得来？
　　他下的第一个指令就是统一说辞，无论谁问起来，答案是统一的：他们不知道今晚发生了什么，只是听到有奇怪的动静，灯光又忽明忽暗，吓得提前离开了图书馆。
　　计元知去删除监控，自己只要负责把那些没带走的书籍和宣传稿回收即可。回头再把死去人鱼凹一个恐怖的造型，校长那种人必然不会相信什么新版鱼腹藏书的故事，但会下意识留意一切和乌撒帝国有关的事情。
　　越来越多的人在意，一个东西就能从无到有。
　　等等，他为什么觉得是从无到有？
　　好像有哪里不对劲。
　　温时产生动摇的瞬间，还不忘操心信徒之一宋炎，后者今晚独自去做湖里埋东西的支线任务，不知道进行得如何。
　　・
　　从校园后面的湖泊回宿舍楼的路上，一道人影抱臂瑟瑟发抖走着。
　　他浑身湿透了，被风一吹，冷意更甚。
　　宋炎有着天生强悍的学习能力，为了省积分，他在湖边扑腾了很久，硬是搞会了游泳和憋气这两个项目。
　　阮老师让他埋的是水草种子，湖泊里生长着很多类似的水草，乍一看很普通，但它表面会散发着淡淡的海水味道，和明珠学院空气里的气息是一致的。
　　闻到这股味道时，身体会觉得舒缓很多，这才是进入学院后脚疼减轻的缘故。
　　也许正如温时所猜测的，玩家具有更容易向人鱼转变的潜质，只不过他们的转化结果大致和低质量人鱼无异。
　　快走到宿舍楼底下时，宋炎看到一个突然冒出来得黑影，吓得躲到树后面。
　　那道高大挺拔的身影微顿了一下，发现树后藏人。
　　在确定不是怪物而是亚尔林后，宋炎也从惊魂未定的状态下摆脱，他慢慢从树后面走出来，竟然主动上前和亚尔林说话。
　　亚尔林的气势被黑夜所放大，语气微弱的宋炎在他面前就像是畏缩的兔子。
　　“我想……既然确定阮老师是人鱼，是不是可以加以利用这一点？”宋炎有些慌张说：“他很适合给人鱼王捅刀子。”
　　亚尔林凝视面前弱小的年轻人，目中闪过几分玩味。
　　歹毒，纯粹，大胆……这个自称是小弟忠仆的人，就像是一个畸变的产物。
　　阮老师是人鱼王的忠仆，想要驯服他，巧舌如簧和利益输送都不管用。
　　宋炎低着眼：“人鱼有过同类相食的历史，基因和王朝一样，会在某个不经意的节点上复辟。”
　　亚尔林没有尊重弱小生物话语权的习惯，难得今天有耐性听他把话说完。
　　“需要一个引导者，先去引导阮老师背叛人鱼王，当然他会拒绝，”宋炎碰了下头顶的树叶，“阮老师对人鱼王的拥护如同这棵大树，晃一下树，它根本不可能倒。”
　　“……但只要能让叶片这么摇一下，我就有办法让根烂掉。”
　　宋炎摊开掌心，毫无保留地展露着自己的能力。
　　“我可以变成一面镜子，越是绝对的事情，照镜子的人就越会去怀疑。”
　　【哲学镜】可以让使用者质疑规则，阮老师作为关键性npc，身上最显著的一条规则就是【忠诚】。
　　忠于人鱼王，帮助其苏醒这是高等人鱼与生俱来的使命。
　　“……强行赋予的使命有如空中楼阁。人鱼王百年都没有出现过了，他能给这些下属什么，不过是一个精神寄托罢了。”
　　不像他崇拜的那个人，手把手教会他生存的奥义，这才是有地基的个人崇拜。
　　“以我现在的能力，或许不足以完全撼动，但只要根烂掉，你再推一把，”宋炎握住拳头，哆嗦着说，“那一切就水到渠成了。”
　　亚尔林习惯性想摸烟，忍住了，嘴角扬起：“你想怎么我怎么去晃这棵树？”
　　宋炎耷拉着眼皮，低声道：“毁掉一个怪物，不外乎是从身体和精神两方面。”
　　明明是残忍至极的言论，他开口的时候就像是在喝白开水一样自然。
　　本体是器物的真灵比其他真灵更好对付，这是玩家的共识，因为在传统观念里，他们不知变通，古板无趣。
　　但就真灵内部，所有真灵最不愿意和器物类真灵打交道。
　　【脑子不正常。】
　　这是真灵内部给出的统一评价。
　　冷风一茬茬地刮，宋炎的低语很快被吹散在风中，亚尔林望向另一栋宿舍楼的方向：“不错的提议。”
　　……
　　音乐会是一次极其隆重的盛典，由导师轮番负责。
　　过去从来没有轮到过阮老师操持，尽管他每年都在积极争取。
　　阴差阳错，这一次竟然以这种方式得到了，校长以为他遭受人鱼攻击被侵犯，放松了惯有的警觉。
　　美中不足的是音乐会是由双人负责，他现在不能杀了另外一名导师，否则会引起怀疑。
　　阮老师一边思考怎么利用好音乐会的美差，边走去桌边倒水，除非在课堂上，回到宿舍他不会控制天性里渴水的需求。
　　刚走没两步，他的脚步突然顿住，手皮肤的颜色有了变化，只可惜在过渡成蹼爪前，单薄的身体被一股很强的冲击力推向前方，腹部重重磕到了桌子上。阮老师发出一声吃痛的闷哼，下一秒钢刃般的精神力风暴搅碎衬衫，这份力量十分精准，皮肤完好无损，但炙热罡风带过去的摩擦，留下一道道血痕。
　　“我撕碎了你的衣服，说你叫破嗓子也无用？”
　　鞋底和地板接触的沉闷响动，正如同不速之客带来的低气压，亚尔林语调平和：“后一条倒也不错，怎么不继续呼唤你的王了？”
　　阮老师冷白的脸上全是杀意，除非万不得已，再打扰沉睡的王，会招来王的不悦。
　　“真够憋屈的是吧？”亚尔林扣住他的脖子，“其实你勉强算是和我有一战之力的，但只能受着。”
　　一旦火力全开，整个宿舍楼都会发现有一条人鱼的存在。
　　凶狠不代表没有智商，亚尔林上来先暗示人鱼王无法给信徒带来足够的庇佑，之后他只需要一步步引导。
　　教师宿舍面积很大，阮老师喜欢复古的风格，亚尔林坐在猩红色的沙发上，背靠软垫大长腿优雅交叠：“人鱼王复苏，我销声匿迹，猜猜他会不会为了给你报仇帮你满世界地找我？”
　　“……就算找到了，人鱼王又会不会出手？”
　　答案是否定的。
　　只要亚尔林不主动招惹，愿意远离人鱼海岸，人鱼王绝对不会做费时费力的事情。
　　“崇拜的极致是做取代，”亚尔林笑眯眯道：“你去吃了人鱼王，或许会变成新的王。”
　　人鱼和宋炎不同，前者有着兽类的强弱等级制度，以下克上的操作初时听会觉得荒谬，但细想就会有可操作性；同样是个人崇拜，宋炎和温时就处在一个安全区，因为宋炎想取代的是真灵。
　　“你、做、梦。”阮老师控制着空气里的水分，让杯子结冰碎裂，碎片没有按照预想中飞出去，和他一样，被强悍的精神力按得死死的。
　　无形的力量让他被迫抬起下巴，阮老师正对着镜子，镜子能照出沙发一角的部分场景，可惜他只能从中看到男人的部分身影。
　　“我不会做得太过分，至少不会到你喊王的程度……”口中说着下流话，亚尔林的眼神却是冰冷的，“杀了我，剥皮抽筋……想实现这些幻想，你需要拥有人鱼王的力量。”
　　胡作非为的精神力让阮老师无处发泄，发白的关节屈起，最后他冒着风险释放了一部分人鱼的力量，可惜依旧是无用。
　　正如同亚尔林所说，除非全力出手。
　　不过这点力量至少让阮老师能够抬起胳膊，他击碎了映照出屈辱容颜的镜子，仿佛连同里面的倒影一块被击碎，心中生出一丝快意。
　　每一步都完美卡在计划里。
　　亚尔林嘴角的弧度扩大，镜子也碎了，很快需要新的一面。
　　即便对方可能很长时间不想要再照镜子，但这是个生活必需品，身上的痕迹，属于人鱼的特征……这些有没有被很好地遮掩住，都得靠镜子确定。
　　亚尔林忽然站起身，阮老师身体紧绷，逐渐接近的强硬压力让他有些难以呼吸。
　　嗡嗡。
　　就在这时，亚尔林的手机响了，看到来电显示后，他按下接通。
　　“喂。”
　　电话是温时打来的，回到宿舍后，发现他大哥不在，温时的第一反应是：不！
　　第二反应是：Oh，no！
　　阮老师不知道电话那头的人说了什么，只听到背后的人用略带宠溺的声调说：“在忙。”
　　他试图抓住这个机会，拼命挣扎逃脱，衬衫碎片在脚下，随着主人的挣扎不断被碾皱，顽强的抵抗以前身又一次匍匐在桌上为告终。
　　在亚尔林眼里，大脑是人体最性感和敏感的部位，他用精神力将猎物所有的感官触觉调动到了极致，自己则走向窗边，冷静地伸手接住外面飘来的雨丝：
　　“今晚凉，记得把被子盖厚点。”


第118章 人鱼海岸
　　月亮消失，这场雨来势汹汹，夜空中看不到任何一点亮光。
　　人鱼海岸不常下雨，但气候湿润，浓到发黑的潮水仿佛朝天地间输送着无尽水汽，在老渔民眼里，海岸下雨是一件不吉利的事情。
　　亚尔林迟迟未归，宋炎回来后有点咳嗽，为了防止招来宿舍楼里的怪物，他准备提前变成镜子。
　　宋炎对温时说明原因，表示亚尔林是去劝说阮老师叛变。
　　“劝说？”温时眼中，这个词的可信度和骤然变冷的气温一样低。
　　不过他很快就被宋炎提到的湖泊吸引了注意力，傍晚温时去综合楼领书时，阮老师因为校长要填湖的决定无辜迁怒，导致他差点溺死在办公室。
　　“湖里除了水草，还有其他东西吗？”
　　宋炎摇头：“那片湖很奇怪，一眼看上去只是普通湖泊大小，但下湖后面积十分宽广，有一种无边无际的错觉。”
　　他精准描述：“就像是进入了另外一方空间。”
　　温时挑眉，听上去算是个隐藏小地图。
　　宋炎扯回正题：“王，那炎奴就开始变身了。”
　　最没有资格发言的温时教育他：“不要说得这么中二。”
　　宋炎点开属性面板，他从来不怀疑温时的能力，怎么把镜子送到阮老师手上，相信王自有办法。
　　同样是变身，他消耗的积分仅仅是温时的一百六十分之一，整个过程不具备任何华丽感，连白光一闪的特效都没有，眨个眼的功夫，宋炎人就没了，地上多出面复古的镜子。
　　“好廉价。”
　　见识过温时的变身过程，简清嵘发表了真实的观众看法。
　　特效廉价，货物不错。
　　升级后的【哲学镜】褪去了脏兮兮的蒙尘状态，游戏没有一个形容词是多余的，介绍栏中有【爱不释手】的描述，这面镜子自带不可抗力。
　　温时弯腰拾起，真切感觉到了其中蕴含的一丝独特。
　　镜面看上去清澈舒服，小提灯下，偶尔一瞬表面还会有水光潋滟的光线错觉。
　　正巧计元知删完监控回来，发现寝室少了两个人，瞬间理清脉络。
　　虽然在组队下副本前，温时介绍过宋炎的能力，用以说服他多带了一个人，但亲眼见识到这面镜子时，计元知多少还是有点视觉冲击。
　　“不错。”计元知给出了简短的评价。
　　做工质朴大气，古铜色边框包裹着镜子边缘，整体没有过分多余的点缀，像是从古堡里流落出来，很有历史感。
　　温时把镜子摆在桌子上，十分满意地点了点头：“导师会喜欢的。”
　　他已经想好明天要如何做。
　　时间不早，众人相继上床后，温时没有直接入睡，先去查看游戏下发的奖励。
　　每次特殊支线任务，游戏的奖励都还算慷慨，带着几分期待，温时打开了背包。
　　【断尾：狐仙断裂的一根尾巴，安装后可以旺队友。
　　使用说明：狐仙满足人类愿望的时候，总会带走一件东西，被旺者也是一样。五分钟内他们是世界的宠儿，五分钟后他们是世界的孤儿。】
　　“……”温时沉默了一下：“这种孤儿buff会持续多久？”
　　提示音回答了他：“十五分钟。”
　　温时闭了闭眼，三倍的代价吗？
　　游戏绝对是世界上最顶级的奸商，明明尾巴是少年扯裂的，少年一共扯断了八条，游戏回收后当做奖励，只发给了温时一条。
　　“中间商可恶至极。”
　　最痛苦的是他没有办法加入，只能看游戏血赚。
　　被特殊奖励骚操作气到的温时，一晚上都没有怎么睡好。
　　凌晨的时候，他看到亚尔林站在阳台，高大的身躯散发着一丝沉郁，他所在的地方，好像自带了一些光亮。
　　亚尔林用精神力控制着雨水，让它们静止在半空中，就像是静止了时间。
　　温时沉默地望着这一幕，想起除了阿丧明确表示没有遇到什么困难，剩下的家人好像各有各的困境。
　　“都这么强大了，还会有烦恼吗？”
　　他换成平躺的姿势，望着天花板静静失神。
　　许久，听着雨声，他又想起真灵一样有烦恼，真灵困在回忆里走不出来，要强的伯爵一生和精神病做斗争，主持人还在为了职业一心要扎进弗兰克医院……这么比起来，自己的复国大业好像也不算太艰难。
　　不知不觉间温时睡了过去，迷迷糊糊中，好像有谁帮他盖了一下被子。
　　雨整整下了一晚上，第二天清晨依旧没有停的趋势。
　　温时作为课代表，不需要制造特别的偶遇，课间休息的时候，就有高年级学生来教室，说阮老师让他抽空去办公室一趟。
　　再次上课时，莉莉在台上眉飞色舞讲解着舞蹈动作，她很喜欢亲身示范，每一个动作优雅曼妙，但温时总有一种舒展太过的感觉，那种展示带给他的感觉像是在看生物书上的解剖图。
　　计元知忽然说：“她的一个课代表今天没来。”
　　温时点了点头，玩家不会随意缺课，这种情况多半是人没了。
　　计元知好像很在意这件事：“我去问问。”
　　说完，他以上厕所为由出去了一趟，回来时自然落座在另外一个位置，计元知的记忆力相当好，清楚记得课代表的室友有哪些。
　　室友并没有无私分享信息的慷慨，正准备敷衍两句，计元知拿出契约道具：“我这里有阮老师课代表掌握的信息，可以交换一下。”
　　室友眼珠一转，在双方承诺不会说谎后，开口道：“昨天晚上他去帮莉莉导师给校长送到东西，没有再回来，去之前我们用道具保持联系，我听到他说校长的住处隐藏着什么惊天大秘密，然后是门被推开的声音，一阵杂音后，就什么都听不到了。”
　　玩家死亡，还在使用中的道具自动失效，最后会被游戏回收，比一般的通讯工具安全太多。
　　计元知看出对方的心思，是想要引诱自己去校长宿舍一探，不过这条消息倒是有点用处，所以他给出同样的交换：“不要吃生食，精神污染效果相当严重。”
　　随后又说：“图书馆昨天出现了亚撒王。”
　　室友张大嘴巴，“啊”了一声。
　　亚撒王是什么？
　　“据说是人鱼王的死对头。”
　　下课铃响了，计元知一脸认真地说完，伸手到袖边，捏碎一颗纽扣。
　　室友面色一变，那是他刚偷偷安装的窃听器。
　　明珠学院男生的校服偏正装，一般人根本不会注意到外服袖子上多出枚装饰性纽扣，这一招百试百灵。他的算盘打得很好，蛊惑对方去校长宿舍，自己再通过窃听器掌握信息，昨晚上室友也是这么做得，利用道具保持联系完全是美化后的说法。
　　计元知没有在被装窃听的时候揭穿，而是留到现在，就是为了等着提要求：“额外做件事，窃听的事情我们就两清。”
　　“什么事？”
　　玩家目光闪烁，他也背靠大公会，能一笔勾销的话自然最好，如果事情太大那就算了。
　　“一会儿肯定还会有人来向你打听一样的事，你只需要把重点偏移到另外一条线索上……”计元知目中精光一闪，“告诉来人，让人鱼王提前苏醒是破局的关键。”
　　室友还没有接触到与人鱼王相关的信息，乍一听上去，居然觉得他所说的这条线索非常可靠。
　　“这算是一条重要情报了。”为了让棋子更加卖力，计元知淡淡道：“你可以借此狠宰对方一笔。”
　　花费的代价越大，购买者就会更加笃信其中的正确性。
　　计元知甚至懒得浪费技能去解读幕后对温时下黑手人的身份，喜欢躲在后面搞事的人都有一个共同特点：小心。
　　这份小心需要足够的信息量来支撑，所以他们一定会来了解消失的课代表发生了什么。利用这些人让人鱼王提前苏醒省时省力，唯一麻烦的是，下过一次黑手的人，肯定还会再想办法祸水东引。
　　计元知并不担心这些，他只希望明知会发生什么，还是坚持让人鱼王提前苏醒的简清嵘，不要制造出太大的事端。
　　两节课之后，广播通知学生可以回宿舍，明珠学院的传统是凡下大雨，上午十二点前就会提前结束当日所有课程。
　　大家都在往外出，温时经过计元知身边的时候说：“我去给阮老师送镜子，简清嵘要看着我大哥，麻烦帮我带份饭回去。”
　　计元知取下镜框，捏了捏眉心：“去吧。”
　　此时此刻，他和温时之前的想法是一样的：没一个省心的。
　　看他揉眉心，以为是在担心任务，温时又后退两步：“放心，虽然是S级副本，但……”
　　“你会出手，我知道。”
　　温时点了点头，气定神闲地走出教室。
　　滂沱的大雨怒砸在地上，温时撑着伞，匆匆朝综合楼走去。
　　走到半路，他听到前面一名玩家正在和同伴抱怨：“玛德，终于知道跟对导师的重要性，莉莉绝对不是省油的灯，我昨晚用【国王牌盒】把任务刷到今天了。”
　　Npc听不到游戏内容，不是特别紧要的话，玩家在路上讨论时，不会专门避人。
　　温时不远不近地跟着，对方全程没说什么重要内容，反复抱怨着游戏难度。
　　快经过一栋教学楼的时候，他被一名胖乎乎的玩家拦住：“贷款积分吗？兄弟，单日利息3%，最高可贷两千积分，愿意付5%可贷三千，承诺道具你出。”
　　温时表情复杂：“你不怕借贷的死了，收不回本？”
　　胖乎乎的玩家笑了笑，也不瞒他：“我的技能是【算盘】，可以算到玩家存活率，不过只有百分之七十的准确性。”
　　剩下的全靠观察，他做生意以来，赚大于赔。
　　胖乎乎的玩家观察了几天，已经列好一张可借贷的名单。
　　他挑在这个时候出现，当然也有原因：“大家现在都在疯狂凑积分买【国王牌盒】，机不可失。”
　　温时只知道【国王牌盒】会刷新支线任务，却不知道它具备和【王后牌盒】相反的能力，单次刷新任务后，难度会降低。
　　“为什么都要买这个道具？”
　　胖子看出他没有借贷的意思，但态度很好，先是笑眯眯掏出一张名片给温时，随后说：“有消息传出，明天学院就要开始选节目和拟定一部分观众名单，这相当于是一个主线任务的开端，npc会在这个时候找各种借口下发任务……”
　　胖子有些贱兮兮地笑了下：“这种开端型任务难度往往非常大。”
　　温时垂眼：“原来如此。”
　　涨知识了。
　　“回见，有借款需求随时联系我。”胖子又去找下一单生意。
　　温时看了下他的名片：“【旺财银行】。”
　　“……”好名字。
　　底下留的电话旁还有附言：无论在哪里，都可以打通的一个借款电话。
　　温时没有欠人债的习惯，本来是想要把名片扔了，但前面就是综合楼，他路上没见到什么垃圾桶，索性收了起来。
　　综合楼。
　　明珠学院的人好像都不喜欢开灯，楼里大白天也黑压压的。
　　温时上楼的同时在游戏商城搜了一下【国王牌盒】，准备买一个以备不时之需，看到价格后，默默收回了爪子。
　　打扰了。
　　这个售价，都足够他使用一次剑技，还有结余。
　　温时一路走来，只有一间办公室里有人。
　　室内潮气比外面还要重，今天没什么日光，阮老师办公桌靠窗，大半个身子笼罩在阴影中。
　　温时知道对方叫自己来是为了什么，但面上不显，垂首站在阮老师面前。
　　“昨天晚上图书馆发生了什么事？”没有丝毫缓冲，阮老师紧盯着温时的表情，像是要解读出每一个微表情的变化。
　　图书馆今天闭馆，早上阮老师也去了现场，人鱼全身像是被蜡封住了，僵硬地半跪在地上，腹中藏着牌位，画面诡异而扭曲。
　　温时先沉默了几秒，状似在回忆措辞，然后才缓缓开口说道：“我去的时候学长学姐们刚结束笔仙游戏，我借着教导主任的名义送书，担心他们不看，我就悄悄留下观察……”
　　“好在大家都很感兴趣，全身心投入到书本中，但没多久馆内就出现奇怪的声音，像是猫叫又像狐鸣……”
　　他的每一句话都说得非常慎重，竭力从侧面凸显自己有在认真对待送书任务。
　　阮老师在听到温时专门留下确保学生看书时，心中生出几分难得的满意。
　　“我以为那声音是刮风引起，准备去关窗户……”
　　温时的语气变得急促而紧张，边说边掏出了手机，颤巍着打开相册。
　　他好像吓得不轻，手指越抖越厉害，最后一不留神手机滑了下来。
　　屏幕坠地前，阮老师及时接住。
　　温时还在断断续续说个不停，反复强调着昨晚上的恐惧。
　　阮老师只能自己翻找照片，他先看到了一张若有若无的狐狸照片，过低的像素反而增添了狐狸的妖异。
　　这些都是温时提前准备好的素材，狐仙属于一种比较特殊的怪物，有实体，重伤后可以被拍照记录。
　　在不断往后翻的时候，阮老师突然停下，被其中的镜子吸引视线：“这是什么？”
　　温时解释：“我以前演话剧时剧组的道具，表演结束后，老师让我们一人带走一件，当参演纪念品，不过这两天准备卖掉。”
　　在阮老师去质疑这件事的真实性前，温时给出的理由很合理：“校园卡里只有五十元钱，根本不够花。”
　　来明珠学院的特招生普遍贫困，所以学校才会提前给他们充五十元的额度。多的学校也不想给，反正校领导也没打算让这些特招生活太久。
　　阮老师现在看到镜子心中就控制不住地生出杀意，无奈是生活必需品，眼瞧着相册里的这面镜子还算顺眼，他开口道：“我给你一百元，回头把镜子送过来。”
　　温时欣然答应。
　　他以取镜为由，离开了办公室。
　　回到寝室后，桌上多了一个饭盒，是先前委托计元知帮他打回来的饭。
　　温时从来不亏待自己，准备吃完饭再去送东西。
　　镜子靠桌立着，吃饭时他的余光不时会瞥到，在这面代表辩证法的镜子影响下，温时那本来就快要到期的催眠效果再次摇摇欲坠。
　　“乌撒国。”
　　无意识地念叨了一遍，他的眉头紧紧皱起。
　　一边计元知留意到这一幕，确定亚撒一世很快会“驾崩”。
　　可惜当事人不知道。
　　温时只觉得脑袋昏昏沉沉，还在强行抵抗着这种负面buff，他快速扒拉了几口饭，外出送镜子。
　　与此同时，综合楼办公室里，只存在于游戏建模里才有的完美人鱼此刻像是浮雕一样，静止在墙壁上，足够致命的湖蓝色卷曲发丝，无风也在轻轻舞动。
　　这只人鱼正是阮老师的帮手，曾经在食堂大开杀戒过。
　　平日他绝对不会涉足综合楼，但今天比较特殊，下雨天很多职工都回了宿舍，校长还在处理图书馆的事情，来这里被发现的概率很低。
　　“我很少去图书馆，不知道昨晚发生了什么。”美妙的嗓音因为冰凉，显得触不可及。
　　“这批特招生入校后，奇怪的事情一件接着一件，刚刚来找你的那名学生，他身上的气息和我曾经看到过的一只蠢猫有点像。”
　　人鱼冷冷道：“那只蠢猫出现的时间点，刚好也是新生开学的第一天。”
　　搁在往年，这样的可疑存在他是宁错杀也不会放过，但如今是王苏醒最关键的时候，很多事情他们不方便出面，必须找一个中转人。
　　只有新生符合条件，学校本来就是把他们当做肉源对待，不会实行严格的管控，不像正规的老学员，每一层都有楼长，连彩排节目晚归也要提前打报告，日常作息遵循军事化管理。
　　“我已经试探过他一回，你既然怀疑，那就再试试。”阮老师神情微冷：“哪怕有一点可疑，也要及时掐灭这个源头。”
　　在这件事情上，不允许有一点错失。
　　因为一场大雨，校园里空荡荡的，楼下，一名青年正收伞进入综合楼，办公室里的人鱼见状暂时消失。
　　外面的冷空气也没有让温时清醒一点。
　　当他抱着镜子的时候，总是会想起属性面板上【虚假的亚撒王】一栏，点缀在前面的形容词无形中刺痛着他的脑神经。
　　状态不太好，导致温时进办公室的时候，没有注意到阮老师眼底一闪而过的杀意。
　　校领导说监控数据被删除，就阮老师看来，真有什么妖魔鬼怪，也干不出删监控这种事。作为图书馆事件的亲历者，温时在阮老师的眼中嫌疑正一点点加重。
　　“下这么大雨，辛苦你跑一趟，”阮老师体贴地递过来一个纸杯，“喝口热水。”
　　一杯水让温时警醒过来。
　　水温不高，几粒茶叶尚未舒展开，茶的甘苦也掩盖不了杯底淡淡的鱼腥味。
　　水有问题，但温时没有选择。
　　阮老师看似温和实际强势的性格，他早就摸得一清二楚。
　　清楚不能有任何迟疑，温时受宠若惊地说了声谢谢，立刻把杯子接过来。
　　杯沿送到唇边的时候，他想起了那天晚上的聚餐，安慰自己这杯水再厉害应该也比不上没熟的肉。
　　理所当然的，温时开始思考当时是怎么扛过生肉带来的精神污染，一番费劲思索后，脑海中出现一些支离破碎的片段，让他在冷天背后还起了一层薄汗。
　　咕噜。
　　温时开始当着阮老师的面大口喝水。
　　水里加了一滴人鱼血，从食道流经后，温时的目光多了几分迷离，但也是仅此而已。在他建立了自己的理想国后，受人鱼精神污染的影响大大减轻。
　　“之前你说目标是想要参加音乐会，”阮老师的嗓音比平时多了几分惑人，让他的意志力进一步卸防，“明天学院就要开始选节目，以你的资质再练三年也不可能被选上，除非我动用私人权利把你塞进去……”
　　他看向双目涣散的温时：“但是我这么做，肯定会招来校方怀疑。”
　　阮老师话锋一转：“现在还有一件很麻烦的事情……”
　　他没有一次性把话说完，其中暗含的潜台词无非是温时要表现出相应的价值，他才会考虑为其破例。
　　温时心中一紧，这应该就是刚刚那名胖玩家口中，主线任务的开端支线。
　　他只能顺着问下去：“什么事情？”
　　心里操心着任务，脑海中的意识越来越驳杂，温时的回忆已经追溯到自己曾经拥有【笔杆子】这个道具，宣传稿不是典籍，是他亲手写的，目的是为了……骗人。
　　神智倏地多出了一分清明。
　　所以王国打从一开始，就是不存在的吗？
　　阮老师站起身来，走到墙壁上挂着的教职工合影前，最中间站着的校长让他瞳孔骤然一缩，恨意再也不加掩饰：“校长能这么多年屹立不倒，是因为他挖走了人鱼王的心脏，他……”
　　“不！”
　　一声惨叫打断了阮老师的发言。
　　温时脸色苍白，整个人如遭雷劈。
　　他的表情极度扭曲，这种神态是装不出来的，躲在暗中观察的另外一只人鱼，都被这种状态惊了一下。
　　然而双方想的不是一件事。
　　温时彻底破开了催眠的迷障，满脑子都是：我干了什么？我到底干了什么！
　　在他原本的设想里，自己可能是会做出离谱一些的行为，但绝对不至于上升到鱼腹藏书。他竟然还使用了家园功能，专门在家人们的面前大喊乌拉，甚至要册封阿丧为亚撒二世。
　　温时身体一晃，有种要暴毙的感觉。
　　同样的画面，落在阮老师和暗中观察的人鱼眼里就变了味道。
　　温时这种像是死了全家一样的痛苦，是听完人鱼王心脏被挖后的反应，所以他们理所当然认为呐喊是为人鱼王发出。
　　虽然人鱼口口声声喊着要复苏人鱼王，但当初他们发现人鱼王心脏被挖时，只有愤怒没有悲痛。
　　眼前的这名学员，那种生无可恋，好像恨不得立刻从这个世界蒸发的表情，仿佛比真的人鱼还悲痛。
　　阮老师眯了眯眼，确定没有一点作伪的痕迹。
　　演戏也需要一个准备时间，对方压根没有这种做作的情感过渡，一步到位。
　　“不！”嘶哑的一嗓子又要嚎出来。
　　担心引来其他人，阮老师下意识用手捂住温时的嘴，他天生力气就大，外加温时本身没站稳，这一按直接把人推到了后面的墙壁上。
　　温时眼睛顿时瞪得滚圆，就差把没喊出来的“不”字刻到两个瞳孔里。
　　阮老师咬牙低声威胁：“我知道你很难过，但是别再叫了。”
　　他的手指很长，捂嘴的时候严重阻碍了温时的呼吸，一口气堵在嗓子眼，憋得他眼尾通红。
　　暗中的人鱼已经消失了，他听到了高跟鞋的声音，温时也听到了，就在阮老师松开手的瞬间，他突然反拽住对方的手按在墙上，做出一个困住自己的伪态。
　　然后成功再次叫喊：“不――”
　　“阮老师，音乐会节目……”
　　温时进来的时候刻意没有关紧门，防止出事好跑路。莉莉敲了两下后直接推开，她本来低着头在看手里的东西，一抬头瞧见这一幕，傻眼了。
　　“……”
　　三秒后，莉莉默默退了出去，顺便把门关好。
　　心理扭曲的受害者变成施暴者，发泄自己经历过的痛苦，合情合理。
　　既然阮老师的魔爪没有向正规学员伸出，莉莉决定无视，反正这些特招生存在的意义本身就是为了被吃，至于怎么个吃法无所谓。
　　她礼貌地在胸前画了一个十字，算是为这名学生做最后的祷告。
　　办公室里静得可怕。
　　温时现在的状态很诡异，一方面因为那杯加了人鱼血的茶，思想还没有聚拢，想到什么说什么；一方面又在条件反射抓住一切对任务有利的因素。
　　他调整呼吸的同时开口说：“您先前说如果动用私人权利直接把我塞进音乐会，肯定会引起校方怀疑，现在不会了。”
　　温时对着明明什么都没干，但是名誉已经彻底毁完了的阮老师郑重其事说：“潜规则就是最好的解释。”
　　那段中二的过去不可能挽回了，他着眼未来：“我们有了目击证人，等到明天选节目的时候，您把我塞进去，校长肯定会先提出质疑，然后莉莉导师就会按住校长说‘我看见阮老师在潜他’，校长绝对不会让这种丑闻爆出去，为了学院的名誉，最后他会睁一只眼闭一只眼，默许我的加入。”
　　字里行间完全描绘出了可能发生的画面。
　　温时差点为自己的灵活变通而鼓掌，事实上他也确实‘啪’地拍了下手。
　　“太好了，这样就不会有人怀疑我们了！”
　　没有人会怀疑阮老师的目的，他之前的说辞就不作数，也就没有借口为自己下发高难度的任务。
　　什么校长、人鱼王心脏这些，一看就不是什么好活。【国王牌盒】太贵了，温时只能手动刷新一下支线任务的难度。
　　眼看阮老师薄唇紧抿，温时就当他默认了，继续说：“没什么事的话，老师我就先走了。对了老师，我没什么唱歌的本事，您不要做得太过了，把我塞去伴舞就行。”
　　他不挑的。
　　临出门前，不忘深深鞠了一躬。
　　“……”
　　毫不夸张的说，这一刻温时把一个特殊NPC气得手发抖。
　　桌子上的复古镜子旁观了所有，差点刷屏“666”。
　　吾王，永远的神！


第119章 人鱼海岸
　　阴了一把npc，一吐当课代表以来的郁气，温时出门时走路都带风。这股风到宿舍门口时，嚣张的气焰不再，变成了徘徊踱步。
　　就他这两天的表演，现在进去，该有多尴尬。
　　温时还在思考怎么面对众人时，门从里面被拉开，开门的是一号床铺的亚尔林。
　　简清嵘靠在三号床的梯子处，计元知坐在自己的座位上，同时朝这边看过来。
　　试图装作什么都没发生的样子，温时冷静迈步。
　　“呦，吾王回来了。”计元知淡淡一句话，温时瞬间像是被戳破了的气球。
　　至于其他两人，亚尔林对于角色扮演这件事没什么特殊感想，在他看来就像是陪小孩子玩过家家，温时玩得开心就好。简清嵘是最特别的一个，他就差把遗憾写在脸上。
　　“一切都在我的计划当中。”
　　温时冷着一张脸，似乎并未因为中二期而感到羞耻，然后同手同脚走进来。
　　坐下后，他喝着简清嵘递过来的热水，想起阮老师那杯鱼腥味的茶，说起手动刷新任务的事情。
　　简清嵘闻言微微蹙眉：“导师给你留下了污名。”
　　亚尔林和计元知闻言不知道该说什么好。
　　他们眼睛没瞎，这件事里，阮老师的定位是自作孽的受害者，现在却变成了简清嵘口中的加害者。
　　这正是计元知最为担心的一点。
　　打个不恰当的比方，如果温时杀了人，宋炎是去顶罪的，计元知处理现场，亚尔林灭口，简清嵘……是趁机带着温时独自遁逃，让他以后只能依靠自己，并且逃亡路上还在数落死者的奇葩存在。
　　“【国王牌盒】有单人限购次数，”温时不知道大家的心理活动，又说起【旺财银行】的借贷业务，“但日常可以在黑市购买囤货。”
　　不明白玩家为什么要等进游戏再开始发愁。
　　听出他的困惑，计元知解释：“游戏是有一点玄学在的，像这种刷任务难度的道具，如果不是命足够硬，一直囤在手上，遭遇风险事件的概率会比一般玩家高，比如说某个人有复生的能力……”
　　温时瞳孔微缩。
　　计元知佯装毫无所察说下去：“那他就很有可能每个副本死一次。”
　　“……”说的真准。
　　周小椿他们会众筹这个道具，很大程度取决于周小椿的【占卜】技能，他事前占卜过这个道具的风险性，结果显示利大于弊，才会当做礼物相送。
　　计元知突然想到聚餐任务，镜片在阴天似乎反光了一下，半晌轻嘁一声：“【王后牌盒】吗？”
　　他早就觉得那个任务难度不正常，现在想想多半是有人刷高了难度。
　　没有等温时打听关于牌盒的自言自语，计元知继续说道：“像是替死道具一类，拥有的玩家在现实中很容易被冠以‘丧门星’的偏见。”
　　命轻得到这东西的，大多已经回快乐老家了。
　　“不过那个【旺财银行】，”计元知话锋一转，“如果你觉得自己命足够硬，可以和他借点钱试试。”
　　温时不解。
　　计元知：“我用技能解读过他们，差点毁了我一只眼睛，这个【旺财银行】应该是可以通过某种方式，回收死去借贷者掉落的大半物件。”
　　当时他觉得这一点很有意思，进行了二次全知解读，结果遭到了反噬。
　　计元知说了第二次解读后的信息：“但如果你能一直欠着他们钱不死，就有机会获得一件神级道具。”
　　温时只见过一次神级道具，还是打折出售制造游尸的【灵棺】。
　　“银行应该是靠神级道具进行债款回收。”计元知道：“假使你一直活着，也许能取得神级道具的认同。”
　　他顺带给温时科普道：“一些厉害神级道具有薄弱的自主意识，存在跟人跑的可能，不是说谁得到了就能拥有永久所有权。”
　　计元知一反常态的，居然鼓动温时去做危险的事情，温时也确实心动了，取出名片，看了半晌走出去打电话。
　　寝室内，计元知知道另外两人想问什么，淡声道：
　　“【旺财银行】就像是秃鹫，几千米外都能嗅到腐肉的味道，比起活人借贷，真正让他们赚大钱的是死人遗产。”
　　以裴温韦的能力，不至于折在一个S级的副本里，【旺财银行】应该是算到了他未来的生存几率不高，明显放长线钓大鱼。
　　“他不去找麻烦，麻烦也会主动找上他，”计元知说，“【旺财银行】会不惜一切代价促成债权和债务的关系。”
　　与此如此，倒不如主动点。
　　先前想要算计裴温韦的人，和银行不是一波，【旺财银行】的职工全部是胖子。
　　作为虞星洲最信赖的一员，计元知清楚有些特殊物件不用靠道具，玩家死后依旧可以被其他人得到，幕后下黑手的人恐怕就是在打这个主意。
　　以后这样的人还会越来越多，作为可以接收死者大部分遗产的【旺财银行】，绝对不会允许有人虎口夺食，无形中可以帮忙分担一些压力。
　　计元知轻叹口气，童年坎坷，成年被当做复生的祭品，现在又卷进来一个银行，怎么会有人这么不幸？
　　・
　　通话后，温时约到了食堂见面，现在不是饭点，整个食堂空荡荡的。
　　他坐在靠近安全出口的位置，后方急匆匆跑来一个胖子，进来后半边肩膀都是湿的。
　　游戏统一发放的背包里，只有袖珍遮阳伞，压根遮不住胖子的全身。
　　“真没想到你这么快会联系我。”胖子笑得一脸亲善。
　　同样亲善的笑容，温时在校长脸上也看过，都是闷声干大事的人物。
　　温时懒得周旋，伸出一根指头：“我借一积分。”
　　胖子嘴角的弧度趋平，眼睛眯成一条缝，半晌说：“看来这位客人已经很清楚我们的借贷规则了。”
　　也是，对方和计元知在一起，这是他们【行长】都在提防的一个人。
　　胖子做事非常干脆利落，双方各有各的盘算，不过都需要借助一样媒介实现。他拿出一张欠条，让温时签名。
　　“借款期限是多久？”
　　“金额不大，您又是尊贵的vip客户，一个月内结清一次即可。”
　　好一个vip，这是把自己比作了死后能爆大量装备的怪。温时看了一眼欠条，签下名字的同时说：“看来你们是很笃定我会死。”
　　胖子笑得像是一尊弥勒佛：“相信概率而已。”
　　他们追求大概率事件。
　　温时也笑了：“巧了，我幸运到可以忽略概率。”
　　交易完成，胖子转过去一积分，双方友好地握了下手。
　　他没有立刻收走欠条，平凡的欠条在两人面前断裂，有名字的一端飞去胖子手中，化作一枚硬币，上面印有模糊的人像，轮廓很像是温时。温时同样拿到一枚硬币，正面光滑，反面只有花纹。
　　胖子来也匆匆去也匆匆，一刻不耽误地撑伞走了。
　　温时独自盯着硬币片刻，无声地笑了下，随后也起身离开。
　　一场大雨，全校下午放假，黄昏时各宿舍楼的广播差不多同时响起：“各位同学请注意――”
　　温时把寝室门打开，方便听得更清楚点。
　　“明天下午三点，学校统一组织节目海选，海选地点为曲和楼103教室、204教室……”
　　广播一连播了四个地方，正在收听的人全部用纸笔记下。
　　通知结束后，气温下降的学院瞬间像是被点燃了，新生这边还好，老生那边整个沸腾了，有的好像还在喊加油口号。
　　这一晚，很多人激动到失眠，温时也半宿没睡，不过他没睡的原因是在琢磨其他事情。
　　翌日持续阴天。
　　海选的好处是只用上半天课，因为宋炎突然消失，少了一个课代表，阮老师不以为意，下课后又邀请十一名之后的玩家共进晚餐。
　　“课代表是个高危职业。”温时感慨的时候，一直在观察阮老师，目前看镜子带给他的影响似乎还不是很大。
　　在阮老师注意到这边前，温时收回目光，起身离开教室。
　　“去排号吗？”温时问。
　　要参加海选的人很多，完全是按照入场顺序决定表演顺序，他还另有一点事情要安排，准备早点过去。
　　计元知摇头：“我没什么能拿得出手的才艺，只能移花接木了。”
　　言下之意，准备暗中替代某个选上的老学员身份。
　　温时听后望向简清嵘，认真道：“底层人的心酸，辛苦的成果被别人收割。”
　　不知道哪个幸运儿会被计元知挑中。
　　简清嵘颔首，他也在大厂打了好几年白工。
　　温时用庆幸的口吻说：“所以我选择了潜规则。”
　　人生百余年，一下少走八十年弯路。
　　“……”
　　海选现场人山人海，几乎全校的学员都来了。
　　一张张充满雀跃期待的面庞，满载着对未来的憧憬。浑然不知道这场他们愿意付出一切的音乐会，很可能成为人鱼王苏醒后首个表演的大型杀戮秀舞台。
　　那些没有被选上的，甚至没有资格参加入场席的学生，反而是幸运儿。
　　一路上温时不停拨打电话，但迟迟没有被接通。
　　目前大部分人拥挤在教学楼外，学生会正发号码牌，温时领了一张。视线不断搜寻下，他终于看到了要找的人，收起手机走了过去。
　　游尸实在是太亮眼了，人群中就他几次蠢蠢欲动想要伸手掏别人的心窝子。
　　真掏心的那种。
　　游尸不喜欢太阳，不喜欢等待，今天占齐了。
　　他一个劲地往前挤，被人瞧见，顿时一阵奚落。
　　学生会也不给他发号码牌，游尸那天上公开课的视频私下被传遍了。说起来他是新老生矛盾的牺牲品，听说校长公开课差点呕吐，有一名学生会的成员好奇究竟能有多难听，去监控室看了一下，头两句就已经受不了。
　　他将视频拷贝下来，私下给同学传阅，这是一种泄愤。凭什么他们千辛万苦考进来，特招生甚至可以免试入学！最过分的是，今年音乐会，学院并未禁止新生参加。
　　老学员们不认为新生有能力让节目入选，但观众的席位是有限的，学校单独给新生拨了观众名额。
　　游尸等同于一个冲突爆发的点，老学员们要把他当做一个导火索引起公愤，试图说服学院缩减给特招生的名额。
　　“唱得跟鬼打墙一样，也好意思报名。”
　　“该死的特招生。”
　　“皮肤的颜色都不健康，长得跟鬼一样。”
　　温时：“……”
　　游尸这是走得什么小可怜被排挤剧本？
　　“让让，麻烦让让。”在血光之灾降临到学员头上之前，温时把游尸从被咒骂的人堆里拉出来。
　　温时眼观八方，带着游尸走到一条小道上，拿出【夜莺变声器】给他别到校服领结上。
　　“这是我做课代表任务时得到的，”温时把使用说明给他念了一遍，“一会儿上台表演前，你打开它，就能收获短暂的空灵歌喉。”
　　正帮忙作弊的时候，后面传来哒哒哒的脚步声。
　　温时嘴角缓缓勾起，知道要等的人来了。
　　他谨记亚尔林的教导，作战前要了解地图，所以温时摸透了从教师宿舍楼来曲和楼的必经之路。三名导师里，只有莉莉的时间观念比较弱，偶尔上课还会迟到一两分钟，三点海选开始，学生来得早，莉莉不具备早到的优良传统，以温时对她的观察，多半依旧是踩点来。
　　高跟鞋的声音很有特点，风风火火的莉莉在看到温时的一刻，表情有些微妙。
　　温时抓住机会，眼神中充满着质问，他主动走上前：“您昨天明明看到了，为什么不……”
　　莉莉不想被这件事牵扯，导师看特招生，跟看一只家畜没什么两样，她直接打断温时的控诉：“被潜一下又不掉块肉，校方已经决定让你参演节目。”
　　事情已经发生，阮老师不可能跑去和莉莉解释什么，只能及时止损，顺势要求把人塞进去。
　　阮老师本身也是准备让温时去音乐会，只不过是要先利用对方完成一件事，结果被先发制人了。
　　温时问：“那我稍后还用参加海选吗？”
　　“不用。”莉莉快来不及了，敷衍着摆手说，“祁老师带的班听说要搞一个大型音乐剧，到时候你去演石头。”
　　“……”
　　莉莉从温时身边走过，看到游尸时有些控制不住嫌恶的表情，每次看到这张脸，熟悉的歌声就会浮现在脑海里，音符像是能随时掀翻人的天灵盖。
　　等莉莉走远了，温时把先前领到的号码牌给游尸：“去排队吧，你会一鸣惊人的。”
　　他面面俱到：“事后校长肯定会私下找你，到时候……”
　　温时低声交代了几句，游尸“唔唔”两下算是应和。
　　【游尸对你的忠诚度+0.1】
　　游尸也走了，整条小道上看似只剩下温时一个人，但他却回头看向后面的大树，计元知从树上跳下来，左手提着一个长耳朵的摄像机。
　　不排号不代表不做其他事情，计元知来是为了拷贝影像，记录这些学生的行为习惯，方便之后的移花接木。
　　“真难得。”
　　他所指的难得是温时对游尸的付出。
　　但凡对这个人有点了解，就知道他在帮助别人的时候，一定会捞回点什么。
　　温时对待游尸，几乎是不计成本的投入，如果他一开始决定使用【夜莺变声器】，根本不需要借着潜规则的名义保送音乐会。现在目的达成了，代价是基本把阮老师得罪死了。
　　温时知道他在想什么，昨天从办公室出来的时候，系统一直在提示阮老师好感度降低，一连串的机械音，最后他直接选择屏蔽。
　　“对自己的战将好，难道不是应该的吗？”温时微笑反问。
　　计元知：“诚心好就不会故意制造邂逅。”
　　摆明了就是要让游尸知道，自己宁愿‘卖身’，也要把唯一赢来的道具给他用。
　　“想必你的战将应该很感动，涨了不少好感。”
　　不，这次你错了。
　　我的卖身费在他眼里只值零点一的好感度。
　　温时只能打碎牙往肚里咽，逞强笑着说：“是的呢。”
　　涨了好多。
　　手里凭空出现一枚硬币，温时直击重点：“金主爸爸，是不是很意外游尸愿意假唱获得入选名额？毕竟他看上去对音乐很虔诚。”
　　他上次叫这个称呼时，还是在封大祭司的职位，计元知被他叫得雷达都要响了。
　　温时二连问：“游尸真的没有自知之明吗？”
　　好听的歌声能带给人享受，所以被定义为唱得好，从这个角度评价，游尸的歌声一无是处，只能带给人痛苦，但痛苦同样是一种能耐。
　　游尸需要的不是音乐，而是一个更宽广的舞台，好来欣赏观众们扭曲的神情，他再辅之以技能，观众更是想走都走不了。
　　说白了，只是喜欢欣赏别人的痛苦罢了。
　　而那些观众的处境，某种意义上说，很像副本里的玩家。
　　不用温时特意引导，计元知也想到了游尸的来历，彭路甘愿被炼尸，这才是最离谱的地方。
　　硬币被指腹磨得闪闪发亮，温时微笑道：“彭路死前对我说，要付出的代价在后面。”
　　游尸一身反骨，忠诚度大于零就被定义为【他好爱你】。
　　温时一直想不通阿丧没什么想和游戏交易的，为什么会被召唤，甚至阿丧的待遇非常好，游戏没有限制他的实力。
　　阿丧心性单纯，自己没有办法吃那些晶体，势必会想到提升自己身边人的实力，游尸理所当然成为了他的不二之选，他的到来让游尸成功晋级为伏尸。
　　面对带个“游”字的存在，温时一向都是慎之又慎。
　　游尸和游戏究竟有多少的关联度，彭路又在这件事里扮演了什么角色，他无法确定，不过现在的游尸和宋炎一样，是一张白纸。
　　温时指尖从硬币花纹的沟壑一点点蹭过，竟然有几分色气感。
　　防止引来游戏的过度关注，他没有顺着深入探讨下去，说起了任务相关。
　　“游尸是一张最好的名牌，嗓音又不是成绩，能在几天内恶补成功。”温时语调从容：“我已经交代过，一旦校长私下提出质疑，就让游尸暗示自己拜过亚撒王。”
　　来了！
　　计元知心中陡然升起不祥的预感。
　　温时：“爸爸你的摄像机不错，相信以你的能力，一定可以在海选现场不被人发现地拍下这一幕。”
　　录像公布，所有的学生都会知道，亚撒王有化腐朽为神奇的能力。
　　“想想看，游尸能让人七窍流血的歌声都能变成天籁，那我还有什么做不成的？”
　　温时微微仰着下巴，瞳仁里闪烁着异彩，他看到可预测的未来，看到了无论学校怎么禁止，校园依旧掀起一股疯狂拜亚撒王潮流的画面。
　　“……校长勉强算是能和人鱼王对抗的bss，假设连他都开始相信有乌撒国的存在，一定会产生意想不到的效果。”
　　说回游尸，那是个不见兔子不撒鹰的，现在的好感度虽然只涨了0.1，但等他成功通过海选，一定还能再升。
　　一个【夜莺变声器】，既刷了游尸的好感度，又给乌撒国打了广告，一箭双雕。
　　泛着寒光的硬币被抛到了半空中，温时望着光滑的那面，目光里荡漾着笑意。
　　【旺财银行】算出自己未来的存活率不高，是因为他身边有太多不确定性的因素，不过这些不确定，总有一天会变成稳定的，持之以恒的，愿意为他俯首称臣的。
　　“……”眼镜从挺拔的鼻梁上滑下来一点，计元知觉得是时候换副镜架了，近期眼镜滑落的次数愈发多。
　　所以中二期少年现在开始选择走清醒沉沦的路线了吗？
　　他很想说些什么来阻止对方，可恶又可恨的是，这个计划离谱但没有缺陷。
　　游尸这个品牌最佳形象代言人，简直是个王炸。
　　温时叹道：“走到这一步，我也很无奈。”
　　他在家人们面前一通胡诌，现在话都说出去了，无论如何，也得给阿丧挣下一个帝国。
　　计元知没有扶眼镜，顺势按了按眉心。
　　“光有人力是不够的，还要有财力。”
　　温时看着他，笑了：“可以用人鱼作钱袋子。亚撒王横空出世，分散校长的注意力，对他们也有好处。”
　　人鱼有临渊食品加工厂，肯定还有其他产业，用一个词高度概括：不差钱。
　　“我会找契机和阮老师谈一谈，看看怎么引导他来资助我们。”
　　游尸实现了舞台梦，人鱼得到喘息之机，自己建国，还是那句话，大家都有光明的未来。
　　这是每一个副本里，温时都在追求的真善美，他也确实都做到了。
　　计元知：“……”
　　一个变声器，真的是被你玩出花来了。


第120章 人鱼海岸
　　曲和楼。
　　海选已经开始。
　　温时领到的号靠后，游尸还在漫长的排队中，周围不时有一些难听的话语传到他耳朵里，游尸为了梦想，决定忍耐。
　　艺术鉴赏课上，老师提到过艺人出道后都是要遭受很多非议的，这是要红的征兆。
　　因为契约，游尸能感觉到温时也在这附近，他转过头，精准锁定了刚刚走过来的温时。后者一直在看着这里，就像考场外的家长。
　　温时握紧拳头，做了一个加油打气的动作。
　　对方已经内定演石头了，原本是不用来的，但他还是陪同一起在海选现场等着结果反馈。
　　这种被当小树苗呵护的过程，让游尸生出一分别扭的情感。
　　【游尸的理性值+0.2】
　　不远处，温时老父亲般慈爱的笑容略带一丝狰狞。
　　才零点二吗？逆子两个字，他说腻了。
　　快到游尸的时候，计元知利用第一技能【致幻】，旁若无人地提着摄像机，和对方一并进入教学楼。
　　温时靠在路灯杆上，视线一路追逐两人的身影，游尸被分到102考场，这无形中有利于计划的实施。
　　102教室门口围着不少学生，全程关注里面的考核，一有什么情况，可以被学生第一时间目睹。
　　他半阖着眼，略带疲惫地打了个呵欠，大约五六分钟后，先是嘈杂的现场鸦雀无声，富有穿透力的完美歌声传到了这边。
　　很好听，温时都感觉灵魂被洗涤了一瞬。
　　短暂的寂静过后，曲和楼外彻底沸腾了，温时听到有人在大喊“怎么可能，他不可能有这样的声音”，还有人更是连双胞胎兄弟这种鬼扯的可能都想出来了。
　　教室里的几名导师更是面面相觑，其中一名导师立刻打了一通电话。
　　没多久，温时看到校长从二楼下来，朝阶梯教室走去。
　　【夜莺变声器】每次只能使用五分钟，详细使用说明里还有冷却时间，校长如果再让游尸献唱一首，又会恢复创死人的歌声。
　　温时已经提前交代过游尸，遇到这种情况，先神叨地说上几句，然后装晕，反正他的心率本身就异于常人。
　　以防万一，温时还是决定亲自去现场看看。
　　人太多了，他根本挤不到教室门口，一名学生会的成员处于逆行状态，别人都往里挤，他在往外出。
　　“把路让开，有人晕倒了。”学生会成员警告说：“谁要再挤，一会儿我全部报到校领导那里。”
　　绝对的权威面前，学生瞬间消停了不少。
　　温时可不怕被打小报告，他又往前蹿了近十米，问：“里面发生什么事了？”
　　被询问的人暂时忘了新老生的隔阂，怔怔道：“那个唱歌死难听的特招生突然唱出了天籁之音，但刚唱完没多久，人就晕过去了，而且他在昏迷前……”
　　老学员掩嘴小声说：“喊着什么‘亚撒王’。”
　　温时跟着作震惊状的时候，点开【信徒】一栏，开始下达第二条指令：
　　把图书馆人鱼腹中供奉牌位的事情传播出去。
　　学校有校车，游尸被抬出来送到校车上，拉到校医室。
　　场面十分混乱，温时离开人群，走去一个相对开阔的地方，没多久，计元知也来了。
　　他点了点头，示意游尸的考核画面全部都录了下来。
　　温时：“校长肯定还会去校医室试探游尸，毕竟昏迷的时间太巧合了。”
　　正要说出解决之道，计元知打断：“不巧合，我听一位导师和同事窃窃私语，担心他是不是流产了。”
　　说着用一种很诡异的眼神望着温时。
　　看我干什么？
　　温时立刻回应：“他怀孕是因为变异石榴花……”
　　“不重要。”计元知淡淡道：“至少你的故事合情合理了，他向亚撒王献祭了自己的孩子，换得一份好嗓子。”
　　“……”
　　计元知问：“能让他暂时胎停一下吗？”
　　“……恐怕不能。”
　　计元知重新走进人群，从一位学生手上顺走了智能手机，将游尸唱歌的录像公布到了论坛上。
　　有学生会发的公开课视频做参照物，两相对比，游尸这张乌撒国的名片算是打出去了。
　　温时站在一旁，看论坛每秒钟都有新评论增加，满意地点了点头。
　　谁知就在这时，计元知突然收回了手机，整个人就像是凭空消失了一样。
　　温时意识到他是使用了致幻技能，差不多间隔有五秒的时间，后面传来一道清冽的声音：“亚伦同学。”
　　鱼咬饵了。
　　温时调整了一下表情，转过身毕恭毕敬叫了声：“阮老师。”
　　“和我来一趟。”
　　两人拐到一条无人小道，这一次温时主动开口：“您叫我，是因为尤莱亚同学的事情吗？”
　　导师一般都清楚哪些学生走得比较近，他第一堂课特意做游尸后面，有时候课间也会有交流，除了他，别人基本和游尸没交集。
　　阮老师锐利的视线紧紧盯住温时：“你是不是知道什么？”
　　温时做足了犹豫的样子，开口说：“尤莱亚最近有些奇怪，有次他找我，问我信不信亚撒，说亚撒可以实现一切愿望，我还以为他在开玩笑。但就在昨天……”
　　“尤莱亚突然高兴地表示找到了最合适的献祭品，说这话的时候，他手一直捂着肚子。”
　　阮老师皱眉听下去。
　　新生的体检报告是他亲自取的，校长为此专门开了会议，游尸怀孕在学校高层间根本不是什么秘密。
　　“现在想想，尤莱亚说得是真的。”温时一脸惊骇：“否则他怎么可能有那种歌喉……”
　　阮老师并未下定论，这件事透露着太多离奇的地方，不过【亚撒】这个名字已经不是第一次出现，图书馆畸变人鱼腹中也有相同的牌位。
　　温时今天一直掌握着话语主动权，他压低声音：“昨天您提到校长挖心的事情……”
　　在阮老师因为那段不悦回忆生出杀意前，语速飞快道：“不如我们让亚撒的传言落实？校长想必会因此忙得焦头烂额。”
　　先前温时借潜规则为名耍滑头，让阮老师十分不喜，但他现在提出的建议十分有可行性。
　　“……只是实践起来肯定不容易，学生的愿望千奇百怪，就算有人向亚撒许愿，我们也不可能什么都满足……”
　　“这有什么难的？”阮老师说：“课堂随意挑个学生表扬一两句，或者加一两分，事后传出对方拜过亚撒，这样的事情多做两次，谣言也就坐实了。”
　　就算学生否认，别人也只会认为他是有好处想要自己独享。
　　这次温时是真的怔住了。
　　一向严苛的阮老师突然表扬成绩一般的学生，这确实是最好的证据。
　　他本来还想说服阮老师掏钱给游尸，借着游尸去笼络信徒，建立一个明面上的乌撒国，吸引校长的注意力，用这种方式落实亚撒的存在。
　　没想到这个一毛不拔的铁公鸡，居然也是个战术大师。
　　“你这次的想法很好。”阮老师笑意温柔又令人毛骨悚然，“不枉费我费劲把你塞进音乐会。”
　　“……”塞进去演一个大石头，真是谢谢你了。
　　・
　　多方推动，有关亚撒王的谣言很快就风靡了学院。校长开始打击谣言，并且私下差人调查这件事，可惜学生私下拜什么，不是他能决定的。
　　温时属性面板上的信徒数量很快超过了两百。
　　信徒升至二百零一时，游戏的提示音传来：
　　“已有五位特殊npc相信亚撒王的存在，十二名特殊npc持半信半疑态度。”
　　校领导，各年级的导师，校医等在学院地位高的一类人，属于特殊npc。
　　“面板已更新。”
　　温时点击查看。
　　【亚撒王：
　　使徒1号：计元知（大祭司备选，真名存疑）
　　使徒2号：宋炎（红衣主教备选，真名存疑）
　　使徒3号：亚尔林（传教士备选，真名存疑）
　　信徒：201人（点击可详细查看名单）】
　　“和我想得一样……”
　　真和假本来就是一个相对的概念，他现在有了忠诚的信徒，连数位特殊npc都觉得这个王是存在的，那他就是存在的。
　　计元知等人能出现在上面，是因为对帝国创建有所贡献，但贡献还不够大。
　　而温时亲封的亚撒二世、外交大臣等尚未作出实质性贡献，暂时没有被面板收录。
　　“已为你生成第三代号【国王】。”
　　“国王。”
　　静默了两秒，这个有些中二的代号却让温时表情微妙，他隐隐有一种微妙的感觉，这是他偏离老爹安排好路线的一个人生分叉口。
　　【医生】、【继承人】都是和医院相关，唯有【国王】，是完全属于温时自己的头衔。
　　系统的提示音还在继续：
　　“已为你的臣子计元知生成代号【使徒1号】。”
　　“已为你的臣子宋炎生成代号【使徒2号】。”
　　“代号？！”还是分一二三的代号。
　　温时面色一变，一心想脱离组织的计元知听到这个代号，恐怕想弄死自己。
　　转念一想，计元知他应得的，这个看上去本来最该阻止自己的人，每次收尾工作却做得很优秀。
　　#
　　虚拟世界。
　　最近隐隐有风声，上线了一波含钥匙的副本。
　　传言有几分可信度不可知，但直接带来的影响是玩家私下交易的情况变得密集，主动下本的精英玩家人数大幅度上升。
　　贸易区和黑市是其中热闹的两个地方。
　　扇形环绕大半个区域面积的光屏数据随时都在增加或者删减，最先发现巨屏有变化的是贸易区，计元知在游戏中的排名很靠前，前排玩家有什么情况发生时，都会第一时间被注意到。
　　“G！”
　　生意谈到一半的卖家愣了下：“计元知的代号增加了。”
　　原本的代号是【智者】，如今后生成的代号居然把【智者】挤到了后面。
　　计元知已经是游戏里响当当的一号人物，他这一嗓子，顿时很多人跟着抬头看过去。
　　“使徒一号，什么鬼？”
　　使徒原意是‘奉差遣的人’，安在计元知身上实在有些说不过去，他能受谁的差遣，虞星洲吗？
　　大家下意识看向另外一张巨屏，寻找计元知目前所在的副本。
　　S级的副本很有限，普遍排在前面，没过多久《人鱼海岸》就被众人锁定。挤到屏幕前排的人中，有人嘀咕了句：“我看到了一个熟悉的玩家编号。”
　　“我也……”
　　玩家460872，裴温韦最近风头正盛。
　　凡是有他在的地方，就有离谱的事情。
　　“裴温韦的代号也变了，是国王。”
　　国王，使徒一号，怎么看都是有联系的，而且阶级分明。
　　不知是谁开口道：“计元知……混得不太行啊。”
　　一起进副本，一个国王一个使徒，这不得反思一下？
　　“有二诫的成员去通知虞星洲了，不知道他听到后是何感想。”
　　……裴温韦这次完了。
　　不少人幸灾乐祸，计元知是虞星洲的左膀右臂，现在屈尊去给人当使徒了，虞星洲怎么可能不气？
　　虞星洲目前人在俱乐部，有个别几间房间信号屏蔽，手下只能亲自跑一趟通知。
　　担心会长生气，过来送信的人适当远离了一点，祈祷自己不要被迁怒。
　　虞星洲听完沉默了片刻，冷峻的身影透着一股子凌厉，整个房间顿时处在低气压中。
　　手下暗骂自己不会来事，早知道就用通讯器联络其他人，让别的成员来传口信。
　　就在他胡思乱想之际，虞星洲终于开口：“还好我没下这个本。”
　　手下愣了一下。
　　啥玩意？
　　这和想象中暴怒的发展不太一样。
　　虞星洲走到桌边慢悠悠擦干净瓶口，使用起瓶器时发力的肌肉线条十分完美，他倒了杯酒，淡淡道：“如果我下这个本，可能就是使徒三号了。”
　　虽然不知道具体发生了什么事，但他相信自己的预感准没错。


第121章 人鱼海岸
　　逃避可耻但有用。
　　在看到属性面板上的信息时，温时刚洗完澡，他想了想，决定先去校医室一趟，以好朋友的身份看望游尸。这样更方便别人问起来时，他借着游尸的名义胡说八道。
　　校医室没有一般医院的消毒水味道，内部十分宽广，约有个学生寝室的面积。校医室内仪器齐全，身体严重不适的学生可以住在这里修养，校医甚至可以动一些小手术。
　　游尸从被拉进来开始，就按照温时的吩咐住下了。清醒时要么发呆，要么口中喃喃喊着亚撒王，用实际行动暂时打发了校长等人。
　　温时来的时候，首先映入眼帘的是一束洁白的马蹄莲，莉莉站在窗边整理花束，很有耐心地和游尸交谈。
　　“你能突然拥有好的歌声，可能是突然开窍或是基因变异什么的，”莉莉笑着说，“小孩子不要老想着什么封建迷信。”
　　话音落下，她好像察觉到外面有人，侧过身去。
　　温时从贴墙探头偷听的姿势自然改为站在门口，大大方方打招呼：“老师好。”
　　莉莉点头，注视着门外的身影。
　　刚洗完澡头发也没怎么整理，但温时皮肤反而显得更白了，从脖子到锁骨，每一处衔接点都有着艺术品的完美。
　　这么好看脆弱的一个花瓶，难怪阮老师会选择潜。
　　她稍后还要去给学生指导剧目，先是以老师的身份随意叮嘱一句：“看望同学是好的，但排演也要多上心，现在大家都在争分夺秒。”
　　温时：“我会努力。”
　　内心暗道一颗石头哪里需要什么演技。
　　莉莉说完不久便离开。
　　温时走到马蹄莲边，低头鼻尖碰在花瓣上，嗅到了淡淡的海潮气息。
　　他把花抽出，又闻了下瓶子里的水，都是一个味道。
　　“莉莉导师问你关于亚撒王的事情没有？”
　　游尸摇头。
　　温时垂眼思考：“看来她并不在意什么亚撒王，只关心人鱼。”
　　能受孕和好嗓子是人鱼的标配，莉莉似乎更愿意相信游尸的嗓音转变是在朝高质量人鱼的异化。她送来的花恐怕也是为了起到辅助作用，想看看能不能让游尸显露出更多的人鱼特征。
　　游尸身体不会受这点东西的干扰，温时原把花插了回去。
　　“我，出道。”游尸把这句话当成了惯用语不断重复。
　　温时给他打定心针：“音乐会舞台有你的位置。”
　　第一批名单已经出来了，里面有游尸。
　　凡是考核出类拔萃，就能获得参演机会，这是游戏加诸给明珠学院的规则之一，校长也不可能违背。
　　温时今早查阅了名单，玩家们各显神通，最终新生里有十七个人入选，游尸在其中鹤立鸡群，只有他是独唱，其他人都是想方设法混入了老学员们的集体节目中。
　　“再休息一天，你就可以‘好转’了。”
　　等到信亚撒的人再多一批，校长便无暇顾及游尸。
　　叮嘱了两句，温时透过窗户看到校医正在往回走，提前离开了校医室。
　　离音乐会开演约有一半时间过去，副本进入了一个转折点，上课这一项目从部分学生日常划出去。
　　被选中表演的人，可以免课去排节目。
　　老师课堂基本不点名，但从今天起，增添了一些加分项的课堂互动，确定要捞日常分竞争观众席位的玩家，全部是准时到场。
　　当然也有个别人，课不上海选也不参加，和计元知打着一样的主意，想要移花接木。
　　从校医室离开后，温时一直徘徊在宿舍门口，祈祷着计元知出去寻找猎物，现在人不在寝室。
　　又是亚尔林未经同意给他开的门，纳闷问：“小弟，怎么不进来？”
　　温时笑容勉强。
　　你猜我为什么不进来？
　　“吾王回来了。”就在这时，轻飘飘的声音从里面传出。
　　祈祷失败，计元知并未出门。
　　“……”经典画面重现，温时有一瞬间觉得回到了催眠清醒的时候。
　　温时虚笑着走进来，他努力做着挽救：“面板上的信息是【大祭司备选相信很快代号就会从【使徒】转变为【大祭司现在只是一个过渡期。”
　　“大祭司是王的第一先知，”计元知念出自己面板的信息，“我这里有完整的晋升渠道，显示成为祭司后，代号确实会变。”
　　温时松了口气。
　　“变成【一人之下】。”
　　温时：“……”
　　如果祭司也有忠诚度，相信计元知可以和游尸媲美。
　　“总有点好处吧？”他试探询问。
　　“我在王国的地位和权利很大。”计元知平静反问：“但请问现在这个王国有什么？”
　　温时听完头快要埋到桌子地下，爸爸，我有罪。
　　气氛快要窒息时，简清嵘抓重点：“什么祭司？”
　　温时小声解释了一句，大概就是他注册了一个王国，官方认证了，现在计元知被强行任命为使徒。
　　简清嵘无差别痛恨起计元知的走运：“还有这种好事？”
　　“……”你要不要听听你在说些什么？
　　计元知不说话的时候有点恐怖，温时偷瞄着望过去，发现他正在用顺手牵羊来的智能手机刷论坛。
　　正想说些什么，计元知双目聚焦在屏幕上：“学校一连给五位拜亚撒的学生下了严重警告处分，还建立了举报制度。”
　　温时愣了下，神情倏地冷了下来：“举报也没实质性的证据。
　　”
　　计元知把手机放在桌子上：“其中有四人供奉亚撒王牌位被拍了下来，剩下的一人没有证据，但最近频繁受到老师赞扬，被举报后大家都相信他是私下拜了不该拜的。”
　　一番雷霆手段下来，现在已经不是信不信的问题，而是敢不敢信。
　　温时沉默一瞬后查看面板，发现信徒数量有所减少。
　　继续这样下去，他恐怕很快又要掉回虚假的亚瑟王。
　　“还有一件事，”计元知提到消失的课代表，“我和他的室友咨询过，校长宿舍隐藏着关键信息。”
　　“校长不知道通过什么方式，挖走了人鱼王的心脏。”温时做着信息互补，“也许能在宿舍里发现和心脏有关的线索。”
　　校长居住的地方，绝对能算得上明珠学院最危险的地点之一，如果要追这条线，就要做好面对暴风雨的准备。
　　亚尔林摸摸下巴：“虽然校长年纪大了……”
　　温时大惊失色：“哥，你……”
　　听到不厚道的笑声时，他意识到对方是故意的。
　　亚尔林确实在逗他玩，偶尔看温时像只炸毛小猫一样，还挺有意思的。笑完了他言归正传：“要找什么？我可以帮你。”
　　温时慎重思考了几秒，摇头：“这个地方我亲自去。”
　　关键性物品只有玩家通过触摸的方式，系统才能跳出鉴定。游戏讲玄学这一点，也得做关键因素考虑进去，含高信息量的区域，借他人之手恐怕探不到什么。
　　“不过我想让大哥帮我另外一件事，”同时看向简清嵘，温时补充道：“可能需要你们两个的助力。”
　　简清嵘：“做使徒？”
　　助力王国。
　　温时差点咬到舌尖，再别提这两个字了，没看到计元知的脸又黑了吗？
　　他默默调整了一下坐的位置，避开计元知的注视，缓缓说出稍后要做的事情。
　　……
　　下午四点，大型音乐剧在礼堂排练。
　　礼堂有最正规的舞台，老学员们为此抢破了头，最后在学生会主持下，才勉强定下一张礼堂使用时间表。
　　靠走后门得到名额的温时自然不敢怠慢，点半，他这颗石头就提前出发了。
　　十分钟的时间走到礼堂，参演人员看到后面跟随的简清嵘，语气很不好：“谁让你带人来的？”
　　温时小声道：“不是我带的，他家里给学院赞助了一栋楼，说想来看表演，老师也同意了。”
　　氪金的人走到哪里都更容易受到尊重，听了温时的话，简清嵘没有被赶出去。
　　温时参演的剧目，正是当日拜狐仙的那批学生编排。
　　现在还不到四点，前一批排练的人没有离开，他们站在舞台周围等着。
　　等待的老学员们聚在一起小声讨论着亚撒王的事情，温时听到有人说：“以后别提这件事了。”
　　身体健康得以恢复，节目也差不多排出来了，学校的高压下，他们准备将那晚上的事情烂在心里。
　　“没错，还是脚踏实地点好。”
　　属性面板上的信徒数量减少了五。
　　系统传来提示：“请尽快扩充信徒，否则你将面对亡国的风险。”
　　温时笑意不达眼底，愿望达成的瞬间神明也就失去了存在的价值，难怪人鱼会用精神污染的方式，彻底把信徒变成傀儡。
　　他没有那么极端，但为了不成为末代国王，是时候挽救一下国王的威严。
　　负责总览全局的是戴狐仙玉佩的学姐，她眼睛一直死死盯着手表，秒针刚过最后一格，便开始催促：“到时间了。”
　　台上大合唱的领班瞪了她一眼，刚想要吵上一句，忽然又把话咽了回去。
　　祁老师正在从后门走进来。
　　温时不转身也知道是谁来了，收到彩排通知的时候，信息最后特别注明祁老师会来做指点，谁要是迟到了后果自负。
　　“老师好。”学员们齐齐问好。
　　祁老师潦草地应了声，他日常对谁都不苟言笑，包括面对自己的学生。
　　“编排进行到哪一步了？”祁老师问戴玉佩的学姐。
　　“我们准备采用轻歌剧的形式，音乐和对白都已经写好了，只差最后结尾处的舞蹈场面还没有安排好。”
　　祁老师微微颔首：“演一遍我看看。”
　　众人不敢耽搁，上台前学姐给温时指了一个位置：“你蹲那里，角色是被魔法变成石头的仆从，男高音第一次出现的时候，你表演一个当场裂开。”
　　他们演的主题是剧院惊魂记，内含很多恐怖阴暗的元素。
　　对于这种被硬塞进来的参演人员，老学员们肯定不会分配唱词，只有一些肢体动作需要做。
　　温时张了张嘴：“裂开怎么演？”
　　“做个表情就行了，”学姐不耐烦说，“到时候会有特效灯光，让你一半身子沉浸在黑暗里。”
　　“……哦。”
　　负责音响的学员比了个手势，所有人立刻进入状态。
　　一开始的音乐就很高亢激昂，男女主角先后出场，女生站在最前面，和其他伴舞动作一致，开始边唱边跳。
　　温时的位置趋近后台，不仔细看根本瞧不到，但在男高音响起的时候，会单独给他一个打光，大概秒钟的镜头。
　　简清嵘在台下，目不转睛望着角落那颗无人问津的石头。
　　一位满脸笑意的胖子接近他，正是不久前和温时做过交易的【银行职员他似乎对简清嵘的身份很感兴趣，上来便套近乎问：“兄弟，你是哪个公会的？”
　　胖子凭借个人手段加入一个老生的合唱团，这一组要等温时他们表演完，才能用舞台。
　　简清嵘连眼尾的余光都没有留给他，依旧在看着台上。
　　【旺财银行】会定时统计虚拟世界资深玩家的资料，并且生成数据库，能被投放进S级副本的，大多是排得上号的玩家。但在胖子的印象里，根本就没有简清嵘这个人。
　　他特意打听过关于对方的事情，生出另外一种猜测：会不会是npc？
　　胖子不动声色施展了第二技能【魅惑这一批玩家里，身负同技能的很多。其中最厉害的要数路易斯，胖子也能勉强排到前面。
　　同时加持了高级魅惑道具，他的重点当然不在于勾引，而是强烈增加npc的亲善度。
　　“你……”
　　技能加道具的双重buff下，他终于得到了简清嵘的一个字：“滚。”
　　“……”
　　胖子最擅长处理的就是人际关系，可还没等他进一步打圆场，旁边就传来刺耳的尖叫声，同时传来的，还有奇怪的吱呀声，似乎是什么东西断裂脱落。
　　胖子抬眼望向舞台，面色剧变。只见舞台正中央主要演员站着的位置灯架轰然坍塌，下方的学员花容失色，瞳孔地震已经丧失了基本的反应能力。
　　“啊――”
　　惊声尖叫中，反应最快的竟然是祁老师，他以超出人类极限的速度冲向了舞台，一把护住两名学生，用力朝后拉扯，让他们脱离了灯架坠落的范围。
　　之后短短十秒钟内，音响、用来装饰的花卉和木跳板也纷纷碎裂。
　　惊愕过后，胖子第一反应是朝角落温时所在的地方看去，发现他正一脸冷漠的站在那里，连躲避的意思都没有，好像事先知道会发什么一样。感觉到了在窥视自己的视线，温时抬眼望去，目光淡淡。
　　冰冷的眼神让胖子皱了下眉头，等反应过来的时候，发现自己居然后退了一小步，这代表他潜意识中生出了一抹忌惮。
　　祁老师走到灯架前，钢丝绳看不出人为割裂的痕迹，仿佛只是一场单纯的意外。
　　台下的胖子却笃定舞台事故是温时一手策划。
　　事实也是如此。
　　温时事先向亚尔林确认过，对方能用精神力让灯架坍塌，同时也能用精神力作为屏障，护住下方的学生。无论祁老师有没有及时救场，都不会出现流血事件。
　　其余音响的碎裂则是简清嵘在等待间隙偷偷将污染源留在上面，事后远程控制物品碎裂。
　　祁老师进一步检查灯架的时候，温时走到惊魂未定的学姐面前，一群人正围在这里，准备搀扶学姐下台。
　　“……你们看到了狐狸吗？”
　　极其微弱的声音却让周围每个人身体微颤，他们想起了那天晚上图书馆的事件，狐仙曾告诫他们要信亚撒。
　　今天这场诡异的事故，会不会就是对他们抽离信仰的惩罚？
　　有人想要呵斥温时闭嘴，却看他比谁都脸色惨白，嘴里不停念叨着“流血的狐狸”。
　　学姐失神道：“一定是狐仙……亚撒王要惩罚我，刚刚是狐仙大人的最后一次庇护。”
　　台下的学生面面相觑，目光闪烁着，不知道在想什么。
　　温时看着这一幕，清楚关于背叛亚撒下场的事情很快就会借着学生的嘴传出去，他已经看到有人在*坛。
　　之前借着他们心中所求，温时让这些npc信仰了不存在的神，现在他要用恐惧唤回这些即将流失的信仰。
　　半晌，温时微微侧过身，看向还半蹲在那里详细检查灯架的祁老师。
　　因为先前伪装惊慌的表情，温时的面部线条一直是紧绷状态，当他强行扯起嘴角的时候，殷红的唇瓣显得十分病态。
　　“……全部找齐了。”
　　莉莉痴迷于高质量人鱼，阮老师要复活人鱼王，这位祁老师出乎意料的在意正式学员们。除去救人，从祁老师日常的备课态度，和今天专门来现场指导学生也能窥见一些。
　　负责带新生的名导师特点温时如今已然全部掌握，接下来就看如何利用。
　　台下一直观察温时的胖子同样精于算计，他看出了温时若有若无的视线徘徊在祁老师身上，说明对方在监测收集npc的数据，就像【旺财银行】对所有客户做过的那样。
　　胖子喉结用力一滑动，这条数据很有用，学院里竟然有一名真正关心学生的老师，用好了，绝对可以起到意想不到的作用。
　　只是这种收集数据的手段，是疯子才会做出来的事情。
　　现在舞台只靠着最外围的一排小灯泡照亮，温时背部挺直地站在光下，祁老师恰恰相反，半个身子笼罩在幕布的阴影下。
　　一明一暗，但说不清谁更光明。
　　重新检查了一遍属性面板，温时满意于信徒数量的回归，略显病态的笑容里多出一抹真心实意。
　　“多多益善。”他的王国必须像延伸数千米的古树树根一样，狠狠扎根在这片土地上。
　　‘杀鸡儆猴’换回了信仰，信息量得以补充，顺带震慑一下【旺财银行】的人，对温时来讲，又是完美的一天。
　　舞台很高，简清嵘想要一直看着温时，就只能仰着头。
　　怪物的血统里都有慕强的基因，简清嵘初见温时没多久，就清楚地知道这幅友善的皮囊下藏着多少算计。
　　一个会投机、无比狡猾，但又时刻懂得让利的灵魂，实在太容易令人着迷。
　　“他是最完美的。”
　　胖子还在因为温时的狠辣感到一丝畏惧的时候，冷不丁这句话钻进了耳朵。斜眼瞄去，正好看到简清嵘用狂热的视线膜拜着舞台上的人。
　　――毒唯。
　　一瞬间，胖子脑海里只剩下这两个字的评价。


第122章 人鱼海岸（修）
　　学院的学生拼到了什么程度？尽管发生坍塌事故，等到灯架被拉走后，又开始了新一轮对舞台的争抢。
　　惊吓过度的学姐腿磕青了，还沉浸在背叛亚撒的恐惧中，精神有些失常。
　　“让开……”她目光惊恐，突然对周围所有靠近的人都表现出一种敌意。
　　抢过一把舞台表演道具用的长剑，她开始胡乱劈砍，眼看学姐的精神无法稳定，最后是祁老师出手把人打晕，打电话给校医室派来车接。
　　场面乱哄哄的一片。
　　温时此行的目的全部达成，继续留下来的意义不大，他刚走下舞台，旁侧传来胖子复杂的语气：“何必多此一举？”
　　争取到表演名额已经是最大限度地完成主线任务。
　　温时内心呵呵。
　　如果混日子到表演那天，信不信上台后人鱼王一尾巴抽死你？
　　话他没有明说，显然胖子也不觉得S级副本的难度就这点，更是想借此看一下温时的反应。
　　指缝间变戏法似的多出一枚硬币，温时微笑地答非所问：“我会长命百岁。”
　　他的遗产可不是什么阿猫阿狗配继承的。
　　走道狭窄，温时和简清嵘一前一后走出去，出门后他冲着对面那栋教学楼点了点头。
　　亚尔林的精神力一直包围着这里，再细微的动作都能注意到。
　　舞台事故提前得以解决，他离开天台，双方在一条被密林包裹的无人小道碰头。
　　“演得很好。”亚尔林首先无条件盛赞了温时扮演的石头。
　　简清嵘更是真心实意：“确实很好。”
　　“……”温时提醒自己不能在他们的赞美中迷失。
　　回去路上，他开始思索下一步的计划：探索校长宿舍。
　　其实想要了解更多的线索，可以走阮老师发布的支线任务，之前对方提到心脏，就是下任务的前兆。不过温时求稳，选择避开这种开端任务，只要不是明确指令，自己就有随时半途而废的资格。
　　要去校长宿舍，首先搞清楚校长日常的作息时间，好错开活动。
　　一般情况下，白天教职工宿舍没什么人，但校长神出鬼没，温时不想赌这个概率。
　　好在他不用一个人去解决所有难题。
　　计元知不在寝室，温时等了约有半个小时，计元知才回来，身后还跟着一个意想不到的人：路易斯。
　　不论看多少次，路易斯那张无可挑剔的神颜都很有冲击力。
　　“接下来两天，路易斯会和我们一起行动。”计元知已经和路易斯谈妥，具体的细节温时没有过问，直接点头表示同意。
　　“校长最近零点到午夜两点都会去校园后的湖泊附近散步，他独居，住在一层。”
　　路易斯开口就像倒豆子一样倒出了不少消息。
　　按照计元知的说法，路易斯这种才是正儿八经的【魅惑】技能。
　　路易斯能够强烈吸引npc，靠得不仅仅是技能，他的魅力值数据很高，外加一个战绩的光环，综合下来，哪怕学院禁止谈恋爱，老生看不起新生等多重限制，仍旧有一群人为他着迷。
　　路易斯画了一张草图：“校长和其他几名校领导同一般教职工不是住一栋楼，和我们同属北区，内部面积应该很大，一二层连通，是楼中楼。”
　　温时张了张嘴：“这都能打听到？”
　　计元知：“路易斯魅惑了宿管，两人经常一起聊天。”
　　“……”
　　路易斯：“宿管反复强调校长独居，说他眼光高谁都看不上，我问的另外几名学员提到校长时，也会或多或少强调一下这件事。”
　　多个npc谈论一个共同点时，记得加以警惕。
　　计元知看着草图说：“最糟糕的一种情况是，独居暗示着校长住处每次只能进一个人的规则。”
　　几人沉默，最后由温时率先开口：“晚上先去看看，实在不行一个人进，两个人外面放风。”
　　他看向简清嵘，不用开口，简清嵘已经点了下头：“我不跟。”
　　有时候不是人越多越好，他能控制一类怪物，但人鱼海岸没有这种npc供他驱使，硬要跟过去，关键时候说不定逃命速度还没有这些人快，温时还得要操心他。
　　简清嵘神情晦暗，不过这种弱势很快就要结束了。
　　温时的视线没有立刻移开，两人无意间再次对视一眼，简清嵘掩去眸底的漩涡，淡淡笑了一下。
　　温时：“……”
　　有鬼，他绝对在密谋着什么。
　　限制不等于控制，温时从不试图去控制简清嵘的思维行动，只说了个字：“别太过。”
　　简清嵘在他面前，永远有着大型犬驯服后的温顺，点了下头，一副言听计从的模样。
　　温时晚上还要去冒险，这会儿注意力全部放在校长那里，同计元知和路易斯探讨了好几种可能遇到的情况，制定应急方案。
　　另一边亚尔林冷静地旁观他们的探讨，没有补充什么建议，之前被拒绝一次后，他也没再度提起要跟着去。
　　二十分钟后，温时差不多探讨完，准备喝口水，亚尔林帮他把杯子递过来。
　　“谢谢。”温时刚举起杯子，用怀疑的眼神望向亚尔林：“大哥，你……”
　　你今天也安静消停得很诡异啊。
　　“大哥会帮你看住那个人的，”亚尔林瞥了下简清嵘那边，轻声道，“你之前不是一直担心他搞出生化危机？”
　　温时点头，是这样没错，但他总觉得这两人没一个省油的灯。可还没等温时说什么，亚尔林关怀地提醒他：“晚上小心点，半小时发消息报一次平安，我会随机应变去找你。”
　　“嗯。”
　　夜幕来得悄无声息，这个时间已经不能走宿舍正门，有亚尔林在，温时省去了变身的积分，对方直接用精神力把连同他在内的人，全部从阳台送去了楼下。
　　“家人这么强，我却没有啃老。”顺利着陆后，温时都有些佩服自己的创业精神。
　　路易斯深知玩家合作的前提是不互相探究秘密，面对温时口中的这位‘大哥’，强行忍住好奇心。
　　不知道是不是阴天的缘故，夜风格外湿冷。
　　走出宿舍楼的范围没多久，寒意逐渐加深，不远处的校医室在夜色下显得狰狞可怖。校长所在的楼栋建在全院最安静的一片地带，要抵达首先就要绕过校医室。
　　校医室离宿舍楼不远，中间隔着一片繁茂的树荫。学院有很多百年古木，张牙舞爪的枝丫在夜间使得头顶更加不见天日。
　　人时刻留意周边的状况，缓步前行。
　　路易斯喜欢把丑话说到前面：“死道友不死贫道，我们是临时合作关系，稍后有危险大家各顾各的，但我不希望遇到自相残杀的情况。”
　　总有一些奇葩喜欢在怪物来得时候，推人一把或是故意绊倒别人，还有用道具拖缓别人步伐的。
　　“放心。”温时道：“我们不是那种人。”
　　“嘘。”计元知突然停下脚步，警惕地观望周围：“空气湿度增加了。”
　　变化不大，温时和路易斯并没有感觉到。
　　但计元知这么说，必然不是盲目产生的判断，两人也先后顿住，温时正考虑要不要换变身体，增加一下夜视能力的时候，空气中的水汽一瞬间呈爆发趋势增长。
　　水汽在低温中凝结成冰花，温时纤长的睫毛几乎要黏合在一起。
　　“来了。”
　　短短两个字后，计元知发动【致幻】技能失败，这代表目标太近，而且已经注意到他们。
　　路易斯紧接着使用最高级的【魅惑】技能，强行让他们人散发出相对亲善的气息，让过来的怪物收敛住一些杀意。
　　连校长住处的一半距离都没有走到，出门就先涉险，如果不是运气太差，就是海选节目这个转折点过去后，游戏整体难度增加。
　　“只要不触犯规则……”
　　路易斯的侥幸被计元知打断，后者冷声道：“别忘了现在是什么时候。”
　　入夜后出来，本来就是在规则的钢丝上跳舞。
　　“蓝色。”温时视线捕捉到空气中蓝色的发丝，下一刻，一只庞大的人鱼出现在他们面前。
　　第一个夜晚食堂偷东西时，温时就碰见过人鱼，但没有现在这样强烈的视觉冲击。
　　从外貌上说，路易斯的五官都逊色于人鱼的精致。人鱼悬浮在空中，上半身似人，水汽氤氲中，腰部以下的躯体看不太真切。
　　可惜那张完美的脸上此刻只有难以描述的怪异，树冠下，放大的苍白面容看得人巨物恐惧症都要生出来。
　　人鱼凑近温时，视线阴冷黏腻。
　　先前打消的怀疑重现，人鱼王每离复苏近一天，它们这些子民的力量也会跟着增加。
　　人鱼的感知较几天前又大幅度提高了一轮，它对温时才打消的怀疑再次涌动。
　　“相似的气息……”
　　没头没尾的一句话，温时却能从它阴冷的双目中读懂这句话的意思。
　　食堂的照面，让人鱼记住了自己身上的气息。
　　不过显然对方也不是太确定，否则他活不到今天。
　　“最近流传亚撒王的故事中，提到它喜欢在夜晚化作一只黑猫行走。”
　　这是温时宣传稿里编撰的情节，他让信徒传播亚撒王的故事，显然也传到了人鱼的耳朵里。
　　温时没有想着辩解，再怎么坚称不是在人鱼眼里也没有丝毫意义。
　　“灯下黑吗……就像我们一样。”
　　空气中的湿冷增加，人在陆地上皮肤都快要泡得起皱。
　　人鱼作出了一个大胆的判断，看着温时开口：“伪装弱小的亚撒王……”视线落在计元知和路易斯身上：“和他的信徒。”
　　瞳孔中深邃密集的杀意愈发强烈，比树枝还要繁茂的的发丝已经在朝着猎物细弱的喉咙靠近。
　　温时知道人鱼今晚是要打定主意杀他们了。
　　斜眼望着拼命释放【魅惑】技能，好延迟人鱼杀意的路易斯，温时有了一个想法。
　　人鱼会从食堂出来，应该是最近关于亚撒王的传言太多，阮老师在明面上落实亚撒王的存在，它在暗中搞调查。
　　一明一暗，人鱼果然都是战术大师。
　　他悄悄掀起眼皮看向前方校医室斑驳的墙皮，从校医室到校长寝室的过渡带，人鱼肯定不敢深入，所以才在这里拦住他们。
　　定了定心神，温时凝眸道：“我确实不是人。”
　　原本准备割断猎物头颅的锋利发丝因为这句承认的话，停滞在半空中。
　　计元知余光望着温时，如果现在承认亚撒王的身份，以人鱼的高傲，比起在乎他的利用价值，绝对会因为被戏耍的愤怒让对方血溅当场。
　　温时：“其实我是一只野狐。”
　　“……”
　　离谱的话语刚说出口不久，完美的腰线下出现一条松弛灵动的尾巴，狐仙的【断尾】不是雪白，颜色很驳杂，但相当蓬松，衬托出温时有一种单薄弱小的体态。
　　安装完【断尾】后，那条尾巴完全和温时体态合一，任谁看都会觉得是天然生长的狐尾。
　　温时望着属性面板，却是微微一皱眉，很快调整过来情绪，凭空冒出的尾巴因为害怕抖了抖，他偏淡的眼珠盛有一丝伪装到位的恐惧。
　　“我是半人半狐，算是半个小狐仙，因为学院有学生供奉我，我是专门来保护她的。”
　　荒诞的故事张口就来：“那天晚上在图书馆，我仅有的一点愿力用来保护供奉者，结果今天她又受伤了，现在还在校医室，我是来看能不能帮她恢复神志。”
　　戴狐仙玉佩的学姐现在精神都还没缓过来，在校医室住着调养，温时所讲的一切从故事性上说严丝合缝。
　　“……凡是供奉狐仙的人，都要在二十岁那年付出灵魂为代价。”温时语调转而变得阴冷，“不过在她二十岁生日前，我需要保护她不受伤害。”
　　没有任何怪物是仁慈的，他这只狐仙必须要拥有一丝残忍的气质。
　　狐仙是最合适的身份，对于人鱼来说，可以彻底和黑猫分割开，而且具有利用价值。
　　路易斯的积分还在不断被【魅惑】技能压榨，差点被这个故事闪弯了腰。
　　人鱼因为他的故事微怔了一下，在没有完全反应过来的时候，下意识又看向计元知。
　　“我是自愿供奉狐仙的，只求能父子平安。”
　　不知为何人鱼莫名生出被戏弄的愤怒，正要发作，计元知推了下眼镜：“因为我是尤莱亚孩子的父亲，今夜专门来校医室看他。”
　　“是真的。”温时冷静地在一边补充：“阮老师的第一堂课，尤莱亚被点名时走神，是孩子他爹提醒人站起来回答问题。”
　　“……之后尤莱亚被针对，学生会不给他发海选的号码牌，我专门去给他排队拿号。无缘无故的，我们当然不会白白对一个人好。”
　　暂不考据真实性，这个故事也是严丝合缝的，人鱼最后看向路易斯，温时和计元知也跟着看过来，一副我们只是和他偶遇，其实不熟的样子。
　　路易斯鬓角冷汗直冒：“我……我……”
　　我是什么？我该是什么！
　　虽说事前说好了死道友不死贫道，但遇到这两人比遇到自相残杀的队友还可怕。
　　路易斯看着温时无辜摆动着大尾巴，计元知一脸的漠然，一瞬间心中只有一个念头：再跟他们合作我就是狗！
　　本来强行提高亲善度是为逃跑做准备，看这两人不跑，他也没跑，现在那叫一个后悔。
　　人鱼注视着路易斯时，温时用口型道：我可以救你，要被救吗？
　　路易斯自己也有保命的底牌，但不一定能确保从人鱼眼皮子底下逃脱，抱着能省则省的态度，他很轻地点了下头。
　　温时斜眼瞄着计元知，进一步询问他需不需要关照。
　　人鱼不是傻子，等路易斯无处安放的魅力效果消失，他们还是得死。
　　计元知沉默了一瞬，裴温韦要救人，本身就是一个惊悚故事。
　　路易斯用胳膊肘轻轻撞了一下他，有人免费搭救，这种好事有什么犹豫的？


第123章 人鱼海岸
　　明明没有笑，表情带着一丝怯懦，但路易斯总觉得温时的眼神有点渗人。
　　不过他很快就顾不上那么多了，对方说要搭救，却什么都没做，甚至连满口的瞎话都不再编了，路易斯有些着急地低声提醒：“我的【魅惑】技能快撑不住了。”
　　他是一个每次做任务，时刻不忘散发“魅力”的男人。
　　温时：“等。”
　　等什么？
　　路易斯不明白。
　　温时私下一直看着属性面板，【断尾】被使用时，面板上五分钟的倒计时一直是灰色的，证明还没有正式生效。
　　三人中，看似是他和计元知一直占上风，路易斯是炮灰，实际人鱼没有第一时间门杀他们，一是因为温时是阮老师的课代表，他很想知道对方究竟扮演着什么角色，再加上温时身上的一部分气息被某件东西混淆了，但最重要的，在于路易斯的魅惑技能强行增加了人鱼的亲善度，虽然数值少的可怜。
　　“撑不住了吗……”温时叹了口气。
　　路易斯注意到他手中好像握有什么东西。
　　温时喃喃，上前一步：“人鱼王会保佑所有的信徒。”
　　这是一个充满暗示性的动作，走到前面就像再说先杀我。
　　路易斯努力控制着表情，这么舍己为人的吗？
　　温时挡在他和计元知中间门，他那单薄的肩膀不知道曾经带给过多少人安全感，路易斯突然为先前喊着要大难临头各自飞的举动感觉到一丝丝羞愧。
　　计元知瞄到这一幕，面无表情想，这就感动了吗？如果接下来合作继续，那你恐怕得‘感动’死。
　　对于满心杀人*的人鱼，这种暗示性的动作很有用。下一秒铺天盖地的头发涌来，死亡近在咫尺，温时没有任何反抗的意思，他直视人鱼的眼睛。
　　人鱼的瞳孔很可怕，经不起细看，温时却强撑着一直保持对视状态，口中不断念叨着：“王。”
　　路易斯心都提到嗓子眼了，温时却一动不动，再看计元知同样毫无反应，他似乎还在纠结上一件事。
　　游戏的便宜都可以占，裴温韦的不行。计元知是领略过他救人风采的，可以说拯救所要付出的代价往往比死亡本身还遭罪。
　　计元知有种不详的预感：裴温韦这么淡定，很可能已经展开救人行动了。
　　不对啊，他都没有同意被救，裴温韦一向喜欢把生命选择权交给个人。
　　尖锐的发端眼看就要没入脖颈，却无法再前进分毫，反而一股同样腥潮的气息反噬而去，作为攻击方的人鱼被冲击的后退两步。
　　他的神情中第一次浮现出强烈的不可思议，哪怕之前温时胡邹八道搞出狐狸尾巴时，人鱼都没有这么惊讶过。
　　是王的力量，真真切切属于王的力量！
　　温时咧嘴笑了一下：“你违背了王的意愿。”
　　亚尔林说过，他在欺负阮老师差点成功时，阮老师低呼了一声‘王’，另外一股力量阻挡了亚尔林的入侵。
　　温时借鉴了一下这种方式。
　　不过当然不会有人鱼王来庇护他，他靠得是火车上得到的【人鱼护身符】，这东西多多少少沾有一丝人鱼的气息，还能帮忙抵抗一次来自人鱼的伤害。
　　温时的字典里其实没有死道友不死贫道，他很确定计元知可以活，但不知道路易斯能不能挺过去。
　　所以他依旧把选择权交出去。
　　路易斯同意被救，计元知弃权，温时同意，他们现在是一个队伍，少数服从多数，救！
　　少数服从多数原则，是温时从尖叫屋里学到的知识。
　　顺便他还能试验一下【断尾】副作用能有多孤儿，反正两人之后不管遇到什么，都不会有人鱼危险，这叫难度降级。
　　人鱼惊愕的功夫，属性面板的灰色倒计时终于开始。
　　温时轻吸了口气，游戏也是个坑爹货，只说旺队友，没有说从哪一刻开始旺，居然还能有缓冲期。他严重怀疑游戏在这个缓冲期内是在搜集所有副本内的信息，看看哪一条能够用上。
　　仔细想想，游富商也是个夜班卑微打工人。
　　系统的提示音传来：
　　“你的断尾已正式生……
　　“从现在起五分钟，你的队友将会成为世界的宠儿。”
　　听完提示音，温时眸底都跟着沾染了笑意，从人鱼的视角看来，刚刚他得到了王的庇护，如今有了【断尾】带来的光环，队友的存活率将大幅度上升，如果人鱼准备放过他们，没有理由不放过自己。
　　队友祭天，法力无边！
　　正当路易斯质疑温时能力的时候，远处突然传来一声惊天巨响，温时回头看去，听动静似乎是湖泊的方向。
　　人鱼也注意到了那边，和水波一样波光粼粼的尾巴端晃了晃，紧接着它的腮帮子动了几下，发出一种奇怪的，类似海螺回应的鸣叫。
　　温时猜测这是人鱼间门独有的交流方式，隔着不同空间门也能听到。
　　突如其来的爆炸让不少寝室出现亮光，因为熄灯原则，入夜后大家都是打着手电朝下探照。
　　有几束光线甚至透过树荫，投到了下方。
　　人鱼避开了光芒的位置，体型跟着缩小了一点，至少显得不是那么突兀。
　　温时那条大狐狸尾巴垂在地上，口中还在念叨着“王”，人鱼见状微微一皱眉，湖泊很重要，他需要立刻去确认发生了什么事，终究没有在光照下冒着被发现的危险，二次动手。
　　温时那条偶尔微微动一下的狐狸尾巴像是无声诉说着，自己并非手无缚鸡之力，一旦他选择反抗，很有可能被出来查看情况的教职工发现。
　　更多光束投射来之前，巨大苍白的人鱼消失了，温时绷紧的肌肉放松。
　　手指地无力松开，碎裂的人鱼吊坠化作粉末湮灭。
　　尤不知情的路易斯诧异地望向温时：“那声巨响和你有关？”
　　难不成这人提前在哪里埋了炸药？问题是游戏商城也不卖这东西。
　　温时答非所问：“这么大的动静，校长一时半会儿绝对回不来，现在是天赐良机。”
　　谁都知道这个道理，路易斯正色道：“抓紧时间门。”
　　在他大步迈开前，温时看了下手机：“还有三分三十秒，快跑起来，过三分钟后，你们立刻折返。”
　　“什么三分钟？”
　　温时已经开始跑了，另外两人只能跟着跑，路易斯边跑边问，计元知一路保持缄默，他直觉听到真相后，会作出‘使徒弑主’的事情。
　　温时解释了一下【断尾】的用途：“你们很快会变成世界的孤儿。”
　　路易斯脸皮在抽动，不知道是被风吹的，还是神经性抽搐。
　　“所以你的三分钟是指……”
　　温时热情摇摆狐尾：“是指你们还有三分钟的幸运时间门，最后再为我保驾护航一次吧，我的队友！”
　　这三分钟，跟着他们应该遇不到什么妖魔鬼怪，三分钟后就请离自己远一点，不要拖累他。
　　路易斯看到那只招摇的大尾巴，磨牙的声音在夜色中想起，想拽一下泄愤。
　　魔爪刚伸出去，被计元知拦住。
　　“不要动手动脚。”计元知提醒他。
　　“……”
　　以他们的速度来说，三分钟足以跑出很长一截距离。
　　已经绕过校医室的温时开口道：“送君千里，终须一别。”
　　就差把莫挨老子写到脸上了。
　　路易斯停步，跑步都很规律的呼吸硬生生因为他错乱了。
　　用完即弃，温时直视前方，不再说俏皮话，他的神情渐渐变得凝重：“你们多挂点幸运道具，挺过一刻钟就好，等我消息。”
　　语毕，独自踏入那条似乎暗无天际的长道。
　　路易斯搜索幸运道具的同时，视线一路追随着温时的背影，面色中的薄怒逐渐消失，转而叹道：“他是故意说那些话，好独自去涉险对吗？”
　　探索校长宿舍的危险程度绝对不低，一个在食堂吃口肉，还要扣其他玩家一百积分的人，这个时候却什么都没有索取。
　　‘等我消息’几个字，代表着一种承诺，回来后会无私分享情报的承诺。
　　计元知看了他一眼，没说话。
　　路易斯：“裴温韦的确是一名合格的队友，难怪你每次愿意和他组队。”
　　分析的要素都没错，但计元知清楚，这个结论是在刻意推动下形成的。越是聪明的玩家越是喜欢遇事多想，路易斯在这些干扰项下，反而忽略了最浅层的问题：他被裴温韦利用‘祭天’了一回。
　　食堂那一百积分要的，竟然成了一个参照物，到最后人人都念裴温韦的好。
　　计元知有感，对方用那条尾巴救人只是其中之一，更多是想试一下尾巴造成的影响，收集数据好方便判断以后能不能用。
　　・
　　很黑，两边一个路灯都没有。
　　校医室往后只剩下树木和偶尔几个锈迹斑斑的配电箱，哗啦啦的声音突然从就近的树木传来，紧随其后的是鸟类扑扇翅膀的动静。
　　温时现在也像只惊弓之鸟，一点风吹草动都会出一身的冷汗。
　　收起了【断尾】，温时暂时没有用变身体，人鱼的突然降临让他意识到现在行走学院内，还是以人类身体活动比较好。
　　大约走了千米左右的距离，一栋阴森森的矮楼出现在视野范围内。
　　附近坪地里亮着两个照明效果极差的地灯
　　温时借着灯光眯着眼望过去，这栋建筑年份应该挺久，也没有翻修，墙皮大面积的脱落，裂缝里还有杂草生出。
　　目前没有在亮灯的房间门，整栋楼漆黑一片。
　　一梯一户，一楼自带一个小花园，一层只有校长住，他没有安装防护栏，窗户还开着一条小缝。
　　这不太符合校长谨慎的人设，温时愈发小心。
　　他静静站在树后观察，突然，温时注意到小花园里造型奇特的巨石旁边还有其他东西。
　　……是狗。
　　一旦他注意到其中一只，很快就发现其他石头旁也匍匐着烈性犬。
　　温时稍微往前走了两步，地上有很多铁盆里装着带有血迹的骨头，这代表这些犬类日常是投喂生肉饲养。
　　整个小花园就是一个狗舍，一旦贸然踏入，绝对会被咬死分食。
　　他身上没有平日里常进出的校领导气味，无论他是从单元门撬锁进还是花园翻窗，都会引发很大的动静。
　　“大封印术。”温时默念。
　　靠着从老太太那里继承的能力，他封印了*气息，只有一分钟的时间门，温时最终还是没摆脱使用变身技能，一只黑猫轻巧灵快地窜入小花园。
　　趴在地上睡觉的大狗耳朵动了动，等它睁开眼时，一道黑影已经从缝隙中顺利钻进了房间门。
　　屋内没有太多家具，所有的东西都以一种严谨的态度整齐摆放着。
　　游戏的提示音响起：
　　“你成功来到了校长宿舍，你是第二名进来的玩家。”
　　第二名？
　　温时反应过来第一个来的是莉莉的课代表，按照计元知打听来的消息，那课代表已经百分百凉透了。
　　“你有两种选择，立即离开去找阮老师，触发支线任务；若是一分钟内玩家没有撤离，默认接受新的支线任务。”
　　温时当然不会走，别的玩家都在刷进入转折点后的首个任务，他更没理由莽上去。
　　抓紧时间门先在房间门里转了一圈，三室一厅，书房的探索价值看上去最大。它是唯一比较凌乱的地方，桌子上还放着几本没有看完的书。
　　一分钟后，提示音准时响起：
　　【支线任务：丢失的心脏
　　任务内容：校长得到了人鱼王的半颗心脏，另外半颗不知所踪，他这些年一直在疯狂寻找剩下的半颗心脏，请在半小时内，推理出另外半颗心脏被谁藏了起来。
　　奖励将在任务完成后发放。
　　注意：任务失败，你将付出高于半颗心脏的代价。】
　　任务是在校长住处触发的，时限也给得很紧，温时环视屋子，所以游戏的意思是让自己根据这里的线索去推理。
　　“这就有些讽刺了。”
　　校长拼了命去找的东西，很可能就在他眼皮子底下。
　　他想起先前人鱼说得话，嗤笑一声：“大家都在玩灯下黑吗？”
　　黑猫灵敏地跳到桌子上，叼起一本书籍，跑去窗台上借着月光翻阅找线索。爪子刚翻了两页，尾巴不受控制地竖起来。
　　校长靠着半颗心脏成为学院主宰，另外半颗如果被自己找到……
　　黑猫的瞳孔变得更圆了，爪子捏紧，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　以后它岂不是能一拳打倒一个npc？
　　喵喵组合拳，打遍副本无敌手。
　　带着对美好未来的憧憬，黑猫全身心投入进寻找半颗心脏的旅途中。


第124章 人鱼海岸
　　今晚注定跟以往的寂静无缘。
　　从两分钟前，远处开始传来一些断断续续的广播音，提醒有人在校园后面堆放了危险品，让学生不要乱跑。
　　温时抽出了十秒钟的时间思考了一下爆炸案的幕后策划者，想到了三个嫌疑人：校长，祁老师，阮老师。
　　这三个人都有作案动机，校长是为了炸毁某样东西；祁老师因为关心学生，宋炎说过他那晚埋的是水草种子，湖中水草散发的气息可以影响人的身体，这一点可能被祁老师察觉了；至于阮老师，理由就更简单了，炸伤校长，让对方彻底腾不出手对付人鱼，好给人鱼王复苏创造良好的环境。
　　人鱼都是战术大师，温时更偏向是阮老师搞的鬼，现在时间紧，只能等回头再确认。
　　・
　　校园湖泊后面的爆炸是阮老师一手安排。
　　对于重大事情，他一向十分小心，在此之前谁都没有告诉。
　　既然校长发现了湖泊有问题，经常午夜搞秘密调查，阮老师便将计就计，提前在附近埋下炸药，不指望能一次性炸死对方，炸个重伤也是好的。
　　“硝酸的味道。”
　　熟悉而可恶的声音出现，和夜晚截然不同的炙热气息从身后涌来，阮老师还没回头，腰肢塌陷，又被精神力压趴到桌子上。
　　“策划完爆炸案，好歹洗干净一身的犯罪气息。”
　　“你……”
　　亚尔林是个很霸道的性格，他开口的时候从不喜欢被打断。阮老师一个字还没说出来，喉咙就像是被掐住了，说不出来话。
　　温时他们商讨任务的时候，亚尔林听得一清二楚，此刻他靠在墙上，信口胡诌的能力比温时还要强大：“我来是好心提醒你，校长已经找到办法感知到人鱼王真正的信徒，想要活命的话，最好赶紧让你的忠诚去喂狗。”
　　亚尔林耸耸肩：“只要你不信仰人鱼王，就不会被感觉到。”
　　阮老师面无表情地要进行驳斥，却听对方用平静的语气开口：“我这个人混蛋，但不说谎。”
　　一个强势霸道的人，给人的感觉确实不屑说谎。
　　可惜事实完全相反，和亚尔林战力相匹配的，不是蔑视阴谋的气度，而是更多的阴谋诡计。
　　“你离开现场太早了，没有听到校长说他很快就会借助某个东西把你们一网打尽。”
　　温时提到人鱼王心脏被挖的时候，亚尔林就在旁边，他在暗示阮老师校长已经能通过人鱼王的心脏发现他们。
　　仅仅是有那么点依据的瞎话，亚尔林也不指望阮老师会信，不过人在背叛时，总需要一个借口。
　　它可以起到自我安慰的作用，让背叛来得更加彻底。
　　亚尔林今晚到访的主要目的，只是为了帮温时确认一下爆炸案的嫌疑人，他猜小弟回来后，肯定要调查这件事。
　　没有第一时间听到阮老师骂他鬼话连篇，反而差不多有两秒钟，阮老师陷入了沉思，亚尔林不禁挑了下眉，这可不像是忠诚信徒的作为。
　　作为信徒，最迅猛的反应是无条件护主，然后开始立即咒骂。
　　竟然真的产生了些许动摇吗？亚尔林下意识朝镜子望去。
　　镜子：【王可安好？】
　　然后他又给亚尔林的谎话敲了个【666】。
　　亚尔林一时表情有些复杂。
　　小弟好歹清醒过，他们都忘了还有一个人，从头到尾一直都没出戏。
　　阮老师被精神力压在桌子上抬不起头，没有看到在他上方，镜子表面不断浮现着小字：【让王不用担心我】。
　　宋炎的人生理念一半是护主，另外一半为吞噬真灵。
　　他所化的【哲学镜】，在让阮老师质疑规则好反噬人鱼王这件事上，可谓是专业对口！
　　已经好久没有听到温时提及宋炎的亚尔林默默想，等之后离开的时候，得提醒小弟一句这里还有个人，不然大概率会被落下。
　　猫主子近来短暂遗忘了它最忠诚的小奴隶。
　　宋炎的变身体可以一直续，只要不被发现，就没有风险，所以温时没有太过操心。
　　黑猫此刻还在月下快速阅读，爪子都快把书页翻出火星子。桌上的书籍记载着详细的人鱼史，校长收藏的书籍不存在文字污染，间接方便了它阅读，在跳着看了一些后，温时停了下来。
　　这些书页重点全被记号笔单独勾出，校长日常快把书翻烂了，也没瞧出什么端倪，他在博闻强识上未必能比得过对方。
　　猫瞳倒映出外面的夜景，在窗台上来回踱步了几秒，温时转而观察起房间的其他部分。
　　抽屉，柜子等所有能藏东西的地方它差不多翻过一遍，面板上的倒计时过去了一半，最终只发现了一个比较可疑的物品：校长床头柜里有一个文件袋，里面是撕碎的体检报告。
　　但温时现在没时间去拼。
　　“不能漫无目的地找。”黑猫强迫自己静心。
　　做一道考题时，首先要审题，当务之急是要弄清楚人鱼王心脏是如何丢失。
　　书中不太可能记载这些，说明要通过别的信息渠道获知。副本故事背景里提到百年过去，人鱼沦为恐怖传说，校长肯定没有一百多岁，不然师生和家长早就发现不对。
　　所以人鱼王的事情，追本溯源要到校长以上的辈分。
　　自己得从校长的爷爷辈甚至往上开始找起。
　　校长是独居，屋子里只有他个人的生活痕迹，温时先前翻箱倒柜一遍，唯一能和校长亲友扯上关系的东西只有相册。
　　“全家福。”
　　它跑到柜子边又开始啪啪啪地飞速翻相册。
　　爪子终究没有手好用，然而漆黑一片的楼栋里，出现光亮太过显眼，温时需要借助猫的夜视能力，只能保持变身体的状态。
　　全家福没有找到，倒是看到一个和校长眉眼有些相似的男人，对方背后有一艘巨大的渔船，前端插着一面鱼叉旗帜，有工人正在不断搬运密封桶上去。
　　不同年代的照片风格一眼就可以看出来，照片下方含很小的一行日期标志，距离现在刚好是一百年。
　　参照故事背景里提到的时间点，这艘船极有可能和人鱼王的覆灭有关。
　　温时留心着照片里的密封桶，如果是用来对付人鱼的，里面不外乎装着两种东西：污染液体或者武器。
　　没听过哪个鱼雷能塞进桶子里，那么里面是什么就一目了然。
　　一百年前，校长家里有长辈参与了消灭人鱼的计划，手段非常极端。
　　“所以人鱼一开始可能没有这么厉害，”温时皱眉，“属于二轮变异了。”
　　自习室的玩家会因为伤口感染异化，很符合所有含病毒副本npc的攻击特色，无论是美灵液为主导的大厂还是进化液为主的夕阳镇，玩家都存在类似感染异化的可能性。
　　【你发现了相册里的秘密】
　　系统冷冰冰的提示音响起。
　　正要把照片放下，温时忽然发现了什么，小猫脸凑近海平面一处浪涛汹涌的地方――
　　那里有一只乌龟扒着海浪逆潮而行。
　　如果温时没有去过夕阳镇，他会直接略过这只不起眼的乌龟，但和龟人打过数次交道的温时，一眼就看出龟壳下露出的四肢不对劲，更接近人的肢体。
　　“龟人？”
　　温时曾猜测过真灵是不是受到了人鱼进化的启示，搞出个兽人国度，现在不说这两个地方有联系，起码龟人是到过人鱼海岸的。
　　他开始有目的性地在书架上找书，抽出招生手册，确定校外招生办经过的地点并不包括夕阳镇。
　　照片里的龟人只是不经意入景，实际遨游在海上，也看不出任何同校长家族有深层次接触的端倪。
　　相册里的秘密或许不止一个。
　　温时想了想，开始进一步检查相册，封面厚度不太匀称，它用指甲轻轻划拉了一下，外封里面竟然藏着一份信。
　　“啧。”猫脸上出现人性化的表情。
　　相册都落灰了，但凡校长多翻上那么两次，早就会发现这封信。
　　信件是分几次写下，更像是不同时间段的日记：
　　-海岸最近常有年轻人失踪，警署还在调查的时候，我就知道，是人鱼又现世了。记得年幼时，祖父常对我说，人鱼和海岸居民爆发过很长时间的血腥冲突，两败俱伤后，人鱼回归大海。
　　-这是一场关于生存的战争，我的祖父参与过那场围剿，人鱼消失前立誓要杀光所有的海岸居民。
　　-又有人失踪了，这次的失踪者是我的亲弟弟，我决定了，要不惜一切代价彻底消灭这个物种。
　　几行字写得潦草又用力，甚至一部分笔迹划破了纸张，可见书写者心中的恨意。
　　-这些家伙很狡猾，想要捕捞到他们不容易，因为人鱼有一把好嗓子，它们很会迷惑人。
　　-也许我可以试着毒哑它们的嗓子，不过我没有配药的本事，得去找医院的大夫。
　　-大夫的儿子被人鱼吃了，他也很恨人鱼，说普通药剂没有用，我们要用更极端的方式。
　　信件背后还有字，更加潦草：
　　-我有点后悔了，我自以为很全面，进口外面的淡水提供给居民，发展艺术成为新的经济来源，但我没想到，污染带来的不止是死亡。
　　-有一只人鱼怎么也杀不死，受害者家属们想到一个疯狂的主意，煮熟吃了它。但计划实行前，突然有人疯了似的要保护人鱼，说它可怜，越来越多的居民加入其中。
　　-在爆发的武力冲突加剧前，我秘密将这只人鱼卸成四块，寻人将割裂的躯体封印在在学院里的四个地方。以防万一，我把封印地点告诉了我的孩子，让后辈随时留心检查。
　　-分割人鱼的时候，我发现它的胸膛一条恐怖的疤痕。
　　最后一行字迹边有血迹，笔锋虚弱无力，写字的人这个时间明显身体不太好了：
　　-愿主宽恕我们的罪孽。
　　温时毫无波澜看完全部内容，理了下时间线，老一辈捕杀人鱼是为了报仇，不过到了校长这里，明显动了其他心思。那一份撕碎了的体检报告，或许就是他走向不归路的开始。
　　为了得到一副健康的身体，校长挖出了人鱼王的心脏。
　　但校长只有半颗心脏，另外半颗不知所踪。
　　海岸居民要对付人鱼都得靠污染，其他普通海洋生物想要伤害到人鱼王，在胸口处留下深刻的疤痕，可能性几乎为零。
　　除非……
　　这条疤痕是他自己留下的。
　　任务只要求推测另外半颗心脏被谁藏了起来，换做其他人，可能还会迟疑一下，毕竟自挖心脏的举动很离谱。
　　但一想到人鱼王可能和龟人接触过，温时就觉得太正常了！
　　“卧槽。”不知想到什么，黑猫口吐芬芳。
　　――不要靠近人鱼王，会变得不幸。
　　仔细想想，这根本不像是不信命的导游小姐会说的话，更像是龟人的处事态度。
　　温时合理怀疑照片中龟人游到这边的海域时，意外碰到了人鱼王。
　　龟人大概立刻选择绕道走，但就像当初在火车站见到导游小姐，或许是看它长相奇特，又或者和导游小姐一样起了逆反心理，人鱼王强行选择接触。
　　事情的经过不得而知，结果却很好推测，龟人回到夕阳镇后，处处传播着关于人鱼王不幸的话题。
　　夕阳红旅行团的终点就是夕阳小镇，导游小姐那么抠门的一个人，不可能私下跑来人鱼海岸旅行，八成这句话也是听龟人说的。
　　以上推测温时没有百分百的把握，但相册里的信件线索，足以证明是人鱼王自己藏下了半颗心脏。
　　他果断地给出了游戏答案。
　　“是否确定藏匿者为人鱼王？”
　　“是。”
　　任务倒计时暂停。
　　下一秒，游戏的提示音再度响起。
　　【支线任务-丢失的心脏已完成】
　　【一百年前，人鱼王邂逅了龟人，绕道走还念念有词要回去找火盆跨的龟人成功吸引了人鱼王的注意力。
　　面对这个长相怪异的生物，人鱼王用歌声迷惑了它，得知龟人擅长算命，人鱼王心血来潮让它算一下有没有可能对人类复仇成功。
　　得知会失败，人鱼王怒而要吃了龟人，清醒后的龟人立刻给出破解之道：留得青山在，不愁没柴烧。他日走投无路之际，可以考虑割裂半个心脏，以供卷土重来。】
　　【任务奖励：你可以单独触发湖泊下的隐藏地图，有机会找到被人鱼藏起来的半颗心脏。】
　　“……”
　　假如以后有机会，温时一定会建议龟人不要再建议了。
　　他忽然查看了一下属性面板，计元知说他有一条完整的使徒晋级大祭司路线，不知道自己的其他子民有没有。
　　【信徒：258】
　　背叛亚撒王会遭到惩罚的事情传开后，温时的信徒不减反增。
　　他打开详细名单，试着戳了两下，明珠学院的学生触碰名字后没有反应，但排在下方的龟人却是能进一步点开。
　　【信徒-龟人晋级路线：国师】
　　【哥不在江湖，但江湖上都是哥的传说。跨不同维度，至少在三个副本达成批命成就后，可朝国师过渡。】
　　和夕阳镇有关的npc，系统喜欢用古早的网络用语做形容，这些都曾是真灵从老爹那里听来，可惜后来词汇库没有继续丰富的机会了。
　　【谁说一个国家只能有一个国师？你的国师也许遍布五湖四海。】
　　【晋级国师后，可激活血脉天赋】
　　【点击详情显示内容↓】
　　……
　　使徒的晋级路线有保密设置，温时无法查看计元知他们的详情，不过想来也是有好处的。
　　他开始狂戳【国王】一栏。
　　自己是国王，应该也有什么征战天下的晋级路线才对。
　　【国王：乌撒国之王。条条大路通罗马，你出生就在罗马，无需晋级，请积极发展下线。】
　　“……”不要逼一只礼貌猫咪骂脏话。


第125章 人鱼海岸
　　利用最后一点时间，温时快速把屋内恢复原样，只回收了被撕碎的报告碎片和这封信。
　　做完这一切，黑猫先去洗衣机的脏衣服里滚了两圈，之后自正门离开。
　　小花园里的烈性犬听到单元门开的声音，有几只抬起了头，最凶恶的那只黑狗牙缝里还挂着一早吃剩的血肉。温时在其中一个狗盆里看到了类似人类指骨的东西，想到莉莉失踪的课代表，瞬间眸色暗沉，连带先前那么一点愉悦感也随夜风一并消逝。
　　副本里只要有那么一点点偏差，就有可能尸骨无存。
　　“小心再小心。”
　　温时告诫自己不要走钢丝，要铁索连舟，多留后路才是生存之道。
　　目前这些烈性犬于他而言已经毫无威胁。
　　校长住处探查完毕，出去比进来容易的多。现在不用为了翻窗经过小花园，就算引起狗叫温时也能及时逃脱。
　　不知道是不是沾染了校长的气味起了点效果，还是黑猫速度太快，当它如一支箭窜了出去时，并没有引发狗叫。
　　在变身体的使用时效彻底结束前，温时一路狂奔，它尽量挑灌木丛一带走，路过校医室时，小小地徘徊了一下，确定先前那只人鱼没有去而复返，才继续跑路。
　　不远处，宿舍楼的大门锁住了。
　　使用变身体时，其他物件会被临时允许收进背包里，温时躲到一处隐蔽的地方，刚一拿出手机，就看到十分钟前计元知发来的短信：
　　【速归，湖泊附近爆炸，宿管正在逐一查寝。】
　　温时啪啪打下一行字：【来个人接我。】
　　发完消息，迅速跑去先前从阳台下来的地方。
　　宿管只有一个人，依次查过去也要花费一段时间，现在回去应该还能赶上。温时有些焦灼地看向上方，第三次抬头时，半空中出现一道黑影，那道影子在瞳孔中错位忽闪了几下，温时还没反应过来，黑影消失，地面霎时多出一人。
　　来得是亚尔林，宿管随时有可能查到寝室的情况下，由他来接人是最合适的。
　　“哥。”小猫咪挥爪。
　　亚尔林精准在夜色中找到黑成绸缎的猫，半蹲下身，单手捞起它。
　　比起宋炎那个奇怪的镜面体，有温度的小猫咪深得亚尔林的喜爱。手感软乎乎的，像是只没断奶的幼崽。
　　温时小声催促：“哥，快一点。”
　　“赶得及。”亚尔林用精神力探知到宿管方位，笑着说：“人才刚到五楼。”
　　温时还没松口气，整个身子就起飞了。
　　亚尔林的精神力像是流动性软膜，自然贴合在身侧，完全阻挡了夜风带来的冰凉，他头一回体验到真正飞檐走壁的感觉。
　　顺利抵达寝室的阳台，温时指了下宋炎床的位置，亚尔林会意躺了上去。
　　前后不过两秒，宿舍门被敲响，温时变回人样去开门，黑暗中看不清简清嵘的神情，但温时能感觉到他对没有摸到猫的遗憾。
　　只需要一个眼神，简清嵘乖乖上床。
　　门开后，宿管脑袋直接探了进来，手电筒照耀着干枯的面皮，她阴森森问：“磨蹭什么呢？”
　　温时不好意思笑了笑：“其他室友睡得比较死。”
　　宿管拿着手电筒一张张床看过去，正想着要进门，一阵风刮过，她脑神经疼了一瞬。眼睛里似乎进了沙子，导致看东西不太真切。
　　她用力揉了揉，模糊地确定每张床都有人后，欲要进一步核对。
　　温时注意到宿管的异常，知道是亚尔林下得暗手，抓住机会小声道：“我刚好像看到有飞虫进了您的眼睛，去洗洗比较好。”
　　宿管也感觉到越揉越不舒服，眼周又痛又痒，她最终决定先去水房，恶狠狠地警告一句夜晚不要随意乱跑，宿管离开了寝室。
　　温时松了口气，关上门。
　　他拿出【小提灯】，看到计元知睁开眼睛时，问：“都还好吗？”
　　他要开始回收数据了。
　　计元知深深看了温时一眼，只说了一句话：“路易斯比我惨。”
　　在那十五分钟的孤儿时间里，计元知不想提遭遇了什么。
　　温时犹豫了一下，追问：“致死率高吗？”
　　他得酌情参考一下，看看破除【断尾】带来的负面作用时，主要依靠武力还是智力，好进一步确定日后都能给什么样能力的队友使用。
　　忽略前十四分钟的悲惨遭遇，计元知挑了程度最轻的一件事说：“还剩最后一分钟，我爬楼回寝室时，以为一切结束了。快到三楼时，遭遇一个被怪物丢去窗户外面的玩家，差点被砸死。”
　　看到还有一个活人挂在外面，怪物哪里肯轻易放过，立刻展开了无差别攻击。
　　计元知放出道具救人的同时，还要应付怪物，恰逢广播通知查寝，他不忘抽空给温时发了一条短信，通知人赶紧回来。
　　听完对方一系列无缝衔接的遭遇，温时虚笑道：“……辛苦了。”
　　接下来的十分钟，寝室里很安静，又过了一会儿，亚尔林开口：“宿管下楼了。”
　　他收回精神力，半阖着眼，神态中有一丝疲惫。
　　精神力外放太久，消耗会很大，亚尔林动都不想动，最后直接躺在宋炎床上睡了过去。
　　临睡前，他又忘记提醒和宋炎相关的事情。
　　其实温时潜意识里还是记挂着远方的使徒，查寝也不忘给对方打掩护。
　　计元知发消息给路易斯，提醒对方宿管已走，可以过来找他们。
　　路易斯来得很快，温时打开门的时候有被微微吓到。脏乎乎的脸蛋，扫把星一样立起的头发……还有那破破烂烂的衣服，如今数据已经收集完毕，温时并不想问他发生了什么，直接请人进来。
　　他不问，路易斯满腔抱怨得到不到发泄，只觉得一口气堵在胸口。
　　先前自我洗脑对温时独自涉险的感动快要被冲散了。
　　路易斯决定不委屈自己，张口就要轰炸【断尾】带来的负面效果，在他嘴皮子刚动的瞬间，温时先把一堆碎片倒在桌子上。
　　路易斯注意力成功被转移：“什么玩意？”
　　“校长住处发现的。”温时说：“为了混进去，我浪费了单场只能使用一次的厉害技能。”
　　没有浪费一说，技能本身就是为了搜集信息过关而服务。
　　但温时这句话一出，坐享其成的路易斯根本不好意思再说什么，老老实实拼凑碎片。
　　校长得病是温时的猜测，但他没有耐心拼碎片，路易斯非常有成就感地在拼体检报告时，温时开始讲述其他关键信息。
　　“人鱼王被分成四份封印在学院里，校长知道地点。”
　　正在拼图的路易斯下意识想询问人鱼王相关的事情，计元知在他之前开口：“那校长应该不缺人鱼肉吃。”
　　温时拿出那封信：“根据这上面所说，很多想吃人鱼王肉的居民，会被人鱼可怜的念头支配，也不知道校长当初是怎么做到挖心的。”
　　计元知快速过了遍信件内容：“这上面有答案。”
　　“嗯？”
　　计元知缓缓道：“污染。”
　　温时思索了一下，沉吟着开口：“校长没有看过这封信，他或许只知道老一辈是用污染源对付人鱼，却不知道人鱼最开始没有这么厉害，有今天的力量污染源功不可没。”
　　污染确实可以短暂削弱人鱼王的实力，可惜过后会适得其反。
　　“这就能对上了。”温时眯了眯眼。
　　人鱼王被封印了这么久，没道理突然复苏，如果是校长前期犯蠢，对人鱼王擅自进行污染袭击，那就很正常。
　　计元知道：“如果能得到校长手上的心脏，日后可以走战士路线，痛击npc。”
　　守着一条人鱼王，校长还在大费周章寻找其他人鱼，说明他根本不敢食用最新浇灌污染源没经过代谢的肉。那心脏肯定就还在，只是被校长以另外一种形式掌握。
　　人鱼不止擅长精神污染，肉躯也很强，校长能制衡它们这么多年，心脏的用途可见一斑。
　　“……”果然，人鱼王的心脏让人膨胀。
　　温时轻咳一声：“校长手上只有半颗。”
　　计元知点了下头，没提另外半颗，显然对方单独获知了什么线索，准备搞到手。
　　一人一半，还能免去竞争，十分完美。
　　路易斯：“拼好了！”
　　“……体检报告上显示校长得了绝症，CT拍摄时间已经过去很久，但校长看上去可不像是得绝症的人。”
　　一番连珠炮弹似的说完，路易斯没在温时脸上看到一点激动，就好像早就知道了一样。
　　温时及时配合，竖起大拇指道：“你发现了很重要的消息。”
　　感谢验证。
　　路易斯：“……”你还能再敷衍一点吗？
　　温时言归正传：“必须赶在音乐会之前找到被拆分的躯干。”
　　路易斯以前下副本，是拼了命的收集线索，和温时才相处一个晚上，是被对方拼了命地灌输信息量。
　　他没有参与之前的合作，如今还有很多信息缺失的地方，思维不自觉地跟着对方走：“找到之后呢？”
　　温时眼神一言难尽：“游戏不是死的。”
　　躯干肯定是一个触发点，找到后要做什么，游戏自然会下发任务，退一万步说，纵使没有，他们也可以尝试商城内的封印道具，延缓人鱼王的苏醒时间。
　　路易斯好像也意识到问了个蠢问题，那十五分钟的孤儿时间，让他现在都没缓过劲来，不禁讪笑了两声。
　　“该摘桃子了。”温时忽然看着计元知说。
　　计元知点了下头。
　　之前通过课代表的室友，他向下黑手的玩家传递了关键性消息。现在忙完了海选节目的事情，这些人也该把复苏人鱼王提上日程。
　　・
　　每一个月黑的夜晚，都很适合玩家搞事。
　　宿管查完寝后，立刻有人迫不及待离开宿舍楼。
　　六诫会长手里捏着一个东西，对同队女生说：“校长我亲自盯着，稍后你跟着祁老师。”
　　随后对另一名队友说：“你负责跟莉莉。”
　　“记住，不要靠近npc，随时准备好使用隐形道具。”
　　女生犹豫了一下：“那阮老师……”
　　“我和【旺财银行】的人做了交易，胖子会盯住。”
　　【旺财银行】不止有危险的借贷业务，他们也接私活，进行这种私活交易，基本没有风险。
　　六诫会长边说边用指腹摩擦着掌心的银色金属球，这是极少数能造成爆炸效果的道具，不过和真正的炸药比，威力远远不如。
　　当日在古堡，阿玲就是借由它炸毁了通向阁楼的楼梯，帮助温时争取到时间。
　　今晚是个很不错的时机，校园发生了爆炸案，自己可以顺势做个预告犯，把之后所有的爆炸都归结为前一人所为。
　　六诫会长站在教学楼前，屈指一弹，【小钢蛋】滚落到楼梯旁，大约过去几秒钟，伴随一声巨大的轰鸣，教学楼外墙直接被炸出一个窟窿。
　　他没有因为爆炸余波后退，而是在现场留下一张卡片：从现在起，每隔一十分钟，炸一个地方。
　　黑漆漆的废墟上，精致的卡片格外引人瞩目。
　　硝烟味钻入鼻腔，六诫会长寻了处隐蔽的地方藏身。
　　趁爆炸还没引来人，队友低声道：“那名课代表室友的话，可信吗？”
　　哪怕有测谎和契约道具的双重约束，也不代表室友所说一定为实，如果本身收集到的就是错误信息，这些检测道具也无用。
　　六诫会长摇头道：“不重要。”
　　不管是否如对方所说，人鱼王提前苏醒于通关副本有利，他们首先得知道人鱼王的下落，才有机会随机应变。
　　苏醒一词代表着人鱼王正在沉睡中或者被封印，副本主场是明珠学院，学院如今闭校，真有人鱼王的话，大概率它就在校园内。
　　“有人来了。”女生说。
　　远远的，已经有几道身影赶来。
　　“稍后千万别跟丢。”六诫会长很会利用游戏机制，关键npc中必定有和人鱼王扯上关系的存在。如果是校长知道人鱼王的下落，爆炸预告的阴影下，他会首先派人排查人鱼王所在的重要地点，如果是其他npc，多少也会采取一些行动。只要跟着他们，就能有所发现。
　　……
　　宿舍楼，502寝室。
　　温时：“哇哦。”
　　隔窗看见爆炸引起的火光，他盛赞曾经对自己下黑手的人：“这是想借爆炸观察npc们的反应，有刚刚的爆炸事件，事后校长也不会怀疑到学生。”
　　从对学院的恨意出发，只有人鱼才会干这么疯狂，并且有能力干这么疯狂的事。
　　实施这个计划的前提是有可以调用的人手，并且每名队员还不能太弱，这样才能盯住关键npc。
　　路易斯摩拳擦掌：“那我们也去跟。”
　　温时无动于衷，看向计元知，后者微微点头。
　　虽然彼此没有明说，但他们都对双方技能有一个基础的猜测。
　　之前温时曾专门向计元知指出怀疑的几名黑手人选，计元知记得这些人的长相，事后计他只要打个照面，利用【信息全知者】解读一下，就能知道对方掌握了什么线索。
　　有针对性的解读反噬会很大，希望外面奋斗的小韭菜们有点用，不要浪费他的技能消耗。
　　“值得庆祝一下。”温时正要起身，简清嵘已经递过来杯子。
　　计元知的水杯就在身后。
　　路易斯时临时跑来他们寝室，以为是要做什么，下意识花一积分也从商城买了一个杯子。
　　“割韭菜的季节到了，”温时笑吟吟道，“大家，干杯！”
　　路易斯：“……”


第126章 人鱼海岸
　　路易斯完美演绎了什么叫自信满满地来，一脸懵逼地走。
　　来502寝室的短短一会儿时间，他得到了很多副本信息，问题在于有点太多了。
　　简称：信息轰炸。
　　第二天计元知起得很早，有目的性地去食堂蹲人。
　　没过多久，目标出现。
　　忙活了一晚上，尽管走路时习惯性警惕周围，依然掩盖不了六诫会长的精神不济。
　　“全知。”计元知偏向那个方向，不动声色施展了技能。
　　顷刻间他的瞳孔化为一张密集的数据格，彻底分解着倒映在眸底里六诫会长的身影。
　　危机感。
　　一脸疲态的六诫会长脚步突然一顿。
　　厉害的玩家在被技能锁定时，很容易生出第六感，如同温时被【南辕北辙】锁定时的炸毛，六诫会长此刻也生出类似的感觉。
　　他迅敏地扫过周围，当看到计元知时，目光不再移动。
　　六诫会长从来不信游戏中有巧合，自己不久前才命队友给裴温韦下过暗手，如果被察觉到，人家报复再正常不过。
　　为了进一步确定，六诫会长主动走过来，施展【测谎】技能的同时，开门见山道：“聊聊。”
　　计元知：“聊什么？”
　　易容后的六诫会长相貌毫无攻击力，看似懒散的目光聚在一起时却很锐利：“就聊你刚刚对我做的事。”
　　计元知一副听不懂他在说什么的样子，平静放下喝粥的勺子，转而拿起餐巾纸擦了下嘴。
　　口中的鲜血不断溢出来，餐巾纸很快湿透了。
　　几秒后，计元知一只耳朵也开始流血，一张纸不够用，他又从隔壁桌子抽了几张。
　　这种反噬，普通药剂根本不管用，计元知在背包里翻找高级生命液的库存。
　　“最近有点感冒，站远点，别传染给你了。”计元知边说边不住地低咳。
　　经验丰富的六诫会长：“……”
　　都反噬成这副鬼样子了，你到底在装什么？！
　　计元知其实有其他选择，比如解读那天跟在对方身边的两名玩家，付出的代价会小一点。
　　但裴温韦提到过女生眼中有过度的心虚，另外一人看着就不是很聪明，队伍里谁是领导者一目了然。
　　三人中，队长绝对是掌握信息量最多的人，选他为目标一步到位。
　　精准在网格中划分了时间范围，计元知咳着血完成了全知解读，在一堆驳杂的信息量中，抽离出其中的关键场所：
　　【展馆】，【32号宿舍楼】。
　　这两条数据颜色很深，说明是脑海中比较笃定的线索。
　　计元知不知道昨晚具体发生了什么，不过如果连环爆炸中，校长或者导师首先去了这两个地方，那的确可疑。
　　剩余还有三个场所点，颜色条很浅，这种信息一般会被大脑归结为不重要数据。
　　情况和计元知预计的差不多，校长首先派保安队去检查了展馆和32号宿舍楼，查看有无可疑危险品。
　　校长本人都跟着去了趟展馆。
　　至于其他几个地点，是原本六诫会长准备搞连环爆炸的备选地点。
　　目的达成，计元知直接起身，外带了一份饭离开，用行动表达了不愿意深聊的意思。
　　六诫会长皱了下眉头。
　　首先可以确定不是诅咒，这人不会无聊到杀敌一千自损八百，但对方的技能又一直是个谜，所以他到底干了什么？
　　“借过。”说话的同时计元知另一只耳朵也流血了。
　　“……”
　　一回寝室，前方温时正在把普通椅子当躺椅坐，不停朝后靠，椅子前面两条腿始终保持虚空状态。
　　脚踩在地上做支撑，温时仰着头发呆。
　　计元知把饭放他桌子上，发现后者的余光留意着正在打扫宿舍卫生的简清嵘，不知在想什么。
　　“展馆和32号宿舍楼。”
　　计元知报场所的时候，刚扫完地的简清嵘握簸箕的手微微一顿。
　　“32号是废弃宿舍。”温时听一起演出的老学员们私下提过一次，“据说那栋宿舍楼从在建开始就经常出事，后来因为发生过太多意外，导致没有盖完。”
　　归结下来，比他们现在男女同栋的宿舍楼还要邪乎。
　　“展馆面积仅次于图书馆，”温时终于停下摇椅子，正色道，“光是知道场所还不够。”
　　必须要再具体一点。
　　看了下课程表，今天第一堂有课，温时饭后开始穿校服，一反常态地要出门上课。
　　因为昨天的爆炸事件，每栋教学楼外都有保安执勤，检查是否携带违禁物。
　　温时注意到保安检查老师比学生上心很多，可见校长的疑心病更加针对教职工。
　　进教室后，他并未立刻找地方坐下，有目的地在寻人。半晌，温时走去倒数四排的位置，正和队友说话的女生感觉到头顶有阴影投射下来，抬头见是温时，愣了一下。
　　四目相对，温时立刻展露了一个美好的笑容。
　　“……”好看的皮相搭配好看的笑容，但女生莫名被他笑得起了一身寒意。
　　温时来找的是在自习室有过交集的几名玩家。
　　当时女生利用【占卜】出来的结果，和队友短暂变成“文盲”，逃过一劫。
　　“上次你说再测算的时候，可以告诉我结果。”
　　女生迟疑：“是这样没错。”
　　毕竟他们欠对方一次人情。
　　温时笑容扩大，刚好她前面有空位，顺势坐下说：“我这里有条会让你遭遇强反噬的线索，要不要算算？”
　　女生定定看着他，拧眉没有立刻回答。
　　旁边的队友更是警惕地望着温时。
　　这个要求听上去很过分，但强反噬往往意味着是条极其重要的线索，高难度的副本里，每一条重要线索都是在拿命做任务换回来的。
　　女生沉吟了一下：“以你的角度估量，反噬程度会有多重？”
　　温时：“不致命。”
　　就像当日让周小椿占卜一样，他会换种模糊重点的方式，减轻反噬带来的危害。
　　女生短暂沉默后，拿出契约道具，要求温时不能故意用致命线索让她来算。
　　温时爽快同意了，在契约中只提出了一个要求，对方必须把结果如实相告。
　　“你要算什么？”
　　温时没有说话。
　　女生暗骂这人抠门到家了，自觉提供了防窃听道具。
　　温时这才开口：“展馆三层以下是否有校长格外在意的东西？”
　　展馆一共五层，没有算具体封印位置，只是框定一个大体范围，反噬力将大幅度减弱。
　　女生诧异：“只是算这个？”
　　从问题来看，这是一个很宽泛的概念。
　　温时点头。
　　因为毫无难度，女生拿出一枚铜钱，直接开始施展技能。
　　刚做了一个起手，闭眼淡定不过五秒，一口鲜血飚出来。
　　她猛地看向温时，目中满是不可思议。这么一个垃圾问题，居然差点把她送走？
　　温时冷静递过去早就准备好的一包纸巾。
　　这种程度的反噬，足以说明展馆是个关键地点。
　　持【占卜】技能的玩家，都会囤很多减轻副作用的道具，女生不再托大，拿出一枚水晶手链戴上，继续占卜。
　　八颗水晶一颗颗碎裂，碎到第四颗的时候，女生摇了摇头，虚弱地开口：“没有。”
　　温时出乎意料地十分满意这个答案，三层以下包含地底的范畴，那就是说不用去刨地。
　　“多谢。”他带着信息离开。
　　队友看着不断呕血的女生：“没事吧？”
　　女生摇头：“还好他有分寸。”
　　如果再把范围扩大一点，延伸到四层，她也勉强能卜算，不过付出的代价会超额。真要那样，女生会选择把这条信息二次贩卖，来进行贴补。
　　【旺财银行】的人绝对愿意出一个好价钱。
　　但对方一没有在契约中特意列明这点，二没有无限压榨，她自然也不会做如此龌龊的事情。
　　教学楼外，保安纳闷看着快到上课时间，却离开教学楼的学生。
　　温时笑了笑：“忘记带书了，回去取。”
　　走在路上，他已经开始计划接下来的行动，更准确点说，是接下来别人要做的事。
　　“展馆的地图和有没有什么怪异事件交给路易斯打听。”
　　路易斯的技能足够让老学员们摒弃成见。
　　“至于其他地方……”
　　温时轻吸口气，想到另外一个人。
　　宿舍楼的小黑板上多出几个通报的人名，宿管的花名册似乎能自动忽略已经死亡的玩家，被她通报查寝没有查到的，都是目前还存活的玩家。
　　回寝室前，温时先发消息把亚尔林叫到水房，这里昨天晚上不知道发生了什么事，水池里有一些黏腻的肉沫，温时还看到了几颗牙齿。
　　正巧有玩家过来打热水，见温时盯着牙齿看，等暖瓶灌满的时候说：“宿管查寝发现有人不在，玩家后来被拉来水房打碎了牙齿。”
　　他走出水房的时候，差点撞到人，因为很有成熟感的宽肩让玩家多看了对方一眼，在对上那副黑框眼镜后，又觉得不过如此，提着暖瓶走了。
　　温时探头望了眼，确定走廊没人了，直接切入正体：“大哥，简清嵘最近在做什么？”
　　“不清楚，”亚尔林只负责确保人不搞出生化危机，“反正没有对食物和水源下毒。”
　　顺带补充了一条：“不过你这位朋友身体每天都会有一段时间的衰弱，他胳膊上有抽血的痕迹。”
　　亚尔林笑容略带深意：“抽这些血又不下毒，猜猜看是在搞什么？”
　　温时以为他有答案，谁知亚尔林摇头道：“无论我何时用精神力抽查宿舍，他都在。”
　　谁也不可能二十四小时盯着，亚尔林搞得是每日不定时抽查制度。
　　温时听完后表情相当微妙：“一直在寝室啊……”
　　他似乎想到了什么，离开水房。
　　寝室里，简清嵘日常就是打扫卫生，在阳台吹风，这两天更是连课都不上。
　　温时进门后，简清嵘下意识从椅子上站起来，温时则直接在他原来的地方坐下，抬眸扫了一眼道：“我有说，别太过。”
　　当对方听到人鱼王躯体所在场所时，没有加入讨论，温时就有预感，简清嵘已经不是密谋什么，而是彻底投入了实践。
　　“四个地点，我不信你一个地方都感知不到。”温时语气淡淡：“你对污染源有天生的感知力。”
　　在疗养院，小章鱼都能确定整形医院地下是污染最严重的地方。
　　“校长住处找到的信件提到了“封印”二字，人鱼王的气息被封印，你感知不到是合情理的。但校长为了挖心重新给人鱼浇灌污染源，你绝对能感知到其中一块躯干的位置。”
　　温时很专注地望着他：“你想用血再度污染躯干，然后吞噬人鱼王，对吗？”
　　简清嵘的身体早就不能以人类界定，但此刻他的心脏跳动异常地快，这种被看透、仿佛会被轻易玩弄于鼓掌间的感觉，让简清嵘的大脑生出一种莫名的精神快感。
　　每一只怪物，骨子里都带着喜欢被征服，支配的受虐感。
　　“家园还没有开发完善，后期肯定有家丁的进化方式。”温时轻叹：“但你不想等了。”
　　确切说，从来没准备等过。
　　温时挽救了简清嵘变成失去理智的怪物命运，那种结局是游戏也想扼杀的存在。然而被污染的血液，一系列疯狂的研究注定简清嵘不可能像温时想要的那样，做回正常人。
　　“我一直待在宿舍，出去的时候都是和你一起活动。”简清嵘低眉垂眼间，回到了大厂老实人的模样。
　　就在他头跟着一并微微低下的时候，温时手突然伸到简清嵘的脑后。
　　简清嵘身体轻颤，手指不受控制地蜷缩了一瞬。
　　诡异的快感再次来袭。
　　暗沉沉的天空下，温时一层层解开简清嵘缠绕脑后的纱布，只剩一层薄纱的时候，他的指尖轻轻停留一瞬，随后彻底揭开。
　　左眼眶偶尔还有渗血的情况，但眼珠确确实实就嵌在里面。
　　看不到什么眼白，眼眶内的其他区域和人鱼海岸黑色浪潮有得一拼，根本看不到尽头。
　　温时微笑道：　“你待在宿舍是因为你出去也做不了什么。”
　　忽略血液成分，简清嵘本身肉体的爆发力依旧以人类身躯为界限，想要探索学院的任何一处地方都会很吃力。
　　“但你有帮手。”温时盯着他的左眼珠，“一只可大可小的章鱼，简直是大自然最好的搬运工。靠着它搬运血液供人鱼躯干吞噬，事后你再通过污染源来控制这部分躯干。”
　　温时凑近了一点，隐约在无边无际的幽暗中，看到了数条触手的虚影。
　　小章鱼拟态时还不如硬币大，完全可以自由出入简清嵘的眼眶，甚至将眼眶作为容器，日常扎根休养在污染源里。
　　双方站得很近，温时注意力全在简清嵘的左眼，但凡后者再低点头，唇瓣就能触碰上。
　　简清嵘一向很有自控力，只是今天好像走到了极限，他终于忍不住要俯下身子。
　　最后一点点距离――
　　啪叽！
　　比简清嵘忍耐力差很多的眼珠子直接蹦Q出来，小章鱼张开触手，体贴地将一并带出的污染源吸收到体内，防止溅到温时脸上。
　　抱脸不太容易，它用触手抱住了青年性感的喉结。
　　“贴贴~”拟态小章鱼果冻一样地蹭上蹭下。
　　温时下意识喉头一动，拟态章鱼跟着喉结一并滑落，它放心地朝后仰去，发动可爱攻击：“接住我~”
　　温时如他所愿。
　　几秒钟后，小章鱼精准掉落在微凉的掌心，还在上面打滚翻了个身。
　　“……”简清嵘脸色阴沉得可怕。
　　如果他现在捏爆这玩意，应该没有人会有意见。


第127章 人鱼海岸
　　双方来了一次亲密贴贴，谁能拒绝一个小智障呢？
　　不知道是不是因为简清嵘本体在这里，拟态章鱼的大脑袋几乎呈现出半透明状态，看不到几个脑子。不过温时瞧见几个小蝌蚪似的的黑点，莫非是……浓缩了？
　　简清嵘的身体状况除了其本人，温时也无法彻底了解。
　　不过简清嵘隐藏着杀意的眼睛，他却是十分熟悉的。
　　仅存的那只眼睛和今天的天气一样阴霾，修长有力的关节来回弯曲，温时合理怀疑简清嵘是想将小章鱼捏成爆汁章鱼。他用眼神暗示小傻子收敛一点，然而小章鱼变本加厉地来了次全身贴贴，蹭来蹭去仿佛是在做spa，而温时的掌心就是它的阳光沙滩。
　　正当温时想着要如何拯救小章鱼时，亚尔林和计元知一前一后进来。
　　计元知已经挑好了移花接木要取代的目标，先前他藏在暗处录制下那一组的彩排节目，准备学会后打晕藏起目标，代替对方的位置去奔赴那场注定不太平的音乐会。
　　看到温时掌心里翻滚的拟态章鱼，他扶正镜框：“稻草人？”
　　“……”温时真的被他的逻辑联系能力震惊了。
　　亚尔林没太在意这只小怪物，看拟态章鱼的目光和老太太差不多，就像在看个小智障。
　　无论从哪个角度看，都挺傻的。
　　温时把章鱼塞进口袋，刚说完展馆三层以下不用搜查，一阵咚咚咚的敲门声传来。
　　门原本就没锁，怪物不会在大白天礼貌敲门，温时说了声：“请进。”
　　进来的竟然是胖子。
　　他永远都是一脸谦逊：“亚伦同学，阮老师叫我们过去。”
　　胖子突然叫起角色名让温时有几分不适应，狐疑地望着他。
　　胖子笑嘻嘻说：“我现在也是课代表了。”
　　宋炎消失，阮老师又选了一名课代表顶替他的位置，胖子似乎还要更得阮老师信任一点。
　　温时睁眼说瞎话：“我肚子有点疼，晚点过去。”
　　胖子只负责带话：“行，你快点，稍后一起走。我住404寝，下来的时候记得喊我。”
　　说完干净利落地走了。
　　门关上后，温时客套的笑容消失，猜测阮老师叫他过去的原因。昨晚上遇到的人鱼肯定把狐仙的鬼话说给了阮老师，后者信的可能性预计为零。
　　好在没有触犯任何规则的情况下，阮老师不太可能简单粗暴地杀了他，最多是下个高难度任务。
　　已经知晓人鱼王部分躯干的位置，他着实不想要浪费时间在应付阮老师上。
　　温时揉了揉眉心，暗叹需要完成的事情太多。
　　看他有些头疼的样子，亚尔林忽然用精神力笼罩住宿舍，屏蔽外面人窃听的可能。
　　空气出现波动的瞬间，温时下意识望向亚尔林，似乎已经猜到对方想说什么，苦笑道：“大哥，越是重要的事情，我越得自己做。”
　　游戏的意志无处不在，他并不想因为走捷径被刻意针对。
　　“作战要讲究战略部署。”亚尔林略带宠溺地注视着他：“别太着相。”
　　温时一向听劝，立马乖巧拉凳子坐在他面前听讲。
　　“人鱼王最难对付的躯干是哪一部分？”亚尔林问。
　　温时想了想：“脑袋。”
　　任何生物最重要的地方不外乎是脑子和心脏，人鱼王已经没心了。
　　“不错，校长取走心脏，那部分躯干对他而言已经不太重要了，所以昨天晚上爆炸后他去过的地点里，一定是封印着人鱼王的头颅部位。”
　　玩家日常的讨论亚尔林全程不参与，但一个信息点没落下，包括先前温时回寝室和简清嵘的对话，他也听得一清二楚，只不过礼貌站在门口等他们说完才进来。
　　“应该是展馆。”计元知插了句话。
　　今早解读信息时，展馆和34号宿舍的信息颜色都很深，不过展馆要更深刻一点，几乎像是浓得化不开的黑水，代表是对方最在意的信息。
　　亚尔林慢悠悠说着：“苏醒的时候肯定也是脑子先醒，展馆里最难对付的那部分交给我。”
　　温时的聊天里都提到吞噬躯干了，显然是要选择干掉人鱼王。
　　亚尔林承包人鱼王的脑袋后，副本的难度将会大幅度降低。
　　“人鱼躯干有四部分，每一部分都至关重要，你去挑个其他的，不算是不作为。”
　　温时迟疑一瞬，从这个角度是能说通，但就不知道游戏如何判断。
　　亚尔林笑了：“你准备对付哪一部分？”
　　温时下意识指了下简清嵘：“先帮他吞噬掉被污染的躯干。”
　　简清嵘飞快看了温时一眼，确定自己在对方心中的位置要高于那只傻乎乎的章鱼。
　　“所以你也只是参与，需要借助他的吞噬能力。”
　　温时点头，玩游戏就是这样，重在参与，不过他可以肯定，简清嵘的吞噬过程不会太顺利，自己也是要出大力的。
　　亚尔林大概对判定尺度有了一个了解：“放心，我也是借力，我发挥的作用和你差不多。”
　　他看向计元知：“你去带着那个漂亮蠢货想办法找其他两个地点。”
　　漂亮蠢货？
　　计元知反应了一下，意识到他是在说路易斯。
　　提起路易斯，温时说：“还得让路易斯去打听关于展厅的事情，尤其是四五楼，看看有没有恐怖传说，帮忙确定头颅的位置。”
　　计元知：“……”
　　他才把路易斯带回来当合作对象一天不到，你们兄弟俩都快把人薅没了。
　　温时看了下时间：“我先去阮老师那里，看看他要做什么。”
　　出门前亚尔林提醒了一句：“昨天第一次的爆炸，出自你这位导师之手。”
　　温时闻言点了下头，推门出去。
　　临走前他把小章鱼暂时还给简清嵘，同为海洋生物，小章鱼的气息有可能被阮老师捕捉到。
　　楼下，404寝室。
　　胖子所住的宿舍加上他只剩下两个人，游戏里带四和十三的，都不是什么好数字，这个寝室号相当不吉利。
　　胖子住得还挺安逸，温时过来的时候，寝室门开着，他正在床上算所有借条的利息。
　　“来嘞！”斜眼瞄到温时，他灵巧地从床上翻身下来。
　　两人路上没什么交流，阮老师是个有时间观念的人，他们一路加快步伐赶过去。
　　到了办公室外，胖子先温时半步走进办公室，阮老师的目光却落在后面进来的温时身上，可惜那视线实在算不上多和善。
　　阮老师没有提狐仙的事情，转而拿课代表的身份说事：“课代表是我在所有学员中最信任的存在。”
　　温时：“……”
　　你就吹吧。
　　不过胖子肯定也吃过人鱼肉，他没整出什么幺蛾子，阮老师对胖子尚存几分信任。
　　“我这里有一件很重要的事情……”阮老师表情真挚。
　　在他说完话之前，游戏的提示音先来了。
　　“你终于发现了明珠学院的秘密，知道音乐会可能变成一个大型屠宰场。”
　　“人类残害人鱼，人鱼同样食人交配，你不知道这笔烂账该怎么算，你只想要活下去，请根据个人判断，选择阵营。”
　　“阵营一）.人鱼阵营，你需要帮助人鱼，杀死校长。”
　　“阵营二）.校长阵营，你需要帮助校长，杀死人鱼王。”
　　阮老师还在继续说话：“你们都自称过是人鱼王最忠诚的信徒，如今有人正在亵渎他的身体，你们愿意帮忙找出并处死这个罪孽之人吗？”
　　这种任务只有副本信息量收集到一定程度，才能触发，温时诧异的点在于这意味着胖子也知道人鱼王躯干的封印场所。
　　温时再厉害也不可能做到全知，自然不清楚六诫会长昨晚是和胖子合作，分工盯梢npc，最后信息共享。
　　感觉到他的疑惑，胖子笑而不语。
　　“我愿意。”温时一秒钟都没有迟疑。
　　胖子笑容陡然僵硬，正常遇到选择阵营这种事情，好歹会犹豫个几秒。
　　温时想得非常开，选哪个都一样，反正两个npc他都要宰，殊途同归。
　　“老师，请一定要交给我们，绝对不能纵容这等无耻之徒，我的精神永远与王同在！”温时一脸虔诚。
　　除了阵营本身对他而言没太大影响，温时直觉自己没有像是胖子一样拒绝的资格。
　　这很像游戏挖的一个坑。
　　阮老师口中亵渎人鱼王躯干的，肯定是简清嵘没跑，稍后必然会生成支线任务，选择人鱼阵营等于要拿简清嵘祭天。从这个角度出发，自己大概率要拒绝，一旦那样，加上昨晚的狐仙事件，他就会成为阮老师心中的必杀之人，今天走出这个办公室就有点难了。
　　至于任务本身，温时并不担心，如果是必须完成的支线，他高价买个【国王牌盒】刷过去就好。
　　如果属特殊任务无法刷新，那就只能冒险想办法干掉提出问题的人。
　　温时答应的这么爽快，是阮老师没有想到的。
　　这名学生总是会出乎意料。
　　他的回答速度让阮老师看胖子的眼神中暗含不满，问：“你呢？”
　　“我……当然愿意。”
　　内心一万个不愿意！
　　胖子原本想选校长，他已经知道人鱼王躯干的部分场所，当然是杀鱼更简单，偏偏有个对照组，自己现在拒绝，不知道会引发什么后果。
　　温时听到了胖子的磨牙声。
　　“你干的好事。”胖子用口型道。
　　本来是个选择题，只要说一句回去考虑一下，大家都能全身而退，硬是被这人做成了单项填空。
　　阮老师的神情这才恢复了平日里的温和。
　　“从今晚起，你们去34号宿舍楼附近蹲守，一旦亵渎者再出现，不惜一切代价解决他。”
　　【支线任务：杀死亵渎者
　　任务内容：落日后去34号宿舍楼，守株待兔直到目标剿灭。】
　　按理说简清嵘只要不去，就不会被逮到，但任务不可能这么简单。
　　阮老师肯定也是才知道这件事，不然小章鱼早就没了，那就只剩下一种可能，昨晚爆炸事件过后，另一只人鱼去过人鱼王被封印的地方做检查，意外有所发现。
　　温时怀疑这些人鱼并不知道所有躯干的封印地点，只知道心脏被挖的那部分躯干所在地。否则一只人鱼去不了四个地方，昨天晚上阮老师也会行动。
　　倘若这样，制造后来爆炸事件负责跟踪他的玩家，便会有所发现，计元知不会仅仅解读出两个地点。
　　温时挑了下眉，事情变得有趣了，人鱼王并不完全信任它的子民，不然至少可以告知自己的脑袋封印在哪里。
　　说了几句保证完成任务的虚话后，温时和胖子离开了办公室。
　　胖子微笑的外表下是阴恻恻的语调：“你这个课代表还真是尽责。”
　　想也不想就站队。
　　然而当他看向温时，只瞧见对方神情中的一片冰凉。
　　“直到目标剿灭。”温时低声重复了一遍任务。
　　照他先前的推论，另一只人鱼可能还在34号宿舍楼附近。
　　如果他们今晚不去蹲守，会被人鱼视作背叛，如果去了简清嵘没有出现，那就得日复一日蹲守，以后什么事都不用干了。
　　这才是这个任务最恶毒的地方。
　　“要用【国王牌盒】刷任务吗？”胖子忽然问。
　　眼中的质疑被自然的语气遮掩，一个支线任务，裴温韦反应似乎有些过于激烈了。这种激烈是对比于对方主动找他形成债务关系的行为，这样的人，不该因为任务流露出那种表情。
　　温时摇头：“不需要。”
　　既然游戏一定要这么玩，不给它秀一个反手通关，都有些对不起它了。


第128章 人鱼海岸
　　“最近都是阴天，没有什么落日景观。”温时说：“晚上八点天差不多就彻底黑了，那个时间点出发如何？”
　　胖子：“可以。”
　　两人在四楼分开，温时继续上楼，胖子并未立刻迈开步伐，看着温时朝上走的身影，知道今晚必须要防着点这人。
　　一个没有给出明确完成时限的支线任务，普遍难度是可控的，正常思维下，玩家关注的重点会在阵营选择后如何对付校长，路上对方却没有任何关于阵营的讨论。
　　温时回宿舍后锁好门，直接询问简清嵘：“你的污染源计划进行到了哪一步？”
　　简清嵘如实说：“喂饱了血，可以准备吞噬了。”
　　温时抱臂靠在桌边，沉吟道：“吞噬时间需要多久？”
　　“失去心脏后，那部分躯壳萎缩了不少，大约半小时。”
　　温时：“比我想得要快一些。”
　　拿出挣扎着想朝温时飞奔而去的小章鱼，简清嵘淡淡道：“不然我不会带它出来。”
　　把小章鱼带上就是用它来打工的，搬运工和吞噬工。
　　双方同时展开吞噬，效率加倍。
　　“……”一个优秀的资本家，狠起来连自己的眼珠都不忘压榨。
　　“我可以利用污染源把躯体带到其他地方吞噬，不过有一个问题。”
　　温时直接点头：“我知道。”
　　浇灌污染源不会引起人鱼王的重视，毕竟校长从前也没少干过这种蠢事，麻烦的是一旦开始吸收，很有可能被人鱼王察觉到，那它就会通知其他人鱼来救场。
　　有校长在，校外的人鱼想要进入明珠学院并不容易，校内的麻烦是阮老师和蹲守在32号宿舍楼的人鱼。
　　温时：“到时候我会引走一只人鱼，你立刻带着躯干到别的地方吞噬，大哥负责压制另外一只。”
　　简清嵘突然看向他。
　　温时：“我心里有数。”
　　看似很危险的计划，其实没什么风险性，他有绝对的把握成功。
　　“引走人鱼是其次，”温时从容道，“我主要想见识一下【旺财银行】的人有哪些坑人手段。”
　　那张欠条一分为二化成的硬币，隐约让他有种不适感，温时需要搞明白身边可能有的隐患是什么。
　　末了他低低说了一遍详细计划，亚尔林听到温时提起人鱼王并不完全信任它的子民时，忽然笑了：“你还漏了一种可能性，如果那种可能发生了，就可以提前收网。”
　　・
　　晚上八点，温时准时下楼去找胖子。
　　阴天天黑得早，现在距离熄灯还有两个小时，宿管目前对进出的玩家并不怎么上心。
　　32号宿舍楼传言无数，平时根本不会有学生主动靠近附近，两人出门后一路朝着那个方向走，哪怕体型庞大的胖子在这片森冷漆黑的环境下，也显得非常渺小。
　　温时提起：“一起表演的老学员说这地方盖楼的时候经常出事。”
　　胖子闻言放出一套高级无人机组装道具，手中的电子屏实时接收从上方派来的景象。
　　片刻后，他盯紧屏幕：“能不出事吗？你看从高空看，这像什么？”
　　电子屏幕上缩放的景象可以更好地总览轮廓。
　　前方有三条细窄的长路，三条路全部位于一个中心点交汇，32号宿舍楼就建在交汇点，它像是一根长钉，牢牢地扎在上面。
　　“钉子？”
　　胖子：“以前废弃的乱葬岗开发总遇到怪事，最后很多都用来盖学校了，这种传闻想必你也听得不少。”
　　温时点头。
　　“除了成本低，传说中文气可以压煞，年轻人阳气重不信这些，所以能震慑住牛鬼蛇神。”胖子指着图中几条小路：“这些路就是为了引文气，你看它们的朝向全都是连贯通往教学楼，再在交汇处建上一栋宿舍楼，一群血气方刚的学生住进去，就有可能实现压煞。”
　　他收起道具，正色看向前方：“不过这里的东西明显压不住，楼都没有修完。”
　　温时心道那是从前的事情，人鱼王的心脏蕴含着强大的力量，现在没了心脏，这块地皮自然要好很多。
　　他今晚要对付的也不是什么牛鬼蛇神，而是人鱼，还有身边这位同任务者。
　　两人各怀鬼胎地往前走，胖子一路不断找话题，就是想看看温时会不会在什么事情上误导他，然而快要抵达废栋，温时始终扮演着倾听者的角色。
　　荒芜的大楼没有安装窗户，四四方方的黑漆漆洞口仿佛随时会钻出来什么东西，这类阴暗湿冷的地方还有蛇窝和鼠洞，温时走得很小心。宿舍楼是后来才建的，人鱼躯干毫无疑问是埋在地底下。
　　环视一圈，他差不多和胖子同时看到大树下的水井，井边拴着几根极粗的铁链，建在这里十分的突兀。
　　温时拿出手机照明，井边缘有几滴暗红色的血迹，看颜色还挺新鲜。本来该是很恐怖的画面，温时看到后只有一个念头：浪费啊。
　　这血八成是小章鱼在运输途中不小心撒到的。
　　胖子快速探头观望了一下，井底黑漆漆的一片。
　　温时把手电筒的光对准水井，再看依旧是一片阴暗，胖子含了颗抗精神污染的糖果，瞬间螺旋状的黑雾在他眼前层层散开，下方没有四肢的上半身躯干直接敞露在他眼前。
　　“我去。”胖子冒了一身鸡皮疙瘩，虽然他早有心理准备，但那泛白的皮肤中间有一条狰狞的裂缝，胸膛下空荡荡的窟窿正对着他的脸，胖子还是被吓了一跳。
　　他怪叫一声：“亵渎尸体该不会指得是掏心窝子？”
　　“……”你误会简清嵘了，他顶多就是往敞开的胸腔灌血而已。
　　胖子感叹了两句后，拉着温时躲到树后面，静待今晚的不速之客。
　　温时的重点却是鼻腔中嗅到的腥潮味道，和昨晚人鱼出现时澎湃的水汽感觉类似，这下彻底笃定了人鱼就在附近。
　　接下来的十几分钟，胖子一只眼睛盯着前方，一只眼睛留意着身边人的一举一动。
　　没有拿出任何道具做防范，这太不正常了。
　　就在他心中拉响剧烈的警报时，温时终于有所动作，他从背包中取出【青木剑】。
　　温时众多的技能里，剑技他基本每个副本都用，但虚拟世界知道的人寥寥。那些和他一起下本侥幸存活，并见识到长剑威力的玩家，基本不愿意主动对外提起。有的是因为被带飞通关出于感恩，还有的纯粹是作为亲历者，恨不得永远遗忘。
　　胖子看了两眼平平无奇的长剑，眼珠一转：“稍后亵渎者来了，我们前后夹击，你主攻，吸引他的注意力，我从后面包抄。”
　　温时似笑非笑：“你该不会从后面跑路？”
　　胖子直言：“信不过我们可以订契约。”
　　温时没有接话，话锋一转轻声道：“空气里的水分很不正常。”
　　他们站在井边，湿冷点是正常的，但经他特意一提，胖子也感觉到过于潮湿了，远超平日里的校园。
　　一旦注意到这一要素，就连空气里的味道也不太对了。
　　温时问：“有办法找到湿气的来源吗？”
　　自他们来后，这是温时第一次引导着胖子做事，胖子警惕的同时，又不得不去找可能存在的危险源头。
　　他手段繁多，拿出一个类似金属风向标的东西，风标像是无厘头的苍蝇飞速转了几圈后，最后停在了一个位置：32栋废弃宿舍楼边缘和朝东边延伸出的道路交界处。
　　古树繁茂的树冠让那一片比所有的阴影色泽都要深邃，温时连个大概都看不清楚。
　　盯着风向标，温时笑了：“要不要赌一把？”
　　胖子愈发警惕。
　　温时没有用防窃听道具，关于游戏元素的探讨npc听不到：“我给你一个和npc联手杀我的机会，赌你能不能成功帮npc杀了我。”
　　在和怪物战斗的时候，玩家一向不缺使绊子的手段。
　　胖子无语：“你敢提说明事先有了提防和对策。”
　　温时视线转而向阴影处望去，依照人鱼的狡猾，他如果不主动出击，对方肯定会先躲在暗处看着他们两败俱伤，再考虑要不要动手。既然如此，不妨利益最大化。
　　他把写好的契约卷轴朝侧一抛，胖子看到上面的条约时，面色变了。
　　【赌注：一万积分。
　　赌约内容：1.玩家460872主动攻击暗处藏着的npc，玩家444444可协助该npc，若攻击方当晚能存活，玩家444444需支付一万积分。
　　2.玩家460872存活后，不可日后因为此事件恶意展开报复。】
　　温时打欠条时，上面有胖子的玩家编号，相当好记。
　　“若是npc无差别攻击呢？”
　　温时摇头：“不会的，藏着的不是亵渎者，而是观察我们的人鱼。”
　　胖子一愣，联系强烈的水气和人鱼的做事风格，这句话的可信度很大。
　　是不是人鱼其实无所谓，主要是契约内容很诱人，赌约里没有丝毫提如果他赢能得到什么好处，但有之前的借贷关系，温时死了，他身上的大部分东西都能被【旺财银行】回收。
　　“如何？”
　　温时表态只要对方签下合约，他就主动攻击人鱼。
　　胖子飞速思考，很快整理出一个逻辑链，裴温韦极大概率和亵渎者是同伙，不然不会莫名其妙反水，也就是说不管自己签不签，他都会和人鱼对上。
　　但裴温韦也可以随时通知同伙今晚不来，或者他干脆不出面，任由同伙被杀，顺带完成任务。
　　胖子不知道这个人的人品如何。
　　虚拟世界众说纷纭，刚入本就制造出二轮残局的玩家，至少和良善扯不上关系。其他大佬肯带他玩，诱因也是3S副本，和个人德行有多少相干也不能确定。
　　“很划算的。”温时嘴角勾起。
　　赌命局，是不贵。
　　一万积分对胖子是小意思，人鱼追杀下，他只要负责拖慢步伐，致死率高达百分之九十。
　　契约里专门提到事后不会恶意报复，换言之，如果在不签订条约的状态下直接展开攻击，对方会不惜一切代价报复。
　　“我的好东西不少。”温时垂着眼手指摩擦剑柄，“雇个大佬杀你轻而易举，想动手，就得花钱。”
　　胖子：“如果……”
　　温时知道他要说什么：“计元知他们不会帮我对付人鱼。”
　　趁着温时回答的功夫，胖子默默使用了技能【算盘】。
　　温时清楚盘胖子在做什么，对方曾经说过，有百分之七十的概率预测玩家的生存几率。
　　不过几秒，胖子眼角冒血，温时嘴角一抽，明知道技能会反噬，大家用起来也是丝毫不手软啊。
　　“赌。”胖子永远相信概率。
　　系统提示契约道具生效，被算出存活率不高的温时提剑走向阴影处。
　　隐藏在暗处的人鱼正如温时所想，准备等着他们稍后对亵渎者出手，借此判断是否真的投诚。
　　当看到温时走来时，人鱼周身阴郁的气息加重，它有一种感觉，对方手里的剑是着朝自己。
　　一句废话都没有，温时停步时直接启用技能，
　　“一剑，平之。”
　　青木剑虚空一划，铺天盖地的剑气霎时间全部朝人鱼涌去。
　　“卧槽！”胖子吓了一跳，连连后退。
　　没人说过裴温韦是攻击技能啊。
　　明明很厉害的一招，温时动用技能后，却没有像往常一样不动如山，而是撤退。
　　剑气主要朝人鱼的尾部而去，悬浮在氤氲中的鳞片顷刻间血迹斑斑，凌厉的剑气本该将尾巴部分劈砍断裂，最后关头却被一股力量挡住了。
　　鲜血一点点地顺着尾巴的弧度向下流淌，有着姣好容颜的人鱼神情几乎如冰湖一般，仿佛那层薄冰随时会碎裂，陷下去就是万丈深渊。
　　身处封印人鱼王的水井前，人鱼能最大限度借用到人鱼王的力量。
　　温时对这个结果并不意外，如果再使用一次剑技，威力会更大，从力量上说秒个人鱼不是很难，但早在封棺村他使用剑舞时，就发现不管剑技威能多大，有的npc会受到游戏机制保护。
　　一剑没有彻底平成功，已经代表了人鱼没有这么容易杀。
　　温时选择跑路。
　　胖子哪能让他轻而易举走掉，早就准备好的道具【千蛛丝】就要朝温时的裤脚延伸。
　　跑在前面的温时却在此时忽然回头露出一个令人胆寒的微笑，几乎是同一刻，他的身边多出一道身影，被召唤回的游尸发动了技能【天籁之音】。
　　锵！
　　音符跳跃在空气中。
　　“尤莱亚！”胖子面色微变。
　　这是一个出乎他意料之外的帮手。
　　琴音响起的一刻，那种比课堂上痛苦十倍的感觉在脑海中炸开，人鱼和胖子同时行动迟缓。
　　胖子一口吐出来，竟然还在分析温时的举动，一击脱离选择逃跑，目的只可能是要引开人鱼。那么他此行的目的就很明显，在人鱼离开的时候，亵渎者会对人鱼王的躯干做些什么。
　　难怪要打赌，是想要同时引走自己。
　　胖子狂吐中犹豫要不要留下，不过人鱼王躯干如何，好像跟他没什么关系，杀死亵渎者的支线任务也没有给出明确的处罚。
　　不得不说，裴温韦真的很会算计人心，在测算到对方生存率极低后，胖子巴不得人鱼去追杀他。
　　十几秒的时间过去，人鱼重新恢复了行动能力，重伤拖垮了它的一些速度。
　　胖子适时蛊惑：“他那一招肯定使不出来了，否则不会跑。”
　　人鱼本也在盛怒状态下，今天哪怕叨扰到王，它也会杀了这个该死的背叛者！
　　温时花了三百积分买了单次提速道具，道具的效果比不上【狂奔】，但有胜于无，一路上他只觉得心脏都快要在奔跑中跳出嗓子眼。
　　游尸始终快他一步。
　　温时很想收回这个逆子，但又需要借助游尸应对胖子那些难缠的道具。
　　还有八百米。
　　靠领先十五秒奔跑出的距离优势正在被缩减。冷风扑面，吹得眼睛疼，温时有目的性地朝一个方向奔跑而去。
　　最后五百米的时候，人鱼的卷发疯狂地展开延伸，胖子手中的道具则被游尸挡住。
　　游尸一时无法摆脱黏腻的丝线，胖子也皱了下眉，类似【千蛛丝】这样明显是用来坑人的道具，游戏在功效和力量上会做多方面的限制，他没有办法短时间内再次使用。
　　胖子没有丝毫迟疑，眼神一沉，拿出欠条所化的硬币，低喝道：“【冻结】。”
　　利用欠条，【旺财银行】的人可以让债务人的积分和行动力凝固两秒，在动用这项权利时，对他们自身的反噬也很严重，而且只有两次限定使用次数。
　　已经快要奔跑到湖边的温时动作一滞，人鱼在重伤后速度还没有胖子快，但在这冻结的两秒钟内，恐怖的发丝先一步抵达温时身边。
　　“原来如此。”温时一直想试探【旺财银行】的人有什么坑人招数，原来是这样。
　　类似时间暂停，但没有虞星洲的时停技能厉害，只能做单个目标的限制。
　　心里有数后，温时内心冷嗤，他早就见识过人鱼杀人的方式，直接放出老人鬼，老人鬼挡住朝温时脖子割裂来的发丝。
　　坚韧的发丝如同电锯一般，险些锯烈他的手骨。
　　老人鬼欲哭无泪，怎么每次叫他出来都没好事？
　　温时已经退到湖边，身后人鱼腮帮子猛地动了动，口中猝不及防吐出一枚水汽凝聚成的冰锥。
　　冰锥急速破空而来，人鱼的神情出现一丝疲态，但冰锥的攻击力毋庸置疑，径直穿破单薄的胸膛，鲜血飚溅。
　　看到冰锥顺利捅穿目标心脏的时候，胖子和人鱼都有瞬间的放松。
　　温时身子笔直朝背后的湖面倒去，和水面接触的瞬间，没有掀起任何水花，反而化作虚无。
　　游戏的提示音传来――
　　“你已触发隐藏地图。”
　　“再见。”温时用口型对胖子开口，指缝间属于他的那一枚代表债务人的硬币闪闪发亮，无声中散发着一股挑衅。
　　单独触发隐藏地图，是完成寻找丢失心脏的任务奖励。
　　如果他并未第一时间触发地图，温时会二次使用【一剑平之】，一万积分是今晚总共有可能的花费，需要有人来报销，胖子是不二人选。
　　人鱼赶至湖边，除了湖中的血水证明温时存在过，湖中早已无人。
　　无视岸上暴怒的低鸣，世界变成黑暗的一刻，温时面无表情想，等找回人鱼王的半颗心脏，离赶校长下台也就不远了，未来明珠学院的新名字他都想好了――
　　鲤鱼跃龙门。
　　就叫龙王学院，庆祝这值得纪念的一天。


第129章 人鱼海岸
　　亲眼看着温时在眼前消失，岸边重伤人鱼流血暴怒的时候，胖子反而冷静下来了。
　　游戏中不存在空间传送道具这种逆天的东西，消失的原因除非是有替死道具直接离开了副本，不然便是触发了隐藏地图。
　　裴温韦不会为了一万积分的赌注浪费替死道具……胖子眯眼望着粼粼波光的湖面，笃定下面含有可触发的隐藏地图。
　　不过还不等他细致探究，先被凌厉的杀意激起一身鸡皮疙瘩。
　　人鱼比普通人类更加极端，温时凭空消失后，一腔情绪得不到发泄的人鱼猛地看向胖子。
　　胖子心里叫苦连天，这就是他想选择校长阵营的原因，非我族类其心必异，人类想要被人鱼彻底信任，几乎是件不可能的事情。
　　事到如今他只能勉强安慰自己，此行也不算毫无收获，至少知道学院还隐藏着另外一只人鱼。
　　“我已经很努力地想要阻止他逃跑。”胖子头疼道。
　　这一点即便是人鱼也不能否认，对方刚刚差一点就成功阻止了目标逃遁。
　　收回视线，巨大的人鱼没入湖中，不信邪地还想要继续寻觅温时的踪影，胖子在原地定定站了几秒，转身退回了32号宿舍楼。
　　井边拴着的铁链位置发生了一些改变，胖子探查水井，不出所料人鱼王的躯干已经消失不见。
　　唯一让他想不通的是，明明冰锥已经戳穿了裴温韦的心脏，为什么对方最后还能露出如此嚣张得意的神情？
　　幻术？亦或是有能减轻伤害的稀有道具。
　　过于笃定技能测算生存概率的他，甚至连计元知易容成裴温韦的可能性都想到了。
　　常年勾起的嘴角跨了下来，胖子看向展馆的方向，躯干丢失，今晚肯定会出大事，既然阵营已经划分，他得先好好想一想，要怎么浑水摸鱼弄死校长。
　　……
　　四周一片漆黑。
　　伸手不见五指的环境几乎让温时以为传送还没有完成，他不停灌药剂恢复生命值，血条飞速上升的时候手脚还是酸软的。
　　鼻尖动了动，一股淡淡的怪味飘了过来。
　　温时缓了几分钟，还是不怎么能站起来，生命值险些清零一次的副作用过于明显。
　　“不完全变身。”
　　无法聚精会神看属性面板，他直接口头戳游戏。略显中二的几个字消散后，靠着猫咪的灵活度加持，温时总算能自由活动。
　　夜视能力无法窥破这片过于浓稠的黑暗，温时不得不再取出【小提灯】。
　　略显幽冷的光泽照亮了小片区域，前方畸形粗糙的头颅冷不丁地映照在清澈的瞳孔中。
　　“卧……”后一个字被咽回了嗓子里。
　　身体机能的下降弱化了五感，温时现在终于知道那股怪味的源头来自于哪里。
　　猛一个趔趄后，他重新站稳身子，定了定心神，举着提灯从上到下打量着这具骸骨。
　　血肉早就风化消失，但稀落的头发好像蕴含着某种魔力，至今还残留着一些，密集的锯齿状尖锐牙齿明显不是人类。
　　上半身人骨，下半身是鱼骨，这是一条死去多时的畸变人鱼躯体。
　　灯光所能照耀的范畴中，还有一具人骨，他的胸前插着匕首，锋利的尖端似乎长进了骨头内，严丝合缝地卡在其中。
　　系统冷冰冰的提示音响起：
　　“请在三十秒内，选择其中一具骸骨打招呼。”
　　“……”你在玩我？
　　温时摇了摇头，声音因为虚弱而有些飘渺：“那天晚上在校长住处时，我就很好奇为什么触发点在湖泊。”
　　宋炎说过湖里长着很多对人鱼有益的水草，他刚倒下来的时候，也感觉到湖水前所未有的清澈。
　　这是一片未经历过污染的湖泊，校长没有任何理由污染学院内的资源，所以没有比这里更适合存放人鱼王心脏的地方。
　　说白了也是一种灯下黑的策略。
　　周围灯光普照到的地方也能看到水光，温时并未彻底离开湖泊的多维空间，仅仅是来到了一片类似用精神力单独隔开的空间。
　　他一步步走向人类尸骸，最后三秒钟的时候停在了面前，猫尾友好地晃动了一下，张口道：“嗨。”
　　人类尸骸：“……”
　　对温时而言，这都够不上一个选择题。
　　连环任务的聚焦点全部在相册里藏着的信件上。
　　人鱼王迷惑了居民，受到精神污染的居民魔怔似的为它叫屈。这种迷惑肯定从更早以前就有，只是当时人鱼王的身体太虚弱了，否则那一场报复行动的结局恐怕要改写。
　　能够神不知鬼不觉帮人鱼王把心脏运送到这里的，只有居民，又或者是学院里的某个学生。
　　如果要找到心脏的下落，自然是要跟人类打招呼。
　　【你唤醒了被人鱼王迷惑的忠仆】
　　【他是偷运心脏过来的人，事成后按照人鱼王的命令自杀。】
　　提示音中止的时候，温时看向另一边，好奇那具畸形的人鱼是哪里来的。
　　咯吱，咯吱。
　　难听的摩擦声让他回过神，只见身前人类的尸骸以一种别扭的姿势缓缓站了起来，两根惨白的腿骨朝前迈进。
　　人骨不是冲温时来的，从他身边经过时带过一阵凉飕飕的阴风，片刻后人骨停在了畸形人鱼的面前，它弯腰把手搭在人鱼的头盖骨上，神奇的一幕发生了，畸形的人鱼逐渐变得虚幻，直至彻底消失，只剩下中心部位一枚闪耀的鳞片，飞进人类骸骨手中。
　　这片鱼鳞显然不是人类的所有物，温时顿时明了，他先前看到的不过是幻象，这片鱼鳞有制造精神污染的效果。
　　视线胶着在鳞片上，温时喉头可疑地一动，一个人类不可能单独走进这片空间，人鱼王那时也不可能进学院。所以这片鳞片兼具了制造独立空间和精神污染的效用吗？
　　他也想要拥有！
　　蠢蠢欲动的爪子几次想要抬起，最终靠理性克制住了。
　　温时略带遗憾：“算了，稳妥一点。”
　　既然游戏先前让做选择，选错了肯定有惩罚，这片鱼鳞极有可能存在自主攻击意识。
　　人骨手持鳞片，尖锐的一端朝空气中划着“王”字。温时第一次见识到空间裂开的场景，瞳孔微微放大，隐约里面看到了血淋淋的心脏一角。
　　致命的选人环节结束，他现在只要等待拿到心脏就好。
　　伴随空间彻底裂开，半个心脏的全貌彻底显现，瓣膜在不停颤动，它居然还是跳动的。
　　新鲜的，热乎的，猫猫的！
　　温时慢慢抬起胳膊，下一秒有人突然从后面拍了拍他的肩膀，温时猛一个激灵，僵硬地偏转脖子回过头去。
　　身后不知何时多了一道似人似鬼的身影：无眼，敞开的胸腔和水井下的人鱼躯干有的一拼，四肢全部由阴森的黑色烟雾凝实。
　　男人空洞的双眼“看”向温时，过了好几秒，才缓缓张口，学着温时先前打招呼的方式：“嗨。”
　　“……”
　　・
　　校园内。
　　苍白躯干里的血滴子不停游走，这全是先前人鱼躯干吸收的污染源，看似安分的污染源此刻开始嚣张地反入侵每一条肌肉纹理。
　　月光下，晶莹的血珠推雪球一般地活动着，每一滴都像是长着一嘴尖牙，正在排队疯狂干饭。
　　简清嵘仅仅是站在一边，平静注视人鱼王躯干被吞噬的画面。
　　在他身边，还有只站在阴影里的章鱼。
　　温时不在的时候，小章鱼收起了撒娇卖萌的伪态，它钟爱的那顶礼帽出现在头上，几根触手卷着不知从哪里偷来的锃亮刀叉，进行精准分割。切割完成后，小章鱼一只触手握刀，在另外一只触手上拉开一条缝，章鱼血均匀滴在每一份上。
　　污染源接触到人鱼躯干的瞬间极致沸腾，以和血滴同样的方式展开一场吞噬的狂欢盛宴。
　　小章鱼的眼神变得明亮，每一刻力量都在增强的感觉十分畅快，全身上下最容易断裂的触手正在逐渐变得像人鱼王发丝一样的坚韧。
　　“好舒服。”它喟叹一声。
　　简清嵘神色因为黑夜显得阴郁，淡淡道：“是还不错。”
　　他的余光留意着小章鱼的眼珠，自他注意到这只眼睛的不同，一直偏向这只眼睛被控制或是强塞进自己体内，但大眼珠子从一开始就很喜欢抢占温时的注意力，这无疑是从自己体内延续出的情感。
　　简清嵘静静思考着，试图寻找一条可以联系上的逻辑链。
　　同一时间，远处的展馆。
　　亚尔林旁若无人地漫步在四层，被封印起来的人鱼王他也无法找到，不过……亚尔林望向某个方向，随着躯体被吞噬，人鱼王多少会有感觉。
　　他放开精神力，现在只要给人鱼王制造一点危机感，再配合打白工的卖力干活就好。
　　“出来吧。”
　　雕塑后的几人面面相觑。
　　当听到脚步声朝他们这个方向迈进时，六诫会长确定是被发现了行踪，领着两名成员走出来。
　　最讲究公平的游戏平等地限制着每一个超群的技能，计元知的【信息全知者】不是万能的，实际当晚六诫会长跟着校长上到四楼，差点被发现后匆忙离开，然而计元知只解读到了场所。
　　亚尔林视线落在六诫会长手中的银色金属，一眼猜出了它的用处：“爆炸物？”
　　六诫会长没有回答，他是想要故伎重施，用这种方法强迫人鱼王苏醒。
　　【小钢蛋】有市无价，再配合高级【集火娃娃】使用，就可以成功把人鱼王的怒火先引到裴温韦身上。
　　就在六诫会长准备先发制人，由他拖住亚尔林，两名组织成员去做事的时候。亚尔林忽然做了一个请的姿势，一副让他们放手去干的样子。
　　“……”
　　六诫会长不敢放松警惕，双目死死锁定住亚尔林：“既然不拦着，那就和我一起出去。”
　　避免被爆炸余波冲击到，游戏判定为恶意伤人。
　　亚尔林很配合，瞥了一眼娃娃，大概猜出那玩意的用途，下过一次黑手，不外乎是想再祸水东引一次。
　　他摇了摇头，其实哪怕什么都不做，今晚的事情一过，小弟也绝对会成为人鱼王的必杀名单之一。
　　亚尔林退步到展厅外，下一秒爆炸的火光窜天而起，亚尔林模糊捕捉到了奇怪的尖鸣――
　　蛰伏多年的人鱼王终于提前苏醒了。
　　六诫成员飞速撤离，只剩下亚尔林和黑暗融为一体，默默看着湖蓝色的水雾中，颈部以下连根断裂的人鱼王头颅朝某一个方向飞去。
　　“平衡要被打破了。”他笑容玩味。
　　校长一心想找全心脏彻底解决人鱼王，人鱼王在缓慢消化污染带给身体的伤害，输赢全看谁更快一步。如今人鱼王其中一部分身躯被吞噬，没有完整的心脏校长也存在可能解决它。
　　留给人鱼王的活路只有一个……
　　亚尔林冷嗤一声，似乎已经看到了人鱼王的覆灭。
　　……
　　恐怖的头颅以一种诡谲的速度朝某个地方飞去。
　　同一时间，阮老师听到爆炸声却没有立刻出去，他正在……照镜子。
　　近来夜深人静时，阮老师总会对着镜子发呆。
　　【哲学镜】让他不断质疑规则，但骨子里的臣服不是一朝一夕所能消除的。
　　恐怖的潮气铺天盖地而来，阮老师回过神，正对上窗外的人鱼王头颅。
　　“王？”震惊的眼神中带着疑惑不解。
　　王为什么会在这个时候苏醒？
　　阮老师还没问出疑惑，眨眼的功夫便被舞动的发丝包围，这些冰蓝色泽，比最强劲鱼线还要结实的卷曲长发形成一个密集的茧。
　　阮老师瞬间反应过来，王要杀自己。
　　不，确切说是吞噬自己，人鱼有着同类相食的历史。
　　“为什么？”
　　他多年辛苦打造出完美无缺的背景，好被明珠学院录入，寻找同类壮大力量，结果到最后居然被当做了储备粮。
　　作为人鱼王最忠诚的下属，他的忠心甚至超过另外一只隐藏在校园内的人鱼，王却选择第一时间来吞噬自己。
　　阮老师并不知道，两相抉择，人鱼王当然更想吞噬另外一只人鱼留下阮老师，但人鱼王能感觉到那一只人鱼气息的衰弱，应该是受了重伤。
　　为了尽快恢复实力，他只能选择吞噬更强的一方。
　　坚韧的发丝像是绞肉机的钢片，在皮肉上制造出无数裂痕，被冰霜冻结后，血液无法第一时间恢复流畅。
　　人鱼即将死于他最擅长的攻击方式。
　　双方力量不是一个量级，没有进行徒劳反抗的阮老师很快变成一个血人。
　　发丝在受到鲜血的滋润后，人鱼王苍白的脸颊也有了一丝血色，欲要更进一步扎根让发丝陷入五脏六腑。就在他要彻底吞噬猎物的时候，一声野兽的低吼竟然穿透了完全隔绝出来的一片空间，阮老师不知道发生了什么，结实的茧突然狠狠震颤了一瞬，竟然从外被掏出一个窟窿。
　　窟窿外，一只矫健的豹子不知何时出现在哪里，它只是往前走了两步，威猛优雅的流线型体型尽显捕食者的气场。
　　这是亚尔林的精神体，之前一直在暗中跟着温时防止他有致命危险，今晚则蹲守在了阮老师的住宿。
　　野兽和野兽更容易交流。
　　豹子所散发的气势无形之中激发着他人隐藏体内的兽性。
　　“宰了它。”
　　阮老师浑身一颤。
　　精神体口吐人言，稀有的琥珀色眼珠看向前方，一字一顿：“去宰了，你的王。”
　　有他在场外打辅助，借人鱼王子民的刀，杀了人鱼王，小弟就不算太借用他人的力量。
　　借刀杀人，永远管用。


第130章 人鱼海岸
　　外面杀红了眼的时候，温时还在湖底的隐藏空间中和突然出现的黑影面面相对。
　　缭绕的黑气盘旋下，他不是很能看清对方的容貌，但强烈的危机感让温时听到那声“嗨”的时候，条件反射地后退了一步。
　　青木剑再次出现在手中，温时握紧的同时审视地看着黑影。
　　很神奇，尽管瞧不到真切的容貌，他却觉得这张面庞有些熟悉。
　　这种体态不可能是人鱼，一般npc死去化成的怪物长相气质也没这么离谱，温时突然想到一种可能，两个字脱口而出：“影子？”
　　少年提起过，简清嵘的影子没有下k9999列车。
　　游戏会把通往终点站的车票当特殊奖励下发，本身也与此相关。
　　来人没有回答，朝向另外一边开始动作。黑雾凝聚成的肢体中分离出几缕烟雾，缠绕住人类骸骨的五根指骨，在对方无法挣脱的时候，黑雾进一步扩散，强行触碰鱼鳞。
　　鳞片被触碰的瞬间像是一只跳腾的鱼，它螺旋式地搅动，妄想割裂搅碎对方的肢体。人鱼王留给自己的信物被抢夺，死后也没有从精神污染中解脱的人类骸骨，因为愤怒全身剩下的骨头同时在疯狂晃动。
　　然而黑雾无论被搅碎多少次都会复原，无视绞肉机一样的鱼鳞，来人只是用另一只手收拔去了那把几乎深陷骨头里的匕首。
　　曾沾染过几滴人鱼王血液的匕首，无时无刻不在操控着骸骨意志，在它被拔出后，骨头所有的连接点瞬息之间全部断裂，白骨哗啦啦地撒落一地。
　　影子顺利取走完鳞片，又探向鼓动的心脏。
　　一米，十公分，眼看着古怪的肢体无限靠近空间裂缝，温时一面防备着影子，一面悲哀地想：完了，我的桃子被摘了。
　　如探囊取物般轻巧，心脏没有一点意外地被影子牢牢握在手中。
　　他重新转向了温时的方向。
　　在温时十二万分的警惕中，影子操着很轻很凉的嗓音说：“想要借助心脏力量只有一种方式……寄生，被寄生的你会彻底异变。”
　　想到在校长身上闻到的腥味，撇去未知的身份立场，温时认为影子说的话有很大可信度。
　　眼看对方好像没有为难自己的意思，温时试着交涉问：“如果给怪物用呢？比如僵尸一类的东西。”
　　老人鬼身上基本没什么肉，根本不符合兜住心脏的可能，简清嵘应该还瞧不上装别人的心脏，温时转而想到了他的逆子。
　　影子“看”着他，温时站在对面久了，被自带的冰冷气息冻到，敌我力量有些悬殊，他准备先撤了。
　　倒退地走了几步，影子忽然伸长胳膊，把手里半颗心脏送过去。
　　好处近在眼前，温时脚步一顿，不知道该不该拿。
　　他把握不住影子的性格，在复制原身数据的时候，影子并没有被复制到情感。
　　温时不伸手接，影子就一直保持相同的姿势。
　　僵持了几秒后，温时终于还是抬起胳膊，洁白素净的手和黑雾形成强烈的对比，影子微微低着头，明明没有眼睛，温时却有一种在被盯着的错觉，他飞速取走了心脏。
　　滑腻湿软，半颗心脏在掌心跳动的感觉绝对称不上美好，不出片刻，它忽然变得软塌塌的，仿佛要强行陷入温时的皮肉里。
　　他皱了皱眉：“游尸。”
　　游尸穿着校服出现，两袖间黏着密集的蛛丝，唯一一套像样点的衣服被之前胖子的道具搞得不像样。
　　温时及时脱手，将快黏进掌心中的心脏不带任何留恋地扔给它。
　　游尸接过后捧着心脏看了几秒，很自然地放在右边胸腔的位置，心脏溶解了衣服布料，校服已经彻底不成体统。半颗心脏没入皮下组织的速度很快，期间游尸的气息肉眼可见地在变强。
　　游戏的提示音响起：
　　“游尸对你的忠诚度+1。”
　　“……”
　　温时在原地怔怔站了三秒，后知后觉发生了什么。
　　一。
　　是一！
　　有一瞬间温时强烈认为这是一笔巨额数字，足足上升一个点的忠诚度，含金量似乎比一万积分还贵重。
　　“有生之年。”
　　温时低声喃喃，翘起的嘴角和立起的小猫耳，被影子以另外一种形式看到，缓缓吐出一个字：“傻。”
　　说完，影子忽然伸手过来。
　　温时撤步的时候，影子干涩地说道：“让出心脏的报酬。”
　　冰凉的雾气终于还是接触到柔软的猫耳，影子仅仅停留了几秒，收回手，说话逻辑不通：“不是我的手在触碰你。”
　　“嗯？”
　　“是脑子。”影子说话的节奏不是很快：“我的脑子有它自己的想法。”
　　“……”
　　没有办法交流，温时查看属性面板，除了忠诚度，得到最大提升的是技能，一次横跨了四个度。
　　【技能：天籁之音lv5
　　单次持续时长：1min
　　技能冷却时间：24h
　　你的游尸拥有人鱼的半颗心脏，人鱼有着世界上最美妙的歌喉，但心脏不会唱歌。
　　受噪音和精神双重污染的生命体，会在一分钟内浑身酸软无力。
　　另，心脏只有在*里寄生才能发挥最大的作用，你的游尸只能得到部分力量的反馈，但它似乎有晋级的征兆】
　　“……”很遗憾，游尸是个死的。
　　不过能晋级倒是个意外之喜。
　　不管影子抱有什么目的，如今得到了确切的好处，温时还是说了句“谢谢”。
　　影子此行的目的似乎只有鳞片，对于游尸吞噬心脏的过程毫无所动。他甚至像是稚子一般起了玩心，鳞片在空中转起了圈，从左手跳进右手，影子的动作非常快，来回意亮思复魏螅他屈起手指，把攥紧的拳头伸到温时面前。
　　温时纳闷：“让我猜在哪只手里？”
　　影子点头。
　　温时刚看得眼花缭乱，完全没有印象，便随便选了一个。
　　影子摊开掌心，里面空空如也。
　　温时沉默了几秒，影子不是游戏，不会做无聊的选择题，选错了也不会有惩罚。
　　既然结果不重要，那就只剩下过程，影子是想要借游戏过程说明什么。
　　他尚在沉思的时候，影子没有多说一个字，带着鳞片离开了。
　　温时忽然问：“我们还会再见面吗？”
　　但凡对方点一下头都意味着日后还有麻烦，希望这麻烦不会来的太早。
　　“很快。”影子给出一个精准的回答。
　　“……”
　　鳞片被带走后，依靠鳞片单独被分割出来的空间一并消失，铺天盖地的湖水霎时从四面八方涌来，温时被淹没在澎湃湍急的水流中，偏偏他不敢扑腾地太厉害，担心人鱼还没有离开。
　　憋气用力朝上浮动，临近水面温时小心地探出半个脑袋，机敏的三角耳仔细捕捉周围所有细微的动静，确定没什么情况后，他才爬上岸。
　　空气里的味道有些呛人。
　　温时放眼望去，远处的天空中出现微妙的小片蘑菇云，其中夹杂着火光，校园里所有的广播同时展开通知――
　　“所有师生非急事不可外出！”
　　“请所有宿管及时查寝！”
　　面无表情听着广播一条接着一条，温时心想等校长也被送上路后，他第一个让宿管失业。
　　游尸的技能目前还在冷却期，想要用它刺杀校长不大可能，那就只能走借刀杀人的路子。
　　――借人鱼的刀。
　　温时并不知道这把刀亚尔林已经在借。
　　他打给计元知，电话接通后询问有没有找到其他人鱼躯干的位置。
　　“哪有这么容易？”计元知语气淡淡的，“在忙别的，阮老师和人鱼王打起来了，等他成功吞噬人鱼王，自然能感知到躯干位置，为了不被校长杀，他也得立刻去吞噬躯干。”
　　温时愣了下，问：“那你在忙什么？”
　　“远程利用一切手段托缓校长的脚步，【旺财银行】的玩家好像也在干一样的事情。”计元知顿了一下：“路易斯被我打发去做点别的事。”
　　温时道：“我现在去找你。”
　　“这里你帮不上忙，也别去人鱼那里。”计元知不知在做什么，电话里不断传来杂音：“除了阮老师和人鱼王，刚刚另外一只人鱼也被召唤去帮忙。”
　　数次得罪人鱼，温时很有自知之明，他一现身绝对会被当做首要击杀目标。
　　简清嵘和小章鱼那边在做吞噬工作，自己更不可能凑热闹陪着干饭。
　　温时努力思考他还能做什么，脑海里灵光一闪：“对了，莉莉导师，她肯定帮校长，我……”
　　“路易斯会处理好的。”
　　温时彻底沉默了。
　　身处硝烟味弥漫的学院内，到处都是乱哄哄的一片，但好像找不到任何一个能让他发光发热的地方。
　　“我还能做什么？”他问。
　　计元知想了下，认真建议：“回寝室睡觉吧。”
　　接听电话影响效率，他直接给挂断了。
　　“……”
　　电话里只剩下嘟嘟的忙音，温时仰头望着漆黑的天空，沉默不语。
　　过了片刻，他熟练地按下一串数字，却在即将打通的时候挂断。温时想起来简清嵘的手机还在亚尔林身上，想要联系只有靠面基，他徒步走去图书馆的方向，按照先前的计划，简清嵘会将人鱼王的躯干带到图书馆，
　　一人一章鱼很好找，他们甚至没有进图书馆内部，在外面某个角落进行聚餐。
　　小章鱼长高了一点，实际是因为力量增强，现在开始学习人类挺直腰杆子。
　　简清嵘和平日里无差，好久没看到温时使用不完全变身体，他眸底闪烁着异样的光彩。
　　温时走了过去，主动拿起他的手放在耳朵上：“摸吧。”
　　简清嵘怔住。
　　几秒后，他的另一只手先轻轻探向温时的额头，确定没有发烧。
　　温时提起各个地方都不需要自己参与的情况，耸了耸肩，“现在耳朵和尾巴派不上用场，给你带来一点精神愉悦也算是回血了。”
　　他先前本来是想顺便试试不完全精神体还能不能用，结果是可以，但消耗的积分要以完全变身体的价格计算。
　　微微夹杂着抱怨的语气，让简清嵘第一次在他面前露出些许失笑的表情：“你怎么可能完全派不上用场？”
　　温时看向他：“比如？”
　　简清嵘用缜密的逻辑想了一遍，同一时间小章鱼九个脑子也都过了一遍。
　　最后由简清嵘负责发声：“要不回去睡一会儿？”
　　来到这里后，温时总共也没好睡几天。
　　嘈杂的广播还在循环播放，简清嵘继续道：“你看，广播也通知在查寝。”
　　去睡吧。
　　“……”


第131章 人鱼海岸
　　全世界都劝温时洗洗睡吧的时候，他散漫的神情突然变得严肃，一瞬间浑身紧绷，机警地朝前方某处看去。
　　是错觉吗？
　　他好刚刚像听到了豹子的声音。
　　诡异的是，这声音不是从耳朵听到的，更像是从脑海深处响起的炸响。
　　教师宿舍楼离这里还有很长一截距离，亚尔林先前精神体的低吼隔着太远不可能传过来。但因为有着召唤关系，亚尔林和温时间始终有一丝若有若无的精神联系，温时偶尔会感受到精神体的动静。
　　简清嵘：“有可能是战斗时爆发出的动静。”
　　温时点了下头。
　　校园里本就潮湿的空气，现在已经充沛到吸入鼻腔内都会造成阻塞呼吸的程度。
　　周围温度迅速下降，哪怕不在现场，他也能想象到，另一边的战斗是何等激烈。
　　温时：“大哥说展馆交给他原来是这个意思。”
　　逼着人鱼王提前苏醒，一旦人鱼王选择吞噬阮老师增强实力，他们就可以提前收网。nppc，亚尔林从旁协助，构不成自己过于借他人力量通关的嫌疑。
　　“事情应该会比想象中顺利一些。”
　　暗中有一些助力可用。
　　譬如胖子虽然做梦都想让他死好继承遗产，出于人鱼阵营需要完成解决校长的目标，总体方向也和他们是一致的。
　　温时对着月亮祈祷：“希望阮老师争气点。”
　　至少眼下赶紧把人鱼王吞噬了。
　　出于对游戏品质的怀疑，才放松一刹那，温时忽然又在脑海里尝试呼唤游戏。
　　“假设阮老师吞噬成功，你不会又把阮老师归类为新的人鱼王？”
　　半晌，温时都放弃等回应的时候，一道冷冰冰的声音响起：“玩家460872。”
　　“嗯？”
　　“游戏不套娃。”
　　“……哦。”
　　・
　　温时和游戏互相诟病对方人品的时候，教职工宿舍，其他人正在逃命撤离。
　　半辈子都在痴迷寻找真正人鱼肉吃的学院老师，在三只人鱼同时现身的刹那，只感觉到了无尽的寒意。
　　要死，要死，要死。
　　满脑子循环播放着一个念头，其中一人跌跌撞撞朝楼下跑去：“校长，快去找校长！”
　　校长是他们的定心针。
　　然而这些人并不知道，校长并不值得信任。
　　校长是只标准的笑面虎，性格薄情寡信。
　　学校的高层里，除了为吃人鱼肉不惜一切代价，偶尔来和他一次露水情缘的莉莉，对于其他人，只有家里几代都在明珠学院教书的祁老师能得到几分信任，校长一视同仁地暗中防备其他人。最近因为阮老师被‘夜袭’的事件，校长勉强愿意交给他一些事情做。
　　这种警惕是有效的，数年前校长私下成功抓捕过一只真正的人鱼，利用人鱼肉进一步笼络住高层们。
　　可惜他过于小气，大量摄入全熟人鱼肉可以有效增强身体力量，如果校长大方一些，完全可以制定紧急对策，即便没有他在，教职工也能勉强应付一会儿人鱼。
　　有人在奔跑中回头望了一眼，诧异地发现这些人鱼不是先冲着他们来，反而两只在围攻一只。
　　当他不禁稍微放缓脚步，揉揉眼睛才发现，两只人鱼里，其中一只几乎只剩脑袋，剩下半边身子全是由水雾凝结而成。
　　半空中，交手的双方没有那种你死我活的恨意，一个面无表情，一个全然不可置信。
　　“为什么要背叛？”缠斗的空隙，先前被温时剑技所伤的人鱼愤怒质问。
　　重伤的他哪里是阮老师的对手，几下功夫，身上又多出不少裂口。
　　近身攻击的一刹那，阮老师终于冷冰冰地回了一句：“先背叛的从来不是我。”
　　其实从看到阮老师满身是血开始，人鱼已经有了大概的猜测，天性中的忠诚属性让它在微有一丝悲哀的时候，又在努力劝说他要以大局为重，一切都是为了迎接王的回归。
　　幸好温时不在现场，否则他肯定会很诧异真正信徒的思维，乌撒帝国和人鱼比起来，都突然有了人性的光辉。
　　威猛的豹子站在不远不近的地方，每当人鱼王要救场时，就利用精神力做干扰。
　　单纯精神体的力量解决不了人鱼王，但豹子要更加灵活，制造麻烦走位卡点的本事一流。
　　人鱼的攻击方式一向残忍而直接，阮老师精准抓住了人鱼王被干扰的时间段，痛击从前的同伴，重伤人鱼血迹斑斑的尾部鳞片，被无数尖锐的发丝陷入血肉翻搅。
　　重伤人鱼死死盯着他，虚弱地开口：“那就让王来吞噬我，你们合力对付学院的人。”
　　人鱼尾巴里的肉筋全部被挑断，阮老师摇头：“不够。”
　　它太虚弱了，吞噬也起不到太大的作用。
　　不远处，豹子琥珀色的眼珠满含嘲讽。它早就深谙一个道理，背叛需要一个理由，这样才能来得更彻底。
　　换作平时，阮老师看到重伤的同伴会选择理解人鱼王吞噬自己的决定，现在他已经能摒弃人鱼天性，心安理得地站在受害者的位置，甚至亚尔林先前胡编说校长能通过心脏感知人鱼王的信徒，也被当做借口。
　　就算王没落了，自己也可以带领人鱼一族走向兴盛。
　　无视已经没有办法悬浮在半空中的同伴，阮老师看向人鱼王。
　　人鱼王一脸阴沉，先前几个回合下来，它大概对豹子只控场不下场的辅助有了一定了解。
　　僵持了片刻后，它的神情变得静谧安然，苍白的面部浮现出一层淡淡的冰蓝鳞片，薄如蝉翼，覆盖在一起乍一看和皮肤无异。
　　伴随它嘴部的张合，一阵悲鸣的哀乐响了起来。
　　人鱼王最稀有独特的天赋便是只要有舌头就能歌唱，游尸得到心脏后，让生命体浑身酸软的能力也是继承了这一点。
　　真正的歌声远比【天籁之音】强大。
　　音符在缓慢又迅猛的矛盾状态下朝周围流淌，疲于奔命的教职工不自觉停下了脚步，有一种心脏破碎的错觉。
　　阮老师没有能力借由歌声压制对方，渐渐地想到了海水遭受污染的黑暗岁月，哪怕豹子的抗干扰能力很强，也有着一刹那的恍神。
　　属于人鱼王的机遇终于来了。
　　它以前所未有的速度冲向阮老师，精神体回过神后，亦是以神速追上。
　　双方距离咬得很紧，但人鱼王并不焦虑，豹子的极限速度它先前已经有所估量，最终大约会有三秒的时间差。
　　这三秒钟，足够它将所有发丝完全扎根于手下的心脏进行吸收。
　　――太浪费了。
　　人鱼王暗恨地想到。
　　但凡没有遇到这只半路杀出来的奇异豹，它便能以蚕蛹形式慢慢分解全部的血肉。
　　现在退而求其次，这种单独只吸收心脏的方式，最终吞噬效果会大打折扣。
　　发丝首先顺利接触到身体，嵌入了血肉，剧痛让阮老师微微回过神，急速后撤。
　　最无效的抵抗方式只够支撑眨眼的时间，阮老师能清楚感知到发丝尖端已经触碰到心脏的位置，死亡的镰刀要彻底挥向他的刹那，不知为何，人鱼王的注意力突然有一瞬间的分散。
　　等再要做些什么的时候，被虚空一脚踹出了数米远。
　　这次出现的是亚尔林本人，他也是个走钢丝的能手。
　　精神体的力量弱于原身，全程精神体干活，意味着小弟借用的力量又少了一些。
　　可惜计划赶不上变化，最终还是得下场踹一脚。
　　毫无征兆的一脚，人鱼王惊愕的同时，阮老师喉头轻轻动了一下，不是为了歌唱，从他口中吐出一枚冰锥，急速朝人鱼王射去。
　　不久前温时才被这玩意捅穿心脏过，人鱼王侧身闪躲的瞬间，被无形的精神力屏障挡住一瞬。
　　不到一个呼吸的功夫，冰锥刺穿了它的嘴巴。
　　阮老师没有急着靠近人鱼王，而是望向亚尔林，思索着他出手相助的原因。
　　这是阮老师第一次彻底看清亚尔林的面孔，豹子出现时，通过声音判断他还以为双方是一个人，原来不是。这张脸他在课堂上见过，细致去回想的时候，又只剩戴黑框眼镜学生的印象。
　　亚尔林不客气地打断他的思绪：“你就当是一场恶劣的游戏，我真要下杀手，你们都得死。”
　　无论是阮老师还是人鱼王，都没有质疑这句话。
　　其实他们该质疑一下。
　　亚尔林的力量和当初谢堂燕一样，被游戏在副本里削弱了，正面交战加上精神体也就勉强和人鱼王博弈。
　　连续几次的绝对压制，给阮老师留下亚尔林强悍凶猛的潜意识，实际因为宿舍楼环境敏感，担心人鱼的身份暴露，没有一次他全力反击过。
　　人鱼王纯粹是看到亚尔林出现的时候，豹子朝他跑去，产生了错误的战斗力估计。
　　今天发生的古怪事件太多，校长竟然还没赶到，阮老师苦笑一声，天时地利人和，仿佛一切都在推着他去吞噬王。
　　“夜长梦多。”　亚尔林视线朝一边口腔疯狂冒血的人鱼王掠去，戏谑道：“就像这个蠢货，刚刚杀鱼就杀鱼，好端端的分什么神？”
　　不是那半秒钟的分神，亚尔林未必能来得及阻止阮老师被穿心的结局。
　　被当做反面教材的人鱼王下意识看向一处，
　　亚尔林跟着瞥了一眼，先前人鱼王直对着的宿舍方向，窗台上居然一面巨大的镜子。
　　镜面上不断浮现出：【6666……】
　　亚尔林：“……”
　　将在外，却没有忘记君命，宋炎此行的目的就是要让阮老师反噬人鱼王。
　　所以在人鱼王要杀阮老师的时候，他使出了浑身解数拖延这个过程。
　　游戏商城有让物品放大或是缩小的道具，用后总重量不变。宋炎现在符合被判定为非生命体的条件，他又购买离地三米内的悬浮状态，飘去了窗边。
　　如果游戏评选最受它欢迎的十大顾客名单，宋炎绝对能占据一席之地，堆放在犄角旮旯的鸡肋旧货只有他买过。
　　那自带令人爱不释手buff的【哲学镜】，成功让人鱼王意志受到干扰，多看了一眼。
　　就只是多看了一眼而已！
　　舌头和心脏永远是人鱼的弱点。
　　本身就只有头颅在的人鱼王，在口腔被穿刺后，气息不断衰弱着，阮老师走到这位曾经高不可攀王的面前，不再留任何余地，开始了残忍的吞噬。
　　“王，”阮老师闭了闭眼，轻声道，“永别了。”
　　他始终没有办法完全直视自己噬主的事实，微微侧头移动一边，试图和这残忍的一幕分割开，再次睁开眼时，远处的镜子莫名在反光。
　　【6666……】
　　亚尔林冲精神体打了个响指，豹子在黑夜中借助几个落脚点，轻松上到阮老师的房间，叼走不断喊六的镜子。
　　“做得好。”
　　虽然宋炎一个字都没有口头说出，但这一刻亚尔林觉得世界清静了。
　　他看向镜子，第一次重视起这面镜子的古怪。镜面强制干扰的效果远超亚尔林最初的评判，尤其是当它强制刷屏时，有一种精神污染效果。
　　事到如今，阮老师哪里还不明白自己被彻底算计了，略带阴沉地吐出两个字：“亚伦。”
　　可笑他竟然被一只可以徒手捏死的小蚂蚱玩弄于鼓掌之间。
　　对方聚餐蒙混过关拿到了课代表的身份不说，他离开图书馆后，亚撒王的传言就传了出来，就连送镜子，也是个阴谋。
　　亚伦，亚撒……隐隐从这两个名字中嗅到到了一丝联系，前所未有的愠怒让阮老师无意识地加剧了吞噬的速度。
　　迁怒带来了新一轮的剧痛，失去舌头的人鱼王想要咒骂都万分艰难，只剩下含糊不清的声音，很快连这微弱的凄厉惨叫也被隐没于发丝间。
　　“看戏，恶趣味，还是另有所图，哪一点都无所谓，”阮老师偏雾蓝的眼珠子怒意无法掩饰，“但我要先去亲手了结学院里的一名学生。”
　　吞噬人鱼王其他躯干的事情都能暂时搁置一下，他要先杀了那个该死的骗子。在此之前，阮老师不希望被人打扰，推动做其他的事情。
　　“你要了结的人，是不是叫亚伦？”
　　亚尔林日常明面上和温时基本没有交集，顶多是上课的时候挨着坐过一次，除了队友，再没其他人知晓他们的关系。
　　阮老师只当先前下意识念出的两个字让对方得出答案。
　　正对面人鱼王只剩下小半个头颅，吸纳充沛的血气后，他的皮肤前所未有的光滑，先前的裂口急速愈合。除了三分之一嵌入人鱼王头颅中沾血的发丝，原本湖蓝色的头发朝着更加透亮的冰蓝过度，同样极其富有光泽。
　　短短几个呼吸后，阮老师的舌骨开始进化，暂时不便说话的他看向亚尔林，默认了这个答案。
　　想到亚伦可能在自己眼皮子底下搞出了一个亚撒，阮老师周身便散发着彻骨的寒意。
　　“那恐怕不行。”
　　满含杀意的目光中，亚尔林笑着重复了一遍答案，欠揍且认真地说：“我，亚尔林，亚伦他哥。”
　　亚伦，亚撒，亚尔林。
　　他们是一个家族。
　　……
　　“阿嚏。”
　　温时好端端走着夜路，突然打了个喷嚏，他把衣服裹紧了点，归于校园温度的下降。
　　“不知道那边情况怎么样了？我哥在干什么。”
　　计元知他们不直接参与战斗还好，亚尔林哪怕借刀杀人，也难免卷入厮杀当中，让这么强势的人只能下场打辅助，十分不容易。
　　下一刻，游戏冷冰冰的声音不请自来――
　　“他套娃呢。”


第132章 人鱼海岸
　　亚伦，亚撒，亚尔林。
　　家族团伙式作案。
　　阮老师怔在原地，一时间险些忘记继续吞噬人鱼王残存的头颅。
　　亚尔林用最朴实的口吻帮温时宣传他的帝国：“乌撒的太阳永不落下。”
　　作为最亲密的合作伙伴，豹子很没有担当地选择远离他，嫌弃之情快要写在脸上。
　　他们以前经历过无数次战役，见识过不同的帝国，最强盛的联邦也是该打就打。真正的帝国少说也要拥有十万的高级战舰，战士以千万为单位起步。
　　这次它一直在暗中，全程见证温时自我洗脑式的建国，几次都想用一只爪子捂住眼睛。
　　作为精神体，豹子和亚尔林罕见地有着过于分裂的性格，豹子要更加的沉稳古板，在它看来，温时不能仗着聪明可爱贴心勇敢就在这种事上乱来。
　　溺爱，过分的溺爱。
　　主人和精神体的悲欢并不相通，哪怕当事人不在，亚尔林也很详细地进一步自我介绍：“乌撒帝国，我，传教士。”
　　“……”
　　加上这些，先前阮老师那种被玩弄于股掌之间的感觉都算是程度轻的。
　　让他回过神来的是突然停止吞噬的发丝，最后残存的地方已经被吸收完，只剩下一颗巨大的头颅。
　　心脏被人夺走，没了头颅，人鱼王彻底消失在了这个世界上。
　　然而阮老师背叛效忠对象后，本该复杂的情绪被个亚冲得荡然无存。
　　“校长要来了。”亚尔林平静问，“你确定要继续悲愤下去？”
　　生存面前，天大的事情也没有时间计较。
　　阮老师强行压抑住所有愠怒，他已经从人鱼王的记忆里知道剩下两具躯干的位置，果断朝另外一个方向而去。一路上阮老师都在极力思考着亚尔林的真实目的，最后发现自己陷入了一个怪圈，偏偏跳出的前提是要掌握强大的力量。
　　远远地瞧见天空中急速飘走一道身影，下方并肩行走的温时和简清嵘先后停下脚步，温时挑眉：“这个方向，应该是去体育馆。”
　　稍顿了一下，他颇有些遗憾：“空望宝山而不能取。”
　　简清嵘知道温时想表达的意思，人鱼王剩下的两份躯干，注定与他们无缘。
　　人鱼王一死，剩下的躯干如果不是处在封印状态下，会急速失去活性。他没有时间去和阮老师争抢，更何况还有校长需要解决。
　　温时：“事情应该会很顺利。”
　　不说亚尔林，诡计多端的胖子为了完成任务也得不惜一切代价让校长消失。
　　忽然想到些什么，温时低头沉吟：“智者千虑必有一失，不过那胖子的幸运值恐怕不低，因为他足够富有。”
　　小章鱼抬头仰望，它最喜欢听温时说这些自己听不懂的话，显得特别有文化。
　　忽略大眼珠子狂热粉的崇拜，温时拿出手机，发现拨打不通后转而打开游戏面板。
　　片刻后，他唇瓣动了动。
　　小章鱼两根触手交握一脸仰慕，等着温时解惑时，对方缓缓吐出了一个“草”。
　　“……”
　　“零点一分居然转不了。”温时边摇头边重新操作：“痛失一积分。”
　　・
　　曲和楼。
　　正在远程控场拖慢校长速度的胖子此刻可谓是相当悠哉。
　　躲在暗处搞事情是他最擅长的，胖子有件道具可以制造出和【鬼打墙】差不多的效果，不过具有时效性。
　　屠边翕的【鬼打墙】技能曾是温时记忆最深刻的几个技能之一，可见其难缠程度，胖子这件道具虽说效果要差上一些，但关键时候应急不错。
　　加上计元知在暗处使用【致幻】技能，可以顺势多拖校长一阵子，正当他如鱼得水时，突然收到了一条系统提示：
　　“玩家460872向你转账一积分。”
　　胖子愣了下。
　　裴温韦果然还活着。
　　这个念头一闪而过后，莫名其妙的转账立刻让他不安，首先怀疑这是不是一种新型诅咒方式。
　　因为刚刚在搞事，手机关机，胖子想了想，开机后打了过去。
　　“喂。”
　　那边应声后，没有给胖子说话的机会，自顾自讲下去：“你说选课代表的意义是什么？”
　　胖子第一反应无外乎是赚日常分好去争夺到观众席名单，此刻多想了一遍，陡然意识到一个被忽略的问题：总不至于只有他和裴温韦选择了阵营。
　　温时淡淡的声音从电话那头传来，“导师的课代表应该都会面临阵营选择。”
　　胖子立刻反应过来，这些人中肯定有人选择了校长阵营。
　　有了这种意识后，他收起了先前的放松，集中注意力时，有一种强烈的第六感告诉他，好像有人盯着这边。
　　胖子和计元知不同，后者有【致幻】技能作为依靠，前者只是站在安全距离外，藏身地点虽然隐蔽，但只要仔细找，绝对会被发现。
　　他对校长下黑手的行为已经表明了阵营，为了不让自己故意拖慢校长的速度，很快校长阵营的玩家也会采取动作，甚至暗中下黑手。
　　“多谢提醒。”胖子微笑着挂断电话。
　　再次看向四周时，脸色一秒阴沉，大意了。
　　玩家算计玩家，向来只玩阴的，一旦稍不留神，他还真的有可能会死在其他玩家手里。
　　倒是裴温韦，居然会来提醒一声，明明不久前，自己才帮着人鱼对付过他。
　　“这么有契约精神的吗？”胖子不理解。
　　裴温韦表达过只要正常跟他赌积分，之后绝对不会追究，现在不但不追究，还以德报怨，着实让胖子}得慌。
　　其实胖子应该感谢他还有利用价值。
　　韭菜需要一个生长周期，割起来需要等，根本不在乎一万积分的胖子，已经是一只成熟的羊了。
　　温时想的很充分，只要让对方有了自己具有契约精神的潜意识，日后再进行什么赌注就很容易开展。
　　正所谓赌到最后一无所有。
　　“用他来拖住其他课代表，防止变数，同时履行了我日行一善的美好德行。”温时慢悠悠统计着：“校长有阮老师和大哥应付，不同阵营的玩家也有人盯着了，莉莉那边计元知说路易斯会负责……”
　　说到路易斯的时候，温时沉默了一下，重新从兜里掏出手机。
　　路易斯的电话很好打通，省去他用一积分去联系。
　　“喂。”
　　那边没有刻意压低嗓音，温时问：“解决了？”
　　路易斯说：“非常顺利，人鱼出现的时候，教职工都跑了，莉莉居然把教导主任等几个人抓了回来，要求他们一起对付人鱼。”
　　莉莉对人鱼肉的痴迷程度非常疯狂。
　　“我只是想办法把人鱼内斗，有一具尸体还在宿舍楼外至今没人认领的消息传了过去。这些人在发现是真的后，瞬间全都红了眼，莉莉为了独吞，正在和他们展开自相残杀。”
　　“祁老师在里面吗？”温时问。
　　路易斯回想了一下：“不在。广播通知学生留在寝室，但他好像正在秘密转移一部分学生。”
　　温时想了想：“你把消息也放给他，祁老师会乘机杀了莉莉抢夺人鱼肉。”
　　路易斯一愣。
　　“校长一死，人鱼失去制衡，为了保护学生安危，他也得去争抢那具人鱼尸体。”
　　人鱼靠食人的方式完成交配，人类亦能通过吃人鱼肉来获得力量，这本身就是一种畸形而扭曲的平衡。
　　个特殊npc各有各的用处，唯一在意学生的祁老师可以用来保证主线任务。
　　音乐会还没开始，必须有人主持大局。莉莉不可靠，现在这种乱状，她绝对会趁乱带着人鱼肉跑路，这一点必须依靠祁老师实现。
　　路易斯也反应过来，得为主线任务做考虑。
　　“我现在就去。”他匆匆挂断电话。
　　温时轻叹了一口气。
　　简清嵘替他开口：“没一个省心的。”
　　“……”
　　温时眼皮一跳，正要开口，西南方体育馆那边传来轰隆一声巨响，这点动静如今在校园里已经不算什么稀奇。
　　“看来阮老师已经找到了一具躯干。”
　　人鱼吞噬同类的速度很快，很快对方和校长间便会进入你死我活的战斗当中。
　　简清嵘：“有一个地方很适合观战。”
　　等着他走到半路，温时有些诧异，这是通向32号宿舍楼的路。
　　水井里曾经封印过人鱼王的躯干，导致这一片阴气格外重，楼内滋生出的怪物更是远超其他地方。
　　两人进去后，立刻吸引了游荡的孤魂野鬼，很多都是盖楼时死亡的建筑工人，如今化作厉鬼徘徊在这里。
　　简清嵘旁若无鬼地带着温时往上走，近身的一只厉鬼被他的手指触碰到，庞大的虚幻身躯瞬间变成了瘦竹竿，简清嵘勾了下手指，和厉鬼的接触面间一根细长的黑色血管从身体里被带了出来。
　　因为变身体的缘故，温时有时候会开玩笑说自己是只猫，但现在简清嵘更像是玩线团的猫咪。
　　拉住一端，便将怪物抽丝剥茧。
　　温时从未见过这么离谱的手段，怪物最后竟然被活生生抽没了。
　　哪怕周围那些没有理智的厉鬼，也本能性地感到害怕，纷纷选择避开这个煞神。
　　对上他惊奇的目光，简清嵘解释说：“我能抽离怪物体内的黑暗情绪。”
　　没有这些戾气怨念等做支撑，甚至忘了为什么死亡，怪物就失去了立足的根基。
　　“净化？超度？”温时表情一言难尽，试着总结他的能力。
　　简清嵘也没想到吞噬完人鱼王的躯干后，会衍生出这种古怪的力量：“如果只抽一半的话，说不定能让怪物洗心革面重新做人。”
　　很强大的力量，但温时听完后总觉得哪里不对。
　　过了两秒钟后，他猛一拍手。
　　“……”卧槽，朋友，你这不是在跟游戏对着干吗？
　　它千辛万苦搞事情把人变成怪物，你再给它转换过来，你们这是什么能量守恒？！


第133章 人鱼海岸
　　简清嵘根本没有什么和游戏作对的意识，相当淡定地站在温时面前，不过他的视线有一点偏移，好像是不敢和他对视。
　　温时能感觉到，飘忽视线下有着一丝期待。
　　就像是孔雀开屏试图展示自己的美丽，简清嵘特意把他带到这里，主要目的和观战无关，而是展示他的新能力。
　　“不，不错。”口吻有些含糊不清，温时补充了一句：“很逆天的本事。”
　　简清嵘从小到大还没听过这么直白的夸赞，罕见地耳根后有些泛红。
　　温时深深打量着他：“说不定哪天你会成为所有怪物最畏惧的存在。”
　　毕竟是个怪物都不想被净化。
　　不知为何，在听到最畏惧的存在时，简清嵘心脏有一瞬间门地漏跳。
　　下一秒，周围的世界骤然一片漆黑，黑暗中他却清楚看到世界的中心区域沉睡着一个人。对方闭眼时所散发的气息无时无刻不再震慑周围怪物，这些怪物躲在很远的地方，野兽一般的眼睛里充满着惊惧，忌惮，还有一丝觊觎。就像饿久了的狼看到拿着猎枪的猎人，正在挣扎要不要拼死一搏。
　　双方间门形成了微妙的制衡。
　　闭眼的人好像感觉到什么，朝着简清嵘的方向微微侧过头――
　　双方眼睛即将对上的一刹那，简清嵘听到耳边有人在喊自己的名字。
　　所有的一切消失，他瞬间门惊醒，强烈的心悸让背后冷汗直冒，简清嵘看到温时有些担心的眼神。
　　“没事吧？”
　　他摇了下头：“可能是刚刚出手时，受到了一点厉鬼的情绪干扰。”
　　继续迈步往上走，烂尾楼好歹封了个天台，站在上面，视野瞬间门变得开阔起来。
　　夜视能力目前还在，不过隔着这么远的距离，看得不是太清楚。
　　小章鱼重新化为拟态，顺着温时的背一路爬到肩头，跟着一起观战。它指着一个急速移动的黑点：“校长。”
　　这代表校长已经摆脱了计元知和胖子，正在去阻止最后一块躯干被吞噬。
　　温时找地方坐下，生命值清零的副作用还没过去，他有些犯困地打了一个呵欠。
　　简清嵘：“回宿舍休息？”
　　温时摆手。
　　从这到宿舍楼还有好一段距离，他懒得来回折腾，而且楼里面未必有多安生。
　　简清嵘凑近些让他靠着，小章鱼负责盯梢。
　　久违的安全感下，很快温时眼皮子耷拉下来，迷迷糊糊快要睡着时，突然听小章鱼说：“打起来了！”
　　温时睁开一只眼，战场离这里不算太远。
　　人鱼真正的躯体都很庞大，校长来迟了一步，吞噬完成后，阮老师化作近三米高的人鱼，正和校长展开交手。
　　离奇的是，这种体型优势没有保留多久，人鱼的体型边开始缩水，似乎很难维持这种体态。
　　温时瞬间门清醒了一点：“校长好像可以控制人鱼。”
　　简清嵘颔首：“异变成怪物后，进化出特殊力量很正常。”
　　温时心想和你的净化比起来，其他只能算是寻常，转而提起另一件事情。
　　“我先前在湖底，见到了你的影子，他带走了一片鱼鳞。”
　　说到影子两个字的时候，温时有些微妙的不确定，影子和简清嵘之间门根本找不到任何相似点。
　　让出心脏倒很像是简清嵘会做的事情，但那不符合影子的行为逻辑。原本温时是想等到茶话会时，再和他详细谈一谈这件事，
　　简清嵘听完后眼神一暗，但反应不大。
　　对他而言，那些统一可以归类为身外之物，需要用什么方式应对，等碰面后才知道。
　　两人聊着天的功夫，小章鱼独自兴奋地看‘比赛’，它好像很喜欢瞧人打架。
　　“校长居然随身携带匕首，他利用一个漂亮的假动作，捅穿了阮老师的腰子。”
　　“阮老师反击了！校长的半个手掌被发丝割断。”
　　温时有些好笑地望着它。
　　小章鱼进行结局预测：“亚尔林迟迟没有干预，显然是要等到两败俱伤，最后再让阮老师残血反杀。”
　　长期被简清嵘霸凌，以弱胜强已经成为小章鱼最想看到的画面。
　　摸头的同时，温时怀疑它的脑子又离家出走了。
　　简清嵘冷冷道：“懒得动罢了。”
　　小章鱼深知智商比不上简清嵘，索性让脑子卡壳休息一段时间门。
　　温时叹了口气，继续打盹：“快结束的时候叫我。”
　　小章鱼蹭蹭他的肩头：“嗯。”
　　睡意再次涌上来，不知过去多久，温时醒来后发现自己身上披着件衣服。简清嵘还保持着一个姿势在旁边没有动，他看了下时间门，已经过去了两个小时。
　　“还没结束吗？”
　　小章鱼精力充沛：“快了，他们已经把彼此打成爹妈都不认识的样子。”
　　“……”
　　这种说法有些夸张，实际是因为浑身是血，校长和人鱼身上血肉模糊。
　　温时站起身：“走吧。”
　　赶他们过去，也差不多该有个了断。
　　外面乌云散开，月亮彻底露了出来，日常空气中的腥潮被血味冲散。
　　老学员很好管理，只要一句开除学籍就能让他们乖乖听从宿管的命令。除了新生那栋宿舍楼，大部分人就算再害怕，再想知道发生了什么，也只是闷头所在被窝里。
　　温时很是佩服这些学生的心理素质。
　　还未走近，重重的喘息声传来。
　　前方，阮老师捂着胸口的血洞，冷嘲着说：“你没活路可走了，你们整个家族对人鱼造的孽早该偿还了。”
　　校长神情阴森，尽量调整呼吸寻找反击的机会。
　　温时站定静静看了半晌，打断了阮老师的发言：“你应该说他苦心筹划的一切都会化为虚有。”
　　阮老师和校长同时抬起头，夜色中，温时边走边说：“然后痛斥他是个蠢货，明明一只高等人鱼就在身边，竟然还在苦苦寻找。”
　　被戳中痛点，校长目光终于有了波动。
　　温时忽然笑得十分愉悦：“听说不久前学校想要填湖，你发现了那片湖的异常，不过只注意到了能帮助人鱼走路止痛时的水草，然而心脏就藏在湖泊里。”
　　听到心脏，校长终于控制不住，张口道：“你……”
　　温时叹了口气：“没错，心脏被我拿走了。可悲的是，你到死都不知道我在这件事里扮演的角色。”
　　校长神色发生变化，余光扫射着周围，实则并未全信。他现在更关心另外一件事，先前有两次几乎要成功杀了人鱼，每一次都好像被一股特殊的力量挡了回来。
　　莫非还有同伙？
　　这个念头瞬间门被掐灭，是同伙早就出来帮忙了。
　　学校那些废物，校长心中咒骂一声，别人也就算了，莉莉到现在居然都不见影子。
　　人鱼王的心脏有一个好处，能让他的心跳比别人慢很多，即便到了现在这种性命攸关的时候，校长还在想着杀出重围。
　　努力压制着心脏里的力量，校长肌肉鼓起，选中一个方向就要冲出去。
　　蓄力不到三秒钟，不知何时出现的游尸站在他所要冲刺的方向。
　　“互动剧表演。”莫名其妙地撂下一句话，游尸毫无人性的脸庞上出现几分期待，好像任何地方对他来说都是舞台。
　　紧接着他竟然缓缓从右边胸腔掏出半颗人鱼王的心脏，这个差点要长进温时掌心的心脏，无法和游尸完全融合。
　　游尸一手捧着半颗，一手对着校长勾了勾：“嘬嘬嘬。”
　　“……”
　　就像是在逗狗一样。
　　重伤状态下的气急攻心，忍了又忍，校长终于没忍住喷出了一口血。
　　游尸又当着他的面把心脏装回去。
　　感觉到几道暗处的目光同时朝自己扫来，温时有口难辩。
　　真不是他指使的。
　　一定距离外，先前远程控场的亚尔林嘴角勾了下，余光瞥见旁边的镜子：【666】。
　　笑意瞬间门凝固。
　　要不是小弟的朋友，他真的很想毁了这面镜子，好像只会敲六。
　　校长不放弃最后一丝生机，不顾身体崩裂的伤口，机动性地换了方向冲出去。同一时间门，亚尔林的精神体飞跃跳起，狠狠把校长踩在爪子下，一点都不软的肉垫踩在背上，肋骨断了两根，校长咬牙挣扎着。
　　亚尔林懒得再等下去：“来个人收尾。”
　　阮老师对亚尔林的防备不比对校长少，没有立刻动弹。倒是站在破败路灯照不到区域里的简清嵘，忽然迈步朝校长走去。
　　温时捂住了小章鱼的眼睛。
　　小章鱼满脸问号。
　　浑身上下没有一丝杀意，简清嵘走到还在挣扎的校长面前，准备拿他来试试手，看看能不能净化这类怪物。
　　重伤的校长顾不得肋骨被踩断的痛苦，太阳穴里被拉出一条崎岖的黑线，乍一看就像是在抽神经。
　　周围过分的安静，小章鱼终于反应过来，这和它预测中的结局不一样！它要看以弱胜强。
　　温时只能用掌心拱拱它的脑袋，算是安抚。
　　这条黑线带着强烈的鱼腥味，被彻底抽出后，简清嵘伸手一捏，湮灭在半空中。校长倒下前，明明浑身有血有肉，但几乎像是一个空壳子，落地后毫无声响。
　　镜子终于不再敲六，开始卖弄他古早的网络语言：【感觉身体被掏空。】
　　简清嵘余光瞥着重伤的阮老师，看向温时。
　　“要杀吗？”
　　温时摇头。
　　过犹不及，他现在是人鱼阵营，先前已经用剑技重创过一只，再弄死一只，不知道会不会引发其他后果。
　　以他对游戏的了解，人鱼和人类重新达成制衡是游戏更想要的结果，阮老师目前的伤势，彻底恢复需要一段漫长的时光，届时就能重新作为副本启用。
　　该给游戏顺毛的时候，还是得顺毛。
　　前方有脚步声传来。
　　计元知不知道先前在做什么，现在才赶过来，尽管他和平常看上去没区别，但温时能感觉到镜片下的双目中有着一丝阴沉。
　　看到烂泥一样躺在地上的校长，计元知戴上一双黑色手套走了过去，没有丝毫客气地开膛破腹取走半颗心脏，随后收进一个盒子里。
　　没有人和他争抢，这几乎是事前默认的共识，他和温时一人半颗。
　　正感慨计元知的装备完善时，温时收到了系统提示的任务完成音：
　　【恭喜你成功帮助人鱼，杀死校长，阵营选择的奖励将在副本结束后统一结算。】
　　“总算要结束了。”温时轻松了口气，他只想呼吸一口正常的新鲜空气。
　　无意间门和计元知的目光在半空中撞上，后者看到他还怔了下：“你怎么还没回去睡？”
　　温时：“……”
　　口口声声说用不到我，回去咸鱼躺。
　　知道我一晚上为你们操碎了多少心吗？


第134章 人鱼海岸（完）
　　距离副本结束只剩下一场音乐会。
　　温时思考要怎么熬过音乐会到来前的这几天，不如宣传一下亚撒王的故事？看能不能多收几个信徒。
　　可惜游戏好像早就知道他在想什么，提示音还在继续播报。
　　【全体玩家请注意，因明珠学院遭受重创，为安抚学生情绪，音乐会今年将提前举办。】
　　【请各位静候通知。】
　　温时暗道礼堂屋顶都被掀飞了一块，在寒风中举办吗？
　　每个人都在想着各自的事情。
　　寒风中完全被忽略的阮老师挣扎站起身，看着倒地的校长尸体，不知道在想什么。
　　在温时看来，这算是一种大仇得报后的虚无感，阮老师先是背叛了人鱼王，之后校长虽是被他打成重伤，但最后一击是简清嵘给的，大概总有些不甘心。
　　不能在这里久留。
　　继续待下去，稍微有点力量的人都能杀死自己，阮老师面容阴郁而苍白，人鱼在校外还有产业，总还有卷土重来的日子。
　　“人类……”亚尔林突然开口。
　　阮老师经过他时的脚步一顿，鲜血不停从肩膀滴落。
　　“是你们杀不完的。”
　　这个世界有何其多的人类，人鱼想要彻底取代人类，很难实现。
　　如果无法扭转需要进食才能繁衍的基因，就算占领了人鱼海岸，早晚也是灭绝。
　　阮老师攥紧了拳头，一言不发朝前走去，身影很快消失在了黑暗里。
　　最后目送他消失的只有温时，温时在阮老师身上发现一个很有趣的现象，同样是打破规则，阮老师摒弃了天性中的【忠诚】，居然没有疯。
　　他暂时归纳为两点原因，一是动物天生慕强的等级秩序，人鱼王遭遇背叛时早就不如当初强盛；二是……温时看向镜子，作为促使打破规则的源头，【哲学镜】自带着某种力量。
　　天亮前，温时在校园里寻找到广播站。
　　门都没有锁，可见广播员撤离得匆忙。他打开设备，让小章鱼替自己向着全校园做广播。小章鱼正经起来的时候，腔调低沉优雅：“可爱的学员们，灾难已经结束，亚撒王将永远与你们同在。”
　　广播回荡在校园里，一部分学生小心打开窗户，确实没有再听到什么打斗的声音。
　　至于广播内容，普遍都以为是拜了亚瑟王的学生，偷偷跑出去搞得恶作剧，保不齐就是该死的新生，只有他们最不遵守校纪。不过他们还是不约而同祈祷亚撒王能保佑今晚的灾难结束，包括那些不相信亚撒王的学生，主要是想不到能拜什么，人鱼海岸没有流传过什么神话故事。
　　快天亮的时候，尸体被搬运走，校园突然进来数个施工队，开始清理废墟，做灾后重建。
　　“这效率……”
　　温时正感叹的时候，一道声音从背后传来：“学校高层又回来了几个，祁老师主持大局，联系海岸的富商们，通过给出子女免试入学的资格，得到了一大笔赞助。”
　　温时抬眼一看，第一个念头：羊来了。
　　胖子还是那副与人为善的假象，不过这次倒不是为了算计温时：“礼尚往来，我也提醒你一次，知道计元知昨天为什么耽误那么久吗？”
　　温时确实有些好奇这件事，计元知原本是去拖住校长，后来校长和人鱼都打完了，他才姗姗来迟。
　　“你提醒我之后，没多久宿舍楼里大量怪物开始出来追击我一个。”
　　温时也遭遇过类似的情况，怪物只追一个人，原因是【集火娃娃】，但他记得激活这玩意需要放入玩家的头发。
　　胖子阴沉沉一笑：“我一向谨慎，副本里不可能有人取到我的头发。”
　　“……进副本前半个月，我在二诫旗下的酒店入住过。”
　　温时神情一变，明白他在暗示什么。
　　……有酒店内部员工秘密在贩卖玩家的头发。
　　难怪昨晚上计元知的表情那么难看，这件事一旦爆出去，对酒店的影响相当巨大。
　　“虚拟世界所有参加工作的员工，都要提前签订契约，”胖子道，“但买卖客人头发严格意义上说，不属于背叛酒店。”
　　胖子被怪物追逐时，立刻打给计元知让他救场。
　　这种事情上，一般人不敢撒谎，出于维护酒店名誉，计元知一直帮助扫了几小时怪。
　　“酒店客人里，谁的头发价值最高？”胖子意味深长问了句，转身离开。
　　温时敢肯定，自己独占鳌头。
　　独自在原地静思了片刻，想不出解决方法，他最终决定先去填饱肚子，其他的之后再考虑。
　　食堂今天不开门，只能商店能买到点吃的。
　　温时去得时候只剩下面包，当他带着面包回寝室时，只有计元知一个人安静地坐在椅子上。
　　亚尔林不太喜欢狭小的空间，这些天为了保护温时差不多就在宿舍和校园固定几个地点转转，事情告一段落后，立刻带着精神体跑去海岸吹风。宋炎不知道把变身体的时间续到了哪一天，现在还没变回来。
　　计元知面上看不出任何异常，甚至像往常一样平和从容。
　　“我会给出一个处理。”他冷不丁开口，具体也没说事，他料定了胖子会去告知温时，所以凌晨大获全胜时，没提这么扫兴的事。
　　计元知一向算无遗策，可惜就算是神也不可能顾及到每一个细节。
　　温时细嚼慢咽，摆摆手说：“不用放在心上，我对二诫不会因此有任何成见。工作嘛，谁家都有疏忽的时候。”
　　计元知微怔，诧异于性命攸关的事情，这人竟然连眉头都不皱一下？
　　温时吃完最后一口面包，神态认真：“我早就知道，白吃白喝准没好事。”
　　这句话不是讥讽，很实事求是。
　　无论是超强的幸运属性，还是部分怪物因为老爹对自己产生的爱憎，他都无所谓，有好处就拿，该到还债的时候再随机应变。
　　温时收拾东西去水房冲洗。
　　昨晚又死了一次后，整件衣服血迹斑斑，贴在身上现在还很黏腻。
　　往水房走的时候，温时忽然意识到不对劲。昨夜简清嵘看到他浑身是血，什么都没有表态，正常说笑谈天，直到天亮后确定没危险，才借口有点事没一起往宿舍这边走。
　　“……”这家伙该不会一个人蹲在角落里黑化？
　　寝室内，计元知看向窗外，取下眼镜轻轻按着眉心。
　　目前事情还未得到证实，但他预估酒店内部出了问题，买卖数量不至于太多，一般客人住酒店时也会非常留神，但总有例外。
　　根据胖子所说，他在入住时接了一个同行的紧急组队要求，没来得及二次检查房间。裴温韦长期住在酒店，难免有疏漏的时候。
　　计元知脑海中迅速拟定出一张可疑名单，余光追着阳台细碎的光芒移动，慢慢计划着什么。
　　下午四点前，众人陆续回到宿舍，学院正式做了广播通知：
　　“音乐会将在明晚七点准时开始，需要彩排的学生可在六点到九点间使用礼堂。”
　　礼堂是最快翻修好的地方，已经投入使用。
　　角色很小不重要，但温时这块要演裂开石头的人，一样得过去彩排，计元知因为得移花接木使用别人的身份，提前出门准备敲之前挑选目标的闷棍。
　　路上，温时听到有玩家在抱怨。
　　“谁知道昨晚会出这种事，以后捞分要趁早。”
　　截止到明天，所有玩家的日常分停止计数，如果还想要搏一搏，就只能去找活着的老师尝试触发支线任务。
　　“要不偷溜进去试试，不然一积分的奖励都结算不到。”
　　“不要命了？被抓住绝对是个死。”
　　温时突然有些羡慕宋炎。后者可以变成镜子被带去音乐会现场，不过会不会被查出来，全看游戏意志的安排。
　　宋炎也清楚这一点，所以过副本时绝对不划水。
　　翌日风和日丽，连续多日的阴雨天气终于消失。
　　六点出宿舍楼的时候，温时发现宿管不见了。
　　看他一直在朝值班室的方向张望，简清嵘淡淡说：“没什么值得在意的，反正你也不喜欢她。”
　　温时没放在心上。
　　宿管也不是什么好东西，宿管查寝那天，他差点没赶上，第二天才知道原来晚回来的会被拉去水房打碎牙齿。
　　礼堂内部摆放了大量鲜花绿植，用于压制翻修后尚未完全散去的气味。
　　学院没有任何举办校长追悼会的意思，只是专门腾出一片地方放置白菊，当做追思。至于莉莉等部分消失的教职工，学校高层默认冷处理，私下不让人再提到这些亡者的名单，准备用时间彻底翻过去这一夜血腥的记载。
　　获得观众资格的学生全部身着统一制服，模样精神抖擞，稍后还会有赞助商和当地一些望族来观看。
　　提前到场的演员全部进入后台化妆，温时穿着灰扑扑却细节到位的演出服，侧后方传来剧组学姐高兴的声音：“听说每个人都能加学分，我们这一届的毕业率也会提高一些。”
　　另外一人瞥了眼温时这边，故意拔高声音：“学校很快就要开除一些特招生。”
　　副本快要结束，连这种尖酸刻薄的口吻，听着都很舒心。
　　唯一让温时有些担心的是游尸，昨天彩排时间紧促，大家都是匆匆走了遍过场，游尸这种独唱曲目，连过场都不用走。
　　给游尸化妆的老师眉头紧皱不已，这皮肤太古怪了，泛冷惨白，她不得不用了加深颜色的粉底。化妆师一个人给十个人化妆，也没多想，最后上了胭脂让游尸气色显得好一点。
　　六点五十，嘉宾全部到场。
　　七点，音乐会准时开始。温时的节目调整到第二个，没有离开后台。
　　主持人在前台说报幕词，高亢明亮的乐声响起，其中还伴随着鞋子在木质舞台的踢踏声。开场舞结束后，温时跟着前面的学员走上台，边走边想这次没机会当伴舞，真是可惜了。
　　载歌载舞组合没有顺利成团，是艺术界的损失。
　　从上台起，察觉出有人在盯着自己，温时回过神，精准定位到抱着鲜花坐在第二排的简清嵘，对方鲜花上还扒着一只小章鱼。
　　温时：“……”
　　赞助商的特权，简清嵘捞到了一个观众名额。
　　原本他赞助的楼叫念温楼，为了讨个吉利，现在改名叫来时楼，温时听到后嘴角一抽，曾问是不是取自“时来运转”，简清嵘没有给出明确的答案，反正很满意这个名字。
　　礼堂屋顶的斜坡上，亚尔林借助精神力关注着里面的表演。
　　“小弟演得不错，真切自然。”
　　豹子精神体：“嗯。”
　　虽然他们从来没见过别人演石头。
　　舞台上不准献花，温时表演完回后台换掉演出服，下来时简清嵘才把花递给他。
　　平心而论，明珠学院学生的实力相当强，随便一个作品放在外面，都可以作为经典流传下去。
　　温时作为观众看得津津有味时，游尸上台了。
　　今晚游尸收拾得很干净，身穿燕尾服，梳着大背头，因为很高宽肩，气质能撑得起来这个发型。
　　他终于站上了梦寐以求的舞台，拿着话筒，却突然放空了两秒。
　　主持人在舞台旁侧，拼命给他使眼色。
　　温时在台下，拼命找耳塞。
　　“感谢……”
　　游尸突然的发言，让温时动作一滞，颇感错愕地望过去。
　　“感谢，竖琴，感谢，心，”古怪的词和断句让观众面面相觑，祁老师脸都黑了的时候，游尸终于进入正题：“《明天会更好》，送你。”
　　温时沉默了一下，片刻后老怀安慰地想：这逆子终于懂点事了。
　　游尸半闭着眼，以灵魂歌者的态度享受着舞台，开口吟唱：
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵――”
　　人鱼王的心脏多少起了些作用，歌曲没有跑调，但被它唱出来，每一个音符都充满了压抑黑暗的感觉，字里行间仿佛盛开的全是苦难，听到的人终于不再是单纯的反胃，更像是吃到了毒菌子，口麻眩晕。
　　歌声如钟撞心柱，刚刚感动两秒钟的温时捂着胸口，别敲了，快把你爹敲晕了。
　　头越来越晕，尤其是坐在第一排的人，一个个眼珠子差点惊讶到掉出来，这种节目居然也能上舞台？
　　“慢慢睁开你的眼睛――”
　　音响师拼命放大伴奏的声音，但不管多大，游尸的声音始终高一度。
　　三分钟的时间终于过去，游尸唱完，主持人上台时脚下一个趔趄，勉强站稳后说：“看腻了千篇一律的节目，这是今年我们特意给大家安排了一个提神的节目，美好的歌词不一样的唱法，寓意着苦难过后生生不息！”
　　台下掌声如雷。
　　这种刻意安排的说法可信度还挺高，毕竟一般人真唱不出来这种效果。
　　温时脑袋无力地垂下，觉得还需要缓一缓，看到小章鱼晕倒在花束中，顺便用手指给它做了个心脏复苏。
　　一场音乐会一直举办到晚上十一点，历年最后都是以大合唱收尾，今年的大合唱曲目是第一天上课时，阮老师用留声机放得那首《阳光温暖的一天》。
　　温时略带感慨地听完，主持人情绪饱满地站在台上：“才华让我们相聚在一起，感谢所有的来宾……明年再会！”
　　随着‘啪’的一声，头顶飘落在金灿灿的小彩带，学生们站起来鼓掌欢呼，在场的玩家也真心实意鼓了几次掌，庆祝自己终于可以离开副本。
　　“恭喜玩家通关S级副本《人鱼海岸》。”
　　“阵营任务奖励已下发至背包，请注意查收。”
　　“即将进行副本结算。”
　　“玩家成功在音乐会争取到表演机会，获2倍积分奖励，共计八千积分。”
　　副本尚未进行传送，温时直接点进背包查看：
　　【小斗篷：混乱邪恶阵营人物的必备，气息遮掩+40，御寒+30，单日可隐形一分钟。】
　　温时：“……”
　　他爱死了游戏的公平！
　　被游尸创到的歌声伤害终于得以抚平。
　　正要一并检查伴生技能，主持人在台上致谢鞠躬，预示着音乐会彻底结束。
　　学员和观众起身往外走的嘈杂中，周围的场景突然变得不那么清晰，代表传送要开始的征兆。
　　温时看向简清嵘，开口道：“茶话……”
　　本来想说茶话会见，但声音被无形的力量弹了回来。
　　温时无奈，眼前一阵白光后，只能在模糊的马赛克中等待传送完成。
　　・
　　虚拟世界。
　　阴天，雾气很重。
　　温时和往常一样直接回到二诫旗下的酒店，享受高档套房服务。
　　头发的事情计元知自然会去调查，他首先舒服地享受了一个热水澡，现在距离能召开茶话会还有一个小时，叫了客房送餐后，温时忽然好奇给游戏留言：
　　“为什么上次发动【到我家里】来，怪物被拉进去后，伯爵不在？”
　　冷冰冰的机械音回答：
　　【请玩家每次发送下午茶邀请时，不要略过该目标。】
　　“……”温时讪笑一声。
　　大意了，作为借助游戏漏洞判定为千分之一家人的疯伯爵，温时的态度一向是避而远之，发送邀请时都会直接忽略。
　　游戏最近回复的速度越来越快，温时强烈怀疑和游尸快要二轮进化有关。
　　双方间不知道存在着什么联系。
　　“游尸……”
　　一个始终忠诚度没有过十，但已经学会台上感恩的逆子，证明了他的教育方针没有出错。
　　不过温时很快就顾不上游尸了，突然放松下来后，久违的记忆提醒他，上次在家人们的面前是何等造作。
　　“希望他们已经忘了我上次中二的表现。”
　　温时虔诚祈祷着。
　　在王国彻底建立起来前，就让游尸背锅好了，问就是歌声中毒。


第135章 虚拟世界
　　酒店员工准时送餐过来。
　　温时边吃午餐边打开面板，查看先前没有来得及查阅的伴生技能。
　　技能下饭，双倍美味！
　　【伴生技能：智者
　　该技能为限定技，每次副本使用次数0/3
　　单次使用所需积分：8000-16000
　　随使用次数增加，可激活（智者不惑）、（智者无敌）、（智者不入爱河）效果
　　智者不惑：令目标产生幻觉，理性值降低，智商过低者直接失去理智
　　智者无敌：该效果下，你的战斗力X2，限时2min
　　智者不入爱河：使用后除特殊地图，你将自带抵御一切幻境和魅术攻击的能力，单次使用需消耗16000积分，限时5min】
　　酒店房间内，足足半分钟没有任何声音，空气陷入死寂。
　　温时嘴巴微微张大，本来是让干饭更加愉悦的收获清点，因为看到技能后，手里的小鱼干直接掉在了地上。
　　“不愧是……”他满脸的一言难尽：“我大哥。”
　　大哥永远是大哥，天生野性难驯，不谈感情。
　　而这个技能的积分消耗，绝对可以用烧钱形容。
　　温时捡起地上的小鱼干，静下心又看了一遍，目前他更偏爱最后一档效果，进入幻境时使用，一秒就可以堪破迷障。
　　只不过为了这一秒，正常情况下他要下两三个副本，才能结算到相应积分。
　　心情复杂地在床上躺了一会儿，温时有些悲哀地想，再这样下去，他也得在虚拟世界打工了。
　　只会创业的自己能干什么？去猫咖吗？
　　“还是多下本吧。”他喃喃了一句。
　　这次从虚拟世界回来后，温时明显感觉到气氛有所变化。大家不再像以前那么无聊，时不时蹲在巨幕前看热闹，传送点外的广场比以前显得萧条不少，显然都在各自忙活着。
　　他隐隐有感，距离特殊3S副本上线的日子已经不远了，想要从自己身上得到线索的人肯定越来越多。
　　“也好，每个副本薅一次羊毛。”
　　资本的原始积累总是血腥而又残暴的。
　　被生活压弯了腰的温时，不停给自己加油打气。世上贫穷的人那么多，只要努力就能成功！
　　带着这种信念，当天下午去茶话会的时候，温时踌躇满志。
　　资料室里灯光可见度依旧不高，但老式灯泡换成了复古吊灯，奢华的艺术雕花十分雅致，透射在地上的碎芒自带气氛，室内墙面重新粉刷成豆蔻青，视觉观感很好。圆桌变成很有童话风格的桃木桌，松木高脚凳配套摆在一边。
　　谢堂燕今天罕见地换了一身红衣，高束马尾，整个人显得英姿飒爽；在她旁边，奶奶穿着藏蓝色的旗袍，也难得没有站在阴影处，翡翠耳坠一看便价值不菲。
　　恶魔弟弟穿着一身纯黑礼服，他和亚尔林天性不待见对方，离得很远，连阿丧都穿得是正装，还打了一个漂亮的领结。
　　温时：“……”
　　发生什么事了？
　　身后传来脚步声，简清嵘带着摄影机和三脚架走进来。
　　威猛的豹子围着摄影机转了一圈：“看着有些低级，确定能把我拍进去吗？”
　　普通照相机拍不到精神体。
　　简清嵘淡淡地说：“它以前是用来拍鬼的，每一张都高清。”
　　温时好像终于明白要干什么：“拍照？”
　　恶魔弟弟拿起桌上的红酒杯晃了晃：“哥哥过生日那回约定好的，这次一起拍张照。”
　　他穿西装时格外诱人，白皙的侧脸在灯光下闪烁着神秘的色泽。
　　没有人通知温时，是准备给他一个惊喜。
　　温时看着返修的资料室，心里只有一个念头：我的厂，果然开始盈利了。
　　就是不知道简清嵘是靠什么产品盈利的。
　　“美容液。”像是知道他在想什么，简清嵘说了一句：“很畅销，在海外走得很好，最近刚刚在一个国家公开募股。”
　　“……”你都上市了吗？
　　阿丧举手补充：“因为从我提供的血液中分离出了延缓衰老的物质，所以给了我什么，原始股。”
　　他正是对什么都好奇的年龄：“爸爸，我们乌撒国也有原始股吗？”
　　“……会有的。”
　　说着温时勉强勾了勾嘴角，他以为努力带来的是成功，没想到自己是在努力见证别人成功。
　　“先拍照吧。”亚尔林看出温时的一点窘迫，开口说了句话。
　　各自调整了一下椅子高度，奶奶坐中间，温时抱着阿丧坐在一旁，另一边是简清嵘。
　　恶魔弟弟笑意不达眼底。
　　大好的日子，他提醒自己不要打架斗殴。
　　温时身边的位置没了，少年只能跑到另外一边，长腿一曲一直坐着。
　　亚尔林和谢堂燕站在后面一排，精神体单独趴在前面旁侧。
　　简清嵘：“谁去调下照相机？”
　　温时偏过头。
　　简清嵘认真道：“我去了，位置会被占。”
　　温时本想笑他竟然有这么孩子气的时候，余光瞥见了少年虎视眈眈的目光。
　　“……”好吧，你怀疑的很有道理。
　　最终还是亚尔林去开了延时摄影。
　　他用精神力看着时间，口中念着倒计时：“三、二……一！”
　　伴随咔嚓一声，一张全家福正式记录生成。
　　简清嵘终于舍得离开他的位置，检查了一下照片，效果相当自然和谐。
　　温时也凑近看了一眼，坦白讲，这么多俊男美女，不管怎么拍都不会难看。他相当满意道：“洗出来后记得给我一张。”
　　简清嵘颔首。
　　回头相框制成了后，就挂在墙上做装饰品。
　　难得大家都穿了隆重的衣服，温时依次和每个人进行单人合照，又专门和阿丧拍了一组亲子照片。
　　悠闲的下午茶时光几乎就在拍照中度过，温时很满意这次的聚会安排，直到被传送回酒店，面上依旧挂着笑容。
　　一到虚拟世界通讯器的信号自动恢复，看到有计元知的未接来电，温时拨了回去。
　　原以为是头发的事情有了眉目，计元知开口带来一个意想不到的消息：“裴鸿信进游戏了。”
　　茶话会残存的笑意消失，温时走到落地窗边，精致的五官微透着一丝寒意：“这么快？”
　　计元知：“那只金钱豹本身就有敛财的效用，他差不多隔日就得了笔暴利，收了游戏‘好处费’的人，都会得到一张通往副本的门票。”
　　还有一个原因便是副本玩家以年轻力量为主体，年长者不多。通常年龄超过三十五岁，触碰到媒介，游戏都会尽快安排下本。
　　这其实也算是一种隐藏机制的保护，随着年龄增长，反应和体力会逐渐降低。
　　计元知私下让人给他留意过：“裴鸿信初始副本是单人本，这说明他幸运值不低。”
　　暗示温时如果不准备直接在虚拟世界采用暴力的方式把人折磨到崩溃，在副本中多少会存有一丝风险。
　　再厉害的玩家，也不能保证可以百分百过一个副本。
　　温时先是感谢了他的提醒，继而询问起裴鸿信的近况。
　　“比一般新人好很多，有没有激活技能还不确定。”计元知说：“他的口碑不错，又是名人，在别人眼里，裴鸿信是一个慈善家。”
　　虚拟世界也有不少天海市的玩家，尽管是徒有虚名，但裴鸿信砸出去的钱是真的，还有几个受过他的恩惠。
　　温时想了想：“看来我得抓紧时间想办法和他组队。”
　　不然以裴鸿信的精明，知道自己也在游戏后，就会步步小心。
　　“机会我已经给你找好了。”计元知说：“就当是酒店方面对你作出的补偿，我已经收买好一位玩家，他和裴鸿信有点渊源，会去说服对方组队下本。”
　　计元知进一步说明情况。
　　原来这个人被裴鸿信资助过，以还恩为名主动联系裴鸿信。
　　见识了新人区的惨状后，裴鸿信自问现在身上也没有其他值得图谋的东西，相信了这番说辞。
　　计元知专门告诉温时，是提醒他需要一并留意被收买的玩家。
　　一个连恩人都能出卖的年轻人，在副本里也一定是不择手段。
　　“这两天他就会联系你，商量下本时间。”
　　“多谢，我会小心。”
　　通话结束后，温时开始在游戏商城寻找和怪谈传说有关的场景皮肤，最终花费三百积分成功购买到。
　　价格对比其他场景元素便宜很多，一般玩家都不愿意进入这种一旦失误，灵魂就永远可能被拘禁的副本里。
　　这种场景载入在组队时会有提示，计元知一早应该也和对方谈好了，温时不动声色又加强了警惕，他虽然也爱积分，但和这种要钱不要命的疯子还是有所区别。
　　当天晚上，温时就收到了陌生号码发来的下本时间。
　　【后天晚上七点，虚拟广场，如何？】
　　温时回复了一个“好”。
　　两天的时间一晃而过，期间温时闲来无事，看了些恐怖怪谈类的资料，用以增加了解。
　　出发前，和大多数玩家一样，白天温时一直在睡觉，临近时间点匆匆洗了个澡，确保以最好的精神状态下游戏。
　　虚拟世界天暗得也很快。
　　六点多的时候，温时穿上了游戏提供的【小斗篷】。不需要搞其他易容，副本里不愿意露脸的玩家很多，走在路上也不会引起过多瞩目。
　　他看着镜子里的自己，身形和气质被宽大的斗篷所遮盖。从商城购买的银色面具遮住了大半张脸，最后温时不忘把斗篷下压，只有在刻意抬头的时候，别人才能看到斗篷下那双清澈的猫瞳。
　　嘴角微微翘了翘，温时很满意这个新造型，转身离开酒店。


第136章 怖事会
　　酒店外面，温时站在半昏暗的天空下，总感觉忘了什么。
　　过了片刻，他神情一动：宋炎！
　　宋炎出来没有？
　　温时最后的印象就是对方在宿舍的桌子上，静静熬时间等着变身体效果结束。
　　他连忙打给计元知：“宋炎呢？知不知道他回来没？”
　　“我先带到音乐会现场，副本结束后顺便一起带回来了。”
　　温时闻言长松了口气，好在还有一个靠谱的。
　　挂断电话后，又觉得自己记性应该不至于这么差，把个大活人给忘了。
　　温时有一种不太妙的猜想，会不会副本里宋炎使用变身体的时间越长，他在该本内就越容易被人遗忘？
　　计元知的技能一看就和信息检索有关，天生对各种信息敏感，所以还能记得。
　　“看来这个技能在副本里也不能滥用。”
　　宋炎肯定还没变回来，不然会第一时间联系自己，温时发了条提醒消息过去，然后才迈步走向虚拟广场。
　　虚拟广场同时间段也能看到三两组合准备下副本的。
　　一名年轻人正在和裴鸿信说话，他的态度拿捏的刚好，语气平和，但又微微带着一点老玩家的高傲。
　　说完需要注意的事项后，年轻人没有立刻拿出组队道具，反而视线无聊地在广场周围移动。
　　眼看他没有下本的意思，裴鸿信皱了下眉：“还有人要……”
　　“对了，一会儿有个比较厉害的玩家和我们一起组队，你别把人得罪了，不然我也保不住你。”年轻人轻而易举掌握了话语权。
　　他把温时包装成一个神秘的形象，语气透露出一丝强势，裴鸿信也不好提出反驳意见。
　　不过裴鸿信也没有其他人好糊弄，很快切入关键点：“厉害玩家的加入，会不会提高副本难度？”
　　“他的厉害只是相对于你我，只要副本总体等级不变就没问题。”年轻人忽然一顿：“来了。”
　　裴鸿信顺着看过去，广场东南侧，一个看不清身形外貌的人正在朝这边走来。
　　他的步履很从容，尽管做了多方遮掩，身上依旧有一种遮挡不了的明快气息，给人的第一印象是不会年纪太大。
　　温时看都没看裴鸿信一眼，冲年轻人微微点头。
　　年轻人果断启用组队道具。
　　【正在匹配带有怪谈传说场景的副本……】
　　【玩家458887向你发出组队邀请，是否同意？】
　　裴鸿信没有使用过组队道具，但看到似乎含有定向匹配的组队时，立刻生出怀疑。
　　年轻人快速和他解释了一句：“利用这种方式可以进入含有相关元素副本，有利于提前准备相应道具。”
　　裴鸿信打开游戏商城，搜索关键词：怪谈传说场景，是所有场景皮肤里，卖的比较便宜的一种。
　　这让他彻底举棋不定，突然生出些想要退出的意思。
　　温时没有和裴鸿信说过话，并不担心因为声音暴露身份。
　　“快一点。”保险起见，他还是故意哑着嗓子，至少不会让人和干净清澈的少年音联系在一起：“时效一过，组队道具就废了。”
　　废道具肯定会得罪人，但裴鸿信还在疑虑匹配场景的问题。
　　“我是神秘系异能，”温时好像知道他的顾虑，“这种本中能更好发挥优势。”
　　思索几秒钟，裴鸿信在两方催促下，最终还是选择同意邀请。
　　【全员组队成功】
　　“副本《怖事会》已成功载入。”
　　【怖事会：角色扮演本
　　难度：[C+~？]
　　初始玩家数量：？
　　剧情梗概：
　　【《怖事会》是特级期刊，由恐怖大师梅脑子担任主编，游来游去出版社出版的阅读杂志，是面向各年龄段读者的综合读物。里面的故事具有强烈的戏剧冲突性，发售后深受广大读者的喜爱。然而不是每一篇作品都能引起读者强烈的喜爱，《怖事会》里收集了不少连载短篇，反响平平，主编正准备下架。
　　角色身份：？
　　你是一个强迫症，你不能容忍在看到结局前，故事就要被裁掉，你发誓一定要改变出版社的看法。
　　注意：该副本为角色扮演本，一旦被重要npc识破你的身份，你会永远留在故事中。
　　注意：该副本中玩家存在竞争关系，请时刻做好准备。
　　注意：你的故事一定要有看点！】
　　【你第一个需要拯救的短篇叫《熬鹰》】
　　温时还是第一次遇到这种本，游戏这个到处夹缝里乱抠玩家积分的吝啬鬼没有像平常一样，询问需不需要提前召唤。
　　上次是因为游戏不待见亚尔林，这次温时知道不会这么简单。所以他也没有主动提，准备等进副本后摸索一下再说。
　　短暂的传送失重感结束后，温时下意识想要像平时一样睁开眼睛，去观测周围的环境。但是缺氧导致的视野里的东西一片模糊，一双湿腻惨白的手正在狠狠掐住他的脖子，温时反射性地挣扎着。
　　温时本身体力不错，不过显然在传送成功前，游戏安插的情节是他已经被掐了一会儿，身体脱力状况严重。
　　模糊中想到进副本前穿着的斗篷，赶在因为缺氧彻底失去意识前，温时脑中默念：开启隐形功能。
　　【小斗篷】每日有一分钟的隐身时间。
　　人不见了，手感还在。
　　鬼愣了一下。
　　温时趁机屈膝用力朝上一顶，这一下似乎是顶到了鬼肚子。
　　很软，毫无弹性，完全是碰到一摊肉泥的触感。卡在脖子上的手产生松动，温时连忙翻身滚下床。
　　隐形不代表没有声音，他立刻屏住呼吸，本就缺氧的脸色更加憋得通红，同时摘下面具扔向另一边，用声音吸引鬼的注意力。
　　温时则趁机小心挪动，慢慢朝靠门的方向移动。
　　移动过程中，他终于搞清了自己目前所在的环境。
　　标准的酒店房间布局，一张大床，正对的方向有摆有长桌，墙壁上挂着液晶电视。
　　客房里没有开灯，唯一的光源是正在播放新闻的电视。
　　【00：39】
　　斗篷的隐形时间快要过去一半，温时抓紧时间往门口移动的时候，还不忘去看那只想要给自己来一个开局杀的鬼。
　　液晶光芒下，那一团浮肿如棉花絮一样的东西，根本看不出人样，从胳膊到手十分肥大，论掌心面积单只手就能锁死温时的脖颈。
　　像是溺死的。
　　温时得出这个判断后，轻轻站起身，准备直接开锁朝外跑路，游戏提示音却像是和他作对一样响起：
　　【支线任务：住宿
　　任务内容：请在酒店内完成一夜的住宿。良好的睡眠是保障精神的基础，你需要至少睡够六个小时。
　　任务奖励：备忘录】
　　提示音干脆利落的收尾时，厉鬼也消失了。
　　温时拍拍身上的灰，坐回床边喘气调整呼吸，心里清楚距离刚刚那只鬼再出现，仅仅是时间问题。
　　就在他思索对策的时候，左手手腕忽然出现一个半透明的电子表，看起来非常高端，如果不是这酒店里的陈设简单，和现实世界区别不大，光是看这个手表温时会以为这次副本的背景是某个高科技的世界。
　　温时研究了一下表盘，左上角是阅者量，当前是二，下方偶尔会有一条提示。
　　“剪刀奶奶进入恐怖阅读直播区。”
　　阅者量成了三。
　　【剪刀奶奶：有点无聊，我想要看这种。】
　　【……他用剪刀一点点剪掉自己的指甲，然后是指头，最后是手指……哦，你要这么剪的话，我愿意看一天。】
　　温时在封棺村已经经历过一次被围观，不过那回他无法亲自看到观众评价，都是偶尔从气急败坏的主持人口中得知。
　　这次大同小异，只不过把围观怪物的评论更直观地反应在面前，想到这里，他不准备再关注这个电子表盘。
　　看人痛苦是怪物的乐趣，温时没有任何心情自残去愉悦npc。
　　【剪刀奶奶：要~有~看~点，没有看点的文章，会被毙掉哦！】
　　对方在暗示温时阅者量下降为零的时候，他就会死。
　　温时扬起一个亲善的笑容，配上他刚刚因为缺氧略泛红的眼角，就像一只乞饶的小动物。
　　剪刀奶奶正期待着温时一步步屈服求救，然后自己会教他做事。
　　不料艳丽的唇瓣动了动，温时缓缓吐出一个字：“滚。”
　　这种情况之后可能存在，阅者量和死亡挂钩，但一个C+起步的本，不可能开局就搞这种，还是想想该怎么熬过今晚才是重点。
　　正当温时就要彻底移开视线时，表盘下方一条新的提示出现：
　　“弗兰克医院109号床病人进入恐怖阅读区。”
　　【弗兰克医院109号床病人：刚睡醒，好无聊，《怖事会》新出了什么好故事吗？……草，怎么又是《熬鹰》，这破故事还没下架吗？@弗兰克医院144号床病人】
　　“弗兰克医院144号床病人进入直播间。”
　　【好像故事角色换了一批，不过这个主角长得还行，就是不知道切开看怎么样？内脏新不新鲜？】
　　他们旁若无人的交谈着，而温时及时垂眼，纤长微颤的睫毛遮住了眸底的波澜。
　　原来这次观众不仅仅再是躲在鬼门后的那批，它是面向多维空间的怪物们，甚至弗兰科医院的一些怪物也能看见。
　　显然这两个进来的病人不认识自己，但随着故事一直进行下去，阅者量越来越多，他或许会吸引来一些医院深层次区域的神秘病人。
　　温时微微眯起了眼睛，这真的是一个……千载难逢了解未来产业的好机会。
　　知道这两名病人哔哔两句，就会离开直播间，温时试着直接进行交流，他首先不耐烦地质问：“剪刀奶奶，你怎么还不滚？”
　　正准备离开的病人愣住。
　　他是在赶客吗？没听错吧。
　　剪刀奶奶快要气炸了。
　　每一次这个环节，她都是被疯狂讨好，谁能想到一把年纪居然遭到了辱骂。
　　偏偏面对这种嚣张的角色，剪刀奶奶很想看看对方最后会怎么死。
　　【够泼辣，我被勾起了一点兴趣。】
　　看到109号新发出去的评论，温时抿嘴一笑，知道目的达成了，开始暂时专注于任务。
　　他摸了下口袋，万幸游戏有配置手机，现在是晚上十一点三十。
　　温时沉默思考了片刻，推开门往外走。
　　……
　　楼下。
　　酒店大厅，一名玩家正坐在休息区，已经快要崩溃：“三天没睡了，再这样下去，早晚也是猝死！”
　　这里一共坐着四人，他们是分两批被传送进游戏，七个人现在只剩下四个。每一个人都挂着沉重的黑眼圈，其中男玩家更是胡子拉碴，脸色因为没休息好显得有些蜡黄。
　　第一个任务很变态，必须要睡够六小时，但是只要一睡着，就会有厉鬼出现把人往死里掐，偏偏这鬼就算杀了一次，它也会第二次出现。白天不能补眠，稍微打个盹儿，游戏便会提示【请在规定时间内休息】。
　　他们试过很多方法，比如一群人聚在一起轮流守夜，结果被警告零点后只能单人单间。
　　同样的警告触发第二遍，必死无疑。
　　眼看墙上的挂钟又要快到十二点，有玩家终于受不住，竟然要直接冲出酒店。
　　同行一名交情还不错的人赶在他跑出去前，一把拽住对方衣领狠狠往墙上一撞：“你是第一次下本吗？喊着我要回家然后不管不顾往外冲！”
　　“不然还能怎么样？等死吗？”
　　叮――
　　电梯门开的声音让争吵声戛然而止，众人不约而同回过头去。
　　为了行动方便，温时收起了斗篷，如今已经成功诓裴鸿信下本，他没必要再遮掩自己身份。
　　大厅里目前待得都是普通玩家，没有见过温时，只猜到是新被拉进来的玩家。
　　这个副本很古怪，不算残局也不算孤本，只要酒店住客人数被压到四这条线，就会新拉玩家进来。
　　温时首先看了下前台，发现没有人，他并未主动和这些玩家打招呼，反而径直朝门口走来。
　　“麻烦让让。”
　　刚冲到外面拉扯的两名玩家见状直接愣住，下意识让开半步。
　　从旋转门走出去，出门后就是马路，夜深人静，现在看不到几个行人。
　　温时招了招手，一辆出租车停了下来，他上车后，出租车直接开出了这条道，消失在夜色中。
　　阅读区正在观看的怪物们愣住了。
　　身后一群人也看得目瞪口呆。
　　那名叫喊着要冲出去的玩家嘴唇动了动，在惊愕中回神问：“他是……直接走了吗？”
　　旁边的人咽了下口水：“不但走了，还是坐出租走的。”


第137章 怖事会
　　发现弗兰克的病人也在后，温时开始对阅者数量有了兴趣。
　　他需要各位怪物们奔走相告，引来越来越多的病人，这样才有利于后期套取信息。酒店里的几名玩家也带着电子表，正在收看他们表演的npc肯定可以看到自己。
　　面对这么一个作死的行为，估计爬墙来自己阅读区的不少。
　　视线一扫，果然电子表上的留言多了。
　　【跑出去的也就罢了，这种找死的还是第一次见。】
　　【我也……反正迫不及待看他死了，这还是我第一次对《熬鹰》这个故事有些期待。】
　　“先生，去哪里？”师傅声音一听就很热情。
　　温时研究着手机，开口说：“镜子主题的情趣酒店。”
　　任务只说要在酒店过夜，并没有限制在哪个酒店。
　　出租车司机的笑容凝固一瞬。
　　“请开快点。”
　　游戏很精准，应该会在零点后正式开启【一夜】的计时，他必须要赶在那个时间出现在酒店。
　　知道目的地离得有点远后，路上温时先后两次要求司机提速，司机被催烦了，心想又不是急着去投胎，催什么催？
　　“再快点，我捉奸。”
　　司机一脚油门，车速快得飞起。
　　温时现在全身上下只有一个手机，社交软件目前还点不进去，好在支付软件能用，里面光是零钱就有两万。他进支付方式检查了一下，确定有开指纹支付。
　　随后他又找到了电子证件，姓名一栏显示自己在这个副本里叫林和景。
　　是林、和、景！
　　温时眼泪都快掉出来了，终于不叫亚伦了。
　　出租车司机透过后视镜看到这一幕，彻底信了捉奸的鬼话。
　　相对于温时现在的模样，电子证件照拍得人略显老，眼窝要更深邃一些，面部线条也要更加的成熟有味道。
　　证件右下角还有一行温馨小提示：【电子证件具备和普通证件同等的法律效力。】
　　十一点五十的时候，出租车终于按照他的要求开到了全城最有名的一家镜子酒店。
　　五颜六色闪烁的灯光晃得人眼花，几乎每一个过路人都要朝里面看一眼，温时付完钱后大步流星朝内走去。
　　好几对客人正在等着登记，现在不是讲究先来后到的时候，温时旁若无人走到最前面：“开房。”
　　被插队的情侣怒火陡然掀起，还没见过这么不要脸的插队者。
　　纹身男撸起袖子，正准备好好给温时点颜色看看，就听他说：“房间镜子越多越好。”
　　如果需要保险套一类，全部得在前台购买，来办理住宿的顾客一般都会拿一个，温时有些嫌弃地把柜面上售卖的东西推到一边：“我一个人，不需要这些东西。”
　　一个人？
　　后面排队的人哪里还记得被插队的事情，脑海里只剩下一个问题：一个人要怎么玩？
　　又过去了两分钟，温时屈指地敲了下桌子。面对一脸疑惑的前台说道：“一个人找乐子，不行？”
　　前台回过神，连忙给他办理入住手续。
　　办完后前台偷瞄了好几眼，不止是她，客人集体转头，同时目送温时进入电梯。
　　外门合上的时候，温时和这些惊叹的视线对上，用口型道：“单人浪漫，你们不懂。”
　　电梯停在四楼。
　　这一层的房间不是很多，温时的房号是【406】，刚好排最里面一间。
　　酒店一晚上需要八百元，属于高消费。物有所值，门开后，里面的环境整体要比前一家好很多。它的装修很契合主题，连天花板上也安装了一面巨大的镜子。
　　【109号病人：不懂，为什么要在天花板安镜子。】
　　【144号病人：要不要@一下三楼那位性瘾症患者？】
　　【拾荒者：好久没看到弗兰克医院的病人了。】
　　陆陆续续涌进来十几个怪物，全部准备看温时怎么作死。
　　十一点五十五了。
　　温时抓紧时间研究了一下房间布局，寻找最合适的地方入眠。他推开一扇扇镜门，发现有很多隐藏的柜子，其中居然包含一间暗房，进去后只有一张吊床，周围全是令人眼花缭乱的镜子。
　　这么多别出心裁的小设计！
　　“收一千也不过分。”
　　温时倍感满意的同时，拿出可辟邪的【铃铛】给自己戴上。关上门后，又取出【小提灯】做照明使用。
　　提灯在古堡被砸过一次后，光芒强度很一般，暗房里地板都是反光的，四面八方映照出青年的影子，细长脖子上的铃铛尤为醒目。一旦关门，暗房内开始变得闷热，温时把领口的扣子随意解开一颗，随后直接躺在吊床上，单薄的身子随着吊床轻轻晃动时，阅读区的怪物深刻怀疑这是想用美色勾引它们。
　　呵，幼稚。
　　说是幼稚，但暂时没有怪物离开，温时这种看似作死的留看点行为很管用。
　　“今夜你会不会来……”温时靠着【抱抱熊】，哼着小曲，躺在吊床上闭目养神。
　　厉鬼想要进入这里只有通过镜子，战绩光环能帮他闪避百分之七十的镜面怪，叠加幸运和辟邪，今晚和厉鬼正面撞上的可能性不大。
　　生活所迫，他现在已经开始精打细算过日子，从前遇到这种开局杀，温时绝对毫不犹豫先召唤游尸。现在他已经学会省血，毕竟药剂也不便宜。
　　不知不觉间过了零点，哪怕在晃悠的吊床上，温时也很快有了困意，最后彻底睡了过去。
　　午夜，被隔绝的小房间内格外安静。
　　吊床钢丝绳旁站着一只玩偶熊，两只黑色小圆眼珠此刻全部变成了猩红色。玩偶熊看着床上熟睡的青年，末了熊掌对着他的肚子轻轻拍了两下，已经养成警觉的温时立刻睁开眼。
　　“！”
　　正面对上一张庞大的熊脸，温时一个鲤鱼打挺站了起来，差点没被送走，
　　他第一次知道，这熊原来是可以站起来的。
　　玩偶熊丝毫没有吓到人的愧疚，胳膊指着门的方向，温时顺着看过去，腥臭的液体正缓缓顺着门缝流淌进来，一部分水流经他放鞋子的地方，鞋面的方向发生偏移，这股水似乎想要将鞋尖冲向吊床的方向。
　　温时静静看了两秒，抽出室内吊床的被褥，把门缝给堵了个严实，随后把鞋子放到另外一边，转身上床继续睡觉。
　　搞这些花样，说明厉鬼直接进来有点困难，那就没什么好担心的。
　　临睡前，温时看了眼电子表，发现阅者量目前有九十四。
　　他表情一言难尽：“你们怎么还在？”
　　摇了摇头后，没有一点心理负担地闭上眼睛。
　　温时早就对这些怪物的天性有了部分了解，越是顺着它们，它们反而觉得无趣。
　　一夜无事。
　　暗房感觉不到光照，第二天温时醒来时，已经是八点。他睡得还不错，除了喉咙还有些疼之外，没有额外的不适感。堵门缝的床单湿乎乎地堆在地上，温时捡起来，洗漱时顺手搭在浴池边缘。
　　阅者量依旧是九十四。
　　“……”够倔的。
　　温时洗把脸刚清醒了一点，一天中的第一道提示音响起：
　　“支线任务-住宿已完成。”
　　“你现在可以使用手机备忘录。”
　　昨天点不动的手机软件解锁了一个，备忘录里只有一条内容：
　　去孤？院。
　　地址：青花街114号。
　　既然副本提示存在竞争关系，行动自然是越快越好，迄今为止除了大厅那几名玩家，温时一个都没有见过，一起下本的年轻人和裴鸿信他更是连影子都没看到。
　　“该不会大家在不同短篇故事里？”
　　那他岂不是来了一个寂寞？！
　　温时很快又排除了这个看法，副本不可能这么分裂，肯定在某一个轨道上，大家的故事会发生串联。
　　及时下楼办理退房，前台还是忍不住偷瞄温时，这可是酒店开业以来第一位自助式客人。
　　只见这位精神饱满，手指相当灵活地打字，正在给酒店五星好评。
　　【绝赞！暗房更赞！有机会下次还来。】
　　前台：“……”
　　退完房，温时出门就立刻招出租。
　　今天遇到的司机远没有昨晚态度好，再听到他要去的地方后，更是阴沉着一张脸：“加钱，加五十。”
　　零钱包里的余额足够支撑一段时间，生活费用不是考验玩家的难题，温时很慷慨地点头同意：“给您加一百，能介绍一下那里的情况吗？”
　　钱到位司机脸色才好一点：“其实没什么好说的，几年前青花路一家孤儿院遭遇过火灾，据说经常闹鬼。”
　　温时闻言点了下头：“原来如此。”
　　按照副本的机制，玩家要去的地方不闹鬼才奇怪。
　　出租一路开到很偏僻的地方，车窗外都瞧不见几棵树，正当温时怀疑自己是不是要被拉去卖了时，车子来了一个急刹，他额头差点撞在护栏上。
　　司机：“到了。”
　　这几乎算是郊外，天气阴沉沉的，温时朝外张望时，等着接下单的司机没好气道：“快付钱走人。”
　　几乎一下车，温时就闻了一股烧焦的味道。
　　出租车扬尘而去，车尾气甩了温时一脸。
　　四下环顾一圈后，他好脾性地朝着唯一能看到建筑的地方走去，明明火灾已经过去很长时间，焦味却越往前走越重，温时仿佛浑然不在意地说：“似乎是个值得期待的地方呢。”
　　那种流露出的兴奋，让他把自己伪装成了完美的变态。
　　冷冰冰的系统提示音忽然响起：
　　“你已成功拯救第一篇小说《熬鹰》，请再接再厉，尽快入戏。”
　　温时脚步不停，按照这种设定，只要能完成故事设定，就算是拯救成功。
　　熬鹰训鹰的方式之一，顾名思义不让猎鹰睡觉。
　　自己是被厉鬼骚扰不能入睡的住客，相当于那只鹰，只要他能入睡成功，篇章就算走完。这么想来，好像难度是很一般。
　　他爱C+级！
　　提示音还在继续：
　　“《熬鹰》篇主角已成功确定，剩余同篇玩家全部淘汰。”
　　“电子屏功能已完善。”
　　“请尽量保持阅者人数大于五十，阅者量低于五十时，你的理性值会降低。”
　　系统的三言两语，一秒清空了温时神情中的轻松，现在周围无人，他也不需要隐藏自己的表情，眸底的阴霾和乌沉沉的天气有得一拼。
　　主角只有一个，所以别人的获胜随时能成为自己被淘汰的条件。
　　温时深吸一口气，强行定住心神去看电子屏。
　　屏幕右侧多了几行状态栏。
　　【恐惧条：4/100】
　　【怒意条：5/100】
　　【兴奋条：0/100】
　　【理性条：100/100】（注意，理性条不面对阅者开放）
　　总结下来类似喜怒哀乐，真实的心情全部朝正在观看自己表演的怪物们开放。
　　温时略感心悸的时候，恐惧条又上浮了一个点。
　　这种恐惧源于内部想法的披露，无论他说什么做什么，怪物们都能通过数值做出真正的判断。
　　弹幕里的怪物们开始了第一轮的集嘲。
　　表现这么淡定它们还以为真来了一个天不怕地不怕的故事角色，原来不过如此。
　　【剪刀奶奶：啧，没到目的地恐惧就涨了，听奶奶的话，还是玩剪手指头吧。哈哈哈哈！】
　　【144号病人：我不行了，太尴尬了，他刚装的差点我都信了！】
　　兴奋值是零，是怎么好意思说自己很期待来的？
　　观众遛了几个，现在还剩下八十多。
　　温时：“……”
　　属实是皇帝的新装了。
　　他以最快速度冷静了下来，白皙的面庞上浮现出一丝微笑：“行。”
　　一定要这么玩的话，他倒是对这个副本生出些期待了。
　　兴奋条闪烁了一下，紧接着缓慢地上升了一个点。


第138章 怖事会
　　重新迈开脚步时，温时思路清晰了很多，目前故事线难度不大，但这次副本严格卡了生存率，也就是说，一定会有玩家死亡。
　　一路走过去，空气中漂浮着细小的灰烬，一不留神就会随着呼吸进入身体。沿途只有几根笔直的电线杆子和温时相伴，空气湿冷，皮肤在接触这些诡异的灰烬时，生出诡异的灼热感。
　　温时余光一直留意着周围，试图发现其他身影。
　　然而自始至终只有他一人孤独地行走在荒郊，那看似不远的建筑，走了很久却都没有到。
　　就在温时感觉到一丝乏力时，周围极度的空旷感被一栋充满岁月痕迹的建筑截断，他终于到了目的地。
　　和想象中的废墟残垣是两回事，温时真正走到这栋建筑面前时，发现这栋传说中烧毁的地方已经重新翻修，一道彩虹形状的石牌上，刻着孤*院三个大字。
　　字体浓黑如墨，中间的字仿佛天然糊了马赛克，根本看不清楚，但无形中人的目光会一直被它吸引。
　　温时足足盯着看了好几分钟，才突然回过神。
　　紧接着他发现理性值掉到了九十八。
　　游戏没有下放其他任务时，他只能硬着头皮往孤*院里走去。
　　门口没有保安，铁门锈迹斑斑，进去的过程很容易。
　　内部环境简陋到一目了然，首先映入眼底的是正对面的红房子，乌云下，有的地方红到发紫，呈现出诡异的色泽交替感。
　　房子左侧有滑滑梯，还有一些健身器材，看着很久没人用了，上面堆满了树叶。
　　红房子的门没有锁，温时本来是要脚步不停直接走进去，但当他经过滑梯时。阴影下，凭空冒出来一名中年女人。
　　女人很瘦，四肢像是烧焦的树枝，她用浑浊的眼珠紧紧盯着温时，沙哑着嗓子问：“要领养吗？”
　　温时条件反射皱了下眉，倒不是首先考虑领养的安全性，而是自己曾经答应过阿丧，他们家只可以有一个孩子。
　　阿丧虽然平时看着呆萌，但是在关键事情上，那是说一不一！
　　“要领养吗？”女人又问了一遍。
　　隔着些距离，温时都能感觉到一股夹杂炭味的阴风飘了过来。
　　温时想了想，微笑着提出第一个问题：“请问这里是孤儿院吗？”
　　女人没有回答，开始迈步朝他靠近，短短几步间，她身体内的水分进一步蒸发，手指一段已经能看到暴露出的骨头。
　　在女人彻底异变前，温时改口道：“我要领养。”
　　女人身上那种沉默的怒火终于消退：“跟我来。”
　　她带着温时走进那栋只开了半扇门的红房子，外面的砖有些脱色，建筑内头顶的灯罩很脏，泛黄的墙壁上有着不完整的小孩手印。
　　温时盯着女人背影，眯眼不知想什么，片刻后一反常态地主动提起这些可疑的地方：“墙上是小孩子的恶作剧吗？”
　　女人好像很不喜欢说话，没有回答，目不斜视往前走。
　　连续经过了好几个房间，老灯泡的照明范围有限，没有几扇窗户的走道光影交错，好不容易又经过一扇窗户，女人停下脚步。
　　外面的乌云散开了一些，借助几缕寡淡的阳光，温时看到了空气里的灰尘。
　　女人在这种光线下，突然回过头，嗓音干哑难听，对于上个副本听惯了美妙声音的温时来说，其实是一种折磨。
　　“你是真心要来领养吗？”她眯起双眼问。
　　温时一脸真诚说：“不保真。”
　　双方对视了一秒，直到女人嘴角缓缓扯出一个笑容，笑容越来越大，直到整张面皮都在跟着拉出褶皱。
　　“很好。”她褒奖了温时。
　　温时面上不显，肩头微松了一下。
　　先前询问对方这里是否是孤儿院时，女人压根不回答，这让他有一种强烈的违和感。
　　作为一个npc，如果终极目的是让玩家实现领养，那么更应该点头才是。
　　后来看到墙壁上的手印，温时又试探了一遍，他甚至主动找出小孩恶作剧的借口，女人依旧不作答。明明随便敷衍着应一声，就能更好地劝服来领养的人。
　　温时得出了结论：女人不喜欢谎言；又或者说，这家孤*里，【说谎】是一条死亡规则。
　　这个推断让他感觉到一阵森冷的恶意，规则仔细推都能出来，但大部分人在面对npc的这个问题时，都会下意识选择说好话。
　　一阵尖锐的哨声刺得耳膜发疼，温时回过神来，身前女人吹响挂在脖子上的哨子：“集合！”
　　干哑的嗓子发不出音，使得她刻意扬声时，声带像是要撕裂一般
　　声音随着哨声飘荡在前面的走道中，蛰伏在阴暗中的房间门，有一扇缓缓打开。
　　温时站在女人身后，心中还有一个困惑没有解开，现在明显已经进入新的情节，第一个短篇为什么还没有开始？
　　・
　　其实温时一开始的推论没有错，玩家不一定都聚在一个短篇里，但是他们的故事线最终会交汇。
　　时间回到昨晚刚刚组队进副本时。
　　对比差点被掐死的温时，裴鸿信进到副本后的开局非常好，他是在一张小床上醒来，周围还有好几张一样的床，上面铺叠着统一的白色被褥，此刻大家似乎都在睡觉。
　　游戏的提示音第一时间响起：
　　【由于副本难度等级浮动大，本轮里实力最弱的两名玩家将被投放到『孤？院』，开场难度较低】
　　【你需要与另一名玩家争夺领养资格】
　　难度降低几个字让裴鸿信松了口气，他把手举到面前，颇感不可思议。
　　一双小手柔软干净，完全没有后来因为学生时代握笔姿势不对形成的薄茧，他竟然回到了幼时的样子，看胳膊腿也就七八岁大。
　　屋子里有一股说不出的怪味。
　　这也不知道是个什么地方，幼儿园？医院……
　　可能性很多，裴鸿信思考是否要下床冒险出去看看，当他一扭过头，准备找鞋子时，冷不丁和一双幽幽的眼睛对上！
　　隔壁床的小孩原来一直睁着眼皮，一动不动地看着他。
　　一阵呼呼的风声让裴鸿信分离出一丝注意力。
　　矮窗油腻腻的玻璃透不进月光，夜风吹着窗帘漂浮，屋内点着一根蜡烛照亮。
　　窗帘几次快要扫到蜡烛上，正当裴鸿信觉得这样容易引发火灾时，他嗅到了浓浓的烟熏味。对面床小孩咧着嘴笑，头颅在笑声中变得焦黑，裴鸿信被子下的身体瞬间绷得僵直，但他没有闭眼，反而主动掀开被子。
　　他憋着口气问：“一起去上厕所吗？”
　　小孩诡异地点了下头。
　　任何鬼故事里，夜晚上厕所都是一件非常危险的事情，更何况还是邀请一个烧焦的怪物。
　　但裴鸿信始终记得这是个角色扮演本，他要把自己当做这些孩子的一员，小孩子们选择在固定时间上床睡觉，说明潜意识里是按照人类的生活习性来。
　　必须要大胆地接近他们，才能证明彼此是一样的。
　　裴鸿信强忍着不让腿打颤，和小孩一并往外走。
　　路过每一张床的时候，他都在仔细观察，有的小孩烧得和碳一样。
　　这种火灾元素勾起了裴鸿信一段不太愉悦的记忆，当他强行把记忆压下去时，裴鸿信终于看到了一个长得人模人样的孩子，立刻判断出是和自己一样的玩家。
　　他停下脚步：“上厕所？”
　　莫名其妙的邀约，又有系统的竞争提示在前，另一名玩家想当然地要拒绝。
　　裴鸿信望向桌上老旧的陶瓷水杯：“你睡前喝了不少水，确定不去吗？”
　　他努力把嘴角咧大，显出故作高深的诡异，然而细听声线带着一丝颤抖。焦黑的小孩快要贴在裴鸿信背后，探出半个脑袋看向床上的玩家。
　　“不去。”玩家愈发肯定对方是触发了什么麻烦的任务，要骗他共同过去。
　　“大家好像都没怎么睡着，”看来他这次运气不错，遇到个实力弱智力也一般的对手，裴鸿信问：“要不要回来玩个小游戏……”
　　他不走，小孩也不走，就盯着玩家看。
　　玩家被盯得发毛，对裴鸿信这种故意转移视线的做法深恶痛绝，避免被npc过多关注，他装模作样地打了个呵欠：“我困了，先睡了。”
　　说完把被子盖上，一副什么都不听的样子。
　　裴鸿信笑了笑，这次是真心实意的笑容。
　　小孩也咯咯咯地笑了，他同手同脚地爬到了玩家的床上，玩家吓了一跳。
　　“为什么不和我们一起？”
　　细弱的四肢爬起来比壁虎还快，黑黢黢的小手按住玩家的肩膀，“为什么――”
　　他的嗓音陡然拔高，蜡烛的火苗跟着一晃。
　　如果是有经验的玩家，这时候就会镇定下来，冒险答应之前所有的提议。但这名玩家下本次数也不多，被按住后眼看那双手就要移动向自己的脖子，顷刻间陷入了强烈的恐慌，挖空积分兑换了攻击道具。
　　甩开小孩后，他拼命朝门外跑去。
　　早有准备的裴鸿信速度更快，一个箭步跑到他前面，把门关上，哐当一下扣住链条，锁死！
　　就是这一个举动，彻底让小孩把他当做了自己人。
　　一个个小孩全部走下床，光着脚朝玩家走来。
　　玩家额头冷汗直冒，不停重复：“镇定下来，镇定下来……”
　　他好像终于反应过来了什么：“我和你们一起玩，我――”
　　太迟了。
　　被焦黑小手触摸到的地方，皮肤顿时爆发出烙铁般的疼痛。
　　“救命啊，救……”
　　一双手捂住了他的嘴，一阵烧焦烤肉的味道充斥在室内，玩家脸部组织被强行溶解凹陷下去。
　　裴鸿信觉得有些恶心，稍微往通风的地方站了站。
　　凄厉的捂嘴闷叫中，他收到了来自游戏的提示音――
　　【你淘汰了竞争对手。】
　　【但这不意味着你是安全的，请在明天领养者到来前，一直和‘朋友们’和谐相处。】
　　“领养者。”裴鸿信确定了当前所处的环境和自我身份。
　　他是一个孤儿院里正在等着被领养的孤儿。
　　演过痛失爱子的父亲，演过那么多年慷慨善良的慈善家，裴鸿信一向不缺演技。
　　他甚至在角色扮演中，还能认真挖掘规则。
　　反其道而行之。
　　这个本似乎要脱离习惯性认知，就拿做游戏来说，有些认为要拒绝的，反而需要主动接受。
　　小心翼翼和这些小怪物们相处了大半个晚上，第一天天明，让人不安了整晚的蜡烛熄灭，裴鸿信终于看到了希望的曙光。
　　接下来的每一分钟，他都在期盼领养者的到来，至少先走出这恐怖的孤儿院。
　　“集合！”
　　嘹亮的哨声响起，女人别扭的嗓音都让人觉得顺耳了，裴鸿信整理了一下衣服，早所有小孩一步走了出去。
　　临开门前，他望着其中一张床上呆滞的焦黑小孩。这是昨夜被他淘汰出局的玩家，如今已经彻底成为这些孩子中的一员。
　　“再见了。”
　　该死的小怪物，该死的孤儿院，自己终于可以离开了。
　　……
　　阴冷的走廊中，温时看到一群四肢极不协调的小孩朝这边晃悠着走来，这些孩子挨得很紧，远看几乎粘在一起的炭画，温时强忍住倒吸一口凉气的冲动。
　　距离拉近后，其中一个格外正常的小孩立刻引起了他的注意。小孩稚嫩的面庞上，流露着成年人才有的违和表情。
　　这张脸温时熟悉又陌生，完全就是裴鸿信五官的等比例缩小。
　　温时惊讶的表情一时有些没收住。
　　裴鸿信也好不到哪里去，先前出来时候的喜悦荡然无存。那张常年镇定的面孔上，现在仿若遭到雷劈，瞳孔实打实地地震了一瞬。
　　就是这个表情变化，让温时确定了是裴鸿信没跑！
　　多么讽刺又荒谬，过去十多年后，两人的身份居然来了一次极限置换。先前温时一直不知道要如何处理裴鸿信，才能真正让心中郁气散尽，好像怎么做都差一点，好像什么样的结局都不够过瘾。
　　但现在，温时整个人神清气爽。
　　太、爽、了！
　　好歹自己当年有的选，可以自主决定跟着什么领养人，如今《熬鹰》篇只剩下自己一名玩家，裴鸿信只能乖乖被领养。
　　他定住心神，冷静询问道：“我可以领养他吗？”
　　女人冷冷道：“不说谎的人，有资格任意做领养。”
　　温时闻言脸上立刻露出了慈父般的笑容，裴鸿信下意识后退了一小步。
　　半明半暗的环境下，温时主动冲他张开双臂，语气温柔地可以滴出水来：“快，到爸爸怀里来。”


第139章 怖事会
　　从缩小版裴鸿信出现的那一刻，温时的兴奋值开始飙升。
　　10、20、30……就跟螺旋桨似的，在躁动飞舞。
　　这种莫名其妙的兴奋让正在观看的怪物们沉默了一瞬。
　　【这次的故事主角好像是有点变态在身上。】
　　【不瞒各位，刚刚他咧嘴笑的时候，有点鬼养父的味道了。】
　　纷纷扰扰的弹幕一律被无视了。
　　温时看着和自己差不多相距七八米的小孩，望着那张脸上流露出的恐惧，一段久远的回忆不受控制地浮现出来――
　　温时初见裴鸿信时是一个夏天，鸟叫蝉鸣，从内到外都透着一阵焦躁。
　　每过一段时间就有来孤儿院领养孩子的夫妇，他们经济条件都不错，但很少有像裴鸿信夫妻这样堪称完美父母模板的。
　　女人美丽高贵，男人态度也很和善，手上戴的钻石手表更是彰显着他的身价不凡。
　　所有的孩子都争先恐后地在他们面前表现，生活在孤儿院的孩子过早地尝过人情冷暖，所以更知道要争取什么。温时只是安静地坐在那里，一副什么都不感兴趣的样子。
　　但有时候命运就是这么可笑，他什么都不用做，因为那张远超同龄人的漂亮脸蛋，让这对夫妻一眼就相中了。
　　女人温柔地弯下腰，手搭在小孩的双臂上：
　　“裴温韦――”
　　“我们三个人的姓氏连在一起，以后就是一家人。”
　　因为一个名字，本来对领养极度抗拒的温时，生平第一次试着去融入一个全新的家庭。
　　还在走廊中张开双臂的温时，因为这些久远的回忆，笑容逐渐变得有些虚幻。
　　很快他就让这些回忆如摔碎的镜子，彻底四分五裂。
　　温时问女人：“这个孩子叫什么？”
　　女人面无表情。
　　温时稍一沉吟，明白不能用孩子来称呼裴鸿信，他目前所在的场景是一个没有谎言的地方，裴鸿信实际远不止这个岁数，所以这里也不能称之为真正的孤儿院。
　　换了个说法，温时重新询问一遍。
　　“三十九号。”女人很冷淡地表示：“这里的孩子没有名字。”
　　温时听完后重新看向裴鸿信，很认真地介绍自己：“我姓林……”
　　他说的是角色身份的姓氏。
　　“你以后就叫林九吧，代表我们是一家人。”
　　何等熟悉的言论，一瞬间让裴鸿信的脸色难看到了极致。
　　他寄希望于还有其他玩家能来领养自己，甚至冒着崩人设的风险问女人：“今天一共会有几位领养人来？”
　　女人空洞的眼神看得裴鸿信有些发怵，最后还是以一种相对平和的态度回答了。
　　“没有。不满意的话你也可以再等。”
　　裴鸿信不傻，知道能等到的希望很渺茫，最可能的结局是他会永远留在孤儿院里。
　　他尽量冷静下来，首先游戏不能自相残杀，其次既然安排了领养这个片段，孩子对于领养人来说肯定同样存在意义，于情于理对方也不可能直接对自己下死手。
　　知道没有选择，裴鸿信再不情愿，也得主动迈开腿朝温时走去。
　　温时激动地对女人说：“快看，我们实现双向奔赴了。”
　　阿丧，爸爸先在外面小小地任性一下，回头你还会是独生子女的！
　　“来。”他牵着裴鸿信，用力握紧想挣扎的那只手，作出一个该有的养父样子：“别害怕，爸爸不嫌弃你脏。”
　　裴鸿信用凶恶的眼神狠狠望着他。
　　温时一歪脑袋：“走吧。”
　　大手牵小手，女人站在红房子的半扇门阴影中，看着又一位“孩子”被领养走，半个身子似乎都沉入了黑暗当中。
　　从红房子到大门的碎石路上，裴鸿信花费了一些时间才接受了温时也是玩家的事实，这对他来说无疑是个天大的麻烦。
　　“难怪……”
　　裴鸿信不动声色想，玩家的身份多少会让人显出一种超然，可以利用这点在现实里呼风唤雨，所以裴温韦才敢出现在酒会上，出现在自己面前。
　　一块电子表突兀地出现在手腕上，裴鸿信暂时中止了思考，被迫先开始研究电子盘。
　　托温时的福，过来看他的初始怪物量就有十几只，显然他们对温时兴奋值飙升的原因十分感兴趣。
　　连同系统介绍，裴鸿信很快对电子表有了初步的了解。他是一个在任何极端条件下，都会为自己创造有利条件的人，确定被领养不完全是在坏事，至少他可以蹭对方流量。
　　荒郊野外搭不上出租，当他们彻底走出孤儿院的范围，游戏提示音在裴鸿信耳边再次响起――
　　“短篇《领养》已完成。”
　　随后，提示音分别同时通知两人：
　　“你需要拯救的第二个故事《豪门争夺战》，即将开篇。”
　　“哎――”播报结束的瞬间，前面突兀地出现一辆黑色豪车，一名年轻的贵公子哥下车拼命挥动胳膊：“和景，这里！”
　　温时反应了一下，直接领着裴鸿信过去。
　　副本迎来新的转折点，不管前方有没有危险，这个突然出现的人都是离开郊外的唯一出路。
　　迈步走到他身前时，温时视线自然地打量着对方，对这位新出来的角色有了初步认知。
　　花衬衫配墨镜，在阴森森的荒郊还露着胸肌，一看就是个放荡不羁公子哥的形象。论角色关系，他们明显是认识的，花衬衫笑着让温时上车，同时看了眼裴鸿信：“你居然真的干了这件事。”
　　温时让裴鸿信一个人坐后面，上车后自来熟地抽了张车里的湿巾，一根一根地把牵过手的指头擦干净，神态相当专注。
　　花衬衫看上去应该是个npc，但在这个副本里，每一个看着是npc的角色，都有可能是玩家假扮，想要不被坑，就得时刻心中留着条警戒线。
　　“有什么不能干的？”反问是最容易套取信息的方式，还不容易引起怀疑。
　　“也对，你们家老爷子封建古板，带个孙子回去肯定有利于这次的遗嘱分配。”花衬衫叹了口气：“你又没生育能力，兄弟姐妹各个虎视眈眈，也只能兵行险着。”
　　温时：“……”
　　原来他是这么个人设吗？
　　“不过老头子怎么想的？才五十多岁立个屁的遗嘱，你还得特意从国外飞回来一趟。”
　　温时低头凝视自己的手，默默听着信息量。
　　所有的故事篇章不但有联系，联系还不小，以此类推，《熬鹰》里那只想要掐死他厉鬼，还不能完全一起翻篇。就怕什么时候来个限定返厂，痛击自己。
　　花衬衫话很多，一路上都在不停说话：“赶紧搞辆车，不能每次都让我来当免费司机吧？为了你，哥们大清早从美女床上爬起来……”
　　温时忽然想到什么，掏出手机，发现通讯录也解锁了，不过目前只有一个叫‘孔卓双’的人，其他还是灰蒙蒙的一片。
　　想来等他接触更多的故事角色，会解锁的越来越多。
　　开了二十分钟后，车子终于驶入繁华的城市，不过没多久，又转到了人少安静的富人区。
　　都是一个开发商承包的工程，这里的别墅构造一致。进入窄道后车速降缓，有利于温时做更细致的打量，富人都很注意*，所以别墅间相隔的距离不小。
　　温时目光忽然一顿。
　　明明都是一样的建筑，当他看到前方某一栋别墅时，却不由自主地多瞧了两眼。
　　原本白色的尖屋顶被改造粉刷成了猩红色，远远地有种煞气直冲心扉的不适感，院里还种植着繁茂的大树，有一棵高度甚至超过了别墅尖顶。既不通透周正，又阴气很重，各方面都是短板。
　　车子停在这栋鬼气森森的建筑前，花衬衫偏头看他说：“我不喜欢和长辈打交道，就不进去了。”
　　温时：“……”
　　没有一点意外，这栋鬼房子就是他现在的家。
　　后座，裴鸿信看着这栋建筑也是直皱眉头。
　　形式比他想得好一点，从故事设定看，双方目前处于相互利用依赖的关系，不可能再有一个篇章让裴温韦去领养孩子。
　　后者的游戏经验毫无疑问比他多，自己如果想活下去……裴鸿信藏住眼神中的阴狠，就必须借由这次副本永绝后患。
　　很难。
　　裴鸿信抚平衣角上的褶皱，不过没关系，他一向很会逆风翻盘。
　　沉稳打开车门，裴鸿信冷静地走向属于自己的‘战场。’
　　三秒钟后，腿短，没够着地，脚下一个趔趄，险些摔了一脸泥。
　　温时回头一看，嗤笑一声，神态从容地按响门铃。
　　雕刻着金钱豹图案的大门打开，不久里面走出来的人身穿标准的管家制服，年轻人天生体格消瘦，个头高，很有管家的利落感。
　　这人便是和温时组队下本的玩家，以小程这个称呼行走在虚拟世界。
　　温时厌恶虚伪的裴鸿信，但对这个忘恩负义的小程更没有什么好感，一并提上了需要警惕的名单。
　　副本无巧合，特别是一张几乎一模一样的容颜。小程看到变小的裴鸿信时，面色出现了明显的诧异，显然没料到事情会朝这个方向发展。
　　不过他很快调整好表情，按照拿到的角色剧本走进度：“其他几位少爷小姐已经回来一段时间了，就等您了。”
　　进门后屋内是复古装修风格，玄关吊顶很低，墙壁呈现出一个个圆形的铜钱凹槽。
　　别墅内的装修整体偏暗色，木质家具居多，温度很低，从玄关处经过走廊最后到客厅的这段路程，温时有一种行走在地下室的错觉，空气夹杂着一丝淡淡墨水的味道。
　　一看就造价不菲的实木沙发上，坐了不少人，因为客厅面积足够大，也不显得拥挤。
　　屋外的大树遮挡了太多天光，
　　温时进来时，众人的视线全都看了过来，温时同样也在看他们。
　　目前一共视野范围内，一共有九人。
　　最中间的沙发上坐着一男一女，旁边有两个小孩，看坐姿和气势男的颇有把这里当自己主场的意思。另一边靠近窗台的位置，也是有一对夫妻带着孩子，他们比较沉稳，看着就像是没什么脾气的老好人，最后一位是青春阳光的帅小伙，笑起来还有虎牙，主动冲温时摆摆手：“二哥回来了。”
　　帅小伙好奇看向后面跟着的小孩：“这是……”
　　“见人都不叫，这孩子太不懂礼貌了。”温时心安理得地把自己不喜欢的言论全部加诸在裴鸿信身上：“快叫人。”
　　裴鸿信轻吸一口气，小声道：“叔叔好。”
　　帅小伙愣了下：“这是二哥的孩子？”
　　屋内的气氛微微有了一丝变化。
　　温时颔首：“我和他妈妈间发生了一点不愉快，事情有些复杂，之前就没向大家公布。”
　　他随意挑了个地方坐下来，余光瞄着二层楼，除了管家还有帮佣在来回走动，其中有多少玩家，目前还是未知数。
　　作为最后一个赶到的继承人，温时的到来，预示着这一场豪门财产争夺战将正式拉开序幕。
　　游戏的提示音面对全体成员响起――
　　“林氏家族是当地有名的望族，林老爷子即将迎来五十五岁的生日。”
　　“为了让家族成员间更加和睦，林老爷子决定提前拟定好遗嘱，确定未来的财产分配。”
　　“故事结束时，没有得到财产分配名额的玩家将被宣告淘汰，直接继承者中，财产份额最少的玩家也将被淘汰。”
　　“注意，只要不脱离角色设定，故事线可以自由偏移。”
　　“注意，别墅内似乎隐藏着什么不为人知的秘密，这是一栋危机四伏的别墅，任何人也不要相信。”
　　“注意，阅者数量很重要。”
　　“《豪门争夺战》已开篇，祝各位体验愉快。”


第140章 怖事会
　　温时认真听着系统提示，按照这种说法，所有玩家都有继承资格，包括管家，不排除还有一些尚未显露身份的其他工种NPC。
　　就目前的信息来看，他们这些子女并不常陪伴在林老爷子身边，或许在老人心中的份量还没有管家或者护工大。
　　“有些棘手……”
　　看着其他几名家庭美满的组合，温时知道自己缺少先天优势，首先没有生育能力这个设定就是短板，被人发现后绝对会用来做文章。
　　在宣告完整体竞争目标后，游戏下发了第一个支线任务：
　　【为了掩饰身体有隐疾，你谎称自己有个孩子，请在该日傍晚前，成功让爷孙见面。】
　　【任务奖励：林老爷子好感度＋5。】
　　其他人还是按兵不动地待在自己的位置上，看不出来有没有接任务。温时无意隐藏自己玩家的身份，瞥了裴鸿信一眼，示意他跟上。
　　“父亲他现在人在哪里？”温时问管家。
　　“二楼书房。”
　　专门下这个任务，林老爷子肯定不容易直接见到，但温时得先去确认一下情况。
　　楼梯的地板看似是木质材料，踩踏上去会有一种柔软的诡异触感，上到其中某一层台阶时，温时看到一条缝隙里渗漏出黑色的液体，然而等他再度定神望去，楼梯表面光滑，一切仿佛都是错觉。
　　温时的理性值掉了一个点。
　　他隐约把握住了一些规律，一旦注意到这个世界的某些东西，理性值就会下降。为了破解游戏谜题，这些细节又是不容忽视的，这个时候阅者数量就非常重要，大量的阅者能够帮忙巩固住理性值。
　　迈过最后一层阶梯后，温时总算知道刚刚那种触感是什么了。
　　……纸。
　　整个别墅就像是纸上楼阁，到处都在渗墨。
　　二楼房间数量不少，且不止一间书房。有的里面挂满了字画，还有些堆满了精装版的书籍，温时随意走进一间，发现这些书全被小心地收到玻璃展柜中，外面的书盒都未曾打开，一看就不是做阅读使用。
　　为了收藏和装饰使用？
　　温时探索的过程中，裴鸿信仅仅是站在门口，很小心地避开触碰到一些可能造成危险的东西，以这个视角来看，温时关注的东西，他亦能不费吹灰之力地注意到。
　　总共在房间内呆了不足两分钟，温时回到走廊，继续朝前走去。前方有一间房门是关着的，他直接敲门：“父亲。”
　　反正自己的人设是才回国，敲错了房间也能搪塞地过去。
　　半晌，里面传来一道沙哑的声音：“我还以为你在国外玩野了，彻底不愿意回来了。”
　　温时巧妙地转移话题：“本来也是要回来的，想让您看看孙子。”
　　林老爷子没有像是一般的父母，去询问小孩或小孩母亲的事情，只问了一句：“多大了？”
　　温时所扮演的林和景，按证件信息推算下来是二十七岁，他想了想说：“七岁。”
　　裴鸿信现在大约就是七八岁的年龄，成年人的眼神是很难遮掩的，他看着就比同龄人大，如果再往小了说恐怕会引起怀疑。
　　老爷子似乎想细问，但是一阵咳嗽后，声音多了一丝困倦：“既然是我们林家的一份子，你先领他去后面的小祠堂上一炷香。”
　　温时应得很干脆：“好。”
　　下楼前，他用充满感情的语气说：“我先让这孩子隔门给您磕一个。”
　　温时微笑看向裴鸿信。
　　门内，老爷子没答应，也没拒绝。
　　裴鸿信握了握拳，不磕的话肯定也没事，可直接走难免给npc留下一个不讲礼貌的印象。裴鸿信这边同样有要拿到老爷子好感度的任务，他这一辈子不拜天不拜地，现在不得已跪在门口，轻轻磕头卖弄小孩子的乖巧：“爷爷好。”
　　不拜不行，拜又拜了个寂寞，反正磕头结束无事发生。
　　温时这才下楼。
　　正好看到楼下一个男人正在对管家使眼色。他想到些什么，开始意潦只，通讯录里果然又多出几个电话号码，联系人名片里不但可以看到头像，还有年龄和身份备注。
　　裴鸿信也想看，可惜他太矮了，踮起脚尖也偷看不到。
　　逐一对照着看完，温时大概对家族成员有了初步了解。
　　态度比较嚣张的男人是他大哥叫林和光，他还有一个姐姐叫林和岚，最小的弟弟林天赐才十六岁，不知道是林老爷子在哪里留下的风流债。
　　温时排老三，算是这个家族里比较容易被忽略的一个位置。
　　对管家使眼色的是他大哥，如果想要讨论老爷子的欢心，和管家打好关系是非常有用的。
　　不过管家也不是做慈善的，需要好处才能打动他，温时一向不喜欢和中间商打交道，除非他本人来当中间商。
　　到了大厅，管家特意看了一眼温时，眼神多少带着些暗示。
　　温时仅仅是笑了笑，没有任何要进行合作的意思。
　　“我去上香，有人一起吗？”
　　客厅里只有小孩玩闹的声音。
　　从他们甚至不愿意正面接话的反应看，亲友团里绝对有一大半都是玩家。
　　大哥林和光不知道是天性嚣张，还是故意在往这个方向扮演，冷嘲热讽道：“和景可真懂礼数，一回来就去祠堂。”
　　谁讽刺他，温时就把裴鸿信当暗器祭出去。
　　望着同林和光坐在一起，明显是夫妻的女人，温时开口道：“都说长嫂如母，乖宝，快去给我母磕一个。”
　　裴鸿信：“……”
　　磕你全家！上坟呢吗磕磕磕。
　　他站在原地一动不动，侧重点不在心怀鬼胎的亲友团间，裴鸿信看了一眼管家，平静的外表下是一颗恨不得撕碎对方的心。在场人里没有穿斗篷戴面具的玩家，他现在深刻怀疑，和自己组队下副本的就是裴温韦。
　　从一开始，一切都是一个局。
　　眼看外面天气阴沉沉的，随时有下雨的征兆，温时不再耽误，直接走了出去。
　　他离开后，客厅内不知谁幽幽说了句：“父子俩的关系好像不是很好。”
　　这是一个突破点。
　　等于说这两名玩家很容易被各个击破，他们实际处于孤立无援的状态。
　　压抑的氛围下，众人坐在沙发上，视线相互交汇，于无声间达成了一种默契。
　　・
　　铅云堵在天上，整片天空都显得透不过气，空气中的奇妙味道再次得到了发酵。
　　绕去后方的草坪，裴鸿信第一次主动开口和温时说话：“一点面子都不给管家，很快你就会成为众矢之的。”
　　话中带着挑拨之意不假，但也精准点出了现实。像这种家族大乱斗，总需要一个开端，达成共识集体驱逐出去一个。
　　温时比谁都清楚这一点。
　　自己在虚拟世界算是小有名气，换作谁都会想要先集中主要力量淘汰强劲对手。
　　他却是相当淡定：“羊群聚在一起，也抵不过一只狼。”
　　裴鸿信暗讽对方托大。
　　熟不知温时是准备等完成上香的事情后，召唤平行世界的自己，给他来个混合双打。
　　前后房子之间相隔的距离还挺远，林老爷子绝对是一个爱财到极致的人。草坪上铺的石砖路，每一块石砖上都是铜钱的图案。
　　等快要走到路的尽头，回头整体一观望，密密麻麻的铜钱刚好连成了一只动物的形状。
　　“金钱豹……”
　　温时想起了托人给裴鸿信送的玉质金钱豹，那个能招财的东西或许是从这里流落出去。
　　两个世界给他一种千丝万缕的联系，尤其是那个着火的孤儿院，指向性未免太强。
　　路上一个帮佣都没瞧见。
　　祠堂建得非常周正，红顶白屋，正中以金色字提匾：林氏宗祠。唯一有违和感的是那扇黑色的大门，温时推开门的瞬间，又闻到了那股淡淡的墨水味。
　　内里一丝光亮也没有，哪怕此刻他打开门，光线也照不进去，黑暗中仿佛蛰伏着什么东西，正在等目标主动投食入笼。
　　和在书房时一样，裴鸿信始终死死地不曾跨过门槛，可惜这次温时没惯着他，直接从后提溜起小孩的衣领。双方力量悬殊，裴鸿信拼命蹬着小细腿，下一秒直接被扔了进去。
　　“走你~”
　　温时完全是在把他当探路石用。
　　裴鸿信每次往外冲都会被无情地甩进去，一来二去他终于放弃了，温时站在门口打开手机手电筒，聚焦的光芒射进去后也被溶解了一半。
　　他让裴鸿信说一下内部情况。
　　这种事情上耍滑头对谁都没好处，借着微弱的光芒，裴鸿信边观察边沉声道：“正前方立的是灵牌……”
　　他突然主动向前走了一步，“案台侧边有香和火柴盒。”
　　细微的摩擦声响起。
　　想也知道对方会逼他上香，裴鸿信索性主动点燃火柴，然后给出答案：“香点不着。”
　　没有让小辈独自上香的说法，林老爷子虽没有明说，但温时也得干。
　　他看着模糊的瘦小身影，冷笑一声迈步进入祠堂。
　　温时燃香的时候，裴鸿信默默朝旁侧移动了一些，其实还有一个很重要的信息他没有说，先前进来的瞬间，他听到了豹吼。
　　众多的牌位里，中间夹杂着一个不起眼的空白灵牌，和下面的牌位位置有些重合，不仔细看根本发现不了。
　　按照裴鸿信的估计，上香之前要先想办法将豹子引入牌位当中，具体怎么做就不得而知，但是豹子袭击人肯定会优先袭击上香者。
　　像是毫无所察，青年修长的指尖捏住火柴轻轻一划，这一幕莫名十分诱惑，这下他也能听到豹子的吼叫了，那种声音来自于灵魂。
　　吼――
　　凶猛的野兽从黑暗中猛扑而来，血盆大口里喷出的腥气直冲脑门而来。
　　裴鸿信撤得很快，温时却还站在原地不动，依旧很淡定地用火柴一连点了两根香。
　　轻轻吹灭火种，眼看金钱豹锋利的獠牙就要直接咬断脖颈，千钧一发之际，温时一拳头正面和怪物硬刚。
　　“破壳。”
　　上个香而已，任务难度不会太大，自己先打，打不过再让游尸发动技能。游尸的技能具有一天的冷却期，不到万不得已温时不想用这张底牌。
　　这还是他第一次使用阿丧这个技能，激活后可随机砸烂一个高等妖物的脑袋。
　　只听duang的一声脆响，温时清楚地感知到，和怪物坚硬盖骨相接的面积凹陷下去了一块，而脆弱的拳头完好无损。
　　浑浊的脑浆哗啦啦流了一地，最终化为黑水融入地面石砖的缝隙。
　　这只金钱豹脑袋被开瓢后，祠堂内的可见度增加了很多，温时头也不回，冷淡地开口：“滚进来上香。”
　　空气中燥热的腥臭味尚未散去，时刻提醒着裴鸿信刚刚那血腥的一幕，裴鸿信没几两肉的脸抽搐了一下，不情不愿地跨过门槛，重新站在温时身边。
　　暴力永远具有最直观的威慑力。
　　温时闭着眼，笔直地站在牌位面前，仿佛真的是一位虔诚的祭拜者。
　　他知道裴鸿信在想什么，一方面畏惧，一方面又有些瞧不起攻击技能。一言以蔽之，能让对方在惊吓中反而放松警惕。
　　拿起案台上的香，裴鸿信听着过分起搏的心跳声，以最快速度敷衍了这个流程。
　　上香结束，温时用他外套内侧的衣服，擦着手上怪物的血：“记住你的身份，你不过是一个假冒伪劣品，被揭穿后，我顶多丧失npc的几点好感度，但这个家里将再无你的容身之处。”
　　就差明说是把他当一条狗用。
　　擦完最后一点血，温时替裴鸿信整理好衣服，一如当年对方在孤儿院帮自己整理衣服：“摆正位置。”
　　重新返回别墅，客厅里人员少了一半，帮佣正在检查窗户，现在外面已经开始刮风，气象台提醒今晚夜间有暴雨。
　　管家有条不紊做着指挥工作，他甚至能叫出帮佣的名字，已经完全融入进了角色。
　　双方没有特别打招呼，温时脚步不停地朝楼上走去，准备彻底结束第一个支线任务。
　　才敲了两下门，这次很顺利的就听到了一声“进来”。
　　推门进去的瞬间，温时的神情有一丝微妙的变化，里面的气味不知该如何形容，有点像是冻了不新鲜食材的冰箱，冷气和一股混合的冰箱味扑面而来。
　　林老爷子穿着一身黑色的衣服，整体并不单调，上面用金线绣了梅花做装饰。他的脸色一看就是身体不太好的那一种，整个人气血虚浮。
　　林老爷子正翻看一本相册，人老了有时候就容易念旧，当初抛弃地毫不留情，但这时候又多出了几分怀恋：“你妈妈去的早，幸运的是她不用体会衰老的痛苦。”
　　林老爷子指着一张相片：“你看，她永远停留在了这么美好的时候。”
　　温时安静地陪着他追忆往昔，当看到照片的时候，温时和裴鸿信一大一小，两人的眼睛同时瞪圆了。
　　照片里的女人是标准的丹凤眼，林老爷子本人也是单眼皮，但无论是温时，还是照片里女人抱着的小孩都是双眼皮。
　　默默思考着两个单眼皮生出双眼皮的概率，最后总结出一定是基因突变。
　　温时刚定好心神，林老爷子叹了口气：“记得你妈生你那会儿早产，可遭罪了。”
　　浑然不提当年那个时候自己正在和别人厮混。
　　刚刚才提醒裴鸿信，要在这个家要摆正自己位置的温时沉默了。
　　世界上不存在双重巧合。
　　“……”
　　原来我也不是亲生的。
　　所以他们跑别人家里干什么来了？


第141章 怖事会
　　【109号病人：不行了，他刚刚是何等的信誓旦旦……】
　　【剪刀奶奶：欢迎收看赝品指责赝品是赝品。】
　　“弗兰克医院性瘾症患者进入直播间。”
　　【233号病人：《怖事汇》这次演出怎么能量波动这么大？都把我给震醒了。】
　　《怖事汇》会在很多世界开放端口，这一次的主端口竟然对准了弗兰克医院。
　　npc看不到电子表，温时只是匆匆一扫上面的留言，心虚让他下意识低着头，同样双眼皮的裴鸿信也低着头。
　　李老爷子合上相册，对裴鸿信招手：“来，让爷爷好好看看你。”
　　“……”你还是好好看看你儿子吧。
　　另一边的温时的兴奋值从五十上升到了六十。
　　正在观看的怪物们直呼变态。
　　这就有些冤枉温时了，他兴奋的原因是又找回了自信。趁着李老爷子拉着裴鸿信说话，他重新翻看相册，里面还有很多李老爷子其他红颜知己的照片，其中包括温时扮演角色的兄弟姐妹生母。
　　李老爷子的审美很统一：瓜子脸丹凤眼皮肤白皙。
　　但刚刚在客厅，如果温时没有记错，一屋子的双眼皮啊！
　　温时看李老爷子的眼神顿时带着点同情。
　　正当他若无其事地继续翻看时，手忽然顿在半空中，李老爷子好歹是个成功的商人，总不至于一辈子迟钝下去。
　　等等，如果老爷子知道呢？
　　如果他已经发现了这一切呢？
　　温时心中微微一惊，再看李老爷子慈爱地摸着裴鸿信脸的画面，有一种说不出的惊悚。
　　李老爷子才五十五，就突然立遗嘱，就怕立遗嘱是幌子，实际是要让他们这群天南地北蒲公英的种子们，回到老宅。
　　用最恶意的角度去揣测，李老爷子可能想亲手一个个刀了他们，也有可能是故意利用财产引诱种子们互相残杀。
　　够黑的。
　　温时默默合上相册。
　　他一直在想，管家等人要怎么走继承，虽然现实里不乏老人把财产留给保姆或者亲近的非子女，但想要做到这一点，并不容易。
　　如果是基于目前全部子女非亲生的大前提，一切皆有可能。
　　系统的提示音响起：
　　“玩家已成功实现爷孙见面。”
　　“李老爷子对你的好感度+5。”
　　游戏没有克扣一点提前承诺好的好感度，但是这数值涨的令人不安。
　　“我休息一会儿。”李老爷子咳嗽了好多声，房间内奇特味道的气息加强了。
　　温时识相地带着裴鸿信离开，临走前他回头望了一眼。不见昼光的书桌旁，李老爷子打开墙上挂着的画，画上只有黑乎乎的一片，就像是直接将浓墨倒灌在纸上。
　　李老爷子干巴巴的嘴唇不停说着什么，垂下的眉眼间带着一丝狰狞和恭顺。
　　突然，和浑浊眼神相反的锋利目光猛射而来，温时及时关门退了出去。
　　下楼时看到弹幕滚动，有部分还在讨论孤儿院兴奋值上升的事情，温时主动开口介绍起自己和裴鸿信的关系。
　　“他曾是我的养父。”
　　怪物眼中的玩家此刻就相当于演员，他们在收看一场恐怖舞台秀，老弱不过是角色扮演者披的一层皮，自然没有真的把裴鸿信当做小孩子的怪物。但当听到故事角色扮演者间还存在这样的关系时，顿时就有了兴趣。
　　探听*，戏剧化的反转，谁能不爱呢？
　　要保证看点充足，就不能只有一个故事。
　　温时只挑最紧要的说：“他曾经想要烧死我。”
　　故事就停在这里，剩下的完全交给怪物们自由脑补。
　　一边裴鸿信也没有否认，现实里他需要名声，游戏里不需要，阅者热度更重要。
　　怪物们私下存在联系的不少，没多久双方阅者数都蹿升了不少，温时那边是主视角，去的怪物比较多，但裴鸿信也苟到了五十的阅者数。
　　“你自己去玩吧。”温时诡异地给了裴鸿信自由活动的时间。
　　正当裴鸿信颇感意外时，咚咚咚地又有人上楼，这次来的是林老爷子的长女一家。
　　长女林和岚手上还拿着一份报纸，看到温时的一刻，她下意识把报纸往紧卷了卷。就是这么一个小动作，让温时预感到报纸里可能有一些不利于自己的消息。
　　一个不受父亲重视又没有生育能力的富二代，很容易发生心理扭曲，温时没指望角色能有一个端正的身份背景。
　　不过他只是礼貌地冲女人点点头，好像并不在乎报纸里的内容。
　　按照先前的发现，这位林老爷子心黑水深，谁知道暗戳戳地在谋划什么，他们这些子女做得再完美，怕也入不得对方眼。
　　温时现在已经对林家有了初步了解，没必要浪费时间刷老爷子好感度，先把家人召唤来，根据家人的本事适当规划，看如何能最快限度地突破这个篇章。
　　外面忽然传来了一阵喧哗，管家好像在拦着什么人。
　　“您先等我去和老爷沟通一下，没有他的交代，我不能擅自放人进来。”
　　“滚，就是他叫我来的。”大门被一脚踹开，踹的人还穿着高跟鞋，进来的女人扬声喊道：“林应福，你个老不死的东西，终于知道联系我了！”
　　温时定睛一看，愣住。
　　这不是小花吗？
　　正在下面大发雷霆的小花看到温时后，一双仿佛要喷火的美眸里也浮现出不可思议，双方都没想到会在这个本碰上。
　　温时及时下楼，对管家摆摆手说：“你去忙吧，我来和她谈。”
　　作为虞星洲的得力下属，小花在虚拟世界的名气不弱于计元知，管家当然一眼就认出了她的身份。
　　所有人现在都想先把裴温韦踢出遗产争夺战，眼看他要和小花攀扯上，管家皱了下眉头。
　　“摆正你的身份。”严以待人的温时教育完管家，和小花走到宽敞的落地窗前。
　　这么短短一会儿的时间，外面已经开始狂风暴雨，黑压压的树疯狂而又魔幻地舞动。
　　毫无波澜地欣赏着野兽一样的天气，温时淡定和小花叙旧，聪明人交流起来都很注重效率，近处没有其他npc偷听，温时直白道：“我演二儿子。”
　　“我演老不死的小情人。”
　　“……”温时现在觉得林老爷子很有必要立遗嘱了。
　　“这个本有点问题。”温时回到正题，表示这一屋子人身份都存疑。
　　小花什么伦理剧情没见过，这点小事在她眼里还没芝麻粒重要：“问题比这重的多，说是C+的本，最后绝对S起步。”
　　她神情前所未有的严肃：“我怀疑地图最后可能会进入一个相当危险的地方。”
　　看温时存疑，小花压低声音：“我这个角色还有一个情夫，是历南扮演的。”
　　温时满脸的一言难尽。
　　“而且我收到消息，【旺财银行】的行长也在这个本。”小花冷笑：“这么多高级玩家同下一个C+本，你觉得可能吗？”
　　看温时有些跑神，小花问：“想什么呢？”
　　“可惜虞会长没有下这个本。”
　　重新估量难度后，温时没有了那种儿戏的态度，而虞星洲的时间经停不管面对任何风险，都是王炸。
　　小花几乎要咬碎一口牙，恨恨道：“谁说不是呢？如果我是继母，他是私生子，多完美的流水线。你知道我……”
　　温时连忙打断，你都在可惜什么？
　　小花：“我先上去看看是哪个老不死的要立遗嘱。”
　　温时连忙侧身给她让开路，顺便敷衍着安慰一句：“不用太遗憾，还有历会长。”
　　小花一脸乏味：“历南和白开水没差，我和他下过一次本，从头到尾都在规矩做任务。”
　　提起这个人，小花都觉得犯困，踩着高跟鞋就像是进自己家一样，跑上去见李老爷子。
　　温时摇了摇头，开始进行召唤。
　　【技能我就是我启动】
　　赶在游戏问话前，温时直接说：“推荐召唤。”
　　【正在进行目标召唤……】
　　【召唤成功】
　　家人从天而降也得符合情境，随时有帮佣走动的屋子，游戏不太可能把传送点放在这里。
　　温时正寻思着对方会从哪里出现，门铃响了。
　　玄关处有伞架，温时抽出一把大黑伞，在暴雨天开门走出去。
　　风太大了，雨伞都快要被吹飞，模模糊糊可以看到铁门外站着一道身影，温时快走几步，用力推开铁门。
　　隔着斜斜的雨丝，他抹了下面上的水，终于看清门外站着的人。
　　对方矮他很多，身材娇小玲珑，披着一件宽松的斗篷，和温时软糯感的【小斗篷】不同，女人身上这件绘制了各种不同的怪异符号，帽檐更是映满了五芒星。
　　十根纤细的手指上，九根都戴着不同颜色的宝石戒指，女人脖子和腰间更是坠满了色彩斑斓的小瓶子。
　　神秘，高贵，不可言说。
　　温时不好确定对方的年龄。
　　乍一看像是朵娇滴滴的花朵，但在她身上，几乎找不到二十岁左右年轻人的青春代入感。
　　虽然雨水避着斗篷走，温时还是把伞递过去，唇瓣动了动：“妹……”
　　“儿子！你终于知道召唤老母亲了。”
　　女人声音很甜美，上来先给他了一个热情的拥抱，满脸欣慰地望着温时。
　　今天发生了很多离奇的事情，每当温时以为够荒谬的时候，下一件就会更离谱。
　　游戏虽然会马赛卡关于副本的讨论，但怪物应该是可以看到召唤过程的，温时不知道评论区现在是什么反应，意识到这个问题后立刻看向电子表，结果现在上面显示一片乱码。
　　弹幕还可以正常滚动，都在吐槽《怖事会》这次的端口不稳定。
　　他可以肯定这次的屏蔽力量不是来自于游戏，游戏会糊马赛克，不至于搞乱码。
　　温时赶紧说：“不能断播时间太久，否则会有观众流失。”
　　然后大致解释了一下阅者数的重要性。
　　“不打紧，我的副业是灵媒，”女人笑吟吟道，“一会儿我强行把观众招来，要多少招多少，儿子，你看一万够吗？”
　　“……”我的弹幕区不需要万鬼夜行。
　　雨太大，说话不方便，温时邀请她先进屋。
　　脚踩在铜钱石板上，女人轻轻晃了下斗篷，五芒星的光芒一闪。温时只听见一声微弱的惨叫，还没反应过来，地上便多出一摊黑水。
　　女人抬头看向别墅，“脏东西有些多啊，有个特别脏的。”
　　她问温时：“喜欢养宠物吗？”
　　温时第一反应是小章鱼，只说：“养过。”
　　女人眨眨眼：“回头给你抓个大玩意玩玩。”
　　说完又道：“先给我儿子把观众召回来，对了，刚说多少来着？十万？”
　　温时连忙摆手：“一万，不对，我是说……”
　　女人笑着打断道：“行，那就一万。”
　　“……”


第142章 怖事会
　　女人做事过分利落了，说要给温时招观众，立刻就拿出一个造型奇特的小摇铃。
　　温时阻拦她：“等到关键时候再招也不迟，人多了，我们交流起来也麻烦。”
　　没有想好如何通关的前提下，贸然搞太多怪物，也是件麻烦事。
　　“也行。”
　　女人说话时自带着一股娇气，更像是大户人家有些任性的小姑娘，但那幽深莫测的神情，又叫人不敢造次。
　　“有什么需要直接提，不要瞻前顾后，”相对于其他家人，女人好像知道的事情比较多，游戏也给了她相对自由的言论权，“你只要保证独立思考，别人的力量借就借了。”
　　温时在长辈面前几乎是言听计从，腼腆地点了点头。
　　女人进一步自我介绍：“我叫阿雨，不过这个名字你知道了也用不上，反正你是要喊我妈的。”
　　边说跑到雨下搓着脸：“白捡这么大一儿子，这次赚大了……”
　　温时太阳穴抽了一下。
　　他想不明白，平行世界的自己都是根据什么来决定双方间的关系。
　　纯粹照年龄划分说不过去，少年是恶魔，寿命肯定更加漫长，却喊自己哥哥，女人看着年纪不大，定位是妈妈级别。
　　最离谱的是，这些亲属关系间，居然没有撞车的。
　　“快进来。”一溜烟的功夫，阿雨居然已经站在屋檐底下：“别冻着了。”
　　温时目中的疑问尚未散开，看女人也没有解释的意思，只能先以正事为主。
　　进门前，他先和阿雨介绍了一下家庭成员关系，除此之外，又说了他们现在处于一个故事中。活下去和让故事变得有趣，是需要做的重点。后一个其实游戏没有特别要求，但温时结合《怖事会》的背景，认为把故事变得有看点，会对后期有好处。
　　阿雨点头：“观众都是妖魔鬼怪，那就朝细思恐极的方向打造故事。”
　　乍闻古早的网络用语，温时诧异地望着阿雨。
　　“我和各种怪物打过交道，知道的东西很多。”阿雨突然凑近他：“讲这种故事我擅长，比如……你现在已经有很多平行世界的家人了对不对？”
　　温时点头。
　　阿雨意味深长：“你说里面会不会混进去一个真的？比如你们真的有血缘关系，他只不过是借着平行世界之名来到你身边。”
　　温时一开始还没反应过来，过了两秒钟后，整个人起了一身鸡皮疙瘩。
　　阿雨笑了，踮起脚尖摸摸他的脑袋：“开玩笑的。”
　　“……”
　　一进屋，帮佣迎面走来，告知他房间已经打扫干净。在看到又有一位陌生女人到访时，帮佣也并未表现出惊讶，林老爷子四十多岁的时候还在每天把不重样的女人带回家，也就是这两年身体突然一落千丈，才消停下来。
　　“帮我再收拾出一间客房，最好离我的房间近一点。”
　　帮佣上楼的时候，温时就跟在后面。
　　路过其中一扇虚掩的房间时，帮佣开口道：“小少爷说他习惯了一个人睡，我在您隔壁给他腾了一间空房。”
　　透过门开的缝隙，温时和里面裴鸿信的视线对上，玩味地扯了下嘴角，居然怕自己怕到了这个地步吗？
　　果然年龄大了容易丧失一些劲头，搁在十年前，裴鸿信宁愿冒着危险，也会时刻紧盯着自己的一举一动。
　　阿雨注意到温时看裴鸿信的眼神不太友善，轻轻比划了一下脖子，有仇，要杀？
　　温时轻轻颔首，但指了指自己，示意这件事准备亲自动手。
　　二楼最不缺的就是房间，温时的斜对面刚好有一间空出的客房，可供阿雨入住。
　　“老爷说晚上七点开饭。”客房本身就是干净的，帮佣快速清理完一遍灰尘，又站去温时门外说道。
　　温时应声：“我知道了。”
　　六点五十的时候，除了林老爷子本人，今天所有回来的人全部坐在长桌旁。窗外狂风骤雨，不到七点的天气和夜幕降临时没有区别。
　　天花板的水晶吊灯开到最亮，阿雨的存在引来了不少探究的视线。
　　长子林和光眯了眯眼：“这位是，弟妹？”
　　“不是。”温时面无表情：“我认的干妈。”
　　裴鸿信条件反射生出一股恶寒的感觉，果不其然，下一刻温时张口道：“还不快去给你奶奶磕一个。”
　　裴鸿信坐在原位不动，看温时的眼神非常冷。
　　其他人暗中思量这两人从前结下的嫌隙肯定不小。
　　楼梯口传来的脚步声打破了这场闹剧。
　　林老爷子下楼的第一件事就是把报纸用力摔在温时面前：“看你干的好事！”
　　温时翻开一看，新闻把他塑造成了垃圾典型，什么学术造假，醉酒飙车，甚至其中还有一句坊间传闻杀过人，从头批判到尾，总结下来就是林家富不过三代。
　　下午亲自送报纸到林老爷子手上的林和岚，还在很淡定地一边肯定温时的罪行，一边做着和事佬：“和景从以前就喜欢胡闹，爸您就再原谅他一回。”
　　一直到饭菜上桌，老爷子还在不停数落着。
　　阿雨坐在不起眼的位置，转了转手上的宝石戒指，认为这老头是时候该作古了。
　　作为被骂的当事人，温时却一点都不生气，看似十分孝顺：“您先吃，吃完了再骂。”
　　林老爷子坐在主位，动筷前终于转移话题：“人有旦夕祸福，遗嘱其实我很久之前已经立好了一份，不过最近还想要再改动一下。别的不说，至少我要把我的大部分财产留给最孝顺的孩子。”
　　最小的儿子林天赐眼眶一红：“爸，不要说这种丧气话，以您的身子骨，绝对能长命百岁。”
　　老来得子，总是要更疼爱几分，从天赐这个名字也可以看出林老爷子的偏爱。不过他今天并没有顺着小儿子的话煽情下去，反而眼神中透出一股很诡异的光。
　　“孝顺不是靠说出来的，真有孝心的人一会儿可以去书房，看看书里都是怎么做的。”
　　一顿饭众人吃的食不知味。
　　林老爷子口口声声说着身体不好，但桌子上全是荤腥。
　　饭后，众人打过招呼，便迫不及待跑去书房。
　　任务为重，有的人连装都懒得装。
　　只有林老爷子还坐在原位，看着一群人冲上楼的身影，重新拿起筷子夹了一块肉，狠狠地咀嚼着，仿佛和谁有仇似的。
　　书房。
　　林老爷子常呆的书房暂时没人去，众人都偏向先到相对安全的地方探探底，下午温时曾经来过这里，还好奇里面的书是用来做什么。
　　最先抽出一本和仁孝有关书的是林天赐，温时看他的脸色不太对劲，也抽出一本民间猎奇孝道故事翻看。
　　开篇的故事就是割肉为引，一名男子为了治好父母的疾病，割下自己的肉做药引子。奇葩的故事不少，每看到一篇，提示音就会跳出来一次。
　　“恭喜你触发割肉为引支线，该任务完成后可增加林老爷子20好感度。”
　　“恭喜你触发心头血支线，该任务完成后可增加林老爷子25点好感度。”
　　这些任务听的温时直皱眉头，彻底笃定老头子是冲着他们这些子女的命来的。
　　【支线任务：最孝顺的孩子
　　任务内容：明早九点前，林老爷子好感度低于30的玩家，将被永远移出继承人的范畴。好感度高于五十的玩家，可能直接被定为继承人之一。】
　　温时首先看向周围，光是从神态变化确定了一部分人玩家的身份。林家长子是玩家扮演，但他的妻子应该是个npc，长女一家连同小孩都是玩家。
　　其实这个任务没有任何难度，无疑就是想要引诱玩家自残。比如割肉这个任务，点开详情后对刀，切割量和切割时间都有明确的要求，温时深刻怀疑，用这种方法造成的伤害，哪怕是药剂都没有办法恢复。
　　小花在一个书柜后的隐形暗门里，发现一个神龛。
　　神龛周围雕刻的不是传统的吉祥如意图案，纹路和林老爷子身上金线绣的梅花一致，老头好像很喜欢梅花。
　　神龛供奉的是一个黑漆漆的塑像，具体五官都是模糊的。小花眼中冷意旺盛：“每次看到这种乱供奉牛鬼邪神的，我都想抽死他们。”
　　天生泛点赤色的眼尾瞄到了温时正静静站在书架旁后者，翻书的时候颇为潦草，到最后把书放回原位后，温时甚至浅浅打了个呵欠。
　　小花移步到温时身侧，询问他是不是已经想好了如何刷林老爷子的好感度。
　　“算是吧。”温时并不瞒她：“我大概已经想好怎么过关了。”
　　今晚收集到的信息足够温时把这一屋子的人玩弄于股掌之间，正当他准备用个防窃听道具说一下，小花摆手：“你现在说了，别人就会盯着我的一举一动。”
　　然后根据她的行为举止进行预测，那么原本的计划就成功不了。
　　温时思考后认为小花说得很有道理，便只是存下了自己这位名义上‘小妈’的电话，准备关键时刻再知会一两句。
　　裴鸿信在角落里看着这一切，注意到管家正在门口看着他们这些人，迈步走出去，打听温时和小花间的关系。
　　“他们好像很熟络。”裴鸿信没有提年轻人诓他下本的事情，仿佛到现在都没有意识到这件事一样。
　　管家出奇耐心地给他介绍：“小花是虚拟世界第二大工会的骨干成员，如果他们达成了某种合作，那就没你我什么事了。”
　　说完他拿出一枚染血的指甲：“如果你能想办法把这东西放到裴温韦枕头地下，就还有机会。”
　　出乎意料的是，裴鸿信拒绝了。
　　如果裴温韦能和厉害的玩家勾搭上，证明他实力本身不会太差，搞这种小动作被发现的概率很大。
　　裴鸿信不知在想什么，转身重新翻看那些血腥的好感度方案，从中筛选暂时死不了人的。
　　大概在书房晃悠了半小时，温时最早离开。
　　他的特立独行难免成为众人关注的焦点，一时间心里各自沸腾着。
　　连神龛都不认真检查，这么风轻云淡的吗？
　　他们不由有些着急温时会不会发现了不为人知的秘密，先前温时看过的书籍，又被拿出来反复观看。
　　温时走之后，阿雨也跟着他走了。
　　“我去周遭转转。”阿雨开口道。
　　温时点头，还记得对方提到过抓什么宠物的事情。手指无意识地伸向脖子上挂着的心头血吊坠，喃喃一句“奇怪”。
　　小章鱼怎么还没找来？
　　再不来的话，这个短篇也就要被他刷过去了。
　　深夜，狂风怒吼。
　　一个女人正拿着小刀对自己比划着，末了她的眼神逐渐变得坚定。
　　以任务角度说，最孝顺的孩子一定会淘汰名玩家，反正有止痛药剂，只要好感度足够高，这一轮就是安全的。如果好感度超过五十，甚至可以一劳永逸。
　　这种设置完全符合C+的难度。
　　走廊上好几个房间都亮着灯，显然大家都在挣扎着要怎么对自己下狠手，才能取得利益最大化。
　　继承人不止一个，一次搞定好感度，就算其他玩家也把好感刷到了五十，也不会造成影响。
　　因为有灯光渗出在楼道，整个走廊显得不是特别恐怖，除了偶尔外面的雷声有些吓人。雷光闪耀的刹那，一扇房门缓缓开启，小孩子鬼魅一样的努力不让脚步发出声音，一路走到三楼。
　　三楼是帮佣和管家居住的地方。
　　裴鸿信敲响了管家住的门，在对方微有些惊讶的神情中，伸出手：“我可以帮你去试试放诅咒物，但要给我最好的止痛药和药剂。”
　　先前拒绝过一回，是要让管家产生自己不太乐意做这件事的潜意识，方便掌握一定的主动权。
　　管家笑了，正要提要求。
　　裴鸿信摇头：“我不签契约，失败了你也最多就损失个药剂。”他陈述事实：“为了我的生命安全，我也会尽量去完成这件事。”
　　裴温韦活着，意味着早晚要对他下手。
　　管家当然也清楚这个道理，如非深仇大恨，裴温韦也不会用如此麻烦的方式诓人组队。
　　组队下本前，管家同时也和【旺财银行】的人交易过，只要裴温韦一死，他将获利巨大。
　　他深深看了一眼裴鸿信，终于撕破了伪装的假面：“如果没有得到我想要的结果，届时你可能就不止要付出归还药剂的代价。”
　　管家最终还是提供给了裴鸿信药剂，这玩意对于老玩家来说，并不是稀罕物。
　　裴鸿信带着东西重新回到房间。
　　他盯着电子表盘，看着时不时冒出的怪物评论，眼神阴狠而决绝。
　　想要存活就得打破不切实际的侥幸，既然现在已经知道裴温韦和厉害的玩家有交集，自己的处境就像是随时会被按死的蚂蚁，但他也并非毫无生路。
　　比如书房供奉的神龛。
　　林老爷子肯定的供奉着什么东西，而代价也是有的，不然不至于一屋子没一个亲生的。
　　他可以试着找一找林老爷子供奉的东西，同样去拜拜看，又或者，在评论区寻找做交易的恶魔，这么多阅者里，肯定能找到。
　　借用恶魔的力量下场肯定不会太好。
　　杀敌一千自损一千，裴鸿信闭了闭眼，但假设能成为恶魔的信徒，帮助恶魔寻找猎物，对他以后行走在游戏中有着莫大的好处。
　　他进游戏太晚了，不可能像年轻人那样具有优势，必须要另辟蹊径。
　　裴鸿信拿起桌上的杯子，表情相当狠辣地准备先做药引任务。
　　……
　　房间里温度有点低。
　　温时刚洗完澡，冲了包咖啡提神。进行私密活动的时候，电子盘会暂时消失，再出现时，刚洗完澡的温时可以用颇有姿色形容。
　　评论里大家因为美貌攻击沉默了一瞬，但很快，极度不友善的弹幕开始纷纷奏响。
　　【112号病人：被109号病人叫来的，别的故事角色已经割肉的割肉，放血的放血，不明白你还在磨蹭什么。】
　　【剪刀奶奶：这业务我熟。】
　　【109号病人：*】
　　一些评论因为涉及剧透而被屏蔽。
　　温时看着外面的暴雨天，擦着头发上的水珠，忽然说了一句：“天凉了，该让老头上路了。”
　　弹幕一水的问号。
　　温时喝着咖啡，唇色因为房间内温度显得很淡：“林老爷子一死，其他人刷得好感度也就归零了。”
　　他打了个响指，把游尸放了出来，从容下着命令：“再过半小时，你去把老头嘎了。”
　　温时的计划分三部曲，第一步就是先解决林老爷子。
　　评论区短暂的寂静后，彻底沸腾了。
　　“……”
　　“！你是人吗？！”
　　“《怖事会》这个故事上线了这么多回，我TM还是头一回见回家第一天，就要干老头的！”
　　温时对这些弹幕视若无睹。
　　林老爷子在财产争夺篇里是有一定权威性的。正常玩家绝对不会强灭这样一个npc提高难度，毕竟只要按部就班的来，把人物好感度刷上去就行。
　　比起疼痛，未知才是麻烦，谁知道杀了npc，会不会遭遇对方变鬼报复。
　　但温时没这个耐心，傍晚林老爷子吃饭时说过从前有立过遗嘱，说明他死了游戏也还能进行。
　　而且人是游尸干掉的，关他什么事儿？
　　想到这里，他特意嘱咐游尸一句：“你下手的时候一定要快，气息能掩则掩。”
　　干完这票，保险起见这个短篇结束前，温时不准备让游尸再出来。
　　优雅地喝完半杯咖啡，温时忽然觉得有些冷，又在膝盖上搭了一条羊毛毯子。
　　寂寞午夜，他仰头望着天花板自言自语：“不会真有人那么蠢，选择嘎自己吧？”
　　话音刚落，不知道哪个屋子传来重物撞地的声音，还伴随着怒骂声：“疼死老子了。”
　　温时：“……”


第143章 怖事会
　　游尸是杀人放火的一把好手，温时对他只提出了一个要求，能动手的话就别唱歌。否则游尸一开嗓，半个别墅都会被惊醒。
　　目前还有玩家尚未入眠，游尸的行凶时间定在了凌晨四点，以他自带的技能而言，就算林老爷子中途变成了洪水猛兽，游尸亦能全身而退。
　　交代完一切后，温时靠在躺椅上，听着外面雨水敲打玻璃的声音陷入浅眠。
　　凌晨四点半左右，房间门没有关，游尸推门进来，左手沾满了猩红的血迹。
　　哗啦啦的洗水池声音惊醒温时。
　　他缓缓睁开双目：“办妥了？”
　　随着进化加深，游尸人性化的动作变多了，洗完手后还知道用纸巾擦干净，顺便抹了护手霜，做足了艺人的全方位护理。
　　面对温时的问题，他点了下头，示意已经送林老爷子上天了。
　　“那就好。”温时充满深意地说了句：“大家很快就要对遗嘱发起冲锋了。”
　　一夜暴雨不停。
　　翌日注定是不平静的一天。清晨，一声帮佣的尖叫声席卷了整栋别墅，成功替代了朝阳唤醒众人。
　　寂静的走道内先后响起不同的奔跑声，还没等玩家抵达声源地，游戏提示音已经告诉他们发生了什么事。
　　“全体玩家请注意，因关键npc死亡，《怖事汇》副本难度等级提升至B。”
　　这种浮动本一般都不会停留在最初难度，但真切的听到系统播报后，众人的心底里还是一沉。
　　该做的样子依旧得做，一群人冲到装修最讲究的屋子里，故作悲痛的表情因为强烈的血腥味和尸臭碎裂了一瞬间。
　　林老爷子死了。
　　死得十分草率，他死在了游尸最常用的掏心攻击下。明明才死了几个小时，身上已经有了比较厉害的尸斑，仿佛很久之前他就已经是半死不活的状态。
　　老爷子的胸口被开了一个窟窿，嘴巴张大正对着墙上的画像，眼中有惊恐和后悔，似乎他以为自己的死亡是长久以来供奉的东西所为。
　　因为死相太惨，一看就不是自杀，第一个发现尸体的佣人直接报了案。
　　温时故作伤感道：“您去的这么快，都吃不到有些孝子为您准备的药引子。”
　　语气伤感，但谁都能看出他眼底里的愉快和轻松。
　　那些手上或者胸口还贴着纱布的玩家，恨不得也把这个人的心掏出来看看。
　　警车来得很快，呜呜的鸣笛声包围着别墅，当警察出现把尸体拉走的时候，一屋子人的神情精彩纷呈，在恐怖故事里见到警察的几率并不高。因为尸体被拉走后还要走些流程，需要一个人跟过去，随时有可能更新任务的前提下，谁都不愿意干这事儿。
　　温时永远会在别人最需要的时候站出来，清清嗓子说：“只需要凑齐四百积分的误工费，我就去。”
　　先把昨晚上召唤游尸的亏空补回来再说。
　　四百积分根本不算什么，但谁也不愿意一个人付全部，让其他玩家跟着占便宜。
　　温时也不着急，林老爷子从前立下的遗嘱，一定会被游戏拿来做文章，到时候这些人自然会感觉到时间的紧迫。
　　等了连三分钟都不到，游戏便下发了新的提示音。
　　【你千辛万苦来到了豪宅，无奈真正的一家之主当晚被谋杀。天无绝人之路，林老爷子很久之前有立下过一份准备更改的遗嘱。】
　　【支线任务：血色的遗嘱
　　任务内容：晚上七点钟律师会来别墅做公证，请在此之前找到别墅里藏着的遗嘱，确定真正的财产分配对象。
　　任务奖励：特殊无痕笔（第一个找到遗嘱的人，可利用该笔更改遗嘱）】
　　作为一个良心玩家，温时没有趁机坐地起价，反而摊摊手道：“没人愿意的话，我就开始做任务了。”
　　“等等。”任务进程突然被拉快，模糊玩家和npc身份的作用变小，林天赐等于自爆了玩家身份，开口说道：“等我们商量下。”
　　他至少可以肯定有三个人是玩家，林天赐对这些人直说道：“你们说不出其他人的话，四百积分，我们刚好一人分一百。”
　　扮演长子的玩家先支开了妻子，随后冷冷道：“有个帮佣一直把袖子拉得很低，多半是为了遮住电子表。”
　　人性因小失大的自私面可见一斑，温时仅仅用一点积分，就知道了一些藏在暗处的玩家身份。
　　如愿拿到积分后，温时潇洒地摆摆手：“祝各位找的顺利。”
　　临走前，他对小花说了几句话，声音压得很低，旁人根本听不到具体内容。但猜测对方应该是想要蹭大佬的顺风车，如果小花顺利找到遗嘱，加个名字不过是动动手指头的事情。
　　温时一走，小花也抓紧时间展开搜查。
　　她首先去了林老爷子生前常待得书房，其他人则还站在散发着血腥味的小房子内，没有立刻展开动作。
　　良久，林天赐率先打破沉默：“拿到遗嘱等于可以通关这个短篇，这个环节，人海战术是有优势的。”
　　一直扮演小孩的玩家嫌弃地把口袋里的玩具扔到一边，冷冷补充：“小花是有名的疯女人，被她得到遗嘱，大家都不用活了。”
　　“合作找。”林和岚一锤定音：“用契约道具签订条约，无论谁先找到遗嘱，都要加上合作者的名字。”
　　这个提议得到了一致赞同。
　　不过在场玩家在选定合作对象时，明显将裴鸿信排除在外。
　　这一看就是一个新人玩家，抠抠索索，刚刚拼单积分时，就他站在角落一言不发。
　　感觉到了不受待见，讨论的时候也都挤不进去，裴鸿信沉默地走出凶杀现场。
　　林天赐瞥了眼走廊消失的身影：“他会不会去找小花告密？”
　　管家笑眯眯道：“不碍事，高级玩家肯定知道我们会联手，不过他们通常会很有自信，现在就看谁运气更好，速度更快了。”
　　一番话引得众人点头。
　　裴鸿信直接来到了书房。
　　他打开了暗门，望着里面的神龛，慢慢拿定了主意。
　　裴鸿信在现实里顺风顺水太久了，根本无法接受现在的逆差，如今是一个千载难逢的好机会，只要找到遗嘱，就能永久地掐灭那个孽障带来的隐患。
　　“为什么要恨我呢？”
　　裴鸿信冷嗤一声，如果他当年不那么做，紧接着就是面临破产。裴温韦作为一个负债累累人的孩子，不但会有一个悲惨的童年，成年后也会陷入无尽的还债打工中。
　　何况领养的那几年，自己待那孩子不薄，只是该到了他报恩的时候罢了。
　　望着神龛里供奉的模糊黑色塑像，裴鸿信已经准备把灵魂出卖给恶魔。
　　林老爷子拜了这么久，除了身体和家庭，似乎也没有付出额外的代价。尽管他看上去要比同龄人衰老，但相信如果没有昨天晚上的意外，从晚饭时还有胃口吃荤腥，以及把报纸摔在裴温韦面前时的力度看，活个十余载不成问题。
　　“蝼蚁也能吞象……”
　　一旦事情超过控制，裴鸿信就会立刻在评论区里寻找恶魔观众做交易，暂时驱狼吞虎。
　　现在副本的难度已经上升到B级，寻找遗嘱的过程中，肯定还会触发一系列的任务，不然也不会叫血腥的遗嘱，凭借他个人的实力根本不足以全身而退。
　　裴鸿信点燃一根昨天从祠堂里偷来的香，香燃起的青烟盘旋着上升，中间没有任何截断。
　　他不知道这类事情标准的流程，但有了香外加虔诚的祈祷，想来就足够了。
　　缕缕烟雾尽皆被神龛吸收，塑像模糊的面容清澈了三分，那双和金刚木恰恰相反的细长眼睛闪烁了一下。在他看不到的地方，楼梯内的缝隙开始渗着黑色的液体，空气都跟着变得腐朽难闻。
　　书房没有开窗，一撮香灰无风被送到了虎口处，裴鸿信烫得一哆嗦，神情却更加的恭敬：“请您告诉我，我要付出什么样的代价才能知道遗嘱藏在哪里。”
　　一阵夹杂着阴风的恐怖呢喃在耳边响起，裴鸿信握了握拳，下定决心道：“好。”
　　他的这种针对自己的狠，倒是很招正在观看的怪物喜爱，不少还在纷纷为其打call，另有一部分爬去了温时那边，准备站在上帝视角见证一番他的下场。
　　裴鸿信搞这么一出后，昨晚温时费心让游尸去杀关键NPC的行为，就像是在为别人做嫁衣。
　　……
　　和林家别墅内腐朽的空气相比，外面才下过雨的天气相当好，温时呼吸着自然风，一路甚至还有心情和警察闲聊了两句。
　　下车后他配合着填完资料，又做了一次笔录，一切搞定后温时跑去外面的街道上逛街，先到精品店给阿雨挑了礼物，随后又跑去公园跳广场舞。
　　“天蓝蓝地宽宽~”
　　小音箱的声音十分大，温时姿势标准地跟着前方的老年人舞动。
　　运动半小时，他好像总算想起来了还有直播这回事，看向电子表，正有一堆弹幕问他不去找遗嘱搁这跳舞，是不是疯了。
　　“找什么遗嘱？”温时不解反问。
　　“……等到他们打得头破血流，晚上律师来的时候，最终胜利者肯定会得意洋洋地拿出遗嘱，到时候我就把林老爷子的尸体扛回去……”
　　“我干妈是灵媒，让她直接把魂给招回来，现场打假。”
　　居然敢篡改别人的遗嘱，他看简直太刑了！
　　干妈要是招不回来，自己就发动【诈尸】技能。
　　温时假惺惺地抹了下眼泪：“果然这个家里只有我最在乎老头子的死活，呜呜……”
　　装了三秒钟，实在是装不下去了，一秒笑的阳光灿烂：“哈哈哈哈……”
　　广场舞魔性的洗耳歌曲还在继续，大妈大爷们转圈，温时跟着转了一个圈。
　　每日一遍，刷S级以下的副本太爽了！
　　【弹幕：……】
　　温时：“对了，篡改遗嘱判多久来着？”
　　回头必须得向警察叔叔举报了，不能助长这种歪风邪气。
　　【弹幕：……】


第144章 怖事会
　　温时快乐跳舞几小时，午间时间，还专门买饭送到警局。
　　“辛苦大家了。”青年强掩住神情中的悲伤，每说一个字，睫毛都在微微地颤抖：“请务必，查出我父亲的死因。”
　　警员对温时的印象很不错，不说别的，今早大家都不愿意离开别墅时，他是唯一主动站出来的。
　　“你不回去，没事吗？”虽说是别人的家事，但林家作为当地望族，一举一动都容易成为群众的谈资。
　　终于引入正题，温时苦笑摇头：“据说父亲生前把遗嘱藏在了别墅的某一处，现在家里肯定一团乱。”
　　警员们面面相觑，他们愿意和温时多说话，也是为了更多知晓林家的内部信息，方便破案。
　　双方互相试探挖掘信息，温时的目的一是提出大家在找遗嘱一事，其次便是搞清楚林老爷子目前尸体在哪里。这里的警局流程和现实里既有出入又有重合，凶案死的尸体会被先送去验尸房，晚点则有可能被移送到太平间。按照正常流程，家属要等几天才能带回。
　　温时稍后还要配合签尸检同意书，可以进一步方便他确定尸体位置。
　　搬走尸体是不对，不过等老爷子‘活’过来，就不算尸体了，顺便还能帮忙抓到一些胡乱篡改遗嘱的罪犯，温时双手合十：“游戏会原谅我的。”
　　游戏：……
　　祈祷完成后，温时一面微笑和警员们闲聊着，一面漫不经心地想，不知道别墅里的那群人，是不是还在为遗嘱梦想而奋斗。
　　别墅里此刻乱成一团。
　　别的不说，裴鸿信在审题上从不出错，任务【血腥的遗嘱】，坠在前面的形容词是促成他愿意和不明恶魔交易的主要原因。
　　付出了三分之一的灵魂，裴鸿信承诺如果无法在限定时间内带给恶魔三条新鲜的灵魂，就要以沦为完全没有神智的傀儡为代价。关于新鲜的范畴很好界定，他只要用恶魔赐予的魂瓶收集怨气深重的新死之人亡魂即可。
　　阁楼上的动静很大，裴鸿信站在下一层，头顶天花板的缝隙正在渗血。
　　林老爷子对子女的恨意已经达到了前所未有的地步，凡是和遗产有关的支线任务，几乎都要见血。
　　一滴暗红的血珠坠落，裴鸿信伸手接住。
　　小孩手的掌纹很浅，那滴血从纹路缝隙间溢出，裴鸿信目中浮现出久违的笑意：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　他已经拿到遗嘱，消息捂得很紧实，目的就是要看其他人为了做任务产生伤亡。这些玩家看不起新人，等他们因为没有进遗嘱名单濒死的一刻，必定会十分不甘，如此自己便可以顺带完成恶魔的要求。
　　唯一让裴鸿信有些不安的是自早上出门后就没有再回来的那个人。
　　“裴温韦……”完全缺席了对方的成长过程，裴鸿信只能凭借零星的信息做一个性格评估，他总觉得裴温韦不会这么轻易地把死生希望寄托在别人身上。
　　裴鸿信试着从怪物这里套线索。
　　他故意用一种嘲讽的语气说：“小的永远玩不过老的，也不知道我那位一心想要报仇的养子，知不知道大难临头？”
　　评论区很安静。
　　安静的原因是剧透被屏蔽了。
　　怪物们只觉得身心都受到了煎熬，温时自带一股很独特的劲儿，怪物对看到他倒霉要比看其他人兴趣浓烈很多。
　　然而现在，他们瞧着一群故事角色被一个人耍得团团转，恨不得亲自冲进去帮忙打通关。
　　裴鸿信猜到了弹幕可能被屏蔽的原因，却并不知道温时把所有玩家当猴耍的事情。他现在有些度日如年，不时就要看一眼时间，等到七点一到，就彻底稳了。
　　别墅还有一个大佬在，任谁也不会想到遗嘱在自己身上，接下来只要混混时间就好。
　　一天的时间过得很快，下午六点多钟，太阳早早落山。
　　太平间外，一道鬼鬼祟祟的身影正在徘徊。周围树影斑驳，不仔细留意很难注意到。
　　温时已经踱步了一刻钟，准备开始搞搬运工作。因为不想干苦力活，他最终还是选择放出游尸，自己远程指挥。
　　“你把老爷子从世界上带走，现在又把他从阴间背回来。”温时认真道：“也算是有始有终了。”
　　“嗯？”
　　游尸一歪脑袋，试着消化话里的信息量，不太明白为什么掏完心窝子还要再给运回去。
　　不过他有的是力气，扛就对了。
　　夜色下游尸很利落地听从指挥，甘当太平间的搬运工，温时盯着他的背影看了两秒，暗道忠诚度哪怕上涨一点，作用都不小。
　　游尸翻墙去搞尸体，温时站在一边打电话给小花，接通后省去客套，直接询问道：“有人找到遗嘱了吗？”
　　“没。”小花慵懒的声音从另一端传过来：“不过好像有找到地方的，但遗书已经被取走了。”
　　温时想了想：“看来需要麻烦你一件事，把视线转移到我的养子身上。”
　　这其实不算什么转移，都没找到的话，即便听着很离谱，但遗嘱多半是在裴鸿信手里。温时从来不小瞧任何一个对手，名义上的父子关系让他必须杜绝遗嘱上只出现裴鸿信的名字，否则作为监护人的他也会成为最大的嫌疑人。
　　由小花开口，哪怕没有证据，其他玩家也一定会信。
　　首先她没有理由说谎，如果小花找到遗书，就算她直接说明在自己身上，也没人敢打她的主意。任务发布后温时压根不在别墅，剩下人签订了契约，一损俱损，那么遗嘱在谁身上一目了然。
　　墙那边游尸扛着个白布袋子探出头，温时暂时结束了通话。
　　“走吧。”他对游尸说：“我们去伸张正义。”
　　晚上七点，西装革履的律师准时抵达别墅。
　　律师这一角色毋庸置疑是npc担任，代表着绝对的公平。
　　别墅内，除了温时，所有人全部到齐。
　　裴鸿信的脸色不是很好看，因为小花的一句话，他被一群人威胁。原本裴鸿信准备打死了也不说，玩家能使用的暴力是有限的，谁知道这些人把他带去危险的阁楼，凡是有怪的地方强行推自己进去。
　　裴鸿信自认不是什么好人，但和这群为了通关不择手段的玩家比起来，道行还是太浅，无奈最后只得同意加上其他人的名字。
　　能让他稍显安慰的是，小花并未强行要求在遗嘱上加上裴温韦。
　　管家冷笑道：“你该庆幸，没有一开始就使用那只笔篡改遗嘱。”
　　特殊无痕笔只能使用一次，如果裴鸿信已经浪费掉这次机会，麻烦就大了。那样的话，他们绝对会先送对方下地狱。
　　律师讲究效率，压根不问遗嘱的出处，现场检查后，直接点头：“是真的。”
　　他的做事非常机械性，众人坐下后，律师站在林老爷子身前常待的主位上，张口从头宣读遗嘱，念完就算得到了公证。
　　林老爷子原本的财产一大半是要以行善积德为由捐出去，剩下部分给了不知在世界哪个角落的初恋情人，只有小儿子林天赐分到了几幅字画。
　　被改动后，几乎人人有份。
　　“……管家为这个家辛勤工作数载，他将继承我三千万的……”
　　律师正宣读到一半，突然被打断。
　　门从外面被粗暴地打开，冷风灌入的瞬间，吹得纸张哗啦啦作响。
　　消失一天的温时终于出现了。
　　他的登场方式非常别致，就像是电影里复仇归来的主角，区别只在于他是拎着个行李箱出现。行李箱内不知装着什么，臭气熏天，连客厅角落摆放的绿植仿佛都被熏蔫了。
　　夜色下，悄悄登场的温时神情冷峻，只听他一字一顿开口道：“这桩遗嘱，我不同意。”
　　小花：“……”
　　你要早说出场方式这么中二的话，我就借着上厕所的名义避一避了。
　　其实温时冷硬的表情一方面是不愿意呼吸，硬憋出来的。
　　可以的话，他真的很不愿意随身带走尸体，但为了防止阿雨招魂失败，必须提前做好全部的准备。
　　“遗嘱是假的。”温时目光如刀，直勾勾朝律师望去。
　　职业素养被质疑，律师面色明显变得不快。
　　其他人不明白他这是要搞哪一出，林天赐直接冷笑道：“遗嘱真与假，没有人比律师更清楚。”
　　充当鉴定仪器效果的关键npc没有因为温时的三言两语被动摇，继续开始宣读。
　　“我名下的债券全部由长女一家……”
　　律师还在当着无情的读稿机器时，温时只是冷静地站在原地，忽然深吸一口气，仰头朝楼上扬声道：“妈――”
　　一个字喊出了重音效果，回荡在别墅内，完美盖过了律师的声音。
　　三十秒都不到，客厅突然出现一道幽幽的倩影：“儿子，你找我？”
　　随风潜入夜也就是这个效果了，连律师都被忽然出现的人吓了一跳，当场嘴瓢了。
　　温时费劲地把行李箱提到桌子上，把尸体往外一倒，恶臭味熏得所有人后退一步。温时看着阿雨单边眉毛一挑，后者一秒领会他的意思：“我来。”
　　阿雨摇着昨天被阻止使用的摇铃，细弱的手腕前后一共晃动了七下，但是摇铃居然一次也没有发出声响，离尸体最近的温时感觉到彻骨的凉意，冻得他几乎要失去知觉，不得以换了个位置站着。
　　从尸体出现的刹那，每一件事都出乎在众人的意料之外。
　　管家见识还挺多，看到阿雨摇铃时口中念念有词的诡异画面，立刻和招魂一事联系上，脸色陡变道：“阻止她。”
　　他没见过有人招魂成功，但哪怕有一点可能，也不能容许这种事情发生。
　　然而双方的能力压根不在一个量级，阿雨指甲稍稍拨弄了一下腰间另外一个摇铃，这次摇铃发出了相对清脆的响声，管家的灵魂在脆响中生出几丝被冻结的虚无感。那些试图朝阿雨走来的玩家也是一样，灵魂跟着狠狠颤栗了一瞬。
　　就在他们骨头渣子都感觉快要冻碎的时候，众目睽睽下，尸体都已经在腐烂的林老爷子竟然缓缓从长桌上坐了起来。
　　他好像还有些搞不清楚情况，神情中夹杂着一丝迷茫。
　　一片死寂中，律师的表情比玩家还要呆滞。趁着他发呆，温时动作敏捷地从律师手上抢过遗书。
　　“父亲，快看，这是不是您写的遗嘱？”
　　林老爷子：“？”
　　脑海中的记忆混沌一片，他勉强辨认出纸面上的几句话，林老爷子下意识地摇了下头。
　　过去两三秒，面对周围一张张面色大变的脸庞，林老爷子后知后觉注意到胸前被开了窟窿。从脖子朝下，还有一个大大的Y字型，好像被开膛破肚过，这是今早尸检留下的痕迹。
　　有关昨晚的一切迟钝地出现在脑海里。林老爷子只记得天边闪电刚刚消失的时候，房间内出现一道身影，紧接着胸口传来一阵剧痛，然后――
　　然后他就人、没、了！
　　“我死了……”晦暗扩散的瞳孔中，带着强烈的震惊。
　　温时沉重地点头：“您出意外后，这份遗嘱立刻被公布，事情太过巧合，为了查明真相，我和您的小女朋友……”
　　小花摸着红艳艳的指甲，微笑看过来。
　　温时轻咳一声继续说下去：“一心想要查明真相，幸好我在外面认识的朋友是个灵媒。”
　　他故意把遗嘱和意外联系在一起，林老爷子本身就不信任这些子女，现在名单中的获利者，全都会上他的怀疑名单。
　　不知道招魂时间能持续多久，温时长话短说：“您再看一眼遗嘱。”
　　不用他说，林老爷子也已经在看，气得差点三魂出窍。
　　“荒唐，太荒唐了！”
　　如果林老爷子再三强调遗嘱上出现的人都不在继承人范围内，大家都得玩完。
　　裴鸿信不理解地看向小花，遗嘱上也有她的名字，对方为什么还能全然安心地坐在那里？
　　眼下的情况根本没有给裴鸿信更多思考的时间，他悄悄拿出恶魔给的魂瓶，林老爷子同样属于刚死没多久的新鲜尸体，只要他的灵魂被收走，一切就还有转圜的余地。
　　可惜阿雨专业对口。
　　裴鸿信才掏出小瓶子不到一秒，瓶口针对灵魂的吸力被无情地压制住，根本无法就此带走老头子的魂魄。
　　林老爷子没有血色的脸持续发青：“这群孽畜。”
　　偏偏字迹是一样的，可见这些人很早之前就早有预谋。
　　温时咬牙切齿忍着尸臭味说：“没错，这是蓄谋已久，我也是才发现您孙子根本不是我亲生的。”
　　信息量有些大，林老爷子一时没有反应过来。
　　温时只是随口解释了一句裴鸿信出现在遗嘱上的原因，随即暗示他可能是大哥的孩子，日常悄悄报信和自己有关的事情。
　　“我一定会调查出真相，”温时轻声道，“不过在此之前，要先确定遗嘱归属。”
　　林老爷子正想骂一句他也不是好东西，就听温时说：“请灵媒可不便宜，以后还有经常能用到灵媒的地方。”
　　打蛇打七寸。
　　林老爷子顺着他话里的意思深想，只要有灵媒，自己说不定还能换种方式继续享受人世界的一切。他深深看了温时一眼，只听后者做着廉价的保证，说了三个字：“我发誓。”
　　林老爷子沉默了稍顷，死后的大脑运转时就像生锈的发条，他被温时画下的大饼蛊惑，僵硬地把脖子转向律师。
　　裴鸿信心一狠，疯狂呼唤恶魔：“招魂能招成功几次？”
　　一道模糊的黑影出现他在脑海中，细长的眼睛好像在透视裴鸿信的灵魂，就在他浑身发抖时，黑影回复：“一次。”
　　和恶魔交易是有一套潜规则的。
　　不能交易的内容太大，比如我想让谁死，或者直接我要通关任务，这种的代价没人付得起。
　　裴鸿信：“我想让招魂中止。”
　　恶魔冰冷地提出要求：“多献上你的一缕灵魂。”
　　“好。”裴鸿信犹豫了一下：“如果我要确保遗嘱名单中有我……”
　　恶魔：“全部的灵魂。”
　　裴鸿信闭嘴了。
　　淡淡的黑烟飘过长桌。
　　“我的遗产将全部由我的……”林老爷子话音未落，绲匾幌碌沽讼氯ィ脸上再无一丝生机。
　　阿雨冲温时微微摇头，示意同一个人只能招一次魂。
　　两人互动的小细节被其他玩家注意到，望着像烂泥一样摔在桌子上的林老爷子，全都松了口气。
　　评论区。
　　【剪刀奶奶：我爽了，哈哈哈，就差那么几秒钟。】
　　【109号病人：发生什么了？刚竟然有记者想要潜入医院，我跟着去抓人了。】
　　“弗兰克医院意志缺失狂进入直播间。”
　　【300号病人：烦死了，该死的潜入者，害得我醒来睡不着，只能过来看看《怖事会》打发时间。】
　　评论刷得很快，温时隐约扫到了记者潜入的关键词，神情微沉。
　　主持人怕不是被逮住了。
　　温时顿时没了炸鱼的心情，准备以最快速度结束这个短篇，再想想办法看能否远程把主持人给捞出来。
　　只见他从容地施展【诈尸】技能：“来，爸爸，坐起来。”
　　伴随温时话音落下，林老爷子腐烂的身体抽动了几下，在众人惊愕的神情中，以一个扭曲的姿势再次支起了上身，先前倒下的时候死不瞑目，这会儿连掀开眼皮的时间都省了。
　　温时冲律师招手，示意他离近点，好听清楚老爷子的发言，同时自己也在开视频录像。
　　“您继续说，遗产将全部由谁继承？”
　　“……”刚刚献上一缕灵魂的裴鸿信，一口血被气得喷了出来。


第145章 怖事会
　　林老爷子第一次重启时，大脑像是宕机了，眼角眉梢都透露着浓浓的困惑。
　　面对周围一张张在光影下显得魔幻的脸庞，林老爷子终于想起了现在的状况。
　　温时专注猫哭耗子，演绎出一副痛心疾首的表情：“刚有人打断了灵媒施法。”
　　林天赐快步走来：“爸，你别听他胡说。”
　　温时却随手拿起水果刀胡乱比划，做出保护者的姿势：“离父亲远一点。”他微微侧过头：“爸，遗嘱里所有的股票可都是归于这位之手。”
　　林老爷子爱财爱到了骨子里，想到伪造遗嘱里的财产划分，顿时气不打一处来。
　　一旁小花翘着一郎腿，打了个呵欠说：“找灵媒我可出了一份力，他们想用遗产收买我，我都没同意。你个老不死的，该知足了。”
　　先前小花只要求裴鸿信加上她的名字，但索要财产份额并不多，仅仅是继承几个不知真假的老古董。
　　严格意义上说，她并不算是遗嘱的获利者。
　　林老爷子现在认知有问题，很容易被带节奏。
　　发现这一点后，其他玩家也开始试着想要颠倒黑白。然而七嘴八舌根本起不到效果，只会让人觉得吵闹。
　　有阿雨在，他们很难近身，不断在场外强调自己也会找灵媒，不惜一切代价复活林老爷子。
　　【诈尸】只有三十秒，温时面上不显焦躁，完全站在林老爷子的角度开口说事：“灵媒还在等着结账。您放心，我发誓不会得到财产后不管您，否则就让我一直活在妖魔鬼怪的追杀下。”
　　没剩多少时间了，温时不痛不痒地发完誓，准备第三次重启林老爷子。
　　一次五百积分，光是想到这个价格，他脸上的悲痛都变得真实了许多。
　　昏花的眼睛努力聚焦着，林老爷子捕捉到了温时自然流露出的悲恸，耳边这时也传来了诅咒式的发誓，他终于彻底放下心来。
　　比起其他子女虚无的保证，现成的灵媒和没有出现在伪造遗嘱上的人，才更令林老爷子安心。
　　“我的遗产由一子林和景继承，”林老爷子沙哑着嗓子对律师开口，“其中百分之十的债券留给我的情人赵美丽，如果林和景得到财产后弃我不顾，我的财产则全部给赵美丽。”
　　显然是想用小花和温时做个互相牵制。
　　小花好像很嫌弃角色名，听到后眉头一皱。
　　温时压根没把老头的要求放在心上，他只要熬到这个故事篇章结束就好，未来怎么样和他没有一点干系。
　　最后两秒钟，温时煽风点火：“伪造遗嘱的，要追责。”
　　林老爷子眼珠子愈发浑浊，下意识重复道：“追责。”
　　一名玩家条件反射怒斥：“你还侮辱尸体罪呢！”
　　温时笑而不语，反正一会儿再让游尸送回去就是。
　　三十秒到了。
　　林老爷子又一次摔在长桌上，桌面重重一颤，尸体里古怪的黑红色积液溅落在部分玩家的面前。
　　裴鸿信见状手指无意识地攥紧，和恶魔做交易后，死了似乎也不能踏实，腐烂速度异常快。
　　林老爷子三连否认遗嘱的真实性后，除温时外，所有人都收到了系统提示音。
　　“全体玩家请注意，剧情线发生合理范围内的偏移。”
　　“前一份遗嘱正式宣告作废。”
　　直到这一刻，众人才体会到故事背景里特意提到的灵活度，有多么的恶心和坑人。哪怕任务获得的遗嘱，也能瞬间失去效力。
　　律师完全代表着游戏的态度，林老爷子亲自发完话，他稍微整理了一下领结，改变了先前油盐不进的模样。
　　“为尊重逝者意愿，林家的财产……”
　　管家阴寒的目光直直地望着律师。
　　自从招呼所有人阻止灵媒后，管家再没有出过声，如今律师念出的每一个字钻进耳朵里，他心一横，知道只剩下最后一条出路，不得不拿出压箱底的东西。
　　管家藏在袖间的手指一动，银色的金属小球如果叫温时看见，绝对不会陌生。
　　――【小钢蛋】。
　　每次上架都会被飞速抢购一空的玩意。
　　不需要任何技巧，纯粹就是搏一搏。
　　管家准备用【小钢蛋】炸死律师，距离太近很容易伤到其他玩家，但眼下没有更好的办法。
　　屈指一弹，金属小球刚刚离手，管家全身上下的骨头却似跟着【小钢蛋】一并发生了错位，他半个身体受到无名力量的牵扯，朝后发生不自然地弯折。阿雨来到他身边，几乎把整个胳膊麻花似的拧了一圈。
　　惨叫声中，从手头滑落的道具被一阵风扫去了楼梯的方向。
　　轰隆！
　　清脆的爆裂声响起，一一层间的楼梯轰然坍塌。
　　灼热的气流让每个人心脏都乱节奏地起跳，临近的玩家直接蹲下身，躲避空气中炸飞的木头。
　　疯子。有人内心怒骂。
　　阿雨用手扇了扇空气中的黑色烟尘，亦是颇为不赞同道：“年轻人就是冲动。”
　　温时只是冷漠地录了下来，拍摄角度很刁钻，特意没有让桌上的尸体入镜。他这两天正事没做，全部都用来找npc告状，此刻靠着录像，温时对律师说：“管家狼子野心，想要炸死您。”
　　涉及到生命安全，机动性再弱的npc也不会无动于衷。
　　其实就算没有录像，先前律师也看清了是谁扔得微型炸弹。他眼神冷得可怕，短短几秒钟间，已经想好如何利用毕生所学让对方牢底坐穿。
　　“……财产全部归属于林家次子林和景，以及赵美丽女士。”律师非常有职业道德，先将之前没有说完的话讲完。
　　这场财产争夺战中，唯一的裁判发话，故事的结局彻底有了定性。
　　游戏提示音来得比律师要冷酷无情――
　　“短篇《豪门争夺战》已结束，本场共诞生两名继承者。”
　　和第一场不同，虽然一开始游戏直接强调除继承人外，剩余玩家淘汰，但它没有直接宣告其他玩家的下场。
　　达摩克利斯剑高悬头颅，迟迟不落下的感觉，更加令人煎熬。
　　一屋子人面色各异，扮演小孩角色玩家指着温时，居然讲开法律了，可见确实很绝望。
　　“他侮辱尸体，一样会被判定取消继承权，对吗？”
　　律师面无表情：“证据。”
　　尸体可能从天上掉下来，可能是路上捡的，除非有明确的证据。
　　再者，财产所属是当事人亲自指定。比起其他人的作为，尤其是那个扔炸弹的，这种程度根本算不上什么。
　　温时忽然觉得直接进S级的副本也有好处，至少碰到的多是高质量玩家。律师见到诈尸都无动于衷，这些玩家居然天真地指望他来伸张正义。
　　眼看爆炸失败，管家强忍着胳膊几乎快被拧断的痛苦，走到温时面前：“如果你有办法保证我不死，我可以告诉你一个秘密。”
　　温时满不在乎地看了他一眼：“是【旺财银行】的行长也在这个副本吗？”
　　管家一怔。
　　温时淡淡道：“我早就知道了。”
　　小花一开始就告知了他行长和历南也在，不过他们到现在都没有出场，应该还在其他短篇里。
　　温时没有把事情做绝，他也不想面对一堆疯子的无脑反扑，淡淡开口说：“这个短篇里大家都有【身份】，尤其是你们现在还是罪犯，需要配合调查，能不能出副本不一定，但只要不作死，游戏一时半会儿也不会直接要你们的命。”
　　人在绝望的时候会抓住一切救命稻草。
　　温时无疑是暗示他们，乖乖坐牢，兴许会可以留在这个世界，以普通人的身份存活下去，说不定未来哪天还有机会通过任务离开。
　　这种说法过分世外桃源了，游戏从来不能用好心形容，但正如他所说的，只要有一线生机在，人就永远不会彻底崩溃。
　　“法制新闻，又是涉及豪门，游戏总不能让你们一夜全部暴毙。”
　　温时信口胡诌了几句，准备走去另一侧做电梯上楼。他私下放出游尸，后者堪称放肆地在众人眼皮子底下，把尸体重新塞进行李箱开始运回去。
　　律师准备去警局报案，临走前突然叫住温时。
　　“林老爷子留下的其中一份财产在我这里保管。”
　　他从口袋里掏出一个小匣子，语气毫无波动：“要不要打开它，看你个人。”
　　冰凉的匣子透露出一股不祥的气息，温时脑海中蹦出一个词：潘多拉的盒子。
　　他几乎可以肯定，一旦打开整个副本故事的走向会发生剧烈的变化。
　　温时讨厌麻烦，但如果不打开，这个副本存在及时宣告完结的可能，无法和怪物们沟通，主持人怕是得玩完。
　　他望着盒子，内心思索着要如何才能保住主持人的命，对方能成功找到弗兰克医院，本事远比想象中大。如果主持人能活着一直待在医院，有救命之恩的前提下，日后3S副本上线，绝对是一张保命的王牌。
　　谢过律师后，温时收起盒子。
　　没有再去看一屋子的人，特别是裴鸿信，温时很清楚接下来对方会是何等的煎熬。等他再多煎熬一个晚上，温时就准备把人随机丢给别墅里的一个怪物。
　　尘归尘土归土，就让往事随风。
　　日后遇到危险时，再让阿雨招魂，用裴鸿信的魂魄做挡箭牌，最后保护自己一次。
　　魂飞魄散吧，我的养子！
　　想到这里温时步伐轻松地坐电梯回去休息，实际心情要比看上去沉重一些。
　　等他好好休息一下，打开匣子后，估计真正的暴风雨就要来了。
　　第一个离开死寂大厅的居然是裴鸿信本人，小孩子透着和外表年龄不符的沉稳，一言不发地上去书房。
　　神龛里的塑像比以往任何时候都要鲜活。
　　裴鸿信有一种赌徒的无力感，为了活命，他没有任何其他选择，不断扔下仅有的筹码。
　　“哪怕是早几年。”裴鸿信心中暗恨，哪怕比那个小畜生早下一年的游戏，他也不至于如此被动。
　　“我要怎么样才能活命？”裴鸿信压根不相信温时先前的那套说辞，深吸一口气问道。
　　他自己就是开发游戏的，清楚这种情况下，不可能存在什么过度地带。
　　“三分之一的灵魂。”塑像萦绕着的黑气比光还刺眼，恶魔提出了一个恐怖的灵魂交换数字，同时给了裴鸿信无法拒绝的理由：“换取你活着离开这个故事，并且我会帮你终结麻烦。”
　　裴鸿信无神的眼神终于有了一点光。
　　“您能帮我杀了他？”
　　塑像没有回答，用诡异的语调重复：“终结麻烦。”
　　裴鸿信鬓角不自觉地冒出细密的汗珠，他不知道该不该答应，但不答应就彻底断了生机。
　　塑像表面像是披着一层人皮，邪性的双目随时随地锁定着他的囚徒，带来难以抗拒的威慑力。
　　裴鸿信一开始选中它交易，是因为林老爷子付出的代价并不算大，只是儿女非亲生罢了，这似乎是一个并不贪心的邪神。事实也是如此，今早在裴鸿信提出要知道遗嘱目的地时，对方只索取三分之一的灵魂。
　　“好。”
　　他终究还是决定再做一次交换。
　　・
　　入夜。
　　温时摸着律师留下的匣子，看着评论区的动向，还在思索着如何捞人。
　　几个呼吸的功夫，屋内的气温忽然降低了几度。
　　温时瞬间警惕，考虑是先叫妈还是先拔剑。
　　黑影出现在床对面，来者无意掩藏行踪，公事公办的态度比律师还要直接：“信徒用三分之一的灵魂，换取你永远不能再找他的麻烦。”
　　草！
　　温时现在知道裴鸿信是如何找到遗嘱的了，这厮简直是疯了，居然找恶魔做交易。
　　他记起昨天去书房时，小花找到过一个神龛，显然裴鸿信在那时就已经动了心思。
　　温时不动声色地朝后挪动一瞬，手中凭空出现【青木剑】。
　　恶魔深夜到访，证明它已经准备帮助裴鸿信实现心愿，今晚必然是你死我活的关系。
　　正当温时准备施展剑技，黑影含糊不清道：“把他送回孤儿院吧。”
　　温时握剑的手一抖：“？”
　　“他将永远和一堆鬼孩子困死在那里，一旦露出马脚就会被鬼童们烧死，未来也不会有人去领养。”
　　“……这样你报仇的目的达成了，信徒也活着离开了这个故事，我实现了让你不找他麻烦的承诺，并且得到了灵魂，”恶魔发出低喃，“大家都得到了想要的一切。”
　　它收费低，自然有收费低的办事方法。
　　温时：“……”
　　别说温时，弹幕都震惊了。
　　【109号病人：卧槽！这是哪个恶魔，发出来让大家避雷！】
　　【瘦成闪电的饿死鬼：作为《怖事会》的忠实粉丝，每一个短篇都刷了数遍，但以前从来没有关注个这篇故事里的恶魔。】
　　【233号病人：……不要相信任何中间商。】


第146章 怖事会
　　温时和各种各样的npc打过交道，统一特征是狡猾，仇视或者轻视人类，以残杀玩家为乐。
　　这只恶魔身上似乎不具备这些特征，但是它该做的事是一样没落下。
　　温时那双偏琥珀色的眼珠，正紧紧凝视着面前这团看不清容颜的黑团子，继续总结对方身上的特征。
　　――消息灵通。
　　恶魔知道现在所处的环境是个故事，清楚自己和裴鸿信间的仇隙，这就说明恶魔在以旁观者的角度看待一切，它很有可能通过某种方式观看直播。
　　不知道为什么，明明黑影什么都看不清，温时却总是不自觉地望向对方的双目的位置，总觉得在哪里见过。
　　“儿啊。”
　　窗户外面突然传来一道声音，嘴皮子因为风大没抖利索，听上去就像是在叫‘鹅’。
　　楼梯被炸，阿雨又很讨厌电梯，所以选择翻窗来见温时。
　　“我就说气息怎么这么近……”阿雨看到黑影立刻摸向了腰间的摇铃：“原来跑这里来了。”
　　温时一个激灵，阿雨一直说要捉宠物给自己，该不会就是这只恶魔？
　　还没等他出声，阿雨已经晃响了摇铃，针对不同目标，摇铃有着不同的声音。现在它发出了风铃那样干净的响声，声波一层层扩散到恶魔身边，面对无孔不入的奇妙波动，黑影却不闪不避。音浪接入后，黑影一秒便被声波震成了一摊烂泥。
　　离奇的一幕发生了。
　　烂泥狰狞而扭曲地立了起来，自主凝固成塑像，最后又化作黑影，公事公办说：“扮宠物的价格是十分之一的灵魂。”
　　阿雨烟雾一样的细眉轻蹙了一下。
　　“有点别致啊。”
　　她若有所思望着黑影，居然没有办法被锁魂。
　　刚从床上下来的温时听到宠物一说时，神情郑重了几分，果然这只恶魔一直在注视着所有人的言行。
　　连同阿雨来时说的话，它也知道。
　　阿雨看向温时，用眼神询问要不要继续抓抓看。
　　她的力量被这方世界限制了，虽然还没能摸清这恶魔的老底，但火拼的话，不会输。
　　温时沉思半晌，摇头。
　　带个不确定的东西在身边着实不安全。何况目前他还感受不到这只恶魔的恶意，对方甚至可以说是很纵容他们了，被突然袭击了一次也没有展开报复，真撕破脸未必是件好事。
　　“我会配合你的生意，”温时警惕地望着黑影，“但我要如何确保这个人未来不会被其他人领养？”
　　《怖事会》的很多故事都是重复上演，这就是温时为什么明明有更漫长的折磨人法子而不用。
　　斩草不除根，来日总是个隐患。
　　黑影是个讲诚信的恶魔：“每个孤儿院待过的存在，只有一次被领养的机会。”它专门强调了一个量词：“永生永世。”
　　温时陷入沉默。
　　副本里连人的话都不可信，更遑论怪物。
　　不过在这件事上，恶魔说谎的概率不大，阿雨都没能一击伤到它，恶魔没必要为了一个不重要的信徒，在这里浪费时间和自己打心理战。
　　考虑完各方面的因素，温时微点了下头。
　　恶魔消失得很干脆。
　　阿雨似乎对放跑了这玩意很是遗憾：“这么脏的邪物，很有用的。”
　　温时看得很开，至少今天他学会了一个道理：宁要免费的，不要便宜的。
　　免费的好歹能短期获利，谁要和这只恶魔做交易，真是倒了八辈子的霉。
　　温时突然捂住心脏。
　　阿雨担心道：“不舒服吗？”
　　“我在唾弃自己的善良。”温时一脸感慨。
　　刚刚有那么一秒钟，他居然同情起了裴鸿信。
　　确定他没有什么不适，阿雨暂时离开，提醒温时如果恶魔去而复返，随时喊她。
　　温时自认叫家长第一名：“放心。”
　　屋内重归寂静，温时收起【青木剑】，重新看向电子盘，评论还在求恶魔名单避雷。C+级副本的怪物一向不被人重视，刷屏了许久，也没看到有人给出答案。
　　“弗兰克医院的病人……”
　　温时开口说了几个字后，评论区怪物们的视线终于又回到他身上。
　　“要不要和我打个赌？”他指缝间翻转玩着那枚和胖子形成债务关系留下的硬币，这枚硬币好像有魔力，每逢温时同人打赌，光滑的那面都会变得更加柔软，类似皮肤的触感。
　　109号在所有病号里最为活跃，缓缓发来一个问号。
　　“跑进医院的那个记者是我朋友。”主持人的身份既然已经暴露了，温时再遮掩也没用，他说每一个字的时候都在思量。
　　怪物最喜欢伤害他人至亲好友获得快感，主持人远称不上重要之人，但温时要救他，就得需要一层让怪物信服的搭救关系。
　　“下一个故事结束前，如果我能靠自己挣来一万观众量，你就得保住记者团队的命。”
　　阿雨的能力已经暴露，温时特意强调了靠自己这三个字。
　　【109号病人：输了呢？】
　　“这个直播端口好像很厉害，输了就让管理员把我带到你们面前，任凭各位处置。”温时故意用轻飘飘的语气说：“赌命呗，输赢对你们都没损失。”
　　温时还不知道他上次给主持人写信非常有效用，主持人在被医院的怪物发现后，照他所说赞美了初代院长，以来做人物传记为由，才没有被立刻抹杀。
　　不过这个理由不能当保命符，没有深层区域病人愿意保他的话，主持人的结局非疯即死。
　　温时内心不断呼唤游戏。
　　尊敬的游富商，我没说具体什么时候去，反正3S副本上线后，我早晚得下这个副本。如果打赌输了，千万不要立刻浪费力量传送。
　　然而面上――
　　“为朋友，出生入死又如何？”温时唇畔浮现出笑意，硬币被高高弹起，他单手接握住，好像一切都尽在掌握。
　　【109号病人：@性瘾症死变态，要和他赌吗？】
　　【233号病人：我无所谓，反正被吵醒了后很无聊。】
　　一万阅者量可不是个小数目，拿现在来说，一共也才不到三百的观众。
　　这种没人气的短篇，除非怪物私下奔走相告，根本没有阅者会主动点进来。有了赌约后，其他怪物就更不可能为个人类打广告了。
　　【109号病人：@管理员，出来做个公证。】
　　【剪刀奶奶：终于等到故事角色主动作死，还好我没放弃。】
　　“游管理员进入直播间。”
　　【可。】
　　红色的血字出现在公屏上。
　　一股肃杀之气扑面而来，不得不说，游戏的公信力和威望几乎针对覆盖了所有维度的怪物。
　　它出现后，评论区要规矩了很多，直到系统提示游管理员已经离开直播间，弹幕才迟钝地开始嘲笑温时的不自量力。
　　温时内心松动，翻身握着硬币睡了过去。
　　半夜，熟悉的警笛声再次出现在别墅外，管家被带走了，投放危险爆炸物的罪名可不轻。至于更改遗嘱一事还没有办法确定真正的嫌疑犯，其他玩家一致把责任推到管家身上，没有更多证据的前提下，暂时没有玩家被带走，但警员要求他们最近不要随意离开别墅。
　　要求归要求，天一亮，温时就准备出门一趟。
　　整晚睡了不到三小时，他先钻去洗手间，痛苦地用冷水洗脸：“没有比我更操劳的了。”
　　事实上：有。
　　裴鸿信一晚上都没有合眼。
　　恶魔那句终结麻烦，成为他现在唯一的指望。裴鸿信没有不切实际地寄希望于恶魔出手杀了小畜生，最好是裴温韦也有哪个细节疏漏了，像他们这些拿到遗嘱的人结局一样，到头来竹篮打水一场空。
　　“我受罪，你也别想好过……”
　　饱含怨念的诅咒从牙缝间蔓延，尚未进一步通过空气传播时，被门口笑吟吟的声音截断。
　　“瞎咕哝什么呢？”
　　裴鸿信一抬头，就看见温时抱臂倚着门框站立，手里还勾着一把车钥匙，面上的笑容和第一天在孤儿院见面时一样，仿佛温和亲善到了骨子里。
　　“好不容易才找到老爷子的车钥匙。”温时碎发上还有没擦干的水珠滴下，主动张开双臂：“乖儿子，爸爸开车带你出去浪。”
　　温时站在原地，裴鸿信却忍不住朝后退去。
　　前所未有的恐慌占据了大脑，他也说不上为什么恐慌，明明有和恶魔的交易打底，但内心的不安却在急剧上升。
　　“害……”温时叹息一声，只能主动往前走。
　　裴鸿信已经退到了墙角，背后墙面传来的寒意顺着脊梁骨一路飙升。
　　一双大手直接把他提了起来，小孩子的双腿徒劳地在半空中挣扎，裴鸿信试图不断呼唤着恶魔。
　　“救我，”他已经顾不得会暴露的问题，被扛着经过走廊时，朝着书房的方向用力嘶吼着，“你承诺过的！”
　　书房，塑像安静地立在神龛里，就像是再普通不过的泥塑，岿然不动。
　　阿雨白天不知道跑去了哪里，担心熊孩子开车时制造麻烦，温时出门前诚邀正在花园散步的小花共同兜风。小花忍住想把裴鸿信毒哑的冲动，戴上耳塞坐进跑车。
　　一般情况下，她是绝对不会和噪音源共处一个空间，不过小花有些在意昨晚律师交给温时的玩意，所以才愿意一路随行。
　　起初裴鸿信以为温时是要和之前那群玩家威逼时一样，把自己丢到哪个怪物窝。直到车子开出去一段距离，通过观察车窗外的景观，记忆力极佳的裴鸿信顿时面色剧变。
　　他终于猜出了温时的目的地！
　　裴鸿信身子颤抖了一下。短暂的慌神后，他立刻用仅存的一点微薄积分兑换了攻击道具，试图制造车毁人亡的惨剧。
　　可惜有小花在，裴鸿信连释放武器的机会都没有。
　　柔软的长鞭缠绕住细小的手腕，小花不常用这东西，对比柳蕴的鞭子，她的鞭子缺少锋利和力道，更像是令人窒息的长蛇。
　　“反应这么大？”眼看腕骨都出现了深深的血痕，裴鸿信还在继续用力挣扎，小花一挑眉尖问：“你是要把他送火葬场吗？”
　　温时透过后视镜扫了眼情况，淡淡道：“孤儿院。”
　　小花对世俗间的恩怨不感兴趣，问了一句后开始闭目养神。车子越开越偏，除了偶尔从裴鸿信口中发出的咒骂声，就只剩下导航的智能提示。
　　“我发誓，只要我不死，总有一天会让你悔不当初。”裴鸿信试图通过这种方式，引导温时杀了自己。
　　属于孤儿院的故事篇章已经结束，裴鸿信亲眼见识过一起进入那里玩家的死亡方式，根本不敢想象再次进去后，所要面对的一切。
　　狠话并未得到回应，裴鸿信又断断续续说了很多，从游戏许诺到现实的好处，连出去后投案自首的话都撂了出来。
　　温时全程充耳不闻，专心开车。
　　车窗半开，不久荒郊熟悉的焦炭味道涌来。
　　温时这次一路把车直接开到门口，彩虹牌匾上，孤*院中间的字依旧充满着神秘感。
　　小花皱了皱眉：“这东西……”
　　“别一直盯着看。”温时提醒她：“会掉理性值。”
　　今天天气不错，一阵嘶哑的欢声笑语飘出来。女人正带着院里的小孩玩滑梯，车轱辘的声音传来时，所有人同时停下动作。
　　一群烧黑的小孩手拉手站去女人身后，怪笑地望着今日院里的来客。
　　温时镇定地下车，臂弯上还挂着疯狂挣扎的裴鸿信。
　　“好久不见。”他主动冲女人打招呼。
　　其实也就两三天。
　　温时已经掌握了在这里说话的技巧，单刀直入问道：“能物归原主吗？”
　　女人干枯的容颜看不清喜怒：“你要弃养？”
　　温时答非所问：“我要捐钱。我刚刚继承了一大笔遗产，我决定大部分都捐给这里。”
　　他看着简陋的滑滑梯：“一切都是为了孩子。”
　　这还是从简清嵘身上学来的法子，搞赞助总是有用的。反正也不是他的钱，就当替林老爷子祈福了。
　　温时自我感动地想，只有他是真正在乎林老爷子，不图钱不图房子。
　　“我觉得我更适合养个真正的小孩子，这个不符合我的心理预期。”
　　捐款的提议让女人那张常年不变的面容有了一丝波动。
　　周围的阴冷褪去稍许，女人听到温时要捐的数字，脑海里闪过未来院内的规划，最终决定对这次的归还事件睁一只眼闭一只眼。她垂眸对裴鸿信招了下手，黑漆漆的指甲昼光下，隐约能看到掉落的灰烬，女人示意让他过来。
　　裴鸿信刚安分了几秒，谁知脚一沾地，立刻朝外冲去。
　　女人没有动，温时也没有去捉，同时静静地望着冲出去的幼小身影，身后红房子做背景的映衬下，画面十分诡异。
　　十米，五米……裴鸿信也不知道在跑什么，他没有别的法子，只能把前面那扇铁门当做唯一的希望。
　　只要跑出去，只要脱离孤儿院的范畴！
　　就在和生锈铁门咫尺之遥的时候，前一秒站在女人身后的烧焦小孩，忽然又手拉手地出现在门口，欢快地将裴鸿信围在一个圈子里。
　　“为什么要跑？”
　　“为什么不和我们一起？”
　　他们问出的话，和第一个晚上询问死去玩家的一样。
　　裴鸿信控制不住地打了一个寒颤。
　　“没、没跑。”他强行掐着大腿，试图冷静地回复。
　　小孩主动牵起裴鸿信的手：“走，跟我们一起去玩。”
　　发麻的触感让裴鸿信掌心汗涔涔的。小孩好像察觉到了他的紧张，侧过脸阴森森一笑，露出全身上下唯一惨白的牙齿。
　　裴鸿信重新被牵到了红房子下。
　　“带我离开这里。”路过温时身边时，他一向挺直的脊梁有一些弯曲，一如当年破产时短暂的颓唐，“我们可以签订契约，我会对你言听计从。”
　　烧焦小孩的手温度很高，裴鸿信感觉掌心都要被烫烂。
　　温时眼神前所未有的平静，以俯视的姿态望着裴鸿信，忽然伸出手摸了摸他的脑袋：“下一次记得……”
　　裴鸿信的眼中刚刚浮现出一丝希望，就见温时弯腰，语气中带着些许无奈：“别再找开价太便宜的恶魔了。”
　　怔怔在原地站了几秒，裴鸿信忽然像是发怒的狮子，猛地朝温时腰间撞去，然而因为手被鬼童死死牵着，他没有办法做出更多激烈的动作。
　　“你一定会死的！”裴鸿信目眦欲裂，“我会彻底用仅存的灵魂，去诅咒你下地狱！”
　　温时无动于衷，他不知道裴鸿信还剩下多少稀薄的灵魂，但绝对不够恶魔再为他出手一次。
　　“等我出这个副本时，会来看你的。”温时体贴给哼唱了几句祝你平安，走到一边打电话给律师，将捐款的事情全权委托给对方。
　　最后离开前，不忘礼貌地冲女人微微颔首。
　　尊重，客气，慷慨。
　　温时给自己的富二代形象打了九十分。
　　重新坐回跑车跑车内，小花不知何时换到了副驾驶座的位置，红艳艳的指甲敲打着车窗：“现在我们可以谈谈正事了。”
　　温时不卖关子，直接拿出律师给的小匣子。
　　他看了小花一眼，后者点头：“开吧。”
　　小匣子没有上锁，轻轻一拉，匣子被轻而易举打开了。
　　里面是一张纸币。
　　和这座城市流通的传统货币不同，正面印着梅花图案，同林老爷子生前衣服上的花纹，以及书房神龛雕刻的图像如出一辙。
　　温时：“一起触摸试试。”
　　纸币只有一张，如果有隐藏地图或者其他任务，很可能只有第一个触碰到的人可以触发。
　　两人的手指保持同一频率触碰到纸币一角，游戏冰凉的提示音响起：
　　“你触碰到了黄金之城的纸币。”
　　小花有些惊讶：“黄金之城？”
　　温时：“听说过？”
　　小花点头：“历南的角色身份是我背着老头找的情人，据说他现在就在黄金之城打工，我之前收到过他发来的一条短信，说是【旺财银行】的行长也在那里。不仅如此，那里似乎还聚着其他顶尖高级玩家。”
　　“如果是这样……”温时朝后边座椅一靠：“最后的危险性别说突破现在的B，很有可能S都压不住。”
　　小花颔首。
　　一开始去黄金之城的人数肯定有限制，游戏大概率是按照排行榜划分玩家初始所在区域，所以他们没有被丢过去。
　　“我在虚拟世界排行前五十，”小花收起了一贯轻松的表情，“黄金之城的玩家势必要更厉害。”
　　直接跑过去所要面对的危险系数可想而知。
　　利益和风险是成正比的，小花能力不弱，自然要去闯一闯。
　　“你呢？”她问温时。
　　“去。”一个字说得斩钉截铁。
　　温时预感到留给自己的时间不多了，不管是为了救主持人，还是更近一步透过弹幕了解弗兰克医院，他都不能草率地离开这个副本。
　　小花：“游戏没有直接传送，黄金之城应该还是在这片维度空间，通过交通工具就能到。我们先打听一下情况，提前准备好可能用到的道具。”
　　温时颔首，想了想说：“还得把书房的神龛戴上。”
　　小花纳闷：“带那东西干什么？”
　　温时：“真遇到绝路，只能……”
　　“你该不会想和恶魔交易？”小花很想用鞭子抽醒他。
　　温时摆手：“只是以防万一罢了。”
　　未必要自己交易，关键时候引诱别人交易也行，恶魔说不定还会给自己点介绍费。
　　当然，真正促使他带神龛的决定性因素，是上面的花纹和黄金之城的纸币纹路一致，中间肯定有所关联。
　　温时偏头认真道：“对了，这个恶魔收费很便宜的，随叫随到，服务态度也好。”
　　小花：“……”


第147章 怖事会
　　温时重新发动车子，刚上路不久，手机忽然响了。
　　孔卓双。
　　看到是陌生的名字，他还反应了一下，随后才和那天来荒郊接自己的花衬衫匹配上。
　　“喂。”温时开了免提。
　　“我在新闻上看到你家的事情了，节哀。”花衬衫说：“我感觉这事太邪性了，还是找个靠谱的人来驱驱邪。”
　　温时顺势问下去：“到哪里找靠谱的人？”
　　“黄金之城啊，”花衬衫无语，“这还用问，只要出得起价格，什么都可以交易。”
　　黄金之城还有一个很难听的别名：恶魔的窑子。
　　里面每时每刻都在发生各种罪恶的交易，交易方式也很直接，一个出钱一个办事。
　　花衬衫问：“正好我周末要去那里一趟，一起吗？”
　　“好。”温时稍顿了一下：“我要带个朋友。”
　　“没事，我也不是一个人。”花衬衫说完又安慰了他两句，才挂断电话。
　　游戏的提示音接踵而来。
　　“你需要拯救的第三个故事《黄金之城》，即将开篇。”
　　【无论你有任何要求，都可以在黄金之城得偿所愿。
　　我们欢迎每一位有才华的年轻人！
　　任务内容：进入黄金之城后，你需要在一天内找到一份工作，获得【初级打工人】的身份。
　　提示，黄金之城不养废物，每份职业实行末位淘汰制，如果初始评级为行业吊车尾，玩家将直接淘汰。
　　提示，希望你对自己心里有数，找到一份最擅长的职业。
　　提示，如果你的职业没有办法为黄金之城缴纳到一定数目的税收额，玩家将被直接淘汰。】
　　“我恨打工。”温时现在是一名情绪不太稳定的司机。
　　小花持同一看法，她冷静分析着任务：“黄金之城应该有一套高科技智能评定系统。”
　　否则仅靠人工收集的数据和简历，根本无法在短时间内客观确定谁是真正的行业吊车尾。
　　“而且我们必须要选大热的职业，”只有大热的职业能赚钱，那种开张吃一年的小众业务，估计还没等到业务，故事就会进入需要纳税的时候，小花神情严肃，“但大热行业的竞争肯定极为恐怖。”
　　她试着给历南打去电话，电话显示是忙音，不知道是不是因为游戏发布任务的缘故。
　　“钱我们现在不缺，”小花做着斟酌，“但直接塞钱给黄金之城恐怕不行。”
　　温时颔首：“专门强调打工人的身份，又给出一张不同类型的货币，游戏已经暗示的很明显了。”
　　半小时后，车子停在别墅门外。
　　别墅里来了工人正在维修楼梯，其余的玩家多数都待在房间里，有的冒险出去，想试试看能不能触发其他任务。
　　温时找到阿雨，把昨天买的手机给她。手机上挂着个晴天娃娃，是温时专门从精品店挑选的挂饰。
　　阿雨笑得合不拢嘴：“天上掉儿子就是好。”
　　“……”温时说起正事：“我要去个叫黄金之城的地方，那里不知道是什么情况，最好我先去摸底……”
　　阿雨摆摆手，腰间的摇铃跟着一晃：“没事，一起去。”
　　见她心意已决，温时不再多说，又跑去书房，试探性地开口：
　　“恶魔先生，我可能需要带你一起去黄金之城。”
　　温时一没有放贡品，二没有燃香。如果恶魔不回应的话，他就权当对方默认。
　　因为任务难度可能超出估计，温时临时调整策略准备带上神龛，但这东西不能一直放在身边，等到了黄金之城，他就先找个犄角旮旯的地方进行存放。
　　静静待在神龛里的塑像表面浮动着一团黑气，居然回应了温时。
　　“尽量不要让其他大恶魔注意到我。”它只提了这一点要求。
　　恶魔似乎很忙，需要跑单，说完塑像表面的黑气三秒消失。
　　温时努力扯出一抹笑容。
　　原来你也知道自己是漏网之魔吗？
　　一天后就是周末。
　　大清早花衬衫来别墅找温时，他身边还跟着一个潮男，看到温时露出不屑一顾的目光。
　　别的不说，林老爷子做生意很有一手，他这一死，林家很快就会日落西山。
　　花衬衫今天开得是加长版豪车，坐七八个人都不成问题。
　　阿雨和老太太就有些像，天生存在感不强，上车后也没有刻意往后面坐，但就是不太显眼。
　　温时正在研究怎么给神龛系安全带，花衬衫突然盯着后车镜，好奇问：“后面好像是你大哥的车，他跟来干什么？”
　　温时敷衍着说了声不知道。
　　内心清楚这是想跟着他们，看能不能蹭上下篇故事的开章。
　　“自作聪明。”小花摇了下头。
　　他们能触发新篇章，一是顺利完成了豪门篇，再者就是靠触摸纸币，二者缺一不可。
　　温时一开始开了导航，想研究一下路线，后来车子开出国道后，突然从导航地图上消失。
　　天气预报报道的今天是晴天，实际天色相当阴沉，最后不知道是开进了沙漠还是戈壁滩，气温很高，天色亮度没有丝毫变化。
　　过去差不多三个小时，温时都有些坐麻木的时候，豪车来了个急刹。温时抓着扶手，另一只手及时稳住神龛。
　　“到了。”花衬衫的语气少了一丝平日里的油腔滑调，好像对即将要去的地方颇有忌惮。
　　他的潮男朋友也收起了那种高人一等的态度，有种要夹着尾巴做人的感觉。
　　温时看了下电子表，自己还什么都没做，阅者数量竟然上升到了八百，目前还有攀升的趋势，这说明《黄金之城》自带一定热度。
　　周围是一片荒漠，屹立在中心区域的城市显得十分虚幻，外围是一道气势宏伟的城墙，城门以黄金为原材料，中间黄金城三个大字乌黑明亮。
　　阴暗的天空削弱了城市本身应该带给人的繁华感。
　　空气很闷，温时有种喘不上气的错觉，跟着花衬衫朝前走。
　　入城前要做登记，外来汽车不能直接开进城市里。
　　负责登记的人浑身裹在黑布当中，嗓音嘶哑程度和孤儿院里的鬼童们有得一拼，只能辨认出这是一个男人。
　　神龛很难提着走，温时直接把塑像拿了出来。
　　“进城做什么？”
　　温时：“打工。”
　　负责人看了他一眼，温时取出匣子里的纸币，顺便把小花拉到身边：“一起的，别人介绍来务工。”
　　确实是游戏这个该死的中介，强迫他们来黄金之城。
　　负责人检查了一遍纸币，给温时和小花各自在胳膊上盖了一个印章。随后目光落在阿雨身上，他的眼睛就像是电子扫描仪，能分辨出人实力的强弱，见到阿雨还微微点了下头，没有过多询问。
　　一行人顺利进城。
　　刚刚温时一句打工直接惊呆花衬衫，入城后才敢说一句卧槽：“兄弟你不是开玩笑吧？”
　　温时回了四个字：“生活所迫。”
　　刚穿过城门，后方突然传来一道惊恐的声音：“我，我不是来捣乱的，我现在就离开！”
　　是驱车跟着他们的玩家，被城外的巡逻者拦住，对方的两只胳膊被扣住，明显感觉到了事情不妙。
　　负责人扫描完该名玩家的电子证件后，冷酷开口：“财产不够，身负官司，不具备入城资格；能力一般没有凭证，不具备打工资格。”
　　当他做完判定后，玩家被身后的两个人拉走，攻击道具像是失效了的魔法，任凭他如何哀嚎挣扎，都没有起一点作用，最终玩家不知道带去了哪里。
　　温时回头望见这一幕，领略到了黄金城的霸道野蛮。
　　很快他便顾不得去在意那名玩家的死活，开始打量即将要进入的新地图。
　　两个词可以高度概括黄金城：科技和暴力。
　　整个城市里到处都是先进的高科技产品，建筑高度并未因为沙漠环境而降低，没有一处区域是空白和浪费的，铺天盖地的电子屏和广告充斥着各个角落，投影的覆盖率比虚拟世界还要夸张。
　　投影上全都是各行各业的佼佼者，说白了是一张张电子名片，黄金城极度慕强且尊重人才，只要有本事，黄金城的管理者会免费为行业尖端人才打广告。
　　“评价体系和游戏差不多。”温时眯了眯眼。
　　比如左手边摩天大楼顶部有律师的投影名片。
　　【周不安：S级律师
　　履历：黄金城排名第二的律师，曾在去年帮UHY打赢官司……】
　　没有详细的人生经历，履历里只挑选出最为著名的几桩官司。
　　游戏这时提示音响起――
　　“请玩家尽快选定一门职业，去人才大厦做等级评定。”
　　“注意，初始职业资格认证的机会只有一次，请仔细选择工种。”
　　阿雨忽然停下脚步，朝侧面大楼望去，先前似乎有人在盯着这边，但那栋大楼窗户几乎全部半开着，根本无法确定窥视的源头。
　　大楼内。
　　一名玩家移步靠在窗帘上：“行长，裴温韦来了，不出意外他会先去做职业资格认定。”
　　那边不知说了什么，玩家笑着回答：“您放心，我都安排好了，等他认证完【医生】这个职业，必死无疑。”
　　和这名玩家通话的人如今正坐在赌城当中，和另一名玩家玩牌。
　　中间扮演荷官角色发牌的是历南，他目前正在赌城打工。
　　旺财银行的行长揉了揉眉心：“我说历大会长，你能不能不要把打工人的卑微演绎得如此标准？”
　　其他高玩就算打工，也会流露出一股爷与众不同的气质，偏偏历南该弯腰时弯腰，该对客人问好时就问好，没有一点架子。
　　历南只是微笑点头，然后继续一板一眼做着工作。
　　行长看了下新拿到的牌，忽然说：“裴温韦到了，要不要猜猜，他认证完后能不能接到生意？”
　　历南边发牌边说：“有你从中作梗，怕是很难。不过黄金城会给行业魁首打广告，到时候你是拦不住的。”
　　行长哈哈大笑：“代号有增加初始评定等级的作用，但不可能把他归类为顶尖人才。”
　　裴温韦一个完全没有医疗知识的人，因为称号加持，人才大厦可能会给他一个C或者D的评级，更高的等级却是不可能有。
　　“哦。”历南不和他争辩。
　　行长扔出一张牌后，问：“赌吗？”
　　历南想了想：“五千积分。”
　　像他们这种身份的人，仅靠口头承诺足够了，行长点头，“行，就赌他最后会认证出的资格等级。”
　　……
　　大佬玩牌，温时还在步行去人才大厦的途中。
　　他要是知道这些人把五千积分当乐子，一定会直呼万恶的资本家。花衬衫和潮男不打工，对人才大厦相当畏惧，没有跟着一并进来。
　　人才大厦是整座黄金城规模最宏大的建筑。
　　内里一共有一百零八层，这里有着世界上最严格缜密的鉴定机器，可以读出来往人员所有的从业经历，严防履历作假。人才大厦总共能认证近两千种职业，每天过来做评定的人不计其数。
　　如果评价出来刚好排在黄金城同业吊车尾，会被以耽误测评人员时间和浪费机器启动为由处死。黄金城每天零点会进行一次重新排位，本城内的从业人员如果被新来的挤走位置，掉到了最后，一样处死。
　　所以这里基本上各行各业每天都有新鲜血液加入，午夜时分全城会迎来一次全新的洗牌。
　　当然，一些冷门职业和特殊情况，会有专门的《法典》记录具体应对策略。
　　黄金城每月征税一次，行业可以冷门，但收入不能邪门，达不到平均水平早晚也得死。
　　大厅由智能机器人接待。
　　“请问需要认证什么职业？”
　　温时微笑道：“保镖。”
　　“噗――”大厅环境很好，有免费的甜点和饮料供应，身后刚开了瓶果汁的小花一口喷了出来。
　　温时本人则一脸自信站在智能机器人面前。
　　凭他的【一剑平之】，外加过往那些拯救别人生命的优秀案例，一个S恐怕都不足以评价自己。
　　阿雨从后面拽了拽温时的衣角，上下打量他：“儿子，你行吗？”
　　温时颔首：“S级起步，上不封顶。”
　　小花神情复杂：“没错，他真的可以。”
　　小花和温时一起下过夕阳小镇的副本，亲眼见证过人彘救人法，还有把玩家变虫人的救人法……总之，只要还有一口气，对方都能给盘活了！
　　“走吧。”温时跟在智能机器人后面。
　　坐电梯上到三十四层，门开的瞬间，前方站着一群彪形大汉，整个空间都显得压迫感十足。
　　轿厢内的青年恰恰相反，细腰长腿，皮肤干净得像是瓷娃娃一样，和这群人一比，如同误入野兽群里的小绵羊。
　　但他昂首挺胸，一脸骄傲地迈步朝着认证机器走去。


第148章 怖事会
　　来认证保镖的人不少，基本都注意到了温时。
　　那看似不堪一击的单薄身体，就像是一页写满离谱故事的纸张，脆弱且无力。
　　“他是来，自杀？”一个大块头问出了所有应聘者的心声。
　　众人心中大抵有两个反应，首先是今天有人垫底不用死了，其后又感叹这种根本够不上行业最低标杆，机器不会把他作为保镖参照物。
　　排队的话，至少要半个小时，温时一路走到最前面。
　　“兄弟，我赶着投胎，一会儿能让我先吗？”
　　“……”你要这么说的话，那哥就只能让道了，领头的排队者说：“请。”
　　后面也没有人提出异议。
　　温时终于看到了黄金之城的测试仪。
　　一个造型毫无美感的铁疙瘩立在靠墙的地方，中间部位是砖头一样的显示屏，背后连接了几个超级大的机箱，每一个都在发出类似发动机嗡嗡的巨响。
　　温时以为测试方法是人被当做芯片读取，毕竟黄金城看着很高端，但实际上，智能机器人全程操作。
　　温时按照说明把电子身份证放在端口扫描，屏幕上居然短暂跳出了他的玩家编号，随后就是一阵让人眼花缭乱的数据滚动。看到玩家编号时，温时立刻围着机器左右扫视，顺利找到了生产厂家：漫游高科技公司。
　　果不其然带个游字。
　　屏幕没有立刻跳出来【评级失败】，这让后面排队的人各个伸长了脖子张望，难不成这小子有点本事？
　　温时本人也目不转睛地盯着屏幕，上一次这么自信的时候还是在封棺村，结果却是被所有人嫌弃。
　　“SSS！”
　　屏幕突然响起清脆的声音，在场人本来警觉性就够高，顿时队伍散了，摆出了攻击姿势。
　　看到屏幕上炸开的烟花，温时顿时松了口气，竟然顺利进行了认证！
　　因为太顺利了，温时身子都是狠狠一颤，从头发丝到手指尖都写着咸鱼翻身四个大字。
　　阿雨轻声问：“儿啊，你为什么这么惊讶？”
　　温时讲不出所以然，最后化作一身沧桑的叹息：“您不懂。”
　　每次打脸都来得猝不及防，好在这次没有出幺蛾子，大概他在救人领域的成就，即便是游戏也挑不出刺来。
　　后知后觉声音是鉴定仪器发出来的，向来最吵闹的保镖认证厅此刻只剩下一张张惊愕的面孔。
　　温时清楚听到背后传来一阵倒吸冷气的声音，这一刻就连智能机器人的电子眼中都闪过了人性化的惊讶。
　　咔嚓！
　　白光一闪，机器的电子摄像头突然进行拍照，事发突然，温时白净的脸上还带着一丝茫然。
　　黄金城是一座数据之城，当温时的测评出结果后，原本的第一名被挤了下去，属于他的电子名片开始循环播放在一些大厦和广场的投屏上。
　　【林和景：SSS级保镖
　　履历：为救失足男子甘当人肉气垫；成功保护过失去四肢和舌头的同行者；不久前为自救和拯救学生创造出一个国家……】
　　路边的街道，商场，还有一些午间休息的工作者，都下意识盯着这张电子名片多看了两秒。
　　长成这样的小白脸，你跟我说他是黄金城有史以来最出色的保镖？
　　人才大厦机器出问题了吧！
　　立刻有排名后移的同业人员打给人才大厦，做进一步确认。
　　令他们失望的是，官方给出的回答是机器没有问题，这名叫林和景的保镖履历完全是真实的。
　　人才大厦里，最先清醒过来的是机器人。
　　智能机器人立刻给温时颁发了执业资格书和一个智能机，这代表他可以凭借保镖的身份在黄金之城进行活动。
　　小花趁着智能机器人忙碌的时候，问：“这里有没有什么施虐女王类的职业认证？”
　　温时嘴角一抽，小声重复提醒：“选热门职业……”
　　智能机器人：“职业施虐者，热门职业排行榜第九名，因团体比较固定，每年只在七月份认证。”
　　小花遗憾地叹了口气，对温时说：
　　“我去看看有什么其他的职业，晚点电话联系。”
　　温时：“……去吧。”
　　他带着资格书，十分风光地转身朝外走去，身后的应聘者们蠢蠢欲动，很想过两招。但除非特定情况，同业者约战必须要走一系列流程，否则会按照《法典》进行惩处。
　　温时也看到了墙上大大写着的《法典》三十四条：禁止斗殴。
　　他突然觉得黄金之城的律法也并非一无是处。
　　阿雨疑惑地望着温时笔挺地走过去，期间眼观八方，简直集淡定和畏缩于一体。
　　像是看出阿雨的困惑，温时说：“我的情况有点特殊。”
　　不附加技能的情况下，他敢拍着胸脯保证，在场的人一个都打不过，但这并不妨碍温时自信地走出去。
　　“身份。”重新坐上电梯时，温时口中吐出这两个字。
　　他发现《怖事会》的一个重要特点，每个短篇里，都需要去争夺身份。《熬鹰》篇只能存活一位玩家，存活下来的人即拥有【林和景】的身份，到了豪门争夺战，无疑是争夺继承人的身份，现在又要争做打工人。
　　运气好的话，或许他最后能继承其中的一个身份，从此多一个称号或者战绩。
　　温时偏爱后者，战绩的光环效果更加具有实用性。
　　正当他思索可能有的美好未来时，被一堆扑面而来的闪光灯刺得睁不开眼。
　　大厦外来了一堆记者。坊间有句话，进入黄金城，就进入了名利场，黄金之城每诞生一个行业顶尖者，都会成为各方竞相报道的话题。
　　记者疯狂的提问下，温时有种现实和副本被模糊的荒诞错觉，他本身没有这方面的虚荣心，更像是城里面有种无形的力量在干扰意识。
　　温时还记得大厂做夜班保安时，质检区有放大错误认知的规则，以此类推，黄金之城似乎可以加强人的归属感。
　　在他刚产生这个认知的时候，提示音几乎是立刻响起：
　　【你发现了黄金之城的规则之一。】
　　【额外提示，在城内逗留时间超过七天，你将彻底沦为黄金之城的子民。】
　　见温时快要被记者淹没，阿雨及时晃动了一下摇铃，带着他穿越过人海攻击。
　　总算重新呼吸到新鲜空气，温时感受到腰间的震感，发现手机一直在震动。
　　震动的是机器人发的智能机。
　　手机自带保护壳，上面写着简单粗暴的小字提示，可以归结为两点：该手机为最高端的产物，不会被定位追踪；该手机专门用来接单。
　　联系方式是名片不可或缺的一个组成因素。
　　为防止从业人员受到骚扰，黄金之城给每人配备智能设备，方便有需要者联系，从业人员再从中筛选接单，日常工作时也能随时可关机。
　　温时以为打电话来是迫不及待雇佣他工作的人，直到一道成熟的男低音传来：
　　“来梅金俱乐部。”
　　历南正处于上班时间，不便多说，发过去一个定位后，便匆匆挂断电话。
　　温时原转发给小花，让她认证完可以来汇合。
　　俱乐部离这里有点远，除了游戏发的那一张纸币，温时没有在黄金城流通的钱财。
　　他的原则是：不行就蹭。
　　手机上还有未接，是花衬衫打来的，温时听了留言，大概是土拨鼠尖叫，问他什么时候学的功夫，甚至最后隐晦地询问林老爷子的死是不是和他有关。
　　过程全错，结果正确。
　　温时利用花衬衫的好奇心借了些钱，这里每一个行业都讲究诚信经营，没多久专门跑腿的工作人员给他送来了面值五百的纸币。
　　黄金城的货币兑换很麻烦，花衬衫没有给他太多。
　　温时带着阿雨打车离开。
　　人来人往的城市里，出租开得飞快，不到十五分钟车辆停在仅次于人才大厦的建筑前。
　　梅金俱乐部是黄金城最大的赌场，每天接待着数以万计的客人，内部窗户涂着暗色的彩绘，奢华的灯照昼夜不停，营造出纸醉金迷的乱象。
　　太知名了也不是件好事，温时走来哪里都会受到瞩目。
　　他正在搜索历南身影的时候，不远处的休息区有人在叫他的名字。
　　那人体型微胖，但身上的肉给人感觉并不累赘，胖子戴着个玉扳指，微笑地对温时点点头：“久仰大名。”
　　历南那边正好交接班结束，换下工作装，也来到休息区。
　　“恭喜你。”他首先祝贺了温时。
　　赌场是消息流通最快的地方，有关3S保镖的事情已经成了不少人牌桌上的谈资。
　　“保镖是热门职业。”
　　赌场对工作人员的外形有严格的要求，绝对不能有碎刘海，极为考验人脸型的大背头梳在历南身上竟然毫无违和感，他整个人显得尤为精练，“看来主线任务就要开启了。”
　　通过他温时才知道，玩家总共要认证到七个热门职业，主线任务才会正式开启。
　　不是每个玩家都会去认证热门职业，在此之前已经有六个职业被认证过，目前聚集在黄金城的玩家比温时想象的要多。
　　说什么来什么，提示音降临得十分及时：
　　“欢迎各位来到黄金之城，通过大家的努力，七大热门职业成功认证完毕。”
　　“请在十天内，赚够两个亿。”
　　十天。温时想到之前得到的提示，超过七天就会永远留在黄金城，游戏这是在各方面都挖坑。
　　他本人又单独收到了系统的其他提示：
　　“恭喜你完成了初始任务，获得【初级打工人】身份，在黄金之城有了立足的根本。”
　　“你非常优秀，是行业的标杆，请记住优秀人才需要遵守的原则。”
　　“一.普通单不接，你只做顶级的生意。二.低于千万的单不接，他们配不上你的才华。三.超级保镖是黄金之城的神话，凡有一次失败你就会被逐出城。”
　　温时觉得能坚持听完不动怒，他的耐力已经超过黄金之城百分之九十九的人。
　　“我就知道。”比起当场打脸，游戏戴高帽子的行为更值得警惕。
　　这不接那不接，最后直接饿死在城里吗？
　　“两个亿。”旺财银行的行长听完主线任务，都是一挑眉。
　　好在目前这个副本的难度等级连A都不到，循序渐进的过程中，他还可以分神干点别的事情。
　　行长的视线从温时身上掠过，眼神中萦绕着淡淡的笑意。
　　认证等级太高未必是件好事，保镖更是如此，如果第一单就失败，当日同行业排名就会掉到最后一名，那就只有淘汰一条路子。
　　就算前两单侥幸成功，但凡失败一次，这个保镖神话将遭到无数人的诟病。
　　出于这种高淘汰率，正常情况下，玩家都不会先接太难的单子，特别是决定生死的第一单。
　　行长摩擦着手头的玉扳指，自己不妨再帮他推一把，无论裴温韦要保护谁，自己就反向暗杀谁。
　　裴温韦淘汰后，银行可以靠着债务关系，顺势接收对方的大部分遗产。
　　通通嫩死！
　　并未关注行长的险恶用心，温时正在翻看智能机。
　　电子名片的好处就在这里，他不需要上门找工作，从被评为3S的行业尖端人才后，手机上已经有一大堆等着排单的。
　　屏幕突然跳出一行红色的感叹号，这条最新过来的订单插队挤在了所有单子的前面，温时点开一看，呼吸微微一窒。
　　【黄金之城城主邀请你保护他一天。】
　　“来活了。”温时喃喃。
　　行长掀起眼皮，端起酒杯遮掩住当下的好心情，看来他也要来活了。
　　历南作为旁观者，知道旺财银行的行长在打什么主意，本想提醒一声温时默默接单不要声张，但后者已经开口：“同志们――”
　　温时深吸一口气：“我，要去保护城主了。”
　　黄金之城的城主，黄金城的神话缔造者，决定所有城民生死的人，对方一次开价一个亿！
　　等他和城主搞好关系，日后绝对在黄金之城横着走。
　　到时候想要算计自己的旺财银行，还有躲在暗处的人，全部可以借着城主的东风一波送走。
　　想到这里，温时拿起鸡尾酒里的樱桃单独塞进嘴里，暗红色的汁液流经唇畔，他伸出舌尖轻轻扫过。目中流淌着更加比樱桃汁更加新鲜的杀意：
　　一锅端，铲死你们！
　　空气一瞬间陷入沉默。
　　休息区的空间如同被单独隔绝出来，在嘈杂的赌场内格外安静。
　　短暂静默过后，历南看似莫名其妙地对行长说了句：“我支持你。”
　　支持你去挑战谋杀黄金之城的领导者。
　　行长：“……”


第149章 怖事会
　　任务详情里有更为具体的情况说明，看口吻应该是秘书一类的工作者发来：
　　【过去半月，城主共收到十三次死亡威胁，遭遇三次暗杀。明天城主的日程会非常满，需要合格的保镖防止其遭遇暗杀、绑架等。】
　　【作为3S级别的保镖，我们相信你有保护城主的能力，如果可以请尽快联系我们。】
　　阿雨凑近看了一眼，大致扫完内容后说：“敢暗杀城主的，一般都是狠角色。”
　　温时勉强扯了下嘴角，这么简单的道理他当然知道。
　　然而翻遍手机，除了这一单，没有其他任何超过千万报酬的排单。阿雨看温时的表情隐隐猜到了什么：“真想去试试？”
　　温时强行挽尊：“我最喜欢挑战自我了。”
　　表面上这是一个可以自由选择的委托单，实际在黄金城里，直接拒绝城主肯定会留下隐患，首先他的业务能力就会遭到对方的质疑。
　　而且也不完全是件坏事，温时的视线和旺财银行的行长在半空中交汇。
　　计元知说过旺财银行的人都是胖子，行长如今人就在黄金城，那么坐在自己面前的是谁不言而喻。
　　“一桩不错的生意。”行长冲他笑了笑。
　　短暂的震惊过后，行长很快也意识到这一单的高难度，哪怕他不出手，对方说不定都能被游戏玩死。
　　知道别无选择，温时也不浪费时间做迟疑，直接选择接单。几乎在他刚刚选择确认的瞬间，系统的提示音响起：
　　“玩家460872选择保护城主。”
　　“请注意，你卷入了黄金之城的一桩阴谋当中，当前副本难度已调整至S。”
　　S虽迟但到。
　　“……”原来同一个副本每个人还能有不同的难度，长见识了。
　　哒哒哒。
　　红色高跟鞋接近休息区，像是一道利爪，撕碎了众人表面上的和谐。
　　小花自来熟地坐下，看到行长的时候，柳眉倒竖：“瞧你这尖嘴猴腮的样子，又想着给谁送终呢？”
　　胖子和她口中的形容词没有任何相似点，被公然落面子也没太过计较，笑眯眯问：“小花姑娘认证了什么职业？”
　　“保镖。”小花对职业本身毫不在意，她在来的路上收到了主线任务，想要赚够两个亿，靠正规从业根本不可能。
　　温时走后，她在楼里参考了一圈，没有找到什么其他适合的职业，最后索性选了一样的，还可以搭伴做任务。
　　小花以前没少保护公会成员下本，履历丰富，认证出的资质是A。
　　温时闻言立刻说：“我刚好接了一单，一个亿，要我试着帮你推送一下吗？”
　　厉害的大人物不可能只需要一个保镖。
　　小花晃搭着二郎腿：“好啊。”
　　温时发消息的时候，小花喝着赌场免费供应的普通酒水，“谁这么大手笔？出手就是一个亿。”
　　行长：“城主。”
　　今天第二次小花一口水喷了出来。
　　温时没多久便得到回复：“那边已经答应了。”
　　小花收到了任务升为S的提示。
　　她的神情有些复杂，暗道裴温韦还是更适合同计元知组队，自己怕是有些消化不了。不过往好处想，或许能早点通关这个副本。
　　历南开口道：“记得留心城里面的其他玩家。”
　　骗财劫财永远是来钱快的路子。
　　他叫温时来梅金赌城，主要是为了让对方见旺财银行的行长一面，留个警醒，同时碰头交流一下各自情况，必要时可以展开合作。现在目的都已经达到，只剩下一个疑惑，历南望着温时随身携带的塑像：“这东西一般不是供奉在神龛里？”
　　温时大概说了一下塑像的出处：“用它可以召唤恶魔，我带着以备不时之需。”
　　此话一出，历南的面色还好，行长短时间内再次无法遮掩惊讶的神情。
　　但凡有点脑子的人，都该知道和恶魔交易的下场，这种脏东西大家向来避之不及。他终于收起那种高高在上的心理，认真审视着面前的青年。
　　清澈的瞳孔中充满着旺盛的精力，偏偏他的气质又很温和从容，仿佛什么事情都不会造成困扰。
　　如果弹幕前的怪物们知道他的想法，一定会嗤之以鼻。
　　温时的恐惧条和怒意条都上浮了一点，根本不是表面上的毫无波澜。
　　每次接单，可以提前收到百分之十的定金，温时直接在梅金赌场上面开了两间高级套房，和阿雨一人一间。
　　游戏只说要求赚够两个亿，又没说不让花，没必要亏待自己。
　　“我去休息了，回见。”温时起身回房间，努力为明天的保镖计划养足精力。
　　酒店隔音效果相当好，温时回房间后直接倒在柔软的金丝被上，自言自语地思考：“还有一个亿该怎么搞？”
　　他不觉得游戏会让自己以同样的保镖任务刷够最终数额。
　　塑像被他随手扔在被褥上，模糊的黑气从头顶的位置钻出，恶魔这时竟然出现了。
　　“再去注册一个杀手身份，隐蔽职业不会完全做信息公示。”恶魔教他做事：“你要有职业道德，从业期间严格了解雇主的行为习惯，以便保护好他；保护期结束后，你再去受雇接单刺杀他，已经完全了解作息等其他规律的你，刺杀成功率极高，所以记得接杀手单时要开出双倍价格。”
　　恶魔开始它的低喃：“只要杀手做得好，会有越来越多的人选择雇佣保镖，两份职业互炒价格，何愁不富裕？”
　　收费高有收费高的办事方法，力求做到顶尖。
　　“……”
　　【109号病人：说腻了，请问这是哪个要避雷的魔种？】
　　【233号病人：@弗兰克医院科塔尔综合征患者，快来看这只恶魔！】
　　虽然有赌约的前提下，不该给故事角色流量，但现在实在忍不了了，奇葩共赏，怎么会有这种不办事的野鸡恶魔？！
　　【剪刀奶奶：老人家只关心为什么这只恶魔要主动作出提示？】
　　评论刷得飞快。
　　同样持此疑问的还有温时，忽略那个罔顾人性的提议，面对恶魔免费送点子的行为，温时有些不安。
　　“怎么突然想起给我建议？”
　　塑像缓慢地从床上立了起来，窗帘闭合的昏暗房间内，邪异而恐怖。
　　以黑雾作为载体的恶魔头一次在没有交易的形式下，凑近完美的耳廓，对着不是信徒的存在发出它的低语：“当你第一天走进别墅时，我能感觉到，我们是一路货色。”
　　“……”不要随便共沉沦，好吗？
　　快要钻进耳道的阴寒之气，让温时往旁侧挪动了两分。
　　距离的拉开让他直对上那双变鲜活的眼睛，来到黄金之城不到一天，恶魔好像又跑了不少单，塑像的眼睛栩栩如生，难以言喻的熟悉感再次朝温时涌来。
　　狭长，锋利，阴暗。
　　温时产生一种可怕的猜想，真的有些像天空中的那只凤目。
　　偷偷藏起了这个念头，温时改变了把塑像随便乱扔的打算，他主动交流问：“恶魔先生在这个世界游荡了多久？”
　　“很久。”恶魔对待他的问题多出一分重视，仔细回想后说：“一直在跑单，一直在不间断地工作……”
　　至于为什么这么努力工作的原因早就记不清了。
　　室内莫名多出了几分压抑感，黑雾忽然闪烁了一下：“生意来了。”
　　雾气消散，塑像毫无生命力地重新朝床上倒去。
　　温时还是想不通它这些生意都是哪来的。
　　吃完服务生送来的牛排，温时开始了咸鱼躺的大半天。
　　下午五点，雇主发来消息，通知他明天早上八点钟直接在梅金赌场外等着就好。
　　城主想要获知一个人当前所在的位置再容易不过。
　　“三次暗杀。”温时想到任务详情，突然从床上坐起来，一次暗杀还能理解，半个月三次，明显不符合常理。
　　黄金之城表面是典型的狼性文化，实际上这里的人被驯化出了一丝奴性，对于城里的规矩不敢有丝毫违背。刺杀代表绝对权威的城主，不像是内城人会做的事情。
　　温时不得不往最坏的情况考虑，想要杀死城主的存在，或许不是人。
　　第二天照旧阴天，但高温。
　　温时先去和阿雨打了招呼，表示工作期间，阿雨不能一直跟着，否则容易招来城主的怀疑。
　　在这里任何一份职业都要有过往可检索到的履历，阿雨只有杀人的经历，没有办法一并认证成保镖参与保护计划。她的理解能力很周道，给了温时一个小摇铃：“有事你就晃动它，大声喊妈。”
　　温时收好摇铃，心中底气稍足了些。一个亿的单子，毫无疑问一整天自己都会在惊险刺激中度过。
　　快要八点，他以最快速度下楼。
　　梅金赌场外停着三辆改装车，玻璃都是防弹的，一名黑衣人等在车边，体格大约有两个温时壮硕。
　　还差一分钟的时候，小花也现身大门口，她今天穿着一身利落的休闲装，头发高高扎起。
　　人齐了，黑衣人领他们坐到中间的改装车上。
　　车门自动关上，城主并不在这辆车上。
　　黑衣人从箱子里取出两把银枪，递给他们一人一支。
　　温时没有受过正规的枪支训练，不过从前和老爹一起玩命时，对方教过一些。
　　黑衣人又递过来两张表格，上面是城主的当日行程表。
　　【9：00-11：00：参观即将开业的尖塔游乐园
　　12：00-13：30：去名人馆接受真人蜡像定制
　　14：55-16：25：影院参加首映礼】
　　“主要活动就这三个。”黑衣人冷冷道：“其他时间城主会酌情安排。城主日常做事比较强势，但只要你们履行好自己的职责，他不会为难。”
　　温时看完日程表，只感觉项目一个比一个作死。
　　小花一针见血问道：“一个还没开业的地方跑过去做什么？”
　　尤其一去还是两个小时。
　　这件事上，黑衣人解答地很细致：“那片区域经常怪事不断，但地皮不能浪费了，去年终于有开发商愿意接手。城主承诺他们开业前会先去体验一番游乐项目，供游乐园做剪辑宣传片，好吸引游客。”
　　他挑了几件怪事传闻谈起，什么有人经常看到夜半鬼火，还有每隔一段时间喜欢在那里搞集体自杀的。
　　时间在黑衣人的说话中和车速一样飞快过去，三辆改装车先后停下，温时是最早下车的几人之一。
　　他抬头打量着传说中闹鬼的地方。
　　游乐园规模搞得很大，花样繁多，因为城主的到来今天所有项目正常运转，但冷清的氛围配上里面欢快的歌曲，有一种极为浓烈的违和感。
　　不算黑衣人，加上他们三辆改装车总共下来了九名保镖，六男三女，没有穿统一制服。
　　最后下车的是黄金之城的城主，他戴着口罩和帽子，全身上下裹得密不透风，侧脸颊露出病态苍白的肌肤。
　　视野开阔的地方比人多密集的中心地带好防备很多，保镖护在周围，形成坚不可摧的人墙护着城主走进游乐园。
　　游乐园有专门安排一位女接待员和几名负责跟拍的工作人员。
　　女招待先是给城主鞠了一躬，诚挚感谢对方的到来，随后介绍起游乐园的项目。
　　一行人边走边交谈，最后来到过山车的轨道下方，女招待没有捆扎的黑发迎风飞扬，她看着上方饶了几个大圈的弯道，很是自豪地开口：“……这是乐园主打的项目之一，云霄飞车。”
　　过山车几乎是所有游乐园最容易做噱头的广告招牌，这里也是一样，中间有一段螺旋式的轨道。
　　“您要体验试试看吗？”女招待问。
　　城主点头。
　　宣传片自然是要找有特色的项目体验。
　　温时正要以机械类的东西无法保证百分百安全为由进行劝说，忽然想起黑衣人提到城主强势的做事风格，话到嘴边又咽了下去。
　　他沉默地走到一边的铁牌处，阅读安全乘坐指南。
　　不像正常提示有很多条，上面只有一个滑稽的恐龙拿着喇叭的卡通图案，喇叭旁边大大写着：小心不要被创死哦！
　　温时自动翻译了一下，可能有障碍物，所以要尽量全程睁着眼睛。
　　城主让黑衣人留下，对其余保镖说：“稍后你们都一起坐，人多，拍出来的效果好些。”
　　温时总算知道为什么不强求他们穿制服，说白了都是群众演员。
　　小花走过来：“我们俩坐一排。”
　　温时点头，没有任何规则提示的情况下，可靠的队友很重要。
　　城主做事雷厉风行，直接坐在第一排，两个常年跟着他的贴身保镖坐第二排。
　　温时挑了第五排的座位，其余保镖也各自找了位置坐下。
　　才刚刚系好安全扣，下方女招待甚至都没有开口向他们确认，直接按下启动按钮，过山车开始缓缓朝前行进。
　　温时皱了下眉头，快速检查周围有没有不明物体，同时一键上身【裹尸布】，过山车缓缓地朝顶点攀升，吃力地上行过程中，轨道发出咯吱咯吱的响动，有一种随时都会脱轨的错觉。
　　不管是他还是小花，神经都处于高度的紧绷状态。
　　“一定还有其他规则。”小花取出一个护目镜，仔细地扫视每一个角落。
　　在过山车正式开启它的俯冲状态前，两人抓紧最后的时间左顾右盼。
　　车头已经抵达最高处，停顿了两三秒，上方突然有冰凉的液体滴落在脸蛋上，温时下意识用手一抹，指尖上多出黏腻的血迹。他愣了下抬起头，就见坐在第二排的保镖脑袋直接断裂，紧接着像是受到了某种特殊牵引，精准地朝他掉落下来。
　　温时：“！”


第150章 怖事会
　　卧槽草草草！
　　温时的身子被安全带牢牢固定住，无论朝哪个方向倾斜，感觉那颗脑袋最后都会掉到自己怀里。
　　人头的脸朝下，双目圆睁，他好像还没有反应过来自己已经死亡的事实，嘴巴微张着，急速降落过程中，还有一点脖子上的肉沫被罡风吹得乱飞。
　　躲不了，又不想接，温时深吸一口气喊道：
　　“小花姐姐――”
　　这脆弱无助的呐喊，小花差点被叫出母爱来，当即非常冷静地开口说：“移开点。”
　　温时斜侧着身子。
　　小花朝他这里移动了一点，细长的胳膊一捞，轻轻松松抓住了掉落下来人头的一撮头发。
　　往旁边甩了两下血，她双手捧着人头近距离检查：“死得挺安详，切口面十分光滑，像是半空中有一根鱼线直接割裂似的。”
　　过山车还没有加速，就算空气中真有东西，这个速度也弄不断一个人的脖子。
　　只有规则杀人，才会这么的诡异。
　　唰！
　　过山车开始了疯狂提速，铁皮车厢跟着发出哗啦啦的响动，血水胡乱飞溅，坐在第二排断头保镖身边的同事被呲了满脸血水。等他惊愕地别过头，终于发现同事寄了的事实，脸色惨白如纸：“啊啊啊啊啊！”
　　惊吓的惨叫声和车轱辘压过轨道的声音重合，并未引起太多的重视，不知道的还以为只是犯恐高症。
　　一阵剧烈的加速后，再没有迎来任何缓冲，直接贯通令人毛骨悚然的螺旋轨道。前方惨叫的保镖突然感觉到肩膀传来一阵尖酸的刺痛，他扭过头，亲眼看到左臂毫无预兆地脱落。
　　狂风灌进嗓子眼，吼声一并堵在了喉咙口。
　　掉落的胳膊像是大摆锤一样地旋转在空中，又一次加速朝着温时他们砸来。
　　长鞭从半空中扫过，急速转弯时，小花的鞭子用力一挥，狂舞的手臂被打到一边。
　　差点吸入几个血珠子进呼吸道，温时有些后悔吃早餐了。
　　万幸这个云霄飞车又叫致命弯道，卖点就是中间部分的几个转弯，总体路程并不长。
　　眼看过山车缓缓降速，终于有要停下的迹象，坐在后排的保镖也发现了不对劲，立刻就要解下安全扣过来查看情况。
　　然而就在这时，过山车突然再次提速，直接经过泊点第二次开始它的腾飞之旅。
　　“快停下！”保镖冲着下面的接待员喊。
　　接待员正在拼命按红色按钮，可惜都快按烂了，也没有办法阻止过山车自动运行。
　　温时此刻反而冷静下来了，他们前面除了城主，只剩下出事的两个保镖。
　　等第二排仅存的保镖彻底死亡后，接下来应该就会轮到自己和小花，必须得尽快想到破局的法子。
　　小花的护目镜很强大，可以看到远近的一切事物，确定轨道和下方没有任何其他线索。当她把这一点告诉温时，后者皱了皱眉。
　　一定有哪里被忽略了。
　　游乐园的规则一般都会放在明处，如果不是在安全指引牌上，那会是在哪里？
　　它肯定是能被看见的，或者……
　　温时突然对小花做了一个噤声的动作，显然已经意识到了被忽略的地方，是歌声！
　　从进大门起，循环播放着的歌曲就给他一种诡异的感觉，不过那时候温时只当是冷清的乐园和欢快曲风间本身形成的对比感。
　　他竖起耳朵，努力从轰隆隆的过山车声音中辨别出什么。
　　“空气中全是棉花糖的甜――”
　　“男男女女――”
　　过山车又开始了朝顶端攀爬，速度再次降了下来，温时听力一向极佳，确定不是自己的问题。
　　这是两首歌混在了一起，并且做了倍速处理。
　　“游尸！”
　　伴随召唤，前排陡然多出一道瘦削的身影，温时长话短说：“听一下歌词，告诉我其中和过山车有关的信息。”
　　召唤游尸出来很危险，因为死亡规则里不排除有人数或者性别的限制，先前死亡的保镖是男性，游尸的加入可能打破新的平衡。
　　“游戏，你仔细看看，他肚子里还有一个。”温时虔诚默念着。
　　一个不知性别的孩子，如果要卡性别，至少要告诉自己是男孩还是女孩。
　　不过可以的话，他真的不想通过这种方式知道未来小孩的性别。
　　游戏：……
　　没有人比游尸更懂音乐，半颗人鱼王的心脏加持，别说两首歌混合加速，就是再加一倍对他而言也不算什么。
　　“享受过山车吧，全程睁着眼~”
　　温时强忍住呕吐的冲动：“复述就行，不要跟着唱。”
　　游尸有自己的想法，持续吟唱：“男要单数不要双数，惨叫要双数不要单数，紧急开关在单车厢不在双车厢，啊，游尸唱歌真好听。”
　　温时眼皮狠狠一跳，不要给自己乱加戏。
　　一旁的小花提醒道：“快把他收回去，性别卡不上。”
　　“没事，我的战将怀着孩子。”
　　小花一脸问号。
　　温时现在已经不担心性别，如果触发了规则，游戏早就有所行动，到现在第二排的另外一个保镖只是胳膊断裂，人还没有死。
　　保镖惊魂未定，又要再次喊叫的时候，温时恶狠狠道：“给我往双数喊！”
　　被莫名一凶，保镖脑袋空白了一秒。
　　尖塔游乐园的车厢一共有七节，能做二十八人。
　　温时在三车厢，他上过山车前已经检查过周围，确定这里没有什么紧急开关。
　　“快，找一下车厢内的开关。”
　　低吼声传到其他保镖耳边，虽然不知道为什么要在车厢内找，但危急情况下，众人还是像抓住了一根救命稻草，立刻下意识地开始摸索，哪怕是坐在第二排的断臂保镖，也在检查。
　　温时迟迟没有听到回应，眼看过山车快要攀升到顶点，他神情一冷：“按钮怕是在没人坐的五号车厢。”
　　小花：“我去。”
　　温时按住她的手腕，小花一阵感动，下一秒就听他说：“让游尸去。”
　　“……”不是说还怀着孕吗？！
　　游尸的敏捷和速度远超人类。
　　他徒手就开始往第五车厢爬，这一幕在后方保镖眼中堪称惊悚。过山车上莫名多出一张没见过的生面孔，正在手脚并用朝他们的方向爬来。
　　九十度的垂直状态下，众保镖的身子忍不住努力向后，试图通过这种笨拙的法子拉开距离。
　　游尸爬到五号车厢时，过山车正好停在最高点，几秒后，车头从最接近天空的地方朝下坠落。
　　游尸胳膊上的肌肉鼓动，死死握住座椅，另外一只胡乱摸索的手掌触碰到了一个按钮，不作迟疑当场按了下去。
　　过山车没有立刻作出反应，还在迅猛转圈当中，到了一个拐点，游尸猛地被甩了出去。
　　他的表情很淡定，张开双臂，身子坠落的瞬间还在听音乐。
　　余光瞄到快速下落的小黑点，温时及时把游尸收了回去，一阵4D似的天旋地转后，过山车驶入了平滑的轨道。
　　有了先前突然加速的经历，这一次谁都不敢贸然解开安全带。
　　车子开始接近地面，进一步降速，这一次，过山车平稳停了下来。
　　“呼。”小花靠在座椅上，等着天旋地转的感觉过去，冷汗打湿的衣服被风一吹格外透凉。她偏头准备对温时说些什么，却看对方已经解开安全带，第一时间朝城主冲去。
　　“您还好吗？”其他人都还在恍神时，温时以保护者的姿态，弯腰关心询问道。
　　【你得到了城主的好感度+5。】
　　温时嘴角勾起，瞧瞧，这就是专业，他觉得自己要两个亿都不过分。
　　女接待员匆匆跑过来，她睁圆眼睛望着温时，惊讶问：“你怎么知道车上有紧急按钮？”
　　先前她都急忘了。
　　温时信口胡诌：“我也只是猜测罢了，听说以前这里经常出怪事，你们敢开游乐园，或许在刺激性的项目上都做了安全预警措施。”
　　女接待员竟然颔首道：“是这样。”
　　黑衣人正在给另一名保镖紧急止血，平日里不多话的保镖缓过劲来后，七嘴八舌讨论先前的灵异事件。
　　“是，是鬼吗？”有人颤颤巍巍还是问出了这句话。
　　游乐园即将开业，绝对不能在这个节骨眼上出问题，女接待员立刻变得神情阴冷：“可能只是他们凑巧撞到铁皮什么的。”
　　根本经不起考据的话，让大家的脸色都不太好看。
　　没想到在死亡线上走了一遭的城主居然没有反驳，只是冷漠地让黑衣人去删除监控，同时做好死者赔偿。
　　死亡保镖家属可以得到一个亿，断掉胳膊的保镖也有五千万的赔偿款。
　　保镖顿时眼前一亮，几乎忘记了断臂带来的痛苦。
　　温时见状走近一位看着相对比较和善的保镖：“能问一下你们工资是多少吗？”
　　“每个月十万。”因为温时先前处理危急情况的表现，让其他保镖对他高看一眼，回答了这个问题。
　　温时惊了惊，那为什么自己和小花的保镖报酬会这么高？
　　黑衣人听到了他们的交流，把温时单独叫去一边，解释道：“当城主的保镖，等于有了豁免权，本人以及亲属都不需要做行业评比，而你们只是单日临时保镖。”
　　钱再多，保不住命也是无用。
　　温时却觉得没这么简单，黄金城主花大价钱雇佣他们，似乎已经提前预料到这一日会非常危险。
　　这一个亿，更像是买命财。
　　黑衣人小心询问城主：“出了这么大的事，您看今天的行程是否要取消？”
　　城主戴着口罩，低咳了两声：“继续。”
　　不过他也并非毫无顾忌，把接待员叫到身边：“之后做平和一点的项目体验，中间不够的时长拍些高空取景。”
　　周围扛着摄像机的工作人员立刻点头应是。
　　接待员将众人带往西南方，特意强调说：“那边园区基本是旋转木马一类的温和项目。”
　　先前过于刺激，目前众人都失去了说话的冲动，安静地跟在接待员身后，数着脚下五彩斑斓的菱形砖块。
　　温时忽然开口：“一般怪事多的地方，都有些源头可循，比如前身是乱葬岗或是发生过什么重大事故，这里以前发生过什么？”
　　比起谈起扫兴的话题引起城主厌恶，他现在更想知道这块地皮到底有什么古怪。
　　接待员犹豫了一下，看城主目不斜视往前走，没有阻止的意思，她便开口说道：“城里气候干旱，经常发生火灾，以前这里有个科技馆，一场火灾死了不少孩子。”
　　那么多人拼死拼活也要来黄金之城，除了高收益，更是因为这里的教育和医疗条件非常好，很多在外无法攻克的疾病，在黄金城都有得到救治的可能。一个人做完职业认定，可以接家里的三口人过来。
　　而学校等公共教育设施，黄金之城并不缺。
　　温时若有所思，路过自动贩卖机时提议：“不如你们在这里休息一会儿，我先去排查一下那边园区的安全隐患。”
　　坐过山车不恐怖，但无法停止运转的第二轮乘坐，让个别保镖现在也都没缓过来，很想找个地方吐一下，对于温时的建议恨不得举双手双脚赞同。
　　城主也不是铁打的，淡淡点了下头：“你去吧。”
　　正巧前面有长椅可供他们休息。
　　小花本来要跟他一起，温时摇了摇头，瞥了眼城主的方向，暗示让她盯一下，自己独自朝西南角走去。
　　一窝蜂地直接体验项目过于被动，这次他学聪明了，准备提前研究规则，以提高生存率。
　　西南角有魔法城堡一类的参观型建筑，远远地就能望见一角，游乐园循环播放的歌曲不变，温时都已经听得有些厌烦。
　　快走到西南园区时，随着距离拉长，歌声逐渐变得模糊。
　　进入乐园后所要体验的项目是由接待员决定，过山车靠近乐园大门，那里的音乐最为响亮，然而歌词里也仅包含着云霄飞车的乘坐规则。
　　西南园区必然存在另外的独立规则。
　　先前接待员提到了旋转木马，温时准备先去看看这个。
　　园区和园区间靠着一条长廊连通。
　　温时直接走了进去。
　　头顶是防腐木支撑起的葡萄架，两侧爬满了藤蔓，上方坠着的绿叶真假掺半，有的爬藤像是长蛇一样搭坠在肩膀上。绿色植物间散发的却是焦炭味，类似的味道温时在孤儿院体验过，不过这里的要更加刺激。
　　风一吹，爬藤抖落下簌簌灰烬，和皮肤接触后灰烬发生自燃，会留下一个小小的烫伤痕迹。
　　为了防止吓到人，先前温时的【裹尸布】只护到了脖子以下，这会儿他边走边用胳膊挥散空气中的灰烬，耳边不断收到系统传来的提示音。
　　【裹尸布替你抵御1点伤害。】
　　【裹尸布替你抵御3点伤害。】
　　……
　　安全穿过近二十米的葡萄藤花架，温时正式进入了西南园区。
　　短短一个抬眸的瞬间，他忽然觉得不需要研究什么规则了，前方红色的粗柱边，自动贩卖机旁，旋转木马上……每隔几米都能看到一个孩子。他们一个个眼珠凝滞在凹陷的眼眶内，面色灰败，这些孩子们身上裹着的衣服就更加破烂，衣服下的皮肤露出一圈圈黑色的纹路，就像是烧焦的树皮。
　　此刻，他们全在目不转睛地盯着温时。几秒后，第一个小孩动了，随后第二个，第三个小孩，这些小孩就像是活在不同的图层里，正在以温时为中心汇合。
　　温时微微后退了一步。
　　肩膀被柔软的东西触碰着，起初他以为是爬藤，感觉到不太对劲，抬头一看，密集的葡萄架上倒挂着一个小孩，正在用两只瘦巴巴的手抓住自己的肩膀。
　　鬼童的嘴角一点点扩大，发出稚嫩而沙哑的童音：
　　“妈妈。”离谱的阴气几乎要顺着肩胛骨，往更深的肌肉纹理渗入。
　　前方正在朝这里涌进的鬼童们也笑嘻嘻地开口喊道：“妈妈，妈妈――”
　　“好香的妈妈，好想要吃掉。”
　　“不，要做成标本，就像是科技馆里陈列的蝴蝶标本，永远保持漂亮和年轻。”
　　他们内部发生了矛盾，在争夺关于温时的处理权。
　　先前的孤儿院之行太顺利了，守在那里的女人似乎有着某种魔力，能让孩子们言听计从，对温时没有表现出特别的渴望，以至于他险些忘了自己还有一个【天男散花】的战绩在身。
　　自带的母爱光环下，鬼童看到他会有喊妈的冲动。
　　温时大脑凝滞了一瞬，下意识的反应是，希望游尸未来的孩子不要这么喊自己。
　　鬼童们用被烧得畸形的细腿做支撑，以夸张而扭曲的姿态缓慢朝这里移动。几乎快要滴出水的阴气让温时感受到刺骨的寒意，倘若不是【裹尸布】，他怀疑早就会被冻成冰疙瘩。
　　看着这些恐怖的面孔，温时想到城主接下来的行程，双目危险地眯了眯。
　　暴力碾压过于耗费积分，他还得为之后打算一下。
　　蜡像馆和电影院都不是什么好地方，如果能带着这群鬼童，自己无疑可以行走得很顺畅，至少寻常鬼怪看到这么多鬼童，多少会选择退避。
　　唯一的问题是，请神容易送神难，过后要怎么安排他们是个问题。
　　送去孤儿院？给裴鸿信再增添几个童年的小伙伴？
　　“走一步看一步吧。”
　　这都是后续需要考虑的问题，现在这些鬼童是冲着要他命来的，温时首先得想办法说服他们。
　　“妈妈，好香~~”葡萄架上的鬼童环绕住温时脆弱的脖颈：“永远留下来陪我们吧。”
　　温时露出温柔的笑容，表情中看不出一丝一毫的嫌弃，他佯装伤心地反问：“为什么不是你们永远陪着妈妈呢？”
　　鬼童被烧死的时候年纪还小，智商一般，他们在绞尽脑汁思索着这两件事的区别。
　　温时神情慈悲，趁着鬼童们发呆的功夫，主动背起一个小孩，像是童话故事里的狼外婆，又对前方的鬼童主动伸出手，用诱哄的口吻说：“走，和妈妈一起出去玩。”
　　……
　　长椅上。
　　城主已经闭目休息了一段时间，他阖眼的时候，整个人就像一个大型尸块，胸膛没什么起伏。皮肤在身后绿色树影的衬托下，苍白得格外不自然。
　　小花正在观察城主，谁知对方直接睁开双目，两人的眼睛毫无征兆地对上。
　　小花正要不动声色移开视线，城主忽然开口，说话时语气透着丝丝凉意：“打电话问一下，那边排查完没有？”
　　小花走去一边，电话拨出去好久都没有人接，正当她眉头蹙起，担心是不是出事的时候，那边突然传来一声“喂”。
　　“情况怎么样？”小花长话短说，照着城主的原话问了一遍。
　　温时：“可以了，我已经解决了所有的麻烦。”
　　全部麻烦？
　　小花正想要详细问一下情况，骤然间感觉到了强烈的阴气。
　　她警惕地抬起头，下一秒，透过护目镜清楚看到了离奇的一幕。
　　前方，消瘦的青年左手牵着一个诡异的小孩，背上背着一个，身后更是跟着一群散发焦味的小孩们，他几乎快要被鬼童团团簇拥住，宛若丧礼上的大型花圈。
　　“去玩吧。”温时扯出一个微笑，冲着众人开口道：“你们可以放心去西南园区体验项目了。”
　　作为故事里的原住民，其他保镖看不到这些鬼童，有人好奇询问：“他腰怎么弯了？胳膊为什么要展开？”
　　好古怪的走路姿势，是在学大鹏展翅吗？
　　小花瞪了这人一眼，说：“因为他在负重前行。”


第151章 怖事会
　　负重前行？
　　这是顶级冷笑话吗？
　　问话的人理解不了其中的点，看温时的眼神愈发机警，这家伙该不会被鬼附身了？
　　单从温时现在的状态来说，他的结论不能算错。
　　温时带着一身鬼，特意靠近了城主一些，不知道是有意还是无意，后者正好站起身，双方间的距离被拉开。
　　他身后的鬼童们也离奇地没有骚扰城主，反而安分了一点，甚至背上的小孩还有些紧张地用手指抓紧温时的衣服。
　　温时：有点意思。
　　城主的视线若有若无扫过，小孩差点直接埋头。
　　默默把这一切尽收眼底，温时佯装无事发生。从坐过山车起，这个城主就给他一种难言的诡异感，现在这种预感还在不断增强。
　　同一时间，理性值下滑到了八十九，不知道源头是鬼童还是城主。
　　温时顺便看了下目前的阅者量，九百多，已经快要突破一千。评论区来回就是那些话，引诱他自残来愉悦观众，承诺会帮助引流，还有说他疯了的，随身带这么多鬼。
　　温时再度确定怪物的性格中是有点受虐潜质的，明明全程没有怎么搭理过观众，但他们还在兴致勃勃看着，比如那个剪刀奶奶至今仍在直播区。
　　再等等。
　　温时冷静思考着，通过怪物拉到一万流量不切实际，他在林家别墅时，生出过一种猜测，需要找个时机验证一下。
　　“也许不用这么麻烦，”温时忽然福至心灵，“运气好的话，询问历南就会有答案。”
　　【瘦成闪电的饿死鬼：兴奋条动了，他到底在兴奋什么？】
　　饿死鬼的问题没有得到解答，温时再一次无视了电子盘。
　　断臂保镖被司机拉走，黑衣人重新回到队伍中，他用征询的目光看向城主。
　　城主点了下头，黑衣人立刻招呼其他人跟上，一起前往西南园区。
　　明明是在场人里最年轻的，温时却浑身冒虚汗，直接在城主原先的位置坐下来：“你们先去，我刚在那边转了一圈，得缓缓。”
　　一名保镖见状主动帮他说话：“排查那么大的园区确实不容易。”
　　不是出于同事之谊，而是那个鬼上身的念头一出现，保镖觉得能分开活动再好不过。
　　城主直接选择无视，温时被默认留下。
　　“辛苦了。”小花看着他说。
　　温时吃力地摆摆手：“去岁月静好吧。”
　　眼看一行人越走越远，温时因为阴气入体，手脚还有些酸软，他哄着背上的小孩下来，比起从前见识过的几个鬼童，这些孩子的杀伤力不算太强。
　　可能和没有成年鬼在身边也有干系，不管人还是其他怪物，都有借东风和仗人势的特征。
　　温时面无表情想，等我把他们带离这里，也算是日行一大善了。
　　否则这游乐园迟早开业变成火葬场。
　　将近一个小时后，城主一行人才终于回来。
　　看着众人面上轻松的表情，温时状态栏里阴气入体几个字，时刻提醒他在遭遇着什么。
　　接待员面上重新有了笑容，承诺这次肯定能剪出一个温馨宣传片的效果。
　　没有其他游客，黑衣人一通电话，改装车直接开进来接他们。名人馆和游乐园处于黄金之城的两个方向，坐车过去也要近一个小时，温时照旧和黑衣人一辆车，路上小花用口型问：“想好怎么解决了吗？”
　　这么多鬼童，迟早被‘阴’死。
　　温时颔首。
　　他刚已经有了初步计划，真要到情况不可控的时候，阿雨也能随时提供帮助。
　　小花在网上搜索了一下名人馆的资料，那里倒没有什么诡异传说，馆长本人更需要留意。
　　城里关于他有很多未经考据的说法，比如馆长实际年龄已经超过八十岁，但外貌看着和五六十岁无异，有传他在给别人制作蜡像时，会使用某种偏门手段实现借寿。
　　不过馆长的手艺无可挑剔，经他之手的蜡像和真人几乎没有区别。
　　温时听得直摇头，这位城主大人还真是哪里有危险往哪里窜。
　　因为馆长喜静，名人馆坐落在比较偏僻的一片区域。
　　馆外墙上贴着不少特殊彩色玻璃，利用光影错觉，远看上去建筑中心区域朝外凸起，仿佛是刚吃撑的野兽肚子。
　　馆长亲自出来迎接他们，他穿着一身黑色制服，脸皮有些褶皱，但精神矍铄。只是镜片后的眼睛不像外表这么干净有神，有一种十分油腻的感觉，就像是……蜡。
　　“您愿意来这里留下蜡像，是我们馆无上的荣幸。”
　　说着谦恭的话，馆长的视线却没在城主身上逗留多久，反而多看了血气方刚的保镖们两眼。
　　之后他掏出随身携带的纸笔，寥寥数笔就勾勒出一副简图。
　　“您看设计成这样如何？”
　　馆长画的是刚下车的一幕，不但有城主，还有身后的保镖，看着就像黑道大佬出来炸街。
　　气势倒是有的。
　　温时挑眉，黑衣人先问出了他的疑问：“我们也要留下蜡像？”
　　馆长颔首：“城主会有单独的展馆，如果里面只放着一个人的蜡像，会有空落感。”
　　馆内的墙壁被涂得五颜六色，这里不止有蜡像，还有泥塑像，石雕等等。
　　温时一直在盯着塑像看，这里塑像给他的观感和书房里的那尊有点像。正当他在考虑这种相似感是否来源于同样鲜明的颜色搭配，温时就瞧见前方的展柜上摆满了神龛。
　　艺术品一般不会搞这么多相似的，他开口问道：“那是用来卖的吗？”
　　馆长露出诡异的笑容，非常积极做着推荐：“受人所托代售的，你要想要可以便宜出一个。”
　　温时摆手。
　　内心有了计较，原来恶魔的业务很早以前已经扩张到黄金之城，它极有可能给了馆长某种延年益寿的法子，馆长则负责帮忙制作代售各种神龛。
　　温时悄悄瞥了城主一眼，不由怀疑起对方来这里的目的。
　　有人在借助恶魔搞鬼，身为一城之主，真的是毫无所察吗？
　　不管他内心如何怀疑，至少城主行为上看不出特别之处。
　　城主和馆长进行着简洁的交流，制作蜡像的地方在三楼，电梯门关上后，没有立刻上升，一道机械女音做出安全提醒：
　　“文明乘电梯，请勿过载。”
　　众人面面相觑，电梯内的空间很大，按理再上来两个人也不是问题。
　　最外面的黑衣人走了下去，电梯还在发出警告。
　　温时看着光滑轿厢内壁上死死趴着的一堆小孩，叹了口气，主动走出去。
　　以为其他人看不见鬼童，意味着他们没有太多重量，现在看来想得太美好了。
　　警告声戛然而止，电梯像是甩开了一个大包袱，‘蹭’的一下就上去了。
　　第一个走下电梯的黑衣人脸色有些难看：“你……”
　　温时微笑打断他的发言：“大概是电梯故障。”
　　他很有自知之明地决定走楼梯，反正三层楼也没多高。
　　三层。
　　一进入这片区域，会陷入空旷又凌乱的混淆感。
　　大平层，地板是光滑的瓷砖，这一层几乎没有经过任何装饰，凌乱感主要来自于到处堆放着的小物件。
　　温时视线一扫，瞧见了很多拆开五官的石膏模。
　　馆长走在最前面，提醒他们离地面的桶装物远一些，不要触碰到石膏浆。
　　平层尽头有一个小房间，馆长停下脚步道：“里面是进行数据测量的地方，空间有限，都跟着进去肯定不行。”
　　说着指纹解锁开门，如他所说也就比一般杂物间稍微大一些。普通蜡像光是测量就要花上几个小时，但黄金城有专门的检测仪器，类似做核磁共振的机器，人只要躺进去，不出两分钟就能得到最精确的数据。
　　馆长：“机器只有一台，城主先测，剩下的劳烦大家排队，稍后配合着测量。”
　　温时目前倒不担心城主的安危，馆长明显在打保镖的主意。
　　黑衣人留在小房间，监督机器正常运转。温时在门外找了一处位置站着，用快被阴气冻僵的手指输送短信。
　　小花和他站在一边，温时没有刻意遮掩屏幕，斜眼就能瞄见信息内容。
　　“你晚上要约历南见面？”
　　温时点头：“和他确认点事情。”
　　没说两句话，门就开了。
　　城主安然无恙走了出来，其他保镖立刻开始排队，温时一个箭步冲在最前面，口中还是一贯的说辞：“我赶着投胎。”
　　和他站在一起时，周围温度好像都在降低，后面的保镖拉开一些距离，没有争抢先后位置。
　　轮到保镖测量数据时，馆长整个人更加精神，身后的金属门缓缓合上，馆长催促着让温时躺上承载床。
　　背对着馆长，温时看似很配合，双手交叉放在腹部，安详地躺了上去。
　　馆长朝开关处走去，温时望着一名趴在环形磁铁上的鬼童，轻声道：“去找他玩游戏好吗？”
　　杀戮是怪物的本性，鬼童无时无刻都想着把温时做成标本，但后者身上挂着阿雨送他的摇铃，对小鬼们有着一定震慑作用，另一方面战绩光环加持，他们更喜欢这张能作出丰富表情的面容。
　　标本的话，只能选择一个固定神态。
　　对于馆长，鬼童就没这么多考虑了，他们在馆长身上嗅到了相当混淆的气息，证明这是一个耐受力强的，比较不错的玩具。
　　枯瘦的手指已经触碰到绿色的启动键，一双小手忽然从身后伸过来，馆长眼前一片黑暗。
　　鬼童趴在没几两肉的背上，心想着还是妈妈的背要更加舒服，他咯咯咯地笑了几声：“猜猜我是谁？”


第152章 怖事会
　　掌心的纹路很粗糙，但能凭借大小判断出正蒙着他眼睛的是一个孩子。
　　馆长受到惊吓后发出的嚎叫十分急促，很快他的呼吸开始变得不畅，大部分声音被另外一只手原堵进了嘴里。金属门的隔音效果很好，剩余的惨叫全部封闭在单独的空间。
　　承载床上，温时缓缓坐了起来。
　　馆长看不到鬼童，证明没有一般怪物厉害，他对年轻人的兴趣，完全体现在一个“寿”字上。
　　对比尖塔游乐园，名人馆在鬼童这个作弊器下，完全是送分题。
　　下床后温时扯住馆长的衣服后领，把他用力往舱体内一塞。馆长的四肢被鬼童狠狠按住，只有半个身躯像是搁浅的鱼在拼命扑腾着。
　　“二选一吗？”温时有些戏谑地开口。
　　墙上有两个绿色按钮，一个颜色偏深藏在柜子后，他不假思索按了下去。
　　机器立刻开始运转。环形磁铁的内部状况无法看清，但透过时不时溢出来的闷哼声，可以判断出里面的人正在经历一场痛苦的折磨。
　　温时站在机器边，语气不轻不重：“你对恶魔都了解多少？”边说他俯下身，冲着鬼童摆了摆手，馆长得到了短暂的呼吸自由。
　　“只有一次机会，如果有能让我满意的消息，我就暂停机器。”
　　馆长的脸糊满了石膏，流动又不留下任何痕迹的液体不断朝毛孔里灌入，窒息感让他的大脑一片混沌。
　　他含糊不清地问道：“什么恶魔？”
　　温时直接转身，刻意加重了脚步声，似是要离开。
　　馆长立刻急了，努力张口道：
　　“……十多年前，我发现随着年龄增长，手已经拿不稳刀了。我向恶魔祈祷，让它给我一具年轻的躯体，为此我什么都愿意付出。”
　　馆长发出一阵剧烈的咳嗽，继续哑着嗓子说道：“恶魔建议我保守一点，维持个五六十岁的状态就好，这样既可以拿稳刀，又不用献出全部灵魂。唯一的一点是，我要负责制作和出售那些神龛。”
　　如果不是温时深知恶魔的做事风格，单听描述，还会觉得善解人意。
　　他重新走回来，最后问道：“你是从哪里听说过这只恶魔？”
　　拜一个东西，首先得知道它存在。
　　“看，看电影。”馆长伸直胳膊，想要把外罩推开，痛苦地哽咽着：“有一部叫《纵横梅金》的片子，里面女主角拜了恶魔，实现了愿望，我看完后心血来潮也试着拜了拜。”
　　机器终于停止了运转，内部恐怖的石膏浆消失无踪。
　　温时静静站在原地，虽然听着很扯，但是在性命攸关的情况下，馆长不可能有精力编出这么一个谎言。
　　鬼童从机器里爬出来，一副求表扬的样子。
　　因为身子在火灾中大幅度缩水，显得他的头颅很大：“妈妈，我表现得好吗？”
　　“好极了。”
　　鬼童得寸进尺：“那妈妈可以把胳膊做成标本奖励我好吗？”
　　温时听了眼底聚着淡淡的笑意：“想要这只胳膊？”
　　鬼童全部朝他涌来，集体用力点头。
　　温时笑得更温柔了：“好啊，等到了明天大家还没改变主意，我就当礼物送出去。”
　　鬼童仰着脸，好像要接住他眼底里的笑意，妈妈好慷慨，他们好爱！
　　另一边馆长爬出机器，皮肤松垮了很多，整个人好像苍老了十岁。刚喘了几口大气就看到这一幕，他看不到鬼童，但温时独自说得那几句话钻入耳内，他一时间只觉得不寒而栗。
　　金属门又一次打开。
　　温时昂首阔步走出，馆长在他身后垂着个脑袋，无力地叫唤一声：“下一个。”
　　走在前面的温时回过头，馆长薄薄的两片嘴唇抖了一下，举手发誓不会再作妖。
　　作妖也没关系。
　　温时心情不错地想，反正下一个进去的是小花。
　　按照正常速度，每个人进去不会超过五分钟，小花进去了六分钟，出来后见温时在看自己，开口道：“我抽了那老头一顿。”
　　暴力攻击型的真抽。
　　本来她想直接弄死的，碍于还有其他npc在场，勉强选择留手。
　　对于馆长的死不悔改，温时没有一点意外，刚刚在机器里遭了趟大罪，馆长正是要迫不及待要把寿命补回来的时候，可惜碰到的都是硬茬。
　　“相信他现在学会老实了。”温时耸了耸肩。
　　小花都已经出来一分钟，馆长才裹了身厚厚的袍子，费劲地往外移动，他一脸虚弱地和城主致歉：“旧疾犯了，剩下的数据估计要延后测量。”
　　迟迟没有听到回应，馆长抬起头，对上一双看不出神采的眼珠子，一时间心底里莫名泛起些恐慌。
　　就在他心跳猛如撞钟的时候，城主终于点了下头。
　　馆长如释重负。
　　没有陪同城主一起下楼，馆长站在三楼的窗户上，亲眼看到楼下温时和小花一前一后上车，长长松了口气。
　　一回过身，地上出现一尊神龛，里面的塑像正望着他。
　　明明在一楼展柜里的东西，就这么突兀地出现在身后，馆长浑身起了鸡皮疙瘩，正想要说开口，塑像顶端浮起的黑雾飘到了他的眼前。
　　“我没有要故意出卖您……都是那个保镖，是他逼我说的！您可以杀了他灭口……”
　　辩解的话尚未说完，塑料桶里的石膏浆脱离地心引力，全部朝馆一个方向涌来。馆长立刻转身朝楼梯间跑去，石膏浆先一步形成瀑布堵截在面前，它以一种奇异的角度环绕住馆长身体的每一处皮肤，然后干涸，凝固。
　　三层大厅没了彻底没了人气，馆长消失了，靠近楼梯间的地方，多出一个充满艺术感的雕塑：身子前倾，手臂上摆，逃跑时的姿态栩栩如生。
　　“我不会杀他……”死去的馆长听不到恶魔最后的低语：“因为我们是一路货色。”
　　黑气重新归纳于塑像中，整片空间彻底安静下来。
　　温时这边，车子已经上路十分钟，他意味深长地对黑衣人说了句：“城主的身体真好，不吃午饭就直接去电影院观影。”
　　黑衣人冷冷地回了一句：“做好你的本职工作。”
　　有黑衣人在不方便说话，温时和小花偷偷用手机联系，交流先前发生的事情。
　　小花回复：【有一个问题，馆长出来的时候苍老了很多，说明机器每次运转可以抽走不少寿命。他如果仅仅是要维持目前的状态，应该不需要这么多寿命，那剩下的生命值都流去了哪里？】
　　温时同样觉得古怪，目光透过前车玻璃望向城主所在的那辆车，心中疑窦更深。
　　上次在夕阳小镇碰到一个叫皇家电影院的地方，黄金之城也有。
　　城主稍后观影的地方就在这里，四周装饰的金碧辉煌，从外观看瞧不出什么阴森的气氛。
　　影院一共分七个厅，最后一个厅是私人影院，想看什么可以自由选择，凡是上映过的排片，这家影院都可以做到再播放。温时很想去看一下那部《纵横梅金》，可惜要陪着参加首映礼。
　　城主提前到了近一个小时，工作人员匆匆出来迎来。
　　作为黄金之城的领导者，城主享有着绝对的特权，尽管首映礼从来没有更改时间的先例，但老板私下已经开始跟剧组还有抽取的幸运观众联系，沟通提前开始的事宜。
　　首映礼定在第四厅举办，门口挂着夸张的宣传海报。
　　温时定睛一看：《纵横梅金5》。海报上，男女主角深情对望，背后是梅金赌场。温时几乎是用放大镜在研究这张海报，终于在人来人往的赌场画面中，发现一个缩小的神龛图案，它相当不起眼，稍不留神便容易被忽略。
　　其他人见他一直盯着海报也没太在意，梅金是黄金之城最大的赌场，有关它的电影不计其数，其中最为知名的就是这部《纵横梅金》，一连拍了数部票房都很不错。
　　老板的积极联系下，首映礼成功提前举办。
　　几乎他们入场没多久，影院抽取的幸运观众接连赶到进入影厅，没多久，主演团队也来了。
　　城主在第一排坐下，保镖需要站在两侧楼梯位置，方便观察来往的人。
　　观众覆盖到各个年龄层面，温时并未在其中发现可疑人员，演员们也都很正常。导演站在舞台上，正在向城主鞠躬致谢，脸上的激动和自豪根本掩饰不住。
　　小花低声道：“看电影时留点心。”
　　温时点头，人没问题的话，坑估计埋在了大荧幕中。
　　主要的互动全放在电影结束后进行，导演简单说了几句，带着团队在一二排落座。
　　周围的灯光霎时间全部熄灭，荧幕上亮起微芒，温时屏息凝神，和观众一起视线聚焦在荧幕上。
　　《纵横梅金》系列是完全的商业片，情节上没什么太大的爆点，发扬着一贯欲扬先抑的精神，天才主角因为被设计进一场赌局，遭学校开除学籍，后面的情节还没有演到，但谁都能猜到故事走向。
　　电影播放到四十分钟，温时懒散的目光倏地聚紧。
　　“请保佑阿耀明天一切胜利……”
　　夜晚的小房间内，光照弱得可怜，因为男主第二天要参加比赛，女朋友深夜双手合十在蒲团上祈祷。窗外狂风大作，室内的气温和灯光进一步减弱，女主角轻轻搓着手掌，正前方神龛的色泽并未受到昏暗环境的影响，依旧鲜亮。
　　镜头一晃而过，温时看到了神龛里的塑像。
　　比起在书房和名人馆陈列的神龛，电影里的神龛有着前所未有的魔力，看完后人的大脑会不受控地来回拓印着塑像的轮廓，生出一种强烈要许愿的冲动。
　　眼看他快要钻进屏幕里，鬼童硬生生地帮温时把脑袋掰了回来。
　　温时很感动，如果不是它们想用自己的头完成一个三百六十度的旋转。
　　手指勾了一下摇铃，这东西就像竹条，对熊孩子格外有震慑力。鬼童不敢触摸，稍微缩回了小手，消停了一些。
　　温时理智回笼后，第一时间看向表盘。
　　【理性条：69/100】
　　理性值的锐减让他有些浑浑噩噩，不但血液流通更加不畅，还险些把导演拿着的互动道具看成长发女鬼。
　　小花用手指比划了一个二，示意自己的理性值直接掉了二十。她身边没有鬼童的干扰，总体受到的影响要比温时小，见温时身子微微晃悠着，提醒道：“你该想办法提升阅者量了。”
　　温时早就把这件事提上了日程，他现在看正常人也有在看鬼的错觉，只能从小花口中获知现场观众的神态变化。
　　小花的护目镜在黑暗中不受干扰：“观众表情很迷茫，目光涣散，像是被什么蛊住了。”
　　“城主呢？”
　　“戴着口罩能看出来什么？不过我感觉他的呼吸频率不太对，很敷衍，”小花说出怀疑，“电影里的神龛出现的时间段，我感觉他甚至没有呼吸。”
　　不过当时大家的注意力全部被镜头吸引，小花同样分神了，不确定有没有看错。
　　“要是计元知在就好了，”她叹了口气，“我们可以获取更多的信息量。”
　　说着不忘拉踩了一下在赌城岁月静好的历南。
　　温时沉思说：“黄金城职业众多，历南偏偏挑选去梅金赌城打工，应该没有那么简单。”
　　赌城富人多，消息广，确实是非常好的渠道，但历南能做到第一，光有稳重是不够的。现在播放的电影也是以梅金赌场为大背景，这座赌城内，或许有什么他们不知道的隐秘。
　　整部电影神龛只出现了一次，播放结束后，影厅内的灯光重新亮起。
　　观众过去小半分钟才回过神，开始热烈地鼓掌。导演带着演员重新走上台，细致地介绍拍摄趣事。
　　“光是说服赌场老板让我们实景拍摄，就花费了我三个月的时间，差点没跑断腿。”
　　台下观众都在哈哈大笑。
　　温时私下用手机搜索关于梅金赌场老板的消息，小花早就先他一步这么做：“全都是小道消息，连老板是谁网上都没有明说，据说姓梅。”
　　“等我晚上见到历南问问看。”历南已经回他短信，双方约在十点后，对方下班的时间见面。
　　城主今天的行程已经全部走完，之后的安保工作不需要两人再负责，托名人馆馆长的福，温时得以提前一个小时休息。
　　出影院后，黑衣人对他们摇了下头：“你们的工作已经结束了。”
　　言下之意，他们不能再坐这辆改装车。
　　城主照旧在保镖簇拥下登车，不知道是不是温时的错觉，在路过自己时，城主的脚步好像短暂停留了瞬间，丝丝阴凉的气息让他打了个寒颤。
　　车子急速驶离电影城的范围。
　　温时遥遥盯着车辆消失在街道尽头，陷入一些事的思考。
　　“裴温韦。”
　　小花叫了他两声，温时才回过神。
　　“想什么呢？走，先去吃午饭。”
　　就近找了一家饭馆，温时吃到一半，智能机狠狠震动了一下，他掏出来一看，是转账提示。
　　职业认证资格成功的同时，会自动建立一个电子账户，刚刚账户余额变动提示他有九千万的汇款，是剩余的报酬。
　　黄金城的货币在外界并不流通，对大额交易更是没有丝毫限制，城内的人花钱如流水。
　　温时挑了下眉：“我们现在也算是亿万富翁了。”
　　小花朝某个方向努了努嘴：“亿万肥羊还差不多。”
　　温时跟着看过去，对面摩天大楼属于他的电子名片上，新增了一行履历：成功保护城主一次。
　　涉及城主的单子收费绝不会低，现在恐怕全程都知道他是个有钱人。
　　“普通群众也就罢了，”小花挑着热面条，淡定吹了口气，“眼红的玩家很快就会按捺不住了。”
　　温时抿了抿嘴：“小花姐姐。”
　　是伪装，但没办法，自己吃这个颜，完全就是理想中的小可怜模板。小花深深看了他一眼，保护欲因子再度被激活：“……你赢了。”
　　得到确切的答案后，温时又偏过头望向身边的鬼童，这一次连语气都充满了哀怨：“孩子们，有人要跟你们抢标本。”
　　鬼童这个时候格外地团结一心，愤怒下胳膊上的黑色烧焦纹路快要蔓延到下巴，他们小手死死地攥紧拳头，谁敢抢妈妈，就先把谁烘烤做成标本！
　　“一会儿你们悄悄跟着就是。”温时嘱咐鬼童：“不要离我太近。”
　　面放置的时间有点久，已经有些坨了，温时平静吃着软饭。
　　饭后小花让他一个人先回，温时嗅到了熟悉的钓鱼执法味道，相当配合地结账离开。
　　他朝着公交车站的方向走去，刚拐入一条行人不多的小道时，前方迎面走来的几个人横成一排，阻断了去路。
　　“麻烦让让。”
　　为首的人没有动弹：“我们老大想要雇佣你当保镖，价格好商量。”
　　搁我面前装npc？
　　不，不能算全装，温时初步判断拦路的几个人里有npc，也有玩家。
　　其中有两人眼神闪烁着，甚至后退了一步，显然是感觉到了温时身上有着超乎寻常的阴气，另外三人则要淡定很多。
　　如果是副本刚开始，温时说不定还有心情逗乐两下，现在他理性值低得可怜，只想赶紧回去休息。
　　温时轻轻打了个响指。
　　站在他面前的几人不明所以，直至眨眼的功夫，树后，屋檐，甚至地下井盖，同时钻出来笑嘻嘻的鬼童。小孩子的手现在全部变成了焦黑色，脸蛋还勉强正常，这些鬼童很会躲藏，也很会杀人。
　　玩家自认没有低估温时的力量，甚至还想借npc的手干掉他，但鬼童的出现确实在意料之外。
　　“快动手。”一名玩家低声催促。
　　被怂恿的npc以前也是当过保镖的，截止到今晚，不出意外他的行业评比应该是倒数第一。类似保镖和杀手这样和武力有关的职业，有一条潜规则存在，只要能杀死排位在前的人，同样可以暂时获得一张免死金牌。
　　npc毫无征兆地掏出一把黑色枪支，温时嘴巴张了张，好像是要说话，然而npc根本没有给他开口的机会，直接扣动扳机。
　　这么近的距离，根本不存在躲避的可能，从子弹射出的刹那，几乎要以为自己得逞的npc露出了微笑。
　　正对面，作为靶子的温时唇畔绽放出的笑意比他还要大。
　　子弹在半空中遭遇无形的屏障阻隔，小花利用【禁锢】技能，单独封死了一片空间。
　　拼命打滑的弹头在和空气的摩擦中出现火星子，npc不信邪地又开了两枪，结果是一样的。所有的子弹在遭遇阻力后没多久，全部做着无谓的打转，最后悄然落地。
　　两名玩家见状不对准备撤离，可惜被身后的屏障弹了回来。
　　小花像是从空间里凭空走出来，看温时的眼神十分耐人寻味：“你还真是信任我，不怕被一枪给毙了。”
　　本以为是劫财，没想到是害命。
　　不过这些玩家挑了一个很好的时机，先入为主的劫财念头下，目标会下意识认为一切都是可商量的，谁能想到上来npc就会开枪。
　　温时仅仅是笑了笑。
　　他当然不会完全将性命寄托于他人，【裹尸布】随时可以覆盖住全脸，他再召唤老人鬼出来即可。
　　“是六诫的人。”小花扫了一眼说：“一个技能是【追踪】，另一个是【蛊师】。”
　　她着重看向其中一人，微笑道：“杀左边这个。”
　　【追踪】只是辅助技能，能上排行榜前列全靠着这项技能，每次都能找到大佬带，【蛊师】不同，真搏命的话很容易两败俱伤。
　　温时指哪，鬼童们打哪，立刻全部朝同一人扑去。
　　左边玩家脸色大变，另一人丝毫不讲同公会的情谊，放弃火拼直接离开。
　　小花用长鞭绞死了三名愣在原地的npc，风轻云淡的甩鞭动作活脱脱就是一朵食人花。
　　温时捡好听的说：“明知道我们在一起行动过，他们竟然还敢过来。”
　　“应该也有上当受骗的因素，比如一个厉害的大佬告诉他们，二诫的人和你打好关系，也是为了下杀手。”
　　从玩家利益角度分析，这个理由更有说服力。
　　被鬼童凌虐的玩家每次使用道具时，都会被【禁锢】限定距离面积，无法攻击到鬼童。
　　“放了……我可以告诉你们……”
　　温时从容不迫地接话道：“告诉我们是行长雇佣的你？还是你们会长也交代过类似的事情，所以你想要两边通吃。”
　　即便被鬼手覆盖住眼睛，也能看出玩家在听完他的分析脸色大变的样子。
　　小花摇头：“利益熏心的蠢货。”
　　那个死胖子就是想试探一下，成功了最好，不成功也能看出二诫的真实态度，对裴温韦他们到底是倾向于杀还是救。
　　想来旺财银行的行长一定对结果很费解。
　　他太习惯从利益角度看待每一件事，根本无法从中解释二诫选择和裴温韦交好的原因。
　　身体里的水分在一点点被鬼童吸收，玩家三分之一的身子陡然消瘦了一圈：“……积分，转……”
　　后面的话被鬼童用手堵在嘴里，舌头快要被高温融化。
　　谁也不是傻子，如果收了积分，肯定要用契约道具，承诺些什么。
　　温时瞥向周围，今天暗中窥视观察的人肯定不少，这是最好的震慑机会，是时候让这些人知道，积分也买不了命。
　　小花对他没有妥协的态度很满意，血腥和暴力才能让别人多有顾忌。
　　面无表情地看着玩家彻底化为人干，临了玩家喉咙里忽然发出咕噜噜的响动。
　　小花有些好奇，还以为他是有什么压箱底的绝招，温时精准翻译：“他在诅咒我下地狱，还说我不得好死。”
　　“……”为什么你这么有经验？
　　一次暗杀耽误了不少时间，但一劳永逸，回去的路上再没有遇到不长眼的东西。
　　其实温时对于二诫的示好也有些奇怪，毕竟怎么算都是杀了他比较划算。
　　像是知道他在想什么，小花提醒道：“二诫也不是所有人都值得信，但计元知不想杀你，他代表着公会高层的态度。”
　　除了血缘，人与人的羁绊很多是后天联结的，温时在大厂带飞全队，算是让计元知欠了一次人情，这是一个无比正确的选择。
　　下午有好几个小时的空闲时间，温时回到酒店和阿雨打了声招呼，准备回客房休息。
　　阿雨笑眯眯看着他身后跟着的一群小娃娃，眼神里淬着一丝冰寒。
　　“哪里搞来的，这么多不长眼的小崽子们？”
　　她天生不喜欢小孩，温时除外。
　　鬼童们说不出来原因，但这是继看到城主后，他们今天第二次感觉到害怕，立刻排队像群小鸡崽似的躲在温时身后，试图通过视野盲区遮住自身存在。
　　被迫当了一回老母鸡的温时指了下腰间的摇铃，示意扛不过的时候，自己会喊妈。
　　阿雨迟疑了几秒，到底没有直接选择物理超度这些鬼童。
　　温时带着伪装乖巧的鬼童们回房间。
　　小孩子的想法很简单，虽然妈妈身边有厉害的大人，但回头找到机会，他们可以直接带着标本跑路。
　　躺在柔软的大床上，温时想到还在赌场踏实打工的历南，有些佩服这份毅力。
　　阴气入体让他根本不想动弹，在床上躺尸了一下午，刚有点睡意，就看到鬼童蠢蠢欲动地不知从哪里找到卷尺，在丈量自己的胳膊长度，显然还在记挂着他承诺送胳膊当礼物的事情。
　　温时没有打破他们美滋滋的幻想，时间一晃到了九点多，才从床上爬起来。
　　【理性值：65。】
　　温时此刻连走路都很缓慢，他开始考虑使用变身体，好加强敏捷力。
　　乘坐电梯直达一楼，上下完全是两个世界，电梯门开的瞬间，一股燥热的热浪和音浪扑面而来。
　　夜晚不比白天，赌场休息区根本找不到可以闲坐的位置。
　　温时按照历南发来的定位，一路七拐八拐地穿梭在喧闹的场所中，《纵横梅金5》还是拍得保守了，赌场的面积超乎想象的大。
　　这里还有专门的电梯通往地下，越往深层，赌注越恐怖。
　　强行提高注意力，温时拖着疲惫的身躯，终于找到了地方
　　历南只是普通荷官，属于他的员工休息区很不起眼，门口立着牌子：闲人免进。
　　温时直接走了进去。
　　室内温度在他进入的瞬间陡然降低。
　　鬼童们又开始不安分地想要做标本。
　　历南才下班，还没来得及换衣服，见状问道：“来找我驱小鬼？”
　　温时摆摆手，直接切入正题：“你每天按部就班的工作，阅者量怎么样？”
　　历南对此很淡定：“不多。”
　　温时略一沉吟：“我来是想找你确认一件事，提高阅者量，是不是不止一条渠道？”
　　任何一个环节，游戏都会给玩家留下生路。如果怪物故意离开直播间，玩家必死无疑，所以游戏在设计副本时，肯定有做过平衡。
　　温时说出一直以来的猜测：“如果杀死怪物，阅者量是否会提升？”
　　他在林家别墅的小祠堂杀死那只豹子时，阅者数量有增加，但温时不确定是不是和此有关，毕竟他的观众量本来就算是同批玩家中最多的。
　　历南挑了个位置坐下，狭窄的木凳也无法削弱他自身的气场，只听他缓缓开口说道：
　　“《黄金之城》的死亡率不低，却被划分为无人问津的故事篇章，说明它本身看点少。”历南的分析永远都很到位：“进一步推下去，类似炒股一类的方式，都可以通关，游戏不会在这上面做手脚。”
　　他白天在赌城结识人脉，晚上放高利贷，早上炒股，同时靠着脑子里的高科技轻武器机械图，和一些地下组织进行交易。
　　几天来也赚了有七八千万。
　　现在本金够了，只要选中一支完美的股票适当操控一下，最迟后天，他就可以离开副本。
　　唯一的麻烦就是阅者量。
　　赌城里一向不缺脏东西，理性值会掉得很快。
　　一个没有看点的故事，怪物也就无足轻重，所以历南一开始就知道阅者量有其他方法提升，他试验了抓怪，打怪，和杀死怪物，确定最后一种方式可以卡bug。只要杀了怪物，游戏也会算作阅者量提升。
　　“地下三层几乎是怪物的乐园，”历南一早就摸清了赌场的结构，“你如果要‘进货’，只有进入那里。”
　　说完随口问了句：“你需要多少观众量？”
　　双方的对话被游戏屏蔽了很大一部分，温时扫了眼实时阅者数说：“至少九千。”
　　“……”
　　历南微微皱了下眉头，没有问缘由，只说：“如果要杀这么多怪，一定会吸引梅金赌场老板的仇恨。”
　　赌场建立地下三层，势必有其他目的，怪都被一波清了，老板哪里还能坐得住？
　　想要别人帮忙，就要以利益做饵，温时诚恳说道：“对日后进入3S副本有好处。”
　　主持人活着，有利于成为他们保命的底牌。
　　历南短暂思索片刻，利落地从柜子里拿出一套崭新的工作服扔给温时，顺便指了下更衣室的方向。
　　想要进入地下三层，扮成工作人员是最便捷的方式。
　　理性值又掉了一个点，温时差点没接住衣服，从视力到行动力，他现在都逊色无比。
　　“三层有怪物当侍者吗？”温时问。
　　历南点头：“有。”
　　在那里维持秩序只能以暴制暴。
　　温时翘了下嘴角，明白可以毫无顾忌地使用变身体。
　　历南用一张符帮他暂时把鬼童留下，温时独自进入更衣室，他换衣服的速度很快，不到三分钟便重新走了出来。
　　同样的一身衣服，穿在历南身上举手投足间都透着一股子沉稳，在温时身上却变了味道。
　　他最上面的一粒扣子没有扣，使得完美的锁骨若隐若现，白皙的皮肤透出几分清冷，小马甲更是完美包裹出腰线。因为使用了不完全变身体，温时重新恢复了日常的敏捷性，猫尾巴温顺地垂在地上，小三角耳却很精神抖擞地竖着，好像时刻在捕捉周围的动静。
　　“走吧。”温时最后整理了一下衣服，眯着眼笑了笑：“去进货。”
　　符的时效过去，鬼童们忘了被定住的愤怒，眼巴巴望着温时，妈妈果然是世界上最好看的标本！
　　世上只有妈妈好！
　　轻轻摸了摸鬼童的脑袋，温时神情柔和，心想着很快妈妈就会教会你们两个道理。
　　第一，不要赌博。
　　第二，棍棒底下出孝子，他们眼里的男妈妈是能乱剑砍怪的。


第153章 怖事会
　　要去地下，只有坐电梯一条途径。
　　不是所有人都能下去，电梯需要刷卡，限定荷官的工牌才能使用。客人要想要体验更刺激的赌城项目，就要先在一层连胜十局千万级赌盘，然后去找荷官做资产认证，一系列的流程走完，才能被带去地下赌场。
　　温时真切认识到历南这门职业选择的重要性，免去了他和npc打交道的麻烦，直接蹭对方的工牌就好。
　　往上走的轿厢内壁金光璀璨，往下四面却涂着乌黑色的漆，阴暗压抑的空间中，历南刷完员工卡，按下负三层的按钮。
　　电梯内直接响起机械音警告：“三层赌场只接待特殊客户，未经允许擅入者后果自负。”
　　历南无视警告音，等到电梯下沉的时候，开口道：“三层管得不严。”
　　不严的原因再简单不过，正如警告音，普通人下去那是给怪物送口粮。
　　电梯一开始的速度是正常的，但经过负二层之后，开始缓缓下沉。空气的味道开始有了转变，不是难闻的腥臭味，而是淡淡的梅花香气。这让温时一时间有些诧异，听说三层是怪物乐园时，他下意识脑补出一个混乱腌H的环境。
　　约莫两分钟后，轿厢颠簸了一下，随后门终于开了。
　　“我赢了，把手给我！”一声粗暴的低吼直接传入耳。
　　温时正对面就是一张赌桌，他眼睁睁看着菜刀从半空中砍下，直接剁掉了对面赌徒的爪子，黑红色的血液飚溅，汇成一条小溪从赌桌流下，不过很快又被那股清幽的梅花香掩盖住。
　　那张赌桌根本不能近看，不知沾过多少血，油腻腻的桌面泛着一层哑光。
　　距离不是很远，血水在空中形成的雾帘几乎快要扩散到温时这边。
　　“……”他的直觉没有出错，这里也就是比外界空气好一点罢了。
　　门开的声音吸引了近处的几只怪物，同时朝这面望过来，看到温时的刹那，眼神中本能性闪烁着饿狼似的绿光。
　　温时也在打量这些怪物。
　　他们的长相千奇百怪，有的身体像是一段段藕节，被细密的针线缝住，还有的很像是来自金塔国的半兽人，兽首人身，单一张赌桌上，就坐着七八种不同的怪物。
　　鬼童到这里后安分了很多，没有到处乱跑，团成个小集体，冲一些不怀好意的怪物龇牙示威。
　　“你，过来发牌。”第三张赌桌上有一只獠牙怪物，冲温时勾了下手指。
　　温时认真思考自己是不是长得一副很好欺负的样子，明明他和历南站在一起，但在这些怪物眼里，好像只有他是一块鲜美的肥肉。
　　其实单从气质上看，温时确实更容易勾起怪物的凌虐欲，一身荷官的制服完全融合了猫咪的柔弱可怜和成年男性的性感，视觉上相当有冲击力。决定性因素则是历南曾经在这里杀过一些怪物，一般赌徒不想轻易招惹他。
　　温时扫了一圈，看到零星几个人类荷官，在这里工作一晚上能收到巨额服务费，但完全是在赌命。
　　有些怪物输牌的时候，会迁怒到荷官，当场食人也是常有的事情。
　　“这里杀人有什么讲究吗？”
　　历南摇头：“不讲规则，他们每个月还会专门举办猎人牌局，用天价小费吸引人类做筹码，日常也是想杀就杀。”
　　“挺好的。”这下连挑挑拣拣的功夫都省略了，稍后一剑清场。
　　温时自认要做一个好榜样，他对后面跟着的鬼童们相当有深意地说：“无论什么时候，要学会给别人机会。”
　　说完走到牌桌旁，洗牌的姿势相当漂亮。
　　可惜怪物看到的不是那一双手的灵活，而是在评判人类荷官双手的鲜美程度，温时眼观八方，正盯着他的赌徒不少。玩家的血肉天生要比原住民更加吸引怪物，一个半人半猫的荷官，看上去连掐死都用不了几根指头，是怪物眼中颇具诱惑力的食物。
　　有赌徒担心其他怪物捷足先登，朝这张桌子靠近。
　　温时从容洗着牌，清点着牌桌数和单张桌子上的赌徒量，默默计算这里一共有多少怪物。
　　最后得出结论：够了。
　　“磨蹭什么呢？”怪物不耐烦地催促：“还不赶紧发牌。”
　　喊着发牌，他嗅着先前被剁手赌徒残存下的血腥味，已经克制不住进食的*。怪物眼馋地望着青年脖子上诱人的青筋，完全可以想象出咬破后会享受到何等甜美的鲜血。
　　遵循着本能，下一个呼吸间怪物迅猛地扑了过来。
　　周围那些蠢蠢欲动的赌徒见状也想要分得一只胳膊或是一条腿，潮水一样地涌来。
　　温时垂下眼帘望着手中的牌，摇头低叹：“理性值太低果然不是好事。”
　　怪物食欲大开，和他现在的状态也有脱不开的干系。
　　评论区比这些怪物还要激动：
　　【剪刀奶奶：终于要被我等到了吗？】
　　然而在第二条评论刷出来前，温时已经有所动作，他手中的牌忽然全部悬浮在半空中，像是一堵墙，将单薄的身躯环绕在中间。
　　迎面扑来的怪物被牌面阻挡，愣了一下后继续猛扑。
　　【一剑平之】有三个境界，其中【出神入化】温时到现在都没有使用过。在这一境界中，不需要用剑，飞花摘叶皆可伤人。
　　他如今的武器便是扑克牌。
　　猫耳荷官冷静地站在原地，成为整个地下三层的焦点。
　　再普通不过的扑克牌好像变成了铁片，轻松抹过扑来的怪物脖子，肥厚的一层肉立时出现一丝淡淡的红线，伴随一声清脆的响动，怪物的脑袋砸在地砖上，他的嘴巴还保持着大张状态，血液和涎水混合流出。
　　扑克牌像是有自主意识一样，朝四面八方散去，比起剑的暴力，牌面一角优雅地划过沿途每一只怪物的脖颈。
　　现场惨叫声一片。
　　鬼童们脸色更是惨白如纸，各个睁大着眼睛，似乎隐约看到怪物上方有一只更恐怖的扑克死神，正挥舞着镰刀。
　　大脑袋被抚摸着，站在温时身边的鬼童终于回过神，颤抖着抬起头。
　　温时的温柔浅笑和在名人馆时的神情重叠了：“还想要这只胳膊吗？”
　　鬼童张嘴说不出话来，只能紧紧贴着对方，担心被牌面误伤，拼命摇头。
　　他们会学做一个乖孩子的。
　　阅者量飞速飙升，温时的理性值也升了起来，身体里微凉的血液终于恢复了正常流通速度。
　　【109号病人：卧槽！这么强的吗？这合适吗！】
　　顶着一副小可怜的扮相，居然可以秒怪，先前还打赌说什么输了就要被管理员传送过来，任凭他们处置。
　　【233号病人：还记得赌约内容吗？这送过来也是处置我们的吧！】
　　【250号病人：草他祖宗，这是怎样黑暗的世道。】
　　“讨厌绳子的吊死鬼进入直播间。”
　　【小白绫：杀了这么多怪物，他肯定会被梅老板制裁的。@花蝴蝶@魑@溜溜头，来看梅老板！】
　　“梅老板？”评论区怪物都在疯狂地@同伴，基本都提到了这个代称，温时跟着重复了一遍。
　　根据网上的信息，梅金赌场的主人就是梅老板，但看这些npc的反应，这位梅老板显然不是一个人。
　　温时面色不变，握着赌桌边缘的指腹却在微微用力，关节甚至有些发白。
　　游戏既然留了一条后路供玩家刷阅者量，地下三层的怪物就不足为惧，相应的危险性多半会体现在其他方面。
　　梅老板一看就是个厉害的boss，有百分之八十的概率会触发某个环节，可能是追逐战，也可能是其他等。但如果运气不好，摊上那百分之二十，必须得靠暴力硬抗的话，温时就只能喊妈了。
　　他忽然想起来，【一剑平之】已经使用四次，谢堂燕的《大乘剑法》是不是该安排上？
　　游戏的机械音来得冰冷无情：“请仔细查看属性面板。”
　　温时点开后，上面明确写的是使用超过四次。
　　“……”竟然不是大于等于吗？
　　不等他责备黑心的剥削家，温时脚下一个趔趄，变身体都没能维持平衡。
　　整层楼的地面突然开始剧烈地晃动，地底传来某种奇特的异响，仿佛有岩浆要喷射出来。仅存的一些怪物像是无头苍蝇四下乱跑，天花板高悬的吊灯被诡怪的气流击碎，巨响声如冲击波层层扩散。
　　温时扶住赌桌，躲过砸下来的吊灯碎片，偏过头看向历南：“跑吗？”
　　前方的地砖裂开一条深渊缝隙，他利用猫的敏捷性，跳到另外一张赌桌上，同时探头一张望，那深渊一眼根本望不到底，不知道下面蛰伏着什么东西。
　　历南开口道：“再等等看。”
　　现在至少有七八级的地震强度，这种情况坐电梯太危险了。
　　“梅老板！”不知道是哪个怪物尖叫了一声。
　　温时和历南的交谈被打断，同时掉头循声望去，这一刻梅花的香味几乎在空气中沸腾。从地底深处出现的并非什么怪物，而是一架巨大的天平，天平两端几乎贯通了整个三层的南北两边。地面裂口的缝隙被一根粗壮古旧的树干严丝合缝堵住，天平稳稳地坐落在上面。
　　天平正中央的分度盘呈斜四十五度角，一个穿着红袍的小女孩坐在上面，她的腰肢很细，背后绑着超级夸张的蝴蝶结，女孩留着一头又黑又直的头发，怀里抱着一大株梅花，面对狼藉一片的赌场，依旧笑得十分欢快。
　　几天来加起的弹幕都没有这一刻数量庞大：
　　【109号病人：啊啊啊，是梅老板啊！冲能见到梅老板也得给这次故事的主角一个好评。】
　　【阿飘：这波血赚！先手必胜梅老板！这都多少年了，一直没在《黄金之城》的篇章里看到她，我还以为梅老板不会再露脸了。】
　　【233号病人：梅老板！好久不见。】
　　涌入的阅者越来越多，提示几乎要堆叠在一起，密集的提示中，突然出现两个红名：
　　“镜神进入直播间。”
　　“丧门神进入直播间。”
　　温时手上的电子表盘温度骤然间降低了很多，好不容易才恢复的血液流通，此刻左手腕再次被冻得有些僵硬。
　　其余的消息提示在两条红色重点标粗的对比下，显得微不足道，而评论区彻底疯狂了。
　　“真灵，两个真灵！”
　　“卧槽，是镜神哎。叩问真理先验哲学，镜神，我永远的神！”
　　“不是说镜神一直在弗兰克医院沉睡，怎么会突然出现？”
　　……
　　评论刷得太快了，有些根本无法看清，温时第一次知道怪物间还有粉丝文化，不过他的心神完全被其中一条弹幕的两个字吸引。
　　哲学。
　　这个镜神应该就是他在夕阳小镇见过的真灵，温时看着弹幕心中一动，看来宋炎会化身【哲学镜】，并非野蛮生长。
　　另一方面，他几乎笃定稍后不会出现暴力对抗事件。
　　怪物慕强，这位梅老板的人气如此之高，不用想都知道十分凶残，游戏不会让玩家轻易扛这种怪，大概率会随机生成什么任务。
　　因为同一视角，历南那边也跟着进了不少观众，他望着天平上一脸天真的小女孩：“有点麻烦了。”
　　温时用眼神询问关于梅老板的信息。
　　历南摇了摇头：“我没听说过这个boss，不过她身下坐着的可能是传说中的金钱天平。”
　　他稍微详细地说了一些：“我阅读过老版本的《虚拟世界指南》，其中记载金钱天平是唯一不被游戏管辖之物，它不受游戏意志的干扰，有着一套自身运转的规则。”
　　温时不由多看了两眼天平，两边的托盘闪烁着冰冷的金属光泽，盘口看似很浅，但第二眼又会惑于它的幽深，就像地底深不可测的裂缝。
　　梅老板的视线落在温时身上。
　　她单手托着略带婴儿肥的脸蛋，嗓音自带着一种娇憨童趣感。
　　“我这杆秤全靠这些怪物间血腥的交易养着，但你杀了我的客人……”肩膀上的梅花随着主人的叹气一抖一抖的，梅老板用一双大眼睛注视着温时：“欠债还钱天经地义，今晚剩下的交易全要由你一个人填满。”
　　她招呼温时过来。
　　温时犹豫了一下，让鬼童留下，自己走了过去。
　　快要到梅老板身边时，小女孩素白的手忽然握住肩膀上的梅花枝丫，一端搭在温时肩头，最前端的花骨朵缓缓绽放。
　　梅老板满意地点点头：“你的命很值钱，有资格参与对赌。”
　　“赌什么？”温时问得十分坦然：“命吗？”
　　怪物对金钱的渴望没有多少，来来回回玩得也就是命。
　　“确实有很多人想要你的命，他们会帮忙填补另一边的砝码。”
　　梅老板话音落下的瞬间，游戏冰冷的机械音传遍了每一位玩家的耳朵：
　　“全体玩家请注意，如果你想要猎杀玩家460872，请速来梅金赌城地下三层，参加梅老板的赌局。”
　　“温馨提示，梅老板不喜欢小气的客人，请带够筹码。”
　　筹码指得是什么，没有具体说明。因为天平太高，温时只能仰头望着小女孩，问：“如果没人来呢？”
　　“会有的，”梅老板笑眼弯弯，红袍梅花，整个人显出一种喜气洋洋，“有一个人，不来也得来。你们间有债务关系，那份关系依托在【超级算盘】上，算盘也是金钱天平的分支，我现在要进一步放大这个赌局，他没有选择。”
　　温时暗道天下没有免费的午餐是真理，使用神器也是有隐患的。
　　计元知曾提到过，一直欠着旺财银行的钱不死，有机会反向掠夺银行背后的神器。
　　金钱天平的等级似乎还在神器之上，按照梅老板的说法，银行的神器归她这杆秤管辖，一旦梅老板要放大债务交易量，旺财银行的行长根本不可能违背，必须要来奔赴这场赌局。
　　不过……
　　温时眼眸暗了暗，即便没有这层关系，相信旺财银行的行长也不会放过这么好的机会。
　　银行一直在暗地里等着继承他的遗产。
　　行长来得比想象中要晚，他不是一个人赴局，电梯门开得时候，胖子后面另外跟着七人。其中只有两名银行成员，其余都是排行榜前列的玩家。
　　温时神情微冷，行长对金钱天平的了解似乎要比其他人多一点，更像是有备而来。
　　进入负三层后，行长只是淡淡扫了一眼温时，迈步自觉站到天平一端。
　　温时看着他，转身走向了另一端，双方处在无声的对峙状态下，几乎快要到一触即发的地步。
　　“不要这么紧张嘛，”梅老板说，“这场赌局也许今晚不会死人。”
　　两张烙印着梅花的纸币分别飞向两人，拿到手上后才发现只是大小像纸币，上面没有数额，是关于游戏规则的介绍。
　　【金钱天平玩法介绍：
　　双方各取有价值之物作为筹码，天平最终朝谁倾斜，谁为先手。】
　　【先手：天平游戏中，特指将根据先手为基础生成新的赌局，先手拥有优先下注权。】
　　【金钱天平获胜小秘诀：
　　1.先手必胜。
　　2.量变产生质变，赌资越大，先手则未必胜利。】
　　【请不惜一切代价取得胜利，胜者可以回收全部筹码哦！】
　　温时皱眉：“依托先手生成新的赌局？”
　　梅老板耐心解释，她随手一点在场两名玩家：“比如他们两个谁拿出的筹码多，能让天平朝他倾斜，谁为先手，假如天平朝左边的那人倾斜……你姓什么？”
　　那名玩家下意识说：“张。”
　　梅老板很有礼貌地称呼他为张先生：“张先生成为先手后，金钱天平会自动寻和他有关系的事物，形成新的赌局。”
　　一朵梅花开在玩家肩头，梅老板回收后说：“天平或许会根据张先生的经历，生出这样一个赌局，有一件神器，是藏在童话森林里，还是深海之下？”
　　玩家面色剧变，他是知道一个关于神器位置的线索，很有可能是一个童话副本里。
　　梅老板继续说道：“而张先生拥有该局优先下注的权利。”
　　温时挑了下眉：“原来如此。”
　　先手A能有后手B不知道的个人信息，赌局根据先手A信息来的，所以先手必胜。
　　他静思片刻：“作为筹码的东西，未来还能使用吗？”
　　梅老板笑吟吟道：“赌局开盘前，全部处于冻结状态。”
　　温时呼吸微微一紧。
　　梅老板之前提到过，今晚也许不会死人，说明有的赌局不会即刻出结果。
　　筹码投入越多，玩家自身剩余保命的东西越少。该局获胜概率增高，未来生存概率降低。但如果赌局即刻开盘，倒不存在这个问题，说白了全凭运气。
　　行长好像并不在意冻结，站在另一端问：“那第二条作何解释？”
　　“赌注达到一个临界点后，赌局波动范围增大，不确定性增高，”她又做了一个假设，不过这次是拿温时身边的人举例：“就像我问你，镜神的分身和镜神间，最后谁会吞噬谁？”
　　梅老板像是能洞悉游戏中一切发生的事情，好在她没有直接点出镜神的分身是谁，温时眼睫一颤，暗道宋炎能变成镜子的事情，越少人知道越好。否则对宋炎本身来说，也是一个巨大的安全隐患。
　　梅老板悠悠整理着裙摆：“怎么样，能回答上来吗？”
　　温时并未开口。
　　他很了解宋炎，自己也是玩家中少数和镜子真灵打过交道的人，然而温时并不能确定真灵和真灵分身间的结局。
　　梅老板歪着头：“这种情况下，虽然同样是依据先手的个人信息生成赌局，但先手必胜的理论就不成立。”
　　温时和行长几乎是同时发问：“多少量变才会达成质变？”
　　梅老板笑笑不说话。
　　她看着像是坐在分度盘上，实际没有一点重量，肩头的梅花始终处于半虚半实的状态。
　　半晌，梅老板才重新开口：“既然了解完规则，游戏就该开始了。”
　　语毕轻轻拍了下金属杠杆，天平下沉了很长一截距离，确保双方能把筹码放入盘中。
　　梅老板最后望向温时：“如果你输了，除了会失去全部的筹码，还要付出生命和灵魂作为代价，当做你砸我场子的赔偿。”
　　温时点了点头，表示同意她的要求。
　　不同意也没有办法。
　　打也打不过，梅老板能轻易获取和玩家有关的信息，想用【到我家里来】骗对方入家园，根本是不可能事件。
　　比起考虑输了的后果，温时现在更在乎要怎么赢。
　　说白了这场游戏梅老板就是最大的资本家，她没有提到抽成，但正如她出场时说过的话，金钱天平本就是靠着无数赌局滋养，赌局越大，对天平本身也有好处。
　　获胜的方法看着也很简单，成为先手。虽然第二条胜利诀窍会冲淡先手胜利的概率，但至少先手了解信息，不至于那么被动。
　　温时闭了闭眼。
　　这场赌局对自己太不利了，他几乎处于绝对劣势。
　　又有一张梅花烙印的纸币飞来。
　　这次是一张清单，温时看清上面的内容时，微微一怔。
　　【10000积分=5币筹码
　　小斗篷=10币筹码
　　世界碎片=50币筹码
　　钥匙*1=50币筹码
　　……】
　　清单的内容很长，其中甚至包括游尸和家园功能。一旦用来做筹码，开盘前都不能使用。
　　温时神情沉了沉，打开背包，个别物件后跟着出现一个筹码的小角标，普通道具后面什么都没有，说明不具备作为筹码的价值。
　　就在这时，天平忽然开始倾斜，原来行长已经放了五个币值是十的筹码。
　　温时稍作思考，将【世界碎片】生成的筹码放在托盘中。
　　行长极度从容，又搁置了和先前一样的筹码。
　　梅老板拍手赞他大方，看向温时：“还跟吗？”
　　温时内心当然不想跟，玩赌局的秘诀在于及时止损，但单凭两人现在这点投入的筹码，一旦依据行长的个人信息生成赌局，自己必死无疑。
　　温时把【钥匙】生成的筹码放进去。
　　他放得越多，行长越高兴，证明这个看中许久的目标真的是一只肥羊。
　　行长的财富仿佛取之不竭，又搁置四个币值为十的筹码。
　　温时手上还有一枚从大厂得到的钥匙，只不过不完整，刚好也只值四十币。
　　极其珍贵的东西才会被当做筹码，一连拿出这么多，行长多少感觉到一丝压力。光靠财富他可以碾压温时，只是筹码冻结后，未来下本就会变得艰难。
　　不知道多少才能达成量变的情况下，已经投入了这么多筹码，两人虽表面看不出异色，但已经和疯狂的赌徒无异，对成为先手志在必得。
　　行长这次没有立刻加码，反而开口询问：“其他人如果愿意跟着下注，应该也是被规则允许的。”
　　“当然，越大的赌局越好！”梅老板脸蛋紧挨着梅花枝：“赌局的主体只能是你们两个，但筹码可以叠加，一方获得胜利后，跟着他下注的人将会成为【金钱天平的眷顾者】，拥有这个头衔，会获得超级棒的好处！跟注金额越多，好处越大。”
　　梅老板说话的口吻很夸张，却不带一丝玩笑。
　　得到确切的回复后，行长瞥了眼一并而来的玩家，低语了几句。
　　听到有赌局和筹码，来得路上他就做好了两手准备，事前和这些玩家交谈过。旺财银行基本不做亏损生意，听着能大赚一笔，玩家愿意在合理范围内承担一定的风险。
　　“我跟注。”一名女玩家走上前。
　　梅老板轻触一个花骨朵，下一秒一朵梅花在女玩家肩头绽放，立时生成一张同样的价格清单，她所拥有的值钱物品和温时一样，全部被明码标价。
　　女玩家权衡一番后，在行长这里放了四个五币的筹码。
　　这已经相当于四万积分，至于稀有道具，女玩家不会因为听信旺财银行行长的三言两语，就直接下注。
　　随后又有一名玩家过来放了同样的筹码。
　　温时沉默了一下，拿出【小斗篷】和【裹尸布】，即便如此，还是不够，他又在筹码中取出【乌撒王国】。
　　冻结期间，王国不能有新的子民。
　　啪。
　　温时即将放下筹码的时候，对面的行长忽然拍了下手，其本行的职员挑衅地看了温时一眼，直接走上前放下一个十币的筹码。
　　行长揶揄道：“你手上的这些恐怕不够了。”
　　温时不言不语，低头望着清单下面的一串文字，那里罗列着战绩光环和技能，这些一样被明码标价。
　　他不像对方有退路，赌局非生即死，只有成为先手才能把生存几率提高到最多。
　　行长深谙如何给人施加心理压力：“如果赌局不立马开盘，筹码被冻结，你迟早死在我前头。”
　　后一番话残酷又现实：“因为和一群人比起来，你本身拥有的就不多。”
　　入游戏太晚，温时没有攒够什么积分，每一个能拿来赌的都是保命底牌。
　　正如他先前所想，没有金钱天平的制衡，行长也会迫不及待地加入这场赌局，面对财富的考验，行长根本不会输。
　　温时抿了抿嘴，没有搭理他的说辞，继续算双方间的差额，被标价的都是他最常用的几个技能。
　　他从中取出变身体，手头有五万积分，温时拿出四万，而后还在挑选。
　　同一时间大脑飞速思考着其他退路，这一切的源头是为了拯救主持人，对方寄来的一支【笔杆子】都有大用，想来身上有不少财富。或许可以通过直播尝试联系到主持人，临时从他那里借一些东西做担保。
　　游戏还兼任邮递员的身份，只要付个运费，让对方托运一下，这场赌局就还有余地。
　　另一端的玩家们只是冷漠看着温时做无谓的挣扎，为首的行长笑得一脸和气。
　　头顶破碎的吊灯闪烁着半明半暗的光芒，将双方彻底割裂开，所有人的面孔在光芒下显得魔幻而兴奋。
　　温时叹了口气，一味把希望放在主持人身上很渺茫，他准备先完成这一轮的筹码搁置，即将放下筹码时，耳畔突然传来一阵叮铃哐当的脆响。
　　他的手在半空中一顿，只见一堆筹码从天而降，尽皆落入自己面前的托盘内。所有的筹码竟然全是五币值，重要道具开价是十币起步，通常这种币值只能靠积分兑换获取。
　　落下的筹码总共有一百枚，相当于对方拿出了整整一百万积分。
　　谁这么豪横？
　　温时整个人怔住。
　　历南站在不远处，手上不知何时多了一张清单。
　　行长面上的笑容陡然凝固。
　　过了两秒，他微微眯起双目：“历会长什么时候有助人为乐的精神了？”
　　似乎对助人为乐的说法觉得无奈，历南微微摇头，举手投足间都透着冷静：“你大概忘了，我的副会长技能是什么。”
　　场上的气氛急转直下，不少人的神经瞬间因为这一句话高度紧绷着。
　　一诫副会长齐琦的技能是【占卜】，这一点温时也是知道的，当初下孤本前，历南就是带着齐琦来二诫，告知卜算的结果从而说服虞星洲。
　　其他人担心的正是这一点。
　　齐琦应该不在这个副本里，但不排除历南是刻意下这个本，不然为什么他会这么凑巧来到一个低级本？高级玩家基本不可能下这种C+本，《怖事会》因为具有波动上升的空间，所以是例外，但这件事依旧显得过于巧合。
　　莫非下本前齐琦占卜出了什么？历南一直在等这场赌局出现。
　　可这种解释又很牵强，再强大的【占卜】技能，应该也做不到卜算和金钱天平有关的事情。
　　不管真相如何，历南下注后，整件事的不确定性增高，其他玩家再没有敢轻易跟注的。
　　旺财银行的行长面色不变，手上的玉扳指却几乎要被他捏碎。
　　叮。
　　电梯门忽然再度开启，小花随意绑着马尾走出轿厢：“大晚上的，耽误我睡美容觉。”
　　她瞥了眼天平：“都在玩什么呢？我也来试试手气。”
　　温时没有碰过手机，只有可能是历南叫她来的。
　　行长常年浮动在眼底的狡黠被戾气取代，小花这个疯女人，如果要加入赌局，绝对是不管不顾的。
　　他迅速从各种方面分析历南下注的原因。
　　综合考虑，不排除历南是心血来潮要进行高风险的投资，专门提到齐琦的技能，也仅仅是虚张声势，好让裴温韦成为先手，加大赢面。
　　然而虚拟世界都知道这位会长做事的风格很稳，一百万积分可不是个小数字，历南绝不会胡乱下注。回顾他的下本事迹，自始至终都稳得一批。
　　直到这一刻，行长才发现一直以来自诩掌握各种玩家数据，关键时候反而会让他举棋不定。
　　压根没将行长的挣扎放在眼里，历南手中又多出一枚足足五十币值的筹码，筹码在指缝间轻巧翻转着，他淡声问：“跟注吗？”
　　脑海中大量数据爆发，行长甚至开始考虑用技能测算裴温韦的存活率。
　　顾虑到涉及赌局，技能反噬的代价他不一定能承受起，最终还是没有敢这么做。
　　此刻局势逆转，站在天平的两端的人状态变了，行长面部肌肉微微抽搐着，而猫耳荷官站在他对面，垂眸似乎在思考别的事情。
　　小花刚刚兑换完筹码，红唇勾起的微笑更是神秘莫测，也不知道是在算计什么。
　　“跟吗？”历南又问了一遍。
　　行长死死盯着他手中的筹码，一滴冷汗竟然顺着鬓角流下。


第154章 怖事会
　　两方先后下去了大量筹码，可无论是行长还是温时，潜意识里都觉得这点筹码根本喂不饱天平。
　　行长微沉着一张脸，换了种方式询问梅老板：“需要满足什么条件，才能知道量变的标准？”
　　单是小花出手他倒并不畏惧，行长有七成把握说服跟来的玩家投资。然而历南大额下注后，基本不可能再有玩家跟风冒险，连本行员工都开始斟酌迟疑。
　　如果已经达到质变，他会果断放弃先手，反正质变状态下，大家胜率五五开。
　　梅老板就像是没有听见一样，盯着红袍上的刺绣看。
　　她已经用态度表明，无论付出什么代价，都不会说明质变的数值。
　　小花在行长下决定前扔了几个筹码，脸上带着奇妙的笑容：“虽然我还不太了解规则，但退一步说，哪怕输了你也只是损失先前扔下的筹码。那点金额对你来说不算什么，为什么不及时止损呢？”
　　行长冷冷道：“我不做输家。”
　　一直没有说话的温时终于结束沉思状态抬起头，恐怕不做输家是小，他怀疑债务关系下，行长一旦大输一次，神器会立即易主。
　　这个结论是否成立，只要看对方跟不跟注就行。
　　半分钟过去，就在梅老板要催促时，筹码像是雪花一样地落下，行长选择跟注。单拼财富积累，十大公会也比不上旺财银行。
　　下注的诀窍在于用气势压倒别人，行长加了一倍的筹码，成功让小花皱了下眉头。
　　他原话不动还给历南：“历会长，还跟吗？”
　　历南没有行长这种咄咄逼人的锋芒，安静站在一边，好像也没有继续跟注的意思。
　　他已经帮忙解决了最大的难题，负责让行长带来的玩家停止下注，聪明人不需要别人把饭一口口喂到嘴里。如果裴温韦连剩下的事情都解决不了，未免有些让人失望了。
　　温时当然清楚接下来需要自己手动控场。
　　他忽然开口问道：“能单独给我三分钟吗？”
　　温时没有像原先计划好的那样，立刻联系主持人，似乎准备采取一种见效更快的策略。
　　梅老板为人十分客气：“只要最后投入的筹码足够多。”
　　她的目的很直接，把赌局做大的前提下，什么都好说。
　　得到明确的回复后，温时走到另外一边，有金钱天平遮挡，他正好处在众人的视觉盲区。其他人只能隐约观测到温时一开始好像是在自说自话，没过多久墙角似有诡异的黑气冒出。
　　怪异的举动让行长那边感觉很被动。
　　又过了片刻，温时竟然开始打电话，通话不足三十秒，他快步走回来，把手机递给了梅老板。
　　所有人都在望着这里，电话那边不知道说了什么，梅老板笑逐颜开：“俗物类的金钱对我来说没有意义，够不成筹码。就目前看，您只能提供一样有价值之物。”
　　一个尊称让在场人神情变化。
　　那边又说了两句话后，梅老板轻轻晃着腿道：“看来您也清楚这点，好啊，这对您来说也是一条出路。”
　　梅老板在说什么，没人能听懂，不过可以从另外一人那里得到求证。
　　行长斜眼瞄向温时后，颇为惊讶地发现，他的表情中同样带着抹尚未消退的惊讶。
　　不多时，电话那头只剩下滴滴的忙音，梅老板轻轻一甩梅花枝，一枚筹码精准落入属于温时的托盘中。
　　所有人都在盯着这一枚筹码，小花拿出护目镜，放缓镜面中筹码的下降速度，以便看得更透彻。
　　这是一枚与众不同的筹码，币值部分糊了天然的马赛克，和托盘接触的瞬间，整个天平瞬间发生了一次彻底的倾斜。
　　梅老板一视同仁地询问行长：“他请了场外援助，你要请吗？”
　　一旁温时认真插了一嘴：“请的话我可以介绍，中介费只需一万积分，保管有用。”
　　说着直接作举手状：“我发誓。”
　　行长没有理会他的话，天平发生如此大幅度的倾斜，证明那枚看不清币值的筹码很大，大到可能达到质变。
　　他静默片刻，眼底闪过几分计较，再掀起眼皮的时候，果断撂下两个字：“弃权。”
　　言下之意，不再跟了。
　　先前砸进去了不少，让他一个继续去填个无底洞，不切实际。
　　行长隐隐有预感，最后那枚筹码非常大，除非把整个银行的底子掏空，不然未必能刚过。
　　梅老板在分度盘上站了起来：“今天的先手已经……”
　　话没说完，一朵梅花突然自己开了，掉下来砸到了她的脑袋。梅老板夸张地直呼痛，直到看完梅花传递的消息，笑容重新回归：“哇哦，又有两位意想不到的下注者。”
　　她当着众人的面，往温时的托盘里连续扔了两个筹码，开心地跺了跺脚：“大生意，大生意！”
　　陡然得到不知名的支援，温时并未生出任何受宠若惊之感。
　　出手让梅老板都直呼阔绰，还能远程传递消息，这两个下注者并不难猜――
　　是真灵。
　　温时思忖他们下注的原因。
　　真灵下注是在金钱天平完全倾斜后，他们真正感兴趣的只能是质变后新的赌局本身。
　　一时间温时脑海中闪过很多念头，这么看来，真灵好像已经猜到金钱天平会给出什么样的赌局。
　　“先手已定。”梅老板眉开眼笑，下一秒托盘重新升高。
　　她宽大的袖口甩了甩，两张梅花封条飞出，自动贴在了托盘上方，相当霸道地一次性冻结所有筹码：“赌局即将开放，赌局内容只有下过注的朋友才能看见，记得擦亮眼睛哦！”
　　说罢一行血字如旭日东升，从天平上方浮起，没有梅花的清香，一笔一划间都散发着腐烂的气味。
　　赌局内容只有短短一句话，但在场没有一个人看完后能立刻移开视线。
　　【有一股无上的意志准备猎杀恐怖之主，请问它是否能成功？】
　　梅老板先看向温时：“先手优先下注，是还是否？”
　　小花直接来到温时身后，张了张嘴巴，好半晌才吐出一句话：“恐怖之主那不是传说中才有的存在？”
　　行长和他身后的一众玩家全都在看着这边，但在当事人脸上，什么都没瞧出来。
　　温时：“……”
　　“你可真会演。”行长狠狠嘲讽了一句，第一次连表情控制都做不好。
　　每次都能装出一副比所有人惊讶的样子，不知道是不是就是靠着这幅演技，让两大公会帮忙出头。
　　温时有口难言，他是真的惊讶死了好嘛！
　　赌局是依托先手个人信息生成，无上的意志指得肯定是游戏，那恐怖之主又是哪里来的？
　　良久，温时心头泛起一股难言的凉意，硬要代入一个强大不确定的元素，他的身边只有简清嵘符合条件。从前温时一直下意识把简清嵘套进宋炎的模板，当做真灵的分身之一，毕竟恐怖之主只存在于传说中，距离他太过遥远。
　　现在看来，真正和简清嵘有关的是恐怖之主。
　　和温时许久没有展开的眉头不同，行长讥讽的同时，实则松了口气。
　　比起他为什么会和恐怖之主扯上干系，行长更关心现实利益，这种量级的赌局，谁也不能明确给出答案。
　　成不成为先手好像是件无关紧要的事情。
　　话岁如此，他内心里总带着淡淡的不安。
　　现在最澎湃的是评论区：
　　【阿飘：急死我了，镜神他们是不是跟着下注了，赌局到底是什么？】
　　【109号病人：只恨能力有限，不能跨空间下注，不然倾家荡产也要知道赌局内容。】
　　【233号病人：好奇心让我的精神病更严重了！】
　　……
　　温时看了眼最新的阅者量，早就超过了一万。除了猎杀怪物带来的虚拟数字，梅老板和真灵的出现彻底将人气推向一个*。
　　当人数从【49999】上升到【50000】时，系统提示音在耳边响起：
　　“在你的不懈努力下，《黄金之城》已成为大热篇章。”
　　“请尽快赚够两亿，作为故事篇章的主要拯救者，你将获得意想不到的好处。”
　　赚够两个亿不难，温时已经完成了一半，现在真正的难题正摆在眼前。
　　“赌局越大，下注时间越长，不用着急，”梅老板的态度一直很好，她把梅花抱得更紧了，“你还有十二个小时的选择时间。至于这场赌局的结果，幸运的话，在你们离开黄金之城前就会看到答案。”
　　后半句话让众人面面相觑，按理两个顶尖存在的博弈至少要拖段时间，说不定那个时候，他们都已经脱离游戏，何曾料到会这么快出结果。
　　往日以狂欢为主的赌场，此刻安静得可怕，一种不安逐渐蔓延开来。
　　神仙打架凡人遭殃是亘古不变的道理，谁也不能保证游戏和恐怖之主的交锋会不会牵连到玩家。最坏的结果是暴力交锋，虚拟世界坍塌，玩家通通作为陪葬品。
　　“想这么多干什么？不下注就先回去吧。”率先打破沉默的是小花，她伸了个懒腰，“继续待下去也是浪费时间。”
　　温时沉默稍顷，认同她所说。
　　先和梅老板打了声招呼，温时指了指电梯的方向：“那我走了？”
　　梅老板没有一点阻拦的意思，碰了下花枝，温时手中霎时间出现一个柔软的梅花苞，花苞可以被收纳进背包里。
　　“十二个小时内，必须下注，懂？”梅老板最后一个字尾音拖得略长，带着淡淡的警告。
　　温时点头。
　　他转身刚走了两步，被地上的怪物尸块绊了一下，四周还有数不清的怪物脑袋拦路。
　　梅老板的轻哼声从背后传来，作为一切的罪魁祸首，温时有些心虚地加快脚步，绕过一众怪物尸体，准备进入电梯。
　　“赌完了？”一道幽幽的声音飘了过来。
　　电梯门外，靠着个娇小的身影，阿雨正似笑非笑望向这边，笑意有些渗人。
　　面对面瞧出了对方的一丝不虞，温时心道坏了，头皮发麻地喊了声“妈”。
　　“这个时候知道喊人了……”阿雨用指尖挑起自己腰上的一只摇铃：“被嘲笑没资本的时候为什么不喊？”
　　小花才来不久，她可以肯定下电梯的时候周围没人，之后也没再听见电梯门开过，但听这人的意思，已经来了很长一段时间。
　　清楚阿雨是不满自己这种生分的做法，温时有些拘谨地屈了屈手指，每个人的保命底牌都是有限的，他不喜欢拿身边的人做筹码。
　　头顶的小三角耳都跟着耸拉了下来，阿雨心软了一下，到底主动把这一页翻篇，顺手按下了电源键。
　　等电梯的功夫，温时让鬼童排队在一边站好，询问阿雨道：“您能帮我把他们送到一个地方吗？”
　　白天需他要靠鬼童刷保镖任务，饱含戾气的小鬼们也压根不愿意离开，要把心中的男妈妈作成标本。现在情况发生转变，鬼童亲眼目睹整整一层楼的怪物被秒，生怕温时一个不开心，反手把他们变成标本。
　　阿雨颔首：“送去哪里？”
　　温时把地址发给她，摸了摸身侧鬼童的脑袋，这一次不带任何恐吓意味：“那里会有合适的妈妈带着你们做游戏，我才捐了一笔钱，很快会有更好的环境，比躲在游乐园杀人有意思多了。”
　　鬼童懵懂地点头，反正只要不用扑克牌划他们脖子，什么都好说。
　　电梯门开了。
　　几人先后走进去，温时按下关门键的时候，几乎和行长处于对视状态。
　　行长不用下注，先手权在温时手里，等他决定好投哪一方，行长会被自动归类到另外一方。
　　温时嗤笑一声：“现在看你要顺眼多了。”
　　比起那一脸虚伪的笑容，这种阴沉沉的神情要更适合对方。
　　电梯门缓缓闭合，梅老板、金钱天平还有不怀好意的行长等玩家，全部被隔绝到了门外的空间。
　　靠在轿厢内壁，温时肩头微微垂下，脑海中一直紧绷的弦终于松动了一下。
　　小花催着温时快走自然有原因：“你在筹码上胜过了行长，梅老板专门预留下的十二个小时应该就是一种先手优势。”
　　老玩家对游戏机制把握得很到位：“利用这段时间，肯定能触发什么任务，从而对赌局产生相对正确的预测。”
　　电梯上到一层后，阿雨带着鬼童离开，赌场内部没有受到地底震动的干扰，休息区依旧人满为患。
　　温时等人走去梅金赌场门口说话。
　　打探别人的秘密不是一件好事，但现在这种情况，有一些问题避无可避。小花站定后首先问：“梅老板刚刚是在和谁通话？”
　　“城主。”
　　小花有着不加掩饰的诧异：“你说服了城主下注？”
　　温时摇头，详细解释道：“我是去墙角和恶魔祈愿，询问它有没有解决的方案。这个恶魔收费很便宜，我原意是想要主动提出付出一缕灵魂。”
　　当然进献灵魂只是嘴上说说，目的是要让恶魔和梅老板立刻形成互相对峙的局面。
　　梅老板面上和善，却绝不是个吃亏的性子，属于她的分毫都不相让。梅老板亲口提出要让自己用性命和灵魂做额外筹码，就不会让别人拿走一丝，恶魔看着是个野路子，实际能耐也很高。
　　一旦这两方斗起来，事态就可能会迎来新的变化。
　　小花闻言深深看了他一眼：“真难为你能想出这种办法，然后呢？”
　　温时：“恶魔没吃饵，让我给他摸摸头，然后给出了解决方案，联系城主。”
　　他试着通过发来保镖邀约的电话回拨过去，电话那头是黑衣人接通，不知道是不是恶魔做了什么，他才说了两句，电话便被轻易转到了城主那边。
　　后续是城主主动要求和梅老板说话。
　　小花：“城主为什么帮你？”
　　猫猫摇头。
　　感觉整件事都很魔幻，小花又问：“恐怖之主和游戏是怎么回事？”
　　猫猫摇头。
　　小花恨铁不成钢地摇他肩膀：“清醒一点，告诉姐姐，你知道什么？”
　　猫猫三次摇头。
　　“……”
　　温时侧过脸看历南，“城主为什么帮我？恐怖之主在和游戏撕什么……”
　　直接来了一个原话三连问。
　　历南愿意站出来，总应该有些根据和原因。
　　迷茫二人组的表情看得历南眼皮一跳。
　　梅金赌场灯牌晃得人目眩，历南稍往旁站了一些，伸手招出租的同时反问他们：“跟注赢了可以成为天平眷顾者，梅老板亲自认证的好处，不值得下注吗？”
　　小花：“可这局的风险很大，不符合你的办事原则。”
　　“先手必胜，赢面已经够足。”
　　出租来了，正巧行长等人也从赌场出来，看到他这么晚要坐车出去，顿时可疑地眯起了眼。
　　历南一副完全不担心他跟车的样子，没有刻意嘱咐司机绕路，直接报出目的地。
　　“去城主住所附近，我们想去瞻仰打卡。”
　　对于这种要求，司机早就见怪不怪，黄金之城崇拜城主的人一抓一大把，有人还会专门模仿城主的装扮。
　　上车后三人没有再交流，司机透过后视镜看到灵活的猫耳朵。
　　因为温时一直低着头，司机看不清他的长相，完全没有把温时和风头正盛的3S级保镖联系在一起，只感叹现在的荷官为了赚钱，都开始卖弄姿色了。
　　向生活低头的温时，大概理解了历南的意思。
　　对方有着和小花一样的判断，认为这个下注缓冲期可以用来触发任务，否则成为先手毫无意义。金钱天平彻底扭转源于城主的一枚筹码，所以他们先得去城主那里看能不能触发支线任务，从而获取有利信息。
　　而作为后手的行长，即便一路尾随，也不可能触发什么。
　　怪物口中的应援语是具有参考价值的。
　　类似他们用叩问真理总结镜子真灵，一句先手必胜梅老板，前四个字的分量绝对不是一句简单的质变能压垮的。
　　啪的一声巨响打断温时的思考。
　　出租车轮胎突然爆了，司机都被吓了一跳，骂骂咧咧下车检查。
　　小花呵呵一笑。
　　哪有这么巧合的爆胎，一看就是行长派人搞得小动作，想耽误他们的时间。
　　温时也看穿了这点，没有再浪费时间换车，知道接下来还会遇到各种‘意外’。
　　他这次没有任何客气地直接给阿雨打了电话，“妈，有几个小瘪三想堵我。”
　　“咳……”小花忍不住干咳了两声。
　　听到堂堂旺财银行的行长被形容成小瘪三，历南也有些哭笑不得。
　　温时隐约听到阿雨在那边嘱咐鬼童们不要乱跑，不然就把他们拿去泡酒喂狼，太阳穴都是一跳。
　　“晃一下我给你的摇铃，很快就到。”
　　温时按她说的做，阿雨虽然没有立刻出现，但等司机换好了备用轮胎，出租车重新上路后，再没有出现过任何事故。
　　司机正在走的这条公路异常平坦，路上基本看不到什么其他车辆，因为城主的住处坐落在这一片区，附近不让修建住宅和扰人的娱乐场所。
　　越往前路灯间的相隔距离越大，环境幽暗深沉。靠着良好的夜视能力，温时看清了前方的情况。
　　城主住的不是什么洋房别墅，而是一套很大的宅子，黑色砖石砌成的外墙从百米开外已经围了起来，难以想象里面的面积。
　　令人感到诧异的是，宅院最外面的门居然是敞开的。
　　司机把他们当做是刚入城不久的外来客，特意解释了一句：“慕名参观城主住宅的人不少，外门进去后是小花园，可以自由拍照参观，但绝对不能进入第二扇门后，从那里起彻底是城主的私人领域。”
　　谢过了他的提醒，历南结过账后，三人下车走向前方。
　　“又是钓鱼执法的一个典型。”小花仰头望着院子：“专门开一扇门，完全是在吸引人越界。”
　　城主阴人的手段一等一，就像他雇佣保镖，城主本人始终没遇到什么危险，保镖倒是殉了不少。
　　附近的风很大，踏入院门后，温时敏锐地嗅到风里轻飘飘的血腥味，可见这里没少死人。
　　假山，黑石，树木是构建这片空间的主要元素，小花检查了一下这些又黑又沉的石头，“上面附着着很强烈的怨念。”
　　温时对这些事情不了解，问：“有什么作用吗？”
　　小花摇头：“不一定，可能是专门为了滋养阴气，也有可能是用来镇压什么东西。”
　　三人继续往前走，没多久，竟然又回到了原地，熟悉的假山仿佛在嘲笑着他们的无能。
　　鬼打墙？但和从前遭遇的鬼打墙，感觉不太一样。
　　温时想了想，借助变身体，灵活地爬上附近一棵高大的古木，从上方俯视时，里面的宅院浸润在一片黑沉沉的雾气中，只能瞧见若隐若现的屋檐。近处的石头纵横交错，他开口道：“这些石头的排列好像有规律。”
　　小花后退了几步，把所有石头连成整体来看后说：“是阵法。”
　　他们中没有懂这个的，如果强破会有风险。
　　历南准备用道具，被温时拦住：“我先试试。”
　　他没有迟疑地召唤出游尸，彭路还活着时，技能似乎就和阵法有关，彭路能一个人绘制完整的降魔阵困住血新娘。游尸晋级后，多少也该复制一些关于原身阵法的记忆。
　　深夜被迫打工，游尸一脸迷茫。
　　温时言简意赅：“指一条出路。”
　　哪怕游尸凭感觉带路，相信都比他们胡乱走要好很多。
　　游尸盯着黑石头看了一会儿，竟然选择闭着眼睛往前走。一个敢带路，一个也敢听，温时在他身后缓步跟着，尽量不去看周围的环境。
　　空气中的血腥味加重，风越来越大，好像走了很长一段时间后，游尸终于停了下来。
　　他们正站在一条碎裂板砖的小道上，前方是一扇红到发黑的木门，这应该就是司机所提到的第二扇门。
　　温时伸手贴在门扉上，怔了怔：“没锁。”
　　彻底落实了城主是在钓鱼执法。
　　他一鼓作气推开门，单只脚跨过门槛，正考虑要不要完全进去时，忽然间感受到从背后吹来的风不知从何时起消失了。
　　和身边人对视一眼，温时稍做心理准备后，径直转过身去――
　　一张满是缝隙的稻草脸连粗暴地映入眼帘！
　　温时的呼吸凝固了一瞬间，比起惊惧更多的是诧异。同样的稻草恶魔他在封棺村见过，面前这个体型要更为高大，脸上也没有那么多血口子，显然不是同一只。
　　它的双眼空洞无神，并非受大眼珠子控制，纯粹的就是一只恶魔。
　　“这是鬼门后的恶魔品种，”温时后退一步的同时提醒其他两人，“千万不要和它做交易。”
　　温时正在思考远离稻草人的对策时，游戏的提示音偏偏逼他踏上截然相反的选择。
　　【你遇到了很久以前自鬼门后外出游荡的稻草恶魔。】
　　【怖事会直播端口已连接鬼门。】
　　多连接了一个端口后，持续有新的观众涌入。
　　和上次一样，稻草恶魔嘴里吐出一根稻草，它没有直接行动，阴笑地发问：“你们三个，谁来和我玩游戏？”
　　拟人化地吸了吸鼻子，虚无的窟窿眼直勾勾望着温时：“你身上，有梅老板的铜臭味。”
　　游戏的提示音进一步传来：
　　“你触发了先手特有的线索任务。”
　　【线索任务：稻草人的挑战
　　任务内容：有直播的地方就有稻草恶魔，它们最喜欢利用时光回溯诱骗人做灵魂交易，守住你的灵魂吧！
　　任务奖励：一个秘密。
　　稻草恶魔知道城主的一个秘密，现任城主曾利用它，完成了一桩难以想象的事情。通过考验者，将会与恶魔共享这个秘密。】
　　“我来吧。”温时道。
　　稻草恶魔有针对性地和自己说了几句话，证明它心中已然有了人选，何况经历过数次时光回溯，这方面确实自己比较有经验。
　　看温时相当自信满满地上前，小花便没有阻拦。
　　稻草恶魔唇角上扬着，稀薄的月光下，显得极为可怖。
　　它迫不及待将稻草插到了温时头顶，稻草顺势化作一根头发从毛囊深入大脑内部，积极搜寻让目标感到痛苦的记忆。
　　大脑在被人掘地三尺的滋味并不好受，可惜这个副本里怪物掌握有玩家绝对的信息量，想要诓骗到他们很难，梅老板是这样，稻草恶魔也是。
　　温时的【到我家里来】根本派不上用场。
　　“嗯？”
　　稻草人意外在猎物身体里发现了同类留下的稻草痕迹，顺着那根稻草，稻草人读取了上次的回溯记忆。
　　没过多久，它脸上的稻草直接炸了起来！
　　评论区其实早就炸了，炸的是从鬼门来的新观众。
　　“草你大爷，直播间是没有记忆吗？这不是歌颂死了都要爱的那傻逼！”
　　“想起来了，养父养母要雇人搞死他，他慷慨地说要原谅。”
　　“稻草恶魔，还想给我们看这些，你想死吗？”
　　温时只能看到这么多评论，剩下大部分评论因为骂太脏了，全部被糊成了星号。
　　直播间原先的观众想要说什么，却被愤怒的鬼门怪物快速刷了上去。
　　“呸。”阅读完全部记忆，稻草恶魔一把扯下温时头上的稻草，还啐了他一口。
　　居然想要读档重来，原走一遍上次的流程，简直太肮脏了！
　　“……”没想到前一次的回溯经历对方也能看到，温时有些尴尬。他是打了想卡bug的注意，反正回溯永远都是停留在的最痛苦的时间节点，他几乎百分百能刷过去。
　　握紧稻草，稻草人看向其他两人，阴恻恻问：“做游戏吗？”
　　历南对温时做了个手势，后者蔫哒哒地退了下来。
　　历南上前后，同一根稻草插到了他的头顶，再次化作了头发。
　　今晚的夜风很凉。
　　一分钟过去了，两分钟过去了……渐渐的温时从紧张到已经淡泊了时间意识，历南居然还站在原地，没有任何进行回溯的征兆。
　　小花打了个呵欠，感觉自己都要等到头上长草了：“他什么情况？”
　　温时刚想摇头表示不解，意外发现镜神的红名一直停留在直播间上方，说明没走。他忽然想到历南是真灵亲口认证过的普通，他真的有所谓的痛点吗？
　　稻草恶魔永远只会玩那一手，利用猎物最痛苦的那一瞬间，引诱对方做交易。
　　差不多快到第十八分钟的时候，稻草人一言不发拔下了历南头上的稻草。
　　历南罕见地流露出一些不解：“你……”
　　“呸。”没什么表情的脸都能看出来恶魔嫌他晦气，回头吐了他一口。
　　这么寡淡的人生，到底是有什么颜面一直活在世界上的？！
　　继温时后，历南也狼狈退场。
　　眼瞧着他们两个似乎都不满足做任务的条件，一声叹息在夜色下呼出，小花摇头：“没用的男人们。”
　　她自觉主动地站在了稻草恶魔前。
　　这根草今天第三次移动了位置，换到了小花头上。
　　等着接活的稻草人脸色要好看了一些，至少这个女人看上去挺正常的。
　　带着殷切的期盼，又过去了一刻钟。
　　温时和历南蹲在墙角聊天，低声道：“小花这个性格，应该经历过很多。”
　　历南颔首表示认同。
　　倘若不是天性如此，一定是在后天中有过不顺，真要让她体验稻草恶魔的时光回溯，也是一件危险的事情。
　　当他们开始略微担忧小花的安危时，稻草人两个窟窿似的双眼被撑大了一点，它没在这个女人的记忆里翻找到什么痛苦根源，基本全都是小花在让别人痛苦，她的人生永远处在绝对的支配地位。
　　小花是个急性子，感觉到脑海里有什么东西在游动，却迟迟等不来回溯，有点烦躁了：“你行不行啊？”
　　她深深怀疑起稻草恶魔的能力。
　　稻草人狠狠瞪着她，这一次直接啐了两口：“闭嘴吧，死变态。”
　　“？”
　　小花低下头，衣领上被喷了两口稻草灰，顿时怒了，历南和温时见状不对，连忙一左一右拉住她的胳膊。
　　温时：“冷静！”
　　没了稻草恶魔，线索任务就开启不了。
　　要不是胳膊被拽住，小花绝对会指着稻草恶魔的鼻子骂：“就他这业务水平，能干什么？”
　　温时轻咳一声，赶在事情一发不可收拾前，他好脾性地询问稻草人：“您看他行吗？”
　　边说边把游尸推了出去。
　　游尸最痛苦的时候大约和变异石榴花的种子有关，但他绝不会因此和恶魔做交易，让游尸去，刷过任务有保证。
　　一生都在和灵魂打交道的稻草恶魔，扫了下连人都不算的游尸，无动于衷。
　　作为战将，游尸的灵魂已经和温时签订了契约，恶魔根本拿不走。
　　一心要卡bug的温时继续推销：“真的不行吗？他……”
　　稻草恶魔冷冷打断：“别逼我扇你。”
　　“……”


第155章 怖事会
　　两大骄兵败了，小花也殉了。
　　温时被骂退后，现在变成三个人蹲在墙角，最后还是由温时充当发言人：“情况就是这么个情况，你看着办吧。”
　　他们就只有这个条件，反正游戏已经提示明确过成功触发了先手线索任务，稻草恶魔说什么也得把这条任务线给开了。
　　稻草恶魔空洞的双眼都快要变得有神，怒视着三个破罐子破摔的刺头。
　　准备最后做一次努力的温时，尝试开口提建议：“不然直接放行？”
　　一大口稻草灰被风吹来，因为太散无法避开，被糊了满脸的温时神情有些难看。
　　才遭遇过吐口水的小花淡淡道：“我刚要打它，你还拉着不让。”
　　这种东西，早该一把火烧了。
　　那也得烧得了才行……温时按了按眉心，也不再张口，全等着看稻草人准备怎么安排。
　　原本死气沉沉的宅院彻底安静下来，夜色一时间更加狰狞。
　　众人沉默间，杂乱的稻草忽然簌簌作响，稻草恶魔有了主意。它和善地低下头，唇角比先前上扬得厉害：“想要知道城主的秘密吗？”
　　温时礼貌点头，内心骂它废话。
　　恶魔只有一条缝的嘴里吐出另外一根稻草，这次尖端全是乌黑的血迹。
　　“稍后时光将会回溯到城主拥有秘密的那个节点。”
　　温时心中提防之意骤升，上一次和稻草人打交道时，对方可没有提到时光回溯，过程中单纯是套话，然后猝不及防地进行光阴逆转。
　　“你们可以轮流体验这段时光，扮演其中的一个特定角色，通过操控他来探究城主的秘密。”扎起的干草重新服帖下来，稻草人说到重点，“但如果在扮演过程中，出现和该角色不符的行为逻辑，则判定为失败，届时你们要献上全部的灵魂。”
　　历南直戳重点：“三个人扮演的是否为同一角色，全员扮演成功才算通过？”
　　稻草人先是点头，算作回答第一个问题，然后又针对第二个问题摇了下头，把规则放得很宽：“只要一个成功就行。”
　　它越是这么的宽宏大量，带来的不安就愈发强烈。获胜机制给得宽，侧面说明任务难度很大。
　　温时的变身体时间快要消退，望着即将消失的猫尾巴，他的眸子里透出几分思量。
　　稻草恶魔提出的游戏很符合《怖事会》的主题：角色扮演。
　　他们需要揣测扮演角色的心理，不能崩人设。同时还要小心其他事情，譬如在时光回溯中，如果有任何扭转历史的举止，会立刻被规则抹杀。
　　稻草恶魔也特意提醒了这一点，语调诡谲：“任何妄图扭转历史的人，都将成为死人。”
　　说完回归到最开始的问题：“谁先来？”
　　温时和小花同时看向那个最稳的人。
　　角色扮演这种事，越稳重的人越适合。历南也没拒绝，重新走到恶魔面前。
　　稻草人把乌黑的那一端插入他的头顶，夜空的月亮浮现出一丝淡淡的血色，随后更多血色的雾气倾泻而下，环绕住历南的全身。
　　雾气太浓，无法判断被包裹的中心是什么情况。
　　温时的视线默默移动到稻草恶魔身上，透过它得意的神情，知道这次回溯是成功了。没多久，恶魔也消失不见。
　　漫长的等待中，小花看了眼手机：“留给我们的时间并不多。”
　　加上打车来的耗损，已经过去了一个多小时。
　　“不多，但足够了。”温时认为眼下更需要担心的任务本身。
　　稻草恶魔的能力和游戏不能比，大厂质检区的回溯中内外时间几乎是一比一，封棺村却恰恰相反，当时他耽误了大半个晚上，但回到副本世界后，根本没过去多久。
　　话虽如此，干等是最耗费耐心的一件事。仅仅过去二十分钟，两人渐渐有些心焦，小花找了棵树靠着，指甲一直轻敲着树干，都快要在树皮上戳出凹陷时，眼前的红雾终于有了变化。
　　大雾散去，熟悉的身影从中走出，面对两人询问的眼神，历南微微摇头：“没成功。”
　　稻草人重新出现，好像并不意外这个结局，笑得格外得意。
　　小花一边防备着恶魔，一边直接询问说：“都发生了什么事？”
　　稻草人无视他们进行信息交流，不冷不热地提醒了一句：“三十秒。”
　　意思是几人有三十秒的交流时间。
　　一般借由npc口中说出的各项要求，全部经过了游戏缜密的计算。
　　小花一年的眉头加起来都没今晚皱得多，专门给玩家交流的机会，这个线索任务到底是有多坑？
　　历南抓紧时间说明情况，小花不敢分神，专心听下去。
　　“一切信息未知，我从头到尾都不知道自己扮演的是谁。没有原住民主动过来交流，甚至连角色的面容都看不清，完全就是一团马赛克。”历南挑着重要信息强调：“我在城主住处监视了半个晚上，天快亮的时候收到角色扮演失败的提示音。”
　　“……中途有小偷潜入内门，短暂的惨叫后，再也没有出来。”
　　剩下最后几秒，小花望向温时：“有思路吗？”
　　历南的方法没错，先掌握城主住处的秘密，可惜他扮演的这个角色似乎不怎么沉稳。这种只监视没有立刻行动的选择，被判定为了角色ooc。
　　单凭几句话，温时也没什么思绪，主动开口说：“这次换我去。”
　　他和历南的性子算是两个极端，前后摸索一下，得到的信息可以产生比较。
　　温时走向稻草恶魔的时候，历南好像有点受凉，轻轻低咳了两声。
　　稻草恶魔开始插草。
　　“嘶。”
　　染血的稻草插进脑袋时，比前一次难受很多，几乎称得上是剧痛，温时微微喘着气。
　　血雾袭来，天昏地暗的一刻，很难说是痛晕的还是传送造成的晕眩。
　　再次掀开眼皮的时候，天色是同等的黑暗。假山、黑石头……这些元素倒影在瞳孔中，仿佛根本没有回溯这回事。
　　温时左右望了望，小花他们不见了，游尸也离奇消失，无法再召唤出来，这一切彰显着他真实回到了过去。
　　【你的技能将暂时被冻结】
　　【你的道具将暂时被冻结】
　　【请尽快作出判断，在黄金之城所有职业中，为你所扮演的角色匹配一个最合适的身份】
　　“传送点还是在城主住处。”历南说得很简洁，温时原以为他先被传送到了外面的某个地方，可能有被忽略的线索。现在看来，根本没有任何过度。
　　电子表盘依旧可以看到怪物们的弹幕。
　　温时粗略扫了几眼，一些原本看完梅老板撤退的怪物又被@回来，评论大致是说之前没有在该篇章内看到过这个支线。
　　想从观众三言两语间捕捉到一些零星线索的温时，彻底歇了心思。
　　前方忽然传来一阵极力掩饰的脚步声，温时连忙躲到了树后。
　　一道鬼鬼祟祟的身影出现，走近后是一名体型瘦小的男人，对方穿一身黑色运动衣，背着个双肩包。拉链没有完全拉紧，包内露出麻绳的一端，男人腰间还挂着个橙灰色的盒子，走起路来有着轻微的金属碰撞声。
　　以前房子进贼时，温时见过小偷携带着这种盒子，里面一般装着专业的开锁工具。
　　来人应该就是历南提到的小偷。
　　小偷没有触发玩家遭遇的鬼打墙，轻松来到第二扇门边，眼看四下无人，弯着身子小心走了进去。
　　宅院里的黑气更加旺盛，几乎要溢出来。
　　如果不是历南试错了，温时压根不想踏进去这个院子，毕竟阵法布置在第一个院内，就算小偷死了，尸体大概率也会被运出来埋在这里的某个地方，到时候再观察也是一样的。
　　但他现在不得不跟进去，路过地面的一摊积水时，温时视线一凝。
　　比马赛克还糊，水中的倒影连个基本的人形都瞧不出来。
　　“神坑啊。”看不清脸，兜里不带任何物件。这哪里是角色扮演？说是猜谜都不为过。
　　第二扇门后的风景和前院没有太大差别，唯一的区别在于地上没有那么多堆积的石块。
　　小偷一路往前，拿出一个类似听诊器的东西，扒在第三扇门上认真听着，确定没有捕捉到脚步声。
　　这让他大大松了口气，窃贼同样是黄金城的职业之一，不过信息不会对外披露。如果真能凭本事偷到城主住处的东西，事后也不会被追究。
　　上次跟他一起在道上混的兄弟说过城主的宅院也就第三扇门比较难开，只要留意午夜三点那波巡守的人，偷点仓库里的东西还是很容易的。所有保险柜的东西不能碰，否则会触发警报。
　　四面黑砖，墙头有防攀爬刺网，第三扇门是智能电子门。
　　现在早就过了三点，小偷拿出准备好的磁卡和球头刀，熟练地进行开锁，不到一分钟的时间，就听咔嚓一声，门开了。
　　一切顺利，小偷忍不住面带笑意。他把门推开一条缝，避免声音过大侧着身子往里进，温时也从树后走出，准备一道进去。
　　玄月高挂，远远跟着的温时被一道锃亮的光芒刺得闭了下眼睛。
　　做贼的人习惯弯腰先把脑袋伸进去观望，小偷半个身子钻入门内，突然感觉到一股凉飕飕的冷气。抬头的瞬间，一双漆黑僵硬的眼珠正死死盯着他，门后站着一个手持大刀的男人，男人比他高很多，以一种高高在上的姿态挥刀――
　　小偷面上的笑容定格住，下意识张大嘴巴，凄厉的惨叫发出前，猩红色的血液先一步划破黑夜。
　　一个人头从半空中坠落，小偷半截身子还在门口，保持站立的姿势，延迟了几秒钟才倒下。
　　温时差点一句卧槽，连忙退了回去。
　　不多时门从里面彻底被打开，温时屏息侧目，不敢发出一点动静。
　　借着月色偷瞄，那是一张苍白病态的脸，对方出现后竟然直接摘下口罩，整个下半张脸几乎被紫红色斑块覆盖。
　　“尸斑。”温时内心一惊。
　　从露出的轮廓和身形看，可以判断出此人就是城主，这还是他第一次见到对方摘下口罩的样子。
　　温时早就怀疑过城主不是个活人，但没想到竟然都凉透了，连尸斑都生了出来。
　　面对满地的鲜血，城主的眼神相当冷漠。
　　平静地站在小偷尸体面前，城主用刀尖划破了小偷的肚子，掏出五脏六腑的动作比先前小偷撬锁还要熟练。
　　温时不再窥视，头回意识到听力太好也是个问题，器官被拿出来时候的黏腻响动，哪怕不看他都能脑补出画面。
　　背部紧贴着粗糙的树皮，不知道是不是错觉，这个城主和他印象里的有一些微妙的差异。他遇到的城主，即便保镖当日没有怎么管自己的死活，但总体而言算是比较亲和的，和眼前这个开膛破腹的刽子手，很难联系在一起。
　　脚步声响起的一刻，温时有些紧张，自己现在技能和道具被封，一旦被发现就麻烦了。
　　幸运的是，脚步声正在远离，并非冲他而来。
　　发现尸体还在原地，温时斟酌片刻，没有立刻冲出去检查，而是继续站在原地。
　　这是一个相对明智的判断，城主很快去而复返，还带来了一根粗长的红烛。
　　温时重新探出头，看到红烛下面黏着几根不起眼的乌黑稻草。
　　亲手点燃蜡烛后，宅院里稍微亮了一点，幽幽烛火在夜色中如同漂浮的鬼魅。尸体被用蜡油黏在红烛上，城主朝另外一边走去。
　　温时贴树更紧了，双方间的距离现在不足两米。
　　他可以控制呼吸，却控制不了心脏剧烈的跳动，只能按着胸膛，努力不发出一点动静。
　　城主隐约感觉到什么，抬头看到树枝在被风吹得晃动，没有多想，捡起头颅重新拼凑好一具完整的尸体。
　　四人抱烛。
　　温时看明白了城主玩得这一手。
　　镜屋里，钱来也曾经给他提到过这个故事，只不过现在是一人抱烛。将人掏空黏在蜡烛上，将死之人可以通过这种方式借寿。
　　城主长着尸斑，明显是在强行续命，效果要差一点。
　　蜡烛燃烧得很快，温时思考接下来需要做的事情。
　　目前看他似乎已经完成了任务，城主的秘密是他作为一个活死人，一直在靠钓鱼执法借寿。温时都能想到对方的操作，偶尔让一些小偷尝到甜头，放走他们，再去哄骗更多的小偷来。
　　自己的身份也许同样是一名小偷，正好目睹了这起恐怖的事件，按照正常推断，他现在应该伺机逃跑，出城主住处后，便算完成了这一晚的角色扮演。
　　但有两点说不通。
　　城主为什么要参与梅老板的赌局，帮自己搁置筹码。
　　跳出任务本身，从boss的角度去看待，如果任务难度只是如此，稻草恶魔没道理一个劲傻乐。
　　黄金城的天亮得很早，一颗过分的启明星提前若隐若现，历南是在天快亮的时候收到任务失败的提示音，温时半垂着眼，颇有些举棋不定。
　　评论区讨论的热火朝天：
　　“恐惧条上去了！这条线我没看过，却有种主角要完的第六感，哈哈哈哈。”
　　“他也算用生命让我们看到了幕后故事，怪不得前院摆了锁魂阵，活死人需要时刻用阴气供养着。”
　　“还没到绝路，不过同意楼上说的，稻草恶魔不会出这么简单的题。感觉主角一直闲着不做事，早晚是个死。”
　　怪物你一言我一语，看到温时犯难，最开心的还是那些鬼门后的观众。
　　温时的唇瓣忽然动了下，近乎无声地喃喃了一句：“工具。”
　　不管他是来做什么，都不该两手空空，温时先前已经仔细检查过衣兜和裤子口袋，什么都没有。
　　回想稻草恶魔所有的话里面，有一句也不太对劲。
　　来到了黄金之城，就要用城里人的角度考虑问题，温时最不缺的就是资本家思维，他转换了思路，没有再去揣测不知名角色的心理，开始思考如果是自己，怎么做才能实现利益最大化。
　　没过一会儿，他睫毛垂得更低了，一个用疯狂都不足以形容的念头开始滋生。
　　温时神情中掠过一抹前所未有的凝重，清楚一旦尝试这么做，要么成功，要么投胎。
　　重新侧出一点身子，眼见院内的蜡烛快要燃烧殆尽，温时再抬眼时，眼神陡然变得坚定。
　　他聚精会神，在脑海中进行身份锁定。
　　“匹配的角色身份是……杀手。”
　　【是否确认角色卡身份为杀手？】
　　【是。】
　　温时回答完后，立刻再次检查随身携带的物品。
　　口袋空空，但在检查过程中，手指触碰到了某个锋利冰凉的东西，温时一愣，顺着摸了上去，脖子上不知何时多出了一个小挂坠。
　　挂坠和他的脸一样模糊，不过从手感看，是鳞片。
　　从温时指腹挨在鳞片中心时，忽然有一种快要进化成野兽的错觉，肌肉紧绷，体内的力量持续攀升，这一次温时不再有丝毫踌躇，抓住力量充沛的一瞬间，猎豹一样蹿了出去！
　　城主感受到一股急切的气流，立刻就要提刀回过身去。他手里的大刀在做抱烛时暂时放到了一边，距离不远，但温时的速度要更快一点。
　　面对无限接近的黑影，城主冷笑一声，五指成爪，凶狠地朝后抓去。
　　黑影消失，城主目中的淡定跟着一并消失。
　　“怎么会……”
　　下一秒黑影再次出现在身后，直接勒住了城主的脖子，手中的鳞片比起恐怖的刀刃也不逞多让。
　　【小白绫：我去！他疯了吗？居然想杀城主。】
　　【109号病人：你高估疯子了，疯子也有求生欲的。在旧时光中公然改变过去，这不就是送死？】
　　【233号病人：@弗兰克医院精神分裂症患者@器质性精神障碍，别睡了，滚过来看人作死。】
　　“你……”每当要杀人的夜晚，城主不会在宅院里留多少人，从喉咙里挤出的声音引不来内院隔段时间才来巡逻的守卫。
　　温时下手非常狠，鳞片有单独切割空间的作用，别说城主，连他自己都惊了一下。
　　紧紧把握住这个优势，温时锁喉成功的瞬间，鳞片锋利的一端向下，用力抹向冰凉的脖子。
　　时光回溯中有很多禁忌事项，杀城主绝对是一种疯狂找死的行为。
　　稻草恶魔曾特意提醒过不要妄图改变历史，然而就是这句提醒让温时心生疑窦，其他的话都是在介绍游戏规则，稻草恶魔不至于这么好心，担心他们触犯禁忌。
　　它越不让做的事情，反而越要仔细考虑。
　　城主的血是黑色的，像是被布条缠绕了许久的肉块，打开后全是变质的溶液。
　　味道太过恶心，温时强忍住反胃的冲动，生怕他不死，又划拉了一道口子。
　　僵硬的身体剧烈颤抖了两下，割裂的创口咕噜噜地往外冒血，温时用胳膊死死卡主对方，手上的鳞片仿佛生来就是要当做凶器使用，此刻他的力气前所未有的大。
　　温时静等着城主延咽气。
　　整个过程持续了几分钟，城主的身体状况异于常人，直到挣扎的双手无力垂下时，他才把尸体拖到一边，开始清理现场。
　　评论区在短暂的静默后，迎来了一轮爆发：
　　“他杀了城主，为什么没有死！”
　　“他杀了城主，为什么没有死！”
　　同一条信息似乎被其他怪物复制粘贴，不停地在刷屏，导致现在几乎看不到其他弹幕。有怪物甚至在极端不解下，公然@了镜神，至于丧门神那个煞星，打死也没怪物敢@。
　　把大刀当铲子用，正在挖坑的温时竟然主动搭理了评论。
　　“城主不过是故事篇章里的一个角色，有什么不能杀的？”他的唇角翘起一个诡异的弧度：“回到过去，杀了城主，再扮演他，去做城主会做的事情，一直把故事演下去就是。”
　　副本背景里有一句很重要的话，剧情可以在合理范围内发生偏移。
　　城主的日常重点就是借寿和钓鱼执法，如果提前盯梢一段时间，还能模仿地更加细致。
　　尸体的腐烂速度很快，温时坑还没挖多深，它几乎溶解为了一摊烂泥，这倒是省了不少事。
　　“继承城主的财富，占有他的地盘……”
　　温时感叹直觉还是很准的，哪怕变身体消失，刚被传送过来的时候，他就有种想要翘尾巴巡视领地的冲动。
　　还有一部分推测出的信息，他没有对着直播间泄露。
　　规则现在都没有抹杀自己，说明杀手身份卡的推测绝对正确，旧时光里城主已经遇害，现在的黄金城主是杀手扮演。
　　而作为凶器的鳞片能单独分割空间，这个功能温时再熟悉不过。
　　上个副本里，简清嵘的影子从校外湖底取走人鱼王的鳞片，那枚鳞片恰好有同等的用处。
　　-我们还会再见面吗？
　　-很快。
　　那一晚分别时的对话浮现在脑海中……温时闭上了眼睛，彻底卡上了所有的信息。
　　影子取走鳞片后，通过稻草恶魔实现时光回溯，回到过去杀死了城主，然后一直扮演城主的角色等着自己到来。
　　他的太阳穴不禁轻轻跳动着，神龛里的恶魔恐怕一早便清楚城主的真实身份，温时甚至怀疑恶魔就是简清嵘或者小章鱼。
　　因为当自己成为保镖后，恶魔曾免费建议他去当杀手。一只长着一万个心眼子的恶魔，从来不会多说一句废话。
　　联系今晚的角色卡身份，这TM简直就是变相透题啊！


第156章 怖事会
　　温时不知道影子是怎么处理尸体的，但那无关紧要，只要埋好不被人发现就行。所有沾染鲜血的地方，他用泥土稍作掩盖。
　　温时现在的状态可以完美形容为：我，杀手，莫得感情。
　　“出来吧。”他淡淡出声：“看我刨地有意思吗？”
　　过了几秒钟，稻草人从暗中走出。
　　它好像也明白自己犯了致命错误，不该特意提醒回溯禁忌事项，反而弄巧成拙。
　　“你的纰漏不止这一个。”温时像是知道它在想什么，开口说道：“换了游戏方式，你不需要在特定的痛苦范畴中蛊惑目标交出灵魂，所以完全没必要跟着一起进入旧时光。”
　　历南曾轻咳了两声，就是在提醒他注意回溯时，稻草恶魔有没有跟着。
　　任务提示现任城主利用稻草人完成过一桩事情，恶魔故意在红烛外黏上几根稻草，不外乎是想借此带偏自己的思路，好误以为它和城主的关联点在借寿。
　　【线索任务-稻草人的挑战已完成。】
　　【你知悉了稻草恶魔的秘密，远方来的杀手曾利用它的回溯能力，盗用了城主身份。】
　　温时看向稻草人：“为什么要帮忙回溯？”
　　玩家是触发了任务，稻草恶魔没理由单独为影子逆转时光。
　　真相只有三个字，稻草恶魔一针见血道：“打不过。”
　　“……”
　　这次回溯让温时对影子多了一重了解。
　　影子无眼无心无肢，浑身皆是黑气凝聚，但他能自由幻化成别人的模样。
　　“影子和简清嵘……”不等他去想这两个私下是怎么联系上的，世界再次天旋地转。
　　【回溯结束】
　　冰冷的机械音做完提醒，空气中流通的血腥味削弱，地面残存的零星血肉也开始变得模糊，温时整个身体在漆黑一片的环境中浮浮沉沉。
　　等他能重新看清整个世界时，天空中的弯月弧度变了，趋近饱满，之前漂浮在上空的血雾散开。视野范围终于变得清明时，小花的脸映入瞳孔。
　　“还好吗？”她问：“怎么跟丢了魂似的？”
　　温时摆摆手，深呼吸了几下。
　　看小偷被掏空五脏六腑，又亲手抹了城主的脖子，状态好的话才奇怪。
　　恐怖的稻草人消失了，无疑是在证明线索任务已经完成。小花拍了拍温时的肩膀：“虽然你对赌局的事情一问三不知，但还是很靠谱的。”
　　“毕竟是开卷考试。”温时忍不住低头看了眼胸口，鳞片已经不见了，一切仿若幻觉。
　　开卷考试？
　　小花追问前，历南仅关心赌局本身：“有发现什么重要线索吗？”
　　温时颔首，从头到尾梳理了一遍，历南和小花都是参与过旅行团的玩家，不用耗费精力再去解释和影子相关的事情。
　　“你们都知道宋炎是真灵的分身之一，简清嵘和恐怖之主间应该存在类似的关系。”
　　电子表盘目前的状态是乱码，涉及到赌局信息的讨论，除了下注者一般怪物根本看不到，温时又提到简清嵘是大厂守关boss的事情。
　　声音很轻，吐字却格外清晰，除了一些过分重要的线索，他没有去刻意隐瞒什么，甚至说的很详细。
　　这也是一些高级玩家愿意帮忙的原因。
　　秘密永远是一把双刃剑，对于精明的人而言，藏的越深他们越会防着你，温时行为跳脱，并不代表着他要做孤狼。一个人硬闯3S特殊副本，又要时刻防着厉害玩家的偷袭，那才叫真正的送死。
　　“我在弗兰克医院的时候，游戏下发过一个任务，删除82号档案。”温时缓缓说道：“厉害的boss靠着分身吸收负面能量，现在想来抹杀分身就是游戏要猎杀恐怖之主的表现。”
　　他刻意放缓语速，是为了给倾听者消化的时间，哪知小花在短暂的惊愕过后，捧着脸非常遗憾地叹了口气：“副本相遇互相救赎，多么纯洁的感情！但你们这么带感的性格，居然没有把对方往死里互虐，真令人遗憾。”
　　“……”你到底在遗憾什么？
　　“快，给姐姐详细讲述一下你们之间浪漫的故事。”
　　温时揉了揉眉心，余光撞上小花的眼睛，发现里面的懒散早就消失，反而透着十足的狡猾。似乎对方是从他先前所说的故事里，发现了什么很有意思的线索。
　　历南居然也表现出了好奇，不过他只对其中的一节感兴趣，就是温时在湖底邂逅影子的那一段。
　　“说说看。”荷官制服外的小马甲没有口袋，历南的一只胳膊抬起，微微摩擦着指腹，不知在琢磨着什么。
　　当听到影子把鳞片左右手互换，让温时猜测在哪只手里时，历南摆手示意不用再说了。
　　游戏的意志无处不在，梅金赌场是个特例，梅老板敢拿游戏做赌局，意味着它的手伸不到那里，所以无论是历南还是小花，都没有立刻说重点，准备详细的事情留到回赌场再谈。
　　历南突然扯出一个笑容：“还需要最后确认一件事。”
　　温时立刻有种炸毛的冲动，下意识想要后退一步，然而太迟了，一个巴掌大的小木牌提前塞进了他手里。
　　“大概率用不上，但还是以防万一。”历南说：“这是替死道具，没出意外的话记得还我。”
　　语毕故意在宅院里制造出了响动，和小花一前一后挂了加速道具消失。
　　“……”
　　【丧门神：命够硬的。有我做的小玩意，却没有能让稻草恶魔搜寻的痛苦记忆。】
　　红名观众发出评论时，手腕会格外的冰凉，温时想不注意到都难。
　　计元知说过有替死道具的玩家，现实里多是天煞孤星或命运坎坷，究其原因，游戏中的替死道具都是出自丧门神之手，双方属于同类相吸，命不硬的接不下来这个因果。
　　历南属于硬过头的那种。
　　内院传来动静，温时飞速从第二扇门往外院窜，影子不可能刻意放水，那是在挑衅游戏。如果是真的城主面对闯入过第二扇门的玩家，会毫不犹豫的下杀手，所以影子也得杀。
　　温时已经感觉到一股阴凉的气息在周围环绕。
　　历南他们用的是极为稀有的提速道具，温时不管用什么都赶不上那两人的速度。情急之下，他激活了完全变身体，并且用大封印术封印住了自身气息，团起来和一堆黑石头肩并肩。
　　上个副本在舞台剧里演过石头，这活他熟。
　　仅仅两三个呼吸的功夫，“城主”现身。他用涣散的眼睛扫过庭院的每一寸角落，在掠过某个油光水滑的“石块”时，阴郁变态的“城主”怔了一下。
　　夜风吹过，毛发悠悠晃动。
　　……庭院里的正经石头不会长毛。
　　城主定定看着这一幕，在原地站了几秒，最终转过身回内院，一边吐血边无奈地笑了笑。
　　吐血是一种规则的反噬，惩罚他发现了温时却没痛下杀手，但这个反噬在能承受的范围内，毕竟温时封印了气息企图鱼目混珠，存在被忽视的可能。
　　城主的脚步渐行渐远，长毛的石头重新活动了起来，一点点地朝大门外挪移，只剩跨过门槛的时候，被抱了起来。
　　小花揉了揉猫猫头：“吓坏了吧？”
　　温时把历南的道具还回去，顺带甩了下尾巴抽打对方的胳膊，表达不满：“下次记得提前告知一声。”
　　这两人搞出动静消失后，温时立刻明白是想做什么，影子原本应该是冷酷无情的人设，简清嵘的影子似乎不符合这个特征。
　　所以历南用这种方式试探了一下。
　　倘若真的是完全复制粘贴的黑暗面，影子刚刚就不会轻易放过温时。
　　小花意味深长道：“不是黑暗面，你们说他究竟是什么？”
　　三人心中其实都有了答案。
　　简清嵘的身上有恐怖之主的眼睛，稍加推测影子身上应该也有恐怖之主的一部分。
　　历南淡淡开口：“梅老板看不上金钱交易，黄金之城在她眼里没有价值，那枚天价筹码应该是恐怖之主的器官。”
　　换言之，影子抵押了自己。
　　“……梅老板还说过赌注也是在给其本身留后路。如果恐怖之主和游戏的博弈中，你压游戏胜利，而且确实游戏胜了，赌注就归你所有，变成筹码的影子也是你的。恐怖之主就还有卷土重来的机会。”
　　温时颔首：“恐怖之主这局明显处于被动状态，想要破局只有这一种方式。”
　　小花笑容逐渐变态：“恐怖之主把切片给了你，影子里或许还有一丝他的灵魂，他永远在输给你。这还不够浪漫吗？”
　　“旁的事情先放一放，”历南永远只看重点，“线索任务已经足够预判这局要押谁赢，恐怖之主留后路说明知道会输，所以借助金钱天秤把自己的一部分作为筹码留下来。游戏也知道他在玩这手，但没有办法，游戏左右不了金钱天平。”
　　短暂沉默了几秒后，温时轻声道：“看来可以下注了。”
　　……
　　丧门寺。
　　直播间是乱码状态，跟着下过注的丧门神并不影响观看。
　　他身上有一种天生六亲不认的气质，无论何时都丧着一张脸，看上去更显晦气。
　　温时的影子曾在龟人建议下来到丧门寺，此刻少年被迫坐在佛像下看经书，丧门神说他戾气太重，需要磨练。少年很想一钢管戳穿对方的肺管子，奈何能力不够。
　　姑娘在旁边跟着念经书，叹了口气：“为什么我们一直在被支配？”
　　少年咒骂了一句龟人。
　　龟人对温时显然产生了过分崇拜，故意让自己来丧门寺，好引起丧门神的注意，注意到了影子，自然也会注意到原身。
　　外面有一层水幕，正在直播黄金城发生的事情，丧门神自言自语：“原来恐怖之主在打这个主意，难怪他敢在虚弱到不得不沉睡的时候，同意和至高意志展开博弈。”
　　丧门神动了心思。
　　恐怖之主拥有净化的力量，是它们天然的克星，也是它们最垂涎的食物。
　　没有真灵不想吞噬恐怖之主，既然这次恐怖之主必败无疑，自己为何不去分一杯羹？
　　“看在你没杀我们的份上，友情提醒一句，”少年撇了撇嘴，“路别走窄了。”
　　丧门神望向寺内。
　　少年指了指上面。
　　丧门神冷淡道：“至高意志不会无缘无故在真灵的地盘上进行监控。”
　　确定游戏没在听，少年才继续说道：“想要猎杀恐怖之主，需要海量的怪物联手，其中甚至会有真灵参与，大家齐心协力才有机会。”
　　丧门神点了点头：“不错。”
　　少年伸出一根指头：“所以这场博弈中，你口中的至高意志只有一次全力出手的机会。”
　　梅老板说赌局很快会见分晓，那在出黄金之城前，这场大战很有可能开启。
　　少年眼中像是有黑色的潮流涌动：“但如果他们围杀错了呢？”他站起身，望着前面的佛像说：“其实我一直很好奇，你们一般是怎么判断分身和本体。”
　　丧门神被这个蠢问题无语到，“当然是强大的……”
　　话未说完，面色微变。
　　少年语调没有什么起伏：“分身不会继承本体的情感延续，你有见宋炎继承镜子真灵对温时养父的情感吗？”
　　但是恐怖之主分裂出的眼睛，大脑，这些属于本体的切片，对温时的情感依赖完全超标。
　　少年拥有温时的记忆，他以旁观者的角度看待得要更加透彻，古堡时天空中会出现那只眼睛，是因为温时接了删除档案的任务。那个时候的观望，纯粹是一种好奇。
　　“感情是游戏的视觉盲区，它从来不会考虑这个因素。”
　　游戏和旺财银行的行长一样，一切从利益角度分析。
　　以它的视角来看，是自己先选中了一名玩家用来消灭分身，结果分身意外和玩家产生了过多的羁绊。恐怖之主抓住这个机会，送眼睛送力量，再分割出切片主宰黄金城，暗地里促成温时和梅老板的交易，继而让切片作为筹码。这样哪怕大战输了，切片落在压游戏赢的温时手中，他就不会死。
　　实际情况却是，恐怖之主把所有的力量留给分身，自己洗去记忆，带着灵魂去副本里当小boss。
　　世间的恶意从未消散，只要有源源不断的负面情绪供给，恐怖之主再次强大起来只是时间问题。
　　“博弈也是有条件的，恐怖之主输了灰飞烟灭，赢了游戏肯定要付出什么代价。”少年说：“这次直播传出去后，一定有不少真灵冲出去参与围剿恐怖之主，杀到最后杀了个分身，想想还挺有趣。”
　　丧门神可不觉得有趣，他眯了眯眼：“你不怕我把这一切公之于众？”
　　少年摇头：“其他真灵陨落，游戏元气大伤，对你有益无害。”
　　垂眼静默了片刻，少年幽幽叹道：“先手必胜。”
　　真正的先手从来都是恐怖之主，不是游戏。
　　丧门神忍不住再次看向水幕，里面的三人又开始长篇大论分析着恐怖之主输定了的事情，现在看这一幕怎么瞧怎么刺眼。
　　影子能分析出的事情，原身也可以，显然这番讨论是在胡说八道。
　　“不然你以为他们几个为什么突然停在那里哔哔个不停？”少年冷笑：“三个大聪明正联起手来懵游戏呢。”
　　字里行间全在诉说着你赢定了，恐怖之主自知不敌已经准备好退路，我们都要押你胜利的意思。实际他敢打包票，温时那个蔫坏的，反手就会去押恐怖之主胜利。


第157章 怖事会
　　城主住处外很少有车辆经过，三人只能徒步前行。
　　温时最省力，反正现在是黑猫的状态，其他两人轮着带他前进就好。
　　小花摇头：“如果要评选黄金之城第一会吃软饭的人，你……”
　　肩头，黑猫睁着一双无辜的大眼睛，如墨的皮毛比夜色还浓。
　　“……”你赢了，谁叫你有吃软饭的资本呢。
　　别人走夜路，温时另有事情做。
　　他从背包中取出梅花苞，那朵花苞作妖地自动卡在三角耳上，温时抖了抖耳朵，用爪子接住，张口道：“我要押注。”
　　花苞瞬间变得虚幻，当它消失的一刹那，温时的脑海中慢慢有同样的花苞在绽放。他闭眼看到了一架小天平，一端用红字写着游戏，另一端漂浮的黑气，代表着恐怖之主。
　　温时用意识操控着花朵，小心放到了属于恐怖之主的托盘中。
　　漆黑的托盘里，糅杂了唯一的一点艳丽，竟显得格外和谐。
　　这一刻温时有一种难言的轻松感，和完成下注无关，从梅老板的赌局开始，那种长久处在游戏监控下的感觉变得十分薄弱，也不知道这梅老板究竟是什么来历，居然如此强悍。
　　完成下注后，温时脑海中的小天平迅速消失。
　　“只要有作为筹码的影子在，恐怖之主就还有复苏的可能。”黑猫目中涌动着一丝担忧：“就是不知道本体死了，简清嵘会不会受到影响。”
　　小花：“应该不会……你不用太过担心，筹码里很可能有一丝恐怖之主的灵魂，本体便不算真正的消亡。”
　　一人一猫认真讨论着以游戏胜利为前提的剧情，历南没有再加入表演，专心留意出租。
　　二十分钟后，终于有一辆过路的车，三人成功搭乘回到赌场。
　　梅金赌场内比他们离开时还要热闹，各种摇骰子的声音聚集在一起，在赌徒的耳朵里，这比交响乐还动听。
　　一路脚步不停走进电梯，温时认真思索如何赚够剩下的一个亿，玩家能在黄金之城停留的时间是有限的，一旦超过这个时限，就再也出不了这座城。
　　【1】、【2】……楼层在节节高升，快要抵达温时所住的那一层时，小花突然跳离了先前的话题探讨，幽幽说了一句：“不要犯和它一样的错误。”
　　叮！
　　电梯门开的声音和最后几个字重叠。
　　小花不住这一层，但还是下来送他到门口，温时站在对方肩头刷开客房门，独自陷入沉思。
　　“明天见。”小花甩着马尾离开。
　　借助柜子，温时三两下便灵巧跳上了床。
　　他知道小花那句话是在提醒自己不要像游戏一样，习惯性忽略情感因素，永远只想着怎么赢。温时也清楚在有些事情上，他持不该有的回避措施，比如长久以来对简清嵘的态度始终如一：主动招惹，不拒绝，不负责。
　　应对危机重重的副本已经很消耗精力，温时不想再去深入思考简清嵘好感度百分百的意义，更不会去琢磨自己对待他为何与别人不同。
　　如今这个问题被抛到了明面上。
　　无论是切下来的眼珠还是影子，都继承了来自本体的强烈情感，这根本不是一句朋友可以轻易界定的。
　　柔软的大床上，黑猫趴在阴暗的角落不动，垂头耷耳，彻底丧失了睡意。
　　温时没有召唤恶魔。
　　恶魔不主动坦白身份，说明和城主一样，也需要完成角色的扮演。假设被他亲自戳穿，对双方都没好处，在赌局开盘前，两人见面次数越少越好。
　　另一边，小花帮忙带上门后，重新走进电梯。
　　她故作西子捧心状：“让一只小猫烦恼，我可真不是人。”
　　重新直起身子的时候，小花又相当淡定地按下电梯键。想要彻底不让游戏起疑，光靠嘴上哔哔远远不够，各方面都要拿捏到位。
　　没有玩家会喜欢游戏，站在裴温韦的立场，在已知游戏会胜利的情况下，就算再刻意隐藏真实情绪，多少也会存在一丝不爽。根据回来路上的观察，这只猫看似演得忧心，实则尾巴已经有了快翘到天上去的趋势。
　　这不能怪温时，被游戏暗戳戳针对了数回，想到游富商要吃一次大亏，不放鞭炮已经很体面了。
　　小花为了让温时沉浸式演戏，提出了世间永远能给人造成困扰的感情问题。
　　纠结，失眠，食欲大减……相信这些信息被游戏捕捉到时，它不会生出多余的疑虑。
　　小花的策略非常高效，第二天温时再出现时，顶着两个大黑眼圈。
　　赌场休息区这个时间段很容易找到位置，温时眼中泛着困意，走过来说了声“早”。
　　“接单吗？”小花问他。
　　温时摇头。
　　自从成功保护过城主，智能机每天能接到大量排单，其中价值最高的一单开价二百万，要求保护雇主一周。靠接这些单，根本无法在限定时间内凑足一个亿。
　　斜眼瞄到已经开始早班的历南，温时逐渐有了主意：“凭借历会长的观察力，想来早就对常来的赌徒有了基本了解。”
　　哪位客户家境不错，谁出手更阔绰等信息，历南心中肯定有谱。
　　小花挑了下眉：“憋什么坏主意呢？”
　　“黄金之城不限制放贷，赌场就更不用说，”温时点了杯咖啡，“有的赌徒当晚手气不好，愿意玩到一半乖乖走的很少，这个时候他们就需要新的赌本。对于家境殷实的客户，少则一日多则数天，绝对能还上。”
　　小花：“要是还不上呢？”
　　温时笑了：“那就只能麻烦你上门讨债了。”
　　欠债还钱天经地义。
　　正如历南所说，这个短篇死亡率不低，却仍旧归属于冷门，是因为在这里的玩家可以通过一些常见手段进行赚钱，游戏不会使绊子，所以看点少。
　　他也该是时候稳一把。
　　小花嫌弃历南，却摆脱不了共同白开水的命运，想了想说：“索性把钱打给历南，给他分委托费，再让历南去放贷好了。”
　　两人对视一眼，温时低头抿了口咖啡提神，进行灵魂提问：“他该不会把钱全部拿去炒股？”
　　小花觉得很有可能，沉默片刻后，双方异口同声道：“随便吧。”
　　爱咋咋地，能搞到钱就行。
　　现在客人不多，历南正帮着整理赌桌，听完两人的请求，很从容地就答应了：“行。”
　　解决了一桩大事，温时见时间还早，也没什么事好做，便打给阿雨，询问对方要不要去逛街。
　　“是想看看城主治理下的黄金之城吗？”小花在旁边听到后，特意重重咬了“城主”二字，“啊，是爱情啊。”
　　“……”
　　一句话直接导致温时再度心事重重，开始试图理清感情的乱麻。
　　确定他持续进入状态后，小花满意地点了点头，既能蒙骗游戏，又能想明白个人问题，何乐而不为？
　　温时在思考中等着阿雨下来，耳畔猝不及防传来一道声音：
　　“现在出发吗？”
　　阿雨不是从电梯出现，而是身后，温时的几分困意险些被吓没，站起来点了下头。
　　城里气候炎热，但很少能看见太阳，阿雨神秘袍子上的金色纹路自带着微光。
　　“小鬼们我已经安顿好，”阿雨顺便提起了裴鸿信的情况，“他的精神快要崩溃了。”
　　混在一堆鬼中间，想死又不敢死，时刻要伪装成同类，关键是永远等不来领养人，几重的折磨下，就算裴鸿信有再强大的意志力，也很难扛住。
　　温时平静道：“他应得的。”
　　路过一家奢侈品店，阿雨走了进去，这里专卖一些昂贵的保养品。
　　她指了指其中一个小瓷瓶，售货员帮忙取出来：“您真有眼光，这是今天才到的货，每次一来都会很快销售一空。”
　　同样的话术温时听得太多，没放在心上，他先前给自己留了几万元，准备直接付款。
　　阿雨轻轻闻了一下：“东西确实不错。”专门看了下生产厂家，瓷瓶底部印着两个方正的字，“大厂。”
　　付款到一半的温时转过头来，接过瓶子盯着看了好几秒，不但有厂商名，还有注册商标，商标是个黑色猫猫头。
　　“……”温时眼珠子差点没掉出来，难怪大厂会这么快实现盈利。
　　恶魔让他把保镖和杀手两份职业互炒，实际私下他和城主也在互炒。一个支持首映礼帮忙宣传恶魔，一个在利用城主发家，每一个物理切片都没有浪费。
　　“儿子，这猫有点像你哎。”阿雨很喜欢瓷瓶的包装设计，瓶盖是猫耳朵。
　　温时小声道：“别说猫，工厂都是我的。”
　　阿雨略微诧异地望过去，确定他没有开玩笑，问：“那你岂不是很富裕？”
　　温时听后怔怔站在原地，想到什么急匆匆撂下一句：“等我一下。”
　　结完账，他用手机搜索了一下定位，商业街什么店都有，穿过马路后没多久，温时成功进入一家银行。
　　没有一点迟疑地径直走向柜台，温时原本是想出示电子身份证，手却顿在半空中。
　　柜员对着话筒问：“先生，有什么可以帮您的？”
　　温时收回手机，转而拿出那封来自游患者的【感谢信】：“我的电子证件出了点问题，能用其他东西证明身份吗？”
　　他把手里的信件递过去。
　　当初温时靠着这封【感谢信】说服主持人，成功让对方以为自己和游富商关系匪浅，依照游戏的权威性，这封信在副本里相当于一张通行证。
　　柜员阅读完后，先前的态度是礼貌，现在多出一丝热情：“亚伦先生，您请坐。”
　　熟悉的称呼一出来，温时彻底笃定了某种猜测，面色微变：“查一下我户头有多少钱。”
　　柜员很快给出答案：“一个亿。”
　　游富商在npc的世界很出名，柜员对待温时的热情来自于温时是游富商医生的这层身份，简称名人效应，而非账户余额。
　　一个亿？！
　　温时手指收紧，恋综节目里游戏亲自认证过简历，大厂有他的一份，所以影子给自己开账户，以股份的名义打钱名正言顺。
　　但影子不好做得太过火，只存了一个亿，算是和游戏各退一步，结果游戏却利用另外一种方式作出限制。
　　“难怪，”温时目光微凝，“只有这次不同。”
　　其他副本里，他都是以亚伦的身份活动，偏偏这次演上了富二代，扮演什么林和景。
　　影子不能拆角色的台，一旦被重要npc识破角色，自己会永远留在故事里。提前开好的账户用不上，最终影子只能通过另外一种方式送来一个亿。
　　“能转账吗？”温时写下林和景的账号：“一个亿全部转过去。”
　　黄金之城不限大额交易，也从来不追究钱款来源，柜员效率很高地帮他处理好汇款，收到短信提示的那一刻，温时同时收到了游戏提示音：
　　【你成功在七天内，赚够了两个亿。】
　　“！”温时闭了闭眼，金山一直在眼皮子底下，只不过他被游戏用【林和景】的角色卡蒙住了双眼。
　　真有你的，狗游戏。
　　一阵噼里啪啦的声音打断他的吐槽，温时回过神，看到不少行人躲到就近的屋檐下，他们纷纷诧异地望向天空，常年炎热干燥的黄金城竟然迎来了一场前所未有的大雨。
　　温时走到门口，在厚厚的铅云中听到了闷雷的惊响，一阵耀目的光芒过后，是大面积的雷暴。云层中的闪电如银蛇游走，整片天仿若有倾塌之势。
　　靠屋檐躲雨的行人全部挤进银行，不敢再多看这天空一眼。
　　“轰”的一声雷鸣，温时感觉到身体都在震动，后知后觉是手机在响，刚要接起，那边已经挂了。
　　【速归，赌场三层。】小花发来短信。
　　银行门口有免费提供的伞，温时随手抽走一把，冒着大雨跑回奢侈品店，喊上阿雨回赌场。
　　梅金赌场。
　　历南在正厅等着，见到温时直接领着他下电梯，刷卡的时候说：“刚发的员工通知，梅老板清空了赌场的客人，宣布今天停业一整天。”
　　显然是有大事发生。
　　瞄到对方垮着一张脸，历南顿了一下：“怎么了？”
　　温时无力摆手：“刚发现被游戏狠狠灯下黑了一把。”
　　说话间，电梯下降到三层，昨晚还狼藉一片的赌场，现在收拾得十分干净。
　　这里的隔音效果太好，恐怖的雷声无法入侵，梅老板坐在她心爱的天平分度盘上，行长等几名玩家已经先一步到场。
　　行长神情有着不同以往的严肃，他很少做这种不确定的赌局，甚至到现在都不知道另一方押了什么。先前发问时，梅老板回应得很刻板，说是等人齐了之后才会公布。
　　视线扫过众人脸上各异的表情，温时走向金钱天平。
　　“我说过运气好的话，可以很快开盘，”梅老板笑起来的时候，瞳孔里倒映着朦胧的梅花形状，“不过我也很意外，会这么快。”
　　亲耳听到赌局开盘，行长骤然攥紧了拳头。
　　梅老板握着梅花枝轻轻一甩，一层无形的屏障覆盖在金钱天平周围，她笑吟吟说：“防止有不相干的存在窥视。”
　　屏蔽了游戏后，封印着温时筹码的托盘上方浮现出一行黑字：恐怖之主。
　　“他押了恐怖之主？”一名玩家差点失声叫了出来，他们没和恐怖之主打过交道，但清楚游戏的力量，后者才是虚拟世界的主宰，几乎可以用无所不能形容。
　　旺财银行的行长也很意外，昨晚回去后，他还曾为对方可能押游戏而伤过脑筋。
　　温时只是静静站在原地，并没有回应那些费解和探究。
　　梅老板小手轻轻拍了下天平，眼神倏地一厉，紧接着口中吐出四个字：“金钱开道――”
　　秤杆中瞬间掉落出无数染血的虚幻铜钱，自动连成一串后穿过天花板，一路向上攀升，在众人看不到的地方化作一道流光飞出，根本不受超级雷暴的天气影响，成功连接了虚空中的某个维度空间。
　　这条金钱开出的道如同一根滑稽的曲折天线，另一个连接点在天平本身，秤杆后出现水幕，反向直播着遥远距离外的一场战斗。
　　温时咽了下口水。
　　好棒的一架天平，乖巧的猫猫值得拥有一个猫爬架。
　　好像感觉到他的心思，梅老板微笑着看过来，温时连忙避开对视，视线飘忽不定。也就是想想罢了，这么一个逆天的东西，游戏绝对不会允许玩家拥有。
　　他年纪轻轻，还不想过头七。
　　不过……
　　温时视线偏移到行长身上，这次他的眼神相当坦荡。
　　神器【超级算盘】，拿来吧你！


第158章 怖事会
　　行长无端感觉到一阵森然的寒意，出于玩家的第六感，他就要朝温时这里望过来。
　　可还没等他侧头，旁边忽然传来一阵小小的惊呼。
　　众人皆是望向水幕，见惯了大场面的行长在视线接触到水幕的瞬间，脸色出现了极为明显的变化。
　　水幕的范围有限，再庞大的怪物投射在上面也不过是一个黑色的小点，此刻无数密密麻麻的小点全部朝一个中心包围，隔着不同空间都能感觉到其中的骇然。蚂蚁虽小，聚成整体不容忽视，更何况这早就超脱蚂蚁微薄的力量，简直如浩浩汤汤的蝗虫过境。
　　赌场内到处都是抽气声，行长在倒吸一口凉气的同时，内心深处升起几分喜悦。
　　相信再强大的怪物，哪怕是真灵也不可能逃脱这样的围剿。
　　他的喜悦很快得以翻倍，在那些密集的黑点中，有三个格外显眼，几乎可以看清轮廓。
　　其中一个每往前走一步，都会有赤色的鬼火在周围开道。行长曾在副本《鬼火》里见过这一幕，可以确定是真灵。
　　游戏不管要猎杀谁，都不可能亲自出手，只能不断借用别人的力量，但如今竟然连真灵都加入了猎杀当中，而虚空中被包围的存在才刚开始有所动作。他的杀人手段很奇怪，凡是接近的怪物尽皆化作烟雾消失，没有绚烂的打斗，如同一缕被风吹散的青烟，平静得可怕。
　　“蝼蚁噬象，”行长被这种神鬼手段震撼的同时，心中对结局有了一个估测，“再强大的力量也有被耗尽的时候。”
　　这种程度的战斗再激烈，应该不至于波及到虚拟世界。
　　他分神看向温时，只见温时微微凝眉，没有看水幕，眉宇间仿佛有着化不开的困扰。
　　都到了这种时候，没必要再搞表情控制，温时此刻真实流露出的情绪，让行长如同吃了定心丸。
　　“别装了。”梅老板充满童趣的语调变成轻声细语，屏障单独在两人间隔开，所有的声音一并被隔绝在内部：“那位看问题不是360度，是359度。”
　　游戏一向最会忽略感情因素，这是先天的缺陷，强大的运行机制不允许它有过多感情，所以看问题的时候这种bug会被自动过滤。
　　梅老板好像早就看破了一切，掰着指头细数着：“先把所有的力量注入特定器官，放入眼睛，再放进一个脑子，最后加上一缕灵魂……”
　　她拍了下手：“一个完美的傀儡娃娃就做好了。”
　　分身不如傀儡贴切，那副留在虚空中的躯壳，所有的意识一直在被恐怖之主留下的那缕灵魂操控。
　　梅老板坐在分度盘上轻轻晃着腿，说出了她最喜欢的那四个字：“先手必胜。”
　　以付出一缕灵魂为代价，就能把至高意志耍得团团转，恐怖之主才是最明白的生意人。
　　“灵魂吗？”温时眯了眯眼。
　　在他看来，这个代价已经很大。
　　“灵魂受损的滋味并不好受，不过对于恐怖之主这样汲取他人负面情绪的存在，只要不受创太厉害，都是可再生之物。”
　　水幕里的第一波消耗战已经打完，没有给恐怖之主任何喘息之机，三位真灵联合出手。
　　庞大的力量汇聚在一起，乍一看像是无数的白色灯笼，组成了一个大大的“薨”字，誓要强行给某人治丧。
　　温时眉头拧得更紧了。
　　梅老板终于产生了一丝好奇：“没有个体意识的分身死了就死了，你在惆怅什么？”
　　“我在思考爱情问题。”
　　温时认真吐出的几个字让梅老板微笑的面具险些皲裂。
　　温时丧丧地望向梅老板裙摆旁先前掉落的梅花：“能给我吗？”
　　金钱开道后，快凋零的花朵已经无用，梅老板大方地甩了下枝丫，给了他一箩筐。
　　独自走到托盘下的阴影中，温时开始小猫撕花：“……我喜欢他，我不喜欢他……”
　　一片片花瓣从手中滑落，扯到最后一片的时候，温时愣了下：“我喜欢他？”
　　古老的花瓣占卜法不会出错。
　　梅老板神情莫测，在此之前，她亲眼看温时撕了近二十多花，最后一片都落在不喜欢上，直到第二十三朵，终于扯住了单数，落在了喜欢上面。
　　然后他就公然宣布这是花瓣带来的占卜结果。
　　从头到尾，一场全手工控制的结果。
　　梅老板歪了歪脑袋：“你礼貌吗？”
　　虚空中爆发着从未有过的壮阔战斗，一位真灵负伤，一位被重创，“恐怖之主”的身体也开始出现裂痕，而他居然在战场外考虑个人感情问题。
　　温时一晚上没睡好，哪有心思关注一场结局早就注定的打斗，眼看梅老板因为即将完成一局大额开盘心情不错，他尝试询问道：“怪物怎么会突然发起围攻？”
　　“夜长梦多，”除了初始的惊讶，梅老板早就想清楚了原因，“恐怖之主的脑子被我做筹码封印了，分身的气息骤然衰弱，一直暗中窥视的怪物们自然要全力抓住这个机会。”
　　影子的那部分切片竟然是大脑，温时忽然想到《怖事会》主编的名字，不禁脱口而出道：“梅脑子。”
　　梅老板一本正经地承认：“是我。”
　　“……”温时打了个冷颤。
　　这个梅老板才是一肚子黑水的，从黄金城主被替换开始，她用这个笔名一副已经看穿结局的样子，完全无声地在暗示游戏，她的判断和游戏一样，恐怖之主要用脑子做筹码留后路。
　　“我是主编，但游来游去出版社的老板是它，”梅老板叹了口气，“大老板这些年连我的金钱天平都想管，这可不行呐。”
　　温时心里只有一个念头。
　　狗游戏，人缘这么差，你被诓得不冤。
　　梅老板抱着梅花枝，少有地带着一抹严肃说：“恐怖之主不想一直被困在同样的世界中，利用游戏想覆灭它的心思，打了一场赌，如果结局是恐怖之主胜利，他就拥有自由进出游戏的权利。”
　　游戏对恐怖之主的限制相当强大，这一点从宋炎作为完整的分身都能去虚拟世界，一只眼珠子却无法进入就能看出。
　　梅老板做总结：“恐怖之主满肚子黑水。”
　　刚刚暗地里吐槽过同样话的温时有些心虚地别开眼。
　　“天天装出一副对生死无所谓，甚至活腻了的样子，那时候包括我在内，从来不觉得他有求生欲这种东西。”梅老板似乎想到了什么好笑的事情：“夕阳小镇是孤本，你要进游戏拦不住，恐怖之主黑暗面的力量它又承受不起，分身顺理成章切出恐怖之主的脑子作为影子，还跟游戏说它欠下了一个人情……”
　　“游戏以为这个脑子是要用来做后路，碍于这份人情没有管……”
　　梅老板笑得呛到了自己：“真是手段一个比一个脏。”
　　温时没有反驳，与其说是斗智斗勇，不如说是全员恶人。
　　梅老板愿意浪费口舌解释，也是因为温时进过夕阳小镇，无意中坑了游戏一把。
　　水幕里的声音有些失真，变调的咆哮和惨叫混合，哪怕只是作为观众，所有人也下意识紧绷着身体，一道激烈的虹光当空消散成了真正的彩虹。
　　高高在上的“恐怖之主”身形终于有了摇晃的趋势，以耗费大量体力和一只胳膊为代价，换取一位真灵的陨落。眼看他受伤，剩下的怪物全部像打了鸡血一样地啃食那只胳膊。
　　蕴含恐怖之主能量的分身，对怪物而言同样是大补，力量得到了一定恢复后，趁着恐怖之主虚弱的时间段，再度潮水一般地全部涌过去。
　　分身霎时如同被蚂蚁围绕的人柱。
　　亲眼见识到这一幕，温时感到渗人的凉意正顺着后背往上攀爬。
　　大面积的净化白光从巨大的身躯中爆出，无数怪物以肉眼可见的速度在被净化。
　　这是一种近乎自爆式的反击，温时紧抿着嘴唇：“怪物为什么没有撤退的？”
　　“有的是被真灵控制，有的天性比较极端，恐怖之主全靠吸收黑暗情绪增强力量，这片天地里，每隔一段时间都会被他清空大量鬼怪。”
　　这么一顶高悬头顶的刀挂着，怪物们怎么可能不恨？
　　生存是第一要义，对所有物种来说都一样。
　　三位真灵带队，海量的怪物军团拼尽一切战斗，数小时后数量锐减了近四分之三，剩下的也是各个挂彩。
　　化不开的血水和腥味隔着水幕起伏，在看不清面容的情况下，在场所有人都能感觉到怪物的激动和畅快。
　　一直压在头顶的巍峨高山倒塌，它们终于见到了渴望已久的一幕――
　　恐怖之主，陨落！
　　行长等玩家屏住呼吸，高高仰着头，目睹怪物迫不及待展开分赃，包括存活的一位真灵在内，动作快得几乎要出现虚影。“恐怖之主”的尸体被分割成无数块，沦为怪物的口粮。
　　不长的指甲刻意地戳进肉里，几乎见血的痛感让行长确定这一切是真实的。那双常年闪烁着精光的眼睛不再关注屏幕，立刻望向金钱天平那些沉重的筹码。
　　世界碎片，钥匙……光是想到这两个筹码，行长也无法掩饰眸底里真实的贪恋。
　　巧了，同一时间温时也在打量着属于行长的筹码。
　　处在中间位置的梅老板最是愉悦，站在她的视角看这些聪明反被聪明误的窃喜者，格外的有趣。
　　分度盘的正上方，也就是梅老板的头顶，一行小字凭空出现。
　　【胜者……】
　　梅老板恶趣味地没有让这行小字显现完，拖了几秒钟后，负责冻结财产的梅花封条消失，其中一个托盘里的所有筹码全部飞入另外一个盘内。
　　温时瞬间赚得盆满钵满，胜者是谁不言而喻。
　　形式急转直下，行长面上的笑容还没来得及收住，最直接地反应是想握住那些正在流逝的筹码。
　　“不，恐怖之主明明已经死了，你这场赌局根本不……”
　　正对上梅老板的眼睛，行长靠着极为强大的意志力，硬是把公平两个字咽了回去。
　　对比产生幸福，温时觉得如果告诉他游戏也被耍了，行长脸上不断抽搐的肌肉或许能平复一些。
　　梅老板从来不听失败赌徒的失智发言，她撤去了周围的屏障，眼睛透过水幕似乎在看更为遥远的地方，末了定定吐出三个字：“你、输、了。”
　　恐怖之主被分食，但是只要大部分灵魂一日不消亡，至高意志就能隐约感觉到。
　　如果真的如事先预想，恐怖之主只剩下最后一缕灵魂在世间当做后路，那点微弱的能量至高意志根本捕捉不到。
　　“你不该打我这架天平主意的，你太霸道了，不然说不定我还会反向站队。”梅老板站了起来，神情冷冷道：“知道最可笑的是什么吗？恐怖之主的计划原本是完美无缺的，结果变弱小后，他竟然对人类产生了感情，那些割裂的部分全都继承了这份感情，这是一个巨大的漏洞，但你居然直接无视了这个问题，以为所有的特殊对待都是因为恐怖之主把他当做后路。”
　　结果，被感情重重创到了。
　　梅老板狠出了一口恶气，再度不客气地笑出声：“哈哈哈哈哈……”
　　她自己大笑不止，还不忘冲着温时摆摆手：“愣着做什么，一起笑啊。至高意志是规则的代言人，对于这些嘲笑，它只能忍着，你就算呸两口，它又能走么样？”
　　笑够了梅老板口吻重新转冷：“那些飞蛾扑火的怪物虽然蠢，不过有一点值得赞赏，敢于破神，去围攻恐怖之主。”
　　温时：“……”
　　有句话不知当讲不当讲，他感觉游戏是不能把梅老板怎么样，但可以把自己怎么样。
　　叮咚。
　　和以往不同的提示音突然响了一下，寒意袭来的瞬间，温时浑身一个激灵。就像是最后穿石的那一滴水，精准滴落在他的大脑。
　　黄金之城，城外沿途的山洞，密林，边塞，更远处的金塔国……处在不同维度的副本玩家全部听到了同样的声响。
　　虚拟世界。
　　今天天气不错，解除变身体没多久的宋炎正在酒店外面吹风，俱乐部里虞星洲和计元知商讨着一些公会事宜，广场上几个才从副本里出来的玩家搭肩说着“大难不死，要去喝一杯”的计划。
　　就是这样再普通不过的一天，充斥在虚拟世界的投屏同时清空了所有正在公示的副本信息，换成统一的提示，系统的机械声同一时间面向全员玩家发出公告――
　　“全体玩家请注意，特殊3S级副本弗兰克医院已上线。”


第159章 弗兰克医院
　　弗兰克医院正式对外开放。
　　这一条冰冷的系统提示让才沉寂不久的虚拟世界瞬间沸腾，普通玩家看热闹，公会顶尖玩家回过神来后，立刻琢磨起进副本的法子。
　　外面的纷扰目前和温时无关，他拥有世界碎片，这个副本不进也得进。没有太受提示音的影响，温时仔细清点着筹码，询问具体要如何兑换。
　　上线了一个超等副本，梅老板像是知情的，似笑非笑看着他：“你可真沉得住气。”
　　实际温时早就有了心理准备。
　　从知道恐怖之主是先手后，他便明白，游戏不可能给恐怖之主太多成长的时间，否则后者一定会想尽办法在副本里给自己开绿灯。现在上线3S副本，运气好的话，说不定双方一起完美殉在副本里，游戏还能成为最后赢家。
　　“当你离开黄金之城的时候，筹码会重新变回资产。”
　　梅老板介绍完后，提示音接连播报：
　　“恭喜你取得质变状态下的赌局胜利。”
　　“你获得了金钱天平的青睐，你将得到天平的分支神器――超级算盘，跟着你下注的人将成为【金钱天平的眷顾者】。”
　　【金钱天平的眷顾者：眷顾者拥有一次利用金钱开道的机会，这条道路可以在任何时候把你送到同维度空间的指定地点。】
　　相当强悍的保命技能，哪怕面对真灵一击，也能随时撤退，但撤退后会不会被追上就是另一回事。
　　温时生出几分羡慕，只有跟注者才能拥有这个好处，他并未获得眷顾者的头衔。
　　“开道一次需要花销这个数字。”小花给他比划了一下，温时看到后羡慕荡然无存。
　　“算盘是银行的所有物，你没有资格收走！”失去筹码的时候，旺财银行的行长还能忍住不和梅老板争辩，但当【超级算盘】从背包中消失时，他彻底绷不住了。算盘是银行赖以生存的根本，没有它，银行迟早没落。
　　梅老板只是盯着裙摆上的小碎花，懒得张口。
　　其他玩家下意识远离了行长一步，不想在暴怒的状态下去触对方的霉头，瘦死的骆驼比马大，至少目前的行长他们还开罪不起。不过那几个跟着下注的玩家内心已经不满，之前信誓旦旦说着稳赢，结果中间出了这么多波折，害他们赔了夫人又折兵。
　　行长眼睛充血，死死盯着温时手上凭空出现的小算盘。
　　最初的愤怒过去，他意识到了问题所在，游戏没有出手干预，几乎是在侧面认同梅老板的作为。
　　他无论如何也想不通，水幕之中恐怖之主明明死了，为什么还会被判定为胜利？障眼法吗？
　　有人欢喜有人愁，温时目前是欢喜的那个，爱不释手地拨拉着小算盘。
　　“别得意的太早。”行长几乎咬碎一口牙冷笑着说：“3S副本已经上线，要是死在里面，到头来都是一场空，你……”
　　“哎呀。”温时眼睛亮晶晶的，完全屏蔽他的说话：“这是谁家的神器长脚走到了我这里？”
　　没有立刻把神器收到背包里，温时抱着算盘点开介绍页面：
　　【超级算盘：债务关系下，你有一定概率继承债务人的遗产。
　　注：拥有越多的债务关系，生意摊子铺得越大，回收成功的概率越高。】
　　看完温时挑了下眉，难怪这胖子要发展银行，金钱天平靠着赌局供养，超级算盘相似，需要有无数的债务关系滋润。不过这东西绝对可以作为镇国神器用，如果让计元知掌握使用权，相信很快乌撒王国就会有着一套完整的金融体系。
　　水幕被撤，瓷砖上所有散落的梅花花瓣开始消失，地面发生扭曲地晃动。
　　金钱天平下沉，因为完成数额足够大的交易，温时在怪物乐园嘎嘎乱杀的一笔账被抹平。
　　梅老板在消失前保持一贯的笑容，她注视着温时：“看在你给我带来一场好戏的份上，免费给一个友情提示，共性。”
　　共性？
　　温时跟着重复这两个字的时候，梅老板和金钱天平同时消失在地下层。
　　赌局结束，电子表盘恢复正常，一向最没有耐心的怪物们居然还有不少留在直播间。
　　“发生什么了？我这里刚出现了雷暴。”
　　“一样的，好像隐隐约约有听说什么，但我不敢说。”
　　最专一的要数剪刀奶奶：“累了，从开播等角色死等到现在。”
　　地下层已经没有再逗留的必要，温时无视一身戾气的行长，迈步朝电梯的方向走去。按下按键的时候，他直接开始cue109号病人，109号病人却先一步做出回复。
　　【我会按照先前的约定，先不让这些该死的记者去投胎。】
　　毕竟是游管理员亲自认证的赌局，想反悔也不可能。
　　“还有一件更重要的事情，”温时主要是为了提醒这个，“一定要记得告诉他救命之恩来自于谁……”
　　温时压低声音，“你提亚伦这个名字，他就知道了。”
　　这些病人来自于深层区域，并不知道亚伦是谁。
　　接下来的几分钟，温时可谓是千叮咛万嘱咐，一路询问这场直播有没有录屏，有的话最好能给主持人看一眼，要让主持人知道是谁在默默的付出，谁才是他背后的猫咪！
　　【109号病人：……】
　　他第一次见识到做好事想要疯狂留名的。
　　口中来回强调一件事，温时心里却在寻思着另一件事。《黄金之城》的篇章即将结束，这些怪物很快会陆续撤出直播间，这也意味着他们不用防备故事角色变相套取剧情，这会是怪物心理防备最低的时候。
　　自己只有一次提问的机会，他的问题必须要在不引起npc怀疑的情况下，还能套出和医院有关的信息。
　　眼看着讨论完雷暴，阅者数量急剧减少，温时终于停止拖延时间，佯装若无其事地询问：“真的能保证我朋友的性命？你的编号才一零九，万一遇到四五百号的病人，那不得一块被扬了？”
　　被这么质疑，109号病人当场就怒了。
　　【蠢货！号码不是衡量实力强弱的标准，要看症状，症状才是真正的*】
　　后面的话全部被星号屏蔽。
　　直播间猛地黑屏，只剩屏幕中央弹出一行幽蓝色的小字：【因技术故障，你的直播将暂停播放。】
　　电子表盘消失，温时唇角反而上扬了几分，游戏一键清空观众，说明先前被屏蔽的信息很重要。
　　如果他没有猜错，109号病人最后想说的是症状才是他们真正的能力。比如妄想症的患者可能真的有制造幻境的能力，精神分裂者或许存在多个分身。
　　所以他得留意病历报纸等可能获取病人信息的资料，一旦引起冲突，被攻击时不至于太过被动。
　　上到赌城一楼后，温时对小花和历南提起自己早有一个亿的事情。
　　“我估计会先你们一步出副本。”
　　怖事汇的故事难度已经上升到S，外加新副本上线，游戏不可能再多开新的篇章浪费他的时间。
　　小花吸了吸鼻，开始短暂的仇富。
　　温时继续说：“筹码重新变成积分后，我会还你们。”
　　小花他们得到了眷顾者的称号，但目前所有的筹码都集中在温时一个人手上。
　　“一个亿啊！”小花还在想着前一件事，仰天长叹。
　　温时强调：“靠自己双手挣来的钱才最有意义。”
　　“……看着我的眼睛说。”
　　直视别人的双眼说谎不太礼貌，温时轻咳一声：“虚拟世界见。”
　　小花和历南点了点头。
　　温时乘坐电梯先回了一趟客房，期间阿雨轻轻拍了一下他的肩膀，只说了四个字：“万事小心。”
　　被人关心的感觉很好，温时感动地点了点头，然后不得不点出一个事实：“这已经是您第四次偷我的头发了。”
　　刚来的时候就顺过一根，之前给他摇铃的时候悄悄用指甲划了一下，上街的时候也在偷。
　　没想到早就被注意到了，阿雨面上出现一丝窘迫，不忘先安抚他道：“你别怕，妈没有头发收集癖。”
　　“我知道，您应该是怕哪天我没了之后还可以尝试招魂招回来。”
　　阿雨愣了一下，没想到对方这么了解自己，犹豫了一下问：“你会不会觉得我这种行为很奇怪？”
　　招魂绝对谈不上是一件好事，短时间内的招魂还好说，如果想要长久让魂魄滞留，说不定会性情大变甚至变成厉鬼。
　　温时摆了摆手：“我还有个儿子想来个丧尸亲子套餐，我奶奶也提过要复活我的事情，她是搞巫蛊的，手段比您极端多了。”
　　更别提简清嵘随身携带污染源，真要到了万不得已的时候，只要能保留一口气，就算把自己变成怪物，简清嵘肯定也会选择这么做。
　　和他们相比，阿雨简直称得上是民主文明和谐，温时甚至表扬了她一句。
　　“……”
　　回客房主要是为了再看一眼神龛，和早上出门前一样，它安静地立在床头柜上，看久了就有一种想要许愿的冲动。
　　温时在神龛前多站了一会儿，恶魔没有出现，这个副本里恶魔已经创造出了太多便利，游戏刚刚大败一场，这个时候双方见面庆贺，不是什么好事。
　　还有一部分温时不知道的原因，吞噬了人鱼王的部分躯干，滋生出新的能力后，简清嵘从前关于恐怖之主的记忆在逐渐复苏，他正在为3S副本里是切片陪同，还是整个人跟去，和游戏进行一场无声的拉锯战。
　　温时最后擦了一下神龛上的灰尘，轻声道：“许愿你得偿所愿。”
　　说完转身离开，门关上后过了好一段时间，寂静昏暗的房间出现一缕淡淡的黑气。
　　黑气在神龛上盘旋许久，发出悠悠的叹息：“所愿即你。”
　　可惜此时温时已经走远，并未听见这四个字。
　　极端的天气过后，恐怖的连环雷电消失，黄金城的气温降到了历史最低点。
　　路上的行人比往日少了很多，温时快要走到城门口的时候，突然听到有人在喊林和景的名字。
　　花衬衫朝他走来，惊讶地问是不是要出城。
　　温时点头。
　　“你现在在城里混的这么好，黄金之城职业认定后，离开了就不能再回来。”花衬衫十分不理解他的选择。
　　温时无意在这个问题上详谈，转移话题道：“你要办的事解决了吗？”
　　“买了一张符，说是贴在尸体上面念两句尘归尘土归土，除完晦就没事了。”花衬衫说：“不然你跟我一块去除除晦气？说不定就是出国前的那次聚会，我们玩太平间大冒险，沾染了不干净的东西。”
　　温时几乎是立刻想到第一篇故事中想要掐死自己的溺死鬼，不是为了开新篇章的话，花衬衫提到的这个信息可能和游戏之前的许诺有关。
　　直播间的人数上涨到五万时，游戏提示过会有意想不到的好处。
　　和来时一样，温时直接坐着花衬衫的车离开，他不担心对方搞鬼，如果是玩家不太可能这么早离开黄金之城，何况现在阿雨在身边，安全很有保障。
　　车子开出去一段距离后，温时隐约感觉到什么，从窗外朝后看去。才下过雨荒漠里的车速不是很快，颠簸中他远远地瞧见一道身影立在城墙之上。
　　在花衬衫的絮絮叨叨中，那道身影很快和黄金之城一样，化作模糊的黑点消失不见。
　　车子一路开到太平间。
　　花衬衫提前和人打好招呼，直接带着温时往里走。
　　温时套了几句话，才知道这个殡仪馆的太平间里常年冻着一具尸体，每次要拉去火化时，总会出现怪事，最后索性就冻在了这里。
　　太平间里的气温很低，花衬衫打着哆嗦找柜门时，阿雨直接拉开了右下方的一个冷藏柜，一具肿胀的溺死者尸体出现在眼前。
　　温时定睛一看，确定是试图掐死自己的那具尸体。
　　一秒钟都不想在这种地方多待，花孔雀按照风水师说的直接把符纸贴到尸体脑门上，开始完成一系列的流程，念第二遍咒语的时候，尸体突然睁开双眼，直接坐了起来朝温时掐来。
　　“卧槽！”花衬衫丢下一句脏话，手脚并用地跑了。
　　被大难临头各自飞的温时站在原地不动，有阿雨在，这尸体根本不足为惧。
　　摇铃声轻响，尸体瞬间被定住。
　　狰狞的面孔就停在眼前，温时一脸纳闷：“无冤无仇的，他怎么总盯着我不放？”
　　“你们身上有一丝相近的气息。”
　　“……”温时只在尸体上闻到了腐烂的味道。
　　阿雨用手在肿胀的肚皮和四肢间检查，片刻后拿出一把小刀，划开气管取出卡在里面的宝石。
　　即便裹着腥臭的血水，仍旧能闻见宝石上飘来的淡淡汽油味。阿雨管这种味道叫丧气：“应该是出自一个强大且晦气的存在之手，这玩意引起了尸变。”
　　盯着宝石看了两秒，温时拿出自己手里那枚有凹陷的钥匙，宝石完美地契合在了里面。
　　温时挑了下眉，如此一来，他手头就拥有两枚完整的钥匙。
　　其中一枚来自镜子真灵，另一枚应该就如阿雨所说，是一个晦气的真灵。
　　“丧门神。”温时想到了直播间的红名。
　　他突然觉得还是镜子真灵的活比较好干，只要把钥匙放在镜子面前就可以无限复制，不像其他真灵还得做手工。
　　阿雨重新把冷藏柜推回去：“这里阴气太重，你先出去。”
　　温时转身的瞬间，好几个柜内传来叮铃哐啷的响动，阿雨让他不用管，直接走就行。
　　从太平间出来外面的风都是暖洋洋的，花衬衫不知道跑去了哪里。按照温时之前的计划，是要去孤儿院幸灾乐祸一番，不过听完阿雨说完裴鸿信的现状兴趣寥寥，如果能活着趟过3S的副本，他再想办法送对方一个夫妻团聚。
　　还在等阿雨的时候，系统的提示音先一步到了。
　　“恭喜玩家通关S级副本《怖事汇》，即将进行副本结算。”
　　“玩家本轮共获得四千积分，根据玩家在副本内的表现，已新增战绩【安全帽】。”
　　【安全帽：你曾在黄金之城成功认证了3S级保镖，该战绩下，你能让失智怪物获得七秒钟的安全感。】
　　“即将结算金钱天平筹码，是否将另一方的筹码全部兑换成积分？”
　　“是。”行长愿意拿出来做筹码被冻结的道具，必然都是他身上不经常发挥作用的，要这些东西还不如积分来得划算。
　　“兑换已完成，恭喜玩家获得百四十万积分！”
　　陡然变成狗大户的温时，用了几秒钟消化这个事实，这次是实打实的让行长大出血了一次。
　　温时先将历南和小花下注的积分转过去，至于兑换来的积分，温时拿出一半，算是表达对他们雪中送炭的感谢，同样也是为3S副本做准备。
　　两人中，历南无疑是要下本，小花未必，二诫不可能同时大战力下超等副本。
　　“发什么呆呢？”阿雨从身后出现。
　　温时闭了闭眼，又偷头发，他无奈道：“不如我再放点血给你。”
　　“那可真是太好了！”阿雨重新计算了有血的情况下，锁魂的几率有多高，相当满意地点了点头。
　　说来也很无力，力量被限制的太多，她最能够提供帮助的只有两个时候，一是离别之际把一部分力量借给对方使用，再就是温时出现意外，想办法让他维持一种苟延残喘的生命状态。
　　“……”说出去的话泼出去的水，温时差不多被取了十滴血。
　　阿雨把血封存好后，轻轻把手覆盖在温时的手背。
　　【技能：超感通灵
　　该技能为限定使用技，副本使用次数0/2
　　单次使用所需积分：300
　　当你触碰到某件物品时，可以获得物件拥有者一些私密信息；
　　激活技能后，你将额外拥有五分钟灵视时间，该状态下，你可以看到很难被察觉到的怪物。】
　　“竟然不是招魂？”温时还以为这次的技能会和招魂相关，不过现在这种更合他的心意，招魂和诈尸的技能重合度太高，不如超感能力来的实用。
　　“努力活下去。”温时掀起眼皮，直对上阿雨专注的眼神：“虽然我做好了锁魂的准备，其他人也各有后手，但是生命只有一次。”
　　强行重来，谁也不知道会引发什么蝴蝶效应。
　　温时点头，他好不容易才走到今天，绝对会慎之又慎。
　　周围的一切开始变得朦胧，这预示着游戏已经开始了它的传送，温时抓紧最后的时间说：“过段时间茶话会见。”
　　希望那时候一切已经尘埃落定，他可以拍一张真正完整的全家福。
　　#
　　虚拟世界的广场上人头攒动，才刚习惯了冷清的温时又有了一种明星接机感。
　　一部分玩家听说巨幕有了变化，专门过来确认游戏的最新公告，更多的却是在打温时本人的主意。普通组队道具无法实现高难度等级的副本匹配，但是虚拟世界玩家人数众多，总有人拥有该类型的道具，想要进入超等副本，和温时组队无疑是最容易的一种法子。
　　蹲人很难，看玩家编号历南也在同副本中，没想到这个副本出来是有先后顺序。
　　意外之喜不过如此。
　　温时视线随意地一瞥，瞧见一些人眼中汹涌的*，很淡定地往前走着。虞星洲肯定有派人过来，周围玩家没有立刻冲上来，他更加笃定了猜测，不多时，温时便在人群中看到熟悉的身影。
　　赶在两人碰头说上话前，有人塞过来一张名片，陆陆续续这么做的人很多，在计元知面前拦路的，都是背靠庞大势力，只是递张名片，远不止于到撕破脸的程度。
　　“不妨考虑一下拍卖组队名额的事情。”递名片的玩家笑着说：“我保证，成交额是上次的十倍不止。”
　　温时态度敷衍，没有给出明确的答复。
　　跟着计元知穿过密集的玩家群，温时看到不少人在做交易。今天来这里的多是对3S副本有意向的玩家，很多黑市里的玩家趁机过来售卖推销单品。
　　其中最多的就是含医院场景元素的皮肤交易，现在商城已经售罄，虚拟世界被炒到数万积分的都有。
　　远离人群后，计元知提醒了一句：“不要搞拍卖。”
　　副本利益蛋糕有限，外加危险系数过大，再招一个有备而来的玩家，会很麻烦。不清楚弗兰克医院的本第一次开放会有多少玩家进入的前提下，还不如把一切交给游戏决定。
　　“士别日，我已经不再会为蝇头小利担风险。”温时用轻飘飘的语气说：“上个副本，我赚了百万积分不止。”
　　计元知脚步一顿：“你把副本偷出来卖了？”
　　“……”他又不是本贩子！
　　快走到酒店门口时，计元知重新开口：“看来旺财银行的行长被狠宰了一笔。”
　　这么多积分不可能是结算奖励，副本里也有行长的玩家编号，被坑的是谁一目了然。
　　重要的事情肯定要放在小花他们回来再讨论，温时准备回客房休息，计元知提到盗取头发的事情：“已经抓了一个人，最迟两日，我会让他供出背后的教唆者。”
　　为利益选择背叛的人很常见，头发卖给了谁，是谁给的生意灵感才更重要。
　　温时从不怀疑计元知的能力，点了下头没有多问。
　　连续数日没休息好，一到客房温时直接倒在床上，再次睁眼是被客房门铃吵醒，已经到了第二天。
　　温时被带去二诫公会内部。
　　同样的建筑内部，坐得差不多还是上次进孤本前进行讨论的一波人。一诫的副会长齐琦没来，小花坐在齐琦的位置上，心情颇好地冲温时招手：“出手真大方。”
　　她指得是温时额外划积分的事情。
　　温时笑而不语，行长下了多少筹码大家心里都有数，既然决定要给，就得一视同仁往大的给才能得到真正的人情。
　　虞星洲换了一副更轻薄的面具，看久了会觉得眼花，和掉理性值的感觉一样。他开门见山问：“齐琦有占卜出什么吗？”
　　历南则是看向温时：“把宋炎带上。”
　　他说得就是占卜结果。
　　温时闻言有些头疼：“回去我先问问。”
　　总得先征求一下宋炎的意见，才下过两次副本，就要把人往3S里带，怎么想都有些不厚道。
　　虞星洲：“那就不用请其他人了，再高级的组队道具在超等副本里的效果会打对折，最多五人组队。”
　　现在名额已经满了。
　　和温时预估的一样，小花不参与这次副本之行。
　　“会长，你一定要活着回来，否则我会伤心致死。”小花还有一堆妄想没有实现。
　　虞星洲淡淡道：“会的，我得为公会着想。”
　　如果让小花日后带领公会，那伤心致死的就是公会成员了。
　　副本开放的时间未知，开放前拥有世界碎片的温时肯定会有所感应。为了能方便第一时间联系到，历南暂住在二诫旗下的酒店，虞星洲和计元知也是一样，这期间，谁都没有主动下副本或者回现实世界。
　　宋炎听说要和温时下本，不问难度，态度相当积极，可谓是绝对的极端粉。
　　温时还想和他强调一下这个副本的危险性，几个意想不到的人找上门来。
　　柳缘和柳蕴一左一右搀扶着周小椿，后者虚弱地打了声招呼。
　　温时愣了下：“你被人打了？”
　　周小椿苦笑：“占卜，3S副本上线，我做个小投资，假设我占卜出的信息有用，记得回头分我点好。”
　　与其说是投资，不如说是一份情谊，从玩家存活率和占卜难度看，这种投资风险太高。
　　温时惊讶于周小椿敢占卜3S副本相关的事情，齐琦今天没出现，多半就是占卜的反噬。
　　知道他在好奇什么，周小椿只是大概解释了下：“高级占卜术可以依据玩家手头的信息做二次捕捉，你手上肯定掌握了什么。”他现在说话困难，具体不太想多说，只讲了结果：“整体和部分。”
　　模糊的五个字，温时却已经相当感激。
　　周小椿没有在这里多待，他还要去找计元知，间接意义上一起下本的人也算欠他一个人情。周小椿得问计元知要拖延下副本的道具，以他现在的状态，没有半个月缓不过来。
　　周小椿走后，温时独自坐在床边思考。
　　梅老板，齐琦和周小椿给的信息应该是同一件事，周小椿在前两人的基础上，要更加具体。宋炎可以变身哲学镜，整体和部分也能从哲学的角度看待。
　　研究了两天哲学，温时满脑子的辩证法，到了第天，世界碎片微微发热，温度甚至从背包延伸到了全身。正在看书的温时立时把书本扔到一边，打给计元知他们。
　　几人在客房碰面，世界碎片这时已经从背包里出现，飘落到温时手上。
　　“看来是时候了。”虞星洲眯了眯眼，拿出组队道具。
　　【全员组队成功】
　　【副本匹配中……】
　　【检测到队伍内有成员持有世界碎片，该副本为定向副本《弗兰克医院》】
　　【副本加载中……】
　　【加载成功！】
　　世界一片黑暗，温时听到了来自提示音的介绍：
　　【弗兰克医院：小中型副本
　　难度：3S
　　初始玩家数量：21人
　　剧情梗概：在被遗忘的旧时光中，第一任院长建立了弗兰克医院，寓意为自由的，坦率的，慷慨的。第一任院长离奇失踪后，医院内部陷入一片混乱，但这里不曾停止经营过一天，它仍旧是一家有名的医院。
　　弗兰克医院拘禁着嗜血的暴徒，恐怖的精神病还有无辜者。据说天才和疯子只有一线之差，如果你是聪明人，来到这里一定要小心，时刻防止自己被同化！
　　角色身份：你叫亚伦，和院长吵完架后的几个月，你终于决定回去。在外流浪的日子里，你知道了自己继承人的身份，结识了不错的伙伴，勾搭到了黑心的怪物，如今你全副武装蓄势待发。
　　这一次，属于你的，你全部都要拿回来！】
　　【注意，特殊副本内你无法召唤平行世界的自己。】
　　【注意，特殊副本内家园功能暂停使用。】
　　温时眉心一跳，这角色身份的介绍，未免太过让人无语。
　　当听到无法召唤家人时，他竟然出奇的平静，游戏所安排的一切，之前副本家人的保护好像都是为了等这一刻的出现。
　　“尽量不去依靠别人，尽量稳一点。”
　　世界重新恢复光明时，温时默念着这两句话提醒自己。
　　“能一毕业就进入弗兰克医院工作是你们的荣幸。”正在训话的执教者看着自己的学生们，嗓门洪亮：“你们简直是最幸运的一批学生，不但稍后能亲眼见到院长，路上还遇到了一位来自弗兰克医院的正式编医生。”
　　周围站着两排人，温时发现自己单独站在一边，当他看到正在说话的npc时，系统自动弹出来介绍。
　　【执教者：专为高等医院培训学生的工作者。】
　　【刚回到熟悉城市的你意外遇到了一批即将去医院参加工作的年轻人，交流中执教者得知你是弗兰克医院的医生，非常激动，你们正一起同路去往弗兰克医院。】
　　温时整张脸都沉了下来。
　　难怪游戏这么好心，专门有npc的介绍。执教者那一句稍后亲眼见到院长，简直是一道催命符！
　　已经和npc打过照面，他不可能再易容，温时原本以为游戏会安排好阿奥的事情，比如院长在休养等原因，避开双方的直接见面，没想到游戏上的是死亡会晤套餐。
　　被连坑几次的阿奥，见面后绝对会剁碎了他。
　　“我突然想起来还有点事。”温时直接推开npc，往反方向狂奔。
　　执教者被他的举动搞得一头雾水。
　　玩家更是面面相觑，这种要逃跑的行为只有新人才会做，关键温时还是自己跑的。其中一名玩家忍不住问计元知：“听说你们关系还行，他跑为什么不带上你？”
　　如果发现危险，至少走之前也该喊一下同伴。
　　现在天色一片昏暗，街道上看不到多少人，两边陈旧的建筑在夜色下显得更加斑驳，机械音正做着比寒风还冷冰冰的提醒。
　　【请在零点前抵达弗兰克医院。】
　　温时果断跳上了一辆马车，车夫听到目的地后，正要拒绝，一把匕首横在颈前。
　　“现在，立刻，马上。”温时咬牙要求。
　　小命被人拿捏着，车轱辘都快在赶路过程中冒烟。约莫半个小时后，刚刚发过誓要稳，不去依靠任何人的温时，悲哀地站在一扇恐怖的铁门前。
　　尖锐的古堡建筑顶端，月亮都仿佛要被尖塔戳穿。他深吸一口气，推开门走了进去。
　　内外层的门都没有开，温时照着记忆里的路线进门后直接往楼上走。
　　走廊尽头的石门内。
　　古堡主人正坐在奢华的沙发上看书，他的权杖几乎不离身，翻过一页后，伯爵神情微冷：“最近的老鼠越来越不知死活。”
　　一只充满了骨感美的手忽然握住杖身，古堡主人起身朝门走去。
　　门开后，权杖就要直取来人的性命，早有准备的温时站在几米外，露出尴尬的微笑。
　　古堡主人眉宇间微存着一丝诧异：“是你？”
　　温时看着他那身华丽快要拖地的长睡衣，暗道伯爵的作息越来越规律了，好在衣料没有太明显的褶皱，证明对方现在还没有入睡。
　　“我是专门来向您发出过段时间的下午茶邀请。”温时努力扯出一个自然的微笑，“在此之前，您能先送我去上个夜班吗？”
　　“……”


第160章 弗兰克医院
　　午夜之前，古堡主人精神状态比较稳定，领口下苍白紧实的肌肉遇到凉风也不会像正常人一样冒鸡皮疙瘩，月光照在他身上没有影子。
　　仿佛天生就是要在暗夜里活动的恐怖怪物，每晚却按时睡觉，听到温时话里的一个词时，语气带着一丝嘲讽：“夜班？”
　　温时一脸沉痛：“没错，夜班。”
　　走出大厂，回来仍要夜班，他注定逃脱不了的996宿命。
　　深夜游荡的血新娘们早就消失，但在古堡上班福利待遇依旧非常好，管家等人晚上都被安排在另外一栋房子里，没有加夜班一说。
　　这对温时来讲是一件好事，古堡的npc他都得罪过来了，尤其是园丁，看到自己恐怕上来就想要一剪刀。
　　古堡主人是疯了，不是蠢，他看着夜色下故作可怜兮兮的青年，知道对方是在鬼扯。
　　所谓的下午茶邀请不过是个幌子。
　　“我保证，以后每一次都会发出邀请。”温时拿出手中仅有的一枚筹码。
　　如果伯爵不怕被打死的话，他是无所谓。
　　先前经过饭厅时温时看过一眼时钟，已经快要接近十一点，他只剩一个多小时，从古堡到医院的路程不近，温时丝毫不掩饰自己的迫切，补充一句：“医院被搅得天翻地覆，对你也有好处。”
　　伯爵拒绝接近医院一类的地方，温时曾经在疗养院召唤失败过一次。不过这种抗拒并不绝对，对方更疯了后，实力大增，除非深层区域的病人出手，阿奥现在根本不是他的对手。相信在这片维度空间，没有npc会比伯爵更希望见到医院出事。
　　毕竟弗兰克医院不会放弃收容精神病人，以往对方全靠身份地位在硬刚。
　　古堡主人凝视了温时几秒。
　　青年拥有的实力在他眼里不值一提，但其搞事能力堪称他见过的顶级，把这么一个不定时炸弹丢去医院，确实是个不错的选择。
　　一刻钟后，温时如愿坐上了马车。
　　古堡主人换了身常服，银扣黑袍，靠坐在马车里闭目养神。
　　“要么阿奥死，要么你死。”半途他忽然掀起眼皮，恐怖的眼珠直勾勾看着温时说：“你死了，我会将讣告发到海内外所有的媒体。”
　　温时垂了垂眼，然后引来家人们推平医院为他报仇吗？
　　到时候谢堂燕肯定也会出现，无论从哪个角度，伯爵都不亏。
　　全程没有人驾车，两匹黑马的意识像是被操控了，朝着远方的弗兰克医院飞奔而去。
　　……
　　弗兰克医院。
　　就肉眼能直接观察到的部分，这次超等副本的地图很普通，甚至不存在副楼。
　　仅有一栋主楼的精神病院破烂不堪，周围荒草快要生长到膝盖的高度，从医院门口望去，前两层还能看到一些灯光，从三层起，如同一片望不到尽头的沼泽地。
　　这么一家混乱狼藉的医院社会地位却极高，一方面它愿意接手其他医院不愿管的病人，对社会治安有好处，另外阿奥和贵族政客有勾结，会强行收容正常人，方便他们窃取财产。
　　二十一名玩家，除了半路跑走的温时，身份全都是实习医生。执教者在把他们送到医院后便离开了，临走前还在不断重复着他们福气好，能直接见到院长，玩家很想把这份福气原封不动地送给她。
　　执教者走后，胖护士带着玩家们进入医院内部。
　　走廊里的窗户是开着的，透过铁护栏，外面怵人的密集电网看得人眼花。
　　胖护士的脚步最终停在分割南北区的防护门外，她体重不轻，脸上的肉却是僵硬死板的。
　　“前段时间有个医生害得院长元气大伤，好不容易才疗养回来，为了防止再出现类似的情况，现在对于新入职的医生，院长都要亲自展开训话。”
　　一楼的环境太过简陋，玩家聚在一起，显得走廊十分拥挤。胖护士推开唯一面积比较大的房间门，木牌上面歪歪扭扭写着祈祷室，缝隙间有细小的黑蚁在爬动。
　　进门直对着一个巨大的十字架。
　　趁着大家都在打量祈祷室内部环境的时候，虞星洲和计元知交换了一下眼神，得出了统一的结论：破案了，稍后一定要装出一副不认识裴温韦的样子。
　　结合胖护士的话，裴温韦为什么会做出逃跑的诡异举动，得到了完美的解释。
　　大家现在只关心自己的处境，像虞星洲他们这样还能分出神考虑温时处境的寥寥。
　　“真tm食物链的底层。”一名玩家在胖护士对着十字架祷告的时候，低声咒骂了一句。
　　其他玩家感想差不多。
　　除了像宋炎这种被组队带进来的，这次进入3S副本的玩家基本都购买过医院场景皮肤的碎片，而且经验丰富，可以说是有备而来。
　　他们事前也总结过了其他医院副本里的经验，以为多少有点用处，结果发现传统的阵营对抗模式无法套用在这个本。
　　胖护士绝非简单的npc，上面还有一个院长，如果他们是病人也就罢了，只需要完成一重对抗关系。现实情况是故事背景里专门提到了病人，大概率被收容的病人也很恐怖，作为医生还得去应付他们，等于说处在一个两面夹击的状态。
　　宋炎保留着一分新人玩家才有的天真：“如果病人太危险，护士会帮着我们对抗吗？”
　　十字架下，护士已经祷告完毕，转过身阴森森道：“日常交代的事情你们一定要按时完成，凡是有疏漏的……”
　　令人毛骨悚然的笑容代替没说完的话，留下玩家在祈祷室等着院长训话，胖护士先一步离开。
　　宋炎彻底打消不切实际的念头，他走到护士先前祷告的十字架下，面无表情想，这医院没救了。他们都不去信仰具体的神，比如唯一的亚撒王。
　　宋炎还在胡思乱想的时候，一道粗犷的声音从门外传来：“很好，看来你们这一批里还是有个懂事的。”
　　外面不知何时站着一个络腮胡，壮硕的肌肉几乎要撑破白大褂，他的右手铁钩在室内昏黄灯泡的照亮下，污锈骇人。
　　络腮胡脖子上的牌子提醒着众人他的身份：院长，阿奥。
　　阿奥进门后表扬了一句宋炎：“知道先来瞻仰十字架，执教者把你教的不错。”
　　【阿奥对你的好感度+1。】
　　大部分玩家诧异于宋炎竟然连这种细节都能想到，印象中排名前五十名的玩家里根本没有这个人。
　　“马上就要进行年底优秀医生的评选，”阿奥想到了开心的事情，笑得脸上的肉层层堆积，自言自语说：“院内守则，所有医生都得要参加。”
　　如果亚伦再不回来，他就可以名正言顺地开除对方。
　　独自开心完，阿奥终于开始了训话：“在这里工作，必须要遵守院内守则，绝对不允许在外接私活，尤其是外出替人诊治……”
　　像是回忆到什么令人愤恨的事情，阿奥身上的低气压让就近的玩家出了身冷汗。
　　“上门看病不好吗？”
　　院长的发言被打断，众人寻声望去，站在门外的青年穿着染血的白大褂，鼻梁上的单片眼镜莫名让他多出一份性感，青年背后就是斑驳的墙面，整体看上去这一幕竟然诡异的和谐，仿佛他本就是这里的一份子。
　　“亚……伦？”愣了一秒，在看清那张面容后，阿奥脸上的横肉都抖了一下，“你居然还敢回来！”
　　反应过来后阿奥不由分说地扬起了手中的铁钩，冲着温时奔过来。
　　突发的一幕出乎所有人的意料，这就是3S副本吗？npc开场就嘎嘎乱杀？
　　面对不是患者的目标，阿奥被限制不能全力出手，即便是这样，也足过耗死温时。
　　“暴力狂。”温时撇了撇嘴。
　　【一剑平之】杀不了关键npc，阿奥的真实防御能力也很强，他深知其中的麻烦，所以才会在第一时间去找伯爵，先发制人好让对方消停一些。
　　看温时就站在那里不动，被坑了几次的阿奥下意识提起了防备，下一秒一股气流从身后冲来，铁钩方向发生被迫偏移，锋利的一端勾到了墙壁边缘，瞬间出现一个恐怖的窟窿眼。
　　咚咚。
　　空心的铁护栏被屈指叩响，站在窗户附近的玩家吓了一大跳，一个箭步冲到另外一边。他自认警觉性不差，但连外面什么时候站了一个人都不知道。
　　古堡主人的一张脸像是被细密的护栏分割几部分，室内的光线和外面的阴暗起了冲突，他在外形上虽然没有阿奥吓人，但气质要更加邪异冰冷。
　　boss，绝对是个boss！
　　先前躲到一边的玩家，眉头都快拧成结，就算是高难度副本，这boss含量是不是有点超标了？
　　阿奥一看古堡主人居然出现在了医院范围内，虽然还没有彻底进入医院内部，已经让他喜不自胜。
　　这次是伯爵主动送上门来，既然对方这么愿意接受“治疗”，自己当然要满足！
　　无视温时，阿奥几乎是瞬间消失在了祈祷室。
　　其他人不明所以，一位高玩索性直接问了出来：“院长急着干什么去？”
　　第一次见npc话说到一半人跑了
　　温时：“出去找抽。”
　　“……”
　　温时转身也要离开，临走前还把手放在了门口的拉绳上，准备关灯。
　　此次下本的玩家里，七诫的会长也在，见状直接出声道：“作为副本的开启者，你有先天优势……”
　　温时脚步一顿，侧过脸准备听他放些什么。
　　“我们不指望你透露出什么关键信息，但至少在做这些莫名其妙的事情之前，说明一下理由。”
　　一番话强烈引起了大部分人的认同，副本中任何一个不经意的动作都有可能触发死亡规则。
　　未经允许离开祈祷室，关灯，这些行为都显得很奇怪。
　　历南在后面用手指比划了一个七，随后又竖起一根指头，温时猜到了说话人的身份：七诫会长。
　　他曾在虚拟广场落了七诫的面子，大厂副本中七诫成员也和屠边翕联手试图坑过自己，结果反被坑死。温时和这个公会说不上有什么大仇，但互相间也绝没有什么好印象就是了。
　　“解释？”他笑容有些玩味。
　　七诫会长的后一句话反而是其次，他是在不经意地暗示所有人自己掌握有关键信息，给遇到难题时好和其他玩家联手逼问线索提前创造出一个环境。
　　七诫会长索要解释的时候，虞星洲和计元知正盯着十字架旁边的医院守则阅读，历南好像也对这守则挺有兴趣。
　　至于这点口角上的摩擦和小心思，他们没有参与，也没有这个必要。真要到需要插手的时候，那就是你死我活的程度了。
　　向温时施压的过程中，七诫会长同时在留意守则和外面的战斗情况，空间不知道被哪一方封锁了，具体的打斗场面看不到，外溢出来的气流偶尔会擦过皮肉，留下灼烧感。
　　没有关心战况，历南等人看完守则直接朝门口走来，比他们还快一步的是宋炎，后者虚心请教着同样的问题。
　　他跟着温时思路已经很跳脱，但还是想不明白为什么要离开祈祷室。
　　一声巨响打断他的问话。
　　铁栏杆发生巨大的弯折，阿奥两米多长的身躯被丢进来，直接砸断了栏杆摔进祈祷室。
　　温时连忙拉着宋炎往外走，低声道：“都说了他是出去找抽的，如果你是领导，希望看到自己被人打的样子吗？”
　　伯爵的实力没有得到进化前，略胜阿奥一筹，但现在两人已经不是一个量级。
　　深层区域的病人只认第一任院长，只要不闹得太过分，他们不可能主动出手帮助阿奥对付伯爵，说不定还会磕着瓜子看他被打。
　　阿奥这么一个自负的人，谁看到了他被暴揍的场面谁倒霉。
　　“副本不止打打杀杀，也有人情世故。”温时目光深沉。
　　宋炎一副受教了的样子。
　　“谢天谢地。”温时没走多远靠在冰凉的走廊墙壁上，掩饰不住幸灾乐祸：“终于可以有人与我共同分担院长的仇恨值了。”
　　本着做人要善良的原则，想拉对方一把，奈何别人不领情，好言难劝该死的鬼，他就只能默默看人作死。
　　对面，历南不带任何个人感*彩地看待问题：“总得有玩家来充当蜡烛的角色，燃烧自己照亮别人。”
　　这么多实习医生，不可能干一项工作，稍后分配任务时，谁会倒霉一目了然。
　　祈祷室。
　　被摔砸在地上的阿奥鼻青脸肿，两只成一条缝的眼睛和先前试图观望战局的七诫会长对了个正着，大眼瞪小眼，借着室内的灯光，阿奥清楚看到了对方脸上的错愕。
　　七诫会长：“……”
　　3S的副本的名字叫弗兰克医院，作为院长的boss居然被打成这副鬼样子，这合理吗？哪怕是定力再强的玩家，看到这一幕也会感觉到惊讶。
　　就差直接把“你怎么这么菜”写到脸上。
　　然后七诫会长立刻就意识到了不妙，无能的领导被打成了这样出现在下属面前，他的第一反应绝对不是要打回去，而是迁怒这个下属。
　　会长的预判相当精准，阿奥的神情中已经透露出浓浓的不善。
　　七诫会长下意识望向其他人，就看见还没有来得及走出祈祷室的玩家，全部在十字架旁前站成一排，背对着他们的方向不断在胸前画十字，仿佛一直在祷告，什么都没有看到的样子。
　　“阿门。”众人闭着眼，动作整齐划一。
　　“……”


第161章 弗兰克医院
　　动静这么大，除非是聋子都能听得到，阿奥清楚知道祷告的实习生也看得一清二楚。
　　但和自己干瞪眼的只有一个人。
　　七诫会长反应迅速地移开视线，但是已经太迟了，阿奥看他的目光夹杂着惊悚的杀意。
　　阿奥站起来，抹去眼角的血迹，蹭开的暗红色让他看上像是怪诞的小丑：“其余人呢？”
　　一名玩家回他：“出去上厕所了。”
　　找不到什么其他理由，尿遁是永不过时的借口。
　　“去个人，把他们叫回来。”
　　阿奥断腕处和铁钩连接的地方在滴血，伤口还爬着腐蛆。他仿佛根本感觉不到痛意，完全惊骇于另外一个事实：伯爵竟然变得这么强！
　　百思不得其解的时候，阿奥不知想到什么，愤恨的视线快速瞥过天花板，如果高楼层的病人肯出手，今夜他绝对不会如此狼狈。
　　阿奥完好的那只手握紧，再忍忍，等找到那样东西，整个医院都要听从自己的指挥。
　　温时等人很快回来。
　　装作和历南他们不熟的样子，温时先一步进屋，看到阿奥脸上伤口的一刹那，他顿时怒发冲冠：“医闹，绝对的医闹！伯爵实在是太猖狂了，建议您去向治安官告他。”
　　状似愤怒，但斥责古堡主人的时候，温时还在那里悠哉地把眼镜往鼻梁上推了推，一看就是在幸灾乐祸。
　　双方的视线在半空中交汇，温时没有任何闪躲。他同时表现出两幅面孔，把有恃无恐的样子放到最大，就是为了让阿奥有所忌惮。
　　半晌，他意有所指道：“医院职务范围内，您随便安排，范围外的话……”
　　敌方不随便拿钩子挖人肉，我方不出动伯爵。
　　边说瞥了眼窗外，先前还隐约能瞧见的马车一角消失，代表伯爵已经离开。
　　伯爵对弗兰克医院多有忌惮，外加除特殊情况，对方有要在午夜零点前入睡的习惯。
　　温时也不慌，如果一顿绝对压制的毒打没有换来阿奥的老实，他不介意用剑再教一遍，有了伯爵打底，两遍下来总能见效。
　　阿奥雨靴边滴落的血水已经聚成了一摊，此刻他竟然冷静下来，没有接温时的话茬，反而继续先前未说完的训话。
　　“实习医生都要值夜班。”在重点强调了一堆工作注意事项和实习生住处所在后，不怀好意的笑容重新回到阿奥脸上，他右手的锈铁钩指着宋炎和历南：“你们两个负责给一层南区病人喂药，记住，一定要确定他们把药吞下去，事后仔细检查口腔。”
　　阿奥又安排计元知和虞星洲给北区病人喂药，并作出要求：“太晚吃药不利于病人健康，喂药工作必须在一点前结束。”
　　其他人后悔刚刚没有第一时间出去，留在祈祷室果然不是什么好事。通常情况下，像一层这样离大门近的地方，病人都会相对安全一点。
　　随后阿奥安排十名玩家分别去二层的南北区做药物注射，同样要求在一点前完成。
　　没排到号的人顿时紧张起来，不会要被安排去三楼？
　　情况要比他们想象的好很多，阿奥将六名医生分成两波，也是到二层：“一波人凌晨两点到四点值班，一波接四点半到六点的班，千万要防着病人出逃。”
　　“……至于亚伦医生，你长途跋涉归来，今晚就在办公室好好休息。”
　　这个安排着实出乎人的意料，任谁都能看出来阿奥对温时的不满。不过转念很快就想明白，不是不想安排，而是副本触发者拥有一定的先天优势。
　　假设由着阿奥的性子，绝对会把所有人丢去最高层。
　　“还有两件事你们需要引起注意。除非病人外逃，夜班中病人死亡是要受到惩戒的。最重要的是，千万不要受到病人的影响，变成和他们一样的疯子！”
　　提到惩戒的时候，阿奥的语调平淡，但当说起不要被同化时，他的神情带着一股奇妙的期待。
　　安排完工作，阿奥拖着沉重的步伐离开，雨靴碾过地上的血水，留下一个个血脚印，路过温时身边时，他稍停片刻压低嗓门说：“晚上最好睁着眼睛睡。”
　　无视针对生命安全的威胁，温时在他之后离开，直接回办公室。
　　门是坏的，办公室内一片狼藉，完美保持着他离开前的模样。
　　温时简单打扫了一下沙发，别人都在做任务，独自闲下来的感觉有点奇怪。出去倒完垃圾回来，他望着墙上贴着的守则，一时也有些移不开脚步。
　　“友爱日。”
　　望着守则里提到的三个字，温时心中一时间百感交集，弗兰克被搞成了这幅德行，也不知道老爹在天之灵会怎么想。
　　【主线任务已生成】
　　突如其来的系统提示让镜片往下滑了一下，游戏很少这么痛快地在下副本当日直接生成主线任务。
　　机械音和平常有着细微的差别，其中蕴含着一丝完全无法用语言形容的怪异――
　　【主线任务：存活七天
　　任务内容：第一天你回来了；
　　第二天你需要拯救一个无辜者；
　　第三天你出发去到深层区域；第四天你决定杀死院长；
　　第五天你开始在医院寻找一样重要物品；第六天你取得了病人的认同，获评为年度优秀医生；
　　第七天你成功继承了医院。】
　　【注意，任何一天内你没有完成需要做到的任务事项，即宣告通关失败，游戏会为你庆祝头七。】
　　温时呵呵一笑。
　　伯爵也在等自己的头七，还想着登报，听我说谢谢你们。
　　“七天……”他坐去沙发上，游戏相当于给了一张任务清单，有一些很事项不够具体，但光是杀掉院长，就已经是个世纪难题。
　　副本不会给自己钻漏洞利用伯爵杀死院长，接下来几天他恐怕都无法离开医院。
　　“果然万事到了最后，能依靠的只有自己。”温时苦笑一声，稍顷望着天边的月亮皱起眉头：“简清嵘怎么还不出现？”
　　恐怖之主的净化力量，应该可以帮助自己制裁阿奥。
　　・
　　温时于月色下竖着自力更生的大旗，实际试探着伸出爪子企图软饭硬吃的时候，宋炎和历南正在兢兢业业做任务。
　　弗兰克医院没少赚钱，阿奥却抠门到死，连碎裂的地砖都不舍得换。缝隙间的血泥轻易沾染到鞋底，这种味道隔空刺激到病号，那些喉咙里挤出的类似野兽的吼叫，钻入耳洞听得人十分不舒服。
　　南区收容的全是男病号，空荡的走廊中，宋炎看了历南一眼，后者点头后他推开第一扇病房的门。
　　进去的瞬间，宋炎感觉这里不是病房，而是一个鱼缸。
　　如同抑郁的金鱼在疯狂撞击着玻璃，病人剧烈晃动的身躯连带着铁床都在嘎吱作响，替代约束带的麻绳死死摩擦着皮肉，他的嘴巴被塞了东西，没有办法吐露出完整的句子。
　　看到有人进来，病人眼中闪烁着祈求的光芒，好像是想要说些什么。
　　他们原本就是要来喂药，宋炎取下病人的口枷，这种用来防止病人大喊的东西设计的很巧妙，较正常型号小很多，确保病人在无法尖叫的同时，还能发出痛苦的低哑嘶吼。
　　获得短暂的喘息之机，病人神情哀切：“这座医院……”
　　然而就在这时，历南动作快得闪出残影，死死掐住病人的脸，他略施巧劲地一掰，病人的下颌关节当场脱位。
　　“他想要放松你的戒备，咬舌自尽。”口枷的作用还有防止自残。
　　历南从宋炎手中拿过药，强行顺着闭合困难的嘴巴给灌了下去，“他一死我们就触发了惩戒规则。”
　　病人看他们的眼睛都快要射出怒火。
　　宋炎站在一旁，他发现自己好像很擅长某种记忆，在得知病人另有目的后，那种痛苦中又刻意展现可怜的算计神情，立刻在脑海中生成一个模板，并在此基础上演化出不下十种的表情。
　　这只是第一间病房，到了第二间时，那里的病人一只胳膊已经挣脱了麻绳束缚，他正在试图解开另外一根麻绳，好弯腰够到地上碎裂的瓷砖。
　　历南去阻止的时候，宋炎察觉到不妙。
　　每隔一段时间，病人似乎能获得一定的行动力，如果不在最快时间内喂完所有病人的药，肯定会出现伤亡，然而他们只有两个人，却得负责整个南区。
　　另一边，北区。
　　虞星洲和计元知负责的是女病号。
　　他们早就判断出喂药任务时间的紧迫性，靠着计元知的【致幻】技能，双方游刃有余。
　　“不太对劲。”顺利从倒数第二个病房出来时，虞星洲目光幽暗。
　　喂药作为S+副本的开场支线任务刚刚好，做2S勉强还行，可放在一个3S的本里，这个开场难度就有些不对劲了。
　　计元知同样觉得异常：“需要我解读信息吗？”
　　虞星洲摇头：“任务都做了一大半，再解读也没有意义。”
　　最麻烦的情况是无解死亡规则，他们现在还活着，可以排除这条。
　　“继续吧。”他回头瞄了眼护士站挂着的钟表，时间上绰绰有余，还有半个小时。
　　今晚玩家的任务都完成的较为顺利。
　　凌晨一点前，一层所有病人成功被喂药。同一时间段，二层负责注射的玩家也全部完成任务。
　　二层属A级危险区域，病人的攻击性非常强，这里的玩家差不多是卡点搞定注射，还有身上挂彩的，好在是有惊无险。
　　两点，第一波值班玩家开始工作，为防止有外逃病人，玩家选择巡逻。玩家值班期间需要填写夜班表格，记录事件过程和结果。
　　因为没有具体格式要求，表格记录得较为潦草：
　　【凌晨三点半，于厕所发现一出逃病人，我们展开激烈的战斗，病人被成功押送回病房。
　　凌晨三点五十，实习医生刘晨搜索到藏在垃圾桶的病人，抓捕成功。十分钟后，进行了交接班。
　　凌晨五点半，有病人试图伪装护士，遭识破后负隅抵抗，因该病人十分凶恶，钱悦、胡不孟等五名实习医生联手将其剿灭。
　　凌晨六点，夜班结束。】
　　所有下夜班的玩家统一被安排到实习生宿舍休息。
　　实习生的宿舍很好找，距离祈祷室不远，里面设计的相当不人性化，又小又窄的格子间随便在隔板里塞上一张床，不通风，环境奇差无比。
　　与之相比，温时的办公室已经称得上是环境良好。
　　靠着抱抱熊守夜，温时后半夜窝在沙发上，睡得还算踏实。天亮时，走廊里传来胖护士不耐烦地催促：“祈祷室，所有人来祈祷室集合！”
　　温时被吵醒，起来揉了揉太阳穴，朝祈祷室走去。
　　窗外铁栏杆已经被维修好，今天祈祷室的空间显得宽松很多，主要原因在于人少了。
　　胖护士先去十字架前祷告，温时扫了一圈，询问虞星洲：“计元知呢？”
　　虞星洲沉声道：“半夜被护士叫出去就没再回来过。”
　　不单是计元知，还有五名玩家也没有出现。甚至有一个六点刚值完夜班，连宿舍门都没进去，便被护士带走。
　　胖护士祷告完，粗着嗓子道：“都跟我来！”
　　一二层的病人白天比夜晚好管理很多，白天很少病人会有自杀倾向。经过受刑室的时候，里面传来病人相当凄厉的喊声，天花板上的灰尘和小虫子震落不少。
　　“快一点，磨蹭什么呢？”胖护士瞄到有玩家在拍打身上的蜘蛛，厉声催促。
　　这是温时第一次踏足二层空间，游戏没有像初来乍到时提醒他是危险区域。
　　前两层布局差不多，离楼梯口最近的是护士站，走廊从三分之一起的地方全是一片昏暗，视线无法深入探察。
　　胖护士带着他们走进那片昏暗当中，有一种很难被形容的味道在走廊中萦绕，温时觉得这味道有些熟悉，再一想，和他上个副本里太平间的气味相似。
　　走廊尽头是一间“冰屋”，大量桶装冰块堆积在角落，四个蒙白布的担架排成一排搁置在水泥地上。
　　胖护士强调道：“遇到意外死亡的病人，必须要在一天内进行焚烧，防止疾病和灾难蔓延。”
　　温时不了解昨晚上的情况，小声问：“昨晚有病人死亡吗？”
　　宋炎摇头：“我喂药的时候没有。”
　　温时心底里陡然产生了一种不详的预感。
　　有眼色的玩家积极两人一组抬担架，受到了胖护士的赞扬。
　　可惜这个乖没有卖好，担架使用竹竿和麻绳制成，做法粗糙，常年使用导致局部发生变形，两名玩家没有抬稳，尸体摔落在地上。
　　听到咚的一声响后，胖护士直接指着他们的鼻子破口大骂：“这点小事都做不好？你们执教者是怎么教的……”
　　一连串骂人的词语都不重样，被骂的玩家却一个字都听不进去，定定看着滚到脚边的尸体。
　　尸体的嘴巴大张，胸前全是呕吐物，沾染着黑红血液的头发湿哒哒贴在额前。他的眼睛到死都没有合上，涣散泛血点的瞳孔和玩家对上，玩家不由后退了一步。
　　“赵……”他胸膛剧烈起伏着，差点喊出了死者的本名。
　　死的不是病人，而是一名玩家，而且是排行榜前五十名的玩家。
　　虞星洲目光倏地有了变化，直接上前揭开了另外几具尸体上的白布。
　　全是一张张相对熟悉的面孔，在看到没有计元知时，虞星洲肩头微垂，但这点轻松根本没有多少。昨夜一共被叫走了六名玩家，四名已经死亡，而且死状凄惨，其中有一具半边脸都碎了。
　　胖护士不知何时站在虞星洲后面，望着被掀起来的白布，湿冷的气息喷吐在他侧脸的皮肤上：“在找什么呢？”


第162章 弗兰克医院
　　胖护士挨得很近，她的骨头和肉像是分家的，肥肉单独分离在体外，山一样堆积地朝虞星洲压来。
　　四周桶子里的冰块溶解速度降缓，福尔马林和消毒水的味道混淆着，更加刺激人的感官。
　　“你为什么一直要戴着面具？”胖护士伸手就要摘掉。
　　虞星洲冷漠地避开：“毁容了，怕吓着人。”
　　胖护士正要质疑这件事的真假，门外传来响动，又有两名护士抬着担架进来。她们先前在三楼，这会儿冷汗淋漓，放下担架后一名护士站去冰桶旁降温，注意到有玩家在盯着自己，语气相当恶劣：“以后这些事情都是你们的，希望你们能够挺住，别被同化造成医院的负担。”
　　胖护士拍了下手：“跟我去焚烧点。”
　　新被抬进来的尸体是名长发玩家，现在只剩下计元知一个人还下落不明。
　　胖护士走在前面，后方温时两指夹着白布，仔细检查了每一位死者。玩家的死亡方式各不相同，有的被开膛破腹，五脏六腑全部掉落在担架上。对比下，历南和宋炎抬着的尸体要安详很多，双目圆睁，肢体僵硬像是被吓死的。
　　焚烧点设立在主楼后面，门卫提前挖好了深坑，尸体被横七竖八扔进坑里，胖护士站在深坑边缘，面无表情倒了一瓶奇怪的溶液。
　　火苗遇到溶液，温度攀升地快又高，逼得玩家不断往后站。皮肉被烤焦时的味道奇臭无比，护士反而很享受，汗水顺着肥腻腻的脸淌落，浑浊地像是蜡油。
　　玩家掩住口鼻，失去了平日里最擅长的表情控制能力。
　　死亡的五人里，最厉害的在排行榜第十一名，但他的身上几乎没有一块好肉，不难猜测是遇到了一种极端情况，整个过程中对方甚至没有反抗能力。
　　烧完尸体，胖护士食欲大增，领着众人去领餐。
　　温时上次来弗兰克医院时，没有提供餐食这一项，不知道是不是因为实习医生到来的缘故，现在会发免费的盒饭。医院不设立专门的食堂，他们需要回临时员工宿舍吃饭。
　　空气不流通的格子间配上难闻的饭菜，气味可想而知，温时把历南等人叫到自己的办公室。
　　四人现在都没有吃饭的胃口，率先开口的是宋炎：“这件事根本说不通。”
　　计元知和虞星洲一起做得任务，没理由只被带走一个。
　　历南摇头：“所有的死亡都是有条件的，只是我们暂时没有发现规律罢了。”
　　刀叉边缘能看到没洗净的污垢，温时盯着反光的刀面，过了片刻说：“给我讲一下你们的任务。”
　　王国的作用显现出来，作为使徒的宋炎可以直接分享属性界面。
　　【任务：喂药
　　任务内容：凌晨一点前给南区病人喂完药
　　注意：弗兰克医院是一家仁爱的医院，一名合格的医生应该充分了解病人的精神状态，要切身去关爱他们，请勿恶意造成病人伤亡。】
　　很符合游戏一贯的阴阳怪气，在暗无天日的地方谈仁爱。
　　虞星洲站在一边，开口谈起其中较为了解的两名死者状况：“赵貉地拥有顶级的魅惑技能，武器是【灭魂箭】，属暗器；陈苗的技能比较罕见，叫【死亡爆雷】，可以隔空震碎五脏六腑，以他们一人的实力来说，在一般npc手下逃命绝对没有问题。”
　　“……计元知被叫走时，好像反应过来了什么，指了指左边镜片。”
　　更多的话根本来不及说，便被两名胖护士押走。
　　宋炎脑子没有高级玩家好使，但涉及到某人，他反应能力很快：“应该指得是单片眼镜。”
　　这里戴着单片眼镜的只有温时。
　　温时闻言陷入思索，自己和任务本身没有牵扯，计元知似乎是在暗示他知道些什么。
　　宋炎在一旁详细讲述喂药时的经历，桌上的饭都快凉了时，温时神情忽然变得有些难看：“是症状。”
　　他在下副本前的两天，把在黄金之城得到的信息告知过其他人，其中就含有直播间套出的一条线索。
　　弗兰克医院病人的强弱能力和号码没有绝对关系，是根据症状判断。
　　譬如一个生前被折磨死患有妄想症的怪物病人，很可能会诞生出类似制造幻境，变虚为实等奇特的能力。
　　“计元知在喂药的时候，是不是使用了技能？”
　　虞星洲也反应了过来，点头后眼神一紧，喂药任务有紧迫的时间限制，计元知的【致幻】技能完美匹配。
　　温时脸色难看，总结出了一条死亡规则：“如果我们使用的技能和医院里某个病人的力量具有高相似度，就会被判定为被同化，从医生转变为病人。”
　　宋炎一直以为他的独特哲学已经足够蛮不讲理，没想到还有这种极端碰瓷法。
　　“但对于真正的病人来说，是不是同类他们一眼就可以看出，一旦医生被当做病人送到深层区域……”
　　后面的话温时没有说完，众人心头皆是一阵冰凉。
　　打个不恰当的本比喻，这就相当于一个被冤枉的警员被关进了暴徒监狱，迎接他的只有死亡。
　　温时自己都有些头皮发麻。
　　任务的注意事项说了一句废话，那句“一名合格的医生应该充分了解病人的精神状态”完全没有必要存在，这其实是在暗示玩家去关注病人的症状。
　　宋炎咽了下口水：“可如果去找病历研究病情，任务的时间就不够用。”
　　“没错，所以最好的方式就是放弃。阿奥在说到惩戒的时候语气平常，提到同化才兴奋起来，造成病人死亡受到的惩戒应该不至死。”
　　第一个任务主要是告知玩家了解病人的重要性，提高后续的生存几率。
　　昨晚被带走的玩家全是技能和病人的能力撞车了，而存活的玩家要么很幸运，技能避开，要么是昨晚没有动用技能，靠着道具或者其他手段度过夜班。
　　办公室内此刻一片寂静。
　　根据副本机制，午夜病人的束缚会减弱，一层病人可以挣脱麻绳自杀，一层个别病人甚至能出逃，更别提三层以上的病人们。
　　他们不敢想象被送去的玩家遭遇了什么。
　　“最后一具被送下来的尸体是值完六点夜班的玩家，刚准备进宿舍就被带走。”虞星洲眯了眯眼：“计元知应该还活着，天亮后病人会重新被规则限制。”
　　【你们发现了关注病人精神状态的重要性，离成为合格的医生更近一步】
　　【同行竞争最为致命，请努力转为正式医生】
　　游戏的提示音统一在几人脑海中响起，第一句同行竞争让众人面面相觑。
　　自进入医院，除了温时，他们再没有看到过其他医生。这里的经营模式可以用流水的实习医生，铁打的胖护士来总结。提示音更加佐证了这一点，这个副本内鼓励竞争。
　　温时收到的提示要比其他人多一条：
　　【由于你是第一个发现症状重要性的玩家，获得电话筒*1。】
　　【电话筒：你将有机会接到来自三层及以上病人的电话，前提是该病人找到深层区域内另外一个电话筒】
　　温时直接道明了电话筒的事情。
　　“含三层以上统称为深层区域，深层区域内部应该还存有更细致的区域划分。”
　　比如电话筒，可能一层有一个，同类型的病人病号相近，聚集在同一区域。
　　当然以上带有他个人的猜测成分。
　　当务之急是要把计元知捞出来，温时沉吟着说：“白天风险性要小很多，但还是不能贸然去高楼层。”
　　除非游戏下发支线任务，只要任务在，难度再高都会有一线生机，按照游戏的安排，自己还有一天才会出发前往深层区域冒险。
　　“只能碰碰运气了。”
　　宋炎一脸崇拜看他，难以想象这种情况下对方还有办法。
　　知道他在想什么，温时无奈：“我没有办法，但我上头有人。”
　　“……”
　　早在分析出技能带来的坑时，温时第一时间用【信箱】给主持人传讯，计元知参加过主持人的恋综节目，主持人想要认出他很容易。
　　不过目前还没有得到回信。
　　历南忽然看向温时：“捞人的时候，也捞捞你自己。”
　　“嗯？”
　　历南：“七诫会长昨天往你身上集火，可不是因为你们之间那点微不足道的小恩怨。”
　　游戏鼓励转正式编，现在正式编只有一个，转的方式就非常耐人寻味。
　　“同行竞争吗？”温时有感自己可能会成为活靶子。
　　容不得他细想，提示音梅开三度，发布了个人当日任务。
　　・
　　员工临时宿舍。
　　宿舍目前只有十一个人，玩家的离奇死亡让幸存下来的熟人间选择三两抱团，其中有两人话语权比较高，一个是七诫的会长，另一个是名做黑市交易的精英玩家。
　　“副本触发者的先手优势比想象中还要大，”七诫会长站在一个客观的角度陈述事实，“裴温韦和我们的任务肯定不同。”
　　他们是夜间做任务，裴温韦夜间休息，任务无疑会发布在白天。
　　“追根溯源，所有的优势都得依赖于正式医生的身份，如果这个身份能转移到我们身上，优势就在你我。”
　　短发女玩家嗤笑：“放眼整个医院也没看到第一个医生，想让我们当工具人送你个正式编就直说。”
　　七诫会长缓缓道：“可以事先用契约道具签订承诺书，一旦我当上医生，会无条件分享掌握到的信息，并且在力所能及的范围内给你们提供帮助。”
　　此话一出，女玩家眼中闪过几分意动。无亲无故的，指望裴温韦分享信息是不大可能。
　　“你想让我们怎么帮你？”
　　“不能自相残杀，那争夺唯一的正式编只有一条路径，证明对方能力不足。”七诫会长分析得很到位：“只要破坏一次医生的个人任务，相信会有收获。”
　　他开始游说其他人，首先拿出重利为饵和黑市大佬玩家谈条件。
　　“我的技能是【摸鱼】，没心情参与。”黑市玩家身体不太好，说一句话咳两声：“你们自己折腾去吧。”
　　七诫会长皱了皱眉，如果有对方的加入，他至少有七成把握破坏任务成功。
　　不加入也不能强求，最终有六人同意和七诫会长合作提供帮助。
　　宿舍不是谈事的地方，他们去隔壁祈祷室作具体商讨，七人离开后，留下来的人里有一个经常帮助黑市大佬倒买倒卖的玩家说：“他好像对攻击裴温韦一事过于积极了。”
　　“持有世界碎片的玩家会成为院长候选人之一，能不积极吗？”
　　同样的任务提示，温时在刚得到碎片时系统有发出过，这次游戏并未作出一轮提醒。其他拥有世界碎片的玩家，在进入弗兰克医院后，先后接到了提示。
　　临时工是成不了院长的，当然要先想办法转编。
　　剩余人愣了下，困惑于对方既然知道这条信息，肯定也有世界碎片，为什么不去参与争夺？
　　黑市大佬：“不要招惹一代。”
　　“？”
　　“昨晚有npc帮他暴揍了院长，人家有靠山。”黑市玩家淡淡道：“阿奥见到裴温韦立刻就要动手，说明在他手上吃过亏。”
　　推算一下3S副本被触发的时间，那时候裴温韦还是个新人。
　　一个新人在残局里惹了未来超等副本的boss，还全身而退，不是能力变态就是靠山变态。
　　哪一个他碰了都嫌晦气。
　　“卧槽……”有道理啊。
　　七诫会长的聪明才智全部放在了任务要素上，完全不推敲人情世故，最后怕是得祭天。
　　・
　　此时此刻，一个穿染血的白大褂身影，正像是幽灵一样偷偷摸摸，口中也在骂着传统的卧槽。
　　提示音下发的支线任务和主线任务第一天所要做的事情完美对应上了：拯救一个无辜者。
　　【注意，你可以在院长办公室获取关于无辜者身份的线索。】
　　“找个屁啊。”
　　游戏：……
　　温时突然的脏话，让提示音卡壳了一秒。
　　“出来混总是要还的。”从游戏坑人的角度出发，温时几乎立刻想到了一个npc，给自己世界碎片的绷带病人。
　　“我没完成删除82号档案的任务，而是选择了归还，那病患恐怕想刀了我。”
　　虽然不清楚对方为什么会要求删除档案，但在那种绝境下，绷带病人还想着这件事，可见其执着程度。
　　游戏最喜欢制造各种矛盾对立。
　　温时要拯救绷带病人，绷带病人要杀了他，这种对立关系无形中方便拔高任务难度。
　　“给我碎片的病患就是无辜者，对吧？”
　　灵魂一问，被狠狠拿捏套路的游戏沉默了。
　　白天到处能遇到护士，实习医生能活动的空间自由度太少，温时没有让历南等人帮忙，选择独自做任务。
　　他先在一层转了一圈，任何一间病房里都没有绷带病人的身影，无奈之下温时只能上去一层。
　　一片寂静。
　　不像在楼下不时还能听到病人压抑的惨叫声，过分的寂静更容易拉扯心中的不安，连同呼吸都被间接放大。
　　温时视线左右扫了下，护士站目前没人，他猫着身子溜进里面，取下墙上挂着的夜班值勤表格。
　　【因该病人十分凶恶……联手将其剿灭。】
　　昨晚来自玩家的一条值班记录让他双目眯起。
　　玩家联手，说明一层病人已经具有了怪物的力量。怪物天性嗜血滥杀，听执教者的口吻，医院不止一次送实习医生进来，但现在一个都没见到。
　　一层病人倾向于利用夜班自毁，一层是外逃进攻，过往肯定有不少实习生在夜班中殒命。假设绷带病人被送到这里，很难确保他之前有没有杀过人，那就谈不上无辜者之说。
　　“亚伦医生。”一口凉气吹到颈侧。
　　医院的护士走路全都没有声音。
　　正在聚精会神看值班表的温时手腕一晃，险些把纸张甩出去。
　　“有事吗？”温时缓了两秒，自然地拍了拍表格面不存在的灰尘，仿佛只是偶然路过，帮忙拾起掉在地上的东西。
　　“医生你的好奇心真的很重，”胖护士并不吃他这套表演，欣赏着青年完美的容颜，“本来你该前途无量的。”
　　“现在也是。”温时放下值班表，微笑着说：“要不伯爵怎么对我另眼相待？”
　　胖护士阴毒的小眼睛闪烁了一下，想起了阿奥被毒打的事情。
　　温时看着胖护士，一个主意逐渐浮上心头。
　　玩家的技能被强行碰瓷成认证病人的条件，取其精华，高端的碰瓷方式他也可以借鉴一下。
　　“是否消耗8000积分，激活技能【智者不惑】？”
　　“是。”温时头点得相当干脆。
　　胖护士原本注视细嫩皮肉的眼睛骤然间只能瞧见五彩斑斓，那些色块进化成一张张人脸，全是曾经被她直接或者间接害死的病人面孔。
　　温时上前一步，得到了胖护士的厉喝：“不要过来！”
　　他微微一笑，智者不惑可以让目标产生幻觉，有一定概率失去理智。
　　温时非但没有后退，反而继续前进。
　　几十张不同死者的面容堆积在一起，胖护士终于控制不住，速度和体型呈反比，直接掐住了温时的脖子。她的力气很大，大到可以单手扭断一个成年男子的颈椎。
　　脸憋得红紫，温时的笑容在逐渐扩大。
　　胖护士五指不断收紧，就在她快要捏碎脆弱的喉咙时，身子突然像是被电击了般剧烈一颤，胖护士疯狂和恐惧并存的双目恢复了清明，望着面前剧烈咳嗽的青年，有些慌乱道：“我，我……”
　　温时低头收敛住笑容，阿奥尚且不能在变成病患前对自己全力出手，更何况是一个护士。
　　偷看值班表不足以构成残害医生的理由，胖护士已经算是违规。
　　“放心，我不会说出去的。”他的喉咙发音时干疼。
　　胖护士紧张地屏息问：“真的吗？”
　　“这个世道，找份工作不容易，虽然你好像有点被同化成暴力狂的征兆。”
　　“不，我没有，我是……”
　　温时打断了她的发言：“我上次离开之前，曾经有一个缠着绷带的病患逃出病房袭击过我。”
　　“14号病人？”胖护士显然对这件事还有印象。
　　温时揉了揉脖子：“他可是差点勒死我。”
　　看到细长脖子上恐怖的手指印，胖护士眼中闪过一抹心虚。
　　“我怎么说也得回敬一一，”温时问：“他现在人在哪里？”
　　“被关在特级治疗室。”胖护士犹豫了一下，还是选择告知：“院长前段时间受伤，把他作为典型关进去用来警告其他人。地底终年见不到光，没有窗户，对付一些冥顽不化之徒最为合适。”
　　原来在地下，温时提出要求：“和我一起去，我需要人放风。”
　　名义上是需要人放风，实际是靠护士带路。
　　两人重新回到一层，令人颇感意外的是，特级治疗室的入口竟然在祈祷室，胖护士搬来一张桌子，把上方的十字架像是方向盘转了一圈，地面缓缓出现一个入口。
　　“……”你们可真虔诚。
　　胖护士下来后说：“我最多待五分钟，一层的病人……”
　　“差点忘了你的工作，”温时的目的已经达成，巴不得她早点走，变得非常好说话：“你回去吧，免得失职反而把院长引来了。”
　　胖护士闻言松了口气：“别做得太过分。”
　　提醒了一句后，她匆匆离开。
　　病患被囚禁在地底，即便突然从医院消失也暂时不会被注意到，温时嘴角一抽，游戏确实严谨，可惜是针对自己的严谨下套。
　　他深吸一口气，从入口下去。
　　温时顺着地道往特级治疗室深入时，祈祷室一角凭空多出几道身影，使用隐身道具的玩家目露欣喜，这可真是得来全不费工夫。
　　“幸好护士走得快。”再慢一点，气息遮掩的道具只剩下不到三十秒的时间。
　　裴温韦一看就是在做见不得人的事情，一名玩家立刻去找院长举报，很快回来失望地开口：“院长不在。”
　　游戏把获取线索的任务设在院长办公室，阿奥自然不可能一直待在办公室，温时直接跳过过程推结果，目前尚不到院长回来的时间。
　　胖护士离开前，担心温时被发现牵连到自己，借口把一层的护士叫走了。举报的路子行不通，众人的视线先后汇聚在七诫会长身上。
　　“院长早晚得出现，一种方式是把入口封死，来个瓮中捉鳖。”七诫会长沉思几秒，“这种存在风险，地底可能存在另一个出口。”
　　如果院长来没见到人，空口白话倒霉的是他们。
　　“那岂不是拿他没有办法？”
　　七诫会长勾了勾唇：“办法就多了，裴温韦是医生，没有理由费尽心机去杀一个病人。”
　　游戏也不可能发布这么容易的任务，反向推论比起残杀拯救更难。
　　“在这里等着，如果一会儿裴温韦带着病人从入口出现，说明他要放跑人，我们就联手杀了病人。”
　　实习医生可以杀了逃跑病人，这是值夜班时明确提到过的权利。
　　“要是迟迟没有出现，那地底就还有另一条密道，等他回来后，我们就去向院长举报。\实习医生不可能知道密道在哪里，病人丢了裴温韦的嫌疑最大。这种方式有风险性，一旦对方死不承认，可能会成为一笔烂账，不过院长对此人深恶痛绝，必然会借题发挥让他吃一顿苦头。
　　离祈祷室最近的是配药室，其次便是员工宿舍。
　　七诫会长带着人埋伏在配药室，等了约莫七八分钟，终于听到了脚步声，然而这脚步声太正常了，没有任何刻意掩饰的痕迹。
　　正当七诫会长要小心窥视时，一阵歌声先一步飘了过来。
　　“如今举杯祝愿，好人一生平安……”
　　温时唱着歌，手插在兜里，独自经过配药室朝办公室走去。他身后什么人都没有，远远地七诫会长亲眼看他进入办公室，然后就再也没有出来。
　　七诫会长盯梢，女玩家下去地道检查，带来一个怪异的消息：“里面有一间病房，目前关押着一名病人。”
　　至于之前有几个病人，有没有被放跑，都不好确定。
　　门坏了干什么都不方便。
　　办公室里，最新跻身于狗大户的温时用了防窃听道具，见他回来，宋炎惊讶：“这么快任务就完成了？”
　　明明离开还不到一十分钟。
　　“不算完成。”温时说了一下特级治疗室的情况：“根据墙上的治疗守则，病人躺着的床每隔一小时会通一次电实施电击，下午还会被挂在天花板上旋转，做什么旋转疗法把体内的魔鬼甩走。”
　　在温时看来，所谓的拯救一说是在误导他把病人放走，弗兰克医院哪里有这么容易出逃，他自己都出不去。
　　保险起见，温时把病人打晕藏了起来，让游尸留下，靠着【裹尸布】的伪装，游尸可以完美扮演绷带病患。
　　【裹尸布】有防御作用，什么电击、旋转疗法，对游尸本体都造不成什么伤害。
　　“先让游尸帮忙扛两次治疗，看能不能归类到拯救范畴判定任务成功。”温时淡淡道：“不成的话，我看那病人已经是半人半怪的状态。”
　　正常人伤口流脓被那么捂着，早就感染致死。
　　“游尸会从下午起开始给他唱歌，我找机会过去用技能降低其理智……”温时看向宋炎：“你变成镜子让病人怀疑人生，三者叠加足够他彻底异化。”
　　“……等异化完成，病人被游戏判定为怪物，我把他装进鬼盒里带走，也算是拯救。”
　　鬼盒是简清嵘送给他用来装老人鬼的，里面还有空间，再塞一个应该没问题。
　　作为一个大善人，拯救一事从来难不倒温时。
　　虞星洲沉默了一下，裴温韦的救人法则让他头一回意识到早死早超生这句丧气话，有那么一点道理。
　　“等零点一过，游戏随时可能会给我下发任务。”单片眼镜下，桃花眼里透着果决：“一旦任务来了，就去深层区域找计元知。”
　　金主爸爸还是要救的。
　　有任务就有生机。他一个人很难做到去高层救人，搭配虞星洲的时间暂停能力和历南的金钱开道，成功率还是有的。
　　主持人迟迟不回应，温时怀疑那里只有靠电话筒能实现双向信息传递，之前发过去的信件真不一定顺利寄送到主持人手上。
　　他想了想：“一一层没有档案室，要找到计元知我们就要先找档案室，确定和他有一样技能的病人具体在哪层楼，那个区。”
　　“深”是一个相对宽泛的形容，也许从三层楼开始，整个空间的构造不同于下面两层。
　　看出温时救人的决心，虞星洲稍感欣慰：计元知，你的眼睛没白瞎。
　　三人迅速讨论着营救计划。
　　叮铃铃~
　　温时愣了下，哪里传来的电话声？
　　看他四处张望，其他人迅速提起警觉。温时后知后觉是只有自己能听到的电话铃声，想到什么取出背包里的电话筒。
　　他试着“喂”了一声。
　　那边先是一阵沉默，好像很惊讶，半晌，没有接线的电话筒里传来一道意想不到的声音：“是我。”
　　低沉性感，其中微微带着一丝强行压抑的痛苦，温时瞬间面色一变：“小章鱼？”
　　“……救，救我。”
　　从直播来看，大部分深层区域的病人根本不知道亚伦这个身份背后的含义，更没理由知道小章鱼的存在。
　　怪物冒充其身份打给自己的可能性不高。
　　温时眼神一寒：“又是一选一吗？”
　　想要从深层区域实施营救，历南的金钱开道几乎是唯一的途径，能确保大家全身而退，但金钱开道只有一次使用机会，虞星洲的时停每次使用后冷却时间也不少。
　　“游戏，你可真会玩。”每一个字都是咬牙切齿说出。
　　小章鱼在听到自己的声音后第一时间选择求救，必然遭遇了极为恐怖的折磨，以至于处境危险的前提下，也实在忍受不了发出求救的信号。
　　温时难以想象它经历了什么，霎时间对游戏的怒意沸腾到了极致。
　　历南和虞星洲注意到温时阴沉的神情，结合他的话大概推测出一点。
　　虞星洲低声道：“先冷静一点，询问好情况，游戏喜欢看人痛苦的样子，你越急，它玩得兴致越高。”
　　温时手指几乎要捏碎电话筒，沉声问：“你在哪里？”
　　小章鱼先用触手捂住嘴巴，缓了缓等声线不那么颤抖时回答道：“智障区。”
　　“？”
　　愤怒的表情变得有些僵硬，温时张了张口再次确认：“哪里？”
　　和最亲近的人通上话后，小章鱼再也不掩饰自己的委屈，“医院判定我是脑瘫，属极重度智力低下，又称白痴，精神发育不全……”
　　回忆着进来时被打上的标签，小章鱼照本宣科念了一堆。
　　“本来是组装好进来的，”听语气小章鱼在哽咽，“结果我被一股无形的力量单独拎了出来，强行判定我为弱智。”
　　温时很想说些什么，花费了一点力气才找回自己的声音，安慰它说：“我知道你现在的处境很危险……”
　　“我不危险，”小章鱼解释，“我是我们区最聪明的，有九个脑子，但我一刻都不想在这里待了。”
　　积压的委屈让电话那头的语调拔高，历南站在一边听到通话内容，挑了下眉：“九个脑子都瘫了的话，累加法难道它不该是最严重的？”
　　温时瞪了他一眼，食指放在唇中央“嘘”了一声。
　　瞎说什么大实话呢？不许说。


第163章 弗兰克医院
　　以小章鱼在夕阳红整形医院的表现来说，怎么也不该摊上一个脑瘫的名额分配。
　　温时认为问题出在那一句“组装好了”，影子是恐怖之主的大脑，回归本体后，如果医院规则拿这九个脑子和影子做对照组，那确实是瘫，被单独拎出来不冤。
　　“你再坚持一下，我会尽快去找你。”
　　具体多尽快，温时没有保证，既然它很安全，温时得先去捞计元知。
　　“这家医院侮辱我的智商……”小章鱼还想要抱怨什么，被温时轻声打断：“小聪明，跟我描述一下你那里的环境。”
　　电话另一端沉默。
　　温时顿时明白了，要是能说这些信息，小章鱼一开始就会先提到深层区域的状况，
　　游戏作出了限制。
　　【通话时间门不足十秒钟。】
　　【距离下次接听智障区的来电冷却时间门十二个小时。】
　　温时又多嘱咐了两句，通话结束。
　　收起道具，温时说：“它确实是那个区最聪明的，否则找不到电话筒。”
　　小章鱼的这通电话彻底佐证了温时先前的猜测，同类型病人聚在同一区域，电话筒不止一个。否则以小章鱼的武力值来说，不可能在一群厉害的病人间门找到唯一的电话筒。
　　一直没有开口的虞星洲忽然出声，他思考后认同温时的绝大部分判断，但有一条意见相悖：“档案室未必不在一二层。”
　　历南也颔首。
　　任务提示关注病人病情，实习医生的活动范围只有前两层，档案室如果建的太高，缺乏合理性。他们一直没看到，可能是藏得比较隐蔽。
　　“二层我没有来得及转完，一层……”温时本来想大家分一下去不同病房和科室查看，话到嘴边又收了回来。
　　阿奥昨晚在强调工作事项时，提到过不要乱跑，除了祈祷需要，白天严禁他们去往各个病房。
　　正式编的重要性可见一斑。一些事情温时做可以敷衍过去，如在二楼偷看值班表被发现，借口路过离谱但能搪塞过去，如果是历南等人，小则惩戒，大则被驱逐出医院。
　　不可能喂药七天，今晚必然有新的任务，等到夜晚再搜查时间门不够。
　　历南开口道：“确定员工有没有乱跑，最好的办法是查寝。护士每隔一段时间门应该会去员工宿舍，把握住其中的时间门规律即可。”
　　温时颔首：“行，那你们先回宿舍，我先去再转转。”
　　医院白天病房的门紧锁，夜晚反而能顺利进出，这条走廊他也算来回走过好几遍，两边都是关着的门，显得走廊更加幽深狭窄，实在没什么好探索的点。
　　在路过治疗一室的时候，见门没有完全锁紧，温时停下脚步，鬼使神差地伸手推了一下。
　　门扇比想象中沉重，第一下没有推开，见四下无人，他索性直接用身子粗暴地撞过去。
　　咚地一声。
　　一股阴风贴面而过。
　　见识过了弗兰克医院的脏乱差，门开的刹那温时对室内的干净颇感意外。墙面洁白，地面瓷砖完好，再一细看，电椅、压脑器、能让人骨头裂开的机架酷刑，面积不大的治疗室几乎被这三件刑具占据了全部地盘。
　　机架的麻绳上血迹斑斑，黏着无法清理掉的碎肉，但从板面的光滑来看，每日的清洁做得很认真。
　　同样的干净，温时只在祈祷室见过。
　　他的视线顺着机架缓缓上移，最终停在了挂在墙壁上庄严肃穆的十字架上。
　　祈祷室里，胖护士把十字架当方向盘转的一幕出现在脑海里。
　　温时移开不稳定的机架，弯腰推着电椅到同一位置，站上去后发现还差一截距离，他踮着脚伸长胳膊，终于双手顺利握住十字架的尾端。不知道扭动十字架后会发生什么情况，保险起见，温时穿上了【小斗篷】，进入隐形状态。
　　红色斗篷裹着白大褂，显得莫名怪异，寒意逼人的治疗室里，御寒效果让体温回升了不少。
　　“走你。”
　　温时用力一扭，十字架逆时针被扭动，他听到了类似机械转动的声音。
　　我可真是个机灵……
　　墙面自动翻转，光线随着暗门打开浸润过去，阴暗被驱散的瞬间门，一个瘦骨嶙峋穿护士装的女人站在门后冰冷注视着他。
　　温时先前自在的神情陡然一变，机灵鬼的念头烟消云散。他站在电椅上，被迫以一种居高临下的态度和护士四目相对。
　　小斗篷的隐形效果还有四十秒左右。
　　然而温时没有动，护士特意掀起眼皮，两只眼珠像是凝滞在眼眶里，不眨也不转动。
　　就像是……
　　就像是看得到他一样。
　　温时试图走下电椅，他有一种相当不好的猜测。
　　弗兰克医院的护士少得可怜，如果胖护士只负责一二层的病患，那现在出现的瘦护士或许是负责深层区域病人中的一员。女人没有胖护士那么丰富的表情，身上看不到一丝人气，感觉比胖护士厉害很多。
　　温时屏住呼吸，【小斗篷】不能完全遮掩住气息，遇到有特殊能力的npc，也是白瞎。
　　就在他蹑手蹑脚，鞋子和地面即将接触到的一刻，护士突然像是提线木偶一般，没什么血肉的手掌搭在电椅上，滋滋……滋滋，没有通电的椅子自动出现电流并极速传遍全身。
　　温时身子骤然一软，膝盖弯曲，整个人半挂在电椅上。他想倒下去，紧贴着冰凉的瓷砖缓解抽搐的肌肉，但身体就像是被固体胶黏在了上面，死鱼一般地仰颈痉挛着。
　　以前穷怕了，两眼一黑前，温时拼着最后一口气，把斗篷收了回去。
　　不知道是不是靠着这一缕顽强的意志，他没有彻底丧失意识。
　　冷，头疼得像是要裂开一样，胳膊被拉扯的钝痛让一丝意识残留着。
　　自己好像在被拖着走去一个地方。
　　刚刚温时倒地的时候，嘴唇一直微张着，原本柔软的唇瓣干裂出血。除此之外他眼睛涨疼，伴有高频率的耳鸣，浑身没有一处是舒服的。
　　终于，温时费劲能睁开眼睛的时候，心里只有一个想法：不会再有比我更倒霉的人了。
　　难得这么稳，斗篷都穿戴好，结果解锁了一全新npc，想想都令人心碎。
　　没有窗户，黑暗中温时放出老人鬼给自己解开麻绳，同时取出小提灯。护士不见了，对面，同样的角度，蛆一样侧着身体的男人和他对视。
　　艹！
　　温时心头一震，理智战胜了冲动，没让他直接把提灯砸过去。
　　老人鬼好像很讨厌这里，没有像往常一样抱怨温时把他关的太久，反而主动缩回了鬼盒。
　　在询问老人鬼的异常前，温时把提灯靠近了一些，确定没看错，对面躺着的是七诫会长。对方已经挣脱了麻绳，但实习生乱闯遭受的电击更加强烈，他到现在还没能直起身子。
　　“你怎么在这里？”
　　七诫会长没有解释。
　　能当上会长的人，分析能力绝对不差，从看到胖护士转十字架起，他就立刻联想到医院内部会不会有其他类似的机关。
　　七诫会长上午已经摸清了护士查寝的规律，他让跟随自己的几名玩家一部分在祈祷室附近盯着，一分部回寝室，自己以进一步探索一层地图为名离开。如果真的还存有暗室，找到后可能会触发特殊任务，他准备看到任务内容再考虑是否和别人分享。
　　结果独享了护士的电击套餐。
　　现在温时也加入了豪华套餐，他勉强站起身，灯光照亮的区域范围内，有很多陈旧的文件柜。
　　他瞬间门来了精神。
　　七诫会长也咬牙坚持着站起来，两个人一个比一个虚，边喘气边各自站在一个文件柜前。
　　病人档案归类01。
　　温时打开的是一号玻璃柜门，奇怪的是堆放的资料根本不是按照楼层数进行划分。
　　一个文件柜内包含三层。
　　温时取出第一排第一份牛皮纸袋，倒出来后只有一张轻飘飘的纸，病人档案资料很简洁：
　　【姓名：351号病人
　　年龄：？
　　祖籍：鬼界
　　所属区域：四层，幻想区
　　症状：幻视症；缺乏对周围环境的正确认知能力，会产生丰富生动的幻觉】
　　比起妄想症，幻视明显和计元知的【致幻】技能匹配度更高，温时看着这份资料，总有一种要抓住什么关联点的感觉，却还差那么一丝。
　　他继续往后看，第一层几十号病患全是同样的症状，不过其中只有第一份资料祖籍是鬼门的。
　　第二层又退回到一开头的数字。
　　【姓名：151号病人
　　年龄：？
　　祖籍：鬼界
　　所属区域：三层，变态区
　　症状：嗜血症；该病人有严重的暴力倾向，喜欢将猎物开膛破腹】
　　第三层是耶路撒冷综合症。
　　温时淡色的瞳仁深处微光闪烁。
　　主持人说过，鬼界原名镜花水月，是幻境，让鬼怪在里面飘飘欲仙。后来老爹策反一部分怪物强行开了个口子，跑出来在旧时光里建立了弗兰克医院。
　　温时一直没有想通为什么有的玩家技能可以完全避开病人能力，计元知幸运值不低，却撞了个正着。
　　他现在有了一个猜想，但还需要佐证。
　　温时侧脸望向七诫会长，后者在看到症状时目中多出几分明悟，找到了离奇死亡事件间门的联系。
　　“魅惑、死亡爆雷这些技能，是不是近十年间门才出现的？”早上虞星洲介绍过其中两名死亡玩家的技能，温时如今拿出来询问七诫会长。
　　“对。”七诫会长给出回答的同时，试图从这个问题中挖到信息。
　　即便他不说，回头对方一样能从其他人口中获取答案。
　　温时微微颤动的睫毛投下一小片阴影，怪物从鬼界出逃后，鬼门出现缺口，新的技能涌向各大副本，被下副本的玩家继承。
　　这中间门原本就存在必然的因果关系。
　　他移动到02号文件柜前，每次只看放在第一个的牛皮纸袋，很快就总结出自己最好不要使用的技能，菌种和诈尸。
　　他的技能来自家人们，但这两项能力都有和病人力量重叠的区域，能避则避。
　　七诫会长也特意记下病人的相关症状和所属区域。温时比他多记了一点，那些来自鬼界的出逃病人号码，想着兴许之后能派上用场。
　　两人以最快速度查阅完档案，现实的出逃问题摆在面前。
　　距离他们清醒还不到五分钟，身体尚未恢复，现在别说跑，快走几步都不容易。护士把他们捆绑扔在这里不管本身就很奇怪，谁都不敢莽撞地直接找开关出去。
　　情况未明的时候需要一个探路石，温时和七诫会长都在不怀好意地打量着对方，正当他们积极算计彼此时，任务提示音打破了诡异的对峙场面。
　　【支线任务：逃离档案室
　　任务内容：你意外发现了档案室的存在，想要逃离这里有两种方式
　　一.在瘦护士身上寻找线索
　　二.消灭隐藏在档案室的怪物
　　请在十秒内选择离开方式。】
　　【10s、9s……】
　　鬼？
　　两人的呼吸同时一紧，提灯的光芒照在幽闭的暗室里，除了文件柜和他们的影子，什么都没有。
　　但在系统发出提示音后，那些灯光无法完全渗入到的缝隙里，好像有什么东西正在窥视，膨胀。
　　【5s、4s……】
　　现在不是考虑双方间门隐性竞争的关系，七诫会长问：“你准备选哪一种？”
　　“一。”温时不假思索，直接在任务面板做出选择。
　　这个选择让七诫会长高看了他一眼，也更加防备，第二种方式明显要更容易，双方配合暴力解决一个怪物不是问题，和护士打交道就要困难许多。
　　特殊npc很难被杀，不但要斗勇，还多了一个斗智的过程。
　　不过这名护士很可能来自深层区域，从她身上有机会获得高楼层的信息。裴温韦执意要选一，或许是为了下落不明的计元知，还有一种可能便是他已经在做闯深层区域的准备，这是一种要继承医院的野心。
　　【1s】。
　　最后一秒倒计时结束前，七诫会长同样选择了第一种。
　　一，必须是一。
　　否则一旦裴温韦成功获得信息，自己就落后一步，这TM就叫内卷啊！
　　“其实我本来想用第三种方式试试……”温时忽然开口：“但现在的我已经变了。”
　　寻回遗失的简清嵘和金主爸爸前，他励志和历南一样，做一个白开水般的成熟玩家。
　　不知真假，但听到他说放弃第三种方式的时候，七诫会长莫名松了口气。
　　刺眼的光照进来，暗门突然再次开了。
　　没有一点预兆，瘦护士站在门口，她手上多了一个夸张的针筒，另一只手拿着电棍，刚刚离开就是为了取这两样东西。
　　温时主动朝前走了一步，发出质问：“作为医生，来查看病人档案，不是一件很正常的事情吗？把我关这里做什么？”
　　旁侧七诫会长嘴角一抽，枪打出头鸟，待会儿护士手上的家伙绝对会先招呼到对方身上。
　　判断正确。
　　粗重的电棍高高扬起，下一秒重重砸在温时身上。剧痛下温时差点直接跪了下去，好在及时扶住了墙壁边缘。
　　【你正在接受惩戒】
　　【惩戒期间门，防御及攻击技能和道具均出于无效状态】
　　瘦护士一言不发就开打，温时在确定了某件事情后，准备开始做第二件事：套取信息。
　　被禁用的技能中不包括【超感通灵】，他可以通过触碰护士的某件物品，获取对方的一些私密信息。
　　活动了一下酸胀的手腕，温时准备迎接第二次电棍。
　　不知道最后会挨几棍子，惩戒一旦开始，肯定是要等到打完才会结束。
　　受了皮肉伤，但只要两瓶二十积分的药剂就能恢复生命值，并且可以从瘦护士身上同时获得离开档案室和深层区域的线索。
　　这波他太稳了！
　　【是否消耗300积分，激活超感通灵？】
　　一个是字就要脱口而出。
　　哐当！巨响声让温时回头。
　　背后的文件柜突然开始发生摇晃，几个档案袋掉到了地上，护士手中的电棍跟着颤动着。
　　温时下意识贴紧了近处墙体保持平衡。
　　警报声大作，声源似乎是从楼上传来，护士僵硬刻薄的面孔终于有了其他神情的变化，竟然放弃了惩戒，转身匆匆离开。
　　温时连忙要伸手去触碰护士的衣服，然而身体在晃动中一个趔趄，护士的速度又太快了，最终只能眼睁睁的看着暗门重新合上。
　　“出什么事了？”
　　“我怎么知道。”
　　……
　　深层区域，四层，幻想区。
　　一切还要从昨天晚上说起。
　　计元知被带走的时候反应过来技能可能和病人的症状对上，匆匆留下一条提示后，跟着胖护士一起上到三层，三层不是终点，楼梯口站着一位身材枯瘦的护士，领着他继续往上走。
　　临上楼前计元知回头看了一眼，三层的空间门几乎是扭曲的，没有照明，在那片伸手不见五指的黑暗中，即便是他的眼镜也看不出什么。
　　瘦护士目不斜视走在前面，全程表现得像是一个哑巴，好像并不担心计元知会逃跑。
　　拐角处，瘦护士敏锐地嗅到了一丝淡淡的腥味。这迫使她终于停步回头，身后，戴眼镜的男人只是温和地笑着：“怎么不走了？”
　　护士警觉的视线落在他的手上。
　　那股血腥味是从手掌飘散，但病人的掌心却没有一点伤痕。
　　双方一前一后走到四层。
　　楼梯间门直对的门紧闭，和计元知想象中的不同，门开口是一片明亮温暖的童话梦境。空气的温度和湿度适宜，新鲜的花卉在窗台上迎风绽放，床上，病患充满善意微笑的面容上仿佛写着欢迎光临。
　　隔壁病房正在集体唱歌，用欢快的歌声彰显着对生活的热爱。
　　一切都很美好，如果忽略现在是夜晚，玻璃窗却不断透出明亮的光芒，还有一群人K歌的事实。
　　瘦护士不愿意午夜时在深层区域多做停留，只将计元知送到病房门外，转身没入黑暗的楼梯间门，似石沉大海消失不见。
　　被独自留下的计元知静静观察着眼前的一切。
　　幻境。
　　拥有类似技能，计元知很清楚所看到的病房不是它真正的样子。
　　六位病人，七张床。计元知走到唯一的那张床上，洁白的床铺中渗出刺鼻的血腥味，他若无其事躺下。
　　一双双眼睛全都盯着他，计元知躺下不久后，突然坐起身来：“厕所在哪里？”
　　一位病友主动为他带路。
　　阴凉走廊里的环境比病房差很多，什么都看不清，天花板的蛛丝几乎要掉到人脸上，病友的一双眼珠几乎要黏在身前的计元知身上，深红色的舌头伸出来――
　　多么新鲜的血肉！
　　悠扬美妙的歌声忽然响起，正在咽口水的病友怔了怔，哪里来得歌声？
　　歌声像是从四面八方而来，计元知笔挺的背部肌肉时而紧绷，时而松弛，侧面代表着是他在唱歌。
　　从他口中发出的旋律，比病房里那些虚无缥缈的歌声悦耳很多。
　　“好听吗？”
　　病友恍神着神，下意识点头，下一秒惊恐地发现胸口不知何时多了个血窟窿，身前男人的头发不知何时变长，乍一看是银发，实际偏很淡的蓝色，那些长发没入伤口，疯狂吞噬着怪物的血肉。
　　计元知保持周道的微笑：“现在我们是同类了。”
　　要想不被怪物患者清理，就得变成怪物本身，上楼时他主动拿出半颗人鱼王的心脏，并加速吸收融合。
　　脖子以下的身躯消失，只剩下头颅能活动的病友嘴巴动了动，却什么也说不出来。
　　亲手解决完一只怪物，计元知重新回到病房。
　　只有他一个人回来，身上还萦绕着化不开的血腥味，其余五张床上病友们客气的笑容消失，一张张棺材脸冷冷望着他，却没有再主动出手的。
　　医院判断病患是看症状，真正的病患看得是物种，弗兰克医院深层区域，只收容真正的怪物。
　　先前融合得还不够透彻，吞噬完血肉后，人鱼王的心脏几乎彻底粘连在计元知的胸腔当中。异化过程让他的双眼猩红一片，计元知摘下眼镜，扶墙站在门边看治疗守则。
　　【7：00-8：00：护士诵读祷文，为病人进行驱魔仪式
　　9：00-9：30：放血疗法
　　12：00-13：00：水疗法
　　19：00：旋转疗法】
　　对普通人而言，一系列治疗手段会让肉躯饱受折磨，致死率极高，对怪物就未必。
　　计元知目光微动，游戏永远会留下一条生路，这些恐怖的治疗手段针对怪物时大概率切实具有疗效。
　　他可以靠治疗来延缓异化的过程。
　　那就有趣了。
　　物种一致后，怪物失去了主动攻击他的理由，除非自己先动手。这片区域绝对不止一个病房，他可以随时搞猎杀，人鱼本就是靠着吞噬血肉强大起来的物种，还有什么比怪物血肉更加滋养的？
　　而白天他能免费“享受治疗”，克制自身异化。相信等到吞噬到一定病人数量后，他的实力将会碾压这个区。
　　一晚上忙得几乎是脚不沾地。
　　翌日护士出现时，计元知头发疯涨，一个眼珠彻底变色，完全是医护人员眼中的重症患者。
　　护士把他带去治疗室，手脚束缚在铁床上，四周是斑斓的彩色玻璃。滚烫的香灰洒在计元知的胸口处，香烫后护士开始在其他暴露的身体部分洒“圣水”，溶液和皮肤接触的瞬间门，五脏六腑仿佛都在灼烧。
　　计元知浑身抽搐，却在极端的折磨下保持着冷静，一丝不苟地记下护士的驱邪流程。
　　出了副本，他需要继续依靠这种方式延缓异化。
　　如果顺利在副本内得到钥匙，自己便只差一枚钥匙，集齐三枚钥匙后，他会彻底离开游戏，届时异化可以暂停。
　　在此之前……
　　正在挥洒“圣水”的护士看到治疗中面庞上突然出现的笑意病人，手上的动作停顿了一下。
　　计元知披头散发，脸上没有丝毫血色，温馨提醒着护士履职：“请继续你的工作。”
　　在此之前，他想要看看通过吞噬进化的方式，最终能达到什么样的程度。
　　治疗结束的中场休息时间门，计元知如同游荡的孤魂野鬼，重新深入该区域内的其他病房钓鱼。对比怪物，他身上的血液还在流通，总是能轻易地钓到病友。猎杀完四名患者后，计元知清楚感知到他拥有了碾压一般病人患者的能力。
　　【警告】
　　【警告】
　　游戏终于对游走在灰色规则地界的玩家发出警告，医院的警报随之响起，楼下的瘦护士冲了上来。
　　计元知无动于衷，他没有彻底触发规则，就看游戏会如何妥协制衡。
　　裴温韦过副本时那种不管死活也要和游戏对抗的美，偶尔他也该“学以致用”一下。
　　……
　　深层区域的事情温时并不知道，他目前还在档案室里。
　　晃动停止，瘦护士瞧着一时半会儿不会回来。
　　七诫会长也没有离开的意思，游戏给了两条离开的出路，直接走可能引发不好的后果。
　　“给你解开绳子的鬼好像能感觉到什么，不如询问一下。”
　　温时见解一致，护士走了，只能退而求其次，消灭怪物可能得不到什么有用的信息，胜在风险小。
　　他想把老人鬼从鬼盒里放出来，谁知对方死活不愿意：
　　“这玩意什么都吃，我感觉到它的食欲在不断扩大，小心影子。”
　　经历过少年的事情，温时下意识先看向自己的影子，什么问题都没有。然而等他再抬眼时，无意间门发现文件柜的影子不知从何时起比本体要庞大数倍，黑影几乎要蔓延到脚下。
　　温时几乎瞬间门退到了房间门三角区。
　　影子也追了过来。
　　七诫会长拿出道具，阴狠注视着影子。他不是为了帮温时，杀了怪物才能出去，现在就是最好的机会。
　　冰锥一样的物体就要刺去――
　　滴滴―
　　急促尖锐的警报声第二次响起，追逐温时的影子前半部分立了起来，它没有固定的身体，更没有脸。
　　但是从形态动作看，像是老饕闻见了一辈子难以嗅到的美味。
　　怪物拒绝不了，纸片单薄的身体逆着朝上，一路从天花板缝隙间门接道。
　　档案室内恢复了一开始的样子，两个被拘禁者和几个文件柜，什么都不剩下了。
　　七诫会长：“……”
　　温时：“……”
　　游戏给出的两条出逃途径全无了，必须得另辟蹊径。
　　良久，温时嘴巴微张，一脸阴沉：
　　“是谁？我难得稳一次，到底是谁想害我？！”
　　……
　　深层区域，裂开区。
　　最具特色的区域内病患集体“裂开”，这里，是精神分裂症病友的聚集福地。
　　不同的是，几乎所有的病人精神裂开，只有最新进来的简清嵘是搞物理切片的。
　　他现在还在切。
　　不断地切，快乐地切，切切切！
　　切得差不多后，浑身是血的男人把血肉装到铁盆里，血腥味让周围的病患鲨鱼一样涌了过来。
　　简清嵘从容展示了自己可怕的复原能力，先前被切的部分血已经止住，伤口正在以肉眼可见地速度愈合。
　　额前的头发遮掩住他的真实表情，简清嵘低音充满着蛊惑：“只要我活着，你们就有源源不断的新鲜血肉吃，我每天都会一日三餐按时喂你们。”
　　就像准点喂狗。
　　今时不同往日，除了流落在智障区的眼睛，大致组装完成的简清嵘体内污染源更加旺盛。等到怪物食用后，它们会通过食道进入这些病患们的身体，再像是细胞一样不断的分裂，佛割肉喂鹰行得是菩萨道，简清嵘行得是畜生道，他要用血肉控制住怪物。
　　简清嵘的血肉太有冲击力了，每一个粒子都充满着能量。
　　更远区域的病人被吸引，想要争夺美味的食物，理智强悍一点的病患已经准备把简清嵘当牲畜圈养起来。
　　混战，厮杀。
　　简清嵘漠然望着病人间门的争夺。
　　喂完狗之后就是遛狗了，这场打斗刚刚好，能活下来的之后全部会成为他在深层区域最好的助力。
　　【警告】
　　【警告】
　　【警告！】
　　裂开区红光闪烁，警告狂鸣。
　　作为罪魁祸首，简清嵘眯着眼，享受地听着贯穿大楼的警报声。
　　相信温时此刻一定也听到了，他听过自己听过的警报声，无形中他们间门的距离仿佛更近了，如果智障小章鱼在，一定会说好浪漫。
　　简清嵘在通过这种方式传达给温时讯号，表达着自己会陪着他疯过最后一个副本的坚定信念。


第164章 弗兰克医院
　　档案室内一片幽静。
　　温时逆风顺水的人生当中，经历了短暂三秒钟的无能狂怒。
　　“先想想怎么离开。”七诫会长也在暗骂今天倒霉，一直被困在一处，谁知道下一个来找麻烦的是谁。
　　他对先前温时提到过的第三种办法起了兴趣，“还有一种方式是什么？”
　　“从根源解决问题。”温时直言道：“护士当着我们的面按开关出入，刚刚临走前也没有再度进行捆绑，她根本不怕我们出这扇门。”
　　而门外分明什么都没有。
　　温时分析得很细致，细致到七诫会长认为比起困在档案室，眼前这个人才是真正的麻烦。
　　正常玩家谁会给出这么丰富的信息量？
　　偏偏温时还在说，七诫会长又阻止不了。
　　“我在拿出医生身份说事的时候，护士直接甩来电棍，证明我解释的事情和她要惩戒我的理由风马牛不相及。”
　　没错，很有道理。
　　七诫会长更是生出强烈的不祥预感。
　　“在此基础上，就可以解释清楚一件很违和的事情。”温时笑了笑：“一个虐待病人，拿十字架做机关的医院，他们究竟在祷告什么？”
　　宋炎提起过阿奥对他有一点的好感度，源于误会他在祷告。
　　最后一句话刚落，七诫会长瞳孔骤然缩紧，玩家被带去祈祷室训话的时候，胖护士做得第一件事是站在十字架下祷告，甚至有一名玩家之后因此得到了院长表扬。
　　他仔细回忆十字架的样子，确定没什么问题，只是可能因为年代太过久远，上面有一些黑色的类似机油的锈迹。
　　“十字架肯定是某种存在意识的寄生处，院内人经常对着它祷告，被允许触碰十字架，我们什么都没做直接转动进来，属大不敬。”
　　直接离开，很可能会被这不知名的存在搞死。
　　谁能想到忽略护士祷告这种细节会导致后续踩雷，七诫会长太阳穴跳了跳，他还是低估了3S副本的狡诈。
　　“想要尽快离开这里只有一个办法，”温时语气认真：“道歉。”
　　七诫会长回过神：“道歉？”
　　“对，出去后向十字架道歉，伪装成也要信仰它的样子。”
　　这个创意用离谱形容都委屈离谱了。七诫会长见多识广，倘若泛黑的十字架里真的寄居着不可名状的怪物，那这只怪物绝对无比变态，骨子里就有渎神的念头。
　　如果是恶魔，那么他们就要献上一缕灵魂，如果是其他怪物，必定是主精神攻击，一句信徒可不是说说而已，一旦被入侵了神智，后续会更麻烦。
　　像是知道他在想什么，温时不但分析完信息，还进一步坦白自己的秘密：“计元知的代号是使徒，就是因为他有先见之明信仰了我。”
　　排行榜曝出温时【国王】称号的时候，引起过虚拟世界的一阵讨论，如今七诫会长深入去想称号背后的含义，眉头皱了起来。
　　温时彻底暴露了真面目：“国王代号可以帮助我吸收信仰，你催眠自己，信仰亚撒王，就不用担心其他脏东西造成的精神污染。”
　　“……”
　　不祥的预感成真了！
　　“我们可以事前签契约道具，期间我包括我身边在内的人，不会恶意让你去赴死。”
　　温时压低后的声音自带可信度，他抱臂靠在墙上，默等着对方作出决定。
　　七诫会长同意的可能性极大，催眠道具有时效性，造不成太大影响。当被去指使做太过分的事情，玩家的潜意识会被唤醒，继而提前脱离催眠状态。
　　可以白嫖一把虚拟信仰，又不用担心精神污染，何乐而不为？
　　“你这么做的目的是什么？”七诫会长一边揣摩，一边同时拿出契约道具和测谎道具。
　　温时主动配合测谎：“需要个跑腿小弟。”
　　道具显示是百分百的真话。
　　“……”
　　高级玩家一时半会也坑不死，催眠道具可以让七诫会长消停个两天，至少收敛一下针对自己的爪牙。之后他还要去营救计元知，万一正好赶上什么任务，也可以让跑腿小弟代工部分。
　　简而言之，七诫会长的重复利用率很高，可做暂时性的垃圾回收。
　　双方各取所需，以最快速度达成的一种交易。
　　一切准备就绪后，温时走到开关处，直接按下了按钮。
　　暗室门开的瞬间阴风灌入，温时和七诫会长对视一眼，没有立刻走出治疗室，而是停步在十字架下。
　　“请原谅我们的冒犯。”温时神情虔诚：“作为弗兰克医院的一员，我们同样信仰着您。”
　　略微歪斜的十字架自动转正，毫厘间的偏移莫名让人产生一种感觉，像是他们已经被原谅了。
　　医院整个朝向偏阴，只有昼光少有阳光，十字架泛黑的一端却突然出现反光，温时被刺得闭了下眼。
　　等他再睁开时，地面多了两本小册子，温时随手一翻，竟然和七诫会长翻的是同一页，上面全是祷告词。
　　他们明白了十字架的暗示，不得已开始诵读。脑海里已经建立了一个信仰的前提下，诵读过程中除了头昏脑胀，没有再感觉到什么太大的副作用。
　　整整念完一个篇章后，七诫会长使了个眼色，示意赶紧走。
　　两人终于出了治疗室。
　　“支线任务-逃离档案室已完成。”
　　【任务奖励：你在十字架下祷告过，获得信徒身份，可通过十字架借道三十分钟。】
　　借道？
　　温时还在分析这两个字代表的含义时，前方出现一道防护铁门，防止病人夜间逃跑，走廊里有很多这样的门，他的余光留意到七诫会长放缓了脚步。
　　从治疗室出门后，七诫会长一直快自己一步，领先半个肩头。
　　温时眯了下眼，副本里的信仰不讲究众生平等，反而类似上下级的关系，七诫会长催眠自身后双方建立了临时的从属关系。然而走路在他之前，有障碍物时又慢步等着别人开门，从肢体动作上看，这是一种把自己处在上级的心态。
　　不对劲。
　　温时喉头一动，通过【王国】界面查询七诫会长的状态，只有明珠学院学生的信徒列表里，多了一个真名存疑的信徒，无疑是七诫会长。
　　名字没有变灰，证明人还活着，那对方是在什么时候被掉包的？
　　又或者说，出问题的是自己这边。
　　前车之鉴，如果他在进入档案室前，使用斗篷配【大封印术】彻底锁死气息，便不会被瘦护士发现，这次温时没有吝啬积分和技能使用次数。
　　“是否消耗16000积分，使用【智者不入爱河】？”
　　机械音带着一丝明亮轻快，对于大额生意，游戏一向很欢迎。
　　“是。”
　　激活后温时自带破除幻术的能力。
　　“怎么不走了？”七诫会长开口问。
　　温时看了他一眼，面色不变，但推门的手指微微蜷缩了一下。
　　这张脸正在他的注视下发生缓慢地转变，眼距变宽，较为英俊的面庞朝着另一种阴柔的形态过度，小麦色的肌肤苍白如纸。
　　破败的走廊不见了，温时正在推的也不是门，而是红绿灯。其中红灯是用鲜血淋漓的人头制作，他的手正按在肿胀的死人脸上，掌心全是黏腻的血液。
　　因为指尖刚好戳到了尸体的眼眶，里面的眼珠掉出，顺着手背滑滑梯一样滚落。
　　“！”
　　场景转换的太快，温时惊得险些倒吸凉气。
　　他迅速控制住表情，装作若无其事地往前走，不停打量周围，企图找到逃生之路。
　　鼓点一样的心跳无法隐藏。
　　走了几步，发现“七诫会长”没有跟上，温时回过头，身后那张脸彻底变了。
　　“七诫会长”幽幽注视着他片刻，对视间开口道：“看来你发现了。”
　　温时喉头一动：“发现什么？”
　　一阵钢琴声在他话音落下后响了起来。
　　温时尚未走过十字路口，一条路无比光明，另外一条被黑暗淹没。光明的道路上传来钢琴声，待他循声望去，神情微变，正在进行演奏的是一只血淋淋的断手。
　　“好听吗？”变回真实容貌的男人拿着一本哲学书，下一秒出现在温时身侧：“这是我最喜欢的收藏之一。”
　　温时一个激灵，猛地后退几步，又看到就近的石桌上摆着一个鱼缸，一只没有触手的水母正在里面游动。
　　凭借在副本里的见识，温时判断那不是水母，而是褶皱的一小片皮肤。
　　男人主动开口介绍：“我管它叫人皮水母，我有收藏癖，喜欢收集完美的东西。”
　　温时望着鱼缸，想得却是那只手，愈发觉得熟悉，断手比一般成年男子大很多，还有蛆虫从血管里钻出，他忽而脱口而出：“阿奥？”
　　阿奥一只手齐根断裂，用铁钩替代。
　　“他本来该是一位闻名海内外的钢琴家，后来自愿发展为我的信徒。”男人享受着音乐：“因为我太喜欢这只手了，便让他得偿所愿，当上临时院长。”
　　温时的第一反应竟然是，竟然比恶魔的收费还便宜。
　　“我不是恶魔。”男人像是能看穿他的念头，撂下四个字：“真灵通神。”
　　说完瞬移到十字路口中央，那里有石桌椅，鱼缸就摆在上面。他打开手里的哲学书，很认真地进行阅读。
　　真灵吗？
　　温时注视着这位没有一点威严感的真灵，静站在一边，他发现无论再怎么盯着对方的容貌瞧，都无法记清这张脸的长相。
　　唯一能留下印象的是那张嘴，男人的唇瓣相当柔软，就像是春日里的限定郁金香。
　　大约看完一个章节，真灵的眼珠和黑白交错的道路一样，变得一黑一白。
　　“镜神曾让你在危险的源头和钥匙中做选择，你选了钥匙，但你很聪明，已经知道危险的源头来自身边那只游尸。”
　　他专门强调了一句：“只有游这个字才能匹配他。”
　　游尸和游戏存在联系，这一点温时早有猜测，只是不明白真灵刻意提起的原因。
　　“一个坏消息，有两个你很看重的人，这次会因为它永远留在医院。”
　　真灵话锋一转，轻飘飘的一句话让温时面色变化。
　　“游尸死，你看重的人就能活。”真灵平静又翻过一页：“我还能附带帮你杀了阿奥。”
　　踩死一个信徒，对他而言比捏死一只蚂蚁还容易。
　　在温时产生质疑前，真灵平静地说明这么做的理由：“至高意志让游尸待在你身边，自有一番算计，杀了他，这算计会落空，我喜欢看至高意志空欢喜的模样。”
　　“……它欺骗了我们。至高意志说会让你的养父活下去，所以我们同意帮忙代管医院，但是在那之后没多久，你的养父就死了。”
　　男人黑色的眼珠中闪过一丝戾气，但他很快就平复下来。
　　温时作为一个听众，始终不表态。
　　“我从来不说谎，”真灵戾气散去，缓缓道，“这一点可以向至高意志做求证。”
　　温时皱眉：“你要打击报复，还让我去求证？”
　　真灵微笑道：“选择权在你手上，它不服也得憋着。”
　　温时没有询问游戏，真灵既然这么说，求证了结果肯定和讲的一致。
　　这一刻，他深深震惊了。
　　面前的真灵该有多坏啊！
　　温时也很少说谎，不得以说谎时他会在里面夹杂*分真相。深知比起谎言，更恐怖的是用真话作诱导。
　　明知不可信，不该信，然而很奇怪，真灵的话仿佛有魔力，尤其是那一句你看中的人会永远留在医院，在温时脑海里盘旋不散。
　　“去救人的话，可以借道，直通幻想区，建议你抓紧时间。”
　　他就像是梅老板，知晓副本维度里发生的一切，包括温时想要捞计元知。
　　真灵说完，任务奖励里的借道一词后多出一个小十字架，点击后可以自由定位起点与终点，不过出入口都设在有十字架的地方。
　　温时望着前方看不到尽头的细窄长道，想到了十字路口的结构，自己现在怕是在十字架的空间当中，七诫会长应该还在治疗室。
　　“多谢。”
　　温时没有表现出质疑，干脆地一转身，直接定位到幻想区，一条黑暗的小路上多出鬼火拼凑的几个字：幻想区。
　　意味着他可以走这条路抵达四层。
　　鬼火照耀下，温时像是走在夜晚*点的乡村小道上，能隐约看到模糊的轮廓。
　　他孤身往前走着，没有考虑去叫历南和虞星洲，准备先去探探情况。
　　事前温时做过充分的考量。
　　一来他不想再和这位真灵相处太多时间，有感思维会受到影响；二来现在是一个很好的救援时机，病人白天受到规则的约束较大，最重要的是先前那两次警报声，深层区域必然聚集着不少护士。护士可以进一步约束患者，只要不乱用技能，他有医生的身份作保，巡视病患合情合理。哪怕救援失败，温时也有一定把握撤离。
　　更重要的是，实践是检验真理的唯一标准，真灵说过【建议你抓紧时间】。
　　温时要验证这句话的真假。
　　抓紧时间意味着他没工夫联系别人，只能自己莽一莽。
　　越往前走，漆黑的环境更加深邃，窄道不知从何时期变得宽阔，温时几乎快要丧失方向感。
　　小提灯的光会被鬼火吸收，他不确定护士见到变身体会不会有其他反应，别把自己当男巫给烧了，保险起见，温时选择像个瞎子一样努力在黑暗的道路上走一条直线。
　　……
　　十字路口的中心地带。
　　温时走后，男人继续在半明半暗的环境中阅读，鱼缸玻璃的反光处出现一道模糊的倒影，只要有镜子的地方，镜神便能自动出入。
　　真灵头也不抬：“擅闯别人的领地，并不礼貌。”
　　“骗小孩很好玩？”镜神嫌弃地瞥了眼他手上的书籍：“还装起了哲学家。”
　　“我从不骗人。”
　　他不说真话，也从不说一句假话。
　　镜神语滞了一秒，意味深长道：“一个从不说谎的欺诈之神吗？”
　　“对。”男人舔了舔细腻的唇瓣，不但是真话，从他口中吐出的每一个文字都有着言灵的效果，越是在意的事情，就越会在脑海中生根发芽。
　　关于这一点镜神无法反驳，回顾男人先前说得话，游尸确实是至高意志留下的算计，只要温时点头，欺诈之神也会兑现帮助对方杀了阿奥的承诺。
　　但游尸一死，温时将会永远留在游戏中，终身无法逃离。从某种意义上说，比他那位困在孤儿院的养父还要凄惨。
　　……
　　前方有淡淡的光芒入侵，黑暗的道路终于快要迎来尽头。
　　温时准备加快脚步时，提示音突兀地传来。
　　“支线任务-拯救一个无辜者已完成。”
　　“你正在借用？的空间通道，使用时长不足十五分钟。”
　　没有具体交代某个名字，男子石锤是一位真灵，提示音出现后，温时通过属性界面可以看到借道的倒计时。
　　【14：59】
　　也就是说他光是走到这里就用了一半时间，温时先前走得比较小心，返回的路上如果使用变身体耗时会少很多。
　　尽管如此，留给他的时间也不多了。
　　温时召唤游尸回归的同时，快步走到光源处。从朦胧的光亮中，可以看见尽头有着一个十字架形状的门。
　　游尸没有立刻回来。
　　温时生出一些不妙的预感，进行了第二次召唤，同时试着推了一下这扇门。
　　幻想区的十字架，不是通过转动的方式，而是像一扇天窗，一推就开。
　　没用太大的力气，十字架支棱起来的时候，只露出一小条缝隙。
　　不像一层病房的素净，这间房间贴满了各种彩色的玻璃，玻璃并不透光。计元知躺在一个改造过的蒸汽箱里，里面灌满了水，脑袋从中间开孔的圆洞里伸出，开口处面积有限，他的脖子几乎不能转动。
　　计元知戴着的眼镜被摘下来，头发好像变长了点，嘴角有血污。
　　好像感觉到什么，他睁开眼，和十字架后探出的脑袋对视。
　　日常偏浅淡的眼珠不知道是不是受了鲜明彩色玻璃的影响，瞳孔深处倒映着幽蓝光芒，被狼狈关在箱子里的计元知莫名让温时想到一个物种――人鱼。
　　摇摇头先甩离其他念头，温时指了指门的方向，用口型问：“护士呢？”
　　现在是治疗的时间段，经过先前一轮的治疗，计元知暂时连说话都会很困难。
　　无法获取有用信息，温时准备一气呵成完成救人计划，突然注意到蒸汽箱旁的治疗守则。
　　【12：00-13：00：水疗法】
　　挂钟显示现在距离疗效完成还有六分钟。
　　治疗未完成的情况下带走病人，存在触发规则的可能性，蒸汽箱上凸起的警报器，更是让温时心生警惕。
　　他看了眼倒计时：
　　【14：46】
　　如果等到治疗完成后再行动，使用【狂奔】技能外加挂个提速道具，他有近百分之九十的把握，在十字架的通道关闭前扛着计元知离开。
　　唯一的问题是，除了时间上有点紧，一切太顺利了。
　　现在只要从墙上跳下去，还可以顺带提前完成去深层区域的任务。从发现真灵到借道，放在一般的副本里温时不会质疑，但是在3S副本里，同时可以完成救人和任务的馅饼，他怕吃了烫嘴。
　　拯救无辜者的主线任务更是丝滑到过分。
　　他每日只有一件必须完成的事情，难度不该仅仅如此。
　　“算了，走一步看一步。”
　　温时紧盯着时间，准备治疗时间一到，便开展救人计划。
　　叮铃铃――
　　聚精会神之际，尖锐的电话铃声忽然在脑海中响起，温时怔了怔，拿出了电话筒。
　　“喂？”
　　电话是从地下的特级治疗室打来。
　　不久前，特级治疗室也在进行着一场残酷的“水疗法”。金属大门紧闭，和地面的缝隙被无形的屏障封死，天花板上开了几个孔洞，黑色液体正源源不断地朝着室内灌入。
　　整个治疗室，成为了另类意义上的改造蒸汽箱。
　　黑色的液体让伪装成病人的游尸仿佛陷在泥沼里，他不需要呼吸，暂时影响不是很大。
　　但游尸的第六感很强。
　　溶液仿佛在抽干体内的力量，他生出了一股强烈的危机感。
　　砰！
　　游尸试图攻击金属门，门板依旧光滑，散发着无声的嘲讽味道。
　　砰砰砰！游尸接连作出攻击，只留下了浅浅的凹陷。以他现有的力量，根本却无法破开这扇特意为了防止怪物逃跑设置的金属门。
　　温时并不知道任务的简易化正在把游尸推向祭天的道路。
　　副本里处处充满着制衡，假设他没有取巧，本人来做这个任务，一剑就可以破开金属门。
　　但如果温时伪装绷带病人代替治疗，至少浪费一个小时的时间，在外面盯梢的七诫成员便会等到回来的阿奥，进行举报。
　　无论走哪一条路，都会面临着生死考验。
　　几次的攻击进一步消耗了力量，还在白费力气试图破门的游尸忽然停下来，看向房间中央。
　　那里不知何时多了一道纤弱的身影。
　　被打晕藏起来的绷带病人忽然出现，长久以来遭受虐待只剩下阴戾的眼神变了，变得平静从容。
　　这位游戏定位的【无辜者】，有着一个悲惨的身世，没有精神病却因为财产争夺，被家族里的人送来弗兰克饱受折磨，然而他所经历的所有黑暗，都有一只无形的手在推动。
　　绷带病人实际是欺诈之神的分身之一。
　　他没有宋炎那么幸运，度过了所有分身都会经历的悲惨人生，长久以来滋生出的怨恨在反哺着真灵本体。
　　如今这些怨恨短暂地消失。
　　真灵的意志降临在分身躯体内，绷带下的血肉停止流脓，“绷带病人”的手中凭空多出一只电话筒。
　　强弱双方极限颠倒。游尸连抬手的力气都没有，冷漠地望着绷带患者，考虑怎么弄死对方。
　　“距离整点房间自动进行的电击疗法还有六分钟，电流配上特殊的溶液……”
　　从患者口中说出的每一句话，比主持人【笔杆子】的洗脑效果还要强烈。真实的话语搭配言灵，双重buff下智商稍微低点的听众，会连思考的过程都跳过。
　　“你的肉躯首先会被分解，这些溶液的温度很高，甚至可以替代焚化炉，电流的火花会进一步点燃它们，”真灵详细描述着那个画面，“就像早上护士焚烧的尸体一样，最终你会被电烤成几截碎裂的肉干。”
　　说完这些，真灵又体贴地给出一条生路。
　　“这个电话筒可以帮你求救。”‘绷带病人’露出带有一丝狡黠的微笑，“他来的话，你还能活。”
　　“……不过减去打电话的时间，他要在五分钟内赶来。”
　　这个他指的是谁，不言而喻。
　　也就是说，温时不但要放弃千载难逢的营救机会，还要不假思索地冲过来，有了先前真灵关于未来的预言，其中多少存在一个考虑的过程。
　　言灵的魔力下，那一句重要之人的死亡，会在关键时刻让他陷入疯狂地纠结。
　　如果温时放弃拯救游尸，就更有趣了，整点一到，对方会发现楼上的那位病人压根不需要去拯救。届时真灵将亲自把游尸的残骸送到对方面前，一定能欣赏到有趣的画面。
　　有得选，又没得选。
　　这其中还包含一些客观元素，譬如游尸表达能力不强，现在又很虚弱，等他描述完现有情况的描述并发出求救，时间会进一步减少。哪怕温时最后选择搭救，多耽搁的这一会儿也有可能让他两边捞空。
　　欺诈之神很少使用血腥的法子去给别人制造困扰，他更喜欢用真话把猎物困在牢笼里。
　　“文字的力量是伟大的，不可替代的。”“绷带患者”的嘴一张一合，舌灿莲花这个词仿佛天然为他而生。
　　巡回演唱会还没开，一只智力一般，求生欲极强的游尸当然要求救。
　　只见他把所有的力量汇聚在一只胳膊上，才勉强拿起电话筒。
　　“喂。”那边传来熟悉的声音，很轻，游尸跟在温时身边一段时间，对方只有在危险有事忙的环境下，才会刻意压低声音。
　　他很忙，他未必会来救我。
　　游尸有了初步的结论。
　　但游尸依旧抓紧时间，吃力地挤出字：“地下……”
　　“绷带患者”优雅在对面做着倒计时，轻声道：“还有五分二十秒。”
　　黑水已经浸没到了小腿以上，早就失去呼吸的游尸泡在溶液里，体会到了久违的窒息感。
　　脱力让他产生了眩晕。
　　“五分十五秒。”
　　游尸沉默了一下，锋利含有毒素的指甲戳进皮肉，利用疼痛保持清醒：“地下，速救……”
　　另外一只手按在肚子上，游尸撒下弥天大谎：“我要生了。”
　　多余的一个字都没多说，直接结束通话。


第165章 弗兰克医院
　　文字的力量比想象中磅礴。
　　游尸凝视电话筒三秒，发出了灵魂提问：“生不出来，他会打死我吗？”
　　末了手从肚子上移开，摇头自问自答：“不会。”
　　为了救人赶来，再杀就不划算了。
　　“绷带病人”脸色略微有些精彩，不过他最关注的是游尸先前手捂住的地方，种子不会扎根在那里。
　　蠢且精明是游尸最好的概括，这时游尸竟然看穿了真灵的想法：“进化后移动了一下位置。”
　　至于为什么要移动到这里，他也说不清楚。
　　另一边，结束通话后温时看向下方虚弱的男人，认真道：“晚上再来……狂奔！”
　　技能激活。
　　一道身影火箭一般地原路返回。
　　蒸汽箱里的计元知：“……”
　　你是来探监的吗？探完就走。
　　温时把出口定位改到祈祷室，同时在【王国】中找到七诫会长，下了第一道命令：检查祈祷室周围是否有人，有的话帮忙引开。
　　命令是否会完全得到执行不好确定，明珠学院的学生很好控制，让他们传播私下亚撒王的故事，他们会毫不犹豫去做。但七诫会长的意志力更强，具体履行几分不得而知，全看难度。
　　假设祈祷室有玩家蹲守，不存在生命危险，七诫会长肯定毫不犹豫执行，如果胖护士在，他可能会浅试一下，但如果阿奥在附近，估计七诫会长会掉头就走。
　　温时又购买了提速道具装备上，争取以最快速度赶往地下。
　　欺诈之神有一点想岔了，温时确实相当在意重要之人死亡的说法，不过他更在意另一句，也是原本他要进行验证的：建议你抓紧时间。
　　真灵没有说谎，时间很重要，然而对方前一句却是提醒自己去救计元知，好像不及时救便会发生些什么。
　　结果白白浪费了一次借道机会。
　　“满嘴实话，又全部虚言吗？”温时在疯狂的奔跑中，大脑运转的速度却要更快。
　　这一局说到底还是针对游尸。
　　医院里的人不知道游尸和自己的关系，如果身份被识破，不可能让游尸专门进行联系，一看便是真灵在操盘。
　　狂奔技能下速度太快，温时的眼睛干涩发胀，游尸和绷带患者在一起，要危险也是两个一起遇到危险。
　　先前系统播报拯救无辜者的任务已经完成，绷带病人明显很安全。
　　无辜者，被虐待，悲惨的人生……温时猛然想到了一种可能：“真灵分身！”
　　这个前提下，真灵说得每一句话就得拆开看，他厌恶游戏，但双方并非真灵所暗示的敌对关系，绷带患者受真灵操控，曾经帮助游戏下发过【删除82号档案】的任务。
　　好家伙，给我下连环套呢。
　　狂奔的时效过去，速度减慢了一半，温时脚步不停，喘气中思忖真灵针对游尸的原因。
　　为什么是游尸？
　　除了唱歌难听，没有人性，忠诚度低又蠢，游尸不存在什么其他大问题。
　　温时回忆着和游尸有关的所有事情，打开属性面板，反复查看数据，视线最终落在【您的游尸有一个难以启齿的秘密】，忽然间他好像受到了某种启发。
　　“文字的误导力量很强大，会不会是我被误导了？”
　　【00：05】
　　最后五秒钟，温时一鼓作气跑完最后一截路程。
　　身后的道路消失，他出现在空荡荡的祈祷室。根本没有任何缓冲，温时拉过桌子，直接转动墙上的十字架，暗道门开后，以最快速度直接冲了下去。
　　早上他已经来过特级治疗室一次，温时轻车熟路地在幽静的窄道上前行。
　　头顶每隔十米大约会有一个小灯泡，照明效果比上面楼层要好很多。特级治疗室的门锁死了，按下按钮也无法打开，门扇朝外有一点弯曲的趋势，像是被过度塞满了东西。
　　温时后退了几步，拿出青木剑，激活【一剑平之】。
　　牢不可破的金属门在这一剑面前，脆弱地像是薄饼，上面三分之一处出现一道剑痕，下半截还有一道，形如脑袋和下半身各自被削过。哪怕攻击的目标是门，依旧保留了‘平’的传统特色。
　　【你已成功使用该技能超过四次】
　　【谢堂燕已获得《大乘剑法》】
　　温时挑了下眉，好消息啊，他终于能回馈点家人们什么了。
　　顾不上喜悦，门出现裂缝后，源源不断的黑水喷了出来，这个味道和颜色立刻让温时想到护士烧尸体时倒的液体。
　　千万不能遇到火星子，他眯了下眼，否则怕是会被烤熟了。
　　门发生强烈的松动后，大量液体冲垮了沉重的金属门，温时早早退到安全距离，避开被砸成肉泥的结局。
　　门后，游尸看到温时的瞬间，僵硬的眼珠亮了下，忠诚度涨了零点二。
　　“走！”
　　温时视线直接掠过绷带病人，喊游尸离开。再过一分钟，电击疗法开始，他们都得交代在这里。
　　“着什么急？”
　　“绷带患者”眉宇间露出柔和的微笑，他的眼睛变得和本体一致，真灵勾勾手指，所有的黑水全部被吸纳进黑色的那只眼珠里。
　　地面光洁如初，白炽灯耀目的光芒下，另外一只几乎纯白的眼珠更加邪异。
　　灯光突然熄灭。
　　房间里所有带电的线路消失，全靠鬼火照亮，现在就算到了电疗时间，刑具也不会起作用。
　　“你能来我真的很意外。”真灵慵懒地靠在铁床上，瞄准游尸的肚子说，“失去两个重要的人本身就是一句废话文学，不过我没有说谎不是吗？你不来，会一尸两命。”
　　他冲着温时眨了眨眼。
　　和弗兰克有关的怪物，都喜欢说十年前的网络热门语。
　　温时停下往外跑的脚步，转过身，忽然主动走到真灵面前，缓缓吐出两个字：“骗子。”
　　真灵挑眉。
　　“到了现在你还想要误导我。”
　　说完温时做了一个意想不到的动作。
　　只见他移步游尸身侧，先是把轻轻手放在对方的肚子上，很平坦，然后又蹲下身侧脸贴上去。
　　游尸第一次表情失去控制，差点给吓活过来！
　　因为身体太过僵硬，他忘掉第一时间推开对方。
　　“没有胎动呢。”温时闭着眼仔细聆听。
　　“！”游尸的忠诚度活活吓掉了0.1，他想要伸手推开温时，但先前被吸干了太多力量，反而像是欲擒故纵。
　　温时无动于衷，依旧保持这个姿势，过了几秒钟才站起来。
　　变异石榴花的种子，种子扎根位置的改变，还有人鱼海岸的怀孕体检报告……所有的一切似乎都在暗示他，游尸怀得是个活物。
　　然而任何鬼童见到自己都有喊妈的冲动，游尸如果怀得是个活物，过去了这么久早该产生意识，不会像现在这样毫无动静。
　　“你说他怀得究竟是什么？”他像是在问真灵，又像是自说自话。
　　“集齐三枚钥匙就能离开游戏。”温时忽然扯到另外一个话题，直起身后，他重新望向真灵，“我的一枚钥匙是在疗养院得到，另外一枚是在夕阳红整形医院。”
　　总结下来，所有和弗兰克医院有关的副本都存在钥匙。
　　“按照这个逻辑推断，我在第一次副本通关时，也应该给我一枚钥匙。”
　　根据上个副本太平间得到的线索，疗养院的钥匙出自丧门神之手，夕阳红整形医院的钥匙出自镜神之手，每一枚钥匙都是真灵生产。
　　那弗兰克医院的钥匙是由谁提供一目了然。
　　温时定定望着真灵，后者眼中的笑意消失，换了一种目光在看他。
　　“谁做的钥匙谁负责发，我跑来的路上一直在想，你这样性格的人，会怎么给出钥匙。”
　　丧门神一听就是个天煞孤星的名字，不喜欢与外界接触，把钥匙当特殊奖励直接发出去很正常；镜神利用镜子复制钥匙，方便快捷，所以他很慷慨地人手发了一把。而面前喜欢骗人的真灵，按照他的作风，必然喜好用一种欺骗人的方式进行钥匙发放。
　　从真灵脸上消失的笑容转移到了温时脸上，他笑眯眯问：“游尸怀的是钥匙，对吗？”
　　谁也不知道变异石榴花的种子成熟后会结出什么，只是通过文字介绍，下意识会想到孩子。
　　虽然是问句，但温时并未刻意观察“绷带患者”的反应，证明绝非是一种试探，他已经确定了这个结论。
　　“在钥匙成熟落地前，一旦游尸死了，我就会永远失去这第三枚钥匙。”温时微微皱眉，好像有些苦恼：“钥匙没了，下本再打一个就是，但钥匙的发放者是真灵，所以你们永远不会再给我发放第四枚钥匙？”
　　“……啧，真是残忍。”
　　真灵眉宇间透出的神情和身上的绷带一样，都是紧绷的。
　　像是魔法师被当台拆穿了所有的障眼法，他的目光无悲无喜，却更加危险。
　　“你似乎很会骗，但远不及镜子真灵带给我的麻烦多，在整形医院时，我被折腾得够呛。”温时果断进行拉踩，杀人诛心道：“你不如他。”
　　得罪真灵容易被穿小鞋，《怖事会》的直播弹幕里，有怪物提到过镜神本体在弗兰克医院，温时试着吹彩虹屁博取其好感度，不求维护自己，至少别让这位骗子真灵故意搞事。
　　成不成无所谓，反正说两句好话又不会掉块肉。
　　面对有反光物品的地方，温时露出一脸向往的表情。
　　他仰头复述当日怪物弹幕的应援话：“叩问真理先验哲学，镜神，我永远的神！”
　　“……”
　　赞美完之后，温时不再理会真灵，冲着还在傻傻盯着肚子看的游尸使了个眼色：“还不快走。”
　　自知理亏的游尸安静跟在后面。
　　“你可真是一身反骨。”温时冷笑：“故意把石榴花种子移到肚子的位置误导我吗？”
　　游尸摇头，表示是一种无意识的行为。
　　那就是惯性坑了。温时嘴角一抽，石榴花的种子和真灵有关，游尸和游戏的关键点在哪里？
　　难不成游尸是游戏的分身？在喜欢坑自己这件事上，二者保持了高度的统一性，问题是游戏有分身这东西吗？
　　眼不见心不烦，温时直接把他召唤回来。
　　在回到地面前，温时先小心探出了脑袋，没看见阿奥，反而是瞧见了七诫会长。
　　七诫会长也看到了他，匆匆走过来，由于临时信仰的建立，会长眼底的敌意少了几分，变成了探究：“之前你怎么突然就从治疗室消失了？”
　　当时他被十字架的反光刺了一下眼睛，再睁开时，旁边已经空无一人。
　　七诫会长努力从温时身上榨取着有用信息，如果信徒有排名，他一定是信徒里的刁民。
　　温时叹了口气，爬上来拍掌心灰尘的时候默念着：亲贤臣远小人，还是计元知可靠。
　　“被吸进了十字架内的空间，刚才找到出路。”他含糊不清地解释了一句，问：“你一直在祈祷室？”
　　“嗯，”七诫会长回答得也很模糊，“我发现几个蹲点的玩家，想办法让他们先回去了。”
　　这些蹲点的人实际是他一手安排，他现在对温时的感官很复杂，就像是侍奉着一位傀儡皇帝，一方面稍许保留着平民对统治者的恭敬，一方面觉得我行我也可以上。
　　心怀鬼胎地一起往员工宿舍走，温时要把确定计元知还活着的消息带过去。
　　路上七诫会长提到一个消息：“院长回办公室的时候有伤在身，变得格外暴躁，一个劲嘟囔着到底在哪里。”
　　温时闻言抿了下嘴，在这片维度空间，能让阿奥受伤的除了伯爵就是深层区域的病人。他的七日任务里，有一条也提到了需要找东西，不知道二者是不是同一物品。
　　员工宿舍聚着不少玩家，除了要应付查寝的护士，受身份限制，大家好像对于探索副本的热情度不是很高。
　　狭小的格子间不是说话的地方，几人走到门口，温时大概说明先前发生的事情，最后总结：“这里的真灵会通过各种奇葩的方式发放钥匙，小心不要被骗。”
　　真灵以戏耍欺骗人为乐，发放钥匙的方式肯定也是因人而异。
　　听到计元知还活着时，虞星洲面具下的神情微松，点了点头道：“好，晚点再联系，我先去转职。”
　　历南差不多是同一时间迈开脚步。
　　温时好奇：“你们触发了支线任务？”
　　他看向宋炎，后者的表情也很惊讶，这三个人一直在一起，如果触发了的话宋炎该是知情才对。
　　虞星洲失笑，“十字架。”
　　智慧无法完全弥补经验的不足，温时猛然想起十字架空间里真灵的那些收藏。
　　“现在的院长投其所好，用他最重要的一只手换来了院长的位置。”虞星洲说：“那么通过交换，玩家同样可以完成身份卡的转变。”
　　院长只有一个，护士有很多，他们并不需要付出像阿奥那么大的代价。
　　真灵不可能只为见裴温韦一面而突然现身，十字架的存在，既是游戏给玩家设计的坑，同样也是一种帮助。实习生的身份多有不便，病人这条路他们走不通，医院剩下可供选择的职位只剩正式医生，院长，护士和门卫。
　　“我就不跟着去了。”宋炎腼腆一笑。
　　十字架里的真灵才被拉踩过，作为镜子真灵的分身，他容易被迁怒。
　　今夜注定无眠，一个上午没有停下来过，温时浑身肌肉酸痛，摆了摆手回办公室休息。
　　原本他想睡一会儿，结果病房里传来的响动不时传入耳畔。一层病人一般只有在接受治疗的时候才会脱去口枷，护士全程监管，看着他们在一旁惨叫。
　　治疗也是有时间段的，足足过去了两个小时，响动非但没有减少，反而热烈了起来。今天的病人似乎格外亢奋，温时无奈，起身去了几间病房查看，发现病患们只有绝望和厌世的眼睛里如今多出几分意味不明的兴奋。
　　温时来到护士站，问：“今天几号？”
　　“十一号。”胖护士忙着配药，不耐烦地回答了他一句。
　　配完药，胖护士拿着针头，拖着臃肿的身子朝最吵闹的病房走去，抱怨着：“这些患者今天是疯了吗？”
　　“十一号……”温时推算了一下，主线任务结束的那一天刚好十六号。
　　每月十六号，是弗兰克医院的友爱日。
　　回想着刚刚那些病人眼底里隐藏的兴奋，温时有一种案板上的鱼肉和刀俎即将互换的不祥预感。
　　晚上十一点半，连同温时在内，所有的玩家被喊去了祈祷室集合。
　　阿奥今晚没有出现，温时听到一名玩家跟七诫会长在说话：“下午我看护士拿着纱布和药，往院长办公室跑了好几趟，看来是伤的不轻。”
　　七诫会长只是随意地点了下头，视线扫射着周围，和他一样寻找什么的是黑市玩家。
　　虞星洲和历南不见了，这两人同时出事的可能性不大，正当他们暗自揣测时，胖护士进入祈祷室，身后还跟着两道修长挺拔的身影。
　　新晋男护士穿着一身浅蓝色的工作装，面料很轻薄，历南肩膀要更宽一点，显得十分沉稳耐劳。
　　除了事先知情的温时和宋炎，其他玩家皆是一脸惊愕，完全没想到游戏还提供了护士这条转职渠道。
　　不等他们有偿报价交换信息，胖护士开始分配稍后的工作：“今晚值班任务要重一点，主要是负责三四层的病人。”
　　此话一出，玩家的身体反射性地绷紧，有的直接握紧了拳头。
　　这简直是断崖式的难度增长。
　　胖护士好像也知道有点强人所难，没有做出太过严苛的要求：“你们可以自由分成两组，夜班期间各组需要抓住一名外逃的病人。”
　　她十分慎重地交代了一句：“这两层收容的是重症精神病患者，每晚都会有病人外逃，必须要捉住。”
　　说最后一句话的时候，胖护士竭力抑制住语气中的颤抖。
　　随后她给虞星洲和历南分别发了一只针筒，转职也逃脱不了夜班，针筒是护士角色卡才能独享的东西。
　　想到稍后要面临的困难，一些玩家盯着针筒，难免有些眼红。
　　胖护士进一步说道：“一组负责一层，只要抓到一名出逃病人就可以立刻下班。选择在三楼值夜班的零点后准时过去上岗即可，愿意去四层的人责任比较重，我会推荐你们去最适合巡逻的病人区域。”
　　简单来说，四层的患者更凶猛，NPC会直接透题，告诉他们在哪里守株待兔。
　　在三层的玩家就只能盲狙了。
　　计元知在四层幻想区，温时他们没有选择，虞星洲直接对其余玩家发话：“我们四个人一组，要去四层。”
　　值夜班人越多越安全，现在他们一共有十五名玩家，等同于虞星洲放弃了一部分权利，索要四层的值班资格。
　　玩家们低声讨论了几句后，表示同意。
　　如果虞星洲不开这个口，大部分人都倾向于去四层，比起困难未知更令人讨厌。
　　胖护士记录下他们确定好的人员名单，开始做推荐：“负责四层的一组，建议你们去XX区域巡逻。”
　　温时：“XX区域？”
　　这是什么古怪的叫法？
　　“XX区域是性瘾症患者的治疗区，他们喜欢做春梦，清醒的时候很少，每次醒来后，医院会把他们挪去四层。”
　　护士说完这句话的时候，虞星洲，历南乃至宋炎同时在用复杂的视线看温时。
　　“？”都看他做什么？
　　宋炎激动地抓住温时的胳膊：“专业对口了！”
　　到时候全给他们切了。
　　“……”


第166章 弗兰克医院
　　温时一直很想知道他在别人心中的形象，想想还是算了。
　　小章鱼和简清嵘不知道在哪个区，智障区听着就不太高级的样子，多半在三层，简清嵘倒是很有可能在四层。温时不动声色想，游戏对简清嵘绝对进行了限制，不然对方早该找到电话筒。
　　胖护士交代完摆了下手，示意他们可以散了。
　　没有一名玩家耽误时间，出祈祷室后，众人全部朝着楼梯口而去。午夜零点是一个分界线，他们要赶在那之前抵达值班区域，最大限度保障人身安全。
　　脚刚踩在冰凉的楼梯上，脑海里传来任务提示音――
　　【支线任务：抓捕外逃患者*1
　　任务内容：逗你玩呢！】
　　漆黑黑的楼梯间里，阴阳怪气的机械音，让玩家冒起了鸡皮疙瘩。
　　七诫会长这种喜欢搞小团队的霸凌型人才，关键时候诡异地很起作用，“楼上和楼下的病人不是一个量级，护士都多有忌惮，真要计划外跑，不会上演每晚跑一个的戏码。”
　　走在他身后的女玩家想了想：“所以这只是他们的一种逗乐方式？”
　　七诫会长嗯了声：“勉强算是一个好消息，病患的活动区域不会太大。”
　　病人的目的是戏耍值班医生，不是真的往外跑，避免了他们满世界抓人的麻烦。更不用担心盲狙过程中，有病人悄悄利用能力离开本层区域，跑去楼外。
　　到了三层，七诫会长打头，拐进了黝黑的深层区域，剩余玩家的身影也相继没入黑暗中。
　　温时他们还在继续往上走，气氛安静得可怕。很快到了四层，站在入口处两边观望，四层并非像是在外面看得那样，一点亮光都没有，地灯的照明贫弱无力，视野范围约有三四米。目光无法企及的区域里，是无边无际的黑雾。
　　护士站空无一人，温时走到立体导视牌前。四层一共有六个区，以护士站为分界线，靠他们右边的是裂开区，恐惧症区和自闭抑郁区，左边是幻想区，XX区和躁狂区。
　　温时的视线在裂开区这一行小字上多停留了几秒，恕他直言，简清嵘看上去就很会裂的样子。
　　“运气不错，去XX区要经过幻想区，”温时收回视线开口道，“方便我们先去找计元知。”
　　幻想区离得最近，众人在昏暗中没有行走太长时间，穿过第一扇防护铁门后，看见了正上方挂着提示牌：幻想区。
　　脚步稍顿了一下，众人头也不回地一步迈过提示光牌投下的一小片光影。
　　世界陡然间变得温暖明亮。
　　两边墙壁色彩鲜艳，头顶的提示牌看不见了，映入眼帘的是流苏装饰物，没有风，空气中却飘来淡淡的花香。优美的环境一如墙上的红色标语：给病人创造最好的环境。
　　玩家是以医生和护士的身份出现，没有被当做病号空投至病患房间，勉强算是一个优势。
　　宋炎忽然说：“血腥味。”
　　很快温时等人也闻见了，产生了强烈的违和感。幻想区如果致力于营造出童话氛围好温水煮青蛙，就不该出现这么直观的刺鼻味道。
　　除非……
　　“有病患正在进行屠杀。”虞星洲语气微沉：“而且离我们不远。”
　　几人刻意放轻脚步声，渐渐地他们离那股血腥味的源头更近了。
　　处在同样的一栋楼里，每层楼的走廊长度本该差不多，但他们已经走完了大半个一层走廊的长度，前方依旧一望无尽。
　　第二扇铁门是虚掩着的，奇怪的响动隔门传来。
　　虞星洲走在最前面，时刻做好了使用技能的准备，历南手中也多出一张符，宋炎躲在握着【青木剑】的温时背后，他才下过两次副本，没有什么自保能力。
　　“开吧。”历南说。
　　虞星洲直接了当地推开门。
　　溪流一样的暗红血迹瞬间沿地板缝隙流到脚边，虞星洲顺着血液流淌的方向看过去，不远处站着的男人皮肤像是冰雪一样过分苍白，在他的身前，有一具一米多高的茧。
　　血水的源头便是这个神秘的茧。
　　接下来的数秒，茧逐渐褪色直至虚幻消失，蓝白条纹的病号服里掉落出一副碎骨架，吞噬完怪物的男人漠然望着这一幕，忽然转过头来。
　　高度戒备的温时等人在看清那张面容后，怔了一下。
　　“计元知？”
　　计元知手上全是斑驳的血迹，冲着他们微微点头。
　　好不容易碰面，众人没有迈步前进，反而更加警惕。毕竟身处幻想区，谁也不知道前方的存在是真人还是假象。
　　计元知的唇瓣动了动，不是打招呼，下一刻断断续续的小调在空荡的走廊内响起，众人眼前的世界变了：墙壁上鲜艳的壁纸变得肮脏泥泞，血液和脑浆混淆在一起，光是看一眼都让人反胃，天花板上的装饰流苏变成了蛛网。
　　计元知初到深层区域时，无法破开病房里病人的迷障，不过走廊里的真实环境瞒不过他的眼睛。
　　温时等人没有使用特殊道具，更不兼具【致幻】技能，所以第一眼看到走廊像是看到了世外桃源。
　　“你……”眼瞧着他的歌声能破开虚妄，温时想到了某种可能。
　　“我吸收了半颗人鱼王的心脏。”计元知捡起地上的病号服，用仅存干净的一小片布料擦手，“在那些病人眼里，物种统一了。”
　　他身后还有好几具同样的尸骸骨架。温时他们没有遇到什么危险的原因，是计元知提前扮演了“清洁工”的角色。
　　“白天你探监后，我猜测夜晚你们做好准备后会再来，”计元知看向温时，“所以接应一下。”
　　就像几人从来没有迟疑过要来深层区域救计元知，计元知也笃定他们会来。
　　走廊里难闻的空气和恶劣的环境一时间带来的影响都小了，温时和虞星洲看着计元知微微点头，示意有些事情不需要用言语表达。
　　宋炎这时从温时背后探出脑袋：“物种同一，我们抓住他送回去，就可以下班了。”
　　其余人：“……”
　　“刚那个精英玩家分析病人逃跑是在逗乐子，那他们被抓回去最多受到惩戒，并不致命，如果我没猜错的话，惩戒反而会延缓异化成怪物的速度。”宋炎看向计元知，试探着伸出一只爪子问：“那我们来抓了？要不你先跑两步。”
　　所有的视线聚焦再次聚焦在温时身上。
　　温时眉心一跳，为什么又看他？又不全是自己教的。
　　宋炎已经上手，他胆子很小主意奇大，轻轻揪住计元知的袖子，唯唯诺诺说：“抓到了。”
　　【你成功拯救了一位实习生同事】
　　【你离成为正式医生更近了一步】
　　【其余奖励将在副本结束后结算】
　　宋炎眨了眨眼。
　　游戏玩不起？
　　温时已然猜到了结局，叹了口气问：“你们的主线任务是什么？”
　　对于他的问题，宋炎一向有问必答：“在实习期内存活下来，拿到实习证明。”
　　说完立刻反应过来，计元知现在的身份是病患，不可能完成主线任务，必须得把身份转回来。
　　转职的一种途径是通过和十字架里爱骗人的真灵做交换，不过游戏肯定还留有其他生路，比如像刚刚那样，得到营救后，身份重新扭转。
　　“转正式医生和院长的途径只有一条，要在前一任角色死亡的前提下进行。”温时淡淡道：“转护士也需要付出一定代价，但在病人和实习生的转换间，会简单粗暴很多。”
　　直接碰瓷技能，直接异化成怪物，等人来救等等。
　　去往XX区，是他们注定的命运。
　　宋炎收起了侥幸心理，重新躲到温时身后，谨慎地朝前挪动。
　　众人皆是加快了脚步，幻想区被清理了一波怪，危险系数大大降低。但计元知告诉他们，一点左右的时候，幻想区真正厉害的病人会开始活动。厉害病患间偶尔会跨区流动，如果在那之前没有离开四层，很有可能遭遇群魔乱舞的围攻场景。
　　“你去过XX区吗？”温时问。
　　计元知摇头，被判定为病患后，他使用【致幻】技能没有束缚，外加人鱼王的歌声，钓鱼吞噬同区怪物很容易。幻想区的病人能力很固定，除了个别真正厉害的患者，他以同样的能力克制不是问题。
　　但其他区域就不好说了。
　　明亮温暖的假象消失后，地灯的光芒黯淡了一个度。基本一人盯着一个方位，防止遭遇突袭。
　　XX区提示牌的颜色与众不同，前面两个X每次眨眼时都会变色，几人对视一眼，彻底从幻想曲跨入了崭新的区域。
　　“戒……”
　　光芒闪烁中，宋炎从那些凌乱的光线中看到一个模糊的字体。
　　新区的环境看着要相对正常一些，两侧的病房门内很安静。屏气凝神走了一会儿，没有突发任何危机。
　　过于致命的安静，加剧了众人心底里的不安。幻想区趟过的很容易是计元知提前开道，在XX区这种平静就格外不正常了。
　　十多分钟过去，他们已经能看到前方挂着的躁狂区牌子。
　　“什么情况？”
　　没有怪物攻击，没有出逃的病人，和谐的让人怀疑是不是还在幻想区没有走远。
　　诡异的状况下，宋炎突然抓住温时的衣服：“你变小了！”
　　修长的身躯缩水，只剩下高中生的身高，青春期的温时脸颊上的肉要略多一些，当下眯起的眼睛仿佛故意在模仿成年人的深沉，让他显出几分罕见的可爱。
　　不仅仅是温时，历南和虞星洲同样面临变小问题，上半身衣服宽宽松松罩在身上，就像是在偷穿大人的衣服。
　　计元知的状态要稍好一点，不知道是不是同他融合人鱼王的心脏有关。
　　如果不是宋炎突然提起，所有人居然毫无所察，大脑的某片区域像是被某种干扰元素蒙蔽了。
　　这会儿看着变小的手脚，温时等人皆是一阵心悸。
　　齐琦的占卜结果很精准，带上宋炎下本有着不可替代的作用，真灵分身总有着一些异乎常人的直觉。
　　天花板上掉落下一滴水珠，更为冰凉的提示音随之响起。
　　“恭喜你成功进入XX区，并及时发现身体状态的异常。”
　　“支线任务内容已更新，请及时查看。”
　　相继打开任务表面后，上面增加了新的内容。
　　温时挑了挑眉，难怪先前的任务内容只有四个字，原来并不完整。
　　【支线任务：抓捕外逃患者*1
　　任务内容：性瘾症患者是最配合弗兰克医院治疗的病人，为了变得文明，他们沉睡时做春梦，清醒时戒色。
　　和外逃的某位性瘾症患者做一场捉迷藏的游戏吧，捉住他，他就让你嘿嘿嘿！
　　提示，进入该区域后，必须尽快找到病人的藏身之处。
　　第一个十五分钟内没有找到，你将年轻3~6岁；第二个十五分钟内没有找到，你将年轻6~12岁；以此类推，不快点找到病人，你最后会变成可爱的细胞哦！
　　如果你不曾出生，就不会有*，完美戒色一百昏！】
　　“……”卖萌不可耻，但游戏卖萌的时候准没好事。
　　提示音播报结束后，温时的皮肤更加细腻了，变年轻的过程每时每刻都在加深。
　　宋炎面色难看：“你们都变成细胞，我会不会变成镜子碎片？”
　　和时间赛跑永远是最难的，身体变小，体能耐力等会进一步跟着变差，他们得尽量在前半个小时内做完任务。
　　现在已经过去了一半的时间。
　　计元知重新戴上眼镜，恢复素日里彬彬有礼的样子，分析说：“先找到逃跑患者的病房，里面应该有线索。”
　　比如患者喜欢吃什么，平时去哪里都可以初窥端倪。
　　先前他们一共经过了十一间病房，总不可能每个病房推开过一遍。深知拼运气的时候到了，众人视线第三次回落到温时身上。
　　“……”懂了，反正不管好事坏事都是他的锅。
　　负重前行的温时抬眸看向走廊两端，随手一指：“就那扇门吧。”
　　这一次换他打头。
　　【一剑平之】单副本有三次使用机会，以温时今时今日的积分，完全可以烧够三次。
　　夜晚的病房门不会上锁，温时单手握剑，另一只手放在门把手上，深吸一口气后重重朝下一按。
　　门开了！
　　黑暗的房间中，一共有三张铁床，上面平躺的患者没有被麻绳捆绑。病人统一双手交叉放在腹部，睡颜恬静，即便门开也没有睁开眼睛。
　　正对面的墙壁上挂着一张红色的获奖证书：先进集体。
　　这是医院颁发，用来表彰他们自发的戒色行动。
　　病房内部的结构尚未打量完，夹杂着奇妙味道的湿气朝众人笼罩而来，昏昏沉沉中，所有人眼前的世界开始模糊。
　　“保持清醒！是要把我们拉进梦里。”沉睡中的患者会做春梦，明显也是一种能力。
　　温时隐约听到了历南的提醒，但他现在的状态十分糟糕，半只脚已经踏入了梦境。
　　身前好像多出了什么东西，温时费劲地掀开眼皮，试图让视线聚焦。空气中处处是甜腻腻的味道，比变异石榴花的种子闻起来还变态。
　　大约过了几秒钟，面前模糊的轮廓突然变得清晰无比！
　　那是一张放大的，每一个表情都写满*的脸庞，患者正在冲着他微笑，露出森冷的牙齿。
　　使劲咬破嘴唇，腥味涌入喉头时，温时重新集中起精神，他不再迟疑，反手就要上剑。
　　谁知就在这时，患者脸上的笑容先一步消失，他像是看到了一个腐烂的苹果，表情从期待变成嫌弃，泛着红潮的面颊甚至出现了扭曲。
　　潮气退散，病房重新变得清晰。
　　其他两张床上的病人先后睁开眼，望着靠床的病人：“你怎么萎了？”
　　病人没有说话，看着温时以及温时手里的剑，脸色越来越难看。
　　档案室的资料显示，号码和楼层数没有太大关联，温时似乎意识到什么：“233号病人？”
　　直播间那位性瘾症患者，编号二三三。
　　亲眼目睹过温时在赌场三层的表现，别说是性瘾症，233就算有饥渴症也不可能生出任何旖旎想法。
　　他乡遇故知，温时眼前一亮，提着剑激动地走过去：“233，是我啊！林和景，大名亚伦。”
　　温时刚还很沮丧幸运值失效了，三张病床上都有人，证明这间病房没有患者出逃。
　　没想到转眼遇到了233。
　　233号患者没立刻认出温时，主要是对方变小了，他才会万分欣喜地把来人拉进春梦里。
　　现在只要一想到拉了个什么东西进梦里，他就有些反胃。
　　233号患者坐回床边，抱起垃圾桶。
　　温时还在努力勾起对方的回忆：“233，我……”
　　“呕――”
　　温时：“……”


第167章 弗兰克医院
　　233号的应激反应，和他截然相反的热情医生，画面对比分外美丽。
　　温时顺利成为了病房的焦点。
　　另外两名病人终于正眼望向他，一时间也有反胃的冲动。
　　【切割姬】光环下，任何男性看到温时都会下身一紧。
　　计元知他们在长期接触中早就习惯了，几乎等同于有了“抗药性”，类似七诫会长这种只会更加不爽，敌意增加个一两分，不过这种影响基本稍纵即逝。
　　性瘾症患者不同，正式医生的身份叠加这个光环，会让他们产生天然的不适感。233号病人通过游患者旗下的直播间观看时，不适感被削弱，直到线下真人会面……
　　还是很想吐的233号病人忽然抬眸，略带深意地望着染血的白大褂，“你来这里当医生？”
　　“对啊。”在对方打起不怀好意的念头前，温时像是在做白日梦：“在这里工作太难了，还要捉病人。”
　　他笑眯眯道：“还好遇见了你，送我去出逃病人的房间吧。患者太凶了，我害怕他们欺负人。”
　　单听这亲昵的语气，仿佛双方的关系有多亲密一样。
　　尽管少年时期的温时很可爱，说话的时候语音微微上扬，像极了撒娇而不自知的猫。但在患者眼里，这是一种挑衅，他的出现破坏了性瘾症患者今晚瑰丽的梦境。
　　现在，对方竟然又在大言不惭地指挥他们做事。
　　“送你过去？”
　　胆子最小的宋炎站在温时身后，面对患者身上不经意间泄露出的杀意，竟然没有后退一步。他对温时几乎是盲从，只觉得对方越是做出离奇的举动，事情便会越稳。
　　233号患者目光逐渐冰冷：“真会提要求。”
　　畏惧和生理性厌恶是截然不同的含义，他仍旧拥有杀死对方的能力。
　　按照医院的规定，医生不能无缘无故导致病人死亡，除非病人外逃。性瘾症患者的能力可不仅仅有入梦一种。
　　甜腻腻的味道淡去了些，空气中的潮气加重，三名病患各自待在床上，什么都没有做，对面先进集体的字样颜色鲜艳，仿佛相互映照着他们是多么合格的病人。
　　气息经过呼吸道时，温时有一种骨骼在松动缩小的感觉，身体变小的速度正在加剧。
　　让人变年轻是否属于袭击医生处在规则判定的灰色地界，一剑平过去，他有一半概率会遭到规则惩戒。
　　温时不恼，很冷静地站在原地，依旧面带笑容：“玩个游戏吗？”
　　同样的表情，233号病人在直播间看到过，当时对方提出用一万阅者量保住记者的命。
　　233号病人不会再上他的当，脸上闪过一丝轻蔑的笑容，立刻开口拒绝：“不……”
　　“你带我去病房，”温时姿态闲适，“友爱日快到了，我明天去杀院长给大家助个兴。”
　　“！”
　　一个病房，n张脸震惊。
　　无论是病患，还是队友，都怔了怔。
　　前一秒信誓旦旦认为稳了的宋炎压根没想到温时会起飞的这么突然。
　　三名性瘾症患者同时注视着温时，像是要看透他一般。
　　温时却只盯着233号患者：“玩吗？”
　　直接让对方领着他们去捉病人不切实际，不在一个病房，233号知道病人藏身处的可能性不大，副本也不会留这么大的漏洞供玩家钻。
　　空气稍微恢复了一些正常，立誓不做任何交易的233号已经忘记了上一秒的决心。
　　“你要杀阿奥？”
　　温时瞄着自己的白大褂：“不然我为什么千里迢迢来这里做医生？人生就该刺激点。”
　　时间紧张，主持人的事情他准备稍后再了解，温时主动打消对方的疑虑：“我是一个守信的人，不守信你们也可以解决我。”
　　值夜班是逃脱不了的宿命，计元知说过厉害的病人可以跨区流窜，病患想要伏击一个夜班医生很容易。
　　无所谓的语气，淡漠的眼神，温时收回【青木剑】，手自然插到兜里，似笑非笑地等着233号患者做决定。
　　疯子。
　　这是233号所能想到的最贴切地形容。
　　成为院长后，不但有无形的力量加持，病人也不能袭杀院长。但这不能否认阿奥本体力量的强大，如果他彻底爆发，除了少数患者，没有怪物压得住。
　　233号隐隐有感，对方使用那把剑的时候，是在借力，因为这个人类本身的血肉很脆弱。
　　借力是有限的，自身无法承担会爆体而亡，这样的条件下，他居然大言不惭说要去杀院长，不是疯子是什么？
　　三名患者不约而同浮现出同一个念头：一场好戏！
　　队友们企图从温时面上看到狡黠，至少说明另有一番算计，然而看到的只有浅笑。
　　猫咪医生面上含笑心中淌泪。
　　他又不是疯子！好端端的怎么会去攻击院长！
　　这是辣鸡游戏下过的主线任务之一，他能怎么办？！这个逼今晚必须得装。
　　通过病人们的表情，温时已经知道了结果，冲着233号患者勾勾手指：“走着，先带我去病房。”
　　233号病人定定看了他几秒，最终还是选择从比病床上站起来。
　　……邪恶医生大战院长。
　　那画面想想他们就热血沸腾，弗兰克医院的任何工作人员死了患者都会拍手叫好。
　　重新回到幽暗的走廊里，望不到尽头的长道散发着一股恶寒。
　　和幻想区相反，XX区是越晚睡得越香。233号患者转身朝后方的某一间病房走去，路上神情阴晦难明：“我们这片区域的患者，起床气都很厉害。”
　　温时一举一动带着高手风范：“所以需要一位可靠的带路人。”
　　他猜测233号现在更想让自己活下去，看他和阿奥互相残杀，能力范围内，对方会帮着周旋一一。
　　“209号一向最会藏。”233号患者推开一扇陈旧的病房门，笑容扭曲：“希望你们足够好运。”
　　微弱的光线下，可以看见三张病床上有一张是空着的，被褥整齐，压根没有躺过的痕迹。
　　温时等人目光一动，是这间病房！
　　灯管的开关就在门框边，几人小心地不去触碰到，突然开灯的话，大概率病人会暴起。直逼人而来的潮气停在身前一米左右的地方，病床上的患者偏过头，对于233号的串门表示不解。
　　距离上次变小又过去了七八分钟，趁着233号患者叙旧的功夫，温时侧着身子挪动到中间的病床，弯腰直接打开了柜子门。
　　计元知和虞星洲在病房的公共区域翻找。
　　一号床的病人眼珠冷漠地转动一圈，问233号患者：“你泡上了医生？”
　　不然实在解释不了对方帮着医护人员来翻找东西的行为。
　　这些人在找什么，病人们心里清楚的很，不及时捉住喜欢玩捉迷藏的一号床病人，这些夜班医生都得交代在这里。
　　不过……
　　一号床患者面无表情盯着天花板，凡是轮到那家伙出去玩捉迷藏的日子，就没有一个医生能捉到的，死在他手上的工作人员不计其数。
　　温时以最快速度在柜子里查看，零零碎碎地倒是找到一些。
　　【你发现了一点碎泥土】
　　【你发现了一点石灰】
　　计元知他们在公共区域寻找到一把铁锤。
　　这可不是一个好消息，如果病人在哪里挖了个洞钻进去，找起来就真的困难了。
　　除了十一间病房，XX区还有三间治疗室和一间配药室，同时这里也设有祈祷室，按照游戏的惯性，进错了说不定还会在这些屋子里触发支线任务。再过五分钟，他们的年龄又会小半轮。
　　温时站起身，环视周围想看看还有没有疏漏的区域。
　　结果正好看到一号床的病人侧脸死死盯着他身后，233号患者也是一样，温时转过身，发现对面三号床的病人同时都在看向一个人：历南。
　　历南俯下身，鼻尖轻轻触碰在被褥表面，随后又移动到枕头和换下来的病号服上，仔细嗅闻着关于一号床病人的一切。
　　他的耳朵位置发生了变化，移动到了头顶，两只耳朵覆盖着黑色的茸毛，身后不知何时多出一条蓬松的尾巴。体型变小后，宽松的男护士装遮住了一小部分尾巴，历南做什么事情都很正经，只见他认真捧着病号服嗅闻的样子，又端庄又变态。
　　233号表情复杂：“是病友吗？”
　　玩得这么冷门。
　　记下味道后，历南转身和队友们说：“可以去捉人了。”
　　“你有变身技能？”下意识跟了上去，恍惚地走到病房门口时，众人回过神诧异问。
　　历南微微皱眉，不明白值得震惊的点在哪里：“夕阳红的本，最后一个自选任务，我选的窃贼。”
　　游戏当时给了三种选择，其中猎杀影子综合素质会得到大幅提高，偷取神级进化液能得到变身体。
　　“而且在整形医院时，你们听到时的表情和现在一模一样。”历南提醒道。
　　他已经被鄙视过一次了。
　　五个人里，四个都下过夕阳红的本，死去的记忆开始仰卧起坐攻击他们。
　　没错，是有这么回事，那时候除了温时和少年达成一致，同批的精英玩家基本选择了猎影。
　　冒着大风险下了个孤本，搞回一个变身体，非常不划算。毕竟变身体能带来的增幅有限，普遍情况下，玩家都可以找到替代道具。
　　历南第一会长的身份，总会让人潜意识里产生他选了更高难度任务的错觉。
　　实际历南本人想法不同。
　　他下孤本的目的是为了钥匙，权衡生存率后，历南很直接地作出决定。后来有好几种神级进化液可供选择，他挑中了狗，没有道具能够替代狗的嗅觉。
　　虽然该能力在高难度副本中基本发挥不了作用，但有备无患。
　　现在就能派上完美的用场。
　　阴森森的走廊里，因为一个人平静地在东闻西嗅，真的很难让人紧张起来。
　　温时等人安静地像是另外几条尾巴，跟在后面，什么也做不了。良久，温时小声道：“白天的时候我也试过稳。”
　　几个“菜鸟”开始互相人身攻击。
　　计元知推了下眼镜：“稳得要去杀院长？”
　　温时眼皮一跳，说起在档案室的行径证明：“我当时本来超级稳，不知道发生了什么事情，警报就响了起来，结果npc跑走了。”
　　制造第一次警报的计元知：“……”
　　他选择埋葬真相，转移话题：“想好怎么杀死院长了吗？”
　　“没有。”
　　碎碎念中，独自干正事的历南站在配药室外，相似的气味在这里消失了。
　　他没有一点预兆地停下来，身后还在说话的温时险些撞上对方那条蓬松的狗尾巴。
　　门没有上锁，历南轻易便打开配药室的门。
　　一股灰尘和福尔马林的味道同时扑面而来。四层配药室的面积较一层的要大两倍，里面还有两间内室，东西堆砌得乱七八糟，走路稍不留神就会踢到杂物。
　　走廊里的光芒无法入侵内室的范围，温时拿出小提灯，轻声问：“先去哪间？”
　　历南迟疑了一下，指了指左边。
　　空气很难闻，起到了一定的干扰作用。左边的内室全是桌柜，一些容器的口没有封好，散发出强烈的刺鼻味道。
　　历南掩住口鼻，把瓶口封好并开窗透风。
　　温时走到其中一张连柜的长桌旁，举起提灯，墙壁上的裂缝蛛网一样向上延伸，他低下头，柜脚旁有些琐碎的泥土，和在病房发现的线索可以对应上。
　　虞星洲走到一边，温时和宋炎站在另一边，计元知和历南正对着桌子的方向，确保拉开后不管有什么情况，能第一时间作出反应。
　　刺啦――
　　众人微微点头后，虞星洲用力一拉，瞬间柜脚蹭过地面发出刺耳难听的摩擦音，桌上的药瓶倒了不少。
　　没有了物体遮掩，墙内隐藏的窟窿暴露在众人面前。
　　身穿蓝白条纹病号服的患者身体柔软地不可思议，像是婴儿一样，抱着膝盖紧贴在墙体凹陷区域。
　　他的神情带有一丝错愕，比起捉迷藏失败，更诧异于自己居然在这么短的时间内被发现。
　　这群人究竟是怎么做到的？
　　刚刚离开病房前，历南带上病号服做气味样本，此刻他比对了一下气息，颔首：“没错，就是他。”
　　病人僵硬地扭过脖子，眼睁睁看着一个长着狗尾巴和狗耳朵的狗男人在闻自己的衣服。他突然就明白了是如何被找到的。
　　目睹全过程的宋炎，脑子里不由自主浮现出十年前的老梗：高端的病人往往采用最朴素的寻找方式。
　　“捉住你了。”历南居高临下望着窄洞里的患者，淡淡地说出这场你追我逃戏码的结果。
　　下一秒，众人收到了游戏提示音：
　　“支线任务-抓捕外逃患者*1已完成。”
　　“你成功在夜班巡逻中捉住一名XX区的病人。”
　　“任务奖励已下发至背包。”
　　缺乏一般机械音的刻板，这一次的系统播报，能从微弱的声调变化中听出细细的凉意。
　　尤其“奖励”一词出来后，众人莫名打了个寒颤，副本那种钝刀子杀人的假面仿佛终于要被揭开，被直观的暴力和血腥替代。
　　只有温时唇角小幅度地上扬，今晚的夜班他没有逃脱，这条支线任务和去深层区域的任务重合，不管是三层还是四层，外逃病人的身上肯定有着重要线索。
　　病患没有立刻从藏身处走出来，小提灯幽暗的光芒下，他那双眼珠子像是要凝固在历南身上，还是不能接受被抓住的原因。
　　末了，病患嘴唇忽然动了动。
　　宋炎小声问：“他在嘀咕什么呢？”
　　感觉像是在骂人。
　　十级唇语大师温时逐字复述：“日、了、狗、了。”


第168章 弗兰克医院
　　四个字，温时翻译得精准到位。
　　被病患辱骂的当事人历南却很淡定，现在已经不需要气味样本，他把病号服还给209号病人，“不要侮辱狗。”
　　支线任务完成，众人骨骼发出鞭炮似的脆响，被迫年轻的异化中止，他们的状态在一点点恢复。
　　护士服不再宽松，隔着轻薄的布料完全能感受到历南衣服下肌肉的爆发力，209号病人舔了舔嘴唇，这狗男人身材倒不错。
　　“一起进梦里玩玩吗？”他发出午夜邀请。
　　温时不厚道地站在一边看戏，发现虞星洲他们也是一样，看历南被调戏比看他过本有意思多了。
　　历南本人没什么情绪变化，完全以任务为主。他把桌子彻底移开，冷漠地将病患扯出，准备送回病房。
　　捉迷藏比追逃要容易一些，只要找到人就行，病患被抓后进行攻击和二次逃跑的可能性不高。
　　胳膊被扭成了麻花，病患遗憾地啧了啧。
　　一出配药室，温时立刻收起了小提灯，他不想在走廊里成为太明亮的光源。
　　其实仔细分辨的话，每个区域走廊带给人的感觉不同，幻想区是虚假的温馨，XX区则像是深不可测的*，对着每一个过路人张开血盆大口。
　　行走在这样的氛围中久了，精神状态会跟着受到影响，还是尽早离开为妙。
　　“竟然被你们给找到了？”233号病患刚从上一间病房离开，对着209号竖起了中指：“败给了狗鼻子，真有你的。”
　　病号之间互相厮杀的事情常有，在气氛进一步紧张前，历南加快步伐把209号送回病房。
　　温时没有跟着进去，站在走廊和233号病患另有话要说，开门见山问道：“那名记者在哪里？”
　　233号闻言扯出奇异的笑容：“他自称很瞻仰第一任院长的风采并因此而来，我们当然要满足他。”
　　换做其他病患这么说，可以翻译成主持人已经被送去地底下给第一任院长陪葬，但这些患者不可能违背游戏亲自主持的赌局……温时皱了皱眉，欲要进一步询问。
　　233号患者却在这时横指划过嘴唇，做了一个拉拉链的动作，暗示多余的信息他是一个字都不会提供。
　　彻底撕破脸对谁都没有好处，亲眼看着233号病患重新回到房间，温时靠墙站立思忖。
　　233号没有必要特意隐瞒主持人的下落，不张口也许不是不愿意说，而是规则受限不能说。
　　余下的事情延后思考，温时开始查看任务奖励。
　　【照片*1】
　　这张照片记录的是颁发先进集体时的场景。
　　奖状和先前在病房墙上看到的一致，挂着虚伪笑容的阿奥和睡眼惺忪的患者同时举着一张奖状拍照，画面格外讽刺。
　　温时重点观察照片里的背景，办公桌，人像画……哪怕是垃圾桶的位置，都和记忆里院长办公室一致，但它没有窗户，且照片里的室内面积明显要更大。靠墙的地方多加了几个书架，隐约能看到书架侧面还有一扇门。
　　明显不是一层的院长室。
　　温时注视着照片：“莫非不止一间院长室？”
　　越想也有可能。正常情况下，院长室绝对是医院里重要的探索点之一，一个高难度副本里，它设在一层，只要玩家抓准机会都能自由进出，过分草率了。
　　关门声响起，历南他们从病房里走出。
　　“我额外得到一把钥匙。”见温时双目放空，很容易猜出是在看属性面板，历南开口说了一句。
　　其他人和温时的收获一样，都是同一张照片。
　　副本似乎是按劳分配，历南在上个任务中出力最大，得到的奖励也与众不同。钥匙必然是一个重要物品，如果他选择隐瞒这条信息，其余玩家可能在某个节点会抓瞎。
　　结合照片上的信息反馈，温时说：“钥匙应该在另外一间院长室可以使用。”
　　接下来要想办法找到这间办公室的位置。
　　虞星洲道：“三层楼的外逃病人身上也有线索，综合着来看或许能推导出方位。”
　　如果他们不想分享线索，就得亲自再去三层抓一名外逃病人，效率至上，显然没有这个必要。
　　温时笑了：“七诫会长的催眠效果还没有彻底解除，想要说服他倒是不难，前提是人还活着。”
　　虞星洲没这个顾虑：“能当上一个大公会的会长，他没那么容易死。”
　　温时通过【王国】界面给七诫会长下命令，想了想，约对方在三楼楼梯间见面。
　　今晚玩家来深层区域上夜班，那一二层只能是胖护士值班。现在直接回一楼可能会被视作下夜班，再上来就不太容易了。
　　发完消息，温时看向宋炎，询问他想下夜班还是继续跟着。
　　“下夜班。”宋炎很果断。
　　先前有任务打底，一切都是可控的，现在众人为了各自的目的准备继续刷探索度，谁也不清楚会发生什么。如果遇到突发情况，其他人还要分神保护自己。
　　一起走到三楼楼梯间，宋炎继续下行，回实习生宿舍。
　　支线任务的完成时长不好把握，温时刚发去的指令没有留具体见面时间，准备先等半个小时。
　　等待期间，细白的手指轻轻摩擦着胸口的吊坠，里面的心头血在幽暗的环境下，执着地闪烁着极淡的红光。
　　不知道简清嵘那边是个什么状况。
　　温时认为对方在裂开区的可能性很大，裂开区位于走廊最尽头，要去找简清嵘会合，首先要穿越恐惧症区和自闭区。
　　“再等等看。”
　　历南亲自见证过游戏和恐怖之主的赌局，能猜出温时的想法，恐怖之主可以做切片陪着下副本，这次想来也一样。
　　除了在智障区的那位，其他区说不定还有。
　　离开四层前，历南特意看了一眼护士站的挂钟，已经快一点，不太适合冒险找人。
　　像是印证他口中的话一般，楼上突然传来了诡异的声音，嬉闹和哀嚎两种极端的声音交织在一起，整个楼道的温度骤降不少，说话间都能吐出寒气。
　　几人神经高度紧绷，又往下走了几个阶梯。
　　有点冷，温时缩了缩身子，【小斗篷】的时效还没有过去，目前无法取出。
　　他把目光瞄向了历南那条蓬松的尾巴，其他两个人也一样。体型恢复后，那条尾巴跟着也膨胀了一圈，看起来很温暖。
　　温时试探问：“能借我们暖暖手吗？”
　　历南控制着尾巴扬起，搭在三个排成一排的人手上。
　　瞬间暖和不少。
　　三人不禁研究起历南是什么品种的变身体。
　　“混杂有狼和狐狸的基因。”历南主动开口说。
　　和犬类相关的只属于普通进化液，之所以被称作神级进化液是因为完美揉杂了其他两种动物的基因。
　　只不过另外两种动物能力表现的不是很明显，可以找到道具平替。
　　……
　　裂开区。
　　滑稽的嬉闹声，追逐间看似在玩闹实则互相连着整片头皮拽下来的病人，还有互相抢别人眼珠子玩的，午夜一点一过，病人的亢奋值上升了一个度。
　　基本上各个区都不愿意和裂开区打交道，就连医院日常的治疗也会跳过这里，阿奥简单粗暴地直接对该区域进行封锁，设了数道防护门。
　　这同样是病人数量最多的一个区域，简清嵘的“割肉饲鹰”计划，已经在该区域内进行了第一轮收尾。
　　他的血肉是有限的，不可能覆盖到全部的病人，能抢夺到血肉的一定实力顶尖。
　　有利有弊，这些病人可以为简清嵘所用，可惜要是想完全控制他们的意识还需要点时间。
　　当下只能下一些初步易执行的命令。
　　一只布满青筋的手拿出一张照片，突然出现的病人神神秘秘说：“我从444的房间偷出来的，请我吃夜宵就给你看一眼。”
　　简清嵘之前发过话，谁要能找到和医院相关的秘密信息，他就可以请吃饭。
　　444号是祖籍在鬼门的一名病患，也是最早一批来弗兰克医院的病人，这些怪物日常基本在沉睡。
　　简清嵘微笑着完成了交换。
　　照片被保存的很好，病人在一旁满嘴鲜血地催促：“快，我要放回去了。”
　　没有搭理他，简清嵘的视线胶着在照片上，照片中间穿白大褂不修边幅的男人是弗兰克医院第一任院长，也就是温时的养父。对方身边一左一右站着两个看不清脸的存在，后三排是患者。
　　其中最诡异的莫过于前排有三个人，中间却多留了一个空位，那个空位里糊着马赛克，哪怕看一眼都容易产生惊惧之感。
　　这算是一张另类的全家福，和温时不同，男人的人类朋友没几个，日常混在怪物堆里。
　　简清嵘的记忆现在已经恢复了一部分，虽然还叫不出名字，但可以笃定站在前排看不清脸的两个是真灵。
　　一个毫无疑问是温时在整形医院打过交道的镜神，另一个……
　　模糊的记忆告诉他，另一个很会骗人。
　　中间和男人肩并肩的马赛克，简清嵘则有一个大胆的猜想：至高意志。
　　他的眼神倏地暗沉了下来。
　　照片被指节捏得发出响动，吓了病人一跳，连忙要回来抚平，准备物归原处。
　　病人走后，简清嵘还保持着拿照片的姿势。
　　他在黄金之城扮演恶魔，靠着故事赋予的临时能力，只要有神龛的地方都能自由进出，包括梅金赌场。梅老板提醒温时的那一句“共性”，简清嵘是知情的。
　　刚刚看到照片的一瞬间，他忽然意识到什么。
　　夕阳小镇，镜子真灵放出了三个分身：导游和两名新人。这些身份必然会和温时产生交集。
　　而温时身边那个喜欢唱歌和坑人的游尸，温时对他进行事先投资，是怀疑游尸和至高意志有关。
　　以此类推，另外一个真灵不可能什么都不做。
　　“主持人。”简清嵘眯了眯眼。
　　主持人送给温时的那支笔杆子，具有欺骗大众蒙混意识的洗脑作用，主持人在节目中也是鬼话连篇喜欢骗人。
　　所谓的共性，会不会指的是这三个恶霸同时在温时身边放了一具分身？
　　至于原因是什么还不得而知。
　　目前看可以排除纯粹害人这个选项。
　　至高意志对温时的态度很复杂，温时拥有一次复生的能力，就像至高意志要把某种对生命的遗憾弥补在他身上。但另一方面，以这些恶霸扭曲的心理来看，他们又很想用温时来一命换一命。
　　所以这三具分身身上，绝对有针对温时的坑，但是也给他留下了好处。
　　想到这里，简清嵘轻轻打了一个响指，命令怪物去找电话筒。
　　所有挂着的治疗守则里，最下面均有一条提示，有任何问题可以用电话筒联系医生。温时的身份恰好是一名医生，简清嵘猜测可以据此联系上他。
　　“至高意志，这一次，我看你拿什么拦我。”
　　黄金之城迫于规则束缚，哪怕知道很多信息他也无法透露，这一次既然电话筒是合理存在的东西，对方便再也没有理由阻止自己联系上温时。
　　……
　　叮铃铃――
　　楼梯间，脑海中炸裂的铃声让温时猛一个激灵，接通后“喂”了一声。
　　“想你了。”小章鱼用喑哑性感的声音说着骚话：“你怎么还不来接我？”
　　温时哭笑不得，耐心回复着：“快了，何况你现在很安全……”
　　“断了两根触手。”小章鱼很委屈。
　　温时笑容敛住，神情凝重问：“怎么回事？”
　　“潜入了另外一个区，杀了两名病人。”小章鱼自豪表示：“吞噬他们我也可以变强。”
　　温时从来没有想过，一直喜欢黏在自己身边的小章鱼如今也变得十分要强，它像是终于意识到力量的重要性。
　　可一旦有了这种意识，它还能像是从前那么快乐吗？
　　“我更希望你能快乐开心。”温时认真说。
　　“很快乐啊。”小章鱼说：“就是为了快乐才这么做，每次能通话的时间太短了，还要等好久才能再打电话。智障区找不到第二个电话筒，我就只能潜伏去其他区域偷。”
　　小章鱼的潜力是无限的，智障区是所有深层区域里面最弱的一个区，它硬生生地激发了超乎本体的智慧，为了争夺电话筒，力量再次得到突破。
　　开心地触手都在舞动，小章鱼激动说：“现在我们可以多煲一会儿电话粥了！”
　　“……”
　　・
　　裂开区。
　　“您拨打的用户正在通话中……”
　　“请稍后再拨。”
　　“您拨打的用户正在通话中……”
　　……
　　简清嵘拿着怪物找来的电话筒，一连拨号数次，都是通话正忙。
　　确定这次不是至高意志在搞鬼，简清嵘垂着头，神情压抑，末了口中幽幽吐出一句：“这么晚了，他在和谁打电话？”
　　是谁，到底是谁？！


第169章 弗兰克医院
　　在喃喃问出这句话的时候，简清嵘心中已经出现了头号犯罪嫌疑人：一只张牙舞爪又没有智商的章鱼。
　　大脑回归本体之后，他的身体力量得到了一定增长，被剜去眼睛的地方停止了日常渗血，空荡荡的眼眶中像是蒙着一层淡淡的雾霭。
　　原本寄居在里面的眼珠子被强行摘去了其他地方，双方间的联系暂时被游戏屏蔽，简清嵘无法通过小章鱼来取巧获取其他区域的信息。
　　“看来它过得不错。”
　　每一个字都透着森森寒意。
　　对恐怖之主来说，大脑，心脏，眼睛，三个重要器官都可以承载它本体的意识，回归的时候意志统一，流落在外则会表现出一些个体差异。
　　眼睛能承载的意志远不如大脑和心脏，所以智商较低，大脑冷漠，属于会躲在暗处付出一辈子都不出现的类型，原心脏为了蒙骗游戏放在分身里祭天了。
　　一言以蔽之，这些分离的器官合则天下无敌，分则各自“辣鸡”。
　　简清嵘面无表情带着电话筒去给病人喂夜宵，准备想办法尽快控制这些病人，好靠着他们穿过前两片区域和温时会合。
　　……
　　另一边，三楼楼梯间。
　　电话粥在小章鱼的撒娇卖萌中结束。
　　电话筒每次通话的时间不会太长，当然这一点简清嵘不知道，他不是一个会干等着的性子，习惯抽空去做别的事情。
　　又等了一会儿，时间已经快要过去半个小时。正当温时认真思考七诫会长是不是翻车了，计元知忽然做了一个噤声的动作，只听三层走廊内传来一阵非常轻微的声响。
　　那种极端控制下刻意放轻的脚步声，因为人员数量有些多，多少还是存在一些响动。
　　声音逐渐变大的时候，温时终于看到了他要等的人。
　　七诫会长的身影出现在视野范围内，陆续又走出一些玩家，温时数了下人头，发现少了两名玩家。
　　七诫会长脖子被撕下一小片皮肤，正在服用药剂恢复生命值。
　　“我之后可能会去危险区域探索，有兴趣地可以过来。”
　　他话说的很直白，清楚刚经历过一场厮杀的前提下，不会有太多人跟上。3s的副本哪怕按部就班，只完成游戏下发的任务，奖励依旧十分可观。
　　最终只有一男一女两名玩家过来，那名黑市玩家天生就是摸鱼的代名词，不过他今晚好像另有事情要做，急匆匆地就下楼了。
　　“信息交换？”七诫会长轻易就猜到了温时找自己的原因。
　　越晚越不安全，不想浪费时间，温时直奔主题：“你们抓住外逃病人时，是不是得到了去某个地方的线索？”
　　七诫会长眼神闪烁，考虑要给出多少信息量。
　　公会的会长间对彼此都有一个大致的了解，虞星洲瞥了他一眼，冷笑道：“别打你那些没用的鬼主意，你们知道地方，我们有钥匙。”
　　四层要更危险，奖励含金量也更高，钥匙才是真正的不可替代之物。
　　七诫会长闻言神情不变，很自然地收起了先前的算计，转而说起线索：“三层到四层之间。”
　　温时等人怔了下，那不就是他们现在所处的地方？
　　刚刚已经来回走过了一遍，并未感觉到什么特别的地方……温时转头看去，除了一片模糊的黑暗，楼道内没有任何的障碍物或者其他物品，按照这个结构设计，也不可能存在暗门。
　　七诫会长不会在这种事上说谎，那就只剩下一种可能，两层之间有一个隐藏地图，需要通过某种方式去触发它。
　　历南打头，众人又重新上了一次阶梯。
　　过了转角，站在四楼的楼梯口时，温时挑了下眉：“少一阶？”
　　楼道内很黑，先前心思全用在任务和防着黑暗里遭遇偷袭的事情上，谁也不会刻意去数脚下的台阶。
　　他们目前走的楼梯只有十八层台阶，而从三楼到转角处却有十九层。
　　众人退回了转角处，凝视着那多余不起眼的台阶，尝试触发隐藏地图的办法。
　　队伍里的一名女玩家拿出照明工具，弯腰看向阶梯中间的地方：“这一小块区域颜色较深。”
　　“这里也有，面积还很大。”
　　顺着灯光一路检查上去，每一层台阶都具有颜色有些反差的地方。
　　“是音符。”温时退后几步整体往上去：“连起来看就是一个音符。”
　　在十字架的空间内，真灵提到过阿奥从前是一名钢琴家，音符是他本人的一个代表元素。
　　七诫会长眯着眼看了看：“这个音符是用曲线一笔画完的，可以试着沿这条轨迹走一遍，就从多出的这层台阶做起点。”
　　众人看法都差不太多。
　　七人站成一个竖排，确保每一步都尽量踩在区域范围内，温时处在第三个位置，还剩最后一小截距离时，他眼睁睁看着前方历南和虞星洲的身影如烟雾一般，静悄悄地骤然消失。
　　画面过于诡异，但也不存在半路掉头的可能，温时定神快步走完剩下两步。几乎是在瞬间，耳边传来嗖嗖的风声，他的身体被一股无形的力量猛地朝下拽去。
　　高度不低，强烈的失重感下，温时严重怀疑自己会头先着地。以这个副本的难度来说，他得防着游戏玩这手。
　　正当温时准备启用变身技能时，几根黏腻的丝线穿过横梁，缠住了青年的腰肢，温时被稳稳地吊到了半空中，像鱼一样紧绷的身体还弹了两下。
　　虞星洲在下方控制着道具，慢慢把他放了下来。
　　这一耽搁，排在温时后面的计元知都先一步抵达，老玩家有专门应对这种情况的道具，早就提前做好准备，很少有像温时这样直接一个倒栽葱倒下来的。
　　“多谢。”温时站稳后，头还泛着微微的眩晕。
　　七诫会长和剩下两名玩家这时也顺利下来。
　　四面全部不见光的密闭地方，空气弥漫着窒息感。
　　因为空间面积不大，只有几堵墙和一扇门，一眼就可以看出来有什么。确定没有任何怪物的情况下，女玩家继续拿着手电筒环视四周。
　　借着她的光，其他人也在打量此刻所处的环境。墙壁上画满了大小不一的音符，就连横梁上也不例外，可见阿奥对于放弃钢琴这件事还有些耿耿于怀。
　　正前方是一扇黑色的门，“院长室”三个血字直接书写于门板上，字迹潦草狰狞。
　　历南拿出了先前支线任务得到的钥匙，插入锁孔，奇怪的是钥匙只进入了一半便被卡住，他又试了一下，确定不匹配。
　　在照片里，书架旁有一扇若隐若现的小门，温时开口道：“里面还有一个房间，外面的我们可以试着暴力破开。”
　　说是暴力，动静自然是越小越好。
　　“我来。”七诫会长拿出一根曲别针，调整弯折弧度后，顺利地打开了门。
　　这里应该经常有人过来，除了闭塞环境下空气比较难闻，并没有灰尘的味道。
　　温时特意和照片对比了一下，内里布置几乎一模一样，连书柜上摆放的书籍都没差。
　　他身后的玩家取下几本书草草翻阅了一下，没有什么有用的信息量。
　　一无所获中，众人的目光先后落向了书柜旁的小门，上面的红色警告贴牌显得十分突兀：请勿擅闯。
　　私人办公室没必要贴这个，意味着这很有可能是针对玩家的一条死亡规则。
　　只要求不能擅闯，没有说不能擅入，历南不带迟疑地走到门前，这一次他手中的钥匙终于发挥了作用。
　　随着咔嚓一声，小门顺利打开。
　　从入口处便是满地森森的白骨，有的很新鲜，骨头棒上有残留的血肉，还有苍蝇正在上面产卵，更多的是干燥的灰白色枯骨，堆满了角落。内室的面积竟足足比外面大两倍，左边靠墙的地方有一张实验台，光滑的台面上摆放着一些手术工具和资料，猛一看像是一个秘密实验室。
　　皱着眉头往里走了几步，温时总觉得哪里不太对劲。
　　“动物园。”
　　听了历南的话温时再去看，莫名觉得是很像。忽略那张实验台的话，进门后除了这些骨架基本没有其他物品，仿佛这里之前饲养关押着什么东西，定时有人来投喂活物。
　　他环顾左右：“不过总感觉少了点什么。”
　　大家都在谨慎地观察时，本该属于安全区域内，半只脚都还没有踏进房间的一名男玩家忽然感觉脚下发软，他原本没放在心上，视线随意向下瞄了眼。
　　不在意的目光在掠过两条空荡荡裤管的刹那，男玩家脸色大变。
　　“啊――”
　　惊呼声短暂而又急促，玩家膝盖以下迅速全部消失，没有了双腿做支撑，他半个身子向后倒去。旁边的女玩家刚想要接住他，一边七诫会长突然朝内室退了几步，空气中爆发出噼里啪啦的响动，是他在使用【全能爆破】的技能。
　　女玩家连忙也跟着退了几步。
　　空气中出现急流，好像有什么东西被逼退，七诫会长的袖子被溶解，肘部的一小块血肉被溶解，倘若再慢一点，这条胳膊怕是保不住了。
　　“什么玩意儿？”
　　来无影去无踪的，就像是在被空气攻击。
　　砰地一声！
　　先是外门重重合上，因为先前的男玩家处在所有人最后面，是在门外被攻击，他遇袭后，所有人都反射性朝内退了两步。
　　间隔不到一秒的时间，又是一声巨响，玩家身后的那扇门也跟着合上。
　　没有任何多余思考的时间，很快虞星洲也遭到了攻击，他凭借近乎野兽般的直觉用道具避开了吞噬，裤脚有一些受损。
　　无形的怪物接触到道具后，暂时消失。
　　“去拿资料。”房间里就这么几样东西，唯一能有点价值的，只有桌上的那些资料。虞星洲冲计元知说话的瞬间，使用了【时间暂停】。
　　“五秒钟。”这片空间维度另有规则压制，他的技能使用时效被限制在五秒以内。
　　从虞星洲开口时，所有的一切瞬间被按了暂停键，连一粒细小的尘埃都静止在半空中，不再浮动。
　　玩家被虞星洲圈定在技能外。
　　短短数米的距离，计元知仍旧挂了提速道具，以最快速度冲向实验台。
　　受伤的男玩家明显已经没救了，被关在门外，腹部以下全部被吞噬干净，断裂的肠子混合血液撒了一地，顺着门缝流淌而入。
　　“该死。”七诫会长狠狠皱着眉头，挑起一截断裂的肠子，在上面发现了牙印。
　　说明刚刚消失的怪物又跑去门外进食。
　　“要破门吗？”女玩家问。
　　七诫会长摇头：“游戏提示音到现在都没有出现，就算跑出去也未必能离开这片空间。”
　　温时站在靠墙的地方，持同一看法。比起逃跑，他更疑惑于怪物攻击的顺序，刚刚男玩家的身前是七诫会长和女玩家，怪物在攻击了他们二人之后，却跳过了那名女玩家直接冲更前方的虞星洲而去。
　　为什么要舍近求远？
　　温时发现历南和虞星洲也在盯着那名女玩家打量。
　　一个人下意识的反应是骗不了人的，女玩家眼中还带有一丝没被攻击的庆幸，不像是被怪物附身控制的状态。
　　当他的视线落在对方微微颤抖的手上时，温时忽然意识到这个房间少了什么。
　　灯！
　　一个放着实验台的地方，却刻意不安装灯，绝对不是一件正常的事。
　　“把手电关掉。”
　　动作快于思考，女玩家直接收起道具，整个屋子霎时间陷入一片恐怖的黑暗。她后知后觉反应过来，怪物避开自己，是因为需要她一直提供道具照明，灯光可能是怪物攻击人的条件之一。
　　室内仅剩下沉重的呼吸声。
　　这种限制条件就有些恶心了，四周连一丝丝光源都没有，纵然温时变身，夜视能力也起不到太大的作用。黑黢黢的环境下，玩家进入空间后为了看清内部环境，肯定是要使用照明道具。
　　中招是早晚的事情。
　　计元知已经拿到了资料，手指触摸到纸质文件边缘时，系统提示音同时出现在所有人的脑海。
　　【你已成功得到喂养日志*1】
　　【你已成功发现光芒会成为怪物的帮凶】
　　【特殊任务：院长的宠物
　　任务内容：收集和院长宠物相关的六条重要线索，当前任务完成进度2/6
　　注意，收集满三条即可离开院长室】
　　这种给定条件的逃离任务，即便是历南的金钱开道也不管用，计元知更不可能去直接做信息解读，强制破解的反噬他承担不起。
　　提起光，几乎会立刻联想到影子，温时在档案室里差点被类似的怪物袭击。当时恰逢第二次警报响起，怪物不知何故突然跑走，最后不了了之。
　　七诫会长同样想到这件事，但他们现在面对的东西明显要比在档案室里的强大很多，档案室的那只怪物蛰伏了数分钟后，才开始发动攻击。
　　五秒钟的时间暂停已经过去，门口重新出现尸体被吞噬的响动。
　　计元知声音压得极轻：“喂养日志上打了马赛克，系统提醒离开这里才能解锁。目前看这怪物喜欢藏在影子里，自下向上进行吞噬。”
　　话音未落，就感觉肩膀一沉，气息很熟悉，他大概猜到是什么，才没有第一时间甩开。
　　变成黑猫的温时默默蹲坐在计元知的肩头，一只jiojio就差踩在另外一只上。
　　在场所有人中，温时绝对是处境最危险的。就算使用剑技，他首先也得知道目标在哪里，这只怪物似乎极为擅长掩藏气息。
　　温时对自身有一个很清楚的认知，面对这种神出鬼没的怪物，他的反应能力和对道具的持有量远不如其他玩家。很多稀有道具只有在副本里得到，仅靠积分是买不了的。
　　光只是怪物攻击人的条件之一，并不代表长时间耗下去，它不会在黑暗里袭击人。如果稍后怪物继续突袭，温时自觉会成为第一个被攻击的对象。
　　柿子要挑软的捏。
　　这是所有生物的本能选择。
　　他是最软的。
　　黑猫认真问：“你觉得我是被揣兜里比较安全，还是像现在这样，站在“巨人”的肩膀上？”
　　计元知：“……”
　　咣当。
　　突如其来的声音打断了说话，温时一愣，最外面的门好像被人打开了。
　　沉重的，不加掩饰的脚步声在房间中响起。听到怪物进食的动静，来人脚步顿在门口，一双阴毒的眼睛扫视着房间，最后停在小房间的地方。
　　房间内，众人的呼吸几乎要凝滞，不约而同想到了一种可能：阿奥回来了。


第170章 弗兰克医院
　　劣质的雨靴走起路来会发出嘎吱嘎吱的声音。
　　黑暗中，涌动在室内的血腥味暗示着这里发生过什么，被络腮胡覆盖的嘴角忽然扯出一抹极为恶劣的笑容，有人闯入了他珍贵宠物的巢穴，并为此付出了代价。内室紧闭的门上，请勿擅闯的贴牌有些歪斜，附近盘旋着比夜色更加浓郁的阴影。
　　怪物由于吞噬尸体而显形，不断朝门靠近，好像在暗示着什么。
　　“还有小偷吗？”替代手的铁钩闪烁着迫不及待的光泽，阿奥朝着内室的方向走去。
　　每一次迈步，门内都能听得非常清楚。
　　玩家心脏的跳动实际要比脚步声更加激烈。
　　“来不及了。”屋内有人轻声开口。
　　这里肯定还有其他线索，但没时间搜寻。
　　“有个冒险的法子，用隐形道具再封住气息，等门开后，或许有机会从院长的行为中发现什么。”
　　怀疑有贼的情况下，检查重要物品等都是npc可能进行的举动。
　　一道喵喵叫胡乱插入：“还有个更冒险的法子，现在照明。”
　　“……”
　　端坐在计元知肩头人畜无害的小黑猫，它提出的建议不像是照明，更像是要给所有人送终。
　　然而温时不是在开玩笑，他很认真地说明情况：“我有办法可以从私人物品上获知信息。”
　　喂养日志是阿奥的东西，直接使用技能的话，挖掘出的零散线索大概率是关于阿奥的，他需要从和怪物相关性更高的东西上入手。
　　就是不知道这屋子里能不能找到这类型的东西。
　　虞星洲折中道：“分成两组，我和计元知再试着找线索，剩下的人寻找物品。”
　　没有人有异议，脚步声已经快要到门外，他们也没有更好的选择。
　　“准备好抗精神污染的道具。”在阿奥破门而入前，温时低喝道：“游尸！”
　　游尸很配合地抱着【竖琴】出现，白日里在特级治疗室被溶液抽干的力量尚未完全恢复，游尸的目光微微有些呆滞。
　　“我，表演？”
　　温时颔首：“想怎么奏乐怎么奏乐。”
　　游尸闻言立时打起了精神，发青的长指甲动了动，下一刻不堪入耳的，能造成重度精神污染的旋律畅快地奏响。演奏者像是在用所有人紧绷的脑神经当琴弦拨拉。
　　天籁之音一经使用，不分敌我。
　　除主人外，所有的生命体一分钟内皆会浑身酸软无力。
　　门口带来沉重心理压力的脚步声短暂停下，尽管温时提前预告过，七诫会长和女玩家还是腿软了一下。
　　作为曾经的受害者，计元知他们在知道游尸要被召唤的时候，准备工作进行得十分充分，此刻两人已经顺利走到实验台前，开始仔细检查桌面的物品。顾不得吐槽这恐怖的歌声，另一边女玩家重新拿出照明工具，和余下几人以最快速度开始翻找其他角落。
　　“头骨很少。”约莫十几秒后，历南望着尸骸残堆说了一句。
　　没有脑袋，意味着很多时候尸体是被肢解带过来的。徒手搬运尸块醒目又麻烦，历南双目一眯：“找桶子。”
　　某种意义上说，那也算是怪物的饭盆。
　　就在他话音落下后不久，女玩家正好触碰到一块松动的墙板，她推了一下，墙板后隐藏的收纳柜暴露在眼前。一个脏兮兮的铁桶正静置在里面，桶边缘还沾着一些风干的细碎肉沫。
　　“这里！”
　　黑猫灵活地窜到铁桶边，乌黑发亮的皮毛下，仍旧就能感觉到它脸上的嫌弃。
　　无视恶心人的血肉，它抬起一只爪子按在铁桶上。
　　“是否使用【超感通灵】？”
　　“是。”
　　技能介绍中专门强调过可获知私密信息，想来不会太让人失望。
　　技能激活的瞬间，凉飕飕的冷气透过肉垫游走在五脏六腑，最后直通大脑，这是温时第一次使用这个技能，不曾想还有这种负面效果，当下打了个冷颤。
　　耳朵在发凉，温时不放心地查看了一下属性界面，发现目前正处于阴气入体的状态。
　　大脑丧失对外界事物的认知，过去的某一个片段在通灵中被强行塞进了脑海。
　　记忆片段中，首先出现的是阿奥强壮的身躯，他正满意地望着前方某一处。
　　借助他的视角，温时跟着看了过去。
　　一团不规则的黑影钻进了铁桶里，大面积的接触下，桶里的血肉极速溶解消失，进食过程和先前男玩家被吞噬的场景完全一致。
　　这就是怪物原本的样子吗？
　　温时皱紧眉头，没有五官和形状，像是流动性的液体，根本看不出弱点在哪里。
　　铁桶旁边燃着一支蜡烛，时间卡的刚刚好，差不多蜡烛燃烧殆尽的一刻，黑影怪物也进食完毕。蜡烛最后残存光亮的几秒钟，那团黑影转向了阿奥的方向，它并没有去攻击阿奥，反而当着对方的面，缓缓分化出一个裂殖体。
　　室内多出一个类似的黑影。
　　“很好，我们终于又有了新帮手。”通灵看到的画面里，阿奥的声音听上去有些失真，不过仍旧能感觉到他的期待：“影子都是无孔不入的，希望能尽快帮我找到那个东西。”
　　阿奥好像又说了什么信息，但受到规则屏蔽，温时没有办法听清。
　　“裴温韦！”
　　阿奥的影像渐渐模糊，直至淡化。
　　“裴温韦！”
　　温时猛回过神，听到耳边有人在急切地呼唤自己的名字。
　　天籁之音带来的影响已经消失，房间内不知何时再次变得一片黑暗，历南和七诫会长堵住门，铁钩不断地砸落在门上，有几次差点贴着两人的面颊钩过，整扇门摇摇欲坠，坚持不了多久。
　　“分裂。”温时喉头一动，嗓音有些沙哑说：“怪物像是母体，可以通过大量吸食血肉繁殖新的个体。”
　　档案室里的怪物就是成品之一。
　　计元知他们似乎也有所发现，但还没来得及开口，门彻底被铁钩破坏。阿奥粗暴地踹门进来，游尸难听的琴音加剧了这位曾经真正音乐家的愤怒。
　　挂着令人触目惊心的笑容，阿奥粗鲁地挥舞着铁钩，就在他三两步快要近身的时候，系统的机械音及时响起：
　　【你成功发现了怪物的分裂特性】
　　【当前收集完成进度3/6】
　　【传送即将开始――】
　　比起游尸的演奏，对于玩家来说，现在听到的才是真正的天籁之音。
　　阿奥阴冷的笑声一瞬间淡去，从一片黑暗到另外一片黑暗当中，众人重新回到了三四层的走廊间。
　　深层区域病号们扭曲怪异的声音传来，那些嬉闹与厮杀在过了午夜后从未停止过。大约有十秒钟的时间，玩家谁都没有说话，全在调整呼吸。
　　温时缓了缓，变身体时效还在，他仍旧是以黑猫的形象示人，苦中作乐说：“阿奥还真是潘多拉的盒子。”
　　每次打开都有新的灾难惊喜。
　　无论是他还是七诫会长，在档案室遇到怪物时都没太过在意，副本有些奇怪的物种是常态，就比如温时之前遇到过的狐仙。
　　但现在回过头想想，一家精神病医院里出现这种东西着实很突兀。
　　历南：“这里不安全，先去一层再说。”
　　下楼的时候，众人心思各异。
　　既然是特殊任务，完成肯定有好处，他们考虑的是会不会和传说中的超神道具有关。
　　温时对所谓的超神道具没兴趣，他下一个任务是杀死阿奥，这只宠物无疑给任务本身雪上加霜。
　　温时轻叹了口气，必须得尽快了解和宠物有关的一切，看有没有线索可以反向利用。
　　一路平安无事地走到一层。
　　还剩下最后几个阶梯时，护士站胖护士的埋怨声飘了过来：“浪费了这么多瓶药水，现在连喂个药都这么麻烦。”
　　从白天起，病患离奇的亢奋状态，给她的工作带来了很大困扰。
　　看到从楼梯间出来的玩家，胖护士目露古怪，难得夸奖了一句：“比以前那群没用的实习生强多了。”
　　说完她拿着药水走去病人房间，藏在几名玩家身后的黑猫重新探出脑袋，和虞星洲他们一起朝员工宿舍走去。
　　温时现在很想知道喂养日志上的具体内容。
　　宿舍此刻只有宋炎一个人在，他居然在幽暗的环境下，精准用目光锁定了黑猫。宋炎的DNA动了，差点想要膜拜直呼吾王。
　　人鱼海岸的催眠效果早就结束，然而他骨子里狂热粉的潜质反而更加强烈。
　　温时见状唇瓣动了动，最终还是没有憋出来一个字，这个乌托邦里，宋炎恐怕是唯一产生忠诚品质的信徒。
　　心血来潮查了下【王国】的界面，七诫会长的催眠效果已经快要结束，名字变得暗淡随时有消失的趋势。
　　让他诧异的是，龟人那里闪烁着淡淡的光芒，就像是在说【已上线】。
　　温时摇头甩开这种奇妙的想法，这时计元知拿出了喂养日志，众人开始正式研究上面的内容。
　　・
　　十字架空间。
　　欺诈之神正在看书，他很喜欢和逻辑学有关的一切书籍，极度的安静下，空气中出现一阵涟漪，没多久，镜神站在他面前，手上还提着自己管理维度下的半兽人。
　　“我我我我……”龟人手足无措，缩着脖子欲哭无泪：“为什么又抓我？”
　　欺诈之神总算掀起眼皮看了下，想看看镜神准备玩什么花样。
　　“我的分身占卜后，就一直在走霉运。”镜神指得是导游小姐。
　　随后他又说：“不久前，我也让它占卜过一次，除了郁闷什么都没得到。”
　　这次指得是整形医院白算计了一场。
　　欺诈之神微微蹙眉：“和我说这些做什么？”
　　“占卜会上瘾，”镜神问，“你要试试吗？”
　　很快就可以看到那孩子和阿奥谁会成为医院里的亡魂，他有点想占卜，但不想倒霉，所以想让别人试试。
　　“试试吧。”镜神真诚地安利着。
　　欺诈之神：“……”


第171章 弗兰克医院
　　和欺诈之神的交流秘诀是有一说一，镜神分外坦诚地说明几次找龟人占卜没落着好。
　　强者惯性有要压人一筹的潜意识，好奇心和好胜心的双重作用下，百分之八十可以拉对方下水。
　　欺诈之神那只白色的眼珠转动了一下，兴趣寥寥：“占卜是没有逻辑的事情，我以为你会厌恶这种行为。”
　　双方能勉强谈得来的原因，正是因为一个讲究逻辑，一个信奉真理。
　　镜神淡淡道：“实践是检验真理的唯一标准。”
　　还是那句话，占卜真的会上瘾，他现在有点戒不掉。
　　龟人不想卷入一场无谓的风波，在度过漫长的生命时光后，进化液的效果会渐渐消退，它们最终会变成一只普通的小乌龟。
　　它现在只想回夕阳小镇养老。
　　龟人心酸地蜷缩进壳里，它一生趋吉避凶，为什么会落到如此下场？
　　镜神的一再安利下，欺诈之神终于放下手中的书，隐隐动了心思。他一向不喜玄学，测试下也无妨，足以说明玄学是个伪命题。
　　屈指在石桌上敲了敲，桌面立刻如太极图一般分割成阴阳两面。
　　左边的员工宿舍，一只黑猫正扒在喂养日志上逐字逐句进行阅读，右边真正的院长室里，阿奥怒气连连。
　　暗自神伤的龟人忽然主动伸出脑袋，一直耷拉着快要遮住大半眼睛的眼皮掀了起来，它爬上石桌，小眼珠死死盯着那只猫咪瞧。
　　至此欺诈之神终于真正产生了一丝兴趣，隔着不同空间，这个半兽人好像都能认出黑猫皮囊下真正的灵魂。
　　他先指了下黑猫：“测测看。”
　　龟人颔首。
　　它做占卜的时候，欺诈之神瞄见镜神一直关注着卜卦过程，冷嗤一声：“不外乎绝处逢生和凶多吉少。”
　　温时和阿奥注定一死一活，两个也都不是省油的灯，阿奥至少在力量层面碾压对方。不管哪一方取得胜利，过程都将是一场血腥的较量。
　　“什么绝处逢生？”龟人闻言一连检查了三遍卜卦图：“哪里来的绝处？”
　　金塔国是镜神一手创立，国土面积内，流传着很多关于现实世界的网络用语和名人名言，全都是镜神曾经从温时养父口中听来。
　　龟人看着卦象做总结：“条条大路通罗马。”
　　“……”你在说什么胡话？
　　“太完美了。”龟人着迷地盯着占卜结果：“连卦象长得都这么喜庆。”
　　说着脖子伸出前所未有的长度，整张脸都想来一百次贴贴，欺诈之神在它作出变态行为前，抓住了乌龟脖子：“确定没算错？”
　　龟人郑重其事道：“吉卦。”
　　欺诈之神又在阿奥的画面上点了点：“他的命运轨迹如何？”
　　龟人在真灵寡淡的神情中看出了和以往客人一样的不信邪，不信邪偏偏又要测。这种客人玩占卜，有了第一次，就会有第一千次。
　　龟人只说了五个字：“有命才有运。”
　　・
　　员工宿舍。
　　其他几名先前下夜班的玩家到现在都没回来，也不知道是去做什么。
　　喂养日志带有一丝阿奥的气息，就像一个刺激源，让猫瞳里呈现出一种天然的攻击性。黑猫细长的尾巴紧紧贴着身体，每一根软毛都透着淡淡的焦虑。
　　温时如果知道龟人如此看好自己，必然是哭笑不得。
　　他现在对如何杀死阿奥一点头绪都没有，主线任务一天一个，如果在明晚零点前再想不到好主意，他怕是要交代在副本中。
　　计元知没有任何把七诫会长和女玩家排除在外的意思。一码归一码，既然是一起做得任务，信息共享是基本前提。
　　众人开始阅读喂养日志。
　　成功逃出院长室后，日志表面的马赛克消失。根据系统提示，他们下意识以为里面记载的会是和怪物相关的信息，比如饮食习惯和投喂时间规律等。但是在翻阅过程中，这更像是一本阿奥本人的心情日记。
　　【经济萧条，所有人都在抱怨着行业不景气，唯独我的事业不受影响，反而蒸蒸日上。】
　　【我自封恐怖钢琴大师，虽然我只会弹一首曲子。我对外宣称，凡是听过我演奏的人，都会在三天后死于非命。哦，民众的好奇心真是要命，他们带着大量金钱慕名而来，甚至成群结队。】
　　【九月十二日，去回收食物，今天见光死的早餐是三名贵族，午餐由两位打赌来听演奏的妙龄女性提供，晚餐五个流浪汉。】
　　【二月一日，加餐一个牧师。】
　　【三月十二日，来到海滨小镇，愚昧的镇民说要烧死我们，见光死吃了一顿丰富的自助。】
　　……
　　前半本的日记大致可以总结为，阿奥利用人类的猎奇心理，四处带着宠物等食材自动送上门，并且还赚得盆满钵满。
　　系统的提示音响起：
　　【阿奥的宠物：见光死
　　只要见到光，它就会把你们通通都杀死哦~
　　特性：作为母体，喂养足够的血肉后，可不断分裂出新生个体】
　　一盏小灯放在喂养日志前，黑猫仗着体型优势，挤在最中间负责翻页，它身边围着一群玩家，借助灯光逐字逐句阅读着日志里的每一句话。
　　又翻过一页后，日志那种得意洋洋的语气变了。
　　【八月十五，我受邀给伯爵演奏，这又是一只肥羊！】
　　【三天后，我带着见光死去回收食物，伯爵没死！见光死被当场打成重伤，我跪在伯爵面前认错，最终他给了我三天时间，让我创造出一首《梦中的新娘》。伯爵原话是：“如果我在曲子里感受不到新娘灵魂的温度，你会被砍断四肢扔进斗兽场。”】
　　【八月二十一号，我找到了活命的法子，和一位存在交换了自己的手。】
　　后面几乎又恢复了一开始记录，隔断时间都喂见光死吃了什么。
　　通篇看完，众人嘴角都有些无语地抽了抽。不知道是该说阿奥奇葩还是伯爵更疯，七诫会长并不知道欺诈之神的事情，但当他看到最后的交换二字，忽然福至心灵。就像是和恶魔做交易一样，阿奥后来成为了院长，院内那个诡异的十字架，刚好可以和这件事串联在一起。
　　裴温韦从档案室出来消失过一段时间，没多久，虞星洲和历南便转职成功，转职的途径一目了然。
　　但这件事已经无法引起他的心情波动，七诫会长呼吸有些急促，眼中贪婪的*比这幽幽灯芒还要亮。
　　都不是圣人，虞星洲和计元知互相对视一眼，低头说了几句话，历南静静沉思着什么。
　　温时知道能同时挑起几个大佬关注的点在哪里，阿奥在日志中提到每次他每次是带着见光死去收尸，意味着死者的死因和宠物无关，那首曲子的能力是真实的。
　　真正的超神器，可能是一张乐谱，具有咒杀他人的极端能力。
　　猫瞳里多了几分睿智的思考，这是一件好事。
　　阿奥不可能将乐谱拱手相让，恐怕在场人中，已经有对阿奥起了杀心的。
　　另外，这本日志给出的信息量太大了！
　　七诫会长压着眉，喂养日志勾起了人的贪欲，却没有给出更加有用的信息，他突然注意到黑猫优雅地掉头，正准备离开。
　　感觉到所有的视线全部落在它光滑的皮毛上。变身体下，温时不得不仰起头。
　　试探地朝左边迈出一只爪子，右边计元知轻咳了一声。温时转而朝右边移动，历南没有打感情牌，主动挪动位置让它过去。
　　仿佛往哪一边走就要帮谁得到超神器似的。
　　“……”拒绝站队，从我做起。
　　宋炎表示认同，勇敢地把黑猫抱起来，敌视地看着另外几人。
　　就这个气氛，七诫会长想插话都插不进去。
　　宋炎抱着猫走向办公室，随后历南他们也出去了。站队行为只不过是逗猫玩，偶尔放松一下，但有些事情还是要提前商讨好的。
　　温时重新回到了办公室的沙发上，空有一个正式编的名额，连个给他维修门的都没有，这里依旧是离开前残破的样子。
　　历南等没有立刻跟过来，想也知道是在讨论关于超神器可能引发的争夺，一旦选择合作最后要如何分配等问题。
　　这些和他没干系。
　　温时一心一意搞阿奥。
　　小憩片刻，变身体的时效快要消失的时候，办公室里多出几人，显然已经谈妥了。
　　虞星洲开口前，温时摆了摆爪子：“我那份关蛋糕就不要了，坦白说，现在任何利益都打动不了我，包括超神器。”说完积极撺掇着：“一起来弄死阿奥吧，我要当院长。”
　　“……”
　　几分钟后，黑猫重新化人。先前的跳脱不在，青年靠在沙发上，语调多了几分沉稳：“那份喂养日志很有意思。”
　　虞星洲使用了防窃听道具。
　　这几天的月色都很亮，温时修长的脖颈在月光下更加白皙，连上面的血管走向都能隐约看清。
　　“首先我不觉得阿奥是一个有太多感情的人。”
　　计元知清楚他想要说什么：“阿奥为了宠物在伯爵面前下跪，不符合他的做事风格。”
　　温时点了下头：“这本日志最有趣的地方在于满满一本，竟然没有一句话提到阿奥和宠物的弱点。”
　　它甚至记录下见光死曾经被伯爵重伤，却只字未提伯爵是怎么发现并打伤它。
　　至于院长……杀死npc的这种高难度任务，副本里绝对能找到信息，今晚三四楼的夜班奖励全部指向院长室，不会是巧合。
　　两个任务间必然存在关联。
　　“阿奥非常在意见光死的命，不惜下跪，会不会宠物死了，对他本人将产生不利的影响？”
　　温时说到最后，语气几乎是笃定的：“冤有头债有主，依照我对伯爵的了解，阿奥去回收尸体的时候，他会优先杀死阿奥。”
　　杀个宠物有什么意思？伯爵是个注重效率的疯子。
　　【你成功发现了见光死的秘密，当前收集任务完成度4/6】
　　系统的机械音来得非常积极。
　　温时顿觉不妙，头皮隐隐发麻，薄薄的一层皮肤甚至冒起了鸡皮疙瘩。
　　这只是依据逻辑链推导下来的一条线索，即便他再肯定，目前也缺乏关键性证据。游戏不可能这么好心，直接佐证了结论的正确性。
　　下一秒，不妙的提示音和不祥的预感一并降临。
　　【你已成功触发特殊任务】
　　【特殊任务：杀死二分之一的院长
　　任务内容：你担心去院长室的秘密被发现，你本身对阿奥充满杀意，综合考虑后你决定先下手为强。
　　阿奥喜欢留后路，就像小时候他总会在另一个口袋放备用钥匙，很久以前，阿奥悄悄将另外半颗心脏移植到见光死的体内。
　　请在今晚七点前，谋杀见光死。】
　　“……”狗游戏！
　　温时抱着最后一丝侥幸问：“你们有没有触发什么任务？”
　　计元知：“什么？”
　　一个反问成功让温时抑郁了两分钟。
　　很好，果然没有。他扯出一抹硬核的笑容：“游戏让我去杀见光死，还给出了时间限制。”
　　宋炎不小心接了句：“它怎么不让你上天？”
　　宋炎没有做前期院长室的探索任务，但根据喂养日志的记录，见光死这么个食人的怪物，一看就不好对付。
　　温时按了按眉心。
　　现在不可能再去院长办公室搞事，阿奥说不定还守在那里，过了后半夜，他就只剩下不到半天的时间去做任务。
　　计元知沉吟片刻：“操作配合得当的话，也不是不能杀。”
　　他们现在对这只怪物有了基本了解，唯一的难点是，怎么确定怪物本体所在的方位。
　　“需要一个诱饵。”稍作思考后，计元知扶了下镜框，“会长技能的冷却时间快要过去，他可以去主动挑衅怪物。只要在怪物攻击的瞬间，会长让时间经停，我们就能确定怪物的具体位置，然后一举拿下他。”
　　历南预估了一下成功率：“是个不错的主意。”
　　计元知侧脸看过去：“会长，你怎么看？”
　　虞星洲：“……”
　　你猜我为什么不说话？
　　情景转换，温时眉头舒展了，现在换虞星洲开始按眉头。
　　诚然由他去当诱饵是效率最高的方式，这不单单是为了温时，宠物死了方便他们后续杀死阿奥争夺超神器。
　　不管从哪个角度出发，虞星洲最后也只能点头，谁叫他技能点没点对。
　　“再研究一下细节。”他说。
　　半宿没合眼。
　　从怎么诱敌，到用什么技能和道具在静止的时间内对见光死下手，温时等人几乎精确到了每一个细节。
　　快天亮的时候，胖护士忽然叫他们再次去祈祷室。
　　温时怔了下：“游戏不会突然开始在白天给你们下任务？”
　　杀死院长是一个高难度的任务，杀死二分之一的院长难度系数可不会减半。
　　按照他们先前的讨论，感觉过于容易了，以至于温时心中总有些隐隐的不安。
　　“可能性不大。”虞星洲说：“退一步说，哪怕有支线任务，也不冲突。”
　　总不能工作连轴转，任务也连轴转，按照原计划先去解决见光死不是问题。
　　脚步已经走到祈祷室门口，温时本来要接着说下去，抬眼的瞬间话重新咽进嗓子里。
　　阿奥竟然也在祈祷室内，昨晚办公室被硬闯，他还有些余怒未消，不少护士站在阿奥身后。她们长相相似，表情一致，冷冷注视着玩家们。
　　“站成两排。”
　　众人对视一眼，疑惑地按照要求排好队。
　　参与过夜探院长室的几名玩家难免存有几分心虚，以为是阿奥有某种手段分辨出闯入者。另外几名没有参与的，后半夜跟着黑市玩家，对方也没驱赶，当着他们的面在搞转职。
　　“今天是星期六，再有几天是友爱日。”
　　阿奥冷冷开口，说出意想不到的话：“按照医院的传统，休息日要出去团建，除关键岗位留人，其余所有人都需要参加这次集体活动。一二层各留三名护士，三四层比较特殊，留一半人到岗……”
　　他望向温时，脸上的络腮胡长期没有做过清洁，黏腻地粘连成一绺绺：“医院目前只有你一名正式医生，你负责留守。”
　　被重点排除在外的温时：“？”
　　带走了全部做任务的帮手，再把我留下，说得是人话吗？
　　“马车在门口等着，”阿奥语气很不耐烦地催促其他人，“动作都快一点，我们要赶十点前抵达团建点，顺利的话晚上七点就能回来。”
　　要求要在七点前杀死见光死的温时：“……”
　　团你祖宗的建！


第172章 弗兰克医院
　　游戏让阿奥出门有利有弊，至少不用担心阿奥中途救场。
　　但这本身也不是一个太值得头疼的问题，阿奥和简清嵘不同，他的心脏不可能具有个人意志，分裂成为独立的个体。哪怕对方就在医院，按照游戏的平衡机制，最多也就是在见光死被彻底干掉的前一刻有所察觉。
　　放出一个阿奥，远远比不上计元知等人被带走造成的影响大。
　　温时陪着他们走到门口，看到外面一排排马车，皮笑肉不笑。
　　计元知想说什么，最后化为轻声的叹息……裴温韦是挺惨的，这个结论无论何时何地都成立。
　　团建中少不了支线任务，但绝对要比单枪匹马杀死见光死容易得多。
　　他是最后一个上马车的人，年代久远的车轱辘欢快地压过泥泞小路，拉着一车车人扬尘而去。
　　温时望着没上车的黑市玩家，纳闷道：“你不用去？”
　　黑市玩家摇头：“不用，不过我帮不了你什么。”
　　裴温韦被单独留下，肯定有什么坑爹的个人任务。
　　“我昨晚发现了转职途径，”他指了指门卫室，“现在转职成了看门的。”
　　门卫今天也要去参加团建，黑市玩家要负责守住大门。
　　“……”温时先前和其余人讨论时，总结过可以转职的职业，其中提到过门卫，但压根没人当回事。
　　出了医院内部，意味着没有什么机会接触关键npc，获得超神器和钥匙的几率将大大降低。
　　他着实想不通，怎么会有人主动去转这个职业？
　　无视温时的纳闷，黑市玩家走进小小的一间门卫室，直接趴在桌子上补觉。
　　外面，温时深深看了他一眼，转身往回走。
　　天空中乌云密布，今天是个阴天，温时在荒草丛生的医院建筑前停了片刻，最终目不斜视地走了进去。
　　护士站没人，团建的日子病人不需要治疗，被留下的值班护士只需要每隔一段时间出来巡查病房。
　　回到办公室后，温时重新开始思考对策。
　　“见光死……”他兀自琢磨着，有一种忽略了什么的感觉。
　　不知过去多久，窗外刮来一阵下雨前的阴风，半昏半明的环境中，温时忽然坐直了身体。
　　这次的任务内容有些冗长，其中着重强调自己要杀见光死的原因：担心被认出来，准备先下手为强。
　　如果游戏不是在阴阳怪气嘲讽他一向头铁的作风，那怪物有可能真的记住了自己的样子，甚至气息。
　　现在建筑内只剩下他一个活人，不管是出于怀疑还是觅食的冲动，见光死应该不会轻易放过这么好的机会。
　　何况玩家的血肉对怪物有天然的吸引力。
　　“宠物介绍中说只要见到光就能杀人……”温时身体变得僵硬。
　　他被惯性思维左右了，不一定要有影子，而是有光的地方就能杀人。
　　不知道是不是心理作用，产生这种判断后，温时感觉办公室内好像有东西正在窥视着自己，阴天有限的光芒透过破碎的玻璃投射进来，他的神经变得越来越紧绷。
　　怪物能杀人于无形，他不想赌是不是错觉的可能性。
　　温时决定尊重第六感，在那股可怕的感觉继续朝全身蔓延开前，他毫无预兆地弹跳起身，以最快速度朝门口冲去。
　　跟这种怪物可没有什么打草惊蛇之说，伪装地再淡定，也不可能延缓见光死做出攻击的时间。
　　走廊里阴凉的潮气贴着面颊扫过，胖护士不知道躲在哪里休息，听到这么大的跑步声，依旧没有露面。
　　温时割裂手掌，鲜红的血液一路滴落在瓷砖上，他回头看了一眼，地面上的血水几乎是在顷刻间消失。
　　不是错觉，确实有东西在跟着自己！
　　真正先下手为强的不是他，而是见光死。
　　温时没有止血，咬紧了牙关拼命往前冲，快到护士站的时候，青木剑出现手中，剑尖对准身后留下血液的地方。
　　“【一剑平之】使用失败。”
　　“提示，无法锁定目标气息。”
　　温时面色有些难看，见光死就像是传说中无色无味的毒药，他空有谢堂燕的力量，却没有对方恐怖的五感能力，遇到这种气息不显的怪物，瞬间劣势尽显。
　　瓷砖上的血点还在飞速消失，现在距离他已经不足一米，温时挂上提速道具，在狂奔喘气中思考求生之道。
　　往外面跑没用，医院内好歹建筑阻挡了一部分光线，医院外除了荒草平地，只剩下门卫室。他不可能祸水东引，那纯属害人又害己。
　　温时已经跑到了护士站，视线匆匆晃了一圈，转身进入楼梯间。
　　虽然没有办法执行昨晚的计划，但总体思路是一样的，要确定怪物所在。
　　一二层病人的房间门白天紧闭，温时路过二层时还在继续往前冲。楼梯间的温度很低，他的脊梁骨已经可以感觉到自身后传来的冰凉气。
　　衣服被汗液浸湿，又在这凉意下贴紧背部皮肤，结下一层微薄的冰霜。
　　好冷。
　　加速道具的时效快要过去，阴气入体影响了基本的奔跑速度。
　　很快到了三层。温时拐进去，飞速扫了眼导视牌，朝智障区的方向冲去。
　　根据计元知所说，深层区域白天的病房门不会像楼下一样紧锁，除了治疗时间，也不需要捆绑约束带等。再结合小章鱼的言辞，智障区病人的能力皆不是很高，他不用过于担心病人带来的危机。
　　温时一只手握住胸口的吊坠，很少有怪物能抗拒简清嵘血肉的诱惑，更别说是心头血。
　　他需要找到一个怪物做诱饵，将血液洒在对方身上，趁着患者和见光死厮杀的时候，定位见光死的位置。
　　超感通灵看到的记忆片段里，见光死在吞噬大量血肉的时候，会出现较为明显的黑影。
　　温时更希望强行拉四层区域的患者下水，可惜那里的病人不太好招惹，他没把握成功。
　　智障区是靠右手边的第一病区，十几秒后，温时成功一头栽进了区域范围。
　　几乎是在进来的瞬间，他的意识开始不受控制地产生混淆感。我是谁，我在哪里，我要干什么？
　　花费了数秒钟，温时勉强记起来到这里的目的，涣散的眼神重新有了些光彩：“很好，就是这种感觉。”
　　他在大厂时曾经不止一次地诵读过少年的真名，意志力超乎想象的强悍，尽管如此，进入智障区后，仍旧有一种脑干丧失的感觉，更何况是怪物。
　　再蠢点，只要再蠢一点就好。
　　温时心中殷切地期盼着。
　　上个副本结算时，他靠着3S保镖的经历获得【安全帽】战绩，该光环下，能让失智怪物获得七秒钟的安全感。
　　只要见光死再被智障区影响得更加透彻一点，在这七秒钟的时间内，它对自己的杀意将大大减轻。
　　现在他只要抓住机会，找到一个可以转移见光死攻击性的目标。
　　猫猫钓鱼，饵，速来！
　　温时刻意将脚步声再加重，不信低智病人不出现看热闹。与此同时，他修长的指关节发白用力，手中的吊坠快要被捏碎，就等着第一个送上门来的。
　　“宝子！”一道低沉的，每一个颤音都散发着欣喜的声音传过来。
　　弗兰克医院很多病房里都有一两本书供病人阅读，尤其是人均智商不高的智障区，治疗方式中有一条就是多读书。和金塔国一样，医院书籍中均涉及到大量十多年前的网络热梗。
　　寂寞午夜，除了煲电话粥，小章鱼就是在看书，学了不少火热的情话。
　　它背着两个电话筒，原本准备偷渡到其他区继续偷，不曾想刚出门便看到朝思暮想的熟悉身影，对方还正朝自己奔跑而来。
　　小章鱼险些以为在做梦。
　　“你终于来接我了――”
　　两只触手已经迫不及待舞动翻飞，准备来一个热情的拥抱。
　　一枚吊坠呈完美的抛物线状替代温时先和它来了一次贴贴。
　　小章鱼一眼就认出是本体给的吊坠。
　　“找个合适的目标。”温时低喝一声。
　　发现温时掌心在流血，身后地面血迹不断蒸发后，小章鱼的目光瞬间变得阴沉。
　　九个脑子一转，它大概了解了当下的情况。
　　一只无形的怪物正在追杀温时。
　　小章鱼的体型忽然变得庞大，一条延长的触手顺着其中一个被打开门缝的病房门伸去。
　　那名患者连忙用力把门关上。
　　相当有韧性的触手没有被夹断，反而速度更快地找准目标。
　　被它挑中的病人曾举报过小章鱼外逃，想要把它当做零食送给其他区域的患者。
　　这才是小章鱼和温时提到断了两根触手的内因，它被提前埋伏在电话筒旁的患者偷袭。
　　触手伸向了病号服空荡荡的领口。
　　小章鱼的动作一气呵成，直接捏爆吊坠一端，成功在对方身上倒浇心头血。
　　富含充沛能量的血液大部分自动贴合在皮肤上，心头血一时半会儿很难被吸收，随着皮肤一点点缓慢渗入。
　　淋了血的患者，化身成一块甜美的点心。
　　病房里的其他两名患者都露出了垂涎欲滴的目光，更何况是外面降智的见光死。
　　香死了！
　　见光死钻进病房，直冲患者而去。在此之前，两个杀机迸现已经扑向病友的患者，成为了它首要解决的目标。
　　光影和尘埃的交错中，游走在空气中无声无息的怪物覆盖住了其中一位患者的脑袋。见光死现在只想吃大餐，对另外两名患者不感兴趣，以猎杀而非捕食为主。
　　患者的身体还在动，不过半分钟的时间，只剩下一颗血淋淋的头颅，中间脑干组织等全部被吸收殆尽。
　　剩下的患者见状连忙后退。
　　智障区收容的怪物除了蒙蔽他人的大脑感知外，其他方面总体不强，根本不是见光死的对手。
　　没了抢食者，空气中逐渐多出一层别扭的阴影，朝着猎物而去。
　　患者只觉得被果冻黏膜包裹住，窒息感相当强烈，求生欲作祟，他拼命动用能力降低入侵者的智商。
　　然而怪物智商下降只有一个结果，遵从本能。
　　它的本能就是捕猎。
　　“就是现在。”温时锐利的桃花眼一眯，第二次扬起长剑。
　　怪物在进食过程中，多少会有一丝气息的泄露。
　　恐怖的剑气化作咆哮的长龙，朝着见光死奔腾而去。
　　【安全帽】的光环下，失智的见光死一开始没有在意温时的接近，等它反应过来时，寒冷的剑光闪过，直接砍断了它的一部分身体。
　　尖锐难听的动物叫声急促发出。
　　伴随痛嚎，一团黑色的黏腻物体掉落在地，化作黑水。刺鼻的腥臭味霎时间填满病房，温时头晕脑胀，这股气味的效果可以和游尸的歌声媲美。
　　没有死。
　　作为持剑者，温时有一种本能的感觉，掉落的只是怪物身躯的一部分。
　　见光死的外表太过具有迷惑性，当它停止进食选择隐藏后，再次逃脱了残余剑气的锁定。
　　“跑！”温时没有任何迟疑，转身冲出病房。
　　暴怒的见光死肯定会对自己展开报复，他心中直呼可惜，游尸的技能冷却时间还没有过去，倘若虞星洲在这里就好了。哪怕时间暂停个三秒钟，也足够他解决见光死。
　　小章鱼化为拟态章鱼，扒在白大褂的口袋边缘，仔细分辨周围的动静，防止温时遭遇暗袭。
　　“去找本体，”小章鱼说，“用他来做饵。”
　　普通的患者已经不太可能吸引住怪物，智障区的降智影响是有时效的，最好在怪物恢复理智的判断前，找到完全让它无法拒绝的鱼饵。
　　小章鱼的身体是靠着进化液长出，对于怪物缺乏那种致命的吸引力。
　　喉咙在剧烈的运动中有些充血，温时眉心一跳，哑着嗓子道：“你们可真有爱。”
　　眼睛和本体互相背刺，算是前无古人的表演了。
　　但眼下也只有这个办法，不尽快解决见光死，后期大家都得倒霉。
　　“简清嵘现在的力量有多强？”温时问。
　　去找简清嵘要先跨两个区，其中的风险性不小。
　　“还活着的话，他应该至少平跨了一个区。”小章鱼客观分析说：“本体不会傻站在原地。”
　　说完小章鱼想了想问：“本体有给你打电话吗？”
　　温时摇头。
　　“加快速度去找他。”小章鱼果断道：“本体肯定要出来了。”
　　不然的话，简清嵘说什么也会坚持来电。
　　治疗暂停一日，四楼的护士站同样无人，但和三楼阴森空荡的走廊不同，四层南区的病人居然都在病房门口。
　　昨晚北区发生了大动荡，他们正闲来无事坐在病房口吃瓜。
　　除非必要治疗时间段，护士不会参与病人间的厮杀，当然前提是他们不会离开病栋。如果发生太严重的事件，都不需要护士出手，每个区都有一位祖籍是鬼门的管理者，日常他们一直沉睡，但当基本秩序被扰乱时，这些患者便会苏醒。
　　“中规中矩的骚乱吧。”幻想区的一名病人点评道：“好像是裂开区的一名患者突破封锁要跨区。”
　　“恐惧症区的白痴们一点风吹草动都能产生应激反应，肯定不愿意借道，啧，打吧。”回头还能捡几具尸体带回来。
　　正吃着瓜，走廊另一端出现一道模糊的轮廓，浑身的血迹不知道是本人还是其他患者的，男人的神情很平静，染血的手指抓着一个电话筒，似乎是准备要拨号。
　　一阵凌乱的脚步声突然传了过来，男人动作一顿。
　　楼下，温时快要跑出一道残影，就在他快要抵达四楼楼梯间时，异变陡生。
　　小章鱼忽然变大把它往旁边一推，温时的腰撞在扶栏上，吃痛地吸了口气。
　　真正让人倒吸凉气的东西在后面，温时再次抬眼的时候，前方的墙顶和门缝后，藏匿着奇怪的黑色阴影。
　　类似的阴影还有很多，灯泡，最后一层阶梯……他想到了一个令人通体发寒的事实，怪物有分裂能力，见光死从前制造过不少同类。
　　温时皱了皱眉，先前见光死被削的时候，那一声短促的动物叫，不是因为疼痛，而是母体对裂殖体发出的求救信号。
　　身后是即将追赶而来的怪物，前方是分裂体。好消息是分裂体比较弱，可以勉强看到黑影，坏消息是过于密集。
　　温时呼吸急促，【一剑平之】只剩下最后一次使用次数了。
　　四楼，幻想区的病人听到脚步声，好事过来一看，“哇哦”了一声。
　　今天果然是个热闹的日子，讨人厌的医生居然在被追杀。
　　下一秒病人脸上看戏的表情消失，前方腥臭的血腥味离他越来越近，病人望着迎面走来的男人，警惕地开始退回幻想区。
　　简清嵘轻飘飘地抬起一只胳膊时，幻想区的病人已经准备呼朋唤友。
　　然而那只手却在朝楼梯口的一片黑影伸去，黑影还是第一次见到送上门的食物，反射性覆盖上去。
　　双方接触的刹那，黑影离奇的化作白光消失，男人的手却依旧光滑如初。
　　强行净化，最为致命。
　　这个温时曾经吐槽的净化能力，如今已经有了质的飞跃。
　　“简清嵘？！”
　　看清那张面容时，温时又惊又喜。
　　简清嵘冰冷的目光在和他对视的瞬间，眼尾都显得柔和了很多。
　　分裂体的数量太多，后面又有追兵，来不及叙旧，温时抓紧时间朝上跑去。
　　在周围黑影朝温时涌去的瞬间，简清嵘站在楼梯间，指尖轻轻在掌心一划。
　　迸发出的每一粒血液分子充满着致命的诱惑力。
　　原本要围攻温时的分裂体在嗅到强烈的甜美滋味后，全部改换方向，包围住简清嵘，一个呼吸不到的功夫，简清嵘像是被裹挟在巨大的黑色蜂巢里。
　　温时面色微变。
　　净化能力再强也是有限的，如果这个时候他再把母体往简清嵘身上引，恐怕后者会承受不住。
　　母体可以随时隐藏气息，温时不确定分裂体行不行，但他还是准备使用【一剑平之】，试着解决围绕在简清嵘身上的分裂体们。
　　小章鱼变大，几只触手在温时背后乱舞，防止怪物偷袭。
　　“来了。”它提醒一声。
　　章鱼的一只触手被熔断。
　　“继续跑。”沉闷的声音从“黑色蜂巢”中发出。
　　温时迟疑了一下，最终选择听简清嵘的话，一路往上。
　　他之前从未去过五层，没有三四层那样天然的森冷感，五层是一种致命的寂静。温时跑进去后有一种很不舒服的感觉，五层的走廊并不长，很快他就跑到了一侧的尽头。
　　崩紧的背部紧紧贴着墙壁，温时喉结滚动了一下。
　　见光死看到猎物无处可逃后，不规则的身体开始兴奋地颤抖。
　　这只该死猎物简直像是一只兔子，每到一层楼都有帮手，这一次，对方终于走到了绝路。见光死发誓要用最残忍的方式一点点吞噬青年的血肉，从皮到骨，一寸都不落下！
　　此刻小章鱼所有的触手都不再完整，再次化为拟态，好不可怜地贴着温时的肩头，温时瞳孔震动，脸颊苍白。
　　他的视线是虚无的，像是因为无法锁定怪物，落在了更远一点的位置。
　　无色无味的见光死摊开身体，在猎物无助的眼神中包围上去。
　　剥皮拆骨吃了你！
　　如果它再谨慎一点，顺着温时的视线回望过去，就会看到惊悚的一幕。
　　见光死身后，一个穿着滑稽粉色西装的男人不知何时出现，他的头发有些凌乱，阴暗的眼珠长在过分冷白的皮肤上，仿佛一个怪异的石雕。主持人手中握着一支笔杆子，他好像能看到见光死的位置，面无表情地直刺下去。


第173章 弗兰克医院
　　比起游戏快递过来的道具【笔杆子】，主持人手上的更像是一把末端带有恐怖刀口的凿子。钝感和锋利矛盾地糅杂在一起，随着他高高扬起的手落下，又稳又狠地钉进了怪物的身体。
　　小章鱼的一只触手刚刚长出来一些，下意识护住温时的心脏，从它的视角看过来，尖端完全朝他们而来。
　　它的担心显然有点多余。
　　噗呲――
　　笔杆子戳进无形的肉躯，强烈的恶臭先血液一步，从怪物身体上的窟窿中散发传播，温时屏息别过脸，正好避开了朝眼睛喷射来的乌黑猩血。
　　主持人不是直接拔出凶器，顺势一划，见光死瞬间像是斑驳的墙皮，再度脱落了一片组织。
　　然而怪物的体型完全像是倒在地上的水，很难一击命中致命部位。剧痛下，见光死拖着残躯猛地贴着侧面的墙躲避。也是在这时，它才看清自己背后竟然有人……一个拿着奇怪武器的粉红西装男。
　　这是谁？
　　见光死绞尽脑汁也想不出来医院什么时候多出一个人。
　　见光死不知道主持人和阿奥有很大的关系。
　　它杀性太大，每年除非实习生到岗，阿奥才会把它放出来，其余基本都是关在院长室。见光死费点功夫也能逃出来，但没有必要，一般只有新鲜的血肉才更能激发它的吞噬*。
　　随着这两日玩家的到来，见光死重新亢奋起来。
　　“谢，谢谢。”作为真怨种玩家之一手撑着墙，狼狈地站直身体。现在温时心中只有一个念头：若问前程，但行好事。
　　人果然还是得多做善事，上个副本里拼命捞主持人的付出，终于得到了回报。
　　见光死用无形的肉膜封闭血管，确保气息不外泄，一边想办法撤离。
　　贴墙缝行进的过程中，见光死原本心惊胆战地以为死定了，结果看粉红西装男的眼睛始终没有朝这边瞧过，忽然停了下来。
　　他看不到我？！
　　见光死试探着靠近了一些，确定主持人没有反应，顿时强烈的欣喜涌上心头。虽然不知道前一次是怎么攻击成功，明显对方现在不知道自己的方位。
　　眼看主持人没有发动第二轮攻击，温时也怔了怔，和见光死想到了一起去。他立刻警觉起来，提醒道：“小心！”
　　说时迟那时快，见光死已经从地底钻出，主持人的皮鞋底被融化了一半。
　　连续两次的重伤让见光死没有办法使用穿透能力来吞噬，只能粗暴地狼吞虎咽。
　　一道强烈的白光闪过。
　　最爱光的见光死，在这道光出现的时候，动作竟然不由自主停顿了一秒。
　　主持人趁着短暂的间隙后退一步，笔杆朝地面戳去。
　　见光死瞬移到旁边，谁知那笔也跟着移动，这时候主持人好像又能看见它了。
　　被解救的局外人温时，终于看清了是什么回事。
　　天花板和墙板的连接处，藏着一名摄影师，冰冷的摄像头正在对准下方，而不远处的房间门，也有黑漆漆的摄像头伸出。主持人的耳朵上戴着耳机，随时能够接受到信息。
　　“我们，是一个团队。”笔杆再度戳出黑液的时候，主持说了一句。
　　这世上，厉害的永远是团伙作案。
　　温时和怪物的约定，原话要求保全的主体是记者团队，其实他当时并未多想，只是潜意识里的周全让他几乎不过脑子地说了出来。甚至于温时后来自己都忘了强调的主体对象。
　　望着摄像组，最初的惊愕过去，温时好奇起主持人是不是找到了新的赞助商，旧的摄像机全被他毁了，添置了一套新的器材可不便宜。
　　节目组用得仪器不容小觑，连时光回溯都能拍摄的【灵异无人机】便是其中最好的代表。
　　摄像头捕捉到了模糊的轨迹，摄影师实时和主持人播报位置，见光死享受了一回凌迟的待遇，被一片片剥落。
　　温时侧脸问肩膀上的小章鱼：“我这样什么都不做，是不是不太好？”
　　又是看不见的母体，又是密集的裂殖体，这么高难度的任务，他好像除了跑步外没干什么正事。回顾先前，宛如一场接力赛，每到一个地方，他把接力棒送过去，棒子会自然递到下一个远动员的手上。
　　……简直是堕落。
　　小章鱼想了想：“要不你喊声加油吧，我和你一起喊……加油。”
　　这样也算动动嘴皮子了。
　　“有道理。”温时认同它的看法，“规则不该把你判定在智障区。”
　　小章鱼深以为然。
　　其实温时还是起了一定作用，见光死被一剑平之伤到，加上受智障区的影响，给主持人的杀怪过程提供了极大的便利。
　　地面上黑色的液体都快流到温时脚下，伤势过重，见光死终于无法遮掩住气息，还剩下巴掌大的一团黑气在苟延残喘。
　　温时提着青木剑上去，问主持人：“能让我来吗？”
　　主持人点头。
　　温时注视着让自己无比狼狈地宠物，残酷地抬起了胳膊。
　　见光死拼命发出呼喊，然而分裂体全部在下面对付简清嵘，此刻也是自身难保，根本喊不来帮手。
　　“你上头没人，我有。”温时说完后，没有丝毫迟疑，剑直直落下。
　　类似野猴子般的怪叫在走廊中炸响。
　　根本不需要剑技加持，如同宰杀一只被捆绑的牲畜，温时长剑直接戳穿了怪物的心脏。手起剑落，他又连续在近处戳了几个窟窿。不同的血洞中，黑红两种颜色的血液呈喷泉式爆发，除了怪物本身的心脏，还有院长的心脏。
　　怪叫声衰弱，嘶哑，直至消失。
　　温时半蹲下身，亲自剖出了泛猩红色泽一边的脏器。
　　“你得到了见光死藏着的另一颗心，当前收集任务5/6。”
　　简清嵘能靠吸收人鱼王的躯干增强力量，温时原本是想试试藏在见光死体内的阿奥心脏有没有同等作用，不曾想会突然收到提示音。
　　见光死剩下的一部分化作黑水，温时连忙在腥臭的液体里翻找，果然还有一粒指甲盖大小的黑色心脏，没有跟着化水。
　　“你得到了见光死的心脏，当前收集任务6/6。”
　　“特殊任务-院长的宠物已完成。”
　　“【小斗篷】状态栏已更新。”
　　【小斗篷：气息遮掩+50，御寒+50，单日可隐形两分钟，可根据使用者状态自由切换大小。】
　　斗篷和见光死都有异曲同工的隐身能力，游戏没有再单独下发隐形道具，而是延续到了原有道具上。
　　“特殊任务-杀死二分之一的院长已完成。”
　　“恭喜你离成为院长更近了一步。”
　　今天的系统提示音就像韭菜，割了一茬又来一茬。
　　“你来到了五层，恭喜你触发了本层的诅咒。”
　　“请在四十八小时内找到破解诅咒的方式。”
　　“……”何喜之有？
　　温时突然看向主持人，后者的皮肤很白。但并非从前那种夸张涂脂抹粉似的白，他的皮肤给人的感觉就像是大理石，僵硬冰凉，又随时有裂开的征兆。
　　藏在暗处的摄像组一个个状态相似，仿若石雕。
　　温时陡然想到一种可能：“你们也被咒了？”
　　比起从前，主持人话少了很多，和目前被咒的状态存在一定关系。
　　他没什么表情地点了下头。
　　主持人比温时抗造多了，中咒后已经坚持了很长一段时间，不过预计最多也就能再挺个两三日。
　　沉默三秒后，温时拍了拍胸口：“我，亚伦，包活。”
　　“……先下去吧。”发表完豪言壮语，他的一张脸很快垮了下来。地面恶心的黑水刺激得头晕脑胀，一直屏息身体也受不了。
　　见光死从前吃了不少人，这些都是积攒下来的尸液，常年在阴影中发酵，甚至可以抵得上轻微的毒素。
　　四层楼梯间，明明同一个物种，简清嵘在处理周围的分裂体时，却没有留下任何污渍。
　　所有的净化均是在无声无息间完成。
　　他从裂开区带出来的几个病人，在跨区过程中有着不同程度的负伤，极限压榨的话可能会激起逆反心理。
　　经过昨晚，简清嵘的力量也有些透支。
　　先前他看到见光死吞噬章鱼触手的过程，确定是一只很会隐藏的怪物，温时气血不足，已经出现借力过度的疲态。依照简清嵘的估计，那把剑短时间内最多再使用一次，如果无法一次性瞄准解决怪物，再被剩下的分裂体包围，情况会很被动。
　　最好的办法是兵分两路。
　　简清嵘从病患口中得知擅闯的记者被送去了五楼，被送去的还不止一个人。
　　比起四层的怪物和幻想区蠢蠢欲动的病患们，温时的活路在楼上。
　　此刻简清嵘的右手手腕被腐蚀了一些血肉，还剩下零星的几只分裂体没有解决。
　　一声冷哼从楼上传来：“没用的东西。”
　　鄙视完简清嵘后，小章鱼立在温时肩头触手一挥：“发起冲锋，去救人。”
　　NPC没有一个好脾气的，主持人视线缓缓落在那条猖狂的触手上。
　　温时从小章鱼的说话口吻中，严重怀疑对方是近期阅读了什么不良文学，可惜现在不是套话审问的时候，温时快速低声解释一句：“它刚从智障区出来。”
　　主持人选择原谅一个脑残。
　　“麻烦帮一下我朋友。”
　　NPC脾气差不过会礼尚往来，温时连带着救了摄像组，主持人不介意顺手帮一下对方在意的伙伴。
　　笔杆轻车熟路地戳在每一团黑影上，分裂体比母体容易对付太多，虚无的笔尖涂涂写写间，地上多了一些黑色的污渍。
　　分裂体被清理干净后，温时摊开两只手掌，望着简清嵘歪了歪头：“有看中的吗？”
　　一手一个心脏。
　　阿奥的心脏虽然只有半颗，但要大很多，几乎被刺成了筛子。
　　简清嵘看了一眼，微微摇了下头。
　　阿奥的力量来源似乎与众不同，心脏只是他的弱点，没有什么可吸收的价值。
　　温时闻言请求大家陪他一同去趟XX区。
　　路过幻想区的时候，目睹分裂体被解决的过程，门口的病患们犹豫了一下，没有主动来找事。
　　穿过幻想区后，温时脚步停在一扇病房门前。他让简清嵘等人在外面稍等，屈指敲了三下门，直接推门走进去。
　　病房里的233号患者在看到“闯入者”后，目光微动。
　　满手黏腻的血迹，身上却不带一丝杀意，很难看出对方来的真实目的。
　　温时从容地将半颗心脏放在床头柜上，介绍道：“这是院长的。”
　　另外一颗见光死的心脏被他扔进了垃圾桶。随后温时不问自取，抽出一张湿纸巾，变态地擦拭着手指上沾染的血迹。
　　“我说过，我会杀了院长，我做出的承诺永远真实有效。”青年的嘴角缓缓扯出一抹笑容，一时间像人又像魔鬼。
　　不能白握着恶心的脏器那么久，来都来了，不装一下再走，实在说不过去。
　　一个优雅变态的形象，有利于获得和患者们相对平等交流的机会，运气好的话，还能问出一些关于五层的线索。
　　……
　　温时搞团战的时候，团建小组还在坐着超级豪华的马车赶往团建地点。
　　阿奥对待医院抠门到极致，翻新地砖的费用都不舍得掏，自己的面子工程却做得很到位，出行皆是价值昂贵的马车。
　　温时刚下残局时，从古堡被接回医院的路上，曾经有幸体验过一回。现在玩家乘坐的马车，面积和奢华程度远胜他当日坐得那辆数倍。
　　“也不知道医院里的情况怎么样。”计元知微微拧眉：“裴温韦作为副本触发者，拥有最先天的优势，结果比谁都过得艰难。”
　　一想到温时孤军奋战，宋炎紧张兮兮的：“有没有什么办法，能让团建提前结束，我们赶回去帮忙？”
　　话一问出口，自己都觉得不切实际，医院守则里有一条：团建当日，不可无故缺席早退。
　　这是铁律。
　　同在一辆马车内，催眠效果已经结束的七诫会长倒是很希望十字架保佑，能让裴温韦早死早投胎。
　　他在胸前划了个十字，第二笔还没落下，马车忽然重重一晃。
　　骏马受惊，发出一声急促的嘶鸣，车内的玩家跟着撞在车厢板上。
　　只见前方雕刻花纹的马车顶被掀翻，阿奥猛吐一口鲜血，极端的愤怒中，他甚至控制不住自身力量的外泄――
　　“亚伦！”愤怒的咆哮惊天动地：“该死，一定是他，一定是！”
　　阿奥已经开始语无伦次。
　　胸口传来的钝痛提醒他，半颗心脏已经被人为损毁。
　　医院只剩下病患，少量护士和一名医生。
　　病患不可能突然对他的宠物下手，护士就更不可能了。每次团建日，阿奥都会单独留下一个活人，名为值班，实际是满足见光死的口舌之欲。
　　哪怕有一万种的不可能，会对见光死下杀手的，只有那只卑微的蝼蚁。
　　他恨不得化作箭矢飞回医院，但阿奥没有办法违背医院守则折返，无处发泄的怒火让他体内的力量化作乱流，小路边农田里的牛遭到了池鱼之殃，被气流划破血管，鲜血刚好喷溅到宋炎等人坐得马车里，靠窗的七诫会长被淋了满脸血。
　　“啊啊啊啊！我必杀你，必杀你――”
　　前方震耳欲聋的吼叫还在继续，和马蹄声混合在一起，不少玩家面色难看，要和这么一个疯子共度大半日搞团建，简直是要人命。
　　虞星洲及时拿出转职时护士给的针筒，打给了受惊后要夺命狂奔的骏马。
　　在此之前，他着实没有想到镇定剂会用在这个地方。
　　拉车的马被强行安抚，解决麻烦的虞星洲收起道具，望向计元知淡淡开口：“别光顾着可怜裴温韦，也可怜可怜我们吧。”
　　“……”


第174章 弗兰克医院
　　阿奥在外面发疯，苦了车内的玩家。
　　历南和虞星洲关注的重点不同：“距离我们出来也就一个小时。”
　　那么问题来了，裴温韦要如何在一个小时内独自干掉见光死？沉默了两秒钟，他理智地把“独自”两个字划掉。
　　院长发疯时的样子很恐怖，但他的气息却是衰弱了很多，大胡子上全是黏腻的血液。计元知扶正刚刚被乱流弄歪的眼镜，作出预测：“游戏很快会下发彻底杀死院长的任务。”
　　阿奥的精神状态已经很不稳定，失去了作为一个副本boss的控制力，继续让他活下去，不利于游戏机制进行。
　　要么他死，要么玩家死。
　　计元知忽然看向七诫会长。
　　先前祈求温时不得好死的会长冷笑地说出四个字：“大局为重。”
　　这个道理他还是明白的。
　　一旦有杀院长的任务，他当然不会在那个时候搞背刺，杀了危险性最大的npc，有利于保障副本的稳定性，自身安全性才有保障。
　　七诫会长对温时恨得牙痒，明明昨天自己还在为成为正式编而努力，今天就要被迫加入干掉院长的大部队。
　　计元知看着似乎格外“善解人意”的七诫会长，收住狭长目中的暗芒，也不知道在想些什么。
　　・
　　医院，四层，XX区。
　　血肉模糊的心脏摆在床头柜上，温时大言不惭道：“这只是开始，明天结束前，院长的另外半条命，我也会拿走。”
　　反正任务就是这么安排的，你死我活，他只需要来回借用这件事凹个人设。
　　目前看这个方法很奏效，阿奥再上不了台面，院长的身份让他自带一种权威性，温时敢挑战甚至毁了这份权威，就足够病人另眼相看。
　　确定233号病患看自己的目光少了一分轻视，温时抛出了真正的目的：“五层有什么特别的？”
　　233号病患开口说得却是另一件事，他靠坐在床头，白天性瘾症患者眼底的*不是很强烈：“你好像很擅长指使别人做事。”
　　这个疯疯癫癫的医生能这么顺利，想来记者功不可没。病患扫了眼门口，忽然抓住白大褂把温时拉到面前，门外的简清嵘皱了皱眉，在他进来前，233号已经附耳对温时说了句话：“五层是个藏男人的好地方。”
　　他轻佻地扬了下眉：“懂了吗？小交际花。”
　　冷硬地推开对方，温时整理了一下衣服，像是在抚平外卦上的褶皱，又像是掸灰尘，仿佛被抓住的地方有多脏似的。
　　“多谢。”
　　他转过身，对简清嵘说：“走吧。”
　　233号没有明说任何同五楼诅咒相关的事宜，但却进行了一个暗示，一般人不愿意上五层，其中极有可能也包括阿奥和护士。
　　简清嵘从深层区域逃出来，相当于一种越狱，根本躲不过医院的搜查。
　　忽略掉有诅咒这件事，五层其实是一个很好的藏身之处。
　　温时目光闪烁，看来五层的诅咒平等地覆盖到了所有人。
　　记忆片段里，阿奥让见光死不断分裂，声称找东西的帮手又帮了一个，类似五层这样诅咒缠绕之地，由分裂体探察最为合适。
　　游戏让自己第五天要找的重要物品，或许也被藏在这里。
　　离开深层区域后，温时和主持人交谈了片刻。
　　“没什么有用的东西，”主持人已经在五层待了一段时间，说，“那里只有第一任院长的一些资料。”
　　主持人最开始借着瞻仰院长风采为由，多苟活了一段时间，意外等来温时的救援，后来病人直接把他扔去了五层，美名曰可以更好地了解院长写报道。
　　后方摄影师递来几张照片，是他们拍摄下的资料。温时接过来一看，没找到什么值得在意的信息。全是很久以前老爹的报纸采访，讲述关于弗兰克的创办理念。
　　为了确保没有遗漏的地方，温时亲自跑了一趟五层，简清嵘也跟着一并过来。至于诅咒，双方皆不是很在意，这里早晚也要来。
　　整层只有两间屋子，除了门的颜色比较独特，是和主持人西装颜色相似的粉红，其他便没有什么了。
　　屋内资料和摄像师拍下来的一致，温时很快便探索完毕。桌上的报纸有老爹接收采访时的照片，他出去时一并带着，当做纪念。一出门看到简清嵘正站在墙边，一副面壁思过的样子。
　　“怎么了？”
　　“这堵墙给我的感觉有些奇怪。”
　　温时走过来和他看向同一处，墙壁被细长的裂缝覆盖，从过天花板到地面，全是密密麻麻的裂口，盯久了总有一种缝隙里面会钻出什么的微妙感。
　　他闭了闭眼，把视线移开，刚刚那种感觉让温时好像回到了上个副本里，理智值掉的时候便会产生类似的荒诞错觉。
　　“诅咒的源头会在哪里？”
　　温时下意识拿起报纸，望着上面不修边幅的男人，陷入苦恼。
　　视线扫过采访对话，其中特别强调了敬业，温时不由失笑：“说到敬业，再不会有比主持人更能燃烧自己的。”
　　五层的一间屋子被整理出来当工作间，连诅咒问题都没有解除的主持人，此时此刻还在带领团队在那里撰稿。
　　“共性。”
　　“嗯？”
　　瞄见报纸上的照片，简清嵘忽然提起另外一件事，“我在裂开区看到过一张照片，里面除了你的养父，还有病患，两位真灵和一团马赛克。”
　　随后简清嵘又讲述了关于本体和分身的猜测。
　　“夜间我试着打过电话，想要通知你。”简清嵘瞥了眼赖在温时肩膀不肯挪窝的小章鱼，自己的右眼看左眼里居然带着无尽的寒意：“一直在占线。”
　　小章鱼变回拟态后，电话筒被温时收进了背包，它解放的触手一摊：“对，没错，是我。”最后反问：“怎样？”
　　温时：“……”
　　“不久前有人给我占卜过，结果只有五个字，整体和部分，”为了拯救小章鱼，温时及时转换话题，抱臂靠在墙上，“综合现有的信息，指得根本不是什么哲学问题，只需要做字面理解。”
　　梅老板的一句【共性】，和医院里真灵拿着哲学书阅读的画面，让他有些想岔了。
　　重要的不是整体，而是留在他身边的部分，这才是最大的助力。游尸肚子里有钥匙，宋炎在夜班中第一个注意到众人变小的事实，主持人更是杀了见光死。
　　最后一个可能是意外，恐怕真灵都没有预料到结局走向。
　　房间内突然变得有些安静。
　　过了片刻，简清嵘侧过脸，轻声问：“很奇妙的感觉，对吗？”
　　温时点头。
　　“知道我第一次来到陌生的世界，接触怪物存在的时候，收到过什么提示吗？”
　　简清嵘配合问：“什么？”
　　温时一字不落地复述，连机械音都模仿得惟妙惟肖：“本款游戏致力推崇真善美。”
　　游戏喜欢用人性考量折磨玩家，现在想想，它给出的所有选项不是为了最后的抉择，而是在开始和过程中的选择。温时抬眼望向简清嵘，这同样是一个选择。
　　自己选择放弃删除档案的任务，让本就偏移的命运轨迹有如脱缰的野马。
　　找不到更有利的线索，今晚必然又是一个不眠夜，温时选择先回办公室补觉。
　　半个医院的人去团建，他睡得相当踏实，不知过去多久，醒来后外面下着小雨。
　　懒洋洋的眼皮在看到对面的三道身影后，彻底掀开了。
　　门已经被维修好，地面上的玻璃碎片收拾得很干净。
　　一个身形瘦削的男人，一道无眼无肢的黑影，还有一只章鱼正站在一处。雨点斜斜地飘散进来，敲打在他们的脸上，画面有些诡异。
　　简清嵘率先开口打破沉默：“两个选择，滚回眼眶里，或者留在外面大脑看着你。”
　　大脑在的话，又会被瓜分走一些注意力，回眼眶则意志统一，小章鱼用触手算了算，觉得后者比较划算。
　　三分天下什么的要不得。
　　它扮可怜惯了，拟态下的大眼珠把柔弱演绎到了极致，痴痴望着温时说：“等你需要的时候，我再出来作陪。”
　　私自脱离深层区域后，目前还是回归本体一起活动安全些。
　　作陪是个什么用词说法？
　　温时眼皮一跳，深刻怀疑智障区规则的天然威力，对小章鱼也产生了些影响。
　　然而转瞬之间，萌萌的大眼珠忽然变得锐冷，相对体型较大的章鱼脑袋扭向了窗外。温时跟着看去，微微一愣，细密的防护网后，黑市玩家站在那里，对方撑着一把从门卫室找来的破伞，光明正大地在外面进行观望。
　　“你选妃呢？”
　　看着在温时面前站成一排的三个不同物种，黑市玩家薄薄的嘴皮子一动，吐出一句问话。
　　仅存的困意也没了。
　　温时坐起身，对方看到简清嵘等好像没有太多的惊讶，也许有，只不过很好地被隐藏了起来。
　　正当他还在琢磨其目的时，外面突然传来一阵骚动。
　　黑市玩家撑着伞赶去门口，温时也跑出去查看情况，临到护士站，墙上的挂钟指向六点五十五。
　　“阿奥回来了。”
　　温时眉头轻皱了一下，掉头对简清嵘说：“你先去五层。”
　　233号病患的提示话糙理不糙，那里确实是一个藏男人的好地方。
　　阴雨绵绵，医院附近的雨和周围的环境融为一体，雨水里都夹带着微微的消毒液味道。
　　临近大门口的小路上，泥泞的雨水成了深坑最好的掩体，骏马一蹄子踏入深坑，后面车厢差点给掀翻。
　　这一车拉得是玩家，黑市大佬正在履行一个门卫的职责，过去捞人。第一个被拉出来的是原本已经走到车门，做好下车准备的七诫会长，他身上有几处青紫，不是被马车碰撞，而是今天的团建任务导致。
　　后面的计元知摆了摆手，自己走了出来。
　　玩家从马车里出来的时候，多少身上都带着点伤，可以看出来，他们今天的支线任务进行得很狼狈。
　　雨渐渐大了，温时出来时没有打伞，站了一会儿头发和衣服湿了个透彻。
　　他把额前湿哒哒的碎发朝后一捋，看着依次从水坑里上来的玩家，总觉得事有蹊跷。印象中医院附近并没有类似的土坑。
　　一道杀意沸腾的视线打断了温时的思考，阿奥的马车已经停在铁门外，他的背微微弓着，仿佛一只随时会暴怒而起的野兽。
　　如果不是碍于规则限制，温时猜测阿奥会立刻使用浑身解数杀掉自己。
　　眼瞧着铁钩挑破一串雨珠，有朝自己钩过来的趋势，温时挂上提速道具，准备使用【裹尸布】加强防御。
　　他从来不会完全寄希望于规则，阿奥不能全力出手，但适当范围内的力量使用不会遭遇惩戒。
　　轰隆――
　　千钧一发之际，一道雷光划破还聚在半空中的乌云。响雷声下，建筑内向来以黑暗为主的三四层不停有红光闪烁，仿佛有什么恐怖的东西正在缓缓复苏，于这雨日醒了过来
　　呜呜的警报声不断，阿奥面色一变，大跨步地朝医院建筑内走去。
　　温时有意和对方错开一段距离，跟在后面。
　　“警告，有裂开区病人外逃流窜。”
　　“警告，有智障区病人外逃流窜。”
　　弗兰克医院建在过去的时光中，但医院内部实际有一些较为高科技的设置。这是温时第一次听见医院内部的广播，听着像是人工智能的声音。
　　他不禁纳闷，警报声为什么会在这个时候响起？
　　明明简清嵘上午就已经跨区成功。
　　白天不见踪影的护士匆匆从楼梯上下来，一路跑到大厅里，脸色铁青：“鬼界的几名病人醒来了，故意按响警报。”
　　一夜之间跑了两个深层区域的患者，这些病人显然对于阿奥的管理手段非常不满意。
　　阿奥极端的怒火中还有一丝理智压着，鬼界病人没有亲自出手，证明逃跑的患者还在附近。
　　话传到温时的耳朵里，他的嘴角露出一丝愉悦的笑容，没想到医院还有隐藏的管理层，这是要追责？
　　论职位高低，天塌下来了，有院长顶着。
　　笑容尚未完全扯开，尖锐的警报声中，游戏的提示音骤然降临――
　　【主线任务：杀死钢琴师
　　任务内容：如果说心脏是院长的命脉，钢琴就是他的灵魂。黑暗的死亡乐章即将奏响，请在院长弹奏出那首《诅咒哀乐》前，杀死这位恐怖钢琴大师。
　　一旦失败，这首哀乐将会成为送别医生的亡灵曲。】


第175章 弗兰克医院
　　不知道这算是好事还是坏事，任务最后一句虽然强调了失败的结果，但这有可能是一个集体任务。
　　根据喂养日志里提到信息，凡是听到钢琴曲的人都会在三天后死于非命。很快就要到入本的第四天，按照温时的七日主线任务推算，三天后差不多刚好是玩家离开副本的时间门。
　　如果钢琴曲像是现在的广播一样公放，所有玩家避免不了中招，让他们在离开副本的前夕暴毙，很符合游戏的be美学。
　　警报声连续不断地响着，阿奥气冲冲跑去深层区域应付医院最早一批的病人。
　　没多久虞星洲等人走进了大厅，佐证了温时的猜想，他们都接到了任务。
　　宋炎小声嘀咕：“这么看，乐章也没有这么厉害。”
　　总不可能病患们听到这首曲子也清一色被咒死，倘若是只针对人的道具，算作超神器着实勉强。
　　温时很有经验道：“杀了阿奥夺过来后应该能产生质变，比如变成【染血的乐章】，【含有怨念的乐章】等等。”
　　游尸的竖琴，他这件可以代表身份的染血白大褂，都是最好的实例。
　　温时侃侃而谈，其他人听到后只有一个想法：这人平日里没少造孽。
　　自从黑市玩家转职门卫后，玩家分成了三波，一波是温时等人，一波以七诫玩家为主，还有少数之前和黑市玩家在一起，目前以自由人的身份活动。
　　三个小集体各自圈地低声议论，同时用了防窃听道具。
　　温时看向宋炎：“去转职。”
　　宋炎疑惑地嗯了下。
　　杀死院长变成集体任务对温时有好处，会相当轻松一些，但难度增加在了其他方面。
　　任务面板的信息不清不楚，没有明确告知杀死阿奥的办法，最关键的有关阿奥什么时候会弹曲子都未曾提及。
　　一个刽子手就站在身后，不知道他什么时候落刀，会造成相当大的精神压力。
　　温时忽然问：“弹钢琴需要什么？”
　　宋炎：“钢琴。”
　　“还有手。”温时缓声道：“阿奥不可能下一秒就去弹曲子，任务给我们留了时间门，也是为他留时间门。阿奥没有立刻弹，说明这首曲子一只手完成不了。”
　　宋炎立刻反应过来：“他可能会把别人的手移植到自己身上？”
　　“是一定，”温时想到阿奥的铁钩，神情微冷，“除非阿奥愿意把曲子给别人代弹。”
　　任务强调了弹奏主体，代弹几乎是个不可能事件。
　　转职肯定是有用处的，阿奥需要一只鲜活的手，之前的一切足以说明实习医生是医院里地位最低的存在，比起正式医生和医院的护士，自由度最小的实习生大概率会成为首要下手目标。
　　不但宋炎需要转职，计元知也得转。
　　但有一个比较头疼的问题，宋炎身上几乎没什么可以用来交易的东西。就算给他珍贵的道具，以十字架内真灵的精神状况，怕也会另有所取。
　　温时曾经用镜神拉踩过骗子真灵，宋炎作为分身，说不定会被迁怒。
　　“不用担心我。”看到温时皱起眉头，宋炎咬了咬牙，“如果他提出过分的交易，我会及时止损，提前砍下胳膊。”
　　只要没有价值，就不会被院长盯上。
　　温时闻言摇头，他在夕阳小镇用实际行动告知了宋炎一条活命法则：生死攸关的时候，要对别人狠，更要能对自己狠得下心。宋炎也确实做到了，在镜屋内为了不受npc意志左右残害队友，选择自戳双目。
　　然而这条路有些走窄了，一遇到事情，宋炎首先想到的是个人牺牲价值。
　　“别总考虑自虐，”圆瞳里闪过一丝狡黠，温时把宋炎拉到一边，用极低的声音说了几个关键词，宋炎秒懂，微微张大嘴巴。
　　语毕温时又让宋炎稍后留意【王国】面板内自己发的消息。
　　王国尚未完善，不过查询信徒状态，远程发消息即下命令的功能还是十分实用。
　　宋炎和计元知同时离开，以最快速度去祈祷室。现在转职的途径已经不算什么秘密，但并非所有玩家之前都选择了转职，如果不准备深入探索副本，用珍贵的东西换取相对较广的职业自由度，不是很划算。
　　等后续众人反应过来，机制必然会对护士名额进行限制。
　　所以宜早不宜迟。
　　温时等人也没有继续杵在大门口，朝同一方向走去，中途转进了办公室。
　　不和温时在一起行动的时候，宋炎的话并不是太多，一层的病人比之前还要亢奋，怪音充斥的走廊中，计元知随口问了句：“裴温韦又有了什么鬼点子？”
　　宋炎：“教我空手套白狼。”
　　“？”
　　防护网进一步过滤了所剩无几的昼光，祈祷室的十字架高悬在墙面，金属面的锈迹若隐若现，仿佛正有一只眼睛正高高在上俯视着他们。
　　宋炎深吸一口气，走到十字架下，手指交叉阖眼开始祈愿，“伟大的神灵，我想要转职成为护士。”
　　久久没有得到回应，宋炎睁开眼，有些迷茫。
　　怎么会没反应？
　　就在他满心疑虑时，十字架泛黑的一端居然在昏沉的雨天里反射出古怪的光芒，宋炎和计元知下意识闭了下眼睛。
　　由于对光过于敏感，强烈的反光下，宋炎几乎出现了生理性的泪水，当他再睁眼时，眼前的世界彻底变了。
　　熟悉的祈祷室变成了十字路口，黑暗和白昼在这里相互交替，正如坐在石桌旁欺诈之神两只异色的瞳仁。
　　计元知从前在副本中遇见过真灵，没有表现出太过诧异的样子。真灵和恶魔很容易分辨，前者身上会有一种难以模仿的威严感，玩家靠着第一眼的第六感都能分辨出来。
　　宋炎不同。
　　他见过镜神，但那时对方附身在导游小姐身上，没有这么强大的压迫感。宋炎属于被温时拔苗助长带起来的，尚未磨练出与思想相配的心理素质。
　　他鼓起勇气抬起头，一瞬间门恐惧被愕然代替，宋炎惊讶地看到了龟人也在！
　　龟人瞧着很是委屈，前肢扒在石桌上，神情恹恹。
　　尽管好奇到不行，宋炎对自己几斤几两还是有数的，知道强者没有给蝼蚁解答问题的耐心，忍住没有多嘴询问。
　　“任何交易都是要有代价的。”前方传来一道悠悠的声音。
　　既然是镜神的分身，可以在合理范围内多榨取一丝价值。欺凌弱小和折磨精英同样有趣，拿走别人珍爱之物，是欺诈之神喜欢看到的画面。
　　真灵一边阅读书上富有哲理的文章，一边考虑要取走什么。
　　这么弱小的分身，交易完之后的生存几率将大大降低，稍后他不如就回收那个镜面变身体，这样分身就再也没有什么特殊的能力。
　　空间门中弥漫着看不见的恶意，敏锐的感知力让宋炎不禁打了个寒颤。
　　其中有一丝压力是真灵故意施加，目的是让人的精神更容易屈服。
　　按照温时先前交代的话语，宋炎打开【王国】界面，发现不久前已经有一条消息发来。
　　他心中真正的神，居然悉心地一并发来话术，连说话的时机都有备注。
　　在真灵开口提要求前，宋炎顺着指引先一步谦卑地开口：“我选择交换钥匙。”
　　钥匙，欺诈之神怔了怔，他哪里来的钥匙？视线从书上移开，欺诈之神还反应了一下，分身无法离开至高意志控制的世界，自己压根不会给他发放钥匙。
　　陡然间门意识到了什么，欺诈之神凌厉的眼神朝着宋炎掠去。
　　宋炎声若蚊蝇却条理清晰：“我自愿放弃获得钥匙的权利。”
　　正常情况下，玩家进入3S副本就有获得钥匙的机会，钥匙的发放者又是真灵，但对方永远都不可能给一具其他真灵的分身发钥匙。
　　仿佛洞悉到欺诈之神思考到了哪里，温时每一次发消息的时机很到位，宋炎继续说：“我是玩家。”
　　是玩家就有获得钥匙的机会，这是游戏赋予的公平。
　　计元知静静看着宋炎，不，应该是裴温韦远程操控宋炎把真灵放到一个逻辑链里。
　　宋炎未必能得到钥匙，从这个角度，他是在对真灵进行贷款消费；但如果最后完成全部任务，真灵却全场不给宋炎发放钥匙，那意味着真灵违背了游戏的公平机制。
　　真灵的视线有些吓人，宋炎低头盯着鞋尖看。
　　“我可以给你发钥匙。”大概过了几秒钟，欺诈之神重新拿起书，冷冷道：“你提供的物品没有任何价值。”
　　只有一把钥匙也成不了事。
　　温时堪称先知，宋炎看着面板上的最新消息，声音越来越轻：“有人让我给您带句话，如果您给我一把钥匙，他会用所有财富去跟别人置换两把钥匙，一波把我送走。”
　　类似黑市大佬身上肯定有钥匙，对方似乎对离开游戏表现得毫不在意，几百万积分外加神器【超级算盘】，别说是黑市玩家，就连虞星洲说不定都会换。
　　作为会长，他还得为公会未来的发展考虑。
　　温时自己没有钻这个漏洞，是想看看继承医院后究竟会发生什么。弗兰克医院是他养父留下的遗物，凡事总得有始有终。
　　游戏从某方面也拿捏了温时，后者还要考虑到家人们，类似谢堂燕需要《大乘剑法》，其他家人们几乎不同程度上需要游戏的帮助。
　　“……他还说，”宋炎担心温时仇恨拉得太厉害，有点犹豫要不要念下去，最终习惯性遵从对方的命令，一字不落复述：“等分身集齐三把钥匙，拥有离开游戏的资格时，他也会拍拍屁股走人，你，你留下来补窟窿。”
　　不管怎么算，这都是一笔烂账，毕竟那是一把薛定谔的钥匙。
　　砰！
　　书脊砸下，只是那么轻轻一摔，石桌四分五裂。
　　龟人默默爬到另外一边。
　　宋炎望着真灵掩饰不住的愠意，个人崇拜拔高到了巅峰：吾王，永远的神！
　　……
　　办公室。
　　温时在抽屉里翻到一个茶叶包，雨天里喝着热茶。
　　驱逐了寒气后，他缓缓陈述着摆脱交易套路的方式，先前担心对话被真灵窃听，不好明说，现在已经没了这种顾虑。
　　最后，温时不忘总结：“四句话，让真灵白送一个转职。”
　　从前在整形医院，镜神是先给了每个人选择，再给了宋炎变身体。
　　他们清楚宋炎的身份，没有拿这件事做过文章，镜神亲自给的变身体，对宋炎的意义要比钥匙大，哪怕置换积分买不到，所以大家一起睁一只眼闭一只眼过去了。
　　但现在，医院里的骗子真灵想要从宋炎身上索要东西，那是属于【王国】公民的个人财产，不能白白让npc压榨走。
　　虞星洲和历南全都听沉默了。
　　半晌，虞星洲面无表情提醒道：“别忘了你的王国里，还有一位公民。”
　　那位公民甚至生成了一个使徒代号，可惜没被“雨露均沾”。
　　“咳咳……”正在喝茶的温时呛住。
　　对于计元知，他是没有办法相帮，宋炎完全靠着一个分身的bug蒙混过去，计元知不可能在这方面做文章。但金主也不是白叫的，仅一个护士的转职，付出的代价肯定是在计元知可承受范围内。
　　“聊点正事。”温时放下茶杯，“四层351号病人，三层的151号病人……”
　　他点到的，都是曾经在档案室看到过，祖籍在鬼界的病人，这些同样也是弗兰克医院的第一批患者。游戏后来将这里作为副本使用，收容了不少其他怪物，但真正意义上成立的目的是为了这些鬼界npc。
　　从阿奥先前的反应和护士的话来看，长期在沉睡中的病人很多已经醒来。
　　温时暂时不需要跟他们打交道，他得先解决阿奥这只拦路虎。
　　“幻想区，变态区，自闭抑郁区……”温时几乎把所有的区都点了一遍：“每个区里都有一位鬼界病人，唯独童话区没有。”
　　那也就是说，童话区可能是后来才成立的区域，能有资格和机会建区的只有阿奥。
　　这片多出的区域，很像是一个秘密基地。
　　虞星洲：“具体有什么只有过去看看才知道。”
　　其实他们心中多少有了猜测，不会无缘无故多出一片和阿奥关联性极大的区域，从任务角度出发，左不过是能做移植的手术室或者藏钢琴的地方。
　　几人相商了一会儿，一阵明显的脚步声出现。
　　温时抬头望去，是宋炎和计元知回来了。
　　宋炎能完好无损地归来，已经说明转职进行得很成功。
　　“他没有再为难我，以后这个漏洞怕是会被堵死。”宋炎有些担心：“真灵看着好像怒了。”
　　其实完全可以自信点，省略好像两个字。
　　“没事，”温时漫不经心道，“他骨子里和主持人一样，有受虐潜质。”
　　这种自诩高智商的怪物，被人戏耍时，反而容易在愤怒中产生一丝顺从。
　　宋炎：“我还看到了龟人。”
　　温时和虞星洲闻言同时一愣，别说温时，哪怕是经验丰富的虞星洲，在所接触的范围内，龟人绝对是最能给他留下印象的npc，无形坑人于千里之外，导游小姐从火车站占卜过一次后，就再也没有顺利过。
　　“难怪。”温时想起了不久前【王国】界面龟人状态栏亮了一下的事情。
　　原来是真的在登陆。
　　转念一想，镜神本体在弗兰克医院，夕阳小镇属他管理，带领土范围内的子民过来说得过去。以温时的推测来看，龟人过来势必不是处于自身意愿。
　　“它还让我带话给你。”
　　温时等了一会儿没听到宋炎开口，一抬头就看见宋炎比了个心。
　　“爱你呦。”宋炎原话复述。
　　“……”


第176章 弗兰克医院
　　龟人炽烈的示好让温时嘴角微抽。都被带去了真灵的地盘上，还不放弃对蹭好运的执着，这份精神劲着实令人感叹。
　　咚咚。
　　不等宋炎细说先前的状况，门外突然传来一阵敲门声，来人是七诫会长。
　　也许下一秒致命的钢琴曲就会响起，七诫会长省去多余的铺垫，直奔主题道：“杀院长不是一件小事，要合作吗？”
　　对方会来，温时并不感觉意外。现在最好的办法是兵分两路，一路玩家去毁掉钢琴，一路看看能不能阻止移植手术。
　　不过七诫会长小心思不少，可以媲美不定时炸弹。
　　计元知忽然开口道：“我和他们一组，先到院长室探察一下，看有没有其他线索。”
　　两件事每一件都至关重要，完全交给其他人很难放心。计元知有些在意院长室外墙壁上画满的音符，昨晚因为历南得到了钥匙，众人首要探索的是院长室内部。
　　温时挑了挑眉，有人盯着七诫会长确实会好一点，他们的人手不够，不可能同时去院长室和深层区域。
　　“走吧，”计元知和七诫会长等人离开后，历南也开口道，“去看看所谓的童话区里有什么。”
　　雨天楼道内的潮气更重，上楼梯的时候，众人再三留意周围的动静，院长目前也在深层区域，得防止撞到一块去。
　　童话区离智障区不远，间接印证了阿奥设立这片区域是为了个人服务，相较于其他深层区域，只有智障区方便管控，不会对这个新设立的病区产生威胁。
　　警报声引起的骚乱才停止没多久，不知道是不是因为鬼界病人醒来的缘故，走廊内弥漫着前所未有的压抑。没了游荡的危险患者，并未带来多少轻松。
　　前方童话区近在咫尺，牌子不是很显眼。它像是一片冰雪的世界，温度很低，区别于光的白茫茫雾霭覆盖其中，混淆着视觉感知。
　　在正式踏入区域范围前，温时忽然低声和虞星洲说了两句话，宋炎正在积极观察周围环境，隐约捕捉到几个词汇，正当他想要详细听温时在说什么时，众人皆已进入童话区的范畴。
　　“绿色的童话区是最安全的童话区。”宋炎眯了眯眼，下意识念起了旁边墙上的字。
　　病房不是很多，每隔一段距离才能看到一扇白的几乎和墙壁融合在一起的门。
　　“红色的童话区是最危险的童话区。”宋炎纳闷：“怎么看这里都只有白色。”
　　白色永远是医院里的一抹代表色彩。
　　没过多久宋炎又看到了关于绿色童话区的介绍，然后是红色，交替间宋炎意识到他们一直在原地打转：“鬼打墙？”
　　他首先看向温时，哪怕有两位大佬在，他仍旧觉得温时才是主心骨。
　　“嗯……没事，现在在童话区……不用管我，你们先在五层探索。”
　　是简清嵘打来的电话，温时竟然也接了，拿着个电话筒聊天。
　　原本洁白的墙壁上浮现出一张张鬼脸，宋炎赶忙再次提醒：“鬼打墙。”
　　双方视线接洽，温时摆了摆手，示意不用在意。
　　简清嵘那边一直在询问任务的事情，温时大概说了几句，转而询问起对方童话区的情况。
　　简清嵘告诉他根据小章鱼的记忆反馈，童话区没几个病人，平时都看不到人影，小章鱼曾短暂进来晃过一圈，没有找到电话筒，就去了相邻北侧的深层区域。
　　宋炎又看向虞星洲和历南，这两人更是没什么反应。
　　鬼打墙诶！你们怎么都不在意？
　　……
　　另一边，院长室。
　　计元知和七诫会长等玩家正在研究墙上的音符。
　　一名玩家看得眼花缭乱：“这上面真能有信息吗”
　　点头的是七诫会长：“音符是最直观能和诅咒乐章扯上关系的元素。”
　　计元知本身精通音律，研究的同时在用全知技能解读。
　　无人注意的角落，上方有一点阴影投射下来，和音符的尾巴完美融合在了一起。
　　没多久，一阵轻柔的旋律响起。
　　这首曲子旋律太熟悉了，有玩家下意识心里跟着哼唱起来，“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝――”
　　每唱一个字，困意便席卷大脑。
　　横梁上最不起眼的位置，正趴着一只奇怪的傀儡娃娃，它没有做出任何攻击型动作，用看不见的丝线拉扯着墙壁上的个别音符，演奏出让人昏昏欲睡的乐曲。
　　睡吧。
　　只要睡着了，就会被关进童话区。没有与童话区匹配的技能，会永远的沉睡下去。这些玩家都是离开医院的希望，只要能从沉睡的玩家身上拿到钥匙或者世界碎片，就有机会摆脱这里。
　　娃娃脸上露出逼真的人类神情，整张脸显得更加阴森恐怖。
　　它正是屠边翕常年带在身边的那只傀儡。
　　团战任务失败被骗上班车后，屠边翕的队友全部死在了车上，而他在和鬼怪对抗的过程中，游戏突然跳出来一行提示：“你多大了还在玩娃娃？”
　　机械音让屠边翕想起了裴温韦也曾经说过类似的话来嘲讽他，刚刚升起的愤怒又被下一句话压了下去：
　　“你已被判定为彼得潘综合症。”
　　“这不是公认的精神疾病，是一种曾流行的心理学名词。幸运的是一家充满着过期流行语的医院承认这种症状。”
　　之后屠边翕便被送到了弗兰克医院。
　　因为是新设立的病患区，童话区里面的病号稀少又不强。院长对亲手打造的区域也很慷慨，把这些病患当做看门狗，允许他们借用一部分来自乐章的力量。
　　屠边翕的小部分意志如今寄居在傀儡娃娃上，本体在病房里，利用鬼打墙困住温时等人。即便鬼打墙被攻破也无妨，只要能拖到童话区变成红色，裴温韦等人必死无疑。
　　敌在明，他在暗，先手的优势在他身上。
　　摇篮曲还在继续。
　　“屠边翕，你是不是有病？”七诫会长忽然开口。
　　傀儡整个娃愣住。
　　过了好几秒，泛有白絮的眼珠才动了一下，不可能，不可能有人知道是自己在暗中操作。
　　像是知道对方在想什么，七诫会长眉头紧锁：“你傻逼吗？档案室里有你的资料。”
　　那些资料他和裴温韦差不多都翻阅过。
　　进副本当晚便有玩家被当做病号关进深层区域，虽然不知道屠边翕经历了什么，但他们对这些已经见怪不怪。
　　压根没有理会装神弄鬼的傀儡，计元知走进院长室，在书架上翻找，没多久抽出一本关于音乐的书籍，在里面找到了和外面墙壁上一致的钢琴谱节选。
　　曲子的名字叫《办公室》。
　　整栋医院除了院长室，就只有裴温韦有个人办公室。
　　灯下黑吗？
　　这个副本的机制好像很喜欢搞视觉和感知欺骗，狭小的办公室不可能藏有钢琴，除非有暗室。
　　七诫会长在旁边暗自揣度起计元知的技能，想要找到对应的谱子不难，但这是一个很庞杂的工作量，计元知居然能瞬间把信息检索出来。
　　最解释不通的，是对方居然没有避讳当众使用这种技能。
　　这种坦然莫名让他感觉到一种毛骨悚然。
　　“我去办公室找一下钢琴。”计元知打断了七诫会长的思考，说话间瞥了横梁一眼，示意清洁垃圾的工作由后者接手。
　　七诫会长望向横梁上阴暗的角落，准备直接丢进厉害点的深层区域。
　　・
　　屠边翕本人并不知道傀儡快被丢进给危险的病人区，院长室处在单独的隐藏地图中，他没有办法通过一点附身的意志，去感知傀儡状态。
　　力量大幅度增进后，屠边翕的鬼打墙状态得到了改善，他本人躲在病房里远程操作，自认伪装得极好。五分钟后，鬼打墙被强行攻破，屠边翕仍旧不慌不忙掐算着时间。
　　走廊里传来一阵脚步声，这脚步声没有一路往前，反而停在了门口。
　　屠边翕莫名有些紧张，几乎是本性地使用易容道具。
　　童话区病患稀少，皆是单人单间，不可能有病友过来。鬼打墙又刚刚被破坏，来的是谁不言而喻。
　　“应该不会进来……”从任何角度分析，莽撞地闯进病人房间都是很危险的举动。
　　但他还是很不安，下床反锁了门。
　　几乎是差不多的时间，外面传来了不停按门把手的声音。
　　“这些个疯子。”屠边翕暗骂一声，庆幸锁得快，先前也没听他们去其他病房。
　　砰！
　　门板重重一颤，外面的人竟选择粗暴地破门而入。
　　病房门被踹开，温时和屠边翕的目光直接撞上。
　　易容状态下，屠边翕迅速冷静下来，想看看这人要玩什么花样。
　　就在这时，后面宋炎探出脑袋，指着他的鼻子说：“这张脸是假的。”
　　没有人能比镜子更能窥破虚妄和真实。
　　隔着易容道具，也能感觉到屠边翕面色一变。
　　温时快步走进来，没有一点铺垫，神情就像是当初看到233号一样的激动和热情：“他乡遇故知，真好，小屠，你化成灰我都能认出来。”
　　边说着利落地从游戏商城下测谎道具的单：“时间有限，今天就不叙旧了，快和我们说说你知道的信息。”
　　“……”一番话直接把屠边翕干懵了。
　　他甚至顾不得探究对方是怎么发现的自己，他有今日全都是拜裴温韦所赐，恨不得食其肉，怎么可能透线索。
　　“看来你是不准备说了。”温时脸上的笑容逐渐消失：“傀儡公会当初想在酒店袭击折磨我套取信息，刑讯逼供的手段很下作，但有时候确实很好用。”
　　确定身份被拆穿，屠边翕也不装了，只是冷冷地望过去。游戏并没有彻底抹去他玩家的身份，自相残杀那是自寻死路。
　　鬼打墙和傀儡完美游走在灰色地带，不会被判定为恶意伤人，刑讯逼供可就不会了。
　　温时不擅长折磨人，扭头看向虞星洲。
　　虞星洲：“……”
　　你怎么不去看历南？
　　历南倒是主动开口，脸上看不出什么表情：“童话区没有治疗守则。”
　　一个新成立的区，各方面都不是很完善。
　　“我们中有医生有护士，按照职业设定对他展开治疗没有问题。”历南有理有据：“深层区域设有很多治疗室，只要把患者放进去启动仪器就好。”
　　“……现在童话区已经在泛红光了。”历南回头看一下身后的走廊，地灯闪烁着微微的猩红色光芒，“红色代表危险，继续耽误下去，我们会撤退，顺便送你去体验全部的治疗套餐。”
　　论对人心的把握，还是要看老玩家。
　　不等屠边翕去细致分析历南的话，虞星洲接过了话茬：“一般情况下，红灯表示正在手术，绿灯是结束。红色的童话区是最危险的童话区，代表着手术过程中整个区域会变得非常危险，我需要知道究竟有多危险。”
　　院长要做移植，肯定要找地方进行手术。由他一手创办起来的童话区，就是最适合的地方，那么红绿代表着什么，很好分辨。
　　令人窒息的压迫感下，屠边翕试图谈条件，刚一抬起头，瞳孔骤缩。
　　大脑传来一阵尖锐的刺痛，这代表他的傀儡娃娃出事了。
　　他改变了负隅顽抗的决心，改口提条件：“你要答应把我活着带出副本。”
　　虞星洲没有应声，视线聚焦在一点点变红的地灯上。
　　屠边翕迅速思索着怎么谈条件。
　　有人唱白脸，自然要有人唱红脸，温时瞅准时机，开始扮好人：“我的主线任务是继承医院。”
　　屠边翕第一反应只有荒谬。
　　“作为副本触发者，有个特殊主线任务不奇怪。”温时不疾不徐地说道：“这一点我可以用测谎道具保证，一旦我成功继承医院，会立刻放你离开。”
　　他尽可能显示出自己活着产生的利益价值，好方便撬出较为完善的信息。
　　果然，屠边翕生出几分意动。
　　测谎道具不会骗人，裴温韦这么说，十有*是真的存在这个主线任务。
　　“现在没有时间敲定更详细的条例。”温时拿出契约道具，上面只有他刚说的关于放人的一条。
　　屠边翕咬咬牙：“至少再补充一点，在此期间你们不许故意对我下手。”
　　温时笑了：“当然。”
　　前提是有人不要自己作死。
　　屠边翕最终还是签了契约。
　　“所有院内的手术都会在童话区进行，每次手术至少有十名护士在场，手术中途有时候还会再进护士，不管你们想做什么都不可能成功。”
　　屠边翕顿了顿：“普通手术地灯的颜色偏橘红，今晚这个颜色，肯定是院内人员要进行手术，期间的防护工作会更加严格。”
　　三人面面相觑。
　　历南语调微沉：“先试试。”
　　不管难度多大，都得试一试。有金钱开道在，哪怕失败，他们也能全身而退。
　　宋炎忽然道：“手术室有很多带镜子的东西，我还可以变成小镜子藏在手术灯里，手术过程中，凡是看到我的NPC都容易走神。”
　　温时第一时间否定了他的提议：“假如发生打斗，可能会误伤到你。”
　　镜面碎裂得过分严重，宋炎或许也会消失。
　　宋炎还想说什么，温时却是直接摇头：“君子不立于危墙之下，凡事不要太极端。”
　　旁侧虞星洲闻言看了他一眼，在为人处事上，裴温韦算得上是一位好老师。
　　温时让屠边翕领他们去手术室，好探察环境，路上对宋炎说：“我有一个朋友，以前比你极端数倍，成日里谋划着死后怎么变厉鬼，但在我的影响下，他现在已经有了十足的自控力。”
　　“……你也要向他学习，珍惜和爱护自己的身体，懂吗？”
　　宋炎重重点头。
　　・
　　五层。
　　简清嵘和温时通话结束后，一直在盯着红色的电话筒瞧。
　　确切说，是在盯着自己的手看。
　　温时讲述的所有关于任务里的一切，他就只对一句话有印象：院长需要移植一只手。
　　黑暗中，简清嵘的嘴角缓缓扯出了一抹渗人的微笑。
　　如果对方移植了一只带有污染源的手，他就能实现一定程度的远程控制。
　　关键时候，那只手将在钢琴上乱舞。
　　半晌，简清嵘收回视线，陷入另外的思考：这么做温时会生气吗？
　　很快否定了这个想法，温时会理解的。
　　以自己的复原能力来说，不出一周就能断肢重生，换一条即将大肆进行杀戮的院长性命，再值得不过。
　　……当断则断。
　　何况温时也是同样的行事风格，对方经常仗着复生的能力，死了一次又一次，就连他们初遇时也是一样。
　　“在这件事上，你是我最好的老师。”简清嵘自言自语喃喃。


第177章 弗兰克医院
　　如果简清嵘知道温时对他的高度赞赏以及十足自控力的评价，就会丧失眼下的自信。
　　他口中的这位好老师，一旦发现真相，不但不会理解，反而会想用教鞭抽死他。
　　简清嵘还在认真思索计划的可行性，先前通话中，温时详细说明了无论稍后动静多么大，都让他不要出现在阿奥面前。
　　阿奥对患者是可以全力动手的，但对于玩家，他有着“被动性”。医院守则限制院长不能使用绝对的暴力，现在这条限制松动，阿奥准备用乐章送温时和这批讨人厌的实习生上路。
　　怪物要用的手必然是从实习生身上截取，这种小事阿奥不会亲自行动，他只需要守在半路，从护士手中做替换。
　　但不能直接杀了护士……
　　“得有帮手。”
　　简清嵘把主意打到了主持人头上，后者擅长洗脑和制造幻觉，实际欺骗能力比送出去的【笔杆子】强悍太多，由主持人去对付护士刚刚好。
　　闭上眼睛，简清嵘的身体化作了无数密集的黑暗粒子，其中一部分是影子身上携带的负面能量。
　　死寂的混沌黑雾中，身体的每一个组成部分变成了可以随意拆卸的积木，灵魂才是恐怖之主的核心，这也是他当初把重要器官留在分身中，欺骗游戏的资本。
　　简清嵘抽离了一部分黑雾里的能量，防止阿奥受不住吞噬血肉的诱惑。
　　随后黑雾按照他的意志凝聚成手的形状，简清嵘走到临时改造的工作间外，利用污染源控制那只手敲响门扉。正在奋力撰稿的主持人抬起头，门外正聚着一团丧心病狂的模糊黑雾，惨白的断手咚咚敲门。
　　“……”
　　主持人沉默地想，熬夜加班果然会带来不幸。
　　・
　　更加不幸的温时此刻已经在屠边翕的带领下，进入了手术室。
　　内部的面积比想象中要大，证明屠边翕所说，每次手术中护士很多的事情是真实的，这间房间足以容纳十几个人。
　　除了手术床周围的空间像是被单独隔开，其余全部笼罩在红光中，那种红和刚宰杀的牲畜肉颜色相近，油润鲜红，空气中淡淡的腥味仿佛都被放大了。
　　温时皱了下眉头，除了基本的一些手术设备，放眼望去只有一个很小的柜子，根本无法藏人。
　　如果硬要选择暗袭，只能采用一种方式，隐形道具外加封闭个人的气息。但游戏对隐形道具限制很厉害，它只针对副本npc，且真灵以下都能受到干扰的效用过于逆天，所以大部分时效都非常短，并且会有冷却时间。
　　温时的【小斗篷】算是例外，可以和高级点的同类道具连用，最多仍不会超过五分钟。虞星洲他们所拥有的高级道具情况也差不多。
　　屠边翕早就料到会发生什么，语气中夹杂着冷嘲：“所以我说，想要在手术中杀人是妄想。”
　　他只负责带路，今天走廊的光太不正常了，这种程度的虹光让屠边翕不禁怀疑会不会是院长本人要做手术。他不想参与到玩家的危险投胎任务中，寻了个借口：“病房里少了患者可能会引起警觉，我先回去了。”
　　温时没有阻拦。
　　屠边翕一走，几人说起话来就更加没有顾忌。
　　率先打破沉默的是宋炎：“计划还继续吗？”
　　没有任何藏身点，意味着他们只能在手术一开始进行攻击。这里不是正规手术室，连层流系统都没有，移植肯定也不怎么精细，阿奥作为一个怪物，只是临时使用一下别人的手，手术时间还可以进一步缩短。
　　但恐怕很难缩到五分钟内。
　　温时颔首：“等到三四分钟的时候，就算还没到移植过程，我们也要出手。”
　　他们只有一次出手的机会，打完就跑。
　　boss对玩家而言，宛如难以撼动的庞然大物，如今阿奥失去了一半心脏，实力锐减，他们必须要用“凌迟法则”，进一步削弱对方的力量，就像是对待见光死的处理方式。
　　能伤及一点是一点。
　　灯光进一步变得赤红，手术台上的灯突然自动亮起，整个房间仿佛化为了野兽的腹腔。
　　没多久，走廊响起医用小推车的声音，几人对视一眼，视线全部落在手术室门的位置。待那脚步声无限接近直至停下的刹那，他们立刻卡着点进行隐形，并叠加了气息遮掩道具。
　　手术室的门彻底开了，一阵阴风灌入。
　　首先进入视野范畴的是小推车，紧接着瘦护士如鱼贯而入，后方还跟着几名拿电棍的胖护士。
　　下过两次高难度本，宋炎并不缺购买道具的积分，刚下单的都是目前在售中价值最高的。即便确定现在是隐身状态，一次性看到这么多npc，他仍旧有些紧张。
　　四人尽量贴着墙角站，防止和护士触碰到，温时清点了一下人头，一共来了十五名护士，其中九个日常负责深层区域。
　　哪怕做足了心理准备，眉心也忍不住一跳。
　　并不知道角落里全是人，阿奥阴沉着一张脸，躺去手术床上。他的心情极差，应付苏醒的鬼界病人时，可谓受了一肚子气。
　　瘦护士利落地准备好手术所需用具。
　　时间过去三十秒，手术仍未有开始的征兆。
　　此刻手术间内的气氛非常怪异，护士面无表情地站在原地，一动不动，没有任何操刀的迹象。
　　空气安静得针落可闻，温时等人憋着气，不敢正常呼吸。
　　属性面板中，隐形道具的时效已经快要过去一分钟。
　　就在众人逐渐有些心急如焚时，手术室的门终于再次打开，外面传来一阵凌乱的脚步声。
　　靠门的瘦护士口吻严厉：“怎么这么久？”
　　胖护士提着冷冻箱，里面装着新鲜的断腕，神情中的一丝迷茫被手术间的红光掩盖住。
　　瘦护士走过来取走她手中的冷冻箱，胖护士想要阻挠，反射性握紧了提手，但下一秒身体被大脑意识控制，脑海中有一道声音不断对她说，就是这只手，把东西交过去。
　　胖护士松开五指，眼睁睁看着瘦护士提走冷冻箱，取出里面的断腕。
　　被主持人用欺骗能力洗脑过，胖护士浑浑噩噩站去一边。
　　在看到断手的瞬间，墙角，温时双目立刻危险地眯了起来。
　　那是一只惨白修长的手，因为太过于完美，给人的感觉更像是模型。
　　简清嵘原本有一丝求生欲作祟，用黑雾凝聚成手的形状时，本想构建出一只普通的手，考虑到钢琴家对手有着潜意识里的挑剔，担心出纰漏阿奥看不上，这才没怎么做改变。
　　温时的第六感从未如此强烈过，从看到这只手的第一眼起，大脑中立刻浮现出了一个名字。
　　漂亮的手很多，但这样漂亮又富有力量感的手指罕见，连阿奥都露出几分痴迷和满意。
　　温时想起了和简清嵘的通话中，对方几次把话题引向阿奥，好像对钢琴家的身份很感兴趣。他的唇角慢慢翘起，没有一丝笑容的眼底冰凉一片。
　　咯吱咯吱。
　　宋炎愣了下，哪里来的磨牙声？
　　咯吱咯吱。
　　宋炎大感惊奇，是老鼠吗？
　　护士的注意力现在全在手上，没有听到细微的声响。
　　磨牙声消失得很快，一向亲近温时的宋炎感觉到比阴风还要透心的凉意，下意识往旁边挪了一步。
　　温时安静地续了一个隐身道具，同时戳了戳旁边的虞星洲，更远一些的历南跟着看过来。
　　温时用口型提醒：稍后的攻击不要放在手上。
　　最好是能让那只手移植成功。
　　每个人都有思维盲区，好比严谨的游戏从来不会考虑感性因素，错失了辨别恐怖之主分身和本体的最好机会。温时恰恰相反，换作他本人拥有一具充满污染源的身体，绝对会第一时间想到这种方式，但涉及到简清嵘，他压根没往这方面发散。
　　现在看到这只手，温时秒懂对方想干什么。
　　“回头再跟你算账。”温时此刻的表情，任何人看到都会头皮发麻。
　　手术终于开始。
　　阿奥取下了铁钩，放在离身侧最近的部位。
　　和想象中不同，根本不需要护士操刀做什么，手术间内灯源投射出的光线，化作了一条条类似铁线虫的猩红长线，连接了手和断腕。所有凹陷没有填充到的地方全部由红线弥补，皮下组织里明显有东西在蠕动，“红色线虫”在进行着剩余的修复动作。
　　宋炎面色泛白，生出一股强烈的反胃感，他很难想象如果自己化作小镜子藏在手术灯内，会是什么后果……那里可是大面积红线的源头。
　　难怪医院不需要太多正式编医生，恐怖的治疗仪器护士足以操作，手术也不需要医生操持，这个岗位如同虚设。
　　【00：43s】
　　宋炎从游戏商城购买的隐形道具，不可能比得上其他人的稀有道具，他做了个手势，示意时间不多了。
　　温时等人也就比他多出半分钟左右的时限，目光先后锁定阿奥。
　　手术台上，阿奥细窄的双眼仍旧保持着锐利，手术的滋味并不好受，他的肌肉一直在紧绷，特别是最后的修复过程十分难捱。
　　虞星洲做了个抹脖子的动作，开始攻击前的三秒倒计时。
　　既然不准备破坏移植手术，他们的进攻重点放在了心脏和脑袋上。
　　三、二……最后一根手指屈起，三人同时出手！
　　宋炎没有太厉害的攻击武器，他稍微操纵光的反射，给护士的视物能力带来一些麻烦。
　　虞星洲拿出一根奇怪的铁尺，别说温时，历南也是头回见到他的攻击武器。铁尺接触空气后，化作半透明的状态，只能隐约瞧见上面的刻度线，尺子长桥一般不断延伸，每一个毫厘间的刻度仿若鲨鱼的牙齿，跳出尺面朝着一个方向涌去。
　　历南的武器看着很中规中矩，一把银色的枪，只需要远距离扣动扳机。
　　温时也拿出了【青木剑】，猛地在空中一划。
　　三股力量叠加，空气晃动起涟漪的一刻，阿奥比所有护士反应都快，他从手术台上猛地弹跳坐起来，自喉咙里挤出的声音，掀起一股凶猛的风暴，包围住朝自己冲来的力量。
　　从前伯爵和阿奥交手时，温时见识过一次对方音波攻击的能力，一声吼差点把他震得七窍流血。好在如今两股力量对抗消融，反应没有那么强烈。
　　剑气化解了大部分的音浪。
　　纯粹的力量层面上，阿奥真的很强，这一点超乎了温时他们的预估。在他们看来，少了一半的心脏，阿奥的实力也会折一半。
　　现在看来还是太天真了。
　　刻度和子弹全部被拦截在胸腔外的半尺处，没有办法再前进分毫。
　　同样天真的还有阿奥！
　　轻微物件坠地的声音响起。
　　被偷袭的刹那，阿奥所有力量基本都用在护住心脏和手上面，这是一种本能反应。
　　打蛇打七寸，蛇也知道护七寸。
　　这直接导致了他疏于防范的其他身体部位遭到了重击。
　　宋炎捂住张大的嘴巴，亲眼看到这一幕的冲击力着实有些大。
　　历南的【金钱开道】会有一个时间差，原本最好的情况下，几人是负伤逃离。毕竟阿奥已经锁定了攻击来源的方向，护士亦然，免不了硬扛一波伤害。
　　但现在，阿奥低头后有数秒钟大脑是空白的，十几名护士没什么表情的面容上，眼睛同时齐齐瞪大。
　　“！”
　　亲眼见识到院长被阉了，这场景谁能不震撼。
　　“发什么呆？”
　　历南拉了一下温时，把他拽进金钱开出的逃生通道上。
　　他们都搞不懂作为罪魁祸首，温时在这时候惊讶什么。
　　“哎嘛……”温时回过神：“用错招了！”
　　攻击心脏部位，当然要用剑技里的出神入化效果，而【一剑平之】永远是两点一线的攻击。但他习惯了使用这一招，刚刚下意识来了一剑。
　　金钱铺筑的恢弘长道在眼前展开，每一枚钱币上散发着闪耀的光芒，手术室的猩红灯光被逼变得骤然褪色。
　　只要不是确诊为病号的身份，玩家间可以通过道具进行联络，历南先前已经联系过计元知，知道对方的方位后，将传送点定在温时的办公室外。
　　金钱一键开道，传送成功开始。
　　温时的视线还凝固在地面的一摊污血上，不敢想象四人中，只有自己成功击伤了一位*oss。
　　血迹变得模糊，有别于传统黑黢黢的传送空间，这次金光闪耀到刺眼。
　　重新能睁开眼的时候，温时已经站在了熟悉的办公室前。
　　背后突然多出一个人，七诫会长吓了一跳，见到是玩家，这才松了口气。
　　他立刻询问起情况：“你们那边进行得怎么样？手术破坏成功了吗？”
　　“没有，但伤到了阿奥，”温时挑好听的讲，“重点是我们摧毁了他的理智。”
　　现在的阿奥，大概有种要同归于尽的决心，从某种意义上说，没有理智的怪会稍微好对抗一点。
　　七诫会长进一步详细问下去。
　　温时抿了抿嘴，即便不说，等阿奥过来对方也能亲眼见识到。
　　宋炎作为狂热粉，主动维护起温时的颜面：“我们采用了声东击西的策略。两位会长重点进攻心脏，分散院长的注意力，剩下的人抄下三路。”
　　一番美化，历南和虞星洲被拉下水，仿佛这件事是大家事前讨论过的。
　　七诫会长一时间还没反应过来：“下三路？”
　　有多下？
　　宋炎凉飕飕的视线移动到七诫会长的跨间。
　　“沃日……”七诫会长想到什么，两腿夹紧面色骤变。
　　好TM一个声东击西！


第178章 弗兰克医院
　　最初的震撼过去，作为行刑的刽子手，温时立刻收起不该有的恍神，问：“其他玩家呢？”
　　七诫会长开口回应：“病人今晚的状态不对劲，得有人盯着，一层还有护士偶尔巡逻，也需要关注。”
　　温时闻言看向办公室里站着的一名女玩家，认真道：“二层一样的，得派人去盯梢。”
　　众人不解，那里有什么好盯的？
　　“看护士有没有下来。”温时语速飞快地说道：“要是阿奥选择脱裤子修复，旁边不可能留人，我们就杀他个回马枪。”
　　他看向虞星洲：“届时可以靠你的时间暂停技能逃脱。”
　　【一剑平之】的限定次数已经使用完毕，接下来要靠其他玩家做主攻击。
　　每次击伤亿点点。
　　“如果护士没有下来，”温时沉声道，“就说明阿奥当断则断，选择迅速进行完最后的手腕修补。”
　　护士在手术途中唯一的作用是眼观八方，确保阿奥的安全，她们不可能站在一边闭眼等着移植结束。
　　一旦阿奥放弃修补，留给他们的时间会更加有限。
　　温时的回马枪计划一出，即便是宋炎，也很难再想出什么好词美化。
　　女玩家沉默地转身上楼，准备开展她的望风工作。
　　温时今天的状态全程在线，立刻又关注另一个重点问题：“钢琴藏在我办公室？”
　　边问着他直接走了进去，七诫会长等人的任务是毁了钢琴，不可能无缘无故跑来这里。
　　办公室内，书柜被移动过，灰暗的墙壁上有一个很不起眼的音符标志，微微向下凹陷，温时下意识按了一下，瞬间天花板上抖落下石灰，墙壁在他眼前发生翻转。
　　“……”
　　温时曾经还吐槽过，作为唯一的正式编，自己的办公室怎么会这么小。现在看来，这只此一间的医生办公室，似乎还是个钢琴房改造。
　　密室比外面要大出一半面积，一架古钢琴斜着摆放在中心区域。
　　琴键没有传统象牙白的光滑质感，类似贝壳的颜色，微微泛黄，琴身上有很多细密的划痕，里面似乎有着红虫在蠕动。
　　除此之外，墙壁上有很蜂窝结构的小孔，正下方是一张造型类似大型密闭音箱的播音台，他们日常听到的警报音都源自于这里。
　　室内唯一的光源是靠钢琴外壳自动散发的某种奇异光线。
　　计元知站在距离钢琴不远的地方，好像知道进来的是谁，他没有回头看，只是摇了摇头说道：“破坏不了。”
　　连【小钢蛋】这种能制造出爆炸效果的道具他都尝试过，但每次会传来系统提示：该区域内重要物品受乐谱保护。
　　不过也并非全无收获，计元知继续说：“墙壁上的扩音器能勉强损毁一些。”
　　这至少可以保证稍后琴音无法彻底地覆盖到医院内全部范围。
　　大概说明完情况，计元知问：“你们进行得怎么样？”
　　温时：“我用剑伤到了院长。”
　　短短一句话，蕴含的三个名词都很不简单。
　　和他下过数次副本的计元知好像品出了什么，闻言深深望了温时一眼。
　　女玩家一直没有使用联络道具联系七诫会长，说明护士没有及时离开手术室。
　　虞星洲和历南等也相继进入密室，探察环境的时候，虞星洲开口道：“隐形道具的冷却时间快要过去了。”
　　言下之意，准备蛰伏在这里，找准机会给出致命一击。至于能不能致命，只有百分之三十的成功几率，暂时摘下右手铁钩后，阿奥的实力会再稍微逊色一点。
　　他随后又望向温时：“剑还能用吗？”
　　高级技能一般都是限定技。
　　温时摇头。
　　“一会儿你不用留下，出去后把书架移回原位就行。”
　　温时看了眼宋炎，意思是这件事让宋炎去做，他得留下。
　　虞星洲：“不用勉强，你留下来意义不大。”
　　温时非常坚持：“万一阿奥有所警觉，我及时现身，他肯定先分散注意力冲我来，你们可以趁机从背后下暗手。”
　　任何一个副本中，比起杀怪的攻击型角色，拉仇恨的火力型人才更是稀缺。
　　密室内安静了一瞬间。
　　没有人能从温时话中找到反驳点，众人甚至不约而同想：裴温韦，确实很重要。
　　七诫会长忽然面色一变，就在刚刚，他收到了来自女玩家的提醒。
　　“护士下来了！一起下来的还有阿奥。”
　　女玩家说话中带着轻微的喘气声，盯梢的工作也并不好做，二层的病人比一层还要亢奋，中途护士拐进了这一层准备给病患注入镇定剂，女玩家正在寻找藏身点。
　　温时立刻看向宋炎：“把办公室恢复成原来的样子后，你也找地方躲起来。”
　　宋炎当然不会在这个时候矫情，立刻出去搬移书架。
　　留下的温时开始寻找离开密室的开关，最后在靠近播音台的地方发现一致的音符按钮。
　　现在只剩下一个问题，他们要在什么时候动手。
　　是个人都会防备开门杀，特别是经历了刚才那一茬，阿奥会更加警觉。
　　“三十秒左右。”历南沉吟着说道：“普通人类听过曲子的三天后会暴毙，我们从中途打断，即便诅咒依旧有用，等彻底起作用时，也会超出这个时间界限。”
　　再厉害的乐章，都不可能随便听一个音符，一小节就完成全部的咒杀。拖延诅咒爆发的时间，在此之前离开副本即可。
　　三十秒是最恰当的时间，阿奥在演奏中注意力难免要分散一些，另一方面他们还要考虑到隐形道具的时效。
　　计元知忽然道：“如果杀不了阿奥，就从乐谱下手。”
　　密室里的东西受乐谱保护，音符是媒介，真正蕴含诅咒之力的源头却在于乐谱，阿奥在弹奏时，必然会取出这张谱子。
　　一旦没了乐谱，阿奥的咒杀计划将会失败。
　　“再有，任务里明确说过钢琴就是院长的灵魂，无论我们毁了还是夺走乐谱，钢琴都将失去力量庇护，毁了它也能重创到阿奥。”
　　外面隐约传来移动书架的声音，天花板石灰脱落，这是密室每次被开启前的征兆。
　　温时的斗篷要等明天才能使用，能隐形的时间比先前在手术室锐减一倍。激活道具后，他站在钢琴能所看到的方向，和其他玩家处于一个斜对角。
　　稍后他会站在阿奥身前，剩下玩家位于身后。
　　暗门开了。
　　一道庞大的淡色阴影压了进来，阿奥的雨鞋声比平时略大一些，步伐也稍显沉重。
　　温时深吸一口气，腰背贴紧冰凉的墙面，抬眸朝前看去。
　　以阿奥的体型来说，他强行缝合的那只手和整个身体格格不入，接口处的纹路十分扎眼，但那些猩红长线的控制力不容小觑，阿奥手指的灵活度丝毫不受影响。
　　至于其本人的神情，那双眼睛中透露出的毒辣隔着空气都能灼伤到眼睛，阿奥脸上的肌肉在不断抽搐着，络腮胡跟着抖动。他显然已经愤怒到了极点，尤其是在看到办公室里没人时，更加认定了被人偷袭和温时有关。
　　“亚伦……”每一个字都是从牙缝里挤出来的。
　　阿奥对于温时有一种蛮不讲理的强扣锅。
　　哪怕从外表看，温时手无缚鸡之力，但他依旧把失去的X算在了对方头上，空无一人的办公室在阿奥看来更是一种做贼心虚的表现。
　　终于在钢琴边坐下，顾虑到伤口，阿奥只坐了半边凳子。
　　他从脏兮兮的白大褂里掏出来一张曲谱。
　　面对这可能成为超神器的道具，众人不禁呼吸一紧。
　　谱子表面没有明显对折过的痕迹，乐章材质不是普通纸张，而是一张很薄的、不知是什么动物的皮，此刻它自动贴紧了谱架。
　　一瞬间，钢琴外壳散发的光芒加深，阿奥两只完全不同的手轻轻抬起，放在琴键上。
　　叮――
　　钢琴的声音透过扩音器，飘荡在医院中，即便处在五层，也能听见一些旋律。整栋建筑内，所有阴暗的情绪被这音浪挑起，寒冷的暴雨天，室内温度再次下降了几度。
　　骤降的气温让温时皮肤冒起了一层鸡皮疙瘩，他站在钢琴对面，神情冷峻。
　　愤怒是摧毁一个怪物最好的方式。如果阿奥再谨慎一些，或许会注意到部分扩音器被计元知人为损坏，选择再仔细侦察一番环境，而不是一进来就迫不及待弹奏属于死亡的乐章。
　　曲子才演奏了几个音符，温时的神情逐渐无法平静，那种顺着皮肤钻入的寒意，激发起了生理性反胃。
　　虽然旋律悠扬，但效果完全可以和游尸的竖琴媲美，甚至超越。
　　计元知等人状态要好一点，并非因为他们多强，只是日常听过游尸的演奏，众人现在对再黑暗的曲风，都产生了一定的“耐药性”。
　　温时作为游尸的主人，每次仅会受到百分之一的影响，不具备其他人强大的抗压能力。
　　副作用强烈的演奏中，计元知往前侧站了一些，强忍着听了半分钟，期间视线一直没有离开过乐谱，防止曲子太短不超过三十秒的可能。在阿奥进入状态后不久，他做了个握拳的手势。
　　几乎是在同一时间，众人一起出手。
　　温时在手术室内亲眼目睹过阿奥的危机反应能力，在对方刚隐约有感并作出反应前，喊了一声：“院长。”
　　清冽的声音没有一点预兆传入耳，瞬间掀起了无边的怒火。
　　“亚伦！”
　　阿奥才是那个温时化作灰他都能把对方认出来的存在，循着声源的方向他下意识看过去，导致反应慢了半拍，下一秒再去应对身后传来的急流时，只挡住了大部分，但一枚子弹却是精准射穿了肩头。
　　又是“砰”地一声。
　　空气中弥漫着淡淡的火药味，不到一秒的时间内，历南一共开了两枪。
　　上一次的痛击让阿奥反射性分出力量护住了下半身，这给了历南可乘之机。
　　当第二枚子弹射入从肩胛骨的位置后，阿奥终于反应过来，胯下已经空无一物了，所以他到底在保护什么？！
　　从手术间到密室，两次的本能反应，两次都精准痛击到了自己。
　　作为率先遭遇攻击的一方，阿奥终于不用留手，发出了近乎嘶鸣的怪音。
　　大脑顷刻间有种快要炸裂的痛苦。
　　“草。”
　　温时抱紧了脑袋，恍惚间他好像回到了伯爵和阿奥交手的那天，当时自己也是这样狼狈地抱头，差点质壁分离。模糊的视线中，他隐约看到了一双雨鞋正在向自己靠近。
　　下一秒，雨鞋停留在不远的地方，世间一切仿佛按下了暂停键。
　　静止的几秒钟内，历南和虞星洲立刻发起新一轮的攻击。
　　他们的武器成功在阿奥的胸膛上开了个小窟窿，遗憾的是，时间暂停中对关键npc所能造成的伤害点有限，乐章涌动的光华似乎也在对阿奥进行一定程度的庇护，致命伤甚至有要愈合的趋势。
　　如同计元知一开始的预判，毁了乐谱和钢琴才是突破点。
　　七诫会长眼睛被阿奥的精神攻击震出血，他没有加入先前的攻击，而是在虞星洲使用时停技能时，以最快速度跑去钢琴边准备夺走乐谱。
　　手指触碰到谱面的刹那，他眼中的狂喜尚未彻底凝聚，手指猛地一顿。
　　乐谱就像是涂了强力胶，无论怎么用力，根本无法从谱架上扒下来。
　　七诫会长顿时有种不妙的预感，莫非一旦演奏开始，只有弹完乐谱才能被拿走？
　　“让开。”
　　计元知不知何时走了过来，斜眼瞄了他一眼，竟然加速弹奏起乐曲。
　　强行加速下，他手背的皮肤开裂，一行鲜血从计元知的嘴角流下。
　　连阿奥都在按部就班地进行演奏，他这种加速抄捷径的法子，显然是要付出代价，短短三秒钟，计元知浑身上下都是裂口。
　　“走。”虞星洲低喝一声，按下了密室开关：“去院长室。”
　　历南也在准备撤退，还顺带拉了下站在原地的温时：“不用担心他，虞星洲肯定给了替死道具。”
　　计元知明显还在控速，没有加速弹奏到最快，他们要赶在这段时间内，进入院长室。那里是隐藏地图，扩音器被损毁部分后，钢琴声穿透不了单独的维度空间。
　　时间恢复走动后，在场只有计元知能纯粹依靠武力值抗衡一段时间。
　　温时挂上提速道具，最后回头看了一眼。
　　从计元知身上流下的血顺着钢琴一路淌了下来，他头发疯涨，如潮水一般向阿奥的方向延伸而去，偏近人鱼王的银蓝色长发将庞大的身躯包裹在其中。这是人鱼惯用的手段，将猎物裹挟在茧里，一点点吸食干净对方的血肉。
　　众人以最快速度朝楼上狂奔，温时不忘用联络道具通知宋炎，一层盯梢护士和病人的玩家见状下意识跟着他们朝上冲。
　　奔跑中，温时依旧存有几分担心。
　　虞星洲低声道：“演奏完毕后，计元知就可以取走乐谱，到时候办公室内的一切都不会再受规则庇护。”
　　计元知肯定会抓紧最后一点时间，暴力摧毁钢琴，等到院长的灵魂遭到重创，便不再是他们的威胁。
　　跑过二楼的时候，温时看到一些病房的门打开了，然而现在没时间细想，他一口气冲到了三层到四层间。温时没去喊简清嵘，诅咒乐章对患者等非人生物，影响不是很大。
　　照猫画虎昨晚的方法，顺着音符纹路，众人跌进了隐藏空间。
　　恐怖的音乐被隔绝在另外一个维度，黑暗中，所有玩家脸色发白，冷汗从鬓角直冒。
　　光是让剧烈起伏的胸口得到缓解，就差不多用了半分钟。
　　“应该差不多了。”温时扶墙站稳身子。
　　见光死消失后，原先养着怪物的院长室多出一个和书房同样的音符按钮，很容易离开，温时现在准备下去补刀。他的主线任务中，明确提到要杀死院长。
　　给怪物致命一击的人，有时会得到额外的奖励，尤其是这种*oss。
　　其他玩家自然也不愿意放弃这个机会，众人差不多是先后一起离开。
　　外面果然没有任何钢琴曲的旋律再奏响，然而几乎是刚刚回到原地图的时候，分外嘈杂的声音替代了原有的旋律。
　　三层的患者在走廊里跨区游动，四层也是一样，不过人数要少一点。
　　院长重伤后，原本这两天就格外亢奋的病人，更是失去了某种制衡。
　　“规则松动了。”温时脸色有些难看。
　　患者不能对院长动手，但可以对护士和实习生下杀手，之前好歹存有多条规则的限制，比如完不成任务才会遭遇杀害。
　　现在从楼梯间躺着的一具护士尸体来看，他们已经可以进行主动攻击。那些清醒过来的鬼界患者也没有插手，似乎只要病患不脱离医院，他们默认了现在可以跨区猎杀。
　　七诫会长轻声催促：“先去解决院长。”
　　护士尸体代表着楼梯口可能藏着病患，但他们也不能一直龟缩在这里。
　　但温时还是提起了一丝戒备，他从七诫会长口中听出了一丝隐隐的迫不及待。
　　快到三楼时，七诫会长突然开始加速。
　　他使用了【集火娃娃】。
　　七诫会长手上有温时的头发，他是让酒店工作人员贩卖头发的教唆者。入副本时，七诫会长仔细观察过，计元知并未表现出明显的敌意，裴温韦还主动寻求过合作，如果知道自己手上有头发，他们绝对不可能表现出如此淡然的态度。
　　有了这【集火娃娃】，接下来裴温韦会成为所有患者优先进攻的目标。
　　温时见状愣了下，七诫会长好像很有自信不会被怪物攻击，就这么头铁地直接冲了下去。
　　下一刻温时立刻意识到了某种可能，目光发冷。
　　“大封印术。”
　　他用技能封印了自身的气息。
　　“不用这么紧张。”身侧虞星洲忽然语气轻飘飘地说了一句，问道：“螳螂捕蝉黄雀在后，谁是螳螂呢？”
　　还未等温时细致解读这句话，藏在楼梯间的病人无视了不远处的玩家，竟然全部冲七诫会长追去。
　　七诫会长回头看到这一幕，瞳孔震动，温时也愣住了，这都什么情况？
　　虞星洲用了防窃听道具，嗤笑道：“只要能设计杀了钥匙和世界碎片一类特殊物品的持有者，就可以进行物件回收。”
　　这也是当初温时在人鱼海岸的副本里，被六诫会长下杀手的原因。
　　“可惜他目光短浅，只知道盯着你和防备着我们几个。”
　　结果忘了外面还有一个操着岁月静好人设的门卫。
　　“水坑。”温时陡然想起下午的那场大雨，马车失足掉进水坑，黑市玩家主动伸手把其他人拉出来，计元知当时还拒绝了对方的帮忙。
　　七诫会长是第一个被拉出来的，团建活动后玩家均有不同程度的负伤，七诫会长也免不了有暴露在外的伤口。
　　虞星洲淡淡道：“计元知一早就解读出黑市那人的技能是盗窃。”
　　七诫会长便是在那时被顺走了头发和血液。
　　同样被诅咒的状态下，沾染过人血的【集火娃娃】才是怪物袭杀的第一顺位，等七诫会长一死，所有的非特殊物品会自动消失，温时自然不用再担心前一个娃娃的集火效果。
　　深知这位“门卫”会干什么，为了让七诫会长进一步卸下防备，无论是计元知还是虞星洲，都没有额外做什么。
　　温时心头一阵发凉：“在值班室安静地听完钢琴曲，顶多诅咒爆发后浪费一个替死道具，却能收获钥匙和世界碎片。”
　　一个大公会的会长，身上肯定有钥匙。
　　“聪明的商人只赚取有限的利益。”虞星洲挑了下眉：“很划算不是吗？”
　　全程划水还很安全，反而像他们认真打副本的，也照旧出去了一个替死道具。
　　温时还在反思太大意了，居然全程没有质疑过对方是不是在虚假摸鱼。
　　看出他在想什么，虞星洲说，“我们一起下过两个本，他有一个战绩，叫【人淡如菊】，据说要划水三个S本才能生成，会自动给别人产生我在划水的错觉。”
　　“！”好炸裂。温时DNA动了，猫猫也想要，猫猫想要个猫淡如菊。
　　比如一用变身体，就能用一身黑夜的颜色迷惑敌人，制造出摸鱼伪态。
　　游戏能不能给安排一下？
　　进入弗兰克医院后，所有玩家都处在游戏的高度监视下，本来只是随口一句包含殷殷期待的灵魂发问，竟然得到了冰冷的系统回复――
　　“你、配、吗？”


第179章 弗兰克医院
　　三个字让翘起的嘴角瞬间坍塌。
　　可惜了。温时心中暗叹，游戏空长着一张嘴，却不会说人话，更不会说漂亮话。
　　他哪里不配了？
　　虞星洲撤去防窃听屏障，出声打断温时的感慨：“走吧，堂堂七诫会长为我们在前方“奋勇杀敌”，别浪费了他的一番苦心。”
　　这个时候没人去管七诫会长为什么会受到围攻，趁着对方被怪物集火，不用虞星洲提醒，玩家已经开始试图冲出这个包围圈。
　　看到有人下来，正在抗怪的七诫会长目中刚升起几分希冀，下一秒立刻被现实的冷水浇灭。
　　先前使用了【大封印术】，温时全身气息被封锁的情况下，手撑在扶手上，直接脱离狭小走梯的束缚，荡去了下一层。
　　“Bye~”
　　他很是优雅地打了一声招呼，话音飘散的瞬间，稳稳抓住了下方楼梯扶手。
　　其他玩家更不想掺和搭救，以逃生为主。
　　病号集火一人，不代表会完全放过擦身而过的玩家。
　　历南拿出了针筒，一针扎进扑来病人的脖子上。七诫会长想要借力一起冲，刚一迈步，脚腕却被细软的蛛丝绊了一下，虞星洲用收起道具路过他身边时，低声问：“计元知使用技能时，是不是都没有避着你？”
　　七诫会长几乎是立刻想起搜寻钢琴线索时，计元知毫无保留地展示着能力。
　　只有死人才会保守秘密。
　　没有再多给他一个眼神，虞星洲径直朝楼下跑去。
　　现在病人尚未倾巢而出，对方未必会交代在阴暗的楼道内。不过无所谓，除非七诫会长去杀了黑市玩家，否则接下来几天病人的暴动中，他都将首当其冲。
　　温时这时已经来到了一层。
　　走道两侧，胖护士正在扭着患者的胳膊，强行把他们关去治疗室，一层的病人在武力上逊色太多，但他们全部暴动起来时，同样是一个麻烦。
　　温时的办公室门口，不知飚了哪位病人还是护士的血，墙面红了一片。
　　办公室周围没有见到其他患者，好像大家都避开了这里，温时下意识放缓脚步，警惕地望着周围。
　　随后赶来的虞星洲等人也压低了脚步声。
　　温时现在主攻击的技能只剩下一个猛砸怪物脑袋的【破壳】，攻击力较为有限，他没有打头阵，调整位置走在虞星洲后面。
　　密室的外墙多出一个很大的窟窿，地面书籍炸得粉碎。走廊里的光线过于有限，从窟窿望进去，只能依稀看到四分五裂的钢琴残骸。
　　温时轻易推测出这片废墟发生过什么，计元知加速弹奏完，夺走了乐谱，紧接着使用了【小钢蛋】。失去乐谱庇护的密室，在爆炸冲击力下，变成了断壁残垣。
　　“金主爸爸死得好惨。”温时打了个哆嗦。
　　替死道具可以活命，但死亡留下的阴影一般人很难消融，唯一值得安慰点的，是计元知并非毫无所获，起码带走了乐谱。
　　虞星洲脚步顿住，忽然看向前方某一片区域。
　　没了钢琴照亮，光线抵达不了的角落中，有一团模糊的轮廓。
　　双方中间没有任何障碍物，不存在突然变成靶子的风险，温时索性取出了照明道具。提灯的照亮下，阴暗角落里站着的人终于彻底暴露出来，是阿奥。
　　阿奥垂头站在墙角，半边肩膀血肉模糊，难以想象他的血条有多厚，不但活着，居然还能平稳地站在那里。
　　历南：“他的状态有些不对劲。”
　　后方跟来的玩家同样注意到这一点，暂时没有冒险去补刀。
　　嘎。
　　劣质雨鞋的鞋头在爆炸中毁坏，发出的响动更加难听。
　　阿奥主动迈开脚步，他和刚刚站在角落的样子一致，微微垂首，常年聚满阴毒的小眼睛现在变得无神，甚至有些呆滞。
　　阿奥傀儡般地走过来，移植手腕的地方萦绕着诡异的黑气。
　　温时隐约猜到了什么，阻止准备彻底了结对方的虞星洲：“等等。”
　　阿奥终于走到温时身边，并未有任何攻击的迹象，只是目光中偶尔有挣扎的情绪出现，很快又恢复了空洞。
　　虞星洲看出了问题所在：“被控制了？”
　　阿奥的性格，根本不存在演技，近身都还不攻击裴温韦，只有被控制了一种解释。
　　温时不但确定阿奥被控，还知道操控的人是谁。
　　他浅试了一下，冲着阿奥拍拍手：“低头。”
　　阿奥迟钝地把头埋得更低，温时扬了下眉：“果然很听话。”
　　先前玩家动手实在太快了，三十秒就开始群攻。钢琴曲刚响起的时候，污染源入侵程度有限，简清嵘也无法靠着黑雾凝聚出的手，去干扰太多阿奥的意志。但在阿奥被重伤后，想要控制一副残躯就要容易很多。
　　温时看着后方蠢蠢欲动的玩家，“院长多活一天，病患就要安分一些，先看看今晚病患会闹成什么样再说。”
　　这句话当然不能说服所有人，击杀院长得到的切实好处才是他们在乎的。
　　面对这些意动，温时一歪脑袋狐假虎威：“想自作聪明成为下一个七诫会长的，可以试试。”
　　现在没什么人知道七诫会长成为集火对象是黑市玩家在后面操盘，温时这一开口，众人心中难免生出些忌惮。
　　比起明面上的以势压人，背后搞小动作更让人不安。
　　连七诫会长这么谨慎的人都着了道，没有人敢说能在实习期结束前，完全逃脱背后的暗手。
　　最重要的是……
　　他们的视线落在虞星洲和历南身上，这两位似乎是认同了暂时不处理院长的意思。
　　温时微松了口气，他只要在明日任务结束前杀死阿奥即可，在此之前，借助阿奥可以适当摆脱一些患者带来的麻烦。
　　规则松动，患者可以无条件杀戮护士和实习生，但不至于一次性放宽到对院长出手。
　　虞星洲注意到温时一直在活动手腕。
　　察觉到他的视线，温时解释道：“我中了五楼的诅咒，要在两天内解决。”
　　中咒后，他出现和主持人一样的状况，身体在不断僵化。
　　“两天？”阿奥的诅咒乐章也才是听后三天暴毙。
　　温时平静颔首：“我做事，永远喜欢快人一步。”
　　包括在死亡线上狂飙。
　　虞星洲：“……”
　　装逼归装逼，温时没有明面上那么从容，他决定回深层区域探探情况。
　　先找一下233号患者，靠着阿奥再装一把，看能不能二次套话。
　　如果233号那里确定得不到什么更有用的信息，简清嵘也没通知在五楼发现隐藏线索，温时眯了眯眼……那就只能去会一会鬼界醒来的病人。
　　好不容易从楼上下来，没几名玩家愿意再上去。
　　温时先在办公室等了片刻，算好时间七诫会长差不多已经清完一波怪，重新迈开步伐。没走两步回头看向虞星洲和历南，用眼神询问怎么没人来。
　　虞星洲问：“你不是喜欢挑战死亡线？”
　　温时轻咳一声：“我可能需要一位保镖。”
　　另一边历南就事论事地提醒他：“你自己就是3S保镖。”
　　“……”刚装完的温时讪笑两声，尴尬地招招手，暗示快来一个。
　　万一病人真的失去控制，纯粹靠阿奥不够。
　　最终还是历南陪着他上楼，虞星洲的技能冷却时间没有到。
　　短短一会儿的时间，楼道内全是血腥味，二层有病患脑袋被割下来挂在了门框上，护士希望借此杀鸡儆猴，警告其他乱窜的患者。
　　温时低声道：“只会适得其反。”
　　主线任务明确给定了时间，结合当下的情况，之后每一天都会有一定数量的病人脱离掌控。一开始暴动的是前两层，深层区域占少数，但到了最后一天，如果不及时脱离副本，很可能就要面对整栋医院的患者。
　　温时突然升起一股强烈的继承愿望，不为其他，医院被改造成副本后，各种怪物和比怪物恶劣的npc相互对抗，内部乱糟糟的一片，早就不见了当初成立时的初衷。
　　自己越早接手医院，越能提前终止这一切。
　　前方有人正在粗重地喘气，七诫会长听到脚步声，立刻拿起武器，见是温时去而复返，震惊之余目中有着无法掩饰的杀意。
　　他现在身负重伤，准备稍缓片刻躲去院长室，看能不能在那里避开怪物。
　　如果说黑市玩家自带划水buff，温时是有一点背锅天赋在身上的。
　　七诫会长至今还没搞懂是怎么中招的，仅从对方先前下楼时一声“bye”，就下意识认为是温时伙同二诫的人，从一开始便在算计自己。双方如今已经撕破脸，七诫会长死死盯着两人，警惕他们故意引怪。
　　“祝你好运。”
　　温时说完直接继续往上走，没有嘲讽，也没有故意引来患者，单纯送祝福。
　　他完全没必要做些什么，单是买卖头发的事情，虞星洲也不会放过对方。
　　途经幻想区的时候，面对游荡的患者，阿奥的震慑力勉强还在。
　　顺利到了XX区，两侧有患者投来狐疑的视线，温时当着233号的面表态过要杀了院长，这件事已经在该区域范围内广为流传，现在看到阿奥像个仆从一样跟在对方身边，一个个表情相当精彩。
　　先前钢琴曲响起的时候，他们就觉得有些不对劲，往常医院可没有听到过这么令人不适的音乐。
　　“233。”XX区的患者跨区不多，他们更喜欢睡觉。
　　233号患者正靠门边站着，犯困思考是继续做美梦还是出去凑凑热闹。
　　听到有人在喊他，这声音还非常熟悉，233号患者一抬头，看到了温时和身材魁梧的阿奥，后者对其言听计从。
　　历南因为走在更后面的地方，身影又被阿奥结实的身躯挡住了一半，233号患者下意识忽略了。
　　他不由站直身体，开始有些警惕地望着温时，意识到院长和医生的地位发生了改变。
　　“你站在这里，我去说两句话。”温时下了命令，阿奥停在原地不动。
　　不远处其他患者见状面色微变，一时间做出了诸多猜测。
　　温时每次来233号面前，都要小装一下然后套消息，这条方针可谓是贯穿始终。
　　“现在能告诉我五楼的事情吗？”他笑眯眯问。
　　有控制院长的实力，大概率也存有杀病人的实力。233号患者沉默了一下，良久开口：“五楼的事情，只有鬼界的病人了解。”
　　“……”最担心的事情发生了。
　　233号不想和温时多做纠缠，一个出格的医生可以被他们拿来当乐子调剂生活，但超出掌控范围太多，还是远离为上。
　　“你可以问一个问题。”他说：“但我不一定答。”
　　意思是只有一次提问的机会？温时思考后重新开口：“这些鬼界病人里，哪一个比较心软？”
　　问具体实力和情况，233号患者不可能承担得罪大佬的风险来回答，他挑了一个相对温和的问题。
　　在233号看来，这更是一个毫无价值的问题。
　　“……硬要说的话，裂开区的那位，51号患者的脾性可能会稍好一些。”
　　温时听完后非常干脆地转身走向裂开区。
　　靠近南侧区域的病人偏阴郁暴力，阿奥在这里的震慑效果一般，温时望着前方不怀好意笑着的怪物，开口道：“我想见51号患者，麻烦带个路。”
　　一句话把对方给干懵了。
　　活腻了吗？这是什么猎奇的自杀投胎方式？
　　温时第二次重复，确定他是真的要自寻死路，看热闹的心思让病人准备说些什么，就在这时，前方走廊突然出现一道人影，病人立刻后退了几步。
　　温时望过去，一眼瞧见虚影手上带着其他病人所没有的手环，上面写着五十一。
　　他眼前一亮，得来全不费工夫！然而下一秒就发现面前的51号给人一种很虚幻的感觉，脸部轮廓是模糊的。
　　51号停下脚步，定定望着温时。
　　好像明白什么，温时迈开步伐，51号转身，领着他朝裂开区的某个房间走去。
　　裂开区的患者都有不同程度的分裂能力，51号可以让意识化为虚影，暂时分离出体外，类似传说中的魂魄出窍。不同的是，他的魂魄和躯壳差不多具备同样的战斗力。
　　伴随着一阵慢悠悠地吱呀声，前方一扇门自动打开。
　　虚影消失，极凉的风穿梭在走廊内，温时很谨慎，只是站在靠近门框的方向抬眸打量。
　　里面的病人灰发浅眸，病号服不同于传统的蓝白条纹，属月牙色，穿在他身上诡异地带着一股圣洁的气息。51号一直在侧脸看着窗外，这间病房里居然没有安防护电网，夜风不受限制地把雨吹进来。
　　温时考虑要以什么作为切入点好掌握主动权时，51号已然先开口。
　　他语调略微喑哑，听不出什么情绪：“你很想继承这家医院，对吗？”
　　“对。”温时不带掩饰，声音却清澈柔软，神情中不见一丝野心。
　　空气安静了数秒钟。
　　气氛变得压抑之前，51号的唇瓣终于再次动了动。
　　“那就做一个小游戏吧。”51号看似圣洁的躯壳下，有着诡谲的暗涌在翻滚。
　　病房内外被无形的黑暗笼罩，走廊地灯的光芒亦被遮掩，温时戒备攀升到了最高点。
　　他定了定心神，主动询问：“什么游戏？”
　　“医患关系。”51号侧脸注视着青年，就像在看一只扑火的飞蛾，末了微微一笑道：“属于你的最后一个游戏。”


第180章 弗兰克医院
　　最后一个游戏？
　　这句话似乎一语双关，像是在说一切危险都会终结在这个节点，又仿佛暗示他会殉在最后的游戏里。
　　温时身上还背着一个诅咒，只剩下不到四十八小时，同时做两个任务，未必赶得及。
　　他思索了下，问：“这个游戏和五层的诅咒有关吗？”
　　51号有问必答，点了点头，重复了一遍先前的话。
　　和233号患者说得一样，51号患者相对容易打交道，对方天性如此，并非刻意伪装。温时的神经却一直高度紧绷着，越是如此越难对付，阿奥那种反而容易拿捏。
　　遇到坦诚的npc，最好的方式就是打开天窗说亮话。温时直白问：“你认为我的存活率高吗？”
　　“很高。”51号说：“只要你想，生存率几乎百分之百。”
　　温时笑了：“那就好，我不缺求生欲。”
　　51号同样笑着反问：“是吗？”
　　“眼见为实。”温时依旧很自信：“要怎么玩？”
　　51号下床穿上拖鞋，放出刚刚给他带路的虚影，继续说道：“裂开区的病患都有不同程度的分裂能力，就像我的身体和灵魂可以随意分家，是不是很有趣？”
　　温时捧场地点了下头。
　　心道和恐怖之主比起来，你这种程度就像是屠边翕玩娃娃。
　　“在这个小游戏中，你也会是这样的状态。”
　　“？”上一次听到这么炸裂的要求还是在人鱼副本里，自己被要求演一个当场裂开的石头。
　　51号大致说明规则时候，系统提示响起。
　　机械音和日常一样冰凉平稳，但又有些不同的感觉。
　　【继承任务：医患关系
　　任务内容：午夜零点，你的身体即将去往一个特殊的地方，灵魂却会留在医院。
　　医患之间最重要的是信任。医院很危险，请选定一名你信任的患者，让他替你保管灵魂。
　　记住！千万不要被51号患者找到你的灵魂藏匿处，他会毁灭你的灵魂！
　　注意：1.你可以把灵魂附在某样物品上，方便病患保管；
　　2.明晚零点前，如果51号患者没有成功摧毁你的灵魂，默认你胜利；
　　3.在51号患者痛下杀手前，如果你的身体能成功回归医院，判定你胜利。】
　　【请于零点前抵达医院五层。】
　　【请在一小时内决定灵魂保管者，缚灵绳已下发至背包。】
　　【缚灵绳：使用后可以帮助你将灵魂附在指定物品上。】
　　51号：“我很喜欢玩捉迷藏，零点后我会走出病房，寻找你的灵魂然后堙灭它。”
　　“一定要藏好。”他笑容温柔地做提示。
　　温时眸底有暗芒涌动，没了灵魂，只剩下一具空壳，那和死人有什么区别？
　　某种意义上说，这和五楼的诅咒有异曲同工之妙，都是让人僵化凝固。
　　现在距离零点也没几个小时，既然任务提示已经发了，温时不想再耽搁，转身准备离开。
　　背后忽然再次传来51号的声音：“死刑犯的最后一餐里没有毒，它总是格外丰盛美味。”
　　温时脚步一顿，头也不回地走出去。
　　51号就差明说任务内容不难，甚至在暗示自己享受这个过程，根本不需要紧张。
　　走廊内的地灯重新亮起暗芒。
　　历南抱臂靠墙等在门口，两条大长腿很显眼。先前病房内的话他听得一清二楚，不过任务提示音只有本人能接收到，历南并不清楚温时的具体任务。
　　虽然周围没有其他玩家，谨慎起见，朝前走时温时还是用了防窃听道具，主动道明了稍后的任务。
　　他想听听历南的意见。
　　大约过了半分钟，历南说道：“重要的是藏的过程。”
　　“任务说你的身体会去往别处，想要走回来怕是不容易，结合病患的话分析，八成涉及到游戏传统的人性考验。”历南缓缓道：“这种不确定性太高，任务开始前不用考虑。当务之急是找到合适的灵魂保管者，只要挺过明晚零点，任务便能顺利完成。”
　　温时颔首，和他想得一样。
　　“规定必须找病患保管灵魂，有三条路可以走，一来让相熟的玩家转病号，签契约，不用担心被故意出卖；再者便是从深层区域找一名可以和51号抗衡的病人，这样即便对方发现你的灵魂在谁那里，也未必能抢夺毁坏。这种有点困难，不过你可以退而求其次……”
　　温时知道他指得是简清嵘。
　　“最后一种方式是你自己转职病人，试试卡bug，但你应该不会这么做。”
　　转职成病人，意味着会丧失医生的身份，能不能再轻易转回来不好说，毕竟是唯一的正式编。
　　温时不会拿继承权冒险，他仰头轻轻吁了口气，近十分钟的时间，温时像是雕像几乎没怎么动，只有微微起伏的胸膛证明还有呼吸。
　　当他重新目视前方时，轻声说：“我会赢。”
　　历南挑眉。
　　温时不知在想什么，莫名其妙说了句：“233号说过，51号是所有鬼界病人里最心软的一位。”
　　历南失笑：“他看上去可和良善沾不了边。”
　　只能说是参照物已经是行业最低水平。
　　“足够了。”温时活动了一下略微僵硬的身体：“我先去做个准备工作，顺便处理点琐事。”
　　两人在楼梯口分开，历南看着他上去五层，一时竟然猜不透这人在打什么主意。
　　不过有一点是可以确定，和其他玩家看到曙光的轻松不同，裴温韦此刻的心情一定相当沉重，仿佛呼吸都很累。
　　“简清嵘――”下一秒，和哒哒上楼脚步声一起响起的，是温时咬牙切齿的声音，他边走边把袖子捋了起来：“剁手党出来挨抽！”
　　历南：“……”
　　他低估了裴温韦的活力。
　　一片黑暗中，正大步流星的温时一头撞在简清嵘肩膀上。
　　刚刚被叫全名的时候，简清嵘整个人脸色都变了，第一反应是把锅扣到小章鱼手上，说明是它的主意。反正现在是意志统一的状态，这也不算恶意推诿。
　　但听到最后几个字时，简清嵘态度转变，一副立正挨打的样子。
　　“嘶……”温时揉了揉额头，他以为对方至少会让一下。结果简清嵘看他过来非但不心虚撤退，还主动往前送了两步。
　　撞到一块的时候，原本气势汹汹的温时感觉带布料下肌肉的微微颤抖，不像是害怕，更似暗藏期待，他整个人太阳穴都是一跳。
　　差点忘了，这是一位看自己用剑挑下巴都能上升好感度的王者。
　　“莫气，秋后算账。”温时做了几次深呼吸后，决定先以正事为主：“我要去找一趟主持人他们，晚上另有事情忙，明天下午六点前如果我还没回来，帮忙杀了阿奥。”
　　杀死院长的任务不能落下，他有条不紊地安排工作。
　　“还需要你再帮我一个忙。”温时稍微拉了下简清嵘的衣服，后者低头的时候，他附耳交代了几句：“可能有些难，但……”
　　担心被患者用其他方式窃听最核心的部分，温时每一个音都发得极轻。
　　随着一句接着一句的话吐出，热气贴着皮肤蹭过，简清嵘只感觉从头到脚都在微微颤栗着：“不难，我会处理好。”
　　他的保证带来了几分难得的安心。
　　温时另做了一些布置后，在倒计时结束前，选定了灵魂保管者。同时打开背包，准备使用游戏下发的任务道具。
　　“是否使用【缚灵绳】？”
　　“是。”
　　“请选择灵魂承载物。”
　　温时选定后，大脑有一瞬间像是被抽空了，这让他的神情有些迷茫。
　　但很快，这种感觉消散，仿佛一切都没有发生过，他的思维能照旧正常运转，没有什么灵魂被抽离的不适感。
　　简清嵘：“还好吗？”
　　温时：“反正脑干没有缺失。”这就足够了。
　　“……”
　　转眼就快要到零点。
　　现在到处都有病人乱窜，简清嵘基本没什么活动受限范围，为了配合温时的计划，他在十一点多的时候，跑去了其他地方。
　　温时独自靠墙发呆，思考自己稍后会被带去哪里。
　　莫非这一层有什么密室或是隐藏地图？
　　正当他天马行空地放飞畅想，背部突然传来一阵酥麻的痒意。温时一个激灵直起身，倏地拿出了提灯。
　　只见后方墙壁那些密集的裂缝中，正缓缓地钻出来什么东西，温时下意识后退一步，有一瞬间想到了手术灯里那些猩红色的线虫。当他定神仔细辨别时，发现居然是又细又干燥的稻草。
　　每一条裂缝中，稻草像是从绞肉馅机里一串串全部被挤了出来。提灯有限的照亮中，它们互相堆积糅杂，最后成了稻草恶魔的样子。
　　温时愣了愣。
　　弗兰克医院建立在过去的时光中，稻草恶魔拥有回溯能力，出现在这里好像也不值得稀奇。但传统稻草恶魔的能力仅仅是把人送去最痛苦的时间段，引诱目标献上灵魂，这两条他都已经不满足条件。
　　黄金之城自己卡过一次稻草人的bug，游戏不会给机会再卡。
　　不清楚这只稻草恶魔究竟能干什么，但温时唯一能确定的是，每逢它出现，都会涉及到情感和人性的选择。
　　没有一点懊恼，温时盯着恶魔，扬起的嘴角似乎还带有一丝期待。
　　他挑了句这些怪物能听懂的，十年前的古早流行语说：“因吹斯汀。”
　　・
　　楼下。
　　历南，虞星洲和宋炎正待在一片废墟的办公间。
　　历南耐心复述了一遍温时的任务。
　　“听51号的意思，裴温韦会面临一个艰难的选择。”
　　宋炎听后怔神三秒，不停在办公室内踱步：“完了完了……”
　　历南：“你先别太担心。”
　　“不，我是说那个51号完了。”宋炎深吸口气：“你不懂，吾王从不做选择，51号会被玩死。”
　　“……”


第181章 弗兰克医院
　　温时眼中的自己和别人眼中永远存在偏差。
　　宋炎把他塑造成神话时，温时正仔细研究着稻草人，稻草色泽偏红，是他从未见过的品种肤色。
　　温时尝试交谈：“我的灵魂暂时不在身上。”
　　不符合稻草人的猎物标准。
　　没有任何一点过渡，恶魔直接走到他面前，明明稻草是干燥的，但当面对面的时候，粗糙凌乱的躯壳突然显出一种黏腻感。
　　上一次被稻草恶魔呸过一脸的草木灰，距离拉近后，温时下意识就要别过脸，防止再被喷一次。
　　然而下一刻身体僵直，像是被定住了。
　　温时愣了下，确定浑身上下不知何时能动得只剩下眼珠子。
　　透过墙上的影子，温时眼睁睁看着一根稻草从头顶没入。
　　艹。
　　很草。
　　嘴皮子也动弹不得，神情一阵恍惚，他似乎被草率地扔进了旧时光中。
　　【请尽快回到医院】
　　【特别提示，本场景中内外时间流速一致】
　　越是强大的时光回溯，两边时差越短，温时却总觉得哪里不对，他还想要细看一下这位完全能达到一比一流速的稻草恶魔。
　　眼前的一切却已经消失不见，急速朝下坠落的过程，温时两眼一黑。
　　传送时间和落地高度比想象中小很多。仅仅过去不到几秒，温时重新踩在地上，他迟钝地掀开眼帘，脑子有些混沌感，习惯性先总结目前状态。
　　自己正处在一个广场上，周围有人，过路者并未对突然多出的大变活人感到惊奇。
　　现在是深夜，背后投影的光芒照在半边脸上，温时转过身一看，后方巨幕上全是玩家编号，普遍比现在的编号数字小很多。
　　“虚拟广场？”
　　他竟然被传送到了虚拟世界的广场。不同的是，这时候的广场和记忆中存在一定偏差，广场中间有一本书的雕塑，给人的感觉庄严肃穆。
　　来来往往的玩家早就习惯这个布局，没怎么在意雕塑，温时却在第一时间想到了《圣经》，这时候的虚拟世界，应该还是以十诫为主题。
　　倘若自己真的回到了这个时间段，那岂不是说明……
　　“你作为最强新人，完全可以利用号召力把大家团结在一起，同为新人，为什么要眼睁睁看着我们被老玩家欺负？”
　　温时顺着声音望过去，直接忽略发出质问的人，虚拟广场夜晚的灯照明效果很好，他瞧见了一张熟悉的英俊面庞，“老……”
　　温时险些脱口而出叫了出来，尽管收声很快，男人还是瞥了一眼这边，温时及时躲到了雕塑后。
　　时光回溯中最忌讳改变过去，温时可以肯定，老爹在收养自己前，他们从未见过。
　　长大后，他还经常听后者嘀咕：“楼下老头说小时候漂亮的孩子长大容易丑，这不扯淡吗？我家孩子就越长越好。”
　　完全是等比例放大。
　　如果老爹对这张脸有印象，肯定会提起。
　　新人玩家源源不断地指责。
　　温时藏在雕塑后撇了撇嘴，最强新人只会被无数人觊觎财富，对方要解决的麻烦很多，哪有空去当救世主？
　　在游戏中发展新老玩家互助模式很难，想要摆脱困境只有一种方式，完成技能场任务。只要获得技能，就可以改善现状。
　　温时后来阅读《虚拟世界指南》才知道，技能任务开启会加剧难度，玩家也可以自愿选择放弃。
　　只有他，根本没有拒绝选项。
　　“你敢来哔哔，应该是觉得我人品不错，不会计较对吗？”
　　男人声音有些低，但浑厚干净，能给人非常安心的感觉。
　　玩家闻言脸色有些难看，最后只憋出了三个字：“你变了。”
　　他们同属一批进本的玩家，男人那时候还算健谈，甚至主动帮了连同自己在内的几名玩家，没想到现在变得如此冷酷无情。
　　“我人品是还行，”男人眼尾的光透着几分冷冽，“但脾气不好。”
　　对面玩家想放一两句话找回场子，但被那种充满寒意的目光注视着，直到对方迈开步伐从身边经过时，都没能再张口。
　　温时连忙悄悄跟在后面。
　　一向只有雾气的虚拟世界，这时候却白雪皑皑。温时冻得打寒颤，怀疑每次游戏换一次主题，虚拟世界的季节会跟着切换。
　　他取出【小斗篷】，今日的隐形时间在杀阿奥时，已经耗尽，现在只剩下御寒和气息遮掩功能。
　　温时听到男人边走边自言自语说：“怪物都比人容易打交道。”
　　温时沉默了一下，老爹没什么朋友，也从不主动结交，按他的话来说，一想到随时可能撒手人寰，就懒得和别人接触了，只会徒增伤感。
　　现在看来，在游戏中接触过千人千面也是原因。
　　虚拟世界有专门的租房处，收费不低。
　　男人租的是一间中规中矩的公寓房，安保很一般，温时不敢跟得太近，直到听到关门声，才透过微微颤抖的木板确定房号。
　　温时开始犯难，回溯节点不会无缘无故定在这个时候，想要离开肯定要从老爹身上做突破，但他又不能用自己现在的这张脸去打交道。
　　易容？
　　易容了后要用什么理由接近？还得寻找合适的机会，虚构身份等等。
　　最后温时做了个大胆的尝试。
　　他不确定虚拟世界能否正常变身，自己的变身体不具备主动攻击能力，或许行？
　　“但愿现在的玩家里没有拥有完全变身体的……”否则玩家身份会被瞬间揭穿。
　　咚咚。
　　爪子叩门。
　　屋内正准备倒水的男人打开门，视线从半空中落到脚下，一只穿斗篷的黑猫正在仰颈看他。
　　斗篷在上次进化后，多了一条属性特征，根据使用者状态切换大小，现在穿在小黑猫身上也很合适。虚拟世界没有猫狗一类的活物，这玩意的出现一看就不正常。
　　男人冷漠地关上门。
　　温时淡定卧在走廊。
　　不出三秒钟，门再次打开，男人拿出检测仪器，扫了一圈确定不含有任何爆炸物和窃听器，左右看了看后，一把捞起黑猫：“偷了。”
　　“……”
　　温时顺利登堂入室。
　　“不管你是谁派来的小玩意，最好一直保持这个样子。”男人边倒水边说：“长得可爱，有利于不被我打死。”
　　温时清楚老爹把自己带进来的原因，不明的危险源头放在眼皮子底下，至少有可控性。
　　男人回过头看它：“宠物得有个名字，你自己选一个。”
　　屋内有不少物件，男人让他随便指定。
　　温时才不会上这种当，选东西时潜意识里会挑和自身有关的，比如他肯定选钟表，一步步引导下去，哪天被套出真名也不奇怪。
　　挺聪明的。
　　男人挑了下眉，战宠吗？真有玩家拥有战宠，不可能舍得派出来监视自己。从外表构造上看，也不可能是机器人，后一点可以再确定一下。
　　“听说养猫都要做绝育手术。”
　　清澈的猫瞳中不见一丝紧张，黑猫甚至无聊地打了个呵欠。
　　不要在专业领域挑战它。
　　见状男人眯了眯眼，就是这种嚣张慵懒劲，实在是太对味了。
　　男人从不妄自菲薄，但也不自大，他扔出一个类似项圈的东西，落地后化为直径约有两米的圆圈，只要后者跑出范围，他就会收到提示。
　　能在虚拟世界起到作用的道具稀少，温时好奇地想用爪子触碰一下，最后还是忍住了。
　　布置好一切，男人走去里屋关灯睡觉，在此之前温时扫了眼钟表上的时间，午夜零点二十，果然和副本里的时间偏差不大。
　　公寓内陷入一片死寂。
　　温时把斗篷当做小毯子，直接钻进去躺着，保持警惕了约有一个小时，什么都没有发生。
　　妖魔鬼怪，小偷杀手……统统不存在，一切仿佛如51号所说，自己的任务并不困难，只要享受过程就好。
　　“死刑犯的最后一餐。”毛茸茸的脑袋埋进斗篷里，大眼睛眯了起来。
　　吃饭不具备危险，真正危险的是上刑场时的那一枪。钟表滴答滴答的声音不断在耳边响起，黑猫的爪子动了动，思考着这最后一枪会何时冲自己打来。
　　温时一直很听人劝。
　　他决定听听51号的建议，第二天太阳再度升起时，温时没有再刻意寻找线索。
　　男人今天没有下游戏的准备，准备了两份早餐。期间温时不停在续着变身体的时效，这趟回溯之旅可以称作燃烧的积分。
　　男人看书，黑猫就在一边对着窗户发呆，男人洗盘子，黑猫在一旁递洗碗巾，到了黄昏日落，男人忽然提起黑猫的后颈，看着那双鸳鸯眼说：“我突然有些怀疑，你是不是被派来暗杀我的。”
　　他略一沉吟：“你看我的眼神，感觉有点悲伤。”
　　黑猫垂下脑袋的时候，显得有些无精打采。
　　大概就像是在外奔波的孩子怎么摔打都无所谓，但回家见到父母长辈后，莫名会觉得委屈。
　　时间一晃快要到午夜。
　　温时不时扫一眼挂钟，简清嵘的拖延战术明显很成功，他到现在都没有事，说明51号还在医院里进行猫捉老鼠的游戏。
　　呲。
　　短促的摩擦声响起。
　　一点火光出现在屋内，男人刚点燃烟，又把烟头掐灭：“差点忘了有猫。”
　　“我出去抽根烟，”他准备从沙发上起身，看着黑猫说，“你不要乱跑。”
　　谁知黑猫皮毛一颤，突然跳上沙发，直接按住了男人的手。
　　“怎么？”男人离谱地在大眼睛里看到关心，似笑非笑：“你这只哑巴猫该不会想说吸烟有害健康？”
　　他有罕见病，健康那玩意早就没了。
　　……不是回溯。
　　习惯性阻止对方抽烟的时候，温时心下一惊，虚拟世界有酒无烟。
　　他第一次听到时，还有些诧异，后来听说是玩家压力大，很多烟瘾重，如果上线烟草，游戏还要新增一个空气净化程序。
　　“幻境。”他陡然意识到一种可能。
　　五层里，那只诡异拥有奇特能力的稻草恶魔，或许从一开始就不存在。
　　这就能解释通为什么稻草恶魔会如此草率地把传送点放在虚拟广场，根本不担心自己和老爹开场打照面。
　　内外时间流速一比一，也不是稻草恶魔能达到的高度。
　　温时只经历过一次几乎无时间差的回溯，在大厂质检区。那次是游戏出手，尽管如此，时间上依旧存在一些偏差，不可能达到一致。
　　他立刻尝试激活【智者不入爱河】技能，根据技能介绍，除非特殊地图，该状态下可以破除一切迷障。
　　【提示，检测到特殊地图，技能使用失败。】
　　“……”
　　――只要你想，生存率几乎百分之百。
　　51号的话浮现在脑海中。
　　所以破除幻境的方式，是消灭源头吗？
　　温时下意识看向男人。
　　时间似乎静止了，男人保持和之前一致的神情和动作，一动不动坐在那里。
　　被猫爪按住的手则像是蛛网一样出现红色的脉络，不止是手，男人全身上下都出现类似的红纹，纹路从皮肤中逐渐拉长，延伸如纵横交错的小路，朝四面八方射去。
　　肉眼所能看见的整个世界都在泛着淡淡的红光。从天花板到外面的天空，全都覆盖着一层肉膜，上面结着茧状的肉块。
　　这一幕似曾相识，和在整形医院地底瞧见的脑怪很像。
　　不同的是，脑怪里的筋脉全部连接在一面镜子上，以镜子作为本源，这里的红线全部以老爹为中心。
　　温时脸色一沉。
　　怪物偷走了老爹的大脑，阿奥迫切想要找到的东西，应该就是老爹的脑子。
　　系统冰冷的提示音忽然传出，复述了一条温时的主线任务：
　　【第五天你开始在医院寻找一样重要物品】
　　【恭喜你已经找到了】
　　【毁了它，你将立刻离开幻境】
　　变身体时效过去，温时没有再续。
　　他微微垂首，额前的头发跟着垂下，遮掩住目中夹杂的细碎寒意。
　　怪物们在尊重逝者意愿，也在进行着一种报复。
　　老爹生前认为每个人都有选择生死的权利，他选择遵循生老病死的原则，而自己作为对方唯一活命的希望，怪物们把屠刀交到了他手上。
　　毁了大脑，毁了他们千方百计保留下来的一丝意识，彻底让老爹尘归尘土归土。
　　这些怪物好像致力于把自己摆到他们所处的位置上，要让他切身体会到那种无力感。
　　温时呵呵一笑，“在玩我吗？”
　　接受亲人离去的事实，和亲手拔氧气管可不是一件事。再者，一旦他真的这么做，医患关系怕是要永远处在一种排斥和对抗当中。
　　墙上的挂钟已经走到十一点五十五，再过五分钟，即便他什么都不做，只要51号没有毁掉灵魂寄存的物品，游戏也会判定为他胜利。
　　“温时，”他重新抬眼看向被红线缠绕的男人，“我叫温时，这是你给我起的名字，你说过我们终其一生都在和死神赛跑，而你希望我能被时间偏爱。”
　　听着钟摆的晃动，温时微笑着说道：“这一次，我也能跑赢。”
　　……
　　医院。
　　简清嵘已经无路可退。
　　51号站在他对面，笑容冰冷：“你很难缠。”
　　算是他遇到过最难缠的对手之一。
　　昨天以前，51号几乎一直在沉睡中，他出来后花时间收集了一下线索，逐一对玩家进行排查。
　　游戏保障了相对的公平，最后一场医患关系的游戏，是很久以前他们便已经确定下来内容，鬼界病人自那以后陷入沉睡，等着这一天的到来。
　　不过他们中途短暂醒过两次，一次是温时进入游戏那一日，另一次则是封棺村，温时进入猛鬼公路后，透过真灵给出的画面，他们对这个孩子大概有一个了解。
　　对于51号来说，排查灵魂承载物在谁手上并不难。
　　只要他用自身分裂出的灵魂，镇压目标一分钟，就能判断出对方身上有没有其他人的灵魂气息。
　　所有的鬼界病人都有不同的侦察手段，也都能开启这个任务。
　　温时挑中51号，是最好也是最差的选择。51号要相对心软一些，但他的灵魂侦察手段，是一众鬼界病人里最厉害的。
　　“是你太好骗了。”简清嵘淡淡道。
　　过去近二十四个小时中，简清嵘先是控制同样四层裂开区的病人拖住51号，又在追逐战中，用小章鱼当幌子，迷惑51号认为真正的灵魂承载物在小章鱼身上。最后又靠着主持人和虞星洲等人的帮助，再次拖缓了51号的脚步。中途阿奥还被他制作成污染源炸弹，爆炸了一回。
　　51号虽然强大，但受规则制衡，至少在这场游戏中，他无法像是简清嵘一样，最大限度地调动周边力量。
　　属于灵魂的虚影此刻朝简清嵘压去。
　　这个时候已经没有人能帮他。
　　不远处虞星洲和历南被51号的本体压制地动弹不得，高危病人受限程度不亚于阿奥，至少在第五天，他还不能像是一二层的病患，直接对玩家展开杀戮。
　　但困住玩家不是问题。
　　简清嵘的身体变为黑气，强行对抗着压过来得灵魂体。
　　51号忽然皱了下眉，事情有些古怪。
　　现在距离零点只剩下三分钟，双方力量悬殊，这种抵抗完全是无效的。
　　他的灵魂体能在镇压中感知到情绪……51号确定没有在简清嵘身上感知到任何惊恐或是紧张。
　　如今两人现在就站在温时办公室外，从51号的角度，可以看到被炸出的密室窟窿。
　　“灯下黑。”
　　51号骤然抓住症结所在，对方能操控四层患者，虽然那些患者他都检查过，确定没有给温时保管灵魂的。但还存在一种可能，灵魂承载物被患者偷放进了自己的病房。
　　51号立刻要离开。
　　简清嵘试图阻拦，哪怕是拖延个几秒钟，虞星洲和历南也先后脱离控制拦住去路。
　　可惜他们不可能同时拖延住两个51号，本体耽搁的瞬间，灵魂体身形一闪，以疾风一样的速度回到裂开区。
　　灵魂体抵达病房后，都没有特意去感知气息，视线便定格在床头柜上。
　　放在那里的书本有些歪斜，51号是强迫症，不可能容忍书本出现偏差摆放。
　　“狡猾的孩子，是要付出代价的。”
　　灵魂体走过去，翻开书，原本夹着照片的地方，竟然又多出了一张。当看到上面的画面时，冰冷的笑容突然凝固。
　　这是一张温时拜托摄影师拍摄的照片，照片中温时坐在最中间，一边是宋炎，另一边坐着主持人，中间还坐着游尸。
　　前排的整个排序完全和他珍藏的那张“全家福”一样。
　　宋炎被镇压时，51号在他的灵魂中感受到和镜神一样的气息。
　　当年真灵曾随口一提，会派分身去先接触一下那个孩子，说不定都不用等到对方来医院那一天，就已经先被玩死了。
　　以此类推，不难猜出和温时一起拍合照的都有谁。
　　两张照片放在一起，相同又不同。
　　院长和两位真灵，院长亲手养大的孩子和两位真灵的分身，主体对象的切换，仿佛像是一场生命的轮回。
　　灵魂体一时间竟然没有办法狠心去撕毁照片。
　　病房内，窗户只挂了半边窗帘，简清嵘的大脑化作影子，正藏匿在那附近，防止对方动手。
　　影子此刻漠然地注视着这一幕。
　　温时挑中51号开启任务，是因为233号病患说他是最心软的。
　　怪物的心软程度完全可以忽略不计，所以连回答问题的233号病患都觉得温时的提问很可笑。
　　事实上，一点也不荒谬。
　　只要找准能让对方心软的那个点，刺下去就好。
　　灵魂体恍神的功夫，影子同时专注地捕捉着空气中每一个声音。
　　一秒，两秒，三秒……他好像终于听到了――
　　黑暗的走廊里，挂在护士站上方的钟表发出“哒”的一声脆响，指针交汇在十二点的刻度处，正式宣告这一天走向终结。


第182章 弗兰克医院
　　钟表走过十一点。
　　幻境里的一切重新发生了变化，从男人身上辐射出的那些细密红线退潮般地缩回消融，这些细密的线让温时想起了五层墙壁上那些密集的裂缝。
　　“咒术……”温时不清楚真灵是如何保存老爹的脑子，看着和老太太的方式有相似处。
　　当初在旅行团，老太太便是用巫毒强行给玩家续命，其中似乎也包含诅咒，在用巫毒泡发前，那些被她封印的伤口发黑且形状奇怪，宛若树的年轮。
　　所以阿奥的思路并没有错，让见光死分裂后在充满诅咒的五层寻找。不过他运气不太好，一无所获。
　　温时并不知道阿奥比他想的还要倒霉。
　　医患游戏内容确定的那一天，医院自动多了一条秘密规定，得到第一任院长脑子的人，可以继承医院。阿奥作为管理者，知道后做梦都想要寻找到，可悲的是这实际是一个继承者任务，并不会对npc开放。
　　“小时。”
　　正在理清思绪的温时一愣，一回过神，就看见那个记忆中都快要模糊的笑容再次出现，他的心脏骤然收紧了一下。
　　铺天盖地的红线虽然消失，但天空中那些茧状的肉块并未消失，每一个茧里全都是记忆。
　　不知道是不是属于游戏难得的慈悲，任务给定的时限过去后，传送没有立刻开始，温时依旧处在幻境中的虚拟世界，而男人此刻想起了一切。
　　在他叫出那声老爹前，对方已经走到了身前，一只大手揉了揉温时的脑袋：“长大了。”
　　温时眼眶酸涩，背过身去仰了仰头，好半晌，他用压抑的声音问：“您想要真正的解脱吗？”
　　如果是为了对方所期待的，得到真正灵魂上的安息，他会亲手拔下那根“氧气管”。
　　男人摇头。
　　“从前我朝不保夕，所以不想和人有过多交集，怕伤感情。而怪物认死理，视人命如草芥，和它们接触反而轻松些。”
　　他耸了耸肩：“所以不要轻易给一个物种下定义。”
　　温时回过头，就看到男人露出略显无奈的表情：“我种的因结果也是我该受的，等有一天它们想通，自然会来给我一个了结。由你来毁灭我的最后一丝意识，这像什么话？”
　　温时还想说什么，被男人摆手打断，强行扯开话题：“和平行世界的自己相处愉快吗？”
　　沉默了一瞬，温时点了点头，没忍住问住长久以来的困惑：“他们关系一般，但对我很照顾。”
　　男人淡淡道：“因为你是轴心。”
　　温时目露困惑。
　　“当初我和游戏打赌时，强调了一定要找那些有棘手困难的人，以双赢为基础才能确保不动歪心思。”男人露出一种哭笑不得的表情：“这是其一，其一嘛……”
　　他看向温时：“游戏不能在现实世界强行创造和剥夺生命，一个命数奇差，本就快走到绝路的“平行我”是最好的选择。”
　　温时单纯好奇：“所以只有我当时命数已尽？”
　　男人想了想还是决定告诉他真相：“有没有觉得其他的自己都格外强大？”
　　全家最弱温小喵重重点头。
　　“你是我们中最弱的轴心点，某种程度上说，似乎承担了一定的孽力反馈。所以哪怕是我，见到你都有一种怜爱感。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，骗你的。”男人重新坐回沙发上，大笑了起来。
　　温时勉强扯了扯嘴角，以他对这个人的了解，是真是假还真不一定。
　　像是知道他在想什么，男人缓缓道：“玄学的事不好说，这是游戏曾经提出的假设之一，但你确实是最弱的。”
　　最弱不代表最惨，要说过去惨的，这里面比比皆是。
　　“不过他们中大多数人，你很早之前就见过。毕竟这些事情要提前安排好，总不能到你进入副本那天，游戏再去和那些人洽谈。”男人看着他：“游戏曾经安排过你们相处过一段时间。”
　　温时面色一变，这都是什么时候的事情？
　　“你上学那会儿，凡是亲子活动我不都会雇个人来扮演你妈妈？”
　　“还有住在我们隔壁的毁容小男孩，经常拉着你叫哥哥的。”
　　“初中时人家搬家了，你还挺舍不得，没几天，邻居换成了一个小姑娘。放假她带你去集市转，有个变态试图对你动手动脚……”
　　这件事温时有印象，他当时拿起个板砖就要拍过去，结果等他一回头，变态被女孩踢废了。
　　“……”
　　男人一条条说下去，除了阿丧和自闭老太太，剩下的人全部和他有过交集，只是做了一定容貌上的伪装。
　　阿雨墨镜口罩，少年假装毁容，谢堂燕打扮成个杀马特少女……
　　男人再次忍俊不禁：“坦白说，你一直没有觉得不对劲，我也是挺惊讶的。”
　　“有没有一种可能。”温时咬牙：“因为你没领我见过什么正常人。”
　　飞机导弹犯罪集团，就连日常看得都是法治栏目。因为性格问题，愿意主动和他玩的同龄人也不多。
　　“那么，想要重温一下旧时光吗？”男人像是变戏法似的，手中突然多出一根稻草：“以前我从稻草恶魔头上薅下来的。”
　　“？”
　　“我也不想的，但是我带怪物从鬼门离开时，它非想不开要阻挡。”
　　稻草恶魔的稻草，是可以藏在脑子里的，方便携带，算是一个不错的特殊道具。
　　“成为一次性道具后，它可以自由定位一个时光回溯点。”
　　温时心痛无比，自己遇到稻草恶魔那么多次，除了被喷了一脸灰，什么都没得到。
　　掂量着掌心里的稻草，男人忽然语气变化：“凡事三思而后行。”
　　那毕竟是太久远的时光，一根稻草的力量远不及稻草恶魔，如果温时的行为发生较大偏差，或者被平行世界的自己发觉，都会引起一系列恶劣的蝴蝶效应。
　　“只要是曾经发生过的事情，都算是过去，对吗？”
　　男人颔首。
　　“如果是虚构的过去呢？如果过去里的我不是我呢？”在提出一个类似绕口令的疑问后，温时缓缓道出一件事情。
　　男人听后一怔，说：“因吹斯汀。”
　　父子俩一对视，温时搓搓手：“试试？”
　　男人满足他的心愿，大手一挥表示同意：“可以。”
　　片刻后。
　　他招呼温时到自己面前，把稻草顺着头顶插下去。
　　“老爹，这样总给我一种你在卖小孩的错觉。”这根草就是代表贩卖的草标。
　　男人转而用两只手。
　　温时：“这样像是你在给我上香。”
　　男人瞪了他一眼：“老实站着，别乱动，别哔哔。”
　　“……哦。”
　　然而还不到三秒钟，他嘴皮子再次动了起来：“这东西时效多久？要怎么定位回溯节点？”
　　话还没说完，整个大脑都像是被塞满了稻草，发胀感让温时头晕目眩，睁开眼睛都难，心里只剩下一个念头：这根稻草该不会是假冒伪劣产品吧？
　　极度恶心眩晕中，他听到了游戏骂爹的声音。
　　这是温时第一次听到游戏爆粗口。
　　大量的记忆皮尺一般在脑海中铺开，每一个时间段都在皮尺上有固定的位置。温时闭着眼睛，尽可能让意识集中，只聚焦到一件事情上。庞杂的记忆剥离脱落，最后只剩下他想要的那个节点，等到稻草彻底没入消失在大脑的瞬间，时间成功回溯。
　　……
　　“快点走！”不耐的低喝从头顶传来。
　　温时睁开眼，他正站在电梯里，身边不停催促的人穿着疗养院的工作服。
　　透过轿厢的反射，温时看到了自己的孩童形象。
　　他的容貌像是施加了某种魔法，看一眼就会忘记，身形瘦小，衣服上散发着浓烈的消毒水味道，似乎才经历过一场粗暴的消毒。温时的嘴角不由轻轻勾起，这莫名的笑容让职工皱了下眉头，直接把他从电梯里硬拽了出来。
　　先前的时光回溯中，温时选择了回到在疗养院做支线任务的时候。
　　对于【档案】这个任务，他一直存有疑虑。
　　每次时光回溯的特征都很好分辨，游戏有时甚至会直接说明，正在回溯中。
　　唯独档案任务，温时整个人被拽进了档案的记录页中，证明那不是纯粹的幻境，更像是以简清嵘的记忆为基础，构建出了一个半真半假的故事。
　　任务介绍里有一句话：每个档案都是一段人生，他进入了档案里，扮演的是简清嵘。
　　这并非一次简单的角色扮演，按照任务设定，温时就是简清嵘本人，所以他被迫代入简清嵘的角色，做出一系列符合人物特征的行为。
　　如今时光回溯，一个问题跟着浮现出来。
　　档案任务中，规则认定温时等于简清嵘，时光要如何回溯。
　　所有的时光回溯，时光只能退回到本人亲身经历的时间节点，那个时光节点中，不存在温时，只有简清嵘。
　　温时的笑容不断扩大：“只有一种最直接的解法……”
　　先把他送到简清嵘的过去，让被销毁的83号变成真实存在的。这样再次回溯时，简清嵘依旧是简清嵘，而他是83号，不存在冲撞。
　　这算是一定程度改变了过去，所以游戏才会骂爹。
　　不过这种改变影响不大，最直接的后果是简清嵘多了一段记忆，游戏耐受度高，可以承担得起这个代价。
　　“我讨厌做选择题。”温时嘴角的笑容扩大。
　　档案任务算是他以别人身份唯一一次做得选择题，为了符合人物设定，温时不得不放弃83号，眼睁睁看着其被销毁。
　　做了这么违心的事，怎么说也得捞回一点本钱。
　　穿过寂静的走道，温时被职工带去了病房，门一开，他看到了病床上缩小版的简清嵘，阴郁沉静，浑身透着拒人于千里之外的疏离。
　　温时露出一个纯真的笑容，主动打招呼：“你好。”


第183章 弗兰克医院
　　温时的主动示好没有得到回应，男孩只是重新微低下头，垂首的瞬间给人一种他在点头回应的错觉。
　　第一天双方交流不多，温时尽量卡着当初的点，到了吃饭的时候才开始重新说话，提出帮对方吃掉那些恶心的食物。
　　毫无意外，简清嵘拒绝了。
　　早餐后，最轻松的念书时间到了。
　　职工教得不怎么上心，在看到两个实验体学得很快后，满意颔首。智商也是实验体的筛选标准，智商不低的，大脑后天适度开发一下，可以对污染入侵神智起到一定的保护作用。
　　实验品会被按照号码先后顺序送去实验室。
　　简清嵘先去，在他就要合上书的刹那，旁边一只小手突然指向纸面上的一个文字。
　　时。
　　简清嵘下意识看了一眼那个字，他终于抬头正眼注视着温时，后者笑得一脸天真热情，和书上插图中的太阳花很像，过分的热烈，又不合时宜。
　　这间病房除了他，几乎每个月都有实验体被销毁，清楚这朵花会很快衰败，放下书后，简清嵘一言不发跟着职工离开。
　　“等等。”温时忽然拉住他的手。
　　简清嵘被迫驻足。
　　过了几秒钟，温时有些遗憾地松开，只说了三个字：“坚持住。”
　　【提示，本次回溯中禁止向他人输送道具】
　　温时原本想塞给简清嵘人鱼副本里没有用完的【止痛剂】，可惜被系统明令禁止。这玩意虽然不能回血，但每次两小时的止痛效果刚刚好。
　　依靠着【止痛剂】，等到温时再被带去实验室的时候，全程如同打了麻醉，回来后还能给简清嵘揉手腕，减轻输液带来的不适感。
　　83号的形象模板原本就是参照温时生成，游戏根据他在简清嵘面前假好人的做事标准，虚拟了一个几乎不可能存在于现实中的小太阳形象。但这个模板里，又夹带了一部分温时的性格特征，譬如83号是有反抗精神的，他会不停地和简清嵘灌输活下去的重要理念。
　　温时根本不需要刻意伪装小孩，也能得心应手。
　　“活下去，坚持下去。”
　　每一天，他都会指着书本上的太阳花，说一样的话。
　　这花有治跌打损伤的疗效，正如此刻温时在极力治愈着简清嵘。哪怕能在幼时的简清嵘心中留下一丝丝光明，成年后的极端或许会得到轻微的纾解。
　　和温时的热情不同，大部分时间简清嵘很少搭理他，表现出的态度异常冷漠。
　　要说为数不多的区别，大概是他在学习时间内，都会打开同一本书，翻到有太阳花的那一页。有时候简清嵘坐在床上盯着铃铛研究，这东西他很宝贵，却会让温时触碰。
　　靠着止痛剂和其他道具，温时看上去非常的有精神，仿佛实验都给他带不了痛苦。每次被带回病房，职工一走，温时再度生龙活虎。
　　很多时候，他带给简清嵘一种错觉：83号是健康的，已经能和污染源共存。
　　日子一天天过去，温时从职工这两日明显烦躁的表情中，知道离被销毁的日子近了。
　　上一次在档案任务中，临近过年夜，职工表现出的便是这种要加班的烦躁。
　　83号会在过年那一天被处理掉。
　　眼睛里流下恐怖的脓水，这是身体系统崩溃的前兆，温时背对着简清嵘躺着，面无表情要擦掉。一双冰凉的手却提前拿着纸巾，帮他抹去。
　　温时猛地转过身，就看到简清嵘不知何时拔了针管，站在他床侧，皱眉望着愈发虚弱的瘦弱身躯。
　　“你的脸……”简清嵘第一次主动和温时说话：“我有些记不清。”
　　别说他记不清，温时对着镜子都没看清过，游戏一天到晚就知道到处糊马赛克，大抵是为了不让简清嵘记清自己的音容相貌，对未来产生过大的影响。
　　温时正想着要用什么理由搪塞过去，门外忽然传来交谈声。
　　职工的抱怨带着强烈的怨念。
　　“今年又是我值班，已经两年没陪家里人过年，这破排班。”
　　“谁不是呢？”
　　很讽刺的是，他们也知道过年的意义。
　　温时现在连坐起来都有些费劲，先前的角色扮演中，他几乎都在复述记忆中83号说过的话，做过的事，力求让过去的偏差变小。
　　但这次不一样。
　　靠在床头，他想了很久，只说了一句话：“我还会回来找你的，一定。”
　　最后两个字很轻，语气也毫无起伏，却带着一种说不出的力量感。
　　简清嵘静伫良久，一向看不出多余神情的脸上，如今带着一丝复杂，他忽然问出了一个对彼此来说都有些幼稚的问题：“如果你回来了，我认不出该怎么办？”
　　倘若不是现在连抬手的力气都没有，温时真想揉揉这张脸。不如往日冷硬的脸庞柔和下来的时候，会自然而然流露出一股脆弱感。
　　这个时候的简清嵘是真的很好骗，虽然理智告诉他83号死定了，但简清嵘还是拼命从细枝末节中挖掘83号能活的证据。
　　人类不可能有83号这样明媚的品质，每次从实验室回来，也不见83号叫痛，对方不曾患有无痛症，有次半夜不小心撞到了桌子，83号还捂着额头嗷呜着叫唤了一会儿。
　　也许，83号真的存在什么特别的身份，比如下凡历劫的小仙人，童话故事里的某个善良精怪……为了洗脑实验体，疗养院提供的书籍，有专门写这些的内容，还有涉及因果轮回的，告诉他们这辈子受的苦越多，下辈子越幸福。
　　简清嵘一向最讨厌这些文字描述，唯独这一次，他想要相信。
　　“那我们就定个暗号。”温时伸出手和他拉钩：“有了暗号，你就知道是我了。”
　　简清嵘先是一怔，然后点了点头。
　　他的视线飘到了柜子上的书本那里，脑海中被顽强鲜艳的太阳花占据，简清嵘唇瓣动了动，刚要说出这三个字，温时却先一步开口。
　　“暗号不能太简单了。”温时考虑得非常周全：“万一被别人知道了，或者有人阴差阳错刚好对上了该怎么办？”
　　他现在容貌的不能被记住，要防止冒认。
　　“想到了！咳咳咳……”说话太急，导致气喘不上来，温时捂住胸口缓了缓，“等到下次见面，我先在你面前“死”一回，然后原地复活，方便自证。”
　　反正未来在疗养院的电梯井，这一切都会上演。
　　属于他的暗号，谁都不能模仿。
　　简清嵘：“？？！”
　　温时发表完惊悚言论后的一天，除夕到了。
　　83号活不过大年夜。
　　阖家团圆的日子里，温时几乎没有什么站起来的力气，不知道是不是错觉，他好像听到了外面钟声敲响的声音。
　　空灵，有着金属一样的冰凉，听上去又让人有一种无限接近幸福的感觉。
　　温时费劲地偏过头，努力吐字清晰：“下一次见面时，第一个团圆年，我们会一起度过，你，我，还有我的家人们……”
　　“家人……”一般送来疗养院的实验品几乎都是孤儿，听到“家人们”，简清嵘下意识问：“多吗？”
　　温时顿了一下，笑着说：“亿点点。”
　　在过去和未来交错的时光中，我们终将迎来重逢，重逢后的日子，会比你所能想象到的热闹丰富很多。
　　四目相对，简清嵘从他蕴含笑意的眼底，竟然燃烧了对未来的期待。
　　虽然这看上去很愚蠢，83号的生命已经在走向倒计时。
　　门开了，温时被穿防护服的职工放在担架上。没几两肉的身子几乎像是漂浮在担架上，让他可以顺利看到另一边床上躺着的简清嵘。
　　那双眼睛幽暗深邃，从刚刚起一下都没有眨过。
　　温时的手指动了动，最后说出了上一次83号离开时说得话：“睡，睡吧。”
　　等能看到外面太阳的那一天，一切都会渐渐好起来的。
　　运尸车停在门口，疗养院内从过去到未来都没有设焚化炉，现在外面到处都是受到感染死去的人，经常会有尸体被拉去路边随手丢掉，根本不会有人在意。
　　被遗弃的尸体要么腐化，要么被夜晚的感染者当做食物拆分入肚。
　　护工粗暴地给温时注入一管药剂，然后丢去车上，不忘对司机说了一句：“新年好。”
　　“新年好。”司机回了一句，车子正式上路。
　　车辆的颠簸中，被注入高浓度毒素的温时眼睁睁看着生命值不断下降。
　　30、20……3、2――
　　伴随咚地一声，温时被扔下到了隧道附近，属于一百的生命值彻底清空。
　　他是仰面朝上的姿势，今晚的月亮暗得几乎看不见，属性面板的生命值停留在了【1】。
　　“一丝残血走天下。”
　　温时嘴角一抽：“我就知道……”
　　每个副本，他注定要死一次！！
　　【本次回溯已结束】
　　提示音打断他的吐槽，原本温时以为会再循环一次，看来游戏是把时光回溯和改变过去两件事算作一件。
　　隧道，黑夜，周遭的一切全部在瞬间模糊，温时听到了骨骼咯吱响的声音，身体开始恢复正常。
　　意识陷入一片黑暗，等到温时终于有力气再次睁开眼的时候，坐在沙发上的男人挑眉：“终于回来了，老子被连续骂了好久。”
　　那些阴阳怪气的指责，让这片幻境里新结了两个记忆茧。
　　温时下意识伸手触摸到近处的肉块，里面全是男人新生成的记忆，温时听到了机械音的不间断输出，摇头：“骂的真脏。”
　　男人重重点头。
　　可不是吗？
　　他很想吸口烟缓缓，顾虑到温时在场强行忍住。
　　男人的视线重新回落到温时身上，开口说：“去吧，找到我的脑子，得到继承权，让医院恢复原有的秩序。”
　　温时一怔。
　　没有给温时更多告别的机会，男人轻轻打了个响指，意味着告知游戏，这场在他大脑记忆中展开的幻境可以结束了。
　　机械音响起，仿佛带着微微的叹息：
　　“继承任务-医患关系已完成。”
　　“请及时找到第一任弗兰克医院院长的大脑，以获得患者认同。”
　　短短一会儿的时间内，温时第二次体会到类似传送的天旋地转感。充满着淡淡红光的世界消失，他站在五层昏暗的走廊里，扶墙大口呼吸着空气。
　　温时几乎没有迟疑地，在眩晕感消失前便开始朝着一个地方迈步。
　　临时改造的工作间门被从外面推开，趴在桌前写稿的人闻声转过去。
　　主持人先前在帮助简清嵘拖延51号的追逐战中受了点伤，幽幽一盏灯火下，他正带伤赶稿。
　　看到温时，主持人有些诧异：“你还活着？”
　　因为时光回溯耽误了些时间，温时差不多消失了已有两天。
　　随意地点点头，温时不是来找主持人的，他进门后直接看向墙壁上的弗兰克医院守则。
　　“秩序。”
　　老爹说让医院恢复原有的秩序，而医院所有的秩序里，除了关于继承权的规则，其余全部是建立在守则上。
　　五层明明没有患者，墙上却依旧挂着老爹制定的守则，这些守则正是老爹意识的体现。
　　温时仰头看着铁牌上的文字，手指抚摸在铁牌上，用相当笃定的口吻说：“我找到了。”
　　话音落下，铁牌越来越冰凉，寒意几乎顺着指尖深入骨髓。守则的文字一点点消失，生锈的铁牌逐渐变得光滑透亮，最后清澈地像是被雨水洗涤过的天空。
　　一面镜子出现在眼前。
　　温时眯了眯眼，镜内似乎自有一片空间，他隐约能看到一个玻璃容器。
　　主线任务只是要求他找到一样东西，而非带走，所以温时没有思考如何进入镜内空间，只是静静隔着无形的距离观望，最后确定容器内保管的器官是大脑。
　　静默良久，他转身看向主持人：“稿子的结尾想好要怎么写了吗？”
　　主持人摇头。
　　“每月十六号为友爱日，”温时重复守则上的一条内容，开口解释道，“因为患者们在十五号逃离了鬼界，十六号获得新生，所以定在这一天。”
　　――第五天你开始在医院寻找一样重要物品；第六天你取得了病人的认同，获评为年度优秀医生。
　　阿奥煞费苦心寻找老爹的大脑，说明找到大脑就能拥有继承权，如今这两件事他全部已经做到。
　　现在只要等到第七天，自己便可以继承医院。
　　想到这里，温时语气中带着些罕见的温柔：“结尾处你可以写，新的友爱日就要到了。”
　　弗兰克医院很快会迎来它的第二任院长，秩序终将再次回归。


第184章 弗兰克医院（全文完）
　　友爱日。
　　这三个字主持人并不陌生，墙上的守则他每日都能瞧见，但此刻从温时口中说出，总有种难以言喻的感觉。
　　温时覆盖在镜面一角的手移开，光滑的镜面重新变回了之前的铁牌，他的目光从守则内容上移开。
　　“五层的诅咒应该和你们保留老爹的大脑有关，”温时仿佛正在对着空气说话，声音微不可察，“现在是不是该把施加在我身上的诅咒移除了？”
　　问完后，他忽然这问话有些多余。
　　自己完成了继承任务，成为新一任的院长，医院的一切属于他的管辖范围，包括五层，那诅咒也不可能再对他起效果。
　　温时活动了一下手腕，确定没有之前的不适感，尝试着说道：“我要把主持人团队身上的诅咒解除。”
　　还在琢磨要不要把友爱日和鬼界做个联合报道的主持人，肩膀骤然一轻，僵硬的肢体得到了完全纾解。
　　主持人愣了愣，不敢相信困扰他好一段时间的诅咒莫名其妙就消失了。
　　“没了？”他之前可是连自己的悼文都写好了。
　　温时随意整理了一下褶皱的白大褂，淡淡说道：“在封棺村时我就说过，我有靠山。”
　　跟着一代混，准没错！
　　询问了一下简清嵘的下落，温时转身朝四层走去。才刚下了几个楼梯，被前方的护士尸体拦路，直接跨过去好像不太礼貌，温时把尸体移开的时候，闻到了更加强烈的血腥味。
　　他取出小提灯，第一次觉得楼道内可以用尸横遍野来形容。有病人的尸体，也有护士的，尸山堆叠在一起，不论男女面部肌肉全部停留在死前扭曲的状态。
　　欺诈之神让阿奥来做临时院长，并非贪图那一只可以演奏出喜爱曲子的手。
　　院长是医院最核心的组成部分，他在，医院的规则才能顺利运行，阿奥死后，这些规则全部开始松动，每隔几小时都有大量病患脱离掌控。
　　这种情况直到温时彻底完成医患关系的任务才发生好转，规则重新回到原有的轨道上。
　　四层的楼梯间，全是红黑交错的血浆和一地的内脏，温时连下脚的地方都没有。
　　他忽然把手中的提灯举高，看到三四层转角处，七诫会长正趴在扶梯上。后者一动不动，无论是前胸后背都看不出一点起伏，显然是死透了。
　　温时觉得七诫会长死的那个位置有些蹊跷。
　　院长室的隐藏地图也在那里，真要遇到怪物，对方应该会先躲进隐藏地图里碰运气，怎么会死在外面？
　　“算了，他活该。”温时懒得探究对方的死亡内因，重新看向楼道，提灯的照亮范围有限，光亮区域内没看到简清嵘。
　　正要拿出电话筒联系，对面的走廊忽然传来轻微的脚步声，温时定神望去，一道冷峻的身影逐渐没入照明范畴。
　　简清嵘失去的那只手居然在短短两日内重新长了出来，灯光下，冷白的皮肤仿佛自带着淡淡的反光。
　　尽管错过了混乱的杀戮现场，温时竟然一瞬间就能猜出是怎么回事。
　　“你靠着患者的身份，两边乱杀补充能量，对吗？”
　　“是净化。”简清嵘轻声解释了一句。
　　从怪物体内吸收黑暗面的力量，全部输送给自己，算是超度亡魂。
　　“……”
　　51号错失了毁掉照片的机会后，温时没有第一时间回来，但简清嵘并不担心他的安危。零点一过，医院的患者开始重新受到规则制衡，骚乱有被平息的迹象，由此可以确定温时并无大碍，甚至很有可能获得了本该属于他的继承权。
　　简清嵘担心的是另一件事：“手提前长好了，你还会抽我吗？”
　　那副生怕自己不挨揍的样子，让温时太阳穴狠狠一跳。
　　他认真考虑了一下要不要在对方补完思想课前，先冷暴力一番时间。
　　然而简清嵘说话时微微垂首，画面和时光回溯中初见82号时的景象重叠了。82号安静的时候也喜欢这样低着头，仿佛世界在他眼里只有那看到的冰山一角。
　　怜爱这种情绪很危险，它能降低人的底线，温时沉默片刻，忽然问：“你还记得……”
　　83号这个词被规则无情地屏蔽了。
　　温时幽幽叹了口气。
　　本来还怀抱着一丝幻想，然而现实很无情。游戏果然不会让简清嵘完全保留那段记忆，它可以采用很多方式干预，譬如实验体感染发烧，失去了一段记忆等等，游戏在尽可能抹杀每一个可能存在的蝴蝶效应。
　　“怎么了？”简清嵘看他欲言又止，主动出声问。
　　温时摇头：“没什么，只是突然想到了在疗养院的时候，论基础设施，那里要比总院的环境好。”
　　弗兰克医院是该好好装潢一番了。
　　51号的房间靠近走廊尽头，往那边走的时候，温时本来已经岔开话题，谁知道简清嵘又给转回来了：“不知道是不是病患乱窜，裂开区似乎受到了幻想区的影响，产生了致幻效果……我先前好像做了一个很长的梦。”
　　温时脚步一顿。
　　“……梦里我见过你。”简清嵘皱着眉头，他很少有能直接通过神情判定状态的时候，但现在那丝费解却是清楚地流淌在眉眼间：“具体发生过什么却记不清了。”
　　其实他很想和温时说一句，我好像很早以前就认识你。
　　担心对方把自己和最近狂说土味情话的小章鱼相提并论，又生生忍住了。
　　余光瞄着他的侧脸，温时突然笑了，下一秒一手提着灯，另一只手牵起简清嵘新生的那只手。
　　简清嵘身体轻轻一颤。
　　温时：“这次回去后，一起参加茶话会吧，去见见我的家人。”
　　略显奇怪的话让简清嵘目中的费解又多了一分。
　　“以一个全新的身份，去见见他们。”
　　全新的身份？
　　短短一句话，带来的悸动不亚于一场风暴，简清嵘瞬间脑海中一片混沌，过往所有的黑暗记忆似乎在这三言两语间变成了彩色的色块，它们在欢呼雀跃，凝聚簇拥成了一朵格外漂亮的……太阳花。
　　这时温时已经站在51号的病房外。
　　51号坐在床上，平静而又冷淡地开口：“你赢了。”
　　论算计感情，人类永远比怪物具有天赋。
　　温时说出来的目的：“我想借用一下那两张照片。”他稍停了一下，在51号看似具有亲和力实际淡漠的目光中说：“应该让它们在一个更光明的环境中，见证医院回归正轨。”
　　51号沉默了几秒。
　　“只借用小半天。”
　　最终温时还是从51号手中拿到了照片。他又把照片给了简清嵘，随后低声说了几句话，简清嵘点了点头：“好。”
　　51号喜欢安静，温时识趣地在临走前关上了病房门。
　　门一关，温时打听起虞星洲他们的情况：“剩下的人在哪里？”
　　简清嵘：“祈祷室。”
　　厮杀是两三个小时前才彻底停止，现在到处都是尸块血污，只有祈祷室相对好一些。
　　下楼后，简清嵘去做温时交代的事情，直接出了大门，后者独自走向祈祷室。人还没走到，就听到宋炎的声音――
　　“回来了！这个脚步声是他！”
　　温时：“……”
　　当他进入祈祷室时，虞星洲嚯了声：“还真是。”
　　环视一圈，发现少了几名玩家，温时有些诧异，阿奥都已经死了，哪怕病患暴动，大家联起手不至于出现太大的伤亡。
　　像是知道他在想什么，宋炎走过来小声说：“墙倒众人推，七诫会长被玩家扔出去挡怪，结果他在死前说只要能算计别人死亡，就可以回收钥匙等特殊道具，而且七诫会长说这句话的时候还拿着测谎道具……”
　　温时揉了揉眉心，已经能想象到后面的乱象。
　　七诫会长的确是个狠人，轻易挑起了众人的贪欲。
　　“反正最后大家就分开行动了，我和两位会长在一起，其他人各杀各的。”
　　能来这个副本的玩家普遍身上都有一枚钥匙，3S副本结算时或许也能得到一枚，只要再搞到一个，就可以脱离游戏。
　　从玩家身上回收钥匙，比进高难度副本的危险系数小多了，动歪心思很正常。
　　温时听后摇了摇头，在存活玩家警惕的目光中，径直走到了十字架前。
　　十字架毫无变化，证明真灵暂时没有想和他见面的想法，温时望着十字架上的黑锈，突然有些好奇：“你们是更希望我死，还是我活呢？”
　　这个问题注定得不到答案。
　　别说真灵，恐怕就连游戏也不知道。
　　接下来众人几乎没有再做什么交流，安静地等待最后一天到来，医院血腥的前半夜和宁静的后半夜形成鲜明的对比，黑夜成功过渡到了白昼。
　　等到月亮彻底消失，玩家先后走出了医院。
　　暴雨之后，空气中全是野草和泥土的味道，温时大口呼吸着新鲜空气，仰头的时候他隐约瞧见五层楼好像站着一道身影，似乎是主持人也在打开窗户透气。
　　他招了招手，示意对方下来。
　　等主持人和摄像团队出现后，温时做出了一个匪夷所思的举动，他拿出【小喇叭】对着建筑喊话：“从今天起，我将是这里的新院长，我保证，任职期间绝对不会像阿奥一样，为非作歹滥用职权……”
　　主持人看了眼摄影师：“快，全部拍下来，以后可以剪辑成纪录片。”
　　慷慨激昂的演说词中，外面的马车拉进来各种较为先进的设备，一起来的还有工程队和管家带领的清尸小队。
　　温时：“首先，让我们感谢伯爵对医院的赞助，未来一段时间内，医院会迎来一次大翻新！”
　　主持人愣住，他永远忘不了比武招亲时见到的疯子，吓得他一口气跑出了一十里地。伯爵送温时来上夜班的那一天，主持人在五层俯视了对方暴揍阿奥的全过程。
　　“他怎么可能愿意赞助？”
　　“不赞助不行，”温时语速飞快说道，“他脑子有问题，只要赞助搞得好，医院就不收容他。”
　　“……”说好的不为非作歹滥用职权呢！
　　腐败，腐败啊！
　　最后一辆马车停下，简清嵘从上面走了下来，随后下来的几名工人分别抬着两幅画。
　　昨晚温时让简清嵘去找古堡主人，以即将召开茶话会为由，拜托对方最后帮一个忙，把两张照片画下来。
　　古堡主人有着一流的画技，他创作出的新娘画像，甚至能化虚为实。
　　温时走到送来的画像前，里面每一个人物都栩栩如生，仿佛下一秒就会从画中走出来，最难得的是，无论是怪物还是人类，露出的笑容都无比真实。
　　“挂去祈祷室吧。”他静静站了片刻，轻声对工人交代。
　　昼夜交替，寒来暑往，但有些东西，是永远不会褪色的。
　　熟悉的提示音响起：
　　【恭喜玩家通关3S副本弗兰克医院，成为真正的继承者】
　　【即将进行结算】
　　【恭喜玩家本场角色扮演度百分之百，获1.5倍积分奖励！共计六万六千六百六十六积分！】
　　“……”你是被宋炎传染了吗？只会扣六。
　　【根据玩家在副本内的表现，你的称号已上升至“院长”】
　　猫咪医生终于夙愿得偿，变成了真正的猫咪院长！温时肩头一松，正要迎着晴朗的天空伸个懒腰，游戏的提示音再次传来――
　　“玩家460872……”
　　温时挑眉，每次游戏念出玩家编号就像是喊他全名，带着些咬牙切齿的味道，这一次居然相当平和。
　　“套娃结束。”
　　所有的赌局，算计，和矛盾扭曲的心思，全都如昨夜的一场暴雨，彻底歇停。