声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　穿成建筑以后基建
　　作者： 大米红
　　简介：
　　文案↓
　　普通大学生俞简，平时热爱玩各种种田基建游戏，直到他见义勇为后，不幸丧生――
　　然后他穿越，穿成了一座监狱。
　　一座刚刚开发完成，尚未入住犯人，处于荒凉郊外的监狱。
　　俞简：？？？
　　目及之处是染血的末日，丧尸怒吼，异兽咆哮，犯人肆意妄为。
　　系统：亲，你还爱玩基建游戏吗？
　　俞简：……？
　　他要打造一所有着铜墙铁壁的庇护所，
　　不会有人忍饥挨饿，不会有人颠沛流离。
　　让文明的火种点亮世界，
　　丰硕的果实缀满大地，
　　人们安居乐业，
　　甚至可以用到这片废土里为数不多的电力资源，
　　让娱乐活动再次成为习惯。
　　而这一切，都得从解决霸占本体，在墙壁随处大小便的混混开始。
　　俞简：……淦！
　　遥远的未来
　　人们高声赞扬起13号监狱
　　认为它是末日的曙光
　　文明再度起源之地
　　犯人得到了应有的惩罚
　　猎人们带着监狱之主分发的智能手环
　　可以接收任务和赚取贡献点
　　孩子们靠传送异能安全上学
　　老人获得强身健体的秘方
　　它是光明扩散之处
　　……
　　俞简：谢邀，当时只是为了完成系统的任务罢辽
　　阅读贴士：
　　1、百万长篇（有可能会写到两百万）
　　2、我流基建，偏慢热
　　内容标签： 末世 系统 爽文 基建
　　搜索关键字：主角：俞简（简简） ┃ 配角：下一本《污秽恩赐无限］》欢迎预收！ ┃ 其它：无cp男主接档预收《创世编辑器第四天灾］》
　　一句话简介：铸造不灭之城
　　立意：打击犯罪，铸造美好世界

　　作品简评：
　　世界在一夕之间变革，植物与动物觉醒灵智，变异丧尸延续生前执念在世间游荡……
　　被系统选中后，心存正义之念的俞简来到秩序消失，混乱跌宕的后进化时代。
　　他惩恶扬善，坚定内心之念，让极恶之徒受到应有的惩罚。
　　于是，城市通上电，续上水源，用神奇的生物网络让猎人自由交流……
　　最终构筑由法则自动监管，不存在犯罪的理想之国。
　　本文剧情轻松愉快，跌宕起伏，带领读者进入一个不同寻常又似曾相识的变革进化时代。
　　读者们将跟随主角一同前往不同城市冒险，在丧尸围城后放一场绚烂的烟花，在危机四伏的市中心开启音响纵情狂欢……
　　浪漫至死不渝，人类光辉永存。
　　故事内容环环相扣，精彩纷呈，幸存者们互相协作渡过难关，展现人性的美丽，不失为一篇佳作。


第1章 末日第一天
　　俞简睁开眼睛，发现自己正以上帝视角纵观全局。
　　破败荒芜的巨大建筑，四周茂密却诡异的森林，后方隐藏在青灰色烟雾里的绵延群山，以及……在围栏外框框撞墙的人形生物。
　　这个俞简熟，就是末日生存游戏里常见的丧尸，他打怪升级的心已经蠢蠢欲动。
　　所以……
　　他手呢？？？
　　脚呢？？？
　　“咳咳，宿主，你不要激动，咱就是说，现在这个情况很常见，你听我慢慢讲哈。”似乎是从他的脑中出现，这个声音带着一丝说不出的猥琐。
　　俞简没办法动，或者说他根本没有身体，思来想去，爽快又上道的同意：“行统子，你说，我听着。”
　　系统很满意俞简的上道，虽然对‘统子’这个称呼颇有微词，但它还是往下道：“是这样的，你不是因为见义勇为去世了吗，咱们这的主系统就是喜欢你这样的热血青年，所以打算给你一次机会――”
　　“只要完成任务，你就可以回到原来的世界复活，你难道就不想念你的父母？”
　　听到父母二字，刚才话语间还在扯皮的俞简沉默。
　　这次开口，他正经了很多：“什么任务？”
　　系统松了口气，也严肃起来。
　　“如你所见，现在这个世界面临着严重的危机。地心有一种进化物质泄露，导致它提前进入了进化时代，而人类还没有做好应对的准备。”
　　“你现在要做的，就是帮助他们，建立基地，招揽逃难的人民，重新建立一个文明的城市。”
　　一口气说完，系统缓了缓神，语气轻松：“我看过你的资料，你不是很喜欢玩游戏，搞基建吗？就那样搞搞，没问题的。”
　　这倒是。
　　来到这个世界之前，俞简还是在校大学生，每天除了踩着点打卡上课以外，其余时间都泡在游戏里。
　　他买了那么多的游戏，只有基建种田游戏打开玩过，能不熟悉吗？
　　了解到自己要做什么，俞简再一次环视四周。
　　他依旧漂浮在建筑群的上方，将四面八方的景象看的一清二楚，森林往外，隐约能看到不断冒着黑烟的城市，还有惨叫传来。
　　“所以……”俞简慢慢开口，“我现在是个什么情况？这个世界除了丧尸还有鬼魂？”
　　系统：？
　　“你没发现？你现在成了这座监狱啊，是监狱的灵。你看看我对你多好，这地方，易守难攻，远离世俗，可塑性强，最关键的是，你现在获得了特殊buff，绝对不会被丧尸攻击！因为你根本不！是！人！”
　　这话说完，一头丧尸撞在围栏上，脸上的烂肉和血全都糊在上面。
　　俞简：……
　　系统：……
　　系统硬着头皮强行挽尊：“咱就是说，有没有一种可能……”
　　俞简抢先一步抢了它的口头禅。
　　“有没有一种可能，你会给我清理一下？或者说，换一个房子？”
　　系统：“绝无可能！”
　　……
　　停顿后，它又问：“……什么房子？”
　　“比如总统府。”
　　“这边建议做梦呢。”
　　一人一系统僵持不下，被统子称为铜墙铁壁的破烂监狱里，传出不满的斥责和咒骂声。
　　俞简评价：“这房子还是个二手的。”
　　系统噎住。
　　俞简没再同它瞎扯，既然他是这座监狱的灵，那自然可以随意的操控吧？
　　这么想着，他便不再漂浮在监狱的正上方，一直沉到屋子中，循着声音来到监狱内部。
　　显然，这被系统吹的天花乱坠的监狱，还是个刚刚建造完成，只有一个框架的毛坯，简陋的可怜。
　　为了挽留住逐渐出现嫌弃神色的俞简，系统开始吹牛。
　　“简简你看啊，这个监狱整体是‘凸’字型，有双层的防护网，中间有巡逻通道，大门在凸字突出的那一侧中间，面向南方，所有的大楼也都朝南，采光很好，占地面积十一万平方有余，改造空间很大……”
　　系统越说，越觉得自己挑的这个地非常完美，恨不得自己下场搞任务。
　　等它心满意足的介绍完，想看看俞简的反应，却发现这个青春活力的男大学生，压根一句话都没听进去。
　　系统：“……”
　　这不应该啊，明明资料上显示，俞简是一个心地善良、乖巧懂事的好孩子，还很乐于助人，不然也不会为了救马路上冲出去的孩子丧生。
　　这样一个人，为什么从醒过来开始，就一点都不听话，还老是找茬？
　　……难道是资料出错了？
　　正在系统迷茫之际，俞简已经成功潜入了监狱内部最大的那一幢监舍楼，循着声音找到发源地。
　　二楼，一间区别于其他三四平方米监舍的大屋子里，八个男人围坐在地上，小平头加上大花臂，看着凶神恶煞。
　　为首的男人块头最大，他竖着眉毛，拿出印着老虎图案的打火机，身边人会意的递过去一根香烟。
　　老大抽上烟，其他人也自然而然的开口。
　　一个穿着花衬衫的男人率先骂道：“他奶奶的，本来以为这里是块宝地，没想到啥也没有，外面丧尸越来越多了，大哥，现在该怎么办啊？”
　　“我就说这地方不行，不然当初官方也不会建造完就荒废。”另一个穿白背心的男人转了圈眼珠子，将矛头转向花衬衫，“要不是老花这崽子提议――”
　　花衬衫急了。
　　“你什么意思？！当初你也同意的！”
　　“够了。”大哥抖掉烟灰，在地上抹了抹，阴狠的扫了众人一圈，把所有人都看的低下头，“明天一早，所有人都出去搜集物资，这地方虽然简陋，但胜在安全，用来做基地再合适不过。”
　　一说完，其他人便开始阿谀奉承，只有系统，开始汗如雨下。
　　刚才的俞简没有形体，是因为才到这个世界，和监狱本体还没建立联系。
　　现在，随着待的时间变长，俞简的灵体也慢慢凝聚――虽然这些普通人看不到灵体，可系统能看到啊！
　　此刻的俞简，眼睛死死盯着掉在地上抹成一圈的烟灰，低气压到系统哆嗦了一下。
　　那大哥商量好明天的计划，又望向坐在角落的瘦小人影。
　　这是八个大汉里，唯一看着不像黑涩会的人。他穿着简单的衬衣长裤，还背着一个斜挎包，厚重的眼镜挡住半张脸，头发凌乱不堪。
　　年纪看着挺小，应该是刚上大学的模样。
　　“大哥，这小子肯定私藏了食物！”花衬衫迫不及待的开口，“毕竟空间是他的，我们又不知道里面装着什么。”
　　其余的人附和，还有人的目光中透露着嫉妒。
　　而那瘦小的男生，只是埋头，身上露出的部分全是淤青，看来刚被这些混混揍过一顿。
　　看了一会，俞简脸上没什么反应，他反问系统：“这个世界还有异能？”
　　系统一愣，随后连忙解释：“有……是有的。但是‘末日’来的太突然，能接受改造的只有小部分人，可以说是十万百万里挑一。除此之外，其他人顶多强化一部分身体，比如力量、速度、听觉等。”
　　也就是说，不会出现异能者烂大街的情况。
　　“那丧尸呢？”俞简又问。
　　“呃……他们倒是和你看的小说差不多，能正常进化，且进化速度很快，毕竟是进化物质扎根尸体后重新改造出来的物种嘛……但是！它们是失败的产物！就算进化到后来有思想，也是冷血无情的玩意儿！绝对不能让他们胜利！”
　　说这话的时候，系统倒不再心虚了，这是事实，也没必要瞒俞简。
　　满腔热血的系统等着俞简的提问，可是俞简却还是和刚才一样，冷淡的点头，又望着下方。
　　阴狠的大哥起身，拍拍那瘦弱男生的肩，力道之重，让他咬紧牙关。
　　“汪秦，好好干，以后少不了你的。”那大哥这么说道。
　　汪秦抱着自己的斜挎包，头越发低下。
　　散会后，这混混大哥绕到旁边的屋子，仰起头，不知道在酝酿什么。
　　“哟，这怕不是个力量进化者，简简啊，把他留下做苦力也不错。”系统点评。
　　下一秒，大哥呵一下，朝角落吐出一大口浓痰，浑浊中带着猩黄。
　　系统：……
　　俞简笑了一声，听着让系统发冷。
　　系统擦擦汗：“呃……到时候让他再吃进去哈，这样也是不错的。”
　　它没想到这位宿主还挺爱干净。
　　这话刚说完，那大哥就松松腰带，露出下面不可言说的部位，对着刚才吐痰的地方，来了个一泻千里。
　　系统：？？？
　　“这――”
　　“职位给他们找好了。”俞简突然道。
　　“……啊？”这跳跃的脑回路，系统一时间没跟上。
　　“以后他们吃住都在厕所，做清理马桶的清洁工。”俞简往下说道，系统感觉到某种难以言喻的恐怖，“一天一个轮一周，正好。”
　　“哈哈……可以的呢简简。可是这里不是有八个人吗？一周轮一个多了。”系统小心翼翼。
　　俞简也没搭话，继续看着那老大哥，再看着已经渗入地面的尿渍，沉默良久后，说道：
　　“他是马桶。”


第2章 末日第二天
　　俞简阴恻恻的口气让系统好半天没反应过来，它很难想象这是一个阳光积极的学生放下的狠话。
　　“呃……简简啊，他们里面不是还有一个叫汪秦的人吗？他看着像是好人哇，不至于吧。”
　　听到这话，俞简瞬间绽放出阳光的笑容。“开个玩笑而已，统子不要当真，对了，你不发布任务吗？”
　　系统内心苦笑，它也看不出俞简到底是在开玩笑，还是刚才真的有那样的想法。
　　不过作为系统，这些都不是它该操心的事情，它所做的，只是发布任务，引导俞简完成，最后重新建立不可被攻破的文明之城。
　　收起疑惑，系统转身打开任务面板，发布任务。下一刻，一个不同于它的死板机械音出现：
　　【入门任务・其一：清理垃圾（新手）】
　　【描述：干净的庇护所才能吸引更多友善居民加入，为了打造成末日第一的永恒之城，保持卫生很有必要。】
　　【奖励：现身于此世的能力】
　　随着描述展开，透明的面板也出现在俞简面前，让他能更好的看清任务的要求和奖励。
　　将那奖励内容反复看了几遍，俞简问：“这个奖励，是指我可以有真实的身体，被正常人看到？”
　　“是的呢简简。”
　　俞简又拐了一眼，叹气：“太抠门了，连化形能力都得靠任务获得，你们主系统给的太少，不好办事啊。”
　　――给的多了你不就更没动力办事了吗！人的潜能都要逼一逼才能逼出来！
　　虽然也觉得主系统有点抠门，但系统还是在内心反驳，表面和善道：“简简啊，这个任务都是主系统规定的，和咱没关系，咱们都在一条绳上，还会害你不成？这个任务很简单，稍微打扫一下屋子就行哈。”
　　俞简从那‘茅厕’出来，打量了一番二楼的布局，随口应下系统的话。
　　说是说的好听，但系统要不会画大饼，那就不叫系统了。
　　这地方虽说有基本的防卫功能，但除此之外，就是个荒废在荒郊野岭的废弃设施，监狱该有的设施一个都没有，更别说发电通电。
　　就用这破地方，还得建立起不可攻破的文明之城？那不就相当于落魄新手开局，还得打穿整个游戏吗？
　　可俞简玩游戏从来没玩到过结尾诶。
　　眼睁睁看着另外几个人又去‘茅厕’排泄，俞简的心情可以说是沉痛无比。
　　居然在他未来的居所里随地大小便！太过分了！
　　“呃……简简，咱们得行动了啊，越早通关越早回家。”系统见俞简不行动，便催促起来。
　　“话是说的好，但我现在没手没脚，打扫卫生难以登天。”
　　俞简回着话，又潜入到那八个人休息的屋子。
　　名字叫做汪秦的瘦弱男生，依旧是缩在角落，那大哥从茅厕回来后，便坐在他旁边说着什么。
　　而俞简，还是将目光放在地面，泡面盒子和食物残骸随处可见，屋子乱七八糟。
　　系统见状，又道：“简简，我看这个叫做汪秦的小男孩还不错，你要不想办法和他沟通，让他帮忙打扫卫生？”
　　它也是看汪秦待的角落有着难得的干净，才这么建议。
　　俞简没有回话，视线在脏乱差的环境和汪秦脸上来回转悠。
　　这边，跟大哥谈着话，汪秦一挥手，不算太干净的地面上，就多出了几桶泡面和几袋小面包。
　　大哥满意。
　　“这些是备用食物，你藏好，不要被其他人看到。”
　　趁着另外六个人离开的功夫，大哥沉声叮嘱。
　　汪秦不敢看大哥的脸色，将食物再次收回空间，抱着斜挎包一动不动。
　　异能者是珍贵的，末日开始过了十天，大哥带着几个小弟，一路从M市市中心杀穿到郊外，见过无数求生的人。
　　可是，拥有异能的人只有汪秦一个，还是误打误撞抓到的。
　　他们都知道空间异能意味着什么，时间静止的空间里，食物不会变质，有汪秦在，他们便有基础的生活保障。
　　所以，就算再怎么压榨打骂，他们都得保护好他，哪怕牺牲一两个没用的小弟也没关系。
　　毕竟多一张嘴，就要多吃一些食物……
　　夜晚，以往到处都是鸟啼蝉鸣的山林一片静谧，偶尔有落单的丧尸循着人味来到监狱，那撞击声便变得突兀而扰人好梦。
　　花衬衫打了个哈欠，从大通铺中间站起，提着裤子往外走去。
　　在这住了两天，他们不再和之前那样警惕。
　　跨出屋子，他扭头往茅厕走去，忽的，背后传来丝丝凉风。
　　花衬衫打了个寒颤，他瞬间清醒。
　　转过头，黑黢黢的楼道前，那隔离的铁栏杆门被推开一丝缝隙，下方拐角处，好像有个黑影在慢慢蠕动。
　　一滴水珠恰好滴入他的脖颈，刺骨的冷意让他哆嗦着甩头。
　　“……谁？谁在那！”站在原地没动，花衬衫冲着楼梯出声。
　　只有铁门还在慢慢旋转开。
　　花衬衫咽了口口水，慢慢走到楼梯口。
　　他心里默念着这个世界上没有鬼。
　　――人都变成丧尸了，怎么还会有鬼！
　　而丧尸，都被隔离在那坚固可靠的双层隔离网外，根本突破不了！
　　生怕吵醒大哥被责骂，他一个人将铁门拉开，往下走到楼梯转弯处，壮着胆子往下看。
　　下面空荡荡的，全是用来支撑楼体的水泥柱，啥也没有。
　　果然是心理作用。
　　花衬衫松了口气，神经松懈，他扶着楼梯扶手抬头往上走去。
　　‘砰’一声，那扇被他推到墙角的大铁门，就这么重重砸回原位，随后‘咔嗒’一下，上了锁。
　　“草！”
　　骇人的感觉流遍四肢，花衬衫连滚带爬的冲上去，抓着门上的杆子大叫：“救命啊！大哥！救命啊！有鬼！！！”
　　凄厉的叫声当场把人全部喊醒，大哥满脸不悦，派两个人出去看看。
　　发现花衬衫被锁在楼梯下面，这两人哈哈大笑，嘲讽他一番，还回头给房间内的大哥传讯：“没事大哥！就是老花不小心被锁在楼下了！这逼崽子就会鬼叫！”
　　两小弟捣鼓几下把门打开，还不忘教训花衬衫。
　　“这里的门都没装好，你稍微动两下就开了，老花，你半夜睡糊涂不要装神弄鬼行吧，耽误大哥睡觉。”
　　花衬衫被嘲的面色通红，他喘着气费力解释：“不、不是，我刚刚看到有个人影在二楼！”
　　两人也头一次见花衬衫这么惊慌，无语片刻，决定带着他转一圈大楼，省的他乱叫。
　　“为了你，老子还特意浪费了打火机里最后一点油。”一个人翻白眼，点燃打火机。
　　三个人往楼下走去，刚踏下几个台阶，身后铁门再次碰撞，让他们吓得跳起。
　　“卧槽！”
　　“我都说了有鬼！”花衬衫崩溃。
　　那两人不信邪，还想过去看门，却发现铁门中了邪，怎么拧都开不出。
　　而就在他们身边某处，低低的嘶吼声传出。
　　三个人对视一眼，全都抓着栏杆：“大哥！有鬼啊！！！”
　　大哥怒气冲冲的走出屋子，系统却看的一头雾水。
　　“简简，咱们还是先做任务吧，现在没有实体，一时半会还赶不走他们，这种小把戏，他们一旦发现没威胁，就不会害怕了。”
　　花衬衫等人所遭遇的事情，全都是俞简在操控。作为监狱的灵，他自然可以操控这座建筑里的所有东西。
　　俞简：“……今天不是我死，就是他们滚蛋。”
　　系统麻了，它没想到俞简还在纠结先前的事：“不就是上个厕所吗？以后有了居民，监狱里还是得建厕所啊！”
　　“你懂什么！你不懂！厕所里有马桶！可他们这是在随地大小便！是要被抓起来教育的！”俞简当即情绪激动，他抱着脑袋。
　　“而且那个老花！他居然还拉稀！拉稀！墙上溅的全都是！不光如此！他们还到处吐痰和扔烟灰！乱扔垃圾！这合理吗！这是一个良好公民该做的事吗！”
　　系统：“……”
　　行吧，你开心就好。
　　大哥领着其他人出来，他们刚走到楼道前，周围监舍的门便大开大合哐哐作响，并且显然不是夜风导致。
　　不过大哥是个硬茬，没像其他人一样吓得畏畏缩缩，掏出手电往两边打量，光芒一闪，远处尽头的走廊上，一个人影飘过。
　　在那短短一瞬间，所有人看到的，是它猩红的双眼和染血的服装！
　　“啊！！！”在俞简脑袋里的系统大叫，“简简不好了！有丧尸进来了！快点把它弄死！”
　　俞简淡定：“没事的统子，我放进来的。”
　　“啊？那就没……什么？！你什么时候放进来的！我怎么不知道！”
　　“就在刚才啊。”
　　花衬衫醒过来的时候，俞简就在琢磨着打开监狱隔离网，放一只丧尸出来。
　　因为两边操作同时进行，系统只盯着里面，也就忽略了外边的动静。
　　丧尸一出，大哥坐不住了。
　　“这一定是进化丧尸！不好，快撤！”
　　比起进化缓慢的人类，丧尸成长的速度就快多了，几人杀出M市那会，就曾经远远见过好几个变异的丧尸。
　　在这些进化过的丧尸看来，人类无异于过往被圈养的食物，脆弱的可怜。
　　感受着建筑的摇晃，再看着若隐若现快要接近的丧尸，大哥当机立断，扭头就逃，小命最重要啊！
　　这次，楼道的铁门顺利打开，其他人还愣在原地，发觉大哥弃他们而去，也全惊醒，你推我搡的逃下。
　　出屋子的时候，汪秦跟在众人身后，情况突变，他原想跟着逃下楼，突然想起自己的包没拿，一咬牙跑回屋子，抱着包就走。
　　等他再次回到楼梯处，那门已紧闭不开，混混团伙也不知所踪。
　　察觉到身后危险越来越近，丧尸吼叫声就在耳边，汪秦身体一抖，又因为好几天饿着肚子异常虚弱，直接晕了过去。
　　围栏外的丧尸追逐几人离开，俞简目送他们远去，伸了个懒腰。
　　与此同时，那区别于系统的机械音再次出现。
　　【恭喜宿主完成入门任务・其一：清理垃圾（新手），奖励已发送，请及时领取。】


第3章 末日第三天
　　随着任务完成的提示响起，俞简也获得了本次任务的奖励。
　　原本飘在空中的灵体下沉，一点一点在地面上方构筑出躯体的轮廓，最终成型。
　　呼啸的风声骤停，监舍楼二楼，一个脸上略带一点婴儿肥，看着年纪不大，穿着简单卫衣的少年显露身形。
　　俞简刚化形就觉得不对。
　　“……统子，你为什么要压缩我的身高？”
　　“啊？”系统一懵，转头去调资料，“哈哈，没有哇简简，你原来185，现在175，大差不差是吧，四舍五入还是一样的。”
　　此时的系统准备了一千个理由，用以应付俞简的质问。
　　改变身高样貌，让他看起来只有十五六岁的初中模样，是因为系统刚诞生，能量不够，实在莫得办法。
　　按照以往系统前辈的说法，许多宿主发现自己的样貌被改变――尤其是身高，一定会据理力争，因此它也非常紧张，就怕俞简不买账。
　　但神奇的是，俞简并未在这上面做文章，只是嘀咕一句监狱连个镜子都没有，就大步走到了昏迷的汪秦身边。
　　被他放进来的丧尸早被锁在某个监舍，嗅着外面的人味使劲撞门。
　　俞简活动一下身体，发现自己现在不缺力气，就徒手扛起汪秦，在二楼里溜达。
　　此刻的系统后知后觉：“哇！简简你完成任务了！你难道早就知道任务里的垃圾是指那些人！太强了！不愧是被选中的宿主！”
　　“不是啊。”赶走那群混混，俞简语气轻快起来，“我只是想把他们撵走而已，对我来说他们就是垃圾。我还打算把他们赶走后，指使汪秦打扫卫生呢。”
　　“啊……哈哈哈，但是简简，你这套计谋做的不错！居然想着用进化丧尸吓他们！”系统努力找话题。
　　俞简途径原先混混们的休息室，实在是下不去那个脚，他便扭头去另外干净的屋子停下，将汪秦放在地面。
　　“说实话，我对这个计划也没什么把握，那大哥看着挺凶残，没想到也会被吓跑……”
　　系统：……？
　　“但是没办法，我受不了他们待在我的屋子里，只能先赶他们走了。”俞简的脸上，一点惋惜的意思都没有。
　　这么说完，他就盘腿坐在汪秦身边，等着他醒来。
　　各种操作整的系统呆滞，它随即想起自己的身份，连忙发布下面的任务。
　　【入门任务・其二：建立居民住处（新手）】
　　【描述：有房子不代表有安身之所，宜居的环境才能让友善居民的满意度提高，请建造一间让友善居民满意的卧房。】
　　【奖励：双层铁板床x10，舒适的床上用品套装x20。】
　　随着身体实化，俞简面前的面板也丰富起来。
　　在代表他个人的版面下方，出现一个可控制庇护所。点开后，里面又出现了一行字十三号监狱。
　　也就是说，如果可能，未来他还会拥有其他的庇护所，并且对它们进行改造，就是不知道获取途径是什么。
　　俞简询问了系统，系统本统也是一问三不知，任务流程是主系统制定发布，它只负责通知。有的时候，任务机制甚至不会通过它，直接进行发布。
　　再次点开十三号监狱――也就是现在这座监狱，首先出现的是一行描述：
　　【藏在深山之中的离奇监狱，没人知道它会什么会被官方放弃，也没人知道为什么它的编号会是极不吉利的十三。】
　　俞简：“……咱这又不是恐怖游戏，没必要整这种简介吧。”
　　系统：“……主系统就好这口，咱也不知道，咱也不敢问。”
　　俞简耸肩，望向面板。
　　展开十三号监狱，里面出现了一大排选项：监舍区、医院、劳务厂房、变电所……
　　除此之外，边上还有一个独立的选项：居民。
　　上面那些选项，目前只有监舍区能点开，其余都为灰色。而居民这个选项，点进去后，汪秦的名字竟然已在其中。
　　“为了保护隐私，对于居民，我们只能看到简单的身高体重以及异能，还有就是他们的满意度。”系统道。
　　汪秦面板下，又有着一行小字：【这个友善居民还未有住所分配，请狱长抓紧时间安排，避免造成友善居民流失。】
　　得，称呼还是狱长。
　　“我大牢都没蹲过，就当狱长，这不合适吧。”俞简小声。
　　系统：？
　　俞简又扒拉了一遍面板，前前后后研究一遍，没过一会，躺在地上晕倒的汪秦便悠悠转醒。
　　他一睁眼，就被近在咫尺的大脸吓得面色刷白。
　　“你醒啦，有哪里觉得不舒服吗？”俞简好心的关心道。
　　汪秦大脑反应迟了半拍，才发现面前这个少年并不是丧尸，他连忙从地上爬起来，蜷起腿缩起。
　　瞥了旁边一眼，见他依旧是在监狱里，汪秦不免带上一丝疑惑：“呃……你好，谢谢你救了我。”
　　“谢啥，为居民服务是应该的。”俞简迅速代入狱长身份，语重心长的按着汪秦的肩膀，“小秦啊，你这个人挺不错的，知恩图报，所以就是说，之前那几间屋子交给你打扫了，干的好大大的有赏。”
　　汪秦一时还没接受过来，他的目光追随俞简，看着他起身往外走去。
　　身边没了活人，胆小的汪秦也不愿待在这狭小的屋子里，他总觉得会有丧尸突然冒出来，连忙抓着包追上简简。
　　这座监狱原本就鲜为人知，在那个团伙逃走后，突然就出现这么个少年，如果不是俞简的眼珠子还是黑色，汪秦早就以为他是什么变异丧尸了。
　　因为太过诡异，汪秦也不敢过分靠近俞简，两人就保持着一前一后的姿势，回到刚才大哥他们休息的屋子。
　　“行，这地方就交给你了。”俞简爽快道。
　　“啊？哦哦，好的。”
　　俞简满意，就喜欢这种话不多还听话的居民，多省心啊。
　　“行，没事了啊小秦，你收拾完就能睡觉了，明天起来咱们还有其他活要干。”
　　汪秦整个人就处在懵逼状态，在俞简交代完之后，他才猛地想起，自己好像还没和这个少年交代姓名，他……是怎么知道自己叫什么的？
　　他也不敢提问，最后还是看俞简离开，才硬着头皮询问他的姓名。
　　“我叫俞简啊，你喊我简简或者狱长都行。”
　　跟汪秦所幻想的可怕场景不同，俞简的回答可以说非常热情。
　　光是听着他干脆利落的回答，再看着他似乎天生向上弯起的微笑唇角，都会觉得亲切不已，属实很容易让人放下警惕心。
　　只是……等等，狱长？
　　“呃，您是这里的狱长？”可是听那些人说，这监狱不是早就被放弃了？况且，狱长再怎么样，也轮不到一个小孩子来当吧。
　　然而，在俞简回头的那一瞬间，汪秦后悔了。
　　他不该问这个愚蠢的问题。
　　俞简有一双独属少年人的大眼睛，扬起的眼尾让他看起来像一只在观察世界的初生小猫，被他这么盯了一会，就会觉得心内发虚。
　　“对啊，这监狱和我异能有关，所以你放心，住在这里绝不会有事。”
　　只是，俞简一旦露出张扬的笑意，开口说话，给人的印象就从猫咪变成欢快活泼的大狗狗。
　　汪秦连连点头，所以，刚才监狱乱动，其实是俞简搞的鬼？
　　这回他是真不敢问了，目送俞简远去，小心翼翼的钻进休息室，还很谨慎的关上门。
　　大概是因为那七个混子大汉不在，独占大房间的汪秦居然一觉睡到天亮。
　　他自己都觉得不可思议，从末日开始，他就没一天睡过安稳觉，今天居然在一间废弃监狱里睡的这么香，而且还是在身旁有刚认识陌生人的情况下？！
　　最关键的是，他还是被俞简闹醒的。
　　末日虽然到来，但太阳依旧照常升起，在窗户还没安装上的屋子里，阳光直射到汪秦脸上，他迷迷糊糊看到一个人影晃晃悠悠，吓得急忙坐起。
　　定睛一看，是俞简。
　　“没想到一晚上你就打扫的这么干净，我果然没看错你！小秦！坚持下去！以后你就是咱们监狱的年度环保之星！”
　　在监狱转悠一晚，掌握不同房屋设施的位置，俞简刚上监舍楼二楼，脑中就传来任务完成的声音。
　　系统也没想到，建立居民住处的任务才过一晚上就完成了。
　　它陪着俞简去汪秦那一看，就发现那间休息室以及旁边的临时茅厕，都被打扫的干干净净。
　　而汪秦，缩在角落睡的很香，俞简的大动作都没能把他吵醒。
　　“这么看来，小秦对这间屋子很满意啊。”俞简评价。
　　系统：……
　　不是，这任务完成的是否太过简单了？
　　它还想接着发布任务，汪秦就醒来，也就有了上面俞简夸赞的那一幕。
　　任务二的奖励已经发送到俞简个人面板自带的背包里，任务三也随着系统的发布出现。
　　【入门任务・其三：开垦荒地（新手）】
　　【描述：作为十全十美的庇护所，没有自给自足的耕地便称不上完美，请尽快开垦出0.15亩地，让友善居民有生存保障。】
　　【奖励：绝对不会生病不会死的超神水稻苗x2000株】
　　【备注：开垦荒地的工具已经发送到背包，请及时完成任务。】
　　俞简望着突然出现的任务，愣了一瞬。
　　对面的汪秦一咯噔，以为自己哪里出了错，他面色僵硬的轻声道：“狱、狱长？”
　　“嗯？”俞简的视线落在他身上，眯着眼睛笑道，“小秦啊，以后大家都是这里的居民，要一起生活很久，不用这么拘谨。”
　　汪秦松了口气，心中有种莫名落下的安心。
　　“好的……狱长。那我们今天要做什么呢？”
　　俞简一挥手，那些开垦荒地用的工具在地面出现――甚至不一定要用来开垦荒地，小到剪刀针线，大到电钻斧锯，一应俱全。
　　“来，挑个工具，咱们总得改良一下生活环境是吧。”俞简说着，捡起了一把斧头，拿在手里掂量。
　　汪秦以为是要砍树，也跟着他拿了把大斧头，好不容易摇摇晃晃拎在手里，他就瞥见俞简走出卧室。
　　赶走那群不良人士，还把生活安排的井井有条，在汪秦看来，俞简的出现，无疑让未来有了光彩。
　　直到他跟着俞简，停在原先茅厕房屋的里边。
　　汪秦：“……狱长？”
　　俞简高举斧子，他指着原来用来排泄的地方，一脸微笑。
　　“给我砸。”


第4章 末日第四天
　　砸了半天，总算把屋子砸出一个大洞，那些印有擦不掉污渍的墙砖地块，全被俞简丢到监狱主体外面，看的汪秦目瞪口呆。
　　“呼……舒服多了。”眺望自己扔下去的垃圾堆，俞简叉着腰神情放松。
　　“简直就和通宵打完游戏，然后发现第二天的课还取消了一样快乐。”
　　汪秦以为俞简是有什么洁癖，换了个角度问道：“狱长，这样随便把墙敲掉，不会让房子变成危楼吗？”
　　相处这半天，他也没以前那么胆小了。
　　俞简闻言，沉思片刻：“也就砸了一面墙，不至于吧。”
　　汪秦：“……”
　　所以狱长根本没考虑这回事！！！
　　算了算了，砸都砸完了，这楼要是会塌，早塌了。
　　汪秦破罐子破摔，索性把这件事情压在心底，不去想它。
　　倒是俞简，还专门问了系统。
　　系统心想，有这功夫干嘛早不问它，还好这房子有特殊加持，和俞简相连，轻易不会倒塌。不然就以简简这性格，不出三天铁定成废墟。
　　不过它也只敢在心里想想，作为新手系统，统子还没找到和俞简相处的窍门，导致它每次和简简说话，都带着一股难以言说的尴尬。
　　见俞简又在心里问了一遍，系统很公式化的解答了这个问题，随后就窝在他脑子里，半天没吭声。
　　得知楼塌不了，俞简就不放心上了。
　　他转头，听见汪秦的肚子咕咕叫，恍然大悟：“忘了，人得吃东西啊。”
　　他现在虽然有实体，但严格意义来说不算人，不需要进食也不需要排泄，非常方便。
　　“都忙活半天了，休息一下，吃点东西吧。”俞简对汪秦道。
　　‘临时茅厕’的一整面墙都被砸掉，包括地面也开了个大洞，整个房间采光极好，可以一眼望到远处监狱的大门口，以及森林和城市的高楼。
　　俞简站在最边上，迎着风眺望。
　　监狱是‘凸’字型，大门直面南方。
　　再简易的理解一下，按照这个字形，上面是南，下面是北，左边是东，右边是西。
　　食堂在监狱的东北角。
　　监舍楼是连起来的‘＿＿|’型，非常大，位于监狱西北角，建筑里还包括了监狱医院、教学楼、小型室内体育馆等。
　　监舍楼前方，是一个户外的活动场所，上面还铺了一些路。
　　在食堂和监舍楼间，有着方方正正的劳务厂房，工作完就可以去隔壁食堂吃饭，这么看倒是很合理。
　　俞简很满意这种布局，干干净净，一览无余。
　　不过……
　　这么下来，可以用来开垦种植的荒地，就只剩下食堂前面那一大块地。
　　他，莫得选择。
　　等汪秦休息够，就出去开垦吧。
　　想到这，俞简又瞟了一眼任务，发现一个关键字眼。
　　0 .15亩地……是多少平方米啊。
　　系统：“……简简，你不是理科生吗？”
　　理科也有很多专业啊！他一个学电脑的，为什么要去关注农业！高中那死记硬背的知识，早在高考完的时候忘光了。
　　再说了，他才上大学一年不到，许多课程都是浑水摸鱼混过去的，让他表演徒手编程也不太可能……
　　系统听完解释，也安静半晌，最后道：“你等等啊简简，我去开个搜索引擎找一下。”
　　随后便失去踪影。
　　汪秦从后面走来，他这个人走路很轻，像个要谋财害命的野鬼。
　　“狱长，你要不吃点？”汪秦递来一个肉松面包，带着丝忐忑。
　　早晨他看到俞简挥手变工具的场面，是以也没对自己的空间异能做隐瞒。
　　面包的肉松很足，上面还带着甜甜的酱。
　　俞简接过，笑着道谢，随后便一大口咬下去，原本带着点少年时期未褪去婴儿肥脸颊，也鼓了起来。
　　味道确实不错。
　　见俞简吃的高兴，汪秦脸上的疲倦也消失些许。
　　狱长看着做事风格清奇，但其实是个挺好相处的人。
　　而这边，系统在长久失联后，失落的回来：“呜呜呜，对不起简简，这个世界好破烂，我连不上主系统那边的网……”
　　作为一个新手，不知道怎么和宿主相处，把关系搞得这么怪就算了，现在居然一点小忙都帮不上。
　　系统开始自暴自弃。
　　‘没事啊，小问题，你看我连手机都没有。’俞简在心里回他，‘你等着，我问问小秦知不知道。’
　　在那一瞬间，系统发现自己简直感动的稀里哗啦。
　　俞简不知道系统的想法，他把面包全塞到肚子，舔舔手上的肉松和酱汁，从墙壁边缘跳回到屋内。
　　“小秦，我问你个问题！”俞简眼里好似闪着亮晶晶。
　　汪秦手一抖，吓得把食物掉地上，他连忙捡起来吹吹。
　　“什、什么事啊狱长？”
　　“你知道0.15亩地是多少平方米吗？”俞简问。
　　“0.15亩……”汪秦先是松气，他还以为要问什么很可怕的问题，随之他眼睛往上看，回忆道，“大概是一百平方米这样，一亩地约等于666.67平方米嘛。”
　　俞简竖起大拇指：“你居然知道的这么清楚，太强了！等会咱们就要耕这么多地。”
　　“哈哈，因为我家里人的关系，所以稍微了解了一下……”汪秦说着，观察了俞简一眼，发现他并未有什么兴趣，便也不再说下去。
　　休息过后，两人扛着锄头出了监舍楼，很是闲散的在监狱空地上散步。
　　看样子，这地方荒废已久，除了那些铺了路的地方，其余空地都杂草丛生，还有不少没见过的虫子出没。
　　“行，就这里吧。”俞简停在围栏网通道的旁边，拿出长尺准备测量。
　　汪秦挠挠头，对这个选址挑不出毛病――就算挑的出，他也不敢说嘛。
　　两人各拿尺的一头，测量好距离，做了标记之后，立即行动。
　　动手垦了两垦，俞简发现，自己好像没有种地的天赋。
　　对比旁边挽起袖子裤管，辛勤劳作的汪秦，他就像是下乡体验生活的娇贵大少爷。
　　狗刨的坑都比他的美观。
　　被俞简的视线盯着的浑身不舒服，汪秦擦擦额头的汗，将锄头作为主要支撑点站着，问：“狱长，怎么了？”
　　俞简语重心长：“小秦啊，我看你天赋不错，这以后耕地的事儿就交给你了，你绝对是我们监狱的年度劳动之星！”
　　汪秦：“……可是狱长，你今天早上刚刚给我颁布了年度环保之星。”
　　他算是看明白了，狱长明摆着是想甩烂摊子。
　　俞简面色如常。
　　“双倍工资嘛，多好。你看现在都末日了，别人想找工作都找不到呢，到哪去找这种包吃包住的好差事。”
　　汪秦差点被绕进去，还觉得挺好。他刚想点头，突然惊觉，都末日了还要当社畜工作，这也太惨了吧。
　　更何况他现在还是个学生啊！
　　正想义正严词拒绝，维护自己的底线，汪秦就瞥见俞简锄的那个地。
　　惨不忍睹，爆炸现场。
　　深吸一口气，汪秦啥也没说，举起锄头继续开荒了。
　　一百平方米的地，说大不大说小不小，汪秦不算新手，但也称不上老手，农业方面的知识也是半吊子，用一个多小时开垦的差不多。
　　这全程，俞简都在给他加油助威，搞得汪秦都不好意思停下来休息。
　　总算结束干活，他跟着俞简席地而坐。望着自己的劳动成果，汪秦心中没来由的感到满足。
　　不过多久，就可以吃到新鲜的蔬菜水果了，这在末日里是多么珍贵啊，要是……
　　汪秦偷瞄一眼俞简，微张嘴唇，却始终没能开口诉说。
　　任务三的奖励已经发送至俞简的背包，他没急着播种。
　　按照自己这垦地的德行，俞简不敢保证自己能顺利插秧，所以这活还是得交给汪秦来。
　　今天汪秦已经很累了，俞简也不是什么压榨员工的黑心老板，还是让他休息好了明天再做吧。
　　压根不知道俞简要在这种干地上种水稻的汪秦，还在为自己想说的话做着激烈的心理斗争。
　　俞简伸了个懒腰，随性的躺在草地晒太阳，眯着眼睛很是惬意。
　　此时的汪秦，面色却有古怪。
　　他东张西望，面色发虚，在原地不安分的挪动坐姿。
　　“狱长……”汪秦道，“那个监狱的大门，你能打开吗？”
　　“能啊，你要做什么？”
　　“我……我想去接点水。这山里有个泉眼，里面的水很干净，刚刚锄地有点渴了。”
　　汪秦的嘴唇确实干裂，隐约能看出些血丝。
　　他紧张的盯着俞简，身体微微发抖。
　　俞简摆摆手，远处的大门便自动往两侧挪开。“去吧去吧，早点回来啊。”
　　等汪秦小跑着离开监狱，俞简才起身活动腿脚。
　　系统有点担忧，但并不是担忧汪秦会背叛。
　　“简简，你刚刚怎么不问问清楚啊，汪秦好像在说谎。”
　　“我知道啊，他一看就是不太会说谎话的人。”俞简随口道。
　　“那怎么……”
　　“既然他不想说，那我就不问咯，等他想说，自己会和我说的。”
　　系统认真听着他说话，它知道俞简还没说完。
　　“要是他想说了，我再跟着询问也不迟啊。”俞简面朝阳光，黝黑的眼珠在此刻呈现出琥珀色，宛若石中美玉。
　　“简简，我觉得汪秦可能是去上厕所了。”系统慢吞吞的，它开始习惯和俞简的谈话，“但外面还是很危险，我们要不去看看吧？”
　　俞简自然也知道，就算系统不建议，他也会跟在后面确保汪秦的安全。
　　毕竟这可是他伟大文明复兴路上的第一个居民！！！
　　就在俞简迈开脚步的那一刻，幽深的森林中飞出一大群黑色的巨鸟，树叶翻飞。
　　出事了。


第5章 末日第五天
　　人有三急，多憋对身体不好。
　　在监狱是不可能上厕所了，毕竟这的狱长似乎有洁癖，但主动和他提一嘴出去上厕所，好像也不大好……
　　汪秦还是找了个理由离开监狱。
　　害怕是害怕的，毕竟他跟着那帮人冲出城市后，就一直在监狱里生活，没怎么出去。
　　真这么算起来，他连丧尸都没真正杀过。
　　想着早点解决早点回去，汪秦也没跑远，就在大门前面那片树林里找了个隐蔽的地――虽然这种大山里丧尸比较少，但也要保持警惕。
　　做完正事，汪秦靠在树边静下心，准备平定下来后，就去不远处的山泉打水，顺道给俞简也带一些。
　　不过话又说回来，M市后面的巨夷山不愧被誉为迷失圣地，这里的树又大又高，末日前就是有名的天然迷宫。
　　胡思乱想着，汪秦突然察觉到，背后靠着的五人合抱那么粗的大树，在一点一点的扭曲蠕动。
　　汪秦：！！！
　　伴随着尖锐的鸟鸣，无数似鸦似雕的黑色大鸟从十几米高的大树振翅飞起，森林传来雷鸣般的低吼。
　　系统在俞简脑子里急的团团转，俞简靠着强力的躯体，以非人的速度疾驰在森林。
　　很快，他便找到了汪秦。
　　在林中，那棵怪异的树尤为显目，它的下半身漆黑，不似寻常大树的树干，它的主干由无数小的枝干结合，犹如一条条血管。
　　往上，是大片漆黑的树叶。
　　乍一看好像没什么问题，但俞简立即捕捉到，在这茂密树冠的中央，藏着一颗硕大黝黑无比的鸟类头颅。
　　它的爪子藏在树间，可以如藤蔓般自由收缩，加上本身藏在底下的根也可以作为攻击的武器，一般人根本无法靠近。
　　随着它身体松动，底下的累累白骨也暴露在空气下，衣服的残骸证明了他们的身份，是昨天逃出监狱的那伙人。
　　也不知道有没有人侥幸逃脱。
　　而汪秦，被怪物的爪子抓住，缠在树间，使劲挣扎。
　　“这是什么玩意？”从来没见过这种畸形的物种，俞简怔了一下。
　　鸟树的根冲破泥土，刺向俞简的身体，他连忙在地上打了个滚，躲开后离本体更近一步。
　　系统还没出声，任务播报音突兀响起。
　　【恭喜狱长出发隐藏任务，正在发布，请稍后。】
　　【初级隐藏任务：击败冠树鸦】
　　【描述：鸟儿与大树彼此相依、永不分开、同生共死。请击败冠树鸦，解救友善居民。】
　　【奖励：庇护所守卫-冠树鸦（弱化版）】
　　“不是，统子，你这个奖励太抠门了吧，为什么还要加个弱化版！”俞简跳过袭击的树根，满是不可思议。
　　“这个不不关我的事啊简简，奖励也是任务机制本身发布的，我只负责引导！”系统逐渐放飞自我，“你想啊，你玩游戏的时候，打的大BOSS不也很牛，可是获得角色之后也会被弱化嘛！”
　　“人家那是搞欺诈，咱们可是正经的系统行业，怎么能搞欺诈！这样还会有人做任务吗！”
　　系统迟疑了：“那……”
　　俞简已经跳到树上，准备攀爬，听到统子开口，他眼睛一亮：“那？”
　　“那你要不拒绝任务？这种非主线的任务是可以拒绝的。”系统腼腆。
　　俞简：“……”
　　开玩笑的，骂归骂，奖励不能不要。
　　冠树鸦的本体也十分灵活，它的树干如鸟羽毛般光滑，很难往上爬动，再加上它的根毫不安分，一直在骚扰俞简，更是增加他解救汪秦的难度。
　　任务是接下了，可他现在一穷二白，连个外挂异能都没有，这树得怎么打败啊。
　　“简简，你别忘了你的身体是特制的！速度和力量都异于常人，比现阶段一二阶的进化者还强！”系统提醒。
　　道理俞简懂，可现在漫画小说里，有哪个主角靠肉搏啊，不都是一发酷炫的魔法解决吗？
　　再次感慨，他放弃从本体爬上去，而是借助不断飞舞的树根，跳跃而上。
　　汪秦被冠树鸦抓在爪中，因为爪子力道太强而呼吸不顺，面色发紫，紧闭着双眼。
　　俞简在冠树鸦猛烈的攻击中，多次朝他大喊，他才拼着最后一点清明费力睁眼。
　　“狱…长，你快跑吧……别管我…了。”没必要为了他拼上性命，至少汪秦觉得自己不值得被刚认识的人舍命相救。
　　他说着，视线开始模糊，但面前俞简的身影却离他越来越近。
　　“你说不救就不救吗？”
　　……似乎飘来了这样的话。
　　“我说了才算。”
　　然后，一只手抓住冠树鸦伸长的腿，用力一扯！
　　树与鸟结合的冠树鸦发出惨叫，为了不让自己的爪子断裂，它下意识松开手里的猎物。
　　汪秦摔落在地，劫后余生让他大口呼吸着新鲜空气。
　　而伴随着冠树鸦的叫声，好不容易跳到树上解救汪秦的俞简，也被数道袭来的树根捆住，包的和粽子一样，无法动弹。
　　这冠树鸦极为记仇，自从俞简攻击它开始，它就一直盯着俞简打，汪秦周边的看守极弱，这也是为什么简简可以一下把他救下来的原因。
　　此刻冠树鸦全然把汪秦抛之脑后，叫嚣着要给俞简好看，它的树根越捆越紧，层层包裹，绝不给逃脱的机会。
　　“简简！要不咱放弃这任务吧，放弃说不定就消失了……”系统焦急。
　　“这可不一定，这玩意儿本来就生长在这，不可能因为我放弃任务就消失啊。”
　　也幸好这个身体是系统特制，不会轻易被破坏，俞简试着动用全身力气把树根撑开，效果明显。
　　冠树鸦绝不给他逃脱的机会，几乎动用全身上下所有可以缠绕的树根枝干，要把俞简困死在树上。
　　巨大的鸟头终于不藏匿在树叶间，冠树鸦黑色的脑袋上，浑浊的暗绿眼瞳满是愤怒，它张大尖嘴要把俞简的头咬下。
　　“统子，你说我要是被咬掉了头，这身体还能复原吗？”俞简突然问。
　　系统宕机。
　　“这……好像能是能。但是在居民面前，是否过于猎奇？”
　　俞简想想，觉得也是。
　　他低头，见汪秦没跑，还试图把自己救下，就朝他大喊：“小秦啊！你不是空间异能吗！轮到你大放光彩的时候到了！快点施展空间异能绝技！空间吞噬！”
　　汪秦崩溃，他不会啊！
　　上头，冠树鸦一口咬去，俞简用力晃动，连带着那些捆绑用的树根撞到边缘，躲过一劫。
　　“你想啊小秦，你肯定看过小说是吧，空间异能用处大着呢，只要你想，可不只是用来装东西！”
　　原本俞简可以自己逃脱，只是要多花一些力气。
　　可看到汪秦，他又改变了注意。
　　偌大的庇护所，总不能只有他一个能打的，汪秦作为第一个入住的居民，各项福利肯定要有，所以这个未来的战斗之星也必然是他！
　　系统：咱就是说，现在居民只有汪秦，你就是想逮着他一个人薅吧。
　　俞简望着汪秦，以这孩子的性格，不逼他一把，还真不能让他发挥潜力。
　　系统：那你之前还说不逼问他，要等他自己开口！换了件事情怎么就不一样了！
　　汪秦死死盯着冠树鸦，这变异物种没把他放在眼里，都不去抓他。
　　想到俞简刚才舍身救自己，他调动异能，试着把冠树鸦收进空间。
　　他也才觉醒异能，空间只有一立方米，并且不能装活物。
　　当汪秦动了收活物进去的心，全身就会出现剧烈疼痛，仿佛在阻止他继续。
　　几次后，汪秦就不了了之。
　　此时，他却忍住这股剧痛，骨节发白，努力的操控异能。
　　俞简前一秒还在和冠树鸦玩老鹰捉小鸡，下一秒，冠树鸦主干的中间，被挖出一个方方正正的洞，绿色汁液乱溅。
　　汪秦没想到自己会成功，俞简也没想到，变异动物冠树鸦更没想到。
　　趁着它被激恼，俞简挤开树根，还不忘对着远处的汪秦竖起大拇指。
　　本体被大伤，冠树鸦没了耐心，胡乱挥舞起枝蔓。
　　俞简躲着这些浅显易懂的攻击，绕到它的脑袋后面，抱着它的脖子一拧！
　　咔嚓一声，身首分离。
　　大树迅速萎靡，变成灰屑散去。
　　俞简稳稳落在地上，看着自己的双手，他没想到那玩意儿的头这么脆，用力过猛了。
　　汪秦不会被吓坏吧……
　　抬头，汪秦过于激动的一把抱住他。白天交流的时候还不觉得，现在俞简才发觉，这孩子居然比自己高了几厘米！！！
　　“我我我，我成功了！谢谢狱长！”汪秦语无伦次，他做梦都没想到自己会有这一天。
　　“是吧，我就知道你能成，以后咱们监狱的年度战斗之星就是你了。”俞简一脸的高深莫测。
　　汪秦：……
　　这怕不是得累死他。
　　完成隐藏任务，俞简也转变了构建庇护所的方向，当即搂着汪秦的肩膀，带他背离监狱而去。
　　“小秦啊，在外面上厕所还是很不安全的，虽然这儿丧尸少，但变异动植物却多了。所以……”
　　“所以？”
　　“走！我带你去家具店淘几个马桶！”
　　俞简气势很足的指着前方。
　　汪秦：“……那个，狱长，M市在南边。”
　　“小事儿。”俞简淡定的换了个方向指，“世界是个球，有缘分总能遇到。”
　　两人一前一后远离监狱，在他们身后的丛林里，却钻出一个身形魁梧的男人。
　　是那社会团伙的大哥。
　　他眼底闪过阴狠，往监狱走去。


第6章 末日第六天
　　天色渐晚，西边一片火红。
　　放末日之前，这绝对是个观景的好日子。
　　俞简说一出来一出，对去M市找马桶这事儿满是激情，而汪秦，在最初的大脑一热后，愁眉苦脸。
　　“那啥……狱长，现在天晚了，要不我们还是明天白天去吧，丧尸在晚上要活跃一些。”
　　“怕啥，我们又不是要躲丧尸，我们要躲人。”俞简头也没回。
　　汪秦脑中冒出一个问号。
　　他们为什么要躲人？
　　他突然想到这位小狱长的不凡之处，在末日更容易招人眼球，瞬间就悟了。
　　俞简走在前面，还在和系统对话。
　　“简简，你要不先把奖励安置？现在监狱那没人，正好派上用处。”
　　俞简觉得不错，可他现在不在监狱，怎么安置冠树鸦？
　　刚这么想完，他的面前就出现一个立体半透明的影像，赫然是监狱的布局图。
　　自然，其他人是看不见的。
　　“就和玩游戏一样，简简你点到哪里，那奖励就会在哪里安家落户啦。”系统道。
　　这功能还是很实用的。
　　俞简看了一眼，把冠树鸦（弱化版）安置在监舍楼的前面。
　　那边是户外活动场所，而冠树鸦就在环形步道内部草坪的中间。
　　以后没事还能去野餐，多好。
　　把奖励放置好，下一个任务也随着危机解除而出现。
　　【入门任务・其四：收集物资（新手）】
　　【描述：末日最重要的是什么？是物资。为了留住友善居民，请化身仓鼠党，收集足够多的物资。（种类不限的有用物品，重量达到五十公斤）】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的手枪。】
　　监狱长的手枪：光明磊落监狱长的贴身手枪，正义绝不缺席。你获得无限次发射子弹的机会，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：攻击罪恶之人时，伤害加倍，且自带魔法火焰伤害。
　　任务的奖励一下子就吸引住俞简。
　　先不说那个特殊效果，就无限子弹这一条属性，直接让监狱长的手枪在俞简心中地位飙升。
　　这种异能者没多少，还危机四伏的末日世界，有一把无限子弹的枪是多么靠谱！
　　既然是套装，那肯定还有其他的衣服裤子，就是不知道属性如何。
　　俞简还想看看套装整体是个什么效果，任务就弹出方框：【未获得部件，无法查看。】
　　好嘛，这就是在催他完成任务。不就是五十公斤的东西，那还不简单？
　　从森林走出，两人已经来到M市的边缘。
　　俞简对这个世界一无所知，就称自己是外地的，麻烦汪秦介绍了一下。
　　“其实我也是才到M市上大学……对这里了解的不是特别多，但不都说M市是五大一线城市之一吗？虽然繁华，但交通堵，物价贵。”
　　人多，就意味着丧尸多。
　　这次，俞简没打算深入M市，只是在周边找些店搜集物资。
　　前期嘛，最好还是苟着发展。
　　“那你知道，M市周边，哪里有商场吗？”俞简问道。
　　汪秦平时可不爱出去逛街，但被俞简问到，顿时觉得自己肩负了重任，用为数不多的城市知识回答：“好像从这里下去，一直往前，就有一家商场……吧。”
　　“行，那就走呗。”俞简拉着他下山。
　　不得不说，末日初期的城市是真的乱，城市出口，到处都是发生车祸堆叠在一起的车辆，还有不少卡在车里变成丧尸的倒霉蛋。
　　道路完全堵塞，连自行车都过不去，俞简二人在残骸之间弯弯绕绕，半天没看见一个活人。
　　城市周边也是有小区的，不过因为电力系统瘫痪，即使临近夜晚，也没有一家人开灯。
　　倒是能看到一些求救的横幅，不少的边角被撕烂，也猜不准求助者的生死。
　　这才刚刚是M市的边缘，很难想象内部到底是怎样的人间炼狱。
　　两人从大路进入，周围是一些创业园区和还没建造完成的商业楼。
　　汪秦想让自己派上用处，就绞尽脑汁回忆当初来M市时见到的地图印象。
　　“你不觉得奇怪吗？”走着走着，俞简突然问。
　　汪秦脑子里满是商场，他啊了一声，反问：“怎么了狱长？”
　　“按理说，城市道路上丧尸应该很多，怎么这条街只有零零散散的几个？”
　　按汪秦的回忆，十天前，丧尸潮爆发，刚好是早晨八九点，那天还是通勤日，大街和地铁都挤满了人。
　　“是不是因为这里是边缘地带啊？人会少一点。”
　　“小秦啊，你看刚才出口那堵的，这话有说服力吗？”
　　“……没有。”
　　有一搭没一搭聊着，着急寻找商场，汪秦不知不觉比俞简走前一步。
　　他正想转弯，身后伸来一只偏白的手，将他一把拽回。
　　汪秦吓一跳。
　　“狱长！呼…我还以为是丧尸……”
　　俞简示意他噤声，还让他探过脑袋朝转弯的那条街看。
　　汪秦当下就觉得不妙，心脏狂跳。安静下来后，他清晰听到，一墙之隔，非人的低吼蠕动交错着，就在他身后盘旋。
　　只是看了一眼，汪秦便捂住嘴巴。
　　他们要去的那条街道，距离拐弯几米的地方，也发生了可怕的车祸，至少二三十辆车撞击在一起，形成围栏，也导致那些丧尸没办法出来。
　　由于出口的道路上已经有许多车辆，所以可以判断，这里的车祸是后来发生的。
　　汪秦想和俞简说些什么，而俞简只是竖起食指，放在自然勾起的嘴唇前。
　　车辆形成的屏障后，成群的丧尸如暴雨前的蚂蚁堆拥簇，躲在拐角的两人不再作为观察的人类，而只是它们吞噬搬动的食物残渣。
　　俞简还好，他只有身体像人，不会吸引丧尸注意，丧尸也不会主动攻击他。
　　可汪秦不一样，他是实打实的人类躯体，看到数以万计的丧尸就隔着几米，这场面和考试差一分及格有的一拼。
　　“怎、怎么办啊狱长，这条路过不去。”明明大商场就在眼前，穿过这条街就到了……
　　“嘘――别急。”俞简轻声，他指指旁边落地玻璃窗破裂的店面，口型表示，从这里穿过去。
　　汪秦紧张的点点头。
　　这个世界的丧尸不只靠听力辨别人类，他们还有超强的嗅觉。
　　汪秦人类的气味这么近，已经让不少接近拐角的丧尸焦躁，时不时传来指甲刮蹭汽车涂层的刺耳声音。
　　两人进入的这家店正好在转角处，放末日前，这可是个显眼的好位置，玻璃明亮干净，店内气氛舒适，环境优美。
　　汪秦见俞简站在吧台前沉思，心惊胆战走去。
　　“狱长……我们还是快点走吧，我感觉那些丧尸要追过来了。”
　　俞简按着下巴，很认真的看着吧台上的菜单，随后对着台后被卡住，张牙舞爪的服务员丧尸道：“给我一杯小芋圆丸子奶青，去冰三分甜谢了。”
　　汪秦：？
　　“哦对了。”俞简爽气搂着汪秦，把他也拉到吧台前，“钱找小秦要吧。”
　　汪秦：？？？
　　脸被啃了一半的丧尸张牙舞爪，尖利的爪子离汪秦的脸只有几厘米远。
　　他看了眼价格表，有气无力：“那麻烦给我一杯焦糖布丁奶茶，热的，七分甜，谢谢。”
　　服务员丧尸：“嗷呜～”
　　莫名其妙的对话完毕，俞简进入店铺深处。
　　汪秦还想问，那条大街丧尸这么多，要怎么跨过去抵达商场，就看到俞简活动着手臂，一副要打架的模样。
　　“狱长……我们不会要杀出去吧？”
　　“怎么会？”俞简诧异，“外面丧尸太多了，我们就两个人，寡不敌众，肯定不能冲出去，又不傻。”
　　汪秦松了口气。
　　那……
　　“你看啊，小秦。这街道上的店面，是不是都只有一墙之隔？所以咱们打通墙壁，从店里面穿过去，不就绕过这条街了？”
　　刚刚放下心来的汪秦：……？
　　来不及阻止，俞简一拳头砸在墙壁，露出半人高的洞。
　　声音很大，街道上快挤成肉饼的丧尸当即找到目标，涌到奶茶店的全玻璃墙边。
　　重量之下，玻璃没坚持几秒，就出现了裂纹。
　　俞简早就钻到前面的那家店，汪秦全身都起了鸡皮疙瘩，他连忙跟着钻过去。
　　也幸好他瘦，这要是换了稍微有点肉的人过来，今天就卡在这洞里成了丧尸的晚餐。
　　就这样，俞简在前面开路，每在一面墙上开洞，那家店的门外必有疯狂的丧尸。有一次差点没来得及撤离，丧尸还揪住了汪秦的领子。
　　汪秦的衣服-1。
　　钻过一长排的店铺，后面那些店早就被丧尸占领，两人也抵达了所谓的商场。
　　大门内部缠了数把大锁，还有不少家具抵在门口。
　　里面有人。
　　“快快快！快点进来！”边上不起眼的小门推开一丝小缝，一个销售员模样三十多岁的男人，谨慎的冲他们挥手。
　　汪秦才眨眼，俞简就拽着他溜进屋子，十分自来熟的跟销售员搭话：“谢谢你啊大哥，要不是你，我们早就被吃的骨头不剩了！”
　　……总觉得哪里不对。汪秦迷惑。
　　“没事，这种时候，大家互相帮助嘛。”销售员长得颇瘦，说话实在，就像平时街道上遇见的热心大叔。
　　“先进去吧，这门口也不太安全……”
　　“站住！”
　　就在三人进入商场内部时，一个尖利的女音传来，穿着高定晚礼裙，腰间挂着一大串钥匙的中年女性，站在楼梯中央，居高临下的望着他们。
　　“谁允许你们进来的？！”


第7章 末日第七天
　　来者气势汹汹，加上打扮非同寻常，暂且就称之为贵妇人。
　　这位贵妇人对销售员的行为很是不满，发了不少牢骚。
　　对话中能得知，销售员就在商场工作，而这个贵妇人，似乎是商场的VIP客户。
　　“真的是……本来食物就不够，我没把你们赶出去都要磕头感谢，现在还要再拉新的乞丐进来？”贵妇人的目光在俞简和汪秦身上来回打量。
　　俞简不怕被人看，就寻常的站着，而汪秦，无法接受陌生人审视视线的他，忍不住低下头。
　　贵妇人啧一声：“你这面孔，外地的吧？来打工的？”
　　“啊？我……”汪秦张嘴，贵妇人又是一阵皱眉。
　　“行了，想待着就待着，只要别上来。”贵妇人边说边上楼，“要是让我看到你们来二楼，我就把你们扔出去。”
　　“知道了知道了。我们不会去二楼的，那一楼三楼四楼都随我们挑是吧，谢谢啊。”俞简懒洋洋的。
　　贵妇人不可置信，睁大双眼，她低头，就见俞简对销售员摆了摆手，和汪秦拉开一楼的楼梯间门，走到商场内部。
　　销售员额头冒汗，他看看贵妇人，又看看已经关上的门，进退两难。
　　“人家可未必感谢你，多管闲事。还有下次，就给我滚出去。”她冷笑一声，回到楼上。
　　应该是一楼没有食物，她便没那么在意。
　　商场一楼，俞简眼尾带着兴奋。
　　“小秦快看，这里都是家具用品！我们赚了！”
　　很巧，一楼商场里卖的全是硬货，各种家具家电一应俱全。
　　末日开始时，这家商城还没开门，里面很干净。又因为这些东西对幸存者们没帮助，没人去抢，全都搁置落灰。
　　汪秦也被这里的富足惊呆了，他犹豫：“可是狱长，这里不是他们的地盘吗？会不会不太好啊……”
　　“怕什么，那人不是只说，我们不可以去二楼吗？况且这些东西本来也不是他们的。要不然……你留在这？这样你也是这地盘的人了。”
　　汪秦：“……那我们还是搬走吧。”
　　那个女人看起来很可怕，留在这怕不是要被虐待。想到之前跟着那个小团伙过的日子，不太擅长反抗的汪秦打了个寒颤。
　　“行，那你自己逛逛，觉得有用的就收起来。”
　　俞简没给汪秦规定目标，他自己随便挑了一家家电店进入，看着里面琳琅满目的电器感慨。
　　冰箱，要。
　　洗衣机，要。
　　微波炉，要。
　　潜水的系统冒泡：“简简，咱们不是要找马桶吗？”
　　“来都来了。”俞简回。
　　说着，他的眼前弹出一个方框：【背包已满，无法收纳。】
　　背包已满？不是有五十个格子？
　　俞简打开背包一看，发现除了任务奖励之外，自己收进去的同类物品，根本没有叠加！
　　也就是说，一台家电就占了一个格子。
　　“这也太不人性化了。”俞简对系统说道。
　　系统去查了查条例：“等以后完成任务，就可以解锁叠加功能。”
　　“……你们主系统好抠门。”
　　系统：“我也觉得。”
　　一人一统成功达成共识。
　　没办法，为了收进更多种类的物品，俞简只能忍痛割爱，把不少同类物品放回原处。
　　明面上，楼上的人没出现，他也乐得清闲，不用去敷衍他们。
　　把自己认为需要的物品都存了起来，俞简始终没听到任务完成的讯息。
　　倒是汪秦，经常跑过来询问他，某某物品要不要带走。
　　俞简让他自己做决定。
　　“现在人少，没什么要求。你就按照你的想法，回去之后要是还缺东西，大不了再来好了。”
　　目送苦着脸的汪秦离开，俞简再次研究起这次的任务。
　　要求里说的五十公斤，他早就达到了，而且这些东西都不是垃圾，肯定有用。
　　到底哪里出了错……
　　想着想着，俞简的视线突然停在角落的电子秤上。
　　不会吧。
　　他直直走过去，系统都没看明白。
　　紧接着，他挥挥手，将背包里一台洗衣机拿出，正好放在电子秤的上面。
　　数字跳动几秒，停下来：55.34。
　　五十五公斤左右。
　　数字一出，俞简又把它收回背包，任务提示果然响起。
　　【恭喜狱长完成任务，奖励已发送。】
　　【……】
　　【检测到背包内没有剩余空间，自动弹出。】
　　从天上掉下一个硬邦邦的黑色物体，俞简下意识接住。
　　黑色冰冷的金属躯体，边缝是暗金色，枪柄处还有一朵盛开的红玫瑰。
　　俞简将枪以攻击的姿态握住，这把枪整体的手感很好，仿佛为他量身定制。
　　监狱长的手枪：无限子弹、消音。
　　特殊效果‘火焰玫瑰’：击中者身上会长出鲜红的玫瑰图案，罪孽越深，玫瑰藤蔓缠的越紧，灼烧越激烈。（效果可叠加，最多至五层）
　　目前套装（110）
　　套装效果：未知。
　　俞简还想查看套装内容，任务音再次打断。
　　【特殊任务：监狱长的威严】
　　【描述：上班必须穿职业装，好的监狱长不会穿着睡衣乱逛，请集齐监狱长套装。】
　　【奖励：特殊建筑构筑机器x1】
　　【入门任务・其五：吸纳居民（新手）】
　　【描述：还用描述吗，没廉价劳动力怎么搞基建，先招三个人再说。】
　　【奖励：食堂一楼】
　　……
　　暂且不提那个特殊任务，毕竟集齐套装肯定是很后期的事情了，就单单说这个入门任务，解锁食堂居然还只解锁一层，着实抠。
　　再看看监狱长套装，一共十个部件，俞简特意点出来看，发现它连手套和帽子都单独算在其内！
　　这主系统怎么好的不学学坏的，偏偏要学手游抽卡那一套，还得分那么多碎片！
　　游戏欲望瞬间降低。
　　系统也觉得这任务不是个东西，莫名羞愧，试图让俞简转移注意力。
　　“狱长？”汪秦站在店门口，“我…我已经都装满了！”
　　俞简将手枪转了一圈，自然放到腰间。
　　他的腰上，不知何时出现了装枪的腰带，偏红的深棕，冰冷的金属扣，在休闲风的衣物上格格不入。
　　“都装好了？那我们先回去吧，你饿吗？”俞简若无其事的转身。
　　汪秦注意到了手枪，但他没多问，一手按着肚子：“有点……对了狱长，我发现我异能似乎升级了，现在空间大了一倍！”
　　“那不是很好？这样，咱们再加把劲，争取今晚再升一级！放现在，那不就是顶级异能者？”
　　汪秦：！？
　　一晚上升级？生产队的驴都不敢这么卷！
　　他细细看了简简的脸，才发现他只是说着玩。
　　两人其乐融融的讨论起收集的物资，汪秦的空间小，进阶后也才八立方米大，和俞简一样装大物件行不通，他就计算着面积，收集了许多小物品。
　　小小的空间，被他安排的满满当当，绝不浪费一丝一毫。
　　从店里出来，两人计划着去其他地方逛逛。
　　那贵妇人不让他们上二楼，是因为二楼全是餐馆，还有超市，食物最多。
　　俞简也没想上去，懒得和这群人计较，浪费时间。
　　又问了问汪秦，他觉得还是先去三楼看看，衣服鞋子之类的也可以屯点。
　　说完，他还捏紧自己的背包带子，也不知道这包里有什么宝贝的东西，让他都舍不得松开，昨天逃命也要带着。
　　俞简没问，系统却纳闷了：“里面没感觉到什么有能量的东西啊……”
　　‘这是小秦的私事，只要不危害庇护所，就随他去吧。’俞简告诉系统。
　　商量好，两人还想从楼梯那绕到三楼，一楼商场的大厅里，就站了十多个陌生人，不怀好意。
　　俞简一眼就看到了贵妇人，她被簇拥在中间，拧着眉头。
　　“这商场是我们赵姐的！赶紧把你们偷的东西还出来！”旁边另一个头发稀疏的销售喊道。
　　“这话说得就不对了，你们赵姐又没阻止我们，她也只说了二楼不准去，我们很遵守规定的。”俞简一副无辜的模样。
　　秃顶销售不可思议，觉得这小孩脸皮厚极了：“那也是我们赵姐人美心善，同意收留你们，也没准你们偷东西！真以为有了点异能就了不起了？！”
　　一句人美心善，让俞简噗嗤笑出了声。当他不知道呢？这群人一直在暗处观察，恐怕早就图谋不轨。
　　汪秦紧张的一批，表面还得跟着自家狱长稳如老狗。
　　被称作赵姐的贵妇人，眼神示意其他人，一群人围成圈，将俞简二人包围。
　　“虽说你们俩是外地的，但空间异能还算有些用处，要是你们愿意留下，我可以考虑每天给你们一个面包。”赵姐带着轻蔑开口。
　　秃头销售吹捧：“我们赵姐都这么开口了，你们还不快点谢谢？”
　　“一个面包……”俞简嘴角天生上扬，就算没表情，也容易让人觉得他在笑。
　　这不，一群人都觉得搞定了，两个涉世未深的年轻人，还不是被赵姐拿捏死死的？
　　“给的可真多啊。”俞简感叹。
　　“嗯，若是表现优异，给你们每人两个也可以。”赵姐抬着下巴，“要好好谢谢你们的异能，否则就你们这种癞蛤蟆，连着商场都不够资格进。”
　　“啧，乡巴佬。”她最后道。
　　汪秦靠着俞简，不知所措。
　　先前帮他们进来的那个销售员，一直站在赵姐后面，示意他们不要冲动。
　　一个普通人，怎么可能让这么多人听话？就算她有钱也说不过去。
　　这么看来，赵姐也很有可能拥有异能。
　　但这已经不重要了。
　　俞简迅速抬手。没有枪响，众人回神时，赵姐的肩膀处已多出一个大窟窿，鲜血源源不断流下。
　　她发出惨叫，一下子跌坐在地上。
　　事情发生的很突然，没人想到，前一秒还和和气气的少年，下一秒就拔枪打人。
　　“你疯了！”秃头销售急忙蹲下，一边慰问一边颤抖着谴责，“我们赵姐对你们这么好，你居然恩将仇报！”
　　俞简没看秃头销售，他视线扫过赵姐身上沾着血迹的钥匙串，再和捂着伤口的她对视，问：“你是好人吗？”
　　赵姐敛眸，眼底划过猩色。
　　“你不是吧？”俞简笑道。


第8章 末日第八天
　　“你这小疯子，我们赵姐让你们进来避难，你不知恩图报就算了，居然还――”秃顶销售一手抓去，要把俞简手里的手枪夺走。
　　这人只是个没异能也没强化身体的普通人，各方面都不如俞简。
　　俞简稍稍一侧，就让他摔得眼冒金星。
　　系统担忧：“简简，你当心点啊。”
　　‘放心吧统子，我把那个特殊效果关闭了，不会露出端倪。’俞简这么回答。
　　系统一懵，它不是这个意思啊！而且手枪那个特殊效果还可以关闭吗？它怎么不知道！
　　对话的这瞬间，赵姐周围的幸存者一哄而上，其中有几个是一阶进化者，都是力量方面的强化。
　　面对四面围堵，俞简丝毫不胆怯，反而还游刃有余，在汪秦遇险的时候，还能顺带着帮他一把。
　　“乡巴佬就是乡巴佬，野蛮粗俗，你知道偷窃是违法的吗？”赵姐面色发白，她强撑着站起，还要维持自己优雅的姿态，嘴唇的口红越发鲜艳。
　　俞简回身，一腿扫去，击倒后方偷袭的幸存者，很斯文的起身。
　　“这话说的……商场的主人是你杀的吧，这么大一串钥匙，你觉得我是瞎？主人死了，那这些就是无主之物，无主之物，怎么能说是偷窃呢？”俞简用手肘击倒最后一个幸存者，将枪指向赵姐的额头。
　　“我顶多算是替天行道。”
　　被这么指着，赵姐丝毫不慌，脸上还带着一丝隐藏的愉悦。
　　俞简沉下心，他用余光往后撇去，只见一个倒在地上的男人，突然双目通红，失了理智一样朝他冲来，皮肤出现皲裂痕迹。
　　旁边的汪秦不由惊呼，瞬间释放异能：“狱长小心！”
　　下一秒，男人的体内爆发出耀眼的光，整个人爆炸开来！
　　俞简没有眨眼，他看着男人在他面前炸开。
　　所幸的是，惨状没有发生。
　　汪秦在千钧一发之际，使用空间异能吞噬了那团爆炸体。
　　赵姐发出冷哼，地上又有数人爬起。
　　因为超越极限使用异能，汪秦没了力气，只能喊俞简快点跑。
　　五六个人扑去，刺眼的光充斥空间，让人忍不住闭上眼睛。
　　浓烟滚滚，爆炸过后，赵姐好整以暇，按着伤口面带惬意。
　　――可惜了，异能原本还是有些用的，如果他们听话一些，也不会现在就去死。
　　赵姐收住眼中的惋惜，对那些人的死亡没有表示任何哀痛，仿佛利用异能将人制成炸弹，已是习以为常。
　　没听到人残存的声音，赵姐收拾收拾衣服，准备转身离去。
　　‘咔’
　　身后，子弹上膛。
　　她随即停下脚步，后脑勺被无温度的枪口顶着。
　　赵姐眯起眼睛。
　　“路口那场车祸是你做的吧，太不自然了。”俞简轻轻开口。
　　被数个人体炸弹围攻，他却没有收到一丝伤害，皮肤光洁的像瓷片。
　　果然，系统出品，质量有保障。
　　“是我做的又如何？”赵姐依旧不屑和俞简说话，但她微抖的声音却出卖了她。
　　“这些东西你可以拿走，但这里是我的地盘，以后互不相干。”
　　俞简不置可否。
　　用枪顶着赵姐的脑袋，她被迫在前面开路，来到商场的后门。
　　刚才的爆炸声吸引了整条街的丧尸，再从前门走可行不通。
　　后门打开，俞简先示意汪秦出去，见枪还不放下，赵姐脸色难看起来：“我已经把你们送到这，再拿枪指着，不合适吧？”
　　俞简恍若未闻，他望向赵姐的身后，还有几个幸存者跟着。
　　“你跟不跟我们一起走？”他问之前帮他的销售员。
　　销售员顿住。
　　汪秦在外面左等右等，眼看着丧尸闻着人味陆陆续续走来，他只能干着急。
　　“狱长……你好了没？”并且靠在门外悄悄提醒。
　　那销售员终于下定决心，从房子里跨出去，和汪秦站在一块。
　　见此，俞简也放下手枪退出，顺道把大门关上。
　　门后是幸存者和重伤的赵姐，那些人的眼中还带着不可思议，仿佛在问俞简，为什么不帮他们解决这个霸占商场称王的女人。
　　“走了。”俞简路过汪秦，在他耳边带过一句话，“他们有自救的能力。”
　　汪秦默默点头，三人远去。
　　“谢谢你们啊，不然我都走不出那个大门。”远离了商场，销售员才放大声音，和两人讲起赵姐。
　　赵姐在末日开始时，觉醒了可怕的爆炸异能，不知用什么方法，可以把任何物品转换成炸弹，还杀了原本的商场老板。
　　那些被做成炸弹的人，都是后来进入商场的，且都是外地人――这个赵姐有很严重的地域歧视。
　　也因如此，恰好作为本地人的销售员，才避免了成为炸弹的命运。
　　不过活在那座商场里，也好不到哪里去。赵姐把自己当成了王，其他人都是她的仆人。
　　为了让更多人成为她的奴隶，才策划炸了路口，堵住出路。
　　这次，赵姐原本不打算‘救’汪秦和俞简，因为他们看着年纪小，身上也没什么物资，身板又都这么瘦弱，做成炸弹都不好使。
　　销售员看不下去，就悄悄下楼给两人开门，想等白天再让他们离开。
　　没想到……赵姐居然察觉到了。
　　俞简安慰：“异能者嘛，能发现很正常，她肯定有很多眼线盯着呢。”
　　汪秦跟在后面听着，狱长这哪里算是安慰，反而让销售员更颓废了好吗！
　　三人互相介绍一番，交换了姓名。
　　销售员叫梁春荣，家就在附近的小区，有老婆和儿子，末世前也曾是幸福的一家。
　　“……狱长，要不就到这，我想回小区看看，也不能连累你们。”
　　虽然不明白为什么汪秦喊俞简叫狱长，但跟着喊总没错，做销售十多年，梁春荣不缺看人的本事。
　　前几日，梁春荣不是没想过离开，可要是他离开，绝对会成为赵姐的炸弹，是以也只能暗中给家里打电话。
　　末日开始时，电话还能打的通，但就在三天前，一切电子设备全部失灵，梁春荣也失去了家人的消息。
　　可以说，俞简和汪秦，真的是他逃脱的一个契机。
　　俞简听完，爽快的点头：“行，那你去吧。这里离城市外不远了，如果你能找到家人，就带着他们去森林，里面有座监狱，我们就住在那。”
　　“有房有地有吃的，干净卫生还安全，到时候给你们安排个大房间住啊。”
　　梁春荣一愣，随后被俞简的说法逗笑。
　　“行，那我就期待着了狱长。”
　　小区内部没什么丧尸，乍一看很平静，梁春荣消失在楼之间，俞简也继续往郊外走去。
　　汪秦不解：“狱长，梁哥看着挺好一人，我们不跟着他一起吗？”
　　“什么都去帮他，他只会变成废物。这地方人少，丧尸也少，危险性很低。就这种环境还不能突破，实在是废了点吧。”俞简回道。
　　“我认为他目前没有危险，也不需要我去救，有缘自然还能相见。”
　　汪秦应该是懂了，他望着脚步轻快的俞简，又想到他刚才一人敌千军的威武样，有些好奇：“狱长，你身手可真好啊，随便几下就把人全放倒了。”
　　“那是。”俞简自己都没注意到，他尾音上扬了几分，“毕竟我爸从小就教我防身术……对了，你要不也学学？以后说不定用处大着呢。”
　　“学！我肯定学！”帅气的近身格斗，谁不想试试呢！说不定体力上去，他异能也跟着发展了！
　　回去的路上没遇到什么丧尸，俞简和汪秦讨论他的空间异能，还设计出一套训练的方式――但有没有用，还有待实践。
　　不知不觉，两人回到监狱大门口。
　　“总感觉像回到了家。”汪秦喃喃。
　　俞简瞄了他一眼：“这难道不就是我们以后的家吗？”
　　那可不是吗？只是……
　　汪秦捏紧拳头，随后又松开，和俞简一起进入监狱。
　　监舍楼前的活动场地上，漆黑的大树挺立，那如羽毛般的树叶，藏在树冠间的鸟头，如血管般微微鼓动的集成树干――那不是刚才在森林里遇到的变异物种吗？！
　　汪秦吓一跳。
　　“狱、狱狱狱长！那玩意儿怎么又跑到咱家来了！之前不是完蛋了！”
　　“冷静。”俞简按住汪秦，语气很是热络，拉着他来到冠树鸦旁边，道，“介绍一下，这是咱们监狱的新居民，以后就是吃铁饭碗的公务人员。”
　　说着，冠树鸦十分友好的伸出枝条，握住汪秦的手来回摇晃好几下。
　　“救……”有什么虚弱的声音从树中传出。
　　汪秦手一颤：“狱长，你听到什么声音了吗？”
　　“好像是什么哀嚎声吧。”俞简耸肩，“你不是饿了吗？先吃饭吧，你想在树下野餐还是回监舍楼吃？”
　　汪秦：……
　　那可是哀嚎声啊！为什么要如此淡定！好像他才在大惊小怪！而且谁没事会在变异植物下面野餐，脑子有那个大病吧！
　　“我们进去吃吧。”汪秦也学着配合俞简的节奏，假装忽略那哀嚎声。
　　这声音……总觉得很熟悉。
　　两人回到监舍楼，可怜的团伙老大，原本被莫须有的进化丧尸吓得逃出监狱，半路还被变异植物截胡，为了活下去让自己的小弟挡灾。
　　好不容易发现汪秦还活着，反应过来被欺骗，想着去监狱埋伏一下，好好惩治一下这小子――
　　没想到摸黑进监狱，一手撑在操场大树树干上休息，突然听见上方传来的鸟叫，才发现，森林里那可怕的变异植物，此刻还在监狱里埋伏了一个小的。
　　最终惨遭毒手。
　　俞简不在乎，他找了个大房间，简单的摆上刚才搜刮的桌椅，还在角落搞了堆小树枝，用打火机点火，烧上热水。
　　白天和汪秦耕地的时候，他就说存货有泡面，只是没有热水不能泡。
　　今天可是取得关键性一步的好日子，怎么说也得吃碗泡面庆祝一下是吧。
　　有哪个大学生能拒绝泡面呢？至少俞简不能。
　　半分钟后。
　　俞简：“……怎么都是这个味道？”
　　他指着一堆紫色的盒子。
　　汪秦：“先前跟那群人去超市的时候，泡面就只剩这一种了。狱长，你还吃吗？”
　　“吃。”俞简往他手里塞了个东西，“菜包送你。”
　　汪秦：……
　　这种福气他不想要啊！！！


第9章 末日第九天
　　没了电力，整个世界的文明水准急速倒退，以至于汪秦隔着十天吃到热气腾腾的泡面时，眼泪刷刷往下掉。
　　“哭啥？”俞简喝了口汤，给他扔了包餐巾纸，这也是刚才在商场顺的。
　　“没……没什么，就是好久没吃到热的东西了。”汪秦萎靡，“真好吃。”
　　俞简不以为然：“这还只是泡面呢，以后你还能吃上新鲜的米饭和蔬菜，顿顿吃肉也不成问题。”
　　顿顿吃肉？在这种世道？
　　汪秦一滞，又觉得这话从俞简口中说出，非常的有说服力。
　　这一顿饭，汪秦吃的特别慢，俞简则三两口将面吃完，还把垃圾扔在了垃圾桶。
　　是的，简简还顺了垃圾桶和垃圾袋回来。要不是因为背包格子只能占一个东西，他恨不得多拿几个，顺便把垃圾分类也搞起来。
　　哎，现在只能将就一下了。
　　嘱咐汪秦慢慢吃不着急，俞简在监舍楼转了一圈，开始着手布置。
　　每间监舍的标配都是双层床加洗手台加马桶、小书桌。
　　双层床现在有十套，是做任务送的。俞简给汪秦的房间分配一套，还把床上用品套装放了两套，其他的九张床，也被他安排在另外九间监舍。
　　如今资源短缺，不可能给每间屋子配置马桶洗衣机桌子，只能统一放在公共屋子，一起使用。
　　找了间比较大的屋子，俞简发起呆。
　　系统：“简简？你怎么不布置了？”
　　“啊？不，我在想，马桶要怎么装……”俞简道，“早知道应该提前学习一下。”
　　话语间带着懊悔。
　　系统默了。
　　“简简啊，这个不需要你操心，只要你安排布局，其他的这边会帮你安排好。”
　　“不行！我还是得学一学，万一哪天马桶堵了呢？”俞简坚持。
　　系统：“……”
　　才不会！系统出品必属精品！这是在侮辱它们的统格！
　　“不会堵的简简，就算真的出问题，我们也会派专门的小精灵来梳理，你放心安排吧。”
　　在系统苦口婆心的劝说下，俞简终于放弃从如何制造马桶开始的学习。
　　接着，他变出了几个……蹲厕？！
　　“你啥时候收进去的！”系统失声。
　　“这里毕竟是公用厕所啊，用坐的多不卫生，就建造成公厕那种一间一间的，麻烦你了啊统子。”
　　系统觉得说的不错，它递交了建造申请，一个方框弹出。
　　【是否建造厕所？】
　　【是】【否】
　　“是是是。”俞简点击，然后按着提示走出房屋，三秒后进入，一个崭新的公用厕所便出现在他面前。
　　他环视，然后顿了顿：“好像……”
　　系统：“好像？”
　　“好像忘记分男女了。”
　　系统：……
　　“算了，反正现在人少，等人多了我再多建一个，现在手头也没材料了。”俞简想完，就快快乐乐的扭头离开，不再忧愁。
　　他的脑中，新的任务突然出现。
　　【触发隐藏任务：建造化粪池】
　　【描述：没有化粪池，厕所该通往何方？请挖掘一个4*2*1.5米的立方体，作为化粪池载体。】
　　【奖励：完整的化粪池】
　　俞简：窒息.jpg
　　“你知道我现在在想什么吗？统子。”他缓缓开口。
　　系统很少上道：“就是说，好抠门。”
　　“你这么骂主系统，它不会知道吗？”
　　“应该不会……吧。”
　　由于天色已晚，俞简先把任务搁置在一旁。
　　第二天，他面临一个很艰难的抉择：是先种水稻，还是先挖地。
　　细细权衡下，俞简认为，水稻先不急着种，现在食物资源还有很多，要吃的话可以去搜集。
　　可是化粪池呢！一刻都不能等了！只有建造完毕，才可以启动厕所，才可以不让汪秦出去上！也不会遇到危险！
　　决定后，可怜的汪秦，还不知道今天要做什么，就跟着俞简离开监狱，来到后方的茂林中。
　　“来。”俞简顺手丢给他工具，“挖吧。”
　　汪秦：“狱长，挖什么？”
　　“化粪池。”
　　汪秦脑袋上又差点出现问号，化粪池他知道，可是现在监狱这么破烂，建了也没用吧？而且监狱本来不应该自带吗？
　　这一点，系统的解释是，当时官方放弃这里，有很多设施都没建造完。
　　尽管汪秦一肚子的疑惑，但既然狱长这么说了，那就开干呗。
　　一开始，俞简还兴致勃勃的跟着一起刨坑，刨了一会，他就懒洋洋的打起哈欠，懈怠极了。
　　望着天上的大太阳，他没来由的想，化粪池有了，那岂不是还得弄个大水箱？不然上厕所用什么冲？
　　【触发隐藏任务：安装厕所专用水箱】
　　【描述：不管是不是必备物品，但你肯定需要。请找一个2*2*3米的密闭箱放置于监舍楼楼顶。】
　　【奖励：自动储备雨水式厕所水箱（只可用于卫生间）】
　　……感情要是没想到，任务还触发不了是吧。
　　要是触发不了，厕所还用不了是吧。
　　俞简也没空吐槽那个主系统，靠在一旁的大树思考，要怎样才能搞到这样的箱子。
　　林中空地上，只剩下汪秦一个人继续充当勤劳的小蜜蜂，不停的挖啊挖。
　　“哎，好累啊。”俞简悠悠感慨。
　　系统：“……简简，说实话，幸好汪秦没听见，不然你肯定要被打死。”
　　“这地方有小秦就够了，我去寻找水箱的材料吧，分开行动效率高嘛。”
　　俞简伸了个懒腰，纵身一跃，稳稳当当落在地面，精神抖擞。
　　去做一件新的事，让他整个人充满激情。
　　系统虽不忍心，但还是泼了冷水：“别了简简，要是你还是三分钟热度怎么办？”
　　“先做了再说，不行再喊小秦一起啊。”
　　系统：……
　　你真当人家是生产队的驴啊！
　　三劝四劝，俞简算是打消了做水箱的念头，最终决定等化粪池挖好再行动。
　　一上午，几乎全都是汪秦在干活，俞简就是兴趣来了下地挖两下，另外的时间都在摸鱼，还逮着几个游荡过来的普通丧尸玩，美其名曰锻炼生存能力。
　　好吧，不靠谱是不靠谱了些，但汪秦也拿丧尸练了练异能，不能说完全没用。
　　中午的午餐还是面包，吃完后，俞简让汪秦坐着放松一下，汪秦真的是只坐了五六分钟，随后便拿着工具继续刨地。
　　系统都被感动：“有此居民，夫复何求。”
　　“可惜只有一个。”俞简叹息。
　　系统：？
　　“你还想要几个？”
　　“再来99个吧，我也不贪心。”
　　“那不如做梦……”系统小声。
　　俞简不以为意，他反问：“你不是系统吗？就没有什么商城？做任务应该能兑换商品吧，比如异能什么的，你见过哪个任务者开局挖化粪池的？”
　　系统继续轻轻的逼逼赖赖，混熟之后它就越来越肆无忌惮：“又没让你挖粪。”
　　“统子你再说一遍？”
　　系统：“……没有，商城太破坏公平性了，我们要的就是脚踏实地，太过依赖外来能力，以后建立的秩序很容易崩溃的！”
　　连商城都没有。
　　俞简望着大坑发呆，汪秦在坑里，已经看不见人影了。
　　他还想兑换个分身术送给汪秦呢，这样还愁发展不起来吗？
　　得知俞简想法的系统：……
　　你说他咸鱼吧，他最开始做事情都是很积极的，可你说他勤奋吧，每次干活干不了多久就歇菜。
　　三分钟热度，恐怖如斯。
　　一天就这么被混过去，等夕阳西斜时，汪秦已经把整个大坑挖的差不多，擦擦额角的汗水，心满意足的爬起，脸上还沾着点泥巴。
　　“狱长！我挖完了！”
　　俞简懒洋洋的从树下走来，往坑里一看，那叫一个整整齐齐。
　　【恭喜狱长完成隐藏任务，奖励将在无人时进行发送改造。】
　　“小秦啊。”俞简深情的握住他的手，“宝才！我捡到鬼了！”
　　系统：“……”
　　主系统！这个宿主他作弊！快管管他！！！
　　俞简没听到系统的呐喊，回监狱的路上，还在和汪秦聊以后的规划，像极了画大饼的老板。
　　最关键的是，汪秦听得相当入迷，目光炯炯。
　　经过系统的判断，已经没救了。
　　回去后，汪秦先是吃了晚饭，随后便在监舍楼前的操场上散步，锻炼身体。
　　俞简则书写了一份锻炼计划，让汪秦跟着好好练习。
　　不过一会，他的脑中又传来任务消息，化粪池已经建造完毕，自动联通监狱的所有厕所。
　　也就说，以后哪怕要新建厕所，这些厕所都会自动连接到那个化粪池，管道什么都会被安排的明明白白。
　　看到结果，俞简舒服了。
　　就差一个水箱，他的监狱就能正常运作。
　　夕阳落入山峰，只留着天边的红晕。监狱地势颇高，站在楼前的空地上，能看到前面不远处森林的情况。
　　大门前不远处，有那个两大一小三个人彼此挨着，小心的朝这里靠拢。
　　“狱长！”汪秦对陌生人的到来异常敏锐，他立刻就注意到大门口的几人，朝俞简发出警报，“外面来人了！”
　　“来人了？”俞简回头，目光落下。其他两个人没见过，但其中那个男人――可不就是昨天分别的梁春荣吗？
　　俞简脑袋里立刻出现任务提示。
　　【恭喜完成入门任务・其五：吸纳居民（新手），任务奖励已解锁。】
　　梁春荣，不愧是你，买一赠二！监狱本年度的营销之星必定是你！
　　俞简勾起嘴角：“走，我们去把他们接进来！”
　　与此同时，任务提示再次响起。
　　【恭喜狱长在五天内完成入门任务（55），触发隐藏奖励，特此赠送神秘大礼包x1。】
　　【奖励已发送至背包，请及时领取。】


第10章 末日第十天
　　听到神秘大礼包几个字，俞简脚步慢了一瞬。
　　他并没有当场查看，依旧和汪秦一起来到监狱大门口，给梁春荣一家三口开了门。
　　梁春荣的妻子叫余春春，大概三十出头，脸上有着显眼的黑眼圈，一看就没睡安稳。
　　她手边还牵着一个七八岁的小男孩，正是两人的孩子，叫做梁明学。
　　但这些都不是问题，最关键的是――
　　俞简目光落在余春春的肚子上。
　　小腹隆起，明眼人都能看出她怀孕了，而且少说四五个月。
　　余春春之前是小学老师，末日前刚好怀孕，因为有第一次怀孕的经验，梁春荣便让她在家里休息。
　　末日爆发那天，梁明学刚好因为感冒而耽误了上学时间，滞留在家里，也是巧。
　　就这样，母子俩被困在家里，好在家中囤了不少速食产品，两人省着吃也坚持了数天。
　　那天梁春荣赶回家，家中的食物都被吃的差不多了，余春春刚想冒险下楼寻找吃的――这对夫妻也恰好撞在一起。
　　在短暂激动的重逢后，梁春荣便知道，这地方不宜久留，得赶紧离开。
　　城市丧尸众多，被困的人也多，末日之下，谁也不知道大家会变得怎样疯狂。
　　为了活下去，梁春荣记着俞简的话，朝森林方向走去。
　　正如俞简同汪秦预料的一般，一路上没什么丧尸，到了森林更是安静，甚至多了种平静的氛围，仿佛还在末日前一样。
　　此刻，包括梁春荣在内的一家三口，面对俞简的审视，都充满紧张。
　　这种时候，老人、孩子、孕妇都是最容易被抛弃的，体力不好行动不便，换成其他救助组织都不一定会救。
　　俞简看了一眼便收回视线，打个响指将大门打开。
　　“先进来吧，有什么想说的坐下说也不迟。”俞简示意他们走进几步。
　　天暗了，可不适合待在荒郊野外。
　　一群人来到监舍楼二楼的简易餐厅，俞简在角落点燃火堆烧水，汪秦很上道的拿出了泡面，还给每一碗加了根火腿肠。
　　“暂时将就一下，等――”俞简停下，想了想，“等明天，我去M市的超市里搜刮点食物回来，然后我们吃顿好的。”
　　他说完，发现没人回应他，抬头一看，就见那一家三口直勾勾盯着还在泡面的面盒。
　　还咽着口水。
　　“怎么了？”俞简不解。
　　梁春荣不好意思道：“在那商场的时候，赵姐不让我们吃热的东西，每人每天就几块饼干……我们家的食物…几天前就吃的差不多了，也只剩下一些小零食。”
　　剩下的不用说，光看他们的面色就能看出，这几天过得实在是惨透了。
　　“那就先吃饭呗。”俞简打断想继续说下去的梁春荣，招呼所有人赶紧入座。
　　五个人，五桶面，连梁明学都是满满的一桶。
　　不过这孩子只吃一半就吃不下了，最后就让给了余春春。
　　吃饭全程没有聊天，大家都用心的细品美食，吃到最后，连汤也没剩下。
　　这绝对是梁春荣等人吃的最满足的一餐，满足到让他总觉得是最后的晚餐，明天一早，俞简就要把他们赶出去。
　　吃完饭后，俞简就领着他们去了配置好的监舍。
　　上下双层的床铺，一家三口刚好，孩子可以和爸爸或者妈妈一起睡。
　　“这间屋子离公用厕所挺近，看到了吗？楼梯拐角那边那个带门的房间就是。”俞简道，“千万记住保持卫生干净。”
　　虽然水箱还没整成，但每个坑位上的小水箱里，水是满的，所以还能撑个几天。
　　看到几人惊诧的眼神，俞简非常满意。
　　现在谁不想要一个正常干净的厕所呢？这绝对是独一份的！
　　安顿好三人，俞简转身离开，在下楼前夕被躲在角落的汪秦喊住。
　　这孩子蹙着眉头，愁眉苦脸。
　　“狱长……那个，我这边存货没了。五桶面是最后的热食……”
　　这话肯定不能当着梁春荣等人说出来，汪秦便等俞简单独一人时拦住他，想和他商量。
　　“怕什么，今天这顿咱们大家不都吃的很开心吗？大不了明天去找好了。”俞简不以为意。
　　“也不早了，小秦你早点休息吧。”
　　汪秦松了口气，狱长这么说了，那肯定没什么问题，而且他也说得没错，总感觉人多之后，那股末日开始后的危机感，也少了许多。
　　和俞简道了晚安，汪秦回到房间，俞简扭头，就见到一个意料之中的人。
　　“你都听到了？”俞简问梁春荣。
　　“……狱长。”梁春荣无奈，俞简看着年纪不大，但说话老成还直白，搞得他都有点接不下去。
　　两人皆沉默片刻，梁春荣忽然就朝他深深鞠了一躬。
　　“狱长！让我的老婆和孩子留下吧，我什么都会干的！脏活累活我都行！”
　　俞简年纪看着是小，可他却有着不同寻常的实力，对梁春荣来说，没有什么比家人的安危更重要，他做销售的时候，什么求人拉下脸的事情没做过？
　　一直弯着腰，梁春荣也看不到俞简的表情，只是长久听不到他的声音，内心忐忑不安起来。
　　半晌，俞简微微动了一下。
　　“我……我也没要赶你们走啊。”俞简靠着墙，“你快点起来吧，我可不习惯这套。”
　　梁春荣眼眶酸涩，他站直身体。
　　“诚然，孕妇在这个时候很容易成为被抛弃的对象，但对我来说，你的妻子反而是一种希望的象征，所以你们安心的待在这里。至于工作……”
　　俞简正色：“那你放心，肯定有很多活留给你的，到时候不能说累啊。”
　　梁春荣很感动，俞简也很感动。
　　廉价劳动力再次＋1。
　　不用付钱的劳动力，可不廉价吗？
　　送走梁春荣，俞简来到监舍楼的楼顶，趁着周围没人，总算能打开任务机制赠送的神秘大礼包。
　　他先看了看描述。
　　【神秘大礼包：狱长高效完成任务的奖励，可从中开出一个根据身份创造出的异能，以及当下很实用的特殊工具x1。】
　　【是否打开神秘大礼包？】
　　【是】【否】
　　早开晚开都得开。俞简知道自己运气一般，不是靠欧气抽中好东西的人，他也不指望抠门主系统这能有多好的奖励，总之……
　　能用就行。
　　“是，开吧。”俞简道。
　　【大礼包打开中……】
　　【请稍后……】
　　【恭喜狱长，获得异能穿越时空的对话x1，获得特殊道具野生动物驯化指南x1。】
　　“哇，简简，这两个东西看着都很厉害啊！”系统突然出现，“你快用用看看！”
　　用是不急着用，俞简打开背包，先看了看详情。
　　穿越时空的对话：跨越时间和空间的距离，来一场浪漫而不为人知的谈话吧！（此物不可转赠不可丢弃，已与狱长绑定）
　　野生动物驯化指南（初级）：拥有它，管你是会喷火的公鸡还是会吐冰的鸭子，都得乖乖听话做盘中餐。（限10公斤以内的变异动物）
　　俞简：……
　　主系统一如既往的谜语人，那个异能的介绍和没说有什么区别？
　　异能先不管，这个野生动物驯化指南是个好东西，忽略它后面描述的初级二字，看描述，应该是可以把变异的动物重新驯化圈养。
　　这样一来，就不用担心末日后的肉类来源了。
　　不错，明天去转悠转悠，看看能不能逮到一些变异的家畜。
　　说不定不用等几个月，大家马上就能吃到新鲜的肉。
　　想完，俞简点击穿越时候的对话，选择使用。
　　【正在为狱长安装异能。】
　　【……】
　　【安装成功。】
　　凉风吹过，什么事都没发生。
　　俞简抬抬胳膊，还来了套军体拳，没感觉到有哪里变化。
　　这异能一听就不是战斗方面的，再测试下去也没用。
　　既然是对话，那就是听觉或者声音方面的？俞简张开嘴，仿着唱歌发声的模式，平稳的‘啊――’了一会，也没得到任何反馈。
　　“统子，你知道这异能是什么吗？”
　　系统蔫不拉几：“我只查到，说这个异能是根据不同宿主的种族身份匹配的，百分百契合，且不可能被复制。”
　　根据种族身份匹配？他现在也不是人了，只是个监狱的灵……
　　总不能跨越时空，和还没抓捕的犯人来个浪漫对话吧？
　　这太离谱了。
　　又是一阵凉风袭来，随着这种大风，有微弱的话语也跟着传达到俞简脑中。
　　‘真无聊啊啊啊啊！快来个人！我要疯掉了！’
　　‘我估计再过十年我就得腐烂完毕了，怎么一个人都不来！’
　　‘呵，男人果然不可靠，刚开始还说多么多么喜欢我，最后还不是把我扔在一边！渣男！’
　　语句不是重点，最关键的是，这个声音可不是软萌少女，而是中年老大叔的感觉。
　　俞简当即支棱，循着声音出现的西面疾驰。
　　声音也越来越近。
　　终于，拨开密林，出现在俞简面前的，是一条深山之中的小溪。
　　溪水叮咚，月光洒下，而那声音的来源……
　　竟然是一座破败的林中小屋？？？


第11章 末日第十一天
　　如果放在以前，俞简告诉别人，自己听到一座建筑物在说话，别人一定会以为他疯了。
　　可是现在，他大脑很清楚的知道，刚才传出的那些声音，都出自面前的小屋。
　　这林中小屋年久失修，几乎就只剩下一个框架，木板潮湿腐烂，还被翠绿的藤蔓当成了栖身场所。
　　惨不忍睹。
　　林中小屋没意识到俞简能听见它说话，依旧在喋喋不休。
　　‘那边的小帅哥啊，过来帮我清理一下呗，给你五星好评啊。’
　　‘哎你别走啊！你把我清理一下，不就拥有一个免费的房子了吗？这环境多好！’
　　‘呜呜呜，算我求你了！’
　　俞简觉得这属实是有点魔幻了，这能力怎么看都和末日不搭。
　　“是这样的简简，你要知道，万物都有能量。我去查过了，建筑物在你有异能之前，虽然也有能量波动，但不会像这样说话，是你的异能带给了它们可控的力量。”系统尽职的解释。
　　可控的力量啊……
　　俞简思索，随后走到这不足十平方米的小屋前，踮起脚尖，帮它撤掉屋檐的藤蔓。
　　林中小屋大喜：‘哎呦喂，一看你就是五好少年，针不戳，继续加大力度！’
　　俞简本来是想帮它稍微清理清理，但这屋子太呱噪，而且每次帮它整理周围的垃圾，都要发出奇特的叫声，让他差点转身就走。
　　‘哎，少年真靠谱，虽然长得是矮了点，但勤能补矮――诶！你怎么走了！别走啊！’
　　俞简面无表情的把手里的木板掰断，头也不回的转身离去。
　　身高并不是他的痛点，他现在走，纯粹是因为忍到极限，最后一根弦也被绷断了。
　　见俞简真的要走，那林中小屋哀嚎：‘别走啊，八百年才见你一个好人！之前过来所谓的探险人，一个个的都乱丢垃圾，根本不讲文明！’
　　俞简耳朵一动。随后这小屋就发现，这少年又原路返回，帮它清理剩下的垃圾。
　　‘怪了，我怎么感觉他好像能听到我说话一样……’
　　“你猜对了。”俞简一把扯掉最后的藤蔓。
　　林中小屋：‘……’
　　‘草！’它惊觉，‘鬼啊！！！’
　　俞简一眨不眨的望着它。
　　林中小屋鬼叫了半天，终于接受有人能听见它说话。
　　俞简：“重申一遍，我现在不算人，和你们的存在差不多，所以能听见你说话很正常。”
　　‘我懂的我懂的！我不做人啦jo*！’
　　……真的是忍无可忍。
　　“我的名字读‘jian’！简单的简！叠词是‘jianjian’！”
　　‘好的jo*。’
　　俞简：“……”
　　系统不解：‘可是简简，你听着不是挺开心的吗？’
　　“不可说，建议禁言。”
　　‘好的，收到。’系统闭嘴。
　　一整个夜晚，俞简都将时间花在清理环境上，看的林中小屋――简称小林，大为感动。
　　杂草和塑料垃圾都被扫到一边，可小林依旧很破烂。
　　根据它的描述，它诞生已有百年之余，前任主人好像是个猎人，在这住了十几年便离开，从此销声匿迹。
　　往后，便也再也没人到来。
　　偶尔会有年轻的男男女女搞什么试胆大会，在它身边拍了几张照片后就离开，只留下一堆垃圾。
　　絮絮叨叨说了一晚上，见俞简要离开，小林相当不舍，它费力晃动快掉下的木门，算是离别的呼应。
　　“你放心，我不会走了就不回来。”俞简望着它，“我去给你找修缮的材料，以后你就是我的分部，咱们监狱的岗亭。”
　　‘监狱岗亭？！听起来针不戳！那我等你啊简简！’它相当热情的道别，生怕俞简毁约。
　　俞简回到监狱，天也亮了。
　　在监狱休息的梁春荣等人早早起来，等着俞简安排。
　　俞简拿出之前奖励的2000株超神水稻苗，让梁春荣帮忙种下。
　　原本余春春也想帮忙，但被俞简否决。
　　下地插秧挺累的，孕妇得好好休息。
　　“你要是实在闲不住，可以收拾一下监狱，扫扫地。”俞简道，“在我们这里，每个人都有作用。余姐，你不是小学老师？等以后还需要你来给孩子们上课，所以现在先安心养好身体。”
　　总算是说动余春春，俞简将手插在口袋，随性的走出监舍楼，迎面就撞上梁春荣。
　　他一脸的忧愁。
　　“狱长……你给我的不是水稻吗？这地能种吗？”
　　俞简诚恳：“心有多大胆，地有多大产。”
　　梁春荣一噎。
　　倒是旁边的汪秦，已经挽好袖口，拿着秧苗就准备下地，秉承着‘狱长说的都是对的，如果错了就参照前一句话’的原则，他非常识趣的没多问。
　　而面对梁春荣的疑惑，俞简的眼神飘到那块开垦好的地上：“我这个苗可不是普通的苗，是末日之后的变异品种，非常好养活，有地就行。”
　　梁春荣捏着苗哑然。
　　末日才十几天啊，改良变异品种就出来了？
　　这次他也没多问，和汪秦一起下地种苗。
　　俞简原本是想和他们一起搞的，可插了几株秧后，他就被天空飞过的30厘米长的巨大变异蝴蝶吸引，追着跑了好长一段路。
　　系统：？？？
　　统子迷惑.jpg
　　半晌，他抓着这只蝴蝶回来，并表示已经驯服了它。
　　《野生动物驯化指南》还是挺好用的，虽然只是初级。
　　汪秦&梁春荣：？
　　“那……狱长，您准备用它来做什么？”梁春荣问。
　　“授粉啊。”俞简理所当然，“虽然这个水稻已经很厉害了，但万一它们长着长着又出现更厉害的变异品种呢？肯定得往好的那方面培养！止步不前绝对不是我们的信念！”
　　两人：……
　　甚至一时间不知道该从哪里反驳，也看不出俞简是不是在说笑。
　　介绍完这个除了变大，其实没多厉害的发福蝶，俞简就把它丢在冠树鸦上，想让它安个家。
　　没想到冠树鸦严厉拒绝，坚决不让这只黄黑色的蝴蝶在它身上安家落户。
　　“那没办法。”俞简见黄黑蝴蝶触角弯下，非常失落，就将它放在自己的肩膀，一边往监狱门口走一边道，“我现在去M市给你找个窝，你喜欢猫窝还是狗窝？”
　　刚好听到这句话的汪秦：……？
　　为什么不可以是蝴蝶窝呢？哦，好像没什么人养蝴蝶，做标本的倒是挺多，总不能弄个标本架吧。
　　脑子天马行空完，汪秦就看着那蝴蝶在俞简面前飞了一圈，金色的鳞粉圈出一个猫咪的脑袋轮廓。
　　俞简煞有其事的点头：“哦，你喜欢猫窝啊，行。”
　　有那么一瞬间，汪秦停止思考，他最后还是决定，以后凡是狱长有关的事，都不要去追根问底。
　　――因为你根本不知道他会有什么骚操作！而且还行得通！
　　而俞简，和狱里的几人打过招呼后，就独自一人再次前往M市。
　　和上一次相比，这次的独行反而热闹了一倍不止，因为他……可以听到建筑们源源不断的声音。
　　有洁癖型的：‘啊啊啊你不要过来啊！好脏啊！！！’
　　有八卦型的：‘嘿嘿，建议把我的名字改成搞黄色楼。’
　　有暴躁型的：‘草草草，别在我身体里打架！你又不给老子修好！气死老子了！给老子滚出去！’
　　直到这时，俞简才发现，建筑物的交流无法沟通，它们一直都在自言自语。
　　如果两座建筑物有相通链接的地方，那它们会被划分成一个建筑，但神奇的是，商店街墙壁连在一起的商铺，却又有各自的意识。
　　最奇特的莫过于小区，这里面的楼居然可以对话！不过……不同小区的楼就没办法了。
　　俞简猜测，说不定像学校、医院这样的地方，里面的楼也能互相交流。
　　建筑物着实吵闹，俞简也没主动和它们沟通，毕竟有林中小屋那样拉着他聊了一晚上的前车之鉴，他是傻了才会找这群闲得发慌的建筑物聊。
　　因为身边没活人，俞简进入M市的过程非常顺利，他也没进入中心，在几个丧尸比较多的地方，挑了些便利店扫荡。
　　系统背包的格子暂时不能叠加，所以用来装大件。俞简在一个小超市顺了购物推车，里面装了满满的食物。
　　想到食堂已经解锁，而他还没来得及去看，俞简又想带点锅碗瓢盆回去。
　　系统：“简简……既然食堂是解锁的，内部的厨房肯定给你装修好了，你只要搬点桌椅就行，还有就是餐具。”
　　俞简叹气：“都是因为主系统太抠门，让我现在过度紧张了。”
　　不过食堂都给装修好了，那就省下了不少事，俞简安心的拿着超市里的小件物品，争取拖两辆购物车走。
　　超市内没了电，冰箱里冷冻的东西许多都坏了，俞简优先选择保存时间长的食物。
　　扫荡完后，他没直接带走两个小推车，而是将它们放在超市的角落，转身在街上找了家宠物用品店。
　　这旁边还有宠物医院和宠物店，但这些店面都坏的七七八八，里面的宠物也不知所踪。
　　因为没有名字不好称呼，俞简就叫这只蝴蝶为大黄。
　　顺便一提，冠树鸦叫大黑。
　　大黄在宠物用品点溜达一圈，很愉快的选择了一个巨型猫爬架，并表示对这个新家十分满意。
　　想着以后可能还有更多动物入住庇护所，俞简所幸多收了几个窝。
　　等他逛了一圈回到超市，却发现――
　　那两车食物不翼而飞了！


第12章 末日第十二天
　　出门在外，怎么可能一帆风顺呢？
　　大黄挥动翅膀，在空落落的边角转了几圈，俞简能感受到它的震惊。
　　“你做标记了吗？”俞简问，“比如在车上留点鳞粉什么的。”
　　大黄表示没有，还表示下次一定。
　　俞简走出小超市，朝四周看看，随便挑了个方向走。
　　还没走几步，身后的那间超市就发出叹息：‘哎，这个小老弟看着挺厉害，没想到是个傻的，自己辛辛苦苦装的东西被偷了，还不知道偷东西的人在哪。’
　　俞简没管，继续往前走。
　　‘哎！别走了！你走反了小兄弟！’超市冲俞简喊，尽管它以为这个人听不见，‘那个偷东西的人在另一条路！现在过去来得及啊！’
　　得到消息，俞简便转身，朝着超市说的那个方向走去，身后还传来小超市的欣慰声。
　　这个方向过去是一条小路，俞简才走没多久，就在墙边发现撞在一起的两辆购物车。
　　而那偷东西的小偷――此刻却被困在一辆小轿车的车顶，四周围着一圈丧尸。
　　“现世报啊。”俞简轻飘飘的感慨。
　　小偷是个贼眉鼠眼的男人，他瞥见俞简，立即求救：“大哥！救救我吧！救人一命胜造七级浮屠啊！我之前也不是故意的，实在是饿的受不了了！你不是特别厉害吗！我之前就看到你去城市里！”
　　俞简就这么看着他，随后朝前走去。
　　男人以为这是要帮助他，没想到俞简率先将购物车拖到身边，接着便转身离去，没有丝毫要救他的意思。
　　“喂！你什么意思啊！以为自己厉害了点了不起！”男人怒了，“是，我是拿了购物车，我道歉行了吧！可这东西本来也不是你的啊！能者得之！”
　　男人的话传到俞简耳中，他微微侧头，从卫衣口袋里拿出一个折的很好的小纸片和一个小盒子。
　　“你知道这个是什么吗？”俞简问。
　　男人愣住。
　　“这家超市的老板死了，他孤身一人来到大城市打工，家乡在千里之外，如今却客死异乡。”
　　男人不理解俞简在说什么。
　　俞简将纸片重新塞回去，平淡的像是在说家常话：“既然拿了他的东西，也要为他做点事，比如收掉尸体，以后有机会，就送他回家。”
　　小盒子里，装的是俞简刚刚烧掉的，超市老板的骨灰。
　　“你他妈的……”男人不可思议，“神经病吧！”
　　俞简却自顾自说下去：“包括宠物用品店也是。”
　　男人用异样的目光望着他，他脚边都是普通丧尸，暂时性命无忧。
　　见俞简真的打算离开，他怨毒的嗤道：“还真没看出来你这么圣母，既然这样，那满大街的丧尸，你怎么不去替他们收尸？我这里有个活人，你怎么不来救？！”
　　“有恩于我，我必报之。我的所作所为并没有违背我的理念，这就足够了。更何况，你这么指责我，你自己又做了什么呢？偷窃别人赖以生存的资源，做害死人的间接杀手？”俞简一脸坦荡。
　　“而且，归根到底，我做什么，怎么做……关你屁事？”
　　男人被呛住。
　　讲到这，俞简看了眼远处的商场。如果那群人有点骨气，现在已经制服赵姐，摆脱“奴隶”的身份了。
　　回过神，他继续推着购物车离开，还冲着后面摆手：“话虽如此，但你也罪不至死。那车子的天窗有缝隙，你要是想办法进去，说不定有逃脱的机会，祝你好运！”
　　至于他为什么会知道这辆车的情况……
　　自然是旁边的建筑说的。
　　不过建筑们大多傻了吧唧，都这样了，还没发现俞简能听到它们讲话。
　　回到监狱，俞简将两辆购物车交给梁春荣处理，自己则考虑该把大黄的窝放哪。
　　冠树鸦大黑的领地意识很强，不想让大黄和它住一起，而大黄被拒绝一次后，也坚决不做舔狗，立下豪心壮志，决定自力更生。
　　于是，它愉快的选择了刚开垦出的田地，在边上定了个位置做窝。
　　巨型猫爬架的材料是木头，没有毛茸茸的部分，下雨天也不碍事，可是……
　　一直放在室外，不会坏吗？
　　“坏了就换一个。”俞简回复系统，顺便将猫爬架底部埋入泥土。
　　有了新家，大黄非常开心，钻进猫爬架上的一个洞不出来了。
　　这次去M市没花多久，来回也就半天时间，梁春荣将购物车推到监舍楼，俞简跟着进去，就听到梁明学孩子气的感慨。
　　“哇！妈妈！这里有好多吃的！”
　　“是啊，不过这些都是狱长先生带回来的，不可以随便拿哦。”余春春温柔的低头。
　　梁明学咽了口口水，眼睛虽一直盯着里面的零食，但杵在原地不曾动一下。
　　俞简从里面拿出一包薯片，塞到了这孩子的怀里，不等余春春和梁春荣阻止，他便道：“东西有点多，我们先分类规整摆放起来。”
　　一上午，余春春将监舍楼收拾的干干净净，她闻言，立即给出了好建议：
　　顶楼最里面有两间大屋子连在一起，外面的屋子也是作为俞简的办公室，而里面那只能通过外面房屋进入的屋子，就作为储藏室。
　　监舍楼一共六层，顶楼也就是六楼。
　　俞简觉得没必要这么严实，监狱内部他能实时操控，没有比这里更安全的地方。
　　不过，他将余春春等人的神色尽收眼底，还是答应这个提议。
　　带回来的食物，多是一些速食产品，比如泡面，自热小火锅，快捷料理包……然后是一些不容易坏又能填饱肚子的面包饼干。
　　两购物车的东西看着多，但梁春荣细细算了算，也就只能够几人坚持一个月。
　　“行了，那不是还有一个月吗？这一个月内我们还要继续出去找物资的，担心什么？”俞简一句话，破开了众人内心的阴霾，“既然有了这么多吃的，那今天晚上就加个餐庆祝一下。”
　　下午，那一百平方米的地，刚好种上2000株水稻苗，种植工作顺利收工。
　　俞简没收到隐藏任务出现的提示，倒不如说，入门任务结束后，他就没收到任何任务的通知。
　　问了一遍系统没得到结果，俞简便将几大块铁板从系统背包拿出来，喊梁春荣和汪秦一起制作铁皮箱。
　　他还有个制作水箱的任务没完成呢。
　　而有了安全的庇护所，梁春荣的面色好了许多，下午工作时也面带笑容。
　　倒是汪秦，很努力的在配合，可那笑容却勉强了些。
　　俞简早就看出这孩子有心事，现在更是严重。
　　果然，在他把水箱搬到楼顶，完成任务之后，汪秦便在无人的楼梯处拦住俞简，背着挎包，一脸郑重。
　　“狱长……”他深吸一口气，似乎是下定了决心，咬牙道，“我是来和你道别的。”


第13章 末日第十三天
　　汪秦的决定早在俞简预料之内，这孩子一看就有心事，时间越久越积攒不住。
　　可是……
　　俞简靠着楼梯扶手，目光深远：“小秦啊，咱们监狱现在有厕所了，不需要到外面去上。”
　　汪秦没来由的松了口气，他知道狱长明白自己的意思，开口说这句话也只是为了让他放松。
　　已经对俞简有着百分百的信任，汪秦也将自己的去向告知。
　　“其实狱长……我是从M市农大逃出来的。”
　　末日爆发时，大学也正好是早晨上课的时候，教学楼、操场、食堂、寝室全都是人，不到一小时便沦陷了。
　　汪秦绝对是学生中的乖宝宝，不熬夜不迟到，八点不到就进了教学楼，后来和一些学生关在一起，待了一天多时间。
　　一夜过后，和他一个学校的表哥秦风为了救他，冲进教学楼，带着学生们撤离。
　　没想到学生太多，有些人不听劝到处乱跑，引来丧尸酿成杀身之祸。
　　在丧尸潮的追击下，那些走在前面开路的学生都牺牲了，还有不少人躲在后面，拿他们当挡箭牌。
　　人性的善恶在此刻展现的淋漓尽致。
　　逃亡到后来，秦风拼着最后一丝力气，将汪秦送出学校，让他走的远远的，自己却淹没在丧尸潮之中。
　　汪秦始终记得秦风对他说的话：‘阿秦，你有异能，以后会大放异彩拯救许多人……不必感到自卑，你一直都很优秀。’
　　再后来，他浑浑噩噩的在学校周围的小店躲了几天，被那伙人发现拥有异能，挟持后成了他们的人质。
　　儿时，汪秦的父母出了车祸不幸丧生，他像个皮球一样被亲戚踢来踢去，是表哥一家人将他呵护长大。
　　对他来说，他们一家就是救命恩人，有再生之恩。
　　可是他能做什么呢？眼睁睁看着表哥被丧尸吞没，想要去救却有心无力，内心又越来越悲观，觉得秦风不可能活下来了。
　　整个人宛若一滩死水，即使被那伙混混当做沙包，也只是想着要是被打死也挺好的……
　　是俞简的出现，让他重燃起希望。
　　狱长是个非常乐观的人，即使处境再艰难，都能被他一句话轻飘飘带过。
　　最重要的是，汪秦也在他的帮助下，逐渐获得了新的空间异能使用方法。
　　也不再和过去一样，觉得自己什么都做不到。
　　所以，他想着，也要和俞简学习，不能再虚度人生了。
　　逐渐的，那个压抑在他心底的想法浮出水面――他想回农大看看。
　　他亲眼见表哥被丧尸淹没，几乎没有生还的可能。遇到这种事情，多数人都会选择释然，继续朝未来走去，返回农大无疑会被骂成傻子。
　　回去了又怎样？秦风不还是死了？
　　可是汪秦不行。每每想到那天的画面，汪秦便如背负着沉重的枷锁，巨大的愧疚和自责让他喘不过气，他始终觉得，就这么逃离的自己是个混蛋。
　　日复一日，随着在这座监狱里的生活越来越好，这种情绪也越来越重。
　　汪秦想，他应该直面事实。
　　不管秦风现在变得如何，他都要找到他，然后给自己，给舅舅舅妈一个交代，否则他没脸见他们。
　　这之后，也要找到舅舅和舅妈，在末日里保护他们，不再让这种事情重演。
　　最初，他是有和俞简说这件事，然后两人一起去的想法。
　　可汪秦又想，狱长已经帮了他这么多，没有这个义务再陪他冒险，就把这事儿憋在心里。
　　现在，他空间异能有了提升，也掌握用武器杀丧尸的基本诀窍，不能再拖了。
　　“狱长，那我就先告辞了！”说完，汪秦深深鞠了一躬，头也不回的跑出监狱。
　　“喂！”俞简在后面喊他也没停下。
　　“哎，现在的年轻人啊……”他感慨，“太热血了。”
　　系统：“……简简，你不也和小秦差不多岁数吗？”
　　“统子，你应该听过一个词，叫做少年老成。”
　　系统：……
　　这词它是听过，但头一次听到自己形容自己的。
　　俞简目送汪秦消失在森林里，抬脚又上楼，把从超市拿来的M市地图取出。
　　他回到二楼，将地图放在餐桌上，细细观察。
　　梁春荣正好进来。
　　“狱长？您是要准备进M市内部？”
　　“嗯。”俞简的目光没离开地图，“小秦走了。”
　　“什――小秦怎么走了！”梁春荣简直要瞳孔地震，“他怎么走了？！外面多危险啊！”
　　在走廊玩耍的梁明学出现在门口，大大的眼睛充满疑惑：“汪秦哥哥为什么要走啊？”
　　俞简这才抬起头，解释道：“他的表哥被关在M市的农大，他想去救他，对了梁哥，你能看这地图吗？我找不到农大在哪。”
　　听这意思，狱长是打算跟过去了。
　　梁春荣安心，他走上前，指着地图。
　　“咱们监狱往外走，进入城市的那条路是环北路，也是整个城市的北面，而农大在M市南面的边缘，也就是说……想要去农大，首先要横跨整个城市。”
　　横跨这样一个满是丧尸的大都市，如此骇人听闻的行动，梁春荣想都不敢想。
　　不过想到俞简要执行这次行动，他又觉得好像没什么问题。
　　“爸爸，农大是什么呀？”梁明学跑进来，拽着梁春荣的手。
　　“农大啊，就是农业大学。”梁春荣低头，和煦道，“里面有很多很厉害的大哥哥大姐姐。”
　　“哇！那爸爸你去过吗？”
　　“我以前去过一次……”说到这，梁春荣突然想起什么，猛地转头，“对了狱长！我记得农大底下好像有防空――”
　　一看，哪还有什么人。
　　俞简疾驰在森林中，多亏这具身体的加成，让他身轻如燕，健步如飞，没一会就追上了汪秦。
　　见俞简狗狗祟祟躲在树上，系统那叫一个大开眼界：“简简，你为什么不去找小秦？”
　　“之前小秦杀丧尸，我都在旁边看着，现在这么好的机会，当然要见识一下小秦的水平啦。”
　　树林里的汪秦不敢懈怠，跑的气喘吁吁，没一会就来到出口，捏着背包，一口气冲进城市。
　　路口没什么丧尸，先前有那么零星三两个，但都被俞简顺手解决了。
　　刚开始的路畅通无阻，就是不知道汪秦进了城市，要怎么越过那些挤满丧尸的街道。
　　悄悄跟着汪秦，俞简就见他避开了大路，转而朝曲折的小路走去。
　　不错，比起人多的大路，小路更加安全。
　　俞简跟着汪秦，看他干脆的解决落单丧尸，手起刀落毫不犹豫，那叫一个满意。
　　“不愧是我们监狱里的首席战斗之星。”他对系统说。
　　系统：“啊对对对。”
　　再给汪秦加头衔，他估计会成为末日后第一个累死的人类。
　　走了半小时，俞简突然感觉到不对。
　　怎么转来转去，好像还在同一个地方……？
　　果然，汪秦也意识到这一点，他从一条小路出来，深邃的望着大路前方。
　　本以为他是进了死胡同，打算绕开，从大路过去――直到俞简顺着汪秦的目光，和一块巨大的路牌对上。
　　小狱长顿时产生不好的预感。
　　汪秦……该不会迷路了吧？？？


第14章 末日第十四天
　　汪秦也很崩溃，汪秦也没有办法。
　　事实上，他在大学一年，都没怎么出学校逛过，难得几次还是他表哥拉着。
　　可是表哥秦风也是研究生了，不可能每天那么闲，带着他到处乱逛。
　　这一块地方，汪秦是真的不认路！！！
　　上一次跟着俞简找商场，已经消耗掉他毕生的寻路才能。
　　“哎，要是狱长在就好了。”汪秦没来由的叹息。
　　“没想到小秦你这么惦记着我，狱长太感动了！你绝对是我们监狱本年度的感恩之星！”
　　俞简不装了，背着手笑眯眯的出现在汪秦面前。
　　――废话，再跟着他走下去，三天都未必能走到农大。
　　而听到俞简的声音，汪秦只是一愣，他揉揉眼睛，背过身。
　　喃喃：“一定是太累了，我居然出现了狱长的幻觉……”
　　俞简就跟在他身边，边走边点头：“是啊小秦，最近你是太累了，回去之后多休息几天，至少每天早上睡到八点钟。”
　　汪秦苦恼：“可是我的生物钟已经习惯六点起了……等等，你真的是狱长？！”
　　“放心，没人能假扮我。”俞简将他拉回小巷，躲避寻气味而来的丧尸，语重心长，“小秦啊，以后有事可以和我们商量，现在我们是一条船上的……更何况，我是监狱的狱长，应该为居民解决困难。”
　　而且，走了汪秦，到哪里去找行动力强，话又少还一点就通的年轻劳动力！
　　花了三分钟，汪秦终于接受俞简尾随他一起来M市的事实，两人也正在着手解决现在最大的问题――迷路。
　　俞简拿出地图。
　　“小秦你看能不能看懂。”
　　汪秦：“……狱长，我是文科生。”
　　俞简：“文科生不应该会看地图吗？”
　　“我……我专业是古代文字学。”汪秦绝望。
　　谁规定文科生必须要会看地图的！他就是靠死记硬背考上大学怎么了！
　　俞简奇怪的歪头：“可你不是农大的吗？”
　　汪秦：……
　　虽然农大是农业大学，但也不是只有农业相关的专业啊！！！
　　彼此沉默的对视，两人共同叹气。
　　“算了，换个办法。”俞简整理衣服，转身回到小胡同。
　　见此，汪秦以为俞简找到了路，连忙跟上。
　　那俞简是找到了路吗？
　　当然不是。
　　他虽然不是路痴，可要在从来没到过的城市找路，还是困难了些。
　　再加上大路拥挤，只能走一些地图上都不见得有的小路，困难程度直接MAX。
　　他现在，是在打听情报。
　　果然，在一条小路来来回回穿梭几遍后，路旁某个无人的建筑忍不住吐槽了：‘不是啊你们两个小老弟，搁这走来走去干嘛呢？你俩不回家啊？’
　　俞简眼中含笑。
　　这不就来了吗？
　　他突然停步，回头对汪秦严肃的问：“小秦，咱们这是要去哪？”
　　汪秦脸上写满了问号：“去农大啊狱长？”
　　“哦，农大啊。”俞简点头，“那我们继续走吧。”
　　‘走？走个屁！方向都错了！往左边那个岔路啊！’建筑急的大叫。
　　和闹市区相比，这些小路上的建筑沉默寡言，除非真的忍不住，不然绝不开口。
　　这不，俞简一瞎走，建筑们就看不下去了。
　　走到错误的道路口，他朝里面看了看，一个转弯就进了建筑所说的那条路。
　　“我觉得还是这条顺眼，要不我们还是走这条。”俞简镇定。
　　汪秦：“好……的？”
　　就算狱长不认识路，那也总比自己瞎转好――显然，小秦开始盲目的迷信起了简简。
　　就这样，俞简靠听建筑们的话，逐渐的接近农大。
　　‘农大一直往前！你再往左就是大路了！’
　　‘傻der！拐弯是想被丧尸吃掉吗？上一群人就是这么没的！’
　　‘路过我的第19283个人和第19284个人你们好，能不能帮我撕掉我身上的广告，我免费让你们进来住一晚，我劝你们识相，别逼我跪下来求你们QAQ。’
　　‘啊啊啊别往前走了！那里是死路，全是丧尸！’
　　……中间好像混进去了什么奇怪的东西？
　　俞简停在路中间，汪秦看着他转了九十度，走到一个不起眼的建筑前，将墙壁上广告扯下。
　　“狱长？”
　　“没什么，我就是有点好奇。”俞简若无其事的回到他前面。
　　汪秦瞄了一眼，只见广告上写着：寂寞○妇，○金求子，有意向请打XXXX。
　　……
　　气氛凝固，两人又一次相顾无言。
　　‘第19283个人，你是个好心人，我要提醒你，这是个假的，不要上当哦。’刚才的建筑还补了一刀。
　　俞简淡定的把广告撕成碎片，分几次塞到不同的垃圾桶，并告诫汪秦：“打击犯罪，人人有责。”
　　汪秦急忙：“狱长说的对。”
　　人类的身体不能和特制的躯体相比较，走过小半个城市，汪秦撑不住了。
　　俞简靠着电线杆，仿佛自言自语般轻声道：“也不知道离农大还有多远。”
　　‘农大？那还远着呢？你们是不是蠢啊，有共享单车不骑？’边上一家闭店的小餐馆开口。
　　俞简居然无法反驳。
　　他一瞥，果然在路的前面，找到一排卡在定点上锁装置里的共享单车，当即过去使用不可言说的暴力手段，开了两辆。
　　以防万一，俞简把那一排大部分的自行车都收进了背包――剩几辆留给以后经过逃难的人。
　　有了代步工具，两人的速度快了许多，倒是刚才提醒俞简的小餐馆，看到两个人拿了自行车后，还颇为奇怪：‘怎么感觉那小孩能听到我说话……’
　　这边，骑着自行车，靠着建筑们的指点，俞简带着汪秦飞速赶往农大。
　　他们避开一切主路，除了丧尸没遇到过人，最大程度的减少了抵达时间，快到汪秦都感觉不可思议。
　　而此刻，两人放下自行车，躲在角落观察着农大的西北校门。
　　校门紧闭，里面的学生丧尸们挤在一起，拼命从栏杆的缝隙伸出双手。
　　保安室里的保安也变成了丧尸，框框撞着窗户玻璃。
　　“这是你逃出来的那个校门吗？”俞简问道。
　　汪秦摇头：“不是，我是从东校门离开的，那里也沦陷了。”
　　就这情况，别问，问就是都不好进。
　　俞简思考后回道：“这样，我们一会穿过马路，从保安室进去。”
　　“那之后呢？”
　　“之后再看着办！”
　　说完，俞简拉着汪秦冲出，快到路边的丧尸都没反应过来。
　　就在他们接近校门口时，俞简脑中，任务提示再次出现。
　　【初级任务・其一：解放M市农大】
　　【描述：也没有那么困难，给予生者一线生机就好。】
　　【奖励：背包空间扩展且可使用叠加功能、特殊道具农业学研究凭证】


第15章 末日第十五天
　　任务总算是刷新了，可现在也无暇顾及。
　　俞简一脚踹开保安室的门，迅速拖着汪秦溜进去。保安丧尸嗅到人味，立即来了劲，对汪秦张开血盆大口。
　　汪秦脑子一顿，下意识使出空间异能，削去丧尸的脑袋。
　　“不错啊小秦，最近进步这么大。”俞简朝外看了眼，丧尸们已经堵在保安室的窗户处。
　　汪秦看的头皮发麻：“狱长，我们现在怎么办？”
　　“当然是……杀出一条血路。”俞简仔细看了看学校里的情形，给出定论。
　　汪秦：……？
　　靠着他们两个人吗？
　　“你去看看保安室里有没有装备拿，把自己包裹的严实点，不然穿着短袖，还没出门就被啃成骨头了。”俞简催促。
　　保安室不大，里面还有个小房间，是保安休息的地方，汪秦在里面找到了一套备用的保安服，还有一个头盔。
　　他拿着过去问俞简要不要，反被他劝着赶紧穿上。
　　在汪秦套好衣服，戴上头盔那刻，俞简立即掏出手枪上膛，一脚踹开通往学校的另一侧小门。
　　“冲！”
　　来不及思考，汪秦随他一头扎进丧尸堆。
　　以前光知道狱长很厉害，格斗术很强，到今天才发现，他连手枪都用的那么好，一枪一个小丧尸，可不像是刚接触枪支的萌新。
　　俞简杀的快，两人跑的也快，一下就越出丧尸堆。
　　可还没到喘息的时候，后方还有无数丧尸前赴后继，他们必须赶快离开这个西北校门！
　　“小秦，这哪儿可以躲的地方？”俞简提高音量，不然会被吼叫声淹没。
　　汪秦也加大声音：“前面是三食堂！那个食堂比较特殊，营业时间是早上十点，里面应该没什么人！”
　　三食堂是吗？顺着他指的方向，俞简也看到了一幢三层楼的建筑。
　　往昔明亮的食堂，现如今被厚重的窗帘遮的严严实实，沉寂的如一座墓碑。
　　里面估计躲了不少人。
　　俞简没去敲门，他们两个跑到这，已经离那些丧尸有段距离，低级普通丧尸的嗅觉有限，闻不到味道后又散了。
　　汪秦靠着墙，抹了把额头的冷汗，见食堂大门紧闭，迟疑一下去敲了敲。
　　没人开门。
　　“别敲了，他们是不会出来的。”俞简站在后面，伸了懒腰，懒洋洋道，“真要是想救我们，刚才我们冲出丧尸堆的时候就应该开门啦。”
　　汪秦张张嘴，低下头闭口不言。
　　确实是这样。
　　发觉他有点低落，俞简站直身体，将手插在兜里道：“走吧。”
　　“啊？”
　　“去找你表哥咯，你还记得那个位置吗？”
　　汪秦连忙点头：“知道！那我们快点去吧。”
　　他们出来的时候是中午，走了半天才到农大，现在都傍晚了，等到晚上，丧尸可没这么安分。
　　辨认一下方向，汪秦领着俞简往东校门走。怎么说这里都是自己的学校，他绝不可能再迷路！
　　绕到食堂的另一面，两人就看到……在正前方的那条路上，有个跑的飞快，满是血迹的不明生物再急速接近。
　　汪秦被吓到：“是、是进化丧尸吗？！”
　　“先别害怕，你再观察一下，他身后是什么？”俞简问。
　　身后？
　　那不明生物的后面，有好几个零散的丧尸追着，不过还没追多久，就被他本人甩开距离。
　　汪秦也迟疑了：“是人吗？”
　　“大概率是的。”
　　等那人跑近，两人才见到他的面貌――穿着印有校徽的运动服，剪着利落的短发，不算精致的五官组合成英气的脸。
　　是个女生。
　　她从远处跑来，浑身是血，脸上也全是淤青，左胳膊受伤，不自然垂落，怕是脱臼了。
　　见到俞简和汪秦，她颇为惊讶，但只是轻轻点头表示招呼，便跑到食堂大门口。
　　“那个，食堂――”汪秦还想喊住她，跟她说食堂里面的人不开，未说完就被俞简拦住。
　　两人站在行道树旁边，看着女生敲门。
　　不一会，门开了个缝隙。
　　“我已经把那一大片丧尸引开了，按照约定，可以给我食物了吧。”
　　看门的学生带着犹豫，不知道要不要开，尤其是见到女生浑身上下都是伤，便更害怕了。
　　“这不是丧尸咬的。”女生解释，“路上出了点情况，摔了一下……”
　　“不许开门！”门后有人尖着嗓子，“她肯定在说谎！摔能摔能这样！她肯定被丧尸咬了！进来是要害了我们所有人！”
　　女生无奈：“我不会进来的，你们把食物给我，我立刻就走。”
　　里面的学生后退，另一个身材高大的学生站在门口，从门缝往外瞄，似笑非笑：“那真是不好意思，我们这儿的食物也不够了，实在是拿不出来，你就当做了回好人呗，行善积德，说不定死了不会变成丧尸呢。”
　　里头还有人在低笑。
　　汪秦在边上听得满脸不可思议，这也太过分了吧！再看旁边，俞简还是平常的表情，只是……
　　他怎么在看上面？
　　上面有什么？
　　汪秦也跟着抬眼，心脏狂跳捂住嘴巴。
　　在食堂的顶部，有一只蜥蜴一样的巨型物种，它吐着长长的舌头，用舌尖的尖刺刺破玻璃，一跃而下！
　　很快，食堂内传出尖叫，大门被刚才的学生打开，他拽住女生：“救救我们！救救――”
　　话说到一半，就被蜥蜴人的舌头卷走，隐没在食堂的黑暗中。
　　女生面露痛苦，刚才那学生拽的是她的左胳膊，那里伤的很严重。可是，看见食堂里地狱般的景象，她还是冲了进去。
　　俞简微微叹气。
　　“人不错，就是傻。”
　　“狱长，这怎么办啊……”汪秦也是头一次见到这种场面，那个女生给了他很大的震撼。
　　俞简望进食堂，没来由道：“你想救她吗？她受了伤，估计是走不出食堂了，说不定还会被人当做挡箭牌。不过救她，可就浪费了寻找你表哥的时间。”
　　汪秦陷入两难。
　　有多少人，愿意冒着生命危险，去救一个刚见面的陌生人呢？
　　秦风是为了救他才落入丧尸堆的，而这个女孩也是为了救人深陷危机，这种舍己救人的举动深深触动着汪秦，而他……可以视而不见吗？
　　“好了，想那么多干什么？凡事遵从自己的第一感觉就好，你想救她吗？”
　　俞简的声音从他身侧响起，汪秦大脑中立即蹦出一个字――救！
　　带着这股突然的冲劲，他闯进食堂。
　　“真不错。”俞简边说边踱步进入，右手按于枪柄，半调侃式道，“这必定是咱们监狱本年度的救人之星了，不过呢……”
　　“正合我意。”


第16章 末日第十六天
　　谢雨在食堂中和蜥蜴人对上，尖叫刺破她的耳膜，直接的对峙让她的胳膊越发疼痛。
　　“你这个骗子！不是说把它引走了！”有人冲她大骂。
　　谢雨无暇顾及。
　　她确实将蜥蜴人引走了，这蜥蜴人是由学生感染后变异，过去更是她在校队的队友。
　　可如今，望着它毫无理智的竖瞳，再听着这群学生的指责，谢雨心中一片悲凉。
　　左胳膊失去了知觉，这么下去必废无疑。
　　谢雨没想着临阵逃脱，然而她的身后却有一股巨大的推力袭来，将她送入蜥蜴人的血盆大口。
　　她错愕的回头，就看到霸占食堂的那个学生‘老大’，眼中带着冰冷。
　　“砰――”
　　有什么带过了一阵风。
　　就在谢雨倒地那一刻，快扑到她身上的蜥蜴人，也被不明物体击中脑壳，轰然倒地。
　　所有人都呆愣住了，不管是普通的学生还是那个偷袭的校霸。
　　这声音是――枪？！
　　俞简很满意自己制造的动静，刻意将枪响放出来，威慑效果点满。
　　倒地的蜥蜴人甩着脑袋爬起，它大脑中间的弹孔快速愈合，还将那枚子弹弹出。
　　显而易见，与一般的丧尸不同，大脑并不是它的要害。
　　被突然到场的人袭击，蜥蜴人直接怒了，满眼恶意冲门口的俞简咬去。
　　俞简相当冷静的举起手枪，将蜥蜴人的行动轨迹录入眼底，迅速对它的四个爪子开了四枪。
　　弹无虚发，全中。
　　被攻击阻碍，蜥蜴人减缓行动，但眼中杀意更甚。
　　在关键时刻，俞简居然放下手枪，还将它塞回枪套。
　　他本人波澜不惊，但汪秦却太阳穴一跳，连忙展开双手，对着蜥蜴的脑袋用力剜下一块空间。
　　蜥蜴人察觉到异变，侧过脑袋闪开，依旧被未知的空间吞噬了大半边脸，连接身体的脖子也所剩无几，摇摇欲坠。
　　趁着它旺盛的生命力还没开始发生作用，俞简几步跃起，在空中翻滚一圈，稳稳当当坐在蜥蜴人的身上，抓着它的脑袋一扯！
　　蜥蜴人怒吼未起，便已身首异处。
　　一切发生之快，快的所有人都没反应过来，就连勉强站起的谢雨，也看着蜥蜴人的头颅发愣。
　　俞简站在原地，也不和其他人说话，只是径直将目光放在谢雨身上。
　　汪秦则上前几步关切的询问：“你还好吧？”
　　“谢谢。”谢雨想表现的友善一点，但发现自己连个微笑也扯不出来。
　　有了这段对话，其他学生也慢慢从各种掩体后走出，畏惧又仰慕的望着汪秦和俞简。
　　在这两人中，他们优先选择汪秦作为聊天的对象。
　　“同学！你好厉害！刚刚那是什么异能啊！”
　　“你这不是废话吗？那么厉害，肯定是空间异能啊！同学你叫什么，我们交个朋友吧！”
　　“同学！同学……”
　　汪秦被一群人围住，急忙向俞简发送求助的目光，然而俞简却表示爱莫能助，自己努力。
　　最后，还是谢雨把汪秦拽出人堆。
　　人群中，有一个学生试探着跨出一步，小声道：“是汪秦吗？”
　　脸上带着说不出的惊喜。
　　汪秦自然认识他，这是他一个班的同学。逃亡的时候，他一直躲在前方开路者的身后，为了活命还将人拉回去做替死鬼。
　　不知道怎么回应他，汪秦便说了个嗯字。
　　和他俩的‘冷淡’相比，这群学生可就激动多了，甚至把守在食堂的校霸忽略。
　　汪秦不擅长在这么多人面前说话，但想着说不定有人见过自己的表哥，便多问了一句：“请问你们有人见过一个学长吗？他是研究生，叫秦风。”
　　不是汪秦过分自信，秦风在农大是挺有名的，他性格随和，长得又很出众，隔三差五就要上表白墙。
　　学生里，十个有八个认识他。
　　学生们绞尽脑汁的开始搜寻记忆，有好些人给出了回答，但汪秦却失望起来。
　　这些人都在瞎编，在说谎。
　　甚至根本没人指出，秦风最后去过东校门。
　　七嘴八舌中，只有靠在食堂门口的俞简，听到非人的话语：‘秦风啊？就是那个挺帅的小伙？我听博学楼的女朋友博智楼的好朋友清竹苑对面的五食堂说，他被一群丧尸淹没后就消失了，连个尸体都不剩，也不知道去了哪里，哎。’
　　是这食堂在说话。
　　花了很长时间消化这段话中的建筑关系，俞简越发确定，和小区一样，学校内部的建筑也可以互相沟通。
　　就是……
　　为什么一个小小的学校，建筑的关系都这么复杂！堪比人类的七大姑八大姨！至于吗！！！
　　俞简反复斟酌这段话。
　　‘连尸体都不剩’是什么意思？
　　丧尸啃活人，但绝对不会把人啃完，人被咬之后会在最快时间完成转换，等转变成丧尸，其他啃食的丧尸也会没兴趣。
　　怎么可能什么都不剩？
　　难道说，秦风找到了躲避的地方？逃过一劫？
　　“五食堂在哪？”俞简撑着门框问。
　　汪秦走来：“就在东校门附近……”
　　不过狱长怎么突然问起五食堂？他是发现了什么吗？
　　俞简挑眉，轻松的从食堂前的台阶跳下。
　　“走，去那看看。”
　　这话没特意指谁，但跟在汪秦后面的谢雨，却觉得他也在喊自己一起去。
　　此时的汪秦也回头，问谢雨要不要一起。
　　“我正好回清竹苑，那一起吧。”谢雨有些拘谨。
　　走在前面的俞简又听到一个消息，清竹苑是女生宿舍。
　　三人走出食堂，可没想到，那些躲在里面的学生，也都不约而同的走出来，尾随在他们身后！
　　汪秦察觉到了，但他不敢说，谢雨知道他们跟的不是自己，自己做不了主，也没说话。
　　走了几十米，周围的丧尸被吸引过来，朝学生们下手。
　　这些人没有解决的能力，一路东躲西藏，胆小的还尖叫连连。
　　汪秦看不下去想出手，却被俞简抢先一步，他拔出枪就来了几下，无声的子弹消灭了肉眼可见的所有丧尸。
　　俞简垂手，枪口冒着暗红色的烟，仔细闻的话，好似还有玫瑰的香味。
　　“都解决了，要走就走。”他道。
　　有人还想跟上来，就被他一枪打在脚前，吓得跌坐在地。
　　“喂！你太过分了！”有学生不满，“怎么能对着学生开枪！”
　　俞简吸了吸鼻子，振振有词：“那就别跟着我们啊。”
　　另一个学生不满的嚷嚷：“跟着你怎么了！那是因为你们厉害啊！末日里大家一起才能提高生存概率！再说你刚刚不也救了我们吗？”
　　“就是啊！帮人帮到底，我们也能互相帮助！能力越大责任越大啊！你有枪，有什么好怕的！”
　　他们困在食堂这么多天，好不容易来了个高手，不跟着他走，难道在这里等死？
　　一人说话，众人附和。排山倒海之势下，俞简反而是那个错的人。
　　汪秦被这群急红眼的学生吓到，还没帮俞简说几句话，就被他们攻陷――“大家同学一场，你怎么忍心看我们被丧尸包围死掉！”
　　一切话语又再次终结于枪响下。
　　俞简将黑漆漆的枪口对准他们扭曲的脸。
　　“……我刚刚救你们，是觉得你们有需要帮助的可能，这完全出于我自己的意愿，和你们无关。”他一字一字清晰道。
　　“现在……危险解除，你们有手有脚，我为什么要帮你们？”
　　“难道我是你们的爹吗？”


第17章 末日第十七天
　　学生们愤愤不平，对俞简的话很不服，还有人指着谢雨：“那她为什么可以跟你离开！她都残成这样了，说不定过一会就要变成丧尸！”
　　谢雨没想到他们会提起自己，被这些指责说的神情复杂。
　　而俞简，却站在原地一句话不说，弄得汪秦都替他着急。
　　那些学生见他无话可说，更是加大力度。
　　“你还用枪指着我们！你知道持枪需要许可证吗？你还是个未成年！我们跟着你也是信任你，要不然你之后被军方发现，特定会被抓住坐牢！到时候我们还可以帮你！”
　　“帮我？帮我什么？多吃几年牢饭吗？”
　　俞简好似没办法的摊手，一手搭在谢雨肩上。
　　“救她是我的选择，和你们有什么关系？在食堂里，你们不也选择不救我们？更何况，我们都已经救了你们两次，还是仔细想想欠我们的怎么还吧。”
　　“你！”穿着灰衣服的学生恼羞成怒，“那个时候我们自身难保！穷则独善其身，达则兼济天下，这话你不知道吗！”
　　“不知道。”俞简迅速出口，“这话又不是我说的，干我何事？那我还说，言而无信的人不配做人呢，你们听吗？要不先把欠这位姐姐的食物给了？亏人家还舍身救你们，倒头来救了几只白眼狼。”
　　少年干净无害的脸透着丝不和谐的讽刺，说到这，他特意嗤笑一声：“像你们这样的人，倒贴我我都不要，你们有什么拿得出手的价值吗？”
　　灰衣服学生脸涨的通红，二话不说抬手对俞简砸去，俞简脚尖轻轻点地，如影子快速侧移，当即拔枪瞄准射击！
　　灼热的子弹精准擦过学生的脸，钉在他身后的大树。脸上利落的切口流出鲜红的血，灰服学生大脑发嗡跌坐在地，双腿打颤。
　　众人骇然。
　　――他真的朝人开枪了！
　　“再跟着我们，下场可不止这样。”抛下冰这句话，俞简扬长而去。
　　……
　　三人走了一半，谢雨就回头看了好几眼，这自以为藏的很好的小动作，还是被俞简发现。
　　“你在心疼他们？”俞简同她说话，顺带着倒过来走路，将面孔对着汪秦和谢雨。
　　谢雨做不了答。
　　“这没什么，是人都会有恻隐之心。”俞简双手枕在脑后，随意说道。
　　因为是倒着走的，他能看到后方所有景象，包括退回食堂的学生们。
　　谢雨没接话题，而是郑重的道了谢。
　　回忆起这些发生的一切，她自言自语：“……也不知道什么时候能结束。”
　　这个问题没有答案。
　　俞简走在最前面，突然记起自己并不认识学校的路，问汪秦：“小秦啊，五食堂在哪？”
　　汪秦：“……”
　　他忘记狱长不认识路了，所以到底为什么！狱长还一直走在最前面！差点都以为他知道方向！
　　一旁的谢雨听到他们的对话，开口：
　　“……你们是从外面进来的吗？五食堂彻底沦陷了，最好还是不要进……吧。”
　　感受到两人的注目，她的声音逐渐变小，又疑惑道：“……难道不是吗？”
　　汪秦也记起来，末日爆发的时候，五食堂可是早高峰啊，里面人满为患！
　　不过……既然狱长这么说，肯定有他的道理。
　　对俞简迷之信任的汪秦：“狱长一定是发现了什么――狱长！！！小心后面！”
　　坦坦荡荡的大路看不见一只丧尸，俞简没在战斗中栽过跟头，反被地上的石头绊了一下。
　　在倒下的那一刻，他右手撑地来了个侧翻，重新站直。
　　“你怎么能绊我？你这是在妨碍公务知道吗？”他蹲在地上，捡起那颗石子指责。
　　汪秦：“……”
　　明明是狱长你在碰瓷人家！走路都不看前面！
　　出了这事，俞简便正常走路，三人终于互相报了姓名，交谈了一下如今的情况。
　　谢雨的话题一直围绕着学校和学校外面，总是有意无意的打探消息，在俞简透露出外面情况不是很好后，她暗暗在权衡什么。
　　以至于走到最后，三人停在清竹苑前，谢雨还问他们要不要进去休息一下。
　　俞简一路没什么表情，但在来到清竹苑后，好似想到什么，眉头舒展，眼中隐着的一丝沉重也散开。
　　“那就进去坐坐吧。”
　　汪秦懵了一下：“狱长……”
　　“放心吧。”俞简仰头，很是笃定，“你表哥没事，人好着呢。”
　　人好着呢？那他在哪里？狱长怎么知道的？汪秦一脑子繁杂的思想，还是跟着俞简进入清竹苑。
　　谢雨的宿舍就在一楼，很好进入。
　　按照她的说法，宿舍走廊里都是丧尸，宿管阿姨拼了命将大门锁上，最后也成为丧尸当中的一份子。
　　现在隔着玻璃门，还能看到她在门口游荡。
　　“所以……你是打算从阳台进入？”俞简问。
　　“是的。”
　　一楼宿舍的阳台都是全封闭式的，外面还有栏杆，压根进不去。
　　只见谢雨走到角落的一间宿舍，这宿舍的阳台门紧闭，遮光的窗帘也被拉上，看不出里面到底什么情况。
　　谢雨站在栏杆前，伸出双手用力一扯，杆子便如面条往两边弯去。
　　她不仅有速度强化，还是个力量进化者。
　　俞简目光微闪，随着谢雨的招呼跨进宿舍。
　　“诗霖，佳艺，我回来了！”她朝里面喊。
　　宿舍立即有了下床的声音，阳台门瞬间打开，一个打扮精致的女孩惊喜的给了她一个拥抱。
　　“你总算回来了，都过去一晚上了！你看，果然空手回来了吧！那个食堂里的渣男不是个好东西，他就是骗人的！”
　　末日多天，她的穿着还十分讲究，脸上妆容齐全，看的出是个有仪式感的人。
　　俞简一眼看到女孩眼下遮盖的黑眼圈，他静静等在一旁，看谢雨完成感人的舍友重逢场面。
　　而后，宿舍里另一个女孩也撩开窗帘出现，她倒穿的没那么讲究，一身白裙，面容苍白，还有一股久病成疾带来的郁气。
　　先出现的女孩叫马佳艺，后出来的女孩叫周诗霖，这两个女孩表达了重见谢雨的喜悦后，周诗霖见她浑身是伤，就想拉着她进去。
　　“你现在伤的很严重，需要赶紧治疗……”
　　谢雨摇头，打断她的话，顺带着介绍起俞简和汪秦。
　　“在路上遇见了那个蜥蜴人，是他们救了我。”谢雨隐瞒了事情的真相。
　　介绍之前，这两个小舍友都没注意到阳台还有其他人――现在一看吓一跳，这还是两个男生！
　　最关键的是……
　　“汪秦！真没想到是你，平时看着不声不响的，关键时刻还是挺靠得住的嘛。”马佳艺相当熟稔，“谢谢你救了小雨！”
　　周诗霖也紧随其后道谢。
　　这确实也赶巧，周诗霖和马佳艺是汪秦的同班同学，她们宿舍三个人，只有谢雨是混系住过来的体育生。
　　因为上课安排不同，汪秦也没见过这两个女生和谢雨一起来教学楼。
　　直白的道谢让汪秦差点找不着话，他声音小了许多：“其实主要是狱长在帮……”
　　大家进了宿舍聊，俞简只简单的做了个自我介绍，之后没再出声。
　　因为外表年轻，他被认为是汪秦的弟弟。
　　马佳艺是个话多的，好不容易见到舍友之外的活人，拉着汪秦和俞简就扯起来。
　　周诗霖则有点奇怪，她在谢雨坐下后，左手想要触碰伤口，却被谢雨提醒要拿医药箱，这才匆匆忙忙去柜子里找。
　　医药箱被放在柜子最里面，她拿出后，手忙脚乱的给谢雨包扎。
　　此时的马佳艺，正好讲到末日降临。
　　“小雨要晨练嘛，比我们起的早，异变也发现的早。那个时候我和诗霖在五食堂吃饭，是她把我们救出来的！那当时简直是天神降临！”
　　而谢雨冒着危险去三食堂，找里面的人要食物，也是为了宿舍里两姑娘。
　　乍一看，确实是关系非常好的好朋友，只是不知道，在利益面前，她们会不会背叛这份友谊。
　　“我明白你带我们来这里的意图。”一直没说过话的俞简一语道破，让坐在对面的谢雨一紧。
　　“农大已是培养丧尸的温床，现在不逃出去，以后更加没有可能，而你知道，靠你自己――是逃不出去的。”
　　谢雨的嘴边有一丝苦涩，她就知道瞒不过这个少年，和他打照面开始，她就有这种感觉。
　　可他既然主动提起，那是不是……
　　“我们可以带你走。”俞简扬起唇角，视线落在另外两个女孩身上，“只是，她们不行。”


第18章 末日第十八天
　　“狱、狱长！？”汪秦诧异，这话不像是俞简能说出来的啊！
　　谢雨指节发白，没想到俞简继续说道：“你是进化者，在外面有作用，大家可以一起帮助活下去……而她们两个呢？肩不能提手不能抗，连食物都让你自己出去找，就这样也能算是好姐妹――”
　　“够了！”还未说完，谢雨便愤怒的打断俞简，“寻找食物这事和她们无关，是我自己趁着夜晚偷偷溜出去的！”
　　她站起，谢雨的身高在女生中偏高，几乎少年体态的俞简持平。
　　见她言辞激烈，周诗霖和马佳艺还想劝阻，谢雨直接将她们挡在身后。
　　“末日里搭伙逃生，本来就是双向选择的过程，如果你不愿意，直接告诉我就好，我不会纠缠，但请不要侮辱我们的友谊。”
　　俞简与她对视，半晌后，他叹了口气站起：“你是速度力量双进化者，这种资质非常稀有，想跟着我们离开完全没问题，真的不再考虑一下吗？”
　　谢雨退后一步，却是退到两位舍友身边。
　　“抱歉，我永远不会抛弃我的朋友。”
　　从头到尾，她没有半分的犹豫，倒是两个舍友，欲言又止，周诗霖还不停拉她的衣角。
　　还有马佳艺，给汪秦使眼色，询问他为什么和俞简这样的人一起。
　　可为什么凡事都要问汪秦呢，他只是一个平平无奇的环保之星啊！
　　而俞简，在得到谢雨的回答后，翘起嘴角，加快步伐走到她跟前，突然十分激动的抓着她的手腕：“真不错！我们监狱需要你这样的人才！！！”
　　周诗霖：……？
　　马佳艺：？？？
　　谢雨：……
　　汪秦努力让自己保持沉着脸。
　　他就知道。
　　“这样。”俞简不给她们疑惑的机会，他放开谢雨的手腕，退到安全距离，将手插在外套兜里。
　　“我和小秦现在还有事情要办，你们就在这等着，不出三小时肯定回来带你们走。”
　　谢雨：“……我们？”
　　“对。”
　　俞简说着就跑到阳台边，拉开围栏翻出，轻盈降落在外面的草坪。
　　他回头，竖着大拇指灿烂一笑：“当然是你们三个一起啊！”
　　“行了！小秦我们抓紧时间！”他风风火火的跑远。
　　“啊？哦哦，好！”
　　汪秦连忙对几人鞠了一躬，慌慌张张追过去，俞简最后的话还残留在谢雨耳边――
　　‘围栏就麻烦你再重新装一下啊！’
　　谢雨望着两人远去的背影，实在是觉得迷惑无比。
　　“这两人真奇怪。”马佳艺嘀咕。
　　“但是看着不像是坏人。”周诗霖说话温柔，她将谢雨拉着坐下，抬起她的左胳膊。
　　“嘶――”没了不熟悉的人，谢雨也不再忍着疼，她的左胳膊明显变形，内部发紫，还有小半截骨头刺出皮肤！
　　周诗霖蹙紧眉头，她本想埋怨几句，但见伤势容不得拖延，立即将双手交叠放于胳膊之上。
　　光点于她手心浮现，一点点渗入谢雨的肌肤。不一会，那几乎就要废掉的胳膊，已经接了回去，只剩一点淤青。
　　“……对不起，我暂时只能做到这样。”周诗霖面容越发苍白，整个人摇摇欲坠。
　　“这样已经足够了，这点淤青，过一会自己就会散掉。”谢雨说着说着，又想到俞简刚才的那番话，不免迷茫，“也不知道将来会怎么样……”
　　就算逃出了学校，M市里面肯定也都是丧尸，而逃出了M市，外面的世界也是如此。
　　那生路又在哪呢？
　　气氛低迷，马佳艺见情况不对，连忙拍手将两人喊醒：“好了！肯定会有办法的！汪秦这人其实挺好的，上次我和诗霖把东西落在教室，也是他带回来的！”
　　“越是这种时候，咱们也是要振作！人多力量大！想想以后我们出了学校，还可以去商场找吃的！到时候你们不许和我抢果冻！”
　　有了她的鼓励，两人总算少了点担忧。
　　周诗霖抿唇笑笑：“佳艺每次都很乐观，我真的需要向你学习这一点。”
　　“哈哈……”马佳艺很好的藏起眼中对未来的恐惧，“没办法，我也就乐观一点能看啊……”
　　出了清竹苑，汪秦和俞简停在路边，远远张望对面的五食堂。
　　这边路上没多少丧尸，它们全聚集在食堂。
　　在二人来之前，先有人将它们关了起来。
　　“狱长，你是发现了什么吗？”憋到现在，汪秦总算有机会提问。
　　“差不多。”俞简含糊。
　　汪秦心咯噔一下：“怎么说？”
　　“你哥――”俞简指指食堂，“在这个食堂的……”
　　“他、他变成丧尸了？也是……”汪秦苦笑。
　　怎么会有人被丧尸淹没还活着呢？
　　不论如何，他要找到秦风，至少将他的尸首带回去。
　　俞简的话从旁边飘来：“哎，我还没说完呢，你哥他在这个食堂的地下。”
　　地下？！
　　难、难道……他连丧尸都不是了？
　　汪秦脚一软，撑住边上的树。
　　俞简单手按着额头，补充道：“我的意思是，食堂地下有秘密空间，他还活着。”
　　没错，秘密空间。
　　来到这一片地域后，俞简就听到四周建筑传来的对话。
　　之前的三食堂比较八卦，在汪秦询问秦风下落后，它便高声传话其他建筑。
　　等俞简二人赶到清竹苑时，就听到清竹苑和五食堂聊天。
　　清竹苑：“小三说有人来找秦风诶。”
　　五食堂：“那个帅小伙吗？嘿嘿，他现在每天都在我的身下。”
　　清竹苑：“……小三说，来找他的人怪眼熟的，我刚刚一看，发现居然是秦风的弟弟。”
　　五食堂：“他不是被秦风救出去了？又不要命的回来？还怪有情有义的，如果不是我不能开口说话，现在就帮他一把……”
　　清竹苑：“你帮了也没用，你不记得秦风是怎么下去的了？”
　　五食堂：“被变异的植物五花大绑囚禁play带下去的嘿嘿嘿。”
　　清竹苑：“……”
　　这个女生宿舍不太想和食堂说话。
　　话题终止，俞简也算知道了秦风的下落。
　　听五食堂的反应，秦风现在绝对还活着，只是和变异植物待在一块，危险性未知。
　　事已至此，为了进一步得到秦风的消息，俞简决定舍己救人。
　　“兄弟！”他在汪秦迷惑的目光下走过马路，瞧瞧五食堂本体的墙壁，小声道，“帮我个忙，你带我下去找秦风，我帮你带一打成人杂志。”
　　“嘿嘿，好呀好呀，我要高清无码的！说好了啊……等等！你他妈的――人？！”五食堂逐渐意识到不对劲。
　　和它说话的，居然是个人类！！！
　　“卧槽！鬼啊！！！”


第19章 末日第十九天
　　“卧槽！你是人是鬼！吓死我了呜呜呜……”五食堂惊魂不定。
　　“小点声，要是被其他建筑听见，我就不和你说话了！”俞简认为自己说的非常具有威胁。
　　然而……
　　“什么？！有人能听到我们说话？！”到刚才为止都非常淑女的清竹苑拔高声音。
　　紧接着，周围其他的宿舍、教学楼、图书馆……整个学校的建筑，都知道了。
　　且闹成一团。
　　五食堂自知理亏，压低嗓子讨价还价：“这样吧，一本杂志就行，成吗？”
　　俞简：“……”
　　你觉得你很幽默吗？
　　“不行。”俞简道，“免费赠送我一次帮忙机会还差不多。”
　　“行行行，啥忙你说！赴汤蹈火我在所不辞！”
　　见五食堂答应的这么爽快，俞简突然产生了一种自己被坑的怀疑。
　　幸好学校内部的建筑和外部建筑无法沟通，不然现在，全M市的建筑都知道俞简能听见它们说话了。
　　……不过算了，也不是什么大问题。
　　俞简忽略周围鬼哭狼嚎般的打招呼，一手搭在墙壁，对五食堂说：“你也看到了，我和小秦一起来的，我们打算救秦风，他现在不是在你下面？你找个办法让我们下去就行。”
　　说话间，汪秦绕开路上的丧尸，急匆匆跑来。
　　“秦风啊，这倒是没问题，不过我下面的空洞是另外的空间了……”
　　五食堂巴拉巴拉说了一大堆，解释了一下为什么底下有空洞。
　　――反正不关它的事情。
　　这洞在学校建筑们建成之前就存在了，因为恰好有个口在五食堂下面，它才得以知晓。
　　五食堂还说，底下自成一片建筑，大概是年代不同，学校内部的建筑无法与其沟通。
　　至于变异植物，它就更不清楚了。
　　“我可以把你送下去……我之前就奇怪，为什么我们突然可以自由交流，原来是因为简简你来了～”五食堂相当‘亲近’，“有你在旁边，我感觉我力量也加强了不少，可以控制门窗开关！您真牛！”
　　虽然五食堂看着不靠谱，但给出的方案却挺实在：“这样，一会我先开门，你们想办法进来，我给你们指路去地下空洞。”
　　“好啊，事成之后，我立即去外面给你找杂志。”俞简和五食堂一拍即合，狼狈为奸。
　　追上来的汪秦还没明白发生了什么，就听到最后一句话，怔了一下：“什么杂志？”
　　五食堂抢先：“当然是成年建筑必备的杂志啦，一看你这个样子，就知道还没有处过对象。”
　　俞简扭头：“一些风俗杂志。”
　　“哦哦。”汪秦点头，“等等狱长，你是在和谁说话？”
　　“可能是和食堂里的鬼吧。”俞简又将目光放在食堂身上。
　　五食堂会意，将自己的布局全盘托出，俞简立刻就拉着汪秦来到它的后门――工作人员出入口。
　　汪秦震惊：“狱长，你怎么知道这里有后门？！”
　　俞简拍拍他的肩膀，自然道：“刚才不是说了？和食堂里的鬼沟通了一下。走，进去吧！”
　　“可是后门平时锁……”
　　汪秦话没说完，就眼睁睁看着后门咔嚓一下，缓缓朝外打开，露出没开灯的漆黑走廊。
　　他汗毛一下就竖起来。
　　不……不会吧，真的有鬼？！
　　冷、冷静！就算有鬼，那是和狱长交谈的，也是个好鬼对吧，不会做出卸磨杀驴的附身恐怖事件。
　　汪秦紧张兮兮的随俞简猫进后门，下一秒，那扇沉重的白色大门砰一声撞上，只留两人在黑暗里相顾无言。
　　“狱……狱长。”听这强调，汪秦好像要哭了。
　　俞简没着急往前走，而是先问道：“小秦啊，你知道你们学校底下有洞吗？”
　　洞？
　　汪秦第一反应是没有，好好的大学，底下干嘛留个洞？
　　可他随即记起，以前上公开课的时候，某个教研究生的老教授曾说，农大下面有以前用来躲避灾难的防空洞，只是很长时间没启用，被封闭了。
　　“有的！是防空洞！”汪秦茅塞顿开，“狱长！难道说我表哥在底下！”
　　“差不多，现在这个屋子里的鬼会带我们下去，你跟紧我。”
　　俞简觉得吧，与其说自己可以和建筑物沟通，倒不如直接说能和‘鬼’交流，这样还比较容易理解。
　　还能产生莫须有的威慑力。
　　据五食堂提供的线路，他们想要下去，就得经过尸满为患的食堂一楼大厅，然后再绕到食堂内部的厕所，厕所中央的洗手池下面，就有通往防空洞的路。
　　有眼光，居然把入口建造在厕所。俞简思考着，之后要不要也在监狱里造个地下空洞，也把入口整在厕所。
　　两人一前一后走在后厨，因为没有光，老是能踢到一些发出巨响的不明物体。
　　终于，汪秦忍不住了。
　　“狱长……咱们不打个手电筒吗？”
　　“这…”俞简清清嗓子，“是因为我不喜欢。”
　　“……”
　　得，就是没带嘛。
　　可……没有灯，是真的很恐怖啊啊啊！他汪秦活了二十多年，连一次鬼屋都没去过，现在就直接上手真・鬼屋了！这合理吗！
　　“小心！”俞简压低声音，拦住了他。
　　汪秦吓出一身冷汗，他和丧尸就只有一面破损的玻璃之隔！丧尸的爪子差点就要挠上他！
　　“狱长，下次我们还是带个手电筒出来吧。”太过刺激，汪秦的感官都麻木了。
　　俞简沉痛：“小秦啊，点破不说破懂吗？我这次出来是忘记带手电筒吗？是吗？”
　　“是因为你不喜欢！”汪秦抢答。
　　俞简表示赞许。
　　紧接着，和俞简沟通好的五食堂倒数三个数，紧闭的食堂大门突然被丧尸‘撞开’，几百只丧尸喷涌而出，躲在宿舍里观察情况的学生们当场爆出脏口。
　　“五食堂失守了！”
　　五食堂不管，它只觉得浑身舒服，就像便秘几天之后瞬间通畅――
　　毕竟谁会喜欢身体里全都是垃圾呢？
　　这可多亏了俞简，如果不是他过来，它到现在还没有控制本体的能量。
　　宿舍楼的人味远超食堂中的两人，不一会丧尸就跑的一干二净，偶尔有几个不太聪明的，也被俞简使唤的汪秦干倒。
　　大厅的窗帘开着，夕阳很亮。
　　俞简舒舒服服的伸着懒腰走到厕所，将跌跌撞撞裤子没拉好的丧尸拧断脖子，自然蹲在水池下。
　　就在汪秦笃定洁癖的俞简不会动手时，俞简从丧尸身上扯了两块衣服，直接垫在手上，一把掀开地砖。
　　洞口暴露。
　　“走吧。”俞简将布投入垃圾桶，指着通道说。
　　汪秦看着满是碎肉头发污垢水渍的洞口，勉强挤出笑容：“要不还是打扫一下？”
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　因多种不可抗力因素，本文将于5.20起改变更文时间，由晚上9点改为每日0点，即20号的更新在本章发布三小时后就会出现。
　　此次调整将持续一周左右，后续更改则另行通知，望各位居民养足精神，切忌为守更新，浪费宝贵的睡眠时间。
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第20章 末日第二十天
　　“打扫了也没用，把这里弄得这么脏的都是丧尸吧，也不能抓着它们教育啊。”俞简不明所以。
　　不过五食堂很在乎，所以之后再折回来帮它打个扫。
　　汪秦：“可是……”
　　这么脏的厕所，他以前出门都不会踏入一步！而且狱长的关注点是不是有哪里不对啊？
　　看着俞简义无反顾的跳入洞内，汪秦也咬牙跳入。脏不脏不是正事，找秦风才是，怎么能在小事上浪费时间？
　　洞口很窄，跳下去不会立即坠入底部，而是顺着滑溜溜的隧道一路往下滑去，中途还能听到一些不明虫子的梭梭声。
　　防空洞离地面有一段距离，两人在黑暗中滑行了一会，才顺利降落在地。
　　地下是一条可以并排行走五人的路，上下左右都是水泥墙，因为空气潮湿，还留着不少奇形怪状的印子。
　　通道的两边有昏暗的灯带，忽明忽暗，看样子快断电了。
　　汪秦从地面爬起，就见俞简挡在他前面，身形笔挺。
　　“狱……”汪秦抬眼，呼吸骤停。
　　通道的前面，盘踞着塞满整条道路的墨绿色植物。
　　和先前遇到的冠树鸦不同，这种变异植物，仅靠着自己的大块头，就实打实让人犯起巨物恐惧症。
　　它的藤蔓宛若深海章鱼的触须，一点一点朝他们的方向侵略。
　　再过一会，就会将仅剩的空间变成它的地盘。
　　“小秦！”俞简高喊，将汪秦叫醒，拉着他躲到右后方，“快用异能！”
　　话音落下，植物尖锐的口器已划破空气，刺中他们刚才站着的地面！
　　那口器有半米粗，上面布满了可怖的尖刺。
　　汪秦当即聚精会神，努力想象口器被空间吞噬的模样。
　　“注意！我们分开战斗！它口器上的刺可以延伸！”俞简刚刚提醒完，变异植物像听懂了他的话，数根尖刺冲他而去。
　　俞简后仰下腰，单手撑地，拔出手枪打出几发子弹，给它开了几个大口。
　　汪秦见状想去救他，却被俞简的眼神制止――现在变异植物的目标紧盯着他，会有死角出现，正是偷袭的大好机会！
　　缠斗过程中，俞简却没听到任何任务发布的声音，难道说，击败变异植物这种隐藏任务，只能够被触发一次？
　　他蹙眉，一道藤蔓扫来，俞简顺势腿部蓄力，跳到半空，在翻身的时候瞄准植物的中心，一眼就看到它藏在多重触须之下的本体！
　　居然是一株小小的兰花！
　　“狱长！你先绕开！”汪秦合掌，在俞简落地的瞬间，他展开双手，对着直直冲来的口器一推！
　　未知空间展开，将植物前半段的身躯齐齐切断！
　　变异兰花发出昆虫般的尖锐叫声，往后退缩数米。
　　俞简并未放弃追击，他快速用枪打断兰花用来干扰的四肢藤蔓，透过层层叠叠枝叶，瞄准那一空隙，再次发射！
　　子弹打出的时候没有任何枪响，但身处边缘的汪秦，却脑补出枪林弹雨，战场与炮火。
　　在密闭的地下空间内，枪弹爆发后的空气猛烈炸开，如飓风往弹道相反的方向呼啸，吹得汪秦东倒西歪。
　　烟雾中，俞简却纹丝不动，始终目视前方，将枪直指。
　　汪秦扶着墙壁，用力眨了下眼睛，发现刚才耀武扬威的变异植物，现已瘫软在地奄奄一息，那娇弱的本体上赫然多出一个弹眼。
　　只是……好像有点打偏了？
　　不对啊，狱长的枪法看着很好，怎么会打偏？
　　正在汪秦疑惑之时，变异兰花的身后，传来苍老的声音：“年轻人，它已经没有威胁了，放下枪吧……”
　　防空洞里还有其他的人？！
　　随着脚步声，说话老者也显出样貌，他穿着朴素，慈眉善目，身姿挺拔如松。
　　“教、教授？！”汪秦睁大双眼。
　　这正是农大在学术界最出名的教授张富德！他一生勤勤恳恳，为农业发展做出了巨大贡献！
　　见到张富德，俞简才缓缓放下手，收回枪支。
　　趁此机会，变异兰花拼尽最后力气挥出藤蔓！
　　“墨韵，住手，他们不是坏人。”张富德叹息。
　　虽然记仇，但被称为墨韵的变异兰花还是缩回藤蔓，将躯体的枝蔓全部收起，蜷成小小一团，扎根在墙角养伤。
　　张富德蹲下身，想把它带走，但墨韵扭过花苞不愿意理他。
　　“教授！发生什么事了！”后方的通道传来急促的跑步声，最前面的人在灯光下露出面容，他第一眼便落在呆住的汪秦身上。
　　“阿秦！你怎么又回来了！”高大的男性激动的抱住汪秦。
　　“秦风哥，我……”
　　“行了，你没事就好。”秦风想到汪秦的个性，并未多说，而是用力和他握了下手。
　　说着，他扭头对张富德道：“张教授，这就是我和你说的弟弟，汪秦。”
　　张富德带着几分笑意，眼中藏着赞许：“年轻人情深义重，值得钦佩。”
　　汪秦却流露出一丝苦笑。
　　他这样也算是有情有义吗？过了这么多天才鼓起勇气出来寻找，本质上是个胆小鬼罢了。
　　如此想着，汪秦便被俞简一掌拍到后背，往前踉跄两步。
　　“小秦，别乱想了，既然表哥找到了，那就万事大吉！”
　　汪秦回头，就看到俞简依旧带着令人安心的微笑。
　　可是随即，俞简便望进张富德的双眼深处。
　　“张教授确实很厉害，这种世道都能保护十五个学生不受伤害，舍己为人，令人钦佩。”
　　一句话，让还在和汪秦叙旧的秦风变了脸色，瞬间退回张富德身前，面露警惕。
　　这并不怪他，俞简一开口就揭了防空洞的‘老底’，加上刚才攻击墨韵时，他身手矫健还有枪械，确实让人忌惮。
　　倒是张富德，他绕开秦风，依旧慈蔼的开口道：“我人老了，不中用了，能守在这也靠着墨韵。倒是年轻人，你有这样的实力，以后一定会大放异彩。”
　　“我叫俞简，‘俞允*’的俞，‘简单’的简，喊我简简就行。”俞简接上，顺带着介绍了自己的名字。
　　不似刚才的直爽回答，让压迫感荡然无存。
　　张富德颔首，也重新做了自我介绍，他将道路让开，邀请汪秦和俞简去里面歇息。
　　全程都是普通聊天，并没有问俞简，为什么他知道防空洞里有这么多学生。
　　而秦风则憋不太住，虽然在和汪秦聊天，但频繁的看向走在最前面的俞简。
　　“阿秦，你和这位……简简，是怎么认识的？”他压低声音，担心俞简听到。
　　汪秦抓抓头发，有些困扰：“秦风哥，你不用这么紧张的，我们狱长人很好，还是他救了我，跟我一起来农大。”
　　秦风惴惴不安：“那你为什么要叫他狱长？”
　　汪秦：“呃……因为他是一所监狱的狱长？”
　　自然而然就喊上了，而且狱长这个称呼真的很帅诶！
　　秦风依然纠结。
　　四个人朝防空洞深处走去，走了一半，秦风才醒觉：“不对，你怎么知道我们的藏身地在哪？！”
　　地下通道错综复杂，稍有不慎就会迷路，所以学生们进去之后，就没从藏身地出来过。
　　俞简一个刚刚下来的人，怎么一次路都没走错？！
　　这……这也太恐怖了！
　　汪秦却十分理解的解释：“因为狱长可以看到鬼，应该是这里的鬼告诉他路的。”
　　走在最前面的俞简：“对对对。”
　　适时一阵阴风吹来，听到俞简能看见鬼，秦风感受到了莫名凉意。
　　而张富德，则是哈哈一笑，顺着话说道：“这地方以前还做过军事基地，即便是鬼魂，也应该是正义凛然的军人，狱长要是能看到他们，就麻烦你替我和其他学生向他们道谢，感谢让我们躲避了这么久。”
　　秦风匪夷所思，怎么连老师也叫起狱长了？
　　又转过一个弯，俞简慢悠悠的回：“帮你说一声倒是行，但其他人我连面都没见到，就要帮他们道谢，这不合适吧？”
　　说完，前方便出现一片开阔的空间，十多个学生或坐或立，察觉到张富德和秦风回来，有几个离门口近的学生跑来。
　　“教授！外面没事吧！”
　　“是啊教授，我刚刚好像听到墨韵发出了声音……”
　　说着说着，几人的声音小了下来，也注意到一边的汪秦和俞简。
　　秦风和这几个学生熟识，简单几句话，就将汪秦介绍给他们。
　　至于俞简，他带着灿烂的笑，十分友善的挥手：“你们好啊，我叫俞简，叫我简简就行。”
　　――这笑的也太人畜无害了！和通道那会相比，简直判若两人！
　　最关键的是，几个学生也没看出端倪，见俞简样貌年轻，自动将他代入需要照顾的弟弟角色，还安慰他不用害怕，已经到安全区了！
　　张富德在旁边看的乐呵呵的，还特意端了椅子过来让他们休息，之后便被几个学生责怪，说他自己也要好好休息，不要太过操劳。
　　同俞简等人说了会话，张富德有事离开，去了另外的屋子。
　　和秦风一起的几个也是研究生，他们从箱子里拿来矿泉水和面包赠与新来的两人。
　　陌生人与陌生人之间的关怀让汪秦心中发暖，他捏着面包，暗暗下定决心，一定要把他们带出去！
　　俞简可没想这么多，拆开包装袋就往嘴里塞了一口，腮帮子鼓的像只啮齿类。
　　不远处，几个凑在一起休息的学生站起，面色不善。
　　“食物本来就不多了，为什么还要救新的人进来？他们拿的食物，都从你们的那一部分扣！”
　　作者有话说：
　　俞允：允诺，答应


第21章 末日第二十一天
　　“王胜！”大块头研究生声如闷雷，震的刚才说话的学生一跳。
　　“我难道说错了吗？食物本来就少！你还拿了整整两大个面包！”王胜毫不退缩。
　　倒是站在他前面的另一学生，衣装整洁，特意安抚了一下王胜，才和对面的几个研究生说道：
　　“现在情况特殊，而食物是稀缺资源，王胜也是着急了点，希望各位学长学姐不要责怪他。”
　　“孙志，我们都知道食物短缺，可是……也不能见死不救啊。”单马尾的女研究员说到后面，声音弱了下去。
　　王胜抓住机会，歪着嘴角：“哼，你这不就是慷他人之慨？这也不是你的食物，还不是张教授宠物带过来的？”
　　“可……张教授没有阻止啊……”单马尾研究生越发小声。
　　如果张富德阻止他们，他们也不会去把食物拿出来。
　　“那可是张教授！胸襟开阔！肯定是不忍心让我们这种小辈受苦的！你也是他的学生，还不知道教授的性格！既然这样，更要帮他挡掉一些吸血鬼！”王胜则是越发大声。
　　吵着吵着，孙志打断，谦和的望向汪秦和俞简。
　　汪秦手里的面包还没动几口，但俞简却快吃光了。
　　“小弟弟，你叫俞简是吗？能坚持到这里真的很棒，但是这些食物也是张教授辛苦找来的，还是希望你对他说一声谢谢……”孙志委婉，在他后面的三四个学生都赞同的点头。
　　尤其是王胜，下巴恨不得戳到天上，那可是把孙志的话当成圣旨来听。
　　俞简将最后一小块面包塞到嘴里，含糊道：“可是我刚才已经道过谢了。”
　　“那再道一次又如何！你知道末世里食物多珍贵吗？就你这模样，除了道谢，还能怎么还这份恩情！”王胜催促。
　　俞简微微抬眼，似是在思索，几秒后，他正色道：
　　“你说得对，道谢是还不了这份恩情，这个面包是我迄今为止吃过的最好吃的面包！胜子哥谢谢你！现在这么为大家着想的人不多了！”
　　傻白甜的形象深入几个研究生的内心，连王胜都不好意思起来，憋了半天，他才反应过来，自己明明说的没错，为什么要不好意思？
　　“谁是你胜子哥，怎么着也得喊王胜大哥吧，行了行了，你知道感恩就行！”王胜嘀咕着坐下。
　　孙志则对着他们道：“那阿秦和简简的那一份食物，就从我的里面扣吧，以后都是要一起生存的，大家千万不要起内讧。”
　　“那真的谢谢你了孙哥，以后有机会我一定报答你！”俞简紧跟道。
　　三言两语，他就跟大部分人混熟，只是有几个跟在孙志身后的学生，听到孙志把自己的那一份让出来，颇为不平，凑在一起抱怨。
　　俞简耳朵灵，顺着风听到几句。
　　有趣的是，这些学生再怎么不满，都没有提出要拿自己食物给孙志的建议。
　　研究生这边，大家都靠的比较近，其中一个长相朴实的男生情绪低落，一分钟叹气三十多次。
　　见俞简注意到他，单马尾研究生吴珊会意道：“啊，大孙啊，他没事儿，就是研究课题养了几只鸡，末日开始时被丧尸啃了。”
　　“什么叫没事儿！那可是我养了半年的鸡！这课题很重要的！事关到我毕业！！！”大孙说着，又埋头痛哭，“呜呜呜，大壮二壮三壮，你们死的好惨啊呜呜呜……”
　　吴珊也不高兴了：“你也好意思说！我看着你的大壮变成丧尸鸡了！还把我种的青菜吃了！我课题也很重要啊！”
　　“你别胡说！都是丧尸了，为什么还要吃素！肯定是吃肉啊！而且那个变丧尸的是三壮！不是大壮！”
　　“管它是哪只鸡，反正我拍下来了，有证据！到时候我可以提交给老师！”
　　大孙：？
　　“那我的鸡怎么办？谁来对它们的死负责呜呜呜……”
　　目睹两个农学研究生吵架全过程的俞简：……
　　他回头问：“平时大家都这样吗？”
　　秦风习以为常的点头：“都这样，习惯就好，我种的大蒜也长腿跑了。”
　　俞简：“不愧是农业大学，恐怖如斯。”
　　闲聊片刻，俞简也知道了这群人的基本情况。
　　他们在这里待了十多天了，外面的事情一概不知，全靠着张教授的变异植物墨韵保护。
　　墨韵是张教授养的盆栽兰花，末日后偶然变异，一直跟在教授身边。
　　得知农大到处都是丧尸，学生们又是一阵惆怅。
　　“我当时被丧尸吞没，也是张教授的墨韵从地底出现，把我救了进来。对不起……阿秦，我本来应该去外面找你的。”秦风不自觉的捂住胳膊。
　　汪秦腼腆的笑笑：“没事的秦风哥，反正我们现在重聚了，对了，舅舅和舅妈……”
　　“他们没事。”秦风一句话，让汪秦定下心，“你别忘了，咱们家本来就在农村，自建的别墅下面还有地窖，存着不少菜，渡过这段时间不成问题。”
　　是这个道理。
　　所以汪秦对舅舅舅妈的担忧会少一点，他们家怎么看，都是目前为止最安全的地方。
　　“那秦风哥，等离开农大……我们就去找舅舅和舅妈吧。”汪秦坦白接下来的打算。
　　可哪知，秦风却犹豫了。
　　他仰头，望着灰暗的天花板，在泥土之上，是一片尸海。
　　能逃得出去吗？
　　突然间，整个防空洞发生剧烈的震颤，在张富德进入的屋子中，有数个重物落地。
　　“发生什么了！”
　　学生们全都面色紧张的站起，大块头研究生二话不说冲进去，秦风等人也紧随其后。
　　那间屋子很大，里面都是半发育的农作物。
　　防空洞闲置很久，为了利用这个空间，学校将一部分改造成了培育基地，不过只有本院的教授和少部分学生知道。
　　此时，屋子顶部破了个大洞，三只蜥蜴人霸占中间，其中一只卷起长舌，将张富德卷起，重重扔到地面。
　　“教授！”大块头跑过去救下张富德，把他拉离了蜥蜴人攻击的范围。
　　张富德额角流血，双目紧闭不起。
　　先赶过去的所有人都不敢乱动。
　　后面赶来的学生发现不对，立刻调头逃跑，哪知他们原先待的屋子里，天花板上也破开一个洞口，由两只蜥蜴人坠下。
　　两面包抄，他们成了瓮中之鳖。
　　“一定是他们！”后来的那波学生里，有人指着汪秦和俞简大叫，“肯定是他们暴露了我们的行踪，把这些东西引来了！”
　　“你不能这么说啊姐姐。”俞简脸微侧，特意瞥了她一眼，“防空洞离地面有一段距离，建筑用的还是高级军用材料，牢固的很。这群蜥蜴人估计挖了好几天才挖到这里，我们只是恰好碰到。”
　　一进入防空洞，俞简就听到了它年迈苍老的嗓音。
　　作为存在至少一两百年的防空洞，空哥社会阅历富足，说话也是一副看破红尘的超脱样。
　　连指点俞简前往安全屋的话语，都带着仙风道骨的滋味。
　　防空洞发现俞简能听到它说话，也是因为俞简跟张富德对谈时，明确的说出了‘十五’这个数字。
　　之后，它便劝说俞简，赶紧带这些人离开，因为上方好像有什么东西，在不断刨土深入。
　　没等俞简将话转述，五只蜥蜴人便先一步突破防御，进入防空洞内部。
　　‘哎，本以为还能再活个二三十年，照这么下去，老头子连今年都活不过啊。’防空洞嗟叹。
　　“这有什么活不过的？回头我给你补上就是。”俞简隔空回道。
　　他的声音很小，但他知道防空洞听得见。
　　而……在他身边的几个学生，也听到了。
　　俞简这是在和谁说话？
　　“教授呢！”后方的学生挤了进来，挨在一起，“快点让他把宠物叫出来！是他带我们来这里的，肯定得保护好我们啊！”
　　“教授说了，墨韵是我们的朋友，不是他的宠物。”大块头将张富德交给另外的研究生，握紧拳头砸在一起，爆发千斤力道。
　　好家伙，是个力量进化者。
　　“你们先带着教授逃跑，这里我留下顶着！”他紧急吩咐道。
　　学生们是想逃，可后路还有两只挡着。
　　那两个蜥蜴人察觉他们的意图，不再磨蹭，磨着爪子扑面而来！
　　惊叫连连下，红色的火焰组成墙壁，拦下它们的去路！
　　出手的人是秦风！
　　“这边我来挡着，你们赶紧离开！墨韵没有张教授指挥，不会自己行动，但是会跟着张教授！你们和他一起离开，墨韵也会顺带着保护你们！”
　　“秦风哥，我来帮你！”汪秦要过去，却被俞简拦住，他满脸不解。
　　回头，汪秦却看到，刚才还温和有礼的秦风，此刻脸上的双目布满血丝，青筋充斥，甚至还隐隐有长出尖牙的趋势！
　　这是怎么回事？！这是异能者吗！怎么看着……更像是丧尸！
　　汪秦错愕，在火焰的气浪下，他才看到，秦风衣服下的身体上，有数个丧尸的牙印！
　　“秦风哥，你……”
　　“快走！”秦风大喊。
　　吴珊是一众学生中最先反应过来的，她来不及和汪秦解释，拉着他和俞简，让他们赶紧趁机会绕道逃开。
　　而原先就在外围的学生，也不管其他人的死活，早就跑的没影。
　　沉重的脚步蹋来，一具躯体从门外飞回，撞在墙壁滑落下来，没了声息！
　　学生们尖叫着逃回，身形比其他蜥蜴人大一倍的丧尸抓着门框，它穿着厨师服，手里拿着锋利的菜刀，脸皮抽筋似的跳动，脚底还沾着碎肉。
　　“前有狼，后有虎啊。”俞简感慨。
　　培育室的蜥蜴人被大块头阻挡，安全屋的则由秦风阻拦，而这个一看就是一阶变异丧尸的厨师――没人能拦住它了！
　　“完了。”背着张富德准备转移的研究生悲观，“今天我们怕是要交代在这里了。”
　　话语间，厨师丧尸挥舞菜刀，大步朝学生们撞来。
　　场面乱作一团，一声枪响迫使所有人停下动作，脑袋发嗡。
　　众人呆愣住，那威慑力十足的厨师丧尸，就这样被贯穿大脑，轰然倒地。
　　俞简再次扳倒手枪后方的击锤，侧过头，一缕细发贴着他的脸，眉宇上挑，神采风扬的问：
　　“交代什么？”


第22章 末日第二十二天
　　研究生看傻了，支吾半天说不出话。
　　这……这也太有冲击力了吧！
　　本来以为俞简只是个高中生或者初中生小弟弟，没想到出手就是大佬！
　　是他见识短浅了OTZ。
　　他不如把自己交代出去得了。
　　危机还未解除，俞简先将战场切换到培育房，顺带着还喊汪秦行动。
　　汪秦当即来到秦风身边，帮他分掉一半的敌人。
　　有句话说的好，所有的恐惧都来源于武力不足，有枪械在手，俞简根本不惧怕这些彻底脱离人形的变异人。
　　只是有一点不好，这把枪虽然是无限子弹，可是只会对‘恶人’有加成作用，对付丧尸和变异动植物，只能算是普通的枪械。
　　前期还好，一把枪可以走天下，可到后期丧尸进化，皮糙肉厚，普通子弹就打不进去了。
　　此时，打着打着，俞简又发现一个问题。
　　这几只蜥蜴人，比食堂遇到的那只更强，皮肤也更坚硬！
　　他打出的几发子弹，全都卡在它们的身体内，因为快速愈合特性，很快就被它们愈合的皮肤弹出。
　　这下棘手了。
　　“真烦。”俞简躲过三只蜥蜴人的联合进攻，越到中间那一只的身后，拖着它的尾巴甩在墙上。
　　然后又是一枪。
　　子弹精准无误的打入它的眼珠，蜥蜴人嚎叫，拖着残废的躯体要和俞简拼一死战。
　　而俞简这边，他引诱另两只从旁进攻，自己则腾空而起，踩着它们撞在一起的脑袋，灵巧落在瞎眼蜥蜴人的背上。
　　在众人注视下，徒手抓着它的上颚，掰开满是尖牙的巨唇，掏出枪就往里面砰砰两下。
　　蜥蜴人倒地，猝。
　　“哎。”俞简甩甩酸掉的胳膊，触目兴叹，“没异能打起来就是费劲。”
　　围观的学生们：……
　　你听听这说的是人话吗？
　　培育室里，发现同伴死了的另两个蜥蜴人，立即察觉到俞简不好惹，转而绕开他，捕食其他学生。
　　“柿子挑软的捏？不好吧。”
　　俞简追到一只蜥蜴人前，一个回旋踢，将它踢了数米远，恰好又跟同伴相撞！
　　倒霉蛋同伴甩着脑袋，眼冒金星。
　　“哥。”俞简这一声，将震惊的大块头研究生叫醒，“能麻烦你把它们的嘴巴掰开吗，我力气不太大，有点费力。”
　　“行……行！我这就去！”大块头研究生叫李刚研，他后知后觉，用最快的速度赶到跌伤的蜥蜴人边上，扯开它的大罪。
　　俞简又往里面开了两枪。
　　如法炮制弄死这两只，他的脑中弹出方框。
　　【已击败变异壁虎人（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：变异壁虎人】
　　【描述：是人吃了壁虎，还是壁虎吃了人呢？――拥有超强恢复能力的结合性变异物种，可进化。】
　　【能力：急速愈合（1-3阶）、？？（4-6阶）、？？（7-9阶）】
　　【弱点：从头往下数第三块脊椎骨，里面有它的能量根源。】
　　看完简介的俞简：“……”
　　他打都打完了，这资料有什么用？
　　“话不能这么说嘛简简。”系统出声，“你看，外面的小秦和小秦他哥还在战斗呢，你还可以指点他们一番，高人不都这么做吗？”
　　俞简：“可是我不高诶。”
　　“怎么会呢！简简你不算高人，谁又算的上！你看看！现在这个世界谁还有你强！任务那还不是手到擒来！”小系统慷慨激昂，恨不得写个一万字小作文发表。
　　俞简一头冷水泼下：“我指的是身高。”
　　系统：“哦。”
　　俞简在脑内和系统瞎聊，顺势走出培育房，学生们见到他，都自觉的让出一条路，尤其是刚才还威武霸气的王胜，疙瘩半天，愣是没憋出一句话。
　　外面的安全屋，汪秦和秦风合力解决了一只变异壁虎人，还有一只异常狡猾，爬到天花板不肯下来。
　　秦风的情况不容乐观，有血从他的眼眶中流出，全身青紫。
　　现在几乎是汪秦一个人在单打独斗。
　　“小秦，注意观察！看那个壁虎人的背！”俞简就站在门口，并未进入战斗圈子。
　　背？
　　汪秦气喘吁吁的抬头，他异能也所剩无几了。
　　“你看，是不是从头开始数的……第三块凸起脊椎骨很不一样？那里就是弱点，打中它就死了！”顺带着，俞简还给他加油助威。
　　汪秦头顶问号，他根本看不出有哪里不一样啊！
　　不过行吧，狱长这么说了，那就是了。
　　空间异能属于远程攻击，威力强大，汪秦没空擦脸上的汗，就被俞简催着使出最后一击异能。
　　壁虎人察觉危机，挥动四肢要逃跑。
　　可惜――最终还是没逃不开忽然出现的空间吞噬，大半个背被削除，直接惨叫的摔落在地。
　　升天了。
　　“好耶！赢了！”俞简轻快的走过去，举起汪秦的手就来了个胜利的击掌，“不错啊小秦！我果然没看错你！以后你就是战斗之星队长！”
　　汪秦：“……好？”
　　所以他这是升职了？可监狱里到底有几个战斗之星啊！
　　战斗结束，所有人都沉浸在俞简和汪秦带来的冲击余韵中。
　　尤其是俞简，根本没人想到，这个外表看着还未成年的少年，居然手持枪械，而且枪法精准，近战不俗！
　　要是不小心惹到他，那岂不是当场玩完？
　　众人再次望向俞简，看着他把手枪挂回枪套，用大一些的外套遮住，所有人的眼中多了分忌惮。
　　而俞简本人，却和汪秦一起，将快要晕过去的秦风扶到椅子上。
　　他体力透支，累的说不出话。
　　“狱、狱长……我哥他没事吧？”汪秦这句话，又让众人起了不同的心思。
　　这还是他们第一次听到汪秦对俞简的称呼，狱长……是什么意思？
　　俞简也上下观察秦风的模样，他舒了口气，坦言：“不知道，我也是第一次见到这种情况，不像是正常的异能者。”
　　汪秦心一紧，想到刚才在秦风身上看到的丧尸印子，慌了。
　　难道是……
　　“秦风被张教授的墨韵救下时，身上已被丧尸咬了好几个大口子，我们这里医疗条件有限，只有应急的医药箱，他完全靠着自己的意志力撑下来，这才获得了异能。”
　　吴珊从学生们当中走出，努力保持镇定，手中还拿着紧急处理的纱布绷带。
　　“他也跟墨韵出去找过食物，可后来发现，他每次使用异能，都会牵动……暂且称为丧尸病毒的东西，导致理智丧失。”
　　解释时，吴珊来到秦风旁边，先给他处理脸上的血迹。
　　“……后来，是墨韵把他绑回来的，不知道发生了什么，秦风就没再出去过。”
　　听完，汪秦眼角泛红。
　　是啊，秦风可是淹没在丧尸堆里，怎么可能毫发无伤呢？现在能维持理智，还收获异能，已经是最好的结果了……
　　俞简望着紧闭双眼的秦风，立即询问系统有没有解救的办法。
　　“啊……这个是没有的。怎么说呢，丧尸病毒就是进化物质啊……”系统试图说的通俗易懂。
　　“一开始的进化物质是最温和的，融合度高的成为异能者，融合度差一点的是进化者，融合度很差的就变成丧尸，成为受进化物质操控的行尸走肉。”
　　“至于普通人，就是既不排斥，也不能高度融合吸收进化物质的人啦。”
　　“而进化物质在改造生物机能后，也会随进化变得越来越强。一个普通人，即使被没什么能力的零阶丧尸咬，也会被它体内稍微强一点的进化物质入侵，如果不能接受，就只能被吞噬，也变成丧尸。”
　　那也就是说，只要足够强，就不怕被丧尸咬，即使咬了也不会变成丧尸？
　　面对俞简的提问，系统卡了一下：“理论上是这样子的……小秦他哥要是变得厉害，反过来把进化物质吸收，就不会变成丧尸。”
　　“啊，还有，在改造过程中，进化物质会和临近的其他寄生物种互相结合，这也就是为什么会出现冠树鸦、壁虎人这样的结合品种。”
　　说了这么多，通篇只透露出一个词：运气。
　　“只有一个方法可以救。”俞简对着汪秦开口。
　　许久不说话，现在他一有动静，立刻让关心秦风的研究生们紧绷身体。
　　“变得足够强，压制进化……压制丧尸病毒，将它融合。这样，就会成为真正的异能者。”
　　秦风缓缓睁眼，听到的就是俞简的这番话。
　　他眼底没有光。
　　异能使用的越多，他越能感受那份恐惧。稍有不慎，他就会转换成丧尸，甚至害了身边的人。
　　也因如此，他不敢离开。
　　“小秦，我知道……这么做很不好。”秦风咳嗽一声，“可是，我能完全控制病毒的可能性…并不高。如果有机会…咳咳，从这里出去，就麻烦你，帮帮我的父母……了。”
　　“你别这么说秦风哥！我们当然要一起出去！你都已经挺过变异了！接下来肯定会好的！”汪秦眼角涌出泪珠。
　　他好不容易才和秦风哥见面！
　　吴珊和李刚研等人，也都是面露不忍。
　　俞简却在边上耸了耸肩。
　　“不用想这么多秦风哥，我未必会带你出去。”
　　一句话，引得所有人难以置信。
　　“简简，你这话是什么意思！”吴珊禁不住追问。
　　“听不出来吗？我的意思是，我可以带你们离开，可是秦风，还有张富德――都不能走。”
　　俞简一句话，将自身与众人的距离瞬间拉远，刚才聊天培养的好感荡然全无。
　　“一个随时有变成进化丧尸的风险，还有一个携带着变异植物，根本是个定时炸弹……”
　　他一点一点细数着，好似在玩什么游戏。
　　俞简的视线环所有人一圈，看的他们低下头。
　　“想跟我走，可以，但…这两个人，必须留下。”
　　总觉得似曾相识的汪秦：？


第23章 末日第二十三天
　　“狱长！”汪秦握紧拳头，“我……可，您的话太伤人了吧！”
　　他有千言万语，可喉咙如火烧，哽咽着开不了口。
　　俞简被他这句话整沉默了。
　　汪秦……他没看出来吗？明明前不久才刚刚演过一次啊。
　　大概是感受到了俞简的眼神，热血上头的汪秦逐渐清醒。他一心扑在受伤的秦风哥身上，都忘记了辨别俞简话语的真假。
　　直到这时，他那似曾相识的感觉才起到作用。
　　在来防空洞前，狱长刚刚‘诓骗’过三个无知的花季女大学生！
　　思及此处，汪秦顶着一众愤怒的目光，硬生生的接下话茬：“狱、狱长说的对。”
　　“小秦，秦风是你哥哥啊！你怎么能说出这种话！”大块头李刚研是个性子刚直的人，当场怒目而视。
　　汪秦只好眼巴巴看着俞简。
　　不管这是考验还是什么，他可以确定，秦风哥的几个学生朋友，绝不会背信弃义离开。
　　俞简没有参与李刚研与汪秦的对峙，他独自一人走到安全屋的门口，指着上面的大洞。
　　“这地方撑不了多久，壁虎人给天花板开了两个大洞，你们十多个人的味道，说不定早就飘了上去，现在有无数丧尸堵着洞口呢。”
　　“大家都是新时代的学生，经历过网络文化熏韬，末日小说也看过不少吧。里面有不少设定，有的说，就算你变成了丧尸，也有机会幸运的获得理智，甚至变成丧尸王――”
　　俞简拖着长调，但却在下一秒，话语急转而下：“但我劝各位哥哥姐姐，千万不要抱有这样的侥幸心理。在我们这个世界里，一旦你变成了丧尸，就绝不会获得理智……”
　　“你将永远是个被病毒操控的空壳。”
　　“所以，各位哥哥姐姐，该选择什么，你们自己心里应该清楚。”
　　他的话太具有诱惑力，那些躲在一边的普通学生当中，有不少人面露心动。
　　有一个学生颤颤巍巍站出来，可刚刚走两步，就被王胜喊停。
　　“你这也太不是个东西了！张教授还救了我们下来，你一点感恩之心都没有！”
　　“我……我。”学生被骂的缩回去，不敢出来。
　　此情此景，孙志走出人群，很是从容不迫的问：“简简，从现在的情况来说，你说的话并没有错，可是我们不能就这样抛下学长和教授离开……”
　　“或许，简简，你可以试着信任他们。教授的变异植物墨韵和我们相处十余天，没有露出一丝嗜血的迹象，它很听话的。要知道在末日，多一个帮手就是多一分生存的概率。”
　　“是吗？”俞简低声。
　　“是啊简简，从刚才的相处来看，你也不是一个冷酷无情的人，相反，你很勇敢，冲在前面拯救我们这群陌生人。”孙志又道。
　　这么几番话下来，只要是正常人，都会有所动摇。孙志自信不疑，等待俞简回心转意。
　　而因为他这番话，那些学生，也不必冒着被人骂狼心狗肺的风险，投奔俞简和他离开。
　　他们集中站在孙志身后，以孙志为首，无形中形成一股压力。
　　“我们才相处一小时不到，你怎么看出我是个什么样的人？”俞简一句话，让孙志懵了。
　　“孙志哥，你自己想留下来等死，就不要拉上其他人，现在都是末日了，大家为自己的生命做出考虑，又有什么错呢？”俞简反问。
　　“更何况，你们的教授刚才被壁虎人攻击，到现在都没醒，是生是死还是未知数。”
　　话题抛给孙志，不少学生开始对他有了怨气。
　　王胜见情况不对，跳出来指责俞简：“志哥也是好意啊！张教授确实帮了我们很多，还有学长，也出去给我们带过食物！你――”
　　孙志拉住王胜，在听到俞简对教授的评价，了解到他不一定能活后，便苦笑着摇摇头。
　　他道：“是我的不对，末日里，生命永远是最重要的，教授也曾经说过，如果出了意外，一定要优先保证自己的生命。我们现在要做的，就是保护好自己，这样……教授也会觉得欣慰吧。”
　　这意思，就是要走咯？！
　　李刚研瞪大铜铃眼：“孙志！你怎么说这种混账话！”
　　他们一直以为，孙志是所有学生里，最彬彬有礼善解人意的人，可现在却当场反水！
　　那番话，分明是迫不及待想要走了！
　　王胜也被孙志这些话说的晕晕乎乎，跟着点头：“志哥，呃，志哥说的有道理！”
　　而其他学生，在孙志为他们开脱后，也全都对他充满信任，当即脱离队伍，走到俞简旁边。
　　“李学长，我知道你心里肯定很不舒服，可现在只有这样，才可以保护大多数人的性命。”末了，孙志还‘于心不忍’道，“你放心，等我出去之后，一定立即联系我的父母，让他们派人来把你们带出去，或者……学长，和我们一起走吧！”
　　李刚研可是进化者，有进化者在，生存概率会更高。
　　“我呸！你想走你走！我才不走！我真想不明白当初张教授为什么要救你们！救了一群白眼狼！”李刚研浑身颤抖。
　　在给教授擦拭血迹的吴珊，也默默留下眼泪，她也用行动证明，自己绝不离开这个防空洞。
　　除此之外，还剩的两个研究生，一个刘晓，一个孙丰年，都在犹豫之后选择留下。
　　他们都是张教授手把手教出来的，和他感情深厚，实在狠不下心抛弃他。
　　等了三分钟，天花板又是一阵颤动，泥土碎屑不断抖落，只有俞简一人能听到的防空洞声音，一直催促着众人离开。
　　“考虑好了吗？考虑好了，我可要离开了。”俞简开口，他的声音在防空洞格外清晰。
　　没人回答他的话，有人害怕，有人失望。
　　俞简又扫了一圈，缓缓抬手。“那就……”
　　他从外套的下面，拔出雕刻有玫瑰的手枪，在众目睽睽之下，对准了……打算离开的那些学生。
　　“那就麻烦你们留下，不要跟着我。”他的脸上挂着礼貌性的微笑，“剩下的人，和我走吧。”
　　空间安静的可怕，能听到学生们粗重的呼吸声。
　　“你！你什么意思！我们才是跟着你走的！”被枪口指着，极度恐慌之下，有学生撞开身边的人，对着俞简嘶吼。
　　随后，冰冷的枪口对准他的额头，让他瞬间清醒，跌坐在地。
　　孙志面色难看：“简简，大家是信任你才会过来，你这样，完全是出尔反尔。”
　　“出尔反尔吗？我只认为，这是加入我的一个测试。孙志哥，你就这么着急想脱离这里吗？”
　　俞简坦坦荡荡看着孙志，话语让他神色一变。
　　“也不是不行，反正我离开大学，总会给你们留去路，不会让大家白白等死的，放心吧！”
　　这话说得，倒显得他们小心眼起来。
　　即便这样，学生们也依旧义愤填膺。
　　尤其是看到俞简不理睬他们，反而喊汪秦帮忙，让研究生几人带着受伤的秦风和张富德，一路往出口转移时，他们的视线足以杀死一个人。
　　防空洞为俞简指路，让他知道能去地面的路在哪里，他走在最前头，为众人挡掉所有危险。
　　而先前受伤的变异植物墨韵，也在此时跟了上来，陪在张富德身边，守护着他。
　　没过一会，年老的教授悠悠转醒，咳嗽着扶上墙壁，长长吁气。
　　“教授！您醒啦！”
　　“教授！您没事吧！”
　　研究生们惊喜的围在他身边，这让远远跟在后面的学生们跟不是滋味。
　　“哎……我没事。”张富德强撑着自己站立，他走到路的中间，凝视俞简。
　　“小狱长……刚才那些话，其实我都听到了。”
　　张富德并不是真正的昏迷，他依旧保持对外界的听觉，刚才在安全屋的争执，他一字不差的听在耳中。
　　俞简眼睛一亮，在昏暗的走廊里，亮的拉人仇恨。
　　“那教授！你现在想对后面的学生说点什么呢？”
　　他说话的时候，就像个好奇提问题的孩子，张富德无奈的摇摇头，目光和蔼的落在后面的学生身上，特别是首位的孙志。
　　没人敢看他。
　　那可是他们学校最亲切，从来不摆架子，十分乐意融入学生打成一片，德高望重的教授啊！
　　“小狱长，他们并没有做错什么，正如孙志同学说的，如果我醒着，也会让他们离开……我人老了，就是拖累，他们才值得更好的未来。”
　　张富德的话语中，带着对学生们的鼓励。
　　“现在这样的非常时期，所有人都想活下去，他们都还小，涉世未深，自然会恐惧，会害怕……可本质上，他们都是好孩子。”
　　“小狱长。”张富德老却清亮的眼中，带着慈蔼，“不如再给他们一次机会吧。”
　　“诚然，在这种世道，他们的所作所为，都不配称之为恶人、罪人。”这一次，俞简也好好的回答起张富德的话。
　　“在面临灾难前，生物的第一反应都是逃离，他们只是做出了多数人的选择。可是……”
　　“这和我讨厌这种人，有什么关系呢？”
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　本文暂定于本周四（5.26）入v，届时零点万字更新。
　　感谢居民们一直以来的灌溉打赏评论收藏，你们的赞助是监狱发展的最大动力！
　　（划掉）小狱长决定为你们颁发赞助之星奖章（划掉）
　　以上，谢谢居民们一路相伴，十三号监狱的大门将永远为你们敞开！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第24章 末日第二十四天
　　“……小狱长，你的意志很坚定，这在年轻人当中是少有的。”张富德依旧慈爱的望着他，“我能感觉到，你是个善良又正义的孩子。”
　　“教授，我也知道你是个菩萨心肠的人，但说服我还是免了吧。”俞简回道，“如你所见，我没有困住他们的生路，他们依旧可以离开这里，怎么又不算机会呢？要再和你这么拖下去，才没有生还的可能。”
　　张富德眉眼柔和，不带着任何攻击性，表现的甚至过于低声下气。
　　“小狱长，您有一颗向往光明的心，可是您也该知道，人心永远是最难测的。今天，您在这里测试，分出了两拨人，暂且还能算的过去，可以后呢？”
　　“明天，后天……到最后，难保不会有人为了迎合您，故意做些博眼球的举动。到那时，还能真的分清善与恶吗？”
　　张富德的眼中倒映着那些学生，有人红了眼眶。
　　“这群孩子本心并不坏，也并不是所有人都能从始至终都保持勇敢，胆小的人，亦有化成英雄的机会。只要…只要给他们一点时间，他们一定会成为优秀的人才。”
　　话至此处，学生们低低啜泣。
　　张富德是老师，是教授，他永远都会将教书育人放在第一位。
　　没有人一生都不会犯错，比起谴责错误，更重要的是认识错误，并去改正。
　　确实，俞简没有堵死他们的生路，可那条生路却相当坎坷。
　　而如果跟着俞简，他们会更快，更有效的学习末世生存守则，立足于这片乱世。
　　张富德愿意付出一切，去帮他们争取这个机会。
　　闻言，俞简侧过脸静静思考。
　　“张教授。”他尾音上扬，“有些话你说的不错，这种考验多来几次，也就没用了，我是该想个别的办法。至于你们……”
　　他举眼，指向后方的学生们。
　　比起张富德，这些学生更惧怕俞简，他压倒性的能力和强硬诡异的言行，令他们捉摸不透。
　　“至于你们，就跟上吧。我的基地有点远，中途掉队，我可不会回来救。”俞简道。
　　见后方学生又诧异又惊喜，藏在俞简脑袋里的系统郁闷了。
　　“简简，为什么要让他们跟上啊，咱们监狱地方有限，肯定要招募有能力的人嘛。”
　　系统是辅助任务的存在，自然以任务为先。
　　想要建造牢不可破的城池，肯定需要大量人才，而不是关键时刻倒戈的二五仔。
　　‘这么说吧，我没有给他们机会，我是给张教授一个机会。’
　　俞简轻快道。
　　‘张教授可是农业方面的顶尖学士，阅历又丰富，现在这样的人，活着的还有多少？我对农业方面一窍不通，肯定需要有人来研究。’
　　‘再者，张教授的身边还有变异植物，能让自己培育的兰花，在变异后还一直跟着，这说明他细心温柔――刚才也证明了这点。’
　　俞简逐字逐句的分析，系统越听越觉得对。
　　‘善良是太过善良了，但我并不讨厌这样的人。’
　　“那简简，你讨厌什么样的人呀？”系统顺势问了下去。
　　本以为俞简会立即作答，没想到他一言不发，被系统叫了好几次，才勉强回神。
　　‘我刚刚不是提过一种？其他的说说好麻烦啊，以后有机会吧。’
　　系统：“……”
　　这不就等于下次一定吗？
　　‘不过嘛……’
　　系统：“不过？”
　　俞简余光往后扫去，不经意在孙志青筋凸起的拳头上停了一眼。
　　‘张教授也迟早会知道，有些人……不值得被拯救。’
　　有防空洞空哥的指引，俞简用最快的速度找到出口，从清竹苑后面的某公共厕所出来。
　　这一路的表现奇幻无比，张富德啧啧惊奇，表示这条路只有学院最年长的几个教师知道。
　　这一听还得了，那些学生更加心惊胆战。
　　俞简到底是个什么人，怎么连这种秘密都一清二楚？！
　　公共厕所属于独立的建筑，和防空洞分开，俞简和它聊了几句，它就把上锁的门打开，放众人出去。
　　这么一来，越发没有人敢主动和俞简说话。
　　汪秦还特意解释道：“狱长的异能可以和鬼说话，你们别怕，其实他人挺好的。”
　　一众人：……
　　你觉得你这话有说服力吗！！！搞得好像刚才做筛选的人不是他一样！！！而且那可是和鬼说话啊！那岂不是还能操控鬼！物理魔法远程攻击他三样都占了，这不是开挂是什么！！！
　　“你们先在这等一会，我还有几个人要带过来。”解决周围零星的丧尸，俞简回头对他们说道。
　　望着白色的天空，在地底待了十多天的学生们，头一次感到喜悦。
　　随后他们迷茫起来。
　　真要可以离开了吗？
　　农大里，还有无数被困的求生者，接下来这群人的命运又会如何呢？
　　而他们，本应该被抛弃的，也都是因为张富德的恳求，俞简才会带上他们。
　　想到这，大家不免难过又愧疚。
　　同一时间，校园某处，竟然传来轰雷般的枪响！
　　――这片地，拥有枪支的还有几个人？
　　那不就是刚刚离开的俞简吗！
　　他的手枪不是可以消音？为什么又这么高调！
　　枪声传遍整个校园，可是俞简还不满足，他又连续射出几枪，让声音接连不断的串在一起。
　　一声，路边的丧尸听见了。
　　二声，周围建筑里的丧尸听见了。
　　三声，偏远角落的丧尸听见了。
　　它们争先恐后，相互推搡，撞破玻璃，跳下高楼，如同扑火的飞蛾，疯狂朝声音传播的方向奔去。
　　处于风暴中心的俞简，漫不经心的打开任务详情。掠过第一个奖励不看，他直奔特殊奖励农业学研究凭证。
　　这个奖励可以提前预览，他看了眼介绍。
　　【物品：农业学研究凭证】
　　【描述：还在为如何发展农业而发愁吗？还在为如何改善末日土壤而头秃吗？只需一张凭证，烦恼飞光光！】
　　【作用：消耗品。消耗后在选定的地点建造一间全球最先进的农业研究室，设备齐全，可拎包入职，并获得变异植物种子若干。研究室配备人员将获得10%的灵感加成。】
　　【备注：只可用于农业研究。】
　　与先前贫瘠的奖励相比，这个特殊道具称得上五星传说。
　　不得到它绝对说不过去！！！
　　“简、简简，咱们还是快逃吧，这至少得有万把个丧尸过来啊！还有好几个变异的！”系统先怕为敬。
　　俞简垫着脚尖东张西望，还原地跳了几下，似是要把远处的风景收进眼底。
　　“别急啊，应该还有些丧尸没出来，不是得完成任务吗？”
　　“我晓得啊简简，可是任务不是说，只要给一线生机吗？按照之前任务机制的判断，我估摸着，给这里的学生扫清一条路就行！”
　　与其说统子是系统本身，倒不如说它是系统的小精灵。
　　原本应该和任务机制站在一边，引导任务完成，可它现在彻底倒戈，开始为俞简出谋划策，如何用最少的力气完成任务。
　　“这个我也知道啊！可是万一失败呢？这个奖励我必拿到！！！”
　　系统：“……”
　　得，在主系统的抠搜下，好不容易有一个正经奖励，简简彻底上头了。
　　就这样，整所大学的丧尸，不说全部，一大半都在跟着俞简的行动而移动。
　　宿舍楼里，有人听到枪响，从房间走到阳台，探出脑袋。
　　那一瞬间，隔壁宿舍的窗户碎裂，三四个丧尸叫吼着跌落地面，高空摔落没给它们带来任何影响，依旧循着声音汇入庞大的丧尸堆。
　　学生们震惊。
　　“卧槽！这是怎么回事！是有人来救我们了吗！”
　　“可真要是军队的话，为什么只有这点枪响啊？”
　　“你们别吵了，丧尸都往那个反向去了，那咱们这边岂不是……”
　　胆怯、不安、激动交杂，在无边无尽的丧尸中，少年的声音硬是破开一道轨迹。
　　“农大的学生都听着！现在丧尸都被引到了西面，想要活命的，就自己想办法去东校门！听着！没有人能救你们！能救你们的只有你们自己！”
　　扩音道具是小蜜蜂，是俞简顺手从某个教师丧尸上拿下的，还有点电量。
　　他一路从东边的清竹苑奔跑，引着丧尸汇聚到西边，将它们带至一座还未完工的建筑。
　　听大学里的各类建筑说，这一块地原本打算扩建几幢教学楼，可惜正好末日到来，建了一半被搁置。
　　而这种没建成的建筑，都是没有‘灵魂’的，相当于死胎。
　　俞简一直在思考，将丧尸引走后，该把它们放在哪里。这么多丧尸，要全部弄死，得花费一番功夫。
　　九月份，天还是热的，太阳下山下的晚。
　　俞简有在丧尸手腕上看到过手表，现在七点了，他还得赶回监狱――
　　这次出来，他就没想着在外面过夜，还打算赶回去给林中小屋修缮一下呢！
　　思来想去，他有了个想法。
　　俞简引着一个学校的丧尸进入工地，直奔里面最高最大的那幢楼。
　　爬到楼顶，他居高临下的望着尸海。
　　退路全无。
　　丧尸无法主动识别俞简，可是那些变异过后的物种却不同。
　　俞简一路走来，被不少奇怪的物种记住，它们抓着建筑的水泥钢筋，飞快攀爬到楼顶。
　　“简简，接下来该怎么办啊！难道要跳下去吗！”系统几近尖叫。
　　“我可以控制我的本体，而其他的建筑在靠近我的情况下，也可以说话，甚至操控门窗。”俞简先道。
　　系统大为不解：“是啊，可是现在这个建筑没有活着的能量啊！”
　　“没错！但我也在想，假如我能附着在它的身上，不就可以操控它的一切了吗！”
　　俞简越说越激动，系统抖了一下。
　　坏了！简简在对某件事情特别感兴趣的时候，就会这样表现。
　　这个时候，谁也拦不住他实践自己的想法。
　　果然，俞简说到做到，当即试着与这座建筑联系。
　　他特制的躯体趋于透明，精神能量一丝一丝渗入建筑根基，直至消融在空气中――
　　建筑中的每一根柱子开始颤动，坚固的形体居然变成了软趴趴的面条，任由俞简控制！
　　他把高楼拉大，拉大，再拉大。随屋子变大，支撑的柱子也越来越细。
　　房屋框架如烟花往四面八方展开，在无尽的丧尸叫吼中，变成半球体的牢笼，将它们牢牢固定在其中！
　　在俞简恢复实体的瞬间，橡皮泥似的建筑，也恢复成了钢筋铁骨。
　　工地上，只剩下无法改变形状的牢笼状框架。
　　俞简脑袋一阵刺痛，面前出现警告。
　　【检测到狱长过度使用唯一异能，破坏平衡，进行惩罚，您将三天无法使用特制躯体的一切加成。】
　　“才三天啊，还好。”俞简拍拍身上的灰。
　　而且……
　　俞简抬头仰望变成半球体的建筑。
　　缝隙中，无数丧尸伸出腐烂的手，它们一层压着一层，重量让最下面的丧尸失去行动能力，好几个还被压死了。
　　这副场面，足以震撼到所有经过的幸存者。
　　“做到这种地步才算是过度使用，也还好吧，下次注意。”实践完自己的想法，俞简对身后的丧尸挥挥手，变出共享单车骑了回去。
　　清竹苑内，谢雨等人站在阳台，眼睁睁看着宿舍内所有丧尸奔向枪响的方向。
　　“是枪声，难道是……简简吗？”周诗霖担忧，“动静很大的样子，不会出事吧？”
　　马佳艺走到她身边。“是和汪秦在一起的男孩吗？他那么厉害，肯定没事，放心吧！”
　　谢雨揉着胳膊，轻声：“希望如此……”
　　这段对话没过多久，一辆自行车就从路上直接冲到宿舍前的草地，拉了个一百八十度大转弯急刹车，这酷炫程度，不知道的还以为在开什么重型机车。
　　俞简又变出三辆自行车，朝她们抬手：“行了三位姐姐，赶紧上车吧，晚了就来不及了。”
　　马佳艺乐了，背着一大包东西翻过阳台，边走边说：“你这句姐姐我爱听，对了，汪秦呢？”
　　“小秦在清竹苑后面，过去接了他们，咱们就要离开农大了。”俞简伸手，马佳艺顿了半天，才后知后觉的把行李递过去。
　　将这些行李收进背包，俞简火速带三人前往公共厕所，并将剩余的自行车变出。
　　“车子一人一辆肯定是不够的，好在这自行车有后座，你们自己分配一下，两人做一辆。”俞简说着，拍拍自己车子的座位，“至于我嘛，一人一辆，别想啦，问了也不和你们骑。”
　　汪秦：“……狱长，那我呢？”
　　“你不和你哥一起？”俞简看过去，发现李刚研已经把重伤的秦风绑在后座。
　　谢雨寝室三个人，防空洞原本有十五个学生和一个教授，其中一位学生在逃亡中被厨师丧尸杀害，现在总共剩十五个。
　　再加上俞简和汪秦，满打满算二十个人，而自行车有十辆。
　　不多不少，刚刚好。
　　俞简纠结几秒，勉为其难：“那你坐我后座吧。”
　　汪秦：“……狱长，我可以申请把我哥换过来吗？”
　　“你说呢？”
　　汪秦：TAT
　　狱长的车技，他真的不敢恭维啊！！！
　　倒不是说他不会骑，就是太会骑了，一路横冲直撞，幸好这还是自行车，换成大型车辆，那不得做马路杀手！！！
　　“放心，一定让你体验最佳的末日公路行驶经历！”俞简不清楚汪秦的想法，信誓旦旦。
　　汪秦：“……”
　　救命！早知如此，他自己先藏个一辆了！
　　没人知道他的内心呐喊，学生们都安分的选好车辆，等着离开。
　　东校门的丧尸都被吸走，俞简立即带着十多个人骑出去，听着周围建筑的指引，从各种犄角旮旯的小巷穿过。
　　跟随他的学生们都惊呆了――这些小路如此隐蔽，正常人会知道吗？
　　不会在末日前，俞简就是个可怕的狠角色吧！
　　绕城市半圈，俞简顺利回到环北路，骑行速度也慢下来。
　　城市边缘是荒芜的，换成以前，没有学生会来这地方郊游。可是现在，他们却由衷对这地方的荒凉感到高兴。
　　因为，危机解除了。
　　……
　　太阳彻底沉入山底，天空布满繁星。
　　监狱内，梁春荣抱着梁明学讲故事，余春春则先入睡休息。
　　这时，一直紧闭的大门徐徐往两边移开，吱呀声引起梁春荣的警觉。
　　他放下儿子，站在窗边眺望，隐约看到一群人冲进来。
　　夜晚下，梁春荣看不清他们的脸，就瞧着为首的人停下，对他用力挥手。
　　“我们回来了！”
　　是狱长。
　　梁春荣当即安心。
　　他下楼，帮忙进行登记和分配宿舍。
　　学生们都胆怯的打量着新家，疑惑都憋在肚子里。
　　这个夜晚，俞简不再去打扰任何人。
　　看着学生们或疲惫的倒头就睡，或抱在一起放声痛哭，他独自来到楼顶，胳膊架在围墙上，望着远处漆黑一片的城市，吹着凉风。
　　有什么事，都等明天白天再说。
　　这时，他的身后传来稳健的步伐。
　　俞简并未回头，只是随意开口：“张教授。”
　　张富德笑微微的，他就站在俞简身后，陪他一起看森林、城市、夜空。
　　“人生在世，我们总会去追求些什么，即便世界变成现在这副样子，大家也依旧有渴求的东西。”张富德说道，就如寻常长辈聊天，又或许，他一直在等这样一个机会。
　　“有人想趁乱作恶，有人想自保求生，有人想守护所爱……可是，如此极端，不惜用这些办法来测试、探究人性――”
　　张富德深深凝视俞简清瘦的背影。
　　“小狱长，您又在渴求什么呢？”


第25章 末日第二十五天
　　“这个嘛，渴求的东西当然很多了。比如看不完的动画，打不完的游戏，随心所欲的生活。”俞简巧妙的化解这个问题，笑着转身，“教授呢？”
　　张富德没有询问下去，他背着手走到围墙边，听着森林里的蛐蛐声。
　　“同小狱长这些，也差不了几分。”他道。
　　不过俞简看了看张富德的表情，就知道差距大了。
　　俞简坐在矮墙上，逆着风道：“时间不早了教授，早点休息吧，明天你们还得在我基地上班呢，九点钟不起来，我就把他们全都丢出监舍楼。”
　　说完，他单方面道别了张富德，走下监舍楼。
　　离开监狱本体，俞简还慨叹着：“要不是我的特制躯体能力被限制，刚才在楼顶，直接跳下来有多帅啊！”
　　系统：“只要你敢跳，骨折不是问题。”
　　“行，等之后我在楼顶装条绳子，没事还可以玩蹦极，锻炼居民胆量。”
　　系统：……
　　你真的想跳啊！
　　俞简也就随口一说，未来能不能想起来，全靠缘分。
　　这个夜晚，他先去见了林中小屋一面，用搜集来的木板给它加固了一下。
　　敲了几块板后，林中小屋急速喊停，不忍心自己的躯体被俞简糟蹋，让他之后找到木匠再来帮忙。
　　俞简退后欣赏了一下自己的大作，颇为开心的问：“那这几块板，要不我帮你拆下来？”
　　林中小屋：“……你是想让我当场去世吗！！！”
　　最终，俞简带着遗憾回到监狱，在监舍楼没人的那一面，挑了一间很大的屋子，准备使用道具农业学研究凭证。
　　这个初级任务的奖励，在众人逃离农大之后，就发送到了俞简的系统背包。
　　他把凭证拿出来仔细端详，没发现什么特殊之处，乍一看就是很普通的卡片，上面还用大红加粗字体写着‘农业学研究凭证’几个字。
　　真的很像街边的垃圾小广告。
　　俞简默念使用。
　　【叮，检测到狱长在使用特殊道具，请知悉阅读以下条款，否则后果自负。】
　　【特殊道具使用说明：任何特殊道具皆不可逆，即使用后无法回收，也无法安装于其他的建筑和监狱，拆除等于作废，后续也不会有同样的道具作为任务奖励。一旦确定建造则无法反悔，所有后果由狱长承担。】
　　【备注：即使是狱长，犯了错误也要受到惩罚哦～】
　　【请同意以上条款，同意后开始建造。】
　　【是】【否】
　　俞简盯着这项条款，到喉咙口的‘是’迟迟没能说出来。
　　写的这么明显，这不是摆明提醒他，最好不要建造吗？
　　有好东西不能用，难受。
　　俞简不喜欢把东西藏着掖着，他向来喜欢有什么用什么。看着手里这张平平无奇甚至有点丑的小卡片，他脑中突然闪过一道光。
　　――既然是研究室，那不是得有电？万一他建造出来，结果系统告诉他，没有电用不了怎么办？
　　【恭喜狱长触发隐藏任务：建造监狱供电站】
　　【描述：你不想看动画吗？你不想打游戏吗？你不想做个小废物咸鱼躺吗？电力！满足你的一切！请收集一吨有效电池作为供电站原材料。（废电池不算）】
　　【奖励：完整的供电站（初级）】
　　“怎么供电站还有初级？！”俞简还没说话，系统先惊了。
　　俞简很冷静，他掐了一下人中，转头打开个人界面，找到监狱选项，查看了里面的居民。
　　他自己是不算在里面的，现在监狱一共二十二个人，可是居民列表里，却只有（1818）个人。
　　能出现在居民列表，就说明这些人的阵营是友善，那四个没出现的嘛……
　　俞简粗略看了眼，孙志果然不在其中。
　　嘹亮的鸡鸣划破天际，天边，赤红的大鸟头顶金冠，融入瑰丽的朝霞和初升的烈阳。
　　“这年头鸡都能变凤凰了。”俞简将手放在额头遮住阳光，眺望好一会，才舒舒服服下楼。
　　在此破晓的时分，任务终于刷新。
　　【初级任务・其二：清理垃圾（简单）】
　　【描述：请继续保持监狱卫生，吸纳更多友善居民哦～】
　　【奖励：特殊道具监狱法典（残缺）】
　　【物品：监狱法典（残缺）】
　　【描述：没有规矩，不成方圆。凡事约法三章，做一个有原则的狱长。在监狱范围内，如出现违背法典的行为，将自动受到惩罚。】
　　系统喜出望外：“这个奖励很不错啊简简！清理垃圾不就是清理垃圾吗！我们现在就把那几个人清除！”
　　“威力越强大的东西，限制肯定越多，统子你看到后面的残缺两字了吗？”俞简问。
　　更何况，就这么把垃圾清理掉，张教授仍旧会为他们求情，做起来没有意义。
　　整理了一下目前所有的任务信息，俞简和早起的梁春荣等人打招呼，随后就等着那些新来的学生起床。
　　张富德也是个勤快人，太阳东升时就起来，一个人在监狱的放风区域踱步，踱着踱着，就走到那块栽种着超神水稻苗的田地前。
　　俞简原本想过去打招呼，走了一半，就看到这位老教授姿势不雅的蹲在地面，用手指撵着泥土，还来来回回观察刚栽种的水稻苗。
　　不愧是农业教授，靠谱！专业！
　　陆陆续续的，农大的学生们也都起来了，梁家三口热情的邀请他们吃早餐――大米现煮的热白粥加上罐装的开胃小菜。
　　这些都是俞简从超市拿回来的，他昨天就嘱咐过梁春荣，吃的方面不用省，没有力气可干不好活。
　　学生们捧着粥，语无伦次。
　　在地下防空洞里，他们一天吃一顿还吃不饱，结果在这住了一夜，那个看着像管理人员的大叔告诉他们，以后一日三餐管饱？
　　这他妈的……是天堂吧！！！
　　就算今天是死期，那都死而无憾了！！！
　　这热粥，直接热到了他们的心里。
　　早饭吃完，被迫接到任务的汪秦，硬着头皮站在临时用餐处的门口，组织语言说道：“狱长说，大家今天的任务是开垦农田，每一百平方米为一块地，顺着现在监狱的那块地往外顺延。任务目标……”
　　汪秦又回想一下俞简的话，道：“开垦一块就行，工具都放在田地旁边，过去拿了就能开始。”
　　呜呜呜为什么狱长要把这差事交给他，这份差事真的很容易得罪人啊！而且还要顶着这么多人发言，社恐的压力真的很大好吗！
　　汪秦很痛苦。
　　“这是要种田啊！我还没试过呢！”马佳艺先起身，“小雨、诗霖，我们先过去看看呗？”
　　经过一晚上，谢雨的手臂恢复的七七八八，周诗霖也含蓄的点头说好，三个人离开临时用餐处，无疑让紧张的汪秦大松一口气。
　　接下来，其他学生也陆陆续续的下楼，在田地边量尺寸。
　　汪秦走近，听到学生们的言语。
　　“我本来还以为要让我们做更累的活，没想到只是垦地。”
　　“其实……狱长也没我们想的那么坏吧，我们之前也有错，要是哪天我受伤，大家都抛下我离开，我肯定会难过啊。”
　　“我现在不知道该怎么面对张教授了，哎。”
　　……
　　唉声叹气下，两个男生拿着锄头，一脸忧郁。
　　“怎么了？”汪秦问。
　　“救命，末日前我的专业就要种地，结果末日后还是逃不过吗！！！”
　　另一个人更加崩溃：“我之前还养猪呢，你说之后，狱长会不会把我分配到什么养猪场？变异后的猪说不定吃肉，屎更臭啊！”
　　农学生的命运为何如此悲惨？
　　两人抱头痛哭。
　　汪秦：“……”
　　爱咋咋地，他累了。
　　此时，正在被一众学生讨论的狱长俞简，正和张富德坐在办公室交谈。
　　原来，今天早晨张富德下楼晨练，看到系统发放的超神水稻苗奖励，当即惊为天苗，走都走不动路。
　　防空洞里有培育基地，十多天里，张富德一直在研究末日的泥土。
　　末世后，所有一切都变了，连普普通通的小草都变得带有毒性，常人无法使用。而作为孕育草木的泥土，也带上一种特殊物质，让普通种子无法发芽。
　　是以，当他看到监狱里涨势大好水稻苗，恨不得把床搬过去，从早研究到晚――
　　但这显然不可能。
　　这次找俞简，也是希望他可以拿一根水稻苗出来，作为研究的对象。
　　更让俞简惊讶的是，张富德随身的小挎包里，还带着一些简易的实验道具。
　　他看不懂，但大为震撼。
　　“只可惜，我大部分的研究资料都放在植物馆，哎……如今是取不回来了。”张富德叹气。
　　俞简抓住重点：“植物馆？什么植物馆？”
　　“是市中心的茂林植物馆。”说这话的人是秦风，他撑着墙壁，应该是刚醒，“市中心有个大公园，植物馆就在公园里面，我们学校和他有合作，里面有专门的实验室。”
　　张富德也是那座馆的荣誉教授。
　　植物馆原先是私人开设，原馆长去世后，这建筑被政府接手，联合农大，将一部分改成了研究基地。
　　俞简听得异彩连连。
　　农业学研究凭证暂时动不了，那他可以去植物馆里拿资料和研究设备啊！去城市的话，正好可以收集到电池，有了电池就解锁了供电站，电也能用了！
　　想到这，俞简刷一下从座椅站起。
　　“行！那我去一趟植物馆，帮你们把研究资料拿过来！”他边说边跑出去，“但是我的水稻你们不可以碰！我就只有那一点，做不了研究对象！等我把东西拿回来你们再开始！”
　　张富德和秦风想拦都拦不住。
　　“年轻人，总是要有冲劲的。”张教授还含笑评价。
　　于是，监狱里的学生们就看到一个神奇现象。在学校里充满大佬风范，一枪一个小丧尸的少年狱长，风风火火的跑出监舍楼，头也不回的冲出监狱大门，消失在森林深处。
　　学生们的招呼都还没来得及打。
　　他们只好看向汪秦，这个最懂狱长的男人。
　　汪秦：“……狱长一定是去拯救世界了…吧。”
　　这理由可够蹩脚的，没想到有几个男学生深以为然的点头。
　　“小秦说的对，咱们作为后勤，也要努力开垦荒地，让基地变得越来越好！”
　　“没错！今天我们把地垦光！！！”
　　“好耶！！！”
　　……
　　这边的俞简，早就成功混入城市，骑着共享单车拿着地图，没来由的打了个喷嚏。
　　“才刚走一会就有人念叨我，果然我这个狱长当的深入人心。”
　　系统出声：“简简，我建议你还是三天后再来，现在你的躯体能力被限制了吧？”
　　俞简本人不是很在乎，还反过来安慰系统：“没事的统子，能力消失，可是我还有手枪，身手也还在，依旧不会吸引丧尸，只要躲着点人就行。”
　　他加快骑行速度，循着地图标记的中央公园赶去。
　　系统知道自己劝不回简简，就保持沉寂陪他一起。
　　逐渐的，周围高楼变少，绿化地带变多。
　　这个一反常态建立在市中心的大型生态公园，也在俞简面前现出全貌。
　　他的脑袋也一阵刺痛。
　　――这是任务要出现的预示！
　　得，不来的时候都不来，要来就来一堆，任务机制也是有够垃圾的。
　　【恭喜狱长触发限时任务：收服植物馆-茂林监狱（2天23小时59分）】
　　【描述：“他曾以世界为家，如今却在此画地为牢。”请净化植物馆，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-茂林监狱（植物馆）】
　　【建筑名称：茂林监狱】
　　【作用：您将与其绑定，成为唯一狱长，自由操控内部设施，且获得该特殊建筑加成-原・木之异能。作为狱长，您有权力指定一人作为代理狱长，代理狱长在建筑一定范围内，可分得部分异能使用。】
　　【更多信息请在获得建筑后查看。】
　　【注：请狱长在限时内完成该任务，一旦失败，再无解锁本任务及其系列主线任务的可能。】
　　……
　　【计时开始。】


第26章 末日第二十六天
　　“啊啊啊啊啊！”系统在俞简脑子里大叫， “快上啊简简！这个任务超值！超级加倍值！勇敢简简不怕困难！快上！！！”
　　俞简满眼都是限时任务的奖励，他站在中央公园外很久，磨蹭的问道：“统子， 你们那里提不提供时空类道具？”
　　系统：“？什么道具？”
　　“就是那种时空道具啊，可以让人复活重生什么的， 我要求不高， 重生回一小时之前就够了。”
　　系统再次打出一个问号。
　　“你要干嘛？”
　　俞简当场蹲下抱头， 表情相当悲痛：“我是说， 早知道这里有限时任务， 我应该等三天再来的！现在特制躯体能力被限制， 成功率很低！”
　　这还是简简第一次如此悲观，系统被堵住，但它也不好说什么， 就试着安慰：“可是简简，你不是还有无限子弹的枪吗？而且身手也很好……自信一点啊简简！把你之前的热情拿出来！”
　　俞简止住崩溃道：“我怎么觉得这些话我之前也说过。”
　　系统：“……那不然你放弃任务。说实在的，你现在放弃， 比努力过后失败要好， 人生在世总要有舍有得嘛。”
　　“可我已经放弃做人了。”
　　系统见劝说无效， 就装死降低存在感。
　　俞简看着任务面板上好几个任务， 又对着任务奖励细瞧细品半刻，终于收起自行车， 堂而皇之的走进中央公园。
　　路边的公共厕所不忍：“哎那位小弟弟，你别进去了， 多少个人逃进去后有去无回，你还是赶紧走吧！或者来我这避避难也行， 我这已经有好几个人躲着了， 也不差你一个！”
　　厕所的透气窗里， 有人瞄向俞简，还嘲笑一声：“也不知道哪里来的傻子，以为中央公园丧尸少呢。”
　　“让他去吧哈哈。”另一个幸灾乐祸，“活着的能少一个是一个，这样咱们食物才有保障。”
　　实在没想到，在这活人冷冰冰的末日世界，只有无温度的建筑是如此温暖。
　　听到俞简内心的系统：“……”
　　能到处乱想，说明简简没啥大碍了。
　　俞简从公园大门进入，很快消失在路人的眼底。
　　中央公园并不收费。
　　建造这里是为了美化环境，也是为了让一直处于快节奏生活的城市人，有一个放松心灵的场所。
　　公园占地面积很大，绿化很足，还有一片大湖，植物馆就建在湖中的小岛。
　　曾经有许多资本家表示可惜，这里是多好的一块地啊，市中心黄金地带，要是换成商铺，可以带来多少价值。
　　然而本市市长坚定要把这块地造成公园，资本家们想在里面租地开商铺，都被他拒绝。
　　也只有那植物馆原先的主人，被市长批准后，在公园小岛造了房子――简直让资本家们嫉妒的眼睛滴血。
　　至于这些事情俞简怎么会知道，那自然是……靠着任务啊。
　　进入公园后，任务便再次刷新，更新了一些植物馆简介，虽然俞简觉得没用。
　　“简简！你不能这么想啊！你看看这个任务的描述！不觉得那句话很有深意吗？！”系统提醒。
　　闻言，俞简又扫了眼描述。
　　‘他曾以世界为家，如今却在此画地为牢。’
　　“确实挺有深意，可是哪次任务描述没有深意？”俞简一句话让系统哑口无言，“没事，说不定这纯粹只是主系统做出来唬人的，你们主系统不是就好这口？”
　　是这样没错。系统萎了。
　　对话间，边上一条粗壮的藤蔓横中直撞，下狠手对着俞简的小腿一卷！
　　路边树木无风自动，扭动的枝丫宛若有狂风大作，它们的身形不停变幻交错，甚至出现难以捕捉的重影！
　　俞简的反应很快，但习惯了特制躯体，如今没了速度力量的加成，他身体的行动依旧慢了一步。
　　在跃起的同时，他的右脚踝被倒刺甩到，硬生生割出一条可怖的裂口！
　　顾不上抱怨疼痛，俞简当场掏枪对藤蔓射击，等落地的那刻，脚上传来的钻心之痛让他蹙起眉头。
　　“简简！你没事吧！”系统惊慌。
　　“没事。”俞简抹了把脸，看着手上的血迹道，“你们制造躯体的时候，为什么不考虑加个屏蔽痛觉的功能？”
　　系统：“呜呜呜，我这就去提！”
　　话毕，四面的树像着了魔，枝丫朝中心的俞简疯狂生长，埋在底下的树根破土而出，如阴狠的毒蛇，贴着地面迅捷爬行。
　　前有狼，后有虎，俞简顾不上思考，身体先一步替他做出行动――
　　往上！
　　他离地而起，汇聚在一起的树根没有抓到猎物，在俞简原先站立的地面停顿一瞬，当即九十度笔直向上合流！
　　只要一个眨眼的功夫，它们就可以洞穿他的身体，获得胜利！
　　没有了速度，没有了力量，仅凭俞简普通人的身手，根本打不过进化飞快的变异植物，更别说这植物有一个公园。
　　空中的俞简如破水而出的鲤鱼，面对上下的攻击，他直接倒身后坠，再接一个后滚翻，左手撑地麻立起身，冲继续飞来的树根藤蔓开枪。
　　“呜呜呜简简你撑住啊！我这边网不好，等联系上主系统，马上给你改痛觉设定！”系统大悲。
　　“你别着急啊统子，我还没死呢。”俞简一边击退变异植物，一边退至环湖步道边，趁它们不备，星飞电急拔腿就跑！
　　系统：……？
　　还、还能这样玩吗？
　　“任务说了清理植物馆，所以中央公园不算在内，我们直奔主题就行。”
　　干嘛浪费时间呢？
　　说来也奇怪，明明整个公园的植物疯了一样到处乱蹿，可是这湖边，却没有一棵植物造次，风和日丽的仿佛还在末日前。
　　这可不是个好迹象。
　　离植物馆越近的地方越平静，就说明，植物馆里的东西――越强。
　　俞简停在小岛前的大桥上，隔着湖泊眺望岛上建筑。
　　植物馆称得上美丽二字。
　　它有透明的外壳，在阳光下折射出七彩的光斑，里面泛出青葱的绿意，生机盎然。
　　倏地，正对白色大桥的玻璃门打开，从植物馆里吹出一阵好闻的风，粉色的花瓣翩翩而至，裹挟在俞简的周围，牵引他进入。
　　“简简！你不要被骗啊！里面肯定很危险！”系统在俞简脑中大吼提醒。
　　“我看到了。”
　　没想到俞简却说了这么一句话。
　　系统困惑：“看到什么？里面什么都没有啊……”
　　俞简抿紧嘴唇，反而加快步伐，在跨入植物馆大门的那刻，天旋地转，顷刻间一切扭转――
　　盛夏，蝉鸣，燥热。
　　房门被轻柔的推开，穿着碎花裙子的女人走至床边，语气温婉。
　　“简简，该起床了，今天不是还想和爸爸出去玩吗？”
　　躺在床上的孩子睁开双眼，他白里透红的脸蛋上印着床单的花纹，被妈妈拉起，还头重脚轻的往床上倒。
　　女人似有些无可奈何，但还是小心的把他扶起，督促他快些换衣服。
　　不一会，房门又被推开，一个身形高大面容刚毅的男人进来，看着床上的孩子，带上一丝无可奈何的笑。
　　“简简还没醒？”他问。
　　“是啊，估计是因为今天要出去玩，所以晚上高兴坏了，没睡着觉。”女人宠溺的揉揉简简的头。
　　听到父母的对谈，迷糊的简简逐渐清醒，他当即扑到父母的怀抱撒娇。
　　“爸爸妈妈早上好！”
　　“早上好简简。”女人回。
　　男人则打趣：“已经不算早上了，太阳要晒屁股了。”
　　简简瘪嘴，穿好鞋子，一脸期待：“爸爸，我们今天要去哪里玩！”
　　“嗯……”男人思考，“简简想不想去游乐园？今天爸爸难得放假，带你好好玩一次！”
　　“要！！！”简简惊喜的高举双手。
　　想着要和爸爸出去玩，他二话不说冲去卫生间刷牙洗脸，女人跟在他身后防止他摔到。
　　穿戴整齐，简简便期待的站在大门口，等待爸爸出现。
　　男人走出房间，抱着他原地转了个圈。就在他放下简简，打算带他出门时，上衣口袋的手机倏地响了。
　　铃声像是催命鬼，早已开心守在门前的简简愣神，望着男人逐渐皱紧的眉眼，他的笑容也慢慢不见。
　　“……是这样吗？好的，我现在就到。”男人挂完电话，脸上带着歉意。
　　他蹲下揉了揉简简的小脑袋，说道：“对不起简简，爸爸突然有工作，等回来之后再陪你去好吗？”
　　简简就仰头望着他，小小的孩子知道，电话过后，有一段时间爸爸是没空了。
　　“好的爸爸！”尽管如此，他还是一口答应，没有表现出伤心。
　　送走爸爸后，简简的眼泪才收不住，一个人坐在门口的座椅安静擦着泪水。
　　没过多久，女人急急忙忙从里屋出来，手里还拿着一个小书包，嘴里念叨着两人忘记带了东西。
　　她停在门口，就看到自己的孩子泪眼婆娑。
　　“爸爸……是去工作了吗？”女人问。
　　简简小幅度的点头，难免忍不住抽泣。
　　“那……等爸爸回来，我们把他骂一顿好不好？”
　　简简摇头。
　　“爸爸要去上班的，他要救好多好多人，把坏人全部抓住！爸爸很厉害的。”他回道。
　　这么小的孩子，却什么都懂。
　　女人静默片刻，正想说她可以带着他出去玩，放在桌上的手机也响起一个电话。
　　电话里的人语气急促：“黎主任！你快点来吧！又来了个急诊病人！咱们科有这样手术资格的医生都在手术中！我们已经采取了应急措施，不敢动他，就怕伤口撕裂大出血！”
　　与此同时，客厅的电视里传来新闻播报：“这里是欢乐广场大规模绑架爆炸案的现场，目前犯人正挟持众多人质威胁警方，我们看到，N市警方非常迅速的控制现场，成功救出部分人质，送往医院救治……”
　　简简耳朵一动，被新闻吸引。
　　女人――也就是简简的妈妈黎繁，顾不上看新闻，快速的换好衣服，拎着包要出门。
　　“简简，妈妈很快就会回来的，你要待在家里不要乱跑哦。”她焦急的叮嘱，在话语结束的那刻，大门也被紧锁。
　　简简望着空荡荡的家，擦掉眼角的泪痕，爬到了沙发上。
　　电视里的广场被围上警戒带，顶楼又是一阵爆破，在几分钟后，持枪特警大队赶到，俞简在里面看到了自己的爸爸俞清。
　　他眼神坚毅，身手矫健，毫不畏惧的冲进大楼。
　　在简简心中，他就是闪闪发光的存在。
　　父亲是警察，母亲是医生，他们保家卫国，救死扶伤，让更多人幸福的活着。
　　那时，五岁的简简还不谙世事，他只知道自己的父母是最厉害的，他将来也要成为像他们那样的人。
　　帮助他人，是他人幸福，这是很美好的使命。
　　就这样，简简一年一年长大，从幼儿园毕业，又去了小学。
　　他的父母都非常忙，一个是特警队的队长，一个是医院内科主任，很少有时间待在家里。
　　但是简简并不怨恨他们，因为他知道，他的父母都是英雄。
　　提起父母时，他也总是很自豪，不仅如此，在小学的征文比赛中，他写的《我的爸爸妈妈》还得了一等奖。
　　――这也是他唯一一次征文得奖。
　　上到初中后，父母依旧很忙碌，一周凑不齐一次家庭聚会，简简最常和他们沟通的方式，是电话。
　　电话那头，永远是医院的抢救声，还有警局频繁的响铃。
　　记得谣言传的最惨的一次，是简简的父母都没时间来参加家长会，学校八卦的小孩就说，简简其实不是父母的亲生孩子，他母亲有了身孕，所以打算把他抛弃。
　　简简不理他们，他们便越发起哄。
　　那天放学回家，简简在家里见到暗暗哭泣的母亲。
　　母亲原本想瞒着他，可在简简坚持下，还是告诉了他真相。
　　他的父亲俞清，在执行任务的过程中，不幸被炸弹余波震到。为了保护受害者，他整个人撞在墙壁，失去了意识。
　　如今在医院，成了植物人。
　　对这个三口之家而言，无疑是重大的打击。
　　当黎繁在医院接收病人，发现送来的人是自己丈夫时，几乎站不稳地。
　　无论如何，生活总要继续。
　　以往的简简在放学后，还会和几个好朋友在外玩一会，打打篮球什么的，可是现在，他却放弃学校的社交，每天傍晚都会去医院，陪自己的父亲说话。
　　他一直坚信自己的父亲是英雄，因公受伤，直到有一天，他看到自己的母亲在和几个陌生人交谈，其中有个人的手打着石膏，脸上的笑让简简很不舒服。
　　他不知道这些人在聊什么，只知道聊天的最后，是母亲声嘶力竭的让他们滚。
　　直觉不对，简简想去问母亲，却被她避过话题。
　　过了一天，父亲在队里的战友来探望，简简才找到机会询问他。
　　战友神色古怪，他望着这个才上初中的孩子，明知道不该和他说沉重的话题，还是趁着黎繁不在，拉着简简，小声的把前因后果说了一遍。
　　俞清，本来不该受伤的。
　　当时情况相当紧急，警察们和罪犯斗智斗勇，俞清趁机潜入拯救人质。
　　而被救的人质并不配合行动，还认为俞清的方案不可行，最后拖到罪犯发觉不对，引爆炸弹。
　　俞清为了护住人质，自己受伤撞在墙上，这才在事情结束后被送进医院。
　　说到这，战友声音颤抖。
　　妨碍公务是有罪的，可是被救的人质是政府高层的家属，他们把这件事情瞒下了。
　　听到事实，简简一时间无法接受，坐在病床前很久，直到父亲的战友离开，还是发着呆。
　　随后，他听到外面的争执。
　　母亲又在和那伙人谈话，其中打着石膏的年轻小伙，就是俞清救下的那个高层家属。
　　简简躲在病房门口，只听到他吊儿郎当的嘲笑：“这事儿又不怪我，还不是你老公不听劝，不按照我的意思走，你看，这不爆炸了？而且他是警察，保护人民不是应该的吗？”
　　最后那句一出，年纪尚小的简简脑袋发热，根本来不及思考，冲过去就揍了他一拳。
　　父亲是个武警，简简从小就跟着锻炼，力气不差。
　　小孩都喜欢下死手，更别说简简带着十足的怒火，把那人打的伤势加重，直接躺在床上不能下来。
　　那之后，简简被学校点名批评，原本要给他发的三好学生奖状，也撤了。
　　最关键的是，还赔了一大笔钱。
　　晚上，他一个人躲在被子里悄悄的哭。
　　黎繁进来，抱起他。
　　“妈妈，对不起……”他止不住道歉。
　　黎繁只是温柔的告诉他，他没有错。
　　“简简，你要相信，法律会惩治他们的，所有坏人都会得到惩罚，妨害公务也是有罪名的……”
　　“可是，要什么时候才会判呢？”简简问。
　　黎繁不语。
　　因为，她也不知道。
　　“妈妈，那种人，真的值得爸爸去救吗？”简简又问。
　　真的值得，让他的爸爸付出生命吗？
　　他的眼中带着渴望，他是如此想知道答案。
　　黎繁只是将简简抱得更紧。
　　这一等，等了六年。
　　六年里，他成了同学们下课时调侃的对象。
　　他们很喜欢造谣，说简简的父亲俞清贪污受贿，还沾染黄赌毒，出事变成植物人，也全都是他自己实力不足。
　　这些一听就是假话，老师多次出面制止过，可治标不治本，学生们在私底下还是会乐此不疲的打趣。
　　简简不愿做他们调侃的受气包，就趁着放学和他们打架。
　　一人打一群，打的鼻青脸肿，瞒不过黎繁。
　　“简简，你知道吗？爸爸妈妈给你取这个名字，其实就是想让你的生活过的简简单单，不用去考虑世界上那么多复杂的事情。”
　　他们从来没要求简简成为警察或是医生，而是更希望他有自己的目标。
　　可如今，俞清的战友却带着简简训练，还带他去射击俱乐部练习枪法。
　　简简并不想当警察，可是他想继承父亲的愿望，代替他救人于水火。
　　这样的话，父亲感觉到了，会不会醒过来呢？
　　高三，简简进入了考前冲刺阶段。
　　他多年如一日的探望父亲，陪父亲说话，可这一天，却不如往日平静。
　　巨大的吵闹从走廊传来，一脸横相的中年妇女瘫坐在地大哭大闹，旁边还有人凑热闹拍照。
　　事件的中心，站着他的母亲。
　　他想过去，被一个小护士拦住。
　　“那不是你妈妈的错，那女的把孩子送过来的时候已经晚了，错过了最佳手术时间，刚进手术室就没了，现在赖在这里，是想让医院赔钱呢。”
　　“哎，就等等吧，等她出完气就走了。”
　　跪坐在地的中年妇女看不出半分悲痛，倒是说话的战斗力很强，辱骂的词语一个接一个往外蹦。
　　简简等啊等，这妇女还喊来了媒体，没过几分钟，就上了当地的热搜，还有了报道，甚至有人开启直播。
　　最后，院长为了平息事端，居然宣布要解雇黎繁！
　　简简等不了，因为这完全是错误的，而大家都知道是错误，却在将错就错。
　　他讨厌这样。
　　简简冲了出去，结果并不好，黎繁依旧被开除了。
　　一时间，没有医院敢要她，好在这些年家里有些积蓄，暂时能应急，不至于流落街头。
　　此时，简简开始认真的思考一个问题。
　　……真的是所有人，都值得被拯救吗？
　　毫不配合的人质、到处造谣的学生、无法无天的大妈、煽风点火的群众。
　　承着善意肆意释放恶念。
　　他们真的值得受到保护吗？
　　简简无法忍受。
　　做的恶再小，也是恶。连一丝一毫的悔过之心都没有，他们配和普通公民放在同等地位吗？
　　而那些心怀善意的人们，不管是父亲的战友、学校的老师、还是医院里愿意帮母亲说一句话的护士……
　　是能和那群人放在一起比较的吗？
　　思考很久，简简得出了答案。
　　从今往后，他不再相信他人的话语和世俗律法。
　　从今往后，他的心中自有一杆天秤，权衡善恶。
　　从今往后，他的世界里，人的生命同样有了三六九等。
　　可他依旧是自己。他热诚、开朗，向需要帮助的人伸出援手，只要问心无愧就好。
　　……
　　又是盛夏、蝉鸣、燥热。
　　高考前夕，父亲俞清在母子二人的照顾下，奇迹般的苏醒，母亲黎繁也重新找到工作。
　　简简也不再‘继承’父亲的愿望，紧绷多年的他，选择了普通的理科专业，打算休闲度过大学时光。
　　暑假，他还是躺在自己的小房间，吹着自然风，闭目养神。
　　假寐片刻，大门外有人敲门。
　　“简简？你去看看吧！妈妈现在没时间！”外面传来黎繁的呼唤。
　　简简应声起床，穿上拖鞋出门，打开门的那一刻……
　　面容凝固。
　　门外，当年害父亲变成植物人的人质站着。
　　他噗通一声跪在地上，使劲磕头，没几下就磕出鲜血。
　　“对不起对不起！我是垃圾！我就不配活在这个世界上！我已经向警方自首，自愿执行死刑！都是我的错！你要打就打我吧！”
　　他的身后，把造谣当家常便饭的学生们，也跪倒在地，不停对他道歉。
　　“对不起简简！都是我们不好！我们给你带来了很大的伤害！我们也不配活在这个世界上！我们是罪人！”
　　边上，中年大妈颤颤巍巍，神情痴癫，嘴中不停重复着‘对不起’几个字。
　　简简越过他们往后看去――那里站着成千上万看不见面孔的人。
　　他们跪倒在地，如同对虔诚的神朝拜，接连不断细数着自己的罪行。
　　紧接着，无源的大火出现，灼烧着他们的四肢。
　　万千利刃飞舞，切割着他们的皮肤。
　　天空倾倒下强硫酸的暴雨，腐蚀着他们的躯体。
　　简简站在门口，只是望着他们承受痛苦。
　　父母出现在他身后，握住他的手。
　　“简简你看，伤害过我们的人已经受到了惩罚。”母亲道。
　　“从现在开始，再也不会有人伤害我们。”父亲说。
　　简简闭眼，再睁眼。
　　市中心的商场广告屏播放着那些人执行死刑的新闻，全球直播。
　　路边的行人纷纷唾弃，说他们不配做人。
　　在这之后，所有碍眼的人都消失了，哪怕只是撞了一下简简的肩膀，都被抓住判刑。
　　他一步一步走到最高处，底下跪着的民众越来越多。
　　父母始终站在他的身后。
　　“简简，看，以后再也没有人把我们分开。”母亲道。
　　“从现在开始，犯罪者都会得到惩罚。”父亲说。
　　“简简。”他们一起说道，“留下来吧，留在这里，不会有人伤害你，不会有人伤害我，我们永远是幸福的一家。”
　　母亲纤柔的笑，父亲慈祥的笑，他们的手很温暖。
　　记事起，这样三人并行的场面，只有寥寥数次。
　　可是现在，他能一直拥有了吗？
　　简简低头，他已变回五岁孩童的模样。
　　只要留下来，就可以无忧无虑的和父母在一起。
　　高台下，道歉的痛呼还在持续，简简一愣，眺望。
　　他好似着了魔，缓缓举起右手，弯曲手指，做出枪的手势。
　　刹那，幼小的手掌和少年骨骼精致的手重叠，枪的手势与玫瑰刻印的真枪叠加。
　　包括他的身形，也在孩童和少年间转换。
　　简简不再听父母的劝留，也不再听负罪者的道歉，在下一次转换间，毫不犹豫的扣下手枪扳机。
　　‘砰――’
　　‘啪。’
　　宏大的赎罪场面，如电影荧幕破开裂缝，缝隙越开越大，越开越大，终是碎了一地，陷入黑暗。
　　“设想的很好。”俞简道，“可是现实里，这些永远不会发生。”
　　事实上，在俞清苏醒后，他们的家庭生活便回到了以前。
　　而那些俞简憎恶的人，也依然过着他们快乐逍遥的日子。
　　这么说着，他面对漆黑的世界，又开了数枪。
　　壳终于碎裂，俞简也挣脱幻境，见到植物馆内部全貌。
　　白色的巨树占据了中心的花坛，它如高塔耸立，树枝如慈爱的手掌，笼罩了整个建筑。
　　俞简瞧了眼：“看起来像白桦树。”
　　“简简！你终于醒了！啊啊啊吓死我了，刚刚怎么喊你都没反应！植物馆果然很危险！”受到惊吓，系统藏着话全倒了出来。
　　“我知道有幻境，在大桥的时候就知道了，我看到我父母在朝我招手。”
　　“啊！那你还去！”
　　“……”俞简目光深远，“我只是想再见他们一面。”
　　是啊，谁知道任务什么时候才能完成？
　　系统无话可说，它颇为尴尬的转移话题：“简简，那下次出现这种情况，你记得先和我说一声，不然我也很担心的――小心！！！”
　　到刚才为止还没有动静的巨大白桦树，突然将自己树枝落下，企图将俞简笼罩在内！
　　“物理攻击。看来除了幻境之外，你已经没别的手段了。”俞简跑离树枝的范围，接近白桦树本体。
　　系统见俞简的行动带着一丝凝滞，才想起他的脚还受伤了，当即喊道：“简简！我这边给你申请过来了！以后完成任务，特制躯体也是可以跟着增加强度的！减轻疼痛不在话下！”
　　俞简诧然，险些被白桦树的攻击击中。
　　“啊！简简你专心攻击！我不和你说话了！”系统被吓得不轻，立即闭嘴不言。
　　植物馆内还有其他的植物，它们都产生了不同程度的变异，有些甚至面目全非，俞简都认不出它们原来的品种。
　　不过那棵栽种在中心花坛的白桦树就不同了，它就像是这片植物的老大，甚至还可以指挥它们攻击。
　　在俞简被突如其来的袭击刺中胳膊后，白桦树变本加厉，不再自己出手，而是通过无声的言语，让植物馆里千姿百态的植物动手。
　　得想办法接近白桦树本体才行，不然他迟早耗死在这些喽手里。
　　那白桦树好像具有了一定的智商，它最开始扼制其他植物出手，对幻境可以拿捏住俞简非常自信。
　　在失败后，就让小弟出手，自己旁观。俞简受伤，它还发出沙沙的动静，肉眼可见的高兴。
　　一般高智商的生物升级空间也大，要是任务完成之后，白桦树还作为馆内警卫存在就好了。
　　俞简想着，又躲过一轮激烈的进攻。
　　白桦树等的不耐烦了，它抖动驱赶，降落下一片树叶雨。
　　叶片纷飞中，俞简的身边出现一个又一个熟悉的人。
　　他的父母牵手站在一起，一声一声唤着他的名字。
　　让他从头到尾重新体验一遍人生的幻境，尚且没有将他欺骗，更何况是这种拙劣手法制造出的假父母。
　　这是在看不起谁呢？
　　人物出现的那刻，四周的攻击也戛然而止，看样子白桦树对自己的幻术很有自信。
　　而它所看到的，也正是俞简放下枪，朝父母走去的场景。
　　“……简简？”系统急了，“前面那两个不是你爸爸妈妈啊！你不要过去！”
　　俞简当然知道这不是他的父母，可能够找白桦树破绽的时机，只有现在。
　　一整个植物馆都受它操控，在眼花缭乱的打击下，没有加成的俞简连躲避都费力，根本没空寻找白桦树的弱点。
　　知道他想法的系统：“哦哦，我明白了，那你也要小心啊，谁知道它会不会搞突然袭击。”
　　俞简在心里应了一声。
　　设想的很好，可是他没在白桦树上找到任何奇怪的地方。
　　这棵树宛若高耸的尖塔，身躯笔直，如果不是它长得太过高大，还特意暴露自己可以活动，寻常人就只会以为它是普通树木。
　　俞简用余光观察完后，只看到植物底下的累累白骨。
　　这些，大概就是逃进公园躲避灾难的人。
　　还差几步就要到假父母的面前，俞简突然停下脚步，垂头叹气。
　　“没办法了。”他说。
　　系统觉得不对：“什么没办法了？”
　　“人在失去理智极度愤怒的状态，行动会冲动很多，届时的攻击会漏出不少破绽。”
　　这次俞简没有在心中回复系统，而是直接说出了口。
　　“所以，有时候有智商，未必是一件好事。”
　　他扬起脸，天生的微笑唇让他自带轻松的气场，下一秒，他一腿扫过假父母的下身！
　　假父母立即化作树叶飞散，俞简还趁机拔枪补了两下！
　　“就这种不入流的小把戏，还想骗住我？你真的觉得这招很厉害吗？我告诉你吧，像你这种招式，在我们那里都用烂了。”
　　白桦树大怒，它浑身剧烈颤抖，对比人类生气时的样子，不能说毫不相关，只能说一模一样。
　　俞简眼睛一亮。
　　随着白桦树愤怒的表现，它最底下那一截主干出现分明的膨胀，里面透出淡黄色的光芒。
　　――细细看去，居然有一个人类的形状！
　　难道说，这棵白桦树，其实也和之前遇到的冠树鸦还有壁虎人一样，是两个物种的结合？！
　　原来如此，这就说的通了。
　　发现破绽，俞简考虑都没考虑，也不管脚上血越流越多的口子，直接锁定前方奋勇冲刺，好似锁定猎物的猎豹！
　　白桦树意识到自己被骗，那块主干鼓的更加鲜艳，它果然不再使用幻术，充斥满整个植物馆的树枝胡乱挥舞，宛如千万只巨掌从天而降。
　　一掌一掌砸在地面，好好的步行道上出现数个大坑！
　　俞简早就不去理会那些攻击，不管它们多么急烈，他的目标始终只有一个――白桦树本体中的人形！
　　如此急切的想要阻止他前进，看来白桦树也知道，它体内的人形极其脆弱，得好好保护才行。
　　“既然大家以前都是人，咱们也好好说说嘛。”俞简扬声，“怎么还躲在树里面？这多没礼貌？”
　　系统：“简简！你说树里面的人会不会和任务有关系！你看描述！”
　　这都什么时候了，系统还在执着于主系统写的任务描述。
　　俞简是不去研究了，天天打谜语，再去分析里面的意义，那就是纯纯的大冤种。
　　既然都已经‘画地为牢’了，那正好帮他解脱！
　　如果他真的还具备完整的人类意识，又怎么会杀害这么多的逃难者呢？
　　俞简的话又戳中白桦树的痛处，它发出嘶嘶声，嘶哑含糊的声音回荡在植物馆内。
　　“为什么…为什么……为什么不留下来！！！”
　　“爸爸，妈妈，幸福的家庭！留下来！留下来！”
　　“为什么……为什么要这么对我！！！”
　　狂风大作，俞简被吹得倒退几步，他将手臂挡在面前，防止泥土风沙进入眼睛。
　　到处飞舞的树叶比刀片还锋利，旋转在俞简四周，划破他的皮肤。
　　……本来还想和统子说，没必要那么麻烦再搞一个痛觉免疫加成。
　　但是现在，俞简觉得还是有那个必要的。
　　“……留！你给我留下来！”
　　白桦树不断重复着这几句话，在俞简看来，它的智商又退化回了复读机阶段。
　　“留不下来了，我还有任务没完成呢。”
　　俞简将感受着四面八方吹来的风，又记起父亲和他战友的教导。
　　战斗中，预判是非常实用的技能，多观察战场的走向，你可以找到出其不意致胜的关键。
　　果然！
　　在众多狂乱甩动的树枝中，俞简发现有一条从他身后笔直挥来！
　　这次，俞简没有躲开，在系统惊呼下，他毫不顾忌自己的躯体，在树枝撞击到他肚子的那刻，牢牢抓住它，任由倒刺嵌进手心！
　　――太疯狂了！
　　不管是刚才突然袭击假父母，还是现在迎攻击而上，俞简做的每一个决定，都在拿生命做赌注！
　　系统震惊到失言。
　　白桦树沉浸在攻击得手的喜悦，却未能发现，俞简已顺着树枝挥舞的方向，跳落在它本体之前。
　　‘砰――’
　　一枪正中枝干！躲在里面的人形抱着头扭动起来！
　　“哎，没有一枪毙命。”俞简再次将手枪抵着它，嘀咕一句，“只带枪还是不行，得准备点冷兵器。”
　　“……算了，等回去后再想办法。”
　　他说着，又把手放在扳机，沉稳按下。
　　砰！
　　将他包围的尖刺骤然停止，子弹穿透人形的大脑，白桦树迅速枯萎，细枝和树叶噼里啪啦落了一地，像下了场大雨。
　　“祝你下辈子有个幸福的人生吧。”他道。
　　“结束了。”


第27章 末日第二十七天
　　白桦树死亡的那刻， 整个植物馆的植物也都低下身体，蒙上一层灰白。
　　随之响起的，是任务成功的提示。
　　【恭喜狱长完成限时任务：收服植物馆-茂林监狱， 奖励发送，您已与该建筑绑定。】
　　【系列主线任务八星荣耀已开启。】
　　【地图功能已开启。】
　　【传送功能已开启。】
　　……
　　传送功能？还有这等好事？！
　　俞简火速点开面板， 然后发现， 这个功能只能作用于他一个人， 而且目前可以传送的地点， 仅限植物馆和本体十三号监狱。
　　【请狱长更正称呼， 不是植物馆， 而是茂林监狱。】任务机制提醒。
　　俞简：“……可这个建筑的作用就是植物馆，没事干嘛要变成监狱？”
　　【关于这点，之前已经给予了充分的提示。】
　　任务机制回着， 又发布起任务：
　　【茂林监狱长期任务（01）：将M市改造成合格的居住地】
　　【奖励：唯一异能升级，控制权限升级，扩散至M市， 且该城市建筑将无障碍沟通。】
　　全城建筑无障碍沟通？？？
　　那岂不是变得和菜市场一样？？？
　　俞简试着讨价还价：“任务能慢点出吗？你看我的任务板面都能下滑好长一段了。”
　　再这样下去谁受得了， 他都快不记得自己有什么任务没完成了！
　　秉承着眼不见心为净的原则， 俞简先去看了刚刚绑定的植物……哦不， 茂林监狱。
　　它的面板和十三号监狱一样，并且俞简发现， 这座建筑的范围涵盖整个公园，他可以随意操控公园内任何建筑……以及植物！
　　除了已经死亡的白桦树， 剩下的变异植物都活的好好的，公园最外围那一圈更是形成天然的屏障， 阻隔了丧尸的入侵！
　　这不比十三号监狱开局要好？
　　而且茂林监狱本体有自给自足的发电装置， 只要清理一下， 就可以直接入住！
　　公园里有大片土地湖泊，种菜养鱼不在话下！
　　看了眼面板居民的（00），俞简当场就动了把居民搬过来的心思。
　　他点开十三号监狱的居民界面，又点击里面的居民姓名，发现他们的板面下，有一个转移居住地的选项。
　　再次点下，里面出现了茂林监狱！
　　“统子，你说我要是把十三号监狱面板里的居民转移到这里，他们会不会自动寻路跑过来？”俞简问。
　　系统还未作答，任务机制抢先一步。
　　【想啥呢……】
　　“可是我之前玩过一个游戏，造好建筑之后，再将居民安排进去，他们就自动跨越山水过去了！要是不当心死了，再复活就直接出现在新建筑。”
　　【请不要把游戏代入现实，现实居民死亡不复活的狱长，想要居民转移居住地，还是得您亲自带他们过来。】
　　俞简：“垃圾游戏。”
　　【……狗屎狱长。】
　　系统：“别打了别打了，你们别为我打起来了！”
　　尽管不能当场转移居民，但俞简还是先把他们的名字转移到茂林监狱下面。
　　这时，他才注意到茂林监狱的介绍。
　　【庇护所：茂林监狱】
　　【特殊加成：属性为木，在监狱范围内，农作物生长速度加成百分之三十，木系异能加成百分之四十。】
　　【可分配岗位：代理狱长（01）、代理副狱长（02）、警卫队队长（04）、警卫队队员（016）。】
　　【注：代理狱长获得的异能强度为狱长强度的80％，副狱长70％，警卫队队长65％，队员50％。（异能仅在监狱范围内生效）】
　　【小贴士：狱长的异能强度和特制躯体挂钩，目前特制躯体的强度为末日等级划分的二阶巅峰，即异能也是二阶巅峰。后续特制躯体升级，异能会自动晋升。】
　　俞简察觉到了介绍里的特殊点。
　　“在监狱范围内生效，可是没说在哪座监狱，所以……是所有监狱范围？”
　　任务机制没有回答。
　　俞简又继续：“为什么茂林监狱的福利这么好，我十三号监狱本体就什么都没有？那我当初开局还不如直接在植物馆。”
　　【十三号监狱的作用，本来就不能算是庇护所啊……它是用来关押末日后罪犯的，只能由狱长您直属。】
　　任务机制慢吞吞的回答。
　　俞简：？？？
　　之前没人告诉他啊！连系统都不知道！
　　【当然，您也可以将它改成住所，但我并不推荐，您的本体强度是任何建筑的十倍，以后还会更强。即使未来其他监狱也有犯人入住，但那些重刑犯还是关在您本体比较好。】
　　提到关押犯人，俞简长久的沉默。
　　他说道：“我可以问一下吗？为什么选择的地点非得是监狱。”
　　【这点，我想狱长的心里有数。】
　　俞简不再问下去，追根问底的话，也只会得到一堆含糊的回答。
　　他又拿出了那张农业学研究凭证――想来，这个东西用在这座监狱，才能发挥最大的作用吧。
　　等将植物馆清理干净，他就能使用了。
　　不过……在此之前，他得先把那些学生再带回M市。
　　系统：“……呸！简简你明摆着不想自己清理！你不是很喜欢玩种田基建游戏吗！你支棱起来啊！！！”
　　“可是游戏里种地只要拿着种子点点点啊！就算是翻地，也只要点一下就好了！多简单啊！要是现实这么复杂，我才不高兴！”俞简理直气壮。
　　系统：“你就是叶公好龙！！！”
　　俞简充耳不闻。
　　他把目光放在死去的白桦树上，那截主干内部，还有一点微弱的光亮。
　　因为死去，它的皮变得异常干脆，俞简只是轻轻一拨，就将它分为两半。
　　树干的正中有个空洞，正好可以容纳一个人，可是但俞简看去时，里面却空无一物――
　　那是什么？
　　俞简抓着树干一脚跨入，在底部捡起一个发光物件。
　　它全身金色，触感很软，像一块会跳动的肉。
　　……
　　……心脏？！
　　那心脏一样的东西在俞简手中跳动几下，便失去光亮，停止活动。它飞快变黑，化作灰屑消散在空气中，而那棵巨大的白桦树也是如此。
　　从头到尾，没有见到人。
　　那为什么……刚才的战斗中，树干会出现人形？难道是这颗心脏在作祟？
　　和白桦树融合的人，已经成为了它的养料？
　　“想不到，不想了。”俞简长舒一口气。
　　趁现在空闲，他又去看了眼新出来的主线任务八星荣耀。
　　这个任务没有直接出现在任务面板，而是在地图功能里面。
　　打开地图，俞简只能清楚的看到十三号监狱和茂林监狱的标志，其他都是一片迷雾。
　　在地图上，围绕十三号监狱有八颗星星。
　　东、南、西、北四颗距离一样，离监狱比较近。
　　东南、东北、西南、西北四颗距离一样，离监狱远。
　　它们相连，刚好是一颗八角星。
　　而植物馆……也就是任务机制口中的茂林监狱，处于监狱的正南方，已经被点亮。
　　“剩下的七个建筑，不会都有监狱别称吧？”俞简问。
　　【……】
　　没回答。
　　俞简就当默认了。
　　按他玩游戏多年的经验，这种系列任务，肯定是越到后面越难。
　　现在这个阶段，就别想着去找第二座了，先把茂林监狱组建好，完成清理M市的任务再说。
　　老实说，这次打败白桦树，有一定的运气成分在内，但凡一个步骤赌错，他现在就成了树下亡魂。
　　“统子，你说的对。”俞简严肃道。
　　系统：？
　　“我要改改我稍微有点冲动的毛病。”
　　系统：“……真的只是稍微有点吗？”
　　“就是！”俞简肯定。
　　“行吧。”
　　但能不能改的掉，是个未知数。这句话，系统没有说出来。
　　打定主意让居民来清理茂林监狱，俞简先离开了中央公园。
　　此时，躲在公共厕所的几人还在观望。
　　“啧啧啧，那个小孩真蠢，我猜他现在已经被里面的植物给吃了。”
　　“别猜了，那不是肯定的？我告诉你，要是那小孩能活着离开中央公园，我今天就把晚餐让给你，我倒立吃屎――”
　　“卧槽！”同伴叫出了声，语气逐渐兴奋，“你快看！那小孩出来了！”
　　倒立吃屎的自信小伙：“……”
　　俞简信步走出公园，可他的样子在外人看来颇为狼狈。
　　特制躯体的恢复速度很快，这会伤口都只剩了一条疤，可是他身上的衣物不能自动修复，比街边的丧尸都要破烂。
　　听公共厕所吐槽这群人的聊天，俞简也知道了有个小伙要倒立吃屎的事。
　　既然这样，那就帮他一把呗。
　　俞简手指微微一动，几十米外的厕所里，墙角的小草悄悄延伸，挪到两人身后，趁他们你推我搡之际，卷着他们的脚踝往后一扯！
　　两人一起栽到粪满溢出的坑边！
　　毕竟末日后没有水，这些东西冲不掉，只能越积越多。
　　听到公厕里传来的惊呼咒骂，俞简心情顿时就好了。
　　谁让他们两个躲在里面不出声提醒的？一点都没有作为友善居民的潜质！
　　至于公共厕所，等俞简回去拉了居民过来，再派他们清理吧。
　　做好计划，俞简便穿过大街，先换了身衣服，后去完成寻找电池的任务。
　　他回去的那条路，刚好可以经过爆炸异能女人所在的商场，顺道就拐了进去看看。
　　俞简才走到广场外，就和守在一楼大门里的两个幸存者对上视线。
　　他们彼此惊恐的互看一眼，其中一个抢占先机，跌跌撞撞跑上没启动的电梯。
　　俞简走到门口，很是友好的敲敲玻璃，剩下一个幸存者颤颤巍巍的打开门，一脸恭敬的让他进来。
　　“看来你们过得不错嘛，还算是有点骨气，对了，那个……刘姐呢？”
　　幸存者1号：“呃，那是赵姐。”
　　“哦哦，赵姐，不好意思啊。”俞简双目含笑着转头，“赵姐呢？你们把她怎么样了？”
　　“我们把她怎么样，关你什么事？”电梯上走下一个健硕的男人，他的脸上布满可怕的疤痕，向被人从里面炸开一样。
　　“看这样子，你们是把她扳倒了，不错啊。”俞简往下道。
　　“哼，不错又怎样，跟你有什么关系？”刀疤脸语气强硬，“一个抛下别人离开的小人，赶紧离开，这里不欢迎你。”
　　俞简耸肩。
　　“那照这么说，当初你们商场那么多人，都看到街上有两个逃生者，却见死不救，也不是小人？”
　　幸存者2号忍不住辩解：“我们当时被赵姐看着！”
　　“好。”俞简看他，“那为什么又有人愿意冒着危险来开门呢？”
　　幸存者结巴起来。
　　“一恩换一报，我也并不是没给你们生路，你们难道不是趁着赵姐重伤，扳倒了她的统治？就为这份勇气，你们值得被嘉奖。”
　　看着面前如像在郊游的少年，刀疤脸横插一句：“你到底想做什么？希望我们报恩？要什么就赶紧说，不要磨磨唧唧。”
　　俞简的笑意减淡，他竖起食指。
　　“很简单，我只要……”
　　“真的只要这个？”
　　商场天台，刀疤脸神情复杂的望着俞简，视线追随着他的动作，停在商场老板的尸骨上。
　　商场里的幸存者，在末日前都是普通人，说不定连鸡鸭鹅都没杀过，更别说人。
　　商场老板被赵姐弄死后，就被她吩咐，让人丢去外面。
　　搬运老板的人都害怕，再加上死状惨不忍睹，就爬了一楼，从老板办公室爬到天台。
　　之后就没人去管他。
　　“是啊，好歹我也拿了他点东西，帮他收个尸不为过吧？”俞简的瞳孔中，倒映出面前熊熊燃烧的火焰。
　　刀疤脸依旧警惕的问道：“真的不需要其他的？”
　　“不需要不需要。”
　　等火焰燃尽，俞简就找了个盒子把灰装进去，在刀疤脸的监视下下楼。
　　出了商场，他忽然想到什么，轻轻啊了一声。
　　刀疤脸立即摆出战斗姿势。
　　“啊……对了，你知道哪里有电池店吗？我去整点电池。”
　　俞简回过头，见到那甚至有点滑稽的姿势，猫猫一样的圆眼充满好奇。
　　“怎么了？”他问。
　　刀疤脸：……
　　感觉自己防备了个寂寞。
　　“不会有店专门买电池的。”刀疤脸回道，“你去附近的小超市或者小店看看，一般都会有。我们商场也有，你需要的话我们可以给你些。”
　　就在他以为俞简不会答应时，简简一口同意。
　　“好啊，那麻烦你了，这个恩先欠下，你以后有什么事情都可以来找我。”
　　刀疤脸又被噎到了。
　　他原本想说，把电池给了俞简，他们之间就互不相欠，没想到俞简直接把这事儿记成了恩情。
　　无话可说，他去喊后面的幸存者给俞简拿电池。
　　拿到电池，俞简又道了声谢，末了他准备离开，刀疤脸刚想松气，就见这小祖宗笑意盈盈的扭头。
　　“对了，你要找我的话，就去市中心的植物馆。”
　　说完，他几步跑没了影。
　　倒是刀疤脸，既别扭又情感复杂的站在门口很久，等幸存者来提醒他，他才想起――
　　植物馆，那地方不是变成了变异植物的乐园吗？！从那周边逃出来的人，都说只要进去，就有去无回！
　　那个少年怎么会住在那里？！
　　能回答这个问题的俞简，早已离开这条街，去其他店铺寻找电池。
　　一吨电池听着不多，可收集起来却费大劲，还好任务机制没指定是几号电池，不然更加头秃。
　　【感谢狱长提醒，找出任务中的bug，下次一定改良。】任务机制冒泡。
　　俞简：“……不需要！！！”
　　收集电池的过程中，他还听到临近店铺传来的闲话。
　　“呜呜呜！就是你这个渣男！破坏了我的身子不说，还一连几天不见踪影！过分！”
　　“呵，你这种男人我见多了，你以为我会为你伤心吗？你伤的了我的身，伤不了我的心。”
　　“真讨厌，你都这么对人家了，还不来人家这里住，讨厌！”
　　俞简边收集电池边吃瓜，还在想谁这么过分的对待建筑，扭头一看那条街一大排破大洞的店铺，当场陷入沉默。
　　他缓缓：“渣男竟是我自己。”
　　系统：“笑死。”
　　顶着店铺们的哀怨声，俞简转了好几条街，勉强完成任务。
　　【恭喜狱长完成隐藏任务：建造监狱供电站。供电站会在深夜无人时自动进行改造，请狱长自行准备电器，本任务不进行供给。】
　　【设施：供电站（初级）】
　　【描述：不知源头发电厂在哪的供电站，想一探究竟的话，就往正北方向看看吧。】
　　【作用：供电。初级供电站每天只可供电二小时，大功率电器无法使用，请注意。】
　　这个描述很可疑，比起之前的谜语般的描述，供电站的解释一眼就能看出怪异。
　　正北方向，发电厂。
　　把方向指的这么清晰，难道和八星荣耀主线任务有关？
　　等多完成些任务，提升实力之后再去看看吧。
　　然后是供电站，有两个小时的电也不错，就是要自己寻找电器。
　　……这个也等回去后再说。
　　看着那些店铺的大洞，俞简绕了好几条街道，找到一个还在施工的工地，用背包搬了不少砖头回去，开始――
　　帮那群建筑补墙。
　　系统：“……真、真的要全部补完吗？”
　　俞简又顺手拿起一块砖，放在破洞处。
　　“必须补完！不然我会良心不安。”他回道。
　　系统：“……”
　　救了个大命！把这么多洞补完，那得要什么时候啊！做任务的时候都没这么积极！
　　看着砌墙砌的异常认真的俞简，系统终于领悟了抓心挠肺的含义。
　　这辈子都没这么无语过。
　　“简简，咱就是说，有没有一种可能，假如你把这股执着用在任务上，现在已经建立起一座大城了。”
　　“统子。”俞简说着，顺势给砖头抹上水泥。
　　“干嘛？”
　　“咱就是说，有没有一种可能，你做个梦，梦里什么都有呢？”
　　系统：？？？
　　“为什么！为什么你宁愿在这里补洞，都不愿意去学习一下种田技术！搞基建不种田你干嘛！”系统痛心疾首。
　　最关键的是，简简的所作所为，和任务一点关系都没有啊！
　　俞简：“……可是砌墙这个技能，是我在死之前打暑假工时学会的。”
　　系统：“所以你的意思是，现在不愿意学了是吗？”
　　俞简义正严词：“我现在是大学生！大学生要做的就是摆烂！”
　　系统懒得理他，溜了。
　　这一整天，俞简都在和街道上的破洞作斗争，补完一个是一个，中途收获了多个建筑的夸夸。
　　眼瞧着太阳就要落山，他脑中闪过什么，当即一拍手。
　　声音惹得四处游荡的丧尸哐哐撞大墙。
　　“我知道以后怎么搞了！既然M市以后会列入范围，那它就作为最外层的筛选机制！”
　　因为四下没人，俞简开始自言自语――其实是再说给系统听。
　　“然后茂林监狱，包括其他七个没有被解封的建筑，就作为第二层，只有通过最外层筛选的人才能加入。”
　　……
　　“再接着是十三号监狱，我的本体，就作为最终关卡，只有通过前两层考验的人才，才能进入。然后围绕监狱，我可以建造山中城镇，有四面八方的其他庇护所保护，这里将是最安全的存在。”
　　系统默不作声，但在心里悄悄感动，颇有种‘吾家有儿初长成’的感受。
　　真不错，居然开始思考如何规划城市了，这必定是作为合格狱长的第一步！
　　“咦？这样还是不行。”说着说着，俞简又开始推翻自己的想法，“现在监狱里的人都知道了十三号的位置，如果我把他们全都带入茂林监狱，那两个位置全都暴露，凡事留退路，我必须得留点人下来。”
　　“而且，十三号监狱还有任务要完成，它的任务很可能关系到我特制躯体的升级。随着监狱的完善，我的能量或许也会增强……统子，你觉得呢？”
　　“啊？我觉得？”系统没想到俞简突然问他，大脑当机。
　　“呃……我觉得简简你说的很好啊，不愧是经常玩游戏的人！”
　　俞简迷惑：“是吗？”
　　“是啊！”
　　“行。”俞简道，“那就……”
　　系统激动：“要回去了？！”
　　俞简：“先把砖搬完吧。”


第28章 末日第二十八天
　　十三号监狱， 早晨。
　　汪秦和往常一样早起，先和梁春荣一起把监舍楼打扫一遍。
　　“小秦啊，你说狱长怎么出去两天都没回来？”梁春荣按着扫把头， 面带愁容。
　　汪秦不觉得俞简会出什么事，毕竟那可以超级牛掰的狱长啊！
　　“可能是临时遇到什么事情了吧。梁哥你别担心， 狱长不会有事的。”汪秦安慰。
　　大清早起床打太极的张富德教授也回来了， 顺着话往下道：“哈哈， 小狱长确实不会没问题， 他很有本事。”
　　这两天， 学生们都铆足了劲。
　　因为末日里没别的事情可做， 他们把俞简吩咐的耕地当成了毕生事业，每天都要下地开荒。
　　有张富德这个教授在，他们还能顺带上课， 只是可惜末日后土壤变异，不然，现在第一茬菜都能被他们种出来了。
　　有过死里逃生的经历， 还被张教授拯救过， 学生们更加珍惜彼此的情谊， 监狱里的气氛其乐融融。
　　汪秦关心了一番张富德的伤势， 得知他好的差不多了，又转而问道：“对了教授， 您的朋友墨韵呢？这两天都没看到它。”
　　张富德看向窗外，空空如也的监狱操场， 黑色的大树分外显眼。
　　“墨韵啊，现在还在养伤， 和小狱长的朋友一起。”
　　养的什么伤， 大家都清楚。
　　来监狱之前， 墨韵还挂在张富德身上信誓旦旦，它就算死，从学校博智楼跳下去，也不会去那什么狗逼狱长的监狱待一秒！
　　然后一来到监狱。
　　哎，真香。
　　墨韵愉快的和冠树鸦大黑玩在了一起，每天醉生梦死，乐不思蜀，虽然伤没好多少，但收获了成倍的快乐。
　　于是它挥舞着枝条告诉张富德，它决定看在大黑的份上，原谅狗逼狱长俞简。
　　张富德哈哈大笑着说好。
　　即便是此刻，墨韵还挂在大黑身上，晒着末日限定款阳光。
　　隐蔽的谁也没发现。
　　而除张富德以外，其他学生也没发现，那棵奇怪的大树其实是很可怕的动植物结合变异物种，只当它颜色奇怪了点。
　　末日嘛，有什么奇奇怪怪的东西都不足为奇。
　　汪秦几人聊着，监狱另一个角落，孙志和几个学生围在一起。
　　“哎。”孙志叹气。
　　“孙志哥，你怎么了？”一个学生问。
　　“简简……不，狱长，他愿意把我们带到这里来，确实是好的，我们应该知恩图报。可是……”孙志踌躇。
　　“怎么了孙志哥？”
　　这几个学生从末日前就跟孙志关系好，孙志家里有钱，还是班上的班委，为人和善，大家都很喜欢和他交朋友。
　　“从学校的事情就能看出，这位狱长并不是个好相处的人，我知道我可能是有点多虑了……只是，他这么厉害，如果以后想要做什么不好的事，我们也没办法反抗。”
　　孙志垂眸，看样子是真的在为学生们考虑。
　　听到他的话，几个学生深以为然，他们都被俞简在学校的举动吓到了，那阴晴不定的表现，让他们猜不准这个少年的心思，因此心生畏惧。
　　只有王胜摸着脑壳子不解：“啊？是这样吗？我觉得简简还不错啊，他也带我们过来了，而且我们当时抛下教授走，确实有点不对……”
　　“王胜！你这是胳膊肘往外拐呢！”一个瘦小的男生打断他。
　　“我……”王胜抓耳挠腮，实在搞不懂现在该说什么，“那，那该怎么办啊？”
　　孙志叹息：“好了，可能是我多虑了，其实他没有坏心思，大家也不要太过忧虑……”
　　“这怎么能算是忧虑呢！孙志哥才是真的再为我们考虑啊！”
　　“就是啊，王胜就是个猪脑子，根本不知道我们在说什么！”
　　学生们你一句我一句，孙志满脸感激。
　　“谢谢你们……我以为自己不会被理解的，毕竟我是在怀疑我们的救命恩人。”
　　立即有学生跳出来：“救命恩人怎么了！说不定他不怀好意呢！我电视看的多了，像那种末日剧啊，还有人吃人肉呢！”
　　孙志苦笑：“可是，当初的我是有错，是我先提出了跟他离开……”
　　“这就更不是你的错了！”一学生反驳，“孙志哥也是在为我们考虑啊！而且我相信孙志哥不会抛下教授的，等出去之后，你肯定会想办法再回来救他们！”
　　“就是！咱们孙志哥是谁！怎么可能抛下孙教授！”
　　这三个学生的安慰让孙志放下心，只有王胜处在状况外。
　　畅谈片刻，一个学生突然道：“反正那个……狱长，已经两天没有回来了，说不定早死了，我们干脆夺取这座监狱的掌控权！”
　　“对！”有人猛地点头，“不如让孙志哥来领导！孙志哥才有领导人的风范啊！”
　　孙志脸上有恰到好处的震惊，又露出些说不清道不明的感动。
　　“……谢谢你们对我的信任，可这样不太好吧，这里毕竟还是简简的房子……”他勉强道。
　　“这监狱建都没建完，一看就是他抢占先机找到的！趁他现在不在，我们把大家召集过来，一鼓作气拿下！咱们人多力量大，还会怕他一个不成？我看跟在他身边那个……汪秦，估计也不想做小弟了。”
　　孙志几番推脱，但在学生们的强硬下，勉为其难的答应。
　　“记住，我们这么做，是为了大家都有美好的未来，所以不能让任何人受伤！如果可以成功，我立即去联系我的父母，让他们派人来找我们。”孙志强调。
　　学生们满口答应。
　　在他们看不到的地方，一只黄黑色的蝴蝶停驻，它挥动了几下翅膀，振翅远去。
　　两天，整整两天，俞简都在给破洞的店铺补缺。
　　眼瞧着就要大功告成，他心满意足的擦了擦莫须有的汗，语气夹杂着万丈豪情。
　　他道：“真不容易，我头一次知道，我坚持一件事情能坚持两天！”
　　系统：“这真不算什么好品质。”
　　两天！他浪费了两天时间在没必要的事上！有这两天，不知道完成多少任务呢！
　　“简简啊，咱们是时候回去了吧？再不回去，监狱里的居民都当你死了，全部跑光了。”系统心累。
　　“怎么会，我只是离开了两天而已！更何况我还能查看居民情况，你看啊――”
　　俞简打开居民，正想指着上面的居民数，告诉系统他们没事时，那大大的‘17’刺痛了他的眼睛。
　　“我的居民呢！怎么从18个变成17个了！”
　　系统：“呵呵。”
　　高贵冷艳的回了一句，系统又觉得自己做的太绝，随之补充道：
　　“你两天不回去，人家当你出事了，对你没了期待，肯定就脱离了居民范畴。现在赶回去还来得及嗷。”
　　俞简当即皱起脸。
　　也多亏他有张好看的脸撑着，不然这个表情，换成任何普通人来，都是老头老太的经典模板。
　　“算了，掉就掉吧，我打算在这里坚持满三天，看看会不会有隐藏成就。”
　　系统：“……”
　　任务机制说的对，他就是个狗屎狱长！！！
　　争执失败，黄黑的大蝴蝶从城市外飞来，翩跹落于俞简肩头。
　　“大黄？你怎么来了？两天不见，总觉得你变瘦了，谁亏待你伙食了？”俞简端详着问。
　　大黄扑棱着翅膀，专门在他面前表演了空中转圈圈。
　　金黄色的鳞粉随着洒了一圈，奇迹出现了！
　　鳞粉并未消失，而是凝固在空中，框出的圆圈里，竟然出现了监狱的画面！
　　不等俞简询问，画面内就传出几个学生的密谋。
　　“那我们要怎么夺取监狱啊？”
　　“笨！孙志哥说了，我们不能武力夺取，我们要以理服众！”
　　“可是有人不听怎么办？”
　　“……哎？你觉得，我们挟持张教授怎么样？我听那个研究生说，张教授的变异植物现在受伤了，在养伤。我们趁它不注意挟持教授！有教授在手，还怕宠物不听话？那宠物那么厉害，有它在，也就不怕其他的进化者和异能者了。”
　　“可那宠物不是受伤了吗？”
　　“蠢货！受伤了也比人强啊！”
　　“可是，我们不是要以理服……”
　　“抓住张教授，大家就好好听话了！反正我们肯定不会伤人的！你还想不想让孙志哥做领导了！”
　　……
　　听完密谋过程的俞简：“……”
　　系统出现评价：“这几个人的智商……感觉不太高啊。”
　　“不是。”俞简道，“你看他们的眼睛。”
　　眼睛？
　　系统瞅了半天，惊呼：“他们黑眼圈好重！”
　　俞简觉得好笑，但还是指着瞳孔说道：“不是，他们的眼珠子很怪，仔细看的话，边缘有一圈绿色。”
　　观察的真仔细，一般人都找不出来，系统看了半天，才看到那圈诡异的绿色。
　　“这种情况，估计是被孙志控制了吧。”俞简说道。
　　居民列表从一开始，就没显示孙志和这几个学生。
　　而刚刚掉的一个，应该也是被孙志控制了。
　　不过这异能限制应该很多，不然俞简消失两天，孙志早把监狱收入了囊中。
　　他又观察了这几人一会，更加确认了自己的猜测。
　　怪就怪在，这些学生的言行像是自发的，很难让人找到破绽，比起精神控制，更类似于洗脑。
　　“行！我知道了。”俞简干脆的对大黄道，“然后呢？你来找我，肯定不只这一件事情吧，大黄？”
　　哎呀，那哪能呢？
　　大黄羞答答的在天上来了段舞蹈，俞简看了半天没看出什么意思，最后还是通过《野生动物驯化指南》的精神链接，明白了它的意思。
　　原来，这两天大黄也没闲着，在监狱后方的大山到处溜达。
　　一溜达不要紧，大黄在一片花田里邂逅了自己命中注定的老婆，两只蝴蝶当即看对了眼，你侬我侬。
　　作为有房人士的大黄，很自然的提出了让老婆去监狱住的愿望，它的老婆小蓝欣然同意。
　　现在，就差俞简这个狱长的允许，他们就可以拎包入住，繁衍子孙后代。
　　俞简：“……我是不是被当成了冤大头。”
　　大黄又表示，它可以使用这个异能，还是因为有了老婆，两只蝴蝶的精神联系在一起，才能创造鳞粉之镜。
　　俞简立即话锋一转：“那就住下来呗。”
　　大黄当场好耶。
　　眼瞧着洞补得差不多了，俞简拍拍手上的灰，打算返回监狱。
　　路上，鳞粉镜子还在播放监狱画面。
　　又有两个学生路过，看他们的方向，似乎刚从厕所出来。
　　学生1号：“虽然狱长这里地方偏僻，用来躲丧尸蛮好的，但是也太破了点。”
　　学生2号：“嘘！你这话不要乱说，要是被狱长听到，小心被赶出去！”
　　1号：“哎呀，狱长又不在！再说了，我也是实话实说。”
　　2号：“嘶～不过嘛，虽然简陋是简陋了点，但厕所还是很好的，我还是第一次见到这么干净的厕所，让我梦回末日前。”
　　学生对着话远离，小系统震怒：“太过分了！他们居然说监狱简陋！这一点都不符合好居民的守则！有的住就不错了居然还挑！简简回去快惩罚他们！”
　　系统望向简简，没想到俞简一脸见到了伯乐的表情，夸道：
　　“这才是我心目中的好居民！竟然一眼就看到我监狱的闪光点！回头赶紧把监狱其他楼层的厕所安排上！”
　　系统：“……”
　　大可不必啊！！！
　　大黄却极为谄媚的表示，俞简说的对。
　　与此同时，监狱里的造反行动也开展的如火如荼。
　　几个大聪明商量过后，就派了面容最和善的眼镜男生去找张富德。
　　这个点，张富德会在监舍楼的楼顶眺望风景。
　　他经常和学生们说，他们是幸运的，可以从满是丧尸的城市出来，也因此要更加珍惜自己的生命，努力的活着。
　　眼镜男生从楼梯口上来，小心的关上了铁门。
　　“哦，原来是小峰啊，是想找我聊聊天吗？”张富德笑着朝他招手。
　　小峰喉咙一紧，步子不由加大。
　　“张教授。”他打招呼。
　　张富德微微颔首，随后引导着小峰看向城市，那里有乌漆嘛黑的浓烟翻滚不断。
　　“张教授……”
　　小峰的声音从他背后响起，向来信任学生的张富德并未察觉异样，而是如往常问道：“怎么了小峰？”
　　小峰眼底划过一丝狠意，趁机冲到他后头，拔出藏在裤子口袋里的小刀，架在张富德的脖子上！
　　动作完成的行云流水，小峰都不敢相信，自己居然还有这样的天赋。
　　张富德有些惊讶，可和学校一样，他什么都没质问，只是宽和的询问小峰，是否遇到了什么困难。
　　恰好此时，其他几个大聪明也上了楼，他们散布虚假消息，告诉全体学生，张富德在楼顶有事要说。
　　这下，包括汪秦，还有谢雨寝室三个女生都上来了，一开门，就看到小峰持刀威胁的场面。
　　李刚研吼出声：“你疯了！快点把刀放下！”
　　“教授！”秦风要冲出去，被张富德的眼神制止。
　　这时，刚才把他们骗上来的学生，才姗姗从人群中走出，和小峰站在一起。
　　其余学生这才意识到，他们早就提前串通好了！
　　汪秦站在边上，他急的磨着脚底，却被另一个学生喊停。
　　“汪秦！不许动！你要是敢动一下或者使用异能，我们可不保证张教授会受伤！”
　　汪秦不敢动，可是他想到狱长对他委以重任，知道不能这么僵持下去，便克服在人群说话的恐惧，试图劝说几人。
　　“我不动，我也不用异能，小峰，你要是……遇到了什么困难，可以和我们说，我们一起解决。”
　　话毕，小峰的刀又贴近了教授的脖子。
　　“我知道你们肯定想问我们，为什么要这么干。”又是一个学生走出人群，他被几个大聪明联合推举，作为演讲的最佳人选。
　　“其实我们没有任何一点伤害教授的心，这么做，是为了让大家可以认真听我们说话。”
　　“有话可以好好说，我们不会不听的。”吴珊出声，“你们先放开张教授！他的伤还没好！”
　　小峰没放。
　　张教授是关键，怎么可能被人说两三句话，就轻而易举的放走？
　　站在前面的学生演讲起来，慷慨激昂。
　　“各位，你们也在这里待了两天了，就没有好好思考过吗！这里的狱长从哪里来，为什么会有枪！别看他年纪小，指不定是什么地下组织的干部！你们就心甘情愿待在他手下一辈子吗！”
　　学生们面面相觑。
　　“可是……狱长也没强迫我们做什么啊。”
　　“是啊，每顿饭都吃的饱，还有娱乐活动，能下下飞行棋什么的。”
　　“虽然是监狱，但里面的床铺真的很软，末日后我就没睡过那么安稳的觉！”
　　他们七嘴八舌的说着，没有特意的夸赞成分，但通篇都透露着‘生是监狱的人，死是监狱的鬼’的觉悟。
　　“那……那你们也不能这样啊！”愣是把演讲的学生搞不会了，“死于安乐知道吗？像他那种来历不明的人，你们怎么安心在他眼皮底子下生活！趁现在他不在，我们占领监狱不是更好吗？”
　　“就是！”小峰也跟着说道。
　　“你们忘记他拿枪指着我们了吗？像他这样一言不合就要杀人的恐怖分子，对你们好点就感恩戴德了？”
　　见众人反应不大，他烦躁不安的吼道：“墨韵！你给我出来！”
　　软的不行来硬的！
　　墨韵迅速从大黑身上下来，呲溜爬到楼顶，看了看被劫持的张富德，就对着前头的学生们张牙舞爪。
　　趁着所有人惊恐，他们又开始说服。
　　“不要再犹豫了！就算要有人做我们的领导者，那也不是那个狱长！必须得想孙志哥这样优秀的人才才行啊！”
　　一语道出真正的想法。
　　被所有人注视，孙志的脸上出现了恰到好处的惊诧和尴尬。
　　“我……小峰，你还是先把刀放下吧，我们可以慢慢谈，不要伤到教授了。”他表现的很顾大局。
　　“不行！孙志哥！这事必须做个了结！你们就真的甘心一辈子活在他的阴影下，哪怕之后他要生吃活人，你们也忍着？！”
　　痛失三只爱鸡的研究生大孙――孙丰年震惊：“狱长还要生吃活人？！”
　　“活人？你们把我当成什么了？造谣造的也太过分了吧。”
　　少年清冽的嗓音传来，近在咫尺，就在他们身后！
　　众人转身，就见俞简坐在楼梯间的顶上，盘着一只腿，双手后撑，相当惬意的望着他们。
　　小峰等人跟见了鬼一样，吓得后退一步，直接抵到了楼顶的矮墙。
　　回头看了眼那六层楼的高度，他咽着口水，始终没把刀从张富德脖子上挪开。
　　“难、难道不是吗！就你这种脾气，我们怎么猜得到你要做什么！”
　　“我这个脾气怎么了！我的想法明明很好猜！”俞简掷地有声。
　　被这么多人看着，他还是没打算从顶上下来，就这样望着小峰等人。
　　下一个眨眼瞬间，俞简掏出手枪，快的惊人，直接把几个要造反的学生吓懵了。
　　“要不我们比一比，看看谁更快一点？反正就算你杀了张教授，我也还是能杀了你。哦，对了，还有一个前提……”
　　俞简扬了扬手枪，说道：“你下得了这个手吗？”
　　想到这位狱长在学校时审判似的话语，畏惧在他内心扩散，小峰面色惨白。
　　“墨、墨韵！你快点动手啊！”
　　身边毫无动静，小峰僵住，他慢慢抬头，就对上墨韵硕大的兰花脑袋，花芯藏着尖利的牙齿。
　　“墨、墨韵？”直面庞然大物，几个学生不自觉的颤抖。
　　生性高傲的变异兰花，又怎么会听从一个普通人的话？这场造反在它看来，就是个过家家似的闹剧，根本不担心教授会受伤。
　　‘哐当――’
　　刀随即被藤蔓抽在地上，小峰也跌坐在地。
　　还未开始，就已失败。
　　俞简这才从顶端跳下，搀扶张富德起来。
　　他似乎对这里发生的事毫不意外，只是无趣的摆摆手，说道：“好啦好啦，热闹都看完了，大家先下楼吧，楼顶多危险，要是一不小心摔下去……我们这里可没有专业的医生。”
　　俞简现在心思都扑在新获得建筑茂林监狱上，恨不得当场带着张富德飞过去，让他开启末日农作物研究。
　　要不然……等他新鲜劲过了，这任务又得拖个十天半月。
　　可这表现在其他学生看来，却是大局在握的得胜之意――哪怕不在监狱，俞简都可以知晓里面发生的一切。
　　这实力得有多恐怖啊！
　　猜不透他的喜怒，学生们鱼贯而出。俞简就跟在他们身后，他不停下，学生也不敢停。
　　直到走出监舍楼，站在监狱的广场上。
　　等众人站停，俞简还顺口对着边上两个学生道：“怎么样？我监狱的厕所是不错吧？”
　　这两人，正是刚才吐槽监狱破烂的学生。
　　两学生唯唯诺诺，完全没有在背后闲聊时的重拳出击感。
　　他们更加确信，俞简可以实时掌握监狱发生的一切动静！
　　气氛压抑，哪怕俞简不说话，光是他的存在，就足够让人们呼吸不畅。
　　俞简将他们的变化尽收眼底，顺势将手插在口袋，说道：“我也不为难大家，以后要一起生活，信任是最基本的，如果不相信我，那我这里也容不下你们，请离开吧。”
　　小峰等人面死如灰，他们二话不说就背过身，身形萧瑟的往监狱门口走。
　　“等等。”
　　没走几步，俞简又开口。
　　他的眼神游离在两拨学生之间，突然笑的眼睛弯起月牙。
　　“孙志哥，你怎么不跟他们走？”
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　自监狱入v募集资金以来，我们收到了不少居民的收藏打赏评论灌溉，为监狱建设贡献了一大份力量，对此监狱全体工作人员以及汪队长表示深深的感谢。
　　（划掉）小狱长坚持要给你们颁发赞助之星plus版本的徽章（划掉）
　　在普天同庆之时，我们有两个消息要告诉各位居民。
　　一是明日更新将延迟到晚上十一点，请居民们量力等待，之后每天照旧。
　　二是为了回馈各位新老居民，补偿延迟更新，监狱物资部决定于5.30开放抽奖，尽请期待。
　　最后，真诚祝愿每一位居民都能度过美好的白天和夜晚，我们始终与你们同在。
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第29章 末日第二十九天
　　孙志？为什么突然扯到他？
　　一时间， 大家明里暗里开始打量。
　　“……简简，你这话是什么意思？”孙志好声好气问道。
　　他诚恳的看着俞简，心里却涌起惊涛骇浪。
　　俞简为什么要突然提他的名字？难道是知道了什么？
　　末日之后， 孙志就发觉别人很容易相信他说的话，三番四次测试， 才知道自己觉醒了精神类的异能。
　　根据他的观察， 觉醒异能的人少之又少， 一不小心就会变成出头鸟。从小的家教告诉他， 人一定要学会遮掩自己的锋芒， 等时机成熟再暴露。
　　在学校里被俞简戳破意图， 孙志就怀恨在心，来到监狱后见他两天不出现，就动了占领监狱， 杀掉俞简的念头。
　　只是他异能成长缓慢，想完全让一个人信任于他，需要花费大量时间和精力， 自身也不具备正面对峙的能力……
　　再加上俞简手里有枪， 孙志有所忌惮， 就让几个被控制的蠢货冲在前头试试， 如果成功了，那不亏。
　　如果失败了……反正他还藏得好好的， 可以韬光养晦等下次机会。
　　但是，他万万没想到， 俞简直接点破了他的名字！
　　被十多道目光盯着，孙志就好似暴露在聚光灯下的虫子， 生平第一次感到颤栗。
　　“我什么意思， 难道你不清楚吗？那些人不是你指使的？不管做什么事情， 带头受到的惩罚，应该都是最重的吧？”俞简反问。
　　几句话，凝固了孙志脸上的笑容。
　　这时，人群中有学生走出，为他辩解：“这件事情和孙志哥完全无关！真要有联系的话，也是他们想让孙志哥做领导者！这又有什么错！孙志哥本来就是很好的人啊！我们大家都很喜欢他！”
　　话音刚落，其余几个学生也为孙志说话。
　　虽然完全控制的学生只有那几个，但其他人多多少少受到了孙志异能的影响，只是还不足以体现出来，也无法主观操纵。
　　闻言，孙志神情动容，还特意为他们的辩解道谢。
　　唯一知道内情的王胜，却没有说话。
　　王胜跟在孙志身边的时间虽长，可他这人就是个一根筋的蠢货，利用利用还好，可不太容易被带偏，孙志在试过几次后就放弃。
　　――只要让他不反对就行了。
　　听着学生们纷纷为他说话，孙志逐渐定心。
　　就算俞简知道什么，可是他没有证据。听说他的异能是和鬼对话，可其他人又看不见鬼，怎么作证？
　　边上，几个研究生还在检查张富德是否受伤，被劫持过的本人却要发话。
　　俞简先一步拍手，吸引人们的注意。
　　大黄十分优雅的从监狱外飞来，落在他的手背。
　　从未见过如此大蝴蝶的学生们，全部面露紧张。
　　“别害怕啊，这是咱们监狱的老住民大黄，以后还要一起生活呢，不要这么见外。”俞简平常的介绍道。
　　众人：……
　　救命！人与人的差距怎么这么大！他们还在琢磨怎么求生，人家连变异动物都收服了！
　　俞简没多说，而是招呼大黄：“来！给大家表演个监控艺术！”
　　大黄：“……”
　　大黄：？？？
　　它以为俞简让它过来，是为了炫耀一下它美丽的身姿，感情还是要用特殊能力！
　　可是，倒放画面，它好像做不到……
　　扇着翅膀，大黄一僵。
　　俞简的目光快要把它的翅膀烧出个洞了！仿佛再说，做不到的话，不仅房子没收，连老婆都没得娶！
　　大黄：QAQ
　　没办法，为了自己的房子和老婆，大黄被迫营业，努力憋出了一堆鳞粉，在空中吹成一个圆圈。
　　画面徐徐展开――
　　‘记住，我们这么做，是为了让大家……’
　　‘你放心吧孙志哥……’
　　……
　　密谋对话一点一点播放，从最开始的构思到实践，所有的行动都暴露在人们的眼睛下！
　　孙志说话的部分极少，可这么看来，他的每一句话，都起着关键性的引导作用。
　　对比画面里孙志的做派，他此刻说的这些，就有些味道不明了。
　　学生们神情复杂。
　　他们这么信任孙志，完全没想到他是这样的两面派。
　　大黄以为自己大功告成，可以溜了，没想到俞简的视线依旧落在它身上，直白的显示两个字：就这？
　　大黄：OTZ
　　呜呜呜，为了房子和老婆，冲了！
　　它又扇了一阵鳞粉出来，画面急速前进，回到了两天前。
　　里面，正有孙志套话各个同学，还试图给他们洗脑的场面！连他的异能都暴露的清清楚楚，就差底裤没露了！
　　这才差强人意嘛。
　　大黄又没有任务要完成，一天到晚跟个无业游民一样，俞简不相信它只知道后来那一点事情！平日里肯定都在吃瓜！
　　这不，就跟海绵一样，挤一挤还能榨出一点水。
　　大黄：TAT
　　它的蝶生为什么这么艰难。
　　随着播放的画面变多，学生们离孙志的距离也越远，他们的视线变得陌生，全都不理解，为什么平时人这么好的孙志，背地里搞这一出！
　　最关键的是！孙志有异能！那还是最可怕的，能操控人心的异能啊！
　　“孙志哥……我们都这么信任你，你怎么可以骗我们！”
　　“是啊！我们刚才还那么真心实意帮你说话，结果就是个笑话！”
　　有人冲出来质疑：“孙志哥！你是不是也给我们下异能了！所以我们才老是觉得你好！”
　　怀疑的雪球越滚越大，想到身边有这样异能的人，大家都不愿意在孙志身边多待。
　　孙志早就没多余的力气去辩解了，他望着那只变异蝴蝶放出来的‘视频’，冰流传遍四肢，他全身发凉，更有一股郁气冲上大脑。
　　他突然意识到，自己和俞简根本不处在一个级别。
　　他每日小心的接近不同的学生，记住他们的爱好，安抚他们的情绪，只有这样才能换来异能的轻微生效……
　　而俞简呢？他什么都不用做，哪怕人在外面，都有超出常理的变异动物帮他！
　　他从一开始就输的彻底。
　　凭什么，凭什么！
　　耳边传来窃窃私语声，孙志受不了折磨，用手指指着俞简崩溃大喊：“是又怎么样！我这也是为了大家好！不然让大家都做你的奴隶吗！”
　　说着，他回头问其他人：“难道不是吗？！我是为你们考虑！你们怎么能这样远离我！我难道对你们不好吗！朱平！你晚上想家的时候，难道不是我在安慰你！杨文！你说你吃不饱的时候，难道不是我把食物给你的！”
　　没人回答他的话，大家都躲闪着他的目光。
　　孙志自嘲的笑笑：“原来，你们全都以为，我这么做是想控制你们。”
　　一个学生藏在人群里，忍不住了：“难道不是吗？”
　　“我孙志待你们是真心还是假意，你们自己应该很清――”
　　孙志义愤填膺，还没说完，俞简直接朝他脚边开了一枪。
　　枪声惊醒众人，他们顿时头脑清明。
　　“走到临头了，就别想这想那，是真心还是假意，你自己难道心里不清楚？要走快点走，别浪费我时间。”
　　听到俞简的声音，众人一阵后怕，他们差点就被孙志的话套进去了！
　　而孙志，早就红了眼，眼看自己的异能被打断，恼羞成怒：“你不是想赶我们出去？怕是不敢杀人吧？有本事就杀了我！我让这里所有人给我陪葬！”
　　――这话什么意思？！
　　难道……难道孙志使用了异能，会把其他人和他联系在一起！
　　学生们紧张，这让孙志很是满意。
　　“会吗？”俞简自言自语似的说道，“你的异能，好像还没有这么深入，深入到你死，所有人都得跟着你死吧？”
　　不过，那几个从犯可就不一定了。
　　孙志笑容停在脸上。
　　俞简继续朝着大门道：“我不开枪，是现在还没到开枪的时候，而不是我不敢开枪。如今M市外围也没什么危险，你们自己找个空房子住下来，自力更生也挺好的，可别说我赶尽杀绝。哦，对啦。”
　　他还变出了个背包，一把丢给孙志。
　　“里面还有些食物，够你们吃几天，也省的教授说我铁石心肠。”
　　于公于私都合情合理，学生们并不反对。他们好不容易有个藏身之处，总不能被孙志破坏的干干净净。
　　看到众人的表情，孙志也明白了他们的想法，红着眼睛看向张富德。
　　没说一句话，可意思很明显。
　　被研究生们搀扶的张富德，始终正视孙志，眼中藏着不忍。
　　“哎……”他叹息。
　　孙志的眼白布满血丝，期待着张富德的帮助。
　　“小孙啊……这里是小狱长的地方，他愿意带我们回来，还毫不吝啬的拿出食物，让我们填饱肚皮，我们至少要有感激的心。”
　　说服俞简带这些孩子回来，张富德已经耗尽了全部的心力，如今在监狱里出了这种情况，他还有什么脸去向俞简求情呢？这里本就不是他们的地盘。
　　况且，正如俞简所说，他没有做绝，还给了孙志等人生路。
　　孙志赤着脖子，他能看到张富德对他的失望，也知道，他不会帮自己求情了。
　　“小孙啊……”张富德脱离研究生们的扶持，朝孙志走去，还从自己缝缝补补的外套里，拿出一把钥匙。
　　“这是我在郊区的房子，你们要是没地方去，就去这――”
　　“谁要你的施舍！”孙志大吼，一把打掉张富德的手，看着钥匙掉在地上，甩了好远。
　　他愤怒的哽咽着：“你觉得装模作样很有趣吗？！不想帮就不想帮！假惺惺的有意思吗？！我才不稀罕！爱给谁给谁！”
　　说罢，他连物资都没拿，一股脑跑出了监狱。
　　这下，监狱直接少了五个人，主谋孙志和四个从犯。
　　张富德愣愣的望着地面的钥匙，无措的像个被拒绝的孩子。
　　剩下的学生也都情绪低迷，沉浸在朝夕相处同学背叛离开的事实中。
　　走了五个，剩下的普通学生，就只剩下王胜、朱平、杨文和冯惠四人。
　　想到孙志走之前的那些话，他们都低迷了。
　　孙志操控同学挟持张教授，最后被赶出去，那只能说是罪有应得。可是他之前确实有帮助过他们，尽管目的不纯……
　　俞简将地上那一包物资挑起，对他们说道：“放心，这些东西里有一部分，就是从你们那份扣的，这样大家互不相欠，多好？”
　　还在感伤的学生们：“……”
　　狱长，你是真的狗！
　　“对了，这些物资还得送过去，我可不想当个坏狱长。”俞简拿着背包带子来回转圈，“你们有没有人想自荐的？”
　　自荐什么？送物资吗？
　　孙志可是能控制人心的，谁敢啊！
　　这时，刚才因为厕所被俞简调侃过的学生杨文站了出来，小心翼翼道：“那啥，要不狱长，你自己送？”
　　――疯了？敢这么和俞简开玩笑？！
　　其他人不敢相信。
　　这怕是要被俞简揍一顿丢出去吧！
　　哪想到，俞简压根没生气，抬眼想了想后道：“也不是不行，不过没你们亲自送有诚意嘛。”
　　“那……”杨文挠头。
　　沉默许久的王胜走出人群，从俞简手里接过背包，说道：“让我去吧。”
　　尽管孙志的目的是利用，但王胜确实从他那里得到了坚持的力量，也一直将他视作偶像。
　　不等他人阻拦，王胜就抱着包，追出了监狱。
　　【恭喜狱长完成初级任务・其二：清理垃圾（简单），任务奖励《监狱法典（残缺）》已发送至背包，请仔细阅读注意事项。】
　　任务完成的提示很合时宜的出现，俞简扫了眼奖励，便舒展着双臂，从人堆里走出，来到监狱中的田地边。
　　“这才两天，你们帮我挖了这么多地？”俞简被这效率震撼，当即咳嗽一声，严肃回头。
　　“同志们，感谢你们的辛勤付出，以后我不会亏待你们的！”
　　“那……”另一个吐槽监狱的学生朱平出声，尽管声音很小，“狱长，今晚可以吃顿肉吗？”
　　他们以前一顿不吃肉都浑身难受啊！现在愣是变成了滴肉不沾的苦行僧。
　　朱平一说完，就被杨文捂着嘴拉到后方，众人又没了声响。
　　俞简眨眨眼睛，直接在他们面前表演了个大变食物。
　　崭新的大铁架子出现，把学生们看直了眼。
　　这这这……这不是烧烤架吗！
　　“我回来的时候路过一家小店，里面冰箱刚断电没多久，东西还都是好的，所以……”
　　俞简每说一句话，都催动众人的口水分泌。
　　“所以，今天咱们来吃烤肉！！！”俞简将两大袋子的串串砸在架子上，充分体现了土豪气质。
　　“芜湖！狱长永远滴神！”有谁大喊一句，紧接着，所有人都欢呼起来，场面一时很难控制。
　　还在照顾教授的秦风见状，就拉着张富德加入其中，让他忘记刚才的不愉快。
　　狂欢之际，一道不和谐的声音挤了进来：“那个……烤架要电吧，咱们没电啊？”
　　死寂……死一样的寂静。
　　所有人都望着汪秦。
　　汪秦：“……”
　　他现在慌得一批。
　　俞简一手按在架子上，道：“没关系，供电站――”
　　“简简！住口！”系统大叫，“烤架是大功率电器啊！”
　　俞简：……
　　真的吗？他不信。
　　系统：“怎么不算了！凡是大学宿舍里不能用，用了会跳闸的，都是大功率电器！你见谁在大学宿舍放这么大个烤架的！”
　　俞简闭眼，痛苦面具。
　　那他这么辛苦的做任务是为了什么！意义又在哪里！
　　系统轻轻：“呃……至少比去码头整点薯条要有意义吧？”
　　俞简：“那还不如整点薯条。”
　　系统决定少说话。
　　没办法啊，供电站不能用，俞简就先把监狱能通电的消息藏下，给学生们拿了几个打火机。
　　“电烤是不可能了，但我们可以物理生火，大家去找点干树枝，今天这顿烤肉我们必须吃完！”
　　有了这句话，居民们三三两两组队，在监狱边上收集树枝。
　　趁着大家不找他，俞简赶紧找到张富德。
　　这个老教授被学生们的活力感染，面色总算不再难看。
　　“张教授，我来找你说个事。”
　　“小狱长啊。”张富德笑笑，“有什么新发现吗？”
　　“是这样的，植物馆我找到了，也进去看了，然后……”说着，俞简戛然而止。
　　然后，干什么来着？
　　思来想去，他突然发现，自己忘记找植物馆的研究资料和设备了！
　　光顾着完成任务，击杀白桦树后，他干脆的离开了植物馆！
　　……是他对不起张教授。
　　“小狱长？”见俞简停下许久，张富德又道。
　　俞简坦白：“是这样的张教授，我忘了。”
　　系统：？？？
　　“不是啊简简，你怎么直接说了！好歹找个理由啊！比如设施不好搬动，资料没找到之类的！”
　　这话有一定道理，不过说都说出口了，还能改怎么的？
　　张富德还是头一次听到这么实诚的话，顿时哭笑不得。
　　然而，俞简却往下说道：“不过张教授，植物馆里的变异植物都被我清理干净了，现在那里绝对安全，就看你愿不愿意跟我过去。里面水电都有，要做研究完全不是问题。”
　　张富德立即神情肃穆。
　　“如果是这样，小狱长，我跟你去。”
　　没有过多的询问，一是他热爱农业研究，二是想快点找到可食用的变异植物，填饱所有人的肚子，三是他信任俞简。
　　“爽快！我就知道教授愿意答应我！”得到许可，俞简相当快乐的摇了摇身子，欣喜溢于言表。
　　只不过学生们都在忙活晚餐，没人注意到这一幕。
　　张富德慈爱的望着俞简，他知道，这个小狱长一点都不可怕，相反，他其实纯粹的好懂。
　　“那时间就定在明天如何！”俞简还在往下说，“做事就要趁早，拖拖拉拉就没那个劲头了，明天早上，我等张教授打完太极，然后就出发！”
　　一段话下来，张富德不知点了多少个头。
　　恰好秦风走过来，听到了后面几句：“出发什么？”
　　俞简先看他：“去植物馆，教授要准备研究了，你去吗？”
　　“植物馆？那里不是市中心吗？很危险的……”秦风忧心忡忡。
　　他本意是想劝教授三思，可见张富德表情坚决，就收起没说的话。
　　俞简还要补一刀：“名额有限，你不去我就让给其他人了。”
　　秦风道：“我去。”
　　俞简冲他淡定的比了个耶。
　　和张富德做好沟通，他就没去找其他人，转身到监狱大门边上的黑色建筑，查看安装好的供电站。
　　这座建筑的外壳原本就存在于监狱，加上门锁着，还没人发现，原本空空如也的房子，已经成了可以运转的设施。
　　俞简站在屋里头看了半天，只知道它在运作，但原理是什么，怎么维护……一概不知。
　　“为啥要知道？反正又不会坏，简简你到时候招几个安保不就好了？”系统不解。
　　俞简：“……可是我难受。”
　　系统对他这样子见怪不怪，也懒得劝，干脆道：“那行，下次去M市，记得找图书馆拿几本专业书籍自己研究研究。”
　　俞简当场放弃：“那算了。”
　　系统猜到结局，哦了一声接着潜水。
　　从供电站出来，俞简又收到了任务消息。
　　【初级任务・其三：建立居民住处（简单）】
　　【描述：卧室连个地板壁纸都没有，算什么好住处，小心友善居民投诉哦～】
　　【奖励：装潢一键更换机器x1】
　　俞简是发现了，想要丰厚的奖励，还得到处乱跑，触发隐藏任务和限时任务。
　　而这种普通的任务，基本不会给太多好处。
　　所以……现在是要让他给每间屋子装地板和壁纸？那不得继续去M市找嘛。
　　反正明天要带张富德去茂林监狱，干脆一起。
　　没过一会，学生们陆陆续续回来，还有人细心的打了水，清理食材。
　　天色渐晚，但监狱操场的火堆却经久不息，点亮了一小片天地。
　　隔着老远的防护网外，有零星几只丧尸闻着人味蹒跚走来，撞得铁丝网当当作响。
　　学生们早就不害怕了，互相帮助支起烤架，还有几个男生跑去食堂搬了桌椅。
　　――是的，食堂。
　　食堂解锁多日，终于派上了用处。要不是因为烧烤，它到现在的存在感，都没有监狱的厕所强。
　　火焰雄起，肉被烤的滋滋作响，撒上简单的调味料，就足以让大家口水直流。
　　这个时候，别管瘦的还是肥的，能吃上就是好肉，直接治好多年的挑食。
　　有人边吃边哭，说什么妈妈我以后都不会挑食了。
　　十多个人围坐在一起，把晚餐当成了宫宴享受，俞简面前的盘子里，更是被叠了二三十根烤好的串。
　　月上中天，就在所有人吃的开开心心时，林中腾起大片黑影，像过境的蝗虫，乌压压朝监狱飞来。
　　……变、是变异动物袭击？！


第30章 末日第三十天
　　“什么东西！”李刚研站起， 挡在学生们前面。
　　普通学生们心惊胆战，他们原本是想逃跑的，但看到俞简没动， 全都按捺下了这份心思。
　　一大片黑色冲上蔚蓝的天空，将月亮遮盖， 胆子小的学生冯惠抱头蹲地， 就差没挖个洞钻下去。
　　俞简皱着眉看了一会， 后舒展面容， 回道：“别紧张， 继续吃吧， 不是敌袭。”
　　不是敌袭，那是什么？
　　吴珊先坐下，问俞简：“简简， 你看出什么来了？”
　　“那是大黄啊。”俞简道。
　　众人：？
　　大黄不是一只蝴蝶吗？
　　俞简：“哦，还有它的老婆，和…和它的孩子……们。”
　　说到后来， 他自己都默了。
　　他才离开两天多啊！大黄不仅勾搭到了老婆， 连孩子都有了！！！这样下去他还养得活吗！
　　不行！必须得计划生育！
　　说时迟那时快， 大黄带着老婆和孩子们降临监狱， 停在了它特意挑选的猫爬架上，密密麻麻的， 从远处看，倒像是树叶茂密的大树。
　　通过《野生动物驯化指南》， 俞简已经收服了大黄，和它有精神链接的老婆小蓝也自动编入， 小蓝生的孩子， 也被收编。
　　学生们惊诧的看着那棵蝴蝶树， 连肉都忘了吃。
　　俞简喊醒他们，让他们继续吃饭，自己则带着微笑找到了大黄。
　　“大黄啊，两天不见，你怎么就变成了几十个孩子的爸爸呢？”俞简相当和善。
　　大黄：“……”
　　心虚.jpg
　　这时，它老婆小蓝优雅的飞过来，停驻在俞简的肩膀，通过精神链接，和他打了个商量。
　　大黄是个不靠谱的，可小蓝不一样，小蓝有着对未来的明确规划，几下就和俞简谈妥了。
　　它们一族会占据监狱一块小地方繁衍生息，而它的孩子们，则可以跟监狱里的人定一个精神链接，这样就能在居民外出时保护他们。
　　‘只是，每个人只能链接一个孩子！不然精神力弱的很容易遭到污染！’小蓝强调。
　　俞简倒没想到还有这种玩法，反正蝴蝶一家已经被收录在《驯化指南》，监狱里的人也都在居民列表，大家互相配合一下，是个非常不错的选择。
　　况且，进化者和异能者到底是少数，普通人只能靠强身健体和武器来强化自己，如果有变异动物跟着，他们的生存几率会提高不少。
　　别看大黄一开始只是长得稍微大了点的蝴蝶，随着进化变异，也是可以觉醒新能力的，更别说有了老婆，还解锁了视频电话的功能。
　　这次谈话，小蓝和俞简都很满意，俞简还答应它，明天去M市，多给它带点窝回来――它喜欢狗窝。
　　喜欢猫窝的大黄：QAQ。
　　说完后，俞简返回操场上的野餐地点，站在火堆前，趁着火还在卖力燃烧，发表了讲话。
　　“以后这里就是你们的新家，如果对环境不满，都可以提出来，目前还在改善当中。”
　　俞简原先想装的严肃一些，毕竟那些国家基地领导人全都是很有威严的，可他刚说几句话，就觉得这种腔调不适合自己。
　　“好吧。”他随意的耸耸肩，语调夸张起来，“别的不说了，来讲点开心的。”
　　“为了让我们的监狱可以正常运转，我需要各位有各自的职务。”
　　众人紧张。
　　俞简继续道：“张教授明天会去植物馆进行研究，你们有一段时间见不到他，晚餐后可以和他道个别。然后是咱们监狱里……”
　　“监狱目前还处在发展阶段，设施方面你们不用担心，我会逐步完善。现阶段，你们分成两组就好，一组打扫监狱内各房屋的卫生，一组在监狱附近巡逻，清理丧尸。”
　　说着，他一顿，转变风向道：“这个分组我就不参与了，你们先自己安排，后续可能会进行调整，到时候我会另行通知。我不在的时候，有任何问题都可以询问梁哥或者小秦。”
　　这一句话，算是做实梁春荣和汪秦‘总管’的地位。
　　讲了半天，杨文憋不住了：“狱长，不是说讲点开心的吗？开心的在哪？”
　　共同吃了顿饭，他们也不再和之前一样惧怕俞简了。
　　“开心的？”俞简眨眼，随后道，“这不就来了？你们看到那边了吗？”
　　他指着大黄一家住着的猫爬架。
　　学生们点头。
　　是看到了，可是这好像和他们没什么关系吧？
　　俞简一眼就看破了他们的意思，拖长调子道：“怎么没有关系了？那里面所有的蝴蝶，都是大黄和它老婆小蓝的孩子，经过商量，你们每个人都可以和一只蝴蝶定下精神链接，从此以后就可以并肩作战。”
　　他的话或许没那么激昂，可是里面的内容却在所有人心里掀起惊涛骇浪。
　　“狱、狱长……您是说，我们所有人都可以？！”朱平站起，神情激动，“是不是就和小说里面那种召唤兽一样？！”
　　俞简想想，道：“差不多。”
　　“狱长！这是真的吗？！所有人都行！没有异能也行！”研究生刘晓不信，多问了一句。
　　俞简不太喜欢多遍解释，他也没有耐心，就一口气说道：“对，哪怕你没有异能，不是进化者都可以，没有任何条件限制，只不过这些蝴蝶也是刚刚出生，要等它们进化变得厉害，还需要一段时间……”
　　十多个人就这么盯着他，俞简转口道：“觉得没什么问题的话，现在就可以去树边选择自己的伙伴，小蝴蝶会自动和你们的精神进行链接――”
　　话音落下，桌上已没几个人。
　　还吃什么烤肉！当然是去找自己命中注定的契约伙伴啊！机不可失失不再来啊！
　　系统：“不、不至于吧？”
　　俞简：“……夸张了，吧？”
　　“哈哈，这怎么能说是夸张呢？小狱长，您是在给他们活下去的希望啊。”张富德坐在桌边，眸光慈祥。
　　俞简回问：“教授，你不去吗？”
　　张富德只是摇头，回道：“我老了，这个机会，就让给年轻人吧。”
　　不光是他，秦风、李刚研、谢雨等进化者或者异能者，也都没有去，他们特意让普通学生先去得到这份来之不易的战力。
　　月光下，那停满蝴蝶的猫爬架散发出五彩斑斓的光。
　　大黄是黄黑色的，小蓝是蓝白色的，可是它们生出来的孩子，颜色却五花八门，红橙黄绿青蓝紫都有，夸张一点的，翅膀上混着三四种颜色。
　　看了要犯选择困难症。
　　不过这场选择是双向的，学生们在选择蝴蝶的同时，蝴蝶们也在选择他们，所以想要快速结束……不太现实。
　　经常会有我看上你，但你看不上我的凄惨剧情发生。
　　不一会，梁春荣惊喜的从蝴蝶树边回来，身边跟着一只浅黄的蝴蝶，他问俞简：“狱长，孕妇和小孩……可以进行链接吗？”
　　他也想让自己的家人多一分自保的力量。
　　俞简招来大黄询问，确定不会产生影响后，转述给了梁春荣，他立即带着余春春和梁明学去寻找蝴蝶。
　　折腾快两个小时，所有普通人都有了合适的蝴蝶小伙伴，他们回到桌上，聚精会神的望着俞简。
　　……这是要干嘛？
　　系统：“这是要你讲话啊简简！你作为领导人，不应该在这个时候说点啥吗！”
　　讲……啥？
　　俞简觉得自己没必要讲什么，该说的都说了，眼下人少，也没什么好管理的。
　　那就……
　　“虽然大家有了并肩作战的伙伴，但不能一直依赖它们，明天开始，全都早起跑操锻炼，我会教大家进行实战训练，没问题吧？”
　　众人：“……”
　　有问题！很有问题好吗！他们上大学之后就没这么苦过！
　　俞简直率道：“没事，就当做早打卡，你们不早打卡吗？”
　　学生们：“……呜呜呜，有的。”
　　好，那就这么愉快的决定了。
　　晚餐结束，大家自发收拾起桌子，俞简和没去找小蝴蝶的几人说，想和它们精神链接的话，随时都可以去，不需要他的同意。
　　就这样，一晚上又过去了。
　　王胜去给孙志送物资之后就没回来，据跟踪他们的一只小蝴蝶说，几个人一起离开了。
　　但是王胜眼神清明，不像被孙志控制着，应该是自己的想法。
　　至于还有几个学生，他们是被孙志洗脑了，也有受害者的身份。
　　只是俞简目前找不到解除孙志异能的办法，也不可能让他们继续在监狱里待着――这不等于放定时炸弹？
　　而孙志受了挫，有一段时间不会蹦Q。
　　等他找到解除异能的办法，再让这些学生，自己做出选择。
　　俞简让小蝴蝶留个心眼，但不用一直跟着，因为……
　　不管孙志逃到哪里，他都可以从建筑口中得知他们的消息。
　　清早，他挥手从背包变出一辆崭新的越野车，靠在车边等张富德出来。
　　等了一会，张富德来了，可秦风没出来。
　　“秦风啊，刚才我看到他和他弟弟聊天呢，就没打扰他们，小狱长要是等不及，就去找找吧。”张富德说道。
　　俞简肯定等不及啊，他不喜欢做事情磨磨蹭蹭。
　　当机立断，他冲进监舍楼，找到在角落偷偷摸摸的两个人。
　　俞简：“你们做什么呢？”
　　汪秦&秦风：……
　　“呃……狱长，其实是这样的。”汪秦抓了抓头发，将前因后果说了一遍。
　　原来，他们两个说好要一起回老家找秦风的父母，可没想到秦风稀里糊涂答应了俞简，要和张教授一起去植物馆，时间安排冲突了。
　　秦风既担心父母，也担心张富德，脸上纠结之色愈胜。
　　看了他几眼，俞简说道：“张教授你们不用担心，我会跟在他身边，况且……如果你们要离开，我还会再找两个人陪教授一起。”
　　搞了半天，秦风的担心都是多余的。
　　“对了，你们老家在哪？”郁忧顺口问。
　　汪秦拿出地图，给他指了一下位置，末了说道：“狱长，就在监狱东面，叫锦河镇。我们那里算是平原地带，有大片农田，没什么大城市，都是一个一个的镇子或者村子。”
　　知道两人的去向，俞简就不再多问，而是嘱咐他们路上小心，记得多带点食物走。
　　汪秦和秦风都是异能者，俞简不太担心他们会出事，为了确保安全，他还特意喊了两只蝴蝶跟着。
　　蝴蝶都是兄弟姐妹，它们之间也可以使用视频通话功能，有它们在，就算汪秦和秦风不小心分开，也可以及时联系。
　　退一万步说，万一他们真的遇到危险，小蝴蝶也可以通知监狱里的其他蝴蝶。
　　俞简还很豪爽的赞助了他们一辆汽车，让他们快去快回。
　　两人和张富德道别，秦风坐上驾驶位，开着车远去。
　　监狱里，其余学生吃完早饭，就得知两人离开寻找父母的消息。
　　提到父母，这群年轻人心里的恐惧终于藏不住了。
　　谁不思念自己的亲人朋友呢？
　　俞简在询问后得知，除去谢雨、李刚研、孙丰年以外，其他学生们都是M市本地人，那种和家人之间隔一点距离却不知生死的滋味，简直令人窒息。
　　“我知道你们都很焦急，不过寻找这事要花费的时间很长，你们可以先把家里或者父母公司的地址写在一张纸上，我今天进M市帮你们打探一下。”
　　学生们紧张起来。
　　俞简神情轻松，说道：“别这么害怕，不要忘了，你们现在都有各自的伙伴，让小蝴蝶帮忙寻找并且传信，也是个很好的办法。”
　　――对啊！他们怎么没想到呢！
　　一时间，学生们激动起来，身体微微颤抖，恨不得立即写信传给父母。
　　俞简又告诉他们道：“这话说出来有点离谱，但我希望你们不要将小蝴蝶当成是呼来喝去的奴隶，而是也把它们当做亲人和朋友。”
　　这话说不说都一样，要是有人苛待小蝴蝶，小蝴蝶直接解除链接跑了。
　　“另外，谢雨姐、孙哥、李哥。你们可以先把各自的家乡归个类，按照远近排序，让小蝴蝶一起出动寻找――不然单打独斗，很容易中途被其他变异动植物截胡。”
　　俞简分析的很有道理，学生们立即感激，他们商量了一下，对他说道：
　　“狱长，M市也让我们自己来吧，你就带着张富德教授去植物馆，去那里不是可以研究农作物吗？”
　　如果可以研究出在变异土壤上种植的果蔬，那就是末世里的曙光啊！
　　孰轻孰重他们还是分得清的。
　　M市那么近，他们也可以在边缘挑小路进去，跟着小蝴蝶一起的话，大概率没什么问题。
　　居民如此懂事，俞简甚是欣慰，他还给学生们配备了地图。
　　有蝴蝶指路，他们再冲到尸堆里，那就说不过去了。
　　万事俱备，俞简带着张富德坐上越野车。
　　因为随行的秦风离开，他又喊了两个研究生――李刚研和孙丰年一起。
　　四个人上车，俞简便道：“系好安全带，咱们准备出发！”
　　此时车上的三人，还没有意识到事情的严重性。
　　等俞简旋转车钥匙，一脚踩在油门，车子飞似的冲出去时，后排俩研究生顿时发出激烈的惨叫。
　　“啊！！！！！”
　　声音刺破耳膜，俞简又一脚踩下刹车，车子急速停止，副座的张富德和后座的李刚研、孙丰年全都往前一摔。
　　“有什么问题吗？”俞简奇怪的问道。
　　孙丰年都来不及解释，直接跑出车子，一顿操作猛如虎，扶着大树使劲吐。
　　边吐边蓄着眼泪，好不容易缓和了，擦擦眼角悲伤道：“我对不起农民伯伯，对不起工厂辛勤劳作的工人，对不起超市里的员工，我居然把早上吃的饭吐了呜呜呜……”
　　李刚研表情一言难尽，他似乎想说什么，可胃里一阵翻滚，逼得他摇下车窗朝外面大吐特吐。
　　俞简的声音不紧不慢传来：“你们没事吧？我车子有开这么快吗？”
　　李刚研&孙丰年：……
　　不是他们不想说，是根本说不了。
　　张富德还好些，他连着几次深呼吸，才勉强找回一丝神智。
　　“小狱长……果然是年轻有活力啊。”
　　“是吧教授，我车技很好的，你放心，保证十五分钟带你到植物馆！”俞简道。
　　十五分钟！那不是要了他们的命！！！
　　“狱长，我可以问个问题吗？”孙丰年捂着肚子坐回座位。
　　“问啊，怎么了？”
　　“那个……这个时候问好像不太合适，但…您考过驾照了吗？”孙丰年艰难道。
　　俞简睁大双眼，惊诧道：“你怎么会这么想！”
　　那就是考过了？
　　孙丰年松气。
　　俞简：“我科一可是满分过的！”
　　孙丰年：……
　　孙丰年：？？？
　　“所以您是只考了科一吗！”他面如菜色。
　　俞简：“……我也想考科四啊，可是科四得先过了科二科三。”
　　其他三人：“……”
　　你这说的不是废话吗！所以狱长连科二都没考过！
　　“你们别担心，实践操作这种东西谁都会的，你们看我刚才开的不是很好吗？”俞简说着又坐正身体，双手扶在方向盘，“都把安全带系好，我们出发！”
　　李刚研认命的闭上眼睛，他听到身边的孙丰年悲伤：“我觉得狱长是想我们死。”
　　俞简又踩下油门，车子疾驰在森林，他的声音飘到后面：“死？坐个车怎么会死？我车技很好的！”
　　没人回答，车速飚到160，还有往上的趋势。
　　这已经不是常人能接受的范围了。
　　好不容易冲出森林，他们就发现，这车腾空而起，朝着距离三四十公分的大路跌去！
　　幸好这是越野车，不然他们直接喊人吃席好吗！
　　到了大路，俞简减了点速度，悠悠问道：“李哥，我刚刚看你在指地图，喊小蝴蝶寻找你父母，那地方似乎是山城吧，听说这种城市的司机都特快，你看我接不接地气？”
　　李刚研一副要吐不吐的样子，抓着车门眼冒金星，他好不容易从嘴里蹦出来一个字：“接……”
　　俞简跟着道：“是吧，我也觉得。”
　　李刚研险些暴毙。
　　接什么地气，这他妈直接接地府了！！！
　　怎么会这样，为什么好好一个小狱长，进了车子就变了个模样！
　　这、这辈子他都不想坐狱长的车了。
　　系统看不下去，打算提点一下兴致勃勃的俞简：“简简啊，那啥，要不你还是拿了驾照再开车吧，你现在这样子又是未成年，给人感官不好，要是有人看见模仿……”
　　说是这么说，可现在都末日了，去哪里考驾照？况且也不是他不想考，是还没来得及考完，就被送到了这个世界。
　　听到俞简的回答，系统顿起怜爱之心，打算就当没看见。
　　它为坐车的几人点了蜡烛。
　　主系统在上，至少让这几个人不要吐得那么厉害，不然这新车得洗。
　　就这样，俞简开着车子冲进城市，最后由于市内道路堵塞，不得已停车改骑自行车。
　　俞简拿出两辆，问道：“你们谁跟我一辆？”
　　李刚研立即扶着张教授后退一步，将这个机会让给了孙丰年。
　　还在撑着墙半吐不吐的大孙：……
　　“……那个，狱长啊，我也不好意思和您骑一辆，要不您再给我一辆，我自己骑？”孙丰年笑的勉强。
　　没想俞简思考一下迅速同意，直接把自行车交给他。
　　“那行，只要跟上我就好。”
　　……
　　东边，汪秦和秦风已经开出了一段距离，这时，秦风忽然想到什么，减缓速度聊道：
　　“也不知道现在教授有没有到植物馆了。”
　　汪秦看着窗外的风景，回道：“不会这么快吧？M市离监狱还是有一段距离的，又不能飞过去――”
　　说着说着，他感觉不对。
　　“秦风哥，和教授去的人呢，有谁？”他问。
　　“谁？狱长啊，好像还要再喊两个人，应该是从研究生里面选吧。不过我看狱长的意思，他是打算开车的。”秦风在开车，回的随意了些。
　　狱长？
　　不好的感觉应验了。
　　汪秦小心翼翼：“那啥，秦风哥，你应该记得狱长是怎么骑车的吧？”
　　俞简骑自行车都能骑的和火箭一样，更别说是越野车。
　　被汪秦这么一提，秦风捏方向盘的手一紧，他抱着期望问：“阿秦，狱长有驾照吗？”
　　汪秦：“……有吗？”
　　秦风：……
　　车速逐渐慢下来，他和汪秦对视一眼，都看到了彼此眼中的惊慌。
　　完了。
　　“教授！！！”


第31章 末日第三十一天
　　中央公园外， 除俞简以外的三人，都坐在长椅上休息。
　　他们是不用和俞简坐一辆车了，可是俞简骑自行车照样很快， 后来他顾及到张富德，特意减缓了速度， 也依旧让骑车的李刚研和孙丰年累的够呛。
　　公园在城市中心， 正常人都不会来这里。
　　而由于公园植物变异， 普通丧尸本能忌惮， 也不会靠得太近。
　　这下， 才有几个人悠哉晒太阳的场景。
　　李刚研缓过神， 他看着过于茂密的公园，问俞简：“狱长，公园里的植物没有变异吗？”
　　“变异了啊。”俞简的声音从很远处传来， 他半蹲在地面，不知道在看什么。
　　听到李刚研的疑惑，他头也不回的说道：“全部都变异了啊， 一个普通的都不剩。”
　　孙丰年顺下去道：“那为什么……”
　　“因为现在， 中央公园在我的控制之下啊。”俞简随口回。
　　孙丰年：！！！
　　“靠！狱长！这是真的吗！你把公园里所有的植物都收服了！这……这也太强了！”孙丰年竖起大拇指， “牛啊！”
　　“是吧？这地方就是咱们的第二基地， 不过暂时还是保密的，你们先别说出去啊。”俞简还是头也不回。
　　这下， 两个研究生都好奇起来，狱长这是在看什么呢？
　　而因为俞简的话， 张富德再次望向公园，仿佛一眼就能望进植物丛林的深处。
　　“小狱长。”他道， “不如先进去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　俞简给了个敷衍的回答。
　　这下子， 孙丰年憋不住了， 他小跑着到俞简身边，探头问道：“狱长，你这是在看什么呢？这么好看？”
　　视线一探过去，他就看到，在马路的缝隙里，顽强的生长着几株小草，黄绿色杆子上的毛绒小球迎风抖动，异常可爱。
　　俞简不假思索道：“看蒲公英啊。”
　　孙丰年：“……不，我知道是蒲公英，狱长，你看蒲公英干嘛？”
　　俞简伸出双手托着小草，真挚发问：“看到蒲公英，你难道就不想吹一吹吗？”
　　孙丰年：……
　　不！他一点都不想！
　　果然人与人的悲喜并不相通，没能成功拉人入伙，俞简继续低头观望蒲公英，顺手挥了挥道：
　　“你们先进去吧，公园里很安全，我马上就过来。”
　　在进公园之前，首先要吹掉这个蒲公英。
　　俞简深吸一口气，对着小球猛地一吹！
　　预想中种子飞落的画面没有出现，蒲公英在几人的注视下迅速膨胀，变得至少有十余米高，顶上的圆球宛若巨大的眼珠，啪一下炸裂开，软软的种子顿时化作利箭射向四面八方！
　　这个范围，远处的张富德和李刚研也涵盖在其中，仅凭小李一人无法全方位保护教授！
　　上车后就缠绕在张富德手臂，处于休眠状态的墨韵，急忙展开枝叶形成屏障。
　　都说温室的花朵没有风吹日晒的野草强壮，这在马路边顽强扎根的蒲公英，段位可比墨韵高多了。
　　俞简初步估计一下，大概已有二阶。
　　而墨韵，还处于一阶巅峰。
　　包括李刚研等进化者异能者，也都还在一阶徘徊。
　　这也印证了系统告知他的话――这个世界，除了人类以外，其他的物种都在疯狂进化，如果没有人为干涉，很容易走向毁灭。
　　众人都做好承接伤害的准备，他们下意识闭上眼睛，却只听到绒毛利箭撞击在坚硬物质，叮叮当当的声音。
　　孙丰年先睁开眼，顿时被面前的景象惊呆了。
　　宽大的马路上，无数墨绿的植物冲破混凝土，展开宽大的绿叶全身硬化，把所有射来的箭都挡下。
　　这……这是什么！
　　前方不再有攻击出现，植物完成自己的使命，又退回了泥土当中不见。
　　这时，站在后面的张富德和李刚研，才看到那位双手插在兜里的少年，以及在他旁边跌坐的孙丰年。
　　而耀武扬威的变异蒲公英，此刻却被细长的藤蔓缠住绿杆，如同缺氧的人类，轰然倒地。
　　“……靠！”孙丰年吓得一个激灵，骂声脱口而出，他连滚带爬的站起来，崇拜的看着俞简，“狱长！那些植物是你召唤出来的吗！”
　　“一点小把戏而已。”俞简笑着，回头对几人说道，“你们先进去吧，我处理一下这只蒲公英。”
　　外面的确危险，李刚研和孙丰年果断带着张教授进入公园。
　　见他们三人离开，俞简来到蒲公英身边，打算使用《野生动物驯化指南》。
　　他点击半天没有反应，只好放弃薅羊毛，转而使用木系异能，看看能不能把它收服。
　　木系异能可以有这么厉害，完全在俞简的意料之外，他现在的躯体是二阶巅峰，那异能也只有二阶，怎么能召唤出防御力这么高，范围这么广的植物？
　　思来想去，俞简只能把原因归结于茂林监狱。
　　他现在在茂林监狱周围，所以异能有特别加成。
　　【回答正确。】任务机制忽然出声。
　　“你总算出来了。”俞简道，“问你个事，我不是得到了一个奖励，叫做《监狱法典》吗？它上面的范围，是不是包括所有监狱？”
　　【……】
　　看来任务机制不想承认，半天都不说话。
　　“那我的猜测就是正确的了？”俞简说着，就将蒲公英连根拔起。
　　被异能入侵的它，精神已和俞简绑定链接，服服帖帖变小后，蜷缩在他的手腕。
　　乍一看，就像有着毛茸茸装饰的橡皮筋。
　　没等到任务机制的回答，俞简径直走进中央公园。
　　上次走的匆忙，他还没来得及逛遍整个公园，如今进来才发现，因为植物的疯狂生长，这里所有的公共设施，包括不限于垃圾桶、长椅、凉亭……
　　全都被植物所摧毁，不堪入目。
　　俞简：“……”
　　还以为捡了块宝，没想到到头来依旧是垃圾场，他还得清理，这还不如十三号监狱呢！
　　系统：“十三号监狱有人随地大小便还窜稀，简简你再比比看呢？”
　　俞简：“都是垃圾场，半斤八两。”
　　认命的深入公园，俞简踩着鹅卵石小路到了白色大桥，张富德几人正站在植物馆门前，等待他的到来。
　　“你们怎么不进去？”俞简问。
　　李刚研憨厚的摸摸后脑勺道：“这个门打不开啊狱长。”
　　是哦，现在俞简才是这里的主人，没有他的控制，谁也别想打开这扇大门。
　　眨眨眼，俞简把植物馆所有的门打开，后道：“行了！大家进去吧！不出意外，你们这些天都得住这里了！”
　　住在这里？
　　闻到里面传来的花香，孙丰年兴奋道：“看起来不错啊，有度假的味了！狱长，我能直接支个帐篷放在植物丛里吗？那样贼有露营的感觉！”
　　俞简走在最后面，一口同意：“行啊，没问题，这地方很安全，你就算睡湖里都没人管。”
　　“成！那我就住这了！”孙丰年激动的搓搓手，“我以前来植物馆的时候就想着，要是能在这里面住上一晚，透过玻璃屋顶看星星月亮，那一定贼浪漫！没想到末日了，居然有机会体验一番！小李啊，到时候咱们一起！”
　　李刚研为人内敛，拘谨道：“这……不好吧，这里毕竟是狱长的地方……”
　　“哎呀这有啥，狱长刚刚都同意了！是吧狱长！”孙丰年大声。
　　俞简点头：“对对对，想怎么睡怎么睡，这个把月都不会有多的人进来，植物馆靠你们维护了！”
　　孙丰年立刻望着李刚研，一脸‘你看’的表情。
　　他最先冲到植物馆里，正想展开双臂感受一下原始清新的气息，脚底就踩到一个硬硬的东西。
　　……好像是骨头？
　　孙丰年一低头，笑容僵在脸上。
　　“啊！！！”
　　惨叫传来，李刚研想也没想冲进去。
　　“大孙！你咋啦！”
　　“草！”孙丰年吓得窜回张富德背后，欲哭无泪，“狱长！这植物馆里，怎、怎么还有那个啊！”
　　“哪个？”俞简疑惑，几步进去，就看到一片凌乱的过道里，满是七零八落的人骨头。
　　哦，他上次走了之后没收拾过嘛。
　　“不就是骨头吗？没什么好怕的！哪个原始丛林没骨头！这么逼真的造景，你晚上露营睡觉一定会有超级加倍的感觉！”俞简一本正经。
　　“说的也是啊……不对！这可是人骨头啊！”孙丰年差点被绕进去。
　　一具两具就算了，末日里谁没见过，可植物馆里到处都是！地上有，植物的枝叶上有，泥土下面还有。
　　整一个乱葬岗！
　　他脑子坑了才在这露营！他要撤回前言！！！
　　“超级加倍的害怕吧。”孙丰年焉了。
　　“反正这以后就是你们的家了，要是不喜欢这种风格，可以换的嘛。”俞简说道。
　　孙丰年：？
　　说的好像他不喜欢，就可以一键换装，把这里的骨头全部清理掉一样。
　　到这时，大孙才意识到，狱长哪是给他们找了个新家，而是让他们来做免费清洁工的！
　　那能怎么办呢？来都来了，他还得陪着教授呢，总不见得自己回去吧？
　　哎，还是打扫吧。
　　“那狱长，我……”
　　“扫把和簸箕在左侧的墙边靠着。”俞简迅速。
　　孙丰年：“……好。”
　　他只好拽着李刚研去找了。
　　――问张教授为什么不打扫？开玩笑！那可是他们的教授！这种脏活累活不能让他做！
　　俞简含笑挥别二人，转身去了右边的实验室。
　　就刚才聊天的功夫，张富德已经进去，着手整理器材和资料。
　　不出所料，研究室也是一副凄惨的模样，玻璃器皿摔得到处都是，墙壁上印着溅射性图案的奇怪液体，颜色鲜艳。
　　感受到俞简进入，盘踞在中间如同巨型蠕虫的植物，慢慢挪开身子，离开了实验室。
　　张富德走到边上，按下电灯开关，顶上掉了一半的灯闪了两下，咚一声掉落在地，灯管碎裂。
　　尴尬的气氛弥漫在空中。
　　系统躲在俞简脑子里，没心没肺的笑的超大声。
　　“教授，要不我现在去找点灯管？”俞简紧追着问道。
　　张富德止住他的话，又按下旁边的开关。
　　实验值本身发出震颤，顶端倾泻下一缕天光，紧接着，整个屋顶都被打开，露出透明的顶棚。
　　没想到还有这一招。
　　“还挺浪漫的嘛。”俞简隔着玻璃看了好一会，评价道。
　　张富德看他饶有兴趣的在实验室乱窜，很是无奈的摇摇头，走到桌子边整理资料。
　　实验室不止这一间，再往前面走，还有更大的屋子。
　　植物馆占据了半个小岛，内部活动空间很大，上次俞简没仔细逛，这次跟着张富德，把角角落落都过了一遍，连地下室都去了。
　　张富德在收集未破损的研究资料，俞简就在后面帮他拿东西，只是……比起认认真真的教授，他就显得心不在焉。
　　“简简，你怎么了？”系统问。
　　俞简在考虑，是否要让张富德成为茂林监狱的代理狱长。
　　就目前监狱里那些人来看，没有人比张富德更加适合做这个代理狱长，他既是农业学教授，还有变异植物主动跟着，为人正直善良。
　　方方面面都合格，甚至远超及格线。
　　“啊？！要让张教授做代理狱长吗？”得知俞简的想法，系统出乎意料的反对道，“张教授是很不错啊，可是他太善良啦，你没看到吗？那个孙志被赶出去，他还在怜悯……要是他做了代理狱长，不停的救人怎么办？到时候，这里就变得乌烟瘴气，不好管理了！”
　　“……统子，你说的对。”俞简端视前头的张富德，“但是我还是很想让张教授当啊。”
　　系统一噎。
　　俞简接着道：“要不你劝劝我？”
　　系统：“不了不了。”
　　谁劝得动简简啊！他一旦认定了一件事，那就和脱缰的野马一样根本抓不住！没看到他语气都这么坚定了吗！
　　脱缰野马・俞简继续省视张富德。
　　这位老教授没注意到俞简已离他有一大段距离，还在仔细的查看植物馆的每一株植物。
　　末日带给它们的变化巨大，张富德正在一点一点把这些异化记录，有必要的话，还要采样分析研究。
　　趁这机会，俞简偷偷给墨韵使了个手势，墨韵不情不愿的悄悄过来，甩着树叶，似乎在问‘干嘛’。
　　“和你打个商量，我呢，想让教授做这里的代理狱长，要是他当了，还能获得木系异能，怎么样，靠谱吧？”
　　一听和自己主人有关，墨韵才来劲，示意俞简往下讲。
　　“但是呢，你也知道是吧，教授太善良了，很容易被居心不良的人骗，你得保护好他，知道吗？”
　　墨韵不开心了，这不是废话吗？它肯定会保护好教授啊！
　　“行！那就这么愉快的定下了！”俞简和它击掌为盟。
　　前方，张富德绕了一圈，来到植物馆的中央。
　　这里有一个非常精美的花坛，整体是乳白色的，上面雕刻着天使和鲜花的纹样，白色的鸽子振翅高飞，嘴中衔着和平的橄榄枝。
　　只可惜，里面空无一物。
　　白桦树死了，没留下一点踪迹。
　　张富德站在花坛边，闭上眼睛翕动嘴唇，但没有出声。
　　白桦树原本就很高，一进植物馆就能看到，刚才进来的时候没看见，他就有所预感。
　　俞简还是过去和他解释了一番：“白桦树变异了，我只能解决掉它，教授，这树是你种的？看你好像挺怀念。”
　　张富德挺喜欢俞简有话直说的性格，从花坛捻了点泥土装在密封袋，他追怀道：
　　“这棵白桦树并非是我所种，是我一个忘年交的朋友……只可惜，他已经去世很多年了。”
　　俞简试着问道：“难道是植物馆的原主人？”
　　“不错。”张富德应允。
　　“他有家庭吗？”俞简又问。
　　张富德怔住，真没想到小狱长会问这个问题，他道：“有，曾经有个幸福的家庭，只可惜……物是人非。”
　　这意思，是不愿往下说了，看来原馆长家庭真的遭到了很大的变故。
　　俞简三下五除二坐上花坛的边，笑着说道：“教授，别难过了，他们现在一定在天堂过得很快乐，总好过咱们在地狱挣扎。”
　　这么一想，好似又释然了。
　　张富德被这句安慰说的啼笑皆非，他又望了花坛一眼，念念有词道：“是啊……他们会过得很幸福的。”
　　趁这机会，俞简又多了解了张富德一番。他本想帮这位教授寻找亲人，倒没想到，他的亲人都比他更早离世，现在已是孤身一人。
　　张富德一直沉浸在往事中，俞简见状，就去看望了李刚研和孙丰年。
　　这两研究生打扫的很卖力，把路边暴露的骨头都扫出植物馆，等着俞简做主。
　　“怎么办？直接扔湖里啊。”俞简道。
　　这不是明摆着的事吗？
　　看两个傻大个还愣着，小狱长以身作则，靠在桥边，先拿起一条沾着肉的大腿骨，对着湖面使劲晃动。
　　以及，发出类似嘬嘬嘬的哄阿猫阿狗的声音。
　　两人满头问号。
　　下一秒，一条半米长的大鱼跃出水面，张开长满利齿的大嘴，一口把骨头吞下！
　　“看到没？”俞简又拿起一根骨头，指着湖面，“咱们湖里的观赏鱼多着呢！”
　　湖面咕噜咕噜冒泡，越来越多的鱼浮出水面，争先恐后想得到俞简手中的食物。
　　这些鱼也是建筑的一部分，受俞简控制，它们的食物就是肉，可现在哪有这么多肉给它们吃？
　　孙丰年努力保持淡定：“这变异的，长得比深海里的鱼还丑。”
　　李刚研：“……大孙说的没错。”
　　俞简从背包拿出餐巾纸擦手，后把纸巾投入垃圾桶，拍拍两人的肩膀。
　　“死去的人化成能量进入变异鱼身体中，变异鱼也会保护我们，就相当于是这些人在保护我们，这么想是不是没那么可怕了？”
　　……不，还是很可怕好吗！
　　俞简最后道：“那喂鱼的任务就交给你们俩啦！我去看看教授！”
　　孙丰年望着俞简潇洒的背影，挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“这是我喂鱼吗？我觉得是鱼喂我。”
　　李刚研果断拿起扫把：“我先去里面把剩下的骨头扫出来，大孙你加油。”
　　孙丰年：？？？
　　系兄弟就插你两刀是吧！够狠！
　　俞简回到植物馆，还看到张富德在花坛边念念有词，依稀能听到‘是我对不起那孩子’这样的话。
　　末了，他拿出那把房子钥匙，又接连哀叹了几声。
　　系统评价：“想到那个狼心狗肺的崽子了吧。”
　　俞简：“可不是吗？”
　　他大摇大摆走到张富德身边，把跟着孙丰年的那只小蝴蝶喊来，变出了鳞粉之镜。
　　“教授，你看！”
　　张富德抬起头。
　　镜中，很清晰的播放出孙志几人，他们正在郊区的某个空别墅里，过得很不错。
　　“教授，你就别老是想着他们了，大家都是成年人，要为自己的言行负责，况且，他们现在不是过得很好吗？你这么惦念他们，只怕孙志还在背后骂你老东西。”
　　最后那句多少有点不尊重，张富德却定了心。
　　“还有王胜，他是不会回来了。我本想让跟踪他的小蝴蝶回来，没想到那小蝴蝶就是看上了王胜的性格，非要在暗中保护他。”
　　俞简的话带着一丝抱怨，但不带实质的攻击性，就和小辈同长辈聊天时，谈到了近日不太顺心的事一样。
　　张富德也明白俞简是想让他放松，看着镜子里的几个孩子，他放下了内心积郁。
　　“小狱长，谢谢你。”他郑重道谢。
　　“谢什么？教授你能全身心投入到研究就好。”俞简看看时间，觉得差不多了。
　　“对了教授，你之前不是问过我吗？问我到底在渴求什么。”
　　“哦？小狱长现在想认真回答我了？”张富德笑眯眯的。
　　“我之前的回答也很认真，不过嘛……这次不一样。”俞简道。
　　张富德定睛听他的答案。
　　俞简也不再像上次那样，开着玩笑糊弄过去，他说的很真切。
　　“你说的对，每个人都有渴求的东西，而我也在一直寻找。我不停的测试，不停的观察，不过是想从中，找到人性的光明罢了。”
　　“那些正直的、无畏的、善良的、无私的，一切美好的东西。我在探寻它们，每当我找到一点，我就会更加确信我活着的目的，黑暗的东西毫无价值，只会让我一次次失望，可它们不同，是它们的支撑，才让我活到今天，让我感动，让我震撼。”
　　“所以，我会终其一生，去寻找这些事物，去证明我的理念。”
　　说着，他朝张富德伸出手：“教授，你愿意和我一起吗？”


第32章 末日第三十二天
　　在张富德同他握手的那刻， 俞简也选定他作为代理狱长。
　　【是否选定友善居民张富德作为代理狱长？】
　　【是】【否】
　　【提示：代理狱长及其余岗位可以更换，但有一个月冷却期，请狱长谨慎选定。】
　　【目前狱长的能力为二阶巅峰， 如选定张富德作为代理狱长，则其能力为二阶巅峰的80%， 四舍五入为二阶后期。】
　　俞简立即选择是。
　　【已选定， 正在进行链接……链接成功。】
　　俞简松开张富德的手， 这位老教授站在原地停住， 他低头望向自己的双手， 里面充满了生命之力。
　　老年迟暮的感觉荡然无存， 此刻他耳清目明，甚至能听到隔着好远的孙丰年喂鱼的声音！
　　“小狱长，这是……”
　　张富德惊诧， 对这股突如其来的力量无所适从。
　　俞简不语，而是给教授充足的时间探索这股力量。对他而言，看中的人可以获得力量， 是一件非常感同身受感到快乐的事。
　　异能的改造很快速， 他的精神肉眼可见的好起来。
　　张富德手往植物上轻轻一挥， 那些植物便欢欣雀跃起来， 纵情的舞蹈，甚至还想更靠近他一些。
　　不愧是农业学教授， 连植物都格外青睐他。
　　“小狱长，这股力量……”张富德顿住， 他看着俞简，似乎想说什么。
　　对一个搞研究相信科学的人来说， 末日后植物变异， 人类进化还有异能， 已经是很难理解的事，更别说现在亲身体验了一回。
　　几乎所有人都知道，末日后有一份力量是多么重要，明白自己现在可以使用异能做许多事，张富德也知道，俞简这个举动有多伟大。
　　有多少人，愿意把自己傍身的力量，分给一个非亲非故的人呢？
　　包括在监狱的时候，毫不吝啬的拿出食物，提供舒适的住所，甚至让学生们和变异蝴蝶定下精神链接，保证他们的生存概率。
　　此刻的张富德更加确信，如果是俞简的话，一定可以带领着人们走向光明。
　　“小狱长，谢谢。”千言万语，还是化作一句道谢，张富德也知道，俞简喜欢简单明了的对话。
　　“谢什么，举手之劳罢了。”俞简望着满公园雀跃的植物，从心说道。
　　这下，管理监狱就不是他一个人的事了！分摊了一大半的麻烦！好耶！
　　“张教授，你就安心研究吧，有什么缺的就告诉我，我去帮你带过来。”他说道，又想到什么，看着外面，“对了教授，中央公园面积挺大的，你觉得这里开垦一片地来种菜怎么样？”
　　反正任务机制没规定地到底用来做什么，俞简就自己DIY了。
　　种田游戏最大的乐趣，难道不在于自己可以随意规划土地，搞装修吗！！！
　　张富德听完俞简的话，同意点头：“可以一试。”
　　商量过后，教授就回到实验室，开始分析变异植物。
　　有了木系异能的加成，植物馆里的变异植物异常乖巧，乖乖的贡献自己的细胞给张富德。
　　果然，异能在合适的人身上，可以发挥最大的作用。
　　俞简很相信张富德，这边的研究他就不去参和了，甩了个烂摊子，他走路还带着些蹦跳的感觉，出了实验室，第一个就找到李刚研。
　　这个憨厚老实的研究生还在打扫，兢兢业业，有成为第二个汪秦的潜质。
　　“李哥，扫的怎么样了？”俞简过去问。
　　“狱长啊，东边这块差不多了，张教授呢？”李刚研嘴上说着话，动作却不停。
　　“教授在实验室，想去找的话就自己去吧，这地方就交给你们几个啦，我要去一趟外面，有什么问题，让小蝴蝶通知我就行。”俞简回。
　　他对茂林监狱的防御很满意，尤其是周围一圈的公园植物，彻底阻隔了想进来蹭庇护所的小人。
　　李刚研闻言道：“行，狱长你去吧，这边我们会看好的。”
　　“小李，你地扫完了没啊，我鱼都要喂完了！”桥上的孙丰年喊着，跑进植物馆，一个拐眼，瞥到俞简手腕上毛茸茸的球。
　　“草！狱狱狱狱长！你手上的是什么！”他连忙跑回植物馆外，指着俞简的手腕大惊。
　　那个球，怎么怪眼熟的！
　　“这个？”俞简抬手，戳戳小球道，“蒲公英啊，你刚才不是见过了？”
　　“可那是变异植物啊！狱长……”孙丰年说着说才想起来，狱长有木系异能的。
　　所以……收服一只变异植物，好像也不是什么大问题？
　　孙丰年：OTZ
　　懂了，是他太大惊小怪了呜呜呜。
　　“不要害怕，你们以后都是同事。”俞简又伸出手指点了点蒲公英的脑袋，这话让孙丰年一僵。
　　不怪他，当时变异蒲公英攻击的时候，他就站在俞简旁边，离得非常近，那爆炸一样的袭击给他留下了深深的阴影。
　　就这怎么还能友好相处！
　　孙丰年正想劝俞简仔细考虑考虑，就听到年轻的小狱长介绍自己的规划。
　　“蒲公英的种子不是会随风飘荡寻找种植点吗？我决定让小白带着它的种子种遍公园周围，这样防御力可就大大的提升了，你觉得呢？”
　　孙丰年：“我觉得不行。”
　　还有为什么一个变异植物的名字叫小白？
　　俞简似乎很认真的听完大孙的话，然后道：“不行也得行。”
　　孙丰年：……
　　算了，他还是去喂他的四壮五壮六七八九十壮吧，生活在湖里的它们不能没有自己，否则会饿死的。
　　俞简打完招呼，果断出了公园，和说的一样，他立即沿着公园的边缘栽种起蒲公英的种子。
　　变异蒲公英小白也认为俞简的主意很好，想到自己的孩子可以陪伴在身侧，它很卖力的帮助俞简栽种。
　　公园怪大的，俞简步行种了半天，才把一半的边缘种上蒲公英的种子。
　　继续这么耗下去，他肯定不愿意，一天都做同一件事情，那太没意思了。
　　最终，他把这个艰巨的任务交给了小白本植物，以及一路尾随过来的大黄。
　　又莫名其妙肩负了监督重任的大黄：……
　　我看你是想我死。
　　就这么愉快的离开了中央公园，俞简就近找了一家卖瓷砖的店，往背包大肆收入装修物品。
　　市中心的繁华街道没有活人，只有丧尸狂舞。
　　不被丧尸关注的俞简，在其中穿梭了好几家店，搜集了不少能用做武器的产品。
　　系统：“简简，你要这些东西干什么？你又用不到。”
　　“我是用不到，可是监狱里那些普通人需要，没有趁手的武器，在末日里和光着身子有什么区别？”
　　俞简说着，挑着一把水果刀掂量几下，还做了个非常帅气的pose。
　　瞧瞧，这句话说的多有领主风范！系统万万没想到，平日里玩心这么重的简简，居然有朝一日也能说出这么成熟的话。
　　这下，它不再提出疑问，而是跟着简简一起在店铺里穿梭。
　　见俞简甩着刀，不带一丝伤口，小系统崇拜的五体投地。
　　不愧是它的宿主！以后任务完成，有的回去吹了！
　　俞简又走了几家店，把该收的收了，觉得差不多，就算了一下自己离两座监狱的距离。
　　他决定先回茂林监狱，然后通过传送功能，直接回到十三号监狱里。
　　这不，刚出了商业街，大黄从上空飞来，十万火急。
　　――监狱里几个学生，在M市外围遭到了变异丧尸的袭击！！！
　　在俞简开车带教授走后，监狱里的学生们就开始坐立不安。
　　剩下的学生一共有八个。
　　分别是研究生吴珊和刘晓，谢雨寝室的三人，以及防空洞下面的普通学生杨文、朱平、冯惠。
　　其中，男生只有杨文、朱平两个。
　　而八个人当中，家人不在M市的，就只有谢雨一人。
　　谢雨是进化者，昨天契约小蝴蝶她并没有去。
　　今天听到俞简说，可以喊小蝴蝶帮忙寻找家人，她心下有些松动，但又不好意思去找猫爬架上休息的蝴蝶。
　　哪知，她不去找，反而有好几只蝴蝶飞过来围着她，好似在询问是否需要帮助。
　　在同寝室马佳艺和周诗霖的鼓动下，她郑重的恳请了小蝴蝶的帮忙。
　　“我们小雨心地善良，所以蝴蝶也喜欢你啊。”周诗霖脸上带着含蓄的笑。
　　马佳艺则张扬的叉腰：“那是！咱们小雨是什么人！好了小雨，别担心了！你看李学长，不也喊了小蝴蝶帮忙吗？你们和孙学长的蝴蝶一起出动，肯定可以找到家人的！”
　　话语中，透露着一丝不易察觉的忧虑。
　　也不知道她的爸爸妈妈怎么样了。
　　旁边，杨文兴冲冲的过来，他头顶站着一只黑红色的蝴蝶，整个人看着十分中二。
　　“哎！咱们现在去M市看看不！”
　　“M市？”马佳艺转身，上下打量了他一番，“就你？”
　　“不是啊佳艺，你不能这么说我！我怎么了！我现在也是有契约兽的人了！怎么不行了！”杨文不悦。
　　周诗霖劝道：“杨文，佳艺不是这个意思，她是想说，M市很危险，我们不要贸然进去。”
　　谢雨同意：“是这样没错，农大里那些变异丧尸你们也看到了，撇去蝴蝶之外，我们现在没有作战能力，要是遇见进化过的丧尸，只有逃跑的份。”
　　这些大家都知道，杨文闭口不言，身后的朱平走来。
　　“大家不要怪杨文，他也是着急想找到父母……不如这样，就让我和杨文两个人出去吧，我和他本来就一起长大，家里的父母也是好朋友，在一家公司上班。”
　　和杨文比起来，朱平就沉稳许多，他指着地图说道：“公司就在M市的外围，没有市中心危险的，我们去看看就回来。”
　　看来是铁了心要走。
　　“如果你们真的想去，那我跟你们一起。”谢雨出声，也不等他们拒绝，又道，“这些话现在说不太合适，但我是进化者，至少在真的遇到危险时，可以抵挡一阵子。”
　　杨文和朱平对视一眼，相处两三日，他们都知道，谢雨是真心为他们着想，不是在炫耀自己的能力。
　　“那……一起？”杨文道，“大佬带带我！”
　　“停停停！你们几个干什么呢！”监舍楼里走出研究生吴珊和刘晓，她们身后还跟着冯惠。
　　看这情况，杨文咋咋呼呼：“冯惠！你居然打小报告！”
　　冯惠躲闪一下，但又大声道：“那没办法！我总不能看着你们去送死啊！我……我也想我的爸爸妈妈，可是，要是你们去了回不来，呜呜呜……”
　　说着说着，忍不住哭了。
　　刘晓急忙拿出纸巾安慰她，吴珊见状道：“擅自出去是不好的，我们还是等狱长回来吧。”
　　杨文：“……可是狱长不是同意我们自由探索了吗？”
　　众人：……
　　好像是哦，之前是有说过。
　　那现在怎么办？
　　谢雨当机立断：“那就让我和杨文、朱平去吧！三个人保险一些！人数就不要增加了，人越多，遇到突然危机越不好逃。”
　　又商量了一下，吴珊和刘晓勉为其难的同意。
　　说到这，谢雨又问：“你们父母的公司在哪？我们先研究一下地图，看看哪里可以绕过去。”
　　杨文在地图上指了个位置，说道：“这里，M市天上飞马建筑装饰有限公司。”
　　听到这个名字，谢雨眼中带着一丝疑惑，她回过头，看着发愣的马佳艺。
　　“佳艺，这公司……”
　　马佳艺回神，连忙：“啊，是的，是我爸爸妈妈开的。”
　　杨文：？
　　朱平：？
　　其他所有人：？
　　“不是，这可是咱们国家排行前十的家装公司啊！”杨文震惊，“这是你爸爸妈妈开的？！”
　　见杨文如此夸张，马佳艺挑眉，哼了声：“怎么样？厉害吧？”
　　“可惜现在成了废弃建筑。”杨文咂嘴。
　　马佳艺：？？？
　　“你怎么说话呢！你信不信我让我爸妈不给你爸妈发工资！”
　　“都末日了，还要钱干嘛！”
　　谢雨见两人吵得挺开心，连忙出声打断：“行了，那我们速去速回。”
　　三个人做好准备，骑上自行车，哪知马佳艺也要跟过去。
　　谢雨拗不过她，再加上马佳艺父母也在该公司，大家就不在谁去谁不去上做文章，赶紧出发。
　　M市外围确实没什么危险，俞简多次来往，把该清理的都清理干净了，他甚至趁着其他人不注意，开了叉车把大路上车祸的车子清理到两边。
　　尽管系统一度觉得他在摸鱼，但新上任的小狱长乐此不疲。
　　不过也多亏了他，几个学生可以一路顺畅的进入M市。
　　除去谢雨之外，所有人都是本地人，他们从小在M市长大，对这座城市的地形熟悉的很――自然，俞简走的那些小道不算在内。
　　马佳艺的家就在附近的一个高档小区，里面全是千万往上的豪华别墅。
　　杨文：“啧啧，可惜现在一文不值。”
　　马佳艺：“不会说话建议闭嘴。”
　　有小蝴蝶在前面探路，四个人基本没遇到什么丧尸，就算有零星几个撞来，凭借他们活人灵活的四肢，也可以躲过。
　　这不，没走几条街，马佳艺就循着最短的路线，来到公司外面。
　　他们躲在一处商铺，隔着马路观察情况。
　　大厦门口有几个职员丧尸在撞玻璃，傻乎乎的，不是变异丧尸。
　　马佳艺等人都在仔细的搜索大街，生怕在这么多丧尸里面看到自己的亲人。
　　朱平压低声音：“有找到吗？”
　　杨文回：“没有。”
　　“没有不是很好？这就说明他们还在大厦里，我们进去找他们就是。”马佳艺说着，自己还伸长脖子想一探丧尸堆的究竟。
　　她散发着一丝焦虑，身边的小蝴蝶亲昵的蹭了蹭她的脸蛋。
　　“现在大门关着，我们怎么进去？”谢雨问了个关键性问题。
　　杨文眼睛到处乱瞄，他一抬头，在大厦二楼发现了什么！
　　“靠！是我爸爸！”他急忙捂住嘴，不停朝上挥手，企图引起大厦内幸存者的注意。
　　不凑巧的是，他的举动没能引起幸存者的注意，人快回去了。
　　见此，杨文寄希望于小蝴蝶。
　　“冲啊！这事儿成不成就看你了！你就是我们的大英雄！”他这么对自己的小蝴蝶说。
　　小蝴蝶被夸的晕头转向，迷迷糊糊的飞上去。
　　杨文的蝴蝶配色非常反派，大面积的血红加上黑边，第一眼总觉得是什么可怕的丧尸蝴蝶。
　　这么二三十厘米长的蝴蝶附在窗户，里面的幸存者一看，全吓得站起来。
　　“草，那是什么东西！”
　　“完了！丧尸也就算了，怎么连昆虫都……”
　　底下几人生怕楼里的幸存者看不清，让所有的小蝴蝶都上去了。
　　这下，朱平不太起眼的灰色蝴蝶，马佳艺大红大黄相间的明艳蝴蝶一起扑腾到窗户，再次把里面的人吓到失色。
　　……这，这怕不是天要亡他们！
　　就在这群社畜闭眼等死之际，其中的幸存者杨武发觉不对。
　　如果几只蝴蝶真的要攻击他们，早就撞破玻璃进来了，为什么要停在上面不动？
　　注意到杨武的眼神，杨文的黑红小蝴蝶立即行动，离开了窗户。
　　这举动又惹得后面的社畜们一阵狂呼。
　　“要袭击了要袭击了！我们要死了！”
　　“完了……我电脑里1T的东西还没删光呢……”
　　“哥打个商量，要是你死了我没死，你能把电脑传给我吗？”
　　……
　　杨武没理会这群人，边上，另一个四十多岁的女人朱丽也看出不对。
　　“小心。”杨武的妻子张昕紧张。
　　朱丽的丈夫毛仲林挡在她面前，和杨武对视一眼，决定一起上前查看。
　　没等他们走几步，三只蝴蝶全都离开窗户，在半空中洒下鳞粉！
　　五光十色的鳞粉具有强烈的稳定性，竟然凝结成了一个箭头！
　　这是――！？
　　几人赶紧跑到窗户，虽不敢开窗，但还是朝着箭头放向看去。
　　那里，一个年轻人在拼命挥手。
　　此刻的杨文激动极了。
　　真的是他爸爸妈妈！
　　他忍不住哽咽。
　　“你一个大男人怎么还哭啊？不就是见到了爸爸吗，大惊小怪，赶紧擦擦！”马佳艺嫌弃的给他递了餐巾纸。
　　朱平也见到了自己的父母，激动的浑身发抖。
　　马佳艺嘀嘀咕咕说着没必要这么激动，但目光却始终锁定窗口。
　　等了几分钟，围观的幸存者又多了几个，却始终没见到自己的父母。
　　她眼底一片灰暗。
　　上面的人商量了一下，从上往下扔了结实的绳子，带他们一个一个上来。
　　这里的幸存者不多，也就八九个人，几乎都是本公司的员工。
　　杨文和朱平的爸爸在这家公司上班，但他们的妈妈却在周边的公司工作。
　　不过好在末日刚开始，两对夫妻离得近，就找机会重聚起来。
　　现在又见到十多日不见的儿子，他们别提多开心，千言万语最后还是汇成一个长长的拥抱。
　　马佳艺靠在谢雨后面，没在人群发现自己的父母，只能努力调动自己的笑容，让自己不那么难看。
　　四人上来后，三只小蝴蝶也跟着他们来到二楼，特别是杨文那只，胆子贼大，又大摇大摆的站在他头顶。
　　逼得幸存者们倒退几步。
　　杨文的父母面带紧张，而杨文满不在乎，甚至有点得意：“爸、妈，你们别怕，这是我的好伙伴，它叫地狱少女！”
　　“……借花献佛。”马佳艺小小声，“而且你这名字是什么玩意儿啊，哪有给蝴蝶取这名字的。”
　　小狱长听了直呼内行。
　　“我乐意怎么了，哼。”杨文伸手让小蝴蝶下来，幸存者们才发觉，这里四个学生，其中三个都和蝴蝶关系很好！
　　这……太过分了吧，他们苟延残喘这么多天，人家都和变异动物打上交道了？
　　此时，一位幸存者扶着桌子，神情恍惚，她一把抓住杨文，死死盯着他：“你们都是农大的学生对不对？看到我儿子了吗！我儿子……”
　　“呃……阿姨，你儿子？”
　　“他叫严鹤！是这届的新生！你们看到了吗！”女人捏的杨文手疼。
　　“阿姨……我不认识你儿子。”杨文连忙甩开，“农大很多学生，我们也不知道其他人怎么样了，但是你放心！我们狱长把农大丧尸都关起来了，现在那里应该很安全，可以过去看看……”
　　“你们怎么忍心！我儿子还是个孩子啊！”女人突然嘶吼，她凹陷的眼窝盛满怒火，“你们就不觉得良心有愧吗！他一个人该怎么办啊，要是有丧尸追他，他该躲在哪里啊……你们怎么不去救他呜呜呜……”
　　四个学生面面相觑，真不知道怎么安慰女人。
　　当时情况那么混乱，能保住自己的性命就不错了，更何况他们压根不认识这个严鹤，女人多多少少有些胡闹。
　　“阿姨，你放心吧，现在农大很安全的……”杨文说道，可是女人却一脸颓败，跌跌撞撞的走远，坐在了角落。
　　无法，他们只能先商量起离开这里的办法。
　　“爸妈，现在下面丧尸很少的，你们跟着我们走，有安全的地方可以住……”朱平道。
　　谢雨又拿出地图，给他们指路。
　　本是其乐融融的场面，众人却听身后传来桌椅倒地之声，回头一看，竟然是刚才那个女人，她在把堵住办公室的东西全部扔掉！
　　大门被推开，黑黢黢的走廊里，传出交叠的丧尸吼声！
　　“哈哈哈哈！都去死吧！”女人癫狂大笑，“你们这群贱人！给我的儿子陪葬！！！”


第33章 末日第三十三天
　　“靠！”杨文忍不住在父母面前骂脏话， “你疯了啊！”
　　正常人会干这种事情吗！
　　来不及思考，面对即将涌入的丧尸，身为进化者的谢雨先一个箭步冲上去， 将门口的女人拉开，立即关上门！
　　“快！快来把门堵上！”谢雨一个人靠在门背后， 艰难的冲所有人大喊。
　　被她这么一喊， 其他躲在办公室多天的幸存者， 才反应过来， 帮着搬动桌椅， 再次堵住办公室大门。
　　眼见危机解除， 幸存者们愤怒的望着女人。
　　“你有病吧！我们安静了好多天，还不停往门口喷香水忽悠丧尸，才让它们远离这里！现在倒好！白搭了！”
　　女人呆滞的坐在地上， 脸上的表情似笑似哭，她痴痴呆呆，眼神迷离， 冷不丁又大笑起来。
　　“哈哈哈哈！活该！你们都活该！都怪你们！你们都给我去死！给我的儿子陪葬！”
　　一个幸存者脾气火爆， 直接捂住她的嘴不让她说话。
　　要是再这么下去， 丧尸全被吸引过来， 他们的大门根本挡不住！
　　“好了，这个时候就要团结， 赵珠珠也是这么多天没见到孩子，太过着急了。一天天的被关在这种地方， 换谁都要疯啊。”有人充当了和事佬。
　　杨文却跳出来：“那也不能这样啊！而且我都说了，农大现在很安全， 比M市任何地方都要安全， 都没见到人呢你就定生死了！如果不是谢雨……”
　　他的妈妈张昕拉住他。
　　众人凑在一起再次商量逃离路线。
　　据这群人所述， 他们没有逃离公司，是因为大路两侧全是丧尸，光是下楼去对面小超市拿点补给，都困难的要命。
　　被谢雨等人问及有几天没下去时，这些人表示，大概有三四天了。
　　……难怪。
　　这几天恰好是他们从农大逃出来的时间，小路那么干净，应该是狱长提前清理过，他们没下去，自然不知道通往M市外面的路已经被打扫干净。
　　“可是……下面不是还有几个丧尸吗？”有人胆小道。
　　四个学生：……
　　你们可是成熟的社畜啊！为什么要怕几个刚刚变异的丧尸！他们都不怕了好吗！
　　还有人恬着脸凑到杨文身边――四个学生当中，就只有他话最多，看着最好搭话。
　　“你叫杨文是吧，你好，我是你爸爸的同事，我叫卢宏鼎，你们身边跟的这个变异蝴蝶是在哪里搞的啊？”
　　别说他了，其他人都眼馋。
　　杨文虽然很想把这几天的奇遇告诉父母，可是他和其他几个学生交换一下眼神，都没有说出蝴蝶的秘密。
　　他的父母也看出几人有所顾虑，劝开了卢宏鼎。
　　谢雨走到窗边扯了扯绳子，确定它还很结实，就先绑在身上，从二楼跳下。
　　一阶进化者的身体，跳一个二楼绰绰有余。
　　她二话不说，先下楼解决游荡过来的丧尸，招呼上头的人下来。
　　三个学生下来后，杨文的父母杨武和张昕也下来了，三只小蝴蝶到处巡逻，确保四周没有丧尸。
　　谢雨上去帮助其他人下楼，顺便殿后。
　　朱平的父母还没下来，办公室的大门突然传来猛烈的撞击！
　　一根锐利的针扎破木板，嗖一下穿透朱丽的肩膀！
　　血液流下，她当即往窗外倒去，谢雨和毛仲林抓住她，底下的朱平急的恨不得冲上去。
　　谢雨好歹是经历过大风大浪的人，她当即辨认出，门外有一只实力强大的变异丧尸！
　　“快！你们快下去！”顾不上其他，谢雨挡在人群前面，强化自己的肌肉力量，企图挡住不断穿透门板飞进来的针。
　　这些针细细长长，看着威力不大，可因为速度奇快，愣是划破了她多处皮肤。
　　这些伤原本也没什么，可是在承受完第一波攻击后，谢雨突然发现，她的手臂隐隐发紫，动作也迟缓了许多！
　　……难道有毒？！
　　身后，几个幸存者抱头慌乱，看向刚才开门女人的眼中充满仇恨。
　　“都怪你！你为什么要开门！老板和老板娘好不容易把那玩意引开的！”
　　“完了……完了，我们今天肯定得死在这里了……”
　　系着绳子下去的速度很慢，那外头的变异丧尸再过一两分钟就可以冲进来，他们不是等死是什么！
　　而那个被指责的女人，就靠在窗户下的墙壁前，一脸傻笑，早已分不清现实。
　　“去死，都去死……”她念念有词。
　　大厦的动静很大，大路两端有丧尸蹒跚脚步而来，一个转过了路口，两个转过了路口……
　　慢慢的，它们身后随着一大片尸群！
　　受伤的朱丽成功被送了下去，底下的人连忙找了个店铺躲起来。
　　与此同时，楼上的门被刺的稀烂，轰然倒地，肥大且全身青绿的丧尸一脚重重踩在办公室的地面，它的身上长满尖刺。
　　像一株行走的仙人掌。
　　毒素已扩散至全身，谢雨早没了招架之力，只靠着毅力强撑。
　　这时，一直躲在墙角疯疯癫癫的女人暴起，直接把她往前推去！
　　“哈哈哈哈！去死吧！”
　　――做人，总不至于这么倒霉吧？
　　倒地的那一刻，谢雨想起学校里的经历，发觉自己是两次救人，两次都被背刺的大冤种。
　　而这下，可真的没人来救她了。
　　……要是能趁着变异丧尸吃她的时间，让其他人跑掉，这死的也不算毫无价值。
　　这么想着，谢雨倒在地上，然后――
　　眼睁睁看着仙人掌似的变异丧尸，也倒在了地上？？？
　　谢雨：？？？
　　这他妈不离谱吗？
　　她无法动弹，只能视线上移。
　　在这硕大无比的变异丧尸背部和脑后，插着数根绿色的植物藤蔓，它们比这只丧尸的躯体还要坚硬，扎进去后都没有半点断裂的痕迹。
　　再看它们的位置，明显是一齐发出，是一击毙命。
　　……就这么，死了？
　　那几个还没来得及下去的幸存者呆愣住。
　　那个盘旋在他们内心十多天的阴影――和自己办公桌养的仙人掌融合变异的员工，杀了大半个公司的人，转化了无数丧尸，每一步都如丧钟敲响的可怕物种。
　　就……这么死了？
　　如此轻而易举！
　　他们不可置信，视线放向走廊。
　　没有灯光的走廊一片昏暗，只能接着办公室射出的光，隐约看到地面的尸横遍野。
　　这之后，就是富有规律却又轻快的脚步声。
　　嗒、嗒、嗒。
　　这必然是杀死仙人掌丧尸的‘人’。
　　会是谁呢？
　　公司里不可能再有活人了，能杀死这种东西的，恐怕也只有同样的怪物了吧……
　　楼底下早就聚集了大批丧尸，他们下不去了，现在唯一的选择，就是直面走廊中的深渊。
　　办公室静的可怕，只剩下那神经质女人啃指甲的噪音。
　　嗒、嗒、嗒。
　　进入光线的，是一双非常普通的黑鞋。
　　顺着往上看去，他们没有看到面目可憎的变异生物，而是一个年轻到根本不是成年人的少年。
　　他有一双任何人见了都会觉得漂亮的眼睛，但不会有人觉得他女气，相反，这双眼睛让他变得生动，充满了活跃的生命力。
　　他的嘴角自然扬起，即使面无表情，也让人产生他在笑的错觉，这是非常亲切的面容。
　　只可惜，现在的幸存者们，只觉得他的出现诡异。
　　俞简掠过死亡的仙人掌丧尸，很轻松的朝人们招手：“中午好啊。”
　　谢雨还趴在地上，但四肢的知觉已开始恢复。
　　“狱长。”她的脸上总算有了积极的表情。
　　俞简冲她伸手，将她拉了起来，顺势问道：“感觉怎么样？”
　　“还好，一开始麻痹了身体，现在慢慢恢复了。”谢雨道。
　　俞简点头道：“那就好，那只丧尸充其量也只是一阶，你也是一阶进化者，抗得过它的病毒。”
　　……那么厉害的丧尸，居然只是一阶吗？！
　　听俞简说的如此随意，后面几个人更加不敢说话。
　　他能这么说，就证明，他的实力远高于一阶啊！
　　“那个，小谢啊，这位是？”卢宏鼎最先从惊诧中回神，从谢雨的称呼中嗅到一丝不寻常，连忙问道。
　　俞简看向幸存者，爽快道：“我叫俞简，喊我简简就行。”
　　卢宏鼎：“好的，简简狱长。”
　　俞简苦恼。
　　不是，你们是对狱长这个称呼有什么执念吗？
　　卢宏鼎在社会打滚摸爬，早学会了看人眼色，这个俞简一看就不一般，而他自己没有能力，只能抱大腿咯。
　　被卢宏鼎的眼神示意，其他几人也连忙跟着喊了狱长，但眼神中依然带着怯意。
　　……
　　头大。
　　系统：“为什么头大呀，简简你不喜欢狱长这个称呼吗？”
　　倒不是不喜欢，只是狱长多多少少有些疏离了，俞简和人的社交距离一向很近，就像他一见面就称呼梁春荣为梁哥，称汪秦为小秦，称谢雨为谢雨姐……
　　叫昵称早就成了他的习惯。
　　而这些人喊他狱长，多多少少都带着敬畏与警惕。
　　系统：“那没办法，武力是最直接展现强大的方式，看你这么厉害，肯定得怕啊。”
　　俞简无所可否。
　　旁边，谢雨问道：“狱长，你是怎么找到这里的啊？”
　　她也挺羞愧的，原本说的很好找到父母就撤离，谁能想到一个M市的外围，都有这么多的危险？
　　结果还得靠着狱长来救，这不是拖后腿给俞简找麻烦吗？
　　提及此事，俞简一点都没不耐烦，他抬手，走廊里，已经长到四十厘米的蝴蝶大黄飞来，落在他的手背。
　　“大黄告诉我的，办公室的门被拉开那一瞬间，它就接到了小蝴蝶们的报警。”
　　谢雨：“……”
　　头一次意识到，她作为人类，还没有蝴蝶有作用。
　　边上几人更是惊骇，俞简叙述的语气如此平淡，一点都没有刻意炫耀的成分，他是早就习惯了身边有这些特异的生物！
　　可即使这样，他们还是被秀了一脸。
　　不说别的，就俞简手上那只蝴蝶，比之前见到的几只都要大上一圈，一看就是蝴蝶王者，肯定更加厉害！
　　好酸，为什么他们就不能拥有一只蝴蝶呢？
　　“对了，其他人呢？”俞简又问道。
　　他来的匆忙，只看到大门打开，谢雨堵门的场面，之后就没去关注过大黄的视频通话，也就不知道，谢雨等人早被丧尸堆冲散分成了两拨。
　　这么问完，俞简就听见这公司说话：“其他人？早跑了！小老弟你看看下面那尸堆，还是别下去了，看在你帮我清理丧尸的份上，我勉为其难让你们住一晚上。”
　　俞简若有所思，不等谢雨回答，他又看向窗户口。“冲散了？没事，找小蝴蝶联系一下吧，我们绕路出去，带他们一起离开。”
　　众人：……你怎么又知道了！
　　聊着聊着，俞简越过幸存者，目光落在那发疯女人的身上。
　　“你呢？走吗？”
　　女人摇摇晃晃站起来，抓着窗框，双目死死盯着俞简。
　　除此以外，没有任何反应。
　　“那行，我们走吧。”俞简耸肩，不再理会她，往走廊走去。
　　其他人你看我我看你，还是跟着他离开。
　　他们走后，那女人也偷偷摸摸的跟在后面。
　　出了办公室，俞简让大黄联系上走散的杨文等人。
　　鳞粉之镜是个很好用的能力，一打开，他就看到了躲在某个店铺里的居民学生和他们的父母。
　　“卧槽！谢雨姐你没死啊草！谢天谢地！”杨文趴在鳞粉之镜前，恨不得直接穿梭过来。
　　谢雨咳嗽一声，激动的杨文才看到旁边笑的和蔼可亲的小狱长。
　　杨文立即：“草！狱长！是您救了谢姐吗！您就是我们的神！卡密！太强了！您不是天神转世，谁还敢说自己是！！！”
　　“真的吗？！我看着还像是天神转世？”俞简对这番话颇有兴趣，顺着道，“那行，我要是天神，你就是天神坐下第一大弟子，你觉得怎么样小杨？”
　　“那可不，完全没问题！狱长记得给我发个勋章！”杨文乐呵呵的。
　　就喜欢和狱长扯皮，一扯开，恐惧就没了。
　　对面的几个大人虽然好奇，可因为现在的情况，大家都默契的没多问，只是在心里，对这个被所有学生尊敬的少年产生了好奇。
　　他们的孩子也都是拜他所赐，才可以逃离农大，一家团圆，甚至有了难以理解的变异宠物。
　　交流了一下地址，俞简突然望向杨文朱平身后的马佳艺。
　　视频开始，她就沉默到现在。
　　“佳艺姐，我有一个坏消息要告诉你。”
　　马佳艺一颤，她保持笑容道：“狱长，你就别卖关子了，我可从来不怕坏消息。”
　　俞简眨眼：“那好。”
　　“我找到你父母了。”


第34章 末日第三十四天
　　坏消息， 父母。
　　就算不知道消息的具体内容，光是听这两个词汇，马佳艺也多半能猜到结局。
　　公司的办公室都没见到他们， 走廊外又都是丧尸，还能怎么样， 肯定是……
　　杨文母亲张昕见马佳艺唇色发白， 靠近她轻拍她的后背， 以示安慰。
　　“佳艺， 你父母也是……我们公司的吗？”
　　马佳艺的父母虽然是天上飞马公司的老板， 但她本人几乎不去公司， 也对装修设计毫不感兴趣，是以公司的员工都不认识她。
　　“爸、妈。”杨文抢先，“佳艺的父母不是你们这儿的老板吗？”
　　老板？
　　听到这个词， 不管是他们这边的两对夫妻，连俞简那边的幸存者都哑然了。
　　老板……那可是末日后，最先为他们牺牲的人啊。
　　俞简好似没察觉到两拨人的低落， 继而说道：“是啊， 加佳艺姐的父母为了保护办公室的人， 自己出去引开那只变异丧尸了。”
　　“你怎么知道！”一个幸存者失声。
　　卢宏鼎急忙示意他闭嘴， 幸存者才害怕的低下头。
　　鳞粉之镜清晰的映照出公司走廊的情况，丧尸和人类的躯体堆叠在一起， 他们都没有落脚的地方。
　　而仙人掌丧尸就是从这个方向来的，愣他们说瞎话， 都说不出两个老板还活着这话。
　　――根本不可能好吗！
　　谢雨却发现，这里不少丧尸的头上都中了弹， 有些手脚还在抽搐， 刚被击倒。
　　“狱长， 这里的丧尸都是你杀死的吗？”她问道。
　　“是啊，不然我也救不了你们。”俞简走在最前头，声音传到人们耳中，却让他们内心翻滚。
　　整条走廊的丧尸，全都是他解决的？就靠他一个人？这可能吗！
　　越是往里面走，他们越发觉得这个少年深不可测，这可不只是一条走廊，或许整个公司的丧尸都被他解决了！
　　“哦对了！我还没和佳艺姐说呢！你的爸妈……”
　　俞简放缓脚步，他望向鳞粉之镜，相当正式：“是这样的，他们――”
　　马佳艺眼泪刷刷落下，往日藏在心里的恐惧，在这一并爆发。
　　俞简：“他们受了点伤，再不过去就要愈合了。”
　　马佳艺：……？
　　眼泪酝酿到一半，全止住了。
　　不管是她，其他人脸上悲痛的表情都凝住，一时间不知作何反应。
　　俞简奇怪：“佳艺姐，你怎么哭了？”
　　马佳艺：“……”
　　狱长求求你说话不要大喘气好吗！
　　“要你管！我、我高兴不行吗！终于找到爸妈了！”她语气恶狠狠的，被这么多人看着，脸一下红了，“这不是好消息吗！”
　　俞简：“……可是他们受了伤啊。”
　　亲人受伤，难道不是坏消息吗？看到马佳艺破涕而笑，他带上一丝狡黠。
　　接到小蝴蝶的报警，俞简第一时间赶到天上飞马公司，着陆于楼顶。
　　也就是在顶楼，他见到了受伤的马佳艺爸妈。
　　那个时候，他还不知道这对夫妻是自己居民的父母，见他们被丧尸围攻，顺带着帮了一把。
　　救下后才得知，他们为了帮助公司内的幸存者引开丧尸，一路从二楼跑到了顶楼。
　　这十多天，他们一直跑跑停停，每次找到一间可以休息的房间，都会被大楼里的丧尸发觉，循着味道攻破。
　　至于食物，他们每层楼都有一间办公的房间，里面会摆一些吃的备用，勉强撑了下来。
　　也是在逃跑过程中，他们两个，一个扭伤了脚，一个手臂被断裂的楼梯扶手划破口子。
　　俞简觉得他们的脸挺眼熟，就顺口问了他们有没有孩子，才发现马佳艺竟是二人的女儿。
　　“狱长，咱们打个商量，下次有话直说，你刚才也把我给吓到了。”杨文松了口气，“没事就好。”
　　马佳艺父母也是为了保护他们的父母以及其他员工才消失的，如果他们有什么意外，杨文和朱平都对不住她。
　　又走了一段路，前方的楼梯传来两个轻重不同的脚步声，一众人紧张，等影子绕过墙壁，真人出现时，镜子对面的马佳艺几近尖叫。
　　“爸爸！妈妈！”
　　同样的，见到自己的女儿，这对夫妻哪还管自己身上的伤，几步冲到鳞粉之镜前，说着就要伸手抱住马佳艺。
　　然后扑了个空。
　　其他幸存者看到老板，也都激动的不行。
　　只有俞简，在发愁怎么带他们出去。
　　‘要是小秦在就好了，这样我们就可以兵分两路，一起突破，省了不少事。’俞简对系统说道。
　　系统：……
　　不要什么事情都想着小秦啊！小秦也很累的！它打赌！现在汪秦肯定在打喷嚏！
　　折腾了半会，俞简先带着公司里这波人出了大厦，从后门绕到一条小路。
　　那个一直尾随他们的女人，在离开公司后就飞似的离开，消失在转角。
　　小系统气愤极了：“太过分了！居然连个道谢都没有！”
　　常态，常态。俞简和小系统说。
　　没倒打一耙就算不错了。
　　他也懒得搞学校那一套，对着救下来的几人说道：“接下来我要去找小杨他们，你们是跟着我还是自己走？”
　　“那肯定是跟狱长走了！”卢宏鼎当场表明忠心，甚至可以说有些谄媚。
　　而其他三个人则犹豫了，哪怕卢宏鼎暗自焦急给他们使眼色，他们都迟迟没能做下决定。
　　最后，其中那个之前捂住女人嘴的幸存者开口道：“狱长，我就不跟着你们走了，我还要进城找我朋友，以后有机会，一定报答您的恩情。”
　　另外两个人权衡半天，还是选择和俞简一起走。
　　望着那个单独离开的幸存者，卢宏鼎急的一批。
　　有大腿不抱，那不是傻吗！
　　“行了行了！回神啦！要接着走了，不然丧尸一会又要过来了。”俞简出声打断快化成望夫石的几人，转身朝杨文等人藏身的店铺走去。
　　卢宏鼎见他没有挽留的意思，也是对着那个员工一脸朽木不可雕的叹气。
　　有建筑的指引，俞简很快就找到杨文等人，成功汇合。
　　朱丽的伤势做过了紧急处理，仙人掌丧尸的刺穿透过去，没有卡在皮肤，几个人按住肩膀处，把有毒素的血逼了出来。
　　大概是所有人体内都有进化物质的关系，朱丽有一定抵抗力，成功化解了体内剩余的毒素。
　　远离满是丧尸的大街，俞简一拍手，从背包里拿出一辆公交车。
　　“上来吧，我们先回去。”根本不给他们感动的时间，俞简坐到了公交车的司机位。
　　其他人也没有异议，约莫是他表现的太厉害了，让所有人下意识忽略俞简年轻的长相，也没有问他有没有驾照。
　　于是，车子发动的那一瞬间，大家一懵。
　　这……这他妈的不是夺命公交车吗！
　　俞简驾驶的公交车车速过高，快到两边的风景都已模糊。
　　旁边大楼上，从天而降一只变异丧尸，它的手臂和身体之间连着一层薄膜，可以模拟滑行。
　　坐在最前面的谢雨一颗心跳到嗓子眼，急喊道：“狱长小心！有变异丧尸！”
　　俞简始终目视前方，连减速都懒得减，在变异丧尸落在车子的前头后，他就开着车直接撞过去，硬生生把丧尸撞飞，在玻璃上留下恶心的绿色粘液。
　　不光是前面的车窗，两边的窗户都溅到了。
　　也不知道是谁开了扇窗户，粘液飞溅进来，沾了杨文一身。
　　后面的马佳艺笑出了声。
　　“靠！这也太恶心了吧！不会有毒吧！”杨文扶着椅子的靠背站起，正好前面有个转弯路口，俞简一口气转了大半圈方向盘，配合公交车来了个极速漂移，差点没把车上众人的灵魂送走。
　　杨文没站稳，被甩倒地上，眼冒金星。
　　其他人也是遭了大罪，车速这么快，一路上卷起不少丧尸的残肢，加上城市里进化的丧尸穷追不舍，这简直比公司里那会还要刺激！
　　好不容易冲出城市，看着和后面丧尸距离越来越远，大家才想安心，俞简却直接一脚刹车，将公交车停在了半路！
　　才被自己父母扶起来的杨文，又往前栽去，其他人也或多或少撞在了前头的椅背上。
　　停下车，俞简回头，充满期待的问道：“怎么样，是不是很爽？”
　　爽、爽个锤子！都要吐了！
　　杨文直接趴窗户上，把今天早上吃的白粥吐了出来。
　　“狱长……我看，你是想让我们死。”杨文虚脱的说道。
　　“那怎么会！小杨啊，你可是大学生！是有活力的年轻人！怎么能晕车呢！年轻人就是要挑战极限运动！”俞简转头，“对吧小朱？”
　　沉默寡言但脸色难看的朱平按着胸口好一会，憋出一句：“狱长，还是杨文说的对。”
　　“狱长，要不您放过我们吧，这是我作为佳艺姐对您唯一的恳求。”马佳艺从来没坐过车速这么快的车，不如说，她连公交车都很少上，这车开起来摇晃的力度，让她生不如死。
　　卢宏鼎就坐在最后，暗暗观察他们的交谈。
　　虽然被叫做狱长的少年实力高强，可他和几个熟人相处的模式却毫无芥蒂，就如正常的好友一样。
　　能看得出，俞简这人挺不错的。
　　他又在心里打起了小九九。
　　俞简没想到大家反应这么大，还不解：“教授都坐过我的车！直夸我开的好！”
　　几个学生：……
　　那是好吗！那是教授不忍心打击狱长啊！张教授看到哪个小辈不是鼓励的！
　　“好了好了，那谢雨姐你来开，我还有事，先回一趟M市。”俞简把车钥匙隔空丢给谢雨，自己直接跳下了公交车。
　　他又变出一辆越野车，坐进主驾驶位后往外看着他们：“回去后先休息吧，我马上就回来！”
　　说罢，扬长而去。
　　谢雨看着手里的钥匙，感觉它的分量太过沉重。
　　“要不……杨文，你来开？”
　　还在呕吐的杨文：？
　　开车的艰巨任务被车内十三个人推来推去，最后还是杨武拿着钥匙，发动公交车回到监狱。
　　他开车就稳重多了，不快不慢，给刚才饱受惊吓的众人一个舒缓的机会。
　　等他们优哉游哉的回到监狱，开到操场停下，全部下车时，就看到……
　　俞简站在监舍楼前，朝他们打招呼？！
　　十多个人一副见了鬼的样子，话痨杨文又双闭不上嘴了：“狱长！！！你不是去M市了吗！怎么比我们先到监狱啊！这不合理！”
　　俞简竖起一根手指，反问：“有没有一种可能，是你们开的太慢了呢？”
　　杨文：“不可能！绝对不可能！”
　　那自然是不可能的，俞简回M市也没什么目的，就是去了趟茂林监狱。
　　当系统问及他为什么要去时，俞简的理由很简单：
　　“自从我解锁茂林监狱以来，那个传送功能就一次没用过！我觉得这不对，所以我要去体验一下！”
　　系统打出一个问号。
　　这样，俞简完全不管路牌上的限速xx码，一路开的飞起，在主街道上撞出一条血路，等他到市中心时，车子已不堪入目。
　　孙丰年恰好在清理公园的入口，看到俞简从满是血迹的车上下来，惊得把手上扫把都扔了。
　　“狱长，你没事吧？”
　　“那肯定没事。”俞简站在车边，观察了一会道，“这车性能真不错，你说我要是给它接代言，能赚不少钱吧？”
　　孙丰年：“……”
　　不！狱长！他想品牌方不需要这个福气！
　　俞简看了会车就没了兴趣，扭头问：“孙哥，教授还是在研究室吗？”
　　孙丰年跟着偷偷瞄了一眼车子，乖乖，这得是撞了多少丧尸啊。
　　“在的，狱长你是去找教授吗？”
　　“不找，就让教授研究吧，你们这几天的食物我放在车里了，这是钥匙，我先回监狱一趟，有什么事情喊小蝴蝶通知我就行！”
　　俞简把车钥匙丢给孙丰年，往公园里走去。
　　等孙丰年惊醒，想追上去，就发现公园里早没了俞简的身影。
　　他想到两三个小时前，秦风和汪秦用小蝴蝶联系他们，火急火燎的问教授的情况，又觉得好笑。
　　……还是不和狱长说了吧。孙丰年挠挠头。
　　而寻找到回监狱快速方法的俞简，从监狱办公室出来后，就遇到在清点库存的梁春荣。
　　这个可怜的总管，在俞简回来后才知道，有几个小兔崽子偷偷跑出监狱去M市了。
　　万幸的是没出事，虚惊一场，他擦了擦脸上的汗。
　　“爸爸！我告诉你！下面有一辆好大的车哦！是公交车！”梁明学跑过来，身后跟着余春春。
　　俞简跟着道：“对，是小杨他们的车子，梁哥，现在监狱里的食物还剩多少？不够的话我再去找点。”
　　梁春荣把他登记的单子给俞简看，又问车上多了几个人。
　　王胜走后，居民列表只有十六个人，如果这车上多出来的人全部算进去，那一共有二十五个。
　　可是俞简回来之后就看了看系统面板，上面只有二十四个人。
　　有一个幸存者不在其中。
　　“餐食照旧，不用减少供给。对了梁哥，我这几天可能会重新改造一下居民卧室，等会午饭你和他们说一下吧。”
　　俞简看了眼时间，离平日里规定的饭点还有半小时，他才下监舍楼找到杨文等人。
　　也就有刚才杨文吐槽的那一幕。
　　“狱长，嘿嘿，你要不承认吧，其实你还有超级厉害穿梭异能。”杨文搓搓手，他可以吹一辈子狱长的牛！
　　俞简淡定：“没有。”
　　杨文垮下肩：“哎，好吧。”
　　俞简回头看着其他人，说道：“各位叔叔阿姨，欢迎你们来到十三号监狱，目前这里刚刚起步，设施还不完善，但食物管够。床铺可能不足，但房间很多，你们可以去梁哥那里领了床上用品打地铺。”
　　杨文灵机一动，插嘴道：“对对对！不仅如此，我们监狱的厕所待遇特别好！干净又卫生！”
　　朱平又把杨文拉回来，真心觉得他话多的过分了。
　　谁没事关注厕所啊！关键是狱长还一脸赏识！要再这么被杨文吹下去，万一狱长一时兴起，把整栋楼都改成厕所怎么办！
　　系统不知道朱平内心的想法，要是知道，它一定会痛哭流涕的表示，这！这就是知音！
　　监狱里的学生们出来，对新进来的人们表示欢迎，偌大的监狱又热闹许多。
　　俞简把装饰房间的瓷砖壁纸变出来，种类太多，他看的头疼，就将它们抛在一边，拿着新到手的狗窝给小蓝安装。
　　这一点就是不好。
　　如果是游戏，装修房屋的话，只要点击壁纸一键更换。
　　可是这里是现实，他得一间一间屋子铺。
　　“真麻烦。”俞简毫无顾忌的坐在枯黄的草地，被一堆蝴蝶围着。
　　他先是拿出了木制的狗屋，在里面塞上软软的垫子，然后摆放在巨型猫爬架的旁边。
　　按照这蝴蝶繁殖的速度，不出一个月，田地周围就都是它们的窝了。
　　“我郑重的警告你大黄，要是以后监狱养不起你们，我就要把你们赶出去。”俞简一边做窝一边念叨。
　　大黄：？
　　这事又不是它一个蝴蝶说了算的，为什么每次都要cue它！
　　做好窝，俞简就靠在猫爬架的柱子上，将《监狱法典（残缺）》从背包拿出来。
　　这是一本封皮漆黑，绘有立体枪械和玫瑰的书籍，他从头到尾随意翻了一遍，里面除了第一页，后面全是空白的。
　　第一页写着这样的规则。
　　1、本法典有且仅有最高狱长一人可进行书写修改。
　　2、书写的格式为【禁止xxx，违者xxx。】，格式不对则无效果。
　　3、另，法典等级与狱长等级挂钩，如果等级过低，则违背法典所受的惩罚不会生效。
　　4、建议狱长设立法规时从最低级的开始。
　　5、残缺版法典生效范围为所有监狱本体之内。
　　6、想到待补充。
　　俞简：“……”
　　前面的他都可以理解，最后第六条是什么玩意！翻译过来的意思，不就是：最终解释权归主系统所有吗！
　　俞简：“……垃圾游戏。”
　　系统：“确实。”
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　愉快的六一已经度过，追随五月的尾巴，我们真诚为各位献上六一以及端午节快乐！祝各位新的一月事事顺利，早日暴富！
　　在往后一个月里，我们将依旧踏踏实实为居民服务，做好每一项工作！不管是丧尸围城还是动物狂潮，我们始终坚持在岗位上！绝不辜负各位居民的期待！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第35章 末日第三十五天
　　骂归骂， 但俞简不会不用这本法典。
　　他先拿出笔，在上面测试性的写下一条：【禁止在监狱抽烟，违者死亡。】
　　如此严重的后果， 看的系统心惊胆战：“简简，这不太好吧？”
　　“有什么不好的？你看。”俞简指着书本。
　　上面的那行字中， ‘死亡’两个字被自动抹除了。
　　也就是说， 他现在的实力， 还不足以让法典执行死亡惩罚。
　　与此同时， 法典上出现一条提示：【本法典为残缺版， 最高惩罚为中伤。】
　　得， 不光和他实力有关，还和法典自身相关。
　　他又测试了好几条惩罚，得出结论。
　　以现在的实力， 他只能让违背法规的人出丑――即他们可以当众掉裤子，无缘无故去操场跑几圈，或者在众人面前学青蛙叫等。
　　再往上受到轻伤的惩罚， 就做不到了。
　　而法规前面半段的【禁止xxx】， 也不能写违背常理善恶的规则， 比如【禁止人们在监狱吃饭】这一条， 就不会成立，法典会自动抹除。
　　但是如果改成【禁止非友善居民在监狱吃饭， 违者吃饭拉肚子】，居然奇迹的没被抹除！
　　俞简想了想， 还是把这条擦掉了。
　　权衡半天，他最终写下三条法规。
　　第一， 禁止乱扔垃圾、随地大小便、吐痰， 违者绕监狱操场深蹲一周。
　　第二， 禁止在非抽烟区域抽烟，且每日抽烟数不大于二根，违者十日无法吸烟。
　　抽烟对一些人来说没什么，但俞简特别讨厌。
　　尤其是抽烟还损人不利己，考虑到有人会用抽烟缓解压力，他还是给了一点空间，没有完全禁止。
　　而第三条……
　　系统跟着念了出来：“第三，禁止所有人以任何形式对任何生物非生物进行加害，包括但不限于言语、身体、心理伤害，此法规将在检测到犯罪后请示最高狱长，经由狱长同意后执行，违者将绕操场十圈。”
　　念完，系统不解：“简简，那个惩罚我理解，现在还没办法进行更深的惩罚，可是前面多加的那一句是什么意思啊！”
　　看到法规生效，俞简就解释道：
　　“人是活的，规则是死的，你看现在的年轻人，谁出口不带一个字的脏话？总是有些感叹词的，如果法规判定那些也算是言语伤害呢？”
　　这倒是。
　　“况且，我写这一条法规，不是本着让法典惩罚的意图，而是为了知道，是不是在我看不到的地方，有居民正在受到伤害。”
　　知道情况，才能定夺。
　　不过先前系统说的对，他应该去图书馆买本法律大全，好好研究一下上面的门道。
　　将法典收起来，俞简自己拿了一张纸，在上面把三条法规写下。
　　唯一的区别就是，这三条法规没有后面的惩罚，只有前面那句话。
　　做完这些，趁着还没开饭，他把空闲的几个学生叫了下来。
　　吴珊和刘晓在帮助余春春做午饭，冯惠和周诗霖则是打下手，于是俞简让她们下午再来。
　　这下，监舍楼前面，就站着杨文、朱平、谢雨和马佳艺。
　　新来的大人没见过这阵仗，局促站着，以为俞简要惩罚几人。
　　接着，他们被梁春荣劝着去挑选了自己的住处。
　　这下总算没人打扰俞简了。
　　“行，跟我走吧。”俞简没骑车，径直朝监狱外走去，这一举动不免让几个学生多想。
　　马佳艺喊住他：“狱长，你该不会要把我们丢出去吧？”
　　这句话正中其他人的内心。
　　是啊！他们刚刚才被俞简从M市救回来，他该不会生气不想让他们住在监狱了吧！
　　“想什么呢？”俞简头都没回，示意他们赶紧跟上，“我要带你们出去锻炼战斗技巧，你们难道不想吗？”
　　就今天这事，深切的让俞简体会到，让所有居民拥有战斗能力是一件多么紧迫的事情。
　　他不能每时每刻都待在居民身边，而监狱总会遇到突然事件，要是他们成天只知道坐以待毙等着他来救，那这种居民不要也罢。
　　听到原来是出去学战斗机巧，四个学生放下心。
　　他们随着俞简出了监狱，走在茂密的山中老林，没过一会，就到了林中小屋附近。
　　这前面有一片空地，应该是林中小屋之前的主人清扫出来的，刚好可以给他们作为训练的场地。
　　不远处有一条干净的小溪，就算觉得不卫生，也可以生火把水煮沸了喝。
　　“哇塞！没想到还有这种地方！我还是头一次知道！”杨文兴奋，“这屋子年代很远了吧！怎么有种在探险的感觉？”
　　“大惊小怪，不就是一小破屋子吗？”马佳艺回道。
　　朱平突然出声：“各位，你们有没有发现？”
　　杨文看他：“发现什么？”
　　谢雨沉声：“狱长不见了。”
　　就在他们打量新环境的同时，一直走在前面的俞简不见了，地面连脚印都没留下，更糟糕的是……
　　地面传来震动，厚重的脚步声从森林传出，惊起一大片四眼乌鸦飞起。
　　诡异的绿色突兀出现在树木之间，身体肥大的丧尸扒开大树，露出眼歪嘴斜的大脸，最令人感到恶心的是，它的身上还长满了无数尖刺。
　　“草草草！这是什么东西啊！变异丧尸也不带这样玩的！”杨文吓的跳起来。
　　谢雨却僵在原地不敢动弹。
　　“它……”
　　朱平问：“怎么了谢雨姐？”
　　“它之前在佳艺爸妈的公司出现过，就在二楼，当时――”
　　可是……
　　谢雨艰难道：“它明明被狱长打倒了。”
　　又怎么会出现在这！？
　　等一下！
　　谢雨脑中闪过灵光，她不顾几人的阻拦，运用速度进化的力量，一下就跑到仙人掌丧尸的身后！
　　在它的背上，无数植物尖刺还嵌入其中，并且汇集到它的四肢，代替骨骼操纵！
　　她明白了！这是狱长在控制！
　　谢雨立即抬头寻找，果不其然，在一棵大树的树枝上，看到靠着树干打哈欠的俞简。
　　“狱长！”她喊道。
　　俞简摆摆手道：“别喊我，你们现在在战斗呢，要是真的遇到这种情况，你在战斗中分心，早被丧尸吃的骨头都不剩。”
　　他现在的能力是二阶，二阶的木系异能威力并不大，也不是随便就能入侵丧尸的身体，并且控制它们。
　　俞简能操控这只丧尸的原因很简单――它和植物融合了。
　　又因为已经被他杀死，所以算作死物，可以收进背包。
　　在返回M市，通过传送功能回监狱的途中，他顺带着将它收了进来。
　　打普通丧尸多没意思，这谁都会打，要打就打厉害的，在绝境中，人才能爆发出前所未有的潜力！
　　“加油！我看好你们！”俞简说着，动动手指，控制仙人掌丧尸冲向四人。
　　丧尸的攻击毫无章法，他也仿照这一点，最低限度的控制植物，努力还原它们没有技巧却能出其不意的袭击。
　　仙人掌丧尸这一拳下去，把四个学生冲散到四个方向，阻止他们使用团体战术。
　　杨文逼逼赖赖道：“狱长！不行啊！我们连个趁手的武器都没有！怎么打丧尸啊！”
　　是哦。
　　这是个问题。
　　俞简才想起自己背包那些冷兵器，隔着几十米，拿出两把菜刀问道：“年轻人！你想要这把杀猪刀，还是这把杀鸡刀？”
　　杨文：？？？
　　狱长你不觉得自己越来越离谱了吗！
　　“成年人全都要！狱长你快快快扔下来！”杨文大喊。
　　“那我扔啦！”俞简道。
　　“卧槽！”平时一向注意形象的马佳艺大骂，“杨文你个傻逼！那是刀啊！直接扔下来把你脑袋开瓢！”
　　朱平没为杨文开脱，因为他也觉得杨文傻逼。
　　俞简倒数一二三，直接把刀扔下，两把刀不偏不倚，正好插在杨文面前。
　　杨文先是被丧尸吓到，现在又被两把菜刀吓得不轻，抖着手将它们捡起来，勉强道：“狱长，好、好手法！”
　　朱平见杨文拿到武器，也抬头问俞简：“狱长，有长一点的刀吗？”
　　俞简在背包里看了下，他收进去的东西太多了，看了几个觉得不符合朱平的要求，干脆把所有的都拿出来，丁零当啷的扔在树下，让他们挑选。
　　“如果觉得都不太趁手，可以临时组装一下，比如把水果刀装在长杆子上，武器堆里面有胶带。”俞简看着下面小山似的武器，还真没想到自己收了这么多。
　　自从背包有了折叠功能，俞简就不再抠抠搜搜的数格子的数量了，反正总归是够的。
　　朱平跑到武器堆边，果真自己组建了一柄长刀。
　　倒是马佳艺，她左挑右挑都觉得不合适，最后竟然在武器堆的下面，翻出一把电锯！
　　“好！我就要这个了。”她说着就摸索起开关，刚启动，差点没把人送走。
　　因为力气小的缘故，险些没有握稳。
　　俞简见马佳艺选择了电锯，就提醒她：“佳艺姐，电锯似乎要提前一分钟启动检查来着，你小心它坏掉。”
　　哪知马佳艺稳住下盘，一股脑朝丧尸冲去，还回道：“打丧尸呢！等一分钟我直接凉了！”
　　举一反三，不错，不愧是他监狱的居民。
　　“好！佳艺姐给我冲！”俞简盘坐在树枝上为他们加油助威。
　　三个人拿了武器，就差谢雨是赤手空拳，她思考片刻，还是决定近战，只是备了把短刀放在身侧，以备不时之需。
　　对进化者来说，她的力量和速度就是最好的武器。
　　俞简没有提醒他们，四个人自己进行了谋划。
　　“我来缠住它！你们找机会攻击它的大脑！”谢雨高喊。
　　她直接和丧尸硬碰硬，双拳抵住它的身体。
　　仙人掌丧尸早已死去，它身上的刺也变软了，谢雨可以轻而易举击碎。
　　尽管如此，她还是可以感受到这只变异丧尸‘活着’的时候有多强大，皮肤有多坚硬。
　　要是放公司那会，谢雨根本不可能击破它的防御，说不定拳头在碰到尖刺的那刻，就会被其中的毒素所伤。
　　……这样的丧尸，只是一阶吗？
　　按照狱长的说法，她现在也是一阶。
　　谢雨可以感受到自己的力量，和这只丧尸相比，几乎可以说差了一倍。
　　她不敢想象，以后更厉害的，二阶，三阶……更加往上的丧尸，是什么模样。
　　人类真的可以战胜这些东西吗？
　　“谢雨姐！战斗时候可不要分心啊。”
　　俞简的声音传来，谢雨一个恍惚，被丧尸一掌推出去，摔在地上。
　　狱长真的一点都不留情。
　　‘解决’掉谢雨，仙人掌丧尸又将目标转向另外三个学生，它的大脚稳稳踩在地面，离几个学生只有一米之隔，用肥硕的大脸低头蔑视。
　　正午阳光很足，照的丧尸影子遮盖在三人身上。
　　他们头一次和变异丧尸面对面，即使它死去多时，威慑感依旧令人震颤。
　　马佳艺居然是最先反应过来的，她举着电锯往丧尸砍去，正砍到它的腰部，然后……
　　卡住了。
　　电锯还在运转，切的丧尸皮肤到处乱飞，而马佳艺却拔不出来，慌的满头大汗，头发丝黏在脸上都不肯离开。
　　“你们快来帮忙啊！”她大喊。
　　杨文和朱平一起握住电锯，使出全力往丧尸的身体刺去。
　　俞简动动手指，直接让丧尸伸出绿色的大掌，抓住电锯往外拔，甩开三人。
　　死去的丧尸无法吼叫，不然这时候再来个经典的大吼，绝对能让人们魂飞魄散。
　　这种时候，最考验的就是心态。
　　三个人摔倒在地，电锯被甩出去几米，还在运作的刀片无情切割着森林的草地。
　　看着变异丧尸越走越近，他们一时间忘记了逃跑。
　　此时，谢雨忽然从后方袭来，她一把从背后抱住仙人掌丧尸！
　　“快！快点动手！”她冲几人大喊。
　　俞简特别关注起她，看到她全身皮肤发红，体内的青筋凸显，就知道谢雨爆发了全部的力量，打算拼一死战。
　　“看到没有。”俞简对系统说道，“这就是最稀缺的人才，愿意为监狱鞠躬尽瘁死而后已！”
　　系统：……
　　那还不是你逼的人家！
　　尽管这只是一次演习，好像没那么重要，但谢雨却知道，这将是她在现在乃至未来所有战斗中，最简单最容易胜利的战斗。
　　如果连这样的丧尸都无法击败，以后又要怎么在怪物环伺的末日里生存？
　　想到学校里遇见的壁虎人，谢雨越发认真。
　　这种演习的机会不多，以后出门，他们的每一场战斗，都没有后悔可言。
　　爆发出前所未有的力量，她一把将仙人掌丧尸扑倒在地，催促几人攻击它的大脑！
　　被她叫醒，马佳艺三人都纷纷拿起自己的武器，朝丧尸的大脑戳去！
　　噗嗤。
　　攻击成功。
　　俞简松开对丧尸的操控，让它的尸体倒在地上。
　　“这不是成功了吗？”他跳下大树，对着几人拍手鼓励，“不错！就照这个势头，以后我们每天都来训练！”
　　每天？！
　　杨文苦着脸坐在地上，说话能让他放松：“狱长，饶了我吧，这种强度的演示，是要了我的命啊。”
　　一直在旁边围观的杨文的契约小蝴蝶飞过来，在他身边绕了几圈，杨文立即崩溃。
　　“为什么！为什么连你的嘲笑我！亏我对你这么好，还给你取了这么好听的名字！”
　　俞简：“什么名字？”
　　“那自然是！地！狱！少！女！”杨文得意。
　　系统在俞简脑子里哈哈哈。
　　俞简眼前一亮。
　　“好久没听到过这么清新脱俗的名字了，小杨不错啊，不过你为什么要取这个名字？”
　　“那当然是因为帅啊！”杨文・中二资深患者如是说道。
　　然而他的小蝴蝶不这么认为，扑闪着翅膀，刻意打到了他的脑袋。
　　“小杨啊，这么说吧。”俞简把他拉过来单独谈话，“虽然咱们是喜欢的，但取名字还得要本人喜欢，小蝴蝶既然不爱，那我们再给它取个听的过去的小名吧。”
　　系统：“你自己不也叫小林、大黄、小蓝、小白！经过人家同意了吗！”
　　俞简睁一只眼闭一只眼，当没听见。
　　他们的谈话声音不小，其他几人听见也表示赞同，蝴蝶名字必须换！
　　“好吧，那该取什么啊？”杨文抓耳挠腮，“要不狱长你给我取一个？”
　　俞简：……
　　居然这么快就要暴露他取名洼地的名号了。
　　“你看小蝴蝶多漂亮，多可爱。”俞简一脸认真，“而且它们的颜色也各不相同，要两者结合，取一个符合它们身份的名字！”
　　杨文两眼发光：“比如？！”
　　俞简：“就叫小地狱吧。”
　　杨文：……
　　淦，居然还真的霸气中透露着一丝可爱。
　　马佳艺接上：“不愧是狱长！我之前还在发愁呢！现在也想到名字了！”
　　她招来自己的红黄色蝴蝶，这只小蝴蝶颜色明艳，本身也如马佳艺一样张扬，自信的展示着自己的美丽。
　　杨文哼了声，故意拆台问道：“那叫什么？”
　　马佳艺一字一顿：“小！眼！影！”
　　杨文：？？？
　　“谁给蝴蝶取名眼影啊！”
　　谢雨看着马佳艺手里的蝴蝶，道：“是吗？我觉得挺好听的。”
　　俞简接着肯定。
　　“不错！很有佳艺姐的风格！”
　　杨文惨败，他只好从好哥们朱平那里寻找安慰，哪知朱平和自己的灰色蝴蝶玩的很好，还脱口而出它的新名字――小扫帚。
　　且小蝴蝶十分满意。
　　杨文：“……”
　　难道是他和小蝴蝶契约的方式不对吗？？？
　　作者有话说：
　　【关于与小蝴蝶签订精神链接的公告说明】
　　各位居民：
　　近来我们收到不少居民的反馈，说寻找不到适合自己的小蝴蝶，到手的小蝴蝶飞了等求助。
　　在这里，我们真诚提醒，请把小蝴蝶当做自己的孩子一样疼爱，真心换真心。
　　另，根据调查，小蝴蝶们更偏爱小xx］式的名字，请提前备好多个名字再去寻找小蝴蝶，避免小蝴蝶丑拒的情况发生。
　　至于如何找到与自己灵魂契合的小蝴蝶，各位居民可以试试冥想法，上床、盖被子、关灯、闭眼，前往梦乡找到监狱公告部，汪队长会带你们前往蝴蝶树。
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第36章 末日第三十六天
　　结束训练， 众人返回监狱，吴珊等人也将午餐做好。
　　今天的午饭是炒饭，里面放了鸡蛋和火腿肠， 还炒了一大盘白菜，烧了盆清汤。
　　这种菜色， 放在末日前， 吃惯大鱼大肉的人们必然不会看一眼。
　　而现在， 九个刚刚从公司逃出来的成年人， 看的直咽口水。
　　米饭颗粒饱满晶莹剔透， 泛着诱人的油光， 火腿肠被切成碎丁，它的红色刺激着人们的眼球。
　　鸡蛋的黄色和白色相间，犹抱琵琶半遮面， 娇羞的藏在米饭里，等待着食客用筷子掀开神秘的面纱。
　　更别说炒的大白菜里还放着大辣椒做点缀，微呛的香味使人欲罢不能。
　　“爸！妈！”杨文火急火燎的冲到桌子前， 拿着碗给自己盛了满满一大碗， 坐下来大快朵颐， “你们快来吃啊！”
　　这吃相难看极了， 杨武和张昕站在他身边，示意杨文吃饭斯文些。
　　初来乍到， 他们眼里还是有着不安。
　　“哎呀，没事的爸妈， 你们快点去吃吧。”杨文道，“我天天都这样吃饭， 狱长也没说我什么啊！”
　　没错。
　　他们观察下来， 这监狱里的人， 可以说对食物‘毫不珍惜’。
　　按理说粮食要存着，一天吃一点垫垫饥就行，可是他们一顿午饭就做一大锅的饭，盛饭的时候也是十足的塞满整个碗，让九个好久没吃饱饭的成年人受到了极大的冲击。
　　特别是杨文这吃相，说是不雅观，可是看着真的很香！是真的刺激人！他们难道不想这样大吃特吃吗？当然想啊！
　　就在几人犹豫时，杨文已经吃完一碗饭，又去盛了一碗。
　　好家伙！居然还可以再来一碗吗！
　　这怕不是天堂吧！
　　张昕迷茫：“我们真的可以吃吗？”
　　杨武也不确定了，就怕吃完了被赶出去：“……应该可以吧？”
　　卢宏鼎也不敢动，他还在观察着食堂里的动静，尽量掌握每个人的动向。
　　倒是马佳艺，她帮自己盛饭后，还给父母也都盛了一碗，一家三口早坐在桌子上吃了。
　　“爸妈，你们别客气，狱长说了，不管如何，肚子是要填饱的，不然没办法劳动战斗。”马佳艺还去夹了一盘白菜，盛了三碗汤。
　　其他人也同意的点头。
　　――这是都和监狱这地方有集体荣誉感了啊！
　　自家的孩子们都催着他们吃，食堂做饭的学生们也不停招呼，这下，大家才都端着炒饭细细品尝。
　　做菜的可能不是职业厨师，但做出的饭菜却能让他们记住一辈子。
　　卢宏鼎看着手里的饭菜，真心觉得这里的狱长是个很好的人。
　　谁愿意拿这么多食物，供养毫无关系的陌生人啊？就算说帮忙建设基地，这也是完全不对等的。
　　到目前为止，食物都是不可再生资源！
　　“咱们得表现好一点，留在这里才有未来。”他小声对另外两个员工说道。
　　九个人里，只有他们三个和这里的学生非亲非故，卢宏鼎又是这两人的职场前辈，自然要照顾着他们点。
　　女员工苗筱吃着饭，认真听着卢宏鼎说话，而那男员工田卫，随口应答一下后，眼珠子就到处乱转。
　　卢宏鼎忙着干饭，也没有注意到。
　　吃着吃着，马佳艺的父亲马天丰问道：“对了佳艺，你们的狱长在哪？”
　　坐在马佳艺身边的谢雨帮她回道：“狱长有事还在外面，他让我们自己吃，不用给他留。”
　　马天丰又想问什么，被他的妻子柳天柔阻止：“我们先吃饭吧，不然对不起这些食物和做饭的孩子们。”
　　家人团聚，这原本是件值得庆幸的事，可是这里还有好多学生的亲人没找到，一向胆子小的冯惠，埋头吃饭，眼泪无声落下。
　　此时，谢雨突然站起来。
　　“明天，我打算再去一趟M市，大家把自己父母的公司或者家庭地址告诉我吧。”
　　这并不是临时起意，刚才回来之前，她就和俞简聊过。
　　今天和仙人掌丧尸一战，让她感受到了某种松动，好似她只需要再多战斗几次，就可以突破现有的桎梏，蜕变的更强。
　　俞简同意了。
　　‘你的提升速度很快，要抓住这种感觉。就是可惜……’
　　谢雨一紧张：‘狱长，可惜什么？’
　　‘可惜，我刨开好多丧尸的脑子，没发现晶核，不然现在你就可以把这玩意儿当成糖豆吃了。’
　　谢雨：……
　　狱长这是小说看多了吧？
　　俞简的晶核梦碎裂，他转身离去，嘱咐谢雨，如果外出真的遇到无法解决的危险，一定要早点通知他。
　　食堂里，有了谢雨这句话，学生们眼底都是感动。
　　M市外围都那么凶险，不要说里面。
　　就在其他人说要和她一起去时，谢雨却摇头：“狱长说了，你们从今天开始都有训练，暂时不要离开这片森林，我有分寸，真的遇到危险会求助狱长的。”
　　训练？什么训练？
　　提起这个，杨文就有话说了，他绘声绘色的描述了刚才四人和仙人掌丧尸战斗的场面，让冯惠白了嘴唇。
　　“不过你们放心，那丧尸已经死了，是狱长在操控，不用担心。”末了，杨文补充。
　　――狱长还能操控丧尸尸体？！这是天要亡他们！
　　一群人已经看到自己昏暗的未来。
　　马佳艺也道：“没错，狱长还说，等吃过饭一小时，让你们去监狱后面集合，立马开始训练。”
　　众人：卑微.jpg
　　眼前一黑，终究是逃不过狱长的魔鬼训练。
　　一群人心心念念的小狱长，现在还在林中小屋的前头，对着地形考察。
　　林中小屋被他转的头晕：“兄弟啊，别走了，你到底想怎样，给个准话。”
　　“我打算把这里改成训练基地，你觉得呢？”俞简问。
　　“啊？”林中小屋先是停顿，随后想通了其中逻辑，大喜，“那感情好！岂不是有很多人来！热闹啊！”
　　见小林同意，俞简才往下说道：“我监狱里又来了些人，装潢公司的，我看看那些叔叔阿姨能不能给你修补一下，听说他们公司全国排名前十，说不定还能把你装成大酒店。”
　　“好好好！我不求好看，给我加固的牢靠一点就成！我才不要过几年就被风吹倒了！”林中小屋连忙应下，生怕俞简反悔，“对了，既然是训练场地，不得做个护栏吗？”
　　俞简坐在它身边想了想，回道：“不做，就要那种原汁原味的感觉，要是有丧尸偷袭也好，可以锻炼他们的反应能力――不过，我可以给你装一个，不然有丧尸撞墙，挺恶心的是吧。”
　　想到自己本体老是有丧尸撞栏杆，小狱长感同身受了。
　　小林大为感动：“好兄弟！！！”
　　下午，吴珊、刘晓、周诗霖和冯惠如约而至。
　　四个女生紧张的站在空地，和上午一样，俞简给了她们挑选武器的机会，再顺手将仙人掌丧尸召唤出来。
　　她们这一组没有进化者，战斗起来相对困难，不过，硬实力不行，还可以靠智取。
　　丧尸没有智商，它们几乎就是被进化物质催动的尸体，即使和其他物种融合也是一样的。
　　丧尸不光是人类，还有其他的生物。
　　而与异能者进化者相同的，就是其他生物的变异体，比如变异兰花墨韵，植物馆外的蒲公英，还有两个物种结合的冠树鸦……以及学校遇到的壁虎人。
　　冠树鸦虽然也是不同物种融合，但它们保有智商，甚至还有所提高。壁虎人是壁虎吸收了人后变异的，有一定的智商，但终究没有人聪明。
　　当然，等它们进化到后期，可就说不准了。
　　那么，到底如何分辨是丧尸化了，还是变异了呢？
　　这个问题很简单，如果是人形的，看眼睛是否呈现浑浊的暗红屎黄色。
　　如果是非人形的，观察它们的颜色和体征，有没有腐烂的迹象。
　　以上都是俞简在M市混了几天得出的结论。
　　现在，考虑到四个人都是普通人，俞简特意让丧尸的行动变得迟缓，给她们思考的机会。
　　周旋了半天，四个人花了一个多小时，才勉强将丧尸击败，中间他们的小蝴蝶还帮了不少忙。
　　俞简皱眉。
　　见到一向明朗的狱长表情不对，她们都以为自己表现的不够好。
　　哪知俞简反而夸了她们一番，还点明了她们各自的优点和需要改进的缺陷。
　　非常中肯，没有刻意贬低。
　　见状，吴珊问道：“狱长，我可以问一下你为什么要皱眉吗？”
　　其他三个女生都跟着点头，她们也想知道。
　　“放心吧！我皱眉和你们没有关系。”俞简望着倒地的丧尸，将缘由说出，“我只是在想，这个世界上大多数人都没有异能，也没有身体改造，想要抵抗这些成长迅速的丧尸和变异物种，非常困难。”
　　是这样没错。
　　在战斗的时候，她们也感受到了那种压倒性的差距，如果此刻她们还在学校，俞简没有把农大清理干净，所有人都会沦为尸骨。
　　情绪低落之际，俞简如往常一样朝她们扬起笑容：“别担心！我会找到办法的！大家都会活下去！”
　　他的笑毫不逊色于正午最灼热的阳光，让人忍不住追随。
　　训练结束，四个女生道谢后离开，而周诗霖却喊住俞简，面有愁容。
　　等人都走完了，她才踌躇道：“狱长，其实我有一件事情一直瞒着你。”
　　俞简知道她要说什么。
　　“其实，我有治愈异能。”周诗霖说道。
　　相处几日，她也看出俞简不是坏人，既然大家以后都要生活在一起，坦诚是最重要的。
　　况且，她的异能这么藏着掖着，也没办法帮助到监狱里的其他人。
　　周诗霖很着急。
　　事实上，俞简早就知道周诗霖有治愈异能了。
　　起初在农大，谢雨受伤进入宿舍，他就听到女生宿舍清竹苑让周诗霖赶紧给她治疗。
　　有建筑在，所有的秘密都不是秘密。
　　“有异能不是好事吗？诗霖姐为什么要不开心？这样以后你就是我们监狱医务室的主任了！”俞简还想说，要给她颁布一个‘治疗之星’的称号，但被系统喊停了。
　　周诗霖不解道：“狱长，你不责备我吗？”
　　“为什么要责备？异能是你的，你选择怎么样都是你自己的事情，和我无关啊？我没有权利指使你。”
　　但同样的，周诗霖愿意和他坦白，就说明她真正把监狱当成了家。感动！他的狱长职位终于发光发热了！
　　系统：呸！
　　周诗霖舒展面容，没想到和狱长单独聊天这么自在。
　　“好了诗霖姐，这事儿不是什么大事，你不要太紧张，训练也结束了，不如回去休息吧？”
　　两人回到监狱，俞简单独给她分配了一间空房，作为医务室使用。因为周诗霖担心自己带给大家太高的期待，就希望俞简可以等她升级过后再通知众人。
　　俞简表示ok。
　　也是这时，他才发现，他的监狱里急缺医疗类的物品。不管是急救包、药品、器械……
　　一概没有。
　　他明明记得，监狱里有个设施是医院来着。
　　俞简坐在自己办公室里，点开面板，上面的医院呈灰色。
　　点击它也毫无反应。
　　“统子，你知道这个医院要怎么解锁吗？”俞简问。
　　系统看了看，回：“不知道诶，我去查查。”
　　它消失了一会，回来就道：“找到了，简简你先看看吧。”
　　俞简又点了一下图标，这次弹出了一个方框。
　　【解锁医院任务所需前置条件：1.想到监狱还有一家医院（已完成）2.完成全部前置任务（未完成）】
　　前置任务？什么前置任务？
　　俞简扫了扫自己还没完成的任务，没觉得它们和医院有关联。
　　之前建造其他设施都没出现过这样的情况，这么一看，医院绝对有问题。
　　该不会……和供电站的描述一样，里面也藏着什么任务吧？
　　俞简关掉版面，把医院放在一边，还是打算先去M市拿些药品。
　　有周诗霖的治疗异能在，医疗水平差一点也不是问题，等以后丧尸变厉害了，他的医院估计也解锁了。
　　从办公室下来，俞简就遇到了马佳艺的父母，马天丰和柳天柔。
　　两个人的名字里都有天字，这也是他们觉得很有缘分的一点。
　　两人是主动找到俞简的。
　　“狱长，多谢这些天你对我们女儿的照顾。”马天丰先是道谢。
　　他们听到了马佳艺描述的农大。虽然没有亲眼所见，但光是只言片语，就可以想象到里面的惨状。
　　几万个学生，又是上课高峰期，能在里面存活非常不易。
　　而最令人大跌眼镜的是，俞简居然把整个大学的丧尸都关了起来！
　　这得多厉害啊！
　　“叔叔阿姨，你们言重了，其实我没有照顾什么，是大家想要活下去的顽强信念救了自己。即使在监狱里，他们也努力的寻找活着的意义。”
　　任务是俞简分配的，学生们本可以普普通通的完成任务，但他们做任何一件事情都保持积极的态度，每天朝气蓬勃。
　　绝望可以传染，希望亦然。
　　马天丰望着面前的小狱长，知道他不是在说客套话。
　　“狱长，我们今后可能都会麻烦您了，不知道监狱还有没有工作可以分配，也让我们这些人动起来，不能混吃等死。”他说道。
　　柳天柔也是同样的意思。
　　他们这次来，代表了所有的员工。
　　听到这个问题，俞简立即满口同意：“有啊！”
　　这不是挺巧吗！刚想找他们帮忙装瓷砖地板，他们就自己找上门来了！
　　“是这样的！我打算给监狱重新装修一下！首先是咱们睡觉的地方，地面和墙壁都要铺好！”
　　俞简说着，就用手臂撑起身体，坐在楼梯扶手上，在这对夫妻的注视下一路往下滑。
　　“叔叔阿姨你们下来看看！”
　　走的不如滑的快，俞简跟坐滑滑梯似的滑到二楼，指着那里的卧室。
　　“材料我都准备好了！只要把这边几间房间装好就行！”
　　完成了任务，他就会获得一键换装机器，到时候想要什么风格的房间，那还不是顺手拈来？
　　“叔叔阿姨，这边的活做完，我在监狱后面还有一个训练场地，那里的房屋也需要重新装修一下，等活结束我再带你们去！那就先谢谢你们了！”
　　俞简说话的时候眼睛亮的很，难以让人忽视。
　　马天丰本来还想这位狱长会不会客气一下，没料到他直接上手把活交给了他们。
　　……不过这样也好，跟俞简这种性子的人打交道不会很累。
　　将任务交给新来的九个居民，俞简快快乐乐的摸了半天鱼，把监狱周围对居民有威胁的变异生物驱赶走。
　　新来的人们都发现，在监狱里的居民，几乎是人手一只小蝴蝶。
　　特别是杨文等人，带着俞简领头起的新风格小蝴蝶名字，让这股‘小xx’格式的命名风格席卷整座监狱。
　　大家都纷纷为自己的小蝴蝶取了个这样的名字。
　　比如吴珊的蝴蝶，是纯纯的大红色，她就取名叫小辣椒。
　　刘晓的蝴蝶是深蓝色，上面有着白点点，她取名为小星星。
　　蝴蝶们如此显眼，刚来的居民们不可能忽略，而俞简并没有告知他们可以领取蝴蝶，也没有人敢去问。
　　学生们，主要是马佳艺等人，虽然希望自己父母也可以有一只小蝴蝶，但她们也觉得应该等狱长回来后再做定夺。
　　所有人都知道俞简的性格，只要问他，他肯定会答应，可是不告自取就不同了，这种行为可耻，他们绝不会做。
　　深夜，万籁俱寂，居民们都进入深眠。
　　一阵开门声轻轻传出，一道人影闪出了监舍楼，他直直往蝴蝶树走去。


第37章 末日第三十七天
　　田卫在公司时， 就特别眼馋几个学生的蝴蝶。
　　他躲在公司的时候，观察过大街上逃跑的人，有异能的人是少数， 大部分面对变异丧尸时都没有还手之力。
　　而有人运气就是好，自家养的狗突然变异了， 一路带着一家人冲出了城市， 逃出这片灾难之地。
　　那时他还在想， 要是自己也养狗就好了。
　　这不， 机会就来了。
　　被俞简救下， 田卫就知道自己命不该绝。
　　末日前他俯仰唯唯， 是公司垫底的存在，可现在不同，办公室讨人厌的领导都死了， 活下来的只有几个人，而且大家都没有异能！
　　他一开始的目标就是监狱里的蝴蝶。
　　下了汽车，田卫就在寻找， 一眼就看到田地边的蝴蝶树。
　　他当下心思就活络起来。
　　那个狱长没有禁止他们过去， 那就是默许了， 况且他看的漫画里也是这么说的， 不管什么都是能者居之，要是那蝴蝶主动跟着他， 监狱的狱长也无话可说。
　　田卫相当自信。
　　连那些学生都能得到蝴蝶的青睐，他这样帅气有为的男人绝对更受欢迎！
　　想到日后操控众多蝴蝶， 成为变异昆虫之王，坐拥江山美女， 田卫的口水险些没流下。
　　系统评价道：“全身上下透露着普信二字。”
　　俞简：“笑死。”
　　他就坐在楼顶的矮墙上， 手里拿着一颗青色的果子啃着。
　　果子是森林某变异大树上摘的， 没有毒，可以吃，味道还不错。
　　可以作为食物来源之一。
　　俞简就看着田卫围绕蝴蝶树转来转去，pose摆了好几个，愣是没一只蝴蝶理他。
　　大黄从森林里飞回来，落在俞简身边，也不知它去干嘛了，身上带着股花香。
　　从精神链接里，俞简能感受出大黄对田卫的鄙夷。
　　‘就这就这就这？怎么会有蝴蝶看得上他！’大黄使劲嘲讽。
　　底下的蝴蝶树上，所有的蝴蝶都在原位，动都不动一下。
　　田卫急了，挑准一只散发七彩光亮的蝴蝶，伸手就要去抓。
　　这蝴蝶是所有蝴蝶里最漂亮的，它的身体和翅膀都宛若琉璃，如果没猜错，它一定就是所有蝴蝶的王！
　　只要让它臣服，那么所有的蝴蝶都将听令于他！
　　真・蝴蝶们的爸爸・大黄：‘……草！老子的女儿！傻逼别碰她！你不配！！！’
　　田卫算盘打的很好，但蝴蝶们的异能侧重于精神方面，可以感知到他散发出的情绪。
　　大黄现在都二阶了，对这些想法的捕捉更加敏锐，发觉田卫的意图，当场气的七窍生烟。
　　好在那只七彩色的蝴蝶――姑且称它为小琉璃，在发现田卫伸来魔爪后，立即扑闪着翅膀飞离，优雅的落在猫爬架顶端。
　　俞简：“大黄，你看看你女儿，这礼仪一看就是随它妈，幸好没随你。”
　　大黄：？？？
　　什么意思？什么意思！
　　“对了大黄，我还有个疑问，蝴蝶不是毛毛虫变的吗？你们生的孩子还需要从毛毛虫变成蝴蝶吗？”俞简对生物的变化充满兴致。
　　大黄可骄傲了，它们生下来就是蝴蝶！
　　俞简：“生物学家听了吐血。”
　　系统：“懂了，棺材板得压住。”
　　小琉璃飞到顶端后，田卫还是不死心，自认为英俊潇洒的开口：“你好，你一定是这些蝴蝶的领导者吧，我还是第一次见到你这么漂亮的蝴蝶。”
　　通过蝴蝶群明白田卫意思的大黄：！！！
　　猥琐！太猥琐了！它的女鹅正在被猥琐男调戏！
　　“淡定大黄。”俞简捏住它的翅膀，把它拽回来，“你女儿不会有事的，那么多兄弟姐妹都看着呢。”
　　大黄愤愤，它关注着下面的情况，转头就对着俞简控诉。
　　今天一下午，所有居民都给他们的精神链接小蝴蝶取了好听的名字！
　　格式全都是‘小xx’，总之就是非常可爱！
　　而它呢！它的名字是如此平平无奇！看着就像个路人！而且‘大黄’这名字，一般都只会喊狗吧！
　　它讨厌狗！！！
　　这可真好笑。
　　俞简问：“可是你老婆不是喜欢狗窝吗？”
　　大黄：“……”
　　可恶，狱长这是精准拿捏住了它的痛点。
　　‘不行！’它抗议，‘必须要给我重新起个好听的名字！一定也要是小xx的格式！’
　　系统：“我从未见过如此厚颜无耻的要求。”
　　俞简没说话，他冷静的观察起大黄，他身上的黄色并不明亮，在黑色边缘的衬托下，还暗沉了几分。
　　“哎，大黄啊，你这个颜色有点难取名。”俞简拉过不情不愿的大黄，打算和它好好说道说道，“不过我还是有想法的，你要听听吗？”
　　大黄觉得可以。
　　“你看啊，你既有黑色也有黄色，而且这个黄色还黄的不明亮，不正宗，也叫不了元宝铜钱之类的对吧。”
　　大黄也觉得有道理。
　　所以取名叫啥？
　　俞简：“所以我想了想，配合你的颜色，要不就叫小狗屎吧？”
　　大黄：……
　　大黄：？？？
　　这是什么傻x名字！而且重申一遍！它没有开玩笑！它讨厌狗！！！
　　俞简也严肃道：“我没开玩笑，我是专业的，不会笑。”
　　大黄伤心欲绝，打算离家出走。
　　俞简又捏住它的翅膀，道：“你急什么，我这不是一时半会想不到嘛，等我改天去图书馆找本词典，去给你找个好听的词语。真的！我发四！”
　　一人一蝶达成交易，这才齐齐往下看去。
　　不看不知道，一看吓一跳，田卫还没有离开，围着蝴蝶树不停赞美着小琉璃。
　　蝴蝶们扇动翅膀的频率加快，一看就是不耐烦了。
　　田卫还不知道，沾沾自喜的以为自己就要打动蝴蝶的王。
　　这蝴蝶这么漂亮，要是成长了，说不定还会化成人形，变成一个大美女。
　　想到这，他不禁再次心动。
　　“小蝴蝶啊，你这么漂亮，我可以再靠近一点看看你吗！我发誓！只要你愿意跟我一起，我绝对会对你好的！”
　　田卫看着小琉璃挥动那双炫目的翅膀，眼睛发直。
　　成了！
　　……咦？
　　田卫一顿，不对啊，为什么这只蝴蝶不朝他这边飞？
　　七彩剔透的蝴蝶振翅高飞，它天生散发着盈盈光彩，飞动时拖着一道好看的彩色光尾巴。
　　伴着空中的星星点点，它在圆月前划过美丽的弧线，翩然……
　　落于少年的指尖。
　　他的黑发于风中飞扬，飒爽不羁。
　　看到他的那瞬间，田卫甚至忽略了一直追随的七彩蝴蝶。
　　那是――狱长？！
　　他知道自己做的事情了？！
　　大脑传递出这个讯息，田卫身子僵直。
　　他眼睛瞪得通圆，就看着俞简从六楼楼顶一跃而下，衣角翻飞，毫无声息的落在草地。
　　然后，朝他走来。
　　“狱狱狱狱长。”田卫的表情精彩纷呈。
　　“这么晚了还不去休息，是不喜欢监狱的床吗？”俞简好似不知道他做的事，随口问道。
　　这话在田卫听来，那就是赤果果的威胁啊！他看着俞简，那句话的意思，被他曲解的彻底。
　　不喜欢监狱的床？我看你是活的不耐烦了！――这是田卫的理解。
　　“这、这怎么会呢！我很喜欢监狱的床，就是有些想家，睡不着才出来逛逛，我这就回去！”田卫逃似的离开，跑路途中被石头绊了好几下，却始终不敢停下。
　　“我威力这么大，看到我就跑？”俞简的眼中满是不可思议。
　　那必然是狱长的正义之气了，大黄如是告诉他。
　　小狱长满意。
　　次日，谢雨一早就踏上了前往M市的路。
　　俞简用大喇叭把还在睡觉的人喊醒，让所有人都绕着操场跑三圈，不许偷懒。
　　极限训练正式拉开序幕。
　　全民健身，就连学生们的父母都必须跑完，这让习惯职场从不运动的成年人苦不堪言。
　　跑完操后，他们有半个小时时间休息，周诗霖利用这个时间煮粥。
　　职位表也进行了变动。
　　周诗霖从小体弱，一多运动就会生病，俞简就减少了她的运动量，将做饭的事交给了她。
　　减少是一码事，可不能一点都不运动，那就是在等死。
　　这半小时里，如果有人愿意帮忙做饭，也是可以的。
　　吃完早饭可以休息一小时，这时候就差不多到了八九点，所有人各司其职开始劳作。
　　十一点到一点是午餐和休息时间，午餐和晚餐由吴珊作为主厨，听她说，她们家是开小餐馆的。
　　吴珊之外，其他打下手的人都是轮值，当天做饭的人可以提前半小时结束劳作，去食堂帮忙。
　　对此大家都没有异议。
　　下午是俞简的实战训练，每个人都要参加，没有后勤这一说法。
　　每个人都必须学会自保。
　　上午，俞简监督他们跑完步后，就从监狱的办公室传送到了市中心的茂林监狱。
　　他从植物馆出来，迎面撞上扫地的李刚研，把这个老实的大个吓得不轻。
　　“狱长！你啥时候来的！”
　　“就在刚刚，李哥，你吃早饭了吗？”
　　“吃了，这不就开始打扫了。”李刚研见俞简到处打量，就知道他来的目的，“狱长，教授在公园里打太极呢，你要是找他就去吧。”
　　教授果然是教授，即使末日，还雷打不动的天天练太极。
　　告别李刚研，俞简没有去找张富德，先逛了逛植物馆里的研究室。
　　这里面被张富德收拾的井井有条，还专门隔出一间作为大家的卧室。
　　也因为收拾的干净，俞简才知道，这里面可以用的器械不剩多少了。
　　大部分珍贵的物品，都被变异后的植物摧毁。
　　他看着桌面，上面都是教授手写的资料，纸张都不够了，字写的很小，很是心酸。
　　张教授也是，一点都不知道麻烦别人，都这样了，还不联系他多拿点东西过来。
　　俞简走入实验室内部，凭借记忆按下地下室的按钮。
　　地下室的东西都被清理干净了，这下面原本全是变异植物的根珠，打扫完毕之后空荡荡的，连张桌子都没有。
　　他之前还听到孙丰年和李刚研讨论，说这里的实验室是近几年建造的，非常新！
　　这下，可不止肉痛了吧。
　　不过也正好。
　　俞简拿出了农业学研究凭证，选择了使用。
　　果然，和在十三号监狱使用的时候一样，提示再次出现。
　　不过俞简没再犹豫，确定选择了是。
　　【已消耗农业学研究凭证，实验室正在改造，请狱长离开此处稍等片刻。】
　　俞简不做停留，出植物馆去找张富德。
　　头发花白的老教授刚刚打完太极，在公园的步道上散步，他围着湖泊，四周的植物对他异常亲昵，但碍于墨韵不敢靠近。
　　“教授！”俞简老远就朝他用力挥手。
　　张富德也举起手回应。
　　“小狱长啊，早上好，监狱那儿怎么样了？”
　　“挺好的，杨文、朱平和马佳艺的爸妈找到了，今天谢雨也来M市，准备把其他学生的家长都找回去。”
　　听俞简回报情况，张富德含笑点着头。
　　“对了教授，我有个消息要告诉你，你还记得监狱里面的水稻吗？”俞简问。
　　张富德回道：“自然记得，小狱长是打算忍痛割爱，让一株给我研究了？”
　　“差不多，我看它们涨势喜人，过不了十多天就能收成，到时候我给你送几株啊，可不许说我小气！”俞简强调。
　　超神水稻苗是做任务送的，他不确定后续还有没有，不过走一步是一步嘛。
　　聊了十多分钟，俞简的脑中弹出声音。
　　【实验室已建造完毕，变异植物种子已发送到背包，请狱长及时查看。】
　　俞简去背包看了一眼，竟然还怪丰盛的！
　　变异青菜种子x10、变异萝卜种子x10、变异土豆种子x10、变异番茄种子x10……
　　都是日常蔬菜类的，并且介绍里还贴心的提示，不需要改良土壤，直接把种子埋入土地就可生长。
　　并且！这些是符合这个世界进化规律的种子！也就是说！张教授完全可以凭借着科技研发制造出来！
　　“教授，你现在有空吗？”俞简抓着张富德的手臂问。
　　“小狱长是有什么急事？”
　　“教授你先跟我去植物馆！我有好东西给你看！”俞简二话不说就带着张富德跑。
　　他们冲进植物馆，刚进实验室，就看到孙丰年和李刚研两人站在地下室门口，目瞪口呆的望着里面。
　　听到后面的脚步声，孙丰年先转头，身体和机器人一样僵硬。
　　“狱长！这是什么东西！”
　　孙丰年和李刚研就在植物馆附近，他们感受到植物馆发出震动，立马循着感觉进去。
　　等到地下室门口，看到里面焕然一新，整个就被惊呆了！
　　这些都是什么啊！他们从来没见过的实验仪器，超大高清屏幕，顶配计算机，还有专门的无菌培养室和消毒间！
　　从地板到墙壁，都和科幻电影看到的一样，用坚固合金打造，绝不会被外界攻击摧毁！
　　这……他们今天早上还没有的啊！
　　看到俞简带着张富德过来，他们第一反应就是，这绝对是狱长的手笔！
　　换成别人也做不到啊！
　　饶是张富德，看到突变的地下室，也怔住，着魔似的往里面走，两个研究生很自然的让开道路。
　　“这些是……”张富德动着嘴唇，把里面的器材都收进眼底，激动的说不出话。
　　李刚研和孙丰年也兴奋的不行。
　　“我的天啊！有了这个实验室，还不愁研究出能吃的食物吗！这也太酷了！”孙丰年摸上墙壁，“哇塞！这墙壁就是够味！冰冰凉凉的！狱长你怎么办到的啊！”
　　尽管俞简没开口，但他们都默认了。
　　“不错吧？”俞简反问，随后又自问自答，“我也觉得不错。这地方就是大家的研究地点了，器材都是齐的，缺什么一定要跟我说！张教授！你知道了吗！”
　　特指张教授，其他两人也来到他身边。
　　“教授，我就说狱长可以的！你有什么说就是了。”
　　“是的教授！我们也可以帮你找需要的东西啊。”
　　空空如也的巨大地下室一下变成顶尖实验室，换成谁都要尖叫疯狂。
　　两个研究生忘记了正事，在里面转悠，一下认出了不少高科技。
　　这些放在末日前，都是全球最顶级的研究所才会有的！他们根本见不到！
　　就在这激动人心的时刻，俞简走到张富德身边。
　　“教授，还有……”
　　孙丰年：“还有？！”
　　还有什么！
　　意识到自己失态，他急忙捂住自己的嘴巴，让俞简往下说。
　　俞简把任务获得的那些变异种子拿出来，放在了桌上。
　　“这些是变异蔬菜的种子，种下去可以直接吃，教授你看看呢？”
　　变异蔬菜？直接吃？
　　他们这是在做梦？
　　发觉自己两个学生都眼巴巴的盯着自己，张富德拿起了贴有‘青菜’标签的塑料包，将种子倒在自己的手上。
　　接触到手心的那一刻，张富德就感受到里面传来的充沛能量。
　　因为有木系异能，张富德对植物的见解又更深一层。他在公园里见到的植物，在变异后都带着攻击性，更有甚者充满毒素。
　　而俞简给他的这些种子，里面非但没有横冲直撞的能量，还温和的要命，就算没有异能，吃下去也可以增强体质！
　　这就是他想要研究的终极目标！
　　“教授？”见张富德不说话，俞简奇怪的在他面前晃了晃手。
　　张富德握紧手里的种子，神情肃穆：“小狱长，我在这里，替所有末日里的人们向您道谢，以后您有什么尽管说，我一定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“张教授，我是想说……”
　　张教授恭恭敬敬，这场面说不出的滑稽。听到俞简说话，他激动问道：“怎么了小狱长，您说！”
　　“有没有一种可能。”俞简也很严肃，“你再这么和我说话，我会折寿个五六十年？”


第38章 末日第三十八天
　　对俞简来说， 张富德的反应是过于夸张了，可是对这位教授来说，不管是崭新的实验室还是变异蔬菜种子， 都会是末日里人们生存下去的关键。
　　末日的植物全部都产生了变化，相当于形成了新的体系， 就算是张教授， 也得从头开始研究。
　　而俞简却直接拿出了干净的变异植物种子， 为他们的研究增进了一大步， 可以直接跳过前期繁琐的试错阶段， 进入下一个阶段。
　　俞简的折寿言论打破了庄严到过分的氛围。
　　虽然听着是在玩笑， 但里面的意思表现的明明白白。
　　俞简敬一生都奉献在科研的张教授，对他来说，只有他尊敬教授的份， 没有教授尊敬他的份，他所做的一切都微不足道。
　　俞简同教授讨论道：“咱们明人不说暗话，这些种子我也是偶然获得的， 很有可能没办法量产， 研究还是得靠你们专业人士来。食物在末日至关重要， 可以的话， 教授，最好这半年就能出成果。”
　　孙丰年大惊：“半年？这可能吗？”
　　李刚研扯住他， 他们都看到张富德的激奋，也意识到那些蔬菜种子绝不普通。
　　张富德将种子握在手里， 郑重道：“小狱长，做研究有很多不确定因素， 我无法保证在你规定的时间研究出来， 但我会尽最大的努力去探索， 肯定会在第一时间研究出可食用变异蔬菜！”
　　有了这句话，俞简不再打扰教授。
　　“那我先拿走一部分去种，教授你看要留多少下来？”俞简遥遥手里装着种子的塑料包。
　　张富德沉吟，随后道：“每样种子留三四颗就行，其余等它们长大也好研究。”
　　这些变异的种子个头也大，种下去的产量肯定不会差。
　　分配好比例，俞简拿着剩下的种子，招呼两个研究生离开实验室。
　　植物馆里都是稀有的观赏性植物，但现在俞简不需要它们，沟通后让它们快点收拾铺盖滚蛋。
　　对此里面的植物强烈抗议，表示要去和张富德打小报告！
　　俞简耿直：“打报告也没用，现在教授一心扑在蔬菜研究上，你们都过气了。”
　　珍惜植物们：……嘤嘤嘤。
　　植物馆所有的土地都被腾空，植物们搬到馆外安家落户，这下，内部就有充分的土地来种植这些蔬菜。
　　“李哥，孙哥。”俞简道，“那这里就拜托你们了，将这些种子种下去。”
　　他看过种子的介绍，这些用作奖励的种子成长的很快，十多天就能长成一茬。
　　俞简就在等蔬菜长大，只有这样，他才可以实施之后的计划。
　　系统好奇了：“简简，什么计划啊？”
　　“统子别急，等蔬菜长大你就知道了。”俞简望着被种入土地的蔬菜种子，回了这么一句。
　　好嘛，反正就是得等，系统闭麦。
　　离开植物馆，俞简在公园转了一圈，让那些植物主动让开，并指使它们打扫公园。
　　湖里面的鱼精神很好，它们不需要天天进食，吃饱一顿就可以活一个多月。
　　有它们保护植物馆，就算外围公园被人突破，里面也不会很快沦陷。
　　那接下来……就去看看谢雨如何了吧。
　　俞简招来大黄，让它联通鳞粉之镜。
　　帮学生们找父母――说的很简单，实施起来难度不是一点两点。
　　收到学生们家人的所在地址时，谢雨的大脑懵了一瞬。
　　吴珊的父母开了家小餐馆，虽然在M市边缘，可是位置却在西边。
　　刘晓的父母好像是老师，父亲在中学教音乐，母亲在培训机构教舞蹈，鬼知道她为什么会选农业方面的专业。
　　周诗霖的父母在市中心的医院，那又是个人多的地方。
　　还有冯惠，她是所有学生里唯一的单亲家庭，从小被母亲拉扯长大，家业住在城市边缘，母亲的工作则是一所大酒店的服务员。
　　四个地方毫不相关，谢雨头疼到底要先去哪里。
　　而且，谁也不能保证所有人还活着。
　　“……希望到时候有不好的消息，她们能承受得住。”谢雨自己的父母还在几个省之外，说不焦虑是假的。
　　“放心吧，肯定没事，她们都平安到监狱了。”
　　利落的声音传来，谢雨还以为自己出现了幻觉，没想到是真的狱长。
　　她这才发现身边跟了只小蝴蝶，俞简在用鳞粉镜和她通话。
　　谢雨一眼就看出俞简在植物馆，顺带着还和路过的孙丰年和李刚研打了个招呼。
　　隔着老远，就听到两个研究生的对话。
　　孙丰年：“哎，末日了，我还在种地，不知道以后文明秩序恢复，能不能补发我个毕业证，不然工作都不好找。”
　　李刚研：“咋地，你还在惦记你死掉的三只鸡呢？”
　　……
　　莫名的喜感。
　　在这种情况下还能保持乐观，谢雨也被他们感染。
　　随后她就听到俞简的隔空喊话：“没事！之后给你们补发一个监狱大学毕业证书！全球唯一限量版！”
　　孙丰年：“……谁要监狱毕业证啊！不知道的还以为我去劳改了！狱长你提点人性化的建议好吗！”
　　俞简：“那行吧，我不发了。”
　　“别别别！横竖是一个证！狱长你还是发吧，说不定以后还真的派上用场了呢！”孙丰年赶忙道。
　　对面的谢雨听着，心想哪里还需要监狱的毕业证书。
　　想着想着，她就被俞简的吓到。
　　“谢雨姐，你现在在哪里，我过去一趟。”
　　“我？在M市入口这，刚刚从监狱出来，狱长，你准备和我一起吗？”谢雨问道，她就看着俞简离开植物馆，到中央公园外坐上汽车，转开车钥匙启动。
　　记起昨天俞简不要命的开法，她小声提醒：“狱长，你开车的时候记得开慢点，要是撞到丧尸熄火就不好了。”
　　这话说完，俞简的车子就飞驰而出，挡风玻璃上撞过数个不明物体。
　　“你说什么谢雨姐？”他的声音隔着呼呼的风声传来。
　　谢雨：“……”
　　“没什么狱长。”她故作冷静，“注意安全。”
　　俞简专心开着车，他顺口问了谢雨，其他几个学生的家长分别在哪里。
　　听到周诗霖的父母在市中心的人民医院，他一个急转弯就开了回去。
　　既然顺路，就去看看咯。
　　人民医院离中央公园不远，也就几条街的距离，医院永远是人最多的地方，发现前面被丧尸堵住，俞简就停车下来，步行到人民医院外头。
　　医院占地面积很大，大门后面被堵上了不少东西，有大巴车，有柜子，用来阻隔外面的丧尸。
　　俞简站在门口看了一会，找了一处墙壁翻进去。
　　人民医院里面的广场有很多丧尸，门诊部的门也被关的严严实实。
　　俞简不清楚医院的构造，对周诗霖父母的消息也一知半解，他走到角落，静静听着里面的建筑对话。
　　门诊大楼：“这个翻墙进来的小孩好奇怪哦，居然都不怕丧尸。”
　　住院部1号楼：“可不是吗？对了，你的内部还有丧尸吗？我们这边有人想过来，说是自己的亲人在。”
　　门诊大楼：“全是丧尸，没人了，全死光了，让他们别来，不然就是等死。”
　　住院部2号楼：“草，咋办啊，我们这边有个孕妇要生产了，没有设备，只有几个护士！”
　　急诊部：“去手术室啊！傻了吧唧的！这种情况死了怎么办？”
　　妇产科专楼：“别来我这里！我里面有变异丧尸啊！很恶心的！已经没有活人了！”
　　人民医院是最高的三级甲等医院，二级专业科室和重点专科都有分别的大楼，占地面积是所有医院中数一数二的，配置几乎达到一床一位护士。
　　这种大医院里，每天就医的人络绎不绝，可想而知，末日当天有多么惨烈。
　　俞简顿时想到自己的监狱，里面也有一位孕妇，再过四五个月也要生产。
　　没有医生，寸步难行。
　　在丧尸蹒跚的楼外，俞简对着空无一人处说道：“我能帮忙。”
　　门诊：“……这小孩在和谁说话呢？”
　　急诊：“怎么了弟？”
　　门诊：“不是，医院外面进来一个小孩，他好莫名其妙，对着空气说话。”
　　急诊：“说了啥？”
　　门诊：“说我能帮忙――等等！帮忙？！”
　　“我可以帮忙，孕妇生产需要什么东西？”俞简很耐心的又说了一句。
　　这下，门诊才想明白，这个少年是在和自己说话！
　　“草！我见鬼了！居然有人类能和我说话！”门诊大惊失色。
　　“什么啊弟！有人类再和你说话？！”急诊尖叫。
　　其他的建筑也跟着此起彼伏鬼哭狼嚎起来。
　　门诊：“小兄弟啊！你怎么能听到我们说话！哎呀我都烦死了，身体里全都是丧尸，你能不能给我清理一下？”
　　住院1号楼：“宝贝儿！虽然我看不到你，但是你能不能来我这里一下下！我也想请你帮个忙！我发誓结束之后一定给你好处！”
　　建筑们跟疯了一样输出，努力招揽俞简。
　　俞简一一听完，后回道：“……各位哥哥姐姐，说句实话，要是再这么拖下去，孕妇要一尸两命了，你们是希望这个医院多两只丧尸吗？”
　　众建筑：……
　　虽然不中听，可是好真实！
　　住院2号楼随即反馈道：“现在孕妇情况良好！护士在帮忙！已经平卧的干净的床上了！最好有剪子，还要用酒精和火消毒！等一会切断脐带要用的！”
　　妇产科大楼接着道：“别扯那么多没用的，你赶紧来我这里的手术室，把东西都带过去不就好了？”
　　住院2号楼：“对了，再看看有没有破伤风疫苗，还有那啥维生素k1？我也不知道啥玩意儿，好像新生儿是要注射的。”
　　住院部对专业知识不了解，妇产科大楼还懂一点，俞简从边上绕过去，顺带忽略全是丧尸的停车场。
　　从外面望进去，医院的窗户口挤满丧尸，透明的玻璃全是血手印，还有不明的脏器。
　　就如这些建筑所说，没有多少活人了。
　　也只有几个住院部的大楼里，还些许有幸存者组成团队苟延残喘。
　　1号楼内，年轻的男人抿紧嘴唇，要打开楼梯间大门冲出去，却被身旁的几个年长者拉住。
　　“小宇！你才刚刚醒！不要冲动！这外面全是丧尸，我们出不去的！”有人劝道。
　　“我怎么不冲动！我老婆在外面啊！她马上就要生了！我就要把她抛弃在外面吗！”小宇压低嗓音，却如嘶吼。
　　“可是我们出去就是死路一条啊，小宇，你先等等看吧，说不定会有军队来救咱们。”
　　“是啊是啊，说不定你老婆现在也和其他的人待在一起，很安全的。”
　　小宇好似在嘲讽自己，笑了声，抱着脑袋颓废蹲地，他问道：“这话你们自己信吗？”
　　一众人哑口无言。
　　他们是不信的。
　　医院里到处都是丧尸，小宇老婆活下来的几率几乎为零，更别提他的老婆还是怀胎九月的孕妇，行动不便，一个不慎摔到，就有大出血的可能。
　　谈话间，后面一个母亲怀里的婴儿啼哭起来，她惊慌失措捂住他的嘴巴，让声音降到最低。
　　楼道门外，丧尸挠墙挠的更激烈了。
　　“爸爸，我们什么时候能回家啊？”一个小女孩仰头问自己面容瘦削的父亲。
　　父亲胡子拉碴，好多天没有打理过。
　　“再等几天我们就可以回去了，还可以见到妈妈。”他说道。
　　小姑娘听信了，而父亲却眼神空洞，他根本不知道自己妻子如何了，最后通电话时，对面是凌乱的脚步和丧尸变异声。
　　房间里二十多个人都在劝说小宇，让他打消去找老婆的念头，见他一根筋要走，还有人拦在门口不让他出去。
　　“求求你们让我走吧，我自己去，不会拖累你们。”小宇跌坐在地，靠着墙角一片灰暗。
　　可是大家都不想看到他去送死。
　　五六岁的小姑娘天真烂漫，她望着房间里发生的一切，眨眨大眼睛，离开父亲身边，在病房里跑起来。
　　没人去关注一个小孩，他们全都被小宇吸引。
　　“爸爸，你可以起来陪我玩吗？”小姑娘挽住父亲的手。
　　她被保护的太好了，医院逃亡的时候，尽职的父亲一直捂着她的眼睛，直到现在，都不知道世界大变。
　　看着外面行走的丧尸，也只当是生了病的病人。
　　“涵涵，爸爸现在有点困，你自己玩吧。”父亲沙哑道。
　　涵涵噘嘴。
　　爸爸每次都这么说。
　　她一个人围着病房的墙走，脑子里装着很多思绪。
　　她有好多天没去上学啦，小朋友们会不会说她赖床呀！她要做老师的好宝宝的！还想拿小红花呢……
　　包子还在家里呢，她好久没和包子玩了，它会不会饿呀，爸爸说妈妈在喂包子，可是她也没有看到妈妈，也不可以和她打电话……
　　她好想他们呀。
　　一圈又一圈，涵涵耳朵一动，立即听到窗户上扑打玻璃的声响。
　　是什么？
　　涵涵仰头，就看到一只非常漂亮的蝴蝶在扇着翅膀，翅膀是黄色和黑色，她知道这个颜色。
　　“爸爸！你快看！有一只好大好漂亮的蝴蝶！”她喊着父亲，想引起他的注意，可是父亲陷入悲伤，压根没听到她的呼喊。
　　其他人隔着老远，还在为小宇的事争执。
　　没人理睬她，涵涵只好自己观察了，她费力把椅子推到窗户边，踩上去，趴在窗上。
　　“哇，你真好看，蝴蝶姐姐。”
　　大黄：？
　　什么蝴蝶姐姐！它是蝴蝶哥哥！哥！哥！
　　心累。
　　它和老婆小蓝都跟着俞简，俞简让他们分别去两幢住院部大楼寻找幸存者。
　　因为，在和这些建筑沟通之后，俞简发现，2号楼分娩的女性，正是1号楼一个幸存者的妻子。
　　而那个幸存者正要离开大楼。
　　让它们两个过去，就是为了使用鳞粉镜创造视频通话，从而让这对小夫妻见面。
　　按照2号楼的说法，孕妇的情绪很不稳定，这种情况最好有家属安慰。
　　接到狱长的任务，大黄立即赶过去，没想到1号楼这二十多个幸存者都是傻der，一个都看不见它。
　　它那么显眼！身姿那么优雅！
　　最后，还是个小屁孩看到了。
　　继续心累。
　　大黄在窗户外在飞了半天，使劲浑身解数，涵涵才懵懵懂懂道：“蝴蝶姐姐，你要进来吗？”
　　总算明白了。
　　大黄上下飞了两下，同意涵涵说的话。
　　“好吧，爸爸说不可以给陌生人开门，可是你是蝴蝶姐姐呀。”涵涵自言自语的说服了自己，垫着脚尖搬开窗户的锁，费力推开一丝缝隙。
　　大黄挤进来，停在涵涵的手背上。
　　不错不错，这个小孩孺子可教。
　　“蝴蝶姐姐，你找我有什么事情呀。”涵涵奶声奶气。
　　大黄休息着，想到，哪能找你有事，它明明要找那个硬闯丧尸堆的傻逼年轻人。
　　边上，伤感的涵涵父亲抹了把脸，脑中又响起涵涵刚才的呼喊，他转头：“涵涵，什么蝴蝶啊，爸爸――”
　　硬装出来的开心凝在脸上，他的面容瞬间惊恐。
　　“涵！涵涵！快离开那里！”他夹杂着尖叫，所有人都看过来。
　　在涵涵的手上，一只比她脸都要大的蝴蝶停着，翅膀上的黄黑色纹路如一只只眼睛，看得人头晕眼花，昭示着它不同寻常的变异身份！
　　所有人都呆愣在原地，忘记了他们原先要做的事情，恐惧来源于未知，他们从未见过这么大的蝴蝶，几乎在看见的第一眼就确认，这不是他们可以抗衡的物种！
　　“涵涵！快扔掉它！”父亲扑去。
　　看着扑过来的男人，大黄只觉得很淦，它只有一个想法：
　　下次狱长再让它做这种事情……
　　得加钱！！！


第39章 末日第三十九天
　　如果能重来， 大黄发誓，它绝对不会再经过十三号监狱！
　　它一切的灾难，皆起源于这座监狱。
　　如果不是途径这里， 它也不会被俞简逮住，也不会成为打工蝶， 更不会顶着这么漂亮的翅膀被人当成怪物。
　　如果不能重来， 它必定要出一本书， 叫做《蝴蝶王大黄悲惨的一生》， 谨以此书告诫所有蝴蝶， 远离狱长， 珍爱生命。
　　而同一时间的2号楼，也在发生惨案。
　　小蓝自认为是最高贵的蝴蝶，蓝白的配色清新淡雅， 监狱里的居民都说好看。
　　怎么到了医院里，就行不通了呢？
　　它停在窗外，本想引起里面幸存者的注意， 不料他们刚刚看到窗户外停着一只巨型蝴蝶就尖叫连连， 跑的一根头发都不剩。
　　病房里， 只有几个护士还在坚持陪着孕妇， 她们手头什么工具都没有，只能干着急。
　　小蓝：麻了。
　　不懂人类在干嘛。
　　要是所有人都和狱长还有监狱里的人一样就好了， 至于在这里拖拖拉拉这么长时间？
　　无语归无语，但俞简交代的任务不能不完成， 它试着从窗户的缝隙挤进去，这让小护士们目中惊惧。
　　――全都跑了， 忘记窗户没关牢！！！
　　挤了进来， 小蓝也不会理会护士们的眼神， 孕妇艰难生产，也不知道外界发生了什么，闭着眼睛相当痛苦。
　　她嘴中念念有词，应该是在喊丈夫的名字。
　　小蓝飞到床尾，又把几个护士吓的不轻，她们想逃，可不管是出于职业道德还是什么，依旧护着孕妇。
　　没过一会，一个块头很大的男人手里拿着扫把，冲进病房对准小蓝：“妖怪去死吧！！！”
　　小蓝：……
　　感受到自己老公的想法，它现在也是深有感触。
　　得加钱！！！
　　走之前俞简告诉它们，如果幸存者们太过害怕，不用试图和他们解释，直接打开视频通话就行。
　　解释千万句，不如一个实际行动带来的效果好。
　　小蓝扇出鳞粉，远处的大黄也在躲避涵涵父亲的攻击后，使出鳞粉。
　　亮晶晶的粉末在空气中弥漫，所有人都咯噔一下，那个拿着扫把要攻击小蓝的男人，直接把扫把扔在地上，满脸绝望。
　　“完了，要被毒死了。”
　　前有狼，后有虎，这不是天要绝他们？
　　这个念头出现在所有人心上时，撒出去的鳞粉逐渐收拢，凝聚成一个圆圈，里面的空间扭曲，如水面涟漪散开，出现了陌生的画面。
　　1号楼的幸存者们，听到对面传来孕妇痛苦的喊声。
　　他们悄悄往那一看，就见鳞粉形成的空间里，一个女性承受着巨大的痛苦在分娩！
　　“老婆！”小宇顾不上什么变异动物，扑到镜子前，激动到手足无措，“老婆你没事吗！”
　　对面的护士一怔，突然睁大双眼，她明白了！
　　这蝴蝶根本不是想要害她们！而是在帮助她们联系孕妇的丈夫啊！
　　听到小宇的声音，床上的年轻女性扬起嘴角，虚弱道：“我没事……没有受伤。”
　　“你没事就好。”小宇松了口气，听到对面护士镇定的通报情况，确定妻子无大碍，他才想起――
　　自己居然和一只变异蝴蝶面对面待着！
　　大黄就站在他的肩膀，此刻的小宇慌的一批，还要故作镇定。
　　冷静，既然这个蝴蝶还给他们‘视频通话’，就说明它没有恶意，不会伤害到他们。
　　而对面，那些逃走躲在病房外的人，看到蝴蝶没有危险，也都钻回来，好奇的打量着鳞粉形成的镜子。
　　还是头一次看到帮助人类的变异动物！
　　两拨人马一见面，当即有不少人认出了自己的亲人，可以说是两眼泪汪汪加语无伦次双重套餐。
　　这整的两只蝴蝶更加无语。
　　刚刚还怕的要死，现在倒不觉得什么了？道歉！必须向它们道歉！
　　想是这么想，但大黄没有忘记俞简交给它的任务。
　　一边维持着鳞粉镜子的稳定，它一边往房间外飞去，这举动让二十多个幸存者心惊肉跳，全都让开一条路。
　　这一刻，大黄感受到了众星捧月的快感。
　　它飞到门口，停在门把手上，用扇出一阵鳞粉变出箭头，让众人开门。
　　有人问：“……这是在干吗？”
　　“是让我们开门吗？”一个人小声说出自己的猜测。
　　“可是外面都是丧尸啊，开了门不是等于送死……”
　　……
　　一群人尴尬的望着大黄，生怕不按照它的说法做，就会成为盘中餐。
　　终于，一个中年男人抬手，让大家都看向他：“你们听，走廊外面没有声音了！”
　　是哦！
　　真的什么声音都没有了！
　　难道……丧尸们散开了？
　　大黄飞离把手，落在男人头顶，这让这位中年男士更加坚定自己的想法，不顾两边人的阻拦，一个果断就拉开房门！
　　没有丧尸涌进，走廊里，更加奇特的一幕刺激着他们的眼球。
　　绿色的植物从地底爬起，将走廊的墙壁包裹，堵住了所有丧尸密集房间的门口。
　　这些植物互相缠绕，形成了特殊的走道，即使有丧尸原本就在走廊，也被植物伸出的尖刺贯穿脑袋，拖到了两边。
　　此情此景无不透露着诡异，仿佛有人刻意为他们制造了一条道路。
　　大黄可不管这些人有多惊讶，兀自飞出去。
　　它的目标就是把他们带到孕妇那伙人身边，其他就不管了。
　　见神奇的蝴蝶就要飞走，小宇第一个跟上。
　　“它一定是要带我去找悠悠！”
　　“你疯了！冷静啊！”有人拉住他，“这说不定是个陷阱！你忘记我们之前从上面逃下来，遇到的那个东西吗！它们是会骗人的！”
　　“可是我老婆就在那里！”
　　中年男士将两方拉住，稳重道：“小宇，我和你一起去，我认为蝴蝶没有危险，如果它真的要对我们下手，在进入窗户的那一刻就行动了。”
　　况且，突然来的蝴蝶和走廊的植物，都说明事情不是那么简单。
　　变异动物真的会自发营救人类吗？
　　这可说不准。
　　最大的可能，就是它们背后有人在操控。
　　不管如何，这或许是他们逃离此处的最后机会！
　　没再犹豫，他们跟着大黄离去，而其余人你看我我看你，也选择追上去。
　　越是深入，他们越被走廊的植物震撼。
　　这可不是一条走廊啊！
　　这些植物从1号楼开始，一路笔直的连往门诊部，又连到2号楼，就连中间需要离开楼房的地方，都被植物们包裹起一条走廊，隔绝了广场的丧尸。
　　他们走过时全都心惊胆战，隔着厚厚的植物壁垒，完全可以感受到外面的尸山尸海。
　　换而言之，这些植物可以保护住他们，是真的很厉害！
　　可到底是谁会救他们呢……
　　为1号楼和2号楼之间制造一条植物通道，这对俞简来说并不难。
　　还是那句话，要全部把丧尸清理掉，得花费一番时间，可只是为幸存者们创造机会，那就简单多了。
　　他甚至都没来得及问建筑们，周诗霖的父母还活着没有。
　　就医院这情况，不容乐观。
　　跟着妇产科大楼的指引，俞简进入楼内后，就直奔它所说的一间手术室，那里是关闭的，末日后没有人进入，手术用品都还干净。
　　“就是有个小问题，那个变异丧尸需要你清理一下，嘿嘿。”妇产科大楼暴露自己的另一个目的，“可怜的娃，才刚刚出生没多久就尸变了，但也别说，它的力量也是真大。”
　　“那变异丧尸现在在哪？”俞简边跑边问。
　　“啊？不远了不远了，就在前――卧槽！！！”
　　尖啸声穿透俞简的大脑，让他的耳膜不断震颤，换做普通人，早就七窍流血而亡了！
　　俞简被这声音叫的闭上一只眼睛，但依旧没有屈服，用另一只眼睛警惕查探四周。
　　这丧尸攻击这么强，不知道1、2号楼的人们有没有听到。
　　“简简别慌！他们在外面听不到的！这个声音有范围！”妇产科大楼又喊道，“你注意安全！那个婴儿丧尸很厉害！它现在在你左……哎！跑右边去了！”
　　婴儿丧尸的速度奇快，依靠妇产科大楼的情报是行不通的。
　　可能上一秒它说在东边，下一秒婴儿丧尸就跑到了西边。
　　俞简只能靠自己来分辨，过度依赖他人的情报，最后只会被混淆视听。
　　阴森的楼道，四面墙壁都有血管一样的管状物盘踞，它们鼓动着，将婴儿的笑声传递。
　　新生儿咯咯的笑往往让人觉得放松，可此刻传来的声音却毫无可爱的感觉，那一卡一顿的声音听的人汗毛竖起。
　　“嘻嘻……”
　　婴儿声从四面八方传来，找不到侧重点，俞简只能全都防备着。
　　时间不会等他，在忍受婴儿丧尸一分钟后，俞简不想再自己等了，他决定主动出击。
　　系统一听，怪道：“简简，怎么主动出击啊？咱们都找不到婴儿丧尸在哪里啊？”
　　俞简一心沉浸在战斗，没时间回答它的话，在系统声音结束的那刻，他从腰间拿出一把水果刀，对着攀附在墙壁的血管一划！
　　大量黑色血液喷涌而出，丧尸的尖叫越发刺耳，一道小小的黑影袭来，冲着俞简的面孔张开大嘴！
　　俞简手一动，一条藤蔓从地下直冲而起，正好贯穿它的躯体！
　　这婴儿丧尸身子不大，可脑袋却像个足球，嘴巴占据它面孔的一大半，里面的牙齿发黄发臭，还沾着不少肉屑。
　　这嘴巴就停在俞简面前，只差一点，就能把他的头吞下。
　　俞简收回藤蔓，看着婴儿丧尸掉落在地。
　　“小心！！！”妇产科大楼又大叫道。
　　在俞简背后，又一个阴影冲出，整个身躯分裂，变成一张更大的嘴巴！
　　还有？！
　　俞简反手拿起水果刀，对着扑来的丧尸一刺，将它的脸划开大口，逼得它连连倒退。
　　此时，他才看清楚偷袭丧尸的全貌。
　　这丧尸就像个肉球，除了硕大的头颅以外连四肢都没有。
　　最主要的是，这颗头颅……和刚才的婴儿丧尸很像。
　　大楼嚎道：“我知道了！我就说怎么怪怪的！它们是双胞胎！”
　　双胞胎吗？不见得。
　　俞简看向肉球，它龇牙咧嘴，富有弹性的躯体在地面一跳一跳，准备下一轮的攻击。
　　如果只是双胞胎，为什么形态会差这么多？
　　这一个，多半是没有发育完全，原本应该被另一个婴儿吸收的死胎。
　　要问为什么……
　　俞简在被他杀死的婴儿丧尸肚子上，看到一个极大的裂缝。
　　肉球就是从里面爬出来的。
　　“嗷――”
　　原地弹跳着，这肉球丧尸等不及了，张开大嘴就朝俞简飞来。
　　知道了它的全貌，也就不用顾忌了。
　　俞简甚至没有一丝波动，他从腰侧拿出手枪，将枪口对准了它的大脑中央。
　　然后，发射。
　　‘砰！’
　　子弹穿透大脑，腐烂的脑浆四溅，肉球丧尸像泄了气的气球坠落在地。
　　任务机制的方框弹出。
　　【已击败特殊丧尸嵌合体（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：嵌合体】
　　【描述：出现几率为0.01%的特殊丧尸，你我都是妈妈的好宝宝。――只要哥哥姐姐不死，弟弟妹妹就不会被毁灭。】
　　【能力：小小母体（因为想要弟弟妹妹，就自己变一个啦）（随等级提升增长）】
　　【弱点：请务必先搞定大的。】
　　这个信息表又出现了。
　　上一次出现，还是在农大遇到变异壁虎人。
　　不同的是，上一次是击败了三个才出现，这一次只杀了一个就有。
　　……所以，这个信息还和它们的‘稀有度有关’？他击败仙人掌丧尸却没出现信息表，是因为仙人掌丧尸还不算稀有，也得击败三个才行？
　　【回答正确，请狱长不要忽略信息，牢记于心，以防万一丧尸攻城。】
　　俞简：“……丧尸还要攻城？什么时候！为什么我不知道！！！”
　　【亲亲，这边也不清楚呢，你所在的世界是真实世界，不是游戏。我这边也说了，是以防万一。快的话丧尸大部队明天就攻城，慢的话一年后都不一定遇到一次呢。】
　　【但请悉知，只要人多，就必定会吸引丧尸潮～】
　　听完任务机制的话，小狱长只觉得很淦。
　　你说这要真是游戏还好，至少给他一个准确日期，比如哪天有什么活动，可以提早准备。
　　可这里不是，这里是现实。
　　俞简：“懂了，这就回去加固监狱。”
　　解决了会主动攻击的特殊丧尸嵌合体，他就不再去理会无法锁定他作为目标的普通丧尸，急急赶向妇产科大楼的手术室。
　　在黄黑色蝴蝶的带领下，1号楼的幸存者们顺利走过几幢大楼，穿梭在植物走廊，成功抵达2号楼的病房。
　　两拨人团聚的那一刻，现场爆发出前所未有的哭声。
　　最后被护士们制止了。
　　现在还在丧尸堆里呢，这么大喊合适吗？而且孕妇还在分娩，你们都得安静点！
　　只见小宇来到妻子悠悠身边，握住她满是汗水的手，擦掉眼角的泪水，不停说着鼓励的话语。
　　“没事了，我现在来了！你放心……”
　　大黄完成俞简交代的任务，从病房离开。
　　就在人们好奇它去干什么时，它又带着一袋子的东西回来。
　　艰难，太艰难了，这么多的东西都让它一个蝶带过来。
　　……哎，谁让它不敢喊老婆帮忙呢？
　　把东西放在桌面，一位胆大的小护士过去一看，惊喜的拎到病床前。
　　“是手术用品还有药！”
　　所有人都忙活起来。
　　俞简原本想让孕妇到手术室来的，可是那个时候她已经开始分娩。
　　住院2号楼离妇产科大楼的距离又不近，想来想去还是让大黄把手术室的东西都带过去，而他在其他楼里搜集了平常要用到的一些药物。
　　在护士们的帮助下，小宇妻子悠悠成功生下一个女孩，两拨加起来三十多个人，全都松了口气，像是完成了一件大任务。
　　可随之，他们又想到，这还是另一个问题的开始。
　　他们自己吃的食物都没了，更不要说喂饱一个婴儿，尿不湿、奶瓶、奶粉……
　　这些东西哪里来？
　　听着婴儿的哭声，众人开始担心丧尸暴动。
　　拥挤的室内，只有两只蝴蝶惬意的靠在一起，像度假的小情侣。
　　危机解除，幸存者们再次将目光落在它们身上。
　　――这两只蝴蝶，到底为什么会帮助他们？
　　众人各怀心思，突然，一阵不算很响的敲门声响起，逼得他们身体为之一振。
　　谁在敲门？
　　这医院里，还有其他幸存者吗？
　　而最关键的是――他们根本没有把门锁上！
　　外面就是凭空出现的植物走廊，1号楼的幸存者太过放松，都忘记挡住出口！
　　到底谁在外面！
　　没人敢去开门。
　　而此时，门把手却转开。
　　‘咔嚓。’
　　在三十多人的注视下，两只特大的蝴蝶交错着飞往门口，随着大门打开，它们很是骄傲的停在来人的身上。
　　“各位早上好，这个早晨过得开心吗？”他这么说道。
　　空气静默。
　　幸存者们的大脑飞速运转，企图消化眼前的信息。
　　那个驱使变异蝴蝶为他们通话，制造诡异植物走廊让他们相见的神秘人物……
　　居然只是个少年？！


第40章 末日第四十天
　　“哇！大哥哥！你是蝴蝶姐姐的主人吗！”涵涵可没有成年人那些心思， 她跑过去，单纯仰头望着进来的大哥哥，只觉得他好厉害呀！
　　大黄对此抗议。
　　狱长你快点解释清楚！它不是姐姐！是哥哥！
　　“你叫涵涵对吗？”俞简半弯腰问道。
　　明明从来没有见过面， 却可以清楚的说出涵涵的名字，他到底是什么来头！
　　涵涵的父亲想把她拉回来， 但涵涵直接忽略了自家爸爸的手， 惊奇的望着两只蝴蝶。
　　“对！我叫涵涵！”
　　“这是大黄， 这是小蓝， 他们是我的朋友和员工。”俞简一顿， “而且， 大黄是哥哥，不是姐姐哦。”
　　“啊！是哥哥吗！”涵涵的表现也非常可爱，她立即道歉。
　　“对不起大黄哥哥！我把你当成了姐姐！你可以原谅我吗？”
　　大黄扑了下翅膀， 看在涵涵这么可爱的份上，原谅她也不是不可以。
　　到这时，总算有人提问了。
　　是刚才1号楼里的那个中年男士。
　　他穿着一身面料极好的西装， 谈吐风趣， 末日前应该是什么公司高管。
　　“你好， 谢谢你救了我们。”
　　“不谢， 反正我来这里也有事情，我叫俞简， 喊我简简就行。”这里没有人知道他的别称是狱长，所有人都得喊他简简！
　　系统：“狱长， 嘿嘿。”
　　俞简：“……”
　　统子你过分了！！！
　　没有理会三十多个幸存者各异的神色，俞简对他们以及建筑们问道：
　　“你们知道这医院里有姓周的医生吗？”
　　姓周的医生？
　　大家都没说话。
　　尽管俞简救了他们， 可他们不知道这个少年的出现是福是祸。变异蝴蝶和植物走廊都是他们这辈子接触不到的境界， 也因此产生了隔阂。
　　他们除了道谢， 也不知道该怎么和俞简沟通。
　　况且，这里的人多数是患者或者患者的家属，对医院内部的情况不太清楚。
　　刚才去大黄身边拿袋子的小护士走过来，轻声问道：“请问是那个科室的医生啊？”
　　人民医院那么大，有好几个姓周的医生呢。
　　这个问题问的好，俞简回想了一下谢雨和他说的情报，对护士道：“周延，应该有四十多岁了，他老婆也是这里的医生，叫郭玉兰。”
　　“啊！是周延医生和郭玉兰医生啊！”护士们恍然大悟。
　　看来周诗霖的父母在医院知名度不低。
　　俞简追着问道：“怎么样？知道他们在哪里吗？”
　　小护士犹豫：“嗯……其实，我在末日前就没见过他们。”
　　其他护士也都表示，末日那一天，就没看到两位医生来上班。
　　……那这就怪了。
　　周诗霖在末日前一天晚上才和父母发过消息，对面还告诉她，明天上班，要早点休息。
　　这时，住院2号楼说道：“周延和郭玉兰啊，他们末日前几天就离开M市了，好像去H市的医院有事情，毕竟都是很厉害的医生，估计是出去开个专家门诊什么的吧。”
　　出去了？周诗霖连也不知道！
　　住院2号楼又接着道：“我记得他们有个女儿的，好像是为了不让他们的女儿担心，没有跟她说要出差。出差前他们在我这里聊天，我正好听到了。”
　　H市。
　　H市在哪啊！
　　俞简很想拿出地图来看，但还是先按捺住这份心思，从系统背包拿出一份物资。
　　这是他刚才临时打包好的。
　　“这里面有食物，也有婴儿喝的奶粉，足够你们生活一段时间。”俞简果断交待道，把东西放在房间角落。
　　这举动跟交代遗言似的，一个穿着短袖的男人走前一步问道：“这……这是什么意思？”
　　俞简没接他的话茬，指着物资往下道：“医院里厉害的变异丧尸我都帮你们清理掉了，你们不用担心。剩下那些都是阿猫阿狗，靠你们自己的力量也能扫除。”
　　在让大黄送去药品之后，他还特意周转了其他大楼，解决了棘手的变异丧尸。
　　“喂！你听到我说的话了吗！”被忽视，短袖男憋不住了，“我问你这是什么意思！”
　　俞简收声望向他，这一看，又把他给看怂了。
　　短袖男代表着幸存者大部分人的意志，他先是被俞简的目光看的退缩，后又胆子大起来。
　　这小孩还派变异蝴蝶救他们，说明心地不坏，只要和他多说几句，他就会留下来帮助他们了。
　　“什么什么意思？你觉得我是什么意思？”俞简不解。
　　“你这是要把我们抛下不管吗？！”  短袖男愤怒，他看到俞简面上如此无辜，只觉得讨厌极了，“你才是什么意思！”
　　他说着，把矛头指向小宇和悠悠。
　　“看到没有！我们这里有刚刚分娩的女性和出生的孩子！还有老人和病人！你这是要把我们丢在这里自生自灭吗？！”
　　今天必须扒在这少年身上，不然他永远离不开医院这鬼地方！
　　不料俞简反问：“你觉得我是把你们扔在这里自生自灭？”
　　短袖男大脑不经思考：“是啊，你就是――”
　　“不要忘记了，刚才是我救了你们，你连一句谢谢都不说，反倒是在这里指责我？各位父老乡亲，哥哥姐姐，叔叔阿姨，看到了吗？”俞简笑道，“像这种人，你们可千万不要和他结交，不然哪天就把你们给卖了。”
　　“你！你闭嘴！你什么意思啊！我怎么了我！”短袖男被这顶高帽子扣的懵了，“我这是实话实说！怎么就成了小人！”
　　俞简回道：“我可没有说你是小人，是你自己说的。”
　　“你！你……”
　　“换个角度思考，如果我刚才没打算救你们，你们甚至连我的存在都不会知道，过个几天就会在医院饿死。我替你们清除了医院里所有的威胁，那些普通丧尸，哪怕是还没成年的学生都能解决，你们三十多个人，难道一点办法都没有？”
　　短袖男梗住。
　　俞简一句句话锐利刺向他：“难道你就一辈子等着别人来救？一辈子当个废物？”
　　中年男士将短袖男拉到后面，自己占据话语权。
　　“你好简简，很感谢你刚才对我们的帮助，我也向他替你道歉，希望你不要计较他不懂事。”
　　短袖男不高兴了：“我怎么不懂事了！他就是――”
　　中年男士甩了个眼神过去，逼得短袖男闭嘴。
　　“不用谢。”俞简再次说道，“救你们是我自己的想法，哪怕在救你们的途中我死了，也不会对你们有半分怨言。”
　　这话把中年男士搞的不会了。
　　“就算你们跟着我，还是找个地方落脚，你们愿意被我管着吗？天天担心受怕，怕我利用暴力支配你们，乱世可不止出英雄。”俞简反问。
　　他说是在对着所有人说，可眼睛却看向那个男士。
　　男士姓高，是某个企业的总管。
　　这么看来，三十多个当中，只有他最具备做领袖的潜质。
　　还有一个就是小宇，可以当副手。
　　“简简，你能说出这些话，就代表你不会用暴力驱使我们了。”高总管说道。
　　他很会交谈。
　　俞简并没有因为他的‘吹捧’开心，他也知道，这个高总管是个不甘居于人下的人。
　　不过这样正好。
　　“医院是你们的，清理完丧尸，你们可以自由在这里建造基地。”俞简说着，又从背包里拿出一叠硬硬的小卡片，放在高总管手里。
　　“这是……”高总管没看明白。
　　“贡献点卡片。”俞简这才说出自己的目的，也可以说，是今后至少半年的计划。
　　“每杀一只普通丧尸，你们就可以在上面记一个点，这些贡献点可以用于兑换物资，不管是家具、速食产品、衣物……还有蔬菜。”
　　“蔬菜？！”高总管忍不住问道。
　　现在还能有可以吃的蔬菜吗？末日前超市里那些，早就烂掉了吧？
　　“对，蔬菜。”不想，俞简肯定了他，“第一批蔬菜会在十多天后成熟，你们可以持贡献点来兑换，不过毕竟是新鲜蔬菜，价格会高一些。”
　　高？那恐怕不止高这一个字吧？
　　末日里种植的新鲜蔬菜？这放在哪里都要被疯抢好吗！这得杀多少丧尸才能换啊！
　　俞简好似看出高总管的不安，出言安慰：“放心，再贵也贵不到哪里去，我得确保你们吃的到食物。不过……你们也别想着随便乱记杀的丧尸数，要知道。”
　　他一停，环视屋内所有人，看的他们低下头。
　　“要知道，整座城市都是我的眼线。”
　　一句话，将敬畏深深植入人们的心底。
　　都是他的眼线？难道他不仅可以操控两只蝴蝶？！如果是成千上万只，或者说连其他昆虫都可以操控，那不就无敌了吗？他们还打得过？
　　这根本不是人好吗！
　　打死这些人都想不到，俞简说的眼线，其实指的是建筑物。
　　而系统，也是在来到医院，听到俞简和医院建筑的对话时才知道，他到底在打的什么算盘。
　　――茂林监狱长期任务：清理M市。
　　这个任务完成，整座M市都将在俞简的监管之下。
　　可要知道，M市是一线大城市，面积非常大，人流量非常多，光靠俞简一个人清理，那得清理到猴年马月！
　　他也曾经想过让监狱里的居民去清理，可人数还是太少了。
　　在众多的策略中，俞简有了一条妙计。
　　这个妙计最早诞生于M市外围的商场。
　　那时完成茂林监狱限时任务后，他曾经去看过，确认赵姐是否还在。
　　那个商场已经自发形成了一个小团体，将商场当做基地，往外搜寻物资生活。
　　不光是商场，在M市其他地方，绝对有类似的情况，共患难的人们聚在一起，逐渐形成新的社团。
　　那以后俞简掌控了M市，就要把他们全部拆掉吗？
　　未必。
　　一来，这些小团体在经过磨炼后，互相的感情深厚，对俞简这个新上任的官肯定不满，强硬要求他们解散的话，搞不好就会弄巧成拙。
　　二来，收拢这些人也要花费大量精力，里面的人还良莠不齐，有好有坏，很容易一颗老鼠屎坏了一锅粥，俞简也懒得去做。
　　在权衡之下，他还是觉得这种方式最为有效快速。
　　茂林监狱――其实就是中央公园，本身就在城市中心，占据主要地位。
　　他就算发展M市，也是发展茂林监狱。
　　其他的地方，就让这些小团体各自管理，通过击杀丧尸得到贡献点，来茂林监狱兑换物资。
　　至于这些小团体怎么甘心屈居……
　　也不是俞简自信，城市的幸存者大多是普通人，他们想活下去就需要力量，而这个世界的土著异能者进化者，根本抗衡不了进化突飞猛进的丧尸。
　　他们需要俞简的力量。
　　需要一个坚强的后盾。
　　所以，在人民医院，俞简先替他们解决了厉害的变异丧尸，将锻炼的机会交给幸存者们。
　　这是在告诉他们，他可以救人于水火，但授人以鱼不如授人以渔，想要活下去，就要自救。
　　不然，即使他建立了强大的城市，有朝一日脱离这个世界，这里的人类还是会被变异生物吊打。
　　高总管听完，郑重点头，他能理解俞简的意思，也觉得这没什么不对。
　　如果事事都要依赖强者，那和死了有什么区别？
　　实力还是要掌握在自己手里。
　　“这个计划我同意。”高总管捏紧手里的卡片，“那么简简，请问我们可以到哪里找你呢？”
　　俞简掏出地图就给高总管。
　　“中央公园知道吗？就在那里，我会把四周的道路清扫干净，那就合作愉快？”
　　俞简爽快伸手。
　　高总管握住。
　　他就喜欢爽快人。
　　比起以前碰到那些阴阳怪气的老总，还是俞简这种性子令人喜欢。
　　交代完所有的事，俞简就准备离开。
　　他转身出门，脚步一顿，回头。
　　这一转头，把那些想放松的幸存者吓了一跳。
　　“哦对了，如果你们愿意的话，就在医院的广场挖个大坑，把杀掉的丧尸扔进去烧了，立个墓碑也成。”
　　高总管会意。
　　确认自己没什么要说的，俞简火速离开医院。
　　他清理M市的第一步达成了！
　　“不愧是我！”俞简自信夸赞自己。
　　系统：“……还第一步呢，连跨都没跨出去吧。简简，这个贡献点的想法是好，可是人多了就不好管理了，毕竟全都是纸质的啊。到时候，咱们总不见得一个一个去问建筑吧？多烦啊。”
　　“这我肯定知道啊，反正才刚起步，他们医院里就三十多个人，一个月内能把自家医院清理干净就不错了。”
　　从医院离开，俞简变出越野车，一边喊大黄视频通话，一边往城市外赶去。
　　按照远近，谢雨现在正在寻找冯惠的母亲。
　　鳞粉之镜联通，对面的谢雨拿刀斩杀一只丧尸，身上沾满血迹。
　　“狱长！你去过人民医院了吗！”
　　“去过了，刚刚出来，你呢？到酒店了吗？”
　　谢雨特意给俞简看了眼身边，说道：“还没有，快了。对了狱长，你有没有找到诗霖的……”
　　一拐眼，俞简身边空空如也。
　　她卡在了喉咙口，声音低下：“狱长，诗霖的爸妈是不是……”
　　“没有找到。”
　　谢雨：“啊？”
　　这是什么意思？
　　“医院现在安全了，可是我没在里面找到她的父母。”因为开车，俞简回的也简洁了不少。
　　“所以，是……”
　　是活着还是没活！给个准信啊！
　　“我听里面的人说，诗霖姐的爸妈在末日前就离开了M市，去H市出差了，他们害怕诗霖姐担心，就没有告诉她。”
　　谢雨：“……”
　　所以现在还是生死未知吗！
　　她痛苦了。
　　这情况，要她怎么和周诗霖讲啊！
　　她爸妈倒是好心，怕她操心隐瞒了行程，你说末日没来倒好，过几天平平安安回来了，可是现在末日了啊！
　　H市……
　　那隔得老远啊！
　　“……谢雨姐？”没听到对面回音，俞简道，“你没事吧？”
　　“没事，我只是在想怎么和诗霖说，她身体本来就虚弱，禁不起折腾，要是知道父母远在H市，说不定会直接晕过去。”
　　谢雨冷静下来，开始思考和周诗霖讲的理由。
　　俞简到底没有谢雨和周诗霖关系好，安慰人的事情还是交给谢雨吧，他负责通知就行。
　　从市中心直开车到郊区，俞简一个漂移就停在谢雨面前。
　　“谢雨姐，上车！我们快一点。”
　　谢雨满脸愁云，也没说什么，坐在副驾驶，等她把理由想的七七八八才意识到――
　　她坐的可是狱长的车啊！那个开车和开冥车一样的狱长！！！
　　“那个，狱长。”谢雨脸色难看。
　　最关键的是，前面那条街，丧尸还挺多的。
　　“嗯？怎么了？”俞简发动汽车，脚精准的放在油门。
　　“我是说，如果我现在下车，您会让我下吗？”谢雨试着让自己的语气听着平静。
　　其实她想说，换成她来开也是可以的，没必要麻烦狱长。
　　俞简不是很能理解：“下车？为什么要下？我们不是得赶时间吗？”
　　“我开车你还不放心吗谢雨姐？酒店在哪里？我保证五分钟就到！”俞简说着，一脚就踩上油门，飞驰而出。
　　谢雨：！！！
　　住手！！！


第41章 末日第四十一天
　　谢雨万分后悔， 早知如此，她就应该在狱长开车抵达的时候，提出让她自己来开车！！！
　　好在酒店的距离不远， 开过几条街就到了。
　　车子一停，谢雨连忙开门下来， 扶着车门冷静自己的头脑。
　　然后， 她就看到被卷入车底的不明马赛克物体。
　　谢雨：“……”
　　俞简从车座上跳下， 甩似的推上车门， 绕车子一圈来到谢雨面前。
　　“谢雨姐！是这里吗？”
　　谢雨看俞简表现的如此平常， 又认为自己大惊小怪了， 没再提车子的事情，仰头看了看酒店。
　　华丰天祥大酒店。
　　“对，就是这里。”谢雨把手从车子上拿下， 总觉得手心黏糊糊的，翻开一看，一滩血迹。
　　……她真的会谢。
　　俞简则还是看着酒店。
　　“你里面有人吗？”他问道。
　　这周围半个人没有， 突然问这么一句， 让谢雨身体一凉。
　　狱长这是……在和鬼说话？
　　酒店没想到俞简能和它对话， 大呼小叫。
　　“没想到大哥居然还能听到我说话！这不就是我命中注定的主人嘛！”叫了半天， 发现俞简还一动不动盯着，酒店才意识到自己没回答问题。
　　“有人啊！人可多了！咱不是吹嗷， 住在我里面的人，十之八九都没死！”
　　要问为什么……对比学校医院那样的大型聚集地， 早上酒店可没多少人来往，一发现不对， 前台就把门锁住， 杜绝任何外部入侵因素。
　　加上是酒店， 食物库存不少，里面的人自末日后，就没出来过。
　　“那你知道，你里面有个工作人员叫冯玉媚吗？”俞简又问。
　　如果里面没有危险，而冯惠的母亲又不在，他就不进去了，等之后蔬菜种植出来，再给他们沟通，发贡献点卡片。
　　酒店大楼想了想，在自己体内寻找幸存者，急忙道：“在的在的！她现在负责做饭！”
　　做饭？冯玉媚不是服务员吗？这酒店没厨师？
　　“嗨呀，大哥，实话实说吧，我这里面住的人确实多，可是末日后突然变丧尸的人也不少，都被引出去了，酒店员工没多少，剩下的都是客人，一个个拽得要死，我看的都烦。”
　　这酒店装修高端，里面住一晚估计得花不少钱。
　　俞简回头对谢雨道：“冯惠的妈妈还在。”
　　谢雨脸色总算好看了些。
　　没有什么比发现要找的人还活着更令人激动。
　　“那我们现在进去吗，狱长？”谢雨想到刚才俞简和酒店内‘鬼’的对话，越发觉得狱长是个神人。
　　这异能是多少人年少时梦寐以求的愿望啊！
　　“进去呗。”俞简自己先走到门口，敲敲玻璃，“有人吗！有人吗！里面的哥哥姐姐叔叔阿姨开个门呗！”
　　没人回应。
　　谢雨冒着生命危险提醒道：“狱长啊。”
　　“怎么了？”俞简回头，没觉得自己不对。
　　“狱长，你不觉得你这个台词，很像小兔子乖乖，把门开开……”
　　完全就是复刻版！邪恶大灰狼哄骗小白兔开门！
　　“真的吗？”俞简又望着玻璃，“难道是因为这样，他们才不开门？”
　　怎么可能，里面就是不想开门吧。
　　谢雨就在边上看着俞简敲门，其实她觉得，俞简是知道不开门理由的。
　　小狱长人看着小，但对人性方面看的通透。
　　又敲了几下，俞简回头道：“谢雨姐，要不你来试试？”
　　谢雨：“狱长，我觉得我不行。”
　　里面的人铁了心不出来，她能有什么办法呢？
　　这话说出口，俞简也只是摊手表示没办法。
　　“那好吧。”他喃喃，就在谢雨以为他想到什么好办法时，俞简又说道，“那就让门自己开吧。”
　　谢雨：……？
　　她还没明白这是什么意思，就眼睁睁看着酒店抖动，跟地震了似的。
　　不一会，被关的紧实，还上了锁的大门，咔嚓一下就打开了。
　　俞简堂而皇之的走进去，顺口抬头说了声‘谢谢’。
　　谢雨：？？？
　　所以是让鬼开了吗？
　　她连忙跟进去，只觉得阴风阵阵，担心鬼发怒，也低头道谢。
　　别说她了，酒店里暗中观察的幸存者们慌的一批。
　　“草！他奶奶的！不是说不开门吗！他怎么自己进来了！”一个肥头大耳的男人从楼梯上下来，怀里搂着两个女人。
　　看到进入酒店的俞简和谢雨，他怒不可遏。
　　大厅里聚集了五十多个幸存者，他们呆若木鸡――别问为什么，因为他们眼睁睁看着酒店大门自己打开，放那两人进来了！
　　这太离谱了！难道走进来的少年还会操控物体？！
　　“哥，大哥，我们没有开门，是那门自己开了。”一个贼眉鼠眼的人低头哈腰，对着猪头男解释。
　　他还没说完呢，就被猪头男一脚踹下，咕噜咕噜从楼梯滚下来，伤的不轻。
　　“还愣着干什么！快点拦住他！”猪头男大叫。
　　人群里，有些许个成年男性朝俞简和谢雨靠近，但他们没有直接动手，脸带忌惮。
　　猪头男不耐烦了：“快点给我把他们抓住！不然你们今天就等着当丧尸的晚餐！”
　　他威胁着，空出一只手，凭空捏造出一个火球！
　　这赤红的火球一出，让猪头男边上的空气都灼热了几分，他邪笑一声，扔到下方，砸在人群中间！
　　好几个人的衣服烧起来，连忙脱下扑灭，而猪头男，看到这幕依旧桀桀笑着。
　　“不错不错，妞儿，看到我这威力了吗？是不是很猛？”他说着，又使劲捏了怀中女人几下。
　　女人强迫自己露出一个微笑。
　　被猪头男威胁，底下的人不敢违抗，他们知道不听从命令是什么下场。
　　横竖都是死，只能动手了！
　　站在俞简面前的几个男人，握着拳头打来！
　　“谢雨姐！交给你啦！”俞简往后跳了几下，站回到谢雨后面。
　　谢雨：？
　　她急忙增强身体力量，将双臂交错挡在面前，抵住四五个人的拳头，之后一齐甩出！
　　到这时，她才明白，俞简只是过来做‘保镖’的，这一趟M市之行，还得是她自己锻炼。
　　不过，也正好！
　　她必须突破自己！
　　俞简见谢雨和几个成年男性打的有来有回，放心的听酒店唠叨。
　　“你听我说啊大哥，这里的人还不是全部。”华丰天祥酒店还讲上头了，它在话语中痛斥了控制酒店的男人――就是那个猪头男。
　　“不就是仗着自己觉醒了异能嘛！真以为自己多了不起呢！我现在看到他的脸就恶心！他还让那些长得好看的女人去服侍他，呕！也不看看自己几斤几两！”
　　酒店骂的真情实感，看得出来，这个猪头男是引起了公愤。
　　“他还动不动就用异能威胁！那火烧的，把我身体里好多的地毯都烧掉了！他知道要多少钱嘛！”
　　俞简就站在原地，有人想绕开谢雨把他抓住，但这意图及时被谢雨发现，反给打了回去。
　　谢雨的观察能力也不错。
　　俞简又问酒店：“那我要找的人在哪？厨房？”
　　“是啊！不得不说，冯玉媚还是蛮聪明的，这些人里面我最喜欢她，老实本分，每天打扫卫生都把我打扫的干干净净，老舒服了。”
　　酒店叭叭叭的，也没发觉自己的废话特别多：“但她也特别聪明，看到猪头男选女人，就把自己的脸弄丑了，还全身弄得很脏！可是也难免被揩油……”
　　“砰！”
　　数人倒地，俞简和酒店终止谈话，就见谢雨喘着气，用最强的一击把所有人扔倒在地！
　　希望之光啊！
　　谢雨有望成为监狱里的第二个战斗之星！
　　又听到俞简心声的系统：……
　　咱就是说，能不能不提战斗之星了？
　　楼梯上，猪头男啧了一声，上下扫了谢雨的身材一眼，评价道：“不错啊小妞，这么辣，够味，我喜欢！”
　　谢雨刚刚收回来的拳头又硬了：“……草。”
　　俞简从后面弯腰，探头过去，看着谢雨：“谢雨姐，你刚刚是说脏话了吗？”
　　“报告狱长，只是一种植物。”谢雨面无表情。
　　没有普通人敢拦她，谢雨盯准了猪头男，眼睛正中倒映着他丑陋的脸。
　　一个眨眼的功夫，她就从原地消失，顿时出现在猪头男面前，刮起一阵强风！
　　速度进化果然超帅！
　　“去死吧混蛋！”谢雨一拳揍上去！
　　先发制人，这一招也不错！俞简跟着慢慢往里走去。
　　下一秒，谢雨的手却被猪头男抓住，他的手也肥大无比，正好可以把她的手完全捏住！
　　“不错嘛小妞，还是个进化者，考虑跟着我吗？保证吃香的喝辣的。要知道，在我这儿，女人待遇都极好。”
　　恶寒从手心一直传到大脑，谢雨险些呕吐。
　　她再也不嫌弃狱长开的车了，因为这世界上，比晕车恶心的东西还有无数个！！！
　　“滚！”
　　手不能动，那就靠腿！
　　谢雨大腿上来，给猪头男来了个断子绝孙脚。
　　猪头男闪的够快，但也被谢雨的力量擦破了皮肤，看着自己破掉的身体，他恼羞成怒：“好啊你！给你脸你不要！今天老子就要扒了你的衣服把你扔到大街！”
　　他把身边的女人推开，也不管她们装在柱子上，两只肥掌重重一碰，千斤力道传出！
　　――这也太不公平了！
　　就这种人！居然有力量进化和火的异能！
　　凭什么！
　　就连俞简也觉得很不对劲。
　　不管是之前遇到的赵姐也好，还是这个猪头男，靠着武力抢占建筑，压榨人们，为什么他们这种人能觉醒强大的异能？
　　“这个嘛，简简，你要知道，恶人的心理素质一般都比普通人要好，所以……”系统暗暗提示。
　　所以，也更容易和进化物质结合，觉醒异能是吗？
　　俞简被双手放在嘴边，对着谢雨大喊：“谢雨姐加油！把那猪头打倒，我今天连夜给你颁发战斗之星勋章！”
　　系统：？
　　谢雨险些脚下一滑，她瞥到气势汹汹冲来的火球，赶忙从楼梯下去。
　　狱长这么说，看来他是不打算参战了。
　　谢雨沉下心，专心面前眼前的敌人。
　　猪头男放出多个火球，无差别攻击四方，让大厅的人们东躲西藏。
　　最终，他们躲在楼梯下面，看着两人在偌大的大厅打架。
　　加油！一定要把猪头男打倒！
　　所有人的心里都出现了希望。
　　“各位叔叔阿姨，你们这么多人，就被一个人压榨，难道就没想到过反抗吗？”
　　众人紧张之际，少年湛清的嗓音突兀出现，他们都转头，发现从酒店外进来的俞简，不知何时站在了所有人的身后。
　　猪头男和谢雨打的昏天黑地，没空管他们，一个幸存者悄悄发话：“那能怎么办！他有异能啊！看谁不爽就烧谁！”
　　“是啊！之前有个人反抗，他直接把他活活烧死了……”
　　提起以前的事情，众人你一言我一句，越说，越是觉得害怕。
　　谁敢反抗呢？
　　“所以你们就这么渡过了十多天，每天被他压榨，活的连狗都不如？没有丝毫尊严？”
　　俞简直白问道，几句话就戳中了他们的肺管子。
　　“你什么意思啊！我们不也是没有办法吗！你觉得自己随便说话不用负责是吗？！”刚才被谢雨打倒在地的男人憋屈。
　　“可是，我说的不是实话吗？”俞简直勾勾望着他，忽然就伸直了手臂，指向高处。
　　男人胆怯：“你、你什么意思？”
　　“那上面的姐姐是你女朋友吧？你就这么心甘情愿把她送走？别说作为男人，这是连作为人的担当都没有，亏人家姐姐还想着你，给你带吃的。”
　　男人一颤，不可置信：“吃的？”
　　他眼神一动，为了藏掉一点心虚，他抓住头发崩溃蹲地。
　　俞简就静静看着。
　　大厅里，谢雨和猪头男还在战斗，猪头男的火球杀伤力很大，即使谢雨有力量强化，皮肤坚硬，还是躲不过他的灼烧。
　　可是异能总有消耗完的时候，只要撑过去，她就可以战胜他！
　　楼梯后，那男人突然想到什么，一把抓住俞简的胳膊。
　　“你怎么知道的？你怎么知道的这么清楚？！”
　　他为什么知道的这么清楚？那当让是因为酒店和他说的。
　　见眼前这些幸存者如此慌乱，俞简也收起一切不正经的表情，沉重问道：“你们想知道吗？”
　　众人咽了口口水，点头。
　　俞简神秘的指指上面，说道：“那当然是因为……我可以看见这里的鬼啊？不然，你们以为，我为什么可以让门自己打开？”
　　鬼、鬼？！
　　真的有人能看到鬼吗？！
　　可看着面前如此轻松的少年，他们又不得不相信他的话。
　　如果不是能看到鬼，他怎么知道那么多隐蔽的事情？
　　男人猛地抬头，像找到了救命稻草：“那你一定很厉害吧！救救我们！把我们救出去吧！救――”
　　他拽住俞简的胳膊，一个扭头，就看到谢雨被猪头男击飞，撞在身边的墙壁上！
　　谢雨捂住肚子，单膝跪地，身后的墙面凹进去一个大坑！
　　救命喊到一半，男人收手。
　　猪头男的这一动作，再次唤醒了他们内心深处的畏惧。
　　“救命？我告诉你们！天王老子来了都救不了你们！”猪头男大笑着，脸上的肥肉一颤一颤，“你女朋友倒是一直给你说好话，可惜了，自己就是个不争气的，还不如让你女朋友跟着我呢，哈哈哈哈……”
　　男人呆滞，他看着大口喘气的谢雨，又看着好似毫发无伤的猪头男，腿脚发软朝他跑去！
　　“哥！我错了！哥！我不该想着逃跑的！你放过我吧！以后我一定做牛做马！”
　　没跑到跟前，被猪头男一脚揣的老远。
　　“还有谁想跑的？过来，让我踹上一脚清醒清醒。老子在这里保护你们，不让丧尸进来，你们倒好，一个个白眼狼是吧？”
　　所有人都闭口不言。
　　“还有你！”猪头男转向俞简，冷哼，“毛都没长齐的小孩，躲在女人背后，只会点嘴皮子功夫，就凭你？”
　　俞简仿若未闻，他径直走到谢雨身边，看她摇摇欲坠，关心的问道：“谢雨姐，你还好吧？”
　　“我没事，我还可以再战。”
　　要不是猪头男的火系异能棘手，她现在早就把他打趴下了！
　　战斗到现在，谢雨对猪头男的战力有了清晰的了解。
　　他强吗？无疑是强的。
　　可是要说完全不可打败，这不可能。
　　这里五十多个人联合起来，肯定有机会把他扳倒，可是没人敢起这个开头。
　　革命或者起义都伴随着流血受伤，没有人想做出头羊，大家都害怕死亡。
　　还有就是，猪头男杀鸡儆猴用的很好，让这里的幸存者植入了深深的恐惧。
　　“你这小毛孩！居然敢无视我！听到我说的话了吗！”被俞简忽视的彻底，猪头男怒了。
　　“去死吧！我今天晚餐就要把你的皮扒下来，做成烤全人！”
　　他双手形成鸡爪状，从中呼唤出一颗巨大的火球！
　　那球宛若天上的太阳，红的发慌，令整个空间的温度拔高！
　　无助、恐惧、绝望。
　　人群四处逃窜，尽管他们知道自己已经无处可逃。
　　“哈哈哈！全都去死吧！一群臭鱼烂虾也敢反抗我！”
　　猪头男大笑着，就在火球脱手而出的那一刻――
　　他的笑永远凝固在脸上。
　　占据一片大厅的红色火焰嗖一下消失，绿色的植物冲破地底刺进他的躯体，不起眼、安静、迅速。
　　人们的惊惧也随之凝固在脸上。
　　俞简迈开步子站到他面前，微微昂头看着他可憎的脸：
　　“无法打败？不至于吧？”


第42章 末日第四十二天
　　猪头男被藤蔓钉住， 只剩最后一口气吊着，身子不能动，只有眼珠勉强乱转。
　　植物刺进他的皮肤， 一瞬间的痛感后，他就失去了对肢体的掌控， 酥麻的感觉蔓延， 麻痹到他忘记了疼痛的感觉。
　　“啊……哈……”
　　他张开嘴， 结果发出来的， 只是如破风琴似的摧枯拉朽声。
　　再多的解释， 也没嘴说了。
　　每当他张开嘴巴， 就有血液如油漆倒下，粘稠的滴满整个地面。
　　这画面，光是看着都痛。
　　不多时， 又有几条藤蔓从地缝里钻出，将他的四肢卷住，往四边拉扯到极致， 使整个人呈现‘大’字形。
　　猪头男承受不住这股痛苦， 扯开嗓子大叫， 叫出来的只有一大口鲜血。
　　酒店里的人们只见过猪头男用火烧死人， 见过他肆虐的模样，现在看到这作威作福的恶人如此痛苦， 不免觉得这报应……
　　来的太快了。
　　快到他们都没反应过来。
　　他们望着猪头男受苦，回忆起俞简说的那些话， 隔着老远观望。
　　谢雨揉着自己的肚子，被猪头男打了一拳， 她到现在还有些反胃。
　　“狱长。”她轻轻喊了一声， 站到俞简身边。
　　俞简收回藤蔓， 任由猪头男随意倒在地面，跟头被剥皮的死猪一样。
　　他正面朝上，大头侧歪，瞪圆眼睛一眨不眨的看着那些幸存者。
　　“各位叔叔阿姨，我知道我年纪小，说出来的话你们多数是不听的，那就趁着这个机会，把该说的都说了吧。”
　　俞简走前，正好一脚踩在猪头男软趴趴的手掌上，他呆板的脸上才流露出一丝痛意，证明他还活着。
　　“你们可能会觉得我站着说话不腰疼，我也有异能，自然说什么是什么，不怕他。”
　　刚才那个跪地求饶的男人从地面爬起，质疑道：“难道不是吗？我们需要做牛做马才能换来苟活！而你们运气好，有了异能，就什么都不怕了！”
　　“……你说的对，这位大哥。”不料，俞简反同意了他的话。
　　“我、我怎么说的对了？”男人都懵了。
　　“我能收拾掉这个人，是因为我也有异能，实力悬殊，你们确实也拿他没有办法，这是事实，我不会否认。只是――”
　　俞简依旧踩在猪头男的手上，不带表情用力撵了两下，换来猪头男的惨叫。
　　“只是！这并不是你们浑浑噩噩的理由！看到了吗！他并非不可战胜！他同样是人！同样有着弱点！并不是你们需要朝拜的神！而你们的恐惧，却将他塑造成为心目中无法跨越的存在！从此不敢反抗！”
　　“假如以后有人比他更加厉害，杀了他取而代之，对你们制定的规则更加严厉呢？先是让你们上交妻儿服侍，下一步就是看你们互相斗殴取乐，在下一步，是不是就要吃人肉了？你们愿意永远活在这群人的阴影下吗？”
　　“那又能怎么办！”男人怒吼，“我们打不过啊！反抗就会被杀啊！”
　　“……所以你们甚至放弃了自己的尊严，自己掐灭了希望。”望着大厅里的人，俞简的话语不再昂扬。
　　系统知道，简简失望了。
　　它知道简简的死因。
　　大马路上，孩子为了捡掉下的玩具翻过栏杆。那时，车子离他还有一段距离。
　　可是周围的人们无动于衷，无人赶去救这孩子。
　　最终，是隔着好远的俞简冲过去，将他推开，自己却倒在车下。
　　即使没有异能，没有这份力量，系统知道，简简依旧是那个勇敢无畏的少年。
　　所以，简简也期待着能见到人们英勇的模样。
　　这些人性当中美好的东西，就像是一颗一颗的小星星，一点一点填满他的心灵，成为他活下去的驱动力，让他愈加勇猛。
　　可是，它的简简也应该知道，并不是所有人都能像他一样勇敢。
　　“你们可以不反抗，可以因为害怕疼痛而拒绝战斗，但你们不可以失去自己的心。不论多么艰难的处境，你们都应该有一颗逆风翻盘的心――”
　　俞简说着，对男人审视道：“而不是否认自己的意义，活的像个行尸走肉，这和丧尸有什么区别？至少丧尸还会张开嘴咬人。”
　　“你！你懂什么！”男人恼羞成怒。
　　“你的妻子，为了让你吃饱饭付出了许多，可是她没有自暴自弃，依旧藏着刀具，等待可以杀死这个恶人的机会。”俞简望向楼梯，被他指到的女人明显一怔。
　　“还有厨房里的冯女士，也经常偷偷给你们这群人送食物吧，这难道不是一种反抗的象征吗？”
　　俞简一个个说着，又看回了人群，恰好对上一个胖男人的视线。
　　“还有这位叔叔，也曾经想着要和这人同归于尽，给其他人创造机会吧？”
　　胖男人难以置信，他小心的踏出一步，问道：“您好，请问您是怎么知道这些的啊？”
　　突然被少年用赞美式的语气说出来，他都不好意思了。
　　“我不是说了吗？”俞简又神秘的看看天花板，“我能和鬼说话，所以你们这里的一切我都知道。”
　　……所以是真的能和鬼说话啊！！！
　　当啷一声，楼梯上的女人背后的刀具掉落，蹲在地上大哭。
　　她不知道该怎么形容自己的心情，有种委屈终于释放出来的快意。
　　这楼里，大家鄙夷她，嘲笑她，她所计划的一切都不为人知。
　　可就在俞简当着众人点出来的那瞬间，她忽然感觉，这一辈子都值得了。
　　是的，她没有放弃。被人认可，女人的眼泪哭的稀里哗啦。
　　被女人的哭声惊醒，所有人当头一棒。
　　呻吟声再次传来，俞简才想起，他的脚底下还踩着某个讨人厌的东西。
　　他即刻松开自己的腿，从腰间取出手枪，因为上身的衣服过长，挡住了腰部，没有人发现他还藏着一把枪。
　　――居然藏着枪吗？！
　　所有人后知后觉。
　　所以，这场战斗从一开始就定胜负了！
　　比起才刚刚兴起的异能者进化者，热武器的威力早已根种在人们的心中。
　　“按照你杀人、虐待人的罪行，怎么说至少得是无期徒刑，不过现在百废待兴，把你拉回监狱关着也不现实，那就在这里说再见吧。”
　　俞简用轻跳着的语气说着，将枪指着猪头男的头颅，毫不犹豫的扣下扳机。
　　连开了三枪。
　　“下辈子最好连动物都不要做……不，最好连下辈子都没有。”他收回手枪，说道，“永远待在地狱吧。”
　　三颗枪子都正中眉心，猪头男脖子一歪，身体开始冷却。
　　做完这一切，他像猫儿一样伸展着自己的双臂，带着十足的惬意。
　　“好了谢雨姐！我们去找冯慧姐的妈妈吧！”他轻爽道。
　　一回头，就看到两眼含泪的谢雨。
　　俞简：“……谢雨姐？”
　　“呜呜呜，狱长，你说的太好了！”谢雨用衣服抹了把眼泪。
　　系统：“哈哈哈哈哈，这就是有狱长必有其居民吗哈哈哈……”
　　俞简属实没想到谢雨会哭，从背包拿出餐巾纸递给她。
　　“谢雨姐，咱们走吧！”
　　谢雨擤了把鼻涕：“好！！！”
　　两人正要上楼，跟着酒店的指示去厨房，二楼深处就有几个人急促跑来。
　　他们穿的灰头土脸，样貌面黄肌瘦，一看就过得很不好。
　　“中间！中间那人就是冯玉媚！”酒店说道。
　　可真是巧了，这就不需要他在费时间去寻找。
　　“冯阿姨！快下来！我们是来接你的！你女儿在等你呢！”俞简用力挥手。
　　“小惠没事吗！”冯玉媚脱口而出，“她没事对吧！”
　　“没事的阿姨，她现在特别好，就等您回去团聚呢。”谢雨笑道。
　　冯玉媚动容，扶着楼梯，立即就从二楼下来。
　　“太好了！小惠没事啊……”她语无伦次。
　　俞简招手：“行！那我们就走吧！”
　　“……啊？”冯玉媚见两人要走，她想跟上，可又看着身后这么多人，踟蹰不定。
　　“这……”
　　没等她说话，幸存者里的那个胖男人开口道：“……您好，大神，可不可以给我们指一条生路？之后我们会努力的！”
　　俞简脚步停下。
　　他转身了。
　　“这酒店现在是你们的了，希望你们不要重蹈覆辙，大家一起努力生活。这区域有威胁的变异丧尸我会清理掉，其他普通丧尸看你们自己了。”
　　俞简说着解决变异丧尸，就好像在说今天天气不错，出去杀只鸡助兴。
　　“十多天后我会来看的，如果你们能把自己的区域管理有序，那我有任务交给你们，届时，你们可以靠任务换取新鲜的蔬菜水果，以及其他任何物资。”
　　也不管这些话给人们带来多大冲击，俞简自然的离开酒店。
　　至于酒店的大门，还是和刚才一样自动打开，非常赚人眼球。
　　坐上越野车，谢雨好奇了：“狱长，教授是研发出能让植物生长的办法了吗？”
　　俞简悠悠道：“别说办法了，十多天后第一批蔬菜就能长好，谢雨姐想到什么吃法没？”
　　吃法啊……
　　谢雨都好久没吃到新鲜蔬菜了，听俞简这么一说，不由遐想起来。
　　“这……我要求其实也不多，光是单炒就很好了。”那可是蔬菜啊！谢雨觉得真有那一天，让她干十碗饭都没问题！
　　坐在后排的冯玉媚和两人不太熟，只是听着俞简描绘，也对未来的生活充满希望。
　　然后……
　　车子发动了。
　　谢雨：“！！！狱长！让我来开吧！”
　　劝说半天，谢雨成功把车钥匙骗到手，自己发动了车子。
　　俞简将车窗摇下，探着头看外面，一会往前，一会往后。
　　不知怎的，让谢雨想到坐在副驾驶东张西望的柴犬狗狗。
　　他们接下来要去就吴珊的父母。
　　他们在市郊开了家菜馆，叫做吴氏私房菜。
　　这次营救行动很顺利，吴家夫妇老老实实待在家里，靠着菜馆里的存货渡过了十多天，门锁着也没人进来。
　　可以说是所有行动中最顺畅的。
　　听到自己女儿还活着，这两口子别提多开心，路上话特别多，和冯玉媚也聊得开心。
　　他们把菜馆里一些熏肉干菜都带上了，说等过去让大家好好吃一顿。
　　接下来，就只剩下刘晓的父母。
　　两人所在的位置位于城市内部，里面危机重重，带着几个普通人进去不太安全。
　　此处俞简提议：“我先送叔叔阿姨回去，谢雨姐你先走，以你现在的实力，乱闯M市不成问题。”
　　谢雨不太自信：“真的吗？”
　　“真的！其实刚才那个东西的异能快被你消耗光了，谢雨姐你的战斗机巧突飞猛进！再战斗一两次就会突破！到时候你就是我们监狱的二号战斗之星！”俞简言辞激烈。
　　系统：“……”
　　他说出来了！真的说出来了！又把战斗之星说出来了！
　　谢雨明白狱长有鼓励自己的成分在内，可她又按捺不住内心的疑惑：“狱长，那一号战斗之星是谁？”
　　俞简：“小秦啊！”
　　谢雨明白了。
　　她总觉得战斗之星不是什么好称呼，上一个被冠名的汪秦啥事都要管，都成大内总管了。
　　“没问题狱长，就是……你可以给我辆自行车吗？徒步进去有点慢……了。”
　　谢雨看准俞简的表情，看着他从单纯变成困惑。
　　……草。
　　狱长不会没带吧！
　　“没事的狱长！我走也行！”谢雨立即说道。
　　反正不能让叔叔阿姨们走回监狱！
　　“你说什么呢谢雨姐，我怎么会让你骑自行车！”俞简慷慨激昂，他走下越野车，手一挥，又是一辆崭新的汽车，“我现在坐拥了无数豪车！区区一辆小汽车还是拿得出手的！”
　　谢雨一噎。
　　所以狱长是去洗劫车行了吗！！！
　　她又多看了几眼，这车型还是她最喜欢的那种。
　　不愧是狱长，深得她心。
　　俞简抛了车钥匙给谢雨，又坐上越野车的驾驶位，掉了个头就离开。
　　等车子闪电般消失，谢雨才记起来，三个叔叔阿姨还在车上。
　　希望不会被吓到，阿门。
　　俞简开出城市后，后座的几个成年人表现了百分之一百二的不适应，他也慢慢减少了速度。
　　“对了，你好，狱长。”吴珊的父亲吴永波说道，他也跟着谢雨喊了这称呼，“不知道狱长尊姓大名啊？”
　　这一嘴瓢，拐到不知什么武侠小说片场去了。
　　“俞简！简单的简！叔叔阿姨喊我简简就行。”俞简开着车回道。
　　几个大人挺拘谨，不过看俞简这么好说话，也放下心里的紧张。
　　他们问起了孩子们的近况，俞简一一作答。
　　“监狱里还有其他的学生和学生家长，你们放心吧，大家关系都挺不错的，操场上种的水稻再过十多天也能收割了，我们完全可以自给自足……”
　　“对了叔叔阿姨，虽然监狱里挺开放的，但每个人每天也需要完成一定工作，这个不知道你们能不能接受。”俞简问。
　　他接着往下说道：“主要的工作就是装修装修室内，垦垦地，或者巡逻周围，清理一些普通丧尸。”
　　现在监狱里有小蝴蝶们在巡逻，四面八方有什么动静，俞简立即就会知道，不用担心变异丧尸袭击。
　　原本做好心理准备，要肩负沉重工作的几人，还真没想到，俞简说的工作就只是这些。
　　他们连忙答应。
　　又半个多小时，俞简把车驶入山内，循着一直开过的路进了监狱。
　　此刻太阳升到半空，快是吃午饭的时间。
　　梁明学在监狱操场上玩耍，看到熟悉的车辆，高兴的跳着喊道：“狱长哥哥！”
　　他的声音吸引了其他工作的人，正在做饭的吴珊一个慌乱，手指切开了一道伤口。
　　她呆住了。
　　这……这一定是不好的征兆！
　　“阿珊，你不去看看吗？”刘晓问道。
　　“我……”吴珊难受，说不出话，“我害怕……”
　　“这有什么好怕的，你爸妈不是在市郊吗？那里很安全的！谢雨姐应该是找到了他们，然后先把他们送回来吧。”刘晓说道。
　　吴珊瞥见刘晓手发抖，知道自己的好友也在害怕，甚至说，比她更害怕。
　　“没事的，阿晓，大家都会没事的。”她说道，从窗户口往外看。
　　最先下车的是俞简，他个子不算高，但永远是人群里最耀眼的那个。
　　下车后，他打开了后车座的门，里面的人走下，拘谨的打量监狱布局。
　　吴珊瞳孔收缩，都顾不上说话，和刘晓招呼一声，跌跌撞撞的冲出食堂。
　　“爸！妈！”她扑过去，将两人紧紧抱住。
　　在擦拭桌子的冯惠也看到车辆，一眼就看到了自己的母亲！
　　这下，她更是连手下的活都不管，跑过去的途中还摔了一跤，摔的流了鼻血。
　　“你这孩子。”冯玉媚追过去扶起她，“慢点啊。”
　　看到瘦了一大圈的母亲，冯惠埋在她怀里痛哭流涕：“对不起，妈妈……”
　　看到学生们和家人重逢，赶过来迎接俞简的梁春荣都湿了眼眶。
　　别说，人老了就是见不得这场景。
　　而监舍楼前，周诗霖也看到了俞简开回的车辆，看到车上只有三个人，不停按着自己的胸口平复气息。
　　“诗霖姐！”俞简发现她，朝她抬手，
　　下一秒，大黄紧急飞来。
　　谢雨来电！


第43章 末日第四十三天
　　来得早不如来得巧。
　　谢雨喊小蝴蝶联系俞简， 没想到刚刚连接到监狱，就和走出来的周诗霖对上视线。
　　彼此都沉默住了。
　　“小雨。”周诗霖动动嘴唇，谢雨就知道完了， “你现在在哪？”
　　谢雨：“……”
　　早知道周诗霖也在，她就不打电话了！现在理由还没想好， 该怎么和她坦白父母的事情啊！
　　“我……我现在准备到市里去， 哈哈。”谢雨觉得自己这个笑声太假了， 假的都要被警察叔叔打假打掉。
　　她心里祈祷周诗霖不要再问下去了， 可祈祷显然没成功。
　　“要去市里了吗？”周诗霖走上一步， “那小雨， 你现在还没有去医院对吧！”
　　“呃……对！是的！我还没去医院！”谢雨急忙道。
　　她确实没有去医院嘛。
　　听到还没有去过医院，周诗霖手松开，和镜子也保持了距离：“哦， 还没去啊，那你小心一点，市里面丧尸很多的……”
　　谢雨：“我、我会小心的！那我先挂了！”
　　能拖一会是一会， 她真不知道怎么组织语句， 告诉周诗霖她父母的事情。
　　“别挂啊谢雨姐！”不料， 俞简一句话， 让两方的蝴蝶都停止挥动翅膀，不敢关闭鳞粉之镜。
　　谢雨：淦！
　　小狱长想要做什么！她怎么猜不透！
　　思来想去， 谢雨有种不祥的预感。在这种时候把她喊住，该不会是想让她直接和诗霖说吧……
　　不不不！她不行的！
　　谢雨看着镜子对面的俞简， 眼里疯狂暗示，千万不要说！千万！先瞒着诗霖一会！
　　俞简脸上一直挂着浅笑， 他也直视着谢雨， 两人都不出声， 旁观者一看就知道有问题。
　　周诗霖试探：“狱长？小雨？是出什么事了吗？”
　　谢雨：“没有！我有事先挂了！一会见！”
　　“谢雨姐，你现在不是在中学外面吗？我看到你身后的学校了。”俞简道，“先别急着走嘛，诗霖姐父母的事情还没有告诉她呢。”
　　谢雨：！！！
　　说出来了！狱长说出来了！淦！
　　她欲哭无泪。
　　周诗霖困惑了：“是已经去过医院了吗？那小雨怎么说没去――”
　　她戛然而止，睁大双眼。
　　“诗霖姐，这件事情早说晚说你迟早会知道，所以我还是现在告诉你吧，我那时正好在市中心，去了趟人民医院。”俞简道。
　　“……”刹那间，周诗霖的脸白了一个度，让谢雨焦急不已。
　　她咬着嘴唇，没等到接下来的话，自己像下定决心似的，问道：“他们……变成丧尸了？”
　　俞简：“那倒没有。”
　　谢雨被狱长这卖关子的话急到了，干脆脱口而出：“诗霖！你爸妈不在M市！末日前几天他们去H市了，但是害怕你会担心，就没有告诉你！”
　　说出口，积压在心里的沉闷释放一空，但她随即担忧的望着周诗霖，怕她被这个消息打击到。
　　周诗霖站在原地如遭雷劈，她摇摇欲坠，还是俞简扶住她。
　　她的大脑嗡嗡作响，在消化完这些话后，抬着苍白的脸，对谢雨道了声谢。
　　谢雨一愣。
　　“也谢谢狱长。”周诗霖靠着自己站稳，“这至少不算是最坏的坏消息，而且……我的爸爸妈妈，也不会希望我一蹶不振的，我知道大家都很关心我，我也会努力的生存下去。”
　　谢雨语无伦次。
　　“看到了吗谢雨姐！”俞简插嘴，“诗霖姐虽然看着柔弱，但她也很坚强，你不用一直担心她。”
　　拐弯抹角的，只会让她更加不安。
　　“……你说的对，狱长。”谢雨沉声，“是我太磨叽了。”
　　她应该像狱长那样，该做决定时就做决定，不要拖拖拉拉，瞻前顾后。
　　告知周诗霖后，谢雨也切入正题，她指着后面的学校，解释了一下目前的情况。
　　从小蝴蝶制造的镜子里可以看到，M市第二高中的外围被厚厚的土墙围住，正常丧尸无法入侵。
　　土墙模仿的古代城墙，上面还有好几个学生巡逻。
　　――一看就是有组织有纪律。
　　看来，这所高中不需要谢雨和俞简去拯救了，里面的学生老师已自发形成团体，对抗末日。
　　最关键的是，里面至少有三个异能者。
　　谢雨提问：“狱长，为什么是三个？这里不是只有土墙吗？”
　　“土墙是一个，可是你仔细看。”俞简望着镜子里，目光落在墙壁前，“墙的里面还有金属框架，藏得比较好，但努力找找还是能看出来的。”
　　“那这样就是两个，还有一个呢？”谢雨问。
　　“我猜的，你看他们人手带着一个水杯，如果没有水系异能者在，那这种配备可以说是达官贵人的级别。”俞简开着玩笑。
　　“那现在怎么办，狱长，我要进去吗？”谢雨又开始想，如果要进去，应该组织什么样的语句。
　　巡逻监狱四周回来的杨文，看到镜子里城墙高铸的高中，免不了大惊小怪。
　　“这不合理！这群人开挂了吧！一看就是拿了主角模板！”
　　“冷静小杨，高中生有点特权不是很正常吗？在漫画里面高中生永远都是最强的！”俞简接过话茬。
　　杨文：“……我恨，妈妈为什么不晚生我几年。”
　　出来拿装修材料的张昕一把揪住他耳朵，不悦道：“怎么了？你小子，给你点颜色开染坊了是吧？不想做我儿子可以不做！”
　　“停停停！妈我错了！我道歉！你别揪我耳朵！”杨文哀嚎。
　　跟杨文一起回来的朱平熟视无睹，和俞简打过招呼后，正常的进入监舍楼。
　　这几句话下来，谢雨想进去的心又被吓回来。
　　“我觉得里面应该没问题，狱长，要不要你进去看看，你模样正好像个高中生。”谢雨感慨，“我一个大学生就不进去参活了。”
　　这眼神躲闪的样子，一看就有鬼，俞简立即问她为什么。
　　哪知道这个平时特别有大姐大风范的体育生，在这个问题上迟疑。
　　最后碍于心理压力，开口说道：“我觉得我很土。”
　　说完打个补丁：“对比异能者，进化者一点都不出彩，我是土鳖我先说。”
　　俞简：……
　　救命，为什么这个理由谜一样的接地气！
　　系统哈哈大笑。
　　别说它了，就连边上听谢雨说话的周诗霖，都忍不住捂着嘴笑起来。
　　“谢雨姐，我以前还没发现，你居然有搞笑的天分。”俞简鼓动怂恿道，“怕什么？谢雨姐，你是速度力量双进化啊！比异能者还要稀有！”
　　周诗霖也加入其中，鼓励道：“是啊小雨，狱长不是说你快突破了吗？很快你就比其他人厉害一倍了！异能虽然华丽，可很多时候都不实用，尤其是近战，身体脆弱抗不过丧尸一击。”
　　谢雨神色松动。
　　“谢谢你们，那我先去问问，看学校里情况应该不错，刘晓学姐的父母应该没事。”
　　土墙不止包括学校本体，连周围好多店铺都一并囊括在内，谢雨收拾好自己的情绪，大步迈开。
　　没想，一直看着她直播的俞简，突然说道：“这样吧谢雨姐，你要是实在觉得不好意思去交涉，我让小蝴蝶们助你一臂之力，你觉得怎么样？”
　　谢雨：“……什么小蝴蝶？”
　　她怎么感觉不对头？
　　俞简把画面切到蝴蝶们停驻的猫爬架，这里白天清清冷冷，没有一只蝴蝶留着。
　　“它们都出去找吃的，很多在M市附近。谢雨姐，不如……”
　　“不！！！”谢雨赶忙阻止，“狱长，这个牛我吹不得啊！”
　　俞简：“晚了。”
　　谢雨：？
　　就是一个呼吸的功夫，学校四周汇聚了上百只蝴蝶。
　　蝴蝶的繁殖力极强，就算大黄和小蓝不再生育孩子，可它们的孩子还会到处勾搭其他蝴蝶，这些蝴蝶也一并进入了俞简的《野生动物驯化指南》里，成为可控的一部分。
　　这几天，大部分的蝴蝶都栖息在监狱外面，就等着俞简把它们的窝装修变大，直接入住。
　　这不，俞简一个召唤，五六百只蝴蝶齐齐出动，乌压压一大片遮住了高中上方的天空，翅膀上各不相同的妖冶花纹看的人一阵晕眩，哗啦哗啦的扑打声更是令人头脑发昏。
　　它们飞行的地方很高，那学校里的学生们惊慌失措，喊来一个男生，他挥手就让泥土上移，可是压根够不到那些蝴蝶。
　　密集的蝴蝶如一整块乌云，挡住所有的光亮，站在学校外面的谢雨能听到里面学生的哭喊。
　　“稳住！大家冷静！”也有人这么安慰道。
　　然而并没有什么用，头一次见到这样的阵仗，才刚刚接受过丧尸洗礼的学生们直接抱头鼠窜。
　　又有两个异能者出来，和俞简猜测的一样，其中一个可以操控金属，另一个可以变出水源。
　　他们的异能对蝴蝶群起不到半点作用，如果现在有火系异能者在，那还能扳回一局。
　　谢雨走到一半，头皮发麻的停下，她决定转身离开。
　　可是蝴蝶群不给她这样的机会，它们集合、收拢、俯冲！
　　一整个从学校上方离开，飞到谢雨的身边，围着她形成风暴！
　　反复数周后，蝴蝶们又乘着风飞离城市，只留下被翅膀打的脸疼的谢雨，和……全都震惊脸的学生们。
　　观看直播的俞简回头，问其他人：“爽吗？”
　　众人：“爽！”
　　谢雨：“……”
　　她一点都不爽啊！她现在慌得一批！你们的爽是她打肿脸称胖子换来的！心里就没有一点愧疚吗！
　　“怎么样谢雨姐，这下不怕了吧？你去吧，我们都在后面支援你！”俞简语气激动。
　　谢雨脸一抽。
　　她倒是想悄悄溜走，身后的学生喊住了她。
　　“这位大佬留步！”
　　谢雨试着让自己淡定，她走到土墙前面，友好的打招呼。
　　建造土墙的异能者立刻给她开了扇门，让她进入学校。
　　一路上，谢雨享受着学生们崇拜的眼神，那叫个有苦说不出，她想找机会解释，可却发现，一路跟着自己的那只小蝴蝶，竟然自己关闭了镜子！
　　而俞简，在学校外面重新喊了只小蝴蝶，进行远距离观看。
　　听不到声音？不要紧，谢雨肩膀的小蝴蝶会把声音传过来。
　　被迎进去的谢雨，受到了这群学生的贵宾级待遇，不仅给她单独的会客室，还给她拿了薯片辣条等零食。
　　别说那些普通学生了，连三个异能者都是一脸崇拜，互报姓名后，其中的土系异能者带着星星眼道：
　　“谢雨前辈！您真是太厉害了！我可以问问，您是怎么做到召唤这么多蝴蝶的！这样太――强了！”
　　谢雨的笑容狰狞，她不想再演了，认真回道：“这些蝴蝶不是我召唤的，是我们那里的…首领？我只是个普通的进化者，没有异能。”
　　哪知几个学生深有体会的点头，回道：“我们懂得谢雨前辈，出门在外要藏拙嘛，我们不会说出去你很厉害的，就说你背后有大佬。”
　　谢雨：……
　　可是她背后真的有大佬啊！
　　扭曲、尖叫、阴暗的爬行.jpg
　　监狱里面，周诗霖是笑的最大声的那个，她从来都没见过谢雨这个表情，还怪有趣的。
　　而谢雨本人已经放弃挣扎了，她直奔主题：“其实我来这里，是帮我一个学姐找她的爸妈。”
　　水系异能者是个可爱的小姑娘，上道的问：“懂了大佬！学姐的爸爸妈妈叫什么啊。”
　　“她爸爸叫刘江，是高中里的音乐老师，不知道你们认不认识？”
　　“刘老师啊！”金系异能者精神一振，“在的在的！刘老师和他妻子都在！我这就带你过去！”
　　谢雨松了口气。
　　找到刘晓的爸妈，她的任务就彻底结束了。
　　谢雨发誓，下次再也不和狱长谈心了！狱长这做法太用力过猛了！他不尴尬她尴尬啊！
　　尴尬的谢雨一路被水系异能小姑娘领着，到了后面的操场，那里，一个长相平和的男人带着男学生们跑步，另一个容貌姣好的女人则带着女学生们锻炼。
　　看到谢雨到来，所有人眼里都充满好奇。
　　学校就这么大，消息一传十十传百，大家都知道刚才的蝴蝶是谢雨召唤的！
　　乖乖，这也太厉害了！召唤师放在哪里都是坠吊的！
　　压力很大的谢雨：谢谢，这辈子都不想再装逼了。
　　“刘老师！乔老师！”水系异能的女孩跑过去，“这位姐姐叫谢雨！她说是来帮她的学姐找爸爸妈妈的！”
　　学姐的爸爸妈妈？
　　刘江和乔梅梅对视一眼，立即知道，这是指的自己。
　　“刘晓过得还好吗？”乔梅梅想问的问题还有很多，但克制住了。
　　他们这所学校被清理干净，也才前几天的事情。几个有异能的学生还商量，等学校加固的足够了，就出去找自己的父母。
　　没想到还没来得及出去，别人先找了过来。
　　于是，谢雨也和他们交换了一下情报，比如农大已经安全了，里面的学生在自发组织基地――当然，这个情报来源于俞简。
　　他们离开农大之后，就没再回去过，到是俞简，特意去看了几次，确定他们能自己生存。
　　不光如此，人民医院的危机也解除了，就是里面的人比较少……
　　聊着聊着，学生们又惊奇的问道：“那大佬，你们的基地在哪里啊？”
　　谢雨不想让人喊她大佬，因为她觉得自己担不起这个称号，望着学生们纯真无邪的眼神，她只好痛心的回答：
　　“在M市外面，山里的一座监狱。”
　　“山里还有监狱吗？！”一学生震惊，“里面有犯人吗！”
　　犯人没有，狱长倒是有一个……
　　随即，又有学生慕了：“那种地方才是建立基地的最佳场所啊！而且还有天然的围栏，前期猥琐发育一条龙不要太爽！”
　　爽吗？自然是爽的。
　　在监狱几天，谢雨从来没有这么安心过。
　　可是她这个大佬是一秒都装不下去了！
　　“你们别担心，M市我们也在清理。”这话是俞简和她说的，就是不知道要用什么办法，他们监狱人没多少，两三个月清理完……
　　有点痴人说梦。
　　不过这可是狱长说的！信谁都不如信他！
　　沟通了半个多小时，谢雨感觉是时候回去了，就和学生们道别。
　　她要带刘江和乔梅梅回监狱，可是这对夫妻又舍不得学生，担心他们在市中间有困难，进退两难。
　　谢雨心累。
　　“既然这样，那留下来也没事。”特别的声音出现，一群人抬起头，顶着耀眼的阳光，在教学楼顶上看到坐着的少年。
　　他径直跳了下来，轻轻松松落在众人面前，展开手掌就唤来一只蝴蝶。
　　蝴蝶联通监狱，里面出现了刘晓的脸。
　　“爸！妈！”
　　重逢的喜悦瞬间冲散末日的恐惧。
　　谢雨当场觉得自己得救了，跑到俞简后面，大声介绍：“这是我们的狱长！”
　　大黄和小蓝站在他的肩头，俞简的手腕还有小草结成的手链，那毛茸茸的小球舒展着身体，一眼就能看出是变异植物。
　　再加上那五六楼高度跳下来毫发无损的力量……
　　学生们：草。
　　原来没有开玩笑！是真的有大佬！！！


第44章 末日第四十四天
　　俞简带着谢雨离开之后， 学校里的学生还在一片恍惚之中。
　　呜呜呜是他们太见识短浅了，失去了一个结交大佬的机会！
　　“你们急什么！”金系异能者学生说道，“大佬不是说了吗！十多天后会来找我们的！到时候还有任务要发布！我们可以兑换蔬菜水果吃！”
　　是哦！
　　这个条件也太诱人了， 想到可以吃上新鲜的食物，学生们的嘴中流下不争气的泪水。
　　只有跟着俞简离开的谢雨， 总算是吐了口气。
　　俞简坐在副驾驶位， 看着比刚才还开心的谢雨， 随口说道：“谢雨姐， 今天感觉怎么样？”
　　谢雨险些一脚踩到油门， 她回忆起刚才的尴尬场面， 这不得抠一套三室二厅？
　　“狱长，这个福气我觉得我要不起，下次还是不做了。”谢雨发自内心的回道。
　　两人开着车子离开M市， 路上又探讨学生们外地亲人的事。
　　条件设限，现在也只能让小蝴蝶们出发寻找，周诗霖也有和自己订下精神链接的小蝴蝶， 那是一只全身纯白， 边缘有浅蓝色框框的蝴蝶， 跟着监狱里的取名潮流， 被改叫了小缎带。
　　谈及此处，俞简觉得外出寻找这事儿， 危险性挺高的，就喊大黄和小蓝一起出去。
　　目前的蝴蝶们都在一阶， 只有大黄和小蓝升到了二阶，它们也多了一些战斗的手段， 比如用鳞粉诱惑敌人产生幻觉。
　　蝴蝶的攻击手段是精神攻击， 因此它们的智商普遍很高， 堪比人类的十四五岁。
　　这也是为什么俞简强调，一定要把它们当做好朋友看待。
　　规划好外出事宜，短时间内就没有俞简操心的事了。
　　接下来的几天，他的日常就是操练居民，给他们强身健体，在实战中学会战斗机巧。
　　理论课是上不明白的，很多人理论满分，到了战场就退缩了。
　　只有实实在在的战斗，积累经验，才能取得突破。
　　监狱里，装潢公司出来的大人们每天完成工作，他们先把俞简的办公室装修了一番，里面铺上大理石瓷砖和蓝灰色壁纸，低调奢华内敛，一看就是老板的办公室。
　　里面的布局都被重新设计过了，几个大人还利用森林的树木，做了许多小摆件，让俞简感叹，他们监狱的居民真是人才辈出。
　　系统：是谁的宿主天天不务正业不完成任务，喊手下人完成的？哦，是我的啊，那没事了。
　　折腾了十多天，一群人总算把大家的卧室装修的像模像样。
　　在最后一间卧室的壁纸铺好的同时，俞简也收到任务完成的提示。
　　【已完成初级任务・其三：建立居民住处（简单），奖励已发送至背包，请狱长及时领取。】
　　【新的任务正在发布……】
　　【初级任务・其四：开垦荒地（简单）】
　　【描述：请开垦9个0.15亩的地作为耕地。ps.我并不是每次都打谜语。】
　　【奖励：绝对不会生病不会死的超神小麦苗x2000株】
　　任务发布不到两分钟，俞简来到耕地边，看了看十多天里学生们辛苦工作的成果，提示又响起了。
　　【已完成初级任务・其四：开垦荒地（简单），奖励已发送至背包，说实话我都不想承认你完成了任务，但有什么办法呢？请狱长及时领取。】
　　听到这段话的俞简顿了几秒，然后轻哼一声：“你不想承认也没有用，反正我完成了，怎么样？是不是很生气？我把你发任务的套路猜透了！”
　　【……】
　　任务机制憋住了，它转头发布道：
　　【初级任务・其五：收集物资（简单）】
　　【描述：请收集一百公斤的有用物资，要求同上个任务一样。】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的帽子】
　　监狱长的帽子：光明磊落监狱长的贴身帽子，正义绝不缺席。你将不受任何的言语要挟，坚定自己的立场，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：但罪恶之人为自己开脱时，说的越多，越会被自己的言语迷惑。
　　监狱长套装的第二个部件！
　　可惜是个帽子。
　　俞简就知道，这种套装任务，如衣服裤子之类的大部件，都是要到最后给的。
　　看到介绍，他瞬间翻译过来――不受任何言语的要挟，那就是不会被精神异能控制咯？至于那个特殊效果，写的还算明显，倒不需要翻译。
　　如果俞简没记错，他的监狱长的手枪，也是完成了新手任务收集物资获得的。
　　那以后的中级任务，高级任务，只要是收集物资，都会得到一个部件咯？
　　任务机制没有回答，它遁了。
　　“果然被我猜中了。”俞简关掉任务界面，懒洋洋的靠在冠树鸦下面晒太阳。
　　系统瞅着那些任务，不断催促了：“简简！新的任务就在眼前！你怎么能停止不前！这样达咩达咩！快点起来建设美丽新社会！”
　　俞简捂住耳朵翻了个身。
　　系统：“……”
　　你妈的，它这么费心费力当老妈子是为了什么。
　　躺了一个中午，太阳往西边靠拢了，杨文卷着裤腿朝冠树鸦跑来。
　　“狱长！好消息好消息！特大好消息！”
　　俞简一个起身，头发凌乱还沾着草屑，他目光炯炯：“什么好消息？”
　　杨文双臂一伸直，引着他望田地那里看。
　　十多天过去了，他最先种下的那些超神水稻苗已经完全成熟，梁春荣等人正在收割成品。
　　别说，系统出品的水稻就是强，完全成熟之后，它们每一株都饱满肥硕沉甸甸，挤在一起都看不到地的缝隙。
　　随着水稻全部被收割，俞简又收到了消息。
　　【恭喜狱长获得成就：初下田地。奖励：超神水稻苗x4000，一体式稻谷剥壳机x1。】
　　系统：“根本没有下嘛！全程都是居民在搞！”
　　俞简理直气壮：“我现在是狱长，这些活肯定是要居民做的！”
　　说是这么说，不过他也还是帮忙一起把搬运水稻。
　　这时，俞简想到奖励的一体式稻谷剥壳机，从背包把它拿出来，放在了靠近围栏的地方，这样也方便水稻剥壳。
　　这个奖励真的很实用，水稻成米的一切流程都包含在内，你要做的，只是将稻子放入内部。
　　机器运作也很快，没过多久就把水稻脱壳成米，还自动装入袋子里打包好。
　　它的显示屏上出现了这么一行字：【本次收入320斤水稻，成米300斤。】
　　“300斤？听着挺少的啊。”俞简拎着一袋大米说道。
　　“狱长，这真的不少了。”梁春荣不忍的说道，“而且可以说很多，简直超过了现在所有水稻地的产量……”
　　俞简疑惑：“真的？”
　　见他真的不懂，梁春荣纠结好久，还是决定说道：“狱长，咱们这也就是一百平方米地对吧？”
　　俞简纠正：“是0.15亩地。”
　　“……好，0.15亩。”梁春荣开始和他扒拉，“按照一亩地平均产量，再乘以0.15亩，一般这样大的地，也就一百多斤吧。”
　　俞简连连点头：“原来如此，我懂了。”
　　梁春荣：“……”
　　可是看起来没懂的样子啊！
　　看着这些大米，俞简又问：“300斤大米……够我们吃多少天？”
　　一众人：？
　　原来你都没有基本概念吗！所以让我们食物随便吃！
　　作为总管的梁春荣痛心疾首，其实他很早就想劝俞简了，食物真的很珍贵，一天三顿都有米，他们真的吃不起！
　　都末日了，过日子得紧实一点吧？
　　再看看狱长呢，本来以为他至少知道食物能吃多少天，没想到他连这个概念都没有！
　　趁这个机会，梁春荣得好好的和俞简说说了。
　　他把俞简拉到一边，在其他人听不到的地方，苦口婆心：“狱长，这300斤大米，咱们二十多个人，顶多就吃十几天，真的不够吃！要不还是减少供给，一天两顿吧？或者不许加饭，每人一顿吃一碗。”
　　俞简却看着那些耕地，还有大米边上兴奋的学生们。
　　这是他们亲手种出来的水稻，满满的都是成就感。
　　“梁哥，我知道你的意思，末日嘛，大家得过得紧巴巴的。”
　　梁春荣松了口气，看来狱长是听进去了。
　　“可是不吃饭，大家又哪里来的力气呢？以后遇到危险，光靠我一个人可不一定来得及救。少吃饭没力气，连逃跑都做不到。”
　　梁春荣望着俞简。
　　他知道狱长一向乐观，没想到他也有说出这些话的一天。
　　可当梁春荣看近俞简的双目深处，就知道了，他说这些话并不代表着消极，而是根据事实进行的未来猜测。
　　俞简是乐观，但不是盲目乐观。
　　梁春荣本想说，狱长这么厉害，还有什么是打不过的？可是在这一刻，他说不出来了。
　　俞简负担着这么多人，为他们寻找物资，为他们锻炼身体。从他的样貌来看，也不过是个十五六岁的少年，还是个孩子。
　　他要承受的压力，绝对比他们还要多。
　　可即使这样，俞简还是做出决定，决不让大伙吃不饱饭。
　　“而且梁哥，你看他们，都开心着呢，这是大家共同劳作得来的，也不能是我一个人说了算。”俞简的语气带着些跳跃。
　　这哪能呢？这一种就是大丰收的神奇水稻，是俞简给的。
　　场地是俞简的，他们住的地方也是他的。
　　而学生们，包括大人们，所做的劳动，只是换取这些的等价交换――甚至他们还赚了。
　　梁春荣又知道了，这一定是狱长在安慰他！
　　他立即决定不谈这个话题，以后再自己想办法减少预算，于是，他顺着俞简的思路说道：“那狱长，今晚加餐吗？”
　　俞简：“加！”
　　把大米搬到监舍楼的仓库，俞简又将奖励的4000株水稻苗和2000株小麦苗拿出来，把它们交给学生。
　　这就是他们新一期的目标。
　　听到今天晚上可以吃自己亲手种出来的大米，学生别提多开心了，接下来种水稻的时候个个干活干的飞起。
　　而俞简呢，他思来想去，从4000株水稻苗里拿了500株走，去茂林监狱找张富德教授。
　　还顺带带了一袋新大米去。
　　中央公园里，孙丰年拿着大扫帚在扫地，秋风扫落叶，一阵凄凉，只有经过湖边的时候，里面的变异鱼会出来迎接一下他。
　　“别窜了别窜了，窜了也没东西给你们吃。”孙丰年百无聊赖，这一抬眼，就瞥见从植物馆出来的俞简。
　　他手中扫把一掉。
　　“狱狱狱狱长！”孙丰年大步并小步，期待极了，“您老今天怎么有机会来这儿啊？”
　　俞简多看了他一眼，怪道：“孙哥，你这个腔调怎么和太监一样？”
　　孙丰年：“……”
　　呜呜呜，卑微。
　　“狱长，别提了，你前几天过来的时候，不是带了点书吗？他挑了本看，学到了里面太监的说话方式。”李刚研手里拿着抹布和水桶，看来刚刚去了擦公园的长椅。
　　十多天过去，公园也变得大不一样了。
　　张富德规划好了每一种变异植物的区域，为了让公园更牢固，他让变异树木去最外面，中间是变异的矮树丛，再往里面是变异花朵。
　　什么金叶女贞球、小叶女贞球……俞简是搞不懂的，这些学名他听着头疼，而教授却遗憾一个准。
　　――他甚至给里面所有的变异植物都取了名字！！！
　　这是人干的事情吗？！
　　而且张富德取的名字和俞简不同，一听就是很有文化的，古风古韵。
　　更加难记了。
　　还有就是孙丰年，他则是热衷于给湖里的变异水生动物取名，连一只虾都有名字。
　　这是让李刚研大不为理解的。
　　后来，打不过就加入，他也开始取名了。
　　俞简也就发现，全监狱的居民，好像都很喜欢给身边的生物非生物取名。
　　……所以这个头谁起的？
　　“你们看这是什么？”俞简将带过来的那一袋大米变出，在他们眼前摇了摇。
　　孙丰年当场明白：“靠！这是不是我们之前在监狱里种的那些水稻！都已经丰收了吗？！变异植物恐怖如斯！”
　　“是啊，所以特意带你们一袋尝尝。”俞简把米交给他们，不一会，张教授从植物馆出来。
　　他的研究很有进展，等着蔬菜成熟，就可以进行测试了。
　　张富德一出来，就瞄准了两研究生手里的那袋大米。
　　这米圆润饱满，一看就是好米，更别说即使被封在袋子里，都有一股扑面而来的清香，让人耳清目明。
　　好东西！这绝对比普通的大米要强百倍！
　　“教授，我要和你说一件事情，你千万不要害怕。”俞简趁张教授沉浸在发现新大陆的喜悦里，赶忙提了一嘴。
　　张富德笑了笑，放下手里的米问：“小狱长又有什么事情要同我说？”
　　“你之前不是说，等水稻成熟给你几株吗？可是当时情况比较上头，我全部塞到去壳机了，不过！”俞简话锋一转，变出新的水稻苗。
　　“不过我这里有新的！张教授你尽管研究！”
　　张富德把水稻苗拿在手里，没有立即开始研究，而是带着俞简进植物馆，看那些已经长成的变异蔬菜。
　　青菜的个头是寻常的两三倍，一棵能吃好几顿，西红柿也是大的过分，两个手都不一定捧的下。
　　听说孙丰年好几次馋的不行，就边吃干粮边看它们，假装自己吃的是新鲜多汁的末日特产蔬菜。
　　“小狱长，这些蔬菜，我昨天取过一部分下来研究了。它们的里面富含丰富的营养，甚至还带着被净化过后的进化物质，即使是普通人食用，也可以增强体质，如果运气好，可以二度觉醒成为进化者。”
　　张富德使用木系异能，再加上俞简的科普，知道了人变丧尸的本质。
　　“教授！你咋的还悄悄动手！都不和我们说！”孙丰年一听，激动搓着手道，“狱长，这蔬菜我们能吃吗？”
　　张教授觉醒异能这事儿他们知道，但张富德没告诉他们，这异能是俞简所赐，他们只以为是自然觉醒。
　　现在植物馆的三个人，就只有孙丰年是普通人，每天靠着自己的小蝴蝶安慰。
　　“当然能吃了，蔬菜种出来，肯定是要先给自家人吃。”俞简豪气。
　　孙丰年满足了。
　　他们早就听俞简说过，之后要开启M市清理计划，全民除丧尸，靠贡献换蔬菜。
　　本来以为他们没份了呢，没想到狱长给他们留着！
　　而且！听听！自家人！这话怎么就越听越舒服呢！
　　这时，张富德又开口：“狱长，还有一个消息。”
　　张富德慢慢讲述了自己的研究过程。
　　原来，他种植蔬菜的时候，特意拿了几颗种子种在公园外面，将它们做了对照。
　　十多天过去，植物园里的硕果累累，可外面的种子才刚刚发芽，虽然也是可食用的，但没有里面种出来的蔬菜强悍，还可以改造人体，增强体质。
　　简而言之，外面的蔬菜就是普通蔬菜，只能有填饱肚子一个作用，对比里面这些就不够看了。
　　而就在刚刚，他把十三号监狱的大米拿到手的那刻，又发现了不同！
　　这些大米富含的营养更加多！能量更足！
　　所以。
　　俞简总结了一下，只有他的管理的建筑里，长出的蔬菜才是真正的变异蔬菜，而本体监狱里的菜，是价值最高的？
　　发布任务后就装死到现在的任务机制，再次响应了。
　　【回答正确。】
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　春去夏来，又到了一年一度的高考季，再此，我们诚祝居民们可以在考试中取得好成绩，选上心仪大学。
　　但请注意，考试期间禁止用小蝴蝶传阅对比答案，视力强化者禁止偷看他人试卷，精神异能者禁止读心，还有火系异能者，不要做不出试卷就火烧大楼。小狱长帮理不帮亲，请自行承担后果，考试不规范，铁窗两条泪。
　　最后，祝大家考试顺利，金榜题名，有一个快乐的假期～
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第45章 末日第四十五天
　　不管是水稻还是蔬菜都成功完成大丰收， 俞简挑了些蔬菜回去，走到一半觉得不对头，又绕了回去。
　　原本送走俞简的两个研究生看他返回， 都以为出了什么事情，没想到他摇下车窗就道：“来来来， 上车！我们回监狱！”
　　“啊？”孙丰年懵了， “不在这里做研究了吗？就留教授一个人？”
　　“孙哥！你怎么会这么想！难道我是那种会留教授一个人， 让他孤苦伶仃待在这里的可恶狱长吗！”俞简痛心疾首。
　　这话恰好被出来的张富德听到， 他慈爱的望着几个年轻人， 回道：“你们去吧， 想做什么就放手去做，年轻人胆子大些不是坏事。”
　　孙丰年和李刚研满脸的感动，他们眼含着热泪道别， 三个人你说一句我说一句，像极了游子远行母亲嘱托。
　　终于，他俩坐上车子后座， 满脸坚定， 仿佛下定了决心。
　　“狱长！走吧！”孙丰年满腔热血。
　　李刚研还和张富德挥手道别：“教授， 我们会过来看你的。”
　　两人没有关掉车窗， 而是依依不舍的望着自己的恩师。
　　俞简：“……”
　　车子久久没有发动，孙丰年怪了：“狱长， 你怎么不开？”
　　俞简：“不，我只是来接你们回监狱吃晚餐的， 你们难道不想尝尝新鲜的大米和蔬菜吗？”
　　二人：？
　　那你不早说！
　　让三个人都坐上车子，俞简载着他们离开了M市。
　　从市中心开回监狱， 花了两个多小时的时间， 等俞简将车子停好时， 监狱的食堂里已经传出新大米的香味。
　　孙丰年使劲嗅着鼻子：“狱长！这也太香了吧！丧尸闻了都要直呼内行！”
　　李刚研的肚子朴实无华的叫了一声。
　　监狱里的学生们见到好久不见的张富德，全都热切的围上来，关心他的近况。
　　等他们看到教授等人带回来的变异蔬菜后，眼睛都直了。
　　“那就把菜交给厨师吧，好了！其他闲杂人等先不要进厨房！”俞简把菜交给了吴珊的父母，回头对众人喊道。
　　这可是开饭馆的厨师，据吴珊好闺蜜刘晓透露，这对夫妻做菜真的很绝，和五星级大酒店比起来是另外一种风味，吃了让人欲罢不能！
　　趁着做饭的功夫，俞简又检查起众人的训练，确保他们吃晚饭可以一口气干掉一大碗。
　　杨文跑着跑着倒在地面，他道：“我觉得狱长就是想要我们死。”
　　俞简的脸清晰出现在他正上方，表情还怪和蔼可亲的。
　　“我可以你们的四好狱长，怎么会想着让你们死？小杨啊，你这句话太让我伤心了。”
　　“……那您要不考虑减少点训练量？”杨文卑微。
　　俞简：“那您要不考虑少吃点饭？”
　　杨文：……
　　那算了，还是训练吧。
　　半小时过去，菜也都做齐了，有一点美中不足，那就是几乎所有菜都是素菜。
　　可这又有什么关系呢！他们好久没吃这么美味的蔬菜了！更何况这还是末日后的变异品种！
　　没听到刚才张富德教授的科普吗？这些蔬菜大米吃了，可以强身健体，说不定还可以二次觉醒成为进化者！
　　“兄弟们！”杨文坐在桌子前，手里端着个碗，庄重说道，“这碗西红柿蛋汤，我杨某先喝为敬！”
　　监狱用餐分了两桌，一桌坐年轻人，一桌坐大人，这样也聊得来。
　　本桌上没了大人管，杨文立即舀了一大碗汤在碗里，生怕被别人抢掉。
　　谁像他一样狼吞虎咽啊，另一桌的父母都看不下去了，让他慢点吃。
　　不知道的还以为他们在家亏待他呢。
　　俞简也坐在年轻人这一桌，看着他们吃的津津有味，夹菜风卷残云似的，眼中满是探究。
　　谢雨夹着青菜吃米饭，看他碗里动都没动，不由奇怪：“狱长，你不吃吗？”
　　俞简止住她的话，很神秘的说道：“我现在正在观察。”
　　马佳艺侧目：“狱长，观察什么？”
　　“这些菜可以强化你们的身体，我就在想，会不会排出你们身体里的杂质，然后去厕所疏通一下肠胃，或者干脆从毛孔里面排出来，全身结成黑泥块……”
　　说着，众人都放下筷子望着他。
　　俞简眨眼：“怎么了？”
　　孙丰年艰难：“狱长，咱们这是在吃饭呢，有话好好说。”
　　杨文塞了一嘴的食物，还不停点头：“是啊是啊，这又不是修仙小说，要是吃了这菜我能飞升，别说拉稀了，让我天天拉我都愿――嗷！痛死我了！朱平你干嘛！”
　　朱平一掌拍在他的后脑勺，然后和没事人一样接着吃饭。
　　杨文也意识到自己说的有点恶心，做了个鬼脸埋头苦吃。
　　一顿晚餐结束，所有人满足。
　　他们趁着太阳还没下山，在监狱的操场漫步，乍一看就和末日前一样。
　　到晚上，最可怕的事情还是发生了。
　　――俞简的话应验了！
　　约莫晚上九十点那样，大家都上床睡觉了，突然间，所有人的肚子都是一阵抽痛，随后这阵感觉席卷全身！
　　这并不是坏肚子的疼痛，而是另外一种更深层次的。
　　用杨文的话来描述，那就是‘千万个刀片刮在正在生产的孕妇身上’，痛的不能自已。
　　俞简就坐在楼顶，听着楼里传来此起彼伏的痛呼，感慨今天晚上的月亮真圆。
　　这些蔬菜对他没有作用，俞简的身体是系统制造，和正常人不同，他顶多吃个味道。
　　到第二天，痛苦了一晚上的人们终于清醒了，他们倒在床上，累的起不来。
　　俞简站在宿舍的入口处，放大声音道：“各位叔叔阿姨哥哥姐姐，昨天晚上大家都辛苦了，今天就休息一天吧，现在感觉如何？”
　　大家都疲惫的说不出话。
　　一天过去，这群人发现，自己的身体真的变结实了！
　　虽然没有觉醒成为进化者和异能者，但走起路跑起步就是身姿轻盈，力气也变大许多。
　　而谢雨，她在十多天的战斗后就突破到了二阶，现在吃了些蔬菜大米，又有种要进步的感觉。
　　进入三阶是不可能的，不过实力绝对会提升！
　　有了这份动力，大家干活就更加卖力，在俞简的帮助下，他们开始组队在M市郊区进行锻炼，作为进化者主力军的谢雨，已经可以单独解决一阶的变异丧尸！
　　吃完饭，张富德等人在监狱留宿，第二天就和俞简一同返回M市。
　　回到植物馆，俞简拜托孙丰年和李刚研把菜全部取下来，问及存储问题，小狱长表示，他的空间是静止的，想要存储多久就存储多久。
　　但俞简要把蔬菜们收下来的最关键的原因――
　　和水稻一样，必须把这批蔬菜全都收割，他才有完成成就的可能性，也有才有奖励更多蔬菜种子的可能。
　　忙活一会，两个研究生将蔬菜全部收割完毕，俞简把它们收入背包，就听到一个提示。
　　【恭喜狱长获得成就：初种果蔬。奖励：变异蔬菜种子若干x2】
　　反正就是上一次解锁研究凭证得到奖励的两倍。
　　获得这些种子后，他立即将它们交给研究生和教授。
　　这下，都不需要俞简多说一句，两个研究生一拿到手，就心领神会的开始种种子。
　　这变异植物种子就是好，产量大不说，还自带加成，换成谁不宝贝？
　　俞简在植物馆待了一会，就出门坐上车子，准备到M市溜达一圈。
　　系统问道：“简简，你准备做什么啊？”
　　“统子，你还记得我十多天前，对那些幸存者说的话吗？”俞简倒车，调整了一下后视镜，系上安全带就出发。
　　系统回想了一下，道：“记得啊，不是说要用贡献点让他们兑换物资吗？”
　　“没错。”俞简油门加到底，一飞而出。
　　没开多久，他就来到了人民医院。
　　这里的情况比十多天前要好很多，大门被清理出来，幸存者们用各种废弃的材料组成墙壁，医院大楼外的场地也被清理的干干净净，没用的车子被堆到墙角，不会阻碍道路通畅。
　　最关键的是，现在的医院里面，幸存者比之前多了一倍有余，多数是从周围其他的建筑里逃出来，来寻求庇护的。
　　就在俞简站的老远蹲点的这一会，一辆面包车从外面开来，看门人打开大门，放他们进去。
　　瞧瞧，这都开始外出探索了。
　　俞简的观察地点在医院对面的高楼，他站在七八层那样，也不需要望远镜，让蝴蝶帮忙联通一下场景就行。
　　大黄和小蓝外出执行任务，现在跟在俞简身边的，是它们两个最引以为傲的女儿――小琉璃。
　　这七彩的翅膀，一看就是传说中的主角模板。
　　小琉璃虽然还只是一阶，但它的能力比其他蝴蝶都要强。它直接将自己看到的画面投射在鳞粉之镜上，甚至还留有余力的多制造了几个镜子，观察好几处地方。
　　从中，俞简可以看到，目前掌管医院的还是高总管，他正在和旁边的居民们规划着什么，手里拿着一叠厚厚的纸。
　　医院里有几个婴儿，但他们有奶粉喝，居民们幸福度也不错，脸上至少不苦闷。
　　系统看着看着就道：“看来选择这个小高作为领导人，没有选错啊。”
　　不光是小高，就连那个要冲进丧尸群救自己老婆的二愣子小宇，现在也是有模有样，成为了外出探索队的队长，刚从面包车的驾驶位下来。
　　他们带回了不少物资。
　　而这些还都不是重点，随着小琉璃的镜子往前挪动，俞简一眼就看到了位于医院后方的大坑，里面全都是被处理掉的丧尸！
　　没想到连这都按着他说的做了。
　　“行！”俞简不再趴在窗台，他站起来捋捋衣服，引着小琉璃站在肩头，几步跳到下一楼。
　　“我们去看看！”
　　系统：“好耶！”
　　自从俞简离开后，高总管就一直在头秃医院的管理问题。
　　这二十多个幸存者，资质层次不齐，只能矮子里面拔高个挑几个出来。
　　有俞简制造的植物走廊，他就以这个为中心，逐步往外扩散。
　　先是把2号楼清理干净了，然后是门诊大楼，再是1号楼……
　　策略也很简单，苟。
　　他们实力不如俞简，肯定不能大杀四方。
　　杀丧尸嘛，安全第一，能猥琐一点就猥琐一点，他们把丧尸赶到医院的楼道里，关上铁门，一个个戳脑袋。
　　不知不觉，花了几天，一群人竟然已经清理了大半个医院！
　　高总管都不敢相信。
　　他之前是大公司的高管，里面的员工都是名牌大学毕业，一点就通，特别好管理。
　　要是有这么一支队伍，他做梦都能笑醒。
　　可是高总管没想到，这二十多个看着普普通通的人，也能缔造这样一个奇迹！
　　明明末日前素不相识，一开始大家也争执不断，有胆小的，有贪婪的，可最终大家都互相理解，达成一起生存的共识！
　　这太有成就感了好吗！
　　随着幸存者越来越多，高总管也对俞简说的那些越来越期待。
　　他每天都让人记着丧尸的清理数目，为此还找了几个刚正不阿的人监督，就等着俞简给他们兑换蔬菜的那一天！
　　虽然俞简说可以去植物馆找他，但高总管觉得自己去不太合适，显得太急了，还是等待他过来找他们。
　　这不，俞简就来了。
　　他站到医院大门口，看门的人是新来的，不认识俞简。
　　这人把门开了条缝隙，左看右看，确认没丧尸，赶忙把他拉进去。
　　“年轻人，你也是听到我们基地的名声，特意找来的吗？我跟你讲，我们这里可好了！每天保证你有东西吃，但是相对应的，得付出一些劳动……”
　　看门人滔滔不绝，带着俞简逛到门诊处，指着在辛勤建设的人们。
　　“看！现在我们这里有五十多个人！地方还很大！你可以随便挑自己喜欢的房间！”
　　他说着，一脸骄傲自豪的指着几幢大楼，好似看到了光辉的前景。
　　身后，一个透着阴气的声音传来：“太平间也可以吗？”
　　太、太平间？！
　　看门人打了个寒颤，他的脸笑僵了：“哎，小朋友，开玩笑不能这么开的，很吓人的你知道吗？不过太平间我们也清理过了，里面没有丧――”
　　他转过头，身后空无一人，只有一阵冷风吹过。
　　看门人瞳孔地震，一个跌坐在地上，哀嚎：“草……草！！！鬼啊！”
　　他的尖叫吸引了其他人的注意，没过几秒就有人上来询问。
　　“哥？出什么事情了？”
　　“是遇到丧尸了吗！哪里！别怕！”
　　被围了一圈，看门人的恐惧总算是衰退了几分，可刚才的画面还在脑子里自动循环，他想抹掉也不行。
　　“没事，哈哈。”就算说他遇到了鬼，大家也不会信的，青天白日，哪个鬼出来晃悠？
　　难道是他出现了幻觉？
　　看门人质疑起自己，人群散开，高总管西装笔挺的走近，他伸出援助之手。
　　“阿康，怎么了？”
　　“没，没事，高总管。”看到高总管，阿康像看到救星，他不自觉就把刚才的所见所闻说了出来，“就是我在外面看到一个小孩，看着像初中高中生，就带他进来了，没想到一个不注意，那小孩就消失……”
　　他绘声绘色的描述着，视线越过高总管，落在他身后的俞简身上。
　　阿康当场吓得面色发白：“鬼！高总管！鬼！鬼在你身后！”
　　……鬼？
　　高总管回头，对上俞简干净坦荡的目光，不免尴尬。
　　“阿康，这不是鬼，这位是简简，也是我之前和你们说过的救命恩人。”
　　救命恩人？就这样一个少年？！
　　阿康头脑不再发热，他不死心的问道：“就是他，召唤了蝴蝶对话，还给医院建造了植物走廊？”
　　高总管深深点头。
　　阿康：……
　　围观的其他人：……
　　淦！这不合理！
　　也怪医院的原住民们。
　　和后来加入的人谈话，谈到拯救医院的英雄时，他们全都是高深莫测的样子，让所有人都以为，英雄是个狂霸酷炫拽的霸道总裁。
　　俞简灵魂发问：“阿康哥，我看起来不像吗？”
　　阿康：“像的！像的！”
　　呜呜呜果然真正的大佬都是这般低调内敛，他要学习！
　　闹鬼的事解决，大家也好奇俞简为什么会再来这里。
　　难道说，他是想取代高总管，成为基地的新领导？
　　高总管瞧着人多，就带俞简到了僻静的地方，两人随意聊着天。
　　提到这十多天的发展，总管有着数不清的话要讲，他随即想到贡献点的事情，要去把登记的表格拿给俞简看。
　　“你们这里运营的很好，很能让人感觉到欣欣向荣的气息。”哪想俞简先开口了。
　　没有什么比得到大佬的肯定还要高兴，高总管已经把这个地方当做了新的开始，夸赞这里让他的荣誉感直线上升。
　　“也是大家建设的好，不光靠我一个人。”高总管很谦虚的说道，“简简，我们还做了贡献点的记录表格，我去拿下来？”
　　“哎！等等。”俞简严肃，“在这之前，还有一件事情。”
　　高总管：……？
　　俞简说着，变出了一个西红柿，四个拳头那么大的番茄，惊的高总管下巴险些掉落。
　　“是这样的，我代表我们……社区，来给你们送温暖了。”


第46章 末日第四十六天
　　――这是！变异蔬菜！
　　这东西一拿出来， 高总管下意识忽略了俞简奇奇怪怪的话，直勾勾望着红色的西红柿，挪都不带挪一下。
　　“简简， 这……这就是你说的变异蔬菜！”他只敢看着，都不敢接过去。
　　还是俞简眼疾手快， 把西红柿塞到高总管的手里， 才让他不至于手足无措。
　　“简简！这个就直接送给我们吗？”高总管双手捧着， 如获至宝， 西红柿有一股特殊的香味， 勾的他恨不得当场吃掉。
　　“对， 算是礼物。毕竟试都没试过，你们也不敢来我这里换蔬菜吧？”俞简道，“这个西红柿虽大， 但要五十多个人都吃到也不太现实，你可以把它做成汤，最好每个人都喝到， 这样才有效果。”
　　什么效果？
　　高总管不敢问了。
　　俞简也没有解释， 和他道别， 前往了下一个目的地。
　　高总管目送他远去， 不知不觉，身边聚集了好一群人。
　　“总管！”阿康瞪圆了眼睛， “你手里的是什么啊！”
　　其他人也点头，他们也想知道！这西红柿怎么看都像是普通的蔬菜！
　　高总管很是复杂， 这才把贡献点的缘由和他们说。
　　这下，众人才明白， 为什么高总管一定要把每个人杀丧尸的数量记在里面。
　　原来可以兑换末日后的蔬菜啊！
　　所以刚才俞简过来， 就是为了送这蔬菜？
　　“狱长！咱们要不先尝尝？”有人跃跃欲试。
　　也有人忧心忡忡：“可是随便乱吃不太好吧， 万一里面有毒呢？”
　　这话也不无道理。
　　于是，医院里唯一的速度进化者出马了。
　　身为进化者，他对进化物质的能量有着神乎玄乎的感触。
　　把西红柿拿在手里感受了几秒，他睁开眼，异彩连连：“高总管！这是个好东西啊！不但可以吃，而且里面营养丰富！我的身体告诉我，如果我能把这一整个吃下去，实力会大大提升！”
　　众人：！！！
　　这是他们可以听到的吗！
　　惊奇完，速度进化者依依不舍，不愿意把西红柿给高总管，他这么说道：“总管……要不你先把这个给我尝尝吧，反正大家担心不安全，我先以身试险。如果没问题的话，我之后用我的贡献点再买一个给你！”
　　旁听的所有居民当场反驳：“不行！！！”
　　你就是想吃抢先！不安好心！
　　虽然之后进化者能兑换一个还回来，但他们不想等啊！既然这是大佬送给基地的礼物，那越快吃越好！
　　被人们盯住，高总管哭笑不得，他将西红柿拿回来，交给做饭的厨子，说道：“那我们今天中午就把它做了，烧一锅汤，人人都有份！”
　　说完，还盯住厨师：“切的时候按人头切！务必每个人都能吃到。”
　　厨师：？
　　我看你是在为难我玛卡巴卡。
　　中午，医院的厨师把汤熬好，一众人就守在餐桌前，等着分一碗汤。
　　等所有人都盛到了，高总管才让大家一起开始喝。
　　每个人都小心的捧着碗，先轻轻嘬了一小口。
　　不喝不要紧，这小口进入口腔，西红柿的鲜美就控制不住四溢，一瞬间就填满整张嘴巴。
　　它肥厚的果肉好不青涩，配着清淡的汤水，形成一道恰恰好好的美食。
　　喝一口根本不满足！
　　也就是擦个嘴的功夫，人们把汤喝完，满足的舔着嘴巴，回味无穷。
　　有人问：“高总管，还有吗？”
　　高总管：“……”
　　没了没了！按你们这个吃法，他怎么养得起啊！他也才喝了一小碗啊！
　　吃完饭，人们各做各的，也就过了半小时不到，一个人忽然捂着肚子倒在地上，护士赶去查看，自己也捧起肚子倒地。
　　一个、两个、三个……
　　连小孩都无法幸免于难。
　　高总管看着挨个倒地的幸存者，自己的腹部也是一阵绞痛，距离自己几米的椅子成为遥不可攀的宝座，他眼前迷离，跌倒在地。
　　“救命！为什么会这么痛！”一个人大喊。
　　“是不是西红柿有毒！”另一个惊慌失措，“有毒！我们不该吃的！”
　　“不可能有毒！”速度进化者受到影响最小，可还是蜷缩在一起，“我感受过了！里面没有任何对人体有害的物质！”
　　“那怎么会这么痛啊！你是不是感觉错了！”
　　一地痛呼。
　　又是半天过去，太阳西斜。
　　医院里的人们趋于平静，不再痛的不能自已。
　　速度进化者恢复的最快，他扶着桌子站起，望着自己掌纹清晰的双手，喜不自禁。
　　“我的能力变强了！我有感觉，要是再多来几下，我一定可以突破二阶！”
　　一个人好了，千千万万个人也好了。
　　其余的普通人捂着脑袋起来，当即觉得身体轻便很多，积攒心中的郁气一扫而空，甚至可以绕医院跑个十多圈。
　　“草！我错了！”刚才觉得西红柿有毒的人，当场跪地，“如果吃个西红柿可以让我变厉害，管它痛不痛！”
　　高总管也醒了，他立刻感受到自己充沛的精力，激动的无可言语。
　　就在此时，速度进化者站出来，看着众人说道：“大家先别高兴的太早，我感觉到能量在流失，我们现在的身体目前还吸收不了太多蔬菜的营养，这种状态持续个几天就没了，虽然也能强身健体，但只有些微的作用，得长期食用才行。”
　　那又怎么样！能改善就行！
　　这下，所有人都心动了，围在高总管身边，问他这个蔬菜要怎么获得。
　　高总管慌得一批，因为他也还没问俞简具体的事宜，比如多少贡献点换一个西红柿。
　　可就照这情况，哪怕一千贡献点，大家都愿意凑够了去买啊！
　　……你说好好的，为什么给他出这么个难题呢？他难道不想要吗？
　　高总管叹气。
　　“今天也晚了，大家回去都好好休息吧，我们明天一早再去找简简，这时候就不要打扰他休息了。”
　　其他人也很赞同。
　　千万不能惹大佬生气！要不然他们快到手的蔬菜就要飞了！
　　而此时的俞简，还对明天即将到来的医院大部队毫不知情。
　　这天他跑了好几个地方，分别是最开始赵姐所在的商场，还有消灭了猪头男的酒店，以及学生们自发组织的高中。
　　其他地方肯定也有幸存者基地，但俞简懒得一个一个找了，打算之后想办法让小蝴蝶通知他们，比如发个传单什么的。
　　除此之外，还有一个很重要的地方，那就是农大。
　　原先听小蝴蝶们的打探，里边的学生和和睦睦挺好，可是十多天过去，当中居然分裂了好几个派系，丧尸不杀，搁校园里演宫斗剧呢。
　　俞简把农大划分为M市最重要的一部分，他本想今天一并过去送温暖的，现在看来是不行了。
　　等明天再去看看。
　　忙活了一天，他总该有个宁静的夜晚。
　　半夜，俞简躺在冠树鸦的大树枝里，藏得严严实实。
　　月上中天，他这才想起，监狱里好像少了两个人。
　　系统：“……呸！亏你之前还不停的给小秦颁发勋章，过了十几天人都忘记了！”
　　是了，汪秦和秦风开车回老家救父母去，到现在还没回来。
　　可同行的小蝴蝶也没发出报警信息，所以是还没有抵达目的地？
　　俞简算了下时间，决定他俩再有个几天不回来，就亲自去寻找。
　　而且他今天光顾着送温暖了，连收集物资的任务都没完成。
　　系统哼气：“任务奖励可是珍稀的套装部件！你居然都不稀罕！”
　　“那是我不稀罕吗！”俞简调出面板，使劲戳了几下奖励，“你看看这是什么破奖励！一顶帽子还要被拆分成部件！干脆把衣服都分成左袖口右袖口单独奖励好了！”
　　系统：“呜呜呜，垃圾主系统毁我简简青春！”
　　俞简肃穆道：“老实说，你们主系统是不是喜欢玩换装小游戏，精髓学的一套一套的。”
　　系统：“有那个可能嗷。”
　　一人一统把任务翻来覆去吐槽。
　　其实系统知道，简简说这些都是借口，他只是懒得动，没有动力罢了。
　　没想到，任务机制出现。
　　【检测到狱长对主系统不敬，限制躯体特殊能力发挥1小时。】
　　系统震惊了，脱口而出：“主系统的尊严竟然只值一小时的时间！”
　　俞简反过来劝道：“统子，算了算了。”
　　沉默片刻，不远处的监舍楼又出现一个黑影，等他走进，不出意料的是田卫。
　　系统无精打采：“天天晚上来，他不觉得腻吗？”
　　俞简感叹：“真好。”
　　系统：？
　　俞简：“这种不到黄河不死心的坚持，正是我们所缺少的。”
　　系统：“把‘们’去掉谢谢。”
　　俞简不回话了。
　　又等了一会，他们看着田卫在蝴蝶树下一圈一圈的转，搞笑又滑稽。
　　系统不忍直视，它问道：“简简，你不下去吗？你就忍心看着小蝴蝶们受他的摧残？”
　　“我也想啊。”俞简叹气，“可是我现在跳下去，必定会骨折。”
　　系统：“……”
　　草，忘记躯体能力被限制了。
　　“那喊大黑帮你下去吧。”
　　“大黑在睡觉。”
　　“那咋办？”
　　“等吧，等一个小时。”
　　次日清早，又或者根本不能称之为清早，凌晨四点。
　　医院的人们早已整装待发，就等高总管一声令下，全员出动植物馆。
　　撇除掉病人、小孩、老人，还要留几个人看守，避免被丧尸偷家。
　　数下来，要去的人还有三十多个。
　　高总管心累，他道：“大家不用都去的，中央公园就在那里，跑不掉，这次我们只是先过去看看情况。”
　　“对啊！高总管都这么说了！大家不要都去！万一给大佬留下不好的印象怎么办？”
　　“那要不你退出？”
　　……
　　说了半天，没人高兴留下来，大家都想争取变异蔬菜。
　　实在是劝不动了，高总管就坐上最前头的车，打开医院的大门，朝植物馆开去。
　　其他人也纷纷坐上汽车，跟着高总管走。
　　市中心一点都不可怕，原本人们幻想的变异丧尸大军压根就不存在，路上也只有零星的丧尸游荡。
　　见到这一幕，高总管肯定：“是简简清扫过了。”
　　一个人清扫市中心？这是什么强大的实力！
　　循着大路开，开了二十多分钟，三十多个幸存者就抵达中央公园外面。
　　他们下车后使劲揉着眼睛。
　　……怎么感觉这公园不一样了？
　　速度进化者压下声音：“是植物！末日前的大树都在里面，现在它们被种到最外侧，形成了天然的高墙。”
　　原来如此！
　　听说大佬有木系异能，这就说的通了！
　　不过，说得通是一码事，实际见到整个公园的树木屏障，又是另一码事。
　　速度进化者表示，这绝对不是一阶的异能者能办到的。
　　众人正想往前，忽的，公园前面迎风摇曳的一长排小蒲公英一下窜到天上，头顶的球体变得极大，随时有膨胀爆炸的危险！
　　看着那尖锐的绒毛，所有人都吓得连连后退，躲到了车子后面。
　　“这！这是什么啊！”一个人欲哭无泪。
　　怎么城市里还有这种玩意儿！
　　“好像是变异蒲公英！没事，这应该也和大佬有关系！不会伤害我们的！”又一个人故作淡定。
　　大家期待高总管去交涉，可总管也很慌张。
　　直到……他们听见一个声音，哼着末日前流行的小曲儿，从公园里接近。
　　仔细听，还有刷刷刷的扫地声。
　　“哦～我爱你，生离死别也不曾拆散我们，生生世世都要在一起……”孙丰年扫着个地，嘴里还唱着歌，自认为深情的皱着眉头，企图让自己看起来更加成熟。
　　唱着唱着，他慢慢到了公园门口，把落叶扫到外面，来了个三百六十度大旋转。
　　扫把脱离他的掌心，又在转动后稳稳落在孙丰年的臂弯，而他望着这扫把的目光，就像在看一个深爱的恋人。
　　这动作停下，他的脸正对着门口一堆车辆，以及……藏在后面的三十多个幸存者。
　　孙丰年：……
　　草，他现在找个地缝钻进去还来得及吗？
　　“咳咳。”他赶忙调整好心态，假装刚才什么都没发生，“你们好，请问来我们这里有事吗？”
　　高总管也刻意忽略刚才的事，走出几步彬彬有礼：“你好，是简简告诉我们这里的，他说可以在这里用贡献点换变异蔬菜。”
　　哦，是这事儿啊。
　　俞简和孙丰年几人说过，只是没想到人来的这么快。
　　“那你们先等着，我去喊狱长啊。”孙丰年收起扫把，转身回公园。
　　听到他的称呼，幸存者们也是好奇。
　　“狱长？是谁啊？”
　　“笨！肯定就是大佬啊！”
　　高总管回头，说道：“记住！从现在开始，我们对简简的称呼就是狱长！入乡随俗！”
　　众人：“收到！”
　　三十多个人就在公园门口等着，等啊等，后方又有车辆出现。
　　来的是一辆校车，上面坐着十多个学生――这正是高中基地的居民。
　　对面相当重视变异蔬菜，派了土系异能者和水系异能者出动，其他学生也都作战经验丰富。
　　“是这儿没错吧？”
　　“中央公园啊！M市除了中央公园，还有哪里有公园？你头顶吗？”
　　学生们青春洋溢，叽叽喳喳的。他们虽注意到了高总管这群人，但没有人过来和他们打招呼，明里暗里带着警惕打量。
　　末日后有警惕心是好的。
　　不过一会，又是一辆车开过来，这次车里的人很少。
　　开车的是个胖胖的男人，副驾驶坐着持刀的女人，后面还坐着几个面相凶狠的年轻人。
　　这一车的人没下来，发现前头已经有两拨人了，他们选择先将车停好，后商量。
　　几个人嘀嘀咕咕一阵，各自拿着威慑力十足的武器下车，也站在了公园的门口。
　　这还不算完，又过了一分钟，一辆改装过的车子冲出马路，酷炫刹车。
　　车上先下来一个男人，凶神恶煞，脸上还有伤疤，一身的腱子肉很容易让人联想到一些地下人物。
　　他身后的幸存者也全副武装，甚至还在脸上画了很恐怖的装饰物！
　　一个个顶着骷颅头花纹，手里拿着沾血的球棒，一眼扫过去就能让一大群人低下头。
　　气氛焦灼起来。
　　四拨人谁也不肯先开口，都在暗中观察。
　　这时，医院这拨里，一个男人欣喜，他看向高中那一波学生：“阿宝！是你吗！我是爸爸啊！”
　　学生也发现了自己的爸爸，他开心的挥手，但还是没有跑过去。
　　大家都以各自的团体为中心，谁也不肯让谁。
　　终于，高总管受不了这气氛了，咳嗽一声开口：“各位好。”
　　刹那间，三拨人一起看向他，炯炯有神，让他额头止不住冒汗。
　　“哈哈，大家来到中央公园，应该都是知道了什么吧。”他说道。
　　没人说话，这是默认。
　　气氛越来越压抑，高总管一咬牙，决定打破这个氛围。
　　“那明人不说暗话，大家都是为了狱长的变异蔬菜来的吧？”
　　这话一出，原本还算缓和的氛围，当即变得剑拔弩张。
　　“哈哈哈……”高总管总算明白什么叫弄巧成拙了，末日里，大家为了一点资源，可以争得头破血流，他脑子坏了，为什么要点破这一点？
　　高总管挤出一个比哭还难看的笑容，只好说完：
　　“好巧，我们也是。”


第47章 末日第四十七天
　　巧吗？很不巧。
　　用脚指头想都知道， 这些人都和变异蔬菜有关。
　　现在只有俞简可以种植出强身健体的变异蔬菜，可以说这里是独一无二的供给来源，且量绝不会很多。
　　想要获得蔬菜， 他们必须用竞争的方式。
　　几帮人马明里暗里较量起来，还有意无意的展示自己的强大， 特别是高中学生这一组织， 土系异能者使用异能， 在地面建模拟城堡玩。
　　酒店那伙人的领头――胖哥， 见到学生玩的不亦乐乎， 就带着和气的笑容过去。
　　“小兄弟， 你这个异能用的不错啊，这种细微的操作，细节感加满！”
　　胖哥说话带着一丝天然的崇拜， 他这个人喜欢把自己的姿态放低，从而达到吹捧别人的目的。
　　这不，土系异能者小何被他说的得意洋洋。
　　“那可不！”他一个转手， 在地面捏出了胖哥的小泥人， “我和你讲啊， 我觉醒异能之后， 就感觉如有神助，想啥来啥！”
　　“叔你别听他瞎说。”水系异能者阿淼从大巴上下来， 拿着几个水杯递给学生们，顺带着也给胖哥倒了杯水。
　　“小何从小就喜欢玩泥巴， 每天回去被爸妈臭骂，到现在才总算熬出了头。”
　　被戳穿， 小何整张脸就跟黄土似的。
　　胖哥接过水杯， 喝了一大口， 连呼好喝。
　　另一伙刀疤男带领的队伍没有参与谈话，高总管这一队，因为学生队伍和胖哥队伍交谈起来，他们也跟着加入了话题。
　　聊得倒是很开心，可是话里话外都在套对方组织的实力。
　　又过了一会，朝阳升起悬挂在空中，孙丰年跑着从中央公园出来，气喘吁吁，一路都不带停的。
　　见他出来，高总管连忙走上前去，想问却又问不出口。
　　好在孙丰年非常上道，他拿起斜跨的水壶，先往嘴里灌了两大口，清爽的擦擦嘴巴，才指着公园里面道：
　　“你们都进来吧，站在外面多累啊，狱长一会就来，不要着急啊。”
　　进去？进中央公园吗？
　　末日变异后，他们好像都没有进去过啊！
　　孙丰年走着走着，感觉身后没人跟上来，奇怪的回头看了眼：“怎么了？你们为什么不进来？难道不喜欢中央公园吗？”
　　众人：……
　　不不不！他们哪里是不喜欢！是不敢啊！
　　跟着孙丰年，接近五十个人跨入中央公园的大门口。这次，四周的蒲公英们没再挪动，而是变回原来弱小无害的样子，靠着大树休眠。
　　一群人进去后，更加被眼前的场景刺激。
　　那些大型的变异树木之内，还有着变异的矮树，这些树的姿态各不相同。
　　有的全身都开满了白色的花，不停朝外喷着花粉；
　　有的干脆只剩下一根光秃秃的杆子，时不时冒出尖刺；
　　有的更离谱了，整一个的形状变成了人形，不知道的还以为是特意修剪过。
　　孙丰年头探过去：“啊对，那个是我昨天修剪的，看起来还不错吧？”
　　所有人：……
　　原来还真的是修剪的！
　　“不过其他的我劝你们不要碰啊。”孙丰年又道，“都有剧毒，碰了直接上天堂。”
　　这句话，让某个好奇心旺盛的学生吓得缩回手。
　　幸存者们战战兢兢，被他带着来到湖边。
　　公园的湖很大，在边上的步道旁，还建造着好几个凉亭以及无数的长椅。
　　有人懵了：“我记得，以前公园好像没有这么多的亭子吧？”
　　有了这个问题，其他人也表示，确实没在公园见过这么多凉亭，一排排的和庙一样，没有之前设计的美观。
　　孙丰年让他们进去坐着等，见四十多个人开始讨论起亭子，他纠结片刻，还是提醒他们。
　　“这些亭子是狱长让制造的，他说这样以后聚在一起喝茶会很爽。”
　　大家：？
　　你不早说！
　　“哈哈，原来是狱长造的啊！我就说这个结构怎么如此精妙绝伦！”
　　“是啊！在此之前我都没见过这么漂亮的亭子！”
　　“不是吹，我之前也学过设计，狱长这个天赋真是绝了！放末日前一定是个大艺术家！”
　　孙丰年地铁、老人、手机。
　　这尬吹的也太过了吧！
　　“怎么了？”俞简从植物馆出来，站在孙丰年身后问。
　　“狱长，他们觉得你建造的亭子丑。”孙丰年直接道。
　　所有人目瞪口呆。
　　这个领路的年轻人看着很老实，没想到心眼这么多！转头就去告状！
　　俞简听完，思忖着问坐在凉亭的一堆人：“真的？”
　　“不不不！我们没有说！我们刚才还在夸奖狱长您的建筑审美呢！”土系异能者小何连忙道。
　　学生们说起慌都不打草稿。
　　“行，那我改天换掉。”俞简撤回视线。
　　小何：……
　　呜呜呜，为什么！他可是和爸妈说了十几年的慌！天天骗他们考试一百分！为什么狱长就不相信他！
　　“对吧狱长，大家都觉得不好看，下次我们换个建筑，比方说造个小城堡。”孙丰年却不理会人们针刺的目光，接着话道，“狱长，你难道就不想拥有一座小城堡吗？反正我是想的。”
　　俞简果真面前一亮：“行啊！我等会就去找材料！然后……”
　　这话说一半没后续了，他挥手变出椅子，坐在众人前面，双手交错放在腿上，一变语气：“各位，是想来和我谈变异蔬菜的事情？”
　　众人呼吸一窒。
　　这话题转的太突然，他们脸上五彩纷呈的表情都没来得及收住。
　　高总管不愧是经历过大风大浪的人，立即道：“是的狱长，不知道变异蔬菜的定价如何？”
　　这个问题，可以说是最关键也最致命的――致命是对于幸存者来说。
　　如果一颗蔬菜需要万把个贡献点来换，他们把全基地人的贡献点凑齐了，都未必能买下半个。
　　但既然问了，高总管也做好了准备。就算价钱高又怎么样？他们一定要拿到！这至少是个盼头。
　　怕就怕连购买的机会都没有，他们这辈子都吃不到蔬菜！
　　俞简挪动了一下坐姿，又引得众人一阵紧张，他的每一个动作，都在牵动人们的心扉。
　　“其实吧，关于这个……我们商量了一下，每种蔬菜的定价都不一样。”他道。
　　……不一样？
　　等等，是还有很多种蔬菜，不止西红柿吗！
　　俞简的话说完，李刚研就推着一个小推车过来，上面每个盘子里都放着一种蔬菜。
　　除了西红柿之外，青菜、芹菜、白菜……
　　常见菜类都有！
　　而且每一棵都很大！几乎是末日前蔬菜个头的二三倍，够吃好多顿！
　　最关键的是，它们的价钱已经标记好了！
　　高总管盯着西红柿，眼中满是震撼。
　　这……这个零是不是少写了？
　　“狱长。”他赶在其他人前问，“真的是100贡献点一个西红柿？没有写错？！”
　　俞简俨然：“你不可以怀疑我的算术！我是理科生！”
　　“不不不狱长，我就是太惊讶了。”高总管深吸一口气。
　　他又看了看其他的蔬菜，也都是150、200这样的价格，最贵不过500，那是两个足球那么大的土豆。
　　对他的预期来看，实在是太便宜了。
　　高总管正想说给我来一个，俞简又来了个转折。
　　“不过……”
　　不过什么？
　　“不过，现在是初期，我们的蔬菜培育也很艰难――不知道你们有没有观察过，末日后的土壤有毒，种出来的菜都是带着毒素的，正常人吃了立即死亡变成丧尸。”
　　这里毕竟是城市，没什么田地种菜，大家觉得变异蔬菜稀罕，除了它可以带来增益以外，还因为目前没人去找种子种菜，坐吃山空。
　　而俞简这句话，更是奠定了蔬菜的地位。
　　就算你们有种子想种，也种不出他们的那种蔬菜！
　　这更是一项技术。
　　高总管上道：“狱长，您有什么事情尽管和我们说！我们一定办到！”
　　原先被俞简救下，他还想着自己也可以闯出一片天地，与这位狱长相比。
　　可变异蔬菜一出，他立刻意识到，俞简应该是属于更高层次的人。
　　种出变异蔬菜，还用那么低的价格卖给他们，要知道，100点，也只要杀一百只普通丧尸！
　　高总管现在是对俞简佩服的五体投地。
　　其他人也趁机表达了自己的决心，那个一直沉默的刀疤男，在看到车上的蔬菜后，也扭捏的回应了一句。
　　然而，俞简的回答却远出乎他们的意料：“不需要额外做什么，我的意思是，现在初期蔬菜资源紧张，每个基地每月限购2颗。”
　　限购？！
　　小何可怜巴巴的望着他：“狱长，要不你还是给我们分配点任务吧，比如外出搜寻物资什么的，全部上交也行！只要蔬菜的名额多给几个！”
　　高总管恨，居然被抢先一步。
　　俞简看着他：“……不行。”
　　小何猝。
　　见此，高总管当即表示理解，还掏出自己等级的贡献点表格，说要兑换蔬菜。
　　西红柿是目前价格最低的，他们可以再换两个尝尝。来之前大家就商量好了，如果一个人的贡献点不够，那就互相凑凑，一定要再买下几个！
　　其他三个基地也都拿出了自己记录的表格，争先恐后说要兑换。
　　见大家挤在一起，孙丰年抢先帮俞简拦住。
　　他现在可是狱长的保镖！这点事情还能办不好？！
　　“停停停！你们一个一个来啊！虽然蔬菜不多，但是每种都是够你们兑换的！”
　　有大孙这句话，几个基地总算不再跟饿狼似的争抢。
　　他们一个一个排队领取了自己的蔬菜，藏宝贝似的赶紧裹起来。
　　孙丰年又在俞简的同意下警告：“以后大家都要在M市发展，希望各位不要起内讧，大家和平共处！我们的目标是一致的，都想在末日活下来，并且活的更好！”
　　这番话让大家为之一振。
　　是啊，他们现在所做的一切，不都是为了这个吗？
　　俞简没有立即赶他们走，而是拿出笔记本电脑，放在了凉亭内的石桌。
　　“大家都很想知道，这个贡献点以后该怎么记录。纸质的容易丢失，且记录人员都是人，很容易徇私舞弊。”
　　幸存者们点头。
　　“关于这点，我已经有了临时的解决方案，不过现在先请大家一个一个到电脑前，将自己的姓名和居住地址登记一下，最后一栏填写你们现在持有的贡献点。”
　　俞简不担心他们会作弊多填，这里一共才多少个人，除了让他们本身所住的建筑计数以外，他还派了蝴蝶跟踪，心思不正的人第一时间就会被他记录在档案。
　　可别忘了，蝴蝶的作用可不止远距离视频通话，它们还可以回放之前记载的画面，能力特别实用。
　　等所有人登记结束，俞简才引来了蝴蝶。
　　这次他叫来的蝴蝶比较少，百余来只。
　　小何和旁边的阿淼感崇拜：“虽然说上次在学校见过狱长的蝴蝶召唤术了，可是现在看还是很牛逼，果然经典永不过时。”
　　他们几个看过的都感到震撼，更别说其他几波没看过的。
　　蝴蝶们款款降落，停在旁边树上。
　　“为了规范贡献点计划，防止有人作弊，从今天开始的所有人，猎杀丧尸得贡献点时，必须带着一只小蝴蝶。”
　　俞简让小琉璃过来，给他们展示了一下蝴蝶的功能。
　　每杀一只丧尸，小蝴蝶头上就会出现数字，进行计数。这个能力不需要花费太多精力，蝴蝶们搞得来。
　　“不过……也不能让它们白做工，打工老板不给钱，大家早跑了吧？”俞简笑谑道。
　　“1个贡献点可以雇佣一只蝴蝶一天，时间是上午8点到晚上5点。除此之外，你们需要负责蝴蝶的安全，以及它们一天的伙食。放心，人类的食物它们都能吃，而且吃的食物很少，一天只需要吃半块饼干。”
　　将这个规矩说完，俞简又问了一遍众人：“如果可以接受的话，今天就能开始猎杀丧尸的计划了，不能接受的话也没办法，我可以把你们剩余的贡献点兑换掉，换成别的物资。”
　　“当然，如果你们想要蔬菜，我也可以折合一下，变成半个或者小半个蔬菜给你们。”
　　说到这个份上，俞简认为总会有人退出，可没想到四个组织的人，全都没有反对，个个都恨不得立即开始计划。
　　……难道是他开的价钱太低了？应该给小蝴蝶10个贡献点一天？
　　但现在这些人的水平不高，而且大多还是普通人，半天一天也就杀十多个丧尸，这个开价太，他们支付不起。
　　俞简还特意夸张的告诉他们，随着以后丧尸越变越强，大家实力越变越高，这个雇佣费还要增长。
　　一众人还是觉得没问题，可以冲！
　　俞简：……
　　系统：“末日的人真好骗。”
　　――什么叫骗！他这是堂堂正正的赚钱路子！
　　俞简又给他们规划了一下其他丧尸的猎取费用。
　　普通丧尸是零阶，只有变异的丧尸才会进化，那么击杀一个一阶的变异丧尸，会获得50个贡献点。
　　如果有幸遇到二阶的……
　　“别想着猎杀了，赶紧跑吧。”俞简认真道。
　　这群人里面，最高的也不过一阶中期，哪里打得过二阶丧尸。
　　就算杀死了，也是付出了惨痛的代价。
　　一个学生不死心：“万一我们杀死了二阶丧尸，会给多少贡献点呢？”
　　俞简苦恼了一下，道：“200。”
　　那可是两百啊！等于两百只普通丧尸！
　　看人们兴奋起来，他只好提醒：“目前M市内风险很低，大家就用来练手，但是――千万不要为了这点贡献点，跑去城外找丧尸！活下来的人本来就很少，我不希望有更多的人死亡。”
　　“以上。”说完，俞简放松面容，“等M市清理结束，我还会有其他的任务颁布给大家，大家可以酌情选择接取，完成任务获得贡献点。”
　　话说到这个份上，俞简没再劝说极度兴奋的幸存者们。
　　他又不是老妈子，这种苦口婆心的事情更做不来。
　　见众人跃跃欲试，就赶忙放他们走了。
　　于是，这些猎杀丧尸换取贡献点的人，有了一个全新的称呼――猎人。
　　每个猎人雇佣的蝴蝶始终是同一只，这样就不会将贡献点搞混。
　　这就相当于随身携带着移动账户，非常便捷。
　　不过，雇佣蝴蝶，还是和精神链接有本质区别的。
　　雇佣只是单纯的让蝴蝶跟着，而俞简监狱里的居民们，是和蝴蝶们有了精神的联系，可以随时感知到彼此的情绪和距离远近，更拔高了精神的高度，不会被一般的精神攻击刺激到。
　　可以说，加入俞简的监狱，一开始的起点就比别人高。
　　目送几个车队远去，俞简舒坦的伸着懒腰。
　　“我真没想到，他们连还价都不还。”孙丰年跟在俞简身后说，“我感觉这价格挺高的。”
　　李刚研在他旁边，一脸身在福中不知福的表情：“那是因为人家只能从我们这里换蔬菜，而我们天天都可以吃，肯定觉得杀一百个丧尸换一个西红柿贵。”
　　那可不？他们现在能活的这么滋润，大半都是靠着俞简。
　　而俞简，拿出汽车坐下。
　　“孙哥李哥，我要去农大一趟，这拆凉亭的任务就交给你们了！”
　　孙丰年：“……”
　　呜呜呜，早知道就不和狱长说丑了！


第48章 末日第四十八天
　　农大。
　　这座大学是历史悠久的老牌名校。
　　十多天内， 俞简一直听着蹲守的小蝴蝶报告，观察里面学生的生活情况。
　　比如清竹苑那几个女生宿舍的学生组成了一个组织啊，原本三食堂的人还是盘踞在内啊， 男生宿舍也有人自发形成一个团体啊……
　　农大里面有不少地是用来做试验的，长着很多菜， 学生们虽然眼馋， 但因为有进化者指出有毒， 大家也都不敢动。
　　倒是内部的几个食堂和超市， 被一群人一扫而空。
　　这不， 就因为物资的事情， 一大堆人吵起来了。
　　这边说那边拿的太多了，那边觉得实力强的多拿一点没问题。
　　学生们年轻，血气方刚， 吵架不合说干就干，打来打去全都受了伤，让三食堂的老大校霸渔翁得利， 直接收了一超市的物资。
　　后来又是各种奇葩的小摩擦， 反正俞简听着没兴趣， 就让小蝴蝶停止汇报。
　　系统则感到惋惜：“这些学生， 啧啧，本来拿了一手好牌， 现在全都被打烂了。”
　　可不是吗？校园里那么多丧尸，全都被俞简关起来了， 他们前期毫无压力，为什么最后偏偏成了所有基地里最拉的那个？
　　“啧， 果然没有压力就没有动力。”系统如是说道， “就是因为过得太滋润了， 才不知道珍惜彼此之间的情谊。”
　　末日还想着闹内讧，这不是玩呢？
　　谈话间，俞简就驱车抵达M市边缘，没有丝毫阻碍的进入了农大的东校门。
　　无人看守。
　　也亏这学校在城郊，四周没什么人，不然丧尸们早就入侵了。
　　东校门进去就是清竹苑等女生宿舍，它们最先察觉到俞简的到来，很热情的朝他打招呼。
　　倒是这些宿舍里面的人，关窗的关窗，拉窗帘的拉窗帘，全都视而不见。
　　俞简先向宿舍招手，随后进入不远处的五食堂。
　　这五食堂见俞简来，更是快乐的哇哇大叫。
　　“简简！哎呦喂我的亲爹！您总算是亲自来了！之前您让蝴蝶带给我的杂志都看完了，还有新的吗！”
　　清竹苑鄙夷：“看你猴急的样子，真像个色鬼。”
　　“哼，你懂什么？这就是我无聊又无法动弹的建筑生涯中，唯一的乐趣！”五食堂呵呵，“再说了，你自己不也看的津津有味？”
　　清竹苑：“……不许破坏我的淑女形象！简简你不要听它的！我不是我没有！”
　　俞简一边应着没问题，一边拿出了一本杂志。
　　“小五，这是我在外面商场搜集到的后续杂志，东西给你放在这里了。”
　　他还没放到食堂内部，就被清竹苑刺耳的声音打断：“不不不！简简！你把杂志放到里面，我就看不到了！我的古铜色皮肤帅哥！我的白皮蓝发英俊潇洒的王子！给我看给我看！”
　　五食堂：“！！！你还说我破坏你形象，自己先破坏的一干二净！”
　　“没关系。”俞简跟变戏法似的又变出一本，“我多拿了些，怎么样，够意思吧？”
　　只见他再次取出一本杂志，放在了清竹苑的前头，厚厚的杂志封面写着几个大字――全球建筑赏析（第五期）。
　　它的封面，拍摄了威严的褐色建筑，以及另一座瘦高的白墙蓝瓦城堡。
　　没错，这就是清竹苑心目中的帅哥。
　　系统：“老实说，在你给它们找杂志之前，我真的以为要帮它们拿那些能打马赛克的东西。”
　　幸好，不然就过不了审了。
　　送完杂志，俞简又去了趟地下的防空洞。
　　这里破破烂烂，看着快要坍塌了。也幸好刚开始几天，俞简带着材料给它加固打补丁，不然防空洞死亡，地面塌陷，又要造成伤亡事件。
　　“谢谢你，小狱长。”防空洞的声音明朗许多，“看这样子，我再过几十年坏也不迟。”
　　“是吧？我觉得对比之前，我的建造技术高多了。”俞简托着下巴同意。
　　“等让这里的学生集合，让他们再帮你修缮一下！”
　　不光是防空洞，还有其他的建筑。
　　既然是要住在里面，那就把它们当成是自己的家，好好爱护才行。
　　和防空洞叙旧完，俞简返回平地，迎面撞上一个男生。
　　这男生个子约一米八，他被突然出现的简简吓一跳，还以为是丧尸出现。
　　等定睛一看，发现是个少年，又拍拍胸脯抱怨：“不是啊小弟弟，你从哪里来的？吓死我了。”
　　“我从农大外面来的。”俞简如实道。
　　“农大外面？那挺辛苦的吧。”男生面露同情，和他互报了姓名，他叫董恒久，是男生宿舍清兰苑里的幸存者之一。
　　虽然不明白为什么男生宿舍叫清兰苑，女生宿舍叫清竹苑，但这些已经不能作为纠结的点了。
　　“哎，小弟弟，我也不是吹，我们清兰苑男生联盟，可是整个农大里最厉害的组织！你加入我们准没错！”董恒久很自来熟的拉着俞简往外走，“哦对了，你有什么特长吗？我们现在正在招人，特长者有优待。”
　　俞简想了想，正打算回答，只见董恒久又把他拦住，不让他说话。
　　“等一下啊。”他很严肃，“简简，其他的都可以算，但有一些东西特长不算在其中。”
　　俞简：“……”
　　系统：“草哈哈哈哈哈哈，这是什么大学男生喜欢的黄色笑话！”
　　“你放心，董哥，我是正经人。”俞简也回以正经的表情，在他身边用超快的速度跑了几圈，绕的他头昏眼花。
　　“董哥，你看这样成吗？”
　　董恒久晕晕乎乎，淦！居然是个速度进化者！
　　“算！怎么不算！好兄弟！你现在就成为我们清兰苑男生联盟的扛把子五号了！哥这就带你去见见组织里的老大老二老三！”
　　他搂着俞简，半推着带他进入男生宿舍，不料俞简张口来了一句：“董哥，你们组织加上我，是不是才五个人？”
　　董恒久：……
　　“草！你怎么知道的！”他见鬼一样躲远。
　　尽管是建筑们先透露给他的，但俞简并没有多说，而是指指他：“我是五号，见老大老二老三，那你就是老四。”
　　这下，董恒久噗通一声跪下，赶忙抱住了俞简的双腿，赖在地上不走。
　　“呜呜呜！大佬！求求你不要走！我们这个组织需要你！只要你加入，我们就奉你为老大！你就是我们全宿舍的爸爸！”
　　清兰苑适时的嘲讽：“笑死了，四个老弱病残，怎么留得住简简。简简，等会记得也给我一本杂志啊。”
　　一个组织只有四个人，还是一宿舍的难兄难弟，听着就有够心酸。
　　不用问他们原因，清兰苑就把事情的始末给俞简说了一遍。
　　男生宿舍这边，幸存者本来蛮多的。
　　一大部分男生喜欢晚起，逃课，赖在宿舍里。即使有人变异，这上床下桌的配置，也可以暂时躲避危险――当然，躺在床上变异，咬了对床人的不算。
　　在俞简引开丧尸之后，他们就慢慢的探索周围，成为了大学里第一大组织，其次就是清竹苑那边的女生组织。
　　而董恒久这个宿舍的男生们，原先是男生组织的首领，他们在搜集物资时起了冲突，被三食堂那伙人打伤。
　　那里的校霸要扩大组织，让这边的男生加入，他身边还跟着好几个横行霸道的学生，武力超高。
　　无法，学生们只好加入，留这四个男生在宿舍等死。
　　学校超市食堂都被他们占领，四个人又有三个被打伤，身体虚弱，只有董恒久能出门溜达，找一些残羹剩饭。
　　现在遇到了一个进化者少年，还是从外面来的，怎么说都要抓住机会！
　　“董哥，你能起来吗？你再拉下去，我裤子要被你扯掉了，到时候得赔钱。”俞简也认真告诉他。
　　董恒久擦擦眼泪：“行，我不拉了，大哥你跟我去看看他们吧。”
　　因担心俞简逃跑，他特意走在后面，心跳极快。
　　“董哥，你想找我帮什么忙？”俞简突然问。
　　“啊？”这个问题董恒久没想过，“就……可不可以带我们出去？这里的食物都被其他人占了，哎，我一个人也没办法打过他们，再这样下去，小蒋他们会被饿死。”
　　这话就怪了，农大外面干干净净，别说变异丧尸，普通丧尸都没几个，想出去直接出去好了？
　　而且从市中心开到农大，这期间的丧尸也不多，厉害的也被俞简清理的十之八九，根本没什么好担心的啊？
　　董恒久说着，慢慢声音就小了，他领着俞简走到三楼，推开宿舍门喊道：
　　“各位儿子！你们的董爸爸回来了！还给你们带来了惊喜！”
　　“董爸爸你个头，惊喜呢？在哪里？”阳台门边坐着个矮个男生，他的腿缠着一圈又一圈的纱布。
　　“咳咳。”另一个躺在床上的蘑菇头男生很是虚弱，“你爸爸我都要死了，还在那里打肿脸充胖子。”
　　最后一个魁梧的男生，趴在书桌睡觉，听到动静，立即抬头东张西望：“惊喜？在哪呢在哪呢！”
　　乍一看他最正常，可男生一回头，血肉模糊的脸看的人惊心动魄。
　　真就是全员伤病。
　　三个人看向董恒久，见到他身后的俞简，齐齐切了一声，继续埋头做自己的事情。
　　阳台门口的矮男生小蒋，一脸沧桑的望着窗外的大学风景，回道：“小弟弟啊，不是哥没和你说，跟着我们是没有前途的，不如找个其他的组织加入，再过不久我们就要饿死在清兰苑了。”
　　清兰苑适时冒泡：“简简，要是他们死在我肚子里，记得把他们清理出去奥。”
　　俞简点头。
　　而董恒久却以为他在肯定小蒋的话，立刻一把鼻涕一把泪。
　　“大哥！你不要放弃我们！虽然乍一看我们很菜，但是小蒋――”
　　他指着矮个子男生。
　　“别看小蒋个子矮，但他是力量进化者，养好伤后以一敌百啊！”
　　“还有小蔡！”董恒久接着看向床上的蘑菇头，“他其实有风的异能！可是被三食堂的恶霸打了一掌，不知道为什么现在很难使出来。”
　　“哦，这个我知道。”清兰苑跟着道。
　　“住在小三里面的那伙人，有个人的异能是复制，复制你懂吧？很牛掰的那种。他可以吸取别人体内的异能使用，不过持续时间只有几天。这段时间内，被抽取体内进化本源的异能者，会很虚弱，只能慢慢恢复。”
　　俞简接连点头，在董恒久介绍完小蔡后，将清兰苑的话转述。
　　这次，他不是对着董恒久说的，而是对床上的小蔡。
　　这男生毫无生气，一脸将死之人的面相，已然对生活没了希望。
　　“过几天就会好的，那个打伤你的人有异能，是复制。他收取了你的异能，但因为复制需要花时间消化，你们撤退的时候没能看到他使用。”
　　俞简的话成功引起三个病残的注意，特别是小蔡，他眼中有了光。
　　“这是真的？我不是快死了才这样？！”
　　俞简竖起四根手指：“那肯定是啊哥，我发誓！”
　　只有董恒久一脸呆滞，一个激灵道：“靠！大哥你怎么知道这事儿！太牛了吧！那个该死的混球居然还能复制异能！太恶心了！”
　　在听到俞简解释，复制的异能只能持续几天时，他才放心起来。
　　只是……四个人都不约而同的有了疑惑。
　　一个从外面来的人，怎么会对学校里的事情知道的这么清楚？
　　“董哥，你不介绍另外一位哥吗？”是俞简开口，打破了这份沉默。
　　“啊？”董恒久一愣。
　　强壮男生总觉得俞简眼熟，他自己先说了：“大哥喊我小段就行，我也不知道我属于什么进化，就是能让皮肤变得和石头一样坚硬……可惜没什么用，被人扔了几个爆炸的东西，就全裂开了。”
　　一个宿舍，只有董恒久是普通人，不过看他们四个相处很好的样子，大家心地都挺不错。
　　“那是，302可是我这楼里关系最铁的宿舍。”清兰苑补充。
　　那不帮就说不过去了。
　　“段哥，世界之大无奇不有，异能种类千千万，你这说不定是大后期很强的异能！”俞简这么告诉他。
　　聊了一会，五个人的关系急速拉近。
　　虽然俞简是个外来者，而且还是自带光环的进化者，但他没有任何骄傲的神色，表现的就和普通邻家少年一样，言语间不乏对他们的赞美。
　　这说多了，大家都觉得不好意思了。
　　谈了半个多小时，众人这才切入正题。
　　“各位哥，外面没什么危险，其实你们可以直接出去。”俞简直道，“我就是从外面过来的，基本没什么丧尸。”
　　哪知四个人听到这些话，面面相觑了很久。
　　董恒久磨蹭着说道：“其实吧简简，我们从宿舍往下看，也能看出马路上没什么丧尸，但我们害怕的不是这个。”
　　俞简：“……那是什么？”
　　农大外还有什么很可怕的东西在吗？
　　之间董恒久神神秘秘，拉着俞简走到楼道的窗户口，指着校门对面的大树。
　　他问：“看到那棵超级大的树了吗？”
　　俞简答应了一声。
　　“你再仔细看看，是不是树上有东西？”
　　俞简又答应。
　　“我和你讲，就是那些！”董恒久把俞简拉回来，生怕被听到，“那棵树上有百来只的变异蝴蝶！一个个跟篮球那么大！吓死个人！”
　　俞简：……
　　变异蝴蝶？
　　等等，M市除了他控制的那些之外，还有外来的蝴蝶？
　　……有吗？
　　没有吧。
　　董恒久绘声绘色道：“我就看着三食堂那些恶霸，开着车要出去找东西吃，硬是被那些蝴蝶给逼退了！妈呀！太牛了！它们还会幻术！虽然我也怕它们，可是看他们打那群狗日的是真的爽！”
　　听到此处，俞简立即想起来了。
　　难怪每次蝴蝶们汇报完情况，都要群情激昂的发誓，一定严格完成俞简发布的任务，绝对不会错过任何动静！保管把农大学生看管的严严实实！
　　……
　　所以，看管的严严实实，就是指不让他们出校门？
　　可真有你们的！
　　俞简叹气。
　　只见他伸直手臂指向窗外，董恒久一咯噔，急忙将他拉回来。
　　“你疯啦！小心被蝴蝶看见！”
　　这话说完，他拐了眼，就见树上一只巨大的蝴蝶，朝着寝室方向飞来！
　　紧接着，第二只，第三只……
　　几十只蝴蝶一起飞来，董恒久双腿打颤动也不敢动。
　　“草！大家快跑！变异蝴蝶来了！”他大喊。
　　这一句话，让小段急忙扶着小蔡下床，再拉着小蒋一起跑出宿舍。
　　就这一个功夫，蝴蝶们已飞到窗口，鱼贯而入！
　　董恒久跌坐在地，小段急喊着进宿舍关门！在四个人诧异的眼神中，为首的蝴蝶竟身姿淑女的落在俞简手上！
　　没过一会，他的身边便停满了蝴蝶。
　　“真的不好意思，董哥段哥蔡哥蒋哥，这些蝴蝶是我员工，让它们待在树上观察情况的，真没想到会拦着你们离开农大。”
　　俞简真诚道：“现在没问题了，你们随时都可以离开。”
　　四人：！！！
　　这时，一直看俞简熟悉的小段，脑中划过一道灵光。
　　草！这个少年，不是当初引走全农大丧尸，给了他们生路的那个大佬吗！！！


第49章 末日第四十九天
　　四人还没来得及询问俞简细节， 楼梯上传来一个女生的声音。
　　“小董？你们在楼上干嘛呢？四个人都能闹出这么大的动静，就不怕被丧尸听到啊？”
　　她嘀嘀咕咕的走上来，手里领这个塑料袋， 边抬头边说：“诺，给你们带了点吃的， 还是和之前一样， 不过我们食物也不多了， 以后会减少供量。还有一件事情啊， 我们打算想办法离开农大， 因为毕剑英那个狗日的玩意儿打算收服所有人……”
　　女生也是个话痨， 路没走几步，话倒是说了一堆。没听到楼上回音，她奇怪的抬头， 然后……
　　“啊！！！”
　　三楼的楼道中，楼梯扶手，窗户边缘， 墙边……全都是三四十厘米长的变异蝴蝶！
　　她甚至没有关注到手上停着蝴蝶的俞简， 只是一个劲的说道：“快跑啊！变异蝴蝶来了！”
　　说着， 女生一脚踩空向后倒去， 几只蝴蝶飞起，吹起一阵大风， 让她平稳落地。
　　“彤彤你没事吧？”董恒久自己都没消化面前的惊天事实，连忙下楼梯把彤彤扶起。
　　“啊？没事， 没……刚刚，是蝴蝶救了我？”彤彤回神， 还一阵后怕， “小董！你刚刚看到了吗！是蝴蝶扇出了风！”
　　董恒久跟着：“啊？哦， 看到了啊！怎么样，厉害吧！”
　　其实他自己都还没搞懂呢，但想到这是刚认的大哥使出的绝技，一下就兴奋起来。
　　“是不是特别牛，这些蝴蝶可都是我们新认大哥的员工！”他引以为傲。
　　见他如此，另外三人也跟住队形。
　　“对！大哥就是我们永远的神！”
　　“大哥最牛！”
　　“没有人可以打败我们的大哥！”
　　这就是传说中的默契吧。
　　彤彤一脸懵逼，她看着俞简，意识到这个少年不是农大的学生。
　　只见他很友好的望着彤彤，满脸严肃的说道：“你好彤彤姐，我就是这四位哥新任的大哥。”
　　彤彤：“……”
　　你们就不觉得自己特别离谱吗！
　　解释了半天，众人总算把事情解释清楚，一群人回到宿舍，听小段讲十多天前的回忆。
　　“你们难道不记得吗？那天，农大里的丧尸都被吸引到西边去了，那边是学校新扩建的区域。”小段当时被声音吸引，跑到阳台，就看到一闪而过的俞简。
　　虽然只是很短暂的见面，但那英勇无畏的身影却停在了他的脑海，让他受到了十足的冲击。
　　――到底是谁，愿意牺牲自己引走全部的丧尸！
　　等丧尸走光了，学生们陆陆续续的出来，有胆大的跑到西边去看，结果就发现了那个诡异而神奇的建筑！
　　原本四四方方的建筑框架，突然间就变成了一个半球体，上面的支柱如同密集经纬线，牢牢将丧尸们锁在里面。
　　这无疑是个奇迹，学生们被吸引到这里，甚至失去赞美它的语言。
　　他们找不到任何可以与这建筑相比的奇迹，仅在短短十多分钟内，引着丧尸离开的人就可以改造这些建筑，那如果给他更多的时间呢？
　　“真不愧是我们大哥！”董恒久又道，他雀跃站起，“既然这样，咱们赶紧离开农大吧！彤彤，你去把其他人喊出来！”
　　得知蝴蝶是俞简的员工，没有威胁，彤彤也带上笑容，可随即她又眉头不展。
　　“可是……那个混蛋，还把很多人关着啊。”
　　是哦，校霸毕剑英。也就是当初俞简来大学，在三食堂遇见的那伙人的头领，让谢雨替他们引开丧尸，却又不给她报酬，还反手推她入了火坑。
　　“要不……我们先让大家出去？然后再想办法。”
　　农大里有毕剑英，他们岌岌可危。
　　这也是个办法。
　　董恒久问俞简：“大哥，你知道M市哪里丧尸稍微少点吗？”
　　这话问出口，俞简却反问：“你们确定要出去？”
　　众人对视，开始不自信了。
　　“大哥。”腿脚受伤的小蒋试着问，“难道外面的情况不容乐观？”
　　蘑菇头小蔡：“大哥，你在外面有没有遇到过军队啊。”
　　俞简回没有。
　　自从降临这个世界，他就没去过M市以外的城市，又哪里知道外面的情况。
　　见学生们都很关心这个问题，俞简还是问了一下系统。
　　系统去查找了，没过一会就回来，告诉他：“有是有，不过在西南那一块，好像是科学家有所预感，在末日前提前建造了基地，可是没用，他们抵抗的很勉强。”
　　勉强？军队有枪吧？对付前期的丧尸绰绰有余。
　　系统：“呃……怎么说着，那边的丧尸好像普遍比其他地方要强，已经出现三阶丧尸了，好像还有个疑似四阶的，剩下的涉及任务，我不能透露。”
　　不知道它去哪里查的，还特意截了个图给俞简，证明自己没有偷懒。
　　查找网站上，红色的方框凸显，上面大写着警告几字：权限不足，请勿窥视。
　　‘其他地方没有军队？’俞简又问。
　　“有啊，可是你懂的，大部队在西南方，比起分散力量，还不如集中火力坚守一个阵地。剩下的部队人都不多，而且还得带着路上遇见的普通人逃跑，生存几率还真没多少。”
　　听完系统的介绍，俞简又抬眼看着几个学生，他们正疑惑他提的问题。
　　“几位哥哥姐姐，我横跨了整个M市来到农大，不瞒你们说，现在的城市非常安全，也有不少幸存者建立组织，他们建立组织的环境无一比这里艰险。”
　　俞简诚实道：“说实话，你们这里是我见过最拉的幸存者聚集地。”
　　高起点，却没能一直保持下去。
　　这话可太戳心窝子了，几个学生受到了成千上万吨的暴击。
　　可是俞简说的也确实没错，他都帮他们清理完了丧尸，完全可以发展起来。
　　没想到这里的人没被可怕的丧尸打败，反而被自己人算计了。
　　也是毕剑英那事之后，元气大伤的女生宿舍组织，和仅剩几人的男生组织握手言和，彤彤还经常给他们带吃的。
　　“而且，农大这个位置很好，外围有天然的围墙，你们只要加固起来，过得比谁滋润。”
　　董恒久挠头：“可是，我们打不过毕剑英啊。”
　　俞简满脸神秘。
　　“其实我来农大，是给你们送温暖的。”
　　说着，他拿出了一个大的过分的西红柿。
　　众人：！！！
　　变异蔬菜的魅力果然无人抵抗，俞简将这个西红柿送给他们，让两个老弱病残组织一起分享，等吃完之后，再让他们过来商量。
　　期间，俞简还给他们赞助了几个鸡蛋，让他们有机会可以煮碗汤喝。
　　这对贫苦交加的当代吃土大学生来说，无疑是一笔巨款。
　　送走准备去吃饭的几人，俞简单独坐在窗沿上，看着东方的太阳。
　　此时，一只赤红的大鸟从远处腾地起飞，拖着长长的尾羽掠过天际，留下一片直线性的云朵。
　　随即，它发出了啼叫：“喔喔喔！”
　　俞简问系统：“统子，这是那只大公鸡吧？”
　　系统：“……是的吧？简简你看它的头顶，还顶着个鸡冠呢。”
　　那倒确实。
　　这破鸡，变异之后越长越大，外形也越来越不像个鸡。你说就这还好，它天天早上起飞，用自以为嘹亮清脆的声音大叫，吵的人们不可开交。
　　望着在天边盘旋的变异公鸡，俞简突然问：“统子，你还记得鸡蛋剩下多少？”
　　系统：“……鸡蛋？这个我真不知道，简简你没问梁春荣？”
　　监狱里的物资都是梁春荣在登记，大事小事都要经过他，问系统，它也是一问三不知啊！
　　“没，我就是在想，既然变异蔬菜安排上了，那变异鸡蛋是不是也要搞几个？”俞简托腮。
　　系统：？
　　“不是！那是大公鸡！它是公的！生不了蛋啊！”
　　“你又不是大公鸡！你怎么知道它不能生蛋！万一它变异之后身体构造改变了呢！”俞简竟意外坚信自己的想法。
　　系统：……？
　　好家伙，你也有一套自洽的杠精逻辑是吗？
　　不过想想也对，简简要是不相信自己的想法，也不会去实施。
　　“你说得对。”系统说服了自己，“毕竟这都末日了，有进化物质在，谁知道大公鸡会不会变成雌雄同体呢？我觉得有这个可能性，简简冲！”
　　一个敢想，一个敢说。
　　下一秒，俞简从窗台上跳下去，开着车就离开了农大。
　　系统迷惑：“简简，你不是要去抓大公鸡吗？为什么在往M市里面跑？”
　　“去找孙哥啊！”俞简不假思索。
　　系统：？？？
　　“孙丰年？这和他有什么关系？”
　　“你难道没有经常听他唠叨他死去的三只鸡吗？”俞简理所应当道。
　　“听是听到过，可是……卧槽简简，你不会是要让孙丰年取搞定那只鸡吧？！它样子变化那么大，肯定二阶了！”系统慌忙劝阻。
　　“我看孙哥和动物挺有缘的，茂林监狱里面的变异鱼被他喂的膘肥体壮，一看就是搞养殖的专业户，说不定见到大公鸡，公鸡就和他看对眼了呢？”
　　这个计划难道不完美吗？
　　“况且孙哥死掉的那三只鸡，和他毕不毕业有着很大的关系，我现在给他找了只更大更厉害的，那绝对会一跃成为博士！”
　　系统：“行吧。”
　　那么这个证书由谁来来发布？如果发布的是监狱大学的博士证，打死孙丰年都不想要吧？
　　不过这些就和系统无关了，反正简简做事有分寸，要真的不行，肯定不会让孙丰年去和一只二阶的变异大公鸡相处。
　　等俞简驱车来到市中心，大公鸡也结束了一天的任务，安心的从天上下来，休息在树丛中。
　　孙丰年还是在打理中央公园，他对现在的生活很满意，完全没有上学时候的紧迫感，每天的行程都安排的满满当当。
　　现在，正是他梦寐以求的田园生活！
　　“厌倦了浮躁繁华的大都市生活吗？”孙丰年拿着躺椅靠在公园门口，相当惬意的自言自语，不知道打着什么广告词，“那就来中央公园吧，这里宁静祥和，正是无数在社会中打拼人士心灵的归所……”
　　“真的吗孙哥！没想到你居然对这里的评价这么高！”俞简从他身后冒出来，“我太感动了！你需要我颁布后勤之星的奖状吗？”
　　孙丰年脑子一麻，发现是俞简，又懒洋洋的躺了回去：“这个奖状对我以后就业有什么帮助吗？”
　　俞简老实：“没有。”
　　“那我不要，谢谢你狱长。”
　　“可是拥有它，你就可以装逼。”
　　孙丰年：“……那我也不要。”
　　他想要上学！要毕业！
　　听到这，俞简话锋一转：“不过，我现在有一个机会，要是孙哥你愿意来尝试，说不定就可以直接从研究生变成博士，以后农大保不准让你当荣誉教授。”
　　这话可太有诱惑力了，孙丰年赶忙从自己的躺椅上下来，追问道：“此话当真？！”
　　俞简敲敲车窗，回：“上车！这里有你梦寐以求的一切！”
　　“好嘞！我来了！”
　　孙丰年那就叫个乐呵啊，屁颠屁颠的跑上车，连什么机会都没问清楚。
　　毕竟谁会怀疑一个正直善良又可爱坦率的小狱长呢？
　　在看到车子往农大发动时，他更加坚定了自己的想法。
　　狱长一定是要带他去做什么项目！而且是末日后还没被发掘的那种！要是他可以找到线索，被张教授直接批准毕业也说不定！
　　关于毕业这点，其实所有学生都去问过张富德。
　　世界都变成这样了，毕业证书要不就直接发了呗？
　　对此，张富德笑着拒绝了学生们的请求。
　　‘各位小朋友还是要脚踏实地的好啊。’
　　众学生：……
　　呜呜呜，从来没想到过，张富德教授居然还有隐藏这么深的一面！
　　好嘛，脚踏实地就脚踏实地，等他们多种几茬水稻小麦，说不定教授一高兴，就给他们发证书了呢？
　　孙丰年也是这么个想法，现在跟着俞简去农大，那他可是带着十二分的幻想。
　　虽然他现在还是个普通人，只有一只小蝴蝶跟着，但是！自从吃了狱长的变异蔬菜，腰也不酸了，腿也不痛了，精神百倍好，和那种普通的幸存者不一样！
　　听说农大现在也有幸存者组织，他可以好好的炫一把！
　　又开了一会，孙丰年感觉不太对。
　　这条路……好像不能通往农大的校门吧？不管是什么方向的小门都不行。
　　“哎狱长，咱们不是要去农大吗？”他问。
　　哪知俞简头也不回道：“谁和你说的？我们不去农大，我们要出M市。”
　　孙丰年：？？？
　　“不是说，这是一件可以让我直接升到博士的大好事吗？”
　　“是啊，可大好事都不一定会在农大，孙哥你等着，等会到了地方，保证你热泪盈眶！”
　　俞简开着车窗，随着楼房减少，外面的风也变大，他不得不加大声音。
　　看着头发被吹得凌乱不堪的俞简，孙丰年实在想不出有什么事情，可以让他热泪盈眶。
　　总不见得是他的大壮二壮三壮复活了吧？
　　……
　　车子终于驶出M市，开在宽阔的大马路上，孙丰年瞥见了两边泥土上的骸骨。
　　他脸一抽：“要不还是算了吧，狱长，你到底想带我去哪里啊？”
　　“快到了快到了，你放心孙哥！”
　　然而不管孙丰年怎么说，俞简都没有透露一丝信息。
　　系统笑拉了：“简简，你是不是怕孙丰年知道了这事儿，直接跳窗跑了？”
　　那怎么可能！
　　俞简只是觉得，保护居民脆弱的心灵很重要。
　　再往前开了一段距离，继续往前就是高速入口了。
　　这里地区平坦，都是刚刚新种上去的大树，树叶稀疏，不能遮挡什么东西。
　　孙丰年战战兢兢从汽车上下来，对着这不算熟悉的环境打量了一番，视线突然就和一双巨大的金色瞳孔相对。
　　比大象还大的红色巨鸟躺在地面，身边的树堪堪遮住它的身体，那火红的颜色格外亮眼。
　　它有泛着金属光色的淡黄色尖嘴，锋利的爪子，身后的尾羽如同一簇不断燃烧的火焰。
　　“草……草！狱长！这里有变异动物！”孙丰年二话不说就钻进了车子，说什么都不敢下来。
　　“孙哥，真的没事，你睁开眼睛看看呢？”
　　那变异公鸡一动不动，对突然到来的两人也是充满好奇，目前还在观望阶段。
　　孙丰年趴在座椅上使劲摇头，打死他都不起来！
　　“孙哥，真的没事！你难道不想要毕业证书了吗？你只要回头看一眼，看一眼它嘴巴下面或者头顶，保管你移不开眼！”
　　想到自己失之交臂的毕业证，孙丰年狠下心来，往外一看。
　　嘴巴的下面……
　　咦？那红色的一块肉是什么？
　　还有头顶……
　　淦！怎么还顶着个鸡一样的冠！
　　好似在印证他的猜想，一直不动的变异公鸡歪头，嘴巴里发出一阵咕咕咕的声音。
　　孙丰年手一抖，身后的俞简按下他的肩膀。
　　“孙哥，你不是特别怀念你的大壮二壮三壮吗？死去的鸡不能复活，咱们也是要往前看的对吧，我给你找了个新的公鸡，你看合适吗！”
　　孙丰年：“……”
　　哪里是他养鸡，鸡养他还差不多！！！


第50章 末日第五十天
　　“……孙哥？你怎么不开口说话？”
　　见孙丰年跟失了魂似的， 俞简仗着自己的力气大，将他拉出车子，一起面前这只超大号的鸡。
　　这变异公鸡傻了似的， 看到两人既不攻击也不逃，就蹲在地上默默看着， 猜不透在想什么。
　　它的目光始终落在二人身上， 他们走到哪里， 它就跟到哪里。
　　直到俞简听到了一丝微不可闻的鸡叫。
　　“咕， 咕咕咕。”
　　起先只有一两声， 还不明显， 后来越来越的叫声汇在一起，把懵逼的孙丰年都叫醒。
　　变异大公鸡挪了挪屁股，将身后的景象暴露。
　　在它的后面， 有着五六十只的变异鸡！
　　这些鸡和面前的变异大公鸡完全不同，它们的体型只有寻常鸡的二三倍大，虽然也有一阶水准， 可看起来就不太聪明的样子。
　　而也是在二人的注视下， 变异大公鸡扭过头， 张开尖嘴， 一口吃下一只变异鸡！
　　连鲜血都没喷溅出，这变异鸡在它的嘴里走了一遭， 再次被吐出来时，已成为一堆骸骨。
　　同类相残？！
　　这恐怖的一幕刺激到了孙丰年， 睁大眼睛说不出话。
　　下一刻，变异大公鸡再次扭头， 它没再食用变异鸡， 而是叼了一只， 扔到俞简和孙丰年的面前。
　　那可怜的鸡被摔在地上，脖子一歪，一命呜呼。
　　而变异大公鸡就盯着他们，等待着反馈。
　　“狱长，咱们该怎么办啊？”孙丰年僵直着身体问。
　　俞简望着地面死去的变异鸡，若有所思。
　　之后，他从背包里拿出了一口大锅，用木头搭建起建议的灶台，底下生火。
　　“孙哥，你会给鸡处理毛吗？”他问。
　　孙丰年欲哭无泪，所以是要把这只变异鸡吃掉吗？
　　这……能吃吗？
　　没得到俞简的回应，他只好拿着贴身的道具，在变异大公鸡的注视下，处理起这只倒霉催的变异鸡。
　　俞简并不是故意不理孙丰年，他现在在打量这一大群鸡。
　　看到它们的那一刻，小狱长就动了心思，他打开背包，对着死去的公鸡使用《野生动物驯化指南》。
　　然而，面前却弹出无法驯化的方框。
　　【该动物超过10公斤，无法驯化。】
　　俞简：！！！
　　他都忘记了！现在的《野生动物驯化指南》只是初级，有重量限制！
　　所以……以此类推，之前收服蒲公英时才没反应吗？
　　因为蒲公英变大之后，可远不止十公斤。
　　想到此处，俞简立及拿出了一个电子秤，顺便喊住孙丰年：“孙哥！麻烦你把这只鸡放在上面！”
　　孙丰年不理解为什么要称重，他把刚刚开始拔毛的鸡放上去，上面跳出12.5公斤的字样。
　　离规定的10公斤就差那么一点。
　　有戏！
　　俞简立即跑到变异大公鸡身边，在它观察的眼神下，直奔着那群鸡走去，随后也不管哪个是哪个，直接三七二十一，对着每一只使用《野生动物驯化指南》。
　　在十多次失败后，终于有一只变异鸡成功收录！
　　【已将变异鸡（一阶）记录在案，该鸡所在的族群已被保存，正在进行肉质清洗……清洗成功。】
　　【备注：驯化后，该变异鸡所在的族群，将不再有自然进化的可能，在监狱一定范围内保持肉质干净，食用者不会中毒。已死去被处理好的鸡肉带出去，则不会受此条规定的影响。】
　　那在现在这块地方的鸡，还有毒素吗？俞简问。毕竟这里离监狱远的很。
　　出乎意料，任务机制没有沉默，而是给予了肯定的回答。
　　【没有毒素，可以放心吃。本条规定只针对与一些心存恶念，想着把狱长劳动成果偷偷带走的人。】
　　好家伙，这个规定真不错！
　　“孙哥，你放心！这些鸡没有毒了！你继续吧！”俞简站在鸡群喊道。
　　没毒？！
　　可以吃！
　　想到自己之前吃的变异蔬菜，孙丰年咽了口口水。
　　妈耶，这可是新鲜的肉啊！
　　一定是逝去的大壮二壮三壮在天保佑，让他们遇到了这么一群鸡！
　　这下，他连那只大公鸡都不害怕了，处理飞速。
　　而俞简看着鸡群，思索着怎么把它们带回去。
　　系统趁机出现，一阵彩虹屁：“不愧是简简！轻而易举就揭破了文字陷阱，成功把这些鸡收服！”
　　其实这倒也不是文字陷阱，只要脑子稍稍转过弯就能想到。
　　限10公斤。
　　孙丰年手里那一只是12.5公斤，可是其他鸡不一定啊！人尚且还有高矮胖瘦之分，不要说动物了。
　　有壮的，那肯定就有瘦的。12.5公斤离10公斤也不差多少，俞简坚信一定可以找到在10公斤之内的鸡！
　　但还有一个问题。
　　这些鸡是收服了，它们没有智商，就是强悍了些，也能照常生蛋，可以作为可靠肉源。
　　可那变异大公鸡，不在这个族群里，它的智商明显很高，甚至有把自己当做人类的倾向。
　　这些鸡，好像是它的储备肉库？
　　俞简：“……”
　　所以他刚才是抢了大公鸡的仓库？！
　　回头，见大孙快把鸡处理完了，俞简毫不心虚，仰着脖子直视变异大公鸡。
　　“鸡哥，你看，这难得的一顿饭，一起吃怎么样？”
　　大公鸡又歪头，这鸟类招牌的急速歪头，在它身上有种说不出的怪异。
　　随后它挪近了些，直勾勾看着大孙手里的鸡。
　　果然，大公鸡把自己当成了人，甩来那只鸡，也有请他们吃的意思。
　　鸡被处理好后，俞简又从背包里拿出了油盐酱醋，还有些许变异蔬菜。
　　孙丰年做菜不错，他把鸡切成小块，放入大量调味料，做了盘料香四溢的炒鸡，碗都没来得及拿，就塞了一块到嘴里。
　　“！好吃！”他撕扯着鸡肉，这些变异鸡的肉比普通鸡更加劲道有嚼劲，每一丝肉都透露着独属于它们的精华，让人舍不得一口咽下。
　　“狱长快吃！这也太好吃了！我一会得打包点回去，给老李和张教授吃！”
　　大壮二壮三壮，你们放心的去吧！他现在跟狱长过得很好！再也不愁肉吃了！
　　俞简见孙丰年吃的这么香，也拿了一大块的鸡，不过他没有直接吃，而是抛向空中。
　　边上的变异大公鸡脖子一伸，张开大嘴吞下，能从它眼睛里看出人性化的满意神情。
　　太神了！是真的成精了啊！
　　孙丰年边吃边想。
　　他养鸡是不可能了，但是鸡养他的可能性还是很大的？
　　一盘鸡二十多斤，都被孙丰年和大公鸡吃下，俞简适当的尝了几块，味道非常好，可以作为贡献点兑换的物资。
　　“嗝，太饱了。”孙丰年打了个饱嗝，摸着肚子道。
　　摸着摸着，他手一僵。
　　完了。
　　他本来还打算带些回去给其他人吃呢！
　　这一别，李刚研和张教授，还有监狱里那么些人，要何年马月才能吃到这么新鲜的肉啊！
　　明明一整只鸡二十多斤呢！大公鸡吃了很多，可他吃的也不少……
　　望着地上的一堆骨头，孙丰年就是心痛，很心痛。
　　俞简在旁边来了一句：“孙哥，你会开卡车吗？”
　　“啊？卡车？会的，我驾驶证考过了。”孙丰年情绪低落。
　　“行！那这车就交给你了，务必把它顺利的开回中央公园！”
　　卡车？他们刚刚来的时候不是坐的小汽车吗？哪里来的卡车？
　　狱长的空间都大到可以把卡车装进去了吗？！
　　孙丰年起身，正想答应，就见俞简左手一只鸡，右手一只鸡，不停的往卡车的后箱扔。
　　“狱长？！你在做啥！”
　　那些不是变异大公鸡的食物吗！这么搬走，大公鸡不会生气？！
　　孙丰年都不敢看身后大公鸡，可俞简却无所谓道：“打好招呼了，以后鸡哥会入住监狱，每隔几天给它做一顿饭就行。”
　　变异大公鸡这体重，远远超过《驯化指南》的规定标准，俞简不能通过这本书驯化它，和它产生精神链接。
　　不过好在大公鸡有较高的智慧，能听得懂人话，俞简才和它进行了谈判。
　　鸡哥很聪明，它知道俞简的厉害之处，虽然同为二阶，可俞简身边有那么多的变异蝴蝶，手上还有变异蒲公英，速度力量都超强，甚至可以操控植物！
　　而对比之下，它除了个头大，会飞行，吐火之外，就没有别的傍身技能了。
　　和俞简对上，逃都逃不掉，还不如加入，混口熟的饭吃。
　　一人一鸡之间达成和谐的共识。
　　听到这些鸡以后会作为监狱的常供肉源，孙丰年乐死了，下地逮鸡弄得浑身是鸡屎，脸上都带着傻笑。
　　变异鸡们全都被捉到卡车，孙丰年坐上车子准备发动，他看着还站着思量的俞简，不由纳闷。
　　狱长怎么还不上车？
　　“孙哥！”俞简走到车门下，一手搭在车门，看着车里的孙丰年道，“你先走吧，回到公园圈个地把它们养起来就行，这些鸡不会乱跑的，我还有事，一会再回去啊！”
　　狱长是又发现了什么？
　　“成！”孙丰年没多问，他道过别，载着五六十只变异鸡扬长而去。
　　注视他离开，俞简招手喊来小琉璃――
　　大学那些学生，打来了求助电话。
　　农大。
　　俞简给他们变异蔬菜时，就把贡献点的事情和他们说了，学生们对这种酷似小说的情节向往不已，董恒久更想当场答应。
　　可惜被俞简拒绝。
　　等吃过蔬菜再做这个决定，也不迟。俞简是这么说的。
　　男生寝室四个人，加上彤彤，一起去了女生宿舍清竹苑，喊了里面其他女生一起食用。
　　蔬菜很少，还是做汤最划算。
　　十几个人闻着诱人的香味，心里痒痒的不行。
　　就这样的蔬菜，他们肯定是想要的啊！还考虑什么！立刻马上同意！然后开始杀丧尸！
　　吃过没一会，三个受伤的男生突然全身剧痛，倒地不起。
　　董恒久和女生们把他们扶到床上，急的团团转。
　　“大哥说吃完蔬菜可能会引起身体疼痛，这很正常，可是这疼痛不是要过几个小时才出现吗？怎么他们来的这么快？”
　　彤彤迟疑：“会不会是因为……他们本身就受伤了？”
　　这个猜测没错。
　　受伤的几人体内都缺乏进化物质。他们的身体都被改造过，进化物质之于他们，就像是水之于鱼。
　　不可或缺。
　　因为缺少，所以在吃到变异蔬菜的那一刻，身体就疯狂的吸收里面的营养，毫无节制。可蔬菜的营养又太纯粹了，他们现在还不足以立刻吸收……
　　这就导致了疼痛提前到来。
　　在咬牙坚持了半个多小时候，受伤的躯体快速的吸收营养，在众目睽睽之下，三个人竟然奇迹般的好转！
　　矮个子小蒋拆掉自己腿上的绷带，原本都能看到骨头的大腿，现在跟全新似的！
　　蘑菇头的小蔡更不可思议，他一蹦三尺高，不仅异能恢复，操控的精确度还上升了！此刻他看着自己手中制造出来的小龙卷风，惊的眼镜滑落。
　　还有小段，他全是伤口的脸一下子就愈合，直接满血复活！
　　围观的学生们：……
　　你们这哪里是吃蔬菜，是吃了起死回生的药吧！
　　三个人完全恢复后的第一句话，几乎是异口同声，他们望着董恒久，这个身边有一只小蝴蝶的男人。
　　“买！必须买！现在立刻给我联系大哥！”
　　董恒久：……
　　这不是他想联系就联系的啊！
　　俞简是让一只小蝴蝶跟着他们，可是又没让小蝴蝶听他的话。
　　这可是变异动物啊！光听这个称呼，就比普通人类强上百倍，董恒久哪敢指使它啊。
　　“这……蝴蝶奶奶？”他恭恭敬敬的看着栖息在桌边的小蝴蝶，语气谦卑，“您老可不可以叫一下大哥？”
　　蝴蝶没理他，自顾自的晒着自己的翅膀。
　　董恒久一脸‘你们看吧’，对三个室友道：“真的不是我不想，而是我喊不动，大哥的员工那也得是大哥啊！”
　　这下好了，四个男生围着蝴蝶，奶奶长奶奶短的叫唤，希望可以得到蝴蝶的赏识，然而屁事没发生。
　　女生们看不下去，出面问道：
　　“你们觉得，这只蝴蝶会不会是男的？”
　　四男生：？
　　“或者你们试试不要喊她奶奶，喊她小姐姐呢？或者是美女这种称呼。”
　　四男生：？？
　　“而且我觉得你们有点近。”一个胆子不大的女生又道，“蝴蝶扇翅膀的速度快了，可能不喜欢你们离得很近。”
　　四男生：？？？
　　女生们一个个支招结束，蝴蝶竟然真的飞到了她们身边！这让清兰苑男子组织的几人心痛不已。
　　“算了，谁喊都一样，各位妹子快点打电话给我大哥吧。”董恒久累了，不想多说。
　　这话结束，楼下突然传来巨响！
　　扩音器的噪音污染着众人的耳朵，所有人不禁用双手捂住！
　　“咳咳，测试一下啊。”说话的男人吊儿郎当，他带着些玩味，“里面的人给我听着，限你们三分钟之内下来，不然，我可是要连人带楼一起轰了！”
　　“卧槽！是毕剑英那个傻逼！”董恒久一震，“怎么办怎么办怎么办！”
　　“怕什么！现在我们又不是伤病员！”
　　小段秀了秀肌肉，满脸散发着自信的光辉，他道：“我有感觉，再过不久我就可以突破了！现在浑身都是力气！我绝对不相信他们可以突破我的防御！走！”
　　他说完就要下楼，董恒久拦住：“去哪？”
　　“当然是下去揍那几个鳖孙了，现在不下去，他们都要打上来了！”小段说完，其他两个人也跟上去。
　　女生当中也有两个进化者，一同跟了上去。
　　一群人从楼上下来，迎面就看到一脸坏相的毕剑英，他身边还带着许多进化者和异能者。
　　这些学生已经被自己的‘特权’迷了心智，心甘情愿跟着他，和他一起无恶不作。
　　“哟，这不是咱们的男生宿舍首领小董吗？怎么，还在率领着一群伤残――”毕剑英嘲笑的话说到一半，视线落在另外三个男生身上，顿时惊诧。
　　他快速的藏起这份惊讶，又气又怒：“哟，这是不知道干了什么，伤口都好了，不会是装出来给我们看的吧？”
　　“我呸！毕剑英，大家都是学生，本来就该互相帮助，你倒好，自己当个国王，真以为有异能了不起？！”小段不爽，对他破口大骂。
　　“互相帮助？嗤，拜托啊小段，现在都什么时候了，现在是末日！末日懂吗？自然是强者为尊！以前怎么没觉得你这么圣母呢？大家说是吧？”
　　毕剑英身后小弟很适宜的捧场，哈哈笑着。
　　小段真不明白，同样是人，为什么差距这么大。
　　有人愿意用自己的生命作为赌注，引开整个学校的丧尸。
　　而有的人，只会仗着自己的异能，在兵荒马乱时作威作福。
　　是因为见到过俞简，他们才相信，末日当中也存在着人性的真善美。
　　小蔡戳了戳小段的胳膊，让他控制住自己外露的情绪，然后转向对面，望着毕剑英身后的那个斯文男生――严鹤。
　　就是他，复制了自己的异能，重伤了自己。
　　“怎么？难道我们说的不对吗？”毕剑英又反问道，“还是说你们想通了，决定加入我们？那我很欢迎的啊！”
　　他说完，使了个眼色，小弟们逐步逼近。
　　而就在此刻，天空竟出现一只红色的大鸟！将光遮的严严实实！
　　接近三阶的变异动物！？


第51章 末日第五十一天
　　看到天上有强大的变异动物接近， 两拨人马都警惕起来，他们盯着大鸟飞近，随时准备逃走。
　　然而， 就在他们的注视下，这只大鸟振翅飞过大学， 往M市飞去。
　　所有人不约而同松了口气。
　　毕剑英不会把自己的紧张放在脸上， 等大鸟离开， 他就让身后的人行动， 将几个下楼的进化者一网打尽。
　　“想不通可以继续想， 在你们死之前， 有足够的时间去想。”毕剑英站在后面，面露愉悦。
　　他们人多势众，小段等人都至少以一敌二。
　　一边， 小蔡又对上了重伤他的异能者，严鹤。
　　这个男生长得白白净净，穿着白衬衫， 是能让人一见钟情的校园男神初恋。
　　长相如此乖学生， 真难令人猜到， 他其实是毕剑英这个组织的二把手， 为人阴险，最喜欢以他人的痛苦为乐。
　　上次的打斗中， 他猫捉老鼠似的，看小蔡东躲西藏， 一点一点摧垮他的信心。
　　而现在，严鹤故技重施， 一开始就使出从小蔡那里复制的风系异能！
　　大风从身后卷来， 形成的气流宛若利刃！
　　小蔡并未逃脱， 同样使用风系异能，也招来一阵大风，和他正面硬碰硬！
　　两股风碰撞之后，竟将两方人马吹的东倒西歪！
　　这一次，是小蔡略胜一筹。
　　“――这不可能！”严鹤衣着凌乱，死死看着小蔡，“你怎么可能这么快就恢复！你到底用了什么办法！”
　　小蔡自然不会告诉他，感受着体内充沛的力量，他又和几个好朋友交换一下眼神――
　　等打败了毕剑英，他们一定要加入俞简的计划！
　　“怎么？你连一个乡巴佬都打不过？”毕剑英捏着鼻子，怪异的看了严鹤一眼，让他更是气急败坏。
　　“如果你真的看不下去，自己出来打，真不要以为我不敢揍你！”严鹤怒不可遏，他的行为和外表毫不相干。
　　毕剑英呵呵一笑，抱臂不再说话。
　　战斗继续，这一次，小段等人处于上风。
　　他们没办法吸收蔬菜全部的能量，可是在战斗中，异能消耗，体内这些正在消失的能量很快就补上，相当于一个备用电源。
　　而毕剑英那边的人就惨了，没有变异蔬菜的续航加持，只能靠着自身拿点能量战斗，很快就被消磨的一干二净，躲回老大身边。
　　严鹤也是如此。
　　尽管他复制了很多人的异能，可所有的异能都公用一个能量源，用完就没了。
　　直到此时，毕剑英才有所动作。
　　他的身体膨胀，撑破了体外的衣物，皮肤出现鳞片，头顶长出尖角，甚至屁股后面出现了一条强有力的尾巴！
　　毕剑英睁眼，瞳孔已变成竖瞳，手指的指尖比常人更肥厚！
　　几乎没人知道他的异能是什么，平时毕剑英出手，三两下功夫就把进化者异能者打倒，大家都以为是力量进化或者速度进化。
　　可是现在看来……完全不一样！
　　他伸出长舌头舔了一遍嘴唇，锁定某个目标，一下冲去！
　　小蒋心一紧，赶忙躲开，而毕剑英，居然冲到了清竹苑的墙体上，四肢牢牢黏在上面，毫不动摇！
　　而他的目标――竟然是在宿舍里的那些普通人！？
　　“毕剑英你个混蛋！”底下人大喊，想着跑上去救援。
　　“就凭你们？”毕剑英吐出长舌头，奸笑着，“来得及吗？”
　　此刻，天空传来一声嘹亮的啼叫，所有人都望向北边，刚才那只飞走的大鸟，又飞了回来！
　　毕剑英没当回事，只以为它要继续飞走，哪知就在一转眼间，红鸟展开大翅膀，朝他俯冲！
　　“！”毕剑英一个慌神，四肢没有抓稳墙壁，重重摔落在地。
　　眼瞧着大鸟就要飞来，他什么也顾不上，慌不择路逃回自己的队伍中。
　　与此同时，红色的大鸟也降落在地，挡在清竹苑前。
　　它身上散发着比七月阳光还热的气息，拖着如火焰燃烧的长尾羽，如同神话当中太阳所化的金乌。
　　变异大鸟出现的那一刻，所有人才意识到，他们现在是真真实实的在末日。
　　不只有进化者和异能者，也不知有普通的丧尸，还有藏在大自然中的各种生物。
　　它们有的带着剧毒，有着天生有保护自己的坚硬大壳，有的会飞，有的会钻地，有的会拟态……
　　除去智商比不过人类，它们自身一部分的素质可比人高多了。
　　而现在，人类失去了智慧这一优势。
　　大鸟的出现，让学生们都不敢轻举妄动。
　　毕剑英额头冒汗，他眼睛飘向两边，突然揪着一个学生的衣领往前一推，自己则趁机逃去！
　　变异大鸟看不都看那个倒霉学生一眼，懒洋洋的蹲在原地，朝逃跑的毕剑英喷了一口火。
　　火焰灼烧，他惨叫一声，在地上使劲打滚，可终究没能抗得过烈火，被烧身亡。
　　毕剑英的尸体刺激着他那群小弟的目光，他们想逃也又不敢逃，在大鸟的注视下，一个个胆战心惊。
　　一霎时，变异大鸟低头，就在众人疑惑它要做什么时，在它的背部，竟出现一个少年！
　　他当即跳下，轻松的朝小段等人打招呼。
　　“接到了你们的电话，我来了，想的怎么样了？”
　　电话？现在还有电话可以打吗？
　　旁边的那群人一肚子疑惑，可问了一不敢问，见小段他们和少年如此熟悉，不免有点羡慕。
　　那可是变异大鸟啊！能收服他，那个少年实力也差不到哪里去！而且大鸟轻轻吐口火就能把毕剑英烧死，强到离谱！
　　难怪这群人敢下楼，原来是榜上大腿了！
　　俞简和几人打过招呼，就望向了另一伙人。
　　接到宿舍里女生们的通话，俞简就让变异大公鸡载着他去农大。
　　哪想大公鸡飞过了头，直冲到M市去。
　　俞简没有让它立即返回，而是去电器店，拿了些重量很重的东西，完成系统任务。
　　【已完成初级任务・其五：收集物资（简单），任务奖励发送至背包，请狱长及时领取。】
　　【下一个任务正在发布。】
　　【初级任务・其六：吸纳居民（简单）】
　　【描述：你的居民严重不足，不足以打造末日最强军队，请让全部友善居民人数达到30人】
　　【奖励：食堂二楼】
　　俞简没去管新发布的任务，看了眼任务奖励监狱长的帽子的属性，就让大公鸡带着他回去。
　　这不，站在一众人面前，俞简感受着人们的目光，毫无压力。
　　对面的人都在给严鹤眼神，想让他沟通交流，而严鹤却藏起满眼的嫉妒，一点开口的打算都没有。
　　无法，另一个进化者代替所有人说话了：“大佬你好，我们可不可以谈谈？”
　　“谈？你们不应该和他们谈吗？”俞简毫不留情的反问。
　　这个他们，自然指的是他身边这些学生组织的人。
　　他又道：“而且，要谈话……先让你们的老大来吧。”
　　老大？那不是毕剑英吗？
　　他不是死了吗？！
　　俞简不理会他们的惊悚，视线放长远，看着毕剑英焦黑的身体，喊道：“你说对吧？”
　　轰隆一声，地面破开，绿色的植物冲天而起，把那句身体掀到一边，藤蔓上却抓着另一个毕剑英！
　　他没了衣服，全身都被鳞片覆盖，完全不像个人！
　　……还活着！
　　这怎么可能！
　　“你这异能倒是挺好，万里挑一。”俞简指挥着植物，把毕剑英丢到他的面前，“壁虎异能，超强的恢复力，还想着金蝉脱壳呢？”
　　和变异壁虎人不同，壁虎人是壁虎吸收了人，而毕剑英却作为人类吸收了壁虎，得到了壁虎的能力。
　　被当场戳穿，毕剑英恼火：“关你什么事情！你又不是农大的学生！这是我们自己的事！全世界那么多的地盘，你干嘛非得揪着这里不放！”
　　毕剑英认出了俞简，知道他是上次来农大的人。
　　输出完，他就和俞简身后的大公鸡看对了眼，恨不得立即钻地逃走。
　　这次他学乖了，压抑着怒火：“大家都是强者，何必互相为难？”
　　俞简颇有兴趣，他点头：“对，继续说。”
　　毕剑英一愣，然后往下道：“你保护的这群人没几个能打的，保护他们得不偿失……”
　　“等等。”俞简喊停。
　　毕剑英噎住。
　　俞简从背包里拿出监狱长的帽子，直接戴在头顶。
　　这顶帽子的质感很好，通体漆黑镶着红边，正中间还有个金色的勋章，上面可这一座恢弘的建筑。
　　仔细看，似乎是十三号监狱的剪影。
　　帽子跟他的衣服格格不入，而俞简好似没发现，接着道：“好了，你可以继续讲下去了。”
　　系统忍不住吐槽：“我谢谢你了简简，你平时在游戏过场动画穿的不像人也就算了，现实里也这样，可真有你的！”
　　可是那些衣服都有增益啊！
　　俞简总是能找到把他自己说服的理由。
　　毕剑英无语，看着带上古怪帽子的俞简，总感觉这人脑回路不太正常。
　　可想到前面的谈话，他又觉得有戏，只要能说服俞简，就可以让他带着变异大鸟加入他们，壮大势力，之后再想办法取而代之！
　　“他们不仅不会给你带来什么，反而还会拖你的后腿！没什么好处！不如我们合作，我可以把这个老大让给你做，以后你就是我们农大的首领！”
　　他的话极具诱惑力，加上俞简还挺有兴趣，让学生组织的人们紧张起来。
　　毕剑英接着说道：“你的实力这么强，不会有人不听你的……”
　　说着说着，他顿住，然后眼里带着一点小疑惑：“对哦，你既然这么强，为什么还要和我合作呢？直接把我们都打倒得了？”
　　身后的小弟：……？
　　“老、老大？”他们企图喊醒毕剑英。
　　“你们闭嘴！没看到老子在想呢！”毕剑英大吼，他又开始绞尽脑汁，“对啊，你这么厉害，身后还有变异动物，打我们这些人毫无压力，为什么还要讲道理呢？我一下就被火烧死了，和其他普通人有什么区别？”
　　身后小弟：？？？
　　老大怎么自己把自己陷进去了！
　　“……是啊，我和他们有什么区别呢？”毕剑英抱着脑袋，彻底抓狂，他蹲在地上，全然不顾众人的讶异，哭丧着道，“是啊，比我强的人还有很多，能杀掉我的人有很多，今天我这么对人，明天就有别的人这么对我，我会死，我不想死，被火烧死好痛啊呜呜呜……”
　　小弟们：……
　　救命啊！毕剑英是中了什么魔咒吗！怎么自己把自己攻破防了？！
　　俞简脑子里的系统捧腹大笑：“哈哈哈哈哈哈，我万万没想到这帽子作用这么厉害！太舒服了哈哈哈，对不起简简我错了，你继续带着，穿的不像人也没事，这也太好笑了哈哈哈……”
　　别说毕剑英的小弟了，就连俞简身边的学生们都懵逼，这算什么？坏人的自我忏悔吗？
　　“对不起！是我错了！我以后再也不这样了！”毕剑英眼泪鼻涕齐流，也是看着俞简和他后面的变异大鸟，他就越害怕。
　　监狱长的帽子放大了他内心的畏惧，让他动摇，信念崩塌，还开始换位思考。
　　“对不起！请你们原谅我！”毕剑英跪倒在地，开始磕头！
　　俞简：‘……我这个帽子要是不摘下来，他是不是还会以死谢罪？’
　　“不知道诶，你要不试试？”系统吃瓜吃的很乐。
　　俞简蹙眉，他望着毕剑英。
　　这个额头开始冒血的学生，大脑突然炸开，脑子里的东西散了一地！
　　就这样，在一众人的视线下，突兀倒下。
　　“老……大？”
　　学生们还没反应过来，俞简已目光锐利的望向站在毕剑英后方的严鹤。
　　马佳艺父母公司里的事情，小狱长并不清楚，更不知道，这个男生叫严鹤，是公司里疯女人的儿子。
　　他只看到这个学生的冷酷无情，将刚才还是一个阵营的战友杀死。
　　“果然是个废物东西。”严鹤说着，忌惮的望着俞简，他扫了眼那顶古怪的帽子，又后退几步……
　　跑了。
　　他抛下了其他人，跑了。
　　变异大公鸡张开大嘴，都没等俞简说话，直接一把火把他烧的干干净净，骨灰都不剩。
　　并且，它还非常骄傲，觉得自己为俞简做了一件大事。
　　事已至此，俞简也不能把人复活，想到刚才严鹤用极其博眼球的方式杀害毕剑英，他回头叮嘱大公鸡，让它下次做决定记得和他说一声。
　　“好了。”俞简一句话，让学生们转移了注意力。
　　站在血腥的场景里，少年干净的过分。
　　“各位哥哥姐姐，我们来谈谈这学校的事情吧。”
　　严鹤逃了。
　　不断的逃亡后，他终于从土里出来，站在农大外面的马路。
　　看着狼狈不堪的衣物，他攥紧拳头。
　　那个人怎么也想不到吧，就在杀死毕剑英的前一秒，他还复制了他的异能！
　　严鹤得意的想着，手臂却一阵刺痛。
　　这种和动物基因融合的异能可不好复制，每个人和动物基因的适应性都不同，他的双臂布满鳞片，已经变不回去了。
　　这个仇，他未来一定会报！
　　严鹤攥紧双手。
　　“阿鹤，你怎么到学校外面来了？都不和妈妈说一声。”
　　有人温柔的说着，严鹤转头，眼底埋着厌恶。
　　“你来干什么？”
　　疯女人眼中空洞，只是一味的目不转睛看着严鹤：“我感觉到你的味道离学校远了，就出来看看啊……”
　　她动着鼻子，一把抓住严鹤的手臂，癫狂道：“你是不是和他接触了！是不是！那个可怕的人！我闻到了他身上变异植物的味道！”
　　“不，不行！现在得离开！”疯女人叫唤，“他会追过来的，会把你杀掉！阿鹤！我们逃吧！”
　　虽然讨厌她，但严鹤不否认这句话。
　　正当他想骗疯女人离开，那女人却道：“阿鹤！你这样很容易被他找到，躲起来吧！”
　　说着，疯女人撩开自己的上衣那肚子上竟凭空出现一道裂缝！
　　“进来吧阿鹤，里面空间很大，还可以隔绝你的气味，我带着你逃走，我不会被丧尸咬，我不怕！”疯女人看着面前的儿子，伸出骨瘦如柴的手，试着抱住他。
　　却被躲开。
　　疯女人恍惚，神情受伤。
　　看着女人，严鹤嫌弃一会，还是钻了进去，她也就这点作用了。
　　……
　　也不知过了多久，在黑色密闭空间的严鹤待不住了，肚子空虚。
　　他朝外面大喊，去没能等来疯女人的回音，只感觉到那具正在行走的身体倒在地面，无法动弹。
　　空间再次出现一条裂缝，严鹤扒拉着出去，可是刚刚将上半个身体带出来，下半身就卡在里面，无法动弹。
　　“你干什么！快点解除异能！”严鹤愤怒，望着四面八方朝他走来的丧尸，他不停挣扎。
　　女人瞳孔涣散，早就没多少意识，听着儿子的咒骂，眼角流出黄褐色的液体。
　　‘你这个贱女人！你不是说我是你最好的儿子吗？我这么努力的考上大学回报你，你居然在末日后不来找我！’
　　‘你能有什么作用？给人擦鞋都不配！要是你愿意去丧尸堆帮我拿东西，我就原谅你。’
　　‘…什么？就你，为什么不怕丧尸！哈哈，既然这样，那以后这些活都是你的了。’
　　恶语相向，拳打脚踢。
　　横跨整座城市找到他，换来的是这样的结局。
　　她不明白，明明一心爱着自己的孩子，想要什么都给他，把他当做皇帝一样抚养，最后却沦为这般境地，被自己的孩子憎恨着。
　　“你疯了！快让我走！你是想让我死吗！”严鹤拔高声音。
　　他话说完，只感觉到自己的母亲身体一抖，在裙子遮掩的大腿之间，滑出一个黏糊糊的球体。
　　球体蠕动着，慢慢长出皮肤青紫的手和脚。
　　紧接着，第二个、第三个……
　　严鹤突然意识到，她并不是得到了不怕丧尸的异能，而是在逐渐转变为丧尸。
　　“阿鹤……”
　　女人的喘息支离破碎，她过长的手臂从后绕到前，抓住了严鹤的脸，将他往下拖去。
　　“永远留在妈妈身边吧……”
　　咕咚、咕咚。
　　球体排列有序的从女人腹下滑出，丧尸们吼叫着，与之共鸣。
　　尸母――诞生了。


第52章 末日第五十二天
　　农大。
　　毕剑英和严鹤死后， 其他的的小喽也成不了气候，他们很快就服软，加入了由董恒久等人领导的新组织。
　　可是学生们不会轻易的原谅他们， 平时重建校园，加固围墙， 也都不和他们一起。
　　虽是这样， 可学生们也还是心软， 没有直接把他们赶出去， 让他们在校园留有余地， 只要好好工作， 食物不会克扣。
　　至于俞简提出的贡献点计划，主要管理农大的几个学生都一口答应，当场表示要加入。
　　他们赊账雇佣了小蝴蝶， 然后开启了清理M市的旅程。
　　不光是他们，农大的其他学生也都知道了这个计划，听到可以兑换变异蔬菜， 别提多开心， 个个跃跃欲试， 组成队伍在学校周围转悠。
　　俞简带着变异大公鸡回到茂林监狱， 由于称呼不便，他给这只大公鸡取了个名字。
　　“就叫他红红火火怎么样？”
　　孙丰年：“狱长， 你咋不直接叫它好日子？”
　　俞简思索一下道：“也不是不行。”
　　最终，敲定了大公鸡的名字， 就叫做好日子。
　　孙丰年：……淦！
　　有了属于自己的名字，好日子更加高兴， 它现在就定居在植物馆所在的小岛， 顺带看护那些变异鸡。
　　植物馆里养不下鸡了， 全都是蔬菜，可也不能把变异鸡们放到公园外围养，万一有人偷鸡呢？
　　李刚研和孙丰年的担忧不无道理，尽管俞简觉得，正常情况下没人能进入公园，但也有由着他们改造去了。
　　“你们可以扩大小岛面积，再开辟一个养鸡场，这方面你们专业，我就不瞎指导了。”他和两个研究生说道。
　　现在，公园入口那里盖了个简易的小屋子，因为是临时用来登记兑换贡献点的，搭建的很随便，也没有产生建筑该有的意识。
　　孙丰年和李刚研两个人轮流值班，每天早上八点到十点，晚上四点到六点，是他们的营业时间。
　　一开始的两天，只有俞简认识的那几个组织的人过来，可随着这些人深入城市，清理了一个又一个街区，和其他的幸存者见面――
　　更多的人加入进来。
　　猎人们清理街区，会遇到一些幸存者。
　　这些人听说市中心的中央公园有贡献点计划，成为猎人杀丧尸可以获得贡献点，还能兑换增强实力的变异蔬菜，一个个打了鸡血，猴急的赶来。
　　这天，孙丰年照常营业，打开简易小屋子的门，把货架上的东西收拾收拾，就坐在桌前无所事事。
　　变异蔬菜是每天从俞简那里现拿的，放一天完全不会产生影响。
　　而且每次只拿五个，需要抢购。
　　猎人们杀红了眼，每天都很卖力的清扫城市。
　　太阳升起，好日子就从植物馆起飞，围着城市播报时间。
　　起初的人们还对这只大鸟存着恐惧，可后来得知这是公园主人的变异动物，又从恐惧转为崇拜，心中虽还有些害怕，但更多的是自豪。
　　他们也是M市的人了，没有哪个地方的幸存者比他们活的还滋润！
　　只要杀丧尸，就可以兑换变异蔬菜，还有实力高强的异能者守护，各组织之间关系也很好，大家团结一心，没有电影里那种勾心斗角。
　　这不香吗？
　　“孙哥，今天开业了吗？”
　　孙丰年抬头，就看到套上休闲外套的俞简进来。
　　“那可不，肯定开业了，狱长你可是我这里第一个来的猎人。”他打趣。
　　“真的？！我今天这么早！”
　　“那当然！来来来，狱长坐，有什么事情吗？”孙丰年给俞简搬了张椅子。
　　俞简坐下，扫了眼货架的物品，翻手拿出一袋大米。
　　“狱长？”孙丰年抱着这大袋大米，意识到了狱长要做什么，“这是要开始出售大米了吗？”
　　“对！不过刚开始，我们自己都吃不饱，所以得限量供应。”
　　俞简说着，踮起脚尖在货架上寻找着什么，翻来覆去找了一包红呼呼的辣条，惊喜回头问：“孙哥！我拿一包！”
　　这些东西本来就是俞简找来的，孙丰年一口同意：“好嘞！”
　　俞简拆了袋子，嘴里叼着根辣条，还袋子递给孙丰年。
　　吃着吃着，他拿出了一个计算机，开始对着大孙敲敲打打。
　　“孙哥，我特意查过了！成年人一般一顿饭吃二两左右，二两也就是100克，100克的大米大概会膨胀成300克的米饭，你看我算的对吗？”
　　孙丰年听得晕晕乎乎，又感觉这话没什么大毛病，点了点头。
　　“这不就对了吗？”俞简肉眼可见的开心，眉飞色舞。
　　显然，算对这个东西，让他自我感觉有了更多的生活常识。
　　孙丰年听完，问道：“那狱长，这个我们该怎么定价啊？”
　　俞简左手伸出二根油乎乎的手指，右手五根都伸了出来。
　　坐在对面的孙丰年从右往左看，失声：“五百贡献点二两？！”
　　“是250贡献点二两。”  俞简又拿了根辣条道，“正好够一个成年人吃完，孙哥你觉得怎么样？”
　　孙丰年觉得没问题，大米是主食，贵一点正常。而且就算很贵，城市里的人们也会想办法杀丧尸。
　　要是M市恢复如初了，他还可以在街道上散步诶！
　　这次一定要把末日前没逛的店都逛一遍，虽说这些店大概率都倒闭了。
　　“我觉得可以，那狱长，我就把这大米放到架子上了？”孙丰年说着站起，“对了狱长，这大米有限购吗？”
　　俞简又伸出两根手指。
　　这次孙丰年没想错，每天限两个人购买，每人只能购买二两。
　　把大米摆好，孙丰年回座位时，却发现俞简还是没走。
　　就见他很仪式感的擦擦手，从空间里拿出了一个塑料袋，庄严塞到了大孙手中。
　　大孙以为是什么宝贝，兴冲冲打开一看，居然没有失望！
　　“卧槽！槽！”孙丰年连续喊了几次植物名，难以想象的从里面拿出一个红本本，对着阳光看了好几眼。
　　“槽！狱长！这不是农大的毕业证书吗！你从哪里弄来的！我靠，居然还有公章！货真价实啊！”
　　俞简一脸玄妙莫测：“农大搞来的，不知道是什么教师办公室，反正有很多，我干脆全部带回来了，你不是说想要毕业证吗？拿一个就是了。”
　　孙丰年大悲：“可是狱长，这些是本科毕业证啊。”
　　俞简：？
　　他当即把大孙手里的那一张拿过来，又掏出一只水笔，在上面刷刷涂抹几下，本科毕业证就成了研究生毕业证。
　　“好了，现在是了。”俞简一本正经的递还给大孙。
　　孙丰年看着那怎么也算不得清秀的字，眯着眼睛好一会，缓缓：“狱长，我可以再去拿一本给教授改吗？”
　　“好主意！”俞简当即同意，“孙教授签名才有说服力啊！”
　　反正毕业证书多的是，在末日又没什么用。有了这个头，俞简干脆让孙丰年把毕业证书拿出来卖，一本证书100贡献点。
　　张富德也是最早知道这件事情的人之一，在俞简把证书放到货架后，他就晨间散步到了小屋子。
　　听到他的想法，教授居然乐呵呵的同意了。
　　‘城市里的人们努力生活，脚踏实地，协助恢复末日秩序，拿个毕业证有何不可呢？’张教授原话是这样的。
　　他把毕业证改了一下，改成了农大荣誉证书，还在上面写字，感谢人们积极生活，努力向上。
　　道理他们都懂，可谁脑子有病，会花100贡献点买证书啊！
　　打脸来的猝不及防，当天下午，一个异能者猎人来兑换物资，目光放在毕业证书上，久久没有离开。
　　然后，他换了这个由张富德教授亲笔签名的荣誉证书，满意的离开。
　　孙丰年：“……”
　　如果有机会，他会给自己出一本自传，叫做《我在末日卖毕业证书的那些年》。
　　怎么真的会有傻der花100贡献点买毫无作用的荣誉证书啊！怎么会有！
　　而且这种证书，一般不都是直接发的嘛！
　　俞简安慰：“大千世界无奇不有，精神需求也是需求嘛。”
　　贡献点兑换完物资，并不会消失，而是转移到了中央公园的电脑中。
　　这些贡献点就相当于茂林监狱本身的收入，会在特定日期给监狱的居民们发放，作为他们劳动的报酬。
　　其实俞简完全没必要这么做，在居民们看来，他们只靠着劳动，就可以有吃的有喝的有住的地方，已经非常幸福了，再让狱长给他们发报酬，说不过去。
　　在他们的强烈要求下，最终把每天的工资降低到了10贡献点。
　　‘要是狱长多给了，我们也不会用的。’这是居民们的原话。
　　得知M市开启贡献点计划，监狱里的学生们急不可耐，带着小蝴蝶冲锋陷阵，是要以身作则，成为榜样！
　　“狱长，您给我们贡献点，我们也不知道该用在哪里啊？”李刚研找到俞简，提出了这个疑惑。
　　孙丰年也同意。
　　俞简却没有直白的回答这个问题，而是拉着两人跑到中央公园外面，对他道：
　　“孙哥，李哥，你有空的话，可以去城市里面转转，你会发现很多惊喜的。”
　　……惊喜？
　　一个丧尸还没清理干净的城市，能有什么惊喜？
　　第二天，轮到李刚研值班兑换屋，孙丰年换了一身衣服就走出公园，在市中心溜达，打算先代老李出门看看。
　　市中心，这里有几个大型幸存者组织，也是最快将丧尸们清理干净的地方之一。
　　在路上，他遇到不少曾来兑换过蔬菜的猎人，猎人们也认出了兑换屋的看守，友善的和他打招呼。
　　孙丰年真没想到，在末日还能见到这么和谐的景象。
　　如果忽略那些颓败的大楼，满是血迹的墙壁，光是看这些行色匆匆的人们，不管谁来了，都有种梦回末日前的感觉。
　　他顺着街道走了一路，瞥见一位猎人从某个店走出来。
　　孙丰年走过去一看，好家伙，不看不知道，一看吓一跳，原本关着的理发店，竟然已经开了出来！
　　店主还是理发店原本的店主，他吹剪技术一流，而且还有水系异能，洗头不成问题！
　　不仅如此，他还招了个雷系异能的异能者，让他给吹风机提供电源，而店主则给顾客吹风，报酬自然是贡献点。
　　至于顾客们，也是靠贡献点交易――这俨然成为了M市的新潮流！
　　路上可不止一家理发店，还有开饭馆的，只要提供食材，就能做一顿精美的饭菜。
　　路边还有幸存者三三两两站在一起聊天，脸上带着笑容。
　　也没有恶霸抢劫，每个人自觉的遵守着这里的规矩。
　　因为有了贡献点，一潭死水的城市重新焕发活力，而他们的中央公园――可以说成为了这座城市的象征，是这里的‘政府’！
　　难怪狱长让他出来看看。
　　原来，外面已经变得大不一样了。
　　孙丰年更加热情的和人们打招呼，他坚信着，人们都会有更好的未来。
　　俞简则在植物馆里，和张富德商量变异鸡的饲养问题，看到孙丰年带着餍足的笑容回来，就知道他一定看到了想看到的内容。
　　“那就先这么喂着，过囤足货，我们可以出售变异鸡的鸡蛋了。”俞简说道。
　　突然，小琉璃从门外飞来，在他面前上下飞舞。
　　画面徐徐展开，竟然是汪秦和秦风来电！
　　幽深的洞穴，四处都是巨大的虫卵，跟随二人的小蝴蝶被什么缠绕住，无法动弹，也找不到回家寻找亲人的两人。
　　镜头一转，一只庞然大物伸出尖长的细腿，速度奇快的冲蝴蝶爬去！
　　画面切断，彻底没了联系。
　　汪秦二人遇险了！
　　俞简二话不说拿出车辆，出去的路上恰好遇到猎杀丧尸回来的谢雨，便带着她一起往城外开去。
　　时间回到快二十天前。
　　秦风和汪秦交换开车，火速往家中赶去。
　　越往东边走，高楼大厦就越少，倒是一个一个的小镇子多了起来。
　　不过两人在大路上开，距离这些镇子很远，赶时间，也没有去查看。
　　途径加油站的时候，他们给车子加满油，汪秦还往空间多装了几桶。
　　他又一次庆幸自己觉醒了异能。
　　加油空隙，汪秦眺望远处。
　　M市彻底消失在了他们的视线，离加油站很远的田地里，有一座很大很高的建筑，它的基调呈现灰色，只是远远看一眼，就觉得压抑无比。
　　“阿秦，别看了，你不是说看着很难受吗？”秦风手里加着油，回头对汪秦说道。
　　汪秦艰难的转移视线。
　　见此，秦风又道：“我记得你小时候就这样，每次经过这地方，都要闭着眼睛，说那里很可怕。”
　　“可别说了秦风哥，我现在都觉得可怕。”汪秦心脏跳的厉害，他靠着车放松。
　　秦风无奈的摇头：“没什么好怕的，之前爸爸妈妈不也解释了吗？那里是疗养院，给精神出现问题的人疗养的。虽然世俗对他们有偏见，可到底这也是病的一种，我们不应该带着有色眼镜去看他们。”
　　“我明白的秦风哥。”汪秦道，“我不是歧视他们，就是……”
　　就是觉得很压抑，看着就让人心里抑郁。
　　秦风也知道自己的弟弟不是那种人，加好油就带着他继续赶路。
　　他们的家里M市很远，更何况还是开车去，开了足足一天一夜才到。
　　说这里是农村也不太贴切，是一个小镇子，该有的商铺都有，热门连锁店也开着，小学初中高中齐全。
　　不过，对比M市就有点不够看了。
　　镇子外围都是残肢，一路上看到不少丧尸，不过都很普通，汪秦不用异能就能解决。
　　两人从车上下来，做好准备。
　　进入镇子开始，得步行了。
　　然后……寻找父母的计划，在最开始就出现了阻碍。
　　一头牛挡在路中间，拦住了去路。
　　纠正一下，不是一头牛，是一头变异的牛，长着超级大的角，全身都是腱子肉，鼻孔喷着大火。
　　幸好两人躲避及时，隔着老远藏起来。
　　“哥，你打得过吗？”汪秦紧张。
　　秦风：“阿秦，你现在比我厉害，你觉得你打得过吗？”
　　汪秦沉默：“打不过。”
　　那牛气场强大，一感知就知道是二阶变异兽。
　　他去打？打个锤子！
　　“空间异能也不行吗？”
　　“不行。”
　　这距离太远了，他得离牛十多米远才能使用，可真去那个距离，没等他使出异能，牛直接一个角把他挑飞了。
　　做什么春秋大梦呢。
　　两人看着表现欲拉满的两只小蝴蝶，毅然决然的将这个任务交给了它俩。
　　等确定父母的位置再说。
　　于是，两只蝴蝶斗志高昂，没一会就把整个镇之搜索完毕，找到了秦风的父母。
　　一只小蝴蝶返回，告诉他俩。
　　不太牢靠的农舍里，藏着二三十个小镇上的人，他们个个神情麻木，躺的躺着，靠的靠着。
　　屋子里很臭，充斥着排泄物发酵的味道，可是没有人敢出去。
　　这里有很多农户，末日之后，不管植物还是动物，全都变异了。
　　在大规模的变异中，只有几个农民养的猫狗愿意留下来，跟人类一同生活。
　　蝴蝶飞到窗边，立即被里面散发的恶臭熏吐了，它打开和另一只蝴蝶的联系，疯狂吐槽。
　　对面的汪秦和秦风看到了农舍，明白了自己父母的所在，就拜托道：“可不可以去里面看一看？先报个平安。”
　　等了半天，小蝴蝶都没有动。
　　两人迷惑，就见自己身边的小蝴蝶疯狂摆动翅膀，在半空用鳞粉画出了便便的图案，还来了个呕吐的简笔画人。
　　可以说，每一只蝴蝶都是灵魂画手。
　　生动形象的图画让他们沉默，隔着老远都能感受到小蝴蝶的嫌弃。
　　不过好在小蝴蝶看重任务，忍着从窗缝钻进去。
　　躲在里面的众人尖叫，怎么会有变异动物闯进来！
　　“大花呢！大花为什么不看住它！”有人喊道。
　　也有人谩骂：“畜生就是畜生！一点都机灵！”
　　蝴蝶飞过之处，人们急速退避，他们被蝴蝶翅膀鲜艳的颜色吓到，恨不得钻到屋子角落的草堆里。
　　一对夫妻也跟着站起，相当紧张，然而，蝴蝶却好像有雷达一样径直飞来，直接锁定了他们！
　　见此，其他人东逃西躲，远离夫妻！甚至有人悄悄绕到他们背后，要助攻一把，将二人推到蝴蝶面前。
　　“快把蝴蝶引开！”
　　“就是啊！你们快点出去这样大家才能活下来啊！”
　　“它们明显就是奔着你们来的！你们不出去，不是害了我们吗？！”
　　蝴蝶终于飞到两人面前，谩骂声中，夫妇绝望了，他们把手底下一个瘦小的孩子安置好，打算主动离开农舍。
　　就在此刻，蝴蝶却停下洒出鳞粉！
　　鳞粉圈成镜子，里面出现了熟悉的面容？！
　　“爸！妈！”


第53章 末日第五十三天
　　“阿风， 阿秦！”见到两个孩子，这对夫妻对变异动物的恐惧全无，秦振往前走了两步， 想看清楚他们现在在哪里。
　　农舍昏暗，秦风望着面容枯瘦的父母， 心里一阵难受。
　　“爸、妈， 你们待在那里， 我和阿秦现在就过来。”秦风和汪秦交换眼神， 开着联系朝农舍走去。
　　农舍里其他人张头探脑， 发觉变异蝴蝶没有威胁， 而且还是秦家夫妇有关，他们的孩子甚至要来救他们了，一个个都钻了出来。
　　“哎呀， 这不是秦风吗？我是你姨姨啊，你小时候我还抱过你呢？你记得不？”穿着花裙子的女人一脸笑意。
　　一个上了年纪的男人也挤过来，热切说道：“原来是秦风小子和汪秦小子啊， 你们还记得我不？汪小子父母葬礼的时候， 我还出场过呢！”
　　“是啊是啊， 我也出场过。”另一个四十多岁大腹便便的人也道， “我以前还给你吃过糖！”
　　这下好了，不管有没有亲戚关系， 所有人都在绞尽脑汁和他们攀亲带故。
　　这副争抢的嘴脸看的两人皱眉，更绝的是， 他们越挤越前，把秦风的父母挤到后头去了。
　　在汪秦身边的小蝴蝶发觉二人不开心， 立即将这个消息传递给农舍的蝴蝶。
　　于是， 农舍里的蝴蝶高飞， 呼的刮起一阵风，把他们吹得东倒西歪。
　　这之后，才安静的落在了秦风母亲祝芸的身边。
　　“哎！你们这两个孩子！怎么这样呢！怎么一句话不说就把我们推倒了！”那自称是姨姨的女人一脸豪横，叉腰指责，“一点都不知道尊重长辈，万一我摔了之后骨折了咋办！现在又没有医院，你拿什么陪我！”
　　一个人起头，其他人也纷纷赞同。
　　秦振和祝芸想劝说他们，反被他们推开。
　　秦风忽的开口：“你们还想不想我们来救？救就闭上嘴巴。”
　　“这话说的，你爸妈在这里，不来也得来……”女人嘀嘀咕咕，但也闭上嘴。
　　汪秦也觉受气，他一肚子反驳的话憋着，大脑里想着如何干净利落的回怼，可惜就是没能说不出来。
　　末了，只能对自己的舅舅舅妈说道：“你们可以先到门口观察一下，做好准备，拿好武器，不然等我们过去再收拾，很浪费时间的。”
　　听到这句话，那些还有怨言的人们，才各自返回，在简陋的农舍收拾仅有的物品。
　　由蝴蝶带领，秦风和汪秦绕过镇子，很快就来到了农舍边缘。
　　在农舍大门外，躺着一只半人高的大狗。这狗不是市面上大型的宠物犬，就是农村最常见的田园犬，白色的毛皮上还有着黄色和黑色的点点，分布很不均匀。
　　普通到有点丑。
　　可是变异之后，它身姿挺立，耳朵竖直，威风凛凛。
　　闻到熟悉的味道，大花目光炯炯的回头，汪一声扑到两人怀里，疯狂的摇着尾巴。
　　不光如此，它还又伸出舌头舔二人，一边呜呜呜一边起劲的晃动脑袋。
　　“秦风哥……我觉得，我无福消受。”汪秦艰难。
　　大花这个体格，他抱都抱不住。
　　秦风：“……我也是。”
　　听到外面的动静，农舍里的人大胆来开一丝门缝，看到是秦风和汪秦到来，连忙打开大门，冲出来闹哄哄的。
　　“哎呀，这不是咱们的阿秦和阿风吗？现在可有出息了，都知道回来救我们父老乡亲了。”
　　“可不是嘛，我就是他们两个重情重义，不会抛下我们的，从M市赶到这里，要花不少时间吧？”
　　“哎呀，我以后就听你们两个的了，跟着咱们的小秦和小风，那日子绝对是过得好好的！居然还养了大蝴蝶，也太厉害了！”
　　被吹捧的二人：……
　　心情复杂.jpg
　　找了一会没在人群找到自己的父母，秦风越过这群人，朝农舍走去，汪秦也紧跟。
　　恰好，秦振和祝芸从里面出来，手里还牵着一个四五岁大的小男孩。
　　他身上脏兮兮的，脸上干掉的泪痕非常明显。
　　“爸！妈！”秦风冲上去抱住他们。
　　汪秦也追上去，但没有和秦风一样抱住，不好意思的站在边上。
　　夫妇见此，也伸出手，将他一同抱住。
　　一家人终于团圆，互相看着彼此，有很多想问的话。
　　秦风还是先低头，看着那个小男孩，摸摸他结在一起的头发。
　　“龙龙，见到哥哥开不开心啊？”他用很温柔的声音问道。
　　被叫做龙龙的男孩子木讷的抬起头，他先是看了眼秦风，然后又看向汪秦，汪秦也回他一个笑。
　　这下，龙龙脸上的表情才不那么呆板。
　　龙龙的母亲在生下他后就离婚了，父亲在很远的城市打拼，只留下他和爷爷相依为命，大花是他唯一的玩伴。
　　如今不见龙龙的爷爷，不用问，秦风和汪秦也能猜出发生了什么事情。
　　汪秦从空间里拿出了一根棒棒糖，塞到龙龙的手里，虽什么都没说，但龙龙可以感觉到这个大哥哥带给他的善意。
　　“谢谢汪秦哥哥。”龙龙道谢。
　　想到自己以前的经历，汪秦也摸摸他的头。
　　这时，身后有半大不大的孩子叫道：“妈妈！我也想吃棒棒糖！”
　　“哎呀，你这孩子。”他身边的妇女不轻不痒说了一句，然后将这个十岁左右的孩子推到前面，“要吃糖的话，应该怎么说啊？”
　　小孩跺脚。
　　“我不！我就要吃！快给我吃糖！为什么那个没有爸爸也没有妈妈的小朋友能吃啊！我也想吃！”
　　妇女赶忙捂住他的嘴巴，陪笑道：“不要意思啊，小孩子嘛，童言无忌，真的对不起，可以不可以也给我家孩子拿一根棒棒糖啊？小孩子嘴馋嘛。”
　　汪秦下意识看着龙龙，这个孩子捧着棒棒糖，也不敢吃，听到那小孩子的话，眼泪淌下。
　　他也很不是滋味。
　　顿了几秒，汪秦回道：“没有了，我不喜欢吃甜的，只带了一根。”
　　秦风诧异的看了他一眼。
　　不喜欢吃甜的？汪秦可是全家人里，最喜欢吃甜的那一个。
　　汪秦有点虚，他不常说谎，可是现在，他也是真的不想把棒棒糖给那个孩子。
　　他从小时候就讨厌熊孩子。
　　“哎呀…哎呀，那就没办法了。”妇女收声，可她摆明是不信的，直接松开了捂住小孩嘴的手。
　　那小孩见没人拦着他，又冲到龙龙面前。
　　“你为什么要和我抢棒棒糖！我妈妈说了，你爷爷也死了！没有人喜欢你！我有爸爸妈妈爷爷奶奶的喜欢！我才可以吃这个糖！”
　　一句话把妇女供出，可妇女毫无愧疚之心，还对小孩的行为乐见其成，只是嘴上劝了几句。
　　龙龙抹起眼泪，听着话就要把糖交出去。
　　秦风拦住。
　　他望着妇女：“从小孩手里抢糖吃不太好吧，你家孩子这么大了，就让让龙龙吧，等之后离开这个地方，我们就去找糖。”
　　用魔法打败魔法。
　　妇女讪讪，但看着龙龙两泡眼泪，又不好再逼下去，只能拽着自己的孩子回去。
　　随后，一群人开始商量逃跑的路线。
　　听到汪秦他们要返回M市，这些镇民个个都不同意。
　　“M市？那可是大城市啊！里面丧尸铁定多！回去不是送死吗！”
　　“是啊，听我们一句劝，我们吃的盐都比你们年轻人吃的米多，那个大城市，你一进去就会被丧尸吃掉啊！”
　　“就是！听叔一句劝，我们还是往东边走吧，去偏僻的地方，人越少越好！”
　　汪秦：“……”
　　来了来了，经典的盐比米多。
　　地方再偏僻又怎么样？能有他们狱长的监狱好？有狱长在的地方安全？
　　他可不这么觉得。
　　可是解释吧，又解释不通。
　　更何况，他们走之前，只和俞简说要把父母带回去。
　　现在这么多人，带回去饭都吃不上，他们也不能善做主张。
　　两个年轻人心里都有了想法，他们看向彼此，发现想的一样。
　　于是秦风说道：“没问题，那我们往东边走，把各位送到偏僻安全的地方。”
　　这下没人有意见了，又有一个人提出疑问：“那你们不留下来吗？听你们这个意思，还是打算回去？”
　　“对，M市我们还有重要的人在，所以得回去。”秦风道。
　　不光是因为那里有俞简坚不可破的监狱，更因为那里还有许多他的老师、同学、朋友。
　　其他人虽然还是有所怨言，但见秦风他们愿意带着众人去东边，也就没说什么，各自在附近寻找车辆。
　　而汪秦则去把车子开过来，让秦振，祝芸和龙龙先进去。
　　大花非常忠诚，龙龙爷爷死后，就一直陪在他的身边，还带着他冲破丧尸的围堵。
　　人们准备着自己的东西，准备出发。
　　他们回头看着这个镇子，要离开居住了数十年的家乡，大家或多或少都带着不舍。
　　可――
　　现实容不得他们感伤。
　　全身发黑的大牛在街道里横冲直撞，撞塌了好几间平房！它低着头，将长长的尖角对准前头，冲人们跑来！
　　“上车！”秦风大喊，然后自己坐上驾驶座，猛加油门，朝东面驶去！
　　后面的人不敢松懈，也都坐上车子跟上！
　　变异牛在后面穷追不舍，还发射了好几道火球，车子们被开的东歪西斜，好在大家没有受重伤，只有几个人在跌跌撞撞中擦破了皮。
　　在变异牛放弃追击后，秦风车子的速度才慢下。
　　众人松了口气。
　　见周围没什么建筑，也没有丧尸，大家下车休息了一会。
　　有个农户磨蹭着来到秦风的身边，问道：“阿风啊，你不是可以驱使这个变异蝴蝶吗？”
　　那两只蝴蝶，现在还围在他们身边打转。
　　秦风当场觉得不对，防备道：“怎么了？”
　　“哈哈，其实也没有什么大事。”农户搓搓手，“刚才那头牛啊，其实是我养的，可是末日后变异了不听话，要是你有办法，可不可以告诉我，我说不定也能制服它呢！”
　　这些话引得其他人遐想连连。
　　人们的家里或多或少都养了动物，要是他们都可以控制，岂不是无敌了？！
　　“这两只蝴蝶不是我们在操控。”秦风回道，“这是我们认识的一个……很厉害的异能者，借给我们用的。”
　　农户转了转眼珠子，明显不信，他把秦风拉到旁边，苦口婆心：“哎呀，秦风小子，我知道你的意思，放心！我不会告诉其他人的！你只要告诉我，以后咱们就是一路人了，我跟着也可以保护你们啊！”
　　说着，农户用手摆了个牛角，夸张道：“那可是牛啊！它变得这么厉害，一个顶百，有了它，还怕什么丧尸？”
　　秦风心很累：“……叔叔，真的不是说我不教，蝴蝶真的不是我的。”
　　农户撇撇嘴，自觉没趣的离开。
　　一行人再次上路。
　　行驶路上，汪秦确认这辆车子的车窗可以防偷窥，就从空间里拿出了面包，递给后座的秦振等人。
　　“本来还有泡面的，不过味道太重了，会被人发现……”汪秦摸摸后脑勺。
　　怎么感觉偷鸡摸狗的？
　　秦振捏着手里的面包，又回头看了眼那些镇民，什么都没说。
　　秦风从后视镜观察到父母的神色，发觉有问题，不免问道：“爸、妈，发生什么了？”
　　路上很安静，只有车子开过。
　　大花跟着车子奔跑，龙龙趴在窗户看着，非常感兴趣。
　　见此，秦振握住祝芸的手，压下声音。
　　“那些人，把龙龙的爷爷赶了出去。”
　　那个时候，秦振和祝芸还不在农舍。
　　农舍是龙龙爷爷的，里面屯了不少吃的，末日后他就喊逃跑的镇民进去躲避，人越来越多。
　　后来，食物减少，不够吃了，没办法，龙龙爷爷拜托大花去镇子上寻找，恰好遇到了秦家夫妻。
　　他们平时就很照顾爷孙俩，大花也知道他们是好人，很是亲近，带着二人回到农舍。
　　可是，惨剧已经发生了。
　　就在前十多分钟，龙龙爷爷为了救两个人，被丧尸追赶。
　　当时他摔倒在地，被丧尸抓住脚踝，破了点皮。
　　等他回到农舍，人们都惊慌的让他离开，说他也会变成丧尸。
　　龙龙就是一个小孩子，哪里阻止的了，被一个大人捂住嘴巴，眼睁睁看着自己的爷爷被推出去，落入了丧尸堆里。
　　完了，那些人还要安慰龙龙，说以后他们会照顾他的，他们这么做也是迫不得已。
　　而回到农舍，发现自己跟了十多年的主人被丧尸吞咬，还变成了行尸走肉，智商早就堪比人类的大花愤怒了。
　　它咆哮着要把这些人都吃掉。
　　到最后，还是龙龙抱住它，控制了它的暴走。
　　……
　　讲着讲着，汪秦与秦风听着也不是滋味。
　　龙龙爷爷这么好的一个人，到处帮助别人，最后却落得了这么个下场。
　　哪怕他被丧尸抓伤，也没必要做的这么绝，立即把他丢出去吧？还是当着他孙子的面。
　　处理的方法明明还有很多。
　　“阿风、阿秦。”秦振将一只手扶在前座的椅背上，哽咽道，“你们现在还小，不知道人性险恶，虽然大家平日里都是友好的邻里，可是到末日，人的阴暗面都要激发出来。”
　　坐在前面的两人又何尝不知道呢？
　　“听我一句话，把他们带到安全的地方，就赶紧离开，不要想着去保护他们。越是保护，他们越是会像吸血虫一样攀着，最后，把你们的骨头吃的也不剩。”
　　并不是说所有人都是这样，可就先前那件事情来看，这群人确实不值得。
　　人该狠心，就该狠心。
　　汪秦想到俞简在农大做的事，他忽然理解了，也能感受到，狱长对这类人的深恶痛绝。
　　他从出生起就认识龙龙爷爷，老爷爷为人良善，经常来串门，还会做一些小玩意，比如用狗尾巴草编小动物，把小蝌蚪捉在碗里给他们看……
　　汪秦父母出事情，他一直闭门不出的时候，也是龙龙爷爷一直来串门，陪他聊天，陪他说话。
　　可以说，他是除了秦风一家人之外，和他最亲的人。
　　而且，只是被丧尸抓破了皮，未必会变成丧尸，就像秦风，现在也维持着转换的状态，只要升级变强，就可以彻底吸收那股‘毒素’。
　　这群所谓的镇民，是亲手杀掉了一个人啊！
　　“把他们带到安全的地方，我们就回M市。”汪秦下定决心，回头对他们说道。
　　“我们在M市的地方很大，那里也有很多很好的人！还开始种植水稻了！”
　　他现在，正在做和狱长一样的事情。
　　帮助人们解决眼下的危机，然后让他们自力更生。
　　汪秦彻底明白了俞简的想法。
　　秦风嘴角也挂着笑意，显然，他也想通了。
　　“对，爸、妈，M市里还有我的好朋友们和我学校的教授！到时候带你们认识！”
　　谈起M市发生的事情，两人都有说不完的话。
　　从俞简谈起，一切的发展都神奇起来，他带着人们穿过满是丧尸的大城市，给他们提供温馨的庇护所，让他们锻炼身体，种植水稻，开辟新的家园。
　　甚至，还将自己的变异蝴蝶借出，提供车辆，让他们出来寻找父母……
　　神奇的像是电影剧情。
　　车子继续往前开去，不远处的前方，又出现了一个小镇子。
　　秦风减缓车速。
　　所有人都看见了。
　　在小镇子的入口处，有一个人，正对着他们机械的挥舞着手臂。


第54章 末日第五十四天
　　“秦风哥。”汪秦声音变紧。
　　秦风又降低了车速， 几乎等于缓慢爬行，他问：“你也觉得不对劲？”
　　“嗯……那个人，好奇怪？”
　　可他们身后的村民们可不这么想。
　　看到前面有个镇子， 还有人在欢迎他们，一个个车开的飞起， 全都超过了秦风等人的车子。
　　无法， 他也只好硬着头皮跟上去。
　　汽车们停在入口处， 镇民们都下来了， 汪秦等人也只好跟着他们， 走上前去。
　　“哎呀， 我们好久都没看到外来的人了。”镇口的男人说道，他脸煞白，不似活人， 笑容也僵着，“是从哪里来的啊？”
　　“就在前头那个镇子。”镇民们踊跃回答问题。
　　“哦哦，就在前头啊， 为什么要来你们镇子我们啊？”男人吐着话语， 听得周围人一愣。
　　颠倒的语序让汪秦头皮发麻。
　　救命， 怎么那么吓人啊？这个人没事吧？
　　“哈哈， 不好意思啊。”男人操控着僵直的手臂，从口袋里掏出糊成一团的纸巾， 还有一坨看不出是什么的粘液掉在地面。
　　他擦擦自己的脸，又道：“意思真不好啊， 紧张太我你们了吓到吧？”
　　话毕，镇民们进也不是退也不是， 笑容勉强。
　　男人有些急了， 他往前一步， 想要挽留住众人，没想到左脚绊着右脚，直直摔在地上。
　　“哥，你没问题吧？是不是站太久站累了？”农户想在众人面前展示自己的胆量，他上前，想要把男人扶起。
　　“事没。”男人的声音像是从肚子里发出，浑浊不堪，他撑着两只手臂勉强站起，“摔到小心不了。”
　　他抬头，鼻梁歪到一边，嘴唇和浆糊一样烂了，每说一个字，嘴巴里就OO@@掉出虫子腿。
　　农户伸出的手卡在半空，他果断收回，跟所有人一样，退的老远，都有钻回车子飞速跑路的冲动。
　　而镇口的男人还是没明白，为什么大家要躲他，他迈开步子，走路歪歪扭扭，砰一下撞在车上，很是着急。
　　“紧张大家要不啊，人好是我，镇进做客来子欢迎……”
　　没人再理会这个怪异的男人，他们都急着离开这里。
　　刚才问汪秦讨要糖果的小男孩突然放声尖叫，一把抱住自己的母亲。
　　“妈妈！有蜘蛛！有好多蜘蛛！快点把它们赶走啊！”
　　蜘蛛？！
　　众人大惊！
　　往四处看去，却发现，他们的四面八方都被成群的蜘蛛围住！它们个个都有排球那么大，屁股鼓鼓的，里面流动着不明液体。
　　秦风等人，也被困在其中。
　　“爸妈，带着龙龙上车。”他靠近自己的父母，低声道，“我试试把后面的路清理干净，咱们赶紧离开。”
　　那镇子口的人，怕是也早死了，看他嘴巴里吐出的虫子腿――不会是蜘蛛在操控吧？
　　回忆起那人刚才颠三倒四的话，秦风也起了一阵鸡皮疙瘩。
　　其他人也都朝车子钻，而此刻，站在镇口的男人笑了。
　　嘴咧到耳朵根，他的眼球翻滚，从瞳孔转到眼白，再从眼白转到瞳孔，毫无规律的四处转动。
　　“来既都然了，留大下家一饭起吃吃吃吃吃――”
　　他的语速越来越快，重复着吃这个字，在戛然而止的那一瞬间，所有蜘蛛一拥而上！
　　“快让小蝴蝶传消息！”秦风大喊。
　　转身那一刻，却发现！两只小蝴蝶不知何时已经被蜘蛛网捕获，奄奄一息！
　　一个刹那，所有人都失去意识。
　　不知过了多久，汪秦从头痛欲裂中清醒，他的视线从模糊道清晰，最后被冰凉的空气刺到，回忆起了全部。
　　舅舅和舅妈，秦风哥，龙龙，大花！
　　都去哪里了！
　　他焦急寻找，却发现自己被白色的蛛丝绑住，坐在一张椅子上，不能动弹。
　　不过还好，他身边有着同样昏迷的秦风。
　　只是――其他人呢？怎么不见了？
　　这个狭小的屋子里，只有他和秦风，还有变异犬大花。
　　“秦风哥！秦风哥！”汪秦小声的呼唤着。
　　秦风紧皱眉头，被喊了好几遍，还是没有醒来。
　　无法，汪秦只能自己试着解开蛛丝。
　　这蛛丝很粘，而且还有弹性，用蛮力扯不开。
　　那就用异能……
　　等一下，他的异能呢？汪秦呆住。
　　他不能用异能了！
　　这些蛛丝，还可以封闭异能吗？！
　　这太逆天了！
　　他挣扎着，挣扎到后来疲惫了，一句话也说不出。
　　就在此时，小屋子的门被打开，一个包着头巾的女人进来，手里端着个锅子。
　　锅子还盖着个盖，看不出装着什么，但汪秦闻到了血腥味。
　　头巾女人脚步蹒跚的来到缠满蛛丝的桌边，她的眼球也和镇口男人一样到处乱转。
　　在锁定汪秦后，一瞬停下。
　　女人道：“饭晚客吃吧人。”
　　同样也是不正常的语序。
　　……这是在让他们吃东西？
　　汪秦一愣。
　　还没等他做动作，女人就打开锅盖，里面的东西差点没让他吐出来。
　　这是一只被砍断了翅膀和爪子的鸡，它的脖子被砍了一半，血管还连着，滋滋往外冒血，眼睛还留有生气的缓慢眨动。
　　“吃――吃吃吃吃？”
　　女人将锅子端到汪秦面前，汪秦呕了好几次没呕出来。
　　她歪过头，一把抓住了几鸡脑袋，使劲一扯！
　　鸡头被扯下，血管里的血喷涌而出。
　　这一次，头巾女人不再废话，而是抓着鸡脖子，直接塞到汪秦嘴里。
　　这个动作维持了好几秒，她才颇为满意。
　　“吃？”
　　她说着，把鸡放在锅子里，转身离去，关闭了房门。
　　被塞了一嘴鸡血，汪秦这次是真的吐了，他反反复复好多次，都没能清除嘴里的味道。
　　他知道了。
　　这些东西不是想请他们吃饭，而是把他们当成了储备粮，给他们送食物，避免他们饿死！
　　可是，为什么这个屋子只有他们三个呢？汪秦想不通。
　　他和秦风哥以及大花的共同点……
　　对了！异能！
　　大花是变异动物，速度很快。
　　他和秦风都有异能！
　　所以才不一样。
　　这情况，他们不是第一个被吃，就是最后一个被吃。
　　这么想着，汪秦又有了疑惑。
　　可是，两只小蝴蝶也是变异动物啊，为什么没有被关进来。
　　难道……难道它们已经被吃了？！
　　想到这些蜘蛛的厉害之处，没准它们能感觉到蝴蝶的能力，为了避免它们向外界求助，先解决了。
　　完了。
　　这下怕是逃不出去了吧？
　　没过一会，秦风转醒，他看到满身狼狈的汪秦，也发现了自己的处境。
　　二人讨论了很久，也能想到离开的办法。
　　到了傍晚，头巾女人再次出现，她的背后长出八只长腿，将两人一狗卷起，带着就往外走去。
　　他们来到镇子的广场，这里，无数的人形蜘蛛出现，都带着一到二个人类。
　　蜘蛛们将所有人都跪放到地面，然后走到中央的蛛丝台。
　　秦风与汪秦在人群中找到了自己的父母，还有龙龙。
　　蜘蛛们什么都没说，从人群里揪出两个人带到台上。
　　这两个人本来排在最前面，现在被带到台面，更是满脸绝望。
　　他们的身后各站着一只人形蜘蛛，两只蜘蛛操控着人类的躯体，用手抓住他们的脸，蜘蛛腿迅速划破喉咙，看着鲜血喷洒，再扔到地面。
　　这样，无数的小蜘蛛涌出，不一会就将他们分完。
　　这，是第一天。
　　紧接着，第二天、第三天……
　　为了活命，他们不得不吃蜘蛛们送来的生肉。
　　这些鸡没有发生变异，都是末日前那种普通的鸡。
　　每一天，两人都在商量逃离的办法，可是找了又找，发现逃离蜘蛛窟的希望渺茫。
　　蜘蛛们每天都会吃掉两个人类，这里除了秦风这一波逃来的人，还有其他地区的幸存者。
　　秦风和汪秦排在最后，秦振等人在前面几排，按照这个排序吃下去，往下数数日子，也就十多天的时间可活。
　　不行，必须得想办法自救！
　　汪秦小幅度的挣扎，前面出现一个颓废的嗓音：“省省力气吧，这蛛丝，没有三阶异能是挣不脱的，或者……你喊个二阶会喷火的动物帮你，说不定也有戏？”
　　他惊讶抬头，发现一个胡子拉碴的大叔打着哈欠。
　　“哈哈，你好啊。”汪秦尴尬的打招呼。
　　大叔不在意：“别这么小声，没事的。只要你不想着逃跑，这里的蜘蛛不会为难你，想说话就说。”
　　“叔。”秦风也加入谈话，想得到更多信息，“你们是从哪里来的啊？”
　　“我？诺，那边，A市。”
　　A市，一个二线小城市。
　　汪秦问：“里面怎么样了？”
　　“能怎么样？沦陷了呗，不然我们也不会逃出来了，他妈的，谁知道刚出来就遇到这种事情！太不给人活路了！”
　　这个大叔，一开始说着让大家别在意，其实自己是最在意的一个。
　　“看到了吗？”大叔语气苍凉，“那个是我女儿，再过个十多天，我就要亲眼看着她死亡了。”
　　他自嘲着。
　　在秦振和祝芸的前一排，有一个十二三岁的小姑娘被绑着，她的旁边是龙龙。
　　“而我呢？就运气好，觉醒了个破异能，只要前面还有普通人，就绝对轮不到我被吃，妈的！”他狂躁，“为什么会这样，这根本不是幸运，我的囡囡，都不知道这些天怎么活的，呜呜呜……”
　　四十多岁的人了，聊着聊着，埋头痛哭。
　　汪秦和秦风心里也很难过，能怎么安慰呢，难道要和这个大叔说：别怕！我们认识的小朋友被排在一起，有个伴！
　　……谁会这么说啊！
　　“叔，你就没想着逃出去吗？”汪秦问。
　　“逃？”大叔收住哭声，他冷笑，“怎么逃？整个镇子都是蜘蛛的巢穴，你真以为你是孙悟空啊，一打一个准！”
　　劝说无果，这一天又结束了。
　　两人回到屋子里，秦风的脑袋被狠狠刺痛，随后，他呆了几秒。
　　“怎么了秦风哥！”汪秦紧张。
　　“我……我好像感觉到了小蝴蝶的气息，它再通知我！”
　　“！？哥，你和小蝴蝶链接了吗！”
　　“没有。”秦风摇头。
　　这也是他奇怪的地方，想到自己晕过去之前，刚好倒在车边，小蝴蝶就在那里。
　　难道说，是当时？！
　　跟随两人出来的蝴蝶，一只是红白的，一只是绿白的，简称小红花和小绿草。
　　和秦风联系上的那只，是小红花。
　　汪秦激动：“它们没事！它们没事啊秦风哥！那我们是不是……”
　　他忽然噤声，和秦风轻声说话。
　　“小红花说，小绿草也没事，可是它们无法向外界发送信息，现在和我的链接也很勉强……”
　　秦风说着说着，眼神逐渐坚定。
　　“我得把我的能量给它，让它增强传送的能量，打破蜘蛛们设下的屏障！”
　　汪秦连连同意：“那要怎么做？”
　　秦风望着桌上血淋淋的鸡，吐出一个字：“吃。”
　　异能被封，他现在只能强壮自己的身体，小红花会通过精神链接，汲取秦风体内的能量。
　　它们两个现在在镇子底下，那里是蜘蛛们的大本营，有无数还未诞生的蜘蛛卵。
　　蜘蛛的首领没有立刻杀掉小蝴蝶，是因为它们也有极高的智慧，虽然可以封印异能，有着强有力的蛛丝，但没有蝴蝶超远距离精神共享的能力。
　　把它们抓起来却不吃，就是在想办法获取它们的能力。
　　这次通话之后，秦风就和小红花断了联系，接下来的每一天，他都忍着恶心把东西吃下去，汪秦和大花也让了他，几乎没吃多少。
　　特别是大花，它是不挑食的，生肉也吃，但知道秦风要救人，忍着自己的肚子，把鸡给它都不吃一口。
　　没过几天，就饿得骨瘦如柴。
　　送饭的头巾女人可不在意这些，她只要看有没有把鸡吃掉。
　　而每一个傍晚，两人都要看着送上去作为食物的人类被杀，然后这个队伍，离大叔的女儿以及龙龙越来越近……
　　“叔，你相信我们吗？”汪秦见他如此绝望，坚定问道。
　　大叔一脸颓废。
　　“相信什么？”
　　“相信有人可以来救我们。”
　　不用说话，大叔脸上明摆着不信。
　　汪秦不敢说的太详细，怕被蜘蛛们注意，他语气铿锵有力：“一定会的，所以叔，为了这一天，你要吃东西，填饱肚子，只有这样，才有力气战斗！”
　　他的声音很小。
　　周围还有几个被抓的异能者，他们头一次见到，有人被关了这么多天，还保持着如此好的精神。
　　“小伙子，你真坚强。”有进化者夸赞。
　　汪秦被夸的不好意思，其实他以前也不坚强，还是跟着狱长一起之后，慢慢的朝他靠拢了……
　　“小朋友，你确定有人……那个吗？”又有人问。
　　这次，秦风肯定道：“请相信我们，我们已经有办法了！”
　　“好！”
　　被两人感染，后排的异能者进化者们也重新拾起信心。
　　往后的日子里，大家互相打气，忍着不适吃光食物，看着一个又一个的人类被带到蜘蛛的断头台。
　　他们从来没有想到，有这么一天，人类变成了待宰羔羊，而蜘蛛，却掌控着人类建造的镇子，成为了新的主人。
　　一天、二天、三天……
　　日子越来越近，离大叔的女儿熙熙被吃的时间，仅剩一天。
　　大叔裴岗的眼里又泛出绝望。
　　“真的会有人来吗？”
　　看着台上又被杀掉的两人，他已不抱希望。
　　“会的！”秦风道。
　　他在心里默念着，不要放弃希望，不要放弃希望……
　　转过来第二天的早上，小红花的精神链接，通了！
　　求救，发出！
　　欣喜若狂中，秦家兄弟又带着忧愁。
　　时间太短了。
　　他们赶到这里都要一天一夜，狱长再快，也赶不到吧。
　　除非他会开飞机。
　　可现在哪里来的飞机？痴人说梦呢！
　　熙熙和龙龙的死是注定的。
　　傍晚时分。
　　今天的夕阳格外红，仿佛在燃烧着。
　　人形蜘蛛毫无怜惜之意，把两个孩子拽到台上，让他们脸对着幸存者们，跪在地上。
　　所有人都低着头不敢看。
　　那是两个孩子，末日前还在上着学，天真烂漫。
　　秦振和祝芸都流下眼泪，趴在后面的大花低低呜咽着，把脑袋埋到前腿之间。
　　裴岗更看不下去，一米八几的大汉子，哭的像个泪人。
　　“对不起老婆，我没能照顾好熙熙，是我太没用了……”
　　“还有希望吗？”一个进化者问。
　　秦风不敢说。
　　“有的！”汪秦咬牙，他说道，“一定会有的！”
　　奇迹一定会发生！
　　那可是狱长啊！
　　时间慢慢过去，站在熙熙和龙龙后面的人形蜘蛛，一步往前。
　　他们控制着人类的手，慢慢覆盖在两个孩子的脸前，挡住两人的目光。
　　孩子的哭声回荡在广场，刺的人们更加麻木。
　　逐渐，蜘蛛的背后长出长腿，腿尖化成利刃，朝脖子割去！
　　“啾――”
　　在闪电般的一瞬间，大片火红从西边飞来，宛若一轮烈阳！
　　巨大的红鸟虐过小镇上方，张开金色的喙，喷出灼热的火焰！
　　蜘蛛们被烧的满地打滚，仓皇逃离，而人们身上的蛛丝，也在火焰可怕的温度下，开始融化！
　　人们不可思议的站起，看着可以自由活动的躯体，喜不自禁，大声欢呼！
　　裴岗冲过去抱住熙熙，秦振与祝芸也把龙龙拉到身边。
　　地底震动，蛛丝做的台崩塌，从那下方，爬出一只三层楼高的大型蜘蛛！
　　人们恐惧的往后退缩，却被不断出现的蜘蛛围住。
　　千钧一发之际，那令所有人惊艳的变异大鸟上，有人从天而降！


第55章 末日第五十五天
　　‘啪――’
　　从变异大鸟上跳下的人重重落地， 激起一阵烟尘。
　　他出现时掀起的狂风，震的周围的蜘蛛群四脚朝天。
　　这动作可真帅！真不愧是狱长！
　　站在变异公鸡好日子身上的谢雨崇拜到了顶点，随后她意识到一个非常严重的问题。
　　她， 跳不下来。
　　“……狱长！”谢雨抓着好日子的羽毛，对下面的俞简大喊， “我下不来啊啊啊啊――”
　　声音在风中形成怪异的回音， 俞简仰起头， 才想起自己忘记了什么。
　　他忘记了， 谢雨不是特制躯体， 不能从那么高的高空摔下来。
　　“好日子， 下来！”俞简对好日子道。
　　好日子又发出了嘹亮的啼鸣，它挥动着自己的巨型翅膀，两只爪子落在蜘蛛群里， 踩死了好几百只蜘蛛。
　　它们身体里的汁液溅了它一脚脖子，可好日子不在乎，它只在乎周围人们敬佩的目光。
　　于是， 它又连着叫了好几声， 吞吐出火焰， 融化镇子里的蛛丝。
　　见俞简到来， 汪秦可开心了，对旁边的裴岗道：“叔， 我跟你说吧，会有人来救我们的！”
　　裴岗神情复杂， 从大鸟上跳下来的少年，一下来就和汪秦等人打招呼， 关系匪浅。
　　难怪汪秦如此肯定， 有这样的首领， 他们内心自然有一份骄傲在。
　　其他人更是眼花缭乱，都不知道看谁好了。
　　驱使变异动物的少年，一下来就展示自己速度力量双进化的年轻女性，还有最最显眼的――堪比一座小楼房的红色大鸟。
　　“好日子不是鸟，是公鸡。”谢雨退到汪秦和秦风的身边，和他们解释道。
　　――公鸡？！
　　这他妈是公鸡？！哪里像了！
　　众人又看向好日子，要是谢雨不说，他们都以为这是什么凤凰出世了。
　　对此，他们只想表示，这句解释还不如不说呢，着实破灭他们的幻想OTZ。
　　可也正是因为这样，更让人们意识到面前来人的强大，他们经过农村地带的时候，也见过变异的鸡，可是顶多比普通的鸡大个一两圈，哪里有这么大的？
　　而且还会吐火诶！
　　裴岗又想到自己之前对汪秦说的话――这蛛丝可烧不断，除非有二阶往上会吐火的变异动物。
　　所以……这鸡保底二阶了？？？
　　再转头看着来救援的两人，和这么多蜘蛛战斗毫不落在下风，有一个速度进化者钦佩啊：“那个姐姐肯定二阶了！我一阶，速度没有那么快的！”
　　她也二阶了？
　　那另一个――
　　人们看着俞简。
　　他从天跳落却毫发无伤，一下来，就和从蜘蛛洞穴里冒出的蜘蛛头领打起来，凭借着灵活的身手，在它的鼓鼓的身体下面来回穿梭，将它绕的八条腿打结！
　　“那个蜘蛛……二阶了吧？”有人颤抖着开口。
　　“不止。”裴岗凝视，“远远不止……”
　　应该，已经有三阶了。
　　可以观察的出来，二阶的变异大公鸡，可以融化周围所有的蛛丝，却不能靠近蜘蛛王的蛛丝半分。
　　这就是等级压制。
　　在人类的异能普遍只有一阶时，变异动物和变异植物已经开始迅速成长，远远超过了人们想象的范围。
　　试想一下，如果没有这个少年，即使他们靠着自己逃脱，最后也还是会成为蜘蛛王的盘中餐。
　　看着那和大公鸡差不多大的蜘蛛王，被解救的幸存者们又是一阵恶寒。
　　前头，谢雨和蜘蛛群战斗，被推到边缘。
　　她回头鼓舞：“大家团结起来，围成一个圈！异能者和进化者在外面，一起突破！”
　　狱长现在和蜘蛛王打斗，分不出身帮助这群人，他们必须自己想办法！
　　听到这声呐喊，众人才清醒，连忙组织队形。
　　而俞简，还在专心的和面前的蜘蛛王打斗。
　　他是真的想不到，一个小小的镇子，里面居然还藏着三阶的变异动物。
　　在他与蜘蛛王交锋的那刻，任务出现。
　　【恭喜狱长出发隐藏任务，正在发布，请稍后。】
　　【初级隐藏任务：击败三阶蜘蛛王】
　　【描述：它从小就有一个梦想，那就是活的像个人，不再恐惧。请击败三阶蜘蛛王，解救友善居民。】
　　【奖励：简易特殊织布机x1，特殊建筑-织布工厂图纸。】
　　特殊建筑图纸？
　　俞简想到自己有一个长期任务，集齐监狱长套装。那个任务的奖励就是特殊建筑构造机器。
　　也就是说，想要让这个图纸化为现实，必须想要获得那个机器咯？
　　既然是特殊建筑，那肯定有特别之处，比如织出来的衣服有特别的加成，可以刀枪不入水火不侵……
　　想这些的时候，蜘蛛王抬起自己的长腿，化成建立的刀刃，朝俞简头顶割去！
　　系统惊呼：“简简小心！”
　　俞简立即使用木系异能，让快速伸长破土而出的植物形成保护壳。
　　他现在也不过二阶，召唤出的植物不足以抵挡蜘蛛王的尖腿。
　　在植物被摧毁的那瞬间，俞简也顺利金蝉脱壳，绕到了它的身后！
　　整个镇子都是战场，不会有人来帮他，谢雨光是帮幸存者们杀蜘蛛群就够呛，其他人也不过一阶，保住自己就不错了。
　　俞简游走在蜘蛛的四周，瞄准蜘蛛转身的空隙，凭着身体跳到它的腿上，对着关节处拔出小刀，用力一割！
　　绿色的血液喷出，蜘蛛王大叫，它疯狂甩动自己的躯体，要把俞简从它的身上甩下去。
　　它的身体非常坚硬，普通刀具无法一次割下腿脚，俞简紧紧抱住它的腿部，又一次刺下！
　　蜘蛛王不停耸动，在俞简割下那条腿的瞬间，他也被甩了出去！
　　抱着分离的腿，俞简撞在蛛丝房屋上，他把腿扔出去吸引蜘蛛王，自己则趁乱离开。
　　这座小镇死了，建筑们没了声息，全都是蛛丝房屋。
　　“简简，你要去哪啊！”系统问。
　　“下面！”
　　“下面？”
　　“嗯，去它的老巢。”
　　刚才打了这么久，蜘蛛王都没有离开祭台一步，死死的守住了下方的巢穴，看来里面有对它很重要的东西。
　　蜘蛛王接到自己的腿，又是一阵愤怒的嚎叫，它的脑袋四处转动，要给那个人类好看，可搜索了很久，都没有找到俞简。
　　顿了几秒，它明白了什么，爆发出前所未有凄厉的叫喊！
　　声音吸引了人们，他们才看一眼，那蜘蛛王就一跃而下，跳入祭台下方！
　　地底非常宽阔深邃，里面满是用蛛丝做的小窝，每个窝里都有一枚晶莹剔透的蜘蛛蛋。
　　非常美丽，可以直观的观察到小蜘蛛的生长。
　　这些小东西一看就没有到10公斤，俞简立刻使用了《野生动物驯化指南》。
　　提示跳出。
　　【该变异蜘蛛尚有主人，无法收服。】
　　主人？谁？
　　难道是那只大蜘蛛？
　　俞简收起指南，继续深入，扒拉了好一会，他总算找到被困住的两只小蝴蝶。
　　俞简反手从背包里拿出了一团火焰――是好日子吐的。
　　系统大呼神奇，它真的没想到，背包还可以有这样的用法。
　　用火焰将蛛丝烧断，小红花和小绿草顺利脱险，围着俞简大肆抱怨自己出来之后遭遇的惨事。
　　俞简听着，对它们的遭遇深表同情。
　　讲着讲着，洞穴后面出现一个巨大的阴影。
　　……
　　蜘蛛王来了！
　　它悄无声息，腿如疾风，转换为刀剑，毫不留情的冲着俞简的脖子挥去！
　　俞简没有和它媲美的防御力，只能一个劲的躲闪，又或者使用植物进行短暂的抵抗。
　　看着人类在自己的巢穴大肆破坏，蜘蛛王急了，动作越来越快，它不断闪光的眼睛盯着俞简，张开狰狞的口器，要把他一口吞下！
　　“那试试这个呢！”俞简没有再硬碰硬，他拿起两个蜘蛛蛋放在面前，果然，蜘蛛王的动作迟钝，犹豫起来！
　　俞简立即将两枚蛋甩出去，眼看着蜘蛛蛋要落在地上碎裂，蜘蛛王顾不上打斗，掉头去追。
　　“就是现在！”俞简对小蝴蝶们说道。
　　除了小红花和小绿草之外，他还把小琉璃带过来了。
　　三只蝴蝶跟在蜘蛛王的身后，洒出鳞粉，制造出迷雾般的效果！
　　蜘蛛王把蛋接到，却发现――自己的周围，站着无数个俞简，他们的手里都拿着自己的蜘蛛蛋！
　　“嗷――！！！”
　　它戾声。
　　过于愤怒，蜘蛛王一瞬间失去了判断真假的能力，挥动自己的七条腿，大肆扔动！
　　孩子！它的孩子！
　　不动还好，它一动，自己把自己的一些蛋弄碎了，这让蜘蛛王更加狂暴。
　　俞简站在它身后，突然道：“小白，动手吧。”
　　没有回应，在蜘蛛王所占地面的腹部，小小的蒲公英瞬间膨胀，将自己身体的刺齐齐射出！
　　蜘蛛王防备的再好，也没有想到，俞简还在地面做了埋伏。
　　柔软的腹部被无数针刺入，俞简丝毫不给它反击的机会，又召唤出植物藤蔓，将它牢牢捆缚！
　　小白趁机缠上它的脑袋，一会功夫就钻到了它的肚子里，把它的脏器搅得天翻地覆。
　　俞简缓缓走上前，看着外壳松动的脑袋，拿出手枪，对着壳的缝隙往里面补了数枪。
　　蜘蛛王挣扎几下，眼睛失去光彩，轰然倒地，腿中的蛋也滚落在地。
　　【恭喜狱长完成隐藏任务，奖励已发送至背包，请及时领取。】
　　【已收集到足够的信息，开放资料。】
　　【种族：白银蜘蛛】
　　【描述：不想再被厌恶了，披上蛛丝织造的衣服，去做人吧，去做世界的主宰吧。】
　　【能力：强力蛛丝，可封印一切低等级异能和进化力量，柔韧性很好，强度随等阶增长。】
　　【弱点：腹部，柔软的腹部。】
　　“小白，出来了。”俞简关闭方框，敲敲蜘蛛的壳，提醒里面的蒲公英小白。
　　小白抽出一根细根，表示自己正在用餐，边上的小红花和小绿草也馋的不行，见俞简没有反对，也钻到蜘蛛张开的大嘴里，去寻找他内部的软肉。
　　“不去吃？”俞简问小琉璃。
　　小琉璃满身都显示着嫌弃。
　　见它不高兴，俞简也不强迫，让它自己玩一会，他则是去洞穴里看另外的蜘蛛蛋。
　　这一次，他对着蜘蛛蛋们使用《驯化指南》，没有出现提示的方框。
　　一个驯化成功，其他的自动显示成功，不需要俞简一个一个去使用。
　　他又试了一下，发现还是蛋状的小蜘蛛们，居然可以收进背包！
　　“还好。”俞简收完蜘蛛蛋，对系统说道，“至少不用让一大顿破壳的小蜘蛛跟着我们一路回M市了。”
　　要是幸存者看到，怕是会疯吧――虽然看着也很酷就是了。
　　收完蜘蛛蛋，俞简又在洞穴里逛了一会，没能找到什么有价值的东西，只在最里面发现了一些零散的家具，上面有着些许银丝。
　　家具就是普通人用的东西，很难想象为什么蜘蛛会收藏这些东西。
　　而且，这蜘蛛也太强了，怎么一个月没到就三阶了？他还是和小白和小蝴蝶们合作，才将它杀死。
　　不是说西南方那里的丧尸和动植物，等级才比其他地方高吗？
　　难道是从那边过来的？
　　本来以为，以汪秦和秦风的能力，出去一趟绰绰有余，现在看来，之后外出搜索得另外商议了。
　　俞简可不想损失自己宝贵的居民。
　　系统听到他的想法，也搞不清楚道：“哎呀，没办法，这个世界就是这样，动物进化很快，要是哪天出现个五阶的，也不足为奇。还是有备无患吧。”
　　俞简点头。
　　不一会，小白吃完东西，从蜘蛛的肚子里钻出来，很满足的盘到俞简的手腕。
　　两只蝴蝶也飞出来，继续吐槽路上遇到的事。
　　看着锃亮反光的蜘蛛壳，俞简还是决定把它收起来。
　　万一有用呢？
　　系统：“万一没用呢？”
　　俞简：“没用我也要让它变得有用。”
　　系统：“行吧。”
　　看着被一扫而空的巢穴，小狱长舒服的伸了懒腰。
　　他刚开始是开车来的，后来觉得太慢了，干脆叫好日子搭一把手，让它载着两人飞来。
　　先前蝴蝶们没收到消息，是因为小红花和小绿草都活的好好的，除了不能发出消息，一切如常。
　　所以，其他蝴蝶们以为它们没事，就没有通知俞简。
　　来之前，也顶多以为这里最厉害的变异动物不过二阶。
　　幸好带了个帮手。
　　俞简待在下面的这段时间，上面的蜘蛛们感受到蜘蛛王身死，也不再恋战，回到阴影处，没过一会就消失在镇子外。
　　人们蒙住了，看着荒凉的镇子，面容呆滞。
　　谢雨第一个松懈：“我们赢了。”
　　“赢……了吗？”人群中发出疑惑。
　　汪秦擦擦汗水，他空间异能几乎耗尽，再不结束，就只能肉搏了。
　　“对，赢了！”这种畅快的感觉，让汪秦双拳战栗。
　　“赢了！”秦风一把抱住自己的弟弟，抹了把脸上的汗，他嘴边还有干涸的鸡血印子。
　　这些天，他们过的太艰难了。
　　有了他们的肯定，所有人都不再紧张，噼噼啪啪的扔掉手里的武器，拥抱着身边的人，喜极而泣。
　　“赢了！”
　　“我们活下来了！”
　　“我没死呜呜呜……”
　　人们激动着，谢雨却东张西望，和汪秦、秦风寻找俞简。
　　这时，其他人才渐渐意识到，那个和蜘蛛王搏斗的少年，还没有上来。
　　蜘蛛们逃跑，那大概率是蜘蛛王死了，可既然是这样，为什么少年没有上来呢？
　　难道……
　　“他……他不会死了吧？”一个人弱弱道。
　　谢雨一个眼神甩过去，天天和丧尸搏斗，她现在带着一身血气：“大白天不要说不吉利的话。”
　　可是，现在太阳快下山了啊！
　　没人想触谢雨霉头，众人闭嘴。
　　说着话，大家就朝中央倒塌的祭台走去，那里破了个大洞。
　　就在他们想要往下看时，俞简却坐在变异植物的身上，从地底的空洞下慢慢升起！
　　他的身边还跟着三只变异蝴蝶，让幸存者们不敢乱动。
　　――怎么还有变异动物啊！
　　一众人就看见小红花和小绿草站在汪秦与秦风肩上，而后听到秦风解释，原来，是蝴蝶传递信息，才能让俞简来救他们。
　　人们的胆怯消失了些。
　　“大家辛苦了。”俞简跳下来，站在破洞边缘道。
　　汪秦跟见了偶像的小迷弟一样，说话声音都大了：“狱长！我就知道你来的及！”
　　秦风也跟着同意。
　　“那是必然的，有危险我肯定得第一时间赶到！”俞简摆摆手，问他们，“怎么样？找到父母了吗？”
　　“找到了！”两人异口同声。
　　秦振和祝芸从人群当中走出，手里还牵着龙龙，大花也守在他的旁边。
　　“不错啊，都找到了，这次行程很圆满。”俞简顺口。
　　众人：……
　　很圆满吗！真的很圆满吗！这叫做圆满！
　　俞简：“……不圆满吗？”
　　人找到了，危机也解除了，这还不好？
　　谢雨：“圆满！”
　　其他人也出声应和。
　　“对对对！圆满！”
　　“我真的没想到能活下来……”
　　也确实没说错，能在这种情况生还，可以被称之为奇迹。
　　清点了一下这里的人数，俞简告诉他们，所有人的车子都在镇子边的空地停着，蜘蛛们没有破坏掉，趁现在太阳还没下山，快点去收拾东西，准备离开。
　　“好了各位父老乡亲，这种荒郊野岭不容久留，我们还是快点离开吧。”俞简道，“我刚刚在天上的时候看过周围，附近有个小型的聚集地，我可以把你们带过去，之后就要靠你们自己了。”
　　“凭什么！”
　　一群人当中，有个人爆发出强烈的抗议。
　　俞简看过去。
　　人多，不知道谁说的。
　　他侧着头，不解：“有问题吗？”
　　“你为什么不带我们走！”又是这个声音。
　　这次，俞简可抓住他了，从地底唤出植物，抓着他的脚往外甩，一下子摔倒在众人面前。
　　好家伙，汪秦反应过来，这个人，不是之前说要去偏僻的地方，不要去大城市的那个镇民吗？
　　这次有狱长在，汪秦挨近了点，大声质问道：“你之前不是说，不要跟着我们走的吗？我们送你去聚集地不好？”
　　当着这么多人回复真是太爽了，汪秦头一次不觉得憋屈。
　　镇民被说的一懵，被这么多人看着，脸腾一下发红。
　　“我不管！你们把我扔下，就是在让我等死！你们冷血！”


第56章 末日第五十六天
　　“你都说我冷血了， 那我为什么还要救你？”
　　这话让镇民怔住。
　　“想跟就跟上，我会带你们去安全的聚集地，再多说一句， 你们就去地下洞穴和蜘蛛作伴吧。”
　　俞简扫了他们一眼，跨步离开。
　　“站住！你不许走！”那人冲着俞简背影大喊。
　　汪秦等人也早跟着俞简走了， 顺便带上秦风父母一起。
　　“你听到了吗！给我回来！”镇民哭丧着脸， 突然跌坐在地， 又是跺脚又是大哭。
　　“杀人啦！杀人啦！太狠心了， 居然就把我们留在这里等死！世界上怎么会有你这么冷酷无情的人！”
　　这番举动， 引得其余人频繁观望。
　　可俞简不回头， 他们也都不敢说话，各自找车坐了上去。
　　刚才那句‘丢你们到蜘蛛洞穴’，给众人留下不能解释的恐惧。
　　俞简靠着车子， 也没看镇民，将人们的表情尽收眼底，说道：
　　“这里的……不管是爷爷奶奶叔叔阿姨， 还是哥哥姐姐弟弟妹妹。如果你们想跟着我， 我就保证让你们活着到M市， 那里非常安全。如果不想跟着我， 我会送你们到最近的安全地，大家好聚好散。”
　　“末日之中， 有缘再相聚。”
　　后面几句话，牵动了众人的心。
　　要是分别了， 恐怕真的是永别吧。
　　裴岗看得出来，俞简不是蛮不讲理的人， 怀抱着自己的女儿， 说道：“那我们想跟着你们去M市， 谢谢大佬。”
　　镇里的人分成不同批次，是好几拨幸存者，现在恢复自由，他们也回到了以前的队伍。
　　这不，好几拨人都暗自商量，决定跟着俞简去M市，还郑重道谢。
　　虽然大城市问题很多，可那到底是大佬住的地方，再差也不会差到那里。
　　也有人不想去的，就说要到附近的安全地。
　　大家都有自己的规划，俞简回到车上，让好日子在前面开路。
　　车子正准备启动他从后视镜里，看到一群赖在镇子不走的人。
　　一个个杵着不动，乍一看像诈尸活了的僵尸。
　　他摇下车窗，架了一只胳膊在上面，往外看去。
　　这是在干嘛呢？
　　系统评头论足：“抗议吧。”
　　小琉璃飞到俞简身边，告诉他，和小红花小绿草沟通之后，它知道，这些人都是汪秦和秦风镇子上的人。
　　“小秦啊。”俞简隔着路喊道，汪秦坐在另一辆车的副驾驶，听到这一句三个字，没来由抖了下。
　　“怎么了狱长？”汪秦尬笑。
　　俞简扬扬下巴，指了指那些人：“他们干什么呢？”
　　汪秦哪知道啊，他觉得这群人简直脑子被门夹了。
　　正想回答，俞简自己就恍然大悟起来：“我明白了，这群人还把救命恩人扔出了他自己的屋子？让他被丧尸活吃了？”
　　汪秦：！！！
　　狱长怎么知道的！
　　看到俞简身边的小琉璃，他瞬间理解，感情是小蝴蝶们已经骂过了。
　　“那行。”俞简比了个往前的手势，缩回车内关上车窗，踩下油门就走。
　　“出发！”
　　见大佬跑了，其他人也不愿等待。那些人爱留在这里就留在这里吧，反正和他们没关系。
　　大佬又是救他们，又是带他们去安全的地方，做到这样还不够好吗？一个个的得寸进尺，不被讨厌才怪。
　　特别是队伍里的进化者们，十分能感同身受，他们一路上，也被不少这样的人道德绑架过，很不舒服。
　　现在一看大佬的做法，哎呀，就是很爽！他们缺乏的就是这种果断狠厉！
　　任他们哭闹，理都不理一下直接就走，你说这群人，不像跳梁小丑吗？
　　“怎么办啊？他们都走了。”刚才让孩子问汪秦要糖吃的女人说道。
　　另一个问秦风讨要驯服动物秘籍的农户，咬咬牙，坐上旁边的汽车。
　　“追上去！我就不相信他一直无动于衷！只要我们赖着，他会见死不救？！”
　　凭什么他们就可以有驯服变异动物的秘籍！有就算了，还藏着掖着！这对他们有什么好处啊！这种东西肯定是要分享出来的！
　　多一个人掌握，那不是多一份希望吗！
　　等军队来了，首先就要把他们关起来！
　　农户想着未来自己举报成功，还获得奖励的场面，嘴角翘到了天上去。
　　这群人也开着车，追上俞简。
　　附近的居民聚集地不远，开了二三个小时就到了，这里规模挺大的，外面还有土系异能者建造的城墙。
　　看着那些选择这里的人离开，俞简喊住他们，为他们准备一些物资。
　　“在末日相遇不容易，大家都是朋友了，这些就当做是临别礼物吧。”俞简说着，把整理好的物资推到他们面前，看着他们各不相同的表情，继续说道，“你们可能不会听我话，但我还是想说一句，末日里最重要的是团结，不要因为一些小事，让来之不易的家园分崩离析。”
　　“最后，如果遇到困难，就在M市吧，末日后新M市的居民，很欢迎来自五湖四海的幸存者们。”
　　“各位大哥大姐，以后有机会再见！”
　　俞简同他们表露出一个灿烂的笑，驱散了人们内心的阴霾。
　　他大概是不会知道的，这番话，这个笑容，会被这些分道扬镳，连名字都不知道的人……
　　记住一辈子。
　　留下的人默默送车队远行，他们望着地上的物资，彼此之间多了一层羁绊。
　　开车抵达M市需要一天一夜，原本幸存者们还觉得很放松，跟着大佬肯定没问题是吧。
　　不仅是大佬，天上还有个变异二阶的大鸟跟着，谁会害怕？
　　然而事实证明，在末日里，他们害怕的不仅是高阶的丧尸和生物，还有大佬恐怖的车技！！！
　　凌晨3点了，大家还在野外的大马路上狂奔，为了赶上俞简的进度，人们都是轮换着开车的。
　　汪秦这边，四个人更是开到吐血，他们开着一辆小卡车，后面载着大花。
　　全车上，只有龙龙在休息，大花也警戒的打探四周，时刻准备战斗。
　　终于，和俞简坐一辆车的谢雨扛不住了。
　　她真的无法想象，为什么狱长可以开一个晚上的车还精神奕奕。
　　这还是人吗！
　　“狱长，要不我们休息一下吧？” 她看其他车子的开车人也坚持不住了，友好的提醒一下。
　　人的身体是撑不住的，可是狱长是神，所以没关系。
　　但他们有关系，他们是人！！！
　　“现在还早吧，我们才开了7个多小时的车啊？你不要担心油，油是够的。”
　　谢雨：“……不狱长，是大家都困了。”
　　困，可是不敢说。
　　俞简：！！！
　　他竟然都忘记了！人类是需要睡觉的！
　　俞简立即一个刹车停下，看的后面开车的幸存者们一慌，差点没出连环车祸。
　　大佬怎么停下了？
　　他们见俞简下车，重重关上车门，拿出一个扩音器。
　　“各位父老乡亲们，开了一个晚上的车辛苦了，我们现在先在原地休息三个小时，之后再出发。”
　　三个小时？！
　　算了，三个小时也不错，够睡一个觉了，至少不会猝死。
　　俞简还变出了一箱小面包，谢雨主动拿过去，分发给不同的幸存者。
　　轮到尾随在后面的那群人时，他们接的时候没说什么，可是等谢雨离开，又在背后说三道四。
　　“看着那么厉害，给的东西就这么一点。”
　　“就是，这点给狗吃都不要。”
　　“啧啧啧，那秦家人也真不是个东西，就这么走了，也不帮我们说说话。”
　　“就是啊！还非要带个拖油瓶，我看就是看中了他身边的那条大花！”
　　声音虽小，可逃不过谢雨的耳朵。
　　她表情一下子冷了。
　　狱长这么好心的给每个人提供食物，这些人就这样在后面编排他？
　　“不想吃就还回来。”谢雨强硬，视线冷冷扫过他们。“吃人嘴短拿人手软都不明白吗？拿了狱长出生入死得来的食物，连句谢谢都不说，还要在背后说他？当初不如不救你们，让你们被蜘蛛吃了算了。”
　　这话一出，让离得近的另外队伍的幸存者侧目。
　　这些人被看得尴尬，都闭嘴不言。
　　也有人不服气，挪动嘴唇想说什么，但看着谢雨可怕的神情，大气不敢喘。
　　确认每个人都有了吃的，谢雨把多余的带回去，她对大家低头吃东西不说话的场面非常满意。
　　在最前端的汪秦见谢雨回来，带着些惊奇：“谢雨姐，我总感觉你哪里不一样了？”
　　秦风：“是啊，我也有这种感觉，还以为是错觉呢。”
　　看到在监狱里一起相处过的小伙伴，谢雨脸色才好一点。
　　“我这十多天一直在M市里杀丧尸，异能进阶的也快，可能是这个关系吧。”
　　汪秦听完羞愧，自己也是二阶异能，可那是接近二十多天前升的了，而且还是在狱长的帮助下。
　　这么多天下来，他落后了其他人一大截，等回去之后，得把浪费的时间补回来才行！
　　秦风也是这个想法。
　　俞简坐在车里头没下来，他把车椅的靠背放的老后，躺在上面非常闲适，漫无目的的等着时间过去。
　　三小时一道，他立即起身，用喇叭大喊：“走了走了！行动了！等到了M市再睡！”
　　人们虽困，可为了不给大佬留下坏印象，全都爬起来，边打哈欠边开车。
　　开了一会，也被路边走过的丧尸和天上指路的大鸟闹醒，精神紧绷。
　　一小时，二小时，三小时……
　　俞简开的很快，临近傍晚时分，一众人就到了M市东面的入口。
　　马路两边的大树上，扯着挂上了一整个大横幅。
　　汪秦忍不住念了出来：“欢迎各位幸存者来到友好和平的末日后新M市！”
　　这……谁写的啊？
　　就在人们起了这个疑问时，俞简的声音就飘过来：“我临时喊孙哥写的，怎么样，是不是很有末日的味道！”
　　末日的…味道……
　　幸存者们又回想着刚才路过的横幅。
　　红底白字，还撒上了很多分不清是血还是颜料的红色液体，字也写的歪七扭八，东拼西凑……
　　哈哈，还真的很有末日的味道！狱长，不愧是你！总是想出让人眼前一黑的点子！
　　其他人还想夸赞一番，应和一下俞简，没想到俞简速度更快了，一点听他们反馈的意思都没有，三两下就冲到城市入口处，吱呀一下来了个回旋刹车。
　　到了。
　　到这里，也就意味着，他们要和俞简分道扬镳。
　　“M市到了，你们可以到里面看看，凡是现在可以想到的东西，你们都能在里面看到，以后我们应该不会经常见面，不过，祝你们在M市能度过一段快乐的时间。”
　　俞简换了辆更大的车，让秦家四口以及龙龙也上去，随后对着大花吹了声口哨，一车一狗冲进城市，一顿操作消失在巷子里。
　　这速度……众人默了。
　　原来！这位大佬在之前路上开车的时候，已经手下留情把车速调低了！
　　后头的镇民们还想开车跟上，可他们几乎没来过M市，就算来，也不如俞简熟悉地形，哪里知道他们拐去了哪里。
　　这下，大家又开始问第一个出谋划策的人。
　　“咋办啊？人都走了。”
　　“还能咋办！等着呗！我就不相信他们一辈子不出来！只要我们等着，总会知道他们住在哪里！到时候……”
　　镇民眼神阴暗，冷冷笑道：“大家都知道了，这些人，就是私藏宝贝的罪魁祸首！”
　　其他幸存者和他们有一段距离，都选择和镇民们保持陌生的关系，不想和他们扯上关系。
　　想到俞简离开前的话，几波人商量之后，决定把车厢停好，先进M市看看。
　　刚进城市，他们就看到几个游荡过来的丧尸，一人正想解决，就见旁边路口射出来一支箭，正中丧尸脑袋！
　　之后，又来了数支，把所有的丧尸击杀。
　　“真不错！一二…三四五！又是5个贡献点！兄弟们！今天我们可以凑够贡献点去换蔬菜了！
　　那人说着，从拐角跑出来，蹲在地上拔下丧尸脑袋的箭。随后，一只变异蝴蝶也飞过来，它的顶上数字跳动，从‘53’跳到了‘58’。
　　“我们再往前面看看吧！”他说着转身，却和城口的幸存者们对上。
　　这个二十多岁的年轻人愣住。
　　他的同伴赶过来，嘴里还念叨着：“怎么不走了？你发呆呢？遇到变异丧尸了？”
　　跑来一看，脚步也慢了下来。
　　“你们……”
　　两方人同时开口。
　　又不约而同愣住。
　　年轻人抓耳挠腮，还是先说道：“我还是第一次看到M市有外面的幸存者来，你们想入驻M市吗？我可以带你们逛逛，如果你们想留下来的话，到时候给我二三个贡献点，作为导游费就行。”
　　贡献点？
　　贡献点是什么？
　　幸存者们都看到了彼此眼中的疑惑，裴岗年长，就代替他们问道：“你好，请问贡献点是……？”
　　“哦，贡献点啊，你们别急，先跟我们进来吧，我慢慢和你们讲，这个地方还没被清理干净。”
　　尽管不一定能得到收入，但年轻人和他的伙伴还是很乐意介绍，举手投足之间，都表明了对这里的热爱。
　　就像是在像旅游的人介绍自己的家乡。
　　人们更加好奇了，听着年轻人讲解贡献点的作用。
　　“这个贡献点啊，是咱们M市中央的特别政府设立的，呃……这个特别政府是我们自己称呼的哈，本来那里是中央公园。”
　　“我跟你们讲啊，这个贡献点作用可大着呢，你们不要瞧不起它！看到我身后跟着的蝴蝶了吗？”
　　众人点头。
　　这些蝴蝶，在大佬和他伙伴身边也有。
　　“现在获得贡献点的唯一途径就是杀丧尸，普通丧尸一个1点。可是你没办法计数对不对？为了避免有人作弊，特别政府就让这些蝴蝶来帮忙，雇佣它们需要1个贡献点每天，之后我们就可以正常的去杀丧尸了。”
　　众人听懂了。
　　裴岗问：“那你现在是有58个贡献点吗？”
　　“啊？”年轻人一愣，然后一拍脑袋，赶紧让蝴蝶把数字藏起来，“对，是这样的。”
　　幸存者们还是不解，有人问：“那这个贡献点有什么作用呢？就是换物资吗？”
　　“什么叫换物资！”年轻人震惊的叫道。
　　“你们知道它又多厉害吗！有了它，你就可以去特别政府换变异蔬菜！变异蔬菜知道吗！”
　　一群人又是摇头，跟土包子进城似的。
　　“就是变异蔬菜啊！又大味道又好的那种，平时在外面都看不见的，就算有，也有毒素！”年轻人使劲描述，对这些人的茫然感到沉痛。
　　他不允许有人不知道变异蔬菜！
　　“可是特别政府的蔬菜不一样！它不仅没有毒，吃了也可以增强异能和进化者的能力！哪怕是什么都没有的普通人，也可以强身健体！长期食用效果明显！而且这样的蔬菜，最便宜的只要100贡献点！”
　　可以吃的新鲜蔬菜！还可以增强能力！
　　这是真实存在的吗！
　　幸存者们呆住，真的很难想象能在末日里吃到蔬菜。
　　年轻人就知道他们想不出，带着一群人进入市内，越往中央公园走，里面的人越多，尤其是市中心，已经围着公园，造出了一条商铺街！
　　和末日前一模一样！
　　有理发店，有洗衣店，还有帮忙做菜的饭馆……
　　而贡献点，已经取代了原本的货币，成为了这里的通行证！
　　只要你有贡献点，想要什么都有！
　　甚至还有旅馆，问他们要不要住宿，安静安全还包食物！
　　幸存者们：！！！
　　这里是天堂吧！懂了！这就把户籍改过来！从今往后，他们生是新M市的人，死是新M市的鬼！！！


第57章 末日第五十七天
　　进入M市的幸存者们还逛的停不下来， 俞简却早就开着车子贯穿M市，一路往郊外狂奔。
　　秦振看着汽车里M市越来越远，虽有疑问， 但也没有提出。
　　倒是龙龙，在先前的车上睡够了， 现在精神奕奕， 扒在车窗不动。
　　“大哥哥， 我们现在要去哪里呀？”身边都是熟人， 龙龙欢快许多。
　　他扯住汪秦的袖子， 小声问道。
　　“我们现在去监狱。”汪秦回。
　　“监狱？为什么要去监狱？”龙龙迷茫， 然后害怕道，“难道是龙龙做了不好的事情，要把龙龙关起来吗？”
　　秦风低头， 轻声：“你怎么会这么想呢龙龙，你什么都没有做错。”
　　“那为什么要去监狱呢？”小孩子的刨根问底就是这么及时。
　　“因为我们在监狱里面，不会被可怕的怪物吃掉， 里面还有很多很好的叔叔阿姨， 还有小朋友， 你可以和他一起玩。”正在开车的俞简回道。
　　“哇！真的吗！”龙龙被吸引住了， “大花也可以去吗？”
　　镇子里那些人虽然要靠着大花保护才能生活，可是他们从来不会感激， 只是会用嫌恶和畏惧的目光看着它，让它不要靠近屋子。
　　龙龙是看得出来的， 他知道这些人都不喜欢大花。
　　“当然可以去了。”俞简不假思索，“你看我还带着蝴蝶和鸡呢。”
　　龙龙眨眼：“鸡？”
　　其他人不语， 尽管早知道那是鸡， 可狱长又说一遍， 直接把他们的想象击碎。
　　俞简依旧没回头，空出左手指指天上，说道：“就是它啊，它叫好日子。”
　　汪秦还是不信邪：“狱长！天上飞的那只大鸟真的是鸡？！”
　　“真的啊？”俞简这次终于转头了，怪异道，“我为什么要骗你们？就是之前经常早晨打鸣的那一只，二阶之后就长大了。”
　　汪秦：……
　　俞简：“小秦？你怎么不说话了？”
　　汪秦垮肩：“不，我只是有点塌房――啊！狱长小心！”
　　俞简坐直身体，车子的方向盘打滑，一辆汽车差点栽倒旁边的地里。
　　他迅速回去握住，一顿操作扭转成功。
　　车里的人吓得大气不敢喘，只有谢雨，表面还很淡定。
　　“没事，多来几次就习惯了。”她安慰众人。
　　俞简应和：“对啊对啊，多来几次就习惯了。”
　　汪秦：“……好好开车狱长！不要回头了！！！”
　　他们离开十多天，俞简车技越来越狂野了，这是人坐的车吗！
　　兜兜转转，一两个小时后，汽车驶入大山，在疙疙瘩瘩的泥土路上艰难爬行。
　　前方的树木越来越少，视野也开阔起来，秦振等人就看到颜色肃穆的建筑群，以及在外面围着的坚固防护网。
　　俞简按了按喇叭，挥手打开监狱门，围着监狱的巡逻的杨文等人立即注意到，举着手里的工具欢呼，边喊边往大门跑。
　　“狱长回来了！”
　　“好诶！我看到小秦了！”
　　“哇！是不是小秦和秦哥把父母带回来了！”
　　听着他们的喜悦声，秦风和汪秦都不知觉带上笑容。
　　俞简把汽车开进去监狱，停在冠树鸦大黑身边，众人下车，和监狱里面的居民们来了个喜闻乐见的大团圆。
　　才十多天没回来，监狱里就这里多出来这么多居民，狱长的行动能力真强。
　　因为内部出现了太多的变化，俞简让杨文等人为他们介绍。
　　不仅是水稻成熟，已经在种下面一波，连植物馆的蔬菜也长成了，吃了还可以强身健体。
　　望着进入监舍楼的重任，任务提示出现。
　　【恭喜狱长完成初级任务・其六：吸纳居民（简单），食堂二楼已解锁】
　　【叮，检测到狱长在一个月内完成全部初级任务，准备发送特别奖励……】
　　【奖励已发送。】
　　【《野生动物驯化指南》已升级至中级，可以驯化25公斤及以下的生物。】
　　俞简：“就这吗？”
　　【？】
　　他的面前出现一个巨大的问号，是任务机制发的。
　　系统不怕混乱，还插了一脚：“是啊是啊，这也太少了，再多给点呗。”
　　【拒绝网络乞丐，想要丰衣足食，还需要狱长多多完成任务。】
　　“好吧。”俞简噤声，等了一会没等到任务出现，他又问道，“那任务呢？”
　　【……】
　　【狱长权限不足，请在提升权限之后进行中级任务。】
　　系统看不下去了，自己去查找，然后把搜索到的条件发给俞简。
　　――至少解锁三座监狱，且副监狱不少于两座。
　　这是在逼他外出啊。
　　“简简，那你不出去看看吗？供电站那个描述不是很可疑，我们往正北方向看看呗？”系统提议。
　　“不行，现在还不能去。”俞简一口咬定，很少看到他这么不冲动。
　　系统：“有什么问题吗简简？”
　　M市还没有彻底清理干净，虽说市中心存在茂林监狱，让幸存者们形成了一个安全圈，可还有很多地方的丧尸没有扫除。
　　最关键的是――M市的底下，有地铁。
　　所有的地铁口目前都被封住了，下面的丧尸和不明变异物种也没有上来，可是这么下去不是办法，它们迟早会想办法来到城市上方。
　　不除掉就是祸害。
　　那除掉了地铁的丧尸，就没问题了吗？
　　不行。
　　现在的M市太薄弱了，四面开阔，如果丧尸攻城，不出半小时就会沦陷，也就只剩下茂林监狱可以挡一挡。
　　“那怎么办啊？”系统发愁，“我们连十三号监狱还没有发展出来呢，就先去发展M市？”
　　“统子，你看到这个地图了吗？”俞简打开了地图。
　　系统表示知道。
　　“你看，这上面的八个地点，刚好可以把十三号监狱围起来，如果我们能解锁全部，那十三号监狱就处于中心，是最安全的地方。”
　　“可关键是，咱们现在还没有解锁啊，南方还有M市挡着，其他地方说不好的！”系统又道。
　　俞简沉吟不语，后道：“那就同时进行。”
　　系统：？
　　俞简：“把山圈起来。”
　　【叮，恭喜狱长发现正确道路，获得土地扩建权限x1。您将可以以十三号监狱为中心往外扩建，扩建的一公里内，在监狱内动植物的特殊加成，将同样产生作用。】
　　【想获得更多扩建权限，请多多完成任务，达成主线目标。】
　　俞简看着那个土地扩建权限，看了半天，只从那么多些字里，看到了那个一公里。
　　好少。
　　都已经抠门成这样了吗？
　　“算了，蚊子肉再小也是肉，先扩建起来吧。”俞简轻快。
　　按照现在两个监狱的产量，想要让M市所有幸存者们都吃上蔬菜，简直痴人说梦。
　　张教授已经在研究蔬菜种子了，不过多久就可以开发出来，先把地扩建好再说。
　　……
　　末日后三个月，贡献点计划出现两个月，新M市，12月5号。
　　市中心被彻底清理干净，幸存者们各自组成团体生活。
　　贡献点计划的发源地中央公园，现在正式更名为茂林政府，该地的领导者推出了新M市的临时法律条规。
　　一、禁止在城市及其附近大声喧哗，不随意乱扔垃圾，违者视情况罚款或严惩。
　　二、禁止私下斗殴，请居民友好相处，如被查出有偷窃、抢劫、吸毒、杀人等恶劣行为，将被严惩。
　　三、禁止以任何行为抢占多余房屋资源，以出售或租借的形式谋取利益，违者严惩。
　　四、新M市是大家共同的家园，希望居民们共同努力，创造光明的未来。
　　贡献点推出十多天，人们迅速的适应了这个新的货币体系，还有不少人有商业头脑，开发了赚贡献点的新方式。
　　他们买了蔬菜之后不吃，把它拆分成一小块一小块卖出去，这样让不少暂时买不起蔬菜的人，可以小吃一些过过瘾。
　　而这样，商贩们也能多赚几个贡献点。
　　对此俞简倒是没有禁止。
　　适应了十多天后，在茂林监狱登记的猎人已经有两百多人，直到到现在，累计在册的猎人已有一千以上，幸存者人数突破五千，都是M市各处集合起来的人们。
　　在前面十多天里，蔬菜和水稻小麦又长出来了一茬，俞简快速收割，又得到了【二下田地】和【二种果蔬】的成就，奖励的种子直接翻了四倍。
　　两个月过去，成就已经突破到【九下田地】和【九下果蔬】，完成了全部的种田成就。在此之后，农作物的生长周期变长，变为一个月一收，收割后的奖励也维持不变，不再翻倍。
　　见存货足够，俞简放开限制，允许登记的猎人每个月兑换5颗――如果是多人合购，也只能将购买的数量算在一个人头上，不可能每个人减少几分之几的购量。
　　小麦暂时还没出售，俞简打算先给自己监狱的居民试吃一段时间，比如磨成面粉，做面条，面包……
　　做法很多，看的杨文他们馋的不行。
　　食堂的两层楼都解锁了，里面设备齐全，美中不足的是，地方太大，人太好，吃饭的时候限的空荡荡。
　　此外，还有一个好消息就是，监狱通电了。
　　――这对俞简来说不算是好消息，毕竟他早就知道，可是居民们不一样啊，对好久没在晚上开过灯的他们来说，这就是天降喜事。
　　监狱通电，还是马佳艺父亲马天丰发现的。
　　那天他和妻子从M市锻炼回来，想给监狱的房间再装饰一下，安装上灯。
　　没想到，两人发现，监狱里的电线都埋好了，灯装上去立即可以使用。
　　他们满脸惊喜的找到俞简，俞简却好像早就发觉。
　　“电啊？我知道啊，哦……对了！我忘记和你们说了。”
　　两人：……
　　这么重要的事情都能忘记吗！
　　“可惜每天只能接通两小时，也不能使用大功率电器。”俞简又道。
　　两人继续：？
　　两个小时已经很好了好吗！都末日了，想要什么自行车？
　　于是，俞简发出灵魂提问：“叔叔阿姨，难道你们不想打游戏吗？”
　　马天丰&柳天柔：……
　　俞简见他们说不出话，就吆喝远处跑步的几个学生：“你们想不想打游戏！看电视也行！”
　　包括马佳艺在内的所有学生：“想！！！”
　　俞简很满意，回头继续望着两个成年人：“看吧！大家都想！你们真的不想吗？”
　　不想打游戏追剧看综艺吗？
　　马天丰崩不住了，他就坐在冠树鸦的下面，像是想起了什么很悲伤的往事。
　　“我最期待的五A大作！我期待了三年！这下全没了！我玩个锤子！好歹先发售啊！让我买了装到电脑！”
　　柳天柔拿出手帕擦擦眼泪，搂着自己老公的脖子。
　　“我最期待的新剧，男女主全是我的本命，剧情在线演技在线！刚刚开拍就末日了！还看什么！看海报吗！”
　　围着操场跑步的学生们注意到变化，一个个慢下来，小跑着来到俞简身边，就听到两个大人互相安慰。
　　俞简侧头，说道：“看，成年人的崩溃就在一瞬之间。”
　　学生们：呜呜呜
　　听着听着，他们也勾起了不同的伤心事，想到自己还没看完的电视，没有打完的游戏，抱头痛哭。
　　俞简：？
　　系统：“哎，年轻人的崩溃也在一瞬之间。”
　　杨文激动，说着说着，脑子一抽，猛地看向俞简：“狱长！你说有没有一种可能！”
　　俞简：“什么？”
　　杨文抓着小狱长的双手，嘴唇发抖：“有没有一种可能，那些制作人员或者明星还活着，我们还有机会让他们继续工作！”
　　系统插嘴：“……其他不说，都末日了，放过头秃的程序员吧。”
　　“你说的对。”俞简却道，他反手也抓住杨文，“这是个非常好的想法！小杨！咱们要提升实力，这样才可以去外面广阔的世界，寻找那些曾经为我们带来光亮的人们！”
　　杨文：“嗯嗯！”
　　俞简将目光放长远，引所有人看着天边，道：“然后，继续让他们发光发亮！”
　　杨文：“我已经热血沸腾了！！！”
　　系统：……？
　　太惨了，这是要抓过来007吗？
　　一番话说的鼓舞人心，俞简又挨个拍了所有人的肩膀，语气振奋：“去吧！继续去训练！以后就是我们大展身手，英雄救美的时刻！你们难道不想为自己心爱的太太做些什么吗！”
　　众人：“冲了！！！”
　　于是，俞简成功送走所有人。
　　“真累。”他跳到冠树鸦上面，靠在树干上舒服的躺下，“我先休息一会。”
　　中央公园外。
　　猎人们非常紧张，他们望着新建造起来，空空如也的公告栏，又看着手里拿着一张大纸的孙丰年，安静等待他张贴。
　　“别挤啊！这个我会先读一遍的！你们先听听，感兴趣的再去详细看一遍！”
　　孙丰年看着现场千来个人，真没想到他们这么积极。
　　昨天只是放出风声，说今天会发布一个特殊任务，完成有奖励，连什么奖励都没说。
　　他以为不会来几个人，看这情况，怕是全部的猎人都来了吧？
　　孙丰年清清嗓子，打开公告纸读到：
　　“各位居民，感谢大家对新M市发展做出的所有贡献！是大家的共同努力才让新M市有今天的繁荣……”
　　读之前，孙丰年都不知道里面是什么内容，看着上面繁琐的文字，他读着都要困了。
　　这，谁写的啊？
　　这种风格，绝对不是狱长写的！
　　该不会是小秦吧？
　　孙丰年都不想读了，可是底下的猎人们都听得很认真，居然还有人流出了热泪！
　　这不该啊！为什么要落泪！有那么感动吗？
　　孙丰年确实无法感同身受。
　　这些人原本都是困在各个地方的幸存者，麻木不仁的过着每一天，是因为‘茂林政府’的成立，让他们看到前方的希望，又有了崭新充实的生活。
　　“那么，接下来，我们需要共同完成一个艰巨的任务，那就是――清理新M市的地下地铁。”
　　猎人们认真起来。
　　“M市的上方我们已经清理了一大半，可是地下还隐藏着无数未知的丧尸和变异生物，不知何时会威胁到我们的生存。所以，我们再次发出号召！”
　　“募集猎人进行地铁清扫！M市的下方一共有15条线路，站点多达356个，这是一项非常危险的长期任务，有意向者可以到兑换点进行报名，招满截止。”
　　说着，孙丰年又看了他们一眼，特意拉长调子：“至于奖励――”
　　“每天五十个贡献点，需要完成指标，进入地下杀的丧尸，贡献点额外计算！除此之外，每人每天还会奖励一个变异鸡生的鸡蛋！”
　　变异鸡？！鸡蛋？！
　　猎人们：？？？
　　政府都已经开始饲养变异鸡？！既然鸡蛋出来了，那是不是以后还可以吃上新鲜的肉！
　　一句画饼的话都没说，他们自己给自己画起大饼了。
　　孙丰年还在念着：“以上，感谢各位猎人的……”
　　抬头。
　　人呢？
　　一个人都没有了？？？
　　孙丰年满脑子疑惑，不至于全都被吓得跑掉吧，这个贡献点和奖励不是挺丰富的吗？
　　回头一看，兑换点那里已经排起了长队。
　　哦，都等着了啊，那没事了。
　　孙丰年面无表情的把纸贴上公告栏，其实觉得没有再张贴的必要了。
　　转身，喊小蝴蝶，呼叫狱长，一气呵成。
　　对面的俞简靠在大树上，很是惬意。
　　“怎么了孙哥？是遇到什么问题了？招募的不顺利？不顺利的话，就多加几个贡献点……”
　　“不是的，狱长。”
　　“啊？”
　　“就是太顺利了。”孙丰年抹了把脸，“要爆仓了。”


第58章 末日第五十八天
　　收到孙丰年的求助， 俞简立即用传送功能赶到茂林监狱。
　　他坐在植物馆里，没有出去，而是让小蝴蝶连接现场的情况。
　　由于人数实在太多， 俞简让孙丰年给他们发了号码牌，轮到再来面试。
　　至于号码牌如何叫， 反正每个猎人都租了小蝴蝶， 到他们的数字， 小蝴蝶会提醒的。
　　于是， 表面是孙丰年和李刚研担任面试官， 实际上俞简在暗地里观察的面试， 正式开始。
　　1号是一个一脸傻笑的男人，孙丰年拿着俞简给他的问题纸，一个个道：
　　“我们现在谈一谈任务相关的吧， 你接了这个任务，接受调剂吗？接受指定人当队长吗？会听从组织安排吗？”
　　傻笑男连连点头：“可以的可以的！我都可以！一切都服从政府安排！”
　　孙丰年眼皮一跳，继续道：“行， 这个任务有一定风险， 一不小心有身亡的危险， 这个你能接受吗？如果你意外身亡， 我们会给予你的家人朋友一定补偿，请提前确定好受益人。”
　　实际情况没这么严重， 俞简也会下去，只不过他一人清理丽嘉一条路线。
　　要是猎人遇到危险， 他随时能赶过去救。
　　更何况，他会安排自己监狱的居民进去， 比如已经二阶后期的谢雨和汪秦。
　　其他的， 包括李刚研、秦风等人， 也突破到二阶初期，只是实力还不稳定，俞简也要安排他们下去锻炼锻炼。
　　秦风是变化最大的，因为升到二阶，他可以完全控制体内的进化物质，将其消化，不再有丧尸化的征兆。
　　此刻，听到这个条款，傻笑男愣了一下，但很快反应过来，使劲答应：“没问题，您继续吧！”
　　孙丰年诧异，这态度不错啊。
　　这么想的下一秒，他肩膀上的小蝴蝶就传递了个精神消息，是俞简的话：‘一看就没安好心。’
　　孙丰年：……
　　真的吗？
　　他又往下念去：“行，那你先说一下自己的基本信息，觉得在团队中能担任什么样的角色吧。”
　　“哦哦，好的，我是一个力量进化者，我可以帮上很多忙，找我准没错！”
　　孙丰年无语，这说和没说有什么区别。
　　李刚研提醒：“那你有什么特长吗？战斗经验如何？”
　　“这个嘛，我也杀过不少丧尸的。”傻笑男嘿嘿，然后神秘的放下手里背包，把它塞到桌子底下，打开了拉链，“两位哥，你们看看这还满意不？”
　　霍！袋子里都是末日前重金难求的奢侈品！
　　孙丰年麻了。
　　小蝴蝶又传来俞简的讯息：‘贿赂面试官，记黄牌警告，下次再有就拉黑除名。’
　　大孙和老李都肃然起敬。
　　不愧是他们刚正不阿的小狱长！正道的光啊！
　　“诺。”孙丰年也回头，从抽屉里翻找半天，找到一张黄色刻有M字样的卡片，递给傻笑男。
　　傻笑男惊喜：“两位哥！？这是――”
　　李刚研面无表情的充当复读机：“黄牌警告，贿赂面试官，成绩作废，再有下次直接除名拉黑。”
　　傻笑男：……
　　还别说，李刚研看着憨厚老实，可板着脸说这些话的时候，也怪可怕的。
　　傻笑男不敢造次，麻溜拎着东西滚蛋。
　　站在外头等面试的猎人们见此，也不清楚发生了什么事情，只知道第一个进去的人拿着黄牌跑了，还以为他成功领取了任务。
　　这下，众人更加紧张。
　　2号进来，这次是个穿着黑丝的美女。
　　重复上面两个问题，确认同意后，孙丰年又让她自己介绍一下自己。
　　美女从窗户看了眼外面，趁着屋子门紧闭，欲拒还休的撩开裙子，抛抛媚眼。
　　孙丰年扭曲的闭上眼睛。
　　果不其然，他又收到了狱长的消息：‘色诱面试官，记黄牌警告，再有就拉黑除名。’
　　李刚研也收到消息，他继续冷着脸望向女人：“女士。”
　　美女一怔，然后聊的更起劲了。
　　哪知李刚研把黄牌拍在桌上，当了第二次复读机。
　　美女拿着黄牌，含泪夺门而出。
　　周围人更好奇了。
　　3号面试者进来，这次是个文弱的男生，他答应了前面两个条件，竟然也开始扯衣领，露出自己的锁骨和肩膀！
　　俞简：‘……还要我说吗？’
　　孙丰年也冷漠的拿出黄牌：“警告一次，下次直接拉黑除名。”
　　接连几个人这样，让面试的三人开始怀疑人生。
　　李刚研忍不了了，拿出喇叭，跑出兑换点，站在门口道：“面试不该存在任何贿赂色诱行为！第一次记黄牌警告，第二次拉黑除名！”
　　这时，外面的猎人才恍然大悟。
　　原来刚才跑掉的那几个人，全都是贿赂面试官失败了啊！
　　可这非但没打击到猎人们的自信心，他们更加铆足了劲，要在面试里大展身手。
　　接下来的面试非常顺利。
　　不管是普通人还是进化者和异能者，都按照规范说出自己的特长，以及可以在团队中做到的事。
　　一天面试完一百多个人，剩下的第二天继续，为了加快时间，他们省去问前面两个问题的时间，直接把要求贴在公告栏，进来面试就直接说自己的情况。
　　等面试完，五天过去了。
　　接连几天的面试弄得孙李二人精疲力尽，直呼要加餐，俞简很是理解，让他们抓只鸡煲煲汤。
　　好，两人立即表示不累，还可以面试个几天！
　　第六天早晨，孙丰年来到公告栏，公布了入选名单。
　　“本次面试公开透明，是按照每个人不同的能力进行分配，如果疑惑可以直接来问我们，我们对面试都做了记录，可以回放。”孙丰年说道。
　　众人明白。
　　都不用问，他们自己心里清楚，名单上的这些人都是赫赫有名的猎人，实力高强，一天杀几百个丧尸不成问题。
　　毫无疑问，大家对这次的结果很是信服。
　　孙丰年又继续道：“其他没有入选的猎人们也不要担心，后续我们会马上推出其他的任务，没有门槛设置，只要接取就可以执行。”
　　“其他猎人可以继续往东西方向发展，目前南北的大道都清理干净，但东西方向还有不少街道满是丧尸，让我们争取在年底清扫完成，在末日后渡过一个崭新的新年！”
　　说完，掌声雷动。
　　M市常驻人口一千多万，这里一千多个猎人，哪怕每天每人杀一百个丧尸，杀两个月，也才能杀六百万――其中俞简还分摊了一半。
　　更何况，并不是所有人都能每天出勤，也不是每天都能杀满一百个。
　　不过他们的成绩已经足够显赫，中间一大片的区域都被他们清扫出来，特别是一些无人的广场外，堆满了杀掉的丧尸尸体。
　　数量众多，做不到把每个人的名字记下来，还要区分尸体，他们只能集中烧掉。
　　于是，在地铁任务出现后的几天，一个新的任务悄悄贴在了公告栏――
　　在每个街区的标志性建筑物前，建立死者的纪念碑。
　　这个任务的贡献点没有地铁任务多，一天只有30个，而且领取之后，就要一直在一个地方建造。
　　直到纪念碑完成，才能分10个变异鸡蛋。
　　不过，这项任务有一个特殊之处，就是会在纪念碑建造完成后，在底下刻上建造者的名字以示感谢。
　　妈呀，这可真是太有参与感了！
　　其实建立纪念碑完全是没有必要的，对城市的防御起不到什么作用。
　　但这个任务，以及发布任务的‘茂林政府’，却凝聚住了人们内心的力量，让他们由内而外发自内心的爱上了这座新M市。
　　毕竟，那些死去的人中，总有一些是人们的亲人爱人与朋友。
　　建立纪念墓碑，守住了他们作为人的尊严。
　　又没过几天，在市中心的中央公园外，也出现了一座壮观的高塔，这是俞简喊公园里的变异植物连夜赶制的，上面刻着所有参与M市清扫的猎人的名字。
　　在未来，每当有新的人来到M市时，里面带路的老牌猎人都会很骄傲的表示：看啊！那上面镌刻着他的名字，他也曾经是协助这里建立城市的一份子！
　　不过现在，一切都尚未发生，清扫M市的任务也还未彻底完成。
　　接到地铁任务的猎人们被喊到植物馆，共同商议作战路线。
　　谢雨、汪秦、秦风等人也在其中。
　　来得早的猎人都知道，这些人和茂林政府关系匪浅，再加上他们本就实力高强，远远超过现在异能者的平均水平，这个领队当之无愧。
　　“我们就先从12号线出发，这条线平时的人最少，而且附近也有一个站点。”谢雨越发成熟，规划起来头头是道。
　　这次作战会议，俞简也是借着蝴蝶们的关系，全程观看直播。
　　“清扫的时候注意观察，不要伤到活人，虽然不太抱希望，但说不定……还有人活着。”
　　参与作战的猎人一共就二十多个，个个都是猎人当中的精英。
　　其中，M市一高的土系异能者学生小何，也被选中。
　　不光是他，原先几个和俞简认识的组织头领，也参与了进来，农大的那四个男生，风系异能的小蔡和特殊异能躯体硬化的小段也报名参加。
　　包括从蜘蛛王那里救下来的裴岗，也成为实力靠前的异能者，选中参与任务。
　　两个多月了，猎人们彼此之间很熟悉，厉害的猎人就这么几个，圈子小，大家不需要做自我介绍。
　　将计划托出，谢雨又询问了其他人的意见，众人修修改改，很认真的讨论全员平安回来的最佳方案。
　　“12号线人最少，而且它经过的区域也基本清扫完了，我们还可以引诱底下的丧尸到上面，然后围捕。”
　　这也是个办法，记下来。
　　半天时候后，谢雨合上地铁线的地图，深吸一口气：“那么，我们出发。”
　　在二十多个人离开之后，俞简也关闭直播，悄悄跟上。
　　他没有一直跟在后面，而是去了12号线旁边的13号线。
　　小琉璃跟着他，直播探索情况。
　　从13号线某商场的站口下去，俞简立即看到了一大群堵在入口的丧尸。
　　他拿出手枪，都不需要瞄准，来回扫射几下就干掉了一大群。
　　身上没有人味，他自由穿梭在尸群当中，借着枪支的无限子弹，很快就灭掉一个站点的丧尸。
　　这个地方还有一辆刚到站的地铁列车，可惜里面也是无人生还。
　　看看前后，俞简进入地铁内部，打算顺着里面的路一直往前走。
　　他这边的清扫工作做的很顺利，可谢雨这边就遭遇了困难。
　　二十多个人下去，浓厚的活人气息让丧尸们狂乱。
　　他们才走楼梯下去一半，底下的丧尸就你推我搡的冲上来，一群人只好站在站口，来一个杀一个。
　　可下面的丧尸实在是太多了，源源不断，他们只得后移战线，扩大站位，形成一个包围圈。
　　“本来还以为这个任务很简单，没想到…果然，那么多贡献点和鸡蛋不是白拿的。”一个异能者说道。
　　另一个进化者顺口：“那要不你现在退出？”
　　异能者：“做梦！”
　　杀了半个多小时，底下总算没有丧尸出来了，大家相互交流，打着手电筒深入。
　　幽暗的地铁站内，只能听到水管的滴答滴答，十几道手电筒光在站内乱照，却照不出全貌。
　　特殊的环境使猎人们紧绷身体。
　　这和城市里猎杀丧尸的氛围完全不同。
　　在城市上方时，他们每天都在白天出动，看的一清二楚。就算是大楼，因为有窗户，不至于两眼一黑。
　　可这里是地底，黑暗的深处代表着未知。
　　这时，角落突然闪过一道人影！
　　“谁！”一个猎人立即把光照过去，机敏程度堪称满分。
　　光束照射之处，一个全身脏乱脸都看不清的人，慌张的举起双手，嘶哑道：“我是人！别杀我！别杀我！”
　　众人一言难尽。
　　真的还有人活着？这命也太大了。
　　“你……三个多月都待在这里？”一猎人开口问道。
　　脏兮兮的人：“对啊！我真的是人！相信我！我现在把脸洗一洗！”
　　“别去了，你先跟我们上去吧，不要待在这里。”谢雨出声。
　　这幸存者当即大喜，连声应了好几个好字。
　　裴岗突然问：“你们这里，还有其他的幸存者吗？有的话叫他们都出来吧，一起上去，地铁站里很危险，不是居住的地方。”
　　幸存者停了一下，然后眼神左移，说道：“没有其他人了，就我一个，让我上去吧。”
　　“真的吗？”有人质疑，严厉道，“我劝你不要说谎，事关人命，如果真的出了事情，你以后进组织可是会留案底的，没有人愿意和你一起。现在M市上方的资源很足，不缺几口人的食物，我劝你考虑好了再说话。”
　　所有人都将灯光照在他的身上，这次，幸存者真的慌了，他抖着腿忍不住跪在地上。
　　“对不起各位大人！我真的不是故意！我……那我也没办法了！里面就是两个快死的人，一个老人一个小孩，救了也没什么用啊！”
　　“怎么没用了？”汪秦受不了，开口道。
　　磨炼两个月，他身上的自卑气息少了很多，现在更加敢于说出自己的想法。
　　幸存者理所当然的：“那肯定没用了，又不能杀丧尸，又不能帮忙干活，留着不是浪费食物吗？”
　　这话，听得猎人们拳头硬了。
　　两个月内，没有外来的幸存者加入――大家又不是傻，怎么会往大城市跑？正常幸存者都是避开的。
　　如今M市各个组织，还有围着中央公园的一圈街道里，算上猎人，总共六千余人，对比过去的千万，清冷的不是一点半点。
　　可是，大家都非常友善，邻里之间的关系和谐，末日前都没有这么温馨。
　　猎人们会交流杀丧尸的心得，老人孩子可以在街上散步，要是生了病，中央的人民医院里也有护士医生，药物开的都很便宜，不至于让人付不起费用。
　　乍一看，他们活的比末日前都要好。
　　是的，也正是因为这样，他们忘记了末日里有多残酷，在新M市外面，不会存在第二个这样的乌托邦。
　　弱势群体，是在危急时刻最容易被抛弃的人，随着时间推移，人们心中也不会再有负罪感，会慢慢形成习惯，凝固在心中，成为新的潜规则。
　　这是很可怕的。
　　再仔细看这个幸存者，虽然身上很脏，可他一点不见消瘦，说话中气十足，顶多是很少开口，喉咙不太适应。
　　他过的这么好，自然就代表着，其他的老人孩子过的不好。
　　想清楚后，裴岗拉长了脸，将手里的刀对准幸存者：“现在，立刻，把那老人和孩子带出来，否则你就待在这里当丧尸的储备粮吧！”
　　幸存者吓得双腿打颤，他头也不回的往后面跑去，其他人跟上。
　　下来之前，他们也商量过，要是遇到幸存者，得先救人。
　　猎人们跟上去，在幸存者的带领下，来到地铁里的一个小超市，他打开门，里面散发出臭气。
　　众人将灯照过去，就在垃圾堆的当中，看到一老一小两个依偎在一起，瘦的只剩下皮包骨头，好似没了气息！


第59章 末日第五十九天
　　见此， 队伍中一名女猎人赶忙过去，也不管周围成堆的垃圾，在二人的鼻底探测一番。
　　后， 回头大喊：“还活着！”
　　一众人赶过去，准备把他们带到安全的地方。
　　汪秦从空间里拿出一个巨大的玻璃瓶， 里面装着红色的汁液。
　　他拿两个一次性杯子， 往里面倒了一些， 让老人孩子喝下去。
　　裴岗侧目， 问道：“这是变异番茄的汁水？”
　　“嗯， 是的。”
　　在俞简监狱里面的人， 天天都能吃上丰富的蔬菜，可外头的猎人不知道，他们顿时对汪秦舍己为人的举动钦佩。
　　大家都知道变异蔬菜的珍贵。
　　喝下番茄汁， 两个瘦弱的人肉眼可见的变好，脸上的表情祥和许多。
　　众人商量，打算一起返回上方， 分成两拨容易出事情。
　　某个猎人：“我和你们讲， 不管什么恐怖片， 主角还是配角， 都会因为兵分几路受到重创，咱们还是不要触霉头了。”
　　其他人同意。
　　13号地铁线里， 俞简看着猎人们的商谈，对这种处理方法非常满意。
　　他这边， 一个站点的丧尸又处理干净。
　　人是只有他一个，但他身边有好几只没事做下来帮忙的小蝴蝶， 还有有蒲公英小白， 加上异能和枪械加成， 可以说一人就是一支军队。
　　13号地铁线比较短，虽然整条线路都偏市中心，可站点设置的比较奇怪，不在人流量多的地方，里面丧尸较少。
　　清理完一个，俞简继续深入。
　　十八九个站点，如果没有变异丧尸，今天一天应该可以清理完――不要小瞧无限子弹手枪的扫射能力！
　　在他扫荡地铁线的时候，小蝴蝶们按照他的要求，开始在全城市游荡，寻找还在未清扫地区的幸运幸存者。
　　西面区域，不再市中心，也不在郊区的某条街道。
　　里面有一伙人已经在这生存了两个月，靠着楼下超市苟活。
　　这一伙幸存者的领头叫阿健，是一群人中唯一的进化者，且好巧不巧的，不是个好用的进化能力。
　　他进化的，是自己的听觉。但也正是凭借着这份能力，阿健才可以带着自己的家人朋友顺利躲过丧尸的追击，往人少的地方躲避。
　　最近这两月，他时常可以听到远处传来的战斗声，有时候还能听到有人在搜救，还有一些奇怪的词汇。
　　比如贡献点。
　　可是这片街区都是丧尸，大家都是普通人，都不敢贸然出去。
　　这天，阿健一如既往的打开超市门，钻出去观察路线，期望可以找到丧尸少一些的道路。
　　如果可以遇到那些幸存者，就更好了！
　　这么想着，阿健刚开门，就被外面的丧尸吓的缩了回去。
　　他的娘啊，怎么丧尸这么多！
　　阿健躲在窗边，他身后一个阴影出现，拿起平底锅就往他头顶抄。
　　“嗷！痛死我了！”阿健叫唤一声，发现外头的丧尸焦躁不安，他立即轻声说道，“你干嘛？”
　　“还干嘛呢？吃饭了！”身后的女人凶巴巴的。
　　阿健回过头，就看到简易的餐桌前，坐着自己的父母和孩子。
　　能在末日里一家团圆，这就是他最幸运的地方吧。
　　阿健心中满是暖意，牵着女人的手来到桌前。
　　突然！情况有变！
　　砰――！
　　超市的窗户被什么东西砸到，发出猛烈声响，惊得所有人回头望去！
　　只见一只超级大的变异蝴蝶停在上面，毫不夸张的占满整个小窗！
　　“爸爸，有大蝴蝶！”小女孩抓着阿健的裤腿。
　　“嘘！”阿健急忙捂住她的嘴巴。
　　听到下面有声音，在楼上的其他人下来，刚想着询问发生了什么事，就瞥见窗外的大蝴蝶。
　　“草……为什么会来我们这里？”
　　这下，所有人都不敢动了。
　　“大家别出声。”阿健提醒，“我们之前不也经常在天上看到蝴蝶飞吗？它可能只是中途停下来休息，过一会就飞走了。”
　　众人觉得有道理。
　　然后，他们看着这只大蝴蝶……扇着翅膀，用鳞粉在窗户上写了两个字？
　　一群人面面相觑，阿健脸一抽，没忍住说出来：“……开门？”
　　随后，他觉得好笑：“还开门呢？我是傻了才开――”
　　话没说完，窗户上的鳞粉又变了。
　　这次的字更多，也变小了些，可这个距离，还是能被幸存者们看得一清二楚。
　　旁边一个年轻人忍不住跟着读道：“不然我就把窗户给你们掀飞。”
　　说完，所有人都一愣。
　　年轻人：“……靠！现在的动物智商都这么高吗？”
　　“要不要开啊？”有人问。
　　“开个屁的开。”这问题一被问出口，就受到了众人的反驳，“开了你就等着被吃掉吧。”
　　然后下一秒，又是砰一声，窗户被掀飞了。
　　幸存者们：？
　　他们眼睁睁看着蝴蝶优哉游哉的飞进来，这实力过于恐怖，人们的大脑停止运作。
　　好不容易想起来要逃跑，蝴蝶已飞到他们面前！
　　阿健当即蹲下来抱住自己的孩子。
　　过了一会，没有声响。
　　“……呃，大哥，你看看，这蝴蝶好像不是要杀我们啊。”有个人戳戳阿健的背。
　　不是要杀？
　　阿健尴尬的站起来，他的孩子还满脸好奇：“爸爸！这个蝴蝶好漂亮啊！”
　　是漂亮，越有毒越漂亮啊！
　　阿健哭丧着脸回头，还没看清蝴蝶全貌，手里就被塞了一张纸。
　　还是蝴蝶塞的！
　　完成自己的任务，蝴蝶又慢悠悠的飞走，可惜窗户装不回去了。
　　一群人分了几个去安装窗户，其他人怂恿阿健看纸。
　　这可是变异动物送过来的纸，里面绝对有什么惊天大秘密！不看一下说不过去啊！
　　阿健让孩子到后面去玩耍，自己拿着纸，和一圈兄弟围在一起，读起――
　　各位散落在新M市的父老乡亲们：
　　你们好！
　　末日三个月过去，不知道各位过得如何呢？还有一个多月就要过年了，在这普天同庆的日子里，你们难道就不想来一场热闹的聚会吗？
　　近来，新M市涌现出大片勇敢的猎人，在城市各处清理丧尸，恢复城市秩序，也组成了众多的幸存者组织，市中心已形成了安全的居住圈。
　　在此，我们非常感谢全体幸存者对城市做出的贡献！在即将到来的新年里，我们会推出全新的变异鸡鸡蛋进行售卖，首月有折扣优惠，欢迎各位居民前来采购。
　　最后，我们衷心希望，尚在未清理街区的其余幸存者可以加入我们，共同创建美好的未来！
　　联系地址：新M市市中心中央公园茂林监狱
　　联系电话：请使用小蝴蝶通讯
　　联系人：孙管事
　　……
　　不仅如此，这张纸上还画着各种儿童画，重点的地方用不同颜色的笔圈了出来，非常可爱。
　　就是放在末日里……略显诡异了些。
　　三个月了，哪里来的电打印这些东西？！
　　“监狱？咱们市里面有监狱吗？”
　　“没有吧，谁会在一线大城市中央建监狱啊，太不安全了，你不怕居民投诉？”
　　“那为什么要这么写啊？”
　　“你管他呢！反正知道在中央公园就行了，况且没看到吗？上面还说了，居然有变异鸡的鸡蛋可以售卖！我之前就听到很远的地方，有人说什么贡献点，看来就是这个了！”阿健动起心思。
　　没看到这张纸里的内容吗？市中心都有居住圈了，与其在这里等死，不如拼一把！
　　阿健捏的纸张发皱，他道：“我们走吧。”
　　这话听的身后亲人抬头。
　　“走吧。”阿健感觉到自己喉咙发紧，做出这个决定让他浑身发抖，“走吧，去市中心！怎么说也要拼一把！”
　　他身后某个朋友：“……不是只要喊蝴蝶联系就行？”
　　阿健：……
　　他走到窗边，街道上的丧尸不知何时不见了，蝴蝶在天上飞着，异常忙碌。
　　纠结了半天，阿健还是伸出手，拿着纸张对天挥舞，没过一会，一只和刚才截然不同的蝴蝶飞下来，气呼呼的停在窗口，用鳞粉洒出几个字：
　　老六干嘛？
　　阿健：？
　　现在的蝴蝶都这么猛吗？还会网络流行语？
　　“你好大哥，我想知道市中心怎么去？”
　　蝴蝶停下，然后唤出了鳞粉之镜，里面画面飞速变化，看的阿健眼花缭乱。
　　没过一会，中间出现了几个人影，连接成功。
　　“……咦？怎么回事，这个通话怎么自动打开了？”对面有猎人的对话。
　　蝴蝶还可以进行远距离电话，这一点，猎人们也是知道的，有的人还会多出贡献点雇佣一只，让蝴蝶陪伴在家人身边，这样就可以随时通话。
　　在没有手机和网络的末日，这种技能多重要啊！
　　猎人们奇怪的看向镜子对面，发现阿健后，七嘴八舌。
　　“不太熟悉，是新来的猎人吗？”
　　“看着不像，他背景的那个是超市吧，我记得那间超市在前面的那条路，我们还没去清理……”
　　阿健插不进谈话。
　　最终，他弱弱举起手里的纸，道：“其实我是接到了蝴蝶发的纸……”
　　纸张上的字清晰传到对面，猎人们看了片刻，全都爆发出震惊的吼叫。
　　“靠！变异鸡蛋要上市了！希望不要限购！我要买它十几二十个！”
　　“还有优惠！我这个月的贡献点没有白攒！”
　　“这还不冲啊？还有一个多月过年了，到时候必须要吃顿好的！”
　　没有人讨论这张纸最后的落款‘茂林监狱’。
　　要问为什么，因为贡献点兑换处的孙总管和李总管，都喊中央公园的主人为‘狱长’。
　　这个称呼，估计是有什么特殊含义吧，比如这块地在很之前曾经是监狱什么的，而现在的主人的祖辈就是监狱的狱长……
　　猎人们的脑补能力强大，自动把故事脑补完了。
　　还问什么？跟着喊狱长就对了！
　　管他是什么称呼，只要能带领他们走向幸福，那都没有问题！
　　几个猎人一商量，立即就走过一条街道，把阿建等人找到。
　　他们开着一辆面包车，停在超市的外面，数了数里面幸存者的人数，让他们带着东西赶紧上车。
　　幸存者听着猎人们的谈话，对即将前往的中心圈很是好奇，听说环着中央公园的那条街，底层的店铺大半都开了，应有尽有！
　　他们心痒难耐，却又不敢提出问题，只好听着猎人们的交谈，来猜测里面的情况。
　　“你们去了之后啊，最好是加入组织，这样会有专门的人带你们熟悉，大家合作共赢。不过单独居住也不成问题，房屋会由政府安排的。”
　　猎人解释道：“政府就是茂林监狱，那里的主人我们称呼他为狱长，虽然好像还没有人见过他……”
　　俞简没怎么在新M市露过面，他去中央公园，也是靠着监狱之间的传送功能，过去后就和张富德谈论农作物生长的问题。
　　而那些见过俞简的幸存者，比如人民医院还有农大高中里面的人，也没怎么提起，被问及时，也都是用崇敬的目光感慨一句：狱长真的很厉害。
　　一来二去，中央公园的主人就被传得神乎玄乎，成了猎人们崇拜的偶像。
　　而这些小蝴蝶宣传用的纸张，也是俞简想出来的。
　　高效，便捷。
　　至于如何打印……还用说吗？十三号监狱每天两个小时的电，不用白不用。
　　俞简特意找到了笔记本电脑，打开文档编辑了很久，旁边几个围观指导的大人唯唯诺诺，不敢说狱长做的很丑。
　　狱长要是甲方，那就是非要五彩斑斓的黑的那种甲方吧？
　　好在他不会要求别人改百八十遍，有事情都是自己完成，感动，希望所有的甲方都是这样。
　　猎人们在送幸存者们进入中心圈，谢雨等人则把地铁里救下的人带到上方，只有俞简，一个人半天清理了半条地铁路线，越来越深入。
　　走了这么久，俞简都没能遇到一个活人，这条线看来彻底沦陷了。
　　他拿着手电筒到处照射，对着角落的几个脚印发呆。
　　突然，在身后清理过的地方，传来几个突兀的脚步声。
　　俞简迅速关掉手电，藏在支柱后方。
　　“真的没事吗？这样不太好吧？”
　　“没事！这个站点平时人很少的，而且我刚刚还试过往里面扔东西，屁个丧尸的吼叫都没听到，地铁下面有什么？有小店啊！肯定有很多吃的，咱们要是拿到了，不得卖好多贡献点？”
　　茂林监狱目前出售的多是变异蔬菜，其他的物资种类比较少，猎人们外出探索，搜集到的东西都归他们所有，可以进行售卖，但价格不能太高，决不能哄抬物价。
　　这些要求，在人们确认加入贡献点计划时，就开始生效。
　　如果不遵守城市守则，将被剔除在外。
　　人们自然会好好遵守，因为――现在的贡献点交易，全靠他们租借的小蝴蝶完成，而小蝴蝶又是茂林监狱主人的员工，一不小心，就给你把资格撤下来。
　　也不是没人试过诱骗小蝴蝶，比如带它们吃好吃的，深情表白，比照顾人还要细心。
　　可是，他们换来的，只有小蝴蝶的丑拒。
　　小蝴蝶们的内心：坚决坚守狱长立场！低薪聘请我们的人不配说话！
　　不仅如此，他们这种行为，还会被记录在册，进行警告罚款。
　　地铁内，两个憨蛋慢慢走下来，手里拿着快没电的手电筒四处乱照。
　　“你看，我就说下面没什么丧尸吧？那些猎人赚的也太容易了，随随便便扫荡一下，就可以有50贡献点，我来我也可以！”其中一人对自己很是自信，暂且就称他为自信男。
　　另一个人胆小，还是对自信男的话存有疑虑：“可是……站点都被封锁了，我们这么下来是违反规定的。要是被发现了，或者出了什么事情……”
　　“你怕什么？这城市这么大，这么多人，公园里的主人能全部管得过来？再说了，这地方又不是他家，他管得着吗？听我的，咱们今天就能收获许多贡献点！”
　　两人交谈着，可俞简并没有在他们身边发现小蝴蝶，便推测两人不是猎人，而是普通的‘物民’。
　　物民，也就是以物易物的居民。
　　他们会用劳动换取食物或者其他报酬，但没有登记在猎人名册内。
　　目前茂林监狱记录在册的幸存者共六千多人，只有一千多是猎人，其他多数加入了组织进行劳动。
　　也有以家庭为单位的，那便只要出去猎杀丧尸的猎人买菜即可，大气一点的，会再花贡献点租一只，共享自己的贡献点。
　　这两个人，应该是要把找到的物资，去拆分变异蔬菜的店兑换蔬菜，这种店也是存在的。
　　可不管怎么说，违反了规定就是违反了规定。
　　如果这里没有被俞简清理干净，他们说不定会把下面的丧尸带到上面，这个站点离中心圈不远，里面有许多老人孩子，万一出了情况，谁来担保？
　　俞简没有出现，他站在阴影处，目不转睛望着下来的两人。
　　“你看吧，我就说没事……”自信男又道。
　　“吱吱。”
　　“哥，你有没有听到什么声音？”胆小男瑟瑟。
　　“什么……？”
　　“吱吱。”
　　两人举起手电，在光线反射处，看到无数亮绿色的大眼睛！


第60章 末日第六十天
　　“哥！哥……这是什么啊！”胆小男吓得抱住了自信男， 恨不得自己变成树袋熊趴着。
　　“看了不就知道了！”自信男故作镇定，“它们就是老鼠啊！”
　　草！是老鼠！自信男心里可不淡定了。
　　而且不只是老鼠，这他妈的是变异老鼠！比篮球都大了吧！
　　他刚才还挂着的自信笑容， 没了。
　　“怎么办啊哥。”胆小男哭丧着脸，“我们不会死在这里吧？”
　　“没……没事， 老鼠怕光的， 只要我们手里有电筒， 再慢慢的退回到上面……”
　　说着， 两人手里的手电啪一下断掉。
　　二人：……
　　这时他们才发现， 不是手电照了之后， 老鼠们的眼睛才发光，而是它们天生就在发亮！
　　这下可好，大家都不需要电灯泡了， 直接抓只老鼠回去就行。
　　自信男想哭。
　　不是说城市里的丧尸基本清理干净，不存在变异丧尸和动物了吗？
　　哦，那原来是上面啊， 那没事了。
　　他一点一点往后挪动， 企图回到楼梯边， 还不忘带着自己的小弟回去， 也算是挺有义气。
　　“哥，要是我们还有机会上去……”胆小男咽口水， 眼看着老鼠们的包围圈逼近，他鼻子仿佛塞了一块， 说道，“一定要去和狱长道歉， 要告诉他们， 下面有很多的变异老鼠……”
　　这不是废话吗！
　　自信男更想哭了。
　　末日一开始， 他就运气好，躲在安全的地方，吃住不愁。
　　后来，猎人们打丧尸时，把他找到，带他去了中心圈。
　　从此，自信男就靠着自己带出来的物资，过上以物易物的生活，小日子过得很不错。
　　他从没有出去杀过丧尸，只是站在自己的屋子里，远远看过猎人们猎杀。但他还是还想着，不就是杀丧尸吗？让他去他也行，和切豆腐似的，有什么了不起？
　　他只是不高兴动手罢了。
　　对自己的实力过分自信，自信男在半个月前，结识了这个胆子贼拉小的胆小男，一瞬间就靠着强大的话术，把他拉成了自己的小弟。
　　这不，坐吃山空，终于到了物资全兑换光的一天，无法，只好出来搜寻物资。
　　可市中心的东西，有用的都被猎人们搜走了，想要的找物资，必须得往外面走。
　　外面危机重重，自信男觉得，像他这样刚开始杀丧尸的人，应该在里面锻炼锻炼，等过几天，再去边缘地带大显身手，吸引一票迷妹。
　　于是，他就把注意打到了底下的地铁上。
　　“吱吱。”
　　变异老鼠们竖起自己肥大的身子，它们的皮毛泛着油光，尖尖的小脸上有胡须抖动，对着面前两个人类使劲晃动。
　　“哈哈，各位老鼠兄弟，咱们能打个商量……啊！！！”
　　无数老鼠一拥而上，把自信男扑倒在地，一层一层叠加上去！
　　旁边的胆小男想把他拉起来，反而也被老鼠扑倒在地！
　　这下，两人淹没在变异老鼠的海洋当中，连跟头发丝都找不到。
　　老鼠们在他的身上攀爬着，撕咬着衣物，似乎再过不久，就要轮到他的肉被啃咬了。
　　没有哪一刻，比现在更具有末日感。
　　从开始到来到地铁之前，自信男都没有遇到什么丧尸，更别说是变异动物。
　　他咬紧牙关，闭上眼中，心中一片灰暗。
　　早知道就不下来了，早知道就听政府的话，乖乖待在上面，让选中的猎人下来好了。
　　这些东西……是人可以战胜的吗？几千，甚至几万只变异老鼠！而据说被挑选出来的猎人小队，不过二十多人。
　　就靠他们，去清理这么多可怕的变异动物和丧尸吗？
　　那瞬间，自信男意识到自己和猎人们的差距。
　　他永远只是一个躲在英雄背后，靠动动嘴皮子博取关注的小人。
　　可惜，明白了，也要死了。
　　在他放弃挣扎的那刻，空间里回荡起一个缥缈的声音，那声音问道：“你们知道自己犯了什么错误吗？”
　　自信男不敢睁眼，他以为自己正在地狱，接受阎王的审判。
　　“知道……我、我不应该违反规则跑到地铁，里面全都是变异老鼠，我不该觉得猎人很轻松……”
　　说着说着，自信男开始爆哭。
　　他的身上还爬着老鼠，那种爪子擦过他皮肤的感觉并不好受。
　　“如果再给我一次机会，我一定不会这么做！阎王爷你相信我！！！”
　　然而四周没了声音。
　　自信男忐忑不已，生怕自己的态度不够诚恳，把阎王爷激怒了，就让他永远待在地狱，永世不得超生！！！
　　“阎王爷！大神！我真的知道错了！不要把我一直关在地狱好不好！我会努力工作重新换取投胎的机会！”
　　阎王爷・俞简：“……”
　　系统：“哈哈哈哈哈哈，这个人是不是傻了啊，哪里来的阎王爷，他都没发现老鼠没咬他吗？”
　　是的，变异老鼠们只是在两个人的身上爬来爬去，但从来没有咬过两人。
　　因为就在他们下来的那一刻，俞简抓住了一只变异老鼠，并且使用了《驯化指南》，成功把这个站点内的老鼠族群收纳干净。
　　其实系统是不明白的，老鼠能有什么作用呢？变异鸡好歹能下蛋能吃，小蝴蝶可以传递信息，是最强辅助，而老鼠……
　　想到老鼠，各种负面形象油然而生。
　　‘以后会有作用的。’俞简这么告诉系统，‘你没发现吗统子，它们有一点土系异能。’
　　有是有，可是这么一丁点土系异能，能做什么呢？
　　俞简不再多说，而是对两人说道：“这次违反规定，你们每人会被扣除10贡献点，已经被所有蝴蝶记录在案，知道负贡献点意味着什么吗？”
　　自信男心肝一颤，赶忙表示知道。
　　负贡献点，将不能参与市内所有的活动，所有个体商家都将拉黑对方，且名字会上公告栏。
　　贡献点计划两个月来，上过公告栏的负贡献点者，一共也就两三个。
　　现在注册成为猎人非常划算，第一天会免去雇佣小蝴蝶的费用。
　　“你们明白就好。”
　　这个声音说完，鼠群如潮水退去。
　　感受到身体变轻，自信男都不可思议，他悄悄睁开一只眼睛，果然！所有老鼠都不见了！
　　“呃……”他起来，把身边的胆小男也拉起，想说什么，却无从说起。
　　这时，一道灵光划过他的脑袋！
　　自信男刚来到中心圈时，就曾经听猎人们说过神出鬼没的狱长。
　　据说，变异蔬菜能出现，全都是因为他。
　　据说，他凭一己之力解决了M市里所有强大的变异丧尸。
　　据说，那些蝴蝶都是他忠实的护卫。
　　据说……
　　有数不清的据说。
　　更绝的是，每天从茂林监狱里飞出，在城市上空盘旋的巨大红鸟，也是他的宠物！
　　以前，自信男对这些传闻是嗤之以鼻的，再厉害的人能厉害到哪里去？就这种谣言，和末日前买热搜给明星造势差不多。
　　他估摸着啊，中央公园里肯定有很多没出来的异能者，是这群人，共同塑造了一个不败的形象。
　　可是……
　　就在今天！
　　他看到了一个奇迹！
　　只是一句话说完，就可以让数以万计的变异老鼠退去，拥有这样实力的人，在M市还有谁！
　　一定是那个活在人们对话里的狱长啊！
　　“狱长！是您！谢谢您狱长！”自信男急速反应过来，拉着胆小男道歉。
　　“我知道错了！都是我的自大才给城市造成麻烦！这个惩罚我应该得！”
　　狱长狱长，为什么要叫这个称呼呢？自信男似乎明白了。
　　他就是这个城市的正义！没有他，那幸存者们就会变得混乱暴力，也不再有规矩，所有人想做什么就做什么，最后导致了文明的崩塌……
　　而狱长本人，则是维护文明的象征！
　　他是在用这个称呼告诉所有人，虽然末日了，可是秩序并没有消失，不要胡作非为！
　　自信男说服了自己，看向黑暗处的眼神格外崇拜。
　　系统：“……这小伙子咋怪怪的？”
　　俞简轻轻：“应该是第一次见到这种场面，被吓到了。”
　　见两人都意识到自己的错误，俞简也没有抓着他们不放，让他们赶紧上去。
　　“回去之后，到茂林监狱外的兑换点，和那里的总管注册一下猎人，去锻炼自己。现在新M市是自力更生锻炼的好地方，等以后……恐怕就没这么轻松了。”
　　二人连连点头，道完谢之后赶忙上去，一刻都不想在下面多待。
　　俞简说的话完全没错。
　　等过个半年一年，变异的生物普遍四五阶了，普通人还怎么玩？
　　洗洗埋了吧。
　　送走二人，俞简又前往下一个站点。
　　也不知怎的，地铁站没有被划分到建筑的范围，没有产生说话的能量，俞简也没办法通过它们得知底下的丧尸数目。
　　好在他驯化了一个鼠群，从它们的精神链接里，可以得知前面的情况。
　　丧尸不是很多，也没有变异。
　　“小白。”俞简喊醒手腕睡觉的蒲公英，看着它迈出纤细的根脚，羞答答的落在地面。
　　“前面丧尸不多，拜托你去解决一下，回来带你吃鸡啊。”
　　蒲公英小白：……
　　它果断扒拉住俞简的裤腿。
　　不听不听狱长念经！
　　“可是小白，这样一来，你就会成为M市的大英雄，你知道吗？我以后还打算在城市外面将一层防护网，而你的孩子，会撒遍城市周围的每一个角落！你――不心动吗？”
　　小白：！！！
　　它心动了！
　　心动，但并没有发现，俞简说话的两者之间，没什么直接联系。
　　它顿时干劲十足，提着自己的小腿冲进轨道里，没过一会就消失不见。
　　13号线暂定清理完毕，俞简把目光转到12号线――
　　据变异老鼠们的消息，在那条线路里面，隐藏着非常强力的变异生物。
　　谢雨的队伍。
　　把三个幸存者送到上面安置，他们又继续回了地下。
　　中心圈边界，有一个组织叫做弱势群体保护协会。
　　原先，这里是M市的妇女儿童保护协会，后来，越来越多的异能者加入，加上贡献点制度推行，这些人把这里当做是第二个保护基地，将无依无靠的老人孩子收入其中，为他们提供庇护。
　　俞简从来没说要这么做，是人们自发组织的，也因为这样，他更加喜欢这个组织。
　　其他的组织也有各自的别名，这些也都会登记在茂林监狱里。
　　善良的人应当得到奖励，只是现在，俞简打算保密。
　　谢雨等人送上去的老人孩子，自然会被保护组织收入，而那个男人……
　　有手有脚的，还会饿死不成？！
　　猎人们回到地铁，这次的清扫很顺利，队伍里有两个火系异能者，一烧一大片的丧尸。
　　还有一个异能很特殊，他可以让物体隔空拧动旋转，只要挥挥手，丧尸就会脑袋身子分家。
　　清理了一阵，扫完三四个站点，队伍中间有个女猎人缩了一下身体，捂着嘴巴打起喷嚏。
　　“你们……有没有感觉这里阴森森的？”她问。
　　阴森森？
　　别提，女猎人刚刚说完，地铁口就吹来一股冷风，让其余的猎人也起了鸡皮疙瘩。
　　“你感觉到了什么？”有人问。
　　女猎人是很稀少的精神方面异能，她可以往四周释放精神力，探测情况，也因此身体柔弱了些。
　　不过，她看着虽娇弱，可擅长以柔可刚，单靠身手杀丧尸完全不是问题。
　　听到同伴的问题，女猎人闭上双眼，朝周围探测。
　　全都是被处理掉丧尸的地面，没问题。
　　滴着水的天花板，没问题。
　　长长的地铁隧道，没……
　　‘吱――――！！！’
　　尖利的鸣叫直接通过精神力传入女猎人的大脑，她脑袋爆炸似的疼痛，咬住嘴唇不敢发出叫喊。
　　因为疼痛而叫喊，这绝对不是一个合格的猎人。
　　所有人都知道，吸引丧尸的除了味道，还有响声。
　　“没事吧！”
　　“是碰到了什么东西！”
　　见女猎人痛苦异常，其余猎人都紧紧靠在一起，形成一个圆圈，将灯光四面照去。
　　谢雨赶忙倒了一杯番茄汁，女猎人喝下，脸色总算好多了。
　　“谢谢你小雨，这杯番茄汁的贡献点，等我出去之后转给你。”
　　“没关系的姐。”谢雨收回水壶，“你没事就好。”
　　番茄汁这玩意，她天天都要带出来喝，跟末日前保温杯泡枸杞似的。
　　不过这话可不能当着猎人们的面说出来，低调，低调。
　　一如既往，感谢狱长，阿门。
　　女猎人再次感激的对谢雨笑笑，然后顾不上其他，说道：“隧道里面，有一个能使用精神异能的变异生物，传到脑子里的声音非常刺耳，我听着…好像是……老鼠？”
　　话毕，又一阵吱声灌进大脑，这次所有人都遭殃了！
　　起初，这个声音在人们的大脑中部徘徊，随着音调的升高往上攀升，最后超过了人类耳朵可以接受的声音范围，直接刺激的大脑抽痛！
　　谢雨快突破到三阶，受到影响最小，她大声问：“是在隧道里面吗！”
　　女猎人眼泪飙飞，用力点头。
　　“我去看看！”谢雨跑出圈子，其他人围的近了些，保持队形。
　　“谢雨姐！”汪秦喊道，可是老鼠的叫声太刺激人了，谢雨都听不到他呐喊。
　　无法，汪秦也只好离开队伍。
　　“谢雨姐是进化者，不能远距离攻击，我也跟过去看看，大家先守住阵型！”
　　经过两个月的磨砺，汪秦也接近了三阶的边缘。
　　明明其他变异生物升级和闹着玩似的，可人类升级，每升一级想要突破的桎梏，就是成倍增加。
　　这不是天要给他们绝路吗？
　　汪秦追上谢雨，两人还未在隧道里走久，前面就出现一个乌漆嘛黑的人形生物。
　　谢雨费力的抬手，将灯照到那生物跟前。
　　它四肢纤长，背对着二人蹲在地面，身后拖着一条细长又光秃秃的尾巴，从头顶到尾椎骨的那一长条脊椎上，长出灰色的毛发，属于人类的耳朵被啃噬的只剩耳屏，在头顶上方，又长出了一对圆形的软耳！
　　“吱吱。”这次的声音，是从口中传出。
　　在两人的注视下，那人形的老鼠慢慢站起，展现出它过长的充满肌肉的大腿，还有长到膝盖处的长手。
　　它回过身，将脸暴露，一半人，一半鼠，嘴里还在啃着半个人的手掌。
　　――这是什么东西？！
　　“吱！！！”
　　发觉刚才还盯紧的猎物已经到了跟前，鼠人张狂大叫，吐掉嘴里的手掌，四肢并用，甩着尾巴，张开血盆大口扑来！
　　汪秦：！
　　他本能使出空间异能，想象，聚拢，压缩，实现，切除！
　　嗡一声，跑来的鼠人被削掉了整个脑袋，倒在两人一米前的地方！
　　谢雨还做着防御的姿势，眼神戒备。
　　“谢雨姐，没事了。”汪秦擦擦汗，扭头对谢雨道。
　　可是，她……为什么还在往前看？
　　前面有什么吗？
　　汪秦回头，笑意消失。
　　隧道的上方，一只、两只、三只……
　　与刚才鼠人一模一样的生物，一个一个落在地面，它们撑着膝盖站起，用一米九往上的个子，形成压倒性的压迫感。
　　“吱吱……”


第61章 末日第六十一天
　　“我一定是在做梦。”汪秦喃喃。
　　鼠人还在持续增加， 前方的隧道里，密密麻麻都是，远比俞简那条线路里的变异老鼠壮观。
　　要是那两个偷偷下来的人来了12号线， 现在怕是连骨头都不剩。
　　“你不是在做梦。”谢雨说，“这就是事实。”
　　他们要面对的， 就是这种残酷的事实。
　　汪秦：“那如果我们打不过怎么办？”
　　谢雨：“打不过……再说。总不能一直让狱长救吧？”
　　两人站在隧道里不敢动， 看着鼠人逼近。
　　地铁站里传出了其他猎人的呼喊：“小雨！小秦！你们发现什么了吗！”
　　谢雨当即扯着嗓子回道：“别进来！这里全都是长得很像人的老鼠！我们马上就出来！”
　　见鼠人们只是直勾勾的盯着他们， 汪秦和谢雨悄悄比了手势， 慢慢往后退回。
　　他们离开隧道， 顺利回到地铁站内。
　　众人将手电筒照住隧道口， 用强光组成一道防线，随后，猎人们商量起来。
　　“隧道里面一共有多少只？”有猎人问。
　　汪秦摇了摇头：“没有数清楚， 光是前面就是十多只，后面还有更多被挡住的。”
　　“那是老鼠，老鼠一般不都会成群出现吗？”女猎人道。
　　比人还要高的老鼠， 光是想想就觉得头皮发麻， 更别说对面还有精神方面的异能， 还没近身就会先被它们制裁。
　　这时， 土系异能者小何开口：“哎呀，是老鼠不错了， 又不是蟑螂，人那么大的蟑螂才恶心吧？”
　　话音落下， 他就受到所有猎人的敌视。
　　小何：“……怎么了？”
　　女猎人绝望捂住脸：“不要说蟑螂啊！万一乌鸦嘴应验了怎么办！”
　　这里可是地铁！地下没有蟑螂说得过去吗！万一真的有了还变异了呢？！
　　“可是我觉得这个可能性很……”被一群人看着，小何脸皮一跳， 声音变小， “很高诶。”
　　他闭嘴了。
　　一群猎人站成一圈唉声叹气。
　　这才清扫第一天啊， 就遇到了障碍，难怪报名这个任务要经过重重筛选。
　　不过，地铁里的隐患一日不除，可怕的阴影就一日盘旋在头顶，还是趁早清理干净吧。
　　“行，你们有没有什么对付老鼠的办法？”裴岗问道。
　　这里的一群人都默了，半晌，有人回道：“长这么大，我就没在家里见到过老鼠……”
　　大城市嘛，就算有老鼠，那也绝对是在见不得光的地方。
　　谢雨突然想到，汪秦和秦风两人的老家在农村镇子上，期待的问道：“秦哥，小秦，你们以前没有抓过老鼠吗？”
　　两人颇为尴尬。
　　最后，汪秦解释道：“虽然是农村，可是现在……也很少遇到老鼠了。就算有，也是买点粘鼠板或者捕鼠笼，放点吃的进去……”
　　粘鼠板和捕鼠笼？他们现在要面对的可是平均身高一米九以上的鼠人啊！要这些干嘛！
　　至于食物……
　　想到这里，众人后背一凉。
　　不、不会要吃人吧？
　　一群人眨了眨眼，余光瞥到隧道口边。
　　手电筒强光照射的尽头，那片黑暗里，影影绰绰站着无数个黑影。
　　时间宛若禁止，不管是人类还是鼠人，都没有做出动作。
　　“……它们是不是怕光？”
　　“有这个可能。”
　　“要不……我们就用光照着它们，然后冲过去？”
　　这对话仅仅成立一瞬间，躲藏在隧道阴暗处的鼠人大肆叫唤，往地铁站横冲直撞，根本不管那些手电筒的光！
　　众人：！
　　“淦！到底谁说老鼠怕光的！”
　　从13号地铁线离开，俞简没有回去，直接找到最近的12号地铁线站点，按照变异老鼠们说的，往神秘生物的老巢走去。
　　因为变异老鼠太多，俞简让它们先在地铁里待着，挑了一只最强壮的灰毛老鼠待在肩上。
　　对此，小琉璃万分嫌弃，一点都不想和它待在一起，宁愿隔着老远飞在前面，都不想站在俞简的另外一只肩膀。
　　灰毛老鼠大灰大为伤心。
　　系统：“……不是我说，简简，你这个老鼠收的是有点过分了，哪个正派角色会收老鼠做宠物啊，看着怪怪的。”
　　俞简理直气壮：“寻宝鼠不是鼠吗？”
　　系统：？
　　“你拿修仙世界的寻宝鼠这种灰毛老鼠比？你这个有点过分了吧？”
　　“你不相信？”俞简提着大灰脖子上的肉，把它放到自己的手心里，对上那对亮黑亮黑的小眼睛，真诚道，“去，大灰，寻个宝给我看看！”
　　大灰：……
　　它只是个平平无奇的小老鼠，为什么要这么为难它！
　　系统在俞简脑子里满地打滚：“不行！我不能接受老鼠！简简你还是放生吧！就算你说要把它们租出去，可哪个猎人会租用一只老鼠？”
　　“这你就不懂了。”俞简深邃道。
　　他把大灰放在地上，小老鼠动着鼻子开始四处探索。
　　俞简跟进，边走边道：“这么说吧，在人类这里，没有什么不可能，只要有毛都能给你撸秃！再说了，养爬宠的人也很多，花枝鼠又不是没有市场，灰毛老鼠怎么就不可爱了？”
　　系统：“……”
　　有理有据，无法反驳！
　　对此，被狠狠夸奖了一番的大灰晕晕乎乎，自打进化后能理解人类的谈话，它还是第一次听到有人夸赞它！
　　感动，落泪。
　　一人一鼠深情对望，仿佛只有系统是可怜的局外人。
　　好像被忽略的统子：“散了散了，赶紧清理地铁，还想不想完成任务了？”
　　俞简应了声，弯腰将大灰收到手心，随着它小脑袋看过去的方向，果真听到嘈杂的叫唤。
　　“吱吱。”
　　“吱吱吱――”
　　一个接一个的黑影出现，两米多高形似人类的生物盯着俞简，它们拖着长长的手臂，头顶的耳朵四面摆动，收集着空气中的讯息。
　　俞简顿时看出端倪。
　　“老鼠和……人类的结合物种。”
　　那半人半鼠的脸庞结合的很不完美，像是硬生生被缝合上去，且毫不对称，老鼠的那半边脸，会突然出现一片光滑的皮肤，而人的那半边脸，则有着稀疏的毛发。
　　而且……它们，不怕光。
　　即使俞简用手电的强光对准，它们依然暴露在灯光下，流着炽热的口水。
　　“吱吱！”
　　最前面的鼠人忍不住了，张开大口扑去！
　　俞简借着地铁站光滑的瓷砖，贴着地面滑到边上，在与鼠人擦身而过的那一刻，立即抓住它细长的尾巴，借着滑动的力道将它重重甩出！
　　轰隆巨响，鼠人被砸在不远处的墙壁，嵌进一个身形！
　　“呼。”俞简拍拍衣服上的灰，轻爽的站起，“有点吃力，也不知道什么时候能升级特制躯体。”
　　二阶巅峰不够用了。
　　“那就抓紧时间做任务嘛！说不定完成了就能进阶呢！”系统鼓舞道。
　　它一说完，又是一只鼠人扑来，四肢并用非常快！
　　“真的吗？可是我看所有的任务都标好了奖励，完成了真的会有额外的奖赏？”
　　俞简说着，徒手捏住鼠人脸上尖尖的鼻子，将它拽到身前，左手掏出手枪，对着它的眼珠来了两枪。
　　鲜血溅射他的脸颊，鼠人软趴趴倒地。
　　“我可不信。”俞简的脸上还挂着淡淡的笑。
　　系统：……
　　溜了溜了，最近简简越来也不好骗了。
　　解决这一只，刚才被撞到墙上的鼠人甩着脑袋下来，回头发现同伴被杀，它悲痛尖啸，张开大嘴，露出里面两颗并排的大门牙，牙齿疯狂生长，变得比刀片还要锋利！
　　“吱――！”
　　其余还站在后面的鼠人也一起行动，它们前后夹击，势要将俞简击溃！
　　俞简反手使用异能，召唤出植物，他挡住前面那一大群鼠人，转身一把抓住那只单独鼠人的脑袋，砰的按倒在地，把枪口抵着它的脑袋，纹丝不动的开枪灭杀！
　　子弹穿透厚厚的颅骨，发出剧烈的震动，而俞简拿枪的手却毫不颤抖。
　　又一只鼠人，猝。
　　来不及喘息，俞简扯下藤蔓，立刻卧倒在地，在鼠人群冲来的时，推着地面从它们下方滑过，一边滑行一边用枪打中好几只鼠人的身体！
　　与鼠人群交错而过，俞简站起。
　　可那个群体中，却有好几个鼠人躺倒在地，没了声息。
　　【收集到足够讯息，开放资料……】
　　【种族：变异鼠人】
　　【描述：我们会比你们更加坦荡的站在阳光之下，行走于世界各处。】
　　【能力：绝望尖叫，给予你最绝望的哭喊。随等级提升增强。】
　　【弱点：我想吃饱肚子，不许伤害我的肚子。】
　　俞简看都没看上面的介绍，直接瞄准弱点一栏，在知道变异鼠人的弱点之后，立即行动。
　　肚子可比脑袋好瞄准多了。
　　他就站在原地纹丝不动，随手打出几发子弹，将这一小群鼠人全部击溃。
　　早知道弱点在肚子，他也不用费那么多的心思去打脑袋。
　　――末日人的通病，看到生物就想打脑袋。
　　鼠人的脑袋又小又硬，用手枪打，一发子弹未必能击穿。
　　系统小心询问：“所以简简，你开始就是奔着这个资料来的？”
　　“那是自然，我总不能做无用功。”
　　有了资料加持，接下来的一路可谓是顺利无比，俞简轻轻松松消灭了站点里盘踞的鼠人群体。
　　这些东西有智慧，发觉俞简知晓了它们的弱点，不再守着这个地盘，说逃就逃。
　　俞简没有追它们，很悠闲在隧道里走着。
　　据大灰所述，这12号地铁里面，盘踞的鼠人可远远不止刚才那些。
　　地底的老鼠一群一群，这边的老鼠们恰好和地铁上的人们融合，成为变异鼠人。
　　提问，大早上的地铁有多少人？
　　应该是要比老鼠多的。
　　也就是说，这底下原先有多少只老鼠，就能有多少只变异鼠人。
　　不过也是奇怪，按理说大城市的地铁，不应该打扫的很干净吗？怎么会有那么多的老鼠？
　　系统随口道：“大城市的下水道也未必一只老鼠都没有吧。”
　　这话说完，俞简停下脚步，手电筒也不往远处照了，双手垂下，不知道在想些什么。
　　“怎么了简简？”系统问。
　　“我忘了，居然还有下水道。”
　　系统：？
　　一般人也不会想到这里吧！
　　“算了。”俞简当场放弃，“让变异老鼠去搜索吧，清理完地铁，我就开始下一步了。”
　　“什么下一步？”
　　俞简望着旁边的墙壁，但却是透过它，再看M市的边缘，看遥远的地方。
　　“建立城墙。”他说。
　　八个方位，八个地方，如果全部收服，就可以围着所有城市，再建立一长条的城墙，正好把他的本体监狱保护在中央。
　　那将是末日后的第一长城。
　　城墙之内，会是与外界截然不同的盛世。
　　“道理我都懂。”系统道，“那你为什么不行动呢，简简？”
　　为什么说完之后，就待在原地发呆啊！
　　“统子你先别急，你看地上。”俞简指着轨道边，说着，自己就蹲了下来。
　　系统：“……什么东西？简简我警告你啊，咱们抓紧时间，不要再玩了！”
　　“你看！”俞简却像是发现了新的玩具的猫，根本没有在意系统的劝告。
　　他兴奋的指着地面：“我还是头一次见到没有变异的动物！”
　　系统一看，顿时尖叫：“啊！！！！滚呐！这他妈是蟑螂啊！快拿开快拿开！”
　　“我又没有抓它！！！”说是这么说，可是系统明明看着他跃跃欲试！
　　“不行！所有动物都可以，就蟑螂不行！快点离开它简简！快点，它配不上你！！！”
　　系统像极了总裁文里甩女主五百万支票的总裁他妈，对着蟑螂惊叫连连。
　　俞简伸手的动作一顿，问道：“蚊子就可以吗？”
　　系统：“……反正我不是人，蚊子咬不到我，行。”
　　“可不你好奇――”
　　“我不！”系统喊道，“现在立刻马上离开它！我不要在任何地方看到蟑螂！”
　　俞简没有立即起身，而是蹲在轨道上，盯着到处攀爬的蟑螂看了好久，才慢吞吞的起来。
　　这蟑螂也是怪，正常的蟑螂跑的飞快，而它呢？比乌龟还要慢，这爬行速度，生怕别人看不到它。
　　俞简：“……”
　　系统：“快走！”
　　俞简：“你等等统子，我再最后看一眼！”
　　说完，他从地铁旁边的盆栽绿植召唤出一根藤蔓，一路绕到轨道边，将藤蔓的尖角伸到小蟑螂的前面，拨了一下它的头。
　　这力道说重不重，说轻也不轻，正常的小虫子应该要翻过身了，可这只蟑螂没有。
　　俞简觉得奇怪，又用藤蔓拨了几下，果然，还是不动。
　　蟑螂依旧按着自己的行进路线攀爬。
　　二次拨动无果，俞简也不想走了，就站在旁边和它斗智斗勇，操控着植物，将它整个身子裹住，企图把它翻过来！
　　等藤蔓抓住蟑螂的头和屁股时，俞简才有种异样的感觉。
　　这蟑螂的腹部紧贴着地面，藤蔓无法介入。
　　某个想法一闪而过，但他无暇顾及，而是使劲让藤蔓把蟑螂抓起来。
　　一点、两点……
　　站在俞简肩膀的大灰不安，耸着小胡子警觉望向四周。
　　地面出现轻微晃动，顶上有灰尘OO@@落下，系统惊异：“简简，不要再去动那只蟑螂了，我们快撤，要地震了！”
　　“不！”俞简坚定，他握紧双拳，用力一扯！
　　“问题在蟑螂身上！”
　　话毕，藤蔓终于将蟑螂和地面分离，而与此同时，整个轨道塌陷，地铁站乱作一团！
　　巨大的，褐的油光发亮的虫子爬出地面，它将自己毛躁的腿搭在两侧，恣意张开身上的翅膀！
　　超巨型变异蟑螂！
　　而刚才那个在地面上爬动的小蟑螂，不过是连在它头顶的幌子！
　　系统：“草！我没了。”
　　它走的很安详。
　　变异蟑螂大幅度来回扭动自己的脑袋，它的翅膀之下，是半透明的躯体。
　　而在软软的躯体里，竟然装满了数以万计正在爬动的小蟑螂！
　　小蟑螂们挤在一起，没有多余的空间给它们活动，从远处看，只能看到它们不断挥动的长腿和滋滋声。
　　那庞大的变异蟑螂并未在第一时间发起攻击，它开始蠕动自己的身躯，紧接着，身体往后变长，变成如蝎尾一般的倒钩，将屁股头对准俞简。
　　它收紧腹部，把里头的小蟑螂挤压到尾部，拉紧，蓄力，发射！
　　小蟑螂以比子弹更快的速度射向俞简，俞简早有准备，在蟑螂蓄足力气的时候就往旁边做躲开的动作，逃过一劫！
　　小蟑螂撞在地铁站里的支柱上，爆炸产生了焦黑的痕迹，奶白色的液体留在墙壁，一路往下滑去。
　　系统：呜呜呜
　　反复去世。
　　“别怕统子，这种东西很迟缓，想要击败它很容易。”俞简这么安慰着，可是系统一点都不觉得开心。
　　比起刚才的鼠人，巨型变异蟑螂的动作缓慢，招式只有发射肚中炸弹虫这一种，而且准备时间还久，俞简真没把它放在心上。
　　他毫不畏惧的冲上前去，在蟑螂瞄准的那个时间，先是踩着头颅往上一跳，给它的大脑壳子来了几枪，有坐在油乎的背上一路滑下，随手掏出折叠小刀，顺着半透明的软壳一路下划！
　　蟑螂甚至还未尖叫就死在地面，与此同时，它肚子里成千上万只的小蟑螂终于存储不住，在一瞬间破壳而出，塞满整个轨道！
　　另一边，还在和变异数人艰难战斗的猎人们，就听到隧道深处传来轰隆隆的涌动声。


第62章 末日第六十二天
　　“这……这玩意儿也太他妈的难打了。”
　　12号地铁线里， 猎人们靠成一团，顽强抵抗鼠人们的袭击。
　　太艰难了，有那么一刻， 他们甚至萌生出了放弃任务的念头。
　　这真的是他们可以打过的东西吗？
　　以往在M市，猎人们接触到的几乎都是普通丧尸， 哪天遇到一阶变异丧尸， 把它顺利击败， 都够他们说上好一阵子。
　　这里面， 也只有汪秦等俞简本监狱的人， 以及从蜘蛛巢穴出来的裴岗， 见识过超越人类常识的可怕生物。
　　越打越颓靡，猎人们忍不住想，连一个城市底下的变异生物都这么强了， 也不知道外面到底如何。
　　能打得过吗？
　　“大家再坚持一下，我们想办法先离开这里！”谢雨见众人实在躲不过鼠人的袭击，迫不得已启动紧急计划。
　　清理地铁虽然重要， 可不能把小命丢了， 俞简也没有逼他们在几天内清理干净， 让猎人们来地铁里， 也是为了锻炼他们的承受能力。
　　以后他们遇到的恐怖事情，还多着呢。
　　没办法， 其他人也只好先同意这个计划，尽管有几个猎人心有不甘， 但众人还是团结一起，听从谢雨的指挥。
　　一群人往地铁站撤退。
　　就在此时， 前方隧道里传来轻微震动。
　　疯狂攻击猎人的鼠人停下， 站在原地望去。
　　好机会！
　　猎人们各显异能， 将最近的几个鼠人暴揍一顿，成功送它们去世。
　　那些离他们更远，却离隧道声音更近的鼠人们，还是愣在原地，动着鼻子到处乱嗅。
　　“不对劲。”一个猎人道。
　　他们把光照过去，只见隧道的拐弯处，一大群滚成一团的虫子冲来，就如海啸时涌入城市的巨浪！
　　疯了！这他妈是什么啊！
　　猎人们目瞪口呆。
　　鼠人们惊慌叫着，转身要逃，可还未走几步，就被扑来的虫海淹没。
　　那些虫子粘在鼠人的身上，竟然一个个爆炸了！
　　“草！快逃！”
　　一群人大脑一片空白，完全忘记自己身在何处要做什么，赶忙往地铁站里跑！
　　好在虫海没持续多久，冲了一会后，就散落在地铁站的各处，猎人们粘在楼梯上，幸免于被炸死的惨案。
　　看着全是虫子的隧道，这次，可真没人敢下去了。
　　无数小虫子四仰八叉，动着自己的小腿想反过来，还时不时发出丝丝声。
　　仔细一看，竟是蟑螂！
　　“那个啥……”精神系的女猎人卑微举起手，“我可能有点想吐，你们不要介意啊。”
　　“吐吧，因为我也……呕！”话没说完，另一个男猎人先吐为敬。
　　汪秦等人脸色虽差，但还强忍着，毕竟他们之前可是生吃过鸡肉，还在蜘蛛巢穴经历了惨无人道的折磨，怎么可能看了几只虫子就吐？
　　“大家先休息一下吧。”汪秦说着，又拿出了自己的招牌番茄汁，为所有人续上。
　　可这幅场景，谁又喝得下去？
　　在地铁里遇到这些玩意儿，也不知道是祸是福。
　　你说是祸吧，它们的到来，解决了猎人们的僵局，还把鼠人们消灭了。
　　可是你说这是福吧……
　　“这些蟑螂会爆炸吧，我们怎么下去清理？”有人问。
　　火系异能者点燃小火苗，给某个落单的蟑螂送去，刚刚碰到，蟑螂就炸裂开来。
　　“不行。”异能者惋惜。
　　“还是先上去吧，把情况汇报一下，再决定怎么做。”谢雨说道，“大家有什么想法吗？”
　　众人摇头，还是先回去吧，他们需要缓一缓。
　　谢雨点头：“行，那我们就……”
　　说话声消失，猎人们警惕的望向隧道深处，那里，传来了一个轻松愉快的脚步声。
　　“有人。”
　　“……这里可是地铁站啊，会是谁？不是禁止下来吗？”
　　“是从虫子来的方向出现的。”
　　虫子来的方向？
　　那边肯定很危险，真的会有人类在吗？不会又是什么可怕的变异生物吧？
　　“你们说，既然有鼠人，有没有一种可能，出来的会是蟑螂人？”
　　“不会说话建议闭嘴。”
　　“……”
　　猎人们相顾无言，他们有不敢上去了。
　　如果真的是蟑螂人，他们必须得击败，否则一旦让它去了城市里，后果不堪设想。
　　嗒嗒嗒。
　　又是富有规律的脚步。
　　那声音越来越近，汪秦摸着头发道：“这个脚步声，好像狱长啊。”
　　狱长走路向来是轻快的。
　　谢雨仔细一听，也同意道：“我也感觉。”
　　狱长？什么狱长？
　　……等等？狱长？！
　　小何兴奋：“是大佬吗！”
　　“狱长？就是咱们茂林政府的主人？！”其他猎人议论，“就是那个刀枪不入水火不侵，统御万千异兽植物的王者，救苦救难的救世主，人们心里的精神象征，永世不灭的神？！”
　　汪秦：？
　　秦风：？
　　谢雨：？
　　好家伙，几天没见，谣言传的这么离谱了？
　　这……到底是谁编的啊。
　　虽、虽然，在他们的心中，狱长的形象也和这个差不多吧，但是直接说出来，多羞耻啊？
　　没想到，由于几人讨论的太过大声，隧道里还传出了回报：“对对对，没错，这都被你们发现了，太可以了。”
　　众人循声看去，俞简弯腰，侧过半个身子探出墙壁边缘，勾着嘴角道：“你们找我吗？”
　　“狱长！”汪秦激动的招手，“你怎么也来了！”
　　小何也开心的上蹦下窜：“大佬！太巧了！没想到又能在这里遇到您！”
　　农大的两个男生干脆异口同声：“大哥！”
　　“行啊，大家都下午好啊。”俞简坦然自若的走出隧道，跳着走了几下，就避开所有的虫子堆，站在猎人们面前。
　　系统是做不到的，那么多人看着，简简都不尴尬的吗？
　　剩余的猎人们从未见过俞简，其中一个年纪也还小，看着是个高中生，他不可置信的举起手指着道：“你真的是那个超级厉害的狱长吗？！”
　　这不对吧！怎么看起来还没成年！
　　“没错，同志。”俞简认真回道，将猎人的手按下，道，“你现在不也是个超级厉害的猎人吗？”
　　年轻的猎人被这话夸的脸红，都想不到说什么了。
　　俞简没想到自己的话会起这么大的作用，他说完话，就转头对其他人道：“感谢你们为城市做出的贡献，地铁里有许多变异生物，不铲除掉，我们很难在上面建立基地。”
　　“狱长……不用谢，我们也是拿报酬的。”火系异能者一脸恭敬，“而且我们今天一天就清理了几个站点，还拿这么多贡献点，还有鸡蛋，怪不好意思的。”
　　都有种他们在白嫖的错觉。
　　“这有什么不好意思的，你们又不是拿了钱不干活，我们不能光看进度，要看你们做了多少。”俞简指着底下道，“一路过来，你们杀了不少丧尸吧？还解决了很多变异鼠人。”
　　可解决那些鼠人，也是有运气成分在的。
　　讲到此处，汪秦问：“狱长，你怎么从前面过来了？你见到那些虫子了吗？”
　　原本他想问，有没有在前面遇到其他的变异动物，没想到俞简直接首肯。
　　“遇到一只变异蟑螂，用和末日前一样大小的模样在地面爬行，其实那只是它长在头顶的一个诱饵，实际上本体埋在地下，大概有……”
　　俞简微抬头思索，后直视着众人道：“大概有一节车厢那么大？”
　　“一节车厢？！”小何喊出声，“大佬，真的有那么大吗？”
　　“真的，尸体还在前面呢，你们要不去看看？”俞简示意。
　　猎人们：……
　　算了算了，还是老实待着吧。
　　“那大哥。”小段道，“这些蟑螂是什么啊？”
　　“哦，这些啊，这些蟑螂原本在巨型蟑螂的体内，被它当做炸弹发射，死了之后就破壳而出涌出来了。”俞简满不在乎。
　　听到真相的众人：！！！
　　一时间，他们都不知道该感谢俞简帮他们脱离困境，还是吐槽这个虫子雨太恶心。
　　“13号线我已经清理完毕，地底下的变异生物应该就是变异鼠人，至于巨型蟑螂，如果你们在地上看到爬行缓慢的小蟑螂，先不要动手，喊我过来处理。”
　　俞简说完，一根支柱后，藏匿很久的鼠人突然闪现，张牙舞爪扑向了他！
　　“小心！”
　　俞简头也没回，对着鼠人的肚子打了一枪，鼠人落地死亡。
　　众人：……？
　　狱长真的和他们是一个世界的吗？
　　“你们别怕，这些鼠人看着很强，只要抓住弱点，一击必杀。记住，它们的弱点在肚子，只要攻击穿透，必死无疑。”俞简还很认真的教他们猎杀的办法。
　　众人：QAQ
　　懂了，真的不是一个世界的。
　　这弱点要怎么找啊！正常人都会先攻击脑袋吧！果然大佬就是不同OTZ。
　　还有，他们刚刚听到了什么，一个人清理了一条地铁线？果然传言传的没错，一丁点都没有夸张的成分。
　　“狱长，我可以问问，这些蟑螂怎么处理吗？它们似乎一碰就炸，拿火烧也不行。”裴岗走前一步，郑重问道。
　　其他人也眼巴巴的。
　　俞简看了一眼，却不像是在看虫子，而是在看一地的宝藏，他语重心长：“别担心，我会把它们收起来的，今天也不早了，你们早点回去休息吧，明天再战。”
　　既然大佬有解决的办法，那他们就不凑合了。
　　猎人们也不敢松懈，等回去之后，他们就要开始锻炼，务必追赶上狱长，和他一起并肩作战！
　　有朝一日，他们也想像狱长那样，毫不费力的出入尸群，解救人民于危险！
　　可以说，俞简已经成为了他们末日后新的偶像。
　　“对了。”走到一半，俞简又喊住他们。
　　待众人回头，他把大灰捧在手心，指着后面说道：“如果在地铁里遇到变异老鼠，千万不要出手，那以后也会是我们城市的一员，会帮我们一起保护城市。”
　　地铁站的阴暗处，无数绿油油的小眼睛望着他们，猎人们脊背一凉。
　　他们从未像现在一样坚信传言――
　　狱长真的是变异生物之王！！！
　　送走猎人们，俞简也返回茂林监狱，找了个凉亭，趴在桌子上涂涂写写。
　　孙丰年捧着一个花盆走来，招呼道：“狱长！你在干嘛呢！”
　　“写资料。”俞简回道。
　　写资料？写什么资料？
　　孙丰年好奇了，一溜烟窜到他身边。
　　白色的纸张上，写着一个个骇人听闻的名称。
　　变异壁虎人、仙人掌丧尸、变异鼠人……
　　再往下，居然还写着它们的体貌特征和特点！
　　“狱长，这些是――？！”
　　“一些资料，等我整理完了就交给猎人们，让他们外出探索的时候有点分寸。”俞简把垫在最下面的那张纸拿给大孙，问道，“怎么样？”
　　怎么样？那还不好？听狱长这意思，就是要免费咯？这种珍贵的资料都随便送，果然他们的小狱长就是最善良可爱的人！
　　想着想着，孙丰年低头，看到纸上内容时，表情莫测。
　　“……狱长，那啥，给变异生物画肖像这事儿，还是交给专业人士做吧。”
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　……
　　接下来的两天，猎人们正常清理着地铁线。
　　有了俞简的指导，他们在遇到变异鼠人时不再被动，把这些东西追着打。
　　不得不说，太爽了！！！
　　至于俞简，他则回到本体监狱，开始了扩展任务。
　　首先要算好一公里的距离，然后把监狱周围一圈用防护网围起来，再将中间的树木砍掉，开垦田地进行农作物种植。
　　监狱里面的地开垦的差不多了，其他地方有别的作用，不能全都用来种植植物。
　　有了扩建的地，他可以把积压在背包里的那些种子都拿出来种掉，总算解决了心头大患。
　　系统：“……简简，你真的患了吗？”
　　俞简：“患一秒也是患！”
　　如今种子很多，土地却没多少，如果幸存者再多出来，茂林监狱那里出售的食物就要不够了。
　　张教授研究的变异蔬菜种子快成功了，可是经过试验，那些种子种出来的蔬菜，也和俞简给他的一样，只在中央公园和十三号监狱里有加成，在外面则是普通蔬菜。
　　对此，张富德还是坚持不懈，想要研究出随便在哪里栽种，都极富营养的蔬菜。
　　系统告诉俞简：
　　“说实话，这是不可能的，以他这种聪明的小脑瓜也能猜出来。
　　变异蔬菜种子能种在土地而不被感染，是因为它有了抗体，体内的进化物质和土地的进化物质抵消了，两种能量产生了平衡。
　　如果再给它增幅能量，就直接变成有智慧或者有毒的变异植物了，还吃什么？”
　　至于蔬菜为什么在中央公园和十三号监狱里有特殊加成……
　　张富德心里隐约清楚，这必定和俞简有什么联系。
　　“没事，让张教授研究吧，他如果想放弃，是不需要我们劝的。”俞简说道。
　　回到十三号监狱，俞简宣布了扩散监狱面积的消息，让日常去M市打丧尸的学生们有了新的事情做。
　　监狱里的大人们也开始外出探索，因为天天吃变异大米和变异蔬菜，众人的体质堪比一阶进化者。
　　这里一共就三十个人，还是清冷了些，俞简计划着再招些人进来，然后他要着手……
　　把十三号监狱里的人，安排几个进茂林监狱了。
　　要知道，茂林监狱里，目前只有张富德一个代理狱长，其他的副狱长和警卫队都空着。
　　他需要有人加入其中，然后开始巡逻治安新M市。
　　站在六楼的办公室眺望监狱，俞简第一眼就注意到了在操场跑步的马佳艺。
　　同寝室的谢雨已是独当一面的猎人，周诗霖的治愈异能也在变异食物的加持下，升到了二阶，在和俞简的商量下，准备去M市开治疗所。
　　只有马佳艺，她是一个普通人，和其他的学生一起，每天训练自己。
　　如果和普通人相比，马佳艺无疑是厉害的，别看她表面是个娇滴滴的小姑娘，私下里却狠得下心磨练自己，每天在训练场的时间都比别人长。
　　可是，马佳艺的两个舍友不同，要么是异能者，要么是双重进化者，作为同寝室的好友，她落后的太远了，也因此有了想要追上她们的心愿。
　　于是，她只有努力这一条路走。
　　尽管父母劝她适当放松，已经很努力了，没有人会责备她，马佳艺也还是没有停下。
　　不想被落下，就只有奋起直追，没有人会等她。
　　看着离开监狱去杀丧尸积累经验的马佳艺，俞简回身，走了回去。
　　次日清晨，地铁清除小队再次出发，今天是他们清理的第三条路线！
　　二十几人信心满满，想到前几天的变异鸡蛋，一个个铆足了劲。
　　那可是变异鸡蛋啊！味道可太好吃了，做什么菜都香的过分！
　　就在他们下地铁站时，俞简追过去将他们拦住。
　　“各位兄弟姐妹，我研发出了一个新的武器，你们拿着作为杀手锏！”俞简很兴奋。
　　杀手锏？
　　既然是狱长说的，那铁定很厉害吧！
　　众人好奇。
　　只见俞简手一翻，手心里竟然出现一个圆球，仔细一看，里面竟是缠绕在一起的数只爆炸小蟑螂！
　　“一次性炸弹，威力巨大！你值得拥有！”俞简竖起大拇指。
　　众人：……
　　不！他们不想拥有！


第63章 末日第六十三天
　　那是什么啊！那是一大堆的小蟑螂凑合起来的袋子啊！就算威力巨大， 那也是蟑螂！
　　他们就是死，从地铁口跳下去，都不会使用它当成杀手锏！
　　随手揣个蟑螂群， 多恶心啊！
　　可是没办法，在俞简的坚持下， 猎人们还是带着蟑螂炸弹， 潜入M市的地铁线。
　　送走执行任务的猎人们， 俞简又传送回了十三号监狱， 一出监舍楼， 就遇到跑步回来的马佳艺。
　　“狱长， 早上好啊！”马佳艺简单的梳着单马尾，素面朝天。
　　俞简笑着和她打招呼：“早上好，佳艺姐， 接下来打算做什么？”
　　“接下来？打算去M市周围锻炼一下。”马佳艺不好意思的说道，腰侧随时备着一把水果刀。
　　蝴蝶小眼影没有跟着她，听说还在睡觉， 这只蝴蝶是所有蝴蝶里最懒的， 但马佳艺倒是不在乎， 对它溺爱的很。
　　“去M市吗……”俞简思索， 恰好看到周诗霖抱着一些箱子出来，也将她喊过来。
　　“狱长， 佳艺。”周诗霖的周身自带一种柔和光环，哪怕是暴脾气的人， 在她身边都会缓和下来，心平气和的说话。
　　“诗霖姐是打算去M市吧？”俞简立即道， “不如一起吧。”
　　一起？
　　马佳艺本想说自己就在山下寻找丧尸练手， 但瞥到自己舍友期待的目光， 还是把话咽了下去。
　　“好啊！”她满口答应，“不过狱长，这车让我开吧！”
　　一拍即合，三个人赶往M市。
　　驶入新M市后，俞简让马佳艺直接开车到中央公园，说有事情和他们商量。
　　马佳艺是没什么问题的，她看着大大咧咧，可开车却非常平稳，比俞简那种拿命开车的技术不知好了几倍。
　　车子进入中心圈，速度也降了下来，这也是新M市默认的规矩，进入内部车速限20。
　　中心圈的大街上有不少人，也是为了避免车祸发生。
　　将车停在中央公园外，三个人一起下车，遇到在公园入口扫地的李刚研。
　　周围没什么人，他放下扫把挥挥手：“狱长，佳艺，诗霖。你们今天怎么一起来这里了？”
　　“那必然是有好消息了。”俞简回道。
　　好消息？
　　李刚研立即想起来：“哦哦，对了，是诗霖要来咱们这里开诊所是吧，那这个定价怎么定啊？”
　　“这个就看诗霖姐了，毕竟是她的异能，也是她坐诊，只是地点在中央公园入口。”
　　俞简这么做，也是为了防止有些人借机生事。
　　周诗霖的治愈异能没有一点攻击性，她天生体弱，就算每天吃变异蔬菜，现在也堪堪把身体素质拉回了及格线。
　　如果‘隐姓埋名’随便在中心圈开个诊所，万一有人看她柔弱敲诈呢？
　　周诗霖把东西放在脚边，看着空气清新的公园，挡着嘴轻笑道：“我其实……有些不太敢定价。”
　　熟悉她的人都知道，周诗霖是个温温柔柔不太喜欢和他人争辩的人。
　　其实她可以免费用异能为他人治疗，如果要收费，周诗霖心里还有点过意不去。
　　马佳艺则想当然道：“怕什么？这是你用你自己的异能为别人治疗，收取费用怎么了？你过多使用异能还会身体虚弱呢！我和你讲，你越是不收费，人家就越得寸进尺，要是有人来你这里找茬，我就第一时间把他们赶出去！”
　　有了她这番话，周诗霖安下心。
　　几个人计划起来，打算在兑换点的旁边再建立一个简易房屋。
　　中间是进入公园的门口，两边分别是诊所和兑换点，很是便利。
　　周诗霖对这块地点没有异议，敲定之后，俞简就让中央公园里的变异植物们造房屋。
　　先前湖边那一大排亭子，也是植物们特邀制作。
　　能怎么办呢？摊上一个冤种狱长，它们只好干咯。
　　让周诗霖在兑换点休息片刻，俞简转头喊马佳艺跟上他。
　　尽管小狱长说话笑眯眯的，还让她放轻松，可是马佳艺一点都不放松！
　　她又会想起高中的时候，自己被班主任单独喊话的恐惧。
　　如果要说的更具体一些，那就是社畜被老板喊话，只不过马佳艺还没有上过班，不清楚那种感觉。
　　此刻，她抓心挠肺，怎么也没想出，自己到底做了什么事情，才让狱长花时间单独把她拉出来谈话。
　　“狱长，你有话直说吧，我觉得怪渗人的。”马佳艺在后面说道。
　　“渗人？”俞简看她，“怎么渗人了？”
　　马佳艺：“……”
　　现在就很渗人啊！！！
　　中央公园没什么人，从监狱里过来的居民，总共只有三个，其中的张教授还老是喜欢窝在实验室，几天不见人影。
　　今天是李刚研值班，孙丰年出门杀丧尸去了，内部更是绿树红花，没一点人的气息。
　　树木和湖泊的存在，带动着东风都冷了。
　　“狱长，你把我喊过来，是有什么事情吧，不然没事也不会叫我啊。”马佳艺试探道。
　　“你别着急啊佳艺姐，等我们去了植物馆再谈，不是什么坏事，真的！”
　　看着前头俞简信誓旦旦，马佳艺反而越来越忐忑。
　　她就是一个普通人，真有好事，轮得到吗？
　　俞简没再说话，两个人一前一后，走过湖边的小路，穿过白色的长桥，来到湖中心的小岛。
　　植物馆和从前大不一样，除了最中央的白色圆坛，四周都种满了变异蔬菜，硕果累累。
　　植物馆的后门外，又扩建了一片养鸡场，里面的变异鸡繁殖相当迅速，从原来的五六十只，变成了如今的一百多只，每天鸡蛋产出量惊人。
　　俞简的背包里，变异鸡鸡蛋的那一个格子，现如今都999＋了。
　　看了一圈植物馆，张富德不见踪影，看来又在底下实验室的沉迷研究。
　　“那算了，我们开始说吧。”俞简撑着花坛坐在边缘，让马佳艺随便找个地方坐下。
　　马佳艺不敢。
　　狱长表现的越是轻松，她就越是沉重。
　　“佳艺姐，你别紧张，我带你来这里，就是想询问你，想不想把住所挪到这边，做这里的守卫？就是日常巡视城市中心圈，检查有没有人违法乱纪，我觉得你很合适。”
　　马佳艺性格外向，遇到事情打抱不平，就喜欢冲在前头说几句，这就很适合做为‘城管’。
　　“啊？我吗？”马佳艺感觉自己头顶砸了个重物，整个人晕晕的。
　　让她当巡逻员，每天巡视城内？这种重要的任务真的能交给她？
　　“我不行的，我就是一个普通人，也没有异能，要是发生了什么事情……”马佳艺说着，都不敢把下面的话说出来了。
　　怕辜负狱长的期待。
　　她在过去其实是个很自信张扬的人，可是末日之后，因为担心自己的普通会拖后腿，在宿舍三人谈话时，都会减少存在感。
　　只有众人失望绝望之时，才会出来打气。
　　马佳艺低着头，也不敢看俞简。
　　就在这时，俞简的声音却扬起：
　　“普通人怎么了？并不是只有异能者和进化者才可以肩负重任，如果只靠着那百万分之一的人去战斗，人类不早就灭绝了？”
　　马佳艺：“……啊？”
　　她张张嘴，想要说什么。
　　“异能只是特质的一种，没有异能，你就变成废人了吗？当然不是！佳艺姐你看，还是有很多普通人成为猎人，努力的活着！而你，难道会因为自己是普通人，就放弃吗？”
　　俞简将脚放在地面后，才将身子站起，他压了压头顶的帽子――这个被监狱里居民吐槽过很多次，和他的衣服一点都不配的监狱长的帽子。
　　“当然不是。佳艺姐，我看到你每天都很努力的锻炼自己，还悄悄的加倍训练，永不服输。这些同样也激励着我们，让大家一起进步。”
　　俞简乐于看到这些积极的东西。
　　不甘平凡，奋起直追，坚持不懈。
　　他存活在这个世界上，就是为了寻找，见证这些。
　　毫无疑问，马佳艺是个非常优秀的居民，俞简愿意帮助她，让她更上一层楼。
　　“佳艺姐，你不用觉得自己不行，实际上，不管在谁的眼中――你的爸爸妈妈，你的舍友，其他的学生，还是我的眼中，你都是努力在末日散发光辉的太阳。”
　　马佳艺脑子一懵，狱长这也太会夸人了，这说的是她吗？
　　“所以，来茂林监狱吧！一起帮助这里变得更美好！”俞简语气高昂，他趁机伸出手。
　　“啊？哦哦，好的……”马佳艺顺口就答应了，和俞简握手，等说完才意识到……
　　自己这是，答应了狱长的任务？！
　　与此同时，俞简接收到方框。
　　【是否选定友善居民马佳艺作为警卫队队长？】
　　【是】【否】
　　话都说到这了，谁还没事点【否】啊？
　　俞简确定。
　　【已选定……正在进行链接，请稍后。】
　　【链接成功。】
　　“狱长，你要不还是考虑一下，我觉得我……”马佳艺说着，忽然睁大双眼，她看着自己的双臂，当即感受到身体里充沛的能量。
　　不光如此，这股能量和以前吃蔬菜时的感觉不一样，它们牢牢锁在身体内，马佳艺甚至能感受到四面八方传来的清心气息！
　　是那些植物！
　　马佳艺难以置信，她试着动动手指，脚底下就有一根小苗，顺着她的指挥攀爬而出，慵懒的舒展枝叶。
　　“啊……不是，狱长，这个是……？”她语无伦次，展现了早期末日人类驯服嘴巴的珍贵记录。
　　异能？而且还是木系异能？！
　　是狱长把这个异能给她了？可是异能怎么能分给别人呢？
　　“佳艺姐，以后中心圈巡逻就靠你了。”俞简什么都没解释，只是回了这么一句。
　　马佳艺重重点头。
　　既然狱长不说，她也必要去问了，只管相信他就好！
　　“狱长你放心！我一定会把这个任务做好！”那可是异能啊！狱长都能眼睛也不眨的送出来，马佳艺真的不知道该怎么感谢。
　　所以，还是好好上班，报答这个恩情吧！
　　俞简跟着她一起出了植物馆，又道：“不过佳艺姐，还有一件事情……”
　　“什么事啊？”
　　“你以后可能没办法经常回十三号监狱了。”
　　“没…问题？狱长，你先让我打个电话啊！”想到自己的父母还在十三号监狱里，马佳艺急忙喊小眼影联系。
　　沟通完毕，她满意的出来。
　　俞简和她出了中央公园，跟还在兑换点充当临时兑换员的周诗霖聊了一会，就各自去做了自己的事情。
　　马佳艺袖口别了个小红章，也不知道俞简从哪里拿的，上面还写着纪律委员几个大字，看着像是小学生的袖章。
　　至于俞简，他本来想去找孙丰年，把他也加入监狱的管理团队，可是根据小琉璃的报告，大孙现在在M市周边猎杀丧尸呢，还挺高兴，俞简就搁置在一边了。
　　还有李刚研，系统却劝简简权衡。
　　倒不是说老李人不好，只是他已经有了力量强化，如果再多一个木系异能，恐怕会控制不好。
　　不管是进化还是异能，所用的力量源都是同一个，李刚研目前的力量进化有二阶了，他的主要方向就是这个。
　　可如果有了木系异能，就怕他没办法平衡好二者的关系，侧重了异能。
　　而俞简赐予他们的异能，除非他本人进阶，其他人的异能是没有自主进阶的可能性的。
　　俞简现在是二阶巅峰，警卫队队长是异能的65%，也就是在一阶巅峰左右。
　　这份力量还是很强大的。
　　“简简，咱们还是一人一种力量吧，谢雨那种天生两个进化的不算，其他人保持一种进化就行。”说了半天，系统还是这个想法。
　　俞简：“……可是李哥挺不错的。”
　　“那不是还有其他人呢？”系统继续，“杨文啊，朱平啊，冯惠啊……他们不都挺好的吗？你要是再分配两个名额给老李和大孙，警卫队队长的名额就剩下一个了！总不见得让其他人做手下的警卫队队员吧？恕我直言，他们几个能力相当，如果不公平的话，只会失了民心。”
　　系统自认为自己说的很完美，俞简不可能不听。
　　没想到，简简看似很认真的思考片刻，眨眨黑白分明的眼睛，回道：“可是不还有七幢未解锁的建筑吗？”
　　系统：……
　　早知如此，不如不劝。
　　“行吧简简，那你自己看着办。不过我还是要和你提醒一句的，不要小看人类的贪心哇，有的时候，贪婪会毁掉一切。”
　　俞简又怎么会不知道呢？只是他更愿意相信美好的东西罢了，给予居民们异能，又何尝不是一次测试？
　　从M市离开，聪明伶俐小狱长回到十三号监狱，开始着手扩建自己的领土。
　　在这片山中，有竹林郁郁葱葱。
　　时间回到一个多月前。
　　在十三号监狱的东北方向，离开二十多天的蝴蝶们，终于穿过无数危险区域，寻到了一座位于盆地的大城市。
　　大黄心累。
　　不会真的有人觉得，在末日里寻找亲人是一件很简单的事情吧？不会吧不会吧？
　　蝴蝶们寻人，是根据监狱里面人们身上的气味来的。亲戚之间的气味很相近，越是血缘浓厚，这股味道就越深。
　　可尽管如此，隔着这么长的距离，中间又是刮风又是下雨，等蝴蝶们寻到指定的城市之后，与气味的联系早就没多少了。
　　小蓝一路上还嫌弃大黄飞的慢，带着孩子们匆匆赶路。
　　十多只蝴蝶组成的探索队，就这么停在一处高楼上，俯瞰整座城市。
　　地面，比M市地铁里还要大的巨型蟑螂到处爬窜，因为身体巨大，它们的速度也慢了下来，透明的身体里装满红色的小蟑螂，发射出来的蟑螂炸弹，竟比M市那边的蟑螂威力更加强大！
　　它们穿梭在街道之内，巡视着自己的领地。
　　楼房的中层，那里有着正常枕头那么大的苍蝇，它们的身体在光线下折射出绿色与黄色，幻射出特别还油腻的迷彩，头颅上凸起的红眼睛里，有无数的虫卵蠕动。
　　这些变异苍蝇趴在玻璃上，一只就可以霸占一扇窗户。
　　而这样的苍蝇，大楼的墙壁全都是。
　　城市的顶端，楼房的高层，有着细长身体，和挂式空调差不多大的蚊子，翅膀高速振动，发出常人难以忍受的噪音，只要多听一会，立即七窍流血，痛苦而亡。
　　它们成群在楼与楼之间穿梭，不放过任何逃离的人类。
　　蝴蝶们望着下面，看到有幸存者出现。
　　那人趁着蟑螂离开，想从小路绕开，没想到！
　　泥土炸开，一条长约数百米的巨型蜈蚣破土而出，将他生吃入腹！
　　这一下，跟着他出来的人们，全都逃回去，再不敢出来。
　　可真是虫子的狂欢地，要是它们一开始也在这里，说不定早成老大了。大黄这么对自己的老婆和孩子们说道。
　　没一秒钟，就惨遭老婆打脸：‘就我们？在这种地方，不出一天，就会被吃掉。你没发现这里根本没有我们的同类？’
　　大黄：……
　　卑微.jpg
　　做蝴蝶为什么这么难？这就是美丽的原罪吗？
　　大黄感慨蝶生，又被小蓝扇了一下。
　　‘干嘛！’大黄怒了。
　　‘你闻！这个味道！’小蓝急忙。
　　味道……？  ！和孙丰年身上的好像！是他父母！！！


第64章 末日第六十四天
　　好家伙， 这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到它们居然离大孙的父母这么近！这下没问题了！
　　还在等什么？赶紧联系狱长和孙丰年啊！
　　大黄煽动翅膀，没想到小蝴蝶们支支吾吾。
　　原来， 它们离监狱太远了，连接信号不好， 很难第一时间联系到那边的蝴蝶。
　　再加上这里还有很多其他的变异昆虫， 它们的精神力也很强， 或多或少会产生干扰， 能力最好少用。
　　大黄：。
　　行吧。
　　链接不上俞简， 这个一向天不怕地不怕的蝴蝶首领慌了， 就和没有老虎撑腰的狐狸一样，畏首畏尾。
　　感受一下孙丰年父母的位置，它又萎了。
　　就在它们下面的这幢楼里。
　　可是……这楼的墙壁上全都是变异苍蝇啊！一口一个小蝴蝶的那种！
　　它们要怎么下去！
　　小蓝用鳞粉指着后面的门， 表示它们可以从天台的门下去，楼里面应该没什么危险。
　　大黄也想不出别的办法，只好同意。
　　这日子什么时候是个头啊， 它好想回家， 它好想它的猫爬架TAT。
　　楼内， 一群幸存者还在各楼层查看外面的情况。
　　他们被困了二个月， 幸好这里的楼建造的很奇特，因为地形关系， 有的高楼顶层，不过是另外大楼的一层。
　　有些楼之间也存在过道， 他们靠着对地形的熟悉，在各房屋里面搜集物资， 勉强度过了几个月。
　　可这并不是美好的开始。
　　“再不出去， 我们的粮食耗尽， 只能饿死！”叫做大罗的男人一拳砸在桌子上，看着窗外巨型苍蝇的腹部，恨不得冲过去就是一拳。
　　“烦死了！一天天就站在窗外，有本事就冲进来吃掉我们！”
　　“冷静。”旁边某个大学生推推眼镜，“根据我的分析，这个苍蝇应该战斗能力不强，没办法打破玻璃，不然现在早就冲进来了。如果我们可以绕过它们……”
　　一边的损友接过话茬：“那你还会遇到变异蚊子、变异蟑螂、变异蜈蚣和变异蚯蚓……”
　　说完，他瞥了眼走廊，忽然看到一闪而过的蝴蝶，随意道：“哦，还有变异蝴蝶。”
　　这损友自娱自乐了：“纯纯的虫虫总动员，要是放在以前，绝对能成为影院大片。”
　　不料，他的这些玩笑没能让众人露出笑容，反而让他们迷惑。
　　那眼镜大学生季青追问道：“哪里来的变异蝴蝶？”
　　两个月了，他们从没在城市里看到蝴蝶。
　　“啊？”损友唐书也一愣，抬着手指过去，“不就在走廊――”
　　话说一半，他也僵住了。
　　草！变异蝴蝶，在楼里面？！
　　唐书脸色刷白。
　　“我我我……我刚刚看到，有蝴蝶飞过去，就在楼里！”
　　幸存者人群里，又有人小声道：“其实……刚刚我也看到了。”
　　所以是真的有，不是幻觉？！
　　这一刻，所有人保持安静，不再言语。
　　原本安全的大楼，现在已成为危机四伏的未知场所，他们不敢出门。
　　“大家别慌。”孙大勇道，“我们出去看看，如果有危险，立即换到其他的地方！”
　　“大勇，让我去看看吧。”
　　说话的是个四十多岁的女人，看着和孙大勇很有夫妻相，有着高高的颧骨和宽厚的嘴唇。
　　与众不同的是，她从指尖一直到肩膀，蔓延着植物青翠的绿意，就连眼睛也藏着青绿色。
　　“丹丹，让我跟你一起去吧。”孙大勇对孙丹丹道，“你的异能对上虫子很不利。”
　　“对外面那些是的，不过刚才飞过去的可是蝴蝶，放心吧。”
　　孙丹丹笑笑，她头顶盘起的头发竟然如藤蔓在扭动，从上方还长出了小花苞，绽放出花朵！
　　这可不是木系异能，而是和某种植物结合之后产生的融合异能！
　　见孙丹丹决意要去，孙大勇和刚才发声的大罗，季青和唐书，都准备跟在后面，以备不时之需。
　　孙丹丹无奈，也只好随着他们去了。
　　其他幸存者虽然没去，但也拿着武器守在门口，打算第一时间接应他们。
　　五个人走在走廊，按着唐书指的方向走去，路上什么都没遇到。
　　“怪了，会去哪里呢？”
　　把这个楼层逛了一遍，始终没发现蝴蝶的踪影，唐书奇怪。
　　“会不会已经飞到下面去了。”大罗疑虑，“他奶奶的，本来以为这里很安全，没想到还是有虫子飞进来了，一点都不得劲！”
　　季青扶着眼镜，加入道：“都两个月了，这地方迟早会被变异虫子攻破，不逃出去就等着死吧。”
　　大罗瞄去：“你这小子说话一点都不中听，不讨人喜欢。”
　　“喜欢也没用，中听的话还能让你多活几天不成？”季青淡淡。
　　大罗哼了声，但他知道季青说的没错。
　　孙大勇见状，连忙堆笑着缓和气氛：“咱们是得想个办法出去了，不能一辈子待在这里。”
　　唐书垮下眉毛：“哎，出去了又能到哪里呢？M市那种大城市，早就沦陷了吧。”
　　他和季青是M市的市立孤儿院长大，彼此都把对方当做最好的兄弟。
　　M市那种一线城市，不管出什么意外，都是最先有问题的。
　　他们早就不报什么希望了。
　　这话说完，唐书就被季青戳了下胳膊，他一跳，忽然瞥见孙大勇黯然的神情，才意识到，大勇叔的儿子也在M市上学。
　　“啊？大勇叔，那个……你别难过啊，农大在郊区的，应该是没什么问题的。”唐书磕磕绊绊，险些咬到舌头。
　　季青按着额头，叹气。
　　“没事，儿孙自有儿孙福，要是丰年那小子平日里知道行善积德，说不定会有佛祖保护他。”孙大勇说着，实则在开导自己。
　　一群人搜寻无果，最终决定往下一层楼探查。
　　不查清楚楼里的情况，他们就不安心在这里住下去，万一半夜睡觉被啃掉脑袋怎么办？
　　到了下面一楼，才刚刚走下楼梯，众人就看到一只黄黑色的蝴蝶一闪而过，紧接着，蓝白色的蝴蝶优雅蹁跹的跟在后面。
　　两只蝴蝶一前一后，往走廊深处飞去。
　　大家你看我我看你，没想到这些蝴蝶居然视他们为无物。
　　唐书挠头：“这是好事吧？”
　　“好个屁的事。”大罗粗着嗓子，“现在不袭击，以后也会袭击我们，虫子都不是什么好玩意儿！看我去解决它们！”
　　其他人来不及劝阻，大罗气冲冲追过去，手臂外长出无数尖刺，像个气炸了的河豚。
　　而实际上，他是结合了刺猬诞生的异能。
　　“要不是因为你们这群该死的虫子，我娘也不会死！去死吧！”
　　大罗眼中通红，几乎是哽咽着说出这番话。
　　他一拳挥去，没想到，那两只还在往前飞的蝴蝶，突然折返，刮出大风朝他吹来！
　　“当心！”后面众人大喊。
　　大罗连忙用手挡住，等风消失，就看到鳞粉拼合成一把大刀，毫不犹豫冲向他的门面！
　　大罗：！
　　他脚底一个打滑摔落在地，可鳞粉大刀还是冲着上方刮去！
　　只听到硬壳碎裂，一只灰扑扑的大蜘蛛从天花板掉下，身体裂成两半。
　　五个人，特别是大罗，看着那只比人还大的蜘蛛发呆。
　　这蜘蛛……什么时候在楼里的？！他怎么不知道！
　　季青反应过来：“是伪装！它伪装之后在天花板上，想要把我们吃掉！”
　　所以――
　　大罗赶忙后退，站到其他人身边，大家都望着停在半空中飞舞的两只蝴蝶。
　　是它们救了自己？
　　……这怎么可能！那可是变异动物，怎么会自己救人！
　　在前面的大黄又是一个无语。
　　从天台下来，它们就看到很安全的幸存者们，也就没有去管他们，先分头去楼里打探，寻找离开的办法。
　　整座城市都是变异虫子的乐园，蝴蝶们的能力偏向辅助，没办法带他们杀出重围，所以只好另辟蹊径。
　　况且，除了孙丰年之外，它们还要找李刚研的爸妈呢。
　　可是！万万没想到！它们都这样了！这群傻der还要下来！这不是纯粹的找死吗！
　　还有最前面那个大罗，居然仇视它们这么漂亮美丽的小蝴蝶！
　　记仇.jpg。
　　回去一定要和俞简好好参上一本，给这大罗发配个最脏最累的活。
　　‘怎么办？’大黄问老婆。
　　‘别管了，先找路吧。’小蓝回。
　　它们一共十多只蝴蝶，还兵分了两路，喊了几只单独寻找李刚研的父母。
　　大黄和小蓝不是不担心，它们还是挺相信自己孩子们的躲避能力的。
　　两只蝴蝶一拍即合，没有和这群人聊天，接着朝走廊内部飞去。
　　后方的几人看来看去，还是选择跟上。
　　“它们应该没有恶意，我能感觉到。”孙丹丹说道，她头顶的小花开的更加娇艳，“我居然还挺想靠近它们的，要知道，我看到其他的虫子就觉得恶心，本能的排斥。”
　　这不是正常人的恶心，而是孙丹丹与植物结合之后，产生的一种习性。
　　大罗心里的火气也降下去，道：“丹丹姐这么说，那就准没问题了。”
　　“你们就不好奇吗？”季青突然开口，“这些蝴蝶从哪里来的？”
　　山城内部，从来没有出现过蝴蝶，看着它们柔美的身姿，仿佛下一刻就会成为外界蟑螂苍蝇的腹中食物。
　　这绝对不是本地的物种。
　　好奇是好奇，可他们又没办法和蝴蝶沟通，只能自己交谈着，猜测它们的意图。
　　随后，五人就跟着大黄和小蓝，把整幢大楼翻了个遍，还把许多藏在暗处的变异虫子揪出来杀掉！
　　没有这两只蝴蝶，他们还真不知道，一幢看似和平的大楼里，其实还藏着这么多的蛇蝎虫蚁。
　　看着一路走来消灭的那么多虫子尸体，众人只觉触目惊心。
　　“我靠，这要是不知情，怕早就被虫子们咬死了吧？”唐书咂舌。
　　他们还在里面看到裹在虫茧里的人，只剩下了皮包骨头。
　　“你们有没有发现，这些蝴蝶前进的方向……”季青顺着往前望去。
　　孙大勇：“怎么了？”
　　“是所有方向当中，离城外最近的那个。”季青斩钉截铁。
　　大罗激动：“它们是在找出口？！那我们不是有救了？！”
　　孙丹丹让他们小声，继续跟进。
　　“我感觉到，它们好像不喜欢我们吵闹，我们还是轻点。”
　　于是，无人说话。
　　他们跟着蝴蝶，一路从大楼这端走到那端，穿过好几幢大楼，看到无数虫子啃食人类的地狱景象。
　　终于，来到城市边缘。
　　蝴蝶们躲避变异虫子的技能升到MAX，好几次都和巡逻的变异蚊子擦身而过。
　　“我们身上有人味，虫子肯定能闻得到。”季青说，“不然，为什么地下的蜈蚣能准确无误的把人吃下？”
　　唐书不解：“那为什么它们没有发现我们？”
　　“因为蝴蝶。”孙丹丹柔声，“它们在我们的身边洒了鳞粉，似乎具有迷惑的作用。”
　　被她提醒，其他人才发现，他们的衣服上竟然真的沾上了不太容易察觉的粉末！
　　蝴蝶真的在保护他们！
　　此刻，他们又看到，两只无视他们走了一路的蝴蝶，挥舞着翅膀，朝众人飞来！
　　大罗下意识就要战斗，被孙大勇按住。
　　两只蝴蝶到来，小蓝落在孙丹丹头顶的花苞上，而大黄，则苦逼的悬浮在半空中，又使出了鳞粉之镜。
　　哎，每次都这样。
　　在陌生人面前使用视频通话，大黄总觉得自己在被当成猴子耍。
　　哎，现在猴子都不这样了，直接占山称大王。
　　想到它们穿越森林时遇到的一群流氓猴子，大黄一阵麻木。
　　链接通话的时间很久，久到这里的几个人都没明白它们要做什么，还以为是要放什么大招。
　　直到――
　　滋啦。
　　画面出现雪花，如电视屏幕一般跳出，映照出对面大树和湖泊。
　　这是哪里？
　　唐书激动的叫出声：“草！小季快看！这是不是M市的中央公园！是不是！是不是！”
　　季青被他摇的头疼，不耐烦的答应，他的眼镜很好的藏起惊讶。
　　蝴蝶竟然可以隔着这么远对话？居然还是视频？这也太高科技了！
　　可是对面一个人都没有，他们也不知道该做什么。
　　这时，画面中走过一个女孩，她手里抱着个箱子，很是忙碌。
　　女孩身边飞来一只蝴蝶，在她周围绕了几圈，她的声音就传来：“通话？哪里？”
　　她说着，就被蝴蝶带到鳞粉之镜前，看到对面陌生的环境和幸存者，谢雨微微惊讶。
　　“你们好，请问你们是……”
　　“你好小妹妹，我们是山城的幸存者，在这里遇到了蝴蝶，它们给我们开通了这个电话。”孙丹丹站在最前面说道。
　　女性同女性说话，是会安心多的。
　　闻言，谢雨小幅度点头，她看看孙丹丹的脸，迟疑一下，问道：“冒昧问一下，这位姐姐，你是不是有个孩子叫做孙丰年？”
　　被这句姐姐笑的皱纹都没了，孙丹丹回：“是啊，我们有个孩子叫孙丰年，小妹妹你认识他吗？”
　　“大妹子，你认识我们丰年？！”孙大勇挤到前面，“他现在怎么样，还……还好吗？”
　　谢雨蹙着眉头，把一众人看的紧张不已。
　　他们不知道M市是个什么情况，只知道，这蝴蝶太过神奇，已经超过了人们的理解。
　　想了想，她回头，对远处刚刚回来，还在浇花的孙丰年喊道：“孙哥，你爸爸妈妈来电了！”
　　“卧槽！什么！”孙丰年大喊，隔着老远都能听到他的声音。
　　见孩子活力十足，未见其人先闻其声，这对父母放下心。
　　谢雨还准备出去猎杀丧尸，和幸存者们打过招呼就先离开。
　　孙丰年接过班跑来，差点撞在镜子上。
　　“爹！娘！我终于看到你们了！你们居然还活着！”他热泪盈眶。
　　孙大勇笑也不是生气也不是：“你小子怎么说话的！我们肯定活的好好的！”
　　孙丰年擦擦眼泪，被骂了也无所谓，爸妈说什么就是什么咯。
　　“对了丰年，你们这里是怎么回事啊，这些蝴蝶……”孙丹丹问出了大家最想问的问题。
　　孙丰年正想解释，他就被人拍了肩膀。
　　“孙哥，干嘛呢？”
　　“狱长！！！”孙丰年惊喜回头，立即拉着俞简对父母介绍，“爸妈！这是我们的狱长！变异蝴蝶都是他的，是他派出来找你们的！”
　　爸妈？
　　小蝴蝶们找到孙丰年的父母了？
　　俞简望去，确认其他三人并非监狱里居民的家属，他也没顾大家不同的神色，跟着话往下说道：
　　“因为还有其他人要找，所以各位哥哥姐姐暂时先等一会，到时候我会派人来接的，就不要自己开车出去了。”
　　他一顿。
　　“毕竟，蝴蝶们光是从M市找过来就花了二十多天，其他更不用说。”
　　――找了这么久？！太夸张了！
　　不过仔细想想，现在是末日，好像也正常哦。
　　在其余人震惊于蝴蝶的主人是个少年时，季青往前一步，问道：“那需要我们做什么吗？”
　　“啊？不用不用，你们就收拾一下，把该带的带上。”俞简按着下巴在思考，听到问题，也没看他们，顺着往下说道。
　　把注意事项说了一遍，他记起什么突然开口：“对了，你们那里有动物园吗？”
　　孙大勇小心：“狱长是要干什么？”
　　难道动物园里的动物都变异了？不能经过？
　　俞简：“我想看一看大熊猫。”


第65章 末日第六十五天
　　大熊猫？
　　一众人顿住。
　　不是啊大佬， 现在末日了，你居然还在想着看大熊猫？！这正常吗！
　　本以为俞简会提醒，让众人远离动物园， 没想到他直接狮子大张口，开口就要见大熊猫？
　　可能吗？动物园离这里好远呢。
　　“没有吗？”看大家不说话， 俞简奇怪问道。
　　虽然这个世界的构造和他原先的世界不太相同， 可有些地方还是相似的， 俞简还以为山城里有大熊猫培育基地呢。
　　“有啊狱长， 我们那里的大熊猫老多了。”孙丰年插嘴。
　　他这话一出， 把其他人的目光吸引， 一个个都带着不解。
　　……不会，真的要让他们去动物园找熊猫吧？
　　“那就行。”俞简正了正头顶的帽子，拉了一下衣服， 对幸存者们说道，“你们先回去等着吧，很快就有人来接你们了。”
　　一切发生的太快， 俞简说完就消失在镜子前， 众人接受的信息量太大， 想来想去只记得一件事――他们可以出去了。
　　可以逃出去了？！
　　“我的天， 我不会是在做梦吧？”唐书难以置信的摸着自己的脸蛋，这短短几小时发生的事情， 完爆末日后的二个月！
　　“我们可以走了？真的吗？不会待在大楼里等死了？！”他使劲摇着季青，“小季快打我一下， 不然我真以为我是在做梦！”
　　他说完，季青就对他的脑壳子来了重重一击。
　　唐书被打懵：“你还真打我啊， 有点过分了吧？”
　　“你自己说的， 可怪不了别人。”季青回道。
　　由于俞简离开， 对面可以说话的人只剩下孙丰年，他先介绍了一下自己，后问道：“孙哥好，请问现在M市怎么样了？我和小唐也是M市的人……”
　　孙丰年立即会意，说道：“M市现在基本控制住了，就是不知道你们的父母住在哪里，我可以帮你们去问问……”
　　季青和唐书对视一眼，说道：“在青山孤儿院。”
　　“哦，那里啊。”孙丰年明白了。
　　这孤儿院在M市周边，是两个月里最先清扫的一批建筑，他想了想后续的安置，好像是和弱势群体保护协会待在一块。
　　“里面的大部分人是没事的，一个月前就被带到中心圈了，但是……你们知道的，总是会有人因为末日突然变成丧尸。”孙丰年委婉，也是想劝两人想开点。
　　这个结局其实很不错，二人道了声谢，随后又聊起了这些蝴蝶。
　　“蝴蝶都是狱长的，你们就跟着它们好了，比较安全。”
　　孙丰年一边说着，转眼看到好日子起飞，翅膀掀起的风险些把他吹飞。
　　“怎么了丰年？”孙丹丹问道。
　　孙丰年从地上爬起来，重新对着镜子说道：“没事，妈。我刚刚看到狱长出发了，既然他也去，你们肯定可以平安回来的，不要担心了。”
　　变异蝴蝶的主人走了？
　　大罗克制不住自己的好奇心，问：“丰年啊，那个狱长到底是谁啊，居然还可以操控这么多的蝴蝶，看他的年纪，也不会是什么监狱的狱长啊……”
　　孙丰年挠挠脸：“这个嘛，说来话长了，不过你们放心，狱长他肯定是好人！我们现在这里跟末日前一样，有吃的喝的，还有各种店铺，能吃上新鲜蔬菜和肉，等你们回来，我一定给你们做顿大餐。”
　　说着，他眼珠一转，连忙扒拉住镜子，脸贴上面大喊：“爸！妈！你们记得带点咱家自己种的辣椒过来，这里的辣椒一点都不辣，不好吃！！！”
　　声音传到对面，为了配合孙丰年的情感，小蝴蝶还特意扩大声音，震耳欲聋，连大地都好像跟着一颤。
　　高楼间，苍蝇们听到声音，乱作一团四处飞舞，把几个人吓得赶紧逃回楼房。
　　孙丹丹原本温和模样不复存在，指着孙丰年破口大骂：“你个龟孙子，不知道我们在城市里吗？你自己看看我们周围都有些什么，变异蟑螂苍蝇蚊子，一不小心就被吃掉，你喊那么大声干嘛？给我们送终吗？！”
　　被自家妈妈一骂，孙丰年怂了：“对不起啊妈妈，我这不是太激动了，你是不知道，我三个月没吃到咱们那里的辣椒了，嘴里淡出个鸟来，一点劲都没有。爸妈，你们能懂我吧？”
　　都是山城人，不可能不知道那种无辣可吃的绝望。
　　可是现在，众人不懂。
　　不仅不懂，而且心情复杂。
　　他们三个月过得紧巴巴，一块面包恨不得分成三天吃，每天就吃一顿。
　　可是孙丰年呢？他居然为吃不到辣的食物伤心，这行吗？
　　不行啊！
　　对他们来讲，孙丰年就是在凡尔赛！而且是顶级凡尔赛！
　　孙大勇连忙给自己的媳妇顺气，一边不忘记教训儿子：“丰年啊，末日里面的食物弥足珍贵，有的吃就不错了，不要想这想那的，要知道很久之前，咱们的祖辈还经历过饥荒，那个时候，别说树皮草根，连皮带都吃啊！”
　　这些话，孙丰年早就听的耳朵长了老茧。
　　小时候起，父母就一直在他耳边唠叨，所以，他还想再挣扎一下：“可是……”
　　孙丹丹一个眼神甩过去，孙丰年闭嘴。
　　大罗和唐书舒服了，要不然听孙丰年念叨，他们直接嫉妒的质壁分离。
　　“真的不能带辣椒吗？”孙丰年不死心又问了一句。
　　“带屁个辣椒，你看看外面都变成什么样了，你家辣椒早就长脚跑了！”孙丹丹没好气道。
　　孙丰年：“……妈，我家不就是你家吗。”
　　而且为什么辣椒也长脚跑了啊，他又想到自己死掉的三只鸡，开始凭空感伤。
　　“你们是不知道，爸妈，我毕不了业了。”他又开始倒苦水，“我作业要用的鸡，大壮二壮三壮记得吗？变丧尸跑了，我可太难受了。”
　　众人：？
　　我们还在讨论求生的问题，你居然又开始吐槽自己毕不了业？你是和我们生活在一个世界吗？
　　“但是没关系，我现在有了新的目标，看到这个湖了吗？”孙丰年让蝴蝶跟着他，兴奋的来到中央公园的湖边，指着湖面。
　　“里面是狱长让我养的鱼，张教授说了，要是我养的好，让我做博士也好说！”
　　他激动的介绍着，吹了一声口哨，湖里面的鱼争先恐后的冒出头，有头顶长着灯笼的，有头上长满了眼睛的，还有长出了腿的……
　　“这个是四壮，这个是五壮……”把镜头拉近对准这些鱼，孙丰年念着它们的名字，“怎么样，我是不是养的很好，妈……妈？！你咋了！”
　　他回头，看到自己的母亲晕了过去。
　　完了，忘记他妈有深海恐惧症，深海里那些奇形怪状的鱼也算，这些变异之后的淡水鱼，可不和海里那些玩意儿差不多吗！
　　孙丰年大悲。
　　他知道，等自己父母来了M市，免不了受一顿男女混合双打。
　　天空。
　　俞简坐在好日子身上，朝着蝴蝶们所在的方向飞去。
　　飞机绝对是人类最伟大的发明之一，再远的距离都可以一日抵达。
　　如果按照正常的速度，俞简两个多小时就能抵达山城，可是……
　　问题是，能这么顺利的抵达吗？
　　大黄它们每隔几天就会和俞简通话，确保没有半路被其他的变异生物袭击――这也是他们约定好的。
　　自从汪秦等人外出，遇到蜘蛛小镇之后，俞简就觉得有必要加强一下联系。
　　“从来没有发现天空居然这么蓝。”坐在好日子的背上，俞简惬意的吹着迎面的风。
　　看的出来，动物们也很喜欢高处的空气，小琉璃享受着凉风，翅膀上的花纹更加绚烂。
　　‘肯定舒服呀。’小琉璃的声音通过精神链接传到俞简脑中，它的声音细细小小，非常淑女，‘比末日前好多了，末日前的天空都是灰的，全都是人类排放的废气。’
　　俞简望它：“你不是末日后出生的？”
　　‘是我爸爸告诉我的。’小琉璃道。
　　它停驻在好日子的头顶，或许是因为长得足够漂亮，一向热衷臭美自恋的好日子，都没有把它赶下来。
　　“看样子，再过不久就可以到了。”俞简往下望去。
　　飞行的好日子突然发出长鸣，它急速停在半空，就在前面，数只巨大的老鹰挡住了去路！
　　俞简站起。
　　“果然没这么顺利。”他嘀咕。
　　系统呐喊助威：“简简冲鸭！就是最棒的！”
　　半空中也不能使用木系异能，俞简只好掏出手枪对着它们发射子弹。
　　其实子弹威力不大，可是这群老鹰很忌惮，看到俞简手里拿着枪械，居然主动避开了！
　　最后被好日子一把火焰喷射的远远逃去。
　　“好诶！简简赢了！不愧是简简！”系统又开始拍彩虹屁。
　　俞简凝望它们远去的背影，回道：“这和我没关系，估计是以前被人类的枪吓到过。”
　　属于是一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　好日子继续往前飞行。
　　过了一二个小时，山城内部，孙大勇等人回到楼内，招呼其他幸存者出来。
　　在说明了缘由后，幸存者们又开心又害怕，不太敢靠近蝴蝶们。
　　根据俞简的要求，他们准备楼房的顶层，等俞简到了，再去天台一道离开。
　　一群人跟在蝴蝶身后，却没想到，它们根本没想着到天台，而是朝另外的楼飞去！
　　“这是去哪？”大罗疑惑。
　　大黄尽职的用鳞粉解释：去找另外的人。
　　他们在楼里兜兜转转，也不知道过了多久，前面的转折处突然冲出一个黑影！
　　“啊！”某个幸存者叫了一声，所有人往前一看，站在他们面前的，竟然是光秃秃站在地面的……蒲公英？！
　　它细细的根部和人类的腿一般，就这么站在前面，怪滑稽的
　　“草！受死吧！虫子打不死，我还弄不死一根草？！”大罗大叫着又冲过去。
　　蒲公英小白卡了一下，然后伸出触须勾到天花板，踩着他的头往后蹦去，竟然也落在孙丹丹的身上！
　　蝴蝶还停在她的头顶呢！
　　“姐，你快让开，我今天就要替天行道，弄死这玩意儿！”大罗粗声。
　　孙丹丹让小白缠绕在自己的手腕，回道：“不要紧张，这好像也是来帮我们的。”
　　大罗：……？
　　蝴蝶就算了，这奇奇怪怪的蒲公英也是？
　　小白冲着大罗摇头晃脑，让天上飞着的大黄代为传话。
　　大黄洒出鳞粉，专门针对大罗发送文字：傻逼。
　　实在没想到还会有变异植物来帮忙，他们拜托大黄视频电话，对面的孙丰年手里拿着个碗，里面盛着一碗面，还加了火腿肠鸡蛋青菜等若干配菜。
　　看到突然接通的电话，正在吃面的孙丰年一噎，筷子上的面条吃也不是咽也不是，进退两难。
　　尤其对面不只是刚才的五人，还有其他加入队伍的幸存者，他们望着孙丰年……手里的面，口水不自觉流了下来。
　　就算闻不到味道，可是这色泽，这配料。
　　吸溜。
　　他们真的好想吃啊！
　　“咕――”
　　有人的肚子叫了。
　　孙丹丹横眉冷对，又破口大骂：“孙丰年你好小子，是不是算准我们会打电话，故意吃面馋我们？！”
　　孙丰年：……
　　“不是啊妈，我冤枉啊，我哪知道你们会打电话，我不就正常的吃饭吗！现在是饭点啊！”他把碗放下，无奈，“那我不吃行了吧。”
　　众人咽口水。
　　还饭点呢，他们末日后就没有准确的饭点，能吃一顿是一顿，哪会像孙丰年那样规律。
　　听到儿子的话语，孙丹丹果断道：“不行。”
　　孙丰年：“……那要我干嘛？不能浪费粮食。”
　　“那就吃给我们看吧，记得每吃一样菜都要夹出来给我们看。”孙丹丹又道。
　　孙丰年：？
　　淦，好怪哦，从来没听说过这样的要求。
　　最关键的是，其他人都点头了！强烈要求他快点开始！
　　总感觉哪里怪怪的，他也不敢反驳自己的亲娘，只好给对面没见过世面的幸存者展示碗里的食物，边吃边讲解。
　　“这个呢，是我们自己种的变异蔬菜，长期食用可以增强体质。”
　　“这个呢，也是我们养的变异鸡生的鸡蛋，一个顶俩，味道嘎嘎好。”
　　“哦，还有面条啊，也是变异小麦弄出来的，我跟你们讲，特别的劲道！各位家人们，现在直播间不要998，不要888，只要……呸！嘴瓢了！”
　　孙丰年就说哪里不对劲呢，他现在不就在搞吃播吗？
　　想到这，大孙灵机一动。
　　要是让小蝴蝶们到各个城市去，给里面的人直播吃播，然后他们下单，把吃的快递过去，不就又赚了？
　　末日之后，孙丰年找到了新的发家致富之路。
　　针不戳，回头和狱长也说说，相信以狱长的高眼光高水准，一定会觉得他的想法精妙至极，然后作为投资商大佬加入！
　　他吃完面条，对面的人也失去了快乐。
　　“好香……”
　　“草，我好饿。”
　　“等我们那里是不是也能吃到这些东西啊？”
　　亲眼见到之前，幸存者们还将信将疑，哪里有地方什么都有，还能吃上蔬菜和肉？编也不要编的这么离谱吧。
　　可是亲眼见到之后，他们只想狠狠打自己的脸。
　　是真的有！都可以吃上新鲜的面条了！热乎的！
　　这绝对是人间天堂，他们火速回去倒背《桃花源记》！今晚就设酒杀鸡作食！
　　等孙丰年把碗收起，众人才想起打视频电话的目的。
　　询问变异植物的事儿。
　　这下好了，全忘光了。
　　孙大勇努力克制自己的口水，他拿出一个大人该有的成熟风范，问：“丰年啊，这个蒲公英也是你们狱长派来的吧？”
　　蒲公英？
　　孙丰年一瞅，点头：“对啊，它叫小白，你们不要直接喊蒲公英，人家也是有名字的，别惹小白不开心了。”
　　他能不熟吗？当初还差点被小白弄死呢！
　　“是这样的，蝴蝶分成了两拨，另外的去找其他人了，就是我之前和你们提到的老李，记得不？我朋友，他家不也是山城这边的？现在已经找到了。”
　　孙丰年说着，其他人连连跟着应和。
　　“没事就好，没事就好。”孙大勇听到好消息，也露出笑容。
　　“小白应该是带你们去汇合的。”孙丰年又道，“爸妈，还有各位父老乡亲，你们也不要担心，小白既然在这里，就说明狱长已经来山城了，因为小白是跟着他来的。”
　　季青抓紧问：“那现在，这位狱长在哪里呢？”
　　孙丰年抬眼想道：“这个我也不清楚啊，毕竟那可是狱长。反正很快就会来的，不如你们先去汇合？”
　　汇合？可怎么汇合呢？
　　人们眼睁睁看着小白伸出茎叶，指引着前面，一路来到走廊尽头。
　　在那里，有一个深不见底的大洞！
　　所以，汇合的办法是地洞？狱长，真有你的！
　　与此同时，被一群人惦记着的俞简，刚刚降临山城，在边缘搜寻一圈，终于找到了一张本地的地图。
　　“动物园，动物园……”他上下检索着。
　　终于找到了要去的地方。
　　山城大熊猫培育基地。
　　地图的标记上，还画着一个可可爱爱的熊猫脑袋。
　　“有了！”俞简摸了摸好日子的大脑袋，然后坐上它的后背，轻拍身体示意它飞翔。
　　好日子展翅，朝着指定的地点飞去――
　　“走！我们去看看未来的吉祥物！”


第66章 末日第六十六天
　　山城大熊猫培育基地， 坐落于山城边界的某个山前，周围满是竹林，环境幽深， 满足大熊猫生长的一切条件。
　　从天空降落，俞简就落入了竹林里。
　　里面的竹子是末日前的三四倍高， 比普通大树还要粗壮， 但没有攻击人的迹象。
　　俞简走过去戳了戳， 发现它们和监狱里的变异蔬菜一样， 处于微妙的平衡状态， 只不过体内仍旧存在着毒素， 无法正常食用。
　　也多亏了木系异能，能让他感受到植物们的状态。
　　继续往前，俞简听到有什么东西在用牙齿啃咬竹子， 很刺耳，像是在磨牙。
　　在大熊猫培育基地，也就只有大熊猫了吧？
　　俞简眼睛一亮， 加快走去。
　　哪想到好日子直接飞起， 先他一步往基地的内部飞去。
　　系统见俞简这么开心， 冒出头问道：“简简， 你为什么要见大熊猫啊？”
　　“统子，你难道不知道大熊猫人见人爱吗？”
　　“啊？知道是知道……”系统依旧不理解， “你总不见得把它带回去吧，城市里装得下吗？”
　　俞简搬开竹林， 隐约可以看到好日子火红的躯体，以及另一个黑白色的生物。
　　“M市那么大， 怎么可能养不下几只熊猫， 更何况， 十三号监狱周围都是山，能种竹子的地方很多。”
　　俞简语速变快。
　　“统子，你难道不知道，城市有大熊猫，就是吸引人们的关键之处吗？但凡有大熊猫，去旅游的人就会变多，它们就是行走的网红！”
　　系统：？
　　所以你是打算用熊猫吸引别人加入吗？真不愧是你。
　　可这都末日了，谁会因为城市有大熊猫，就不远万里的跑过来啊？那怕不是傻了吧……
　　只能说，系统还是低估了人类的闲心，之后它就会惨遭打脸。
　　又走了一会，俞简终于看清楚了前方的全貌。
　　大概是听说大熊猫特别可爱，好日子很不服气，就先过去瞅了两眼，结果瞅着瞅着，自己自卑了，杵在原地动都不动。
　　“不是啊鸡哥哥，你动一动啊，我们没办法走嘞。”有人类的声音出现。
　　“这是咋个回事？怎么会有这么大一只鸡跑过来？”又有人问，“而且看到平平之后就不动了。”
　　还有人猜测：“呃……它会不会，自卑了？你看他低着头，鸡冠都下来了。”
　　众人：……？
　　不会吧？头一次听说鸡会自卑的。
　　正在他们一筹莫展，拿这只突然出现的鸡没办法时，后头出现年轻的吆喝：“好日子，回来，不要挡住哥哥姐姐们的路！”
　　狱长来了。
　　又看了眼靠在树上啃竹子的大熊猫，好日子可怜巴巴的抬着鸡爪缩回俞简身后，眼睛里透出一个词：emo。
　　没了好日子遮挡，前头整体的画面终于呈现。
　　有四个年龄不一的饲养员，他们大眼瞪小眼，对出来出现的俞简手足无措。
　　在他们身后，有一只比普通熊猫大了一倍的大熊猫，圆滚滚的坐在地上，连有陌生人都不管，只顾着吃。
　　“各位哥哥姐姐好，你们是这里的熊猫饲养员吗？”俞简友好的朝他们打招呼，“我是从外面过来的，想看一看大熊猫。”
　　这还是饲养员们时隔两个月，见到的第一个人类，他们很热情的邀请俞简去旁边的小屋坐下，还给他倒了杯茶，一起聊天。
　　聊了一会，俞简就知道了他们的基本情况。
　　原来，末日变异后，山城成为了各种小动物的狂欢乐园，饲养员们连基地的门都出不去，外面到处都是变异的虫子，听说还有可怕的飞蚁军团。
　　不过好在基地里面有几只大熊猫，它们变异之后有股神奇的力量，让那些物种不敢靠近。
　　并且，大熊猫并没有袭击几人，还是和以前一样，会赖在身边撒娇，可爱到让人忘记它们其实是猛兽。
　　“真的，要不是那天有条可怕的大蛇下来，平平把它一掌弄死了，我们真的要把它们当成小宝贝了。”某饲养员说道。
　　“简简啊，你的好日子是哪里来的？是你们家里养的吗？”又有人问。
　　“这倒不是。”俞简告诉他们，“是我在我们那边捡到的，各位哥哥姐姐，你们想不想出去？”
　　出去？
　　“外面都是变异的动物，我们出不去啊。”
　　周围都是大山，要是离开培育基地，怕是还没走两步，就被不知名的变异虫子吃了。
　　这块地方的清理难度，可比M市高的多。
　　“我们去M市。”俞简和他们说。
　　饲养员们又是面面相觑。
　　“M市？那得好远吧，开车要一天呢！”
　　“是啊，而且我们走了，平平安安它们可怎么办啊。”
　　面对众人的疑虑，俞简面带笑容道：“不用担心，我们把平平安安一起带走，M市现在特别好，什么都有，很安全，不信你们看――”
　　他喊来小琉璃，让它链接一下M市的情况。
　　链接成功，对面出现了干净整洁的街道，自由交谈的人们，还有各种新鲜的蔬菜！
　　蝴蝶的画面从上方俯瞰，饲养员们一脸不可置信，使劲擦着眼睛。
　　这……这是末日后的景象？不会是给他们放了电影吧？
　　“这地方好啊！”年纪最大的那个饲养员感慨，“要是把大熊猫们带过去，我同意了！”
　　啥都可以丢，只有大熊猫不行。
　　饲养员们真的把熊猫们视为是自己的生命，也因为这样，才会得到熊猫们的青睐吧。
　　这里的人都很爽快，俞简和他们说了几句，当场击掌为盟，为离开山城做准备。
　　这里的熊猫基地一共有9只大熊猫，但末日之后出了变故，有熊猫转变为了丧尸。
　　为了保护饲养员，其他变异熊猫只好将它们杀死。
　　现在，基地里还剩下五只。
　　四只大的，正好是两对，还有一只小的，是平平和安安的孩子。
　　如何把至少二百多公斤一只的变异熊猫带走，这是个问题。
　　更何况这里还有五只。
　　俞简将目光落在好日子身上。
　　好日子打了个冷颤，羽毛都竖了起来，它扑棱着翅膀强烈抗议。
　　坚决反对黑心老板压榨员工做苦力！这么多熊猫，怕不是让它累死，别说飞了，它根本飞不起！
　　俞简失望，那没办法，只能让好日子把幸存者们带回去。
　　那这些熊猫，该怎么办呢？
　　趁着饲养员们收拾东西，他来到熊猫们的面前。
　　末日后，俞简见识到了各种聪明的变异动物，想来这些熊猫应该也不会差到哪里。
　　要是还把它们当成普通动物，可是会吃亏的。
　　“我们准备带饲养员们离开这里，他们会坐在好日子的身上离开，但是好日子背不动你们，我们得另外想个办法。”
　　俞简和它们商量，问道：“你们不想去外面看看吗？”
　　熊猫们翻身的翻身，打哈欠的打哈欠。
　　其实对它们来说，出不出去都是一样的，但是既然饲养员要走，肯定得跟上。
　　最大的平平拍了拍爪子中的竹子，告诉俞简，走可以，但是得带一点竹子，它们需要吃。
　　不就是竹子吗？简单。
　　植物是可以收进背包的，俞简火速把周围的一片竹子拔下，收了进去。
　　“这下没什么问题了吧？”他问。
　　熊猫们表示没问题。
　　就在俞简想和它们商量，要怎么样用最快的速度去M市时，这些熊猫……
　　当着俞简的面，变小了！
　　变成了巴掌大！
　　俞简头一次感受到瞳孔地震的感觉。
　　系统觉得很淦：“不是，会缩小的话就提前说啊！这不就没问题了吗！害得我都在想该怎么把它们带回去！”
　　望着袖珍的熊猫许多，俞简悟出一个道理。
　　系统：“啥道理？”
　　俞简缓缓道：“大熊猫果然很可爱。”
　　系统：？
　　走了许久，孙大勇等人还是在暗不见底的地下隧道前进。
　　一群人手里只有一个电筒，而且快没电了，每走几分钟都要闪几下。
　　“要不还是把灯关了吧。”某个幸存者犹豫道，“这样一闪一闪，比摸黑走还吓人。”
　　其他人出声附和。
　　孙大勇无法，先把灯关上。
　　没走几步，刚才的幸存者又开口：“要不……还是打开？”
　　孙大勇：……
　　hetui！就你们事情多！
　　他啪一下摁下电筒开关，昏暗的灯光往前一照，照出了前面几个近在咫尺的人！
　　“啊！鬼啊！”
　　“草！鬼！”
　　两人人马都被吓到，惊叫连连。
　　听到互相的声音，他们猛烈跳动的小心脏才适应，试着和对面的人说话。
　　“你好？”
　　“你好你好。”
　　聊了半天，才发现各自的身边都有蝴蝶跟着，这才两眼泪汪汪，认出对面也是要一道离开的人。
　　“你是李刚研同学的爸爸吧？”孙大勇看着对面憨厚，皮肤黝黑的男人，越来越看。
　　“对的对的，你就是我儿子好朋友大孙的爸爸吧？幸会幸会。”一来二去，两人用奇怪的语调交谈上了。
　　和孙大勇这波人不同，李大松这伙人，因为没有合适的躲避地点，末日一开始就在四处逃亡。
　　楼道里的垃圾箱住着可怕的丧尸老鼠，屋子的角落有会拟态的蜘蛛，就连路边的花花草草，都带着剧毒，会伪装成禁止的样子，等人接近再袭击人。
　　这些，你不经历一次，永远也不会知道。
　　谈起末日里两个月的经历，两拨人都有说不完的话要讲。
　　他们顺着蝴蝶指引的方向向前走去，小白也在前面指路。
　　虽说蒲公英小白是植物，但它的根可以无限放长，挖个洞不成问题。
　　再加上这座城市的地底原本就有很多会挖洞的生物，小白还借助了它们废弃的甬道，是以用最快的速度联通了三个地方。
　　没错，第三个地方，就是大熊猫培育基地。
　　虽然幸存者们觉得这个泥土隧道很奇怪，还可以看到断掉的虫子腿和人类的骨头，但这是大灰挖的洞，也不敢多问。
　　就连上面有粘液底下，众人也就当没看到。
　　怕……怕什么？他们身边还有这么多的变异动物保护呢！
　　“我怎么感觉旁边好像有东西在动？”
　　循着这个声音，大家往边上看去，果然，泥土里有什么长长的东西游过，让墙壁上的泥土突出。
　　“大家别怕，只是这些泥土沉重不行，有些塌陷。”孙丹丹温柔的说道。
　　众人方向。
　　季青推推眼镜，回道：“应该是变异蚯蚓，推测总长度在二十米左右。”
　　幸存者：？
　　虽然他们知道孙丹丹是在安慰，说的话不是真的，可你也没必要直接点出来啊！
　　“大哥，我求你了，说点人话吧。”唐书心累。
　　季青却回：“我们需要正视，而不是逃避，就算你假装不知道，但变异蚯蚓还是存在着，是不可更改的现实。”
　　懂了，思维方式不一样。
　　唐书也不指望季青可以感性思考。
　　庆幸变异蚯蚓没有破土而出，一群人又顺利的走过一段路。
　　这时，有个胆子小的人问了：“我们到底要到哪里去啊，不是说去高楼的天台，有人来接吗？”
　　可是走了这么就都还在地底，再走下去，都要出山城了吧！
　　众人对外面更不抱希望，这四周都是大山大河，出去绝对比城市里更加糟糕。
　　就在他们讨论着离开的方向时，前面传来丝丝光亮。
　　大家一喜。
　　大罗：“快了！到出口了！咱们快点！”
　　这下，都不用主动催促，其他人一个个铆足劲要离开。
　　在往前面，通往地面的路被小白挖成台阶，非常贴心。
　　小白本以为会受到夸赞，没想到就只有孙丹丹一个人看出了不同，对着它小声的夸奖。
　　其他人注意都没注意，争先恐后的出去了！
　　生气！！！
　　小白气愤的挥舞藤蔓，以后再也不给别人挖这么好的洞了！简直是暴殄天物！
　　其他人不知道，看似乖巧的变异植物蒲公英已经在心里记了一笔，他们争先恐后的挤到地面，然后……
　　和一双黑色的大眼睛对上。
　　幸存者们僵住。
　　黑白的皮毛，眼睛周围的黑眼圈，手里捧着一根大竹子。
　　这……这是大熊猫？！
　　他们这是跑到熊猫基地来了？！
　　最前面的人脸色刷白。
　　这可不是末日前，看到熊猫会喊好萌。再说了，末日前熊猫也是猛兽，它只是看着可爱而已！
　　再看眼前这一只呢，已经是普通熊猫的一倍大了！把天都堵住，他们就看到一张大脸！
　　这大熊猫就趴在洞口，好奇的看着里面出来的人，似乎不明白为什么会从地下钻出人类。
　　它揪着最前头那个人的衣领，把他提起来，拎在空中查看。
　　顺便还舔了舔嘴唇。
　　――但不要误会，它舔嘴唇，纯粹是因为刚才吃竹子吃香了。
　　可是这个人不知道，他以为大熊猫要把自己吃掉，拼着最后一丝力气，悲壮的冲洞下大喊：“快跑！有变异熊猫！吃人了！”
　　大熊猫平平：？
　　它一把将这人扔在地上，转过身，将屁股对着洞口。
　　生气！它怎么可能会吃人类！太过分了！给一百根竹子都哄不好的那种！
　　被抓住的幸存者摔在地上，眼冒金星，后面的人依旧鱼贯而出。
　　看到超出一倍大的熊猫，不约而同发出感叹。
　　“好可爱啊。”
　　“这也太毛茸茸了，我可以摸一摸吗？”
　　“你别骗人，它没吃人啊！”
　　幸存者：……？？？
　　牡丹花下死，做鬼也风流是吧？
　　听到外面传来声音，饲养员们赶紧出来，第一眼都没放在幸存者身上，而是冲到大熊猫旁边，用哄孩子的语气哄它。
　　“平平怎么生气了呀？不生气哦，你这么可爱，大家都喜欢你的。”
　　“是啊，你看这里这么多人，每个人都喜欢你哦。”
　　幸存者们被忽视的彻底，他们绕到前面，就看到这个跟小山似的大熊猫，用自己肥厚的爪子，一点点抹着脸上的眼泪。
　　……完了，突然觉得很有负罪感怎么办？
　　于是，一群人，连情况怎么回事都没搞清楚，就围着大熊猫逗它开心。
　　俞简从竹林外面进来，就看到了一众人类扮成猴子，给宝贝大熊猫表演滑稽的才艺。
　　系统控制不出唱了出来：“这个世界太疯狂，熊猫都把人当猴耍～”
　　俞简：“你看，我就说，带大熊猫回去绝对是很正确的选择。”
　　系统：？
　　“以后，M市的食物链顶层不再是人类，大家都平等的是熊猫的铲屎官，世界从此和平。”
　　系统觉得很淦。
　　总算是把熊猫哄好了，俞简把好日子喊来，边上的幸存者又一阵傻眼。
　　这是鸡吗？明明就长得和金乌凤凰一样！
　　受到人们崇拜的目光，好日子的自信又回来了。
　　大家一个个坐上好日子的背部，熊猫们也变成迷你版，被饲养员们抱在怀里。
　　等好日子起飞，俞简在前面发号施令，幸存者们才想起，这个和他们谈笑风生的少年，就是变异蝴蝶和变异植物的主人！
　　红色的大鸟从山林中飞起，它并未直接离开，而是来到了山城的上方。
　　被它身上热烈的气息刺激，天空中的变异蚊子们退避三舍。
　　可好日子没有放过它们。
　　在俞简的授意下，它张开大嘴吐出滚烫的火焰。
　　这些火焰被好日子控制的极好，肆虐过街道，却只点燃了变异虫子。
　　那些蚊子、苍蝇、蟑螂。
　　隔得很远，俞简也没看清楚底下到底有什么东西，要是让他知道这里有许多可以做成炸弹的小蟑螂，一定会当场感叹浪费了资源。
　　紧接着，整座城市化为火海，却不曾伤到其中人类丝毫。
　　在山城里躲避许久的幸存者们，看着滚烫的火焰冲过大街，把墙壁的苍蝇蚊子消灭干净，在一瞬间就化为飞灰，心底的希望也被这燎原的火点燃。
　　望着振翅高飞的红鸟，他们重新捡起武器。
　　――这是未来很长一段时间里，山城基地流传的传说，人们颂扬的神迹。


第67章 末日第六十七天
　　山城的人们来到M市之后， 很快的融入其中，大部分住在了M市的中心圈，加入不同的组织进行丧尸的猎杀。
　　当然， 也有小部分人被俞简带到了十三号监狱。
　　比如孙丰年和李刚研的父母，饲养员们。
　　季青和唐书则去了弱势群体保护协会， 继续和自己的家人们待在一起， 大罗被医院的高总管招揽， 加入其中。
　　而大熊猫们， 则住在监狱附近的森林， 俞简把竹子移植过去， 由于变异植物的强悍，它们一点都没有水土不服，很快扎根生长， 繁殖出了一大片。
　　时间回到现在。
　　俞简在森林里走着，系统随着他问道：“简简，不是说要让大熊猫去城市， 稳固民心吗？怎么现在还不去啊？”
　　“去， 肯定要去， 我费这么大劲把它们带回来， 肯定要让大家看到，让他们知道， 以后这里也是有大熊猫的城市了。”
　　俞简回答道：“但是现在还没到时候，我们还有很多任务没完成。”
　　他从竹林里挑出了刚刚出生的嫩芽， 将其栽种到茂林监狱。
　　其实种到十三号监狱里面，获取的能量更多， 但现在十三号监狱里全都是主食， 权衡之下， 还是把竹笋放去M市。
　　这些竹笋经过《驯养手册》，也成功被清理毒素，在监狱范围内安全生长。
　　别的不说，现在在M市，常见的蔬菜都可以吃到，只要你想买，肯定都有！
　　变异鸡的繁殖也很进展的很顺利，目前有两百多只了，可以进行售卖。
　　现在大家还有末日前的食物物资可以撑着，俞简算算日子，打算在新年的时候给大家免费用鸡做料理，一起吃一顿团圆的年夜饭。
　　十二月，天气变冷。
　　今天的冬天比往年还要冷，不过幸好，新M市的居民们长期食用变异蔬菜，身体变得更强壮，不需要穿七八件衣服。
　　茂林监狱里，俞简拿着M市的地图，和自己本体监狱里的居民们商量着。
　　“首先，我们要在M市周围建立城墙，避免大批丧尸入侵。”
　　听到俞简的话，谢雨沉下心，问道：“狱长，真的会有大批丧尸进攻吗？”
　　“这个谁也说不准，可是只要人多，就会吸引丧尸。”发觉大家的精神高度紧绷，俞简朝他们笑道，“别担心，没什么大不了的，你们看，现在哪有丧尸要攻过来的迹象？不过是有备无患。”
　　“更何况，我们这里，还有你们，还有城市里无数优秀的猎人，有各种厉害的变异动物植物，不用害怕。”
　　这番话的力量很强大，让他们的嘴角放松，不再抿紧。
　　不光如此，还有狱长也在，他们没什么好怕的。
　　“大家有什么好的提议都可以说出来，我们先把M市的防护做好，十三号监狱本来就在山林中，里面人数不多，暂时是安全的。”
　　有俞简这句话，大家真的开始踊跃发言。
　　秦风建议把城墙建造的高点。
　　谢雨想起底下的地铁，提示不要忘记下面的防御，要是有变异丧尸从地底突袭，会打他们措手不及。
　　俞简把他们的建议都记下，这时，汪秦开口：“狱长，要不要考虑在每个街区的中间设立关卡？这样万一沦陷了，咱们可以往里面退到安全的地方。”
　　孙丰年一颤：“不是啊小秦，你这说的我害怕了，不会真的这么倒霉吧？”
　　汪秦怪不好意思的，轻声道：“我也是容易多想，其实没必要这么麻烦的，大家听听就好了。”
　　哪知道俞简肯定：“不，我觉得小秦说的很有道理，有备无患很重要，这里已经有了几千个幸存者，对他们来说，新M市就是从今往后他们赖以生存的家园。”
　　“绝对不能让这里被攻破。”
　　一众人严肃。
　　是的，他们要守护好这里，守护好人们来之不易的安全之地。
　　收集完建议，俞简散会。
　　接下来的几天，俞简和猎人们一起，去地下清理丧尸。
　　下水道部分由变异老鼠们负责，俞简圈出了城市的周边，将需要建立城墙的位置标了出来，先让老鼠在地底造墙。
　　地铁线过了十多天清理完毕，这些天里，M市其他未解放的区域也被扫除障碍，更多的幸存者加入其中。
　　如今，中心圈里，总共生活着不到一万的人类。
　　其中，注册成为猎人的，总共不到一千五。
　　为了鼓励普通人出门锻炼击杀丧尸，俞简开展了一个活动。
　　接下来的三天内，只要成为猎人去猎杀丧尸，每天都会给两枚变异鸡鸡蛋作为奖励。
　　要知道，现在鸡蛋除了完成任务，还不能再兑换点处买到，这无疑刺激了人们的特殊心理。
　　三天，那就是六枚鸡蛋。
　　每天杀一个丧尸也是杀，有什么不好的呢？这不是白薅政府的羊毛吗？
　　这下，更多的普通人来到兑换点注册成为猎人，积极的跑到M市外围狩猎丧尸。
　　又过几天，俞简颁布起新的任务。
　　这次发布任务的人，依旧是孙丰年。
　　他没有选择当众朗读，而是把任务打印出来，贴在了公告栏，让猎人们自由选择。
　　长期任务：新M市布防计划。
　　要求：人数不限，急需多名猎人围绕M市种植变异蒲公英，让蒲公英的种子遍布四周，确保没有遗漏的地方，使其形成天然的屏障。
　　报酬：30贡献点每天。9：00-15：00。
　　联系方式：茂林监狱兑换处孙主管。
　　俞简已经让变异老鼠去了M市的周边，它们用土系异能圈出一个门槛那么高的‘围墙’，而蒲公英，就栽种在围墙的外面。
　　栽种变异蒲公英不需要花费多大的力气，等到了地点，蒲公英们会自己把种子分布开。
　　也不用担心会被丧尸袭击，有这么多蒲公英保护，危险指数骤降为零。
　　去孙丰年那边咨询了一下，猎人们大呼这个任务轻松，二话不说让自己家里人一起来，接了任务去外围栽种。
　　蒲公英们原本生长于中央公园周围，但它们的生长速度恐怖，两个月就爆满，还有往外扩散的趋势。
　　俞简见时间差不多，就将栽种任务开启，让猎人们带着多余的蒲公英们，去M市周边栽种。
　　虽说时间是9点开始，可是从M市中心出发，到M市边缘，最靠近的地方都需要一个多小时的车程，大家自然会提前出发。
　　为了效率，很多猎人都选择在周边扎营，这几天就不回去了，等完成任务在走。
　　这天，汪秦一如既往的跟着俞简的任务流程走，带着蒲公英去市郊栽种。
　　等抵达后，刚下车，就听到一个阴阳怪气的声音。
　　“哟，这不是我们的小秦吗？怎么，不和你的老大走了，也过来和我们一起做任务？”
　　汪秦转身，就看到了那个泼妇镇民，她的儿子也跟着她。
　　不光是他们，其他还有几个镇民在附近，身边都带着蒲公英，很是骄傲。
　　听到泼妇喊汪秦的名字，他们迅速赶过来，形成包围圈，对着他一顿数落。
　　“哎呀小秦，没想到两个月不见，你都变瘦了，这是多久没吃东西了？”泼妇假惺惺的关怀，“要不要姨给你点饼干吃吃啊。”
　　她的儿子帮衬道：“妈妈不要给他吃！他是坏人！”
　　原先问秦风讨要秘籍的农户也过来，一脸感慨。
　　“哎，小秦啊，早跟你说了，那个老大看着不靠谱，你就是不相信，还非要跟着他走，这下好了，还不是得来到我们的新政府工作？”
　　汪秦：……
　　等等，他们不知道狱长就是所谓新政府的主人吗？
　　想到俞简平时的低调，好像也不是不能理解？
　　但……好日子不是在茂林监狱？这群人也见过好日子，应该认得出来啊？
　　汪秦委婉：“你们没有看到过茂林监狱里面的那只鸡吗？”
　　提到这，农户挺直了胸板：“见过，那可是咱们新政府主人的鸡，多威武啊，比起你们老大的那只鸟，那可是帅气了一百倍！”
　　汪秦：？
　　那不是同一只吗？？？
　　感情你们还脸盲？
　　“不光如此，这政府的主人也是很大方的，还会把变异蝴蝶给我们使用，可方便了。”农户说着，还想展示一下，对着跟在他身边的小蝴蝶道，“去，帮我把这些蒲公英种了。”
　　小蝴蝶没动。
　　汪秦能感觉到它的无语。
　　驱使不动小蝴蝶，农户尴尬的摸摸鼻子，回道：“今天它不在状态，等它好了就行了。”
　　汪秦也噎住了。
　　你信不信今天晚上小蝴蝶就去投诉你，从此被茂林监狱兑换处拉黑？
　　无话可说，泼妇又捏着嗓子：“哎呀，小秦啊，你看我们这个新政府多好，跟着政府走就是妙，还有变异蔬菜吃，不像你们啊，看着很舒服，实际野组织就是野组织，没过几天就倒台了。”
　　汪秦尴尬：“哈哈。”
　　他不想和这群人多废话，自觉跟他们一起就是在浪费时间，便开着车远离此处，去另外的地方栽种蒲公英。
　　劳累一天，汪秦打算明天休息休息，去十三号监狱附近锻炼身体。
　　俞简搬了不少运动器材，全都放在林中小屋的训练地，那里现在是监狱居民们经常去的地方。
　　刚到地，汪秦就看到在做俯卧撑的杨文和朱平，两人满头大汗，听数的数，做一百多个了。
　　看到汪秦，杨文一下松气，坐在地上不动。
　　朱平见此，也停了下来。
　　“哎，不训练了，累死我了。”杨文吐槽，“自从到了末日，我这身体素质真是一天比一天好，真没想到，一代大学生，居然还有翻身的一天。”
　　朱平同意：“比我体育中考那会还要好，超越了巅峰。”
　　“你们练了一下午？”汪秦过去问，顺手帮他们倒了水。
　　“哪止啊，一天了。”杨文接过水，吨吨吨喝了半杯，用手臂擦擦嘴唇，“我们现在是一天外出，一天在家训练。”
　　虽然是冬季，可两人训练的浑身出汗，都穿了一件短袖。
　　这周围是茂密的竹林，倒是挡掉不少冷空气。
　　“这样还挺好的，我也来训练一会。”汪秦说道。
　　大家都熟了，聊天之间很随意。
　　“好啊，一起，小秦要不要一起回去吃饭？”杨文说着就来了劲，“听说今天厨房要做炸鸡！”
　　其实炸鸡不是第一次做，不过大家还是很期待。
　　汪秦答应：“好啊，等会一起回去。”
　　三个人一起在训练基地训练，突然，前头停下一辆车，车上下来了几个人，汪秦一看。
　　好家伙，就是刚才在M市外面遇见的镇民！
　　他们是怎么知道这里的，难道……跟踪他？！
　　想到这个可能，汪秦脊背发凉。
　　农户重重关上车门，四处打量着训练基地，随后装作才发现汪秦的样子，惊讶道：“哎呀小秦，原来你们就住在这里啊，这也太……”
　　他话说一半，意味深长的看了附近唯一的小屋一眼。
　　林中小屋小林很是生气，可它没办法说话，只能干瞪眼。
　　就和俞简之前说的一样，训练基地外围没有加防护网，这是为了锻炼居民们的防范意识。
　　农户直接来到林中小屋的边上，敲敲大门，啧啧道：“也不怎么结实，你们这多少个人啊，住这么一间小破屋子有点寒酸吧。小秦，还是听叔一句劝，来M市吧，那里有很多的空屋子，到时候咱们住在一起，也好互相照顾照顾啊。”
　　汪秦：……
　　M市和这里不都是狱长的吗？
　　他纠结了一下，还是好心提醒：“最好不要接近屋子，这里面的鬼脾气不太好，你要是惹他生气，会遭殃的。”
　　“哎哟喂，这都什么年代了，居然还相信鬼。”泼妇扭着屁股也过来，毫不在意的推开屋门走进去，对着黑漆漆的屋子到处打量。
　　她评价：“就这么个破屋子？里面连张床都没有，小秦啊，你们这住的也太――”
　　杨文和朱平一脸茫然。
　　里面肯定没有床啊，那是用来休息的地方，有时候刮风下雨也去里面躲一下。
　　再说了，这只是他们的训练基地，真正住的地方大到他们想象不到。
　　不过二人都没有出声。
　　明眼人都看的出来者不怀好意，他们傻了才把监狱位置暴露。
　　三个人就看着泼妇和农户走到屋子里面，只剩熊孩子在外面撒泼，见到一个器材就要去碰。
　　“哎呀，小秦啊，你这就是不听老人言，吃亏在眼前啊。”农户还在数落着，“那个时候就应该听我们的，和我们一起，把那个老大抓起来交给政府，这可是大功一件！可惜啊，不听劝……”
　　话没说完，小屋的门当场关上，还咔嚓锁上了。
　　泼妇和农户都被吓一跳，连忙冲到窗户处大喊。
　　“干什么！快放我们出去！”
　　“哎！小秦！你这小兔崽子反了，居然敢把你的长辈关起来，看你舅舅舅妈回来怎么收拾你！”
　　汪秦很心平气和，他现在有了实力，毫不自卑，看着这些人，只当是地面蹦Q的蚂蚁。
　　他最后提醒一下：“叔，姨，我刚刚都说了，这屋子里面的鬼脾气不好，你们这么骂他，他肯定会生气啊。”
　　居民们都以为俞简有见鬼的异能，加上林中小屋很喜欢和人交流，老是趁居民们训练，开门开窗逗他们玩，更是坐实了鬼怪的存在。
　　刚开始是有点害怕的，可时间久了，大家就习惯了鬼的存在，还觉得有个看不见的朋友很不错。
　　看到这只鬼把两人关在里面，杨文和朱平没忍住笑出了声。
　　幸好他们知道避嫌，背过身去笑了。
　　汪秦也觉得有那么一丝丝好笑，可是碍于这两个人死自己的老乡，给了点面子，保持安静。
　　农户急了，要去开窗，可哪怕窗户没锁，都和粘了胶水一样打不开，他甚至因为反作用力摔倒在地！
　　泼妇吓得面容失色，抬脚就往墙壁踹去。
　　熊孩子看到自己的妈妈被关在里面，大喊着妈妈，冲过去解救她。
　　刚刚撞在门上，林中小屋的门就自动打开，让小孩冲进去摔倒在地，又快速关上门。
　　白给x3。
　　完了，这下杨文和朱平真憋不住了，捂着肚子哈哈大笑。
　　“天杀的！你们有没有良心啊！还不过来开门，居然还笑！太没良心了！”泼妇大喊。
　　“姨你还是道个歉吧，不道歉，我们也没办法。”汪秦道。
　　话都说到这个份上了，想不想出来，那不是完全看他们自己？
　　泼妇没办法，和农户两个人连连道歉。
　　“对不起了大仙，那我们也是没办法嘛，看您这么厉害，就大人不计小人过了。”
　　这屋子看着破旧，可实际上结实的很，墙壁推都推不动！不合理！
　　――林中小屋在十三号监狱的范围内，自然被划分到一起，躯体坚硬度堪比一阶巅峰的防御进化者。
　　两人的道歉毫无诚意，林中小屋怒了，使劲抖着躯体，让三个人在里面东倒西歪，连声惊叫。
　　摇够了，农户等人也终于知道错了，痛哭流涕的让他停下。
　　“大仙！我们真的错了！放过我们吧！”
　　“是啊！我们一定给你烧香！真的是我们不好！”
　　“大仙，我给您磕头还不成吗！”
　　看着三个人都在地上连续磕头，咚咚咚的声音传到外面，其他人都听到，林中小屋才满意的放他们出去。
　　泼妇一出来，就要指着汪秦破口大骂。
　　这时，山林震动，一个巨大的黑影拨开竹林，可怕的影子遮住阳光。
　　“嗷呜――！”
　　野兽的吼声震耳欲聋，让他们脑子发昏。
　　这…这是什么！
　　“有怪物！妈妈！”熊孩子哭闹着，扯着泼妇的衣服。
　　泼妇哪里顾得上他，恨不得把孩子扔在这逃跑。
　　看着林子中比楼还高的怪物走来，农户双腿打颤。
　　又是一阵剧烈震动，‘怪物’大吼，他们脑子一懵，昏倒过去。
　　这到底是什么破地方！他们再也不来了！！！


第68章 末日第六十八天
　　看着倒在地面的三人， 杨文问汪秦：“小秦，我们要怎么处理他们啊？”
　　汪秦也不知道，他真的不想在家长里短上浪费时间。
　　“这些人有了一次教训， 应该不会再来了，我们把他们送出大山吧。”他说道。
　　朱平却消失在原地， 他跑到突然出现的大熊猫身边， 摸摸它低下的大脑袋， 还给它拿竹子吃。
　　“真不敢相信， 他们居然会怕大熊猫。”朱平看着三个人， 带着不理解， “大熊猫明明很可爱。”
　　大熊猫平平对这些夸赞很受用，嗷了一声，开开心心捧过朱平手里的竹子， 还在打滚卖个萌。
　　可爱！
　　大家的心都被融化了。
　　真不愧是狱长，居然把大熊猫带了回来，深得他们的心！
　　三个大学生rua了一会熊猫， 才慢悠悠的把地面的几人搬到车上， 由汪秦开着车， 把他们送到M市周围。
　　天色渐晚， 车里昏迷的几人悠悠转醒。
　　农户的脑子瞬间清醒，他果断坐起， 把泼妇喊起：“起来！你还记不记得我们去山里了？”
　　“记……得啊，汪秦那个小崽子， 居然敢无视我们，他……”泼妇说着梦话， 好似想到什么， 一个激灵， “我们，怎么在这里？”
　　对啊，他们刚才不是还在山里吗？
　　风，凉飕飕的。
　　他们就记得被那个什么小屋关住，然后出来，在后来，有个黑影……
　　农夫一抖，搓搓胳膊，道：“还是先回M市吧，我总觉得那山里有点邪乎。”
　　“那不是废话，里面真的有鬼！哎呀，晦气！早知道就不去了！”泼妇不满。
　　“怕什么，一直和鬼待在一起，最后会阴气附体而死，让他们先乐一会吧。”农户像是想到了什么，冷笑一声，开着车进入M市内部。
　　深夜，M市只有点点烛光，人们劳作一天，心满意足的进入梦乡。
　　种植蒲公英的计划开启后，又过了二十多天，12月已过，进入下年的一月。
　　这也意味着，末日元年的半年顺利渡过，人们来到了末日一年。
　　他们，成功的在末日恶劣的环境里，生存了半年！整整六个月！
　　种植在野外的蒲公英们茁壮成长，开始自发往外扩散。
　　与此同时，俞简的计划有条不紊的往下实施。
　　地下被彻底清理干净，下水道也由变异老鼠们检查完毕，排除一切潜在的危险因素。
　　它们在城市的边缘驻扎，成为了M市的地下守卫者。
　　在M市最后一小块区域清理干净后，在茂林监狱撰写公告的俞简，收到任务提示。
　　【恭喜狱长完成茂林监狱长期任务：清理M市。】
　　【正在进行任务奖励发放，请稍后……】
　　【任务奖励发送成功，请狱长注意查收。】
　　【唯一异能升级，全体建筑可进行跨越时空的交流，控制权限升级，现在狱长可以代替每座建筑的能量体，随意操控M市内建筑。】
　　任务提示消失的那一瞬间，整个M市热闹起来。
　　“哎，今天又是无聊的一天。”
　　“那可不是吗？每天就在这里看人类走来走去，无聊。”
　　“是啊……卧槽！你怎么听到我说话了！这不合理！”
　　“怎么不合理了，大家都是建筑啊卧槽！真的能听到你们说话！”
　　这下子，所有M市的建筑沸腾，和俞简预料的一样，它们果真变得和菜市场一般，你吆喝我吆喝，异常闹腾。
　　也异常让人难以忍受。
　　从此，俞简不光要听人类的话语，还要在其中分辨出哪个是建筑混入其中说的话。
　　以前建筑们无法沟通时，俞简也可以听到它们的声音，可终究是安静的――因为除俞简之外，大部分建筑都没有其他聊天对象，自言自语久了，也没意思。
　　可现在不同，它们有伴了！那还不嗨起来！
　　俞简觉得有必要制止一下它们。
　　感受了一下自己的这个唯一异能，他发现，除了M市的建筑们无障碍沟通，他还可以直接用精神链接，给建筑们传递自己的话！
　　不光如此，这些建筑本身的强度也直线上升，外表看着是普通的建筑材料，可实际上，也已经和林中小屋一般，有了至少一阶进化者的防御力量！
　　妈妈再也不用担心有人打架闹事破坏房屋啦！
　　别说打架闹事，一阶异能者来了，火烧，水淹，爆炸……都奈何不了它们。
　　二阶的变异生物来了，也顶多让它们破损，无法完全摧毁。
　　你以为只有地面上的吗？
　　不，地面下的下水道和地铁线，都在俞简的控制范围，它们没有产生能量体，但俞简能直接操控它们了！
　　并且，强度也大幅提升，和上面的建筑一样！
　　这下，防御系统全面升级，毫无遗漏。
　　俞简头一次对任务奖励这么满意。
　　城市的防御力提升至此，短时间内不用担心小规模的丧尸袭击。
　　紧接着，他发布了接下来的任务：建立城墙。
　　先在M市的的周围建造一圈，再在城市里，按照街区设置关卡。
　　全面升级。
　　看着M市一点一点从大家的手里建立，猎人们内心也满是自豪。
　　听到茂林监狱颁布新的任务，全都打了鸡血，领着任务往城郊跑。
　　然后，他们看到了……
　　大批的变异老鼠。  ？？？
　　这时，猎人们才恍惚想起茂林监狱孙丰年总管的嘱咐：
　　“这次任务需要和变异老鼠一起完成，虽然你们没见过它们，但这些老鼠是咱们城市地底的守卫者，一个月来，一直在守护着城市底下，避免其他地底生物的袭击。”
　　“变异老鼠们都有土异能，你们只管建造城墙，它们会从旁辅助，建筑材料我们会去施工地搬运，大家只需要到现场就好。”
　　是啊，他们光顾着冲，直接忽略孙总管口中的变异老鼠。
　　标记了城墙建造处的小土堆上，无数大老鼠站立，用黝黑的小眼睛望着人类们。
　　原先一个在地上，一个在地下，现在到是打了照面，共同生活在一起。
　　有人天生就怕老鼠，现在一下子见到几百只比鸡还大的老鼠，直接晕了过去。
　　但没办法，任务接都接了，没听到茂林监狱的孙总管说吗！这些老鼠都是大功臣！帮他们看管城市地下的！
　　再说了，它们肯定也是被伟大的狱长驯服了，有什么好害怕的？
　　为了以后能更好的在末日扎根，互相合作有什么不好？
　　有猎人往前踏出一步，伸出手。
　　一只老鼠跳下来，竟然也将爪子搭在上面！
　　搭档，成立！
　　自此，建造城墙的任务也如火如荼展开，适应了几天，没有猎人害怕老鼠了。
　　试问，谁能拒绝一只不会随地大小便，听得懂人话，聪明，还会陪你一起工作，伤心时候还可以撸毛的大老鼠呢？
　　没有人能拒绝！
　　这不就是另类的猫猫狗狗吗？
　　老鼠们的聪颖程度远超过人们的想象，除了不会说人话，它们和人类没什么区别。
　　俞简坐在某个高楼的楼顶，看着一群猎人肩膀停着蝴蝶，手里抱着大老鼠，满意的对系统说道：“统子你看到了吗？没有人能拒绝毛茸茸。”
　　“……不不不，严格意义上来说，变异老鼠不算是老鼠了，它们都有人类的智商了，就是披着老鼠皮的人！”
　　虽然有人讨厌老鼠的样貌，但相处时间久了，也慢慢习惯了。
　　变异老鼠原先只和猎人们进行建筑城墙的搭档，但后来呼声高了，俞简就出了新政策，每天5贡献点雇佣一只老鼠，可以一起出门猎杀丧尸。
　　同样的，和小蝴蝶一样，要负责好它的安全和伙食。
　　这个政策一出来，不少没加入猎人的普通人嗤之以鼻。
　　谁没事干会雇佣一只老鼠？
　　政策一出来，打脸了。
　　先不提这些猎人，他们和老鼠们的相处时间很长，自然也明白它们非常优秀。
　　在城市里的大部分普通人，都和变异老鼠相处的很好。
　　其中，效果最显著的，就是弱势群体保护协会。
　　这个组织里，全都是老人和孩子。
　　年轻的猎人们每天都要出门猎杀丧尸，只有这样才可以赚取贡献点，换取食物。
　　可这样，就没人陪伴老人和孩子了。
　　这不，猎人们雇佣了几只变异老鼠陪伴。
　　变异老鼠和变异蝴蝶不同，它们的互动性更高，很乐于沟通，因为有四肢，还会帮忙做一些家务。
　　这下，让某些对老鼠有偏见的老年人，都有所改观，后来更是当宝贝宠着。
　　用某个猎人的话来形容，那大概就是：像极了我爸妈反对我在家养猫狗，结果养了之后比谁都起劲的样子。
　　除去变异老鼠之外，M市还有一个很大的事发生。
　　那就是――周诗霖的治疗诊所开业了。
　　就在兑换点旁边，优先救治弱势群体，且这些弱势群体不收费。
　　其次，重大伤害的人也是优先治疗，一切以人命为先。
　　开业当天，俞简就在植物馆里看直播。
　　周诗霖长得漂亮，人也温柔，一开店就收到热烈欢迎。
　　大家也知道她是监狱里的人员，对她很客气，没发生调戏良家妇女的事件。
　　如果发生，他们也没必要待在这个城市了。
　　近一万的幸存者里，都没有人是治愈异能，可想而知周诗霖异能的珍贵。
　　俞简也想看看，周诗霖的异能进化到二阶，能有怎么样的威力。
　　毕竟，在一阶的时候，她就已经可以将谢雨快断开的手臂接合，只留下一些不重不轻的淤青。
　　“治疗异能真好。”系统羡慕，“可以说是很实用的异能了。”
　　俞简打开地图，问道：“统子，能不能剧透一下，接下来的建筑里，我可不可以获得治愈异能？”
　　系统：“……这种事情不要问我！我也不知道啊！你还是去问任务机制吧，自从我和你关系好了，它们就把任务权限从我这里剔除，哼，生气。”
　　懂了，这是怕系统悄悄开挂呢。
　　俞简想了想，还是决定不问。
　　“对未来总是要保持一点期待的。”他说。
　　周诗霖的诊所很火爆，开业第一天就排起了长队。作为监狱特派的巡逻员马佳艺肯定得盯着这里，避免有人浑水摸鱼。
　　劝退了不少凑热闹‘见美女’的人，剩下的就是真有伤的。
　　大多数伤员都是猎人，不过伤口没那么严重，就是会影响走路或者手臂挥动。
　　周诗霖让他们不要着急，一个一个来。
　　也不知道是不是因为经常吃变异蔬菜，她现在的异能量非常大，是一阶时的四倍，严格计算，每天可以治疗两个重伤病员――只差一口气就死的那种。
　　但二阶终究是二阶，虽然可以治疗重伤病员，但不能完全把他们恢复，顶多修复到中伤级别，不会立刻死亡。
　　就在她修复伤口时，一个年轻猎人插队跑到窗口，他手里抱着一个不像活人的孩子，紧闭双眼，无法动弹。
　　“周医生！救救我的弟弟吧！他……他。”年轻猎人哽咽，“我不知道该怎么办了，现在医院的器械水平不能帮助他。”
　　周诗霖连忙起身，将他把孩子放平在病床。
　　“他是……？”
　　年轻猎人急忙道：“我弟弟有先天性的心脏病，哎，我……”
　　不是受伤啊。
　　这种先天性的心脏病，凭借异能能治好吗？其他人好奇。
　　就连看直播的俞简，也很好奇。
　　如果治愈异能真的可以治好这种疾病，那会为人类带来宝贵的医学财富！
　　说不定连癌症都可以攻克……
　　周诗霖闻言，什么也没说，握住孩子冰冷的手，使劲浑身解数释放异能。
　　治愈异能的光很温暖，让四周围观的人忍不住凑上去。
　　高强度的异能输出让她额头冒出虚汗，过了五六分钟，她松开孩子的手，坐在一边。
　　刚才那个面如白纸的孩子，嘴唇已经有了血色。
　　“他暂时没事了，我现在异能等级太低，只能缓解他的痛苦，过十多天最好再来一次，保持治疗。”
　　见自己的弟弟没事，年轻猎人瘫坐在地，把孩子抱在怀中，使劲道谢。
　　俞简：“看来是有治愈的可能的，如果治疗异能的人能多些就好了。”
　　系统：“你以为是大白菜呢，随便拔一棵就有，能捡到周诗霖都是幸运。”
　　“现在大白菜也不便宜。”俞简回。
　　变异大白菜一棵要300贡献点呢，因为个头大，吃个七八天没问题。
　　有了这次事件，周诗霖开在中央公园前的诊所，算是打出了名气，每天来看病的人无数。
　　对此，周诗霖呼吁，如果是正常能被医院看好的病，建议去人民医院的医生护士那里看，他们更加专业。
　　如果是现在条件不允许的病，就过来治疗。
　　她收取的费用特别的低，简直就是在做慈善。
　　看着城市发展，和半年前天差地别，俞简很舒服的休息了一天。
　　次日，他将杨文、朱平、孙丰年喊到植物馆。
　　“狱长，你找我们有什么事情啊？”孙丰年问道。
　　杨文转了转眼珠，灵机一动：“狱长，你该不会是要给我们偷吃新品种的菜吧！我可以！”
　　然后他被朱平打了。
　　三个人互相打趣，但见到俞简神情肃穆，也逐渐停止嬉笑。
　　难得看到狱长这么正经。
　　“狱长，你怎么了？找我们有啥事啊？”杨文忐忑。
　　他还在心里想着，难道是有什么惹到狱长不开心了？
　　谁知这话问出来的下一秒，俞简就笑了。
　　“别紧张，我找你们过来，主要是想谈谈你们的职位问题。”
　　“职位？！淦！”孙丰年惊呼，“狱长！你该不会要让我辞职吧！我的总管位置不保了吗？！”
　　系统：“哈哈哈哈，大孙为什么会想到那里去啊，笑死。”
　　“放心吧孙哥，总管肯定是你的，这里的四壮五壮六壮七八九十壮还需要你来喂呢。”俞简特意看了看湖泊，里面的变异鱼非常活跃的翻身。
　　听到不是辞职，孙丰年松了口气。
　　“那就好，都怪我妈，昨天吃完饭还数落我，说我吊儿郎当的，再这么下去迟早被狱长辞职。那没事了，狱长，你想让我们做什么啊？”
　　杨文和朱平跟着点头，他们也想知道。
　　见三人做好准备，俞简坐在花坛边，对他们道：“这半年时间，我们大家都磨合的差不多了，我也看到你们非常努力的在末日里生存，不忘生活的初心，也乐于助人，团结友爱。”
　　狱长很少说这种正式的话，这里本来应该搞笑一下，但杨文意外的哽咽。
　　他是真的没想到自己能走到今天，在末日活的这么痛快。
　　当初狱长说着不带他们走，但最后还是给了他们机会，后来，毫无芥蒂的帮助他们训练，对所有人一视同仁。
　　其实他们知道，狱长已经把他们当做了亲人朋友。
　　“你们这个月，有没有看到佳艺姐？”俞简问。
　　“知道啊，佳艺不是觉醒了木系异能，还做了城市的巡逻员。”杨文回道，“太威风了，可酸死我了。等等！狱长，你这么说，是不是就代表着……”
　　朱平接话，眼睛亮了一个度：“我们也可以当城市巡逻员？”
　　孙丰年乐了：“还有这等好事？！”
　　巡逻员，就相当于末日前的城管，而且还带着公务性质，那可不帅气吗？
　　末日前还在愁未来就业，要不要考公考研的几人，现在直接上任！
　　“对，就是巡逻员。上岗即带小红章，年底表彰大会必有名额，公务人员做一休一，福利加满。”俞简和前两次一样伸出手，眨眨眼，“要不要加入这个团队？”


第69章 末日第六十九天
　　城市巡逻员， 这可是大家心目中的职业。
　　没看到马佳艺当了巡逻员之后多威风吗？每天巡视城市，那就是正义的化身！
　　杨文当即答应，朱平较为内敛， 见自己好友答应，也说了一句麻烦狱长。
　　倒是孙丰年， 他想了半天， 又有所犹豫。
　　“其实狱长， 这个巡逻员我是想当的， 但是我觉得吧， 就怕自己实力不足， 到时候反而添麻烦。”孙丰年哀愁。
　　关键时刻，他还是选择了退缩。
　　“这有啥啊孙哥，没什么的， 你看我们不也普普通通嘛！要先做了才知道对不对嘛！”杨文拍着胸脯。
　　他们刚聊到这，三个人就察觉到身体发生了改变，顿时变得耳清目明， 还有一股源源不断蓬勃而出的生机力量。
　　俞简刚刚设定完警卫队队长， 抬头看着错愕的三人， 一本正经道：“晚了， 我已经默认你们同意了。”
　　“不不不，不是啊狱长。”杨文震惊， “你都没告诉我们，做巡逻员还可以有异能的！”
　　俞简反问：“怎么了？不喜欢吗？”
　　“不， 不是。我就是觉得我配不上这个异能。”杨文艰难。
　　这跟天上掉馅饼一样，他做梦都没想到， 自己有朝一日能突然获得异能！要知道， 连续吃了好几个月的变异蔬菜， 身体没有半点改造的迹象，大家都放弃了。
　　朱平不太会说话，但是他颤抖的手却说明了内心的激动。
　　“狱长，要不你还是收回去吧。”孙丰年说着，又把手摊开，“我怕我控制不好。”
　　俞简也摊手：“收不回去了。”
　　孙丰年：？！
　　他认认真真的观察了一下狱长的表情，还真的看不出他说的是真话还是假话。
　　孙丰年还纠结着什么，就被杨文一掌拍在背上，往前冲了好几米。
　　“孙哥！你平时看着那么爽快，怎么现在矫情了？狱长都这么给了，我们就努力的担任呗！我不相信孙哥做不好，你考研都考上了！”
　　孙丰年扶着白色花坛，回头看着两个后辈，怪好笑的。
　　“行！那我就收下了！谢谢你狱长！”孙丰年肃然道谢。
　　“谢什么？以后大家都是一家人。不过这之后，你们怕是得搬到这里来住。”俞简对杨朱二人道。
　　杨文惆怅，假装点了支烟：“哎，末日了，我又要背井离乡。”
　　俞简和他们说了一下巡逻的路线，然后让孙丰年主要负责巡逻任务，兑换点的看守主要让李刚研去。
　　李刚研是力量进化，目前也到二阶了，看个兑换点绰绰有余。
　　以往因为是孙李两人轮换看守，大家都有休息的时间，现在让老李一个人看，那就全年无休了。
　　太累了。
　　“那就定个休息日吧，每周日兑换点放假关门。”俞简把打印好的日历贴在兑换点门口。
　　众人好耶。
　　之后，俞简又给担任警卫队队长的四人安排了一下巡逻地点，每天两人一组巡逻中心圈，朝九晚五的工作制度。
　　讨论的好好的，突然，小琉璃从外面飞过来，唤出鳞粉之境。
　　镜子对面是十三号监狱，拨打电话的人是马佳艺的母亲柳天柔。
　　“柳姐，怎么了？”俞简问。
　　“春春。”柳天柔额头冒着汗，她急忙道，“春春要生了。”
　　梁春荣的妻子余春春。
　　算起来，她确实已经怀了十个月出头，前几天梁春荣还在急，孩子怎么还不出生，结果今天就中奖了。
　　“要生了？！”杨文叫的夸张，“那怎么办！狱长我们要不要回去？”
　　“春春现在的情况还不错，如果可以的话最好去医院里……”柳天柔忧愁，“狱长，能麻烦您和人民医院的护士们说一声吗？我们马上就过去。”
　　“现在去？到M市都要一个多小时了吧？太晚了。”俞简说完，吹口哨喊来好日子，抓着它的羽毛就坐上去，“你们等着，我立即回来。”
　　挂掉电话，下面三个人都抬头仰视。
　　孙丰年：“狱长，你是要坐好日子过去？”
　　俞简低头问：“要不要上来？出发了。”
　　三人：“要！！！”
　　他们也要体验一把在空中自由飞翔的感觉！！！
　　没过五六分钟，美丽的大红鸟降落在十三号监狱的地面，从上面下来的三个居民兴奋极了。
　　好日子虽然飞的很快，却一点都不吓人，非常平稳。
　　不光如此，在飞翔的时候，它还可以操控周围的风速，让上方的人不受强风侵蚀。
　　就一个字，爽！
　　监狱里，其他居民们看着他们从好日子身上下来，震惊中带着一丝羡慕。
　　完完全全激发起了他们的骑乘梦。
　　操场上，余春春躺在担架上，几个人把她架着，要送到车里。
　　俞简将手缓缓抬起，地下，粗壮的藤蔓破土而出，接过人们手里的担架，很是平稳的把余春春放到好日子背部。
　　接着，他又把梁春荣和梁明学卷上来，坐到好日子的背上，年纪不大的梁明学惊奇的四处张望。
　　“还有人想上来吗？没人就出发了。”俞简问道。
　　底下众人都想上去啊，可大家也不好意思说，最后，是几对家长里的女性上去了。
　　她们和余春春关系很好，再说，孕妇生完孩子，也需要人陪伴，找好闺蜜是个很好的选择。
　　准备完毕，前后不超过五分钟，好日子再度起飞，在高空急速前行。
　　M市中，猎杀丧尸的猎人们，路上聊天的普通人，不约而同的看向天上。
　　那只平日里经常出现的大鸟掠过天际，巨大的阴影挡住了阳光。
　　然后……众人就看到，它降落于人民医院。
　　人民医院？去哪里做什么？
　　在人民医院组织周边的人们好奇了，赶过去看看情况。不光是他们，医院里的人都赶出来，战战兢兢以为自己这里出了事情。
　　尤其是高总管，他当然知道好日子是俞简手底下的生物，平时负责早起报时，可从没有到居民区过。
　　这次过来，难道……是他手底下的人犯了什么错误，俞简亲自找上门理论了？
　　高总管开始在心里打草稿，期望等会可以保住犯错误的人。
　　他知道，俞简的眼里容不得沙子，先前有个人手脚不干净，偷东西发现还强抢。
　　不过那个人和被抢东西的人都是单独居住，没有加入什么组织，事情发生之后，街坊邻里调解一下就压下去了。
　　抢东西的人还有哥哥姐姐当猎人，可以说是仗势欺人，普通人也不敢对着干。
　　这件事情，茂林政府里的人都不知道。
　　第二天，孙丰年带着几只蝴蝶过来，让它们回放抢劫记录，并让抢劫者离开M市。
　　反正当时那件事情闹得挺大的，后来抢劫者一家罚了好大一笔贡献点给被抢劫者，才勉强没有被赶出去，而是搬到了外围居住，等表现良好再考虑回来。
　　被问及这事儿，孙总管只表示，这是狱长的意思。
　　自那之后，新M市的所有人都知道，这个地方的管理者，是个非常光明正义的人，最讨厌的就是犯罪事件，管你是猎人还是什么，只要做错事情，必须严惩。
　　这下，一些心里有小九九的幸存者，都收起那点小心思。
　　回想到这，高总管没来由的慌了。
　　到底是谁犯了错误，要让狱长这么大费周章的过来，还带着好日子一起？
　　见俞简跳下，高总管满脸堆笑：“小狱长，您怎么来了，是我们这里……”
　　俞简没说话，动动手，继续用木系异能将余春春带下，连着说道：“有孕妇生产，麻烦准备一下。”
　　高总管一愣，刚才的可怕猜测瞬间全无，也跟着紧张大喊：“快去准备！有孕妇要生了！”
　　他声音很大，在医院外面还不知情况的人都听到了。
　　一听是生孩子，他们非但不觉得平常，更加惊奇。
　　末日半年，都没见到有人生孩子！
　　毕竟，谁敢在这种环境下生育啊？哪里有精力抚养？他们……
　　咦，等等。
　　细细想来，他们现在既有房又有车，不需要还房贷车贷，工作也简单多了，不用996和007，过得好像比末日前舒坦多了？人与人之间的交往真诚多了，没有末日前谈恋爱那么繁琐，需要考虑各方面的因素，还要面对来自社会家庭的压力。
　　似乎……除了末日有危险之外，想不到别的缺点？
　　不行！赶紧把这个想法挥掉！到底是什么让他们产生可以结婚生子的念头！这里是末日啊！朝不保夕的末日！
　　一定是新M市太好了，才会让他们有这种念头。
　　人们在医院外面东张西望，非常想进去看看。
　　时隔半年在末日出生的小生命，他们想要见证他的诞生。
　　被高总管喊醒，医院里的人们立即行动起来，把余春春带到清理好的手术室，梁春荣等人也紧跟其后。
　　看着孕妇被送入手术室，高总管总算松了口气，拿出纸巾擦擦额头的汗水。
　　哎，幸好没人惹事，不然就完犊子了。
　　这么想着，他抬头，然后就看到医院墙上的一排眼睛。
　　高总管：……
　　不是，你们干嘛呢？
　　“行了，大家想进来就进来吧。”他心累道。
　　下一秒，外面乌压压一片人挤进来，七嘴八舌问着情况。
　　“高总管，孕妇怎么样了啊？”
　　“是啊，生了没？”
　　“孩子怎么样？健康不？”
　　高总管：？
　　孕妇人刚刚进手术室，他怎么知道！他又没有透视眼！
　　“等等吧。”他扯扯嘴皮，“应该快了。”
　　也不知道等了几个小时，从妇产科大楼里，传出响亮的啼哭，围着大楼的人们都听到了，彼时，他们一同欢呼起来。
　　今天的太阳额外红艳。
　　生下的是女孩，被取名为余初阳，意味着末日希望，曙光再现。
　　感受到产房里的能量波动，俞简若有所思。
　　系统：“简简，怎么了？”
　　“这孩子好像是个异能者。”他道，“但现在太小了，还没有显现。”
　　“那不是正常吗？梁春荣和余春春每天都吃变异蔬菜，很大程度增强了孩子的体质，不进化才不正常。”系统理所当然。
　　不管如何，这是好事。
　　如果人们的后代都是进化者和异能者，那对抗丧尸和变异生物的又简单许多。
　　在听到俞简的宣布后，这对夫妻更高兴了，医院里的医生护士都响起热烈的鼓掌。
　　余春春需要休息，就暂时不把她带回监狱了，梁春荣每天去茂林监狱做菜，然后把食物送到人民医院给她吃。
　　俞简等人出了医院，就发现……全城近一万个幸存者，全知道了这件事。
　　这消息一传十十传百，明明是个没有网络的时代，大家八卦的心依然不减，十分钟之内全都知晓。
　　不光如此，大家的脸上都带着笑容，还有一些老人，硬要带着礼物去探望。
　　大概这也是一种希望吧。
　　看了一圈，俞简从空间里拿出了数不清的鸡蛋，让李刚研等人在公园门口派发，一人一个，就当是庆祝。
　　不知道还好，一直到吓一跳，人手一个，那可是九千多个鸡蛋啊！
　　领鸡蛋的时候，有人拿着鸡蛋，小心翼翼的问孙丰年：“孙总管，要是我们也生孩子，会继续发吗？”
　　“你想啥呢？”孙丰年怪异的看着他，“我都想劝狱长别发的，这么多鸡蛋，发完不剩多少了。”
　　那人脸颊微红。
　　“狱长就知道你们这么说，让我告诉你们，不要看到别人生孩子就去生，那是一条生命，你生下来是要对他负责的。也不要到处沾花惹草，以后我们这边家暴出轨都有惩罚，可悠着点。”
　　原话更加严重，孙丰年稍微美化了一下，不至于让幸存者们被吓到。
　　这番话，让不少人打消生孩子的念头。
　　人群里，还有人嘀咕：“出轨都要管，管的太宽了……”
　　“因为我们狱长不喜欢。”自从有了异能，孙丰年的感官都好了不少，立即抓住说话的人，“而且，我也不喜欢，我相信大部分人都不喜欢。”
　　说话的人不语。
　　“你既然不喜欢这个规定，那就走呗，世界那么大，还找不到第二个人类基地？”
　　这强硬的态度也跟俞简所学，别说，怼起人就是舒服。孙丰年也看不惯这样的人，只能说，狱长的设置很合他心意。
　　说话者一噎，愤愤：“强者为尊有什么不对！厉害的人就是可以多几个老婆！”
　　“那你就走吧。”天空传来一个分不清男女的声音。
　　众人抬头，七彩的美丽蝴蝶落下，声音是从它身上传下的。
　　孙丰年立即看出来了：“狱长！”
　　――狱长？！
　　就是这里的主人！
　　他是在借着蝴蝶和他们说话？！
　　这彩色的蝴蝶太漂亮了，让人产生一种身处幻境的错觉。想到这位狱长的总总作为，一人建立秩序，发展城市……
　　这是位大佬啊！
　　大家都低下头。
　　“你可以有你自己的想法，但我也可以不喜欢你的想法，不想受我约束，就另寻出路。请吧。”
　　话说到这个份上，说话者连反驳都不敢反驳，低着头灰溜溜的溜走。
　　可笑的是，他还是没解除猎人的身份，没选择脱离M市。
　　没有人在意他的离开，大家听着狱长接下来的话：“新M市欢迎所有遵纪守法友爱团结的居民，希望大家把这里当成自己的家，一起维护来之不易的和平。”
　　真要论起来，这位狱长，是末日里最公平无私的人。
　　虽然他在贩卖变异蔬菜，可大家都知道，这些蔬菜远比击杀丧尸的贡献点珍贵。
　　现在还每个人发放一个变异鸡蛋，这鸡蛋比普通鸡蛋大了好几倍，据吃过的猎人讲，味道堪称一绝。
　　有他在，新M市绝对不会被摧毁！
　　反倒是刚才那个人，要真照他那个说法，才会衍生出不公平和暴力，也不知道安的什么心。
　　这里又不是什么强者为尊的异界，幸存者都有末日前生活的经历，也有着人人平等的观念，狱长的做法才更好。
　　“狱长说的好！”
　　“狱长万岁！”
　　不知道谁起了个头，排长队领取鸡蛋的人们欢呼起来。
　　狱长一定是最合适的领导者！他会带着大家过上好生活的！
　　“狱长永远滴神！”孙丰年也混入其中大喊。
　　场面一发不可收拾起来。
　　新M市再往南。
　　这里，路边的建筑被摧毁，只剩下满是残肢的废墟。
　　有各种奇怪的变异生物出没，黄土地上摇曳着紫色的小草。
　　一辆破旧的小卡车冲出风沙，身后跟着一片丧尸吼声。
　　车上坐着十多个人，个个面目颓废，眼圈发黑。
　　前面车厢坐着五个人，后面的卡车板上，也靠着七个幸存者。
　　也不知道开了多久，车子慢慢降低速度，停靠在路边。
　　开车的司机下车，靠在车头前，擦了把脸。
　　坐在后面的某个女孩揉揉眼睛，问：“赵哥，怎么不走了。”
　　赵哥叹气：“不是不走，是没油了。”
　　“啊？！”
　　这话一出，所有人都吓得清醒，也不管肚子咕咕叫，全惊急起来。
　　“那怎么办？”
　　“我们要快点走！不然丧尸会追上来的！”
　　赵哥也明白大家的意思，他纠结：“这前面是哪？”
　　“M市。”依旧坐在车上，穿着警察制服的女人疲惫道，“大城市，很危险。”
　　M市，末日前的一线大城市。
　　赵哥转头看去，目光落在前面的土地上。
　　那些是……蒲公英？


第70章 末日第七十天
　　稀疏的蒲公英长在地面， 毛茸茸的小球随着风招展。
　　不……不是稀疏的。
　　幸存者们往前看去，只见M市之前，布满了蒲公英花丛， 几乎可以说围着城市长满一圈。
　　有人往身后看去，险些叫出声， 他指指身边， 用口型说道：后面也有。
　　“怎么办啊， 这些蒲公英有攻击性吗？”有个人问道。
　　先前还在休息的警察姐姐起来， 流畅的从车上翻身， 给手里的枪上膛， 警惕看了一圈周围：“如果它们有攻击性，刚才我们下车的时候，就冲过来袭击了。”
　　“那……就是没有？”那人又问。
　　“应该是的吧。”有一个小姑娘下车， 看着才高一的模样，扎着两个麻花辫，斜挎着个小背包， “方姐姐， 你感觉到什么了吗？”
　　“虽然这些植物没有攻击我们， 但它们确实是变异植物， 仔细感受，你可以感觉出来。”警察方一乐说道。
　　赵哥也同意：“方姐说的不错， 这里的蒲公英不简单，至少都是一阶的。”
　　丁园园张大嘴巴：“啊？还真是， 那怎么办？我们还前进吗？要不要绕道？”
　　往两侧看去，不管是左边还是右边都是蒲公英， 就算他们不去M市， 改走其他的路线， 还是会和蒲公英见一段时间的面。
　　可他们也没办法回去，毕竟后面……
　　十多号人你一句我一句，有的人觉得，可以进M市看看，万一有生路呢？
　　有的人却认为要绕道走，去其他的地方，M市这种大城市，谁知道里面有没有危险？
　　僵持不下之时，后面的风沙中，竟冲出一只变异壁虎人，对着站在最末尾的幸存者扑去！
　　“小心！”
　　众人惊呼，方一乐刚想拔枪射击，突然间，幸存者脚边的蒲公英暴涨数十倍，变得和电线杆一样，它前面那面的种子变成利箭，齐齐朝变异壁虎人射击！
　　壁虎人被射成筛子，还没扑到幸存者身上，就跌落在地死亡。
　　惊险万分，那人大口喘着粗气，连忙挨近前头几位异能者。
　　“刚、刚才……”他惊疑不定的看着蒲公英。
　　杀死壁虎人的那一株蒲公英，又变回人畜无害的模样，朝众人摇晃脑袋。
　　“这么厉害！”丁园园瞪圆眼睛，“真的变异了！”
　　“可是……它们为什么不攻击我们？”
　　这个疑问出现在所有人的脑中。
　　这些蒲公英，好像是有针对性的在攻击变异生物，面对他们却纹丝不动。
　　为什么？
　　这不应该啊。
　　植物们的反常让众人顿起怪异。
　　赵哥不免又望向蒲公英群后面的M市。
　　可惜，太远了，看不出什么问题。
　　他咬牙：“我们进M市！”
　　方一乐收起手枪，点头：“我同意。”
　　“方姐姐去，那我也去。”丁园园乐观道，“这些蒲公英一定是好的变异植物，所以它们不伤害人类。”
　　怎么可能？变异植物还有好坏？
　　眼看这后面有丧尸追来了，众人不敢停留，抛弃没油的车，顺着蒲公英之中的小路，朝M市跑去。
　　越靠近M市，这些蒲公英就越密集，他们甚至还隐隐约约感觉，这些植物在看着他们。
　　前面出现围着建筑群的围墙。
　　“是农大。”丁园园双眼放光，“我以前就想考入这座大学！”
　　“做好准备，我们先进去，有围墙的话，可以抵挡丧尸一阵子。”方一乐回头说道。
　　十多个人说着，就要找位置爬上墙。
　　“站住！”旁边出现陌生的呵斥，“你们干什么呢！”
　　幸存者们回头，看到十多个学生手里拿着自制的武器，提防望着他们。
　　为首使用风系异能的小蔡，第一眼就看到方一乐手里的手枪，动动手指呼来大风，打掉枪械，再用风把它吹来，成功缴获。
　　方一乐眼神一暗。
　　太被动了。
　　赵哥见此，连忙举起双手：“等等！我们没有恶意！大家有话好说啊！”
　　其他人都举起手，方一乐被众人看着，也慢慢抬手。
　　小蔡先问：“你们是从哪里来的？”
　　赵哥问答入流：“从南边！那里有一群丧尸在攻击我们！”
　　“蔡哥，要不让他们先进学校吧。”学生提议。
　　“是啊，他们看起来过得好艰难，先让他们休息一下。”
　　学生们是无心之言，哪知道被幸存者们听到，心里五味杂陈。
　　刚才还没注意，这些学生，一个个衣着干净，精神抖擞，根本不像在末日生存半年的人呢。
　　突然有点羡慕。
　　而且，他们还保持着一颗善良的心。
　　想到一路上遇到的那些事，赵哥有种说不上的安心。
　　这些学生应该不会对他们做什么。
　　小蔡想了想，道：“那你们想跟上吧。枪我先拿着，等确定你们没危险，再还给你们，不会拿走的，放心。”
　　方一乐同意。
　　这样，十二个幸存者随小蔡一行人绕路回学校的校门。
　　路上，学生们毫无芥蒂的询问他们。
　　“外面怎么样了啊？我们还没出过M市呢。”
　　赵哥不卑不亢道：“我们原本在C市，一开始是好的，也有基地，可是里面发生了内乱。后来，不知道怎么回事，丧尸多了起来，基地被攻破了，我们就逃了出来。”
　　“基地？你们基地大吗？”
　　赵哥：“……不大，就是一个学校的范围。”
　　“哦……你们多久没吃饭了啊。”
　　“……大概三天？”赵哥不确定，“有吃一些零碎的食物补充。”
　　聊天的时候，小蔡没说话，他全程观察这群人领头的几个。
　　赵哥长得有点凶，但透过聊天可以看出他是个好人。
　　方一乐是警察，行走之间带着股正气。
　　丁园园是个小姑娘，脸上有着甜美的笑容，就是太过瘦削，脸都黄了。
　　确认他们应该可以加入M市，小蔡喊来和自己签了长期雇佣合同的小蝴蝶。
　　变异的蝴蝶飞到小蔡身边，无视幸存者们震惊的眼神，他打通视频电话。
　　对面是董恒久。
　　“小蔡啊，你怎么还不回来？不会在外面摸鱼吧？”
　　“你以为我是你吗？”小蔡冷漠，他把镜子转向身后，“在郊外发现了十多个幸存者，你要不准备一下食物？”
　　“啊？吃变异蔬菜吗？从谁那里扣？”董恒久的表情很丰富，说着，他迅速反应，“等等，不会让我当冤大头吧？”
　　小蔡没说话。
　　“不行！我不同意！”董恒久咋咋呼呼，他整张脸都贴镜子上，对着小蔡身后的赵哥等人大喊，“你们要不要加入我们！要是加入我们，这顿饭我请了，不加入屁都没有！”
　　明明应该是很可怕的威胁画面，但被董恒久说出来，沙雕中透着一丝搞笑。
　　赵哥努力憋住，他道：“我可以，但是我不能代表其他人的意思。”
　　方一乐突然问道：“变异蔬菜是什么？”
　　身边的学生习惯性开口：“就是变异蔬菜，吃的啊，你们没吃过吗？”
　　没吃过吗……
　　吃过吗……
　　吗……
　　幸存者们：！！！
　　他们连变异蔬菜是什么东西都不知道，怎么可能吃啊！你们到底是生活在哪里啊！
　　“那我加入。”赵哥果断，“可以尝一尝吗？”
　　丁园园举手：“我我我！我也加入！”
　　方一乐皱眉，在分析变异蔬菜的问题，被其他人盯着，也点了下头。
　　幸存者们你看我看，见领头三个大佬都同意了，纷纷答应。
　　这下，董恒久想反悔都来不及。
　　“好吧好吧，那我这就去准备，你们快点回来啊。”
　　挂了电话，蝴蝶还是待在小蔡身边。
　　赵哥抓心挠肺想问这蝴蝶的问题，可又怕太没见识了，想着等其他人问。
　　可愣是没人问！！！
　　等进了某个校门，一大片蝴蝶飞来，落在这群学生身边，人手一个！
　　这……这不合理！为什么变异蝴蝶会和人在一起？
　　从进入M市周边开始，一切都变得反常起来。
　　让他们的惊讶的事情还在后头。
　　进了学校，里面的学生井然有序的组织训练，校园被打扫的干干净净，每个人都洋溢着笑容。
　　恍惚间，让赵哥这群人梦回末日前的大学校园。
　　和他们相比，衣着破烂神情萎靡的幸存者们，好像拾荒的乞丐。
　　走了一段路，小蔡带着他们到食堂。
　　饭菜已经做好了。
　　“说好了啊，一定要加入我们，不然我花大价钱搞的这顿饭菜，就白搞了！”董恒久强调。
　　小蒋拿着书在他头上一敲。
　　“你计较什么？就算不加入我们，等他们进城市注册猎人，有了贡献点，一样可以还清啊，做人不要惦记这惦记那。”
　　猎人？贡献点？那又是什么东西？
　　新奇的玩意儿一个接着一个，这些名词听得他们晕头转向。
　　还是等会等食堂人少了再问吧，不然显得自己很土。赵哥是这么想的。
　　“贡献点是什么？”不想，方一乐直接开口问了！
　　“贡献点就是一种货币啊。”董恒久很好心的给他们介绍。
　　从神秘大佬出现，茂林政府成立，M市居民汇聚，共创美好家园，地铁线清理……
　　这半年之内发生的每件大事，董恒久如数家珍。
　　讲了半个小时，幸存者们巴巴望着桌面冷掉的饭菜，又不敢打断他。
　　早就吃完饭的小蔡路过，见他们还没吃，连忙让董恒久停下。
　　“哎呀，我给忘记了。”小董一拍脑袋，“你们等等啊，我去热一下！”
　　又过了十多分钟，可怜的幸存者们，终于吃上三天以来第一顿饭。
　　末日后第一顿热饭。
　　闻着桌子上的香味，他们狼吞虎咽，只有方一乐一人若有所思，她看着董恒久。
　　“你好，我可以见见茂林政府的主人吗？”
　　俞简在大熊猫待的竹林外待着。
　　再往外，是密密麻麻的白色蜘蛛卵。
　　那次在蜘蛛小镇，俞简把白银蜘蛛洞穴里的蜘蛛卵全部收到空间，回到十三号监狱附近后，他就把这些卵取出，按照一定的密度摆放。
　　根据描述，它们不需要有人专门孵化，放在原地会自己破壳。
　　可过了三个月，破壳的小蜘蛛不到半数，更别说用它们的蛛丝织衣服了。
　　到今天，俞简好不容易收集到足够的蛛丝，开始测试击杀白银蜘蛛获得的织布机。
　　织布机上面有一个显示屏，不需要电就可以使用，不清楚它运作的能源是什么。
　　俞简点开屏幕，就发现【注入原材料】的选项。
　　他点击确认，把收集好的蛛丝放入其中。
　　紧接着，屏幕一变，里面出现了各种选项。
　　上方先是了一行小字：【检测到您的原材料为白银蜘蛛蛛丝，已将可以制作的衣物显示齐全，请自由选择。】
　　然后，这么多的衣服裤子选项里，只有帽子的选项亮着。
　　俞简：！
　　所以一开始在屏幕上说的，【100克蛛丝可开启织造】，是只能开启最低级的吗？！
　　不管了，先试试。
　　俞简按下帽子按钮，织布机开始运动，没过几分钟，它就把做好的帽子吐了出来。
　　这是……
　　他捡起一看，发现这根本不是帽子，而是耳罩！
　　冬天挂在耳朵上，防止耳朵冻坏的那种耳罩！
　　“你这是欺骗顾客你知道吗！”俞简严肃的对织布机说教，“是要被抓起来教育的！”
　　织布机屏幕出现几个大字：【料子不足以做帽子，转为做耳罩。】
　　系统：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　俞简：“好，你等着，等我攒够一吨蛛丝再来，就不相信做不出全套装备。”
　　说完，他先观察做出来的耳罩。
　　东西收到背包之后，在背包里可以看到它们的描述，哪怕是最普通的物资，都有【一个普通的手电筒】、【一个普通的锤子】这种描述。
　　俞简把耳罩收回背包，点击物品。
　　【物品名：白银蜘蛛耳罩（一阶）】
　　【作用：捂住耳朵，从此隔绝精神污染。注：超过蛛丝耳罩等阶的攻击，耳罩不一定能全部遮蔽。】
　　这些蜘蛛才刚刚出生，能有一阶很不错了。
　　系统也看到了介绍，它道：“简简，不出意外的话，这个白银蜘蛛做出来的衣服，都和隔绝攻击有关，要知道它们的能力就是封印异能，这对你没什么用的，要送人吗？”
　　是没什么用。
　　俞简有监狱长套装，虽然没有拿齐，但光看帽子介绍就知道，它可以无视一切等阶。
　　白银蜘蛛耳罩，就是个低配的监狱长的帽子。
　　“送，都可以送，但是这就一个，送了监狱里面的居民，其他人就没有了。”俞简又把耳罩拿在手里，别说，手感怪好的。
　　“那要怎么办啊？我懂了！简简你要卖出去！”系统激动，“那要定价多少啊！1000贡献点！不行不行，太低了，干脆10000贡献点吧！”
　　俞简摇头：“一千，太低，一万，太高，低了高了都不敢买。”
　　系统：“……真的吗？要是一千贡献点，我觉得M市的猎人会抢疯。”
　　“所以我决定折中，五千贡献点。”俞简说着还怪开心的，“统子你觉得呢？”
　　系统：“……好像也可以？”
　　确定好价格，俞简离开十三号监狱，赶到茂林监狱，将白银蜘蛛的耳罩放在兑换点高处的货架。
　　李刚研坐在旁边，他看了看那坨白色，问：“狱长，那个是什么东西啊？”
　　“是耳罩，你还记得之前汪秦他们回家吗？”俞简搬着小板凳坐在他旁边。
　　“记得。”李刚研老实的回道，“是不是碰到很多蜘蛛了？”
　　汪秦和秦风回来之后，可把当时的情况讲了好久，连谢雨都和他们一起说书，唬的人一愣一愣。
　　“对！那些蜘蛛的蛛丝可以隔绝异能。而上面那个耳罩，就是用蛛丝制作。”俞简又特意拿下来展示了一番，还塞到李刚研手里。
　　“怎么样，是不是特别软？”
　　李刚研一怔，想了好一会才反应过来。
　　“舒服的……那狱长，佩戴它不会把自身的异能隔绝吗？”
　　“这是个好问题。”俞简沉默片刻，在老李忐忑之时，他竖起一根手指，神神秘秘，“但你不用担心，就当它有特殊的区分敌我技巧，不会把自身的异能屏蔽。”
　　――隔绝精神异能？！
　　而且就这么轻飘飘的被狱长说出来了？
　　“那、那得定价多少啊。”李刚研喃喃。
　　他和孙丰年不一样，震撼不说出来，都写在眼里。
　　俞简再次把耳罩放在货架，踮着脚尖靠近上层，他的声音传来：
　　“定了五千，这只是单件的，所以就不发给你们了，不然发了一个，其他人都没有，等我之后全部做出来，给你们一人发一个……”
　　这么厉害的东西，还一人一个？
　　后面的话，李刚研都有点听不清楚了，他只是在想，这么多的蛛丝，狱长得杀多少蜘蛛啊……
　　就在此时，躺在公园花朵上晒太阳的小琉璃飞进来，它勾勒出鳞粉之镜，里面是董恒久的脸。
　　“呃，狱长，我有件事情要和你说。”
　　“怎么了董哥？”
　　“就是吧……一个多小时前，我们在农大外面找到了十多个幸存者。”董恒久叙述道，“看他们的样子很落魄，是从南面逃过来的。”
　　“哦――”俞简拖着长调。
　　“那现在怎么样了？”
　　“啊？现在可以啊，大家都挺好的，去换衣服了。”
　　“董哥，这些事你不用向我汇报的，既然来了M市，大家都是一起的居民了，如果他们想加入你们，就让他们加入呗？”俞简说道。
　　“还是说，遇到了其他的事情？”
　　“对对！”董恒久连忙。
　　“我听他们说，是有丧尸攻破了他们的基地，他们才逃出来的，不过这不是重点，这这些幸存者里，有三个异能者，其中有一个叫方一乐，是警察。”
　　“她说她想见一见你。”


第71章 末日第七十一天
　　离开农大前往M市中心的路上， 方一乐更加坚信自己的想法，一定要见一见这里的主人。
　　尽管外围的城市还是一片废墟，可基本看不到丧尸的影子。
　　坐着汽车进入他们口中的中心圈， 越是往内，就越是可以感受到那股蓬勃的生机。
　　一路上， 有不少人坐着交通工具出城， 听开车的学生说， 他们是出去猎杀丧尸了。
　　方一乐默默在心里记下眼前看到的一切。
　　完整的货币体系， 良好的治安， 以及许久没看到的人性美好一面。
　　真的有一种梦回末日前的错觉。
　　“你们建立起秩序多久了？”方一乐问。
　　在副驾驶的小蔡看着窗外， 回道：“好像至少有三个月了吧……小段是吧？”
　　“啊？”在开车的小段一愣，然后想了想，“是的， 很远的事情了。”
　　已经至少三个月了？
　　方一乐惊讶。
　　也就是说，在末日一个多月后，他们就在M市建立了根据地？
　　这可能吗？
　　除了各国的国家机构有所预警， 建立了特别基地， 可以提前防备外， 大部分人在初期都处于恐慌状态， 怎么可能用这么快的速度建立一座基地？
　　更不要说，M市还是大城市， 里面人口众多……
　　都说乱世出英雄，能把这里管理的如此好， 被这里居民尊称为狱长的人，一定是非常严肃正直的人。
　　方一乐的心中， 自动浮现出狱长可能的形象。
　　大概是三四十岁事业有成的老总吧。
　　然后， 车子停在中央公园外面， 小蔡带着她下车，和门口的李刚研周诗霖打招呼。
　　“李哥，诗霖，我们约了狱长，他现在来了吗？”小段打开车窗大声问道。
　　“狱长应该在里面。”李刚研道。
　　其实他们不太清楚狱长的行踪，他总是可以突然出现在植物馆，大家就自动默认是俞简的特异功能了。
　　这时，手臂上带着红袖章的杨文出来，第一眼就看见小蔡身后身材高挑的方一乐。
　　“你好警察姐姐，狱长让我带你进去。”杨文和小蔡打了招呼，示意方一乐进入公园。
　　他还是头一回看到活着的警察。
　　M市的警局里出现了变异丧尸，很遗憾，俞简过去的时候，全军覆没。
　　不过交警有存活下来的，他们也自发形成了一个组织。
　　方一乐点头：“那麻烦你了。”
　　说着，又回头和小蔡小段道谢。
　　走进去，方一乐就被一公园的变异植物震慑到。
　　这么多的变异植物，还都乖乖的待在公园里……全都是这位狱长的手笔？
　　方一乐也在其他城市里见到过同样的植物，可那些变异的植物们，看到人类就会吞噬，根本不会像现在这样乖巧。
　　再往前走，她在公园的空地处，看到一个眼熟的老人。
　　老人穿着朴素的衣服，弯腰仔细查询着不同植物的状态。
　　方一乐眼前一亮，急忙走去：“您好！请问是张富德教授吗！”
　　张富德站起，发现一身警服的方一乐，友善招呼。
　　方一乐激动：“教授您好，我叫方一乐，是C市的刑警，我……”
　　她真的没想到会在这里遇到名人。
　　张富德教授可是农业专家，上过好多次电视的，从小方一乐的父母就教育她，把教授的事迹说给她听，让她不要浪费粮食。
　　原来如此！
　　因为有张富德教授在，所以这里还能吃上新鲜的变异蔬菜！
　　方一乐有很多话想说，特别是她想到，之前C市曾经有一个军方的车队驶过，说要去找张富德教授……
　　不过看样子，军方的车队应该也被丧尸潮吞没了吧。
　　那个不知道源头从何而来，好像永远都杀不完的丧尸潮。
　　她和张教授聊了一会，身后突然传来一个少年诧异的声音：“咦？原来警察姐姐你在这啊，我就说怎么还不来，原来是和教授聊上了。”
　　这声音的主人听着年纪实在不大，方一乐以为是什么幸存者小孩，一回头，就看到穿着古怪的少年走来，腰侧别着一把手枪。
　　紧接着，领她进来的杨文，和在公园里的张富德，都喊了他‘狱长’和‘小狱长’。
　　……
　　等等？！
　　方一乐大脑没反应过来，消化了好久。
　　狱长？
　　所以站在她面前这个看着还是未成年的少年，就是大家口中传的神乎玄乎的狱长？！
　　强烈的落差感冲击方一乐的大脑，她站在原地好久没回神，直到俞简在她面前挥挥手，才勉强消化完这个巨大的信息量，做了自我介绍。
　　“哦……那我就叫你方姐吧，我叫俞简，你喊我简简也行。”俞简来之前，就从小蔡等人那里了解到了基本信息。
　　十多个从南方逃过来的幸存者。听他们的口气，是有一大批丧尸摧毁了城市，大家不得不逃出来。
　　就像游戏做任务需要各种线索，才可以解锁下面的发展，光是听到这段话，俞简就猜到了接下来的发展――
　　丧尸潮爆发。
　　丧尸围城。
　　那么，俞简就很有必要了解一下情况，最直观的，就是从这些刚逃出的幸存者身上询问信息。
　　“狱长。”方一乐还是选择了这个称呼。
　　不管面前的狱长是什么外表，都不能抹除他在末日后半年建立起来的丰功伟绩。
　　面前的俞简，毫无疑问是个合格的领导者。
　　也是在这座城市，方一乐看到了末日前的生机，让她有了希望。
　　说不定这座城市，会延续人类的生命，挺过丧尸们的进攻呢？
　　听到这个称呼，俞简也没表示什么异议，而是让方一乐单独和他去了凉亭，进行谈话。
　　落座之后，俞简就给她倒了一杯茶，说道：“方姐，你有什么想说的都可以说，咱们聊天的时候放松些，没什么好紧张的。”
　　方一乐的脸上终于露出一丝笑容。
　　她的警察制服已经不是原来那件了，末日的水资源很珍贵，不可能用来洗衣服。
　　方一乐都是穿坏一件，再去城市里的警局拿。
　　对她来说，这个身份不能丢。
　　“狱长，不瞒您说，C市彻底沦陷，我们不知道有多少人能活着逃出来。”说到此处，方一乐眼神黯淡。
　　“原先，也有幸存者建立了基地，让不少城市里的幸存者加入其中，可是后来……基地的管理越来越差，异能者和进化者仗着实力为非作歹，普通人没了生存之地。”
　　“……大家开始内斗，也是这时，被丧尸趁虚而入，整座城市在一夜之间化为废墟，基地没了。”
　　她只用只言片语描绘C市消失前的画面，可是这里面每一句话，都令方一乐心如刀绞。
　　说到这，她不禁握紧手下的茶杯。
　　“方姐，先喝口茶吧，休息一下。”俞简递来茶杯。
　　方一乐扯扯干裂的嘴唇，没有拒绝，拿着茶杯抿了抿。
　　俞简又问：“你们逃离C市的时候，有没有观察过那些袭击的丧尸？”
　　方一乐摇头。
　　当时情况太混乱了，他们可以带着这么些人逃出来，都是个奇迹。
　　“好像都是变异丧尸，速度力量截然不同，反应能力也很快。”
　　说着说着，她想到什么，又补充道：“好像很多都……没穿衣服？不知道这算不算是特征。”
　　没穿衣服？
　　俞简好像还没遇到过。
　　难道是新的变异丧尸？
　　思及此处，他又多问了一句：“方姐，那那些丧尸，现在是在朝着咱们这边来吗？”
　　方一乐想了想，说道：“我们逃出来的时候，C市的基地刚刚塌陷，丧尸们可能会把那个城市完全攻陷，再去其他的城市。但是有一小部分的丧尸追着我们来到M市外，就是……”
　　“被蒲公英消灭了？”俞简问。
　　方一乐点头。
　　他们怎么也想不到，在人类眼中棘手的变异丧尸，轻而易举就会被变异蒲公英解决。
　　“狱长，那些蒲公英……”
　　“你放心吧方姐，那些蒲公英都是我的员工，我特意让城市里的猎人栽种的，这样就可以抵抗大部分普通丧尸的袭击。你刚刚体验过了，感觉怎么样？”
　　俞简说这话的时候，可以说眼里光彩夺目。
　　那岂止是好啊，方一乐都说不出夸奖的话。
　　围绕城市一圈的变异蒲公英，全都是这位狱长收服的？而且还是他让猎人去种的？！
　　听说他们还要建立城墙，可在方一乐看来，就算他们城墙不建，这一大片的变异蒲公英，就够保护他们安全无忧！
　　“不光如此，我们城市的地下也绝对安全。”俞简说着，就跳出凉亭，在冬日惨白的阳光下，他的脸泛着一层金晕。
　　“我带你去看看？”
　　他指着外面。
　　方一乐下意识的点头。
　　前往地铁站的路上，她一直跟在俞简身后，观察着这个一蹦一跳的小狱长。
　　他看起来一点都不像个威严的领导人，反而像是那种邻居家拽着你一起爬树捉蝉的弟弟或者哥哥。
　　而且……也太热情了。
　　“狱长。”方一乐不喜欢把话憋在心里，有话就直说，“你看起来很欢迎我们，我能问问为什么吗？”
　　就C市基地的经历而言，方一乐现在遇到陌生人都带着一层警惕。
　　一般有组织的地方，里面的幸存者都很不欢迎外来者。
　　要知道，多一张嘴，就要多一份食物。
　　“人多力量大，只有幸存者多了，才可以重新建造城市。”前头的俞简说道。
　　他就正大光明的走着，也正大光明的说着，等到了最近的地铁口，直直坐在楼梯扶手滑了下去，还不忘记吆喝方一乐：“方姐下来吧！”
　　方一乐：“……”
　　这个下去的方式，她要真的跟着做了，铁定骨折进医院。
　　无法，方一乐只好快速的小跑下去。
　　等到了底部，就听到俞简继续说着：“而且，我爸爸也是警察，我对警察还挺有好感的。”
　　警察吗？
　　方一乐总觉得眼前的小狱长有点太天真善良，忍不住提一嘴：“警察里面也是有坏人的。”
　　职业和人品可不能挂钩。
　　又想到自己C市的经历，方一乐心中一黯。
　　“那又怎么样？”俞简满不在乎的回头，昏暗的地下，他黝黑的双眼亮的吓人，方一乐能看出他在对着她笑。
　　要是没有被黑暗遮着，那一定是个很好看的笑。
　　“反正方姐你不是这样的人不就好了？”他说。
　　方一乐嘴角也多了丝笑意。
　　下一秒，俞简拿出手电筒，对着前面一照。
　　啪一下，地铁站亮了一大块。
　　然后……方一乐就和一大群的变异老鼠对上视线。
　　密密麻麻，和芝麻一样，还有此起彼伏的吱吱声。
　　“介绍一下，方姐。”俞简让大灰爬到自己的肩膀，“这是新M市的地下守卫者们，所以也不用担心有地底生物袭击。包括天空，我们也是有变异动物守卫的，只是现在人手不够，后续有望增加。”
　　方一乐：……？
　　看着满地铁的老鼠，她哑然，被俞简看的不好意思了，才硬生生从脑中抠出一句话问道：“还会有地底的……变异生物？”
　　俞简点头：“有，不光有，而且还有很多，比如说变异蜈蚣，大的长达百米，还有变异蚯蚓之类的，大多数是虫子……”
　　听到这些名称，方一乐都不禁起鸡皮疙瘩。
　　C市可从来没出现过这些东西啊！俞简是怎么遇到的！
　　“……不过方姐，你别担心，它们暂时还不会大规模出现，这些东西我只在山城远远见到过，被火烧了就冲到空中。本市里只有过变异蟑螂，还有变异鼠人――不过被我们消灭了。”
　　见方一乐面目发愁，俞简就多加了一句。
　　鉴于他对警察的好感，再加上方一乐看着光明磊落是个好人，俞简有点想把她拉到监狱里。
　　只有成为监狱的居民，才可以给他们安排职位，才能分配异能。
　　然而俞简的这番话里，方一乐就只听清楚了几个关键词。
　　其中，最刺耳的，就是山城二字。
　　山城……离这里很远吧？开车都得一天多呢，还是末日前。
　　“狱长，你末日后还去过山城？”方一乐知道自己不该多问，她年纪比俞简大，应该保持沉稳。
　　可是……可是这太离谱了！谁会末日后横跨小半个国家去其他的城市啊！居然还平安回来了！
　　这能给俞简带来什么吗！
　　俞简让变异老鼠们接着回去巡逻，领着方一乐转了一圈地铁站，又带她折回。
　　“方姐，你刚刚看到孙哥和李哥了吗？李哥就是在公园门口兑换点处的那个。”
　　方一乐点头，她看到了。
　　“去山城，就是为了救他们的父母啊，毕竟孙哥和李哥也是我这里优秀的居民，把他们的家人接回来，也能让他们更加安心的工作不是？”
　　方一乐噎住。
　　倒不是她觉得无语，而是被震撼的无话可说。
　　末日前都没有老板这么好，为了让员工安心工作，就把父母接过来一起照顾。
　　俞简倒好，说这话说的理所当然，把那些老板都给比了下去。
　　方一乐真的希望这座城市可以长久的存在下去，不然万一沦陷，等她找到其他的幸存者基地，都不会习惯吧。
　　她心里是有预感的，像这样的城市，不会有第二座了。
　　“还有一个目的，方姐，你要是愿意加入我们，我现在可以悄悄给你剧透一下。”
　　还有目的？方一乐抬头，就看到俞简站在地铁出口，期待的看着她。
　　她笑道：“狱长，就算你不说，我也打算加入……”
　　说着，她停住。
　　她好像误会了俞简的意思。
　　俞简应该是让她……加入他的团队？
　　方一乐无疑心动，但她还是道：“在来见狱长之前，我们已经答应要加入农大的学生组织了，再反悔就是言而无信。”
　　俞简想想，颇为惋惜：“也是哦。”
　　看来，下次遇到合适的人选，得早点把他们拉入监狱才行。
　　离开地铁，他说道：“方姐，按照你的说法，那些丧尸不过多久就会抵达M市，这段时间我会让居民们做好准备，你们就安心的注册成为猎人，在城市里做自己想做的事情就行。”
　　他们这个城市还是很自由的。
　　说完，俞简还没来得及和方一乐道别，他的眼前突然弹出数个红色的警戒方框。
　　提示占据他的视线，让他无法好好观察清楚现实的道路。
　　【叮，根据狱长制定的《监狱法典》规定，第二条，有人吸烟数大于等于二，已进行惩罚，无法吸烟。】
　　【叮，根据狱长制定的《监狱法典》规定，第一条，有人乱扔垃圾，已进行惩罚，由于该人类非监狱友善居民，无法在监狱深蹲，特此改变惩罚，绕M市深蹲一周。】
　　【叮，根据狱长制定的《监狱法典》规定，第三条，发现有人有伤害行为，特此通知，请狱长进行判决。】
　　……绕M市深蹲一周！？那不是要死人吗？怎么突然会？
　　俞简这才想起，因为完成茂林监狱长期任务，M市已经划入监狱范围了！所以――
　　《监狱法典》也是生效的！
　　下一秒，小琉璃飞来，是李刚研的加急电话！
　　“狱长！不好了！有人在兑换点前打起来了！”
　　“怎么回事？”
　　“因为那个蜘蛛丝耳罩只有一副，但是想买的人太多了！然后他们就打起来了，您快回来吧！”
　　俞简：？


第72章 末日第七十二天
　　俞简重新顺了顺这些提示， 然后趁着还没有人发现，立即抹除在《监狱法典》上的前两个条规。
　　等摆平兑换点前的事故，再慢慢想办法修改吧。
　　说实话， 如果不出这样的事情，他都差点遗忘了这个法典。
　　系统很小声的说道：“怎么可能没人发现， 我估计那几个犯错的都要哭死了。”
　　俞简假装没听到。
　　好在方一乐已和他道别， 去城市各处散步考察， 他才能独自一人回到茂林监狱外， 站在被打扫好的厕所里， 悄悄观察着外面的情况。
　　别说， 是真的打起来了。
　　十多个猎人，个个都是优秀员工，每天勤勤恳恳外出杀丧尸完成任务的那种。
　　他们辛辛苦苦攒下这么多的贡献点， 就是为了等茂林政府推出新的东西售卖，然后成为第一批购买的人。
　　现在好了，东西是有， 但只有一个。
　　听到李刚研介绍蜘蛛耳罩的作用， 十多个猎人摩拳擦掌， 非要竞价， 竞到后来，越谈越谈不拢， 干脆打了起来。
　　这不，李刚研连忙和俞简联系， 询问他解决的办法。
　　在俞简到后不久，猎人们就被控制住了， 马佳艺等四个警卫队队长火速使用异能， 将现场封锁。
　　无数变异植物腾地而起的视觉效果惊人， 让那些打斗的猎人们差点忘记呼吸。
　　四、四个木系异能者？！
　　茂林政府里面四个巡逻的‘警长’，全都是？！
　　这，什么样的概率才能收集到全木系的队伍啊？你搁这凑开心消消乐呢？
　　这时，人们曾经看到过的那只彩色蝴蝶又一次飞来，停在上空，传出无法辨认的嗓音。
　　蝴蝶自带的模糊音色功能很好，可以给五星好评。
　　“各位猎人，你们都是城市的骄傲，为城市发展做出了极大的贡献，如果只是为了一副耳罩而伤了大家半年的友谊，就得不偿失了。”
　　猎人们乖乖听着俞简的话，身上的火气消停。
　　在他们心中，狱长的威严高于一切，对这个一手建立政府恢复秩序的狱长，猎人们是敬重的。
　　“可是狱长，这耳罩只有一个，我们也确实都想要。”
　　有个猎人说完这句话，其他人都纷纷点头。
　　俞简本以为这耳罩不会受欢迎，怎么说也得几天后才有人来问价，更没想到猎人们会打起来。
　　见大家都很想要，他道：“不如这样，这副耳罩就暂时出租使用，我们会把你们出租天数所付出的贡献点记下，等以后上架，减去需要购买的价格，你们觉得如何？第一批耳罩会在十多天后上架，各位猎人也不用等太久。”
　　这种情况，卖给任何一个猎人都不行，要是不卖了，也不太好。
　　不如就以出租的形式，让这些人感受一下耳罩的作用，也正好给下一批的蛛丝衣物做广告。
　　猎人们看来看去，觉得这么做没什么问题，非常公平，大家都可以得到使用的天数，而且以后上架新的，还可以减去出租的贡献点，不用再付全款。
　　很完美！
　　“好的，谢谢狱长！”猎人们相互之间握手言和，和和气气的道谢。
　　他们继续排队到兑换点前，分别规定接下来是谁使用。
　　看着猎人们远去，俞简回到植物馆内，开始仔细研究起《监狱法典》。
　　想到刚才那个要绕M市深蹲一周的人，系统先发话了：“真惨。”
　　“虽然惩罚看着严重了点，但那毕竟也是违反规矩的后果。”俞简的视线移到植物馆的玻璃墙上，上面贴着一张M市规定表，“已经明确不能到处乱扔垃圾或者做其他的情况下，还在违反，甚至存在侥幸心理，以为不会被发现……”
　　“最后导致这样的恶果，只能说活该。”
　　系统跟着道：“也是，那简简，你现在要怎么改啊？”
　　想到之前的写的那几条，俞简重新修改一下，保持前面的条件不变，将惩罚更改。
　　在监狱内部的人，依旧围着操场深蹲一圈，但如果是监狱外的非本监狱幸存者，就跑到茂林监狱外的纪念碑前，对着纪念碑大声道歉，直到道歉到诚心为止。
　　属于是大型社死现场了。
　　反正这些惩罚俞简随时可以停止，他就是要看看，到底有哪些人不管规定，随意破坏城市的和平。
　　至于吸烟的……
　　俞简决定在每个街区建一个吸烟点，要吸烟就去里面，不要危害他人。
　　“啊？可是简简，你不是讨厌烟吗？不禁止他们每天一根了？”
　　俞简盖上笔盖，合上法典，转移视线道：“监狱内部还是这样，但是外面，管的太多反而会没效果。我又不是他们的爸妈，没必要什么都管，很多时候人都要靠自己的自制力。”
　　这话说完，他就看到小琉璃飞过来，给他放了一个画面。
　　一个普通的幸存者，裤子刚刚拉到一半，连跑带扯的来到纪念碑前面，不停的道歉。
　　“是我违反了规定，在建筑里面乱小便，我看里面没住人，就想着不会有人知道，可是这真的不是故意的！我以后会改的！”
　　中心圈这里人本来就多，大家在中央公园周围很有安全感。
　　这不，看到有人跑到纪念碑前道歉，很快就围起一大波的人凑热闹。
　　幸存者就穿了个短裤，裤子卡在膝盖处，大冬天的被冻得双腿打颤。
　　可即便这样，他还是停止不下自己的道歉行为。
　　旁边的人指指点点。
　　“这是被举报了吗？”
　　“不过也没人逼着他吧，你看李总管，还在那边给猎人办手续呢，其他的巡警也都出去了。”
　　“那这个人还挺自觉的啊。”
　　才不是！他根本不是自愿的！
　　他刚刚尿了一点点，突然就被一股神秘的力量带到这里强行按头道歉！这和他一点关系都没有！
　　幸存者恨不得找个地缝钻进去，可是他不行，还是只能不停的道歉，喉咙都干了。
　　人们看了一会，觉得无聊，散了好一半。
　　但也有人特别无聊，拿了包瓜子便磕便看，他们非常注意，还准备了个垃圾袋，不把垃圾扔在地上。
　　“怎么样？我赌他三分钟后结束。”
　　“那我赌十分钟。不过真的会有人随地大小便啊，这不恶心吗？”
　　“就是，咱们这么干净的城市，你说马路上突然出现一坨屎，能不恶心吗？”
　　他没拉！他只是撒个尿！
　　幸存者内心麻木，也升不起反驳的心。
　　这股拖着他来道歉的力量恐怖至极，就好像是天上的一只巨手，直接把他拉扯到这里。
　　这不是人类可以反抗的力量，再被逼着开口道歉的那一瞬间，幸存者害怕的想要缩到地下。
　　那绝对是某种不能触犯的东西！它就像是……天上的法则！
　　“我发誓我以后再也不随便乱尿了！我一定会遵守城市的规定，热爱生活！”发自内心的吼出这些话，刚才施加于他身上的力量忽的消失，幸存者一屁股坐在地上。
　　他赶忙拉起自己的裤子。
　　“啊，这么快就好了？”
　　“是啊，我还以为会再道一会歉呢。小伙子，下次不要再乱尿了，大家都是末日前的文明人，这些规矩都是懂得吧？”
　　“就是就是。”
　　“真的不是！你们不知道，好像有个神秘的力量把我拉过来道歉！”幸存者慌着解释。
　　解释完，他又心惊胆战的到处观望，生怕再次被惩罚。
　　好在这次，神秘力量并未出现，也没有因为幸存者说出这些话，而把他抓起来道歉。
　　可是围观的群众呢？
　　只当他在开玩笑。
　　怎么会有什么‘神秘的力量’？电视剧看多了吧？就算建立城市的狱长手眼通天，也不可能全方位监视整个城市，然后逼着一个随地大小便的人来道歉啊。
　　见幸存者没事，他们各自散了，只留下这个倒霉蛋有苦说不出。
　　但在接下来，城市里的人们却或多或少都感知到了这股力量的存在。
　　建立城墙的任务开展的如火如荼，为了避免造成恐慌，俞简只说南边有一些丧尸在过来，没说是丧尸潮爆发。
　　于是，城墙的修建改了目标，优先建立南边的墙壁。
　　方一乐这一波的幸存者，算是彻底融入了M市。特别是方一乐，在和农大的学生组织商量之后，将赚取的贡献点作为变异蔬菜的补偿后，决定加入俞简的队伍。
　　她在末日前就是警察，现在也想做相关的工作，继续为人民服务。
　　这些已经刻在她的骨子里，改不掉了。
　　同样想跟着方一乐的，还有那个年纪很小的女孩丁园园。
　　两人收拾好物品，来茂林监狱见俞简。
　　经过介绍得知，二人都有异能。
　　方一乐的手枪被送回，她的异能是锁定，见到敌人时，会自动锁定追踪，因此打出的子弹百发百中，并且还附带一些特殊伤害。
　　至于这个伤害是什么……方一乐自己也说不清。
　　另外就是丁园园。
　　她的异能很奇特，不属于攻击类。
　　丁园园可以创造一个帷幕，帷幕之后的人会被隐去身形和气息。
　　这也是他们可以逃出C市的原因。
　　但她的等级太低了，不能长时间使用异能，抵达M市外时，异能量消耗精光。
　　确定她们要加入的下一刻，俞简就开着车子，带他们离开M市，去了大山里的十三号监狱。
　　之前系统也问过俞简，问他要不要再观察一下，不过被俞简拒绝。
　　既然都有了这个念头，打算相信她们，就不用再去纠结观察。
　　车子远离M市，丁园园好奇的往周围看去。
　　“狱长，大本营不在M市啊。”
　　“当然不在了，茂林监狱太小了，你们也看到了，里面不可能种下那么多的蔬菜水稻。”俞简开着车回道。
　　方一乐和丁园园对他的车技适应性良好，完全没有呕吐的迹象。
　　按照两人的说法，他们逃亡的时候，什么样的路没开过，各种临时转弯急速飙车，为了活下去，晕车算什么？
　　于是小狱长非常满意。
　　时间过去，车子开入大山，随着深入，周围的大树开始变成一片片的竹林，这些高大的竹子让丁园园激动。
　　“还有竹林吗？那会不会有大熊猫啊！”她连忙问道。
　　方一乐把她当成妹妹一样，无奈的回：“M市这边是没有大熊猫的，这个地方不适合大熊猫生长……”
　　“啊？可是方姐姐，那个不是吗？”丁园园指着外面。
　　方一乐：？
　　她朝车窗外看去，就见一只超级加倍大的熊猫坐在竹林里，费劲的抱着竹子啃。
　　见有人在看它，还伸出爪子挥挥。
　　虽然变异了，但是还是好可爱！！！
　　方一乐语塞。
　　怎么真的有大熊猫啊！这不符合逻辑！难道末日之后，大熊猫自己跑过来了？
　　百思不得其解时，前面的俞简好心解释：“方姐，还记得我之前和你说的话吗？要是你想加入我们，我就剧透一下。”
　　方一乐的脸忍不住一跳：“狱长，不会就是大熊猫吧？”
　　“没错！”小狱长声音听着很高兴，“我特意从山城带回来的，以后对外介绍我们的城市，就说有大熊猫，你看这个招揽条件怎么样？”
　　方一乐：“……”
　　狱长！我求求你尊重一下末日吧！这可是末日啊！你居然为了带大熊猫特意去山城！
　　哦不，是为了救自己居民的父母。
　　可是这都能带大熊猫回来！不正常吧！
　　“狱长，其实……”方一乐说的颇为艰难，“就算你不放出这个消息，也还是会有很多人想加入的。”
　　什么大熊猫，都是锦上添花。
　　吸引人们的，是这里友善和平的氛围，干净的环境，还有强者庇护的安全感。
　　她想，没有人会拒绝这样一座城市。
　　“狱长！肯定会有很多人加入的！”丁园园拔高音调，即使车子开了过去，她还趴在车后面的窗户跟熊猫挥手，“我保证！我想要建立一个大熊猫保护协会！”
　　“我的天！居然还熊猫！我死了！谢谢你狱长！我生是监狱的人，死是监狱的鬼！”丁园园简直幸福的昏过去。
　　这是什么美好的地方！
　　等俞简开着车驶入监狱，居民名单上，赫然多出了两个人――正是方一乐和丁园园。
　　现在的十三号监狱里，到处种满水稻和小麦，外面扩建的土地上，也有监狱的居民在辛勤劳作。
　　跟还有冲劲的年轻人不同，杨文等人的父母比较喜欢安定的生活，虽然也会外出杀丧尸锻炼，但平时就喜欢在监狱里种种植物，开发开发耕地，过悠闲的生活。
　　也是有他们在，监狱里农作物的产量才可以得到保证。
　　俞简将车停在冠树鸦下，梁春荣正好从监舍楼出来，手里拿着记账本。
　　“狱长。”看到俞简，他想出声，“需要我做什么吗？”
　　“没事的梁哥，你继续忙，我带新成员逛逛。”俞简往后看去，梁春荣也和方一乐丁园园打了招呼。
　　“这里就是我们的大本营，你们也看到了，茂林监狱里所有的主食，都是我们这里生产的，并且耕地还在往外扩散，如果以后城市扩展，光是这些粮食，可养不活所有人。”
　　俞简的目标，是把这座山都改造成耕地。
　　“目前监狱每天可以通两个小时的电，我们定在晚上七点到九点，这段时间大家可以进行一些夜晚的活动。”俞简领着她们去监舍楼里，为她们展示居民们的劳动成果。
　　二楼的监舍全部焕然一新，内部装修精美豪华，不知道的还以为是什么监狱风的五星级酒店。
　　因为完成任务，俞简获得了一个装修一件更换机器，就把壁纸和地板都更新了一遍。
　　不过家具就不同了，还是得自己搬运。
　　学设计出身的几个大人，就地取材，用原始的材料做了很多多功能实用的家具。
　　很美观，又可以在比较小的卧室里呈现出不同的作用，可以说是设计天花板了。
　　“如果你们打算长期留在这里，可以自己挑选屋子住下，如果想和小杨他们一起，在城市里巡逻，那就在茂林监狱里挑地方住下，植物馆的下面有休息的地方。”
　　说完，俞简没发现后面动静，就回头看去。
　　丁园园擦擦眼泪，她使劲吸了吸鼻涕：“呜呜呜，居然还有电，我好羡慕，我也想留下来，可以给我的手机充电听音乐，呜呜呜……”
　　系统：“不至于为了这件事情哭吧？”
　　它说着，就看到俞简走过去，给丁园园递了纸巾，然后道：“小丁啊，你别哭，充电充就是了，光听音乐耗不了多少电，充一次可以用好几天呢。而且城市里还有几个雷系的异能者，他们提供充电服务，给贡献点就充。”
　　当然，保证不了手机充完一定可以使用。
　　得到俞简的保证，丁园园快乐溜走，打算先给自己的手机充电。
　　天知道，她居然在自己的背包里，塞了一系列的装备，连充电宝都有，明明好几个月都打开过了，都不舍得扔掉。
　　过了一会，见丁园园心满意足充上电，俞简又带着他们围绕监狱转了一圈，顺便去竹林见了见大熊猫和饲养员们。
　　接下来是自由活动时间，方一乐和丁园园去熟悉监狱居民，而俞简，却又收到了数条来自《监狱法典》的提示。


第73章 末日第七十三天
　　【叮， 根据狱长……罚去纪念碑前道歉，直到诚心为止。】
　　【叮，根据……为止。】
　　【叮……】
　　好几条提示出现， 俞简仔细一看，才知道， 是有几个幸存者找了个没人的大楼， 准备在里面吃烧烤――蔬菜烧烤。
　　他们这一搞， 就触发了条例， 破坏环境。
　　这下好了， 蔬菜还没吃上， 先被拉扯出大楼，去纪念碑前道歉。
　　这操作把其他人看的愣住。
　　他们怎么记得，前几天也有一个人， 因为随地大小便跑过来忏悔？
　　而这次的几个人，还嘲笑过但是的幸存者，他们当即领会到那人的意思。
　　不是他们想道歉， 是有一股神秘的力量在执行！
　　不想丢大脸， 几个人很快就诚心忏悔， 发誓以后绝不随地生火破坏环境， 一定在家里做烧烤！
　　然后，他们成功了， 赶紧溜走去把蔬菜收起来，免得被人捡漏。
　　这事情来得快去得也快， 很多人的心里都留下印象，可也都没有深究。
　　到第二天， 中心圈， 有两个孩子抢一个玩具。
　　大的那个身边站着她奶奶， 小的来自青山孤儿院，现在在弱势群体保护协会。
　　小孩原本在屋子里玩球，球不小心扔出窗户，他跑出来捡，被这大孩子缠上了。
　　“我不管！我就要玩球！”看到颜色花哨的皮球，大孩子拉着奶奶撒娇，“我就要我就要！”
　　这一看，不就是汪秦等人那个镇子上的熊孩子吗？
　　小孩子抱着球手足无措，很快，唐书从里面赶来，给自家孩子撑腰。
　　“小朋友，如果你想玩这个球，就要问问我们家的孩子可不可以拿，因为这个球不是你的，不可以抢，知道吗？”
　　今天是季青和唐书留守，但是这场面季青不太适合出现，他就赶唐书出来。
　　可唐书就适合吗？他也不适合啊，他都不知道怎么劝小孩，要是他小时候遇到这种情况，孤儿院有小朋友抢玩具，院长都是一顿胖揍的。
　　“我不！我就要这个球！给我玩一会嘛！”大孩子说着就对自己的奶奶撒娇，“奶奶，我想玩那个球！”
　　他奶奶也帮衬着：“小伙子，就给我们家孙子玩一会吧，一会就还回来。”
　　唐书：“……”
　　可是，他们的小朋友也要玩啊！怎么这么没眼力见，没看到小朋友都要哭了吗！
　　下一秒，大孩子直接抢走皮球跑远，他奶奶还说道：“哎呀，就一会，就玩一会！”
　　唐书目瞪口呆，这不就是强抢吗？先上车后补票！
　　“这位奶奶，你还是先让你孙子回来，和我们的小朋友说一声吧，你这样就是抢劫，会给小朋友造成不好的影响。”他委婉。
　　回到M市后，他还没遇到过这么不讲理的情况。
　　这下，老人直接翻脸：“怎么连小孩子的东西你都要抢？过分了吧！你――哎！怎么回事！”
　　在唐书和他身边孩子的注视下，这个老人好似被什么丝线牵引着，朝茂林监狱的纪念碑走去。
　　不光如此，刚才抢走皮球的小孩，背后好像被无形的大手抓着，直接将他从街道转弯处拖到唐书面前，把球还给小朋友后，又被拖着，和他的奶奶一起，前往中央的纪念碑。
　　纪念碑很高大，是一座尖尖的塔，它象征着这个城市文明的建立，每天都会有人来这里膜拜。
　　这不，老人和小孩被拖过来，让大家都啧啧称奇。
　　“这几天第三批了吧？”
　　“是的啊，好奇怪啊。”
　　人们说着，就看到祖孙俩站在纪念碑前，不停的忏悔自己的罪行。
　　尤其是孙子，一边说着‘对不起我不能抢其他小朋友的东西’，又一边说‘我就要抢’，画面诡异的很。
　　老人也是，忏悔之时，还要夹杂一些不服气，比如说‘我们没有抢！是我家孙子要玩皮球那个小孩不给！玩一玩又怎么了！’这类话。
　　但统统无效。
　　只要他们没有诚信悔过，就会一直站在纪念碑前道歉。
　　唐书带着自家孩子过来，就看到这离奇一幕。
　　“哥哥。”小朋友拉拉他的衣服，“他们在做什么呀？”
　　唐书先是惊讶，随后一点都不感觉害怕，反而特别开心。
　　太爽了！就是要让这种人好好受惩罚才行，不然他们都不知道花儿为什么这么红！
　　想到自家被抢走球快要哭的娃，唐书使劲摸摸他的脑袋。
　　“他们做了错事，在忏悔呢。”
　　小朋友懵懂的点头。
　　俞简就在监狱里头，因为惩罚信息他都收得到，现在正在围观忏悔活动呢。
　　“简简，这样做，会不会让其他人觉得太残忍了啊？”系统问道，“他们毕竟是老人和小孩。”
　　“统子啊，你没听过一句话吗？”俞简睡在躺椅，很悠哉。
　　一看，居然还挺眼熟。
　　“什么啊？”
　　“不是老人变坏了，是坏人变老了。”俞简望着鳞粉之镜里的场面，说道，“我不管他是谁，既然做了这些事情，就要受到惩罚，尤其是小孩，现在不惩罚，等长大之后酿成大祸吗？那孩子也不小了，早就到了明事理的年纪，却还是做这种事情，家里教的不错。”
　　“等他们意识到自己的错误，惩罚自然会结束。”
　　俞简的话轻飘飘的，但是却敲定两人的结局――不认错，是不会结束惩罚的。
　　时间一点一点过去，太阳落到西面。
　　两人早就喊哑了嗓子，说不出话，可是脚步不曾挪动一分，笔直站在原地无法动弹。
　　直到晚上，他们也还是待在纪念碑前。
　　第二天清早，人们结束安稳的睡眠，出门散步，却发现――这祖孙俩，还是坐再原地，睡的很不安稳。
　　听到好日子打鸣的声音，他们惊醒，可依旧无法挪动半分的步伐。
　　那大孩子脸上都是泪痕，发现自己还是不能动弹，哇一声哭出来。
　　他奶奶骂道：“什么破地方！我不待了！放我离开！不就是抢了一个小孩子的球吗！我又没杀人！放我们离开！”
　　幸存者们都醒了，早上去兑换点的猎人也很多，周围几百个人望着他们俩。
　　这事儿一传十十传百，别说现在大家都有小蝴蝶，还可以视频通话，所有人都知道了，这两个人抢了孩子的球，被神秘的力量拉到这里道歉。
　　先前随地小便的男人后怕：“我跟你们说了，有什么东西在监督我们，只有心悦诚服的道歉才会被放开，你们还不相信！”
　　这时，那群烧烤的幸存者也出来，连声同意他。
　　纪念碑前，那老人越是骂，她的身体就越是僵硬。
　　没过一会，孙丰年从公园里出来，看着她说道：“你确定要离开M市？如果你不再回来，不和这里的人有接触，惩罚会结束。”
　　老人一愣。
　　她说的很好听，离开M市，可实际呢？离开这里，他们去哪里生存？这里可以说是末日里最美丽的净土。
　　她就是得了便宜还卖乖。
　　“这肯定是你们那天杀的狱长干的！快让他出来！我可是老年人！万一有个三长两短怎么办！还有我的孙子，他才几岁了啊，就要被你们这么对待，呜呜呜，你们这是什么政府啊！”
　　老人说完，还悄悄观察孙丰年的表情，想从中看出点端倪。
　　哪知孙丰年耸耸肩，说道：“那就没办法了，谁让你们违反了城市的守则，抢皮球也是抢，只要你们不觉得这个是错误，惩罚就不会停下。而且……这不是狱长在指使。”
　　他神秘的指指天上。
　　“规则就是规则，如果大家都觉得抢点小东西没关系，现在早就乱套了。”
　　还有的孙丰年没说出来，这老人居然这么说他们的狱长，他恨不得她多受一会惩罚。
　　自己做了错事在先，还有理了？
　　把这话撂下，孙丰年也进了公园。
　　张富德站在湖边，看到蝴蝶传来的直播，找到在湖边的俞简。
　　“小狱长，你的规则是好的，这样极大提高了治安，可是光惩罚不教育，会不会显得不近人情？”
　　听到是张富德说话，俞简也耐心同他讲道：“教授，如果是三四岁五六岁的孩子，那倒还情有可原。这小孩远远不止这个岁数，难道不明白是非？不过他打心底认为自己是对的罢了。”
　　“虽说现在是末日，总有人觉得强者为尊，这样没有错。不过，这里到底是我所监管的城市，那就得按照我的法规来。不心悦诚服的话，之后还会有更多人铤而走险犯错。”
　　他说着，抬眼看着慈祥的张富德，再次说道：“要是教授觉得这样不近人情，就是同他们讲讲理吧，只要他们改变自己的想法，惩罚自然而然会结束。”
　　“不然……”俞简再次望向鳞粉之镜，这祖孙犟得很，“就算到死，他们也不能从纪念碑前挪动一步。”
　　说这话的时候，俞简是冰冷的。
　　张富德沉默良久，最后郑重的回答一个‘好’字，迈着步伐离开监狱。
　　他从公园出现，有很多M市本地的居民认了出来。
　　是张富德教授！
　　难道他们可以吃到变异蔬菜，政府主人还找到了这位伟大的教授！
　　人们看着教授走到祖孙俩面前，温声的开导。
　　“小朋友，你知道你为什么不可以从这里离开吗？”他问。
　　站了一天，大孩子早就没了脾气，他恹恹摇头。
　　“因为你抢了其他小朋友的皮球。”张富德道，“那你知道，为什么抢了其他人的东西，就是错的，要被关在这里不能离开吗？”
　　大孩子一抽一抽的：“因为，那个是…别人的东西，不是我的，呜呜呜……”
　　看，他其实不是知道吗？
　　“是啊，我们不可以没有经过别人的同意，就去拿其他人的东西，这样是不对的。”张富德和蔼道，“知错就改是好孩子，对不对？”
　　那老人原来还硬气的很，见到来人是张富德，动动嘴皮子，都说不出话。
　　她和张富德是一辈人，肯定知道他的大名，当年都追过星。
　　偶像明晃晃站在自己面前，撒泼的话就说不出了。
　　没过一会，祖孙俩的惩罚结束，和唐书带着的小孩道了歉，疲惫离开广场。
　　事情是结束了，但规则的恐怖却深入人心。
　　“哎，有张教授就是好，换成是我，就懒得去说服他们。”俞简看着画面还在感慨。
　　都不需要解释，系统一看就知道简简不会去劝，他不是那种爱多浪费口舌的人。
　　“那要是没有张富德呢？你就这么看着两个人死在纪念碑前？”它问。
　　“当然不是了，我看着是那种暴君吗？”俞简从躺椅上起身，看着很软的脸上写满认真，“那自然是每天给他们一点吃着吊着，一直到认错为止啊！人都死了，就不符合惩罚的目的了，又不是穷凶极恶的犯罪。”
　　系统：“……”
　　你这个也很可怕好吗！
　　它麻了。
　　要是没有张富德，简简说不定真的是某种暴君的形象。
　　别的不说，光看着人不吃不喝忏悔几天，还能毫不动摇，简简的心肠确实比一般人硬。
　　总之，感谢张富德教授的伟大付出。
　　有了这么一次的杀鸡儆猴，接下来，再也没人敢挑战规则的权威。
　　也有些人不信邪，特意要试一试，结果就在大庭广众之下被拉过去教育。
　　结束后都表示：很酸爽，下次再也不敢了。
　　那么，人们会因为规则，而小心谨慎不敢行动吗？
　　这倒是不会。
　　最初的一两天，大家确实谨言慎行，怕被抓过去教育。
　　可是到后来他们发现，正常的打闹完全没问题，只有有人破坏环境，伤害他人时，规则才会出现。
　　自由的同时，也有一股无形的力量束缚，这就和末日前有警察和司法机构监督一样。
　　只是这次更加不同，规则平等的降临在每个人的身上，不存在徇私枉法的情况。
　　这对普通人来说，无疑是最好的保障。
　　而随着时间的推移，M市外围蒲公英从前，丧尸们的尸体也越发多了起来。
　　这似乎是在昭示一个不祥的预告：有丧尸群准备大规模进攻。
　　一直去郊外的猎人们心里也清楚。这几日疯狂修筑城墙，城墙越高，他们越安心。
　　这天深夜，M市继续往南，两辆军绿色的大卡车在马路上行驶，很快就来到城市外围。
　　夜晚的车灯无法照亮全部，开车的军人虽感觉两侧都是蒲公英很奇怪，但也没有提出问题。
　　继续往前，他们看到了三四米高的城墙，并且一看就知道还没有建造完。
　　军人司机一惊，连忙用对讲机喊醒同伴。
　　“前方M市，发现幸存者痕迹，有尚未建造完成的城墙，收到请回复。”
　　这下，在车厢里休息的人们都醒了。
　　两辆大卡车停在城墙外面，车上的军人们全都下车，打开手电筒探照。
　　“闻队，往前看过了，这城墙很长，初步判断，建造着要围着整个M市建造。”一个士兵气呼呼的从前头跑过来，汇报查看情况。
　　车队里可不止军人。
　　五十多个人，有四十多个是平民百姓，听到士兵的判断，有人惊呼：“围着M市？那不是傻吗？这么大的城市，建立城墙得建到什么时候？”
　　闻封头疼的喊停，说道：“想往前看看，能不能找到入口。”
　　车子快没油了，他们得尽快找个地方落脚，不管这城市里有没有人，情况如何，都比在路上过夜好。
　　“那闻队，这车子……”
　　“先上车，我们往前开。”
　　“是！”
　　两辆大卡车围着城墙打转，很快就找到一处缺口。
　　前面是一扇铁大门，有人认了出来：“这是农大吧。”
　　确实是农大，而且是农大的西校门。
　　学校里的建筑们看到有人到来，又见来人穿着军装，提前把西校门打开。
　　反正农大有学生巡逻，肯定可以遇到的。
　　它们也不怕这群人心怀恶意，要知道，这个地方也在俞简的控制范围之下，受到法规控制。
　　敢动手？等着去纪念碑忏悔吧。
　　闻封带着五十多个人下车，见校门半掩着，做了个小心的手势，推门而入。
　　西校门里面是还没建造完成的施工工地，也就是俞简关押学校丧尸的地方。
　　而现在，大部分丧尸还没有死亡。
　　都过半年了，这些丧尸怎么还没有被清理掉呢？
　　是这样的，董恒久等人觉得得保留下来，还可以作为M市的神迹之一，受到大家的顶礼膜拜。
　　当然，光是这个理由，还不足以让人们都同意。
　　学生们商量后，打算慢慢把里面的丧尸带出来，给普通人练手。
　　每天十几个十几个的拿，到现在还剩下一半多。
　　感谢狱长制作的牢笼，和外头的豆腐渣工程不一样，都半年了，在这么多丧尸的攻击下，依然金枪不倒。
　　于是，当闻封带着一群人摸黑进入校园，数道手电筒的光齐齐往前照射时，就看到――
　　无数丧尸冲他们伸出手！
　　所有人都被吓得后退，连闻封都下意识掏出枪。
　　可等他们缓过神，却发现，所有的丧尸……
　　对，所有的丧尸，都被关在一个超乎人类想象的半球体牢笼中，无法逃脱！
　　这到底是什么东西！


第74章 末日第七十四天
　　一瞬间， 所有人都被眼前的场面震撼的说不出话。
　　有士兵走前查看，回来报告：“闻队，这个东西牢牢的固定在底下， 像是建筑的骨骼，非常牢固， 不知道是怎么形成的。”
　　“闻队， 会不会是异能？”另一个士兵问。
　　“除去异能之外， 找不到其他来解释这种结构的形成。”闻封道。
　　只是， 他的心里却还在想着， 到底是什么样的异能者， 才可以释放出如此强大的异能，将数千只丧尸关在这里。
　　他们不是没见过异能者，可是最厉害的， 也不过是放火烧了十多个丧尸。
　　就那种场面，人们都被惊叹的大呼神仙，要是被他们看到这个画面……
　　闻封再一次抬头。
　　这个牢牢扎根于地底的钢筋结构， 把丧尸们锁在其中， 里面还能看到数只变异生物。
　　“这也太厉害了， 到底是谁干的啊。”有士兵喃喃。
　　此时， 后头有人不满：“怎么还不走啊？你们是想冷死我们？不就是个破建筑？有什么了不起的，我估计它天生就长这样， 厉害什么？”
　　闻封扫了后面一眼道：“继续前进。”
　　M市里，一定有着超过他们想象的强大异能者， 如果再这么随便说话，怕是怎么死的都不知道。
　　五十多个人深入校园， 没人注意， 刚才掩着的大门， 自动锁上了。
　　校园内，闻封带着自己队伍里的军人走在前面探路。
　　走了一路，愣是没发现一只丧尸，更诡异的是……这个地方，太他娘的干净了。
　　干净的不像是末日后的校园。
　　事出反常必有妖。
　　“小心。”闻封嘱咐。
　　军人们拿着枪，死死盯着周围，就怕有一点风吹草动。
　　然后，前方传来吆喝声。
　　“你们是活人吗――”
　　五十多个幸存者：？
　　他们不是活人难道还是丧尸？哪个丧尸会打手电筒？
　　这不，那边问话的人被敲打了。
　　“你是不是傻啊，没看到前面带队的都是军哥哥，尊重一点！”
　　“那我……这不是问问嘛。”董恒久轻轻反驳。
　　不过一会，一群学生出现，惊奇的看着进入大学的幸存者们。
　　“哇塞！真的有军哥哥！太帅了！”
　　“还有枪！看到了吗！还有枪！”
　　“而且整套装备都齐全诶！这服装好酷！”
　　学生们太不像是末日中的人。
　　军人们慢慢放下枪，看着眼带激动的大学生们。
　　和他们身后的幸存者相比，这些学生的眼里，有着他们长久未见到的光彩。
　　他们身上的衣服还很干净，在尸堆里生活久了，人们对味道很敏感，一下就闻到学生们身上与众不同的香味。
　　是洗衣粉的味道。
　　他们刚刚换过衣服。
　　有点……奢侈了吧！
　　洗衣服要用到水，水资源这么珍贵，都用来喝了，谁会洗衣服？
　　董恒久从后面急匆匆出现，拉着这群不知好歹的学生教训一顿，然后集体向闻封等人道歉。
　　“对不起啊军人叔叔，我们这里就是很久没看到外来人了，比较激动，你们先进来休息吧，外面不安全，有什么事情明天再说。”
　　说着，他走在前方，为众人开路。
　　学校里果然很安静，不是众人的错觉，特别是学校中间的部分，宿舍区域，还有很多窗口点着蜡烛。
　　“你们不要介意啊，因为学校活着的学生少了，大家就搬到了相邻的两幢宿舍。”
　　还介意什么？有的睡就不错了！
　　五十多号人跟在后面，不安的打量着四周的环境，被这过分整洁的校园震惊，都有点不敢落脚。
　　别问，问就是他们太脏。
　　到了宿舍口，里面有其他的学生组织领头出来，他们商量之后，董恒久又有点勉强的回来。
　　“不好意思啊军人叔叔，我们刚刚商量了一下，可能要麻烦你们在外面住一晚上，当然我们会提供帐篷，这也是怕有人会突然变成丧尸……”
　　闻封点头：“能理解的，麻烦同志。”
　　这一句同志简直叫到了心坎里，董恒久对闻封感激的笑笑，然后把帐篷拿来，递到他们的手里。
　　“我们这里晚上有人守夜的，所以不用担心丧尸，绝对的安全。”他说道。
　　听到这话，闻封才想到什么，问：“同志你好，我可以见见你们这里的领导者吗？”
　　“啊？”董恒久卡顿，“军人叔叔，你要不喊我小董吧，我叫董恒久，喊同志我还挺不好意思的，嘿嘿。”
　　没想到他也有被军人叔叔叫同志的一天！开心！
　　“小董你好，我叫闻封，喊我闻叔叔就行。”闻封也自我介绍道。
　　他这个人长得很英气，大概三十出头，非常符合军人的形象。
　　“好的闻叔叔，你想找哪个领导者啊，我们这里有好几个呢，是一起治理的。”董恒久的话带上几分亲切。
　　闻封思考后，指着西校门，说道：“我想见一见那个在西校门锁住丧尸的领导者。”
　　为什么这么确定是领导者呢？因为，拥有这么强大异能的人，不可能籍籍无名。
　　董恒久：“啊？”
　　怎么感觉这话似曾相识？
　　他这才想起，好几天前，方一乐他们来到M市，也是这么说的。
　　“叔叔你要找狱长啊？那可能要等明天了，他不在我们这里。”董恒久委婉，“要不你们还是先休息吧。”
　　闻封答应：“好。”
　　送走学生们，他却在心里分析，为什么学生要喊领导者为狱长。
　　是有什么特殊的职位吗？
　　搭建完帐篷，军人来汇报情况，人们陆陆续续进去休息。
　　学生们给的帐篷很足，不用五六个人挤一顶。
　　大概是这片地方在祥和了，有火堆的劈啪作响，还有学生们巡视的脚步声，再加上厚厚的城墙……
　　就连闻封，都忍不住靠着大树小憩片刻。
　　天蒙蒙亮，一声枪响惊醒所有人。
　　昨天晚上那个出言讥讽建筑的幸存者，手里拿着一把枪支，架着身边的孩子。
　　他的身后，有好几个和他一伙的人不怀好意。
　　“都给我听着！把你们的枪放下！”男人得意，“不然的话，这个小孩的性命不保！”
　　被抢了枪的士兵昏倒在地，看来是被敲晕了。
　　没办法，昨天大家都很松懈，他们逃亡这么多天，难得有一个安全的地方可以休息。
　　普通幸存者不用说，闻封的军人们都是两班倒守护着人民，从来没有睡过安稳觉。
　　可谁能想到，到了这种安全的地方，居然有人反水！
　　“汤丁，你把枪放下，有话好好说。”闻封沉声。
　　“老子好不容易找到这个机会，做梦！”汤丁呸道，“你们所有人都把枪放下！不然……”
　　随着枪响，学生们也冲出大楼，董恒久看着对峙的幸存者们，愣了一下。
　　汤丁随即把枪指向他：“举起手！不许乱动！否则下一个死的就是你！”
　　说罢，又大喊起来：“这里所有的学生都给老子听着！从现在开始，老子接管这里了！全都下来！”
　　“啊这……”董恒久神情复杂，也没有按照汤丁说的做，看他的目光仿佛在看一个傻子。
　　不光是他，其他学生也是这种眼神，看的汤丁发怒。
　　“都给我下来！愣着做什么呢！”
　　“不是啊哥，你最好不要这么做。”董恒久想到这几天受到规则惩罚的人，试着让这人回到正道，“你这样是要受到惩罚的。”
　　其他学生疯狂赞同。
　　哪知道汤丁哈哈大笑：“惩罚？什么惩罚？你告诉我谁来惩罚我？现在都末日了，当然是谁厉害听谁的！”
　　董恒久：“……行吧，你要这么想，我也没有办法。”
　　学生们这个态度，不要说汤丁了，其他军人都觉得奇怪。
　　怎么他们看到有歹徒持枪，都不带害怕的？这不符合常理啊。
　　而汤丁呢？看到学生们还是不服管，气的又朝天上开了两枪。
　　学生1：“这也太浪费子弹了。”
　　学生2：“就是，而且声音还这么大，肯定会吸引不少丧尸。”
　　军人们是真的着急啊，汤丁手里是真枪实弹，万一擦枪走火了可怎么办？
　　他们是真的很想劝学生们服服软，等过后再想办法抓住汤丁。
　　急的火烧眉毛时，汤丁彻底被学生们无所谓的态度激怒，将枪口对准最前头的董恒久，开枪，射击！
　　枪声回荡在校园之内，紧接着，最不可思议的事情出现了！
　　那颗射击而出的高速子弹，竟然在半空中停了下来！悬浮在众人的面前！
　　从来没见过这幅场面的幸存者们：……？
　　紧接着，汤丁惨叫一声，把所有人都吸引过去！
　　只见刚才还嚣张至极的汤丁，手里的枪莫名摔落在地，手脚被无形的绳子束缚，捆成一根棍子，直直倒地。
　　他疼的直叫唤，好像还被什么看不见的东西往外拖去。
　　“放开我！有本事出来……对不起！是我错了！我不该伤害别人，给人们造成恐慌……放屁！话语权就是要掌握在有实力的人手里，我……”
　　一个人，好像人格分裂似的辩论着，两种观点不相上下，汤丁脸都红了。
　　不光是他，刚才想跟着他一起造反的人，都被拘束着往外拖去。
　　见此，学生们觉着没意思，就各自去干自己的活，走之前还不忘嘲笑一波。
　　“哎，走了走了，没意思。”
　　“就是，还没有看好日子播报时间来的有劲。”
　　“浪费时间，有这功夫我都杀十只丧尸了。”
　　属于是非常不尊重这位嫌疑犯了。
　　而初来乍到的幸存者们，更是目瞪口呆。
　　“闻叔叔，这是你们的枪。”董恒久捡起地上的枪，放在闻封手里。
　　闻封露出一个笑容，藏掉惊诧：“谢谢。”
　　“不用谢，举手之劳。”董恒久摆手。
　　见他没有解释的意思，迫于身后队友和幸存者们的眼神压力，闻封只好扮演提问者的角色：“小董，刚才是那位领导者出的手吗？”
　　“啊？不是啊。”董恒久正想带着他们去食堂，闻言回神，指着天上，“是M市的城市规则。要是违反规则，会自动惩罚的。”
　　……？
　　众人：？？？
　　他们听到了什么？违反规则会自动惩罚？他们这是走到修仙片场吗？怎么事情变得越来越魔幻了？
　　“所以大家最好不要违规啊，抢劫啊，偷窃啊，反正这种不好的行为都是被禁止的，也不要随地大小便，乱扔垃圾……”
　　董恒久细数着，最后看到幸存者们很是紧张，就道：“别担心嘛，肯定不会很严格的，要是真的特别吓人，我们怎么会过得这么舒服？每天都提心吊胆了不是？”
　　话是这么说……
　　可是他们从来都没听说过有这种事儿啊！这城市也太诡异了！
　　违反法规就会自动惩罚？这不是能用异能来解释的吧！
　　“那……汤丁会去哪里啊？会死吗？”有幸存者问道。
　　“去M市中心啊，茂林监狱前面有城市纪念碑，要在那里忏悔直到真心悔过，不然规则是不会放过他们的。嗯…不过我感觉情况这么恶劣，狱长可能会在他们忏悔后直接赶出城市……吧。”董恒久不确定了。
　　他觉得吧，这个人这么恶劣，居然还想持枪杀人，不好好惩罚一番说不过去。
　　反正狱长会看着办的，董恒久非常相信他，包括其他学生，大家都对这座城市很放心，不用担心会受到来自人类同胞的‘背叛’。
　　而闻封，又一次从这位小董的嘴巴里，听到‘狱长’二字。
　　虽然他们说这是规则，但闻封坚信，这个城市的规则，绝对离不开狱长，肯定是他的手笔。
　　“小董，那……”
　　“哎，别想了，先吃饭吧。”董恒久对着众人说道，“天都要亮了，好日子要报时了。”
　　好日子？那是什么东西？
　　在幸存者们疑惑之时，明亮的啼叫穿破天际，只见一只金红色的大鸟从北方飞来，在M市上空舞动身姿，煞是美丽。
　　军人们立刻戒备，将枪口对准天空。
　　“诺，这就是好日子，它是监狱的报时员，每天早上会准时播报，让我们起床的。”董恒久介绍着回头，就看到一排拿着枪的军人，神情紧绷。
　　听完介绍，他们都尴尬的放下枪。
　　“不好意思小董，我们不清楚。”闻封说道。
　　“这有啥，很正常，前几天来的十多个幸存者也一样，大家习惯就好。我们先去吃饭吧，大家很多天没吃东西了吧。”
　　学生们热情的给幸存者们介绍学校，闻封也没机会询问狱长的事。
　　就这样，五十多个幸存者，头一次在末日里感受到家的温暖，就这么被学生们热情的介绍了一天的M市。
　　“咱们这里就是好，每次有幸存者，最先到的就是农大，占据了地理位置的优势啊！”学生们高兴。
　　这样下去，农大以后就是这座城市第一个的民间组织，为M市做出的贡献绝对可以排在榜一！
　　――没错，榜一。
　　M市各处的组织，居然还暗地里建了个榜单，比谁累计的贡献点更多。
　　尽管这么做完全没好处，但是大家都想让狱长刮目相看。
　　就这样，一天过去。
　　幸存者们，包括一起的军人，一天什么都没做，就是在M市各处乱逛，甚至还去注册了猎人。
　　闻封虽然很想询问兑换点的李刚研，可是这里排队的猎人太多了，他要是磨蹭这一会，就会被后面的人催促。
　　向来不太爱给别人添麻烦，他只好快速离开，另找机会。
　　然后……到了深夜，都没能见到。
　　晚10点。
　　俞简终于结束一天的工作，从蜘蛛堆里出来。
　　带回来的白银蜘蛛卵全部孵化完毕，有一部分已经成长为完全体，可惜因为驯化，它们不能再往上进化了，现在都是一二阶的水准。
　　这一天，他都在蜘蛛林内，收集它们吐出的蛛丝，然后制作蛛丝衣物。
　　今早时，俞简确实收到了《监狱法典》的报告，称有人在农大为非作歹，用枪威胁他人。
　　让小蝴蝶一查，好家伙，居然是从外面来的车队，里面还有军人！
　　看他们来的方向，应该也是南边。
　　俞简打算找他们了解一下情况，但碍于现在事情太多，就想做完再去――不要怀疑，是系统让他去做的，不然，身为乐子人，俞简收集半小时的蛛丝就觉得没意思了，想找个借口开溜。
　　当时的系统沉痛谴责：‘你不要忘记，你还欠着那些猎人蛛丝耳罩呢！一日复一日，一日何其多！简简，你现在可是个合格的狱长了，肩负着一万人的性命！’
　　俞简：‘行，我就做这么一天，要是这天没做完，我就先不做了，去找军大哥聊天。’
　　系统：‘彳亍。’
　　凌晨十二点已过，天上开始飘落白色的雪花。
　　天气越发寒冷。
　　俞简站在城市中央的高楼楼顶，眺望这座沉寂的M市。
　　半年前，他还真的没想到会把这里收拾的一干二净。
　　“我看了看日历，今天好像是大年夜吧？”俞简问。
　　系统也去翻了翻：“哦，好像是的，怎么了简简？”
　　“我……”
　　“草！简简你不会是想开party吧！我警告你！现在是非常时期！生于忧患死于安乐知道不？”系统警觉，先打预防针。
　　“我……不开party。”俞简说道，系统放心了，下一秒，他又转弯，“咱们吃年夜饭。”
　　系统：？
　　这有什么区别吗？你还给我整中英文区分是吧？
　　察觉系统不出声，俞简掷地有声：“这是刻在DNA的节日！我没有放烟花很好了！”
　　紧接着――
　　‘砰！’
　　远处，真的有神似烟花绽放的剧烈爆炸声传出，俞简抬头看去，白色雪花间，乌压压的黑色大军袭来！
　　是丧尸潮！


第75章 末日第七十五天
　　系统：“真是怕什么来什么， 这下好了，年夜饭也莫得了，你们就只能忙着杀丧尸。”
　　一大片黑色从南方接近， 俞简用上望远镜，都没能预测出大概有多少。
　　源源不绝， 一直到地平线的尽头。
　　黑夜， 是它们最好的保护色。
　　城墙尚未修筑好， 城市的外面， 只有蒲公英作为屏障。
　　而城市里的人们……
　　俞简抬手， 吹起哨子。
　　接着， 好日子从茂林监狱腾空而起，红色发光的身躯宛若一轮太阳！
　　它是这片黑暗中的光源，沿着城市飞过， 光亮让睡眼朦胧的人们彻底清醒！
　　“发生什么了？”
　　“你们刚刚没听到爆炸吗！”
　　“城市受到袭击了？！”
　　不安、焦躁混杂在空气中，刚刚进入M市的闻封等人更是戒备。
　　这时，大片蝴蝶群从城市的中央飞出， 它们的身上的鳞粉散发出各色光彩， 从公园往外扩散， 朝四面八方飞去。
　　看着天空瑰丽如极光的蝴蝶群， 城市里的幸存者忍不住抬起头喃喃：“这也太好看了。”
　　下一秒，蝴蝶群却出现听不清音色的警报：“全城一级戒备， 在M市的南方，有大量丧尸出现， 数量未知，原因未知， 请各位猎人做好战斗准备， 共同抵御此次灾难， 守卫家园！”
　　尽管听不清楚音色，可是大家都知道这个声音。
　　是狱长！他们M市最强的领导者！
　　猎人们警惕心很强，听到爆炸声就整装待发，得到俞简的通报，各自坐上汽车，朝南方开去。
　　而农大，这个原本就在最南边的组织，里面的学生们却紧张不已。
　　“怎么办，我们该做什么？”
　　“我就说不全都是好事，幸存者们会经过这里，可是丧尸也会啊！”
　　董恒久穿着睡衣急匆匆出来，手里拿着大喇叭喊道：“大家别慌！猎人都去外面的城墙处集合！随时准备战斗！”
　　他说着，从楼顶下来，恰好遇到闻封等军人，虽然到了M市，可他们身上的装备一直未解除，时刻准备战斗。
　　“闻叔叔，真不好意思，才刚来M市就让你们看到这一幕。”
　　闻封摇头，他不着痕迹的扫了眼身后的战友们，又道：“这是我们的问题，那些丧尸……恐怕是追着逃亡的幸存者而来。”
　　他们就是从C市逃出来的，见证了那个城市的灭亡。
　　数以万计的丧尸如大火扑灭整个城市，里面有无数他们见都没见过的变异丧尸，人们唯一的行动，就是逃跑。
　　而现在，这个丧尸潮，又要将另一座城市消灭。
　　他们能战胜吗？不如现在就遗弃这座城市逃跑，说不定损失还小一些。
　　尽管这座城市有着自己的规则，有独立的体系，可是丧尸群的可怕早就耕种在这些逃亡者的心里。
　　“我们逃吧！打不过的！”有幸存者出来，满脸绝望，“我们打不过它们的，它们源源不断的，就像蟑螂，我们……”
　　和方一乐、丁园园一起来到M市的赵哥出现，他也认出这里的军人是C市的救助组织，只是还没来得及相认。
　　“我也认为现在撤离比较好，我们都是从C市来的，那里的丧尸根本消灭不了。城市没了，我们还可以再找，但是人没了，就真的完了。”
　　诚然，他们认可M市的强大，认可这里的领导者。
　　可是……丧尸潮，包括里面那多的变异丧尸，也真的不是他们可以击败。
　　领导者再厉害也是人，能力有限。而这座城市里，有力气和变异丧尸正面战斗的猎人，连两千个都不满。
　　可要知道，占领C市的丧尸，里面有一半都变异了！
　　他们拿什么去战斗！
　　数十万的丧尸一哄而上，除非‘狱长’可以喊出更多的人战斗，身边有一个军队，不然……战胜的可能为0！
　　听到此处，董恒久却露出一个微笑。
　　“我知道，赵哥，闻叔叔，你们都是为了我们好，可是这里是我们的城市，是我们生存的家园，如果我们不相信这里，那还有什么好相信的呢？”
　　董恒久深深直视着他们，他的话，也代表了后方无数学生的心意。
　　“我们曾经看着狱长引走一个学校的丧尸，将它们关押起来，创造了生路。”
　　“也曾经看着狱长奖励起贡献点制度，和他一起在半年内清理一整个一线大城市的丧尸。”
　　“我们接取狱长发布的任务，在城市的各处建造了死去人们的墓碑，纪念碑上刻着我们所有人的名字。”
　　“末日半年，我们又迎接了一个崭新的小生命来到这个世界，狱长给我们所有人发放了鸡蛋庆祝。”
　　“地铁也清理干净了，大家都过上可以吃饱饭的生活。”
　　说到此处，学生们的眼中都泛着泪花。
　　“这里不光是一个基地，狱长也不光是一个冷冰冰的领导者。这里是我们的家，狱长是我们所有人的大家长。”
　　“就像刚才狱长呼吁我们一起战斗，守卫家园，我们也应该相信他，再一次创造奇迹！”
　　董恒久高声道：“前往城墙，做好战斗准备！”
　　“冲了！”
　　“上！今天就要杀掉所有丧尸！换完兑换所全部的物资！”
　　人民医院里、市高中里、大酒店里……
　　猎人们的想法与董恒久不谋而合，他们从未如此自信过，坚信着肯定可以突破这次困境，迎来黎明的曙光！
　　听到学生们震耳欲聋的喊声，闻封等人再一次被震撼。
　　这是他们从未见过的凝聚力，哪怕在C市都未曾见过。
　　当丧尸潮降临，他们在上一座城市看到的，是四散的人心，大难临头各自逃亡，最后不得已放弃城池。
　　而这里是不一样的。
　　在董恒久的话里，他看到了一个非常有人情味，理智聪颖的领导者。
　　在城市建立纪念碑，为庆祝生命诞生而分发物资，这些不是必要的，但却极具人文精神，也是所有在末日中苦苦挣扎，早已麻木的人们，最渴望的东西！
　　哪怕他们才刚刚来到这里，都禁不住被这些事迹所打动。
　　思及此处，闻封压下声音：“好！”
　　他回头，又高声：“各位士兵听好！我们这一次一定要守卫好M市，不能一次退次次退，让人类也大胜一回！”
　　早已被董恒久那番话鼓舞到激动的军人们，握紧手里的枪，齐齐大喊：“是！”
　　M市，各处的星星点点往南方的城墙汇聚，不出一个小时，人已全部聚齐。
　　城市之外，蒲公英们疯狂生长，变成巨大的球体形成丛林，挡住快速前进的丧尸群。
　　它们发射头顶的毒针，无差别往四周射去，将冲到城市的丧尸一一杀死！
　　军人们震惊。
　　他们真的没想到，一路开过来看到的这些蒲公英花丛，居然都是变异植物！而且，它们都在帮这座城市战斗！
　　“这可能嘛……”有一个军人不自觉开口。
　　路过这么多地方，他们从来没看到过有植物愿意主动帮助人类。
　　下一瞬间，天空再次变得赤红。
　　好日子在天上盘旋，为人们照亮前方。
　　驱散黑夜的阴霾，他们看的更加清楚了！
　　无数丧尸前赴后继，蒲公英群虽可以抵挡一时，但随着丧尸数量越来越多，终有防线崩溃的时刻。
　　现在，已经有漏网之鱼逃出花丛，朝建造一半的城墙扑去！
　　猎人们站在城墙之上，手中拿着武器做好准备，而就在第一只丧尸快抵达的时刻，天上忽的飞过一大群蝴蝶！
　　颜色各不相同的蝴蝶绵延百里，它们停在城墙的前方，一起往下洒着鳞粉，十多秒后，居然出现了一片波光粼粼的帷幕！
　　丧尸们的脚步戛然而止，站在这鳞粉帷幕前，迷惑的原地转起圈圈，找不到前进的方向。
　　――有迷惑作用！
　　“这……这蝴蝶？”另一个军人放下准备射击的枪，说不出话。
　　他们确实去注册过猎人了，也知道每个猎人要和蝴蝶合作，可是……他们也真的没想到，城市里的蝴蝶远远不止一两千只，这……怕是得上万吧？
　　一整个蝴蝶族群，全都过来帮忙，而且还有特异功能，可以迷惑丧尸？！
　　撼动幸存者们一整年。
　　“轻声，准备战斗。”闻封压下内心的诧异，将枪瞄准丧尸，对着它来了一下。
　　丧尸大脑中弹，直接倒地！
　　有了蝴蝶和蒲公英的帮忙，最开始简直就是新手难度，猎人们都不需要挪动位置。
　　能跨过蝴蝶鳞粉的丧尸是少数，他们只需要站在城墙上，用长一点的武器戳它们的头颅。
　　“这也太简单了。”打完一只丧尸，刚才发声的军人又忍不住，“和我们在C市的情况完全不一样……”
　　毕竟，他们的C市，也没有大片变异蒲公英和大群的变异蝴蝶帮忙。
　　可让他们骇然的还在后头。
　　只是一个眨眼的瞬间，城墙后面有无数黑色的小影子越过，它们跟人类一同站在城墙上，立起身体，甚至还有胆子大的，直接站在人类的肩膀！
　　这是――变异老鼠？！
　　而且占满了整面城墙！
　　“队长，我们要怎么办啊？”军人哭丧着脸回头，他身上挂满了灰毛大老鼠。
　　“既然是从后面来的，就说明它们也是盟友，大家不要慌。”闻封如此说道，可他也紧绷着身体。
　　因为，他的肩膀上，也站着一只嚣张至极的变异老鼠！
　　在人们的注视下，这些老鼠不约而同高举自己的小爪子，仿佛在祈求大雨降临一般，一条一米高的土墙拔地而起！
　　紧接着，再往前一米左右，又一长条一米高的土墙出现！
　　然后是第三条，第四条……
　　这些土墙一直绵延到丧尸潮边缘，虽然不能有效杀死丧尸，但却为它们进攻M市提供非常牢靠的阻碍，增加了猎人们反应的时机！
　　天上，好日子还在不停盘旋，喷射自己口中的火焰，对着远处的丧尸开火。
　　别问它为什么不杀近处的。植物怕火，要是它不当心烧到了变异蒲公英，它们的亲娘小白铁定会追杀它到天荒地老。
　　丧尸们的进攻受到阻碍，俞简站在最高点，看着还在涌过来的黑色尸堆。
　　就在丧尸抵达M市的那刻，他收到了任务提示。
　　【叮，恭喜狱长触发隐藏任务：击败丧尸潮（初级）】
　　【特殊隐藏任务：击败丧尸潮（初级）】
　　【描述：从南方蔓延过来的丧尸潮，起源于母亲溺爱孩子的心，趁着可怕的爱还未蔓延全世界，将这里的孩子们消灭吧。】
　　【奖励：M市城市强度增强至狱长本体级别，往后随狱长等级成长；监狱本体及其余监狱增加编外警卫人员、信任居民选项，选定居民加入其中可得加成，具体加成请在解锁奖励后查看；《监狱法典》升级】
　　见前线情况不错，俞简就空下来研究这个任务。
　　“这里的孩子们？难道说南方还有其他的孩子？”
　　倒不是他列文虎克，而是这次的任务太怪了，这么厉害的丧尸潮居然只有初级。
　　奖励是很丰厚，可是越丰厚的奖励，就代表着这次的任务越难。
　　“简简，你要不要先去前线看看？”系统张头探脑，恨不得自己飞到城墙边战斗。
　　“不，目前还没发生紧急情况，让城市里的猎人先战斗一会，锻炼他们的应对危机的能力。”
　　俞简看着下方，汪秦等人也在赶往。
　　如果全都靠他一个人解决，那这个世界才没救了。
　　他有一种很强烈的预感，现在这一波丧尸只是开胃小菜，厉害的丧尸还在后头。
　　谈话之时，俞简又借着好日子的光和望远镜查看远处情况。
　　他突然观察到一个很怪的地方。
　　“统子，你发现了吗？”
　　“啊？”系统紧张兮兮的盯着战场，时不时发出呐喊助威，“加油啊！你们可以的！给我冲！”
　　“你没发现吗？这些丧尸里，有很多都没穿衣服。”
　　系统：……？
　　“不是，简简，你为什么要关注这个，很变态好吗？”
　　“统子，我建议你回去检查一下，把脑子里输入的黄色废料去掉。”俞简也回道，“方姐不也说过吗？攻击他们的丧尸里，很多都没穿衣服，看来就是这一波了。”
　　“你看，那些没穿衣服的丧尸，它们的脸好像都长得差不多……”
　　不光是脸，还有他们的身高体型。
　　只可惜前线战斗激烈，大家忙着杀丧尸，没有注意到。也只有俞简，站在城市最高点纵观全局，才发现端倪。
　　经过俞简的提醒，系统也发现了，它默了一会问：“那简简，你怎么看？”
　　俞简望着任务简介思考：“有没有一种可能，它们是某个变异的丧尸生下来的？简介里说了母亲。”
　　而且，这些丧尸的脸，他总觉得很眼熟，好像在哪里看过。
　　想来想去没想到答案，俞简放到一边。
　　系统：“现在还只是猜测，简简，你真的不想去前面看看？”
　　“我不想被偷家，还是待着吧。”俞简坐在楼顶边缘说道。
　　“让我看看，光靠正常进化的人类，可以抵抗尸潮到什么时候。”
　　他突发奇想的点开地图，却发现，在迷雾一般被遮住的星星标志之外，有一个黑色的图标！
　　黑色的图标非常简单，却刻画出一个怀抱婴儿的母亲，而它所在的地点，正是M市继续往南的地方！
　　俞简伸手触碰，之间图标跳出解释：
　　【该地区已被丧尸占领，推荐扫荡等级：五阶】
　　俞简：“……”
　　“统子。”他严肃。
　　系统：“啊？”
　　“不是说最厉害的也才三四阶吗？”
　　“那是几个月前吧，现在……说不准。”系统回，“没办法，人类本来就处于弱势，不过简简你放心，这一波丧尸我们是可以解决的。”
　　虽然但是，前面已经被丧尸占领了啊！
　　占领的意思就是，前方已经没有了任何活着的人类，完全成为丧尸们的乐园。
　　“真的没事，简简。丧尸不能诞生智慧，可是它们却有野兽的直觉，就相当于是被进化物质操控的半腐烂尸体，体内部分器官还维持着一点点的运转。”
　　“短期之内，它们应该会在那里蓄足实力，不会大批量进攻。”
　　为了避免俞简担心，系统又去查了一下这个世界的情况，这可花费了它不少功夫，还被警告了。
　　俞简若有所思。
　　去前面区域看是不可能了，现在还是先把丧尸潮解决吧。
　　正如他所预料的，刚开始那一波只能说是开胃小菜，一只变异丧尸都没有，全是普通的炮灰，寻常人来也可以一刀一个。
　　第二波进攻发起。
　　这次，在大批的普通丧尸中，夹杂着数只身体强壮或者速度奇快的变异一阶丧尸！
　　它们冲在最前头，趁着蒲公英灭杀普通丧尸的时刻，翻过或者撞过土墙，一头砸到鳞粉帷幕里！
　　有部分被迷惑，有部分运气好，冲进来清醒，当场爬起城墙！
　　丧尸近在咫尺，差点要抓住猎人的脚腕。
　　尖叫声卡在喉咙，下一刻，一个圆球从天降落塞在变异丧尸的喉咙，之后，轰然爆炸！
　　丧尸脑子炸了一地，直挺的倒在城墙之下。
　　猎人劫后余生，都没想明白是什么救了自己。
　　他们所守卫的M市，城墙后方，有车子急速刹车。
　　只见汪秦将这大卡车停下，迅速下车，和副驾驶位的谢雨一起，把车厢上一筐一筐的东西按照距离，分别送到城墙各处。
　　“大家注意！狱长让我们把炸弹送来了！直接往丧尸脑袋上扔，碰到即爆炸！”
　　炸弹？！
　　还有这等好事？！
　　猎人们惊喜低头，当场脸色惨白。
　　去你吗的炸弹，这不是蟑螂吗？！


第76章 末日第七十六天
　　看到这一筐一筐的炸弹， 猎人们的心里只有一句话：
　　谢谢，人没事，魂去天上了。
　　――谁能想到， 狱长送来的炸弹，竟然是一个个被团成球的小蟑螂！
　　这也太恶心了！！！
　　每一个球里都塞了二十多只小蟑螂， 这一筐里， 就得几百个球吧。
　　更别说整面城墙上有五六十个筐。
　　看着头皮发麻不敢用的众人， 先前清理地铁的那群猎人先用为敬， 直接徒手拿出两个炸弹， 精准无比的炸在变异丧尸头上。
　　然后， 扭头，对其他人竖起大拇指：“我坚决为蟑螂炸弹代言！”
　　别说，说多都是泪。
　　当初他们被狱长强塞蟑螂炸弹下地铁， 一开始都是拒绝的。可直到有人不当心用了一个，看到一炸好几个小鼠人后……
　　猎人们真香了。
　　管它是蟑螂炸弹还是壁虎炸弹，只要可以用， 那就是好炸弹！
　　这不， 看到蟑螂炸弹巨大的威力， 大家都试探着伸出手， 往前一扔。
　　丧尸被炸得头破血流，刚才还很嫌弃的众人：谢谢， 我爽了。
　　闻封的心情在几小时之内硬生生转折了好几个大弯。
　　先是变异蒲公英，然后是变异蝴蝶， 又来了变异老鼠，现在呢？直接把变异蟑螂当做炸弹用了！
　　这也太厉害了！
　　远超于他们的常识。
　　他正想喊兄弟们用炸弹击杀丧尸， 一扭头， 就看到这群汉子扔的特别起劲。
　　“我跟你们讲， 我上学的时候可是校篮球队的，投篮百发百中！”
　　“就这？我差点就被选到国家队了！全场随便投不是问题！”
　　“呸，国家队有什么了不起的，我都被这个世界选中，代表这颗星球参加宇宙联赛了！”
　　闻封：……
　　这牛吹的太过了吧。
　　牛吹归吹，他们扔的确实很准，一砸一个小丧尸。
　　扔上头了，他们在同一时间转身，激动看着闻封，一同伸出自己的手，上面是蟑螂炸弹。
　　“队长！来一颗吗！很爽的！”
　　闻封：……
　　他抹了抹脸，接过去，勉强微笑：“谢谢。”
　　远处，俞简还是高楼之上，望着战场情况。
　　自从发掘了蟑螂炸弹的用法，他就在全市搜寻变异蟑螂的痕迹。
　　在击杀三只大蟑螂后，俞简成功触发变异蟑螂资料。
　　【种族：变异蟑螂】
　　【描述：反正在人类看来是个很恶心的生物。体内装着许多小蟑螂，好像被开发出了什么奇♂怪的用法。】
　　【能力：使用体内的小蟑螂射击，蟑螂会爆炸。爆炸威力根据等级提升，不同地区的蟑螂体内蟑螂会有些许差异。】
　　【弱点：头与身体中间的缝隙。】
　　有了资料，他更是杀蟑螂如切菜，把它们体内所有的小蟑螂收起来，做成炸弹备用。
　　绝不放过任何可以利用的资源。
　　如今正好用上，俞简甚是欣慰。
　　系统：“确实是从未设想的道路，所以之后蟑螂炸弹会卖吗？”
　　俞简：“卖。”
　　蟑螂炸弹的制作非常严苛，这些小蟑螂一不小心就会爆炸，要不是俞简有背包可以收纳，想要收集这么多的蟑螂可是很费力的。
　　大概是这种会爆炸的小蟑螂不算生命体吧，才会被收到背包。
　　天无绝人之路，以后普通人，也可以通过各种途径武装自己。
　　第二波趋于稳定，俞简也收拾好自己的衣物，准备前往战场。
　　接下来，才是真正的尸潮开端。
　　――――
　　南方，战场。
　　蟑螂炸弹的到来，给了猎人们极大的信心，他们甚至觉得，这场战争会在一小时之内结束。
　　然事与愿违，当变异大公鸡好日子的光芒照到前方时，十多个高大的黑影矗立在尸群中，一步，一步，毫不紧急的往城市靠近。
　　它们的头颅迅速甩动，都出现了重影，乍一看还以为是有两颗脑袋。
　　再往前方的地面，有数百个圆球在地面弹跳，如自动的皮球，朝城墙跳来。
　　空气中弥漫起咿咿呀呀的笑声。
　　好日子身上的光无法照到全部，为了看清楚这些皮球的模样，猎人们打着手电往前照去，在光扫到的那一刻，他们大骇，险些把手电筒扔掉！
　　那是丧尸的头！
　　没有身体的丧尸，仅靠着脑袋就在地上弹跳。这些脑袋大的不正常，头部脑子那边鼓的像金鱼的头顶，底下眼睛泛着丝丝浑浊黄色。
　　“……这是什么丧尸啊！从来没见过！”
　　诡异的笑声越来越近，人们起了退缩的心思。
　　变异蝴蝶依然盘踞在城墙上方，同样的声音从中传出：“不用慌张，这是特殊丧尸嵌合体，拥有母体和子体，这些在前面弹跳的是子体，只需要找到婴儿状的丧尸击杀，这些子体不成气候。”
　　“记住，先杀母体，否则即使杀了子体，母体也还会很快再生子体。”
　　声音如一股巨大的力量，安定住猎人们的心。
　　不愧是狱长，居然连这种东西的情报都知道，太强了！
　　哪怕不确定狱长能不能听到，他们还是高声齐呼：“是！”
　　旁边的闻封更加惊悚。
　　这丧尸太过特殊，他们也只在尸潮爆发时见过一次，而且无从下手，可是这个狱长不仅知道，还明白它的弱点！
　　尤其是刚才说话的语气，闻封可以感受到他的坚定，他相信这场战斗一定可以取得胜利！
　　这股勇往直前的冲劲，深深感染到了他，闻封握紧手里的枪，加入猎人搜寻母体的队伍，寻找猎物！
　　――他们可以！ 可以战胜这些丧尸！
　　“这边发现母体！已经杀死！也找到了对应的子体，它的表现异常！和其他子体不同！”
　　“子体已击杀！”
　　“这边也发现了！藏在一个丧尸的背后！正在想办法杀掉！”
　　……
　　这场战争，到目前为止，M市毫发无伤。
　　可能吗？
　　是的，在他们伟大的狱长这里，是可能的！
　　但俞简并未放松，他已来到战场附近，站在某个大楼的高层，望着远处那些至少两米往上的特殊丧尸。
　　这些丧尸他没有遇见过。
　　“简简，怎么办啊？你要去战斗吗？”系统问道。
　　俞简想了想，又喊了小琉璃过来，通过蝴蝶群传送消息。
　　“全体猎人注意，前方发现未知变异丧尸，请二阶异能进化及以上的猎人在农大西校门附近集合，商量对策！本次任务完全自愿，丧尸击杀的贡献点皆归个人所有！”
　　只要杀掉三头――或者说一头，他就可以解锁资料以及弱点。
　　可是这样的丧尸有十多头，后面说不定有更多。
　　俞简现在只有植物异能加上二阶巅峰进化的躯体，其他的‘召唤物’都参与进战斗，连小白都在战场厮杀。
　　他需要有人分散这些变异丧尸，给他制造机会单独面对一头或者两头。
　　不然，这么多头一看就是二阶的变异丧尸，他还真不一定可以干得过。
　　发布完消息，俞简站在西校门静静等待。
　　他本来觉得，猎人里能来五六个就差不多了，大部分应该是他监狱里的居民过来帮忙。
　　可是万万没想到，城墙上下来三十多个人！
　　“原来咱们有这么多二阶的异能者了吗！”系统震惊。
　　俞简：“不算多了统子，你看看对面有多少二阶的丧尸？”
　　嵌合体和新型变异丧尸都是二阶，说不定新出来那个还要厉害。
　　猎人们停在校门口，这里面有很多熟人，比如之前清理地铁的那一波猎人，还有来自各个组织的首领，剩下的就是汪秦等人。
　　这其中，大部分人都见过俞简的真面目，但也有人还没有看到过俞简的样貌，这不，意识到大家崇拜的狱长这么年轻，猎人们沸腾。
　　“狱长！你要我们做什么！尽管开口！”
　　“是啊狱长！前面稳了，解决这些东西，我们就胜利了！”
　　看着激动的众人，俞简压压自己的帽子，道：“谢谢各位，那我也不拐弯抹角了，现在未知变异丧尸很多，我希望大家可以拖住它们一段时间，我会单挑一只寻找弱点。”
　　俞简是有所确定的。
　　之前说【特殊丧尸嵌合体】的诞生概率只有0.01%，可这一波丧尸潮里就有上百个。
　　而这个新出现的变异丧尸，只有十多个，比嵌合体的数量还少，那就说明它的稀有度更不低。
　　看来，杀死一只就能找到弱点。
　　听到俞简的安排，猎人们二话不说，各自举着武器冲出城墙，说杀就杀，看的系统目瞪口呆。
　　“……这，也太听话了吧！都没说完呢！”
　　在统子看来无法理解，可是对猎人们来讲，这是他们为狱长服务的大好机会，是让狱长另眼相看的绝佳时机！
　　“……”望着猎人们冲出去厮杀，俞简也把还没说完的半句话说出口，“我确实还没说完。”
　　系统：“……都可以啊！快点去吧简简！”
　　一众人冲进黑暗里，那些普通丧尸好似看不见他们，径直围攻城墙。
　　等猎人们靠近，借着天空上好日子的光亮，才看清楚那些高大丧尸的原貌！
　　原来，它们的头并不是高速晃动出了残影，而是本身就长着两个脑袋！
　　不光如此，在众人靠近之后，变异丧尸强有力的双臂后边，又有一对手臂出现！
　　所有的新型变异丧尸，全都长着四只手臂！
　　“再差两只胳膊一个头，就能当哪吒了。”有个猎人咕哝。
　　旁边伙伴侧目：“你不要把丧尸和哪吒放在一起比啊！”
　　另一个猎人：“那要不就喊它小哪吒吧。”
　　众人：……
　　求求你们不要瞎取名字！
　　途径过他们的俞简自然也听到了，虽然觉得这个名字有特点很好记，但急于收集资料，并未和猎人们聊天。
　　有了他们的帮忙，十多个变异丧尸很快就被分散开，俞简单独分到了一只。
　　丧尸果然很高，远看的时候就这么觉得，到了近处，俞简的头顶就到它的腰部高一点。
　　至少得有二米二。
　　系统：“简简，这个对比显得你好矮……”
　　俞简：“统子，你觉得我这么矮是因为谁。”
　　“呜呜呜。”系统装模作样哭了一会，然后正色，“但是简简，这个时候就算恢复你原来的样子，也还是很矮，当然这不是你的问题，是丧尸太高了。”
　　它说完，变异丧尸就挥舞拳头，给俞简来了一下。
　　俞简躲过之后，试着用手枪射击丧尸的头颅，可惜子弹卡在额头中央，没能进去。
　　“没想到还是个铁头娃。”系统道。
　　“有没有一种可能，是我的手枪该升级了？”
　　他们现在主要猎杀的对象是丧尸，只针对恶人真的很不实用。更何况，M市都在《监狱法典》的控制范围内了，治安绝对比外面任何地方好。
　　“没事啊简简，你不是还有异能吗？加油！你可以的！完成任务就靠你了！你就是末日的光！”
　　系统把话说完，立即遁走。
　　俞简把手枪塞回枪套，在变异丧尸猛烈的进攻下不断闪躲，却始终看不出破绽。
　　看来，只有把它杀死获取信息这条路可走。
　　召唤出藤蔓将变异丧尸的手脚捆住，俞简利用自己加持的速度跑到丧尸背后，再控制着植物把它往后拉倒，拿出一把刀，朝它脖子割去！
　　在下一刻，丧尸的一个脑袋突然三百六十度旋转，五官转到后面，直直面对俞简！
　　彼此之间，只差那么一点距离就可以碰上！
　　俞简抽手划向喉咙，可这丧尸的喉咙也坚硬无比，像铺了一层硬石！
　　下一刻，变异丧尸后方的双臂也转过弯，砸向他的脸！
　　迫于形势，俞简不得不后退，丧尸也趁着这个机会挣脱藤蔓，再一次自由的站在地面。
　　猎人们离城墙很远，在墙壁上的人看不清楚他们，只知道他们正在和变异丧尸战斗。
　　黑暗压住环境，人们甚至分不清猎人们的身份，别说在其中找到素未谋面的狱长。
　　“他们没事吧？”有幸存者担忧。
　　“那些丧尸看起来好可怕啊。”
　　“别怕！狱长不是在吗！我们先把这些丧尸清理干净，这样，等空闲下来，还可以去帮助他们！”
　　“对！”
　　人们不停从筐中拿起蟑螂炸弹，对着前头的丧尸潮又是一阵输出。
　　火焰与鳞粉交织，蒲公英的种子如雨四散，土墙乍起，异能纷飞，枪声响彻天际。
　　在战火交织的奏鸣曲下，城墙下方那些丧尸反而不那么起眼。
　　闻封还是头一次看见如此壮观的景象。
　　这一次，他开始相信了。
　　人类是可能战胜这次天灾，重新回到主导的地位。
　　远处，无声的黑雾飘散在丧尸之中，将不同的猎人分割，把他们和所对付的变异丧尸关在一起，形成牢笼。
　　黑雾阻碍了他们和其他人的交流，只能三三两两面对可能已经三阶的变异丧尸。
　　――没有人能救他们。
　　俞简也是如此。
　　他退到黑雾的边缘，此刻，变异丧尸已经站起，扭动自己的头颅，活动咔嚓作响的骨骼。
　　它没有转身，另外的头颅和身后的双臂，让它的后背成为另一个正面。
　　它眨动眼睛。
　　上眼皮和上眼皮呈腐烂状，闭上眼睛的时候不自然黏在一起，也因此，在它睁开双眼时，黏糊糊的皮肤如软体动物活动，啵一下拉开，各自带上一些发红的皮肤组织。
　　乳白色好似结了一层蛛网的眼球不断放大缩小，变异丧尸一点点挪动自己的头颅，好似在观察俞简。
　　“*！&@％￥――”它的嘴巴快速张合，发出人类听不懂的语言，带上一些类似青蛙的叫声。
　　可是仔细听去，俞简却又可以在其中发现一些人类语言的痕迹。
　　紧接着，它动了！
　　那个旋转一周的脑袋鼓动起来，好似套着活人的麻袋，不停往外挤出长条形的形状！
　　连一分钟都没过，它的脸就变形严重，对着俞简，竟然长出和他一模一样的脸！
　　“哇。”系统又出来了，“简简你看！现在你高了，至少二米二！简直就是金刚芭比！”
　　俞简就这么看着，看着那个变成他脸的丧尸。
　　“那你要不认它做宿主？”他反问。
　　系统：“……算了，还是咱们自个儿的简简好，冲鸭！”
　　俞简没动。
　　这个丧尸还没有彻底变完。
　　脸部变完之后，它又快速变回原样，还是站在原地观察。
　　随后，它的头顶往上拉长，变出了一个血肉帽子，和俞简头顶监狱长的帽子很像。
　　过了一会，它腰侧的皮肉凸起一块，开始仿照起俞简腰边的手枪！
　　两者皆以失败告终，丧尸愤怒的嚎叫，它身体快速扭曲，出现植物的根茎和叶片！
　　俞简凝视。
　　这个丧尸在模仿，或者说，它在复制人的穿着样貌和异能。
　　植物的形状在它身上生长，它开始从地下召唤出植物，可是那些植物刚刚钻出地面，又缩了回去。
　　变异丧尸抽筋一样四肢乱动，两个头颅疯狂点头摇头，牙齿打颤咯咯哒哒。
　　它的肌肉膨胀又收缩，不论如何模仿，都不能将俞简本身模仿出来。
　　就在简简上前一步时，它竟然倏地停止抽动，死寂的像个木偶。
　　然后――原地爆炸！


第77章 末日第七十七天
　　这景象， 饶是系统都呆滞住。
　　都还没来得及打呢，怎么就死了？
　　与此同时，信息出现。
　　【叮， 恭喜狱长击败特殊丧尸影子（11），资料收集充足， 开放信息。】
　　【特殊丧尸：影子】
　　【描述：一个是妈妈的乖孩子， 一个是妈妈想要的好孩子， 一个在家陪伴， 一个外出争光， 这就是最完美的样子。】
　　【能力：妈妈想要什么就会让孩子争取， 请注意那个试图复制你能力的头颅，一旦成功，威力会远超于你。（后续能力随进化增强变异）】
　　【弱点：两颗头颅都是它想成长的模样吗？你会明白它的真心吗？】
　　俞简看完：“谜语人滚出这个宇宙。”
　　“淡定简简， 咱们不都习惯了吗？”系统安慰，“要不分析一下，看看弱点在哪里？”
　　“不用。”俞简回。
　　特殊丧尸影子死后， 包围着他的黑雾也消散， 俞简瞬间身处大片丧尸中间。
　　普通丧尸攻击他， 将他当成空气往前跑去， 还有些差点将他撞倒。
　　猎人们出来的时候，他们雇佣的小蝴蝶跟着， 毕竟要计算杀丧尸的个数嘛。
　　有了蝴蝶，俞简就好传信多了。
　　现在跟着他的是小琉璃， 大黄和小蓝已经到了三阶，俞简让它们在本体监狱周围的大山巡视， 顺便培育它们的子孙后代。
　　十三号监狱那里有很多东西， 比如说整个M市人民吃的主食粮食， 大片竹林以及大熊猫，还有生产蛛丝的一大片蛛丝林等。
　　为了避免无关人员贸然进入，造成可怕的心理阴影，需要蝴蝶们的维护。
　　通过蝴蝶传信，正在艰难和特殊丧尸战斗的猎人们，都听到来自俞简的提示。
　　“已收集到该特殊丧尸的信息，可以复制异能。注意，它们的弱点不在大脑，目前无法确认击穿脑袋是否会死亡，但攻击心脏是个很好的选择。”
　　既然两个脑袋都不是本人想要的模样，那它真正的‘真心’就藏在心里，所以得攻击心脏。
　　看完丧尸的介绍之后，俞简是这么得出结论的。
　　将这个特点告知猎人，他并未去找众人，而是继续往尸潮内部走去。
　　后方都是普通丧尸，没看到其他的特殊丧尸，难怪任务评定会把这次的丧尸潮确认为初级，稍微厉害一点的丧尸只有影子和嵌合体，没什么含量。
　　“别这么说，这个丧尸潮也毁灭了一座城市嘛，简简，你要知道，其他地方可没有变异植物和变异动物的帮忙。”系统也和俞简一起搜寻，确认没找到其他隐藏的丧尸，又道，“我们回去吧，去看看其他人。”
　　去看看那些猎人能不能靠自己解决这些丧尸。
　　黑雾将三十多个猎人分开，平均二至三个猎人被分到一只特殊丧尸。
　　也不知道是倒霉还是什么，俞简监狱里几个人，基本都是单打独斗，最惨的莫过于汪秦。
　　他是空间异能，原先想靠着这接近三阶的异能直取丧尸脑袋，可异能发出，丧尸的脑袋只被削去一点皮肉，几乎可以说是毫发无伤！
　　这只特殊丧尸的等阶明显高于他！
　　被黑雾围困，汪秦看不到外界的情况。
　　他试着从黑雾中突围，可直到靠近边缘才发现，这些雾气根本称不上雾气，更像是有实体的围墙！
　　就在他想要逃开的几秒钟，特殊丧尸毫不犹豫的冲上前来！它没有人类复杂的思想，只知道一件事――那就是将眼前阻碍它的敌人无情撕碎！
　　汪秦无路可逃，眼下唯一的一条道路，就是选择正面迎敌！
　　特殊丧尸身上带着股尸体特有的臭味，拳头挥来时，连带着周围的空气都出现腐蚀的气息。
　　慌忙之下，汪秦来不及多想，再一次使出空间异能，将特殊丧尸近在咫尺的拳头剜下！
　　电光石火间，丧尸腿部的肌肉快速发力，在空间异能出现的那一瞬间，往后弹跳到边缘！
　　竟然没有收到一丝伤害！
　　汪秦却已大口喘气，额头冒出汗水。
　　丧尸的紧迫感太强，再加上个头高大，近身时都找不到逃脱的路线，全被它挡住了！
　　而这特殊丧尸，在退居到边缘后，却不急着进攻，它其中一个头颅开始扭曲转动，在旋转了好几圈后，它双目盯住的汪秦的脸，整个头不规则的活动，逐渐变成了他的模样。
　　看着两个头的丧尸其中有一个长出自己的脸，汪秦的手臂不自觉起了鸡皮疙瘩。
　　对面的‘汪秦’眼睛还是丧尸浑浊的黄眼，嘴巴里的一口牙发黄发臭，头顶的头发是用肉和皮肤模仿出来的。
　　趁着汪秦被这画面惊住，特殊丧尸立即往前伸手，一把攥紧拳头！
　　呼呼风声穿透空间，熟悉的波动让汪秦清醒。
　　――是空间异能！
　　怎么会！这个丧尸怎么会有空间异能！
　　他本能察觉到危险，感知到空间出现于他的左边，便立刻往右边躲去！
　　风变得猛烈而锐利，在与他擦身而过的那一刻，钻心的疼痛传递到汪秦的大脑，再回头，他的手臂上被削掉了一大片皮！
　　从来没被同类异能攻击过，汪秦在今天，头一次意识到空间异能的恐怖！
　　不像其他系别的异能还有迹可循，空间异能无声无息，只要被它攻击到，受的伤害是最直观也最可怕的！它可以直接吞噬任何物体！
　　要是刚才没反应过来，他就丢失了一只手臂！
　　后怕感传遍全身，汪秦再次看着眼前的丧尸，那张和他一模一样的脸咧着不自然的笑，仿佛凝固在了脸上。
　　就在此时，俞简的声音却划破黑雾，从上空观战的小蝴蝶传达！
　　“已收集到……复制异能…很好的选择。”
　　听到这段话，汪秦就像看到穿透乌云照射到大地的阳光，瞬间明朗。
　　只是……无法确定攻击头部是否会死亡？这话是什么意思呢？
　　一般来说，就算心脏是弱点，大家也会在先尝试过攻击大脑，确认无法杀死后，再去寻找其他攻击的地方。
　　可是狱长这句话，就好像他压根没有尝试过攻击大脑一样。
　　其他猎人也有这样的疑惑，但忙着战斗无暇顾及，连忙遵循着俞简的指导，主要攻击起心脏。
　　汪秦这边，特殊丧尸可不管谁和谁在传话，见他没死，又使出空间异能攻击。
　　也幸好汪秦对空间异能够熟悉，对各种突然袭击的空间波动有自我预警，一一躲开，不然肯定会成为无头尸体。
　　躲过几次攻击后，汪秦突然发现一个问题。
　　这个特殊丧尸，自从复制了他的异能，就不停的使用他的异能，从来没有近身战斗过！
　　那这是不是说明，只要近身，就有杀掉他的机会？！
　　汪秦一咬牙，瞄准丧尸跑去！
　　有黑雾阻隔，其他人也进不来，只能靠自己杀死它了。
　　更何况狱长都透露了弱点，说明他早就杀死丧尸，自己也得尽快才行，千万不要成为所有猎人中最后获胜的那个！
　　特殊丧尸没料到汪秦会冲来，在它的面前，猎物只有逃跑的份。
　　望着下定决心的汪秦，它再次挥舞背后的双臂，要给他来点异能尝尝。
　　可是，汪秦处于快速跑动的状态，空间异能不是很好瞄准。
　　那一刹那，丧尸失去目标，它非常努力的想重新凝聚起异能，可汪秦已至身前！
　　他往上一跃，一掌拍在丧尸的心口，操控体内的能量一下扭转！
　　嗡一声，丧尸的胸口突兀出现大洞，它呆呆的站在原地，两颗头颅往下看去，变成汪秦的那个脑袋回转，变回原来的样子。
　　然后，笔直的往后摔倒在地！
　　特殊丧尸，死了。
　　黑雾散开，两旁有嵌合体丧尸的子体冲撞而来，汪秦全身因呼吸剧烈起伏，根本来不及躲闪。
　　然后，他就见子弹穿透子体的脑袋，几个大脑袋如石块坠落在地。
　　汪秦惊喜：“狱长！”
　　“不错啊小秦，竟然是第一个出来的。”俞简若无其事的走到他身边，“果然让你做战斗之星队长很正确！”
　　汪秦：……
　　这都是多久之前的梗了！
　　不等他回话，俞简的目光就落在血淋淋的胳膊上。
　　“胳膊很疼吧，你先回去吧，让诗霖姐给你治疗一下，这里的战斗很快就要结束了。”
　　结束？
　　汪秦回头，看着乌泱泱的丧尸大军，头皮发麻。
　　真的很快就要结束了吗？
　　“没事的狱长，我还可以继续战斗。”汪秦道。
　　战事紧张，现在离开不太好吧？少一个人就是少了一份战力。
　　而俞简却道：“诗霖姐已经来现场了，你去城墙那里就可以找到她，大不了治疗之后再来，不碍事。要是你拖着伤战斗，最后反而给自己拖后腿怎么办？”
　　这些话说完，俞简就用手背拍拍汪秦的伤口，力道不大，但也足够让他咬紧牙关。
　　汪秦被俞简说服，道别过后往城墙走去。
　　“对了狱长，我还发现一个问题。”走之前，他说道，“我观察到，这个丧尸，一旦复制了别人的异能，就一直在使用，不近身攻击了。”
　　听听，不愧是他的优秀员工，连这种问题都能轻而易举的发现，俞简大为感动。
　　“小秦，需要我为你颁发一个细节之星的奖状吗？”
　　“……不了狱长，我就当战斗之星吧，挺好的。”
　　生怕俞简给他安什么名头，汪秦急忙开溜。
　　俞简呢，则望着那些黑雾。
　　“既然汪秦可以，其他人也可以，简简别担心了，咱们回去吧。”系统开口。
　　“不行。”俞简拒绝的斩钉截铁。
　　系统：？
　　“为什么？”
　　“我不能理解，为什么这个特殊丧尸看到我会爆炸，我也想找到它的弱点，堂堂正正战胜它！”
　　“……这话从一个天天卡bug逃课杀boss的玩家嘴里说出来，我怎么就这么不信呢？”
　　不管系统信不信，俞简确实是一头扎进丧尸堆，去寻找新的猎物。
　　在此时，被单独隔离起来的谢雨也遭到了强烈打击。
　　她是力量速度双进化。
　　在看到特殊丧尸的一个大脑变成她的模样，顿感不对。
　　紧接着的变化，也印证了她的预感。
　　丧尸的肌肉更加膨胀，速度也变幻莫测起来。
　　这特殊丧尸本来就三阶了，实力高于谢雨，现在复制了进化能力，更比谢雨厉害。
　　加上丧尸的身体本就强于人类，说它现在的力量有四阶水准，毫不夸张。
　　而速度，也至少得是三阶。
　　怎么打过一个各方面都强于自己的对手？
　　谢雨不清楚，她也没有试过。
　　在博弈几分钟后，她累的站不起来。
　　特殊丧尸的每一拳都带着千斤的力道，她双臂摆在身前挡着攻击，肌肉上已全是青紫的痕迹。
　　俞简的讯息无疑给了她极大希望，可是随之而来的，又是另一个难题。
　　她根本近不了这只丧尸的身，它有两个脑袋，四只手臂，可以在抵御她攻击的同时，用另外的手臂反攻。
　　这是人类无法做到的。
　　但谢雨知道，现在所有猎人都和她一样陷入困境，不同的异能会带来不同类型的丧尸，它的复制异能前所未有的棘手。
　　也因此，谢雨很难想象俞简是怎么在最短的时间内杀死特殊丧尸，并找到它弱点。
　　这么一想，自己好像还算幸运。她身边的朋友，要么就是空间异能火系异能，还有能藏起自己的帷幕异能……
　　作为同伴的时候，谢雨会有点羡慕，觉得他们这些异能很厉害。
　　可反转一下，如果这些异能出现在敌方身上……
　　不敢想象他们现在到底怎么样了。
　　谢雨逐渐冷静，开始分析。
　　要如何击穿丧尸的心脏？
　　她带着刀具，可是丧尸皮肤坚硬，普通刀具根本插不进，除非它有伤口，倒是可以试试。
　　思考半天，谢雨还是只能想到用力量撕扯开丧尸肌肉这个解决办法。
　　实在没时间思索，她拖着伤痕累累的身体，在黑雾的圈子里到处奔跑，寻找丧尸的破绽。
　　然后……
　　笑死，根本找不到。
　　放弃一切小花招，谢雨认命，打算拼尽最后的力气搏一把，一口气冲到特殊丧尸面前，将它按倒在地，双手抠住它胸口的皮肤，往两边用力撕扯！
　　不确定丧尸能不能感觉到疼痛，反正这只特殊丧尸在用力挣扎。
　　谢雨的手用来撕开肌肉，那就没有多余的手臂去控制丧尸的四只手臂和它的双腿。
　　光是按住它的躯干，谢雨都十分费劲。
　　被六个手足上下踢打，她身体各处的伤远远不止青紫，好几处都被揍烂，凹陷进去。
　　谢雨紧紧咬牙。
　　丧尸扭转自己的膝关节，将小腿垂直向上，以人类根本不可能做到的姿势痛击她的后背。
　　谢雨吐出一口鲜血。
　　尽管如此，她还是没有放开丧尸，将全身仅有的力量汇聚到双臂，使劲一扯！
　　嘶啦――
　　肉块被撕裂的触感令她恶心，见快要获得成功，她更加不肯放手，用力把丧尸胸口的皮肤撕扯开一道大缝！
　　丧尸的两个头颅大叫，它们面目狰狞，长大嘴巴，竟然有种要挣脱身体逃走的趋势！
　　谢雨顾不上这些，控制右手将衣服里的刀取出，最后一下刺入伤口！
　　噗呲。
　　全部的刀刃末入其中，特殊丧尸到处活动的腿脚瞬间静止，瘫软在地。
　　死亡。
　　黑雾散去，她再次看到天空红色的大鸟。
　　狱长这名字起的真不错，确实是好日子。
　　其余被分割的黑雾困笼中，猎人们也积极和丧尸作斗争。
　　新加入监狱的方一乐和丁园园也跟随俞简的指令来到郊外，被困在一出黑雾中。
　　她们面对的丧尸在打了几回合之后，就停下仔细观察二人，紧接着，在她们的注视下，其中一颗头颅抽搐起来，在癫狂之后，赫然变成另一幅模样！
　　“啊！好恶心！”丁园园忍不住按住嘴巴。
　　方一乐也倒吸一口凉气。
　　这颗头颅，一半是方一乐的脸，一半是丁园园的脸。
　　起初两人还没在意，只以为是这丧尸蛊惑人心的手段。
　　方一乐叮嘱丁园园不要松懈，自己先拿着手枪和它拉开距离，寻找射击点。
　　可当她启动异能，打算锁定目标时，丧尸就这么凭空在二人面前消失了！
　　二人找不到丧尸的位置，幸好丁园园对味道异常敏感，在闻到相当近的恶臭时，大喊道：“丧尸来了！方姐姐快躲开！”
　　特殊丧尸大吼，方一乐确实躲开了，可它的拳头却砸在丁园园身上，击飞数米！
　　这么突然出现一下，丧尸再次消失。
　　这丧尸怎么也会隐形？！
　　难道说……
　　方一乐刚刚有所猜测，俞简的声音便传来，将它们的弱点告知！
　　原来如此！
　　“方姐姐！它的异能没有我厉害！所以遮不住它身上特别臭的味道！我猜它是复制了两份异能的关系！”
　　所以，只要仔细闻味道……
　　方一乐屏气凝神，在三秒后，她静下心，保持呼吸平稳。
　　若隐若现的古怪味道飘来，如她预料的一般，就在身后！
　　‘砰――！’
　　丧尸潮中，俞简看着小琉璃传来多个画面，伸伸懒腰。
　　“不愧都是我的居民。”


第78章 末日第七十八天
　　在猎人们和特殊丧尸战斗的时候， 后方其他人也正努力同源源不断的丧尸做斗争。
　　普通的丧尸确实很好杀死，可是那是只有一只的前提。
　　人们站在三米不到的城墙上，现在这个高度已经给不了他们安全感了， 只能不停的杀死近处攀爬的丧尸。
　　有些嵌合体的子体靠跳跃能力翻过墙壁，幸好在后面驻守的杨文等人反应快， 将它杀死。
　　他们四个有狱长赋予的木系异能， 可以远程战斗。
　　见前线丧尸越来越多， 几人也爬到城墙上， 联手从地底召唤出植物， 将丧尸们击飞！
　　战斗到现在， 不论是进化者还是异能者，体内的能量源泉都已经耗尽，再也使不出力量战斗， 只能和普通人一样，用刀剑刺穿丧尸的头颅，或者是使用蟑螂炸弹击毁。
　　撑到现在， 不少人颓废。
　　刚开始他们确实觉得胜券在握， 植物动物都在帮助， 更别说还有那么多二阶以上的猎人， 连狱长都去了前线。
　　可是现在呢？
　　几个小时过去，他们疲惫了。
　　而丧尸， 还是不知疲倦的前赴后继，根本不知道剩下多少。
　　去前面和特殊丧尸战斗的猎人们也没回来， 而他们，快要弹尽粮绝， 蟑螂炸弹也不剩多少。
　　正当绝望蔓延人心之际， 后方数辆大型车子停下！
　　在人们的诧异中， 上方下来了一些不太眼熟的人，年龄平均在三四十左右。
　　这群人合作非常顺畅，每个人的分工明确，他们将一筐筐盖着布头的神秘物资送到城墙，按照距离分配！
　　梁春荣也从车子上下来，喊自己的蝴蝶进行全频道播放。
　　“感谢各位猎人的辛勤付出！大家辛苦了！这是狱长给大家的谢礼，大家边吃边战斗！不要客气！”
　　盖在物质上的布被掀开，人们只是随意的拐了一眼，那眼睛就黏在上面，动不了了。
　　这是什么！
　　新鲜出炉炸好的土豆饼！香脆金黄的粢饭糕！还有热气腾腾的番茄汤！
　　现在还在战斗啊！全都拿出来，真的不怕猎人们集体罢工吃饭吗！
　　这也太香了！
　　这不，有人闻到味道，肚子先叫为敬。
　　闻封都听到自己好几个弟兄肚子咕咕叫，他们还不好意思说出口，也不敢去拿。
　　“去吃点吧，不补充能量，很难继续战斗。”
　　得到队长的允许，他们争先恐后拿着食物塞了一嘴。
　　闻封心情复杂。
　　他环视两边，城墙上的猎人们一边干饭一边戳丧尸，非但没因为吃饭而慢下动作，猎杀丧尸的行动更快了。
　　更让他惊奇的是，这些吃的都含有能量，吃了几口就精神抖擞，不再疲累！
　　他们昨天确实吃过变异蔬菜做的饭菜，也知道市中心的‘茂林监狱’种植这些东西，会进行贩卖。
　　可闻封却也没想到，这个狱长，竟然真的做了这么多吃的，免费发送给前线的猎人！
　　都不收取一点费用！
　　这么多吃的，换成任何人来，都不敢这么轻易送出去吧！
　　局势就在这些食物之下，被瞬间逆转！
　　刚才失去能量的异能者们，现在又恢复最初的力量，异能不要钱似的往前丢。
　　蟑螂炸弹虽用的差不多了，但人们并不害怕，愈战愈勇，这些及时送过来的食物起了很大的作用。
　　俞简还在深入敌营。
　　他跑到前方，见尸群还是看不到尽头，就拿出背包里那辆常用的车辆，猛踩油门加速前进。
　　尸群不长眼睛，一直往车子上撞，俞简也无所谓，一路往前开，懒得找路避开。
　　纯属浪费时间。
　　“简简，再往前面就是丧尸占领的区域了，你确定要去吗？”系统问。
　　“我知道，但总要先去看看情况。”
　　能杀几个是几个。
　　这边的战况他大致扫完了，除了新出现的特殊丧尸影子，其他都没有威胁，就交给人们练手吧。
　　穿过大片的尸群，越野车一下从小山坡飞去，重重落在地面。
　　离前面的城市还有一段距离，这里只有一条宽阔笔直的路。
　　即使到这里，尸群还没断绝，依旧从城市里冒出。
　　前方就是C城，方一乐和闻封等人逃出来的城市。
　　俞简的车速慢下，他往前看去，高楼大厦上，黑色的云朵布满全城，电闪雷鸣。
　　云朵之间，有长着翅膀的变异丧尸盘旋，它们的嘴巴变成尖尖的鸟喙，双腿长出锋利的爪子。
　　城市的头顶，盘踞着数只巨壳状的东西，仔细一看，是极大的丧尸脑袋衔住了高楼的楼顶，它的身体是黑灰色的甲壳。
　　因为嘴中含着高楼，它们的嘴巴不断滴出粘稠的黑黄色液体，流淌在玻璃表面，滋滋作响。
　　轰――轰――
　　随着大地震动，俞简不得已停下车子，他下车查看，顺带将车收回背包。
　　这下，背包对车子的描述，从【干净的越野车】变成了【血迹斑斑的越野车】。
　　俞简却无暇顾及，他跟丧尸群逆流也行，逐渐靠近C市。
　　高楼间，一只远大于常人数百倍的手掌抬起，一把抓在楼房的顶端，不小心将甲壳丧尸甩下。
　　甲壳丧尸嘴里含着半个楼顶，眼角留着血泪，咚咚坠在地面，借着圆圆的身躯朝前滚去。
　　远看还不觉得它有多大，只有滚到近处，才能让人意识到――这个丧尸它可是含住了一整个楼顶！怎么可能小！
　　它就像从狭窄通道滚过来的巨石，人类只有逃亡的份！
　　好在这丧尸是无意间滚下来的，滚动的轨道没有对准俞简，还没滚出城市，就连续撞破路边好几些房屋，侧躺在地。
　　俞简走过去。
　　系统被这个只有脑袋露在外面的巨型壳状丧尸恶心的不行，阻止道：“简简住手！咱们不是只来这里看一下吗！没必要接近这种丧尸吧！这一看三阶往上啊！”
　　“它看着很稀有，而且现在没办法动弹，我去补刀，岂不是可以收获资料？”
　　系统：？
　　它明明记得简简没有收集癖啊？难道是来了这个世界后莫名患上了？
　　最关键的是，它竟然找不到可以劝说的理由！
　　俞简来到丧尸身边，整个人比丧尸的眼球还小。
　　丧尸嘴里含着半个大楼楼顶，从裸露的结构来看，里面还有不少死人。
　　“唔…唔……”
　　仔细听，它还发出人类被堵住嘴时的呜呜声。
　　俞简借楼里突出的钢筋跳到最上方，踩着快要碎裂的玻璃窗，一步一步走到丧尸的嘴唇边。
　　丧尸斜下眼球，看到这个渺小的人类。
　　它眼角的红色泪水顺着腐烂的脸下淌下，落在高楼，往俞简滑来。
　　俞简站在原地没动，他双手插在兜里，迎接即将到来的腐蚀眼泪。
　　在那如河流般的眼泪快要和他相遇的瞬间，玻璃碎开，眼泪往下倒去。
　　晚风吹过，他按住帽子。
　　“唔唔……唔――”
　　丧尸还在发出声音，似乎在求助其他人，帮它把嘴巴里的大楼拔去。
　　俞简却只是掏出自己的手枪，甚至不用瞄准，对着丧尸的眼珠发射子弹。
　　一枪，两枪，三枪。
　　子弹射进毫无防备的眼睛，丧尸的叫喊愈发绝望，眼中的液体迸射，朝四面溅去。
　　也不知道打了多少枪，靠着手枪无限子弹的能力，丧尸终于停止呜咽，彻底死亡。
　　【叮，恭喜狱长击败特殊丧尸蜗壳（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：蜗壳】
　　【描述：天天挨打是为了生活，现在有了躯壳，为什么却吃不下最爱的食物了呢？】
　　【能力：缩头蜗牛绝技，缩头滚轮，小心从高处滚落的圆盘哦～】
　　【弱点：不要犹豫，往壳内发动攻击！撒撒盐有奇效哦～】
　　俞简一脸坦然：“你看统子，这不就来了吗？”
　　提前获取信息，总比以后丧尸围城时突然遇到好，至少这样，他可以给人们一个准备的机会，不至于手足无措。
　　轰――轰――
　　说话之时，震动又一次通过地底传达。
　　另一只超过人类手掌数百倍的大手抬起，抓着高楼的楼顶。
　　紧接着，一只至少五六十米的超大型丧尸，从地面爬起！
　　它的肥肉一层一层，脸颊两侧不断有腐肉掉落。
　　衣服早就被它撑破，只见它肥厚的啤酒肚上，竟长着数百个丧尸的头颅！
　　这丧尸每走一步，大地就要颤抖一下，它抓着一只蜗壳丧尸就往嘴里塞！
　　居然还同类相残！
　　系统：“简简你不上吗？”
　　俞简凝视：“直觉告诉我，我打不过。”
　　果然，说完的下一秒，啤酒肚丧尸挺起大肚腩，其中一颗长在上面的脑袋被弹射出去，撞击在一大厦的中央，当场爆炸，黄色气体蔓延开来，形成一片驱不散的雾！
　　“好了，确实打不过。”俞简又补充。
　　不愧是丧尸占领的区域，在这里站了十多分钟，他至少看到十几种从未见过的丧尸。
　　对比这里，M市里那些力量速度进化的变异丧尸，都是小巫见大巫。
　　系统后怕：“那要不简简，我们现在回去？”
　　“不行。”俞简还是很坚决，“丧尸还在不停出来，我需要找到源头。”
　　说完，他从特殊丧尸蜗壳身上下来，回头，早就看不到M市的轮廓。
　　C市离M市也有二三个小时的车程，猎人们和‘影子’战斗的地方本就离M市有段距离，再加上俞简一直飙车前进，一个小时就到了C市前方。
　　话虽如此，这里离C市还有段距离，想要进入，至少再开半小时吧。
　　都过了这么久，猎人们应该把特殊丧尸影子全部解决了。
　　俞简想着，就让小琉璃切换一下画面，看看M市的情况。
　　结果――
　　怎么会？！
　　为什么猎人们还在和特殊丧尸战斗？
　　小琉璃传来消息。
　　原来，猎人们已经打完第一波的‘影子’，打算原路返回，帮其他人一起猎杀丧尸。
　　可他们还没走多远，地底又传来波动，十多只‘影子’再次出现！
　　见此，刚刚被周诗霖治疗好的汪秦顾不上休息，连忙出城。
　　而谢雨，浑身青紫，没有一处完好的地方，手臂和大腿都有不同程度的扭曲。
　　当她带着笑容圆满归来，差点让一向温和的周诗霖骂脏话。
　　现在，见她又要出去，这位新上任的周医生生气道：“你的伤我没办法完全治好，只是帮你纠正了骨头的位置，现在肯定很疼，不要告诉我你不痛。”
　　“前面猎人们已经顶上去了，暂时没问题，你快点去吃点东西补充能量。”周诗霖见谢雨还跃跃欲试，沉着脸加重语气，“快去！”
　　谢雨：“可是――”
　　“谢雨姐，你去吃东西吧，前面确实没什么问题。”声音从边上的蝴蝶传出，两人立刻察觉是狱长在和她们说话。
　　周诗霖松了口气，道：“你看，狱长都这么说了，快点去休息。”
　　谢雨眼神挣扎，但被下了双重命令，只要打着绷带去城墙上拿东西吃。
　　关闭对话，俞简也带上一分凝重。
　　地下还藏着另外份的‘影子’，这是他没想到的。
　　看来得快点找到源头。
　　俞简又拿出车子，朝C市驶去。
　　也不知过了多久，他终于看到了城市入口，在那里，盘踞着一个庞然大物！
　　那是和啤酒肚丧尸很像的东西，可是它却有着截然不同的恐怖！
　　这根本都不能被说是人类变成的丧尸。
　　它就是一坨肉。
　　只是一坨肉。
　　它的脸、手臂、双腿、身体都糊在一起，像一坨烂泥，只能勉强看出这丧尸在用自己的手抚摸肚皮。
　　而肚皮上的肉也一层一层叠下去，虽没有衣服，但这些肉很好的遮盖住了私密处。
　　就在双腿之间，肉球不断滚出，连冷却时间都没有！
　　古怪的丧尸有三层小楼那么高，从它肚子下面生出来的肉球急速生长，不到一个呼吸，就生出手脚头部，跟着丧尸的大部队，朝M市走去！
　　因为是刚刚生出来的，所以没有衣服！
　　“看来，源头就是她了。”俞简久久眺望。
　　他想到丧尸潮任务的简介，上面确实有写到，起源于母亲溺爱孩子的心，可他也实在没想到，尸潮的源头，这个会生孩子的丧尸，制造丧尸的速度会如此迅速。
　　“哎呀，正常的，不是说了嘛，丧尸就是还有一部分身体机能被进化物质操控的行尸走肉，和野兽差不多，但不具备高级思维。”系统道，“它估计就是有执念，被进化物质融合，产生了这种变异。”
　　所以才能生出丧尸。
　　俞简拿出枪。
　　系统一惊：“卧槽简简，你不会要杀掉它吧！它看起来很厉害啊！要不等它自然停止生产吧，初级丧尸潮应该不会这么丧病，直接让你杀这种可怕的东西！”
　　“那谁又知道它什么时候停止生产？”俞简突然道。
　　是啊，这个谁也没法保证，任务也没说限时多久。
　　俞简的身体是特制的，没有人类活着的味道，一般丧尸都视他为无物。
　　但感知到俞简的杀意，从尸母大坨肉的后方，爬出二十多个影子丧尸！
　　它们发出威胁的低吼，借着高处的优势，瞄准俞简所在位置，一哄而上。
　　丧尸们的其中一颗头颅疯狂扭动，复制着俞简的样貌，也越是复制，它们越无法成功。
　　‘砰！’
　　‘乓――’
　　‘轰！’
　　和烟花一般，这些丧尸一个接着一个在半空炸开，血肉散了一地。
　　俞简召唤出植物，用宽大的叶子挡住一直不停的血肉之雨。
　　随后，他来到尸母身下。
　　它的五官摊开，像一块铺在石台的煎饼，手指抽筋似的抖了两下，可惜无法挪动早就和建筑融在一起的躯体。
　　尸母后方，还有着数不清的影子丧尸朝俞简扑去，可无一例外，都在妄图复制俞简后，炸成肉块。
　　――俞简的躯体是系统制造，身上又有那么多无法理解的物品，又怎么能被这些低级的丧尸复制？
　　没有了这群‘孩子保镖’，尸母脆弱的可怜。
　　俞简也举起手臂，对着她的脑袋开出一枪。
　　无声的子弹贯穿脑袋，它眼神灰白，肉块加速融化，肚子裂开一条缝，大量腐烂的内脏滑落。
　　坍塌之下，一颗头颅咕噜咕噜滚到俞简身边，他大口呼吸着新鲜空气，好似还活着。
　　可这好景没持续几秒，头颅就瞪大眼睛死去干涸。
　　俞简扫了他一眼，由于脸被污垢挡住，也看不清身份。
　　“挺眼熟的。”就给了这么一句评价。
　　系统：“我也觉得。要我拍照，和以往见到过的人做对比吗？这点小事我还做得到。”
　　“不用了，既然都变成了丧尸，大概率不是什么好人。”俞简拍拍衣服，愉快回道。
　　【叮，恭喜狱长击败特殊丧尸尸母・分身（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：尸母】
　　【描述：我需要孩子，源源不断的孩子，听我话的孩子，优秀的孩子，完全符合我期待的孩子。】
　　【能力：制造丧尸，不同尸母制造出的丧尸都有着不同的能力，要小心。】
　　【弱点：它并不强，但要小心它的孩子们。】
　　描述倒是和影子丧尸对起来了。
　　只是……这个‘分身’二字，就有点耐人寻味起来。
　　尸母已死，丧尸不再诞生，俞简又开了将近两个小时的车回到M市周边，猎人们对影子丧尸的扫荡也差不多了。
　　见到俞简，杀完丧尸的猎人们友善打招呼。
　　下一刻，异变突起！
　　在所有人意料之外，散开的黑雾竟然重新凝聚在一起，出现一个加强版的影子丧尸！它有着近四米的身体，三个头颅，六只手臂！
　　“完了。”猎人窒息，“真的变成哪吒了。”
　　加强版影子丧尸突兀出现，好日子的光照在它身上，再加上天本就蒙蒙亮，让城墙上的人们看的一清二楚！
　　――这到底是什么怪物！
　　‘吼――！’
　　影子丧尸嚎叫着，它两侧的头颅不停变化着面孔，朝着猎人拥簇的俞简，一掌拍去！
　　这情况，所有的猎人都必死无疑！
　　在他们的惊恐中，俞简却缓缓掏出刚刚才使用过的手枪，瞄准丧尸的心脏，淡淡开枪。
　　子弹击中的那瞬间，丧尸竟毫无征兆炸开！


第79章 末日第七十九天
　　炸、炸开了？！
　　这怎么可能！
　　那可是可怕的特殊变异丧尸啊！
　　离得很近的猎人们懵了， 都不管丧尸的血洒在自己身上。
　　远处城墙上的人们更是呆愣。
　　等等，刚才发生了什么？不是有一个超级可怕的丧尸出现了吗？怎么一分钟都没撑过，直接没了？
　　闻封却一眼看到猎人当中， 那个个子不算太高的少年。
　　那一枪太飒爽了，没有一点拖泥带水的动作， 仿佛丧尸的死早已被他预料。
　　这就是狱长的实力， 是这座城市领导者的实力。
　　在无数人们还在挣扎不已时， 他却早就凌驾于众多生命之上。
　　闻封内心被撼动。
　　先前那么多的花招， 蒲公英、蝴蝶、老鼠……都比不上这位狱长的一枪。
　　就是这么一枪， 让人们看到了天差地别的实力， 让他们的内心有了绝不消散的安全感！
　　这正是他们要寻找的领袖！
　　俞简可不知道人们怎么想，影子丧尸的死也不是因为他开了枪，纯粹是复制他没成功， 自己爆炸了。
　　但为了掩人耳目，不然其他人看出端倪，俞简就假装开枪， 用子弹‘杀死’了它。
　　没想到效果意外的好。
　　“好了。”俞简开口， 把还处在震惊脸的猎人们拿下， “基本结束了， 我们回城吧。”
　　普通丧尸们不成气候，站在城墙随便戳戳就能杀死， 好日子发出啼鸣，预示着太阳升起。
　　雪下了一夜， 可是M市外的土地却是红色的。
　　看着城外堆满的尸体，人们疲倦的靠在一起， 松开手中武器。
　　真令人难以置信， 他们居然获胜了， 而且没人死亡！
　　末日后第一年，M市遭遇第一次丧尸潮，在狱长的带领下大获全胜，全员存活！
　　人们不可思议，有人欢呼着相拥，有人干脆躺在城墙上呼呼大睡，还有人兴奋查看自己多出了多少贡献点！
　　“我靠！这才一个晚上！这么多贡献点！”猎人兴奋，“我发财了我发财了！这种好事多来几次！”
　　说着，就遭到同伴的殴打。
　　“丧尸潮！丧尸围城！这福气就给你，你乐意要吗！好事！还好事呢！”
　　“懂了，今晚就把你扔到丧尸堆，去做你的好事吧。”
　　“你有本事再说一遍？我现在就让你知道花儿为什么这么红，丧尸的脸为什么这么绿！”
　　被打是小事，能换来人们脸上的笑容是大事。
　　至少到今天，太阳升起的时候，大家都活了下来。
　　这就足够。
　　丧尸潮成功击退，俞简悄无声息的离开边缘，在一处无人的大楼里，收到任务完成的消息。
　　【恭喜狱长完成特殊隐藏任务：击败丧尸潮（初级），已将奖励发送，请及时领取。】
　　【M市全体建筑已提升防御，且城墙至蒲公英花海也在范围内。】
　　【编外警卫人员、信任居民选项已增加，请狱长合理分配。】
　　【《监狱法典（残缺）》升级，已完善残缺，现在为完整版，可执行最高等级为死亡的惩罚。】
　　《监狱法典》完整了也没有用，要知道，这个里面的规则惩罚，和俞简自身等级有关系，他现在等级太低，只能设置一些无关紧要的惩罚。
　　最多也是让人们道歉直到心甘情愿，不能让他们身体受到实质伤害。
　　M市的防御升级也不用说，范围扩展倒是一件好事。
　　剩下值得俞简查看的，就只有监狱新增的选项了。
　　他先看了看信任居民。
　　只见介绍是这么写的：狱长可选定居民为信任居民，人数不限，选定者在监狱范围内获得狱长一半的身体特质，成为进化者。
　　而编外警卫人员是这么写的：狱长可选定居民为编外警卫人员，每座监狱选定人数不超过所有监狱总人数的九分之一，该岗位和其他警卫代理狱长岗位不可重叠，选定者获得45%的对应监狱异能。
　　九分之一。
　　算上他的本体，一共也才九座建筑，平分下来正好啊。
　　这不就等于没限制吗？
　　哦忘了，他本体好像没有这些职位的设定。
　　俞简看了眼，算上后来加入的大孙老李的父母，五个熊猫饲养员，还有方一乐丁园园，新出生的余初阳，他现在总居民人数为42人。
　　42的九分之一，约等于4.6个人。
　　系统：“没有0.6个人好吗？真要有这里就是恐怖片片场了。”
　　俞简：“那就四舍五入五个人？”
　　系统：“你觉得主系统会这么大方吗？”
　　俞简操作了一下，把五个熊猫饲养员设置，没想到都成功了！
　　“好像可以。”俞简回。
　　系统：……
　　俞简也默了。
　　过了一会，他开口：“榜一大哥大气。”
　　系统也紧跟：“榜一大哥大气。”
　　但是这么一来，熊猫饲养员们的名字就被挪到了茂林监狱的下面。
　　只有被移到相应建筑下，他们才可以得到异能。
　　“但其实移不移没什么区别，反正又不是强制性让他们在那个地方住。”俞简看着面板道。
　　他又检查城市外面，不用多说，猎人们自发收拾起战场。
　　丧尸会腐烂，腐烂会发臭，也不知道会招来什么东西。
　　俞简还没来得及和饲养员们谈话，他们就先打了电话过来，一脸惊恐的用夹杂方言的普通话沟通，语无伦次的说大家突然觉醒了异能！
　　俞简告诉他们不要慌，仔细询问了一番大熊猫的情况，几个人才明白过来，这是狱长的手笔。
　　那没事了。
　　只要是狱长做的，那一切都很合理！
　　他们仔细听着俞简的描述，拿着小本本记着笔记，表示今天绝对可以达成目标！
　　挂完电话，俞简去往中心圈，回到了茂林监狱。
　　这里的普通人们也知道战争胜利了，焦急的等待一晚上，现在才有心思出门扫雪。
　　还有老人靠在门口：“哎，今天是大年夜了。”
　　“那可不，明天就是新年了。”有人经过，手里拿着自己写的对联。
　　字挺丑的，但是本人很喜欢。
　　俞简一路走过，听到不少人的交谈，大多都是和新年相关。
　　李刚研和张富德都待在茂林监狱里，属于留守人员，一个晚上都只能靠着蝴蝶直播前线战况，现在看到无人身亡，才安心的做起自己的事。
　　李刚研在门口扫地，把雪扫到两边，俞简忽然出现，搓了搓手：“李哥！”
　　“狱长，你回来了。”李刚研笑笑，“有什么需要我做的吗？”
　　“这不是快要新年了，所以，咱们之前商量的事情是不是得安排上了？”俞简怂恿。
　　李刚研一顿。
　　“狱长……真的要这么做吗？”
　　“是啊！不然呢！”
　　“可是才刚刚经历了丧尸潮……”
　　“那不是更好吗？我刚刚颁布了任务，让猎人们今天在城墙边清理丧尸尸体，有贡献点拿，他们晚上才会回来。你懂我的意思吧？”
　　李刚研抓头，回头看到含笑点头的张富德教授。
　　哎，没办法，监狱财务主管梁哥都同意了，那就做呗。
　　今天又是被狱长感动的稀里哗啦的一天。
　　傍晚时分，清理一天城墙的猎人们拖着乏累的身体回来。
　　他们不光要清理城墙附近的丧尸，还要把蒲公英花丛里的残肢找出，因为这些蒲公英喜欢干净的地方。
　　你以为这就完了吗？
　　还要立一个碑。
　　他们没有死去的同伴可以纪念，但有无数变成丧尸的同胞，需要一个灵魂栖息的地方。
　　纪念第一次丧尸潮。
　　时刻铭记着，人类是命运共同体，要一同抵抗灾难，顽强的活下去。
　　车子们排着队，井然有序进入中央圈，可随即，猎人们发现了不对劲。
　　落下白雪的街道本该凄凉无比，没有鲜活气息，可是他们看到了什么！
　　在中心圈周围，居然有红色的彩带连着，一路通往中央公园！
　　红与白的视觉效果，带给人们前所未有的冲击，当他们开车继续深入，又在那些有人居住的楼上，看到了崭新的对联和窗花！
　　车子彻底停下，猎人们奇怪的下车，小心翼翼前进。
　　和这焕然一新的街道相比，他们浑身脏兮兮的，都不好意思落脚。
　　再继续往前，猎人们看到了自己的亲人朋友！他们带着喜气洋洋的笑脸迎接，为他们送上温暖的拥抱！
　　不光是生活在中心圈的那些人，其他边缘基地的人们，也来到这里，整个广场热热闹闹。
　　可这还不是重点！
　　最重要的是，在公园前的那一大片空地上，摆满了铺着一次性桌布的大圆桌！
　　密密麻麻，一直延续到四周的楼内，连楼里都有！
　　“这……得多少桌啊。”猎人喃喃。
　　他的妻子回道：“九百多桌吧，反正肯定有你的位置。”
　　可是，这些昨天都还没有啊。
　　猎人猛地反应过来：“是你们今天做的吗？”
　　“是啊。”妻子把他推到座位上，“是狱长临时通知我们的，早晨就让我们来了，看到前面了吗？”
　　前面？猎人朝公园口看去，只见那里搭出了一个舞台，还写着‘末日后新M市第一年新年联欢晚会’。
　　好家伙，居然还有表演？这也太正式了！
　　猎人狗头震惊。
　　于是妻子狗头叼玫瑰。
　　大家消化都没消化好，就被推着坐上位置，整个广场人山人海，周围的楼里也坐满了人。
　　这可是近一万人啊！
　　人们闹哄哄的，天色渐晚，大片蝴蝶从远处飞来，带着七彩的虹光编织出了美丽的晚霞。
　　提前被俞简叫回来的孙丰年手拿话筒，几步来到台上。
　　他的话筒停着一只小蝴蝶。
　　看着是拿话筒讲话，其实是通过话筒上的小蝴蝶，把声音传遍广场。
　　“咳咳……各位幸存者各位猎人，各位在末日中活下来的人们，大家晚上好！我是茂林监狱的孙丰年孙总管，想必很多猎人都眼熟我哈。”
　　他说着，底下的猎人们吹口哨捧场，热情的孙丰年连忙喊停。
　　“话不多说，那么就让有请我们伟大又可爱的狱长上来，给大家讲两句吧！”
　　狱长？！
　　那个神龙不见尾的狱长，之出现在各大组织领导人嘴里的神话，现在要亲自登场，出现在所有人面前！
　　这下，不光是猎人，那些普通人都疯了。
　　他们等了这么久，终于苦尽甘来，见到传说里的狱长了吗！
　　好耶！
　　孙丰年把话筒递出，俞简很自然的从舞台侧面上去，他一上台，就被所有人注视。
　　等他真正站稳，将正脸对着人们的时候，人群爆发一阵惊呼。
　　俞简拿过话筒：“各位父老乡亲大家晚上好啊，不知道有没有人对我的样子失望，不过失望也没办法，大家将就看看。”
　　此时，一张椅子被拖拽出，和汪秦镇子上的农户满脸错愕，用手指着俞简，半天说不出话。
　　“你你你……你――”
　　和他坐在一桌的，都是当时镇子上的镇民，个个嘴巴长大，可以塞下一个鸡蛋。
　　“你……你是狱长？！”说了半天总算说出一句话，农户尖叫，“这不可能！你怎么会是狱长！”
　　他是狱长，不就代表着，汪秦等人就是茂林政府里面的内部人员吗？他们天天都可以吃山珍海味，住在舒适的屋子里！
　　如果他就是狱长，那他们这几个月天天得意洋洋觉得自己找对地方，不就是白搭吗！说不定还在被他们笑话！
　　这不可能！绝对不可能！
　　“你不可能是狱长！”农户害怕的大喊。
　　俞简只是保持笑容看着他，还没辩解，就有人为他回驳。
　　“他就是狱长，有什么问题吗？”先前清扫地铁的猎人站起，目光冰冷。
　　“对，没错。”农大的学生们也站出来，“我们亲眼看到他帮我们打倒了恶人。”
　　“狱长就是我们的狱长，今天早上他在M市外一举杀了可怕的变异丧尸，我们所有人都看到了。”跟随俞简出城战斗的猎人出声，“你没有出去吧？自然也不知道。”
　　这城市里见过俞简的人真不少，农户声音那么大，把他们听生气了，全都站起来反驳。
　　“狱长确实看着小，可是他很厉害，一直在帮我们，有什么不好承认的？”
　　“就是！狱长把M市建设的这么好，是我们大家的偶像！”
　　“再说了，狱长这也不也挺可爱的……”
　　似乎混进去什么奇怪的东西，但无伤大雅。
　　农户被人说的尴尬坐下，满脸通红。
　　俞简继续开口：“谢谢各位哥哥姐姐，现在都天黑了，大家也急着用餐，所以我也不多打扰大家，简单的说几句吧。”
　　刚刚回来的猎人一愣。
　　什么？用餐？
　　对哦，桌子放成这样，可不是用餐吗？
　　可是……吃啥呢？
　　难道又是狱长请？！
　　这不太可能的想法出现，众人望向俞简，他被帽檐遮住的脸，还带着浅浅的笑。
　　――有可能！
　　淦，又让狱长破费了。
　　一群人心口一痛。
　　“这半年，我们大家一起把M市初步建成了聚集地，有了安全的居所，恢复了大部分末日前的秩序。”
　　俞简原本只打算随便说几句，可没想到底下的人们听得都非常认真，简直有把他的话当成信条的冲动。
　　“……在未来，我们会更加完善城市的法律法规，增强对弱势群体的保护，让这里变成人们美好的家园。”
　　“在这里，我们要深深的感谢每一位猎人，每一位幸存者，是你们的存在，让这个城市重新焕发生机。”
　　结果，因为人们太过严肃，俞简说着说着都正经起来。
　　简单致辞后，又是经久不息的掌声，有人忍不住擦着眼泪。
　　“那么接下来，请各位一边享用晚餐，一边观看跨年晚会。”
　　说到这，刚回来的猎人才想起，今天好像是大年夜！
　　难怪！
　　说完，俞简迅速下台。
　　他本意不是让人们关注他，而是一起渡过这个有意义的节日。
　　比起把他的形象深刻于人们的心中，不如留一个阖家团圆的美好回忆在众人心里，这份记忆，才是支撑人类在苦难时活下去的动力。
　　心存美好，心向光明。
　　当然，俞简也不知道，他的形象早就深入人们的内心，哪怕只是出现一瞬间，大家都想靠近他，成为他所说的城市的一份子。
　　这波是属于双向奔赴了。
　　下台后，孙丰年上来简单的播报一下序幕，紧接着，蝴蝶们飞到舞台，拉出了一个巨大的鳞粉之镜。
　　随着激进的BGM响起，镜子中，竟然出现了猎人们奋力杀敌的场面！
　　这半年来，每个猎人的英勇表现，都被记录下来，经过剪辑放映！
　　这点小蝴蝶就是很妙，都不需要人为加工，它们自己剪辑就能剪辑出荧幕大片，各种转场玩的飞起。
　　杀敌场景后，BGM变得舒缓，剪辑变成城市里人们互帮互助的场面，还有各种亲人相逢的催泪场景。
　　这相当于又回忆了一遍半年的经历。
　　表演结束，掌声雷动。
　　于此同时，菜也悄无声息的被端上人们的餐桌。主食有饭，有面，菜品包含所有兑换所出售的蔬菜，更令人垂涎三尺的是！每一桌都有一大碗鸡汤！
　　听说俞简要把鸡拿出来做菜，监狱里的人是拒绝的，梁春荣更是愁秃了头。
　　没办法，为了实现这个想法，让全市人吃上鸡，他们千算万算，终于决定把一只鸡分成六份，端给六张桌子。
　　变异鸡很大，够吃的。
　　这么算下来，就要一百五十多只鸡，不过总算控制在预算内，没全把鸡吃了。
　　大家会计较鸡有多大吗？不会！
　　根本不会！
　　再说变异鸡就算一分为六，也很大啊！
　　瞧瞧这金灿灿的汤汁，里面还放着笋！浓郁的香味扑鼻而来，简直大呼美味好吗！
　　喝！必须喝！不喝不是人！
　　今天这顿饭，但凡剩下一点，那都是对狱长的不尊重！属于要磕头自裁谢罪的那种！
　　舞台上表演继续，也有很多居民自告奋勇上去表演，吃饭到中间，气氛上来了，明明是大冬天，大家却一点都不冷。
　　还有人开酒庆祝。
　　情绪高涨时，在城市巡逻的四个警卫到来！
　　人们清醒了一下，定睛一看，怎么觉得哪里不对劲呢？
　　“不是，你们看他们怀里！那是什么！”有人语气惊颤。
　　这一说，大家定睛一看，彻底炸了。
　　怀里是什么！是大熊猫！超级可爱的大熊猫！
　　圆滚滚的黑白物种就黏在他们的怀里，连打个哈切都是可爱的形状！
　　“……这是真的还是假的啊！”
　　“你傻了，肯定是真的啊！”一个人拿头哐哐撞了两下桌子，乐呵道，“我们不光有变异蒲公英，变异蝴蝶，变异老鼠，我们还有大！熊！猫！狱长万岁！”
　　场面越发不可收拾，马佳艺赶忙拿过话筒，说一不二，表示以后大熊猫将作为公务人员，和警卫一起巡视街道，希望大家保持良好的作风，不要让它们失望。
　　然而没什么用，大家还是在狂欢。
　　差点有人要裸奔庆祝，被同伴劝下来了，让他小心别被拉到纪念碑忏悔。
　　特别是当熊猫站在台上，还对着人们飞吻，和幸存者里的小朋友们一起，跳非常可爱的儿童舞蹈，充当唱歌的和声时――
　　“我宣布！从今天开始！我要做狱长的狗――唔！放开我！”
　　旁边的猎人同伴按住额头，无力的挥挥：“又是一个疯的，拖下去拖下去。”
　　时间过去，逐渐接近零点，俞简站在高楼顶端，听着人们热火朝天的吆喝，回头。
　　那里放着一大排的烟花爆竹。
　　系统：“我就知道。”
　　沉痛，身为系统，只能看着宿主败家，不务正业。
　　丧尸潮一天过去，他都没有忘记要放烟花。
　　这是多大的执念啊！！！
　　俞简拿着打火机，几下就全部点完，根本不给系统劝阻的机会。
　　嗖――
　　第一朵烟花升空绽放，紧接着，无数烟花跟起。
　　沉寂的黑夜被闹醒。
　　郊外小屋里被丧尸围攻的幸存者们忍不住看去。
　　在车里颠沛流离的幸存者们抬头。
　　分裂后开始内斗，相互伤害的人们，也情不自禁望向天空。
　　遥远之外，丧尸占领的区域里，变异丧尸对着天空绽放的烟花咆哮，却没有靠近半分。
　　野外攻击幸存者们的丧尸，放弃这里，循声而至。
　　――是谁，在放这盛大的烟花呢？
　　……
　　次日清晨，M市外的蒲公英花丛里，多出一层厚厚的丧尸尸体。
　　猎人清扫着现场。
　　“哎，没点实力，连烟花都放不了。”有人咕哝着。


第80章 末日第八十天
　　这个新年大家过得都很满意， 猎人们的情绪越发高涨，恨不得当月就把建造城墙的任务完成。
　　闻封想找机会见一见俞简，但每一次去中央公园， 都找不到他人。
　　俞简本身也是想和闻封聊一聊的，在他看来， 在末日前就自带官方光环的军人， 可以很好的让一般民众信服。
　　有他们在， 大家也会更加安心的生活。
　　就是不知道他们要不要去西南方政府的官方基地。
　　俞简是想把他们招揽下来的， 但碍于这几天蜘蛛们长得迅速， 他要收集蛛丝， 以及忙着扩展十三号监狱外的土地，都没时间去M市。
　　也就搁置了下来。
　　这不，刚有空， 他就用传送功能快速来到茂林监狱，询问在兑换点的李刚研。
　　“闻队长啊，他现在带着他的弟兄们出去了， 应该是和其他人一起建造城墙吧。”李刚研想到什么， 又道， “对了狱长， 他说，要是我见到你， 让我和你说，他们打算和兄弟们在这里驻扎下来， 能不能分配一个住所。”
　　“他真的这么说？！”还在打量货架的俞简猛地望向李刚研。
　　这好像闪着小星星的眼睛，让李刚研架不住露出一个微笑：“是的狱长。还有一件事情， 就是自从大熊猫加入巡逻的队伍之后， 大家出门锻炼的频率明显高了。”
　　俞简鼓励一般民众也进行锻炼， 当然并不强制，可为了末日后提高生存率，大家还是会自觉的在城市里跑步。
　　这不，自从大熊猫上街，被人们亲切的称呼为‘警猫’后，普通人们上街频率明显增高。
　　以前只会跑一圈的人，现在恨不得跑个五六圈，多路过几次大熊猫。
　　那眼神黏在上面，要不是不许随便摸公务人员，他们都要狠狠摸两把毛再走。
　　“是吧，我就说这是个很好的想法。”俞简坐在椅子上，晃了晃腿，“至于闻队，中心圈不是还有很多空着的房屋吗？让他们自己找个适合八九个人住的屋子吧。”
　　他看向广场中央的纪念碑，一下就发现站在那里骨瘦如柴的几个幸存者。
　　――就是当初跟着闻封等人一起来，结果偷枪威胁要做大王的几个大聪明。
　　大年夜吃饭的时候，为了不让居民们觉得晦气，孙丰年特意把几个人拉到公园的树丛里，等结束晚会后，才把他们拉回纪念碑前。
　　现在，都过了好几天，这群人还没有反省完，茂林监狱几个人也不能让他们饿死，还得给他们喂饭。
　　――自然，只是给他们维持活下去的基本能量，每天大鱼大肉？做梦呢？
　　“他们还没反省完毕吗？”俞简的声音听不出起伏。
　　李刚研也跟着看了一眼，一言难尽。
　　“嗯，每天有人路过，他们都……”
　　欲言又止。
　　俞简看他：“都怎么样？”
　　“都说，等被解放出去，一定把这里的人杀光。”
　　这话把俞简听的笑了一声。
　　“那就让他们继续做梦吧。”
　　说着，他就要离开。
　　李刚研犹豫一下，还是喊住俞简，问：“狱长，还是让他们待在纪念碑前吗？”
　　“对，什么时候想通了，什么时候自动解除限制。”
　　“可是狱长，这样会不会不太好啊，要不……把他们放出城市吧？”
　　站了这么几天，这群人人不像人，鬼不像鬼，一双眼睛倒是凸出的很，像铜铃眼的恶鬼。
　　“放出M市？那如果他们报复出城猎杀丧尸的猎人呢？”俞简反问。
　　这是个无解的问题，李刚研语塞。
　　就按照这群人现在的样子，尤其是头目汤丁放狠话的态度，等出了城，肯定不会乖乖离开。
　　李刚研做梦都没想到，自己居然还有心疼恶人的一天，每天看着他们站在同一个地方受刑，有点受不住了。
　　“李哥，这是很正常的，人都有怜悯之心，但不要忘记，他们原先可是拿着枪威胁幸存者，还想称王称帝。如果真的被他们得逞，现在又会是什么样子？”
　　“哎，狱长，你说的对，我就是有点心软。”李刚研叹气。
　　人家还不一定领情呢，说不定觉得他只是在可怜他们。
　　像这样的人，要是不训服帖，以后有的是反咬的机会。
　　见此，俞简又问道：“张教授呢？他出去劝过了吗？”
　　万能的张教授！他的人格魅力怎么说也能派上用处吧！
　　闻言，李刚研脸上那点怜悯当然全无，瞬间面无表情的看了外面的人一眼，道：“去过了，没用，他们还骂张教授……对不起狱长，你说的对，我不该怜悯他们。”
　　“骂了什么？”
　　“……”李刚研纠结，他回头看看在公园里踱步的张富德，挨近俞简，放低声音，“他们骂张教授是老不死的，还让他滚。”
　　“是吗？”俞简轻飘飘道。
　　他连看都没看外面那几个人，直接转身就走，末了，李刚研就听到这么一句话。
　　“那就让他们在站着吧，总有脑子清楚的一天。”
　　“好嘞狱长。”李刚研和他道别。
　　而汤丁等人，只能就这么在纪念碑前干瞪眼了。
　　离开茂林监狱，俞简突然对系统道：“我得想着办法，把这些人单独关起来。”
　　“关在十三号监狱不就好了？”系统不解，“任务机制不是说，那里的作用是关押犯人吗？”
　　“可是那里已经被我发展成根源的农业基地了，里面是我非常优秀的居民们。”俞简磨蹭道。
　　系统：“……而且你嫌弃他们，对吗？”
　　俞简：“统子，深得我心。”
　　他不会让这些人轻而易举去死，死亡是最轻松的解脱办法，只有活在这个世界上，才有更多的煎熬和酷刑。
　　“蜘蛛们不是繁衍的很快吗？而且现在蛛丝也产的很快。”俞简冒出这么一句，“你觉得我把他们发配到蜘蛛林，收集蛛丝怎么样？”
　　每天都要收集蛛丝，俞简早就没了耐心。
　　头一天还觉得有意思，可过了几天，他厌倦了。
　　白银蜘蛛个个都很大，加上人们对这类生物有着天生的畏惧，监狱里的人们都不太愿意来蜘蛛林收集蛛丝。
　　为此，他们每天工作都十分卖力，生怕俞简拜托他们干这个活。
　　汪秦和秦风则十分庆幸，庆幸自己当猎人，要去M市执行任务。
　　要知道，当初在蜘蛛小镇，他们已经受够了蜘蛛的折磨，现在直接对这个物种PTSD。俞简让他们适应适应，两人都摇头摇的和拨浪鼓似的，快速逃开。
　　好吧，看来这个艰巨的任务……
　　系统：“只能交给可怜的犯人了。”
　　俞简：“那就这么决定吧。”
　　说是说这么说，但他并没有立即去M市，把那几个人拉过来，而是准备好车子，拿着地图，坐在主驾驶位寻找某个地点。
　　自从初级任务结束之后，中级任务就不再出现，而且经过提醒，需要有三座建筑才可以解锁。
　　其他地方的建筑，俞简毫无头绪，只有供电站的描述，悄悄指向北方。
　　只有完成这些任务，才可以提升他自身的等阶，才可以连带着让M市的其他建筑和居民们提高能力。
　　去过丧尸占领的区域后，俞简就意识到，现在人类的进化远远赶不上丧尸，又或者是其他物种，所以……他必须得先强大起来。
　　现在这个时机正好，丧尸潮结束，按系统的说法，丧尸们短期之内不会往外扩散进攻，而M市也进入正规，因为有《监狱法典》在，不用担心他不在有人闹事。
　　“先去北方看看，能找到发电厂最好。按照你们的地图功能显示，东南西北四个方向的距离是相等的，所以发电厂的位置，和这里到M市的距离差不多，并不远。”
　　俞简展开地图，在上面仔细搜寻。
　　没过一会，车子外面出现一个男人，他堆满整张脸的笑容，探究着：“狱长，您这是打算去哪里啊？”
　　来人是卢宏鼎，马佳艺父母公司里救出来的几个幸存者之一，也是个非常擅长见人说人话，见鬼说鬼话的滑头。
　　不过人的性格千奇百怪，既然他在居民的名册里，就说明这个人本质上是好的。
　　“我要去找发电厂。”俞简顺手把地图递给他看，“卢哥，你知道在哪里吗？这里最近的发电厂，大概和M市的距离差不多的那种。”
　　“发电厂？”卢宏鼎拿过地图，实在没想到俞简要去找发电厂，他嘴巴一快，“狱长，你是想要去搞电吗？”
　　“差不多吧，如果成功，以后这里就可以无限量供电了。”俞简也把头探过去看。
　　“这样，我们就可以拿烧烤架做烧烤了。”
　　烧烤！
　　卢宏鼎咽了咽口水，瞬间收神，在地图上看了看，指道：“和M市差不多距离的发电厂啊，应该是这个吧。”
　　他指着的地方，写着史氏集团。
　　那个地方，正好就在十三号监狱的北方。
　　“这里不是集团吗？为什么会是发电厂？”俞简问。
　　“哦，是这样的，这个史氏集团是那边很大的一个集团，集团老总叫做史才华，反正是世界五百强吧，还挺有名的。那边有一个大型发电厂，就是这位史才华的，他这种私人发电厂嘛，会并入国家电网，再一起收费。”
　　“前面就是H市，那边有好多企业都是史才华的，反正吧，就这么说，什么房地产，重工业，他们都有所涉及。”
　　系统听着，出声：“看不出来，居然还是有**潜质的有钱人。”
　　“反正这个人很有钱，在国外也有好多资产呢，就是不知道现在怎么样了。”卢宏鼎感慨，“哎，末日了，这些都是打水漂啊。”
　　俞简的目光落在‘史氏集团’上。
　　“那可不一定。”他说道。
　　卢宏鼎：“……啊？”
　　“没什么，那我先去看一看，怎么了卢哥，你想和我一起来吗？”俞简收回地图，友好邀请道。
　　“不了不了。”卢宏鼎干笑一下，“这事儿还是交给狱长吧，我去了就是拖后腿啊。狱长你早点回来，要是遇到什么危险，千万不要硬来，咱们可以回来一起商量对策的。”
　　说完，他又想打自己的大嘴巴。
　　人家狱长这么厉害，用得着自己的关心吗？说不定都觉得实在看不起他！
　　“行，我知道了，你放心吧卢哥，有危险我肯定不硬闯。”不料，俞简答应的很快。
　　“谢谢你啊卢哥，那我就先出发了！”
　　卢宏鼎心里隐藏的紧张舒缓，他放轻松，和远去的车子挥了挥手。
　　狱长果然人特别好。
　　前往发电厂的路上，俞简还在想着刚才卢宏鼎的话――史氏集团。
　　难怪地图上没显示发电厂的名字，那一片地都是那个史才华的啊，这就有点意思了。
　　系统：“咋了简简？”
　　“我只是在想，一般这种公司特别大，占了这么多地方，横跨这么多行业的老总，都不是什么好人。”俞简悠悠回道。
　　“也、也不能这么说吧，万一他是好的呢？”
　　“那我就和他真诚的道歉呗。”
　　发电厂的前面就是H市，这个俞简早就知道了。
　　周诗霖的父母就是去了H市，小蝴蝶还去寻找。
　　这都半年了，肯定是找到的，不如说，早在几个月前，小蝴蝶就发现他们的踪迹，还一直跟在他们身边，和周诗霖汇报情况。
　　那为什么周诗霖没有和父母见面，或者用小蝴蝶通话，告诉他们自己的情况呢？
　　那自然是因为，她生气了。
　　父母瞒着她去外地出差，又恰好遇上世界末日，换谁来都生气。
　　所以，她就每天悄悄看着两人的情况，确认两人没事，就继续做自己的事情。
　　俞简也通过蝴蝶了解过周诗霖父母的情况，知道H市里有幸存者基地，她的父母作为里面少有的医生，每天都要救治不少幸存者。
　　幸存者们会外出探索找食物，途中会遇到变异丧尸，就会受伤，可以说，这对夫妻处于一个离不开的情况。
　　尽管他们也拜托外出的幸存者队伍寻找周诗霖，可幸存者们别说去M市，他们连H市都没有彻底探索完，怎么能完成这个心愿？
　　没想到平时看着温婉和大家闺秀似的周诗霖，也有这么倔强的一面，就是不想和父母沟通。
　　看来是真的气到了顶峰。
　　而谢雨，她父母自然也找到了，两边也通过话。
　　她的父母在L市，挺远的，那里也有幸存者组织，反正双方几乎每天都要通话，过不过来都一样。
　　L市的情况很稳定，没什么变异丧尸，有比较偏远，人不多，可以说安全指数爆表。
　　加上这段时间，M市全民建设，也没空出去，谢雨就叮嘱他们好好待在L市。
　　这不，丧尸潮的出现，让谢雨很不淡定，她昨天还找俞简商量，说要去一趟L市，把父母接过来，不然不放心。
　　俞简同意，她立即开始准备。
　　“既然都要去发电厂了，干脆顺便去H市看看。”开着车，他这么说。
　　“哈哈，简简，我猜你肯定不是去找周诗霖的爸妈，你是为了找蟑螂吧。”系统一语道破天机。
　　“看肯定要去看的，诗霖姐不说，我总不能一直让她爸妈待在H市，万一真出了什么事情，后悔都来不及。”
　　“而且，我找蟑螂有什么不对的吗？我也是为了城市的发展着想！”
　　瞧瞧，说到后面还理直气壮了。
　　M市的蟑螂都被俞简解决，小蟑螂也被收集起来，在丧尸潮的时候几乎全部用光。
　　这可是他迄今为止获得过的，最便捷，最直观，且人人都可以用的武器，威力还很大，能不心心念念吗？
　　因此，为了再制作蟑螂炸弹，他必须去其他地方看看！
　　车子开过大山，又出现在了一片平原，前面有几个小镇，但都已经空了，一个人都没有。
　　变异老鼠大灰从副驾驶跳到方向盘，吱吱说着话。
　　它说，这边的味道很臭，它很不喜欢。
　　小琉璃也病恹恹的，从车子外面进来，落在俞简头顶的帽子。
　　再往前开了一段距离，前面出现了很多特大级的风车。
　　“这是风力发电吗？”俞简问。
　　“不止吧。”系统回。
　　又往前，有许多太阳能板放着。
　　仔细听，前方有东西哐哐当当。
　　“还是复合型的发电厂，面积这么大，这个史才华果然很有钱。”俞简评价。
　　开了一路，两边的大厂房多了起来，此时，他的脑子里传出熟悉的刺痛。
　　【恭喜狱长触发限时任务：收服发电厂-雷啸监狱（2天23小时59分）】
　　【描述：“被困在牢笼的行尸走肉啊，继续孕育吧，实现你们唯一的价值。”请净化发电厂，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-雷啸监狱（发电厂）】
　　【建筑名称：雷啸监狱】
　　【作用：与茂林监狱相同的作用不多赘述，且您将获得该建筑特殊加成-原・雷之异能，开发末日后电的三百六十五种用法。】
　　【你不想看电视吗？不想打游戏吗？不想让自己的文明之城变成所有基地里独一无二的那个吗？】
　　【那就来完成这个任务吧！完成它！您就是末日里最靓的崽！】
　　【注：请在限时内完成该任务，失败后将永久关闭哦。】


第81章 末日第八十一天
　　既然任务已经出现， 那就说明……
　　他现在进入了发电厂的范围。
　　俞简立刻停车，先把车子收回背包，自己徒步前进。
　　“可是离发电厂还有好长一段距离啊。”系统看着远处冒黑烟的厂说， “不过发电厂还会冒黑烟吗？”
　　“这种烟是不太正常，不应该先脱硫再排入大气吗？这种纯黑色的烟， 看着就像是有毒气体。”
　　俞简说着， 就从背包里拿出口罩， 给自己带上。
　　肩膀的大灰和小琉璃强烈抗议， 为什么它们没有！
　　连俞简手腕的小白， 都很生气的膨胀自己的绒毛， 控诉他的冷酷无情无理取闹。
　　“真的不是我不给你们戴，这是人类用的，你们带不上。”为了证明自己说的话是真的， 没有框几个弱小无知的小生物，他专门拿出几个口罩塞到它们身边。
　　但是更令他没想到的是，蒲公英小白直接把口罩当成头盔， 戴在头部， 裹住整个毛球。
　　小琉璃也是这样， 把头全都裹住， 还绕了好几圈。
　　至于大灰，更加神奇， 它原本应该挂在耳朵上的两根细绳，直接挂在手臂上， 缠绕好几次，再将口罩从背部一直盖到脖子下方， 戳了两个洞用来观察外面。
　　俞简：“……行， 是我的问题。”
　　为了不吸入这些黑气， 它们真的拼了老命。
　　继续往前走，一股难以忽视的臭味直冲俞简的鼻子，这就是刚才大灰它们说的臭味。
　　可是臭味是从哪里传过来的？
　　看了一圈周围，除了一些厂房之外，半个丧尸的影子都没看到。
　　这地方本来就人烟罕至，就算有丧尸也不会太多，不至于传出这么大的恶臭吧。
　　而且，丧尸的臭味好像也不是这样的。
　　俞简又往前走了几步，异变突生！
　　一只手从土地里钻出，一把抓住他的脚踝！
　　丧尸？！
　　俞简果断拿出小刀割下这只手，自己退避三尺，顺带着把还抓住脚踝的废手取下。
　　仔细一看，才发现这只手的颜色不对，皮肤里面的筋不自然的突起，呈现墨绿。
　　并且，每隔一点，就有一个黄豆大的圆粒爆出，有什么要从里面发芽。
　　在俞简把它扔向地面后，所有的圆粒齐齐爆开，整只断手瞬间被窜出的绿色植物吞噬，且植物还在不断往外生长，企图吞噬眼前的人类！
　　小白嗖一下从手腕脱离，把自己的绒毛集中瞄准绿色植物，一顿操作将它钉在原地！
　　可这就完了吗？
　　俞简没有第一时间上去查探，而是站在原地等了几秒。
　　果然，被钉死的植物并未死亡，它的叶片快速衰败，可在衰败的同时，也发出一种浓烈的黄色气体，将周围半径一米的土地遮挡！
　　尽管隔了一段距离，俞简还可以闻到它散发出的刺鼻味道！
　　就是这一带蔓延的那一种！
　　原来是植物散发的吗！
　　而且，这种植物居然以人的尸体为土地进行生长，很难想象地底有着多少的人类尸体。
　　俞简没着急朝发电厂内部走去，他仔细的观察了一下这条大路，以及刚才有手生出来的地方。
　　在细心的对比后，他发现，这条没有浇沥青的黄土路，有许多地方斑斑点点，像是被水浸湿的感觉。
　　只是这种深色不明显，要多次比对后才能看出。
　　看来，这些颜色不同的地方，就是植物们存在的位置。
　　俞简绕开斑点前进，在接下来一段时间里，都没有遇到挡路的特殊植物。
　　发电厂就在前面，可当他看到四周的厂房，又意识到，这里可能不止有发电厂的用途。
　　可惜卢宏鼎也不在，不能问他，史才华到底发展了什么行业。
　　‘啪――啪――啪――’
　　除去呜咽长鸣的厂房外，俞简还隐约可以听到有鞭子抽动。
　　他加快脚步，终于看到一长条的铁丝网！
　　高达三米的铁丝网，上面有丝丝闪过的电流，要是谁不注意爬上去，必然会被电的七窍流血。
　　铁丝网里面没有植物，只有漫天的灰尘。
　　大风吹过，一队人出现在俞简的视线内，等风沙飘过，它们的样子显露！
　　竟然是一长队被锁链捆住手脚的丧尸！
　　它们如其他的丧尸一样，神情呆滞，不知疲倦的行走。
　　没有人看管它们，可这些丧尸好像只循着特定的轨迹，在工厂内部走动，它们的身后都背着一个篓子，里面装的是……
　　“煤？”俞简出声。
　　他就站在铁丝网外，看它们路过，每只丧尸的脚都被锁在一起，拖擦地面。
　　脚踝磨损的不成样子。
　　丧尸怎么会挖煤？这不对劲，丧尸不都没有自我意识吗？难道是有人在操控它们？
　　可如果是人，怎么能操控丧尸呢？太逆天了。
　　看来，这个地方真的不只是发电厂，还有一个煤矿区，工人们挖了煤就往发电厂送，而发电厂则利用煤发电。
　　照这情况，还在运作啊。
　　不管如何，他得进去了。
　　俞简顺着铁丝网走了一段距离，没看到大门，无奈之下，从背包里拿出大钳子，剪断铁丝网钻了进去。
　　普通丧尸们还是按照顺序，摇摇晃晃背着煤，朝发电厂内部走去。
　　丧尸本身就不会被俞简吸引，因此他不清楚，这些丧尸是单纯忽略了他，还是会忽略所有人类。
　　进入发电厂内部，这样的丧尸队伍，他又看到了好几条。
　　他们都从西面过来，往东边走去。
　　看来，西边就是煤矿区。
　　那是先去煤矿区看看，还是跟着丧尸们去发电厂？
　　不用他决定，越发清晰的鞭子声已指明方向。
　　东边，发电厂。
　　“冲！向发电厂前进！”系统亢奋。
　　俞简饶有兴趣的跟着丧尸缓慢前进，他围着它们绕了好几圈，突发奇想砍断了一只丧尸脚上的锁链。
　　可这丧尸还是没有离开队伍，依然跟着最后，艰难前进。
　　“快点！一个个这么慢，还要不要效率！跟死了一样！”男人刻薄的声音飘扬在整片区域上方。
　　紧接着，另一个奸诈的嗓音出现：“大人，他们本来就死了啊。”
　　“哼，果然是一群废物，死了之后也没有变异。”
　　“那是，也只有我们的大人，英明威武，想到了这种废物再利用的办法，不至于真的让它们失业了！”
　　一唱一和，丑恶的嘴脸尽显。
　　要是这些丧尸有意识，怕是直接自杀，谁还愿意待在这里工作？
　　不用怀疑，这个发电厂里的boss必然是前面这两位。
　　俞简蹑手蹑脚跑上前去，躲在某个大烟囱后，往前探查。
　　在高台上，站着一个微胖，四五十岁的男人，脖子上挂着大金链子，手上还有玉扳指。
　　另一个男人瘦瘦矮矮，被刚才那个男人喊做阿三。
　　“史大人，要不我再下去，催催它们？”阿三谄媚道。
　　他的手里拿着一条长鞭，每甩动一下，下面的丧尸就要加快脚步。
　　丧尸们没有人类的思想，这种行为，是刻在骨子里的恐惧。
　　“哼，废物就是废物。”史才华摸摸下巴，又问，“那个女人想清楚了没有？”
　　“大人，那女人犟得很，就是不听话，要不还是……”阿三抹了脖子。
　　“蠢货！”
　　史才华一脚踢翻阿三，这三儿从高台上滚下来，摔在地面，灰尘飞扬。
　　“要是所有女人都变成了丧尸，我还玩什么？！”
　　阿三不敢反驳，连连说是。
　　史才华也懒得废话，他眼睛一转，色眯眯的舔舔嘴唇，又道：“去，把我的囡囡喊下来。”
　　“可是史大人，您的妻子她不是有异能吗？我要是找不到怎么办……”
　　阿三苦着脸。
　　“她反了她？”这句话把史才华激怒，“她现在重伤，迟早变成丧尸，我就不信了，躲得了一时，躲不了一世，我还治不了她？！”
　　“去，你就到里面，告诉我的囡囡，要是她主动出来，我可以放了她妈妈一命，不让她变成丧尸，要是不听话……”
　　史才华面容阴狠，冷冷一哼。
　　阿三会意，脚底抹油就跑。
　　“对了。”史才华喊住他。
　　阿三一个急刹车，又挂着笑容转身：“史大人还有什么吩咐啊？”
　　“让她出来的时候，穿好我送过去的衣服。”史才华又伸出舌头，舔了下嘴唇。
　　阿三想象了一下画面，性感黑丝，太刺激了。
　　他咽下口水，赶紧跑到发电厂内。
　　发电厂很大，要在里面找人，怕是要找很久。
　　俞简在大烟囱后目睹一切，确定这次的目标。
　　和他的猜测大差不差，这种大集团的老总，还涉及这么多行业，多半不是什么好人。
　　净化发电厂，那就是除掉这个祸害，完全没问题。
　　首先得搞清楚，这个史才华的异能是什么。
　　“奇怪，没听说有人可以控制丧尸啊。”系统一个统叽叽咕咕，“难道因为这里是主线任务的地盘，所以里面的boss加强了？”
　　俞简还是靠在烟囱后，想再打探一些消息。
　　史才华站在高台，来回踱步。
　　“哎呀，想我史才华，十四岁就离家出走闯荡社会，什么脏活累活没干活？帮人毁尸灭迹都是小事情。”
　　他好似在自言自语。
　　“在社会啊，就是得有眼力，不然也成不了大事。你说说，在末日前，有谁敢惹我？就连政府都得让我几分！”
　　俞简离史才华又一段距离，他望着高处的人，放低声音问：“他在和谁说话？”
　　“难道是和简简你？”系统说完觉得好笑，“哈哈，怎么会呢，他又看不到你。”
　　台上，史才华将底部丧尸的运作看在眼里，继续说道：“没想到啊，居然一朝世界末日了，他奶奶的。可惜啊，事实证明了，垃圾在哪里都是垃圾，即使到了末日，也还是被我压榨的份，真以为能翻身农奴把歌唱？”
　　他笑了声：“痴人说梦。”
　　俞简沉默，他扶着烟囱的墙，慢慢往后退去。
　　系统：“简简，怎么了？”
　　俞简保持不语。
　　从进入发电厂开始，他就没有听到过这里的建筑说话，本来以为这里是特殊建筑，最后会被他接管，所以才没有能量体。
　　可是……现在看来，似乎不是这样。
　　“我呢，最讨厌的，就是有自大的小虫子在眼皮底子下蹦Q，还自以为自己很厉害，不可一世。”史才华的话语逆转，气氛紧急！
　　“社会都还没出的毛头小子，这么自信的进来了？就让我来教你做做事吧！”
　　这话落下，刚才还在搬运煤矿的丧尸们，猝然同时看向俞简的位置，它们放弃自己手里的活，锁链瞬间解开，四面八方齐齐涌上！
　　“啊！他为什么知道你在这里！”系统难以置信。
　　俞简果断拔腿就跑，朝着丧尸最少的西面跑去！
　　他拔出自己的枪，对着它们一通射击！
　　明明离史才华有一段距离了，可是他的声音不减反增：“哦？这枪有点东西啊，看起来能塞不少子弹，有意思。”
　　“有意思吧！”既然被发现，俞简也不藏着掖着，扬声，“可惜你没有！”
　　史才华没有生气，他的一张脸和和气气，说道：“别着急……很快，你的枪就归我了。小朋友，好好享受死之前的逃跑吧，因为之后，你将永远永远成为这里的尸体，为我工作！哈哈哈哈……”
　　枪打丧尸很快，可这厂里的工人数不胜数，还有不少人的衣服不是员工服，应该是末日后逃进来的人。
　　为了可以突出重围，找回主导地位进行反击，俞简在掏枪扫出一条路之后，就握紧双手，从地底召唤植物！
　　时间仿若静止，没有植物从地底出现，丧尸们一哄而上，俞简不得已靠着后滚翻躲过攻击。
　　为什么不能召唤植物？
　　这个地下……
　　俞简只好逃跑。
　　这里有很多厂房，在他逃跑的时候，厂房的大门全部打开，各方位的小路都跑出丧尸，简直就是丧尸大本营！
　　史才华竟控制了这么多的丧尸为他工作！
　　“你可以控制这里的建筑。”俞简静下心。
　　他早就看不到史才华的人了，被追的不知来到哪块地方。
　　突然被人拆穿，史才华一愣，随后大笑：“你是第二个猜中我异能的人，倒是见多识广。没错，这下面也有建筑，都是我所控制。”
　　难怪，如果下面是建筑，俞简就不能从泥土里唤出植物来了。
　　他现在的异能，还不足以支撑他，从深深的地下催促植物生长。
　　也因为史才华可以控制这里的建筑，他才会知道俞简的到来。
　　就是――
　　俞简有点好奇。
　　他居然是第二个猜出的。
　　要知道，俞简本身就和建筑相关，能想到这方面很正常，可其他人想要猜出史才华的异能，就费力很多。
　　“别急，既然猜了出来，那就好好享受在建筑里迷失的乐趣吧。”史才华的响指很响，啪一下，地面出现一个大洞。
　　不光是俞简，连周围的丧尸都掉了进去。
　　掉进去后，大洞关闭，俞简在半空中调整姿势顺利落地，趁着丧尸们还没爬起，开枪将它们解决。
　　这里是很高也很宽阔的金属走廊，两侧的上方装着昏暗的白色灯管，在冬天更加冰冷。
　　走廊的前后都有路，俞简初步看了看，一边很干净，一边却有暗色的血迹，一路蔓延到尽头。
　　“简简，要不去没血迹的那面吧？有血迹的看着危险。”系统说道。
　　“不。”俞简径直朝有血迹的那面走去，“这前面或许有人。”
　　“那好简简，注意安全。”系统回。
　　沿着血迹往前走，走廊靠边的丧尸尸体多了起来，它们的尸体各异，像是被什么东西用力撕扯开，还有的被扯成两半。
　　在俞简头顶帽子上的小琉璃挥着翅膀，扔掉口罩，一个劲往前飞去。
　　“小琉璃，你发现什么了吗？”俞简喊住它。
　　小琉璃传过精神链接，它说，前面有一阵很好闻的味道。
　　不光是它，在走近一些后，大灰和小白都表示，前面有非常好闻的味道和气息，催促俞简前进。
　　好闻的气息？这地方能有什么好闻的气息？
　　再往前走了片刻，俞简信服了，他也闻到它们所说的那股味道。
　　淡淡的，不是很浓烈的香味，有点像是花朵、树木和水果融合在一起的那种，有甜甜的气味，但又不会让人觉得腻烦。
　　简而言之，非常好闻。
　　小琉璃早不见踪影，飞到前头去了。
　　俞简跨过走廊的尸体，在前面看到一个巨大的房屋。
　　里面，丧尸的尸体叠成一堆，像一座小山。
　　随着小琉璃的飞舞，引着彩色的光在空中划出彩虹的轨迹，它翩然停驻于一个人的指尖。
　　他并不高，和俞简有着差不多的身形，在整体昏暗的地下室内，皮肤白的发亮，整个人好似披上一层圣洁的光晕。
　　听到身后传来脚步，那人转过身。
　　他有一张非常温顺乖巧的脸，眼里盛着温柔的笑意，样貌也不过和俞简差不多大，是个少年。
　　对上俞简的视线，他仿佛藏着青翠苍郁的眼瞳毫不惊讶，似乎早已知道这次相遇般，点了点头，先自我介绍道：
　　“你好，我叫木华。”


第82章 末日第八十二天
　　少年自我介绍完毕， 俞简收到，抬手道：“你好，我叫俞简， 喊我简简就行。”
　　相互介绍后，他就三步一跳来到木华身边， 问道：“木华？让我猜一下， 你是不是发现了史才华的异能， 所以被他关到这里？”
　　木华在介绍过后， 就继续看着尸堆， 正想要闭眼， 听到俞简的疑问，他转头：“是的，我确实是因为发现了他的异能， 才被他关到这里。只是我的木系异能不能在这里发挥作用，所以被关了好几天。”
　　“木系异能？真巧，我也是木系异能， 可惜确实发挥不了。”俞简说着， 就席地而坐， 也不介意周围的尸堆， “那你是怎么打败这里丧尸的？”
　　木华后退，露出怀里毛茸茸的生物， 他道：“靠着她，她叫牛奶。”
　　白色长耳朵的小东西露出自己的脸蛋， 非常可爱。
　　俞简想伸手摸摸，却被它躲开了。
　　“牛奶是兔子吗？看着有点不像。”俞简也不在意， 收回手就问。
　　“啊……牛奶是伊犁鼠兔， 因为末日后变异， 所以毛发才会变成白色。”木华带着些歉意说完，轻柔的敲了下牛奶的脑壳，“牛奶，不可以这么没礼貌，知道吗？”
　　牛奶鼓着脸颊，还是从木华的怀里爬出来，站在肩膀，非常正式的朝俞简鞠躬道歉。
　　“那也介绍一下，这是大灰，这是小白，还有我头顶的，叫小琉璃。”俞简也顺势介绍了一下自己身边的变异生物，算礼尚往来。
　　“那现在怎么办？我们应该找出去的办法，可不能在这里坐以待毙。”
　　“关于这点，我也曾经思考过，这里都被史才华控制，底下的建筑每隔一会就会变化，想要出去非常困难。”木华说话很平缓，他说话是享受居多。
　　俞简又打量了这个大房间，回：“这里应该本身就有地下室，不可能是末日后史才华自己利用异能建造起来的。既然这样，那也一定有可以通往上面的路，我们只要多找找。”
　　想直接爬上去是不可能的，天花板有十多米高，就算到了上面，也没办法击穿那么厚的地面。
　　说着，俞简在房间里四处走动，这里有好几条路。
　　他指着前面：“木华，你去前面看过吗？”
　　木华歪头，他一直保持着怀抱牛奶抚摸毛发的姿势，看来是非常宠爱它。
　　“嗯，牛奶带我去前面看过，遇到不少变异者，她替我将他们解脱了。”
　　变异者？是说丧尸吗？
　　俞简看到前面走廊里的血迹，转弯的地方还倒着几具尸体，确信变异者就是丧尸。
　　“不过，我认为这里的路不具备参考性，因为他们每隔一段时间就会变化。”
　　这句话说完，木华瞥见俞简托腮思考，加上一句。
　　“当然，这些只是我个人的意见，如果简简想去前面查看，我可以再陪你去一次。”
　　俞简回过神，对他笑笑。
　　“不用啊，我觉得你说的对！其他路呢？木华你去过吗？”
　　木华：“其他还没有来得及。”
　　“这样啊……”
　　木华没有说话，他静静望着俞简，等他把话说完。
　　“既然这样，我们先去前面看看？”
　　“好啊。”
　　木华还是含笑着答应。
　　走廊很深，不清楚通往何方，偶尔有丧尸冒出来，都被走在前面的俞简解决。
　　因为实在无聊，他起了话题。
　　“我是从M市那里来的，木华呢？你从哪里来的？一个人吗？怎么会跑到这种地方？”
　　“M市吗？那是个很好的城市，我以前也在那里上过学。”木华先是这么说道，后才回答俞简的问题，“我…从东面过来，是一个人，一直和牛奶在一起。来发电厂是恰好路过，只是觉得里面变异的人们很奇怪，想帮他们砍掉腿上的锁链，就进来了。”
　　砍掉腿上的锁链？
　　俞简扭头看他：“为什么要砍掉腿上锁链？你也想看看它们没有锁链会不会袭击人？嗯……那这么说，它们也没有袭击你？”
　　木华愣住，眨眨眼，并未和俞简对视，而是看向一边，嗯了一声。
　　“因为……都生病被感染了，这么痛苦，还要被锁链捆起来，不是很可怜吗？”
　　说完，他颇不自然的勾了勾唇角。
　　应该是想笑吧。
　　系统在俞简脑子里说话：“可是它们都变成丧尸了诶，早就死了，只是会动的尸体，没必要可怜吧？大不了把史才华干掉，它们就不会这样了。”
　　俞简还没来得及说话，木华的视线就越过他，落在后面的走道上。
　　“简简，前面有个转弯处，我们先去看看吧？”
　　“好啊。”俞简没继续追问，在前面蹭蹭蹭跑过去，站在路口研究。
　　等木华加速微喘的跑过去后，他摊手展示：“被堵住了，死路。”
　　看到前方厚实的墙壁，木华惊讶：“……抱歉简简。”
　　“为什么要道歉啊，你没做错什么啊？”俞简疑惑，他道，“这路天生就被封死了，和木华你没关系，别担心了，我们再回去找路吧，这么多条路，总有出口。”
　　说完，他就要原路返回，可走了几步，俞简又想到什么，一蹦一跳回到墙边，使劲拍拍。
　　“木华你后退一些，我看看能不能把它炸碎！”
　　木华：……？
　　俞简的话太有特殊的信服力了，他还没说后半句的时候，木华就远离墙壁，然后看到他掏出一个网兜，里面装满了小蟑螂。
　　“啊，等一下简简。”木华拦下，“这些是蟑螂吗？”
　　“对啊！蟑螂炸弹，威力很强！不要担心木华，来几下就会炸开！”俞简作势要扔出去。
　　木华又拦住他，在俞简迷惑的目光下，他双手合十，闭上眼睛，过了几秒才让开。
　　“好了简简。”
　　俞简：“……你刚刚在做什么？”
　　“在祈祷。”木华回道，“他们生来就是炸弹，都称不上生命体，无法逃脱宿命，如今为了我们牺牲自己，所以要感谢他们的牺牲，祈祷他们未来可以有自由的生命。”
　　系统：“他不会是什么奇奇怪怪的信徒吧，怎么怪毛骨悚然的？”
　　俞简不在乎，只要是遵纪守法好公民，有自己的个性又怎么了？
　　确认木华没其他想法，他用力投掷！
　　蟑螂炸弹接触墙面，当场在上面炸出一个大洞！
　　俞简还想着，要是一个不够，再多来几个，现在正好，省了下来。
　　他的炸弹本来就不多了，只剩几个备用。
　　“走吧！”看墙对面有路，俞简轻松跃过，招呼木华。
　　木华跨过去，对着墙壁小声说了句对不起，又追上俞简。
　　二人在地下走廊走了很久，又遇到了多个路口，绕的分不清东南西北。
　　不管其他人有没有乐趣，俞简自己先没耐心了。
　　他停在半路。
　　木华站到他身侧，侧脸望他。
　　“简简是生气了吗？”
　　“我不想在这里待了。”俞简平静的说道，他指着上面，“我要把这里炸了。”
　　“……啊？简简等等，炸掉这里的话，上面的屋子也会跟着倒塌的，我们还是找找其他办法吧，一定可以找到其他出去的路！”
　　在最初的惊慌后，木华很是坚定的对他说。
　　也是。
　　这里未来到底是他要控制的场所，有了发电厂，才可以让其他地方获取电量，实现电力自由！
　　想到这，俞简说：“我已经半年没看电视了。”
　　后面的木华没有第一时间说话，过了一会，他才迟钝的回道：“没事的简简，以后会看到的。”
　　“……我也半年没打游戏了。”
　　“啊……？没关系的简简，以后也肯定可以玩到游戏的！”
　　“电，生命之源。”俞简想到这里，更加想冲上去把史才华干掉。
　　他不想在这种迷宫里浪费时间，真男人就要正面战斗！
　　系统：“呸，反正后来肯定打算靠卡BUG过。”
　　“……简简？”
　　俞简看去，就发现木华担忧的望着自己。
　　“木华你不用特意安慰我，我只是随口一说罢了，以后肯定都会有的。到夏天，我请你吃冰淇淋！”
　　木华答应。
　　“好啊，谢谢简简。”
　　俞简不觉得自己做了什么，需要木华道谢。
　　不如说，他感觉到别扭。
　　木华是很好相处的人，但不论怎么和他说话，都好似隔着一层墙壁，他太礼貌了。
　　或许是察觉到气氛的凝滞，木华主动开口：“简简，你知道这里的主人史才华吗？我来这里的时候，有了解到他。”
　　“他？反正不是什么好人就对了。”
　　“他是这边，还有H市大部分企业的总裁和股东，非常有钱，也经常在电视里出现，几乎每个月都要去慈善晚会，参加晚宴，进行捐款。”
　　“是吗？不过一般这样的人，肯定藏着深层的秘密。”俞简跟听说书似的，饶有兴趣的问，“然后呢？还有什么吗？”
　　“工厂的工人们，很多都是从外地过来的，家乡贫苦，为了挣钱寄给家里，每天起早贪黑。”
　　木华的声音优美，讲话时仿佛在唱一首歌曲。
　　“可是史才华却压榨他们，让他们几乎全年无休的工作，挖煤，一天只吃一顿白米饭，甚至拖欠工资，把薪资压到最低，时不时打骂他们。这里曾经发生过数次矿难，可却没有翻出一点水花，彻底被他压了下去。”
　　俞简尽量保持不语。
　　当他沉默的时候，二人的身份逆转，木华成了讲述者，而他变成倾听者的角色。
　　“但即便是这样，当人们受到感染变异，还是无法摆脱他设下的这个牢笼，不停的工作，不停的工作……”
　　俞简观察到木华的双手在微微颤抖。
　　这是和他完全不相关的事，可是他却感同身受到语气中带着一丝哽咽。
　　“他们也曾经有过美好的家，家里有家人在等着他们，每天辛勤的劳作，靠着自己的劳动换取金钱，这一点却被人利用，被瞧不起，被唾弃，被压榨。”
　　“我不明白……”到后来，木华几近喃喃自语，“他明明是最应该受到惩罚的人。”
　　话毕，有人握住他抖动的手。
　　是俞简。
　　“别难过。”他像是光，描绘着崭新的未来。
　　“我们会让史才华受到惩罚，他不可能这么逍遥下去。”
　　木华安定。
　　“好，我们一定要把他抓住。”
　　闻言，俞简对木华的性格有了一定的判断，他开口：
　　“我还挺喜欢你的，要不等出去之后，你来我的……基地？那里的设施都完善了，我需要像你这样的人来监察人们的行为，帮助城市发展！”
　　系统都惊呼出声：“简简？！你就直接这么邀请吗？你连这个木华来自哪里都不知道！”
　　俞简不在乎啊。
　　刚才的交谈里，他能看出木华很有正义感，一直在为这些工人打抱不平，是很感性的人。
　　而且他也有异能，身边还跟着变异动物，实力差不到哪里去，所以先下手为强！把他招揽进来！
　　后续的问题，留给未来的自己去解决。
　　俞简相信自己看人的水准。
　　木华一怔，随后笑道：“好啊简简，只要你不觉得我拖后腿就行。”
　　“怎么会？在我们那里，没有人会拖后腿，大家都有各自的职责，战斗不行就负责后勤，每个人都可以发挥自己的作用！”
　　没想到出来一次，白捡一个优秀居民，俞简很是欣慰，终于不再觉得这个迷宫烦了。
　　他们走了很长一段距离，地下走廊一模一样，压根不清楚现在的方位，倒是木华，颇为疑虑：“按照我之前的记忆，这里的路应该轮换过了，可是这次为什么没有动呢？”
　　“不动那不是更好吗？这样我们就不用费心思去记路了。”俞简说道。
　　之后，他便眼前一亮，拉着木华的衣服：“你快看木华！前面有亮光！一定是上去的路！”
　　木华的穿着非常复古，他外面套着一件厚实的卡其色大衣，一直裹到脚踝，鞋子是一双同色系偏深的靴子。
　　在他的脖子上，围着一条缀满流苏的宽大围巾，上面交织着暗红色、白色、棕色三种颜色，图案织着许多美丽的动物。
　　这也是系统让俞简注意的原因。
　　木华的身上干净的过分。
　　“那简简，我们过去看看？”他试着道。
　　“走走走！”
　　俞简拉着他跑去，果然，在前面的走廊上，有一个旋转式的阶梯，一直通到某个铁门。
　　铁门虚掩着，透出外面的光，还有丧尸们在拖拽锁链。
　　“找到了！走！我们快点上去！”俞简跑楼梯也很快，几个台阶一跳。
　　木华就不同了，他很小心的扶着扶手，一阶一阶跑上去，等跟着俞简走出大门，脸上都出现了呼吸不畅的红晕。
　　外面是漫天的灰尘和丧尸的尸臭――他们真的出来了！
　　这居然不是陷阱！
　　木华正要说话，被俞简阻止，拉着他躲在某个屋子后。
　　前头，小跟班阿三吹着口哨在丧尸堆里巡视，他东瞧瞧，西看看，跟逛菜市场似的。
　　有些丧尸很新鲜，才刚刚转换。
　　阿三穿梭在它们当中，看到有生前长得不错的女丧尸，都要在胸前屁股上摸两把，自我陶醉。
　　“哎呀，长得漂亮有什么用，变成丧尸还不是任我摆布，啧。”阿三掂量掂量，又一瘸一拐的走动。
　　为什么瘸着腿？
　　废话，刚才被史才华推下来了啊！
　　俞简收回视线，见木华压下嘴角，抿唇，就拍拍大灰的脑袋，示意它出去。
　　大灰收到指令，跳出屋子背后，光明正大的站在地面，对着阿三搔首弄姿。
　　“哎？这地方怎么还有老鼠？”阿三皱眉，“这可不行，要是被史大人看到，可是要生气的。”
　　他追着大灰，从远处来到屋子边缘，然后，被俞简捂住嘴巴，一把拖到后面！
　　“唔！唔唔！”阿三瞪大眼睛，惊恐的看着俞简和木华，想不明白他们为什么会出现在地面。
　　俞简随手从背包找了个东西堵住他的嘴，当着他的面活动手腕。
　　阿三更是惊恐，使劲挣扎。
　　可惜，他的身体上也被绑了绳子，还有小白倾情环绕。
　　“阿三是吧。我们想问你几个问题，如果你老实回答，我就不揍你了，如果你不老实……后果我想你自己清楚。”俞简严正而道。
　　阿三连续摇头。
　　俞简失望：“那没办法了。”
　　木华背过身，闭上眼睛。
　　紧接着，就有拳头揍脸的美妙声音出现。
　　打了一顿，阿三老实多了。
　　俞简就蹲在他身边，玩着手里的枪，一把扯掉他嘴里的东西。
　　“说吧，史才华现在在哪里？”
　　对这种为虎作伥的人，俞简从来不客气。
　　“哥啊，在这个地方发生的所有事情，史大人都是知道的，你们这样，他早就发现了……”阿三满脸灰败，“哎，我也要死了。”
　　“你不会死的，别担心。”说话的是木华，“你看，我们现在从地下出来了，说明他根本没空在意我们这里的情况，所以能告诉我们他在哪里吗？可以的话，我们不想用暴力手段。”
　　阿三：……
　　说是这么说，可也没看见你阻止啊！闭上眼睛不看就可以当做不知道吗！
　　“哎，就算他现在不看，之后有空也会查看的，反正我们都吃不了兜着……等等！”
　　阿三一顿，一脸害怕。
　　“这么长时间了，他不可能发现不了！难道……难道是那个女人醒了？！”


第83章 末日第八十三天
　　“一、一定是她！”阿三越说越后怕， 这不，还想站起来逃跑，都不需要俞简将他约束， 自己左脚拌右脚摔在地上。
　　木华很好心的把他扶起，继续靠着墙壁。
　　“哪个女人， 你想好了再说， 我不喜欢谜语人。”俞简还是蹲在他面前， 一脸认真的说道。
　　谜语人有主系统一个就够了。
　　“我、我说。我说了你们就放过我吧。”阿三哀求。
　　俞简：“你先说。”
　　阿三万念俱灰， 他看向旁边的木华， 寄希望于这个面善， 看起来就心软的少年。
　　木华只是摸着自己怀里的鼠兔牛奶，对着他笑。
　　“你说吧，简简不会为难你的。”接着， 这位面善心软少年这么说道。
　　俞简侧目，然后同意：“对，说吧。”
　　阿三这才好像得到了什么保证， 刻意低声：“就是史才华的老婆啊， 她老婆是他强行娶回来的， 应该是被她爸妈拿钱卖了吧， 直接送到婚房去了，这事儿都好多年了。”
　　说话的时候， 阿三不忘观察两个人的表情。
　　木华垂眸，他有着长长的睫毛， 微微细闪，流露出悲伤之意。
　　可是俞简， 脸上都不带动摇的， 一双眼睛连眨都没眨过， 见阿三停下，催他往下说：“不要拖时间。”
　　阿三就是个小喽，哪里敢反抗，往下道：“反正事情到现在都二十年了，早过去了。但是他老婆一直被他打，所以身体不好……对了！她老婆还给他生了女儿，长得可漂亮了，史才华老是喜欢对着她亲亲抱抱，要是他老婆护着，就继续打她。”
　　“今、今天，就是他女儿的十八岁生日，所以才让我……”
　　阿三越说越小声，尽管俞简的脸上表情变化不明显，但他可以感到寒意。
　　“说重点。”俞简将手枪在手里转了一圈，枪口不经意对准阿三的脸，“为什么她可怕？”
　　“就…就是末日之后，他和他老婆都可以控制这里，但是史才华为了独占，就把她重伤关起来了，可是她就用这个异能，躲在建筑里面，带着她女儿一起……”
　　“其实本、本来，他老婆的能力要强一点的，但是因为身上都是伤……”
　　阿三说话疙疙瘩瘩，一件事情讲了这么久都没讲清楚，俞简没耐心听下去。
　　简而言之，就是史才华的老婆帮了他们，将底下的通道打开，让他们上来。
　　既然这样，那就是友军，没什么好怕的。
　　就是不知道等打败史才华，这里的建筑被俞简接管，这个女人会怎么样。
　　“那史才华现在在哪里？”俞简直问。
　　“就……就在那。”
　　阿三颤巍的指着最中央的那座大厂，从远处看，好似一座高大的城堡。
　　俞简站起，同时，阿三手脚的绳子也断开，小白回到他的手腕。
　　“谢、谢谢大佬！”意识到自己被解放，阿三连摔带跑的冲出发电厂，找到一辆车子，从铁丝网上的某个大门出去，很快消失不见。
　　木华困惑：“简简，不把他抓住吗？他也跟着史才华干了不少坏事。”
　　“这周围都没有幸存者聚集地，且地下还有奇怪的植物，他跑不远的，等我们收拾完史才华，再去抓他也不迟。”
　　俞简愉快说道，他往前走了几步，见木华还站在原地，回头发出邀请：“走吧木华，去把史才华打倒。”
　　木华欣然允诺：“好啊，走吧简简。”
　　发电厂里的普通丧尸还是按照史才华给的指令，从西边到东边搬运煤矿。
　　越是靠近中央的那一座建筑，天空的乌云就越发聚拢，没有风也没有雨，这些乌云扭曲成一个个旋涡，里面不断射出雷电，一直通到地面。
　　不仅如此，旋涡还在天空不但移动，这些通到地面的雷电，在建筑周围不规则的活动，让人无法找到进入内部的路。
　　“这东西……”俞简头恨不得仰九十度，才勉强把天上那些乌云旋涡看清楚。
　　木华：“简简，你可以把它们摧毁吗？”
　　俞简：“不行。”
　　这些好像是建筑本身的防御机制，就和茂林监狱里自带的变异植物一样。
　　“那我们想办法绕过去吧。”木华越过这些雷电，目光落在最里面的金属大门，“距离其实并不远，我们可以跨过去。”
　　这想法和俞简不谋而合，肉耳可听他的声音高起：“是吧？其实这些雷电之间的距离挺远，至少有一米，也没有几百层，不过十多层的关卡，我们速度快一点还是可以进去的。”
　　两人说完，似人似狗的叫唤从大型建筑的后传出，在雷电之下，建筑之上，四只宛若巨型猎犬的丧尸出现，它们四肢并用，且块头高达两米。
　　这些丧尸的脸已变形，变得像犬科动物一般，唇部凸出。它们的脖子上挂着项圈，没有穿衣服，嘴中流出酸涩粘稠的黑色口水。
　　“嗷呜――”
　　它们齐齐往天空呼唤，轰隆一声，天空有粗壮的雷电击中这几只犬型丧尸，它们丝毫没被击倒，反而全身包裹着雷电，丝毫不顾及建筑外面移动的雷电激光，瞄准二人飞扑！
　　“注意分散！”俞简说完，往旁边闪去。
　　仿佛早已明白他的想法，木华往另外一边躲去，二人分到两侧，犬型丧尸也分成两拨，每人两只！
　　被攻击，俞简只是叮嘱木华小心，自己便陷入缠斗。
　　无法使用木系异能，他只能用二阶的速度进化和这两只丧尸赛跑，躲过他们快如闪电的撕咬！
　　它们的四肢已变成动物的形状，无法双脚站立，皮肤之下是清晰的肋骨，几乎没有多余的肉。
　　两只丧尸摩拳擦掌，迫不及待，对着俞简猛张开大嘴，嘴里竟喷吐出雷电！
　　如果这些丧尸也在史才华的控制下，那也……太强大了！
　　他不就拥有了一整个军队吗？
　　“如果我打败了史才华，但是继承这里后没有这种功能，我是要投诉虚假宣传的。”俞简在躲避的空闲时间说道。
　　系统：“……我也这么觉得。”
　　小琉璃飞到空中，在俞简周围飘出鳞粉，幻光之下，形成了朦朦胧胧的幻觉。
　　俞简借此拖住两只丧尸，抽空往另一侧看去。
　　他还是有点担心新认识的这个同伴。
　　只见木华完全没有主动出手的意思，他整个人处于雷电网之下，不仅要躲避两只丧尸的袭击，还要避开那些随即划过的雷电柱。
　　可尽管攻击如暴雨毫不停歇，他都没有丝毫疲惫的迹象，在雷电之中，跳跃的身姿宛若舞动，轻盈的不像人类。
　　倒是那两只丧尸，被木华牵引着，不停被雷电击中，还被从怀里跳下来的牛奶戏弄，绕的团团转。
　　“看来是我多虑了。”俞简耸肩，很快投身入自己的战斗。
　　大灰站在他的脚边，趁着俞简迅速蹲下的时机，在他的四周很近的距离上，建造了一个半壳状的土墙！
　　恰好两只丧尸扑来，被土墙挡住，它们不停的用雷电攻击，要把墙壁摧毁！
　　而此时，小白却从背后出现，将它们的身躯捆成麻花。
　　鳞粉依旧飘散在上空，毫无防备的，俞简从它们身后出现，拿出刀具，割破它们的喉咙，犬型丧尸身首异处！
　　解决它们，俞简不敢停留，借着热身完毕的劲，让大灰小白它们回到身上，用最快的速度绕过雷电柱，站在建筑的门前！
　　也是现在，木华恰好穿过这些雷电之柱，和俞简同时到达！
　　俞简朝他那边看去，两只犬型丧尸倒在雷电之中，脖子处有很深的撕裂伤口，已经死亡，肌肉还在抽搐。
　　木华的解释随即传来：“我发现，他们虽然可以接纳雷电，但不是完全能将雷电吸收，就利用了周围的雷电柱，把他们击倒……不过最大的功臣还是牛奶，如果不是她，我不会这么轻松的抵达此处。”
　　“不用谦虚木华，你能观察到这一点就很不错。”俞简回道，“反正我没有发现。”
　　木华同样回望：“但是简简刚才的动作很干净利落，非常帅气。”
　　夸奖夸的毫无吹捧痕迹，他是发自内心的称赞。
　　俞简很少遇到这种反被夸赞的情况，他从看木华转变成看大门，指着那：“那我们现在怎么进去，撞开吗？”
　　木华抓住他要推门的手，让俞简稍等，随后从大衣的口袋里拿出一根细细的铁丝，挡着大门的钥匙孔，随意的倒腾两下，大门打开。
　　“好了简简，我们进去吧。”木华把门小心的推到边上。
　　俞简没有异议。
　　看来这个史才华现在真的很忙啊，不然他们动建筑的那一刻，他应该就有所察觉，并且出来迎战了。
　　走进最大的厂房，里面的大厅空空荡荡，两侧有无数的大房间，里面是数不清的传输带，煤矿井然有序的被输送进去，进行发电。
　　上方有玻璃碎裂，桌椅被强行推动。
　　俞简同木华对视一眼，朝着中间的楼梯跑去。
　　城堡似的工厂，顶层。
　　这里没有多余的房间，全部的地面组成一个大的可怕的房间，中央摆放着柔软的大床，缀满珍珠的纱帐，还有价值不菲的毛皮地毯。
　　千年红木的桌子上，放着雕刻细致的工艺品，和香味醇厚的红酒。
　　史才华坐在沙发上抿了一口，浑身燥热，扯掉领带。
　　有人踩着高跟鞋从后方出现，声音很不规律，好似来人并不习惯。
　　史才华一脸惊喜，他转身，就看到漂亮的女性身着低胸黑色短裙，大腿暴露在空气，不施粉黛的脸透着清纯青涩。
　　“萌萌，来，快让爸爸看看。”史才华绕过沙发，一脸惊艳的张开双臂，“太漂亮了，爸爸就知道你穿着件衣服好看！今天是你的生日，来，让爸爸好好看看。”
　　史萌萌受不住脸上的厌恶，她用手遮着衣服暴露的地方，站在墙壁边。
　　“你说的，这样就可以放过妈妈。”
　　史才华哪管得了这些，他现在心心念念都是白花花的躯体，被这句话说的不耐烦。
　　这地方的控制权限有那个女人一半，虽被他打到了重伤，那个臭婆娘还昏过去了，可她昏迷之前，都不忘记把建筑改变形态，改造出房屋把史萌萌保护在其中。
　　两人都是这里的主人，史才华也动不得，除非得双方同意。
　　“那个赔钱货？我告诉你萌萌，她可活不了多久，等她一死，这里就是我全盘接管！再说了，如果不是你主动出来，我也奈何不了你们啊……”
　　史才华说着，脱掉外套。
　　知道自己躲不过这一劫，史萌萌眼含泪水。
　　“那张涛呢？你为什么要这么对他！他好不容易觉醒了异能，可以回家了，可以去找他的家人了……”
　　“哼。”史才华扫过她的躯体，语气淬毒，“你以为我不知道你们之间的破事？他就是个奴隶！有什么资格反抗！下等人就该好好跪在我的工厂里和我工作！也配肖想你！”
　　史萌萌声嘶力竭：“我和他只是朋友！”
　　那是她被关在家里十八年里，交到的唯一的朋友啊！
　　“他家在大山里，没有经济来源，爸爸出去工作，在离开大山时出了事故。为了让自己生病的妈妈还有弟弟妹妹活下去，他没有去读书，而是出来打工，每个月挣得那点工资，全都寄回了家……”
　　即使这样，他还是积极的面对生活，每天都用乐观的态度面对世界。
　　死的时候，也不过和她一样，才十八岁。
　　史萌萌诉说着，而史才华只是冷冰冰的看着她，对这个‘故事’没有一点动容。
　　“然后呢？”史才华问。
　　没注意，只是瞬息之间，他便来到史萌萌身边，抓住她白皙的手腕！
　　史萌萌费力挣扎，将史才华撞开，跌撞着跑到远处的桌边，将红酒杯扔出去！
　　史才华只是侧头就躲过了，他并不生气，反而很享受这种追逐的过程。
　　“萌萌啊，既然这样，爸爸再告诉你一个事实吧，你应该会很开心的。”史才华颤着自己的双下巴。
　　“你知道他爸爸是怎么死的吗？”
　　史萌萌呆愣。
　　“对，他爸爸也是这里的工人，矿洞嘛，经常有矿难发生，死几十个人很正常。这些人就像老鼠蟑螂，死了一个还有无数个，大不了再招就是。更何况，人年纪大了，体力本来就不行，一天的工作量没有年轻人干得多。”
　　史萌萌的脑中，张涛无法直起的背出现，挥之不去。
　　他说，他在这里工作五年了。
　　“你说我怎么对不起他们了？如果不是我给他们那里的人介绍工作，让他们来我这里打工，这些乡巴佬下等人，到死都走不出大山！”史才华义正词严。
　　话到这，他苦口婆心：“萌萌啊，你说爸爸怎么就对不起他们了？他们应该好好谢谢我才对！你是没看到啊，他们每年拿几百块钱的工资，可感激涕零了！要不是我，他们一年连一块钱都挣不到！”
　　史萌萌眼眶酸涩，逃开。
　　“那些工人为了工作，被埋在地底，可是你却从来不补偿他们的家人，都是用上班途中自己摔落悬崖的借口……”
　　说着说着，她看到史才华的表情，还有什么不清楚的呢。
　　大山里每年都会死亡失踪很多人，那里的人，有什么三长两短，警方也不会重视，也没人举报。
　　退一万步说，就算出事儿了，他也可以用钱摆平。毕竟他可是参加无数慈善晚会的好企业家啊，绝对不可能做出压榨工人这种坏事。
　　厂里面的工人，自从进了这里，就再也没出去过，山里的人，受过教育的很少，也不接触外面的社会，只会埋头苦干。
　　正如史才华所说，他们就是最好的‘奴隶’。
　　史萌萌哽咽。
　　她的耳边，还回响着张涛的话。
　　他说，等钱攒够了，就开家小店，一家人一起帮忙，他妈妈做的菜可好吃了。要是史萌萌高兴，也可以过去，他请客。
　　恍惚间，史萌萌被人从后面一把抱住，史才华在她脖子边狠狠吸了口气，手不安分的乱摸。
　　“萌萌，爸爸的好萌萌，养了你十八年，是时候孝敬爸爸了吧？”
　　史萌萌挣扎着，一口咬在他的手臂，但史才华毫不在意，笑的更加猖狂。
　　关键时刻，子弹划破空气，一击集中他的肩膀！
　　钻心的疼痛如蝗虫蔓延，史才华哪里受过这种疼痛，他惨叫一声，甩开史萌萌，凶恶的看向射击处！
　　他的伤口上，子弹变形，抽条长出荆棘，吸取着血液快速生长！
　　“是你们两个！”史才华暴怒，他一把撤掉肩膀的荆棘，也不管手上被扎的全是血，一脚踢开面前的桌椅。
　　“怎么会！怎么会出来！是那个臭婆娘对不对！就是那个臭婆娘！到死了还要出来！贱人！”
　　史萌萌被吓懵了，坐在地上呆呆的看着。
　　“好啊，既然你们主动送上门来，就别怪我不客气！”他恨恨道，全身肌肉鼓胀，雷电环绕。
　　“我要让你们变成丧尸，永远待在这里工作，一直到脚被磨断，手被撕裂为止！！！”
　　建筑同样发出打雷般的轰鸣，剧烈的摇晃让冲上来的二人无法站稳，地面的家具朝他们倾斜！而史才华，却好似王者，被缓缓升起的地块托举着，站在房间的高处！
　　战斗一触即发！


第84章 末日第八十四天
　　史才华全身皮肤都泛着紫色， 他如一头暴怒的公牛，振臂挥动，两边聚集起浅紫色的球形闪电！
　　这些闪电越来越多， 到后来，他的身边密密麻麻， 宛若无数只眼球！
　　这些球并没有直接攻击， 而是有雷电从里面发射， 它们就像是固定的炮台， 可以全方位打击。
　　密集的攻击下， 俞简和木华又被分散到两边， 单打独斗。
　　“哈哈哈哈！都给我去死！我要让你们作为我的奴隶，永世不得翻身！”史才华大笑着。
　　整个房间内，有无数连接着屋顶的柱子。
　　这建筑的屋顶是透明的， 有天光泄露。
　　光很白，没有血色。
　　只听一阵惊呼，史萌萌被弯曲的柱子卷起， 送到史才华的身边。
　　这个大老板将她搂在怀里， 在她脖子吹了口气。
　　“你们敢动吗？只要你们过来， 她的性命可就不保了。”史才华威胁。
　　也没让两人有说话的机会， 他往下道：“哎，先打住， 可不要觉得我不敢。没错，我们家萌萌是很吸引我， 可是没人会喜欢不听话的美人，变成丧尸……也别有一番滋味， 啧啧。”
　　他甚至伸出舌头舔了她的脸颊！
　　下一秒， 子弹穿过重重雷光， 直冲命门而去！
　　“他妈的！”史才华一惊，慌忙下把史萌萌甩开，连忙呼唤雷电保护自己。
　　躲过一劫后，他从地面爬起来，衣服凌乱，大骂：“你他妈的这个小疯子！我还真看错你了！”
　　俞简懒得和他多费口舌，蒲公英小白早就贴着地面来到柱子下方，将掉下来的史萌萌接住。
　　成功了！
　　“萌萌！”看到史萌萌被带走，史才华大叫，“小兔崽子，反了你！”
　　他一跺脚，俞简脚底下就出现一个空洞，他要将俞简扔掉下层去！
　　事情怎么可能如他的愿呢？
　　吃过一次亏，俞简肯定不会再上第二次当了，别看他现在身处于地面，而带着史萌萌的小白远在边缘，实际上，小白根本就没有离开过他的手腕！
　　在底下空洞出现的一瞬，小白就收回自己的根茎，连带着俞简被拉过去！
　　在没有可收缩绳索的情况下，小白简直是神器！
　　史才华也发现俞简是个硬骨头，他当场转移目标，将矛头指向木华。
　　这个少年从进入发电厂开始，就没有出现什么大动作，刚开始遇到他的时候也是，进了发电厂，脑子跟中邪似的，一个一个给丧尸解开脚链。
　　本以为他能戳穿自己的异能，是个什么了不起的角色，没想到一下就掉入地底的陷阱去了，史才华就没在意，放了一些丧尸下去，让它们解决。
　　没想到，他居然还活着上来了！
　　一定是后来进入的那个小子帮了他！
　　“哼，你保的了自己，保的了别人吗？！”史才华不再管俞简，操控建筑里所有的柱子往木华所站立的地方攻击，连雷电球都集中起来，瞄准木华，发射巨大的雷电激光！
　　但和史才华预料的惊慌失措不同，俞简压根没有动，甚至没有去救的意思！
　　建筑的柱子和激光同时到达的那刻，木华怀里娇小的鼠兔牛奶钻出，跳到地面。
　　它扬起头颅，只哈了一口气，以它为中心，竟出现冰雪风暴！
　　刺骨的冰以肉眼可见的急速在地面蔓延，将所有攻击而至的柱子全数冻结，甚至形成了一层冰雪屏障，把雷电激光挡在外围！
　　冰雪过后，那些柱子一个一个裂成细小的颗粒，随风飘散。
　　屏障也完成自己的使命，消融不见。
　　站在高处的史才华瞳孔九级地震。
　　他妈的这是人吗？这小东西绝对是高阶的变异动物！既然他有这么厉害的东西，为什么当初会被他轻而易举的攻击！
　　牛奶抖抖毛发，抖落上面的碎冰，丝毫不觉得自己完成了什么壮举，乖乖回到木华怀里去了。
　　“抱歉简简，这里发挥不了木系异能，我只能让牛奶辅助你。”木华开口。
　　“没事！”俞简轻爽回道，“这已经足够了！我就知道你没问题！”
　　在史才华震惊之时，他果断取出手枪，对着他的左肩右肩各来了一枪！
　　枪法精准，完美射入俞简想要的位置！
　　监狱长的手枪特殊效果发动！
　　子弹吸到史才华的血，深深扎根于血肉之中，不断的生长，将他的双臂缠绕，逐渐布满全身。
　　吸入的血越多，这荆棘的颜色就越发深红，它变得更粗，上面也长出鲜红的花苞！
　　史才华惨叫，他不停的将身体里的荆棘拔掉，可是拔的速度远远赶不上生长的速度，很快，荆棘便布满全身，束缚他的动作。
　　“不！你这是偷袭！”
　　史才华挪着双脚，没想到一脚踩空，从高处跌落。
　　只可惜，这下面是软软的大床，没将他摔个粉碎性骨折。
　　他气急败坏，目眦欲裂，眼白充斥着血液，喉咙被荆棘缠绕到无法出声，每次嘶吼都会吐出大量鲜血！
　　俞简从背包找出衣服，放在史萌萌手上，后径直朝史才华走去。
　　史才华无法行动，即便如此，他也像毛毛虫一样扭动身体，想逃过俞简的追击。
　　――即使俞简的步伐已经很慢，慢到像在踱步，他依旧没能走出多远。
　　“给你一个机会吧。”俞简说道。
　　他难得有心情对着这类人说话。
　　“压榨员工，猥亵妇女，故意杀人……细节就不多说了，我想你自己清楚，那么，你认罪吗？”
　　史才华根本说不了话，他竭力伸长脖子，要逃离此处，见俞简越发靠近，恐惧感爆发，破声大叫：
　　“我有什么错！我有什么罪！我可是帮那么多人走出了大山！猥亵妇女？那是我老婆和女儿，我想怎么样关你屁事！我杀那些人，也是他们擅自进我的地盘！你不要在这里装好人！”
　　说完，又是一口血吐出。
　　他翻了个身，将正面对着俞简，咧着嘴，笑的猖狂。
　　史才华的牙齿上全是鲜血。
　　他动着嘴唇，能听出嘶嘶声音――
　　‘去死吧。’
　　轰隆！
　　天空汇聚巨大的乌云旋涡，几十米粗的雷电之柱从天而落，轻而易举的击碎玻璃穹顶，迫不及待要吞噬正中心的俞简。
　　这是史才华汇聚自己全部力气，使出的最后一击！
　　他相当自信，期待着俞简被雷电击中，全身被烧成焦炭。
　　可下一秒，他再次瞪圆双眼！
　　厚厚的冰层比雷电更快到达，它们一层又一层，在俞简外面形成了七八层的保护壳！
　　雷电一层层击打下去，在击碎最后一层冰壳时，也消耗最后一点力气，挥散空中。
　　乌云散去，阳光四射。
　　俞简也是早有预料，回头对木华露出灿烂的笑：“多谢啦，木华。”
　　“不用谢，简简。”木华回眸，“谢谢你愿意相信我。”
　　俞简单眨了一只眼睛，回头拎起大灰，开着玩笑：“大灰啊，你看看人家牛奶，什么时候你也可以表演个超级土墙？”
　　大灰不敢吱声。
　　它哪里比得过啊！那个叫牛奶的变异鼠兔，怎么说都得四五阶了，那一手异能正常人……啊不，正常鼠根本使用不出来！
　　俞简摸了把大灰的头，继续来到史才华身侧。
　　见自己精心计划的最后一击被轻而易举化解，他眼底黯然，呼吸进少出多。
　　“我一直觉得，跟病入膏肓的人说话，无异于对牛弹琴，怕是连听都不会听进去。所以，大道理我也不讲了，没那个必要。对与错，是与非，你自己心里清楚。如果只是想找好用的奴隶，就没必要拿慈善标榜自己，这只会侮辱那些正常扶贫献爱心的人们。”
　　“既然你觉得自己没问题，那就亲自去实践一下这样的生活吧。”
　　直到此刻，俞简也没有收到任务完成的提示。
　　难道说……一定要杀死史才华才行？可这样不就没什么意思了？
　　他站在奄奄一息的史才华身边，想起木华还在远处，就招手他过来。
　　“不了简简，你解决他吧。”木华幽幽飘来这么一句。
　　俞简回头，就看到木华背过身，似乎还用手捂住了眼睛，大概是不想看到史才华被荆棘捆绑的可怕凄惨模样。
　　没想到还有点好笑。
　　“好啊，那你等一等。”俞简说道。
　　所以，他该拿史才华怎么办呢？
　　思考时，建筑又发生颤动，周围的墙壁开始出现无数洞口，开了合，合了闭，似有无数张大嘴呼吸。
　　在离史萌萌最近的那处门里，走出一个满身伤痕的女人。
　　“妈妈！”史萌萌惊喜，她披着俞简递过去的衣服，脱掉那双不合脚的高跟鞋，就要走过去，“你没事啊！”
　　身后远处，俞简没动，声音冷冽：“别过去。”
　　别过去？
　　史萌萌一顿，但看着前方。
　　那可是她的妈妈啊！
　　“没事的先生，这个是我的妈妈，她不是坏人……”史萌萌还在解释，刚说完，面前的女人大吼一声，甩出雷电球攻击！
　　史萌萌心跳漏了一拍，是跟在她身边的小白，将她缠绕着拉扯开，才躲过这一击。
　　被拉到俞简身边，她惊疑不定。
　　“怎么会，那是我的妈妈……”
　　俞简盯着女人：“她失控了。”
　　失控？
　　史萌萌迷茫。
　　木华抱着牛奶，也来到两人身边，见这个可怜的女孩满是不解，便说道：“你的妈妈受的伤太严重了，一直出于垂死的状态，应该……还被感染变异的人们抓伤，所以也有一些感染到，现在失去了理智。啊……不过别担心，她一定会好起来的。”
　　有了木华，俞简就不必多费口舌解说。
　　他总算明白哪里出了错。
　　根据阿三的情报，史才华和他老婆都可以控制这里的建筑，且能使用雷电异能。
　　所以，击败史才华并没有达成任务目标，还得把他的妻子击败才行！
　　如果是平时，俞简也会安慰史萌萌，告诉她，她的母亲没事。
　　可是瞧女人的模样，明显已被进化物质吞没，不可能再恢复成正常人的模样。
　　她身体规律的左右摇晃，嘴巴张开，发出‘啊――啊――’的呼吸声，指甲很长，皮肤皱巴巴的，上面有不少旧伤新伤。
　　一个被卖给史才华，常年忍受家暴，还始终保护着自己女儿的人。
　　她无疑是伟大的。
　　也因为这样，更加衬得史才华是个卑劣小人。
　　如果可以，俞简不想让史萌萌看到自己的母亲被打倒。
　　他的这个想法才出现，木华就轻轻推着史萌萌的背，对她道：“你不用担心，简简会帮助她的，我们先去休息一下怎么样？这个厂里还有活着的人们吗？我们去把他们救出来好吗？”
　　史萌萌虽然担心，但木华的抚慰起了作用，她往后不舍的看着，又被动的被推着离开楼顶。
　　这下，工厂顶部的房间里，就只剩下三个人。
　　俞简、被束缚的史才华、史才华的妻子阿芸。
　　阿芸完全不给俞简准备的机会，她用自己的利爪前后攻击，一路把他逼退到角落。
　　低头，底下又出现一个大洞！
　　俞简原本想喊小白拉他一把，可这洞刚刚出现，就被结实的冰冻上！
　　小小一团鼠兔站在下楼的大门处，毫不费力的控制全场。
　　“啊？”好久没出现的系统傻眼，“这不是木华的宠物牛奶吗？他怎么让它来帮你了，这样木华不就没有自保的手段了吗？不是说他的木系异能不能使用？”
　　“统子你怕什么？就算用不了异能，木华的身手也很好，对付外面的丧尸绰绰有余。”俞简踩在冰面，非但没有滑倒，还依靠冰面光滑的特性，在上面更加飞速的跑动。
　　这话听得系统充满吐槽的欲望：“你这才认识他多久啊简简，木华确实很不错，但也不要盲目相信，外面还是有很多可怕的丧尸的。”
　　俞简靠房间里的家具躲过几个闪电球袭击，再将这里的小件家具扔到阿芸身前，阻碍她前进。
　　“既然这样。”他回系统，“那就快点解决这里，去找他们呗。”
　　系统：“……”
　　这样也没行，但简简属实有点心大。
　　阿芸的攻势还在继续，她的手段越来越不像正常人，攻击没有踪迹可循，变得和真正的丧尸一样，毫无章法的抓挠，只为了把眼前的猎物吞噬。
　　俞简让小白在地面制造阻碍，趁着阿芸走路不稳，绕到她的身后，来了个重重的肘击！
　　阿芸一脚绊倒在地，往前摔得滑出好几米。
　　她好像完全感不到疼痛，从地面爬起，连身都没有转，直接把手臂往后伸，凭空在身后捏造几个雷电球！
　　这些雷电球还有追踪的效果，在俞简周围不停的发射细细小小的雷电，伤害不大，但是干扰性很强！
　　趁这个机会，阿芸也站起，双手拉动房间里的柱子，往俞简那边攻去。
　　这时，牛奶也发动自己的异能，完全冻住这些长条形的柱子，将它们击碎！
　　太强了！
　　“多谢！”俞简隔空喊话。
　　牛奶很是不屑，特别拽的环抱着自己的两只前爪，嗅动小鼻子。
　　被这些冰干扰，阿芸咆哮。
　　俞简一个残影来到她的身后，阿芸没有因为他的漂移眼花缭乱，而是立即转身，张开大手要掏出他的内脏！
　　砰――！
　　他当即下了判断，用腿踹中阿芸的肚子，将她击飞！
　　又是沉重的一声，阿芸被撞到墙壁里，掉下不少灰屑。
　　她被镶嵌其中，由于只有雷系异能，身体没有力量加持，并不能从墙内脱离。
　　俞简来到她面前，右手按在枪柄上，有些犹豫。
　　他看到，阿芸的眼里，还尚存着一丝清明。
　　――就是不知道能持续到什么时候。
　　刺痛又传到俞简的大脑，任务响起。
　　【恭喜狱长完成限时任务：收服发电厂-雷啸监狱，奖励发送，您已与该建筑绑定。】
　　【检测到该监狱有所位移，正在进行修复，请狱长稍后……】
　　【检测原主人阿芸处于转换期，是否选择拯救，将其绑定为该监狱守卫？】
　　【注，绑定守卫后，阿芸无法长期离开监狱范围，也不属于人类范畴，正常时间会进行沉睡，需要唤醒，唤醒之时仍然保持人类思维。】
　　【如不选择绑定，阿芸会转换为丧尸，请狱长将其击败。】
　　还有这种好事？
　　如果可以，俞简也不想杀死阿芸。
　　这个女人的一生足够凄惨，好不容易等到史才华落败，可以和女儿过上幸福的生活，却又变成了丧尸。
　　如果她真的被转换了，史萌萌更会难过。
　　“绑定吧。”俞简道。
　　这个监狱范围很玄学，等以后所有建筑都解锁，怕是把周围八个监狱圈起来，中间所有地区，都在范围之内。
　　到时候，那地方就大的多了。
　　【收到，正在进行绑定，请狱长稍后。】
　　【绑定成功，由于守卫阿芸受到重伤，正在强制休眠进行修复，后续唤醒自便。】
　　【监狱其余功能请狱长自行查看，这里不多赘述。】
　　这么说的话，那新增功能还挺多？
　　俞简活动一下身体，见建筑还在慢慢修复，就离开楼顶。
　　“先去找木华吧。”
　　去看看外面变成什么样子了。


第85章 末日第八十五天
　　和这座发电厂绑定之后， 俞简能感受到内部的情况。
　　说是发电厂，但内里可大着呢，而且旁边一个很大的矿区都被划分进去了。
　　这绝对是俞简三座监狱里面， 最大最豪华的一所。
　　不光如此，随着绑定建筑， 他也拥有了雷系异能， 更关键的是――
　　【恭喜狱长解锁三座建筑， 正在进行躯体改造……】
　　【改造成功， 目前等阶：三阶巅峰。】
　　等的就是这个！
　　俞简当场恨不得去把其他几座监狱找齐。
　　然后被系统按头阻止。
　　感受着发电厂各处的波动， 俞简很快就知道木华等人身处何方。
　　就在这个最大工厂的地下， 那里有牢房，里面关着好些幸存者，个个命不久矣。
　　那么， 俞简是怎么赶上木华和史萌萌的？
　　很简单，他刚开始直接坐着楼梯的扶手滑下去，滑到一半觉得慢， 干脆一楼一楼跳下去。
　　别问， 问就是三阶巅峰的身体非常抗跳， 特别爽。
　　系统：“……不知道的人， 还以为你这是三界巅峰呢。”
　　俞简：“哪三界？”
　　系统：“人界、丧尸界、变异生物界。”
　　“也不是不行，真要是成了三界巅峰， 给称号吗？称号有加成吗？”
　　“简简，我给你准备了安心睡觉美梦三件套， 看看需要吗？”
　　……
　　来到地牢，俞简想法随便一动， 那些紧关的牢房全部打开！
　　这让刚刚到地牢的史萌萌吓了一跳。
　　俞简从楼梯口冒出：“我下来了， 惊喜吗？”
　　站在他肩膀， 把大灰驱赶到地上行走的牛奶，立刻跳回木华怀里。
　　“嗯，简简的速度非常快。”木华配合的回道。
　　“那个……先生，我的妈妈她……”史萌萌弱弱插嘴。
　　俞简：“没事，你放心好了，她现在受伤太重在休息，过一会你就可以和她聊天了。对了，这地方由我们接管，没问题吧？”
　　史萌萌摇头。
　　她是没意见的。
　　这两个比她还小的少年解决了可怕的史才华，简直完成发电厂里所有人的心愿，她自己更没有本事控制这里，只要妈妈平安就行。
　　牢笼里面的人处于半昏厥的状态，神智不清，连俞简等人的对话都听不清，更别说站起。
　　史萌萌见状道：“史才华把他们……关在这里很久了。他喜欢看人们被丧尸围着，然后让他们逃出去，每天都要来这么一次。”
　　“连吃的都不给吗？”木华问。
　　史萌萌又摇头：“不给，对他来说，这些都是‘消耗品’，反正外面还会送进来的。”
　　木华满脸不忍。
　　俞简拿出番茄汁和一次性纸杯，喊两人帮忙，先给这些人补充能量。
　　顺带着，他接下刚才的话题：“送进来？谁送进来的？”
　　“我不知道，但是每过两三周，就有一辆大卡车开进来，把幸存者们放下，再开走。”史萌萌很细心的喂这里的幸存者，有人喝了呛着，她都担忧的为他们抚顺。
　　同样的，另一边的木华也是如此。
　　俞简就简单粗暴多了，捏着幸存者的下巴，把嘴打开，直接往里面倒。
　　系统：“简简，你不觉得你自己格格不入吗？”
　　俞简看着自己手里的杯子，还是继续自己的灌溉大法。
　　有的喝就不错了，不许挑。
　　给所有幸存者喝下番茄汁，就和濒死的鱼突然被水浇灌一样，他们当场恢复活力。
　　没过多久，揉着眼睛转醒。
　　发现前面站着的三个人，幸存者内年轻力壮的几人慌忙站起，相互紧挨。
　　“你们到底想怎么样！”其中有人愤怒，“现在是末日！可是没想到你们连人类的底线都没有了！”
　　“不是的！你们误会了！”史萌萌慌张，“是他们把这里的主人打倒了，然后给你们吃了东西，救了你们！”
　　这话一出，幸存者们尴尬。
　　好像…确实……可以从嘴巴里，吃出番茄的味道。
　　而且酸甜可口。
　　不光如此，他们浑身充满了力量。
　　咂吧几下，众人居然有种想再吃点的冲动！
　　好，更加尴尬。
　　肚子又叫了。
　　“不好意思啊，各位，这……刚刚醒，脑子有点不太清楚。”带头的人马上道歉，“请问……还有吗？我们可以拿物资换的！”
　　俞简又拿出一桶。
　　“不用换，你们先吃吧，如果想留下来也可以，这个地方现在被我们管理，很安全。”
　　他的话无疑让这群人心动，可没有人开口要留下，都在感谢后默默喝着番茄汁。
　　俞简也没逼他们，道：“那我们先上去收拾残局，你们休息一下，不想留下来，可以直接开着车子走。”
　　他离开地牢，木华和史萌萌也跟了上去。
　　俞简不担心这些人会造反，现在整个发电厂都在他的控制之下，这群人的动作他一清二楚。
　　史萌萌没异能，也没有进化能力，她最是不安，问道：“他们会留下来吗？万一图谋不轨怎么办，他们看起来人很多……”
　　“你别担心，这些人大概率不会留下来。”俞简懒洋洋的回。
　　史萌萌又不懂了。
　　旁边木华道：“他们在这里被关了很多天，有了心里阴影。虽然简简击败了史才华，可这也证明，简简是比史才华更厉害的异能者。他们害怕会被支配，应该会选择离开这里。”
　　俞简连连点头，对木华的话表示赞同，等他说完了才侧目道：“不是我击败史才华，是我们一起击败的。”
　　木华也侧过脑袋想了想，任由细细软软的黑发贴着脸颊。
　　他举起手里的牛奶，捏着它的小爪子挥挥。
　　“是牛奶帮的忙。”
　　“行，那就加个牛奶。”俞简顺势，“还有大灰、小白、小琉璃的帮助。”
　　木华眉眼弯弯。
　　三个人来到一楼，史萌萌想去顶楼看看自己的妈妈。
　　“那萌萌姐你去吧，史才华虽然在上面，但他被捆绑住，还昏了过去，不用怕。”俞简说了下情况，“我要出去看看那些丧尸，有什么问题直接喊我。”
　　史萌萌没有异能，体质也很弱，放在哪里都会被淘汰。
　　不过难能可贵的，在史才华这种人的教育下，她还保有人的良知。
　　想来她的妈妈付出了很多吧。
　　在和木华冲上顶楼时，俞简听到过史萌萌的对白。
　　史才华肯定没有在吃穿上亏待过她，双手洁净没有老茧，是世俗意义上没有吃过苦的人。
　　但史萌萌没有丝毫高傲之气，愿意为死去的工人打抱不平，是个好人。
　　再加上这里原本是史才华和阿芸所控制的地区，史萌萌是他们的女儿，也有一些关系，俞简打算给她安排一个监狱员工位置，有能力自保。
　　然后――一定要锻炼身体！！！
　　见史萌萌上楼，俞简走出建筑。
　　不过，首先得把这里的残局收拾干净。
　　发电厂的空地上，那些丧尸还在按照史才华设置的命令，机械的运输煤矿，皮肤被太阳晒得发臭。
　　俞简感觉自己衣袖一紧，低头，发现是木华在拉扯。
　　“简简，你能让他们停下来吗？”
　　“我试试，你等一下。”俞简回。
　　他查看了新获得的【雷啸监狱】面板。
　　果然，多出了一个全新的功能，面板下，出现一个劳改人员的选项。
　　好家伙，就是这个选项！太对味了！
　　俞简点进去看，里面是几千个变灰的人物面板，无法点击，只弹出方框。
　　【该人物为原主人史才华认定，并不符合狱长选择人物的标准，在解除劳改后，无法再重复利用，请慎重解除。】
　　如果解除了，那发电厂就会停止运转。
　　俞简往上一看，在主面板最上方，还有一个其他两座监狱没有的标记，显示的是供电区域。
　　点进去看，发现这座发电厂，正源源不断往H市输送电量！
　　为什么是H市？
　　史才华这种资本家，不可能做无用功，不会不知道输电情况，所以他是和H市的幸存者有所交易？
　　据俞简了解，H市里可不止一处幸存者基地。
　　“简简？”
　　俞简长久没有反应，木华伸出五指在他面前晃悠。
　　待他回神，便期待道：“可以让他们解脱了吗？”
　　俞简望着他。
　　系统：“不要吧，这些丧尸没有意识，也不需要吃饭，可以无期限的运作啊。”
　　俞简：“可以。”
　　系统：？
　　木华将手按在胸口，松气道：“谢谢你，简简。”
　　“小事而已。”俞简解除所有丧尸的劳改限制，下一刻，它们冲到二人身边！
　　俞简立即开枪射击，大灰在土地上制造了一个土台，不至于让俞简和木华被包围。
　　而木华，他怀里的牛奶一阵异能操作，把一大片的丧尸都冰冻住，不得动弹！
　　大范围群伤看着就很爽。
　　解决这里大批丧尸花了一个多小时，期间俞简的手枪就没有停过，但木华并未询问他，为什么手枪可以无限量的射出子弹。
　　等最后一只丧尸死亡，俞简动动手指，发现可以用木系异能了！
　　……是哦，这里都是他的区域了，为什么不能用？地下室是变形的，恢复原位之后，只在发电厂下面有，外面的地下都是泥土。
　　“木华，可以使用木系异能了，我们把丧尸堆在一起烧掉吧。”俞简扬声。
　　“好啊。”
　　答应后，木华深吸一口气，他如同创造万物的上帝，逐渐展开手臂，徐徐抬起。
　　土地松动，青翠而生机勃勃，和末日中带毒的植物毫不相同的藤蔓，冒出尖芽，展开粗壮的身体，把丧尸们扫到中间，没一会，就堆成小山。
　　这种藤蔓，和俞简异能召唤出的植物完全不同。
　　因为没有见过其他木系异能者，所以他不确定到底是谁不一样――张富德等人的不算，他们的异能也是俞简分出，本质是同源。
　　俞简也和木华一样，没有多问，拿出打火机，点燃了这堆尸体。
　　火光熠熠，他瞥见，木华闭上眼睛，双手合十，虔诚祈祷。
　　大约十多秒后，他睁开双眼，背过身，没再看这些焚烧的丧尸，望着澄澈的天空。
　　俞简倒是看着火焰，瞳孔里一片跃动的红色。
　　“你是什么教的信徒吗？”他问。
　　“不是哦，简简。”
　　“是吗？我看你一直在祈祷，以为是某些宗教的信条。”俞简闲聊着，两人就和普通朋友一样。
　　“我不信教，世界上是没有神的，更不会去拯救苦难当中的人们。”木华回，“我只是在用我自己的方式，为他们做些什么罢了。”
　　火星溅出，牛奶爬至他的肩膀哈气，用冰挡住小小的袭击，它挥舞着小爪子想表达什么，但被木华摁了下去。
　　俞简收回视线：“你说的对。”
　　话题结束，二人随即看到从地下牢笼走出的幸存者。
　　他们果真打算离开。
　　“谢谢你们的帮助，我们也不知道该怎么回报。”领头人苦笑，“要是有什么需要我们帮忙，你们不要客气。”
　　“其他也没什么，我可以问问，是谁把你们送到这里的吗？”俞简问。
　　领头人默了片刻，道：“是H市，那里有个很厉害的异能者，叫做巴东，他把小半个H市圈成了基地，供他寻欢作乐，普通人如果没有一技之长，在里面连畜生都不如。”
　　那肯定是一段惨痛的回忆，这些幸存者们面露痛苦，不愿多说。
　　俞简没逼他们，还从背包里拿出一大份物资。
　　“相逢即是缘，这些东西你们拿着吧，路上能用得到。要是以后遇到困难，欢迎回来找我们。”他这么说着。
　　领头人从没见过这么好的人，不仅救了他们，还在他们离开时送上大量物资，他在那一刹那，都开始怀疑这是不是陷阱。
　　不过想法随即被他打消。
　　史才华多厉害他们不是不知道。如果这个救了他们的人真想害他们，没必要遮遮掩掩。
　　收下物资，他再次真心道谢。
　　一群人坐上发电厂里面某辆大巴车，从正门离开。
　　紧接着，俞简又收到提示。
　　【雷啸监狱长期任务（01）：将H市改造成合格的居住地。】
　　【奖励：唯一异能升级，雷啸监狱控制范围扩散至H市。且M市、十三号监狱、H市三点一线间的所有范围可进行控制。H市建筑可无障碍沟通。】
　　果然！刚刚还在想范围的事情，这不就来了吗！
　　清理H市？简单。
　　M市他也才花半年解决，而且还是最初什么都不明不白的情况，现在有了基础，还怕清理不干净？
　　今年他必解锁完全部的建筑！
　　系统：“夸张了简简，不过两座还是可以的哈。”
　　俞简答了一句，招呼木华去最大的工厂。
　　史萌萌已经在楼顶了，她扶着自己的妈妈阿芸，小声沟通。
　　见俞简和木华上来，阿芸首先面向俞简恳求：“狱长，是您救了我吧，可以让我的女儿留下来吗？我保证不会拖后腿！”
　　她意识到自己活不过今天，可当神秘力量注入身体，阿芸却感受到前所未有的生命力！
　　尽管对系统和任务什么的一概不知，但她知道，现在这里归俞简控制，也是他让自己能继续活下来，陪着自己的女儿。
　　作为护卫，阿芸也可以感受到发电厂每处的动静，她的力量比以往更强劲，这次，她可以好好守护自己的孩子了！
　　“你放心吧姐，我肯定不会拆散你和你的女儿，就安心在这里养伤吧。”俞简将阿芸扶起，还把她的手放在史萌萌手心。
　　史萌萌握紧自己妈妈的手，激动的掉眼泪。
　　察觉到俞简要去看史才华，木华带过话题，和这对母女聊天。
　　‘我决定将木华带在身边，头一次发现这么善解人意，而且不用说就能领会意思的人。’俞简感动，‘有此居民，夫复何求！’
　　系统：“……呸，你就是懒得说话！而且这句话怎么这么耳熟，你之前看到汪秦，好像也是这么说的吧！信不信我现在就让木华快跑！”
　　俞简：‘？我看起来是史才华那种人吗？我会让居民全年无休还不给工资吗？’
　　系统假寐。
　　俞简来到史才华身边，让那些荆棘更用力一些，这大老板被疼醒。
　　没急着说话，俞简先点开劳改人员，史才华的名字出现其中。
　　点了一下，里面出现选项。
　　【请狱长选择劳改模式。】
　　【轻度劳改、中度劳改、重度劳改、自定义劳改。】
　　俞简看了看重度劳改，下面是这么介绍的。
　　重度劳改：全年无休，劳改人员绑定监狱，不需要进食排泄，身体会感受到疲累但不会坏死，24小时无休息沉浸式改造，体验不一样的监狱生活。
　　【注，每座监狱的劳改方式不同，雷啸监狱致力于给劳改人员最完美的黑心工厂员工体验，在日复一日的劳动中悟出人生道理，从此走向光明大道，脱胎换骨！】
　　……
　　怪好笑的。
　　俞简又看了眼其他模式。
　　轻度劳改：有双休，朝九晚五，正常上班制，可以进食，有外出活动时间，适合想来监狱体验生活的人员。
　　中度劳改：每月休息四天，10小时工作制，可以进食，无外出活动时间，可在室内休息，适合正常劳改人员。
　　至于自定义劳改模式，不用多解释，等以后慢慢实践吧。
　　俞简看着有口不能言的史才华，愉快选择了重度劳改模式。
　　“好好享受接下来的监狱生活吧。”他轻快的拍拍史才华满是血污的脸。


第86章 末日第八十六天
　　没有丧尸作为工人， 这座发电厂很快就会停止运转，俞简二话不说点击面板，切断和H市的供电连接。
　　不光如此， 他还测试了一下，把电直接连接到了十三号监狱和M市。
　　不得不说， 系统的这个面板就是好用， 随便点点就可以更改电路， 不然俞简根本不知道要怎么控制发电厂。
　　那么， 新一个头疼的问题出现。
　　他现在只有史才华一个劳改人员， 要重新恢复发电厂往日的繁荣， 光靠他一个得到猴年马月啊。
　　得想个办法再多抓点犯罪分子.jpg
　　史才华被加入劳改人员后，俞简就解除了他身上的特殊子弹。
　　在规则的牵引下，他被迫走下工厂， 跑到煤矿那里，捡起背篓，下井挖矿。
　　送他离开， 几人又把受伤的阿芸送到工厂顶部房间的大床上， 她需要休息， 在和史萌萌说了几句话之后， 就闭上眼睛深度睡眠。
　　没一会功夫，木华就消失不见了， 俞简通过建筑感受一下，才发现他又站在空地上， 在发电厂的局部寻找落单的丧尸，并且为它们解脱。
　　奇怪的是， 他没有自己动手， 都是牛奶杀死， 而且每一次杀死丧尸，木华都要侧头闭上眼睛。
　　像是感觉到俞简在看他，他还仰起头，对着主工厂高处招招手。
　　俞简撤回观察，回头喊住守在床边的史萌萌。
　　“萌萌姐，你就和你妈妈安心待在这里，不会有人闯入的。对了，我忘记说，你现在也是我们的一员，不用太拘谨。”
　　听完这话，史萌萌擦擦眼角的泪水，很有礼貌的感谢。
　　于是，俞简选了个代理副狱长的职位给她，70%的异能量，那就是二阶后期，实力不错了。
　　雷系异能是个非常具有攻击性的能力，就算不太会使用，拿出来唬人也能效果拉满。
　　史萌萌发现身体多出来的能量，手足无措：“先生，这个是？”
　　“萌萌姐，我们在南边还有其他的基地，M市也是我们的区域，我可能不会一直待在这里，之后就麻烦你和你的妈妈了。”
　　茂林监狱有中央公园这个天然的屏障，无数变异植物守护。
　　而雷啸监狱不同，它将发电厂和煤矿区用铁丝网围住。
　　别看这网平平无奇，其实它通着强大的高压电流，而且这个电不需要发电厂制造，它就是这个监狱自带的属性。
　　不光如此，先前找史才华的时候，在工厂外面出现的链接天空的无规律雷电柱，还有可以发射雷电激光的雷电球，都在防护范围内，只要俞简想，随时都可以安排出现。
　　系统：“所以简简你为什么不安排呢？”
　　正在下楼的俞简：“统子，你看这里空地这么多。”
　　“嗯嗯。”
　　“而且几乎都是黄土，风一吹要塞一嘴的灰尘。”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　俞简：“所以我要种地。”
　　系统：？
　　你这句话，和前面那几段有什么必然联系吗？
　　哦不对，好像有，植树造林是吧。
　　可这里是雷属性的监狱啊！你为什么要种地！之前为什么不种！你对的起这里的雷电属性吗！
　　俞简三步两步跳下台阶，找到还在外面的木华。
　　“木华！你觉得我们在这片区域，找个地块种菜种树怎么样？”
　　木华很踏实的回转，他的身后又是堆在一起的丧尸尸体，看来刚才是在祈祷。
　　“简简要是想种，那就种吧，这里正好缺少一些植物。”他说。
　　俞简脚步戛然而止：“不劝我一下吗？”
　　木华愣乎乎的。
　　“可是简简你不是想要种吗？”
　　“哈哈哈哈……看到了吗简简。”系统大笑，“他完完全全看透了你的本质，就算劝你，你也不一定会改变主意，还不如不劝。”
　　俞简：“……”
　　他二话不说，拿出自己的御用越野车，喊木华上去。
　　“我要回一趟我本来的基地，木华你来吗？”
　　“如果简简不介意的话。”木华小跑而来。
　　他开了车门，坐在后面一排位置，结果被俞简喊住，让他坐在副驾驶。
　　车子发动。俞简放下这个刚刚获得的建筑，折返十三号监狱。
　　他现在吸纳的居民太少了，只有四十多个，人员严重不足。
　　但是俞简又不想大规模吸收，每个人都要精挑细选……
　　其实他有看中的人啊，比方说农大学生自卫团的几个男生，还有从山城回来，加入了弱势群体保护协会的季青和唐书等，都是很不错的。
　　但奈何人家有了目标，不会轻易离开原先的所属地，进入俞简的监狱，等他的分配。
　　想来想去，俞简打算把刚刚招进来的方一乐和丁园园喊到这里，丁园园不是特别想玩手机吗？来发电厂，24小时玩到吐血。
　　还有闻封那队人，俞简也要去和他们商量一下，如果闻封愿意，火速带他们过来做个小领导。
　　丧尸潮中，他也看到这些人的英勇表现，都是值得一交的好人。
　　车子开出发电厂，才刚在路上行驶几十米，木华就悄声打断俞简的思考。
　　“简简，你可以停一下吗？”
　　俞简瞬间刹车，看着后视镜问：“怎么了木华？”
　　木华开车门下车，然后站在外面说道：“这里有很多的植物，开车压过会让他们受伤，你可以等一等，等我喊他们稍微挪一下位置吗？”
　　植物？路上能有什么植物？
　　俞简想到来之前看到的那些东西，长在尸体上，还会发出臭味。
　　“你是说那种很臭的植物？”他也下车。
　　刚走下来，就见木华双手呵护的地方，有个小苗钻出来，除了味道臭一点，样子怪可爱的。
　　“嗯，这种植物大家一般称呼他为臭蒿，有一些…嗯，正常人闻到会觉得不舒服的味道。”木华在小芽上抹了两把，奇迹出现了！
　　地面下，有大量细绳一样的物体扭动，朝两侧的黄草地爬去。
　　木华站起，接着道：“还有一种简简应该听说过，是艾蒿，如果夏天蚊子多的话，可以种植一些在周围，避免被攻击。”
　　听到他的话，俞简望着地下攀爬的植物若有所思。
　　“那么问题来了，我在哪里可以搞到艾蒿呢？”
　　木华也被这个问题问住，他皱着眉头想了想道：“这片区域应该是有的，要是简简你不急，我们可以在这里找一找。”
　　还要找啊……
　　从来到这个世界开始，种子就是任务奖励提供，俞简有点不大想做这种费力的事。
　　“那等回来吧，我们先上车！”他拍拍车头。
　　木华没再劝说，在俞简的注视下，握住后车门门把的手，又移到副驾驶那边。
　　继续出动。
　　行车的过程枯燥无味，开了那么几个小时后，俞简先回到十三号监狱。
　　“说好的木华，要加入我们。”俞简伸手。
　　木华握住。
　　他的名字出现在十三号监狱的居民列表里。
　　资料里填着他的基本信息，俞简一看，发现他的年龄和外表一致，真的只有17岁。
　　至于下面简介一栏，也是任务机制一贯的简单介绍：父母双亡，曾经在M市上过高中。
　　停车，太阳已到西边，染红云朵。
　　见他回来，刚好完成今天任务的卢宏鼎凑过去。
　　“狱长！你回来了！怎么样啊！”
　　“没什么问题，在咱们的控制范围之下了，不过多久，你们就能享受全天供电的快乐！”俞简一气呵成。
　　卢宏鼎：？！
　　到底发生了什么！！！
　　他也不敢多问。
　　尽管俞简嘴上说的很简单，但卢宏鼎知道，这次去发电厂一定耗费了俞简不少心力，没看到他的衣服都破损了吗！
　　要知道，狱长是很厉害的，能伤到他的衣服，对面的敌人肯定很强劲！
　　只是测试雷电异能，不小心烧焦自己衣服的俞简，对卢宏鼎内心的想法一无所知。
　　他转了一圈，问：“咦？方姐和小丁呢？”
　　“哦哦，她们好像在M市，今天太晚，就住在茂林监狱了。”卢宏鼎道。
　　这不，和俞简汇报着情况，他的眼神却落在从另一边下车的少年身上。
　　不说别的，他一下车，身上特殊的草木香就把卢宏鼎吸引住。
　　“狱长，这位是……”
　　“哦，他是木华。”俞简哥俩好的把木华搂过来，和卢宏鼎介绍，“是我在发电厂遇到的，以后就是一伙的！”
　　卢宏鼎：……
　　好好的介绍，愣是被狱长说的像黑涩会入伙。
　　他又忍不住看了木华好几眼，木华还是很礼貌的点头打招呼，充分体现什么叫做彬彬有礼。
　　以卢宏鼎的眼光来看，这个新加入的人，绝对实力不俗！
　　“你好，我叫卢宏鼎，你喊我卢哥或者卢叔都行。”卢宏鼎主动说话。
　　木华接过话茬，回道：“卢哥好。”
　　见大家都认识了，俞简让卢宏鼎快去吃饭，随后拉着木华去食堂。
　　“明天我带你去M市转转，今天已经晚了，就先休息吧。你可以先熟悉一下这里，大家都很友善。”
　　离食堂越近，里面饭菜的香味就越重。
　　跑着跑着，俞简察觉到自己身后的脚步慢下来，在刻意的拖慢进度。
　　“怎么了木华？”
　　“简简，我可以不去食堂吗？”木华问。
　　俞简的眼瞳中倒映出木华的面容，正色：“我们不能挑食，不吃饭会导致体力不支。”
　　木华整个身体都透露着踌躇二字，最终，他还是下决心开口：“我……不需要吃东西，我可以像植物一样，直接汲取能量。”
　　俞简却很懂的点头：“这样啊，那就不去了，木华你别担心，我们这里也有一个姐姐，她是和植物结合的异能，也能从地底汲取能量，平时不怎么吃饭。”
　　他说的，就是孙丰年的母亲孙丹丹。
　　只是孙丹丹只能召唤和她融合的那种植物，而且也带有毒素，和木华的不同。
　　“既然这样，我先带你去监舍楼挑选房间。”
　　木华的话中带着丝感激：“谢谢简简。”
　　选完房间，俞简也没拽着他到处溜达，而是让木华自己出去转转。
　　至于俞简自己，则躲在冠树鸦的上面，复盘在雷啸监狱发生的事情。
　　想着想着，他才记起一个问题。
　　回去的路上，没有看到那个阿三。
　　……
　　不会是被变异的臭蒿吞噬，作为肥料了吧。
　　当时放走他的时候，俞简都忘记那回事了，现在就是万分后悔。
　　你说要是把他抓回来，加入劳改人员，弄个中度劳改，也是不错的啊！
　　“简简，你别忘记了，还有几个人在纪念碑前站着呢，你不是说要把他们带去蜘蛛林工作吗？”系统说。
　　也是。
　　“那还是把他们带去发电厂吧。发电厂有专门的人员列表，不用看着也不会逃跑，蜘蛛林的话，我还得派小蝴蝶盯着。”
　　这样的话正好，反正他明天也要去M市，把方一乐等人带走。
　　“不去清理H市吗？”系统问。
　　“统子你猜我为什么要切断供电？”俞简靠在冠树鸦的树干上，望着天上的圆月问。
　　“……哦！我明白了！要是电断了，那里的人肯定会过来问的！这样都不用去H市，直接一网打尽！”系统兴奋，“不愧是简简！”
　　俞简低下头，聊着聊着，就伸出手指，控制雷系异能在指尖跳跃，没什么目的，只是单纯的精度操控。
　　不过这些对于他来说，就相当于玩耍，没什么难度。
　　1月的天很冷，雪也刚下过没几天，地面有些地方还是湿的。
　　这种大冷天，监狱里的居民们早早入睡。
　　俞简靠了一会，就想离开本体去蜘蛛林看看，还没跳下冠树鸦，监舍楼又鬼鬼祟祟出现一个人影。
　　俞简：“似曾相识。”
　　系统：“……燕、燕归来？”
　　俞简：“好诗。”
　　一人一统望去，借着月光，看清楚这个人的相貌。
　　竟然还是田卫！就是之前那个想让蝴蝶群臣服于他的普信男！
　　“他……还没离开吗？”俞简疑惑。
　　“没有啊简简，你又没有赶他走。”系统道，“他这不是一直都在？只是存在感比较低，你没注意到。”
　　这几个月，俞简要么忙着在M市杀丧尸，清理城市，要么就是在建设基地，还真没时间去管田卫。
　　他这种人，没什么胆量，也不敢在众人面前做出格的事情，只会在夜深人静时，去蝴蝶树前面，对着蝴蝶们一阵吹嘘。
　　说他是恶人，不至于，但心里有点不轨是真的。
　　“怎么了简简，你是要把他加入劳改人员列表吗？那我觉得轻度劳改就够了。”系统建议。
　　俞简还是透过树缝望他。
　　“不了，他不过是一部分人的典型。没有人可以做到完美，都是有些小毛病的，他一没偷二没抢，光动动嘴皮子过过瘾，达不到要求。”
　　“也是。”系统想想，“等他真动手了，《监狱法典》也会扼制，到时候再送劳改也行。”
　　交谈间，又一个人从监舍楼出来，月光洒在他的身上，和刚才出现的田卫完全不同。
　　来人仿佛披上月光织的纱，更有了一种朦胧之感。
　　他的脚步很轻，来到田卫身后，田卫没有察觉，还在劝说小蝴蝶和他组成搭档。
　　田卫怎么也想不明白，自己也不差，为什么这些蝴蝶就是不愿意和他契约，只愿意定下雇佣关系。
　　他本来想着，要是雇佣雇佣最后有了感情，变成真的也不错，可这都几个月了，愣是没有蝴蝶愿意跟他！
　　“相信我，我一定会变得很厉害的，不要看我现在是普通人，我也会努力打丧尸的！你们为什么就是不愿意和我一起呢！我怎么就不行了！我怎么也比卢宏鼎好吧？”
　　田卫几乎是半吼着。
　　凭什么他就得不到小蝴蝶的喜爱！这里的人大多数都是普通人，起点是一样的！就连卢宏鼎那样的人都有蝴蝶跟着他！自己为什么不行！
　　“想要证明自己，不是光靠嘴上说，而是要用实际行动。”
　　身后有人说话，田卫吓了一跳，回头，发现是今天刚来的少年，木华。
　　“你……你怎么走路没声音的，像个鬼一样。”他胆子小了一瞬，随后气壮理直，“你又不是我，你怎么知道我不努力？小弟弟，你才刚来一天吧，劝你不要太骄傲，这里的蝴蝶眼光可高了。”
　　木华平静的看着他，这目光让田卫心虚。
　　“蝴蝶说，你这几个月，出去猎杀丧尸的次数屈指可数，每次下地干活也是浑水摸鱼，没有认认真真的做完，很多时候，都是你职场的前辈卢哥在帮忙。”
　　田卫脸一抽。
　　他想反驳啊，可是反驳不起来，因为木华说的都是真的。
　　这个人，还可以听懂蝴蝶的话吗！
　　“田卫先生，生灵万物都有自己的思想，如果你愿意撇除人类无用的骄傲，把自己放在平等的层面和他们沟通交流，而不是高高在上的驱使，一定会得到意想不到的收获。”
　　木华说着，双手做舀水状放于身前，就在田卫不明所以时，一只蝴蝶离开猫爬架，停驻在他手心，在黑夜里，身上的光斑璀璨夺目。
　　紧接着，第二只、第三只……
　　一树的蝴蝶高飞，它们如花瓣散开，再如群星聚拢，围绕着木华闪闪发光！
　　在这黑暗的夜里，宛若精灵降临世间。


第87章 末日第八十七天
　　无数蝴蝶围成一圈， 翅膀发出的彩色光亮，就像是一条环状的彩虹带。
　　近距离看到的田卫，被这幅画面震撼到无话可说， 他差点都要以为，这些蝴蝶是为他而起舞了。
　　紧接着， 蝴蝶们便栖息到木华的身上， 能看到， 他的头上、肩膀、手臂， 都停驻着蝴蝶， 本人的脸上带着无奈之色。
　　“田卫先生， 只要用心去和蝴蝶们沟通，他们会感受到你的认真。”他这么说道。
　　可是田卫根本就没有把他的话听到心里，他只看到一个刚来没多久的新人， 一下就超越他，被无数蝴蝶青睐。
　　他无视木华递来的手，那手上还有蝴蝶。
　　“田卫先生， 你可以先试着让蝴蝶站在你的身上， 这样慢慢来……”
　　田卫冷漠的打开木华的手， 快的猝不及防， 停在木华手上的小蝴蝶被打到翅膀，差点没飞稳。
　　木华慌忙把它接住。
　　“行了， 别假惺惺的，你不就是不来炫耀吗？炫耀自己很牛逼。”田卫恼火， “几只破蝴蝶而已，又没有战斗能力， 真把它们当成宝贝了？有什么了不起的！”
　　说完， 他好似意识到自己失控， 收住声音。
　　田卫往前看去，却没有在木华的脸上看到半点愤怒的迹象，他的全身都停满蝴蝶，手中还捧着那只差点被田卫扇在地上的小蝴蝶，一字一句很真诚：
　　“田卫先生，不管是人类还是蝴蝶，或者是其他的生物，都是平等的，蝴蝶们一直在帮助人类，协助你们建立家园，他们功不可没。你这样说他们，他们会很伤心。”
　　“如果可以，你能给他们道个歉吗？”
　　田卫打了个寒颤，他怪异的望了木华一眼，搓着胳膊低头离开，走的时候还骂了一句神经病。
　　木华久久看着他离开的背影，在原地充当人体蝴蝶树。
　　“别难过，他本来就不是这里的居民。”俞简突然出现在他身后，这般说道。
　　木华诧异，他颇为羞赧，说道：“对不起简简，是给你添麻烦了吗？”
　　“没有啊，为什么会添麻烦？如果你是说田卫，他都这样半年了，就算你不出现，小蝴蝶们都会不耐烦的把他赶走。”
　　说到此处，俞简发现木华的窘迫处境。
　　蝴蝶们全都停在他的身上，依依不舍，不愿离开。
　　也因为这样，木华不敢随便乱动。
　　俞简轻咳一声，催道：“好了，知道你们喜欢木华，但不要老是停在他的身上，这样他都不能活动了。”
　　小狱长的话很有威严，蝴蝶们立即飞回原本的猫爬架，静静休息。
　　“我明天要去M市，那里现在也是我们的管辖区域，木华，明天一起啊。”
　　俞简看向木华的侧脸，他还对着那一树的蝴蝶，神色温柔，连面部曲线都柔和了。
　　他一定非常喜欢小动物吧。
　　“好啊，我都可以的。”木华说道。
　　次日，天亮。
　　俞简早早做好准备，拿出车子。
　　他本人是可以直接传送到M市的，可木华不行，只能坐车过去，所以俞简就跟着一起了。
　　正好监狱里有几个居民想去M市，比如马佳艺的妈妈柳天柔，除去探望自己的女儿之外，她还准备到洗发店洗头――既然有这个条件，为什么不呢？
　　一拍即合，一群人朝M市赶去。
　　到茂林监狱附近，俞简就同这几个居民告别，领着木华进入公园。
　　现在还早，但方一乐和丁园园已经起床，打算去城郊建造围墙。
　　这可是个大工程，短时间内没办法完成。
　　俞简原本就打算建造二三十米，觉得差不多了，可去到丧尸占领的区域，看到五六十米的超大丧尸后，他转变想法。
　　尽管城墙也被规划在范围，建造好的硬度和他本身等阶一样，但架不住丧尸进化的快啊。
　　还是再加高加厚吧。
　　见到俞简，方丁二人先迎上来。
　　“哇！狱长你也好早，是来找张富德教授的吗！”丁园园小碎步的跑来。
　　她很喜欢扎双马尾，今天也辫了两条麻花辫，走起路来一弹一弹。
　　“不。”俞简干脆回道，“今天是来找你们的。”
　　丁园园张大嘴巴，大惊小怪指着自己的鼻子：“啊？来找我们？狱长！难道我们犯了什么错吗？”
　　没说完，被方一乐按住脑袋，头自动垂下。
　　“狱长，有什么事吗？”她问。
　　俞简也没卖关子，直接道：“我新收纳了一片区域，需要有人管理，如果你们愿意的话，我今天带你们过去看看。”
　　新收纳了一片区域？！
　　等等！狱长刚才是很轻松的说出什么特别牛x的消息了吗？
　　方一乐努力克制自己，可是没克制住：“狱长，我可以问一下，这个区域在哪里吗？”
　　“不远，在咱们大本营的北边，就是那个发电厂，你们知道吧？”俞简竖着手指比划了一下，，“老板叫史才华那个。”
　　“什么？！那个地方！”丁园园失声大叫。
　　在所有人都望向她后，她不可思议的捧住脸颊：“我的天！原来是那里啊！那里超级大的！狱长，这是不是说明，我们之后可以全天用上电了啊！”
　　看看，果然是电子迷，第一反应居然是有电了。
　　方一乐就知道不能指望丁园园，她整理好自己的思绪，挑了重点道：
　　“狱长，史才华的发电厂很大，连带着一个巨型煤矿一起，那个地方，如果只有我和园园去，恐怕……人手不够。”
　　“这个方姐别担心，我还要找其他人去，现在还在发展阶段嘛。如果你们想去的话，我们就动身，只是要做好一个准备。”俞简穆然。
　　丁园园瑟瑟：“什么啊狱长？”
　　俞简：“可能很少有机会回M市了。”
　　说着，他话锋一转：“但是，在发电厂内，你们可以无限量的用电，想看电视看电视，想玩游戏玩游戏，想开空调开空调，想……”
　　“不说了狱长！”丁园园打断，亲切且激动的握住他的手，“我这就去！不用您送，我自己飞过去！”
　　方一乐：“……”
　　你看你这点出息！
　　但俞简的话无疑也打动了她。
　　她们是后来加入M市的，和这里原先的居民不太熟，并没有特别的不舍。
　　要说有什么不想放弃，肯定是这座城市的管理模式，特殊规则的监管等，但这些是狱长制定出来的，所以……她们必须是狱长到哪里，她们就到哪里。
　　“没问题狱长，动身的话通知我们就好，我和园园先出去逛逛。”方一乐道。
　　两人商量完，想离开的时候，才发现俞简身后站着另一个少年。
　　刚才谈话的时候，他就站在俞简的正后方，刻意降低自己的存在感，再加上话题太过刺激，她们都没注意到！
　　方一乐即刻对木华道：“你好，我叫方一乐，也是狱长这里的居民。”
　　“我叫丁园园！”丁园园活泼多了，“小哥哥你几岁啊？”
　　“我今年17。”木华很温顺的回答这个问题，“我叫木华，你们好。”
　　“哇，果然比我大，那我还是监狱里最小的。”她沮丧。
　　“年龄不是评判个人的标准，园园现在不也很出色吗？”木华反问。
　　丁园园就是随口感叹，哪里想到真的有人会安慰她，那看木华的眼神，恨不得当场认他做大哥。
　　俞简插一嘴：“是啊，而且监狱里比你小的孩子不是有很多吗？龙龙、明学、初阳他们。”
　　丁园园：“……狱长！那些都是小朋友啦！我是说超过十岁以上，可以出来做猎人的！”
　　不想，木华还附和着俞简：“还有小蝴蝶，他们出生也不过一年。”
　　“可是它们是蝴蝶诶。”丁园园玩着自己的辫子。
　　蝴蝶的生命年龄怎么能和人相比呢？
　　木华只是报以笑笑。
　　方一乐一看时间，连忙道别，拖着园园离开监狱。
　　俞简挥别，拐眼就看到去兑换点的闻封等人，他跟看到小鱼干的猫一样，跃跃欲试。
　　然后，想起木华还在。
　　“木华！”他扭头，眼里亮晶晶的。
　　木华也正视这双黑白分明的眼睛：“怎么了简简？”
　　“你先在公园里逛一会，我出去找几个军人大哥商量件事！有什么问题直接喊我就行！”
　　在听到木华的‘好’字后，俞简掉头跑出公园，喊住准备离开的闻封几人。
　　“别走！！！”他一个急刹车拦在闻封前面，还顺带把跑歪的帽子修正一下。
　　闻封很高，看着这个比自己矮了至少十多厘米的小狱长，他拉开一步的距离，恭敬道：“狱长好，请问有什么问题吗？”
　　俞简按着自己的帽子，在周围看了一圈，让他们去某个没什么人的楼里商量。
　　进入大楼后，闻封身后的军人们也不敢随意说话，都等着自己的队长发问。
　　而闻封，却等着俞简开口。
　　于是，一群人就卡在这个出声的环节，谁也不说话。
　　而俞简，他并不是故意不说的，只是进入大楼后，就被这里的吸引。
　　到底是那些居民打扫的！这也太整洁了！好评！必须给五星好评！等年底总结他一定要颁发奖状！
　　系统：“醒醒简简，大家在等你说话呢。”
　　俞简收回外散的思绪，面向这群人时，后方的军人们紧张。
　　怎么从这位小狱长身上，看到一股军人警察才有的浩然之气？
　　“是这样的闻哥，还有其他的大哥，你们不要紧张，听我慢慢说。”
　　众人：……
　　你这样搞得他们更加害怕了好吗！
　　七八个军人跟小媳妇似的，更加挨近自己的队长。
　　闻封：……
　　为什么要靠近他，他也很紧张啊！
　　叹息。
　　“是这样的。”俞简拿出地图，指着上面的史氏集团，“闻哥，你们应该知道这个地方吧？”
　　闻封点头。
　　史氏集团，别说这个国家了，在世界都是有名的。
　　有个军人加入其中，道：“我听说，这个集团的老总史才华是个慈善家，人非常好。”
　　“那你们一定不知道，关于史才华，还有个惊天大消息，放在末日前能霸榜热搜的那种。”俞简缓道。
　　这不，一下子勾起了大家的好奇心。
　　军人怎么了，都是人，怎么不能有七情六欲了！
　　“我也不卖关子了，反正对未来的计划没影响。”
　　被一众人看着，俞简整理了前因后果，说道：“这个史才华，骗大山里的人出来打工，24小时几乎不间断的工作，挖煤，拖欠工资，而且一年连一千块钱都没有。多次发生矿难，却因为受害者来自落后地区，知晓的人不多，最后不了了之……”
　　众人：……？
　　这和他们知道的史才华是一个人吗？
　　“不光如此，他名下的其他企业，也出现过过度加班，高强度工作的现象。但他隐藏的很好。至于慈善家……那不过是个噱头，钱最后还是被他拿到手里，而且还参与过很多洗钱的计划。”
　　这些俞简怎么知道？
　　那自然是看史才华的个人面板啦。
　　虽然他不是监狱的居民，但被加入劳改人员的名单里，史才华的介绍更加详细，把末日前种种触犯犯规的地方都着重标出，毫不遗漏！
　　在听到史才华还虐待妻子，对女儿图谋不轨时，有人忍不住了，捏紧拳头大骂畜生。
　　闻封也震惊于这些消息，他并不怀疑真假。
　　现在都末日了，俞简放个假消息，对他有什么好处吗？钱是过去式，现在还得看贡献点。
　　“……可惜了，现在末日，不能将他捉拿。”闻封也握紧拳头。
　　他们这一部队的人，平时在边境巡防，对内里的社会治安不是很清楚，根本想不到还有这样的毒瘤存在。
　　“别担心，我想让各位大哥去的地方就是这里。”俞简在地图旷野处一点。
　　众人又是一个问号。
　　为什么要去哪里？
　　“史才华被我抓住了，发电厂现在在我的控制之下，非常安全，但是缺少居民，所以就想请各位大哥过去镇个场子，里面电力充足，想干什么干什么！”
　　闻封身后的弟兄们面面相觑。
　　不是他们不相信，只是……这个条件也太好了吧！
　　俞简还加了一句：“这些电未来要送到M市，也就是说，咱们现在就是前线的驻守者！”
　　听听，这话简直说到大家的心坎里了！
　　他们恨不得当场答应，去！立刻去！当然，可以无限量用电是次要的，主要是比较喜欢保家卫国。
　　不过他们也不敢擅自同意，全都眼巴巴看着闻封。
　　被寄予众望的闻封：……
　　“……狱长，您真的确定，那里已在控制下，不会出现差错吗？”他多问了一句。
　　俞简一脸当然：“这是自然，没有充足的把握，我不会这么说。”
　　“……好。”被大伙盯着的闻封同意，“我们去。”
　　俞简高举双手。
　　“那太好了，我们现在就出发！”
　　去茂林监狱门口坐车，直奔雷啸监狱！
　　植物馆里，木华推开玻璃的大门，小心翼翼的走入。
　　植物馆里是硕果累累的蔬菜，还附带着好闻的植物清香。
　　似乎是感应到木华的到来，这里的蔬菜微微摇晃叶子。
　　植物馆的外侧，那些原先安分待在原地的变异植物，也像是受到蛊惑，挨个靠近植物馆，用自己的叶子扒在门口张头探脑，悄悄望着里面的木华。
　　木华本人走在植物馆内，怀里的牛奶在睡大觉。
　　很快，他就来到中间的花坛。
　　只有这个白色的花坛里，什么都没用种。
　　旁边的地下实验室里，张富德背着手走出，看到站在花坛前的木华，有那么一瞬间恍惚。
　　他踱步走来。
　　木华乖巧道：“张教授好。”
　　“哈哈，小朋友好啊。”张富德不奇怪别人认识自己，友善道，“小朋友叫什么名字啊，是小狱长带你来的吗？”
　　“是的，简简有事情出去了，让我先逛一逛。”木华回道。
　　“我叫做木华。”
　　这个名字又让张富德一怔。
　　“小朋友，我能问一问，你的名字是怎么写的吗？”
　　“是树木的木，年华的华。”
　　“哦……是这样啊。”张富德很轻的念了一边，怕吓到木华，先回道，“木华，是个好名字。”
　　他见木华看着空花坛，便颇为沧桑道：“这里原本种着一棵白桦树，很大，很漂亮。”
　　见张富德流露出悲伤，木华柔声：“张教授，生命周而复始，他会在其他地方获得新的生命，您不必难过。”
　　有小小的变异植物溜进来，在他脚边撒娇。
　　“或许，他已经换了另一种形式，出现在世界上，或是您的身边。”
　　张富德愣愣望着木华，他苦笑：“孩子，对不起，我有些失态了。你和我认识的另一个孩子很像，他……如果没出事的话，现在也应该这么大吧，如果不是样貌不同，我差点就把你认错了……我能感觉到，你和他一样是个心思细腻的孩子。”
　　“哎……不过你说的对。”老教授望着花坛，沉默许久后，才道，“过去那个世界并不适合温柔的人，或许，在另一个世界，他会过得很开心吧。”
　　“嗯……会的。”木华抬手，变异植物缠上他的手腕，开出一朵粉色的小花。
　　“他会过得很快乐吧。”


第88章 末日第八十八天
　　茂林监狱外， 吵吵闹闹。
　　俞简带着闻封等人回来，特意准备了一辆大巴车，座位充足。
　　方一乐和丁园园也回来了， 她们拿着为数不多的行李，搬上车子。
　　“狱长！狱长！”丁园园拉过俞简， “虽然这里都是军人哥哥， 又酷又帅， 可他们都是男人！不好玩！就没有其他小姐姐去发电厂吗？”
　　俞简指着远处和闻封聊天的方一乐， 军人和警察之间的话题有很多， 两人聊得很痛快。
　　“你方姐不就是小姐姐吗？”
　　“她不算！我要那种温柔善解人意的小姐姐！就和诗霖姐一样的！方姐姐一点都不温柔， 我做错了就会敲打我！”丁园园强烈抗议。
　　她转转眼珠：“要不这样吧狱长，咱们把诗霖姐也带过去。”
　　俞简把她的身体掰正，见她眼神还游离在十几米开外的方一乐身上， 加重声音：“小丁啊，你还没来M市的时候，有没有在野外看到蘑菇？就是那种花花绿绿的。”
　　“啊？好像有的吧……”
　　“那这样， 你去采点回来， 煮一锅汤喝下去， 闭上眼睛， 就可以看到诗霖姐跟你一起去发电厂了。”
　　“真的？也不是不……啊？！狱长！你框我！”丁园园这才反应过来，大声， “我吃完那不是直接躺板板吗？！”
　　俞简：“一生只有一次，值得！”
　　丁园园找了个借口溜走， 不再提着事儿了。
　　但俞简却记在心里。
　　发电厂里确实男女比例失衡，倒也不为别的， 总不能一直让方一乐丁园园她们处在男人堆吧？连个说话的小姐妹都没有， 那是挺无聊的。
　　周诗霖的诊所在M市固定了， 大家都认识她，搬出去不太现实。
　　况且，现在M市人口众多，需要她的帮助。而发电厂却刚刚起步，H市还没清理，没必要让她过去。
　　想不到还能拉谁，俞简先上车，打算去了发电厂后，到H市周边看看，可不可以捡几个人品不错的居民。
　　对此系统表示，你以为这是菜市场挑菜呢，现在都末日了，人本来就没多少，怎么可能一下子就挑中那么多符合条件的好人？
　　越到后来，心地善良的人就越少。
　　车子载上所有人，朝发电厂开去。
　　这次是方一乐主动请缨开车，俞简就清闲的坐在第一排位置，欣赏沿途风景。
　　后面的闻封等人则在闭目养神，等着到发电厂打起精神站岗。
　　M市外还有积雪未化，一大片白茫茫的，和天空接上颜色。
　　过了几小时，车子开过大山，可以瞧见前面发电厂的轮廓了。
　　方一乐开车不快也不慢，速度正好，俞简还能找找附近的草地，看能不能发现木华说的艾蒿。
　　“木华！你快看！那个是吗？！”
　　“那个是鼠麴草，简简。”
　　“哦……那这个！看起来很像！”
　　“这是三白草。”
　　“啧，还不是啊，那刚才过去那个红红的呢？”
　　木华很耐心：“简简，那是蜀葵，又名一丈红，不是艾蒿。”
　　数了一会，俞简觉得没意思了，逐渐少了兴致。
　　车子往前开，旁边枯黄的草地上，出现一个全身爬满植物的人形物体，越往前开看的越仔细。
　　这人像被绑在了十字架上，双手直直往两边展开，绿呼呼的变异植物缠绕住他的躯体，车子在他旁边驶过时，这个人还动了两下，想要求救。
　　他的脸上也都是变异植物，但因为昨天刚刚见过，俞简对他还有印象，认了出来。
　　“那不是阿三吗？木华，你看呢？”他征询着小伙伴的意见。
　　一看，木华安静的坐在座位上，双手和乖学生似的放在大腿，闭上眼睛，完全不看。
　　“木华？”
　　“是阿三，简简。”他说着。
　　开车的方一乐听到对话，减缓车速，问：“狱长，要停下来看看吗？”
　　“停吧。”俞简来了兴趣，“让我看看他为什么会变成现在这样。”
　　车子停了，闻封等人醒来，他们拿起武器。
　　“狱长，发生什么事情了？”
　　“没事，在路上遇到一个熟人，你们先等着吧，我下去看看！”
　　被他一说，大家才往外看去，随着俞简离开，众人才看到站在路边被植物缠绕的人形物体。
　　……怕是死了吧？
　　俞简走几步站在阿三面前，他现在只剩下了一口气吊着，植物缠绕了他整个身躯，并且将根牢牢扎入血管，以他的生命为食，长成现在的模样。
　　阿三费力的睁眼，大概是认出了俞简，他努力发出求救的信号。
　　可他在活动身体后，绿色植物缠的就更紧，最后更是将他的生命榨干，在俞简的注视下死亡，随后，开出路边很常见的白色小花。
　　俞简拿出打火机，把这具缠满变异植物的尸体烧了。
　　打火机刚刚拿出，那些开满白花的植物就察觉到危险，快速撤离阿三的尸体，钻到地面里消失不见。
　　没有植物的支撑，阿三倒在地面，轻的像是一快晒干的肉皮。
　　俞简弯腰，将他点燃，没过一会就随着风燃烧殆尽。
　　再次上车，他也没说什么情况，坐回原位让方一乐开车。
　　“结束了木华，你睁开眼睛吧。”顺便再说了这么一句。
　　木华这才睁眼，也没有回头看，只是问：“简简，阿三解脱了吗？”
　　“解脱了，大概会去地狱吧。”
　　木华静默之后，说道：“阿三帮史才华做了很多坏事，自己也沾染了黄赌，只能说是因果循环报应。”
　　“那你为什么不看着他死呢？这样不是更舒服吗？”俞简问道。
　　身边是微不可闻的叹息。
　　“受到惩罚是他们的宿命，但我会害怕，也会心生怜悯，所以选择闭眼不看。”
　　俞简拍拍他的背。
　　“现在已经结束了，你放心往周围看。”
　　只是……
　　这片地区很空旷，本以为不会有多少怪物丧尸，没想到两侧的草坪上，竟有这么多的变异植物。
　　特别是刚才的那种植物，居然悄无声息的出现离开，吸干活人的血，从而得到生命力……
　　这太可怕了。
　　幸好他可以控制发电厂，不然它们从地底钻出来，幸存者们团灭了都不知道。
　　更可惜的是，他失去了一个劳改人员。
　　是的，在这座大巴里，还捆着几个一脸不服气的持枪威胁罪犯。
　　你说这不就很巧嘛。
　　闻封和他们一同来到M市，但现在，一个是发电厂的新守卫，一个却是阶下囚，配合劳改。
　　“我呸！你们有本事把我放开，和我单打独斗！”
　　被固定在纪念碑前好几天，汤丁精神还是很不错，看来他吃的还是太多了。
　　汤丁现在可得意了。
　　那个什么劳什子的规则，有什么了不起的？他汤丁！铁骨铮铮的硬汉！怎么可能被这种东西折服！
　　这不，这个狱长见规则都拿他没辙，还不是将他放出来，另寻办法？
　　汤丁骄傲。
　　他有绝对的把握。
　　只要这些人不把他杀死，他就有机会反杀，重新站在顶峰，让这群人俯首称臣！
　　他料定这些人不会杀他。
　　闻封等人是军人，不会轻易杀平民百姓。
　　而这个狱长，末日前还是个小屁孩，怕是都不敢打人吧？城市能被规划好，还是因为他身边异能者多。
　　汤丁从头到尾都在纪念碑前忏悔，压根没看到俞简一枪解决三头六臂丧尸的场面，光听猎人们的口述，根本想象不出那么宏大的战争画面。
　　而且，他这才说了几句话啊，就让俞简侧目。
　　汤丁就知道，这个所谓的狱长，根本没有内涵。
　　“哦，我差点把你给忘记了。”俞简往车子后面走，也不扶着椅子，在摇摇晃晃的行驶途中，站的稳稳当当。
　　汤丁鼻孔翘天。
　　“我还在想呢，应该给你设什么样的范围。24小时吧，好像又有点太重了，但是10个小时吧，又好像太轻了。”
　　他说的很含糊，连闻封等人都没听明白。
　　“所以啊，我就想着自定义，你觉得几个小时合适？”俞简问汤丁。
　　“什、什么玩意？”汤丁整不会了。
　　“要不18个小时？还留了8小时呢。”
　　木华从前面的座椅转了半个身子，提醒：“简简，不是8个小时，是6个小时。”
　　车子上的所有人：……
　　他居然把狱长的计算错误指出来了！太强了！难怪会和狱长坐在一排位置！这就是实力！必定是咱们监狱的一哥！
　　“是吗？”俞简自问自答，“对哦！谢谢你木华！”
　　“不用谢简简，8小时和6小时其实差不了多少的，说8小时也没有问题。”
　　俞简觉得也是：“那就6个小时吧，够了。”
　　说到这，才有一个军人胆子大，冒险提问：“狱长，这是什么时间啊？”
　　木华也跟在后面：“简简，我也有些好奇是什么时间。”
　　听到他话的其他人：……？
　　所以你都不知道，还要跟着商量吗！他们都不知道怎么接话茬！
　　“这个时间，是咱们汤丁同志每天可以休息的时间。”俞简说话说的好似在科普。
　　汤丁傻了。
　　随后，他猛烈挣扎：“你他妈的说什么傻逼话呢！老子的命关你屁事！放老子离开！凭什么老子要被你管！”
　　俞简就当做没听见，往下解释：“剩下的时间，当然是让你劳改了，不然我为什么要带你来这里？仔细想一想，你靠着自己的劳动，让更多的人过上幸福生活，过上可以用电的好日子，难道不觉得很有意义吗？”
　　汤丁：“放你妈的狗屁！我呸！老子凭什么要帮你工作！”
　　听到每天要工作18个小时，汤丁先是一慌，但随即他又自我安慰好了。
　　这个世界又不是俞简说了算，他让工作就工作吗？做梦！
　　就这种毛头小子，怎么也不能做出用抽打逼人工作的事儿，真要是这样，他就逃到M市，好好的给他宣传一番，让所有人都知道，这个狱长内里是多么阴暗！
　　想到此处，汤丁又听到俞简的自言自语：“既然只有6小时，吃饭就免了吧，给你点睡觉时间，比起吃饭，还是睡觉来的实在对吧？”
　　汤丁：“……”
　　呵，这肯定是骗他的，为的就是让他就范！在M市的时候，他们为了不让自己饿死，每天拿东西吊着，现在更不可能不吃不喝！
　　打定主意，他憋着气，不理会俞简。
　　可俞简也没打算和他说话，敲定方案之后，他就拿了块抹布，塞住汤丁的嘴，记着数据回到木华旁边的座位。
　　一个来回，把自定义劳改定好了。
　　这其中最人性化的一点，就是自定义劳改不限制数量，他把18小时制的改造设定好后，还可以继续设定其他的程度。
　　而这个18小时制劳改，被俞简命名为稍显人性的重度劳改。
　　系统：“笑死，汤丁看到直接原地螺旋升天。”
　　丁园园耳朵里塞着耳机，她一路都在听音乐。
　　看快到地方了，就把耳机拿下来，对着窗外叨了几声，和俞简道：
　　“狱长，我今天怎么没有看到大灰啊，平时它不都跟着你吗？还有小琉璃。”
　　“它们都在发电厂，你过去就能看到了，放心吧小丁，里面有你喜欢的小姐姐，过去好好干，争取升职加薪。”
　　“真的？！”
　　“真的，我还能骗你不成？骗你是小狗！”
　　“好哇！那一言为定！”
　　丁园园顿时被注入十分的活力，趴在前头的车玻璃上，恨不得当场钻过去，让方一乐频繁观望。
　　有一种熊孩子不知道自己爸妈马上抵达，要来教训她的风雨前宁静错觉。
　　进入发电厂的范围，俞简让大门开启，大巴驶入。
　　“方姐，就停在这里吧。”他说道，“反正现在地方很大，空地多的是，以后人多了再规划停车场。”
　　他率先从汽车上下来，立刻看到站在主工厂门口的史萌萌。
　　她手里抱着大灰，眉宇间透露着不安，看到俞简身后跟着一群陌生人，更是路都不敢走。
　　也是，史萌萌一直活在史才华的看管下，平时不怎么出门，很少见人，对陌生人排斥也是正常的。
　　隔得远，俞简也就没带他们碰面，只是给方一乐等人介绍：“她叫史萌萌，是史才华的女儿，反正也是这里的居民，大家正常相处就行。萌萌姐有点怕生，但人很好，对发电厂挺熟悉的，有什么问题可以问她。”
　　除了闻封等人外，方一乐和丁园园也听说了史才华的事情，对史萌萌也多了层同性间的怜惜。
　　“你放心吧狱长，我肯定能和萌萌姐姐处好的，以后她就是我罩着的了！”丁园园拍胸脯保证。
　　“行，那小丁同志，这个艰巨的任务就交给你了。”俞简也有模有样回道。
　　他想先让众人去主工厂，把各自住宿的地方安排好。
　　因为可以控制这里的建筑，俞简把工厂旁边的一幢厂房改成了宿舍，让他们自由分配。
　　“大家先熟悉一下环境吧，熟悉之后我还有事情要说一下。”俞简将宿舍门打开。
　　他把汤丁等人从车子上拽下，其余人刚走到宿舍前，就发现远处有人步履蹒跚的走来。
　　他个子不高，脚步虚浮，身后背着一个大筐，里面是黑黑的东西。
　　“什么人？！”大家警戒。
　　俞简按下闻封手里的枪，双手自然的放在腰侧，说道：“就是史才华啊。”
　　……史才华？
　　等那人走近一看，还真的是史才华！
　　他蓬头垢面，衣服上全是污渍，哪里还有昨天穿金戴银的富贵样。
　　被这么多的煤压着身躯，他眼神呆板，都没有多余的力气去看旁边突然出现的这群人。
　　昨天的光鲜亮丽转换为今天的挖煤动力，他途径众人时，大家都只能听到他沉重的喘息。
　　这绝对是再不救治就会当场升天的情况！
　　“狱长，这是……”闻封都被这身打扮的史才华惊到。
　　俞简说的很合情合理：“他在劳改啊？”
　　众人：？
　　劳改？你把这个叫做劳改？骡子都没这么辛苦吧！
　　“这么下去会死的吧？”有人提问。
　　“不会，放心，我有特殊的看管犯人小技巧，他们绝对不会死。”俞简相当自信，“你们不用理会，他不会逃跑的。”
　　方一乐望着慢慢走远的史才华，说：“所以狱长，他就是18个小时工作制吗？”
　　“这怎么可能！”俞简声音大了些。
　　大家放松了。
　　他们就说嘛，狱长怎么可能这么恐怖，让犯人干18个小时的活。
　　“像他这种罪大恶极的，怎么说也得24小时不间断的劳改吧？不然怎么对得起这些年干的事情呢？”俞简道。
　　众人：……
　　这真的不是人！！！
　　不过狱长说的是，想想这个史才华干的事情，这个惩罚可以接受。
　　反正不会死人，随他去吧。
　　“既然这样，那就先让咱们这里几位也体验一下吧，监狱劳改生活还是很有盼头的。”
　　俞简自顾自说着，点开面板，把这些人的名字加上去，汤丁是自定义的18个小时，其他的跟班是中度劳改，每天10小时。
　　设定好之后，这群人就发现，自己的身体不自觉的动了起来，他们反抗的力气，在神秘的力量下，显得那么不堪一击。
　　汤丁想骂人，可他连嘴巴都封住了，只能看着自己离俞简越来越远！他还笑眯眯的挥手。
　　“劳改生活愉快啊！”


第89章 末日第八十九天
　　送走很不情愿的汤丁等人， 俞简舒服多了。
　　劳改人员变多，这就意味着离全民用电的日子更近了，看来， 他得更加努力去找点有问题的人，把他们捉进来工作。
　　俞简没有多说劳改的事情， 其他人也没有问， 各自去宿舍里放好自己的东西， 顺便熟悉了一下新环境。
　　史萌萌和她的母亲阿芸还是住在主工厂的顶楼， 阿芸的身体慢慢自愈， 现在几乎看不到外部的伤口。
　　方一乐和丁园园很快就和史萌萌打上交道， 并且和园园保证一样，直接成为好姐妹，无话不谈。
　　都不需要拜托， 史萌萌自己就带着两人逛发电厂去了。
　　木华说要出发电厂看看植物，俞简也没拦着，让他注意安全。
　　紧接着， 安排好一切事宜的小狱长， 就领着闻封几人在发电厂参观。
　　“这个地方原先被史才华管理， 排放了很多具有污染性质的气体， 空气环境不是很好，所以我打算在空地上种一些植物， 但目前还没想到该种什么。”
　　俞简对着大片空地上说：“我去问了张教授，他不建议我在这里种植蔬菜， 有可能会被污染，种出来的菜无法食用。”
　　地方已经归他所管了， 可是环境空气问题， 却不是他可以改变的。
　　“那不如就种一些松树？油松、樟子松、红松这些。”闻封走在俞简后面一步， 没有显得特别落后，但却把将主导地位让了出来。
　　“教授好像也这么说过，但是现在没有渠道，找不到这些树。”
　　听俞简的话，他也很忧愁。
　　可当闻封仔细端详小狱长的面部状态，却没有预想中的愁容。
　　“不管了，我等会先去前面看看，找找有没有什么树可以直接拔下，然后运过来栽种！”
　　闻封：……
　　有点惊悚的好吗！
　　现在的植物，几乎都变异了吧？怎么可能随随便便就被搬动？狱长真的每次都用日常聊天的态度，说一些骇人听闻的行动。
　　他才这么想了一会，前头的俞简就停下，恍然想到一件事，对着后面众人道：“对了，再重新认真的邀请一遍吧，闻队长，还有各位大哥兄弟们，欢迎加入我们，以后这片监狱的管理，就交给你们了！”
　　闻封稀里糊涂的握住俞简的手，他脑子里，‘监狱’两个字反复过滤。
　　……监狱？
　　这地方怎么又变成监狱了？
　　想到史才华等人的‘劳改生活’，闻封又觉得俞简不在开玩笑。
　　他不会……真的想把这里，改造成正式的监狱吧？
　　就按照这个惩罚，谁还敢犯事啊。
　　俞简把这里九个人的名字加入雷啸监狱名单，然后给他们安排好职位。
　　【是否选定友善居民闻封为警卫队队长？】
　　【是】【否】
　　一长串的确认选项出现，俞简看都不看，全都确定。
　　闻封还想详细询问一下俞简，松手的刹那，他的身体外围竟出现了密密麻麻的电流！
　　不光是他，他身后的那些战友们，全身也都被电流缠绕，蓝紫色不断变换的色彩诡异，让众人差点昏过去。
　　俞简甚至可以看到他们眼中传达的意思――这是什么玩意？他们不会要死了吧？
　　“大家不要慌张，这是咱们作为员工的福利，在雷啸监狱，你们就能拥有雷电异能，也是给大家的一个保障。”俞简说着，“怎么样？爽不爽？”
　　原来是异能！而且是雷系异能！
　　明白是怎么一回事之后，这群人全都无师自通控制好，将漂浮于身体表面的雷电收回去，一脸激动。
　　“狱长！你说啥就是啥！”
　　“对！说这里是监狱，这里就是监狱！我们一定严格履行守卫的职责！”
　　“没错！狱长！让闻队女装都没问题！”
　　闻封：……？
　　为什么最后受伤的都是他？
　　同样讶异于获得的异能，闻封身为所有军人的代表，却只能表现的成熟再成熟，对俞简道：“其他都没问题狱长，但是女装不行。”
　　这就是他最后的底线！
　　对此，俞简表示，他绝对不是强迫居民做不喜欢事情的坏狱长！大可放心！
　　之后，众人又详细确认了一下巡逻的范围。
　　发电厂――目前正是被更改为雷啸监狱，在十三号监狱的北方。
　　所以，平时巡逻，只需要巡逻雷啸监狱的北边就好了，因为它的南边有十三号监狱和M市，基本杜绝丧尸入侵的可能。
　　当然，东边和西边也需要兼顾一下。
　　俞简可以感知到监狱内部所发生的一切，要是有人强行翻越围栏，他能立即发现，到时候通知闻封等人即可。
　　获得异能后，闻封就带着兄弟们去巡逻，一边巡逻一边锻炼，不敢浪费丝毫的时间。
　　把琐碎的事安排妥当，俞简准备离开雷啸监狱，去H市周围的一个创业园区看看。
　　这个地方还是卢宏鼎介绍的，俞简见他对各个地方的事情都很熟悉，就拉着他聊了很久，最终敲定这处。
　　那里也算是史才华投资的一个地方，大多是大学刚毕业，出来创业的大学生组成的工作室，想要找人才的话，去那边准没错。
　　可惜了，人才到处都有，可是人品好的人，却没办法一眼看出来，详细情况还得俞简去了才知道。
　　毕竟是创业园区，里面人少，环境好，存活概率应该是蛮高的。
　　如果他们现在还可以保留着末日前的文明秩序，就说明这些人的内里都不错，可以带他们回来。
　　站在车边，俞简瞧见从外面回来的木华，他的手里捧着一些种子。
　　“木华！”俞简远远的就对他挥手，还在原地跳了一下。
　　声音传到远方，回馈了些回音。
　　木华也加快步子回来，把种子给俞简，说道：“这些就是艾蒿的种子，种下去之后很快就会发芽，等夏天，就不会受到蚊子们的打扰了。”
　　俞简拿过去之后，就用《野生动物驯化指南》鉴定了一下，成功收服，也确实是艾蒿种子。
　　收起种子，他改变主意，喊木华一起上车。
　　“以前我不相信，但是现在我确定了，木华，你一定就是人形寻宝鼠！”
　　系统：？
　　木华：……？
　　对各种植物很熟悉，以后外出靠他，完全可以实现植物自由！
　　俞简推着他上车，自己开车前往H市：“我们现在去H市，先抓一些壮丁回来发电，然后去内部看看。”
　　“简简，你不是说，那些人会自己找上来吗？”
　　俞简昨天确实对木华这么说过，他回道：“他们是一码事，我们现在去其他的地方，H市边缘有个创业园区，木华你知道吗？”
　　木华接过他递来的地图，打开后道：“末日前有听说过。”
　　“我们现在就进入找人。木华你帮我看着地图，我不认识路，没去过H市。”
　　木华没有惊讶，拿过地图后仔细研究，将上面的路认认真真的看了一遍，然后对着前面的路牌进行叙述。
　　这点上，他和俞简是完全截然相反的性格。
　　俞简做事大大咧咧马马虎虎，开车也是风风火火开过，如果开错，就倒回去重新开。
　　但是木华不同，他非常尽责的将每一条路的情况说明，在离转弯几百米的时候，就会提醒俞简一次，快转弯了又提醒一次。
　　而且说的也很直白，不提东南西北，只说左右。
　　开过一段路之后，俞简对木华的指路技术信心大增，速度自然而然增快。
　　到后来，是系统都要劝他开慢点的程度。
　　而木华什么都没有说，也没让俞简放慢速度，还是保持着往常的语速，告诉他前面应该往哪里开。
　　冷静到不正常。
　　直到车子逐渐驶入园区，停在保安室前面，木华才下车，和俞简随意的提了一嘴。
　　“简简，如果可以，下次能适当放缓一点速度，这样就可以看清楚沿途的风景，然后判断周围是否有危险。”
　　系统一点信心都没有，它觉得俞简根本不会听进去，但是！
　　就在它忽略过这段话之后，简简思考起来，还非常的专诚！
　　保安室里的丧尸撞击玻璃，俞简就靠在玻璃上按着下巴，回道：“你说的对，虽然我不认识那些植物，但木华你知道，如果开得太快，你就看不清楚了，那我之后开慢点。”
　　系统：？
　　小问号你是否有很多离谱？
　　“谢谢简简。”木华又道，“如果没什么人，保持车速也可以，这也是提高效率的一种办法，不过还是要小心，注意行驶途中的安全。”
　　“没问题。”俞简答应的痛快，他一脚踹开保安室的门，揪着里面丧尸的衣领，枪口抵着脑门来了一发子弹，再将它放回椅子。
　　“那我们进去吧？”他说。
　　园区很大，而且每幢大楼之间都隔着很远的距离，清冷的可怕。
　　这里似乎没下雪，但有大雨的痕迹，地面积攒着不少水坑。
　　两人踩着平整的地面走过，水洼的倒影模糊不清。
　　这地方太安静了，不像有人居住。
　　“木华，你怎么看？”俞简问道。
　　说完，他的脑中出现了任务。
　　【中级任务・其一：解放H市创业园区】
　　【描述：可怕的阴影只存在于内心。】
　　【奖励：背包空间再扩展、特殊道具科技学研究凭证】
　　解放园区？
　　可是放眼望去，这里丧尸的毛都看不见，有什么好解放的？
　　不过奖励倒是不错，俞简还记得，之前的第一个初级任务，也是和这个任务类似……好像是解放农大吧，奖励当中有一个农业学研究凭证，后来放在茂林监狱里面，成为张富德教授的研究室了。
　　目前教授在研究另外的种子――也就是除任务奖励的那些常见蔬菜种子之外，其他不太常吃的蔬菜。
　　既然有这个条件，肯定是让人们吃上更多种类的食物，营养才可以均衡嘛。
　　就是不知道这个科技学研究凭证，可以研究出什么东西来。
　　说不定能搞出个火箭呢？
　　系统：“……冷静简简，就算能研究出来，那也是很后面的事情了，现在连材料都没有，不是光有研究室就能搞出来的啊！”
　　俞简听进去了，但又没完全听进去，他现在心心念念的都是各种高科技，要是以后可以开着坦克飞机出动，绝对能震撼到外面的幸存者！
　　“木华，你喜欢看电视吗？”俞简没来由问道。
　　尽管木华不清楚他为什么这么问，但还是说道：“我喜欢……的。”
　　“是吗？你喜欢看什么类型的？！”
　　被进一步的问题问住，木华的眼中出现犹疑和窘迫，看着在前面大摇大摆活动舒畅的小狱长，还是用不太容易被人听见的声音道：
　　“我喜欢看动画片。”
　　“真的？！”也万万没想到，俞简会激动到回身，倒着走在大路上，“我也喜欢看，你喜欢看什么类型的？”
　　“我……都喜欢的。”
　　“都喜欢啊……”俞简好似在计划着什么，不过还是接着回道，“我也几乎都看，只要对胃口的话。”
　　两人还是一前一后走着，木华有话想说，可见俞简在反着走，还是跳过这段对话，提醒道：“简简，小心前面地面不平。”
　　俞简轻松跳过，随后便正着行走了。
　　“你不觉得这里奇怪吗？没有任何丧尸，也没看到尸体。”他突然又换了个话题。
　　木华跟上俞简跳跃的思维，也朝四面观察。
　　“确实是这样，简简，要不我们进去看看？”
　　“也行。”
　　这片地方真的连个活人都看不见，俞简甚至后悔杀死门口的保安丧尸，说不定还可以从他的嘴里问出些什么。
　　系统：“简简莫要病急乱投医。”
　　俞简叹气，加快步伐到最近的大楼前，开口：“兄弟，说句话，你们这里的幸存者呢？”
　　大楼：“……”
　　俞简：“你为什么不说话？”
　　这里的大楼都建造完毕，是完整的建筑，没有被破坏的迹象，应该可以说话啊。
　　木华就在俞简附近，绕着大楼前的花坛来回走动，对他的自言自语行为没有表现出任何不适。
　　在俞简多番轰炸一下，1号大楼受不了开口：“人类作甚！不要打扰我冥思！”
　　“……既然你被我打断，说明冥思还不是很到位，这局算我赢，怎么样，我打听个消息。”俞简瞬间哥俩好，用胳膊肘戳戳大楼的墙壁，“事成之后给你买杂志，很多美女的那种。”
　　1号楼：“……我看起来像那么好贿赂的楼吗？”
　　“那就三本。”斩钉截铁。
　　1号楼：“这还差不……哼，别想诱惑我，我生来高贵，不沾世俗，我要冥思飞升！”
　　俞简：“五本。”
　　1号楼：“……成交。”
　　交易成立之后，刚才都默不作声的建筑，个个活跃起来，就连一声不吭的保安岗亭，都对俞简大声呼唤，想把他喊回自己的身边。
　　“呜呜呜，我以为又是傻逼人类，没想到是大佬！”
　　“我也后悔了，怎会如此，大佬你看看我！我只要4本杂志！”
　　“还冥什么思啊！起来嗨啊兄弟萌！头一次听说有人类能听到我们的话啊！”
　　刚才还死气沉沉的园区，瞬间变得和M市那样热闹。
　　“各位兄弟，打个商量，以后不要这么沉默，殡仪馆看了都直呼内行。”
　　但话又说回来，殡仪馆都不会这么沉默吧？
　　不过也不是纠结这些的时候，俞简接着问：“你们这里的幸存者呢？不会一个人都没有吧？”
　　“有啊，怎么没有，就是这些人比较怕生吧，远处看到你们开车过来，就躲到最里面的8号楼去了。”
　　“那丧尸呢？”
　　“基本没有，有也被他们想办法赶出去了，园区里没什么变异丧尸。”
　　问到基本的情况，俞简道谢，并且当场就拿出一打杂志，表示大家随便看。
　　依旧是熟悉的建筑杂志，它们心中的美女帅哥不过如此。
　　得知幸存者们在8号楼后，俞简就去喊木华。
　　木华停止观察花坛里的绿色植物，趋步跟上。
　　8号楼果然在最里面，这片地方还很大大，两人走了十多分钟，才抵达楼前。
　　这8号楼也是话痨，自从听到1号楼看杂志的大呼小叫之后，酸的不行，恨不得把里面幸存者的消息全部曝光，出卖他们来换取杂志。
　　完全没有刚才的高冷样。
　　事实证明，只要找对办法，什么样高冷的建筑都会变成舔狗。
　　俞简果断拿出一本杂志堵住8号楼的嘴。
　　别问，问就是再这么下去，里面幸存者裤衩子的颜色都要被曝光了。
　　俞简真的不想听别人裤衩子是什么颜色的。
　　站在大门前，不需要他们打开，8号楼主动将门开启，恭恭敬敬邀请俞简进入。
　　还能听到它刻意捏造的尖细声音：“恭迎简简皇上入宫――”
　　俞简：“……行，免礼免礼。”
　　属于是一点气氛都没有了。
　　楼内昏暗的走廊，飘着塑料袋的地面，深处传来些许的撞击声……
　　都完全构不成恐怖场景！
　　他只能听到楼楼的播报。
　　比如第二层有多少个人，天台有多少个人，深处传来的声音也根本不可怕，其实是有幸存者进行生命的大和谐运动……
　　讲的很好，下次别讲了。


第90章 末日第九十天
　　边角， 有人溜出楼梯间，一闪而过，俞简二话不说闪现在他身边， 将其捉住。
　　“你……你是谁！怎么这么快！”贼眉鼠眼的幸存者心脏来回蹦迪，“放开我！”
　　俞简现在都三阶巅峰了， 速度不快才怪， 更不要提他们之间的距离不远， 他自然能几秒就抵达。
　　“我速度确实很快， 你眼光不错嘛哥。”
　　俞简松开手， 幸存者活动了身体， 不太开心的斜视他。
　　“别担心，我们是好人。”他还此地无银三百两的加了一句。
　　幸存者撅着脸：“那我怎么知道你们是不是好人？”
　　俞简：“现在不是证明了吗？我都松开你的手了。”
　　幸存者：？
　　你觉得随随便便劫持别人的人是好人？
　　这里的动静很快吵到楼内的其他幸存者，在谈话的这段时间， 有五六十个人手拿武器，从两边的楼梯下来，将俞简和木华包围的水泄不通。
　　他们可不友善， 每个人的脸上都带着远超于平常的厌恶， 似乎闯入这里的二人， 是什么极恶不赦的大罪犯。
　　情况反常， 俞简站在原地，也不说话。
　　倒是刚才的那个幸存者， 躲回人群，死活不愿意出来。
　　“两个小朋友， 这里是我们的地盘，请离开吧。”其中有人说道。
　　“不行！”立即有人驳回， “他们现在知道了我们的藏身之处， 万一到时候透露给其他人， 让别人来占领怎么办！必须把他们留下来！”
　　“留下来？那不得多两张嘴吗？吃的你负责吗？”
　　“要我说，干脆把他们两个杀了，以绝后患，外面的人都不能相信！”
　　“那你杀吗？”
　　这问题成功把人问住了，这下，再也没有人提杀人的事。
　　俞简见他们拿不定主意，就清声道：“各位哥哥姐姐叔叔阿姨，你们听我说一句，我们都是从外面逃进来的，想找个安全的地方待着，绝对不会再外出。”
　　大概是看他年纪小，又长得人畜无害――事实上，俞简和木华二人都挺人畜无害的，也是这样的脸，给了众人错觉：好像是哦，两个半大的孩子能有什么坏心思呢？
　　就在这群人犹豫，要把他们带进去时，刚才那个被劫持的幸存者打断：“你们不要忘记，刚才那个小孩还把我给抓了，我差点没命！”
　　一语惊醒梦中人，大家愈发警惕。
　　“这位叔叔，话不能这么说，我刚才也是没办法，以为是什么丧尸……都是末日了，保持警戒总是好的吧？我要真的是坏人，刚才就把你杀了。”俞简诚恳。
　　“我们是真心诚意想要和你们商量的。”
　　真要说起慌，俞简也是一套一套，落落大方，一点都看不出是装的。
　　但在这点上，木华就有点差了，他闭口不言，只在俞简说完的时候，补充的肯定一句：“是的。”
　　于是，里面这些人分成了两拨。
　　一拨觉得两人没问题，让他们进去休息一会，互相沟通一下，了解外面的情况。
　　另一波却觉得，他们两个来的太蹊跷了，还是得谨慎行事。
　　不管如何，都没有让二人靠近屋内半分。
　　有个刘海遮住半边眼睛的女性出声，想让大家友善一点，但却被他们骂的自闭。
　　这时，边上楼梯又走下一个人。
　　这人不修边幅，穿着科研用的白大褂，胸口挂这个工牌，头发乱糟糟的，脸上的胡子更是爬满嘴唇周围。
　　乍一看，都看不出个人样。
　　“吵什么吵，不就两个人吗？大惊小怪，爱咋地咋地，不要打扰我研究。”
　　没人说话了，但众人看他的目光，明显像看一个傻子。
　　“就你那些破东西，连丧尸都杀不了，研究个泡泡茶壶……”
　　只是很小声的吐槽，但被那个研究员听到了，脸上表情非常可怕。
　　“又没碍到你，关你屁事。”研究员回，可刚才的懒散劲也没了，可见这句话对他的杀伤力有多大。
　　对峙下，走廊里传出两个深浅不一的脚步声，人群让开，一男一女走出，男的帅，女的美，异常般配。
　　……假设俞简不知道他们刚才在干什么的话。
　　都怪8号楼！
　　“好了，大家都安静一下，曹湛也是，这两位是我们这半年以来的第一批客人，要好好招待。”二人当中的男人说道。
　　男人叫成文，是这里某个工作室的老板，末日之后有了罕见的异能，可以控制物体漂浮移动。
　　他一下就成为众人的主心骨，带着他们清理丧尸，把这里打造成可靠的家园。
　　对此，成文可以说是骄傲无比，过得比末日前还要舒服。
　　有了实力后，幸存者里的不少美女都对他暗送秋波，频繁示好，那些原本看不起他的人，也俯首称臣，马首是瞻。
　　他见来人是两个毫无威胁的少年，也不再紧绷。
　　“你们好，我叫成文，是这里的大家选出来的临时领导者。”他谦和道。
　　“你好成文哥，我叫俞简，喊我简简就好。”
　　木华好似在纠结措辞，俞简就顺带着帮他一起介绍：“这是木华，我的朋友。”
　　被抢了该有的自我介绍，木华毫不生气，反而用口型对俞简道谢。
　　俞简的手贴在身侧，比了个耶。
　　成文连连点头，嘴角的笑意更大。
　　果然是两个小孩，还没成年，构不成威胁。在这里施展一下他的魅力，让他们感激涕零，岂不是更好？
　　“你们好。”他说道，“首先我要给二位道个歉。我们这里的人们好久没看到外来者了，所以有些应激，但大家本质上都是好人。”
　　俞简立刻上道的表示没问题。
　　一来二去，成文很快就被简简高超的吹捧技术夸的飘飘然，觉得这个小孩很不错，值得拉进来，其他人的面色也有所缓和。
　　成文更加自满。想来，这两小孩已经对自己佩服的五体投地了吧，把这里管理的这么好，而且还有异能。
　　木华全程没出声，他应当是不太适应这种人多的场合。
　　在一段拉扯后，成文就提出带二人逛逛。
　　幸存者们见成文这么说，也只好收好脸上不情愿，各自回到自己的楼层。
　　成文身边的女性没有离开，而是挽着他的手，依偎身边。
　　这对恩爱的小情侣走在前面，带领俞简和木华参观大楼。
　　“大家其实很好，只是担心你们会图谋不轨，才阻止你们进来。不过不用担心，等相处几天后，就会互相熟悉的……”
　　俞简却没有听他说话的意思，兴致勃发的打量周围房间，见空空如也，问道：
　　“成文哥，你们在这里半年了吧？都没有出去过，平时是吃什么的啊？”
　　“……”成文没想到新来的小孩这么直白，他在心里啧啧，轻蔑的想着，果然还是小孩子，不懂得隐藏自己的想法，随随便便就暴露了目的。
　　看来是穷途末路，来讨食物的乞丐。
　　“我们这里有零食工厂，里面有很多原材料，当然，如果你们想吃加工出来的零食，那也是可以的。”
　　系统：“为什么一个创业园区会有零食加工厂啊……”
　　这个问题，恐怕得问史才华了。
　　成文说着，就领他们出了8号楼，朝着前面的小厂房走去。
　　“我带你们去看看。”
　　鄙视着这两个没见过世面的小孩，成文心中颇为骄傲，现在谁还能吃到新鲜出炉的零食？
　　不多时，俞简的声音又传来：“成文哥，这个姐姐是你的女朋友吗？”
　　“哈哈，那是。”成文捏紧女人的胳膊，“她呀，叫雯雯，我们认识很多年了，原本都要结婚了。”
　　“哦……是这样啊。”俞简没再多问。
　　厂房到了，成文想去开门，没想到这里的门诡异的自动打开，让他拿着钥匙的手停在半空，尴尬了一会。
　　他有点恼怒。
　　一定是有人进去之后没关好门！
　　“进来吧，这里就是我们的工厂，平时电力充足，大家会在这里吃饭。”成文说着，就摸索到内部的墙壁，想去开灯。
　　开关被按下，可往前应该亮起的灯，此刻却没有亮起。
　　成文：……
　　他不信邪，试了好几次，无一例外。
　　这不，后面俞简装作毫不知情的问：“成文哥，怎么还没开出来啊？是电路出现故障了吗？”
　　“哈哈，是的，等过一会再看吧。”成文连忙顺着这个台阶下，“走，我现在你们上楼看看。”
　　他说的楼，自然是刚才的8号楼。
　　在逛完全部的楼层，介绍居民们给二人后，成文就让俞简与木华自由行动，只要不随便出这个园区就行。
　　摆脱两个乡巴佬，他迫不及待找到刚才被劫持的幸存者阿强。
　　“怎么回事？！那厂怎么会没有电了？！”成文恼怒。
　　阿强眼角抽搐，苦哈哈道：“成哥，真的不是我们的问题，昨天吃晚饭前就没电了，我本来想通知您的，但您说有事情，不让我们来打扰您。”
　　成文：……
　　昨天。
　　昨天他忙着和雯雯玩游戏，晚饭吃的泡面，自然不知道厂房停电了。
　　“那门呢？停电的事情暂且不说，门为什么没有关好？”成文又一次找到发泄的途径。
　　阿强：“……不是啊成哥，这个真的不关我的事，我们昨天晚上离开的时候，还把门锁的好好的，是门锁坏了吧？”
　　他说是这么说，可成文摆明不信，挥挥手让他滚蛋。
　　没过一会，雯雯从门外进来，双臂环住成文的脖子，将嘴唇贴近他的下巴。
　　“老公，消消气。不要为了个不重要的人，打扰我们的乐趣。”
　　“那是。”成文在她脸上使劲亲了一口，“肯定打扰不了。”
　　两人说着说着，就倒在了办公桌上，室内气氛旖旎。
　　两小时后，成文看着睡着的雯雯，随意整理一下衣物，一边打着领结一边出门。
　　这层楼只有他住，平时居民们不会上来，很放心。
　　果然实力才是王道，有了异能，美女都主动投怀送抱。
　　他哼着小曲走在长廊，脚步一停。
　　在楼梯口，站着刚才出现的其中一个少年，他正静静望着墙壁上的画。
　　好像是叫……木华吧。
　　成文对他的印象不深，这个人没有俞简会说话，也不会拍马屁，被他归类为‘老实人’的行列。
　　这种人更好对付，只要稍微对他们好一点，他们就死心塌地的跟着。
　　“木华……是吧。”成文站定在他面前，“逛了一圈，感觉怎么样？”
　　木华还是侧方位站着，脸朝墙上的画作，只是眼珠移开，用余光瞥向成文。
　　这让成文很不舒服。
　　“成文先生。”木华总算正过身，他一直保持着双手放在身前的姿势，可或许是本人存在感太低了，至今都没人发现，他怀里还缩着一只白色的小兔子。
　　末日了还带着没变异的宠物到处走，怪人。
　　原先成文也没在意，直到他听到木华的后一句话：“雯雯女士不是您真正的女朋友吧？”
　　成文的笑脸冷却，他道：“你什么意思？”
　　“……我是说，成文先生，您真正的女朋友就在幸存者里面，却始终不愿意承认，在末日前也是如此，可是您却对她心存愧疚……还有一丝侥幸。而且，您的身上有很多种不同的味道，来自于不同的女性，可是这里的其他女性好像并没有这样的味道――”
　　每一句话都敲打在成文的心口，他被当头一棒，根本想不到，这个才来不到半天的小孩，会几句话道破他瞒了好久的事实。
　　“成文先生，这样做是不好的，您或许需要道歉，或者做出相应的补偿……”
　　“闭嘴！”成文大吼，“小屁孩什么都不懂，就给我闭上嘴巴！你以为你是老几，就站在这里对我说三道四！我让你进来遮风躲雨，还要给你分配房屋，你不给我感恩戴德？！”
　　被这么乱吼一通，正常人怎么也得表现出几分不同吧？比如生气，或者委屈。
　　成文气的脸上发红，眼白都爆出血丝，可当他看向木华，这个少年的脸上却没有一点特别的情绪波动。
　　他只是说：“成文先生，做错了就应该道歉的。”
　　成文冷笑：“你还是太小了，错和对，是谁规定的？小孩，这个世界不是非黑即白。”
　　杀意顿起。
　　他不可能让一个猜出他藏在心里秘密的人活着。
　　木华，必须死。
　　此时，楼梯上有人轻快的迈着步子走来，俞简一跳，双脚落在平面，站在木华的身后。
　　“木华，原来你在这里啊，我找你好久了。”
　　木华这才移开视线，看向俞简的眼中多了分跳跃的活气。
　　“简简，我也在找你。”
　　见有人来了，成文收起随时准备发动的异能，警告的瞪了木华一眼，正了正领结，大步离开。
　　等他消失在拐角，俞简才来到木华身边：“他怎么了？”
　　回答他话的，是8号楼：“哎呀，就是这个人吧，他身边的女人不是他真正的女朋友，他女朋友在末日前拿打工的钱给他创业，但是他却不高兴将她介绍给这里的人，转头和工作室的另一个女人搞上了。”
　　8号楼没提木华和成文的对话。因为它觉得，木华是和俞简一起来的，俞简知道他是什么样的人，至于聊天……那可能是木华有读心术嘛。
　　比起说这些，不如分享八卦。
　　俞简又听了一些本来不该知道的话题，再次对成文这个人的评价降级。
　　不能算作普通人了，得比普通人还要低个一等。
　　还有……
　　“成文隐瞒了很重要的事实。”俞简说。
　　木华点头：“发电厂不会无缘无故连接到这里，给他们供电的，对吗，简简？”
　　“对！我就知道木华你明白。”再次和木华想到一块，俞简很兴奋。
　　“他这里的厂房既然能通电，肯定是和史才华有所交易，既然这样，怎么可能半年没出去过？”
　　闻言，8号楼也表示，成文晚上会偷偷摸摸带着不同的女人离开，平时基本不会在这里谈论到电路的事情。
　　正如两人所料，成文出去，确实是往发电厂的方向开车的。
　　也就是说，成文将这里的女性送到史才华的发电厂，从而换取发电的机会？
　　可是这样，其他人没有察觉吗？
　　先收回推测，俞简又道：“对了木华，我刚才下去看了看，你知道这里的人为什么不敢出去吗？”
　　“是因为他们遭遇了无法反抗的袭击吧。”木华回道。
　　俞简：“正确，木华你已经知道了吗？”
　　他还是8号楼透露的。
　　木华来到窗边，看着下面的花丛。
　　“我在门口的矮树丛里，发现一些蛾残留下来的鳞粉，颗粒很大，应该是变异之后的大蛾。”
　　“是蛾，而且还特别大。”俞简早就习惯木华的语出惊人，他似乎对自然这块非常了解，“而且翅膀的花纹像是蛇眼，让这里的人吓得无法动弹，应该具有恐吓的作用。”
　　闻言，木华断定：“那应该是阿特拉斯蛾了……啊，或者叫做乌桕大蚕蛾，它应该是世界上最大的蛾类，身上有蛇眼一样的花纹。”
　　如果不是木华介绍，俞简还真不知道，蛾还分这么多种类。
　　“听起来是挺漂亮的。那只蛾在末日后一两个月出现，之后就离开了，听说吃掉这里大半的人。而剩余的人们，却再也不敢出去。”俞简说道。
　　这样，就可以解释任务里的描述一栏。
　　话到此处，8号楼又想到什么，说道：“啊对对对，是这样的，成文就是找借口，说失踪的女性是变异大蛾带走的，大家晚上都不敢出去了，他们每个月都要投票选两个女人出来，说是献祭……”
　　原来如此。所以他要做的，就是让这边的人扫除心理障碍，尝试着离开这里，不再固步自封，坐以待毙？
　　不过嘛，在此之前，他要先挑选一些人品不错的居民。
　　走了一圈，他对各层的人有了基础的了解。
　　木华似有所觉，扭头问道：“简简，你是打算带人们出去吗？”
　　“差不多吧。”俞简回道。
　　“不过，不是全部。”


第91章 末日第九十一天
　　在楼里， 俞简带着木华重新转了一圈。
　　“这里的人平时都待在各自的地盘，没事不会瞎串门，关系没有我们想象的好。”
　　走过一层楼， 都没在走廊里看到幸存者，他们待在各自的屋子里， 不知在做些什么。
　　“既不需要种田畜牧， 也不需要锻炼身体， 每天待在屋子里不会发臭吗？”
　　俞简走在前面， 他的语气没有那么重， 只是随口想到说了出来， 就和大多数人平时聊天一样，这些话基本不需要经过大脑的过滤。
　　“在屋子里应该也会有其他的活动，比如看书……之类的吧？”
　　木华跟在俞简身后， 朝两侧的墙壁的装饰画看去。
　　俞简速度很快，这让一直观察两侧的木华无法跟上，非常吃力。
　　等他在前面又说了几句， 发现后面的回答声越来越小时， 回过头， 才看到木华已停在画前， 出神望着上面杂乱的线条。
　　“怎么样，好看吗？”俞简凑过去。
　　他自我感觉是没什么艺术细胞的， 看到这些装饰画，顶多说一句抽象派， 可没有闲心和木华一样，站在原地看一下午。
　　“嗯……能感觉到， 画家在画这幅画时， 非常开心。”木华回， “有一种生命蓬勃发展的体会。”
　　随着他的话，俞简也多看了几眼，但却什么都没看出来。
　　不就是红的蓝的各种线交错在一起吗？
　　系统：“呵，这就是简简你不懂艺术了。”
　　俞简耸肩。
　　“需要我在这里等一会吗，木华？”
　　木华随即撤回目光，带着歉意：“对不起简简，我们走吧，你刚刚说要带我们去哪里？”
　　我们？
　　俞简往下看，就看到朝他呲牙的牛奶。
　　懂了。
　　“在下一层楼，我发现了一些很好玩的东西。”俞简立即拉着他往下跑，“相信我，你去看了也肯定会觉得很有趣！”
　　像发现新玩具迫不及待分享的大狗狗。
　　木华眨了眨眼睛。
　　果真如俞简所说，下一楼非常神奇，在楼道边上，有黄色的带子拦住，上面贴着一个标语：闲人勿进。
　　木华还在犹豫，俞简却完全不管那条警戒带，三下五除二跨过去，还催促他一起。
　　走廊里，到处都是散落的机械零件，看不出是做什么用的。
　　有很多被废弃的道具扔在边上，还能看到一个被拆解到一半的小机器人。
　　小机器人少了一只手，里面的电路拦路截断，脸上的眼睛也破损不堪，颓败的靠着墙壁，好似等死的老人。
　　木华走到它前面，蹲下，伸手，如抱婴儿一般，把它轻轻抱起。
　　俞简在前面喊道：“木华，在这里！”
　　穿过地面的废弃零件堆，木华很小心的前行，尽量避免踩到地面的物品。
　　最终，站在俞简旁边。
　　“你还记得之前的那位哥吗？就是穿着白大褂，胡子和树林一样的那个。”他提问。
　　说完，面对的门用力打开，刚才的研究员满脸写着不悦：“我胡子怎么就和森林一样了？你懂什么，这是个人魅力！男人就要留大胡子！”
　　“哥，我懂的，我也没说森林就是不好的意思对吧，你的胡子一看就是精华。”俞简回道。
　　研究员冷哼一声，没再说什么，只是打开门，让二人进去。
　　等木华进入时，研究员把他喊住：“你手里的东西，从哪里拿的？”
　　“先生，我从走廊里发现的，当时她靠在墙壁。需要我帮你放到原来的位置吗？”
　　木华特意抬了抬胳膊，让研究员看的更加清楚。
　　“不用，你拿着吧。”研究员生硬道。
　　他说完，就走到俞简身边，一个功夫不见，这少年就来到了屋子的中间，看着桌面那些奇奇怪怪的零件跃跃欲试。
　　“小子，别乱碰，坏了你赔不起。”
　　研究员掰住他的肩膀。
　　“放心吧哥，我是那种没有眼力见，看到别人的东西就喜欢随便乱碰的人吗？”
　　“你看着就像。”
　　俞简：“……”
　　这下，他总算不再看那些乱七八糟的机械设计，很严肃的望向研究员。
　　“哥，既然你说的这么真切，那我不碰一下岂不是说不过去？”
　　研究员感觉到自己的大脑跟着心脏抽搐，他二话不说把俞简拉开，还将他请到边缘的靠椅上，整套动作下来，可以说恭敬的出戏。
　　“您别动，哥，您好好休息，别打扰我就行。”研究员抑扬顿挫。
　　把俞简‘请到’位置，研究员在身上各个口袋摸了一圈，拿出一包红色的烟，从里面抽出一根。
　　不料，俞简又道：“哥，抽烟对身体不好。”
　　研究员翻了个白眼，拿着打火机点燃。
　　“我叫曹湛，随便怎么喊都行，但别喊我哥，受不起。”
　　“行，叔。”
　　曹湛：……
　　他不太喜欢和自来熟的人打交道，人与人之间还是得保持固定的社交距离才行。
　　见俞简没有乱动，真的只坐在位置上打量，曹湛也没把他赶出去，接着坐在椅子，摆弄起桌面的东西。
　　这里原先就是他工作的地方，只是东西没这么多，内里的零件，是曹湛一个人到处搜集来的，末日后就成了他的小家。
　　工作台上的东西很多，大多数都看不出用途。
　　俞简指着最中间高高的桶，问道：“曹叔，这是什么？”
　　“垃圾桶。”
　　“那为什么底部还有水龙头？”
　　“为了可以把液体过滤出来。”
　　“……”
　　俞简又换了个目标，他拿起一个夹娃娃机里爪子一样的东西，但上面的勾只有两个。
　　按一下最上头的按钮，两个勾会贴合到一起。
　　“那曹叔，这是什么？”
　　“看了不就明白了？全自动筷子。”
　　“……”俞简来回试了几次，明白了。
　　按下按钮，筷子就可以自动把吃的夹住，而且非常牢固，即使是滑溜的菜品，都能被抓的老老实实。
　　然后没见过世面的小狱长，发出惊叹声，让曹湛频繁抬头。
　　“叔，如果不是现在不合时宜，我会带你去认识一个人，他是发明了倒立洗头机器，还有钢琴烧烤一体机的神奇人物，我相信你和他肯定有很多话要说。”
　　曹湛：……？
　　“再说一句就给我滚出去。”
　　“好嘞叔。”
　　如果再给曹湛一次机会，他绝对不会放这两个小子进来，肯定要把他们赶的远远的，来一次骂一次。
　　没过十多分钟，俞简就把这间屋子里所有可以看到的东西，全都问了一遍，且配上各种感叹，大意都是说曹湛做的很好。
　　相信很多人都喜欢被其他人夸吧？自己得意的作品被夸奖，曹湛肯定也舒服。
　　但随即，他想到，俞简很有可能是在反讽时，整个心情down了。
　　没别的，这个带着奇怪帽子的少年，夸奖的语气实在是太过夸大，好像每一件作品都是旷世奇作，被夸到后面，曹湛直接麻木。
　　他还从来没被人这么夸过。
　　“叔，相信我，你的这些作品，会在外面大放异彩。对了，这个垃圾桶可以量产吗？我觉得我需要定制一批。要是能做自动垃圾分类的垃圾桶，那就更好了。”
　　曹湛：？
　　他现在合理怀疑，俞简就是在嘲笑他！
　　“你再多说一句话，我就把你丢出去。”
　　“叔你刚刚说过了。”
　　“……”
　　曹湛决定自己再忍一会。
　　他带上耳塞，特意屏蔽俞简，随便他嘴巴怎么动，绝不好奇半分！
　　然后……
　　曹湛不经意的往边上一瞧，从头到脚浑身冷汗！
　　只见进屋开始就不出声的木华，走到屋子的角落，在某个桌子的中间，放下手里折损的机器人！
　　“住手！你在做什么！”他吓得站起，还不小心被地面的东西绊倒，咚一下摔了。
　　木华也被这动静吓到，赶忙回身。
　　“曹先生，你没事吧？”他说着，要把曹湛扶起。
　　“不不不，不用，我没事。”曹湛火速直接站起，一个箭步冲到桌前，看着上面已经摆放好的小机器人――木华甚至给它盖了被子？！
　　“你在做什么？！”
　　“她不是你的聊天对象吗？曹先生，我把她放回原来的位置了，还有她的裙子，需要帮她穿上吗？”
　　“我……”曹湛一噎。
　　他看着桌面的小机器人，还有那条原本就属于它的小被子，面露痛苦。
　　“我知道了，你不要再去碰她，我自己会的。”
　　木华将这个位置让开，可是曹湛却没有走到桌前，而是回到原来的工作台，看似心无旁骛的工作起来。
　　在此之后，两人也并未乱动，乖乖坐在位置上，非常轻声的聊着天。
　　木华道：“简简，我们等一会再下去看一下可以吗？大蛾很有可能会在树丛里产卵，虽然我不是很确定，但……”
　　“行啊，没问题，去看呗。”俞简毫不犹豫的答应。
　　“还有发电厂的事情，需要再去问问成文先生吗？他说不定会忏悔。”
　　“他就算了，不像是会忏悔的人，说不定暴揍一顿拷问的效果更好。”俞简说着，“木华，你等会再和我去其他楼层看看，我刚刚逛的时候，发现这里的人，似乎都在挠自己的后颈。”
　　不要以为俞简在到处瞎逛，他可是很认真的记住每个人的特征，再根据言行，确定能被招揽进监狱的居民。
　　“木华，你好像对动植物这块很有研究，等一会我带你悄悄下去，你看看能不能发现什么。”
　　说这里的人都在挠后颈，俞简是有确凿证据的。
　　他穿梭楼层观察，发现只要是短头发的人，他们后面的皮肉上，一定有一处皮肤发红。
　　起初一两个人也没什么，可是当他看到，有披散头发的女性不经意伸手，将手放在后颈抓挠，而头发空隙处刚好露出了红色时――
　　好，确信，绝对有问题。
　　木华闻言没立刻说话，还是坐在俞简的对面。
　　两人一人一张椅子，一直闲聊到现在，他之前回答的速度就很慢，现在更是慢出了天际，过了一分钟还没有作答。
　　换做以前，俞简绝对会催促一下，但他现在还是静下心，等木华自己开口。
　　因为他发现，木华在被问到问题的时候，不管是什么问题，都会慢半拍，经过一阵非故意的呆愣之后，才会把答案说出来。
　　而现在，他肯定也在思索。
　　“简简，我……”经过慎重考虑，木华终于打算说出来了！
　　“这个有可能会触及到我的知识盲区。”
　　系统：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“没关系，和你相比，我这块盲区是早就确定的，等看了再说吧。”俞简假装没听到系统的大笑。
　　而系统，还在跟进：“简简你不要老是问木华，他又不是百科全书，怎么可能什么都知道！你这样是要痛失居民忠心的！”
　　这怎么可能！
　　俞简坚信，木华一定是他看中的最优秀的居民！怎么可能因为几句话就跑了！
　　……
　　回头给木华颁发一个百科之星奖，相信他会喜欢的。
　　兴许是两人的谈话太大声，坐在中间的曹湛受不了，一手领着一个人的后衣领，直接丢出门外。
　　“太吵了！”
　　重重甩上大门。
　　木华问俞简，带着丝不安：“简简，是我们声音太大了吗？”
　　“不是，我们声音很正常，是曹叔的耳塞没有用，他特意留了孔，就是为了偷听我们讲话。”
　　俞简说完，里面就传出曹湛怒吼：“我没有！”
　　“你看，我说中了吧？”俞简又道。
　　直到门内没了声音，他才喊木华一起下楼，然后……十分惊喜的从身后掏出一架小飞机。
　　木华：！
　　“简简，这个……不是曹先生工作室里面的吗？”
　　要找一个词语来形容他现在的神情，那大概就是惊悚。
　　――简简到底是怎么瞒过曹湛，偷偷把这么大一架遥控飞机带出来的？！
　　“对啊，这个是他改良过的，直接太阳能发电，然后运作飞行，自带摄像头，遥控距离长。”俞简遥遥手里的飞机，“怎么样，我们出去试试？”
　　木华：“……可是曹先生不是？”
　　“草！你们两个小兔崽子！”这不，没过一会，曹湛就冲出工作室，加快速度来到俞简身边，一把抢了回去。
　　“好啊，我让你们进来，居然还偷我的东西！太过分了！”
　　俞简当即道歉，态度诚恳，姿势端正。
　　木华也跟着俞简道歉，尽管系统不觉得他应该道歉，毕竟这件事情和他没有一丁点的关系。
　　接受道歉，曹湛的脸色才好看了些，他扶着额头很是头痛。
　　“说吧，为什么要拿我的飞机？”
　　“曹叔，这不是为了让你出来吗？”俞简道。
　　经过8号楼的介绍，这位曹湛可以说是所有幸存者里最特立独行的那个。
　　他不报团不扎堆，和末日前一样，在自己的楼层做着自己的创作。
　　没错――
　　这一层楼，都是曹湛的。
　　据说他们家里很有钱，而曹湛的某个侄子更是上市大企业的老板，为了照顾这个年过三十五还不成器的叔叔，他把这一层买下来，就为了给曹湛‘创业’。
　　曹湛本身很有天赋，可是喜欢做些奇奇怪怪的东西，导致每次的发明都没什么实际作用，顶多博人一笑。
　　也因此，长这么大，没取得任何成就，靠着家里，在卷了再卷的内卷社会，安安心心做咸鱼，完成自己的梦想。
　　听听，有天赋，这一下就击中了俞简的心，他完成任务可以获得什么？
　　科技学研究凭证啊！
　　那不正缺这方面的人才吗？
　　俞简很中意曹湛的各种发明（虽然大多数没什么用），他觉得，以这位曹叔的资质，很快就会成为末日里的第一发明家。
　　而他，就是这个伯乐。
　　系统：。
　　再说末日之后。
　　世界大洗牌，怪物出没。
　　普通人身处此等环境，第一反应肯定是害怕。
　　而曹湛不同，他觉得属于自己的时代来了，可以创造发明帮助众人，并且在工作室里，研究出很多可以远程杀丧尸的武器。
　　刚开始，大家彼此不认识彼此，尽管都在同一幢大楼里工作，可每天进出匆匆，从未互相了解过。
　　所有人都以为曹湛是个王者，拥簇他，拿着他的发明一阵吹捧。
　　可实际操作之后，众人却大失所望，一个个扔下武器走人，把曹湛当成痴心妄想的疯子。
　　而那个小机器人，也是其中几个职员看到后，拿在手里把玩，在带出工作室后不小心扯坏，丢在地上。
　　听8号楼说，这群人还来回嘲讽了一通，说曹湛这么大年纪还要和机器人过家家，比小孩都不如，太恶心了。
　　这事儿从此成为曹湛的心里阴影，不愿再去看那小机器人。
　　事发前，曹湛还兴致勃勃要为每个人量身定制武器，努力让他们克服末日后的恐惧反应。
　　而这些人，却没有帮过他半分，踩在他赤诚的心和梦想上，撇下厌恶的话语走人。
　　可是他们又哪里知道，曹湛的发明是有用的，只是被成文弄坏了。这个所谓的领导者，害怕自己的统治地位被威胁，就带领众人排挤他。
　　……
　　“我警告你们，不要戏弄我，不然就把你们揍得脸蛋开花！”似乎是害怕俞简和木华再做出出格的事，曹湛赶紧警告。
　　而俞简，却一字一顿。
　　“曹叔，考虑转公司吗？以你的资质，待在这里就是屈才。来我们这里！工资待遇都从优！没有加班，没有考勤，只要你敢来，想要什么全都有！”
　　说完，拿出了先前在M市派发的小传单。
　　一定没有人会拒绝这么可爱的招聘广告！


第92章 末日第九十二天
　　“来吧曹叔！相信我！你可以的！”俞简信誓旦旦。
　　曹湛：……
　　他看着面前绝对没有成年的半大少年， 搞笑之余又觉得悲凉。
　　没想到，到了末日，居然也只有小孩愿意跟他玩企业招聘过家家游戏。
　　这种小传单， 放末日前，贴在厕所都没人打电话。
　　“飞机， 没用。看到了吗？”曹湛特意演示了一下， “飞不起来。我承认我没天赋， 成天只会做些没用的小玩意儿， 求求你们两位大哥不要来烦我， 成吗？算我求你们了！”
　　他那双凹陷的， 眼底乌青犯人深邃之眼里，只有一片灰暗。
　　曹湛是真的以为，俞简在和他开玩笑， 而且变相内涵他的作品垃圾。
　　哪怕刚才夸了他十多分钟，说他的作品非常有趣，但曹湛都没有听到心里。
　　“曹叔， 你都没有飞过， 怎么知道它不行？”俞简反问。
　　刚才的演示里， 曹湛根本没有动遥控器， 只是随便拨了两下无人机的架子。
　　不光如此，工作室里那么多的设计作品， 曹湛都没有使用过。
　　他只是机械的重复着设计创造的过程，却不愿意去实践了。
　　他害怕， 这些他倾注心血做出来的物品，只是破铜烂铁， 是别人眼中的垃圾。
　　曹湛自嘲一笑， 不打算多说， 抱着无人机往回走去。
　　紧接着，俞简一跑，一抢，一急转，上楼！
　　事情发生的太快，曹湛手里还残留着无人机的触感，等他发觉两手空空时，才意识到：
　　草！无人机被抢了！
　　他呆滞，转头，看到同样愣住的木华。
　　眼看俞简跑了，身为同伙的他，连忙弯腰鞠躬道歉一条龙服务，也跟着跑上楼！
　　曹湛：“……？？？”
　　你妈的，这是什么人嫌狗厌的小孩子！
　　俞简拿着无人机跑到天台，这才放慢脚步，站在门口呼唤木华，还递出手将他拉到门外。
　　真要计较的话，木华是被他拖着连累的那个。不过木华本人不是很在意，只是不明白为什么俞简要突然跑掉。
　　“简简，你要把无人机飞给曹先生看吗？”
　　“对。”俞简将无人机递给木华，自己则调试起遥控器，“绝对可以飞到天上！”
　　他相当自信。
　　因为，在离开工作室的时候，俞简将东西收进系统的空间背包，里面对无人机的描述是：【改良且实用的无人机】。
　　这完完全全证明，它不是坏的，反而还因为曹湛的改进，变得更加好了！
　　系统难得看到俞简这么开心。
　　这是一种毫无负担的表情，和平时完全不同。
　　简简以往遇到的人，都把他放在更高层的地位，譬如救世主，譬如末日的曙光，每个人都对他恭恭敬敬。
　　哪怕是汪秦等人，也带着一种莫名的崇拜，称呼他为狱长，无条件的相信他做的每件事情，说的每一句话。
　　在所有人中，只有刚刚遇到的木华，完全把俞简放在平辈的位置上，和他沟通交流，会喊俞简为简简。
　　这是完完全全平等的交往。
　　不光如此，木华本身也有强劲的实力，还有变异动物跟随，实力上也处于一个地位。
　　因此，俞简在他面前是完全放松的状态，就和正常朋友一样交流，本身的活力也散发出来，不必要顾及这顾及那。
　　在外活动时，也比以前活跃的多。
　　毕竟，木华是他难得能毫无顾虑玩到一起的同辈人。
　　哎，也不知道这是好事还是坏事。系统忧愁的想。
　　“你们……呼…给我站住。”
　　曹湛差点喘岔气。
　　末日前就不怎么运动，末日后他更是一直窝在工作室，怎么可能追的过天天在外跑的俞简？
　　“气死我了，快点把无人机还回来，不然我就把你们赶出去！”
　　曹湛要被气疯了。
　　有句古诗怎么说的，南村群童欺我老无力……现在的他深有体会！！！
　　“快点把无人机――”
　　他跑出大门，却被一阵风吹到头脑发冷。
　　被他闲置两三个月的无人机，在俞简的操控下缓缓升空，纵情在天空下飞行，还时不时做出三百六十度翻转的动作，灵活的像只小蜜蜂！
　　那一刻，曹湛再看不到别的，眼里就只剩下不断飞舞的无人机。
　　……居然，飞起来了。
　　这可能吗？
　　他一直以为飞不起来的……
　　俞简来到他的面前，将曹湛全是老茧的手抬起，把遥控机郑重交托于他手中。
　　曹湛忘记周围的一切，也忘记要教训两个不知好歹的小兔崽子，心心念念操控着无人机，热泪盈眶。
　　真的！真的飞起来了！
　　俞简很满意。
　　他同样喜欢曹湛这类人，一心一意扑在自己的事业梦想上，为人直白没有心眼，也愿意为他人着想，有一颗真挚的心。
　　与他相比，这里的其他人就逊色多了，明明是一个基地的人，却分成好多小派系，各种明争暗斗，还集体排挤曾经想要帮助大家的曹湛，暗地里骂他是疯子。
　　在俞简看来，这个中级任务，就是为了解放曹湛。
　　让他不再被心里的阴影笼罩，不再被那些嘲笑的话语压垮，摆脱束缚做真正的自己。
　　至于其他人，谁管呢？
　　“飞起来！卧槽！真的飞起来了！”曹湛傻笑的像个孩子，他干脆坐在地面，很认真的开着这架飞机，完全忘记旁边还站着两个人。
　　这下，任务总该完成了吧？
　　俞简等了一会，都没能等来完成的提示。
　　系统：“不要你觉得，要任务机制觉得。”
　　俞简：“……”
　　所以还是得解放下面那些人吗？让他们不再被成文的谎言所欺骗？
　　楼梯下，又有人上来。
　　跑上来的是个刘海很重，带着粗框眼镜的女性，约莫二十多出头，乍一看平平无奇。
　　是刚才在下面为两人说话的那个女性。
　　俞简恍然大悟。
　　对，忘记了。这位姐姐也要排除在那群人之外，和曹湛归类在一起。
　　她叫邹文雨，是成文原先的女朋友。
　　没错，这位菩萨心肠的女孩子，把自己打工挣的钱，全部都给了成文，让他创业开公司。
　　不光如此，末日后，还承担了做饭的重要任务，每天去厂内运行机器。
　　就这样，被众人指责做菜难吃时，成文都没有出面帮过她一句话，冷眼看着她被众人刁难。
　　而事实上，邹文雨是曹湛的侄女，她跟母亲姓。
　　到这，别说俞简，换成任何一个人，都能察觉到不对。
　　曹湛家里很有钱是吧，他还有个更加有钱的侄子，而邹文雨是他侄女，和这个侄子是兄妹，所以她肯定是有钱的。
　　只是邹文雨习惯低调，没依靠家里，自己打工挣学费，穿的也很朴素，就被成文当成可以抛弃的棋子，榨干价值就丢。
　　“叔、叔……你怎么跑上来了？遇到什么事情了？”邹文雨擦擦汗，“我看你工作室的门都没来得及关……”
　　一来天台，她的话语被迫消失。
　　已经好久没有露出笑容的曹湛，此刻手里拿着遥控机，无限仰望天空，瞳孔中倒映出无人机的轮廓。
　　飞、飞起来了？！
　　邹文雨顿时激动的语无伦次。
　　“叔！你成功了！这也太厉害了！”
　　要知道，曹湛工作室的大部分的作品，都有她的参与。
　　邹文雨也很有这方面的天赋。
　　无人机又飞了一会，降落在曹湛身边，他抚摸着黑色的机身，没过一会就捂着脸哭泣。
　　“终于…终于飞起来了…呜呜呜……”
　　“是啊叔！”邹文雨也高兴，“这下大家肯定会刮目相看！”
　　叔侄俩看着无人机，激动地说不出话，俞简却冒头道：“最好还是不要被他们知道，不然，你们永远只有被他们利用的份。”
　　这一说话，两拨人之间特殊的屏障就散了，坐在地面讨论无人机的两人，抬头看向俞简。
　　“我说的不对吗？”俞简道，“他们只会把你的成果抢过去，让你继续研究。要么，就是否定你的成果，觉得无人机没有用处，也不能杀丧尸。更何况――叔，你还不知道吧，你先前那些失败的发明，其实是成文在背地里使了坏。”
　　“草！真的吗！”曹湛大骂出声，“你不是骗我的吧？是成文那个狗崽子！文雨，我就说他不是什么好人，你还阻止我揭穿他……”
　　邹文雨止言又欲，拽着曹湛，不想让他往下说。
　　“哎，算了。就算是他搞的又怎么样，反正我也揭穿不了他。”骂了一会，曹湛也累了。
　　“别担心，等会我带你们下去，走之前肯定会帮你们出口恶气。”俞简也毫不顾忌的坐在地面，和两人对谈。
　　都要加入他的居民列表了，肯定得好好对待！不能让他们受冤枉！
　　见此，木华也坐在俞简的身边，表现的非常乖巧。
　　这么说着，俞简喊来小琉璃――跟着他来的几个小员工，被安排在楼外，没有进来。
　　“我们拥有一整个大市的地面，里面还有成熟的规则系统，你们可以尽情的释放自己的才能，做出自己满意的作品。”
　　俞简说着，让小琉璃播放M市的画面。
　　两人被突然出现的大蝴蝶吓到，还没回神呢，又遭到来自鳞粉之境的魔法攻击。
　　……淦！
　　这是什么！
　　怎么还会有大片的菜地！居然还有被驯化的变异鸡！那个是变异鸡对吧！而且还有鸡蛋吃！
　　在外面的是啥？怎么还有人开店！如果没看错，他们刚才还看到洗发店和按摩店对吧！这是末日里该有的店吗？！真的会有人去吗！
　　……
　　肚子里一大筐的疑惑，曹湛和邹文雨刚想提问，又看到镜子里出现的画面。
　　――怎么还会有人在公园门口打太极啊！！！
　　这合理吗！
　　而且还都是老人小孩！一点都没有消瘦的迹象，个个白白胖胖的，脸上精神奕奕！
　　再定睛一看！许多人的身边都跟着可怕的大老鼠，这个头，绝对变异了！
　　邹文雨颤巍巍的指着老鼠：“这、这是什么啊？”
　　俞简一看，回道：“变异老鼠啊，也是我们城市的一份子，可以雇佣它们陪伴老人孩子，或者外出猎杀丧尸。”
　　邹文雨：……？
　　曹湛：？
　　你不要把变异老鼠这几个字说的这么轻而易举！这可是变异后的可怕生物！居然能和人类和平相处？！
　　“小伙子。”经历刚才的事，曹湛也不再追着俞简，一脸沧桑，“你不要骗人啊，叔叔年纪大了，经不起骗。这不会是什么电影里面的场景吧？”
　　“曹先生，简简不会骗人的，你仔细看这里，是M市的中央公园，我们就是从那地方过来的。”木华出声为俞简辩解。
　　处于震惊脸的两人一看，好家伙，真的是！
　　“曹叔，还有……文雨姐，我们那就缺你们这样的技术型人才，只要你们过去，食宿都不需要操心，我们肯定会安排好。”
　　俞简也没让小琉璃关闭镜子，而是让它接着播放M市的实时画面。
　　“怎么样，来不来？”
　　曹湛心动了。
　　他瞬间理解俞简刚才的行为，这是在为他解开心结啊。
　　听俞简的口气，他在这城市的地位肯定不低，一个能呼唤变异动物的人，实力会差到哪里？
　　之前他们说的逃进来，也只是托词吧。
　　“我去。”曹湛反复思考，然后果断同意，“但是我需要很多先进的设备，这里的材料太少了，很垃圾，很难组装出好东西。”
　　邹文雨惊诧：“叔……”
　　这要求会不会太过分了？
　　俞简却答应的很干脆：“没问题啊，不就是设备吗？我们那里有一间全球最先进的研究室，随便你怎么搞，等到了地方，你就是研究室里的首席发明家！”
　　这番话可算说道曹湛的心坎里。
　　听听，首席发明家，没有人会拒绝这个称号！
　　系统：“……不是啊简简，你任务还没完成呢，真就先画大饼啊？”
　　俞简立刻回驳。
　　怎么叫画大饼呢？任务完成是迟早的事情，他只是陈述事实罢了。
　　曹湛答应，作为侄女的邹文雨也同意了。
　　来一趟收获两个类型不同的人才，俞简也不再嫌弃这个任务麻烦。
　　就是……
　　“那我们走的话，这里的人该怎么办啊？”邹文雨忍不住多问了一句。
　　“这片地方未来也会在我们的管辖之下，不会危险，文雨姐不用担心。”俞简说道。
　　对于其他人，他没什么好说的。
　　种种行为都踩在俞简的雷点上，他没把他们抓到监狱劳改就算不错了，更没可能进入他的居民候选名单。
　　如果不是为了完成任务，他直接掉头就走。
　　“对了，曹叔，文雨姐，你们先别动，我看一下你们的后颈。”
　　俞简和木华交换眼神，木华便起身，绕到两人背后。
　　虽不明白为什么要看后颈，曹湛和邹文雨还是照做。
　　“后颈有什么问题吗？”曹湛问，“总感觉凉飕飕的，让我想到某个割后颈肉的动画。”
　　木华还在查探。
　　俞简搭话：“可惜烂尾了。”
　　曹湛咂咂嘴。
　　木华检查完毕，把衣领整理好，又问二人：“你们会觉得后面痒吗？”
　　刚说完，曹湛就挠起来。
　　“哎，别说，是痒的。之前也有过这种感觉，但不是很频繁，被你们这么一提醒……这几天我好像抓挠的频率变高了。”
　　邹文雨也按住后颈，胆怯的点了点头。
　　木华又坐回俞简身边，舒气。
　　见所有人都在看自己，他踟蹰后道：“大家先放轻松，不要害怕……”
　　曹湛脸色一变：“卧槽，不会我要死了吧？”
　　木华：“啊……？不，不是的！”
　　他很着急的否定，生怕曹湛想不开。
　　“别担心，不是这么大问题。”
　　曹湛这才拍拍心口。
　　“那就好，好不容易凭本事找来一份待遇深厚的工作，我可不能在这时候死了，所以到底是啥问题？”
　　“对啊，什么问题？”俞简也问。
　　“是这样的。”木华努力板着脸，保持平稳的语调，试图给众人科普，“你们之前遇到了一只变异的阿特拉斯蛾，她虽然飞走了，可悄悄在你们的身体里种下了蛾卵，就在后颈的位置。不过多久，蛾卵会破开皮肤，与人体融合，吞噬人类的思维，成为进化的蛾人。”
　　“后颈越是痒，就说明，离阿特拉斯蛾幼虫破茧，越近了。”
　　说完，整个天台沉寂。
　　众人死死盯着木华。
　　俞简还好，被种下蛾卵的二人，几近昏厥。
　　这他妈还不用怕吗！都快死了！
　　听到自己的后颈寄生虫卵，没几个人会淡定吧！想到各种科幻电影里面的寄生怪物，曹湛面色铁青。
　　“完了，看来我这一生没有福气，好不容易得到一份工作，被人赏识，却要死了，呜呜呜……”
　　邹文雨直接面色发白，半句话都说不出来。
　　“你们别怕啊，这不是还没破壳吗？”俞简回，“是吧木华？”
　　木华同意。
　　“离幼虫破茧还有一段时间，在这之前，我们可以想办法把他们取出来，因为他们现在是茧的状态，不会在身体各处乱窜，降低了取出的风险。”
　　曹湛的心脏总算恢复正常跳动。
　　还有救啊，那就行。
　　“那大概还有多久？”他问。
　　木华微微思虑，回道：“大概……一个小时？”
　　曹湛：……
　　“呜呜呜，我要死了！”
　　叔侄俩抱头痛哭。
　　“别害怕啊，我们现在就进行手术，就在这里！”俞简起身，一挥手，十多把刀具出现在地面，也不知道消没消过毒。
　　好了，这下曹湛彻底心死。
　　“我最后再问一个问题。”
　　俞简：“什么？”
　　“你们有行医资格证吗？”


第93章 末日第九十三天
　　俞简放下刀具， 古怪的看了他一眼：“曹叔，你在说什么瞎话呢，我们看着像是医学院毕业的吗？”
　　没错， 这两人看起来连高中都没毕业。
　　曹湛：……
　　完了，他今天必定是要丧生在此。
　　“别怕曹叔， 虽然我们不是医学生， 但你这个蛾卵也不属于正常医学的范畴， 大家半斤八两。”俞简在各种刀具中挑选合适的工具， 拿着两把手术刀比大比小。
　　曹湛哪里还说得出话， 看着那些刀， 眼睛发直。
　　他长这么大都没有动过手术，第一次居然要被一个未成年的小孩开刀！
　　谢谢，从此不愿再笑。
　　俞简最终挑选了一把最小的刀。
　　按照木华的描述， 蛾卵其实不大，开刀的伤口用不了多宽。
　　“行，那就这个吧。”拿着手术刀， 俞简示意曹湛， “曹叔， 你转个身。”
　　曹湛还敢说话吗？横竖都是死， 动手术把蛾卵取出，总好过什么都不做， 被飞蛾吞噬而亡吧。
　　转过身，他盘坐在地面， 紧闭双眼面目扭曲。
　　俞简将他的领子往下一拉，正如木华所说， 蛾快要破茧而出， 它就在后颈那一块肉内使劲鼓动， 发出湛蓝色的微光。
　　随着蛾卵暴露，木华也缓缓道：
　　“再过半个小时，蛾卵内的阿特拉斯蛾，就会伸出体内的血管和触手，逐步蔓延到人类身体的各处，与他们自身的血管相连，往里面注射独属于他们的神经毒素。人类会感觉四肢不再属于自己，看着双手自动抬起，戳向双目或者掐住脖子……”
　　旁边的邹文雨险些呕吐。
　　好好的，动刀就动刀，为什么还要描述一遍后果！
　　俞简拿着手里的手术刀翻来覆去，递出：“你来我来？要不木华你上吧，你对这些生物很熟悉。”
　　木华婉言拒绝：“不必了简简，我对手术之类的不是很在行，很容易划错地方，况且，我也无法亲自下手伤害别人。所以――”
　　“麻烦你了，简简。”
　　“那好吧。”俞简回。
　　曹湛却有异议：“等等！”
　　俞简玩着手术刀，还在手里转了几圈。
　　“怎么了叔？”
　　“还是让木华来吧。”曹湛闭眼，“他靠谱一点。”
　　俞简：？
　　“曹叔，你是不是在挑拨我和木华之间真挚的友谊？我告诉你，就算你这么挑拨离间，我们之间也依然海誓山盟，绝不会被击倒！”
　　曹湛崩溃：“哥！我喊你一声哥！不能换就赶紧开刀吧！给个痛快行吗！”
　　“既然曹叔都这么要求了，行。”俞简收心，“木华，我们开始吧？”
　　木华用手指点点牛奶的脑袋，这小鼠兔就趴在曹湛的脖子边，哈出一口气，将他的皮肤冻结！
　　原本现在就是寒冬腊月，冷的过分，这下可好，曹湛雪上加霜，冷的连连打了几个喷嚏。
　　眼见脖子附近的一块肌肉被冻住，里面的蛾卵无法动弹，俞简当场抓着刀柄从上往下一划！
　　下手很稳且狠辣，划了一刀皮就破开，露出里面乳白透着蓝色星斑的蛾卵。
　　俞简十分淡定的徒手将它拽出，甩在地面掏枪一打，彻底死亡。
　　曹湛龇牙咧嘴，哭哭啼啼：“呜呜呜……我今天就要死在这里了，这个世界少了一位首席发明家……”
　　这么叫唤了十多分钟，他擦擦眼泪，也不敢转身，只是问道：“你们好了没啊？”
　　俞简：“曹叔，但凡你回头看看，现在也不至于坐在地上哭。”
　　曹湛：“……”
　　他一点一点侧头，就看到自己的侄女按着脖子的伤口，对二人道谢。
　　地面，多了两滩蓝色的液体。
　　这……这就完事了？！他一惊。
　　“这么快？我还以为……”他嫌恶的远离了那些液体，“真没想到现在蛾子也这么厉害，太恶心了。”
　　“曹先生，蛾卵寄生在你的表皮之下，所以切除的时候，只割开了你的表皮，内里是没受到伤害的。而且简简只开了一个小口子，将蛾卵挤出来，那个伤口一天就会痊愈。”
　　木华这么说道，他走到那两滩液体之前。
　　俞简做‘手术’，杀死蛾卵时，他都闭眼不看。而此刻，又双膝跪地，双手合十，继续合上双眼祈祷。
　　神秘的动作，让曹湛和邹文雨不敢多言。
　　俞简也没多说，只是站在木华身边，望着他祈祷。
　　数十秒后，木华起身，他浓密的睫毛在眼睛下方落下一小片阴影，如蝴蝶的羽翼。
　　“不管是人类杀死飞蛾，又或是飞蛾取代人类，都是为了生存进行的争斗，是自然系统的循环。不论是什么生命，都值得被尊重，大家都是平等的。”
　　这句话在旁观的两人听来，带着不可扭转的古怪。
　　兴许是他们脸上的表情表露出内心想法，俞简让二人先下楼，将居民们召集起来。
　　“好了，木华。”等他们彻底消失在视线内，俞简才站在楼梯口喊道，“我们也下去吧。”
　　木华站在天台的中央，楼顶的风很大，将他身上的大衣和围巾扯的翻飞。
　　发丝凌乱，以至于无法看清楚他的表情。
　　“世界自有一套循环系统，诞生和灭亡都有迹可循。只有人类，独立在这之外，除去生存，会为了一己私欲肆意破坏世界，侵略领地，制造武器……”
　　“种种迹象都在表明，人类不应该是美丽世界的一部分，你觉得呢，简简？”
　　俞简只当这是个正常的问题。
　　木华如此心思细腻的人，有这种困惑很正常。
　　“人的心里确实会有恶，有的时候大的令我们难以想象。但除此之外，也有许多人，在对此做抗争，努力让这个世界变得更好。”
　　“所以，我认为，我们的使命，就是将那些恶收押关紧，让善意成为生长，如植树造林一般，覆盖整个世界。”
　　……
　　“嗯，好的，简简。”
　　又一阵大风吹来，将他的细发撩开。
　　木华还是那个往常的木华。
　　“我们也下楼吧，简简。”
　　“好啊。”
　　8号楼一楼，幸存者们胆怯的挨在一起，眼中惊惧。
　　“不是说那个蛾又要来了吗？”
　　“是啊，怎么回事？刚才是谁通知的我们？”
　　“真的要来了？可我们不是一直为它献祭贡品吗！”
　　……
　　“等一下，你们难道不觉得，刚才喊我们的那个声音，很像疯子吗？”有人提出疑问，众人一下子瞄准曹湛。
　　曹湛高举双手。
　　“把你们喊下来是有重要的事情啊，你们先不要走开。”
　　其他人不乐意了。
　　“你一个什么发明都搞不出来的科学家，哪里来的勇气和我们这么说话？”
　　“就是，这都什么时候了，还出来丢人现眼，是觉得之前自己出的洋相还不够大吗？”
　　“我警告你，别借着飞蛾来的由头，让我们看你的新发明，很恶心的。”
　　……
　　一人开口，众人呼应。
　　曹湛还没说什么，就被一群人数落了一遍。
　　邹文雨想要帮他解释，却被拉了回去。
　　在众人要散开时，俞简和木华从楼上下来，还很热情的吆喝。
　　“各位叔叔阿姨，今天一天过的怎么样啊？其实我有一个很不好的消息要告诉你们。”
　　俞简走下楼梯，一句话就惹得众人侧目。
　　木华跟在他的身后，模糊间，好像看到有聚光灯打在他的身上。
　　这就是传说中的领袖气质吧。
　　“因为是坏消息，我也不卖关子了。大家都感觉到自己的后领很痒吧，那个地方被飞蛾寄生了虫卵，再过不久就会破茧而出，占领你们的身体，成为新生的变异蛾人。”
　　俞简说话的时候很认真，也没有特意的开玩笑，可就这样，大家还是面面相觑，然后相视笑出了声。
　　“嗤，你谁啊你，一个刚刚从外面逃进来的小孩，就在这里指点江山？”
　　“就是，有没有蛾卵，我们不是比你更清楚？我们在这里都生活半年了！”
　　“小朋友，饭可以乱吃，但话可不能乱说，我们很虔诚的供奉大蛾，它怎么会……”
　　俞简：‘……我可以放弃这个任务吗？’
　　“别啊简简！”系统这才叫心肺骤停，“别放弃！这可是长期主线任务，你放弃了，之后就没办法解锁下面的任务了！”
　　可它也确实能看出来，俞简不想理睬这些人，甚至想转头走人，带着曹湛和邹文雨离开。
　　这不，就在幸存者们齐心协力数落俞简时，成文带着自己的女友雯雯出场，两人一来到中间，就众星捧月似的，被一群人吹捧。
　　成文让人们安静，了解了一下情况，故作温和的问道：“简简，你为什么要这么说呢？是找到了什么证据吗？如果真的有这个情况，我们不可能坐视不管，事关大家的生命。”
　　俞简叹气，他双手插在兜里，圆眼直勾勾盯着成文。
　　“你的耳朵是被虫子钻穿了吗？没听到我刚才说，蛾卵寄生在你们的后颈？正常人听到，都会先检查一下吧？一直问问问，不知道的以为你是什么牌子的复读机呢。”
　　普通幸存者们：？
　　成文：？
　　曹湛&邹文雨：？？？
　　啊啊啊这位大哥在干什么！居然当着这么多人的面，让成文下不来台阶！
　　果不其然啊！成文拉下脸，但碍于自己在公众面前的形象，只好忍着怒气：“简简，我只是正常的询问一下，也是担心你误导大家，让大家产生不必要的恐慌，那大蛾离开好几个月，如果有虫卵，不会等到现在，绝对不会有……”
　　“那说了这么多，你们有看过吗？没有吧？”俞简望天，他在盘算着，这个任务什么时候完成。
　　逐渐暴躁.jpg
　　“笑死了，你谁啊，我们要听你的话，你说让我们看，我们就看！”
　　出声的，正是阿强。
　　“皇上不急太监急，既然不想看那就不要看了，耽误最佳治疗时机，只能怪你们自己。”
　　此时的俞简，满脸都写着‘我想回家’几个大字。
　　对他来说，没有什么要比为了完成任务，和一群蛮不讲理的人待在一起更加痛苦。
　　“你！”阿强气的七窍生烟，“你这人怎说话的啊！我们好心的收留你，到头来倒打一耙是吧！可真有你的！”
　　俞简平复一下自己的心情。
　　“就是因为你们收留了我，所以我才要将这件事情告知，如果你们愿意相信我，去看看自己的后颈，就会看到蠕动的蛾卵，我们会负责将这些蛾卵取出。而不是听取某些人的谣言，投票供出女性成为祭品。”
　　这次，他说的很慢，可以说一字一句念给众人听。
　　木华也从后面让出半个身体，肯定道：“请大家相信简简，简简也是想救大家一命。”
　　“什么叫谣言！成哥是真心为我们着想啊！”
　　“就是！你懂什么！每个月牺牲两三个人，却能换来大家的活命啊！”
　　“没错！你有什么资格说成哥！他对我们这么好！”
　　“还有，你怎么知道这件事情的，我们都没和你说！是不是曹湛那个叛徒告诉你们的！还真有能耐了！以为拉着两个外来者，就想取代我们成哥的地位吗！”
　　“滚出去！”
　　……
　　“对！滚出去！你们不配待在这里！”
　　“滚出去！滚出去！”
　　群情激奋，呼声一浪高过一浪。成文什么话也不说，放任这群人起哄，正好，他可以顺水推舟把那个木华解决。
　　他是所有人尊敬的领袖，不可以有任何污点！
　　在人们慷慨激昂时，人群中，一个男人面色涨紫，他的双臂扭曲一周，两只手掐着自己的脖子，拖着身体来到前方。
　　“啊……咯――救……我。”
　　就连站在前面讲话的成文，都拉着雯雯退避一侧。
　　这个男人眼珠外翻，拖着长长的舌头，直到站在所有人的最前方，众人才惊觉――
　　在他的后颈上，真的有一个在鼓动的椭圆形物体！
　　那椭圆形物体一收缩，一释放，蓝色的液体以它为中心，流入身体各处的血管，他的背后瞬间布满蜘蛛网纹般的特殊细线！
　　“救……我。”
　　男人倒在地上，漫无目的的攀爬，伸出手想抓住什么，那应该是他幻想当中的救命稻草吧。
　　这句话说完，他的呜咽声戛然而止，头颅砸地。
　　在众人的注视下，他后颈的蛾卵不再鼓动，而是瞬间消失，融于血肉。
　　咔嚓。
　　骨骼作响，男人的身躯上，有坚硬的毛发长出，刺破皮肤，撕碎衣物。
　　他的面部如泼了硫酸一样溶解，皮肉一点一点滴落在地。
　　褪去人类的样貌后，浮现出一张飞蛾的面孔，硕大的眼珠镶嵌在头部的顶方。
　　长长的触角钻破头皮生长，它挪动口器，背部的皮肤也如茧子剖开，生出一对宽大的橘褐色翅膀！
　　从未听过的啸声震耳欲聋，变异蛾人从地面爬起，先是对着俞简那边，又在原地转了一圈，观察四周后，举起变成尖刃的双手，割向边缘的幸存者！
　　俞简瞄准它的背部，快准狠开枪！
　　子弹贯穿变异蛾人的脊椎，可它好似根本没受到伤害，扭了扭脖子，把目标转向俞简。
　　只有四周的人骇然。
　　――他不是进来求助的吗？不是说是逃过来的吗？怎么还带着枪支啊！
　　正常人会有枪械吗？！
　　俞简也不顾不得其他，引着变异蛾人到大楼之外，用木系异能捆住它！
　　这蛾人是刚刚变异的，应该只有一阶多一点，不需要费太大的力气。
　　可里面看热闹的人不知道啊，就在他们面前，相处半年的同伴被吞噬，还变成那种可怕的怪物，几个月前大蛾袭击的画面再次复苏。
　　被那股寒流击中，人们瞬间清醒，却看到俞简召唤植物捆住蛾人的画面！
　　这、这不可能！他居然还拥有异能！
　　不是说逃命过来的吗！
　　俞简收起手枪，在后方无数人的注视下，他的身体两侧，谜一样出现了两个紫色的球体，仔细一看，那不断闪耀的光，竟然是噼啪作响的闪电！
　　这他妈……是雷系异能？
　　那刚才是什么？！
　　一个根本不可能的想法出现在打击的脑中――这个少年，该不会是双系异能吧！
　　可能吗！
　　更魔幻的事情还在后头。
　　一群人就看着雷电球飞起，对着几米远的蛾人一阵电击，停都不带停的，没过一会，蛾人就停止挣扎，被电的焦糊。
　　变异蛾人，死亡。
　　但没有资料出现。
　　看来，这个变异蛾人也不算特别稀有，得击败三只才能显示资料弱点。
　　有了这一出戏，幸存者们完全服帖，不要说他们了，曹湛和邹文雨都差点把下巴掉在地上。
　　刚才俞简做邀请的时候，只当他是那个基地里面的什么小队长，可现在看，哪是小队长啊，这明摆着就是基地领导者的样子啊！
　　现在也太卷了吧，扮猪吃老虎都这样了？！
　　“大神！之前是我们不好！对不起！”
　　“是啊大神！我们错了！”
　　亲眼见到身边人被蛾卵吞食，幸存者们疯了似的围在俞简周围，变脸比翻书还快。
　　“大神救救我们吧！”
　　“刚才是我们不对，可我们也是害怕啊！”
　　“就是！ 都怪曹湛！大神你不该和他在一起的！他就是个骗子！和他一起，我们也以为……”
　　“是啊大神，您大人不记小人过，给我们切除吧！”
　　哪里还顾得上仇恨，生死攸关，这些人恨不得跪在地上求俞简弄死蛾卵。
　　可这就算了，为什么还要拉上曹湛？
　　“不要挤，排好队，大家都可以做手术。”俞简道。
　　先完成任务，然后和他们慢慢算曹湛和邹文雨的账，这地方他是一刻都不想待了。
　　这次，他的声音可没刚才的大，可惊人的是，所有人都听到了，还按照他的要求，排队且保持安静。
　　成文被忽略，大变脸色，可他摸着自己的后颈，还是灰溜溜的排在队伍后。
　　他们没有把握取出虫卵，而面前的俞简，却是有实力的大佬，肯定没有问题。
　　这个手术不需要多久，做熟练了，一分钟一个人绰绰有余。
　　只需牛奶冻住蛾卵在的皮肤，俞简划开小口，将其取出杀死即可。
　　看着自己身体的蛾卵被取出，幸存者们别提有多开心。
　　往后，终于轮到成文。
　　他琢磨着开口：“简简，我……”
　　“下一个。”俞简看都没看他，“我不给品行不端谎话连篇的变态杀人犯做手术。”
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　时光飞逝，一个月的时间眨眼而过，在今天，我们步入炎热的七月，正式进入夏季。
　　在此，小狱长友情提醒各位居民做好防晒措施，勿要贪凉导致生病。也不要故意吃生冷物品拉肚子，周医生是不会接待这类病人的，小狱长还会黄牌警告。
　　最后，感谢各位居民的物资赞助，让我们共同努力建造美丽城市，迎接即将到来的蚊虫狂潮！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第94章 末日第九十四天
　　“我不给品行不端谎话连篇的人做手术。”
　　这句话比倾盆大雨还突然， 成文尬在原地，大脑疯狂运转应该如何回答。
　　“简简……你这话是什么意思？”他尽量维持自己的温和表象。
　　俞简看也不看他，挥手表示下一个。
　　其他人虽好奇， 但没人为了成文得罪俞简，毕竟这位大佬， 才可以解决他们眼下的难题， 取出体内的蛾卵。
　　在孤立无援之际， 只有成文的好女朋友雯雯站出来， 她排队排在成文后方， 现在更是与他十指相扣。
　　“简简， 我不知道你是从哪里听来的传言，一定是误会了，我和成文哥相识已久， 知道他是什么样的人，他绝对不是你口中的变态杀人犯！”
　　成文却默不作声。
　　他偷偷看向木华，木华回以清淡的一笑， 可在成文看来， 这却是胜券在握的表现。
　　果然是这小子把他的秘密说出来了！
　　不行， 一定要趁他们说之前， 自己先开口，占领道德高地！
　　成文往前一步， 站在众居民面前，诚恳：“既然现在大家都在， 我也应该坦白，却是， 我是有罪的， 但绝对不像简简说的那样！”
　　俞简就站在后面看他表演。
　　“相信大家肯定好奇， 为什么我们这里的工厂还会有电，可以冻住原材料，加工食品。”成文说着，苦笑，“是我，和发电厂的主人交涉了。他会给我们供应电，但相对的，要我们为他提供人质――”
　　听到这，幸存者们或多或少都猜到了。
　　“成文哥，该不会……”有人声音发抖，“我们之前投票选出的那些人，不是献祭给了大蛾，而是……”
　　而是献给了发电厂的主人？
　　成文悲痛的闭眼，默认了这个问题的答案。
　　所有人呆住，消化好久。
　　“是我对不起大家，我是个不合格的领导者，只能想到这种办法来维持大家的生存，为此还找了借口。”成文一脸酸涩。
　　这下，更加没人敢指责。
　　他们能怎么说呢？虽然不知情，但他们确实参与了投票杀人的过程，而且，也确确实实得到了恩惠，活了下来。
　　尤其是男性，他们完全不会被选中，因为被投票的人只有女性。
　　在约定好的平静后，有人出声了。
　　“成文哥，你没错，这也是迫不得已啊。”
　　“是啊成文哥，你也是为了让大家活下来！”
　　“你已经做的很好了成文哥，这种情况，没有人能十全十美！”
　　甚至，开始反劝起俞简。
　　“大佬，成文哥也是迫不得已，他也是为了让我们活下来！”
　　“是啊大佬，我们没有你这么厉害，只能苟延残喘……”
　　“大佬，在这种情况下，我们得区别看待。成文哥还隐瞒了真正的原因，就是为了不让我们有负罪感，而自己却背负了这一切……”
　　“对！成哥没有错！如果不这么做，我们大家都会饿死啊！”
　　如果成文有错，那他们不也成了间接送人去死的杀人犯了吗？
　　确确实实得到利益，他们自然会为了维护而出声辩解。
　　俞简听着众人的辩驳，含糊的点着头，就在众人以为他听进去时，他突然问道：“那在送受害者去发电厂前，凌辱她们，对她们实施性侵害，也算保护大家，为了让大家活命吗？”
　　成文好不容易有些许得意的脸，僵了。
　　刚才还义正词严的人们，也傻了。
　　什、什么？
　　刚才这位大佬说了什么？
　　俞简继续往下：“偷偷破坏曹湛的发明，怂恿人们孤立，让大家以为他的发明没有用，也是让大家活命的一环？”
　　成文的眼皮疯狂跳动：“我……”
　　俞简就没有给他解释的机会，最后道：“对了，还有个个人作风问题。末日前，你创业的基金，都是原先的正牌女友赚来的吧？可你却从头到尾没有在工作室公开过，反而和她的舍友雯雯搞在一起。”
　　“这不是我的错！”成文脸色大变，打断，“是邹文雨自己先出轨了！”
　　邹、邹文雨？！
　　周围刚刚做好手术的人惊呆。
　　等等，信息量有点大，那个不起眼的邹文雨才是成文的正牌女友？！
　　邹文雨直接憋红脸，被这傻逼气到。
　　“你胡说！我从来没有出轨过！”
　　“出没出轨你自己心里清楚，我也就不在这里说奸夫的名字了，免得你名声尽毁！”成文冷笑，借此机会，他转移话题。
　　“各位不要被他给骗了！大家相处半年，还不知道我成文是什么样的人吗！你们仔细想想，在他们来之前，这半年里，都没有人发现蛾卵吧？！答案只有一个！”
　　成文骤然指向俞简：“这一切是他们自导自演的！他们在我们体内种下蛾卵，然后再将其剔除，就是为了博得大家的好感！尤其是那个不声不响的木华！你们看他的怀里是什么！是不是变异动物！”
　　对哦！刚才给他们的脖子冰封的，是木华手里的那只小兔子！只是情况太过可怕，大家都没去关注！
　　“所以啊。”成文浮现出胜券在握的表情，“两个和变异生物在一起的人，立场如何，不用我说了吧？”
　　人们的表情精彩纷呈。
　　自以为大局已定，成文正视俞简。只要人心在他这里，俞简和木华再怎么厉害，都成不了气候。
　　他们敢大规模杀人吗？不敢吧。两个道德感这么高的小屁孩，连社会都不知道长什么样，早就吓得屁滚尿流了。
　　“俞简是吧，我不知道你的目的是什么，如果想离间我们，那这个伎俩也太低级了，我们互相合作生活半年，关系不是你可以挑拨的！”
　　“没错，我们确实投票选人了，可这也是为了生存，为了不让大家感到悲伤，我自己承担了所有，一切都是为了…为了……”
　　说着说着，成文声音变小，眼中迷惑。
　　俞简望着这个男人。
　　监狱长的帽子一直戴在俞简头顶，效果也一直在。
　　但要发动，需要满足条件。首先，说话的人要在俞简身边的一定范围，其次，说话者必须对俞简本人输出观点。
　　这不，条件满足，果断发动。
　　“没、没错！我就是为了我自己！怎么了！”成文变得大声，本人却毫无知觉，“都末日了，我还有异能！有点特权怎么了！那些女人留着也没用，不如贡献自己！再说了，她们长得那么丑，我玩的时候都觉得膈应！”
　　这可不是俞简揭发的，而是成文亲口承认，威力更加强大。
　　身后的幸存者们懵了。
　　“还有曹湛，妈的年纪又大，又没什么成就，不就仗着家里有钱吗！凭什么这种人要取代我的地位！我怎么就不比他厉害了！他就应该继续做他的垃圾！”成文哈哈大笑。
　　“还有邹文雨，你长得又不漂亮，又没有钱，要不是看你老实好骗，我早就甩了你！你知道那次比赛，为什么你没得奖，雯雯得奖了吗？那是因为我们早商量好，把你们提交的作品换了换，哈哈哈……”
　　他说话说的越是张狂，围成一圈的幸存者们越是退到远处。
　　说到这里，成文才意识到自己嘴巴里吐出了什么话，连忙捂住，恼羞成怒：“大家不要听！我不知怎么的不受控制了，都、都是邹文雨！”
　　他急促的改口：“是她先出轨了！你们没发现她一直和曹湛在一起吗！末日前他们就搞在一起！”
　　邹文雨：？
　　曹湛：？
　　“靠，你妈的臭小子别胡说！”曹湛眼皮疯狂跳动，这造谣要是传到邹文雨亲哥曹纪云的耳里，怕不是要被他丢到海里喂鱼！
　　不想，成文却把曹湛的过激反应，当成情急之下的跳脚，得意之余，压下心虚追着不放：“看吧，自己先跳出来了！你们两个末日后经常走在一起，难道不奇怪吗？明眼人都看得出来！”
　　邹文雨张张嘴，啥也不说不出，只觉得成文这个人很搞笑。
　　围观的吃瓜群众窃窃私语，但都不敢冒出头。现在，他们也不知道谁说的是真的，谁说的是假的。
　　成文大喘粗气，刚才那一连串的自我曝光，让他头脑发嗡，好不容易扳回一局，更要看看俞简的反应。
　　俞简却镇定自若，慢悠悠道：“你该不会不知道，曹湛是邹文雨的亲叔叔吧？”
　　成文笑意一僵，连雯雯都卡了。
　　“不知道的话，再提一个人吧，风云娱乐的老总，曹纪云。”俞简道，“是邹文雨的亲哥哥。”
　　曹氏集团！风云娱乐！
　　这都是赫赫有名的企业啊！
　　邹文雨竟然和他们有关系吗？！
　　别说幸存者了，邹文雨本人都震惊，为什么俞简对她的信息了若指掌！
　　太神了。
　　对此，俞简表示，别问，问就是这里的建筑透露的。
　　8号楼报着身份，俞简就跟着它念。
　　“知道我们为什么会找到这里吗？自然有曹先生的意思，他让我们来接他的妹妹和叔叔离开。”
　　成文一懵，大脑像被敲了数百下，来回震荡，嗡嗡作响。
　　“知道那里有多美好吗？不光秩序安定，而且有吃有喝，还有新鲜的蔬菜和肉类，和末日前一模一样……那么美好的地方，是由谁建立呢？没错！自然是我们的曹先生了！”
　　假的说的和真的一样。
　　成文人傻了。
　　雯雯笑没了。
　　围观的人们眉目呆傻。
　　――草！原来这位姐姐才是真正的大佬！
　　邹文雨：……？
　　俞简走到成文面前，明明身高要矮一截，可成文却感觉自己才是仰视的那个。
　　如、如果被邹文雨的哥哥知道，那他肯定吃不了兜着走！
　　成文眼前一白，回过神，发现自己已经双腿软的跪在地上。
　　俞简说的话，他不敢不信。
　　毕竟，俞简自身就是个木雷双系的异能者。领袖都是高傲的，不可能主动认另外的人做老大，他这么说，那就是却有事实。
　　这么厉害的人背后，还有更加可怕的靠山。
　　成文果断下跪。
　　“文雨我错了！你原谅我吧！怪我当时鬼迷心窍！都是你这个好舍友！她主动勾引的我！”
　　说着，还要爬到邹文雨脚边，拽她的裤腿。
　　邹文雨根本不想看到这个男人，他的道歉太迟了，以至于有点搞笑。
　　见此，成文又爬到曹湛面前。
　　“曹哥！原谅我吧！我当时是脑子一热！真的不是故意的！以后这里就有您来领导好吗！是我错了！”
　　他边说，还要啪啪打自己的脸。
　　“不用，你这破地方，爱谁领导谁领导。”曹湛冷冷回道。
　　他都要跟着俞简去做首席发明家了，谁在乎这里？
　　成文一抽。
　　他死死看着地面，冷汗一滴滴滴落，没人注意到他双目赤红。
　　他成文，长这么大，从来没有受到这样的侮辱！
　　等他强大起来，肯定要狠狠收拾这些人！
　　如此想着，脖子后面，有东西猛烈呼吸。成文清晰的感受着，那蛾卵正在吸收他的皮肤。
　　他不想死。
　　终于，对生的念头战胜仅有的自尊，感受蛾卵的涌动，成文害怕了，他嘴中的道歉不停。
　　“就这样？”俞简问，“其他的呢？你对你在末日后做过的事情没有半点愧疚？”
　　“我有什么错！我是为了让大家活下来！没有我，现在所有人都饿死了！”成文斥道，转身望着幸存者们，撕心裂肺，“我难道说的不对吗！不对吗！”
　　没人敢应了。
　　他们更加害怕得罪俞简等人背后的大势力。
　　俞简拿着手枪，慢条斯理的擦拭枪身。
　　在成文久久得不到回应后，才顺着开口：“那你有什么资格，去决定别人的生死呢？”
　　那些被送到发电厂的女孩，又做错了什么呢？
　　“除了这条路，难道就没有其他办法，能让你们活下去了？”
　　成文红眼。
　　直觉告诉他这个少年有问题，他不再哀求，退居到幸存者边缘，忍不住摸着自己的后颈，怒道：“那你有什么资格决定我的生死？你就一定是正义的？！你现在不也在见死不救吗！”
　　发觉身侧的幸存者们不再靠近，他手臂的青筋凸起。
　　“我不一定是正义的，但我会做我认为正确的事，至少，没人会认为你窃取金钱侵害女性的行为正确。”俞简把玩着手枪，将枪口对准成文，玩似的假装开了一枪。
　　成文冷笑。
　　在众目睽睽之下，他自己拿出小刀，毫不犹豫隔开后颈。
　　血喷了一地，伴随着蛾卵的尖啸，他的手一把抠进肉里，硬生生将蛾卵拔出！
　　“不需要你们，我自己也可以！”他的手和脸都沾满血，歇斯底里道。
　　接着，拖走身侧的雯雯冲出大楼，找到附近的车子开着就跑！
　　众人目瞪口呆。
　　怎、怎么跑了？！
　　俞简没去追，给小琉璃传了消息让它跟着。成文要逃也是逃去H市，反正过一会他也要去，逃不了的。
　　现在，先把剩余人体内的蛾卵取出，完成任务吧。
　　……
　　将所有人身体内的蛾卵去除后，俞简把他们召集在一起。
　　“这地方会被我们接管，你们继续住着也没问题，不会再有变异动物袭击，就算有，我们也会扫除。或者……”
　　“你们不想在这里待，去H市也行，那里幸存者基地挺多的。我不会拦着你们。”
　　幸存者们后怕的很，想到那种蛾卵在身体里待了几个月，他们一点都不想在这鬼地方待了，再待下去，得出心理阴影！就算不怕蛾卵，他们也害怕被报复啊。
　　走！必须走！
　　“谢谢大佬！”众人感激涕零。
　　然而俞简却一顿：“但是……”
　　幸存者们：？
　　就知道没这么简单！
　　“放你们离开，不代表你们所作所为没有半分错误。只不过在末日的环境下，这种行为，被歪曲成了正常。”
　　“死去的人不会复活，你们要记住，你们的这条命，是无数无辜的女孩牺牲换来的，在余生里，我希望你们每天都能保持愧疚，因为你们就是欠了她们一条命。”
　　众人不语。
　　“虽然我放了你们离开，但不代表你们在外面可以为非作歹，也不会再有下次。”
　　“我无处不在。”
　　这些人还敢吗？他们不敢了。
　　没有成文，他们只是一盘散沙，只是人云亦云的众生。
　　领袖是恶时，他们便是恶；领袖是善时，他们便是善。
　　“去给死去的人们立块墓碑，然后跪在他们墓碑前衷心忏悔，这点小事做的到吧，我会来检查的。”
　　可惜无法知道他们诚不诚心，等之后权限扩展到H市，他就再用《监狱法典》测试一下，不行的话，就一直跪在这里别起来了。
　　或者干脆拉到监狱劳改。
　　众人默不作声的同意，开动起来。
　　离开大楼前，还纷纷对曹湛道歉。
　　直到此刻，俞简的任务才适时出现。
　　【恭喜狱长完成中级任务・其一：解放H市创业园区，奖励已发送至背包。】
　　好！科技学研究凭证到手！回去立即进行加工！励志做到让曹湛一步都出不了研究室！
　　拿出车子，俞简喊其余三人上车：“走了，我们回家。”
　　家？
　　不得不说，这个字用的很妙，光是听完这句话，就让人由内而外生出一种安全感。
　　邹文雨坐在后座，看着空荡荡的园区，鼻子发酸。
　　曹湛一副很懂的样子：“侄女啊，听叔一句劝，这种渣男不值得。”
　　“我早把他忘记了！”邹文雨高声。
　　她吵完，带着点期待道：“大佬，你刚才说的那些都是真的吗？”
　　俞简还在开车：“哪些？”
　　“就是……”邹文雨扭捏，“就是你说，我哥哥有一整个基地，特别厉害那些话……”
　　俞简：“假的。”
　　邹文雨：“……呜呜呜，我就知道是假的，都大半年过去了，我哥要是真的没事，肯定会过来找我――”
　　这哭的猝不及防，俞简险些开车撞到路边的电线杆。
　　调整好方向，他回道：“文雨姐，你别担心，我们那里有专门寻人的小蝴蝶，到时候喊它们出去寻找一下，肯定能找到你哥哥的。”
　　邹文雨：“……万一他死了呢？”
　　曹湛：“你这小姑娘怎么还咒你哥死呢？”
　　亲兄妹无疑了。
　　俞简信誓旦旦：“你放心！我发现一个秘密，那就是，只要当我的居民，想要找家人，肯定都能平安找到！至今为止无一例外！”
　　“那万一我是那个例外呢？”邹文雨回。
　　木华也出声安慰她，奈何她不知开了什么洪水闸子，哭的不能自已。
　　俞简：“没事的文雨姐，真要是死了，我们那地方很大，到时候给你哥造间别墅墓碑？”
　　邹文雨：？？？
　　“……行。”她哭哭啼啼，竟然还答应了！震撼曹湛一百年！
　　“造大一点，多加一间，说不定我想他的时候，还会下去躺躺呢呜呜呜……”


第95章 末日第九十五天
　　车子驶入发电厂的范围， 看着前方高大的厂房，曹湛咂嘴：“这里就是那个史才华在的地方？”
　　木华侧脸，道：“是的， 曹先生，但现在他已经被绳之以法了。”
　　俞简开到铁丝网外围， 控制大门打开， 在边上巡逻的闻封等人迅速赶来。
　　“狱长， 欢迎回来。”闻封敬礼。
　　在此之前， 俞简曾经听他们说过， 为什么没有离开M市， 去西南方的政府基地。
　　闻封受到过官方的消息，让他们外出寻找另外生机，不要全都吊死在一块地方。他们的职责， 不是维护某一方的威严和利益，而是保护人类的火种可以延续，能在变异后的世界占有一席之地。
　　是以， 在来到俞简管辖的M市时， 他心中有了决定， 在丧尸潮过后更加坚定。
　　“闻哥， 这是咱们这儿的新居民，也是科技研究室的主任和研究员。”俞简摇下车窗， 同闻封说道。
　　这下，刚刚了解过发电厂的闻封迷惑。
　　“……狱长， 我们这里，有研究室吗？”
　　这里不就是个发电厂吗？外加矿区。
　　“什么？！没有研究室！简简你骗我！”坐车昏昏欲睡的曹湛当场清醒。
　　俞简完全没有心虚， 很平和的安慰他：“别担心， 马上就有了。”
　　他继续开车， 前往发电厂里中央的主体建筑。
　　“闻哥，那这里就继续拜托你们了，大家也不要太劳累，这地方很偏僻，没什么人会来，晚上不要熬夜，早点休息。”
　　这话说的一众人满满感动，可是……巡逻一般不都是晚上巡逻吗？
　　俞简忽略在车里鬼哭狼嚎的曹湛，把车子开进去。
　　期间，这位未来的首席大发明家，趴着上锁的车窗，使劲拍打，仿佛被绑架的受害者。
　　“放我出去！我是无辜的！”
　　直到车子停下，俞简喊大家下车，曹湛还看到鞋子衣服都破损的几个劳改人员，正费力的背着煤矿，排队往厂房走去。
　　他颤颤巍巍的伸出食指：“他们是谁？”
　　“哦，这里的劳改人员啊，别看我们这里外表是个发电厂，其实是有监狱别称的，江湖人称雷啸监狱。”
　　曹湛说不出话，他气抖冷。
　　所以，刚才那些cos穿军装的人，才会喊俞简狱长吗？
　　可是这几个人，手铐脚链都没带，俞简是怎么说服他们，让他们自己做苦工的？不怕逃跑吗？
　　“……狱长。”曹湛改了称呼，“该不会……我们也要做这个工作吧？”
　　“不会啊。”俞简回道，他刚把车子收回背包。
　　“那些是罪犯做的，你们就是专门搞研究，之前不是承诺了？”
　　曹湛有了些许安心。
　　那就好，他还以为自己也会被拖过去工作几天呢。
　　在他看来，这工作完完全全有折磨人的成分在。挖煤就挖煤，中途运输明显可以开着车送，为什么非要人背过去？
　　看看那些人，个个恨不得马上解脱，就知道他们过得多苦。
　　不过话又说回来，木华不管辖这片区域吗？在创业园区时，看他和俞简关系很好，还以为两个人都是同等级的领导者呢。
　　再说两人性格，在曹湛看来，木华会更加善解人意，除了男性特质外，更有传统中认为是女性的温柔个性。
　　放末日前，应该会很受女孩的欢迎。
　　他这样的人，居然允许俞简这么做吗？
　　曹湛往木华的方向看去，他在看天边像翅膀的云朵，察觉到有人在望他，便同曹湛对视。
　　然后，是一个纯净、无害、天真的笑容。
　　曹湛：……
　　不知道为什么，直觉告诉他，木华要是狠下心来，会比俞简更可怕。
　　――这孩子默许了俞简的做法。
　　不多时，简简从工厂出来，让大家进去。
　　“研究室在地下室，你们跟我来吧。”
　　选来选去，俞简还是将位置定在地下，就和茂林监狱里的农业学研究室一样。
　　科技学研究凭证写着，在这个研究室里，只能研究和电相关的东西，且具备现代或者现代化的特质，比如手机电脑等电子产品。
　　交通工具，也可以，但必须要靠电力驱动。
　　也就是说，这个研究凭证，是为雷啸监狱量身定制的。
　　消耗完凭证，俞简在上方等了一会，就得到实验室建造完毕的消息，于是赶紧带着曹湛和邹文雨下来看。
　　原先的地牢被取而代之，未来科技感十足的白色感应门自动打开，还发出电子声欢迎。
　　再往里面，就是个超大的场地，即使制作车子想要进行测试，都完全不在话下！
　　不光如此，在这个研究室的一边，有一个很大的传送窗口，上面是电子面板。
　　俞简提前知道了里面所有东西的用途，介绍起来毫不费劲。
　　“这里是零件存储库，想要什么零件就在上面搜索，找到之后确定，旁边的传送带就会给你送出来。”
　　曹湛&邹文雨：……？
　　真的吗？他们不信？世界上还有这种好事情？
　　曹湛站在电子屏幕前，特意划拉几下，找到最昂贵的零件，点击确定后，传送带真的送出来了！
　　“我的老亲娘！这是真的！”看着传送带停下，里面小小的零件散发冷光，曹湛差点疯了，还拉着自己的侄女一起，“文雨快看！这是真的！我不是在做梦！哈哈哈，没想到啊，我曹湛居然有一天，还能拥有这么高科技的独立研究室！绝对要让那些老家伙另眼相看了！”
　　老家伙，指的是他们这个家里各种长辈，他们都希望曹湛从商，不让他搞这种有的没的。
　　“叔，你冷静一下，这才刚刚开始呢。”邹文雨替人尴尬的毛病犯了。
　　他们这才刚到研究室啊，还不低调一点，万一俞简看他这么傻呵呵的，让他们出去挖煤怎么办？
　　当然，这种想法只是邹文雨自己内心的一个玩笑，大家知道俞简不会这么做。
　　“别着急，这边还有其他的功能，我先把怎么操作的介绍给你们。”俞简将超大号研究室里的各种设备一一介绍，说完之后，不光是曹湛，邹文雨都呆住了。
　　这里不仅仅是一个研究室，还自带生产工厂啊！
　　而且是全自动的那种！
　　只要创造出来的产品没问题，就可以放到后面的流水线上，那里有专门的检测仪器，可以扫描产品全身，确定需要的零件和制作步骤。
　　在这之后，不需要工人，全靠机器独立生产！
　　唯一的缺点嘛……就是只能生产研究室设计出来的产品，不能将外面现成的产品带进来。
　　不然就太逆天了。
　　这不，听完介绍，俞简回过头，刚想给两人设立监狱人员的身份，就看到满面泪流的曹湛。
　　“呜呜呜，你放心，狱长。”曹湛一把抱住俞简的大腿，“我发誓，以后您就是我的亲祖宗！说什么是什么，你说让我去东边，我绝不往西边，不仅如此，我还要给自己绑上火箭飞过去！”
　　俞简镇定自若的将他扶起：“那可说好了，到时候不这么做，我自己去找个火箭给你绑上。”
　　曹湛：……
　　“哈哈，这个就，狱长，后面那句当我没说，火箭就算了，但我一定开车过去。”
　　见两人打了鸡血似的，为了保证他们不会激动到昏厥，俞简还是决定过几天再给他们安排监狱员工职位，让他们获得异能。
　　地下研究室很大，而且自带研究员卧室，连洗澡的地方都有，解决一切生理需求。
　　有了这里，曹湛都不想出去，包括邹文雨，本人也是个宅女，就待在里面摆弄零件。
　　看着彻底化身家里蹲的两人，俞简离开此处。
　　“简简，我们接下来准备做什么？”木华问道。
　　“去……去H市。”过滤了一遍目前的任务，俞简决定道，“对，去H市。”
　　现在先完成H市的长期任务。
　　M市的城墙……估计再过半年能彻底完成。
　　俞简没办法估算的很准确。
　　要知道，M市是这个国家名列前茅的一线大市，放在整个世界都很有‘地位’，要在整个市周围建好城墙，光靠他们那一点人手，半年都不一定可以成功。
　　“木华，我们今天要不就在这里休息吧，明天一早去H市看看。”
　　确定没问题之后，俞简出了发电厂，围着铁丝网转圈，确保周围没有特别具有危险的植物。
　　等吃过晚饭，他利用监狱之间互相传送的特性，自己回到M市，去收获了一波蛛丝，放入织布机进行制造。
　　刚出蜘蛛林，就见到整装待发的谢雨。
　　“狱长！你回来啦。”谢雨就坐在十三号监狱的外围，手边放着瓶可乐。
　　“不是决定明天走吗？怎么现在还在外边喝82年的可乐。”
　　俞简就顺着谢雨的话，坐在她的旁边，两人在草地上仰望星空。
　　“哎，就是有点舍不得，在这里也待了半年，突然又要离开……”
　　谢雨的父母远在L市，从她用小蝴蝶通话的情况来看，两人的日子过的还算不错，基地的领导者是个好人，虽然地方不大，但因为偏僻，没出现什么可怕的变异生物，也算舒服。
　　听说谢雨联系上他们之前，那个基地也遇到过一小波的丧尸潮，但也就是千来只普通丧尸，大家打了一个多小时就结束了，自此之后就是太平盛世。
　　父母和谢雨通话时，千叮咛万嘱咐，让她不要过来找他们，中间路途遥远，难保会遇到意外。
　　“我这次去L市，是偷偷瞒着我爸妈的。”谢雨说出一个惊天秘密。
　　“别担心，不就是外出一趟，以后又不是不回来。”俞简说道，“谢雨姐，有点自信，你现在可是突破三阶的进化者！”
　　还有汪秦，他也突破到三阶了。
　　只能说，变异蔬菜的威力太强。
　　“如果你实在担心，谢雨姐，喊几个人跟你一起去？”
　　谢雨一慌：“不用狱长！这是我自己的决定，要是连累其他人就不好了。”
　　“谢雨姐，你现在可是我们监狱的居民，大家都是一家人，哪里会有连累这个说法。”
　　俞简肯定是想要让他们有最好的待遇，可以不被环境局限，做自己的事情。
　　“要不这样吧谢雨姐，我多派几只小蝴蝶跟着你，然后再喊几只变异老鼠？它们对环境的感知很敏锐，如果遇到危险，自己也能保护自己。”
　　至少蝴蝶和老鼠都是愿意帮助谢雨的，和某个监狱里的普信男不同。
　　谢雨说不出话，心里只觉得很踏实。
　　知道自己的身后有狱长，有朋友，有可靠的靠山，她完全不担忧了。
　　听着俞简的话，她无比安心。
　　“谢雨姐，你去吧，等你回来，M市也能通上电了，到时候我们在广场放大电影啊。”
　　听到俞简的描述，谢雨有种梦回七八十年代的错觉。
　　“狱长，那放青春文艺片，还是放悬疑惊悚片啊？”
　　“放《末日丧尸之英雄崛起》。”
　　“……”
　　“我之前在影音店看到的，听说是去年八月份的热门电影，本来票房一骑绝尘，可惜九月份就末日了。”
　　“……”
　　“谢雨姐？你觉得呢？咱们应该紧跟潮流！”
　　“那啥……狱长啊。”谢雨一言难尽，“就是说，都已经末日了，能不能不要再放末日电影了，来点其他脱离现实的？”
　　俞简很认真的听完这个建议，又道：“那还有其他的电影，比如《绝命巨螂》、《寄生树丛》、《科学怪人3人鼠实验》，这些呢？”
　　谢雨：……
　　她的脑中，顿时出现了地铁里的大蟑螂和鼠人，还有城墙外的蒲公英花丛――当然，蒲公英是友方。
　　“狱长。”谢雨突然不想看电影了，还有什么比现实更加魔幻吗？
　　“这样吧，听我说谢谢你……”
　　最终，在商量之后，俞简决定放一部和现实完全相反的校园电影，还保证，会在谢雨回来的那天进行首映！
　　――
　　天亮了，谢雨也回卧室换了身衣服，坐上车子。
　　“对了谢雨姐。”
　　被俞简喊住，谢雨还以为他要更改主意，当场警惕：“狱长，改电影是不可能的，我绝对不会看和末日沾边的任何题材！星际科幻也不行！”
　　“不是，谢雨姐，我就是想问问L市在哪里。”
　　谢雨松气，随即惊悚。
　　她昨天晚上和俞简谈了那么久的L市，他竟然都不知道在哪里吗！
　　“狱长！那是L市啊！就是在咱们国家最大影视基地的前面一点，里面随处可见网红明星的L市！昨天咱们不还在谈电影的事情吗？还说要是遇到明星，就抓回来继续拍戏！”
　　俞简知道L市是个什么情况，可是他不知道这城市在哪个方位啊，今天又是抓瞎的一天。
　　“这些我都知道了，谢雨姐，你就说，这个L市，它在十三号监狱的东南西北哪边，或者东南、东北、西南、西北的哪边？”
　　……所以狱长为什么要问这种方向？她也不是很清楚嘛！
　　“要不还是看地图吧，狱长。”谢雨也拿出随身携带的全国地图。
　　俞简：“……有道理。”
　　两人在地图扒拉半天，总算找到了L市，这么一比划，就在西北方。
　　不清楚和主线任务有什么关系，反正谢雨过去之后会先探查的，等到地方，俞简再和她沟通吧。
　　思及此处，俞简又问：“既然L市那里全是和娱乐相关的，那谢雨姐，你知道风云娱乐吗？是不是也在L市？”
　　“……我好像听说过这个名字。”谢雨陷入沉默。
　　一般人不会去特别关注公司的名字，都是关于演员歌手本身。
　　想来想去，这位进化者一姐，可算是想起在哪里听过了。
　　“好像是佳艺。”谢雨道，“我之前听她说过，据说这个公司的老板特别帅，好像是叫曹什么的。而且末日前刚好有个选秀男团节目上线，也和这个公司有关，佳艺当时是狂热粉丝，嚷嚷着要去L市看现场。”
　　瞧，问问不就出来了吗？
　　确定这个风云娱乐，和邹文雨哥哥的公司是同一个，俞简就将前因后果讲了一遍。
　　得知风云娱乐的老板和俞简新招募进来的居民有亲戚关系后，谢雨便道：“你放心狱长，去了L市，我去打听一下，要是能找到，也把他一起带回来。”
　　她不追星，对这种明星没有特别的情怀。
　　况且现在是末日，出生好，相貌好，有什么用吗？
　　她只知道一点，这个公司的老板，是自己新家里新家人的亲人，所以她会竭尽全力寻找。
　　“行，谢雨姐都这么说了，那就拜托你了！”俞简说到此处，眼珠随着远处汪秦的走动而转动。
　　他让谢雨稍等，没一会就拉着汪秦过来。
　　“谢雨姐！要不让小秦跟着一起去吧！出远门，没有空间异能的话，食物很容易腐烂。小秦，你觉得呢？”
　　汪秦嘴里还叼着煎饼，一脸茫然。
　　“狱长，我空间异能的用处不只是存放物品。”他挣扎一下，“你之前不还这么劝我的吗，让我开发其他用法。”
　　然后……
　　发现还是存储物品最好用，居家旅行必备。
　　“没问题狱长，本来我也是想问问谢雨姐，能不能一起去的，一个人不太安全。”汪秦又咬了一口，然后悄咪咪提了个意见。
　　“就是狱长，我可以多带点熟食走吗？来几斤包子煎饼就行。”
　　当然，他绝对没有要出去旅游的意思！！！
　　作者有话说：
　　【紧急通知】
　　各位居民：
　　近日，监狱接到居民的举报，称家中墙壁发现可怕的大蟑螂。  ”当时情况突然，以至于我愣住了，没反应过来……等一下，这段话记得给我打码。”某不愿意透露姓名的红女士在采访时这么说道。
　　对此，我们更应该引以为戒，望各位居民勤换垃圾，经常开窗通风，最好准备一些杀虫剂以备不时之需。
　　让我们共同度过一个有意义的夏季！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第96章 末日第九十六天
　　没有美食的人生是不完整的。
　　监狱居民用行动展示了美食文化有多么的重要。
　　自从实现了主食和蔬菜自由， 他们的早餐都不带重样的，恨不得把以前没吃过的东西都塞嘴里。
　　对此，研究生吴珊的厨师父母表示， 只要大家高兴吃，他们什么都能做！
　　夸好吃就是对一个厨师最大的赞美！
　　知道汪秦的诉求， 俞简觉得没什么问题， 现在大家条件上去了， 肯定要吃好的， 绝对不能外出旅游就降低食物标准！
　　“好啊， 那你现在去厨房嘛， 跟咱们的吴厨师说一声，多准备点热食，然后放空间， 旅游嘛，是要准备点好吃的，之后见到谢雨姐的父母， 不能亏待他们。”
　　汪秦：“……狱长你刚刚是不是说了旅游两个字？”
　　他刚刚还想为自己的行为找个理由， 没想到狱长自己开口了。
　　谢雨：“我也听到了。”
　　尊重一下末日啊！
　　跟厨房说完请求， 得到几位掌勺厨师的同意， 俞简最后叮嘱道：“记得每过一小时，让小蝴蝶和我汇报一下情况， 如果超过两小时没收到消息，我就直接来找你们。出门在外， 保证自己安全最重要。”
　　有那种远行前的伤感了。
　　两人齐声：“是！”
　　接下来的一个多小时，十三号监狱的厨房出现前所未有忙碌的盛况。
　　吴珊一家为汪秦和谢雨准备了很多吃食， 还做了一只烤鸡， 香气四溢， 汪秦的空间被装了小一半。
　　他不好意思：“会不会有点太多了，我感觉我们十天之内就能回来。”
　　俞简却道：“多准备点总没事，吃不了，回来也是可以继续吃的，反正空间的时间静止。”
　　也是。
　　这次没什么需要准备了，二人和俞简道别，坐上车子开出十三号监狱。
　　而俞简本人，也返回雷啸监狱，准备开启H市之行。
　　雷啸监狱内，劳改人员们还在辛勤劳作，没有俞简的允许，他们连嘴巴都无法张开，也不能控制自己的动作，想密谋逃跑？门都没有。
　　规则大于一切。
　　见俞简回来，汤丁明显不服气，瞪着眼睛想要骂人，可惜没用，身体很诚实的往前搬运煤矿。
　　史才华也是如此，他的眼神比汤丁更加凶狠。
　　前者是街头小混混，而史才华，却是真正杀过无数人的恶霸，眼里藏着十足的杀意。
　　俞简很有兴致的陪他们走了一段路，顺便单方面聊了会天：“怎么样，这里的劳改生活还不错吧？比起其他死于安乐的监狱，我们这里可是认真的为犯人着想，找到了每个人的劳改方式。”
　　史才华&汤丁等人：……
　　有口不能言，有腿不能停，只能干瞪着。
　　“你们有什么意见一定要提出来啊，我也不是什么魔鬼狱长，也是以人为本的，会认真参考每位犯人的意见……你们怎么不说话？看来是很满意了，那就继续努力吧。”
　　众人：！！！
　　滚啊！
　　送走这些人，俞简听到远处闻封等人整齐划一的踏步声。
　　这声音就听着很舒服。
　　“闻哥，早上好。”俞简过去，却发现，这些军人的手里，还抓着几个昏厥的面生幸存者！
　　“狱长，这几个人刚才开车过来，说要找史才华，问他为什么停止供电。”闻封把人扯来。
　　“果然找来了。”俞简简单看了他们一下，“然后呢，他们还做了什么？”
　　闻封往后看，一辆卡车驶入，是其中一个军人在开。
　　“他们是开这辆车子来的，里面有不少的……普通人，都被绳子绑着，多数是女性，还不乏未成年的孩子。”他悄悄握紧拳头。
　　这些人这么做，都是因为史才华的要求。
　　史才华干的这些破事，让闻封心中愈发愤怒。
　　俞简权衡之后，就拜托道：“那就麻烦各位哥，送他们去M市吧，这个地方还没起步，不如M市的生活条件好，你们是正规军人，说话有信服力，可以让他们放心。”
　　闻封心定了。
　　“谢谢狱长。”
　　“这有什么好谢的，不过是基础操作罢了，闻哥，那就拜托你了，我先去拷问这几个人。”
　　俞简将地面的几人选中，拖到劳改人员的列表内，这下，还昏迷着的他们，身体自动站立，朝煤矿区走去。
　　闻封又对着俞简的背影敬礼。
　　不光是他，其他人也是如此。
　　大家都知道的，这根本不是什么基础操作，在末日之后，这样的行为，被称为圣人都不为过。
　　这个世界能有俞简，是件非常幸运的事。
　　闻封让弟兄停车，再次打开后车厢的门。
　　里面的人很畏惧光。
　　开门之后，他们全都害怕的往后缩，完全不知道，外面的人早就换成另外一拨。
　　生怕他们因为害怕做出冲动之事，闻封只好先关车门，让人开车进来，询问俞简。
　　“各位父老乡亲，大家不用害怕。”现在，闻封再次打开车门，听到里面惊慌失措的啜泣，心也揪起。
　　“史才华已经被我们的狱长绳之以法，正在监狱里进行劳改，我们会负责将你们送到安全的区域，重新开始新的生活。”
　　闻封没有着急，耐心的等待车内人们接纳，他还送去了食物，都是变异蔬菜做好的食物。
　　等了很久，里面才有人快速说了一句：“那就送我们去吧。”
　　他们不敢下车，不敢多说，更不敢相信闻封，就怕他说的话都是谎言，等待他们的是更加残酷的未来。
　　原本还想让幸存者们下来休息片刻，车厢里并不舒服……
　　现在看来，怕是不行了。
　　闻封脱下军帽，站在车外深深鞠躬，轻轻关上车门，坐上主驾驶位。
　　“走，我们出发。”
　　一定要在最快的时间，把这些人们送到安全的M市。
　　眼见为实，希望他们可以在建设好的M市，重新燃起生的希望。
　　――
　　另一边，俞简跟着刚加入劳改名单的几人，看他们从昏迷到清醒，且发现自己身不由己的挖煤时，发出惊人的叫唤。
　　“说吧，你们是谁的手下，H市是怎么回事？”
　　俞简的声音将他们吸引，这几个人只顾着大叫，却没人回答他的问题。
　　俞简也乐得清闲，坐在边上，手里拿着滋滋冒气的汽水，让发汗的几人直流口水。
　　“你们也看到了，史才华在劳改，做不了主，这里的新主人是我，喊我狱长就行。”
　　众人：不敢出声.jpg
　　“别不出声嘛，我这个人很好的！”俞简又道，“所出来我也不会为难你们，可要是不说，你们就只能24小时不停在这里工作了。”
　　这群人还不相信他，直到身体自己劳动了一小时，胳膊酸腰痛还停不下来，他们慌了。
　　俞简暂时关闭一人的劳改选项，从容不迫道：“说吧。”
　　来人小名昌子，大家都喜欢喊他昌哥，为人世故圆滑，刚解除劳改，就对着俞简吹了一阵彩虹屁。
　　俞简不耐烦的打断。
　　“说重点，你是不是巴东那一伙的？”
　　“哎呀，狱长真的是神、神机妙算！太厉害了！这都能猜出来！”昌子抓住机会，再次吹捧。
　　俞简：“……你接下来要说的内容，只要再废话一句，就给我继续回去挖煤。”
　　昌子一阵牙酸。
　　他长这么大，真的没遇到这种人，油盐不进。
　　被夸了这么多话，脸上连一点骄傲的神色都没有，怪人。
　　“确实是巴东，他就在H市的南边，那边一大片的地都被他圈住了，用各种材料做成围墙。虽然H市里面还有其他的幸存者组织，但都在被他吞并。也就是西面那的一个地方……仗着有医生出生的异能者，还能暂时抵抗住……”
　　医生出生的异能者。
　　那必然是周诗霖的父母了。
　　按照周诗霖在蝴蝶之镜里看到的，他们一个觉醒了透视异能，还有一个觉醒了可以将物体瞬间移动的异能。
　　在身体里寻找内伤，或者在身体内取出异物，两个异能都很实用。
　　这一家属于是开挂人群，父母有异能，作为女儿的周诗霖也有，还是最为稀少的治疗异能。
　　“然后，就是我们基地的电突然断了，巴东大人……呸，巴东，他就喊我们过来看看，以为是史才华反悔了，要让他多送几批女人过来。大人，我说了这么多，一会你可得保住我啊，我……”
　　“行，还有呢？”俞简打断。
　　昌子：“啊？还有？”
　　“巴东是不是异能者？你们基地里还有没有其他的走狗？都给我说出来。”
　　“这个啊，巴东他是――呃，啊！不要！巴东大人求求你！”昌子莫名大喊，他浑身肌肉颤抖，在睁眼，眼珠呈现幽蓝色。
　　“就是你……解决了史才华？”
　　这身体里，已换了一个人。
　　俞简还是坐在椅子上，面不改色：“你就是巴东？”
　　“操控人为你服务？看来你的异能和史才华差不多，难怪可以打败他。那个老色鬼，天天在女人堆里泡着，身体机能退化很正常。”
　　占据昌子身体的巴东自言自语，并不打算回答。
　　说完这些后，他才正眼打量一番，道：“一个还没成年的小屁孩，高中都没毕业，就想学人统治基地？哼，再过个几百年！”
　　他毫不犹豫将手插入双目，伴随着昌子的惨叫，躯体软趴趴弯倒。
　　源源不断的血液流下，昌子，死了。
　　不光如此，其他正在进行劳改的人，也全都被巴东俯身，一个个被杀死。
　　速度太快，仅仅几秒钟，四五个人就倒了一地。
　　最后一人临死前，巴东还控制着他的身体，对俞简做了个挑衅且侮辱的动作。
　　望着一地的尸体，俞简把手里所剩的汽水一饮而尽，掉过头，反而将空瓶投进垃圾桶。
　　在车边，木华正在等候。
　　“简简，我们现在要去H市吗？”
　　“对，现在立刻就去。”俞简道，“那里会有很多需要进行劳改的人员。”
　　而且是24小时劳改制的那种。
　　车子行驶，在路途上，俞简和往日不同，没有开口说话。
　　木华也没主动提起话题，给怀里的牛奶顺毛。
　　这一次，他们越过创业园区，径直往H市开。
　　南边，也是离发电厂最近的那边。
　　“简简啊，那个巴东看起来挺厉害的，要不要先想想对策？”系统道。
　　‘不用，等一会。’俞简回。
　　从刚才那件事情看出，巴东这个人极为自负，对自己的实力很自信，自信到狂妄的程度，否则也不会在最后还挑衅俞简。
　　‘他现在，恐怕已经做好和我战斗的准备，就在等我过去了。’
　　整个南边都是他的基地，巴东肯定下了命令，守住所有的出入口，让所有人都盯紧，发现俞简就第一时间通报。
　　想用奇袭致胜，有点不太可能。
　　当然，如果可以得到当地建筑的帮助……
　　巴东可以附身，这个异能很强劲，但只要知道他的弱点，肯定能够打败。
　　那么，如何得知他的弱点呢？
　　当然是去问问建筑了。
　　有巴东这个异能在，他基地里，或者说H市里的人，都不可靠，因为他们随时有被巴东附身的危险。
　　‘等到H市边缘，再想办法。’
　　现在就专心开车。
　　驶过创业园区，车子开的飞起的俞简，突然一拐眼看到路边的人形物体！
　　在平坦的大路上，杵着的长条物体很惹人眼球，导致他第一时间就刹车，后退。
　　木华从窗外撤回视线，抱着不解：“简简？”
　　“木华你等等，我去看看外面的情况。”
　　俞简停车，几步来到刚才路过的人形物体边。
　　走近一看才发现，他们竟然是从创业园区离开的成文和雯雯！
　　这两个人挨在一起，他们的下身被粗壮的枝条贯穿。枝条从他们的体内生长而过，吸食血液生长，最终从头部长出。
　　二人被捆在一起，身体相融，他们的皮肤也长出细小的枝条，从纸条上钻出的翠绿叶子边，还有一球一球的蓝色花苞，它们正要开花。
　　原来，小琉璃是这个意思。
　　昨天离开创业园区没多久，小琉璃就回来，很含糊的说两人死了。
　　可那时候才离两人逃跑过了多久啊，这地方也没那多的危险吧，丧尸也没多少，成文还有异能，死的太蹊跷了。
　　问及死因，小琉璃翅膀乱挥，它表示，等去H市就可以看到了，没有给俞简播放画面。
　　这么一看，确实吓人。
　　小琉璃这么爱漂亮的蝴蝶，自然不想播放血腥画面。
　　可话又说回来，这是……什么花？
　　自觉很没用的系统，拍了照片去资料库查找，得到结果后回：“简简，这是蓝色紫阳花。”
　　花朵慢慢绽放，光看外表，和普通的花朵没什么区别。
　　“紫阳花？”
　　这花有点冷门了。
　　俞简只是觉得，这两个人的情况，和被开满白色小花的植物缠绕而死的阿三很像。
　　系统又道：“刚刚又去看了一下，发现，呃，蓝色紫阳花的话语。”
　　“是什么？”
　　“是不贞和背叛。”
　　“简简。”系统再次出声，“我还有上次阿三死时的画面，去查了一下，发现……”
　　俞简：“发现什么？”
　　“在阿三身上的植物，叫做一年蓬，别名――”
　　“墙头草。”
　　而阿三，在被俞简捉住后，选择倒戈，泄露了史才华的信息。
　　他们被任何一种生物杀死，都没有问题，末日里生死本就正常。
　　可是，这几人却都被紧紧捆绑，身上开着并不常见的花朵，而花朵的话语还和本身的作为有关。
　　俞简转身上车。
　　离开前，他点燃尸体，而紫阳花和一年蓬一样，快速缩回地底离开。
　　坐回驾驶位，俞简发现木华闭着眼睛。
　　“发生什么了，简简？”他问。
　　“是成文和雯雯。”俞简开车，远离那堆火焰，“他们被变异植物杀死了。”
　　“原来是这样……”木华叹气。
　　“你在祈祷吗？木华。”俞简问。
　　他只能从木华的脸上，看到一如既往的恬静。
　　“不，简简。我只是觉得，他们死之前一定非常痛苦，不忍心再看。”
　　“好。”
　　“简简，你也不用难过。”木华睁眼，看着俞简压在帽子底下的稚嫩面庞。
　　“这不过是，因果循环，现世报应罢了。”
　　同一时间。
　　谢雨和汪秦还在赶往L市。
　　开了接近两个小时的车，他们的路程连一半都没走到。
　　那没办法，这路又不是一条直接通到L市，中间歪七扭八的，而且还接连好几个二三线小城市。
　　他们能不战斗直接通过，都要给狱长的雕像烧好几柱高香。
　　“谢雨姐，要不你来开车吧，我有点头晕。”杀完前头的丧尸，汪秦换了件没血迹的外套。
　　谢雨那边也结束清理，将丧尸堆在一起烧了。
　　“行，那就我开吧，之后我们轮换着来，我有预感，咱们得开好几天。”
　　每次经过城市，他们都会遇到一群一群的丧尸。
　　也多亏有蝴蝶和老鼠的帮助，不然二人还停留原地，在某个三线小县城杀丧尸呢。
　　坐上车子，两人都不约而同感觉到车辆的震动。
　　“下车！”谢雨开车门，跳车，动作行云流水。
　　她立即拿出武器，警惕的观察四周。
　　汪秦也是如此，手里已酝酿好异能，随时都可以战斗！
　　……
　　“……奇怪，怎么又没地震了？”等了一会，感觉自己跟个傻子似的，谢雨放下战斗姿势。
　　“好像是没有了，谢雨姐，要不我们先上车？”汪秦问。
　　二人又到车上，接着，又是一阵抖动。
　　于是他们又跑了出去。
　　反复几次，二人觉得自己被耍了，在车子边上来来回回探索，终于发觉异常所在！
　　不是地面在震动，而是车辆本身！
　　他们开的是小面包车，后面有一片放行李的地方。
　　检查一圈没问题，谢雨和汪秦紧张起来，一起面对后车门。
　　谢雨：“我数到三，就开车门！做好准备！”
　　汪秦：“好！”
　　三、二、一！
　　门往上一掀，里面景象一览无遗。
　　紧接着，两人看着躺在里面呼呼大睡的缩小变异熊猫，相顾无言。
　　为什么会有滚滚在这里！


第97章 末日第九十七天
　　“这是……平平？”
　　“应该是的， 谢雨姐。”
　　十三号监狱后的竹林里，一共有五只大熊猫，分别是高高兴兴和平平安安， 平平安安的孩子乐乐。
　　其中平平是最活泼的一只，不管是谁， 都能和它很好的互动， 且很热衷与参与人类的活动， 好奇心旺盛。
　　前几天， 它误入蜘蛛林， 险些将里面的小蜘蛛吃到肚子里。
　　再往前推的几天， 平平还想去稻田里帮忙，结果一个脚印下去，踩秃了一块田地。
　　……
　　但是有什么关系呢！平平这么可爱， 当然是选择原谅它啦！
　　最关键的是，当它发现自己做错事情后，还会缩成一团， 眼角挂着眼泪， 委屈到心化好吗！
　　汪秦：“不知道为什么， 我有一种强烈的预感。”
　　谢雨：“……我也有。”
　　平平可是各位饲养员叔叔阿姨的心肝宝贝啊！要是被他们发现不见， 不是要将他俩骂的狗血淋头！
　　就和他们的猜测一样，一只小蝴蝶从车子里钻出来， 慢悠悠的挥洒鳞粉。
　　两人：……
　　药丸！
　　在镜子形成的那一刻，狮子咆哮般的怒吼出现：“咋地回事啊！汪同志！谢同志！你们两个做啥要把我们的平平带走！说！老实交代！不然我们就要上报给狱长， 严肃处理你们！”
　　这位饲养员刚说完，她后面另一个年轻的饲养员过来， 悄咪咪道：“姐， 姐， 这跟小秦还有小雨没关系，是平平自己跑到车子上的，我刚刚去看过小蝴蝶的监控记录了。”
　　饲养员大妈：……
　　无言的尴尬蔓延在空气中。
　　谢雨先起头：“哈哈哈，平平也是好奇嘛，要不我们现在送它回来？”
　　汪秦收到谢雨的信号，也跟着道：“是的，姐，我们现在就回来。”
　　大概是想到自己饲养好几年，从来没有离开身边的大熊猫，此刻在百八十公里之外，饲养员大姐晕眩。
　　被旁边人扶着坐下，喝了口烫水，这才摆着手道：“算了算了，你们办事要紧，不用带回来了。别看平平可爱，比我们这里所有人加起来都厉害，一爪子下去，能打断五人合抱的大树……哎。”
　　儿大不中留啊。
　　虽说熊猫在以前是保护动物，可它们现在比人类强多了，完全没必要圈养。
　　一直被关在一个地方，换成人来都要疯。
　　也正好，让它出去看看外面的世界吧。
　　尽管很担心平平，饲养员大妈还是决定让它出去闯闯。
　　汪秦和谢雨不是那种容易头脑一热的人，都很细心，会照顾好平平的。
　　“哦对了，平平它啥都吃，你们小心点，别让它吃了什么有毒的重金属。”她絮絮叨叨，跟外出的两人说了很多大熊猫的饲养指南。
　　被唠叨半小时，汪秦和谢雨总算挂掉这通电话，无奈的看着后车厢里四仰八叉呼呼大睡的平平。
　　就算缩小成大型犬的体型，看着还是圆鼓鼓的，一点攻击性都没有。
　　“平平？”
　　两人叫喊了半天，始终没能将它喊醒。
　　没办法，只好先继续上路了，汪秦给俞简发了个消息，也通知了一下他们亲切可爱的小狱长。
　　在收到肯定的回复后，他们才安心上路。
　　――
　　而俞简这边，得知熊猫平平悄悄钻到车里，他却没有表现得特别惊讶。
　　木华也听到他们的对话，问：“简简，你知道平平会跑到车里吗？”
　　“平平是所有熊猫里最活泼的，我好几次在竹林外面发现过它，这次爬到车里，显然很正常。”
　　它要是没搞出点骚操作，才叫奇怪呢。
　　不过这样也好，出门还多了份保证。
　　“真好。”说着，俞简又道，“我还没有出门旅游过呢。”
　　系统：？
　　“简简你现在不就在旅游吗？”
　　那怎么能一样，他现在虽然到处跑，可都是在完成任务，没有哪里是自己想去才去的。
　　“行8，那简简你想去哪里玩？”系统又问。
　　“我想去L市。”俞简这次说出了声，旁边的木华自然也能听到。
　　“谢雨姐不是说了吗？那里的前方有全国最大的影视基地，里面全都是各种古代建筑，而且还有很多的大型游乐园。”
　　“嗯，听起来确实是很好玩的地方。”木华听俞简说完，在细细的回味了这些话语后，才开口，确保自己说的话不会使人感觉到不适。
　　“去玩的话，会有一种穿越的感觉，要是能换上古装就更好了了。”
　　“是吧，我也是这种想法。”俞简舒展皱巴巴的面容。
　　原先因为巴东的挑衅，他浑身上下都透露着烦躁，开车的时候也抿紧嘴唇不开口。
　　但在和木华聊过天后，暴躁就少了很多。
　　“这样吧，等我们解决了H市的问题，就去L市玩，怎么样？”俞简又提议。
　　什么？游乐园没有电？
　　拜托，自己拥有一座会发电的发电厂超酷的好吗？！而且想给哪个城市供电就给哪个城市供电，还可以自由选择单独供电的场所！
　　不要问为什么能自由供电，反正最终解释权归系统所有！
　　“没问题哦，简简。”木华道，“需要准备配套的衣服吗？”
　　“那是当然！还要准备照相机！”
　　听到两人谋划全过程的系统：……
　　不知道说什么，就喊666吧。
　　有了这个计划，开车的枯燥过程舒适多了，又过了十多分钟，俞简看到H市边缘的隔板。
　　这些隔板的材料类似于集装箱的外壳，不高，只有一层，这种围栏要是遇到丧尸潮爆发，不超过五分钟，肯定会被轰倒。
　　也是俞简所在的M市抵抗住了丧尸大军，不然他们现在，早就被蝗虫过境般的丧尸啃食殆尽。
　　“简简，我们要到了。”木华道。
　　“那现在停下来走？”
　　“可能……没那个必要了。”
　　不需要木华提醒，俞简也能看到，前方的大路上，基地的临时大门打开，从里面走出四五十个持枪的幸存者，站在道路两侧，恭迎他们的到来。
　　俞简：“这欢迎真热烈。”
　　木华：“是的，简简。”
　　既然对面阵仗这么大的欢迎，那他们也没必要躲是吧。
　　俞简光明正大开到门口，被一个队长一样的人物拦住。
　　“停下！”持枪队长大喊，“是发电厂的新主人？”
　　俞简摇下一半车窗：“我难道不像吗？”
　　持枪队长见到俞简阵容，先诧异一下，随后轻蔑，他抱着枪，朝后面的人示意，这才道：“巴东大人有请。”
　　俞简正想开进去，又被拦住，那人又道：“请下车吧，基地内部不能开车，还有，请上交一切会危害到人身安全的器具，且保证不在基地内部使用异能。”
　　持枪队长说完，招手喊来一个小男孩。
　　看着大概十岁左右吧，穿的破破烂烂，在一众串座待遇很好的幸存者之间，这模样格格不入，像街边的小乞丐。
　　“九号，去。”持枪队长用枪口戳着小男孩的后背，把他顶到车门前。
　　这之后，才傲慢的介绍：“这是九号，他会暂时将你们的异能封住，你们跟着他一起进去。”
　　将异能封住？
　　这又是个什么异能？
　　俞简总算舍得把车窗全部摇下，他就趴在上面看着小孩，问：“怎么才能封印？”
　　这区别对待，让那队长的脸黑了一个度。
　　九号的脸全是黑色的灰，只有一双眼睛灵活的很，在俞简以及副驾驶的木华身上转悠一圈。
　　“我站在你们旁边，就可以把异能封印住。”
　　也就是说，这异能类似于特殊的磁场。
　　“行。”俞简先看了看木华，然后才打开自己这边的车门。
　　持枪队长正想骄傲的催他们进去，下一秒，俞简直接抱起九号拽到车里，果断关上车门，踩足油门驶进基地！
　　队长：？？？
　　他的耳边，还有俞简开进去时的话语声：“我是发电厂的主人，来你们这种破基地，还要上交武器封印异能才能进？谁给你们这么大的脸！我偏不！”
　　队长吃了一屁股的汽车尾气，不停咳嗽，再想去追时，车子早就不见踪影。
　　他的大脑像被针扎一样痛，巴东在他脑中说话：“进去了？”
　　“进、进去了。”队长不敢抬头，“巴东大人，对不起……是我不好，没有拦住他们，他们直接开着车子就――”
　　“废物！”
　　被巴东大骂，队长抱着脑袋到处打滚，其他人不敢看，都站的笔直。
　　终于，惩罚够了，巴东让队长起来，而他自己，早就回到本体，捏碎手里的玻璃杯。
　　“好啊…你们竟然敢……”
　　巴东的基地很大，可开了一会，俞简却没看到几个幸存者。
　　根据系统提供的末日进化论，人类是所有物种中进化最慢的，目前最强的异能者，也不过是俞简监狱里，几个经常吃变异蔬菜的居民。
　　他们是三阶。
　　巴东，总不见得比他们更加厉害吧？
　　而且他的异能是附身，这种异能肯定有什么触发媒介，比如触碰身体之类的。
　　俞简认为他们现在暂时很安全，就放慢速度。
　　被他们拽上来的九号，坐在副驾驶，跟木华挤在一张座位。
　　九号身上很脏，味道也不好闻，但木华没有一点嫌弃的表情，还很细心的询问他感受，检查他身上有没有伤口。
　　俞简望着前面，道：“我不相信巴东会放过眼皮底子的人，九号弟弟，你也被附身了吧？说吧，巴东现在在哪里？我去找他好好谈谈。”
　　他为什么抓九号？
　　因为这个孩子有异能，而且是不太常见的异能，还是专门针对异能者的。
　　即便巴东附了他的身，也不敢随便将他杀死。
　　――他还需要九号的异能，来为他的称霸事业添砖加瓦。
　　果然，在俞简这番话下，九号的双目无神，声音也虚无缥缈起来。
　　“往前，再往前，巴东大人所在的地方，就是这个世界王所在的位置，就是无法攻破的城堡……”
　　系统：“这也太恶心了，控制着别人，还要让别人喊巴东大人……”
　　而九号说完，神一下又回来了，他搅动手指，都不敢坐在位置上。
　　他那么脏，而这辆车这么干净。就算副驾驶的哥哥让他坐了，可是要是弄脏了椅子，他们也会不开心的。
　　不开心，就要揍他了。
　　俞简望向后视镜，木华也看去，两人的视线在空气中交汇一瞬，木华摇了摇头。
　　他没有找到让九号摆脱巴东控制的办法。
　　俞简理解了他的意思。
　　既然这样，那就只能寄托在万能的建筑上了。
　　俞简停车，对九号说道：“走，带你去换一身衣服。”
　　旁边是末日前的某个商城。
　　九号莫名其妙，他怎么也想不明白，这两个人为什么要拉着他去换衣服。
　　这都末日了。
　　正常情况，不都是直接去巴东那里吗？
　　借着九号观察二人的巴东也没想明白，但看他们的动作没可疑之处，就沉住了气。
　　只是一会会的时间，他可以等，进入他的城池，那就再也没有逃脱的机会了。
　　除掉他们两个，发电厂就会归他所有。
　　也要感谢他们做掉史才华，虽然不清楚用了什么办法，但现在不重要了。
　　再棘手的异能，都没有史才华的那个异能棘手。
　　在巴东看来，俞简能除掉史才华，完全是走了狗屎运，外加这个黑心煤老板自己太作，天天沉迷酒色。
　　定好心思，巴东一边看着三人进入商场，一边招呼身边的侍从倒酒。
　　在他的身旁，排排站着九个孩子！
　　他们就和九号一样，身上穿着再简单不过的白色长袖，很是单薄，也不知道怎么在这冰天雪地里生存。
　　而每个孩子的身上，都贴有标签，1-10号。
　　缺的九号，就跟在俞简和木华身边。
　　商场里，九号忐忑的走在最前面，时不时回头看两个像是来逛街的少年。
　　“这里居然还和末日前一样，怪新鲜的。”俞简指着旁边的店铺，“九号，这边都是服装店，为什么不进去看看？”
　　木华：“简简，那些都是女装店。”
　　俞简：“……没关系，我们可以看看。”
　　系统：？
　　木华 ：“……那就去看看？”
　　系统：？？？
　　你们两个是不是吃错了什么药？
　　简简死鸭子嘴硬就算了，为什么木华也要跟着一起？
　　它大不能理解。
　　接着，两个人真的去了店里！
　　走到一半发现身后没人的九号，吓得心差点停止跳动，赶忙折返寻找。
　　像极了孩子在商场寻找不靠谱的父母。
　　不进店还不知道，一进店，门内居然迎来一个服务员，摆着非常公式化的笑容：“您好，两位客人这边请。”
　　……真的有种梦回末日前的错觉。
　　可是――
　　即使掩饰的再好，也掩盖不掉服务员眼里的惊惧。
　　她在引路的时候，腿都是抖的。
　　是巴东布置了这一切，让他能在末日里，享受末日前的权贵待遇。
　　“谢谢你了姐，我们随便看看，我不太喜欢有服务员跟着。”俞简对她说道。
　　服务员松了口气，逃似的离开。
　　九号追到门口，和跟屁虫似的寸步不离。
　　俞简进来，主要是为了从建筑口中得到情报，其他并不重要。
　　想来待在这样的环境里，建筑们都不愿意开口说话了，俞简进入基地后，建筑们都安静的可怕。
　　他只好使出激将法。
　　“这个地方……”俞简抹了把墙，“太脏了，而且装修风格老土，不知道的还以为是什么远古前的建筑，这么丑的建筑，相亲也没人要吧。”
　　这座商场：？？？
　　hello？你有什么问题吗？
　　“怎么说话呢！我怎么就装修风格老土了！我告诉你人类！我可是这条街最靓的建筑，一大把迷妹追着我！我怎么就丑了！你说清楚！”
　　瞧瞧，这不就出来了吗？
　　“简简。”木华道，“或许只是审美风格不同？我觉得这里的设计都很好看……”
　　“是吗？”
　　“嗯……我只是觉得，要是这么说的话，设计和建造这幢大楼的人，会伤心吧。”
　　木华是会和俞简说实话的，他很难欺骗别人，这是俞简欣赏他的一个点。
　　“那好吧，我撤回。”俞简回，“不过啊，咱们的巴东大人还挺懂，维持了这里的整洁。”
　　闻言，商场就不乐意了：“什么巴东大人，晦气晦气！怎么又听到这名字了，我一定要跨个火葬场，不然都感觉洗不掉！他当初在这里杀人的事儿，我还记得一清二楚呢！”
　　人类跨火盆，建筑跨火葬场。
　　……好像没什么毛病。
　　俞简就好像没听到它的话，回头对着九号说：“巴东大人实力不俗啊，异能也是万里挑一，不知道有没有什么觉醒异能的诀窍？我回去好好研究一下。”
　　木华乖巧看着俞简和九号谈话。
　　从进入商场开始，简简就和平时不太一样，不过他这么做肯定是有理由的。
　　巴东没出声，九号眼巴巴的看着他。
　　商场终于受不了了。
　　“你们是不是傻啊，都跑到他的地盘了，还在我这闲聊！不知道巴东是原来来营救H市的军人，他杀光部队所有人才占领这里的吗！”
　　“……”
　　“再不跑信不信我去开叉车！！！”


第98章 末日第九十八天
　　“他有个异能， 叫‘军官’，是他自己起的名字。”商场继续往下说道。
　　“巴东这个狗东西，他原先和一整个部队过来， 要在这里建立基地，可却趁着长官在商场寻找物资的时候， 把他杀死， 之后一不可收拾。”
　　“异能的具体信息呢？”俞简问。
　　这让边上几人都摸不着头脑， 尤其是巴东， 透过九号捕捉俞简的动态， 可还是没发现他在和谁说话。
　　难道是虚张声势？
　　商场还没发现不对， 往下道：“至于异能嘛，只要命令别人三次，别人不拒绝， 再握一下手，就可以附身到别人身上操控了，相当于成为了他的士兵。要是连续拒绝三次命令， 可以在一段时间被不被他的异能干扰。”
　　“只要你们不听他的话， 他是不能附身在你们身上的。比如他们让你们喝水， 让你们坐下， 这个就算命令了――咦？！”
　　“咦？咦！”
　　想了半天到底是谁会和它说话，商场终于想明白了！就是刚才那个说它丑的人类！
　　它悟了！它肯定不丑， 一定是这个人类用激将法把它激出来了！
　　商场继续膨胀自信。
　　听到商场的解说，俞简了解了大致情况。
　　也就是说， 巴东说的每一句话，都有可能转换为异能发动的条件。
　　反过来， 只要他不答应巴东的话， 就不会中他的异能。
　　可关键的， 如何让这些孩子，让这个基地里的人们摆脱他的控制，他还不知道。
　　万一巴东恼羞成怒，附身到孩子们身上，将他们杀死的话……
　　这不是俞简想看到的。
　　于是他决定主动出击。
　　“那弱点呢？”他隔空问。
　　巴东更加不知道他在做什么，心中生起一丝疑虑，他先发制人，将自己的信息传递给九号，让九号说话。
　　“这位朋友，合作需要有诚意，这样吧，我们彼此透露各自的异能，作为交换情报。”巴东高高在上。
　　话都说到这个份上了，俞简这种小孩不可能不答应！他应该感激涕零！
　　“你很有胆量。”明面上，巴东控制九号往下回道，“有资格成为我的合作对象。”
　　“是吗？”俞简随手拨动衣架上的衣服，没有给巴东正眼，“巴东大人，你不会忘记在发电厂对我的挑衅了吧？我看起来像是那么好说话的人吗？”
　　俞简不急，但巴东会慌，因为他不知道俞简到底在和谁说话。
　　闻言，巴东满脸肃杀。
　　“那不过是一次考验，小朋友，做人不能太自满，你才刚刚取得一点成就就如此骄傲，以后多的是吃亏的地方。”
　　俞简听一半忘一半，因为在巴东说话的时候，商场也在讲话：“巴东每天只能完全附身在五个人身上！其他人只能通过大脑进行简单的沟通，传递消息或者惩罚！”
　　“行，谢了。”
　　又是这么没头没尾的一句话，让巴东从座位上站起。
　　他到底在和谁说话！！！
　　总不可能是和鬼吧？
　　巴东将疑问压在心底，眼神阴毒。
　　一定是在虚张声势！他的异能限制除了他自己，没有人会知道！
　　……只要他们两个能到他面前，他一定要好好折磨个够！
　　巴东又命令九号，让他邀请二人去‘城堡’做客。
　　俞简敷衍了几声。
　　如果他没记错，在来这里之前，巴东就控制了监狱那些人的身体，让他们自杀。
　　这么算下来，他今天的完全附身机会已经用完了？
　　等了一会，等商场表示其他情报不知道后，俞简让九号换上新的衣服，三个人坐上车，往巴东所在的‘城堡’开去。
　　所谓城堡，就是建在城市边缘的一座剧院，因为建造的很华丽，曾在网上被人戏称为城堡。
　　可震撼的不是这座剧院，而是在它台阶之下跪了一地的普通民众。
　　他们磕头，再起来，重复这个动作，好似在对皇帝朝拜。
　　俞简停车，就瞥见台阶之上的巴东。
　　他俯视着下方的居民，脸上没有一点怜悯之意。
　　在这些人呼声最高之时，喊身边神情漠然的孩子端来托盘，捡起里面切好的面包碎屑往下撒去。
　　有如喂食牲畜，这些面包落在肮脏的地上，人们相互踩踏着，争夺着，不要命似的把食物塞到嘴里。
　　巴东，鼓起了掌。
　　他摆着闲情逸致，对下方的两人道：“上来吧，远道而来的客人，你们和这些家畜不一样。”
　　说是这么说着，可他看两人的眼神，又有什么不同呢？
　　木华先往前一步。
　　俞简的嘴唇抿成一条线，帽檐在他脸上形成的阴影，恰好藏住他眼底的厌恶。
　　而木华，也没有听从巴东的话。
　　他只是走到一个不停舔舐地面的幸存者身边，弯腰，扶住他瘦到只剩下骨架的手臂，把他搀扶而起。
　　可那个幸存者，只是麻木仰头看了木华一眼，就挣脱他的手臂，接着在地面寻找起吃食。
　　有时发现一块面包，会有好几个幸存者扭打在一起，面包染上黑色，等尘埃落定时，已脏的不成样子，沾满灰尘和发丝。
　　两人的身边，又走来一个孩子，这个孩子的身上贴着1号，和巴东身边贴着10号的孩子，长得一模一样。
　　……是双胞胎吗？
　　“大人。”一号毫无波动的说道，“请取用。”
　　她的手里也拿着托盘，放着另一种面包。
　　闻到香味，爬在地面的人朝俞简二人靠近，如同寻找食物的野狗，模仿着它们坐在地面的姿势，蹲在地上，等待喂食。
　　还发出类似流浪犬的乞鸣。
　　这是在巴东半年的调教下，展现出的完美成果。
　　“两位客人，不要客气，这些就当做是我欢迎你们的一个仪式吧，这些家畜就等着人的投喂。”巴东负手而立，“拿起面包喂食，这是你们的特权。”
　　这又是一个隐藏的很好的命令话语。
　　“不用了，巴东大人。”俞简回。
　　可木华却毫不畏惧的跨越一众人群，直面高台阶上的巴东。
　　这无疑是一种挑衅。
　　“为什么……要这么做？”他问。
　　俞简余光看到他攥紧的拳头。
　　“为什么？哈哈哈……你居然问我为什么？”第二次命令没成功，巴东也没恼，他看着底下这个一脸纯净的男生，起了虐待他的心。
　　这种人，折磨起来才够味。
　　“小弟弟，你是没有经历过磨难吧？是一到末日就觉醒了异能吧？你知道普通人在末日里生活有多难吗？没有我，他们早就饿死了！在生存面前，尊严又有什么重要的？我至少给了他们活命的机会！”
　　“你自己也是一个基地的领导，难道不会明白我话中的意思？”巴东下了最后一次命令，“上来吧，你们现在都是我的客人，让我好好招待你们。”
　　可是木华还是没有听他的话，转头拿起一号手中托盘的面包。
　　一号的眼中有了些许波动，她瞳孔中倒映着木华的动作。
　　木华走到那些人的前方，没有把面包撒在路面，而是一块一块递给他们。
　　这是时隔半年，他们被唯一一次当做正常人对待。
　　命令――失败。
　　巴东恼火。
　　无法收服，就只能除掉。
　　“慢点吃，别着急，还有。”木华细心又温声的说道。
　　他的动作温柔极了，就算有些人急躁的抢过去，在他手上留下红印子，木华都没有呵斥，他还拿出手绢，擦去他们脸上的污垢。
　　俞简嘴角也有了笑意，他拿起另外的面包，和木华一起发给人们。
　　发放时，木华还开口：“别担心，我们会――”
　　其中有人一把抢走木华的面包，尖酸道：“装什么装啊！假清高！不就是想看我们感恩戴德的样子吗？真的觉得我们过得不好，就想办法多给我们点吃的啊！”
　　巴东乐呵呵看着底下，没有出手的意思。
　　命令失败，他乐于看两人吃瘪。
　　刻薄的话语突如其然，打了木华措手不及，但他没有解释，只是继续发着面包。
　　俞简干脆夺走那人手里的食物，当着他的面丢在地上，在幸存者张大嘴巴的呆滞表情下，指着地面：
　　“不喜欢？诺，你最喜欢的方式，这下很满意吧？”
　　说完，看了一圈地上的所有人，看的他们低头，把嫉妒之色掩藏。
　　“你们都是这样的想法？”
　　没人回话。
　　“既然有这种想法，那就大胆说出来，不用憋在心里，你们不舒服，我也不舒服。我直说了――”
　　“你们，配不上善良这个词。”
　　也不去管这群人有多五味杂陈，俞简拉着木华走上台阶。
　　“木华，走吧。”他说了简单的四个字。
　　见他们两个上来，巴东摆摆手，让一号和十号离开，自己先行进入剧院。
　　剧院的门口，接待二人的是另外的小男孩，身上贴着八号。
　　九号被一号带走，不知去了哪里。
　　“两位先生，跟我来吧。”八号的声音也没什么起伏，他领着俞简和木华往内走去，平淡的介绍，“巴东大人为二位准备了宴席，里面有丰富的菜品，还有精彩的表演，就等二位就座了。”
　　“菜品？有什么？”俞简问。
　　让他看看这里的菜有没有他监狱里的好吃。
　　“巴东大人喊了五星级酒店的厨师制作，二位到地方就能看到。”八号说道。
　　俞简：“那表演呢？”
　　八号：“会有精彩的脱衣舞的表演，都是末日前一等一的美女。”
　　俞简：……
　　他才不要看这种表演！！！
　　“对了，八号，你的异能是什么？”
　　反正走了好久都没走到地点，俞简就和八号搭上话。
　　前面的走廊愈发黑暗，八号的身形模糊不清。
　　“――是不是傻啊！八号是黑暗异能！还不快点逃！还有七号！他会让人产生幻觉！你们没发现，这里的走廊走了很久都没到尽头吗！”
　　是剧院在说话！
　　也就是说，巴东不打算收服他们，决定直接痛下杀手了？！
　　产生这个想法之后，两边的墙壁突然出现无数密密麻麻的尖刺，要将他们串成肉串！
　　“木华！注意！”
　　两人一齐避开尖刺，却因此分开，木华淹没在黑暗异能之中。
　　俞简让心定下，高喊：“巴东大人，不是说要和我们合作吗？怎么，看到我们这么厉害，反悔了？”
　　“哼，两个走狗屎运的小子，你们觉得自己有什么利用价值吗？好好享受死亡前的逃窜吧！”巴东狰狞道。
　　“放心，我会好好继承发电厂的……”
　　俞简又接连躲过变形的建筑墙面，在一处死胡同停下。
　　暂时躲过危险，先让他梳理一下。
　　九号可以封印异能。
　　八号是黑暗异能。
　　七号是幻觉异能。
　　刚才改变的墙面是真实的，所以不是七号，那会是谁，又是什么异能？
　　“哥，问你个问题，先前攻击我的是哪位？”
　　剧院一懵。
　　等一下，刚才这个人类是和他说话了吗？
　　“哦，那个是六号，她可以改变固体的形态，我最讨厌的就是她的异能，老是给我改的丑不拉几。”它晕乎乎的。
　　妈耶，居然有人类和它说话了！
　　“那一号和十号呢？”
　　“她、她们是双胞胎，可以进行心灵感应，被她们触碰到的人，也能加入交流的范围。”
　　剧院霹雳啪的往外说，讲了一大堆。
　　好不容易有人能听到它说话，那还不赶紧多聊点？过了这个村就没这个店了！
　　“对了！还有五号！她可以短暂的抽空一个地方的空气，然后再爆发出来！”
　　“还有四号，他是冰系异能，好像还可以凝结血液。”
　　“三号，能漂浮空中，自由变大变小，有可能是和空气当中的细菌融合后产生的异能。”
　　“二号，是金属异能。”
　　十个孩子，全都有异能！
　　被剧院‘剧透’，俞简也没有闲着，一直躲避孩子们的袭击。
　　他的这里，有八号、七号、六号、二号。
　　那这么算下来，木华那边就是三号、四号、五号、九号。
　　一号和十号是心灵感应异能，没有战斗能力，因此可能被巴东排除在作战范围。
　　可是……巴东从哪里找来这么多有异能的孩子？
　　剧院解答了这个问题。
　　“这些孩子一开始没异能，都是巴东培养出来的……”
　　原来，末日不出一个月，巴东就控制了这一小块地方，培养自己的士兵，靠着强大的异能，他横行霸道，很快让人们臣服。
　　这之后，他就把这里的孩子找来，用父母威胁他们，让他们听话。
　　不光如此，他还用丧尸的手指划破孩子们的皮肤，让他们被感染。
　　活下来觉醒异能的人，就成为了现在的一到十号，而还剩的大部分孩子，死在感染当中。
　　巴东可以附身在他人的身上，却无法直接使用他们的异能，只能命令。
　　因此，他会优先选择身体强壮的成年人附身，而不是这群孩子。
　　有了父母的把柄在手，还怕孩子们不听话？
　　说到此处，剧院不忍道：“其实，哪有什么父母啊，大多数都被巴东杀死了，还有一些侥幸逃了出去，就再也没回来过……”
　　或许是狠下心抛弃了孩子，又或者是想折返营救，最后却死在丧尸群中。
　　谈话间，又有孩子攻击。
　　俞简回击，靠着剧院给出的建筑信息，躲避了七号的幻觉设置。
　　战斗途中，他还抽空道：“哥，就是说，假如等一会你觉得地下出现动静，千万不要尖叫，不要害怕。”
　　剧院：……？
　　地下为什么会有动静？
　　可俞简也没解释，情况又如此急迫，剧院只好给他点明孩子们方向，让俞简逐个击破。
　　走着走着，攻击慢慢消失，俞简感觉到有一层东西从前方扩展，扫过他的身体。
　　紧接着，浓浓的黑雾扑面而来，其中隐藏着一柄尖锐刀刃！
　　“啊啊啊！快躲开啊！要死人了！呜呜呜……”剧院大喊，“简简啊，咱们打个商量，等会你要真的死了，千万别死在我身体里，这样我就成凶宅了，以后没人来我这里看剧的！”
　　“确实是这样没错，可是你没有想过吗？”俞简道，“即便你这里来了数千个人，都没有一个人能听到你说话！可是我不一样，就算我死了，变成鬼，变成地缚灵，也还是能听到你说话，我们还能聊聊天不是？”
　　剧院：“……好像很有道理，不对！小心！”
　　俞简动都没动，他的面前浑然凝聚出一颗雷电球，将黑雾与刀刃挡下！
　　电的传导非常快，很快就刺到隐藏在其中的人。
　　被电击到后，武器快速撤退，被包裹在里面的人也跟着逃亡。
　　“慢点走啊！”俞简说着。
　　他发现走廊边有绿植腐烂的空盆，动手从中召唤出植物，让长长的藤蔓越过走廊，追踪前面逃开的人带回！
　　前面传来惨叫。
　　藤蔓拖着个小孩带回，此人正是刚才带路的九号！
　　“九号小朋友，你不要着急跑啊，咱们好好商量一下是吧，我看起来这么像坏人吗？”
　　俞简还特意给九号整理了一下衣服。
　　九号的心里现在就只剩下绝望这个词，不为别的，他开始对自己的异能产生怀疑。
　　自从觉醒这个异能，他就没有出现过任何纰漏，也少挨了很多打。
　　他知道自己的爸妈丢下自己走了，就想一直找机会逃跑，只要那个可恶的坏人不把注意力放在他身上――
　　可是今天，九号却遇到了两个不可理喻的人，成功被训斥一顿。
　　你说一个能免疫他的异能就算了，为什么另一个也可以啊！
　　他不要面子的吗！！！


第99章 末日第九十九天
　　九号被抓牢， 另外的孩子着急了，一股脑涌来。
　　虽然被巴东控制，但他们也保有自己的思想， 不想成为杀人如麻的可怕恶魔，也同样很珍视自己的伙伴。
　　八号的黑暗异能爆发， 将所有的走廊包裹， 像刷了一层黑色的墨。
　　七号的幻觉在黑暗中大幅度增强， 使俞简摸不清方向。
　　这里就要实名吐槽一下监狱长的帽子， 只能抵抗精神类的攻击， 对这种视觉上的幻觉无效。
　　系统：“那是肯定的啊， 帽子的作用是保护脑袋，又不是保护眼睛。”
　　可是监狱长套装没有墨镜啊！
　　俞简：“那我要是把帽子放在眼睛前面，可以阻挡幻觉吗？”
　　系统：“那你不仅阻止不了， 连视线都会被挡住。”
　　黑暗中，剧院又提醒道：“简简小心！两边的墙壁有形变！六号来了！”
　　靠剧院的提醒，俞简又一次躲过几个孩子的合力攻击。
　　因为无法辨别他们的位置， 他就将战斗的选择全权交托给剧院， 让它告知位置。
　　这个决定很大胆， 如果没有十足的信任， 谁会在战斗中，将自己的性命交给一个刚刚认识的人？
　　剧院感动的稀里哗啦， 尽职的做好监督工作，将每个孩子的方位一一告知。
　　它不是专业的战况转述员， 多数时候都被激烈的战斗吓得一惊一乍，好几次看到和俞简擦身而过的异能， 受不住叫唤出声。
　　但是， 俞简却从来没责备过它， 哪怕有一次指导失误，险些让具备腐蚀特质的黑暗异能侵蚀俞简的后背。
　　原本以为会是一边倒的战势，如今却变成拉锯战，几个孩子心急如焚，想要将俞简放倒。
　　他们的下手虽重，但并没有朝着命门，只是迫于巴东异能当中的‘命令’，对俞简发起攻击。
　　见迟迟攻打不下来，他们焦急，打算联合攻击，将俞简击倒！
　　黑暗从各方位包裹，墙壁变得柔软，拉出无数刺条，在剧院的大叫中，俞简眼疾手快，给那些悄悄袭击的孩子一人一个手刀！
　　尘埃落定。
　　异能全部消失。
　　四个孩子倒了一地，被一击打晕。
　　系统：“……等，简简，你怎么把他们打晕了？”
　　“不打晕，难道等着巴东命令他们自杀吗？只要这些孩子醒着，就是威胁我们最好的人质。”
　　系统知道简简说的没错，巴东这种人，干出这种事情完全不稀奇。
　　为了防止他们被巴东利用，最好的办法就是打晕。
　　要不然，俞简也想不出还有什么办法能暂时保护他们。
　　他让小白在这里看着这群孩子，自己循着剧院说的方向，去找在建筑中间的巴东。
　　再继续往前，俞简闻到一股很好闻的香味，毫不刺鼻，是自然而然散发的气息。
　　是木华！
　　转过弯，果然看到木华的怀里躺着一个孩子，他将孩子靠在墙边，这下，这里也有四个小孩了。
　　加上俞简那边，刚好八个。
　　那么，还剩的两个，就是会心灵感应的一号和十号。
　　“简简，你来了。”木华还抚顺了孩子们杂乱的头发。
　　这些孩子的表情很祥和，好似在做一个非常甜美的美梦，没有丝毫痛苦。
　　也不知道木华是怎么做到的。
　　反正俞简给那几个孩子来了下手刀，他们昏过去之前都皱着眉。
　　系统：“笑死。”
　　“我那边的孩子也昏过去了，我们先去找巴东吧。”俞简道。
　　木华说好。
　　两人并排走在走廊。
　　剧院的走廊非常富有艺术的氛围，底下是偏暗的红色地毯，踩上去很是柔软，两边摆放着高高的花瓶，上面点缀着宝石般的装饰品。
　　有剧院的指引，二人很快就来到建筑的最中央，也是剧院最核心的位置――大剧厅。
　　推开大门，宽大的空间里，一个男人披着大氅站在舞台中央。
　　他的左右两侧，分别站着一号和十号。
　　巴东鼓掌。
　　“实力不错，难怪史才华会被你们打败。可是……你们敢吗？只要你们上前一步，这两个孩子就会自杀身亡。”
　　巴东有着十分的自信。
　　这两个人在走廊里，都选择把那几个孩子打晕，而不是杀死，就说明还抱着不必要的怜悯之心。
　　只是有一点他一直想不明白，俞简到底是在和谁说话，这种脱离掌控的感觉，让巴东心情暴躁。
　　“不要动，两位贵客。”他说道，“只要你们向前一步，一号和十号就有死亡的风险，你们敢赌吗？”
　　“那你想怎么样？”俞简道。
　　他离巴东太远了，监狱长的帽子无法发动。
　　巴东的眼神在二人身上游离，最终定格在木华身上。
　　“你，过来。”他说，“不要使用异能，否则……”
　　第三次的强调，巴东认为自己没必要说的太明显。
　　他盯住这个逐渐朝他走来的少年，眼底闪过贪婪和快意。
　　相较与俞简，木华更显脆弱，再加上他刚才公然违抗命令，要给地上的畜生喂食，巴东就锁定了他。
　　好久没有这种猎物，可以激起他如此亢奋的情绪。
　　至于另一个，就让他看着自己的朋友被虐待，自己却无能为力吧，那一定很有趣。
　　心底仍对俞简的异能疑虑，但巴东始终认为胜利属于自己，有人质在，他所向披靡。
　　至于装神弄鬼的俞简，等收拾完木华，自然会轮到他。
　　“……木华。”俞简喊道。
　　木华微不可见的停顿一下，对俞简笑了笑。
　　他往前，在巴东的指示下站在舞台下方。
　　“巴东先生，我可以问问您为什么要这么做吗？”木华仰望。
　　被人仰视，巴东愈发兴奋。
　　他们很厉害又怎么样，最后还是要为了几个不值得的人质，乖乖听从他的指令？
　　做人就是不能太有道德，不然太容易被绑架了。
　　巴东厌倦了保护别人，他在末日后跟着部队里的人一路来到H市，保护这里的居民，可他们却得寸进尺，一而再再而三的提出过分要求。
　　也是在这个时候，巴东开始厌烦。
　　他有异能，有实力，还有枪支，为什么要去保护别人？明明可以让别人俯首称臣，服务自己。
　　与其被那些没有良心的人使唤一辈子，不如自己做个‘没良心’的人，将他们镇压！
　　巴东找到队伍里的人说出这一想法，却被自己的战友否决，他们的目光非常陌生。
　　巴东不明白。
　　于是巴东将他们杀了。
　　再然后，他要建立起属于自己的帝国！让那些颐气指使的人全都做地上的一条狗！
　　见到那群人为了零碎的食物打的头破血流，巴东头一次感觉到快乐。
　　这才是他三十多年人生中，体验到的最自由的感觉！
　　到这一刻，他的人生才算完整！
　　巴东舔了舔嘴唇，扫视面容毫无瑕疵的木华，从腿上取下一柄军刀。
　　很锋利。
　　“为什么？因为这才是自由的感觉，所有人都服务于我，我就是这个世界的王……怎么，难道你们就没有萌生过这样的想法吗？”
　　“我只是做了我想做的，而你们，却只能把那种想法藏在心里，永远做不可告人的秘密！”
　　巴东将军刀甩出，在木华胳膊划出一个不深也不浅的口子，恰好能让血流下。
　　这军刀的刀柄被系了细细的绳子，巴东将刀抽回，放在嘴前舔舐。
　　“承认吧，你将面包递给乞丐，心里就没有一点高高在上的施舍感？这世界上哪有完全真善美的人？”
　　“不要觉得自己有多么善良，我们大家都是一样的。”
　　巴东掂量着手里的刀，再次投掷。
　　显然，让他人信仰崩溃，也是他的乐趣之一。
　　下一刻，地面剧烈震动！
　　有人入侵？！
　　巴东稳住身形，朝门口看去，俞简却好好的站在那里，且也是一脸茫然。
　　怎么回事？地面怎么会动？
　　巴东疑神疑鬼，他的脚底又是一阵摇晃。
　　难道是地震！
　　可这里从没出现过地震啊！
　　巴东想到俞简的反常之举，脸皮一颤，难道和这有关？他到底是什么异能！
　　面前，枪声乍起！
　　那是――
　　一阵刺痛后知后觉的流遍全身，巴东不可思议低头，他的腹部被枪弹穿透，殷红的血液汩汩流下！
　　“是谁？！”他愤怒转身，还没回头，脑袋就被枪抵住。
　　伤口内，暗色的荆棘将自己的枝叶插入血管，疯狂生长，一直爬出伤口，将他的四肢束缚。
　　“不要动，不然炸开的可不止你的肚子。”
　　这个声音……
　　是那个在门口的小子！
　　怎么回事？！他不是还在门口――
　　巴东往前一看，却发现站在门口的俞简如云雾消散！
　　“幻觉？”他嘴角流下鲜血，“这不可能！”
　　“有什么不可能的？”俞简问，“没错，你地面的防守很严格，外围一圈都有巡逻的士兵，连只苍蝇都飞不进来，只要有可疑的生物，全都被击毙在外面。可是……你的地下，却没有人看守。”
　　大灰承担着挖洞的重要职责，而小琉璃则跟着它一起在地下穿梭。
　　当时听到这个计策，小琉璃是拒绝的，它这么漂亮的蝴蝶，为什么要跟一只老鼠钻洞？
　　于是在开到基地之前，大家给它做了很多心里建设，最后，木华都倒戈帮小琉璃了，希望可以换个办法。
　　哎，没办法啊。
　　小琉璃动动翅膀。
　　既然大家都这么期待，那它就勉为其难的去一次吧。
　　角落出现老鼠和蝴蝶，巴东笑了。
　　“哈哈，老鼠，蝴蝶？果然是鼠虫之辈。”他拖延着时间，眼下狠厉，急道，“就算要死了又怎么样！我也要这里的人给我陪葬！”
　　他狠心引动异能，要让所有人执行‘自杀’的命令！
　　可当他运转异能时，地面又是一阵颤抖，让他无法站稳！
　　等地震般的震颤停止，巴东整张脸上的疯狂凝固。
　　――这怎么可能！他怎么使用不出来！
　　四周的空间再一次波动，旁边又出现了一个人，是九号！
　　俞简没有彻底将其击昏，还让小白利用小琉璃的幻觉，把九号带到剧院大厅里。
　　等巴东快动手时，让小白叫醒。
　　九号释放异能，将心思放在木华身上的巴东封印了异能。
　　荆棘生长的更快了，开出红色的玫瑰，每在他皮肤攀爬一寸，皮肤就出现如火焰般的灼烧之痕。
　　大局已定。
　　九号擦擦额头的汗，挺倔强的问：“等等，你都没告诉我，怎么知道我会帮你们？”
　　没错，这个计划俞简并未告知九号，等他醒来，就已身处大厅，看到巴东中弹的画面。
　　假如九号没有帮俞简，那这一切不就全部白费了？
　　听到这个问题，俞简松手，任由巴东倒在地面。
　　“如果你没有帮忙，我就在他发动异能前射杀他。”
　　就是可惜，这样少了个劳改人员。
　　“更何况，我相信你会帮我们。”俞简指指九号的眼睛，“你的眼睛告诉我，你不想一辈子待在这里，不想一辈子成为别人的傀儡。”
　　这番话让九号动容。
　　十一二岁的年纪，总是对这种热血的台词欲罢不能。
　　“好吧，那你赌对了。不过！我是不会跟着你们走的！千万不要多想！”九号又警惕起来。
　　俞简指着自己的鼻子：“我看起来那么像会强迫别人的人吗！”
　　九号：“像！你刚刚还打晕我了！”
　　俞简搓搓手：“那既然这样，我再打晕你一次，这样你就能被我带走了。”
　　九号吓得躲在幕布后。
　　这两个大哥哥太可怕了！他还是得离远一些！
　　俞简忽略内心戏很多的九号，踢了踢地面的巴东，道：“行了，说吧，怎么消除你的异能？”
　　巴东不说话。
　　这还犟上了是吧？
　　他既然可以远距离操控在监狱的小弟，控制身体自杀，那就说明距离不是问题。
　　现在能让他不用异能的唯一办法，就是这个九号小朋友。
　　果然，巴东望着缩在角落九号咧嘴。
　　“你们现在尽管得意，如果不杀我，就等着九号异能耗尽，我恢复异能吧，到时候，哈哈哈……”
　　“你们以为这样就算解救了他们吗？他们的父母早死了！是我管吃管住让他们多活了半年！呸！现在居然想跑？果然是白眼狼！”
　　俞简没理他。
　　小白将其他的孩子也搬过来了，放在剧院的座椅上，还没醒。
　　木华在和一号、十号说话，两个孩子慢慢开始交流。
　　其实她们早有预感，自己的父母已被巴东杀掉，只是一直将这个恐怖的想法藏了起来。
　　被木华一安慰，这对双胞胎眼泪一颗一颗落下，扑到他怀里大哭。
　　巴东可真是个讨人嫌的角色，都到这时候了，嘴巴里还不停吐出脏话。
　　俞简听得厌烦，就给他塞了块抹布。
　　――之前塞在汤丁嘴里那块。
　　随后，当着巴东的面，凭空拿出一张长桌子放在舞台，还有若干椅子。
　　再然后，俞简又拿出一个电饭锅，把里面热气腾腾的米饭盛出。
　　巴东脸上的笑意逐渐消失。
　　盛完饭，俞简还取出十多盆口味不一的菜，色香味俱全，什么口味都有！！！
　　闻到勾人的味道，巴东的伤口更痛了。
　　当着他的面，俞简最后放下一盆炸鸡腿，个个酥脆金黄，一看就是新鲜出炉，咬下去咔嚓咔嚓那种。
　　巴东管不得身上的疼痛，竟也跟着饿了起来！
　　明明他前不久才吃过。
　　……
　　可那是方便面，再好一点，也只是罐头食品加热。
　　末日半年了，哪里来的新鲜蔬菜和肉类？变异后的植物不弄死人就算好的。
　　哪想俞简杀人诛心，放下炸鸡腿后，还变出好几大瓶饮料！
　　巴东彻底崩溃。
　　“不可能！这不可能！你们怎么会有这些新鲜的食物！哈哈……我知道了！一定是假的！你用幻觉骗我！要不然就是有毒！吃了全都死光！”
　　谁管他。
　　九号从幕布里冒出一个脑袋，望着桌子上那些菜色，馋啊。
　　“来吃啊，等什么？”俞简招呼。
　　九号还是很警觉：“是不是吃了，我就要跟着你们走了？”
　　俞简：“我是好人，我不用好吃的诱骗小朋友。”
　　九号擦擦口水，从幕布里出来，直奔餐桌，抓了个鸡腿啃咬。
　　好吃！太香了！
　　他从小到大都没吃过这么好吃的东西！
　　“我知道的。”九号咽下一大块鸡肉，“你没有，是我主动上钩的。”
　　俞简：“……”
　　系统：“哈哈哈哈……”
　　九号三下五除二吃掉鸡腿，嘴和手都是油乎乎的，还在问：“我能再吃一个的哇，我会加入你们的，管够吗？”
　　“管够是管够。”
　　九号双眼发光。
　　“但现在不行，我没有多余的，你不得留点给其他人吃？”
　　九号焉了。
　　俞简将他拎到座椅上，把一碗饭推过去。
　　“小孩子少吃点炸鸡，多吃点饭，你看桌上还有这么多蔬菜，都尝一点。”
　　“……哼，你肯定是用你爸爸妈妈对你说的那套，用来和我说了。”九号吮吸掉手指的油，用衣服擦干净，这才拿起筷子，“饭有什么好……”
　　吃的。
　　他往嘴里塞了口饭，带着丝丝甜味，软软糯糯，每一口都是极致享受！
　　九号放下筷子，沉默之后，望着俞简：“你说得对，小孩子就要多吃点饭。”
　　系统：“淦哈哈哈哈，他真的好会真香啊哈哈哈……”
　　这会功夫，木华温柔的将其他小孩子喊醒。
　　他们揉着眼睛，在木华的引导下来到舞台，坐上餐桌。
　　得知巴东被抓，他们自由，孩子们难以置信。
　　再看看桌子上那么多菜――这些都是给他们吃的？！
　　见他们当中最不容易相信别人的九号，现在都吃的满嘴流油，其他孩子也试着拿起筷子，就着米饭吃菜。
　　只有巴东，看着其乐融融的餐桌，又吐出一口血。


第100章 末日第一百天
　　吃饱喝足， 孩子们昏昏欲睡。
　　但他们不敢睡着，只是等俞简和木华的安排。
　　毕竟是这两个人救了他们。
　　孩子们不是没想过反抗，可巴东控制了所有人， 他们之间的谈话一清二楚，根本找不到机会谋划。
　　一号和十号一直待在巴东身边， 巴东不给她们接触外界的机会。
　　而九号……
　　巴东虽然也控制了九号， 但忌惮九号可以封印异能， 从来没让他近身过。
　　孩子们一起生活半年， 早就把彼此当做最好的朋友， 最亲的家人， 肯定不想让亲人朋友死亡。
　　他们也从来没想过，有朝一日，自己会从巴东的控制中解放。
　　“老大！现在开始你就是我老大了！说吧！要我做啥！”九号拍桌， 万丈豪气。
　　俞简把巴东拉到身前，道：“看好他。”
　　九号：？
　　“这个任务太没挑战性了，再来点别的呗？”
　　“怎么没有挑战性了！你现在肩负起了让人类存活的重要责任！要知道， 如果没有你的封印异能， 巴东很有可能会逃脱， 到时候再继续为非作歹怎么办？你要寸步不离， 保持住自己的异能，不要消耗光！”俞简正经道。
　　听听， 重要责任，而且还是人类生死存亡的关键！
　　九号心动。
　　可是……
　　“我没有那么多的异能啊， 异能早晚会用光的。”他说道。
　　接着，失血过多的巴东还要插一嘴， 试图激怒众人：“没错， 只要不把我杀掉， 你们就等着吧！”
　　说完，被九号一脚踢到脸上，伤的不轻，说不出话。
　　“老大没事，刚刚就是有个什么东西叫了一下，我帮你收拾了！”
　　俞简：“……行。”
　　他还挺喜欢这小孩。
　　“那老大，我们接下来该怎么办啊？”九号又问。
　　不光是他，其他人也想知道。
　　只要巴东活着，他就有可能挣脱九号的束缚，相当于定时炸弹。
　　“我们先回雷啸监狱吧。”俞简道，顺带看向木华。
　　木华点头同意。
　　九号是要跟着走的，因为他得封印住巴东的异能。
　　至于其他孩子，俞简没有硬性规定。
　　“这里已经被解放了，从此会纳入我们的监管范围，控制犯罪发生，你们不用担心。如果不想跟我们走，我们也不会强求。”
　　不过这个地方嘛，俞简没找到可以接替巴东管理位置的人，所以这段时间得看着点，等清扫完H市，再让他们自己管理。
　　整个H市，总不会一个人才都没有吧？
　　没想到，这些孩子都想跟着俞简。
　　“简简，我们带这些孩子一起走吧，他们需要一个安全可靠的成长环境，待在这里总归是有些不利的。”木华说道。
　　更何况，孩子们失去了亲人，基地里多的是心眼很多的大人，难保不会被他们另外看待。
　　俞简缓缓：“是我没有思考周全，那大家一起走吧，过去之后好好休息。”
　　得到他的同意，这群孩子各自有了不同的放松表现。
　　一群人离开剧院，俞简找了根绳子过来，将巴东捆住，让他自己站着走路。
　　别问，问就是剧院大哥觉得血脏，不让拖着走。
　　出了剧院，阶梯下跪着的人们还没起来，他们虔诚面对上方的建筑，嘴里不断的念着‘巴东大人威武’之类的台词。
　　听到门被推响，众人抬头，就看到俞简拉着鼻青脸肿的巴东走出，身边还跟着许多小孩子。
　　这下，不光是底下那群一般民众，就连待在两边的看守都懵了。
　　――这才进去多久啊，巴东大人居然被两个小孩打败了？！
　　这……不太可能吧！
　　有人不敢相信的揉揉眼睛。
　　“听好了，从现在开始，这片区域归我们掌管，想要活下去，就必须遵从我们的规定，否则――”俞简冷冷的目光扫下去，让底下的人们不敢直视，“否则，就滚出H市。”
　　看守们连忙答应，其余的民众更是不敢不应。
　　他们哪里想得到啊，刚才那两个被巴东邀请进去，一看就命不久矣的人，成功将巴东打倒，还拉出来耀武扬威！
　　听到俞简的威慑话语后，这些人跪的更加诚惶诚恐。
　　木华想说些什么，却被俞简劝回去。
　　“你们守好这里，我需要回发电厂一趟。”俞简对守卫们说道。
　　才刚刚打败巴东，就要放下这里不管，直接回去？
　　有些守卫蠢蠢欲动。
　　俞简不是巴东，没有在他们心里刻下可怕印象，自然不如巴东的异能命令来的有效。
　　可随即，天空乌压压一大片的变异生物来袭，人们惊恐望去，无数蝴蝶飞来，落在剧院的屋顶！
　　“它们会替我看守这里，不要做违背本职的事，即使我离开，依旧看得到这里的情况。”
　　被数千只蝴蝶环伺，俞简的话语只剩下衬托作用，直到他开着车子扬长而去，群众才反应过来――
　　这些蝴蝶，全都是被新来的首领所控制？！
　　车子离开巴东基地，驶回雷啸监狱，闻封等人依旧在铁丝网内部巡视，每天固定巡逻，可以说是非常尽职了。
　　方一乐和丁园园也没闲着，她们去查了一下煤矿，发现底下资源充足，还不愁挖空。
　　同时，俞简还和二人的商量，在主厂房前面，用多出来的家具制造蝴蝶树，供搬到发电厂的蝴蝶们休息。
　　H市要延续M市的重建办法，先募集猎人，让他们外出猎杀丧尸。
　　反正现在蔬菜管够，多养一万人不成问题。
　　车子停下后，俞简先对巴东进行绑定操作，将他拖入劳改人员的列表内。
　　被列表管束，哪怕九号的异能失效，巴东也只能遵从劳改规则，无法自由行动和使用异能。
　　24小时不间断的劳作，够巴东玩上一阵子了。
　　【检测到该劳改人员拥有特殊武装能力，正在进行没收操作，请稍后……】
　　【没收成功，异能‘军官’已被放入充公武器库中，请狱长自由分配安排。】
　　【注，狱长可以自由支配充公武器库中的异能和进化能力，分配给监狱的居民，进行无限次数的撤回下发操作，异能绑定居民后，会跟其一起成长，在收回后，保有成长后的等级。】
　　……？
　　有这种好事为什么不早说！还要等触发才会显示！
　　俞简在充公武器库里看到了这个异能的具体描述，思考再三，还是没将它拿出来。
　　这个异能太具有不确定性，而且针对的是人类，相当于创建一只十足听话的军队。
　　可是俞简不需要这样的军队，而分配给居民，也没有足够的稳定性。
　　系统：“那简简，你要把它放在武器库冷藏吗？”
　　当然不。
　　俞简拜托木华先带着孩子们进房屋，自己则跟在巴东的身后，来到煤矿区。
　　他先把这个异能给自己安装上，随后，利用其特性，将这里的犯人一一加入列表，包括巴东。
　　做完这一切后，将异能重新放回武器库。
　　资料显示，这样做不会让受控制的人重新解放。
　　不过原先巴东控制的那些人，因为他失去异能，能力被自动解开了。
　　两者之间的差距，就在于【所属权】不同。现在的所属权在俞简，哪怕之后他将异能给了其他人，也还有随时收回来的权利，所以【所属权】一直在他身上。
　　因此，俞简可以解放和控制所有被异能锁定的人，哪怕收回到武器库，异能也还是他所有，完全没有问题。
　　有了这个异能，看管犯人就有双重保险，就算某一天监狱因为突发情况失去控制，他也还可以用军官异能管束犯人。
　　系统：“才不会失控！！！系统出品必属精品！！！”
　　俞简：“……统子别生气嘛，我只是多加一层保障而已。”
　　顺便膈应膈应巴东。
　　系统：“膈应巴东是主要的吧……”
　　俞简：“我！铁面无私的小狱长！怎么会！”
　　系统：“对对对。”
　　简简是铁面无私，但不包括这群犯人，对于这群坏事做尽的人，肯定要沉痛打击嘛。
　　挥笑送别挖煤的巴东，俞简高高兴兴折返。
　　小朋友们对新家很是好奇，尤其是知道每个人都能拥有单独的卧室后，直接快乐的说不出话。
　　按照巴东基地里剧院大哥所言，这些孩子睡觉的环境也很差，统一被关在小屋子里，每天吃的饭也仅仅维持生活。
　　在参观过各自的卧室后，一号和十号来到走廊边，找到俞简，希望他可以安排她们两个住在一起。
　　双胞胎嘛，想住在一起很正常。
　　“没问题，这些事情没必要经过我的同意。”俞简告诉他们，“想一起住，或者换房间，都由你们自己安排。”
　　一号和十号握紧彼此的手，这对双胞胎总算可以自由的聊天了。
　　在巴东的基地里，她们被控制，无法自由使用心灵感应。哪怕只是沟通，说一句话家常话，都会被他暴打一顿，这令从小就一起生活的二人非常痛苦。
　　其他孩子听见可以自由改造卧室，不再如刚到时那般沉默，开始小声的交流。
　　小孩子嘛，对过家家之类的总是有那些兴趣在，现在拥有属于自己的小房屋，能不开心吗？
　　见他们还是一号二号的称呼，俞简又多说一句：“你们之前的名字呢？既然脱离了巴东，就没必要叫这些了。”
　　闻言，五号站了出来。
　　她是这里最大的孩子，约莫十三四岁，异能和空气相关，能抽走空气，甚至压缩之后引爆。
　　“我们都没有了爸爸妈妈，所以现在是彼此的家人了，这个名字就是我们之间的关系。”她说道，身后的孩子们相互握紧彼此的手，形成不可斩断的纽带。
　　“我们，我们现在暂时不想改，而且――”
　　五号鼓足勇气：“现在这么叫，狱长您也方便认清，不需要再记我们原来的名字了。”
　　在暗无天日的环境里生活了半年，被巴东控制着做可怕的事情，好不容易被解放，还吃上好吃的饭菜，重新拥有专属的小房屋。
　　这一切就像在做梦。
　　他们自然想紧紧的抓住，不被抛弃。
　　五号作为孩子们的代表，将大家的想法说了出来，她紧张的望着俞简，不放过他脸上微毫的表情。
　　“…好。”俞简回道，他望着面前女孩顿时松弛的表情，“等你们以后想说，就再告诉我吧，这里以后就是你们的家了，不用拘束。”
　　五号深深鞠躬：“谢谢！”
　　她如释重负。
　　跟他们想象的不一样，这里的首领一点都不可怕！而且人超级好！
　　俞简让他们自由探索，之后离开了宿舍区，哪想到九号追了出来。
　　“老大！老大！你怎么跑了啊！”九号气喘吁吁，“还需要我的异能不？”
　　俞简一停，回头：“你现在还开着？”
　　九号：……
　　“我肯定开着啊！你不说话，我都不敢关掉！再不给我吃鸡腿，我异能就要消耗光了！”
　　瞧瞧，光明正大的骗吃骗喝呢。
　　俞简伸出手。
　　九号不明所以。
　　然后俞简不轻不重的敲了一下他的脑门。
　　“嗷！”九号难以置信，“老大你怎么回事！我要碰瓷！现在要吃两只炸鸡才会好！”
　　“才刚刚吃完饭，消化一会吧，暴饮暴食对胃不好。异能解除吧，巴东现在没有异能了。”
　　九号叽叽咕咕，还是把异能撤了，他其实想问为什么巴东没有异能了，但抓耳挠腮，还是没问出口。
　　他追上俞简：“那老大，接下来我需要干啥啊？”
　　“你也不想说以前的名字？”俞简问。
　　九号高贵冷艳一哼：“我！已经不在是过去的我了！我现在脱胎换骨了！自从我行走江湖后，江湖间就只多出一个传说，那就是――神秘大侠九号！”
　　俞简：“说人话。”
　　九号：“九号这个名字很帅，我不想改了。”
　　俞简：“行。”
　　其他孩子在五号提及父母时，都有不同程度回避的倾向，这是他们心里不想揭开的痛。
　　唯独九号不同，对原先的父母满不在乎，应该是有什么无法化解的矛盾吧。
　　“那我接下来干啥？”九号问。
　　“等一会这里的军人叔叔要去一趟巴东的基地，规范一下那里的幸存者，你高兴的话，可以跟过去看看。”
　　俞简是懒得过去了，那里残留了很多问题，还有许多他不太喜欢的人，说教太浪费时间，还是让自带威信的军人过去，协助重建正常的社会吧。
　　九号又道：“那我要是不喜欢呢？”
　　“那就留在这里休息。”
　　“什么都不需要做吗？”
　　这话问的好，俞简重新看向这个鬼灵的小孩，道：“你想做什么？”
　　这话让九号懵了，他自己也没想到要做什么。
　　可是……带他们回来，不就是要让他们做事情的吗？什么都不做，谁会养闲人啊？
　　而俞简，也被九号的这个问题问头疼了。
　　现在要重建学校还比较困难，老师没多少，孩子又有各个年龄段的，另外还有一个重中之重的问题――教材。
　　以前的教材固然能用，可现在都末日了，学校内的课程还要再多加几门，让孩子们适应现在的情况，锻炼身体，了解不同变异生物的特性。
　　“这样吧，九号，我们现在还没办法上学，但……”
　　九号神色凝重，制止俞简往下说。
　　“nonono，老大，你知道这半年来，让我觉得最开心的事情是什么吗？”
　　俞简：……？
　　这半年还能有什么让他开心？
　　他脑中突然出现一个可能性。
　　“那！当！然！是！”九号一字一顿的大喊，摆出超人的pose。
　　“不用做作业啦！”
　　俞简就知道自己猜中了：“……你说得对，确实挺令人开心的。”
　　系统：“哈哈哈哈――”
　　“是吧，我就知道老大你懂我，让我出去当赶死队都行，但千万别让我上学！”九号皱着苦瓜脸，“我会死的。”
　　身体死亡或是精神死亡，这是个问题。
　　俞简又瞄了眼九号。
　　他破布一样的衣服，遮不住身体的新旧伤痕，很多伤痕出自末日之前。
　　可在和俞简聊天的过程中，九号还能从困难日子中找到让他快乐的事物。
　　……这孩子还挺会苦中作乐啊。
　　“我不能保证，但至少你现在不用上学。”俞简告诉他。
　　九号很满足了。
　　“那我现在要干嘛呢？”
　　见他这么兴奋，俞简指了个活：“看到那边的几个姐姐了吗？”
　　指史萌萌和方一乐等人。
　　九号点头，他看到了。
　　“她们在翻地，以后这里要种些植物，你要是闲着没事，可以去帮忙。”
　　九号连连答应。
　　“那我们晚饭吃啥？”
　　“鸡腿肯定少不了你，放心，我是会言而无信的老大吗？”
　　“好嘞！”九号站姿笔挺，“放心老大！九号保证完成任务！”
　　说完，一溜烟跑没了影。
　　宿舍那边，木华帮孩子们一起整理房屋，他不是能和孩子们快速玩在一起的类型，但却是孩子们喜欢倾诉的对象。
　　巡视一圈，确认没什么需要自己做的，俞简简单和大家说了一下，自己开着车，再次往H市开去。
　　这次他不去巴东的基地，而是要去另一个地方，找周诗霖的父母。


第101章 建设第一零一天
　　H市在末日前也算是比较大的城市了， 规模比不上M市，但每次谈起城市排名，H市肯定在榜。
　　没有俞简的存在， 在末日开始后，H市里就自发衍生出无数的小基地， 除去巴东的剧院基地之外， 其余各处也散落着独自生存的幸存者。
　　贡献点计划一定会执行， 但问题在于， 这块地方的雷啸监狱， 同茂林监狱不一样， 它在H市的外面，还有一段距离。
　　要让猎人每次来回跑兑换物品，比较麻烦。
　　俞简现在的想法是， 在城市中央先建立一个临时的兑换点，维持运转，再想办法将这里的中心转移， 靠近创业园区。
　　这里的地形就是不好。
　　如果和茂林监狱一样， 里面种了蔬菜， 直接拿出来卖， 不是很完美？
　　不过发电厂还是很大的，回头迁一部分的变异鸡过来养殖， 这样就不用来回取肉了。
　　俞简盘算着接下来的行动，不知不觉进入H市内部。
　　前方丧尸众多， 无法行进，拿车撞， 撞不到一会就会熄火。
　　俞简还是改骑了自行车。
　　普通丧尸就当他是空气， 在原地晃晃悠悠， 只是被车子带起的风牵着转了好几圈。
　　“怪了，他们在这里待了大半年，居然连一个城市的丧尸都没清理完？”俞简骑车过好几条街道，看着大街上根本没少的丧尸，闲聊道。
　　系统：“……简简，不要以为所有地方都和M市一样。M市是因为有你，光是你一个人，就杀掉城市大半的丧尸，其他猎人长期食用变异蔬菜，也比外面的人要厉害。可是！H市没有啊！”
　　顶多清理掉基地周围的丧尸。
　　还真别把外面的人想的多厉害，他们能活下来就不错了。
　　继续往前，丧尸倒是少了，可街道里到处都是难闻的臭味，往两边看去，看到不少发黄的尿渍和干掉的粪便。
　　就算木华现在不在，俞简也能看出是个什么情况。
　　……这里，被变异生物占领了。
　　他收走自行车，放慢脚步。
　　“喵～”
　　暗处，一双双漂亮的宝石眼望向俞简。
　　风尘仆仆的面包车冲出丧尸重围，前方，医院外才建起来不久的围墙下，大门打开，里面的幸存者焦急催促汽车进入。
　　驾驶员手臂染血，听到汽车内队友们忍痛的呼吸声，他猛踩油门，甩开身后的丧尸，开入基地！
　　后方的幸存者们连忙拉上门，将丧尸们锁在外围。
　　驾驶员停车，开了车门跌落在地。
　　医院大楼里，立即有护士拿着担架出来，将车子里的伤员架走，走入病房治疗。
　　其中有个人伤的比较轻，临时包扎之后，就接替驾驶员，将车开到临时用来做仓库的屋子。
　　那里的登记员赶忙过来，协助这个幸存者一起搬动物资。
　　“哎哟喂，怎么这么少啊？你们出去干嘛了！”一满脸横肉的女人不知从何处冒出，指着面包车后面的物资阴阳怪气。
　　外出搜寻物资的柴耿忍着不悦，将东西递给登记员，回道：“外面的变异生物越来越厉害了，我们本来是没问题的，可是谁知道超市里面又出现了那种怪物，跟影子一样，不仅速度快，而且可以穿过任何缝隙，我们完全抓不到……”
　　“嗤，说白了，还不是你们实力不足？”周娟嗤之以鼻，“实力不足就不要为自己找借口。”
　　“就是，做人要敢于承认自己的错误，我妈妈也是好心提醒你们，你居然还敢反驳。”另一个年轻的男性跳出来，长得和歪瓜裂枣完全一致。
　　“行了阿诚，人家觉得自己很了不起呢，还要出去搜集物资，连我们这点小小的意见都听不进去。”周娟道。
　　周诚配合着冷道：“就是，也不知道有什么好N瑟的。”
　　“……你有什么资格说我们？！”柴耿憋不住了，旁边的登记员也劝不了，“你们自己在基地里做了什么？什么都没做吧，要不是仰仗周医生和郭医生……”
　　“哟哟哟，说不过我们就开始提他俩啦？我告诉你！你要是再这样，我们就去告诉周医生，让他以后不给你们看病！”周娟瞪着眼睛警告，说完，挽着自己的儿子，扭着屁股离开了。
　　柴耿气的七窍生烟。
　　“耿哥，算了算了，和两个极品计较什么？”登记员安慰。
　　柴耿一张脸拉的老下。
　　“我能不计较吗？周医生和郭医生多好的两个人，每天都在帮助咱们这里的人，可是他们的这些亲戚呢？整天好吃懒做，拉屎还敢拉在两位医生头上，要不是他们两位脾气好，早就……”
　　周延和郭玉兰不是没叮嘱过这些亲戚，让他们收敛一点，和幸存者们一起工作，可这些人非但不听，还反过来把他们教训的头头是道。
　　平时大家因为他们是两位医生的亲戚，多有忍让，可总有忍无可忍的时候啊！
　　所有人都知道周娟等人是什么德行，可说也说不动，又不能强拉着他们做事……
　　被极品盯上，只能自认倒霉。
　　他们这个地方虽小，可里面的人都很好，没怎么发生过争执，只有这几个亲戚，一直跳来跳去。
　　“哎，要是能把他们赶出去就好了。”柴耿受不了道。
　　凭什么要让这种人沾了两位医生的光？
　　登记员连忙捂住他的嘴，左看右看：“你疯啦！小心被其他的极品亲戚听到，他们就喜欢躲在角落里偷听！万一知道了，还不得闹到医生们面前？医生们每天够忙了，咱们还是别打扰他们……”
　　可就这么忍下去吗？
　　柴耿心口发堵。
　　这时，门口传来吆喝！
　　“大哥回来了！”
　　柴耿眼睛一亮。
　　大哥回来了！
　　他赶忙追到门口，却看到，平时驶入基地的小轿车里，年轻人浑身是血的靠在方向盘。
　　人们惊慌失措。
　　“快喊人来啊！大哥晕倒了！”
　　“快救命啊！”
　　“你们先别动，让专业的医生来！”
　　人群惊慌，周延从医院里急匆匆赶出来，让身后的护士将年轻人搬到急救床上。
　　周延的身后，还跟着个中年男人，跟在急救床边，不停呼唤他的名字。
　　“子彦，你没事吧！子彦！”卫清风握着卫子彦的手，几乎发不出声。
　　重伤昏迷不醒的卫子彦被推进手术室，周延和自己的妻子郭玉兰对上视线，两人心意相通，即刻开始手术。
　　卫子彦全身发紫，身上有多处空洞，不知经历了什么可怕的袭击。
　　周延用自己的透视异能在他全身上下探索，在皮肤里发现许多细针！
　　这些针，正在不断往皮肤里输送毒素！
　　可是现在医院里根本没有条件给他解毒啊！
　　而且连这是什么毒都不知道……
　　“周医生，我儿子他怎么样了？”卫清风焦急道。
　　周延心一沉，却又不忍心告诉这个父亲，告诉他他的儿子危在旦夕。
　　沉思后，只好和郭玉兰道：“玉兰，子彦体内有许多细小的针，我们先把这些东西取出来。”
　　郭玉兰也看出丈夫的紧张，马上展开搜索。
　　她的异能可以隔空取物，取出身体里的异物再合适不过。
　　在周延的指导下，郭玉兰很快探测到各处的细针，利用异能一一扭转，将它们取出。
　　可这之后……
　　卫子彦全身都遍布毒素，根本无法将毒素控制在低于心脏的位置。
　　在他被送过来的时候，早有毒素攻击心脏，也亏他本人是异能者，身体发生变化，体内的进化物质在与之抗衡。
　　周延问郭玉兰：“玉兰，你可以将这些毒素取出吗？”
　　郭玉兰沉默后回：“毒素和他的血液彻底融合了，他现在体内所有的血液都有毒。”
　　“可恶！”周延一拳砸在边上的桌面。
　　他们真的太缺物资了。
　　医院里的大部分药物，都被突如其来的丧尸爆发毁坏，没有电，冷藏的血液也都坏了，更没有可以解毒的血清……
　　遇到这种情况，他们只能束手就擒，听天由命。
　　“周医生，郭医生，我的儿子……”卫清风颤巍着，“他……”
　　郭玉兰神色严峻：“卫市长，您别担心，子彦他是异能者，现在体内的特殊物质正在和这些入侵的毒素做抗争，只要成功……”
　　“会的，会的……”卫清风麻木的念着，“他会的。”
　　这时，抓的头发乱七八糟的周延，猛地看向卫清风，“卫市长！子彦他是什么血型？！”
　　卫清风一懵：“……O型？”
　　周延立即动身：“现在我们立刻给他输血，玉兰，你看看能不能取掉部分毒血，能取出一部分就取出一部分，至少这样可以增加他战胜毒素的几率！”
　　“不管如何，我们都要试一试！”
　　“周医生！我也可以的啊，我是他的父亲……”卫清风赶忙道。
　　“好！”周延动手。
　　手术室外，有人敲门，是柴耿。
　　他们刚才在室内的声音太大了，外面的幸存者们听到，全都排起长队。
　　“周医生，是不是需要输血，我们都可以的，你们尽管用！”柴耿道。
　　卫子彦是他们这里受人尊敬的大哥，出生入死帮他们寻找物资，现在出了事情，他们自然也要贡献出自己的力量！
　　全身都布满毒素，那换血所需的量不止一点啊，又不能光抽一个人的量。
　　卫清风感动，可随即想到什么：“两位医生，这样会不会排异啊？”
　　这点，两位医生也不是很清楚。
　　卫子彦是异能者，本身体质就不能末日前的人们相比，末日后，他们也没有做过这样的手术，以前的手术不具备参考性。
　　……
　　只能试试了。
　　“凭什么要我们献血！是他自己不小心受了伤！我们娘俩都有贫血，不干！”
　　“就是！你们自己做好人，别拉着我们！”
　　“周延呢！让我们见周延！”
　　外面吵吵闹闹，手术室的门被撞开，周娟几人很不服气的和柴耿对峙。
　　看到周延，她立刻哭诉：“周延！你可是我堂哥！你评评理啊！这事儿不是自愿的吗，为什么要逼着我们！你们知道不知道末日里血液有多重要啊，要是因为抽了血我们体虚，最后没活过去怎么办？”
　　本来情况就有够乱的，现在他们一来，更乱了。
　　“你们先出去，不要闯入手术室！”周延生气。
　　“我不！你现在就给我们一个――”
　　砰！
　　窗户突然撞上一只白色的蝴蝶，翅膀上蓝色的花纹让它尤为生动！
　　手术室里面的人呆住，周娟也一懵。
　　变、变异蝴蝶？
　　这么大，肯定是变异的啊！
　　周延赶忙挡在最前头。
　　小缎带在窗户外面使劲暗示。
　　是的，就是周诗霖的小蝴蝶，小缎带。
　　它一直悄悄躲在基地附近，观察周诗霖父母的每日状况。
　　因为有这两位医生，末日后，以医院为根据地的小基地里，没有人员死亡。
　　这次不一样，躺在病床上的人明显要嗝屁了，而且这人还是小基地的领导者，小缎带赶忙通知周诗霖，连带着还通知了俞简。
　　肯定得让狱长知道嘛，因为狱长现在正在来基地的路上啊。
　　小缎带现在也是有头有脸的二阶变异生物了，俞简和周诗霖联系上，让它先去手术室。
　　而周诗霖，则坐着好日子赶来。
　　这种情况，不靠治愈异能靠什么？靠运气吗？
　　敲了一会窗户，见没人动，小缎带生气。
　　它一扇风，在窗户上打出一个大洞，堂而皇之的飞进来。
　　――‘不许动’。
　　接着，用鳞粉组成这几个字。
　　周延一顿。
　　其他人也呆呆看着空中的几个字。
　　这蝴蝶，怎么还会人类的文字？
　　――‘让开，我要救人。’
　　救？怎么救？
　　周延犹豫，被郭玉兰拉到一边。
　　“我还从没有见过能和人沟通的变异生物。”她说。
　　“可是……”
　　不能因为蝴蝶说要救人，就让它救啊？万一它其实想要害人呢？蝴蝶早就不是以前人畜无害的蝴蝶了。
　　卫清风咬牙，给小缎带让路。
　　“我相信！我儿子这么优秀，说不定就有变异动物对他另眼相待呢！”
　　后方的众人：……
　　咱就是说，八百年都修不成卫清风这样的自信吧？
　　不过他们的大哥确实很优秀，万一呢？
　　可小缎带不乐意了，你往谁脸上贴金呢？它赶忙澄清。
　　――‘别瞎讲。’
　　大家又是一愣。
　　怎么还聊起天了？
　　――‘要不是我家姐姐还有狱长，谁高兴来？’
　　姐姐是谁？狱长又是谁？
　　等等，所以这只蝴蝶是有主人的？可……他们从来没在H市见过啊。
　　带着变异蝴蝶的幸存者，绝对很显眼。
　　突然，周延想到一个可能性，激动。
　　“姐姐是不是诗霖――”
　　小缎带不想搭理人，在卫子彦上面撒鳞粉。
　　鳞粉进入他身上的各处伤口，很快消失不见。
　　郭玉兰赶过去一看，惊喜道：“血液流动变慢了！那些毒素对心脏的进攻也迟缓下来！”
　　可……就这样吗？其他人继续望着房间里的变异蝴蝶。
　　小缎带不开心了。
　　什么叫做就这样？它的专业本来就不是治疗，帮他们忙都要跪下来感谢的！还敢嫌弃！明明自己都办不到！
　　感觉到小缎带的小情绪，还在过来的周诗霖连忙安慰它。
　　周延又追着问道：“蝴蝶大人，我能不能问问你家姐姐是谁？是不是叫做周诗霖？”
　　小缎带乐的慌。
　　――‘你猜啊？’
　　周延：……
　　这蝴蝶怎么好像在针对他们？
　　――‘自己悄悄出差，都不和女儿说，还让她担心这么久。’
　　这段话一显示，直接落实了‘姐姐’的身份。
　　知道是诗霖，周延和郭玉兰安心。
　　女儿没事就是最好的。
　　小缎带停在床头，用鳞粉写下最后一段话。
　　――‘等着吧，他现在死不了，我家姐姐还有狱长都在过来，等他们来了，就能治好他。’
　　变异生物自带光环，无人靠近。
　　而周娟，听到周诗霖还活着，而且蝴蝶还是她的‘宠物’，心思顿时活络，拉着自己的儿子给他使眼色。
　　约莫过了十多分钟吧，等待的时间总是格外漫长。
　　小缎带挥挥翅膀，只飘出两个字。
　　――‘来了。’
　　来了？在哪？
　　外面狂风大作，无法忽视的红色占据整片天空，硬是将寒冷的冬天扭转成夏日。
　　威武高傲的红色巨鸟在天空盘旋数周，长鸣之后，落于医院的空地，巨大的头颅，正对着手术室内部！
　　这、这又是什么！
　　――
　　与此同时，H市，某条小巷的深处。
　　俞简站立其中，面前是一只非常漂亮的布偶猫。
　　它有一双璀璨的碧蓝之眼，身上的毛发柔软丝滑，仔细看，会发现她站在一具人类尸骨上。
　　在它身边有着数不清的猫咪，城市里常见的流浪猫，各色品种的宠物猫……
　　这些猫将俞简包围，目不转睛。
　　每当布偶猫发出短鸣，这些猫咪都会随着它一起发声，一呼百应。
　　“行了行了，我都知道的。”俞简道。
　　他听不懂还没收服的变异生物说出的语言，但他身边跟着大灰。
　　这小老鼠也不知怎的，可能是血脉里的基因压制吧，抱着俞简的脖子不撒手。
　　不过好在没逃，很认真的做着翻译工作。
　　“喵喵喵喵喵～”布偶猫说道。
　　俞简叹气，对着它竖起手指：“最多每天三条小鱼干，不能再多了。”


第102章 建设第一零二天
　　听到俞简的话， 布偶猫胡子耸动，可仍旧没有答应。
　　它拖着长长的尾巴，高高在上。
　　俞简对动物这方面没什么研究， 但能看出来，这只被众猫簇拥的布偶猫， 用人类的眼光来评判， 绝对是猫中极品。
　　众所周知， 猫咪是一种生性高傲的生物， 平时就对人类爱答不理， 更别提末日之后有了高层次的智商――
　　它现在愿意安静下来， 控制着猫群不进攻，和俞简友好谈判，本质上是因为它知道自己打不过俞简。
　　作为变异猫群里的最高领袖， 为了族群的延续，它需要出面和入侵领地的强者交涉。
　　布偶猫：“喵喵喵喵～”
　　俞简问大灰：“它说了什么？”
　　大灰指手画脚。
　　布偶猫说，让它们听从调遣完全没有问题， 但是必须保证领地边缘明确， 且该有的待遇都要有， 最关键的是……
　　“是什么？”俞简看向布偶猫。
　　从刚才的询问中得知， 这只猫咪叫做布丁。
　　布丁继续喵了一声，掉头跳上高墙， 又回头看了俞简一眼。
　　意思是让他跟上。
　　俞简追随，两侧猫咪一眨不眨的望着他。
　　经过那具尸体， 俞简发现这人类才死没多久。
　　不光如此，尸体伤裸露了很多伤口， 都是猫咪抓咬出来的， 生前应该经历了巨大的折磨。
　　可是， 就在俞简找到它们的前几分钟，猫群将这个人杀死了。
　　为什么？
　　难道是害怕他将这个人救下来？
　　俞简只是看了眼尸体，之后就没把注意力放在上面，收回视线后跟随布丁深入城市内部。
　　猫咪很喜欢穿梭在各种狭隘的地方，可俞简却不能挤过去，为了追上布丁，他不得已绕开远路，还得加快速度保持不掉队。
　　终于，布丁停在某个商铺外面。
　　橱窗玻璃上血迹模糊，看不清贴着什么字，玻璃也破了个大口子。
　　俞简凑上去。
　　屋里倒了一地猫爬架，各个角落散落着宠物用品。
　　是宠物店。
　　店门掩着，这片区域没有人类，大街小巷都有猫咪出没的痕迹。
　　见布丁从破损的玻璃处跳进店里，俞简也只好推门而入。
　　店里情况很糟糕，或许是因为大半年没人来了，建筑们都不怎么说话。
　　直到俞简推门而入，才重新激活店铺的意识。
　　“我滴妈！居然有人类来了！感动！”宠物店连珠炮似的说道，“小老弟！拜托你件事情吧，把这里打扫打扫！这些猫咪霸占着这里还不弄干净，我真的会谢。”
　　俞简跟着布丁走上楼。
　　楼梯也很脏。
　　按理说猫咪是很爱干净的生物，怎么会把这么肮脏的店铺当做老巢？还在周围喊了许多猫咪看守？
　　直到布丁站在二楼平台，从门缝进入之后，俞简明白了原因。
　　臭味，发臭咸鱼的味道笼罩整个房间，角落有许多早就发霉的粪便。
　　房间靠墙的地方，有无数生锈的铁笼，每一隔间都很小，勉强可以待下一只猫咪。
　　笼子外的饮水器全是绿色青苔，水浑浊不堪。
　　屋内，没有变异的苍蝇到处乱飞，它们集中围绕在找不到光的边角。
　　那里靠着几个不知生死的人类。
　　他们的手脚被卸下，没有正常行动的能力，伤口外翻，皮肉上有蛆虫爬动。
　　听到房门被推开，有人的脚步声接近，这几人才努力抬头，想要寻求一线生机。
　　终于……终于有人来救他们了。
　　“啊…救――”
　　“原来是这样啊。”只听到少年不同于阴暗环境的清澈嗓音响起，“那只能说你们自作孽不可活。”
　　这句话，泯灭他们心中最后一丝希望。
　　俞简望着这些人身前早就干瘪的小小尸体，漠视着他们的痛苦。
　　布丁来到死去多时的小猫们身边，亲昵的蹭了蹭孩子们的躯体。
　　黑心店家，将猫咪关在笼子里不断繁殖，一茬又一茬，死了就扔掉。
　　对于布丁来说，末日并不是末日，反而赐予了它力量，让它拥有复仇的能力。
　　“你继续这么对他们，这群人必死无疑，我相信你不想让他们死的这么痛快吧？”俞简对布丁说道。
　　和所有生物表现出的母性一样，布丁守在自己的孩子身边，尽管它们早就失去生命。
　　被俞简的话点醒，它哀伤的仰头。
　　“喵～”
　　俞简听出了它话里的意思――那能怎么办呢？
　　“我有座监狱，只要被关进去，不管是谁，都得乖乖进行劳动，即使不吃东西不睡觉，身体疲累到了极限，也不会死亡。”
　　“我相信，你应该很乐意让他们成为那里的永动劳工。他们会进行发电的工作，电会通往你们的区域，怎么样？”
　　布丁侧头作思考状，对人们的呻吟熟视无睹。
　　刚才在路边死去的人也是这里的成员，猫咪们害怕俞简会帮助人类，才提前将其杀死。
　　“喵～”它最后道。
　　这是同意了。
　　俞简搭上了布丁的爪子，成功将这一大队的变异猫群收编，登记在《驯化指南》之内。
　　俞简又从背包里拿出一些吃食，灌到墙壁边几人的肚中，保证他们暂时不死。
　　“行了，还有什么需要我做的吗？”
　　“喵～”没有了。
　　俞简又看着这脏乱差的屋子，听着宠物店建筑的鬼哭狼嚎，道：“我之后让大家一起打扫，把这边清理干净，以后的H市也是你们的家，不会挤压你们的生存空间。”
　　当然，他现在要去一趟H市的综合医院，去看看那边情况如何。
　　跟布丁说明情况，俞简离开这个街区。谁知走了没多久，布丁自己追上，要跟着他一起行动。
　　不光如此，这只原本正常体型的小猫咪，突然暴涨数倍，变得和小马驹一样，完全可以骑乘！
　　有了《驯化指南》做媒介，俞简听懂了它说的话，这意思是在喊他上去。
　　布丁对俞简身上的大灰没意见，倒是大灰，非要钻到俞简的衣袖里，不肯出来交流。
　　别说，有一只猫猫坐骑是很拉风的，尤其是变大的猫猫和狮子没有区别，一身毛发威风凛凛，俞简坐在上面十分稳当，完全不担心会摔落。
　　如今猫咪和老鼠都有了，下一步就是要拥有许多的修狗！
　　系统：完了，简简真的有收集癖了。
　　离开猫咪们所在的区域，布丁按照俞简的意思，前往医院。
　　此时，医院内，所有人都被突兀出现的大红鸟震的一动不动。
　　外出搜寻物资的人们，曾经在城市各处见到变异的猫咪，还有无法捕捉的影子，可这些，都没有红色巨鸟带给他们的冲击力大。
　　这是他们从来没有见过的庞然大物，光是抬起一只爪子，就能踩死一个人类。
　　在建筑外的人们不用说，他们像是被施展了定身术，不敢挪动半分。
　　而在医院里面的人呢？要知道这地方在三楼，红鸟还要低着脖子，才能从窗户看见他们，难以想象它究竟有多高大。
　　“走！走开！”危急关头，卫清风跑到窗户前，使劲对着好日子摆手，“要吃就把我吃掉，不要抓其他人！”
　　他的孩子好不容易有活下去的希望，怎么能就这样被突然出现的变异生物摧毁！
　　危急关头，卫清风挺身而去，决定牺牲自己。
　　话毕，众人目中可怕的大鸟动了！它伸出长长的喙触碰窗户，可刚刚碰到，玻璃就很不脆弱的碎裂，落了一地！
　　本来想开窗的好日子：……
　　这、这肯定不是它的问题！绝对是屋子太不结实了！就算狱长来了也不能改变这个事实！它好日子怎么会破坏公物呢！
　　“没关系的好日子，放我下来吧。”坐在它背后的周诗霖说道，“我先进去看看情况。”
　　好日子将脑袋低下，创造一个滑梯，周诗霖踩着它的脑袋顺利跳入手术室内，顺带着给它抚顺刚才弄乱的羽毛。
　　送周诗霖进去之后，好日子也不走，就待在窗外望着，以至于后面的幸存者都不敢动。
　　而且，谁能告诉他们！为什么会有人坐在变异动物的身上，而且关系还很好的样子！
　　人类真的能驯服这种怪物吗！
　　“诗霖！”周延和郭玉兰惊喜，迎过去拥抱她，却因周诗霖脸上拒人千里之外的冰冷却步。
　　“二位医生麻烦让一下，我需要看病人的情况。”她生硬道。
　　周延和郭玉兰对视，压下心中的激动，给她让开位置。
　　周诗霖来到病床前，床上的卫子彦全身皮肤发紫，且有肿胀，程度比全身被马蜂噬咬。
　　“他是被什么咬了？”周诗霖问着，抬手使用治愈异能。
　　在场的人哪里见过这种情况，他们只看到这个忽然出现的小姑娘手里发出白光，温暖的能量治愈了所有人疲惫的躯体。
　　好神奇！这到底是什么！
　　在周诗霖异能的治疗下，躺在床上的卫子彦皮肤青紫褪去，呼吸不再急促，进入安稳的梦境。
　　治疗结束。
　　“病人现在没问题了，但要注意多休息，千万不要刚好就外出活动。”周诗霖嘱咐道。
　　治疗了这么可怕的毒素，她却没有丝毫疲倦。要知道，使用异能很耗费体力，周延和郭玉兰等人，每次使用完异能，都要坐在椅子上休息好久。
　　更神奇的是，自从进屋开始，这对父母就发现，自己的女儿完全没有了末日前的病气，整个人焕然一新！
　　“诗霖，你……”周延正想说话，楼外又出现一阵恐慌！
　　幸存者们尖叫，手术室外，有人撞在门框，惊慌失措：“不好了周医生！那些变异的流浪猫来了！”
　　他这么一说，待在手术室边的人们都害怕的缩着脖子。
　　“真的来了？”
　　“来了多少啊！”
　　汇报情况的人哭丧着脸：“整个围墙都是。”
　　正如他所说，医院的围墙上，站满各色的猫咪，从高楼往外望去，在医院的外围，都有大批的猫咪蹲守，完完全全是要把他们一网打尽啊！
　　他们现在还有退路吗？
　　这时，人群里，周娟尖声道：“让诗霖去啊！她不是那个大鸟的主人吗？！让大鸟赶走流浪猫就好了！它这么厉害，肯定没问题！”
　　是啊！怎么忘记了这回事？他们这里还有神秘出现的周郭二位医生的女儿！
　　她可是乘着大鸟来的！
　　猝不及防被点名，周诗霖看向周娟。
　　脸很陌生，应该只是这里的普通幸存者。
　　“好日子不是我的宠物，它是我们的朋友。”周诗霖正名。
　　幸好这个人的声音不是很大，不然要是被好日子听到，铁定要叼着她的衣服，给她来一趟极限过山车之旅，吓到魂飞魄散。
　　“哎呀，诗霖，你还计较这些干什么，既然它这么听你话，就是你的宠物了，不需要谦虚的。”周娟道。
　　周诗霖：“……阿姨，慎言。”
　　她回到窗边，在众人不解的目光下朝外看去。
　　围墙上果然站满猫咪。
　　想到来之前俞简和她的通话内容，周诗霖一下子就明白，他们的小狱长和猫群谈判成功了，现在正在赶来呢。
　　“没事的，那些猫咪不会伤害我们，大家不用担心。”周诗霖回道。
　　身后的人们明显不信，可下一秒，周诗霖却翻越窗户，跳到好日子的身上！
　　她的父母目瞪口呆。
　　这还是他们那个柔柔弱弱的女儿吗！怎么现在徒手跳窗都能做出来了？！
　　见好不容易重见的女儿跑了，这对夫妇哪还顾得上其他，急忙下楼追着出去。
　　周诗霖没有乘坐好日子飞走，她只是借着好日子的背滑到楼底，跑到大门前。
　　周延等人追出大楼，正想喊住她，一道巨大的身影越过围墙，稳妥降落于基地！
　　定睛一看，幸存者们大脑直接缺氧！
　　这――
　　这是超大化的变异猫啊！
　　还说什么没有威胁！威胁不是来了吗！
　　这种猫咪，一看就是变异猫群的首领！首领直接入侵，他们还有什么反抗的能力！
　　“狱长！在这！”
　　一众人呼吸凝滞，却听周诗霖招手喊道。
　　而后，大到让人难以想象的猫猫身上，有人跳下！
　　不是，大鸟有人控制就算了，连这只猫都有？！
　　“怎么样，解决了吗？”俞简站稳身体，布丁也缩回正常的体型，旁边的好日子一阵羡慕，好像所有的变异生物都可以变大变小，只有它不行。
　　“嗯，好像是中了变异生物的毒，已经治疗好了，可惜不知道是什么袭击了病人。”
　　见俞简来了，周诗霖脸上总算多了几分笑容，殊不知却被周娟看在眼里。
　　“哎呦喂，诗霖妹子啊，这位小朋友是谁啊。”周娟捏着嗓子，特意强调了‘小朋友’几个字，“是你哪个弟弟吗？”
　　总感觉她的语气不太尊敬，周诗霖特意看着她，相当认真道：“这位阿姨，这是我们的狱长，请不要随便开玩笑。”
　　不光是外表，她的性格变化也很大。
　　要是以前，周诗霖绝对不会因为别人的话听起来不舒服，就直接开口反驳。
　　这个变化，更让周延郭玉兰惊奇。
　　半年的时间，到底发生了什么？
　　“各位哥哥姐姐大家好啊，看大家过得不错，那我放心了。”俞简一说话，直线拉进众人的距离。
　　作为医院的领袖之一，周延要作为代表回话：“您好，狱长。”
　　所以有没有人来解释一下，为什么自己女儿要喊他叫狱长啊！难道是年轻人之间新奇的玩法吗！
　　他刚想完，就被郭玉兰一掌劈在头上。
　　“狱长，您好，谢谢您照顾我们的女儿。”
　　这还不能看出来？虽然是周诗霖乘坐在大鸟身上来的，可不管是大鸟还是喵咪，听从的都是俞简的话。
　　没看到俞简进入基地后，大鸟就低下脑袋表示臣服吗？！
　　“诗霖姐人很好，帮助了很多人，倒是我的城市，还需要她作为医生，给外出搜寻物资的猎人治疗。”俞简回道，“毫不夸张，叔叔阿姨，诗霖姐就是你们最值得骄傲的女儿。”
　　二人从未想到，自己居然会从一个刚认识的陌生人口中，听到这么毫不避讳的夸赞话语，每一句都说的他们心花怒放。
　　可不是吗，诗霖就是他们最棒的女儿啊！
　　周诗霖冰冷的脸色有所缓和，但还是不想和自己的父母说话。
　　她忍不住多看几眼，在鳞粉之镜里观察的不仔细，只有面对面才发现，仅仅半年没见面，她的父母就好似老了五六岁，风尘仆仆。
　　“……你们没事就好。”周诗霖小声道。
　　周氏夫妇掩面，擦掉眼泪。
　　围观群众久久未散，他们又是害怕又是好奇，只好听着几个大佬谈话。
　　俞简看看四周，让好日子先离开玩耍，带着布丁，和周诗霖一起进入医院大楼。
　　跟着周延来到安静的房间内，冷静下来的几人才能好好说话。
　　屋子里，俞简和周诗霖坐在一边，周延、郭玉兰，还有后面进来的卫清风坐在另一边。
　　大家的目光都集中在俞简身上，他不开口，没人说话。
　　俞简也不知道这种情况是怎么造成的，明明这些人对他也不熟悉，为什么都要等着他先说话？
　　系统：“这可能就是传说中的王霸之气吧。”
　　俞简双手交叠桌面，不算大的动作，却又让对面几人咽口水。
　　他总算起了开场白。
　　“卫清风卫叔叔……不，应该称呼你为卫市长。”
　　卫清风一懵，大脑疯狂运转，这少年认识自己？可他不认识啊！当官这么多年，好像也没惹什么仇家吧。
　　俞简：“是这样的。”
　　“现在你的M市归我了。”
　　卫清风：？


第103章 建设第一零三天
　　卫清风的脸上肉眼可见出现困惑。
　　他卡顿半天， 才想起――是哦，自己末日前好像是个市长来着！
　　“呃……狱长，您好。”
　　看到俞简身边有这么多变异动物， 连让幸存者闻风丧胆的流浪猫群都被他收服，卫清风语气微弱。
　　“您的意思是……”
　　“现在的M市在我的基地范围之内。”俞简耐心补充。
　　“这样啊， 没事的狱长， 只要里面的人们没事就行……”卫清风松了口气， 他还以为出了什么大事呢， “对了， 我能问问， 现在M市的情况如何吗？”
　　“幸存者一万多人，我们已经着手在M市外围建立围墙，确保普通丧尸不会进入。”
　　一万多人听着很多， 可实际数起来没多少，全球七八十亿人口，到现在也不知道还足不足一个亿。
　　可是这个数字在卫清风听来， 确实让他大为开心的一个数字。
　　他们这个小基地里， 也才七八十个人。
　　城市边缘被那个巴东大人控制的地方， 不过几百人， 其他的地方更不要说，谁知道还有没有幸存者？
　　“很好了， 能有这么多人很好……不是，等一下！围墙？！”
　　卫清风这才听到话中的重点。
　　“在M市边缘建造围墙？！那可是一整个大市啊！”
　　“有什么问题吗， 卫市长？”俞简正常回道，大概是想从以前的市长那里得到建议。
　　卫清风干笑。
　　他真的不能想象那画面。
　　“没事， 这会不会太大了， 不好实施啊？”他说的很委婉。
　　可以的话， 卫清风是想直接说的，M市太大了，要在它的周围建造围墙，给一年的时间都未必建好，不如缩小范围，只守住一个地方。
　　“不会啊。”俞简说的可自然了，自然到卫清风有一瞬间，觉得真的很轻松！
　　“我们已经有了围墙的雏形，很快的。”
　　他招手喊来小琉璃，拜托它播放M市的画面。
　　鳞粉之镜成功打通，从画面中传出的，是无数丧尸狰狞的大口！
　　近在咫尺，堪比3D大片！
　　坐在对面的几人吓得战术后仰。
　　卫清风心脏都要蹦出来了，他抖着手问：“这、这是什么？”
　　怎么会没问题！这么多丧尸啊！而且在地上像皮球一样弹跳的东西是什么！大后方长着两个脑袋四条手臂的又是什么！！！
　　俞简看了眼：“这个？叔叔阿姨别怕，这是我们年前丧尸潮爆发时的情况，是录像。南边有一大支丧尸军队过来，不过我们那个时候得到了消息，提前在南边建立城墙，你们看……”
　　他调出近处的画面，将二三米高的墙壁着重拍出。
　　在城墙上，猎人们积极的应对这次丧尸围城，脸上毫无灰败，反而越战越勇！
　　看到猎人们手里抓着圆圆的东西投掷，郭玉兰很想凑近围观，她好奇：“他们手里拿着的是什么？”
　　小琉璃又将画面切近。
　　郭玉兰的脸顿时白了。
　　只见城墙的大筐里，全都是捆成一小球一小球的蟑螂，它们挥舞着细腿，却怎么也逃不出细网的魔爪。
　　密密麻麻，也看的几人浑身发麻。
　　“蟑螂炸弹啊，很好用的，一炸几个丧尸。”俞简道。
　　三人：……
　　怎么会有这种鬼玩意儿啊！从来都没有听说过！
　　恶心是恶心了点，但看到猎人们炸丧尸的爽快，几个人也不再嫌弃，全都萌生出一个想法：
　　好爽，想要！
　　要是当初他们有着玩意，还用得着四处逃亡？
　　看了半天，周延又将俞简的话在脑子里过了一遍，然后听他说：
　　“丧尸潮从午夜开始的，到天亮基本结束了，之后就一起吃了年夜饭……”
　　周延：？
　　郭玉兰：？
　　卫清风：？？？
　　“不是，你刚刚说什么？”卫清风问，不是没听清，是他没理解俞简这话到底什么意思！
　　俞简：“年夜饭啊，你们不吃的吗？”
　　几人：“……”
　　谁会在末日里吃年夜饭啊！他们连今年的新年是几号都不知道好吗！
　　“如果卫市长担心幸存者的话，别怕，我们没有人死亡，受伤的也很少。”俞简保证。
　　卫清风：“……谢谢，其实我担心的不是这个。”
　　呜呜呜，他担心个屁啊！人家过得有滋有味！还有年夜饭吃！
　　本来吧，作为一个成年人，他不应该有这么多好奇心的，可卫清风着实想知道他们新年如何度过，还是问道：“狱长，你们年夜饭吃了什么？”
　　大佬的年夜饭，肯定也不同凡响吧！
　　俞简来这里，原先就是想和他们谈谈H市的复建，一起加入贡献点计划清理城市，可这都过了十几分钟了，还没有进入正题。
　　见他们实在好奇，俞简就拜托小琉璃放一下新年晚会的录播。
　　有小蝴蝶是多么美妙！你不仅可以语音通话视频通话，还可以录像回放倍速，它甚至能免费帮你剪辑加特效！
　　新年晚会的录像一出，好了，三个人彻底上头，喊都喊不醒。
　　刚开始说年夜饭，他们还以为只是十多个人凑在一起吃吃泡面，这样子的话，他们也不会有多酸是吧。
　　要知道在末日里，唯一能做到平等的，那就是大家的食物。
　　可是！他们看到了什么！
　　万人一起过的新年，整个广场摆满桌子，大家挤在一起，脸上满是幸福！完全不像在末日！
　　而且还有表演看！
　　再看桌子上的菜！
　　……他们肯定是中了幻觉！为什么末日之后还有果蔬肉类可以吃啊！
　　卫清风掩面，他冷静后开口：“狱长。”
　　“嗯？”
　　“别说是M市了，H市的市长也给你当吧。”卫清风说道，生怕俞简不理解，又多加一句，“我的意思是，我们今年有机会过上新年吗？”
　　卫清风自认为自己算是聪明人。
　　俞简来这里，不可能白来，他应该是来寻求合作的，或者说要将H市并入范围。
　　没听到他说的吗，M市只是在他的基地范围内，也就是说，他不止M市这一个基地。
　　作为曾经的市长，卫清风无比清楚，要将一个城市建立好需要付出多大的努力，M市里那些幸存者，比他们这幸福多了。
　　只是看着录像，卫清风都心生向往。
　　对他来说，领导者谁当都没问题，只要可以让人们过得快乐，不再受苦，那就是好的。
　　他也分析了俞简的每一句话。
　　南方涌来的丧尸潮。
　　而M市就在H市的南方。
　　如果俞简没有抵抗住，那现在，可怕的丧尸大军早就涌入H市，将他们吃的骨头都不剩。
　　而如果俞简没有来这里，他们也都没有意识到，这个世界还有更可怕的变异物种存在。有可能，他们道现在还在和普通的丧尸争斗。
　　再听听他们的战绩。
　　在这种丧尸潮下，整个基地没有牺牲任何一个人！
　　要是俞简没出现，他们绝对会觉得这种事情是天方夜谭！
　　他在说谎吗？
　　不，他肯定没说谎。
　　面前的俞简，脸上没有一丝得意，在他眼里，这些操作都再正常不过。
　　来到医院，他身后还追随着一大批的变异猫咪，现在身侧还躺着一只疑似猫咪首领的布偶猫。
　　他有这个实力。
　　“卫叔叔，我也不喜欢拐弯抹角，你说的这些，正是我过来想和你们商量的。”
　　俞简赶紧让小蝴蝶关闭鳞粉之镜，再这么下去，他们得看录像看到晚上。
　　“我想，各位叔叔阿姨应该有所耳闻，H市的边缘有个叫巴东的人，他有一座基地。”
　　巴东的基地。
　　是了。
　　几人肃穆。
　　他们的幸存者出去寻找食物时，好几次遇到巴东的队伍，那个叫巴东的异能者很可怕，异能可以控制他人。
　　他不断的外出扩散基地范围，吞并其他幸存者团体。
　　也幸好他们离那远了些，还未惨遭毒手。
　　可没被吞并，不意味着没有危险，周延等人一直在商量对策。
　　巴东阴狠邪恶，会对普通人实施残酷的生存政策，而他们人太少了，打不过他的军队。
　　最坏的打算，就是抛弃这个建造好的基地，另寻出路。
　　“巴东……是的。”周延的手紧了又松，“是的，他们抓了很多幸存者，有逃出来的人说，那里的人们每天过着生不如死的日子。”
　　逃出来的人也没活多久，被折磨的只剩下最后一口气，没过几分钟就去世了。
　　“这个你们不用担心，我们已经把巴东捉住，他的异能也已失效。我喊了我们那里的军人叔叔去安抚民众情绪，过一段时间就会恢复正常生活。”
　　比起规划未来的生活，俞简还是打算先把他们最担忧的问题解决。
　　比如巴东。
　　简简单单几句话，又在三人心中掀起惊涛骇浪。
　　……巴东，被打倒了？
　　这么轻描淡写的？  ？
　　不是，这容易的吗？
　　卫清风居然觉得很正常！这一定是被刚才的录像洗脑了！好像俞简做了什么事情，都是正常操作！！！
　　“好、好的。”他干巴巴的回道。
　　那不然呢？他能说什么？他的大脑震惊不出来了。
　　见几个人没问题，俞简就继续往下说。
　　“然后就是往后的计划，我的想法是，接下来三个月内，将H市全面清理干净，然后开始修建城墙，主要修建北边的……”
　　俞简详细给几个基地的小领导介绍M市复兴的流程，比如先推出贡献点计划，激励人们成为猎人猎杀丧尸，贡献点还可以兑换新鲜的食物……
　　听的过程，他们还有疑问，比如说如何计算猎人的贡献点，要是有人偷偷多计算怎么办。
　　等到小蝴蝶一出场，他们心服口服。
　　还要他们做什么呢？他们只需要跟着M市的流程走就行了，大佬给他们规划好了接下来的路，都不需要操心的。
　　食物问题也解决了，各色变异蔬菜随便吃，还可以换到变异后的鸡蛋和鸡肉。
　　“因为是刚起步，所以我给你们先准备了一些食物。”俞简从背包拿出了几大箱的蔬菜，还有很多袋装大米。
　　三人：……？
　　这叫一些吗？这些东西都够他们吃一个月了！哪个菩萨会免费送这么多食物！！！
　　“……暂时就想到这些，我会先喊小蝴蝶给H市各处的幸存者发传单，对了，西边有个街区是猫咪们的领地，那边就不要去了。”
　　俞简仔细想了想，确定没什么遗漏。
　　“如果有需要的话，猎人们也可以和猫咪合作，出贡献点和它们一起执行任务猎杀丧尸，当然，也是得负责它们伙食的。”
　　这点，他也和布丁谈妥。
　　反正不是主人和宠物的关系，只是雇佣，而它们也需要有人清理街道。
　　至于M市的变异老鼠，就让它们留在M市吧，每个城市有不一样的特色也挺好。
　　拜托卫清风等人转述后，俞简就走出医院，在周围检查。
　　周诗霖则留下，聊天全程她都没说话，不过那时有俞简，大家没太在意。
　　现在俞简走了，就只有周家人尴尬的对望。
　　卫清风察觉情况不妙，找了个借口溜走，去陪自己昏迷的儿子。
　　“诗霖……”郭玉兰拉住周诗霖的手，“对不起诗霖，我们当时不应该不和你说就走的。”
　　谁知道这一走，就隔了大半年呢？
　　“没事。”周诗霖硬邦邦的回道，“你们也是怕我担心。”
　　看着多了许多白发的父母，她望着桌面，不让他们发现自己湿润的眼眶。
　　她自己也赌气赌了好几个月了，可是想想，父母最初也没有坏心，都是为了她。
　　“诗霖，爸爸也要和你说一声对不起，我们当时虽然是怕你担心，但完全没有顾及你的意愿，自己做了决定，瞒着你。”周延苦涩。
　　最后还是让女儿来找他们，这做爸爸的也太没用了。
　　如今能再相见，绝对是个奇迹。
　　“诗霖，妈妈保证，以后我们再也不会分开了，一家人一直在一起！”郭玉兰站起，绕过桌子抱住自己的女儿。
　　周延也过去，将妻子和女儿抱在怀里。
　　直至此刻，一家人才真正的团聚。
　　这个拥抱没持续多久，周诗霖就与二人分开。
　　她说：“我要回M市的。”
　　见父母等着她往下说，周诗霖接着道：“那里有很多幸存者，也有外出清理丧尸的猎人，医生却很少，我的异能能帮上很大的忙。”
　　她没有劝父母跟自己回去，因为她也知道，她的爸妈会留在H市，这里还有很多人需要他们。
　　重逢注定短暂。
　　片刻后，郭玉兰再次拥抱自己的女儿。
　　他们也知道，曾经在二人眼中需要被精心呵护的孩子，现在成为了真正有担当的大人。
　　“没事的，孩子。”郭玉兰道，“我们现在不是可以喊小蝴蝶帮忙通话了吗？有什么伤心难过的事情，随时都可以和爸爸妈妈说。”
　　周延没说什么，只是赞同妻子的话。
　　周诗霖回抱住自己的妈妈，重重点头。
　　一家人叙旧，过了一会，卫清风敲门，和他们商量，公布俞简提出的贡献点计划。
　　周诗霖没去，就站在窗口看着下楼的父母。
　　这个基地也就几十个人，刚才都见到过坐在大猫身上下来的俞简，听到巴东被打败，全新计划出炉，别提多高兴。
　　突然，有人提出疑惑：“那这样的话，我们这里是不是会解散啊。”
　　听这意思，俞简要接管整座城市？
　　“不会不会，我们这里还是保持原样，只是加入了狱长的城市清理计划，他不会对我们这里做出任何变革，大家就和往常一样生活。”卫清风说道。
　　这也是最令他惊奇的一点。
　　换成任何一个领导者来，都希望所有人听令于他自己。
　　可是俞简没有，他只是让大家一起建设城市，加入计划，却没有对他们提出任何要求，只希望众人不要做违法乱纪的事情。
　　自由的有点过分了。
　　想到M市的一切，卫清风热血沸腾。
　　在H市生活半年，他完全是这里的一份子，决定要把这里打造成比M市还要好的城市！
　　明年！明年肯定要吃上年夜饭，而且要比M市好！！！
　　“大家一起努力！狱长还发了很多物资，大家也看到那些送到仓库的食物了，都是经过改良培育的蔬菜大米，吃了之后可以强身健体！”
　　哪怕不提这些附加作用，光是有新鲜食物吃这一条，都能让幸存者们兴奋不已。
　　他们早就吃腻了各种罐头食品！
　　“好！”
　　“那还等什么啊！”
　　“大家一起重新建造城市！”
　　“啥时候开始啊！”
　　卫清风没想到大家情绪这么高涨，弱弱道：“明、明天？”
　　众人：？
　　怎么还要等到明天！这不是让他们度日如年吗！
　　楼上，周诗霖看着人们燃起希望，也会心一笑。
　　身后的门响了，身后的门关闭。
　　她回头，就见刚才出声的女人站在门口，她身后还跟着一个年轻男人，长得宛如车祸现场。
　　“阿姨好，请问有什么事情吗？”周诗霖礼貌道。
　　“诗霖啊，你不记得我了？”周娟热络，“我就是你娟姨啊，是你爸爸的堂妹，你小时候我们经常见面的。”
　　周诗霖没印象，她小时候身体不好，爸妈就带着她搬到M市，在大城市接受治疗。
　　“对了，这是你诚哥。”周娟生怕她跑掉，将自己儿子拉到前头。
　　“快，阿诚，喊妹妹啊！”
　　周娟满脸堆笑。
　　“哎呀，你们俩以前关系可好了，你不记得了？之前还说长大要嫁给诚哥哥呢！”


第104章 建设第一零四天
　　周诗霖心情复杂。
　　她完全不记得周娟和周诚， 听到周娟说了嫁人的胡话，才隐约记起，她的儿子小时候好像一直欺负自己， 还特别自大。
　　“周阿姨，我以前没说过这种话。”毕竟是亲戚， 周诗霖不想闹得难看。
　　而且现在都末日了， 怎么还会有人扯这种关系？
　　“哎呀， 那一定是你忘记了。”周娟笑的眼边挤出皱纹， “阿诚， 快， 和你妹妹说几句话啊！”
　　她一个劲将周诚往周诗霖身边送。
　　周诚的小眼睛在周诗霖身上乱瞄，可惜因为冬天裹得严实，只能在她干净的脸上来回转悠。
　　这股带着货物审视的视线， 让周诗霖极为不适。
　　“诗霖妹妹，我是你堂哥啊，你真不记得我了？我们确实有娃娃亲的， 还说长大就结婚……”
　　周诗霖靠到窗边， 远离这个男人。
　　“法律规定近亲不能结婚……”
　　“哎呀， 这怎么能算是近亲呢， 都隔了好几代了，不亲的， 不亲的。再说了，现在法律早没了， 咱们结婚，亲上加亲， 岂不是更好。”
　　周娟说着， 一张菊花脸笑开了花， 她就挨在房门口，堵住出路。
　　“而且啊，现在人口变少了，没了劳动力，诗霖啊，不如趁团圆的大好日子，咱们把婚事办了，早点给周姨生个大胖小子……”
　　周诗霖：……？
　　果然世界之大无奇不有，一直待在M市，她差点以为全世界都和那里一样真善美了，原来各种恶心的事情和人还是占了大部分。
　　“周姨，我从来没说过要嫁给周诚大哥，况且我也没有结婚的打算，现在没有，以后也没有。”周诗霖着重强调。
　　结婚能有建设城市重要吗？她现在就想和狱长还有其他朋友一起建设城市，让M市，包括H市，还有未来的其他城市，都变得更好，成为末日里人类的希望。
　　光是想想就心潮澎湃！
　　每次跟着狱长一道前进，他们都可以在不同的地方，找到让自己坚定走下去的目标。
　　周诗霖同样有自己的理想。
　　“诗霖妹妹，这……不太好吧，我可是为了你等到现在，都没有和其他女人结婚。你这句话，不就是相当于欺骗吗？”周诚近在咫尺，他望着周诗霖比牛奶还顺滑的婴儿肌，浑身躁动。
　　周诗霖手中暗暗蓄力。
　　她食用了半年的变异蔬菜，再怎么样都比周诚这种脚步虚浮没几两肉的人厉害，而且她还保持每天锻炼身体，撂倒他完全没问题。
　　周诚伸手抓住周诗霖那刻，桌底窜出一个黑影，挡在二人中间！
　　“啊！”周诚大叫，脚给扭了。
　　布丁蹲坐在周诗霖前方，用长长的尾巴卷住自己雪白的小脚，脸上充满敌意。
　　“呜――”它毫不客气的对着周诚和周娟哈气，浑身毛发竖起，咧开的嘴里明晃晃露着尖锐的牙齿。
　　母子二人自末日开始就没怎么外出过，丧尸都没杀几个，见到变异猫对着他们大吼，哪里还记得正事。
　　尤其是周诚，离得那么近，只是和布丁对视一秒，就吓得屁滚尿流，连滚带爬逃出屋子。
　　布丁又往前动了一步，让还想劝说周诗霖的周娟，也大惊失色的滚出房间。
　　做完这一切，布丁不再凶人，回头蹭蹭周诗霖的裤腿。
　　动物之间可以互相交流，布丁知道她是个爱护小动物的好人，自然就亲近了。
　　窗户外，在外巡视的小缎带折返，它用鳞粉传出俞简的话语。
　　“诗霖姐，你没事吧？我刚刚听布丁讲，你在那里碰到了麻烦？”
　　“我没事的狱长，谢谢。”周诗霖将一看就很重的布丁抱在怀里，给它顺着毛，声音柔美，“就是遇到了几个讨人厌的人，本来布丁不出现的话，我都有些想动手了。”
　　“是吗？反正你没事就好。诗霖姐，下次再遇到这种事情，你直接和我说，我那里正好有一份好差事，很适合这种人。”对面的俞简说道。
　　狱长说的好差事，那肯定要加双引号了。
　　周诗霖不再为那两人烦心，回道：“没问题狱长，一定找机会送他们去做好差事。”
　　挂完电话，俞简在各街道间巡视，看到变异的丧尸就将其解决。
　　至于普通丧尸，留给猎人们练手。
　　H市也算大城市，底下有地铁，俞简找了好几个入口，发现情况比M市糟糕。
　　在完全清理之前，M市的地铁入口就被俞简拦住，没有让丧尸泛滥，可是这里……
　　望着黑黢黢的地下入口，直觉告诉俞简，对H市里的普通人来说，下方充斥着不可化解的危险。
　　拿出枪支，俞简召唤几个雷电球作为照明，大摇大摆的深入。
　　H市的幸存者们经常会遭到神秘生物的攻击，作为变异猫群的首领，布丁也和这些东西打过交道。
　　只是变异生物的速度太快，连猫咪都捕捉不到动态。
　　遭到变异猫群的暴力驱赶，变异生物最终退居回地下，没再出现。
　　――没再出现，指的是没出现在猫咪们的领地。
　　在人类的地盘，神秘生物依旧肆虐。
　　“跑的很快，可以穿过任何狭小的缝隙……”俞简想来想去，只想到一个可能，“蟑螂？”
　　可是在M市遇到的变异大蟑螂，不是躲在底下，用假体行动的缓慢变异体吗？
　　怎么在H市这里，就变得速度奇快了呢？
　　俞简走进地铁入口，淡紫色光线下，底部景象一览无遗。
　　半透明的卵倒挂在天花板，长到几近接触地面。
　　透过光线，能清晰看到卵内逐渐成型的人形物体，它们头顶柔软细长的触角在身侧飘动。
　　系统冒出：“我的天，这是直接进入老巢了啊，得来全不费工夫。”
　　“不一定，这里可能只是它们的一处窝点。”
　　俞简几步跳下楼梯，声音回荡在空旷的底下。
　　虽然这里奇怪生物的卵很多，布满整个空间，可他没有看到任何守卫，也没有看到产卵的生物。
　　“那说不定，是它们对自己的实力很自信呢？”系统回。
　　俞简走到一颗卵边，用枪口戳戳薄膜。
　　和水晶泥一样软。
　　“不排除这个可能性。”
　　只是轻微触碰了一下生物的卵，卵外的膜就出现不可逆转的撕裂损伤。
　　一只长满刚毛的细腿戳破，勾着外面的那层膜往两侧撕开，虫子的头部最先暴露！
　　好家伙，真的是蟑螂！
　　俞简二话不说开枪射击，对着出生到一半的变异蟑螂刷刷几枪，头部身体全都中弹。
　　可怜的变异蟑螂，刚刚破壳到一半，就惨遭毒手死亡。
　　他的枪是消音的，不会引起骚动，可随着这只变异蟑螂死亡，其他还未长到最大的蟑螂卵，也开始抖动！
　　紧接着，薄膜一个个撕开，声音此起彼伏。
　　黑色的东西一坨一坨摔落在地，它们迅速固定住自己的形体，贴着地面飞向俞简！
　　滋滋――
　　这些东西四面八方包围俞简，就在他被淹没之时，身体外侧出现无死角的雷电之网，紧紧将其保护！
　　而这些刚诞生的变异蟑螂，就如撞上电蚊拍的蚊子，噼里啪啦死了一地！
　　【已击败变异蟑螂人（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：变异蟑螂人】
　　【描述：即使再讨厌又如何，最后还是会和我们融为一体，化为我们的养料。】
　　【能力：薄如纸片，可以穿梭于任何缝隙，速度奇快，擅长奇袭。】
　　【弱点：脖子，或者任何关节处。】
　　“蟑螂人？”俞简又重新看了看地面死去的蟑螂，除去双脚行走之外，真的和人类毫无关系。
　　“还以为是M市那种变异蟑螂呢，至少人家蟑螂体内有很多蟑螂炸弹。”俞简很是失落。
　　他以为自己的蟑螂炸弹可以得到补充了。
　　系统：“……咱就是说，不要老是盯着蟑螂炸弹啊简简，这玩意儿真的可恶心的，你再找找其他的东西啊。”
　　它舒气，要是每个城市都有变异蟑螂，那它会直接死机昏过去！！！
　　俞简：“可是蟑螂炸弹真的很好用啊！”
　　这可是经过猎人们强烈推荐的产品！都快超过食物，一跃成为兑换所里的王牌物品了！
　　不行，得想个办法再找找。
　　前方，大灰从隧道回来，叽叽喳喳描述。
　　正如俞简所预料，地铁隧道里都是蟑螂人还未成熟的卵，一直延续到很远的地方，可能会到地铁的尽头。
　　被询问到这座城市是否有同类，大灰摇摇头。
　　它表示，地下全都被蟑螂人占领了，就算有它的同类在，也是被它们当做食物吃掉，不可能还活着。
　　“那你看到变异蟑螂了吗？”俞简多问了一句。
　　提到这个，大灰就有话要说了，它告诉俞简，在前面的地段，发现了好几个藏在底下的变异大蟑螂，蟑螂人觉得它们勉强算作同类，就没赶尽杀绝。
　　挺懒散的俞简瞬时打起精神：“那还等什么！我们走！”
　　系统：……
　　呜呜呜，它就知道，是福是祸躲不过！
　　接下来的一段时间，H市上方的幸存者们，都不约而同感觉到地下传来震动。
　　就连医院里的人们，都担心受怕的跑出大楼，站在空地上眉目焦急。
　　“怎么了？怎么地面在震动！”
　　“我也感觉到了，草，不会是地震吧？”
　　“别瞎讲，我们H市从来没有过！”
　　“可现在都末日了……”
　　周延等人赶忙安抚住幸存者们，关于这个震动，他们也没找到别的说法，只好让大家在空地等一会。
　　持续的小幅度撼动在一小时后彻底停止，可人们却不敢进楼了。
　　万一突然来个大的地震，他们跑不出来怎么办！！！
　　周延也劝不动啊。
　　他明白众人的担忧，就连他自己都有点害怕，谁知道地下为什么会有震动出现？
　　过了一会，周诗霖匆匆下楼，来到父母身边。
　　周延和郭玉兰守在大楼门口，透露着一股坐立难安。
　　“爸，妈。”周诗霖站到他们身边，“还在卫叔叔。”
　　“诗霖啊。”郭玉兰笑了笑，挽住女儿的手。
　　周诗霖：“关于刚才的震动……”
　　周延安慰道：“别担心诗霖，不会有问题的，如果真的地震了，我们大不了换个营地。”
　　“是啊诗霖。”卫清风也道，“末日都撑过来了，害怕地震？我们有帐篷，可以在空地露营。”
　　“……呃，不是的。”见他们这么严肃，周诗霖反而不好开口，“没什么问题，刚才地下震动，是因为狱长在清理地铁，现在我们这一块底下基本干净了，他说他正在回来。”
　　三人：……？
　　“清理…地铁？”卫清风道。
　　他完全忘记地下还有地铁了！这事儿一般也不会有人记得吧！
　　周诗霖：“是的，地铁，H市不是有地铁吗？”
　　她看到几个人睁大双眼，也逐渐不解。
　　“M市的地铁我们已经清理干净了，咦？刚才狱长好像说过？”
　　三人：……
　　俞简说的话太多了，他们到现在还没消化过来呢。
　　就这简简单单说话的功夫，俞简顺利从地铁线回来，笑着应和医院内的人们。
　　他来到周延这几个小领导身边，坦然面对他们复杂的眼神。
　　“各位叔叔阿姨，能麻烦你们召集一下医院里的幸存者吗？尤其是平时要出去搜集物资的人，我有一些话要说。”
　　卫清风办事很快，没过一会，十多个常驻搜集的人员就站在仓库前，神情激昂的望着俞简。
　　他们都听卫市长说了，这位骑着变异大猫登场的大佬，同样还是打败巴东的强者！现在把他们喊过来，难道是要传授经验吗？！
　　就算不是，能亲眼见到大佬，也是值得的！！！
　　“大家都到了，我也不卖关子。”
　　当着一众人的面，俞简从背包拿出变异蟑螂人的尸体。
　　全身至少一米九的怪物躺在地面，它的样貌就是放大版的蟑螂，只是换了换行走的姿势，变得和人一样能双腿走路了。
　　蟑螂人一出，那些个频繁出入基地的幸存者们面色煞白！
　　“它、它！就是它！”有人大叫，“就是这个东西！一直追着我们跑，快的和影子一样！我看到的，它有长长的触须！”
　　蟑螂人尸体出现的一瞬间，所有人围绕它让开一个圆圈，把它圈在内部，不敢靠近。
　　连卫清风都没想到，俞简喊大家过来，是为了让他们看那个神秘的怪物！而且还是尸体！
　　那个追着人们奔跑，被大家视作不可战胜的怪物，居然就这样平躺在地面，六只腿瘫软，死的毫无尊严！
　　“大佬牛逼！！！”人群中，爆发出这样的话语。
　　紧接着，所有人像打开了新世界的大门，全都跟着兴奋大喊：“大佬永远滴神！！！”
　　太强了！除了他，还有谁可以办到！
　　卫清风都感觉浑身的细胞在鼓动，笼罩在人们头顶的阴影被驱散，突然出现的俞简，就是他们未来前进的方向！
　　“大佬万岁！”他跟着喊道。
　　幸存者们的声音骤然缩小，一群人齐齐看着卫清风。
　　卫清风老脸尴尬，他咳嗽一声：“感谢狱长！”
　　“厉害吧？”俞简说笑道。
　　大家不停点头，能不厉害吗？！
　　俞简趁机道：“别怕，这种事情你们也可以办到！”
　　这下，刚才还喜笑颜开的众人，脸上全是忧愁。
　　靠他们？他们怎么可能！
　　这种基因突变的怪物，他们每次出去都有只有被吊打的份啊！
　　“大家别这么紧张，我们慢慢了解。”俞简指着地上的蟑螂人，给他们介绍这种生物。
　　“这是变异蟑螂人，是蟑螂吞噬人类之后变异出现的品种，它们有着我们熟知蟑螂的一切本领，可以穿梭在缝隙，且速度很快。”
　　蟑螂？
　　淦！仔细一看，还真的是！
　　“最关键的是，这种变异蟑螂人占据了整座城市的地下，每一个站点，甚至是隧道里，都是它们尚未成型的卵，知道这意味着什么吗？”俞简问。
　　一众人摇头。
　　他们早就被惊的说不出话。
　　一整个地下都是这种怪物？！他们还以为只有一两只！
　　俞简一一扫过幸存者们的脸，说道：“这意味着，整个地铁中的人，全都被它们当做养料消化。”
　　大家脸上好不容易出现的喜悦，慢慢消失。
　　“物竞天择，适者生存，如今人类在这个世界已经没有了绝对的优势，我们必须更加团结，这样才能应对各种天灾人祸。”俞简踹了一脚地面的蟑螂人，将它翻过身。
　　“各位应该听到了刚才地下的震动，这并不是地震，我刚才下去，已把这一带的地铁清理干净。”
　　清理干净了？
　　众人拍着胸口，那就好。
　　可下一刻，他们又提起心。
　　“H市很大，我们的目标是将整座城市清理，光靠我一个人无法实现。”
　　众人不敢吱声。
　　大佬这不是说笑吗？这么厉害，清理H市不是分分钟的事情？
　　“为了应对接下来各种挑战，我希望大家都可以投身入清理队列，往更上层挑战。”
　　“人这个字，是一撇一捺相互支撑才起来的。我希望看到的，不是未来几十年，世界只剩下我一个人，而是大家都快快乐乐的活着，每个人都拥有独自面对磨难的勇气。”
　　也是这边的幸存者们品性不错，俞简才乐意鼓励她们，要是换成巴东基地那群，他理都不会理一下。
　　幸存者们沉默。
　　听卫清风讲话时，他们本以为只需要猎杀普通丧尸，可没想到俞简的意思，是要让他们加入清理变异丧尸的队伍。
　　想到要面对一整个地下的蟑螂人，幸存者们是害怕的，可听到大佬的肺腑之言，他们被触动。
　　“那狱长，需要我们怎么做呢？”有人问道。
　　俞简微笑，摊手。
　　地上，死去多时的蟑螂人突然开始攻击人们！
　　“走过路过不要错过！新鲜的实战训练！你们值得拥有！”
　　幸存者们：？？？
　　不！他们不值得！


第105章 建设第一零五天
　　猝不及防被蟑螂人袭击， 大家惊恐逃开。
　　不是！怎么一言不合就动手啊！这蟑螂人不是死了吗！
　　看到一脸淡然的俞简，大家都悟了。
　　是俞简在操控这具尸体！
　　“别慌，慢慢来， 好好想想在面对这种生物时，你们应该怎么战斗。”
　　该怎么战斗？？？
　　迄今为止， 他们都只有逃跑的份啊！
　　俞简也不着急， 用木系异能绑着蟑螂人的四肢活动， 任由幸存者们哀嚎， 没有放一丝水。
　　他对这个基地的人比较满意， 除了极个别劳改预订之外， 剩下的人相互合作生存，很符合俞简对于友好居民的定义。
　　所以，在指导幸存者， 让他们改变固有的逃跑思维时，多了许多耐心。
　　接下来的几天，俞简都在H市活动。
　　没事就训练新注册成为猎人的医院幸存者， 带着他们下地铁探索。
　　比起M市身强力壮的猎人， 这边的人们瘦弱多了， 不过如今营养跟上， 相信用不了多久，他们就会和M市的猎人们一样， 勇往直前无所畏惧！
　　至于周诗霖，这几天也待在H市陪着自己的父母， 还拜托茂林监狱的李刚研，让他给诊所挂一个请假条。
　　M市建设步入正轨， 暂时没什么重病患者需要她， 万一有急事， 喊好日子带一下就行。
　　H市医院里的幸存者们都很友善，得知周诗霖是周延夫妇的女儿，且还有治愈异能之后，他们都很亲切的称呼她为小周医生。
　　唯一美中不足的是，周延的那几个极品亲戚，老是来找周诗霖麻烦。
　　“诗霖啊，你老实跟我说，你跟那个狱长是什么关系？姨告诉你，姐弟恋是不会有好结果的，要说啊，还是年纪大的男人疼人，要找就是找我们阿诚……”周娟反复劝道。
　　刚刚治疗好一个来医院求助的独身幸存者，周诗霖还打算回办公室休息。
　　父母脾气好，对他们多有忍让，周诗霖也看在他们是亲戚的份上，没有过多计较，可他们却得寸进尺。
　　“狱长是我们最敬爱的狱长，周姨，我希望你不要随意造谣。”周诗霖着重强调。
　　在所有居民的心中，狱长都是不可侵犯的存在，他就是神！
　　“哎呀，诗霖啊，那你说你喜欢什么样的，姨就不相信了，你说的优点，我们家阿诚身上没有！”
　　周诗霖：……
　　周诚身上有什么优点！不都是缺点吗！
　　“姨，那我就直说了，其实我早就有了心上人，我还和他约定，等他执行任务回来，就结婚。”周诗霖一脸真诚。
　　周娟笑容一僵，几近尖叫：“谁？！是谁！诗霖啊，姨告诉你，这种人生大事一定不可以自己做主，要喊我们长辈来把把关！还有谁会比你的阿诚哥哥好！”
　　她眼尖手快，把出楼散心的周、郭夫妇拉来，大声逼逼：“周延，玉兰啊，你们听听，这像话吗！你们家这个女儿啊，平时看着乖巧，可没想到擅做主张，和别人私定终身！哎呀！”
　　周延和郭玉兰的脸上出现疑惑和惊吓，尤其是郭玉兰，克制住激动，问周诗霖那人是谁。
　　这下好了，进也不是退也不是，总不见得说刚才都是自己瞎编的吧？
　　本来只是想劝退一下这个每天都来烦人的姨，没想到她居然拽着自己的父母搅这趟浑水！
　　无法，周诗霖做出人生中的艰巨决定：当着父母的面撒谎。
　　“是，我就是有了心上人。他高大英俊，而且还是体育生，体质很好。不光如此，他还是进化者，力气很大，速度也很快，又特别会关心人。”周诗霖流畅的说完，“姨，周诚大哥有这些吗？”
　　周娟脸色铁青，兴许是知道自己儿子没那个本事，说了她几句，气冲冲走了。
　　郭玉兰没想到自己女儿真的有心上人，头晕到差点晕倒，被周延扶着去花坛边休息。
　　好不容易瞒天过海的周诗霖，哪管得了这些，她一身轻松，连乌云密布的天空看着都格外湛蓝。
　　“诗霖姐。”俞简蓦地出现在她身后，按着头顶的帽子，“你刚刚说的不会是谢雨姐吧？”
　　……
　　就怕空气突然凝固。
　　一向淡定的周诗霖很难受的按住太阳穴，沉痛回道：“是的，是小雨，我对不起她，让她莫名变了个性。”
　　俞简像模像样的安慰：“没事的诗霖姐，谢雨姐应该不会在意，真要有问题，顶多是打几个喷嚏。”
　　想到那对母子，周诗霖又一个心梗：“狱长，我现在可以申请吗？把他们送到你那里做好差事。”
　　俞简一口答应，为此他还从背包里拿出麻袋。
　　“可以啊，我今晚就动手，走之前需要把他们揍一顿吗？”
　　周诗霖：“……算了狱长，再等等吧。”
　　不管周诗霖怎么看待周娟等人，俞简的H市全盘清理计划得开始了。
　　注意，是全盘清理计划。
　　半年过去，没有秩序法律规划的H市，早就成为培养犯罪的温床，里面的到处都是为非作歹的恶人。
　　现在俞简来了，必然要让他们落网，并且附赠劳改大礼包一份。
　　这天，M市。
　　散落在各处的猎人们，久违收到狱长的消息。
　　透过小蝴蝶们的全面放送，让许久没听到狱长声音的猎人们激动不已。
　　“各位猎人早上好，新的一年已过去十多天，现在也有崭新的任务发布，需要各位猎人协作完成。”
　　任务？！什么任务！
　　猎人们聚精会神。
　　“目前，我们正在和H市的幸存者们取得联系，将其发展为第二根据地。”
　　好家伙，都联系到H市了？不愧是狱长！
　　“现在继续一百名猎人前往H市，协助H市的新晋猎人们清理丧尸，打击犯罪。猎人每一周轮换一次，每一位猎人都有机会前往。”
　　“去往H市后，有固定场所休息，包食宿。”
　　猎人们：！！！
　　还需要再解释吗！不需要了！他们现在就去！这是去帮忙吗！不！是去展示他们强大的力量啊！
　　要让H市的幸存者们感受到他们M市猎人的温暖！
　　“狱长万岁！”
　　“芜湖！狱长就是坠吊的！”
　　“好耶！现在就去！我不需要贡献点！我倒贴！选我！”
　　本来还想再说一些注意事项的俞简：“……”
　　情绪也太高涨了！
　　他还没说完呢，就有猎人前往茂林监狱，找李刚研报名。
　　见此，俞简又临时插播道：“另外，打算去H市执行清扫城市任务的猎人们，谨记，该城市法律法规尚未完善，如遇到犯罪分子，包括但不限于偷盗、抢劫、杀人……一律逮捕，带回临时安排的住所。”
　　“如遇到棘手的对象，及时向小蝴蝶传递信息，我会前来带走。”
　　“最后，感谢各位猎人的积极配合，让我们努力把城市变得更好。”
　　俞简说完，就透过小琉璃的鳞粉之镜，看到M市的盛大状况。
　　在城市各处的猎人们，全开着车子往中心汇聚。
　　而那些原本就在市中心的猎人们，可算捡了个大便宜，拿着自己第一批次前往H市的号码牌，兴奋的给好友们打电话庆祝。
　　俞简提前和李刚研说过，如果有猎人晚来一步，就给他们接着发第二批次的号码牌。
　　每一批次一百人，一直到发完为止。
　　第一批次的一百人齐后，就可以往H市出发了。
　　不得不说，城市里的猎人们行动真的很快，俞简才说完没几分钟，一百个人就凑满了，让后面赶来的人们万分后悔。
　　俞简给他们安排的住所，是H市边缘的创业园区。
　　那边没人，稍微收拾一下，以后可以作为各城市友好交流的大使馆。
　　系统：“……真的没人吗？简简，你是不是忘记谁了？”
　　俞简：“谁？”
　　“就是那些创业园区的人啊！不是让他们建造墓碑的吗！”
　　原来是那些人啊。
　　现在才过去几天，他们未必能把墓碑造好。
　　M市的猎人们想要来H市，还得再过半天时间，思来想去，俞简还是去了趟创业园区。
　　现在是正午，太阳很大，园区的花坛里，一群幸存者手里拿着工具，把砍下来的树木修好，刻上字，一个一个埋入泥土。
　　连俞简的到来都没发现。
　　“做的不错，才几天时间就有模有样。”俞简过去看了眼，淡然出声。
　　这一说话，把低着头挖泥土的人们吓得魂飞魄散。
　　见到大佬来了，他们嗫嚅，谁也不敢先开口。
　　俞简数了数人数，总感觉少了很多人。
　　“有人跑了？”他问。
　　一群人你看我我看你，都想说，又都不敢说。
　　是园区里的大楼们回复了俞简。
　　“是呀是呀，你刚走就有人跑了，跑的可快了！”
　　“而且我还记得他说的话，他说谁待在这里谁傻子。”
　　“对的对的！全都往H市跑了，你去找找应该能找到。”
　　俞简嗯了一声，明明没人和他说话，这一声愣是让幸存者们心生恐惧。
　　“看来是跑了，也不是很意外吧。”俞简道。
　　见这群人畏畏缩缩，俞简也没有为难他们，说道：“你们继续在这里干活，我去把他们找回来，知道应该怎么做吧？”
　　众人疯狂点头。
　　废话！肯定知道！他们就猜到俞简会回来，怕被他捉起来，才安安分分在这里做墓碑的！
　　俞简按着建筑们指的方向，去了H市的周边。
　　再往前就是巴东的基地，前面只有进入一条路可走，他们不可能绕开。
　　见俞简到来，大门口的守卫恭恭敬敬，特别是之前喊俞简下车交武器的那位，那叫一个五味杂陈。
　　不等他喊话，闻封就赶来。
　　“狱长。”
　　“闻哥。”俞简嘴角扬起，“感觉怎么样？”
　　“人数清点完了，这里一共有五百一十七人，其中有许多群众过度饥饿，我给他们准备了一些食物。”
　　闻封领着俞简进入，带他环视街道。
　　路上有几个长相干瘪的居民，他们换上了舒适的衣服，看到俞简，害怕的低头。
　　闻封注意到这个现象，不由奇怪。
　　狱长这么好相处一个人，为什么要害怕他？
　　“闻哥，我能问你一个问题吗？这几天，你们有没有接收从外面逃进来的人类？”俞简问道。
　　他自然也看到了那些人，但没有理会。
　　这群人，当日在巴东的剧院下面跪地乞求，对他和木华的态度相当恶劣，发现基地的主人换成他们，不恐慌才怪。
　　担心被报复嘛。
　　至于闻封，则很认真的思考这个问题。
　　在翻遍记忆之后，他说道：“是有人从南方逃过来，但是他身受重伤，醒过来之后就缩在屋子里，不敢出来。”
　　“长什么样子？闻哥可以带我去看看吗？”俞简话语间透露着满满的兴趣。
　　闻封一顿，二话不说带着他进入居民楼。
　　――这居民楼，也是闻封跟其他兄弟到来之后，好不容易规划出来的。
　　召集所有居民后，闻封按照俞简针对M市的规划，鼓励大家出门锻炼，搬了不少物资过来，解决燃眉之急。
　　可这里的幸存者胆小至极，很少有人出门散步，而且……行为举止很粗鲁。
　　据他一个弟兄说，有人拿粮食的时候，直接抢过去，连一声道谢都不留。
　　虽说他们的身份是军人，职责是为民服务，可这也太没礼貌了。
　　二人一前一后进入居民楼，俞简在前，闻封在后。
　　刚刚进楼，才跑到第二层，就出现了状况。
　　一个军人小哥站在房门外，很耐心的敲门，回应他的，是里面居民的暴怒。
　　“敲什么敲！东西就放在门口好了！当当当烦死老子了！还有为什么每天都是这几种蔬菜，给我弄点别的来！我要吃肉！听到没有！”
　　军人小哥苦笑。
　　带着俞简上来的闻封呼吸一窒，他偷偷瞄了眼站在身侧的小狱长，没能看清全貌，但发现他的嘴角垮下去了。
　　俞简到了门前。
　　“狱长？”军人小哥诧异，随即是高兴，“您也来啦！”
　　“是啊哥，辛苦你了。”俞简和军人小哥的对话，充分展示了什么叫做暴风雨前的宁静。
　　他说完这话，自己敲了敲门。
　　里面又是咒骂：“都说别敲了，还在敲！你是没妈还是没爸啊！”
　　闻封和军人小哥额头冒汗。
　　完了，这下子，阎王爷来了都救不下这个人。
　　“开门。”俞简的声音没什么温度。
　　里头骂骂咧咧，大致意思是不开门。
　　可就在众目睽睽之下，居民大门自己打开了！
　　吱呀――
　　跟鬼片里的场景差不多，缓慢的开到墙壁边。
　　“嘿嘿，狱长请。”居民楼殷勤无比，“我家大门常打开，欢迎狱长到来。”
　　建筑变得这么狗腿，在坐各位都有责任。
　　俞简一步跨入房屋，躺在沙发的男人惊到，连滚带爬从沙发爬起。
　　“你们干嘛！谁让你们进来的！这是擅闯民宅知道不！信不信我去告你们！”
　　俞简望他：“你要告谁？”
　　男人被堵住。
　　“好吃懒做，都把食物送到你家门口了，不知道出门迎接说一声感谢，你的脑子是被丧尸吃了？”
　　也不是特别有力的质问，但就是让人毛骨悚然。
　　“你、你管我！我乐意！为民服务知不知道！我在这里生活半年，生不如死，这是你们军方欠我的！”男人嘶吼。
　　俞简往前一步。
　　男人慌了。
　　“你、你干嘛？”
　　“不干嘛，我在想，那个时候你应该不在剧院前面吧。”俞简的话前言不搭后语，男人被搞懵。
　　眨眼间，拳头狠狠砸在他脸的正中，男人整个脸部的骨头颤抖，身体往后飞去，撞在玻璃移门上，晕了！
　　俞简甩甩手，拿出绳子把他绑起，还用胶带封住嘴巴。
　　“哥，麻烦你把他带走。”做完这一切，俞简回头对军人小哥说道。
　　一切发生的猝不及防，这小哥都不知道自己该不该说一句爽，大脑当机的连连点头。
　　“行，你放心狱长，对了，要带到哪里啊？”
　　“就我停在外面的那辆车，放在后座就行，我要把他带回监狱。”俞简拍拍衣服，拽着男人的衣服，把他拖到小哥面前。
　　“闻哥，那我们接着去找那个人吧？”
　　闻封：“好的？”
　　不是，刚刚发生了什么？那个人昏了？为什么昏？哦，好像是狱长把他打了。
　　――？！狱长把他打了？！
　　领着俞简到指定楼层，闻封才对整件事情的始末做了复盘。
　　“狱长，就是这里。”他道。
　　“好，那麻烦闻哥在这里等一等。”俞简敲敲门，门又自动打开。
　　他一步跳到内里，回过头：“闻哥，下次在遇到这种事情，不要让他们欺负自己人，有问题直接带到雷啸监狱，歪风邪气不能惯着。”
　　闻封捏紧拳头，又松开，心底满是感动。
　　“你放心，狱长！”
　　俞简自在的摆摆手。
　　进入屋内，地面满是废纸屑。一个面部凹陷，双目突出的高瘦男子蹲在角落，神经质的念念有词。
　　他似乎没注意到俞简靠近，只是听到门口响动，害怕的缩成一团。
　　“它来了！它来了！呜呜……”
　　“求求你了，放过我吧！我以后再也不这样了！是我的不对！”
　　直到俞简站在他的面前，男子才呆呆抬头。
　　他一把抓住俞简的脚踝，哀求道：“大人！你带我回去吧！我保证会听话的！我再也不会乱跑了！都是我的错！”


第106章 建设第一零六天
　　俞简没将他扯开， 也没把他扶起，只是从高到低俯视他，问道：“你为什么错了？”
　　男子短暂的啊了声， 他断断续续的收回手臂，抱上脑袋。
　　“我……我不该逃跑的， 我…是我对不起宝贝， 是我把她投出去的， 如果不是我， 她现在还活着， 哈哈……”
　　“一定是她！她回来复仇了！都是我不好呜呜呜……”
　　系统咂嘴：“我的天， 这是精神失常了吧？到底发生了什么啊？”
　　俞简拿出番茄汁，往他嘴里灌了些，男子的眼神略微清醒。
　　“其他人呢？死了吗？”
　　他像缺水的鱼， 张大嘴巴。
　　“啊――死？”
　　“嗯，死了吗？”
　　男子头一甩，又双手交叉环抱自己的身体， 瑟瑟发抖。
　　“对啊， 大家都死了， 哈哈， 都是我的不好，是我要跑掉， 如果我给她建立了墓碑，也不会这样了……”
　　“死在哪里了？”俞简不厌其烦的问。
　　“大、大人……”男子扶着墙壁起来， “您帮帮我吧，让我以后做牛做马都可以！我保证不会有二心！她， 她要过来了！她会杀掉我的！”
　　“为什么要杀你？”
　　“因为， 因为是我们把她投票投出去的……”
　　死去的人怎么可能复活？复活也是变成丧尸， 可这人如此笃定，且坚信自己见到了死去的女性……
　　难道是逃跑的过程中，误入了什么幻觉？
　　“走吧，带我去你们遇险的地方。”俞简不打算安慰这人，踢踢他的小腿，微扬起下巴示意他出门。
　　“要是她真的出来，我能保证你不死。”
　　哪知这男子死活不肯出门，又缩回角落，恨不得打个地洞钻进去。
　　系统：“是个刺头。”
　　可不是吗？
　　俞简没再聊天，拖着他走到房间外，期间这男子不断挣扎。
　　“闻哥，我有点事，先带他出去一趟。”俞简坦然自若的对闻封道。
　　“这间屋子重新分配吧，他以后不会住在这里。”
　　闻封立刻表示明白。
　　从剧院基地出来，俞简把男子塞到副驾驶，在基地边缘慢慢晃悠。
　　车子的后座躺着刚才嚣张的男人，现在昏迷不醒，且脸上有个大红印。
　　被抓住的男子知道自己逃不了，一脸绝望的指路。
　　没过多久，在他的带领下，俞简就来到逃跑者们遇害的地方。
　　泥瓦土地间，长着一棵奇怪的大树，上面开满淡黄色小花。
　　俞简下车，那男人死活都不愿意跟他一起。
　　见此，他也没强拉，自己来到大树下方。
　　大树的躯干中，有好几个面目惊恐的人类，他们的身体被树干吞没，只是或多或少露出了四肢。
　　细小的树枝从他们手指尖钻出，慢慢汇聚成更粗壮的枝丫，长出绿叶，开出花朵。
　　整棵大树都有股甜甜的花香。
　　这种花俞简认得，是月桂。
　　系统查询回来，道：“简简，我去看了看，月桂有蛊惑的意思。”
　　蛊惑？
　　所以意思是，这些人被成文蛊惑，犯下不可挽回的罪行吗？
　　察觉到俞简要触碰它，大树飞快钻回地面，将消化到一半的数具人类尸体扔掉。
　　俞简把它们收到背包，转身开车回到创业园区。
　　幸存者们见他开车回来，顾不上手里的活，全起来迎接，一个个跟领导视察似的。
　　男子赶忙下车，他走路姿势很怪，估计是被大树袭击时留下的伤。
　　“对不起！是我对不起你们！”男人爬都要爬到还没建造好的墓碑前，抱着没刻字的木头痛哭。
　　“是我不好，不应该自己跑掉，我活该！”
　　……这人怎么神经兮兮的？
　　周围的人面目古怪。
　　就算被大佬抓回来，也不至于这样吧？
　　“其他人死了。”察觉到人们复杂的视线，俞简回。
　　众人：……？
　　死了？！
　　是俞简杀的？！
　　下一秒，俞简直接从背包里拿出那几具尸体！
　　这些逃跑的人们身体被拧成刚洗完的抹布，全身血液被吸光，且皮肤各处都有小的孔洞，有东西长驱直入，把他们的身体当成容器！
　　没人敢看了。
　　多看一眼都要折寿。
　　“把他们埋……不，烧了。”
　　俞简说完，揪着男子的衣领，把他甩回车内。
　　他离开，没有留下其他要求，只留那些幸存者惨白着脸，怎么也不敢接近尸体。
　　回到雷啸监狱，俞简果断把二人绑定在劳改人员内，确定每天需要改造的时间后，他视线下移。
　　劳改人员：
　　巴东（状态异常）：正在劳改。
　　‘状态异常’几个大字用红色书写，让它变得更加醒目。
　　“什么异常？”俞简前往矿洞。
　　只见原先得意洋洋的巴东，整个人和皮球一样鼓胀，他的眼白充斥血液，头发从根部发白。
　　乍一看，巴东处于爆炸边缘，身体快要被撑破。
　　俞简正想解除劳改，把他放下好好观察一番，系统就制止：“简简等等！我刚刚看了，巴东现在离死亡只有一线之隔，你要是解除劳改，他就直接死了！”
　　巴东还能活着干活，完全依靠监狱本身的规则，要是没了规则保护，他立刻就会被身体里那股奇怪的能量撑爆！
　　俞简按按钮的手停下，见巴东难受到说不出话，特意对着他摇了摇头，在他要烧起来的眼神里，出了煤矿洞。
　　出监狱的路上，他撞见了木华。
　　“简简，是要出门吗？”他问道。
　　“对，你要一起吗？”
　　“我……”木华将左手按在下巴前，斟酌后道，“我留在这里吧，孩子们或许会需要我。”
　　“行，有什么问题记得找我。”走到一半，俞简想起巴东，又道，“对了木华，巴东的样子有点奇怪，你能去看看情况吗？有可能是吃了什么奇怪的东西。”
　　“嗯，好的，简简。需要治疗吗？”
　　俞简：“没什么大问题的话，就不用治疗了，让他感受一下监狱的温暖。”
　　前几天从流浪猫区域带来的人，也被抓来劳改，不过他们一点反抗的意思都没有。
　　大概，比起被猫咪们用爪子折磨，每天劳改挖煤反而会好受些。
　　交谈结束，俞简便用传送功能回到十三号监狱，去蜘蛛林检查。
　　――
　　这天傍晚，一百位M市的猎人顺利抵达H市边缘的创业园区。
　　这里，方一乐和丁园园负责接待。
　　猎人们将自己的行李搬到准备好的卧室，对即将开拓的崭新地图充满斗志。
　　“好家伙，这待遇！没谁了！”
　　晚饭时间，唐书盯着满桌子的好菜，连续咽口水。
　　“……收敛点。”季青没眼看。
　　唐书像没见过世面似的，每盘菜都要夹一筷子到碗里，吃饭的时候还发出吧唧嘴的声音。
　　不过其他猎人也不是很在意，个个埋头干饭，哪里还顾得上说话？
　　“季哥啊，咱们做人就要舍得面子，面子哪里有饭重要？很好吃的！错过肯定后悔！”唐书还在劝说。
　　季青按住脸。
　　他真的不知道怎么说这个二货。
　　自被俞简从山城救出后，二人就集中住在孤儿院里，每天外出猎杀丧尸赚贡献点，和里面的老人孩子一起生活。
　　日子过的很不错。
　　前几天，俞简还把各个组织的头目叫到一起开会，和他们确认了一下弱势群体的保护方针，凡是十六岁以下的孩子，六十岁以上的老人，每个月都能领取500贡献点的补助金。
　　但是俞简是这么说的：“目前政策还在调整，有什么问题及时到李哥这里反馈，我会进一步完善。”
　　这还不好？还需要完善？！
　　小领导们都觉得政策非常好了，现在谁会免费送别人这么一大笔贡献点？
　　换成最便宜的变异蔬菜，都可以买五颗！一颗够吃好几天呢！
　　听到未来还会有更好的政策，大家能不激动吗？
　　他们是目睹了这座城市慢慢变好的。
　　现在又有新的外出任务，能不冲在前面？
　　季青和唐书占据地理位置优势，很快抢到了名额，这不，火速来H市猎杀丧尸。
　　第二天一早，百名猎人整装待发，开车进入H市，兴致勃勃的杀起丧尸。
　　于是……
　　H市散落在各处的幸存者们，就看到这样一个诡异的景象。
　　一群疯了似的人，坐在车子上急速前进，一刀一个小丧尸，完全不带停的，且所有人的脸上都有难以描述的亢奋。
　　像抢到食物的峨○山猴子。
　　猎人们可不知道自己的形象风评被害，从整座城市的英雄骤然降为狗熊。
　　他们只知道！这里一城市的丧尸！全都是新鲜的贡献点！
　　冲鸭！
　　高高的居民楼上，某年纪不大的年轻人关上了窗。
　　“怎么了阿宝，下面有人吗？”他的母亲从卧室出来，带着些希望问。
　　年轻人末日前是个宅，喜欢在家里屯很多东西，末日之后靠着存货苟活，难得出门，也是在居民楼里搜集食物。
　　靠着丰富的游戏经验，在和普通丧尸单打独斗时，展现出老道的手法――猥琐发育流。
　　“没事，妈，就是跑过去几个奇怪的东西。”年轻人靠着窗户，不让自己的母亲过来。
　　这下可激起了母亲的逆反心理。
　　“那你挡着窗户干嘛？让开，让我看看！”
　　“不不不，妈妈，还是算了。”年轻人拦住，“这个还是别看了，不然污了您老的眼睛。”
　　母亲不耐烦的推开他：“挡什么啊！要是有幸存者来，那是好事啊！你这孩子就是把别人想的太坏了，世界上哪里来的那么多坏人！”
　　末日一来，她儿子就拽着她不出门，不停灌输人心可怕的思想，导致现在母亲都没有见到过活人。
　　听这种话听了半年，是个人耳朵都要磨出老茧，老母亲自然不想再听。
　　年轻人无奈，他来到母亲身边：“妈，真的别看了――”
　　“为什么不看！那里不是有很多人吗！”母亲一掌拍在他头顶，力道不重，但侮辱性很强。
　　年轻人：……
　　“儿子啊，现在可是我们唯一能出去的机会！抓紧时间！你难道是在这里坐吃山空吗！”
　　年轻人：……
　　可是也不能跟着他们走啊！
　　“妈！你真的不要冲动！！！”他赶忙制止想要大声吆喝的母亲，拼了老命把她拽回屋子。
　　“你看看那群人正常吗！一个个兴奋的像吃了什么兴奋剂！到处杀丧尸！不就是末日剧里面经常出现的街头暴走族吗！信不信他们还会拿小拳头不停敲胸口！”
　　母亲：“……儿子，那是人，不是猩猩。”
　　年轻人：“……差不多。”
　　谈话间，屋子门被用力敲响，外面果然传出兴奋的喊声：“开门开门！社区送温暖！”
　　两人：……
　　“怎么办啊阿宝。”母亲慌了，“还真的上来了！”
　　年轻人一脸看淡生死。
　　就这么一会功夫，他脑子里各种电视的情节过了百八十遍。
　　比如什么抓人吃人肉啊，让人互相残杀取乐啊，关进笼子和丧尸搏斗啊……
　　各种血腥画面反复过滤，他差点一头跳楼。
　　“儿子，你现在出去，还能保住妈妈一条命。”母亲推推他，“去吧孩子，就说家里只有你一个人。”
　　年轻人：“你放心妈，就算死我也会拉你垫背的。”
　　母亲：？
　　敲门声更响了。
　　“别躲了！快出来！社区送温暖都不要，你们是不是傻了！”
　　唐书敲了半天都没看到人出来，开始困惑：“怪事，我明明看到这楼有人的，怎么就是不出来？”
　　给H市落单的幸存者科普贡献点计划，也在他们的任务之列。
　　现在的人都这么警惕吗？
　　季青扶着眼镜。
　　他知道为什么里面的人不出来，就唐书这个喊法，不知道以为他是抢劫的。
　　看这傻孩子如此激动，季青还是决定不提醒他了。
　　“小季，他们真的不开门。”唐书还很委屈，“要不咱们强闯？”
　　季青：“你信不信狱长现在就把你抓走。”
　　唐书：“……好吧。”
　　他又有气无力的敲了几下。
　　这次，大门打开，年轻人英勇就义，闭着眼睛大喊：“这里就只有我一个！要抓就抓我吧！放过我的妈妈！”
　　季青&唐书：……
　　“你妈妈呢？”季青问。
　　年轻人：“什么妈妈？我没有妈妈！这里就只有我一个人！”
　　“大哥，你刚刚自己都说放过你妈妈了。”唐书吐槽，“而且我刚才在窗户看到的，也是个阿姨，不是男的。”
　　年轻人听着这两道声音，睁开一只眼，才发现，站在门外的，居然是和他差不多年纪的两个幸存者！
　　“呼……还好还好，不是暴走族。”
　　唐书：“什么暴走族？”
　　年轻人一脸后怕，正想拉着二人细说一番，卧室的母亲突然尖叫！
　　她跑出房屋，抓着年轻人的手臂：“儿、儿子，有怪物！”
　　年轻人一僵。
　　怪物？
　　半掩着的房门，忽然变得诡异起来。
　　里面照出一个特大号的影子，还有触须和长脚。
　　虫、虫子？！
　　而且是特大号的？！
　　那一刹那，年轻人的脑中，又有无数灾难片出现。
　　完了，躲过暴走族，做不过变异虫子，看来他今天必定要命丧黄泉。
　　“真好，要是我也能飞就好了。”站在年轻人身边的唐书感叹，“不然还要走楼梯，累死。”
　　年轻人听着不对味啊，这都什么时候了，还在瞎扯有的没的？
　　他睁大双眼，想要看清楚杀死自己的虫子，就见卧室里飞出两只花纹漂亮的蝴蝶！
　　至少有普通蝴蝶的二三倍大！
　　完了完了，都说颜色越鲜艳的生物越有剧毒，它们这么好看，不是一击必杀吗？
　　年轻人眼睁睁看着两只蝴蝶朝他飞来，满脸绝望。
　　然后……
　　两只蝴蝶就这么越过了他？？？
　　去哪了？！
　　他回头，就看到蝴蝶停在两人的肩膀，非常熟稔！
　　“大佬！”年轻人噗通一声跪下，“请受我一拜！”
　　“拜啥？我们没有驯服蝴蝶，只是雇佣了它们，哦对了，我身上这只叫做小可乐，是不是特别好看？”唐书骄傲介绍。
　　他跟小可乐，那就是王八看绿豆，对上眼了！
　　“……雇佣？”
　　“是啊，成为猎人就可以雇佣蝴蝶，你杀丧尸，蝴蝶会给你计数，每杀一只普通丧尸，就记1贡献点，贡献点可以兑换很多东西，比如说蔬菜大米。”
　　猎人？贡献点？蔬菜大米？
　　每个词他好像都可以理解，可为什么混在一起就听不明白了呢？
　　“所以……？”
　　“两位不如先跟我们下去吧，这片区域太偏僻了，而且还没清理干净，我们先去安全区。”季青说道。
　　安全区，是指由闻封等人接管的剧院基地。
　　巴东什么好事都没干，也就造城墙这件事儿派的上用处。
　　于是乎，母子收拾为数不多的行李，跟着两个突然出现的幸存者，一起离开居民大楼。
　　路上，唐书一直再给他们科普各种措施，而且说的意犹未尽。
　　不光是他们，其他猎人也是如此，每每看到城市落单的幸存者，跟看到羊的狼似的，追着十几里，愣是把他们抓住，然后一遍又一遍宣传他们的城市。
　　别问，问就是他们喜欢！
　　就乐意看这群人什么都不懂，听到之后一脸震惊羡慕嫉妒恨的模样！！！


第107章 建设第一零七天
　　这几天， 沉寂已久的H市重新焕发出新生的活力。
　　那些苟延残喘，被丧尸和变异生物追的走投无路的人们，第一次看到属于他们的救命稻草。
　　自称猎人的人们手持各色武器， 轻轻松松解决巨大危机，还将他们带到安全的区域。
　　在那里， 有可以填饱肚子的食物， 还有干净温暖的房间， 他们不用担心受怕。
　　一切就像做梦。
　　M市内， 马佳艺却坐在茂林监狱的凉亭中， 和桌面的小眼影对望无言。
　　“宝啊， 你还没链接到小雨吗？”
　　小眼影动动触角，告诉她距离太远，需要等一会。
　　马佳艺一脸难过， 瘫软在桌面。
　　过了片刻，小眼影洒出鳞粉，召唤镜子。
　　马佳艺惊喜， 看向镜子， 对面一大块石头砸来。
　　幸好这只是视频通话， 不能穿越， 不然石头得直接砸在她的脑袋上了。
　　“靠！小雨你没事吧！”马佳艺一惊，“还有小秦， 你俩在哪啊？”
　　谢雨和汪秦解决路前的变异力量丧尸，动作迅速的撤回车内， 开车远行。
　　远离城市，他们才找了处地方停下， 安心回话。
　　“就是路过了一个小县城， 但我不知道叫什么名字……里面全都是丧尸， 没找到活人。”
　　想起城里地狱般画面，谢雨握紧方向盘。
　　汪秦拿出水壶喝了口热水，也算是平复下来。
　　马佳艺仔细观察二人，确认他们完好无损，又道：“没事，反正你们没问题就ok，对了小雨，你们现在离L市还有多远啊？”
　　谢雨老实：“不知道。”
　　马佳艺：！？
　　“怎么可能不知道！你们不是有地图！”
　　“佳艺同学，我们是有地图，可地图不是导航，不能告诉我们距离L市有多远。”汪秦好心解答。
　　“哎。”马佳艺望天，然后望到了凉亭的屋顶，“要不让好日子带你们去吧？”
　　谢雨：“可是好日子不是任务？它每天都要出门寻找变异的动物群，比如鸭子、鹅什么的，狱长要把它们带回来驯养，你不想吃肉吗？”
　　只有鸡肉，吃到后来也会吃腻的吧？
　　“是的。而且我们乘车出来，也是为了确定周围的情况，顺便锻炼自己。狱长说，十三号监狱到M市的距离，以这个长度为半径，中间所有区域都要纳入范围的。”汪秦也道。
　　实际上的领地比这还要大，但为了方便理解，俞简改了一下说法。
　　每经过一处镇子，汪秦和谢雨就要记录里面的情况，汇报给俞简。
　　走了几天，才走过两座小城市。
　　其中影响最深刻的，莫过于刚出M市，经过的某个小镇。
　　他们在那里救了一大家人。
　　得知两人从M市来，一家之中的老父亲眼含热泪的握住他们的手，语气颤抖，他问：“你们是不是放过烟花？”
　　烟花？
　　是……新年那天夜晚放的？
　　给了他们肯定的答案后，这家人顿时表现出言语无法描述的喜悦。
　　他们喜极而泣，相互拥抱着，语无伦次。
　　末日中没有希望。
　　父亲带着一家子人四处逃亡，也曾经加入过基地，但基地溃散了。
　　路上遇到过打劫的犯罪者，他们把全身上下的物资交出去，才避免孩子被抓走的厄运。
　　跌滚打爬的度过半年，所有人都能活着，是不幸中的万幸。
　　那天，一家人一如既往依偎在车内，忍饥挨饿度过夜晚。
　　可就在万籁俱寂，只剩丧尸吼声时，天空之上绽放出美轮美奂的烟花！
　　时隔半年，他们第一次在夜晚看到如此耀眼的光亮！
　　‘前面肯定有人！’
　　‘我们过去看看！’
　　‘那要是假的呢……’
　　时至今日，他们依旧记得那一束烟花带给他们的希望。
　　美丽的烟花，是画饼充饥的饼，是望梅止渴的梅，是所有人心中期待的海市蜃楼，是绿洲。
　　正是烟花给了他们活下去的动力，让他们相互扶持，坚持一路来到M市边缘。
　　如果没有这道光，他们或许早就死在了某个角落。
　　对M市的人来说，对汪秦和谢雨来说，烟花就是狱长为了庆祝新年开放的娱乐项目。
　　人们从来没想过，那些烟花，会成为素昧平生的幸存者们眼中的光明。
　　强烈到能驱散黑暗，不断的指引他们来到这座城市。
　　看着面前这些幸存者，谢雨和汪秦的内心都收到极强的冲击。
　　二人拜托了一只小蝴蝶，让它给这些人指路，带着他们前往M市，而他们则继续上路。
　　“原来还有这样的事情啊。”听完谢雨的讲述，马佳艺有所触动，“那他们应该到了吧？”
　　“到了，昨天小蝴蝶就传来消息，这一家人正式进入M市，被在外围修筑城墙的猎人带入中心圈，现在过得很好。”谢雨说道。
　　马佳艺拍拍胸口。
　　“那就好。”
　　谢雨吃着饼干补充能量，见她还有挂电话的意思，又问：“佳艺，你还有什么事情吗？”
　　马佳艺敲敲脑袋，一脸恍然：“哎呀，我就说我忘记了什么事情，小雨，你还记得走之前我跟你说的话吗？”
　　谢雨：……？
　　“哎，一看就知道你忘记了！”马佳艺竖着眉毛。
　　谢雨耳朵发红。“不好意思啊佳艺。”
　　“没事没事，这又什么好道歉的，反正只是顺便……”
　　汪秦：“佳艺同学，你是在L市有熟人吗？”
　　“啊？没有！”马佳艺眨眼，立刻意识到汪秦误会了，噗嗤笑了出来，“不是不是，是这样的，L市那里不是号称明星聚集地吗？”
　　“嗯，是的。”汪秦回。
　　“听说那里每个小区都住着明星歌手，特别繁华，影视基地更是每天都有大牌演员登场，随便找个剧组当龙套，都可以得到一线演员的亲笔签名！”马佳艺信口拈来，说的头头是道。
　　汪秦接话：“会不会有点夸张了？”
　　“啊？怎么会！我网上认识的小姐妹就是这么说的！她家住的小区里，就有好几个明星呢！她还找过一个影帝要签名！就是可惜房价比较贵，别墅区还没住满，不然会更多……”
　　汪秦还在想，哪里的小区，出门就能遇到明星，听到马佳艺后面几句话，他默默闭嘴。
　　对不起，是贫穷限制了他的想象力。
　　马佳艺还在感慨：“哎，我本来也想喊我爸妈在那里买套别墅的，但是被他们骂了，说没有升值空间。”
　　汪秦：“……”
　　他突然想到，马佳艺的父母也是牛逼轰轰的全国顶尖企业老总，有钱是肯定的。
　　“现在看来他们说的很对，M市的房子才是坠吊的，以后住满人，估计千金难求。”马佳艺往下说。
　　谢雨：“确实。”
　　狱长，凭一己之力拉高了M市的房价，目前应该稳居全球第一。
　　汪秦：……
　　救命，他们到底在聊什么！
　　马佳艺缓缓：“狱长牛逼！”
　　谢雨跟上：“狱长牛逼。”
　　汪秦：“……狱长、牛、牛？”
　　怎么还跟起队形了？
　　一段话题结束，马佳艺道：“综上，可以得证，L市里真的遍地明星。”
　　汪秦总结一下她的话，试图还原马佳艺的意图：“佳艺同学，你是希望我们去把你的小姐妹找到？”
　　“啊？不用！”马佳艺大手一挥，“末日刚开始，我小姐妹就给我发消息，说她爸派直升机去接她了，绝对没事。”
　　……直升机？！
　　这是什么家庭！
　　果然有钱人的世界他们想象不到！
　　“那是？”汪秦真猜不到了。
　　马佳艺叹气：“我就是想让你们去看看，L市里面还有没有活着的明星――”
　　二人一脸震惊。
　　“小雨，现在都末日了，你还在关注明星？！”谢雨懵了。
　　马佳艺：？
　　“小雨你好烦哦！你前几天走的时候也是这么说的！”
　　末了，她也不好意思的挠挠脸，道：“也不是……就是，那个，你们知道吧？”
　　二人：。
　　不，他们不知道。
　　“哎呀！就是末日前有个很火的选秀节目！我在里面有个很喜欢的哥哥，我还是他某个官方粉丝团的群主呢！节目开播的时候，每天都给他打榜分享……”
　　在马佳艺的叙述下，感天动地粉丝和偶像的故事展开。
　　谢雨：“所以佳艺，你暑假作业没做，每天就是在干这些吗？”
　　汪秦不敢说话，他怕被激情怒怼，于是只好疯狂赞同谢雨。
　　马佳艺：……
　　“哎呀！这不重要！反正都末日了，暑假作业有屁用啊！你们听我讲完！”
　　“就是说，我们费劲千辛万苦，好不容易把哥哥的网络人气拉到第一，这一期综合排名还没出来呢，就世界末日了，你们不觉得很过分吗？”
　　二人：？？？
　　“所以，我的意思是，你们可不可以找到节目录制现场，问问那边的负责人，这个节目的综合排名到底是怎么样的，我们家哥哥有没有在第一，保不保证C位出道？”
　　二人：……？
　　马佳艺说的兴致勃勃：“或者这样，要是他们不能保证我家哥哥C位出道，你们就不救他了，让他麻溜的滚蛋。”
　　谢雨觉得马佳艺是异想天开，她直说了：
　　“佳艺，我就这么和你讲吧，你家哥哥都不一定活着。你自己也知道那里有影视基地，而且还有很多大型主题乐园，里面人多少就不用我说了吧？”
　　还有从世界各地过去的旅客。
　　汪秦点头：“佳艺同学，人我们会帮忙找的，但是最好不要抱太大的期望。”
　　往往期望越大，失望越大。
　　马佳艺也知道这个道理，看的很开。
　　“没关系啊，我家哥哥变成丧尸也是很帅的，就算不能C位出道，到时候给他C位出殡也行。”
　　谢雨：……
　　汪秦：……
　　C位出殡是什么魔鬼建议！
　　“行吧。”谢雨也看出马佳艺看的很开，复杂的问，“是谁，叫什么名字？长什么样？”
　　“叫宁凌，但我估计这个不是他真名，长相嘛……到时候咱们视频联系吧，我手头也没有照片，没办法给你们看。”
　　“哦对了，他还有几个关系很好的兄弟，可以带。但是！宁宝在节目里有个死对头！是我们对家！不要带！！！”
　　汪秦友情提醒：“佳艺同学，狱长说了，除非犯原则性错误，否则我们要对幸存者一视同仁。”
　　“我知道的嘛，就是随口说说，你们看着办。”总算把自己想说的话交代完，马佳艺圆满。
　　正想挂电话，孙丰年从后面冒出头。
　　“什么什么？小雨和小秦要去L市？那你们怎么不早说！之前很火的选秀看过没？”
　　这让打算开车走人的谢雨汪秦，内心骤然警惕。
　　“怎么了？”
　　马佳艺诧异：“孙哥，你也看选秀？节目不都是男的吗？”
　　“我……我怎么不能看了！看选秀就一定是看男人吗！”孙丰年慌忙解释，“里面的导师都是实力派，我怎么不能看了！”
　　这一吼，把茂林监狱里其他人喊来，杨文朱平来凑热闹，大家叽叽喳喳的，从选秀聊到歌手，再从歌手聊到影视，把国内知名的明星都数了一遍。
　　谢雨和汪秦昏昏欲睡。
　　狱长在上！让他们快点结束吧！
　　过了半小时，这群人总算终结话题，和他们挥泪道别。
　　两个人手里，也多了一条长长的搜寻名单。
　　“我不明白这有什么意义。”开车的谢雨受不了了，“要是活着带回来也就算了，为什么死了都要让他们拿着笔签名？丧尸签的也行吗？”
　　汪秦：“……”
　　“小秦？”没得到回应，谢雨回头看了眼。
　　一看不得了，汪秦正拿着笔，偷偷摸摸在纸上撰写，多加了一行名字。
　　被抓了个正着，他赶忙收起笔。
　　谢雨：“……算了，你写吧。”
　　终究是逃不过搜救犬的命运。
　　“给我也加一个名字。”她补充。
　　车子开了一个多小时，小蝴蝶又传来消息。
　　这次是狱长。
　　“怎么样，现在到哪了？”俞简问。
　　“我感觉开过一半了，就是经过的城市没见到什么人。”谢雨回。
　　俞简应声。
　　“很正常，外面的人没有武力，丧尸进化又那么快，如果全都是人类才不奇怪。对了谢雨姐，你父母现在如何？”
　　“嗯？很好啊，我每天都要了解他们的情况，要不是担心被他们知道我出来，我直接打视频电话了，而不是打语音。”
　　这么看来，L市那的小领导把基地照顾的不错啊。
　　再看这两个外出的居民，才几天时间，面孔越发坚毅。
　　“对了，平平现在怎么样了？”俞简问。
　　小蝴蝶飞到后方，拍摄出坐在座椅上吃肉的平平，一脸可爱，完全没有偷跑出来的自觉。
　　见状，汪秦忍不住摸摸它的脑袋，平平也不躲，很亲昵的蹭蹭。
　　茸茸毛发治愈心灵。
　　“好着呢狱长，你放心，就算我们挨饿，也不会让平平挨饿的。”谢雨笑着道。
　　“食物呢？够吗？”
　　汪秦：“够的狱长，叔叔阿姨给我们准备了很多吃的，至少这一个月不愁了。”
　　简单的沟通后，确保二人没问题，俞简注意到汪秦手里长长的纸条。
　　“这是什么？”
　　怎么还写了一长串的名字？
　　“呃……”汪秦藏也不是，拿着也不是，总感觉像半夜玩手机被抓包的小孩。
　　他们这行为，很明显是不务正业啊！
　　谢雨就自然多了：“狱长，这些是大家拜托我们寻找的人物，都在L市。”
　　“哦……是他们的亲戚？”
　　“不是啊，是明星。”谢雨道。
　　说的很快，汪秦来不及阻止。
　　“明星啊……”俞简却没有大惊小怪，他也顺着回答。
　　“可以啊，你们的行动力很强。我本来还想着，等H市清理的差不多，就去L市招聘演员，没想到你们先帮我把这事儿做了。”
　　“狱长，你是准备……？”汪秦小声。
　　“拍电视啊。”
　　对面小狱长说的理所当然，且毫无违和感。
　　“生活水平上去了，就要有娱乐消费嘛，不然很无聊啊。我们一边扩展领地，一边也要发展文娱行业，两不误嘛。”
　　瞧瞧！什么是格局！这就是格局！
　　两人顿时对俞简肃然起敬。
　　其他人还在想着签名的时候，俞简却开始为居民们着想了！
　　“放心吧狱长，等我们到了L市，不管是偶像派演员还是实力派演员，都给你找过来！”谢雨浑身上下都充满力气。
　　哪想对面俞简道：“不用啊，随便拉人都没问题，现在还分什么实力派和偶像派？”
　　汪秦感动，他本来以为狱长想说，人的生命都是平等的，看到幸存者，不管是谁都要帮忙――
　　俞简：“等你们到了L市，喊小蝴蝶架好机位，看到被丧尸追着的演员就拍，拍出来肯定演技真实！偶像派都能被逼成实力派！”
　　两人：……
　　果然还是他们的格局不够大！！！
　　再三保证会拍摄很多素材，俞简挂断电话。
　　谢雨开车经过某片农田，四周尽是荒凉之景。
　　前方的路上，躺着金属钢铁的巨大残骸，还有一些烧的稀碎的人类身体组织。
　　看着损坏的螺旋桨，谢雨和汪秦不约而同出现一个想法。
　　这该不会是马佳艺那个小姐妹的直升飞机吧！


第108章 建设第一零八天
　　“谢雨姐， 我们要不下来看看？”汪秦问。
　　他看到谢雨的表情，就知道她跟自己想的一样，都记起马佳艺说的小姐妹。
　　直升飞机在国内不常见， 一般人家也没有，思来想去， 好像真的有这个可能！
　　谢雨默了， 她熄火下车。
　　“去看看。”
　　二人一同来到残骸前。
　　直升飞机早就不再成型， 机身散开， 零件都是火焰灼烧的痕迹。
　　检查之后， 他们确定：这架飞机是在飞行的途中， 遭到不明生物的袭击，被火焰点燃，不得已迫降。
　　两侧人迹罕至， 全是未知的植物，只有零散的屋子藏匿其中。
　　野草有半人高，分辨不出是否有埋伏。
　　天色苍茫， 一片凄清。
　　“谢雨姐， 我们要不要通知佳艺？”
　　“通知一下吧。”
　　刚才因为聊天而雀跃的心沉下， 谢雨喊小蝴蝶连接监狱， 对面的马佳艺依然兴高采烈。
　　“哎，是吧？那部电视很好看的， 特别是第五集 ……咦？小雨？”还在和杨文等人唠嗑的马佳艺转头，一脸困惑， “怎么了？” 
　　“佳艺，我们在行驶的途中发现了直升飞机的残骸， 因为你刚才说过， 你的小姐妹是坐飞机走的， 就想问问你，能不能确认这是她的飞机。”
　　谢雨说着，带领小蝴蝶到机身下面，画面拍摄下，焦黑的人形物体一览无遗。
　　“你在看看，这个是不是你的小姐妹？”
　　她现在就是贯彻狱长的作风，不管做什么都当机立断！反正就算瞒着，之后也迟早会曝光。
　　马佳艺：？？？
　　她差点没吐出来，扶着桌子干呕几下，怒气冲冲：“小雨！怎么会有你这样的钢铁直男！”
　　“没事的佳艺，这样总比过后得知消息要好。”想到之前寻找周诗霖父母的经历，谢雨又觉得这么做没问题，“而且我想，我至少看起来不像是个男的。”
　　“呸，直女。”马佳艺深呼吸，“行，你靠近一点，离这么远我也看不清啊。”
　　平复好心情，藏着惴惴不安，马佳艺大着胆子探头。
　　最重要的是，谢雨还照做，让蝴蝶把镜头拉近！
　　一时间，汪秦都不知道脸上该出现什么表情，真就一个敢说一个敢做？
　　镜头继续贴近，将烧的全身只剩下黑色的干尸无限放大，把那张只剩下糊糊的脸贴到屏幕。
　　马佳艺反复看了好几眼，不忍直视：“呜呜呜，肯定是我的小姐妹！你们不要给我看了！赶紧把她埋了吧！至少死了还能有个全尸！”
　　她的后边，俞简出声：“小姐妹？这尸体不是男性？”
　　不光是马佳艺，连对面的谢雨和汪秦都一咯噔。
　　狱长什么时候来的？
　　“我看你们聊得很开心，就来凑凑热闹，然后呢？你们聊到那里了？有没有什么品行很好的明星介绍一下？”俞简问。
　　“说起人品，那肯定是我们的哥哥了！他可不是荧幕上作秀的小白脸，是实打实的优秀……不对，狱长，你刚刚说这个人是男的？”
　　马佳艺才想到这茬。
　　“狱长，你怎么知道啊？”汪秦也惊奇。
　　难道是观察到什么细节，或者发现了蛛丝马迹？不愧是狱长！
　　“不是啊，这具尸体至少得有一米八，骨架很大，一般都会默认男性。”俞简反问，“不是吗？”
　　马佳艺：“哼！女生怎么就不能长到一米八了！狱长你这是歧视！”
　　“佳艺姐，你小姐妹有一米八吗？”
　　“……没有。”
　　好了，话题终结。
　　知道这具尸体不是自家小姐妹的，马佳艺舒服多了，给自己倒杯水大口灌下。
　　在这段时间里，俞简也了解了前因后果。
　　“直升机确实少见，很有可能是佳艺姐小姐妹的那辆，谢雨姐，小秦，你们在附近看看，说不定旁边的屋子里有幸存者。”
　　因为视角限制，俞简只能看到小蝴蝶传来的那块画面，没办法像现场的二人一样，四处观察。
　　“对了佳艺姐，你小姐妹叫什么名字？”俞简也干脆坐在凉亭，拿出背包一些切好的鸡肉，投喂给湖里面的变异鱼。
　　这些鱼越来越大了，而且鱼鳍变得和翅膀一样，除了肉之外，它们还吃变异蔬菜，现在至少三阶打底。
　　“我小姐妹？呃……其实我还没有和她面基，只知道她的网名。”马佳艺越说越小声，到后来几乎都听不见了。
　　“这是可以说的吗？”
　　俞简：“小意思，这有什么不可以说的？”
　　连狱长都同意看，那还有什么好顾忌的？马佳艺果断：“哦，她的网名叫做‘九个钢铁猛男和我跳舞’。”
　　谢雨：？
　　汪秦：？
　　马佳艺说完，反而受不住先笑了，反正社死的不是她。
　　本应该是极力吐槽的场景，谁也没想到俞简怪正经的点评：“生动形象的体现出佳艺姐小姐妹的内心，直击心灵，让我们都了解了她的为人，这是个非常好的网名。”
　　企业级理解。
　　“那可不。”马佳艺接道，“要是狱长，我估计会起‘九个罪犯跟我进监狱’。”
　　俞简沉思，拍上她的肩膀：“可以啊佳艺姐，明天来监狱总部上班，你就是我新上任的助理！”
　　汪秦：？
　　他大内总……监狱总管的地位要不保了？
　　“不过，九个说来说去还是有点少，九亿才勉勉强强。”俞简又对名字做出改变，见汪秦和谢雨愣着，改口。
　　“那就拜托谢雨姐和小秦找一找这位姐姐了。”
　　众人才想起正事。
　　可――
　　找？怎么找？
　　难道看到一个人就要问：嗨，你好，请问你叫九个钢铁猛男和我跳舞吗？
　　汪秦相信，如果真的这么问，那对面幸存者宁愿和丧尸待在一起，都不会跟他们走。
　　可没办法，信息就这么多，他们只好在杂草间搜寻活人痕迹。
　　小蝴蝶的通讯没有关掉，而是转为语音通话，切断视频。
　　这里原先是农田，但如今长满认不出的杂草，全部窜到半人高。
　　担心有变异生物藏起来袭击，在前进同时，汪秦会用空间异能割掉那些植物。
　　很快，他们就来到第一座农舍前。
　　从窗户往里看去，木头桌子边坐着一个头部后仰的人，光线昏暗看不清全貌，推测死了。
　　打开门，刺激性的气味扑面而来，让汪秦和谢雨躲到两边。
　　“没其他人。”谢雨用手电筒照了照。
　　汪秦也拐了一眼，回道：“那去下一间吧。”
　　反正以搜寻完所有房屋为主，至于能不能找到人，只能说，听天由命了。
　　按照狱长的判断，这架直升飞机坠毁了好几个月，现场是只发现一具尸体，可谁知道还有没有人活着？
　　“先去看看，找不找得到另说，没找肯定就没有机会遇到。”俞简加上一句。
　　在谢雨汪秦停下的农田深处，小屋子里围坐着十多个人类。
　　有个全副武装的人在窗口看了半会，悄悄转身。
　　“确认只有两人。”
　　身边的男人要过望远镜，也站在窗户口看了一下。
　　“他们还有一辆车，不能确定有没有幸存者藏着，需要接触吗？贾先生？”
　　贾斯元思考后，回道：“可以试着接触一下，毕竟我们已经一个多月没见到幸存者了，正好打探外界的消息。更何况……”
　　进了这里，可就出不去了。
　　就在他们打算开门时，汪秦也察觉到远处的动静，提起戒心。
　　“谢雨姐，那边的屋子里有人。”
　　谢雨望去，她的身体得到很好的改造，视力都提升了不少。
　　“他们手里有枪。”她轻轻道。
　　“有枪？”俞简能单方面看到他们那里的情况，让小蝴蝶放大画面，从屋子的窗户看去，是有四五个人手持枪械。
　　“应该是雇佣兵，不像正规军人，你们两个注意点。”
　　汪秦：“对面好像不打算过来，就站在门口看我们。”
　　俞简也看到了，他道：“现在都不知道各自的底细，谁也不敢轻举妄动。他们手里有枪，自保没有问题，不需要我们去救。小秦，你们直接问问对面的这些人，里面有没有佳艺姐的小姐妹，如果没有就撤吧。”
　　“保证自己的安全最重要。”
　　问？
　　隔着这么远，对面能领会意思吗？
　　俞简又道：“这简单，小秦，我记得你空间里应该有大喇叭，先拿出来吧！”
　　汪秦听话变出，他端详这个可以录音并且循环播放的喇叭，领悟到狱长的意思。
　　霎时间，汪秦面目扭曲，递给谢雨。
　　“谢雨姐，要不你来吧？”
　　“我？要干嘛？”谢雨还没反应回来。
　　“当然是隔空喊话，问他们认不认识佳艺姐的小姐妹！”俞简正色，“谢雨姐，别担心，反正他们看不到你的脸，尽管喊！”
　　喊就是了，为什么还要强调看不见她的脸。
　　这么想的下一秒，俞简就加上一句：“就问问他们，队伍里有没有人叫‘九个钢铁猛男和我跳舞’。”
　　谢雨：！！！
　　好家伙，原来挖了这么大个坑给她跳呢！
　　“不了狱长。”她言辞拒绝，“我觉得这种艰巨的任务，还是交给佳艺来吧，毕竟是她的小姐妹，亲自喊话比较有参与感。”
　　还在扼制笑容的马佳艺：“……”
　　去他妈的参与感！
　　可恶，转来转去，社死的竟还是她自己！
　　――
　　小屋里，一群人站在窗户边，对远处两个陌生人的迷惑行为表示不解。
　　“他们好像拿出了喇叭！”
　　“……难道是要和我们说话？”
　　“来了来了！草，为什么他们蹲下去了？”
　　地里都是高高的杂草，还真看不到在做什么。
　　“那个喇叭该不会是炮弹吧？”
　　“你想什么呢？怎么可能！”
　　“起来了！他们起来了！”
　　谢雨和汪秦二人的一举一动，都牵引着众人的小心脏。
　　“大家不要慌，对面可能也在害怕，犹豫要不要跟我们接触。”贾斯元温和说道。
　　“是呀，对面一定是好人，他们看起来也才刚刚上大学或者毕业。”
　　说话的是一个长相清纯的女性，她有一双水汪汪的大眼睛，一看就惹人怜爱。
　　“可能他们在外面也奔波很久了，特别劳累，我……我先去蓄点水，等他们来了可以喝！”
　　她跑回床边，端起一次性杯子，手一翻转，就有源源不断的水倒入。
　　“咱们雁雁就是人美心善。”贾斯元称赞。
　　雁雁是他们这里唯一的异能者，而且还是水系异能者，他们能生存下来，一大半的功劳都是靠她。
　　雁雁一脸娇羞，又往外看了几眼，充满期待。
　　“希望那两位大哥不要介意，我只能变出水……”
　　为了方便外出，谢雨剪了短发，乍一看确实像个男孩子。
　　“雁雁你做的很好了，在这里的所有人，都是靠着你的水才活下来的。”身边女孩亲昵挽住雁雁的胳膊，故意往桌边瞧了一眼，“不像某些人，只能做累赘，一点贡献都没有。”
　　桌边坐着个长相凶气的女性，听到有人诋毁，她也没动静，一直处于低落状态。
　　“好了。”雇佣兵当中的头目出声，“如果不是樊小姐的父亲，你们现在早就被L市的丧尸吞噬，也不会在这里这么说话。”
　　他们是樊初父亲出钱雇佣的，身为雇佣兵，自然不会砸自己的招牌，拿了钱就要事情做到位。
　　无论如何，他们都会带着樊初前往官方所在的西南基地。
　　跟雁雁在一起的女人不说话了，但明里暗里朝樊初翻白眼。
　　“一点反应都没有，像个死人……”她说着，“那狗都死了好几个月，还……”
　　“你闭嘴！”樊初回头死死看她，把女人吓得肌肉猛缩，“要不是你们，大福也不会死！”
　　她的样子说不上正常，正处于理智崩溃的边缘，这让女人更加恐慌，抓着雁雁的手不松开。
　　贾斯元挡在两人中间，哄小孩似的对樊初道：“初初，别这样，小敏也只是关心你，大福都死好久了，而我们是活下来的人，彼此之间应该更加珍惜。”
　　樊初瞥了他一眼，没理。
　　被冷处理的贾斯元眼中划过恼火，还是打着哈哈揭过这段对话。
　　雇佣兵里，第一个拿望远镜看农田的人高昂道：“他们动了！把手里的喇叭举了起来！”
　　这一说，整扇窗户上都挤满惊奇的雇佣兵，他们的头领脸皮一抽，简直没眼看。
　　“他们好像在按按钮！”
　　“按了按了！你们要不要用望远镜看看！”
　　谢雨按下开关，由马佳艺倾情奉献的录音飘荡在农田上空。
　　“对面的幸存者听着！如果你们当中有一个人叫做‘九个钢铁猛男和我跳舞’，请速速把她交出来！”
　　并且，无限次数循环。
　　汪秦开始社死，捂着耳朵蹲到地上。
　　谢雨赶忙把他拽起，不能只有她一个人被围观！！！
　　果然，这段奇怪的话语循环十多次后，屋子里的人面色各异。
　　雇佣兵A：“你们……有谁的网名叫这个？”
　　雇佣兵B：“别看我啊！我看起来会取这种网名吗！我喜欢女的！”
　　雇佣兵C：“没必要反应这么大吧，难道说你真的就是？”
　　倒是跟雁雁一起的小敏，很不高兴的样子：“一听就不是什么正经人，还是不要过去了。”
　　雇佣兵们激烈讨论，战火烧到他们的首领身上。
　　对此，莫名其妙背上大锅的首领缓缓打出一个问号。
　　远处拿着喇叭的两人退缩。
　　“这么久都不出来，应该是没有吧，要不我们还是把声音关了……”汪秦小声建议。
　　谢雨：“我也。”
　　“别啊！再放一会嘛。”马佳艺赶忙阻止，“就算里头有我的小姐妹，现在肯定也自闭了，不想出来承认。”
　　二人：……
　　既然这样，他们放再长的时间，她也不会出来啊！
　　“相信我，她肯定会出来的，这个号只有我知道，她肯定会想起来！”马佳艺信誓旦旦。
　　“狱长，你觉得呢？”
　　俞简：“没问题啊。”
　　二人：……
　　好吧，既然狱长都这么说了，那就勉为其难……
　　刚想到这，房屋大门被推开，一位女性以百米冲刺的速度冲进农田，往谢雨等人所在的屋子跑来！
　　马佳艺兴奋：“这肯定就是我花容月貌的小姐妹！”
　　直面披头散发女人的谢雨和汪秦：？
　　明明是女鬼吧！
　　好在两人够镇定，没有做出战斗姿势，不然现场更加慌乱。
　　在樊初一声不吭冲出小屋后，后方雇佣兵为了保护她，跟了上去。
　　贾斯元表面上担心樊初，尾随其后，雁雁不甘心他们全都离开，也拉着小敏走去。
　　好不容易跑到对面两人的身边，许久没运动的樊初撑着膝盖，喉咙一股铁锈味。
　　好几个越处于失落期，如今被动社死，她的大脑一阵发热，可定睛一看，樊初的心又凉了。
　　这两个人她根本不认识，难道只是……巧合？她身后那群人里，也有人的网名叫这个？
　　本以为会见到自己的小姐妹，摆脱这个讨人厌的地方，可事情好像不是自己想的那样――望着身后追来的众人，樊初胃里一阵翻滚。
　　等所有人都聚集到此处，谢雨立即将喇叭关掉，跟他们做起自我介绍。
　　对面的人们也一一上报名字，互相了解一番。
　　贾斯元特意来到樊初身边，关心道：“怎么了初初，为什么跑的这么快，难道你的网名叫这个吗？可我记得你好像……”
　　樊初打掉他的手。
　　她很想问问这两个人细节，重新确认一遍，可碍于周围人多，不想被讨厌的人知道，就没说话。
　　樊初很后悔，她当时为什么要取这样的傻逼名字？
　　“你们好。”雇佣兵首领代号飞鹰，大家都这么叫他，“请问两位是从哪边来的？”
　　“从M市那边吧？”汪秦不太确定。
　　准确来说，他们是从十三号监狱出发的，中途有事折去了M市，又接着往L市方向开。
　　“我们的目的地是L市。”谢雨道，“我要去那里找我的父母。”
　　这种事情没什么好瞒的，又不是什么机密。
　　飞鹰见两人身上这么干净，又察觉到他们自然而然的防备姿势，就明白二人实力不俗。
　　只是……
　　“两位，虽然我们才刚刚见面，说这些不太合适。”飞鹰偏向外国人的灰蓝眼睛中，倒映着不断翻滚的田地杂草。
　　“你们来这里是个错误。”
　　……
　　“因为一旦进入，就再也没有离开的可能。”


第109章 建设第一零九天
　　还在社死冲击当中的谢雨冷静。
　　“这话是什么意思？”
　　年纪较小的雇佣兵道：“这么没发现吗？这个地方很奇怪， 地里杂草好像有生命。”
　　飞鹰端着枪，应道：“我们在这里被困好几个月，准备的干粮快要吃完， 农户家里的存货也要被吃光了。”
　　房子里有地窖，下面存放着不少食物， 要不然他们早就被饿死了。
　　汪秦看了圈房屋周围的高草地， 开口：“呃……你的意思是， 进入草地就会遭到植物的袭击？那刚才为什么你们跑过来， 它们却没有攻击？”
　　这是个问题。
　　飞鹰沉吟：“应该是只有我们离开农田， 它们才会攻击……不， 也不能说是攻击，就是阻止我们离开，把我们赶回来。那个时候我们的飞机刚刚出事， 用跳伞降落进入农田，杂草们就将我们赶到了屋子里。”
　　汪秦和谢雨对视。
　　可他们进来的时候，没有受到袭击啊？
　　“对了， 两位。”飞鹰问， “你们车子上面还有人吗？”
　　原来从他们下车就在注意了。
　　“车子上嘛， 应该有一个。”谢雨回道。
　　还在睡觉的平平得算上。
　　至于其他的蝴蝶和老鼠， 车子一停，就四处打探去了。
　　这话听得飞鹰奇怪。
　　什么叫做应该有一个？他们队伍一共几个人， 自己不知道？
　　飞鹰：“……不管如何，我们还是想想办法， 一起合作出去吧。”
　　接下来的一段时间，他们进入这处的屋子寻找物资。
　　惊喜的是， 这儿的地窖里也有许多存储起来的食物， 让雇佣兵们直呼发了大财。
　　汪秦和谢雨想单独待着， 找机会接近樊初，可叫雁雁的女孩一直缠在他们身边，非要给他们送水喝。
　　无奈，汪秦只好拿出自己的装满水的水壶，告诉她：“谢谢，其实我们有水……”
　　雁雁：“……”
　　正好路过的飞鹰：“小秦，你是空间异能？！”
　　难怪两个人一身轻松，什么都不带就来了！
　　雁雁却是一副要哭的样子：“汪秦哥哥，对不起……我不该善擅做主张的，应该提前问一下你。”
　　“咱们雁雁没错啊！要错就是他的错，都不知道体谅一下女孩子，我们雁雁也是好心。”小敏连忙道。
　　她把水拿到手里，打算强行塞给汪秦。
　　汪秦一个闪身躲过。
　　“哎！让你拿着就拿着！哪那么多多事情！”小敏生气。
　　汪秦：“呃，对不起，我不太习惯吃别人给的东西。”
　　感谢狱长，他现在想拒绝就能拒绝了！
　　这下雁雁更加脆弱，整个人仿佛经受巨大的打击，贾斯元看不下去，替她们解围道：“小秦，雁雁也是好心，还是说你觉得我们会害你们？”
　　汪秦总算体会了一把一言难尽的感觉。
　　谢雨拦住贾斯元，把他手里的水推回去：“谢谢，但我们真的不需要。”
　　二人态度强硬，贾斯元也不好动粗，铁青着脸带雁雁和小敏离开。
　　这下，他们的世界终于清净。
　　躲在汪秦衣服里的蝴蝶钻出，传出马佳艺的话：“肯定没错，樊初就是我的小姐妹！她之前和我说过，她小名叫做初初的！”
　　“真不错，没想到我小姐妹在末日过了半年，还长得这么好看，她以前绝对是个大美人！”马佳艺很得意。
　　大美人？
　　可樊初蓬头垢面，衣服也很脏，怎么能看出来？
　　这就是传说中的闺蜜滤镜吗？
　　“既然找到了，那就没什么问题了吧？”俞简道。
　　他刚才就想走的，被几人合力挽留，说是狱长得留下坐镇。
　　“没事了狱长，您老就放心大胆的走吧！”马佳艺竖起大拇指。
　　“好嘞。”俞简起身道，“对了，如果他们不跟你们走，就告诉这些人，让他们去H市，别说M市的情况。”
　　“还有，留意一下那个雁雁，她没有表面那么简单，最好不要喝她的水。”
　　如果是普通的小白花就算了，可刚才，俞简透过藏匿起来的小蝴蝶，分明看到她那双和外表格格不入的眼睛，里面写满精明和算计。
　　她绝对不是柔弱的菟丝子。
　　有狱长的叮嘱，两人更加放心大胆的做事。
　　分别后，俞简回到H市。
　　截止到目前，H市里的幸存者组织只有周延等人所在的医院，剧院基地充公，不算。
　　猎人们以剧院为起始点往外搜索，带回来不少幸存者，可都是零零散散的落单人士，加起来不到一百人。
　　H市的情况不容乐观。
　　“……综上，我需要你们猫猫的帮助。”俞简坐在宠物店里，和布丁说道。
　　“我需要你们到城市各处寻找幸存者，确定还活着的人数，食物肯定少不了你们。”
　　布丁告诉俞简，它们需要吃变异蔬菜。
　　蔬菜可以提升它们的实力，傻子才不吃。
　　俞简爽快答应。
　　他背包的格子里蔬菜都是9999＋，完全不担心吃完。
　　得到应有的报酬，布丁又立了个规矩。
　　它们不会救恶人，尤其是对动物不好的人。
　　遇到这种人，它们不仅不救，还要暴揍一顿。
　　而布丁知道俞简会同意。
　　除了同意，还会让它们把人带到监狱。
　　它跟着俞简去雷啸监狱看过，看到那些欺负同胞的人们只能在里面做苦工，而且没有期限，对此感到非常满意。
　　一人一猫一拍即合，当即开展搜救活动。
　　布丁召集整片区域的喵咪，对着它们进行了一番激昂喵心的演讲――尽管在正常人类听来，只是一连串的喵喵喵声。
　　喵咪们收到任务，立即分开，融入到城市各处。
　　“果然。”俞简看着空荡荡的马路，没来由的说道。
　　系统：“什么？”
　　“我发现，比起和人类合作猎杀丧尸，猫咪们更喜欢单独行动。”
　　虽说本市猎人可以雇佣猫咪，但大部分猫咪不愿意全天跟着人类，只有小部分比较亲人的猫猫，会留在医院的空地，住在人类搭建的临时猫窝中。
　　也有猫咪为了食物低头，勉为其难跟着猎人出门，没过半天就摆烂了，不是睡在车顶晒太阳，就是跑到路边的店里，坐在软垫上梳理毛发。
　　最后因为上班摸鱼被解雇。
　　猫咪还要到俞简这里投诉猎人。
　　一连串的喵喵喵喵，白纸上还印满了黑色的爪印，字里行间都充满作为猫猫的优越感。
　　……
　　和M市的变异老鼠完全不一样。
　　“哎呀，别说了，现在还有好多人去猫咪街区投喂呢。”系统道。
　　它也是大不能理解。
　　你说猫猫们都这么拒人于千里之外了，为什么还会有猎人眼巴巴拿着食物守在街区口？
　　猫咪们叼着食物就走，都不带看他们一眼的。
　　俞简：“猫奴这个词不是白出现的。”
　　系统悟了：“这个世界上本没有猫奴，铲屎的多了，也就有了。”
　　俞简：“……统子，被你这么一说，我有一点担心。”
　　为了食物，猫咪是会干活，可谁知道它们会搞出什么骚操作？
　　不过现在猫走楼空，他也懒得把它们叫回来。
　　再怎么糊弄，猫猫都不会伤害人类，除非真有人让它们忍不住。
　　从猫咪社区离开，俞简在H市各街道穿梭，在某个荒废已久的路边，发现一大片绿色的矮草。
　　在因为末日变得老旧的城市里，植物新鲜的出挑。
　　变异了。
　　“这是！”
　　系统打了个盹，就感受到俞简加速的心跳。
　　卧槽！简简恋爱了？！
　　它起身一看，看到了一大片的绿油油。
　　哦，原来是变异植物啊，那没事儿了。
　　估计是收集癖犯了吧。
　　系统继续躺平。
　　俞简跳着来到草丛边，蹲在那里动也不动，就连植物的根从地底出来，绕过马路爬到他的背后，也一无所觉。
　　“简简，你小心啊，植物想袭击你。”系统提醒道。
　　“别急啊统子，你仔细看看这是什么？”俞简道。
　　他很欣然自乐。
　　系统：……
　　就知道简简没听它说话。
　　“这不就是普通的变异植物吗？”系统没看出什么特别的。
　　“不！你在仔细看看！”
　　系统爬起来陪他一起看草。
　　顺着俞简指的方向，它在一堆的三叶小草中，发现了截然不同的四叶草！
　　“看到了看到了简简！那片草居然是四叶的！好神奇哦！”系统也兴奋，随即它想到什么，“不是，呸呸呸！这不是小朋友才玩的吗！成熟的大人是不会蹲在草丛边找四叶草的，简简快点起来！”
　　俞简：“统子你看，那儿还有一株五叶草。”
　　系统：“真的？！在哪！让我康康！”
　　……
　　系统：……
　　“简简！！！”
　　正所谓打不过就加入，系统心不甘情不愿的和俞简一起找半小时的四叶草，收获满满。
　　“好，咱们统计一下啊简简，目前找到了6个四叶草，3个五叶草，还有1个六叶草。”系统数了数，确保自己没数错，满意。
　　刚说完，它才意识到自己在做什么蠢事。
　　――竟然跟着俞简一起不务正业数了半个小时的草！！！
　　把这一片三叶草的突变个体都数清，俞简伸了个懒腰起身。
　　然后……全身都被草缠住了。
　　系统冷哼：“人家也是有名字的，请称呼它们为白车轴草。”
　　“统子，你在大街上随便拉个人问问，看他说这个草是三叶草还是白车轴草。”
　　系统：？
　　“名字而已嘛，叫方便记的岂不是更好？”俞简轻触身上特殊的四叶草，发动《野生动物驯养手册》。
　　白车轴草成功登记在列。
　　“好了，展示一下自己小四，让我看看你有什么能力。”俞简兴致勃勃。
　　小四：……
　　系统：“？好好的干嘛叫人家小四，就不能叫点可爱的称呼吗！”
　　话毕，爬到俞简身上的小四却挪动身体。
　　它喊起地面其他的同伴。
　　整个草群都被收编，开始展示它们的精彩表演。
　　恰好前方有几个倒霉蛋丧尸晃悠过来，这些三叶草四叶草暴涨，就和当初的蒲公英一样！
　　巨大化的三叶草中，有白色的花朵伸长根茎，变成牢笼将丧尸们扣押！
　　而其他的叶子，则如风扇转动！
　　但可不要以为它们无害，这些叶子转出来的风，全都变成一片片刀刃，精准无误的飞进花朵笼子的缝隙里，将里面的丧尸割断！
　　即使有时没有一击必中，风刃也不会消失，还是会在笼子里到处乱窜，直到将丧尸杀死。
　　确定这就是自己想要找的员工，俞简火速拿出车子，让它们爬到车上，打算送它们去城市周围定居！
　　H市的外围保证有了！
　　系统：“外围守卫的话，蒲公英不是也可以胜任吗？”
　　再费心费力寻找植物，有点多此一举了。
　　开着车，俞简也很耐心的回答系统的问题。
　　“这你就不懂了，统子，你就没有玩过游戏吗？”
　　系统：“怎、怎么了？”
　　“在游戏里造房子，如果你得到第二个基地，你会建的和第一个一样吗？”
　　系统：“……难道不会吗？”
　　“当然不会了！”俞简猛踩油门，鬼火越野再次现世，好在这会车上只有他一人。
　　“肯定每个基地的布置要不一样啊！如果所有城市外面都是蒲公英，那就失去特色了！”
　　系统不是很懂人类这一套。
　　“不仅如此，你还可以给其他人介绍你的基地，每个基地的建造有什么含义，为什么要这样造，用了什么材料。”
　　“联机还可以邀请好友去你的小屋做客！！！”
　　系统还是不理解，真的有人会这么做吗？
　　不管它怎么想，俞简已经回到医院。
　　浑身缠着植物的车子停在门口，把医院里的幸存者吓得不轻。
　　他们远离后，却见俞简下来。
　　卫清风赶紧从楼里出现。
　　“狱长，你怎么来了？”
　　“是这样的卫叔叔，现在医院不是H市的临时兑换点吗？”俞简道。
　　医院的地理位置不错，恰好周诗霖这些天待在H市，俞简就拜托她做临时兑换点的员工了。
　　“我准备发布一个任务，让猎人们行动。”
　　M市猎人才来几天，而且多是在剧院基地附近活动，H市零散的猎人们还没有见到过。
　　听俞简这么说，几个还没出去的幸存者驻足，等着他讲解。
　　“狱长，有什么任务您说吧！我们肯定会完成的！”
　　听见有人说话，俞简朝那方向看去。
　　是医院幸存者小队的队长，柴耿。
　　也就是之前被周娟和周诚刁难过的那个人。
　　这小伙子不错啊，才几天，身边小蝴蝶的贡献点计数就上三百了，是个勤奋的人。
　　“这个任务并不困难，看到车子上的三叶草了吗？”
　　柴耿点头。
　　看到了，这不就是普通的小草吗？
　　俞简开车进来的时候，他们都以为这植物不同凡响，可近距离一看，才发现是城市用来绿化的三叶草。
　　至于为什么会装饰在车上……估计是狱长的个人喜好吧。
　　“狱长，这些小草怎么了？”
　　什么小草！它们可是被钦点成为H市的市草了！
　　一群三叶四叶五叶草不服，变大叶子对柴耿示威。
　　别说柴耿了，其他看到奇怪车子的幸存者，都逃到楼后面，说什么都不敢出来。
　　卫清风也怕啊，可碍于自己是这个组织的领导，只能故作淡定的站在俞简面前，表现的很平静。
　　“狱长，这些是什么？”
　　“三叶草啊。”
　　卫清风：。
　　不，他知道是三叶草，路边最常见的那种，可现在它们变异了啊！
　　“卫叔叔，你记得我之前给你看的录像吗？”
　　录像？
　　……对了！是蝴蝶播放的那个！
　　“记不记得M市城墙外围有什么？”
　　卫清风努力的回想，不费吹灰之力就调动当时看录像的回忆。
　　成千上万的蒲公英驻守在城边，是消灭丧尸最好的帮手。
　　他看的如痴如醉。
　　回想完毕，卫清风意犹未尽，瞬间明白俞简要做什么。
　　“狱长，是要把这些三叶草播种在H市周围吗？”卫清风激动。
　　他们H市也有自己的市草啦！好耶！说出去嘎嘎有排面！
　　得到俞简肯定的回答，卫清风哪里还会害怕，同手同脚走到车边，对张牙舞爪的三叶草伸手。
　　“各位同志，辛苦你们了！”
　　三叶草停顿，它们推出小四作为代表，用细细的根握了握手。
　　卫清风脚步疲软，感觉自己在做梦。
　　没想到啊，有朝一日他居然还能和变异植物说上话！果然只要活的够久，什么都会有！
　　柴耿没见到录像，但看卫清风这样子，就知道此事非同寻常，也跟着过去和三叶草们打招呼。
　　小四作为全体三叶草的精神领袖，和小白一样跟着俞简，其他的同伴暂时被安置在医院的花坛，等待猎人执行任务。
　　卫清风很快把幸存者们召集齐，对他们说了建立防御墙的事情。
　　“大家别担心安全，到了地方，这些三叶草会保护我们的。”
　　提早建立防御墙，也是为了避免外面的丧尸入侵，这样更能安心清理内部。
　　早就有胆子大的幸存者去围观了，还和三叶草们玩的很好，这让在猫咪那里自尊心受挫的人们大受鼓舞。
　　大家都觉得完全没问题，准备收拾行李去城市边缘久住，然而――
　　“我不同意！”周娟跳了出来，指着靠在墙壁微微低头的俞简，“凭什么他说去就去！”
　　“这植物不就是怪物吗！跟它们一起，你们也不怕被吃掉！”


第110章 建设第一一零天
　　大家着实没想到周娟会横插一脚， 这女人平时各种挑刺就算了，怎么到这种节骨眼，要彰显自己的存在感？
　　没错， 三叶草是变异植物，可它们已经被狱长官方认证， 是大家可靠的好伙伴。
　　这么多幸存者， 还有小朋友跑过去玩， 它们都高高兴兴的挥手打招呼， 怎么就是怪物了？
　　说话也太难听了！
　　再说， 城市里的非人类又不是只有三叶草， 小猫咪们也是啊！
　　本来开心到笑眯眼的卫清风，表情冷却。
　　正在兴头上呢，猝不及防被人泼了冷水， 换谁都不乐意。
　　“周娟女士，这些三叶草不会伤害人类，你刚刚也看到它们了， 和大家相处的非常好。”
　　“嗤， 现在这里人多， 肯定得表现的好一点， 到夜深人静，谁也说不准它们是什么模样！”周娟不屑， “赶紧把这些东西挪出去，听到没有！”
　　她扭头， 针对起俞简：“我说你这个小孩，别以为自己有点实力就说一不二了， 咱们这儿可是基地！全都是幸存者， 万一出了事情， 你担得了责任？！赶快把你的破草挪出去！”
　　“就是！”周诚也追着道，“有这些东西在，我晚上都不敢睡觉了！”
　　尽管知道周诗霖早有心上人，但他还是看俞简不顺眼，和诗霖关系这么好，指不定就有什么情况呢！
　　就他观察下来，俞简的异能应该是操控动物，所以脱离了动物，本身就是个弱鸡！就这种人，有什么资格对他指手画脚！
　　在他的指责下，俞简总算正眼看去。
　　“你睡不着觉？”他问。
　　周诚洋洋得意：“对！你这样完全是扰民！而且还威胁到我的人身安――”
　　“那你就搬出去呗。”俞简道。
　　周诚：？
　　“你什么意思！”
　　“这里有这么多的幸存者，只有你们有意见，总不能为了你们两个不考虑其他人吧？你是谁？太子爷吗？”俞简指着外面的大楼。
　　“这边丧尸都清理的差不多了，没什么危险。地方又很大，肯定有你们的容身之处，对吧？”
　　周诚嘴一歪。
　　这人怎么不按套路来！
　　按照对话标准，他不应该苦口婆心劝说吗？怎么直接让他们走人了！
　　“你、你不要以为我不敢！就这么个破地方，我还不稀罕呢！”周诚正想放狠话，却被周娟拉住。
　　她转向周延，哭诉：“周延啊，你怎么回事，为什么要这么窝囊！这医院可是你们的地盘，就随便让才来没几天的小孩撒野？现在还想赶我们走了？！你这么做，对得起我们的奶奶吗！”
　　“……阿娟。”周延脑壳疼，“狱长这么也是为了我们，只有全副武装起来，才能面对丧尸大军，要不然光靠我们，想要在全是变异生物的世界驻足太难了。”
　　俞简没来之前，他们过得有多苦，大家不是没感觉到。
　　闻言，周娟吵得更凶了，她恨不得坐在地上甩手甩脚，可目光瞥到俞简在打哈欠，发现这个狱长完全不听人话，又更改目标。
　　“其他的都可以，但诗霖必须要和我家阿诚结婚！”她针对起周延。
　　“不然，你忍心让我们周家绝后吗！”
　　周延：？
　　忍了这对母子大半年，每天都要化解她和其他人的矛盾，周延的忍耐早就到了极限，现在一听到周娟要对自己女儿下手，那还得了？
　　他和他的宝贝女儿好不容易团聚，就是为了和那个傻逼玩意儿结婚？！
　　他呸！
　　“周娟，你自己儿子什么德行你自己不清楚？成天不务正业和街溜子似的，读书读书不行，工作工作不行，就凭他也配得上我女儿？癞蛤蟆想吃天鹅肉！这地方你爱住住，不住滚！”
　　气的周延把一肚子话都吐出，说完都不带喘气的。
　　周娟脑瓜子嗡嗡作响，周诚也懵了，怎么平时谦和有礼的叔叔，跟小火山似的爆发了？
　　别说他们，围观的幸存者们都大开眼界。
　　能把平时脾气这么好的周医生逼到发火，这对母子可真有点东西。
　　显然，大家都没办法理解这两人的脑回路。
　　不说他们的家里事，就单说狱长，他能来这里，简直就是给他们捡了个大便宜。
　　不仅给大伙带来了食物，还教他们战斗的方法，现在更是让变异植物帮助他们守卫家园，这些都是好事啊？怎么就只有他们反对？就不能好好反思一下，是不是自己的问题？
　　“你、你……周延！好你个周延！气死我了！”周娟赖在地上，“我就是不走！看你能那我怎么办！这地方本来也不是你们的，你们没有资格把我带走！”
　　这是要耍无赖了？
　　周诚也是如此，娘俩可以说是一个模子里刻出来的。
　　俞简看了一会就觉得没意思，他的脑中出现新的任务。
　　【中级任务・其二：清理垃圾（普通）】
　　【描述：常回家看看～回家看看～】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的靴子】
　　监狱长的靴子：光明磊落监狱长的贴身靴子，正义绝不缺席。你将得到大地的保护，不论在宇宙还是黑洞都如履平地，坚守在追击犯人的第一线，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：当罪恶之人想要逃跑时，不要犹豫的追上去，大地是你的后援，他跑不过你。
　　……怎么突然出现了任务？而且任务奖励还是监狱长套装的部件。
　　任务什么时候变得这么好了？
　　俞简在奖励描述上停顿几秒，关掉面板。
　　很明显，这个清理垃圾并不是指周娟和周诚，描述里说让他回家看看，家嘛，应该就是指的十三号监狱。
　　那先去看看好了。
　　俞简起身，对着花坛里的三叶草们招手，又戳戳躺在地面的周娟和周诚。
　　在众人困惑的表情下，三叶草们出动，伸出触须将他们二人卷起，冷酷无情的丢到基地外面。
　　幸存者们：……
　　好、好干脆！太爽了！不亏是大佬！
　　刚开始的周延也觉得很爽，可等他回神，随即愁眉苦脸。
　　怎么说也是他的亲戚，这样做是不是有点绝情？
　　要不……接济一下他们，给他们送床被子？
　　才想到这，周延就听到外面的怒斥：“你们不要脸！有本事开门啊！把我们丢出来算什么本事！周延你居然这么对你的妹妹！我呸！等我家阿诚以后发达了，谁还要你家女儿那个破烂――啪！”
　　话没说完，好像又什么东西敲了她一下，把她整闭嘴了。
　　周延决定收回自己泛滥的善心，他们确实不值得。
　　“大家没什么问题的话，明天就可以开始执行任务了，要兑换食物，就去找诗霖姐。”俞简上车，“我要离开一趟，大家自便。”
　　守门的幸存者将门拉开，俞简出门，在路边看到了那对母子。
　　周诚费力背着母亲往旁边的大楼走去。
　　还是希望H市快点清理干净，这样就可以使用《监狱法典》了。
　　尝过了规则的甜头，俞简不想再亲自出马对付这些小作小恶。
　　他先回到雷啸监狱，在打算传送时，遇到散步的木华。
　　说起来，他们有好几天没有一起行动了。
　　“简简，你是要回去吗？”
　　“对，我回去看看，对了木华，你去看巴东了吗？他的身体为什么会变成那样？”俞简想起巴东，随意问了句。
　　木华的思绪不是很集中，眼神有些许涣散，在听到提问时才将视线汇聚在俞简身上，和混搭着古怪帽子的小狱长对视。
　　“嗯……没什么。”木华抱紧手里的牛奶，“他只是吃了些不该吃的东西，简简，你说过不用治疗是吧？”
　　“对，不用，反正也死不了。”
　　“好的简简，我没有去治疗。”
　　俞简本来想走了，可听木华的话，总能从里面品出一丝想要得到赞扬的感觉。
　　“好啊，谢谢你木华。”俞简面容舒展，“小秦他们去L市了，如果那边情况不错，到时候我们也出发。”
　　木华欣然同意。
　　他目送俞简进入发电厂，如释重负。
　　“嗷呜。”
　　牛奶从他的怀里爬出，亲昵的蹭着木华的脸颊，蹭着那道已经愈合的，被巴东匕首划伤的伤口。
　　“我没事的，牛奶。简简是我的好朋友。”他揉揉牛奶的脑袋。
　　小小的鼠兔望着主人隽秀的面庞，机敏的抖了下耳朵。
　　在为木华舔舐伤口过后，它白色的皮毛越发洁亮。
　　宛若白银。
　　传送回十三号监狱，俞简在监狱内全面排查。
　　他能感觉本体建筑的变化，如果里面真出了什么大事，比如说丧尸入侵，炸药爆炸……俞简绝对会第一时间得知。
　　现在这么平静，想来也没出什么大问题。
　　归根到底，十三号监狱那么偏僻，一般也不会有幸存者找到，而里面的人都在居民列表，需要清理什么垃圾？
　　系统：“……简简你是不是忘记田卫了？”
　　俞简：“田卫？谁？”
　　“就是那个一直想要蝴蝶臣服于他的普信男啊！你怎么会忘记！他之前还和木华起了争执！”
　　好像是有这么一个人。
　　听系统提起蝴蝶和木华，俞简有了印象。
　　他当然没忘，只是不记得那人叫什么名字了。
　　如果这个任务是因为田卫出现，那就说明，他准备搞个大事情了？
　　还挺有意思。
　　俞简倒想看看他打算做什么。
　　站在监狱监舍楼的屋顶，还没有居民发现小狱长的到来。
　　监狱内的大人们每天有说有笑的栽种粮食，日出而作，日落而息，完美还原了他们心目中的现代慢生活。
　　在这其中，有个张头探脑的人格外显眼。
　　“就是他啊。”俞简往下看道。
　　三阶的身体素质，这点距离完全没有问题，根本不需要望远镜。
　　“卧槽！”系统大叫。
　　“怎么了统子？”
　　“我的天，他这身体情况，可以和一阶巅峰的进化者媲美了吧？还是因为天天吃了变异蔬菜！”光是听着声音，就能听出系统的不开心。
　　“这种人怎么配吃啊！他都不工作！不种田！还要赖在这里！他怎么好意思吃东西的！”
　　“统子啊。”俞简肃然。
　　系统：“怎、怎么了？”
　　“你不说我还没觉得，一说，我有点心痛我的蔬菜。”俞简抑扬顿挫的表达。
　　系统：……
　　没办法，谁让田卫是那种人呢？
　　要说抠门，简简从来不抠，给变异猫咪们的蔬菜都是大把大把的，完全不吝啬。
　　可是――
　　这蔬菜要是给错误的人，就不舒服了。
　　伤感完，俞简语气冷漠：“我要去刀了他。”
　　系统：？
　　怎么直接快进到刀人了？
　　它正想劝劝简简，不料他自己又想通了：“算了，还是把他送到雷啸监狱去吧，万一加入劳改名单，他的体质就被没收了呢？”
　　这应该不太可能吧，系统想着。
　　任务机制哪里有这么好心，什么东西都给回收？
　　俞简没说话，他捕捉着田卫的行动踪迹。
　　田卫先是在监狱内部逛了一圈，确认着什么。
　　系统：“所以是在确认啥呢？”
　　“当然不是确认人，现在居民们都外出劳作了。”俞简道。
　　因为监狱范围外扩，外面一里地也可以用作种植植物，在俞简将地划分好后，居民就往外种植粮食了。
　　一里地周边是竹林，大熊猫们也会帮忙，一开始都是倒忙，但业务熟练后，一个顶十，从吉祥物进阶为可靠的吉祥物。
　　“他在找蝴蝶，确保没有蝴蝶在监视他。”
　　因为H市也有了猎人，蝴蝶们分成两拨，很少会留在十三号监狱里。
　　“原来是这样啊……不对！那他肯定要做大坏事啊！”系统道，“简简，我们要去阻止他！”
　　属于是正义感爆棚了。
　　俞简没下楼，他抬手过头顶，和远处的森林挥挥手，紧接着，黄黑色的蝴蝶飞来！
　　“好久不见啊大黄，又变大了不少。”俞简笑微微的和它谈话。
　　大黄现在也是三阶巅峰的蝴蝶了，身形比之前又大了一圈，被外面的幸存者看到，怕是直接把它划分为猛兽。
　　大黄气呼呼。
　　哼！说什么好久不见，它都好久没有出场了，在这么下去，居民们不都要把它忘掉了！
　　它大黄受不得这样的委屈！！！
　　俞简又朝它身后看去：“你老婆呢？”
　　大黄：？
　　它抗议。
　　为什么见面第二句话就是问老婆，它哪里比不上它的老婆了！
　　俞简：“大黄，怎么还生气了？”
　　大黄：……
　　你说呢！
　　“行了，咱们不是好哥们吗？还在意这种小细节做什么？看到那边那个人了吗？他之前还想对你女儿有非分之想，你过去看看他要做什么。”
　　提到田卫，大黄有说不完的话要讲，一肚子都是他的罪状。
　　在俞简的催促下，它隐去身形，溜到田卫旁边。
　　没错，它现在甚至有了生物迷彩，拥有多变的保护色。
　　地面的田卫对这一切一无所知，此刻他的内心很是不平。
　　多番思考后的大脑告诉他，他必须要扳回一局出口恶气，不然就永远只能做基地的底层！
　　田卫回忆起这半年的生活。
　　监狱里的人关系都很好，女人们会聊一些电视衣服的话题，男人们会在晚饭时倒上一杯白酒侃侃而谈。
　　其中，卢宏鼎因为性格好，懂的很多，和每个人都能聊上几句，包括监狱总管梁春荣，和他的关系都很好。
　　明明他什么本事都没有，末日前就是个到处拍马屁的狗仔，一点尊严都没有，怎么到末日就比他过得好了？
　　田卫很不舒服。
　　不光如此，卢宏鼎这个人还假惺惺的，不管做什么，每次都要过来拉着他一起。
　　哼，表面上是关心，实际上，他只是想做个对比！把他当做对照组！
　　不就是因为他种田种不像样吗？每个人都有不擅长的事情，他不适合种田，说不定就适合别的呢！
　　田卫越想越不舒服。
　　老是被卢宏鼎拉着，他也不好拒绝，只能任由这傻逼把自己拉到集体里。
　　田卫打赌，那群人绝对在背后嘲笑自己！
　　最关键的是，卢宏鼎和苗筱走的很近！那个女人之前还暗恋自己呢！
　　同为被救出来的幸存者，他们三个不属于任何学生的亲属，本来应该互帮互助的，可他们竟然背着自己好起来了！
　　这一切……一定都是卢宏鼎的错！
　　田卫攥紧拳头。
　　想到之前自己在田间摔倒，卢宏鼎赶来搀扶，他越发不爽。
　　都是他，如果不是他，自己也不会……
　　只有卢宏鼎被赶出去，他才有机会翻身！
　　田卫朝监狱外走去。
　　田地见，卢宏鼎满脸愁容，跟他一起的苗筱擦擦汗，问道：“卢哥，怎么了？”
　　“哎，我这不是还在想田卫吗？我在想，怎么样才能让小蝴蝶和他签订链接。”卢宏鼎唉声叹气，“这都半年了，换谁来都不好受。”
　　苗筱欲言又止。
　　她知道这个职场的前辈对每个新入员工尽心尽责，可是田卫这个人，怎么说呢……
　　怕是会辜负卢哥的一片真心。
　　“你别担心卢哥，每个人都有每个人的生活，他没问题的。”
　　卢宏鼎愁秃了头。
　　“卢哥！”远处，田卫叫着他的名字跑来。
　　“卢哥，我有点事情，能不能去那边聊一聊？”
　　“好啊！”卢宏鼎放下手中的锄头，果断答应，“正好，我也有事情要和你说，走吧小田！”
　　两人一前一后离开，走前一步的卢宏鼎并未看到，田卫的背后，藏着一盒崭新的火柴。


第111章 建设第一一一天
　　“哥， 这段时间辛苦你了，多谢你一直在帮助我。”站在田地的边缘，田卫‘诚心’道谢。
　　趁着卢宏鼎转身， 两人调换一下位置，在走过的田地内， 田卫丢下好几根燃烧的火柴。
　　闻到农作物烧焦， 他勾起嘴角， 继续说道：“要不是你， 我现在连怎么下地都不清楚。”
　　“这、这有什么好谢的， 小田， 咱们都是一起的啊，肯定要互相帮助。”没想到这个后辈会感谢自己，卢宏鼎话都说不好了。
　　“我也是跟着其他人学的， 也不好，但只要你有问题都可以找我！咱们一起努力！狱长给了我们这么好的生活环境，我们一定要把握住！”
　　在一开始进监狱时， 他也是这么多两个后辈说的。
　　看着这些年轻的职员， 卢宏鼎总是能想起刚入公司的自己。
　　什么都不懂， 还要被上司骂， 只是现在卢宏鼎成了老前辈，轮到他自己来教导新人了。
　　那――得来点不一样的， 不能一味的责骂是吧。
　　“嗯，好的。卢哥， 我突然想到有个东西要给你，你在这里稍微等一下， 我去去就回！”
　　田卫不知如何回答卢宏鼎， 他装作很着急的样子跑开。
　　卢宏鼎本想喊住他， 但最后还是站在原地。
　　有个东西要给他？难道是什么礼物？
　　这不太好吧？
　　小田这孩子，也太让他破费了，不行，要是等会他送过来，自己坚决不能收！
　　卢宏鼎在脑子里设想各种场面，对自己的设想更加坚定。
　　然后……
　　嗯？
　　卢宏鼎动动鼻子。
　　他怎么闻到了一股烧焦的味道？
　　火热的感觉从身后扑来，他一回头，就看到燃起大火的农田！
　　“！着、着火了！”卢宏鼎大惊失色，对着其他劳作的人大喊，“着火了！”
　　短短几个眨眼的时间，火苗就吞噬农作物，变得更加猖狂，犹如一条火龙！
　　监狱里没有供水处，他们平日的饮水，都从山里某个溪流汲取。
　　一开始的溪流干净无害，可随着一次又一次大雨的落下，水源里积攒起不少‘毒素’。
　　好在他们身体经过变异蔬菜改造，不会被毒素影响，可以正常取用。
　　这要是换了其他地方的人，连能喝的水都没了，那生存情况不要太艰难。
　　见稻田间出现大火，监狱里的居民们不敢怠慢，赶忙拿着水桶跑到溪流那边接水，跑来灭火。
　　十多个人哼哧哼哧，来回运输溪水，朝大火丢去。
　　大概是幸运女神眷顾，才泼了十几桶水，火焰就被掐灭，没有再度燃起的念头。
　　大家站在稻田前松了口气。
　　“这里怎么会起火？”
　　“是啊，我们都待了大半年了，没发生这种事情。而且这又不热又不干燥，没有起火的条件啊。”
　　“难道是谁抽烟了？”
　　这个想法也被否决，狱长有明确规定，抽烟要在规定场所，大家都严格遵守，不可能出现这种情况。
　　就在众人满脸疑云时，田卫跑来，指着卢宏鼎的鼻子扬声：“就是他！都是卢宏鼎干的！”
　　卢宏鼎满脸懵逼，其他居民都望向他。
　　“啊？我？”被陷害的职场老前辈这才惊醒，“不、不是我啊，我只是恰好站在这里……”
　　“那你身后的是什么！”田卫可眼尖了，引导众人看向卢宏鼎的脚后。
　　那里竟有空掉的火柴盒！
　　这、真的是他做的？！
　　不可能吧！
　　“哼，都这样了，你还想狡辩？”自觉自己计谋得逞，田卫鼻孔恨不得翘到天上，“人证物证都在，就是你放火烧田！”
　　“……小田，咱们刚刚不还在一起吗？你应该知道的，我什么东西都没带。”
　　卢宏鼎委婉。
　　他没有往陷害这一方面想，还觉得田卫的怀疑合情合理，毕竟就在他离开的这段时间，火灾发生，而现场最近的只有自己。
　　“你还狡辩？如果不是你，那还有谁？燃烧的地方就在你身边，肯定和你有关系！”
　　其他人面面相觑。
　　“这……我觉得应该不是吧。”
　　“对啊，就算卢哥靠的很近，但他没有作案动机啊。”
　　“就是啊，这些是粮食，烧了对他有什么好处？”
　　见众人都在为卢宏鼎说话，田卫气的七窍生烟。
　　为什么！为什么大家还都在相信他！他明明就是纵火犯！
　　“怎么回事？”俞简从监狱里走出，给了众人希望。
　　所有人都簇拥过去，这让田卫眼中嫉妒。
　　“狱长，这田不知道怎么回事，突然自己就燃烧起来了。”总管梁春荣还赤着脚，脚底全是泥土。
　　这句话让田卫不爽。
　　“什么叫做自己燃烧起来？田地怎么会自己燃烧，肯定有人故意的！绝对是卢宏鼎，他就在旁边！”
　　对上这个小狱长，田卫还有点心虚，可为了自己的光明未来，为了可以成为监狱的领导者，被蝴蝶簇拥，他豁出去了！
　　就算俞简怀疑，他也找不到证据啊！做这事情前，田卫四处查探过了，确定没有蝴蝶在，才下了手。
　　“哦……是这样啊。”俞简拖着长调。
　　田卫等着他定罪的那一刻。
　　“可确实没有办法证明是卢哥做的。所以……在座的大家都有嫌疑。”
　　田卫：？？？
　　“这很明显就是卢宏鼎做的！为什么不把他抓起来！你不是狱长吗？难道想徇私枉法！”
　　俞简慢条斯理：“没有啊，如果真正犯罪的人出现，我肯定不会坐以待毙，可证据还没找到，直接下决定不是很草率？我可不能让无辜的人蒙受不白之冤。”
　　“可是――”
　　“还有，小田啊，你怎么这么着急，难道说你也和这件事情有关？”
　　田卫心一虚，随后挺直腰板：“我这是伸张正义！怎么就变得着急了！你这么说有证据吗！”
　　俞简：“有啊。”
　　田卫一僵。
　　有、有证据？
　　之间俞简言之有章：“你姓田，田地的田，一听就和这次事件有关系。说不定是不想让田地抢了你的风头，所以去故意谋害呢？都姓田，总会明争暗斗的。”
　　田卫：……？
　　说的他差点信了。
　　众人竟从中品出一丝好笑。
　　狱长一点都不紧张，还有心思和他们开玩笑。
　　这么看，他应该知道罪魁祸首是谁了。
　　田卫就知道俞简没证据，都在这里说胡话了，说明他本身实力也不高嘛。
　　如果真的神通广大，现在早就把他揪出来了！
　　“好了，大家也别着急，我们喊大黄看看吧。”说着，俞简将手臂平放，一只黄黑色的小蝴蝶停在上方。
　　田卫心肺骤止。
　　蝴蝶？
　　他脑子里乱成一团。
　　这地方怎么会有蝴蝶？
　　“虽然H市也在同步进行清理，蝴蝶们需要过去帮助猎人计数，但――”俞简环顾四周，视线转到田卫身上时，还特意停了一下。
　　“但这里是我们的大本营，田地的粮食需要供给两座城市的幸存者，是重中之重，没有监控可说不过去。”
　　田卫：……
　　他告诉自己要冷静。
　　扔火柴的时候，他将手藏在大片稻谷间，不可能被蝴蝶发现！
　　“那就有请我们的大黄同志，播放一下前几分钟内稻田间的画面吧。”俞简说道。
　　大黄使劲浑身解数。
　　总算又到了它表演的时候，得卖力点才行，这样才能让这群无知的人类明白――
　　它！蝴蝶之王！到底有多么厉害！
　　鳞粉之镜展开，第一个画面就冲击人们的眼球！
　　在田间，一双手取出火柴，在盒子的侧面一擦，火花出现！
　　那人果断丢在田间，每走几步，就要丢一根火柴！
　　――是谁？！
　　田卫一看，大惊失色，他立即明白，俞简这是给他下套呢！
　　其实他早就知道了，只是瞒着不说，就等这会揭穿！
　　恨啊！
　　田卫蹑手蹑脚，随时打算溜走。
　　随着火星溅射，扔火柴的人也暴露全貌！
　　是田卫！
　　所有人都难以置信，尤其是卢宏鼎！
　　“小田，你怎么……”
　　一回头，哪里还有人影！
　　才过了一会，森林内就有哭喊出现，四片叶子的小草卷着田卫爬回来，将他捆得像个粽子。
　　“没错。”俞简走到他面前，不紧不慢的鼓掌，“就是我们的田卫同志。”
　　“放、放开我！”田卫使劲挣扎。
　　这下，大家忍不了了。
　　你说放火烧田就算了，怎么还嫁祸给其他人？太过分了！
　　“田卫，你为什么要这样做啊。”梁春荣叹气，“这对你来说没有什么好处啊。”
　　马天丰也道：“是啊小田，你最近是不是遇到了什么事？”
　　“放开我！我不是故意的，其实、其实是有人威胁我，我――”
　　被这么多双眼睛看着，田卫都还想着狡辩，可当他抬起头，看到俞简的脸，看到他头顶的帽子，一股热血冲上脑袋。
　　“有什么好处！卢宏鼎死了我就有好处！”
　　居民们惊疑不定。
　　为什么？
　　卢宏鼎不是他的前辈吗？还一直帮助他！
　　“你假惺惺什么呢，不就是比我好一点，有蝴蝶跟着你吗？成天来找我，我看就是想从我这里得到一点寄托，因为这里只有我比你差一点！”
　　“哼……我看你最希望的，就是我田卫永远不能和蝴蝶建立链接！只有这样，你才可以骄傲！”
　　卢宏鼎望着陷入魔怔的田卫，内心冰凉。
　　“小田，你真的这么想？”
　　“我呸！要不然呢？”田卫一股脑说出来，他都控制不住自己的嘴了，“你还和苗筱走的这么近，这个女人也不是什么好东西，末日前还对我示好，转头就和你搞在一起……”
　　苗筱：？
　　这锅她也不背！
　　“我什么时候对你示好了！”
　　“就入职第一天，你还主动问我，要我的联系方式！”田卫梗着脖子。
　　“大家都是同事，添加一下联系方式怎么了？”苗筱被气笑了，“还有，你不要带着有色眼镜看人，卢哥一直找我，还不是为了你？你一个人独来独往，卢哥担心你融入不进集体，才来找上我商量的！”
　　“是啊，卢哥平时这么照顾你，你就这么想他？”
　　“如果你真的是这种想法，那我真为宏鼎感到不值……”
　　说了这么多，见大家还是站在卢宏鼎身边帮他，田卫差点吐血。
　　为什么就没人理解他的想法！卢宏鼎一看就不安好心啊！
　　俞简看了四叶草小四一眼，小四领悟，把田卫的嘴巴捂住。
　　卢宏鼎一脸惭愧的望着俞简：“狱长，对不起……”
　　“卢哥，这有什么好对不起的，又不是你的错。”俞简满不在乎。
　　“可是……”卢宏鼎望着一片焦黑的田地。
　　他们好不容易种好的庄稼，快要成熟的粮食，被烧毁了啊。
　　见此，俞简表情神秘，他轻咳一声，大黄再次闪亮登场。
　　有一块看不见的幕布被扯掉，完好无损的稻田重现于眼前！
　　这、这是――！
　　“早就知道会有这种局面，所以我特意让大黄使用了幻术，他的火柴根本没有起效，丢在地上生起火的瞬间，就被扑灭了。”
　　众人：……？
　　淦，所以他们伤感了半天，伤感了个寂寞？
　　田卫直接气昏。
　　他谋划了这么多天，连一点损失都没有造成！！！
　　俞简拍拍手：“好了各位哥哥姐姐叔叔阿姨，我们继续行动吧，想休息就休息一会，吃点东西补充能量也行，不要为了一个不重要的人，耽误了大好的时光！”
　　这一番话成功把大家逗笑。
　　梁春荣弱弱举手：“狱长，我能不能问个问题？”
　　“嗯？梁哥你说？”
　　“就是……那个，我们刚才为了灭火泼了很多水，这些农作物不会被淹死吧？”
　　俞简：“……不会的，吧。”
　　梁春荣再次：“真的吗狱长？”
　　“真的！”俞简信誓旦旦，“骗人是小狗！”
　　这些可是系统出品的超神植物，怎么可能因为一点小水被淹死！
　　再三保证，俞简赶忙拉着田卫走人，没想到卢宏鼎追上。
　　“狱长，您要带田卫去哪里啊？”
　　“去雷啸监狱。”俞简回，“让他劳改。”
　　肉眼可见卢宏鼎放松。
　　“那就好，我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“以为他要完，不是，没啥。”卢宏鼎笑笑，“反正谢谢狱长。”
　　俞简猜到他要来做什么了。
　　卢宏鼎应该是来给田卫求情的，他以为俞简要杀了田卫。
　　明确告诉卢宏鼎田卫不会死，俞简把田卫塞回车里，认命的开回雷啸监狱。
　　如果只有他一个人，就可以传送了！
　　每次都是几个小时的车程，换谁都不舒服！
　　小四却很高兴，它将自己的细根搭在方向盘上，拍着叶子表示：开车的任务就交给它了！它一定会完成这项艰巨的任务！
　　俞简二话不说让开，坐在副驾驶小憩。
　　“不是，简简，这样没关系吗？”系统又开始操起老妈子的心，“它只是一株植物啊，它还没有驾照。”
　　俞简：“可是我也没有。”
　　系统：？
　　好家伙，简简不说它都快忘了。
　　还别说，小四虽然只是一株草，但开车技术杠杠的，各种道路都能有惊无险的通过，不给它颁布一个年度司机奖都说不过去。
　　也幸好这附近没人，不然他们会看到一个非常诡异的画面，汽车的主驾驶座明明没人，却能正常行驶，就好像有鬼在操纵！
　　“可以啊小四，你这水平都能去当教练了。”俞简有一搭没一搭聊道。
　　那可不，小四激动。
　　它以前就住在大马路的花坛里，一年要吃多少汽车尾气啊，如果这还不能学会开车，它直接裂开做八叶草好吗！
　　后面的田卫醒了，看到在开车的小四，又晕了过去。
　　俞简对小四的驾驶技术相当满意，在权衡利弊之后，他郑重宣布：“那以后你就是我的司机了！今年年底点评颁奖的时候，肯定给你颁个城市公路之星！”
　　小四好耶。
　　系统：……
　　这个奖只能用来偏偏萌新吧！
　　――
　　开了几小时，总算抵达雷啸监狱，俞简拖拽着田卫进入矿洞，先把他的名字加上。
　　【检测到该劳改人员有特殊体质，已提取，加入充公武器库。】
　　武器库内，田卫一阶巅峰的身体素质赫然在列。
　　这就是传说中的，吃了我的东西也要吐出来吗？系统想道。
　　甚是恐怖。
　　“我就知道没问题。”俞简毫不惊讶的关掉面板。
　　被抽走体质，田卫立即感觉自己身体发软，他眼里充满惊恐。
　　“嗯……该给你设置什么样的劳作时间呢？先来个中度如何？不不不，还是稍显人性的重度劳改吧，等过了几天再给你改回中度劳改。”
　　俞简自说自话的确定好，望着身体不由自主动起来的田卫，他笑意盈盈。
　　“卢哥对你这么好，你还当白眼狼，甚至嫁祸破坏财产，怎么解释都说不过去嘛，你好好努力，表现好了就给你减刑。”
　　“我毕竟不是什么魔鬼。”
　　田卫：！！！？？？
　　从矿洞上去，俞简开车停在厂房门口，对着里面长鸣汽笛。
　　不一会，木华就抱着牛奶从门内出现。
　　看到俞简，他眉眼弯的像一轮月亮，煞是好看。
　　俞简指指车子，高兴到眉飞色舞，他邀请道：
　　“木华，陪我去考驾照吧！”


第112章 建设第一一二天
　　“驾……照？”木华眨眨眼， 很是懵懂。
　　系统直接打出一个疑惑猫猫表情包。
　　驾什么照，考什么东西？
　　“来来来，先上车！”俞简从副驾驶下来， 坐到汽车后座，还拍拍旁边的位置。
　　在系统看来， 这就是一条贼船， 上去就别想下来了。
　　木华将脑袋探进去后才坐下， 他往前一看， 见到勾着方向盘的四叶草：“简简， 这是……”
　　“哦， 是小四，它现在是我的司机了！”
　　“你好。”木华同它说话。
　　小四很喜欢木华，藤蔓勾在他的手腕好久都不肯散开。
　　俞简催了几次， 它才发动汽车，朝H市开去。
　　直到这时，木华才有机会细问。
　　“简简， 考驾照是指……？”
　　“就是考驾照啊， 我末日前只考了一半， 对了木华， 你有没有考到驾照？”
　　“唔……”木华低头，很认真的思考， 之后回，“没有， 我还没有成年，没办法考驾照， 事实上， 末日前我还在读高中。”
　　系统：“简简， 你是个成熟的大学生了，不要带坏纯真无邪的高中生。”
　　俞简不。
　　“没关系，现在末日就算成年了，我们一起去考。”俞简将自己的计划全盘托出，说的头头是道。
　　“电你不用担心，我可以把雷啸监狱的电连到考场，保证还原一个原汁原味的驾考现场！”
　　“嗯，好的……简简。”木华先答应，然后才把俞简的话消化光，“啊？简简，我也要考吗？”
　　俞简：“毕竟一个人考很没意思！”
　　“那……好？”
　　“而且考试没有监考员怎么行！我考的时候，木华你就坐在副驾驶当安全员！”
　　木华：“可是简简，我连驾照都没有，当安全员……”
　　“没关系，我现在官方授权你这个权利！”
　　既然都这么说了，木华有什么理由拒绝呢？
　　“谢谢你简简。”他望着窗外，没来由的说了这么一句。
　　“为什么要谢？”
　　这个问题恐怕是没有答案的。
　　对于习惯道谢的木华来讲，这句话早就成了他很难改变的口头禅。
　　――
　　很快的，小四进入H市边缘某个驾考考场。
　　候考室内挤满人头攒动的丧尸，血浆涂了一地。
　　俞简从车子里出来，朝前一看，不由感慨：“今天来考试的人真多，也不知道要轮到什么时候。”
　　木华也从车子的另一边下来，他正想同俞简说话，就瞥见简简脚上贵气十足的厚底长靴。
　　三排古铜色的金属扣扣在外侧，靴口将裤腿收拢，更衬得腿部修长。
　　“简简，你换新鞋了吗？”
　　“是啊，怎么样？”俞简在原地一蹦，“是不是看起来高了几厘米？”
　　把田卫带出十三号监狱，他就收到任务完成的提示，获得了监狱长的靴子。
　　穿上之后，俞简的身体比往日轻盈数倍，要是有必要，他甚至可以在天空行走――当然，还是得在追捕罪人的时候。
　　具体的使用方法，得等俞简找到合适的实验对象。
　　木华看着俞简上下跳动，摆手道：“简简，你本来也很高啊。”
　　系统：“木华！你怎么忍心睁眼说瞎话！”
　　俞简：‘我怎么就不高了！我在人们心目中的形象是高大的！统子你信不信我三天不和你聊天？’
　　早就放飞自我变成话痨的系统：……
　　“那是没错。”俞简转头对木华道，“而我现在更高了。”
　　木华面带笑容以示回答。
　　外面出现活人，屋子里集中的丧尸可忍不了了。
　　这块地方没有幸存者，它们被饿了大半年，好不容易有食物送上门，不得努力一把？
　　于是，在全体丧尸的奋斗下，门被挤破。
　　俞简给手枪上膛，毫无压力的射击。
　　“木华！快上！把它们解决我们就不用排队了！”
　　木华双眸微睁，他轻声说了句好。
　　牛奶跳到二人的中间，伸长小腿一跺，寒冷的冰就围绕二人扩散，将周围十多米的地冻得花白。
　　丧尸们在冰面打滑，加上前头冲锋的被冻住，瞬间受到阻碍。
　　因为数量众多，俞简双管齐下，除去用手枪攻击之外，还召唤了数个雷电球，进行远距离打击。
　　有牛奶的冰系异能，木系异能的使用就困难了些，再加上木系的杀伤力没有雷系大，俞简直接转系。
　　最外围的丧尸倒是受到藤蔓的攻击，不过那是木华的异能。
　　青翠的藤蔓上开着白粉色的小花，在攻击丧尸时，它们还散发出一种淡雅的清香。
　　“这是肥皂草？”俞简问道。
　　虽然四周丧尸众多，但对这二人来说毫无压力，他们甚至不需要挪动身体，光是站在原地，就有一层又一层的丧尸倒在冰块后方。
　　闻言，闭眼的木华侧头：“简简知道？”
　　“嗯，差不多。”
　　其实是系统告诉他的。
　　“肥皂花拥有净化的含义，我希望这些挣扎生活在苦难中的人们，可以得到最后的解脱。”木华说道。
　　他说话一点都不急，声音也不大，换做以前，大概很少有人愿意听他讲完这些。
　　毕竟不是人人都对花朵感兴趣。
　　“怎么了简简？”介绍完植物的特性，木华收尾后问。
　　俞简将枪指向木华，一枪发射，击中他身后扑来的变异丧尸。
　　四面丧尸死的差不多，二人站在尸海中，只有这一小圈地面干干净净。
　　“没什么，我只是感觉木华懂的很多，非常厉害。”
　　“我……其实懂得并不多。”木华不自在的低头，“只是恰好喜欢这些罢了。”
　　牛奶又爬到他身上，对着俞简露了露尖牙。
　　别看它长得小，脾气可不小。
　　“喜欢什么就全力以赴去做，我认为这就是很好的品质。”俞简光明正大的说道。
　　夸赞别人和接受夸赞，对俞简来说都是一件在正常不过的事情。
　　只是木华却有点接受不良。
　　这种情况嘛，相信多夸几次，他就会适应的。
　　“走吧木华，我们进考场！”
　　两人进入驾照考场后，边上的居民楼里，有人心急如焚。
　　幸存者A：“他们看起来很厉害，我们要不要找他们求助啊？”
　　幸存者B：“我觉得可以，但万一他们两个是坏的呢？要对我们不利？”
　　幸存者A：“你觉得你身上有什么东西，值得两个大佬去抢劫？”
　　“……没有。”
　　“那不就好了？”
　　小A小B齐齐看向考场，俞简和木华十分钟解决一整个现场的丧尸，震撼的他们瞳孔地震到失衡。
　　那堆在一起的尸体，就是他们实力最好的证明！
　　“那我们一起喊？”小A看小B。
　　“这么远，听得清吗？我们要不还是找个布条写一下？”
　　“好主意。”
　　两人赶忙回屋寻找。
　　考试现场，俞简还在寻找合适的车辆。
　　末日发生时，这边也有很多考生在开车，直接变丧尸的后果很可怕，整个考场都是报废车辆。
　　找了许久，俞简总算是找到一辆没人的汽车，他把木华喊过来。
　　木华看到副驾驶嗷嗷大叫的安全员，失声。
　　“木华，你上车吧。”俞简将安全员丧尸拽出，自己坐在副驾驶。
　　木华迷惘：“我……吗？”
　　“对啊，科二我没什么问题，现在先给你考，等你考完我在过，解释后就去科三路考。”
　　听到俞简这么说，木华稀里糊涂的就上了车。
　　此刻的俞简，还在和系统进行斗争。
　　“不行！这个不在任务范围内！”系统坚决，“不能篡改！”
　　‘稍微改一改嘛，反正又不会影响发展。’俞简怂恿。
　　启动考试需要身份证，但俞简没有。
　　不光他没有，俞简相信，木华肯定也不会把身份证带在身边。
　　本来跳过科目一就不太合理，现在只能暗箱操作一下。
　　‘就是因为不在任务范围内，所以才可以改啊！要是在任务范围内，那不就是作弊了吗？’
　　系统承认自己被说服了，主要是它自己也想看看简简会搞出什么新花样。
　　一分钟后，车头某个未知系统里，吐出两张身份证，还印有俞简和木华的脸。
　　“给，这是我们的新身份证。”俞简把木华的那一张递过去。
　　身份证上的信息很少，只有姓名和住址，办理日期更是写的2333年2月30号。
　　这是系统随便搞出来的。
　　但关键是！就算身份证看起来假的不能再假，它还是可以正常使用！
　　“好了木华，我们开始考吧。”俞简将身份证收到口袋，反手让考试开始。
　　汽车里，有机械女音说道：“考试开始――”
　　木华紧张的不行，慌张的将手握在方向盘。
　　“考试结束，考生未系安全带……”
　　木华：“……”
　　俞简：？
　　系统：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“没事，我们再来一次，反正还有机会。”俞简重新启动，这次木华先系好了安全带，绝不重蹈覆辙。
　　大楼上，幸存者小A小B终于找到一块大布，用黑色记号笔大写特写，这才完成了SOS的救援信号。
　　等他们两个探出窗户，想把手里的布挂起来，就看到考场内移动的车。
　　小B：“……是不是那两个大佬？”
　　“是的…吧。”
　　“他们在干吗？”
　　两人又一起看去，顺着车子的驾驶路线往前一瞧。
　　那……不是科二的考场吗？
　　只见两位大佬坐在车内，其中一人打着方向盘，率先开到S弯内。
　　然后，撞在旁边的花坛上。
　　AB二人：……
　　没过一会，车内两个大佬出来，副驾驶带着帽子那一位坐在主驾驶，将车开回了原来的位置，两人又换回来。
　　车子继续往考场开去。
　　看了一会，小B慢慢开口：“我有一个大胆的想法。”
　　小A：“我也有。”
　　“你说，有没有一种可能，他们根本不是在清理丧尸，而是来这里考驾照的？”
　　“我也这么觉得。”
　　于是，这两个原本打算挂求救条幅的幸存者，又默默把横幅撤了回去。
　　你说说看，两个好好的大佬，清理丧尸大展威风也就算了，肯定会吸引一票迷妹迷弟，可是……
　　为什么要跑过来考驾照！！！
　　而且现在还能考吗！现在都末日了！连安全员和相关部门都没了！考了有什么用！谁来发证！
　　这两个有幸目睹名场面的幸存者，和其他躲在楼里观望情况的人一样，望着自己身边的同伴，彼此看到对方眼中的懵逼。
　　最关键的是，开车考试这人的技术真不行，S弯开了好多次都没有过，差点把车搞坏。
　　小B突然又萌生出一个大胆的想法：“你说，我要是过去帮这两位大佬，帮他们考过科目二，他们会不会带我走？”
　　小A：？
　　“你醒醒，代考是违法的！”
　　不光是他们，很多居民楼的人神情恍惚，乍一看梦回末日前。
　　又一次S弯失败，俞简帮木华开车倒回原位，他接到木华的道歉：“对不起简简，可能我没有开车的天赋。”
　　“怕什么，这才几次啊，多练几遍肯定就过了，S弯本来就很难通过。”俞简回道，“后面又没有考生排队，你不用担心耽误别人，尽管练习！”
　　确实没人来练习，谁会到丧尸围堵的考场里去考驾照？这里什么物资都没有，正常人都不会进来看一眼。
　　木华被鼓舞了，木华坐进了车子，木华打着方向盘进入S弯，木华失败了。
　　系统：“救命哈哈哈哈，木华你怎么回事哈哈哈……”
　　在经过上百次的练习后，木华终于通过S弯，开始进行侧方位停车，这一次比较顺利，没练习多久就顺利通过。
　　下一个考试项目是坡道定点。
　　看着车子慢慢驶向斜坡，悄悄观察情况的人们心服口服。
　　懂了，这就是大佬的境界！
　　在日渐崩坏的世界里，人类的社会没有了秩序和法律，可是他们却坚持着末日前的生活，告诫人们不要失去理智！要做一个清醒的人！
　　……
　　呜呜呜，不能欺骗自己，他们还是理解不了！
　　谁会为了假装考驾照特意清理几百只丧尸啊！
　　小B：“那我们到底要不要向他们求救啊。”
　　这楼底下有好几个变异丧尸，他们下不去。
　　小A：“可是这两位大佬看起来脑子不太好的亚子……”
　　“你懂什么！”小B言辞激烈，“这样才能说明他们是大佬！如果他们不这样，只顾着清理丧尸，反而可怕好吗！这种行动恰好可以说明，两位大佬都是沙雕品种的，不是那种一言不合就杀人的恐怖分子！”
　　小A：……？
　　你也被同化了是吗？
　　还没来得及劝阻，小B就把横幅挂了出去，SOS信号闪亮登场。
　　这边考场，木华总算通过定点停车项目，成功完成考试，俞简带他去考倒车入库了。
　　系统：……
　　原来真的打算考试吗！它还以为简简只是说着玩的。
　　“简简。”到达倒车地点，木华挨近俞简，轻轻说道，“周围有好多幸存者，我们需要帮助他们吗？”
　　“没事，等木华你考完，他们现在暂时还死不了。”
　　俞简能听到旁边大楼的说话声，知道里面有多少幸存者。
　　还有那两个一开始拿着条幅出来，又收回去，再拿出来的小A小B，他也都看到了！
　　包括他们说‘脑子不好’的胡话，居民楼都告诉他了！！！
　　记仇.jpg
　　等会最后带他们下来。
　　开车的木华掌握诀窍，倒车入库也完成的非常好，他本人也找到了开车的乐趣，考试完成的心无旁骛，没再担心自己能不能考好。
　　考试通过之后，他脸上也有了由衷的笑意。
　　“谢谢你简简！”
　　又是道谢的话。
　　“木华，这种事情不用和我道谢，既然都是朋友，老是道谢多生分，更何况，我也没做什么需要你道谢的事情。”
　　俞简的手架在车头，姿势惬意。
　　等他一遍通过考试后，停车开口：
　　“好了，我们现在把周围的居民救下来吧，把他们带到医院组织那里――对了木华，你应该听方姐说了吧？”
　　说到这，俞简才记起木华没和他一起去H市医院。
　　“嗯，我听说了。”木华回道，“那具体是要怎么做呢？”
　　俞简朝居民楼看去，那两个二货挂着的条幅格外显眼。
　　见他抬头，小B还在使劲挥手。
　　“……跑居民楼里太费时间了，我们直接用木系异能搭建天桥，让他们顺着滑下来。”
　　光说很难让人理解，俞简动动手指，从旁边荒芜的花坛召唤出三根粗壮的藤蔓。
　　一根藤蔓就可以站一个人。
　　藤蔓笔直冲到AB的窗口，勾住窗户边缘。外围的两根比中间的高出大半截，就像滑滑梯的扶手。
　　“这样就好了。”俞简道。
　　木华略微踌躇：“这样，幸存者们不会害怕吗？”
　　“这个嘛，一开始肯定都会害怕。”
　　毕竟人们所在的位置偏高，八层十层的，从这个高度玩滑滑梯，还没有完全的防护设备――
　　换成胆子大的人，都会权衡一番。
　　说到此处，俞简立刻来了个转折：“但是！习惯就好。”
　　木华：“好。”
　　他同意了这个计策，下一瞬息，各居民楼的下方，不约而同窜出无数藤蔓，牢牢抓住每个有幸存者在的窗户。
　　快的防不及防，楼里面的幸存者们直接身体僵硬不敢动弹。
　　俞简拿出大喇叭：“各位幸存者哥哥姐姐，想要活命请乘坐滑梯下来，机不可失失不再来，想逃走的抓紧时间！”
　　他一说完，那些窗户边，陆陆续续出现了不少人。
　　小A小B震惊了。
　　他们都不知道，原来这块地方还有这么多人活着！
　　还以为只剩下他们几个了呢。
　　“怎么办，要不要下去？”
　　在两人犹豫的时候，早有幸存者跳窗，还伴随着一阵鬼叫：
　　“芜湖！一生只有一次，刺激！！！”


第113章 建设第一一三天
　　有一个人跳楼， 就有千千万万人跳。
　　眼看着有人乘坐藤蔓滑梯顺利落地，大家心痒难耐。
　　别问为什么，看起来真的很爽！！！
　　小B哪里还等的下去， 他拉着好友就是一个旋转跳跃，闭着眼直线下滑。
　　“我蹦极都玩过， 还会怕这个！”仰天大喊， 两人急速往下滑去， 蹭的屁股发热。
　　等他们落在地面， 周围已经站着不少居民。
　　小B亢奋不已：“卧槽， 真的下来了！好想再玩一次！”
　　小A疯狂拉着他， 让他不要作死。
　　可惜，还是被俞简发现。
　　“这位大哥，你刚刚是不是说我们脑子不好使？”带着军帽的少年和善问道。
　　“啊？是啊！”还沉浸在滑梯带来的刺激中， 小B想都没想直接应了，说完才发现闯了大祸。
　　“不、不是的哈哈，大佬， 我真的没说你们脑子不好使， 我说的是脑子不好……呸！我什么都没说！我的意思是你们挺聪明的！”
　　怎么说味道都怪怪的， 小B头一次体会到有口不能言的痛苦。
　　“哎， 我就知道，那两位哥， 你们就先留一下，我之后还需要你俩。”俞简着重交待。
　　……需要他们？要他们两个废物做什么？
　　在众幸存者的注视下， 俞简招手，远处的大巴开来。
　　“各位哥哥姐姐先上车， 小四会带你们去安全的营地， 到那里你们再慢慢了解一切。我和木华还要考驾照， 就不和你们一起回去了。”
　　众人：？
　　原来你们真的在考试！不是他们的错觉！
　　再也没有理由欺骗自己了OTZ。
　　俞简反过来直视他们：“怎么了？难道大家也想留下来考试？也不是不行，但是得等我们考完。”
　　不不不！他们还要考什么试！谁愿意在全都是丧尸的考场开车！有十条命都不够的！
　　“那大家就上车吧，到时候我们营地见。”俞简说着，车门打开。
　　人们一个接着一个鱼贯而入，等全都坐在位置，车门紧闭，众人才发觉……
　　俞简和木华都没上来！
　　那是谁开车？
　　他们也不认识那个营地啊！
　　疑惑之时，俞简在外拿着喇叭：“不要担心，本次车程由司机小四负责，小四虽是新手上路，但是个非常尽职的司机，会好好保护各位的安全！”
　　小四？小四是谁！司机位置上没人啊！
　　幸存者们呆滞。
　　就在此时，四叶草小四从座位底下爬起，很是风骚的给众人抛了个飞吻，摇着四片叶子的脑袋，伸出白褐色的根踩住油门。
　　幸存者们：！！！？？？
　　卧槽！这是什么玩意儿！
　　“救命啊！！！”
　　车子开出去几百米，求救声还余音绕梁不绝。
　　小A小B后怕。
　　幸好他们没上去，不然这班夺命公交车，直接把他们吓得魂飞魄散。
　　“来吧两位大哥，先上车，详细情况我们慢慢讲。”
　　就在他们庆幸时，俞简却指指身后的考试用车辆。
　　两人：……
　　是福是祸躲不过。
　　车子开出考场，二人趁机介绍了一下自己。
　　小A简称阿辉，小B简称阿奇，两人都是刚毕业的大学生，在这租了个房子打算创业。
　　坏消息是，房子刚租进去就末日了。
　　好消息是，房东没了，房租免费。
　　“大佬，咱们这是要去哪里啊？”阿奇率先发问。
　　“这不是还要你们指路吗？”俞简慢悠悠道，“你们知不知道科目三的考场在哪里？”
　　两人：？
　　科目三考场？
　　不、不会又要去考试吧！
　　“大佬。”阿奇咽了口口水，“我们知道的，可是好像科二和科三不能同一天考。”
　　阿辉：？？？
　　是这个问题吗！不是吧！
　　“没事啊，我说能就能，你就说在哪里。”
　　阿奇不敢吱声，弱弱伸着手给俞简指明方向。
　　“我是前年考的了，有点记不清楚，反正就是这是这一带，大佬您看呢？”
　　不用看，旁边就有好几辆报废的驾校车。
　　俞简道：“木华，我先考，你先看着，结束后换你。”
　　“好啊简简。”
　　考试开始，先要模拟一下灯光，结束后就是路考。
　　前面有一个路口需要转弯，通过后，就是一条很长的直道。
　　可是……
　　怪事，远处的十字路口没有红绿灯。
　　并非没有安装，红绿灯的杆子被什么截断，且马路两边都是被挤烂的车子，样子非同寻常。
　　“好像是被咬烂的。”阿奇忍不住道。
　　烂的像堆破铜烂铁，且里面还有碎肉腐肉。
　　难以想象他们经历了什么。
　　俞简保持50码前进，听说考试要开到这个速度。
　　副驾驶样，木华紧促道：“简简等一下，前面有点奇怪。”
　　奇怪？
　　俞简往前看去，大马路宽宽阔阔，一个丧尸都看不见。
　　他皱眉，单手操作方向盘，空出左手拿枪，伸出车窗对着十字路口打了几枪。
　　路口中间，高处的边缘出现一条五彩的线，随着众人接近，那层模拟环境很好的迷彩消失！
　　将整条马路拦住，宛若隧道的丧尸守在前方。
　　最突出的是它的大头，整一块挤压在马路，填满所有缝隙，两侧有无数大手从下巴下长出，在天空挥舞。
　　头部的双眼上下翻滚，一会变成红色，一会变成绿色。
　　每当眼睛变成红色，桥洞一般张大的嘴巴就会闭合，咔嗒一声牙齿打颤！
　　而每当眼睛变成绿色，它的嘴巴又会张开，一直通到对面的马路！
　　“卧槽！这是什么玩意儿！好恶心！”阿奇扒着俞简的座位，心提到嗓子眼，“大佬快点停下啊！那东西也太可怕了！要是我们过去，会被它吃到肚子里的！”
　　“别怕，你没看到吗？它就是个红绿灯，等变成绿灯，我们就可以通过，瞄准时机就行。”
　　俞简安慰完，顺便提了一档速度。
　　阿奇险些晕厥。
　　最可怕的是，当他们靠近丧尸，这拦路的红绿灯丧尸变了！
　　它像是在大笑，两只眼球加快转动的速度，嘴巴不断张开闭合，牙齿发出激烈的碰撞声！
　　“咯咯咯嗒嗒嗒……”
　　就这个形势，他们根本不可能冲到对面！
　　会死的！！！
　　“大佬，要不咱们还是停下吧？”阿奇挤出难看的笑。
　　寻常人果然和大佬的世界有一层厚壁。
　　“不行，就差一点结束，我考试从来不考两次！”俞简坚定道，他继续加速度！
　　阿奇觉得自己完了。
　　木华还回头，好心问道：“需要我帮你们捂住眼睛吗？这样会少害怕一些。”
　　阿奇&阿辉：……
　　这有什么用吗！不就是掩耳盗铃！说来说去，还是逃不过被丧尸吃掉的命运！
　　阿奇只感觉汽车飞起，在柔软的丧尸舌头上疾驰，黑暗袭来，他们冲进丧尸的口腔！
　　这还哪里来得及闭眼！
　　往内里看去，它的牙齿缝充斥着各种断肢残臂，没被消化完的人类头颅劈头盖脸砸在车顶，咚咚咚跟敲鼓似的。
　　阿奇和阿辉头脑一片空白，什么也想不起来。
　　而俞简，依然将手伸到窗外，朝着丧尸的口腔上部枪击。
　　等车子跃出丧尸体内，在对面马路漂移转弯停车一套流程结束，红绿灯丧尸也分崩离析，裂成两半倒在地面。
　　两颗红绿眼珠脱离本体滚到一边，瞳孔直勾勾盯着下车的几人。
　　【已击败特殊丧尸路怒者（11），资料收集充足，开放信息】
　　【特殊丧尸：路怒者】
　　【描述：上班迟到是你的错，约会迟到是你的错，我明白了，所有人都得按我的规矩来。】
　　【能力：有天然迷彩，藏匿在各个马路中间，红灯闭嘴，绿灯张嘴，车子越近，咀嚼的动作越快。可转化小型路怒者，请小心。】
　　【弱点：去它脑子里好好敲打，让它清醒清醒。】
　　“好了两位大哥，我们通过了，不出来看看？”俞简打开车门，对着它们说道。
　　阿奇整个人都抱在阿辉身上，跟考拉似的。
　　“呜呜呜，我要死了，列祖列宗在上，是徒孙不小，死之前连女朋友都没有交过呜呜呜……”
　　木华也站在车门前，好意提醒道：“阿奇先生，简简击败变异者了，不用担心。”
　　阿奇费力睁开一只眼，看到远处直径四五米的眼球，又缩了回去。
　　见此，俞简也没拉着他们出来，他只是站在车子边感慨：“可惜丧尸不能控制，不然用来做红绿灯挺好的，这样就不会有人乱闯了。”
　　听到这句话还在颤抖的阿奇：？
　　大佬你有心吗！你没有！你都没有考虑过他们这种小废物的感受！从来没有！（撕心裂肺.jpg）
　　“这丧尸太大了，一时半会挪不开，木华，这样你没办法考试。”
　　“嗯？我没关系的……”
　　“等等！考试没问题，你先等我一下木华。”
　　俞简跑到丧尸身边，以他现在的等阶，外加脚上监狱长的靴子加成，几步到达不成问题。
　　站到死去的路怒者身旁，俞简直接把它收到背包。
　　系统：！！！
　　“住手简简！背包不是让你装丧尸尸体的啊！”
　　“可是背包不是还有很多格子空着……”
　　“那也不是啊！你旁边格子里还放着食物呢！不觉得难受吗！”
　　俞简：“不会啊，打游戏的时候，背包里不也是什么都有吗？”
　　把尸体收走，他又很快回到车边。
　　“行了，我们继续考试吧木华，接下来到你了。”
　　木华嗯了一声，视线移向瑟瑟发抖的阿奇，以及故作镇定的阿辉。
　　“简简，要不我们还是……换一段路？”
　　“对对对！换一段路吧，大佬！”阿奇疯狂赞同，“这段路我有心理阴影了，以后一段时间都不敢来！”
　　阿辉不如阿奇表现明显，但眼里也有这样的期望。
　　俞简叹息。
　　包括木华在内，三个人紧张的看着他。
　　“不是我不想换，这段路的丧尸被解决了，可是其他地方……不能保证没有啊。”
　　阿奇&阿辉：……
　　“那算了，还是就这里吧。”阿奇无欲无求。
　　呜呜呜，当时他怎么就嘴欠说两位大佬脑子不好呢！
　　于是考试继续。
　　木华的速度就慢了许多，在这段路反复开了好多次，才顺利的通过考试。
　　期间，俞简为了让考试更加真实，还用藤蔓控制报废车辆在马路行驶，让木华练习超车和变道。
　　要不是周围血迹斑驳，尸横遍野，阿奇都以为自己回到两年前的驾考现场。
　　那个时候他还是个混日子的大学生，经常逃课让阿辉签到。
　　如果重来，他一定会好好享受大学时光，多和同学们相处相处，而不是四年毕业朋友寥寥无几，各奔东西后世界末日，再也没有见面的机会……
　　阿奇苦笑，他怎么又想到以前的事情了。
　　换位后坐在副驾驶的俞简，随性的同他们搭话。
　　“你们末日后一直待在居民楼里？”
　　“啊？是的大佬，楼里面很多人都变成丧尸了。那个时候大家都想逃走，逃生楼梯挤满了人，下面有人尸变，上面的人就逃不掉，所以那里……”
　　“而且前段时间，居民楼外面还经常飞过奇怪的东西，跟扑棱蛾子一样，把外出的幸存者抓走，我们就不敢出去了。”
　　“奇怪的东西？扑棱蛾子？”俞简来了兴趣，“具体是什么样子的？”
　　“呃……当时我们离得很远，也不敢盯着看，怕被它们抓走。反正就是有着人的身体，但是背后是昆虫翅膀，头顶还有触角。”看的出来，阿奇在很努力回想。
　　“那应该就是天蛾人了。”木华穿过十字路口，停在路测，机器显示考试结束。
　　阿奇：“天蛾人？”
　　他一顿。
　　“是那个外国没被证实的超自然生物吗？”
　　木华也愣了，随后摇手：“不，不是的，不是末日前大家目击的生物，是末日后阿特拉斯蛾在人类身体产卵，吸收人类成长而来的蛾类人形生物。”
　　阿奇：“……那还不如末日前的天蛾人呜呜呜，这也太吓人了！”
　　三十六度体温的人，怎么能说出这么冰冷的话！
　　“这些天蛾人多吗？”俞简问阿奇。
　　阿辉数了数，不确定：“就当时来看，至少二十多只。”
　　二十多只啊，那确实蛮多的了。
　　“行，回头我去找找，看看能不能把它们一锅端了。阿奇哥，你知道它们往哪个方向飞了？”
　　阿奇想不出来，好在阿辉还有印象，指向西边。
　　狭小的车内，木华忽然问俞简：“简简，你要去找天蛾人吗？”
　　“是啊。”俞简道，“它们会攻击人类，并且还会在人类身体里产卵，自然是我们的敌人。”
　　“原来是这样啊……简简真的很相信人类。”木华低低絮语，这句话微不可闻。
　　他将手放在腿上，像个乖学生一样望着俞简：“简简又要帮助人类吗？”
　　俞简刚朝车窗外解决三两只小型路怒者，回头道：“对啊。”
　　“好的，简简。”
　　“木华不想去可以不去，场面确实会残忍一些。”俞简回道。
　　见后方两人瑟瑟发抖，他又说：“我们先把阿奇哥和阿辉哥送到医院组织去吧，让他们好好休息。”
　　阿奇&阿辉：！！！
　　谢天谢地，两位大佬终于想起他们了！
　　俞简又和木华换回位置，后座的两人感天动地。
　　被大佬折腾这么半天，他们一生的恐惧都被消耗带劲，往后的日子里，他们不会再害怕丧尸和变异生物了！
　　――
　　另一边，公交车冲出丧尸重围，坐在里面的幸存者们颠来倒去，难受至极。
　　开了这么久都没见到活人，他们开始害怕。
　　“我们不会上了贼船吧？”
　　“这地方全都是丧尸，哪里来的人。”
　　“……不、不会被变异植物吃掉吧？”
　　有个人胆子大，冒险走到开车的小四旁边，竟然还从四片叶子的脑袋上，看出一分开车时的专一！
　　“小四大佬您好，我想问问还有多久到基地？”
　　本以为这变异植物不会理睬，哪知小四抽出一根细枝，对着前面戳戳。
　　“哦哦，是快到了？”
　　小四点头。
　　场面更加怪异。
　　终于，在幸存者们的万千期待下，医院大门出现在道路前方。
　　矮墙上有守卫站立的岗亭，他们看到开来的公交车，又看到驾驶位的小四，眼中满是震惊。
　　好家伙！不愧是狱长，连变异植物都被他教的会开车了！
　　不敢怠慢，他们赶忙打开大门。
　　医院的祥和之景展现在众人眼前，花坛边，还有老人在活动身体！
　　汽车松气，大家争先恐后下车，忐忑的看着陌生又干净的环境。
　　这也太好了吧！
　　没来之前，他们只以为基地是又破又小的那种，还会压榨底层人民的价值，没想到……
　　宛若天堂！
　　出入医院的幸存者谈笑风生，小朋友们追逐打闹，还有许多穿着简练的人，他们身侧有着武器，身边还跟着神秘的变异蝴蝶！
　　看到新来的幸存者，里面的人没有丝毫冷漠，都十分热络的带领他们参观组织！
　　――他们有多久没享受到这种人与人之间的温暖了？
　　幸存者们湿润眼眶。
　　突然有点想哭。
　　听说外头来了一整车的幸存者，卫清风也急匆匆的出来，看到司机位的小四，他一阵骄傲。
　　他们H市的市草还会开车！M市的蒲公英会吗！
　　不过不能忘记正事，卫清风连忙拉出其中一个幸存者，放缓声音问道：“这位同志你好，你们有没有看到一个人，样貌是少年，头顶带着帽子。”
　　“啊？”幸存者支支吾吾，“看，看到了。”
　　“那在哪啊？”卫清风高兴。
　　不愧是狱长，又救回来这么一群人。
　　幸存者：“他、他们在考驾照。”
　　卫清风：？


第114章 建设第一一四天
　　“考什么？”一时间， 卫清风还以为自己听错了。
　　“什么照？”
　　见卫清风也一脸懵逼，幸存者不自信了：“驾、驾照？”
　　卫清风：……
　　狱长在考驾照？？？这是真实发生的事情吗！末日还能考驾照吗！是哪里一步出错了，还是他问话的方式不对？
　　“就、就是， 我们在驾考现场看到大佬的……”
　　卫清风很想点一支烟冷静冷静，可看见幸存者一脸害怕， 还是让他们赶紧休息， 不用管自己。
　　等人都离开了， 大脑才开始运转。
　　他不知道自己该从哪边分析才好。
　　是末日了狱长才去考驾照， 还是堂堂小狱长竟然还没考到驾照。
　　这件事， 是换做任何一个人来， 都会觉得离谱的程度。
　　他本来想询问开车的小四，从它那里了解消息。
　　可小四把车停好之后就爬到花坛，跟同类一起晒太阳了。
　　卫清风愁的在原地打转。
　　幸好俞简没让他等太久， 不过一会就开车冲进医院，精准停在停车位。
　　“狱长！你总算回来了！”卫清风迎上去，却无法控制的看向他身边的木华， “狱长， 这位是？”
　　“他是木华， 我的朋友。”俞简顺口回。
　　木华礼貌道：“叔叔好。”
　　“哦哦， 你好，你好。”卫清风眼底有点疑惑， 但还是藏着没说，只是道， “狱长，我刚刚听说， 你去考驾照了？”
　　“是啊， 我末日前就没考科二科三， 现在过了！”
　　卫清风：“……狱长，你去哪里考了？”
　　“H市最边缘的考场，那里考生还挺多的。”
　　考生？都这时候了，还会有人去考试？谁会想狱长一样无聊……啊不，清新脱俗？
　　“卫叔，这两位是阿奇哥和阿辉哥，要不给他们找个地方安顿下来？我对医院不是很熟，就拜托你了。”俞简很自然的把话题过渡到身后的幸存者。
　　阿奇阿辉还是首次见到这么多人，人们聚集在一起，比末日前都要平和。
　　卫清风带着他俩参观医院，俞简转头就接到曹湛的通话，说是研究出了一个全新发明，要让小狱长开开眼界。
　　既然话说到这个份上，俞简不回去就说不过去了。
　　木华想在医院里逛一会，俞简就没带他一起离开。
　　雷啸监狱里，曹湛雀跃无比，紧张又期待的站在研究室前，像个等待夸奖的小学生。
　　“狱长！！！”看到从楼上下来的俞简，曹湛别提多开心，迎面上去就把他架在怀里，大有绑架的趋势。
　　“狱长！好消息！特大好消息！我要是说出来你肯定不信，我――”
　　“你研究出全自动垃圾分类的垃圾桶了？”俞简问。
　　曹湛：……？
　　“呸呸呸，狱长你怎么还在想那种不切实际的东西，我曹湛要做发明，自然是做即实用又靠谱的，不会空想！”
　　俞简有了那么一点小期待：“所以你做出来的是？”
　　“不着急，咱们先进研究室，那不就有点看了吗？”
　　有一种骗人进去再杀的错觉。
　　俞简跟着曹湛进了研究室，迎面就有一堆垃圾山杵着，且摇摇欲坠。
　　“曹叔，你这个新发明挺别致啊，是打算搞行为艺术吗？”俞简望着零件堆成的小山，评价道，“生动形象的体现出在人类科技发展下，这颗星球的不堪重负。”
　　曹湛：？
　　“这些都是我的废稿！不是发明！狱长，说好的首席发明家呢！你怎么打击别人自信心！行为艺术是什么玩意！”
　　俞简指着垃圾山底下。
　　邹文雨被压垮在下面，只露出前半截身体，面如菜色的抓住曹湛脚踝。
　　“叔、叔――”
　　像个怨鬼。
　　“卧槽！小雨！你什么时候跑进去的！”曹湛赶紧把她拉起来，絮絮叨叨，“哎，我知道你很想出点成绩，做出发明，但是也别这么急功近利嘛，怎么还搞行为艺术这一套……”
　　邹文雨还是一副要吐不吐的模样，她看着自己的叔叔，忍不住道：“叔，是你丢垃圾的时候把东西一股脑扔了，我才被埋在下面的。”
　　曹湛：……
　　“哈、哈哈，你瞧瞧，我这也是上头了没注意到你嘛。”
　　邹文雨：？
　　“等找到了我哥，我一定要向他投诉你！以后不给你投资了！”
　　“哈哈，那你投诉吧，现在我背后的男人是狱长！我不怕！”
　　两个人说着说着就要开杠，这个时候，在场的第三人总是要来阻止的吧？
　　可是他们没等到俞简。
　　……他人呢？
　　四周打探下，一个人影一晃而过。
　　曹湛定睛一看，发现俞简早就脚步生风的跑到试验台前，扒拉上面的东西！
　　“啊！！！狱长你别过去！”曹湛直接化身名画《呐喊》，赶着过去挡住俞简，化成他和桌子之间的那道银河。
　　“你们吵完了？”俞简这么说道。
　　曹湛：……
　　“吵完了。”
　　“那就好。”俞简绕开他，戳戳桌面的小盒子，“这就是曹叔你的新发明？”
　　曹湛得意：“没错！这就是我最新的力作，全自动……”
　　“骨灰盒？”
　　曹湛：？？？
　　“当然不是了狱长！您想到哪里去了！这就是个探测小盒子！”曹湛把小盒子拿起来，如抚摸爱宠一般摸着它光秃秃的外壳。
　　“猎人们带着它外出，要是遇到那种很大的屋子，可以让小机器人先进去探测，这个是遥控器……除此之外，它还自带电击功能，可以瞬间发出一万伏特的电，将周围的丧尸电到麻痹，为猎人们争取时间。”
　　“如果真的遇到危急情况，还可以使用自爆功能，绝对能炸死一票丧尸！”
　　看着是一个小小的盒子，没想到功能还挺齐全。
　　俞简拿在手里掂量几下，看的曹湛心疼极了。
　　结束观察后，小狱长如是说道：“实用是实用的，但是中规中矩了点，咱们得做一些让人眼前一亮的发明产品，一看就让人有想买的欲望。”
　　曹湛：……？
　　“狱长，比如？”
　　“比如你可以把这个小盒子的外观改的美观一点，还能采取盲盒销售手段，一共十款，外加隐藏款，隐藏款有特殊功能，集齐全部召唤神级探测小盒子。”
　　营销手段极其内行，资本家看了落泪。
　　曹湛眼皮一抽。
　　俞简见此收声，转而道：“别紧张嘛曹叔，我就是开个玩笑，让人眼前一亮的产品肯定不是这种对吧？”
　　“……那依您的意思？”
　　“我想要那种可以带猎人飞到天上的发明，或者可以大规模杀丧尸的武器，最好还有电动汽车――要是能飞到天上就更好了了。本来电动汽车就少，末日里又损坏了不少，曹叔你懂吧？”
　　曹湛懂了，但是他并不想懂。
　　“狱长……先给你打个预防针，我以前最多自己配置过电脑还有无人机，汽车这种东西我不行。”
　　“怎么会呢曹叔！像你这么聪明的发明家，全世界都没有几个！材料的事情你不用管！反正外面报废的车子那么多，我给你带回来，你好好研究！肯定可以创造出新的奇迹！”
　　全世界都没几个的发明家！其中一个就有他！
　　曹湛被这个称赞感动的稀里哗啦，一糊涂答应下来。
　　等他发现自己接了个大任务，而俞简已经拿着一堆小盒子走人时，一切都来不及了。
　　“没办法，谁让我是全世界都没几个的超级聪明发明家呢。”曹湛故作悲伤的叹气，“这就是天才应该承受的忧愁吧。”
　　邹文雨：“……发明家都变成丧尸了，现在谁来都能称第一啊。”
　　曹湛：？
　　叔侄俩又大打出手。
　　回到雷啸监狱中更宽阔的空地，俞简取出几个曹湛研发的小盒子，放在地面检测能力。
　　这小盒子确实实用，明明身躯很小，只占一点点地方，可居然有位置安装太阳能板，灵活性也过关，不管是平地还是崎岖山路，都可以保证正常拍摄。
　　更不要说，它还有辅助类的技能，除去释放电流之外，危机时刻更能自爆保护猎人。
　　俞简好奇这小玩意儿是怎么制造的，可翻来覆去看了半天也没看出所以然来，就放弃追根究底了。
　　收起小盒子，俞简打算把它们送到H市，让M市的猎人们进行试用，等收集到建议之后再反馈给曹湛。
　　反正这东西是他发明的，之后贡献点收入也归他。
　　俞简不需要贡献点，他自己要什么有什么，建立这个制度，也只是方便人们交易。
　　他转头，九号一头撞进怀里。
　　“哎呀，这不是老大嘛，真巧。”九号拨着手指上的皮，神色躲闪。
　　“你怎么在这里？其他人呢？”
　　“其、其他人都在睡觉，我睡不着，就出来玩了。”
　　睡觉？现在才傍晚啊。
　　俞简望着九号不出声，这孩子自己招了。
　　“哎呀！就是园园姐姐在教大家读书，可是我不想读！就逃出来了！”九号扒着俞简裤子不撒手，“老大！你说过的！我不想读书就不逼我！”
　　“我不逼你，我也不喜欢读书。”俞简神色一凛。
　　“真的吗？”九号狐疑，“可是你长着一张学习很好的脸。”
　　俞简：“你这孩子瞎说什么大实话。”
　　九号鼻子哼气。
　　“不想去就别去了，你好好休息，明天开始就去H市，跟那里的猎人一起杀丧尸。怎么样，我对你不亏吧？”
　　这下他没意见了，大呼俞简威武。
　　说的九号心服口服，让他回宿舍休息，俞简又去矿洞，亲自视察这些挖煤的劳改人员。
　　每个人的精气神都很好，是监狱常驻人员该有的神色，但就是还不太服气，看来得再多待些日子。
　　现在电力可以往城市运输了，他得计划列个电费表，象征性收取一下电费。
　　【中级任务・其三：建立居民住处（普通）】
　　【描述：为什么没有电？为什么没有电？为什么没有电？快给居民宿舍通上电！友善居民也是需要夜生活的！】
　　【奖励：电力使用减缓装置x1】
　　刚刚说到电，任务就来了。
　　……难道他没有通电到居民宿舍吗？
　　“没有啊简简！你只是开放了十三号监狱的用电权限，可是没有把电分配到不同房间！所以他们还是不能用电！”系统大声。
　　俞简这些日子都在H市，很少回去，没太注意情况。
　　发现电力没有通上，他立刻调出雷啸监狱的通电界面，给每个住有居民的房间都打开开关。
　　操作很简单，界面里有十三号监狱的平面图，直接把想要开通电的房间勾选上就好。
　　这个点，监狱里的人们早早吃好饭，打算上床睡觉。
　　可刚回到卧室，嗒一声，卧室上面的白炽灯亮起。
　　躺在床上的马天丰被刺眼的白光笼罩，揉着眼睛起来。
　　走出房间，发现大家都是这么个情况。
　　整座监狱灯火通明，连走廊里的灯也全亮了。
　　“怎么回事？”梁春荣急匆匆冲出屋门，“是监狱的电线坏了？这么多灯一起开，得耗费多少电啊！”
　　“爸爸。”梁明学在远处喊他，他垫着脚尖按下开关，走廊的灯又关了。
　　“爸爸，我把灯关了！”
　　一群人站在走廊，只借着房间的灯光看向彼此，梁春荣痛定思痛：“明学啊，你还是把灯开出来吧。”
　　“好的爸爸。”
　　灯又打开了，这次，众人明显闻到监狱下方传来的香味。
　　“好像是肉的味道？”卢宏鼎闻了之后说。
　　马天丰同意：“就是肉味。”
　　身为厨师的吴永波双眼放光：“是烧烤啊！”
　　众人：？
　　烧烤？
　　谁在烤？
　　他们所有人不都在这吗？
　　“好像是狱长！”刘晓站在二楼窗边，看到监狱操场中央的俞简。
　　他站在冠树鸦下方，前面放着两个大烧烤架，一块块肉串成大串，烤的滋滋作响。
　　见二楼的居民们围观，还在对他们招手。
　　“真的是狱长！”
　　“狱长怎么开始烧烤了！”
　　众人下去，俞简正了正帽子，相当正经：“各位叔叔阿姨哥哥姐姐，在今天，我们要迎来一个特殊的节日！那就是――从今天起，我们用电自由了！”
　　“大家不是有电子产品吗？都可以用！没有限制！”
　　电……通了？
　　对哦！这就说的通了，难怪监狱里房间的灯都亮了起来！
　　大家还傻傻的没转过弯来。
　　过了一分多钟吧，吴珊颤颤巍巍：“那是不是以后手机没电了都可以充？”
　　俞简：“对啊，电脑也可以，要是高兴，你们还能安装电视。”
　　淦！还有这种玩法？！
　　“那、音乐随便听，电视随便看？！”
　　“这个嘛……本地有的当然可以，但现在我们连不上网，大家都懂吧？”
　　大家使劲点头。
　　直到这时，他们才真正意识到，监狱里真的通电了！是电！不是别的！
　　其他地方有电吗？没有！
　　其他地方能像他们一样，全天用电吗？没有！
　　没有娱乐方式的末日，他们却还可以通上电，听一两首轻快的音乐，重温过去的电影，这有什么不好的！
　　“来来来，大家别客气，这顿烧烤先吃！”俞简把烤熟的肉串塞到众人手里。
　　好嘛，刚刚吃饱饭的肚子，又饿了。
　　中级任务顺利完成，电力输送减缓装置也发送至背包。
　　俞简看了一下它的作用，是能将电量消耗减半，但前提是要把机器放到发电厂。
　　随着第三个中级任务结束，第四个也如约而至。
　　【中级任务・其四：开垦荒地（普通）】
　　【描述：请开垦19个0.15亩的地作为耕地。】
　　【奖励：绝对不会生病不会死的超神苹果树苗x200株。】
　　【恭喜狱长完成…妈的居然完成的这么快，失算了…奖励结算。】
　　【已发送背包。】
　　……任务机制刚刚是不是骂脏话了？
　　系统：“是的，千真万确，我录下了。”
　　【……？】
　　它二话不说甩出下一个任务。
　　【中级任务・其五：收集物资（普通）】
　　【描述：第三阶段啦，请狱长继续努力，收集五百公斤的有用物资。】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的手铐】
　　监狱长的手铐：光明磊落监狱长的贴身手铐，正义绝不缺席。你将获得拘束与反拘束的力量，不再受罪犯威胁，高效将其拘留，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：当罪恶之人想要反击时，请甩出手铐将其逮捕，他将无法再使用任何特殊能力，乖乖束手就擒。
　　使用规则：监狱长的手铐是虚拟物品，不限制数量，想要使用时，抓住罪犯手腕即可使用成功，请狱长合理利用这条规则，捉住更多破坏秩序之人～
　　中级任务里，有两个套装部件？
　　这好事来的也太猝不及防了。
　　加上这个手铐，他一共有四个部件，套装总共十个，仔细算来，他离集齐套装的目标不远了！
　　四舍五入收集了一半！
　　真不容易，任务机制总算开窍，这种丰厚奖励才能促人奋进嘛！
　　俞简再次看了眼手铐的介绍，笑意盈盈的关掉任务面板，对着大吃特吃的居民们宣布：
　　“明天开始，我们有新的目标要完成――”
　　他把背包里的苹果苗拿出。
　　“我们马上可以吃上新鲜的水果！”


第115章 建设第一一五天
　　新鲜的……水果？
　　等一下， 水果？！
　　“咳咳……咳咳咳――”
　　一瞬间，好几个居民咳嗽起来，被嘴巴里的肉呛到。
　　“是啊， 这些是改良的苹果苗，大家先拿着种。回头我带一棵去找张教授， 让他看看能不能从中找出培育水果的方法。”
　　大家哪里还吃的下肉， 想到各色各样的水果， 末日半年都没吃到过的水果， 口水分泌。
　　以前他们不知道珍惜， 水果店那么多苹果摆着， 没有正眼看它们。
　　可现在，苹果却成了他们高攀不起的对象。
　　眼泪不争气的从嘴角流下。
　　想吃。
　　“狱长。”说话的是李刚研的父亲李大松，他深邃道， “其实让我们现在去种也是可以的。”
　　早一天种下，早一天吃上苹果。
　　其他人连忙答应。
　　“没事，不着急啊。”俞简却回道， “晚上还是养足精神的好， 大不了明天早点起来种。”
　　“苹果只是零嘴， 不能当做主食吃， 现在大家食物管够，水果慢慢来也行。”
　　众人：……
　　不不不！他们需要！苹果也是他们的生命之源！再不吃就会死掉！
　　在俞简的虎视眈眈下， 居民们只好打消念头，化悲愤为力量， 拿着烧烤大快朵颐。
　　电有了，接下来就要轮到水了。
　　住所没水可不行， 今天扑灭稻田火焰的时候， 居民都要跑到远处的溪流去找水。
　　更别提他们还要洗澡洗头……
　　【恭喜狱长触发隐藏任务：建造监狱供水塔】
　　【描述：没有人不喜欢水， 优秀的城市拥有一线资源，绝不会让友善居民身上发臭。请收集一吨水管（废弃水管不算）】
　　【奖励：完整的供水塔（初级）】
　　【设施：供水塔（初级）】
　　【描述：不知源头水在哪的供水塔，想一探究竟的话，就往东南方向看看吧。】
　　【作用：供水。初级供电站每天只可供水二小时，请不要浪费水资源。】
　　……隐藏任务，道理他都懂，为什么描述里面会有‘供电站’几个字？
　　感情这个任务是任务机制复制粘贴后修改的？而且还没有修改好？
　　【……】
　　【‘。’撤回一条消息】
　　【作用：供水。初级供水塔每天……资源。】
　　“你撤回也没有用，我们都看到了。”俞简道。
　　系统：“是的，我还截图了，你等我上交给主系统。”
　　【？】
　　“太懒了！居然连重新书写一遍都做不到！”系统大声逼逼，“一点都不像我！只会尽心尽责的为狱长哥哥服务！”
　　【？？？】
　　任务机制溜了，现在的系统完全和俞简是一丘之貉，光靠它一个打不过。
　　俞简从十三号监狱跳转回雷啸监狱，喊小琉璃一起深入矿洞，给挖煤的众劳改犯开启大伙吃烧烤的直播。
　　“大家可以吃上新鲜的烤肉，都要感谢各位的劳动，新的一年我们继续加油，争取让所有城市的人都用上电！”
　　“这样的人生才有意义，才不算是虚度光阴，才真正意义上成为了对社会有用的人！”
　　手里动作完全停不下来，还要被迫看着居民吃烧烤的众劳改犯，脑袋里全都是小问号。
　　“简简，这样会不会太狠了点？”
　　“不会啊，你看他们不是乐在其中吗？”俞简指着史才华等人。
　　系统哑口无言。
　　那不是乐在其中，是怒在其中。
　　“反正放他们出去也没有任何益处，在这里还能产生一些有用的价值！他们应该感谢我这个狱长！”俞简发表惊天言论。
　　“对不对统子！”
　　系统：“对对对。”
　　每日折腾劳改犯（11）完成，俞简心满意足的走了。
　　过了一夜，俞简准备顺着阿奇阿辉说的方向去找变异天蛾人，将它们清理出城市。
　　行动尚未开始，他又收到小琉璃的通报。
　　是谢雨和汪秦来电。
　　对面的天也刚蒙蒙亮，两人站在屋子外面，吹着不要钱的西北风。
　　“谢雨姐，小秦，你俩不冷？”
　　谢雨和汪秦对视一眼，异常凄苦。
　　“不冷。”两人同时道。
　　谢雨猛吸一口气，让自己清醒后才道：“狱长，你绝对不知道我们昨天经历了什么。”
　　俞简见他们还在昨天的位置，便问：“你们没出草地？其他人呢？佳艺姐的小姐妹呢？”
　　“他们还在睡觉呢，我们让小蝴蝶开了幻觉，他们看不到也听不到我们。”谢雨道。
　　“好，我没问题了。”俞简坐在厂房前的台阶上，“发生了什么？”
　　二人这才娓娓道来。
　　原来，昨天和众人挂断电话后，飞鹰就同他们商量起逃离事宜。
　　针对逃出草地的办法想了几百条，却又一一被否决。
　　这群雇佣兵也太谨慎了。
　　不光如此，那个叫雁雁的女孩还一直给他们送水喝，雇佣兵们还有贾斯元喝的都很香，还说她的异能可以补充能量。
　　这一伙人中，只有樊初拒绝了雁雁的水。
　　见她嘴唇裂的全是血丝，谢雨问汪秦要了瓶水，送给樊初喝。
　　马佳艺的小姐妹，那也是她的小姐妹，绝对不能受委屈！
　　这路上要不好好对待，等回去了，马佳艺直接让谢雨C位出殡。
　　……当然，这些只是她自己脑内的一个瞎想，佳艺肯定是不可能这么做的啦。
　　“也是怪事，我前几天一直打喷嚏，不知道是不是生病了。可我都是三阶进化者了，不至于受点凉就感冒吧？”谢雨小声。
　　俞简：“想开点谢雨姐，说不定是大家在想你呢？”
　　特别是诗霖姐，还让谢雨冒充了一回心上人，她不打喷嚏就怪了。
　　“想我？别把我性转就好。”谢雨沧桑，“佳艺和诗霖每次遇到事情，都要拉我一起死，我已经当过她们十次男朋友，八次暗恋的人，七次前任和无数次的渣男追求者了。”
　　俞简：？
　　所以周诗霖是惯犯了？
　　“肯定不会的谢雨姐，你放心吧，绝对只是大家想你了！”俞简竖起大拇指。
　　揭过这茬，他又问：“那你们和樊初姐坦白了吗？就说你们认识佳艺姐。”
　　“还没有呢狱长，我们没找到机会。”汪秦说道，“大家都在一个屋子里，想单独聊天都没空间。”
　　“那现在不是个很好的机会？”俞简突然道。
　　二人一怔。
　　顺着俞简的视线，他们回过头，看到摸索着出门的樊初。
　　她才刚刚睡醒，满眼迷离，被风一吹，又冷的直哆嗦。
　　然后，肚子叫了。
　　“你说的对狱长，是个好机会。”谢雨回。
　　她一不做二不休，直接冲出蝴蝶制造的幻觉屏障，一把抓住樊初的胳膊，捂着她的嘴往回拽。
　　忽然被人拉住，樊初第一反应就是尖叫，可等她尖叫出来时，人早被拉到幻境之中。
　　搞得像强盗一样。
　　谢雨意识到自己太过残暴，连连道歉：“对不起小姐妹……呃，对不起樊初小姐，事发突然，为了和你谈话，只能采取这种手段。”
　　樊初是懵的。
　　她虽然也想了解这两人的来路，可不带这样玩的啊！直接把她拽过来？
　　“你们……想干嘛？”她声音都是抖的。
　　谢雨和汪秦你看看我看看，一时间反倒不知道说啥。
　　是俞简出声：“樊初姐，马佳艺是你的小姐妹？”
　　樊初：“啊？”
　　她顿了一下，没想明白是哪边发出的声音，侧头一看，一只变异大蝴蝶飞在空中！还召唤出一面硕大的镜子！
　　樊初控制不住尖叫，但想起屋子里还没醒的人，她连忙捂住嘴巴。
　　“没事的樊初姐，我们这里有幻境，里面的人听不到。”俞简往下说道。
　　谢雨接上：“这是我们的狱长。”
　　汪秦：“是的，可以喊他狱长。”
　　樊初：？
　　这两句话的含义不是差不多吗？
　　她克制住恐惧，想到俞简口中的马佳艺，试探着：“是、是艺宝？”
　　网络上交友，很少有人暴露真名，除非真的是玩的特别好的。
　　马佳艺和樊初互相知道对方名字的简称和小名，关系自然很铁，更别说她们还打算面基后交换真名和家庭住址。
　　“你们是不是还约定去L市看选秀现场？”谢雨问。
　　这下樊初找到了组织，连连点头：“对对对，是这样的！那真的是艺宝！没想到她真名叫马佳艺，还怪好听的！”
　　大约是有了共同的熟人，樊初再没了之前的惊慌，对几人的态度称得上是好奇宝宝。
　　“对了，她现在在哪里啊？我可以见见她吗？”
　　谢雨：“她……”
　　樊初大惊：“她出事了？！”
　　谢雨：“不是，现在这个点她还在睡觉呢，起不来的。”
　　樊初：……
　　“我可以提个意见吗？谢雨姐，小秦，还有狱长？”
　　俞简眨眼：“什么？樊初姐你尽管说，没有什么是我们办不到的。”
　　好大的口气！
　　樊初又特意看了俞简一眼，却发现他脸上一丝心虚都没有，完全不担心有人打他的脸！
　　她本来只希望这几人可以忘掉她傻逼的网名，可现在想法转变。
　　“我……我能吃点东西吗？”樊初肚子适时叫起，“要是有肉就好了。”
　　她自己也知道，在末日里遇到陌生人，提出这样的要求非常无理，可这也是检测他们的一个办法。
　　樊初到底没有亲眼见到自己的小姐妹，说不定这几个人说谎，而她的小姐妹早就死了呢？
　　又或者小姐妹过得并不好，也是生死边缘。
　　如果这些人真的跟马佳艺关系很好，他们应该会答应的。
　　汪秦有空间异能，出门在外，怎么可能不塞食物？
　　可要是他们脸上有一点反常……
　　这么想着，樊初自己紧张了。
　　“食物？”
　　说话的是谢雨，她的语气里带着一丝诧异。
　　樊初看去，总觉得这个反应不太对。
　　包括汪秦，也是迷惑，他自己也没意识到自己说出了口：“只是食物吗？”
　　樊初：……？
　　只是食物？
　　什么叫只是食物？
　　末日里最珍贵的就是食物，每个人都会为了一点吃的拼上性命，争得头破血流！
　　只是食物是什么意思？
　　谢雨赶忙戳戳汪秦，汪秦也发现自己脱口而出，带着歉意，雷厉风行从空间拿出一张折叠桌，还有三张椅子。
　　樊初：？
　　谁外出会带桌椅？空间异能不是这么糟蹋的啊！
　　“坐啊樊初小姐，别客气。”谢雨拉着她坐下。
　　樊初迷迷糊糊。
　　她回神，就看到汪秦手一翻，桌上出现一个铁桶！里面是一大锅热气腾腾的粥！还取出好几个配菜！
　　樊初：？？
　　“粥……？”
　　还是热的？
　　“是啊，现在是早饭嘛，所以要喝粥，养胃的。”谢雨把碗推到她面前。
　　樊初沉默。
　　“怎么了樊初？”谢雨摸不着头脑，女孩子的心思真难猜，“哦……对了！小秦，樊初说想吃肉的。”
　　汪秦恍然大悟，在樊初复杂的神色中，变出了一盘烧鸡，香味四溢。
　　樊初：？？？
　　真的有肉？！
　　“我们现在只有鸡肉，没有其他肉，要不樊初姐你凑合着吃？”汪秦道。
　　俞简也赞同：“没事的樊初姐，以后就有其他肉了，再过一个月苹果会收获，到时候还能吃到水果。”
　　“苹果？”谢雨望去，“狱长，我们才走几天，你又搞出了新花样？”
　　“昨天刚获得的苹果树苗，今天会种下去，放心吧，一个月后就能吃到了。”
　　平平无奇的对话，樊初听的大脑当机。
　　种什么？吃什么水果？苹果什么苗？你们这是末日片场还是种田片场？
　　面前的烧鸡太过诱人，浑身上下写满骚气，勾引着她的心。
　　这、这真的是她能吃的东西吗！
　　见樊初还不动筷，谢雨和汪秦反而不安。
　　思索后，伟大的监狱总管小秦大彻大悟：“我懂了！樊初姐是北方人！要吃面！”
　　樊初：……？
　　在她震撼的目光中，汪秦又端出整整一大盆面！！！
　　这是人干得出的事情吗！
　　他们不光有粥和面，还有蔬菜和肉，甚至连水果都要有了！
　　难怪刚才提到食物，脸色都这么古怪。
　　因为对他们来说，这些东西就是再平常不过的物资！想吃随时拿的那种！！！
　　樊初：“草。”
　　“樊初姐要吃草头？张教授是研发出来了，但是我们这次出来没带……”汪秦轻声，生怕樊初觉得菜不合胃口。
　　谢雨：“草头是什么？”
　　俞简也想知道，他去问了系统，给众人解答：“金花菜，又叫南苜蓿。”
　　汪秦：“狱长好厉害啊，我吃了这么多年，头一次知道它这么官方的名字！”
　　在狱长吹这一点上，他从来没有输过任何人。
　　樊初早就跟不上他们的对话，她心乱如麻――并不是坏的那一方面，只是她太惊讶了，现在一个岔气还没缓过来。
　　她的小姐妹到底是哪里人！住的是什么世外桃源！她现在过去还有房子住吗！！！
　　被三个人看着，樊初肚子叫的更加响亮。
　　没从他们眼里看出鄙夷和施舍，她也放下那点小心思，拿着筷子使劲往肚子里灌粥。
　　暖暖的粥丝滑顺过喉咙，一步到胃，整个身体都蒸腾起热气，给她造的熨熨贴贴。
　　小菜有酸的还有辣的，想吃什么口味随便挑。
　　在樊初看来，就算没有这些配菜，只有白粥，都是味觉的极致盛宴。
　　她末日前跟着爸妈吃了那么多山珍海味，连某知名三星餐厅的顶级厨师都做不出这种食物！
　　大口吃着，樊初的眼泪也一颗颗落下。
　　也不知道她的爸爸妈妈现在在哪里，现在过得好不好。
　　吃完了粥，她又干完了面，手里还拿着大鸡腿。
　　放末日前，樊初绝对不相信自己早餐会吃这么多。
　　这顿早饭吃完，也过了半个多小时，马佳艺醒来，她的蝴蝶小眼影打通画面，让这对小姐妹进行了第一次线上面基。
　　两人两眼泪汪汪，有说不完的话要讲。
　　“姐妹，你大可放心。”马佳艺放下承诺，“小雨和小秦正在前往L市，他们会找到咱们家哥哥的，绝对保证他C位出道！他末日前还说要出歌呢，这次肯定能听到！”
　　樊初宛如呆滞的企鹅。
　　“你们……去L市，就是为了给佳艺找偶像？”她艰难。
　　“啊？不是的，是我去找我的父母，顺带着一起找。”谢雨解释，让小蝴蝶展现了L市的情况，“那里的基地管理还算有序，我父母没有危险。”
　　说是基地，其实也不大，就和巴东那块地方差不多，外围也都是丧尸。
　　汪秦将那一长串的名单掏出，抖了一下滚在地面，拉出长长一条。
　　场面尴尬，但他还是问：“樊初姐，你要不要找谁？也一起写上去。”
　　樊初：？
　　“可以吗？”她竟然还问了！她都觉得自己疯了！
　　俞简插上一句：“反正要找的人都这么多了，也不差一个。”
　　“那好……不是！”樊初差点绕进去了。
　　不行不行，她不能死于安乐！
　　此时房屋的门打开，雁雁等人从里边出来。
　　汪秦赶紧收掉桌椅，撤开幻境，让小蝴蝶们藏起来。
　　“哎呀，真是个好天气。”雁雁甜甜的伸懒腰，她鼻子一动，立刻闻到空气里的烧鸡味！
　　香的她肚子直叫唤！
　　雁雁抬头，就见樊初等人走来，她狐疑：“初初姐，你们去吃东西了？”
　　“没有。”有了新的希望，樊初大气蓬勃的回话，她淡定，“是你太饿闻错了。”
　　――吃独食可太他妈爽了！！！


第116章 建设第一一六天
　　“真的吗初初姐？”雁雁眼底闪过疑虑。
　　怎么可能是她闻错了！这股味道这么香！绝对不是幻觉！她怎么可能饿到出现幻觉！
　　“还有谢雨姐， 小秦，我们可以一起吃早饭呀，这屋子下面这么多食物， 不担心。”雁雁笑道，“够吃的， 大家一起吃才热闹嘛。”
　　说话间， 小敏和贾斯元也出屋。
　　同样的， 他们也闻到了空气中浓郁的肉味。
　　香酥嫩滑。
　　光是闻这个味道， 就能想象出食物的美味。
　　两人动着鼻子使劲闻， 和闻到人味似的丧尸， 恨不得把味道吃到肚子，等看到前头站着的几人，马上红着脖子装作什么都没发生。
　　“雁雁， 你怎么这么早就起来了？”贾斯元来到雁雁身边，这才看向樊初，“还有初初， 你怎么也这么早啊？可以多休息一会， 没有人会责备你的。”
　　樊初也没回话， 倒是雁雁， 挽住贾斯元的手：“斯元哥哥，我是因为闻到一股好闻的味道才出来的， 我出来的时候就看到初初姐和谢雨姐还有小秦在一起，可能是他们吃了早饭吧， 等会我们也去吃。”
　　说着，还要回头对谢雨等人笑：“到中午的时候， 我们一起吃午饭！”
　　几句话， 吸引贾斯元和小敏的注意。
　　“你们吃过早饭了？”贾斯元来回打量几人， “各位吃的什么？是腊肠吗？”
　　三个人你看我我看你，然后各自连声：
　　“啊对对对……”
　　这样更加可疑了。
　　贾斯元怀疑汪秦空间里有很多吃的，可也不能逼着他交出来。
　　想到这几个人刚才享用了一顿美食，他更难受了。
　　到底是什么东西啊，能飘出如此香味。
　　肯定是肉类！
　　越是想象，贾斯元就越馋，他试探性的望着樊初：“初初，我是你的未婚夫，你有什么事情都可以说，不用憋着的，这样对身体不好……”
　　惊！贾斯元竟是樊初的未婚夫？！
　　完全看不出来啊！
　　他几乎不和樊初互动，和雇佣兵说的话都要多一些！
　　“都末日了，还什么未婚夫未婚妻，反正我看你也不想跟我一起，干脆解除得了。”樊初直言。
　　贾斯元窘迫。
　　这和想象的不一样，樊初怎么这么突然变得这么大胆？之前不是一直他说什么就是什么吗？
　　“初初啊，这个婚事是我们两家定下的，你……”
　　房门再次打开，雇佣兵们揣着枪排排站到墙边，飞鹰上前一步。
　　他正想开口，灵活的鼻子也闻到空气中弥漫的香气。
　　后排的小弟们肚子咕咕作响。
　　“……飞鹰大哥，要不我们还是先吃早饭？”有人提议。
　　飞鹰只好同意。
　　不为别的，他自己也饿了。
　　并且飞鹰打赌，这股香味绝对不来自于地窖里的干货，是新鲜出炉的菜品！
　　他心肝脾肺肾都痒痒。
　　汪秦他们到底吃了什么！！！
　　众人回屋用餐，谢雨和汪秦婉拒后，自告奋勇在周围警戒。
　　樊初也吃的饱饱的，肚子鼓了一圈，她拒绝贾斯元的邀请，和谢雨一起在房屋外的空地散步。
　　“你喊我初初就好了，谢雨姐也是佳艺的好朋友吧？”樊初说道。
　　谢雨：“那你也喊我小雨吧，佳艺是这么喊的。”
　　谢雨是复读生，本身比马佳艺等人大了两岁，而樊初和谢雨同岁，被她喊谢雨姐，总觉得怪怪的。
　　这也怪谢雨相貌比较成熟，比起大学生，大家更会认为她是大学毕业的职场精英。
　　汪秦从房屋后面绕过来，说道：“我刚刚进了草地，可是没有杂草攻击。”
　　谢雨一顿：“小秦，你去马路那边了？”
　　“是啊谢雨姐。”汪秦挠挠头，“平平还在车里啊，它需要吃东西，我过去给它送早餐的。”
　　“是哦！”谢雨也记起来了。
　　只有樊初迷茫，平平是谁？
　　没过多久，她就见识到了。
　　草地的边缘，一个黑白的圆球滚了出来，轻轻撞到樊初的腿上。
　　樊初豆了个激灵，一跳一低头，发现毛茸茸的圆球展开，小小的熊猫四脚朝天倒在地上，呼噜呼噜的摸着自己的肚子。
　　熊、熊猫？！
　　这地方怎么会有熊猫！
　　“平平！你怎么出来的！”汪秦惊慌，赶忙把平平抱起，“不对啊，我明明关上门了……”
　　谢雨：“你锁了吗？”
　　“好像……？”
　　谢雨严肃教育：“平平啊，我们不能到处乱跑，外面地上有很多细菌，万一沾到就不好了，饲养员叔叔阿姨会宰了我们的。”
　　平平打了个大大的哈欠，它吐着自己粉色的小舌头，一扭屁股趴在汪秦肩膀。
　　樊初的眼里还装的下什么？满眼都是这只可爱的熊猫崽崽！
　　她也不去深究，为什么这群人的身边跟着一只大熊猫，只是心痒难耐，特别想去rua一把。
　　“这位就是平平？”樊初蠢蠢欲动，“我可以摸摸吗？”
　　平平侧着脑袋靠在汪秦脖子边，大方的伸出一只爪子。
　　直击樊初心脏。
　　末日前都没能近距离摸摸的大熊猫！她居然能摸到诶！这辈子都值了！！！
　　汪秦担心平平被屋里的人看到，想带它回到车内。
　　计划不如变化快，正当他抱着平平打算进入草地时，雁雁冲出房屋。
　　“啊！是熊猫宝宝！也太可爱了！小秦，它是你的宠物吗？”雁雁凑到汪秦跟前，伸手就要摸上平平的毛发。
　　汪秦下意识一躲，这让雁雁泪眼婆娑。
　　“啊……对不起，是我太唐突了。”
　　“雁雁，平平不是宠物，是我们的队友。”谢雨说道，转移矛盾。
　　被雁雁这么一闹，其他人也顾不上吃饭，跑出来个个望着小熊猫发愣。
　　它……哪里来的？
　　飞鹰想到二人之前说的队友，又听到谢雨的解释，会意。
　　“谢雨小姐，汪秦先生，这位平平就是你们之前说的队友吗？”
　　“对，它原本在车里，但是太想我们，就跑出来了。”说话的又是谢雨，生怕雁雁提出无理的要求，谢雨加上一句，“它不太喜欢陌生人的触碰，如果大家真的喜欢它，就稍微站近点看看吧。”
　　雁雁还带着丝跃跃欲试，可也没有直接上手，跟在贾斯元身边。
　　普通人带着熊猫是很奇特，不过这小熊猫没有一点变化体征，飞鹰就当做是二人的特殊喜好。
　　毕竟末日后也还有一直养着宠物的人。
　　“两位，我们商量了一下，决定在草地中找到距离最短的路线，一口气突围。”飞鹰道，“我们不能在这里耗费时间了。”
　　“食物我们也都放到了背包，不用担心。”
　　一番商量后，飞鹰等人决定走在前面开路，贾斯元等人走在中间，汪秦和谢雨断后。
　　飞鹰率先踏入草地，一开始众人没有受到袭击，可随着他们离大路越来越近，草地里的高草不断生长，和散开的毛线球似的，将一众人紧紧包裹！
　　但奇怪的是，这些草集中在前头，汪秦谢雨身边反倒没多少。
　　――所以到底是这些草针对飞鹰等人，还是他们被特殊对待了？
　　为了不让众人看出异样，汪谢二人也进入杂草堆。
　　这些植物看似疯狂，但鲜少动真格伤害人们，只是反复将他们推回小屋。
　　为了离开，汪秦用空间异能在前面剜出一条路，还得到了雇佣兵们真诚的道谢。
　　谢雨也毫不逊色，在队伍四周奔跑，将那些视觉死角的杂草斩断。
　　“快了！我们马上就要出去了！”飞鹰大喊。
　　他这一声话，加剧了植物扭动的频率，它们不再四面围攻，集中所有的长草，在大路前筑起一道城墙！
　　一层又一层，层层叠叠，即使用空间异能割掉一整片，后面也还有无数枯黄的草堵上。
　　这些草拼尽全力要将他们留下。
　　汪秦等人是没问题，直接出去就行，可是其他人不可以，樊初也不行，所以还是得将这些草打倒。
　　平平被汪秦背在背上，大概是看战斗看的烦了，它撑着汪秦的脑袋跳下地，身体暴涨数十倍！
　　它要回车里睡觉！开车的时候睡觉最舒服啦！妨碍它睡觉的都要滚蛋！
　　“嗷呜！”
　　高大的生物遮住太阳，前头众人被阴影遮蔽，回过头，被巨大化的熊猫唬的一愣一愣。
　　……这是刚才的小熊猫？
　　等等，说好的可爱呢！怎么变成的这么大了！这是猛兽吧！
　　变大的平平还是圆滚滚的，可还多了一股可怕的破坏力，它虽没伸出利爪，但光凭手掌的力道，就能打碎无数杂草。
　　在平平撕扯式的攻击下，杂草们有了退却之意，不过还在负隅顽抗。
　　还是很奇怪。
　　单方面看到战斗的俞简托着脸。
　　为什么这些杂草不攻击小秦和谢雨姐？难道是因为他们太强了？
　　“简简，你在这里啊。”木华悄无声息出现在俞简背后。
　　“木华？”俞简拍拍旁边的台阶，“一起看啊，你怎么从H市回来了？下次可以和我说一声，我去接你啊。”
　　“嗯，对不起简简，下次会注意的。”木华顺势坐在他的身侧。
　　看到鳞粉之镜里杂草群与平平的争执，他微微一怔。
　　俞简似有所觉：“怎么了木华？”
　　“没……什么。”木华笑笑，“他们只是想要有人陪陪他们罢了。”
　　它们？
　　……难道是指这些田地里的杂草？
　　“我们经常会在路边看到毫不起眼的小草，他们从来不会被人正眼相待，还会被踩的遍体鳞伤，可即便如此，他们也一直渴望被重视，被爱。”
　　木华的话语如诗歌般优美。
　　在他说话的时候，对面的杂草们散开，给大家让开一条路。
　　人们顺利脱险，平平也变回小小的模样，直接钻回汽车睡觉。
　　木华双手合十。
　　“简简，他们已经离开了。”
　　俞简慢吞吞的回：“好。”
　　站在大马路上，飞鹰额头冒着密集的汗珠，望着身后寂静无声的杂草地，他一颗心还在砰砰剧烈跳动。
　　“各位。”飞鹰握紧枪支，“我们逃出来了。”
　　雇佣兵们互相拥抱以示开心。
　　“哇，平平原来那么厉害吗？”雁雁打破这一平衡，让众人将焦点转向汪秦和谢雨，“我还以为它是普通的熊猫宝宝，没想到有超能力！和初初姐的大福一样！”
　　‘大福’这个名字，让樊初一震。
　　如今樊初身边没跟着宠物，说明这个‘大福’出了意外，真想不明白雁雁为什么要提这事。
　　“谢雨姐，小秦，我可以再去看看平平吗！它真的好可爱，我保证不会摸它。”
　　谢雨：“……平平在睡觉，最好不要去打扰它，它会生气的。”
　　人都有起床气，更何况是大熊猫。
　　雁雁却是一脸失落，贾斯元见她如此伤心，就帮忙说了句话：“就看看不碍事吧？我们也不会去打扰平平睡觉的。”
　　雁雁也再三保证自己不会摸平平。
　　二人本想拒绝，可平平自己开车门出来了，拽着汪秦的裤腿，问他讨要好吃的。
　　“平平，谢谢你刚才帮助我们，如果不是你，我们没办法这么快逃出来。”
　　雁雁立刻凑到平平身边，蹲下来温柔道。
　　她还变出一颗水珠，装在杯子里递到平平面前。
　　“你一定累了吧，喝点水休息一下。”
　　汪秦&谢雨：！！！
　　淦！果然得看住她！又拿出水了！狱长说的没错！她绝对有问题！！！
　　二人都想去把水杯抢掉，阻止平平喝水。
　　可他们根本没想到――平平一爪子打了过去！
　　掀翻水杯后，马上回头抱住汪秦裤腿，将大脸埋在里面。
　　于是二人不约而同松了口气。
　　谢雨这才看到雁雁含着两泡眼泪，出声安慰：“平平不喜欢和陌生人交流。”
　　刚说完，平平就步履蹒跚的来到樊初身边，要她抱抱。
　　谢雨：……
　　雁雁：……
　　平平麻烦给你谢雨姐姐一点面子啊！
　　有了这出戏，没人敢去逗平平玩，飞鹰对他们更是恭敬。
　　有异能就算了，身边还带着如此强力的变异动物，说他们背后没有大势力，他根本不信！
　　只能交好，不能交恶。
　　但现在问题又来了，他们确实逃出了杂草地，可这儿前不着村后不着店，路上的车子只有汪秦他们的那一辆，要怎么走呢？
　　这么想的下一秒，汪秦又从空间拿出一辆车。
　　飞鹰：？
　　被雇佣兵们围观，汪秦试图解释：“空间比较大嘛……再说，路上总会出现一些意外，多备一辆车很正常的。”
　　众人：……
　　行了行了，知道你空间大了，没事居然还多放一辆车！
　　按理说空间不应该该放食物和武器吗！谁会浪费宝贵的异能资源啊！你们难道是来旅游的吗！
　　“谢谢小秦。”飞鹰道谢，“两位还是打算去L市吗？”
　　“是的。”
　　飞鹰回头和弟兄们讨论，然后道：“不如我们一起上路吧？这样也有个照应。”
　　谢雨：“各位不是有其他任务？”
　　“我们是樊初小姐的父亲雇佣的，原本打算将她送到西南基地，可如今直升机损坏，且和基地失联……所以还是决定回L市看看。”
　　没有异议，众人整装上车。
　　雁雁似乎想坐在汪秦这边的车内，她磨磨蹭蹭的来到车门边，刚想说话，就被车窗里蹦出的老鼠吓到尖叫！
　　“啊！！！有老鼠！”雁雁冲到贾斯元怀里瑟瑟发抖。
　　而且还不是一般老鼠，大的离谱！
　　飞鹰等人立即做好战斗准备。
　　汪秦绕过汽车。“大家别慌，这也是我们的队友。”
　　他说着，又有几只蝴蝶飞来。
　　“哦，这几位也是。”
　　众人：？？？
　　你们背后的组织开动物园的吗？
　　“哦，好的。”飞鹰故作淡定，“那我们出发吧。”
　　这还哪里需要他们的照应，反过来才是！
　　心情突然复杂.jpg
　　――
　　切断画面，俞简从台阶上起来。
　　木华依旧坐着，他仰头。
　　“简简要出门？”
　　“对，去阿奇哥和阿辉哥说的地方看看，确认一下天蛾人的情报。”俞简说道，“木华你要来吗？”
　　木华婉言拒绝。
　　“嗯，简简去吧，我在这里陪小朋友们，他们在异能方面可能需要一些指导。”
　　“那好。”
　　俞简走到一半，又跑回去：“对了木华，你和他们沟通的时候问问，这些孩子还有没有亲朋好友。”
　　九号的家庭不用多说，其他孩子总不见得一个亲朋好友都没有吧？不可能所有人的家庭都是奇葩吧？
　　在巴东基地的生活成了他们的心理阴影，要说有什么可以加快心灵愈合的速度，那无疑是家庭与爱了。
　　“好的，我会留意。”木华回道，“简简，一路顺风。”
　　从雷啸监狱离开，俞简先回到H市医院，打算再仔细询问幸存者们有关天蛾人的情报。
　　运气不错，抓住了在空地活动的阿奇和阿辉，再三确认之后，俞简才放他们离开。
　　正想上车，卫清风急急忙忙出来。
　　“狱长！”
　　俞简往前看去。
　　“怎么了卫叔？”
　　“呼……我有一件事情不知道当不当讲，呃，狱长，你要冷静。”
　　“怎么了？”俞简坐直身体，“丧尸围城了？”
　　卫清风：……
　　怎么想到哪里去了！真出了这事儿，他还能待在这？
　　“就是，你还记得木华吗？他……不见了。”


第117章 建设第一一七天
　　俞简：“……什么时候不见的？”
　　“就是昨天， 你离开之后，他说想自己逛逛，我就去招待其他幸存者了。”卫清风咽了口口水， “等我把事情办好，想去找他， 发现医院哪里都找不到他人！还喊了猎人出去寻找……”
　　一声不吭就出门？
　　这可不像是木华的作风。
　　俞简往下一看， 指着卫清风的裤子：“卫叔叔， 你裤子口袋里的是什么？”
　　口袋？
　　卫清风一愣， 手一摸， 摸出一张叠的方方正正的小纸条！
　　展开后， 上面用清秀的字迹写着：
　　【卫叔叔好，我出去逛一逛，之后可能会直接离开， 感谢您的照顾。
　　木华留】
　　俞简一脸你看的表情。
　　“木华不会不打招呼就离开的，他应该是见卫叔你忙，就写了小纸条告诉。”
　　卫清风这才回想起来， 昨天他带着幸存者参观医院， 木华就在旁边， 好像是有什么话要说。
　　“你放心， 木华现在在雷啸监狱……说发电厂你可能更会理解一点。”
　　“他没事，你不用担心。”
　　卫清风舒气。
　　太好了， 没事就好。
　　木华这孩子给他的感觉太熟悉了，发现他消失， 卫清风总能想到末日前的某件事情。
　　俞简又和他说了几句，围观一会猎人们的锻炼， 随即前往天蛾人所在的西边。
　　医院周边变得更加干净， 鲜少有丧尸出没。
　　就算有， 也被俞简顺手一枪崩了脑瓜子。
　　杀死的丧尸集中处理焚化，避免滋生变异蛆虫。
　　一个多小时过后，俞简横跨大半个城市，来到H市的西方。
　　还未靠近，他就看到远处巨大的白色巢穴。
　　银色的丝线将某座建筑物包围，顶部时不时有天蛾人飞出，到处寻找落单的人类。
　　就在俞简开近的功夫，又一个倒霉蛋被抓了。
　　好在天蛾人还没高飞，俞简召唤雷电球将其击落。
　　倒霉蛋发现自己得救，什么都不说跑到俞简背后。
　　眼见天蛾人袭来，惊慌之下，他竟想着把俞简推出去挡灾！
　　但到底是普通人，速度又怎么会比俞简快呢？
　　在他动歪主意谋害时，俞简早就一步跑开，将倒霉蛋暴露在天蛾人的眼皮子底子下。
　　变异后的天蛾人保有人类的高智商，它忌惮俞简的实力，抓了倒霉蛋就跑，没有恋战。
　　在它转身那一刻，数个雷电球忽然出现，齐齐集中翅膀！
　　“吱――！！！”
　　被击中，倒霉蛋又一次从天蛾人手中摔落，这次似乎摔伤了腿，一瘸一拐跑不掉。
　　而被俞简背刺，天蛾人的愤怒更是到达顶峰，它的叫声如同电波，听的人一阵头疼。
　　这下，它哪里还管实力高不高，张大口器俯冲，势必要让伤害它的人付出代价！
　　俞简往后一跳，身体轻盈的飘起，甚至还可以利用监狱长的靴子，在半空中进行短暂停留。
　　数道藤蔓掘地升起，捆缚住天蛾人的四肢。
　　望着剧烈挣扎的变异生物，俞简双腿在建筑物的墙壁上一登，闪电般飞到它的面前，拽着触须，把枪口塞到嘴中！
　　‘砰――！’
　　子弹贯穿脑壳，天蛾人的大眼睛失去光彩，垂落一边。
　　“吱！！！”
　　另一侧，又一只天蛾人飞起，见到同伴死亡，它几近失去理智，翅膀扇起狂风，裹挟着剧毒的鳞粉甩向俞简！
　　俞简踩在空气，漂亮躲过。
　　在地面的倒霉蛋就惨了，吸入不少鳞粉，脸色惨白。
　　天蛾人见攻击无效，气的仰天大叫。
　　和刚才的那只一样，它全身皆是银白色，鳞粉在太阳下熠熠生辉。
　　这些蛾人还残留着人类的部分身体特征，比如头部后面有长长的毛发，第二性征明显。
　　刚才死的是雄性，这只是雌性，应该是夫妻。
　　就算意识到双方之间的实力天差地别，这只雌性天蛾人也没有退缩的意思，张开大嘴咬来！
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　树根藤蔓贯穿它的躯体，天蛾人最后回头看了眼，坠落在地。
　　它在看另一只死去的天蛾人。
　　……咦？
　　“没有信息出现。”俞简嘀咕。
　　他在创业园区时就杀死了一只天蛾人，按理说收集三只就能开放信息，怎么这次没有？
　　难道天蛾人并不是稀有生物，要多杀几只才行？
　　思考时，身后一只小型天蛾人飞出，凶狠的扑来。
　　俞简头也没回，用雷电组成天罗地网将其灭杀。
　　【已击败白银天蛾人（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：白银天蛾人】
　　【描述：爱巢终被摧毁。去吧！去做人吧！构筑无法摧毁的爱巢！】
　　【能力：此之蜜糖彼之砒霜，小心陷入它们爱意的陷阱。白银天蛾人的鳞粉有剧毒，千万不要吸入，沾上也不行，注意它们的丝线，那是心爱之人的衣服。】
　　【弱点：触角是彼此的纽带，斩断触角会让它们孤立无援。】
　　听着描述，俞简站在那只死掉的小天蛾人身边。
　　系统：“这就是传说中的一家人就要整整齐齐。”
　　风吹过，三只天蛾人化作粉末消散。
　　俞简没开玩笑，他高声：“怎么？想偷偷走了？我刚刚救了你，怎么都不说一声谢谢？”
　　那摔折腿的倒霉蛋苦不堪言，跑都没来得及跑，就被藤蔓拽着回到俞简身边。
　　“哎呦喂！轻点！轻点！”倒霉蛋咧着嘴，一个劲儿的揉着自己的腿。
　　“就你一个人？”俞简问。
　　“就、就我一个，怎么了？”倒霉蛋害怕。
　　俞简往四处看看，绕到一堆废墟障碍物后――那是刚才小天蛾人冲出来的地方。
　　在废墟下面，有一个刚刚死亡的女性，她身体还未冷却，肚子破了个大洞，死不瞑目。
　　俞简把她的尸体收回空间，又当着倒霉蛋的面拿出。
　　这人吓得大叫。
　　“这是你老婆？”
　　“我……”
　　“快点说话，不要墨迹。”俞简不耐烦的敲敲车门。
　　“是！是我的老婆！我们逃跑的时候，她不小心被那些怪物抓住了！”
　　俞简一瞬静下，盯的倒霉蛋发毛。
　　半晌，他开口：“你撒谎。”
　　倒霉蛋大倒苦水：“我没有啊大佬，我说的都是实话！她还让我快点跑――”
　　“你把她推开，让她做诱饵，自己逃跑了。”俞简道，“你这是蓄意谋害自己的妻子。”
　　“……那我能有什么办法！不然一起死吗！我、唔唔！”
　　嘴巴被堵住，倒霉蛋发不出声音，他惊恐，惊恐于俞简为什么会知道真相。
　　可对于随意能听到建筑声音的俞简，这只是最寻常的操作。
　　“简简，这个人怎么办啊？”系统问道。
　　“放在这里吧。”俞简将他关到车内，反正这片地方也没活人了。
　　等回去后送到监狱，喜提一名劳改人员。
　　从这里开始，俞简就放弃车辆，徒步行走。
　　来到近处他才发现，白色的巢穴不止一座。
　　他能从远处看到的巢穴，只是其中最大的一座。
　　而以它为中心，四周的小建筑上，都长着大大小小的巢穴，许多天蛾人正在建巢。
　　这些建筑已经死去，它们的一切装修都被腐化，只露出钢筋铁骨。
　　俞简躲在某堵墙后观察情况。
　　情况没有那么乐观。
　　阿奇和阿辉说看到了二十多只，但那显然只是其中的一小部分，或者说，只是众多天蛾人外出探索的一个小分队。
　　这些天蛾人拥有像人类般的成熟社会系统。
　　在巢穴前，有巡逻守卫的天蛾人。
　　巢穴上，有雌性天蛾人在加固外壁。
　　时不时有一小队一小队的天蛾人回来，手中抓着开肠破肚的人。
　　中央最大的巢穴顶部有个洞，周围守着一圈白色的天蛾人。
　　这距离太远了，就算是俞简也没办法裸眼看清，他拿着望远镜看去。
　　白色天蛾人只有中央巢穴有，其他外围的天蛾人大多数灰扑扑的，有着和创业园区那只天蛾人一样的橘褐色翅膀。
　　观察一会，为了验证自己的猜测，俞简往某个边缘的巢穴开了一枪。
　　子弹没有打到，但那边的守卫派了一小支队伍顺着声音前来查看。
　　俞简躲在墙后，抓了两只天蛾人击杀。
　　【已击败变异天蛾人（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：变异天蛾人】
　　【描述：伤害要何时才能停止呢？一切起源都因你们。】
　　【能力：身体是最好的武器，有毒，但毒性不强。】
　　【弱点：触角，让其陷入穷途末路之境吧。】
　　果然。
　　这里面的天蛾人有两个不一样的品种，而很显而易见的，白银天蛾人要比变异天蛾人高上一等。
　　俞简又拿出望远镜。
　　他看到，有一只身强力壮的变异天蛾人，在进入中央巢穴不久，再次出来时，已经成为了白银天蛾人。
　　“……它们不都长得一样吗？简简你怎么看出来的？”系统迷惑。
　　“多观察细节，它们寄生在人类身体，破茧而出后的体型和原本人类的躯体挂钩，每一只都不太一样，而且这一只肌肉很明显，我不会出错。”
　　那么问题来了，要怎么通过层层守卫，顺利进入巢穴呢？
　　大灰从地底冒出，挥着小爪子告诉俞简，它可以挖洞。
　　“也不是不行。”俞简回。
　　说干就干，大灰一头扎进泥土，在松动半天的土后，它灰头土脸的撤回，样貌凄惨。
　　俞简听到它的心声。
　　“底下也有天蛾人织的丝？进不去？没关系，我们继续想办法吧。”
　　大灰被安慰的服服帖帖，要问为什么――
　　“我听说M市有家洗浴店新开了出来，专门为各种变异动物服务，到时候我带你去做个保健大全套，你觉得怎么样？”
　　因为变异蝴蝶和变异老鼠太受欢迎了，有以前在宠物店工作过的人发现商机，开了这家店。
　　虽说居民们和它们是雇佣关系，可架不住喜欢啊！谁不希望自己的动物搭档漂漂亮亮的！
　　俞简都在考虑，要不要收编一部分优秀猎人，将他们编入茂林监狱。
　　要是小蝴蝶高兴和他们进行精神链接，那就更好了。
　　听到这个提议，大灰别提有多高兴，它告诉俞简，一定要来最高级别的服务！最起码媲美末日前宠物店几千块钱的那种。
　　它老是看到一些宠物猫狗被带进去，洗剪吹结束漂亮的一批，可羡慕了。
　　那个时候可没有人类伺候它们洗澡。
　　让大灰钻进衣服口袋，俞简重新找起进攻的路线。
　　几分钟后。
　　系统：“找到了吗？”
　　俞简：“没有。”
　　“但我有一个想法――”
　　“不行！”想没来得及想，系统脱口而出。
　　可俞简哪还顾得上，他边说边拿出蟑螂炸弹，这些都是在H市底下收集的，比起M市的蟑螂，它们要更大一些，且没有那么油。
　　这就是介绍里说的，不同地方的蟑螂有不同的特色吗？突然有一种玩《精灵宝○梦》的错觉。
　　“住口！！！游戏里绝对没有这种恶心的东西！就算有虫系精灵，那也是大眼睛特别好看的！！！”系统痛苦。
　　“怎么不行了？你就当这是现实世界限定特供版。”
　　系统：……
　　它眼睁睁看着俞简扔出二三十个蟑螂炸弹，把一个天蛾人的巢穴炸得亲妈都不认识，吸引了一票天蛾人查探。
　　“好机会，咱们走吧！”
　　俞简立刻趁着空隙跑到中央巢穴下方，找到大楼的入口，斩断外侧丝线钻了进去。
　　大楼内部和俞简想的差不多。
　　和其他依靠人类获得相似外形的生物一样，这里也全都是一人高的蛹，里面封着生死未知的人类。
　　……
　　不，或许可以知道他们的生死了。
　　看着半透明卵内的人形头顶钻出触角，俞简明白，这些人彻底没救。
　　他一层一层往上。
　　巢穴内部也有天蛾人在巡逻，而且都是白银天蛾人。
　　俞简躲在蛾卵和蛾卵之间，用雷电异能切断它们的触角，阻隔了这些天蛾人之间的传输信号。
　　没有触角，天蛾人如无头苍蝇，在楼层之间乱晃，很快就被他解决。
　　俞简一层一层往上走去，越能看到一个复刻版的‘人类’社会。
　　上方的楼层，蛾卵逐渐变少，取而代之的是各种白银丝线织成的房屋。
　　屋子的形状各不相同，和人类的建筑相比，这些小屋更有自然的美感，鬼斧神工。
　　它们是天生的建筑师。
　　不仅如此，天蛾人之间还会以家庭为单位行动，俞简看到好几对夫妻带着它们的孩子出门。
　　除去靠着寄生人类成长外，它们每一种行为都透着人性。
　　俞简躲藏在屋子后面，一组一组切断触角，将它们杀死。
　　系统轻轻：“简简，你不可怜它们吗？”
　　又杀掉一只天蛾人的俞简：“什么？”
　　“哎呀，就是刚才在外面的时候，我和你开玩笑，你都没有回我，我就在想你是不是觉得它们有点可怜。”系统说道，“跟那个抛弃妻子的倒霉蛋比，确实它们更有人性。”
　　不料俞简反问：“我们的任务不是建立不可攻破的城池，保护人类不灭绝吗？”
　　“啊？”
　　“它们是很可怜，但这些天蛾人也杀死了人，杀死了许多无辜的人类，以身躯为母体培育后代。如果放任它们在城市发展，H市很快就会被吞并，我站在人类的立场，肯定要将其铲除。”
　　“所以，我不会开玩笑，这是一种尊重，你说的对，比起某些人，它们确实更有人性。”
　　俞简望着没有天蛾人的楼层，抬脚向上。
　　“木华没来是正确的。”
　　遇到这种情况，他一定会苦恼吧。
　　巢穴内的白银天蛾人并不多，俞简一路杀上去，不出两小时就到达顶层。
　　他站在角落往中间看去。
　　近距离看，巢穴顶部的洞更大了，刺眼的过分。
　　顶层放置着许多蛾卵，它们的上方都有一根细细的管子。
　　顺着管子看去，俞简看到中央的祭坛。
　　祭坛全部由银色的丝线构成，这让他想到很久之前的蜘蛛小镇。
　　那里的蜘蛛们也将整座镇子缠上蛛丝，而且它们的名字――
　　是白银蜘蛛。
　　再抬起头，祭坛之上，所有的细管汇聚到透明的薄膜内，那漂浮在空中，宛若气泡的膜中间，有一颗……
　　血球？
　　那是血球吧？
　　血球很小，也就一个拳头大，它散发着一股肉眼可见的能量，旺盛蓬勃，远远不断灌输到周围的卵中。
　　有变异天蛾人飞下，它们恭恭敬敬跪在祭坛前，薄膜又出现一根细管，灌入它的口中。
　　不一会，变异天蛾人表面裂开，褪掉灰不溜秋的外壳，重生成为白银天蛾人。
　　俞简数了数周围的卵，只有三四个破壳。
　　也就是说，外面那些白银天蛾人，都是由变异天蛾人快速转换而来，自然出生的没有多少。
　　所以，这股能量的输送也没开始多久。
　　俞简举起枪，将雷系异能缠在上面，猛然发射爆裂雷电子弹！
　　轰――！
　　子弹撞在薄膜上，没有产生一丝伤害！
　　薄膜只是泛起如涟漪般的波纹，就将伤害抵消！
　　俞简：“啧，估算失误了。”
　　刚刚转换完成的天蛾人尖啸，呼唤同伴。
　　系统：“简简！！！”
　　顷刻间，巢穴上方的大洞被遮盖，白银巢穴往下瓦解，超乎想象的超大飞蛾降落！
　　首领来了！


第118章 建设第一一八天
　　【恭喜狱长触发隐藏任务， 正在发布，请稍后。】
　　【中级隐藏任务：击败五阶天蛾王】
　　【描述：它想穿上美丽的衣服，与子民在聚光灯下跳舞。请击败五阶天蛾王， 保护H市友善居民。】
　　【奖励：天蛾卵x100，织布机图纸-天蛾之翼x1】
　　……
　　五阶？？？
　　所以每一次隐藏任务， 都要让他越阶挑战吗？
　　这是一个游戏该干的事情吗！而且还不能氪金！！！
　　系统：“氪金是坏文明， 我们坚决抵制。”
　　俞简没工夫回话了。
　　天蛾王的出现， 给了他沉重一击。
　　它展开硕大无比的翅膀， 将这一片的天空遮住。
　　就和木华之前所说的一样， 这种飞蛾的花纹奇特， 有蛇一般的眼睛。
　　好像叫阿拉斯加蛾？
　　系统：“是阿特拉斯蛾。”
　　天蛾王轻挥翅膀，卷来一阵狂风。不仅如此，它的鳞粉彻底融入空气， 不给俞简一点逃脱的时机！
　　值得庆幸的是，这只天蛾王的颜色不是白色，也就是说， 它还没来得及进行转换。
　　要是转换了， 怕是等级更高。
　　事已至此， 他只能正面迎敌。
　　俞简发誓， 之后一定要谨慎行事！
　　系统：……
　　这句话怪耳熟的，它怎么感觉简简以前也说过？
　　为了躲开鳞粉， 俞简穿过众多蛾卵，来到巢穴边缘。
　　距离天蛾王越近的地方， 有毒的鳞粉就越浓密，他现在只能远程攻击了。
　　俞简在自己的周围制造了半球形的雷电网。
　　雷电网的间隔很小， 有效的挡住那些飘散的鳞粉， 他就趁机射击， 瞄准天蛾王的触角。
　　个头大有个好处，那就是好瞄准。
　　可惜这只天蛾王有风系异能，俞简打出的子弹没有一颗成功抵达它身前。
　　但现在，俞简也有类似风系异能的能力――监狱长的靴子。
　　这靴子可以隔空踩在空气，甚至借助空气弹跳。
　　有了这一点强化，俞简再也不用被追的在地面到处乱跑，他可以以天空各处为着力点，避开天蛾王的袭击。
　　很快的，白色巢穴上方出现二三十只白银天蛾人，面对俞简这个入侵者，它们表现出前所未有的愤怒。
　　尤其当下方天蛾人抱着其他尸体哀恸时，守卫们更加群情激奋。
　　于它们来说，俞简就是个杀‘人’凶手，破坏了它们的家园。
　　天蛾王甚至来不及阻止，白银天蛾人们就手持武器朝俞简挥去！
　　它们的武器由各种尖锐金属溶解制作而成，是属于天蛾人的独特工艺，长柄武器外还缠绕着银色的丝线，刺的人眼花。
　　就在它们快到伤害到俞简的时候，天蛾王仰头大啸，音波传遍所有巢穴，那些天蛾人停下攻击，纷纷远离！
　　与此同时，俞简的全身都被雷电包裹。
　　如果刚才天蛾王没有阻止这些天蛾人，它们现在已被电的全身酥麻，掉了一地。
　　看来这个王才是最棘手的。
　　俞简悬停在半空，缓缓展开双臂。
　　在白银天蛾人、在天蛾王的注视下，十多个雷电球被召唤出来，漂浮在俞简前后。
　　电球宛若小型风暴，雷电的能量全都往内卷去，在天鹅人们还停下等待王的命令时，雷电球们快速出击，不断发射紫色的能量波！
　　威力可怕的柱形闪电劈出，精准无误的把前排七八只白银天蛾人击毙！
　　其他天蛾人分散开，到处逃窜躲避。
　　好好的巢穴沦为战场，可停在祭坛中间的巨大天蛾王却没有挪动一分，甚至可以说对这场战斗‘无动于衷’。
　　如此安静，过分的像座雕塑，这让俞简起了疑惑。
　　它到底想做什么？
　　天蛾王不动，就成了活靶子。
　　俞简向来喜欢擒贼先擒王，大部分攻击都冲着王去，只留了小部分雷电球攻击守卫。
　　这些守卫可蠢多了，一个劲的守在天蛾王的身边，挡掉所有的攻击，自然死的也快。
　　在守卫们死伤无数时，天蛾王才从愣怔的状态苏醒，它放声尖叫，张开口器，露出獠牙！
　　不是面对俞简，而是对准底下祭坛上的透明薄膜！
　　它一大口咬下，那被俞简多次射击却毫无损坏的薄膜，却被天蛾王轻而易举的击穿！
　　薄膜炸开，固定在空中的血珠松动，逐渐往天蛾王的嘴中浮去。
　　糟了！
　　要是被天蛾王吃下，它肯定会变的更加强大，说不定升成六七阶！到时候他还打个锤子，干脆让天蛾王来当主角算了。
　　俞简放弃广域攻击，将所有的雷电异能汇聚到一点，集中瞄准天蛾王的身下，发动！
　　强大的冲击波爆发，险些把俞简震了出去。
　　雷电交错而成的光柱轰隆一声激发，外围缠绕的电丝宛若银蛇，灵活多变，内里又如九天之上倾泻的瀑布，长驱直入，直捣黄龙，发出撼动天地的怒吼，势要将敌人消灭！
　　就在光柱接触到天蛾王的前一刹那，那些分散开的白银天蛾人一哄而上，各自连成一片，构筑出厚实的壁垒！
　　光柱不带犹豫的撕裂身躯，将它们消灭，尸骨无存。
　　尽管如此，这些守卫也没有想过退缩！
　　它们心中只有一个信念，那就是保护自己的王！
　　俞简动手扭转雷电光柱的攻击方位，不再打向正前方。
　　他的异能也有限度，可不能浪费在这里。
　　光柱往上移开，将竖排的天蛾人切成两半。俞简取出手枪补刀，把它们一个不剩的杀死。
　　伴随着凄厉的叫声，他使用雷系异能召唤的光柱终于射向天蛾王！
　　它身体笨重不易活动，无法在最短的时间内彻底躲开。
　　天蛾王没再尖啸，它挥着翅膀，将其包裹在身前，竟变得如合金坚固，硬生生承载下这全力一击！
　　它翅膀上的蛇眼发出迷幻的色彩，让四周空间变得扭曲，影响了人对重力的感知。
　　好在俞简穿着特制靴子，不管周围环境如何变化，他都稳稳踩在空地。
　　雷电光柱耗尽最后一丝能量，在巢穴中央烟消云散。
　　俞简顺利落在地面，站在全身硬化的天蛾王前。
　　它全身灰败，有死亡之意。
　　可是任务提示没有出现，他的任务还没完成。
　　俞简看着已经化作石雕的天蛾王，对着它的触角来下一枪。
　　‘咚。’
　　子弹精准射到触角上，成功将其打断。
　　下一秒，咔嚓一声，石雕裂开。
　　这条缝只是最初的征兆，可怕的地震一开始也起源于小小的震动。
　　裂缝往下开裂，它攻城略地，伸出四肢扩散，如同真菌，快速遍布石雕全身！
　　咔――
　　一块石头掉落。
　　这像是个信号，紧接着，整个天蛾王石雕崩溃！
　　“吱――嗷！！！”
　　银白色的翅膀挥开，遮天蔽日！
　　重获新生的天蛾王冲出石块碎屑，悬停在至高处，挡掉所有光芒！
　　它不在是蛾的模样，和其他寄生人类得到躯体的天蛾人一般，获得了人类般的身体，拥有活动灵敏的双手和站立行走的双腿！
　　被染上白银之色的天蛾王，长着一颗酷似人类的头颅，它有着大大的复眼，鹅蛋一样的脸，脖子到臀部上有着旺盛的银白毛发，宛若人类的连体短裙。
　　它双腿细长，手臂超过膝盖，安静站立的时候，竟能从中看出一丝超越生物审美的美感！
　　唯一美中不足的是，进化过的白银天蛾王，少了一只触角。
　　――在石化状态时，被俞简开枪射掉了。
　　天蛾王身后的翅膀依旧有着蛇眼的纹路，纹路也印着刺亮的粉末，在阳光下五彩缤纷，整对蛾翅都呈现半透明的流光溢彩之感。
　　血珠消失不见，被天蛾王全盘吸收。
　　此时此刻，巢穴顶部所有的蛾卵，都失去了营养的供给来源，快速萎缩干瘪，不再具有生命气息。
　　天蛾王发出悠悠长鸣。
　　这是哀悼。
　　俞简望着它，一步一步踩着空气，跳到和它对等的位置。
　　“荏……纭！碧於晖蹩口，带着不稳定的电波，它在说着什么。
　　是接近人类的语言，但俞简无法听懂。
　　“吱――呀！！！”
　　它放弃语言，回归蛾类单纯的叫声，一举进攻！
　　俞简伸直手臂，以他的手掌为中心，雷电旋转着扩散，形成圆形屏障。
　　双方交锋，天蛾王长出尖刺的手臂割上雷电屏障，溅射出星星点点的红色火花！
　　它快速抽动自己的手臂切割，就如银色流光。
　　你来我往，你进我退，你攻我守，紫蛇与银蟒激烈碰撞，在巢穴顶部爆发出无可忽视的光芒！
　　在边缘的变异天蛾人看到了，在H市里执行任务的猎人看到了，在荒野中求生的幸存者们也目睹了这一撞击。
　　晴天正午之下，这是比太阳还要耀眼的交汇，耀眼的让他们无法直视，甚至于只能闭上双眼！
　　抵挡住天蛾王的一击，俞简发现异样。
　　它……并没有想象中的那么强。
　　为什么？是因为一只触角被砍断了？
　　真就如介绍的一样，失去触角就会让它们陷入绝望？
　　俞简的目光很隐晦，但天蛾王还是有所察觉，知道面前这个人类在打自己触角的主意，它赶忙飞远。
　　四下的天蛾人想来帮忙，却被它粗暴喊退，没人再敢接近。
　　它正如一位真正的王者，在决斗交锋时，绝不将自己的臣民牵扯进来，尽可能的护住更多子民。
　　俞简理解不了它们的语言，但看到撤离的天蛾人，他也大致意会。
　　天蛾王在让它们逃离。
　　这是个大好机会！
　　俞简后空翻，在大楼的结构中，找到一些泥土，反手将蒲公英小白和四叶草小四放入。
　　在泥土中，它们的实力更强。
　　得到增幅，两株植物很快变回本体最大的样子，小白直接发射花朵上的尖刺，进行无差别袭击。
　　小四就不同了，它的能力同样和风有关，很好的帮助俞简抵抗天蛾王扇出的飓风。
　　不光如此，它还长出小百花，变大成为牢笼后，企图将天蛾王捆缚其中。
　　这胃口就大了。
　　天蛾王孤身一人，面对骤雨般的连续攻击，也不堪重负的逃开一段距离，进行远程操控。
　　就在俞简打算追上时，那些逃跑的天蛾人返回！
　　它们没有舍弃自己的王，并且为它挡掉植物们的攻击，英勇就义！
　　看着天蛾人们一个接着一个死去，王大恸。
　　它挥动双翅将全身包裹，把自己围成虫茧，而翅膀上的纹路，却刚好可以拼凑出四只眼睛，正好面对东南西北四个方向！
　　银色蛇眼花纹发出眼球状的光波，一圈一圈展开，这一刻，时间仿佛静止，所有人的动作都停了一瞬！
　　“嗷――――！”
　　振翅高飞，无数银丝从它背后涌出，一点点攀附上它的身躯！
　　当银丝缠绕到手臂上时，丝线居然幻化成人类的衣物。
　　它用这些银丝，织出了新的面貌。
　　而那样貌，是……
　　俞简的妈妈。
　　两侧又有白银天蛾人赶来，它们也效仿着王，用背后吐出的丝制作衣服，一个个变成人类。
　　所有俞简熟悉的人都在其中。
　　汪秦、谢雨、张富德、马佳艺……
　　他们脸上的表情，以及身体上体现出来的小动作，都和真人如出一辙。
　　虽然复刻了容貌，但天蛾人们并未蛊惑俞简，它们采取最简单粗暴的方法，一哄而上进攻。
　　但这个方法却聪明且有效。
　　俞简不会被这种东西迷惑心智，比起用言语诱骗他，不如让他体验被众多朋友围攻的感受。
　　换而言之――他敢对着顶有友人面庞的天蛾人下手吗？
　　看着它们模仿的，和真人一样的悲伤痛苦的神情，内心不会动摇吗？
　　只要有所触动，那就是它们反击的最好时机。
　　俞简丝毫不为它们牵动，这些杂兵交给小白和小四，他直接朝着王进攻。
　　变成母亲的天蛾王没有出声，它的攻击也少了很多。
　　每次被俞简的雷系异能攻击切开伤口，都会露出悲痛之意，捂着伤口，用哀伤的神色凝视他。
　　就像他真正的母亲。
　　可这终究不是他的妈妈。
　　他的妈妈善解人意又美丽动人，是世界第一好的妈妈，现在还在原来的世界里，和爸爸等着他回去。
　　如果他无法完成任务，无法回到那个世界，那等待着他们的，只有一具尸体。
　　一具冷冰冰的，被车子碾压后的尸体。
　　刹那间，他忽然想到木华在数天前说的话。
　　不管是人杀死蛾，还是蛾吞噬人，都只是最正常不过的，为了生存的斗争。
　　而他现在要杀死这些天蛾人，为人类获取生存的资源，夺回被抢夺的城市。
　　天蛾王所扮演的母亲还在微笑着，神色如此的温柔，有着一双包容万物的双眼。
　　以至于太过突兀。
　　俞简在里面，看到了几分木华的影子。
　　他也经常嘴角带笑，从不和任何人发生争执，过分的安静。
　　‘砰――’
　　子弹穿出枪口，朝着虚空疾驰！
　　弹道方向朝着天蛾王的头顶，那里没有任何东西，底下的小四和小白都以为俞简打偏了！
　　可尽管如此，天蛾王还在想办法躲开。
　　俞简哪里会给它这个机会，一直藏在他衣服的大灰跳出，挥舞着爪子，在越过天蛾王的同时，从小爪子里召唤出土墙，挡住后方退路！
　　天蛾王想往前逃跑，却被雷电织成的天罗地网缠绕，麻痹的不轻。
　　下一刻，子弹准确无误的击中天蛾王另一根触须，烧出一个小洞！
　　不愧是五阶的变异生物，身体素质就是强。
　　秉着趁他病要他命的原则，俞简毫不迟疑的补上几枪，还在子弹上附着了雷系异能！
　　所有子弹沿着同一条弹道前进，连续不断的击打在头顶的触须，天蛾王好不容易解除雷电的麻痹，可已经来不及了，它的触角终是断裂，一分为二！
　　天蛾王捂住面孔嘶吼，人类的伪装如年久的墙漆剥落，银线恢复原来的面貌，一条条绷断，散在空气中。
　　失去两条触角，它整个身躯颜色急速变暗，如行将就木的老人。
　　身上的毛发也枯萎，缩在光滑的身体上，翅膀皱成一团，缩水到原来的三分之一。
　　差距就体现在此。
　　如果俞简没有系统，不知道这个弱点，也不会一直盯着这一处攻击。
　　换成是寻常的人类土著，在面对一大群的天蛾人时，就已害怕的放弃抵抗，怎么可能还有闲心去寻找它的弱点？
　　他赢并不是赢在实力，而是信息量。
　　望着天蛾王，俞简指着它的脑袋宣判死刑。
　　“馘――”模仿人类的语言还未结束，天蛾王便被贯穿大脑，自由落体摔落在巢穴的祭坛。
　　失去了王，天蛾人们群龙无首，愈发凶狠，恨不得将俞简撕碎。
　　蒲公英放出细针，四叶草挥出利刃，很快的，这些天蛾人被一一斩首，巢穴满是尸体。
　　一个不留。
　　任务完成，奖励发送，俞简带着同伴，头也不回的离开。
　　……
　　不知过了多久，月明星稀，松鸦晚啼。
　　黑暗中，出现缓慢而轻柔的脚步。
　　早就被贯穿大脑的天蛾王，大眼中出现一点光亮。
　　它用最后一点力气，朝着暗处伸手。
　　“}…神。”它的嗓音逐渐清晰，却也逐渐失去生命力，“对…不起……辜、辜负――”
　　生命终止。
　　“沉睡吧，我的朋友。”月光下有摇篮曲般的叹息，k说道，“这不是你的错。”
　　银色的长发垂落在地，宛若坠下的银河与极光。
　　天蛾王的尸体被其包裹，吸收，不见。
　　“简简他，是见证众多黑暗后，还愿意相信人类，保护人类的神啊。”


第119章 建设第一一九天
　　丧尸肆虐的H市， 一小队幸存者躲在破旧的边缘小区里，整天愁眉苦脸，寻找离开的机会。
　　“要命了， 本来这地方都要拆迁了，怎么会末日了呢……”大妈哭丧着脸， 哀愁的望着远方。
　　“妈， 这都什么时候了， 你怎么还在惦记着那点房子啊。”她女儿一阵无语。
　　“我能不惦记吗！我这一辈子就指望靠拆迁暴富呢！”
　　大妈掩面。
　　女儿：……
　　“我们现在不也住在别墅？”
　　这儿的十多个幸存者， 都是从各处街道逃亡而来， 现在就挤在一小破别墅里过日子， 每天提心吊胆。
　　“那能一样吗！”大妈怒了，“这到底不是咱们家的地，金窝银窝不如自己的狗窝， 知道不？”
　　“……”
　　坐在客厅的幸存者们，也或多或少的惆怅起来，个个化身文艺青年， 四十五度忧伤望天。
　　“哎。”一个带着厚厚眼镜， 发际线高起的男生垮着脸， “突然有点想搞点代码了， 半年不开电脑，手痒。”
　　旁边拿着酒瓶的人侧目：“阿计， 这都什么时候了，还惦记你那些东西呢？也不看看你现在几岁， 头发就这么稀疏，要不是末日， 我估计你敲半年的代码， 都要去联系植发医院了。”
　　阿计：……？
　　“我这不是打代码打出来的！”他为自己正名， “我本来发际线就高，我妈说了，这是有福气的典型！”
　　“懂的懂的，所以才能活到今天嘛。”
　　阿计嘴角一扯，决定不和这个酒鬼计较。
　　他正想去二楼阳台吹风，一抬头，和窗外远处某个生物对上视线，全身起了鸡皮疙瘩。
　　报废的汽车顶部，一只漂亮到过分的猫咪蹲坐着，它毛发飘逸，眼睛碧蓝，放以前必定是赛级猫，荣获多种宠物比赛大奖的那种！
　　可是，不对劲。
　　末日前，大家看到走丢的宠物猫，要么帮忙寻失主，要么就绑架代替购买，直接抱走了。
　　这么漂亮的猫咪，绝对不缺市场。
　　但……
　　末日半年，他们见识过形形色色的变异生物，还有变成丧尸的动物，五花八门什么都有。
　　如今外面出现一只这么好看的猫咪，绝对有蹊跷！
　　如果猫猫狗狗没有变异，那早就被丧尸吃了！
　　“嘶――”阿计倒吸一口凉气，在众人望向他时，他颤抖着指向窗外。
　　“你们看……”
　　不看不知道一看吓倒一片。
　　草！这他妈的是变异动物啊！谁敢动！
　　“咱们要不……逃？”有人提议。
　　“逃什么，你没看到那只猫在看我们吗！”大妈道，“这个啊，绝对是捕猎前兆，它把我们当成猎物了！”
　　“那怎么办？”众人茫然不知所措。
　　“要不这样，我们加固一下房子，看能不能挡住。现在出去也没用，只会更快的死亡。”阿计抱着电脑说道。
　　尽管早没了电，但他还是把这台笔记本电脑视若珍宝，毕竟这可是陪伴他四年大学的老古董啊！
　　这个注意得到大部分人的赞同，他们开始将家具堆到窗前。
　　也有几人觉得屋子不安全，待在里面就是等死，就一合计，从后门出去。
　　结果刚开门，外面就一阵乒乒乓乓，还伴随着逃跑者的惨叫。
　　屋子里的人们更加慌张。
　　听这声音，他们绝对被攻击了！
　　阿计一愣，随即大喊：“后门还没关！快去把后门关了！”
　　他说完，其他人的脑子还没回转，本人只好咬咬牙牺牲自己，跑到后门口，把大门关上！
　　可还没来得及过去，阿计就被门口出现的猫咪惊到摔倒在地。
　　他不断地后退，后退，再后退。
　　而猫咪们，不断地前进，前进，再前进。
　　有多少只猫咪呢？
　　屋子里的幸存者们没有那个胆子去数了，他们头脑发胀，只看到无数猫咪涌入房屋，将他们包围的水泄不通。
　　当――
　　身后玻璃碎裂，人们最后的一点希望灭绝。
　　他们费劲力气围堵的窗户，被那只美丽的布偶猫轻而易举破坏。
　　它姿势优美的破窗而入，且高贵冷艳的蹲坐在沙发上，被众猫簇拥。
　　“喵――”
　　众猫呼应：“喵～”
　　幸存者们：……
　　呜呜呜，他们现在还来得及跑吗？
　　一群人充当木头人。
　　局面就这么僵持，像按了暂停键。
　　阿计最先反应，他试着活动一下身体，这些猫咪没有攻击他们。
　　但当他试着出去时，却被它们赶了回来。
　　其他人被阿计大胆的举动吓得心脏狂跳，可见他没事，也不由奇怪。
　　这些猫咪要干嘛？
　　看起来不像要把他们吃掉。
　　“……嗨？你们好？”阿计试着打招呼。
　　猫咪们舔毛的舔毛，打哈欠的打哈欠，没有猫猫理睬。
　　阿计：……
　　明白了，好看的猫猫都是不理人的。
　　这时，后门口闯入一只丧尸！
　　它嗅到人味，一个劲的朝客厅跑来！
　　幸存者们本来还有点紧张，可看到一群猫咪围攻，各种异能不要钱似的往它身上砸，丧尸三秒以内倒地后――
　　是他们多虑了OTZ。
　　所以，这些猫到底想要干什么！把他们围住不让走，还消灭丧尸……
　　“咦？咪咪，咪咪是你吗？”大妈的女儿禾禾往前走了一步。
　　她看向猫群，目光停在一只普普通通的奶牛猫身上。
　　本来以为得不到回应，没想到那只奶牛猫真的叫了一声！
　　禾禾惊喜：“真的是咪咪！”
　　奶牛猫咪咪跳到她怀里，翻着肚皮撒了个娇。
　　“咪咪，你末日前突然消失，我找了你好久都没找到，你既然没事，怎么不知道回来说一声！”禾禾顿时开启说教模式，奶牛猫把头埋到她的手臂弯里，一副‘猫猫不想听’的表现。
　　“哎呀，禾禾，你不要指责它，小猫咪嘛，总是有自己想法的。”大妈赶紧拦住禾禾，“你看咪咪这不是没事吗？”
　　禾禾翻了个白眼：“得了，就我全家地位最低。”
　　有了这几段对话，幸存者们总算没有刚才那般害怕，酒鬼打了个嗝，说道：
　　“禾禾啊，要不你问问你家猫咪，为什么它们要来这里，还把我们包围住不让我们走。”
　　大妈：“你这人怎么这么急功近利，没看到我们咪咪困了吗？让它睡好了再问！”
　　酒鬼：……？
　　他竟然还不如一只猫？
　　于是，局面继续僵着。
　　等了一会，阿计试着和那只布偶猫商谈，外面突然有人声出现。
　　“在这里？”
　　是人！
　　“没想到这里还有幸存者。”杀死天蛾王，刚从巢穴那出来，俞简就接到猫咪们的通讯，说是找到了幸存者。
　　这不赶来看看。
　　地方很老旧，应该是十多年前的老小区。
　　俞简路过此处的时候，见里面乱的要命，还以为没幸存者了。
　　他循着布偶猫布丁的召唤，一路来到这幢小别墅，从后门进去。
　　然后……看到了，被几十只猫咪围住的幸存者们。
　　场面是稍显诡异了些。
　　见俞简到来，布丁也不再看着，回到他的身边，猫咪们也一哄而散，接着寻找幸存者去了。
　　这下众人可算看明白了，这个穿着奇怪的少年，才是猫咪们真正的主人！
　　“您好。”阿计长得呆，但脑子转的快，“请问是您喊猫咪来找我们的吗？”
　　“是啊，H市现在在全面清理，自然要把落单的幸存者都找到，这样才有重建城市的动力。”俞简收回打量的视线，如此回道，“我叫俞简，喊我简简吧，使用敬称太生疏了。”
　　他一进这个小区，就听到里面居民楼的哭诉。
　　“呜呜呜，我不想被拆掉，我还年轻，不想死！”
　　“我也不想呜呜呜……”
　　“来生我们一定还要做同一片小区的姐妹！”
　　末日前的拆迁俞简不懂，但现在末日了，加上俞简的特殊异能，他们想被拆掉都难。
　　等H市纳入范围，它们都会变得更加牢固，防火防水防电防丧尸，以后的寿命长着呢。
　　“大家先和我出去吧，这片街区的丧尸还没清理干净，我带各位叔叔阿姨哥哥姐姐去安全的营地。”俞简指指外面。
　　幸存者们虽然一肚子疑惑，但还是跟着俞简离开小区。
　　他们真的满腹疑问。
　　比如什么是全面清理H市，安全营地在哪里，俞简到底是什么人，还可以让这么多猫猫听他的话。
　　要知道这些猫猫高傲的很，根本不带理人的！
　　出了小区，俞简数数人数，直接拿出一辆大巴车。
　　好家伙！居然还有空间异能！
　　众人更加惊奇。
　　然而，不敢问。
　　“我们上车吧。”俞简道，“我知道大家还有很多疑惑，但是别担心！等到了地方，你们都会明白的！与其在这里花时间解说，不如到地方一边吃东西一边了解。”
　　幸存者们连连点头。
　　那能有什么办法，都听大佬的！
　　俞简往前开了一段路，发现来H市执行任务的M市猎人就在附近，干脆转了个弯，换路开去。
　　坐在车里的幸存者也不知道什么路是正确的，就看着俞简绕来绕去。
　　恰时，对面马路迎面开来一辆高级越野，上面的人脸上涂着彩绘，像印第安土著！
　　这……这不就是传说中的末日暴走族吗？还会吃人肉的那种！
　　一群人面如菜色。
　　俞简却停车。
　　“大佬，要不我们还是直接往前开吧，他们……”阿计觉得他们还可以再抢救一下。
　　“别怕，我们是一伙的。”俞简道。
　　他下车，车门关死。
　　众人：？
　　一伙的是什么意思啊！是不是就是他们想的那样！救他们不是为了别的，就是要尝尝人肉的味道！！！
　　“这、这里怎么没有紧急逃生的用的锤子啊。”一个幸存者欲哭无泪。
　　车门焊死，车窗紧闭，压根逃不掉。
　　他们一定入了贼窝！！！
　　俞简根本不知道这些人脑洞丰富，他走向M市的猎人车队，那车猎人也停车下来。
　　季青和唐书赫然在列。
　　“狱长。”
　　“狱长！”
　　“狱长好啊。”
　　大家你一言我一句的打招呼。
　　俞简瞧了眼他们的打扮，不得不说，还真的很有那味。
　　“你们的装束还挺不错。”他说道，“新奇。”
　　“对吧！这可是我的主意！”唐书叉腰，可把他牛逼坏了。
　　“我和你讲狱长，这个装束大大提升了我们的实力，让每个看到我们的幸存者，都很信服的跟着我们离开，完全没有异议的！”
　　系统：“草哈哈哈，这哪里是没有异议，是根本不敢好吗！”
　　打扮的太野了，衣服袖口被他们剪得稀碎，是妈见打的那种，姥姥看了都要拿针线追十公里补齐。
　　“挺好啊，你们这办法。”俞简还称赞道。
　　唐书嘿嘿一笑：“那可不，我们还遇到了闹事的，不是什么好人，全都送到创业园区，就等着狱长您发落呢！”
　　俞简愣了一下。
　　这等好事终于让他遇上了！！！
　　系统：“简简，冷静！”
　　“行，我过一会就去看看。”俞简说着，将曹湛发明的小盒子递给他们，“这是雷啸监狱的曹发明家发明的迷你探测器，还能释放电流和自爆，你们先试着用用，有什么意见记得写下来，放到创业园区的门卫室。”
　　唐书抓头：“雷啸监狱？哪里啊？”
　　“小唐，你来H市的时候，有没有看到一座很大的发电厂？”
　　俞简拉着他，让他朝南边看。
　　“看到了啊，那地方不是停运了吗？”
　　“当然不是。”俞简神秘，“你知道它为什么叫做雷啸监狱吗？”
　　唐书脑回路也不同于常人，一下就懂了。
　　“我知道了！狱长你是把这些人抓进去，让他们维持发电厂运转是吧！这就叫物尽其用！不愧是你！”
　　俞简感动：“不愧是小唐，这么快就猜出来了！年度的懂王之星肯定有你！”
　　两人你一言我一句的商业互吹，还没完了。
　　季青看着傻不拉几的同伴，无奈观察起手中的盒子。
　　就这么个小盒子，释放的电流真的可以击倒丧尸？
　　俞简将这些盒子一一发给猎人，又想到刚才曹湛联系自己时的颓废拉胯样。
　　“哎，狱长，我最近是真的没灵感，你懂的吧？咱们搞发明啊，没有灵感真的很难。”
　　虽说实验室给了灵感加成，可要是灵感为0，加成再多的百分比，也还是为0。
　　思来想去，曹湛有可能是在实验室待久了，没办法将发明创造和现实联系起来。
　　商量后，俞简让他偶尔出来当次猎人，会在各种战斗中得到很多反馈。
　　就比如蟑螂炸弹，没有遇到变异蟑螂前，他都不知道还有这种好用的东西！
　　系统：“丑拒，谢谢。”
　　曹湛也知道黑盒子测试的事，还让猎人们言辞强烈一点，一定要狠狠戳到他的痛点，这样他才有动力制作出更好的发明。
　　和猎人们分别后，俞简再度登上大巴，可他却看到样貌惨白的众人。
　　难道是太饿了？
　　“大家别担心！我刚刚是在和猎人们商量事情，现在就带你们回去！”
　　众人：……？
　　居然还有特定的称呼，还叫猎人！
　　完了！这肯定是逃不过被烹饪的节奏。
　　酒鬼颤颤巍巍的：“大、大佬。”
　　俞简：“怎么了？”
　　“如果可以！给我一刀毙命！红烧清蒸最好！！！”
　　……？
　　躺在禾禾怀里的奶牛猫咪咪又翻了个身，抖抖耳朵表示不屑。
　　――
　　在一番解释后，酒鬼红着脸坐下。
　　妈呀，太丢人了！到底是谁说大佬他们吃人的！
　　他回想起俞简的话：
　　‘哥，你别紧张，猎人们涂那种装饰纯粹只是个人喜好，都是文明人，怎么会相互残杀？就算你有这种癖好，我们也坚决抵制！’
　　‘除非你想一个人去监狱静静。’
　　酒鬼：‘……’
　　到底什么样的人，才会特意装扮成那样啊！整一个青春叛逆期的小分队吧！
　　诶，别说，还真被酒鬼说中了。
　　那一队猎人，几乎都是大学生，属于末日后解放天性的那一类。
　　社死后，酒鬼都不太爱说话了。
　　其他幸存者，则在反复回味俞简另外的话――
　　‘我们新鲜的蔬菜和肉都有，想吃什么吃什么，肯定不会做违法乱纪的事。’
　　蔬菜？这年头还有蔬菜？
　　真的假的？
　　车子摇晃着开回医院组织，幸存者们才真的信了。
　　围墙上有人巡逻，大门开启，里面干干净净，整洁如新！
　　大家都不敢相信眼前的景象，全擦亮眼睛，直勾勾看着里边。
　　医院里的所有人，都洋溢着幸福的笑容！
　　“到了，大家下来熟悉一下环境吧。”
　　俞简的话近在眼前，却又远在天边。
　　对于从未看到繁荣之景的幸存者来说，他们的大脑得有一会才能消化了。
　　俞简就没把大巴收回去，自己想办法回了雷啸监狱。
　　然后再去十三号监狱。
　　千万不要忘记他的任务奖励！有天蛾卵诶！而且备注上还说，它们和蜘蛛卵一样，可以静置自动孵化！
　　那这还有什么可担心的？他直接开干好吗！
　　还有那个图纸！天蛾之翼！
　　如果能制造出来，猎人们岂不是可以在空中飞行了！
　　没有人会拒绝背着大扑棱蛾子的翅膀闪亮登场！
　　这次回去，他不光要将天蛾培育出来，还要将这么多天制造的蜘蛛丝套装防具，全部售卖出去！


第120章 建设第一二零天
　　回到十三号监狱后， 俞简二话不说直奔蜘蛛林。
　　现在，蜘蛛林已经不仅是蜘蛛林了，内部还加入了天蛾卵， 等它们孵化，俞简就可以收获另外的天蛾丝， 制作其他的装备。
　　蜘蛛们的产量很高， 所有蜘蛛卵都孵化后， 这里有成千上万只小蜘蛛。
　　他们每天勤劳吐丝， 也能吃到美味的变异蔬菜， 日子过的很舒服。
　　不光如此， 特殊机器织布机上，可供选择的选项更多了很多。
　　除去蜘蛛套装之外，还有很多其他普通的衣物。
　　比如蜘蛛丝棉衣， 版式可以自定义，穿在身上可以抵抗严寒，只需一件， 轻装上阵， 再也不要穿其他衣服！
　　包括它织出的袜子， 穿在脚上都很舒服， 还能有效防止小虫子叮咬，保护关节。
　　将这些蛛丝收到背包， 俞简对着织布机进行批量制作，搞了几百个蜘蛛丝套装。
　　“这么多应该够了吧？”俞简嘀咕。
　　“不一定， 我觉得猎人们会抢疯。”系统说道，“而且， 简简你不担心有人抢多之后， 再以高价卖给其他人吗？”
　　“类似黄牛？”
　　“对。”
　　俞简先传送到茂林监狱， 后回道：“这倒是考虑过，不过嘛，我可以直接在《监狱法典》里加上一条规则，禁止倒买倒卖，要是出现情况就通报，且永久禁止其购买兑换点商品。”
　　这就相当于拉入黑名单了。
　　系统举双手同意。
　　“既然简简你都想的差不多，我就没什么问题了，放手去做吧！”
　　俞简来到兑换所。
　　快到晚饭时间了，兑换所外面的猎人还是蛮多的。
　　李刚研忙着给排队的猎人兑换物品，都没注意到俞简到来。
　　俞简在门口转了一圈，和前排认出他的猎人打过招呼，坐在花坛边从背包拿出一本书翻阅。
　　系统瞥了一眼，发现简简读的是《监狱规范管理》。
　　……
　　不愧是简简，就算在没有完成任务的闲暇时间，都认真钻研，刻苦学习！
　　这么想完，系统就听到俞简说道：“为什么要给犯人这么好的环境？他们是来坐牢的，又不是包吃包住来当废物的。”
　　系统：“……这不是得人性化管理吗？”
　　“统子！你怎么能这么说呢！你看雷啸监狱那些，能算是人吗！”
　　系统到嘴边的话一滑，转变态度：“那――当然是不算的。”
　　排队的猎人越来越少，等太阳下沉，天边只剩下火红云霞时，待在兑换所里的李刚研也松了口气。
　　忙了一天，总算到结束的时间了。
　　俞简探头进来。
　　“李哥，今天感觉怎么样？”
　　“非常好，狱长。”李刚研还在收拾货架的物品，看到俞简后说道，“感觉自己能帮上不少忙。”
　　虽然每天都很辛苦，但他能从来回出入兑换所的猎人眼中，看到坚定和喜悦。
　　不光如此，他还可以和这些聊天，得知一些M市发生的新鲜事，忙碌但却快乐着。
　　“那就好，要是太累了也不要勉强自己，李哥，太累你可以关闭兑换所休息几天，提前让猎人们买好存货就行。”
　　俞简跟着来到货架前。
　　货架上的东西都是当日拿当日清空，基本不剩什么，且进行售卖的多数是蔬菜鸡蛋等外界无法获取的资源。
　　现在的人，巴不得多买点回去呢，大家都养成了屯东西的习惯。
　　见俞简拿出一大堆的衣服放在货架，李刚研凑过去看了眼。
　　衣服有包装，透明塑料包装里面，涵盖了从头到脚全部的装备。
　　这……莫非就是狱长之前说的防精神攻击套装？
　　“狱长，这些是要出售吗？”李刚研好奇极了。
　　单单一个耳罩就让猎人们你争我抢，别说是一整个套装。
　　俞简顺手拿起旁边的一套，塞到李刚研怀里。
　　“是啊，要不李哥你先试试。”
　　李刚研拿到手里，道谢后才将其打开，整个过程隆重极了，不知道的还以为在开箱千万亿万的古董。
　　打开之后，他愣怔，不安道：“狱长，这个套装它……分码吗？”
　　俞简：“不是均码吗？”
　　他制作的时候，好像没看到大小。
　　然后李刚研将上衣拿出，俞简看到了上面大写的‘M码’。
　　李刚研这块头，穿XL都嫌小，别说M码了。
　　“那就换一件。”
　　两人拆开其他的包装，发现全都是M码！
　　――肯定是织布机搞的鬼！
　　“你等等李哥，我回去看看，可能是机器出了问题。”俞简说完，火速赶回十三号监狱，李刚研拦都来不及拦。
　　他望着一货架几百套衣服，发了愁。
　　要不…先闭个店？
　　不然被猎人们看到……
　　李刚研正想去关门，外边就走进一个猎人团队。
　　“李哥！你们这么还没关门吧？现在还有青菜吗？给我们来点……咦？”
　　他们立即看到货架的白色衣服。
　　“这是什么？”
　　俞简回到蜘蛛林，席地而坐，望着眼前的特殊机器织布机。
　　“为什么全都M码？”他问。
　　机器闪了一下，呆呆回道：“因为狱长先生没有规定要制作什么码数。”
　　“那你可以做L码，大部分猎人们体格强壮，M码穿不下。”
　　机器又亮了亮：“默认码数是M码，是按照狱长先生的身高体重设置。”
　　俞简：“我看起来像是只穿M码的人吗？”
　　机器：“……”
　　它沉默了！不说话就是默认！
　　机器默默运转了几分钟，终于说道：“已经改成L码了。”
　　“最好是，不然你会感受到监狱劳改的温暖。”
　　“请狱长正确使用职权，不要仗势欺机。”
　　俞简懒得跟它废话，拿剩下的蛛丝又制作了许多大码套装，用最快的速度回到兑换所。
　　当他跨入这间简易房屋，看到的是一售而空的货架，和……空虚躺在靠椅上的李刚研。
　　……衣服呢？
　　发现俞简回来，李刚研直接一个弹射起步。
　　“狱长，这个……都被买光了。”生怕被误会，他抓紧时间解释，“我和猎人们说过了，这里都是小码的，穿着不合适，可是他们还是，呃，很热情。”
　　他说着说着，又回想起被急红眼猎人们支配的恐惧。
　　最初只是那三四个组团的猎人踩着下班的点过来，想换点蔬菜吃吃，可当他们看到货架上的衣物，一个个像黄鼠狼看到了鸡。
　　‘李哥！这些就是狱长说的神奇装备吗？’
　　‘是啊李哥，开始卖了吗？给我一份呗，对了多少贡献点啊？’
　　‘居然还有单独包装，不愧是监狱出品，必属精品！’
　　这种类型的话，李刚研每天都要听上百遍，早就出了老茧。
　　他苦口婆心的告诉这几个人，这些衣服都是M码的，他们这个块头穿上去比较困难。
　　可谁能想到，这点小事完全不能阻挡众人的激情，他们纷纷表示没关系，紧身一点可以秀一秀自己的肌肉！
　　李刚研：……
　　这不是秀不秀肌肉的问题了！你们穿上衣服怕是要崩裂啊！
　　可他根本拦不住，几人说什么都要付款。
　　之前的耳罩是5000贡献点，现在变成套装，怎么说也得翻倍吧？
　　他们果断每个人拿出好几万贡献点，看样子攒了很久。
　　但李刚研之前听俞简说过，正式出套装之后，价格定的不贵，最多一万贡献点，先让猎人们武装起来。
　　俞简自然不可能免费发放，倒不是说他抠，是因为人们一旦养成拿免费东西的习惯，以后就改不回来了，还会变本加厉。
　　颤颤巍巍的竖了根手指，李刚研见到猎人们眼中的虎狼之色。
　　……
　　贡献点被他们付了，衣服也被他们开开心心的拿出去了。
　　过了没一会，他们从打扫干净的公共厕所出来，身上换了全部套装。
　　最神奇的是！明明衣服尺码那么小，穿在他们身上都没有崩坏！弹性特别好！
　　就是……
　　全身紧身衣，怪奇怪的。
　　李刚研止言又欲，却见他们喊小蝴蝶打通电话，对着其他猎人朋友炫耀，说自己抢到了套装的第一批货！
　　他还听到对面猎人们的赞美：‘这也太好看了！这纯白的颜色象征了我们的内心，意味着千万不要被末日中的邪恶所污染！紧身的衣物也是在告诉我们，要时刻警戒，小心丧尸入侵，居安思危！’
　　李刚研：……？
　　真不愧是你们，末日前高考语文都是满分吧？
　　最让他不能理解的是，那些猎人真的来了！
　　李刚研原本以为他们是在电话里敷衍敷衍，没想到一个个排着队涌入，短短十分钟，上百套蜘蛛套装销售一空！
　　看着空空如也的货架，他绞尽脑汁都不知道怎么和狱长交待啊。
　　还是实话实说吧。
　　猎人们太主动，也是一种烦恼。
　　回忆完毕，李刚研忐忑的望着俞简。
　　没想到俞简还挺放松：“原来都卖出去了？我还以为要浪费了……没事李哥，反正能用就行，咱们是一座开放文明的城市，要穿衣自由！”
　　李刚研：淦。
　　穿衣自由，指一群一米八几的大老爷们穿着小几号的紧身衣，把自己当成末日版超人到处炫耀。
　　要是以后有外面的幸存者过来，看到这些穿紧身蜘蛛套装的猎人，不知道的还以为他们着装是城市的规定呢……
　　“这些是大码的，我就先放在这里了，让其他猎人买的时候看清楚码数，不要买大或者买小。”
　　如今猎人们不局限在M市，他们开始在城市周围探索，也能几个人面对一些一阶二阶的变异丧尸和变异生物。
　　实力大大的提高。
　　至于蛛丝套装的反馈，反正用了几天，猎人们应该就会体会到。
　　等解决完蛛丝套装的问题，俞简又要开始新一轮的招募，他已经做好打算，从猎人当中选拔一些人进入茂林监狱，让他们编成官方队伍巡逻。
　　光是马佳艺几人，一座城市根本来不及检查。
　　而且不光如此，几人的异能只能在监狱范围内使用，出了监狱就无效了，还是得想个办法增强他们自己的体质。
　　靠劳改收取罪犯的异能再送出去，这也是个好办法，而且还不会受到监狱限制。
　　可关键是，那些邪恶至极的人，异能都不太适合日常使用，比如巴东，他的异能专门针对人。而进化类型的能力呢？居民们靠吃变异蔬菜也可以获得。
　　头疼。
　　要是监狱分配的异能可以外出使用就好了，这样限制就少了许多。
　　系统：“咳咳，这个嘛，努力完成任务，万一都有了呢？”
　　“我懂了。”
　　系统：？？？
　　“不是，我就是随口一说，真的不算剧透！真的！”
　　俞简眨眼，一脸你放心的表情：“懂的都懂，谢谢统子。”
　　他扭头写起监狱公告，打算从猎人当中招募十六个监狱警卫。
　　看他撰写招募信息，系统又说道：“其实简简，你可能没发现，但你的异能和外人的异能有很大的差别。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”看着埋头疾书的俞简，系统往下道，“你的是原・木系异能和原・雷系异能，一看这个前缀就不一般啊！如果你去看普通的异能，就会发现，它们一二三阶的时候完全没有你厉害！”
　　俞简还没怎么遇到过这些异能者，自然不可能知道。
　　“要是以后等级上去，控制别人体内的这些异能，都不成问题！”系统说着说着，突然又意识到自己说漏嘴了，只好补了一句，“我先撤回上面那几句话。”
　　俞简也不知道有没有听到，拿着自己写好的纸，举高后放在光线下观察。
　　“我的字还是能被认出来的，非常有特色。”他赞许。
　　系统：……
　　这要求也太低了！既然都做到这官了，难道不应该好好练字，争取写个漂亮的签名吗？！
　　这不，巡逻归来的马佳艺和杨文朝着俞简搭话。
　　“狱长，你怎么在这里？对了，我们刚刚在路上看到很多穿的奇怪的猎人，一个个的衣服包紧身体，我差点以为是变态呢！”马佳艺大刺刺的走进兑换所，“结果问了才知道，是从兑换所买的，所以那些是新上架的产品吗？”
　　“是啊。就是之前的蛛丝耳罩，只不过这次直接兜售了全套。”俞简移下视线，将手里的纸拿给二人。
　　“对了，你们帮我看看这个招聘广告合不合适？”
　　招聘广告？
　　都没来得及细问蛛丝套装，二人齐齐看向白纸。
　　之间上面用龙飞凤舞堪称磅礴大气的字写着：
　　【第1届监狱公务员考试将在一个月后开始，请各位有意向进入监狱工作的猎人做好准备。】
　　马佳艺&杨文：……
　　“也不是不行。”
　　“啊对对对！”
　　“这种招聘广告清新脱俗，一看就和外面的妖艳贱货不一样，我们相信猎人肯定会来的！”
　　这句话不假，不管公告写的多奇怪，猎人们都会自动脑补上高端大气的理由，进而在内心升华俞简和监狱的地位。
　　杨文把纸还给俞简，往货架看了眼，上面又是补满货的蛛丝套装。
　　他问：“狱长，这些套装也是售卖的吗？”
　　“是啊，你们想要就自己拿，不用和我说。”把纸接回手里，俞简还在琢磨用词。
　　“不不不！我还是算了。”杨文反应激烈。
　　俞简望他：“怎么了小杨？是白色的不和心意？”
　　杨文不敢吱声。
　　马佳艺把他挤到一边，大声：“怎么可能不和心意，他就是不想和外面的猎人一样，穿上紧身的衣服罢了。”
　　“怎么了！我这个诉求有什么不对吗！紧身的衣服看着很怪好吗？我要是回监狱，铁定要被我妈揍！”
　　“不会啊。”马佳艺回，“这是狱长发的特制衣物，你妈妈怎么会骂？她顶多骂你穿的不好看。”
　　杨文：？？？
　　去清扫广场的李刚研回来，恰好听到这些话，就道：“小杨，不全都是紧身衣，那是他们买的号码太小了。”
　　“是啊，当时运过来的只有M码，等我带着大码回来，他们已经全都买走了。不过小杨啊，如果你想体会当超人的感觉，我可以给你准备一个染色小码版本，保证让你――”
　　“停停停狱长！就给我个L码的吧，谢谢您嘞。”杨文怎么也不敢想象自己穿紧身衣的画面。
　　“那好吧。”
　　小狱长的话听起来很失望。
　　“李哥，这公告我就放着了，你明天早晨再贴去公告栏。”
　　李刚研点头。
　　又聊了几句，俞简返回H市，去还未清扫的区域寻找物资了。
　　这次他要一口气把第五个中级任务完成，获得第四个监狱长套装部件。
　　至于原先天蛾人的巢穴，俞简还没有将它们摧毁。
　　这些巢穴很牢固，且里面的温度不冷也不热，他猜测这些天蛾丝可以恒温。
　　但这些都不是重点，重点是，它们可以作为H市的标志性建筑物！
　　就在他收集物资的同时，十三号监狱所在的山周边，有一群衣衫褴褛的幸存者，打着手电到处探索。
　　“真的是这里吗？”
　　“不会错的！真的是这里！我亲眼看见山里发出了很亮的光！那里面有一座建筑，还有电！”
　　“老五我告诉你，要是这次是在骗我们，你可是会吃不了兜着走！”
　　几十号人浩浩荡荡的进入山内，往内深入，他们闻到了一股食物的香味！
　　“真的有！”


第121章 建设第一二一天
　　几十号人迷失在大山内， 仅仅凭借着食物的味道往前行走，和丧尸没什么区别。
　　“我跟你们讲，这里头肯定有一个幸存者基地， 既然有能力做饭，说明他们生活条件很不错， 只要我们找到， 就可以好好休息几天！”
　　这一群人都是从东边逃过来的。
　　他们原本的小基地发生剧烈争执， 好几党派的人互殴， 被丧尸钻了空隙， 全军覆没。
　　而逃出来的这些人里头， 也分成好几个派系，其中，以穿着大红棉衣胖妇人为首的派系， 是几个派系里最大的。
　　胖妇人身后跟着的都是她家属亲戚，每个人都吃的圆鼓鼓，油水很足。
　　“这样会不会不太好啊？”另一派人就少了， 一个个瘦的像竹竿， 还没竹竿能打。
　　“哎， 那也是没办法的。”剩下一派的人不胖不瘦， 属于能吃到东西，但却吃的不饱的那种， “都末日了，大家互相担待着点嘛， 我相信对面也不会见死不救。”
　　他们找了一会，摸索着， 看到前方有个模糊的小屋。
　　“一定在那里！”
　　几十个人乌泱泱的跑过去， 却看到了……
　　一间无人的小屋， 以及外面各种奇怪的器材。
　　“看起来像是个锻炼用的场地，而且最近还有人使用过。”说话的人叫井涵，是最瘦那群人里一个说话颇有信服力的小领导。
　　她还有点犹豫。
　　虽说在远处看到了光亮，可人家住在深山，这就是不想让人打扰啊。
　　如果他们随便过去，还一定要求住进去，人家可不一定会高兴，到时候又引发冲突就不好了。
　　想着想着，她忍不住看向胖妇人。
　　之前基地里出现纷争，有一半是她的功劳。
　　只是人家有强大的异能，身后还有一群为非作歹的亲属，没人敢惹。
　　注意到她的视线，胖妇人刘一凤斜着眼。
　　“看什么看，再看把你眼珠子挖下来！”语气阴狠。
　　井涵握紧拳头，还是低下头。
　　她身后跟这个小孩，头发狗啃似的，丑不拉几，脸上抹着一层黑泥，比丧尸还脏。
　　这是井涵的妹妹井甜甜，为了不让她被基地里的坏人惦记，井涵将她的头发剪掉，伪装成了脏兮兮的小男孩。
　　至少安全性高一些。
　　在周围再三确认没有人，众逃亡者站在小屋前轻轻推门。
　　没想到屋子门很容易就被打开，里面黑黢黢的，什么都看不清。
　　咚、咚、咚。
　　不远处的大地出现震动，几个高大的黑影穿过树林，在四周游荡。
　　太黑了，也看不清是什么。
　　不胖不瘦那伙人的领头成立明大惊：“这肯定是黑瞎子！咱们快点躲起来，别被发现了！瞧这个头特定变异了！”
　　这话一出，众人哪里还敢多言，全部钻到小屋里。
　　还不等他们关上门，屋子的门竟自动往后一关！吓到一群人！
　　“草！邪门了，怎么门自己关了？”
　　“不、不会有鬼吧？”
　　“哪里来的鬼！不要自己吓自己，不过是被风吹了。”
　　有人拿了根火柴点燃，逃亡者们这才看清楚屋子里的情况。
　　角落堆放着一些杂物，很多是坏掉的工具。
　　除此之外，边上还有一些用来休息的长椅，大家赶紧找地方坐下。
　　这才没过多久，外面怪物的脚步声越来越近，几乎就要走到小屋外。
　　只感觉到一道黑影停在窗口，将仅剩的一点月光遮蔽，逃亡者们僵硬的往窗户看去，就和一双黝黑的大眼珠子对上！
　　大熊猫安安：“嗷？”
　　这里怎么会有人类？
　　里面的人根本认不出是熊猫，窗户太小，只能看到安安的黑眼珠和黑眼圈，都以为它是野狗熊。
　　哟嚯，完蛋。
　　大家捂着嘴巴不敢出声。
　　安安很想敲敲窗户，但它又不敢。
　　上次它来这里玩，不小心把林中小屋的门敲坏了，此后就被禁止靠近。
　　为了那件事情，林中小屋还专门对着俞简投诉。
　　蹲了一会没见到里面有人出来，安安起身。
　　看到黑影离开，众人终于安心。
　　“怎么样？走了没？”成立明起身，朝外面张望。
　　“好像……走了。”有一个人说话。
　　刘一凤哼哼：“走没走，出去看看不就知道了？”
　　成立明那伙人有些不高兴：“什么叫出去看看，万一还在呢？那不就是给它做食物吗？你自己提的你自己出去。”
　　“那人命和人命，能一样吗？”刘一凤秀着自己的手指头，指甲鲜红，“别忘了，我有异能。如果没有我，你们接下来的日子怕是会更难过。”
　　成立明等人一路上都是靠刘一凤苟活，人在屋檐下不得不低头，没办法，只好憋着不说。
　　而井涵这派人，人数虽少，但以前在基地是外出搜寻物资，协助稳定的那一派，不需要刘一凤的帮忙，因此他们无视了这个女人的话。
　　出不出去一样可以观察到外面，直接去窗户口看就好了。
　　就算不去窗户口，你在这屋子等一个半个小时，不也能确定？
　　屋子里没人说话。
　　过了十多分钟，小屋外面依旧没有动静，大伙这才不再紧绷。
　　“太好了，看样子那怪物走了。”
　　“哎呀，我就说山里面怪物更多，这种东西在外面都没有的！我们还是算了吧。”
　　“那要出去你出去，反正我们要待在这里。”
　　没看到怪物，大家纷纷起身，想去窗户口一探究竟。
　　就在此刻！雷响似的脚步声再次传来，毫无防备！
　　众人呆呆的抬头，就看到――
　　窗户外面数道影子出现，刚才那样的怪物，变成了三个！
　　大熊猫平平：“嗷呜。”
　　大熊猫高高：“嗷？”
　　大熊猫兴兴：“呜呜～”
　　这里真的有人类诶！而且还不是监狱的居民！是从外面逃进来的小可怜吗？
　　在它们看来，穿着破烂面死如灰的逃亡者们，可不是小可怜？
　　虽然对这些突然出现的人类表现出十二分的好奇，但安安等熊猫没有立即开门带他们出来。
　　它们乖乖守在外面，等通知到位的饲养员叔叔阿姨过来。
　　就为了今天这个场面，饲养员们付出极大的心血。
　　天知道这些熊猫崽子怎么这么亲近人类，看到人就要凑上去看两眼，又不是傻狍子，怎么就这么憨呢？
　　还好，他们展开的各种安全教育，一点点深入了熊猫们的心，让它们知道了一件事情：
　　看到陌生人不要主动打招呼。
　　接到蝴蝶通知，随即赶来的饲养员们，也算是看到小屋里的几十个人。
　　衣着破烂，一看就是从外面过来的。
　　林中小屋见监狱居民来了，就把门打开，将这群人放出。
　　“你们快出来吧？它们不会伤害你们的。”饲养员阿姨说道。
　　井甜甜小手拉着井涵，她望着门外看不到头的超大毛茸生物，难得开心：“姐姐你快看！是大熊猫啊！”
　　大、大熊猫？！
　　逃亡者们都不敢看外面，被孩子一说，他们来愣怔的望过去，别说，还真的是大熊猫！
　　所以这到底是怎么一回事！是面前这几个人饲养的吗？
　　看到守在门外的饲养员穿着舒适，面色红润，不少人嫉妒。
　　井涵拉着自己的妹妹正想去过，刘一凤就抢先一步拦在门口，对着几个饲养员上下打量。
　　“我叫刘一凤，异能者，至于什么异能……你以后就有机会看到了。”她高高在上，只有在看到熊猫时，眼里多了分忌惮。
　　“你们这里的负责人呢？我想见他，讨论一下合作的事情。”
　　霍！这口气可真大！谁啊，还想和狱长合作？
　　饲养员阿姨看了眼刘一凤，便知道这女人不好惹，长着一张尖酸刻薄的脸。
　　“负责人……不在，要不大家先去我们那里坐一会吧。”
　　饲养员们可以去十三号监狱住，但平时他们会留在竹林，这样方便照顾大熊猫，顺便培育竹子。
　　连蜘蛛林，他们都多次出入，确保新诞生小蜘蛛的安全。
　　“那行。”刘一凤没在说什么，但还是一副傲慢的神情，看的饲养员们很不舒服。
　　但毕竟来者是客，先招待着呗。
　　带着他们来到竹林，饲养员阿姨指着边上两间简易房屋。
　　“那个里面还没有人住，大家先将就一下吧，明天我们再想办法，今天太晚了。”
　　刘一凤哼了一声，但什么都没说，她带着自己身后那派人进入一间屋子，将其他两派留到另一间。
　　远在H市的俞简得知了这个消息。
　　“……有幸存者进了山里？”
　　俞简想了想，收集物资的任务结束，接下来就要吸纳居民了，正好。
　　这些人从外界过来，还没有去过M市和H市，要是里面有好苗子，那不可以直接拉到监狱里来？
　　“带他们去监狱也没关系，阿姨麻烦你观察一下，看看里面有没有不错的幸存者。”俞简指指身后的丧尸堆，“我这儿还有些事情没处理完，等结束再过来。”
　　“小狱长，这个，也不是我不让，里面的领头人看起来不太好相处。”饲养员阿姨叹气。
　　她不是个嘴碎的人，但那个刘一凤给人的感觉太不舒服了，好像这地方已是她的囊中之物。
　　小狱长什么都好，就是太善良了，要是这些人赖着不走还不干活，和之前的田卫一样该怎么办？
　　哪有随随便便放他们走的道理？
　　这位阿姨怎么也不会想到，她一直以为被放走的田卫，现在还在雷啸监狱里连夜挖煤。
　　“没事，尽管让他们去，让我看看里面还会出多少个奇葩。”俞简笑的弯了眼睛。
　　那可都是宝贵的劳改人员财富啊！
　　饲养员阿姨忽然就母爱泛滥。
　　他们小狱长年纪这么小，还要承担起如此重的责任，他们肯定得帮助他管理好这所监狱！
　　“你放心小狱长，就算他们真的有问题，我也会全力阻止！”
　　看着一下就热血起来的饲养员，俞简也很快乐的挂断电话。
　　继续……收集物资。
　　系统：“……简简，你在干嘛？”
　　“找卖水管的店。”
　　系统：？
　　“你忘记那个隐藏任务了吗？不是要找水管？正好这边的主线任务是收集物资，我收集水管的途中能直接完成，一箭双雕！”
　　系统：“真有你的简简！完美的结合两种任务！”
　　“那是，我的脑子肯定是不错的。”
　　在商店街转了半天，把可以收的物资收好，中级任务都快完成了，俞简还没有找到水管。
　　这让他开始怀念起以前的网购，哪怕是再离谱的东西，都能一键快递过来。
　　羡慕。
　　“统子，你说小蝴蝶能做快递员吗？”
　　不等系统回话，飞到天空寻找店铺的小琉璃回来，用鳞粉打出三个问号。
　　大灰小白等变异生物也出去寻找了，俞简单独一人，他才出声和系统聊天。
　　――在心里说话总是不适应。
　　小琉璃强烈抗议。
　　它可是蝴蝶！高贵又美丽的蝴蝶！怎么可以做快递员的工作！
　　于是俞简安抚了它一会。
　　大黄应该也不想让自己的儿子女儿去送快递，毕竟它是个十足的孩子控。
　　看来还是得想个办法，再收服一些能在天上飞的变异动物。
　　又清理完一家店铺的丧尸，俞简停下。
　　“九号小朋友，你为什么要跟踪我？这么晚了还不去睡觉？”
　　被戳穿的九号也不尴尬，大大咧咧的从车子后面出来，身后还牵着一位……
　　小妹妹？
　　等等，是三号？
　　三号是十个孩子里年纪最小的，她的异能是漂浮，还可以让身体变大变小。
　　“哎呀老大，不是您喊我出来锻炼的吗？”九号贴到俞简身边，“我这不就出来了？”
　　俞简看看天。
　　他都不用说话，九号这个人精先开口：“老大老大！您别骂我！我也不是非要出来的，是三号她……”
　　被说到的三号躲在九号身后。
　　“她异能不知道为啥失控了，突然从雷啸监狱出现在H市，我这不是带她来找您。”
　　失控？三号到底是个什么异能，还能突然闪现到H市？
　　“你俩先跟我进来坐一会。”俞简示意他们进店铺休息。
　　这条街的丧尸被清理干净，但卫生不行，不能让小孩子看到地面各种血腥画面。
　　九号拉着三号走，还说道：“三号妹妹还说，她想去游乐园玩。”
　　这话可就有意思了，俞简回头看着九号，见这小孩一脸认真，不由问道：“真的是她说的，不是你说的吗？”
　　九号：……
　　“谁要是说谎，那就没得去游乐园，还要学小狗汪汪叫！”
　　三号从九号身后露面，怯怯道：“是、是九号哥哥说的。”
　　九号：……
　　“呜呜呜！三号妹妹，说好的同生死共进退呢！”
　　三号却星星眼望着俞简：“三号是好孩子，三号可以去游乐园玩吗？”
　　“当然可以啊，等之后L市情况稳定了，我带你们把每个主题游乐园都逛一次！”俞简不假思索。
　　“哇！”三号很是期待，“那三号要玩旋转木马！”
　　聊着聊着，店铺门口跑来一个人影。
　　是木华。
　　“呼……简简，原来你在啊。”
　　他微微喘气，动作间带着一丝焦急。
　　看到三号在旁边，这才按着胸口做了祈祷的动作。
　　“幸好没事……”
　　“木华，你是从雷啸监狱赶过来的？别着急，你看现在三号不是在吗？”俞简拿出水，“喝吗？”
　　“我没事的简简。”
　　木华回道，他望着三号，面露歉意：“是我没有保护好她。”
　　“木华哥哥不要难过。”三号拉起他的手，“是三号自己不好，菌菌要自己跑出来，三号不能停掉。”
　　菌菌？那是什么？
　　木华蹲下，和三号细声细气的说了什么，这孩子就去找九号玩了。
　　等确定他们听不到后，木华才说：“三号妹妹原先患了绝症，末日后被丧尸抓伤，让她成功和体内的病菌融合，甚至可以变成细胞的大小，被风一吹就跑到千里之外。”
　　俞简安静听他讲述。
　　“三号妹妹现在还小，没办法控制这个异能――当然，如果加以引导，她绝对是没问题的。”
　　“只是……”
　　木华迟疑。
　　“只是什么？”
　　“如果无法控制好异能，造成外泄……”木华同俞简对视，说道，“整座城市的人们都将患上不可治愈的疾病。”
　　这确实是个非常恐怖的异能。
　　系统都出声了：“简简，那怎么办啊？咱们要把三号带远一些吗？万一她感染整座城市就不好了。”
　　三号是罪犯也就算了，可以直接加入劳改剥夺异能。
　　可是在俞简的心里，她完全就不符合进入劳改的标准，还是个孩子。
　　心里的想法可不是他想转变就转变的。
　　见俞简不说话，很严肃的思考着对策，木华又说了。
　　“简简，其实我有办法可以帮助三号妹妹快速掌握异能，但可能需要带她离开一段时间。”
　　“好啊。”俞简答应，他下意识问道，“去哪里？”
　　“不远的，会在H市附近的废弃镇子，只是让三号妹妹试着控制她的异能。如今她等阶较低，很好控制，如果一直吃变异蔬菜提升实力，那会有一点……”
　　“控制不住？”
　　这倒也是。
　　“至于食物，我会想办法找一些没有增幅作用的蔬菜。”木华又道。
　　三号还在和九号玩过家家，九号扮演的坏人生动形象，最后被公主三号消灭，捏着脖子倒地。
　　木华的眼中，倒映出三号稚嫩、纯真无邪、还未沾染人间丑恶的脸庞。
　　“别担心，简简。她会好起来的。”


第122章 建设第一二二天
　　确认要带三号外出治疗， 木华没再停留，带着她远离H市。
　　时间就这么过去三四天，俞简的水管也收集的差不多， 完成了任务，获得奖励。
　　【中级任务・其六：吸纳居民（普通）】
　　【描述：你需要友善居民组织的自卫队， 他们会维护狱长的权力。让友善居民人数达到100人。】
　　【奖励：主监狱外扩二公里， 该地区可进行农作物的耕种。】
　　提起这个主监狱外扩， 就不得不提一下任务描述的陷阱了。
　　之前说清理H市结束， 不光H市纳入范围， 连M市到H市中间那段空间也会加入其中。
　　可实际上呢？这些地还并不能作为耕种地。
　　耕种地仍然只能在各个监狱的本体范围之内――除非主监狱外扩获得加成， 不然依旧无法种出富有营养的高级蔬菜。
　　只是这才中级任务啊，怎么友善居民人数就要达到100人？那他得招募七十个才行。
　　突然头疼。
　　“简简咱们现在居民有五十个了啊？”系统说道。
　　俞简一番居民列表，还真是。
　　他忘记把后来加入的闻封等人算进去了。
　　那就轻松的多。
　　等茂林监狱那边的守卫招满， 他又离目标进了一大步。
　　“对了，十三号监狱那边不是去了几十号人？为什么我没看到一个名字增加？”
　　俞简指着面板。
　　不会吧不会吧？不会这么多人里面，一个品德不错的人都没有吧？
　　系统：“你回去看看不就知道了？”
　　俞简：“不去！回去我怕我会伤心。”
　　系统：？？？
　　可你看起来一点都没有伤心的样子！甚至还让小琉璃开了M市兑换所的现场直播！
　　……
　　你问为什么要开启现场直播？
　　因为兑换所门口打起来了。
　　准确来说， 是两拨人马争锋相对， 快要打起来。
　　左边这波呢， 是之前买蛛丝套装的猎人们， 右边那波呢，是唐书季青等拿了曹湛发明的猎人们。
　　两群人各持己见开始辩论， 广场周围围了一圈看热闹的人。
　　首先是左边蛛丝派发言。
　　“这个蛛丝套装就是很爽啦，你们不会明白的， 首先它上身就很舒服，给你一种极致的舒爽， 就好像在妈妈的襁褓里一样……”
　　唐书嫌弃：“噫， 一群大老爷们还故意买小码穿， 也不知道怎么想的，不知道的外来幸存者还以为我们这里盛产变态呢。”
　　被diss的众大汉：……
　　他们假装没听懂这些话，越战越勇。
　　“说我们蛛丝套装不好，那是因为你们刚从H市回来，没有买过穿过！知道它们的功能多强大吗！”
　　鸡冠头大汉得意洋洋，韩身边的同伴做示范：“首先，这个蛛丝套装的弹性特别好，完全不用担心被撑破！而且坚韧性也很好，我们出任务遇上一个变异丧尸，你们猜怎么着？”
　　怎么了？
　　观众们好奇。
　　“那个变异丧尸刷一下就从墙里面窜出来，一口咬住我的胳膊！”
　　――咬住了胳膊？！
　　众人害怕的一阵酥麻。
　　变异丧尸啊！咬住胳膊还有的活吗？！不死也得把手臂断了！
　　“你们是不知道，我当时以为我们铁定要玩完，可是谁知道呢？你们看我的胳膊，毫发无伤是吧？都是因为穿了这个蛛丝套装，被二阶丧尸咬都不怕！”
　　大汗唾沫横飞：“这还有什么理由不去冲它！”
　　观众们眼睛发直。
　　但说的右面猎人不爽了。
　　唐书作为代表输出：“哼，你这种只能算是近程的，近程万一出现失误也直接玩完，现在隆重有请我们的大王登场――当当当，江湖人称丧尸骨灰盒的神奇探测小黑盒。”
　　一起看直播的系统：“草哈哈哈哈，最后还是没逃过这个称呼吗？”
　　“唐书这小伙子果然深得我心，要是能把他挖过来就好了。”俞简评价。
　　他俩聊着，兑换所外的辩论愈发激烈。
　　唐书也不甘示弱的夸道：“我们的这个小机器，你别看它，但是五脏俱全！既可以探测远处房屋里是否有丧尸，还可以进行电流攻击，危急时刻能自爆，相当于是一颗威力强大的炸弹啊！你们知道有了这个小盒子后，我们过得多爽吗？”
　　围观群众摇头。
　　“那简直是不要太爽！我和你们讲，凡是那种超级高的大楼，我们都不需要提心吊胆进去了，先让小黑盒进去，还能顺带着解决一波普通丧尸，有了它，你都不担心变异丧尸藏起来，它会检测哦！”
　　群众们：！！！
　　这不就是外挂吗！
　　蛛丝战队：……
　　“那、那又怎么样！再好能比得过我们的套装？我告诉你们，这些身外之物都没有一套好的装备重要。真要有可怕的丧尸袭击，要咬到你们了，那还不得有东西保护自身？”
　　小黑盒战队：？
　　“那要是你陷入了丧尸的包围圈呢？没有好的探测机器，被无数丧尸包围了，就算你穿着锁子甲，都会被成千上万丧尸撕碎！这时你难道不需要有一个突围的道具？”
　　围观群众看两方人你来我往，都在盘算着怎么才能买到这些东西。
　　别说，听起来就很高大上啊！
　　另外的猎人后悔死了，什么时候这种好事才能轮到自己？
　　……
　　就在他们吵得难舍难分时，人群中挤出一条队伍，这群猎人头顶绑着红飘带，带着袖章，脖子上的工作牌歪歪扭扭写着几个大字：
　　【第一届茂林监狱公务员考试猎人准考证】
　　两拨人：？
　　“都让让，什么蛛丝套装，什么小黑盒，这些都是虚的！我告诉你们，只有考上公务员，吃上铁饭碗才是正道！只要成了监狱内部人员，还有什么是没有的？你们甚至可以每天见到狱长！”
　　蛛丝战队&小黑盒战队：……
　　唐书：“谁说的？”
　　考公战队领头人一愣：“不知道，反正是这么传的？”
　　看画面的俞简：“……”
　　他联通所有广场的小蝴蝶，进行官方辟谣：“各位猎人，不信谣不传谣，考上公务员也不可能天天见到狱长的，望周知。”
　　于是领头人大为失望。
　　“怎会如此！那我这几天这么努力是为了什么！”
　　――所以你考公务员只是为了见狱长吗？这目的太不单纯了！
　　一开始交战的两拨人熄火。
　　蛛丝战队的鸡冠头大汉薅了下头发，不好意思问道：“这位猎人小兄弟，你小黑盒哪里买的啊？不是说监狱产的？我怎么没看到？”
　　“哦，这个啊。”唐书淡定，“其实是去H市执行任务的时候遇到了狱长，他给我们的，说是一个曹发明家制作，让我们测试一下，写使用后的感觉。”
　　“所以……”
　　“所以现在没有咯。”唐书摊手，“对了兄弟，你们的这个蛛丝套装呢？在哪里买的？”
　　“那肯定是咱们M市的兑换所了，不过现在嘛，最后一批已经被抢完了，暂时没啥货，除非你愿意穿紧身小码。”
　　唐书：……
　　两队人马彼此惺惺相惜，聊着聊着就打算到路边新开的茶吧休息。
　　一场闹剧就此结束，看热闹的人们互相看看，静止片刻后，一齐涌向兑换所！
　　“李哥！那个蛛丝套装给我来一个！”
　　“没有我的码数，那我现在预订行吗！全款付！”
　　“对对对！我也可以，还有那个小黑盒！给我整一个！”
　　被人山人海淹没的李刚研：……
　　“！！！没有！没有！统统没有！狱长说预售是坏文明，我们不搞！你们等上架再来！”
　　饶是李刚研的脾气再好，都难免被这群激动的猎人逼疯。
　　被这么劈头盖脸的说了一通，这群人也不生气，一个个乐傻了，恨不得整天住在兑换所旁边，等货到的第一时间抢空。
　　看到猎人们准备搭帐篷，俞简又发出通知，把他们赶回了家。
　　系统：“哈哈哈哈，到底为什么会演变成今天的样子！”
　　俞简正经：“这大概就是品牌效应。”
　　讨论结束，他起身继续在H市晃悠，寻找过于强大的变异丧尸，进行一波铲除操作。
　　十三号监狱。
　　刘一凤等人来这里好几天了。
　　那天晚上住在竹林，他们还提心吊胆，生怕饲养员们让大熊猫把他们吃了。
　　可第二天起来，当饲养员们带他们去了监狱本体，所有人惊呆。
　　外面全都是成熟的农作物，居民辛劳的在田间工作，还有一只变异的大狗在巡逻周围。
　　大狗就是大花，秦风父母带回来的孤儿龙龙的家人。
　　小龙龙的爷爷为了救人被丧尸划伤，却反被躲在屋里头的人丢出去被丧尸啃食，只剩下他孤身一人。
　　好在来到监狱以后，他变得开朗活泼，还和梁春荣的儿子梁明学玩的很好。
　　有了小伙伴，他们每天的任务就是快乐的玩，肆意的玩，完全不用担心生活，因为会有大人们帮他们担着。
　　大花也会陪着他们一起，让两个孩子坐在身上，在监狱四周奔跑。
　　一群衣衫褴褛的人，乍一看以为自己到了什么桃花源，愣的没话可说。
　　就连从昨天开始摆着臭脸的刘一凤，都被这美丽的景色迷了双眼。
　　可随即，她的眼中立即升起欲望。
　　这个地方太完美了，隐蔽安全，还自带防护墙，甚至还有耕地。
　　只要将这个地方收服，那她以后还怕什么？
　　末日，只有强者才配获得尊敬。
　　刚来的第一天，刘一凤还算压制了自己的性子，用以确定基地是否有强大的异能者。
　　从这些人的谈话中，她大致猜测出基地的情况。
　　这座监狱的主人是一个叫‘狱长’的异能者，具体是什么异能不清楚，但他很受居民们的尊重。
　　是这位狱长，找到了可以栽种的粮食，供他们吃喝。
　　监狱甚至还通了电！！！
　　他们就看着这些居民，晚上吃饭时边看电视边吃！
　　太刺激了！
　　不过，刘一凤也找到一些破绽。
　　这边的居民没什么防备心，询问他们什么，他们就会说什么，一点都没把她当外人。
　　这可是个坏习惯。
　　而从中，她得知了一件事。
　　原来，这座监狱曾经有一个居民，因看不惯另一人想要陷害他，还烧粮食嫁祸。
　　可狱长的处决，竟然是将他赶出去！没有任何其他的作为！
　　这简直给了刘一凤极大的信心。
　　狱长犯了个大忌，他不会立威。
　　遇到这种情况，对反叛者的处决肯定要严厉一点，可不能就这么放走，不然谁还会信服呢？
　　如果换做是刘一凤，她一定会当场处刑，将这个反叛者千刀万剐来个凌迟，最后再扔到丧尸堆里。
　　只有这样，底下的群众才会对她心生畏惧，才会服服帖帖。
　　有的时候，人无知确实是好事，因为无知，胆子才会这么大，什么都敢想。
　　虽说居民们平时不出门，就安心待在监狱里过悠哉种田生活，可他们绝不是傻子。
　　这里大部分人都是三四十岁的成年人，个个都受过社会职场的毒打，对人和人之间的勾心斗角一清二楚，自然不会对刚加入监狱的这些难民坦白全部。
　　衣食住行少不了他们，但想要打入内部？
　　不好意思，首先得观察几周。
　　是以，刘一凤根本不知道，除去这座监狱之外，大家敬佩的‘狱长’，在外面还是两座大城市的精神领袖。
　　确定好监狱的基础信息后，她就大展神威，在众人面前表演了自己的异能。
　　她像一头盛怒的母狮子，嘴中喷出摧毁一切的特别火焰。
　　围观的居民们什么都没说，还夸她厉害。
　　刘一凤更得意了，这一切都做实了她的想法！
　　此时此刻，她正在和监狱的主管梁春荣谈话。
　　“你们这里难道就没有外出搜集物资的队伍？一直居住在深山里，对外面情况都不了解，这可不行。”刘一凤默认这群人对她崇拜有加，张口就来，“我认为应该组建一个外出的队伍，去周围的城市寻找物资，光靠监狱周围这些田地的农作物，可满足不了人们的基本需求。”
　　梁春荣：“……”
　　这才来几天啊，提的意见都可以装满一整个箩筐了，你不能揽镜自照吗？
　　“刘女士，我们这里也有外出的队伍，只是这几天还没有回来，他们出远门去了。”梁春荣还着急耕地呢，哪有时间和她干耗着，“不如你先在周围逛逛？”
　　刘一凤鼻子微微哼气，算了应了。
　　梁春荣眼皮一抽。
　　也不知道谁给她的勇气，态度这么豪横。
　　几十号人进入监狱，居民们必不可能让他们白吃白喝，也给他们分派了耕作的任务。
　　井涵那派人完成的又快又好。
　　成立明那边也还算凑合。
　　就只有刘一凤这一帮人，好吃懒做，任务敷衍了事，每次吃的饭菜还是其他人的两倍。
　　不光如此，作为小领导的刘一凤根本不出去工作，她还明确表示，自己的异能很强大，会外出执行任务，不做这些一般人都能做的活，体现不出她的价值。
　　话是说的不尖锐，但字里行间透露出一股骄傲，听得梁春荣差点掐人中。
　　谢谢，这辈子都不想遇到这种人了。
　　她以为他们不出门是为了什么？就是为了不遇见刘一凤这种人啊！
　　梁春荣自动给自己的大脑发了张莲花菩萨的图片，告诉自己要心平气和。
　　一直到现在，梁总管逐渐养成屏蔽功能，对刘一凤的各种傻逼行为视而不见。
　　目送这玩意儿远去，梁春荣走出监狱大门，碰到手里拿着锄头的井涵。
　　这年轻人不错，吃苦耐劳，也不碎嘴，关键是末日半年了还带着自己的弟弟一起，说明啥！人品好啊！
　　这不就是大家喜欢的模范居民吗！
　　啊不对，不是弟弟，是妹妹。
　　为了保护井甜甜，井涵还把自己妹妹的名字改成了井添。
　　监狱还没有供水系统，每天都会人去山间的泉眼取水。
　　只要不喝，光洗澡就不会有危害。
　　井甜甜身上很脏，看着又瘦小，让监狱里的妇女们心生怜爱，带着她去洗澡了。
　　井涵当时还特别紧张，想要拦下。
　　好在居民们都理解这个情况，没有把井甜甜的性别说出去，特意给她拿了男孩子的衣服，把头发修的更像男生。
　　小朋友嘛，暂时就不要干活了，可以帮帮小忙，但主要是玩为主。
　　监狱里的小朋友梁明学和龙龙都很友爱，拉着井甜甜，带她去森林里找大熊猫玩。
　　回想自此，梁春荣越发满意，已经将她们当做监狱未来的居民。
　　“怎么了小井？”
　　“梁哥，我想问问，这边的狱长还是没有回来吗？”井涵压低声音，“我有件事……”
　　“没事，你就和我说吧，到时候我转告给狱长。”
　　井涵看着梁春荣，他说话的时候目光直接，毫不躲闪，没有说谎的意思。
　　“其实是关于我们，梁哥，你们一定要注意刘――”
　　一股刺鼻的香水味飘来，刘一凤扭着屁股走过。
　　井涵闭嘴。
　　“哎呀，有些小姑娘啊，一点都不知道廉耻。”刘一凤感慨着，“要知道，在背后嚼舌根的长舌妇，可嫁不出去啊，那得把舌头割了才有人买。”
　　她说着就继续远离，走到一棵大树下。
　　树边站着一个男人，肥头大耳，比刘一凤本人还要宽阔，一张脸上浮满油脂。
　　刘一凤过去后，脸上出现少有的关怀之色，对着这个男人嘘寒问暖。
　　不止这一次，前几天梁春荣也看到这种情况，刘一凤死命的往这个男人碗里塞好吃的，
　　“小井啊，我能问问那个人是刘一凤的谁吗？”梁春荣道，这个男人也不是个好东西，昨天还在厨房外面鬼鬼祟祟。
　　“是她老公？”
　　“呃，其实是她的弟弟。”井涵差点被绕进去，她赶忙扯回正题，“梁哥，我来这里是想告诉你，刘一凤她这个人很不好，上个基地覆灭有她的功劳。前两天她还在监狱露了一手异能，就是想取代这里……”
　　这边的人很友善，虽是陌生人，可他们却温暖而可爱，是井涵这半年里遇到最好的幸存者。
　　她想保护这里不被破坏。
　　哪料梁春荣听完这话，一脸奇怪：“取代这里？她――她那个时候不是在表演异能杂技？”
　　井涵：？


第123章 建设第一二三天
　　“当然不是了！刘一凤她是在立威啊！”井涵也被这句话整不会了。
　　正常人会觉得这是在耍杂技吗？不会吧！
　　为什么这里所有人都这么觉得！
　　她就是和其他人说无果， 才来找梁总管的，没想到他也这么想！
　　震惊！
　　“哎呀小井啊，你别担心， 这都不算什么，肯定没事的。”梁春荣安慰。
　　井涵只是有点心累， 但见监狱里的居民都没当回事， 她也自我怀疑起来。
　　难道刘一凤在他们眼里真的很弱？
　　――
　　帅气的高地盘黑汽车冲出森林， 几个年轻人从车上下来。
　　正是从M市返回的马佳艺等人。
　　他们原本在M市巡逻， 完成每日检查的任务， 还没做完， 就被梁春荣一个电话打了回来。
　　――为了让他们伪装外出做任务的队伍。
　　马佳艺兴奋的从车上下来，朝着后座二人道：“怎么样，姐姐我的车技还是不错的吧？”
　　杨文和朱平费大力， 扶着车门缓了缓。
　　“是不错，可是佳艺，你下次不要挑那些不好走的路开， 真的很颠。”杨文真诚提出建议。
　　“……你们不是挺喜欢看赛车电影吗？怎么真实来一次就不行吗？叶公好龙。”马佳艺鄙视。
　　三个人一出现， 就受到新来人员的瞩目。
　　明明是外出出任务回来， 为什么他们的身上这么干净？车子也像全新的一样？
　　朱平把后备箱打开， 将存放在里面的蔬菜取出。
　　最里面，还有一筐鸡蛋和一只绑着的变异鸡。
　　“我们搜集物资回来了！大家把这些搬进去吧！”马佳艺豪气万丈。
　　众幸存者：……？
　　一棵蔬菜被洗的干干净净， 鸡蛋都放在箱子里，你们怎么好意思说出去搜集物资？这是去超市大采购了吧！
　　人家赶海作假倒海鲜都没你们来的过分啊！
　　大为震撼.jpg
　　可他们不敢问， 只好看着监狱里的人把东西搬进去，馋的要命。
　　居然还有鸡！是新鲜的肉啊！
　　他们末日后就没吃过！全是罐头食品！
　　其实这些人不来的话， 监狱的居民们顿顿都吃肉。
　　可是这些人来了， 他们就得收敛一点， 不然不好解释肉类的来源。
　　“是鸡！姐姐是鸡！我要吃！”刘天刚指着被拎进去的鸡大喊。
　　刘一凤满眼慈爱：“你放心天刚，姐姐这就去帮你要。”
　　她说完，趾高气扬的走到杨文身边。
　　鸡被他拎着，蔬菜也是他拿着，三个人当中的苦力。
　　为什么是他拿？因为路上几人石头剪刀布他输了。
　　“小朋友，这只鸡你先给我，到时候我会还你一只。”
　　这群人敢反抗吗？肯定不敢。
　　她强大的异能已经征服了这些人，毫无疑问，她才是这里的潜在领袖。
　　当然，刘一凤并不知道，大家只是懒得理她罢了。
　　“？你谁啊你，我凭什么给你？”杨文指着后面，“大家都等着吃呢，阿姨麻烦你不要开玩笑，让一让。”
　　身为狱长亲点的监狱警卫小队长，他杨文还没受过这样的委屈！
　　“我能说出这句话，就说明我有底气，你这小伙子怎么回事，都不知道尊老爱幼？”刘一凤身侧温度身高，她张开嘴说话的时候，口腔里有橘红色的光闪烁。
　　是异能。
　　她开始威胁。
　　“……行吧。”见周围的居民司空见惯，杨文改了改语气，“那你什么时候还？”
　　刘一凤鄙夷。
　　果然看到她有异能就妥协了，这些人可真没骨气。
　　可事实是这样吗？当然不是。
　　除了狱长之外，杨文还有两个最敬重的人，那就是他爸妈。
　　此时此刻，他的老父亲老母亲在背后看着，总得表现得乖巧一点吧？不然又要被拉着数落一顿。
　　刘一凤哪知道杨文想的，她从口袋里拿出一叠钞票，蘸着口水数了数，这才举给杨文。
　　“拿着吧。”一副施舍的嘴脸。
　　杨文：？？？
　　“你这破钞票早就没用了，你自己心里没点数吗？就这点废纸还能买一只鸡？阿姨你不是在做梦吧？现在冥币都比你的钞票有用。”
　　原本以为杨文会感恩戴德的接过，怎么也没想到他出言嘲讽，刘一凤拉下脸。
　　“小伙子，做人要懂得知足，我也不想搞得太难看。这钱现在是没用，可以后谁知道会不会恢复秩序？几千块钱还不够买你一只鸡？”
　　“更何况，这鸡，我以后也不是不还给你。”
　　够吗？肯定是不够的的。
　　这鸡放在兑换所，贡献点也要几千呢。
　　杨文气笑了。
　　他现在无比佩服住在监狱的居民们，居然可以无视这种傻逼生活多天。
　　年轻人血气方刚的，就是憋不住。
　　“谁知道以后秩序会不会恢复？现在你这些钱就是废纸，还不许别人说了？你真的这么在乎这几千块钱，就不要拿出来啊？”马佳艺跑过来说道。
　　“阿姨，你这么宝贝这些钱，那就不要换了，干脆供起来吧。”
　　朱平是三个人里最不擅长说话的，他只好默默给两人加油。
　　刘一凤被逼的差点爆发，可她随即头脑冷却。
　　监狱里其他人对她马首是瞻，唯独这两个小孩如此傲慢，说明他们有所依仗，难道是异能？
　　得偷偷把他们做掉。
　　观察几天，她本以为这监狱是囊中之物，这才如此放肆，料定居民们不会对自己做什么。
　　看来……有必要先把这几个出门搜集物资的队员干掉，再强势收服整个基地。
　　梁春荣赶忙跑过来劝说几人。
　　三言两语，刘一凤顺着梯子下了。
　　“我也是太为我们家的天刚着想了，他现在还在长身体的时候，以后还要为我们老刘家传宗接代，是我们家的独苗，自然要吃好一点。”
　　马佳艺却小声：“还长身体呢，都三十多岁的人了，不会为自己考虑吗？一看就是妈宝男，长得还……”
　　杨文赶紧把她戳醒。
　　刘一凤笑笑，就当没听到。
　　今天晚上她就把这两个人杀了！控制整座监狱！
　　首先要试探到他们是什么异能，如果只是普通的进化者，说这些话是虚张声势……
　　那就不要怪她下手狠了。
　　各种酷刑从她脑袋里冒出。
　　有了蔬菜和肉，梁总管招呼大家进食堂等吃饭。
　　刘一凤拉着刘天刚走在前面，马佳艺等人落在后头。
　　“杨文，你刚刚为什么要拦住我，我难道说的不对吗？”马佳艺显然不服气。
　　“姐啊，你看看那个情况，再说下去怕是对面要和你拼命。”杨文苦口婆心，“也不是我拦着你，咱们在爸妈面前还是要保持一点形象的。”
　　跟在他们身后的父母们：……
　　说这么大声是怕他们听不到吗？
　　“什么形象，看到这种气人的东西你不生气？”
　　杨文：……
　　“生气那肯定是生气的。”
　　马佳艺噘嘴：“这不就好了！你听听她那些话，不觉得好笑吗？还老刘家的独苗，要传宗接代，他家里有皇位继承吗？没有吧，不仅没皇位，祖宗八代都要灭绝了，这可是末日诶！有这种后代，他老祖宗都要气的变成丧尸活过来咬他。”
　　说话的时候，她还要捏着鼻子装模作样，杨文很想笑，可理智告诉他不能笑。
　　马佳艺的母亲柳天柔看不下去，拉住马佳艺的袖子，让她先不要说话。
　　他们怎么也没想到，自己的女儿现在一张嘴叭叭叭，像吃了机关枪。
　　马佳艺也不是故意，她巡逻M市嘛，经常会遇到从市外回来的猎人。
　　众所周知，M市是天堂，而天堂之外便是地狱。
　　外出的猎人们经常会看到各种恐怖画面。
　　和丧尸无关，是人类之间的厮杀。
　　抛弃弱者，易子而食，手足相残。
　　正是这些事情见多了，猎人们回城坐在酒馆外聊天的时候，经常唾骂这些没人性的东西。
　　久而久之，马佳艺耳濡目染，也会了几分。
　　走在最前面的刘一凤：“……”
　　你以为自己说的很小声是吗？
　　哼，不过都是跳梁小丑，得意不了多久。如今整个基地的人都在讨好她，这两个小东西又算什么？
　　等摸清楚底细，她要在所有人面前杀了这些人！砍下头挂在围栏！
　　思及此处，刘一凤看向刘晓。
　　也姓刘，这就亲了。
　　而且还是个高材生，长得也很不错，身材高挑，基因好。
　　正好可以给她弟弟做媳妇。
　　偏离十三号监狱不远的某个小湖泊边，好日子优雅降落。
　　昨天，它在这块地方发现了一群变异的鸭子。
　　想到茂林监狱里几个居民说的种种鸭子菜，好日子的口水就停不住。
　　等它把这些鸭子一网打尽之后，就可以找狱长邀功啦！
　　嘿嘿，到时候一定要吃大份的！
　　这么想着，好日子拨开树丛，望着面前风平浪静的湖泊。
　　在那波光粼粼的湖面上，停着一只比它身形小些，却浑身雪白的大鸟。
　　好日子：“！！！喔喔喔！”
　　嗨！老婆！
　　――
　　……
　　…
　　“所以，这就是你输掉的原因？”看着垂头丧气的好日子，俞简问道。
　　好日子还是没出声，头顶的鸡冠都萎了。
　　“别怕！好日子！你要相信爱情不分年龄种族！你可以创造一个奇迹！”
　　好日子仰头，小眼睛充满智慧的光。
　　“……虽然我很想像上面那样对你说。”俞简却接着道，“但是好日子，跨种族恋爱是没有结果的，更何况人家是白天鹅，看不上你。”
　　好日子：……？
　　这是堂堂狱长该说的话吗！歧视！妥妥的歧视！
　　大灰也站在地面嘲笑好日子：“吱吱吱！”
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　好日子张开大嘴，要把大灰吃下，大灰赶紧逃窜到俞简口袋。
　　被气的连连跺脚，全身火红的大公鸡罢工，窝在地上不起。
　　俞简：“好日子啊，不要为了爱情放弃食物，你难道不想吃鸭子了吗？那个和你战斗的白色大鸟保护了那群变异鸭子，也就说明它是首领，是咱们的敌对势力，你不要中了人家的魅惑术。”
　　好日子咕咕叫。
　　它怎么会是那么肤浅的公鸡！它也是需要精神食粮的！
　　俞简叹气：“那好吧，我去看看，你不用去了，之后鸭肉也没你的份。”
　　好日子：……
　　它赶紧跟上，狗腿的邀请俞简坐到背部。
　　开玩笑，谈恋爱是不可能谈恋爱的，监狱生活这么好，里面的居民个个嘴甜的要命，人才济济，必然是要待在里面的。
　　十多分钟后，一人一鸡蹲守在草丛。
　　……
　　也不能说是蹲守，好日子个头太大藏不起来，只好找个偏远的位置，勉强遮住一点身躯。
　　不多时，天边飞来一只白色的鸟，它高贵落于湖面，在湖泊里的鸭子被赶到后方，给它腾出位置。
　　俞简看了看：“这不也是鸭子吗？好日子你怎么说它是天鹅？”
　　好日子抗议。
　　它长得这么漂亮肯定是天鹅啦！
　　俞简：“鸭肉。”
　　“咕咕。”
　　明白了，它就是鸭子。
　　于是，他们继续看向湖泊。
　　俞简本以为这只巨型鸭子是这些鸭子的首领，后来也发现不对劲。
　　这只大鸭子逮着一只游到面前的变异鸭子，对着它口吐冰气！
　　刹那间，鸭子被冻成冰雕，直接死亡。
　　大鸭子也对自己的作品很满意，它优美的衔起冰雕鸭，一口吞到肚子。
　　鸭刺身，针不戳。
　　看了看满嘴口水的好日子，俞简确定。
　　感情这只鸭子，也只是把变异鸭群当做储备粮啊？
　　这不就好说多了？
　　俞简走出树丛，本来想给大鸭子送几只做好的鸡吃，等它吃完再商量入驻监狱的事――
　　谁能料到，好日子也跟着他走出，大鸭子看到好日子，直接一个过激反应飞起，对着俞简的方向喷吐冰箭！  ！开战！
　　俞简踩着空气躲过，可好日子就没这么幸运了！
　　它块头大，没来得及完全飞走，尾巴就被冰冻的出现一层霜！
　　大鸭子挺着雪白的胸膛，金灿灿的鸭嘴煞是好看。
　　它哪里还管湖上的变异鸭子，对好日子穷追不舍，无差别使用异能，将四周一圈树木都冻成冰块！
　　反应也太激烈了，好日子到底对它做了什么？
　　“嘎嘎嘎！嘎嘎！”
　　好日子和俞简有精神链接，俞简知道它在说什么，可这只大鸭子就不知道了，只能听到一串嘎嘎嘎嘎。
　　于是，大灰翻译倾情上线：
　　‘我可是身价上万的柯尔鸭！柯尔鸭知道吗？就是大家都不舍得吃，还养在家里供着的那种！岂是你这种凡夫俗子可以媲美！你想的到挺美！呸呸呸！’
　　俞简：“柯尔鸭蛋好吃吗？”
　　系统：“没吃过，听说味道很不错。”
　　俞简看向湖泊的那群鸭子。
　　这哪里还是鸭子，分明就是提高居民生活标准的金元宝！
　　系统：“简简我提醒你，我排查了下，这些只是最普通的鸭子，不是柯尔鸭，只有和好日子打的那只才是。”
　　到现在它俩还在打。
　　好日子是火系，天然被克制，节节败退一直回到俞简身侧。
　　“好日子。”俞简看着颜色变暗的好日子，问道，“你和它说了什么，才让它这么生气？”
　　好日子：“……咕喔。”
　　它开始回忆。
　　起初就是很正常的示好。
　　‘我家不仅有大房子，还有和这里一样的湖泊！还有很多人类伺候做好吃的，各种美食！’
　　当时的柯尔鸭还有点兴趣，让好日子往下说。
　　‘你要是住过去，都不需要费心的，还会有人类专门为你梳毛，可舒服了。你想养孩子也可以，环境安全没有天敌！对了，你是柯尔鸭对不对，我听人类说柯尔鸭蛋很好吃的，吸溜……’
　　俞简：？
　　所以你求偶求到最后，还是讨论到吃的了是吗？
　　好日子心虚。
　　它这不也是没把握住。
　　“告诉我，谁和你说的？”
　　“喔喔。”
　　孙丰年大哥。
　　孙丰年平日没事就喜欢钻研食谱，为了以后能做出更丰富的食物，他几乎把市图书馆里的书搬回监狱，一本本认真钻研。
　　在这种环境下，好日子不懂都难。
　　可它发誓！那次真的只是意外！要柯尔鸭是它老婆，它怎么舍得吃鸭蛋！
　　“嘎嘎嘎！”
　　去死吧乡巴佬公鸡！！！
　　系统大慌：“卧槽简简，柯尔鸭吐冰了！你快点逃啊！”
　　俞简临危不惧，他甚至没有一点要逃跑的意思，直面俯冲的巨型柯尔鸭。
　　就在它抵达战场的前一秒，机智勇敢小狱长从背包拿出一盘叫花鸡！
　　一拿出来，味道飘散各方，弥漫在一整块区域！
　　快飞下来攻击的柯尔鸭停了。
　　它一愣。
　　刚才一往直前的气势消失，柯尔鸭翩翩落在俞简面前，清清嗓子，轻轻叼过这盘鸡，斯文的放在嘴里嚼咽。
　　俞简依旧很淡定。
　　系统：“简简，你不会早就预料到这个情况了吧？”
　　“统子，你要相信，没有变异动物会拒绝吃熟食。”
　　当初好日子就是这么被骗回去的。
　　好日子：QWQ
　　俞简又拿出一些食物，在柯尔鸭吃东西的功夫，他平稳的走在湖面，来到湖中心。
　　鸭子们感受到俞简的强大，嘎嘎乱叫着要逃跑。
　　俞简哪里会放过它们，随便抓起一只使用《野生动物驯养指南》。
　　成功收编在内。
　　柯尔鸭对俞简的作为不是很在意，既然都有这么美味的东西吃了，那这个人类收服那些鸭子，只会做出更好吃的食物。
　　那只大公鸡傻是傻了点，但它之前说的话还挺真实，没想到真的有人类送食物给它们吃，它还能和末日前一样混吃混喝。
　　不错，这个地方它去定了！
　　相信凭借着它高贵的身份，人类一定很快臣服在它的身下！
　　对此，好日子警觉。
　　假如大家都喜欢了柯尔鸭，那它好日子不就没人喜欢了？
　　不行！坚决抵制柯尔鸭入侵！
　　好日子本想劝劝俞简，让他收了这条心思，可谁知道俞简一心扑在刚收好的变异鸭子上，还在赶它们上岸。
　　由于它的视线太过刺眼，俞简才回头看了一眼，对它挥挥手。
　　“好日子，下次再找点大白鹅怎么样？鹅肉也很好吃。”
　　好日子：！！！
　　它懂了！它就只是一只被利用的莫得感情的工具鸡！
　　不愿再爱.jpg


第124章 建设第一二四天
　　变异鸭子收服了， 柯尔鸭也答应住到监狱去。
　　所有人都是赢家的局面，只有好日子大为伤心，当然， 最后被俞简用两只鸭安慰完毕。
　　据了解，这只变异柯尔鸭在末日前被当做宠物鸭饲养， 主人还给它取了个好听的名字， 叫白雪。
　　“那你主人呢？”
　　白雪说， 它主人末日那天在外面上班， 等它找过去的时候， 早就变成了丧尸， 它还帮助他解脱了。
　　说到此处，白雪还分外骄傲。
　　俞简听了一会逐渐走神，一只一只把变异鸭子赶到卡车上。
　　他本来想直接开到M市中心的， 可是如今这城市中心全都是幸存者，要是明晃晃的开了一车的鸭子过去，他们不得疯掉？
　　之前蛛丝套装都被他们买爆， 恨不得出一键预售功能， 这要是换成食材……
　　得， 全都连夜在兑换所门口排队。
　　这地方离十三号监狱比较近， 他想把鸭子带过去养一段时间，然后一批一批送过去。
　　这样还能作为一个惊喜。
　　不过话说回来， 之前监狱那边不是来了一群逃亡者吗？不知道现在怎么样了，有没有找到优秀的潜在居民。
　　俞简往山里开， 白雪不愿意和好日子行动，也要跟着他一起离开。
　　好日子觉得自己是只成熟的大公鸡了， 不能和一只还没被毒打过的鸭子一般见识， 于是自己一只鸡飞走， 继续去寻找散落的家禽群，将它们一网打尽。
　　毕竟气只能气坏自己的身体，但完成小狱长的任务，它可以获得很多好吃的。
　　进入山里，俞简并未在第一时间去监狱本体，而是进入熊猫们栖息的竹林。
　　饲养员们正在收割成长好的竹子。
　　几只大熊猫躺了一地，摸着自己的肚子来回打滚，看到俞简来，还要卖卖萌。
　　俞简摸了把它们的小脑壳，还没去找饲养员阿姨，阿姨自己找来，还拉着他藏在竹林内部。
　　“小狱长，你总算回来了，我今天一定要把这个小报告打了，你是不知道啊，那些从外面来的人，个个好吃懒做，做的活不多，吃的东西到多，真是没个人样。我要是再看下去，肯定要朝他们骂人。”
　　点名批评刘一凤那伙人，完全是把监狱当成了他们自己的家，想做什么做什么！晚上居然还去厨房偷东西吃！
　　还有那个刘一凤，特别是她，好像大家都欠她似的，对谁都是朝天白眼，仿佛她才是这个地方的主人。
　　“小狱长，赶紧把他们赶走吧，反正M市也能住人，还是别让他们待在这里膈应了。咱们这儿的居民老大不小都是更年期，万一有个三长两短……”饲养员阿姨真的是憋不住了，一股脑的吐露心声。
　　“小狱长别担心，我说的三长两短是他们。”
　　再让他们待下去，居民们脸上直接印出痛苦面具。
　　俞简听着记下详细信息。
　　“阿姨，那个刘一凤有没有说自己是什么异能？”
　　“好像……没有吧？但是她表演过，能喷火，像个耍杂技的，看起来没多厉害。”
　　对于刘一凤平时的种种失智行为，居民们一般都会忽略。
　　俞简点点头，既然阿姨都这么说了，那肯定不厉害，他随即问道：“那这些人里，有不错的人吗？”
　　“有是有，比如小井，这姑娘就是实在，干活勤勤恳恳，他们那边的人都挺不错。”
　　俞简决定去会一会这个刘一凤，他将卡车交给饲养员，顺带着将白雪也留在竹林。
　　饲养员可喜欢小动物了，对这只雪白的鸭子表达了极高的赞美之意，让白雪又是一阵昂首挺胸，像走T台的国际超模。
　　小狱长回到十三号监狱，还没进入围栏，就在四周的地里看到一群明晃晃划水的幸存者。
　　其他人哼哧哼哧的卖力翻地，就他们，自顾自聊着天，兴头上来锄两下地，而且一点力道都没有。
　　确实有必要将他们丢出去。
　　要是能丢到雷啸监狱……
　　“简简三思啊！他们还达不到入狱的标准吧？”系统赶忙劝说，“而且雷啸监狱里已经有很多的罪犯了，电都能发起来了，没啥好怕的。”
　　劳改人员确实多了不少。
　　这也多亏M市的猎人。
　　他们雷厉风行，清扫H市的速度比该市本地猎人快上好几倍，遇到品行不端的人，也是说揍就揍，说带走就带走，根本不理会求饶的。
　　也是这个作风，让俞简一下子就收获了百来个作风不良的幸存者，给他们安排了一整套劳改套餐。
　　如今，发电厂完全可以给M市中心圈提供电量了。
　　等把十三号监狱里的人区分好，俞简就要去M市，和大家说明一下用电情况。
　　现在，他没有惊扰这些烂泥扶不上墙的幸存者，一个人悄悄的进入监狱。
　　厨房，刘晓正在刷碗，她又感受到那股恶寒的视线，回过头，发现刘天刚站在厨房外盯着她。
　　被刘晓发现，刘天刚也不走，还要冲着她呲牙笑一声。
　　这之后，他才大摇大摆的离开食堂，不知去做什么了。
　　起了一身鸡皮疙瘩，刘晓喊来自己的小蝴蝶，给父母打电话。
　　小蝴蝶也没有出现在这些幸存者面前，白天隐藏的很好。
　　刘晓的父母没有加入监狱，他们一直在M市的高中里，作为该组织的老师活动。
　　她经常会去M市探望二人，那边的学生也亲切的喊刘晓为刘晓姐。
　　这会儿，电话接通，对面出现的却不是自己的父亲母亲，而是高中里的水系异能者阿淼。
　　“咦，刘晓姐，你是来找老师的吗？他们刚刚出去了。”阿淼前几天去理发店剪了个头，如今短短的蘑菇发型让她更加俏皮。
　　“或者你可以和我说，我到时候转告老师！”
　　刘晓跟阿淼关系也是很好的，她愁着脸把自己的烦恼说出。
　　阿淼等高中的学生，在很久之前就认识了俞简，他们也知道俞简在M市外的某个山里有基地，因此并不惊讶。
　　“我不知道是不是我的错觉，如果是误会，那我岂不是有点自我意识过剩？”刘晓抱头。
　　阿淼：“这不是错觉！他就是在偷窥你！妈耶我都冒冷汗了！！！”
　　“是啊，刘晓姐，那人就是在偷窥你，你不用怀疑。”
　　刘晓身后出现熟悉的声音，不管是她还是对面的阿淼，眼中都充满惊喜。
　　“狱长！”
　　“哇！真的是狱长！”阿淼恨不得挤出鳞粉之镜，“我好久没看到你啦！狱长最近怎么不来M市呀？小何他们可想你了！”
　　“这不是有新的城市加入了贡献点计划，在忙着清理那边的丧尸。”俞简说着，看到阿淼的头发。
　　“可以啊阿淼，你这个新发型可以，特别衬你的脸型！”
　　阿淼高兴：“真的？我也这么觉得！小何他们就是直男，还说这个蘑菇头很丑！而且是过了好几天才发现我剪头发的！”
　　几个人坐在一起聊天，阿淼一直住在M市中心圈，对里面发生的事了若指掌。
　　因为生活水平上去了，不用每天盯着食物库存，不少居民的思维发散，搞起各种神奇店铺和组织。
　　比如新M市茂林广场舞大妈团队。
　　再比如茂林美食友好品鉴团。
　　又或者是茂林都市变异生物后援会。
　　还有搞KTV的，有雷系异能就是很爽！
　　“大家还在说，等狱长来了，就能够给他们盖一个官方印章，这样他们才算是正式的组织。所以狱长，你要来吗？”阿淼扭扭捏捏。
　　俞简：“你加了什么组织？”
　　阿淼：“……末日侠盗蜘蛛超人粉丝委员会。”
　　整个名称融入了太多东西，连系统都无从下手吐槽。
　　不过光看名称，俞简也能猜出这组织到底是个什么东西。
　　大概就是那些买紧身蛛丝套装猎人们的粉丝吧。
　　说不定未来真的会成为M市的特色。
　　点烟.jpg
　　“行，那等我有空就过去。”
　　聊自然是聊不完的，两人见刘晓呆滞的望着窗户外，也顺着视线看去。
　　原来，刘天刚离开厨房之后，并未出监狱劳作，而是在操场上瞎晃悠。
　　这不，溜达着溜达着，溜达到了操场中央的大树下。
　　随后，松了松裤子拉链，眼瞧着就要掏出什么打马赛克的玩意！
　　“啊！”阿淼吓得赶紧捂住眼睛，“呜呜呜，我不会长针眼吧？”
　　俞简：“不会。”
　　阿淼的手指露出一条缝隙：“那好吧，既然狱长这么说，那就不会长。”
　　她一松手，就跟刘晓一起，看到了扭曲树干的大树！
　　冠树鸦被气到。
　　它，威名在外的变异生物，居民眼中可靠的好大哥！
　　居然有傻逼人类想在它身上撒尿！
　　去死吧！！！
　　在没人注意的情况下，它的树干张开大嘴，一口将刘天刚吞了进去，之后继续若无其事的充当一棵普通大树。
　　安安静静，谁也不知道刘天刚出了事。
　　“啊！狱长！那树吃人了！”阿淼惊慌。
　　刘晓也紧张的不行：“狱长，我们赶紧去把他救下来吧！”
　　尽管知道这棵树是变异生物，但刘晓还是第一次见到它吃人。
　　没想到俞简纹丝不动，还点点头煞有其事，一副我能理解的样子：“在别人身上尿尿，这肯定罪大恶极。”
　　让他怀念起刚来这个世界的日子，那几个小混混占着他的本体到处排泄，着实可恶。
　　俞简顿时同情起冠树鸦。
　　如此说完，他才转头道：“别担心，大黑不会把他吃掉的，顶多恶心一下。”
　　未来能改正是好事，如果不能改正，那就丢去劳改，直接死了那就没有意义了。
　　之后一个下午，俞简都在暗处观察不同的集体。
　　又过了约莫一个多小时，刘一凤从外面进来，在监狱不同的楼之间穿梭，寻找刘天刚的身影。
　　这次俞简没有躲她。
　　刘一凤寻找弟弟的步伐也随即停下。
　　她不是傻子，监狱突然多出一个素未谋面的人，还带着军帽，怎么看都和居民们说的狱长有联系。
　　“你就是狱长？”看清楚俞简的样貌，刘一凤轻蔑。
　　还以为是什么样的人，没想到看起来还没有成年。
　　这也证实了那些居民所说的处理结果，这狱长果然是个善良愚蠢的人。
　　刘一凤自傲惯了。
　　她在原来的基地里就是异能者一把手，因为强大的破坏性，没有人敢和她叫板，长久以往，越发培养了她蛮横的性子，看谁都带着高人一等的有色眼镜。
　　只要是她讨厌的人，基地的领导就会把他们抓过来跪在地上，供她玩乐。在基地里，她就是规矩，谁不听话，就得死。
　　如今见到相貌年轻的俞简，刘一凤下意识就将他示做弱者。
　　不管异能如何，那都是个心智不成熟的小孩子，恐怕连人都没杀过吧？
　　“你们这里有武力的人太少了，如果没有武装人员，之后丧尸潮出现，只会全军覆没。”刘一凤将寻找刘天刚的事情抛到脑后，趾高气昂的对俞简道。
　　俞简也没反驳，还顺着问道：“那应该怎么做呢？”
　　“我在上个基地是异能者的领队，知道怎么规划基地，你听我的就好。”
　　“要是你真的有你说的那么厉害，那为什么上个基地还会覆灭呢？”俞简问。
　　“那自然是其他人的问题，基地里那多人，总是有不听话的垃圾挑衅。”刘一凤颇为恼火，但她没有表现出来，下了最后通牒，“希望你好好考虑，不然之后，你可能就没这么多面子了。”
　　要是他听话还好，异能者都有些用处，可要是不听话，就只是废物。
　　“晚餐时间，我要得到你的回复。”说完，她甩头离去。
　　基地里的普通人都听从与她，这狱长就是个光杆司令，迟早会投降。
　　看着刘一凤离开，系统道：“她这是连装都不打算装了？直接把野心写在脸上。”
　　俞简：“没事，她弟弟在我手上。”
　　系统：？
　　晚饭时间，几十号人乌压压一片聚集在食堂，看到厨师端上来的菜，各有不满。
　　“怎么又是蔬菜啊？”
　　“没有鸡了吗？”
　　“就是啊，多吃肉才能强壮身体，才能有力气干活啊！”
　　马佳艺摁下筷子。
　　“吵什么吵，爱吃吃不吃滚，住在这里又不干活又不出去寻找物资，谁养你们这些人？有的吃就不错了，还挑！”
　　“你这小女娃怎么说话呢？我们现在也是这里的居民了，合理提出建议，不行吗？”刘一凤那伙人里，念过五十的大妈挑刺道，“一看你这小孩就不懂事。”
　　刘一凤也放下筷子，同意：“这些食物是太素了，应该多吃肉。”
　　说到此处，她望向监狱众人：“我的弟弟刘天刚今天下午不见了，你们谁见过他？”
　　刘天刚？那小子成天不务正业到处乱跑，谁晓得？
　　没人说话。
　　刘一凤冷笑。
　　“各位心里最好有点数，天刚是我的弟弟，如果他有什么不测，而罪魁祸首就是你们当中的人，可不要怪我不客气。”
　　过了三秒，大家各吃各的，谁都没有理她。
　　之前刘一凤虽然嚣张，但到底没有这么威胁。
　　如今表现的这么明显，大家也不想和她好声好气的说话了。
　　井甜甜这几天一直和龙龙与梁明学坐在一起，他们有专属的肉吃。
　　对此，刘一凤那群人也有怨言，只是还没找到机会发泄。
　　如今见自己的大姐被忽视，这群人坐不住了。
　　“你们怎么回事！我们刘姐说话呢！”
　　“就是！谈话的时候要认真听，不知道这个道理吗？”
　　“而且为什么那个小屁孩就可以吃肉，我们就不可以？他什么都不能做，细胳膊细腿的，给他们吃就是浪费！”
　　马佳艺还想说什么，却被杨文拉着坐下。
　　这次，居民们还是没有理睬，一个个吃着饭，坐在井甜甜旁边的饲养员阿姨，还慈爱的给她夹了好多菜。
　　就在此刻，又一个幸存者站起，他眼尖的发现――
　　离他们最远的井涵那一桌，桌子上竟然有一碗肉！
　　“这又是怎么回事？！为什么他们有肉吃！”
　　梁春荣默默放下筷子，平淡的解释：“因为他们干活干的最卖力，每天从早上做到晚上，勤劳的人应该得到奖赏。”
　　“凭什么就他们勤劳！我们也从早做到晚啊！”
　　“就是！你这就是偏心！”
　　“你们不要忘记，是我们好心收留了你们，你们才能住在这里好吃好喝。各位幸存者，现在反思还来得及。”
　　梁春荣早已习惯，他深知这群人的本性不可扭转，于是最后提点一下。
　　可哪知，他们却反过来驳道――
　　“笑话，我们还需要你们收留？我们有刘姐！”
　　“就是！我们刘姐也在保护你们的安全，她的异能你们又不是没看到！”
　　“现在赶紧给她道歉，不然今天我们不会善罢甘休！”
　　成立明见事态升级，赶忙站起来和稀泥：
　　“哎呀各位，啥事都没有吃饭重要，不如咱们吃饭的时候慢慢谈，怎么样？”
　　“成立明，我们刘姐之前也帮过你，你现在怎么不帮我们说话？”有人质疑。
　　成立明那一桌的人神色尴尬。
　　他们也没被分到肉，心中必定有所不满。
　　围观骂战，刘一凤也不出声。
　　她就是靠着这群无敌的亲眷，将整个基地底层的人说的敢怒不敢言，进一步维护自己的尊严。
　　直到此刻，一直默不作声的朱平站起。
　　“大家最好冷静一下，监狱禁止打架斗殴等一切不良行为，如果你们继续下去，一定会受到惩罚。”
　　可下一秒，刘一凤根本不顾其他，一掌拍碎桌子，菜品洒了一地！
　　她张开血盆大口，口吐火焰，味道犹如大量垃圾在焚烧！
　　这火焰在空气中变大，朝着朱平等人的桌子，竟有变成蘑菇云的趋势！
　　时间忽然迟缓，幸存者中有人得意，有人害怕。
　　而监狱的原住民们，却还是一脸淡然。
　　这副做派，让幸存者们奇怪。
　　为什么他们不害怕？这可是超级强大的异能！
　　下一刻，异能逆转！
　　火焰原路返回，一股脑钻回刘一凤嘴里，轰的炸开！
　　刹那间，食堂严惩滚滚，门口走近一个人影。
　　“都说了会受到惩罚。”俞简耸耸肩，“怎么就不信呢？”


第125章 建设第一二五天
　　烟尘散去， 刘一凤摔在碎裂的桌子正中，菜汁水溅了一身。
　　她整个脑袋瓜子嗡嗡的，怎么也没想到， 吐出去的炸弹火焰被塞回身体，直接在口腔爆炸， 把她炸得外焦里嫩！
　　也幸好这异能是自己的， 不然她现在早死了！
　　按着胸口使劲咳嗽， 刘一凤浑身的骨头咯吱作响， 快要散架。
　　旁边的亲眷们都傻眼了， 愣着不敢动。
　　刘一凤做梦都没想到自己会被自己的异能反噬， 还是在众目睽睽之下。
　　那一刻，她目光狠辣的望向俞简。
　　这个少年简简单单的站在食堂门口，身形看似单薄但却坚若磐石。
　　强大的气场下， 竟让人忽视了他略显奇怪的着装。
　　加上他进来之时说的这么一句话，大家都认为刘一凤受伤和他有关，谁也不敢出头了。
　　他们当中最强的刘姐都被炸得浑身是伤， 别说其他普通人。
　　那要是强出头， 不被揍得遍体鳞伤？
　　“咳…咳……”刘一凤自己扶着地面起来， 她往后一扫， 亲友们退避三舍。
　　“狱长是吧，我记住你了。”
　　她的嘴角流下鲜红的血液， 撂下这句话之后，忽的朝俞简扑去， 身体表层出现金色的纹路，这是要自爆的前兆！
　　“快逃――！”
　　刘一凤身后的幸存者哪里还顾得上其他， 争先恐后的远离， 甚至有人想从厨房的窗户翻出去。
　　可这些动作还没来得及实践， 想要自爆伤害俞简的刘一凤却停滞。
　　就这么很突兀的停在半路，跟定身了似的。
　　她身上的纹路还保持着，处于似爆非爆的状态，整个人只有一双眼睛左右转悠。
　　刘一凤想的很美好。
　　她的异能反弹是会伤害到自己，但威力并不大，所以想要用自爆这一招唬住俞简。
　　哪知道――她直接被定在了中央！
　　这到底是什么异能！闻所未闻！
　　刘一凤头一次觉得眼前一黑。
　　眼前这位小狱长虽然面容亲人，嘴角挂着若有若无的笑意，可她分明在他背后看到没有底的黑洞！
　　天壤之别！
　　又过了一会，刘一凤憋不住异能，皮肤上的纹路自动退下，可还是无法动弹，只能对着俞简干瞪眼。
　　“这样吧，刘姐。其实我有个地方很适合你。”俞简道，“现在过去，我再附赠你一个大礼包，不用谢我。”
　　他说完，小四从手腕爬下，举着自己的小白花，将刘一凤关在其中。
　　俞简走到她跟前，按住手腕，很快，这女人的手上出现一副手铐。
　　小狱长活动活动手腕，说道：“带走吧。”
　　小四伸出细根敬了个礼，火速带着刘一凤溜走。
　　只可惜，人是带走了，可这一地的菜，可没办法复原。
　　什么仇什么怨要砸桌子，不知道末日里食物最珍贵吗？
　　就算是监狱里的居民们，都不敢随便浪费饭菜，每一顿都带着虔诚之心吃完。
　　“好了好了，大家不要看了，继续吃饭吧。”俞简好似在活络气氛，“不要影响干饭的心情。”
　　居民们纷纷点头，各自落座。
　　这情况完全在意料之中，不过是恶人自食其果罢了。
　　井涵那桌人就在居民们身边，梁春荣也拉着他们坐下。
　　成立明等人的桌子受到一些波及，但菜品没有大碍，也战战兢兢的坐下来食用。
　　只有刘一凤的这一大波人。
　　他们当然很想落座吃饭，可是……桌子上的菜全都被毁了啊！
　　互相使着眼色，他们看着俞简走到居民们身边，和那群人有说有笑。
　　――这个首领，看起来不是特别冷酷？
　　有人出来了。
　　“您好，大人。”他摆足了姿态，“我们的餐桌被刘一凤劈坏了，上面的菜……”
　　“刘一凤不是你么的大姐吗？既然你们是她的亲戚，就为她的行为买单，不然多浪费粮食啊。”俞简侧脸，他有一双直率的眼睛。
　　“你说对吧，哥？”
　　一个‘哥’字，让说话者浑身冰冷。
　　他不敢再去询问。
　　那就这么捡地上的吃吗？
　　他朝桌子看去，发现居然有人完全不顾面子的蹲在地上，将有些还在盘子里的菜端起，捡了双筷子大快朵颐！
　　这……这不像个乞丐？
　　看到这些人，说话者才想起，他们再来到这个地方之前，每天连一顿饭都吃不起，连面包都只能吃二分之一，而且还有可能分配到过期的。
　　仅仅在这世外桃源生活几天，他们就忘了那些苦日子。
　　大脑一震，他赶紧跑过去抓住地上的菜吃。
　　能吃一顿是一顿，没有了刘一凤作为首领，他们以后的日子会很难过。
　　其他人看到他们趴在地上吃，很想说些什么，但俞简都没说，他们都闭上嘴巴。
　　居民们倒没什么反应，浪费粮食在他们眼中就是重罪。
　　吃过饭，人群散开，刘一凤那群人还要留下打扫卫生。
　　梁春荣喊住井涵等人，让他们去监舍楼的最高层。
　　上楼的时候，井涵满是忐忑。
　　她这下总算知道，为什么监狱里的人都能有恃无恐了。
　　这儿的狱长实力碾压任何人，他们根本不用怕，在居民们的眼里，刘一凤那一点本事，确实是在表演杂技。
　　“小井，你说狱长喊我们上去做什么啊？”她身后的同伴问道。
　　“是不是要赶我们走？”
　　“哎，毕竟出了那种事情，要是还能把我们留下，我才觉得奇怪呢。”
　　大家聊着，就来到办公室前。
　　井涵深呼吸，敲响大门。
　　里面没有回音。
　　她心底越发不安，又敲了几下。
　　这下，房间里才有什么在翻箱倒柜，门幽幽掀开，巨大的四叶草盯着众人。
　　幸存者们：……
　　是刚才食堂遇到的变异植物！它怎么还在这里！
　　小四哪里知道它吓到人了，还在筹划怎么让这群人知道自己的车技一流呢。
　　让开一条路，井涵故作镇定的进入，其实早已同手同脚。
　　等所有人进入办公室，小四才把屋门关闭。
　　众人朝前看去，却看到……
　　刚才在食堂大展神威的小狱长本人，坐在靠椅上，手里拿着游戏机，还在着耳机，不知道在玩什么游戏。
　　一群人面面相觑，不知道该不该打扰他。
　　俞简用余光瞥到人来，放下游戏摘下耳机，让他们自己找个位置坐下。
　　“各位哥哥姐姐不要客气，就把这里当成自己家就行。”
　　自己家？他们行吗？
　　虽然羡慕这里的生活，可他们也不敢自顾自把自己当成基地的人。
　　能在井涵这一派里的人，都不是喜欢麻烦别人，所以才选择外出搜集物资，自力更生。
　　俞简的这句话，让井涵心生向往。
　　“狱长，真的可以留下来吗？如果我留下来的话……”
　　“那肯定和你的弟弟在一起，当然不会留你一个人的，井涵姐。”
　　说真的，井涵有被感动到。
　　她还是第一次见到这位狱长，而他却已经记住了她的名字。
　　这话她真的相信了。
　　要问为什么，明眼人都能看出来，监狱里那两个孩子生活的非常滋润，每天可以到处玩，还有各种零食吃，小脸红扑扑的特别可爱。
　　井甜甜来之后，享受的就是和他们同等的待遇，每次吃饭还有加餐。
　　想要了解一个国家的真实治理情况，只要看他们底层弱者的生活水平。
　　如今同理。
　　被外界基地排斥的孩子，却在这里受到重视，得到很好的照顾。
　　井涵深知这里的美好。
　　如此说完，俞简的监狱人员列表里，多出了七个人的名字。
　　这还没完。
　　井涵等人是加入监狱了，可他们心里也有数。
　　悄悄把他们喊上来，却不喊其他人，这不就有分开的意思？
　　不管如何，那些和刘一凤一伙的人，绝不会被不会留下。
　　“狱长，那个，我能不能和您说一件事情？”井涵道，“当然，您听听就好，不用特意考虑！”
　　俞简从空间拿出珍藏版辣条，给他们一人一包。
　　小狱长の馈赠。
　　“说吧，什么事情让我也听听。”
　　众人看着自己手里的辣条，突然感觉……大佬的滤镜没了。
　　这个时候发包烟都比发辣条来的高大上吧！
　　井涵拿着有点油的包装，不可承认自己馋了。
　　“狱长，刘一凤那些人暂且不说，就是…呃，成立明他们，其实都是不错的，也没有在基地做不好的事情……”
　　井涵越说越小声，生怕俞简生气。
　　“就是……可不可以把他们留下？”
　　“好啊。”
　　“如果不行那……啊？”
　　井涵懵圈。
　　狱长刚刚说了什么？他答应了？
　　怎么会！
　　“他们确实没做什么坏事，留下来也无所谓，反正这座监狱不会出事。”
　　正好监狱外扩，他需要劳动力。
　　井涵：“那、那谢谢狱长？”
　　她真的不知道该说什么了！狱长也太好了！！！
　　送他们下楼，俞简伸了个懒腰，在腿前抱了个超大的海豹玩偶，继续拿起游戏机。
　　游戏里，他控制着小人砍伐树木，栽种食物，然后再去钓鱼。
　　系统：“游戏玩起来倒是起劲，实际操作就懒了，简简，你得支棱起来，不能摸鱼。”
　　俞简：“小狱长的事情怎么能叫做摸鱼，我现在是光明正大的寻找下一步建设城市的道路。”
　　系统：“……然后呢，找到了吗？”
　　俞简看着游戏画面半天，里面的像素小人呆呆的站在海边，甩出鱼竿钓鱼。
　　“城墙建造的太慢了。”他说道。
　　系统：？
　　“要把城墙造完，得到何年马月。统子，你说我现在把猎人调回来，让他们先把中心圈的每个街区设置关卡口怎么样？”
　　这一开始还是汪秦的提议，俞简觉得非常妙。现在城市没住满人，中心圈聚集了大部分的幸存者，先把周围保护好是很好的计策。
　　“不怎么样！！！”系统大声吼道，“简简！做事不要三心二意，三天打鱼两天晒网！这样是不行的！猎人们也会疲惫！”
　　“可是――”
　　“没有可是！简简，你不是还要把变异鸭子运送到茂林监狱里吗？快点开车带过去啦！”
　　俞简转移注意。
　　次日，他先拿出一辆公交车，让刘一凤那派人上车。
　　里头那些幸存者哭哭啼啼的不想走，可越是哭闹，身体越不受控制，一个劲儿的往公交车挤。
　　每到这个时候，俞简就要感慨《监狱法典》的好用，这绝对是他所得到奖励里最逆天的那个。
　　人全都赶上车，四叶草小四也钻了上去，一溜烟来到公交车司机的位置。
　　“放心，你们死不了，只是送你们去另外的基地生活，我也不是什么不近人情的人是吧？”
　　众人：？
　　“本次行程的司机小四呢，是个经验独到的老手，大家有什么问题都可以问它，我相信大家也都是第一次乘坐非人司机开的车。”
　　俞简说着，示意小四将车门关上。
　　“不过，它应该都不会回答就是了。”
　　话毕，公交车光速飞出。
　　围观的吃瓜群众马佳艺：“恐怖如斯，不愧是狱长的助手。”
　　吃瓜群众2号杨文：“恐怖如斯，青出于蓝而胜于蓝。”
　　吃瓜群众3号朱平：“……”
　　见两人都看着他，等他发声，朱平只好深呼吸道：“虽然狱长已不在司机界内，但司机界到处都有他的传说。”
　　三个人又一次达成共识。
　　这下监狱清净多了。
　　俞简开着卡车，车里关着几十只变异鸭子。
　　在这几个茂林监狱小守卫聊天时，他早就开车离开。
　　如今M市学习的氛围那是相当浓厚。
　　要问为什么，自然是因为他们伟大的茂林政府――茂林监狱要招聘警卫了！
　　还能有什么比这更加激动人心！
　　而报考的条件，你敢相信，只要是猎人，就可以报名！
　　俞简开卡车进入中心圈，原本还开的鬼鬼祟祟，可发现大马路上根本没有人，就干脆放心大胆的开，开在路中央。
　　他把车子开到公园里，喊李刚研孙丰年一起帮忙，将车内的变异鸭子赶下。
　　可这之后，众人却发愁。
　　孙丰年：“呜呜呜，狱长！你这是要让我的四壮五壮六壮没有活路啊！”
　　四壮五壮六壮，指植物馆外圈湖泊里面的变异鱼。
　　变异鱼也吃肉，要是和变异鸭子住在一个湖泊，天知道会发生什么事情。
　　俞简：“先试试，不行再说。”
　　变异鸡就住在小岛上，平时还去湖边梳洗羽毛，可底下的变异鱼也没有攻击啊。
　　更何况这些动物都登记在《驯养手册》里，都是俞简这一方的，不至于打起来。
　　二话不说，他直接抓起一只鸭子的翅膀，将它丢入湖泊！
　　鸭鸭完全没明白发生了什么，扑棱翅膀一头扎进水里，湖面咕噜咕噜冒了点泡泡，没过一会，变异鸭又浮上来了。
　　验证事实，俞简道：“没事啊孙哥，可以共存的。”
　　孙丰年也不纠结了，口水流下不少。
　　嘿嘿，鸭子，好吃的鸭子！
　　他终于不用天天吃鸡肉啦！！！
　　干好这事儿，俞简传送回十三号监狱，拉着关押刘一凤的四叶草花笼，拜托柯尔鸭白雪飞到雷啸监狱。
　　把她的异能没收后，刘一凤顺利加入劳改人员，开启崭新人生。
　　“我弟弟呢！我弟弟是不是被你杀了！”落到这个地步，她还在想着刘天刚，“你要是敢动他！我就和你拼命！！！”
　　糟了……
　　忘记还有个刘天刚在大黑体内。
　　俞简开口，也不知算不得算的上安慰：“放心，一家人就要一起嘛，他会来陪你的。”
　　在和井涵等人的沟通中，俞简得知这对姐弟的所作所为。
　　刘一凤仗着异能在基地横行霸道，而他的弟弟刘天刚，则对基地里好看的人下手，男女不忌。
　　不是一家人，不进一家门，这大概就是所谓的典型例子。
　　系统：“那现在去带过来？”
　　俞简：“先物理阉割一下。”
　　系统：“有道理。”
　　――
　　在俞简忙活的时候，M市的猎人们也不敢松懈。
　　一个月后就是公务员考试了！据茂林监狱的孙哥透露，这次招募的公务人员名额只有三四个，只有最顶尖的猎人才能考上。
　　为此，大家纷纷询问孙哥，公务员考试都要考些什么。
　　孙丰年哪里知道，但他就是个满嘴跑火车的人，和猎人聊天没有界限，随口说道：
　　“我不知道哇，有可能是靠狱长的喜好，或者是M市的建成史，我感觉以狱长的性格，有可能会出这些――喂！你们别记啊！我不一定是正确的！万一错了咋整！”
　　猎人坚定的竖起大拇指：“你放心李哥，就算错了也不怪你，但要是压对了，我请你吃肉一个月！”
　　孙丰年：“……”
　　不，大可不必，他现在天天吃肉都要吃吐了。
　　而针对这次茂林监狱的公务员考试，还有人专门出了一个《末日发展史》，详细介绍了M市的发展来历，将各个阶段的发生的事情都记录的清清楚楚。
　　据说，这位作者走访了好多组织，采访数百位猎人，其中不乏很早之前就认识狱长的人。
　　这本书不光介绍了发展史，还有各种城市规定和职业分析，且归类的明明白白，作为科普书来说非常优秀。
　　书籍一经销售，爆火整个猎人圈，现在几乎人手一份。
　　如今的M市还没连接电，这个作者是怎么复印的呢？
　　答案很简单。
　　他有可以复制非生物物体的异能。
　　这犹如人形复印机的异能，竟然被他用来做这个！！！
　　争点气好不好！你可以超级稀有的异能者啊！不觉得自己的路子走歪了吗！
　　而刚刚处理好刘天刚，当着刘天凤的面让这个老刘家的独苗没了根，并且让他快乐劳改的俞简……
　　此刻坐在植物馆里，手中也同样拿着这一本书。
　　只见简陋的A4纸封面上，用粗糙的手写体写了一行大字――
　　‘三句话，让狱长为你的考试成绩打满分。’


第126章 建设一二六天
　　“三句话， 让狱长为你的考试成绩打满分。”俞简慢吞吞的念出这句话，坐在旁边的孙丰年要憋不住了。
　　他没忍住笑出声。
　　“不是……哈哈哈，狱长， 你也不要怪他们，因为大家都很喜欢你。”
　　俞简翻了翻书里的内容。
　　别说， 虽然封面夸大其词， 有搞噱头的嫌疑， 但里面的内容都很经典， 甚至还专门出了几页介绍M市伟大的领导者――狱长。
　　“真行。”俞简道。
　　在系统眼里， 这两个字的翻译是：真刑。
　　默默给这个不知名的作者点蜡。
　　通篇翻过， 俞简看向孙丰年：“孙哥，这个作者找到了吗？”
　　“我通知了，现在正在来监狱的路上。”孙丰年收敛笑容， 他现在不知道狱长是个什么想法。
　　“狱长，你是要让他收回这些书吗？”
　　“收回？为什么要收回？”俞简将书放下，“有其他事情要问他， 孙哥别紧张。”
　　不一会， 这个作者就被传唤到公园里， 在李刚研的带领下， 第一次进入中心的植物馆。
　　原本这应该是件很激动人心的事，要有机会， 他还能写进书里吹嘘一番。
　　可是，他笑不出来。
　　这本书的作者包长行， 末日前是个糊逼写手。
　　这不末日了，人才大面积衰减， 他的职业终于派上用处。
　　趁着现在秩序还没有彻底恢复， 他要做第一批吃螃蟹的人！
　　――在见到俞简前， 他都是这么想的。
　　直到进入植物馆，看到坐在白色花坛翘着二郎腿，坐姿惬意的俞简，包长行直接表演一个当场跪地。
　　“狱、狱长，您找我有什么事情啊？”他现在慌得一批，生怕俞简把他抓起来，跪在中央广场的纪念碑忏悔十天。
　　“是这本书有哪里不对啊？还是……”
　　“你的笔名确定叫做‘狂傲龙霸天啸神’？”
　　包长行一阵尴尬。
　　早知道就不起这种犯病的笔名了。
　　“是的，狱长。”
　　俞简只是点了点头，先让这年近三十的宅男作者起来，还给了张椅子，送了杯茶。
　　招待好之后，俞简翻开这本书，手指指着上面的文字，一字一句的念道：
　　“M市乃至H市……未来或许是全世界领袖的狱长，他是一个公平公正，尊老爱幼，正直善良，受幸存者们爱戴尊敬的人。正是有这样的领袖在，我们的城市才会越变越好，人们的生活越发美满。”
　　按理说，这种夸赞的小作文被本人听到，作为粉丝是很开心的。
　　可现在包长行心里虚的很，且关键他不知道自己在虚什么。
　　念完这些话，俞简啪地合上书，摆出很有礼貌的笑：
　　“包哥啊，你也知道，我是个正直善良的人。”
　　包长行：“是、是的？”
　　“你的书非常好，里面详细介绍了M市的各种规矩，给未来进入M市定居的人起到很好的科普作用，对我来说，有这样的书出现是好事。这意味着你们真正的爱上了这里，如果不是真的喜欢，谁会花费力气编写这些？”
　　包长行一愣，他脸红：“狱长，其实我也是为了赚贡献点……”
　　“如果只是为了赚贡献点，那你完完全全不需要写的这么仔细，连最初的一个月，茂林监狱还未出现时的内容，你都采访多人搜集到，并且每一页下面都有你自己长长的评语。”
　　“就算不写这些，也不会有人责问，因为这些是大部分人都不知道的内容，你应该问了很多人才知道吧。”
　　包长行动容。
　　没想到狱长一语道破他藏在内心的想法。
　　写书是他的梦想，可日复一日终究被生活的棱角磨平。
　　末日降临后，包长行曾经感觉到解脱，不用再被生活压垮了。
　　他能苟一天是一天，反正人总有一天会死去，区别是怎么死的。
　　后来，M市解放，他被外出猎杀丧尸的猎人发现，带到中心圈。
　　起初的包长行对所谓政府很不自信。
　　谁都知道，一般末日里私人建造的基地，情况都不会太好。极端环境下，能展现出人性最丑陋的一面。
　　那时候的他还想着，说不定没过几天，猎人们就争吵起来，酿成祸端。
　　可时间过去，一晃半年，人们非但没有闹出矛盾，彼此的关系反而更加密切。
　　这颠覆了包长行的内心。
　　先是贡献点制度，后来又有变异蔬菜和变异鸡蛋等食物推出，建立纪念碑铸造城墙……
　　到后来丧尸潮出现，更是创下零伤亡的辉煌战绩！
　　更别提那小一万的人一起过新年，需要多么大的凝聚力啊！
　　自此，他不在是阴暗的宅男包长行，而是到处混迹任务的猎人小包。
　　生活有了盼头，他以前的梦想就从心中萌发。
　　正好趁着茂林监狱招募猎人，他心思一动，打算写一本关于M市，关于这座美丽之城建立的书籍。
　　如果到时候不受欢迎，被骂了，大不了就安慰自己是为了赚贡献点。
　　赚钱嘛，不磕颤的。
　　可他怎么也没想到，速来神龙不见首尾的狱长，只是看了看这本书，就道出他的内心！
　　“谢谢你，狱长。”被偶像如此夸赞，包长行不好意思的低头。
　　“没什么好谢的。”俞简回道，“你用心的写了这本书，买书的猎人们也可以感受到。”
　　包长行差点落泪。
　　他以前都没发现自己这么感性。
　　“不过……”俞简转折。
　　包长行心又一提：“怎么了狱长。”
　　俞简指指封面的话：“包哥，你这就算夸大虚假宣传了吧？咱们还是得遵纪守法，不搞这套。”
　　包长行：……
　　呜呜呜，不愧是你，正直善良小狱长！
　　“一码归一码，你写的这本书非常有用，以后可以作为M市的旅游入门指南，值得推广。但是！”
　　俞简强调：“这个虚假宣传要不得，你懂的吧？”
　　包长行用袖子擦擦眼泪，闭眼牺牲：“狱长！你要罚就来吧！我没问题的！”
　　“好！包哥我就知道你上道。”俞简也跳起，他郑重其事的拍拍包长行的肩，“走吧，咱们要去干一件大事！”
　　包长行：……？
　　时光流逝，一个月的时间很快过去。
　　三月初，天气渐暖，人们的衣服也不再厚重。
　　感受到春天的气息，渡过一个寒冬的幸存者们幸福指数支线上升。
　　这天，茂林监狱外的广场人山人海，挤满来考试的猎人。
　　“我的妈呀，这人也太多了。”高中组织的土系异能者小何咂舌。
　　“都比得上高考了吧？”
　　“你又没考过，你怎么知道？”阿淼问。
　　小何：“……我没见过猪跑，我还没吃过猪肉吗？每年高考不都有视频的吗？哎，可惜我妈死活不肯来。”
　　阿淼：“？为什么？”
　　“她怕我丢人，就算我给她准备了旗袍也不愿意。”
　　“……”
　　“我怎么会丢人呢！就算我不是名列前茅的好学生，那好歹至少成绩中等偏上，区区公务员考试我怕谁！”
　　阿淼还是望着他没说话。
　　说服力太低，很难让人信服。
　　广场有许多猎人，在考试公告发出前，死活说坚决不会考试，不想重温学校生活，结果今天还是乖乖的来了。
　　一问，没想到许多人都是被亲属逼出来的。
　　尤其是老年人，都认为公务员稳定，比外面打打杀杀当猎人舒服。
　　某猎人：“那我能不知道吗？巡逻还可以和熊猫一起！谁不心动啊！可我真的觉得我奶奶高估我了，这里这么多的大佬，我哪里比得过他们？要不是老人家说，我不来就离家出走，我现在还在睡懒觉！”
　　对此，旁边听到这段话的猎人们纷纷表示赞同。
　　他们不来考试是因为不想吗？是水平不允许啊！
　　“哎，我本来以为只有我们俩是这样，没想到还有这么多猎人同病相怜。”唐书感慨着。
　　季青扶着眼镜，想弱化自己的存在感。
　　“小季啊，你看，那边一群人全都是猎人中的一把手，这哪里还轮得到我们？今天不就是来考场一日游的？”
　　想起孤儿院里阿姨们严厉的说教，唐书萎了。
　　“完了，要是考不上，我不是得被骂死？”
　　季青：“骂不死的。”
　　唐书：？
　　季青：“顶多让你继续参加下一届考试。”
　　唐书：？？？
　　这更恐怖了好吗！
　　“淦，那我岂不是往届生了，更没有优势！”
　　季青这才看他，语气严肃：“坚持，就是胜利。”
　　此时，唐书才看到季青眼中的神色。
　　这个和他穿一条开裆裤长大的朋友，这一次是认真的。
　　也是。
　　季青末日前就想考公，有稳定的生活，才方便照顾孤儿院。
　　唐书也收回嬉皮笑脸。
　　“你说的对，努力肯定是有回报的，小季！你可以的！”
　　熙熙攘攘，广场上的猎人越来越多，他们东张西望，不知道考试何时开始。
　　越来越吵闹时，茂林监狱里的居民们出来了。
　　马佳艺、杨文、朱平三人站在一侧，作为维持纪律的守卫。
　　孙丰年作为主持，站在公园门口前面，那有个搭建起来的高台。
　　等站定身体后，他将手里一叠纸拿起，喊小蝴蝶帮忙，将声音传遍整个广场。
　　“各位猎人早上好，今天就是我们茂林监狱警卫招募考试的笔试，大家赶早起来也不容易，我就直接进入正题了。”
　　“首先是考试规则。”
　　监狱居民出来的那瞬间，广场鸦雀无声。
　　两千多人望着孙丰年，激动等待考试开始。
　　“第一，本次考试无需自备考试用品，考场都已准备完全，大家只需要把自己带好。”
　　“第二，本次考试禁止代考，代考者成绩作废，以后永远不得参加考试。”
　　“第三，考试禁止任何形式的作弊，靠异能也不行，违规者同第二条下场处罚。”
　　念着考试规则，孙丰年放下纸，看着猎人们：“这些大家都没意见吧？”
　　没意见。
　　猎人们纷纷摇头。
　　和末日前一样嘛。
　　“没问题的话，请各位猎人有序排队到此处来抽取考试准考证号，按照准考证号的位置入座。”孙丰年刚说到这，抽号箱前就排起长队。
　　他再次惊讶于这些猎人的配合，趁着猎人们抽卡号的功夫，最后添加一句话。
　　“本次考场就在公园旁边的兴园大楼，内部已全部清空作为常驻考场，监考员也友情邀请了各高校的老师。”
　　有一些老师年纪大了，不太适合做猎人，但一直靠着年轻人接济，他们也不愿意，俞简就找到他们，和他们商谈了监考的事情，支付贡献点作为报酬。
　　猎人里多的是M市本地的人，小时候谁没被这些老教师教过？
　　朝着兴园大楼看去，看到那一群慈眉善目的老师对着他们挥手，过去被学校支配的恐惧瞬间上头。
　　救大命！真就梦回高考呗！
　　没办法，都走到这一步了，都寒窗苦读一个月了，总不能弃考不参加吧？那回去不得被自家长辈的拐杖戳脊梁？
　　猎人们抽到自己的准考证号，毅然决然走进考场。
　　然后，他们发现自己想的太天真了。
　　除去这些老师监考之外，大楼里还有小蝴蝶巡视，将考试情况记录。
　　地面时不时冒出小老鼠，要是你想偷偷低头看小抄，不好意思，你会看到一双锃亮的小黑眼睛，然后就出局了。
　　这……这绝对是世界上最安全的考场了吧！
　　众人惊呆。
　　更惊讶的是，这楼里居然有电！灯火通明！
　　哪里来的电？是狱长他们用了太阳能电板吗？！
　　可是要让整座大楼的灯亮起来，需要多少发电板啊……
　　考试时间180分钟，时间开始。
　　俞简坐在茂林监狱里，看着考试直播半会，无趣的打了个哈欠。
　　他还叹了口气。
　　系统：“简简怎么了？”
　　难道是没有看中的猎人？
　　“只是没看到作弊的人，有点失望。”俞简回道，“亏我还给《监狱法典》设置了条例，考试作弊一率拽出考场，站在纪念碑前忏悔。”
　　系统：“草，原来是这样吗？”
　　“可惜了。”
　　系统：“是的，可惜了。”
　　看不到宏伟的社死画面。
　　要知道，考场外面还有很多围观群众等着呢，多数是考试猎人的家属，不少人穿着旗袍。
　　就算末日了，仪式感不能少。
　　考场里，猎人们看着发下来的试卷，开始胃疼。
　　【第一题：狱长最先解放了M市的哪里？】
　　最先解放哪里……他们还真的不知道。
　　不是说茂林监狱刚出现时，就有好多幸存者组织找来了吗？
　　有农大的学生奋笔疾书，觉得这次肯定稳了。
　　紧接着是第二题。
　　【第二题：大家都知道小蝴蝶是猎人们的好伙伴，请写出小蝴蝶的异能特点，并以此异能，结合自身写出三种战斗路数。】
　　猎人们：……？
　　小蝴蝶有鳞粉之镜，可以通话，这些他们是知道的，可是……结合他们自己写出战斗路数？这又是什么出题思路？
　　很多猎人没有思考过战斗的路数，根本不知道该怎么写。
　　他们艰难的看向第三题。
　　【第三题：巡逻队的的熊猫队员们分别叫什么？】
　　这个简单！
　　终于来了个可以作答的问题，他们赶忙写下，随后转战第四题。
　　【第四题：请写出至少五种不同的变异丧尸，且一一将它们的特点和弱点描述出。】
　　猎人：……
　　这是考题吗！不！这是在要他们的老命！
　　然后还有第五题、第六题……
　　每一道题都透露着出题人深深的恶意，生怕他们答出来。
　　Q5：茂林监狱兑换所里一共有多少种蔬菜？
　　Q6：变异鸡蛋是哪天上市的？
　　Q7：中心圈的边缘在哪里？周围有什么标志性建筑？
　　Q8：生活变得美满，人们开始展望未来，请写出这两个月来中心圈内开放的私人店铺，越多越好。
　　猎人：？
　　这到底是谁出的题目，角度太刁钻，和他们复习的完全不一样！
　　怎会如此？难道他们今天要考鸭蛋吗？！
　　甚至还有最后的大题：
　　你即将成为监狱的公职人员，加入监狱警卫部，这意味着你要对这座城市了若指掌，知晓一切发生的新鲜事，了解居民的关系，及时做出调解，做正义的代言人。
　　请以‘我的警卫生活’为题，写一篇至少800字，不限体裁的文章，从自己的异能、对未来的规划等多层方面，阐述一下你对城市的看法。
　　备注：无需文笔优美。字迹清晰，内容明确的表达出自己想法即可。
　　看完最后的作文，猎人们面目狰狞。
　　特别是小何阿淼等学生。
　　――都这个时候了，你跟他们说还要写800字的作文！那不是让他们死吗！！！
　　180分钟缓慢的渡过，写完最后一道大题，猎人们直接虚脱。
　　眼睛看到试卷的最下方，之间那里写着一行小字：
　　【特别鸣谢出卷人：茂林监狱策划部包长行先生（笔名狂傲龙霸天啸神《末日发展史》）】
　　猎人们：？？？
　　这个笔名和这本书怎么这么耳熟？等等！这不是他们买过的那一本吗？这个作者怎么变成监狱人员了？！
　　好家伙！他们是被演了？！
　　考试铃声响彻大楼，猎人们垂头丧气的走出考场。
　　在看到站在高台上打算致词的包长行时，他们愣了一下，随后死机的大脑恢复检索，一股脑涌上前去，群情激奋的大喊：
　　“狗逼策划滚出新M市！！！”


第127章 建设一二七天
　　包长行就知道会这样。
　　但是他很快乐（。
　　虽然不能在书里发刀， 但当出题人享受考生们考不出的绝望之感，也是很舒服的。
　　猎人们骂的越狠，说明他题目出的越好。
　　“大家冷静嘛。”包长行脸上的笑意根本挡不住， 看到他这幅样子，底下的猎人骂的更狠。
　　“虽然这些题目很刁钻， 但我刚刚看了一下， 来这里考试的人都买过我的书， 我出的题目都是书里有的， 你们要是仔细阅读， 一定能找出答案。”
　　这话倒是不假。
　　包长行的书人手一本， 他们没事就翻着看，这一个月随处能看到读书的猎人。
　　骂声小了。
　　“其实吧，这也是给大家一个惊喜， 再换句话来说，就算你没看过我的书，这些问题只要平时观察仔细， 也可以回答出来。想要考入监狱， 做公职人员， 难道不应该观察平时周围的变化吗？就算是末日以前， 公职人员也是为民服务的。”
　　话说的不错，猎人们的火焰开始降下。
　　他们多数参加考试是凑个热闹， 没想过考入之后应该做什么，有什么人生目标。
　　包长行的话一语点醒梦中人。
　　他们最初的愿望， 也是希望城市越来越好，有很长远的发展啊。
　　包长行：“反正以后咱们相处的时间长呢， 不出意外的话， 以后每年的试卷都是我出。”
　　猎人们：？？？
　　狗策划滚啊！！！
　　就在孙丰年宣布笔试结束， 要解散猎人时，俞简从监狱里出现。
　　跟包长行不同，他的出现，让猎人们欢呼起来。
　　“各位猎人，笔试结束就不用去考虑了，这并不是唯一的机会。即使没有加入监狱，你们也都是最优秀的猎人。”俞简不想摆官腔，直接扯话题往下道，“其实我今天来现场，是想和大家说一下――”
　　为了这天，俞简准备了很久。
　　想将M市中心圈通上电，首先他得知道每个建筑每个房间里住了什么人，做好登记调查，然后再将还没有人住的大楼关闭供电。
　　可比单独的监狱供电要麻烦多了。
　　见猎人们都紧张的等待，俞简压下帽檐，用最平淡的口吻，说着最炸裂的话：
　　“H市的中心圈，将从后天开始提供生活用电，请各位猎人和个组织的领导者来茂林监狱的兑换所核实一下当前居住的位置，目前每一度电为0.5贡献点，后续继续调整，争取让所有人都能用电自由。”
　　话音落下，底下一片寂静。
　　猎人们呆住。
　　他们刚刚听到了什么？中心圈可以用上电了？是整个中心圈吗？而且是随便用？
　　有个人颤抖着举手，问道：“那只要我有贡献点，哪怕我开一天的空调，开着电脑看电视，都没有问题？”
　　俞简点头：“对，没有问题。电量充足，你们可以随便使用，但是目前供电范围只到中心圈边缘。”
　　提到中心圈边缘，猎人们又想起考试上的题目。
　　逐渐开始扭曲。
　　由于快乐来得太突然，很多猎人眼中迷茫，缓了好久才明白俞简到底在说什么。
　　“电？真的是电？”
　　“那我们可以边吃东西边看电视了？”
　　“空调啊！电扇啊！还有烤箱！以后菜冷了不用自己炒，只要微波炉热一下就完美！”
　　你一言我一句，哪里还记得刚才的考试。
　　一直以为用电对他们来说特别遥远，没想到才过半年，就被狱长实现了！
　　他又创造了一个根本不可能的奇迹！
　　“然后――”俞简说话声不大，没有特意扯着嗓子大喊，但猎人们就是可以听到他的声音，且在他开口的那一瞬间保持安静，嘴巴闭紧。
　　“其实没什么大事。”
　　猎人们松气。
　　“就是监狱最近找到了变异鸭群，过段时间鸭蛋和鸭子肉就能上市。”
　　猎人顶着问号。
　　不是？这就是狱长说的不是大事吗？有新的东西吃了还能算是大事？！
　　他们还没有把鸡的几千种做法学会，吃到不同口味的鸡呢，鸭子就来了？
　　各位飘香的料理浮现在众人脑中，他们直接出现幻觉，闻到菜香。
　　谢邀，做M市的居民真的很幸福！
　　这下，所有人都将考试时的痛苦抛之脑后，哪里还记得什么笔试，都想出城杀丧尸赚贡献点，为了鸭子上市当日买回去享受。
　　俞简没拦着他们，和大家说了说往后的城墙修筑计划，宣布讲话结束。
　　茂林监狱里，包长行抱着一大堆的试卷，脸上堆满笑容。
　　“狱长！要不要和我一起批改试卷！”他热情邀请。
　　俞简想想，发现现在没有什么事情做，干脆答应。
　　二人坐在湖边凉亭，从准考证号为0001的试卷开始批改。
　　三分钟后――
　　第一题：狱长最先解放……哪里？
　　答：不管解放哪里，狱长都是解放M市的伟大领袖！致敬无边黑暗中的光辉之王！
　　俞简拿起红笔打了个大大的差，给了零分。
　　“贿赂不可取。”他说道。
　　包长行连忙点头，将手底下夸狱长的试卷也打上零分。
　　二人往下看。
　　第二题：大家都知道小蝴蝶……三种战斗路数。
　　答：小蝴蝶，一款我的老婆。不管在城市里，在荒野中，还是在心灵下，我们都一起奔跑前进，共创美好未来。
　　俞简在前面一句话上圈出一个大红圈，再打上一个疑问号，给出零分。
　　“诽谤公职人员，不给分。”
　　包长行也看看自己的试卷，他那一张试卷上第二题的答案写着：小蝴蝶，麦外敷。
　　好家伙，还整英文了，你以为换了一种语言，他就不知道这意思是老婆吗？
　　笑话，他包长行也是混互联网多少年的人。
　　听到俞简的评判变准，他立即打了零分。
　　……
　　在接下来的一段时间里，俞简见识到各种奇葩的试卷，还有一张全部空白，只在写作文的地方画了张小狱长的素描头像，形象逼真。
　　俞简高高举起，看样子是挺喜欢的。
　　“这个猎人可以啊，居然还有这种才艺。”他眉眼弯弯，说完后就放在石桌上，圈了个大圆。
　　“零分。”
　　包长行非常理解这种考生的行为，他以前考试考不出来也会在试卷上画画，可惜没天分，画的丑多了。
　　这么想着他翻过一张试卷，底下那张果然又有图画，这次还是画的俞简，精美程度和上张有的一拼。
　　再往下看了几张，全都是这样的画。
　　包长行：“……”
　　你们美术生搁这团建呢？
　　零分，统统零分。
　　批了一会，俞简阅卷速度慢下。
　　他在正大光明的摸鱼。
　　“包哥，这些卷子就交给你吧，我先去看会鱼。”
　　瞧瞧，多么理直气壮，这就是作为小狱长的魄力！
　　几个警卫队长过来，马佳艺首当其中窜到凉亭。
　　“狱长！还有包哥，你们在改试卷？现在改的怎么样了？”她随便拿起一张试卷，随即挑了一道题读出。
　　“中心圈的边缘在哪……标志性建筑？这不是很简单吗？边缘在丰华路那，标志性建筑，那边不是有个国风小区？刚刚造好，还没什么人入住，隔着很远就能认出来的。”
　　他们每天巡逻城市，为老人孩子解决生活上的困难，早就对M市了解的明明白白，这种题目都是小意思。
　　可看到考生写的答案，她没忍住笑了。
　　“哈哈哈哈……这是什么人才，放在古代肯定是暴君身边的奸臣！”
　　她把试卷放到旁边的杨文手里，杨文看着念道：“中心圈就在我们的心中，对我们来说，有狱长的地方就是家园，因此中心圈会不断扩大，一直扩大到世界的边缘，从此让整颗星球都成为标志性建筑！”
　　俞简刚掰开一棵大白菜，撒到湖泊内。
　　看着变异鱼群争先恐后吃下，他头也没回道：“零分。”
　　杨文憋着笑，拿起俞简放下的红笔，在得分处打了个‘0’。
　　可怜的孩子，不知道他们狱长一点都不受贿赂吗？
　　改完几千张试卷，被拉过来当壮丁的马佳艺等人瘫倒在椅子上，一点起来的力气都没有。
　　“真的……我发誓，以后再也不想看到这些话了。”
　　“我也是，我自己都学会了。”
　　小马和小杨你一言我一语，看着试卷上各种阅读理解，胃里翻滚。
　　看吐了，谢谢。
　　朱平面不改色的给手下最后一张试卷打完分，在马佳艺和杨文敬佩的目光中站起。
　　小马：“高阶异能者，骇目惊心。”
　　小杨：“特级精神异能，惊魂夺魄。”
　　朱平扶着额头，撑着凉亭的柱子，坐到湖泊边的长椅休息去了。
　　包长行也改的疯掉，他真的没想到，两千多个参加考试的异能者，其中有百分之七八十，在看到试卷后直接摆烂。
　　他出的真的不难啊？
　　要知道，一开始他定的题目比这些细节多了，不是列文虎克都找不出来！
　　两千份卷子改完，能上及格分的只有堪堪数十人。
　　“或许是这次题目没有切合他们半年来的活动。”俞简若有所思，“猎人一直在清理丧尸，没有空了解城市。”
　　包长行：“狱长，他们这半年不是在M市清理丧尸吗？去外面猎杀也是近期才有的事情。”
　　俞简：“……”
　　悲痛。
　　包长行突然意识到，狱长好像是在给这些猎人一个考试没过关的理由，他捏着笔愁眉苦脸。
　　“那狱长，这些试卷怎么办？要重新考吗？”
　　“不用，直接发下去，在公告栏贴出正确答案。”
　　次日，猎人们就收到下放的试卷，看到那一连串的鸭蛋，所有人唉声叹气。
　　在人群中，爆发出剧烈的呼喊。
　　“我靠！小季你居然有90分！”唐书不可置信。
　　他捏着自己零鸭蛋的试卷，又看向季青那干干净净行书整洁的卷子，眼珠子差点瞪出。
　　“呜呜呜，你还是人吗！你不是人！”
　　别说他，其他猎人也齐齐看来，处在中心的季青很冷静，他望着试卷扬起浅浅的笑。
　　“其实考试很好猜的，既然我们要考的是警卫员，那首先要对城市有一定的了解，还有机构的运作，里面公职人员的职能……这些都有可能考到。”
　　季青很耐心的讲解。
　　“所以我这个月一直在跑城市，将一些关键的地方记下来。”
　　听到他的回答，猎人们不得不佩服。
　　他们就抱着本包长行的《末日发展史》乱读，没思考过这次考试背后的目的是什么。
　　警卫员，就是末日前的警察，是整座城市最公平公正的人。
　　虽然如今M市有‘法则’监控，可邻里间难免会有小摩擦这是不可避免的，警卫员也要负责调解。
　　以后有新的幸存者加入，不了解城市，他们还能科普，帮助这些人快速融入城市。
　　所以，警卫员首要应该了解城市的构造，熟知地理。
　　这样介绍起来也方便。
　　至于那些考验战斗的题目，还用说吗？
　　外出执勤遇到恶人，肯定得靠自己的才智将其逮捕！
　　挨的近的猎人们相继去看季青的试卷，看见上方工整的字迹以及脉络清晰的答案……
　　不得不说，人家这个90分，当之无愧！
　　其余猎人也有考七八十分的，完全没有依靠书籍。
　　有的和季青一样认真备考，有的本就对城市很熟悉，将观察城市当做兴趣。
　　不过一会，孙丰年出来，对他们道：
　　“各位猎人，本次考试及格的考生，请于三天后到此处报道，进行武考和面试。这次考试比较匆忙，大家没考上的别担心，七月份还会再有一次，到时候我们会明确划出考试范围。”
　　“狱长说了，不管考没考上，大家都在为这座城市，乃至全世界还在水深火热的人做出贡献，给予末日希望，所以大家不要太过纠结。”
　　这次考的很匆忙，因为俞简要完成任务，招募满100个居民。
　　只有这样他才能往下解锁任务，获得更多套装部件。
　　招人肯定不能随便招。
　　他自然知道城市里的人都很友善，不算恶人。可俞简更需要那种，具备坚韧不屈、正直公平、心向光明品质的居民。
　　保证他们在面对各种诱惑时，不会被蛊惑，能有自己坚持的看法。
　　考试高分的人俞简也都看过，大部分是熟人，人品过关。而能在此次考试中斩获高分，也表明他们很热爱这座城市，心思细腻，富有耐心。
　　包括农大的董恒久，他也来考了，获得85分的好成绩。
　　俞简本来还在发愁，要怎么把这些人才从各个组织里挖出，没想到，这不是自己送上门了？
　　而听到七月份还有考试，猎人们欢天喜地的离开广场。
　　因为俞简的话，他们有了新的计划。
　　有人更加明确，自己未来想要进入茂林监狱，和狱长还有其他监狱居民一起工作。
　　也有人觉得自己记忆力不好，不适合考试，果断放弃后外出猎杀丧尸，解救周围村庄的人们。
　　就算不是警卫员，他们也在保护世界，做出贡献啊！
　　感动，今天又是为小狱长的话痛哭流涕的一天。
　　从M市离开，俞简接到木华的消息。
　　说是三号已经学会控制异能，正在赶回。
　　“你们在回来？现在在哪？要不要我来接？”俞简问。
　　为了方便交流，后来俞简让小琉璃去了木华的身边。
　　这只颜色好看过分的蝴蝶也很喜欢木华，特别喜欢停在他的手心。
　　木华微微歪过头，小琉璃拍摄出他身侧的三号，这小女孩很活泼的对着俞简打招呼。
　　“狱长哥哥！三号现在不会伤害到其他小朋友啦！”
　　俞简也顺着她好好夸赞一番，收获三号大大的笑脸。
　　“过来也可以的简简，那我先和三号妹妹玩一会？”
　　“行，那我马上就来。”
　　俞简传送到雷啸监狱，大黄继续担任他的搭档，导航道路。
　　木华带三号去了个三线小城，那儿不大，人也少，再加上丧尸泛滥，也不见得有多少活人――
　　很适合教导三号控制异能。
　　这地方离监狱还很近，俞简没开多久，就在城郊看到朝他招手的二人。
　　“上车吧。”俞简把车门的锁打开，对外头两人说道。
　　三号一溜烟钻到后座，木华本想和她一起坐进去，可感受到俞简的目光，又将手从后座门把手转移到前座门把手。
　　车子这才开走。
　　掉头前，俞简朝城里看了一眼，街道深远，里面最深处隐约看到成堆高大的植物，上面开着一簇一簇黄紫色的花。
　　等他再想看去时，木华却出声：“简简，这一个月，雷啸监狱的孩子们还好吗？”
　　“都很好，听说你要回来，大家都很开心。”俞简收回视线。
　　三号坐在后面，眼珠滴溜溜望着前座的两位大哥哥。
　　听俞简阐述孩子们的近况，木华时不时点头，也说明了三号现在的情况。
　　三号的异能可以收放自如，不会让异能反噬自己，目前稳定在一阶巅峰，但进阶会困难一些――越是稀有的异能，进阶速度就越慢。
　　三号完全不知道自己的异能有多强大，她也听不懂两位大哥哥的交谈，但看着他们聊天，三号就很开心。
　　“简简，接下来我们需要做什么？”说完，木华问道。
　　“先把H市清扫完成，小秦和谢雨姐已经到L市了，那边情况不错，他们打算待一段时间，帮忙清理一下四周的丧尸，听说再往远处有很强大的变异丧尸。”俞简说道，“好像还有基地之间的斗争。”
　　“等清理好H市，我们也过去吧。”


第128章 建设第一二八天
　　三天后， 茂林监狱开启最终阶段的考试。
　　公园的外面摆放了候考的长排座椅，供猎人们休息。
　　考试的号码牌也是随机抽取，按照抽出的顺序进入考试。
　　这次面试， 俞简也在其中当然面试官。
　　而武试……
　　季青被喊到，他捏着号码牌走进公园， 在跨入大门的那刻， 遭到内部植物的疯狂攻击！
　　藤蔓肆意生长， 将整条道路拦住， 完全不给他钻空子的机会。
　　季青好歹也做了几个月的猎人， 且吃过变异蔬菜， 身体技能得到强化，不可能轻易被藤蔓攻击到。
　　原本他还在奇怪呢，为什么一进入就是面试， 没说武试是和谁比。
　　现在倒是清楚了。
　　他们的对手根本不是其他猎人，而是茂林监狱里这些茂密的植物！
　　面对的是变异生物！
　　不愧是狱长，居然想到这一招。
　　想要去面试的会场， 首先得通过这些藤蔓， 要是没通过， 直接被淘汰。
　　为了方便出行， 季青刚把眼镜换成隐形的，现在跑起步来没有负担。
　　在植物们的干扰下， 季青没有丝毫退缩，一条路走到底， 不管什么刁钻的角度，都会被他躲掉！
　　等走过这条进入公园的小路， 他头发凌乱， 脸上挂彩。
　　季青从来没觉得这条路有多长――直到今天。
　　而此刻坐在他面前的， 是茂林监狱的全体员工，包括主座位上的俞简，还有……张富德教授？
　　是哦，张富德一直不露面，大家差点忘记了，茂林监狱里面，还有这么一位德高望重的老教授！
　　季青一一打招呼。
　　“季青哥，恭喜笔试拿到第一名。”俞简和他说笑道，“也恭喜武试通过。”
　　面试考官也都是老熟人了，季青并不紧张，他只当这是一次正常的对谈。
　　包长行作为考试的全权负责人，本次面试也由他出题。
　　他跟季青不太熟悉，便直言问道：“我想问问你为什么想加入茂林监狱。是觉得加入之后有很好的福利，可以混吃等死？”
　　“……”话题尖锐，季青难免沉默一瞬，随后道，“我在末日前的梦想就是考上公务员，为民服务，让社会变得更加美好。现在我也很相信茂林监狱，相信狱长，可以让M市变成末日里人们的乐园。”
　　“所以，我更想加入这里，和大家一起，将整座城市建设的更美好。我的目标，是让所有在末日里流离失所的弱势群体，都可以得到保障，寻找到生活的意义。”
　　这话季青说的很认真，听讲的监狱居民们也听的很专心，没有打岔。
　　这就是严肃的场合，开玩笑可不合时宜。
　　“综上，我希望各位考官可以给我一个证明的机会。”季青真挚道。
　　俞简站起，他没有立刻宣布结果，而是问他：“季哥，你之前不是想待在弱势群体保护组织吗？所以现在是改变注意了？”
　　“……因为狱长，当时我以为加入监狱，是和你们住在一起，不能经常会去探望阿姨们和小朋友。而考入茂林监狱，就相当于一份职业，可以正常上下班。”季青说话时颇为无奈。
　　原来是这样。
　　俞简一拍即合：“那你不用担心，正常上下班，随时都可以回去探望，恭喜你！面试成功！”
　　季青握住俞简的手，感觉自己还身处在梦里。
　　真的成功了？
　　旁边的孙丰年说实话：“小季啊，你不是最后一个吗？加上你，过关的人只有四个。”
　　季青：……？
　　只有四个？这怎么可能？
　　马佳艺：“因为一大半都被武试刷掉啦，还有人面试紧张，直接弃权……怪了，我们也不可怕啊？”
　　杨文：“那就是咱们自带威压。”
　　季青看着吵闹的众人，突然发现，这里就是他梦想中大家热热闹闹，把彼此当成朋友的理想工作。
　　“狱长，我可以见见其他几个新同事吗？”他问。
　　俞简让大家散会，领着他往植物馆走去。
　　“当然可以，正好我也有事情要和你们讲。”
　　更让人难以置信的是，这四个通过考试的人中，有三个都是老相识。
　　分别是农大的董恒久、季青，还有从蜘蛛小镇逃出来的裴岗。
　　另一个猎人叫史烨，是个五大三粗的汉子，光凭外表，谁也没想到他考出88分的优秀成绩。
　　这就是心有绣花针的模范啊！
　　“班，我们明天就可以开始上了。在此之前，我先发送一个监狱居民特有的福利。”俞简将四人加入警卫队队员，名字出现的下一秒，他们就拥有了特别的异能！
　　――也是木系异能！
　　他们这才明白，为什么警卫队的几人都拥有异能，而且还是同一种！
　　“异能暂时只能在M市里使用，大家有什么想问的都可以提出来。”
　　董恒久看着自己变出来的小绿苗，话都说不稳了：“我宣布！狱长你现在开始就是我的神！我谁也不拜就拜你！”
　　呜呜呜，现在他也可以在几个损友面前炫耀，自己也是有异能的人了！
　　俞简：“不要封建迷信。”
　　董恒久沉痛答应。
　　如果不是狱长不允许，他现在就去造一座雕像，摆在床头供着！
　　裴岗则挠着脸走上几步道：“狱长，其实我也……我本来就有异能，要不就收回去吧，可以给其他人的。”
　　俞简侧目。
　　“给都给了，哪里有拿回去的道理，再说要是真的能拿回去，二手异能威力可没多大，裴叔拿着吧。”
　　新认识的史烨也不知该说什么来表达自己的激动，他是个普通的力量进化者，如今获得异能，无疑更上一层楼。
　　以后出门，他们也可以像马佳艺等人一样，搞个整齐的服装，昂首挺胸的走在大街上，感受大家羡慕嫉妒恨的目光！
　　爽！
　　大家都很快乐，只有俞简却旧很受伤。
　　因为……人还是太少了。
　　根本达不到他完成任务的目标。
　　为了把这个任务完成，他开始苟。
　　系统：“什么？”
　　比如，他把裴岗的女儿熙熙加入居民列表，还让史烨带着他的老父母过来，加入其中。
　　刘晓来M市探望父母，俞简喊他们去茂林监狱聚一聚，顺带着把她父母加入。
　　还有周诗霖的父母……也被他拉了进去。
　　加上十三号监狱里那些自动进入列表的，满打满算，距离任务还差十多个。
　　逐渐开始不择手段.jpg
　　于是，俞简干脆喊M市的各组织领导者来茂林监狱，让他们作为编外人员，监督管理各自的区域，还发送了一些补贴。
　　趁着他们同意的空档，全部拉入茂林监狱居民列表。
　　反正大家认识已久，什么性格很清楚。
　　系统咂舌：“简简，你这也太卖力了，对不起呜呜呜，我不应该说你完成任务不认真的！这简直就是所有宿主的典范！”
　　刚刚收满一百个居民完成任务的俞简，也被自己感动：“还真是。没想到，我也有这么专心的一天。”
　　扩展耕地面积，监狱内成立明那伙人就派上用处了，他们大多数没有加入监狱，居民列表完全显示不出，能留下来，是因为俞简需要人开垦土地。
　　要是能想通最好，想不通还打着小九九，那就只能和刘一凤一伙人一样，干脆送走。
　　中级任务全部完成，俞简却没有收到下一步的任务提示。
　　按照系统的说法，只有继续解锁接下来的建筑，任务才会显示。
　　那没办法，他只好先清扫H市了，等拿到H市的控制权限再出去。
　　如今他有两个线索。
　　一是供水塔任务明确提示的东南方，不出意外，那边的建筑应该和水有关。
　　二就是汪秦等人去的L市。
　　他看了地图，那地方的距离，和系统地图上标记的距离差不多，方向也一致，很有可能是建筑所在位置。
　　但由于没有任务提醒，不确定是不是他的错误判断。
　　这种情况，一般人都会选择东南方向，去找供水塔任务给出的提示吧？
　　但是俞简权衡半天，还是打算去L市。
　　别问，问就是L市吸引他。
　　系统：“哪里有权衡半天，你明明一秒钟就决定好了。”
　　俞简：“可是用‘权衡半天’，更加体现出我的挣扎和纠结，表示我还是在认真思考的。”
　　系统：？
　　“醒醒简简，你身边没有记载历史的史官，包长行还在出下一份试卷呢！”
　　这可不是俞简的要求，包长行本身对出试卷充满热情，大概是上学时候被出题老师折腾的起了怨气，现在制作题目都带着股报复社会的气质。
　　继续为下一批考试的猎人祈福，希望他们考完试人没事。
　　至于俞简，就算系统劝他先去东南方向看，他也不会听的。
　　一个月前，当俞简听说L市有许多大型主题乐园，还有影视基地的时候，他的心就早已不再H市。
　　系统深知小狱长在奇怪的地方有莫名的执着，痛痛快快的让他去了。
　　虽然系统被主系统警告，没有积极督促宿主完成任务，但它还是挺乐此不疲的。
　　这两天主系统又打来电话了，系统冷静的挂断后拉黑。
　　嘿嘿，做一只自由自在的小系统是多么快乐。
　　大不了回去扣工资，它无所畏惧：）
　　就这样，又是一个多月的时间过去。
　　有俞简和M市猎人积极配合清扫丧尸，比M市要小上一圈的H市，基本清理干净。
　　俞简也得到任务的奖励。
　　【恭喜狱长完成雷啸监狱长期任务：清理H市。】
　　【任务奖励正在发放，请稍后……】
　　【任务奖励发送成功，感谢狱长积极完成任务。】
　　【唯一异能升级，H市全体建筑可进行跨时空交流，控制权限升级……】
　　【现在狱长能自由的改变不同建筑的形态，重新规划内部空间。】
　　【其他奖励正在核算……】
　　【成功联通M市与H市之间的全部距离，该区域内皆为可控制区域，详细地区请看地图划分。】
　　地图是缩略的，俞简随意瞥了眼，感觉还挺大，就没去多观察。
　　重要的是！他现在可以给H市安排《监狱法典》了！！！
　　“怎么了简简，你看起来很开心？”木华恰好走来。
　　“H市清理结束，现在成为文明城市了，里面不会再有犯罪发生。”俞简道，“木华，要不要去看看？”
　　木华一怔，最后还是答应，说了声好。
　　坐在车上，他望着外面飞驰而过的风景，微弱的声音带着丝困惑：“人类本性是恶的，只有靠法律才能约束，靠着约束出来的善，真的可以掩盖皮囊之下的恶吗？”
　　“什么――？”
　　俞简开车向来喜欢开车窗，在高速之下感受狂风吹拂，他听到断断续续的话，‘法律’、‘约束’进入耳中。
　　“法律是针对罪犯啊，大部分人一生都未必会触犯法律，这不是约束，是大家都想努力变好的方向。”
　　身有欲望，却一心向善，这是大部分人的想法吧。
　　尽管俞简遇到过很多恶人，但他也见过无数善良的人。
　　在这样的末日里，除去史才华、巴东那样穷凶极恶的罪犯，还会有很多人互相扶持着度过艰难处境，比如M市高中的学生组织、山城的幸存者们、H市医院里的那些人……
　　都是一起合作共同生活下去的。
　　这也证明了，大多数人都是好的，邪恶之人只有零星几个，只是他们表现的太明显了，让人们以为，罪犯才是这个世界的主流。
　　“别担心木华，等城市建立，你会看到更多的好人。”俞简这么说道。
　　――
　　H市里，本地的猎人正在和几个抢劫食物的人战斗。
　　“呸，就你们那样还想抓住我们？做梦吧？什么贡献点计划，哪里有这么靠谱，末日了还想建立秩序，我看你们真是白日梦做多了，分不清现实和梦境。”
　　抢劫者从老人孩子那里抢来食物，被猎人看到又嚣张发话。
　　为首的人有异能，还二阶了，猎人们合力围攻才将他打的处于下风。
　　可这么耗下去不是办法，得――
　　“哎！卧槽！”几个抢劫者惊恐，他们的手僵硬，手中武器应声掉落，整个人处于坚硬状态，不得动弹。
　　“放开我！这是什么异能，我……”
　　这下好了，嘴巴也不能说话。
　　H市的猎人也没见到过这种情况啊，围着抢劫者转悠，也不敢靠近。
　　抢劫者使眼色求饶，想让他们松开异能。
　　而H市猎人不确定抢劫团伙是装的还是真的，只好观望。
　　这一会，一队M市的猎人从拐角转来，见到这奇异的一幕。
　　“怎么了？”他们问。
　　两市猎人打过好几次照面，既然是友方，那没什么好瞒的。
　　其中一名H市的猎人解释：“是这样的，这些人在抢劫，我们本来想把他们抓住，可突然……他们自己就定住了，是不是有大佬在帮忙啊？”
　　“帮忙？”H市猎人想了想，随后突然兴奋，“我靠！H市也有了？！太强了！不愧是狱长！”
　　其他的同伴也兴奋异常。
　　“这么快就搞好了，这才三个月左右吧？”
　　“是啊，我本来还在想着，什么时候H市也能有呢，这样方便很多。”
　　“得嘞，赶紧把这好消息告诉其他人，让他们遇到歹徒别慌，随便那群人造作！”
　　这些话，听得H市猎人更加懵逼。
　　什么玩意儿？有了什么？
　　一群老油条猎人庆祝完，才发现边上一堆新生猎人呆呆望着，旁边被定住的抢劫团伙也吹胡子瞪眼。
　　他们这才缓缓道来。
　　“这个啊，就是法则之力！咱们伟大狱长降下的审判！”
　　“法、法则之力？”H市猎人瑟瑟发抖。
　　怎么听起来很牛逼的样子？
　　“啧啧啧，这你就不懂了吧。”老猎人们神神秘秘，说出八个震撼人心的大字，“法则之下，人人平等。”
　　新生的猎人更呆了，他们感觉自己好像和这个时代脱轨，根本听不懂，只是不明觉厉。
　　终于，M市猎人里，有个猎人看不下去，把一群谜语人揍了一脑袋瓜子，耐心介绍：
　　“这在M市也有，凡是在城市里犯罪的人，不管是偷窃还是抢劫，甚至杀人，都会被神奇的力量制止，虽然狱长没特别说明，但这个应该就是他的异能吧，你们别慌。”
　　“这个只对犯罪者有用，现在开始，大家不用费心对付那些罪犯了，他们都会被法则制裁！”
　　妈耶，说着说着，自己都被说哭了。
　　这种文明城市，放末日前都不见得有！
　　至于怕恶人报复……这就更没可能了。
　　你在城市里犯了罪，直接被法则锁定，还有逃出去的机会吗？
　　听到这个解释，H市的小猎人们满脸错愕。
　　真有这等好事？！
　　看着龇牙咧嘴不能动的团伙，他们信了。
　　真的有这好事！
　　接下来的几天，H市的所有人，不管是已在登记的组织，外出的猎人，落单的幸存者，或是靠掠夺为生的恶人，都不约而同的感受到――
　　什么叫做降维碾压。
　　管你有多强的实力，多么奸诈的头脑，统统没有用！
　　只要在城市里有一点犯罪的苗头，法则立刻给你掐没了，接下来……就乖乖去忏悔吧。
　　爽，太爽了。
　　还有不明真相的H市群众，从未遇见过猎人。
　　再被人打劫图谋不轨时，眼睁睁看着那些人自食其果，被巨大的力量拖拽离开。
　　这让他们相信，世界上真的有神存在！
　　俞简却没工夫去H市视察，他这两天忙着准备朝L市出发。


第129章 建设第一二九天
　　时间回到两个多月前。
　　汪秦二人找到马佳艺的闺蜜樊初后， 带着雇佣兵他们，一道往L市前进。
　　路途很近，但中间却遇到不少困难， 被各种不明生物追击都是小事，还有不少靠打劫幸存者为生的团体， 每个都邪恶的各有特色。
　　虽然最后都被打倒就是了。
　　历时十多天后， 一群人总算来到L市。
　　――这座让监狱居民们魂牵梦绕的城市。
　　雁雁可以说很生气了。
　　这一路上， 汪秦一伙人都没喝过她的水， 警惕的要命。
　　特别是那只大熊猫， 好像是叫平平？真的是狗眼看人低！它都愿意接受樊初那种女人的抱抱， 也不愿意被她近身一下！
　　凭什么！
　　而这段旅途中，大概是看出谢雨汪秦对樊初的照顾，贾斯元对这个未婚妻的态度都好了很多， 经常和她说话。
　　可惜，人家未必想理呢，还是赶着上去热脸贴冷屁股。
　　雁雁眼里充满讽刺。
　　她清楚的知道自己要什么， 不管是末日前， 还是末日后。
　　贾斯元不喜欢强势的女人， 就从雁雁这里寻求大男子主义的骄傲感。
　　雁雁深知这一点， 很配合他，也从他那里得到不少好处。
　　末日后， 她有了特别的异能，自然也不甘做依附男人的菟丝花。
　　所以， 雁雁一直在谋划着，等异能成熟之刻， 就是她操控别人生死之时。
　　于她来说， 樊初就是个不谙世事的傻白甜， 不过就是投了个好胎，没什么大不了的，除此之外，没有任何可和她相比。
　　还有小敏，雁雁表面将她视作闺蜜，私下也只是把她当成一个陪衬工具人，能利用就利用，不能利用就扔掉，还可以给自己挡枪。
　　看着近在咫尺的L市，还有那边小基地的临时围墙，雁雁知道，自己的机会来了。
　　先凭借着‘水系’异能跻身宝贵异能者行列，再将水送给那些异能者喝。
　　很快，她就会拥有一支异能者军团。
　　三辆车停在基地不远处，汪秦和谢雨还在商讨如何行事。
　　原先汪秦只给了雇佣兵一辆，后来路上又找到能开的，雇佣兵们自觉的分开坐，不打扰汪秦和谢雨。
　　樊初坐在二人身后，听他们有来有回，发现自己插不上话，就安心摸着平平的肚子。
　　可爱，嘿嘿。
　　汪秦：“要不我们先观望一会？基地里人应该很多。”
　　谢雨：“小秦你社恐不是好了吗？怎么突然又犯了。别怕啊，我爸妈都在里面，那边就是很正常的基地，没有凶残的统治者，也没有刁民的。”
　　汪秦：“……就是，不知道为什么，突然犯了。”
　　他说完，自己也默然。
　　“可能……因为离狱长远了？”
　　狱长简直就是他行走江湖的底气！
　　谢雨神情复杂，喊了一只小蝴蝶道：“那要不，我现在打个电话给狱长，让他鼓励你一下？”
　　“不不不！谢雨姐千万别！”汪秦赶紧拒绝，“那我就不是社恐，我社死了！”
　　两人各自哀愁，还是换了个位置，让谢雨开着车驶入基地。
　　后面车上的雇佣兵们，见前面的车子开了，才敢跟着一起出发。
　　基地门口的守卫偏向普通民众，但不要因此松懈。
　　只要抬头就会发现，这座城墙上站着许多异能者，手里的异能都是硬货。
　　一旦有人敢动手，一堆火球雷箭不要钱的砸下。
　　“停――”
　　守卫拦住车子。
　　谢雨摇下车窗。
　　“你好，我们是从外面来的幸存者，请问现在可以进基地吗？”
　　守卫见这车里就三个人，其中两个还是女性，且都面容和善，一下放松警惕。
　　“可以的。”他说道，“先要检查车子里有没有危险物品，进去后物资还是你们的，我们不做抽成。检查车子之后要隔离8小时，确保你们没有被感染。”
　　合情合理，三人举双手同意。
　　车内的变异动物们趁着人们不注意跑了，变异老鼠挖洞，带着蝴蝶和熊猫从地下进入基地。
　　虽然这样不太道德，但熊猫崽崽实在是太显眼了！要是一进基地就被曝光，那他们还有平静的日子吗！
　　不想装逼，装太多会累的。
　　守卫们检查完毕，确认没问题后，就让他们进去，到下一个关卡口隔离。
　　“真奇怪。”有个守卫挠头，“他们车里好干净啊，都没有东西。”
　　“是路上吃完了吧？”另一个道。
　　雇佣兵飞鹰见车子进入，他就跟上。
　　这下，检查的守卫不淡定了。
　　这些人有枪！
　　“你好，我们没有恶意，和前面那一辆车的人是一起的。”飞鹰道。
　　说是这么说，但他肯定不会把自己的枪交出去。
　　守卫知道这事情做不了主，赶紧跑回去喊基地领导。
　　――
　　“外面来了两辆车，里面都是带着枪的人？看起来像是雇佣兵？”听完汇报，曹纪云坐在椅子上思忖。
　　守卫又道：“他们和前面进去那一辆车是一起的，那辆车上倒是只有三个一般民众。”
　　曹纪云继续思索。
　　“怎么了？”门外，一位年过五十头发花白的男性进入，手里捧着杯枸杞茶。
　　“贺影帝！”守卫拔高声音，他赶紧克制激动。
　　“阿海说外面来了两辆车，都是雇佣兵。”曹纪云头疼，“我在想要怎么办呢，贺叔叔，你看要不要放他们进来？可是没收武器，我觉得他们绝对不会同意，万一不同意，还打起来怎么办？”
　　“小云你就是想太多了，这是好事，也是坏事。而且……不管看事情还是看人，永远都不能看表面。我刚刚听到，他们前面还有一辆车？”
　　守卫阿海连连同意：“是的，里面只有三个人，两位女性，一位男性，样貌年纪都不大。”
　　贺尘：“穿着干净吗？”
　　阿海：“呃……好像是干净的？”
　　他见里面的人无害，就没太在意，扫一眼过了。
　　“这就对了，如果是车队，那一般开在最前面的都是领头者，是整个车队的灵魂。那些雇佣兵敢让几个手无缚鸡之力的人单独开在前面，还不放人看着，说明了什么？”贺尘问。
　　阿海摇头，曹纪云却反应过来：“他们并不是最厉害的，最前面那辆车的人，才是他们之中的强者！”
　　贺尘赞许。
　　曹纪云：“可是贺叔叔，还有一种可能，那就是他们把这些人当做诱饵，放弃他们了，让这几个人探路。”
　　……
　　“不是吗？”他反问。
　　贺尘：……
　　“你这臭小子能不能给我点面子！”
　　说来说去，二人还是决定将人放进来。
　　他们讨论二十多分钟，外面守着的雇佣兵还没有丝毫不耐烦，可以相信。
　　这之后，车队进入，众人被隔离八小时。
　　隔离室里没有其他人，他们各坐一边，一点点等着时间过去。
　　空守着没意思，汪秦从空间取出飞行棋：“谢雨姐，樊初姐，玩不玩？”
　　谢雨&樊初：“玩！”
　　于是，雇佣兵们就干巴巴的看着他们玩飞行棋。
　　谁出门会带玩具！就算有空间异能，也不能装这种没用的东西吧！汪秦到底是怎么想的！
　　难道大佬都是这么随性的吗！
　　雁雁娇羞的站起，跑到三人旁边问道：“请问我可以和你们一起玩吗？飞行棋还差一个人哦。”
　　然后她看到三个人眼中的神色。
　　谢雨：不想。
　　樊初：丑拒。
　　汪秦：别看我看我也不会同意的彼此给一点余地好吗他不太会拒绝啊！
　　一长串的表达挤压在一双眼睛内，也是辛苦小秦了。
　　没人回话，雁雁尴尬的杵在面前。
　　最后，还是汪秦开口。
　　“那个，雁雁啊……”
　　雁雁惊喜：“汪秦哥哥……”
　　汪秦硬着头皮从空间掏出一副棋，塞到她的手里。
　　“你玩这个吧，飞行棋没了，这是五子棋，也很好玩的。”
　　雁雁：？
　　汪秦塞完赶紧坐下。
　　彼时，他在谢雨和樊初的脸上，看见孺子可教的赞叹之意。
　　汪秦含泪收下。
　　雁雁拿着棋，也不好再搭话，回头去找贾斯元和小敏。
　　汪秦见雇佣兵们人多，也给他们两副棋，一群人就这么在隔离室里玩了起来。
　　最开始大家好好的。
　　玩着玩着，雇佣兵们逐渐上头，下棋和战斗一样。
　　“我去！你这是什么操作！你作弊了！我明明看到你的白子在那里！怎么一下子瞬移没了！”
　　“哥，那是你眼神不好！我根本没动，你不要污蔑！”
　　“草，这个象棋不好玩，对我这种新手太不友好了！我不玩了！”
　　“不玩就不玩，谁稀罕你，呸！”
　　“嘿各位兄弟，我刚刚从汪秦大哥那里要来了斗兽棋，咱们玩这个吧！”
　　“不玩，我今天就是要死磕象棋！”
　　……
　　场面越发混乱，因为输棋赢棋，这群汉子压制以久的火气爆发，非常爽快的吵了会架。
　　“打就打！谁怕谁！”
　　“就是！今天看我不把你杀成个弟弟！”
　　“来来来！”
　　守在隔离室外的门卫：……？
　　救命啊！里面到底在干什么！
　　害怕发生不可挽回的事，却又不敢开门进去，门卫赶紧上报。
　　才刚刚处理完基地里大大小小鸡毛蒜皮的问题，歇了一会的曹纪云，再次崩溃道：“怎么了？”
　　门卫：“呃……是这样的，隔离室里的人打起来了。”
　　曹纪云：？
　　“打起来？他们不是一伙的吗？怎么打起来的？”
　　“就是……我也不知道，听里面是要打起来了，可我不敢进去看。”
　　曹纪云跌坐在靠椅上，麻了。
　　这时，坐在一旁默不作声的高个男性站起，眉眼清冷，一脸淡然，身侧的空气都散发着极寒之气。
　　是个异能者。
　　“我去看看。”男人说。
　　曹纪云假装抹了把眼泪：“不愧是我公司旗下最靠谱的艺人，去吧卫玄扬，轮到你出场震慑的时候了！”
　　卫玄扬：“……”
　　老总这么不靠谱，才是艺人最大的不幸.jpg
　　――
　　没一会，还在传出激烈争吵的隔离室，木门被用力打开，一队守卫鱼贯而入站在两侧，将卫玄扬迎进。
　　里头的人一脸懵逼，还不知道出了什么情况。
　　“你们在做什么？”卫玄扬问。
　　某雇佣兵捏着手里的棋子：“玩、玩棋？”
　　……
　　“不行吗？”
　　众守卫：？？？
　　你们在隔离室闹出这么大的动静，就是为了玩棋？这话说出来你们好意思吗？
　　看着散落一地的棋子，一众人面目扭曲。
　　亏他们还心惊胆战，没想到里面的人只是在玩棋！
　　卫玄扬也没想到是这个结局，他安静。
　　于是，你看我，我看你，谁也不愿开腔直面这个不太美好的误会。
　　雁雁在此时走出人群。
　　“你好，请问您是卫玄扬先生吗？”
　　在得到卫玄扬的肯定后，雁雁说的更加欣喜：“我在末日之前就是您的粉丝！特别喜欢您唱的歌！还有您出演的电视剧，能见到您我真的很开心！”
　　卫玄扬：“哦。”
　　雁雁面色凝固。
　　哦是什么意思？就没有其他的表示？
　　气氛再次尴尬起来。
　　谢雨几人站在最后，看到卫玄扬，她赶紧戳戳汪秦，低声：“小秦啊，你看看清单，上面有没有这个人。”
　　“啊？好像是有的吧？”汪秦急急忙忙拿出。
　　樊初无语道：“有的啊，不是就写在第二十五个吗？”
　　谢雨：？
　　汪秦：？
　　“初初你怎么知道的？”谢雨惊诧，“我记得你只看过一次纸条，还不超过一分钟！”
　　“这有何难，名单上都是老熟悉的明星了，我能倒背如流！”樊初得意。
　　汪秦佩服：“樊初姐真强！”
　　三个人的声音很小，其他人听不清，但是能听到。
　　守卫们五味杂陈。
　　卫玄扬的目光穿过雁雁，看向后方说话的三人。
　　汪秦一个哆嗦，把名单抖落在地，滚了一长串。
　　原本还在激情唠嗑的三人：……
　　尴尬再次升级。
　　谢雨：“小秦赶紧把名单收起来。”
　　樊初：“我看到了！我看到他眼里写着，‘呵，真是有趣的男人’，这可是你的机会啊小秦！”
　　汪秦：？
　　卫玄扬没走过去，只是问道：“你是空间异能者？”
　　看都看见，再不承认就有点此地无银三百两了。
　　汪秦点头。
　　“好，那你跟我走。”卫玄扬说完就转身离去，没留下任何解释。
　　雁雁把他喊住。
　　“卫玄扬先生，我、我是水系异能者！也可以帮上忙的！”
　　这句话让卫玄扬侧目，他顿了一下，回：“水系异能者我们这里也有几个，你去守卫那里报道，他会带着你去工作的地方，会有报酬。”
　　双杀。
　　雁雁七窍生烟。
　　这卫玄扬怎么一点窍都不开！
　　汪秦本来想让谢雨和樊初一起去，没想到她们两人着急的把他推开，还很和谐的道别。
　　汪秦觉得很淦。
　　他真的只是想出来见见世面锻炼锻炼，不想被拉壮丁啊！
　　办公室里，汪秦的面前坐着三尊大佛。
　　“自我介绍一下，我叫曹纪云，是这个小基地的组织者。”中间的年轻男人先说道。
　　这个名字……
　　汪秦一下就记起，是雷啸监狱新居民邹文雨的哥哥！
　　因为大家都有小蝴蝶，俞简就不必要转述了，邹文雨能直接联系汪秦。
　　这个居民表示，见到她哥哥先不要告诉他情况，等之后时机成熟，她要亲自给个惊喜！
　　“你们好，我叫汪秦，喊我小秦吧。”汪秦捧着面前的杯子，低头盯着里面拉花漂亮的咖啡。
　　曹纪云接着介绍：“我左边这位是贺尘，贺影帝，小秦你应该认识，他是我叔叔。”
　　“我右边这位，是我旗下艺人卫玄扬，新生代偶像，万千少女的梦。”
　　笑死，万千少女的梦。
　　卫玄扬对雁雁说的那几句话，杀伤力足够她做几个晚上的噩梦了。
　　注意到汪秦眼中丰富的感情，曹纪云觉得不妙，他问卫玄扬：“你刚刚在隔离室干什么？”
　　卫玄扬扭头道：“我问他是不是空间异能者。”
　　“然后呢？”
　　“然后让他跟我走。”
　　“……”
　　“哦，还有。”卫玄扬想了想道，“还有个女生说是我的粉丝，是水系异能者，我让她去守卫那里报道，有工作。”
　　曹纪云：？
　　消化半天，这位娱乐公司的老板抱头痛哭：“你在干什么啊卫玄扬！我给你立的人设呢！外冷内热宠粉狂魔的人设呢！全塌了！我要你何用！”
　　“你刚刚还说我是旗下最靠谱的艺人。”
　　“……”
　　曹纪云一口老血梗在喉咙，得亏现在是末日，要是在以前，现在新闻热搜满天飞了，资源都得砸掉好几个。
　　算了。
　　忍一时风平浪静。
　　“小秦啊。”他一脸凝重，外加亲切和蔼，让本来还想吃吃瓜拖延时间的汪秦毛骨悚然。
　　“我知道这事儿有点强人所难，但小秦，我们需要你的帮助。”
　　“我们的基地很小，只占据L市的一小部分。而在这座城市的西北方，那里有一大块地，都被另外的恶棍占据。为了不让这里的居民害怕，我们只好隐瞒。”
　　“原本我们相安无事，可是小秦你也知道，城市资源就那么多，我们每次去搜集物资，都被他们半路偷袭，损失惨重……”
　　那确实蛮可怕的。
　　汪秦开始回忆起M市。
　　那里在狱长的保护下，恶人都会得到惩罚，不会有犯罪事件发生。
　　对比这里，那边就是天堂！不接受反驳！
　　如果这里也能被管束就好了，这样就不会有罪犯横行。
　　“小秦，如果你愿意的话，可以跟我们的队伍出去搜集物资吗？我们会优先保护你的安全，储存好物资后，悄悄将你先送回来。”
　　这相当于拿一队的人给他铺路。
　　直到此时，汪秦才正视这位统治者。
　　曹纪云很疲惫，现在是在强撑着。
　　汪秦意识到，基地表面安居乐业，但物资早已见底，再不补充的话，就会被那个恶势力吞并。
　　“没、没问题？”
　　答应的那一刻，汪秦接收到曹纪云热切的握手。
　　也是这下，让小狱长很看好的汪总管，下定决心。
　　他要在狱长来这里之前，先给他打下一片江山！


第130章 建设第一三零天
　　进入这座L市的小基地后， 谢雨一队人便分开行动。
　　谢雨本人自然是去找自己的父母，但因为有蝴蝶才能联系，她首先得找套房子入住。
　　好在因为汪秦加入基地的官方搜集队伍， 他们分到三套房子，雇佣兵们很自然的将其中一套让给谢雨居住。
　　樊初也跟着谢雨一起， 二人还给汪秦空出房间。
　　基地里的人不多， 也就几百人， 房间肯定是够的。
　　雁雁因为加入水系异能者的供水任务， 也被单独分配到一间房屋， 没有回去。
　　再后来， 小老鼠们挖出地道，成功进入谢雨的屋子。
　　通过小蝴蝶的视频，谢雨当天就找到自己的父母， 和基地的守卫商量后，把他们接到这套屋子一起居住。
　　汪秦就惨多了，曹纪云将他当做全基地的希望， 给他安排了十足的看守， 生怕他一不小心生病玩完。
　　可是谢雨和樊初不觉得， 还让他利用职位之便， 去找卫玄扬多要点签名，监狱的大伙儿都等着呢。
　　狠！太狠了！
　　甚至还让汪秦去问曹纪云， 他们公司的其他艺人在哪里，差点被这位小曹总当成狂热追星粉。
　　‘就这么说吧， 末日的时候我还没去公司，等之后找过去， 里面早没人了， 不知道他们在哪。’
　　‘小秦啊， 我看你这么在意，要不让小卫多签几个名给你？你想要几个都行！’
　　汪秦小心翼翼：‘一、一百个行吗？’
　　曹纪云：……？
　　‘行。’
　　被出卖的卫玄扬本人：……
　　可以说是为了基地不要老脸了。
　　也不知道是怎么回事，自从汪秦加入基地搜集队之后，外出的队员再也没有人死亡，顶多受一些伤。
　　又一次遇到另外组织的抢劫队伍，他们竟然没被抢掉一丝一毫的物资！那些人打了几下就跑，而且是仓皇逃窜，惊呆一众幸存者。
　　他们更加坚定的认为，汪秦！就是他们的幸运女神！
　　汪秦越发窒息。
　　基地搜索队出门的时候，暗地里都有变异老鼠和变异蝴蝶跟着，对面那些人，不是掉入老鼠们的土系异能陷阱，就是看到蝴蝶的幻觉，以为前方有丧尸大军。
　　能不跑就怪了。
　　根本不需要他出手。
　　不管真相如何，汪秦等人的到来，确实给这座基地带来长达两个多月的光明。
　　至于雁雁，她在进入水系异能者的团队后，便开始筹谋自己的计划，励志让全基地的异能者都喝上她的水，特别是卫玄扬。
　　今日对她爱答不理，明日就让他高攀不起。
　　只可惜过了两个月，雁雁还是没找到接近这个搜集队队长的机会。
　　这天，她路过基地门口时，又看到搜集队的小货车。
　　那边有守卫在忙碌，雁雁收拾好仪容，确保自己是最完美的姿态，这才出现在众人面前。
　　她朝还在准备的守卫搭话。
　　“大哥，请问这是在给外出的搜集队队员们，准备的食物和水吗？”
　　随着时间推移，周围物资被搜刮一空，他们需要到更远的地方寻找食物。
　　“是啊。”守卫见说话者是两个月前新来的水系异能者，又是个楚楚可怜的女孩，不由放缓语气，“这次他们要去任利行那块地盘寻找食物，估计得在外面待个三四天。”
　　这会，前头有人喊守卫的名字，他赶紧应和。
　　雁雁见状，颇为关心道：“大哥，让我来吧，是把这些食物分别装入不同的背包吗？”
　　“对……行，那麻烦你了。”犹豫片刻，守卫望着雁雁人畜无害的脸，转身答应。
　　雁雁带着微笑，回头钻入车上，打开背包外的水瓶们，手中蓄起水花。
　　与此同时，俞简等人也在前往L市的路途。
　　本次除去木华随行之外，还有汪秦的哥哥秦风。
　　秦家父母担心汪秦，秦风也两个月没见到自家弟弟了，便找到俞简，说明自己的来意，一起前往L市。
　　俞简当然是同意的。
　　多一个人就多一个人，还好玩呢。
　　他们从H市出发，一直朝着西面开去。
　　这条路线不是汪秦他们开的那条，还没人专门做过清理，但路上城市不太密集，前进的速度很快。
　　这其中最意外的是，布偶猫布丁跟来了。
　　俞简还以为它不喜欢外出呢。
　　系统：“其实外不外出都一样，路上开车它不也躺着吗？”
　　也是。布丁特别喜欢在车里睡觉，这大概就是它跟着过来的原因吧。
　　路上没遇到特别棘手的丧尸，俞简几人只花几天，就到达L市的最西面。
　　这边的构造很奇特。
　　车子驶入城市时，能在两边见到各种占地面积宽阔的主题乐园。
　　比如童话主题乐园、影视主题乐园、海洋主题乐园……
　　随处可见高大的摩天轮和十八弯过山车，远处还有断断续续的广播传出。
　　‘请――各位――滋滋……注、意安、全――’
　　在城市路口的欢迎牌上方，有一些俏皮的卡通形象装饰着，如今破败不堪，有些缺了眼珠，有些手臂连着电线，垂到路中间晃悠。
　　还没下车细看，任务便突兀响起。
　　【恭喜狱长触发限时任务：收服乐园-崩土监狱（2天23小时59分）】
　　【描述：“众生万相，皆为皮囊所困。”请净化乐园，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-崩土监狱（乐园）】
　　【建筑名称：崩土监狱】
　　【作用：相同作用不多赘述，请移步前二者介绍。您将得到该建筑特殊加成-原・土之异能，成为伟大的建筑大师，体会女娲造人的快乐。】
　　【更多特殊功能需获得后查看。】
　　【注：限时3天，无法完成则永久关闭。】
　　俞简看着突然冒出来的任务，方向盘一个打滑，差点翻到旁边的阴沟里。
　　他只是开车进入L市啊！还没有靠近这些主题乐园，甚至没到里面游玩，就这么触发了？
　　难受，他还想先去玩一会……
　　系统：？
　　“简简！醒醒！起来做任务了！”
　　俞简当然明白得完成，限时三天，要是完不成，以后都没机会解锁，孰轻孰重他分得清。
　　但有了发电厂的前车之鉴，他并未立即转弯进入周围的主题乐园。
　　假设这个乐园里也有需要打败的BOSS，那这个BOSS很有可能也能控制其中的建筑。
　　如果是在城市里战斗，俞简优势很大。他不光有异能，还有变异动物，更有周边的建筑透露敌人消息。
　　可一旦进入乐园，建筑就成了对面的得力武器，变成对方的主场。
　　“简简怎么了？是发现问题了吗？”旁边的木华轻轻询问。
　　俞简打着方向盘开入城市，停在街道边上。
　　“我们先分头行动，看看能不能在这里找到幸存者，询问L市的情况。”他说道。
　　这个理由只要仔细想想，就会觉得很不靠谱。
　　汪秦他们就在L市的基地，有什么问题，直接喊小蝴蝶联系不就好了？
　　秦风并未多想，作为监狱的猎人，他平时都喜欢一个人外出猎杀丧尸锻炼自己，在完全转换丧尸的进化物质之后，异能进阶，现在也是如假包换的三阶异能者。
　　“那好，狱长我去那边看看。”他指着南边的路说道。
　　木华在停顿过后，也选了个方向。
　　“那简简，我去那边找一找。”
　　“行，要是周围没什么问题就返回。”说完，三人分成三个方向出发。
　　俞简朝乐园那边走去，总算找到离乐园最近的商业街。
　　在之前，这儿可是旅游胜地，街道上摆满网红小吃和批发抬高价的纪念品。
　　现如今，游客变成丧尸，劣质商品倒了一地，地面凹凸不平夹杂着泥水，很容易滑倒。
　　俞简往回看，就见布丁蹲在一辆车的顶上，猫猫嘴巴长得老大，圆眼里写满惊讶和难以置信。
　　它说，它不想让自己漂亮的毛发沾上垃圾。
　　它说，它要去其他地方远航。
　　它说，狱长再见。
　　俞简目送布丁离开。
　　“脏乱差。”小狱长自己也垂头摇着，“年度不文明城市。”
　　说罢，他踩着自己的监狱长的靴子，隔空走在大街，防止泥水血水沾到鞋底。
　　“各位兄弟，你们醒着吗？”见周围没人，俞简放心大胆的和店铺说话。
　　店铺们没有被圈在一起，听不到彼此对话，但发现人类搭讪，全冒泡了。
　　“在，咋地啦，我就是你礼品店爷爷。”
　　“你这人类太不讲道理了，居然飞着走，有本事下来！”
　　“帮我打扫一整年，我给你看L市最新小道消息。”
　　声音太多，混在一起，俞简还真没办法一个一个听完。
　　他干脆广撒网。
　　“那边的乐园里有人吗？”
　　这话一出，店铺们可带劲了。
　　“有哇有哇，就是任利行！‘利行天下’的老板！这边很多产业都是他的！”
　　“任利行建立了个组织，让手底下的人出去抢劫。要我说，这些人也是真惨，以前被榨干价值，现在还在被利用。”
　　“你是第一个和我说话的人类，那我就好好跟你讲吧，千万不要被他手底下那些人骗了。别看他们长得好看，以前在网络上很有名气，可全都是任利行操控的傀儡，就是为了把你们这种人骗进去。”
　　对这些热情解答的建筑，俞简一一真诚道谢。
　　它们说的很隐晦，不过俞简能通过这些话，猜出任利行的所作所为。
　　“简简，你现在就要去吗？”系统问道。
　　“不去也没办法，任务停滞，解锁不了下面的任务，我就无法进阶，也无法变强。现在只能去看看了。”
　　反正大灰和大黄跟着他，小白和小四也在缠绕在手臂上，他不是一个人。
　　看着早就跑没影的布丁，俞简放弃把它抓过来一起去的想法。
　　布丁去了秦风的方向，正好可以跟着他，算是多了层保障。
　　木华有牛奶，本身也很强，俞简倒不担心。
　　来之前，俞简就听说L市有‘影视之都’的称号，现在来到大片连成一体的乐园和拍摄基地，才明白，这个称号名副其实的过分了。
　　因为任务没显示是哪座乐园，俞简默认这边一大片都在范围之内，随意挑选了一个大门进去。
　　这才刚来到门口，俞简就看到排队有序的丧尸。
　　丧尸们如同末日前购票入园玩耍的普通人，井然有序站在隔栏外。
　　里面有一家三口牵着手的丧尸，就是爸爸妈妈会不小心把孩子的手扯下。
　　也有你侬我侬的小情侣丧尸，唇齿相依，不当心将对象的舌头拔了出来。
　　还有三四个一起出行的女性丧尸，手里拿着早就没电的手机拍照，时不时将自己的大腿拉高，体现极致大长腿。
　　丧尸不会自动做出这种行为，很明显是有人在操控。
　　俞简想到雷啸监狱的史才华，他同样可以在建筑之内控制丧尸，让它们继续劳作。
　　时间紧迫，他没去理会这些猎奇的丧尸，径直穿过门口长长的队伍，忽略拿着空气售票的丧尸售票员，翻过安检仪器，顺利进入乐园之内。
　　里面又是一片繁荣之景。
　　一进大门，就有造型夸张的舞台搭建在正中，上面有偶像团体载歌载舞。
　　他们的外表像是人类，没有丧尸浑浊的瞳孔，只是肢体僵硬，不确定是不是还活着。
　　没有音乐作为陪衬，这些偶像按着肌肉记忆，一遍又一遍的跳着团体舞蹈。
　　这时，乐园门口有引擎轰鸣。
　　俞简躲在舞台后方看去。
　　乐园大门大开，一辆劳斯○斯飞驰而入，里面下来几个穿金戴银的男人。
　　其中一个拿起雪茄，用手指飘出的火焰点燃。
　　应该都是异能者？
　　他们开车横冲直撞，进入乐园的时候撞到不少丧尸，肢体乱飞。
　　不过这些人并未在意，还是有说有笑。
　　而那些被撞开的丧尸，死的就躺在地上，没死的就继续去排队，也不会抗议男人们有特权。
　　不过一会，几个穿着暴露的女人扭着腰肢来到异能者们的身边，用整齐规划的声音娇娇道：“欢迎各位大人莅临乐园～”
　　四个女人，应对着四个异能者。
　　他们肆意将人拦到怀里，肆意对待她们的躯体，搂着这群女人，朝着不远处灯红酒绿的建筑走去。
　　女人们皮肤光洁，像打了一层蜡，她们迎接时的动作也很僵硬，和舞台上跳舞的偶像团体一样。
　　俞简不确定这里的主人任利行有没有发现他，如果发现了，为什么不来处理？
　　在广场晃悠一会，俞简又看到好几辆高级车进入乐园，上面都是挺厉害的异能者，有男有女。
　　如果是女性异能者，里面就会派帅气的男侍迎接。
　　但不管是谁，他们都有着如出一辙的神情。
　　漠然，傲慢，目空一切，将乐园当做游戏。
　　如果招待的侍从不合心意，就随便杀掉，只要隔空说一声，就会有新的人送来。
　　就这情况，俞简猜测，即使任利行发现了他，想也无暇顾及，都忙着招待这些VIP客户呢。
　　那他就好好逛逛呗。
　　往里走去，俞简先到了普通的游乐园。
　　旋转木马上坐满小孩丧尸，它们发出‘嗬嗬’声，模仿孩子的笑声。
　　摩天轮前排着长队，丧尸们一对一对的乘坐上去，等转到顶端时还会热烈拥吻，随即被――
　　一箭刺穿头颅。
　　远处的建筑顶端，那些VIP客户们穿着貂皮，开着香槟塔，寻欢作乐。
　　俞简再往摩天轮看去，却发现――
　　那上面不光有丧尸！还有人类！他们哭喊着想要逃脱，可是车厢却越来越上。
　　在他们生无可恋之时，摩天轮戛然而止。
　　这项活动停止。
　　俞简看到底部的公告：游玩时间12：00-1：00。
　　现在正好一点。
　　远处的客户们转头，寻找其他乐子去了。
　　俞简站着看了半天，朝建筑走去。
　　这地方的设施都归任利行管，他就算上去，也没办法打开车厢。
　　过了游玩时间，他们暂时安全，趁着这个机会去把任利行干掉就好。
　　建筑的墙壁上，用立体灯制作了几个大字――天下会所。
　　俞简往前。他看到了不停踩着火球前进的小丑，表演胸口碎大石的杂技演员，将纪念品假刀剑插满全身售卖的售货员。
　　他们不像人，又不像丧尸，机械的完成动作。
　　这些是任利行赋予他们的职位。
　　“先、咔嚓、先生。”售货员一瘸一拐的来到俞简面前，从脖子处拔出一把装饰宝剑，应该是出自什么电视剧。
　　“买、买纪念品吗？”他抽动着骨骼问道。
　　俞简拿着宝剑的剑柄，盯视沾满血迹的剑，回首，瞥到渐行渐远的售货员。
　　失去宝剑从而裸露的伤口，滋儿滋儿的冒着汩汩鲜血，他好似毫无知觉，依然带着满身子的刀剑穿梭在乐园，不断吆喝着。
　　俞简终于站在天上会所下方。
　　里面飘出阵阵白烟，红色透明的纱窗帘内，有不断舞动的曼妙水蛇腰。
　　他跨出一步，脚沾上一些白色粉末。
　　这是什么？
　　他蹲下。
　　系统看了看，随口：“毒品吧。”
　　“嗯，是的。”俞简回。
　　确实是毒品。
　　他站起，就在准备进入之时，一只穿着艳紫色抹胸长裙的女丧尸从阴影处跳出，张开血盆大口扑来！


第131章 建设第一三一天
　　丽紫是这世界上万千少女中， 最最平凡普通的一位。
　　她的父母是底层农民工，没什么大文化，唯一的愿望， 就是希望她能离开小镇，去外面的世界看看。
　　十五岁那年， 丽紫喜欢上了一个男人。
　　放学后， 她路过学校旁的小卖部， 在里面看到印刷的盗版明星小卡片， 对一个微笑的男性一见钟情， 心脏扑通扑通跳个不停。
　　她花掉明天吃早餐的钱， 将这个人的卡片全部买下，带回家细细观看。
　　没过几天，班上有钱人家的女孩发现了她的小卡片， 还很惊喜的说，原来你也追星啊。
　　她给丽紫科普，还告诉她， 这个男爱豆叫七留， 并不火， 他整个团就很糊， 没什么人知道。
　　这个事实让丽紫又难过又兴奋。
　　难过是自己喜欢的爱豆没被人发现，不被大众喜欢。兴奋是这份爱意就如宝藏， 她‘慧眼识珠’发现了他。
　　又过不久，丽紫在小卖部里得知， 七留所在的公司叫做利行天下，是个非常厉害的大公司。
　　既然这么厉害， 为什么不能让七留火起来， 让大家都看到他呢？
　　丽紫喜欢七留， 他有一张温顺俊美的脸，光是看着那一张脸，她就能脑补到真人是多么的温柔，每晚做梦都能梦到他。
　　为此，她还买了二手的MP3，下载他的歌曲，反复播放。
　　就连声音都这么美好。
　　想得到更多，丽紫开始试着写信。
　　她将自己充满喜爱和鼓励的信寄到七留的公司。
　　过了十多天，得到回音。
　　信里的七留就如他的外表一样温暖，他感谢丽紫的支持，并且告诉她，原本自己打算放弃这条道路，因为丽紫的信，他才决定继续走下去。
　　就这下，丽紫开始和七留有来有往的书信交流。
　　父母常年在外，让丽紫缺少家庭的关爱，她对这个信件里展现男性魅力的异性抱有极高的好感，甚至幻想和他谈恋爱。
　　终于，在保持这样的交流三个月后，七留发来信件，告诉丽紫，他下个月在L市外有活动，希望她能过来。
　　L市，那真是个遥远的地方。
　　丽紫没有钱，她犹豫了。
　　结果第二天，七留的信件就发送到她手里，信中字字泣血，指责丽紫是个胆小的人，他已经做好见面的准备，而她却退缩了。
　　被心爱的人这么说，丽紫着急反驳，一口答应这个条件。
　　一个多月后，拿着攒够的钱，她找了辆黑车，送到L市。
　　直到后来，丽紫才知道，那黑车也是圈套之一，特意在没有监控的地方，特意使用假牌照……
　　而丽紫，傻傻的以为司机是个好人，载着一车追梦的女孩，来到L市的郊外。
　　到了活动的场所，丽紫度过人生中最幸福也是最虚幻的一天。
　　活动结束后，七留将她带到后台的小房间里，与她热情拥吻，可随即，却又告诉她残酷的真相：
　　原来，他被这个公司控制了，欠下许多债务，必须赎清才能逃脱，他询问丽紫是否愿意帮他。
　　丽紫当然愿意，没想到七留将一纸联系方式递给她，并且告知：只有下海拍片，才是最快的赚钱方式。
　　丽紫不知道这是什么，天真的她答应了。
　　等到地方后，她还傻傻的跟着脱了衣服，等录像机开始工作，性教育匮乏的丽紫才明白自己上当。
　　她想逃，却逃不掉了。
　　十五岁，花一样的年纪，她学会喝酒，抽烟，还染上最不该染的毒瘾。
　　可她无力反抗，因为她是会所里最低等的服务小妹，客户们可以随意强迫她们做任何事。
　　在这里，她见过许多被骗进来的女孩，有很多人跟她一样，被虚假的男友欺骗，欠下巨额债务，沾染疾病，等被送到会所，才发现一切都是骗局。
　　十七岁，丽紫被要求去整容了。
　　这里的人没有真正的脸，所有人或多或少都整过两三次。
　　――同一张脸不适合反复欺骗。
　　然后，世界流行起电信诈骗。
　　她们被包装成女主播网红，或者是婚恋相亲网上急需结婚的女人，和各种男性聊天，将他们骗到国境边缘。
　　好一点的可以用钱抵押，没有钱的下场就惨了，要么就是噶腰子噶器官，要么加入她们，做起网络诈骗团队，重复新一轮的骗局。
　　她清楚记得自己第一个骗的男孩，他长得不帅气，但有一身干净的气质，一看就是块读书的料子。
　　可却因为她，染上毒瘾，一步一步堕落成瘾君子，加入团伙走入一条不归路。
　　到现在，丽紫还记得男孩憎恨的眼神。
　　可她无能为力。
　　除去这些之外，还有家喻户晓的大明星们，他们平时光鲜亮丽，可是在这会所里，都只是有钱有势权贵们的玩物。
　　是有钱人把他们包装成精致的公众偶像，会所的人也理所应当的能随意对待他们，又或许，这些明星也加入了勾当，践踏粉丝的尊严，欺骗粉丝堕落。
　　丽紫没有钱，想自杀被发现，遭了一顿毒打。
　　她始终记得那个大老板尖酸的脸，他叫任利行，控制着庞大组织的一切。
　　当这位大老板路过拷问室，看到被打的奄奄一息的丽紫时，也只是说了这么一句：‘长得这么丑，整也整不好，难怪挣不到钱，浪费我的资源。别让她死在这，女人阴气重，晦气。’
　　丽紫的人生彻底被毁了。
　　她每天站在会所几平方米的小屋里，看着远处游乐园的欢声笑语。
　　阳光下的人们看不到阴影。
　　她时常想，如果那个时候没那么天真该多好，如果没有看到那些卡片，如果没有随便将自己的真心交付，如果……
　　可是没有如果。
　　她的母亲因为她的失踪重病晕倒，一年后郁郁而终。
　　她的父亲疯了，成了十里八乡有名的精神病人，拿着她小时候照片到处寻人。
　　可她早就不是小时候的模样，也不敢再回去了。
　　是以，当末日来临，丽紫被丧尸咬住肩膀时，她感觉到的是解脱。
　　终于终于，不用再恶心的苟活在这世界上了。
　　“吼――”
　　冰冷的枪口对准脑袋，穿着紫色性感长裙的丧尸倒下。
　　一个名叫丽紫的女孩死了，一个不被任何人知道名字的普通丧尸死了。
　　“妈呀，简简，你没事就好。”系统被吓得不轻，“这丧尸怎么突然窜出来，太吓人了，就不知道提前通知一下吗！”
　　“提前通知那就不叫丧尸了。”俞简将尸体踢到旁边，等着结束后集中处理。
　　丧尸面容干瘪，眼角带着血泪，倒像是在哭泣。
　　俞简在它脸上停顿一下，望向大门之内。
　　那儿有着富丽堂皇的大厅，长长的餐桌摆满奢华的糕点。
　　俞简抬脚进入。
　　大厅里没有任何人，有人在楼上寻欢作乐。
　　经过桌子边时，他特意扫了眼上面的食物，都是新鲜出炉的，看样子这地方有自带的发电系统，将冷库里的食物完好的保存下来。
　　在他停留的功夫，楼梯上醉醺醺走下一个男人。
　　他脖上挂着大金链，大腹便便，刚走下楼梯，就扶着墙壁大吐不停。
　　男人眼神迷离，勉强看清楚一楼的景象，发现站在正中的人形。
　　“哟，是任老板新喊进来的兄弟吗？第一次来，还不知道这里有多爽吧？来来来，嗝，让哥给你好好讲讲。”
　　他左摇右晃，把桌子上的蛋糕撞倒在地。
　　“这个地方啊，嗝，可好玩了，比末日前可有趣多了，你想干什么就干什么，看上什么美女就拿，讨厌哪个末日前的政府人员就揍，尤其是那些警察，随便你怎么折磨，任老板可大气了……咦？兄弟怎么不说话，嗝。”
　　男人眯着眼睛，好不容易看清来人的面容。
　　一个年轻过分的少年，完全没有沾染任何下俗的气息。
　　“你！”男人后退，瞬间清醒，“你不是――”
　　俞简握住他的手腕。
　　“我怎么不是了？”
　　说罢，虚拟的手铐浮现，将他双手锁住，男人无法出声。
　　“我就是来找你们的。”俞简道。
　　他一拳挥去，电流麻痹男人全身，他抽搐翻着白眼，随即倒在地面。
　　俞简又看了看地面糊开的蛋糕，摇摇头：“浪费。”
　　系统配合：“就是就是！不知道外面还有许多幸存者吃不到饭吗！”
　　从一楼离开，他一层一层往上。
　　第二层点着一种催动情欲的香，地面铺着红毯，四周窗户拉起水红色的窗帘，精准刺激人的感官。
　　熏香之下，周围皆是纵横交错的肉体。
　　这儿没有隔间，人们滚作一团，相互纠缠，配合着小调的萨克斯，让人血脉喷张。
　　听到楼梯的响声，楼内纵情的异能者警惕些许，但还未放开身上的玩物。
　　一排人齐齐看向楼梯口，一顶军帽出现在他们的视线。
　　――谁他妈没事干带这种帽子？
　　在末日前被警察追的经历打醒这波人，他们推开身边的玩物，衣服都没来得及穿，使出各种异能准备战斗！
　　当俞简站在二楼之上时，异能者们更是二话不说，直接将手里的异能砸去！
　　是不是一路人，看外表就能看出来！
　　俞简根本不需要动，大灰站在他的肩膀，轻轻松松筑起土墙挡住这些异能。
　　墙壁消失后，小四迅速扎根在一旁的花盆里，变大叶子吹起狂风，风刃一刀一刀割在异能者的身体上！
　　那俞简需要做什么呢？
　　他只需要慢条斯理的拿出枪，动作轻柔的擦拭一遍，再吹一口气。
　　随后，一一给他们打上一枪。
　　子弹进入身体，以血肉为食生根发芽，荆棘捆缚皮肤，带给异能者们厉火炽烤的惊险触感。
　　“没体验过吧？这种感觉难道不是刺激多了？”俞简反问道。
　　他步伐轻缓的来到众人的身边，给他们带上手铐。
　　而其他被异能者们视作玩具的人――她们平静躺在地面，像是真的玩偶，眼睛一眨不眨。在几分钟没被人触碰后，躯体开始崩溃，变成软泥的材质！
　　是用土做的人，还是把人变成了土？
　　俞简敛眸，跨步去了三楼。
　　三楼有着和二楼截然不同的氛围。
　　劲爆音乐来回在耳膜穿梭，到处摆放着赌桌，各种游戏应有尽有。
　　边上，还专门各处一块地方供人跳舞，但没有异能者上去，他们只是看着乐园的玩具跳脱衣舞。
　　边上，几个人围着小桌子，盯着罐子不停大喊。
　　“大大大！”
　　“小！小！小！”
　　系统：“哆、哆瑞咪发嗦啦西？”
　　俞简：“……统子你在唱什么？”
　　系统甩了个画面，激动回道：“小鲤鱼○险记！”
　　人家是在赌博，你在这里唱儿童动画片主题曲？可真有你的！
　　俞简凑过去看看，在一众呼声当中，轻飘飘说道：“零。”
　　罐子停下，罐子打开，里面的骰子化作粉末。
　　全场寂静，所有异能者看向出声之人。
　　突兀，太突兀了。
　　甚至连那句‘赌博不要作弊’都喊不出口。
　　不知谁大叫：“不是自己人！快弄死他！”
　　一语惊醒梦中人，异能者们暴怒，要将俞简这个破坏氛围的小瘪三弄死！
　　俞简都没有大幅度动作，来一个就抓住一个人的手。
　　一堆人排着队撞过来，就有一堆人排着队带上手铐。
　　后面的异能者意识到自己打不过，脚底抹油想从窗户跳下，可俞简不会给他这个机会。
　　小白一溜烟过去，将他捆到面前邀功！
　　哼，刚才二楼的MVP是小四，现在总该是它小白了吧？
　　“可以啊小白，现在反应速度越来越快了。”俞简给这人带上手铐，细细数了数人数。
　　真好，不到半个小时，他就收获五十多个劳改人员。
　　三楼结束，轮到四楼。
　　系统：“黄有了，赌有了，下面一楼就是毒了吧？”
　　果不其然，往上走去，楼梯上出现大量毒品。
　　这层楼烟雾缭绕，人们聚在一起，手中拿着各式各样的从未见过的新奇药物。
　　俞简本以为，这些吸过毒的人，或多或少会减少对外界的判断力，从而忽略他的存在。
　　没想到他刚走到四楼，那些异能者看都没看清楚样貌，直接隔着烟雾袭击！
　　“好啊张武，你居然还敢出现在我的面前！被丧尸啃食还不够吗！”
　　“你这个小贱人，跟其他男人跑了，现在又想找我原谅？去死吧！”
　　“贱人我今天就要把你五马分尸！”
　　俞简：！
　　他赶紧跳开，借着靴子随意在房间各处跳跃，灵活的像在水里的游鱼。
　　和他猜测的完全不同，这些异能者并没有因为毒品失去判断力，反而产生幻觉，将他当成最讨厌的人！
　　不光如此，这些药物还大幅度增强他们的异能！原本二阶左右的能力，硬生生被提升到三阶，一大群人跟俞简分庭抗礼！
　　销毁！必须销毁！害人不浅！
　　俞简靠靴子吸附在墙上，凭借位置优势，击倒好几个异能者！
　　一个眨眼，有异能者噗通钻入地面！
　　他变成无法被捕捉的影子，从地面窜到墙壁，要与俞简的影子融为一体！
　　俞简当即弯下身躯，将手按在墙壁，爆发刺眼的雷电光芒！
　　强光之下，影子异能者退避三尺，在原地恢复身躯。
　　他的脸泛着不健康的惨败，眼睛乌青，张开嘴中牙齿泛黄。
　　“你……”异能者正想开口说些什么，突然被背后猛烈的踢击揣倒！
　　大灰踩在异能者背上，伸着自己的大脚丫子很是得意。
　　呸！就凭你这种东西也配！臣服在我等的脚下吧！
　　俞简走去，给他上了个手铐，反手将大灰放到肩膀。
　　其他异能者停下。
　　约莫是药效过了，他们望着满地的狼藉和毫发无伤的俞简，个个面露忌惮。
　　“小朋友，我们没得罪过你吧？”
　　“任老板财大气粗，你要是想来玩，他不会不同意，为什么要砸场子，大家都是异能强者，伤了和气可不好。”
　　“是啊，这都末日了，我们寻欢作乐一下，也没犯着什么吧？”
　　“你觉得你们很强。”俞简正正帽子，“所以可以随意支配弱者？”
　　一众人神情怪异。
　　“难道不是吗？”
　　“小朋友，你是没体会过这里的服务，如果体会过，就不会说这种胡话了。”
　　“是啊，我们既然比那些人强，就应该享受特权，末日前不也这样吗？有权有势的人总是有特权，只是现在换做我们了。”
　　“我是强者。”俞简复述。
　　其他人露出满意的笑容，看，这不就被说服了吗？
　　“对对对，你是――”
　　“但你们不是。”俞简道。
　　看着懵掉的异能者们，他又复述一遍：“在我眼里，你们也是弱者，这就意味着我可以随意对待你们，是吗？”
　　根本来不及反驳，也没有逃离的理会！
　　无数藤蔓爬满墙壁，将他们紧紧捆绑！巨大的四叶草和蒲公英栖息在房间边缘，脑袋挨着异能者们的身躯，吓得他们说不出来。
　　变异生物！这地方怎么会有这种东西？！
　　难道是――
　　是这个人在操控？！
　　人们惊恐看向走来的俞简。
　　“没关系。”他轻松愉快的说，“那我会好好使用这个权利的。”
　　――
　　会所最顶层，任利行坐在高高的主座，四面围着好几个凶神恶煞的异能者。
　　他们吃喝玩乐，无所不谈。
　　“我建造这些乐园的时候啊，曾经有个算命的大师告诉我，这块地阴气重，需要找阳刚十足的壮年男人九九八十一个，以活祭之法生埋，这样才能保证生意旺盛……”
　　任利行高谈阔论，对过去的所作所为毫不避讳，还将这些当做炫耀的资本。
　　“哎呀，现在想想，幸亏那么做了，我这乐园才能兴盛至今。”
　　“不愧是任老板，这事儿也只有您敢做，强！”有异能者恭维。
　　“所以任老板，这事儿没人知道？”旁边另一异能者拿着酒杯。
　　“谁知道？谁敢知道？混道上的都知道我任利行的名号！史才华那个精虫上脑的玩意儿都要让我三分！”
　　任利行一拍桌子，同时，房间的大门也被暴力踹开，砰撞击在墙壁！
　　烟尘四散，子弹穿透迷雾，射向他的大脑！


第132章 建设第一三二天
　　“什么人？！”
　　任利行的周身升起墙壁， 挡下这颗子弹。
　　发现引以为傲的乐园被入侵，他发怒大喊！
　　其他人拿起武器，朝任利行的方向靠近。
　　一群人死死盯着楼梯口， 却没有等到任何人。
　　下一秒，异变突生！
　　所有异能者皆感觉到自己手上一沉， 低头， 却发现一副手铐锁住手腕， 封锁住他们的异能！
　　这是什么东西！
　　俞简利用大黄的幻觉， 配合着屋子里本来就有的雾气氛围， 成功接近这些异能者， 将他们一网打尽。
　　可这一招却对任利行无效。
　　感知到身边有人，他立刻远离数米，整座建筑为他服务， 变动构造！
　　他逃出生天，却将俞简关在其中。
　　“哼！小小蝼蚁，渺小到我甚至关注不到你的出现。”任利行哼声。
　　真的是俞简太弱以至于他察觉不到吗？
　　当然不是。
　　任利行手里还拿着一大带着花花绿绿的毒品， 磕嗨了， 自然就没空关注周围的情况， 一门心思沉浸在飘飘欲仙的快乐中。
　　他肯定是不愿意承认的， 因为自己的疏忽，让一个异能者进入乐园， 还肆意破坏，将他的客户抓住。
　　任利行冷笑。
　　真以为自己有多了不起？
　　这个人大概没想到吧， 其实这片地区所有的乐园，都归他掌管， 里面的建筑可以随心所欲移动， 游乐设施没有电也能运作， 他就是这里的神！
　　乐园之神！
　　任利行对自己很自信，他确定自己不管在末日前，还是在末日后，都可以闯出一番天地。
　　这个可怕强大到人人畏惧的异能，便是最好的证明。
　　而其他人，都是他成功路上的垫脚石。
　　“哼，一个垃圾，还想造反――什么？！”
　　建筑顶上破出一个大洞，那个被他关住的闯入者出来了！
　　任利行难以相信，他这些建筑，是至少能关住三阶初期异能者的强度！就连那些个官方来的，身体素质强壮的进化者，都被他关的死死的……
　　意识到自己的失态，任利行赶紧收拾好面部表情。
　　“有点本事。”他看着俞简，第一次给予正视。
　　这个突破他防线的入侵者，看起来还是个未成年的高中生！
　　被戏耍的滋味再一次出现在心底，任利行愤怒异常，恨不得将原地撕碎。
　　任利行克制。
　　他能躲过官方检查，除去有着强大的人脉之外，还靠着谨慎至极的狡猾。
　　他什么话都没说，转身消失在建筑中，留下一句话。
　　“想要杀死我？当然可以。但首先――你得在建筑当中找到我。”
　　俞简一层一层踩着空气降落在地。
　　“统子，我现在很难受。”
　　“？为什么？因为找不到任利行了？”
　　“不是。”俞简回。
　　系统：“……那是因为什么？”
　　“我刚刚捅破了一座建筑，那未来也是我控制的范围，我是不是得把它补好？”
　　系统：……
　　“应该不要的吧，等你打败任利行，它会自动恢复的。”
　　俞简想想，当初雷啸监狱确实有修复战斗场地。
　　他不纠结了。
　　但有一说一，任利行这招真的狠。
　　乐园这么大，可以藏起来的地方那么多，谁知道他会躲在哪里？
　　这一片乐园都归他管的话……这占地面积，比发电厂都要大了吧？！
　　“啧。”
　　还不能和城市里一样询问建筑，从中得到任利行消息。
　　这时，大灰英勇举手，表示这艰巨的任务就交给它吧！挖地洞寻找人那不是很简单的事情！
　　它说完就钻了下去。
　　可是……这里不都是在任利行控制下吗？钻到泥土里不会被发现？
　　不管如何，先找起来。
　　俞简让大家分开行动，大黄等变异生物也去各处寻找任利行。
　　此时，乐园才露出它最真实的面貌。
　　排着队的丧尸们不再遵守规则，他们争先恐后朝俞简袭来！
　　这些丧尸和外面的丧尸不同，它们受到任利行的控制，只要没被登记在乐园客户列表，都会被它们当做入侵者涌上去攻击。
　　也因此，俞简的特殊躯体起不到作用。
　　就像刚才在会所门口的丧尸，应该是什么守卫的身份吧，所以看到俞简，发现他没有熟悉的人类气味，就扑上去攻击了。
　　大批丧尸都很普通，没有特殊能力，可几千只一起涌上，还是挺恶心人的。
　　俞简用雷系异能电麻一片，继续踩着空气跳到游乐设施上。
　　可这些游乐设施根本不受控制。
　　他站在旋转木马的顶端，这旋转木马就快速转动，把人甩的质壁分离。
　　为了摩天轮里幸存者的安全着想，俞简没靠近那块地方。
　　他来回再各种设施之间跳动，迎面就有大摆锤晃来！
　　摆锤上坐满变成丧尸的游客，它们纵情大声吼叫。
　　系统让俞简快逃，俞简却好似没听到这句提醒，盯紧甩来的摆锤，在快撞到身体的时候，一下跳了上去！
　　他踩着丧尸的头颅，牢牢抓住摆锤的机械臂，在带到最高点时，往下俯瞰！
　　四面八方涌来的丧尸，不断变换的建筑……
　　唯独没看到任利行的身影。
　　他会藏在哪里？
　　在俞简寻找时，铛一下，摆锤的机械臂断了。
　　“啊？”系统愣是没反应过来，“啊啊啊啊！简简这个锤子要坠落啦！”
　　任利行完全不管这些器械的死活，为了让俞简早点去死，不惜直接放弃大摆锤，让它脱落。
　　载着一锤子丧尸的大摆锤砸烂在地，陷出深坑。
　　俞简就停在摆锤上方两三米的天空，用靴子站立着。
　　“我的无敌大摆锤，没了。”
　　系统：“呜呜呜，垃圾任利行！”
　　而在下一刻，甚至不给俞简喘息的机会，他所在区域的极限过山车动了！
　　从高处俯冲，直接脱离轨道冲向俞简！
　　这是要把他撞死！
　　俞简闪开，眼睁睁看着过山车撞在地面，车节碎了一地。
　　他站定在旁边，语气的悲痛加上一层：“过山车，也没了。”
　　系统也跟着装模作样的大哭。
　　随即，俞简头顶有巨大阴影掉落，跳楼机整个大座位甩下，要将他压死！
　　俞简又一个侧滚翻，躲开。
　　“好，跳楼机，无了。”
　　系统给俞简放了首自带的丧乐，唢呐绵延不绝。
　　这个任利行到底在干嘛！为什么要拆他的游乐园！！！
　　就在俞简以为，这是他的极限，不会再有其他设施遭到破坏时――
　　滔天大水从激流勇进处喷出，气势凶猛的淹没整条街道！
　　俞简：？
　　夺笋啊！
　　他站在半空，望着淹的七七八八的马路，心如死水。
　　“统子，你还记得刚才任利行说的话吗？”
　　“啊？什么话？”系统翻了翻自己的存储记录，看到，“他说让你有本事在建筑里找到他。”
　　俞简突然：“一般说这种话，会特意强调让我去建筑里找吗？正常来说，都只会讲，‘有本事你找到我’。”
　　系统：“是这样吗？”
　　“他多说这几个字，总觉得欲盖弥彰。”
　　“呃，所以简简，你觉得他会躲在哪里？”
　　“他故意说了建筑，是想让我去建筑里找他？那就说明，他很有可能不在建筑内部，而在别的什么地方。”俞简回道。
　　“但是我们刚刚不是乘坐大摆锤在上空看了？外面也没有啊。”
　　“统子，你是不是忘记这座监狱的名字了？崩土监狱，土属性，那么他最有可能躲在――”
　　俞简降落，停在大水还未蔓延到的地面，将双手手掌按在花坛泥土中。
　　“最有可能躲在地下！”
　　他使用木系异能。
　　这次，藤蔓没有突破地面，它们反向生长，在泥土下扩展领地，将整座乐园当成自己的地盘。
　　到三阶巅峰，可就不是操控几株小藤蔓玩过家家了。
　　俞简有庞大的异能量，足以支持这些藤蔓长大，扩展它们的地下王国。
　　听到这话，系统感慨：“地下啊，那大灰怎么没发现？”
　　“它只有自己一只老鼠，挖洞也不可能把整个地下翻的底朝天，要是任利行有意躲过它，它可能发现不了。”
　　很快，这一片的土地都布满藤蔓，任利行藏不住身形，破土而出。
　　“贱人！这些是什么东西！”他将身上的藤蔓扯下，狠狠撵了几脚。
　　俞简没有回答，只是传讯给大灰，告诉它人找到了，让它快点回来。
　　早就挖出乐园，站在围墙外一脸懵逼的大灰：？
　　你们是不是在演我！是不是！
　　这边，任利行见躲藏的招数行不通，很是镇定的招手。
　　围在他们身边的丧尸散开，取而代之出现的，是那些乐园里面容僵硬好似假人的人类。
　　他们一步一步向前，将二人之间的圈子缩小，最后，只剩十多米的距离。
　　可惜了。
　　要是再近一点，俞简监狱长的帽子能力就可以发动。
　　“现在我在你面前了，怎么不下手？”任利行嗤笑，“怕了？这里的人全都是真实人类，只要我死了，他们都活不了。”
　　全都是真实的人类。
　　俞简望去，人们的皮肤如同野兽，只能从他们的眼中，看出一丝属于人的气息。
　　“不说话？那好。”任利行说着，随手抓来一个小孩。
　　他当着俞简的面，掐住孩子的喉咙。
　　小小的孩子表情呆滞，依旧什么反应也没有，就这样在他手里化作泥土。
　　杀完一个不过瘾，任利行大笑着继续。
　　“怎么样？还不够爽？”他打了个响指。
　　最近那一圈的人开始融化。
　　起初是身体变得和泥土一样松软，随后如冰淇淋，从头部开始塌陷，越滑到下面，泥土滴落的速度越快，终于，人们作为泥土，彼此依存在一起。
　　任利行鼓起掌，赞美着。
　　“这就是艺术啊，不过你这种小孩怕是不能理解吧？”
　　说着，第二圈的人开始融化。
　　一圈又一圈，任利行自娱自乐，脸上充满愉悦。
　　如此场景，怕这小屁孩要吓破胆了吧？
　　任利行这么想着，朝俞简看去，笑的眯起的双眼睁开。
　　不可能！他怎么还是什么表现都没有！一点都不害怕！
　　俞简不惧与直视那些融化的泥土，他端详着，回头。
　　那一刹那的眼神，让任利行浑身发冷。
　　“他们早就死了。”
　　就算还有着人类的模样，看似能够思考，可这些人已经死了，早被任利行转换为了泥土。
　　这是俞简靠近门口跳舞的偶像时观察到的。
　　那些人跳这么长时间的舞，胸口却没有一丝起伏。
　　“那又怎么样！他们还是真实活着的，能够感受，能够思考。”任利行当即回道。
　　兴许是俞简太古井无波了，让这个阅历丰富，老奸巨猾的头头产生一丝惊慌。
　　“你这就是见死不救，是在杀人。是你杀死了他们！”
　　为什么这个年纪不大的小孩，可以做到如此平静！他难道不害怕吗？不会因为背负人命而产生负罪感吗？！
　　俞简没被困扰，直直道：“为什么是我杀死了他们？明明是你杀的。”
　　话音落下，最外一圈人化为泥土。
　　任利行眉目阴狠，一刹那，所有泥土混在一起不断堆积堆积再堆积，竟融合成为一只十多米高的超巨型泥人！
　　它挥舞着笨重的拳头，盲目击打各处，找不到敌人在哪！
　　任利行借着泥人的手，跳到它的头顶，指挥它攻击俞简！
　　出拳的下一刻，泥人动作僵住。
　　任利行神色凝重。
　　怎么回事？
　　他低头，却见泥人的两条腿上，缠绕着诡异的变异植物！
　　一边是长满尖刺的蒲公英，还有一边是罕见的四叶草。
　　这可不是现在缠上去的，根很深，纠缠在每份泥土中――在这些泥土还是人类时，那个少年就将变异植物安排进去！
　　有异能就算了，居然还有变异植物帮助他。
　　任利行承认自己嫉妒。
　　这两株植物的根深深植入泥土中间，将泥人的身体缠绕，迫使它停止战斗。
　　没想到自己准备的秘密武器一下就被人牵制，任利行不想放弃，使劲操控泥人活动，为此，他吞下十多片毒品！
　　异能暴涨，泥人力量大增，它的粗腿一甩，将小白和小四甩到一边，根除！
　　“雕虫小技，也想――”
　　他往前一看，哪里还有俞简的人影。
　　带着迷幻滋味的鳞粉从空中洒落，让磕了药的任利行更加分不清真实和虚幻。
　　糟糕！被那小子算计了！
　　任利行赶紧跳下泥人，以它为保护，再次钻入底下！
　　全部身子沉没，他得意洋洋。
　　等逃远一些再出来，这样就不会被那小子找到了。
　　这么想的下一刻，他还没进入泥土的手腕被人攥住！
　　任利行惊惧，变幻泥土到一半的身体被连根拔出，浑身站着湿湿的土，凄惨无比。
　　俞简可不管这些，对着他的四肢各来一枪，让荆棘缠绕满他的全身。
　　特别是对任利行这种半泥土化的身体，效果格外的好，荆棘扎根速度快了一倍，就差寄生在脑部了。
　　任利行还想甩开俞简，可他却发现，这个没几两肉的少年人，力气比他强多了！
　　还是力量进化者吗？！
　　任利行愤恨，为什么！为什么给了他强有力的异能，还要再让这种怪物出现在他的地盘！
　　“把他们恢复原状，你做的到吗？”俞简问。
　　“哼，做得到如何，做不到又如何？”
　　俞简蹲在他的面前，还挺真诚的说：“我呢，向来是个仁慈的人，不喜欢杀人。你要是能把这些人恢复原状，我就放走你，怎么样？”
　　真是天大的笑话。
　　一个能毫不犹豫朝人身上连开数枪的人，会仁慈？
　　俞简甚至连眼睛都没眨一下。
　　“我能复原，他们没死，只是被同化成了泥土，随便一捏就能恢复原样。那……你能守信吗？”任利行特意示范了一下，让失去控制变成泥土的泥人分出一部分，捏出最先死去的小孩。
　　小孩望着复原的躯体，满脸迷茫，他大概没想到自己会复活。
　　“小朋友。”俞简喊他。
　　小孩看来。
　　“说句话，你叫什么，爸爸妈妈叫什么？家住在哪里？”
　　“我叫董旭然，妈妈叫许月，爸爸叫董迅，家住在L市明湖豪庭12幢502。”
　　小朋友说的很快。
　　如果是任利行假装的，想这些问题会花些时间。
　　他确实能把人复原。
　　“事关我的性命，我肯定不会说谎。”任利行脸色阴沉，“现在把我放开，否则交易作废。”
　　“好啊。”俞简回道。
　　任利行一喜，只听咔嚓一声，他手上多了副手铐。
　　俞简的手松开，可任利行也无法使用异能了。
　　他目光呆滞，任务却出现消息。
　　【恭喜狱长完成限时任务：收服乐园-崩土监狱，奖励发送，您已与该建筑绑定。】
　　【检测到该监狱设施有所变动，正在进行修复，请狱长稍后……】
　　【相关功能已开放，请狱长自由探索。】
　　俞简打开崩土监狱的界面，果然发现劳改人员选项。
　　还没来得及探索这座监狱的劳改是什么情况，他先找到那些姓名灰色，状态显示异常的人员，将其恢复。
　　泥土自动分堆，将人们复原。
　　“你可以。”俞简又对着任利行说，肆意张扬，“我也可以。”
　　任利行气吐血。
　　他还可以剥夺异能！这还是人吗！这是怪物！
　　【检测到劳改人员内有符合标准的特殊对象，是否将其转化为监狱守卫？】
　　【注：转换为监狱守卫后，狱长将无法对他们进行完全控制，他们可自由利用特殊躯体行动。鉴于狱长对罪犯的评判标准，特殊对象无法二次划分到劳改人员内。】
　　“转吧。”
　　待在劳改人员列表，他看着也不太舒服。
　　做好这一切，俞简没去看监狱详情，他只是伸伸懒腰。
　　“先去坐个过山车吧。”


第133章 建设第一三三天
　　玩是不可能玩的， 这辈子也不能玩的，也就只能看看乐园里的游乐设施解馋了。
　　封印住异能的任利行还想说话，被刚从乐园外钻回来的大灰拳打脚踢。
　　俞简打开劳改人员选项， 认真的阅读其中内容。
　　这里的劳改名称和雷啸监狱不同。
　　【请狱长选择劳改模式。】
　　【愉快劳改、尖叫劳改、惊恐劳改、复合自定义劳改。】
　　按照惯例，他先看了看惊恐劳改的介绍。
　　惊恐劳改：全年无休磨炼演技， 不管受到什么伤害都能快速修复， 不管是再高难度的表演都不会死亡， 带给人们不一样的快乐。
　　【注， 每座监狱的劳改方式不同， 崩土监狱致力于给劳改人员最惊心动魄波澜起伏的真实演员生活， 在诡异与阴暗的舞蹈中明白人生意义，从此意识到过去犯下的罪孽，大彻大悟。】
　　俞简细瞧半天， 没看出什么含义来。
　　如果只是让他们当乐园的工作人员，那有什么辛苦的？
　　直到俞简把任利行拖到人员列表，他见到里面弹出来的一大串选项。
　　【表演剧目《惊魂夺命夜》， 惊恐指数五颗星， 劳改人员将扮演活埋工人的工地老板， 受到鬼魂的残忍追杀。】
　　【表演剧目《脏器分离》， 惊恐指数五颗星，劳改人员将扮演地下暗黑组织诈骗团伙老大， 遭受脏器融合的恐怖怪物追击。】
　　【表演剧目《神秘直播间》，惊恐指数五颗星， 劳改人员将扮演皮包公司诱骗少年少女卖身的头目，直播逃离人肉宫殿。】
　　……
　　【注， 表演剧目根据劳改人员真实经历加工改编， 用于本人效果最佳， 用于其他劳改人员观赏指数会下降。剧目的目的在于教育而非猎奇，无辜者终将在其中获得幸福。】
　　【狱长可选择真实模式与影片放映模式。真实模式为隔着舞台的现场表演，影片放映则是将劳改人员投射到荧幕内的世界。电影会自动补足剩余剧情，不会成为烂片，尽可放心。】
　　懂了，又没有完全懂。
　　所以上面那些剧目里的身份，任利行都有担任过，所以才会出现？
　　俞简又发现备注下面的一行小字。
　　【本劳改不会出现替身行为，每一遍播放，都将由劳改人员亲自操刀表演，电影中的非人怪物，将从诸天万界符合条件的世界抽取，进行定位拍摄。】
　　【场景真实，演员感情丰富，且教育意义深刻，是末日后人们放松的最佳途径。】
　　糟糕，俞简开始期待了。
　　系统：“我也……”
　　俞简又扫了眼那些表演剧目，发现其中有个剧目和活埋工人有关。
　　刚才他用木系异能探索地下，没发现尸体啊，难道是在其他地方？
　　他来到任利行身边。失去异能，一败涂地的任老板跪在地面，指甲深嵌入肉里。
　　俞简在他的脖子处找到一个小洞。
　　洞口冒着血珠，有植物的小芽钻起。
　　这不是俞简的异能。
　　他微微蹙眉，将植物芽拔出，连着根扔在地面。
　　身体外的芽很小，可身体内的根已长达半米，抽出的途中，任利行龇牙咧嘴异常痛苦。
　　俞简这才发现，在他的身边，还有一些撕裂的小花瓣。
　　是黄紫色的。
　　他捡起，放在手心细细观察。
　　系统：“这些花瓣都裂开了，查不出是什么花。”
　　俞简解除任利行的禁言，还没出声，就被他连声讽刺：“怎么？要不是被你偷袭，被植物刺到，我也不会暴露身躯……可真是藏得一手好暗器。”
　　俞简再次把他禁言。
　　旁边重新获得生命的幸存者们不敢乱动，都在等他开口。
　　俞简将任利行踢到墙边，没事人一样挂着笑容道：“大家应该能感觉到自己的变化，现在你们不会被他操控，还能将身体泥土化当做异能。只是因为限制，各位想长时间离开乐园会有些困难。”
　　人们神情激动。
　　他们知道自己解放了。
　　不会再被任利行控制着，做一些令人厌恶的事情。
　　其中有人问道：“那这位大人，接下来我们需要做什么呢？您尽管吩咐。”
　　做什么啊……
　　俞简道：“各位就在乐园兼职工作人员吧――当然，我指的是正常的工作人员，这里会恢复游乐园的作用，供人们玩耍，就算末日，我们也要有娱乐放松身心的地方，不是吗？”
　　一众人迷茫。
　　这里？游乐园？
　　谁会在末日里开游乐园？
　　如此想着，整片乐园摇晃，那些被破坏的设施颤动，机械臂漂浮到空中，和电影里播放的慢动作异能特效一样，倒带回原本的位置，恢复工作！
　　幸存者们目瞪口呆。
　　一切发生的太快，颠覆了他们的世界观。
　　“对、对了！大人！”有个幸存者急忙说道，“有个地方，还关着很多人！不知道怎么样了！”
　　“没事哥，我知道他们在哪里，现在这些人暂时没事，麻烦大家去把他们带出来吧，我把乐园的丧尸清理掉。”
　　俞简说着，从背包里拿出很多速食产品，泡面面包罐头之类的，给他们装了十多个大背包。
　　“我叫俞简，你们喊我简简或者狱长都行，简单一点，不用喊大人，太生疏了，我们监狱不搞这套。”
　　“还有，找到之后你们先吃点东西，晚餐再吃顿好的，对了，你们爱吃鸡肉和鸭肉吗？”
　　肉？
　　怎么突然提到这个？
　　来不及纠结称呼的幸存者们摸不着头脑。
　　那肯定喜欢啊！都半年没吃到了！
　　尽管身体被同化成泥土，他们本质上算不得人类，可幸存者们还有味觉，还是想吃点人吃的东西。
　　“别说鸡肉鸭肉了，老鼠肉我都吃！”幸存者悲愤。
　　大灰：？？？
　　“吱吱吱！吱吱！”
　　叫的很大声，幸存者们一下子就看到俞简肩膀的大老鼠，可把他们唬的脸部抽搐。
　　俞简按住乱动的大灰，正经解释：“哥你别怕，它的意思是，拒绝物种歧视，老鼠肉也可以很好吃。”
　　幸存者：？
　　大佬身边那只老鼠关注点是不是不太对？
　　不再叙旧，俞简将关人的地址告知，让这些新晋监狱守卫去带人出来，自己则解放了这一片区域的丧尸劳改人员。
　　一旦解除，无法恢复。
　　丧尸们漫无目的的游荡。
　　俞简没有人的气味，守卫们也是土质身躯，不被吸引。
　　丧尸们分散在乐园里，游乐园一下变成丧尸乐园。
　　摩天轮上的幸存者还在，俞简没让他们下来，等清理完丧尸再启动摩天轮送他们离开。
　　他又回到天上会所。
　　这边的底下有很多小房间，但俞简没感觉到里面有人，反而塞满丧尸。
　　当他把控制着门全部打开，小屋内的丧尸一哄而出，挤压着钻出会所。
　　底下丧尸多数是女性，她们穿着暴露的裙子，勉强只能遮住重点部位。在遭受感染的过程中，不少丧尸的裙子刮花，掉了一大半，更是惨不忍睹。
　　它们挤出大门，有些丧尸还绊到刚才死在门口的紫色长裙丧尸。
　　系统：“这些丧尸是任利行会所里面的陪酒女吧？”
　　俞简的手握在枪柄，嗯了一声。
　　“开始吧。”
　　开始一场单方面的猎杀。
　　看着分散在广场的女性丧尸，俞简一个一个将其击毙。
　　‘咚――！’
　　‘没用的东西，这点事情都办不好！如果这个月还不能完成业绩，你爸妈的肾可就不保了！’
　　蓝裙子的丧尸被子弹贯穿大脑，死透了。
　　‘砰――！’
　　‘倩倩，你就帮我一下吧，你不是最爱我了吗？只要陪我去酒会应付一下，见一见任老板，我欠的债就全部销了！’
　　子弹穿透黄裙子的丧尸，她死了。
　　‘轰――！’
　　‘为什么要这么看我，不是你自愿的吗？你说过的，你是我忠实的粉丝，为了我什么都愿意做，你难道忍心看着我被任利行虐待？’
　　鲜血混着红裙子，身材矮小的女丧尸摔落在地，头顶正中出现空洞。
　　过去的话语穿越时间盘旋在乐园的上空，承载着每个死去灵魂的痛苦，但没有人听到，就连俞简也不能。
　　他们曾经是万千不幸中普通的一员，现在也是万千丧尸中普通的一只。
　　打的枪口发烫，丧尸终于杀完了。
　　俞简往另外的建筑走去。
　　房间臭气熏天，身体残缺的丧尸们爬了一地，有的失去手脚，有的面部毁容，有的肚子缝合线裂了，肠子流了一地。
　　屋内摆放着许多电脑，每个人一小块地方，这里就是丧尸们生前工作的地方。
　　俞简将电力导入崩土监狱，电脑屏幕亮起。
　　没有信号的桌面，还残存着数个对话框。
　　甜美的女声从耳机传出，里面放着一些是似而非的大尺度照片。
　　【来宾馆xxxx吧，妹妹在这里等你哦～】
　　【兄弟信我，我已经在这里赚了不少钱，不然我为什么要来找你，都是自家人，肥水不流外人田嘛。】
　　【爸？妈？我在这里过得很好啊，你们别担心，同事们都很友善的……】
　　“啊、啊――”
　　桌底的丧尸发出哀嚎。
　　它在末日前就失去下半身，靠着双手往外爬行，朝着亮起的屏幕伸出腐烂的手。
　　当俞简离开时，室内已空空如也。
　　……
　　将整座乐园的丧尸清扫完，俞简把收到背包里的尸体统一放在广场，点燃火焰焚烧。
　　跟着守卫们的大黄飞回，告诉俞简，被囚禁的人已经救出来了。
　　俞简动动手指，把摩天轮上的人放下。
　　不一会，守卫们带着幸存者回来。
　　“狱长，我们把大家都带过来了。”
　　俞简看了一圈，发现这些都是一般民众，不见那些劳改犯说的警察军人。
　　……是死了吗？
　　“家人们不用担心，任利行已被绳之以法，这块区域以后都是安全的，如果你们想留下，可以。想走的话，我也不会拦着你们。”
　　才刚刚从囚禁中解放，幸存者们恍恍惚惚，不知今夕是何年。
　　这些幸存者中，大部分和守卫们有亲戚朋友关系，只是还没来得及被任利行拉去做奴隶。
　　如今熟识的人留在游乐园，他们自然也想留下。
　　还有从摩天轮上下来的几个人，俞简和任利行战斗时，他们处于VIP观光席位，早就目睹俞简的强大异能，佩服的五体投地。
　　这还不留下？
　　俞简点开居民列表，将每个人的名字比对，确定他们都心存善念被登记在其中，愉快的关掉面板，招呼道：
　　“行，这样就好办多了，现在吃饱喝足，我们去看个电影吧！”
　　众人：……？
　　看什么？
　　――
　　在俞简的要求下，一群人迷迷糊糊来到游乐园中的电影院。
　　这些成片的主题乐园要什么有什么，满足顾客的一切愿望，别说电影院了，想当皇帝公主都没问题！
　　坐到电影院的位置上，人们的大脑还混沌着。
　　他们是谁？他们在哪？为什么要来看电影？
　　等一下，末日里还有电吗？如果有，又是从哪里搞到的？
　　俞简打开表演剧目，选了《脏器分离》。
　　厅内灯光暗下，荧幕亮起。
　　电影没有最初的报幕，无疑义的黑白线条跳来跳去。
　　画面一闪，任利行现身于屏幕正中。
　　这张脸是在座所有幸存者的噩梦，看到这个大恶棍出现在电影，有人险些夺门而逃。
　　然后被小白抓了回来。
　　“大哥别跑啊，看完电影再说，保证让你们精神舒爽，直接脱敏！”
　　精神舒爽？
　　有任利行在的电影怎么精神舒爽？
　　人们不敢问，只好在俞简的目光下，朝屏幕看去。
　　银幕上，一群人被赶到小屋子，任利行把他们锁住，饿了三天三夜，期间用各种言语侮辱。
　　看到这里，俞简怪了。
　　这个情节就没必要了吧？播放电影就是要让任利行劳改，怎么还给他虐人的机会？
　　这么想着，劳改面板下又悄悄多了一条注释：
　　【电影前期部分由劳改人员的记忆加工编纂，本人没有出场，劳改人员只有劳改的份，敬请放心。】
　　可以说求生欲很强了。
　　俞简也说什么，继续望向荧幕。
　　由真实记忆进行的加工改编。
　　电影中的人面容真实，每一个人的表情都绝望到极致，这不是一般拍电影能拍出来的。
　　因为没有赎金，被任利行的手下砍掉手指，拳打脚踢……
　　每一个情节都透露着血淋淋的现实。
　　脏乱的环境，苍蝇与蛆虫共生，被掏完器官的人没了利用价值，被丢弃在郊外的臭水沟。
　　这里是最混乱的地带，没有人理会来源不明的尸体。
　　前期剧情很短，但声声泣血，即使没有色彩，只是纯黑白的演绎，可遭遇不幸的人们凭借一双眼睛，就让观看电影的幸存者代入其中，愤怒不已。
　　转折随即到来。
　　堆满尸体的臭水沟里，一只烂掉的手噌的窜出，抓住岸边的石头。
　　它用力拖拽身体，可还是没能从河里起来。
　　紧接着，又一只手抓住河岸。
　　第三只手抓住河岸。
　　第四只手。
　　第五只……
　　十多只手叠在一起，仿佛从同一根胳膊上长出，如一团旺盛的杂草，朝岸边同一方向伸去。
　　月亮被乌云遮盖，星辰暗淡，幽深的森林传出乌鸦啼鸣，远处简陋的营地点着不太明亮的油灯。
　　有个诈骗团伙的小弟打着手电筒，哼着小调朝河边走去，他放下手电筒，在一棵大树边停下，松开自己的裤子腰带，对准大树尿尿。
　　噗通、噗通。
　　身后有东西湿漉漉的摩擦草地。
　　“等会等会，我就是撒个尿，不会偷懒的。”
　　身后衣领被拨动。
　　看守不耐烦：“我都说马上了，你他妈的是想喝我的尿？！”
　　他提着裤子转头，瞳孔中倒映出一个形状混乱的黑影。
　　“啊――！！！”
　　任利行从床上坐起，大汗淋漓。
　　他昨晚做梦，梦到自己被绑在桌子上，两个看不清脸的人将他手指剁掉。
　　想起那个荒诞的梦境，任利行一身冷汗，可随即冷静。
　　他才是掌管别人生死的人，他才是剁别人手脚的老大。
　　安慰好自己，任利行迅速将怪异的梦抛到脑后。
　　他惯例换好衣服，起床刷牙。
　　一手拿着杯子，一手拿着牙刷，他随意戳着牙齿。
　　突然，手间传来一阵刺痛，任利行手部发麻，他抬起头，看到镜中的自己。
　　右手的食指和中指根部出现红线，在他惊恐的瞪视下，两根手指整齐从根部切断，滑落在水池当中。
　　牙刷也当一声砸在白瓷台上。
　　他发出惨叫。
　　电影放至此处，人们看的更加投入，守卫们似有所觉。
　　这电影里的人长得和任利行一模一样，分明就是他本人，而老板怎么会出演这种电影？
　　任利行不是还被狱长铐着手铐？
　　想到狱长能把他们复原，还能让游乐园恢复原状，他们有了一个根本不可能的猜测――
　　该不会，是狱长把任利行弄到电影里面，让他演这个戏吧？
　　任利行的各种反应都完全符合，这就是他本人复刻啊！
　　荒诞，但因为是俞简的手笔，所以可以接受。
　　他们心中有数，也没敢问，津津有味的看着任利行被报复。
　　手指被切断后，电影里的任利行立即喊来医生，将自己的手指缝合。
　　他变得神经质，每天睡觉都要派十多个保镖围在房屋周围。
　　可这没有丝毫作用。
　　第二天，他做梦梦到缝合的手指再次掉落，手指微端蠕动，里面出现婴儿的啼哭。
　　不过一会，一块软肉从中长出，明明什么五官都没有，却哭的响亮。
　　软肉鼓着躯体，任利行听到它在喊――‘爸爸’。
　　他又一次被吓醒。
　　原来是梦啊。
　　对近来的怪事感到焦虑，任利行也不再常去公司巡视了。
　　可他不去找事，事就来找他。
　　手下小弟报告，有个门卫死在郊外的臭水沟，被捞东西的本地人发现。
　　小弟说什么都要让任利行去看看，他烦不胜烦将他赶走，却在下一个眨眼间，来到小镇的停尸间。
　　任利行惊恐的四处观望，一边的医生拿着死亡报告单宣读，而他什么都没听进去。
　　带着口罩的医生合上文件夹，将它递给任利行。
　　‘任先生，签字了。’
　　任利行脑袋发嗡，他稀里糊涂的接过文件，拿着笔在上面签完字。
　　抬眼一看，他吓得扔掉笔跌在地上。
　　文件单子上，写着这么行字――
　　死者：任利行。
　　停尸房的灯渗透着血色，墙缝钻出黑色的粘液，医生消失不见，任利行在墙壁边撞了好久，都没能找到离开的大门。
　　看着放在中间，盖着白布的尸体，他一狠心掀开。
　　‘任先生？’医生关切的望着他。
　　任利行一恍惚，低头，看到那个被开膛破肚的门卫。
　　而他手里，刚刚拿过文件夹，上面的名字很正常，就是门卫的名字。
　　签好字，他头也不回的离开这处医院。
　　坐上专属轿车，开车离开后，任利行在后视镜看到朝他挥手的医生。
　　哼，狗腿。
　　又瞥了眼，任利行大脑发僵。
　　医生身边，死掉的门卫，也在朝他挥手道别。
　　‘滴滴――’
　　剧烈的白光覆盖整个世界，急刹车，碰撞，爆炸。
　　任利行的视线不再真切，只看到一群穿着白衣服的人将他拉出车子。
　　他躺在手术台，呆呆望着顶上的灯，听着医生们的谈话。
　　‘肝，情况良好。’
　　‘肾，情况良好。’
　　‘胃，情况良好。’
　　……
　　‘准备就绪，开始手术。’
　　为什么要提到脏器，他们在做什么？为什么要把他的内脏取出来？
　　任利行紧绷身躯，却敌不过睡意，晕了过去。
　　再次睁开眼，他已经躺在病房。记起手术室的一切，任利行赶忙掀开衣服，肚子上有一条长长的缝合线。
　　他摸着皮肤，没察觉到异样。
　　也是，人要是没有内脏，还活得下去吗？
　　他稍微放心了。
　　出院后，任利行继续干着自己的事业，只是有哪里不一样了。
　　每次将诈骗过来的人拖出去割肾时，他的肚子就会剧烈抽痛。
　　砧板上的受害者面容空洞，在生命流尽之时，朝他咧开嘴巴。
　　他说，下一个就是你了。
　　又是一个噩梦。
　　任利行梦到自己肚子里钻出一个怪物，没有脑袋，全身各种内脏外露，最上方镶嵌着一颗跳动的心脏。
　　他大汗淋漓的坐起，庆幸这是个梦。
　　一晃眼，任利行看到窗户。
　　遮着纱窗帘的玻璃外，透着红色的光，将整个屋子照的通红。
　　他咽了口口水，开门外出。
　　走廊空无一人，橙红的颜色涂满地面和墙壁，窗边的窗帘链子被风吹的撞击窗台。
　　当、当、当。
　　任利行在走廊的尽头，看到一个赤身裸体站着的人。
　　他转过身，身上挂满脏器。
　　任利行一个激灵，转身就跑，可不管他跑到那一层楼，那个怪物就会在远处看着他。
　　然后越移越近。
　　他双脚踩空坠下楼梯，肚子抽疼，低头，缝合线裂开，大量鲜血涌出。
　　一双青紫的脚终于站到他的面前。
　　……
　　数辆警车停在公司外，无数记者奔赴前线报道。
　　“近来，我市警方侦破一件规模庞大的电信诈骗案，将涉案人员全数逮捕，受害者救出……”
　　“天网恢恢，疏而不漏，请各位市民……”
　　随着报道声，影片正式进入片尾。
　　虽然是恐怖片，可里面没有无辜者死亡，受害者们心向阳光，被解救后过上新的生活，而犯罪者被关在牢狱，终身监禁。
　　结果看着看着，有人哭了。
　　现实里哪里有这么好的事，多的是恶人逍遥，受害者死在无人的角落。
　　恶有恶报，因果循环，也只能期待在文艺作品中出现吧。
　　不管如何，任利行的死大快人心。
　　台下响起经久不绝的掌声。
　　拍的很好，再来一部！


第134章 建设第一三四天
　　时间倒退， 末日倒计时，九月。
　　窗明几净的小学里，传出郎朗读书声。
　　“春眠不觉晓， 处处……”
　　孩子们手里竖起书本，全都聚精会神的盯着上面的文字。
　　站在讲台的上的女老师面带微笑， 亲切的和他们一起念书。
　　“好， 各位小朋友， 我们把书翻到第126页哦。”
　　二三年级的小朋友异口同声的答应， 回答的震耳欲聋， 让路过的教导主任会心一笑。
　　下课铃声响起， 孩子们一哄而散，跑出操场玩耍。
　　包丽娟收拾好自己的教科书，离开教室， 和站在一楼走廊的教导主任谈话。
　　“小包啊，来这里两个月了，教的怎么样， 感觉能适应吗？”教导主任问。
　　“张姐你放心， 我早就适应了， 小朋友都很可爱， 一点都不需要我操心。”包丽娟笑着说道。
　　“那就好。”教导主任张姐也含笑点头，“小朋友虽然小， 但其实都懂，只要你真心对他们， 他们会看出来的。”
　　包丽娟明白。
　　二人看着在操场玩耍的孩子，有说有笑。
　　有孩子在踢毽子， 有孩子在跳皮筋， 有孩子在玩什么新的手指游戏。
　　明媚的阳光让操场金灿灿的， 每个孩子就像一朵太阳花。
　　……
　　“轰隆！”
　　远处，可怕的炸裂声传出，学校里的所有人都愣了一下。
　　包丽娟担忧：“怎么回事？”
　　张姐也皱眉：“让小朋友们回教室吧。”
　　两人组织起其他的老师，纷纷叫回自己班级的孩子们。
　　事情发生的太快，打了所有人一个措手不及。
　　四只巨大无比的手爬上学校的矮墙，一只长着人脸，全身都是黑色毛发的怪物捏碎墙壁，撞进操场，一个回旋就将不少人压在身下！
　　孩子们呆在原地无法反应。
　　大人们的反应快一些，他们顾不上尖叫，不停的让小朋友们快逃。
　　包丽娟班级的孩子在教学楼前头，离那怪物不算近，她一咬牙，不顾张姐的阻拦跑出去，大声催促他们快点回教室。
　　这个时候，哪还管谁的班级，她不停推着小朋友的背，让他们赶紧往回跑。
　　墙壁倒塌，无数丧尸涌入，很快就占据最近的教学楼。
　　张姐见状，让众人往食堂跑。
　　食堂在学校的另一侧，无疑是最安全的地方。
　　他们逃不出学校，因为学校大门外也挤满丧尸，门卫室已被侵占。
　　带着四五十个孩子，包丽娟在后面守护着他们，一群人顺利跑到食堂内。
　　放眼望去，整个操场沦为地狱，已找不到活着的人。
　　食堂里的小朋友紧紧挨着，老师只剩下六七个，他们赶紧将桌椅搬到门口，拦住随时可能冲进来的丧尸。
　　“手机！快看看情况怎么样了。”一个男教师说道，“这些是什么东西！”
　　他打开手机，却没有显示任何信号。
　　张姐是这里最德高望重的老师，她连忙道：“别怕，一定会有人来救我们的！”
　　首先得安抚好孩子。
　　教师们口上答应，心里却各有想法。
　　这种情况，真的有人会来救他们？不太现实吧？
　　大家各怀心思，可谁也没说出来。
　　……
　　…………
　　时间回到现在。
　　包丽娟望着窗外很久，最后苦笑坐下。
　　“老师，你怎么哭了呀？”身边的小女孩靠着包丽娟的手臂，用干瘦的小手擦掉她眼角的泪花。
　　“没有啊。”包丽娟连忙眨眨眼睛，“老师怎么会哭呢？”
　　她看去。
　　老师就剩她一个人了。
　　起初，大家生活的很好。食堂里有大量存货，他们为了防止食物腐败，将它们做成各种可以长期保存的食物。
　　可不管如何，吃的总有一天会吃完。
　　食堂里四五十个人，东西再多，吃几个月也没了。
　　为了这件事情，老师们爆发剧烈的争吵。
　　那个男老师认为，小朋友太多，没有用还是累赘，一遇到事情就会哭泣，不应该留着他们。
　　在食堂躲了十多天，有好多次，都是因为孩子的哭声，把丧尸吸引过来。
　　那个四个手臂的怪物不见了，可难保哪天它被吸引过来。
　　男老师执意要把孩子们赶出去，他的争吵让小朋友们越发害怕。
　　意识到自己的丑态，这个老师闭嘴。
　　可就在当晚，他带着食堂里所剩无几的食物，逃了出去。
　　一天后，其余的老师在校门口看到变成丧尸晃晃悠悠的他。
　　没了食物，大家开始发愁。
　　教师们将目光放在学校里最近的小卖部。
　　里面还有许多吃的，要是能搬过来，可以撑过不少时间。
　　老师们一合计，抽签让一位老师留下，其他人纷纷出动寻找物资。
　　他们没有异能，不可能一下子把整间店的食物搬空，只能一次一次来。
　　前几次都很顺利，大家平安归来。
　　可这样的生活持续一个多月后，在一次外出中，一位老师被突然出现的丧尸抓伤，一发不可收拾。
　　病毒扩散全身，她知道自己活不久了，跑到学校外面，从超市里拿了购物车，放了许多吃的。
　　一路被丧尸啃咬，坚持推动车子回到食堂门口，这才被丧尸淹没。
　　这似乎预示着一个不祥的开端。
　　往后的日子，老师一个一个减少。
　　出去寻找物资意味着牺牲，所有人都做好准备，而没有老师选择放弃孩子。
　　可以说他们蠢，但大家都想坚持下去，这是他们作为教师的职业底线，让他们眼睁睁看着孩子被丧尸吃掉，老师们做不到。
　　到后来，教导主任张姐也离开了。
　　那次任务就在十多天前，老师只剩下张姐和包丽娟。
　　张姐似乎对自己的结局有所预感，用尽办法让包丽娟留下，自己出去寻找食物。
　　后来，她是带着好多吃的回来了，可也成了个血人。
　　担心自己变成丧尸后攻击食堂，张姐又引着丧尸去了学校外面。
　　她留下的最后一句话，还是在临走前的那句――‘丽娟，你一直是个优秀的老师，照顾好孩子们，如果实在坚持不下去，就跑吧。’
　　‘没有人会责怪你。’
　　……
　　‘你已经尽力了。’
　　如今食物再次见底，为了能让孩子吃到更多的东西，包丽娟每天都只吃一顿，而且只啃一两块饼干。
　　学校外布满丧尸，他们根本出不去，别说搜集物资。
　　虽然在食堂顶端挂了求救的白旗，可在半年之后，外面真的还会有活着的人吗？
　　“老师，你别哭呀。”
　　“是啊老师，我们都陪着你呀。”
　　“老师没关系的，我们都还不饿，你不要难过……”
　　孩子们懂事的令人心酸。
　　包丽娟眼眶泛红。
　　她可以饿死，没有关系。
　　可是这些孩子做错了什么呢？要逼迫他们在这半年里飞速成长，让他们经历可怕的遭遇。
　　四五十个孩子围坐在包丽娟的身边，她两只手张开也不能把大家抱住。
　　小朋友们依偎在一起，说着悄悄话。
　　“老师，我有点想妈妈了。”
　　“我也想妈妈了，还有爸爸。”
　　“我想我的奶奶了，她还会给我做冰棍儿吃。”
　　包丽娟吸吸鼻子，把鼻涕憋回去，看着越来越悲伤的孩子们，她强撑着笑：“小朋友们，我们马上就可以离开了，现在我们来玩游戏好不好，你们想玩什么？”
　　一个小男孩冒头：“老师，唱歌可以吗？”
　　包丽娟怔住，然后摸着他的头答应：“好啊，那我们要轻一点，不要被外面的怪物听到，好吗？”
　　小朋友们回答的声音可轻了，小的像是衣物摩擦。
　　得到允许，小男孩立马严肃起面容，起了个头：“爱你孤身走暗巷，爱你……”
　　跟对暗号似的，几十号小朋友都附和起来，抑扬顿挫唱的有模有样。
　　听到这歌，包丽娟又哭又笑。
　　以前就听说小学生特别喜欢，没想到现在了他们还记得。
　　神色缓和，她搂着小朋友们，也轻声跟着唱起来，唱这最后一首歌。
　　……
　　街道里，秦风满脸无奈的跟在布丁身后。
　　他本来一个人搜寻街道，节奏很稳，没出任何岔子。
　　就在此时，布丁从大老远的后面追过来，愣是停在他面前的报废车顶。
　　――这小猫咪到底有多喜欢待在车子上啊！
　　秦风停下，和布丁对视良久。
　　“喵。”
　　翻译：人类，跟着我走。
　　秦风听不懂，但能从它的眼睛里看出细节。
　　它的脸上写满针对人类的不屑。
　　“布丁。”秦风试图和猫猫讲道理。
　　布丁抖抖胡须，还是朝前面看了一眼。
　　秦风：……
　　“好，布丁姐。”
　　“喵。”这次回答了。
　　“布丁姐，狱长让我们搜寻街道，我们就按照这个路线一点一点过去，随便乱跑会丧失方向。”秦风说的很委婉，姿态很低了。
　　他本人长得又不赖，你说换成人类来，不得被他这番话说迷糊？
　　布丁不。
　　尽管它是猫，有着一张猫脸，但就是能从上面看出高傲和冷漠。
　　“喵喵喵。”
　　翻译：跟我走，必须的。
　　秦风意会了，只好跟它走。
　　果然，比起猫咪，他更喜欢可爱的修勾。
　　布丁才不管身后人类的心思，就算知道他喜欢狗不喜欢猫，也只会觉得是他的问题，没眼光，居然不喜欢漂亮的猫猫。
　　跳到干净的屋顶，布丁忽然不动。
　　秦风也只得停下，耐心等着这只猫给出反馈。
　　布丁瞪大猫眼，一眨不眨。
　　它两只耳朵高度耸立，朝前面竖着，像两个小雷达，连胡须都翘了。
　　很远、很远的地方……
　　再往前面的一点。
　　再继续往前寻找……
　　布丁微张唇吻，它不再停留，闪电似的飞奔而出！
　　秦风：……？
　　不是，好歹跟他说一声！
　　“布丁！你等等我！怎么了！”
　　秦风赶紧追出去，布丁跑得很快，快的只能看到一道残影。
　　“喵喵喵喵喵――”
　　叫声在风里消散。
　　它听到了！听到人类幼崽的声音！很虚弱！
　　想起自己死去的孩子，出于一种母亲的天性，它没有迟疑，追寻着那一点微弱的声音，不断往前奔跑。
　　要快点！不然就要死了！
　　又要有幼崽死了！
　　它不想看到。
　　一路气喘吁吁的追到学校外面，秦风上气不接下气，正想好好说说布丁，他一抬头，发现前面一街道的丧尸对他虎视眈眈。
　　秦风：？
　　做猫能不能不这么狗！
　　――
　　小学食堂里，包丽娟的气力逐渐丧失。
　　她视线模糊，头晕目眩。
　　这是……要死了吧？
　　她死了，孩子们怎么办呢？或许，她该离开这里，不然变成丧尸，孩子们就会……
　　包丽娟强撑着站起，孩子们攥紧她的衣服。
　　“老师，你怎么了呀？”
　　“老师没事，老师就是起来活动一下身体。”包丽娟满脸苦涩。
　　从一开始的充满希望，到如今几乎绝望，她不再祈求奇迹。
　　她死后，孩子们也会慢慢的……
　　不愿想象那种结局，包丽娟努力让自己想点正面的事情。
　　然后这么一想，发现没有。
　　突然，重物砸落在地，把孩子们吓了一跳。
　　包丽娟的心脏也疯狂跳动。
　　什么东西？！是、是丧尸吗？丧尸怎么进来的！
　　脑子乱成一团浆糊，她赶紧朝发出声音的地方看去，然后――
　　咦？那是什么？
　　一个大号的旅行双肩包？
　　包丽娟看着天花板，也没有破洞啊。
　　从哪里掉出来的？
　　“老师……”小朋友扯着包丽娟的手。
　　他们也很害怕。
　　为了安心，包丽娟独身一人来到双肩包前，小心的试探。
　　戳了几下没反应，她一狠心，闭眼拉开拉链！
　　……
　　她睁开眼睛，惊呆。
　　这、这里面前全都是食物！
　　而且都是那种很扛饱的！还有补充热量的巧克力！
　　她拿起一块塞到嘴里，确认没有异样，也不是幻觉，赶紧抱着背包来到小朋友们中间。
　　“小朋友们，我们先吃饭吧！”
　　把食物分给孩子们，看他们还要推来推去让其他人多吃点，包丽娟又是鼻子一酸。
　　随即，她奇怪起来。
　　这些食物到底是哪里来的？
　　上面也没人啊？
　　过于蹊跷，包丽娟实在想不通，只好双手合十闭上双眼，说道：“感谢大自然的馈赠。”
　　众小朋友：“感谢大自然的馈赠！”
　　包丽娟：……
　　不不不，宝贝们你们不用说啊！
　　她松了口气，吃到食物，那股即将死亡的晕眩感消退，活着的感觉再次落实。
　　可食物……到底是从哪里来的啊。
　　包丽娟看着孩子们，见他们吃的这么欢，自己也破涕而笑。
　　不管是谁送过来的，都给了她希望。
　　没错，她不应该就这样放弃，只要坚持下去，肯定能找到出路。
　　包丽娟正想说话，眼睛一瞟，看到年龄最小的孩子跑到远处去了。
　　为了堵住丧尸，门窗周围叠着高高的桌椅，这显得站在下方的小女孩格外渺小。
　　“米宝，你怎么了？”包丽娟小跑着过去。
　　“老师――你看！有猫猫诶！”小女孩兴奋。
　　猫？
　　哪里来的猫？
　　顺着她指的方向，包丽娟往上看去。
　　呼吸凝滞。
　　末日前最受欢迎，被一众网友成为仙女猫的布偶猫，此刻蹲在障碍物的最高处，从上往下看着食堂里的孩子们。
　　它大的可怕，堪比末日前的中大型犬类。
　　布偶猫的毛发飘逸的过分，全身干干净净，粉色的小鼻头更增添几分可爱。
　　“哇！真的是猫猫诶！”
　　“老师老师！猫咪是从哪里来的呀？”
　　包丽娟也不知道啊！谁能告诉她这只奇怪的猫咪是怎么回事？是变异了吗！
　　“小朋友们，我们不要靠的太近……”话说一半，包丽娟就受到猫咪的强烈瞩目，她立即拐弯道，“呃，小猫咪爪子很尖的，小心被抓到。”
　　然后猫咪的视线更强了。
　　离得很远，包丽娟依旧能感觉到它的不满。
　　这时，布偶猫动了。
　　它抬起爪子，在小朋友们的注视下，拨了拨高处堆起的桌面。
　　随后，十多颗包装亮晶晶的糖果掉了下来，噼里啪啦落了一地。
　　小朋友们惊喜，开始在地上寻找糖果。
　　第一波的糖果捡完，布偶猫又抬了抬爪子，二十多颗糖果再次掉下。
　　包丽娟有一种被施舍的错觉。
　　以前人看到流浪猫可怜，就拿点食物喂喂。现在变异猫看人可怜，也拿点饲料喂喂。
　　所以那个背包是猫咪扔下来的！
　　她悟了！
　　小朋友捡糖果可开心了，也没想那么多，一边捡还要一边开心的喊：“感谢大自然的馈赠！”
　　包丽娟：？
　　她才说过一遍啊！怎么就全部记住了！读书的时候没见你们记这么快！
　　“猫猫好漂亮！”
　　“猫猫好厉害啊！还给我们送吃的！”
　　“猫猫你是圣诞老人派来的吗？”
　　小朋友们很开心，蹲在顶上的猫咪看起来也很开心。
　　最终，包丽娟也放弃挣扎，帮他们一起捡起地上的糖果。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　打不过就加入吧。
　　一个大家都很快乐的世界就此达成。
　　食堂里，一众人吃着食物，对着突如其来的惊喜感到开心。
　　然而就在此刻，食堂后门被重重打开，一个浑身是血的人冲进来。
　　“布！丁――！”
　　布丁？为什么要喊布丁？
　　包丽娟死机，随即想到什么，惊恐大喊：
　　“丧尸来了，孩子们快跑！！！”


第135章 建设第一三五天
　　秦风觉得自己来L市就是个天大的错误， 特别是还要和布丁这只猫咪一起行动。
　　身为狗派，他被这只毫无团队意识的猫坑的不轻。
　　追着布丁来到小学外，秦风首先被一大群的丧尸围住， 为了快速将其清理干净，秦风将背包放在一旁的电线杆下。
　　他和木华离开前， 俞简给他们准备了个背包， 里面装满食物， 如果遇到食物匮乏的幸存者， 可以适当赞助一下。
　　结果呢？
　　秦风双手运起火焰， 刚把前面一排丧尸烤成焦炭， 回过头，背包就不见了。
　　布丁拖着双肩包在屋顶疾驰，根本抓不住它。
　　秦风又没有那个能力爬到屋顶， 只好一层一层将丧尸打倒，眼睁睁看着这只任性的猫咪钻入学校。
　　“布丁。”秦风试图让自己冷静。
　　监狱里的人都知道，秦风和汪秦这对兄弟， 脾气都非常好， 不会和人起争执。
　　如今压低声音， 显然是到极限了。
　　还没来得及进食堂， 他就听到里面幸存者的大喊：“丧尸来了，大家快跑！”
　　因为杀丧尸被溅了一身血的秦风：……？
　　“不、不是。”秦风抹了把脸， 试着让自己的面容更加真切，“这位老……师？我是人， 不是丧尸。”
　　原本还想好好和布丁商讨的秦风，看到食堂有这么多的孩子后， 发热的头脑逐渐冷却。
　　原来布丁是发现这里有幸存者， 才跑的那么快的。
　　秦风赶紧将后门关好――这外面还有不少丧尸徘徊。
　　听到闯入食堂的血人说话， 包丽娟拍着胸口，害怕之感总算消退。
　　秦风也在盘算，怎么和他们说明自己的来意。
　　然后他瞥到放在地上打开的双肩包。
　　“你们好，我叫秦风，那只布偶猫叫布丁，是我们的朋友。它应该是听到你们的声音，特意跑出来找的，我追着它过来，因为路上丧尸多，花了点时间。”
　　路上丧尸多，花了点时间。
　　包丽娟不经意的往窗外看去，发现学校大门口那条路横七竖八躺着无数丧尸。
　　……
　　这叫花了点时间？一个人干掉全部？
　　包丽娟哑然，她好不容易转过弯，想到布丁丢下的双肩包，尴尬了：“呃……那这些食物……”
　　“老师你不用担心，这些食物本来就是为幸存者准备的，就算没有遇到你们，碰到其他的幸存者，我也会送出去。”
　　看着食堂内营养不良的孩子，秦风不免担忧的多问一句：“老师，这些食物够吃吗？”
　　一个没有异能的普通人，带着孩子在末日生活大半年，其中心酸不得而知。
　　这个老师还很年轻，应该是刚毕业不久的大学生吧。
　　秦风心中的钦佩之意油然而生。
　　“啊？够的够的。”包丽娟连忙说道，“我叫包丽娟，你喊我小包就行。”
　　简单谈了几句，秦风见孩子们饿的不行，就终止聊天，让他们快点吃东西。
　　尤其是包丽娟，她比孩子们还要瘦削，饿的全身像一张薄纸。
　　不过……一下子找到这么多人，狱长肯定会很高兴。
　　估计还要给包丽娟颁发一个年度职业之星。
　　想到此处，秦风终于转向布丁。
　　“布丁，你下来吧，下次遇到事情先和我说一声，不然我不明白你要做什么。”秦风也很无奈了。
　　布丁依旧站在高处，侧着脑袋看这位优秀监狱居民。
　　“喵～”
　　哼，狗派的人类和它不共戴天！
　　秦风知道自己劝不动布丁了，大概只有狱长才能说动吧。
　　他坐在一边休息。
　　观察到孩子们频繁看向猫咪，他笑了笑：“其实布丁很担心你们，你们刚刚是在说话吧，布丁耳朵灵，大老远就听到了，一路跑过来的。”
　　“喵喵喵！”
　　高处的布丁用爪子狠狠拍桌，强烈的抗议。
　　它没有很着急！它就是顺路！顺路知道吗！区区人类幼崽还不值得它如此费心！
　　秦风罔若未闻，接着道：“你们看，布丁也同意了。”
　　布丁：“……”
　　狗派人类果然很狗！！！
　　东西吃的差不多，大家脸色好看起来，秦风才对包丽娟说道：“外面丧尸比较多，如果大家一起出去，光靠我一个可能没办法照顾周全，我试试把我们狱长喊来，开车带你们出去。”
　　包丽娟：“……狱长？是你们的首领吗？”
　　“……是的，你可以这么理解。”秦风突然意识到这个称呼很奇怪，一般人都不会喊，可因为一直跟在俞简身边，大家都习以为常了。
　　“布丁，你可以联系到狱长吗？”
　　布丁摇晃着长尾巴，挡住自己的蓝眼睛。
　　装没听见。
　　算了。秦风安慰自己。
　　布丁会通知的，只是表面上耍耍小脾气。
　　秦风还想和包丽娟讲一些外界的事，让他们了解一下情况，此时，操场上出现脚步的轰鸣声！
　　包丽娟当即神经紧绷，孩子们条件反射放下手中食物，钻到她身边。
　　所有人保持安静，捂住嘴巴不发出任何声音。
　　……外面是什么东西？
　　秦风正想起身查看，被包丽娟拉下，她用口型告诉秦风，不要出去。
　　这么大的动静，不是变异丧尸就是变异生物。
　　待在这里坐以待毙不是办法，秦风给了他们一个安心的眼神，朝窗外看了眼。
　　在看到那物体的时，全身僵硬。
　　这已经不能称之为丧尸了，是某种挑战人类心理底线的异形。
　　在操场行走的东西，有着和人类一样的躯体，只是身体没有穿任何衣物，皮肤漆黑像是烧过的木头。
　　肌肉纠缠在一起，构成超高的身躯。
　　在肩膀中间的不是头颅。
　　宏伟的树根从脖口窜出，一直窜到天上，长出一棵参天大树。
　　树也是焦黑的，没有叶子，纵横交错的树枝如保护伞展开，上面长着众多人类头颅。
　　和普通丧尸一样，头颅们四处寻找猎物。
　　异形步履蹒跚的行走在操场，漫无目的的穿梭。
　　秦风骤然感觉体内的血发凉。
　　不过多久，异形走远，在学校外面转圈。
　　包丽娟松了口气。
　　“秦风，你知道那是什么东西吗？它几乎每隔十多天就要来这里穿梭。”
　　很遗憾，秦风并没有见过这种丧尸。
　　本以为在家乡那里遇到的蜘蛛够变态了，没想到L市里还有这种怪物。
　　现在一对比，M市那儿丧尸潮的变异丧尸，好像……长得也没那么丑了？
　　这会儿，布丁从最高处跳下，站在一张餐桌上喵喵叫。
　　包丽娟悄悄问：“布丁在说什么？”
　　秦风：“它应该在说，去把那只丧尸干掉。”
　　包丽娟：“能干掉吗？”
　　秦风：“……抱歉，不能。”
　　实力差距一眼就能看出来，这玩意儿给十个他都不一定打得过。
　　包丽娟有点慌。
　　“那该怎么办？”
　　“没关系，狱长会来的。而且你不是说，这只丧尸每隔十几天才会来一次吗？我们等它离开就好。”
　　秦风让大家收拾收拾，随时准备离开。
　　等了一会，他再次朝窗外看去，却发现刚才绕出去的异形又绕了回来，还笔直的往食堂前进！
　　草！这是怎么回事？！
　　秦风视线撤回的很快，可包丽娟还是察觉异样，她朝外一看，被近在咫尺的异形丧尸吓得嘴唇发白。
　　在这么下去，它迟早发现食堂里的孩子！
　　被这种怪物盯上，还有活路吗？
　　秦风当机立断。
　　“布丁，你快点通知狱长，我先去把丧尸引开！”
　　包丽娟想喊住他，可秦风这速度，刚说完话就从后门跑出去，对着走到窗户边弯腰的异形丧尸丢出一团火焰！
　　三阶的异能火焰威力十足，灼烧到丧尸的皮肤，一大部分肌肉组织被熔解。
　　异形丧尸吼叫着，树枝上生长的所有头颅整齐划一望向秦风，牙齿咯咯打颤。
　　它不再去张望食堂，手臂伸直，极限拉长，一瞬间到达秦风面前！
　　秦风的反应远没有这只丧尸快，他的瞳孔里倒映出丧尸飞速刺来的手，身体却迟迟没有做出躲闪的动作，只有大脑在不断运转思考。
　　在手臂要刺穿心脏的那刻，秦风双手展开挡在身前，大量红色的火焰翻滚，组成一道不可侵犯的火墙！
　　异形丧尸的手遭到焚烧，它没有缩回，加大力道刺穿墙壁。
　　秦风被这巨大力道推的连连后移，地面出现两道深深的位移痕迹。
　　果然很厉害。
　　外面的世界远比自己想象的可怕。
　　正是因为城市里全是这种怪物，外面的基地才发展不起来啊。
　　M市和H市能被猎人成功清理，归根到底是因为有狱长在，他一个人清理到大半城市的变异丧尸，不仅排除隐患，还给了普通人锻炼的机会，拿普通丧尸练手，一点一点变得强大，让大家有缓冲的时机。
　　可是外面不一样，因为没有像狱长一样的强者，城市被变异丧尸占领，就会演变成今天的局面。
　　所以说，他们真的很幸运。
　　火墙与尖刺对撞，彼此都在消耗能量，在秦风被推出去十多米后，能量从中炸开，一人一尸各自弹开数米！
　　被撞远，异形丧尸的几十个头颅嗅动鼻子，到处寻找味道，并没有第一时间接着攻击。
　　――它在找什么？
　　丧尸在原地转了数圈，最后又转向食堂。
　　这是铁了心要去！
　　秦风立即跑到丧尸的身后，在它身边点燃一圈火焰，阻止它前行。
　　就刚才的战斗来看，火系异能对它的伤害还是蛮大的。
　　被火焰团团逼近，异形丧尸的目光终于重新落在秦风身上，它几十个头颅连声尖叫，就跟捅了马蜂窝一样。
　　秦风做好战斗准备，他眼睛不敢眨一下，盯着丧尸脖子上那棵大树。
　　紧接着……
　　离他最近的一颗头颅，被一枪爆头了？！
　　等一下，哪里来的枪？
　　秦风四处观望，周围没有任何人。
　　那更远处呢？
　　又是一枪，左侧的一颗丧尸脑袋被穿颅，跟成熟苹果似的脱落树枝。
　　不断有子弹从各处发射，有一次甚至一颗洞穿五颗脑袋。
　　将树枝上那么多头颅杀的只剩下几颗，俞简停止手下的攻击。
　　“简简，你怎么不攻击了？”
　　“交给秦风哥吧，他可以的。”俞简仔细的将枪擦拭一遍。
　　其实在布丁赶去学校的时候，俞简就收到它的消息。
　　这时，守卫们刚刚看完任利行主演的电影，意犹未尽，想再看一部恐怖电影。
　　俞简在影视厅的前面设置了一个自动播放器，监狱里的居民可以随意点播影视。
　　目前只有任利行主演的电影，其他人俞简还没想到让他们做什么。
　　这座监狱的劳改分级比较特殊。
　　俞简试过最轻松的那一档，虽然同是拍摄电影，但里面非自然现象少了很多，基本靠着人解决的，灵异鬼怪顶多起到一些寻找线索的作用。
　　这不就好办了吗？
　　要是所有电影都很恐怖，那就不适合年纪小的孩子观看了，也适当的推出一些不太恐怖但含有恐怖元素的电影，锻炼大家的胆子，以后外出看到丧尸就不会害怕。
　　将放映室交给新加入的居民们，俞简没有耽误，很快便离开崩土监狱，找到这座有幸存者的小学。
　　有布丁的指引是一方面，更多的是和建筑们打交道，向它们询问附近的幸存者。
　　因为变异丧尸的存在，这一片几乎不存在活人，小学里那些孩子和老师，是最后的幸存者。
　　当他进入学校，就听到这座校园里不同的教学楼紧急对话――见秦风和异形丧尸的战斗，这些建筑恨不得自己操刀上去战斗。
　　就俞简的估计，这丧尸少说四阶。
　　因为收服崩土监狱，他目前水平提升至四阶巅峰，异能也大幅度增强，倒不觉得丧尸有多可怕了。
　　可对其他手无缚鸡之力的普通人来讲，这玩意儿就是超越常识怪物，他怎么可能打得过？
　　秦风一开始也只是抱着引开它的心，发现丧尸执意破坏食堂，便舍身与它缠斗。
　　怎么说，不愧是他监狱的居民，这种英勇的特质就是很让人喜欢。
　　俞简把大部分的头颅杀死，让丧尸的实力下降，这样秦风就有能力与它一战了。
　　秦风也明白俞简的意思，他沉下心，看着异形大树上仅剩的三颗头颅，爆发出前所未有的攻击速度！
　　下手快！准！狠！一击必杀！
　　火焰以秦风为中心正向生长，把整只异形丧尸包裹，形成壮观的火焰花苞。
　　丧尸在火焰中挣扎，剩下的几颗头颅再次尖叫，可已影响不到秦风，他手起刀落，拽着丧尸摁倒在地，痛快结束它的生命。
　　【恭喜狱长击败特殊丧尸许冤者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：许冤者】
　　【描述：九九八十一颗心脏，九九八十一种爱，如今埋葬在泥土之下，长出庇护家人的树苗。】
　　【能力：可以吞噬人类，并且合并，大树的头颅越多，代表它能力越强。】
　　【弱点：头颅越少越弱，没什么好说的，朝着剿灭方向前进吧！】
　　关掉介绍面板，俞简顺利从高楼跳落，站在离地面几厘米的地方。
　　秦风隔着老远打招呼。
　　俞简几个跳跃就到他身边。
　　“秦风哥，和强者战斗的感觉怎么样？”
　　“狱长，它确实很厉害。”秦风瞥了眼倒在地面的丧尸，失去所有头颅，它的树干快速枯竭，“真没想到还会有这种丧尸。”
　　“大千世界无奇不有，以后各种奇怪的丧尸还多着呢，没事儿秦风哥，之后我们再找机会战斗，现在先去食堂吧。”俞简说道。
　　“我找到一处落脚的地方，先带他们过去。”
　　秦风点头：“好。”
　　进入食堂，包丽娟还是抱着孩子保持不动的姿势，生怕丧尸入侵伤害他们。
　　“小包？”秦风开口，给俞简介绍，“狱长，这位是包丽娟包小姐，这些孩子们的老师。”
　　听到秦风的声音，包丽娟才抬起头，随即一下被他身边不高不矮的男孩子吸引。
　　他就是狱长？
　　秦风是把一个看着没成年的高中生当成了首领？
　　不，不能以貌取人，万一对面很厉害呢？
　　包丽娟赶忙：“狱长好，你直接喊我小包吧，我……以前的同事，都这么喊我。”
　　“行，那我真就这么喊了。”俞简爽快道，“小包，你带孩子们出来吧，我们先去安全的地方。”
　　“啊……？哦哦，好的。”
　　包丽娟迷惑，她很想问安全的地方在哪里，可她和俞简又不熟，加上对面还是个‘领导’……
　　出于各种考虑，包丽娟看向秦风，想从他那里得到答案。
　　然而秦风也是一脸迷茫。
　　――他也不知道安全的地方在哪。
　　一群人稀里糊涂的跟着俞简离开，稀里糊涂的上了大巴车。
　　等坐在舒适的座椅上，包丽娟才悄悄问道：“秦风，你们基地在哪里啊？”
　　秦风踌躇：“M市？”
　　包丽娟：？
　　“啊不是，H市。”秦风又补道，“这个吧，这个离得近一点。还有一块是我们的主地盘，位置不太详细，就不说了。”
　　包丽娟：？？？
　　你们还能随便换基地？不是，这个基地离得也太远了吧！现在这情况，能开车过去吗？
　　哪想前面的俞简头也不回，说道：“不是啊，不去M市和H市，我们在这里有新的地盘了。”
　　说罢，他回头，给予一个肯定的眼神。
　　“我带你们去游乐园玩啊。”


第136章 建设第一三六天
　　……游乐园？
　　哪里来的游乐园？
　　包丽娟先是一懵， 随即又一懵。
　　L市的游乐园还有哪里，不就是最边缘那些连成一片的主题乐园吗？
　　可是那里面每天人流量至少几十万，现在这会全是丧尸吧？
　　包丽娟哭丧着脸， 她发现这个狱长是认真的，还真的很期待和大家一起去。
　　“狱长， 我有句话不知道该不该说……”
　　“怎么了小包， 你说吧， 有什么不敢说的？”
　　“就是……”包丽娟咽口水， “现在末日了， 没必要去体验丧尸主题的乐园了吧？”
　　“怎么没必要呢！小包你想啊， 末日前那些主题乐园都是假的，一点都营造不出末日的氛围感，可是现在不一样， 只要你愿意，就可以沉浸式体验！”
　　“等以后打出名气，来往游客绝对络绎不绝！”
　　游乐园没大几十万的丧尸， 应该是任利行清理出去了， 剩下那些也被俞简扫除， 如今干净的很， 根本没丧尸。
　　俞简说这些是纯纯的开玩笑，没想到包丽娟信了。
　　整个人根加了层黑白滤镜似的， 生无可恋。
　　小朋友们完全没想那么深，听说要去游乐园玩， 直接期待起来！
　　望着街边倒退的房屋，秦风不由问道：“狱长， 那木华呢？我们不汇合了吗？”
　　“汇合啊， 在乐园门口， 我和他说过了。”
　　小琉璃一直跟在木华身边，他们可以随时交流。
　　木华那边没有幸存者，他翻遍大半个街区，只遇到几只变异丧尸。
　　车子朝城市外面开去，随意停在某个主题乐园门口。
　　俞简没下车，只对着前面一挥，乐园大门就朝左侧拉开，留出一辆车子进去的空隙。
　　这一片乐园都在俞简控制下，他想从哪里进就从哪里进。
　　木华在另一侧的门那边，监狱的居民们也在那扇门旁的影院，俞简就开车过去了。
　　乐园里整洁无比，什么都脏东西没有，而那些游乐设施，一个个崭新的像刚刚造好，看的孩子们恋恋不舍，完全抛开末日里的害怕，跃跃欲试要去玩耍一番。
　　一路上都不敢看外面的包丽娟往外一瞥，被洁净的乐园惊呆。
　　卧槽，这里是L市外面的连锁乐园？怎么一只丧尸都没有！
　　“乐园的丧尸都清理过了，你们想玩的话，等会下车就可以去。”俞简说着，就把车停到停车位上，打开大巴的前后两扇车门。
　　木华从不远处小跑着过来，手里抱着牛奶。
　　“怎么样简简，小朋友们救出来了吗？”
　　俞简什么话都没说，直接让开一条路，双手手掌都指向车子的方向。
　　小朋友们蹦蹦跳跳的下来了。
　　木华的脸上也一如既往出现微笑。
　　“大家都平安无事啊，那太好了。”
　　到了新的环境，人们重要适应一下，于是俞简就带着包丽娟等人参观最近的设施，给他们安排了房间。
　　乐园里也有宾馆，而且房间还特别好。
　　因为建筑归俞简所有，全部都重新打扫过，焕然一新，拎包入住即可。
　　看电影的居民们陆陆续续出来，俞简给他们分配了运营的设施，等以后有游客玩耍，他们就负责各自的项目，给游客讲解乐园活动。
　　这任务很新奇啊，大家乐在其中，自己先玩上了。
　　到傍晚时分，俞简又拿出许多食物，给大家来了顿丰盛的晚餐。
　　这下，监狱新晋居民们总算明白，为什么刚才俞简要问他们喜不喜欢吃鸡肉和鸭肉了。
　　因为在这些菜里，就有好几个鸡和鸭做的菜！
　　“目前我们只有这两种变异家禽，其他还在找，如果不喜欢吃也没办法。”俞简把菜端到桌子上，说着看似平常的话，“不喜欢吃，那就先不吃肉菜吧。”
　　众人：？
　　不不不，他们需要！他们需要肉！给他们吃！
　　都这种时候了，还管喜不喜欢吃？你知道外面的人都吃不到吗？！
　　还有裹上面包糠炸至金黄的酥脆鸡块，把小孩子们都馋哭了好吗！
　　他们不吃他们有病！
　　拿起筷子，今天晚餐的餐桌，就是无声的战场！
　　当第一口菜塞到嘴里时，大家由内而外满足。
　　这才是人该过的生活啊！
　　乐园这里欢声笑语，而汪秦那边就不一样了。
　　外出一天，物资没收获多少，不光如此，他们还遭到敌人的伏击。
　　“又是任利行那帮人，他们怎么这样！”搜集队的队员愤怒。
　　卫玄扬拿着望远镜，躲在窗户边朝外看去。
　　半晌，他放下。
　　一众队员紧张。
　　卫玄扬慢慢道：“没看到。”
　　队员们：……
　　算了，习惯就好。
　　以前刚末日的时候，大家还带着一种大明星滤镜，看卫玄扬总觉得有种割裂感。
　　――会有一种‘我靠，站在我面前这个人可是超级牛掰的大明星诶’的特殊情感。
　　可是相处久之后，大家就知道……
　　什么明星！都是假的！卫玄扬简直就是顶级直男没有之一！能火成那样，都要感谢公司的强大运营！
　　比如粉丝拿着签名板想让他签名，卫玄扬直接略过，事后却被爆料，他担心粉丝因为这个举动被网暴，在离开后悄悄给她签了名。
　　而事实是，卫玄扬太高了，根本没看到那个拿着粉丝板的女孩，后期那些事情全都是曹纪云想秃脑袋，给他把人设凹出来的。
　　不然，以这位大哥的性格……要是微博在他手里，直接发表言论：她太矮了，我没看到。
　　那不被脱粉回踩吗？
　　现在可不流行直男人设。
　　听到卫玄扬这句废话，队员们唉声叹气，继续各干各的。
　　而被忽略的小卫也没说啥，蹲在窗口继续蹲点。
　　把所有人行动尽收眼底的汪秦：“……”
　　不是！你们好歹动动啊！为什么自暴自弃了！
　　没人动，他只好自己探索。
　　汪秦站起，却听到队员们的谈话。
　　“那些人真烦，有那么多的地方不够，还要过来。”
　　“就是，而且我们还打不过，这才是最烦的。”
　　“我们要不要先逃啊，我感觉他们会打过来，那我们就完了。”
　　“我觉得可以。”
　　毫无斗志。
　　汪秦按住突突的额角，突然发现，原来这个世界上还有人比自己更会学缩头乌龟。
　　见他往外走，一搜寻队队员拦住。
　　“汪秦同志，你可是我们的命根子啊，要是出去有个三长两短，那可怎么办！”说着哭丧了。
　　汪秦：“……同志，你能先松开我吗？我只是出去上个厕所。”
　　而且他哪里那么重要啊，居然还是所有人的命根子，头疼，忽然觉得自己肩负了很重要的使命。
　　“那也不行！你就在这里上吧！我们不会介意的！”
　　“……”
　　外头有炮弹砸在街道，在地上炸出一个大坑，房屋都跟着抖了两下。
　　数辆车子将房屋包围，搜集队无处可逃。
　　“哎，找了这么多天，总算是找到你们了。”
　　“都出来吧，不要浪费彼此的时间。”
　　“任老板说了，要是这基地被打下，他就在乐园开个彻夜party，兄弟们，这还不够爽？”
　　外头的人大笑着，完全不顾汪秦等人的感受。
　　卫玄扬从窗边站起，抿紧嘴唇就朝外面走去，随后被队员们拽住。
　　这群人鬼哭狼嚎。
　　“别去啊队长！”
　　“就是！你一个人不是送死吗？”
　　“要不咱们还是投降吧？外面一圈人都是异能者，我们根本打不过。”
　　卫玄扬把这些人的手扯开，自顾自的出去。
　　只要他不说话，没人能在他的脸上看出情绪。
　　卫玄扬开门，对着外面的那些人使出冰系异能。
　　冰从他脚底蔓延，将一大片马路冻住。
　　就在这些冰快将异能者的脚冻住时，其中一个人唤出火焰，将扩散的冰控制住了！
　　不光如此，火与冰分庭抗礼时，其他人也借着火异能的遮挡不停朝房子丢异能，挡在外面的卫玄扬自然受到最多攻击。
　　“你们当心点，这小子可是个偶像，别把他的脸弄花了，之后还有用呢。”那火系异能者叮嘱道。
　　就算卫玄扬再厉害，也抵挡不了这么多异能者的同时进攻，这么消磨下去，他的能量所剩无几。
　　也不知道这群人是吃错了什么药，再把卫玄扬逼退到房屋墙角时，又不再进攻。
　　火系异能者上前一步，抬着下巴颇为傲慢：“你们这些天外出搜集物资，但是开的车却很少，而且被我们发现时也完全不惊慌，直接弃车而逃……”
　　“该不会，是找到了个空间异能者吧？”
　　一句话，让躲在屋子里的队员们毛骨悚然。
　　他们为什么连这个都能猜出来？！
　　而在外面的卫玄扬，表情却不为所动，淡淡看着这些人。
　　这万年不变的表情让异能者们产生困惑。
　　难道是他们猜错了？
　　可想来想去，只有空间异能者最有可能了啊！
　　在屋子里的汪秦抓抓头发，还是起身握住门把手。
　　“卧槽卧槽！汪秦同志！你别出去啊！他们抓的就是你！你要是出去了，不就是自投罗网吗！”
　　另外的人也赞同：“就是啊，你不要忘记了，咱们每次出来遇到这些人，总可以顺利脱险，这次也可以的，冥冥之中啊，天上有神仙在保护我们！”
　　汪秦：“……”
　　是的，神仙。
　　老鼠大仙和蝴蝶大仙。
　　可今天它们不在，被谢雨父母拉着一起吃饭了，不会过来的。
　　汪秦一把扭开门把，站在卫玄扬的旁边。
　　异能者们若有所思：“所以你就是空间异能者？”
　　幸好真的有，不然他们猜测错误，岂不是丢脸丢大发？
　　“玄扬哥，我来帮你吧。”汪秦对卫玄扬说道。
　　卫玄扬点点头。
　　倒是那些异能者，听到这句话哈哈大笑。
　　“帮？怎么帮？用你那种弱鸡的拳头打我们吗？”
　　汪秦眼神很复杂。
　　好久都没看到这么横行霸道嚣张的人了，竟然还有一丝怀念。
　　毕竟在狱长监管的城市里，根本就没有这种下三流的小混混，狐假虎威到处犯罪。
　　异能者们笑着笑着，笑意逐渐消失。
　　这个人怎么一点都不害怕？
　　几人目光阴冷，先发制人，把异能一股脑的丢向汪秦！
　　场面可谓百花齐放，什么奇怪的异能都有，把汪秦前面大半的视野挡住。
　　汪秦眨都没眨一下，身后房屋里的搜集队员们憋不住了，一起冲出房屋，说什么都要挡在他的面前。
　　“不能让汪秦同志受伤！”
　　“就是！汪秦同志死了，我们活着还有什么意义！”
　　他们做好受死的准备，然后……
　　眼睁睁看着这些异能，在他们面前消失了？
　　……去哪里了？
　　不等搜集队队员回神，那些异能者慌了，有个憨蛋没搞清楚到底发生了什么，故技重施释放异能。
　　这一次，所有人都看得清清楚楚。
　　站在最后方的汪秦，只是简单抬一只手，往边上扭转，异能顷刻间便被无形的大嘴吞噬！
　　这――才是真正的空间异能！
　　不只是用来收纳物品，不只是队伍里面的累赘，而是真正做到进能当战斗MVP，退能做组内后勤仓库，兼具实用和强大的完美异能啊！
　　被这么一招吓到，看到汪秦一脸轻松，丝毫没有能量耗尽的迹象，异能者们退缩。
　　连他们释放出的异能都可以吞没，那不要说他们人了。
　　人体那么脆弱，不是随随便便就被割的七零八落？
　　光是这么想着，这群异能者就感觉脖子凉飕飕的。
　　他们脑袋一麻，掉头就跑，坐上车子溜了。
　　这时，那些懵逼的搜救队员才惊觉。
　　“草？怎么走了！”
　　所有人都看向汪秦，眼睛里闪烁着诡异的光。
　　他们一起抱住汪秦的大腿。
　　“呜呜呜，全村的希望啊！！！”
　　汪秦：“……”
　　社恐犯了，怎么办，在线等，急。
　　谁能想到，被他们当成玉石，生怕不当心摔了的汪秦，其实才是所有人当中最厉害的那个，是个大佬！
　　“那还等什么！汪老大！咱们现在赶紧追上去吧！把他们抓住，打个片甲不留！”
　　“就是啊汪老大！这些人不是你的对手，我们将他们抓住，好好惩治一番，不然太说不过去了！”
　　十多个人十多张嘴，汪秦不知道该听谁的，也没办法把每个人的话都听清楚。
　　他只好顺着点头，然后稀里糊涂的被簇拥着来到车前。
　　汪秦望向卫玄扬。
　　只见一向沉默寡言的卫大偶像郑重其事，和他友好的握了握手。
　　“汪老大，那就拜托你了。”
　　汪秦：？
　　一群人追着逃跑的异能者，朝L市外开去。
　　那些人溜的也是真快，明明只比搜集队早开出去几分钟，车子早没了影。
　　“比狱长开的还快……”汪秦嘀咕。
　　“啊？汪老大你说什么？”一边的搜集队员耳尖，一下就听到了。
　　“没，没什么。”汪秦赶紧糊弄过去，“就是感叹，什么都没说！”
　　解释完，他在心里思考起来。
　　狱长不是说在来L市了吗？怎么到现在还没有消息，难道说行程中遇到了困难？
　　……
　　想狱长的时间过得很快，他往前一看，发现不远处就是大片连起来的乐园建筑。
　　车速慢下。
　　“卧槽，怎么追到这里来了？这儿不是任利行的老巢吗？”
　　“是啊，这群小瘪三，打不过居然跑回去搬救兵，太可恶了！”
　　任利行。
　　汪秦无数次在基地搜集队队员那里听到过这个名字。
　　包括基地长曹纪云，都对这个人深恶痛绝，每天不骂他一下就说不过去。
　　据说这玩意儿，在末日前一直和曹纪云抢艺人，先把他们骗进去，再签卖身合同，一辈子锁死在公司，还拿不到多少钱。
　　不少年轻人被骗的负债累累。
　　而且，他私下里还搞着很多见不得人的勾当，但是藏得好，有钱有势，没有人发现。
　　反正曹纪云只要一提到他，就要痛骂不下一个小时，最后被他叔叔贺尘劝着喝一杯枸杞茶。
　　就是这样的人，末日后还觉醒了很厉害的异能，霸占一大块地方为非作歹，你说换谁来都觉得不公平吧？
　　凭什么这种人活得永远最好？
　　车子开着开着，不知不觉抵达乐园门口。
　　搜集队员们迟疑。
　　“要不我们还是回去吧，听说任利行很厉害，万一我们全军覆没，岂不是很亏？”
　　“是啊，咱们首要任务还是保护汪老大不受伤害。”
　　打量着周围华丽的建筑物，刚下车的搜集队员们怂了。
　　打异能者是一回事，可直接开到人家老巢门口一锅端，就不太现实了。
　　……不如回去搬点救兵来吧。
　　众人退回车内，却听到乐园内部传出痛呼。
　　人们大着胆子朝门口一看，发现那几个异能者从车上下来，在广场上被几个幸存者拳打脚踢，揍得满脸是包！
　　怎么回事？
　　队员们一脸懵逼。
　　他们不是同伙吗？为什么内斗了？
　　恰好，一个汪秦熟悉到不能再熟悉的身影出现在门口，他压了压帽子，和里面的人说了几句，那些幸存者就押着异能者走了。
　　瞥到乐园外的车辆，他双手插在裤兜里轻松愉快的走来。
　　汪秦：！！！
　　“狱长！你怎么在这里！”这简直不要太惊喜好吗！
　　随即，汪秦想到他们追来的目的，不由问道：“狱长，任利行呢？”
　　“任利行？”俞简一顿，轻描淡写。
　　“哦，他啊，被我干掉了。”


第137章 建设第一三七天
　　被干掉了？
　　任利行被干掉了？
　　汪秦深吸一口气， 这句简单的话在他脑子里循环播放。
　　“狱长……任利行，被你干掉了？”他说的很艰难。
　　“……这么说好像也不太准确。”俞简斟酌，随后道， “他现在正在进行忏悔，对过去的所作所为进行一个悔改和道歉。”
　　汪秦懂了：“所以狱长， 他在劳改是吗？”
　　没想到他这么快就意会， 俞简甚是欣慰：“没错。”
　　说到此处， 汪秦最后问了句：“狱长……你， 什么时候到的？”
　　“今天早上。”
　　汪秦：？
　　所以只花了一天， 就把任利行的老巢端了， 还把他抓去劳改了？这速度没谁了吧！
　　别说他了，身后那些搜集队员竖着耳朵听他们讲话，从头到脚通篇写满震惊文学。
　　真的有人凭一己之力干掉任利行， 还把这块地方收为己用？！
　　这、这得是多厉害啊！
　　而且看汪秦的样子，明显和这名少年人很熟悉，且隐隐约约带着一种无法解释的尊敬。
　　呜呜呜， 果然大佬身边都是大佬， 还有巨佬！
　　一群人心思混乱， 也不敢插嘴， 一直到俞简的视线落在他们身上。
　　“小秦，这些是你在L市基地的朋友吗？先进来坐坐呗， 我们正好在吃晚饭。”
　　你说这不就巧了吗？
　　听到有晚饭吃，被迫吃了两个月速食食物的汪秦， 不断焕发着青春活力。
　　“好啊狱长，这些是和我一起的搜集队队员， 还有这位， 是卫队长。”汪秦将众人一一介绍， 让队员们更加惶恐。
　　而俞简却不是很在意，将门开大后喊大家一起进去。
　　居民们吃饭的地方就在附近，是乐园门口的一个酒店。
　　搜集队员们跟着俞简进入，刚进大厅，就被几大桌子的菜震晕。
　　救命！这是什么！是什么东西把他们的眼睛炸的看不清东西！
　　这是金色传说！
　　因太过刺眼，他们的眼睛短暂性失去分别物体的能力，愣在原地，不知所措。
　　就这一会功夫，汪秦早坐到俞简新准备的一张桌子边，端起碗筷吃东西。
　　他往嘴里塞了一大口饭，顺带喊队员坐下。
　　“各位快点坐下吃啊，等会冷了就不好了。”就和回到家里一样，汪秦自在多了。
　　卫玄扬坐在他旁边，捧着碗也跟着同意。
　　搜集队队员：……
　　不是，你跟着同意什么啊！为什么你已经坐上去了！
　　众人赶紧把卫玄扬揪起来，按着他一起朝俞简道谢。
　　“就是一顿饭，没什么好道谢的，这些东西又不值钱。”俞简说道。
　　蔬菜这玩意儿，现在在M市都不限购了，只要你买的起，随便买，也就肉需要限购，但随着变异鸡鸭群的壮大，离吃肉自由也不远了。
　　于是这下，队员们再次体会到自己和大佬之间的差距。
　　什么叫做大佬啊？这就是眼界！这种金贵到不行的食物都是随便给的，根本不带心疼！
　　俞简就和他们坐在一桌，但他没吃饭，而是听这些人讲L市的情况。
　　“小秦，你们在L市搜集物资的时候，有没有看到什么变异动物？”俞简手肘撑着桌面，等他们吃饭的间隙才问。
　　“变异动物？”某队员放下筷子，腮帮子鼓鼓的，“狱长你指的是什么？”
　　太上道了，直接喊上狱长。
　　俞简拉开椅子远离些桌面，指着角落那一桌。
　　“比如猫咪，老鼠，蝴蝶，植物也行。”
　　那桌上吃饭的都是变异生物。
　　俞简不说他们还没有发现，一说，好了，全看那桌上的生物去了。
　　再看旁边其他吃饭的人，丝毫不惊讶，所以……是他们太见识短浅了？
　　“好像没见过，但是奇奇怪怪的丧尸不少。”队员还是决定回答俞简的问题。
　　“这样啊……”
　　另一个队员不想让俞简失望，绞尽脑汁之后灵光乍现。
　　“对了！你们还记不记得，咱们之前去南郊的时候，那边街道上到处都是扔掉的食物壳子？”
　　这么一说，大家都有了印象，纷纷确认。
　　“是哦，确实有很多，特别奇怪。”
　　“当时还在想，是不是哪个不守文明的人随便丢的。”
　　众人绘声绘色的描述。
　　那时汪秦等人没有抵达，任利行的魔爪还没伸那么远。
　　为了确保安全，搜集队员们在城市周边搜集物资，避免去人流拥挤的市中心。
　　在南郊那儿，好几条大街道上都飘着各种食物的包装纸，超市被抢劫一空，一颗水果都不剩，各种非食用的物品洒了一地，情况凄惨。
　　“当时觉得是有幸存者发泄情绪，全部砸掉的，现在想想……应该不会有人随地大小便吧？”
　　“是啊是啊，外墙上都是，好像是拉完直接拿手里扔出去的。”
　　“地面还有许多香蕉皮，有些店食物留了很多，唯独香蕉和桃子全都没了！”
　　听着队员们的谈话，俞简想了想。
　　其实还是会有人随地大小便的。
　　辛苦那边的建筑了，现在应该生不如死吧。
　　过几天就是周六，找机会组织一下街道清理活动，让居民们度过一个有意义的周末。
　　“听起来确实不像人做的事，我明天去看看。”
　　但也不像是狗做的事。
　　俞简是这么想的。
　　老鼠有了，猫有了，这下应该轮到狗了吧，可听他们的描述来看，这城市里没有变异的狗群，而根据那些街道里的残渣来看……
　　反倒像是一群……猴子？
　　系统点评：“至少比蟑螂好，我觉得可以。”
　　统子自然体会不到蟑螂的美妙，假设以后有网络，猎人论坛开出来，一定会很多人为蟑螂炸弹正名。
　　听到俞简心声的系统：？
　　好吧，其实它应该反驳的，但系统被俞简这段话的大饼堵住，它每天都在被俞简的饼忽悠。
　　可是……假设以后会有网络，那一定很爽好吗！！！
　　吃过饭，俞简让队员们住下，明天再出发回基地。
　　反正他们平时出来搜集物资也要过个三五天，住下来又不会怎么样。
　　怀着对基地一众受苦人民的愧疚，队员们舒舒服服躺在酒店的房间里，享受温暖大床和独立卫浴。
　　没想到有朝一日，他们在末日还能这么奢侈一把，值了！
　　又过了一会，监狱守卫过来敲门，还喊他们下去看电影。
　　……电影？
　　还有电影看？
　　这地方还有电？
　　队员们这才回想起来，刚才在酒店大厅吃饭，上面的灯就是亮的！
　　麻了，兜兜转转，他们还是最没见识的那群人。
　　又一次对基地吃着泡面的人民感到愧疚，队员们高高兴兴跟着居民们去电影院了。
　　汪秦和秦风许久没见，走在最后聊天。
　　从小学救出的小朋友们早早入睡，包丽娟就陪在他们身边。
　　因为担心孩子们一人一间房会害怕，俞简和这位老师商量，特意让三个孩子睡一间屋子，在睡觉期间，包丽娟也会随时串门，确保他们不会感到害怕。
　　――其实不这么做，崩土监狱的防卫系统也是很完善的，所有乐园外面都有高十米左右的围墙，上头还有通电的围栏。
　　再不济，守卫们也在乐园四周到处巡逻，他们的身体本质变成泥土，不需要入睡，且可以随便钻入泥土，在监狱内部快速移动，一天分三次班巡逻完全不成问题。
　　但……安全是一回事，感觉到害怕又是另一回事。
　　即使在这里待了好几个小时，还和许多幸存者吃了饭，包丽娟都有种在做梦的感觉。
　　他们真的逃出来了吗？以后就不用面对那种残酷的世界了？孩子们每天都可以有东西吃了？
　　万一明天一觉醒来，又回到那座学校，面对铺天盖地的丧尸怎么办？
　　“老师，你要去看电影吗？孩子这边我们帮你看一下。”巡逻走来的守卫说道。
　　能在全是丧尸的城市坚持半年，大家都被包丽娟的坚持打动。
　　包丽娟本来想拒绝的，但是守卫们热情难却，被他们推着就跑到影厅。
　　于是，她只好在众人的招呼下，找了个靠边的座位坐下。
　　汪秦和秦风坐在俞简前面一排，都不知道要放什么电影。
　　“狱长，今天要放什么类型的片子啊？”汪秦看着还没暗下的影厅，好奇问道。
　　秦风也很想知道。
　　“一定是能让大家放松心情，大开眼界的电影。”
　　放松心情？大开眼界。
　　一把子期待了。
　　难道是温馨甜美的青春校园电影？
　　又或者是特效拉满的国际科幻大制作？
　　灯突然关闭，荧幕亮起，黑色中透出一行鲜红的大字，血迹往下流去。
　　居然还是裸眼3D！
　　看到这，还没见识过乐园电影的队员们，还有汪秦等人，都察觉到一股子的不对劲。
　　看到荧幕完全先是的五个字，不祥的预感成真。
　　――《惊魂夺命夜》。
　　草！居然他妈的是恐怖片！刚刚谁说放松心情大开眼界的！出来保证不打死！
　　……哦，好像是狱长说的，那没事了。
　　电影名出来的一瞬间，坐在旁边的木华闭上眼睛，这速度看的俞简侧头。
　　“木华？你害怕看恐怖片？”
　　木华迟疑：“……有一点点？”
　　这已经不是有一点点的程度了吧！
　　俞简倒不害怕恐怖片，属于是一个人在家，三更半夜都能在大屏幕开着鬼片外放的那种，还能边开着电视边去厨房泡泡面。
　　“那不如这样。”俞简觉得这电影大家不一起欣赏，那就太没意义了。
　　“木华你怕就闭着眼睛，我转述给你听。”
　　“……这样会很麻烦吧，简简，电影应该会很长。”
　　“没事！反正以后有的是机会看！”俞简快速回道。
　　他是不会放过任何一个让劳改犯劳改机会的！
　　既然小狱长都说到这个份上，木华一直闭紧的眉眼也舒展开。
　　“好，那谢谢简简。”
　　牛奶挨在他的脖子边，叽叽咕咕的对着俞简指手画脚，还伸着爪子想把木华的耳朵捂住。
　　一副急了眼的样子。
　　俞简也瞧着这只小鼠兔，伸出一根手指头，悄悄拉了下眼睛下方那块皮肤，做了个轻微的鬼脸。
　　小兔子气的直跺脚。
　　“怎么了牛奶？没关系的，你要是害怕的话，可以把眼睛和耳朵捂住。”木华把牛奶抱到腿上，给它顺毛的同时，还帮它捂住耳朵。
　　牛奶消停了，但也没完全消停。虽然眼睛被遮住，但它还在用牙齿朝俞简示威。
　　“牛奶，一场电影而已，木华没有你想的那么脆弱。”俞简对它说话。
　　木华笑了笑，牛奶一看他默认，也只好作罢。
　　影片正式开场。
　　电影的布景很老旧，一开始还以为是在看什么年代久远的纪录片，泛黄的画面，不断闪烁的屏幕，还有穿着朴素的农民工们。
　　其实仔细看，会发现这电影的背景就是现代，工地后面是林立的高楼。
　　电影故意处理成七八十年代的那种电视质感。
　　最初，农民工们的脸上都泛着幸福的表情，他们在建造的休息时间聊天，谈起各自的家庭。
　　他们都是从偏僻的山里出来的，带着自己的家庭到大城市拼搏，拼搏几年，依靠政策，孩子们能在城市里上学了。
　　这儿的教育资源比他们的家乡好，大家都希望让孩子们过上更好的生活。
　　就在这时，画面一转，任利行出现。
　　都不需要俞简解说，前头的搜集队队员们一眼认出。
　　“是任利行！”
　　“他怎么在电影里？”
　　抱着这个疑惑，大家往下看去。
　　在电影里，任利行是个非常封建迷信的开放商。
　　他找了个算命大师，从中得知，自己买下的这块地过去是乱葬岗，阴气非常重，不管建造什么设施，都会被阴气影响，没有好下场。
　　任利行急了，给大师塞了好多钱，询问他解决的办法。
　　可实际上，大师只是个坑蒙拐骗的江湖骗子，什么都不懂，为了赚钱什么都说。
　　他假装掐指一算，然后告诉任利行：‘你只需要找九九八十一个阳刚之气重的男人来就行。这乱葬岗在古代用来扔死去的女子，她们无依无靠，受尽折磨后曝尸荒野，只要给她们找几个男人……任先生懂得吧？’
　　任利行会意，两人的笑容透露着一种令人不适的气息。
　　画面再次切换，江湖骗子拿着钱欣喜的走人，而任利行也赶紧寻找合适的对象。
　　工地上不少工人从外地来打工，穷乡僻壤死几个人不成问题，史才华比他做的狠多了，都瞒的死死的，从来没被发现，他就更不可能出事情了。
　　任利行算算，也就八十一个人，换至少几个亿的钱，太值了！
　　他赶紧动工。
　　……
　　电影往下放去，俞简就作为传话筒，给木华讲解接下来的剧情。
　　木华靠着影片里的声音和俞简的解说，将影片内容了解的七七八八。
　　工人们被深埋在泥土之下，乐园造好后，去游玩的旅客经常投诉，说在里面撞鬼了。
　　尤其是鬼屋，他们多次遇到奇怪的人，身上沾着泥土，走近却又不见。
　　一问工作人员，他们全都说鬼屋里没有这样的演员。
　　……
　　传闻多了，任利行的乐园人就少了，他愁白头发。
　　在一个月黑风高的夜晚，他带着自己同行的狐朋狗友到乐园检查，确保这没有发生灵异事件，一切都是谣言。
　　而噩梦，也从这里开始。
　　接下来的剧情，不需要俞简描述，木华也能明白。
　　不为别的，电影里任利行的惨叫声太大了。
　　叫声真实，代入感很强，但是为什么一点都不恐怖，反而还有点爽……？
　　有个搜集队队员努力克制自己脸上扬起的嘴角，一边还对同伴说着：“我们是专业的，我们不会笑。”
　　下一秒，看到任利行被鬼追的摔了个狗吃屎，忍不住笑出声。
　　懂了，放松心情就是这个意思！
　　到电影散场，大家果然大饱眼福，舒舒服服的回到酒店房间，睡了个安稳觉。
　　木华睁开眼，问：“简简，他这算是受到惩罚了吗？”
　　“当然。”俞简回道，“不光是现在，以后也会，一直都会。”
　　“可是逝去的人不会再回来了。”
　　“所以就让他永远活在惩罚之中。”
　　木华神情松动，他轻轻道了声谢，抱着牛奶离开影院，似乎去散心了。
　　再次打量影厅，本以为人全都走光，俞简却在角落的位置看到泪流满面的包丽娟。
　　见俞简到来，她赶忙站起擦掉眼泪。
　　“狱长……”
　　“怎么了小包？”俞简给她递餐巾纸。
　　“我……”包丽娟声音闷闷的，望着俞简直率的双眼，她想藏着的话脱口而出，“狱长，这些是真的，对吗？”
　　俞简望她。
　　包丽娟继续往下道：“那些被埋的农民工，其中有一个和我认识的学生家长一模一样。”
　　“可是……在去年年初刚开学一个月后，家长不见了。找了很久都没找到。”
　　“没有经济来源，那个孩子和他的妈妈回老家了。”
　　从此以后，包丽娟再也没有见到过他们。
　　皮肤黝黑的小女孩一脸朴实，和这位新老师有过深深拥抱后，消失在大家的世界里。
　　也不像电影里那样，任利行罪行揭发，死去的农民工家属都得到巨额赔偿。
　　本以为俞简不会承认，没想到他干脆点头。
　　“你说的没错。这确实根据任利行的记忆改编，他现在就在电影里面。”
　　原本还以为包丽娟想不开，没想到她擦擦眼泪，定定问道：“狱长，还有其他他演的电影吗？”
　　“再给我来一部。”


第138章 建设第一三八天
　　在搜集队员们安心享受乐园高级VIP待遇时， L市中曹纪云的基地里，并不平静。
　　雁雁着急。
　　她感觉不到自己的异能水被搜集队员喝到肚子。这都一天了，他们居然可以不喝水？
　　曹纪云也头秃。
　　虽然知道搜集队不会当天回来， 但他总有种隐隐约约不安的感觉，好像有什么大事要发生。
　　难道说……任利行进攻了？
　　小秦同志可千万不能有事啊！
　　而在基地某个套房里， 谢雨和樊初等人吃着干货食品， 感慨一去不复返的美好时光。
　　汪秦带的熟食一个月前差不多就吃光了， 接下来他们由奢入俭， 东西都省着吃， 拿的还不是做好的菜， 是汪秦直接放到空间的新鲜蔬菜。
　　听到两小孩怀念做好的熟食，谢母笑着骂道：“有吃的就不错了，你们知道外面的人连饼干都吃不到吗？”
　　谢雨赶紧认错， 紧接着道：“小秦不是跟着搜集队出去了，也不知道什么时候回来，我们狱长也说要来L市， 就是不知道现在到哪了。”
　　刚说完， 一只小蝴蝶飞来， 开通视频对话。
　　画面一闪， 富丽堂皇的酒店大厅出现，亮花众人的眼。
　　“谢雨姐？樊初姐？咦？”
　　发现小蝴蝶拍摄的位置不对， 汪秦赶紧喊它下来。
　　调整好位置，不再拍摄金碧辉煌的穹顶后， 汪总管才开口：“你们吃过晚饭了吗？”
　　“……小秦。”谢雨指着他身后，“你在哪里？”
　　汪秦：“啊？”
　　去酒店厨房冰箱拿了冰镇饮料， 秦风从侧面绕来， 站到汪秦旁边。
　　他拧开瓶盖， 汽水健爽的气泡声听得对面两人心痒痒。
　　樊初不认识秦风，谢雨就先搭话：“秦风哥，你也在啊，那狱长是不是到了？”
　　“是啊，我们现在在L市外的乐园这，刚刚看好一场电影。”
　　谢雨：？
　　樊初：？
　　在后面旁听的谢雨父母：？
　　“等一下！”谢雨阻止秦风往下说，她一脸凝重，“秦风，你把最后一句话再说一遍。”
　　秦风喝汽水的动作一顿：“……刚刚看好电影？”
　　谢雨：“为什么你们还有电影看？”
　　“呃……”汪秦看了眼自己的哥哥，试着道，“因为有狱长？”
　　秦风肯定：“嗯，因为是狱长放的。”
　　谢雨：“……”
　　“狱长在哪？”
　　小狱长说到就到，他从走廊尽头出来，清清爽爽，随便看一眼就让人觉得耳清目明。
　　“谢雨姐啊，喊我做什么？”
　　“狱长！！！”谢雨痛呼，“你们竟然背着我偷偷看电影！说好的第一场电影等我回M市放呢！你们这是吃独食！我要投诉！”
　　俞简：“投诉无效。”
　　谢雨：“呜呜呜。”
　　你瞧瞧，平时多么稳重一个人，一碰到这种事情就变沙雕了。
　　悲痛之余，谢雨只好接受汪秦和秦风先自己一步看到电影，实现娱乐自由的事实。
　　趁着空档，她把自己的父母介绍给俞简。
　　“谢雨姐，你别难过啊，M市不是都通电了吗？可以随时随地在电脑里追剧啊。”汪秦安慰。
　　“不，在电影院看终究是不同的！”谢雨驳回这个安慰。
　　奇奇怪怪的仪式感要有。
　　汪秦能理解，但代入不了，因为对他来说，比起在一大堆人的电影院看，不如充个视频会员，等过几个月后上线网络。
　　“狱长，既然电话都打了，你不如给我们投个屏呗？”谢雨期期艾艾。
　　说出这句话的瞬间，她发现自己脸皮越来越厚了。
　　俞简想也没想道：“也行啊，你们想看什么？”
　　谢雨：“《恋爱魔法师》有吗？”
　　“没有。”
　　樊初：“那《爱情旅行终点站》呢？”
　　“没有。”
　　谢雨&樊初：“《炮火之中的洁白誓约》总有吧！”
　　这可是年度爆款电影，评分高超获奖无数！
　　“没有。”俞简回。
　　二人：……
　　“谢雨姐，樊初姐。”看着沮丧的二人，俞简再度出声，侃然正色，“你们不如问问我这里有什么电影。”
　　谢雨也不做什么要求，有气无力的顺着问道：“那好，狱长，你们那里有什么电影？”
　　“有《惊魂夺命夜》、《脏器分离》、《神秘直播间》。”
　　谢雨：？？？
　　“为什么全都是恐怖片！狱长！咱们不是说好，要搞点脱离现实的电影吗！”
　　俞简耸肩，摊开手：“那谢雨姐，你想看《丧尸围城之英雄崛起》吗？”
　　谢雨：“……算了。”
　　看丧尸电影，她不如把几个月前丧尸潮爆发的小蝴蝶记录重温一遍。
　　这时，谢父谢母揪着自家女儿让她闭嘴。
　　“有的看就不错了，挑什么挑！”
　　“就是，年轻人就是挑剔，像我们当年啊，基本是有什么电影看什么电影，哪像你们个个挑三拣四。”
　　数落完后，谢母对着对面的俞简几人回：“狱长，你们就随便挑一部吧，都可以看的。”
　　谢父：“看《惊魂夺命夜》可以吗？”
　　谢母：？
　　父母二人大打出手。
　　实在是看不下去，谢雨和樊初商量之后，还是决定放《神秘直播间》，因为这个名字最不恐怖。
　　敲定要播放的电影，俞简去了另一个影音室，汪秦和秦风也跟来，表示想再看一会。
　　影片准备就绪，小蝴蝶们将投射的区域集中在屏幕，高清播放。
　　远隔大半个城市的谢雨四人，坐在沙发上，一起观赏电影。
　　――
　　……
　　“哎，也不知道他们怎么样了。”办公室里，曹纪云频繁望向窗外。
　　作为老一辈人的贺尘，早就到早睡早起的年纪，他望着这不懂事的侄子，捧着热乎的杯子起身。
　　“纪云啊，我先去休息了，你也早点入睡，他们会没事的。”
　　“叔你别走啊，我这不还愁着呢，你得开导开导我。”曹纪云一把将贺尘拽下，非要和他探讨人生大事。
　　贺尘太阳穴突突的跳。
　　“我的担心也有理有据。你想啊叔，任利行那个狗东西越来越猖狂了，要是半路遇到他们那里的狗腿子，恰好人数比我们这里的多，那小秦不是要被抓住？”
　　“还有小卫，他这个憨蛋，如果不是靠着我给他公关营业擦屁股，现在早就全网黑了，这种情况，他说不定把自己卖了还要给别人数钱。”
　　贺尘：……
　　“你说对不对啊贺叔叔！”
　　“……纪云啊，你就是想得太多了，回头我去帮你找个医生，看看能不能治一下你的被害妄想。”贺尘不想和他耗，年过半百的老人家受不得这个委屈。
　　“叔叔！怎么连你也这么说我！我妹妹这么说也就算了，您可是我亲叔叔啊，怎么能这么打击我……不行，不行。”
　　曹纪云在屋子里来回走动，看的贺尘头晕。
　　年纪大了，就不想管事情。
　　贺尘沉默。
　　他兢兢业业演戏一辈子，眼看着快退休，可以好好享受日子，没想到末日来了。
　　而更让他受到折磨的，就是曹纪云每天的碎碎念。
　　这边，曹纪云说着说着，神色逐渐可怕，他一把抓住自己叔叔的手，连拖带拽的跑出办公室。
　　上了年纪身体不太好的贺尘：……？
　　孝，太孝了。
　　十多分钟后，二人站在谢雨的家门口。
　　“贺叔叔，是这样的。万一小秦有个三长两短，咱们得照顾好他的朋友。”
　　“……纪云，你不要多想，这事儿绝度不可能发生。”
　　“万一呢？”
　　“半夜了，不要去打扰人家休息。”
　　两人争执不下。
　　此时，屋内竟传出一声很小的尖叫！
　　……尖叫？！
　　曹纪云和贺尘对视一眼，彼此从对方的眼中看出诧异。
　　“卧槽，不会出事了吧！”
　　曹纪云顾不上敲门，他热血上头，一想到汪秦出去的期间，他的好朋友在基地里遇害……
　　那他作为基地长该怎么交代啊！
　　事实证明，人在失去理智的时候，力气真的会变大，曹纪云一脚踹开大门，急匆匆冲了进去。
　　贺尘紧随其后，也抓紧时间跑到屋里。
　　紧接着，两人呆住，和坐在沙发看电影的众人视线相交。
　　不光是人在看电影。
　　沙发的扶手上坐着好几只大老鼠，茶几上停着几只巨型蝴蝶，沙发正中还有一只小熊猫坐着，旁边谢雨和樊初还在给它投喂食物。
　　听到门被踹开，黑白配色的熊猫崽还回头，用滴溜溜的大眼睛打量来人。
　　从来没见过这种场面的曹纪云和贺尘：“……”
　　没看懂，但大为震撼。
　　“哈哈，不好意思，我们走错房间了。”曹纪云尴尬的起了鸡皮疙瘩，他机械的后退，跟着贺尘二人走到门外，一把将地面的门捡起，悄悄安装回去。
　　三十秒后，他又开门，钻了头进去。
　　“嗨？我能一起看吗？”
　　……
　　震惊！大名鼎鼎风云娱乐的老总竟半夜擅闯良家女子闺房，在发现其惊天秘密后，毅然决然加入午夜派对一起狂欢，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　实际上，曹纪云不应该这么问的。
　　他首先应该搞清楚，为什么这群人身边带着这么多的变异生物，为什么他们手里还有很多好吃的零食，为什么他们可以在半夜一起看电影……
　　可是他都没问。
　　要问为什么，因为……
　　没有人会拒绝在末日的半夜来上一场电影诶，谁会这么没礼貌的在看电影途中ky呢？
　　大半年没有过娱乐活动的曹纪云感动的稀里哗啦。
　　可随即，他又被吓到头脑发懵。
　　刚拉着自己的叔叔坐下，曹纪云就看到屏幕里出现任利行的大脸。
　　本以为是这货打入了内部，但仔细一看……发现，是他在电影里面？
　　任利行什么时候拍过电影了？他本人最讨厌的就是在大众面前出境，往上也很少有他真人的视频。
　　这下，肚子里的疑惑越来越多，曹纪云又不敢问，只好憋着，跟众人一起看电影。
　　问他为什么不敢？废话！他都恬着脸挤进来看电视吃零食了，哪里还有脸问东问西！
　　包括贺尘也是，他一辈子都没干过这种事，半夜三更闯到别人家里，还莫名其妙赖着看起电视。
　　更神奇的是，这电影里还有任利行出场。
　　看着看着，贺尘沉浸其中。
　　作为一个实力派影帝，贺尘对演技好的演员总是有格外的偏爱，每次看到一部演员们演技在线的电影，他都会沉浸在其中，久久不能自拔。
　　而这一部正在播放的电影，更加令贺尘惊艳。
　　画面里是一个女主播，她在网络上的人气很高，每天少说赚个几万，可这些钱都流入到背后的任利行口袋中，女主播本人却被他囚禁在荒郊野外，做着不喜欢的工作。
　　任利行是个狠人，要是哪天女主播没有达到业绩，就会把她拖出去一顿打。
　　女主播浑身上下都是伤痕，只有直播露的脸完好无损。
　　而这种直播间，任利行有几百个几千个，他每天躺着就可以进账好几百万。
　　除此之外，他还让这些网红去勾搭榜一榜二大哥，跟他们私信聊天，将这些人骗出来，使用各种手段将钱转移。
　　这种电影情节，很多演员都没办法把受困人员的绝望和无助表达出来，全是眼神空洞的无力演技。
　　可是――
　　这部电影不一样！
　　那些被任利行控制的女网红们，那种深处泥潭之中的痛苦和悲伤，以及想要死亡却求死不能的挣扎，每一个小动作都透着不同的心情，看的贺尘完全代入其中。
　　妙，太妙了。
　　贺尘拉着曹纪云的胳膊，把这个看入迷的小总裁吓醒。
　　“纪云啊，这些女演员你认识吗？都是谁啊，演技这么好为什么还没出名？”
　　曹纪云脸色更差了。
　　他把贺尘的手按下去，面色古怪道：“叔叔，这些人……好像和现实里的人，一样？”
　　贺尘停顿。
　　“什么意思？”
　　其他人看的聚精会神，完全没人在意二人的小声交谈。
　　曹纪云深呼吸，说出自己的想法：“我以前在网上看过这些女网红，她们确实是任利行手下公司的。叔叔你不太在乎网络情况，所以不知道。”
　　贺尘：“……所以这是什么意思？”
　　“就是――这些事情，很有可能是真实发生的。”曹纪云心情沉重。
　　“毕竟任利行确实干过这种事。”
　　他很想问屋子里的几人，问他们这个电影到底是哪里来的，可看到他们看的聚精会神，又不敢打断。
　　总不可能是记录片吧？
　　问题憋了一肚子，曹纪云也只好看下去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　接下来的剧情颠覆他的印象，直接往刺激肾上腺素的恐怖片发展！
　　靠着经营这种公司获取巨大利益的任利行，自己被关到直播间里。
　　他身处废弃大楼，手机也没有信号。
　　一楼中间有个巨大的屏幕，上头露出任利行惊慌的大脸，还有嘲笑他的弹幕。
　　说他胖又丑的，说他博眼球的，说他卖惨的……各式各样嘲讽的弹幕都有，几乎全世界的恶意都汇聚在此。
　　任利行想逃，可大楼的门窗都被封的死死的，贴着发黄窗户纸的玻璃外，不少直挺挺的人影矗立，紧贴窗户。
　　无法，他只好一人在大楼内探索。
　　而这时，一个纸条突然出现在手里，上面写着：如果五分钟内直播间人气不过十万，他就会受到神秘怪物的追杀十分钟。
　　任利行没有相信。
　　现在人气才一千，想要五分钟到十万，那不是痴人说梦吗？
　　只有看电影的曹纪云知道，这个要求，任利行曾经也对着旗下的女网红说过。
　　可惜了，那件事情一开始还翻出点水花，后来彻底被压下去。
　　自然，在电影里同样没有达成目标的任利行，开始被未知怪兽追杀，逃跑路上受了许多伤。
　　还没等他休息，新一轮的直播间人气比赛又要开始。
　　这一次，他要达成一百万人气。
　　……
　　电影结束，任利行在直播间奄奄一息，而看直播的人还以为他在作秀，纷纷刷着没意思退场。
　　最后，警方根据神秘人提供的定位，在郊外大楼找到任利行，发现他暗地里监禁别人的证据，将其判处死刑。
　　大家看的意犹未尽，心满意足。
　　谢雨摸了摸肚子。
　　“有点饿了。”
　　谢父起身：“那我下点面吧，其他人吃吗？”
　　曹纪云&贺尘：？
　　什么东西？
　　他们懵着脸目送谢父进入厨房，片刻之后，端着几大碗香喷喷的面条上来。
　　不是方便面，就是家里自己煮的那种，最关键的是，上面还有蔬菜！！！
　　他们哪里来的蔬菜？
　　小蝴蝶把视频通话关掉了，二人也没看到对面的汪秦，更不知道俞简的事儿。
　　见这屋子里的几个人面色如常，更加让曹纪云怀疑人生。
　　难道他刚才在做梦？其实根本没有什么末日的说法，只是他脑子里瞎想出来的，实际上他只是出门做客来了？
　　掐了把脸，曹纪云一个回神，发现自己的叔叔早已把一碗面吃完。
　　这速度没谁了吧！
　　拿起筷子，曹纪云目光坚定的往嘴里塞了一口，随后哽咽起来。
　　他缓缓放下筷子，看着房屋里一家子人，真情发问：“各位同志，你们看对这个基地的基地长位置感兴趣吗？”
　　“我现在去准备一下，让你们登基。”


第139章 建设第一三九天
　　“登基？”谢雨重复一遍， 然后道，“不了，谢谢曹先生的好意。”
　　曹纪云：“真的不试一试吗？我觉得你们比我更合适。”
　　一个敢说， 一个敢回答。
　　望着眼前几个毫无知觉的人，曹纪云握紧拳头， 打算好好和他们说道说道。
　　“你们身边有这么多变异动物， 还能看电影， 而且还有蔬菜吃！这些都不是我们基地的东西， 是小秦带过来的吧？”
　　直到此时， 他才惊觉。
　　或许这些人根本不需要他的接济， 以这种实力，想去哪里都没有问题。
　　谢雨：“是……也不是？”
　　曹纪云和贺尘的出现完全超乎他们的预料，谁也没想到， 在这深更半夜，会有人在看电影中途突然冒出。
　　既然都被看到，瞒着也没有意义？
　　反正狱长都来了。
　　“其实吧曹基地长……”
　　“别别别， 我配不上这个称呼， 小谢还是喊我小曹吧。”
　　谢雨：“……曹先生， 要不你还是喊我小雨吧， 大家都这么喊，喊小谢有一种――”
　　曹纪云：“什么？”
　　“给人的感觉是， 中年秃顶领导喊冤种员工加班。”
　　谢雨又想到自己前两次救人反被伤害的冤种经历，不由打了个冷颤。
　　曹纪云：……
　　“行。”
　　谈话的感觉一下就不同了。
　　还不知道他们秘密的时候， 谢雨和樊初偶尔在基地遇到曹纪云，说话非常恭敬， 一板一眼的。
　　现在袒露真相， 语气就随意了很多。
　　不过曹纪云还是喜欢现在这种谈话方式。
　　“其实吧， 曹先生，还有贺叔叔，我们来L市，本来就是为了找我的父母。”谢雨说道，“只是没想到小秦会被拉过去当搜救队队员。”
　　曹纪云一手按住脸。
　　好家伙，搞了半天，还是他拖住几人了？
　　“然后呢？”
　　“哦，然后我们狱长刚刚来L市，把任利行干掉了。”谢雨把前因后果说了一遍，“现在小秦和搜集队员就在狱长身边，没有危险。”
　　樊初也跟着道：“是啊，刚才我们都看到了，他们住的可是游乐园里的五星级酒店！看起来特别舒服！”
　　谢雨一手勾过樊初的脖子，姐妹好的说道：“没关系初初，过几天我们也能过去住了，还能去电影院看电影！”
　　既然有这条件，那就好好享受不是？
　　只是这段对话听得曹纪云迷惑。
　　“等一下，谁被干掉了？”
　　“任利行啊。”
　　“……？”
　　曹纪云止住打算继续说话的谢雨，一个人蹲在地上细细品读。
　　刹那间，他的脑袋里各种思考快速掠过，从先有鸡还是先有蛋的问题，一直思考到宇宙大爆炸，最终一切答案化为粉末。
　　曹纪云一敲手，恍然大悟：“我懂了。”
　　说着，他看着众人：“要不还是你们登基吧。”
　　……
　　这哪里是想明白了，明明是把脑子烧坏了！
　　大家赶紧抢救，把曹纪云扶到沙发上，给他递了杯水。
　　顺带一提，水是坐在旁边的熊猫平平递的。
　　曹纪云晕乎乎喝完水，一看接过杯子的人是圆滚滚的熊猫，当场又被萌的死去活来。
　　他总算是提出了一个有建设性的建议：“要不……我们让平平登基？”
　　谢雨：“我觉得可以？”
　　樊初举手：“我也感觉没问题！”
　　曹纪云当场信心满满。
　　“那就让我们缔造一个熊猫王国吧！”
　　“好诶！”
　　总而言之，这话题又被歪的傻里傻气，等过十二点，大家就躺在客厅睡着了。
　　对着曹纪云，贺尘只是无奈的摇头。
　　谢父谢母拿来被子，为睡在沙发的曹纪云盖上被子，谢雨和樊初也被喊醒，晃悠着回房间睡去了。
　　贺尘本想回去，最后难以拒绝谢氏父母的邀请，去仅剩的客房住下。
　　在这平静的夜里，基地悄无声息发动了一场变革。
　　雁雁不想再等下去，直接利用自己的异能，让喝下水的异能者们冲到曹纪云办公室。
　　其实早在汪秦加入搜集队时，他就跟曹纪云讲过，雁雁的水系异能有点问题，最好不要作为饮用水喝。
　　曹纪云也怪信任汪秦的，把雁雁调去了生活用水部。
　　即使这样，雁雁还是找到很多机会，悄悄往异能者的水壶里添加自己的异能水。
　　别看异能者很厉害，头脑都不太好，看到柔弱的雁雁，当场和颜悦色，被一口一个你好厉害的夸奖吹得得意洋洋。
　　之后全中招了。
　　雁雁并不是水系异能，或者说，不是纯粹的水系异能。
　　水中有大量的寄生虫，这些寄生虫没有自我意识，受到雁雁操控。
　　一旦进入人体，就会掌控肢体，胁迫他们做出另外的选择。
　　就连雁雁本人，也因为这个异能，一度变成人不人鬼不鬼的样子。
　　她花了好长一段时间，总算在贾斯元找到她之前恢复成人形。
　　到凌晨时分，雁雁作出决定，操控这些异能者侵略基地。
　　在那些雇佣兵不可思议的眼神下，她打了个响指，所有人被迫拿起枪支，朝着基地长的办公室出发。
　　浩浩荡荡，确实像一只军队。
　　就连贾斯元都不例外，他喝下过雁雁的水，也中招了。
　　踹开基地长办公室的大门，雁雁本想高调进场，宣布基地被她掌控，却和一张空空如也的椅子瞪视。
　　……现在是半夜。
　　曹纪云好像休息了。
　　雁雁扯了扯嘴角，让自己控制的人去旁边的卧室找，结果踹开卧室，发现里面也一个人都没有。
　　不光如此，连经常和曹纪云一起的贺尘贺影帝都不在。
　　……他们这是干嘛去了？
　　总不可能是发现她要夺取基地，提前跑了吧？
　　不管了，既然不在，那这地方肯定是由她接管。
　　雁雁做了个手势，所有人守在大楼前，进行全面清理工作。
　　等搜集队员们回来，就只有投降的份了。
　　哦对了，还有汪秦的同伙谢雨，以及她最讨厌的樊初……
　　现在好像还在基地里吧。
　　不着急，等天亮了慢慢收拾他们。
　　雁雁本想在房间找瓶红酒喝，恢复一下自己的生活水平，结果愣是没在曹纪云的办公室找到一点吃的。
　　……这基地长做他何用？连一点吃的都不能私吞，又没有工资，那不就纯纯的傻蛋？
　　站在边上的贾斯元无法动弹，只能看雁雁在房里走来走去。
　　感受到强烈的视线，雁雁挥挥手，解除他的说话限制。
　　“雁雁，你是个好女孩，怎么变成这样了？”
　　雁雁又让他把嘴闭上。
　　她喊人拿来一瓶可乐――据说这是基地里仅剩的饮料。
　　果然是穷酸地方。
　　……
　　第二天清早，曹纪云被谢父谢母叫起，脸上还带着印子，一脸没睡醒的模样。
　　随后贺尘一句话把他炸醒：“纪云，醒一醒，基地被人劫持了。”
　　“什么时候的事？！”曹纪云脑子里的美梦都被吓飞，他赶紧从沙发爬起。
　　谢雨等人刚吃过早饭，还在和俞简通话。
　　“基地被劫持？是那个雁雁？你们等一等吧，小秦他们正在回来。”
　　“那狱长呢？你来吗？”
　　“当然来啊，你看我身后的背景，不是在往后飞吗？”
　　曹纪云一听到狱长的称呼，赶紧跑过去看。
　　他都没说话呢，俞简先注意到这个形象尽毁的基地长。
　　“纪云哥好啊，文雨……”
　　“什么！邹文雨那丫头死了？！”
　　见曹纪云大惊失色，俞简也阴下表情：“没错，文雨姐她――”
　　“活的好好的。”
　　曹纪云：？
　　“活着啊，那算了。我还以为她死了呢。”
　　瞧瞧这语气，跟邹文雨如出一辙，属实是亲兄妹。
　　曹纪云也没空观察俞简的模样，他看向通话，一下就被俞简背后不断后退的建筑吸引。
　　别说他，其他人奇怪。
　　狱长这是在哪里呢？
　　俞简让大黄换了个拍摄角度，将全局展示给众人看。
　　“一开始我没打算过来，不过后来想想，反正顺路，就跟过来了。”
　　谢雨：“所以狱长，你现在是在……”
　　“在车顶啊。”
　　角度再次切换，从乐园里开出来的大巴车疾驰在街道，坐在车里的人毫无知觉，只有俞简一人盘腿坐在车头上方，吹着凉爽的春风。
　　樊初啧啧惊奇：“狱长，这么大的风，你的帽子为什么没有被吹飞啊？”
　　俞简捏着帽檐往下一按，回道：“因为我的帽子黏在头顶了。”
　　樊初：“卧槽！是真的吗！这样脱下来不会伤到头发吗？不会秃顶吗！”
　　“当然是假的了。”谢雨无可奈何的瞥她，“狱长和你开玩笑呢。”
　　俞简特意拿下帽子做了个示范，一头浓密的黑发在风中飞舞。
　　“你放心樊初姐，我暂时还不想秃顶。”
　　樊初：“呜呜呜，是我羡慕的发量。”
　　聊半天，曹纪云总算找到机会见缝插针。
　　“狱长！听说你把任利行干掉了！我代表L市全体人民对您表达由衷的感谢！”
　　终于找机会把这句话说出口了。
　　不管对面是什么样的人，能将任利行解决，就是给所有人解决心头大患。
　　更何况曹纪云相信，身边有汪秦谢雨这些人跟随，俞简不可能和任利行一样。
　　再说了，刚才这位小狱长也提到过，邹文雨也在他那边！
　　这不就更好了吗！
　　不愧是他老妹，这运气就是好，比被迫上岗当基地长的他好的多。
　　谈话间，外头有嘈杂声响。
　　朝窗外一看，原来是雁雁去了广场，将所有居民召集到一起，宣布基地主人更变。
　　她早就不复之前的柔弱，一张邻家妹妹的脸上挂满冷漠。
　　人们排着长队，到她面前领取一杯纯净水，只有喝完才可以离开。
　　谢雨从窗户口缩回，对俞简道：“狱长，雁雁行动了。”
　　“她那水里到底有什么啊，为什么可以控制别人？”樊初纳闷，“难道说她其实可以通过水异能，操纵人体内的水分？那也太可怕了！”
　　俞简穿透一层镜子和一层窗户看向广场上的雁雁。
　　“樊初姐，低级水系异能还做不到这种程度，除非她已经有八阶九阶，那说不定行得通。”
　　“只有一种可能，她并不是水系异能，只是将这种可以操控身体的异能伪装成了水。”
　　上一次遇到类似的能力，还是在H市的剧院基地。
　　这群人有事没事就觉醒这类控制人的异能，也不知道有什么用。
　　就真的那么想奴隶他人，成为人上人吗？
　　在俞简看来，这种事非常无聊。
　　L市基地里，盯着喝下异能水的居民们，雁雁内心满足极了。
　　可当她扫视一圈后，很快拉下脸。
　　“谢雨那些人呢？”她把那群雇佣兵喊来，“去把他们带过来。”
　　雇佣兵不能违抗命令，四肢僵硬往住所走去。
　　“完了，她到底是怎么把水给那些异能者的啊。”曹纪云靠着墙壁，可谓是痛彻心扉，“我明明把她安排在生活用水区了。”
　　汪秦和他说过这件事后，曹纪云还听重视的，让和他关系最好的异能者盯着。
　　没想到他们也中招了！
　　这到底是为什么！！！
　　“纪云哥，你是把她分配在生活用水区了，可这不代表她私下里不能给其他人送水。”俞简气定神闲，一点都不慌，这种慢悠悠分析的态度，让曹纪云跟着冷静下来。
　　“当时也不清楚雁雁的异能到底是什么，所以小秦提醒的时候比较含糊。如果早知道她的异能能掌控人类，那进基地那会就被抓起来了。”
　　“不过也不一定，毕竟她那个时候已经控制了一队的雇佣兵，到时候两败俱伤，不进基地也有可能投奔到任利行那边。”
　　草。
　　那就更恐怖了。
　　曹纪云原本像热锅上的蚂蚁，可见俞简如此镇定，逐渐平复心情。
　　“狱长，您有什么办法吗？”
　　如此厉害，还能单独解决任利行的人物，对付这种小角色肯定是手到擒来吧？
　　曹纪云期待着，期待俞简给出一个精妙绝伦的计划。
　　哪料俞简不假思索：“没关系，等我过来打一顿就行。”
　　曹纪云：“……？”
　　狱长你不觉得这个计划很不合理吗？
　　俞简确实不担心。
　　他现在身上大部分能力都是针对人类的，面对异能者还不怕过什么。
　　再强大的异能又怎么样，他有能破坏身体使其重伤的子弹，有让其陷入思维迷区自主忏悔的帽子，还有无论犯人逃到天涯海角都能追到的靴子，以及……铐上手腕就封住异能的手铐。
　　再加上用来束缚的木系异能和麻痹的雷系异能……
　　“你们想等着吧，我们快到了，就先挂电话了啊。”俞简说完，让大黄切断画面。
　　视频电话关掉，曹纪云反而慌得一批。
　　完了完了，大佬都关了电话，他们现在怎么办？
　　一回头，发现谢雨拿着一长条纸端详。
　　“曹先生，我记得你是风云娱乐的老总，你能不能帮我们看看，这些名单上的人还活着吗？”
　　曹纪云：？
　　什么人？
　　“那个小雨啊，如果是你的亲戚，我可能不是很认识……”他说着，往纸上一看。
　　彭昌彦、邱晚叶、陈威凡、宁凌……
　　这不全都是明星的名字吗？
　　曹纪云指着这些文字，脑袋上方忍不住冒出问号：“这些人是明星吧？”
　　“是啊。”
　　“这个是著名歌手，这是新晋流量小花，这是最近很火的网络剧演员……”
　　“嗯嗯，没错！不愧是娱乐公司的老总，一个不差的都认出来了！”
　　“……”
　　曹纪云凝视目露崇拜的谢雨和樊初，艰难补充道：“二位小姐，我想问问，你们找这些人做什么？该不会是……”
　　之前基地还没有建造起来的时候，曹纪云经常在L市穿梭，看到过不少异能者。
　　他们仗着自己实力强大，圈养了那些好看的人作为宠物。
　　该不会是他想的那样吧？
　　“是啊。”谢雨道。
　　曹纪云手一抖，还真是！
　　谢雨：“不瞒你说曹先生，我们狱长那边社会体系逐渐稳定了，他说人们需要娱乐活动，就让我们带点以前的知名人物回去，这样还能提高人们的生活动力。”
　　曹纪云松了口气。
　　不是他想的那样子，谢天谢地，不然卫玄扬也要贞洁不保。
　　“没什么，这里面有很多人变成丧尸了，比如这位陈影后，我之前经过某个小区的时候，看到她穿着睡裙瞎晃悠，身边还跟着张导演。”
　　樊初也算是老追星人，八卦道：“他们之前不是辟谣了吗，说没有关系。”
　　曹纪云往下看名单，道：“娱乐圈的事情，能说清楚吗？都是忽悠忽悠粉丝的，真有一腿也不会说出来啊。”
　　樊初拍拍胸口：“幸好我不是她的粉丝，不然要气死，你说是吧小雨……”
　　回头，谢雨如遭雷劈，眼珠子差点瞪得掉出来。
　　樊初同情的给了她个抱抱。
　　曹纪云很想提醒他们，雁雁派了人正在寻找众人，大家应该找个隐蔽的地方躲起来。
　　可见两人兴致勃勃讨论，连贺尘都时不时接话的和谐场面，他闭嘴了。
　　没过一会，房门被控制着的雇佣兵踹开，他们手里端着枪，用非常别扭的姿势走进屋内。
　　他们堵住门口，连两侧的窗户都被挡住，完全杜绝众人逃跑的可能。
　　就在曹纪云憋不住时，所有人举起枪，将枪口对准了……
　　空无一人的前方？


第140章 建设第一四零天
　　大巴开得很快， 开车的是搜集队专用司机，二十年开车经验，老道至极， 各种难以绕过的小路，都被他一顿神操作毫发无伤的通过。
　　前头就是L市的基地， 围墙里建筑一般般高， 城墙上没有看守人员， 看来全都被雁雁收服。
　　坐在车顶的俞简突然弯下身， 半个身子倒挂在车前的挡风玻璃上， 让司机狠狠感受一把心动的滋味， 车子险些撞墙。
　　“狱长。”司机哭着脸问，“您怎么在上面。”
　　“我一直在啊，你们没发现吗？”俞简从车顶跳下。
　　坐在司机后方座位的木华打开身侧窗户， 他就抓着窗框跳到车内。
　　顺带着击了个掌。
　　可以说配合的天衣无缝。
　　见俞简进入车内，司机连忙摇头：“狱长！车里没有人知道你在车顶啊！”
　　别说这一波了，狱长一直在大气层， 从来没有下来过！
　　这话可让俞简转身， 他正声道：“怎么没人知道， 木华是知道的！”
　　确实， 刚才俞简跳下来的第一时间，木华就打开窗户让他进来， 动作行云流水。
　　问题是，木华到底怎么知道的， 因为都是大佬吗？
　　瑟瑟发抖.jpg
　　“那狱长，您下来， 是有什么事情……吗？”司机又问。
　　汪秦坐在车子最后面， 不知不觉睡着了， 在外面的基地，他很少能睡的安稳。
　　“没什么，我只是想拜托木华一件事，司机大哥你稍微等一下。”
　　这话一出，在木华怀里的牛奶忍不住，前爪将长耳朵拉下，很不高兴的样子，仿佛在质问俞简，为什么要让木华出去做事。
　　没想到木华一口回道：“是什么事情，简简？”
　　“再往前就是L市南边了，不是说那边有疑似变异生物的存在？木华我能拜托你先去看看吗？”
　　有谁能拒绝小狱长真挚的眼神和诚恳的请求呢？
　　木华是不会拒绝的。
　　“好啊，那我现在在这里下车。简简，有需要我注意的事项吗？”
　　“没有，找到目标和我通话就行，我很快就会过去。”
　　也不需要多解释，在俞简说完之后，木华便带着牛奶果断下车，跟大巴上的众人挥手道别。
　　再往前就到L市基地。
　　此时此刻，一众雇佣兵将枪指着空地处，让屋子里刚举起手的曹纪云沉默。
　　这群人是在干吗？
　　“曹哥别担心，我们这儿的小蝴蝶可以施展幻觉，不会让外面那些人发现的。”谢雨说道。
　　说话间，雇佣兵们一一言不发，指着一团空气离开。
　　为了让曹纪云不两眼摸黑，谢雨拜托小蝴蝶将幻觉扩散至所有人。
　　这下，在屋子里几个人的面前，出现了和他们长得一模一样的自己。
　　这些‘自己’被雇佣兵们指着，一路送到广场前。
　　雁雁对着幻觉召唤出异能，正想胁迫他们喝下，突然蹙眉：“不对！怎么只有人！他们手里的那只熊猫呢，快点去带出来！”
　　熊猫？
　　被控制住身体，却还能思考的众幸存者大脑运作。
　　熊猫是啥？不会和他们想的那样，是末日前黑白相间超可爱的猛兽吧？
　　谁会带着一只熊猫到处乱跑？除非变异了。
　　可变异的熊猫哪里会看上人类哦。
　　你看我我看你，大家看雁雁的眼神诡异的不行。
　　可就在此时，一只黑白的小东西从高坡上咕噜咕噜滚了下来，像个小小的团子，一路滚到广场中间，撞在台阶前停下，顿时瘫成一滩熊猫泥泥。
　　伸展开四肢，小熊猫努力撑着地面站起，懒懒的打了个哈欠。
　　被定身围观的幸存者们：淦！好可爱！真的有熊猫！
　　雁雁冷笑，朝平平走去。
　　“她怎么还惦记着平平啊，太不要脸了。”樊初吐槽，“不过还好只是个幻觉。”
　　“是啊，不过这个幻觉做的好逼真啊，不愧是小蝴蝶，把平平的小动作都复刻了，要不是平平在我们这，我都以为是它悄悄溜走……”谢雨也道。
　　曹纪云多嘴：“平平在这？在哪里啊？”
　　大家看向沙发。
　　一直在那抱着肉干啃的平平，一眨眼的功夫不见了！全屋子六七个人，愣是没人发现它去了哪里！
　　小蝴蝶扇扇翅膀，告诉众人，它们没有制作平平的幻觉。
　　刚才还在庆幸的谢雨和樊初：“……”
　　这下子，所有人的眼中都出现惊恐之色。
　　卧槽！下面那个是真的平平！！！
　　谢雨一个箭步就要跳楼。
　　“冷静！小雨！”樊初从后面一把抱住，将她拽回，“这里可是五楼啊！”
　　“没关系，我现在三阶了，跳个五楼不成问题！放开我初初，我现在要去把平平救回来！要是饲养员阿姨发现它身上少一根毛，会把我的头发拔光！”
　　樊初：“……不会真的有人数大熊猫身上的毛吧？”
　　谢雨：“一亿八千九百六十一万四千七百一十九根。”
　　樊初：？
　　“真的吗？”
　　“不知道，饲养员阿姨说的。”
　　众人：……
　　真的会有人无聊到去数大熊猫的毛吗？而且这玩意儿应该怎么数啊！
　　想了想，樊初还是退步，一脸悲壮道：“那你去吧小雨！”
　　谢雨前脚踩上窗户，基地里后脚开来一辆大巴车。
　　是俞简等人赶来了。
　　车子停下，雁雁的目光随即转移。
　　从车上下来了基地的搜集队。
　　“卫玄扬，你过来。”雁雁招手，眉目冷酷，“如果不过来，这里所有人都会死。也不要有小动作，一有小动作，这里的人也会死。”
　　这个男人当时竟敢无视她，她一定要给卫玄扬一点颜色看看。
　　汪秦也跟在搜集队队员后面，雁雁暂时没打算喊他。
　　“狱长呢？秦风哥你看到他了吗？”汪秦小声问。
　　秦风：“？狱长不见了吗？”
　　两人左顾右盼，发现小狱长真的神秘失踪了。
　　至于前面作为领头羊的卫玄扬，很上道的朝雁雁走去。
　　一路走来，目光紧锁前方，给了雁雁极大的虚荣心。
　　只有实力牢牢掌握在自己手里，才是最硬的道理。
　　等待卫玄扬站在自己面前跪下，雁雁咽下口水，盯着他的脸，随后――
　　她笑意一僵。
　　卫玄扬站在离她七八米的地方，弯腰蹲下，将蹒跚站稳的小熊猫抱起。
　　雁雁：……？
　　围观的吃瓜群众：？
　　身后的搜集队员们：？
　　高处的谢雨等人：？
　　真不愧是你！
　　“我的天，小卫他到底在干什么！现在是撸熊猫的时候吗？我都没有摸到……不是，现在就不是和熊猫玩的时机啊！”见大家都在看自己，曹纪云赶紧改口，义愤填膺。
　　平平举着爪子轻拍卫玄扬的脸颊，卫玄扬也空出一只手和它握爪。
　　画面和谐极了，四下的人们一时间忘记自己的在哪里，在做什么，全都羡慕的要命。
　　如果不是现在条件不允许，他们立刻就冲上去，把小熊猫的一亿八千万根毛薅秃。
　　谁还会记得雁雁啊？
　　雁雁面色铁青。
　　“我让你放下！你没听到吗？这里所有人的性命都在我手上，你要是再不听我的话，所有人都要跟着陪葬！”
　　卫玄扬总算舍得看雁雁一眼，他开口道：“你在背台词吗？”
　　雁雁一愣：“什么？”
　　“《至上之尊》里的反派说过这样的话。”卫玄扬道，“还有《鬼墓之始祖复活》、《穿越千年》的反派，都有类似的台词。但是又都不完全一样，如果你要拍戏的话，台词一定要记牢。”
　　雁雁：……
　　曹纪云却一脸动容，还从口袋里拿出小手绢，往眼角糊了两下。
　　“太不容易了。小卫这孩子，我一把屎一把尿的拉扯长大，在出道之前就亲自教导。如今能培养成这种好习惯，一心一意赚钱打拼事业，可以说我功不可没！”
　　曹纪云被卫玄扬这番话暖到。
　　可问题是……
　　现在他们不在演戏啊！
　　而且这些片子，有些是两三年前的了吧？他还记得！
　　难道是因为所有反派的台词都有相似性，才让他记这么久？
　　“卫玄扬，不要给我装傻充愣，跪下，否则我身后的曹纪云和贺尘都会死。”
　　雁雁说着，一侧的雇佣兵端起枪，随时准备射杀。
　　卫玄扬：“好吧。”
　　曹纪云：？？？
　　“靠！我白捧他了！这个白眼狼，都这时候了一点反应都没有！”
　　雁雁也被卫玄扬这态度气到，抬手要下令。
　　她的手刚挥出去，立刻被人抓住。
　　“雁雁姐，你这么着急做什么，又不是过了这个时间就不能登基。”
　　雁雁一僵。
　　是谁？
　　谁神出鬼没的出现在她身边？
　　全身无法动弹，借着眼球余光，雁雁看到身侧有个比她高了十多公分，酷似高中生的男性站在身旁。
　　“你、你是谁……？”
　　刚说到第三个字，雁雁举起的那只手上，瞬间出现一个环形物体。
　　这物体逐渐成型，变成金属质感的镯子。
　　随后，镯子的一边长出一根长长的链条，和另一只手的金属镯相连！
　　俞简松手。
　　下一刻，链子带着两只手飞速靠近，将其紧紧锁在一起。
　　异能，禁锢。
　　雁雁惊恐无比。
　　――她的异能不能用了！
　　为什么？
　　是这副手铐的作用吗？
　　她用力撕扯，手铐没有扯下，反而把手腕磨出一条血痕！
　　即便这样，雁雁还是不死心。
　　她好不容易得来的这一切，暗中埋伏了两个月，将足够的异能者转换为自己的下属，怎么能在这类功亏一篑！
　　雁雁不顾一切的冲出众星捧月的包围圈子，在外侧找了个断开的路灯，把手腕往路灯尖锐的截面上撞去！
　　没有丝毫悬念，锋利的断口刺穿手腕中心，鲜红的血柱喷出。
　　雁雁忍受巨大的疼痛，身体往后一扯，将整只手掌分离！
　　本以为这样，手铐就会从断裂的手腕调出，雁雁的脸上已带上一丝窃喜。
　　可下一秒，填满躯体的恐惧爆发，雁雁难以置信。
　　手铐无法掉出。
　　它就这么卡在手腕，即使卡口比手腕粗很多，一看就要掉下去……手铐依然悬停在手与手腕之间的那个关节点。
　　神秘的力量，将她的灵魂锁住。
　　“这不可能！这…这怎么可能……”雁雁放弃抵抗。
　　手腕锥心的疼痛源源不断输送到全身，她拼尽全力的一搏，还是变成这么多人眼里的笑话。
　　这一刻，雁雁望向人们视线中心的俞简，眼底深切的带着恨意。
　　人群里，秦风还在思索：“狱长是从哪里出现的？”
　　汪秦指了指：“上面啊？秦风哥你没看到吗？刚刚狱长直接凌空走到雁雁头顶了。”
　　有监狱长的靴子就是好，想去哪里去哪里，完全不担心前路断绝。
　　秦风抬头，还真没想到俞简会从上空过去。
　　所以你汪总管还是你汪总管，这都能注意到。
　　大局已定，雁雁一脸颓败。
　　失去异能，那些被控制的人们解放，一个个打量着自己重获自由的身体，喜笑颜开。
　　雁雁眼底的猩红之意越发猖狂。
　　“你凭什么这么做！这是我辛辛苦苦计划两个月得来的成果！你没有资格碰它！”
　　没有什么比胜利就在眼前，却被强大的力量横插一脚，前功尽弃，来的更加令人绝望。
　　她不光失去异能，还失去了自己的手，被这些普通的幸存者用异样眼光看待。
　　凭什么！
　　俞简来到雁雁身边，看到她血流不止的手腕，翻手一动。
　　街边空掉的花坛中，泥土不断涌来，在雁雁断开的手腕处堵塞，一点一点变出一只泥做的手。
　　彻底融合后，这泥土就变成了皮肤！和真的一模一样！
　　完全看不出是泥土制作。
　　雁雁长大嘴巴，她动动手指，没有违和感！
　　手……回来了？
　　神奇的一幕撼动所有人的内心。
　　卧槽，这他妈是什么异能，还能直接变成手的？甚至能让人活动！
　　这不能是普通的土系异能了吧？
　　见雁雁不断活动新获得的手，俞简得出结论。
　　这次实验很成功。
　　当初在乐园的时候他就在想了。
　　任利行把人泥土化，可不只是为了让他们受到控制。
　　异能者们进入乐园需要邀请，进去之后有各种美女帅哥作陪。
　　可哪里来那么多美女帅哥？
　　都是任利行用泥土化的人重新捏的，和捏脸游戏差不多。
　　而任利行可以的，俞简也可以。
　　今天一试，果真能将泥土变成人体的一部分。
　　汪秦挤过人群，来到俞简身边，压着声音里的激动。
　　“狱长，这是――！”
　　俞简止住他，从容不迫道：“请叫我俞・狱长・医生・简。”
　　汪秦：“……”
　　狱长这是在叠buff呢？
　　“好的，狱长医生。”他这么回道。
　　俞简欣慰：“不愧是小秦，监狱之栋梁。”
　　有了这个异能，以后他也算是半个救死扶伤的医生了，想必M市和H市的医生一定会很感动。
　　万一以后遇到不可教化的罪人，不当心把他们打的断手断脚，也可以恢复！绝对不留下一点伤疤和心理阴影！
　　这么一想，他作为狱长真的是很有人性。
　　系统：草。
　　别把土系异能用到这种地方啊！
　　眼见四周的幸存者们目光集中，俞简低头俯视雁雁。
　　“乱臣贼子终究是乱臣贼子，不是民心所向，也不会被天道所选登基为王。”
　　在一边的汪秦茫然。
　　狱长这是在说什么？
　　“能被人们选中，一统世界，横扫丧尸之潮的！”俞简特意抬高声音，让广场的所有人都听得明明白白。
　　说到此处，他立即转身，跟随着他的动作，幸存者们也被吸引，朝俞简指着的方向望去。
　　那里，站着的正是卫玄扬。
　　“没错，那自然是――”
　　卫玄扬眸光闪烁，他和俞简交汇一瞬，好似心有灵犀，迈着沉重的步伐走到所有人的中间。
　　他被所有人拥簇着，被所有人凝视着，就连在大楼里的曹纪云，此刻也满是紧张。
　　卫玄扬是个很认真的人，每次演戏都会把所有人的台词背下，一步一步深入不同角色的内心。
　　可惜他本人面瘫习惯了，做不出表情，接的戏都是冷酷君王这样。
　　可就是这个印象，让基地的人们急速代入，将那些虚拟的人物投射到卫玄扬身上。
　　于是，在万众期待之下，卫玄扬来到最高点。
　　他高高举起了……手中的熊猫。
　　“自然是――身上又黑又白，还来自黄种人地区的伟大的熊猫！”
　　底下人完全沉浸，一个个还真的和电视剧里似的，跪在地上大喊。
　　“伟大的熊猫！！！”
　　“伟大的世界和平熊猫教诞生了！”
　　“熊猫教万岁！”
　　刚才还被震撼到的曹纪云脸裂开。
　　为什么会变成这样？刚刚不还是很正式的王室宫廷战争剧吗？
　　往下一看，发现引导这场闹剧的罪魁祸首小狱长，也很正经的跟着大喊：“熊猫教万岁！”
　　企图浑水摸鱼。
　　曹纪云：“……”
　　很显然，全基地的人都放弃了逻辑，他也是时候该抛弃这无用的东西了。
　　曹纪云也举高双手。
　　“熊猫教永远滴神！！！”
　　手中举着一起欢呼嗷呜嗷呜的小熊猫，卫玄扬瞥到远处一起狂欢的曹纪云。
　　他想，自己的演技果然没有退步，今年公司的最佳演技奖一定属于他。


第141章 建设第一四一天
　　以恐怖袭击开头的事件， 最终以一场滑稽的闹剧收尾。
　　人们完全忘掉雁雁带来的恐惧，在曹纪云的安排下，各回各家休息。
　　雁雁被俞简带回崩土监狱， 首先加入劳改列表，将其异能收回。
　　难受， 大部分劳改人员的异能都不能直接给居民使用。
　　下午， 俞简没来得及和曹纪云商量贡献点的事， 先赶着去找木华。
　　上午时分， 木华就去南郊寻找变异动物的痕迹。
　　等基地事件收尾， 俞简收到他的消息， 已经找到线索。
　　既然这样，那曹纪云那边就由汪秦等人去解释吧，他就先去看看， 那边到底会出现什么神奇的变异生物。
　　抵达南郊的时候接近傍晚，建筑周围有许多普通丧尸游荡，俞简没去解决， 倒是小四和小白， 清扫的很快， 给他腾出一条可以开车的路。
　　一路上也遇到不少变异丧尸， 但多数是普通的力量速度进化，少部分拥有异能， 没有形状特别奇怪的。
　　看来特殊丧尸诞生的条件相当苛刻啊。
　　进入南郊街道，俞简果然看到搜集队员描述的场景。
　　马路上全是垃圾， 不少食物吃了一半被浪费，丢弃在地上。
　　发臭腐烂之后， 还滋生出了变异的苍蝇。
　　要知道， 这玩意儿俞简只在山城那里见到过。
　　变异后的苍蝇长着突出的红色复眼， 从中会发出红色的激光。
　　不光如此，当它们飞到上空时，肚子下面会出现一条大缝，缝隙里会丢出许多还没消化完的垃圾。
　　这些垃圾砸在地上，就是一个个小型炸弹，把街道炸得全是黑色的灰。
　　一群苍蝇，就像一群小型战斗机。
　　【已击败变异苍蝇（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：变异苍蝇】
　　【描述：我们是制造者！我们是毁灭者！我们是无上的存在！】
　　【能力：垃圾炸弹，小心，其中含有超强细菌，一旦被感染，治愈的概率几乎为零。】
　　【弱点：背部多出的眼睛。】
　　细菌对俞简没用，他不是人类的身躯，消灭起苍蝇毫无压力。
　　再往前走就要出L市，那边有一大片还没开发的森林，许多影视剧组喜欢在里面取景。
　　确定这片区域没有任何活着的生物，俞简头也不回深入森林内部。
　　一只脚刚跨进去，俞简就感受到森林深处传出的可怖气息。
　　有非常恐怖的变异生物盘踞在内。
　　走了几步，两侧的大树上，不少黑影晃荡而过。
　　“大黄，不能联系到木华？”俞简问道。
　　大黄不能。
　　森林里有很强大的精神异能，将蝴蝶之间的联系切断，大黄现在也不清楚自己的女儿小琉璃在哪里。
　　当时通话挂的也很匆忙，木华的最后一句话，还是让俞简不要担心。
　　“那就继续往前吧。”俞简大大方方往前走去。
　　继续深入，树木变得高大，将整片天空遮住，无数藤条垂在树间。
　　俞简过去拉了一根扯扯，很结实，是用来拽着飞的。
　　在这片森林的变异生物，十有八九是猴子或者猩猩。
　　猴子本来就比较聪明，如今变异了，智商和人类相差无几吧？说不定还要聪明几分。
　　而且过了这么久，还没有任何一只生物出现在俞简面前，说明它们非常谨慎，不会轻易上当受骗。
　　又走了一段，左前方传出人类的轻声交谈。
　　俞简拨开草丛一看，看到了一家三口。
　　他们的车子轮胎卡在一块深坑里，光靠两个成年人的力量，没办法将其推出。
　　发现站在草丛里的俞简，一家三口中的父亲摆着友好的表情抬手。
　　“你好啊幸存者，如果可以的话，能请您帮个忙吗？”
　　俞简跨出草丛。
　　“可以啊哥，要怎么帮忙。”
　　这位父亲很高兴，旁边的母亲也抱着自己的孩子，肉眼可见变得阳光。
　　“是这样的，我们正打算去西南基地，但路上车子不小心陷进土坑，怎么也发动不起来。”男人说道，“可以麻烦你，和我们一起推一推汽车吗？”
　　这种小事，甚至不需要别人的拜托，俞简自己也能主动帮忙。
　　在一家三口的注视下，俞简单手推动汽车尾部，将它毫不费力推出土坑，置于平地。
　　“太好了！谢谢你。”男人感激道，他们坐到车上。
　　没有防范心，三人脸上难得纯粹，很难让人想象，他们居然在这吃人的末日活了大半年。
　　“你们要去西南基地？”趁着男人发动汽车的空隙，俞简突然问道。
　　“大哥，你有那里的消息吗？”
　　闻言，这位父亲扭头，一张脸上写满了‘我要给你安利’几个大字。
　　系统：“快跑，再跑就来不及了！”
　　“幸存者，不如你跟我们一起去看看吧。”男人很是热情，甚至要下车给俞简开车门。
　　俞简一手按住车门，阻止他下车，声音平淡：“大哥你先说说看，等说完了我再决定要不要去。”
　　发现车门打不开，男人只好松手。
　　“没问题。”
　　“幸存者，你应该在路上遇到很多去西南基地的人吧？”他问道。
　　俞简摇头。
　　这话让男人奇怪。
　　“不可能啊……很多人都在去西南基地，我们也是听到他们的介绍，才打算去搏一搏的。”
　　说着说着，男人钻进牛角尖。
　　他被俞简喊醒。
　　“大哥，你先说。如果真的很好，我也过去看看。”
　　在很久之前，俞简就听系统说过，西南方的丧尸进化普遍更快，那边的官方基地有心无力，能守住城市就不错了。
　　可看这男人的表情，他也没有说谎，应该是真的遇到过很多人。
　　直到现在，他也很卖力的向俞简解释，企图让他收下这份安利。
　　“你不知道吗？”男人挥舞手臂给俞简展示。
　　“听说在西南方，有一座高高的白塔。”
　　“在那里，所有人都能得到幸福。”
　　讲述时，男人无异于一个狂热的信徒。
　　一番话，让原本还有点兴趣的小狱长默然。
　　“大哥，你还没有去过，怎么知道那里会让所有人得到幸福呢？”他出声问。
　　这问题听得男人一愣，随即他乐呵呵的回道：“因为在路上，我们确实感受到了。”
　　俞简站在车外，看着车里的一家人。
　　男人有着一般人类的深棕色眼瞳，眼底坚定，仿佛找到了一个远大的目标。
　　“只要前往白塔追寻幸福，那在路上，我们将不会受到任何伤害。”
　　……
　　“你能想象吗，幸存者小朋友。我们是从P市来的，和L市隔着大半个国家，可即使这样，我们都毫发无伤的来到这里。”
　　俞简不知道P市在哪，他也没空去看地图，但这个男人不可能说谎。
　　在这件事情上，他格外虔诚。
　　于是俞简反问：“可你们刚才，不就陷入了土坑，车子无法发动吗？”
　　“所以我们遇到了你啊！”男人语气激动。
　　“这更是有力的证明！”
　　……
　　“小朋友，和我们一起去吧，我们可以重新建立起末日前的秩序，不用在这种地狱挣扎。”
　　俞简站在原地没动，他望着男人黑色的瞳孔，随即瞥开。
　　“大哥你们先去吧，我要去找我的朋友，等找到后再说。”
　　“没关系，我们可以帮你一起找！”
　　俞简：“……”
　　系统：“哈哈哈哈哈哈……”
　　“不瞒你说大哥。”俞简也换上和男人一样诚挚的神色，“其实我还认识很多的幸存者，大概几百号人吧，现在有的在H市，有的在M市，我要回去找他们。”
　　男人思忖：“那确实挺多的。”
　　“所以大哥，你们先去吧。等之后我们过去，看到你们过得很好，也有说服力。你觉得呢？”
　　男人被说服了，他又叮嘱俞简很久，让他一定要真诚。
　　只要真诚，不管多遥远的路途，都不会受到危害。
　　说罢，汽车启动，消失在森林之中。
　　“简简，你不阻止他们吗？”笑完，系统说道。
　　“谁知道那里到底是好是坏？毕竟我也没去过。只要不是烧杀抢掠，他们自己做出的决定，就让他们自己去验证结果吧。”
　　“反正劝了也不会听。”
　　他不想浪费口舌。
　　系统：“那好吧，只能祝他们好运了。”
　　没有汽车的空地还挺宽敞，俞简往后瞥去，发现幽深的丛林里，站着一个被遮挡很好的黑影。
　　“木华？”他道。
　　树丛沙沙作响，顶着满头树叶的木华走出，身上的衣服被树枝划破，异常狼狈。
　　“简简，你来了。”
　　俞简在他破了好几道口子的衣服上停留一瞬，后道：“我这里有备用的衣服，你要换吗？”
　　木华踌躇，每一次遇到问题，他都要反复思考很久。
　　“简简，等出了森林吧。”不久后，他给出答案。
　　“行啊。对了，你说的线索呢，在哪里？”
　　木华边走边介绍：“这片森林居住着一个猴群，他们平时生活在森林最深处，不怎么出现在人类的视野当中。啊……但是不必担心，他们都是非常好的孩子，不会伤害友好的人类。”
　　在木华讲话的时候，俞简平静的听着，等一段话结束，才提出问题：“木华，你已经见过这些猴子了？”
　　“……嗯。大家都非常热情，在准备很多水果食物。我就先出来找简简了。”
　　因为木华有经验，这一次行路他走在前头。
　　走着走着，俞简忽然凑近木华的后背，伸手放到他的头顶。
　　木华侧着抬头，见俞简手中拿着断开的长长藤蔓。
　　“在你头上拿到的。”俞简扬了扬，“看起来像是个花环，猴子给你的吗？”
　　木华嘴角噙着温柔的笑，他把俞简手里的藤蔓捧过，在木系异能的作用下，断裂的藤蔓生长攀爬，又变成一个完整的花环，开出五颜六色的小花。
　　“是的。这是他们送给客人的礼物。”
　　说着，木华再次将花环戴在头顶。
　　明明和现代装束毫不匹配，可在他身上就是没有违和感。
　　远处有猴叫，俞简拉着木华躲起。
　　“简简，我们不用躲的，他们……”
　　木华顺着俞简看去，话戛然而止。
　　在很远很远的大树之间，一只体长超过两米的红棕毛发猴子直立行走。
　　大摇大摆，跟个大爷似的。
　　最关键的是，它手中拿着几条铁链，铁链的另一端，是几个被锁住脖子，赤身裸体的人类！
　　这群人类在地上攀爬，面目呆傻，口水不自觉从嘴角流出，每走几步就要滴落地面。
　　俞简噌一下站起。
　　他被木华拉住。
　　“简简。不要过去。”
　　俞简低头，蹲在草丛里的木华同样也垂下脑袋，只有比一般人纤长的睫毛很是清晰。
　　“为什么不要过去？你应该看到它们在做什么。”俞简的话没有温度。
　　“不管是人还是猴子，或者是其他什么东西，这种行为都十分恶劣，不应该存在。”
　　木华放下手，他停了几秒，后说道：“因为他们是偷猎者。”
　　“因为他们是偷猎者，简简。”头戴花环的少年又重复一遍。
　　俞简又噌的坐下。
　　“行，那算了。”他指着牵绳的猴子，“木华，那只猴子属于什么品种？”
　　“那是峨眉藏酋猴，简简。”木华回道，“和他们在一起的还有川金丝猴。藏酋猴在保护金丝猴们。”
　　俞简有点兴致：“两种猴群生活在一起，不会打架吗？”
　　木华摇了摇头。
　　“不会，他们是非常好的朋友。金丝猴们是非常有礼貌的，看到人类会很友善的打招呼，可是这些人类却想剥下他们的皮毛。”
　　“后来因为末日降临，人类没有得逞，藏酋猴群占据森林后，将这些人抓了起来。”
　　藏酋猴，就是以前新闻里对着上山游客胡作非为大打出手的猴子。
　　很难想象它们还会帮助金丝猴。按照这些猴子的脾气，难道不应该占山为王，把另外的猴群赶出来吗？
　　将前因后果说完，木华又道：“这些事情，是刚才和小猴子交谈时告诉我的。”
　　“既然这样，那我们现在不如过去看看？”俞简提出建议。
　　“……简简不想救他们吗？”
　　“救？救什么救。能干出这种事情的人，心思不正，没必要。”俞简毫不避讳的看着远处，在他眼里，趴在地上行走的人和死物没什么区别。
　　帽檐下的脸透着一丝微笑，他道：“木华，你之前不也说过吗？这就是因果报应。”
　　木华弯下眉眼。
　　两人准备前进，身后一双大手出现，提着他们的领子往后一拖，拽到树丛。
　　在大树包围之下，一群身上披着树叶，脸上涂着泥巴的人形生物形成包围圈。
　　领头人身材魁梧，可一开口跟傻了似的。
　　“你们两个干嘛呢，不知道这里是猴子王待的地方？随随便便就跑进来？”
　　俞简：“哥，你是人吗？”
　　“你这话什么意思！我怎么就不像是人了！我眼睛鼻子嘴巴都有，一看就是人好吗！”魁梧大汉立即为自己正名。
　　“这位叔叔，简简不是这个意思，他是想说，大家为什么要穿成这个样子，并没有在骂人……”木华抓紧时间解释。
　　魁梧大汉的脸色总算好看了些。
　　“这还差不多，你们知不知道，我刚刚还救了你们一命！现在的年轻人怎么一点都不知道尊老爱幼！”
　　“瞧你这话说的，大哥。”俞简回道，“你看起来还挺年轻的，一点都不老。”
　　这话大汉爱听，他嗯了一声。
　　哪料俞简往下道：“但我是幼！大哥你要爱幼！”
　　大汉：？？？
　　他使劲咳嗽，其他野人见状要上前安慰，还是被俞简抢先一步。
　　望着给自己拍背顺气的俞简，大汉又觉得这小孩挺不错了。
　　至于刚才那话，就当是年轻人青春有活力吧，末日里能看到这种充满朝气的人可不容易。
　　他死水一样活了七八个月，难得被气上一回。
　　“等一会你们就跟着我们，千万不要乱跑，这片丛林到处都是危险。”大汉嘱咐。
　　他眉目忧愁，在树上窜下一只猴子后，表情更加突出。
　　猴子是藏酋猴，长着一张非常欠揍的脸，它跳到地面，盯着面前的十多个人。
　　还没交锋，俞简身侧就传来无数‘呜呜呜’的猴叫。
　　模仿的过于拙劣，反而凸显出一股特别的蠢货气质。
　　他一看，看括大汉在内的所有野人，全都抓耳挠腮蹲在地上，举起腿挠着上半身，时不时还要捶两下胸口，嚎个几嗓子。
　　这是……在干嘛？
　　发现新来的木华和俞简都没动，大汉一边挠着脸一边纵跳着来到他们身后，按着头带二人蹲下。
　　然后小小声：“快！快跟着我们学！”
　　学什么？学猴子吗？
　　俞简反过来去瞧那只猴子，它手里还拿着根变异的香蕉，一边吃一边看。
　　你觉得人家会没认出来吗？它明明就是在看戏。
　　再看看这些野人，表演斗鸡眼，舌头舔鼻头，毫无下限。
　　最关键的是，木华还被大汉带偏，伸出握成拳头的左手，假装擦脸放在脸侧揉了揉！
　　等一群人表演的差不多，猴子吃完香蕉，也就心满意足的走了。
　　大汉停下抓挠，对俞简竖起大拇指：
　　“怎么样？我们这保命绝技是不是很牛逼！”


第142章 建设第一四二天
　　保命绝技。
　　指在猴子面前表演模仿猴子， 得到猴子大哥的赞赏后，获得短暂的生存机会。
　　“我告诉你们，在这块地方生活了这么久， 我们早就洞悉黑暗丛林守则，只要跟着我们， 保证你们两个平安无忧！”大汉还是很得意。
　　“看到了吗？我们刚才超高的演技， 让猴子们都误以为我们是同伙！”
　　俞简：“大哥， 有没有一种可能， 那只猴子只是想看你们的学猴表演？”
　　话说的太快， 木华没来得及阻止。
　　“？怎么可能！我们的模仿万无一失！你这小孩才刚来， 没有领会到我们学模仿的精髓，等在这里待一个月，就会知道我们的厉害了。”
　　自信大汉在线自信。
　　不过， 俞简应该不会在这地方待一个月。
　　见出言反驳的小孩不再说话，大汉这才带着两人深入树林内部。
　　根据他的介绍，森林基地一共有三十多人， 生活几个月毫发无伤， 没有一人死亡。
　　其中的诀窍自然是――
　　“跟着猴群！它们找东西吃， 我们也跟在它们身后， 去街道上的食品店找东西。它们砸玻璃，我们也砸， 只要混进去，这些猴子就会把我们当成同类！”
　　懂了， 之后那条街道的修复工作，就交给这儿的猴子山人类吧。
　　“只要我们装的够像， 猴子就不会发现问题！是不是很厉害！”
　　“是挺厉害的。”俞简回。
　　大汉容光焕发。
　　总算逮到一个从外面进来的人， 还能朝他们炫耀一下自己的生存秘籍， 能不开心吗？
　　这可是他悟了半年才悟出来的典籍！人类的未来就靠这个秘密了！
　　以后的人在森林繁衍生息，父辈们就会和小辈讲述老祖宗的辛酸过往。
　　从往昔繁荣到文明陷落，再到适者生存重新崛起！
　　而这其中，被子孙后代示做经典的，就是他亲自撰写的――《仿猴经》！
　　跟了老远，听大汉一路扯淡的俞简：“……确实是未来猴式新人类的起点。”
　　关键是，其他野人听完这些话，眼角都泛着晶莹剔透的泪花。
　　木华则很专心的听大汉讲话，可表情终究是勉强了。
　　俞简一手肘搭在木华肩上，道：“木华，有什么想说的就说吧，我听着。”
　　“……啊，是这样的。”木华恍若惊醒，似乎接下来的话难以启齿。
　　他特意看了眼前面的人们，纠结道：“其实，猴群知道森林里住着人类，本来也没想要伤害他们，但是――”
　　“但是，看到人类做什么都在模仿他们，就十分好奇，外出找食物的时候，特意在商店街大吵大闹，想看看他们会不会跟着做。”
　　俞简：“然后他们真的跟着做了，是吗？”
　　木华点点头。
　　自此之后，猴群就把这些人当成杂技表演团，无聊的时候去寻他们开心，看问表演。
　　可大汉等人毫无知觉，以为是自己精湛的演技征服了猴群。
　　也就造成现在彼此都很尴尬的局面。
　　到底要不要告诉他们呢？
　　到此处，俞简不再跟着大汉，停在森林中间突兀的问：“所以，街道上那些粪便，也有他们的手笔？”
　　木华悄悄观察俞简，不知为何，一直可可爱爱的小狱长变得有点可怕。
　　“呃……是的？”
　　不光随地大小便，拉完之后还要用手拿着到处乱扔。
　　恭喜猴式新人类，已经突破人类的底线。
　　“原来是这样。”几乎是一刹那，俞简又变得和煦，“那接下来L市的清洁工作就交给他们做吧，相信有这次经历，他们会比平常人更加懂得干净的重要性。”
　　大汉打了个冷颤。
　　他奇怪。
　　现在都回春了，怎么还会觉得冷？难道是昨晚睡觉没有盖好被子？
　　一回头，两个新人落的老远，他连忙跑回来带两人前进。
　　过了十多分钟，他们来到森林里的营地。
　　正如大汉在路上说的，这个营地很隐蔽，且经营的很好。
　　营地没有墙壁，但有长线绕着大树制成围栏，上面挂满叮叮当当的罐子。
　　只要有丧尸来，幸存者会第一时间发现。
　　营地里有不少汽车，看样子好久没启动过了，完全当成房间使用。
　　地方虽小，五脏俱全，中间还有人生起火堆，抱着个不满一周岁的孩子低唱摇篮曲。
　　森林的地面潮湿柔软，随便走动都能沾上一层泥土。
　　俞简靠着特殊的靴子，在地面上方一二厘米处行走。
　　木华不知道用了什么办法，走到营地，脚上也非常干净。
　　和带路者以及营地里的人们格格不入。
　　“我们回来了！”大汉喊道，“还找到两个迷路的小朋友！”
　　幸存者们互相介绍着，俞简这才得知大汉真名。
　　他叫樊仲青。
　　这个姓有种莫名的熟悉感，而且又不是很常见，他……该不会是樊初的爸爸吧？
　　仔细看了樊仲青的脸，俞简实在没能从涂满泥土彩绘的脸查出端倪。
　　他喊系统帮忙做个脸部鉴定。
　　系统：“……拍照片和樊初对比了，对比机器显示――”
　　“什么？”
　　“不要拿非人类的照片和人类的对比。”
　　“……”
　　怎会如此。
　　樊仲青很忙，他作为这个猴式人类群体的大家长，要关心每个幸存者的状态，随便和俞简木华说了几句，就跑到不知哪个角落去。
　　基地里有个年轻人，带着二人转了一圈，介绍大家平日的生活作息。
　　“这片丛林很好，基本不会有丧尸出现，是猴子们的天下。不过那些猴子也不怎么过来，偶尔遇到，我们只需要装成它们的样子就行，非常安全。”
　　森林真的没什么丧尸吗？
　　当然不是。
　　有活物的气味，丧尸就会寻味而至。
　　幸存者们很少遇到丧尸，是因为猴子在人们发现之前，先出手解决了。
　　基地很小，年轻人带他们逛了一圈后，也被樊仲青喊走。临走前，他让两个人自由逛逛。
　　这时，火堆边有婴儿大声啼哭。
　　抱着他的女孩惊慌失措，连连哄睡。
　　俞简和木华彼此转头，恰好想法相同，一起过去。
　　“这位姐姐，有什么需要我们帮忙的吗？”俞简先问道。
　　女孩抱着小孩，眼中空落落的，她放大唱歌的声音，摇动手臂的幅度也增加，可孩子依旧哭的撕心裂肺。
　　“我…”女孩眼里全是泪，连眼前有谁都看不清楚，“我不知道……”
　　木华看了一眼孩子，细声道：“姐姐你好，这个孩子应该是发烧了。”
　　“……啊？”
　　女孩擦擦眼泪，赶忙探向孩子的额头，还真的有点烫！
　　她自己精神恍惚，没发现孩子的异样。
　　听到动静，四周的幸存者聚集，得知孩子发烧，面面相觑。
　　他们没有药啊！
　　“安祺啊，当初就让你扔掉这个孩子，你非不听。”
　　“是啊，现在哪里去找药……”
　　“如果真的出了事情，伤心的不还是你吗？”
　　周围的人或许是好心，但说出的话语如刀子，一刀一刀扎在安祺心上。
　　她抱着孩子不语，被动接受着这些语言。
　　“各位叔叔阿姨请安静，小孩子生病需要安静的环境。”
　　木华想说话，可他的声音淹没在人群中，俞简干脆开口，果断的语气让众人寂静。
　　只剩下孩子的啼哭。
　　“我们也是安慰安祺，小朋友你没经历过失去至亲的痛苦吗？”不想被新加入的人压一头，一个大叔埋怨。
　　其他人也小声嘀咕。
　　“与其在这里做无用的安慰，不如拿出点实际行动，出去寻找治病的药。有你们这点功夫说话，现在早就离开森林了。”俞简回的很随便，但却激怒众人。
　　“你这孩子，说话太难听了，我们也想去啊，可是周围根本没有药店。”
　　“就是，更何况这小孩都不一定能撑到我们回来……”
　　――所以到底是谁说话难听呢？
　　俞简转向木华。
　　“木华，你有什么办法吗？”
　　“啊？我？”一直想说话的木华一滞，没想到话语权这么容易就交到自己手里。
　　在一众人的注视下，他从地底召唤出植物。
　　各种各样艳丽的植物围满木华，他没有看退后的人们，只是一一介绍道：
　　“这是连翘，这是板蓝根，这是鱼腥草，这是银花……都有清热解毒的作用。他们现在进化了，能力和先前比不太一样，但都可以治疗发烧，只要含一片叶子在嘴里就好。”
　　好像在同意他的话，那些植物摇晃着身躯。
　　从未见过如此神奇的景象，人们除去惊讶之外，眼里还带着一层古怪之色。
　　“姐姐，你如果相信我，可以试一试的。”木华抚过植物的顶端，植物们纷纷晃动。
　　这一定是非常柔和的抚摸吧。
　　“好的，谢谢！”安祺先道谢，然后问，“这位先生，您觉得应该用哪种呢？”
　　反过来的问题使木华顿住。
　　他全身呈现出难以描绘的复杂状态。
　　用简单的话语来描绘，那就是：选择恐惧症犯了。
　　俞简随便掐下一片叶子，塞到女孩手里。
　　植物们扭动的程度大了，它们在抗议，可惜俞简听不懂。
　　木华再次摸摸它们的脑袋，植物们这才钻回地底。
　　安祺赶忙把叶子放在婴儿嘴巴前。
　　神奇的事发生！
　　明明还没有吃到嘴里，只是闻到清香，婴儿便好了许多，哭闹声也小了。
　　等把叶子放到嘴里，婴儿皱巴巴的脸缓和，换了个舒服的姿势睡着，额头也不再发烫。
　　这速度，堪比仙丹妙药啊！
　　安祺连连感谢，倒是旁边的幸存者们，又惊又怕，还透露着一股羡慕。
　　他们想上前套近乎，俞简忽的来了个双手环抱胸前的动作，让所有人不敢轻易上前。
　　这个小少年看起来不好惹。
　　“哈哈，小朋友你真厉害啊。”人们对着木华尬夸。
　　“是啊，这是木系异能吗？太有用了。”
　　还没说几句话，刚刚睡下的婴儿又醒了，他小声啜泣，肚子发出震天叫喊。
　　这是……饿了？
　　俞简问：“姐姐，这孩子多大了？”
　　“七个月了……”
　　七个月？
　　那不就是末日前刚刚出生的吗？
　　而且这哪里有七个月的样子，说他两三个月还差不多。
　　太瘦，太小，皮肤干巴巴的，丑的要死。
　　能活到现在……一定很不容易吧？
　　安祺急着起身寻找食物，发现自己袋子里最后的水不见。
　　她想到什么，面朝人群。
　　“妈，你是不是拿走我的水了？”
　　人群里，一个女人昂着脖子理直气壮：“拿走怎么了！我可是你妈妈！难道你不管我，要管一个和你没关系的小孩？”
　　“可是――”
　　俞简拦住安祺，当着众人的面，凭空拿出一个奶瓶！
　　奶瓶里有着刚泡好的热奶粉，那股香味飘散在湿漉漉的空气，勾的人们肚子大叫。
　　泡个奶粉而已，他可以直接在背包里操作。
　　“安祺姐，你先让孩子喝吧。”
　　安祺赶紧抱着孩子，塞到他嘴里。
　　这是孩子从出生到现在第一次喝到奶粉，他小手挥动，要把这个奶瓶攥住，生怕它跑掉。
　　没人敢套俞简的近乎。
　　俞简道：“安祺姐，这孩子不是你的？”
　　“嗯……是的。”孩子稳定，安祺也有心思回答，“他是我最好朋友的孩子。”
　　末日来临的时候，她的好朋友在医院生产。
　　孩子才刚出生几个小时，她朋友只看了一眼，就有医生变成丧尸扑来，把她啃食。
　　安祺吓得不敢动弹，还是朋友忍着痛喊醒，让她快跑。
　　好友哀求安祺，将孩子带上。
　　安祺跟她从高中就认识了，两人还上了同一所大学，一个专业，一间宿舍。
　　从校园到毕业，再作为伴娘参加她的婚礼，中间美好的回忆太多太多。
　　可如今，在丧尸入侵的那一刻化作无数碎片。
　　安祺带着孩子一路奔波，辗转到此处。
　　至于她的母亲，不过是个只生不养，还想把她卖给老男人换取彩礼的讨厌女人罢了。
　　凭什么能和她的朋友比呢？
　　她的朋友临死前，都不忘记把丧尸拉到身边，阻止它们伤害自己的孩子。
　　而她的妈妈，估计只有反过来把她推开的份吧。
　　安祺嘴边都是苦涩。
　　“发生什么事了？”樊仲青挤进人群，众人让开一条道。
　　一进来，他就注意到孩子手里的奶瓶。
　　热乎的，干净的，味道很香，他也饿了。
　　“没什么樊叔叔，就是安祺怀里的孩子饿了，我们找了点食物。”俞简说道。
　　“刚才还有点发烧，不过别担心，我们木华给治好了。”
　　特意的点明，让木华不好意思。
　　樊仲青傻眼。
　　“发烧？治？怎么治的？”
　　他们营地没有药啊！而且就算有药，药效哪里这么快哦！这孩子面容祥和，摸上额头一切正常，有什么药能在短短几分钟之内治好发烧？
　　还有那个奶瓶是怎么一回事？他们这儿也没有啊。
　　就算是俞简和木华带的，可他们身上一穷二白，都没有背包，怎么带？
　　有了这个问题，那些围观良久的幸存者们坐不住，一个比一个积极。
　　“那当然是这位木华朋友，樊大哥你是没看到，他刷刷两下就召唤出了好多植物，都是可以清热解毒的！”
　　“就是，只要随便拿一片叶子，放到嘴里，病就会好了！”
　　“特别厉害，和仙丹一样，以后我们可就有救了！有了这个能力，谁还会怕受伤啊！”
　　吹得越来越厉害，还带着股酸味，木华想澄清都没用。
　　显然，他不适合在一群人当中说话，就算再有道理，也会被口水淹没。
　　“安静。”樊仲青说道。
　　他的这句话，伴随着一声枪响，震的众人耳鸣。
　　至于婴儿，不用担心，有植物堵住耳朵，不会被吓到。
　　幸存者们循着枪声，看到把玩手枪的俞简。
　　他这一声枪响，比樊仲青喊一万句安静都有用。
　　震慑力十足。
　　“别道德绑架，我们非亲非故的，凭什么要平白无故帮你们？”
　　“那你们刚才不也救了那个小孩！小孩都能救，凭什么不能救我们！”人群里讲话的大叔更加不舒服，他看一直帮木华说话的俞简很不顺眼。
　　“主动帮忙和被动帮忙能一样吗？”俞简抬抬眼皮，“要是想让我们帮忙，就表现的友善一点，笑脸相迎，就你们这种嘴脸……”
　　“我觉得丧尸更愿意理你们。”
　　“至少不管你们说什么，它们都会欣喜若狂的跟着走。你不如考虑考虑？”
　　那大叔面红耳赤，还想辩驳，被樊仲青一瞪。
　　“行了行了，大家都散开吧，小朋友需要良好的空气呼吸，这事儿之后再说。”
　　樊仲青在这地方还有点威信，他一说完，幸存者们再不满，都分开了，回到各自的汽车和帐篷。
　　安祺也带着孩子回火堆那边，哄他入睡。
　　原地只有樊仲青和两人对望。
　　这个小领头人绞尽脑汁，都没想到要怎么开口。
　　奶粉的味道太香了，让他心神不定。
　　这要是放以前，谁会特意起喝奶粉啊，他都是老大不小的人了，那不得被笑话？
　　樊仲青告诉自己不要去想，可是脑子不听。
　　越是克制，奶粉的香味就越是在鼻子口晃悠。
　　最终，本想装成威严领导的樊仲青妥协。
　　“两位小朋友，其他的先不说，你们还有奶粉吗？”
　　说着，他从身后拿出一本破烂笔记，交到俞简手里，忍痛割爱。
　　“作为交换，我宣布！我的经典著作《仿猴经》，未来人类的传世之宝，救世的天堂之书！现在亲自交到你们手里！”
　　“还是亲笔签名版本哦！！！”


第143章 建设第一四三天
　　书被强行塞到俞简手里， 可以说很有强买强卖的嫌疑。
　　俞简捏着皱巴巴的封皮，直截了当道：“樊大哥，这本书……。”
　　“不！请不要说出那句话！”樊仲青大声打断， “我会伤心的，孩子。”
　　愣是从他那张糊满泥巴的脸， 看出一丝不可言说的忧郁。
　　俞简从系统背包拿出三明治――厨师做好新鲜出炉的那种， 随手放到樊仲青怀里。
　　软软的面包里面裹着火腿肠和鸡蛋， 还有生翠的蔬菜。
　　樊仲青承认自己没见识。
　　他还是第一次在末日吃到鸡蛋和蔬菜。
　　给樊仲青食物之后， 俞简又去不远处， 给了安祺一块。
　　任周围的人虎视眈眈， 目光把俞简盯出个洞来，他都没给退缩半分，连块饼干都没给。
　　樊仲青吃的狼吞虎咽， 哪里还有吃相。
　　俞简把书还给他。
　　“不行！我樊仲青不吃嗟来之食！这本书你先拿着！相信我，我以后会写出更加具有启示录性质的旷世佳作！”
　　俞简反手把破书塞到木华手中。
　　“那送你吧，木华。”
　　木华：“谢、谢谢？”
　　樊仲青愤愤：“小朋友， 你是不是看不起我！”
　　“樊大哥， 我这不能算是看不起你。你看， 木华是木系异能， 更加亲近大自然，这本书在他手里， 难道不是能发挥出更大的作用？”俞简反问。
　　“你难道不这么觉得吗？”
　　樊仲青的口腔都是鸡蛋和火腿肠糯糯的口感，香味冲到天灵盖， 对着俞简的话就是一顿同意。
　　“更何况，樊大哥， 你能写出这本书， 以后就能写出更多的好书， 我们就是需要你这方面的人才！”
　　将最后一口三明治咽下肚子，樊仲青被俞简夸的飘飘然。
　　“那是必须的。小朋友挺不错嘛，慧眼识珠，我就知道你能明白我的苦心。”
　　他对自己的著作很是骄傲，对着在翻看笔记的木华道：“木华小朋友，你觉得呢？”
　　从画满千奇百怪姿势的本子上移开，木华一字一顿：“嗯……我觉得非常好，樊先生。这本书中对猴群的观察很到位，非常细致，如果没有长时间的定点观察，一般是做不到的。”
　　樊仲青的背后佛光普照，他仿佛遇到了一生当中的忘年知音！
　　赶紧挥去脑中彻夜长谈的想法，他亲切邀请二人去往营地外边，顺带介绍他们现在正在进行的工作。
　　那些在森林里遇见的，跟着樊仲青的幸存者，都是整个小组织里的年轻人，他们非常相信樊老大，坚信他可以带领人们一直生活下去。
　　“我们观察很久了，除去在地面有个营地之外，那些猴子在大树上头也有个大房子。”
　　“树上确实比地面安全，所以我们一直在寻找可以用来安放房屋的大树，树找到了，我们正在建造木屋，等完成就可以展示给大伙看。”
　　别的不说，樊仲青的想法虽不靠谱，但做出的事每一步都踩在安全线上，平安保住了所有人。
　　这个木屋也是，只是听他讲述，还会觉得异想天开，等到实际的地方，俞简看到的，是一间已有雏形的巨型半空城堡。
　　很稳。
　　除非来个七八级大地震，否则正常情况不可能倒塌。
　　樊仲青的到来，让那些幸存者停下工作，纷纷喊话。
　　俞简给他们拿了一篮子的三明治，让他们作为晚餐。
　　幸存者们本来想拒绝的。
　　俞简是刚加入的新人，怎么说都是他们做前辈的去照顾，怎么反过来受他帮忙呢？
　　话到嘴边，一群人看着摆放整齐的三明治，愣是没把拒绝说出口。
　　他们特意跑到不远处的小溪，把手洗干净了，才从篮子里拿出食物，一小口小口的啃着吃。
　　呜呜呜，是真的很好吃，幸好没不识抬举的拒绝。
　　樊仲青还在介绍着自己的天才发明。
　　“只在要树上，一般的丧尸就够不到，我们可以用远程武器将其射杀。更重要的是，住在树上之后，猴子们更会觉得我们是同类。”
　　俞简倒还蛮喜欢这屋子的，可森林到底不太安全，之后也不确定会不会被划分到监狱地盘内。
　　“樊先生……我可以问个问题吗？”木华弱弱举手。
　　樊仲青立即答应：“没问题啊小朋友，你想问什么就问！我能回答的一定回答！”
　　“樊先生，你们之前去南郊的时候，没有遇到其他幸存者吗？”木华回。
　　“L市还有其他的幸存者吗？”樊仲青不解，“我们每次都跟着猴子出去，从来没遇到过活人，丧尸倒是不少。”
　　那自然是遇不到的。
　　猴子们外出寻找零嘴吃时，会特意避开人群行动，樊仲青等人跟着它们，肯定遇不到曹纪云基地的搜集队。
　　加上南郊那一块还有变异苍蝇，普通幸存者早都跑光了。
　　不过话题又绕回来，一直待在森林也不是什么好事，时间长了，这些人说不定真的要被同化成猴子，和新闻里那种在山里生活几十年的野人一样。
　　没看到他们已经在逐渐猴化了吗？
　　最关键的是，现在猴子们都不这样了，活的比人类还人类。
　　这些在森林里居住的幸存者，最好还是让他们接触解解除人类社会，否则长期以往，很容易出现精神层次的问题。
　　在长期封闭压抑的环境里，被逼疯的人不在少数。
　　“樊大哥。我也有件事情要和你说。”趁着樊仲青还没开口挽留，俞简率先抢在前头，将话语权掌握在手里。
　　樊仲青稀里糊涂的应声了。
　　“哥，L市有幸存者基地，非常安全，如果你愿意的话，可以带着这里的人去――”
　　“不！”樊仲青大声打断，“我不去！”
　　注意到自己言辞过激，他假装咳嗽了一声，糊弄过去，之后才道：“我们在这地方住了半年，都有感情了，而且这地方也很安全，不会有太多的丧尸。”
　　“小朋友，你再反观城市里的基地，每次电视剧里出事情都有它，一点都不安全。你不是年轻人吗？平时休闲娱乐就不看看小说漫画什么的？我想你应该比我懂吧。”
　　瞧瞧，这还是个紧跟时代潮流的时尚大叔。
　　“樊大哥，时代变了。”俞简振振有词，“现在已经不是套路的时代了，城市里的基地也可以过得很好。”
　　“那不行，我不能让我这儿的人冒险。”樊仲青还是拒绝。
　　憋了半天，他在俞简的直视下道出原委。
　　“小朋友，你知道吧，人老了，就见不得可怕的事儿了。我失去了我最亲的人，现在好不容易重新造出一个像家的地方，绝对不会随意抛弃。”
　　没有插科打诨，也不再滑稽搞笑，樊仲青是很真诚的解释自己不去的原因。
　　俞简：“所以樊大哥，你失去的最亲的人，是你的女儿吗？”
　　樊仲青一愣。
　　他没想到俞简一猜就猜准了。
　　彼时，他随意坐在一棵大树边，沧桑的看着天空。
　　“我在末日前也算是个有头有脸的人物，怎么说也身价过亿，可惜末日之后都化成泡影，连唯一的亲人都没保住。”
　　……
　　“当时我本来很有信心能救下她，还特意找了很靠谱的外国雇佣兵，开着直升飞机来L市。可惜，直升机没起飞多久就失去联系。”
　　得知那个消息的时候，他缓了好久都没有缓和。
　　他放弃西南基地，毅然决然开车回到L市，可世事永远不如他所预料的那般，情况变化，L市已变成死城。
　　“樊大哥，你是从西南基地来的？”听到此处，俞简问。
　　“嗯，那里是官方所在的基地，有许多先进的武器。”
　　“连核弹都有吗？”
　　樊仲青抬眼，俞简漫不经心，似乎只是一句普通的闲聊。
　　“有，可是不会对着咱们这里用。”
　　“外国有不少地方都使用了核武器，覆水难收，确实消灭了不少丧尸，可那些地方也变得不适合人类生存。而且根据可靠消息，在辐射催动下，新诞生的丧尸和变异生物更加强大可怕。”
　　“所以，军方原先的计划是，引导丧尸去国外的辐射禁区，再将它们一起猎杀。”
　　……
　　“就是不知道现在这个计划怎么样了。”
　　“计划可行的话，也不会变成这样。”一直缄默的系统出声，“西南基地要是真的消灭了周围的丧尸，绝对不会固守原地，会四处搜救幸存者的。庞大基数的人民才是生存根本，这是大家都知道的道理。”
　　系统这番话，也是变相在为俞简提供西南方的消息。
　　“樊大哥，放心吧，他们会没事的。”俞简给了他一句安慰，后道，“那你来L市之前，有没有在西南那里看到奇怪的东西？”
　　“……奇怪的东西？”樊仲青迷惑。
　　“简简小朋友，你指的是什么？”
　　“狂热的信教分子，或者是……特别的建筑，比如白色的高塔。”
　　俞简没忘记执意要去西南的那一家人。
　　“白色的高塔？好像没有。我在末日开始时就离开了西南基地，后来也和那里的人断开联系，不知道基地情况。”樊仲青没有说谎，他对俞简提到的东西全无了解。
　　这奇特的建筑是个迷。
　　系统：“简简，你要去看吗？”
　　看了又能怎么办呢？
　　西南方的丧尸普遍厉害，没点实力，他过去不就是送人头？
　　任务提示早就把接下来的目标找好，去西北方寻找供水源头，那他肯定是先去把这个任务做了。
　　西南方现在还有个军方基地撑着，暂时没什么大问题吧。
　　“那你还来L市！！！”
　　俞简充耳不闻。
　　他看着任务列表。
　　获取崩土监狱后，清理L市的长期任务随之出现。
　　只要完成任务，十三号监狱到H市，再到L市，三个点中间的三角形地带，就都归他掌控。
　　这不香吗？
　　领地得到扩展，就意味着他需要操心的地方少了。
　　清理L市少说也得一两个月，他哪里有闲工夫做其他事。
　　“行，多谢樊大哥，问的也差不多了。”俞简慵懒的伸直手臂。
　　樊仲青愣住。
　　“还有最后一个问题。”
　　烧红的夕阳沁入林中，俞简的皮肤与瞳孔泛着剔透的质感。
　　“樊大哥，如果你女儿在L市的基地，你来吗？”
　　樊仲青刚呼进去的气卡在喉咙口，久久无法平复。
　　俞简这句话是什么意思？难道说他女儿还活着？可他也只是说假如，万一不在，只是他的一句玩笑话呢？
　　大脑告诉樊仲青要理性思考，可嘴巴不行。
　　几乎是脱口而出的，他回道：“来啊！”
　　如果他的女儿真的还活着，真的在L市，他有什么理由不去！他脑子坏了吗！
　　俞简做了个ok的手势。
　　他对着丛林深处喊道：“大黄，你在的吧？”
　　正在和女儿谈心，防止它早恋的大黄：“……”
　　来了来了。
　　都不需要俞简开口，一看这情况，大黄瞬间了悟。
　　原来，这一位就是给自己女儿找了傻逼未婚夫，还让她受气的蠢货老父亲啊。
　　呵。
　　不像它，既是二十四孝好丈夫，还是体贴操心的好父亲，更是小狱长坚固可靠的后援兼知心好友。
　　这么一想，大黄的优越感瞬间上来。
　　樊仲青望着在面前飞舞的大蝴蝶，头皮发麻。
　　他本来做好了准备，打算接受俞简和木华有神奇异能的事实。
　　不就是木系异能和空间异能吗？小说里很常见的，他要淡定。
　　可蝴蝶一出来，樊仲青撑不住了。
　　――没人和他说，眼前这两个小孩，身边还带着可怕的变异动物啊！
　　难怪这么有底气，敢肆意走在危机四伏的森林。
　　见蝴蝶迟迟未动，樊仲青终于迫使自己干瘪的嗓子说话：“是这样的，我怎么觉得它……”
　　“它叫大黄。”
　　“哦哦，我怎么感觉，大黄看我的眼神很怪？”
　　让樊仲青浑身不对劲。
　　俞简瞅瞅大黄。
　　就是一张昆虫脸，也不能从上面看出什么来吧？
　　发现自家狱长的注目，大黄赶紧工作，联通L市基地。
　　俞简离开的这一天，曹纪云这二十多年的人生观都遭到强烈的冲击。
　　最开始，他只以为俞简和汪秦等人是比较厉害的异能者，再怎么样，也不可能离谱到毁天灭地。
　　直到他坐在办公室，看到汪秦带过来的变异蝴蝶和变异老鼠。
　　曹纪云：：）
　　懂了，兜兜转转，憨批还是他自己。
　　本以为这些就是全部了，曹纪云打算缓缓之后再商量，没想到汪秦直接给他来了记猛的。
　　这一切呢，还得从大家被俞简救下说起。
　　在讲到变异蔬菜现世，贡献点计划出台，猎人们积极清扫城市，只用半年不到的时间就创下不可能的奇迹时，曹纪云觉得自己还算淡定。
　　好歹也是一个基地的小领导人，不能显得这么没见过世面，是吧？
　　然而，当他看到蝴蝶投射的影像，发现百万丧尸大军涌来，企图吞噬整座城市时……
　　曹纪云脸上克制的淡定总算绷裂。
　　这段珍贵的录像，不要说他，连M市本地的猎人，时不时都会拿出来欣赏。
　　以后，更会是逢年过节拿出来吹嘘的光荣事迹。
　　正所谓经典咏流传，末日第一年的寒冬丧尸潮，就是所有猎人心目中的永远无法超越的神迹！
　　要不是周边的村庄都搜遍了，没有再找到其他的幸存者，这些人非得拉着他们好好说上一天。
　　至于现在，还用说吗？
　　不需要介绍，曹纪云已被经典征服，此刻正处在‘给我也整一个’的绝佳状态中。
　　“小秦，我们是什么关系，这种事情还需要征询我的意见吗？想搞就开始搞吧！”曹纪云的眼中充满激动。
　　汪秦：“啊？好……的？”
　　俞简喊大黄打电话过来的时候，樊初正在参与基地的建设。
　　有了M市和H市作为模板，L市只需要照搬经验就好。
　　标准答案都放在面前了，还不快点抄？那不是傻吗？
　　建立整座城市基地的第一步，先把贡献点计划推广出去。
　　因为这个计划需要变异蝴蝶，俞简把一部分还没有绑定猎人的蝴蝶迁移到这里。
　　飞过来需要时间，暂时就给基地里的人缓冲一下，接受即将到来的变革。
　　计划推出之前，基地就可以先尝到变异蔬菜的滋味。
　　俞简把背包里的一部分蔬菜取出，拜托汪秦塞到他的空间，所以他们现在很富有。
　　再说樊初，忙活了一天的登记工作，她正准备收工，和谢雨一起回屋休息。
　　一只小蝴蝶忽然飞来，联通镜面，里面出现俞简。
　　“狱长！”谢樊二人一起喊道。
　　“狱长，你在南郊遇到变异生物了吗？”谢雨问，“所以L市的吉祥物是什么？”
　　M市是老鼠，H市是猫。
　　就平时和周诗霖、马佳艺的通话来看，这两座城市的人如今可宝贝着呢，每次双方猎人相遇，都要你吹我贬一番，将自家城市的变异动物捧到神坛。
　　再这么下去，指不定哪天打起来。
　　“暂时还没确定，不过樊初姐，我找到了你的父亲。”俞简转折道。
　　樊初脸上的兴奋退却。
　　她……好像差点忘记自己的老爸了。
　　她有罪OTZ。
　　不等俞简介绍，看到女儿的樊仲青迫不及待挤到镜子前，语无伦次。
　　“初初！爸爸终于找到你――”
　　啪嗒。
　　通话断开。
　　樊初松了口气。
　　“吓死我了。”她拍着胸口望向谢雨。
　　“我刚刚好像看到一只猴子在冒充我爸爸。”


第144章 建设第一四四天
　　谢雨：“呃……有没有一种可能， 我是说，初初，他就是你的爸爸？”
　　那可是狱长领过来的人， 怎么可能出错？
　　“不可能！”樊初斩钉截铁，“我爸爸绝对不会穿成这样！他看起来就像是只学会人话的猴子！”
　　啪嗒。
　　小蝴蝶的通讯又开了。
　　对面的樊仲青满脑子的‘猴子’二字， 一整个人呆滞的矗立原地。
　　俞简看了眼樊仲青， 发现他这模样确实是爹妈不认， 便从背包里拿出一包湿纸巾， 让这位痛失爱女的父亲擦脸。
　　这脸一擦干净， 樊初终于正脸看来。
　　“爸！你真的没事！你知道吗， 我刚刚出现了幻觉，看见一只猴子在冒充你！”
　　冒充父亲的猴子本人：“……”
　　“哼，晚了。那猴子就是我本人。”樊仲青冷笑， “身为我的女儿，居然连这都看不出来，我们的父女情也不过如此。断绝关系吧， 以后我名下数亿资产， 几十栋豪宅别墅， 游艇轿车， 都和你无关。”
　　没想到樊初也冷冷笑了起来。
　　“断就断呗，都末日了， 鬼知道那些豪宅别墅变成了啥样。还数亿资产，现在连擦屁股的厕纸都不如， 谁稀罕呢。”
　　樊仲青果然受到会心一击，他努力让自己看起来光鲜亮丽。
　　“那又如何？是强者的终究是强者， 我还会东山再起。你怕是不知道吧， 现在我可是南郊森林基地的头目， 和这里的猴子大王称兄道弟，对面都要和我结拜为异族兄弟！只要我有一点受伤，猴王就会一声令下把你包围！”
　　樊初：……
　　就是说，你不觉得自己越说越离谱了吗？
　　“真的吗，狱长？”她问俞简。
　　比起自己的父亲，还是狱长更靠谱一点。
　　俞简感知到樊仲青期待的目光。
　　“我觉得……猴王应该会对这个提议很感兴趣。”
　　一直默不作声的木华也赞同：“是的，樊先生。猴子们一直觉得你是个很有趣的人。”
　　樊仲青反而浑身不舒服。
　　听这个意思，难道俞简和木华一开始就认识那群猴子？那岂不是自己这番话要传到猴王耳中。
　　刹那间，一个恐怖的场景浮现在樊仲青脑海。
　　身高两米的猴子大王歪着嘴巴，一张猴子脸满是霸气的把他按在树干，然后邪魅一笑：‘呵，你真是个有趣的男人。’
　　樊仲青面色铁青，有点想吐。
　　救命，他怎么想出这么个玩意儿？
　　“樊先生，你没事吧？”木华紧张，他身侧钻出一株小植物，植物主动摘下一片叶子。
　　“这是薄荷叶，樊先生，你含在嘴里深呼吸……”
　　多亏木华的急救，樊仲青放松多了。
　　谢雨挨在樊初边上小声：“初初，你爸爸这是怎么了？突然之间脸色就变了。”
　　“哦，没事的。”樊初见怪不怪，“我妈妈去世的早，是我爸把我养大。高中时候，他为了了解青春期少女的心情，特意去看了不少狗血言情，总是脑补些奇奇怪怪的东西，这是后遗症。”
　　后遗症？
　　他到底脑补了什么？
　　突然有点想知道。
　　倒是樊仲青，原本还缓和些许，听到这些话直接炸了。
　　“你也知道我辛辛苦苦把你拉扯养大！居然还把我当成猴子！吾儿叛逆伤透我心。”
　　樊初怪心虚的。
　　“哎呀爸，反正你没事就好，赶紧回L市吧，现在这里还有很多好吃的，蔬菜应有尽有，总比你待在森林做野人强吧？”
　　樊仲青心口再次中箭。
　　在他要发作之时，只听樊初转弯道：“爸，末日前你赚钱，现在末日后就轮到我赚钱了。你放心！来基地，随便你吃什么！我包了！”
　　樊仲青眼睛酸涩。
　　感动。
　　他女儿总算长大了。
　　家人团聚，本应该是一件挺开心的事。
　　俞简打算把聊天的时间单独交给樊仲青和樊初，自己和木华去找森林里的变异猴子。
　　他们和樊仲青说好，才转身，树林间就挤满变异的藏酋猴，个个凶神恶煞，手里还拿着自制的武器。
　　有些猴子蹲在树枝上，有些则从高处跳下，震慑全场。
　　密密麻麻的，几百双眼睛盯着中间几人。
　　“狱长，这就是L市的标志动物吗？原来是猴子啊，我还以为是狗狗。”从通话里，谢雨看到了满森林的猴子。
　　出乎意料但又在情理之中。
　　要问什么不在情理之内……这不是废话？
　　有小狱长在的地方，就一定在情理中！
　　如果三座城市的猎人真要比，L市肯定很占优势啊。
　　猴子本来就是很聪明的动物，而且还有和人差不多的四肢，行动灵活。
　　作为猎人搭档，绝对是最合适的选择！
　　草，想着想着，突然有点羡慕了。
　　对面的俞简：“它们确实是L市周边的变异动物，但暂时还没有招安。”
　　谢雨：……？
　　樊初：“招、招安？”
　　突然高大上起来了！
　　千钧一发之际，只见数百只猴子单膝跪地，抱拳相握，齐声大喊：“嗷嗷嗷喔喔喔呜呜――”
　　众人一脸茫然。
　　俞简问大黄：“它们说的什么？”
　　大黄扭捏，它飞到木华身边，推搡着让他说。
　　一群人的视线不要太明显，木华斟酌之后，用温和的声音轻缓着说：“三年之期已到，恭迎猴王之妻回归王朝。”
　　……
　　…………
　　“猴王之妻是谁？”谢雨发问。
　　对面三个人都是男性啊。
　　猴子们确实聪明，当即派出一个头顶带着大红花的代表，跳出来指着樊仲青一顿嗷嗷叫。
　　才刚刚忘掉脑中场景的樊仲青：？？？
　　“不是，你们猴王眼睛不太行吧，我都四五十岁了，结过婚还有一个女儿，怎么看都不是女的啊！”樊仲青觉得自己可以再抢救一下，他指着旁边的俞简和木华。
　　“你看他俩，不是比我更加年轻貌美？现在带回去还买一送一！”
　　猴子：“……”
　　它指手画脚。不行！必须是你！！！
　　俞简也不生气，在樊仲青还没反应回来时，拉着他的手，真诚交到领亲猴子的爪中。
　　猴子完成任务，学着人敬了个礼，扛着猴王之妻撒腿就跑。
　　“再见啊。”俞简笑着挥手。
　　通话界面一度沉寂，随后樊初爆发出前所未有的悲痛之声：“爸――爸――”
　　“樊初小姐别担心，猴群是不会伤害樊先生的，他们只是在演戏而已。”木华说道，“他们本来想邀请我们去做客，看我们迟迟没有去，就想了这个办法。”
　　他解释着，身后一只全身披着金灿灿毛发，长着蓝脸的小猴子冒出，双手抱着木华的小腿，很是害羞。
　　和刚才那些大猴子长得完全不同。
　　“哇，这是金丝猴吗？”樊初惊奇。
　　谢雨手有点痒。
　　一直跟在平平身边养成的习惯，看到毛茸茸就想摸。
　　“是金丝猴。”木华摸着小猴子的脑袋，“他叫孙悟灿。”
　　名字还怪像人类的。
　　不用说，这肯定是受了名著影响。
　　“行了，那我们先去猴群的领地看一看，反正樊大哥先去了。”俞简一锤定音。
　　L市基地的谢雨和樊初意犹未尽，还想再看一会小猴子。
　　孙悟灿太讨人喜欢了，不管是谁和它找招呼，它都会挥挥爪子，还会把手臂弯曲放在头顶，做出爱心的姿势。
　　直接一个可爱暴击。
　　“你们想看直播？”俞简问。
　　这个提议正合樊初心意。
　　“可以吗狱长！”
　　“应该没什么不可以的，木华，猴群介意直播吗？”
　　被突然问到，木华努力思考，随后摇头。
　　“他们不介意，他们反而很希望受人关注。”
　　“那没问题。”俞简看向樊初，“你想看就看吧，让小蝴蝶别挂就行。我们现在就出发。”
　　“好嘞！”
　　樊初喜笑颜开。
　　她不光要看，还要录下来，等以后樊仲青来基地，重播给他看！！！
　　猴群所在的地方，果然别有洞天。
　　往前二十多分钟，树木不再紧密相挨，空出一条五六人走的大道来。
　　两侧的树上系满彩带，还用木头做了块拙劣的路牌，上面写着人类看不懂的猴群文字。
　　再走一会，有十多棵参天大树搅在一起，拧成麻绳，强壮有力的形成支撑。
　　这上方，就是猴子们搭建的平台。
　　树木的树枝巧妙形成台阶，正好供人走上。
　　木华每次走路都要后退一头，俞简顺理成章的走在前方。
　　从背后看的话，小狱长无疑是个一步一步往光明处攀爬的，很耀眼的人。
　　牛奶从顶上的树丛掉下，正好掉在木华怀里。
　　走了十多层台阶后，二人来到猴子们建造在大树上的居所。
　　这儿整一个大平层，两边摆满了矮桌，猴子们坐在软垫，恍然间像进入了古代王宫宴会。
　　宴会的主座放着好几把椅子，其中坐在正中央的，是一只非常年老，年老到剃了胡须都不能拯救颜值的老年藏酋猴。
　　它对二人招招手，跟在身后的金丝猴孙悟灿小跑着过去，坐在老猴王身边。
　　猴王没有忽视两个与众不同的人类，指着王座下的一等座位，喊他们入座。
　　用来的坐的软垫，是猴子们去L市商店里拿的，木头矮桌由它们自己亲手制作，桌上放着许多水果。
　　香蕉、桃子、葡萄。都是猴子爱吃的。
　　这些水果大的可怕，不是末日前的普通水果，还没有被改良过，普通人吃了会中毒。
　　好在俞简体质特殊，不用在意毒素，随便拿起一个啃了一口。
　　入乡随俗。
　　四面八方的猴子都看着呢，不吃才是最大的不礼貌。
　　看直播的谢雨和樊初咽着口水。
　　樊初：“我突然有点后悔了，看得到，吃不着。”
　　谢雨：“我也是。”
　　水蜜桃又大又圆，透着一看就很软的红色，随便咬下一口，汁水四溢。
　　“之前都没发现，狱长有做吃播的潜质。”
　　“可恶，我也这么觉得。”
　　你说她们为什么非要来这里遭罪呢？都半年没吃到水果了。
　　“狱长。”樊初擦擦莫须有的口水，问道，“能、能带一点回来吗？”
　　“这些桃子还没有经过改良，有毒的。就算带回来，也要交给张教授研究培育之后，才能放到兑换所，供猎人们挑选购买。”
　　俞简光明正大把吃剩的桃核塞到背包，老猴王也没说什么。
　　被他这么一说，两个人更馋了。
　　基地里，汪秦刚给曹纪云科普完M市和H市的情况，一回到房内，瞥见鳞粉之镜传来的劲爆画面。
　　短短一会没见，狱长就混到了变异猴群的VIP位置，甚至吃上了好吃的水果！
　　恐怖如斯。
　　“小秦啊。”俞简咬下一小块芒果，对着逐渐走来的汪秦道，“我不是给了你一筐苹果吗？尝过了吗？”
　　来L市之前，俞简任务获得的苹果种子就开花结果，长出了第一茬苹果。
　　因为他赶着来L市，就没放入兑换所，只是让监狱居民们尝鲜。
　　当然，他也没忘记在L市的几人，背包里都是收获好的剩余苹果。
　　得到狱长指示，汪秦才转过弯。
　　哎，给这里的居民科普，都科普的昏头了，忘记还有水果能吃。
　　“是的狱长，我还没吃，刚刚忙完，现在就吃一个。”汪秦从空间拿出了一枚苹果。
　　红灿灿的，每一块皮肤都写着我很好吃。
　　才刚取出来，水果自带的香味就飘在屋子里，勾的几人无可自拔。
　　见谢雨和樊初虎视眈眈，向来会察言观色的汪秦，果断又从背包掏出两颗，塞到二位姐的手里。
　　时隔七个月吃到的苹果就是香。
　　哪里还顾得上清洗，到手的那刻就被塞到嘴里，只为了吃上一口最脆的苹果。
　　牙齿咬下的瞬间，清甜的口感传遍全身。那是蔬菜和肉类都无法相比的美味，只是轻轻啃咬一口，就让人耳清目明，心情大好。
　　即便把果肉咽下肚子，口腔的爽脆之感还是久久不散，缠绕在舌头和牙齿之间，一遍一遍刺激着味蕾。
　　一个字，爽！
　　三个人，看着森林里的猴子水果宴，吃着苹果，得到了心灵上的满足。
　　而猴群展开的水果宴会上，重头戏才开始。
　　大概察觉到俞简即将成为城市的主人，猴子们给他端上了许多食物，丰盛的过分。
　　俞简还在桌上看到了价值不菲的名酒。
　　只可惜他不喝。
　　猴子们表演的节目也相当有意思，多数模仿了人类的小品，即使语言不通，也能从它们生动的面部表情和诙谐的肢体动作看出内容。
　　不得不说，这些猴子很有表演天赋。
　　即使道具简陋，服装造型拉胯，只凭借着它们丰富的表情和眼神，就令人沉浸其中。
　　这！才是一个好演员该具备的品质啊！
　　演员重要的是什么！是实力！
　　系统：“简简你之前不是这么说的，你明明说，在末日里，再怎么偶像派的演员，都会被逼成实力派……等等！你该不会要把猴子聘为专业演员吧？我和你讲，跨物种拍电影没有前途，谁会看猴子拍摄的电影！”
　　俞简：“……至少我愿意！”
　　逐渐气壮理直。
　　系统：？
　　俞简：“不光是我，我相信屏幕前的所有人都愿意。”
　　瞧汪秦几人，看的入迷了。
　　“那成本呢？各种布景道具服装后期特效呢？”
　　“布景交给变异老鼠，它们可以造房子，服装我能用蛛丝制作，道具就交给曹叔，他应该很乐意制作。”
　　“至于后期，就交给小蝴蝶吧，它们剪辑做特效那不是分分钟的事情？”
　　系统：……
　　合着你都算计好了，简直是零成本制作啊。
　　“那剧本呢？”
　　“别着急啊统子，我们这不是还没清理L市吗？城市这么大，我不相信我找不到一个活着的导演。”
　　“……”
　　“行，我支持你！”
　　假设真的有导演活着，当他得知自己未来拍摄的电影角色全都由猴子扮演，他应该是暴跳如雷不可思议，还是赞不绝口异彩连连呢？
　　系统合计了一下，觉得如果导演遇到俞简，后一种的概率会更大。
　　就，哈哈，居然还挺期待的。
　　表演还在继续。
　　坐在前排的几乎都是金丝猴，难得有藏酋猴，也挨在金丝猴身边，扮演类似护卫的存在。
　　俞简没在树木上看到偷猎者，朝底下望去，那些人被铁链拴着，捆在大树边奄奄一息。
　　发现俞简看向他处，老猴王举起酒杯。
　　杯子里是它们自己酿的果酒，酒香四溢。
　　俞简也举起酒杯，隔空和它碰了碰。
　　木华坐在俞简对面，两人隔着一个舞台。他桌面也有吃的，但没怎么动。
　　如果换成俞简，长时间不动桌子上的东西，猴子们会焦急的在他耳边哇哇叫，生怕他不喜欢。
　　而现在……
　　俞简的坐姿随意，甚至可以说是不拘小节，看表演的时候更是享受，有时还会趴在桌子上打哈欠。
　　表演也确实精彩，节目一个接着一个，在到达顶点，作为压轴节目登场的樊仲青出现时，异变突生！
　　樊仲青被打扮的花枝招展，近五十的男人涂着艳丽的口红，还要套着红裙子。
　　作为以前的商业巨头，资产无数的大佬，樊仲青生无可恋。
　　在看到座位上的老猴王时，他更将毕生的求生欲带上，想在成亲之前给自己做个演说，拒绝这门强买强卖的婚事。
　　喜乐停。
　　所有猴子的眼中带上锐利。
　　树上，树下，座位上，座位后……
　　全部一跃而起。
　　它们的目标是――俞简！


第145章 建设第一四五天
　　突变的情况打了所有人一个措手不及。
　　同一时间， 上下左右全部的变异猴子，一起攻向俞简，完全不给他逃跑的机会！
　　它们拥有异能， 身上的毛发如针肆意发射，有些落在地上， 还会变成会行走的模拟猴子！
　　系统：“好家伙， 《西○记》没有你们演真假美猴王我不看！”
　　玩笑开归开， 战斗还是要战斗的。
　　攻击抵达的一瞬间， 大黄被迫切断联系。
　　它本就无法在森林完全施展精神链接， 后来能通话， 是因为猴子们，或者说是猴王允许了。
　　如今战斗开场，猴王精神力笼罩森林， 大黄自然无法进行跨距离直播。
　　俞简在平台上翻了好几下，一路被逼到楼梯边。
　　平台的宴会被搞得一团糟，锅碗瓢盆到处都是， 价值不菲的红酒也摔了， 流进木板缝隙。
　　要是有懂行的人在， 怕是会心疼的死去活来吧。
　　不过这些都是猴子打翻的， 俞简没有破坏半分。
　　倒不如说，俞简还在保护现场。
　　樊仲青和木华被猴子们绑架到老猴王身边， 那只老猴王实力深厚，至少有六阶巅峰。
　　它从王座起身， 手中拄着一根奇怪的木拐杖，脸皱巴巴的很丑。
　　在群猴仓促杂乱的袭击下， 老猴王格外气定神闲。
　　它难得抬起拐杖一戳， 精神波动便席卷森林。
　　俞简不出意外被这股精神入侵， 大脑隐隐作痛。
　　这股疼痛很大程度上限制了躯体动作，甚至有冥冥之中的声音告诉俞简，不必这么束手束脚，大开大合的破坏就好。
　　用土系异能把森林翻个底朝天，摧毁猴群的房屋。
　　控制木系异能把它们抓牢，束缚四肢。
　　召唤雷系异能，使用雷电狠狠惩罚这些无理的猴子。
　　……
　　要真的如了这个声音的意，那俞简还算俞简吗？
　　他把这些暗示照单全收，却不被撼动，扛过精神攻击。
　　面对龇牙咧嘴的猴群，俞简没有做出大动作，只是把每个冲到他面前的猴子打晕。
　　动作是他所有战斗中最轻柔的。
　　在前赴后继的攻击下，俞简一步一步踏踏实实走到老猴王面前，微微仰头，望着这个不知道活了多少年，德高望重的猴王。
　　最先被打倒的猴子中，已经有小猴子摇晃着脑袋站起，从俞简的打击中恢复清醒。
　　它们挣扎着从后方围住俞简，决不给他离开的机会。
　　老猴王举起一只手，阻止它们。
　　猴子们隐退到各处，消失在树丛间。
　　“现在可以和我说说原因了吧，不然无缘无故攻击人，有一点不太礼貌，在我这里违反了法律法规。”俞简道。
　　早在猴子们攻击时，俞简就察觉不对。
　　它们没有朝着命门攻击，只是戏耍般四处上蹿下跳，有意捉弄俞简。
　　既然没有杀人的心，为什么要搞这一出呢？
　　老猴王身侧的樊仲青晕晕乎乎，不明白为什么自己被裹成粽子抢来抢去。
　　倒是坐在金丝猴孙悟灿身边的木华，代替无法人言的老猴王说话了。
　　“简简，他们对人类抱有亲近之意，也想加入城市，但不确定这是否是一个正确的选择。”
　　没错，这是一次试探。
　　试探俞简是否有资格和它们合作。
　　猴群里的金丝猴们时常遭受人类的捕猎，因此数量急剧减少。
　　在还没受到人类政策保护时，它们都是被捕猎的对象。
　　即便这样，新生的小猴子们还是对人类生活充满好奇。
　　想住在钢铁大楼里，想在楼与楼之间飞驰，想大摇大摆走在路上，穿着衣服过红绿灯。
　　变异之后，这种想法更加强烈。
　　无论外表如何，猴子们的心，都在往人类发展。
　　老猴王年轻时经常被人类追捕，它靠着老道的经验活到末日，带领猴群越战越勇。
　　按理说，如此狡诈的老猴王，应该讨厌人类才是。
　　那它为什么还在摇摆不定，想通过试探俞简加入人类呢？
　　凡事都有两面性，老猴王在年轻时，也曾经多次被人类救过。
　　它被人类的陷阱逮捕，却又被人类所救。
　　说起来也是好笑，到现在，它还是觉得人类当中好人居多。
　　所以，也一次一次尝试走向人类。
　　这一回，老猴王同样是在尝试。
　　假如俞简值得信任，未来它们会融入人类当中，大家互相协作着生活。
　　假如它的选择错了，也没有关系。
　　它们可以重返森林，回归自然，神不会因为它们的离开而惩罚它们。
　　不管怎么样，猴群都有选择和退路。
　　可是，它们的神却没有退路了。
　　老猴王拄着拐杖来到俞简面前。
　　这个和神差不多年纪的少年啊，明明不是人类，为什么要代表人类夺回失去的领地呢？
　　从刚才的战斗中，老猴王能看出他的机敏与果断。
　　俞简第一时间就判断出猴群的目的，它们并不是要杀害自己，只是单纯的试探。
　　在得知目的之后，没有下重手伤害猴群，也没有破坏布局，只是用最温和的方式击倒――如果他没有击倒，而是选择退让投降，老猴王不会停手。
　　退让投降，就意味着他优柔寡断。
　　一个族群的领袖，必须要有足够的执行力，在面对种种选择时，毫不犹豫的制定目标，哪怕为此需要牺牲，也能负担一切损失。
　　善良，但不完全善良，保有自己的底线。
　　考验到此处，也就没有必要了。
　　老猴王喊退猴群，对着俞简深深鞠躬。
　　小金丝猴孙悟灿也跳着过来，依赖在老猴王的身后，跟着鞠躬。
　　【恭喜狱长，变异猴群首领已主动臣服。】
　　……
　　【警告！警告！】
　　【因《野生动物驯化指南》等级不达标，无法进行族群驯服，请狱长尽快提升指南等级，避免造成成果流失。】
　　俞简就知道会这样。
　　这破机制，怎么可能让他这么轻松的完成任务？
　　“行了，不要行礼不行礼的，我不喜欢这种东西，没意思。”俞简把老猴王扶起，搀着他送回王座。
　　“难得有一次宴会，不能这么收场，很无聊不是吗？”
　　猴子们的眼中满是懊悔。
　　呜呜呜，它们的水果，它们的零食，它们好不容易找到的收藏品……
　　全没了！
　　吃的都没了，还怎么开宴会？
　　只见俞简挥手，平台上忽的出现几大竹筐。
　　好奇心旺盛的猴子凑上去，伸出长手往里一掏！
　　好家伙！是苹果！
　　拿到苹果的小猴子手舞足蹈，就连肢体动作都体现不出它的快乐。
　　其他猴子见状，也赶紧跑到竹筐前，从里面拿出又大又红的苹果，放在手里来回观摩。
　　老猴王那边，早有猴子端着苹果放到桌面，且切得整整齐齐。
　　木华被释放，他坐回俞简身侧。
　　“简简，抱歉，我自作主张……”
　　“怎么了？木华。”
　　俞简刚拿出几框蔬菜，看猴子们惊喜的挥着双臂，他回头含糊道。
　　四周太吵，很难听清。
　　“我没有提前告诉你这件事情，简简。”木华没有回避，重复了一遍。
　　“哦，这事儿啊，没关系啊。”俞简不以为意，“多大点的事情，要是告诉我了才不叫考验。我来这里，本来也是抱着让猴群加入城市的想法，它们这么做很合理。”
　　正所谓合作共赢嘛。
　　有了变异猴群的加入，人类会减少棘手的敌人，胜算更大，建立城市的速度也更快了。
　　没想到木华却因此默然。
　　他望着俞简，这位小狱长拿出沙拉酱，倒在混成一堆的蔬菜上。
　　猴子们还没尝过这种特别的味道，捡了片生菜叶子往嘴巴塞，酸爽劲儿一下上头。
　　先行尝试的猴子吃的满嘴香甜，其他猴子也不想等了，拿着勺子和叉子一顿狂吃，宴会恢复热闹。
　　孙悟灿端着刚拿到的沙拉，想送给老猴王吃。猴王没接受，推回之后让它自己享用。
　　猴子猴孙如此高兴，老猴王心满意足。
　　吵闹声更甚，木华终于鼓足勇气，开口道：“简简，我想问你一个问题。”
　　俞简头是点的，但目不转睛的望着舞台。
　　他身边缠着许多泼猴，嗷嗷呜呜要他再拿出几框蔬菜来。
　　这个要求不算无理，俞简正在背包里搭配合适的蔬菜。
　　因为看起来相当忙，木华说出这句话后就没了声响。
　　直到围着俞简的猴子变少，他才带着疑惑转过头，道：“木华，你怎么不说了？”
　　“啊？没有，我只是觉得简简你很忙……”
　　“没事，现在好多了，你说吧。”俞简刚变出一筐苹果，还没来得及端走，几只猴子没大没小的窜到眼前，企图悄悄偷走。
　　俞简自然不能放任它们为所欲为，提着后颈皮拎起，轻轻松松丢到一边。
　　猴子们一脸懵逼。
　　“简简，你不怕我说谎吗？”木华声音放大些许。
　　“说谎？”俞简一手按着猴子头，一手扶着竹筐。
　　“你说什么慌了？”他反问。
　　“……假如猴群一开始便带着攻击性，假如他们抓住的人不是偷猎者，假如我拜托的植物没有治病的功效。一切都是我在说谎。”
　　“那么简简，你会受伤的。”
　　木华的身边也有猴子，只是它们很安静，不像俞简那边的，你争我抢还跟着玩上了。
　　将蔬菜放好，俞简倒坐在软垫，毫不留情的把面前偷吃的小猴子提走。
　　他修正被挤歪的帽子，道：“有没有在说谎，我一看就知道了。木华，你看我是随随便便轻信别人的人吗？”
　　遇见的人怎么样，适不适合深交，心思如何……
　　俞简只要看几眼，交谈几句话，就能摸清楚。
　　真要是心思不纯正的人，他懒都懒得理。
　　“所以我根本不担心你会说谎。”俞简侧头，他先指指木华的眼睛，又指指自己的。
　　彼此眼中都有清晰的倒影。
　　“因为你的眼里没有谎言。”
　　也不知道这句话在意料之内还是意料之外，木华垂眸，低声道谢。
　　天上，可怜的大黄终于疏通精神力，和L市基地的几人打通电话。
　　对面的谢雨满脸着急：“狱长！你没事吧！怎么突然断连了？”
　　“没事，荒郊野外信号不好。”俞简随即回道。
　　宴会的桌子被猴群重新收拾好，有了食物，它们接着恰饭。
　　节目继续。
　　捆到老猴王面前的樊仲青，又莫名其妙被扛上舞台中央。
　　两边的猴子拿着乐器，吹着大喇叭，锣鼓喧天。
　　还真挺有那味。
　　樊初很父慈女孝的让小蝴蝶录下，再次收到樊仲青杀人的目光，他嘴里还念叨着什么君子报仇十年不晚，继承权丧失的胡话。
　　后头就没什么好看的了，猴子们纯粹觉得樊仲青这人好玩，才拉着他进行表演。
　　――谁让他闯入丛林之后，最先模仿起猴子的举动，引起了猴群的注意呢？
　　挂断电话，汪秦道：“樊初姐，谢雨姐，我们去吃饭吧？”
　　谢雨：“行啊，反正狱长也回不来，对了小秦，你秦风哥人呢？”
　　“啊？秦风哥？他现在还有事情吧？”汪秦道，“现在和卫哥一起。”
　　“我就不去吃了，我想吃点苹果。”樊初插上一嘴。
　　来一顿健康晚餐。
　　其余二人也望着茶几红彤彤的苹果，全都可疑的停了一下。
　　“要不……”
　　“那个……”
　　几个人看来看去，各自拿起苹果。
　　“今天晚饭就吃苹果？”
　　“我觉得可以。”
　　聊着天吃着东西，过了不久，房屋门又被敲响，曹纪云完全不把自己当外人，开了门溜进。
　　“各位尊敬且伟大的猎人，你们晚饭吃的怎么样了？我让我们基地的厨师做了顿好的，虽然东西都是小秦给的，但我保证他们做的很好吃……”
　　曹纪云开门，笑着的嘴巴暂停。
　　他又关门，三秒后打开，又关上。
　　反复几次，在屋内几人带上一丝丝无语后，曹纪云才小心翼翼的钻入室内。
　　“嗨，你们在吃苹果吗？”
　　满眼都写着想吃。
　　汪秦从果盘里拿了一颗。
　　“曹哥，你吃不吃？”
　　一眨眼，手里的苹果没了。
　　曹纪云宝贝似的把苹果捧在怀里，怕它摔碎。
　　“吃，当然吃了。”他一脸心疼，“怎么能让我们的苹果受这种委屈！这种平平无奇的果盘配不上它！它需要黄金镶嵌宝石的果篮！”
　　众人：“……”
　　曹纪云不在意自己的形象，他抱着苹果一人表演独角戏，表演完了，象征性咬下一口。
　　……
　　紧接着，七八口把苹果全部啃光。
　　难以置信，他居然能在末日后吃到如此新鲜的水果，这鲜艳的外表，水润的光泽，还有一口下去沁人心脾的甜味！
　　本以为俞简只是寻找到了变异蔬菜的种植办法，没想到连水果都有了！
　　“小秦啊，还有其他水果吗？这水果什么时候加入兑换所？我现在先欠着贡献点行吗？我贷款买！”
　　曹纪云说着就要把苹果果盘端走。
　　汪秦勉强：“曹哥，苹果是狱长新发现的食物，还没有实现大面积生产，现在暂时不加入兑换所，你要不考虑考虑……”
　　“那也就是说，M市和H市那里都还没有咯！我是第一批尝到的人！”
　　汪秦：“呃……可以这么说？”
　　“那太好了！”曹纪云一拍手，“我现在能打电话给狱长吗？我有要事商量。”
　　“怎么了？找我什么事？”刚说完，俞简从鳞粉之镜冒出。
　　“狱长！！！”曹纪云看到救星，“你这苹果能不能先卖给我一点，我赊账，以后还两倍利息！”
　　“基地里不是有蔬菜吗？曹哥你要是想吃就拿几颗，不用批发吧？人们的主食还是米面蔬菜肉类。”
　　俞简后面的背景黑乎乎的，看不清在哪。
　　“不了狱长，我意已决！你是不知道，我从小就喜欢吃水果，一天不吃就膈应得慌，现在好不容易有苹果上市，我说什么都要一天吃一个！”
　　奢侈说的就是曹纪云本人。
　　而现在，他要让L市成为第一个贩售变异苹果的城市！
　　俞简：“但说实话，目前的苹果数量，我不太支持――”
　　“狱长！我听说你要招募演员拍电视？L市我老熟了！只要你同意，我现在就跟着你出去寻找心动演员！各大明星的详细住址我都有！”
　　“――我不太支持你当一日三餐，但是一天一个还是没问题的。”俞简当即转弯，改口说道。
　　“苹果我会放到你办公室，我们正在回来，曹哥你先在基地门口等着。”
　　曹纪云乐呵乐呵的，还没觉得有什么问题。
　　“行啊，我这就出来，狱长你什么时候到？”
　　对面传来呼呼风声。
　　“大概还有五分钟吧，反正马上就要到了。”
　　谢雨一看对面，乐了：“狱长，你该不会还在车顶上吧？”
　　“是啊，车顶上舒服，下次带你一起！对了曹哥，你知道L市那个很大的表演建筑在哪吗？就是有什么选秀的。”
　　“哦哦，是‘海鸟’吗？那座建筑在市中心边上，我带你去啊……对了，狱长你去哪里做什么？是要找人？”曹纪云想到什么。
　　“不是。”俞简一个翻身，通话屏幕跟着他转了三百六十度。
　　进入车内，画面播出。
　　几十只猴子坐在座椅上，很是大胆的对着通话挥动手臂。
　　“这不是刚吃过饭吗？”
　　“它们想去那里见见世面，参加参加直播节目。”


第146章 建设第一四六天
　　曹纪云：……？
　　他麻了。
　　主要是因为不知道该说什么。
　　公交车内， 四五十只猴子各自坐在座椅上，跟综艺里前往拍摄地点的明星一般，有的对着镜头打招呼， 有的梳理毛发，还有的竟然还在化妆！！！
　　拿着口红抹一圈的那种！
　　曹纪云一时语噻。
　　谁没事带着一群猴子， 去末日里丧尸很多的选秀中心参加表演啊？
　　脑子坏了吧？
　　哦， 坏的是狱长本人， 那算了， 撤回这句话。
　　“狱长， 你确定要带着猴子去？它们――”生怕自己听错， 曹纪云又道。
　　这话一出，全体猴子齐刷刷盯他，等着他开口质疑。
　　如果真的往下说了， 怕是要被这群猴子的口水淹死。
　　末日前人类就不是猴群的对手，末日后更不是。
　　曹纪云选择闭嘴。
　　樊初在一众猴子里寻找，没找到自己的父亲。
　　后得知， 猴群实在是太喜欢樊仲青了， 留他在大树上过夜。
　　担心是不用担心的， 毕竟木华也在， 猴子们也有分寸，不会真的表演把人送入洞房。
　　“既然要出去， 狱长，我们能跟着一起吗？”谢雨兴致勃勃， “我还在想今天晚上怎么过呢！”
　　“行啊，那就来呗。我马上就到基地， 先挂了， 你们抓紧时间出来。”
　　俞简给众人看马路， 画面一拍，果然快到基地门口。
　　樊初有点困，婉拒了这次出行，还拜托谢雨，如果猴子要表演，一定要让小蝴蝶录下。
　　曹纪云觉得自己还可以抢救一下，可一看谢雨和汪秦习以为常，就知道自己救不了。
　　他被拖着离开基地。
　　大巴停在基地门口十多米处，车内灯火通明。
　　因为天黑了，车内景象格外显眼。
　　一群黄毛猴子到处跳窜，靠椅的枕头被扔来扔去。
　　不知是哪只缺德的猴子将车窗开了一扇，且扔枕头的时候没扔好，一丢丢出汽车，正中曹纪云大脸。
　　曹纪云的面孔被打出一个红色的圆。
　　……
　　他忍。
　　这些猴子未来也是一起生活的居民，还要和变异老鼠变异猫咪一决萌宠高下，可不能得罪它们。
　　大家要好好相处，相互包容，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。狱长能把它们管的服服帖帖，说明这些猴子还是听得懂人话的。
　　给自己做思想工作的时刻，又有几个靠枕飞出窗户，砸在曹纪云的头顶、肩膀、胸口。
　　让谢雨和汪秦频繁回头观望。
　　曹纪云脸一抽，闭着眼睛继续做思想工作。
　　猴子很聪明，变异的猴子更聪明，以后和人类合作出去猎杀丧尸，就相当于带了个可靠的同伴。
　　尽管它们现在还很顽劣不堪，但只要用爱慢慢感化，都可以得到正向的反馈，互相理解！
　　汽车内，猴子们好像发现了什么好玩的东西，凑在打开的车窗边往外看。
　　发现被扔了枕头也不闪躲的曹纪云，它们附着耳朵嘀嘀咕咕。
　　随后，所有猴子齐心协力，拿靠枕砸向曹纪云。
　　曹大老板猛然睁眼。
　　忍一时头上长包，退一步脸肿鼻青！
　　忍无可忍无需再忍！
　　风云雷电之势，曹纪云一把抓起地上散落的枕头，使出浑身的劲儿扔向车内的猴子！
　　别说，还挺准，一下就砸中某只看热闹的小猴。
　　一来一回，打架就有了借口。
　　旁边与世无争的谢雨和汪秦也被卷进去，一群人和猴子围着大巴开始枕头大战。
　　刚刚去曹纪云办公室放了一箱苹果，俞简踩着空气从上方降落，看到尸横遍野。
　　“你们精力这么旺盛啊，还没到地方先玩起来了。”俞简凑到躺地上的曹纪云面前。
　　“等到那里有的玩，到时候你们就不稀罕扔枕头了。”
　　有的是玩的？
　　能有什么玩的？和丧尸一起跳舞吗？
　　曹纪云握住俞简的手，被他拽着站起。
　　一群人回到车上，找空位坐下。
　　正所谓不打不相识，在车外打了一架，猴子们和曹纪云的感情越发深厚，还称兄道弟起来。
　　正当上头，曹纪云瞥到开车的司机，冷水泼下，他心拔凉拔凉的。
　　“……狱长。”
　　“怎么了？”
　　车顶上，俞简跟蝙蝠似的倒挂。
　　真神奇，这么倒着，帽子居然没掉。
　　难道小狱长真的在头上涂了胶水？
　　曹纪云颤着手：“开车的，司机，是什么？”
　　他语句都不连贯了。
　　“小四啊，你没见过吗？”俞简说话时还特别光荣，“现在是我的御用司机，怎么样，它开车是不是特别丝滑？”
　　曹纪云欲哭无泪。
　　他还以为是哪个俞简认识的猎人在开车，心想这车技不错，哪知道开车的根本不是人！
　　也太不安全了！
　　他瞅瞅小四的四片叶子，只好连连夸奖。
　　好歹也是一基地之长，曹纪云认为自己应该摆出一个大人物的样子。
　　就和末日前被一群下属簇拥着进入公司那样，他要昂首挺胸，目空一切。
　　变异植物而已，又不是没见过，正常。
　　车顶上，俞简还在研究L市的地图。
　　这座城市的分布很奇怪，和普通城市有本质上的区别。
　　原先的L市只是三线小市，后来因为风景优美，依着风景区建了个影视基地，人也多了起来。
　　旅游业发达，明星综艺也带动发展，它很快就跻身在人流量超高的大城市里，在国际上占有一定地位。
　　值得一提的是，影视基地和俞简的乐园是分开的，不属于监狱范畴，离游乐园还有一段距离。
　　也是个需要检查的好地方。
　　至于猴子们点名要去的那块广场，里头场馆的名字叫做‘海鸟’，因建筑像一只振翅高飞的海鸥得名。
　　这场地经常用来举办节目晚会，算是L市里的一个有名地点。
　　末日开始前，场馆内正在录制一档叫做《梦想创造77》的节目，一共有七十七名不同公司的练习生参加，进行淘汰晋级，最后留下的7人自动成团，签下为期两年的限定男团。
　　九月份那会，节目已到半决赛，不过几天就要公演，网上气氛炒的火热。
　　所以马佳艺才嚷嚷，要让谢雨等人去场馆看看。
　　她对节目的比赛结果耿耿于怀。
　　海鸟馆占地宽广，比赛前几天，练习生们都是住在场地自带的宿舍里，条件优渥。
　　除了不能用手机联系外界之外，生活堪称人间天堂――当然，练习除外。
　　“老实说，我现在对明星不感兴趣了。”谢雨和汪秦聊天，“我现在只想看猴子成团出道。”
　　汪秦手里拿着那一长串名单，也脑壳子疼。
　　其实他不怎么关注娱乐圈，名单的大部分人都不认识。
　　“我也想看……”
　　谁不想看全动物阵容的选秀呢？如果可以，他要投票给驻扎在所有城市的小蝴蝶。
　　劳模典范啊！
　　“反正现在在过去了。过了这么久，场馆里应该没有活人，我们可以放心大胆的参观。”谢雨说道。
　　“我记得那个时候佳艺抢票，一张票价好几千呢。”
　　“嗯，确实。应该没有活人了。”
　　不属于车内任何一人的声音出现，聊天很嗨的汪秦谢雨僵住。
　　谁？
　　曹纪云诧异。
　　“小卫？你怎么在车里？”
　　“我带他上来的。”俞简说话，话语声从上方飘来，“卫哥不也对L市很熟悉吗？”
　　那能不熟悉，他还是《梦想创造77》的特邀嘉宾呢。
　　“工资。”卫玄扬淡淡，“还没给我发。”
　　曹纪云：？
　　“你又没去现场，节目都没开始录呢，哪里来的工资！现在都什么时候了，净想着有的没的，做梦！”
　　卫玄扬：“那我要辞职。”
　　曹纪云：？？？
　　“行啊，那你辞！”他怒了，“我这么含辛茹苦的把你培养至今，你这个白眼狼说跑就跑！”
　　卫玄扬：“我要加入狱长的组织。”
　　俞简从车顶翻跟头，扒着车窗钻入车内，一把握住他的手。
　　“欢迎卫哥！”
　　曹纪云：“小卫你好狠的心！！！”
　　说罢，他先叹气，随即问：“我也能加入吗，狱长？”
　　他早就不想干这基地长了，没有工资还要劳心劳力，不如跟着狱长吃香喝辣，还能到处公费旅游。
　　光是想想，口水就能流下三千米。
　　“也不是不行。”
　　曹纪云欣喜。
　　“但是曹哥，基地你还是得管理。”
　　“我只负责推出计划，监管城市，其他的你们自治。”俞简坦白，“因为我比较懒。”
　　这是曹纪云听过最真实也最清新脱俗的理由。
　　他无法反驳。
　　可恶，他是摆脱不了这个身份了吗？
　　“那有工资不？”曹纪云问。
　　俞简拍肩：“铁饭碗，很香！”
　　曹纪云冲了。
　　车速减缓，不知不觉，一众人来到海鸟馆的边缘，面对这座庞然大物。
　　它两侧的屋顶如大鸟之翼，往上昂扬。
　　黑暗中，宛若蛰伏等待的猛兽。
　　场外的东南西北方都安装着大屏幕，平时不会启用，也只有逢年过节会打开，是吸引人们注意的利器。
　　不出所料，场馆外聚集大量丧尸，正馆的门紧锁，质量很好，无丧尸突破。
　　车子一停，一个广场的丧尸都围在车边。
　　猴子们反而更兴奋，趴着车窗大叫。
　　它们开了一扇窗户，灵活的爬到车顶，对着丧尸一顿异能伺候。
　　没过一会，车子和场馆之间清理出一条血路。
　　“黑灯瞎火，什么都看不清。”俞简坐在车子最后，翻着雷啸监狱的控电面板。
　　小四还想开着车冲到场馆那，被俞简喊停。
　　“等一等，等我先找到路灯的开关，太黑了，容易出事故。”
　　路灯开关？什么意思？
　　曹纪云的脑中，一个近乎疯狂的想法出现――俞简该不会是要点亮这里的路灯吧？
　　可哪里来的电？！
　　不光是他，边上藏起来的幸存者也懵了。
　　不怪他们一惊一乍，实在是城市的夜晚太过安静，除去丧尸的声响之外，他们没有听到过任何人类的交谈声。
　　所有还活着人，此刻都缩在自己的小屋里不敢离开。
　　他们有的觉醒异能，勉强在四周找到物资。
　　有的则是运气好，开局房子边丧尸少，给了缓冲的机会。
　　幸存者们从来不会在夜晚打手电或者点蜡烛，这只会增加曝光自身的危险。
　　他们更不敢发出任何动静，就怕敏感的丧尸听见，一窝蜂涌上。
　　在求生如此艰难的L市，汽车的轰鸣才显得格外突兀。
　　“玉柏哥啊，你快看！那里好像有人啊！”小助理青松神情激动，他一回头，急忙打掉沙发上那人手里的烟，“哎呀，哥！这都什么时候了，你居然还有心思抽烟！哥你快看啊！有人来了！”
　　掉在地面的香烟脏了，烟头还泛着红光。
　　许玉柏啧了一下，他抬脚撵灭，翻个身，扯了条薄毯倒头就睡。
　　青松：？
　　“不是！哥你看啊！那儿可是有活人在！咱们有救了！”
　　“每个月都有活人经过，每次都死了，不想变成丧尸就待着吧。”许玉柏说着，把毛毯遮过头顶。
　　“可是我们也不能就在这里等死啊，楼里面的食物都被搬空，再不出去，我们就要饿死了！”青松怎么也想不明白，为啥自家艺人能如此佛系。
　　他想试着再拯救一下，一个拐眼，外面爆发强烈光亮！
　　……
　　不，或许称不上强烈。
　　只是平日的夜里太过昏暗，导致这光芒几近刺眼。
　　没有人逃得过这股吸引力。
　　不会有人在黑夜里点灯。
　　这是致命的。
　　存活在末日里的人都知道。
　　也因如此，幸存者们沉浸其中，如扑火飞蛾，视线不受控制的被那光亮聚集。
　　它就像是个信号，印在所有人的心中。
　　青松的心脏怦怦直跳。
　　他浑身的血液都在沸腾。
　　――是光！
　　是那些人点亮的吗！
　　他连滚带爬的冲到窗边，往下看去。
　　广场遍布星点。
　　那些曾经作为装饰的观赏灯，如今被全部点亮。
　　它们挂在树上，绕成一圈一圈，美丽的像童话中的许愿树。
　　海鸟馆外壁的彩虹灯也亮了。
　　一层接着一层，由红变到紫，光彩夺目。
　　城市太暗，这些光足够点亮全体幸存者所在的窗户。
　　青松的面孔被变换色彩的灯照射，他使劲揉搓自己的双眼，差点以为出现幻觉。
　　“卧槽！！！”
　　他大喊。
　　“卧槽，这灯是怎么点亮啊！现在怎么还会有电？！”
　　面前这一幕太过匪夷所思，青松跑到许玉柏身前，推着裹成毛毛虫的艺人。
　　“哥！哎呀，我的大哥啊！你起来看看！外面整个广场的灯都亮了！你难道不觉得奇怪吗？哪里来的电啊！”
　　“……青松，你现在为了骗我起来，都这么不择手段了吗？”
　　青松：……
　　“罢了，我就随你的意，起来看看吧。”许玉柏说话病恹恹的，带着股古代公子的味儿，听的青松一阵胃痛。
　　“哥，你起来看看，我要是说假话，天打雷劈！”
　　但凡睁个眼，也不至于以为自己被骗。
　　别说他们这两个躲起来的幸存者了。
　　围绕广场那么多的楼里，被灯光吸引，在窗户探头的人不断涌出！
　　惊讶，错愕。
　　就算看不清这些人的脸，青松都能猜到他们的神情。
　　虽然还不清楚为什么会有灯亮，但他就是觉得很牛逼。
　　许玉柏磨蹭着扯开薄毯，睁眼。
　　他眼里照着一片灯红酒绿。
　　“灯？”
　　“哎呀祖宗，我就说我没骗你吧？你赶紧来看看！”青松招手。
　　许玉柏着魔似的跑到窗边，二人一同往下看去。
　　借着广场的灯，他们看到一地死亡的丧尸。
　　豪华的大巴车停在海鸟馆前，车门和馆门正对，车里却空无一人。
　　汽车抵达此处不过十多分钟，短短时间就能消灭一广场的丧尸，他们――
　　这些幸存者，是怎么做到的？
　　能有这种实力，难怪可以随便点亮广场的灯。
　　对他们来说，这些都是家常便饭吧。
　　就在遗留城市的人们发呆时，海鸟馆内忽的爆发出震耳欲聋的音乐！
　　劲爆的音乐传遍大半个城市，在寂静的夜里闹的过分。
　　有了这曲音乐，底下扒拉着门窗的丧尸跑了，不去管屋内的二三两肉。
　　市中心一大半的丧尸被吸引到广场，还有不少变异丧尸跑了过去。
　　整个海鸟广场群魔乱舞，刚才的祥和之景彻底消失。
　　新的丧尸覆盖在以前的丧尸上，它们扒拉着海鸟馆的玻璃窗，几乎下一秒就要破窗而入。
　　“我的天哪，他们在做什么？！疯了吧！”青松目瞪口呆。
　　不仅开灯，开放这么大的音乐，不就等于自杀？
　　脑子抽了，为什么要这么做？！
　　而且……哪里来这么多电哦！！！
　　本以为这就是极限，可那些不知姓名的幸存者再一次挑战了青松，以及所有围观所有人的心里底线。
　　噔一下，穿透云层的镭射灯打开。
　　五光十色的灯在天空胡乱扫射，好似回到过去的音乐节现场。
　　音响之内，还有录好的观众尖叫一遍又一遍播放。
　　紧接着，大屏幕亮了！
　　那个只有重大节日才会播放内容的海鸟大屏幕亮了！
　　四面八方，全体幸存者看去。
　　屏幕中，是海鸟馆内的直播画面。
　　热歌劲舞，夜店氛围的现场，狂欢尖叫。
　　等等……
　　在舞台到处乱蹿的，好像是……猴子？？？


第147章 建设第一四七天
　　时间回到俞简点亮电灯的那时。
　　虽然L市没有并入范围， 但只要解锁雷啸监狱，它的电就可以随意通向任何俞简到过的地方。
　　路灯一亮，广场情况一览无余。
　　与此同时， 任务也出现在俞简的脑海中。
　　【高级任务・其一：解放L市海鸟广场】
　　【描述：聚光灯下，唯我独尊。】
　　【奖励：《野生动物驯化指南》升级、特殊道具娱乐学研究凭证】
　　俞简看着奖励沉默不语。
　　“怎么了简简？有什么问题吗？”系统问。
　　这个奖励……
　　如果没记错， 之前《驯化指南》升级， 是在初级任务全部完成之后吧， 奖励原因是他完成任务的速度很快。
　　如果按照这个顺序， 下一次升级， 难道不是在中级任务全部完成之后吗？
　　中级任务他也完成的很快。
　　【……】
　　任务机制没想到俞简记性这么好。
　　俞简继续在心底提出疑问。
　　该不会是主系统想不到拿什么作为奖励吧？
　　【……】
　　【狱长， 恕我直言，你的挂已经很大了，再大的话， 会被弹出这个世界，那你我的目标都达不成，何苦互相为难呢？】
　　俞简这才没反驳。
　　小四的开车技术一流， 没一会就甩了个漂移， 一路扫过丧尸， 停在海鸟馆的正门前。
　　趴在车顶的猴子们也不甘示弱， 不断用毛发攻击靠近的丧尸，半径十米之内无丧尸接近。
　　俞简先从汽车下来， 敲了敲海鸟馆的门。
　　“兄弟，开个门， 让我们进去看看。”
　　海鸟馆：“……”
　　这人类怕不是傻的，居然和建筑说话， 它又没办法沟通。
　　“我这里有末日前限定风俗杂志， 你想看多少就看多少， 美女帅哥应有尽有！”俞简说的可振振有词了，他从背包里拿出一打的地理杂志。
　　海鸟馆不屑，受不住出声：
　　“我是谁？我可是这座城市的标志性建筑物，无数网红明星争抢着要到我这里表演，我会稀罕这种杂志？笑话。再说了，你又听不到我的声音，真要是有奇迹……这样吧，你给我十本，我果断放你进去。”
　　俞简拿了十本。
　　“够吗？”
　　海鸟馆：……
　　明明是一只建筑，没有肢体感觉，但它就是觉得毛骨悚然。
　　救命！这个人类好像真的可以听到它讲话！
　　“……来个十五本。”
　　“好嘞。”
　　十五本杂志倾情奉上。
　　海鸟馆把门打开。
　　场馆内也有不少丧尸，海鸟馆拜托俞简清理。
　　在俞简来L市之前，它都不能控制自己身躯，直到这会聊完天，海鸟馆听着他的话开门，才惊喜的发现自己可以操控躯体，自由开关门窗。
　　不仅如此……
　　“我先给你加固一下身体，不然等一会丧尸入侵，你抵抗不住。”
　　俞简将自己的能量传输给海鸟馆。
　　唯一异能升级之后，他和建筑之间的联系更加强烈，除去对话之外，还可以短暂的给予它们能量――但想要完全让它们获得强固身躯，还得完全清理城市的长期任务。
　　给海鸟馆给予能量之后，俞简返回车内。
　　猴子们承包了所有丧尸，车里几个人类只有观看的份。
　　“门开了，我们进去吧。馆内有点丧尸，但不多，大家注意保护好自己。”
　　除去俞简的四个人里，只有曹纪云没有异能。
　　更关键是，他现在还没去过崩土监狱，俞简无法把他加入居民列表，也不能给他异能或者身体强化能力。
　　思来想去，俞简喊大灰跟着他。
　　曹纪云和脸那么大的老鼠大眼瞪小眼，一时想不到是惊喜还是惊吓。
　　“这……这就是M市的专属变异动物吗？”他扯出了个笑，“还挺好看。”
　　被猴子们追着的后遗症，曹纪云开口就是一顿猛夸。
　　大灰有点小性子，但脾气是好的。
　　或者说，变异老鼠是三座城市里性格最好的变异生物，吃苦耐劳，愿意和猎人沟通，不会自作主张到处乱跑。
　　当然，这也和它们末日前的地位有关。
　　以前是人人喊打的过街老鼠，现在摇身一变被大家重视，自然开心的飞起，干活卖力。
　　大灰用爪子和曹纪云握手，不声不响的爬到肩膀，帮他杀掉接近的丧尸。
　　一点都不调皮，成熟，稳重。
　　曹纪云动容。
　　这才是他理想中的合作伙伴嘛！猴子又是个什么熊孩子！指指点点！
　　猎杀着丧尸，众人往海鸟馆深处走去。
　　得到心爱的杂志，还有人能和它沟通，海鸟馆当即化身话痨。
　　“这些丧尸都得清理出去，还要把我里面清扫清扫，太脏了太脏了。”
　　“哦对了，你们来我这里做什么？总不见得是为了追星吧？我这的大牌都死光了，就宿舍区域有几个练习生，不过那边还有一只丧尸，你要是过去得小心。”
　　俞简问它是什么丧尸。
　　海鸟馆支支吾吾，描述的不清不楚。
　　它只说那只丧尸目前处于沉睡状态，没有东西可以把它吵醒。但丧尸非常大，跻身在大半个练习室，看着就很厉害。
　　“不过你们要是只去节目公演的地方，那倒是还好。”海鸟馆说道，“那边都是普通的丧尸，合影起来也比较方便。”
　　合影，指找到变成丧尸的演员一起拍照。
　　……
　　应该不会有人这么做吧？
　　等海鸟馆介绍完馆内的情况，大家恰好来到公演大厅外。
　　大门紧闭，能听到里面涌动的丧尸声。
　　跟着俞简的四个人类神经紧绷，倒是那群猴子，激动的上蹿下跳，在走廊里来回跳跃，完全不把自己当外猴。
　　“我数三二一，把门打开。”俞简握住门把手说道。
　　后头的人连连点头。
　　“行。”俞简说道，“一。”
　　众人：？
　　门骤然打开，一堆丧尸你推我搡，站在前排的汪秦直接一个空间异能操作，削掉一大排丧尸的脑袋。
　　谢雨也不甘示弱，双重进化能力加持，一拳一个小丧尸。
　　卫玄扬的冰系异能更是大范围群伤，冻得丧尸无法行走。后排丧尸冲不过，只要在原地打转。
　　门口被堵住一半，猴子来了劲，它们踩着冰冻丧尸的脑袋跳到大厅，又是一顿操作。
　　没过一会，一只猴子小头目跳出，戴着从某只倒霉丧尸身上拿取的墨镜，一脸嚣张的指着大厅，示意大家进去。
　　谢雨：“有一种抱大腿的错觉。”
　　曹纪云：“不，我觉得我们就是在抱大腿。”
　　虽然猴群顽劣不堪，但它们实力在线，属实撩爆慕强人士。
　　把门口冻成冰雕的丧尸解决，大家进入了演厅。
　　丧尸们倒了一地，猴子们称大王，在观众席位大肆跳动。
　　一只猴子窜到俞简面前，和他指手画脚。
　　俞简：“你们想要电？”
　　猴子同意。
　　没有电，它们怎么跳舞唱歌？没有电，它们怎么能被观众看到，C位出道？
　　电！必须要有！
　　刚才它们可是看的明明白白，广场的灯突然发亮，这一定是俞简做的！
　　除了他，其他人都没有这个能力！
　　所以，他也一定可以点亮馆内的灯！恢复电力！
　　“我先链接，但这里半年不使用，又全都是丧尸，有些设备不一定能正常使用。”
　　俞简翻找到海鸟馆的电力链接，点了几下联通。
　　也就在此时，馆外墙壁的霓虹灯亮起，令黑暗中的幸存者注目。
　　公演厅内的灯球也亮了，舞台两侧的装饰灯也烁光芒，如果不是一地的尸体，大家都以为自己进入了什么比赛的决赛现场。
　　“你们在这玩一会，我去其他地方看看情况。”俞简对发愣的几人说道。
　　俞简有一点在意海鸟馆说的沉睡丧尸，打算去看一看。
　　“这场馆里面不是还有活人吗？不去救？”系统冒泡。
　　“他们都在这里活了半年，不急这一时半会，更何况那只丧尸就拦在大厅和宿舍中间，不解决它也没办法过去。”
　　沉眠着的丧尸。
　　一听就和普通变异丧尸不同，说不定也什么自带特殊能力的，得小心为上。
　　在装修现代的场馆内走了一会，俞简还真遇到了那只丧尸。
　　它躺在某个练习室的中间，全身肢体纤细，几乎只剩下一副骨头。
　　如此瘦弱的躯体，怎么能支撑它站起呢？
　　俞简看向它的头颅。
　　丧尸的脑袋像一滩死水，脸皮皱巴巴的融化成一块软泥，呈现流动状的半液体形态。
　　顺着它的脑袋低头，俞简才发现，整间房间都铺满薄薄的面皮，上面浮现出一张又一张好看的脸。
　　拿出枪打了几张，俞简却没收到击败丧尸的提示。
　　……这些都不是它的弱点？
　　难道是身体？
　　俞简又对着身体开枪，各种致命点都试了，但没用。
　　他开始思索，思索到底哪里出了问题。
　　这会功夫，公演厅却一片杂乱。
　　猴子们到处乱跑，还有猴找到导播室的入口，闯进去后到处乱按。
　　于是，站在练习室沉思的俞简，听到远处震耳欲聋的潮流音乐。
　　很魔性，很踩点。
　　大半年没听到过音乐，让苟活在城市的幸存者频繁观望。
　　――是哪个傻子在市中心大放音乐啊！这不是自寻死路吗？
　　“卧槽简简，那些猴子把音响开出来了，我们要不要过去阻止他们啊！”
　　系统紧急开启选择性屏蔽，屏蔽这刺耳的歌声。
　　“没事，这样正好吸引丧尸，也省的到处乱跑把它们消灭。”
　　丧尸全都聚集在一处，他更方便杀死，也能顺带给城市里的幸存者传递信号。
　　他料到会有这个局面，料到猴子们会搞这一出，才给海鸟馆增强了建筑强度，抵抗住外面袭来的丧尸大军。
　　估计两首音乐结束，广场外就全是丧尸了吧。
　　海鸟馆果然尖叫。
　　“啊啊啊！外面好多丧尸在过来！快点让它们停下！不然我自己要切断了！”
　　“别着急啊海鸟大哥，你仔细想想，这样反而对你有好处。”
　　年纪轻轻还不知道俞简忽悠功力强悍的海鸟馆：“什么好处？”
　　“你想，如今的城市百废待兴，四周有许多幸存者还在等待救援。而就在此刻！从你的馆内传出许久不见的音乐，大家的目光都在你身上！你不觉得很骄傲吗？”
　　“等以后L市恢复了秩序，所有人都记住了这一天，所有人都记住，有一个场馆的名字叫做海鸟。末日前是人们追逐梦想的地方，末日后更是人们寻求希望的场所！”
　　你瞧瞧，一套一套的，海鸟馆听得晕晕乎乎，当场被说服。
　　是啊，它可是L市的标志性建筑物，眼界肯定要开阔！不能因小失大！俞简给它加固了身体，那些丧尸又不会进来。反倒是观察到这一幕的幸存者，会被它强壮的体魄征服！
　　不管在什么时候，它都要做最靓的仔！
　　海鸟馆应允。
　　而随着音乐出现，那只平躺在地上的特别丧尸有了动作！
　　先是躯体拱起，后用四肢撑地，它从地上站了起来！
　　整个房间的面皮被拖动，丧尸直立站在中央，脖子上的头颅被拉长，像新娘的头纱披在身后，拖了一地。
　　在这人皮头纱上，到处都是可呼吸的面庞。
　　它……是听到音乐才苏醒的？
　　俞简站在门口，丧尸摇摇晃晃。
　　音乐越激烈，它摇晃的幅度越大。
　　接着，丧尸离开房间，循着音乐的声音往公演厅走去。
　　这丧尸怎么不攻击他？
　　不对，普通丧尸都不会攻击他，只有少部分进化变异的丧尸才会无差别攻击。
　　这只特殊丧尸显然别有目标，所以才忽略了俞简。
　　它从俞简面前经过，背后拖着一地的脸皮。
　　放走肯定是不会放走的，在它朝公演厅去的那刻，俞简就拿枪射击了。
　　先前遇到过特殊丧尸【许冤者】，必须要树上的脑袋全部打落才算死亡。
　　这只丧尸后面拖着这么多面皮，估计也要一一打落。
　　于是，俞简对着最末尾的那些人脸发射子弹。
　　十多张脸的眉中心正中子弹，被如此攻击，丧尸却没有回头，扭着腰肢继续前进。
　　倒是那些被击中的脸皮，自动从人皮头纱上脱落，一个个在原地生长，变成和那丧尸一模一样的存在。
　　只是它们脸后的头纱就少了，只到脖子处，上面也没有人脸。
　　这些丧尸跟随主丧尸朝前行走，却被俞简一枪爆头。
　　发觉同伴死亡，一旁多出来的丧尸回头攻击。
　　它们可以做出各种高难度的动作，肢体柔软程度甚佳，攻击的方式也别有特色，整个躯体化成一张巨大的皮，将前后一片走廊包裹。
　　俞简必须找到藏在其中的人脸，将其杀死，才可以彻底让丧尸死亡。
　　这些分裂出来的小丧尸不足为惧，它们的人脸游动速度很慢，俞简现在有足够强的动态视力，可以将丧尸的移动方向捕捉的一清二楚。
　　重点，是最前面那只丧尸。
　　将包裹整面墙皮，惹得海鸟馆哇哇大叫的丧尸们解决，俞简站在主体丧尸前面。
　　他不能打头纱上的脸。
　　打了那些脸，丧尸不会攻击，反而还会分裂出不少小丧尸膈应。
　　所以只能一击毙命。
　　用雷系异能包裹子弹，俞简瞄准丧尸被拉成桃核般细长的脸，扣动扳机！
　　子弹穿透脸，丧尸却没有倒下。
　　它站到俞简前面，拔高的身体往两边一分。
　　绕开挡路的人后，又合二为一接着前进。
　　没办法了，这只丧尸只根据音乐行动，俞简从背包拿出一部手机，用蓝牙连接到扩音器，打算把它吸引回来。
　　这个办法很有效，丧尸面对近在咫尺的歌声，它果断转身！
　　整副躯体分裂，把走廊包裹成一个封闭的空间，上下左右全是要脱离而出的人脸！
　　这些人脸长出手臂和四肢，只有后脑勺和墙壁的皮肉连出一条丝线，用以操控。
　　建筑内也不太好使用土系异能和木系异能，俞简只能用雷系异能开道，对着包裹起来的一整个肉球释放电力！
　　每一道闪电都击中一张人脸，强大的力道把它们弹回脸皮！
　　俞简当机立断，从背包取出一把改造过的长刀，原地转圈划破皮肉空间！
　　裹挟着的丧尸皮肉如鲜花绽开，俞简站在原地毫发无伤。
　　望见肉球之外躺在地面的丧尸本体，俞简走去，在它失去头纱的狭长脸上，给了终结一击。
　　【已击败特殊丧尸加冕者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：加冕者】
　　【描述：脚踩头颅，身披鲜血，手持骨杖，今日我要在舞台加冕为王。】
　　【能力：有追随者。只要不被音乐吸引，追随者会为它解决一切困难，小心成为它的追随者。】
　　【弱点：有胆量的话，就和它在血肉舞台1v1solo吧。】
　　很可怕一丧尸，但对俞简来说，只是见了见外头的世面，多收集了一张丧尸的资料卡。
　　再往前就回到公演厅了，里面的歌声愈发吵闹。
　　海鸟馆紧张兮兮，它告诉俞简，导播室的猴子开启了镭射灯，现在不光L市，方圆百里的城镇幸存者都能看到。
　　汇报完情况，俞简打开演厅大门，音响冲击一股脑飞来。
　　演厅跟夜店似的，曹纪云几人被猴子拉着，在舞台中间甩了好一会。
　　还挺快乐。
　　见到俞简，他们走下舞台。
　　“狱长！你回来啦！这里太爽了，要一起来玩不？难得的机会！”曹纪云盛情邀请。
　　“不了，我想你们应该知道……”俞简一顿。
　　他指向导播室，透明玻璃内，猴子们各司其位，完全了解了按钮的用处。
　　“你们应该知道，外面大屏幕是开着的吧？”


第148章 建设第一四八天
　　一句话， 让在场四个人沉默。
　　除去曹纪云本人，其他三个人都是被他连拉带扯拖到舞台中央的，猝不及防听到这个不算好消息的消息， 面色僵硬像吃了土。
　　向来觉得自己挺社牛的曹纪云，一张挺俊的脸裂开些许。
　　“狱长， 你说什么？”
　　“海鸟馆外面的大屏幕。”俞简重复， “猴子们打开来了， 现在正在直播场馆内的情况， 你们难道不知道？”
　　曹纪云：“……”
　　他怎么知道啊！谁去关注这么多猴子的动向！
　　他朝导播室看去， 隔着满是血迹的玻璃， 几只猴子拍手庆祝，还给他抛了个飞吻。
　　曹纪云更加绷不住了。
　　汪秦什么话也不说，白着脸双手捂住， 蹲在地上假装一棵小草。
　　要说这四个人当中，谁对社死最没抵抗力，那必然是汪秦无疑。
　　从小到大没参加过什么表演， 也不太在公共场合出现的汪秦， 一想到自己刚才出现在海鸟馆的大屏幕， 被三百六十度无死角的全城市播放， 那绝望劲儿更加上头。
　　他可以抠出一座地下堡垒。
　　而其他三人呢？
　　作为体育生，谢雨一直参加大大小小的比赛， 受人注目惯了。
　　卫玄扬是知名明星，不管到哪里都会收到最热烈的欢迎。
　　曹纪云也是上市公司老总， 因为业务也娱乐圈相关，也经常去人多的场合。
　　只是……
　　在不知情的情况下， 一群人在迪厅狂舞的发疯画面传到大屏幕， 换成谁都尴尬吧！
　　……
　　猴子给我滚出来啊！保证不打死你们！
　　“哈哈， 没事的。”曹纪云敲敲额头，问，“狱长，这儿可是市中心，除了丧尸没别的人吧？”
　　俞简：“不好说。”
　　他还没询问其他建筑，不确定周边大楼里有没有幸存者。
　　曹纪云喃喃：“应该是没有的，这都多久了，谁能在全是丧尸的市中心生活啊，这儿都是丧尸，绝对没有幸存者。”
　　就算有，也要假装没看到！
　　“我也……这么觉得。”汪秦的脸色好些了。对他来说，曹纪云这番话是个强力定心剂。
　　是啊，现在都什么时候了，市中心怎么可能还有幸存者呢？只有丧尸！
　　“就算有，那也是一个两个，而且还不认识我们，怕什么？小秦来！今天我们不醉不归！”曹纪云拉着汪秦往舞台跑。
　　“来都来了，不爽一爽怎么说的过去！！！”
　　汪秦：？？！！
　　而在海鸟馆外，看着大屏幕群魔乱舞猴子们的幸存者，大脑中只有一个想法：
　　这个世界终于疯了！
　　“卧槽！原来那车子里不是人吗？”青松大悲。
　　“我还以为里面是人呢，还想着我们有救了，没想到居然是猴子。”
　　“当然不是，还有人在。”许玉柏道。
　　青松：？
　　“你在哪里看到的？”
　　许玉柏指着大屏幕。
　　“往左边，第三只猴子的后面，不是有人吗？”
　　青松不得不佩服他，在任何时候，这位神经兮兮演员对没用细节的观察，都属第一名。
　　拿着望远镜一看，青松真的看到了人类！
　　就是……
　　“咦？这人怎么有点眼熟？”青松拿着望远镜观察良久，随即诧异。
　　“靠！那不是风云娱乐的老总吗？他怎么在海鸟馆里，还跟着那么多的猴子一起？”
　　放下望远镜，青松缓了缓。
　　“一定是我看错了。”
　　许玉柏：“你没看错，那确实是风云娱乐的老总。我之前在一个晚会上见过，像是个老实人。”
　　青松：“……那他为什么会和猴子在一起？难道说――他叛变，加入了猴子的阵营，然后变异猩猩来袭，人类战败成为战俘？！”
　　许玉柏：“猴子和猩猩不是一个物种。”
　　“完了完了。”青松抱着脑袋，“我们今天必定身死在此！”
　　“没关系，还有很多人和我们一起死，我们死的不会孤独。”许玉柏回道。
　　青松：？？？
　　看淡生死的许玉柏再次望向大屏幕，可这次，他却一反常态，身躯略微颤抖。
　　“怎么了宝！你怎么好像生病了！”
　　“我没事。”许玉柏越过曹纪云，看到后方的卫玄扬，“我看到了小卫。”
　　自家艺人和卫玄扬感情不错，多次合作过，青松都是知道的。
　　卫玄扬都在，那完了，人类必败无疑。
　　其他幸存者没有他们看的仔细，只看到屏幕上猴子们的狂欢。
　　假设曹纪云没有重返舞台，没有站在视觉中心点，大家都不会注意到他。
　　可惜，在海鸟馆内的小曹毫无知觉，站在中央拿起话筒，导播室的猴子见状，赶紧给他切了个近景，特别有大导演那味儿。
　　“L市的丧尸你们好！”曹纪云拿着话筒大喊，整张大脸怼到公屏。
　　丧尸是不会回话的，但是它们会用吼叫声代替回答。
　　激烈的吼声便是最好的答案。
　　“末日半年已过，春天到来，不知道大家过得好不好呢？有没有饿肚子呢？是不是很怀念人类时期的热闹呢？”
　　……
　　青松听着曹纪云的心声吐露，面无表情：“曹大老板这是在干吗？不会真有人以为到了末日就能为所欲为吧？不会吧不会吧？”
　　“大概以为没有人了吧。我也有点想去试试。”
　　青松：“大哥，你认真的？”
　　“我还没去那表演过。”
　　“……”
　　不管四周幸存者怎么看，曹纪云是彻底放飞自我了。
　　正如他自己洗脑自己时说的――时间过去这么久，市中心只可能剩下丧尸，不会有人类。
　　越是这么想，曹纪云就越对自己的想法充满信心。
　　既然没有人类，那怕什么呢？
　　“各位丧尸朋友，今天在这相聚那就是缘分，过不了多久，你们就会彻底解放去天堂！”
　　“话既然说到这了，那我就要大声的说一句――我！曹纪云！未来一定要做末日里第一大娱乐公司总裁！重新培养出绝世好艺人！成为身价过千亿的大老板！”
　　跟真心话大冒险似的，他说完，把话筒递给卫玄扬。
　　猴子的镜头追踪很给力，话筒一拿到卫玄扬手里，大屏幕就切换出他的脸。
　　好了，这下幸存者们的眼中写满不可思议。
　　――这是卫玄扬？末日前女孩们的梦中情人？偶像剧黑化男主的现实版？从没黑料洁身自好的新晋颜值实力派演员？！
　　“啊！！！他没死！看到了吗！他没死！”有个女孩使劲摇晃身侧同伴，“我就说！那可是我的偶像！他怎么可能轻易狗带！”
　　“草……你慢点，我要吐了。”同伴面如菜色。
　　女孩还是一脸憧憬。
　　“哎呀，不知道我们卫玄扬哥哥要发表什么演讲，我猜，他肯定要和我们说，让我们安心待着，他会来救我们……”
　　明星效应就是不一般，不少还在观望的幸存者开窗，想看的更清楚。
　　这一看不得了，市中心还有这么多人活着？
　　一百多个人……算是超高的幸存指数了，这都是怎么活下来的？
　　而屏幕上的卫玄扬，猝不及防被塞了话筒，他还是瘫着脸。
　　曹纪云满眼期待：“说句话啊小卫，下面有那么多的丧尸粉丝等着你开金口呢。”
　　声音一字不差的传出音响。
　　卫玄扬瞥了他一眼，放到嘴唇边。
　　这可期待死那些幸存者了。
　　明星的作用就在此处，在人们黑暗的时刻，给予众人朝前方奔跑的勇气。
　　“快跑。”卫玄扬说道，“曹纪云老板拖延员工工资预谋跑路，他不是好――”
　　“我靠！拿来吧你！好你个卫玄扬，你怎么能这么坑我！我也没亏待你吧？现在末日了啊！我怎么去银行给你发工资？你就不能考虑考虑我吗？要不是这里全都是丧尸……”
　　曹纪云深呼吸，平复心情。
　　卫玄扬：“曹纪云老板拖欠……”
　　复读机在世.jpg
　　等待偶像说中二台词的某追星女孩：……
　　她的同伴：“草哈哈哈哈，这就是你追的明星吗？他好搞笑哈哈哈，我决定了！从现在开始，我也要做他的粉丝！”
　　追星女孩：“！！！不可能！我哥哥绝对不是搞笑明星！你不可以因为这段话入坑！”
　　属于人设大崩塌了。
　　曹老板和卫员工争抢不休，话筒被谢雨拿到手里。
　　她犹豫。
　　可镜头还是把她拍摄放大。
　　“外面真的没人吗？”
　　曹纪云架着卫玄扬的脖子，两人正在亲切友好的交流。
　　“你怕什么？我打包票，现在外面除了丧尸就是变异丧尸，人早就跑光了！”
　　“这可是难得袒露心声发泄的场所，你不想体会上电视的感觉吗？”
　　“想是想……”谢雨叹气，“曹老板，这可是你担保的，要是之后外面有人，我会把你送到狱长的监狱。”
　　曹纪云背后发凉。
　　他想阻止，但谢雨已经闭着眼睛大喊出声：“林黎女士！我是你的粉丝！我非常喜欢你！你演的电视我都看过，接的代言我也都买了！”
　　林黎？
　　谁啊？
　　一直混圈的追星少女给同伴科普。
　　“林黎啊，就是之前那个被全网黑的女明星啊，耍大牌那个，黑料满天飞，据说身后有金主所以动不得，哎呀，反正和她有关的瓜，我可以给你说上三天三夜。”
　　追星少女看着大屏幕。
　　“都说林黎没有真粉丝，全是买的水军，没想到末日之后遇到一个真的。不过这位姐姐长得这么好看，出道当男星都比大部分小鲜肉帅诶，为什么看上林黎了？难道说她其实……”
　　谢雨拿着话筒继续说。
　　正是因为四周没人，她才敢这么放飞自我，想说什么就说什么。
　　要不然，平时这种话谢雨都憋在心里，不会对任何人说出口。
　　“我以前还在上高中，那个时候复读，脚受伤了，是你把我搀扶回家，把刚买好的水送给我，还告诉我不要放弃自己的梦想……后来我在网上看到你，才发现你是明星，所以决定支持你的演艺事业！”
　　“演员在外的一切有可能都是演的，但褪下那层包装，在幕后遇到的你，我相信那是真的。所以我坚信，你绝对不是网络上传的那样，是个耍大牌捧高踩低的人。”
　　一番话感人肺腑，连身为娱乐公司老总的曹纪云都鼓起掌。
　　“林黎啊，那姑娘确实。”青松想想，回道，“是可惜了，得罪大人物，被整成这样。”
　　许玉柏目光灼灼：“但是她有粉丝。”
　　“就算末日，也一直在心里惦记着，而我……”
　　又来了又来了。
　　青松翻了个白眼：“大哥，现在活人都找不到几个，你还想找到自己的粉丝，这合理吗？要不你也去大屏幕上公放？”
　　“罢了。”思忖良久，许玉柏坐下，“我丢不起这个人。”
　　……
　　某居民楼高层，聚集在一起的幸存者们听到这番话，神情各异。
　　“她在说林黎。”
　　“这些人能随意出入市中心，视丧尸为无物，说明他们很厉害。我们要能搭上他们这条船，也能离开这破地方。”
　　“可是…林黎那个女人，被我们赶出去了啊？”
　　“你怕什么？我们以前的名气怎么说都比林黎大，比起她，这些人肯定更愿意救我们。”
　　海鸟馆的众人毫不知情，谢雨这一番真情吐露，总算把憋了许久的心事全部说出。
　　林黎活着的概率接近于零，她指望不上。
　　可像现在这样，把自己想说的话说出来，也真的是前所未有的轻松。
　　反正外面没人。
　　谢雨深深鞠躬。
　　“也谢谢各位听我讲话的丧尸粉丝，让我们继续为林黎女士祈福，不管在天堂还是在人间，都要过得幸福。”
　　不停扒拉门板的几千几万只丧尸：“嗷嗷嗷――”
　　也谢谢谢雨，幸存者们想笑又不敢笑，面孔一度扭曲。
　　前面那么煽情也就算了，为什么要把最后一句加上！你们根本不在乎其他人的心情！你们就只管自己爽！爽完就完事了！
　　果然大佬就是任性，在普通人苦苦挣扎的时候，他们已经可以自动发电，还在市中心蹦起丧尸的坟头迪！
　　在牛逼之中又透露着一丝丝的诙谐，不愧是大佬，外在与内在兼具！
　　谢雨把话筒还给曹纪云，曹纪云像模像样的主持：“感谢各位观众的支持。”
　　聊了这么多，大家默认外面没人。
　　那有什么不能说的，有什么不能整活的？
　　“咱们真心话大冒险的环节马上就要结束，在邀请下一位嘉宾前，请容许我插播一个小广告。”
　　他拉起旁边跳舞的猴子。
　　“我要隆重介绍！这些就是我风云娱乐未来的重点合作对象，从《美猴王707》中选秀投票成团的猴子成员们，今天在海鸟馆这个大舞台上，终于出道了！”
　　猴子们抓紧时间鼓掌。
　　导播室的猴子们手忙脚乱，将镜头转向舞台中间嗨歌的猴群。
　　“未来，我们将于各位美猴团成员共同协作，开创一个美好的未来！L市将会是世界上首个和变异猴子合作的城市！不光如此，我们还拥有新鲜培育出炉变异苹果的优先购买权！请大家在选择户籍时务必选择本市！”
　　……
　　“当然，丧尸就不必了。”
　　“详细情况请去东南方的基地了解，目前基地已启动贡献点计划，猎人们摩拳擦掌准备清扫城市，请各位丧尸朋友做好准备。”
　　说了半天，总算说到一件正事。
　　“基地？你听到了吗？那个大佬说L市有基地？”
　　“我又不聋，肯定听到了，而且还和变异动物合作，那绝对实力牛逼啊！”
　　“我心动了，冲一把不？”
　　青松放下望远镜，直接看着大屏幕，愣怔。
　　“难怪，他们本来就很厉害，所以才敢来这里瞎搞。”
　　可曹纪云那番话，也让他心动。
　　他们没去过，不知道真假，但是这群人这么厉害，又以为四周没人，对着丧尸讲……
　　可信度很高吧？
　　幸存者们麻木的心被调动。
　　或许，这真的是个机会！
　　插播完广告，曹纪云把话筒递给汪秦。
　　“行了小秦，现在轮到你了，我们四个就差你没说！”
　　汪秦眼皮狂跳，赶紧背过身。
　　“不不不！谢谢你曹哥，我不需要！还是你们玩吧。”
　　“哎呀，你怕什么。”曹纪云拽着他的衣角，摄像一镜到底。
　　“外面没人的，这是难得释放天性的时刻，过了这村就没这店，现在不说，后悔一百年！”
　　“……一百年后我都死了。”
　　“真的没事！你看，我们都说了，只有你不说，那这不就不公平了吗？大家互相都有把柄才好说话，你觉得呢？”
　　汪秦：“……外面怎么可能没人，一定会有幸存者的，曹哥求你别拉我下水。等等――镜头别拍我！”
　　他赶紧捂住脸蹲在地上。
　　痛苦。
　　早知道就不来了。
　　就算没人，他也不想在自己心里社死！
　　在这么下去，他的脚趾要收拾铺盖单独逃跑了。
　　旁观的幸存者：……
　　“哈哈哈哈，他们这是在演小品吗，笑死我了。”某追星少女捧腹大笑。
　　“如果他们出道成立搞笑组合，我一定要做第一个粉丝！”
　　曹纪云缠着汪秦，让他快点起来拍摄。
　　拉扯下，公演厅的大门打开，刚提醒过众人，又出去查看广场周围情况的俞简，双手插兜站在舞台下。
　　“哟！狱长来了！”曹纪云赶紧跳下，递过话筒，“那让我们伟大可靠的小狱长来说几句吧！”
　　大屏幕上，放出少年毫无瑕疵的脸。
　　“你们应该知道外面有人吧？”他压低帽檐，遮住半张脸。
　　“知道啊？都是丧尸，怕什么！”曹纪云满不在乎。
　　下一秒，俞简一句话，让公演厅安静半个世纪。
　　“不，我是说活人。”


第149章 建设第一四九天
　　外面……有活人？
　　从人类转变成石雕， 四个人只花费短短一秒钟。
　　紧接着，又是一阵兵荒马乱。
　　“卧槽！还拍什么啊！快点关掉！关掉！”
　　镜头天旋地转。
　　曹纪云哪里还顾得上其他人，赶紧跑到导播室， 把那几只还在放直播的猴子拖下，一把关闭大屏幕。
　　屏幕是关了， 但他们搞笑大佬的形象已深入人心。
　　俞简站在观众席前， 其他几人则坐在稍微干净点的座椅上， 各自怀疑凄惨的人生。
　　卫玄扬是其中最淡定的， 他并不介意其他人的目光， 得知外面有人， 也没有很惊讶。
　　那一张不显露表情的脸，很好给他打了掩护。
　　汪秦则是所有人当中情况最严重的，虽然他没有发表什么社死宣言， 可哪怕上镜几秒，都足够让这位小汪总管痛苦一生。
　　往后每一个寂静的夜里，翻来覆去睡不着的时候， 这段经历都要在他脑中不断循环播放， 达成洗脑目的。
　　汪秦觉得自己人生完了。
　　为什么要迫害他！！！
　　他恍惚的抬手。
　　“只要大家都吸到异空间， 就不会有人知道我曾经社死过， 所以……”
　　“卧槽！冷静啊小秦！”曹纪云一把按住他的手，“你别冲动！”
　　“狱长， 外面有多少人啊？幸存者应该不多吧？我估摸着也就三四个，咱们随便找个理由忽悠过去就行。”
　　“不多。”俞简轻飘飘回道。
　　曹纪云安心， 转头道：“我就说嘛小秦，人肯定不会有几百几千个的， 小猫两三只， 都不一定看得到我们的直播。”
　　俞简：“也就百来个。”
　　曹纪云：？
　　“那还是一起毁灭吧。”汪秦露出苍白的笑容。
　　谢雨也坐在椅子上怀疑人生许久， 之后，她眼中带上坚定。
　　“没关系，反正我说的都是真心话，如果林黎死了，那让丧尸体的她听到我的独白也挺好，末日前都没有这个机会。”
　　卫玄扬冷不丁道：“那要是没死呢？”
　　谢雨笑了。
　　“那不是更好？她没死，我就有机会见到真人，也希望我的这些话，可以带给她坚持下去的动力吧。”
　　一个被全网疯嘲，不断遭受谩骂暴力的女明星，心理上很难不出现问题。
　　末日之前，她就失联一个多月没消息，谁也不确定她会不会因为末日到来而自杀。
　　粉丝和明星是双向的。
　　在明星给予粉丝希望时，粉丝们也希望自己的爱豆可以从自身这儿得到力量，不忘初心，坚持走下去。
　　可是在很久之前，支持林黎的这一小波粉丝被屏蔽，被无数流言压下。
　　如今能借着大屏幕，让声音在L市中大肆播放……
　　拜托！这简直是粉丝力量最大的时候好吗！
　　谢雨知道希望渺茫，但哪怕有那么一丝的概率，有那么一个可能，林黎恰好还活着，正好听到这番话――
　　那谢雨就圆满了。
　　被按住的汪秦脑袋不再发胀，四个人全部保持安静。
　　“狱长，我们现在要做什么？”曹纪云问。
　　俞简坐在他们身边：“看表演啊，等它们玩尽兴我们就走，丧尸全被吸引到海鸟馆外面了，我们今天晚上清理干净，也给周围的幸存者一条活路。”
　　谢雨：“不去救他们吗？”
　　“我是无所谓的。”俞简望向众人，“主要是看你们高不高兴再社死一次。”
　　面对面拯救，就意味着刚才看过直播的幸存者们，真实站在他们的面前。
　　场面一定很精彩吧？
　　汪秦缩起身体，把头埋到膝盖间，闷闷道：“我不去了，就让我在这里待一会吧。”
　　“那你们呢？”俞简又问。
　　“啊？”
　　“是想在这里看表演，还是立刻出去杀丧尸？实在恐慌，我回去给你们颁发一个社死之星奖！好歹也是个奖哦！”
　　“……先看表演吧。”
　　谁要这个奖啊！
　　再怎么样，他们都不想在社死之后立刻再社死一次。
　　等心情平复做好准备再出去吧。
　　相信明天又是美好的一天：）
　　至于外头的幸存者们，不管是围聚在一起的普通人，还是追星少女，又或者是艺人与经纪人，都被最后那一幕镜头关闭噎到。
　　想笑却又不敢笑。
　　这一波是什么，这一波是全能大佬直播社死啊。
　　笑拉了。
　　笑不活了。
　　可不管如何，大佬就是大佬，整活都能整成这样，还能让人开怀大笑，和他们就有了本质上的区别！
　　但是……
　　就这么结束了吗？
　　他们还有一点点期待屏幕继续亮起。
　　大佬们肯定要离开海鸟馆，到时候必定会清理场馆外的丧尸。
　　如今市中心的丧尸都在往海鸟馆聚集，这是不是说明，他们有逃离此处的机会了？
　　幸存者们激动。
　　而在某个小超市里，被丧尸追的走投无路的林黎，靠在货架上大口喘气。
　　被刺眼的亮光和刺耳的歌声吸引，丧尸放弃到手的猎物，决然跑向海鸟广场。
　　千钧一发。
　　不然，她已经成为丧尸口中的亡魂。
　　大脑放空。
　　有那么一瞬间，林黎出现过一了百了的念头。
　　她从小就喜欢演戏，很喜欢把床单披在背上，演一些爸妈看的宫斗剧宠妃娘娘。
　　她的爸妈很支持这份梦想，不管是想学表演，想走上专业的道路，去很贵的培训机构……都一一为她实现。
　　可林黎却辜负了他们。
　　在一次拍摄时，涉世未深的她当面拒绝了导演的潜规则。
　　这位知名导演怀恨在心，自此处处给她使绊子，泼脏水。
　　不出半年，她就变成一个未达目的不择手段，到处爬床金主，浑身沾满恶习的耍大牌女明星。
　　她在末日前消失了一个月。
　　那时，林黎就有了轻生的念头。
　　父母去世，全网厌恶，没有人在意她。
　　不如干脆死了，省的碍那些人的眼。
　　就在林黎确定自杀时，老天却和她开了个玩笑，末日降临。
　　整个世界变了样，丧尸们狂欢着占领城市，重新洗牌。
　　说出来可能有点遭人厌恶，但在那刻，林黎感受到些许快意。
　　后来，楼里有一帮出来拍摄综艺的明星逃亡，林黎救了他们回去。
　　再往后……
　　不说也罢。
　　那还是她第一次，被外人赶出自己的家门。
　　本以为这次真的要死了，要被丧尸咬死，可命运又给林黎开了个天大的玩笑。
　　离死亡还差那么0.01米，丧尸跑了！
　　海鸟馆迸发出强大的光，与末日格格不入的音乐环绕城市，让丧尸们趋之若鹜。
　　林黎一瘸一拐的站起，来到超市碎掉的玻璃前，看向黑夜里过分明亮的大屏幕。
　　有无数丧尸从街道跑过，但它们忽略了林黎，循着光源扑去。
　　在大屏幕上，她看到一个女孩。
　　女孩感情真挚的为林黎正名。
　　即使曾经的吃瓜群众变成丧尸，即使如今是人命不值钱的末日。
　　每说一句话，下面丧尸就叫的更激烈，还真有一种洗刷冤屈的爽快感。
　　林黎觉得自己值了。
　　往日里那些恶毒的话语被她抛到脑后，那些肆意散发恶念的人或许早已死亡，而这份爱却绵延至今，至死不渝。
　　吃人的末日，林黎不怕。
　　她不会再被打倒。
　　过去的某一时，她曾经给予这个女孩希望。
　　而现在，她带着这份希望回来，让林黎再度看见了光。
　　她要活下去，活着去见这位‘粉丝’。
　　不过现在立场对调，林黎才是女孩的小粉丝。
　　……
　　场馆内，几个靠苟存活至今的练习生，从杂乱的环境睁开眼，被歌声吵得睡不着觉。
　　“谁啊，大半夜不睡觉起来练习？也太卷了！不要命嘛！”
　　“就是！你要C位也别这么干啊，别拖着我们下水。”
　　“……现在不是末日吗？”
　　人间清醒。
　　躺在地上的三个练习生惊坐起，看着一边眼睛明亮的宁凌，全都一个激灵。
　　……好像是哦。
　　现在不是末日吗？哪里来的歌声？
　　“好像就在附近，这声音好大。”席席站起，动着耳朵到处寻找声源。
　　他有一双招风耳，粉丝也配合着他，把粉丝名取成了‘席（小）耳朵’。
　　“你疯了？别出去，忘记那只丧尸了？”宇心把他喊住，“回来！我们一起想办法！”
　　“是从表演厅传来的，好像是我们节目的主题曲。”宁凌又道。
　　宇心：“不、真不愧是我们节目最拼命的卷王！这都能听出来！”
　　“是啊，这都能听出来，要不宁凌，你出去看看？”最边上的男生说话，话语带刺。
　　“明唯，你怎么说话呢！就不能闭上嘴巴吗！”席席不开心道。
　　“我们好不容易活到现在，净说些不利于团队协作的话！”
　　宁凌：“没关系。”
　　席席：？
　　宁凌：“他人设入戏太深，没救了，我们需要谅解。”
　　上节目之前，公司给他俩搞了个死对头的人设。
　　――同一家公司的实力竞争对手，相爱相杀磕昏不少cp粉，但大部分粉丝还是像马佳艺一样，只粉一位，和对面吵得不可开交。
　　事实上，宁凌跟明唯关系很好，大学就是舍友。
　　只因为这个人设，上节目后的明唯用力过猛，变成这副改不了的状态。
　　对外面的声音过于好奇，四个练习生决定冒险一探究竟。
　　走廊一片血污，通往大厅的们开着，天花板的灯一明一灭。
　　“等等，有电了？”席席指着上面。
　　宇心：“像进了恐怖片。”
　　可不是吗？
　　走道到处都是血迹，还有被啃的只剩骨头的尸体，他们小心谨慎的行走，走到那间曾有特殊丧尸的房间。
　　“丧尸不见了。”宁凌胆子大，开门往里面看了眼。
　　席席松了口气。
　　“那就好。”
　　那丧尸看着毛骨悚然，所有人都不知道它是如何演变，更不知道源头在哪。
　　等那丧尸披着人脸头纱出现时，已有数个练习生遭它毒手，被吸附到身后。
　　宁凌等人逃了很久，才逃出这只丧尸的魔爪。
　　后来，他们壮着胆子出来，丧尸躺在地面陷入休眠。
　　众人也不敢在这地方多待，把窝迁远。
　　逃是不可能逃的，外头被丧尸围的水泄不通，他们几个手无缚鸡之力，出去死路一条。
　　反正场馆里有超市和食堂，够他们吃上好久。
　　宇心提出疑惑：“是不见了，但万一它苏醒，出来狩猎怎么办？”
　　席席慌乱。
　　“怕什么？那丧尸死了。”前方的走廊，明唯站在死去的特殊丧尸【加冕者】身边，随意说道。
　　其余三人赶来，看到那具倒地不起的丧尸，不约而同安心。
　　“太好了，这下不担心了，剩下场馆的丧尸我们可以慢慢清理掉！然后把这当成基地！”席席雀跃。
　　“那怕是悬。”明唯指着丧尸脑门正中。
　　“这是枪造成的伤口吧，你再听这音乐，绝对有人来海鸟馆了。”
　　“……那怎么办？”
　　“去看看，不然，我们只是在这里等死。”宁凌说道。
　　这地方食物资源充足，可总有吃光的一天。
　　再不逃出去，他们只会变成四具被饿死的骸骨。
　　循着声音，众人站在公演厅外。
　　他们大老远就听到演厅的人声，可因为馆内的隔音做的很好，再大的声音都被处理的模糊，也不清楚里头的人在说什么。
　　豪横。
　　这是闯如海鸟馆的幸存者梦，留给几位练习生的唯一印象。
　　敢闯到市中心，突破广场的丧尸大军，只为了冲进来嗨歌几曲……
　　那可不就是厉害吗？
　　宁凌的手握在门把上。
　　“我开门了。”他说道。
　　其余几人也做好准备。
　　“开！”
　　大门拉开，大厅内动感十足的彩灯闪瞎一众人的狗眼。
　　他们还没来得及仔细观察，就被一群猴子抬到舞台上，纵情狂欢。
　　几十只猴子上蹿下跳，还能听到经典的‘芜湖～’喊声。
　　嘈杂声下，他们的对话微不可闻。
　　被猴群晃花了眼，几人不可置信。
　　本以为会有人类大佬出现，没想到居然是一群猴子？
　　这世界还正常吗！
　　那刻怀揣着忐忑和不安的心，那颗因即将见到大佬而小鹿乱撞的心，瞬间被踩到泥里，这群猴子还要再蹦Q几下。
　　不会再爱。
　　“呜呜～”猴子们玩的很尽兴。
　　短短十多分钟，四位平均年龄才到十九的小朋友受到强烈的冲击。
　　首先，这些猴子模仿模特走秀，将舞台当做T台，扭着屁股来回走台步，配合着踩点音乐，动感十足。
　　表演结束之后，它们又是一阵狂欢，拉着四个人从舞台东跑到舞台西，给他们整的晕头转向。
　　“这些猴子怎么回事啊？”席席面色难看。
　　“我觉得它们没有恶意。”宁凌被推搡着，“可能只是想和我们一起玩。”
　　那玩也不是这个玩法啊……
　　跳舞结束，音乐再次切换，这次变成舒缓柔和的伴奏。
　　一只猴子站在中间，手里拿着话筒，感情深厚的唱起：“嗷呜～呜呜呜～哦呜～”
　　别说，调还是准的。
　　席席捂住脸：“我感觉我甚至不如一只猴子。”
　　明唯：“大胆点，我们确实没有猴子厉害。”
　　哪家猴子能消灭丧尸，控制导播室，在演厅跳舞啊。
　　比人都聪明了吧？
　　舒缓音乐过去，音乐节奏急促变化，这次――又是节目的主题曲！
　　猴子们聚集到四人身边，把他们抬到灯光之下，还拿了话筒。
　　宇心迷惑：“这是要我们一起唱吗？”
　　“唱吧！”在这欢乐的氛围下，席席被感染，他一狠心，高举话筒。
　　人生在世总要放肆一回！以前是公众人物，参加节目要注意形象，可现在人都没了，还怕什么？
　　他要和猴子一起自由飞翔！在末日里轰轰烈烈！
　　“大家好！我是练习时长两年半的练习生席席，能参加《梦想创造77》并挺进半决赛，我真的感觉很不可思议，也谢谢大家一直以来的支持，我会继续努力的！”
　　他把话筒递给宇心。
　　被同伴拉着，他只好跟着念出差不多的台词。
　　同样中招的还有宁凌和明唯。
　　在四个人全部介绍完之后，席席又拿起话筒，在一众猴子蹦跳的背景下，他配合着伴奏，直接开唱！
　　“让梦想飞翔，少年的心永不退场……”
　　唱的时候还伴随舞蹈动作，四个人配合着完成整首曲目。
　　末了，席席把话筒转交给宁凌。
　　“歌曲结束了！让我们这个团队的队长宁凌哥来讲几句吧！”
　　赶鸭子上架，不想让队友失望，宁凌握着话筒宣布：
　　“谢谢各位在屏幕前蹲守结果的观众，不管你们有没有投票，有没有投给我们四个，那都不重要了。因为现在练习生只剩我们四个，自动成团，我们是――”
　　四人一齐大喊：“M-XFX404！”
　　热血沸腾吧？激动人心吧？
　　一抬头，和坐在最后排，拿着汉堡啃的几个人类对上视线。
　　突然噎住.jpg
　　――没人告诉他们，这地方还有其他人啊！
　　草。
　　那岂不是他们刚才的傻逼语句都被听到了？
　　……淦！
　　坐在边上好个好眼熟！好像是一线演员卫玄扬！
　　四位社死的练习生开始自闭。
　　“没关系的，这还不算什么。”曹纪云温和道。
　　看猴子们表演，还看出这么个惊喜，真不错。
　　“这儿就我们几个，别担心。”
　　几人正想开心，只听曹纪云又道：“但是外面的大屏幕开着哦，还在实时直播。”
　　新的社死已经出现，他们的黑历史就会被覆盖！好耶！
　　听到这个消息的四人：……？
　　“而很不巧的是……”
　　曹纪云微笑。
　　“外头还有不少幸存者哦。”


第150章 建设第一五零天
　　沉默， 沉默是今晚的康桥。
　　作为四人里最活泼主动的那个，席席艰难发问：“那啥……听我们解释――”
　　汪秦好心道：“没事的，我让猴子们关闭大屏幕了。”
　　四人皆松了口气。
　　“外面真的有幸存者吗？”席席问。
　　“有啊， 还有好多呢，保守估计百八十个。”曹纪云轻快。
　　这下， 席席当场表演一个脸涂白漆。
　　“真的……有啊。”他跌坐在地上， 在欢欣雀跃的猴群当中， 全身灰暗。
　　“完了完了， 我的形象……”
　　明唯弹了一下他的后脑勺， 说道：“怕什么， 也才百来个人，这都末日了，谁还会记得你这个小小的练习生？”
　　“可是……”
　　席席捂着脸， 找不到话反驳，但他就是心里过不去。
　　“再说了，你看你的宁凌哥， 不也很淡定吗？”明唯指指宁凌。
　　宁凌一僵。
　　他这根本不是淡定， 而是受到惊吓之后， 自动出现的大脑宕机。
　　呆滞。
　　想到自己刚才在屏幕前发表的宣言， 而且还至少被几十个人听到……
　　宁凌一口气差点没上来。
　　“……那都不重要了。因为现在练习生……”
　　中二宣言又一次被播放，四个练习生循声看去。
　　谢雨慌慌张张的喊小蝴蝶躲起来可惜晚了一步。
　　汪秦：“谢雨姐， 你在干什么？”
　　“没有啊，我只是觉得今天太阳真好。”
　　卫玄扬：“现在是晚上。”
　　谢雨：“……”
　　“其实， 这个……嗨？”无法解释，她朝四人打招呼， “你们好， 我小姐妹是宁凌同志的粉丝， 可以请宁凌同志签个名吗？”
　　同志……？
　　这是什么年代的称呼。
　　宁凌向前一步。
　　“你好，请问现在是什么时候了？”
　　“什么时候？是问现在几点？”谢雨看看手表，“晚上两点。”
　　宁凌摇头：“我是想问问，现在是末日后多少天？”
　　既然对面都没笑，他们也要装作什么都没发生！
　　卫玄扬从观众席下来，站到舞台前。
　　他对几位后辈道：“三月底。”
　　――过去这么久了？
　　席席沉浸在自己社死的真相中，其他三人抓紧时间提问。
　　“请问你们是和猴子一起的吗？”
　　“是啊，我们可是老铁哥们了。”
　　“外面的城市怎么样了？丧尸都被赶走了？”
　　“没有啊，海鸟馆外面都是丧尸，你们出去看就知道了。我们说的幸存者，就是在附近大楼里还没有被救出来的人。”
　　“……”
　　一问一答，曹纪云特别热心的给四位练习生讲解当下情况。
　　很明显，他们就是台下四人的社死替身，练习生的出现，打破原先僵局，让怀疑人生的众人得到心灵上的释放。
　　别说他们了，外头观望大屏幕的幸存者也呆若木鸡。
　　“……靠。”追星少女爆粗口，“刚才那是宁凌、席席、宇心和明唯？卧槽，让我缓缓。”
　　半晌，她缓和完了，爆发笑声。
　　“哈哈哈……刚才席席说了什么玩意儿啊，还有宁凌，真的以为外面没有人吗？”
　　她的同伴：“我有被那个台词帅到诶，是不是没救了？”
　　“不不不，比起因为沙雕图入坑，我更愿意你因为这个提起兴趣。”说着，追星少女双手合十，“感谢末日，让我看到这群大男孩这么可爱的一面，至少我现在不太难过了。”
　　她们有多久没笑过了呢？自那一天起，开心这种情感，彻底从她们的内心消失。
　　突然亮起大大屏幕，突然出现的熟悉的人，让幸存者们的心脏再次活跃。
　　没有严肃的讲话，有的只有一群憨憨跟着猴子到处乱蹿，展现早期嘴巴驯服人类的珍贵记录。
　　这时，她们意识到一件非常重要的事――
　　沙雕不可怕，大佬不可怕，可怕的是沙雕和大佬的结合体，这才通杀男女老少飞禽走兽一切活着的生物！
　　沙雕大佬就是世界的宝藏好吗！
　　“我总觉得他们是故意的。”青松道。
　　许玉柏：？
　　“你看啊，大佬们知道屏幕直播外有人后，就切断了公屏联系。就算后来被打开，也只有猴子们在乱跳。四个练习生冲到舞台的那段时间，他们有多种途径阻止，但却都没有实践，这说明了什么？”
　　“覆盖社死场景是不可能的。”许玉柏道，“他们太耀眼了，没有人会忘记。”
　　是太耀眼了。
　　不光是深夜亮起的灯光，还是屏幕上毫无负担一脸轻松的几人。
　　如果非要排名，这幅场景荣登众人内心的末日排行榜TOP1，甚至可以画入游戏做场景插画。
　　此时此刻，他们更加期待大佬走出海鸟馆，来个近距离接触。
　　然而他们的期待，对于不想回忆往昔的几人来讲，却是剂量够足的毒药。
　　汪秦和席席一样，沉浸在社死回忆中，没有参与解说计划。
　　曹纪云天生话多，对四个男孩有问必答，谢雨和卫玄扬时不时补充一些内容。
　　没过多久，从宿舍区出来的宁凌等人，便把目前的情况摸清。
　　“也就是说，大家是被狱长……也就是你们的首领带过来的。原因是这些猴子想表演？”席席总结一番。
　　见众人点头，他一言难尽。
　　“因为这些猴子要玩，所以带着它们来市中心？”
　　真的会有人这么干吗？！
　　“更正一下，这些不是普通的猴子，而是我们新L市未来的长期合作对象，是这个城市的共同居民！”曹纪云大声。
　　几只猴子跳过来，勾着肩膀在他脸上猛亲。
　　几位刚见到世面的练习生消化信息，谢雨鬼鬼祟祟的躲到一边，喊小蝴蝶打起电话。
　　对面的马佳艺睡的迷糊，发现谢雨来电，直接嚎起：“谢！雨！你知道现在几点吗？你是想让我猝死吗！有什么事情这么紧急，赶着半夜打过来！”
　　谢雨：“我们找到你爱豆了。”
　　“哎呀，原来是这样，对不起哦小雨，是我刚才太暴躁了，你不要介意呢。”马佳艺当即来了个温柔小意，“小雨啊，那现在我的爱豆在哪里呢？他死了吗？”
　　“没死，还活着，我让小蝴蝶往后拍一下，你别出声啊。”
　　小蝴蝶飞到谢雨的颈边，藏了一半身体，只冒出脑袋收集画面。
　　马佳艺那边，周诗霖也穿着睡衣赶来。
　　“佳艺，怎么了？”她是被吵醒的。
　　“没什么宝，你先睡觉吧。小雨说找到宁宝了，我就想看看现在他过得如何。”马佳艺回。
　　谢雨：“诗霖，你搬回M市了？你们怎么还住在一起？”
　　马佳艺搂着周诗霖，还挺得意：“谁让你不在家呢？当然是我们两个快活了，再漂亮的花姑娘又如何，现在还不是跟我同床共枕？”
　　她抬着周诗霖的下巴。
　　谢雨见怪不怪，但她还是多添一句：“佳艺，你最好收敛一点，不然小心社死。”
　　“你放心吧，不会的……”马佳艺不是很在乎。
　　周诗霖困了，打着哈欠离开，开着大灯的房间里，马佳艺炯炯有神。
　　她朝谢雨身后看去。
　　在数十只窜跳的猴子当中，她第一眼就看到自己心心念念的爱豆哥哥。
　　然后……尖叫。
　　“不！！！”
　　这股叫声穿透公演厅的音乐，导播室的猴子捂紧耳朵，赶忙把音乐调小。
　　这下，马佳艺的魔音越发灌耳。
　　小蝴蝶非常心有灵犀，在她喊叫的时候，飞到舞台前，将几位练习生拍的更加清晰。
　　而在厅内的所有人，透过鳞粉之镜看到一个披头散发的女鬼。她一张大脸贴着屏幕，上演贞子夺魂。
　　“不！宁凌宝！难道说之前节目上都是滤镜吗！你怎么瘦的跟猴子一样！不不不，猴子都要胖一点！呜呜呜，不仅瘦，而且皮肤颜色都不正常了，还有黑眼圈，太影响身份了！”
　　……
　　“我的天，旁边是席席吗？为什么也这么瘦！你微胖可爱的优势去哪里了！还有宇心！你为什么这么萎靡不振！不知道还以为你去吸麻了！你忘记上节目时候的热搜了吗！对自己好一点！”
　　继续一看，马佳艺瞥到和宁凌挨在一起的明唯，神色五彩纷呈。
　　“宁宝！你怎么会和明唯在一起！你们不是对手吗！难道――难道说，网上炒的cp都是真的？！不！你为什么不独美！你可是高岭之花啊！”
　　蓬头垢面，眼睛瞪得像铜铃，加上这撕心裂肺的模样，把年纪最小的席席吓到摔跤。
　　一顿输出后，看不下去的汪秦提醒：“那个……佳艺同学，视频电话是开着的。”
　　马佳艺：……
　　电话立即挂断。
　　众人相顾，又是一阵沉默。
　　“怎么了？为什么全都待在原地不动？”俞简从后面走来，“又发生了什么事情？”
　　“没什么，狱长。”谢雨安抚小蝴蝶。
　　“今天可能是什么社死节吧。”
　　努力把马佳艺大吼的那段话清除，四位练习生对俞简产生好奇。
　　听曹纪云老板讲的时候，他们还以为这位领导至少年过三十，万万没有想到他这么年轻。
　　年轻到……样貌看着比席席还要小几岁。
　　众人本想自我介绍，不料俞简摆手。
　　“我叫俞简，喊我简简或者狱长都行。你们我都认识，不用介绍了，我们抓紧时间切入正题吧。”
　　再这么拖下去，天都要亮了。
　　这话一出，宁凌四人都有疑惑。
　　他们名气这么大，连这位高中生模样的狱长，都看过这个节目？
　　察觉到他们的迷惑，俞简道：“我刚刚在外面的大屏幕上看到了。”
　　练习生们：……
　　他们就知道！
　　宇心生无可恋，他问：“狱长，你们是准备离开吗？如果方便的话，能不能给我们指条明路？”
　　非亲非故，无缘无故，人家不一定愿意带他们走。
　　“指什么明路？你们当然要跟我们走。”俞简直言。
　　……他们可以跟着走？真有这种好事？
　　“我现在正缺拍电视的人才，你们条件这么优秀，来我这里直接进入编制，待遇优厚，不考虑一下？”
　　击败特殊丧尸【加冕者】后，俞简的高级任务收获完成。
　　《野生动物驯化指南》增加到55公斤，娱乐学研究凭证也发送至背包。
　　这几个练习生末日前就干这行，留到半决赛说明实力不错。
　　再加上海鸟馆介绍，俞简大致摸清楚几人的性格品性，十分放心。
　　俞简几句话，让还在思考如何逃离丧尸群的几人停下。
　　宁凌先起头，他问俞简：“待遇优厚是……”
　　“包吃包住，一日三餐营养均衡。早餐有粥、面条等食物，中午除了蔬菜之外还有鸡蛋料理，晚餐吃肉。睡觉在五星级大酒店，单人套间，平时没事还可以看电影打游戏。”
　　宁凌：……？
　　你确定？末日前都没有待遇这么好的工作啊？
　　待遇优厚到像是在搞传销，不管内里什么情况，先一阵吹捧把人骗进去再说。
　　可是观察俞简身边同伴的神色，又不像是在说谎。
　　曹纪云以前也是有头有脸的人物，是有点傲气在的，总不见得对一个没实力的人做低伏小吧？
　　除去心思单纯的席席之外，其他几人互相交换眼色。
　　宇心对外是个阳光灿烂的大男孩，但这不代表他是个不知世事的傻子。
　　听待遇这么好，他不太相信，问道：“这些都是真的，没有夸大其词？”
　　席席挠头。
　　“狱长和曹老板他们这么厉害，为什么要骗我们啊？我们身上什么都没有啊。”
　　说完，又被明唯一掌垂在后脑勺，痛的大呼小叫。
　　“别担心，这些都是真的。”卫玄扬开口说道。
　　在俞简的默许下，汪秦拿出几颗苹果，放到他们手里。
　　“这些是我们狱长最新培育出来的变异苹果，很好吃的，你们可以尝尝。”
　　说着，他给每个人都发了一颗，让大家一起吃。
　　席席没有戒心，一口咬下去，幸福感洒满全身。
　　“哇！这也太好吃了！我以前从来没吃过这么好吃的苹果！”席席也才17岁，是《梦想创造77》里年纪最小的成员。
　　因不谙世事，心思单纯，有一张肉乎乎的脸蛋，被观众粉丝称为哥哥们的团宠。
　　团宠都这么吃了，其他人也各咬下一口。
　　……
　　真香。
　　早说嘛！要是顿顿都有这种好东西吃，他们就算倒贴也要过去！
　　俞简看他们，“这算是同意了？”
　　宁凌默默点头。
　　不同意就太不识抬举了。
　　“那就这么定了。这次行程还挺顺利，你们先下舞台，我还要开一次大屏幕。”俞简一敲手，催促众人下台。
　　又要开大屏幕？做什么？
　　啃着苹果，嘴巴里塞满爽脆的果肉，谁也开不了口。
　　猴子们很听俞简的话，当他站在台中央时，舞台清空的干干净净，不留下一点脏污。
　　导播室的导演猴子戴上墨镜，手里的台本卷起，还沾染不少血迹。
　　猴子挥着六亲不认的手，摄像机后的摄像猴子顿悟，赶紧把机位调整，镜头怼向俞简。
　　海鸟馆外，幸存者们一再期盼的屏幕，终于亮起第三次。
　　展现的内容却和前两次完全不同，摄像下，只有那个让人惊鸿一瞥的少年站着。
　　幸存者们也没有忘记，是这个戴着制式军帽的少年，提醒社死众人大屏幕开着。
　　既然知道屏幕有问题，为什么还要公然出现？
　　难道大佬是想体会一把社死的感觉？
　　“各位L市的居民，大家凌晨好。”
　　出人意料，俞简没有说笑。
　　那张屏幕放大数十倍都找不到死角的面孔，透着镇定与严肃。
　　看来要说相当重要的事。
　　幸存者们跟着收缩肌肉，咬起嘴唇。
　　“我们会吸引城市中心的丧尸到海鸟广场，预计在早晨清扫完毕。结束之后，我们会进行第一批幸存者转移计划，请有意向加入新L市的居民到海鸟广场前集合。”
　　“如果遇到无法抵抗的危险，请在窗户口寻找显眼布料挂旗，会有猎人前来搜救。”
　　这些话，俞简重复了两遍。
　　将最重要的信息传递出去，他让猴子切断大屏。
　　切断速度之快，让围观至今的人们面面相觑。
　　“怎么办玉柏哥，咱们要不要过去？”青松蠢蠢欲动。
　　对面实力强劲，更关键的是，还有他们熟悉的人在。
　　许玉柏慢吞吞把手放下，对一片漆黑的大屏幕道：“去。”
　　“我要蹭卫玄扬的薪水。”
　　……
　　另一边，追星少女和自己的伙伴整装待发，就等着广场丧尸被清理干净。
　　不远处的破损店铺内，林黎听到这条播报，越发坚定，她扶着墙壁，拖着受伤的腿，一点一点朝广场前进。
　　而在某间套房内，一群相貌不错的男男女女围坐，商量起来。
　　“下去太危险了，就算那些人把丧尸吸引到海鸟广场，指不定还有些丧尸脑子聪明，守在门外呢？”
　　“是啊，我们不能冒这个险。”
　　“那个人不也说了吗？遇到危险可以挂旗，我们找点鲜艳的布挂上就好了。”
　　……
　　人们各自行动，而俞简，也带着众人离开海鸟馆。
　　他踩着空气，一个一个把人拉到场馆的屋顶。
　　在多处视线下，俞简变出数个小小的盒子。
　　盒子扔下，丧尸堆爆炸不断，火光超越灯光，照在幸存者们的瞳孔。
　　猎杀盛宴开启！


第151章 建设第一五一天
　　【正在进行全体链接……请清醒的猎人点击继续， 3秒以后自动关闭。3、2、1……】
　　【链接继续，请各位猎人稍后。】
　　【链接成功，小蝴蝶直播中心为您服务。】
　　……
　　猎人编号02834：？这是什么？为什么小蝴蝶突然可以直播聊天了？
　　猎人编号05832：居然还是触屏的， 这也太智能了吧。
　　猎人编号05832：话说这个名称要怎么改啊，看着怪别扭的， 我想要个性的昵称！
　　葬花・爱溺：嘿嘿。
　　猎人编号0089：卧槽， 上面那个人是怎么改昵称的！
　　葬花・爱溺：内部人员， 不可说， 不可说。
　　【提示：猎人编号02378（网络昵称葬花・爱溺）张三丰先生， 因传播虚假言论造成不良后果， 被封禁线上账号24小时。网络情缘一线牵，珍惜这段缘，请遵守网络文明发言守则。】
　　猎人编号10034：草哈哈哈哈， 这必定是狱长搞出来的，傻了吧？谁说互联网是法外之地的？
　　快乐的小风筝：大家别慌，改昵称教程来了。
　　快乐的小风筝：改昵称首先要和你雇佣的小蝴蝶商量好， 这个编号是我们登记注册时的唯一编号， 也算是咱们的身份证， 好好记住， 说不定以后有大用处。
　　快乐的小风筝：要是小蝴蝶不高兴，你就给它找点好吃的， 或者按摩按摩，反正昵称肯定是可以改的。但要注意！改昵称后30天内不能再更改， 千万别取奇怪的名字！
　　全黑色的鳞粉之镜右上方，出现一行小字：
　　【目前在线人数：307人】
　　镜头转开， 猎人们最为亲切的小狱长出现在中间。
　　“咦？”他看起来有一丝诧异， “这么晚还有三百多人， 你们不睡觉吗？”
　　不杀一万只丧尸不改名：休息随时都可以休息，但是狱长的直播只有今天！我必不能错过！
　　不杀一万只丧尸不改名：没想到有生之年还能在末日线上聊天，哭了。
　　小蝴蝶YYDS：之前不也能视频和语音通话吗？
　　茂林监狱忠实拥护者：那不一样嘛，这个更有网络的感觉，感觉彼此距离拉进好多。
　　劳模动物评选请投小老鼠：铁汁们，你们看右下方，还有打赏按钮诶！
　　这个发现可激起猎人们的好胜心。
　　不一会功夫，鳞粉之镜内飘起各种打赏横幅。
　　小蝴蝶YYDS打赏10贡献点。
　　做人不如做猫打赏23贡献点。
　　城市优秀司机小四打赏18贡献点。
　　……
　　俞简还没来得及调换镜头，就被一长串刷屏的打赏堵住。
　　“……谢谢各位猎人的打赏！”短暂寂静后，他震声说道。
　　“但，之后官方直播就不用打赏了，不能浪费你们挣来的血汗钱。之后这些打赏点我会折算，请各位打赏的猎人去茂林监狱领取相对应的物资。”
　　这话一出，屏幕上又都是满屏的‘谢谢狱长’。
　　关于直播聊天这块，俞简计划已久。
　　小蝴蝶们进化速度很快，吃着变异蔬菜，又时不时被猎人投喂，它们基本都升级到了三阶。
　　精神力强大，鳞粉之镜挂一天都不会疲累，对它们来说，只是消耗无数精神力之中的一点。
　　也因此，俞简有了开通网络的想法，这次的直播只是一个测试。
　　因为鳞粉之镜本质由小蝴蝶掌管，所以不管是谁，只要发表不友好的言论，都会被小蝴蝶监管到，进行封号处理。
　　严重一点的，直接在猎人账号上记过，上报给俞简。
　　至于如何开启直播……
　　这自然也由小蝴蝶说了算。
　　每只蝴蝶的性格不同，有的很乐意开通直播，有的则需多哄哄，反正看猎人自身和小蝴蝶的配合。
　　直播也不是白开的。如果猎人想自己开个直播，那就要和小蝴蝶商量好，给它相应的报酬。
　　扯到这，俞简喊大黄调转镜头。
　　这时，在直播间大喊狱长666的猎人们，才看清楚对面光景。
　　俞简正站在华丽建筑的屋顶，底下广场围满丧尸。
　　这些丧尸没有脑子，只顾着往上攀爬，一层叠着一层，快要爬上屋顶。
　　它们伸着腐朽的手，要把屋顶的人们拖入深渊。
　　没有人能拒绝雷系异能：！这个地方！我好像认识！狱长，你现在是在L市吗？
　　H市猎人萌新：好像真的是L市，这是最著名的那个海鸟广场吧！
　　“没错，我们确实在L市，这里正是海鸟广场。”俞简说道，“靠着歌声吸引，我们把城市里的丧尸召到此处，进行统一处理。”
　　“顺便，给大家看一下监狱即将推出的科技武器。”
　　谢雨等人在另一侧，只有俞简，单独面对三面丧尸，还从容不迫的从背包掏出平凡无奇的小黑盒子。
　　“在这两个月中，H市雷啸监狱的曹大发明家不停钻研，外出真实体验被丧尸追逐的经历，制造了一些很实用的发明，我现在为大家演示一番。”
　　我永远为蛛丝套装代言：卧槽！就是之前那些去H市清扫的猎人手里拿的东西吗？
　　法则之下，人人平等：好家伙，这是准备上市了吗？我先期待了。
　　我永远喜欢小蝴蝶：期待＋1，看起来很实用的样子。
　　“首先是第一种，小范围爆破雷。”俞简把手中的小盒子丢到丧尸堆。
　　盒子落地的瞬间，各个方向都发射出勾爪，把一圈的丧尸都抓到中间。
　　等全部勾爪都抓到丧尸，并且聚集在一起，黑盒侧面的灯亮了两下，一个小型爆炸产生！
　　“这种炸弹的范围比较小，适用于多只丧尸围堵的情况，丢出去可以快速把丧尸聚拢，从而达到歼灭目的。”
　　“因为小黑盒四周全都被丧尸聚拢，基本不会对周围产生伤害，安全指数很高。缺点嘛，一次性使用。”
　　这个缺点听得猎人们笑了。
　　一次性算个什么缺点，这种保命利器，他们必须拥有！！！
　　所以……什么时候上架兑换所呢？先蹲一个。
　　“曹大发明家给这款一次性炸弹取了个名字，之后上架会以该名称为准。”俞简又丢下几个炸弹，安全性确实高，只炸掉一圈抓住的丧尸。
　　“这款武器的名字叫做――抓娃娃机。”
　　看直播的猎人：淦！
　　还怪贴切的！无法反驳！
　　展示完这个武器，俞简随即拿出第二种道具。
　　第二种道具样子很奇特，是个太极阵图。
　　“白色按钮是开启，黑色按钮是收回，至于作用――”
　　俞简按下黑色那一边的白色按钮，扔铁饼似的往下甩去。
　　阵盘高速甩动，圆盘的一圈出现锐利刀片，将一路的丧尸收割。
　　飞行几秒后，这个太极阵盘分离了！
　　白色那一半和黑色那一半脱离开来，黑色的停在原地，而白色还在往前飞去。
　　两块阵盘之间，有一根很粗的金属丝相连。
　　白色阵盘一路飞到海鸟广场边缘，安稳降落在地。
　　就在此时，不可思议的作用出现！
　　相隔甚远的阵盘之间，那道金属丝出现极强的电流！
　　电流往两侧扫去，把丧尸电的身体抽搐，无法动弹！
　　“大家也看到了，这个阵盘并没有击杀丧尸的作用，但它可以在丧尸潮中打开一条路，将两侧的丧尸推开，中间形成可行走的真空地带。充一次电可以反复使用十次。”
　　“就是遇到变异丧尸会有些难搞，各位猎人要注意。”
　　俞简带着大黄跳下海鸟馆屋顶，镜头跟着他往下跌落。
　　猎人们的心悬到嗓子眼，直到俞简凭空踏在丧尸头顶，俯视底下的丧尸，他们才虚惊一场，各自躺在床上放松。
　　――真不愧是狱长，连这种事情都办得到，牛逼！
　　俞简来到海鸟广场外，将白色的阵盘捡起，按住黑色按钮。
　　下一秒，黑色阵盘迅速飞回，和白色这一块合二为一。
　　“行，这个也介绍完了，上市的时候你们认准‘太极’两个字就好。”俞简翻了翻背包，发现要介绍的一大堆，立即把阵盘塞回去，拿出下一件武器。
　　“这是电枪，可以发射电击弹，也只能起到麻痹作用，目前还在测试，不确定会不会上市。”
　　“还有这个，长矛型电锯。”俞简取出一根长长的杆子。
　　杆子前端的刀片像风火轮，按下开关后就疯狂运转，一不小心碰到就会皮开肉绽。
　　“杆子可以自由伸缩，胆子小的也可以放长进行战斗，前端的形状还可以切换，能换成尖头或者是T字形推铲，把袭击的丧尸一口气推开。”
　　“不光如此，它还可以充当勾爪。”俞简做了一下示范。
　　在杆子底端有个按钮，长按三秒对准墙壁发射，武器前端就会变成强有力的吸盘，飞到墙壁后，快速带人离开原地。
　　……
　　“不过这项功能也还在测试，毕竟体重有重有轻，我们需要照顾更多的人，等上市后再说吧。”
　　一个一个测试下来，观看直播的猎人人数达到一千。
　　不少猎人在睡梦中被好友吵醒，正想发作脾气，看到鳞粉之镜传来的实时画面，老老实实爬起来喊小蝴蝶开直播了。
　　M市常驻猎人：好家伙，所以到底什么时候上市啊，我好准备贡献点，不然我又要乱花花掉……
　　H市猫猫友好交流协会：我也想知道，我对那个杆子心动了，想买一把装逼。
　　蒲公英脚下埋着尸体：害，谁不心动呢？我也想买，可是我觉得这一天遥遥无期。
　　小蝴蝶网络上，猎人们针对这些武器开展激烈的讨论，都在让俞简开预售。
　　系统：“啧啧啧，这是被过去的商家洗脑习惯了。”
　　别说预售了，猎人们恨不得把花呗搞出来，花未来的钱就是爽。
　　然后被俞简严辞拒绝。
　　他接着介绍曹湛的发明。
　　要说曹大发明家啊，在搞创作遇到瓶颈之后，他毅然决然下乡实践，一个人孤零零闯入H市，感受被丧尸包围的温暖。
　　在经历数次尸海逃生，被变异猫咪救了八次，M市猎人救了五次，路过的好心幸存者救了三次之后，曹湛悟了。
　　他才思泉涌，回到研究室一顿操作，也不管做出来的东西实际有没有用，一股脑搞了许多样品。
　　这不，兴冲冲的找俞简，让他测试一下。
　　恰好俞简也有进一步开发城市的想法，打算先从小蝴蝶网络下手，就和他商量，进行直播测试。
　　曹湛还很高兴。
　　他说，狱长你尽管测试，要是遇到不好用的东西，你直接拉黑就行！
　　还好做出来的东西都能用，不然俞简直接反向带货。
　　把东西测试完，俞简打算关闭直播，然而直播间的猎人们还不想休息，个个神采奕奕，让俞简别光直播，他们再唠一会嗑。
　　结果可想而知，俞简以睡觉不充分上班容易猝死为理由，把直播间关闭。
　　有猎人心血来潮，想喊小蝴蝶再开一个直播间。
　　直播刚开出来，猎人们才收到消息涌入，立马就被封停。
　　【根据监狱相关法律法规，为保护各位居民和猎人的身心健康，深夜网络暂时关闭，谢谢大家的配合。】
　　猎人们：……草。
　　梦回学生时代的未成年防沉迷机制。
　　狱长，你好狠的心！
　　处理完小蝴蝶网络的事儿，俞简回到屋顶，被另一侧的众人盯视。
　　远处的幸存者看不清，可他们近处的人看的一清二楚。
　　网络的事暂且不提，那些武器！那些道具！真的不能利用内部员工身份悄悄拿几个玩吗！
　　所有人都很期待曹湛发明的上市。
　　这个世界，普通人占据大多数。
　　大部分猎人靠着经验和丧尸搏斗，对上特殊丧尸毫无胜算。
　　俞简这儿的人还好，能靠吃变异蔬菜增强体质，外面的人真就没有一点点反抗的能力。
　　人类的强项在于会思考，会创造，会使用各种工具。
　　本身体质不行，那就靠外力咯。
　　曹湛的发明这么有用，猎人们又属于高危职业，他们肯定想多买点屯着，以备不时之需。
　　“我这里还有一些库存，但只能用来测试，今天结束上交，并写意见信，我会一起交给曹叔。”
　　俞简把发明放在地上，几秒钟被一抢而空。
　　接下来，就是毫无压力的割丧尸韭菜过程。
　　不需要看的多仔细，只要幸存者站在窗边，就能看到海鸟广场的盛况。
　　广场边缘的花坛里，泥土快速成型，变成一个一个傀儡土人走到场馆前。
　　它们很高大，将那群快爬到顶端的丧尸扯开，在脚底肆意踩踏。
　　土人没有生命，丧尸们更无法攻击，只有乖乖被杀死的份。
　　这还不是结束。
　　土人的身上冒出无数细小的嫩芽，这些嫩芽在短短一息时间就爬满傀儡全身，将它覆盖成了一个草人。
　　而这些藤蔓极具攻击力，不停挥动枝叶，把靠近海鸟馆的丧尸甩开。
　　它们的力道非常重，甩开的丧尸砸在地面或是墙壁，骨骼碎裂，再也站不起来，更别说卷土冲来。
　　除去这些之外，最震撼的莫过于天空。
　　深蓝的夜空，原本该是月明星稀。
　　可在海鸟馆的上空，一个乌云凝聚的旋涡缓慢搅动，风起云涌。
　　“卧槽――那是什么？”青松从没见过这种景观，他站在窗户前，差点被狂风吹倒。
　　黑色的云近在咫尺，它就压在海鸟馆的上方，触手可及。
　　而周边的大楼，早就被黑暗笼罩。
　　‘轰――’
　　乌云间，无数闪电交错并行，宛若数条游龙蛰伏，等待出手的时机。
　　雷声是它们的低吼，掀起的大风是它们的喘息，闪电凝成的龙不怒自威，它们是那么安静，但无人敢小觑。
　　幸存者们停下手中的动作。
　　他们呆呆望着海鸟馆。
　　整个广场的丧尸不重要了，穿透天空的镭射灯不重要了，动感十足的音乐不重要了。
　　他们不敢呼吸，小心翼翼等待雷龙降临。
　　所有人都知道，雷电之龙落下的那刻，一定会伴随恐怖的轰响。
　　人们不敢放松警惕。
　　短短呼吸间，若隐若现的闪电同时迸发光亮！
　　雷声随即打入幸存者们的耳中，几米粗的雷柱从天而降，这些柱子围着海鸟馆，横扫整片广场，将一切进入它躯体的丧尸电的焦黑，只剩下一副凄惨的骨骼。
　　围绕广场扫荡几圈后，丧尸死了一大半，乌云散去，又露出一轮明亮的弯月。
　　零星的丧尸构不成威胁，其他人齐心协力拿着道具测试，不一会就将其消灭。
　　天也有了一丝白色。
　　“玉柏！你看到了吗！刚才那个是啥！好牛！”青松热血沸腾。
　　那九天玄雷从天而降的招式，可是他年少中二时期特别幻想过的！真没想到还能在现实里看到！
　　好帅啊！
　　其他幸存者的脑中也都是乌云雷阵，直接打破之前的大屏幕印象。
　　他们真的是大佬，不只有搞笑OTZ。
　　有这样的能力，难怪干什么都轻轻松松，还来市中心的海鸟馆蹦迪。
　　沙雕大佬果然是坠吊的。
　　幸存者们也没忘记俞简的话，清理丧尸之后，他们就能跟着大佬，一起离开这个破地方。
　　人们不敢怠慢，抓紧时间收拾，生怕去晚了，大佬开车走人。
　　又过不久，广场丧尸清理完毕，四面的街道空空如也，不剩半个丧尸。
　　俞简带着众人走下屋顶，拿出几辆大巴车。
　　至于丧尸的尸体，等送走幸存者之后，俞简会把它们收起来，放到野外焚烧。
　　破晓时分，空气前所未有的清新。
　　在广场前方的某个高楼上，一面鲜艳绿旗挂起。


第152章 建设第一五二天
　　“狱长。”曹纪云朝后道， “那边楼上有人挂旗了！不过为什么要挂绿色的旗，难道是被绿了？”
　　卫玄扬：“因为他们没有其他颜色的布。”
　　“小卫子你不要这么正经嘛！”曹纪云肃然，“我就是随便说说活跃气氛。”
　　俞简也看去， 的确看到一块绿的发慌的布迎风飘扬。
　　“我先去看看，你们继续接应幸存者。”俞简朝上一跳， 脚踩空气楼梯， 朝挂着绿布的窗户走去。
　　这一幕在楼内的幸存者看来， 无比拉风酷炫。
　　究竟什么样的实力， 才能视天空于平地， 随意上下走动？
　　到达窗口， 俞简一览屋内景象。
　　六个容貌姣好的男女站在阳台，呆呆的望着窗户外的少年，忘记言语。
　　“是你们挂的求救旗？”俞简问。
　　“啊……对！是的， 是我们。”长相清纯的女孩连声答应，“你好，我叫――”
　　她还未来得及介绍， 俞简便打断道：“你们没有遇到危险， 这楼里一只丧尸都没有， 为什么要挂旗？”
　　六个明星幸存者不约而同感到不适。
　　――这话是什么意思？还不允许他们挂旗了？
　　“不是你说的吗？”
　　“就是！我们怎么知道外面有没有丧尸， 万一出去之后来不及逃脱，反而被丧尸抓住怎么办？”
　　“是啊， 你们不是要救人吗？那为什么不考虑到这点？我们死了对你们来说也是损失！”
　　“你知道我们是谁吗？”
　　几个人的声音，却营造出几千人群儒战舌的趋势。
　　“你们说的对， 这点我确实有欠考虑，没有事先告诉你们外面的情况。”
　　俞简这番话挺中肯， 让明星们面色缓和。
　　他们以前被众星捧月惯了， 可受不得被小孩瞧不起的委屈， 换成末日前，一定要让他感受一下被粉丝网暴的滋味儿。
　　其中一个长相小帅，有些男人味的明星站出，夸奖着：“小朋友，你明白就好。虽然你现在获得了实力，但涉世未深，很多情况都不如我们考虑的明白，听老人言不会吃亏的。”
　　“小朋友，那我们现在可以下去了吗？”清纯女明星弱弱道。
　　“可以啊。”
　　俞简还是站在窗外，特别的异能让幸存者们一阵羡慕。
　　怎么这种小孩就能获得强大异能呢？
　　“你们当然可以走，楼梯不就在那里吗？”
　　这一句话，一盆冷水泼在众人头顶。
　　小帅男明星当场变脸。“你什么意思？”
　　“没什么意思，车子再过一到二个小时开，你们有足够的时间下来。附近丧尸都被清理干净了，你们不用担心被袭击。”
　　说完，俞简转身往下走。
　　“不想错过末班车，就赶紧下来吧。”
　　这话说完，雷电从天空辟出，把绿旗打下。
　　鲜艳的绿布飘忽，斜着飞到某个路灯的头顶。
　　曹纪云：“啧啧啧，路灯绿了。”
　　卫玄扬：“工资快给。”
　　曹纪云：？
　　……
　　跟俞简预料的差不多，不出一个小时，藏匿在大楼里的幸存者们陆续出现，直奔海鸟广场。
　　来到近处，不免都被场馆外面小山似的丧尸尸体惊呆。
　　“卫老师！”青松抓紧时间和卫玄扬打招呼，“我是许玉柏的经纪人，你好你好啊。”
　　许玉柏跟在他身后，一声不吭。
　　卫玄扬目露警惕。
　　“你想蹭我薪水？”
　　青松：“……”
　　这两人的脑回路怎么撞得这么离谱？
　　“就蹭一点点，不行吗？”许玉柏叹气，“人生在世，生活不易。”
　　卫玄扬：“拿一份工资，打双份工，可以我就为你引荐狱长。”
　　许玉柏：“一言为定。”
　　青松：？？？
　　许宝你刚刚是不是答应了什么可怕的魔鬼条件？
　　而且狱长，就是那个带帽子的年轻大佬吧？他不就站在海鸟馆前面吗？可以直接去找啊！
　　哎，搞不懂现在的小明星。
　　……
　　其余来到广场的幸存者，心情也各不相同。
　　有的人沉浸在重获自由的快乐中，大口呼吸外头清爽的空气。
　　有的想套大佬们的近乎，好了解外界情况。
　　有的这跃跃欲试，想去找卫玄扬等明星签名合影，属于追星人本能了。
　　就比如那个一直关注大屏幕的追星少女，如今看到卫玄扬亲身出现在面前，激动的险些晕倒。
　　她掐着人中跑到卫玄扬身边，语气颤抖。
　　“你好！卫宝我是你粉丝！那个……能不能请您签个名。”
　　卫玄扬侧头看着灰头土脸的粉丝，斟酌后点头。
　　“可以。”
　　追星少女欣喜。
　　“但是要钱。”
　　追星少女：？
　　“卫玄扬！你小子又趁我不在干什么毁人设的事情！”曹纪云怒气冲冲，把卫玄扬拉到边上，顺带着抽走少女手里的本子。
　　“给我签！不然我这辈子都不给你付工资！”
　　卫玄扬面色如常的签完，交还给这位追星少女，随后回头道：“签名费记在你账上。”
　　曹纪云：……
　　追星少女憋着笑不说，她家哥哥崩了人设都这么可爱，她果然粉对人了！
　　拿着本子，她抓紧时间找其他几位新成团出道的练习生签名。
　　广场的幸存者越来越多，气氛热火朝天。
　　来海鸟广场前，大家都觉得大佬面对普通人时很高冷，没想到一见面，性格跟大屏幕一模一样，平易近人。
　　那忐忑不安的心瞬间就有了归属。
　　俞简拿出苹果，给在场幸存者都发了一个。
　　半年没吃到水果的人们，捧着手心红彤彤的大苹果陷入沉思。
　　他们是要把它当成传家宝呢，还是当成大神供着呢？
　　“为什么就不能吃呢？”谢雨问。
　　幸存者们：QAQ
　　这不是怕这辈子都吃不到一颗苹果了吗？
　　“吃吧，各位哥哥姐姐。”俞简从安置猴子的大巴下来，对众人说道，“算是尝鲜，之后进基地就要靠劳作赚钱买了。”
　　劳作……？
　　怎么劳作？
　　这下，曹・新晋公务员・L市基地基地长・纪云有话要说了，他赶紧拉着这些人科普，把汪秦等人描述的计划再次展现给土包子幸存者，得到他们一致的拥护。
　　于是，曹纪云悄悄告诉他们：“这些都是伟大狱长提出的，虽然他和蔼可亲，但这不代表我们能随意破坏威严！一定要怀着对狱长的崇高敬佩之意，将城市建设的更好！”
　　被塞了一嘴美好未来大饼的幸存者们：“是！！！”
　　另一边，被俞简要求自己下来的六个大明星，黑着脸走下楼，站在幸存者中间。
　　本来以为会得到其他明星一样的关注，可这群人没想到，这儿百八十个幸存者，愣是没人认出他们！
　　就算有人的目光在几人身上驻足，也还是选择去找卫玄扬和几个练习生。
　　这是什么意思？难道这些人的咖位要比他们大？笑话！
　　几人也不敢发作脾气，他们懂得审时度势，知道现在寄人篱下，得依附海鸟馆内几人的能力离开是非之地。
　　暂时就先憋着吧。
　　大巴车的数量足够，可以载的下全部幸存者。
　　四辆车，一辆乘坐猴子，由小四开车。
　　还有三辆的司机，分别是曹纪云、谢雨、汪秦。
　　时间已到，俞简让众人启动汽车。
　　在大家离开海鸟馆时，凄清的街道出现一个黑点。
　　远处，一个瘸着腿的女人努力走来，不停朝大巴挥手。
　　领头车是小四开的，它立即传信俞简，问他要不要等。
　　俞简好似早就知道，让小四停止启动。
　　其他几人见领头车停下，也纷纷等待。
　　幸存者们没什么意见，他们是借着大佬的便利行动，自然大佬说什么就是什么。
　　倒是那几个明星，隔着老远看到走来的女人，眼底惶恐。
　　是林黎！
　　这女人怎么还没死啊！
　　要知道，这些大佬里有一人是林黎的粉丝，要是他们知道……
　　不行！
　　“快点开车，怎么还停在这里？要是丧尸来了怎么办？”
　　他们这车的司机是汪秦。
　　在几个闹腾的大佬里，这位长相柔软像只小绵羊的年轻男生，看起来相当不起眼。
　　这也是几个明星选择这辆车的原因，汪秦看起来好欺负。
　　“……啊？”汪秦迷惑的眨眼，他指着前面，“狱长没说要开车啊。”
　　男明星：……
　　“你们没看到吗？前面有丧尸！留在这里就是等死！”
　　汪秦朝窗外看了眼，回道：“先生，那是人吧？而且就算是丧尸，一只两只也不成问题，你不用害怕。”
　　众明星：。
　　他们那是害怕吗！他们是怕林黎到来，毁了他们的大好前程！
　　“我不管，快点开车，就算是为了我们也好。你们不是想把我们救回去吗？”另一人发颤，“快点开车！”
　　也就是觉得汪秦好脾气，换成其他人做司机，他们都不敢如此刁蛮放肆。
　　汪秦握着方向盘，并没有被这些话打扰。
　　他沉吟，后道：“那……要不你们下车？”
　　几个还想大闹一番逼迫汪秦屈服的明星：？？？
　　“我们救你们不是义务，顶多是顺手之劳，狱长说了，要是你们对决定不满，可以自行下车另谋生路。”
　　言下之意：爱待在车上就待，不想待就快点滚蛋。
　　而这几人，在汪秦眼中明晃晃看到‘你们快下车’几个大字。
　　本以为他是最好拿捏的那个，没想到内里这么忠心，一句人话都不听！
　　争执之下，林黎已来到广场外面。
　　她浑身是血，分不清是人还是丧尸。
　　俞简踩在第一辆车的前门阶梯上，斜着半个身子朝她招手。
　　“林黎姐！来吧！”
　　林黎控制不住看向带笑的俞简，心里惊讶于他居然知道自己的名字。
　　不对，他们队伍里有人是自己的粉丝，知道很正常吧？而且她以前也算是个全网‘知名’的女明星……
　　俞简拉了她一把，将林黎拉上第一辆车。
　　车里，两排猴子目不转睛望着她。
　　后排，还有几个熟悉的明星――
　　林黎瞪大双眼。
　　所有大屏幕上出现的明星都在这辆车！还有知名唱作歌手许玉柏，他竟然也在！
　　“林黎姐先坐吧。”俞简给她找了个前排的位置。
　　林黎感激。
　　让她跟一个圈子里的‘同事’坐在一起，她会尴尬的。
　　毕竟自己以前名声这么臭，后头又都是些名气大盛有头有脸的人物。
　　而汪秦车里，那些人见林黎去了另外的车子，全都舒了口气，坐回位置。
　　能瞒一时瞒一时，到时候找个机会把林黎干掉！希望林黎那个女人知趣一点，不要把自己的名字上报，就这脏兮兮的样子，那位大佬也认不出来。
　　车子启动，俞简站在司机身边，没有扶任何东西，却稳如平地。
　　一排车开出一条街道，在前一个十字路口，分道扬镳。
　　俞简的这辆车子，拐个弯掉头就跑。
　　幸存者们心有奇怪，但也不敢多问。
　　“大家不要惊慌，我们的目的地和其他幸存者不同，行驶时间较长，你们可以先休息一会。”俞简道。
　　大概是他的大佬形象深入人心，没有人提出疑问。
　　无法，青松只好代替所有的艺人询问：“狱长，那我们这是要去哪里啊？”
　　在车里的所有人，除去猴子和卫玄扬，其他人都是第一天见俞简。
　　此时要前往未知的目的地，这颗心自然飘在半空，无法落实。
　　青松一开口，其他几人跟着疯狂点头。
　　其实他们也想知道！
　　“L市边上的连锁主题乐园，大家暂时会住在那里，继续将你们的职业发扬光大！”俞简说的磊落极了，一时间大家都没发现什么问题。
　　“连锁乐园？”席席超级小声，“那边不是丧尸特别多吗？乐园里全都是游客啊……”
　　“乐园被清理干净了，现在正式更名，叫做崩土监狱。”
　　明明听着很中二，可愣是没有一个人指出。
　　谁让说这话的是小狱长呢？
　　宁凌又问：“那职业是……？”
　　“相信各位看到今天凌晨的直播了，目前M市和H市已经清理干净，正在进行城墙建造的计划，我们的下一个目标就是L市，你们可以把崩土监狱理解为L市的执行根据地。”
　　俞简喊大黄切了一下M市的画面。
　　“M市中心圈也通上了电，我认为适当的娱乐可以缓解居民疲劳，打算开发一些娱乐活动，比如电视什么的，这个时候，就需要专业的各位来操作了。”
　　众人：……？
　　刚才狱长是不是说了非常恐怖的话？
　　“M市通上电啦！”席席瞳孔地震，他的表情十分丰富，这也是粉丝们喜欢的一个点。
　　俞简：“只是中心圈，以茂林监狱为中心，一直到这边。”
　　他在鳞粉之镜比划一下，将航拍缩小的城市划出范围。
　　大家明白俞简的意思。
　　他这么说，是想让众人觉得通电并不难，他只是通了一小块地方的电。
　　但是！
　　一小块地方也是通了，更何况又不是只让一间屋子有电，整个M市的中心都有诶！
　　知道M市市中心有多大吗！
　　众人不知道具体有多少面积，但这块中心圈，至少占整个M市的五分之一。
　　原、原来，这就是大佬吗？
　　这才多久啊，已经恢复了电力，让众多幸存者过上有电的好日子，直接回到末日前的生活。
　　再看看，狱长都开始为幸存者们规划娱乐活动了，还要找人拍电影！
　　席席心思跳脱，他问道：“啊，那剧本怎么办？狱长你们那里有导演编剧吗？”
　　俞简：“没有。”
　　“但是，我们可以现找。”
　　于是，车内一群还没见识到俞简说风就雨性格的小明星，眼睁睁看着俞简转身，对着驾驶位的神奇植物道：
　　“我们先不去乐园了，掉个头小四，那边不是有影视基地吗？”
　　草。
　　小明星们顿感不妙。
　　青松抓紧时间问：“狱、狱长……我们不会也要跟着去吧？”
　　“当然了。”俞简的话中，还带着令人惊奇的不解，“我对娱乐圈不熟，不知道什么导演好什么导演不好，这不是需要大家去鉴别一下吗？”
　　“影视基地……有很多丧尸的。”宇心道，他紧紧盯着俞简。
　　“狱长，我们需要下车吗？如果需要的话，可能得拿一些武器自保。”
　　席席赶紧摇着他的胳膊，让宇心少说几句。
　　怎么说呢，大家都不太敢和俞简提意见，也就是这种情景之中，宇心的几句话格外突兀。
　　“放心吧，武器肯定会给大家准备好的，毕竟之后拍电视也要打戏，打戏这个东西吧，当然不能全靠特效，对吧？”俞简很真诚的和众人商量。
　　一群未来打算主要靠脸吃饭的小明星：……
　　好像有被内涵到。
　　俞简还在往下说：“况且，出门在外也要有自保的能力，现在有这么多猴子朋友跟着，你们可以放心大胆的练手，岂不是一箭双雕？”
　　大家无话可说。
　　是挺不错的，关键是他们有点心动。
　　“这可是个大好机会，各位哥哥姐姐你们可以仔细想想，那些平时爱答不理的大导演，在万千丧尸之中，看到为他而来的英雄，难道不会春心萌动吗？难道不会心脏蹦极吗？”
　　“从此之后，他的御用演员就是你们！”
　　心动程度继续上升。
　　明唯：“那要是他没有心动呢？”
　　俞简做了个抹脖子的动作，看着渗人，实际也说道：“那就把他们抓过来拍戏，以后每一部电影的丧尸追炮灰镜头，都有他们真情奉献。”
　　……
　　“我开玩笑的。”
　　俞简轻咳一声，双手放在背后，如此补充。
　　小明星们这才安心。
　　小四来了个转弯漂移，一个小时不到，他们便来到L市全国有名的影视基地外――
　　一切的一切，都有一个前提。
　　首先，要有导演活着才行。


第153章 建设第一五三天
　　L市， 全国最大的影视基地。
　　末日之前，这里有五六个剧组在进行电影或是电视剧的拍摄，大牌云集。
　　末日之后， 影视基地直接沦为古代丧尸危机真人体验场所，无数穿着戏服的群演挤满街道， 把基地逼成无法突破的恐怖小城。
　　刘导点了只烟， 目光恍惚的眺望整片影视基地。
　　他现在位于某座仿古代宫殿的楼台， 眺望城门下数以万计的群演丧尸。
　　“哎， 朕的国度， 终究是亡了。”刘导感慨。
　　“刘导， 还在这儿入戏呢？”挂着摄像机的男人出现，“赶紧进去吧，你在这里就是刺激丧尸啊。”
　　刘导斜眼。
　　“你不也出来了？这都什么时候了， 还挂着个摄像机，不嫌麻烦。”
　　摄像小哥冷哼：“你懂什么？你知道我这台摄像机要多少钱吗！那就是我的命！它在我在，它没我没！”
　　这话刚说完， 一道黑影甩来， 刘导连忙把他扑倒在地。
　　黑影没有抓着摄像小哥， 倒是把他脖子上的摄像机拽断， 拖着机器飞远。
　　刘导：……
　　摄像小哥：……
　　“你要跟着你的摄像机去吗？”刘导问。
　　“不了，它不值我的狗命。”
　　回到屋内， 一圈穿着戏服的人坐在地面，愁眉苦脸。
　　他们在这地方困了大半年， 食物快要吃光。
　　原先，大家想着能活一天是一天， 等着官方救援就好， 谁想一晃时间过去， 救援没等来，人数却减少一半。
　　他们当然也想离开这个破地方，可是几十号人，觉醒异能的就只有一个，还是向来独来独往的大咖。
　　其他几个身体素质强化的，要么是有脾气的大牌流量明星，要么就是鼻子翘上天的普信群演，还真没人靠得住。
　　兜兜转转，原本的一个剧组四分五裂，就只剩下刘导带着一群老弱病残艰难求生。
　　“吃饭了？今天吃什么？”刘导笑眯眯的。
　　刘导原名刘虎，别看名字很猛，平时却嘻嘻哈哈的，和谁都能聊上几句。
　　唯一的一个缺点呢，就是一旦扯上演戏，整个人变了样。必须严格要求，管演员在外粉丝多少，都得给他拍顺畅了才能继续，也因此得罪不少流量明星的粉丝。
　　不过这份得罪算不上什么，他也看不上眼，电影该拍还是拍，该大爆还是大爆，气死那群黑粉。
　　只要有足够的实力，这种小伎俩永远都上不了台面。
　　“刘导，今天吃罐头。”一个圆脸的姑娘端起碗，把食物放到刘虎手里。
　　刘虎坐下，吃了一口。
　　“这味道真不错，比昨天的薯片好吃的多，让我想到以前五星级酒店几万块一份的牛排，味道和这差不多。”
　　众人被他的话逗笑。
　　摄像小哥也拿着食物，数了数人数，他不经意问：“咦？路平又没来？”
　　好，一句话，让所有人收敛神色。
　　“没来。”
　　圆脸姑娘有个很贴切的名字，叫做冯宵圆，她很不待见这个路平，垮着脸一下没了精神气。
　　“人家看不上咱们的饭，发脾气呢，别理了。”
　　她今年大学刚毕业，资历不够，本来进不了刘虎的剧组。
　　但刘导演有个毛病，如果试镜的人里有最适合演角色的人，他绝对不会妥协资本，找其他有后台，或者有名气的明星来演。
　　他们要拍的，是一部叫做《天下四海情为家》的武侠剧。
　　这部剧主要讲述了几个身份地位各不相同的少年少女，在年幼时因为一场误会相识，自此结为异性兄弟姐妹，约定好长大一同闯荡江湖的故事。
　　其中有个角色是富商之女，她从小被富养着长大，不太懂贵族官家的礼仪，经常闹出各种笑话。
　　虽然是个喜剧搞笑型角色，但剧中的主角们都将她当做团宠小妹妹，有什么好的都想到她。而这位富商之女，也在多次主角们因意见不和决裂时，出面调和，让众人更进一步互相了解。
　　可惜，最后死在敌人的手里。
　　敌人的目的很简单，富商之女是主角之间的调和剂，失去她，阶级地位各不相同的主角们，会因各种矛盾决裂。
　　自此分裂，团体瓦解。
　　而她的死，也为主角们成长奠定基石，添上最重的一笔。
　　冯宵圆本身外形就很贴切角色的描述，本人又是这部剧原著的忠实粉丝，对角色的解读也很到位，演技在线，刘虎当即拍板决定把她定下。
　　至于路平……他就是个流量小生，要不是原作者强烈要求把他塞进来，刘虎连个龙套角色都不愿意给。
　　最精彩的部分来了，路平并不知道自己进组有原作者授意，还以为是凭着自己的粉丝和家庭背景，当即豪横的要将地下女友拉进组里，扮演这个富商之女。
　　得知消息的原作者大悲，没想到自己粉的爱豆有女朋友，她彻夜痛哭，喝的酩酊大醉。
　　不过人都塞进来了，宣传都发了，再改就很难收场。
　　刘虎自然也没答应路平的要求，拒绝让他的地下女友进组。
　　富商之女这个角色很讨喜，演出来能圈一大波粉，所以有不少明星挤破头进组，想捞点好处。
　　那个女友刘虎也看了，没有演技，瘦的跟白骨似的，完全不符合角色描述，就这也配进他的组？
　　刘虎当场赶人，路平也有了怨气。
　　现在嘛，他觉醒了强化力量的进化能力，更加高傲，每天对着幸存者指手画脚，觉得是因为他，众人才得以存活。
　　“哟，我说大老远怎么闻到臭味，原来是有人大半年不刷牙，把我熏得慌。”路平拉着长脸，捏着鼻子走来。
　　“别忘了，要不是我，你们还逃不出丧尸堆，在背地里这么议论救命恩人，说不过去吧？”
　　冯宵圆站起，不快道：“又不是只有你在抵抗丧尸，我们也都出力了啊！那个时候你也没干什么，跟在后面捡漏杀几只丧尸就算帮忙了？”
　　“丑八怪少说几句。也只有刘导这种荤素不忌的人才看的上你，不然，你就算是脱光了衣服站到我面前，我都懒得看你一眼，还轮得到在这儿狗吠？”路平说着，斜瞟到他们手中的食物。
　　他当即叫唤：“又是吃这种东西？你们就是这么对待救命恩人的？不知道我每天出去杀丧尸多辛苦？”
　　路平一把将碗摔在地上，他身后跟这个柔弱无骨的女子，攀附着说道：“就是，我们路平哥哥这么厉害，你们仗着他活到现在，不知感恩也就算了，还给他吃这种东西！这些罐头连狗都不会吃！”
　　正在吃罐头的众幸存者：……
　　被路平摔下的罐头流在地面，不少人眼底藏着心疼。
　　食物本来就少，再这么造作下去，迟早被他败光。
　　“去给我准备点人能吃的东西，不然……你们今天就等着自生自灭吧。”路虎放下狠话，搂着自己的地下女友离去。
　　众人瞬间安静。
　　“怎么办…外面本来就有很多丧尸，要是路平走了……”
　　“要不咱们把他喊回来吧，好像还有几根火腿肠。”
　　刘虎瞪了他们一眼。
　　“怎么这么没骨气？他在的时候也没干什么事啊，你们见过他杀丧尸吗？”
　　众人摇头。
　　“那不就好了？他在这和不在这有什么区别？”见大家萎靡不振，刘虎也叹着气坐下，“先吃吧，吃饱才有力气想办法离开。”
　　之前他们也组织过多次逃离行动，可无一例外以失败告终，每次都会遇到一些奇怪的丧尸，可怕的过分。
　　幸存者们吃着罐头，吃完之后，小心跟随刘虎去城楼上观望。
　　“你们要小心，我们刚才在这里时，有一只没看清楚样子的丧尸扑过来，把我价值好多万的摄像机捡走了。”摄像小哥一脸后怕。
　　冯宵圆鄙视：“你既然这么宝贝，为什么还要带着到处乱跑？现在咱们又出不去，你安心放在里面就好了啊。”
　　“你懂什么。”摄像小哥不服，“万一有人看上把它偷走怎么办？万一有人不小心弄坏怎么办？我怎么找人陪？”
　　“你现在去银行，我保证你抢钱都没人拦着。”冯宵圆躲在刘虎身后，对小哥吐吐舌头。
　　一群人往下看去。
　　城楼之下，穿着粗布麻衣的群演丧尸拥挤着，嘴中发出呼噜声，还真有种古代版丧尸危机的既视感。
　　刘虎灵感迸发。
　　“若我刘虎今日不死，日后定会东山再起，拍摄惊世骇俗，超越人类理解的完美丧尸求生电影！”
　　幸存者们：。
　　不能理解大导演的志向。
　　众人各自发愁时，城楼下的丧尸躁动不安。
　　幸存者们定睛一看。
　　最边上的丧尸竟不再朝城楼挤来，转头朝后方跑去！
　　最外面一批改动目标，中间第二批也随即调动。
　　眼见围绕城楼的丧尸越来越少，众人欣喜若狂。
　　“哇！我们是不是可以逃出去了！”
　　他们不不知道丧礼离开的原因，只知道这是一个机会。
　　“别激动，再观察一会。”刘虎按住蠢蠢欲动的幸存者演员，眺望远处。
　　在古色古香的石板街道上，四个穿着干净的男生被丧尸追的四处乱窜。
　　这四人，正是刚刚在海鸟馆成团出道的M-XFX404成员。
　　“来就来了，为什么还要穿这个衣服？”席席扯着身上的白色卫衣，有点不太适应。
　　白色衣物的后面，用黑色记号笔一行大字，正是几人的团名。
　　他伸手摸了摸，旁边的宇心提醒：“不能擦掉，这可是狱长的亲笔题字。”
　　说到这，四个人都想起下车时的对谈。
　　俞简从背包拿出纯白色的衣，拿着笔在上头写字，还告诉他们，这就是团魂精华所在！
　　好吧。
　　小狱长说啥就是啥。
　　几个人把衣服套上了。
　　刚穿上，就被骗到影视基地，不见其他人的踪影。
　　就算四人不想承认，他们也得认清一个现实，那就是――狱长把他们丢进来了！
　　手中有监狱出品的武器，头顶高处有一只大蝴蝶跟着，他们一下顿悟。
　　真人在线拍摄电影，演技逼真。
　　不愧是狱长！又是一个让他们眼前一黑的点子。
　　好不容易骗过丧尸，靠在墙边休息，席席蹭了蹭墙皮，身后的团队大名被蹭花。
　　他瞥了眼玻璃，看到身后惨状，哀哀戚戚道：“团魂，没了。”
　　“不光团魂没了，命都要没了。”明唯在一旁说风凉话。
　　宇心：“我们不是逃出来了？”
　　刚说完，一只丧尸从拐角出现，循着人味儿扑来。
　　“啊！”
　　席席吓得少了半条命，赶紧把手里的小黑盒扔去。
　　盒子撞在丧尸身上，触发机关，将它抓住爆破。
　　几人只在末日开始时面对过满场馆的丧尸，之后一直躲着不出来，猎杀丧尸的经验几乎为零。
　　突然把他们投放到全是丧尸的影视基地，还要求自己战斗生存，难度实在太高。
　　席席想到自己小时候做题目。老师教会他一加一等于二，确认他会做之后，直接甩了本奥数题，算到他头脑发昏。
　　从此之后，席席就再也不想碰数学这玩意儿了。
　　而现在呢？
　　在进入影视基地前，俞简也简单的重新介绍各种道具的作用，一说完，就将他们送到基地，大门关上的一刻，所有人懵逼。
　　“完了，我好像浪费了一个炸弹。”席席肉痛。
　　那可以炸好多的丧尸呢！
　　“没事的席席，我们还有其他道具，炸弹也有好几个库存。”宇心安慰，“先离开这里吧。”
　　大黄随着他们在天空飞翔，俞简站在城楼最高的屋顶，望着下面被丧尸追赶的男团成员。
　　车上除他之外有八个人，正好可以组成两队。
　　宁凌四人就直接结为小分队。
　　另外四人：卫玄扬、许玉柏、青松、林黎，则组成另一个队伍。
　　影视基地很大，就让他们自由锻炼吧，反正宁凌队伍有小白跟着，卫玄扬的队伍有小四跟着。
　　猴子们一下车就去找乐子了，俞简也没拦着它们，他现在正在跟城楼打听影视基地的内部消息。
　　和医院、小区这种集体建筑一样，影视基地内的建筑们也可以互相沟通。
　　也因为这地方经常拍摄一些古代电视，里面建筑文绉绉的，出口就是文言文夹杂着白话，非常别扭。
　　“若要说这幸存者，在吾之躯体内，便有数人。”城楼说道，“善恶有道，生死有命，如不想……”
　　俞简：“说人话，给美女帅哥杂志。”
　　城楼：“我身体里有好多人，就是有几个又蠢又坏的讨人厌家伙，你见到自然就会知道了。哥你想找谁？我可是这片影视基地的包打听，想找哪个皇帝妃子我都信手拈来。或者你自己当也不成问题，一定给你最佳的古代生活体验！”
　　说了这么多，说了一堆废话。
　　俞简又问：“末日前，这片影视基地里有人在拍电视吧？现在还有活着的导演吗？不要拍烂片的。”
　　城楼可殷勤了，尤其是在得到建筑杂志作为奖励后，它恨不得把自己知道的全部吐出来，包括某某女星和某某男星其实结婚了，某某剧组的女一女二都是大佬的情人等。
　　俞简听了一会觉得没意思，就让它赶紧把剧组的信息上报。
　　九月初，影视基地里挤满想要出头的不知名演员，各剧组招募群演，拍摄进行的如火如荼。
　　要说这其中最受大众期待的，莫过于有刘虎导演在的武侠剧《天下四海情为家》，以及另一位李双导演的仙侠剧《牵丝万缕》。
　　一部老少皆宜，热血催泪。
　　一部缠绵悱恻，如梦如幻。
　　满足了所有人对影视的需求。
　　除此之外，还有另外的小剧组，比如搞职场恋爱的，校园青春偶像剧的……
　　他们拍摄的地点要远一些，在影视基地的最西边。
　　城楼特别喜欢说八卦，以前从来没遇到过能和建筑说话的人类，它恨不得把自己知道的消息全部告诉俞简。
　　如果末日没有降临，说不定还能靠着这些八卦发一笔横财。
　　“现在我体内的这波人里，就有大名鼎鼎的刘导。李导嘛，说实话，他确实拍出过不少电影，但也很喜欢恰烂钱，属于是战斗机当中的屎壳郎，屎壳郎当中的战斗机。就比如这部剧，本来原著口碑很好的，他非要用有背景的艺人来演，被原著粉骂上热搜。”
　　“不过有什么用呢？还不是照样拍，照样有人买单。”
　　“那这位李导现在在哪？”俞简问。
　　“啊？他在前面那个楼里吧，要不你去问问？我和那家伙老死不相往来，都绝交不说话了。”
　　那家伙，指的是另外一座城楼。
　　“那你有什么话想说的，我帮你传达给它？”俞简站在瓦片上，意气风发。
　　“这多不好意思啊，嘿嘿……”城楼推辞着，见俞简真的要走，赶忙喊住，“别走啊哥！你等我说完！你就和他说，我其实早就想和好了，只是拉不下脸，要是他愿意哄哄我，我立刻就和他和好，也不至于要你传话对不对，那多麻烦……”
　　“咦？咦！哥你人呢！”
　　在上空，俞简几步跳到另一座城楼。
　　他所看到的，不是丧尸，也不是幸存者，而是――
　　密密麻麻，挂满街道和城楼的线。
　　用肉做成，连成一长条挂着的线。


第154章 建设第一五四天
　　俞简降落， 恰好悬停在一根肉色的线上。
　　这些线缠绕在屋顶与屋顶之间，形成一张密密麻麻的网。
　　再回头看去，末日成团四人组已跑到刚才的城楼， 要和里面的人碰上头了。
　　俞简收回视线，专心盯着面前的诡异之物。
　　他提前询问过大门处的建筑， 确定没有变异丧尸后， 才把宁凌和卫玄扬两队人投放到相应的区域。
　　而这块区域的肉制丝线， 建筑们都没有提到。
　　难道是觉得不厉害， 没有提一嘴的必要？
　　俞简三言两语和附近的建筑们搭上话， 建筑们七嘴八舌， 把丝线来历说出。
　　这片区域的丝线，在末日一开始就形成了。
　　起初的丝线只有一点点，是一位演员丧尸变成。这位演员被转换为丧尸之后， 皮肉分离，变成无数丝线垂挂在房屋之间。
　　没过一会，就把整片区域的丧尸转换完毕， 把这一块变成无法突破的特殊区域。
　　但只要幸存者不出房屋， 或者不进这片地方， 丝线们就不会攻击。
　　因此， 建筑们觉得这些东西没什么大问题，不值得和俞简说。
　　“你楼里有人吗？”俞简问另外一座城楼。
　　“有啊， 仙侠剧剧组的演员都在我这。”城楼回道。
　　“那李导呢？”
　　“死啦。”城楼回的跳脱。
　　“被我体内那些人推出去啦，他本来就不太招人喜欢。靠着实力进组的演员看不惯他， 女一女二是塞钱进来的。女一女二还有其他关系户看不顺眼那些实力派演员，觉得他们就是乡巴佬， 没背景就不要在演艺圈混。”
　　“打着打着， 就把李导推出去了。”
　　城楼示意俞简看远处。
　　丝线区域之外， 一只年过半百的丧尸一瘸一拐，脸上的肉被啃了一大块，鼻子哼哧哼哧冒着气。
　　“其他演员都活着吧？”俞简又问。
　　“活着啊，不过明争暗斗，也好不到哪里去，我这边的食物快吃光了，再不出去，他们也只有饿死的份。”
　　这只城楼就比刚才那只温和的多，说话斯斯文文，特别有条理，周围的小商铺都很喜欢它。
　　听完，俞简没有直接进城找幸存者。
　　他们暂时饿不死就行。
　　“我先想办法把这些丝线解决。”俞简踩了一下，底下的肉线往回弹起，还保持着肉的弹性。
　　“不然一直缠在身上也不太舒服，对吧？”
　　听听，这才是一个有人性的人说出的话嘛！
　　建筑们连声应答。
　　可不是吗？
　　虽然这些丝线不怎么伤人，平时就当个摆设，可缠在身上是真的不舒服！不要以为建筑就没有感觉了！
　　就是可惜……建筑们也不知道怎么破解这些肉制丝线，也忘记了源头在哪，俞简只好自己探索。
　　“……对啦，影视基地有个会飞的丧尸，你之前应该听门口的大楼说过，它神出鬼没的，你小心一点。”城楼道。
　　那只会飞的丧尸经常飞离影视基地，按照建筑们的说法，今天它抢走一位摄影师的摄像机之后，又离开此处，不知去了哪里。
　　正因为变异丧尸跑了，俞简才敢让众人进基地锻炼。
　　把整个影视基地的动态掌握，他开始清扫。
　　底下的肉线软乎乎的，摸上去也是肉的质感，不免让人泛起一层鸡皮疙瘩。
　　俞简蹙眉思考，后拿出一把剪刀，下手快准狠，将踩在脚底的丝线剪断。
　　‘啪。’
　　好似理智断弦的音色，肉制丝线断开的声音格外清脆。
　　受到攻击的那一瞬间，整片区域的丝线暴动！
　　一条一条的丝线上，向上生长出细细的线条，这些同样用肉制作的线条不断相交，一圈一圈，圈出众多长着人形，手臂与身体之间有薄膜，脸部一片空白的丧尸。
　　甚至有点超脱于丧尸的范畴，变得和变异生物一般。
　　拥有形体之后，它们的皮肤不再光滑细腻，在空气中迅速腐烂，发出臭味。
　　丧尸的尾椎骨抽出一根长线，线连接在房屋间的丝线上，为它们提供新鲜的能源。
　　它们无一例外用爪子勾着长线，对着俞简发出长鸣。
　　俞简停在最远处的线上，眸光平静。
　　风吹到这边区域时，好似被无形的手掐住脖子，无法前进。
　　瞬息间，所有丝线不断弹跳，停驻在上面的几百只丧尸起飞，在空中挤成一片，扑天盖地压下！
　　俞简当即使出雷系异能，组成护盾守住前方。
　　这些丧尸没有脑子，但战斗本能却很强悍，或者说，保留着生前的肌肉记忆，它们模仿群攻打戏，从侧面绕开，用各种称得上诡计的策略同俞简战斗。
　　俞简试着开枪，将子弹射向它们的头颅。
　　他自我感觉这些丧尸不强，用普通子弹可以击穿颅骨。
　　而事实也是如此。
　　子弹轻而易举穿透丧尸的脑袋，可它们没有倒下，反而愈战愈猛，脑袋上的伤口也很快就愈合了！
　　这可怕的愈合力作用于它们全身，即使被俞简四阶巅峰的雷电异能电到，丧尸们也只是迟钝一秒，随即凶猛的咬向俞简胳膊。
　　这些还只是它们最低等的攻击。
　　在俞简脱离群攻后，丧尸们瓦解身躯，三三两两合并，变成更加巨大的滑翔型丧尸，把他逼进包围圈。
　　“草，简简你可以的吧？”系统坐不住，“这丧尸也太逆天了，怎么打脑袋都不死啊？比蟑螂生命力还顽强……”
　　逃也逃不走，打也打不死，俞简悬停半空，望着这些流口水的丑陋丧尸。
　　寻找弱点。
　　俞简将目光放至它们尾椎骨链接的丝线。
　　不管丧尸怎么造作，飞的多远，这条线始终连着。这是不是说明，丝线就是它们隐藏起来的弱点？
　　感受到俞简注视的方向，丧尸们焦躁不已，它们聚拢挨紧，把丝线遮挡的干干净净。
　　得，都不需要去实践，这群蠢货直接暴露。
　　俞简脚踩空气往上一蹬，有了这双靴子，他想去哪就去哪，哪怕跑到十万米的高空，靴子都能支撑住。
　　丧尸们的肉体并不坚硬，俞简随意发射的子弹，就足以令躯体出现伤口。
　　他在天空奔跑，脚步轻盈，随便一跳便弹至十多米外。丧尸们穷追不舍，倒像是一群山鸡在追赶着凤凰，丑态毕露。
　　离屋子上的肉制丝线远了，丧尸们身后的链接带便长了。
　　向来百发百中的神枪手小狱长勾唇，逆着风，轻轻松松往后跳跃，顺带射出数发子弹，一一斩断丧尸的链接。
　　一头倒下，二头倒下，三头倒下。
　　信息终于更新。
　　【已击败特殊丧尸同位体（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：同位体】
　　【描述：你的伤害我来承受，你的痛苦我来分担，你的荣誉归你所有。】
　　【能力：在成为明星之前，它只是一只弱小可怜的丧尸替身罢了，能有什么坏心思呢？】
　　【弱点：斩断脐带，让它无法脱胎换骨吧。】
　　只扫了眼弱点，俞简还没来得及仔细阅读资料，天空阴影袭来，目标就是他本人！
　　是那只建筑们提醒的，能在天上飞的丧尸！
　　这回来的时机也太巧了吧？！
　　“简简当心！后面还有其他同位体丧尸！”系统可以三百六十度全面观察，赶紧给俞简通风报信。
　　别说它了，旁边的建筑也是提心吊胆，把四面八方的情况一一告知。
　　影视基地有许多石板路，还有不少直接填充了泥土，仿制古代道路。
　　这下，木系异能和土系异能派上用处。
　　俞简先调动起土系异能，让泥人从泥土路上长出。
　　这次，他试着捏造能在空中飞翔的泥偶。过程比较费力，俞简还以为不会成功，没想到刚捏出来，长着翅膀神似翼龙的泥偶就冲上云霄，和同位体丧尸扭打在一起。
　　小系统那叫个激动：“打起来打起来！”
　　俞简一连制作了好几个会飞的泥偶，异能消耗非常快，为了保存精力，他转而在成功的泥偶身上召唤植物，让木系异能跟着土系泥偶作战。
　　分散一大半的敌人，他总算有机会正面打量突然出现的飞行系丧尸。
　　飞行丧尸大体上和同位体没什么不同。只是它的身体呈现不健康的黑紫色，多数皮肉腐烂。
　　在丧尸胸口的正中间，镶嵌着一颗还在呼吸的人类头颅――搞不清是没有消化完，还是特意这样留下来的。
　　那人类的气已出多进少，丧尸触手般的肉深深嵌入他的眼眶，他大口呼吸空气，却什么也吸收不到。
　　丧尸挥着翅膀，停在俞简对面。
　　它的肌肉蠕动，将胸口的人类头颅包裹。
　　于是，俞简便看到――
　　它的躯体里有个圆球到处游走，接着从肩颈连接处钻出，成为丧尸的第二颗脑袋。
　　往后，它最开始没有脸的脑袋与这人类头颅合二为一，干瘪的面孔浮现出和人类差不多的五官。
　　从那颇为俊秀的五官里，还能看出人类的一丝挣扎。
　　他完全靠着丧尸存活，如果杀死丧尸，这个人类必死无疑。
　　俞简朝它额头开枪。
　　丧尸高飞。
　　俞简抬头，拿出曹湛制作的多功能长矛，用力投掷。
　　四阶的力量不是盖的，长矛很快追上丧尸在它大腿戳出一个洞，完美无缺的卡在其中。
　　俞简在后方系着长绳，将雷系异能传导而去！
　　高压电流传遍丧尸身体，它抖着身体尖叫。
　　同位体们和泥偶的战斗也如火如荼，整片天空沦为战场！
　　在此时，俞简却敏锐听到下方传来的交谈声。
　　“快，趁现在！我们快跑！”
　　刚才那一群藏在城楼里的人，他们推开城门，果断逃离。
　　事实上，俞简刚来这块区域的时候，就注意到城楼里的人类在观察他。
　　本以为他们会待在里面不出来，等俞简战斗结束再冒头，万万没想到，这群幸存者想趁着俞简和丧尸打斗的功夫，自己往外逃去！
　　“嗷――！”
　　大街上没有一只丧尸，肉的线条挂满屋顶。
　　幸存者们等这个时机等了很久。
　　确认所有的丧尸都从丝线里出来，飞到天空作战，甚至还把飞行丧尸等来，他们才想着逃开。
　　“大家快一点，趁着那个人和丧尸战斗，我们一口气突破这块区域，这儿离大门不远，我们冲一把，重获自由！”有人说道。
　　城楼顺带着插嘴，它告诉俞简，楼里所有人都在这，大家都选择出逃。
　　俞简没空搭理他们，丧尸众多，没空分心。
　　既然这群人选择在这时出逃，那生死由天，不归他管，是死是活自己买单。
　　幸存者们的如意算盘打的很好，然而，天上厮杀正猛烈的同位体们立刻扭转，改变攻击对象！
　　它们的脑袋朝下，收拢手臂间的薄膜，用最快下落的速度，盯准地面的人类！
　　一击，成功！
　　被抓走的女明星挣扎，在同伴们惊恐的眼神中，一点点被化作丝线的丧尸吞噬！
　　直到最后，剩下一颗脑袋，和那只会飞的丧尸一样裸露在外。
　　捕猎到人类的同位体没有停留，直线朝俞简飞去。
　　在追击之时，肌肉再次将女明星的头包裹，将其移到肩膀处，再和脑袋合二为一！
　　――竟变得和那只飞行丧尸一样！
　　……
　　说实话，有点恶心。
　　成功的同位体不止这一只，还有好几个幸存者被抓走，缠绕在同位体丧尸的躯体之内。
　　俞简抬起左手，用雷电之网挡住两只飞行丧尸的袭击，右手举枪，对着捕获人类的同位体丧尸射击。
　　那只同位体的人类头颅转移一半，刚从脖子处冒出，立即被俞简射杀。
　　同位体丧尸进化失败，身下‘脐带’枯萎，它也摔落在地死亡。
　　“啊！！！”
　　尸体砸在人们面前，他们如梦初醒，尖叫着挤回城楼，关紧大门不再出现。
　　“这下清净多了。”俞简道。
　　系统：“是呀是呀，这些人真讨厌，不像我们简简，还帮助他们脱离危险！”
　　“他们是脱离了，而我……”俞简往回看。
　　后来抓住人类的同位体丧尸都被解决，只剩下原先一只飞行丧尸，和后来进化成功的新飞行丧尸。
　　“还行，也快了。”
　　俞简召回飞行泥偶，让它们代替自己缠斗。
　　之前是丧尸使用尸海战术，现在轮到俞简用人海战术了。
　　他快速移到后来进化的丧尸身后，徒手抓住头顶骨块，硬生生把它的脖子拧了个弯！
　　被拉扯的骨头咔咔作响，俞简没有收到任何干扰，他将枪口堵住丧尸的眼瞳，将子弹与电流注入！
　　【已击败特殊丧尸取代者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：取代者】
　　【描述：你的伤害不复存在，你的痛苦烟消云散，你的荣誉归我所有。】
　　【能力：破茧成蝶的明星丧尸，上位成功，可喜可贺！小心哦，它会让你成为戏中人。】
　　【弱点：请将取代之人挖出，抢走它们的内在动力。】
　　信息更新的同时，取代者也彻底死亡。
　　“呼――”
　　强大的实力，让原先那只取代者本能忌惮。
　　它的腿部还插着俞简投掷的长矛，无法自动愈合伤口。
　　取代者试着将武器取出，不出意外受到电刑攻击。
　　俞简也不废话，直接扯着绳子将它拽至面前，再拿出一根长矛，一口气插入胸腔！
　　取代者坠落，连带着长矛定在地里。
　　俞简面色如常的走到它身边，拿出小刀，准备把它脑子里的人类挖出。
　　“住手！”
　　城楼门打开，躲回去的幸存者们跑出，一个穿着白色仙服，看着像是女主角的演员，几步就来到俞简面前，同他对峙。
　　这个女演员张开双臂，跟护崽母鸡似的，挡在取代者丧尸身前。
　　“住手！你不能杀它！”
　　俞简就看着她，一句话也不说。
　　感觉到一丝窘迫，女演员脸色羞红，大声解释：“你这是在杀人！”
　　俞简：“我在杀丧尸。”
　　“你怎么知道他们是丧尸！那些人才刚刚被丧尸抓住，还都活着，你干脆的把他们杀掉，和杀人犯有什么区别！”女演员强调。
　　“就是！他们明明还有救的！你怎么能直接开枪杀人！”
　　“有异能了不起吗？这些都是人命啊！”
　　“亏我们之前还觉得你很人很好，愿意杀丧尸救人，没想到这么视人命于草芥！”
　　一群人七嘴八舌，满是愤慨。
　　系统：“啊这。”
　　这怕不是一直待在影视基地待傻了？
　　迷惑，但又不知从何说起。
　　同样被关了半年，为啥M-XFX404的几位就沙雕可爱呢？
　　这些人……
　　俞简把他们的表情尽收眼底。
　　智商感人。
　　“人被丧尸吞噬的那一刻就死了。”他道，“没有人只剩一颗脑袋还活着。”
　　这算是挽救一下这群人的智商吧。
　　“不。”穿着白衣的女演员泪目，“一定还有其他办法可以救他们的。没关系的小朋友，我们现在想办法把他救出来就好。”
　　她慈爱的望着地面的取代者丧尸。
　　“只要努力呼唤，他们会恢复理智。”
　　系统：“……你搁这演末日言情剧呢？还饲养丧尸大佬？笑死。”
　　俞简点头。
　　女演员惊喜，其他人略显疑惑。
　　“行。”
　　在一众人的注视下，俞简松开长矛，取代者凌空飞起，朝幸存者们咬去。
　　“这人你们认识吧？”
　　……
　　“那还给你们了。”


第155章 建设第一五五天
　　没有长矛的束缚， 取代者果断远离俞简，朝城楼出来的幸存者攻击。
　　底下这群人哪里见过这种情况，抱头鼠窜， 赶紧进入边上的小店铺躲避。
　　取代者丧尸一看，展开四肢大叫， 身体分裂成无数细线， 以自身为中心， 将一小片街道包围， 其中包括俞简的所在地。
　　“简简， 你不跑吗？”系统看着站在原地不动的俞简， 发出真诚询问。
　　“先等等，我想看看它会使出什么异能。”俞简回道，“我看到它的介绍， 能力那一栏写着能让人成为戏中人，我就想……”
　　“不行！万一遇到危险怎么办？”系统拒绝。
　　“简简你得小心，这些丧尸最擅长搞幻觉那一套， 一不小心就中套了， 到时候哭都来不及！”
　　它觉得自己像个老妈子， 每天跟着俞简催这催那， 还得管着他，不让他因为贪玩引火烧身。
　　点烟.jpg
　　劝是劝了， 但是俞简不一定会听。
　　这不，取代者将自身变成肉制线条， 包裹住一小段街道之后，众人像进入了密闭的拍摄场地， 景色一变――
　　倏地， 地面无限凹陷， 场景切换，变成云雾缭绕的山崖。
　　所有人往下跌去，跌入无底的深渊。
　　幸存者们不可避免再次大叫，他们试图抓住身边划过的树木和石头，但这些都是幻觉，手一摸就消失。
　　但不得不说，这个场景构筑的无比真实，比一些特效建模高级多了，就连模拟出来的坠崖狂风，都刮得脸生疼。
　　俞简直挺挺的站着，也不管自己的身体往下坠落，更不像那些幸存者，在空中什么千奇百怪的姿势都有。
　　这块山崖是幻觉，换成现实，这群幸存者应该趴在地上到处乱窜吧。
　　俞简还真不觉得可怕，毕竟他脚上可是有无敌开挂神器监狱长的靴子啊！想去哪里去哪里，即使坠落悬崖，他也可以用靴子踩踏在空气，阻止下落。
　　更不要提他本身一点也不排斥极限运动，对蹦极之类的活动还挺感兴趣，要不是过去忙着学习，俞简恨不得隔三差五去游乐园玩。
　　“啊啊啊――”他们的声音灌破耳膜，大概是受够了被丧尸戏弄，其中一个男明星费力睁眼，望向自在的俞简。
　　“救、救命――大佬救命！！！”
　　“你们不是想救它吗？那现在不是大好的机会？”俞简反问，“这块地方，是不是你们剧里的某个场景？说不定跟着它演一把戏，这只丧尸就恢复神智了，还会对你们忠心耿耿，说一不二。”
　　说着，俞简竖起大拇指。
　　“加油！我看好你们！”
　　“别，别走啊大佬！”男明星真的怕了，他赶忙指向刚才说话的女演员，一脸愤恨，“都是她说的！和我们无关！谁都知道这是丧尸，她就是想拖着我们一起死！”
　　下坠过程，女演员难以置信：“豪哥哥，你怎么能这么说我？你不是说把我当成最好的妹妹，不管做什么都支持我吗？”
　　别说男明星了，其他人都恨不得和她撇清关系，你一句我一句，直接把女演员和丧尸体内人类头颅的关系抖了出来。
　　反正又是什么狗血俗套的三角恋，俞简不太想听，转身就走。
　　说来也奇怪，虽然众人一直在下落，但能畅通无阻的说话，不会受到下坠速度的影响。
　　而明明在不断坠落，俞简却能在空中如履平地，这强大的能力令众人羡慕。
　　俞简往前走了几十步，很快便碰到一堵无法突破的空气墙，他知道，这边就是这块场所的边境。
　　从背包中拿出一柄刀，俞简对着空气比划。
　　刀刃往前推了三四公分，卡在半空无法动弹，前面半截刀消失不见。
　　俞简试着往边上推开，看不见的围墙很结实，把刀牢牢挤在内部。
　　无法，他只好往前推了几分，向上一撬，一丝裂缝出现。
　　趁这个机会，俞简掰开裂缝，再将刀收回背包。
　　普通的道具无法割裂遮肚围墙，那他四阶的力量呢？
　　俞简双手抓住裂缝边缘，往两边扯开，墙壁果然被撕裂！
　　就如砧板的鸡鸭鱼肉，被菜刀一剖，轻而易举裂成两半。
　　墙壁大幅度颤抖，不断下坠的悬崖之景消失不见，还在想办法拯救自己的幸存者面目呆滞。
　　他们……
　　就躺在地上，四肢不断挥舞，像被丢上岸的鱼。
　　屋檐的尴尬弥漫在空气中，幸存者们抓紧时间爬起。
　　“谢谢大佬！”
　　“是啊，多亏你，我们才能逃离危险！”
　　“大佬叫什么名字啊？”
　　系统：“……这变脸速度也太快了，刚才还揪着简简趾高气昂呢，简简不要理他们，这群人不值得费心。”
　　见俞简年轻，这群人自认为他很好欺负，但被俞简放走丧尸，还中了幻境差点死亡后，幸存者们便心生畏惧，不敢将他当做寻常少年看待。
　　总结一下，就是欺软怕硬。
　　俞简看似很专心的侧耳听完，随后道：“那就喊我狱长吧。”
　　幸存者们：“……”
　　“怎么？你们不想吗？”俞简问。
　　“当然不是了，狱长。”男明星笑的勉强，“我们怎么会不想叫呢？您这么厉害，值得这种称呼！”
　　俞简不咸不淡的嗯了一声，扭头离开。
　　一群末日前颇有名气的演员跟着他，心里除了畏惧之外，还带着抱怨。
　　他们过惯了众星捧月的生活，哪里想到如今还要看一个小孩的脸色生存？
　　真希望回到末日前，这样他们还是有特权的高等人，而不是最底层的幸存者。
　　俞简不知道幸存者们的心思，也没空去猜。
　　特殊的幻觉场景解除，可众人的危机还未脱离。
　　他们被一整个肉线交织的巢包裹，顶上垂下无数丝线，丝线上还吊着来回晃动的人形肉块。
　　不光如此，这些肉的灵活性极高，可以和泥土一样随意捏出各种造型。
　　于是，整个巢穴之内，出现了肉制的聚光灯，肉制的打光板，肉制的摄像机。
　　它在模仿摄影棚。
　　天顶上悬吊着的人形肉块垂下，丝线晃动的频繁，幅度增大，无数肉块甩来甩去，把整个肉制摄像棚变成大摆锤惊险闯关活动。
　　最重要的是，这些肉块在快碰到幸存者时，从头到脚的中间，会张开一张细长的大嘴，足以将人吞噬。
　　被这么多的肉块包围，幸存者们只有逃跑的份。
　　切换成这种形态，丧尸加快进攻，对俞简这个最大威胁穷追不舍。
　　俞简试着开枪干掉了一个肉块。
　　丝线断开，肉块坠落在地，变成不断奔跑着的吃人大嘴。
　　这下，没办法悬空的幸存者们倒了霉，又被追的到处跑。
　　“大、大佬！救救我们啊！您好人做到底吧！”那演员快哭了，他这辈子都没有过这么逼真的演技。
　　“是啊，之前是我们有眼无珠对您冒犯，之后我们绝对不随便说话了！你让我们干什么就干什么！”
　　“思思你也说句话啊，赶紧和大佬道个歉，这事儿不就过去了？”
　　思思，就是那个拦着俞简，要用爱感化丧尸的偶像剧女主角。
　　她眼眶通红，咬着唇不肯说话。
　　“救你们可以。”正在想办法突破巢穴的俞简，抽空回了他们一句。
　　众人那叫一个心花怒放。
　　“但是一码归一码。”
　　心花怒放萎了。
　　他们被追的走投无路，眼看着就要被大嘴肉块扑倒。
　　“让我拍段视频。”
　　拍视频？要视频做什么？就为了欣赏他们被追来追去的惨状？
　　都什么时候了，自保还来不及，拍什么视频？
　　他们都是有头有脸的人，要是这种狼狈的视频传出去，以后还怎么做人？
　　可被逼无路，眼瞅着奇形怪状的肉块追来，一群人惊恐万分，连连答应。
　　“没问题！大佬快救我们！”
　　这话说完，地上突然出现一个大洞，幸存者们跌落，被裹在泥土里，推到巢穴外面。
　　还别说，土系异能的挖洞就是方便。
　　一脸懵的发现自己被传送出来，众人来不及多想，抓紧时间逃离包的严实的肉类巢穴。
　　“那人不是说要拍视频吗？怎么不拍了？”
　　“别扯了，他有手机吗？多久了，还有电？抓紧时间逃吧。”
　　“就是，难道你现在这里待着，被他奴役？”
　　幸存者们跌跌撞撞的往影视基地外跑去。
　　从没有丧尸的区域离开，他们来到另一片风格不同的古代建筑中。
　　这儿到处都是丧尸的残骸，地面遍布植物藤蔓，令他们无从下脚。
　　“这……植物不会变异了吧？”有人畏缩着问，不敢过去。
　　女演员思思还沉浸在悲伤中，红着眼睛质问：“你们为什么要逃跑？不是说好要把豪哥哥救出来吗？你们这么做，就是对我们的背叛！”
　　演员们神色各异，越发觉得思思长得这么好看，全都是用智商换的。
　　之前没阻止她，是因为他们想用思思试探俞简，现在跑都跑了，她自然也没了用处。
　　幸存者们早就受够了思思的圣母。
　　真要圣母也就算了，她嘴上念念有词，实际却不付出行动。当众人把李导扔出去时，她也是嘴上劝解，也并未跟着李导一起离开，顶多象征性的抹了点眼泪。
　　她总是想让别人去做自己想做的事情，只靠着嘴巴，把所有人的想法纠正的和她一样。
　　“那人说的没错，阿豪早就死了。”
　　“是啊，没有人只剩一颗脑袋还活着，又不是丧尸。”
　　几句话，说的思思小脸通白。
　　丧尸从身后的路口转弯，闻到人味，一把将思思抓走。
　　这只丧尸似乎有特别的异能，带着思思潜入地下，如影子般游走，没过一会便消失不见。
　　除此以外，其他人都没有受到伤害。
　　一群人稍显安心。
　　被抓走正好，省的这个脑筋不太正常的女人拖累他们。
　　麻烦全部解决，也远离了危险，幸存者们小心翼翼前进，试探着地面藤蔓的深浅。
　　“你们好。”身后，有人非常轻柔的说话。
　　众人回头，见到一位抱着白色小兔子的少年走来。
　　他看起来异常无害，甚至毫不强势，是欺凌者最喜欢的那类人。
　　“你们好，我在找我的朋友，他叫简简，请问你们见过他吗？”木华道，“他和我差不多大，比我高一些。”
　　“……没有吧？”
　　不知为何，众人在见到木华后，忽的放下警戒心。
　　“是的，我们只遇到了一个叫狱长的小孩，他真的一点都不礼貌。”
　　“这么大年纪了，还喜欢喊这种奇怪的称呼。对了小弟弟，你叫什么名字？”
　　“我叫木华，哥哥姐姐们，你们是明星吗？”木华抚摸着怀里的牛奶。
　　发现这个小孩认出自己的身份，幸存者们得意，他们回着话，又有丧尸聚集。
　　牛奶露了一手异能，薄冰蔓延至人们脚边，把丧尸冻成冰雕后碎裂，散了一地。
　　惊讶于强大异能的众人，并没有看到木华闭上又睁开双眼的奇怪动作。
　　“木华，你的小兔子是变异动物？！”
　　这下可把这群人高兴坏了，这人看起来很好拿捏，手里还有变异的兔子宠物，不是为他们量身定制的探路炮灰！
　　大家使劲吹捧，引导木华答应他们。
　　“木华，我们在这里待了很久，没有事物，快饿死了。”
　　“你能先送我们出去吗？等我们以后有实力了，会好好报答你的！”
　　……
　　“是啊，木华你这么厉害，这就是很简单的事情。”
　　本来可以直接道德绑架，却非要扯一层遮羞布。
　　而更令众人惊喜的是，木华答应了。
　　答应的轻而易举。
　　他走在最前面，为众人开路。
　　找到实力强悍的靠山，这群人N瑟的不行，不管周围有什么危险，都喊木华帮忙。
　　他们呢？就只负责谈天说地。
　　木华作为领头者，从来不回头，放纵幸存者们的行为。
　　直到队伍末尾发出惨叫。
　　众人一惊。
　　转身，却见走在队伍末尾的演员被植物贯穿。
　　植物从地底长出，跟烧烤串似的，从那人两腿之间刺入，从头顶穿出。
　　坚硬的树干长出数不清的嫩芽，这些嫩芽穿梭在人类的体内，与血管和皮肉融为一体，榨干里面的营养，再破皮而出。
　　开出一树黄紫色的花。
　　干瘪的人皮就挂在树上，像一面破旗。
　　“……木华！救命！”画面传达到大脑，人们受到短暂却强烈的刺激，无法接受突变，他们朝木华身边靠拢。
　　然而――
　　噗嗤。
　　跑在最前面的人也被植物贯穿，贯穿后被开枝散叶，吸干血液。
　　整个过程不到一分钟。
　　人们呆住。
　　他们突然意识到，这些植物不是普通的变异植物，是有人在背地里操控！
　　而操控这些植物的人，正是面前长相乖巧的木华！
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤。
　　人一个接着一个贯穿，最后轮到男演员。
　　他本想质问木华为什么要这么做，质问的语句才刚吐露出一个字，便被串成树干，无法动弹。
　　生命的最后几秒，他瞪大双眼，望着穿着普通却整洁的木华。
　　少年自始至终没有回头。
　　人们的哀嚎让木华微微颤抖，但他闭着眼睛，任由身后的人类被杀死。
　　牛奶窜到肩头，亲昵的挨着他的脸。
　　“谢谢你，牛奶，我没事。”
　　植物们缩回地下，让人皮飘走，化成碎屑消散。
　　他终于回头，没有人类的街道干干净净，不存在任何肮脏之物。
　　“好了，我们去找简简吧。”
　　――
　　巢穴里，俞简靠着分析，找到了藏起来的人类头颅。
　　整座巢穴仿照摄影棚制作，所有的东西都有原形，这其中，唯独天花板上晃荡的人形肉块没有任何参照物。
　　丧尸可以把自己变成无数丝线，但人类头颅不属于它，它没办法将这颗脑袋也转变形态。
　　想来想去，取代者丧尸极有可能将人类脑袋藏在人形肉块。
　　天花板晃着几千块人形肉，想要在其中找到包藏的头颅，要花费不少功夫。
　　取代者丧尸把他关在这里，是想和他慢慢耗时间，磨到俞简精疲力尽。
　　但可惜，它打错了如意算盘。
　　被隔离在内，不代表俞简不能使用异能。
　　他从泥土里变出泥偶，让植物撑着它们破坏吊在顶端的肉块。
　　肉块掉落在地就变成大嘴，满地乱跑。
　　俞简能站在半空，底下的大嘴丧尸对他毫无威胁。
　　将四周的肉块割掉，他逐渐接近中心，随手就抓住一根长线，把恐怖的雷电灌入！
　　雷电通过线一根一根传导，把中心一大片的肉块电的不停抽搐。
　　在一片噼里啪啦中，俞简听到微不可闻的人类叫喊！
　　他锁定目标。
　　就是前方左侧的第三个肉块！
　　俞简当即拿出长矛，用力投掷！
　　带上电流的长矛旋转着尖头上的刀片，切开一切挡路的东西，洞穿人形肉块的头部！
　　痛苦的呼喊停止，巢穴坍塌，萎缩后断断续续剥落。
　　不是什么大问题。
　　“简简，你在这啊。”巢穴外，木华恰好到达。“接下来需要做什么呢？”
　　俞简落地，他变出手表扬了扬。
　　“时间刚刚好，对了，路上没有遇到什么问题吧？”
　　“没有。”木华摇了摇头，他淡淡笑着。
　　“只是为解脱的人们做了些祈祷。”


第156章 建设第一五六天
　　另一边， 才刚刚和俞简认识不到一天的某末日男团成员们，还在被丧尸追着撒丫子狂奔。
　　虽说他们才认识俞简不久，但在前往影视基地的路上， 小狱长又拿吃的又拿喝的，把众人照顾的和小宝宝一样， 说不感动是假的。
　　再加上俞简聊天时也不是很正经， 不摆做官的官腔， 让谈起话的众人完全忘记彼此的身份， 将他当成一位可靠的‘大哥’。
　　于是， 成团第一天， M-XFX404的几个团员，就参加了一款真人末日求生综艺，没有观众， 只有最真实的血与泪。
　　这块区域里只有普通丧尸，俞简身边的蒲公英小白也在暗中跟着众人，预防他们被丧尸追的走投无路。
　　在极限环境下， 四个没干过重活的小伙子， 杀丧尸的技术突飞猛进， 一路解决丧尸， 朝高高的城楼前进。
　　被丧尸追赶的经历人人都有，但他们还是第一次身临其境， 席席有一点点哀伤：“以后拍电视让我演被丧尸追，我肯定能演的很好， 说不定还能得到最佳演技奖。”
　　明唯笑了。
　　“席席，没有人会想在末日里看末日电影。”
　　“不一定。”宇心道， “以前没末日的时候， 大家不也喜欢看家长里短， 校园剧和职场剧吗？艺术来源于现实而高于现实。”
　　“如今大家都有了末日的经历，拍出来的电影才更让人感同身受，才更会让人愿意买单。”
　　……感同身受？
　　席席艰难：“宇心，你认真的吗？”
　　宇心：？
　　“难道不是吗？”
　　宁凌：“我觉得没问题，这种可能性更大，而且电影剧情一般都要比现实离谱，这样才有戏剧性。”
　　“我们的经历已经够戏剧了。”明唯回。
　　于是，大家开始反思。
　　还别说，好像…真的…很戏剧？
　　反正在公屏直播出丑这种事情，他们这一辈子都不想经历了。
　　“嘿！小伙子们！这里！”城楼上，刘虎朝着跑来的男团四人招手。
　　摄像小哥担心的不行。
　　“刘导，他们出现的好诡异哦，不等一会吗？万一是坏人呢？”
　　“呸呸呸，什么诡异，他们明显就是末日里的光好吗！”刘虎擦擦老泪，“你没有看到刚才吗？于千军万马之中，坚定不移的朝我们走来，这就是伟大的英雄！”
　　摄像小哥：。
　　大导演的想象力就是不同于常人，随便看个什么都带滤镜。
　　外面那四个人，只是被丧尸追着，恰好往这边跑吧？
　　“去，快去把城门打开，我们要欢迎英雄进城！”刘虎催着小哥。
　　摄像小哥觉得很淦。
　　“刘导，不能开城门，开了城门，外头丧尸都挤进来了。还有……”
　　“干嘛！”刘虎瞪他。
　　“那啥，刘导。你就像个等新郎娶亲的小新娘子，急得要命。”
　　刘虎：……
　　然后摄像小哥挨了大导演一棒槌。
　　城楼里的一众幸存者合计，找来结实的布，准备结成长条之后把底下几人拽上来。
　　这场面看的刘虎沸腾热血。
　　“这就是我要找的剧情！大家互相帮助渡过难关，体现出人性的美丽！皇天不负有心人，我刘虎终于――”
　　“刘导，快点，不然绳子来不及做了。”
　　刘虎闭嘴，手里拿起花花绿绿的布。
　　幸存者们打结打的起劲，下一秒，四根勾爪飞起，牢牢抓住城墙的边缘。
　　他们凑上去一看，只见刚才还被丧尸追的逃窜的小年轻们，拿着拉风的武器攀爬上楼，一身轻松。
　　收起勾爪，宇心被推出来打交道。
　　四个人当中，宁凌比较沉默寡言，席席年纪太小比较傻，明唯一张嘴能毒死不少人，靠谱的……也只有他了。
　　“你们好，我是宇――”宇心说着，一眼就看到幸存者们手里的长条彩色布。
　　……
　　…………
　　等一下，该不会这些人，从一开始就打算揪着布救他们吧？
　　而四人的行为，很明显让幸存者们的努力打了水漂。
　　糟糕，心里突然有很强的愧疚感。
　　席席自然也看到了，在几个老油条中，他格外局促。
　　思来想去，最后一头抓着布的尾巴，又从墙上跳了下去！
　　众人：？？？
　　绳子飞速下坠，摄像小哥一激灵，大喊：“快点把绳子拉起来！把人救起来啊！”
　　幸存者们抓紧时间行动，一人拽着一截布，努力把席席拽起。
　　席席擦擦汗，道：“谢谢大家，不然我要被丧尸吃掉了。”
　　众人：“……”
　　大可不必！！！
　　刘虎继续老泪纵横。
　　“这就是善良的人性！太完美了！这就是我想要的剧情！”
　　四人眼神交流。
　　那位不是末日前特别有名的刘虎导演吗？
　　是啊，狱长要找的人有着落了。
　　可是怎么看着傻了……
　　冯宵圆第一个认出宁凌等人。
　　“你们好，请问你们是参加《梦想创造77》的……”
　　几人应下，重新介绍了一遍自己。
　　不是所有人都看选秀，不要过分想象夸大自己的名气。
　　幸存者里有不少人认出他们，不免都有点奇怪。
　　“那啥，《梦想创造77》的录制现场，不是在L市中间的海鸟广场吗？”
　　刚问完，就有其他人替四人回答。
　　“这都多久了啊，肯定是逃出来了。”
　　“可是那里丧尸也很多啊……”
　　“那就是觉醒了异能！”
　　说着，众人冒着星星眼望向四人，等着他们说话。
　　“我们没有异能。”宇心一句话，不知让多少人黯然神伤。
　　席席：“不过你们别担心，我们肯定可以带你们出去！告诉你们一个好消息！”
　　席席阳光灿烂，让幸存者们目光齐聚。
　　“我们成团啦！”席席说道。
　　幸存者们：……？
　　憨狗不解.jpg
　　没想到宇心还往下接话：“是这样的，团名叫做M-XFX404。”
　　幸存者们又一阵恍惚。
　　成团？怎么成团？那节目不是还没播完吗？
　　该不会……世界末日只是一场骗局，是在演戏？！
　　“怎么成团的？！”冯宵圆大惊，瞬间歪了关注点，“那其他哥哥呢？他们都被淘汰了？！不是说名额有7个呢！”
　　好了，这下误会大了。
　　宁凌：“因为其他人都变成丧尸了，自动淘汰。”
　　冯宵圆：？
　　幸存者：？
　　淦，你们还挺幽默？
　　刘虎一脸失望。
　　他刚才还期待着，要是所有都是假的，那他还可以回归现实，拍摄末日电影。
　　准能大爆！
　　“几位小伙子，你们来影视基地做什么？”他正色，“这地方丧尸也多，我们都出不去，你们进来不是送吗？”
　　“呃……这个。”
　　又是一阵推脱，宇心再次被推出来当社交官。
　　“因为我们在参加一档末日求生真人秀节目，是我们成团以来的荧幕首秀。”说着还鞠躬，“谢谢各位的支持。”
　　刘虎心情跟坐过山车似的：“真的都是假的？！没有末日！那我们是不是可以回家了！”
　　摄像小哥赶紧拽着他，生怕导演干出什么荒唐事。
　　“导演，人家是在说笑，怎么可能是假的啊。”
　　熟悉的人变成丧尸，又或者亲眼看着好友被丧尸啃食，空气弥漫的血腥味变成常态。
　　怎么可能是假的？
　　谁没事干，租了这么大的场地搞真人秀，还有能力把众多明星蒙在鼓里？
　　刘虎情绪一落千丈。
　　大黄从天空飞下。
　　经过路上的相处，四人不再害怕这只变异大蝴蝶。
　　黑黄色的蝴蝶自带警戒线配色，一出现就吓得所有人倒退。
　　大黄变出鳞粉之镜，其中播放的，正是他们齐心协力找布救人的片段。
　　席席：“我们真的在拍摄，没骗你们啊。”
　　关键是还找到了靠谱的导演！
　　变异蝴蝶可以和人类互动，甚至记录刚才发生的事，这超越了人们的常识，只有刘虎还残存着一丝清明，他拉着摄像小哥使劲晃悠。
　　“太好了！这下不愁拍摄道具了！果然天无绝刘虎之路！”说完，他挨个拉起宁凌四人的手，“各位朋友，请一定要加入我的剧组！现在拍摄大火电影，就差你们几个了！”
　　席席也反手拉住他，郑重道：“刘导！也请你一定要加入我们，未来末日幸存者们的娱乐活动就靠你了！”
　　……
　　刘虎和神奇男团互相吹捧，说着说着回了楼内，留下幸存者们怀疑人生。
　　到底是世界有问题，还是他们有问题？？？
　　进屋后，四人是想把具体情况和他们讲的，尽管几人也一知半解，被俞简拉着赶鸭子上架，但来都来了，必须得把事儿做好。
　　只有这样，以后才能过上美好的公务员生活！
　　进入影视基地后，俞简除了为他们准备武器，还准备了许多吃的，放在一个大背包里。
　　因为被催着上路，四人也没来得及看里头到底装了什么。发现这儿的人饿得肚子咕咕叫，宁凌把背包放下，打算把食物分给众人。
　　几人在路上吃了不少东西，都是热乎的熟食，据说这种饭菜以后顿顿都有，可馋坏了几个天天吃面包度日的孩子。
　　他们这个团名不是空穴来风，在海鸟馆内部的小超市里，有一款很畅销的面包，它的名字就是这几个英文字母。
　　是以，在舞台拿着话筒一起说话时，大家想到一块，同时念出。
　　感谢MXFX面包帮助他们渡过艰难的岁月，从今以后，他们将过上大鱼大肉的生活，再也不碰面包这玩意儿，享受着末日前大明星的待遇。
　　“我们带着点食物，大家先吃吧，之后找机会离开。”趁着宁凌拉拉链，宇心说道。
　　他们暗示大黄通知俞简，大黄很是鄙夷，用肢体动作告诉几人，它身为小狱长最衷心的小管家，早就把这事通知过去了，只是现在小狱长有很重要的事情，所以不能过来，让大家将就一下。
　　将就就将就吧，反正比在海鸟馆待着好，习惯被丧尸追逐的感觉之后，好像也没什么恐怖的。
　　宁凌拉开拉链。
　　背包里，放着一叠一次性餐碗和一次性筷子，还有许多……用塑料袋打包装好的，刚做好的菜。
　　菜香味飘了出来。
　　四人再次安静。
　　……
　　就是说，谁会给外出的人准备家常菜啊！难道不应该准备方便储存的食物，比如罐头泡面之类的吗！
　　这让他们怎么解释食物来源！
　　不知为何，开始幻视狱长是一位慈祥的老奶奶。
　　就是看着孙子孙女远行上学，实在不放心，要在行李箱里塞油盐酱醋活鸡活鸭的那种。
　　宁凌假装忽略周围炽热的视线，把背包里的菜一个一个取出。
　　别说，塑料袋质量真好，颠簸这么就都没破掉，给五星好评。
　　菜和餐具全部拿出来后，底下还用保温盒装着一大盆的饭，分量十足。
　　这些，周围人的视线更火辣了。
　　他们也更没办法解释了。
　　宁凌深吸一口气。
　　难怪刚才背着的时候，总觉得背后热热的，原来真的是热菜。
　　他知道大家都在等一个解释，连他身后三位好兄弟，都在等他给出合理的理由。
　　但是宁凌想不到。
　　他把饭盛好，挨个塞到幸存者的手里。
　　“大家饿了吧，先吃饭，想吃什么菜自己夹。”
　　他给出的解决方案是：用饭堵住众人的嘴。
　　“我不是在做梦吧。”端到饭的人喃喃自语，他捏了把脸，疼的吸气。
　　手里的饭还是热的，飘散着诱人的香味。
　　刚才在外面，腐烂的丧尸和血味盖住了这股香气，现在捧在手里，饭菜才散发出它原本该有的味道。
　　问是来不及问了。
　　幸存者们每天才吃一顿，还吃不饱，原本没看到这些饭菜时，还能忍一忍，靠着意志力骗过饥肠辘辘的肚子。
　　可饭菜当前，谁还忍得了！
　　俗话说的好，干饭不积极，思想有问题。
　　众人到今天才深有体会。
　　要真有饭菜，就算里面放了耗子药，他们都能吃进肚子！
　　正作为监督员跟着猴群的大灰打了个喷嚏。
　　掐指一算，好像有人类在骂它。
　　哼，不和他们一般计较。
　　十几个菜放在地上，口味各不相同，色泽鲜艳。
　　人们早就忍不住了，顾不上吃菜，先来了一口饭。那种一大口饭塞到嘴里，又吞下肚子的满足感，让所有人都露出幸福的表情。
　　刘虎本来也想吃的。
　　他筷子刚到手，看到大家吃饭时露出的各种表情，眼前一亮。
　　以前拍饥荒啊，灾难类的电影，很多演员都无法体会那种对食物珍视的感受，可如今来了这么一遭，他们不需要演，表情自然而然就流露了！
　　“快快快！”刘虎哪里还顾得上吃，凑到大黄旁边催促，“黄大哥，你快点把他们拍下来！这些都是珍贵的学习资源！”
　　大黄：……
　　人类好烦哦！！！
　　它不耐烦的告诉刘虎，让他知道拍摄一直在进行，这位大导演才心满意足的坐回位置，扒拉起盒子里的白米饭。
　　管它来源哪里，能吃就行！
　　“这绝对是我吃过的最好吃的盒饭。”某群演道。
　　“那不然呢？好好吃吧，说不定等会就要领盒饭了。”另一人回道，“人生online电影到此杀青。”
　　“晦气，你还是别说话了，这明明是电影开机的聚餐！”
　　聊天并不能减慢他们干饭的速度，袋子里的菜肉眼可见的减少。
　　宁凌四人在车上吃过不少，不太饿，就把食物让给了他们。
　　在外面，还有很多这样的幸存者吧。
　　这里的人，包括他们自己，是幸运的遇到俞简等人，才能寻求一线生机。
　　可是有很多人都没有这样的好运。
　　……
　　“大老远就闻到香味，你们吃独食不能藏着掖着？”路平推门而入，很是不爽，“怎么还藏着这么多吃的？感情你们之前是在骗我！我怎么说的，把人能吃的东西端上来，不然我就抛下你们离开！”
　　装着菜的塑料袋见底，幸存者们连汤汁都不放过，倒入碗里全部喝完。
　　这种不浪费一分一毫食物的优秀品质，正是优秀居民应该具备的。
　　在汉服体验店换衣服里的俞简听到大黄汇报，很满意这次幸存者的高质量。
　　路平就不同了，他的眼里只有地上的饭菜，连人群里多出四个人，还有一只蝴蝶停在刘虎头顶都没注意。
　　这群人还藏着这么多吃的！而且还都是热食！应该是料理包吧，但料理包也比面包好吃！
　　越想越生气，他一脚踹翻身旁的椅子。
　　“把剩下吃的交出来。”他面色不虞，“不然，我现在就把你们丢出去喂丧尸！”
　　有人害怕，说道：“没有，我们都吃光了，不过有火腿肠，你吃吗？”
　　“谁他妈要火腿肠！那种破玩意儿是我能吃的吗！我要吃饭！吃菜！把剩下的料理包拿出来！”路平阴狠。
　　他举起旁边的武器架，发疯般朝人群扔去。
　　见到人们的恐慌之色，路平恢复了些理智。
　　再怎么样都是一群蝼蚁，在他的力量异能面前，只有逃跑的份。
　　“快点把――”
　　大黄动了。
　　莫名的龙卷风在屋内卷起，只针对路平一人，他半句话结束，就被大风吹着送到外面，飞到空中化成一个小点。
　　幸存者们：……？
　　草，怎么人没了？
　　大黄继续待在刘虎头顶。
　　破坏建筑，打架斗殴，滋生事端，强权压迫。
　　嘿嘿，送到狱长那里好好教育。
　　今天它大黄又是一个遵纪守法的小助理。
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　白驹过隙，一眨眼又是一个月过去。八月依旧炎热，汪总管友情提示各位居民，出门要继续做好防晒，冰系异能者不要到处炫耀，小心被群殴，后果自负，小狱长会一起严肃处理。
　　在此，也要感谢这个月来各位居民的支持，感谢你们的灌溉、打赏、捉虫、订阅、评论等物资援助，有你们，才有监狱的今天！
　　最后，插播一条崩土监狱的群演招聘广告，包吃包住包玩包安全，近距离和各大明星接触，有意向请直接联系娱乐部总负责人曹先生。
　　最后的最后，祝大家有一个愉快的八月～
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第157章 建设第一五七天
　　跟遇到幸存者的某知名末日男团成员不同， 卫玄扬四人这边可以说是风平浪静。
　　林黎晕晕乎乎。
　　她没想明白，本来是为了离开市中心，找到那位在大屏幕真情表白的粉丝感谢， 为什么现在却跑到影视基地，坐在小破屋子里野餐。
　　当然， 许玉柏的经纪人青松也没想明白。
　　相比较他的忧愁， 许玉柏就自然多了， 跟着卫玄扬两人， 把末日前各自的老板数落一顿， 听得青松直落泪。
　　能同时见到两个一线艺人人设崩塌， 他真是值了，消息卖出去能值不少钱吧？
　　哦，现在钱没用了。
　　卫玄扬把菜推到中间， 他看向林黎。“不吃？”
　　“啊？呃谢谢，我已经吃饱了。”林黎小心谨慎的回道。
　　尽管后续展开和自己想的不一样，但她现在足够幸福。
　　还在路上时， 俞简就拿出许多吃的， 让车里众人饱餐一顿。
　　如果只是普通的面包罐头就算了， 偏偏他拿出来的还是热菜， 刚烧好热气腾腾的那种，不禁让人感慨， 果然有空间异能就是可以为所欲为。
　　但更让林黎好奇的是，俞简从哪里获得这么多的蔬菜和肉。
　　总不见得是自己种的吧？那得有多大的地方啊， 能让刚认识不久的人随便吃喝。
　　在大巴上吃饱喝足，还睡了个安稳觉， 林黎精神充足， 一颗高悬的心终于落下。
　　眼前的饭菜是很香， 但林黎长期过着吃不饱的生活，如今胃缩的只剩巴掌大，再想吃也吃不下。
　　不过，闻闻味道也是很好的。
　　他们来的这片区域丧尸很少，基本处于一个郊游状态。
　　俞简也和他们说了，等找到导演就回去，不需要在这里待很长时间。
　　回到乐园处的基地――也就是被小狱长称之为崩土监狱的地方，他们可以放一个长假，好好休息，等待随之到来的工作上升忙碌期。
　　“打死我都想不到，到了末日我还得干这一行。”青松嘀咕。
　　“莫伤心，吃饭。”许玉柏把食物推到他面前，“吃饭为大。”
　　青松又狠狠塞了一口肉放嘴巴里。
　　真香。
　　要天天有这样的饭吃，让他来真实末日电影当炮灰跑龙套又如何？
　　他必不能错过，还要薅羊毛薅到秃。
　　……
　　俞简这边，他在各处街道逛了一圈，总算找到一家古代服饰体验店。
　　当初他就和木华说好，来这里玩的时候，一定要换上特别的装束，这样才有代入感。
　　可惜过了这么久，影视基地里大部分的店都被摧毁，想找一家干净的店很不容易。
　　一口气打扫干净是不可能的了，基地那么大，只能一步一步来，修缮建筑也是如此。
　　知道这儿的建筑心心念念恢复躯体，但俞简也不能变戏法似的一眨眼全部修缮，只能等之后L市幸存者聚拢，慢慢发布任务重新加固。
　　拿了一件黑色圆领袍套在身上，再随手找到条半古不古的皮带一系，俞简望着店内的全身镜，在镜中自己的注视下，拿起监狱长的帽子戴上。
　　系统：？
　　“有没有一种可能，简简，你这样穿显得非常不伦不类。”
　　“怎么不伦不类了？”俞简还在把帽子戴好。
　　戴好帽子之后，他又把监狱长的匕首别在腰间，脚底还穿着偏西式的监狱长的靴子。
　　做完这一切，他面色如常道：“没办法，谁让装备有加成。”
　　系统：？？
　　这中不中西不西今不今古不古的装束，看的它脑壳子痛。
　　店铺的另一面，木华也换好衣服出来。
　　店内有各种颜色的服饰，但他一眼挑中了白色。
　　在以前，白色就不是个耐脏的颜色，更别说现在，地上五步一滩血，十步一骨头，没走几步就会把衣服拖成灰布。
　　俞简就比较喜欢黑色，耐脏。
　　“木华！”他从镜子边让开，分了一半位置给木华，“我的装束不伦不类吗？”
　　穿着白色道袍的木华格格不入，仿佛身后背景是假的。
　　“……我感觉还好，简简。”木华回道，“穿着这些服饰，是有弘扬古文化的意图在内，但现在毕竟换了一个时代，自然要以舒适为主，如果简简这样穿比较方便，那就这样穿吧，我并不觉得不伦不类，我们应该接受并包容更多不同的存在。”
　　木华说话的时候总喜欢看着人的眼睛，听完这番真挚的独白，有点猜到他会这么说的俞简回：“你说的没错，我也觉得这样很正常。”
　　系统：……
　　一时间不知道该怎么开口。
　　算了，你们开心就好。
　　“简简，那我们接下来准备做什么呢？”木华继续问道。
　　俞简把手枪拿在手里甩了一会，指着店铺外游荡过的丧尸开出一枪。
　　“这地方离崩土监狱不远，我们先清理出一片区域的丧尸，然后就能找导演拍电影了。”俞简这么说道。
　　“到时候拍出来，可以在M市首映。”
　　绝对又是一座里程碑。
　　木华跟着他出去，“好啊，不过简简，现在的人类有点少，要是来看电影的人没有多少怎么办？”
　　“看不看随他们，但是拍电影是情怀！”俞简又一枪崩了丧尸。
　　“在清理完L市之前，一定要把能玩的都玩了！”
　　要不然……
　　等完成L市的长期任务，俞简要启程去另外的任务地点。
　　不想放过任何玩的机会，俞简在影视基地走路的速度加快。
　　才走过一条街道，天上龙卷风飘来，一个人被扔在地上，摔了个屁股蹲。
　　“哎呀，卧槽！是什么东西攻击我！”路平面赶忙从地面爬起。
　　他面前站着两个穿着打扮很奇怪的年轻人。
　　……是什么剧组的演员？
　　不对，就算是演员，哪有身上这么干净的？
　　再看周围，到处都是死掉的丧尸，只有这两人不染尘埃……
　　是有实力的人，不容小觑。
　　“二位好。”路平抱拳，“我叫路平，你们应该听过我的名字，我之前还准备拍摄一部古装武侠剧。”
　　“俞简。”俞简简单的报出姓名，又道，“没听说过。”
　　“你好，我叫木华。”木华也回了一句。
　　但从他的面部表情来看，他也不太清楚路平的来路。
　　路平颇为不悦。
　　“你们肯定认识我，可以想一想。我是《爱情阶梯》这部电视的男主角，还有《先生请帮我》里的男二，这些都是大火的剧，你们没有看过？”
　　俞简：“没有。”
　　他根本不是这个世界的人，哪里知道这世界有什么电视剧，有什么明星？如此强调自己的身份地位，俞简反倒不想和他多说话。
　　难怪被大黄丢出来。
　　倒是木华，他看出路平不太高兴，这般解释道：“这两部剧我之前听说过，但是因为上学太忙了没时间看，路平先生能出演男主角和男二，说明实力很强，就是可惜末日前没去看。”
　　你听听，这才是贴心的话啊。
　　总算有个符合心意的答案，路平扯了扯嘴角。
　　“两位小弟弟是打算去哪里？”
　　这时，大黄的讯息再次传到，将路平的所作所为添油加醋一番，俞简可算是把这个人看的明明白白。
　　他一改常态，脸上的笑衬得天空明亮。
　　“我们来这里是为了寻找幸存者，对了路平哥，你知道哪里有幸存者吗？”
　　一听这，路平可来了劲。“你们要找幸存者？那边城楼里有一群刁民，一直仗着我的实力为非作歹，还背着我吃独食，实在可恶。”
　　俞简深以为然：“那确实，做人应该懂得感恩。”
　　“哎，我也搞不清楚为什么自己被送到这里，一定是他们里面有人突然觉醒了异能。”路平忧伤，“现在我得回去一趟，我女朋友还在那，真不知道他们会做出什么事。”
　　“那得回去看看，路平哥，需要我们跟你一起去吗？”俞简问道。
　　“如果你们不介意的话……”路平偷瞄，心里乐开了花，这两小孩真好骗。
　　有他们两个做帮手，还愁那些人不听话？
　　三人转变目标，回头往城楼处走去。
　　至于被路平心心念念的刘虎众人，他们还沉浸在路平被掀飞的事实当中，一群人膜拜大黄。
　　“太棒了！”刘虎把大黄捧在手心，这让大黄很受用，“黄大哥，你一看就是标配主角――”
　　“身边的小弟啊！”
　　大黄：？
　　“主角身边肯定要跟着实力强大的契约宠物才行，而你就是最佳宠物选！黄大哥，我看你骨骼清奇，不如和我一起拍电影，工资待遇从优，最重要的是，我会把你捧红成全世界第一的变异动物！”
　　摄像小哥捂脸。
　　刘导又开始了，就不能改改这毛病吗？
　　“谢谢你们的食物，真不知道怎么报答你们。”小哥把垃圾都收到袋子里，发自肺腑的道谢。
　　其他人摸着自己的肚子，也纷纷道谢。
　　这可不是雪中送炭，简直是在给他们续命！
　　“不用谢，之后你们跟我们一起出去就行。”席席憨憨的说，“我们狱长准备拍电影，让我们进来找导演，真巧，一来就遇到了你们。”
　　冯宵圆好奇：“那是你们的首领吗？你们是不是有基地啊，才能种蔬菜，养家禽。”
　　基地肯定是有的，但四人还没去看过，也不好描述。
　　反正按照曹纪云等人在海鸟馆的言辞，俞简已经将两座城市清理完毕，着手构筑大型基地。
　　这种成就听起来是有点恐怖的。
　　尽管听曹纪云，甚至是跟随俞简时间最长的汪秦谢雨讲述，他们还是脑补不出那种盛况。
　　丧尸潮下无人死亡，电力流通，蔬菜应有尽有。
　　当时汪秦还想给他们众人播放录像，可惜没有小蝴蝶跟在身边。大黄又一直跟随俞简，不太喜欢搭理别人，最后不了了之。
　　“是有基地的，但我们还没去看过。”宇心说道。
　　这下，待在城楼里的幸存者们懵了。
　　……什么叫做有基地，但是没去看过？自己基地长的什么样子不知道吗？
　　宇心意识到自己的话有歧义，赶紧解释：“是这样的，我们也才刚刚被狱长他们救出来，也就今天凌晨的事儿，乘着大巴车离开了海鸟馆。”
　　摄像小哥想不通。
　　“既然这样，那为什么不回基地，还要来这里？”
　　“那当然是为了找导演啊！”席席不假思索，“狱长说，找到好的导演就回去，之后就能休假了。”
　　众人：……？
　　什么玩意儿？找导演？
　　找导演干什么？
　　“拍电视剧啊！”席席一脸理所当然。
　　“你们不看电视剧的吗？”
　　众人再次打出问号。
　　他们当然看电视剧，可现在是末日啊，谁有空看电视剧？再说了，你连网络和电都没有，看什么看？看空气吗？
　　其实这才是正常幸存者该有的反应，奈何M-XFX404的四人逐渐狱长化，反而觉得自己说的才正常。
　　宁凌好歹清醒些，在幸存者复杂的表情中说道：“狱长有发电源，可以看电视。网络……也有，但不是以前那种网络，说起来有点复杂，之后你们跟我们离开，可以自己去体验一下。”
　　幸存者们：“……”
　　“……卧槽！”摄像小哥呆傻了片刻，一个激灵大叫，“真的有电？！”
　　“我们还没去看过。”席席挠头，“但是狱长他们去海鸟馆蹦迪的时候，把海鸟馆的电给打通了诶，你们没有看到那些光吗？”
　　……
　　从市中心发出的光。
　　他们当然看到了。
　　不就是今天凌晨的事吗？几道颜色各异的强光穿透城市，直冲云霄，将大半个夜空照亮。
　　那么强烈的光，即使远在千里之外的幸存者，都能心有感应的发现吧？
　　当时刘虎还激动的不行，说肯定有活人来了，坚持就会看到曙光，而其他人却不太相信，觉得另有原因。
　　没想到――
　　干出这事儿的人竟在眼前？！
　　“等一下，蹦迪？”冯宵圆抓住重点，“蹦什么迪？”
　　“就是，狱长他们带了一群猴子，猴子们说要去玩，然后就去市中心的海鸟馆了。”
　　……
　　“其他的我们不知道，这也是听小秦说的。”
　　“小秦？”
　　“就是狱长他们那群人的其中一个。”
　　说来说去，反而越说越糊涂。
　　其实宁凌等人说的字他们都听得懂，但组合起来，就构成了一件不可思议且信息量庞大的事件。
　　总结一下，就是在有电力有食物的基地里的幸存者们，带着变异猴子外出，仅仅因为猴子想去蹦迪，就开车冲进市中心，消灭了整个广场的丧尸，给海鸟馆导入电力，狂欢了一个晚上？
　　结束之后，又把大半市中心吸引过来的丧尸清理干净，带着尚且存活的人们离开？
　　……
　　是这样吧？
　　席席重重点头，一脸孺子可教的说道：“没错，就是这样，你们总结的非常好。”
　　众人：……
　　所以这到底是个什么东西啊！逻辑在哪里！因为变异猴子要去蹦迪，就带着它们去了！那可是市中心啊！全部丧尸聚拢在一起！
　　蹦迪也就算了，还开那么大的灯，生怕外头的人看不到是吗！按照四人的描述，他们甚至还开了音响！这么不怕死吗！
　　这年头连大佬都这么卷吗？这种装逼方式他们还真的搞不起来OTZ。
　　刘虎听完，眩晕过后又喊起。
　　“你们看看，这才是强大的证明！太酷了！我一定要把它拍到我的电影里面！”
　　摄影小哥：“……还是别了吧导演，要是拍到电影里，说不定会被观众吐槽不贴合现实，过于虚假。”
　　刘虎瞪他：“那就让那些人滚蛋！都末日了，我的电影还不能我做主吗！”
　　又是一个放飞自我的人类。
　　幸存者们围在男团四人周边，想多听他们讲点外面的奇闻异事，几人才刚加入监狱团队，亲身经历的事情少，他们就把谢雨和汪秦说的那些重新加工复述。
　　就连刘导都听得津津有味。
　　不管怎么说，小狱长的传奇还是被传扬了出去，越编越离谱。
　　一众人听说书听得兴趣浓厚，外头的路平扯着嗓子大喊，把他们吵得走出城楼。
　　“一分钟之内给我下来，不然你们就等着受死吧！”路平小人得志，“你们不是觉得我一个人奈何不了你们这么多人吗？现在三个异能者，如果你们不下来，我们可要直接攻城了。”
　　他是力量进化，但刚刚认识的两个人可不同，一个是木系异能，一个是雷系异能，而且还配着枪。
　　跟随两人来城楼的这段路，都不需要路平出手，丧尸被那两人清理的干干净净。
　　这更加坚定路平要和他们交好的心思。
　　这番话却让城楼上的幸存者不解。
　　“三个异能者？”
　　“没错，识相一点你们就自己出来，把藏起来的食物都上交。”路平说着，余光一瞥。
　　……
　　等等，人呢？
　　他的心抽了一下。
　　刚才还跟着他的两个人呢？
　　这时，席席突然上前，一张可爱的小圆脸努力摆出严肃之情。
　　想到大黄所传达的来自小狱长的信息，席席紧张的一批，他指着楼下的路平，刻意道：“像你这种仗势欺人的坏人，都是要受到报应的，继续这么下去，肯定会天打雷劈！”
　　一众人眼神奇怪，就连路平都觉得好笑。
　　真要是这样，那世界上的恶人都死绝了。
　　下一秒。
　　‘轰隆――！’
　　乌云卷起残风，九天之雷落下，正中路平全身！


第158章 建设第一五八天
　　雷电声势浩大， 打在路平身上，他连叫唤都未来得及，整个人被电晕在地。
　　木华捂着眼睛站在屋顶， 语气发紧：“简简，结束了吗？会不会太重了？”
　　“不会啊？”俞简特意看了眼躺在地上的路平， “我把能量调到最小了， 只是天上的阵势看着大， 木华你睁开眼――不， 还是等会， 等把路平拖走再说。”
　　“那我现在要怎么做呢， 简简？”
　　“我要下楼，你要跟着我一起下吗？不想的话就在这里等着。”
　　在很认真的思考过后，木华决定在屋顶等俞简。
　　而在城楼上的人们， 吃惊的望着席席。
　　――这怕不是传说中的言灵异能！说谁谁就倒霉！太强了！
　　这就是天选之子啊！
　　“单纯善良小太阳人设，心中向善，坚信世间自由公平存在， 这样的人绝对可以成为主角模板！”刘虎眸光炽热。
　　“那是肯定的， 末日之后的幸存者们身心俱疲， 这样的主角能让人发自内心的产生一种怜爱之意， 治愈受伤的心灵。”
　　刘虎身后，有人跟着他往下闲聊。
　　“对对对， 我就是这个意思！”刘大导演感觉自己找到知音，“即使在路上见到诸多的不公， 但主人公还是保持着那份最初始的纯真，难能可贵， 最后和同伴们寻找到丧尸的解药， 改变整个世界！”
　　“刘导， 这部电影一定要拍出来，到时候就等着你票房大卖了。”
　　“那必须的，我已经有想法了。之前我那部《天下四海情为家》不是还没拍完？我觉得可以把里面富商之女的角色改成主角，沿用这个故事，创造出末日版江湖！”
　　说着说着，刘虎恨不得立即开拍，也不管幸存者们围着席席，把他捧起来来回庆祝。
　　“可以啊，但是你得先找到原作者吧？毕竟改剧本是大事。刘导，你有作者的地址吗，我可以替你去找，你就放心的拍摄，想要什么我都可以给你找来，尽管发挥你的长处和才能，我们就是需要你这样的人才！”
　　刘虎乐开了花，他就知道，不管什么时候都会有人赏识他！以前算命的就说过，他身边经常可以遇到贵人！现在这不是又遇到了！
　　……
　　…………
　　想到此处，刘虎一僵。
　　先暂停一下。
　　幸存者们都在前头，后来进来的四人被围在中央。
　　那么，是谁在和他说话？
　　不、不会是鬼吧！
　　刘虎脸色难看。
　　听说影视基地这里，有好几个导演被演员气死了，不会因为末日，他们又得到神秘的力量，以灵魂状态复活了吧？
　　救了个大命，他年纪还轻，不想被带到地下给死人拍电影啊！
　　刘虎不敢转头，他盯着欢欣雀跃的幸存者们。
　　路平被天降神雷劈晕，可把苦他久已的人们高兴坏了。
　　席席被抱得喘不过气，他竭力道：“不，不是我……呼，不是我做的。”
　　往前一看，俞简就站在刘虎身后！
　　席席赶忙推开众人，大声：“是狱长啊！”
　　狱长？
　　就是那个缔造众多传奇的基地创始人？
　　幸存者们回头，完全不会认错，他们越过刘虎看到站在他身后的年轻人。
　　就……怎么说呢。
　　大家期待过无数和大佬见面的场景，各种狂拽酷霸炫的装逼环节都有，可就是没想到……
　　堂堂小狱长，上能建造基地通上电流，下能种植蔬菜搜救人类，居然是这副模样。
　　穿着影视基地古装租借店里的衣服，头顶带着现代化的军帽，腰间还有一把枪。
　　打、打扮的异于常人！真不愧是大佬！
　　奇怪形象深深印入幸存者们的内心，不可磨灭。
　　最近大佬都流行走搞笑路线吗？
　　被这么多人看着，俞简毫不在意，他特意掸了掸长袍，问道：“怎么样，这身装束是不是有一种梦回古代的感觉？”
　　还穿着拍戏服装的幸存者们：“……”
　　倒也不能说没有这感觉，但俞简看着就像是穿越到一半，又被拉到另外片场拍戏的社畜演员，一身行头在他身上东拼西凑。
　　更怪的是，时间久了，看着看着居然还觉得怪好看？果然脸长得好也有一部分原因。
　　僵着不动的刘虎，一听自己身后的人就是狱长，急忙转身。
　　然后，也不可避免被这身行头噎了一下。
　　“不错，有一种现代与古代交错的光怪陆离感。”他评价。
　　众人：……？
　　刘导这也太拼了，为了可以拍上戏直接勾搭起大佬！
　　“狱长，刚才那雷是你做的？”刘虎问。
　　席席跟着疯狂点头。
　　对对对，就是狱长！可帅了！
　　俞简没有正面回答，而是反问他：“怎么样，是不是特别有戏剧性？”
　　刘虎赞许：“不错不错。狱长你有考虑当特效师吗？这异能效果，不必以前电脑制作的好多了？”
　　“刘导什么时候拍电视，尽管喊我，想要什么特效都没问题，不过我这里演员稀缺，你懂的吧？”
　　“没问题，我这儿就不缺演员，你看后面这群呆头鹅，想用随便用！”
　　于是，城楼上出现一个诡异的画面。
　　俞简：你懂我的意思吧？
　　刘虎：我懂你的意思。
　　被卖了的吃瓜群众：懂了又没懂，瞳孔火山喷发。
　　楼顶的木华：到底可不可以下去了呢……
　　刘虎还是第一次和俞简见面，可就看了一眼他就知道，小狱长和他是有那个眼缘在的。
　　尤其是这几句交谈下来，刘虎更像是看到了多年未见的老朋友，直接把俞简当成忘年交，想和他好好讨论一下电视的拍摄。
　　要是穿越回以前，刘虎一定要多给那算命先生一点钱。
　　因为他做梦都没想到，在丧尸横行的末日里，还会有那种基地长大领导赏识他，要和他重新打造娱乐行业。
　　想要在这种时代重启影视业，几乎是不可能的，刘虎也知道，所以也就每天口嗨一下，缓解自己想拍电影的渴望。
　　但听宁凌四人说到基地，想象到所有人都能用上电的光景，刘虎有有点期待了。
　　他除了搞点电视剧搞点电影以外，再无其他的才能，年纪也不小了，没有精力外出杀丧尸，只能是个累赘。
　　这种条件，放到任何基地都只有被淘汰的份。
　　可是！俞简这番话重新燃起他的希望！
　　“刘、刘导。”摄像小哥不忍心打破他的美梦，“我们要走了，你来不来啊？”
　　刘虎一回神，就发现众人已经下了城楼，坐在大巴整装待发。
　　大导演涨红脸。
　　“来！肯定得来！”
　　这种机会可遇不可求，他要是错过，那直接从楼上跳下去我杀我自己算了！
　　众人没什么行李，全都一身轻的登上大巴。在城楼里住了这么久，也有了感情，但想到未来前途光明的生活，众人又不那么怀念了。
　　刚上车，刘虎就注意到五花大绑躺在地上的路平，赶紧问俞简：“他怎么也在？”
　　“刘导，还有其他各位哥哥姐姐，我想再问你们一遍。”俞简干脆统一回答，“这位路平，他之前有做出实质伤害大家的行为吗？”
　　众人想想，是没有的。
　　路平只会炫耀自己的力量，其实胆子小的很，丧尸都很少杀，也就在众人面前装模作样恐吓。
　　这人还有个女朋友，平时也跟着他在言语上挤压众人，听着怪不舒服。
　　不过在路虎被狂风吹跑时，他女朋友就溜了，不知跑去了哪。
　　“那就先把路平带出这里，之后生存就靠自己。”俞简敲定路平的结局。
　　往后L市会迎来大面积清理，很快就会纳入监狱范围，使法典生效。
　　俞简还给他加了个手铐，手铐可以隐形，路平感觉不到异样。
　　就把他丢到L市基地周围吧，给个改过自新的机会，再不行就抓进监狱，一辈子别想出去了。
　　他小狱长还是很善良的。
　　“你们先回崩土监狱，我还要去找卫哥他们。”俞简说着走下大巴，木华抱着牛奶在等他。
　　“回去之后，里面的居民会带你们去休息的地方，先洗洗澡吃点点心，或者去电影院看会电影……要是真觉得没什么意思，崩土监狱里还有很多游乐设施，想玩什么随便玩，别担心电。”
　　俞简一点一点给众人规划回去后的计划。
　　“电嘛，肯定是够的。”
　　众人头一次听到这么豪横的话，那一瞬间，他们体会到被大佬包养的快乐。
　　谢谢，前半辈子没享受到的福气，现在一口气享受到了，感谢列祖列宗在天之灵！他们再也不说自己是非酋了！
　　幸存者们兴高采烈的和俞简挥手告别，等车门关闭，他们骤不及防的和司机位的巨大蒲公英看对眼。
　　别问他们为什么能在蒲公英毛茸茸的球上感觉出视线，他们就是可以！
　　幸存者们：……？
　　车子发动。
　　俞简的声音从车外飘来。
　　“那是小白，还是新手司机，但是别害怕，它好歹练过几次车，这里离崩土监狱不远，不会出事的。”
　　――？！
　　小白用茎叶缠住方向盘，根则放在油门。
　　鬼火一响，车子飞出。
　　……
　　不！！！放他们下车！！！
　　俞简一直挥着手，直到大巴消失在影视基地的远处。
　　“导演问题解决，木华走吧，我们去把卫哥找回来，看看还有没有其他幸存者。”俞简手里拿着迷你的照相机。
　　“还有，来都来了，顺便拍点照片？”
　　木华笑着答应。
　　两个人一边走一边玩，寻找着卫玄扬小分队。
　　影视基地里到处都是丧尸，还有很多对游客开放的区域，更是挤得水泄不通。
　　可这种地方对二人来说，也只是一个适合游山玩水的景点。
　　有丧尸就清理掉，一人负责街道的一边，解决丧尸的速度也差不多，丧尸们的嚎叫在同一时间停止。
　　木华这个人很擅长察言观色，不论面对什么人，都能第一时间察觉到对方外露的小情绪，继而调整自己即将说出口的话，变得更加迎合对方。
　　这并不能算是好事。
　　有这样的习惯出现，通常是孩子幼时缺乏安全感，用讨好别人的行为来保证自己不受伤害。
　　俞简并不希望木华一直这么做――虽然有时候迎合的话听着令人开心。
　　他更希望木华可以表达出自己的想法，到此刻，俞简也在试图纠正木华。
　　但是很快就失败了。
　　只要他不提醒木华，木华就会顺着他的观点往下说，绝对不会否认一句话。
　　就比如现在，木华跟着俞简的话往下说去。
　　“……末日里娱乐活动确实很难复兴，但没有娱乐的话，人们也会感觉到苦闷，所以……”
　　“木华。”俞简打断他，木华没有生气。
　　“我想再问你一遍。”他拉扯身上的黑色袍子，“你觉得我这样穿怪吗？”
　　“嗯？不怪啊，简简。”
　　“这是你的真实想法吗？”俞简盯着他。
　　木华反倒无措。
　　“怎么了简简？”
　　“木华，如果你觉得怪，你可以说出来，我并不会因为一句话讨厌你。这种装扮一定会有很多人觉得奇怪，或者说，觉得奇怪才是一种常态，但我并不会因为他们这么说就去改，我也有证明我自己不奇怪的观点。”
　　“所以木华，你不用把自己内心真正的想法藏起来，我觉得在交谈过程中互相交流自己的观点，是聊天的一大乐趣。”
　　俞简很少说这么一大段话，他愿意和木华这么说，是真的把他当成了朋友。
　　以前的汪秦也有点畏畏缩缩，不过跟着俞简大半年后，把一大半的不自信撇去，变成很可靠的末日猎人。
　　……不过治疗社恐就比较困难了，这个得看缘分。
　　“那我最后问一遍，木华，你觉得我的装束奇怪吗？”俞简复述。
　　木华摇头。
　　“我觉得没有什么问题，相反很个性，简简。这是我真实的想法，没有迎合的意思。”
　　“行！”俞简从相机抽出一张照片，放到他手里，“奖励。”
　　一张合照。
　　“谢谢你，简简。”木华说道。
　　他忽然跑到对面的店里，不知捣鼓了什么，再出来时，头顶多了全是绒毛的帽子。
　　同样和白色道袍格格不入。
　　“我们可以再拍一张吗？”他按着帽子问。
　　“好啊。”
　　一路往卫玄扬队伍的所在地走去，大黄停在俞简帽子尖上，呼唤出了鳞粉之镜。
　　对面出现的是谢雨。
　　“狱长，我们已经把车开回L市基地了，接下来还有什么任务吗？没有的话――狱长？你穿的是？！”谢雨被俞简身上的古服吸引。
　　俞简：“奇怪吗？”
　　谢雨：“挺怪的，我再看一眼。”
　　俞简大方的展示。
　　“我看完了狱长，咦？木华也在啊。”谢雨招手，“你们是在沉浸式体验吗？下回再去喊上我啊。”
　　“你现在就可以来。”俞简说道，“我们刚刚在这里找到了导演和很多演员，把他们送到崩土监狱去了，不过多久就能开拍电影。”
　　“导演？什么导演？”谢雨想了想，“哎，我也不太关注这方面，狱长你说了我可能也不认识。”
　　“不认识没关系，以后咱们有的是机会见面，都是内部人员，签名就是一句话的事。”
　　谢雨乐了。
　　“好啊，不知道大导演的签名现在值多少贡献点。对了狱长，我再顺便问一问，导演打算拍什么电影啊？”
　　“《江湖风云特别篇・末日曙光・言灵之子拯救世界》。”
　　谢雨：？
　　“刘导亲自说的，他和我讨论了具体的剧情，我觉得都很不错。”
　　“对了，他还会把你们之前在海鸟馆狂欢那一段拍进去。”俞简粗略的介绍。
　　谢雨：？？？
　　“不行！坚决不行！狱长！这事儿事关我们的名誉权，我觉得我们有必要捍卫一下，绝对不能把海鸟馆那段剪进去！”
　　嘴上说着不担心社死，可要是那片段被拍成电影，让全市猎人观看，她谢雨不要面子的吗？！
　　俞简：“哦……也就是说，你允许我们拍摄末日电影了？”
　　谢雨：“……淦。”
　　坏了，中了狱长的调虎离山之计。
　　“我不想在末日里看末日电影，狱长。”谢雨一脸沧桑，“能给个机会更改吗？”
　　“剧本定了，改不了。谢雨姐，麻烦你去看看这个地址。”俞简把手写的地址贴到镜子前，“这是原剧本作者的家，你去看看作者人在不在，活着的话一起带过来。”
　　“好吧，真的改不了了？”谢雨不死心。
　　“改不了，但是你有机会参演，谢雨姐考虑一下？”俞简回。
　　“不了，我还是去……”
　　“林黎姐也会参演，你不想和她搭戏？”
　　谢雨：！！！
　　“林黎还活着吗！”
　　“当然了。”俞简说道，“就之前我们在海鸟广场找到的最后一个幸存者，谢雨姐你没看见？”
　　他以为谢雨认出来了。
　　谢雨按住脸。
　　没认出爱豆是她的问题。
　　“我知道了。”按捺住惊喜的心情，谢雨收拾收拾衣服，几步坐上车子。
　　“狱长，我支持你，拍摄末日电影是为了让猎人们正视现实，不要企图看什么校园都市剧逃避，这是非常好的决定，请一定要拍出来，顺便……”
　　“能给我安排一个和林黎的对手戏吗？”


第159章 建设第一五九天
　　得知林黎在影视基地， 谢雨哪里还敢休息，抓紧时间离开，连汪秦都没喊住她。
　　被带到基地的幸存者们由曹纪云招待分配， 因为俞简给他列了一个计划表，他现在没办法从基地走开。
　　就连汪秦， 都要帮助曹纪云重整L市基地， 因为他是这里唯一的空间异能者， 所有食物都在他手里， 可以说把握住了所有人的命脉。
　　兜兜转转， 空间异能还是回归了它最初的本质：储物。
　　从城市建立开始， 汪总管就没多少机会展示自己异能的强大。
　　除他之外，大熊猫平平的小日子也过得十分滋润。
　　俞简带来了许多竹子，够它吃上一个月， 等吃完，俞简可以直接用监狱的传送功能传送回去买。
　　至于竹子放在哪里……
　　那还用问吗？自然是放在有着万能空间异能的汪秦那儿。
　　至于布偶猫布丁，它就住在崩土监狱里， 没事晒晒太阳， 有专属房间居住， 闲来无事还可以看一群人类幼崽围着游乐园跑圈。
　　属于猫中贵族生活了。
　　出了L市基地， 谢雨按照俞简给的小纸条，找到上面所写地址。
　　基地附近的丧尸没多少， 基本都被清理干净，按理说幸存者也都被救到了基地。
　　不过谢雨没在基地名册里找到这个人， 剩下最大的可能，就是这位万绮书惨遭意外丧命， 变成丧尸在城市飘荡。
　　反正谢雨对她还活着这事儿不抱希望。
　　收起小纸条， 谢雨礼貌敲门。
　　“请问万绮书女士在吗？”
　　屋内有一丝微弱的动静， 如果不是谢雨有三阶的进化能力，还不一定捕捉得到。
　　“你好，我叫谢雨，是对面L市基地的一个外交官，听说您在末日前写了一本武侠小说？”
　　里头的人观察够了，大概是见谢雨只身一人，还是个女孩子，才开出门。
　　这门开的也很小，里边还有一条链子挂着，生怕有人抢劫。
　　“是的。”万绮书说道，她头发炸开，穿着睡衣，眼中布满血丝，“你好，请问有什么事情吗？”
　　“是这样的，刘虎导演联系你，说想要改一改剧本，让我带你过去。”
　　万绮书：……？
　　从这个小个子女生的眼里，谢雨看到‘离谱’二字。
　　“呃……谢雨小姐，你现在精神状态没什么问题吧？我是说，现在末日了，不可能还会拍电视剧。”
　　讲完，万绮书缩了下脖子，还是将门关小了些。
　　好了。
　　这下谢雨又知道说不清了。
　　这次出门出的急，小蝴蝶也没跟着，她空身一人来了，更不好解释。
　　谢雨耐下性子道：“你说，有没有一种可能，我们已经通上电，还可以播放电视了？”
　　万绮书：“不可能，绝对不可能！小说都不敢这么写！”
　　……
　　“真要是通上电，为什么你们晚上不开灯？”
　　“……因为我们的主要根据地不在这儿？”
　　万绮书脸上的不信任越发浓厚。
　　两只小爪子抱住了她的腿。
　　万绮书脑袋炸了，身子往后一跌。
　　门没了人看守，谢雨赶紧解开链子进去。
　　她并不是在擅闯民宅，实在是因为……刚才抱住万绮书的，是平平。
　　谢雨不知道平平几阶了，只知道它等级比自己高，想来想走都拦不住。
　　可是知道，它直接一路跟踪过来，还翻到居民的家里去了？
　　“万绮书女士，你没事吧。”谢雨拉着她一把，“不好意思，平平它可能比较喜欢你，表达的有点过激。”
　　万绮书看着抱紧她大腿的小熊猫，苦思很久，说道：“行，我跟你走。”
　　还在绞尽脑汁想办法说服的谢雨：“啊？”
　　“你们基地既然有小熊猫跟着，条件总不可能太差，我相信你！”万绮书握紧谢雨的手，“带我去吧！”
　　很快，这位家里蹲少女便后悔了。
　　谢雨开了辆高底盘的越野车，速度还奇快，每次遇到高低相差甚远的街道，车子便飞似的冲出去。
　　万绮书坐在车里颠三倒四，差点把两天前吃的火腿肠吐出来。
　　和她形成鲜明对比的，就是坐在车后的平平，手里抱着竹子悠哉啃着，不管车子晃成什么样都能稳如泰山。
　　穿过丧尸嚎叫的岔路，车子趋于平稳。
　　万绮书扶着车窗，胃里一阵翻滚。
　　她本来饿得只剩下胃酸了，现在这么一摇，胃里更加空虚。
　　可再看谢雨，她跟没事人似的，完全不知道自己开车开的有多狂野。
　　万绮书安慰自己，可能厉害的人都是有些癖好的，末日里这么开车很正常。
　　“对了，不是说要改剧本吗？刘导打算怎么搞？他有说吗？”
　　“听说要改成末日电视剧。”谢雨还是看着前方，“等到地方，你也劝一劝他们，反正我是不想看这类型的剧集了，科幻外星人变异生物入侵一系列的电视剧电影，我都不想看。”
　　说着说着，她一个刹车。
　　“对了，林黎会参演电视！”
　　“林黎？那不是个在节目现场耍大牌的女明星吗？不行不行，就算末日演员少了很多，也不能什么都不挑啊！”万绮书皱紧眉头。
　　随后，谢雨摇头，露出一个大家都懂的笑容。
　　――
　　车子开到崩土监狱，贴着卡通形象的大门内居民们有说有笑。
　　刘虎等人顺利抵达，目前正在餐厅吃饭。
　　虽说刚才已经吃过一顿了，但饭不嫌多，谁知道是不是人生最后一顿呢？所以有的吃就吃，不能浪费。
　　至于俞简，他跟着卫玄扬四人汇合之后，也回到崩土监狱。
　　林黎见到刘虎，以及餐厅里坐着的各路演艺圈人士，幸福的表情出现些许凝固。
　　她想到自己臭掉的名声，心下黯然。
　　哪想刘虎毫不在乎，还喊几人坐在桌上吃饭。
　　“这顿就是咱们《江湖风云特别篇》的开拍宴会，咱们休息一天，然后正式拍摄！争取这两个月把电影搞完！”
　　得知有两座城市被清理干净，幸存者们形成秩序，刘虎别提多高兴，这就说明他的电影是有市场的！
　　林黎的加入并未掀起多大风浪，刘虎也是圈内资深人士，还不知道圈里头的破事？因此，他还挺欢迎林黎到来的，毕竟她有演技有颜值，重新在末日捧红，完全不成问题！
　　甚至不需要林黎解释，刘虎导演跟一餐厅的人讲了许多圈子里的隐秘事儿。
　　讲出来也不会得罪谁，反正世界都这样了，谁还会在乎呢？有本事找到他啊！
　　说了一会，也扯到了林黎，让一群不明真相的吃瓜群众恍然大悟。
　　随后林黎就收获无数老母亲般的慈祥视线。
　　……这洗刷冤屈洗刷的也太快了吧？林黎没点实感。
　　有过不久，餐厅大门推开，谢雨带着万绮书进来，家里蹲女青年立即扑到林黎身上，两眼泪汪汪。
　　“崽啊！原来是我错怪你了！没想到你傻的可爱！但是没关系！从今天开始，我要把你捧红成神！”
　　谢雨：？
　　“放开我爱豆！！！”
　　俞简见他们相处良好，打算回一趟十三号监狱。
　　苹果可以上市了，然后林子里的天蛾卵也孵化的差不多，开始吐丝，他能收集这些天丝制作特殊装备天蛾之翼。
　　猎人们有了这个装备，以后外出遇到难走的地方，就不需要想办法绕远路了，直接飞过去就行。
　　刚传送回十三号监狱，俞简就受到任务提示。
　　【高级任务・其二：清理垃圾（进阶）】
　　【描述：不能当时间管理大师的海王不是好狱长。一个合格的领导者可以平衡作息，做端水大师，绝不偏心任何一座城市，请狱长不忘初心常回去看看。】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件・监狱长的徽章】
　　监狱长的徽章：光明磊落监狱长的荣誉勋章，正义绝不缺席。你可以将该勋章无限次授予监狱居民与守卫，让他们得到正义的庇护，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：当监狱居民佩戴该勋章时，可在任何地方使用特殊分配异能，且能用徽章传送回该居民所在监狱（每位居民只能拥有一所监狱的勋章）。手持徽章的居民之间可互相交流。
　　**特别说明：鉴于狱长没有很好的使用监狱自带异能，本任务将着重解说原・异能系列的异能能力，帮助狱长快速带领居民适应该能力。
　　**原・异能区别于末日中觉醒的异能，与其说是异能，不如将它看成【魔法】更为合适，该系列异能为元素集合体，高于任何同属性的异能，有支配作用。
　　**举例：普通木系异能只能召唤出单一藤蔓，而原・木系异能则能感知植物情绪，反哺植物能量，甚至和变异植物并肩作战，演变出多种用法――比如植物催眠，植物毒素等。而原・雷系异能除去释放雷电之外，还可以引动天空的雷电，甚至以此为媒介制作爆炸，威力比普通雷系异能大出数倍。
　　**请狱长不要再讲原・异能系列的异能当成寻常异能使用，平白浪费大好能力。
　　一长串的说明书，可以看出任务机制有多么心急。
　　可这有怎么样呢？平时用的最多的，不还是召唤藤蔓和呼唤雷电？包括土系异能，他也是制作泥土人偶，用泥土衔接治疗人体残缺部位这种功能，一般也用不上吧？
　　【普通土系异能无法生成能自动攻击的泥偶，望狱长悉知。】
　　系统：“它急了它急了它急了！”
　　【……滚！！！】
　　俞简关掉任务面板。
　　这些说明他可以去和获得异能的居民说说，让他们开发一下。
　　至于现在，还是去看看任务吧。
　　十三号监狱里，成立明一伙人来这儿已二月有余。
　　和他们一起来的，还有刘一凤和井涵等人。只是刘一凤那群人被赶了出去，井涵等人又找到了新的目标，成为这座监狱里的搜集队，一直跟着原先的居民外出。
　　而他们这些人，是最被忽略的一群。
　　――当然，也不是说监狱里的人对他们不好，这儿的居民很友善，吃的也没有少他们。
　　自从狱长来过，给了刘一凤当头一棒后，成立明一群人便不敢偷懒，每天兢兢业业下地种田，至少是把日子过充实了。
　　在两个月的生活中，有人逐渐卸下心防，将监狱当成自己的家，比如成立明。
　　但也有人依旧不太服气，每天混着日子，却想着如何给自己争取更大的权利。
　　成立明想明白了，像他这样的人，以前没什么本事，末日后更没什么本事，只能仰仗着别人生活，在强者绿荫之下生存。
　　但是他看开了。
　　就和上班选择公司一样，有的公司压榨员工，加班加点没多少工资；有的公司领导亲切，愿意体谅员工，逢年过节发红包到手软……
　　如今也是一样的。
　　选择一个好的基地，好的领导者，非常有用处。
　　成立明并不觉得自己寄人篱下，这儿的居民也没什么进化能力，都是普通人。
　　大家能过得无忧无虑，活的和世外桃源似的，全都是靠着俞简。
　　而俞简显然是个宽仁慈爱体恤下属的领导。
　　反正成立明很充实。
　　早上七八点起，有早饭吃，食堂里大饼面条应有尽有。
　　劳作一上午，中午又有蔬菜水果，还可以无休。
　　下午结束工作，晚餐大鱼大肉，完了还可以链接电拿手机电脑玩会。
　　思来想去，还真没什么值得心中带刺的。
　　“哎，每天都是这样，真不知道什么时候是个头。”
　　“就是，天天种地种地种地，又不给我们钱，真不知道有什么好牛的。”
　　“要我说，比这里好的基地有无数个呢，为什么咱们非得在这里浪费时间？”
　　休息时间，成立明在监舍楼二楼路过，听到几个幸存者这么说。
　　都是从一块地方逃出来的，他忍不住说了两句：“这儿挺好的啊，末日了，哪里来的钱？你们每天可以吃新鲜的食物，有的锻炼身体，还可以玩电子产品，到外面哪里去找这么好的地方？”
　　几人白了成立明一眼，笑着起哄。
　　“哟，咱们的成管家来了。”
　　“成管家，今天怎么有空和我们说话啊？我还以为你跟着那位梁总管，当跟屁虫上瘾了。”
　　“你这是被压榨惯了吧？这些食物这些待遇，哪里值得我们工作一天？”
　　成立明：……？
　　你们才是糊涂了吧？难道不值吗？有本事你去外面找一个这样的基地？能找到算他输！
　　几人说笑着离开，大概是去做什么上班摸鱼的事儿了。
　　成立明叹气，一转身，看到站在墙边的俞简。
　　“卧……”
　　“什么？”俞简道。
　　“没，没有，狱长。”成立明拍着胸脯，他差点说脏话，不行，得在狱长面前保持好形象！
　　“我是说，看到你真高兴！”
　　“是吗？我看到你也挺高兴的，成哥。最近过得怎么样？还适应吗？”
　　俞简没说笑。他回来一看，发现成立明加入监狱居民列表，还有好几个人也进入列表之内，能不开心？
　　“适应的，狱长，就是……”
　　成立明想说又不敢说，要是说出来，这算不算是打小报告啊？
　　俞简抬手，制止他说话。“我都听到了，既然他们不想待在监狱，那就让他们离开吧。”
　　成立明呆呆地：“啊？”
　　他一眨眼，就看着俞简走下来，一副执行任务的样子。
　　成立明抓紧时间跟上。
　　此时正好午休结束，居民们聚集在一起，准备出监狱去耕地巡视。
　　俞简的出现，引起众人一阵呼喊声。
　　“大家辛苦了，今天晚上可以搞一顿烧烤庆祝庆祝。”俞简说着，调头看向那些抱着胳膊看戏的幸存者。
　　“各位加入监狱也有差不多两个月了，有什么想说的趁早说出来，互相了解一下，让我知道你们需要什么。”
　　“没，我们可好了，谢谢狱长。”
　　他们又不是啥，俞简这么问，就真的什么都说了。
　　当初在食堂里，他一动不动就把刘一凤制服，留给幸存者们极大的心理阴影。
　　“是吗？”
　　俞简有一双黑白分明格外清澈的眼睛，当他用这双眼睛看人，如果人心无愧疚，便会觉得干净至极；如果人心里有鬼，便会觉得格外渗人。
　　而幸存者们显然是后一种。
　　“当然是了，我们过得很开心。”
　　“就是，每天睡觉都睡的安稳了。”
　　“可是――”俞简叉着腰，用平常语气道，“我刚刚明明听到，你们抱怨这里干活累，收获的不如付出的多，是这样吗？”
　　众人一僵。
　　这狱长怎么直白说出来了？他也太不给面子了！
　　甚至不给他们辩解的机会，俞简喊大黄搭建鳞粉镜，把幸存者们窃窃私语的那段话全放了出来。
　　既然要完成任务，那就要掌握这群人心不在监狱的证据，万一他们赖着不走怎么办？
　　反正苹果树忙碌的成长期过了，耕地也在预计时间内开垦完毕，留着他们不就是白浪费粮食？
　　“如果不想留着，你们可以跟我说，我会为你们准备水和食物，还有车子，想去哪里随便你们，我不会跟踪。”
　　俞简一说，手指向操场，那儿已经准备好了车子和食物！
　　原来是早有预谋！
　　一群人当即热血上头。
　　你们不想让我们留下，我们还不想待呢！世界这么大，难道不这儿一个基地？
　　这附近还有M市、H市这样的大城市，他们就不相信找不到好的大基地！！！


第160章 建设第一六零天
　　“走――走就走！”一个幸存者很不愉快， “我们也就随口说几句抱怨一下，又没想着怎么样，既然你们想赶我们走， 那干嘛还要用这个作为借口？”
　　“怎么能说是在赶你们走呢！”俞简震声。
　　幸存者们一愣。
　　“我是在给你们选择的机会啊？你们仔细想想，你们还年轻， 还有这么大好的时光， 为什么要在我这种养老型基地里浪费时间？更何况赚不到钱， 只能换取食物和单人间， 如果换做其他基地， 你们可以得到更多！”
　　“你们可以想想， 现在世界最缺乏的就是年轻劳动力，你们不管去哪里都可以谋一份很好的职业，我是在为你们考虑嘛。”
　　幸存者们大脑放空。
　　好、好像也挺对的？
　　……不对！
　　明明是俞简要把他们赶走， 还早有预谋，把东西都准备好了！
　　“这可是你说的，我们走了之后不许跟着！”
　　思来想去， 幸存者还是咬牙答应。
　　他本来才二十多岁， 怎么能天天跟着一群大妈大爷种菜？他也是有理想的！
　　而且这破地方， 每天累死累活干这么多事， 连点奖励都没有，包吃包住那不是最基本的条件吗？真不知道有什么好骄傲的。
　　没错！他们值得更好的！
　　他们就是年轻的劳动力， 不管在哪里都会活的很好！
　　两个月的悠闲生活，成功养大众人的野心， 他们真的以为自己很了不起，自信心格外爆棚。
　　“不跟着啊， 你看， 车子和食物我都帮你们准备好了， 也算是临走前的饯别礼吧，祝你们之后能找到一个更好的基地。”俞简语气诚恳，一番话下来，原本还有点怒气的幸存者们竟然觉得不好意思！
　　他们小声说着什么，乌泱泱进入面包车，开着车子离开监狱。
　　俞简叉着腰目送。
　　“这次不错，和平分手。”
　　系统：“和什么平？分什么手？”
　　俞简拍拍自己的帽子，懒懒回道：“举个例子而已。”
　　能忽悠他们离开，这顶帽子也起了不少作用。
　　站在一边的成立明那叫个目瞪口呆，怎么一会功夫就打发走了一群人？还成功混淆视线，没让他们产生一点怨恨？
　　他欲言又止，结果被梁春荣拉走，送了个锄头放在手里。
　　“拿着吧，咱们去干活了。”
　　再回头，原本监狱里的居民该干嘛干嘛，对这事儿见怪不怪，都没有提起。就算去找俞简，也是聊一些耕地的事儿。
　　【恭喜狱长完成任务，奖励已发送。】
　　【高级任务・其三：建立居民住处（进阶）】
　　【描述：安全的居所必不能缺少围墙，你拥有使泥土崛地而起的能力，为什么不给重要的居所建造城墙？】
　　【奖励：城墙关卡节点自动设置机器x1】
　　这次的任务奖励可以预览，俞简大致看了一下描述。
　　机器的名字很拗口，不过功能不错。
　　这个机器的作用，是随意在已经造好的城墙上安置城门和窗口。类似于游戏里的建造功能，将墙壁建造好后，制造门窗，可以直接放在墙壁。
　　当然，机器远不止放城门和窗户那么简单。
　　它还可以给城墙建造塔楼，设置各种机关……
　　用在抵御外敌再好不过。
　　可关键俞简不知道这个任务的范围。
　　这片山都在他的规划范围内，以后要扩建指最外边，将所有地都用在种植农作物。
　　既然这样，他不会直接在监狱周围建立城墙。
　　可要是围着大山造墙，那不是在告诉外面路过的幸存者――这里有基地，大家快来抢劫吗？
　　俞简不怕人，监狱里有法典法则，但多来了也会觉得头疼。
　　既然任务没规定是哪个居所，那他就去M市看看，看能不能把这个任务完成。
　　打定主意后，俞简一键传送，来到M市的茂林监狱。
　　刚来到植物馆，他就碰上了散步的张富德教授。
　　“小狱长，好久不见啊。”张富德一脸爽朗。
　　俞简也道：“张教授也是，这么几天不见，你越来越年轻了。”
　　变异兰花墨韵就跟在教授身边，晒着太阳好不快活。
　　“哈哈，那都要多亏小狱长的蔬菜水果，不然到我这把年纪，在末日未必能活过三天。”张富德打趣，“对了小狱长，那苹果树苗我也看了，样本太少，很难研究出合适的培育配比。”
　　“样本？那我再拿几株？”
　　“哦……不是的，小狱长。是同类型的样本太少了，如果能有其他的水果样本，研究起来会快些。”张富德这么说道。
　　其他水果啊……
　　那得完成任务才能获得吧。
　　“那你得等一会了张教授。”俞简坐在白色花坛边，植物馆里到处是巨大化的农作物，唯独中间的花坛，里面空无一物。
　　“其他水果要过段时间才能拿到，到时候我立刻给你送过来。”
　　张富德说不着急，随后跟着俞简一起望那花坛。
　　“张教授，这花坛里为什么不种点农作物？空着不是浪费吗？”俞简指着问。
　　张富德笑了笑。
　　“确实有点浪费，小狱长，就当是我这个半截身子入土的老人的一个念想吧。”
　　“张教授真会开玩笑，就算你半截身子入土，我都有办法给你救出来。人类没有彻底在世界安定，你还得一直工作呢。”
　　俞简一本正经的说道。
　　这话听得张富德连连笑着摇头。
　　“你这孩子……”
　　“对了教授，你之前不是说原先植物馆的主人有个幸福的家庭吗？后来发生了什么？”
　　张富德教授如此执着，看来这儿对他影响很大，再加上先前任务提示里也写了一部分的简介，俞简来了兴趣。
　　雷啸监狱、崩土监狱的主人，都是无恶不作大奸大恶之人，那这座植物馆，这座茂林监狱的主人，又会是什么样的角色呢？
　　既然是系列任务，俞简不相信这监狱没有主人，它能出现，肯定有它的理由。
　　“后来啊……”张富德叹气，还是讲了出来，“这植物馆的主人是我的得意门生，可以说是个谦谦有礼的君子吧。他妻子同样是我的好学生，两人在上学时相恋，毕业后结婚。”
　　“M市的市长卫清风，是我那得意门生的朋友，他受到我学生的影响，力排众议在市中心建立城市公园，还把公园中心的地给了我的学生，让他进行植物方面的研究。”
　　“只可惜，造化弄人啊……”
　　张富德捻起一撮土屑，细细的泥土卡在他的掌纹间，艰难的滑落。
　　“当时，就有许多M市的高官和企业老总对卫清风的决定不满，三番四次威胁我的学生。清风小子出面，本来以为这事儿就此结束，没想到在我受邀出国进行学术交流，清风小子也离开M市去外参加会议时，意外发生。”
　　说到这，张富德望向俞简。“一切太巧合了，我们甚至没有收到半点消息。我的两位学生死于车祸，他们的孩子长期处于被校园霸凌的状态，多次调解无果，父母死后，便不堪重负自杀了。”
　　故事到这里本应该落下帷幕，可俞简看着张教授，却从他眼中看出还未终止的悲伤。
　　所以，俞简往下问道：“后来呢？”
　　“那孩子命大，被救回来了。”张富德松开手，把泥土放回花坛，伸手抚平花坛里发黑的泥土。
　　“我们也试着开解他，带他走出阴影，可是没有用。”
　　……
　　“在一个夜晚，他突然在家中消失，联系警方多日也没有找到。在后来，就是末日了。”
　　听着就像是个俗套的悲剧故事，可身处在其中的人，却实在受到了无法承受的伤害。
　　整个故事下来，疑点就更多了。
　　既然如此，那建筑的主人到底是谁？总不见得是那棵白桦树吧？
　　俞简忽然道：“张教授，你以前见过木华吗？”
　　张富德顿了片刻，回道：“没有，小狱长。我是在末日后才认识了那个孩子，怎么了？”
　　“没什么。”俞简跳下花坛，伸直手臂舒展躯体。
　　“我先出去一趟，看一看M市的城墙造的怎么样了，教授你自己忙自己的吧。”
　　……
　　再说另外一边，离开十三号监狱的幸存者们驱车驶出大山，还没开多久，就遇到一队外出猎杀丧尸寻找物资的M市猎人。
　　大老远的，幸存者们就瞥见这群人精湛的武艺，整洁的装备。
　　嚯，一看就是大基地的人！
　　众人连忙停车，凑到猎人们身边，询问起他们：“各位大哥，你们是从哪个基地来的啊？”
　　“基地？”猎人们对视，“不不不，不是基地，我们从M市来的。”
　　“……M市？”
　　怎么是城市？没有基地吗？
　　猎人们保持着积极乐观的心态，在外遇到逃亡的幸存者，都会给他们指明方向。
　　“就是M市，我们把城市清理出来了，里面都是幸存者，你们进去就了解了。”
　　整座城市的丧尸都被清理掉了？！
　　这是什么样强大的实力啊！
　　幸存者们大为震惊。
　　果然！他们出来是正确的，在外面，还有更加厉害的基地！这可比那个山里的小破地方强！
　　“那可真是太好了，你们是不知道，我们原先的基地啊，每天要干很多很多的活，而且吃的东西还少，地方偏僻，可苦了我们。”
　　都从原来的监狱出来了，幸存者们自然要好好挖苦一番。
　　猎人们听着，表示十分的同情。
　　“那确实，你们赶紧去吧，现在还早，到了地方还可以问问那边的城市警卫，他们会带你们了解城市运作，想外出杀丧尸的话，也能加入猎人。”
　　幸存者们不好多问，这些猎人很忙，到处杀丧尸。
　　一群人连声道谢，又坐回了车子。
　　“等一下！”一名猎人追着过来，“你们要是去的话，记得千万要去M市，不要去H市！别走错方向了！”
　　“啊？H市里全都是丧尸吗？”
　　“呃……倒也不是，反正你们记住去M市哈。”
　　猎人们赶紧催促幸存者们离开，随后在原地狂跳不止，兴奋不已。
　　就……怎么说呢？
　　也不能告诉这群幸存者，他们M市猎人和H市猎人在暗自较劲吧？看谁杀的丧尸多，看谁救的幸存者多。
　　虽说做人不可以攀比，但是――
　　他们就要就要就要！
　　力争末日第一文明大城市，只有这样才会让狱长常驻在内！这就是至高无上的荣誉啊！
　　幸存者们毫无知觉，还抓紧时间朝M市赶。
　　两个月他们都没离开过大山，监狱里的人平时也没谈到M市和H时，是以，这群人并不知道，猎人们谈及的两座城市，都由十三号监狱的狱长亲自缔造。
　　而十三号监狱本狱，是两座城市的粮食生产基地，是一切的根源。
　　完全不知情的幸存者们，在历时两小时的末日公路狂奔之后，终于来到传说中的M市。
　　不来不知道，一来吓一跳。
　　大片神奇的蒲公英花丛开满城市外围，将靠近的丧尸击杀。
　　城市出入口设了个临时关卡，不少衣着干净的猎人自由来回，有说有笑。
　　见有新人到来，他们很热情的邀请进入。
　　幸存者们脑袋晕了，感觉有一块天大的馅饼砸在脸上。
　　又过了一小时，他们开车来到市中心，广场处嗑瓜子的大妈拉着他们唠嗑。
　　“小伙子们，你们可算来对地方了，咱们M市啊，不管什么时候，都是最厉害的城市。”大妈让幸存者们看公园。
　　“那儿，就是咱们M市的政府，看到门口的小屋子了吗？”
　　幸存者们点头。
　　“那里面啊，可以用贡献点兑换各种物资。蔬菜啊，鸡蛋鸭蛋啊，还有肉！”
　　幸存者们也吃这些，倒没有太惊讶，只是觉得出来见世面很重要。不然，他们都要以为这些东西只有那破基地有了。
　　“那贡献点怎么获得呢？”他们问。
　　“诺，成为猎人就能获取了。你可以靠猎杀丧尸赚取，也可以接取任务，建造城墙，或者是清扫指定城市区域。”
　　每天，大妈都要给新进来的幸存者科普，她没得到神秘好处，单纯就是想把快乐分享给众人。
　　后来，时间长了，孙丰年等人就找俞简，看能不能给大妈奖励点贡献点，俞简当然是一口答应。
　　这种小事情，不需要问他，直接给就是了。
　　收到奖励，大妈更是忠心的不得了，介绍的更加卖力。
　　听到这，幸存者们就产生了一个疑惑。
　　“那这贡献点怎么确保没有作弊呢？杀丧尸没办法计数吧？”
　　大妈一脸‘你们把我们小看了’的表情。
　　她指着远处从兑换所出来的猎人，他们身侧都跟着花纹颜色各不相同的变异蝴蝶。
　　“看到那些变异蝴蝶了吗？它可以帮人计数，不仅如此，还能超远距离视频通话，现在更是有了网络直播功能！不过直播功能还在完善，你们想看到还得过段时间。”
　　莫名觉得这些蝴蝶眼熟的幸存者们：“……好的？”
　　说起来，十三号监狱的小狱长，身边也跟着这样的蝴蝶吧？
　　应该是巧合，嗯，应该是的。
　　“还有很多东西没讲完呢，你们想听哪部分，我着重讲给你们听。”大妈紧追不舍，她手里瓜子不停，幸存者们才发现，大妈身边有一只不起眼的大老鼠再给她递瓜子！
　　疯了吧！
　　除了变异蝴蝶，还有老鼠？！
　　“这个啊，是我们城市特色合作变异动物，其他城市都没有的。”大妈津津乐道，“太贴心了，比我女儿女婿还贴心，就是我的小棉袄啊。”
　　她这一说，老鼠又递了片瓜子。
　　幸存者们：。
　　那肯定是城市特色，其他城市想要也不可能有啊，哪座城市像M市一样全市清理。
　　不管如何，城市的繁华远超他们的想象，随着大妈讲述深入，幸存者们更是窥见一个神奇的世界。
　　据说，丧尸潮袭击的时候，他们毫发无伤。
　　据说，猎人们还有神奇的装备穿戴，水火不侵。
　　据说，城市还有特殊的法则庇护，绝无恶人为非作歹。
　　据说……
　　不用据说了。
　　看这一广场的老人孩子，还有什么比这更有说服力？！弱势群体都能得到这样好的待遇，M市必定是最强盛的基地！
　　幸存者们神色动容。
　　这！才是他们想要的城市！
　　自由、平等、公正、法治！
　　幸存者们恨不得立刻注册猎人，成为城市光荣的一份子。
　　随后，他们看到远处走来的马佳艺和杨文。
　　十三号监狱里的人怎么会在这里！
　　大妈一瞥，乐道：“哦，那是我们城市的马警卫和杨警卫，虽说他们没谈恋爱，但我感觉能撮合成一对，你们觉得呢？”
　　幸存者们沉默。
　　不，这不是撮合的问题。
　　为什么十三号监狱的居民，会在M市里当警卫？而且看样子，这儿的人对他们很熟悉，熟悉到所有人都认识，所有人都和他们打招呼。
　　不好的预感逐渐浮现。
　　“那个，大妈啊……”某幸存者的话挤出牙缝，“我可以问你一个问题吗？”
　　“问吧问吧！”
　　“就是，这座城市的领导者是谁啊？”
　　大妈骄傲的挺起胸膛。
　　“那自然是我们公平公正宽和仁慈的小狱长了！”
　　幸存者：……？
　　淦！


第161章 建设第一六一天
　　从一个火坑离开， 又来到另一个火坑，关键是火坑的主人还是同一个。
　　如今的幸存者们非常崩溃。
　　可又能怎么样呢？要么就干脆离开，要么就在这里苟。
　　一众人的表情非常精彩， 可以炒一顿满汉全席。
　　而就在幸存者们抵达M市，遭受精神冲击的前两个小时， 俞简却在该市溜达， 视察城墙建造进度。
　　途径医院时， 遇到几个从外逃亡进来的幸存者， 身上各处受伤， 缺胳膊少腿的。
　　医院医生正在全力抢救， 试图挽救他们的生命。
　　M市的居民都认识俞简，见他进入医院，也没拦着， 于是小狱长畅通无阻的来到手术室外。
　　在医院领导高总管，以及其他居民和逃亡幸存者的注视下，俞简将手放在人们身体缺失的地方， 随手一动， 便有泥土顺着门窗溜进来， 前赴后继的堵住血流不止的伤口。
　　没一会， 就把断掉的小臂和手掌模拟完成，变成人体的一部分。
　　整个医务室鸦雀无声。
　　“做好了， 你看看能不能动？”俞简说着，就帮其他几个人稳定了伤势。
　　土系异能不能治疗疾病， 只能弥补身体的缺失，但这一能力却因为末日的环境发扬光大。
　　“能……！”幸存者一脸震撼， 他不停活动自己失而复得的手， 翻来覆去的看， 生怕又消失了！
　　这是怎么实现的啊！为什么泥土可以变成手？而且还和真的手一模一样，有血有肉！
　　“能就行，要是医院再遇到这样的患者，直接让小蝴蝶喊我就行，我也只能治治这一类的毛病。”
　　俞简简单聊了几句，医生们迷迷糊糊的答应。
　　“草！这是医学奇迹啊！”
　　“这手是怎么接上去的？异能这么有用？”
　　“咦？狱长人呢？我还想问问他这是什么异能！”
　　医生们围着几个痊愈的患者，对着他们重新获得的手脚一顿揉搓，这才想起奇迹由俞简缔造，赶紧寻找他本人。
　　然而，俞简早就离开医院，朝M市外围去了。
　　路上，有几个猎人跟在他身后，扯到了网络直播。
　　“狱长，你什么时候再让小蝴蝶开通直播啊，我们真的很想有这个功能。”
　　“是啊，开一天也行，普通的视频通话最多支持四个人一起聊天，还是直播公屏聊天来的有趣！”
　　网络时代长大的年轻人，一天没网络都不行。
　　“等过段时间吧，总不能让小蝴蝶一直工作，我会想办法制作其他的网络设施。”
　　让小蝴蝶作为猎人搭档计数，俞简只是当成权宜之计。毕竟城市刚开始没有资源，没办法确定猎人们杀丧尸的个数，恰好蝴蝶众多，就一拍板让它们上班监督。
　　没想到随着时间发展，蝴蝶们已经成为猎人生活中不可或缺的一部分，跟手机一样。
　　但要说实话，想在这种环境造出网络相当困难，俞简暂时也没想到要怎么达成目标。
　　船到桥头自然直，万一接下来的任务奖励了呢？
　　要知道，集齐监狱长套装，会赠送一个特殊建筑构筑机器。现在他已经得到了织布工厂的特殊建筑图纸，未来说不定还会有更多的建筑出现，比如信号塔之类。
　　先一步一步往下走吧，系统总不可能让他两眼一抹黑的自由发展。
　　和这些猎人告别，俞简先去M市边缘看了一下。
　　又是两个月的时间过去，南边城市边缘的城墙快要建造完成了，东西两侧也在着手动工。
　　建造团队里，有以前的高级建筑设计师，他们将城墙规划的很好，还在顶上空出行走和躲避的区域。
　　就是可惜建筑材料简陋，大部分都是靠异能者的异能完成，其余材料也是从各处工地搬来的，残缺不齐。
　　俞简再用土系异能帮忙加固了一下，之后延长了东西方向的城墙。
　　一天之内把整座城市的城墙造好，还是不太现实，就算俞简用光异能也没办法，总之先防住南边的丧尸区域吧。
　　做完这些后，他还是没收到任务完成的提示。
　　思来想去，俞简返回市中心，打算把中心圈的关卡点建造提上日程。
　　目前M市人数不是很多，中心圈加起来也才一万二三千，没必要在每条街道设置关卡。
　　他先把中心圈外面造一圈小型的城墙，这样，不管丧尸从哪一面进攻，都不能第一时间攻破城市。
　　至于城市外的城墙嘛……就交给普通居民去做吧。
　　系统：“淦！简简你是不是想偷懒！”
　　“当然不是了！”俞简在中心圈外围召唤泥土，他振振有词，“就算让我来建造外围城墙，也得花十天半个月吧？异能又不能取之不尽用之不竭。”
　　“我既可以用异能造城墙，也可以用异能杀丧尸，但是那些没有特别能力的人，面对高阶变异丧尸时，战胜的概率却很低。既然要造城池，肯定不能让所有人处在危险中。建造城墙清理城市是他们可以接的任务，就交给他们，让大家都有点事情做，不至于毫无目标。”
　　一番话，说的系统心服口服。
　　“没错，普通人对上高阶丧尸必死无疑，所以猎杀丧尸的任务要么交给数量稀少的猎人，要么让简简你自己去做。而这些大家都可以做的任务，就留给一般人，让所有人都能通过劳动过上好生活！”
　　瞧瞧，真不愧是主系统选中的人才，就是有大局观！
　　“那简简，你现在是准备去清理L市吗？”
　　“先把高级任务完成。”
　　“嗯嗯。”
　　“然后回L市。”
　　“没问题！简简冲鸭！”
　　“刘导的电影可以开拍了，我过去围观。”
　　系统：……？
　　这其中是否搞错了什么？
　　“不对啊，难道不应该去猎杀变异丧尸吗？简简你支棱起来，不要玩物丧志！”
　　俞简听着系统的劝诫，反手召唤土墙，将中心圈这边猎人经常出入的街道造起城墙。
　　整个圈子不大，环绕着转了一个小时，俞简便把内部小城墙建造完毕。
　　随即，他收到任务完成的提示，城墙关卡节点自动设置机器收入囊中。
　　使用这个机器，他顺便将每个街道的关卡点制作出厚实的金属大门，城墙有楼梯，可以派守卫道高处巡视看管。
　　“还需要隔离点。外来幸存者必须待够24小时。”俞简说着，在城墙外面又拦住一道小关卡。
　　M市的建筑可以随意沟通了，于是他直接进行群体链接，叮嘱这边的建筑，如果发现有人悄悄进城，不要犹豫，把他关起来等待发落。
　　这事儿用《监狱法典》也可以做到，但鬼鬼祟祟进来的人到底没干什么坏事，直接用法典有点太过，就由建筑们代为监督吧。
　　真做出坏事，法典也会制止。
　　将这一切做完，俞简却迟迟没收到下一个任务的提示。
　　……难道是系统的网络不好？
　　【……】
　　一行省略号出现在俞简面前，任务机制冒泡。
　　【正在发布任务，请稍后。】
　　感觉这个任务机制不是很想出现。
　　【高级任务・其四：开垦荒地（进阶）】
　　【描述：请开垦29个0.15亩的地作为耕地。】
　　【奖励：绝对不会生病不会死的超神香梨树苗X200株。】
　　【恭喜狱长完成任务，任务奖励已发送。】
　　属于是秒发任务秒完成。
　　系统：“笑死。”
　　难怪任务机制不想出来，这是被简简的任务完成速度整怕了。
　　【正在发布任务。】
　　【高级任务・其五：收集物资（进阶）】
　　【描述：收集一千公斤的有用物资。】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的披风】
　　监狱长的披风：光明磊落监狱长的贴身披风，正义绝不缺席。你将得到夜幕之神的眷顾，黑夜之下罪恶环伺，你是唯一的天道代言人，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：你可以隐身，你可以易容，你可以伪装。将可以吸收伤害的它带上吧，你将在任何战斗中所向披靡。
　　“连简介都变得少言寡语了。”俞简说道。
　　系统：“没错没错，心疼＋1。”
　　【？？？】
　　投诉！它一定要投诉！身为新手系统，不好好遵守系统上班守则就算了，居然还跟着宿主一起乱搞，一点都不把任务放在眼里！要不是有它监管，不知道要出什么岔子！
　　本来按照流程，应该让俞简先去东南方的，去那里寻找水源，没想到他先去了L市，这下得重新规划任务了。
　　心累。
　　任务机制今天又在为小系统和小狱长的前途担忧。
　　而俞简和系统，跟任务机制调侃一会后，就转头去做任务了。
　　在收集物资之前，他先将获得的香梨树苗拿了几株，送去茂林监狱供张富德教授研究。
　　之后，再把剩余的树苗带回十三号监狱，让里面的居民进行新一轮的种植。
　　完成之后，再去收集物资。
　　M市和H市基本搜索的差不多了，要一口气收集一千公斤的东西，俞简还得去L市，顺带着消灭城市里的变异丧尸。
　　离开之前，他恰好在茂林监狱外遇到巡逻归来的马佳艺和杨文。
　　马佳艺见到俞简，开口说的第一句话，就是抱怨广场大妈太过热情。
　　“我当然知道大妈没有恶意啦，但是她老是打听我有没有男朋友――拜托，我还是大学生诶，就算要结婚，那最起码也得到25岁吧？”
　　杨文也跟着使劲点头，看来他也是大妈受害者的一员。
　　然后两人听到俞简说：“那直接告诉大妈呗？”
　　“不不不，不行，我不敢。”马佳艺赶紧道，“要是敢，我也不会和狱长你说了。”
　　“那我去帮你说？”俞简认为这事儿就是件小事，“不喜欢直接说出来就好了。”
　　见俞简真的一副要去找大妈的模样，马佳艺与杨文赶忙劝住，拉着他扯起其他话题。
　　“对了狱长，你来这里做什么啊？L市那边稳定了吗？”
　　“稳定了啊！佳艺姐，你不是特别喜欢宁凌吗，我去问这位艺人要了签名。”
　　俞简把背包里放着的签名照拿出，亲自交到马佳艺手里。
　　马佳艺裂开了。
　　她又回想起之前的社死经历。
　　挺好的，这辈子不想追星了。
　　“想开点佳艺姐，说不定你是第一个以那样形象见面爱豆的粉丝呢？爱豆会记住你一辈子！”
　　马佳艺：“……”
　　她真的是谢谢小狱长的安慰，以这种形象刻在爱豆脑海一辈子，那她不如挖个坑把自己埋了！
　　杨文还幸灾乐祸。
　　“佳艺啊，你看吧，谁让你平时不注意形象，终于倒霉了。”
　　“不会说话可以不说！！！”
　　聊得差不多，俞简给他们两个各送了一枚徽章。
　　徽章很漂亮，是盾牌的形状，外边框有一圈金线和一圈银线，中间是相互缠绕的翠绿藤蔓，精致的图案上方，还写着‘MX’，是茂林监狱的缩写。
　　“哇，这算是官方认证吗？”马佳艺特别喜欢收集好看的饰品，徽章一拿到手里便爱不释手，仔细观摩。
　　杨文平时虽对那种小女生喜欢的东西不屑，可这徽章实在是太好看了，加上还是监狱守卫，城市警员巡逻队的官方认证，也是捧着不肯放开。
　　“相信你们也感觉到了，我给你们的异能只能在有监狱的范围内使用，离开之后就会消失。”
　　俞简说话，马佳艺和杨文自动停止手上的动作。
　　“佩戴这个徽章之后，你们可以在任何地方使用异能，并且在危机来临时，直接传送回茂林监狱。”
　　“只能茂林监狱吗？狱长。”杨文问。
　　俞简点头。
　　“如果你去H市的雷啸监狱做警卫，就会给你雷啸监狱的徽章，这样你就能传送回雷啸监狱。”
　　马佳艺：“不能都拿吗？”
　　她承认自己脸皮越来越厚了，如果是别人，马佳艺还不太敢开口，但这毕竟是狱长嘛，他们讲什么话，狱长都会认真听的，不会觉得他们事情多。
　　“有限制。如果可以，我当然也希望大家可以多拿几个。”
　　说到这，二人便没再问下去，自发的将徽章佩戴在胸前。
　　趁此机会，俞简又给他们科普了茂林监狱木系异能的特别之处，结果没想到两人早有感觉，对俞简的话一一做了应答。
　　系统：“笑死，原来只有简简你自己没注意到。”
　　俞简：“注意肯定注意到了，只是没说出来。”
　　系统：“哼！我不信！”
　　俞简耸耸肩，将徽章发给茂林监狱里的所有人，又去了雷啸监狱，如法炮制拿出该监狱的徽章。
　　金紫色的雷电印在中央，威武霸气。受到这份礼物的男孩子女孩子都感动哭了。
　　做完这一切，俞简便瞬移回L市。
　　接下来的几天，他都在L市里活动，一边杀掉等级过高危险的变异丧尸，一边把城市里剩余的物资收集，日子过的还算不错。
　　同一时间，L市曹纪云的基地，也正式步入贡献点计划的时代。
　　大批变异蝴蝶入驻，居民纷纷注册成为猎人，带着蝴蝶开启城市狩猎之旅。
　　没有异能的普通人也不要紧，可以跟在猎人身后，做一些清理城市的工作，比如说打扫全是血污的房子，把丧尸尸体集中处理焚烧。
　　H市的纪念碑于一周前落成，L市也得加快进度，争取在城市清扫完成之前，先把代表人们精神的长碑做好。
　　在俞简收集物资完成任务期间，刘虎的电影也正式开始拍摄。
　　为了还原最真实的末日背景，他毅然决然的回到影视基地，从起点开始，进行极致拍摄。
　　这下好了，都不需要招丧尸的群演，基地里面全都是，随便挑一条街道就行。
　　“都准备好了啊！咱们休息了这么几天，不能再松懈了！一定要完成自己的使命！”刘虎催促着，喊演员们各就各位。
　　武侠小说原作者万绮书跟在刘虎身边，看着被改的面目全非的剧本，觉得肉痛的同时，又有种莫名的兴奋。
　　这可是在末日里拍电影诶！没多少人有这种经历吧！
　　刘虎更是激动的抖成筛子。
　　他本来还在想，末日里什么设备都没有，怎么能搞出惊天大制作。
　　没想到俞简带他进入乐园，不，进入崩土监狱，拉着他去了酒店住所的底下，那里有一整个影视加工基地！
　　各种先进的设备应有尽有，只要把影片导入，就可以按照自己的想法随心所欲添加特效字幕，哪怕不懂电脑也没关系，基地里有非常只能的AI，输入指令就能达成！
　　还有很多高级功能，刘虎没来得及探索，他迫不及待的带着演员们回影视基地拍摄了。
　　而那影视加工基地，自然是俞简用娱乐学研究凭证生成的，效果很好，和前两个实验室一样，让人眼前一亮。
　　依旧满是丧尸的影视片场，刘导拿着大喇叭，对在崩土监狱吃喝玩乐几天胖了几斤的演员们大肆警告。
　　“各就各位！我们要开始了！不要再吃苹果了！有点专业素养好不好！知不知道现在能工作的演员只有你们了？其他没异能的人还在苦苦挣扎，珍惜来之不易的生活！”
　　冯宵圆赶紧把嘴里的包子塞下，小跑到刘虎身边，做好准备。
　　而恰好远处，有一片用来拍摄校园剧的学校建筑，里头有几个偶像剧演员，在……
　　围着猴子跳舞。


第162章 建设第一六二天
　　变异猴群是前几天突然闯入影视基地的。
　　这些猴子除了胆大， 还剩下的品质就是实力高强，挽救了被变异丧尸袭击，陷入水火之中的幸存者们。
　　这不， 剧里饰演男一号和女一号的演员大难不死，如今成功混入猴群， 地位有望更上一层楼。
　　有个小配角演员有些奇怪。“真的只要扮演猴子， 它们就会把我们当成同类吗？之前猴子救我们的时候， 我们不也没这么做？”
　　“你笨不笨啊。”女二号说道， “之前救我们， 是因为隔得很远， 看不清我们是人是猴。所以我们更要扮演，只有这样，猴子们才会一直把我们当成同类。”
　　小配角演员：……
　　好像没有逻辑， 但好像逻辑又挺对。
　　再看一看这个剧组，活下来的没多少人了，个个猴化， 上蹿下跳。
　　反倒是那群从丧尸堆杀进来的猴子， 坐在椅子上斯斯文文， 津津有味的看着人类表演。
　　这下， 这个小配角演员越发确定，猴子们就是在看热闹！
　　拜托， 人家可是变异动物诶，没看过小说吗？末日进化之后的动物都很聪明的， 怎么可能分不清人和猴子？
　　再看看这群演员，末日前好歹都是有头有脸的人物， 怎么现在都成这样了？这场面， 要是录下来， 悄悄放到以前的网络，那不得引起轩然大波？
　　心累。
　　就不能保持好自己岁月静好的人设吗？
　　女一号之前还被称为纯欲天花板，现在呢？
　　小配角想了想，觉得她应该是含猴量百分百了。
　　不想和这群脑子抽筋的演员一般见识，小配角抬头，和一只大猴子看对了眼。
　　猴子朝他勾勾手指。
　　小配角汗毛直立。
　　他……他他他竟然在一只猴子的眼里，看到一丝诡异的光！
　　它仿佛再说：男人，你和其他取悦我们的妖艳贱货完全不同，成功吸引了我的注意，过来，让本王好好看看。
　　小配角演员一阵反胃，一种难以言喻的恐怖笼罩全身。
　　末日降临的时候他都没这么害怕。
　　想到自己有可能被一只猴子强取豪夺相爱相杀，最后说不定患上斯德哥尔摩还要搞个HE，小配角演员越发难受。
　　做人不至于这么倒霉吧？
　　苍天在上，他以后再也不看什么霸道总裁强制爱的小说了！
　　“各位同志，我感觉那只猴子看我的眼神不对。”他想喊醒周围的同伴，却反被他们白了一眼。
　　“哪里不一样了？那是因为你没有学猴子，它们觉得奇怪呢。”
　　“就是，快和我们一起挠脖子挠头，这样就不会被它们发现你是人了！”
　　抛开这些奇怪行为不谈，变异猴群对他们是真的好，每天都会带新鲜食物，让他们吃的饱饱的。
　　小配角演员绝望，只好跟着众人扮起猴子，用尽毕生的演技。
　　至少，可以保住他的清白。
　　一直监督猴群所作所为，确保它们不会乱来的大灰：……
　　现在的人类都这么喜欢脑补的吧？不至于吧？为什么都下意识的认为扮演猴子才能得到猴群的青睐？
　　麻了，先和狱长报告吧。
　　计重最后一公斤的物品，完成第五个高级任务的俞简，又收到接下来的任务安排。
　　【高级任务・其六：吸纳居民（进阶）】
　　【描述：让更多的友善居民加入进来，成为维护监狱威严的守卫吧！让居民人数达到150人。】
　　【奖励：十三号监狱外扩十公里，该地区可进行农作物的耕种，且得到迷雾庇护，阻止一般人进入。】
　　【……】
　　【任务完成，奖励已送达，请狱长查收。】
　　……咦？
　　任务怎么这么快就完成了？
　　俞简思来想去，恍然大悟。
　　是哦，L市的崩土监狱里吸收了许多演员，哪怕不算他们，光是小学里救出来的小孩子，凑一凑都能凑满五十人。
　　说到这群小孩子，因为现在没条件上学，他们便组织起一个合唱团，准备之后给幸存者们表演。
　　大家对此没什么意见，还很支持，只有一点要更改――不要再唱那首小学生经典曲目了！！！
　　此时，完成全部高级任务的俞简，又一次收到提示。
　　【恭喜狱长在最短时间内完成高级任务，奖励《野生动物驯化指南》升级，目前可收服的动物体重为：100公斤。】
　　“你看，我就说之前中级任务后没奖励，是小任忘记了。”俞简说道。
　　系统：“就是就是！”
　　【……？】
　　【请狱长严肃交谈，称呼我为‘任务机制’。】
　　系统：“哎呀，咱们都认识这么久了，就不能叫的熟一点吗？小任不要这么矜持嘛。”
　　【我的存在在于监管任务进程，不能和你们混成一堆。如果真的按你说的那样，我会被扣工资，那么，我失去的工资从你这里扣。】
　　系统：？？？
　　“不行！为什么要扣我的工资！你没有这个权限！”
　　【你连主系统都敢拉黑，你说呢？】
　　系统退缩。
　　“我、主系统大人应该看不到吧，我也就拉黑了几天啊，它那么忙，不会注意到我的。”
　　【呵呵。】
　　眼见着小系统心急如焚，俞简慢悠悠的安慰：“别怕统子，你一没有摸鱼，二没有侮辱主系统，主系统不会扣你工资的。”
　　系统：“呜呜呜。”
　　把小系统惹得心慌，任务机制心满意足的走了。
　　好在系统也是个心大的孩子，一听俞简要去影视基地，立即把任务机制的威胁抛到脑后，乐呵呵的准备起摄像。
　　等俞简抵达刘虎的拍摄地点之后，就看到惨兮兮的众演员。
　　他们穿着臭熏熏的衣服，根据建筑们的描述，这是从丧尸身上扒下来的。
　　刘虎导演说了，末日里的物资极为珍贵，哪怕是衣服都不能浪费。
　　拍摄末日电影，服装上总得沾上血液吧？那沾上血液总得洗吧？洗衣服需要水吧？水可是属于一级珍贵资源，不能随便乱用。
　　而衣服，虽然满大街商铺都是，但许多衣服因为丧尸大军沾染了血液，也不能用了。
　　权衡之下，向来不主张铺张浪费的刘虎，要演员们具备专业精神，拿丧尸或者店铺里沾着血的衣服穿，这种真实血液，更能营造出末日的恐怖感。
　　午饭时间，许玉柏手里捧着崩土监狱倾情奉献的盒饭，啃着大鸡腿，和黛玉似的哀哀戚戚：“腻了，不想拍了，吐了。”
　　经纪人青松：“……给我忍着。”
　　见许玉柏还要说话，青松抓紧时间道：“许玉柏啊许玉柏，你末日之前作也就算了，咱们惯着嘛，粉丝也惯着嘛，小公主人设也是不错的嘛。可你看看现在是什么时候？你就一艺人，要异能没异能，几两肉丧尸都打不死，除了拍戏还能干什么？”
　　许玉柏小口吃着饭，抬起眼皮回道：“……当小白脸？”
　　青松：？
　　草，他反驳不了，末日之后这种事情是挺常见的哈。
　　“不行！你给我演！做人要点骨气好不好！”
　　坐在旁边的卫玄扬同意：“小白脸没有前途，当公务员才是铁饭碗。”
　　冯宵圆凑过去。
　　“卫老师，你已经确定加入崩土监狱了是吗？狱长把你定下了？那之后是不是就能过上有编制的生活了？”
　　……
　　“可以传授一点经验给我吗？”
　　其他演员纷纷赞同。
　　刘虎有被气到。
　　“你们这群年轻人考什么编制，年轻就要出去闯啊！编制就留给我们这种老年人，让我们养养老算了。”
　　“刘导，瞧你这话说的，那不是和我们抢饭碗吃？”
　　“就是就是！”
　　……
　　除去偶尔误入拍摄场地的丧尸，整个片场一片和谐。
　　“瞧瞧这群孩子，怎么这么可爱呢？他们不知道自己已经在崩土监狱的居民名单上了吗？”系统怜爱。
　　俞简扯扯身后刚获得的监狱长的披风，回道：“再过几天他们就会明白。”
　　说到此处，他在后头轻拍谢雨的背。
　　“啊！”藏在暗处的谢雨捂嘴，她回头一看，压下嗓音，“狱长，怎么是你啊？吓死我了。”
　　“谢雨姐，你在这里干什么呢？”
　　“我……”谢雨绞尽脑汁，赶紧道，“我在做保镖！为了保护这里的演员不被变异丧尸危害！”
　　俞简：“谢雨姐，你要是想找林黎姐要签名，直接去就好了，没必要躲在这里看。”
　　“……我不敢。这就是传说中的近乡情怯吧。”谢雨假装点燃一支烟。
　　“既然这样，谢雨姐你不如想想佳艺姐，她更是连爱豆的面都不敢见，你还承担着为她要签名的艰巨任务。”俞简又道。
　　谢雨想到马佳艺视频里一把鼻涕一把泪的画面，也为她同情了一把。
　　“你说的对，狱长，我应该肩负起这个重任！”
　　谢雨走出墙角，谢雨朝着正在吃饭的林黎走去，谢雨逃回来了。
　　“不行狱长，我觉得我做不到――”
　　“林黎姐！”俞简抬手冲着林黎大喊，把一群吃盒饭的演员吸引过来。
　　“你还记得在大屏幕表白的粉丝吗？她现在来了，想见你一面！”
　　谢雨：“……”
　　真不愧是狱长，不给她一点活路。
　　那么，为什么前几天就带着万绮书来到现场的谢雨，还没和林黎见面呢？
　　答：因为谢雨刻意躲避了。
　　偶像近在眼前，反而不敢上去交谈。
　　而林黎吧，也问过俞简，说想见见之前大屏幕真情表白的粉丝，是她的那番话让她燃起生的希望。
　　明明是双向奔赴，硬是因为谢雨的磨蹭拖了几天。
　　被俞简一吆喝，林黎眼中迸发光彩，放下盒饭奔跑，握住谢雨的手一顿猛夸，要不是身上脏，她现在就要给谢雨大大的拥抱。
　　俞简就不打扰她们了，来到刘虎身边。
　　“刘导，电影拍的怎么样了？”
　　“很完美，一切都在按照我的计划进行，就是吧……”刘虎面露难色。
　　俞简：“怎么了？”
　　“我呢，是想给主角团增加点异能的，这个异能最好不要用特效制作，这样就不真实了，总得真枪实弹杀点丧尸是吧？”
　　俞简觉得是。
　　他把小四和小白喊过来。
　　“刘导，你看让它们来配合出演如何？”俞简介绍，两棵植物费尽心思的扭动腰肢，“它们这几天一直在和我提这件事。”
　　不仅是两棵植物，还有其他的变异动物，比如那群猴子，小蝴蝶们，跟着汪秦谢雨来到L市的几只变异老鼠。
　　你们变异生物都好怪哦，为什么都想拍电视？
　　刘虎哪里还有拒绝的理由，这两变异植物长得是吓人，可都是实打实的末日限定物种，没有特效的那种！
　　要是以后电影大火，搞个发布会，还能让它们上台发表获奖感言！
　　如果真有那么一天，他一定要喊狱长设立专门的奖项！比如最佳变异动物演技奖，最佳变异植物演技奖！
　　每一个好的演员都值得表扬，不管是不是人！
　　又休息了十分钟，刘虎催促众人拍摄。
　　这次要拍一场追逐逃亡的戏码，影视基地里什么建筑都有，刘虎就让演员们真实逃跑，跑到前面不远处的学校建筑内。
　　在这里，将会有第三个主角登场――一个外表可爱但切开黑的高中女孩。
　　这个角色，由冯宵圆饰演。
　　台词都准备好了，冯宵圆也进入了状态，先众人一步进入学校。
　　她的身边跟着一只小蝴蝶，随时和刘虎联系。
　　“刘导你好，我进入学校了，这边看着没什么丧尸，要在哪个地方待命啊？”
　　“没什么丧尸？嘶……怎么回事？那块地方我们没去过啊？”刘虎纳闷。
　　没丧尸的话，怎么拍出气势？
　　这段剧情，是逃亡的主角不当心误入丧尸众多的学校，而冯宵圆饰演的学霸少女从天台坠下，一击灭掉大半丧尸，带着他们进入学校的安全区。
　　如果没有丧尸，那还得从外面引进，并且换上校服。
　　“哪个学校？”俞简过来看了一眼，瞧见建筑便道，“学校吗？里面的丧尸被猴群清理掉了，要不换一个地方？”
　　刘虎：“……猴群？什么猴群？”
　　“就是变异猴子群，刘导。”跟林黎一起的谢雨说道。
　　变异猴子？
　　那太好了！这样他素材更多了！
　　冯宵圆让小蝴蝶拍摄四周，猝不及防的，镜头照进教室，里面有一群人做着奇怪的动作。
　　没被丧尸吓怕，冯宵圆被这群人弄退缩了。
　　“刘导，还有狱长……这些人不会快变成丧尸了吧？”
　　样子也太奇怪了，正常人变成丧尸，没有这么大幅度的扭动吧？
　　“会不会变成变异丧尸啊？”
　　“不会。”俞简淡定，“他们在伪装成猴子，他们认为，只有伪装成猴子，猴群才不会对他们下手。”
　　刘虎一喜：“不错不错，是个好素材，荒诞却又现实，可以加入我的电影。”
　　随即他催促冯宵圆：“快！小圆！把这场面拍下来，我要反复品味。”
　　“可是导演，这样会不会不太好啊……”
　　“你怕什么？这些人以前巴不得演我的电影呢！”
　　……
　　偷拍这事儿吧，终究是不好的。
　　冯宵圆悄悄的躲在墙边，让小蝴蝶找个隐蔽的地方拍摄。
　　还没走几步呢，她就因为踩到地上的树枝，被屋内众人发现。
　　小配角演员两眼泪汪汪的扑到窗户口，也不管冯宵圆只身一人出现在校园内是多么诡异。
　　“大姐救我！大姐救我！”
　　他翻过窗，连滚带爬的朝冯宵圆跑来，吓得冯宵圆掉头就跑。
　　刘虎：“……哎！小圆！不是，你跑什么啊！那是人啊！我们还要拍镜头的！”
　　小配角演员跑了，其他人一看外面有幸存者，也顾不上装猴子，鸭子下水似的，一个接一个跳出窗户口，追着配角演员，尾随在冯宵圆身后。
　　刘虎：……
　　“呜呜呜，我好不容易找到的绝妙剧情！”
　　“这不好吗？”俞简给他递纸巾，“同样是个好素材，荒诞又现实。”
　　“我要拍深沉的！严肃的！发人深省的！我是大导演，不要拍搞笑片！”说着说着，刘虎的脸色古怪。
　　他很想笑，但为了维护自己的立场，硬生生把笑憋了回去。
　　那边，被一群人类追的怕了，冯宵圆回头，哭丧着道：“你们追我干嘛啊！”
　　“别跑啊大姐，你救救我们，我不想和一群猴子生活在一起！”
　　这群演员出逃，猴子们也来了兴趣，隔着一段距离追击众人，时不时兴奋的叫两声。
　　你追我赶，剧情越发离奇。
　　最终，冯宵圆看到道路镜头的剧组，抓紧时间钻到人群，不再敢出来。
　　倒是后面追过来的人们，脚步慢下，面容趋于凝固。
　　呈现在他们面前的，是一大群手里持着专业设备的人类，还有人专门拿着食物和水，看着像后勤人员。
　　再仔细观察一下，众人还看到了著名的刘虎导演，他坐在靠背椅上，手里拿着喇叭，好不惬意。
　　而他身后那些知名演员，手里还拿着剧本，嘴中念念有词。
　　他们这副样子，不像是在末日逃亡的，倒像是……
　　“中午好啊。”俞简靠着墙，打破寂静。
　　在大家找不到解释时，他干脆的指着布置好的场景。
　　“来拍电影吗？待遇优厚。”


第163章 建设第一六三天
　　末日前还在演青春校园偶像剧的演员们怎么也没想到， 末日之后他们还可以发挥自己的特长，接着拍摄电影。
　　不仅有工资，还包吃包住， 听说每天的食物换着花样来，还有私人影院畅享！
　　他们本来是不信的， 直到被众人称为狱长的少年拿出一大堆的热菜， 还摆出折叠桌邀请他们吃饭――
　　众演员：干了这碗饭， 以后都是好兄弟！
　　吃饱喝足， 刚刚逃出变异猴子魔爪的演员们， 又一次落入刘虎导演的掌心。
　　作为曾经的一线明星， 随便出席个活动都能美上热搜的纯欲美女，该偶像剧的女一号十分自信。
　　像她这样的身份，怎么说也得捞一个主角吧？
　　刘虎：“你们刚才逃跑时候的表情非常到位， 一定要记住那种感觉！”
　　演员们：“嗯嗯嗯。”
　　“然后呢，我也看了，目前主角的人选都定下， 暂时没有适合你们的角色， 但是！当我在学校看到你们的时候， 便想到一个绝妙的剧情， 一定能把你们安排上，而且这些角色非你们莫属！”
　　演员们开始期待。
　　难道说， 他们会演一段在末日出现的绝美爱情？
　　“那就是！”刘虎站起，唾沫横飞， “没错！就是猴群逃生！”
　　偶像剧演员们：？
　　“为了活下去，原本光鲜亮丽营造完美人设的人们被迫学习猴子的习性， 最后融入猴群， 成为野人。”
　　“这个片段， 将你们原先营造好的人设打破给观众看，让大家快速拉进距离，从而产生一种同病相怜的感觉，达成情感上的共鸣！”
　　刘虎连珠炮似的说着，时不时拿出笔记本记下。
　　俞简跟着鼓起掌。
　　其他人一看小狱长拍手了，也连忙跟着拍起来。
　　“说的对说的对！”
　　演员们再次打出问号。
　　这个刘虎导演是不是不太对劲？
　　“那就这么决定了！”刘虎拍板，“现在返回学校，咱们搞一段在猴子群里跳舞的戏！”
　　“……刘导。”长得怪俊秀的男一号脸上抹着黑灰，他的话从牙齿缝挤出。
　　“就算我们愿意演，那还有猴子呢，猴子群不是我们能操控的。”
　　刘虎奇怪的看着他们，其他人也奇怪的看着他们。
　　一众人被看得浑身不适。
　　“……怎么了？”
　　“如果是担心猴群不配合，完全没问题。”一直没出声的俞简说道，他比比手势，一大群的猴子就从古建筑后跳出，蹲在房顶搔首弄姿。
　　“这些猴子是L市的合作变异动物，之后会一直待在L市，帮助这里的猎人适应末日生活。”
　　“它们会很配合。”
　　专门演偶像剧，而且自觉是靠脸吃饭的明星们：……
　　救命！这样下去，他们之后不就得转行成为谐星了吗？那他们的偶像包袱何在！粉丝不是得集体脱粉！
　　刘虎：“不演算了，我喊其他人。”
　　“演！我们演！”
　　算了，偶像包袱哪里有食物重要，拍完电影又可以吃香喷喷的饭菜诶！
　　于是，有一群完全少年少女的梦开始放飞自我。
　　电影这边有专业人士指导，还有猴群和植物们看着，出不了岔子，俞简回到十三号监狱，去看了看饲养蜘蛛和天蛾的林子。
　　蜘蛛们还是按照惯例生产蛛丝，一个个被养的庞大腰圆，懒散的趴在大树各处。
　　天蛾们才出生没多久，有些刚刚破卵而出，翅膀还是湿的，没有展开。
　　因为蜘蛛和天蛾都收录在《野生动物驯化指南》，俞简特意给它们规定了吐丝的地点，平时每隔几天过去收一收就行。
　　从天蛾巢取到几公斤的天蛾丝，俞简走到织布机器的身边。
　　天蛾丝可以制成天蛾套装，他看了看属性，发现和蜘蛛差不多，就直接略过不计。
　　从背包里拿出特殊图纸天蛾之翼，俞简放入织布机的卡口，图纸被卷入，屏幕上果然多出了一个选项。
　　天蛾之翼：能支持短暂飞行并且减缓降落速度，所需材料：五公斤天蛾丝。
　　还好材料只要天蛾丝，要是再给他整一些乱七八糟的材料，比如说某某植物的触须，某某动物的角，那俞简大概会投诉织布机，顺带着把它送进监狱，告它虚假宣传。
　　图纸导入，俞简把全部天蛾丝投入机器，正好可以做出一对翅膀。
　　织布机好歹是系统出品，质量不会太差，生产出来的东西也各有各的特殊之处。
　　就比如这对天蛾之翼，它最突出的优点，就是――美。
　　没错，美。
　　你能想象，原本应该用来飞行的道具，长得比镶满钻石的奢华公主裙还要美吗？
　　翅膀整体的模样，和俞简当初看到的天蛾王背后的翅膀大差不大。
　　半透明且流光溢彩，洒满bulingbuling的闪点，在各种角度呈现出不同的渐变色彩，美不胜收。
　　而且天蛾之翼还有自动吸附功能，它没有肩带，只要靠近背部，会自动贴合到合适的位置。
　　一旦吸附成功，它就会跨过衣物的层层阻碍，和人体内的神经联系在一起，就和自身的躯体一样灵活。
　　不光如此，佩戴它，即便你不当心从高中坠落，无法控制翅膀飞翔，天蛾之翼也会自动预警，自己挥动翅膀减慢速度，让人平安落地。
　　简介介绍的如此之妙，俞简却迟迟没有换上去的想法。
　　“简简怎么了？”系统催着，它特别想看看翅膀的上身效果。
　　俞简：“可是我现在有披风。”
　　系统：？
　　“那你脱掉。”
　　“不行！”俞简一口回绝，“披风也是套装的一部分，假如有什么我不知道隐藏套装效果在发挥呢？”
　　系统：“……没有的啦！！！”
　　俞简最后还是没穿戴上。
　　“统子，我带上的宣传效果不是很好。”他说完，转头去了H市，“得找一个穿戴上可以拍出十级大片效果的居民来。”
　　系统：……？
　　可以是可以啦，但小系统觉得简简穿上就是宇宙万界最靓的崽。
　　传送至雷啸监狱，俞简拿车赶往H市的医院基地。
　　他连监狱的门都没出，就被混子似的九号拦住。
　　“老大！”九号满眼写着控诉，“你不是说以后要带着我们去游乐园玩的吗！怎么到现在都没有动静！你是不是想悄悄地赖掉！”
　　俞简扒在车窗，看着吹胡子瞪眼的九号，叹了口气。
　　“没想到还是被你发现了。”
　　九号：！！！
　　“行了，我没忘。”俞简使劲搓了搓九号的狗头，回道，“L市那里的大型连锁游乐园被收复了，不过外面的丧尸还没被清理干净，等过几天差不多，我带你过去玩。”
　　“不只是我，还有其他人！一号二号……十号！大家都要去！”
　　“行行行。”
　　“老大你是不是在敷衍我！”
　　“当然不是了。”俞简手握着方向盘，“我现在有事，忙。”
　　听到这句话，九号才歇了劲，他道：“L市那里缺猎人吗？要不要让我们过去帮忙啊？我们都很厉害的。”
　　俞简重新审视这个十岁左右的小孩。
　　在雷啸监狱生活了两个月，他已从先前面黄肌瘦的状态变得体态匀称，衣服整洁，剪了小寸头，一看就是个神气的小伙子。
　　“也不是不行。”俞简道。
　　“去的话，你得做好吃苦的准备，L市可没有雷啸监狱舒服。”
　　“狱长！”方一乐追着九号跑来，刚停下就听到俞简的这一句话。
　　“这样会不会不太好？”
　　方一乐以前是警察，一向为民服务，思想一板一眼，听俞简要让孩子杀丧尸，她不免担忧。
　　“不同时代的教育方针不同。真有丧尸攻破城池的那天，强大的武力远比读的书有用多了。”
　　“更何况，我不会让他们去危险的地区，方姐要是觉得太危险，也可以跟着一起过去。”
　　一听丧尸围城，方一乐跟着紧张。
　　不过她并未在俞简脸上看到严峻之色。
　　也是。
　　狱长如今是两座……或许已经是三座城市的领导者了，他不可能让城市陷于危难，如果城市真的出事，他绝对是第一个冲上前保护人民的。
　　如今说的这番话，也是未雨绸缪。
　　生存的根基还没打好，就别想那些更深远的教育之事了。
　　定下L市之行后，俞简让众人做好准备，自己则前往H市，去见停驻在这两个多月的周诗霖周小医生。
　　要说周诗霖啊，她原本是打算返回M市的。
　　H市有她父母顶着，而且还都是专业的医生，不像她，没学医，只是凭借父母教的一点基础和治愈异能混在一堆医生当中，还被人恭敬的称呼为‘小周医生’。
　　说句实话，她觉得自己担不起这个名号。
　　而且自从她来到医院基地，大家受伤都喜欢往她那里跑，不去正规的医生那里了，多次劝说也还是不听。
　　周诗霖觉得这样很不好。
　　医院里的医生都是有真才实学的，他们才能传授给下一代人知识，不至于让医学断绝。
　　而她的异能，只能说是幸运的激发了，几乎没人拥有――但这不是她炫耀的资本，要知道，一旦她不小心受伤或者死亡，那一直以来依赖她治疗的人就会不知所措。假设这个时候普通的医生也因为职业不被看好，导致技能失传……
　　后果不堪设想。
　　“狱长，你不如……悄悄带我离开？”回忆完毕，周诗霖站在医院天台，侧脸带着些许哀愁。
　　她每次想回M市，都会被一群人围住，连她的父母也这样，一开始说好大家在不同的城市努力，结果分开的时候两眼泪汪汪，看的周诗霖受不了。
　　“所以我来的正是时候。”俞简递给周诗霖一枚徽章。
　　他原本就把周诗霖的名字移到了茂林监狱，只是还没来得及给她送徽章。
　　周诗霖拿着冰凉的金属徽章，倒觉得上面的图案好看的过分。
　　“狱长，这是……？”
　　“是茂林监狱的代表勋章，有了它，你可以随时随地回到茂林监狱。不过……这是单向的传送，要再来H市，就得坐车了。”
　　周诗霖很喜欢，一拿上就佩戴在胸口，如果不是俞简在场，她现在就要传送回茂林监狱，和自己的小姐妹好好叙旧。
　　“对了。”俞简又拿出了天蛾之翼。
　　华光异彩的美丽翅膀一下便吸引了周诗霖的注意。别说女孩子，男孩子看的都馋哭，谁打游戏的时候没喜欢过那种特效拉满的大羽毛翅膀呢？在配上炫酷的名字，整一个酷炫好吧！
　　“诗霖姐，这是我打算在兑换所售卖的翅膀，目前只有这么一对，你不如先试试？”
　　翅膀送到周诗霖手里，看她样子确实喜欢的不得了。
　　“可是狱长，这不是要卖出去吗？如果被使用过，不会跌价？”
　　“不会，这对翅膀先不售卖，和之前的蛛丝套装一下，先进行租借，只有可以大批量生产时，租借过的人可以补差价买新的。”
　　不然只有一对翅膀，这么多猎人抢，大家肯定会产生摩擦。
　　周诗霖听着，也不知听没听进去，头是点着的，视线却黏在翅膀上。
　　“正好我现在做个宣传，诗霖姐，你不如试飞一下？”俞简道，“你介意我开个直播吗？”
　　周诗霖摇头。
　　两座城市的猎人她都认识，大家也都知道她，没什么尴尬的。
　　更何况――
　　这次是展示新品天蛾之翼诶！
　　周诗霖相信，猎人们的目光绝不会放在自己身上，一定会对着翅膀大肆讨论！
　　这样，宣传新品的目的也就达到了！
　　大概是跟着俞简的时间久了，她现在也很喜欢看居民们发现新事物时的震惊还欣喜。
　　有那种一点点看着城市变好的感觉。
　　“狱长，那我们现在开始？正好飞回茂林监狱，我可以和佳艺一起吃饭。”
　　说行动就行动，俞简立即喊来一只没事干的小蝴蝶，让它帮忙开启直播。
　　至于大黄……它还在L市呢，飞来飞去的可费时间了，要是俞简再让它加班加点飞回来，它估计得生半天的气。
　　于是，这天下午，全体猎人的小蝴蝶又收到直播邀请。
　　在直播被狱长明确禁止的情况，能开启直播的只有狱长本人啊！
　　又有什么好消息要和大伙分享了？！
　　小蝴蝶YYDS：前排围观狱长开直播！狱长下午好！
　　猎人编号13948：下午好各位猎人！今天杀多少只丧尸了？
　　佛系猎人养伤中：别提了，外出不小心遇到了二阶的变异丧尸，幸亏有蛛丝套装撑着，勉强把它耗死了，不然你们现在能吃到我的席。
　　H市常驻猎人小分队・烈火啸天队：楼上太惨了，我们那天恰好遇到了曹大发明家，他给了我们很多试作品，而且一个顶两！特别好用，遇到变异丧尸不要慌，直接莽就对了！
　　佛系猎人养伤中：……？你有心吗！
　　许久没体会到网络直播聊天的快乐，直播才开启短短的十分钟，左下角那一块的聊天框就被顶出了999＋，九千多猎人在线观看，聊着聊着，就变成了经典的城市战争。
　　末日后新M市欢迎你：？？？凭什么说H市是末日最文明的城市！我们M市才是好吗？哪个城市是狱长最先扶持，开启扶贫计划的！那当然还得看我们M市！
　　H市猎人友好交流协会：我呸，狱长肯定是喜欢我们H市的，要知道，我们这里拥有雷啸监狱，你们城市的电还是从这里连接过去的呢！
　　吵来吵去，总归是离不开一个主题：狱长到底最喜欢那个城市。
　　不过很快，他们就被转移视线。
　　直播间内，一个背长双翼的女性吸引了众猎人的注意。
　　她背对着镜头，身后的翅膀在阳光下折射出不同的色彩，在清风的衬托下，她就像是遗落在城市间的精灵，寻找着回归仙境的道路。
　　末了，翅膀轻轻拍动，看不到脸的女子脱离地面，朝着高高的天空飞去。
　　镜头跟进，她离地面越来越远，越来越远，逐渐朝着人们未知的云朵深处寻去，仿佛就要离开这个肮脏的世间。
　　地面上，丧尸们好似嗅到甘甜的气息，挣扎嘶吼追着女性离开，澄澈的天空与血肉模糊的地面形成鲜明对比。
　　H市猫猫资深奴隶协会：！！！这是什么！是狱长打算出新的游戏了吗！
　　亡魂纪念碑：前面的ID是个什么玩意儿啊，麻烦不要给我们H市的猎人抹黑，我们绝不会做变异猫猫的奴隶！
　　亡魂纪念碑：不可能是游戏，这是真人吧。
　　蒲公英下埋葬着尸体：你们是不是傻了，这一看就是我们M市的小周医生！小周医生你快回来！H市的人都认不出你！他们不配！！！
　　H市猎人友好交流协会：？？？谁说我们没认出来？我们明明认出来了，只是比你晚发消息！小周医生别听M市那群狗屁猎人的话，我们H市才是你永远的归宿！
　　潜心攻读茂林监狱公务员中勿扰：你们都没看到脸，怎么知道她是小周医生？
　　蒲公英下埋葬着尸体：散了散了，你都是要考公务员的人了，怎么还认不出小周医生的背影？
　　亡魂纪念碑：这可不一定吧。
　　亡魂纪念碑：你们说，有没有一种可能……
　　亡魂纪念碑：这个背影是狱长呢？


第164章 建设第一六四天
　　蒲公英下埋葬着尸体：？？？
　　蒲公英下埋葬着尸体：@亡魂纪念碑， 不可能！绝对不可能！不要破坏狱长在我心中的伟大形象！
　　四叶草的四是死亡的死：狱长应该不至于在全体猎人面前女装吧……
　　H市什么时候能有电：就是，你们不要抹黑狱长形象！他明明是要踏着七彩祥云来娶我的！
　　H市猎人友好交流协会：？
　　亡魂纪念碑：？
　　猫猫就是坠吊的：？
　　这段话下，无数猎人发出问号以示问候。
　　小蝴蝶拍摄的镜头歪了歪， 俞简的侧脸出现在拍摄画面之内，他看着直播的消息多久， 猎人们也呆呆望着他多久。
　　都知道俞简看不到众人， 可那双凝视镜头的眼睛， 却让所有人停下发消息的动作， 不约而同望入。
　　这是一种多么强的凝聚力啊。
　　“你们在聊什么？”俞简问。
　　聊天屏疯狂刷动， 那条女装的消息早被顶没了， 可猎人们还很不好意思的掩盖事实。
　　见猎人们都在刷没什么，俞简继续跟着周诗霖往前走，顺带讲解起她身后的翅膀。
　　“相信大家也都看到小周医生身后的翅膀了， 这是兑换所即将上新的装备。”
　　一句话，二三十个字，却承载着庞大的信息量。
　　新M市老张理发店首次理发有优惠：装备？那对翅膀可以卖吗？那得要多少钱啊？
　　备考猎人：你们看， 那果然是小周医生！
　　小老鼠才是坠吊的：就是就是， 让你们天天嘴贱， 现在怎么不对着狱长说了？
　　这句话又被顶上去了。
　　猫猫就是坠吊的：这个翅膀好漂亮啊， 带上之后可以飞是吗？那我一定要搞一个！
　　猫猫就是坠吊的：@小老鼠才是坠吊的，楼上来干一架！变异动物我只服猫猫！
　　小蝴蝶天下第一：此时一只与世无争的小蝴蝶路过～
　　猎人编号7352：狱长， 这个翅膀什么时候上市啊，你之前直播说的那些装备也还没售卖， 我们等的急死了。
　　这句话才道出所有猎人的心声，他们纷纷复制发送， 想让俞简看的更加清楚。
　　“那些针对丧尸的装备吗？快了， 这个月肯定会上市。”俞简说道， “至于这对翅膀，它的名字叫做天蛾之翼，蛾是飞蛾的蛾，用天蛾丝织成。可以进行短暂的飞行，并减缓坠落速度达成无伤摔落。”
　　俞简让小蝴蝶离远一些，这样好拍摄全景。
　　“目前材料不够，就制作了一对，大家有需要的可以租借，租借用的贡献点会记下，以后买新的可以补差价。”
　　这也是老传统了，猎人们举双手赞成。
　　要是换成其他商人，拿到这种好东西，不得狠狠宰幸存者一笔？
　　可是狱长偏不，他定的价格非常实惠，不管是食物还是装备，普通猎人攒一攒都能买得起。
　　换成其他的基地，其他的领导者，那不得把牛皮吹上天？
　　猎人们看的明明白白，心中自有分寸。
　　虽然现在价格还没定下，但猎人们知道，俞简绝不会让大家失望。
　　听着他的讲解，大家越发期待起来。
　　一对可以飞的翅膀。
　　听起来没什么，可这绝对是全部装备中最全面的辅助型设备。
　　你想，进入未知区域的时候，猎人们不知道情况，很容易遇到危险吧？可以用翅膀高空俯视。
　　被丧尸围着，没办法脱身的时候，很可怕吧？可以直接原地起飞，做丧尸追不到的光。
　　什么？你说你不当猎人，不出城市？
　　拜托！那就更好了！
　　直接穿戴翅膀，每天在城里面溜一圈，绝对是人们的焦点所在，小孩看了嗷嗷直哭想要同款！
　　颜值高，作用还大，还可以作为礼物送人，谁不喜欢？
　　不想卖冰淇淋的冰系异能者不是好猎人：懂了，以后这就是逢年过节‘女朋友收到都哭了’榜单的TOP1，还会屠榜那种。
　　我永远为蟑螂炸弹代言：懂了，这就去给女朋友攒贡献点兑换。
　　猎人编号5371：楼上的哥哥，性别能不能别卡那么死？男孩子也可以的，我很会撒娇的！
　　小风筝：男孩子怎么了！男孩子怎么就不想要了！你这是性别歧视！男孩子也想要这个翅膀！
　　我永远为天蛾之翼代言：就是！有好心富婆土豪收留一下心碎男孩吗？我很好养活的！
　　猎人编号1982：……前面的ID改的也太快了，有点过分啊。
　　一套介绍下来，俞简都不需要打广告了，猎人们自发形成一条战线，同意询问俞简什么时候开卖。
　　“这个嘛……卖肯定还得过一两个月，现在拿出来给你们饱饱眼福。”
　　猎人们：！！！
　　狗！太狗了！狱长为何这样！
　　“但是――我刚刚不也说了？你们想要试用的，可以来茂林监狱的兑换所租借。”
　　这话一出，H市的猎人大悲。
　　他们也想要天蛾之翼嘛！狱长这是偏心！
　　“H市的猎人们也别难过，天蛾之翼会巡回租借，在M市待够十天后，就会来H市。”
　　“如此往复轮着来。”
　　行，猎人们不难过了，而且还可以多干一碗饭。
　　普天同庆的高兴事儿，大家望着周诗霖飞回M市，H市的猎人大觉不妙。
　　――小周医生不是在他们H市吗？这个线路，岂不是要飞回M市？淦！不行！
　　于是，聊天屏又出现一大串的挽留话语，H市的猎人拼死拼活都要把周诗霖留下。
　　然后，被俞简一句话弄破防：“诗霖姐看不到的。”
　　猎人们：“……”
　　H市人们惨遭M市猎人嘲笑。
　　而在此时，一堆哈哈哈的信息中，一位猎人的话格外醒目。
　　猎人编号16329：那个啥……L市没有巡回租借吗？
　　寂静。
　　大家都寂静了。
　　L市？
　　对哦。狱长是去L市了。
　　所以现在L市也有猎人了？
　　众人警觉。
　　那岂不是争夺末日文明第一城的城市变多了！
　　敌人！妥妥的敌人！
　　俞简跟着周诗霖往M市跑，看到这条消息也静了片刻。
　　……直播里怎么会有L市的猎人？
　　系统：“不是，啊这。简简，你不知道吗？”
　　“等等，我确实忘记通知小蝴蝶了。”
　　忘记通知它们不要连接L市。
　　L市那边只有曹纪云的基地步入正轨，笼统共几百个人，还剩的就是崩土监狱的居民了。
　　不开启直播倒不是看不起他们，实在是因为时间匆忙，许多事情都没来得及对L市的猎人居民科普，一下子开启直播怕他们受不了。
　　“……有，我会送过去。”沉默后，俞简回道。
　　正常情况下，他还是很公平公正的。既然三座城市都开启了计划，那就要一视同仁。
　　猎人编号16329：！！！那太好了！谢谢狱长！
　　有一个人发言，其他潜水的L市猎人也活跃起来，在大屏幕上输入自己的想法。
　　他们提了很多问题，都是俞简没和他们说的。
　　准确来说，是曹纪云没和他们说的。
　　L市那里，由汪秦负责对接贡献点计划，毕竟只有他有空间异能。
　　而关于M市和H市的一切，也都是汪秦告诉曹纪云的。
　　曹纪云消化之后，才告知猎人，给他们科普。
　　另外两座城市的猎人们心情有点复杂。
　　他们既觉得L市是竞争对手，有觉得一直问问题的L市猎人搞笑且可爱。
　　让他们想起自己还是萌新的时候，一点一点被老前辈引进门，逐渐了解有狱长的神奇世界……
　　所以，这群猎人也很友善的为这些萌新解说，让他们更加了解城市的一切。
　　聊着聊着，直播间就变成了猎人们的分享大会。
　　俞简的目的已经达到，就让小蝴蝶围着两座城市巡逻，把高空俯视的景象拍摄给L市的猎人看，也方便其他的猎人讲解。
　　之后，他便和周诗霖降落在茂林监狱。
　　马佳艺第一个迎上。
　　“诗霖！你刚刚太好看了！我感觉看到了天使！我的天――”马佳艺语无伦次，“如果不是现在没有电……不对，有电哦。”
　　恍惚意识到有电的马佳艺，赶紧掏出自己的手机，和还没摘下翅膀的周诗霖合影。
　　嘿嘿，和美女拍照的机会可不是人人都有的。
　　“狱长，你什么时候能搞个朋友圈，微博也行。”马佳艺暗搓搓说道。
　　“不然你看，我拍了这么多好看的照片，都不能分享出去。”
　　她就是想让所有猎人项目嫉妒恨！她！马佳艺！才是坐拥美女的幕后赢家！
　　俞简：“在搞了在搞了。”
　　系统：“草，简简你怎么这么敷衍。”
　　又做了一天活，俞简不太想动，就跟周诗霖一起，把天蛾之翼放到兑换所，等待第一个发现它的幸运儿。
　　至于马佳艺说的微博朋友圈，目前小蝴蝶的精神力还不支持这么搞，会精神崩溃。
　　怎么说也得普遍到四阶。
　　马佳艺许久没见到周诗霖，两个人手挽着手去逛茂林监狱内的公园了。
　　俞简在植物馆守了会，看到天蛾之翼被租借走，心满意足离开茂林监狱。
　　他要回L市清理丧尸。
　　时间倒退回十多分钟前。
　　L市。
　　刘虎的电影拍摄异常顺利，因为大家对末日有了真情实感的体验，知道在末日生活的艰难，每一个镜头拍出来，都包含着演员们深切的怨念。
　　“不错不错，大家保持这个干劲继续下去，我们很快就能把电影搞完！”趁着休息，刘虎赶紧振奋人心。
　　众人见怪不怪，靠着墙大口喘气。
　　刘虎是出了名的工作狂魔，有时候为了一个很好的电影效果，能待在大太阳下晒个一天，去各处蹲点，寻找最佳拍摄地点。
　　反正一句话，他一个人，把全剧组的活都干了，甚至还要客串演员，表演给他们看。
　　就在他起身，打算让众人继续拍摄时，蝴蝶飞起，鳞粉之镜出现。
　　变异生物永远是人们的关注点。
　　花纹鲜艳的蝴蝶飞来，还洒出鳞粉，是个人都要看一眼。
　　就在他们看过去的那一刻，一双超越特效却又无比真实的美丽昆虫翅膀跃入眼帘。
　　它的主人是个非常好看的女孩子，刘虎看不到她的脸，但光从背影，就能断定，这绝对是个好苗子！
　　就这飞行的身姿，配合着随风飞扬的碎发，他滴亲娘啊！妥妥的女一号，末日里避世不出的精灵小公主啊！
　　他一把抓住谢雨――这地方，只有谢雨和俞简关系最亲近。
　　“三分钟！”刘虎几近尖叫，“我要这个女孩的全部消息！”
　　看小姐妹入迷的谢雨：？
　　她眉头一皱，发觉大事不秒。
　　刘导不会看上诗霖了吧？
　　“刘导。”
　　“怎么了？”
　　“我们是文明城市，文明剧组哈，不搞潜规则那套，狱长会抓人的。”
　　“……”
　　刘虎的脸涨成猪肝色。
　　“你看我是那种人吗！”
　　谢雨：“……呃，这个不好说，但是刘导！我相信你的为人！”
　　她肯定不可能随便出卖小姐妹啦。
　　以前也有星探找过诗霖，让她加入娱乐公司参加选秀节目，但全都被她拒绝了。
　　周诗霖应该是不大喜欢这些的。
　　所以，真要拍电影，谢雨还得私下询问她的意见才行。
　　管他末日前是什么刘导李导，现在都是从零开始的小导演。
　　她们诗霖是监狱公务员，有铁饭碗，工作轻松，犯得着跑丧尸堆拍戏？
　　再说了，电影能拍出来，不也是因为有狱长友情赞助？
　　鳞粉之镜内，画面还在进行。
　　俞简在给全部猎人介绍翅膀，底下的聊天屏不断滚动，在线人数也节节高攀。
　　刘虎微张嘴巴，其他人也是一脸没见过世面的样子。
　　“直、直播？小蝴蝶还能直播？”冯宵圆眼睛都不敢眨一下。
　　万绮书就不同了，使劲揉眼睛，生怕自己看错。
　　“是啊。”谢雨道，“咦？狱长没和你们说吗？前几天的事儿了，我们在海鸟馆时就搞了第一次直播。”
　　末日男团几人纷纷点头。
　　不管直播，还直播带货，神奇装备一杀一个小丧尸，爽快！
　　“没说过啊……”冯宵圆离屏幕老近，后来被身边的演员拉后。
　　“还有直播诶！我以为能打视频电话很好了！没想到……”
　　没想到，直播开启，她在里面看到了无数活着的幸存者。
　　网络的力量不可思议。
　　它可以把四面八方的人们聚集到一起，让原本素不相识的众人有交流的平台，彼此的关系靠近。
　　如果今天没有直播，冯宵圆，包括这里其他的幸存者们，他们都不会想象到，原来世界上还有这么多人活着。
　　这些人有的在H市，有的在M市，还有的在L市的最边缘。
　　几个城市的人，因为一场直播，彼此之间交流更加紧密。
　　看着在线的一万多人数，冯宵圆逐渐平静心情。
　　太好了。
　　能在绝望的末日里，看到这么多活跃着的可爱的猎人，是她这辈子最大的幸福。
　　所以，她也要努力把电影拍好！让大家在苦涩的生活中有娱乐可以消遣！
　　只有谢雨倒霉的世界达成了。
　　自从看到周诗霖出境，刘虎就一直缠着谢雨，坚持要将这个酷似精灵的女孩请到现场，让她试一试一个崭新角色。
　　“我受不了了，狱长，你还是快来吧。”好不容易逃掉的谢雨这么对俞简说。
　　“你等着，我去问问。”
　　俞简刚回到崩土监狱，一听谢雨的吐槽，他立即传送回M市，找到在看直播的周诗霖本人。
　　“电影什么时候能拍完？”旁边马佳艺问道。
　　俞简：“以刘导的速度，说不定会加班加点一个月完成，每天工作18个小时。”
　　强度堪比他雷啸监狱的重度刑罚。
　　“刘导是个好导演，诗霖，你要不要去看看？”马佳艺眼里闪着小星星。
　　“里面还有很多明星呢，狱长不是说，演那部校园剧的男一女一都在？”
　　周诗霖忍俊不禁。
　　“好啊，要是佳艺想去，我们就一起去吧。”
　　想起社死黑历史的马佳艺：……
　　突然，就不是很想去了。
　　最后，这位一向在城市里坚定自我的小马警卫，还是摆在美女撒娇下，决定启程去L市。
　　“不用这么麻烦。”俞简道。
　　他打开列表，把马佳艺和周诗霖的名字移到崩土监狱。
　　本来以为马佳艺的警卫关系会被解除，没想到她警卫的身份还是标在个人详情界面，异能仍能使用。
　　就是二人胸口代表茂林监狱的徽章，变成崩土监狱泥土瓦砾的图案。
　　……所以他这是发现了个bug？
　　往下看去，俞简在马佳艺个人界面看到一行小字：
　　【该居民处于转监狱的特殊过程，将给予24小时缓冲时间，若24小时之内还没有转回原来的监狱，本机制将自动解除该居民的警卫能力。】
　　果然不会给他任何钻空子的机会。
　　任务机制，不愧是你！
　　见二人对更换图案的徽章很感兴趣，俞简出声提醒：“走吧，我们去崩土监狱。”
　　一按徽章，空间扭转，三人出现在L市的乐园之内。
　　俞简带着她们赶往片场，小蝴蝶还在直播，播放着M市和H市的俯瞰画面。
　　一下秒，镜头突转，转到一脸懵逼的刘虎，以及他身后苦逼兮兮的演员。
　　聊天框一堆问号。
　　“各位！今天还有一个好消息！”小狱长突然出现。
　　“末日后第一部 电影即将上线！由著名的刘虎导演全程跟拍指导，届时大家多多支持！” 


第165章 建设第一六五天
　　画面转的太快， 一万多个猎人，全都看见了屏幕对面的刘虎，绞尽脑汁把这位导演从记忆的角落翻出。
　　小老鼠才是坠吊的：？？？刘虎导演？刘虎导演还活着？
　　丧尸收割机（55100）：刘虎导演身后是拍电视的演员吗？
　　明心静气：卧槽， 我看到了明唯宝贝！宝贝看我们啊！
　　岁月宁静：？好家伙，相处半年的猎人队友竟是我对家， 啥时候出来单挑一下？
　　刘导出品必属精品：火速改名， 顺便狱长别给我们画饼了， 饼都要吃不下了！
　　“不画饼， 不画饼。”一看还有这么多幸存者， 而且都记得他， 刘虎受宠若惊啊，“我们预计下个月上线，加班加点拍摄制作！反正场景群演都有现成的， 相信我们的速度！”
　　刘虎向来诚信，认识他的人都知道。
　　听说电影下个月会在L市首映，猎人们全合计着要去那儿狩猎丧尸。
　　――反正L市才刚刚收复， 就算他们不主动去， 狱长也会派发任务的， 去了还可以抢首映电影票！刘导还说可以去影视基地参观！
　　众猎人的心蠢蠢欲动。
　　而且， 刘虎说这话的时候，俞简也在旁边。
　　狱长默认了， 还有什么不好冲的？
　　去L市，既可以赚贡献点， 又可以和以前喜欢的明星见面，还能看到刘虎导演末日后新拍的电影， 何乐而不为？
　　“还有一个消息， 小蝴蝶直播打算测试， 这个月一直开放，想使用这项功能的猎人记得和自己的小蝴蝶协商好。”
　　要是没协商好，很可能会出现蝴蝶暴打猎人的情况。
　　有俞简这一句话，猎人们越发沸腾。
　　趁着大家都激动的功夫，俞简退出直播间，让刘虎给自己的电影做宣传。
　　原本马佳艺和周诗霖来看热闹，见刘虎着急给猎人们解答剧情问题，就在片场边缘瞎逛，逮着明星要签名。
　　顺便，还和好久没见的小姐妹谢雨，来了一场久违的畅谈。
　　玩了一天，过了一夜，俞简帮两人切换徽章，回到茂林监狱去了。
　　而刘虎导演，也错失见到周诗霖的机会。
　　没过几天，俞简杀完乐园附近街道的丧尸，拜托崩土监狱里的守卫们清扫，转身回雷啸监狱，把孩子们带了过来。
　　原本方一乐准备了一卡车的东西，想让孩子们在路途过得舒服一点。没想到俞简一来，给他们换了个监狱勋章，不需要开车，直接传送过去了。
　　丁园园跟着凑热闹，和大家一起来到L市。
　　“哇，这也太神奇了。”她手里捧着徽章，“难怪大家都喜欢空间异能，打架后勤两不误啊。”
　　还在L市基地忙活着给猎人兑换物资的汪秦，再次打了个喷嚏。
　　空间异能好是好，可要用到的地方太多，他连上厕所的时间都没有，只是站起来两秒，想趁着人少悄悄离开，又被后来到达的猎人喊住，拉着扯了好久。
　　照这么下去，他什么时候才能和狱长汇合啊……
　　大家都不理解汪总管的烦恼，就像方一乐也不是很能理解孩子们的暗号。
　　刚进入崩土监狱，雷啸监狱里的十个孩子，就和这边的小学生们对了个暗号，加入他们的合唱团，拉扯着嗓子大声唱歌。
　　这股劲儿过了一天才消停。
　　方一乐和丁园园本身就有异能，进入雷啸监狱后，暂时没有担任警卫的职位，因此转监狱没有24小时的限制，随便待多久都可以。
　　“狱长，崩土监狱的待遇好好啊。”昨天晚上在私人影院看电影，看着看着直接睡着在影院的丁园园，破天荒找到俞简，内心满满的渴望之意。
　　俞简转身，问道：“好吗？”
　　“好啊！他们不光有电，还有电影院，而且这边还是用游乐园改造的基地，怎么不好了！”
　　这倒是实话。
　　崩土监狱的起点就比其他监狱高，而且本身对标的研究方向是娱乐学，肯定要比其他监狱好玩。
　　“你想留下来也行，反正在哪边都一样。”俞简让丁园园看远处连绵不绝的游乐设施。
　　“不过这里面的设施都得维护。”
　　崩土监狱也是目前为止唯一一所能让外人进入游玩的监狱，以后开放了，各个城市的人都可以进入玩耍，到时候一定会有空前绝后的盛况。
　　一听当这座监狱的居民得打扫，丁园园怕了。
　　雷啸监狱就够大的，这儿的设施还得每天维护，那不得累死人？
　　“金窝银窝不如自己的老窝，我还是在雷啸监狱待着吧。”她说道。
　　下午，来崩土监狱的孩子们总算想起正事，身为孩子里的头头，九号扬言要把L市的丧尸都消灭，当一回大英雄。
　　俞简带着他们出门，去了城市边缘。
　　这边的丧尸被他清理的七七八八，正好适合给孩子们练手。
　　此外，他去郊外还有一个目的，那就是寻找不同的变异植物。
　　就和玩游戏收集成就一样，如今的俞简热衷于给不同城市打造不同的风景和文化，只有创造出特色，才能吸引外来人士旅游和定居！
　　系统：“好是好，但我感觉……假如以后有城市吉祥物投票大赛，L市的猴子可能会开除吉祥物籍。”
　　俞简：“其实我也这么觉得。”
　　系统：？
　　猴子就随它们去吧，俞简现在在着力寻找更优秀的变异植物。
　　有点头疼的是，这座城市也有地铁，清理的工作量同样会翻一倍。在这其中，唯一能得到的好处――就只有蟑螂炸弹。
　　“去吧，我拦不住你了简简。”
　　再多次劝说无果后，系统躺平。
　　“不着急。”俞简指导孩子们练习异能，“等他们锻炼的差不多，而我找到新的变异植物之后，再重新策划一下。”
　　植物之间有特殊的感应，据小白小四的情报，L市内部没什么厉害的变异植物，倒是郊外，有不少拥有思想的植物，可以把它们拉入团伙。
　　就是……
　　“小白和小四不会在瞎说吧？”系统道，“我都找半天了，这里连棵野草都没有。”
　　城市再往外，有一块房屋稀少的地段，再朝前走就是小县城和小村庄，房屋零零散散，几乎没有活人的存在。
　　九号只能封印异能，实际上没有任何进化能力，杀丧尸全靠一股冲劲，拿着俞简给的长武器到处乱蹿。
　　其他孩子就谨慎多了，由年纪最大的五号带着，在俞简附近寻找丧尸攻击。
　　挺和平的下午。
　　孩子们很懂事，不需要俞简费心，他顶多关心一下跑远的九号，不至于让这个小朋友陷入险境。
　　这不，九号进入了某个小镇的范围，周围散落着一些刚刚建成，还没有投入使用的建筑。
　　俞简带着其他孩子追上他，刚听到建筑说话，边上的屋子就跑出一男一女，激动的抓住九号的手。
　　“大志！”
　　“大志，我们终于找到你了！”
　　这对男女颤颤巍巍，视线藕断丝连，仿佛有着诉说不尽的千言万语。
　　九号的挣扎，在这对深情夫妻之中格外扎眼。
　　“放开我！”
　　“你这孩子，为什么要躲着我们呢，爸爸妈妈可想你了。”女子埋怨，死活拉着九号的胳膊不放。
　　“是啊。”男人也搓着九号的小狗头，差点把他的寸头薅秃，“你知道爸爸妈妈多担心你吗？”
　　九号：“……”
　　他朝远处的俞简和孩子们求救，满眼写着求生欲。
　　在远处优哉游哉过来的俞简，一眼就看到被陌生男女缠住的九号，但他脸上并不意外。
　　进入小镇时，周围的建筑就对他预告，告诉他房子里藏着一群衣衫褴褛的幸存者，其中还有人对着跑在前头的九号指指点点。
　　而缠住九号的这对夫妻，正是当初在H市抛下九号，单独逃走的亲生父母。
　　果然是好人活不长，恶人寿万疆，逃亡两三月还苟活着，这对夫妻的命有够硬。
　　“狱长哥哥，那是九号哥哥的爸爸和妈妈吗？”三号天真的提问。
　　俞简瞥了一眼，九号疯狂暗示。
　　“不算，只能算把他带到这个世界上的人。”
　　“可是这个世界一点都不好。”三号带着小鼻音说。
　　俞简给他们各发了颗甜甜的糖果，后道：“走吧，我们去把九号带回来。”
　　不远处的九号水深火热，生无可恋，放弃拯救自己的头发了。
　　这对夫妻见状，以为九号信了他们的鬼话，嘴里的甜言蜜语更是一套一套的往外说。
　　直到俞简来到他们面前，夫妻才转移目标。
　　“小伙子，谢谢你救了我们大志，辛苦你了。”
　　“是啊，这小子一向顽皮，带着他花费了不少力气吧？不知道你们是从哪里来的，L市有基地吗？”
　　趁着一男一女和俞简搭话的时机，九号抓紧时间溜之大吉，躲到俞简身后。
　　“遇到你们真是我的福气。”九号叽咕着。
　　系统：“哈哈哈哈哈……九号这孩子怪蠢萌的。”
　　俞简在心里应了系统一声，对和他差不多高的小夫妻随意说道：“是啊，L市有基地，从这边出发的话，过半个城市左右就能看到。”
　　“哦…是这样啊。”
　　交谈的功夫，藏在大楼里的其他幸存者也冒出头，跟在这对夫妻后面大肆夸赞。
　　无非就是夸俞简厉害，能带着这么多孩子在末日生存，身上穿的还这么干净，大老远就看到他们杀丧尸的英勇之姿……
　　夸奖的话就这么几类，而接收这些话的俞简油盐不进，嘴上应和着，却没有任何实际的表示。
　　属实让一众幸存者尴尬。
　　他们浪费这么多口舌，这个少年都不愿意和他们多说一句话？
　　无法，九号的亲生父亲只好开口：“那你们现在是打算回基地吗？”
　　“我们不回基地，孩子们还要在这块地方磨炼一会。你们想先去基地的话，我可以给你们一辆车。”俞简回。
　　众人：“……”
　　他怎么就不明白这话的意思呢！要是他们可以自己去基地，那还用得着和他搭话？
　　“呃……”
　　一群人你推我我推你，就是没人把真实的想法说出口。
　　最后，九号父亲木讷的回道：“我们先整理一下，马上就出发。小伙子，你们下午都在这片区域吗？”
　　俞简嗯了一声，不再说话。
　　众人知难而退，退回房屋之内。原本九号的父母还想把九号带走，九号强烈抗议，他们只好作罢。
　　――毕竟此刻，九号才是抱大腿的人，他们不能为了一个小孩得罪大佬。
　　这些幸存者隔着老远就发现了俞简，他陪着孩子们猎杀丧尸，要是有奇形怪状的变异丧尸现身，活不过三秒就被他的雷系异能斩杀。
　　恰好他身边又跟着九号，这让早以为自己孩子死在巴东手里的夫妻大喜。
　　他们商量的好好的，打算赖在九号身上，跟着他们去基地，没想到俞简不是个好相处的，大家对视无言。
　　“怎么办？你不是说铁定可以跟着他们走吗？现在那个小孩不带我们，我们怎么去基地？城市里全都是丧尸，我们没走几步就会被弄死。”
　　男人一咬牙：“那就跟着他们！看他们什么时候离开，我们跟在身后，这总行了吧？”
　　他的老婆则皱着脸，抱怨道：“让你当初把大志扔下，我就说那个小畜生很记仇，你看，现在指不定在那个高中生面前怎么说我们呢！”
　　“当初你可是举双手赞成的。”男人阴鸷，“他不会说的，要是他说了，以那个高中生的性格，说不定直接拿雷电异能劈过来。所以我们现在――”
　　一群人商讨许久，总算有个结果出来。
　　外头，九号躲在俞简的身后，局促不安。
　　“你怕什么？他们只是最普通的幸存者，就算有坏心思，也伤害不到你。”俞简低头，正好看到九号头顶头发生长中心的小漩涡。
　　而且他和周围的建筑打过招呼，让它们帮忙看着，就算这些人要动手，建筑们也会帮忙阻拦。
　　“老大，我不是怕啊，我就是不想见到他们，你明白吗？”九号噘嘴，“我真是栓Q。”
　　俞简侧目。“流行语知道的挺多啊，和你园园姐姐学的？”
　　九号抬了抬眉毛，也嗯了嗯。
　　幸存者们迟迟没有走出建筑，俞简便让孩子们自由在附近探索，寻找落单丧尸击毙。
　　孩子们的攻击技巧很生涩，俞简刚好指导他们，保证他们即使一个人也可以在末世里生存。
　　又过了一会，九号的父亲从建筑内出来，手里拿了一根……狗尾巴草？
　　“大志，你看。”他一脸讨好的笑容，凑到九号身边，几下就把长长的狗尾巴草打结，变成一只小兔子。
　　“你小时候不是很喜欢用狗尾巴草做东西吗？这边正好有，我给你做了小兔子，你以前不是也很喜欢？拿着吧。”
　　坐在车顶的俞简朝那边望了一眼，又反复端详男人手中的狗尾巴草。
　　四阶的木系异能告诉他，这植物有蹊跷。
　　九号低头。
　　面前这个男人对他一点都不好。
　　他喜欢赌博，老是喝酒，不开心了就打九号，往死里打。
　　妈妈也是这样，经常抱怨自己过的不好，是九号拖累了她，时不时对他拳打脚踢，用男人抽烟扔掉的烟头烫他。
　　末日前夕，他们正找了个正当的理由把九号卖掉。
　　他们说，那儿的小孩很幸福，只要给客人表演，每天都能吃到好吃的饭菜。
　　九号悄悄跑到人贩子那儿看，里头的小孩被强行掰断手脚，送到边境或者海外，满足一些人的变态欲望。
　　也幸好末日了，不然九号在劫难逃。
　　而此时此刻，这个男人还想讨好他，给他编小兔子。
　　九号盯着狗尾巴草，总觉得上头的兔子动了动。
　　他擦擦眼睛，只听啪嗒一下，草杆上的兔子忽然掉落，在地面滚了几圈停下。
　　男人笑脸一僵。
　　“没事的大志，爸爸再给你去做一个，这个狗尾巴草不牢。”说着，他又跑到路边，拔下两根狗尾巴草，编了一只小猫和一只小狗。
　　“不用，我长大了，不喜欢这种东西。”九号严词拒绝，“而且我现在不叫大志，我叫九号。”
　　他才不要叫这么土的名字！要是被其他小朋友记住可怎么办啊！
　　男人一脸挫败，连手中狗尾巴草的头部掉落也没注意。
　　“大志，你这话说的，这个名字可是爸爸给你起的啊，爸爸……”
　　地面晃动，打断男人即将出口的肺腑之言。
　　男人身后，一个黑影越长越大，一直到遮盖住太阳，将他笼罩在阴影之内。
　　他怕了。
　　男人微微侧脸，余光扫去，只见一只巨型兔子站在马路中间，绿色毛茸的的身躯格外突兀。
　　好、好眼熟。
　　紧接着，又有两个大型生物在街道膨胀，跟在兔子身后，变成一只猫咪和一只大狗。
　　这些……全都是刚才的狗尾巴草！
　　兔・狗尾巴草・子挥起拳头，一拳揍在男人身上！
　　骨头开裂，清晰传到九号耳朵，他想都不想，朝俞简撒腿就跑，脑子里只有一个念头――
　　果然做坏事是会受到报应的！！！


第166章 建设第一六六天
　　被男人编成动物形状的狗尾巴草， 在脱离自身的草杆之后，瞬间变成高不可攀的神奇动物，顺带着还揍了他一拳。
　　可怜的男人被一拳揍飞， 摔在地上鼻青脸肿，好在还有一口气， 没完全死透。
　　三个由狗尾巴草编成的小动物占据一大半的街道， 拦住众人的去路。
　　躲在屋子里的人更加不敢出来， 也就只有俞简逆流而行， 来到它们的前方。
　　系统：“简简你小心一点哦。”
　　俞简会小心的， 但是！
　　瞧瞧这个造型， 这个奇特的变身能力！关键是还很符合L市崩土监狱的乐园主题！一看就是为这座城市量身定制的植物吉祥物啊！
　　听到他心声的小系统：……
　　站在狗尾巴草变成的三只动物前，俞简没有表现出一丝一毫的怯意，倒是这三只动物， 把他围成一个圈，垂下头打量着这个不怕怪物的人类。
　　“各位考虑一下，加入我们崩土监狱， 待遇优厚。你们将会成为L市的一份子， 享受至高无上的地位。而报酬……只需要在丧尸潮入侵的时候， 和人类一起抵御而已。”
　　“就算你们不加入， 遇到那种无差别攻击的变异丧尸和丧尸动物，也还是会受到攻击， 所以这个交易不亏，大家考虑一下。”
　　系统：？
　　上来就劝说， 不愧是小狱长！
　　兔子、狗、猫抬头进行无声的交流。
　　因为是狗尾巴草变的，它们没有五官， 只能从肢体动作猜测内心想法。
　　没过一会， 最大的兔子动了， 它缓缓抬脚，一脚踹向俞简！
　　俞简随即跳起，踩着空气飞到空中，站在高处望着三只狗尾巴草动物。
　　谈判失败了？
　　兔子看向俞简，一点都不在意他的逃开，它挥起拳头，再一次发起猛攻！
　　它长得很像玩具娃娃，从远处看去，就像一只获得超大躯体的绒毛玩具在街道行走。
　　但没有人会因为它可爱的外表，忽略它具备的极强攻击性。
　　孩子们在九号和五号的带领下跑到远处躲避，三只动物也没去追，围着俞简战斗。
　　猫咪跳到屋顶，它模仿着真实猫咪的捕猎行为，上下攀爬毫无障碍。
　　因为身体是草做的，它任何动作都能做的格外轻盈，纵身一跃还能在天空停留数秒，飘飘悠悠的降落。
　　兔子可以站立，身高比其他两只多出一倍，攻击起来也毫无压力。
　　只有狗狗，可怜的狗狗，因俞简飞的太高，它又跳不起来，只能蹲在地面干瞪眼，模仿着小狗的叫声。
　　有丶惨。
　　避开兔子和猫的攻击，俞简并没有使用雷系异能，只是让地面的泥土滚动，给它们制造一些行动上的困难。
　　他没有认真攻击，这几只小动物也是。
　　兔子挥出的拳头软弱无力，猫咪在屋顶打滚，小狗更是毫无目的的挥爪。
　　它们只是在打闹。
　　当然，连它们的打闹都接不住的人，没有资格和它们谈话。
　　狗尾巴草们变成的动物早就感知到了俞简的存在，他身上有特别的木系异能，给它们的感觉很亲近。
　　玩闹一阵，几只动物不动。
　　它们定在原地，像被按了暂停键的机器人。
　　俞简落在地面，而这些动物的背后，长出了一根长长的草杆，一直连接到地里。
　　它们在补充能量。
　　有草杆连接，几只动物缩小，变回原先的模样，俞简这才接到它们的主动沟通。
　　总结一下，就是它们同意俞简的交易了，只是有一点，城市里绝对不能出现像九号父亲那样的东西。
　　狗尾巴草可以生长在任何角落，路边都是它们的身影，也因此可以听到许多旁人听不到的秘密。
　　就说这群躲在屋子里的人吧，那密谋和没密没什么两样，他们说的全都被狗尾巴草们听到。
　　它们当然看不惯这种玩意儿，打算好好教训一下。
　　“放心，肯定不会让这种人玷污城市，这是我做出的承诺保证。”
　　不过，孩子们还是得训练几天。
　　恶徒永远灭之不尽，保护人们的最好办法，就是让他们自己拿起武器。
　　未雨绸缪很重要。
　　当然，在俞简所能掌管到的范围之内，他会让老人们老有所依，让孩子们无忧无虑，让所有人过上幸福的生活。
　　俞简蹲下，和在风中摇晃的小小兔子碰碰拳头，它们进入《野生动物驯养指南》。
　　一切完成之后，小兔子给俞简指路，带他去屋后。
　　那里有一片狗尾巴草。
　　恰好一只丧尸在不远处摇晃，小兔子让地面的兄弟姐妹展示了一下能力。
　　其中一根狗尾巴草涨大，就和曾经的蒲公英和四叶草似的，至少有五六米高。
　　狗尾巴草摇着头顶绒毛的部分，原先顺着人味朝孩子们走去的丧尸，立刻转变方向，朝小草的方向走来！
　　具有吸引作用！
　　等丧尸靠近，狗尾巴草的顶端再次变大，绒毛的部分脱离草杆往下坠落，把下半部分的枝叶笼罩。
　　而这一脱落的部分，变成一块椭圆状的球体，绒毛化身尖刺，把跑近的丧尸牢牢卡住，动弹不得。
　　它没有强大的攻击力，但身体很坚硬，任丧尸使劲抓挠，都不曾给它的躯体造成半分伤害。
　　按照游戏定位，那就是吸引火力拉仇恨的坦克……吧。
　　俞简回头，可以变成小动物的三棵狗尾巴草晃着身躯。
　　兔子赶紧挥着小手解释。
　　它们这属于另外一种进化，首先得升到五阶及以上，还要有人把它们取下编织，编成什么就会是什么。
　　它们没办法自己编织，狗尾巴草们太过笨拙，无法把自己的躯体绕成这种神奇的模样。
　　至于为什么这样可以进化……别问狗尾巴草了，它们也不知道。
　　就把一切推给神奇的末日进化变革吧。
　　在场的狗尾巴草大多数是三四阶，五阶的狗尾巴草在另外一端，俞简数了一下，也有百来根。
　　其他等级弱的都是后来出生的，按照它们的成长速度，不出一个月，必能升到五阶。
　　又收获一个好消息，俞简也将覆盖城市外围的伟大计划告知。
　　变异植物不需要吃肉，它们只要扎根在泥土，就能吸收末日中特殊泥土的养分，养再多也不会破产。
　　而狗尾巴草们恰好需要人类的帮助，把它们编织成各种形状，从而达成脱离地面，到各处行走的成就。
　　要不然，它们只能靠着根部缓慢移动，草生艰难。
　　而那些还没进化的狗尾巴草，顶端脱落变成坚固的壁垒后，并不会因此成为一次性使用植物，更不会死亡。
　　它们的身体会吞噬原先的枝叶，重新长出根部，再慢慢变回原先的样子。
　　这就不需要俞简操心了。
　　约定好明天喊人把它们带走，俞简来到倒在地面的男人身侧。
　　其他幸存者还躲在屋子里观望情况，男人的妻子退避三舍，怎么也不愿意出来看他一眼。
　　九号跟孩子们一起，也远远的望着。
　　他回忆起还在巴东基地的那会。
　　抱着最后的希望，希望爸爸妈妈可以带自己一起走，可他们却仓皇逃开，唯恐九号拖累。
　　孩子会出于本能喜爱依赖自己的父母，但不是所有父母都爱自己的孩子。
　　此刻，这个一直虐待自己的男人躺倒在地，想找人救他，却没有一个人伸出援手。
　　他把目光放向九号。
　　“大、大志……”
　　九号一闭眼，扭过头。
　　旁边的小朋友们抱住他。
　　“放心，不会让你死的。”俞简拿出祖传的变异番茄汤，给男人灌了两口。
　　从没吃过变异蔬菜的身体快速吸收养分，没一会就把他的伤治疗的七七八八。
　　“是送去雷啸监狱挖煤，还是送去崩土监狱拍电影？”俞简思考，“要不还是去拍电影？家庭题材，教育意义深刻。”
　　里头的幸存者没听到，见俞简给男人喝了口水就治好重伤，全部出来连连赞美。
　　“我给你们辆车子，你们自己去L市基地，没问题吧？”俞简又问了一遍。
　　没人不情愿了。
　　俞简实力强大，还能和那种可怕的怪物打的不分上下，他们脑子坏了才和他作对。
　　一众人不敢在这里多停留，抓及时间坐上俞简变出的车子逃离。
　　他们也没注意到，坐上车子的人当中，少了一个女人。
　　九号的妈妈。
　　她被植物五花大绑的丢在地上，跟男人一起挨着，整整齐齐。
　　“大、大人，您为什么要绑我们啊，是我们哪里得罪您了吗？”
　　“怎么说呢，你们确实得罪我了。”俞简道，“你们对九号做了什么，心里不会没有数吧？”
　　九号这小子耳朵灵着呢，一听俞简要帮他出头，赶紧跑过来，趾高气昂的双手叉腰。
　　“他们一直虐待我！还打我！你看我手臂上这些，全都是他们打出来的！”
　　女人眼里闪过一丝阴狠，她求饶：“这绝对不是我们做的，大人。你想啊，哪里会有父母这么对自己的孩子，他就是我身上掉下来的一块肉，我怎么舍得啊！”
　　“咳咳，是啊大人。”男人也道，“棍棒底下出孝子嘛，我也不是白打他的，这小子谎话连篇，说出的话每一个真字，我也是看不下去，才想教他为人处世的道理。”
　　俞简：“那我信你们还是信他？”
　　九号朝前伸着脖子，哼气。
　　“要是他们说的是真的，我就直播倒立学蛤蟆叫！”
　　大概是觉得自己这么说不够狠，九号又添了一句：“绕H市一圈！”
　　俞简煞有其事的点头，配合着九号，他问道：“那你们呢，你们也得拿出诚意来是吧？”
　　夫妻：……
　　“苍天在上！”男人指天发誓，“要是我说的有半句假话，就天打雷劈！”
　　一说完，青天白日降下一道落雷，把他劈成爆炸头。
　　男人吐了个烟圈，面目扭曲。
　　“你看，连老天都看不下去。”俞简说道。
　　九号咧着嘴笑了，一口牙白的很。
　　到最后，两人被捆着上了车，一路往崩土监狱开，都没想明白怎么回事。
　　被雷劈后，男人从浑浑噩噩中醒来，大脑一闪。
　　――什么天打雷劈，那个小孩就是雷系异能，明显就是他操控的啊！
　　可惜，想到也没用了。他们成功获赠小狱长亲手添加的手铐一副，荣获崩土监狱私人影院男一女一饰演资格。
　　回去的路上，九号很开心。
　　“舒服了吧？”开着车的小狱长问副驾驶的九号。
　　“那可不。”九号哼着小调，应该是什么洗脑神曲，“谢谢老大！您就是我的神！”
　　“那现在让你上学，你乐意吗？”
　　“……”九号脸一抽，“那您不如把他们放出来。”
　　“好的大志。”
　　“……不许喊我大志！！！”
　　――
　　回到崩土监狱，俞简先把那两人加入列表，扔到电影里头。之后，他就带着孩子们去餐厅吃饭，让他们好好放松。
　　变成小兔子的狗尾巴草跟着俞简回来了，经过考察，它对俞简的满意度上升到百分之一百二。
　　晚饭过后，小孩子们凑在一起，听包丽娟老师讲童话故事。俞简也趁这个时机，摆脱了缠人的小孩，坐在屋顶观赏月色。
　　L市的清理会比想象的快，如今两座城市的猎人都表示要过来，清算一下，说不定他一个月就能把这地方打扫干净，纳入范围。
　　这样的话，他就能放心前往另外的区域探索。
　　打开系统自带的地图，俞简一顿。
　　“怎么了简简？”系统问道，它也看向地图，被L市和H市再往北方的猩红图标噎住。
　　丧尸占领区域。
　　推荐等级：八阶。
　　M市南边的占领区域还在，这一块是新出现的。
　　“得做好准备了。”
　　俞简比划一下丧尸区域。
　　按照这个趋势蔓延，丧尸很快就会抵达H市和L市，甚至直接从两座城市中间的大片空隙突破，绕到南面攻击。
　　两个月？一个月？
　　看来得早做打算，先把H市和L市之间的大型城墙造好，让猎人们能在城墙上方活动，对丧尸进行远程的绞杀。
　　俞简当然可以直接去占领区域消灭丧尸，但他又不能消灭全部，顶多缓解一下丧尸潮的抵达的速度。
　　还是建造城墙来的划算，更是长久之计。
　　八阶丧尸，就算要跨阶挑战，可这跨的……是不是太多了？
　　“简简，发生什么事了吗？”木华被藤蔓载着来到屋顶，他坐在俞简身侧，“你看着有些心事。”
　　俞简关掉旁人看不到的面板，回道：“北面有大量高阶丧尸，我们得早做打算，先把城墙造了，以备不时之需。”
　　木华侧耳倾听。
　　“嗯……是的。那简简，是要明天通知猎人吗？”
　　“对，明天让H市的猎人先行动，顺便调动一下M市的猎人，L市这边还是以清扫城市为主，这块的城墙我来建造。”
　　靠人维护治安不如靠法则，靠人的话，永远有人照顾不到的阴暗角落，但是法则不会，法则监管下，一切罪行无影遁形。
　　俞简更倾向于先把L市收入监狱范围，保证里面的幸存者不会被背刺。
　　“嗯，可以的，简简。”木华道，“那就这么办吧。需要我做什么吗？”
　　“这不是很巧吗？”俞简笑的弯起眼，少年的脸庞比身后的明月都要夺目。
　　“我今天刚刚在L市外围找到一群变异植物，它们会是很好的合作对象，在此之前，首先要把它们种满L市的周围。木华，你可以先带着它们去吗？”
　　“是狗尾草吗？没问题的，简简。”
　　“真的？那太好了！这样我明天就能直接去建造城墙……”
　　木华听着俞简描绘计划，也只是听着。
　　“对了，我还有个问题想问你。”俞简收回逸散的思维，扭头望向木华，“之前就想问了，但一直没找到机会。”
　　木华淡笑道：“简简，你问吧。”
　　“你和张富德教授认识吗？”
　　木华一直望着天空，那里有一轮弯月，轻纱一样的云，时不时飞过的双头鸟。
　　听到问题，他真真正正看进俞简的双眼。
　　“我认识张教授，但他可能并不记得我。”
　　“哦……那我再一个问题。”
　　……
　　“你和茂林监狱植物馆原先的主人一家认识吗？”
　　这个提问就有点得寸进尺了，趴在木华腿上睡觉的牛奶睁眼，紧绷着身体，带上些许敌视。
　　不管如何，直接问这些问题，是简简的风格。
　　“我认识。”木华回道，“我认识的，简简。”
　　“好的。”
　　这之后，就没了下文。
　　没有进一步的追问，木华却开口：“简简，你步再继续问下去吗？”
　　“不问了，有这些就够了，每个人都有自己的秘密。”俞简摆摆手，“交朋友最重要的还是互相信任，什么都问清楚，和拷问罪犯有什么区别？”
　　这个答案在意料之内，木华抱着双膝，牛奶便跑到他的肩头。
　　“那要是我杀人呢？”
　　“你杀人？”不需要考虑，俞简道，“就算你要杀，也是杀些罪人和恶人吧，至少我不在意。”
　　“或者说，这些人活着只会让世界更加混乱，我并不对他们的死感到可惜。”
　　“……好的，谢谢你，简简。”
　　“谢什么？”俞简起身，伸着手臂活动一番。
　　“早点休息吧，明天早晨我们出发。”
　　开启抵抗第二波丧尸潮的计划！


第167章 建设第一六七天
　　清晨， 最勤奋的猎人都没起床，俞简已离开崩土监狱，在L市的周边利用土系异能制造城墙。
　　丧尸区域的位置还要再往西北边， 俞简先把位于十三号监狱西北的L市巩固一下，在这座城市的西面到北面之间铸造城墙。
　　一天之内是完不成的， 但俞简肯定要竭尽全力， 把异能用完才罢手。
　　除此之外， M市和H市也有好几个需要考虑的问题。
　　那就是城市太大， 人们不方便行动。
　　不光得考虑到外出的猎人， 还得考虑到那些离监狱比较远的， 不方便过来买菜的老人，想互相串门聊天的居民等。
　　猎人众多，想出城杀丧尸就得开车， 车子一多，需要的汽油就多了，目前还是得以节约为主。
　　俞简本来想开启城市的地下地铁， 可实际考察后发现， 他目前拥有的电量还不支持地铁运行， 一旦将电量开关打开， 那就只有一个后果――跳闸，全城停电。
　　所以， 俞简暂时打消了这个想法。
　　为了让居民的交通便利，他将目光放向城市外围的变异植物――蒲公英和三叶草。
　　有小四当司机的前例在， 想必城市里再多几个植物司机，大家也不会觉得奇怪吧？
　　说不定还会认为是城市的特色！
　　系统：“真的吗？我觉得会有胆小的幸存者被吓死。”
　　“死是不可能的， 顶多吓晕。”俞简说道， “但没有关系， 多坐几次就适应了。”
　　俞简这么说的话，那这件事情就被定下了，不存在更改的机会。
　　系统默默给猎人们点了几根蜡烛。
　　那些植物跟简简一样，是马路鬼火狂奔杀手，开起车来很不要命。真要担任了城镇公交车司机，那或许真的要被成为夺命公交了。
　　“不光要做城市公交，还要给不同的城市之间开通公交专路，让想去各个城市参观的人有统一的途径，你觉得呢统子？”
　　“啊？我？我觉得挺不错的啊。”系统走神，赶紧敷衍着说道。
　　只听俞简又说：“我也这么觉得，那就这么定了，各城市专路的司机也交给变异植物们。现在L市也有特别的变异植物了，各城市的连接专线，可以让那些五阶以上蜕变的狗尾巴草来担任，这样安全有保障。”
　　“嗯嗯，简简说的都对，我强烈支持……”
　　系统逐渐回神，挡在耳边的话语灌入，它惊呼：“什么？！”
　　正在召唤泥土的俞简一停。
　　“我要让五阶以上的狗尾巴草担任各城市之间的公交专线司机，怎么了？”
　　系统：“没……整挺好。”
　　希望猎人们没事。
　　“是吧，我也觉得挺好的，等会我去规划一下各个城市之间最短的线路，把马路打扫干净，设置几个公交站点，就能投入运行了。”
　　“妙哇！”
　　“之后还要规定一下时间，比如早上八点一班车，中午十二点一班车，晚上八点一班车。相邻的城市之间，道路清理干净的话，四个小时应该可以开到。”
　　“可是简简，不应该算往返的总时间吗？”
　　俞简满不在乎道：“这个不影响，两边城市同时有车子开出。而且四个小时绰绰有余，可以让植物们开慢一点。”
　　系统有那么一点点小感动，没想到俞简还照顾到了那些不适应坐车的猎人，那种吾家有儿初长成的感觉越发强烈。
　　划定好范围，俞简接着造墙。
　　原・土系异能造出的土墙可以变成任何东西，甚至能模拟人体，融为人体的一部分。
　　但是，不管怎么变化，它的本质还是泥土。遇到高阶的丧尸，还是有被击破的可能。
　　要想让城墙变得坚不可摧，除去土系异能之外，还需要金属异能辅助，两种异能混合制造。
　　以金属为骨，以土为肉，才能创造出真正的城墙，而非泥土模拟的土墙。
　　系统透露的足够多了，俞简也没有多问。
　　反正现在先用土墙撑着，丧尸潮嘛，大部分都是普通丧尸，如果遇到高阶的丧尸，俞简会第一时间把它引开。
　　消耗完土系异能，俞简看了眼时间，发现还剩半天，他火速行动，开着车子往H市赶。
　　H市和L市是相邻的城市。
　　不像H市和M市，在十三号监狱的两极，想要从一座城市去往另外一座城市，需要花费双倍的时间。同理，M市和L市也是如此。
　　所以，俞简决定先把H市和L市之间的最短路线疏通，开启跨城镇公交。
　　小狱长做事向来雷厉风行，想到什么就做什么，趁着兴头还没消失，他会努力把一件事情做好做完。
　　第二天中午，散落在各处寻找丧尸的猎人们，收到来自俞简的紧急讯息。
　　信息以文字信息发送，出现在蝴蝶们的鳞粉之镜上。
　　【全体居民注意：H市到L市之间的公交车直达线路已开通，登上公交车需支付2贡献点，中途只有三个站点，四小时之内必定直达。专车乘坐时间及班次如下――早上八点，中午十二点，晚上八点。】
　　“卧槽！”有猎人惊呼，“连公交车都有了！狱长牛逼！”
　　刚开通的小蝴蝶直播中心内，立刻就有一个针对公交车线路聊天的直播间出现。
　　小蝴蝶YYDS：真不愧是狱长！考虑的太周全了！马上就是十二点，H市的兄弟萌考虑去坐一下吗？
　　大风车转呀转：去！不去不是猎人！公交线路开通的第一班啊，我一定要坐到！
　　H市认证一级猫奴：就是！就和看电影一定要看首映一下，这第一班公交车我一定要坐！不然就没意义了！
　　猎人们的情绪被调动，等十二点的时候，指定的公交车乘坐地点那里，站着一两千个猎人。
　　其他要么是地方太远赶不过来，要么是已经在前往L市的途中，打算从中点站登上公交车。
　　这下可好，人数严重超标，二十多个座位的公交车被这么多猎人包围，莫名可怜。
　　“嘿嘿，幸好我来得早，排到了队。”站在首位的猎人搓搓手，等着公交车的前车门开启。
　　后来才赶到的猎人自觉没有机会，便靠到一边，想看看城镇公交的司机到底是哪个幸运儿。
　　过了一会，猎人们的交谈传开。
　　“等等，你们看车子上，里面什么人都没有，司机位置上也没人，到底是谁来开车啊？”
　　“不会是随即从乘客当中选一个吧？”有人说笑。
　　“我觉得不可能，要我说，按照狱长的想法，这个司机……”
　　“司机怎么了？你倒是说啊！这不是吊人胃口？”
　　“呃，不。我的意思是，这个司机有可能不是人。”
　　众猎人：……
　　不、不至于吧？
　　所有人心中升起一丝怪异。
　　此时，一位猎人感觉到脚边动静，有什么东西在推他的脚踝。
　　猎人一低头，看到一只用狗尾巴草编成的小兔子站在脚边，用短短的小手努力推动他的大脚。
　　有一点点可爱。
　　“这是什么？”猎人蹲下。
　　小兔子退后，也仰起头看着他。
　　猎人的动作吸引了其他人的注意，其余站在一边无所事事的人们，也跟着他往下一看。
　　结果乐了。
　　地上怎么会有这么小的兔子？而且还是由草变的！
　　“这是变异植物还是谁的异能啊？”有人问。
　　结果大家纷纷表示，自己没有植物方面的异能。
　　那好嘛，就是真正的变异植物了。
　　猎人们还从来没见过这么可爱的植物，发现自己推不动人类的脚，气鼓鼓的叉着腰跺跺脚，转身绕路离开。
　　“哇，这绝对是珍稀品种的变异植物。”某个猎人说道，“放到游戏里面，那不得是限定稀有闪光品种？说不定进化之后还能变成可爱的萌妹子。”
　　这话一出，众人虎视眈眈。
　　而在这虎视眈眈的眼神当中，那只超级迷你的兔子活动身体，一个眨眼的功夫便膨胀数倍大小，成了两米高的超级大兔子。
　　带着绿色绒毛的植物兔子歪歪脑袋，头顶的大耳朵也甩来甩去，擦过不少猎人的脑袋。
　　痒痒的。
　　它几步来到刚才开口的猎人面前。
　　那猎人一脸菜色，和大兔子的颜色有的一拼。
　　“哈哈，兔大哥，我开玩笑的。”
　　大兔子可没管他这话，直接伸手一抱，把他拖着往公交车的方向走。
　　一人一兔停在公交车前门，门――开了！
　　兔子把猎人放在后面的座位，自己则坐在驾驶位。
　　非常奇特的是，这只兔子看着很大很重，可它进入公交车时，却没有让车子发生一点点的变形。
　　直到大兔子把手放在方向盘，车子发动机的声音轰鸣，猎人们才跳着眼皮领悟了什么。
　　……司机，该不会是这只兔子吧？！
　　“狱、狱长真会开玩笑。”某猎人干笑，“他是从哪里招聘的啊，怎么连这种珍稀闪光品种变异植物都找到？”
　　“你敢坐吗？”另一个猎人问，“反正我是不敢坐的。”
　　不少猎人萌生退缩之意。
　　大兔子司机坐在座位，摇晃着脑袋，对着车外的人们挥挥手。
　　很快，一个被它的可爱俘获芳心的猎人行动。
　　他英勇就义。
　　“兔子怎么了！植物怎么了！这可是开通的第一班公交车！而且这才是咱们的特色啊！谁不想要一只大玩偶做司机！心情都好了！”
　　猎人带着自己的小蝴蝶上车，紧张的坐在兔子司机后方的座位。
　　既然有第一个吃螃蟹的人，那就有第一个吃公交车的人。
　　一个猎人上车，剩下的猎人也抓紧机会冲上去。
　　那个人说的对，这可是公交车开通的第一班车，意义非凡，而非人的司机，更加显示出他们城市的独特性。
　　有什么不敢坐呢？
　　坐了也许会后悔一时，但不坐会后悔一辈子。
　　所以……冲啊！
　　一分钟，车子入口挤成肉饼。
　　等车子坐满人，中间站着八九个猎人后，大门自动关闭。
　　刚才还在犹豫的猎人后悔不已，早知道就早点行动了。
　　在剩余猎人羡慕嫉妒恨的眼神中，兔子司机开着公交车掉头，带猎人们开往L市。
　　其他人没走。
　　他们决定等下一班车。第一班没坐到，第二班总得有份吧？
　　接下来的几天，H市的猎人跟疯了似的，只要有空就守在公交站点边，等待兔子司机开过来公交车。
　　然后他们发现――
　　城市之间的公交车司机，不止有兔子！还有小猫咪，小狗，小老鼠，小猪……
　　而且全都是由一点点大的狗尾巴草变成！
　　猎人们上车的时候，司机还会给他们一个卡片，上面划分成了许多相等的区域。
　　如果是小兔子司机，它会给你盖小兔子的章，如果是小猫咪司机，它会给你盖小猫咪的章。
　　小动物司机的更换没有规律，基本是碰运气。就算发现这一班的动物司机还没有给卡片盖章，猎人也不一定乘坐的上去。
　　因为，人实在是太多了。
　　但有什么办法呢？那可是不同小动物的盖章诶！
　　可能对小朋友来说有点幼稚，但对大人来说刚刚好。
　　果然是小狱长，这种小细节就是深得他们的心啊。
　　又过了几天，猎人们再次收到俞简发送的消息。
　　也是一长段话，概括一下，那就是M市到H市之间的公交车线路开通了。中途要经过一片山脉，公交车会行驶经过一段隧道，里面的灯正在建造，如果猎人对全黑的地方害怕，谨慎乘坐。
　　至于M市到L市的直达公交车，俞简还在规划，过几天也可以开通。
　　因为谢雨等人从M市开往L市时，已经差不多把一半路上的丧尸清理了，俞简花费的力气要少一些。
　　不管如何，又一个城市公交的开通，让猎人们开心了很久。
　　车子增加，猎人们就会分散，不需要大几千的人抢公交车的二十多个位置啦！
　　除公交车之外，建造城墙的任务也在H市发布，没有进化能力和异能的一般猎人，接了任务去城市周边，拿着材料执行任务。
　　不是他们不去坐公交，实在是人太多了，他们去了也挤不过人家，只好等着。
　　等以后班次增加，大家习以为常时，这公交车就好坐了。
　　抱着这样的想法，一大半的猎人分流，踏踏实实的干起活来。
　　而猎人们踏破头都想坐的城市公交，在半个月后依旧火爆。
　　一开始还有人担心非人司机的开车水平，乘坐过后他们发现，这些司机的水平可比他们好多了。
　　路上遇到丧尸啊，都不带怕的，就算一路撞过去，也可以保证车子稳定，车轮不会卷入奇怪的东西。
　　更牛逼一点的事迹嘛……
　　“那你们是没看到，幸好我有小蝴蝶，让它记录了下来。”一个猎人翘着鼻子吹嘘。
　　“那时候，我们正在荒郊野岭，就是个鸟不拉屎的地方。你们能想到吗？在那种地方，突然出现一只长着翅膀的丧尸！好家伙，叫的和乌鸦一样！至少得有四五阶吧。”
　　猎人说着，小蝴蝶也打开鳞粉之镜，给听说书的众人播放。
　　长着乌鸦嘴的丧尸盘旋在天空，腐烂的身体不断掉下蛆虫。
　　那丧尸还会喷出黑色的火焰，阻止公交车前进。
　　而在此时！公交车停了！
　　身高两米的兔子司机下车，一把抓住俯冲的丧尸，把它按在地上摩擦，揍了好几拳！
　　丧尸猝，兔子司机却毫发无伤，甩着沾有黑色血液的手，回到车内继续开动。
　　当时目睹此情此景的猎人：……？
　　小丑竟是他们自己。
　　因为小动物的外形过于可爱，让他们忽略了，司机们也是高等级的变异植物！
　　这下好了，不再有人担心路况，他们只担心有东西惹怒了司机，被它们猛揍一顿。
　　讲到这里，听故事的人们也津津有味的砸吧嘴巴，配合着小蝴蝶记录的画面，效果甚佳。
　　众人想坐公交车的程度再次叠加。
　　……
　　…………
　　在这种全民一起建设的热血环境中，一个多月过去。
　　H市和L市中间，某大路的公交车站点，一波衣衫褴褛的幸存者逃亡而来。
　　他们没有什么首领，都是在逃亡路上遇到的，彼此搭伙活到现在。
　　一天前，他们一座小城逃出，打算远离城市，去农村碰碰运气。
　　走到这儿，众人都累了。
　　“就在这里休息一下吧。”一个满脸黑灰的年轻人说道。
　　一众人坐在公交站台的椅子上，各自敲背拍腿，活动酸痛的身体。
　　这时，那个年轻人肌肉紧绷。
　　“等一下――这个站台……”
　　站台？站台有什么问题？
　　一群人看着他指的方向。
　　斜插着的站牌上，有人用黑色记号笔写了四行大字。
　　东边：新H市
　　西边：新L市
　　班次：早八点-晚八点，每小时一班。
　　注意：乘坐公交车请勿拥挤，严格遵守居民守则，勿打架斗殴，争做小动物司机眼中的好乘客。
　　“是谁开玩笑写上去的吗？”一个幸存者出声。
　　怎么感觉毛骨悚然的？
　　“会有人没事干写这种东西？”
　　一众人相顾无言，才发现――整个站台崭新的过分。
　　很干净，没有血迹，这在末日中几乎是不可能出现的。
　　在他们的疑惑中，远处的路上，一辆公交车吱呀吱呀的开了过来。


第168章 建设第一六八天
　　公交车离幸存者们还很远的时候， 他们便警惕的不行，甚至想躲到站台后面观望。
　　“这地方太蹊跷了，我总觉得以前这条路没有这个站台。”一个留着大胡子的男人道。
　　“嘘！别出声！车子开过来了！”
　　幸存者们藏在站台后， 看着公交车越来越近，也看到了……开车的司机。
　　那是一个让人骤然起了鸡皮疙瘩的非人生物。
　　它是一只巨大的兔子， 全身呈现出植物的绿色， 还带着短短的绒毛。
　　没有五官的脸直视前方， 圆圆的手抓紧方向盘， 还按了两下喇叭。
　　事情朝着更加奇怪的方向发展。
　　“真的不是人。”大胡子男人扯了下嘴角， “我们不会进入了什么恐怖片里吧？”
　　边上的女人拧了一把他的胳膊。“你别瞎说！末日就末日， 怎么又进恐怖片？你是嫌我们命不够多吗！”
　　“那我这不是……”
　　大胡子男人的话终止。
　　身后有个脚步停下，一把将所有人抱起。
　　“――卧槽！！！”
　　幸存者们来不及挣扎，处于懵逼的状态之下， 被兔子抱着塞到公交车里，逃到车子的最后瑟瑟发抖。
　　“完了。”女人快哭了，“我们是不是要被它吃掉了？”
　　“阿姨， 饭能乱吃， 话不要乱说， 万一我们能活着出去呢？”年轻人的后背贴在椅子上， 也是受到了极大的惊吓。
　　“我觉得没希望了，你见过那个动物会开车的？这一定是什么进化过后的高级生物， 说不定还要把我们带回老巢，给它的宝宝吃掉。”
　　大胡子男人连珠炮似的说着， 没说一句，都要给身边的人蒙上一层绝望。
　　“大哥， 不会说话建议别说。”一个竹竿似的男人一脸灰败。
　　兔子司机可没管他们说啥， 自顾自坐在驾驶位， 一下就发动车子，前往下一个站点。
　　它，一名被众多狗尾巴草兄弟姐妹肩负众望，被狱长授予荣誉小司机的光荣变异植物！
　　上岗一个多月来零事故零投诉，猎人居民心目中的三好司机！
　　不管刮风还是下雨，风雨无阻的坚持在一线奋斗！谁看了都要喊一声可爱！
　　就算这几个人不识好歹，看到车子不上来，还要说它是怪物，它都不能生气！要做一位服务人民的好司机！
　　顶、顶多开车开的快一点，刺激一点，让他们知道自己很厉害啦……
　　兔子司机并不是一开始和俞简达成协议的那只，它是后来才‘化形’的。
　　上岗前一天，它还受到俞简的魔鬼训练，一直练到能平稳开车，才获得了司机证书。
　　上岗当天，它被无数人类热情的拥簇，还收获了许多猎人的夸赞！
　　它！绝对！不会因为几个人类说它是怪物！就生气的！
　　“啊啊啊啊！”
　　公交车一路狂奔，把车子里从来没见过这种场面的幸存者吓到魂飞魄散。
　　看着淡定的兔子司机，他们更加确信自己要被吃掉！
　　做人总不至于这么倒霉吧？好不容易找到一个可以休息的地方，结果冒出一个会开车的大怪物，还把他们带上了车……
　　早知道这样，当初就不该往这个方向走！
　　后悔，悔的肠子都青了。
　　现在跳车还有活的几率吗？
　　……
　　H市和L市中间的某个站点。
　　两个猎人坐在站台座椅上，有一搭没一搭的聊天。
　　“我听人说，西北那边好像有一大批丧尸过来，所以狱长才让我们加快速度建造城墙的。”
　　“你还听说啊？这就是事实啊。”
　　“……靠！真的吗？”
　　“狱长之前在各兑换点的门口贴过公告的，你没看到吗？说实话，那个时候我还有点害怕，现在过了一个多月，早摆烂了。”
　　“丧尸潮就在那，该来的迟早会来，怕啥？”
　　“可那是丧尸潮啊，你没看过电视吗？一般这种情况都会死伤无数。”
　　“害，电视而已，太假了。我看过M市猎人的小蝴蝶录像，一月份那场丧尸潮，他们城市一个人都死，顶多受了点轻伤。”
　　“确实，电视太假了，现实哪有那么可怕？”
　　谈话间，公交车疾驰。
　　两个猎人缓缓站起。
　　其中高一点的拿出手机一看。
　　“怪了，今天公交车怎么来这么早？不是说每个站点之间有半小时的车程吗？平时都是掐着点刚好到达的。”
　　“是啊，今天兔子一号司机开的好快啊。”
　　因为班次增加，小动物司机也多了不少，每种动物都有三到四位。
　　为了方便，俞简给每位司机放了号码牌，它们有独属自己的公交车。
　　而兔子一号司机，就是专线开放第一天，惊艳了众猎人的那一只。
　　公交车猛刹车，恰好停在站点正前方。
　　兔子司机还是和往常一样，甩着长长的耳朵和他们挥爪爪。
　　坐在最后方的幸存者们颠来倒去快吐了，全趴在椅子上，猎人们也没看到。
　　等他们坐上车子，才注意到公交车最末尾的几个幸存者。
　　这穿的，比乞丐都差吧？
　　现在的猎人流行这种破烂风？
　　哪个城市的啊？
　　二人对视一眼，但到底不熟，朝他们点了点头，选了靠近司机的位置坐下。
　　和他们同行的小蝴蝶停在椅背上，很是惬意。
　　车子发动，两位猎人继续交流。
　　“丧尸潮是从西北方向来的吧？”
　　“是啊，狱长告示上写的，让你平时多关注周围，结果还是没听进去。”
　　“那我……哎，算了，就当是我的错。难怪狱长要让我们建造城墙，乖乖，这丧尸潮一来，直接袭击两座城市啊，战线太长了。”
　　“那可不，所以现在城墙上面一直有猎人巡逻。”
　　“有贡献点吗？”
　　“有啊！你问的是什么狗屁问题！这是任务啊！告示栏上有的！我真的是服了你。”
　　那还能怎么办呢？到底是自己的搭档，只能凑活着过了。
　　二人的谈话日常的不能再日常，如果车后座换成其他猎人，估计也要插上一嘴，相互聊一聊城墙的建设问题。
　　但是后面没动静。
　　或者说，车里安静的只有他俩的交谈声。
　　不是幸存者们不说话，是他们不敢说。
　　前面那两个穿着很酷炫，一看就有末日后启示录风格的人类，和他们简直就是两个画风，更不要提他们的谈话，通篇都是听不懂的内容。
　　什么‘丧尸潮’，什么‘修筑城墙’，什么‘任务’，什么‘贡献点’……
　　闻所未闻，更别说理解。
　　更令他们受到惊吓的是，这两个人对兔子司机视而不见，或者说他们早就习以为常，连他们自己的身边，都跟着两只一看就变异的大蝴蝶！
　　不正常！很不正常！
　　莫非……他们走着走着，突然穿越到了几十年后的末日世界？人类建立起新的秩序，和变异生物共存？
　　自认为自己想到真相，大胡子男人捋捋胡须，试着和那两人搭话，从他们口中套话。
　　“哎，是啊，这个丧尸潮就是麻烦。”
　　听到后面的猎人开口，两个猎人也很熟稔的接道：
　　“可不是吗？丧尸都不一定能杀的完！听说狱长在着手出一本特殊丧尸图鉴，根据内部人员透露，丧尸方有一种丧尸叫做尸母，可以源源不断的生出丧尸――我的天！那不就杀不完了吗！而且生丧尸不需要冷却时间，十多秒一个！”
　　这段话，越发让大胡子男人确定，他们就是穿越到了几十年后的末日！
　　没想到啊，几十年后发展成这样了，感觉还不错啊。
　　城池有了，被那两人称作‘狱长’的人，应该就是基地首领。
　　“那确实啊，尸母这么强，也不知道要怎么杀才能杀死。”大胡子成功混入猎人当中，顺着他们的话往下说。
　　“哦，这个啊，你别担心。”高个子猎人道，“之前有猎人去问狱长的，狱长顺口说了。尸母没有什么特别能力，但它会生下实力强劲的变异丧尸守卫保护，解决守卫就能杀死尸母。”
　　大胡子表面上挂着笑容，心底却一一把猎人的话记下。
　　这些人自称是‘猎人’，看来几十年后已经把猎杀丧尸当成一种职业了。
　　而听这两个人的交谈，猎人们都很尊敬这个狱长，由此判断，狱长应该是个非常厉害的异能者，曾经数次出入丧尸区域，杀死了无数变异丧尸。
　　能准确的报出尸母弱点，说明狱长至少杀死过一头尸母！
　　这太强了！
　　他还得继续套点消息。
　　就在大胡子男人思考的功夫，前头两个猎人又讲起了话。趁这个机会，他退到一众人中间，把自己的发现告知。
　　灰头土脸的年轻人总结了一下。
　　“你是说……我们穿越到了几十年后的末日？”
　　“那不然呢？你听听他们的谈话，城墙，丧尸潮，贡献点，还有他们的身份，啧啧，猎人，专业！”
　　大胡子男人为自己的聪明点赞。
　　“你们再想想我们刚才看到的站牌，上面是不是写了新H市和新L市？按照站牌的方向，我们现在要去L市。等到地方你们就相信我了。”
　　“不用去，我相信你。”女人害怕，“可是我们为什么会跑到几十年后啊？”
　　“哎呀，你不要这么死板，电视剧不是经常有的吗？突然就穿越了。咱们在野外迷路那么长时间，周围又没什么参照物，说不定就进入了一片空间交叠的区域，再出来就是几十年后了！”
　　大胡子男人脑洞大开，脑补完之后爽的不行。
　　“你等着，我再去套套话，你们记得藏住自己的身份，千万别暴露咱们来自几十年前！”
　　众人连连点头。
　　大胡子男人往前走了几个位置，又无声无息的坐下，加入谈话。
　　“不过这都一个多月了，刘虎导演的电影还没有消息吗？他不是说一个月就能上映？”
　　“有的吧，我估计是丧尸潮快到了，狱长想让电影在这之后上，不然看到一半丧尸潮抵达，也挺难收场的啊。”
　　“有道理。不过刘虎导演到底拍的什么啊，连没有预告都没有，我好好奇啊。”
　　“我也不知道，这消息他们瞒的可紧了。狱长这几天也老是去西北方，我估计是去杀丧尸的，可是那么多丧尸，顶多延缓一下速度……”
　　“既然这样，干脆带着弟兄们一起去杀呗。”大胡子多嘴说道。
　　两人齐齐看他。
　　大胡子男人心咯噔跳起。
　　难道他说了什么不该说的话？
　　“狱长肯定不会让我们上前线啊。”
　　“就是，前线没有安全保证，可是在城墙上，我们可以远程攻击，让自己活下来。”
　　“狱长说了，既然加入了猎人，那就要保护好自己，最好长命百岁。如果因为杀丧尸丧命，身边人会难过的。”
　　“就是啊，况且如今人本来就少，再少下去，世界都要被丧尸占领了。狱长一直在给我们创造最好的环境，我们能做的，就是听从他的安排，努力把城市建造好。”
　　一番话，把大胡子听哭。
　　这是多强的凝聚力啊，这些猎人在的城市，一定非常美好吧。
　　他心生向往。
　　逃亡路上，他见过太多悲惨之事，本来都不抱希望了，没想到几十年后，世界竟然重新建立起了新的秩序，甚至带上了一丝乌托邦的色彩！
　　“是的，我们要听从他的安排，一起建设好城市！”大胡子男人突然激动。
　　最后排的众人：……
　　小问号你是否有很多小朋友？？？
　　两个猎人甚是欣慰。
　　“兄弟你觉悟也很高嘛，等到了L市，咱们一起去预约刘虎导演的电影啊！”
　　“是啊，刘虎出品必属精品，看了不亏。”
　　大胡子乐呵着一一应下，大脑飞速运转。
　　刘虎，刘虎……这名字听耳熟。
　　难道是末日前那个知名导演？可他不是已经五六十岁了吗？
　　既然他还活着，那现在说不定才过了二三十年？！
　　天！短短二三十年，就能建立基地，带领人类走向辉煌！
　　狱长也太牛逼了吧！
　　“还有啊，曹大发明家的装备不也新上市了一批吗？听说L市有专属的装备，到时候一起去看看，挑个顺手的。”稍微矮一点的猎人说道，“那个长杆枪是很不错，但我就是用不惯。”
　　高个猎人斜眼：“那就是你的问题，其他人都用的顺手，就你挑剔。”
　　矮个猎人噘嘴。
　　聊着聊着，他们把视线聚集在大胡子男人身上。
　　不为别的，他除了衣服破以外，身上还散发着一股难闻的臭味。
　　“哥，你这是去做什么了啊，身上味道这么难闻。”
　　大胡子男人尴尬，这猎人说话怎么这么直白？
　　“呃……哈哈，我们不当心误入了一处沼泽，身上才这么脏。”
　　“哦，这样啊。”高个猎人没怀疑，“那你赶紧找个洗澡的店清洗一下吧，现在水系异能者出来开店的不少，L市也有。还有――你怎么没带小蝴蝶？”
　　小蝴蝶？
　　大胡子男人开始应接不暇。
　　小蝴蝶是指跟着他们的变异蝴蝶？
　　难道说猎人每人都有？
　　那这也……太强了！！！
　　“哈哈，它有点事……”大胡子含糊。
　　“可是上公交车不是得扣贡献点吗？”
　　大胡子：“……”
　　你们的设定也太多了吧！
　　“先欠着，先欠着，哈哈。”
　　两个猎人迷惑。
　　公交车可以欠钱？
　　大胡子总感觉自己要瞒不下去，转移话题：“对了，还有多久到L市啊。”
　　“多久？我看看。”矮个猎人拿出手机，屏幕亮起，显示14：39。
　　大胡子一颗心提到嗓子眼，几近尖叫，就连后面偷听对话的人们也瞪圆了眼睛。
　　――他们的手机还有电？！
　　“L市的电……”大胡子想询问，却又找不到合适的理由，说多又怕暴露自己穿越者的身份。
　　“电？”矮个猎人没反应过来，以为大胡子是在担心他电量不足，“没事的，我就听听歌。L市还没电吧，我之前都是在M市充的。”
　　M市？怎么又扯到另外的城市了？难道他们有好几个基地？
　　“那H市？”
　　“H市狱长不是说下个月通电吗？”
　　“哦，哦……好的，哈哈。”
　　通电是指全市通电？难怪了。这个L市很有可能是他们新建的。
　　大胡子感觉自己就是个土包子，一句多余的话也不敢说。
　　他转念一想，两个猎人之前就提到电影要上映了，他们还有娱乐活动，有电不很正常？
　　公交车开着，前方出现高达十多米的城墙，以及城市里高高的建筑。
　　继续往前开去，大片狗尾巴草占据城市外围，一旦有丧尸靠近，就把它们消灭。
　　大胡子悄悄看向司机。
　　所以兔子司机也是狗尾巴草变的？
　　再看逐渐靠近的城墙。
　　墙的顶上有过道，许多人搬运物资，放置在一两百米一个的看守亭，做好抵抗准备。
　　大家精神气足，穿的也好，交谈间还有笑声飘扬。
　　“哎，确实不一样了。”大胡子情不自禁的感叹，“一晃几十年过去，回想末日刚开始那会，那才叫一个惨绝人寰啊。”
　　……
　　…………
　　车内气氛忽的冷却。
　　两个猎人面色古怪。
　　自觉闯大祸的大胡子男人捏紧拳头：“怎、怎么了？”
　　“你没事吧？”
　　……
　　“末日在去年的九月刚降临啊。”


第169章 建设第一六九天
　　去、去年九月降临？
　　听到猎人的回答， 大胡子男人怀疑人生。
　　等一下，那他们没有穿越？
　　“这怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”矮个猎人反问，“……靠， 你们不会是从外面来的幸存者吧，那你还假装是猎人？有什么问题直接问啊， 我们又不会把你们怎么样。”
　　“我不是。”大胡子男人顺口反驳， 然后抱紧前头的椅背， “我读书少你别骗我， 这种城池怎么可能在一年之内建起来？”
　　两个猎人对视一眼， 异口同声：“那不好意思， 我们真的造起来了。”
　　“就是啊，这又不是难事，只需要拥有一个很牛逼的领导者！”
　　大胡子男人：……
　　其他后头的幸存者：……
　　你们嘴上说着不是难事， 脸上的骄傲都要溢出来了好吗！
　　“……真的没骗我们？我们真的没穿越到末日几十年后？”年轻人忍不住了。
　　“大哥，我们骗你们什么啊，你们有什么值得我们骗的。”猎人无语。
　　“等会下车， 我先带你们去城墙处的临时兑换点吧， 洗个澡， 换身干净的衣服， 然后去领点补助金和物资，找个屋子住下。”
　　瞧这两个猎人一脸光明磊落， 幸存者们反倒不好意思起来。
　　人家这么真诚的帮助，他们却还这么警惕， 说不过去啊。
　　正好，兔子司机开着公交车停到总站， 猎人们催促众人下车。
　　在车子的前面还有一辆公交， 这辆是从L市开往H市的， 有不少猎人上车了。
　　L市的特别入口处，有不少猎人排队进出，神采奕奕，眼中充满希望。
　　他们这几个人一下车，瞬间受到所有人都呃注目，和山鸡掉在凤凰似的，挺稀奇。
　　“这里有几位从外面来的幸存者，有没有猎人现在没事做啊，带他们去一趟兑换点吧！我们接了任务还有事！”
　　车上的猎人这么一吆喝，一旁观望的人们全挤来了，争先恐后要带这几个萌新见识见识。
　　好久没看到这么落魄的幸存者了，得带他们好好科普一下！
　　刚才还很感激的众人：……
　　突然害怕.jpg
　　他们感觉自己就像是被关在动物园的猴子，周围围满了凑热闹的人类。
　　这么想的下一秒，几只猴子在钢铁森林间飞驰，瞬间落地。
　　幸存者们很想指着猴子大喊，快看！那边有变异的猴子！
　　然而这个地方的猎人无动于衷，看了它们一眼就继续围着几人。
　　仿佛……他们比猴子稀有多了。
　　再看这些猴子轻车熟路的，随便几下跳到城墙上面，帮猎人们一起搬运物资，幸存者们悟了。
　　原来他们真的是稀有物种。
　　――
　　就在猎人们争执不下决定由谁来带领新人市，所有的变异蝴蝶振翅高飞，在城墙上空盘旋。
　　绵延数千公里的城墙上，猎人们抬头便能看到连成彩虹的蝴蝶群，它们挥洒的鳞粉带着灼目的大红，如警戒线般联系起两座城市。
　　所有的人，不管是杀丧尸的猎人，在广场唠嗑跳舞的大爷大妈，又或者是才融入城市的幸存者们，全部望向天边的红线。
　　这是――丧尸潮逼近的信号。
　　风沙还是一如既往的吹，尘土间染上一丝不易察觉的血腥，野兽的嘶吼夹杂在远处的鸟鸣内，贴着地面呼啸而来。
　　这份没有言语的信号，让所有猎人放下手中动作，齐齐朝城墙跑去。
　　就连刚才围着幸存者们打转的猎人，也掉头就跑，找到城墙的爬梯，快速回到自己的岗位。
　　只留几人在风中凌乱。
　　“……怎么了？”他们一头雾水，只觉得这幅景象太过壮观，堪称末日奇景。
　　“丧尸潮来了！哥们你怎么穿成这样啊。”一个路过的猎人停下，随后恍然大悟，“哦……新来的是吧，没事，先跟着我们上城墙！”
　　“啊？”
　　来不及解释，一群人被半推着登上高墙，一览前方景象。
　　眺望远处，黑色的云低低压着沉默的城市，大地一片漆黑，丧尸堆成一块你推我挤，如黑色的潮水用来。
　　“咿呀――！”
　　细细的声音由远到近，咚一下，什么东西撞击在城墙上！
　　众人定睛一看，之间一滩不成型的软泥丧尸粘在墙壁，它软趴趴的身体连出一条线，朝远处伸去，不知通向哪里！
　　软泥丧尸转动两颗暴突的眼球，对着城墙上方的猎人桀桀而笑。
　　风声剧烈呼啸，一个硕大的人形物体顺着丝线滑来，速度过快，肉眼甚至无法捕捉！
　　“快！快切断――”
　　猎人们的嘴巴比大脑反应快，可身体还是没来得及行动，他们只知道要快点切断那条长线，不然就会有奇怪的丧尸顺着翻越城墙！
　　清新的空气散开，一道凝成实体的风刃从下而上飞出，一击斩断软泥丧尸的长线。
　　线条断裂，那顺着线条滑来的怪异丧尸也摔落在地，如一滩泥巴糊在地面，无法站起。
　　所有人不约而同的松气。
　　是城墙外面的三叶草帮了他们。
　　“不要松懈，这还是第一波。”高空，非常清冽的少年声出现，仿若一道虹光，令所有人的目光交集。
　　是狱长！
　　俞简站在城墙上空，靠着靴子如履平地。
　　丧尸潮是阻止不了的。
　　哪怕他每天消耗完土系异能建立城墙，紧接着就跑到丧尸占领区域猎杀，也还是抵不住丧尸出生的速度。
　　俞简当然想寻找制造丧尸的尸母，但尸母哪里有这么好找。丧尸不如人类有智慧，但它们也拥有野性的本能，知道隐藏自己的弱点。
　　尸母是它们强大的关键，尸母在，丧尸就能千千万万永不断绝。
　　既然如此，丧尸们肯定会保护好它――或者说它们，而尸母，也会找个隐蔽的地方进行生产。
　　一个月里，俞简已经多次深入丧尸占领的区域，想从中寻找尸母的踪迹。
　　越是深入，他受到的阻碍就越大，有些一看就是七阶往上的巨型丧尸，俞简连它们的防御都无法击破，更别说和它们进行一对一战斗。
　　不过好在这些丧尸没有随着丧尸大潮出现，而是固守在区域内，逐步提升实力。
　　俞简杀掉数以万计的丧尸，将丧尸潮延缓到现在，也就是五月下旬。
　　城墙造的差不多了，虽然有点矮，但抵抗这一波丧尸潮足够。反正这些墙壁是俞简异能造的，以后随时可以抬高。
　　就是不得不说，造墙这种事情太费精力了，而且重复着同一个动作，建造到后来俞简没了兴趣。
　　之后还是交给其他土系金系异能者和接取任务的猎人吧，反正城墙的范围在城市里，造好之后也会获得城市建筑的加持。
　　“第一波丧尸基本都是普通丧尸。”俞简的声音不大，但清晰的传到每个猎人耳中，小蝴蝶也播放着他的话语。
　　“这一波先不要用炸弹，大家靠伸缩枪或者其他远程武器就能击败，贴在城墙的软泥丧尸由墙外的植物解决，大家不用去管，放宽心尽情战斗。”
　　“是！！！”
　　猎人们齐声大喊，握着武器的手微微震颤。
　　M市的老猎人经历过一次丧尸潮，可如今也还是激动的像个孩子，眼中带着跃跃欲试。
　　至于H市和L市的新猎人，他们听说过M市的丧尸狂潮，却没有亲身经历过。此刻大家站在不算太高的城墙，俯瞰远处，被丧尸的百万大军震撼。
　　那里有千军万马，而他们这里，只有连它们零头都不到的两万猎人！
　　能做到吗？
　　能做到无人死亡的战胜这次丧尸潮吗？
　　他们可以吗？
　　猎人们仰望天空的俞简，他凌空而立，身后黑色的披风肆意飞扬。
　　那是他们胜利的旗帜！
　　第二波丧尸潮，现在开启！
　　“吼――！”
　　【叮，恭喜狱长出发隐藏任务：击败丧尸潮（中级）】
　　【特殊隐藏任务：击败丧尸潮（中级）】
　　【描述：跨越南北的生与死，执着于寻找孩子的母亲啊。趁着爱与光辉没有洒满大地，将可怜的亡魂们消灭吧。】
　　【奖励：H市及L市城市强度增强至狱长本体级别，往后随狱长等级增长；特殊建筑-生物网络研究中心图纸；特殊建筑-全息训练模拟体验馆图纸。】
　　……
　　这个奖励。
　　原本想冲到前方丧尸堆的俞简停下。
　　给的是不错，可是他现在也没办法用啊。监狱长的套装还有四个部件才集齐，集齐了才能获得特殊建筑构筑机器，现在给他，那不就是让他看得到却吃不着？
　　不过俞简也摸索出了一些门道。
　　比如说这两个特殊建筑图纸。
　　第一个网络中心，恰好对应H市的电。
　　第二个全息训练模拟，算是娱乐类的吧，对应了L市的崩土监狱。
　　他之前怎么说的？任务肯定不会让他抓瞎，现在网络不就出来了？
　　这次丧尸潮，必须给他退下去！
　　这么想着，俞简化作一道黑色的残影，一瞬间消失在猎人们的视线内。
　　近在眼前的大地上，轰然出现一只焦黑的大手！
　　手臂从泥土中爬出，抓着地面，不断将无法计量的庞大身躯扯出。
　　紧接着，第二只手出现，第三只手出现，第四只……
　　就在猎人们以为是无数变异丧尸涌出时，泥土地炸开！
　　无数眼眶空洞的丧尸头颅冒出，它们汇聚在一起，头颅面朝所有方向，堵住全部死角。
　　人们往下看去，大骇。
　　这些丧尸的身体像被烧过，全身皮肤翘起。
　　这些只是最其次的，更关键的是，所有丧尸的身体全都拦腰截断，腰部之下连成一块！
　　宛若蜘蛛，这些丧尸的手变成了爬行的脚，且东南西北无数脑袋无死角监视周围。
　　朝着城墙边的那半截身体发号施令，催促证据身体的手往前攀爬。
　　它们的嘴里吐出红色粘稠的丝线，和刚才的软泥丧尸一样，牢牢粘结在城墙上。
　　这只蜘蛛丧尸没有丝线爬上去，倒是边上的普通丧尸，在粘上丝线之后，就被源源不断朝城墙送去！
　　仔细观察的话就会发现，所有的丝线呈现流动状态，在连接到城墙之后再次回流到蜘蛛丧尸的嘴里，相当于一条传送带。
　　“草，好恶心。”猎人们有些扭曲，但为了胜利不得不上，开始杀掉传送过来的普通丧尸。
　　“那丧尸离我们太远了，远程武器攻击不到，我们要不要下去战斗？”有人提问。
　　他这话刚出来，就有另外的猎人惊呼：“看！是狱长！他回来了！”
　　原本打算再去找找尸母的俞简折返。
　　不因为别的，这只蜘蛛丧尸太显眼了，一看就是个刺头，不把它消灭心里不舒服。
　　俞简举起手枪就给为首的脑袋来了一枪。
　　子弹高速射出，打在丧尸脑壳后，叮当落地。
　　俞简甩甩手里的枪。
　　“这枪要淘汰了。”
　　只能用来打人，对高阶丧尸毫无用处。
　　系统机敏道：“简简说得对！”
　　收起枪，俞简抬起双臂。
　　大地颤抖着，地面的蜘蛛丧尸不稳 ，身体随着地面来回转悠。
　　显然，这只丧尸的方向感不好，被这么一震后，一时间分不清东南西北。
　　俞简趁这机会召唤出众多植物。
　　翠绿的植物破土而出，宛若初生的地穴之龙，以雷霆之势击碎大地之壳，毫不留情的击打在蜘蛛丧尸身上！
　　猛烈的长鞭之刑把丧尸抽的皮开肉绽，丧尸笨拙的翻转身体，却抓不住任何一条灵活的藤蔓。
　　它就像笼中的猎物，一次又一次被戏耍，到最后发出猛烈的怒吼与抗议。
　　城墙上对付普通丧尸的猎人们毫无压力，一见那只极具压迫力的变异丧尸被耍的团团转，全都露出会心一笑。
　　嘿嘿，有狱长在前面，有什么好怕的？
　　“兄弟们冲！今天就把丧尸潮结束！”
　　“就是！我们现在人多了，速度肯定得加快啊！”
　　“创造一个奇迹！比M市的丧尸潮还快！”
　　有异能的纷纷使出异能。
　　赤橙的火焰染红半边天空，耀眼比过太阳；
　　雷电的迅捷超越呼啸的狂风，如虎如龙；
　　锋利的金属之刃如花瓣漫天飞舞，进行一场舞蹈盛宴。
　　丧尸再多，也只是毫无思想的行尸走肉，猎人们分布在横跨两座城池的城墙上，将如洪水逆卷的丧尸消灭的干干净净！
　　没有任何丧尸踏入城墙外的植物从中！
　　“确实没挑战性。”还在和蜘蛛丧尸战斗的俞简说道。
　　“这还没有挑战性吗？简简，咱们要知足，这丧尸潮覆灭了多少城市啊，被它们占领的区域，以前也都是人类的领地啊。”系统看着猎人们丰硕的成果，也跟着骄傲，“那只能说是咱们太厉害了。”
　　猎人们吃的好，实力增强快，自然更有信心抵御灾难。
　　“厉害也至于一只变异丧尸也打不倒。”
　　植物围住蜘蛛丧尸，和打陀螺似的来回抽打。
　　被攻击这么就，丧尸也就受了点皮肉伤，百八十个脑袋硬的很，怎么打也打不穿。
　　“啊，那简简，你用别的异能试试啊，不是还有雷系异能和土系异能吗？雷系异能攻击很高的！”系统建议。
　　“不行，现在才第一波，这丧尸既然是最先出来的，说明它是所有袭击的变异丧尸当中最弱的，最弱的丧尸我都要动用雷系异能，那接下来不是更困难？”
　　俞简反复端详这只变异丧尸。
　　它除去吐出丝线做传送带外，嘴巴里还会吐出一个一个红色丝线做的球体，一旦被球体砸中，就会被丝线粘住，无法动弹。
　　城墙上有几个猎人太过高兴，因此没注意躲避，中招了。
　　惨是真的惨，好笑也是真的好笑，只能被送下墙壁拜托后勤取下丝线。
　　几个被突然推上城墙的幸存者不知所措，完全不知道该做什么。
　　他们迷茫的神情在处于亢奋状态的猎人当中很是与众不同，旁边杀丧尸上头的某猎人拽着那个大胡子男人。
　　“兄弟你动一动啊，上前线就是杀丧尸，既是保护人类，也是帮助那些困在丧尸身体里的人解脱，怎么你们都不动的？”
　　“我……我怎么动啊？”大胡子男人傻眼。
　　他们只在公交车上听到过城市和狱长的传奇，实际没有亲眼见过，才刚刚来到L市，以为可以休息一天，没想到丧尸潮降临，直接把他们推了上来！
　　推上来不要紧，关键是他们就像落入狼队的小绵羊，弱小无助又可怜。除了膜拜这群牛逼轰轰的猎人和还没看清楚脸的拉风狱长之外，别无它用。
　　他们能不能申请起后勤喊666？
　　“哎呀，你瞧你们，新来的吧？”那猎人一脸无奈，指着城墙围墙边的方框，“里面都是远程武器，几天前就放着了，你们直接拿着启动就行。”
　　“……”
　　“还有什么问题？！”
　　见这几人都看着自己，猎人有些许暴躁。
　　“没、没什么。”
　　“……大哥，这个怎么用？”
　　猎人：……
　　“来来来，拿好！我手把手教你们！”
　　就在猎人们奋力抗战之时，西边的某个小镇里，横冲出一辆破旧小轿车！
　　车头也被撞得不成样子，车内的一家人惊慌失措，而他们的身后，是不断涌近的丧尸群！


第170章 建设第一七零天
　　“人？西边那辆车子里是活人吗？”有个猎人放下望远镜， 对着周围人大喊。
　　“是活人――”隔着一百多米，城墙边的猎人回答他的话。
　　好家伙，城墙外面怎么会有活人？那边是不被丧尸占领了吗？！
　　不管如何， 他们得想办法把这些人救出来！
　　“简简，那边有活人！”丧尸潮中， 系统眼观八方， 也注意到那辆不断狂奔的车子。
　　它这句话刚说完， 俞简已然冲出蜘蛛丧尸的范围， 朝车子开来的方向跑去。
　　城墙上， 离车子最近的那些猎人赶紧大喊：“狱长去救人了！抓紧时间吸引火力， 把车子后面的丧尸击毙！”
　　这些丧尸离城墙很近了，猎人们的远程武器可以派上用场，他们不敢懈怠， 抓紧时间去框子里取出武器，对着远方投掷。
　　好歹都是身经百战的猎人，这点距离猎杀丧尸完全不成问题， 将城墙底下交给变异植物， 猎人们为那辆逃命的车子打开一条通道。
　　而开着车子逃亡的一家人， 也从绝望之中， 看到一丝希望的光。
　　他们本来就是末世里千千万万的普通幸存者，每天艰难度日， 靠着好运气撑到现在。
　　原本以为去小镇子就不会有大批丧尸出现，没想到西北方一大片丧尸来犯， 没过十分钟就把小镇子吞噬。
　　他们过得不知日夜，饿得只能躺在车里睡觉， 这个父亲是出去上厕所， 才看到前赴后继的丧尸潮。
　　一路上， 他们看到无数被丧尸吞噬的人，有些还想寻求他们的帮助，可还没来得及跑近，就被身后跳下的变异丧尸压死，血流了一地。
　　开着开着，在大片死亡的城镇中，他们找不到一个活人。
　　但是！就在这个时候！几人看到了远处的城墙！
　　那城墙不算很高，但上方站着人！是活着的人！他们正在奋力杀敌！
　　希望来了！
　　父亲立即改变行车方向，朝城墙驶去，寻求一线生机。
　　他们的期望没有落空，城墙上的人出手帮助，为他们扫清了前路！
　　“快了！我们再坚持一下！”这位父亲使劲踩着油门，就差那么几千米的时候，车子熄火了。
　　油没了。
　　怎么偏偏在这时……
　　破烂的轿车停在荒芜的土地，身后的丧尸越来越近。
　　明明只是几千米的距离，却犹如天堑。
　　下车跑吗？不，来不及的。
　　这个距离，身后的丧尸很快就会追上，到时候他们必死无疑。
　　好不容易找到有人的地方，难道就要死在这里？
　　他不甘心。
　　后座的孩子低低啜泣，父亲红着眼一拳砸在方向盘，疼痛的手嘲笑他的无能。
　　城墙上，猎人们奇怪。
　　“他怎么不开车了？”
　　“淦……不会是没油了吧？”
　　这个可能性大了，猎人们眼皮一抽。
　　做人不至于这么倒霉，把这么多件低概率的事情碰上吧？
　　“没事，狱长过去了，我们大家继续攻击，把路障扫清！”
　　“好！”
　　现在是白天，可天空却看不见太阳。颜色苍白无力。
　　干裂的土地到处是倒着的丧尸，一只长着两个脑袋的诡异怪物突兀现身于车前，它的牙齿咯咯打颤，朝车内的几人伸出罪恶之手――
　　‘砰！’
　　然后，在车内幸存者和猎人的注视下，毫无挣扎的头颅爆炸，倒在车头！
　　俞简缓缓落下，将车门打开。
　　“能走吗？”他问。
　　“啊？”车内男人一愣，随即赶紧带着自己的妻子和孩子出来，点头，“可以的！我能走！”
　　他完全没看清刚才发生了什么，只知道这个陌生的少年一出现，神秘的丧尸便炸裂死亡。
　　这得多厉害啊！
　　俞简回头看了一眼。
　　丧尸们还保持着最快的速度赶来。
　　不知疲累的它们不知道休息，是比人还要逆天的生物。
　　“等等，走过去太费时间了，我带你们过去吧。”
　　“啊？”
　　没等几人反应，俞简一手抓着男人，一手抓住抱着孩子的女人，直接表演一个腾空飞起，几分钟不到就降落在城墙后方。
　　参加后勤的一般居民忙的团团转，看到俞简带着陌生的幸存者，他们立刻接过，带着几人去安全的地方。
　　那几人本想道谢，可以回头，哪里还有俞简的影子。
　　俞简起飞，城墙外倏地有丧尸大吼。
　　音波强劲，连城墙都跟着动了一下。
　　是那只蜘蛛丧尸。
　　他回到城墙之外，指挥植物继续攻击！
　　蜘蛛丧尸笔直朝着城墙爬去，而藤蔓也从城墙脚下冲出，连着一条线一根一根制造阻碍。
　　俞简没耐心和它耗了，避开丧尸四面挥舞的手臂，直直降落在它中间那一坨身躯上！
　　远处的墙壁好像又有猎人在欢呼，说什么狱长就是厉害之类的废话。
　　蜘蛛丧尸怎么也没想到这个人类会跳过正常战斗的步骤，直接降落在自己的身上，它扭转着四五十具身体，甚至不惜让关节骨折，都要抓住站在视觉盲区的俞简。
　　俞简完全不理会那些抽搐的手臂，他找到为首的脑袋，伸手扣住它的脑壳。
　　丧尸发出难听的嘶鸣。
　　手枪的子弹无法将其击毙，那用四阶巅峰的力量呢？能将它的脑袋扯开吗？
　　不做实验，那便永远不知道。
　　俞简抬腿踩在丧尸身体的后背，借着这股力道往后撕扯丧尸的脑袋。
　　丧尸的双臂挣扎，整个肩膀的关节转了一百八十度，要将身后的俞简抓住！
　　可不论它怎么挣扎，都没能够到俞简的衣角。
　　站在俞简肩头的大灰摇晃着尾巴，小眼睛充满不屑。它抖抖胡子，大块泥土冲出地面，变成大拳头砸在丧尸的下颌骨。
　　丧尸的牙齿掉了一地。
　　鲜血浸湿俞简的手，丧尸头皮的手感可不是很好。
　　他一脚将蜘蛛丧尸主脑的后背往下踩去，手不忘将它的脑袋往身边扯。
　　‘嘶啦――’
　　脖子的皮肤扯开，露出里面黑色的骨骼。
　　血管与腐肉组织你牵我断，丧尸的叫声在它的脑袋与身体分家时停止。
　　【已击败特殊丧尸爬行者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：爬行者】
　　【描述：我曾经以人的姿态见过深渊，现在我爬回来了。】
　　【能力：为同病相怜之人制造返回人间的通道，向阻碍它们的东西喷吐丝线，将其拖回地狱。】
　　【弱点：将领导者拉下神坛。】
　　俞简扫了扫弱点，关闭面板后朝丧尸占领区域深处飞去。
　　“兄弟们！最大的那个被狱长杀死了！我们快冲！”
　　“赌一把！今天晚上十二点前消灭全部丧尸！要是成功了我请客！”
　　……
　　猎人们愈战愈勇，俞简却在寻找尸母的道路上一去不复返。
　　他本来是这么想的，丧尸们大举进攻人类领地，一定是抱着吞并城市的信念。
　　如果是这样，焦躁没脑子的丧尸很有可能暴露尸母的位置。
　　俞简只需要静下心观察，看哪个方向的丧尸更多就行了。
　　之前没看出什么端倪，现在到了全力一战的时刻，尸母绝对会使出浑身解数制造孩子。
　　他现在所在的位置，还只是被丧尸占领区域的表层。可哪怕是表层，这儿的变异丧尸都至少四阶打底。
　　尽管俞简的身体是系统制造，不存在人类的味道，可这群丧尸还是本能的感觉到危险，朝天空扑去，企图把俞简抓下。
　　可惜，俞简飞的很高，这群丧尸抓不到。
　　在长达十多分钟的观察中，他终于找出蛛丝马迹。
　　这群丧尸也在掩盖尸母所在的方向，故意放出烟雾弹，让尸母生出的丧尸往多个方向行动。
　　不过没脑子就是没脑子，这个举动太明显了。
　　绕到其他方向进攻没有问题，确实可以迷惑敌人，但它们却忽略了最重要的一点――时间差。
　　尸母所在位置生出来的丧尸，假设它们不绕路从地方方向进攻，那一出生就朝着城墙前进，花费的时间很短。
　　而要绕路的丧尸，会花费多倍的时间抵达合适的地点，等它们开始朝城墙进攻时，最开始直接朝城墙进发的丧尸已经跑了一大段距离。
　　而且这些尸母生出的丧尸很好辨认，都没有穿衣服。
　　确定尸母的位置，俞简完全不理会追着他跑的丧尸，直奔尸母所在地。
　　在这座被丧尸占领的城市里，有个女人苟延残喘。
　　她正是在影视基地被丧尸掳走的思思，那个想让俞简放过取代者丧尸的神奇演员。
　　被丧尸掳走之后，思思没有等到奇迹发生。
　　她被丧尸一口咬开半个脖子，动脉破裂，血柱飚飞。
　　可是她不想死。
　　她要活着。
　　思思强撑着最后一丝理智，看着扑在自己身上撕咬的丧尸，留下眼泪。
　　为什么这种事情只发生在自己身上？它们为什么不能听听自己的话，不要伤害人类呢？
　　她一直坚信着丧尸还有人类的意识，只要好好对待，就可以恢复如初。
　　思思都这么坚持了，还劝说大家这么做了，为什么丧尸还是不领情呢？
　　她懂了，肯定是因为那些人没有按照自己的说法，末日里的所有人类没有按照自己的说法做，所以这些丧尸生气了。
　　思思想到影视剧里，有人被丧尸咬伤后觉醒了异能，那她也可以。
　　她要活下去，然后证明自己的想法是对的，丧尸们其实也有思想，只是被原始的兽性遮蔽。
　　而她，是唤醒丧尸理智，让丧尸和人类和解的救世主。
　　现在的这一切，只是上天给她的考验。
　　抱着这种信念，思思拖着早就死去的躯体，一路进入丧尸区域。
　　她惊喜的发现，自己不会被丧尸攻击了。
　　她的脖子缺了一大块，如果不拿东西垫着，整个脑袋就会垂下。
　　肚子的肉也少了一块，她拿了个枕头塞到里面，堵住不断流出的肠子。
　　顽强的求生意志让她活到现在，可她却没有觉醒任何异能，这让思思埋怨起上天。
　　她是那么希望世界美好，丧尸和人类可以和解啊！
　　看着自己腐烂的躯体，思思眼中的光逐渐消失。
　　这时，房屋的墙壁被撞塌，一只超过两米的丧尸站在她的面前。
　　丧尸全身精瘦，瘦成了皮包骨，皮肤内部的骨头根根分明。
　　和它形成鲜明对比的，是下半身巨大的生殖器官。
　　思思瞪大双眼，眼睁睁看着丧尸接近。
　　它的下半身不断鼓胀，鼓胀，再膨胀，变成一个占满整间屋子的肉块。思思不可避免的被吸入其中，一点一点感受身体被吞噬。
　　慢慢的，意识开始消散……
　　区域不远处，俞简看着下方十多个长相奇怪的丧尸，陷入沉思。
　　这些丧尸全身没有二两肉，唯独丁丁大的过分，走起路来一甩一甩，还滴着浑浊泛黄的汁水。
　　它们笔直朝俞简前进，在靠近他时，毫不犹豫的举起不可描述的东西，发射奇怪又恶心的液体子弹。
　　俞简的前面出现一面雷电墙壁。
　　系统：“简简，不是说现在不想用雷系异能，要等之后再用吗？”
　　“现在就是之后。”
　　“好的吧，简简加油！我先下线一会，去做个眼部按摩，洗洗我的小眼睛。”
　　俞简：？
　　系统真下线了。
　　狗还是它最狗。
　　俞简是不想看下面了，从地面召唤出四面包裹的土墙，将所有奇怪的丧尸包裹在内，压缩压缩再压缩，最后挤压成一小块。
　　血水渗透泥土，俞简没再将土墙缩回。
　　就让这种不应该出现在人世间的东西永久埋葬吧。
　　【已击败特殊丧尸播种者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：播种者】
　　【描述：伟大的帝国由我创造！我是皇！我是帝！我的基因应该遍布整个世界！】
　　【能力：它有不可描述的子弹，小心别沾上，有可能会成为培养丧尸的母体。】
　　【弱点：物理阉割最为致命。】
　　俞简又瞥到了几只，顺带着一起收拾干净。
　　他不想再任何地方看到这类型的特殊丧尸。
　　注意，是任何地方。
　　杀完特殊丧尸播种者，他总算在某两座高楼之间找到瘫成一团的肥胖尸母。
　　它彻底和这两座建筑融合，身体牢牢粘在建筑表面，五官完全陷入肉里，看不出一点人类时期的模样。
　　尸母的周围围着许多影子丧尸，还有一些刚才出现过的播种者。
　　影子丧尸很好处理，它们完全不需要俞简主动攻击，只需要看到俞简，这些丧尸会自动爆炸。
　　它们无法复制俞简，他身上有着太多无法理解的东西。
　　俞简只有一个，独一无二。
　　不管扑来的影子丧尸，那些播种者也交给大灰解决，俞简轻而易举的来到尸母面前，用雷系异能结束了它漫长而痛苦的一生。
　　这之后――
　　‘轰――！’
　　前方，一间屋子忽然炸开，完完全全在俞简的意料之外。
　　“简简我回来啦，哇！你都把尸母干掉了，那这次丧尸潮还不是手到擒――卧槽！那是什么玩意儿！”
　　城市的高楼鳞次栉比，却都没有撑开房子的丧尸扎眼。
　　那丧尸和尸母的形象有的一拼，它放弃了人形，转而扩大身体的一部分，将自身的特点放大。
　　而那一部分，正是……
　　“呜呜呜，我的眼睛白洗了，现在回去还来得及吗？”系统朝俞简哭诉。
　　“别回去了，万一等一会又来呢？”
　　系统：……？
　　突变的播种者还在扩大自己的身躯，将四周的大楼包裹在内。
　　它扩展的速度很快，俞简试图用异能打断，但不知道是因为保护措施还是什么，在突然播种者扩张领地的时候，它受到的伤害微乎其微。
　　眼瞧着丧尸的肉要扩展到俞简这儿，他只好踩踏着空气跳到更高处，看着城市被吞没，沦为腐肉的海洋。
　　好好的，丧尸这么会变异？
　　不好的预感蔓延。
　　这只播种者……
　　把尸母的尸体吞噬了。
　　尸母的生命力很顽强，即使被俞简抹杀生命，她还在生产丧尸，哪怕生产出来的是死胎。
　　在俞简远离城市之时，她体内的丧尸胚胎才慢慢终止滑落。
　　尸母，播种者。
　　两种丧尸都和生育有关，如果它们结合的话……
　　不过尸母已经被他杀死了，不至于再和播种者混在一起变异吧？
　　希望他的猜想不会成真。
　　俞简的嘴唇抿紧成一条直线，他望着这座城市，看着播种者的肉蔓延。
　　这些肉包裹住大楼，成为一根根独立的，朝上生长的生殖器官。
　　生殖器官的顶端有个小小的洞，里面不断冒出汩汩的液体。
　　这些液体顺着肉的沟壑滑落，在这过程中，开始长出双手，变成巨型的蝌蚪。
　　不完全的丧尸没有双眼，它们满地乱跑，哇哇大叫，像寻找母亲的孩子。
　　而在这些器官森林的最中间，播种者的本体停止蠕动，不再扩展范围。
　　俞简再次试着攻击，子弹被异常柔软的肉谈了回来，连四阶巅峰的雷电异能都没办法对它造成伤害。
　　在下一秒，本体的器官开始晃动，逐渐从顶端钻出一个人形，扩大，再扩大。
　　哟嚯，完蛋。
　　看着和尸母如出一辙的畸变生物，俞简面无表情。
　　这丧尸潮看来是没完了。
　　作者有话说：
　　【一封道歉信】
　　各位居民：
　　针对补给没有及时送达这件事，监狱物资部深感抱歉。
　　追究其原因，是晋江物流部没有及时确认物流信息，并进行发配。监狱物资部对此保留追究权，小狱长认为此事应该严肃处理！
　　而对各位居民造成的损失，监狱物资部共同商讨后决定补偿，详细补偿内容将在稍后公布。
　　最后，感谢各位居民的支持与陪伴，让我们共同进步，创造美丽世界！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第171章 建设第一七一天
　　“啊啊啊――呜呜呜， 我的小眼睛。”系统大悲，“我才刚刚去做按摩啊，为什么要让我受这样的折磨！”
　　整座城市的高楼都成为播种者生产丧尸的媒介， 俞简只能停在高空，看着那些液体流出洞口， 化成不完全的半人形丧尸。
　　这些丧尸确实没有进化完全， 通常滚落地面后乱爬了几分钟， 便直接丧命。
　　俞简没有将关注重点放在它们身上， 最重要的是消灭这个突变的播种者， 以及被它‘复活’的尸母。
　　尸母从播种者本体中流出， 和果冻一样从顶点流下，在停到底端时，逐渐和播种者融合。
　　俞简自然不能让它俩变成一种丧尸， 他动动手指，天空出现黑色乌云凝聚的旋涡，雷电交织。
　　雷电根根分明， 一道接一道落下， 在丧尸发黑发臭的肉上留下灼烧之印。
　　地面被播种者遮挡， 土系异能突破不了它的防御， 更无法召唤泥土人偶，木系异能也是如此。
　　目前手中的三种异能， 只有雷系异能正常发挥。
　　除去召唤落雷之外，俞简还呼出十多个雷电之球， 这些球体滋滋作响，围绕俞简， 将伺机偷袭的普通播种者打下天空。
　　身边都是肉柱， 变异丧尸们不再攻往城池， 顺着肉柱攀爬，站到顶端之后不断朝俞简扑去。
　　雷电球们负责攻击这些凶残的丧尸，俞简心无旁骛的飞往尸母上空。
　　因为土系异能无法使用，躲在俞简口袋里的大灰有点失落，现在正处于半自闭的状态。
　　俞简rua了rua它的脑袋，从背包里取出曹湛发明的远程武器，手持一段往前投掷。
　　很好，没效果，被肉弹了回来。
　　他又拿出近战的改良武器，一瞬闪现到尸母前面，果断割开它的脸皮！
　　刀锋从脸的正中间刺进，一路往下划到腿间，硬生生把尸母分成两半。
　　尸母没有任何的吼叫，她分开的大嘴上下张合，无数未成型的胚胎钻出，一颗一颗外面包裹着半透明的黄色薄膜，如同鱼卵咕噜咕噜的洒了一地。
　　它的身体里没有任何器官，全都是这种胚胎。
　　俞简又调动一个小漩涡，让雷电击毙这些还没长大的丧尸胚胎。
　　他清楚的知道，这次能划开尸母，完全是靠着自己四阶的力量。如果换作普通人，不管使用多好的武器，都无法切开这种看着软乎乎实际坚固的一批的皮肤。
　　回去后得和曹湛好好商量，最好能制作出自动增加力量往下切割的武器。
　　不然……越是往后，普通猎人们的生存空间就越小。
　　就如系统说的，除去这个国家之外，国外许多地方都被核弹摧毁，这也导致丧尸和变异生物受到辐射，进化的更加强大。
　　这样一来，真相暗示的很明显了。这个世界有一大半被丧尸和其他生物占领，且人类无法战胜。
　　很久之前，俞简刚到这个世界的时候，系统告诉他，他的任务是重新建立一座文明的城市。
　　只是建立城市，却没有让他消灭丧尸或者变异生物，是这项任务太难完成，又或者说根本无法完成？
　　不管如何，因为这一场进化变革，人类再也恢复不到过去世界霸主的地位了。
　　俞简目视丧尸备胎被逐一消灭，眼中没有任何动摇。
　　他舒展眉头。
　　不过，这未必是一件坏事。
　　被雷电击中的丧尸胚胎发出凄惨的叫声，沉默的尸母伸着融化的手要将它们捧起，可一直到胚胎全部死亡，尸母也未能救起一个孩子。
　　它轰然倒地，化成一滩软泥。
　　从始至终，复活尸母的播种者没有任何行动。
　　“怎么了简简？”系统问，“这没什么好难过的，丧尸没有意识，这些只是它们残存的人类执念而已。”
　　“但是有些人，连这样的执念都没有。”俞简回。
　　系统正想问他是什么意思，突然记起九号。
　　可怜的孩子，它这么想着。
　　而在尸母死后，变异的播种者终于动了。
　　那根比大厦还高的肉柱顶端又喷出一阵液体，往下流出，再一次――
　　凝结成一只尸母！
　　这次尸母成型的比前一只还要快，并且再稳定住形体之后，立即诞下几只丧尸，其长大后的模样，正是播种者！
　　你搁这套娃呢？
　　不行，再这么下去没完没了，他得想个办法把变异播种者杀掉。
　　这丧尸从外部攻击不起效果，找不到办法的话，就只能进入内部想方法了。
　　还有最重要的一点，俞简不清楚它为什么变异。
　　丧尸进化的太过突然。
　　“等等简简！你不会要跑到它身体里吧！这太恶心了！我强烈建议不要这么做！”
　　“没关系统子。”俞简安慰，“你下个线就行，这样就不会看到了。”
　　系统：？
　　好像没什么问题，它竟然有被感动到。
　　劝阻没成功，在系统的注视下，俞简用最快的速度杀死新出现的尸母，趁着播种者还没进行第二次喷吐，他跳到天空，拿出特殊武器扔进肉柱的洞内！
　　感谢曹湛曹大发明家，平时没少做奇怪的发明，让俞简能在这种情况下找到合适的武器。
　　将洞撑开，俞简引动雷电包裹全身，往内俯冲！
　　系统：“住手啊！！！”
　　洞内是长而漆黑的甬道，肉的墙壁皱皱巴巴，且散发着难闻的气味。
　　深处有未知液体翻涌，且离俞简越来越近。
　　在他跳入丧尸体内时，播种者身体里的液体也如火山喷发钻起。
　　系统的语气挂满绝望：“怎会如此，我这样纯洁可爱的小系统，为什么要接触这等肮脏的东西。”
　　俞简没说话，但他给自己包裹了三层雷电网，还取出一枚可收缩的大盾挡在前方，硬生生的将那些散发腥臭的液体推回。
　　成功降落最底面，曹湛发明的多功能保护盾没用了。
　　俞简望着地上沾满粘稠之物的盾牌，沉默片刻，将它收进背包。
　　系统：“不！！！简简你在干什么！”
　　“这个盾还在研发阶段，曹叔给我的是唯一试用品，我要是带不回去，他会和我拼命。”俞简镇定道。
　　系统：？？
　　“没关系统子，反正我没拿在手里，你也没碰到，就当没看见。”
　　系统：？？？
　　恶心过就恶心过了，俞简不会在这种事情上斤斤计较，他时刻记着，将丧尸潮击退获取奖励才是最重要的。
　　丧尸体内一片漆黑，往下还有水流游动。
　　俞简拿出手电，自己则用监狱长的靴子远离地面几公分站着，避免沾到可疑物体。
　　强光照射下，体内洞穴景象一览无遗。
　　洞穴的底部是不断冒泡的腥黄色液体，里面漂浮着许多死去丧尸的尸体。
　　这些尸体逐步分解，一点一点成为腥黄液体的一部分。
　　在周围的墙壁上，还有许多半凸起的圆球，肉包裹着外壁，里面是还在成长的丧尸婴儿。
　　俞简二话不说，直接制造出七八个雷电球，把这些还在成长的丧尸胚胎杀光。
　　最底下的液体池就算了，他也不知道该怎么处理，目前还是深入内部寻找杀死变异播种者的办法吧。
　　俞简抬头，通往外面的肉柱完全封闭，看不到一丝阳光。在播种者身体内部，能看到无数城市的残骸，还有其他借助大楼生长的肉柱底部。
　　他身边没有蝴蝶跟着，没办法喊它们做记录，只好拿出摄像机，将体内的景象一一拍摄。
　　不远处，传出女人的哭泣声。
　　俞简放下相机。
　　系统：“简简，你有没有听到什么声音？”
　　“嗯，听到了。”
　　可丧尸体内怎么会有人呢？况且这儿可是丧尸占领的区域啊！
　　“简简小心，很有可能是陷阱。”系统叮嘱道。
　　手电的光朝前射去，落在一块液体湖泊的‘小岛’上。
　　那里，坐在一个下半身被缠住的女性。
　　俞简浮空走去，看了她一眼。
　　有点眼熟。
　　系统去扒拉了一下库存记忆，然后说道：“是之前在影视基地遇到的那个人，就是让你别把取代者杀死的幸存者。”
　　哦，是她啊。
　　俞简有印象了。
　　她怎么会在这里？
　　俞简再次打量这个叫思思的女演员。
　　她的样貌和常人无异，但脖子处却有一块无法和寻常肤色融入的腐肉。
　　包括还没有被吞噬的肚子处，红黑色的脏器外露，牢牢和肉做的小岛连接在一起。
　　俞简静静看着她。
　　思思也望着俞简，她本想等俞简先开口，发现他不打算说话后，只好自己先出声：“你是……狱长吧，你也是想通了，想加入我吗？”
　　“加入什么？”
　　“相信丧尸还有意识，它们最终会恢复人性，而我们可以创造一个丧尸与人类共存的国度！”思思说话时，充满着天真与向往。
　　俞简凝视她，多说了一句：“丧尸不会有意识。”
　　“你胡说！你怎么知道它们没有意识！”思思愤怒，“我就知道你不会答应，你就是个杀人犯！如果它们真的没有意识，那为什么会在我快死的时候放弃攻击我呢？我现在还好好的在这里，甚至恢复了身体！”
　　这儿没有镜子，液体湖泊很浑浊，照不出倒影。
　　是以，思思没有发现，自己的皮肤在一点一点被黑色的血管入侵，眼球中出现密密麻麻的黄色斑点。
　　再看她的下半身。
　　思思并不是陷入了播种者的肉块里，她的下半身已和播种者牢牢凝结，化成它身体的一部分。
　　外面播种者稍微颤抖，她下身的肉之小岛也跟着抖动，好似一层层的肥肉油脂在跳跃。
　　她没救了。
　　尽管现在还保持着人类的姿态，但思思很快就会转换为丧尸。
　　没有人被开膛破肚这么久还能活着，更何况思思没有呼吸，笑脸僵硬不似活人。
　　就目前来看，她很有可能是这只播种者变异的原因。
　　“丧尸不会恢复意识，即便恢复，那也和人类不是同一个物种了，它们杀死了太多人类。”
　　俞简眼瞳里倒映出的思思是那么可笑。
　　“你闭嘴！”她尖叫，“杀人又怎么样！那是它们身不由己！你难道不知道体谅它们吗！它们也被自己的本能控制着，非常的痛苦啊！我也是想拯救它们！这样一来，恢复意识的它们不也会帮助我们吗？！”
　　俞简无话可说，他拿出手枪，将冰冷的枪口对准思思。
　　“我们要相信这个世界充满爱，只要我们诚心，一定可以让这些丧尸听懂我们的话，恢复成人类，这个世界就是有你们这种不知道理解的人在，才会变得这么糟糕……”
　　说着说着，思思小声，她一抬眼，撞进黑乎乎的枪口。
　　“你要做什么？”思思声音发冷。
　　俞简按下扳机。
　　无声的子弹被推出手枪，不偏不倚穿透思思的头颅中央，甚至没有给她往下发言的机会。
　　思思双目瞪大，眼珠凸起，黄色的液体顺着眼角滑落。
　　她张大嘴巴往后仰去，身体折成不可思议的角度，却依旧没有折断。
　　整个变异播种者动摇，上空的皮肤噼里啪啦掉落在湖泊里，很快便土崩瓦解。
　　城市在一夕间建立，却也在一夕间覆灭。
　　成功了？
　　【已击败特殊丧尸守旧者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：守旧者】
　　【描述：我要这世界戒律森严，我要这世界听我号令，我要这世界为我孕育。】
　　【能力：超大城市型丧尸，与死亡之母并列，可以快速产出无数丧尸，不可移动，但能往外扩展领地，拥有制造尸母的能力。我生出你，你生出我。】
　　【弱点：该丧尸无法自然进化，请警惕。该城市型丧尸拥有坚固壁垒，固执己见，请从内部破坏它的生存根本，当它无法将引以为傲的特长发扬光大时，便是身死之时。】
　　这条资料的信息太过丰富，饶是平时不喜欢看描述的俞简，都在这几段文字上停留数秒。
　　死亡之母又是什么鬼东西？
　　能力就暂且不提了，下面的弱点也是。无法自然进化，那果然是思思协助了它的变异？
　　还有底下消灭的办法，是指把它身体里所有的胚胎消灭吗？那他为什么只是杀死了思思，就将守旧者杀死？
　　……是因为这只守旧者还没有进化完成，还需要依赖思思吗？
　　系统含糊道：“差不多吧。简简，既然尸母和守旧者都解决了，要不咱们回去？”
　　制造丧尸的源头被掐断，剩下只需要把进攻城市的丧尸消灭就行。
　　但俞简还是觉得有哪里不对。
　　他低头，发现原本应该死去的思思不见。
　　守旧者的尸体化成血水，印入泥土不见，而不属于它一部分的思思，上半截身体消失在肉之岛上，只剩下一个大洞。
　　“为……为什么，要这么、咯，对我？”
　　俞简转过身，思思浮在空中，满脸写着可惜与同情。
　　那是一种高高在上的，带着施舍的表情。
　　没救了，她已彻底变异。
　　看到思思的第一秒，俞简把她开除人籍。
　　思思只有上半截身体保持人形，和她腰部相连的下半身，是一块血色的蛹。
　　蛹散发出一阵一阵的红光，光芒传导全身，她这般说这话，脸毫无征兆的裂开。
　　从头顶正中央一路开裂，到眉中心，到鼻头，到唇珠……
　　她的两颗眼珠朝外边两侧反动，开裂的脸中露出一大排竖着的牙齿，尖利无比。
　　嘶啦。
　　体外的衣服被彻底撕裂，她的身体也随着脸部的开裂而分成两半，一直分开到红色的蛹上方。
　　思思的躯体彻底变成一张人皮，里面的骨头和肉全无，只剩下最中间的脊柱连着蛹。
　　此时此刻，跟在思思下方的红蛹脱落，掉在地面后也裂开缝隙！而从中出现的，竟是思思本人！
　　“你就是杀人犯！杀人犯！丧尸、咯，我们可以拯救丧尸！”
　　重生的思思双目浑浊，眼眶之内全部涂上墨色，她的皮肤斑斑驳驳，时不时冒出小包，头发更是梭梭的往下掉。
　　这个新思思穿着红蛹织成的衣物，兜帽遮住了她的半边脸，看起来就像个信仰宗教的传统女性。
　　“为什么――为什么不能原谅它们？它们只是失去了、失去了理智，只要我们……好好的对，它，们就可，以唤醒！”
　　她说着断断续续的话，脸上扯出诡异的微笑。
　　“咿呀――！”
　　下一瞬间，只剩下人皮的丧尸乘着风笼罩在俞简头顶，它的身体内满是牙齿，一个呼吸就要将俞简的全身覆盖！
　　“简简小心！”系统忍不住出声。
　　俞简当然知道躲避，可这丧尸打定要将他吞噬的主意，不管他飞跃到哪儿，都如影随形的跟着。
　　人皮丧尸飞行的姿态极为放松，它像一只风筝，借着风可以飞去任何想去的地方。
　　而俞简对它来说，只是一只老鹰追逐的兔子罢了。
　　重生的思思站在万千丧尸之间，她的身边形成特殊的真空地带，没有丧尸靠近。
　　“死，咯咯，死。”她神经质的咬着手指头，手指不断往嘴巴塞去，牙齿快速摇动，将手指咬成一截一截的肉饼，吧嗒吧嗒掉在地上。
　　“不是说丧尸没有神智？她是怎么回事？”
　　俞简跟人皮丧尸在空中上演追逐战，一道是黑色的流星，一道是红色的血影，在如白色画布的天空来回拉扯，不断超越自身的极限！
　　“啊！它是没有神智了！但是它的执念比较特殊，变异的特殊丧尸看起来有神智，也能交谈，但它不能算是人了！”系统大喊，生怕呼呼的风声屏蔽自己与俞简的对话。
　　身后，人皮丧尸穷追不舍，它两侧仿造成翅膀的皮肤一张一合，发射上千上万泛着冷光的尖牙，在毫无阻挡物的半空，瞄准俞简追击！
　　“简简，要不咱们还是撤退吧。”系统看着底下越聚越多的变异丧尸，有些害怕，“它们目前还不会去人类城市的，也需要发展实力，包括这个思思也是。你看，这儿的丧尸没有再去城市了！”
　　“不行。”俞简一口回绝。
　　他的手中出现一杆特制金属手枪。
　　俞简的瞳孔被瑰丽耀眼的紫色包围，银白的雷电在他手中汇聚，令手枪充满魄力！
　　“它今天必须死。”


第172章 建设第一七二天
　　“咿――！！！”
　　人皮丧尸见俞简不再逃亡， 挥着翅膀大声呼喊。
　　带着追踪功能的尖牙上下左右包抄俞简，嗖嗖咬去！
　　牙齿擦着俞简的侧脸飞过，在靠近鼻子时， 他闻到一股刺激性药物的奇异味道。
　　牙齿的前端分泌出紫色的药水，明晃晃带着剧毒。
　　俞简的脸边噼啪一响， 雷电将尖牙弹飞， 远远甩落在地。
　　“好耶！”系统惊喜的喊出声， 随即忧愁， “简简啊， 听我一句劝， 要不咱们还是回去吧，有些东西不方便透露，我只能告诉你， 丧尸是杀不完的，咱们只要抵抗住丧尸潮就行。”
　　望着笔直飞来的人皮丧尸，俞简不躲不闪， 在它张开全身准备包裹时， 以一个腾跃躲过， 在上翻的同时伸手， 时机恰好的抓住人皮丧尸短小的尾巴。
　　“咿呀！！！”
　　丧尸愤怒大叫，皮肤翻转要将俞简抓住它的手咬掉！
　　俞简贯彻沉默却下手快准狠的原则， 直接将准备的电击之枪插入它的胸膛，一路推动将丧尸按倒在地面， 牢牢定在泥土之上。
　　人皮丧尸无法动弹，恐怖的电流麻痹它全身， 噼里啪啦响声不绝。
　　即便如此， 它还是不死心的扭动身躯， 张开两侧皮肤发射尖牙，要通过自动追踪的毒牙子弹干掉俞简！
　　“来都来了，不能放过它们。”俞简说道。
　　这句话完毕，尖牙全数打在土墙上，嵌入够深，却始终没有一颗可以突破这层屏障。
　　大灰很是得意，守旧者死后，在没有肉挡住的地面上，总算是有它发挥的空间了。
　　“做的不错嘛，大灰。”俞简的声音听着带上了一丝笑意，“回去之后给你定制一枚专属奖章？”
　　大灰摆摆爪子。
　　奖章不奖章的，多俗套啊，它大灰是那种肤浅的小老鼠吗？回头别把它和布丁放一块就行。
　　猫和老鼠是要打架的。
　　而俞简，拿出刀具，踩在人皮丧尸的背上，将它裂开的脸横着划了一刀。
　　没死。
　　俞简蹙眉，又切了一刀。
　　掉下来的部分不动了，但下面还在挣扎。
　　俞简嘴角好不容易起来的一点笑压下，他抓住刀柄，下死手切割人皮丧尸的脊柱区域，没一会就将它竖着分成两半。
　　还在挣扎。
　　这到底是个是玩意儿？
　　俞简收起刀具，拿出打火机，直接将这只丧尸点燃。
　　熊熊大火不断燃烧，人皮丧尸发出更加难听的叫声，俞简侧身，重生的思思也跟着面目狰狞。
　　趁它病要它命！
　　俞简几步转移到思思身后，一刀斩开它的脖子！
　　很细腻，像是在切牲畜身上最柔软的脂肪部分，软的不可思议。
　　他使出四阶巅峰全部的力气，却一拳头打在棉花上，毫无用武之地。
　　刀落头断，思思的脑袋陷入泥土，露出半边微笑的脸。
　　“咯咯。”它笑着，泥土砂砾不断填充嘴巴，“我、我们……永不、死亡。爱、永不、灭亡。”
　　咯啦。
　　失去脑袋的身体从正中展开，成为下一个人皮丧尸，它高飞天空，身体内掉出一个红色的蛹。
　　俞简眼疾手快，一刀将其斩成两半，可这蛹非但没死，还趁这机会分裂成两个，从中生出两个思思！
　　一模一样的人形丧尸站立在地面，挂着一模一样的笑容。
　　俞简沉心，在新的人皮丧尸俯冲攻击时，干脆竖起长刀，一刀刺穿。
　　再将其钉在地面。
　　系统的心提到嗓子眼，当然，假如它有心的话。
　　简简每次遇到这种危机，都想着更进一步快点清除。特别是这种敌人，打到一半让他离开，他是绝对不会同意的。
　　怎么才能让简简明白，这个世界的未来，丧尸会常态化，永远不会灭绝呢？
　　而这种丧尸，更是……
　　……
　　俞简拿出曹湛另外的发明――喷射器。
　　他将马力开到最大，喷射器震动身躯，爆发温度炙热的赤色火焰！
　　火舌肆虐，所到之处寸草不生！
　　“啊――不！！！”
　　两个思思五官皱成一团，全身皮肤急速燃烧，在火光中化成灰屑。
　　【已击败特殊丧尸渡恶者（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：渡恶者】
　　【描述：世人万般皆苦，我却偏渡恶人，放下屠刀，立地成佛。】
　　【能力：它是信仰，它是战袍，当丧尸披上它的那一刻，便会洗心换骨，重生成更为璀璨的存在。它是执念，它是梦魇，它是疾病，它将不死不灭。】
　　【弱点：邪恶的思想最是蛊惑人心，当魔女登上绞刑架的那刻，火焰会燃尽一切罪恶。】
　　俞简的目光在‘不死不灭’上停留甚久，差点把透明面板烧出个洞。
　　“嗷！嗷嗷！”
　　地面，还剩的一只渡恶者摸滚打爬，怎么也逃不出雷枪的固定。
　　俞简头也没回，用喷射器将它烧死。
　　其他的变异丧尸察觉到大势已去，不再围攻俞简，退回城市内部不再出现。
　　昏暗的城市中，无数奇形怪状的丧尸潜伏，越过这块区域，将会是丧尸们的乐园。
　　进攻人类城市的全部丧尸已离开，这儿不会再有新的丧尸出现。
　　是时候回去了。
　　他消灭了这里的播种者和尸母，甚至杀死了渡恶者。
　　但俞简却知道，这场战斗并没有完全胜利。
　　――
　　城墙处。
　　第一波普通丧尸被杀的差不多，注意到探索的先遣丧尸小兵在不到两小时就被清理完毕，大举进攻的丧尸们不再温和前行，所有隐藏起来的变异丧尸全部现身，一股脑涌向H市和L市！
　　“靠！”有猎人骂出声，“这也太过分了！怎么打啊！”
　　“就是！难道不应该一波一波来吗？”
　　“你们才傻了吧，又不是游戏，丧尸还和你们回合制一波一波来？前面试水结束，肯定得一起上啊，不然给我们练手？”
　　一句话，说的猎人们哑口无言。
　　那怎么办？这么多变异丧尸，他们能抵抗的住吗？
　　曾经参加过M市丧尸潮战役的猎人也受不了了。
　　“这些丧尸好强！我们之前的丧尸潮几乎没多少变异丧尸的！”
　　刚才的蜘蛛丧尸被俞简杀掉，可如今又冒出了好几个。
　　天空有长着翅膀的丧尸来回盘旋；长着两个脑袋的丧尸歪着肩膀咯咯哒哒不断闪现；头顶披着长长皮肉头纱的丧尸姿势高雅，头纱被锐利的石子划破散落在地，慢慢生长出一个个追随它的小丧尸……
　　再次眺望，越来越多闻所未闻的丧尸出现。
　　地面，只有一个脑袋的丧尸跟皮球一样弹跳；长着蜗牛壳，将全身藏在壳中的丧尸滚来，大地轰鸣；皮肤扯成巨大镂空球体的丧尸滚来，它的体内是慢慢推动前进的普通丧尸……
　　直到这时，人们才真正的见识到丧尸潮的可怕。
　　这里的任何一种丧尸，放在平时，都是光看外表就让人内心战栗的存在。
　　而现在，它们却齐齐出现在城墙外围，自无法预测的远方而来，带着看不到尽头的丧尸之潮。
　　猎人们紧绷身体，被天空飞舞丧尸的尖叫刺醒！
　　“大家注意――全体攻击！”猎人们大喊。
　　天空舞动的丧尸排列成长队，笔直贯下，宛若一柄长枪！
　　可这一刻，有一杆长枪比它们的速度还要迅捷，从云层之上贯穿整片天空，亮的将云朵切成两片，一下便穿透所有飞行的丧尸！
　　好强力的雷电异能！
　　被这股剧烈的能量震撼，猎人们险些忘记手里的动作。
　　竟然直接引动天空的雷电，一击杀遍全部丧尸！
　　能使出这样异能的人，就只有――狱长！
　　果然！
　　在猎人们脑中想法同步时，俞简的身影出现在天空之上。
　　哪怕他穿着简单，身后的黑色披风挡住了大半个身影，猎人们也为看到这个背影感到欢欣雀跃。
　　因为他们都知道一个真理：有狱长在，他们终将获得胜利！
　　在短短不到一年的时间，领导人们收服三座城市的人是谁？是狱长！
　　联通电力，建立纪念碑，开启城市之间的公交路线，让人们免于奔波的人是谁？是狱长！
　　将珍贵的变异蔬菜大米家畜以便宜的贡献点售卖，还借助变异生物开启全新网络时代的人是谁？还是狱长！
　　无数的大事小事汇聚起来，最终在人们心中凝聚成一个伟大无法高攀的形象――
　　那正是此刻身姿挺拔，临危不惧挡在城墙之外的俞简！
　　“大家别分心。”刚从丧尸占领区域赶回来的俞简说道。
　　他是如此坚定，从他的声音中，听不到任何的迷茫与畏惧，这句话让猎人们安心。
　　狱长还是那个狱长，这个世界上就不存在他害怕的事物！
　　“这些丧尸虽然长相奇怪，但只要知道弱点便不足为惧，现在，不要停止攻击。”
　　俞简的话语通过小蝴蝶传到所有猎人耳中，原本还有点慌张的猎人们信心十足，握紧手中的武器继续战斗。
　　才刚刚来到这里的幸存者们惊呆。
　　这得是多厉害啊，能一瞬间让所有人听从他的话，心无旁骛的专心战斗。
　　……需要多少信任啊！
　　在俞简靠近城墙时，大胡子男人才看清楚他的模样。
　　在此之前，他在脑海中模拟过无数狱长的形象。
　　可能是胡子拉碴脸上带疤的大叔；也可能是西装革履的社会精英；或者再离谱一点，是穿着性感军装的火辣大姐姐。
　　可再怎么样，他都没想到，这个被两万多猎人信仰着的狱长，看起来好像还没成年。
　　而且好像还是高中生的样子。
　　这已经不是离谱的程度了吧？
　　光看外表，谁能想到会是这样一个人物，一手建立城池和社会秩序，甚至把一群武力值高强的猎人迷得不要不要的？
　　大胡子男人拿着武器，大脑中连着理智的线断裂。
　　一边的猎人一脸朽木不可雕也的目光，拉着他们站在城墙边缘。
　　“快点准备好啊，狱长要和我们讲解弱点了，要是听岔那不是耽误胜利的时间？”
　　“啊？哦哦。”几人赶紧握紧武器。
　　俞简清点了一下攻城的变异丧尸，基本都是他遇见过的品种。
　　在猎人们集中火力之时，他也一一将弱点叙述：“那些两个头的丧尸代号影子，会复制异能，注意，它的弱点不在脑袋，攻击心脏。”
　　“那个有蜗牛壳的大家伙叫蜗壳，趁着它壳转到空洞的间隙往内攻击，要是能想办法把盐撒进去更好，不行也没事。”
　　“还有后面拖着头纱的，叫加冕者。记住，别打它身后的头纱，直接攻击前方的本体……”
　　介绍着不同的丧尸，猎人们内心越发钦佩。
　　真不愧是狱长，这些变异丧尸他们从来没见过，他却了若指掌，说明了什么啊？
　　说明狱长平时经常出去猎杀丧尸啊！而且还不是在城市周围，肯定去了丧尸占领的地方！
　　什么都不说了，牛！
　　他们跟着俞简的话攻击那些丧尸，将这些弱点一一实践，这下更兴奋了！
　　俞简把所有知晓的丧尸弱点全部告知，转而将目光放向那些不知道弱点的。
　　变异丧尸里，也有许多是他没见过的。
　　其中有一只丧尸身体是镂空的球，里头关着无数普通丧尸，就跟仓鼠推着球跑一样，滚着滚着朝城墙进发。
　　俞简原先没将它放在心上，随便从地底召唤出一道骨刺，打算将这只奇怪的丧尸击穿。
　　然而……
　　当。
　　土刺撞在丧尸身躯，反被折成两段。
　　这丧尸的壳子不是一般坚硬，比平常所见的高坚固度金属还要结实。
　　一时间没看出这丧尸有什么能力，被普通丧尸推着前进又那么缓慢，俞简干脆拿出手枪，穿过它细小的洞口逐个射击。
　　普通丧尸们精准死亡，没有浪费一发子弹。
　　“简简好强！”系统开始商业吹捧。
　　将所有普通丧尸击毙，外头的丧尸吼叫一声，原地裂开，制造出一个小型爆炸。
　　可惜它离城墙太远了，没有造成任何伤害，反倒是将周围一些倒霉蛋丧尸祸害，死伤不少。
　　【已击败特殊丧尸挡箭牌（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：挡箭牌】
　　【描述：我知道我这么做心不甘情不愿，但我必须这么做，否则我将无法生存。】
　　【能力：因遭受过伤害而千疮百孔，却由此获得坚固的身躯和空洞的内心，以及随时有可能爆发的脾气。】
　　【弱点：将藏在它身体内蚕食内心的蛀虫消灭吧，注意，失去内心里本不该存在的唯一意义，它将激发最后的愤怒。】
　　收集到资料，知道了弱点，俞简立即回到城墙外边，借助大黄联通所有小蝴蝶，将丧尸弱点广而告之。
　　猎人们：“……呜呜呜好的。”
　　弱点是知道了，可这丧尸也太难打了，要穿过那些细小的孔洞将所有丧尸消灭，这不是在为难他们小猎人吗？
　　咚。
　　大地之下忽的出现猛烈敲鼓声。
　　泥土在众目睽睽之下炸开又有几十只爬行者从各个地方出现，对着城墙口吐丝线！
　　――这还怎么玩？！
　　“喔――！”
　　在猎人们愣神之际，大片红色携着云霞而来，炽烈而美丽的大鸟在H市城墙上空来回飞舞，长长的尾羽扫过猎人们头顶，更是直接扫在他们的心尖上！
　　大鸟一出，干脆一路从H市飞往L市，一边飞一边朝着大片丧尸喷吐熊熊烈火，让五月的天越发炎热。
　　近距离观看这等碾压盛宴，猎人们汗流浃背，却从没想过擦一滴汗。
　　还没见过好日子的猎人们差点没握住手里的武器。
　　这是什么变异生物？！太厉害了！怕不是传说中的凤凰吧！
　　同一时间，L市也有美丽的白色大鸟抵达，正是对自己身份相当自信的柯尔鸭白雪。
　　它从这边一路往H市飞，嘴中喷吐的确实极冷的寒冰，将城墙的猎人冻得瑟瑟发抖。
　　尤其是刚来的几个幸存者，直接被这庞大的变异生物吓懵，愣愣的望着它飞过头顶，将眼前所见的一切冻成冰雕，碎了一地。
　　他们的世界观也跟着碎了一地。
　　这也太犯规了，怎么还能让这种生物来助阵的？！
　　一红一白两只大鸟在中间碰面后，直直朝着城墙外飞去，把贫瘠而灰暗的大地，染成红色与白色的花海。
　　“大家继续保持，这轮攻击只能杀掉普通丧尸，后方还有更多丧尸跟进。”
　　俞简一句话让众人清醒，他们亢奋不已，卯足了劲攻击城墙下的丧尸。
　　H市城墙外有三叶草，L市城墙外有狗尾巴草，这两种变异植物也是不停栽种直到碰头。
　　它们各显神通，三叶草展开牢笼用风刃切割丧尸躯体，狗尾巴草聚集丧尸，给猎人们提供很好的练习靶子。
　　更不要说H市的猫咪和L市的猴子也来助阵，在城外的变异植物间悄悄埋伏，给予靠近的丧尸必杀一击！
　　有了变异生物的帮助，猎人们的压力大大减轻，再往前看时，他们好像能看到丧尸潮的尽头！
　　“兄弟们加油！丧尸潮快结束了！”
　　关键时刻，地下暗流涌动，一条有着几十米躯体的奇异丧尸冲出地面，将一块城墙击碎！


第173章 建设第一七三天
　　可怕的长龙仅仅用几秒钟， 便摧毁了一块城墙，让连接两座城市的长城出现缺口。
　　在城墙上的猎人更是倒霉，他们凭借身经百战的经验躲闪的够及时了， 可还是有人被波及，从下而上摧垮城墙的长条丧尸咬掉人们的手臂或胳膊， 血流不止。
　　这绝对是所有战斗中， 猎人们损失最惨重的一次。
　　平日的战斗， 大家都是安全至上， 就连这次丧尸潮也是。
　　有变异动物和变异植物的援助， 还有狱长帮忙， 他们怕什么？
　　再加上所有猎人都在城墙上战斗，没有实际去地面和丧尸潮硬碰硬，大家都觉得这场战斗轻轻松松。
　　面对突发情况， 这一块的猎人都呆滞。
　　也幸好这次战线较长，远处的猎人们不知道发生了这件事，不然恐怕都得破防好一会。
　　从地面突破的丧尸有着一截一截的身躯， 宛若蜈蚣， 而最窒息的是， 它的每一节身躯， 都装着一颗丧尸的脑袋，咕噜噜的三百六十度无死角转动， 还喷出难闻的毒气。
　　它从泥土地冲出，又很快钻回地内， 等待第二次进攻。
　　会去哪呢？那个怪物会在哪里出来？
　　只听轰隆一声，城墙外不远处的大地炸出一个大坑， 长龙丧尸逃似的钻出地面， 却被无数藤蔓抓牢！
　　这些藤蔓愈缠愈紧， 将丧尸每一节身躯之间的关节牢牢抓住，从各个角度撕扯。
　　毫无悬念，丧尸被扯的七零八落，脑袋落了一地，再也成不了气候。
　　【已击败特殊丧尸蛆虫（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：蛆虫】
　　【描述：聚是一条龙，散是一堆虫，身藏阴暗，嘴中喷粪。】
　　【能力：会在地下活动的大型丧尸，平时不轻易出现，会集中要害攻击，且每个脑袋都会散发出难以让人忍受的毒气。】
　　【弱点：别让它们聚拢，越是团结，越要拆散。】
　　俞简没去管死掉的特殊丧尸蛆虫，他先将毁掉的城墙重建建立，避免有丧尸钻这个空隙潜入。
　　问题来了，他并没有杀死这只丧尸。
　　俞简朝城墙以内看去，抱着牛奶的木华站在非常隐蔽的角落，对他微微颔首，竖起食指放在唇中央。
　　这是在让俞简保密。
　　“哎呀，木华不是你的居民吗？居民杀死丧尸肯定也算你的啊。”系统脱口而出。
　　俞简垂眸。
　　他不太喜欢这个计算方法。
　　这并不是他的功劳。
　　来到城墙上，俞简找到那些受伤的猎人，挥挥手便用泥土接上伤口，为他们塑造出全新的手和脚。
　　猎人们啧啧惊奇，一边被赶鸭子上架的幸存者们更是大跌眼镜。
　　土系异能？那是土系异能吧？你们土系异能现在这么逆天的吗？还可以直接治愈伤口变成人体的一部分？！
　　“谢谢狱长！”
　　“是啊，谢谢狱长！”
　　猎人们摸着失而复得的手脚，感激的连连道谢。
　　“不用谢，小事而已，以后大家放开去战斗，伤胳膊伤腿我都能治。”俞简回道。
　　“谢谢狱长！”有个猎人兴冲冲的，“狱长，你太厉害了！一击就把那只长长的丧尸击毁！不管是哪个异能都超级强！”
　　俞简侧目，顺带着朝城墙外看去。
　　分散开的头颅没了活气，被那些藤蔓大肆捣毁。
　　“这只丧尸不是我打倒的。”俞简道。
　　猎人们摸不着头脑。
　　不是狱长？可这么强劲木系异能，除了俞简能使出来，还会有谁？
　　想到木华希望自己隐瞒，俞简一脸正色：“是一位不愿意透露姓名的木系异能者，等我说服他，你们就能认识到了。现在――”
　　“继续进攻吧！”
　　后一句话转移猎人的重心，他们再次看向丧尸来袭的方向，眼睛放光。
　　全都是贡献点啊！
　　“最后一波了兄弟们！”猎人们互相传信，“杀完就结束了，看到尽头了吗！”
　　“看到了！！！”
　　“杀完我们就胜利了！”
　　“为了城市！”
　　“为了未来！”
　　“为了我们大家都可以活下去！”
　　“冲啊！！！”
　　猎人们的兴致再次报告到新的程度，各种口号间，还夹杂着一些奇奇怪怪的宣言。
　　比如什么‘为了狱长’，‘狱长就是我的神’之类的奇妙发言。
　　俞简只想表示大可不必。
　　他再次喊来大黄，借助小蝴蝶，把丧尸潮中最后的一句提议发送：
　　“各位猎人，最后的丧尸潮即将抵达，可以使用你们面前的蟑螂炸弹了。”
　　猎人们：！！！
　　“靠！你们听到了吗！能用了！”
　　“――你怎么抢先了，我也要搞！”
　　“之前就听M市的猎人说，蟑螂炸弹特别好使，但我还没见过呢，现在总算能试试了！”
　　大胡子等幸存者在风中凌乱。
　　蟑什么螂？炸什么弹？
　　是他们跟不上时代还是怎么的了？
　　站在他们旁边的猎人实在看不下去。
　　“喂！你们几个！”
　　“啊？我吗？”大胡子男人傻傻的指着自己，“怎么了？”
　　“你们这个几个新来的怎么回事，既然都决定上城墙杀敌了，就不要干站着啊，从头到尾就看到你们在划水。这样对得起狱长，对得起监狱组织，对得起全体后勤人员吗！”
　　大胡子真被说愧疚了，但随即他反应过来。
　　不对啊，这城墙又不是他想上的，明明是被其他猎人拉上来的！
　　“兄弟，你听我说，其实我今天是第一天来到这里，之前都不知道有这个组织，也不知道狱长……”
　　猎人大惊：“什么？！原来是这样吗！”
　　幸存者们：……
　　“咳咳，不好意思啊，是我不对了，那你们别怕，等丧尸潮结束就好。”猎人说道。
　　他眼珠子一转，还是把几人拉到最外头，指着大筐。
　　“来都来了，就体验一下蟑螂炸弹吧，这个不需要什么技术，只需要会扔就行，来上一发，你们肯定会爱上这种感觉！”
　　什么样的感觉还能让他们爱上？
　　猎人把大筐打开，里面不断挥动小脚的蟑螂，险些让幸存者们看吐。
　　“不不不，我不行！”幸存者们纷纷后退。
　　“哎――啧啧啧，这就是你们格局小了。”猎人连连摇头，一点都不嫌恶心的徒手拿起一只小蟑螂，看的众人一脸酸疼。
　　“我跟你们讲啊，这个蟑螂炸弹呢，绝对是咱们对付丧尸潮的一大利器，也是狱长亲自提名的生物武器，用过的人都说好！”
　　幸存者们：……？
　　不！他们说什么都不会用的！
　　“试一试嘛，不亏的，顶多这只手不能要了。”猎人眼疾手快的把蟑螂炸弹塞到大胡子男人手里。
　　男人一噎。
　　手里蟑螂触感格外真实，它的脚骚动着手心，让他感觉到硬壳昆虫独特的触感。
　　“卧槽！”
　　大胡子男人手一抖，直接甩了出去！
　　蟑螂在半空划出一道漂亮的弧线，顺利砸落在地。
　　“砰――！”
　　一个小爆炸发生，炸得边上的丧尸找不着东南西北。
　　大胡子男人：……  ！！！
　　“好兄弟！”他眼睛里满是小星星，“再给我一个！”
　　猎人甚是欣慰。
　　“这儿都是，随便用！”
　　见大胡子男人开始扔蟑螂炸弹，一边的年轻人也蠢蠢欲动，试探着捏了一颗炸弹扔出去。
　　看着自己甩出去的炸弹爆炸，还炸死了好几个丧尸，他那叫一个激动啊，直接上手又拿了一颗！
　　幸存者里的女人眉目憎恶。
　　“这太恶心了，你们怎么下得了手的？”
　　众人回头，异口同声：“你不懂！这是男人的乐趣！”
　　女人不服气了，什么乐趣只有男人才懂？她凭什么不行了？
　　一把抢过年轻人手里的蟑螂炸弹，女人扔的更远。
　　炸弹落地，丧尸升天。
　　看到昔日追着自己啃肉的丧尸如此弱小凄惨，女人终于体会到了扔炸弹的乐趣。
　　“冲了兄弟们！”她赶紧抓起一把蟑螂，也顾不上恶心，一颗一颗往前扔去！
　　整片城墙上，全是猎人诡异的嘿嘿声。
　　“怎么样，不错吧？”那教导幸存者的猎人意犹未尽，“这也是我们狱长发现的，我们狱长厉害吧？”
　　“啥都别说了。”大胡子男人竖起大拇指。
　　“狱长就是坠吊的！”
　　“狱长牛逼！”
　　“狱长万岁！”
　　第二波丧尸潮不过大半天，等天色彻底暗下来，伴随最后一声炸弹声响，这次进攻也结束了。
　　【恭喜狱长完成特殊隐藏任务：击败丧尸潮（中级），已将奖励发送，请及时领取。】
　　【H市及L市全体建筑已提升防御，且城墙至三叶草丛狗尾巴草丛也在范围内。】
　　【图纸请狱长谨慎保管，该道具有唯一性，丢失将不再弥补。】
　　当俞简在广播里公告丧尸潮结束后，猎人们丢掉手中的武器，欢呼着相互拥抱。
　　他们又一次创造了奇迹！
　　第二次丧尸入侵，横跨两座城市的超长战线，他们做到了零死亡！
　　俞简从城墙上下来，正好来到木华身边。
　　与墙上喜形于色的猎人不同，木华还是一如既往的恬静。
　　“简简。”
　　“木华，刚才丧尸潮你也一直在帮忙吧？”俞简开门见山。
　　木华倾听，后回道：“我没有帮多少忙简简，我只是稍微辅助了一下城墙上的猎人，让他们的战斗更加顺利，功劳还是他们的。”
　　“那那条蛆虫呢？”俞简反问，“那也是你击倒的。”
　　“嗯……谢谢简简帮我保密。”木华道谢后回，“我不太习惯被很多人注视，这样就好了，能看到大家幸福的生活，就是我最大的愿望。”
　　“即使这样，也应该让他们知道情况，如果我没有解释，那这份功劳，不就被我冒领了？”
　　……
　　“木华，这非常不好。你既然做出了这么杰出的贡献，应该受到人们的嘉奖，不管是鲜花还是掌声，那都是你应得的。”
　　“可是简简，你没有冒领。”木华说道，他的眼里满是少年人的真挚，“更何况，如果是你获得这份功劳，我并不在意。”
　　都说到这儿了，俞简知道自己拗不过木华。
　　还真有点麻烦。
　　“算了，等你之后想好了再和我说吧。”俞简说道。
　　“在此之前，这份功劳，就交给‘某不愿意透露姓名的木系异能者’掌管。”
　　木华眨了眨眼睛，右侧脸边出现一个浅浅的酒窝。
　　“谢谢你，简简。”
　　“谢什么，我没做什么需要你道谢的事情。”
　　又是一段似曾相识的对话，城墙边上，刘虎导演火急火燎的找上门来。
　　“狱长！狱长！”
　　“刘导啊，怎么了？电影做好准备发布了？”俞简侧过身子，看着上气不接下气的刘虎，顺手给他变了瓶水。
　　刘虎拿着水，也顾不上喝。
　　“不是的狱长，你听我说……”
　　这次丧尸潮，刘虎全程观看到结束，等丧尸全被歼灭，他才被冯宵圆叫醒。
　　震撼，只能说大为震撼。
　　一波一波的丧尸涌来，其中有无数他从未见过的诡异变异丧尸，奇形怪状不在少数。
　　而城墙边的猎人呢？
　　他们或许迷茫过，但在俞简的指引下，坚定不移的完成了这次战斗。
　　人类拥有俞简是莫大的幸运。
　　制造神奇武器的曹大发明家，是俞简找到的。
　　天空飞过的神秘大鸟，也是俞简喊来的援兵。
　　城墙外大放异彩变异植物，也因为俞简达成合作。
　　更甚至，他直接开发了变异生物――蟑螂的新用法。
　　目睹全程的刘虎，突然觉得自己的想象力太弱了。
　　和这场真实发生的战争相比，电影里的情节都太过小儿科，脑洞也不够开放。
　　他也想要有这么多酷炫的武器，想要凤凰青鸾一样的神鸟降世，想要拿起蟑螂炸弹来一个实际应用。
　　总结一下，那就是――
　　“给我也整一个！”刘虎兴冲冲的喊道。
　　俞简压压帽子。
　　“具体呢？”
　　“狱长，就是刚才天上飞的那两只大鸟！一定要把它们安排到我的剧组来，太拉风了！我要让它们的身姿印在所有人的脑海！我的天哪，那才是我心目中凤凰的样子啊，太美了……”
　　俞简：“你是说红色的那只？”
　　“嗯？对啊，太漂亮了，简直就是我的梦中情鸟。”谈起电影方面的话题，刘虎永远像个小孩子，“和那种特效做出来的玩意儿不是一个等级的，我……”
　　“那是变异的大公鸡。”
　　“我太喜欢了，电影里就缺……什么？”
　　刘虎以为自己没听清楚：“是什么？”
　　“它叫好日子，是变异的大公鸡。”俞简道。
　　他说完，好日子正好返回，落在众人身后，雄赳赳气昂昂。
　　刘虎：“……”
　　“那、那另外一只白色的呢？总不可能是公鸡了吧？”他不死心。
　　“那个？”俞简招手，把白雪喊来，“它是白雪，是只柯尔鸭。”
　　刘虎：……？
　　他再一次体验到了末日的奇幻。
　　“哎，没办法了。”刘虎叹气，“都进来吧，我可是刘导，就算是山鸡也能拍成金凤凰，这有什么难度？”
　　这话好日子不爱听了。
　　什么叫做山鸡变成金凤凰？它在变异之前，好歹也是在大学里待过的鸡！有文化的！
　　“咕咕咕！喔喔喔！”
　　好日子拍着翅膀强烈抗议。
　　刘虎听不懂它的话，看向俞简：“狱长，我怎么感觉它在骂我？”
　　“你的感觉没错。”俞简回道，“它在说你种族歧视，以后让所有的变异生物都不来拍你的电影。”
　　刘虎：？？？
　　“鸡哥，呸，好日子大哥，我错了，我这不是开个玩笑吗？你知道你刚才在天上飞的时候有多惊艳我？以后只要我刘虎拍电影，一定给你留个位置！”
　　好说歹说，总算把好日子劝好了，松了口气的刘虎严肃起神色。
　　“狱长，其实是这样的，我来找你主要是为了另外一件事。”
　　俞简点头。“你说。”
　　“我的电影不是拍好了吗？原本想着卖票观看，但现在想来是我肤浅了。”刘虎擦擦额头的汗，“今天猎人们战斗辛苦了，你看能不能让他们一起看一场电影，在L市和H市同时播放？”
　　……
　　…………
　　太阳西沉，皎洁的明月爬上夜空。
　　猎人们结束战斗，拖着疲惫的身体，回到H市和L市。
　　那他们回去要睡觉吗？
　　不！
　　猎人们的精神亢奋着呢！
　　还用问吗！狱长都在小蝴蝶网络通报了！今天晚上，M市H市L市三座城市，同时上映刘虎导演的得力新作，末日后的第一部 电影！ 
　　崩土监狱的娱乐学研究室非常奇妙，可以把剪辑好的电影和小蝴蝶联系，导入到它们的精神里。
　　是以，没有电也没关系，只要你身边有小蝴蝶，就可以观看播放。
　　必须换坐在广场大家一起看？没关系！一个人在家也能欣赏！
　　一个人又觉得太无聊？还是没关系！因为小蝴蝶可以发送弹幕啊！想开就开，想关就关，自由的很！
　　所有人都舒服了。
　　看电影嘛，自然是大家一起看才有氛围。
　　这不，各个城市的基地广场空地，挤满一堆一堆的猎人，小蝴蝶呼出鳞粉之镜。
　　电影，开播！
　　猩红的字体浮现，如同血液蔓延，人们突然有种不妙的预感。
　　接着，几乎天天都能听到的丧尸吼叫从屏幕里传出，血液与无数伸出的丧尸之手混合，凝聚成几个大字――
　　《末日曙光――救世之子》。
　　居民们：……？
　　淦！
　　为什么又他妈是末日电影！
　　作者有话说：
　　【补偿发送通知】
　　各位居民：
　　针对编号20220808170号补给未及时送达这件事，我们再次道歉。
　　除去晋江物流部出现重大失误，没有及时更新物流信息之外，负责物资部的红女士也因工作繁忙，并未第一时间察觉处理此事，这是我们的失责。
　　对本次失误，我们将从红女士处克扣贡献点，用以补给补偿。
　　本次补偿已到站，请各位居民及时领取。最后再次感谢居民们的支持！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第174章 建设第一七四天
　　电影一开场， 开头特效拉满的名字差点把居民们劝退，也亏这是刘虎导演的得力新作，否则他们肯定要发几个问号。
　　在广场观看的人还好， 那些各自在家里喊小蝴蝶开电影的，直接放飞自我， 在弹幕使劲聊天。
　　-草， 万万没想到是末日电影。
　　-刘虎导演， 你总是给我整出点新花样.jpg
　　-笑死， 别的题材我可能不熟悉， 但末日这块我最熟了， 让我来看看电影真不真实。
　　-又*****妈？信息包含不友善言论，已自动屏蔽
　　-前面那条弹幕是怎么回事啊，笑死我了。
　　-啊这， 看前后的字，我猜你是不是想说电影题材不好？不好就别看呗，又没花你贡献点。
　　-是啊， 出了狱长的城市， 你上哪里找这么好的基地？知足吧。
　　-哈哈哈哈哈， 这个开场笑死我了。
　　在一阵非常恐怖的开头配乐之后， 电影画面从湛蓝的天空转到人山人海的影视基地。
　　下方出现一小行字――九月，末日前十分钟。
　　演艺专业毕业的学生们挤破脑袋， 即使捞个群演的位置，也让他们欣喜不已。
　　各剧组热火朝天， 开拍的开拍，选角的选角， 导演们互相交流， 对自己的新剧和新电影充满期待。
　　而故事， 便从刘虎导演的新剧《天下四海情为家》开始。
　　-好家伙，这原来是纪实片？
　　-所有演员都用的自己的名字诶，好有代入感！
　　-连刘虎导演都演了哈哈哈，他演技还挺不错。
　　没错，这是刘虎在后来想到的新方法。
　　他要让这部电影，除去本身存在的意义之外，还成为一部纪录片。
　　参演这个电影的所有演员全都使用现实里的艺名或者本名，电影里的情节也根据现实情况改编，甚至拍摄地点也在众人被困的城楼里。
　　主角团最开始分成三部分，一部分是跟着刘虎的演员，一部分是校园剧演员，还有一部分是海鸟馆选秀成员。
　　当刘虎听说了某末日男团不愿公之于众的社死黑历史后，那眼睛里就只剩下发现好素材的光亮，连连表示要把这些剧情拍成电影。
　　而这个情节，在电影里面最经典的一句话，就是刘虎导演发现社死的众人，郑重其事的宣布，他们将会当选自己下一部电影的主角。
　　出道第一天，成功接到跨行业大单。
　　这直接映照现实。在末日里莫名其妙就成团的四人，被刘虎拉着一起演电影，给观众们形成奇妙的身临其境之感。
　　再接着是校园组的主角，被困在什么物资都没有的道具房屋，一群人过得异常艰辛。
　　而他们的转机，竟然是末日之后变异的猴子。
　　猎人们或多或少都见过L市的猴子，但凡去过这座城市，都会受到猴子们的热情招待。
　　变异的猴子和末日前一样不怕人，除去变得稍微礼貌一点，不会随便抢路人的行李外，还是一如既往的活泼，会给猎人们带路参观城市。
　　现实和虚拟交叠，再次让人们拥有强烈代入感，跟着主角们一起深入剧情，或是紧张大叫，或是捧腹大笑。
　　在所有人看的入迷时，城市外面流浪的幸存者摸索着进了城市，对空荡荡没有一只丧尸的都市感到奇怪。
　　时间紧迫，H市和L市的城墙只修建了西方和北方的，其他方向都没来得及建造，这也是这些幸存者轻而易举进入L市的原因。
　　要是他们去M市，还没进城，就会被看守城墙的猎人拦下。
　　“怪了，这是L市吧？怎么连一只丧尸都没有？”
　　“这不会是死城吧？比如放了可怕的导弹，导致辐射啥的……”
　　“你别瞎说！应该不会的！”
　　一众人鬼鬼祟祟的溜进城市，一下就听到远处乒乒乓乓的战斗声响，还有一阵一阵的光。
　　……有人在战斗？
　　幸存者们想过去，却又怕波及到自己。
　　被风吹着，黑暗里时不时飞过几个影子，他们不敢在此处停留，循着光过去。
　　绕过好几条街道，众人最先看到的不是人，而是一个巨大的，照在半空的屏幕。
　　屏幕里，播放着一群人追逐丧尸的画面，而这些人正是末日前当红的演员！
　　好家伙，这是……电影？！
　　“末日前有这电影吗”有人出声问。
　　“没有吧？”
　　他们站在最后，全都被大屏幕吸引，甚至忽略了一广场的猎人。
　　坐在最后排的猎人回了回头，见几人面孔陌生穿的破烂，一瞬便领悟他们的身份。
　　“新来的啊，坐吧，还有空位，这可是刘虎导演末日后全新力作，可好看了，不亏啊！”
　　幸存者们：……？
　　他们往前一看，才发现整个广场坐满了人，且都聚精会神的望着屏幕，没去关注多出来的几人。
　　“……兄弟，这是怎么回事啊，你们怎么还能看电影的？”千言万语汇成一个问号，众人有着数不清的问题，却又不知从何问起。
　　“哎呀，你们别担心，坐下看就是了。”猎人招呼。
　　他的身边还放着许多空着的等子，对此，热情的猎人颇有怨言。
　　“还不是我的几个冤种兄弟，说什么要一起来广场看，到点之后都懒得出来了，全都窝在家里。”
　　幸存者们还是语塞，只好尴尬的回话。
　　“哈哈，那确实不太好啊。”
　　“但是没事啊，你们来了！一起看呗！大屏幕就是这个不好，没办法放弹幕，大家一起看，总有人不喜欢嘛。”猎人有点遗憾，“我要是在家里，肯定得开着弹幕一起看。线下嘛，也就图一个气氛，你们说是吧？”
　　幸存者们：？
　　弹什么幕？
　　你们在末日里放电影就算了，怎么还能开弹幕？现在还有网的吗？
　　不对……他们这个电影到底是怎么放的啊。
　　一群人垫着脚尖，越过十多排猎人朝最前头看去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　在广场最前头摆放着一张折叠桌，上面是密密麻麻的大蝴蝶，五颜六色鲜艳无比。
　　换成这些幸存者，他们绝对不敢靠近半分，万一碰了碰中毒怎么办？
　　而在这个城市，在这片广场，蝴蝶们却洒出鳞粉维持屏幕，让这些人看――电影？！
　　这，不太对劲吧？
　　“兄弟。”幸存者中，有人拉了拉猎人的衣袖，“你们在这里看电视不要紧吗？我们刚刚进城的时候，感觉到有很多奇怪的东西到处乱飞。”
　　他其实很想问为什么你们可以这么牛逼，别人逃生你们就看电影，可转念一想，还是提醒这些人撤离比较好。
　　“乱飞？没事没事。”哪知猎人听完非但不紧张，还很随便的把他们拉到位置上。
　　“那是L市的合作变异动物猴子群，它们就喜欢在城市里飞来飞去吓唬人，习惯就好。”
　　众人：？？？
　　不！他们习惯不了！
　　你们为什么还能和变异动物合作啊！而且还是变异的猴子！基本接近人类了吧！
　　一群人目目相觑，只好坐下，跟着猎人看完全部的电影。
　　电影最高潮的部分，莫过于三个场景的主角一起行动汇合，成为一个庞大的队伍，一起在末日中求生。
　　三波主角亲人见亲人，两眼泪汪汪，一起吐槽末日生活不易，把大家想说的点都说了出来，看得人哭笑不得。
　　在这其中，表演最好的，莫过于黑粉众多的林黎。
　　她在电影内的表现非常好，并不像末日前网上说的，靠着金主进组，是个花瓶女演员。
　　这反差让人们产生了疑惑。
　　在电影内，林黎遇到了逃难的年轻演员，毫不犹豫的将手里的食物递出。
　　恰好其他主角团到来，看到这一幕，便有这样的疑问。
　　“林黎姐，我看你人挺好的，为什么之前网上都说你耍大牌啊？”
　　对此，电影里的刘虎导演做出解答，将末日前娱乐圈内一系列黑暗的潜规则公之于众。
　　这下，电影里的众人，屏幕外的居民们才恍然大悟。
　　原来还有这样的内幕啊！
　　没什么好怀疑的，现在没有资本，没有潜规则，没有贿赂，而且在狱长的城市里绝对公平。
　　林黎跟他们非亲非故，大家不会为了洗白她，刻意捏造这样的剧情。再者，电影里她的演技这么好，足够证明刘虎导演在影片内的解释。
　　如果不是末日，林黎恐怕没有这样的机会走到荧幕前，将自己的冤屈洗刷干净吧。
　　一时间，不少曾经被网络舆论带着讨厌林黎的人，心底出现一些愧疚。
　　谁也没想到真相会是这样。
　　而弹幕上，也都开始为林黎正名。
　　-之前就觉得林黎不是那样的人，那些照片很有可能是借位拍摄。
　　-哎，林黎姐姐对不起，不知道姐姐看不看得见这条弹幕……
　　-那些人太可恶了，怎么能这么造谣捏造事实？！要是那个时候有小狱长在，城市里绝对不会出现这种恶性事件！
　　-抱抱林黎姐姐，黑暗的过去已经结束，现在我们大家都要一起走向更好的未来。
　　居民们没想到，而林黎本人更没想到。
　　当时听狱长和刘虎导演合计，打算将电影拍成这种效果时，她还有点不好意思。
　　可是刘虎导演坚决要将这个情节拍摄到底。
　　“以前没办法帮到你，现在末日了，天王老子来都管不住我！这是我的电影，我的电影我做主！”刘虎扩大声音。
　　不光是刘虎，其他的演员在听说她的遭遇后，全都露出老母亲般慈爱的笑容，把她当成宝贝似的，生怕她又被哪个不明真相的傻逼群众骂了。
　　俞简没有表现的这么明显，只是让林黎放心演戏，而在拍摄的过程中，林黎还见到了自己的忠实粉丝。
　　与她而言，能洗刷冤屈，被这么多人支持，哪怕明天是她的最后一天，林黎都不会再害怕了。
　　她已没有遗憾。
　　电影圆满结束，广场也响起经久不绝的掌声。
　　光听名字，大家还以为是一部末日来袭，英雄救世的片子，实际观看完后发现并不是。
　　这部片子里没有什么宏伟的救世，有的只是普通人在末世里的经历和见闻，就和每个猎人，每个居民一样，电影里的演员们和他们生活在一个世界，有着同样可怕的经历。
　　正因为这样，他们才能拍出如此真情实感的电影。
　　哪怕是以前演技最为垃圾的偶像剧流量小花，在这一部片子里的表演都足以封神。
　　故事的结尾，是主角们逃离沦为丧尸区域的死城，哼着歌驶向夕阳的画面，也预示着会有第二部 的出现。 
　　片尾曲是末世前一首家喻户晓的童谣，配合着演员们一起的哼唱，荧幕黑屏，白色的致谢名单滚动。
　　弹幕全都是感谢，有不少人在此许下愿望。
　　希望明天醒来，还能看到彼此熟悉的笑脸。
　　――
　　电影公放结束之后，该影片就被收回，成为L市限定播放影片。想要看的话，花5贡献点就能进入影院观赏，现在人少影院多，运气好你还能包场，甚至邀请变异动物陪你观看。
　　也是这场电影，让人们重新认识了这群演员，他们被人们认可，在末日之后，依旧拥有演员的职业，发扬光大，给大家带来欢乐和泪水。
　　这之后，刘虎导演还进行了一次直播演讲，让演员们和直播间观众时时互动，气氛火热。
　　其中人气最高的莫过于林黎，由黑到红仅用了一部电影，对这突如其来的爆红，她没有表现出丝毫的骄傲，还对观众们道谢，感谢他们的支持。
　　这下好了，不管她走到哪里，都会有猎人和她打招呼，直接成了家喻户晓的大明星。
　　听到这个消息，在L市基地的几个明星顿时不好了。
　　他们原本想着等林黎来了基地，好好教训她一顿，或者干脆把她弄死，谁能想到她借着电影翻红了？
　　现在可好，不管林黎出现在哪里，都是人们的视觉中心，彻底和他们拉开差距。
　　而他们，只能灰溜溜的接点打扫L市的任务换取贡献点，连刘导的身都近不了，更别提自荐演员。
　　看着林黎光芒万丈，这些人越发难受，可他们如今和她就是两个世界的人，怎么比呢？
　　至于刘虎导演，这部电影大获成功之后，立即和俞简申请闭关。
　　俞简考虑到每座监狱的不同属性，将崩土监狱的代理狱长分给了他。
　　这样，刘虎就可以完全按照自己的想法制作道具了。
　　除去电影之外，在十三号本体监狱扩展面积上栽种的大片苹果树迎来了第三次收获，俞简的背包里达到9999＋的丰硕成果，可以上市。
　　就连后来做任务获得的香梨树，如今也收获了第一批果子，俞简打算一并上市。
　　现在是五月，按理来说有着非常舒适的温度，可这天气奇怪的很，热的要命，猎人们的汗刷刷往下掉，喝水的需求急速增大。
　　三座城市加起来小三万的居民，总是有那么几个冰系异能者的，毕竟异能者存活的概率比普通人高多了。
　　这些冰系异能者不知在哪里遇到的，还搞了个加密直播间，每天商量着制作冰棍，最后还真被他们搞成了，在H市开了一家小店，凑贡献点买了监狱出品的苹果和梨，把它们混着水做成各种形状售卖。
　　除此之外，他们还提供冰水服务，只要带着饮料和水来，出1贡献点，就能获得透心凉的美味。
　　在城市开店都是要经过监狱批准的，确保价格在市场控制之内。
　　就这个五月，他们靠着经营小店，小日子过得挺不错。
　　因为天气炎热，监狱新上市的水果也受到热烈追捧，个大还甜，买一个能填饱一天的肚子。
　　与之相比，同一时期上架的鸭肉和鸭蛋就有点惨淡了。
　　倒不是大家不喜欢，实在是因为水果在夏天太吃香了，而且天气一热大家都吃不太饭，买肉的人也少了许多。
　　但总的来说，只要这些东西上架，就绝对不会滞留，每天上架每天都卖完，大家能囤就囤，也是末日之后的老习惯了。
　　到六月，H市划分进中心圈的地区也通上电，人们开启享受空调的完美夏日。
　　“我有预感。”某猎人在直播间唠嗑时这么说，“这个夏天，我们花贡献点最多的地方不是装备，也不是食物，而是空调的电风扇。”
　　……
　　“哦，还有冰箱。”
　　看到H市的中心圈也通上电，L市的猎人们眼红啊，特别是曹纪云，来来回回找了俞简好多次。
　　商量之后，两人共同决定，将L市基地搬到市中心，然后单独开一块区域给居民们供电。
　　六月已经超四十度了，别说七八月份。
　　三座城市都有法则监管，该处理的事务也都处理结束，俞简将目光放长远。
　　夏天需要源源不断的供水。
　　渴了需要喝水，出汗了需要洗澡，没有水，人们寸步难行。水系异能者又那么少，寻找水源这事儿必须提上日程。
　　而想要寻找供水源头，就要按照供水塔的描述，前往东南方。
　　就在六月初的一个早晨，俞简通知了监狱里空闲的居民。
　　“明天清晨，我们前往东南方。”
　　为城市里的居民带来清凉的夏天。


第175章 建设第一七五天
　　跟俞简离开的队伍里， 还是那么几个熟悉的人。
　　木华不用说，他基本都跟着俞简行动。汪秦更不要提了，作为监狱里的全能之星， 必须跟在狱长身边――而且说句大实话，他不想待在L市被人当个香饽饽了。
　　这次行动谢雨没跟来， 她一颗心挂在自己偶像身上， 俞简就把她安排到L市， 帮助曹纪云迁移基地。
　　马佳艺和杨文等人之后会跟来， 他们会在俞简等人开过的路上寻找合适的地点设置站点， 开一条公交车道。
　　和俞简一起出行的人， 除去汪秦和木华之外，还有九号。
　　“系好安全带。”俞简回头，对抢先坐在九号说道。
　　九号来了个不太标准的敬礼姿势。
　　木华和汪秦吧， 都喜欢坐在后座，不喜欢坐副驾驶，这不， 便宜了九号这小孩。
　　“一会我们清理丧尸的时候你闭上眼。”俞简开车， “省的到时候说我虐待儿童。”
　　“这怎么能算是虐待儿童呢？我都十岁了！再说， 丧尸我又不是没杀过， 怕个啥？”
　　九号刚说完，眼睁睁看着俞简一脚踩油门飞出， 硬是在全是丧尸的路开出一条血道。
　　九号默默捂住眼睛。
　　“小孩子不能看的。”他说道。
　　九号为什么会跟来呢？
　　在得知俞简要去东南方后，这小孩拍着胸脯表示自己很熟， 他原先的家就在那，要给俞简做导游。
　　俞简听着觉得挺有意思， 见九号信誓旦旦会听话， 就带着他一起出来了。
　　结果最后， 给俞简科普东南方向各城镇的人，还是变成了汪秦。
　　汪总管名不虚传。
　　“我其实也都是听说的，不过再往前就是大海了，这倒没错。”汪秦用词很谨慎，生怕踩雷。
　　俞简顺口回道：“大海？那就是海边城市咯？”
　　“嗯，那边有个港口城市E市，但是不大，和M市这些城市没法比，边上还有许多零零散散的小镇子。秦风哥以前大学跟同学去过，说那里比较原始，不太发达。”
　　汪秦绞尽脑汁搜刮有关E市的信息，他不知道为什么俞简要寻找和L市等距离的城市，但既然是俞简问的，他一定会想办法给出答案。
　　木华靠在椅背，一路望着窗外的风景，在汪秦说完时，给予肯定：“小秦说的没错，E市确实是这样的。”
　　“海边啊，那确实水资源不愁。”俞简带着些感慨，“往好处想，我们有吃不完的海鲜大餐。”
　　汪秦：……？
　　“啊？可是狱长，海边不会有很多怪物吗？”谈及海边，他第一个念头，就是可怕的海怪，哪里像俞简，先想到好吃的好玩的。
　　“海怪？那都是动物变异的吧？别怕小秦，只要它们敢来，就算是变异八爪鱼，都能做成章鱼烧。”
　　汪秦：！！！
　　不愧是狱长。
　　他开始馋了。
　　勾起汪秦食欲，俞简却还在往下问：“对了，你们知道E市有什么坏人吗？邪恶的资本家之类。”
　　有目标好找嘛。
　　汪秦吐槽：“狱长，就算真的有邪恶的资本家，他也不会表现的这么明显嘛，肯定是藏着掖着的额，哪里会明晃晃告诉你――快看，我是坏蛋，快点来打我！”
　　旁边的木华轻笑。
　　汪秦不好意思。
　　“怎么不行了，现在坏蛋不都把坏蛋写在脸上？”俞简一字一句清晰道，“我们监狱就是需要这样的人才！”
　　汪秦想想，觉得有可能。
　　末世了，想干坏事自然光明正大，没有法律约束，人们随心所欲想做什么就做什么。
　　九号手里拿着小零食，他一人拿着散称的麻辣小火腿肠吃的挺香，听到几人的谈话，满嘴流油道：“有哇，那边有人专门买小孩的。”
　　俞简急刹车，把九号呛着。
　　“老大你怎么肥四！”九号塞了一嘴的东西，说话也带着口音，“你差点把我噎死了！”
　　“对不起。”俞简干脆道歉，接着开车。
　　“你继续说九号，怎么个买法？”
　　九号舔吧舔吧嘴唇，说道：“好吧，我大人不计老大过，原谅你了！买法嘛，就是这么买嘛。”
　　他把嘴里最后一点食物咽下，才往下道：“我们那边很穷的嘛，大人都喜欢生好多好多小孩子，然后把他们卖掉，还挺值钱的，好几千呢！我小时候，那个靠船的地方，每个月都有很高级的船过来。”
　　因为有许多名词不太清楚，九号说话时喜欢找相近的词语代替，听着并不生动形象，但是车内其他三个人，都很认真听他描绘。
　　“那个船很高的，有三层楼那么高，是白色的，里面有很多黄色头发蓝色眼睛的人，我听阿婆说，那些是外国佬。”
　　……
　　“大人就是要把我们卖给这些外国佬，阿婆说，只要把手和脚砍断，还有把身体塞到花瓶里只剩下一个头，还有把两个人缝在一起……让外国佬开心了，外国佬就会赏我们一口饭吃。”
　　说到此处，九号停下。
　　他挠挠头。
　　“我有点想不起来了，容我想想。”
　　俞简没逗他，语气平静道：“没关系，你慢慢想，去E市的时间还长着呢。”
　　后座的汪秦有点生理性恶心，他本来就有轻微的晕车症状，听九号这么描述，脑袋里再一想象，瞬间就不好了。
　　这是人干的事吗？怎会有人做出这种恶心的事？
　　难受之时，木华往汪秦的手里塞了一片薄荷叶，并用动作示意他含在嘴中。
　　汪秦照做，清清凉凉的感觉冲上天灵盖，他舒服多了。
　　他用口型回了个谢谢。
　　木华侧着柔和的脸，微微笑着。
　　正好，九号记起。
　　他说道：“反正有很多很多孩子被送到船上，然后就到外国去了，阿婆说他们要去很多地方表演。”
　　“还有其他的吗？”俞简问。
　　“要是不想卖孩子，可以生孩子，就是帮其他人生孩子，生孩子会给很多钱的，我妈妈也生过。”
　　“后来有个人生小孩死了，来了很多警察，再再后来，白色的船就不怎么来了。”
　　总结一下，就是事情闹大被官方注意，这群人收敛了呗？
　　“照这么说，你原本应该在E市，怎么后来跑去H市了？跟你爸妈逃过去的？”沉重的话题被俞简移开，九号也转移注意。
　　这小孩一脸悲愤，拿起辣条狠狠咬了一口。
　　“哼！他们太过分了！我本来以为他们变好了！结果还是要把我卖掉！后来有丧尸出来，我们就跑到H市，被巴东抓住。”
　　“他们骗我说，要把我送到有钱人家，只要给人表演节目就有吃的。我早就知道不对了，阿婆一直和我说的。后来我自己过去看了看，里面的小朋友真的是这样！”
　　又是颠三倒四的话，不过俞简习惯了九号的讲话腔调，很快便梳理完毕。
　　“老大！你说过不过分！我真的很伤心！”九号再次咬字大喊。
　　别看这孩子性格外向，把伤心事说的这么轻松，其实他心里是最难过的。
　　“过分过分，九号，你先把窗开出来。”
　　九号撅着脸摇下车窗，浓厚的辣条味儿终于散了一半。
　　“这味道多好闻啊，你们也可以吃的嘛……哇！”
　　九号大叫一声。
　　坐在后面的汪秦一紧张。“怎么了？”
　　“你们快看！”九号把半个身体钻出车窗，指着尽头海蓝色的天空呼喊，“那边有好多大鸟啊！”
　　白色的鸟排成一字型在天空飞翔，并不断变幻队形，场面壮观。
　　俞简打量一番四周，发现前方只有一个小镇，没什么丧尸后，将车停下。
　　“先下车休息一会，吃点东西。”
　　九号又是第一个溜出去的。
　　他被俞简提着衣领放回车边。
　　“你想干嘛？”
　　“我就是随便看看嘛！站岗不行吗！”
　　“……”俞简从背包拿了个热乎的芝士汉堡，还没说话，九号先抢到手里。
　　“嘿嘿，谢谢老大！我保证不会乱跑！”
　　明明在车上才吃过那么多零食，现在还能吃下汉堡，小孩子的胃真神奇。
　　后边的汪秦走出车子透气，胃里翻滚的他没心情吃饭，只好大口大口呼吸新鲜空气，把体内的沉闷之气吐出。
　　俞简跳到车顶，盘着腿拿起望远镜，好奇的打探前方。
　　木华是唯一一个坐在车内的人，他闭着双目，似在休息。
　　边上的树丛里，一只半张脸都是嘴巴的丧尸爬出，速度奇快！
　　在它攻击到汪秦之时，绿色的藤蔓先一步将其杀死。
　　汪秦跳了一下，抬头看向俞简，一手把望远镜放在眼前的俞简，腾出另外一只手指指车下。
　　那是木华杀的？
　　“谢谢你木华。”汪秦探了半个身子进去。
　　木华睁开双眼。“大家都是朋友，没什么好道谢的，小秦你没事就好。”
　　汪秦又下意识的说了声谢谢。
　　他一直感觉木华和自己的性格很像，是个特别好相处的人，只可惜两个内向的人在一块还真扯不出话题，绞尽脑汁谈话的模样真的很狼狈。
　　有狱长就不同了，他能轻轻松松化解谈话的尴尬，让聊天变得自然。
　　小插曲过去，大家又各自靠着车子休息。
　　大黄一直跟在俞简身边，小狱长现在是三座城市的实际掌管人，每天都有大大小小的事等他处理，一天可以接上好几个视频电话。
　　不仅居民要烦他，法则也要。
　　城市不能完全让法则监管，这样会出现判断失误的情况，所以俞简将一些很容易被机器误判的事件加入守则，让法则发现先通知自己，再决定是否惩罚。
　　这个有争议的事情，是指某几个猎人外出遇到变异丧尸，死里逃生后激情辱骂――法则判断他们在用脏话骂人，却无法分别他们到底是在针对谁。
　　这时候就要俞简出场，把投诉记录删除，保证猎人们的人身安全。
　　休息的差不多，这一小时堆积的事情也整理完毕，俞简纵身一跃跳下车顶。
　　彼时，一团白色的物体从高空飞下，发出猖狂的笑声！
　　“呜哈哈哈哈――”
　　它俯冲到众人身侧，一嘴叼走了九号手里的汉堡！
　　九号呆滞。
　　“哈哈哈！傻子！傻子！”比末日前大出一倍的海鸥大肆嘲笑，“汉堡！我的！我的！”
　　这已经不是纠结为什么海鸥会说话的时候了，这就是人类尊严受到挑衅的时刻！
　　叼着汉堡的海鸥振翅高飞，而攻击才拉开序幕！
　　铺天盖地的白色海鸥借着白色天空的掩护，从车顶上方笔直飞下，将众人四周包围，形成无法突破的白色迷雾地带！
　　它们扑棱着翅膀，一个接一个往内里吐水，时不时发出魔性的叫声。
　　伤害不大，但侮辱性极强。
　　汪秦将手臂挡在面前，被海鸥撞了好几下，他问道：“狱长――现在我们怎么办啊！”
　　“小秦，先进车！”
　　汪秦赶紧跑到车内。
　　俞简正想发动异能，一拐眼看到化成石雕的九号，也将他塞回车里。
　　没人妨碍他发挥，小狱长直接引动天上的雷电，给嘴巴里蓄着水的海鸥群来了重重一击！
　　一电电倒一大片，海鸥们和被电晕的鱼一样，噼里啪啦落了一地，双脚朝天口吐白沫。
　　不过没死。
　　“哈哈――傻子！汉堡是我的！”只有最开始抢走九号汉堡的那只海鸥，很聪明的远离了车子，在天边耀武扬威。
　　九号一个激灵，被这句话浇醒。
　　“等等！你这个可恶的小偷！把我的汉堡还给我！那可是老大给我的！”
　　被海鸥偷了汉堡，还被它骂成傻子，九号气的不行，趁俞简蹲在地上研究海鸥，开车门追着它往镇子里跑去。
　　小孩动作是真快，俞简抓紧追上，把车钥匙丢给身后两人。
　　汪秦接过钥匙，又想追上俞简，又想回去开车，选择困难让他一下停止思考。
　　“小秦你先去吧，我去看看海鸥们的情况，过会把车开近小镇的。”木华贴心道。
　　汪秦如释重负，他抓紧时间把车钥匙丢给木华。“那帮大忙了！谢谢你木华！”
　　说完也撒腿就跑。
　　跑在最前面的九号进入小镇，跟丢了海鸥，一个人在凄清的大街上凌乱。
　　这儿离E市很近，也算是近海城市，吹来的海风带着热气和腥味。
　　迎面一张广告飞来，贴在九号脸上，他痒痒的。
　　“什么玩意儿啊！”
　　九号一把扯下，还没来得及看，又有几张广告飘来，贴在他的脸上，身体上，腿上。
　　渐渐的，十多张广告挂满全身，九号没站稳，一个屁股蹲跌坐在地。
　　“哎哟！”
　　九号赶紧站起，抖落身上的纸。
　　小镇萧条，没有人和丧尸，只有光秃秃的建筑。
　　他总感觉脚底软软的，低头一看，跟炸毛小兽似的大呼小叫，连滚带爬往回逃去。
　　发现追他而来的俞简，赶忙躲在他身后。
　　“老、老大……”九号一脸痛苦。
　　“怎么了？”
　　“地上……”
　　俞简被他推着来到刚才摔倒的位置。
　　又是一阵风吹来，一张广告从天而降，贴在俞简的手臂。
　　他面色如常的取下，拿在手中展平。
　　九号把脸埋到俞简的衣服里，不敢再看。
　　这并不是广告。
　　这是一张比纸还薄的人皮。
　　人皮上长着一张苍老的脸，皱纹如沟壑布满面颊，在长方形的人皮底下，有一块地方凸起，好像刻了什么东西。
　　俞简看不清，是乱码。
　　他低头。
　　刚才吹到九号身上的也不是广告，是和俞简手里一模一样的超薄人皮，这些人皮上都长着同一张脸。
　　“嗬――哈、哈……”
　　被俞简捏在手里的薄薄丧尸上下动着嘴巴，发出嘶哑的叫喊，这声音比呼吸声还要微弱。
　　九号心惊胆战，他使劲拍着自己的胸脯说道：“我的妈呀，吓死我了！”
　　“你怕什么？”俞简回头，把九号从身后拉出来，“刚才跑的挺快啊，说好的听指示行动呢？你今天没汉堡吃了。”
　　“我……对不起嘛老大！可是这个真的很吓人啊！它们刚刚全都贴在我身上，万一咬到我怎么办！那我不变成丧尸了！这个世界上还有谁能吹你的彩虹屁！”
　　俞简敲了下九号的脑瓜。
　　“就你事情最多。仔细看，这些丧尸连牙齿都没有，嘴巴里干干净净，更何况它就只有纸这么厚，能做什么？”
　　被削的这么薄还活着，也算是一个奇迹，就是不知道它为什么会这么变异，没有攻击力，也伤不了人。
　　“可是它就是很吓人嘛！”九号抗议。
　　经过俞简的解释，他放开胆子，伸出试探的脚脚，才抬起头，又被吓了回去。
　　“老大，前面……”九号带着哭腔，“前面都是啊！”
　　一阵片街道，房子的墙壁、电线杆、地面、死掉丧尸和人类的身上……
　　乍一看被广告贴满，可实际上，全都是这种薄纸丧尸！
　　它们的呼吸不一，起伏各异，不断张着嘴巴在诉说什么。
　　俞简无奈的把九号扒拉开。
　　在小孩崇拜的视线下，他随手放出雷系异能，将手里宛若广告的长方形纸片丧尸杀死。
　　丧尸被切的细碎，如同纸屑飞入上空，伴随着那无人听到，亦无人听懂的喃喃呓语――
　　‘你见过我的女儿吗？她的名字叫丽紫。’


第176章 建设第一七六天
　　【已击败特殊丧尸无根者（11）， 资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：无根者】
　　【描述：你见过我的女儿吗？她穿着花裙子，扎着双马尾， 笑起来就和天使一样。没有了家的我，该去往何方？】
　　【能力：如果他拥有伤害人的能力的话。】
　　【弱点：尽管去吧！去摧毁一个父亲的精神！去杀死他的心灵！】
　　“我滴亲老大啊， 吓死我了， 这都是什么玩意儿？”一见俞简消灭神速， 九号当场弹跳到街道正中间， 恨不得一脚踩到丧尸脸上。
　　他很是后怕道：“太吓人了！”
　　“丧尸呗， 九号小朋友， 你下次还乱跑吗？”
　　九号本想和俞简瞎扯话题，忽悠过他，没想到俞简记得清清楚楚， 三句话又把话题绕了回来。
　　九号：“……呜呜呜，不乱跑了，我发誓！再乱跑我是小狗！”
　　汪秦从小镇外急急忙忙赶来， 第一眼就看到路中央的俞简和九号。
　　他抓紧时间赶去， 道：“狱长！九号没事吧！”
　　“没事。”俞简把九号扭回来， “好着呢。”
　　“那就好， 狱长，这个地方有点奇怪， 我走来这么久，一只丧尸都没有见到……”
　　汪秦把自己的发现说出， 往前一看，就从俞简身后看到满大街飘荡的丧尸。
　　这――又是什么东西？
　　俞简言简意赅：“变异的丧尸。”
　　他一顿：“不过没什么攻击力， 不用怕。”
　　既然是变异丧尸， 那为什么没有攻击力？
　　看着漫天飞舞的丧尸， 汪秦也确实难以想象它们拥有攻击人的手段。
　　“你们先退后，我把这条街道清理干净。”
　　俞简往前走出几步，边走边将手垂下，走过的路卷起电流。
　　一开始只是星星之火，最后成为燎原之势，随着俞简的前进，宛若展开的大鹏之翼，朝街道两边扫去。
　　汽车急刹声也在这时从镇口传来。
　　俞简停下扫荡。
　　入口处，木华坐在汽车内，带着窘迫费力的启动车辆。
　　发觉俞简等人全都注意到自己，他更加焦急，想快些把车子开进小镇。
　　挂挡，起步，又熄火了。
　　有点不忍直视。
　　“走，我们先过去看看。”俞简对着汪秦和九号说。
　　注意到众人走来，木华开车门下车，带着十分的歉意：“对不起，我好像还是不太会开车。”
　　俞简：“你路上一共熄火了多少次？”
　　木华不是很确定：“……七八次？”
　　这已经不是不会开车的问题了，简直就是车辆杀手啊！到底是怎么做到这么一小段路熄火这么多次的！
　　一边的汪秦道：“没事的木华，我以前刚学开车也这样，很正常的。”
　　“是啊。”俞简也点头，“反正你都把它开到这里了，剩下的就交给我吧。”
　　他一眼望进车内，后座上躺满了白色的不明物体。
　　……海鸥？
　　“你把海鸥都带出来了？”俞简问道。
　　“是的简简，不然就这么躺在地上，它们会被丧尸吃掉的，我用了木系异能把它们带入车子，之后就赶了过来。”
　　木华揣着些不安：“有什么问题吗？简简。”
　　“不，没什么，反正车内空间挺大，我们应该能坐得下。”俞简站在车窗边看了片刻，这么回道。
　　除去那只逃的很快头脑灵活的大海鸥，被电晕的海鸥们全都在里面，把一辆车的大半填满，不知道的还以为俞简众人是卖毛绒玩具的。
　　收回视线，俞简道：“你们先进车吧，我把这里的丧尸决绝，我们就继续出发。”
　　汪秦和九号听完便坐上车子，倒是木华，听完俞简的话，微不可闻的顿了一下，带上一丝不解道：“简简，你是打算将这些丧尸杀死吗？”
　　“怎么了？”
　　“不……”又有一只无根者飞来，黏在木华的身上，他没有露出嫌恶的神情，像是搀扶起不小心摔到的老人一般，将无根者铺平，放在手里。
　　无根者和纸张一样四四方方，一张老而丑的脸占据中央，即使没有攻击性，看着也怪膈应人的。
　　就像九号，他会哇哇大叫，觉得这种丧尸很恐怖――而这是很正常的反应。
　　可是木华没有，他对待这只丧尸，和对待人没什么区别。
　　“简简，他们是没有攻击性的。”木华说道。
　　“我知道。”俞简正了正帽檐，指尖还是凝聚起闪电，一个眨眼，便将靠近他身边的无根者全数摧毁，“但是我必须将它们毁灭。”
　　“丧尸方出现一只可以促使其他丧尸进化的变异丧尸，它叫渡恶者。在它的引导下，哪怕这些丧尸原本没有攻击力，也很难保证变异之后不会伤人。”
　　“我必须杜绝后患。”
　　他亲眼看着全部的渡恶者死亡，可谁知道它们会不会再哪里又冒出来？这个世界奇葩这么多，肯定不只思思有这样的想法，再加上渡恶者独特的描述，很难不让人想到其他地方去。
　　话音落下，漫天雷电宛若星辰坠落，就像下了一场蓝紫色的星星雨，煞是好看。
　　只有在街道里的无根者们，在遭受那么一刻的痛苦之后灰飞烟灭，死的连残骸都没有。
　　木华愣了愣。
　　俞简轻轻松松的拍拍衣物，手插在兜里返回，他拍拍木华的肩。“走吧，我们继续出发。”
　　俞简坐回车内，只剩木华望着自己手中仅剩的一只无根者。
　　“活着是煎熬，解脱也好。”
　　他毫无动作，但手中的无根者却舒展了皱巴巴的面容，仿佛做了个非常幸福的梦。
　　梦里，消失的女儿回家了，妻子没有死，一切都是美好的，往着更好的一面发展……
　　无根者死的很平静，身体在光中变得透明，最终彻底消失。
　　木华急急忙忙的上了车，车子继续开往海边。
　　九号一脸阴险。“哼哼，现在它的同伴都在我们手里，我看那只傻子海鸥不投降！我一定要把它做成烤海鸥吃！”
　　在这个地方，九号小朋友把记仇体现的淋漓尽致。
　　一众人还没开出这个荒凉的小镇，就被一位抱着头巾，脸上抹着泥土的妇女拦住。
　　“各位大侠！等一等！”妇人冲到马路中间，也不管车子笔直的开，铁了心要把俞简等人拦下。
　　俞简皱起眉头，急刹车才将车子堪堪停在妇女面前。
　　“大侠！你们太厉害了！那些丧尸占据这里好久了，我们都不敢出来！”妇女连声道谢，“谢谢你们出手，这下我们可以到外面去看看了！”
　　俞简朝她身后一看，问：“阿姨，就你一个人？”
　　妇女对阿姨这个称呼不满，但刻意忽略，挂着热情洋溢的笑容指向东南方。
　　“我是出来寻找物资的，我们镇子还在远处呢，各位大侠要不去坐坐吧？我们那里非常安全，没有丧尸，还有很多吃的！”
　　“真的？”
　　在妇女看来，俞简这句话就是在质疑了，她急道：“当然是真的！你不相信的话，可以先过去看看！要是觉得不好就走！”
　　在幸存者们互相提防的末日，这位大妈显得过分热情，而她好像还没注意到。
　　“行啊阿姨，那我们就过去看看呗，要不你带路？”俞简一口答应。
　　妇女一拍手，高兴极了。
　　“你们可是我们镇子的大恩人，一定得好好招待！”
　　俞简从背包里拿出了一辆电动车，就放在妇女面前。
　　妇女：？
　　她的笑容凝固。
　　“恩人，这是什么意思？”
　　“阿姨你看啊，我们车子里面全都是物资，没地方坐了，你就开电瓶车吧。”俞简说的理直气壮，“我会配合你的节奏。”
　　妇女：？？？
　　“恩人，其实……你可以把这些物资放到空间里，这样就可以坐人了。坐着电瓶车太慢，我也不太好意思让你们配合我啊。”
　　“阿姨，这你就不知道了吧？我这车里的物资都是活的，现杀现吃才新鲜对吧？死久了肉的味道就不鲜美了。”俞简又说道。
　　他这么说着的时候，车子后面那一堆的海鸥里，有那么几只的脚抽动起来。
　　妇女败下阵，简单的介绍了一下自己，她姓岑，镇子里的大家都喊她岑大姐。
　　岑大姐对她的镇子很有信心，仿佛众人一进去就不想出来，把它吹得神乎其乎。
　　她开着小电动车在前头，正如她所说，前往镇子的路上，大家没有遇到一只丧尸，赶紧的有点诡异了。
　　“狱长，我们真的要跟着她去吗？”汪秦缩缩脖子，“总感觉不是什么好事。”
　　汪总管小动物的直觉用上了。
　　俞简转着方向盘回他：“确实不是什么好事，她身上血腥味挺重，说不定整个村子靠吃人为生呢。”
　　“吃、吃人？！”汪秦捂住嘴巴，压着嗓音，“狱长，真的啊？”
　　“猜的。”
　　汪秦松了口气。
　　坐在副驾驶的九号从底下钻出脑袋，小心翼翼的问道：“老大，那个老太婆走了吗？”
　　俞简朝着侧面瞄了他一眼，回：“走了，你认识她？”
　　“哇老大，这你都能猜出来。”
　　“如果你不认识她，为什么要躲到座位下面？”
　　九号：“……”
　　“好吧，我说吧。”他举手投降，“这个老太婆以前一直和我爸爸妈妈说话，让他们把我卖掉，不是好人。”
　　在末世前就是这种人，末世之后会突然变好？很少有恶人幡然醒悟，俞简不可能赌这个几乎低到为零的概率。
　　坏人只会变得更坏，因为欲望永无止境。
　　“你不用躲了。”俞简这话说的还挺认真，哪怕开车，他都有足够的信心分神讲话，“岑大姐早在街道后面守着了，估计你跑来这个小镇的时候就被她发现，现在躲起来没用。”
　　九号毛骨悚然。
　　“她知道我知道她告诉我爸妈的事！”
　　“然后呢？”
　　“她怎么不怕我告诉你们啊，怎么还要带着你们去镇子上？那个地方现在肯定都是坏人。”
　　九号紧张兮兮，却迟迟没等来俞简的回话。前方路况复杂，都是小路，俞简抿紧嘴唇放缓速度。
　　“九号弟弟。”坐在后座木华出声，“因为简简刚才释放了雷系异能，瞬间便将他们消灭，岑大姐不敢动手。”
　　“对。”开过陡峭小路的俞简舒缓神色。
　　“这证明了什么？证明在绝对的实力面前，阴谋诡计都是上不得台面的东西。”
　　九号崇拜，随即又苦兮兮的。“那为什么还要跟着她去？去了不就进了他们的老窝？”
　　俞简侧目道：“你们的镇子是E市？”
　　九号也不确定。
　　平时大家都是镇子镇子的喊，也习惯了这个称呼。
　　这时，木华再次发声道：“确实是E市，这个规格是近年才升上去的，再加上旅游打广告也写的E市，外界的大家便这么叫。但就里面的居民而言，‘镇子’这个称呼才是他们最熟悉的。”
　　汪秦缴了缴衣角，看着木华道：“木华，你知道的好多啊。”
　　“只是恰好看到相关的杂志而已。”木华说，“小秦你也知道的很多啊。”
　　他知道的很多？
　　汪秦不敢这么自大，这其中很多消息都是秦风哥告诉他的。
　　两个人推来推去，谁也不愿意承认自己知识渊博。
　　真是奇怪，居然还会有人抗拒被夸。九号看着后座两个大哥哥商业互吹又互相推辞，顿感摸不着头脑。
　　“停停停，都别夸了，你们都知道的很多，这样不就行了？”俞简大大方方打断，让陷入奇怪僵局的二人同时放松。
　　“反正我什么都不知道，连E市在哪里都不清楚。”
　　三人：？
　　“等等狱长。”汪秦呼吸一窒，“你是不知道E市在哪里，所以让岑大姐带路？”
　　俞简反问：“不行吗？”
　　“也、也不是不行……”
　　这就是明知山有虎，偏向虎山行嘛！
　　“早晚都要去，就算不跟着这位阿姨，我们也还是会去E市，还是会遇到里面的人，所以选择什么方式都没关系。你们说对吧，各位海鸥大哥大姐？”
　　早就清醒却一直在装死的众海鸥：……
　　车速减缓，俞简慢慢停下。
　　这辆车空间很大，有点类似面包车，后座往后还有一大块空间。
　　而海鸥们，十足的塞满整个空间，还往前蔓延不少。
　　“这样吧，我和你们打个商量。”俞简也不开车了，转过身和它们谈判。
　　海鸥们恍若未闻，最后被盯久了，张着大嘴巴扯犊子。
　　“哦天哪老哥，这个人类在说什么呀？我们怎么听不懂呢？”
　　“是的老妹儿，我也听不懂呢，今天要去做些什么呢？”
　　“咱们不如去码头整点薯条吧～”
　　“芜湖！好呀！”
　　……
　　车内死一样的寂静。
　　海鸥们发现这一招行不通，又开始装死。
　　汪秦觉得怪好笑，硬是憋笑憋红了脸。
　　俞简双手环抱胸前，把这群装傻充愣的海鸥尽收眼底，才道：“你们攻击再前，作为反击我击昏你们，这没有什么问题吧？”
　　海鸥们咕咕咕。
　　“你们首领现在应该也挺着急的，不过我也不是什么可怕的人类，不会用你们做鸟质威胁。我可以把你们放出去，前提是你们不能再攻击我们，并且――叫你们的首领过来和我谈判。”
　　这群海鸥深谙人类语言的魅力，是精通人性的动物大师，富有艺术气质，俞简正在考虑和它们合作的事宜。
　　鸟飞的比较快嘛，以后各城市的快递有保证了。
　　完全不知道俞简在打什么注意，海鸥们转着眼珠子使眼色，无声的商量后一起道：“好呀好呀。”
　　在最前面开着小电驴的岑大姐一无所知，还装模作样的介绍E市。
　　等她感觉身后空落落时，回过头，车子早就不见。
　　这下她急了。
　　几个躲在暗处扎着头巾的人出来。
　　“怎么回事？你不是说发现了幸存者，还在把他们带过来？”
　　“岑大姐，溜人可不好玩，是你说这波幸存者很厉害，我们才抄着家伙来的。”
　　“不是！哎呀。”岑大姐也说不清，她指着远处，“刚刚还跟着我呢，一回头就不见了！我发誓这些人真的很强！其中最厉害的是个叫俞简的小孩，他一招雷电，就能把满镇子恶心的东西杀掉！”
　　“什么？！”后来的几人里，有人拔高音调，“他把镇子里那些东西杀了？！那我们以后怎么忽悠幸存者？！你他妈就不知道阻止！”
　　岑大姐满嘴苦涩，她怎么知道少年动作这么快，说清除就清除，一招下来全灭了？
　　“赶紧去找！这么厉害的人物，要是不把他弄死，会对我们产生威胁！”
　　一波人兵荒马乱的往回走，总算发现停在荒郊野外的车辆。
　　岑大姐加快步伐走去，结果就看到俞简跳下车，一把拉开后头的车门。
　　刹那间，无数白色的海鸥振翅高飞，哗啦哗啦占据半边天，像一朵会动的大型云朵。
　　岑大姐：……？
　　她甚至顾不上问他们为什么停下，颤抖道：“为什么要把它们放生？！”
　　那他二舅姥爷的就是一群魔鬼啊！
　　“哦，岑大姐啊。”俞简回头，咬字清晰，笑意盈盈，“是这样的。”
　　“我呢，从很久以前开始，就是个爱护小动物的人，会去菜市场买活鱼放生的那种。”
　　……
　　“现在嘛，也闲着没事放个生玩玩。”


第177章 建设第一七七天
　　岑大姐的脸气的歪了一瞬， 随即她摆正态度，看似平常的问道：“恩人啊，这些海鸥是为非作歹讨人厌的动物， 你是不知道，它们每次都要和我们作对……”
　　“哦， 那我现在把它们找回来？”俞简慢吞吞的问道。
　　岑大姐：……
　　怎么找啊！都不知道飞哪里去了！你去天上找吗！你怎么不上天！
　　冷静， 不能被这小子带跑。
　　岑大姐终于端详起这个一招异能灭杀全部丧尸的少年。
　　之前离的远， 也没太在意他身上的衣服， 后来见面时他又坐在车里， 看的不全面。
　　现在俞简就这么站在岑大姐面前， 奇怪的装束让她大脑卡壳。
　　他身上，帽子、披风、鞋子似乎是一套的，非常正式， 让岑大姐想到那些来镇子上执行公务的警察军人。
　　可是俞简穿的，却是简简单单的短袖，外面套着件宽大的休闲外套， 与配件毫不相关。
　　……所以那件披风是怎么固定上去的？
　　“找就不必了。”岑大姐干笑， 海鸥飞的没影， 上哪找去？
　　“大家还是跟着走吧， 这儿荒郊野岭很不安全。”
　　俞简没质疑，上车离开。
　　接下来的路途一片顺利， 没再出什么幺蛾子，也让岑大姐放下心。
　　其实她心里对这个行动难以预测的少年没底， 但转念一想，毕竟是小孩子， 又有多大的忧患意识？
　　末日确实让人谨慎， 可这些有异能的人啊， 仗着自己实力强大，从来不把一般人放在眼里，也轻视了这儿的镇民，自以为可以逃离他们的魔爪。
　　看到不远处镇子显露，岑大姐勾起嘴角，胜券在握。
　　只要进了镇长的领地，他们再无可能逃脱。
　　――
　　“到了，就是这儿。”
　　俞简将车靠边，三下五除二跳下地盘过高的拉风车辆，砰一声关上车门。
　　其余人也跟着下了车子。
　　九号胆小的不行，连下车都想从俞简那一面下，没想到俞简一下车就把门关上，这毫无默契的动作，使得九号撞在车窗，吸引所有人的目光。
　　尤其是岑大姐的。
　　完了。
　　九号蔫了吧唧的挨在俞简身后。
　　岑大姐那叫个亲切，一见到九号就嘘寒问暖，说什么好久不见啊，过得好不好啊，亲切的让九号差点以为他是自己亲妈。
　　“嗯……好的吧。”他唯唯诺诺。
　　岑大姐不在意，直接带着四人朝镇内走去，俞简面上不动声色，却已收到任务消息。
　　【恭喜狱长触发限时任务：收服灯塔-断水监狱（2天23小时59分）】
　　【描述：“是做爱的囚徒，还是做欲望的奴隶？”请净化灯塔，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-断水监狱（灯塔）】
　　【建筑名称：断水监狱】
　　【作用：重复功能将不再介绍，您将和该建筑绑定，获取该特殊建筑加成-原・水质异能，并解锁多种多样的劳改模式，不仅拥有丰富的水资源，还可以制盐，从海底抽取石油……一切可能尽在断水监狱！】
　　【更多信息请在获得建筑后查看。】
　　【注：略。】
　　系统：“不是吧，怎么现在任务机制越来越懒了，连备注都省略了？”
　　【……？反正写不写你们都不看，我为什么要写？之前都写过一遍了，有问题去看前面的任务简介。】
　　虽然它是莫得感情的任务机制，但也有脾气的好吗！俞简这种不看描述不看简介的行为，严重伤害到了它的心灵！让它辛辛苦苦想了好久的描述化作无用功！
　　谁能懂它的心情呢？每次想到一句精妙的句子都能高兴很久，结果发出去一看，系统和宿主完全不在乎！
　　“那你也不能这么偷懒吧？”系统据理力争，“你这明显属于上班摸鱼行为！既然工作就要好好工作！我要去主系统那里投诉你！”
　　可算是让小系统找到任务机制的把柄啦！
　　【……？你自己上班也摸鱼，从来不去催宿主的进度！】
　　“略略略，简简的速度很快啊，这才多久就有三座监狱，等把这个搞完，一半进度就完成了！我怕啥！”
　　系统和任务机制在俞简脑海里吵架，而俞简却没有表现出任何不适，还热络的回着镇民的话，让大家觉得他是个很好相处的冤大头。
　　四个人，三个大人都是蠢货，一个小的不足为惧，这波血赚啊。
　　镇民们笑的更加真心实意，顺带着咽起口水。
　　能从天空召唤雷电，这绝对是他们从末日到现在见过最厉害的雷系异能，那他的肉……
　　该有多好吃啊。
　　从进镇子开始，四个人就受到全体镇民保姆级别的接待，各种嘘寒问暖，端水送茶。
　　介绍了一番镇子，镇民们便让他们自由穿梭――这也是让人放松警惕的一个重要点。
　　如果一进镇子就管着幸存者们，幸存者们肯定会起疑。
　　而如果让他们自由探索，发现小镇真的和镇民们描述的一样非常安全，幸存者们自然而然会放下警惕。
　　走在街头，九号还是粘着俞简不放。
　　“老大，我总觉得他们在看我。”
　　“那你别回头。”
　　“啊？”
　　“不然你会发现，他们真的在看你。”
　　“……”九号欲哭无泪。
　　不得不说，镇民这招欲擒故纵用的很好，在没有一丝血迹的整洁小镇穿梭，听着海浪拍打，吹着凉爽的海风，是个人心情都会好。
　　汪秦吸了好大几口空气，看着近在迟尺的沙滩和海洋，眼里带上些激动。
　　“我以前从来没来过海边……”
　　或者说，他都没有出来旅游过。
　　“那不是正好吗？就当来海边度假了。”俞简跑向沙滩，其余三人追去。
　　空气好，景色优美，这儿作为度假地很不错。
　　等收服了这块地的断水监狱，让有兴趣的人来度个假？
　　“呼呼～阳光！沙滩！大海！”左侧的沙滩上，一个什么都没穿的男人跳跃着狂奔，“这就是青春――啊？”
　　他对上俞简的纯净的双目。
　　“草！这里怎么会有人！”男人赶紧蹲下，发现这样也遮不住，急忙趴了下来，可趴下来，屁股还露在外面。
　　“不是啊兄弟们，你们赶紧转过去啊！别看！”
　　“怕什么！大家都是男人，有什么好遮的！”俞简一脸正气的走去，男人立刻捂住屁股。
　　系统：“哈哈哈……他在做什么啊！”
　　俞简从背包找到一条裤子，递给他。“穿条裤子吧哥。”
　　男人窘迫，拽过裤子三秒钟穿上。
　　他身后传来零零散散的嘲笑声。
　　“刘平原，让你不要裸奔，你非不听，偏要瞎跑。”
　　“就是，现在好了吧？多尴尬啊。”
　　走来的这伙人有男有女，其中还有两个金发碧眼的外国人！
　　九号哼气，很小声道：“外国佬。”
　　两拨人马汇聚，交谈一下，俞简也了解了他们的身份。
　　裸奔的男人叫刘平原，两个外国人是一对兄妹，男的叫劳伦斯，女的叫劳拉。而剩余的两人也是一男一女，男的被称为宝哥，女的被叫做宝姐。
　　这几人在末日前乘着轮船，打算在E市码头下船，来这儿参观参观。
　　没想到突发末日，船上满是丧尸，走投无路下众人搭伙，找到一个逃生艇逃离。
　　然而天有不测风云，船在大海上漂没了方向，一群人被海啸卷走，醒来时不知道在哪个犄角旮旯。
　　就这么走走停停大半年，在半个月前，他们终于来到心心念念的E市。
　　“都有丧尸了，肯定往人少的地方走啊。”穿好裤子的刘平原说道，“我以前经常在国内外的杂志新闻看到这座城市，说是风景特别好，风土人情也不错，镇民善良，平易近人……”
　　“现在一看果然是啊。”
　　宝哥和宝姐也很赞同。
　　“是啊，我们来这里的半个月内，每天都大鱼大肉的吃，因为这儿人少房子多，镇民甚至给我们一人安排一间房子，特别舒服！”
　　至于劳伦斯和劳拉，他们俩在末日前根本就不会东方话，是纯正且原汁原味的外国人。
　　都说环境使人成长，这两位悲惨的外国人也是，身处陌生的国度，周围只有东方人，还听不懂他们的话，为了生存，只能尝试沟通，最后学会了半吊子的东方话。
　　即便如此，二人还是成就感满满。
　　“不错。”劳伦斯道。
　　劳拉也同意：“镇民，很好。”
　　“几位，你们既然来了这里，就不用担心外面的丧尸了。”刘平原抛下刚才的社死黑历史，掰着手指头数起E市的优点，“这里偏僻且安静，食物充裕，还有热情友善的镇民……你们今天第一天来吧，晚上会有最丰盛的晚餐。”
　　“我和你们说，只要待在这里，不出一个月，比把你们喂的白白胖胖，不像在末日里求生的幸存者，瘦的只能看到骨头……”
　　刘平原说着，正想心疼心疼几人，感慨一下他们在外求生的不易，可仔细一看，这几人哪里有受苦的迹象？
　　这他娘的比他们活的还好！面色红润气血十足！
　　刘平原眼皮狂跳，他问：“你们从哪里来的？”
　　俞简在眺望大海，汪秦就回道：“应该是M市那边吧。”
　　其他两个城市都蛮远的，说M市比较保险。
　　果然，刘平原没有惊讶。
　　“这个距离啊……那M市那边怎么样？是不是条件艰苦？”
　　汪秦：“……也不算？”
　　“哎，再怎么样也是大城市，丧尸绝对多，没有我们这里好啊。”刘平原感慨，“你们那里能每天吃肉吗？”
　　汪秦挠挠头。“我们平时都吃蔬菜，肉的话有鸡肉和鸭肉。”
　　刘平原：“……”
　　“哈哈，有吃的啊，那正常，总得想办法生活是吧？那住的重不舒服了吧？现在天气热了，在海边还好，可以下水游泳，M市那边没什么避暑的地方吧？”
　　汪秦：“也……还好？我们有电，可以开空调和电风扇？”
　　刘平原：？
　　怎么逐渐离谱起来？
　　“那玩呢！你们绝对没有没有娱乐的方式！我们就不同了！还可以打沙滩排球！堆沙子城堡！”
　　汪秦：“啊……”
　　他左瞧右瞧，俞简看海，木华看天，九号视线飘忽，就没一个不走神的！
　　见汪秦久久答不上来，刘平原得意的眉毛翘上天。
　　下一刻，汪・大内总管・秦说道：“我们那里确实没有水，但是我们可以看电影的，或者直播？”
　　刘平原：？？？
　　不光是他，宝哥和宝姐也是一脸不可思议。
　　劳伦斯和劳拉经过半年修炼，也把汪秦的话听得七七八八。
　　前面有水果和蔬菜还说的过去，可你后面有电力，甚至还有网络，这他妈就过分离谱了吧？
　　末日了，哪里来的网络？
　　“小秦啊，这就是你们吹的太过了。”刘平原笑容勉强，“我知道咱们都是一生要强的东方人，但现在都什么时候了，攀比心理要不得啊，M市真要有你们说的那么好，那你们为什么还要大费周章跑到这里来？”
　　“因为……狱长说，天气太热了，我们要给全体居民提供水资源？”
　　刘平原：……
　　说话这么装13凡尔赛也就算了，称呼还这么中二，这群人该不会是末日后撞坏了脑袋，得了妄想症吧？
　　“哎，懂的懂的，时间也不早了，我们还是赶紧回去吧。”刘平原催促，“等你们吃到这里的大餐，就开心的不想回去了。”
　　他打定这些人在撒谎，打算今晚好好让他们见见世面！
　　恰好俞简观察海面回神，一脸笑意的附和刘平原，一众人和声和气的离开海滩，被镇民们迎进一座大房子。
　　这房子里所有杂物都被撤走，放了十多张圆桌，就和农村摆宴席一样，上面铺着红色的塑料桌布，放着可以转的圆盘，扑面而来的怀旧复古乡村风。
　　而大圆桌子的转盘上，放着十多盘肉菜，倒是每张座椅前的饭少的可怜。
　　奇怪的配置，就像养那种速成猪，往死里灌饲料，等撑成一个大胖球，就可以开宰了。
　　镇民们把众人邀请入座，在一众藏着假意的人们身后，九号发现一个熟人。
　　“阿婆！”
　　年迈的阿婆穿着花衣服，拄着拐杖坐在最里头的圆桌，见九号扑过来，她很是慈爱的张开双臂将他抱住。
　　“原来是大志啊，好久不见了。”阿婆老眼昏花，一看就不久于世，她和九号叙旧了几句，便让他回到俞简身边。
　　吃饭时，俞简等人和刘平原五人坐在一桌，没有镇民监视。
　　这下，刘平原越发得意。
　　“我和你们讲，虽然现在是末日，但末日中也有真善美，这些镇民都是淳朴的好人。我也知道你们刚来，会有所警惕，但只要在这里待上几天，你们就会理解我的话！”
　　“你们看，他们现在就不在监视我们吧？随便我们怎么吃。”
　　“确实是这样。”俞简回。
　　刘平原骄傲不已，看吧看吧，快被他说服了。
　　“等会你们还会体验到高级旅馆服务，那睡的地方特别好，东西也不需要你们整理，镇民们会来帮忙。”
　　哪料俞简不接他的话，就针对上面一句问道：“好是好，可是……你们就没想过，这些肉是哪里来的吗？”
　　几人一怔。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，我就是问问，因为我看到这个小镇子上的牲畜。”俞简缓缓说道，“总不可能是末日之前腌制的腊肉吧？”
　　一句话细思极恐，刘平原忽然没了胃口，他不高兴。
　　“吃饭就吃饭，我好心和你们介绍，你却拆台，这有什么好处？没准是镇民们每天出去打的猎呢？”
　　“也是。”俞简没再反驳。
　　刘平原一行人又扯了几句，抱怨俞简扫兴，说完便拿起筷子吃饭。
　　汪秦是不敢吃的。
　　他满脑子都是俞简在车上的那句话――万一他们吃的是人肉呢？
　　越想越有可能，原本就不吃陌生人东西的汪秦肚子难受，有种呕吐的迹象。
　　木华闭着眼，双手合十。
　　有个镇民端着酒过来，见到木华的姿势，饶有兴趣的问：“木华，你这是在做什么呢？”
　　木华睁眼。
　　“只是祈祷而已。”
　　“哦……你们不吃吗？难道是我们做的不好吃，你们没胃口？”镇民盯着几人面前不动的菜，很是在意。
　　刘平原嘴巴一快，塞着肉说道：“哥，你别理他们了，刚来不懂规矩，一点意思都没有，居然还说你们的肉来源不正当！”
　　这句话说完，原本热闹的大厅冷却不少。
　　镇民笑意消退了些，难过道：“各位放心，我们绝对不会随便拿坏肉给你们，请相信我们。只要你们尝一口就知道，这些肉的味道非常不错！”
　　他望向几人，特别是坐在中间的汪秦，一下就被注意到了。
　　汪秦觉得很淦。
　　“呃……我……”
　　“谢谢这位哥，我们今天中午吃的有点多，晚饭吃不下。”俞简拦住镇民的视线，笑着回道，“这些吃的我们可以打包带回去吗？等我们晚上饿了吃。哦，对了。”
　　他站起，眼中似有电光划过。
　　“我可以见见你们这儿的负责人吗？我有点话想和他说。”


第178章 建设第一七八天
　　负责人几字， 让端着酒杯的男性镇民眼神一凝。
　　“小俞啊，是我们做的菜有哪里不好吗？”
　　“当然不是，大家做的菜都很好， 我见这里的负责人是因为――”俞简拖着长调，“想看一看把小镇经营的这么好的领导长什么样子。”
　　“我很钦佩。”
　　镇民们的反应不大， 倒是刘平原， 拍这口气叹气：“哎呀， 你这小孩怎么净吓唬人， 我就说嘛， 咱们这儿的饭菜这么好吃， 鬼来了都不舍得走！”
　　男性镇民皮笑肉不笑，他举举手中的杯子，里头有股刺鼻的酒味。
　　“原来是这样， 我们镇长有事出去了，过几天就会回来，小俞你先等等吧。”
　　过几天？
　　过三天他任务就没了！
　　“行， 那我就再等等。”俞简离开圆桌， “我们先出去逛逛， 等会会把这些肉打包带回去吃， 你们安排的住所在哪？”
　　镇民们：……
　　这小子可真不客气。
　　“就在前面不远，跟平原他们在一块， 我想你们都是从外面来的幸存者，应该会很有共同话题。”这位镇民的语气， 像极了被人卖了还帮人数钱的冤大头。
　　“这样啊，那谢谢你们， 我先出去了， 没意见吧？”
　　镇民们也没阻拦， 随便他们离开。
　　俞简招呼其他人一起，即便身后被无数道目光跟随，他也走的坦坦荡荡，不存在一丝萎缩。
　　天色渐晚，大片火烧云占据海边，却丝毫没把天空照亮，反倒像是恐怖片楼道里红色的应急逃生灯，幽幽将逃亡的众人逼往绝路。
　　他们没走多久，刘平原便急急忙忙的追上来，手里提着个塑料袋。
　　“哎呀，你们怎么回事，也太扫兴了，饭都不吃！”刘平原撅着个苦瓜脸，对俞简一言不合就走人的行为表示强烈谴责。
　　“人家辛辛苦苦准备的饭菜，你们就这么对待？你知道现在是什么时候吗？他们该多伤心啊。”
　　俞简看着刘平原手里的塑料袋，轻飘飘道：“是吗？我没看到他们有多伤心，难道在我们走之后，他们还哭了？”
　　刘平原一愣。“呃……这倒没有。”
　　“那不就好了？”俞简摊手，“难道因为他们是好心好意，我们就要感恩戴德的接受？”
　　“那你们也不能――”
　　“世界不是围着谁转的，对吧？他们这么做是出于善意和好心，那他们将这件事情做出来，就不会再辜负自己的内心，为什么要去管对面接不接受？那不就成了强人所难？还是说，他们这么做，就是为了得到我们的感激涕零，恨不得跪下来感谢呢？”
　　被劈头盖脸的砸了这么一大堆话，刘平原懵了。
　　“……啊？这、这个……”他绞尽脑汁的回应这一大段话。
　　费劲心思，等回驳之时，却发现俞简等人早已走远。
　　路上，汪秦心悸。
　　“狱长，那些肉……”
　　“等我晚上出去查看一下，不管怎么样，那些肉肯定不适合食用。而且你们察觉到了吗？”
　　俞简停下，身体微微后仰，他手随便一摆，恰好指向边上的房屋。
　　木华颔首。“这些不是真正的屋子，是用异能做的。”
　　“没错。”俞简回道。
　　异能？汪秦旁边就是一间平房，他走过去摸了摸墙壁，和正常的屋子没什么区别啊？
　　九号也是，他不信邪的站在汪秦身边，释放自己的封印异能。
　　瞬息间，原先建造逼真的房屋摇摇欲坠，在月光下褪成白色，轰然坍塌，成了一地的细沙。
　　险些把九号埋里头。
　　“这是啥？”他蹲下来，用手指蘸了些白色沙子，来回摆弄着细看。
　　“咦？”
　　木华也过去细看片刻，后道：“这些是盐，简简。”
　　居然是盐。
　　俞简还以为会变成水或者冰呢。
　　“简简，不用注意这边的监狱主人吗？在监狱里会被他发现吧。”系统说道。
　　这倒不用担心，因为这座镇子――或者说E市，根本不是监狱。
　　监狱是真实存在的，而这些却只是‘监狱主人’转换而成的模型小镇，他监管不到。
　　而且任务信息也说了，这次的监狱外形是灯塔，可小镇上哪里有灯塔？
　　“喂――你们等等我啊！怎么突然跑远了！”
　　刘平原在道路尽头出现，拼了老命奔跑，跑的很艰难。
　　这下可好，几个人望着变成细盐的房屋沉默不语。
　　“这房子……怎么办？”
　　俞简把这一堆的细沙选定，收纳到背包，再用泥土凭空变出一座屋子。
　　汪秦不禁感叹：“不愧是狱长，这么短的时间就把这间房子记住。”
　　俞简：“不，事实上我没有。”
　　汪秦：……？
　　难道不一样吗？
　　对话间，刘平原已来到众人面前，他跑的满头大汗，只有手里打着结的塑料袋稳稳当当，没漏出一点汤汁。
　　“呼呼……你们就不能跑慢点吗？小俞啊，刚才你的那些话我想过了，再怎么样，你忍心让那些淳朴善良的渔民难过吗？这是道德方面的问题，我觉得做人应该……”
　　他说了一番话，往前一看，看到俞简身后的房子。
　　随即迷惑道：“这屋子怎么感觉不太一样了？”
　　“你看错了。”俞简从容道。
　　“不，我没看错。”刘平原一口咬定，“这屋子左边的窗户好像少了两公分，门往右边偏了，而且这一块地方有个划痕。”
　　汪秦绷着身体挡住一部分房屋，回道：“刘大哥，你观察的好仔细啊。”
　　“哎呀，这怎么能说仔细呢，明明就是作为客人的基本修养！而且那个划痕还是我不当心造成的，自然记得清楚。”
　　俞简忽的指向天边，道：“刘哥快看，天上有飞机！”
　　“什么？！飞机！难道是官方的直升机来救我们了？！”刘平原惊喜，一抬头，哪里有什么飞机，连鸟都没有。
　　正当他想气势汹汹质问，回头一看，又被那座房屋吸引。
　　“……怪了。”刘平原抓抓头发，“怎么感觉又变回原来的样子了？”
　　俞简：“刘哥，或许是天色太晚你看错了呢？”
　　“啊？”
　　刘平原本想说不可能，可揉了好一会眼睛，还是没看出端倪，不禁真的怀疑起自己。
　　难道真是天色太黑，把屋子看错了？
　　“行了刘哥，我们的屋子在哪？不如带我们去看看。”
　　又被俞简这句话移开重心，刘平原狠狠点头。“对！没错！那房子特别好！我带你们去看看！三层独立小别墅，我的妈呀，这在以前得值多少钱，现在免费入住，简直捡了个大便宜！”
　　……
　　屋子确实不错，每个房间都有阳台，面朝南方，清晨可以感受第一缕阳光，看潮起潮落。
　　楼很新，不是老旧民居，屋子里的日常生活用品应有尽有，床垫还很软，难怪刘平原会骄傲。
　　这种条件，放哪都是顶配。
　　刘平原几人的小楼就在隔壁，可当他把众人领进一间卧室，招呼他们坐下嗑瓜子后，这个疯狂卖安利的小伙子便坐在门口不走了。
　　搞得汪秦都不好意思和俞简搭话。
　　俞简沿着房屋走了一圈，还打开阳台门瞧了瞧，回去便看到坐了一圈的四人。
　　“太阳都下山了，你们还不回自己的房间休息？”他说道。
　　“哎哎哎，这可不行。”刘平原笑嘻嘻的拦在门前，“走了这么长一段路，大家一定都饿了，趁现在赶紧把东西吃了吧，这样我就可以回去告诉镇民们，让他们安心。”
　　“你们怕是不知道，他们可担心自己做的菜不好吃了。”
　　说着说着，刘平原解开红色塑料袋的结，将盛在碗里的菜拿出，一个一个摆放在白色圆桌中间。
　　汪秦的脸色差到极点，九号也好不到哪去，木华垂眸，看不出表情。
　　只有俞简，视线在几个菜中间来回溜达，说道：“道理我都懂，难道你想让我们用手抓着吃？”
　　刘平原一拍脑袋，大叫一声：“是啊，坏了，我忘记把筷子带来了！”
　　他赶忙开门。
　　“楼下应该有备用的筷子，我去找找，你们不许把菜倒掉啊！要是我回来看到盘子空了，那就是你们扔了！”
　　今天必须要让他们尝一尝镇民们的手艺！只有吃过才会知道有多好吃！
　　兴冲冲的找到筷子，刘平原赶紧回到卧室，扫了眼桌面，确认菜都在，这才把筷子塞给众人。
　　“吃吧！等吃过你们就知道有多好吃了！”
　　这次，汪秦、俞简、九号都没推脱，夹着肉塞到嘴里，只有木华纹丝不动。
　　俞简先替他解释了一句：“木华他吃素，你别为难他，我们吃也一样。”
　　素食主义？可这会儿哪里来的蔬菜啊？
　　刘平原瞧了瞧木华，这个少年给他的第一感觉就是柔弱，一看就是体弱多病那一挂，且没有攻击性。
　　镇民们吃饭前还聊到，俞简一伙人里，就只有俞简厉害，有雷系和空间系异能，其他人都没有表现出什么能力。换而言之，这里几个人，都是赖着俞简活的。
　　依附别人活着，有什么资格挑着挑那？绝对是俞简惯着，才把他贯成这样。
　　既然他们是朋友不方便提，那就让他代劳吧。
　　他语气粗劣道：“末日了，哪里找的到蔬菜？这地方全都是变异的植物，你是什么小公主啊，这么挑剔。”
　　木华望向他。
　　刘平原越发的傲慢，用指导性的语言说道：“况且动物和植物有什么区别？植物难道就不是活的？就因为它们不像动物一样，受到伤害会大喊大叫吗？那你这和掩耳盗铃有什么区别？真以为自己是圣母了？”
　　“大家都想活着，你这不就是给其他人制造麻烦吗？你爸爸妈妈就是这么教你的？”
　　连珠炮似的说完，刘平原感到满足，他觉得自己拯救了一个即将失足的少年。
　　刘平原翘着嘴角，等着木华的反馈，等着他吃惊震撼的表情，可往前一瞧，始终没在木华脸上看到任何反应。
　　那种意料之外的失落感，让刘平原很不好受。
　　“刘哥，这不关你的事吧？”倒是俞简说话了，他一眨不眨的看着刘平原，“木华没有从你那里谋取一丝一毫的利益，没让你受到损失，他过他自己的生活，跟你没关系吧？”
　　“你！你怎么说话呢！我还不是为了你！”刘平原急了。
　　“你说你一个人，要带这么几个人生活，多不容易啊！还要满足他们的各种要求，这合理吗？！我帮你，你怎么还这么说我！”
　　俞简盘着腿，靠在后面的大床上，懒散道：“刘哥，我从没请求过你帮我，就算真是这样，我乐意，行了吧？”
　　刘平原：？？？
　　“好啊，那你就继续吧，继续当冤大头。”他被气笑，起身就走。
　　然后又被俞简喊住：“别走嘛刘哥，菜我们吃完了，你把碗和袋子带走啊。”
　　刘平原臭着脸，一把将桌子上的菜全都卷走，摔门离开。
　　赶走这个不速之客，俞简跳起，走去阳台门。
　　将玻璃移门推开，大黄翩翩飞入，异常优雅。
　　“你们先休息吧，我去外面看看去情况，他们暂时不会对我们怎么样。”
　　“狱长，要不我跟你去？”汪秦道。
　　“没事，我只是去周围看看，不会走远，人多容易暴露，你们就自己找房间休息吧。”
　　说完话，俞简便借着靴子的力量飞到空中，跟着大黄化作一个小点。
　　汪秦摸摸肚子，吃的很饱。
　　趁着刘平原下去拿筷子，俞简把碗里的食物和他空间里差不多的吃食掉了包，汪秦这才吃的放心。
　　俞简走了，九号打哈欠，汪秦便轻轻建议：“那我们……各自找房间睡觉？”
　　其余两人同意。
　　――
　　小镇街道上，刘平原气鼓鼓的朝食堂走去，走着走着，他手里的碗飘出无法忽视的香味。
　　怪了，怎么今天的菜闻起来格外诱人？
　　刘平原端起碗嗅了嗅，真的很香！
　　刚才吃饱的肚子又叫了。
　　他受不了，伸着舌头舔了舔――好家伙！真的美味！
　　一路走到食堂，刘平原把碗递给那边的镇民，见他惊讶，便咳嗽一声轻描淡写道：“我让他们吃下去了，放心！大家做的食物很好吃，他们不吃就是损失！我估计，明天他们就会和我们一起在餐桌上吃了。”
　　镇民瞧着干干净净的碗，一时失语。
　　这是狗吃的吧？舔的这么干净？
　　他故作忧愁：“不会是他们倒掉的吧？哎……”
　　“当然不会！我盯着他们吃完的！”刘平原逗得镇民哈哈大笑，聊完后摸着肚子，舒坦的往宿舍走。
　　他回到挨近的两栋小楼前，拿出自家房屋钥匙，开门进去。
　　身后，长长的影子挡住月光。
　　刘平原吓一跳，险些叫出声，他一回头，就看到站在路边的木华。
　　少年身上披着月光。
　　“是你啊。”刘平原嘀咕，“怎么了？你意识到自己的错误了？行，我接受你的道歉，有什么想说的就说吧。”
　　刘平原远离门口，站在路中间，一脸的洗耳恭听。
　　这次，木华和他想的一样，往前走一步，开口。
　　“是这样的，刘平原先生。我曾经也因为这个问题困扰了很久。”木华低声。
　　“什么？”
　　“这个世上，大家都在靠着掠夺他人他物的生命而活着。”
　　……
　　“我不想伤害任何生物，刘平原先生，你知道吗？”木华一眼，仿佛洞穿了刘平原的内心，“动物被杀会感到痛苦，所以我不愿食用他们，可植物同样也会，他们也会呼吸，也在生长，我能感觉到，他们是鲜活的生命，蓬勃、且生机的活着。”
　　“所以，小时候意识到这一点的那段时间，我不吃任何食物。”
　　“……你在说什么玩意儿？”刘平原后退，却撞到一堵空气墙。
　　木华神色平静，他继续道：“我的母亲告诉我，进食是很正常的，植物吸取泥土的养分，动物捕猎其他动物，人类也是如此。一环扣一环，才能生生不灭。可如果还是感觉到悲伤的话，那就一直向上吧。”
　　“对所有事物心怀感激，是他们的牺牲才得以延续我们的生命。不要狂妄自大，背负他们的生命努力活着，不断提升自己，让这个世界更加美好，去创造一些积极的东西。”
　　“这就是我们存在的意义。”
　　“也是只有人类才能做到的事。”
　　说到此处，木华才展露一个温柔的笑。
　　“现在，我不会再有这样的困扰了。我不需要吃动物，更不需要吃植物，我可以就这样活着，不会感到悲伤。”
　　“但进食是很正常的行为，所以，我不会要求大家和我一样，一切都是自然系统的循环，我尊重这一规则。死去的生物会在未来某点再次降生，生命永不熄灭，我会为所有生灵祈祷。”
　　刘平原：“……什么玩意儿？植物又没痛觉，吃不吃都那样，你能感觉到什么痛苦？”
　　“刘平原先生，在沙滩第一眼见到你时，你是一位非常可爱的人类，很热心的介绍这里的一切。可即便这样，你也有残酷的一面。”
　　……
　　“在对着他人口出恶言时，你是否想过，这些话语无法带来任何美好，甚至会给他人造成相当可怕的伤害呢？汲取他物才得以生存的你，又为这个世界回馈了什么呢？仅仅是回馈这些不是必须品的伤害吗？”
　　刘平原一颗心砰砰的跳，他直觉不对，撒腿就跑，可周围被看不见的墙挡住，怎么跑也找不到出口。
　　“人类的内心都有欲望，那是无法被填满的，世界因此被破坏。刘平原先生，你知道曾经的世界有多美丽吗？”
　　噗。
　　尖尖的长藤刺穿刘平原的大腿，疼的他哇哇大叫。
　　木华闭着双眼，叹息。
　　底下钻出的藤蔓撒娇似的捂住他的双耳。
　　“你本该有个幸福的梦，刘平原先生。”
　　“一旦伤害别人，欲望的野兽就再也关不住了。你可以这样对我说话，你也可以对任何人这样说话，总有一天，恶意会如疾病，传染整个世界。”
　　无数藤蔓拔地而出，将刘平原全身洞穿，它们扭曲着，开出黄与紫的花。
　　“我本不该这么杀死你，伤害他人令我感到痛苦，刘平原先生。”木华握紧双拳，又松开。
　　“但是对不起，刘平原先生。”
　　“我不得不这么做。”
　　四周的空气墙终于有了变化，成为翠绿的植物，它们拟态结束，缩回底下。
　　木华头也不回的朝海边走去，原地只剩下一片被风卷起的花瓣。


第179章 建设第一七九天
　　俞简跟着大黄往海内飞去。
　　进入小镇之后， 大黄就单独行动，去寻找断水监狱――现实为灯塔的建筑。
　　到晚上，大黄寻找完毕， 就回来找俞简了。
　　至于俞简，他又看了看收到背包里的那些肉， 上面的描述是：被做的还不赖的死人肉。
　　“所以果然是人肉啊！”系统要昏过去了， “幸好没吃。不对， 简简你快点把这些肉销毁！我不许它们出现在背包里！”
　　俞简也没说什么， 把这个格子里的肉拖到背包右下角的小垃圾桶， 彻底销毁。
　　又飞过一小段海面， 刺眼的长光射来。
　　大海上，有一座小岛，小岛的边缘， 有一座灯塔。
　　“到了。”俞简停下，隔着很远观望。
　　他浮在上空，能清晰看到岛上发散的灯光。
　　小岛中间有个别墅区， 别墅区的中央有一片草地， 那儿有人纵情狂欢。
　　有人跳着热辣的舞蹈， 有人牵着一群狗一样的东西， 给他们撒食物吃，还有人再拿箭射什么逃跑的动物， 击中后发出难听的叫声。
　　“呜――”
　　再往远处，有听不真切游轮声传来， 朝海平线看去，却又什么没有。
　　“简简， 要不要去看看？”系统问道。
　　“不用， 先把这里解决， 我只有三天时间，现在还剩两天了。”
　　跟假期结束作业一字未动一样令人烦躁，不过俞简上初高中的时候都是早早完成作业，没有被死线压倒过。
　　“没问题，那我们立刻去小岛？”
　　俞简又看向那些别墅。
　　他卷起披风，想将自己的踪迹藏匿。
　　这时，一只海鸥在高空盘旋着，落在俞简手臂。
　　是白天抢走九号汉堡的那一只。
　　“你就是所有海鸥的老大？”俞简问。
　　头顶有一撮不易发现绿毛的海鸥挺着胸脯高傲点头。
　　“你为什么要把头发染成绿的？”
　　海鸥：……
　　它眨巴眨巴双眼，张嘴道：“因为我想把这玩意儿染成绿的。”
　　说着，还歪过脑袋检查俞简，后道：“你一个人去小岛，完了完了，你芭比Q了。”
　　俞简：“说人话，不要说网络流行语。”
　　这些海鸥以前到底受的什么教育啊！怎么出口都是名梗！
　　海鸥老大咕了咕。
　　“请叫我攀粥蛋。”
　　说完，它仰着头道：“下面有请攀粥蛋登场！”
　　紧接着，又模仿了一阵劲爆音乐，头一甩，挪着小脚到俞简肩头。
　　俞简：“你再说一句，信不信我现在把你做成烤海鸥？”
　　海鸥死鱼眼。
　　说实话，挺欠揍的。
　　希望以后九号看到它，一人一鸟不要打起来。
　　“我再问你一遍，有名字吗？”俞简道。
　　海鸥老大：“攀粥蛋。”
　　“行，铁蛋是吧。”俞简直接往下道，“我这里有个伟大精妙的计划，或许你有兴趣听一听。”
　　海鸥：……
　　大黄幸灾乐祸，现在有小动物名字比它还难听啦！
　　俞简清清嗓子，说道：“这块地方以后就是我的领地，你们想住下来也没问题，大家合作共赢。”
　　铁蛋：“你完了，我们要抢人食物吃的。”
　　俞简摇摇头，神秘莫测。“公务员知道吧？以后你们包吃包住。况且，你们之前拦着我们，也有阻止我们不要前进的意思吧？”
　　“没有。”
　　“清蒸还是红烧？你自己选一个死法。”
　　“……当然有！”铁蛋抑扬顿挫，“我们就是和平的使者！正义之光！”
　　系统：“草哈哈哈哈，和平鸽痛失爱称。”
　　铁蛋扭扭脖子。
　　有是有那么点意思，但是每次它们催人类走，人类都不听，后来就慢慢佛了，最重要的还是自己开心。
　　“这就对了，我之前电你们力道也太大了，这点我道歉，到时候公务员待遇给你们加满，你们看呢？”俞简问。
　　“什么福利？”
　　俞简又四下看看，提出猜测：“这一片地方以前经常有游客出没，你们是从他们的手机里听到这些台词的吧，听得多了也就会了。在来这儿之前，我们另外的城市已经通了电，你们可以随便使用电子产品。”
　　“做啥？”
　　“E市市宠，外加快递外卖员。放心，每次快递都有报酬，猎人们会很高兴支付的。”
　　铁蛋动摇。
　　它们和小岛上那群人水火不容。
　　小镇主人一直想消灭它们，但因为不会飞，灭绝计划没能顺利进行，可他实力高强，杀了它们不少弟兄。
　　铁蛋等海鸥仗着飞行优势，每天都要打击一遍镇上的人，给他们点颜色看看。欺负不了大的，还欺负不了小的？
　　可再这么下去不是办法，局势僵持啊。
　　俞简就是这个转机，从他一招电晕所有海鸥开始，铁蛋就知道自己打不过他。
　　可是……它为什么一定要加入俞简呢？
　　它不可以做一只自由的小海鸥？
　　大不了等俞简和镇长打的两败俱伤，它再来个渔翁得利，不就稳了？为什么要和人类生活在一起？
　　“容我考虑考虑。”铁蛋咕叽咕叽。
　　“行，时间截止到明天。”俞简说道。
　　“因为，我今天晚上就会把他们解决。”
　　好大的口气。
　　铁蛋挥翅走了。
　　那就看看这个人类有多大的本事吧。
　　――
　　小岛上，一群穿着高定礼服，造型精致的男女正在举杯庆祝，其中不乏碧蓝眼睛的外国人。
　　镇长坐在首位，举起高脚杯。
　　末日前，这个小岛用作人口拐卖的中转站。
　　小岛位置卡的很好，就在本国海域外一点，国家管不到。
　　在这群外国佬还没长大时，镇长就和他们的祖辈打过交道。
　　在很久之前，E市还没叫E市的时候，这块地域就是出了名的高风险地区。
　　混乱不堪。
　　镇子主营的是孩童贩卖，拐卖大人费时费力，还很容易被发现，非常划不来。
　　而小孩子不同了。
　　很多偏远地区的人，没有条件到正规医院去生孩子，生下来又养不起，就可以卖给他们拿一笔生活费。
　　因为刚出生的孩子还没在档案库登记，消失了也不会有人发现。
　　这生意从他太爷爷那会就开始做，他们历代都是海边镇子的镇长，掌管着一切大小事，没人敢在他们的地盘撒野。
　　西边G市的罗金盛还嘲笑他，说他占着这个鸟不拉屎的地方，大半年找不出一个蛋来，没什么用，不如他在城市里来的快活。
　　对此镇长嗤之以鼻。
　　城市虽然繁华，但国家看管的更严，末日前罗金盛就差点翻车。
　　不过……如今是末世了，他应该活的挺滋润。
　　哦，还有L市的任利行，那个瞎迷信的家伙，他也搞拐卖，但是他爱拐成年人，骗人去国外做灰色地带的脏活。
　　这也很容易被发现，镇长和他合作过几次，后来发现不稳定，容易被查出来，就断了合作。
　　印象最深刻的，是那次的少女拐卖案。
　　跟外国佬们碰杯，镇长勾着眼角的皱纹抿了口红酒，回忆起往昔的战绩。
　　这块区域的大小镇子都是镇长的地盘，许多店的店主都和他有关系。
　　任利行往小店里塞了些帅哥美女的照片，诱骗春心萌动的少年少女上钩，让他们心甘情愿的离开。
　　拐就拐了，还要搞这么一套，多此一举。
　　据任利行说，他特别喜欢看那些孩子从满脸希望到无助绝望的表情，那是他最好的粮食。
　　为了看这一出戏，他不惜制造长期的骗局，欺骗无辜的孩子入局。
　　前头有个镇子的女孩上钩了，他就让镇长派有钱人家的女儿接近她，和她聊偶像相关的话题，再让她生起去外地看演唱会的心。
　　这儿的有钱人家也都是关系户，大家在一条船上，有利共图。
　　任利行给了镇长和他们许多好处，这忙不帮白不帮。
　　其他被拐的人都没出什么大问题，唯独这个女孩，她爸妈疯了似的找她，母亲在当地早已打好招呼的公安局跪了三天三夜，头破血流，被好事的游客举报到附近某个大城市的警局。
　　也幸亏那个时候网络不发达，不然铁定闹热搜。
　　后来，城市警局确实出面了，但人都跑没了，地方又这么偏僻，监控区域寥寥无几，想找到她，无异于大海捞针。
　　没过多久，女孩母亲因病而死，父亲像个疯子一样，逮着人就问有没有看到他的女儿。
　　大家都害怕他，怕他伤到别人。
　　父亲疯疯癫癫的，跑了几十公里路到城市，赤着沾满鲜血的脚，明着在马路发疯，造成交通堵塞。
　　事态升级，城市警局只好再次出动，镇长花了很多功夫，才将这事儿压下。
　　再后来，和任利行合作几次，发现他做事不靠谱，镇长便推辞了合作。
　　他不贪心，他知足，有这么一块地舒舒服服，不比那些人的大城市差。
　　风险太大的活，就不接了。
　　而且老实说，镇长也不觉得那女孩可怜，不就是接待接待恩客吗？比起那些一出生就被人为破坏成畸形的婴儿，女孩要幸福多了。
　　至少她还过了几年舒坦生活，也有思念她的爸爸妈妈。
　　那些被卖出去的孩子呢？连像样的家都没有。
　　说起来，那女孩叫什么名字？当时事情闹那么大，他应该有印象，但这种事情镇长见的太多了，习以为常。
　　现在回想，什么也记不起来。
　　镇长是不相信什么因果报应的，如果真的有报应，那他祖上早八辈子断了，怎么还会延续至今？
　　这个世界，有的只是强者生存。
　　就是有一个可惜的点。
　　末日刚爆发时，他和这些外国佬一起待在小岛，众人一起绑定了这边的灯塔，获得神奇的异能。
　　这个异能很难说清楚，其中包含了多种要素，他们还可以控制整座小岛。
　　如果这异能是他一个人拥有就好了。
　　镇长咂咂嘴，一张老脸容光焕发。
　　这些外国佬恶心的很，特别喜欢捣鼓奇怪的东西，把人折磨成怪异的形状表演。
　　而且这在外国很流行，有专门的名称，叫什么畸形秀。
　　外国佬们有一艘很大的船，在船上邀请各个国家的名流，为他们提供高级服务，而畸形秀也在其中。
　　名流们都以被邀请到那艘船上为傲。
　　镇长端着酒杯，眼里藏着厌恶。
　　都这个时候了，这群人还在以这种方式取乐，他们难道就不会觉得恶心？
　　光是看着满地攀爬的人形物体，镇长就心生厌恶。
　　“嘿镇长。”一个男人拽着铁链过来，铁链上栓着一个赤裸的人，“听说你那小镇上又来了幸存者？据说还有厉害的异能者？不如让我去解决，他的肉多分我一成。”
　　丧尸没有提升实力的晶核，但吃异能者的肉可以提升他们的体质，九十多岁的镇长，在多次食用异能者的肉后，变得和六七十岁一样年轻。
　　末日没有通讯工具，他们会发射信号弹，不同颜色代表不同情况。
　　外国男人吃掉一块人肉，把骨头丢在地面，捆绑着铁链的人流着哈喇子扑咬。
　　“我明天会去看一看，不牢各位费心，别忘了，那儿也有强者坐镇。”镇长似笑非笑。“那伙人里还有个本该卖出去的小孩，我猜他们应该知道镇子有问题。”
　　“是吗？”外国男人眼里生出变态的欲望，他高声，“那虐待起来，岂不是更加有意思？我好久没看到小孩了，这些大人玩腻了，没意思。”
　　镇长浅浅应付了他一句，一口将酒喝尽。
　　灯塔的光不断循环，朝着外界发送信号，也呼唤更多的幸存者到来。
　　可这里不是乐土，而是地狱。
　　小镇上。
　　九号偷偷摸摸出了房间，蹑手蹑脚的离开小楼。
　　他小心翼翼的掩上大门，在大街上奔跑。
　　他去找阿婆了。
　　阿婆是整个镇子上对他最好的人，在父母打骂他时，阿婆会出声阻止。
　　――虽然通常没什么用，你不能指望一个年过九十的老年人，能阻止两个正当壮年的男女打人。
　　不过阿婆会在九号挨打后开导他，让他不至于难过的想死。
　　阿婆还会告诉他镇子上的真相，说一些秘密。
　　比如街口的人家生了三个小孩，全都卖掉了。
　　村子里有钱人家傻儿子的媳妇是买来的，当时一哭二闹三上吊，去了趟镇子以北的医院后就乖了。
　　还有隔壁家跳楼的女人，她被家里人按着帮人生孩子，没能逃走，被打了一顿。
　　……
　　很可怕很可怕。
　　吃饭的时候，阿婆把他喊到跟前，和他说了句悄悄话。
　　她告诉九号，千万不要吃桌子上的菜，也不要和这里任何一个人走的过近。
　　九号想，阿婆是所有镇民里年纪最大的，大家把她当成长辈，才让她坐在主位，其实阿婆被控制了。
　　他有异能，即使镇民们要抓他，他也可以封印他们的能力！
　　况且，他现在也没去找镇子里的人，只是去看看阿婆而已，不能算乱跑吧？
　　这个镇子里，他唯一喜欢的人，就是会和他说心里话的阿婆。
　　九号停下，站在贴着红色春联的木门外，喘着气敲门。
　　屋内，阿婆让他进去。
　　屋子还是很破很小，有一股常年不散的霉味和老人气。
　　“阿婆！”九号再次扑到她怀里。
　　“你没事吧！”
　　“你这孩子，阿婆怎么会有事呢？”阿婆笑着摸上九号的头发，“多晚了还出来，不知道晚上危险多？”
　　“阿婆没关系的，我会保护你！”九号信誓旦旦。
　　“阿婆，你和我们走吧，老大很厉害的，你可以每天都吃好吃的，我还可以带你一起去看电影。”
　　阿婆听着九号絮絮叨叨，眉目慈蔼，时不时跟上一句。
　　“……那阿婆，你这是答应我了？”
　　“哎……你这孩子。”阿婆叹气道，“我老了，也走不动了，又能跟着你去哪呢？我就是个累赘啊。”
　　“不会的阿婆，我们有车啊！”九号直言。
　　“人啊，一老，就想待在一块地方不走了。你这傻孩子，偏偏要半夜过来，可让我怎么办？”
　　“啊？阿婆――”
　　九号的话没说完，就被一击手刀打的晕了过去。
　　小破屋子的一角，地面石板松动，一阵血腥味扑面而来。
　　几个镇民走出，穿着围裙，手拿菜刀。
　　“啧，这些人的肉真少，果然应该再多喂几天。”
　　“是啊，而且叫的还那么大声，幸亏地下隔音效果好，不然就被外头的人发现端倪了。”
　　“也不知道能吃几天。”
　　“按照惯例，先从大腿开始吃呗，对了，给幸存者们的死人肉不多了，你们什么时候再出去找找，看看有没有新死的人。”
　　一群人七嘴八舌的聊着，突然，视线集中在阿婆怀里。
　　九号皱眉靠着，好像在做噩梦。
　　“祖婆婆，这小孩怎么在这儿？”他们惊诧。
　　“是个孝顺的好孩子。”阿婆道。
　　“只可惜啊，你阿婆在六七十年前，就是这块地叱咤风云的人口拐卖犯了。”


第180章 建设第一八零天
　　汪秦睡的迷迷糊糊， 总觉得耳朵边有细碎的响声。一向不太容易入眠的小秦抹了把脸，睡意全无。
　　外面难道有人？
　　他从门缝里瞄了一眼，门外静悄悄的， 视线范围内没有人影。
　　做足异能发动的准备，汪秦开门， 走廊外空空荡荡， 只有旁边九号的房屋门掩着。
　　完蛋。
　　汪秦脑袋里冒出这么个想法。
　　他赶紧开门查看， 里面果然没有人。
　　怎么办？狱长出去了， 他去找木华？
　　敲门， 木华的房间也没有回声， 汪秦只好一边说打扰了，一边把门打开。
　　哟嚯，也没人。
　　所以现在四个人里， 只有他待在原地？
　　汪秦在二人房间外来回走动，运转快要死机的脑袋。
　　这次出来没有带小蝴蝶，只有俞简身边的大黄一路跟随。
　　而大黄在俞简身边， 汪秦没有任何通知的工具。
　　心急万分， 汪秦不由分说跑出小楼， 寻找失踪的木华和九号。
　　刚出楼， 恰好遇到了隔壁楼的宝哥宝姐等四人。
　　一碰面，大家异口同声。
　　“你看到刘平原了吗？”
　　“请问你们看到我的几位同伴了吗？”
　　好家伙， 全不见了？
　　“怎么办？天都这么晚了，能跑到哪里去？”宝哥想不通。
　　汪秦也想不通， “我们不如一起去找吧，天太晚了， 单独行动不太安全。”
　　他从空间拿出几个手电筒， 分给在场的四个人。
　　这下， 得到了幸存者们诧异的目光。
　　“小秦，你也是空间异能？”
　　他们只知道俞简在来小镇的时候，给岑大姐提供了电瓶车，是厉害的双系异能者，没想到汪秦也有异能。
　　“呃……是的。不过我不是很厉害啦。”汪秦下意识谦虚道。
　　宝哥和宝姐没再说什么，倒是劳伦斯和劳拉，露出外国人常见的惊讶型肢体语言，表现的特别夸张。
　　“哇哦，秦，没想到你这么厉害！”
　　“是啊秦，我之前太小看你了，你可真有一种我未来妹夫的感觉！”
　　汪秦扯出嘴角笑了笑。
　　你们外国人都这么开放的吗？
　　“那我们就快点找吧。”汪秦道，生怕这对外国兄妹又说出什么虎狼之词。
　　此时，宝姐却拦住众人，她踌躇后道：“我们要不去找这儿的镇民吧？岑大姐休息晚，应该没睡呢。”
　　这句话得到了其他人的赞同。
　　合计过后，大家往镇民们居住的镇口方向走，汪秦情急之下抓住宝姐的胳膊。
　　随即，他收获四个人奇怪的眼神。
　　汪秦立即放开。
　　“啊……我的意思是，这么晚了，打扰到镇民很不好意思的，而且他们不是说了吗？这个镇子绝对安全，时间这么短，大家不会跑远。”
　　如果他们的消失和镇民有关，那去找镇民，不就是自投罗网？
　　再者，刘平原不说，木华和九号都有异能，不可能随随便便就被抓走吧？如果镇民们是进入小楼把他们带走的，那为什么不带走他呢？
　　汪秦绞尽脑汁，想推断出为什么几人会突然消失，可想了半天都觉得不合理――除非他们自己离开。
　　……
　　“你说的对，小秦。”宝姐回道。
　　汪秦：“啊？”
　　“现在晚了，镇民们是要休息，他们每天忙里忙外的招待我们，我们不能再添麻烦。”
　　“是啊，我们还是自己去找吧，反正小镇很安全，一般丧尸进不来。”
　　聊着聊着，一众人朝来时的方向走去。
　　汪秦松了口气，但随即又提心吊胆。这块地方确实没有丧尸，但有很不对劲的镇民啊！
　　就算不吃人肉，按照九号的说法，这里头有许多人，在末日前都干过拐卖贩卖的工作，在末日后物资稀缺的环境，他们怎么可能那么好心的把大份食物拿出来？
　　汪秦跟在众人身后，随时随地观察四周，还取出曹湛设计的，专门针对人类偷袭者的电棒。
　　没有电的小镇在夜晚一片漆黑，因此，镇口那几家大屋子里的烛光，在众人眼中格外显眼。
　　“那是岑大姐的家。”宝哥扬声道，“她真的还没睡！”
　　宝姐看了看汪秦，道：“来都来了，我们要不去和她说一声吧，人多力量大嘛，况且这片地方镇民们很熟悉……”
　　汪秦：……
　　所以完全没把他的话放在心上嘛！这些幸存者也太信任这边的镇民了！
　　不光如此，他们的手脚还很快，汪秦还在组织语言二劝，宝姐已经敲起门。
　　岑大姐打开门，耐心听宝姐叙述前因后果。她就像个普通的镇民，随着宝姐的讲述，表现出或震惊或焦急的神色。
　　“哦――原来是这样啊，别担心，我立刻去通知其他镇民，让他们一起寻找。小秦呢？你那边其他几个人都不见了吗？”岑大姐一脸关心。
　　“嗯……”
　　也不能说狱长是自己走的吧？
　　岑大姐同情，“哎，他们走了怎么也不和你说一声？这不行啊，完全没把你当成同伴。”
　　汪秦就当没听到岑大姐的离间话语。
　　不一会，这位大姐从屋内抽屉取出一个圆筒，一扯线往天空扔去。
　　一个白色的信号点亮。
　　紧接着，镇民们纷纷从各家各户出来，连住的很远的阿婆都拄着拐杖来了。
　　岑大姐看到阿婆，同她点头示意。
　　“各位，咱们有客人失踪了，刘平原、木华、大志、俞简……他们都是我们最可亲可爱的客人，一定要竭尽全力把他们找到！”
　　“没问题！找人我最在行！”
　　“是啊，不出半个小时，肯定能把人找到！”
　　镇民们很热情，把宝姐一众人感动的稀里哗啦。
　　汪秦动动鼻子，在丧尸堆里里打滚摸爬半年，他自然分得清血腥味。
　　有几个赶过来的镇民身上，这股不算太好闻的味道异常浓烈，而且仔细观察，还能在厨房用围裙的衣角看到血迹。
　　汪秦低头，防止自己的打量被发现。
　　一伙人浩浩荡荡，分成好几拨到镇子各处搜寻，而汪秦，敏锐观察到其中少了好几人。
　　他都没问，宝姐先给了解释：“天晚了，有些镇民白天劳作辛苦，早早休息，我们这么多人够了，你别担心啊。”
　　汪秦哈哈一笑，敷衍而过。
　　他一向以俞简为中心，如今小狱长不在，只有他一个人，必须担起重任！
　　――
　　镇子另一边。
　　站在沙滩的木华身边围着一大群海鸥，在看到信号弹后，他手轻轻一挥，海鸥们腾空飞走。
　　藏在裤子口袋里的牛奶冒出头，遥遥望着海鸥们离去。
　　一根细小的藤蔓从沙子里钻起，缠着木华的脚螺旋向上，在他的耳侧停留。
　　“……九号弟弟被抓住了？”木华平静的脸上浮出一丝担忧，他轻柔的抚摸着藤蔓，藤蔓很是舒服的伸着懒腰。
　　“谢谢你告诉我，我去看看。”
　　朝报信的植物道谢后，木华往小镇走去，很快便来到阿婆家门口。
　　他敲了敲门，才推门而入。
　　破晓的屋子里散发出一种混合难闻的臭气。
　　“其他人都去寻找我们了？”木华又听到植物的汇报。
　　他望向角落，那儿正是地下室的入口。
　　“下面还有人类，对吗？”
　　翠绿的植物弯曲身体，算是同意了木华的话。
　　他迈着往常的步伐站在入口处，又有不少植物从地底冒出，非常恭敬的帮木华开门。
　　“谢谢。”
　　木华道谢，脚步轻缓走下。
　　他走路的声音一直这么轻。
　　而在地下室，被捆绑住的九号悠悠转醒。
　　他身处一间狭小的屋子，正对着的门上有透光的帘子，外头有许多垂在天花板上的大块物体。
　　以及一滴一滴往下流淌的鲜血。
　　直觉告诉九号，还是不要再看为好。
　　几秒后，两个彪形大汉朝小屋走来，九号急忙装晕。
　　他们掀开帘子，你一句我一句的交谈。
　　“这小子要怎么办？”
　　“他是镇子边缘那家的小孩吧，你说好好的干嘛撞上来，恰好祖奶奶今天心情不是很好。”
　　“那把他宰了？”
　　“就这？他没几两肉，宰了也吃不到什么啊，我看不如填鸭式喂几天，把他喂胖了再说。祖奶奶喜欢吃肥的。”
　　“哎，只能这么做了。”
　　交谈间，外头还传来虚弱的人声。
　　“救…救救我……”
　　“吵什么吵！信不信我再宰几刀？！”
　　两个大汉骂骂咧咧的出去，九号也不敢睁开双眼，咬着嘴唇生怕自己喊出声。
　　他们真的吃人！
　　人有的时候真的不能太聪明，九号的脑子从来不用在读书上，但在其他地方全都一点就通。
　　光是听这两个大汉的对话，他就猜到悬挂在外的大型物体是什么东西了。
　　可不就是人吗！
　　那么多人被吊着晃晃悠悠，看起来好像还没了手和脚，昏暗的烛光把屠宰间照的更加血腥，通身红光闪烁。
　　“――什么人？！”
　　屠宰间的大汉们突然发出惊慌失措的叫喊，他们脚步声凌乱，紧接着一声一声咚咚倒地。
　　木华下了楼梯，站在整间屋子的最前方，还不等大汉们反应，藤蔓们便将这群屠夫迷晕。
　　牛奶爬到木华手上，兔子耳朵竖起。
　　“嗯……现在不行。”木华低低的回答着牛奶，“简简会为他们寻求解脱之路。”
　　……
　　“做的太明显的话，会被简简讨厌的，简简是我的第一个朋友，我不想失去他。”
　　牛奶很是嗤之以鼻，呼噜着说了一阵人类听不懂的兔子语言后，又钻回口袋。
　　屠宰间的人们哀嚎声响起。
　　木华抬起头，看到的便是一个人间炼狱。
　　两侧的人死了，手臂、大腿、头全无，只剩下被解剖的肋骨部分。
　　中间的人还吊着一丝气，有的缺了手，有的缺了腿，伤口处仅仅用普通的布将其包裹，不知用什么办法止住了血。
　　他们满脸血污，望向木华的双目中满是绝望。
　　“帮…帮我们――”
　　解脱吧。
　　木华沉默的走到他们面前，生机勃勃的浅绿色光芒笼罩房间，人们的脸不再痛苦，他们暂时睡着了。
　　“对不起，我的能力有限，只能帮你们消除痛苦，简简会把你们恢复原状的，请别担心。”木华说道。
　　“你们不应该因为他们而死，至少请再享受一段还不错的时光。”
　　做完这一切，木华掀开帘子，蹲到九号面前。
　　九号很慌，但闻到一股非常熟悉还好闻的草木香，几乎是一瞬间，他睁眼。
　　“木华哥！”
　　藤蔓将绑在九号身上的绳子割开。
　　九号一把钻到木华怀里。
　　“吓死我了！”
　　木华摸摸他的头发。
　　没一会，九号退出怀抱，一脸做错事的样子，低着头道：“木华哥，你可以答应我一件事吗？”
　　“好啊，九号弟弟说吧。”
　　“那啥，就是这件事情你不要告诉老大。”九号心虚的挠脸，“我本来只是想去找阿婆的，没想到她也是坏人……我以后真的不乱跑了，会听老大还有木华哥汪秦哥的话！你们相信我！”
　　打不过海鸥就算了，连人都打不过，还被信任的阿婆骗了。
　　感觉到自己和外界的差距，九号很是沮丧。
　　他明白为什么老大要让他跟着训练了。
　　他确实不够强。
　　“好啊，别怕。那就把这件事情当做我们两个的秘密吧？”木华伸出小拇指，和九号拉钩。
　　“好啊好啊！拉钩上吊一百年不许骗！”
　　念完，九号抓紧时间把自己的大拇指印在木华的大拇指上。
　　二人出了小房间，木华捂住九号的双眼。
　　“啊，木华哥！我看不到了！”
　　“没事的九号弟弟，就当什么都没发生，我们回去吧。”
　　木华指明楼梯的方向，指引九号往上，离开这个灭绝人性的屠宰间。
　　在他们顺利脱险之后，汪秦却遭到前所未有的大危机。
　　他和宝哥宝姐一起行动，身后跟着阿婆岑大姐等镇民，劳伦斯和劳拉则和另外的人去另一头寻找。
　　找了一会，镇民们没表现出异常，汪秦稍微放松警惕。
　　可等转过一个弯，宝哥和宝姐却被突然闪现的镇民抓住，菜刀架在脖子！
　　宝姐尖叫连连，碍于刀尖抵着喉咙，不敢随意挣扎，她惊恐质问：“岑大姐！怎么回事啊！能…能不能把刀放下？我们之间是不是有什么误会？”
　　“是啊大哥，肯定有什么误会。”宝哥抖着腿，险些瘫软在地。
　　“没什么，只是该到收割的时间了。”
　　人群让来，阿婆趁着拐杖站在三人面前，她长着一张慈祥的脸，任何一个见过她的陌生人，都不会将这种面相和犯案累累的拐卖犯相联系。
　　这是她作案能屡屡成功的原因之一。
　　“劳伦斯和劳拉呢？”她问身边的镇民。
　　那个男镇民恭敬回道：“已经被抓住了。”
　　阿婆嗯了声，面朝汪秦。
　　被团团包围，宝哥宝姐还被抓走做了人质，他进退两难。
　　“你应该不知道吧，大志那孩子。”阿婆开口。
　　“这么晚了就要来找我，说要把我带出这个鬼地方，让我享福，呵呵……真是个乖孩子，难怪那对夫妻养了这么久才打算卖掉。”
　　汪秦神色一紧。
　　九号被抓了？
　　“看你这副表情，应该猜到了吧，没错，大志那孩子啊――现在就在屠宰场里。”阿婆摆着微笑，“过一会啊，我就能吃上好吃的小孩肉夜宵了。”
　　几个镇民从各个方向包抄，将汪秦扳倒。
　　连续闪过好几个扑击，汪秦无比感谢狱长。
　　不管刮风下雨，都监督他完成训练，让汪秦有了强壮的体魄和还算不赖的格斗术。
　　即使不能正面阻挡，但对付这群力气很大的镇民，也能借着巧劲把他们击败。
　　打退一圈镇民，汪秦胳膊酸痛。
　　他很想用异能，但空间异能威力太强了，一下手就能把人打成重伤，如果是雷系异能，直接电晕就好。
　　见细胳膊细腿的汪秦能打退这么多镇民，阿婆微睁双眼。
　　“不错。”
　　“小秦啊，不如这样，你加入我们。那两位俞简和木华不知所踪，怕是抛下你们离开了，你有空间异能，可以帮我们储存人肉，用处很大。”
　　空间异能。
　　自然也是宝哥宝姐泄露的。
　　“那……要是不加入呢？”
　　“很遗憾，你面前这两个幸存者，包括你，都会成为我们明天的午餐。”
　　汪秦腕间青筋暴露。
　　他应该用异能吗？
　　他还从来没用异能攻击过人。
　　攻击丧尸的时候，只需要轻轻一转，异能便会把整个丧尸的脑袋削除。
　　就好像电脑里的一键删除，只要按下，不管写了多少论文，都会在一刹那化为乌有。
　　是令人闻风丧胆的能力。
　　如果用在人类身上，只要他现在动一动心思，这群人的手和脚就会被剜掉。
　　可是……他还从来没攻击过人啊。
　　那肯定很疼吧。
　　想到自己过去被复制了空间异能的丧尸攻击，汪秦被削掉皮的那块地方又隐隐作痛。
　　“小秦！救救我们！”宝哥和宝姐哀求。
　　汪秦深呼吸。
　　就在阿婆等人以为他打算同意时，汪秦凝神，仅仅展开食指，架住宝哥宝姐脖子的镇民，手臂便凭空消失。
　　其他人的腿也一并不见，鲜血直流。
　　原地，只剩跌在地面的镇民们翻来覆去的哀嚎。
　　痛呼声让汪秦闭上眼睛。
　　他真的不适合对人下手。
　　汪秦安慰自己，反正狱长可以把人的肢体恢复，到时候再把他们派去劳改就行。
　　正当汪秦庆幸时，唯一没被攻击到的阿婆拐杖一摁，大地动摇，无数土柱围着汪秦而起，硬生生将他关在内部！
　　“哼，倒是让我没想到，好一个空间异能。”阿婆面目冰冷，可随后，她捏紧拐杖，双目大张。
　　泥土不动了！
　　为什么？！
　　“你们可真等不及啊。”
　　声音从上空出现，阿婆跌了一跤，抬头，就看到俞简停在半空，手里拽着一个她化成灰都认识的人――
　　镇长！
　　俞简把情况尽收眼底，对着土墙中间的汪秦笑道：
　　“我回来了。”


第181章 建设第一八一天
　　时间回到一个多小时前。
　　披上可以遮蔽身形的披风， 俞简成功混入岛内。
　　“你们系统出品的东西，应该不可能是劣质品吧？”俞简扯着黑色的披风，“真的不会走到半路被发现？”
　　“绝对不会！它的描述既然都写可以遮盖身形了， 绝对不会出错！你还不相信我们吗！”系统信誓旦旦。
　　俞简耸肩。
　　潜入是潜入了，但只要他攻击， 这座岛上的人们就会察觉。
　　尤其是最有可能成为监狱主人的镇长， 按照以往监狱的尿性， 他可以控制这座岛的所有建筑， 有一点异常就会被发现。
　　不知道好不好打。
　　俞简这么想着。
　　对比过往的战斗经验， 就小狱长个人来说， 人类比丧尸好打多了。
　　俞简站在树丛，再往前，就是宛若宫殿的别墅区。
　　他们有电。
　　大型宫殿别墅前面， 是一片修剪干净的草坪，草坪中央有一座不停喷水的喷泉。
　　别墅边上的大树栓着好几个没关衣服的人类，他们理智崩溃， 只对食物产生反应。
　　而别墅里的人们， 和末日前没什么区别， 端着酒杯谈笑风生。
　　“哦天哪……我真是腻了， 每天都是这几个人畜，就没有新的幸存者吗？！”一个长着络腮胡的男人踢翻酒瓶。
　　“伯尼， 现在人资源紧缺，都被我们吃了， 哪里还有多的给你？”旁边西装革履的矮男人说道。
　　伯尼呵了呵，“龟田桑， 不要以为我不知道你在想什么， 你不也想要新的女人？屋子里几个都玩腻了吧？”
　　龟田将酒杯重重摔在桌上， 目光锐利道：“女人，自然是皮肤越细腻越好，她们身上全是伤痕，不适合做我的玩具了。”
　　“那难道不是你搞出来的？”伯尼看向镇长，“镇长，我这几条人狗就用来做菜吧，给我重新抓几个过来。”
　　龟田也不甘示弱，“镇长，那几个女人我也贡献出来，再找几个新的！”
　　镇长瘫着一张老脸。
　　旁边穿着深V鱼尾裙的女人不乐意，“用你们那些垃圾来交换新的人肉？伯尼，你给那些人狗吃的都是什么东西？人屎也不少吧？龟田桑，谁知道你那些女人身体里有什么恶心的东西？总之我反对。”
　　另外的人纷纷赞同女人的话。
　　一群人分成两拨吵起，最后要让镇长给个说法。
　　镇长也很烦躁。
　　他是这块地方原先的主人，绑定异能时权限高了些，可惜能力没高多少，还要给这群人收拾烂摊子。
　　“够了，大家安静。明天我会回镇子一趟，找些新鲜的活人过来，具体事宜明日再议。”
　　最终，异能者们不欢而散。
　　听完全程的俞简眼睛一亮。
　　内讧好啊，内讧省了不少力气。
　　他尾随伯尼进入小树林，这个长着扎人胡子的外国男人牵着人狗，对他们拳打脚踢。
　　这时，一只手抓住他的手腕，伯尼破口大骂。
　　“龟田！不要以为我不敢打你！我忍你很久了！”
　　转头，却什么都没有。
　　咔嚓。
　　有什么东西把他的双手铐住，伯尼低头，一副锃亮的手铐映入眼帘。
　　“什么玩意儿？就这也想关住我――？！”
　　伯尼的怒火灭了，惊慌失措。
　　为什么他的异能突然失效！
　　伯尼松开人狗的铁链，拼命往回赶，结果被俞简用雷系异能电的抽搐倒地。
　　单独把小喽解决，打镇长的时候能省不少力气。
　　【恭喜狱长击败断水监狱代理狱长伯尼，获取18的原・水系异能，因掌握异能太少，无法开启其他功能，请再接再厉。】
　　【另，监狱长可以感知代理狱长的位置，这边建议是先打败监狱长呢～】
　　俞简：？
　　有这个问题为什么不早说！
　　系统：“任务机制出来！你怎么回事！每次都喜欢，马后炮！”
　　【哎呀，这就叫实践出真知嘛，狱长加油，小系统加油。】
　　俞简杵在原地不动。
　　监狱长既然能感知代理狱长的位置，那他到哪里都会被发现，容他先想想对策。
　　“等一下，这边不是只有七个人？”以防万一自己数错，俞简还让系统调了记忆库，确认人数。
　　“是七个人，简简。”
　　既然是七个人，为什么八分之一？难道说有个人会多占一份？
　　因为多占，所以成为监狱长！
　　――这是个好消息！
　　要是他所获得的异能分量大于监狱长，那岂不是就反客为主了？
　　当务之急，先逮捕其他代理狱长！
　　俞简朝别墅区跑去。
　　而别墅里，镇长很明显感觉到不对。
　　有那么一刻，他感觉到自己的异能量增加了，可随后，那份异能又回到其他人身上。
　　镇长感知了一下其余六人的位置。
　　伯尼去了小树林，现在正在……飞速往回赶？
　　这速度是人类能拥有的吗？他什么时候觉醒其他异能了？
　　又过一会，镇长再次体会到那种异能回归又消失的感觉，他惊悚发现，拥有异能的人，从六个变成五个！
　　而其中有一个的能量明显增加，和他分庭抗礼！
　　再这么下去，镇长的控制权要被抢走了！
　　门打开，穿裙子的女人走近。
　　“镇长，今晚夜色不错……咳！你做什――”
　　镇长阴冷的抽出刀，眼睁睁望着女人倒在地上，血浸湿衣裙。
　　一部分异能能量回到他的身上，镇长再次有大权在握之感。
　　下一秒，控制权再次不稳定！
　　又有人被杀！
　　到底是谁！
　　镇长急忙离开办公室，路上遇到另一个女人。
　　这女人还不知道发生了什么，正想打招呼，直接被镇长洞穿身体。
　　他现在有四份异能量，而那个抢异能的人有三份。
　　也就是说，还有一个成员没被杀掉，要是被那个抢异能的人先下手，大战难免！
　　时间紧迫，镇长赶紧朝着最后一份异能持有者的位置走去。
　　那是龟田的卧室。
　　镇长只能感知每个人的位置，却不能分辨谁是谁，龟田是最好认的，他平时没事都会待在自己房间。
　　镇长抓紧时间赶去，俞简也在寻找最后一人的位置。
　　在夺取其他人的异能时，俞简能察觉到监狱控制权在逐渐朝他靠拢，可这种感觉没持续多久，又被监狱长夺走。
　　监狱长意识到了！而且和自己一样，争分夺秒的杀死其他成员，从而抢夺监狱控制权！
　　好在俞简和这位监狱长的异能量保持一致时，也能感知到其他成员的位置，即使被抢走主权，也能凭着记忆寻找。
　　“应该就是这里。”俞简从底下一跃而上，站在拉着厚窗帘房屋的阳台。
　　他一把推开阳台移门，窗帘掀开，将屋内的丑陋之景曝光。
　　“什么人？！”龟田骂骂咧咧的提起裤子，他朝阳台看去，身后房门被踢飞，一道凝聚成冰晶的水流穿透心脏，他愤怒的表情也凝固在脸上，成为最后的遗言。
　　晚了一步。
　　俞简站在阳台上想到。
　　“这位朋友，既然来了，为什么还要藏头露尾呢？”赶在未知人物前杀死最有一个成员，镇长放松，摆起笑脸。
　　盯着空无一人的阳台，镇长很确定，那里有获取了三分异能量的人在。
　　“说起来，我还要感谢这位朋友。如果不是你，我都不知道杀死成员就能获得他们的异能量。”镇长整理着自己的衣物，“也因此不敢轻举妄动。不过现在，感谢你，让我获得了最强大的异能。”
　　他一拍手，整座小岛发出颤鸣。
　　狂浪拍打着海岸，俞简用余光撇去，滔天的海浪从全方位卷来，妄图冲刷一切罪恶。
　　他控制不了。
　　这位镇长获得了一半以上的异能量，俞简无法用水系异能和他抗衡。
　　他选择远离，站在上空。
　　镇长脸色一沉。
　　这个未知之人会飞？
　　他追着出去，让海浪卷着自己，站到同等的位置。
　　“朋友，都到了这个时候，该露出真面目了吧？还是说……你只是个没办法将面目公开的鼠辈？”
　　俞简惯例忽视嘴炮。
　　他随心一动，小岛上的泥土堆积，成为十几米高的大泥人。
　　幸好镇长只能控制岛上的建筑，不然他还得将其引诱着远离这座岛，跑到陆上战斗才行。
　　泥人挥着拳头砸向镇长，镇长呼唤巨龙般的海浪，瞄准泥人的中心钻去！
　　水与泥土激烈对撞，水花与泥屑乱飞，两者谁也不肯让谁，在海与岛间隔出分明的界线。
　　“土系异能？哼。”镇长不屑，“你不会不知道吧？只要遇到水，泥土变会化解成浆。”
　　“不会的。”俞简第一次在镇长面前说话。
　　这个声音很年轻，镇长的脑中开始勾勒出一个胆大不怕死的年轻人形象。
　　他冷哼，抬抬手，又招来一片水流。
　　这片海域被镇长搅和的波涛汹涌，无数旋涡林立，卷起的浪花撞击岩壁，宛若呼啸而来的千军万马。
　　它们排山倒海，在顷刻之间扑向俞简！
　　“简简往上！”系统喊道，“下面全都是水，要是不小心被卷入，就会被吸到旋涡！”
　　海浪带着独特的咸腥味，不少变异的鱼类被卷入其中，跟着激流飞来。
　　变异的鱼类往往有着过分鲜艳的鳞片，还有一口有毒的獠牙，它们面目凶狠，两侧的鱼鳍长长，变得和小翅膀一样，可以在空中短暂飞行。
　　好家伙，还带附加值伤害啊。
　　俞简只能又往上飞了些。
　　这个举动惹怒了镇长。
　　他想到那些讨人厌的海鸥。
　　镇长获得这个异能后战无不胜，和撒网捕鱼似的，只要在沿海掀起一层海浪，就能收获无数来不及逃跑的幸存者。
　　末日后，动物植物变异了，无法食用。
　　镇长花了很多力气，还把附近城市一个植物专家找了过来，让他研究。
　　可惜，几个月下来都没能获取成果，吃过肉和蔬菜的实验者都死了，镇长怒而杀死那个植物学家，将目光转向人肉。
　　除此以外，他们还从附近城市搜刮了所有的可食用物品，将小岛改造成乐园。
　　镇子那些人可以留，镇长需要他们搜集并喂养幸存者，等已肥可宰的时候，就把肉分了，各自享用。
　　――这些粗活肯定要交给下属，不能让他亲自做。
　　可是那群海鸥呢？末日前就是跻身海岸的强盗，经常抢食游客们的食物，为此，镇子在网络上火了不止一次。
　　火不是什么好事，这意味着他们的秘密有更多可能在人前曝光，镇长也一直致力于打击这群动物强盗。
　　没想到啊，这群盗贼在末日后更加猖狂，到处抢劫。
　　他们去超市里寻找物资，好几次都因为这些海鸥损失大半。
　　镇长特别讨厌会飞的东西，即便他可以靠着海浪站在高处，也磨灭不了末日初期海鸥们带给众人的伤害。
　　他聚精会神，双手用力，好似在抓很重的东西。
　　下一刻，整座小岛的外围都掀起大片浪花，这些蓝色的海水越来越高，在未知入侵者更上一层时，彻底将整座小岛的上空包围，形成不可破坏的水流之壳。
　　这些水流毫无规律的转动，一会往上，一会往侧边，中间还形成好多小漩涡。
　　哪怕再硬的合金，都会被这些看似毫无攻击力的水流斩断。
　　“他倒是聪明。”俞简说道。
　　“简简，现在我们不能飞了，要硬拼吗？”系统问。
　　“泥土或许会怕水，可是植物不会，雷电也不会。”俞简望向镇长，“不如说，他这样正和我意。”
　　镇长咧着嘴，胜券在握。
　　这下没辙了吧？就算有土系异能而且还会飞又怎么样？被他这个大绝招锁住，再也没有出去的可能！
　　剩下的，不过是瓮中捉鳖……
　　‘轰隆――’
　　前所未有的巨响从顶上传下，镇长条件反射抖了抖。
　　他妈的――怎么这个时候打雷了？！
　　镇长皱着眉头，但没当回事，普通的雷无法对他造成伤害。
　　紧接着，又是几声雷响！
　　那仿佛是麒麟的咆哮，青龙的怒吼，宛若盘古巨斧劈开混沌的黑夜，在婆娑的云与朦胧的月下斩开天堑！
　　那一眼，星河失色。
　　镇长不可控制的抬头，水流之壳再厚，也挡不住如陨石坠落的响雷。
　　轰一声，正中大海包裹的壳。
　　噼啪。
　　起初，只是微小的电流。
　　小小的电流在壳上打下一个小小的伤口，紧接着，它如灵活的毒蛇，顺着不同水流的方向彻底融入其中，越来越大，越来越大……
　　直至整个水之壳装满雷电，被它们当做养料吸收，急速增长。
　　随后，齐齐发动！
　　雷电们没有规律的互相联通，把整个空间变成不可躲避的激光空间，细细麻麻，蓝紫的闪亮甚至遮盖了灯塔散发的光芒！
　　镇长往左躲也不是，往右躲也不是，被数道加持过的雷电击中身体，他半边身体麻痹。
　　“你竟然还有雷系异能！不可能！”
　　怎么会有人同时拥有三种异能！
　　镇长立刻解除水流之壳，再这么下去，他会被自己制造的异能反噬。
　　雷，是水的克星啊。
　　镇长忌惮的后退，可还未等他拉开距离，小岛周围的海下，倏地钻出无数深绿藤蔓！
　　藤蔓们就如先前的水流，一直往上，直至将整座小岛包围，形成密闭的空间！
　　镇长瞳孔收缩，他往下一看，小岛边缘有无数植物潜入水下，吸收水为养分，成长为如今的参天大树。
　　木、木系异能。
　　四种！他有四种异能！这他妈才是天选之子吧！疯了！
　　镇长是不信神的，可就在此刻，他不得不相信，面前这个人就是老天派来收拾他的，是他的克星！
　　雷电钻入他体内游走，镇长疼痛难忍又无法排出，他双目赤红，愤怒的刺向入侵者。
　　他甚至不知道那个人长什么样子。
　　入侵者，还会隐身。
　　那――岂不是五种？！
　　如果算上刚刚夺取的水系，就是六种啊。
　　镇长一脸惨淡。
　　凭什么，凭什么要有这种人出现？
　　他怎么打得过？
　　他做什么伤天害理的事了！那不过都是人之常情！谁不想更进一步！弱肉强食而已！
　　镇长心肺发热，腥甜涌上喉咙，吐出一口鲜血。
　　下一秒，左侧黑影闪现，突兀出现的泥人一拳将他打翻在地，来回摩擦。
　　木之牢笼解除，俞简降落在地。
　　远处，一群白色的海鸥飞来，站在不省人事的镇长上方耀武扬威。
　　系统：“呵忒！一群心机鸟！”
　　俞简走去，给镇长戴上手铐。
　　【恭喜狱长完成限时隐藏任务，奖励已发送，更多信息请关注断水监狱监狱面板，多种劳改模式任您选择！】
　　【断水监狱长期任务（01）：将E市改造成合格的居住地】
　　【奖励：唯一异能再次升级，控制权限扩散至E市，E市至十三号监狱至M市中间的范围加入领地。】
　　好。
　　不管如何，他可以自由在各个监狱之间传送了。
　　俞简提起镇长的领子，朝镇子――也就是E市飞去。
　　战斗时他就看到了白色的信号，也不知道出了什么事。海鸥们还在岛上欢乐跳舞，俞简也去管它们。
　　提着昏迷的镇长，他站在镇子上空居高临下。
　　阿婆呼出土块将汪秦拘束，而俞简只是动动手指，就将这份异能停下。
　　因为，他有原・土系异能，可以控制任何泥土，包括异能者的同属性异能。
　　瞥见被俞简提着的镇长，阿婆自知大势已过，跪倒在地。
　　俞简回到汪秦身边。
　　汪秦笑笑。
　　“狱长，欢迎回来。”


第182章 建设第一八二天
　　“做的不错， 小秦。”俞简毫不避讳望向四周的受伤镇民，“对付敌人就要这样，下手千万别留情， 不然受伤的就是自己。”
　　俞简只是围着他们走了一圈，稍微动动手， 满地的泥土松动， 一点点脱离土地， 融入到满地哀嚎的镇民身上， 连接起他们的断肢。
　　没过一会， 所有人便恢复如初， 只可惜无法自由行动。
　　他们被看不到的手铐束缚，即使逃跑，也会被无形的力量拖回俞简的身边。
　　“阿婆， 你也是他们的领头人？”俞简走到阿婆面前。
　　他曾在九号口中听到过阿婆的名字，那个时候，小孩的语气带着依赖。
　　阿婆浑身战栗。
　　她的大脑或许还保持清醒， 可身体却不断发射投降信号， 宣布自己的失败。
　　更甚者， 连她体内的异能也是如此， 宛若见到王者的杂兵，缩在内部装死。
　　那些土墙被强行按着退回地下， 而阿婆，目光呆滞的举起双手， 被带上金属手铐。
　　冰冷的圆环贴在手腕，这个年近九十， 纵恶一生的老人， 终于在末日落入法网。
　　她和铐着手铐的镇长一起， 并排靠在墙壁边，面如死灰。
　　俞简环视后，对汪秦道：“木华和九号呢？”
　　“呃……其实狱长，我们出来就是为了寻找他们。”汪秦硬着头皮陈述事实。
　　随即，他也从俞简脸上看到困惑。
　　“他们出来……没有和你说？”
　　“――不好意思简简，我们在这儿。”俞简说完，木华便带着九号从路的另一侧赶来，应该是跑了很长一段路，两人都有些气喘。
　　俞简：“你们――”
　　“老大！是我自己想去沙滩边上玩的！后来木华哥追来了，没来得及告诉汪秦哥！”九号先一步说道，将整件事全盘托出。
　　总得为他们的失踪找个理由，但又不能暴露自己随便乱跑导致被抓这事儿，九号小脑袋瓜一蹦，立刻冒出一个点子。
　　俞简的目光在他们两个身上来回晃悠，最后应该是信了，不再观察。
　　靠在墙边的阿婆朝木华和九号那边抬抬眼皮，没力气说一句话。
　　劳伦斯和劳拉被大黄救出，一路引着到俞简这边。
　　“九号小朋友，我之前不是说过吗？禁止乱跑。”
　　小狱长虽然长得和蔼可亲，但板起脸照样吓人，九号本以为糊弄糊弄就会过去，没想到这次的俞简格外认真。
　　“因为你悄悄的跑走，你汪秦哥才会着急出来追。出来追了，才会让原本还不想动手的镇民冒险。如果因为你，我们这里任何一个人受伤甚至死亡，你该怎么办？”
　　这番话说的很严重，九号更丧。
　　“你说得对，老大。”
　　九号敢这么一而再再而三的冲动行事，还是因为没有真正吃过亏，如今被阿婆抓住，带去可怕的地下室，差点成为盘中餐……
　　就算以后不限制他的人身自由，九号也不敢一个人瞎跑了。
　　“要不这样吧，你喊一只小蝴蝶跟着我，监督我，以后要是我乱跑，可以让蝴蝶立刻通知你！”九号认真道，“但是我保证，以后真的不会乱跑！我不会让大家因为我受伤的！”
　　见他诚心悔过，俞简不再多说，只是让九号跟汪秦还有木华道歉。
　　四个人内部的事儿解决，直接沦为背景板的宝哥宝姐惊醒，互相搀扶哆嗦着来到两人面前。
　　“谢谢你们。”
　　“是啊，真的没想到这些镇民真的会伤害我们。”
　　劳伦斯和劳拉还处在被一只蝴蝶救了的震惊中，望着月色下的几人久久无法回神。
　　语无伦次的感谢好久，宝哥宝姐才想起正事――他们出来，不仅要找俞简几人，还要找刘平原啊！
　　“对了！刘平原还没找到！”宝哥一拍脑袋，怎么把他给忘了呢？
　　俞简踢踢旁边绝望的镇民，声音恰好够所有人听到。
　　“刘平原在哪？你们应该知道吧？”
　　镇民们默不作声。
　　俞简蹲下，拽起一人的衣领，镇民痛苦的憋红脖子。
　　“刘平原，在哪？”俞简盯着他，一字一顿问道。
　　“不、不知道……”
　　俞简立即松开，只留镇民大口呼吸着空气。
　　“走，去他们的屠宰场看看。”
　　他起身，眺望天边蓝灰的云雾。
　　获取断水监狱的控制权后，俞简立即和这座镇子绑定，也是这个时候，他才意识到任务的不对。
　　任务里的E市并不是指这个镇子。
　　这座镇子被镇长用水系异能的变种能力改造，成了完全的异能小镇，建筑也没有意识――不如说，所有使用异能建造的房屋，都不能产生意识。
　　现在的俞简，只要一个念头，就可以让这座小镇全部的房子化为乌有。
　　而任务指的E市……
　　俞简往镇子飞的时候，在高空往下俯视过。
　　贴心的任务机制标出范围。
　　这片海域边的全部城镇，加起来和M市那么大，或许还要再大一点，全在任务之内。
　　这下又有的忙了。
　　“屠宰场？”身后的宝哥四人还不理解俞简的意思。
　　汪秦早有准备，他还想申请能不能不去看，被俞简驳回。
　　“小秦啊，既然咱们作为先遣队，一定要用自己的眼睛去见证末日的恶才行，只有这样才能保持清醒！明白吗？”
　　汪秦被一阵输出，迷糊的跟着俞简来到小破屋子前。
　　木华没有下去，他带着九号在门口看守。
　　底下的东西太刺激，确实不能让小孩看。
　　俞简欣然同意。
　　和做好心里准备的汪秦不同，宝哥、宝姐、劳伦斯、劳拉几人完全没做好心里建设，在走到地下室的楼梯，闻到血腥味时，还以为这里是镇民们宰杀牛羊的处理间。
　　直到――
　　他们真正踏入底下，看到垂在天花板左右晃荡的人类。
　　处理台的砧板上是还没处理好的大腿和手臂，洗干净的肉放在不锈钢盆，骨头被扔到锅里，大概要用来熬大骨汤。
　　原先被木华敲晕的屠夫们清醒，在地下室转悠，寻找失踪的九号。
　　刚从小房间出来，就撞上俞简。
　　“好啊，就是你……”
　　话没说完，又被电晕。
　　俞简弯腰给他们带上手铐，转身道：“现在没事了。”
　　他看到扶着墙狂吐不止的四个可怜幸存者。
　　他们又不傻，怎么猜不出自己吃的啥？
　　想到这半个月吃的都是人肉，四人胃部抽搐，吐了一阵又是一阵，把胃酸都吐了出来。
　　汪秦也不敢多看，生怕自己的胃也遭不住，他站在几个幸存者前边，背对屠宰间，为他们递上毛巾和水。
　　“秦，你怎么…不早和我们说？”劳伦斯说完，又哇啦哇啦吐在地面，一看地面有块碎肉，更加难受。
　　“之前狱长在饭桌上提醒过你们。”汪秦道，“但是你们不相信。”
　　四人：“……”
　　呜呜呜，救命啊，他们以后再也不敢随便吃肉了！
　　俞简在屠宰间溜达，把还有一口气的人救下，重新安装了土系异能制作的手脚。
　　装上后和真的没什么两样，也能看到血管流动，就是有一不算问题的问题，这些肢体被攻击到后不会自动恢复，要找俞简帮忙修复才行。
　　被救下的人们转醒，一睁眼，就看到垂着肉的天花板。
　　他们挣扎着爬起，崩溃的抱头鼠窜。
　　然后……
　　等一下，不对啊，他们不是也被抓起来了吗？怎么现在可以乱跑？
　　众人难以置信，看着自己完整的身体，大脑一震，泪流不止。
　　难道说，之前经历的一切都是梦？
　　可……他们不还是身处在屠宰间？
　　敲墙声打断他们的惊喜，这些幸存者们往后一看，就看到一波陌生人站在楼梯口，其中有几个不停呕吐。
　　这时，带着军帽遮住一半脸的年轻人开口：“手脚帮你们恢复了，可能还不适应，你们多活动活动，死了的人无法复活，如果有你们的亲朋好友在，就替他们收尸火化吧。”
　　说话间，众人才发现倒地不起的屠夫。
　　再次感受着健全的躯体，人们却没有刚才那么高兴。
　　他们确实恢复了，可也有很多人无法再回来了，造成的伤害不可能撤回。
　　他们连连道谢，有许多话想说，但还是先将这间屋子清理干净。
　　边上，停止呕吐的宝哥又朝屠宰间望去，没能找到刘平原的身影。
　　他心一凉。
　　“平原他会不会……”
　　宝姐握住他的手，阻止他往下说。
　　事实摆在面前，那些被剁碎的肉，里面说不定就有……
　　宝姐埋在宝哥怀里啜泣。
　　“平原他，哎，他是个很好的人。”宝哥擦掉眼角的泪水，哽咽着，“虽然平时嘴比较欠，挺固执的，但我们相互扶持着走到今天，我真的没想到他会突然……哎。”
　　宝姐捂着嘴巴，压抑自己的哭泣声。
　　另一对外国兄妹里，妹妹也是个感性的人，抱着自己的哥哥不愿再看。
　　大家一起生活这么久，感情深厚，朝夕相处的同伴一眨眼失踪，再见时又是这样，换谁都受不了。
　　只有俞简，望着屠宰间的人肉，蹙起眉头。
　　看了一番，他带众人回到地面，帮幸存者们一起把这些骨肉烧掉。
　　火光熠熠，是小镇里唯一的光源。
　　零点已过，但大家都没有睡意，彼此挨在一起，麻木的望着夜空。
　　俞简离开，想办法将这里的镇民带到沙滩。
　　断水监狱是个好建筑，里面有丰富的改造模式。
　　小岛边缘有个抽取海底石油的大型基站，越过沙滩的岩壁，前方有一个盐湖，都可以让这群人劳改。
　　更别提断水监狱原本所提供的物资――水。
　　它可以净化海水，转换为可食用的饮用水，甚至是各种液体调味料。其中有些步骤需要人操作，就交给这些劳改犯吧。
　　加入劳改列表后，即使他们不懂得操作规则，也会被监狱本身带着做出动作。
　　把镇民们的劳改工作分配完，原地就只剩下镇长和阿婆。
　　两个人是这帮人的领导者，坏事做尽，得享受更加高级别的劳改。
　　要不就压回崩土监狱吧。
　　既然做了这种事，就要受到惩罚，往后的永生，就待在不断轮回的电影里，思考悔悟自己的所作所为。
　　而因为更换主人停止发光的灯塔，俞简思考再三后也将其打开。
　　这样方便吸引幸存者嘛。
　　E市这么大，需要更多人加入进来清理，前面三座城市的猎人严重不足，再让他们转战海边，不是得累死？
　　不过蝴蝶群倒是日益壮大，可以调一部分过来了，让它们给沿海的城市发发传单，把人们吸引到这座小镇。
　　把计划排满，俞简回到镇子。
　　救出来的幸存者和宝哥等人躺在帐篷里，睡的很安稳。
　　出了这种事，大家都不敢回楼里单独睡觉，汪秦想了想，拿出帐篷，让大家住在一起。
　　这样就不会害怕了。
　　“可以啊小秦，做的很好。”俞简道，“今天先让他们住在这吧，这些房屋我要重新造一遍。”
　　原先的小镇沾着多少血腥啊，继续放着，那不是膈应人吗？
　　说着，他又看向木华。“木华，你让植物给他们添加了可以安稳睡觉的香味？”
　　木华点点头。
　　“这样也很好，至少一觉醒来，恐怖的印象会淡化许多。”
　　剩下的，就只能靠时间了。
　　他结束这句话，又想说什么，最终却收住声音，朝镇子走去，叮嘱几人早点休息。
　　木华远远目送俞简消失。
　　第二天清早，跟随俞简车子一路开到E市的马佳艺和杨文，已经把M市到E市之间的道路规划好，并且标记了好几个站台，不过多久就能投入使用。
　　“就是那座塔吗？”杨文指着大海远处的小岛，“太好了！所以我们现在有无限可以喝的水，还能有调味料和石油？！我的天！城市供水系统是不是也很快就会被开通？！”
　　和杨文关注点完全不同，马佳艺踩在软软的沙子，走到海边捧起海水，啪一下冲到脸上。
　　“呼――”她一脸放松，“太好了！阳光海水沙滩！可以度假诶！还能游泳！”
　　杨文侧目。
　　“不是吧佳艺，你还在想有的没的？现在最重要的是什么！不是玩啊！是重要的资源齐了！我们有电有水有蔬菜有肉，甚至还有交通和网络！你难道不觉得很牛逼很爽吗！”
　　马佳艺：“……我当然知道，可是我能游泳啊！”
　　杨文：？
　　这种谈话的感觉，就好像是――
　　“嘿兄弟，我们的人生意义是什么？接下来要干嘛？”
　　“去码头整点油炸薯条。”
　　杨文一喜。“啊对对对，就是这种感觉！鸡同鸭讲，对牛弹琴！”
　　他正想看看如此懂他的幸存者到底是何许人也，定睛一瞧，两只肥硕巨大的海鸥瘫着死鱼眼瞄来。
　　杨文：……
　　草！变异动物！！！
　　“小杨啊，你跑什么？”俞简从背后出现，按住想要撒腿跑路的杨文，“这是E市的合作动物。”
　　昨天打败镇长后，海鸥们集体下飞，首领铁蛋同意了俞简的计划，被《驯化指南》登记在册。
　　按照它的说法，大海底下有许多新鲜可口的鱼类，要是俞简能把它们驯服，海鸥们一定鞠躬尽瘁死而后已。
　　这不是小意思？
　　于是一大早，俞简就打算下海寻找可食用鱼类，建立一个海上养殖场，给各城市居民输送新鲜海鲜。
　　“合作动物？”有俞简在，杨文又看向两只海鸥，这表情怎么越看越欠揍？
　　“道理我都懂，为什么它们还会说人话啊……”
　　“我也不知道。”俞简坦白。
　　杨文：？
　　“不如你问问铁蛋。”俞简呼唤铁蛋到来，并向杨文介绍，“这是海鸥们的首领，叫它铁蛋就行。”
　　染着一小撮绿毛，拽的不行的铁蛋登场，趾高气扬道：“请叫我攀粥蛋。”
　　杨文：“好的，铁蛋。”
　　铁蛋点了个踩，并表示，作为高贵的变异生物，它不屑和还没进化的人类交流。
　　沙滩前，帐篷里的幸存者们也随着初阳苏醒，俞简给自己套了层水薄膜，避免在海底被水流挤压，朝大海走去。
　　“狱长，那我们做什么啊？”杨文傻乎乎的问。
　　“你们就直播吧，给其他城市的猎人看一看这里的风景，顺便告诉他们，M市到E市的公交路线马上开通，四级以上的猎人可以来这里帮忙。”
　　马佳艺：“四级猎人？这是新出来的规定吗？”
　　俞简递给他们一张表。
　　为了让猎人们更加明确自己的能力，规划职业，俞简连夜做了个评价表，猎人们身边的小蝴蝶会告诉他们，他们现在到底是什么等级。
　　只要注册就是一级猎人，二级猎人就有要求了，至少杀掉普通丧尸一千只。
　　三级猎人的要求是独自作战干掉至少十头一阶变异丧尸，四级是干掉八头二阶丧尸，五级就是六头三阶丧尸……
　　至于合作干掉变异丧尸如何计分，俞简还在思考，等级制先这么定一下吧。
　　以此类推，目前等级最高的猎人也只有五级，且寥寥无几，俞简还在想办法提高猎人们的实力。
　　拥有断水监狱，他有了五阶巅峰的能力，对异能的掌握获得更深的体会，就差实践。
　　把岸上的事情交给众人，俞简没再停留，跳入海内寻找新的资源。
　　神秘莫测的深海，里面也布满无数未知的危险，是个锻炼的好地方。


第183章 建设第一八三天
　　在俞简进入深海后， 马佳艺和杨文也开启直播，一路开着车，将沿海风景播放给城市的猎人们。
　　从镇子离开后， 他们又沿着公路开了一段路，把直达E市的路线告知。
　　“公交车还在安排， 一路上有临时站台， 想来的猎人顺着大路开就可以。”马佳艺和杨文介绍着。
　　“不过， 来E市帮忙有一个条件， 那就是必须成为四级以上的猎人。这个等级不根据异能判断， 而是根据猎人们实际猎杀丧尸的能力总结。”
　　紧接着， 杨文把初步定下的规则讲解，并表示之后会细化，明确每个猎人的定位， 多样化等级评定的规则。
　　猎人们是放心的，狱长做事很可靠。
　　就是――
　　他们都好想去E市啊！那可是海边啊！还可以躺在沙滩晒日光浴！去冲浪！吃不完的海鲜！
　　得知饮用水很快可以量产，看直播的居民们兴奋到模糊。
　　七月还没到就这么热， 再没有水， 真的要被晒干在路上！
　　对此， 一直外出的猎人们给了强烈好评！
　　没有水的日子真的不好过！各位弟兄， 还不快把‘狱长666’刷到公屏，让他看看大伙的期待值有多高！
　　直播结束后的半天， 就有猎人准备行李朝E市出发，唐书就是其中一个队伍的组织者。
　　听说唐书要去E市， 已经成为茂林监狱守卫的季青赶紧停下巡逻工作，把他拉到小道边询问：“你猎人评定有四级了？”
　　“没有啊， 我是三级。”唐书回道。
　　季青头疼的不行， 自己这个发小怎么就这么爱凑热闹呢？
　　“你等级都没满， 去E市做什么？没听到狱长说吗？要四级以上的猎人。”
　　“我知道啊，但我只是在路上看看嘛，到那个镇子边缘就回去。”唐书心痒痒，“小季啊，你知道我这个人的，有好玩的事情不带我，我会难受好几天！”
　　季青：“……哎。”
　　这也不是第一次了。
　　之前城市公交刚出来时，唐书看到小动物司机给的贴纸集卡册，整个人都疯了，没日没夜守在公交站台，就为了第一个获得所有小动物的盖章！
　　他就是这么个人，越是拦他，就越要去做。
　　“你真的决定了？”
　　“真的！而且……”唐书指着自己的队伍，“里边都是三级的猎人，没问题的！我们只是去E市边缘转一圈，这就满足了！你真不放心，我们还喊了小老鼠和L市的猴子帮忙。”
　　唐书肉痛。“用了好多吃的呢。”
　　准备如此齐全，季青也不好说什么。
　　和喜欢稳定的自己不同，发小唐书是个不甘于安稳的探险家，让他老老实实待在一个地方，这根本不可能。
　　季青叹气，道：“那你去吧，记得路上用小蝴蝶联系。”
　　唐书嘿嘿一笑。
　　“不用，因为……”
　　“我打算开直播啦！”
　　季青：？
　　“哎呀！你真的别担心！我其实和狱长报备过了，他检查国我的阵容，确认没问题才同意的。”
　　见季青还有点担忧，唐书说出真相。
　　小狱长是多么严肃正直的人啊，作为他的粉丝，唐书当然不想被他批评啦，肯定得留个好印象，说不定以后还能要到签名呢！
　　于是乎，带着一众猎人，唐书顺着马佳艺和杨文标记好的路，驶向L市。
　　小蝴蝶网络开启，直播发动。
　　现在直播的猎人较少，唐书这个小蝴蝶直播间一开，大半有蝴蝶的居民都被推送到了。
　　末日嘛，闲得无聊，电脑里的电视也看腻了，没事干的人们点进直播间，看看这个标题起名【揭秘L市公路第一手消息】的直播主人，到底是什么样的人。
　　“各位居民朋友中午好，我是M市的三级猎人唐书，现在正在前往E市的途中，给大家播放这条直达公路的一线画面。”
　　唐书长着一张讨人欢喜的邻家哥哥脸，很招人喜欢，再加上他语言幽默，瞬间留住大批看热闹的居民。
　　非典型零级猎人：？等一下，不是说四级以上才能去吗？为什么三级就走了？
世界猫猫教教徒：我也想知道。
　　猴子还我青春：草慕了，我也想去，可我只是个刚注册的一级猎人，要是我能出生在M市或者H市就好了，这样就能早点遇见狱长呜呜呜……
　　非典型零级猎人：前面那位猎人，一级的话还是想锻炼一下自己吧，三级至少有独立面对变异丧尸的能力，不差的。
　　唐书抓紧回答问题：“确实是四级以上才能去，但是！我抱着试一试的心态，让小蝴蝶联系了狱长，还给他看了我们的阵容。”
　　说着，他把镜头切到车子后方。
　　几辆黑色轿车，每辆都坐着三四个三级猎人，你以为这就完了吗？不！仔细看最后一辆！他们雇佣了三四十只变异老鼠，还有两只变异猴子！
　　豪华阵容！土豪啊！
　　大佬现在带带他们还来得及吗？
　　“然后狱长检查了一下，确定阵容过关，才让我们来的。他还说，其他人想来，但等级没达标的，也可以这么申请，但猎人等级至少三级，这是硬条件。”
　　一听，三级猎人们狂喜，抓紧时间拼凑阵容。
　　唐书又道：“但是今天不行，狱长还有事，暂时没办法用小蝴蝶联系。我可以透露给你们一点消息，等狱长回来，咱们应该就可以吃到各种鱼类了！”
　　变异动物不能直接食用，这是常识。
　　猎人们转悲为喜，一千种鱼类做法出现在脑海。
　　去不了没事，看直播也一样，相当于他们也去过了。
　　唐书的车队往E市去，在中途停下休息，给人们看沿途的风景。
　　猎人们不可能都是本市出生，绝对有从外地来上学上班的学生打工人，而唐书等人去的方向，也有零零散散的小县城小镇子，勾起不少人的回忆。
　　唐书本想去一个小城市看看，才刚刚离开公路呢，就被城市入口挤满的丧尸劝退。
　　“不行了不行了家人们，这地方沦陷了。”他一个人带着小蝴蝶返回，旁边的街道逃出几个蓬头垢面的幸存者，对着他疯狂招手。
　　“救救我们！”
　　“先别走！”
　　他们身后跟着一堆丧尸。
　　困在全是丧尸的小镇，这些幸存者本来只能坐以待毙，但看到停下的车队，人们再度燃起希望，咬紧牙关从二楼跳下，朝着公路狂奔。
　　唐书：“……靠！”
　　非典型零级猎人：不是啊主播，你跑什么？现在应该展现我们猎人的强大风范，装逼啊！
　　想摸摸兔子司机的耳朵：就是啊主播，你跑什么？没什么好怕的！都是普通的丧尸！给他们露一手！
　　大风车转呀转：别怂就是干，带着这些人直播，我要看到他们震撼的表情，震惊文学是我的年度喜爱题材！
　　“我呸，你们站着说话不腰疼，后面多少丧尸你们不看看的嘛！”唐书赶紧跑回公路，“我劝你们善良，等幸存者过来再说话。”
    世界猫猫教教徒：GKD！给他们介绍我们牛X的武器，给他们吃水果蔬菜！带他们来城市感受文明的温暖！
　　……
　　直播间呼声一浪高过一浪。
　　唐书站在公路中间，其他猎人也下车，取出曹湛设计的远程攻击武器，等幸存者们跑上公路，直接火力覆盖，把前赴后继的丧尸消灭的干干净净。
　　一切恐惧，皆因武力不足。
　　幸存者们靠在车门，转过头，就看到一片火海电海，而追来的丧尸不再可怕，只是小小的虫子罢了。
　　他们错愕的说不出话，眼里只剩红色与紫色交织，连猎人们结束清扫都没注意。
　　好、好厉害啊！
　　“你们好！谢谢你们救了我们！”其中一个幸存者赶紧鞠躬。
　　他们还以为这些人不会救的，会干脆的扔下他们逃跑。
　　就算把他们救了，也不会杀光丧尸，顶多带上他们一起逃跑。
　　可幸存者们万万没想到，这群人拯救他们的方式，竟是把所有追来的丧尸消灭！
　　这个可能性从来没出现在众人心中！
　　因为这根本不可能啊！
　　他们手中可以喷出火和电的武器又是什么？是自己造的吗？而且衣服都这么干净，气色不错，一看就知道吃的很好。
　　“没事，举手之劳。”唐书不在意，“就是提个小意见，下次你们准备逃离的时候，和我们先打个商量，不然突然冲出来真的很吓人。”
　　“哦，不对。”他随即撤回前言，“也没下次了。”
　　幸存者们小心的望着众猎人。
　　然后发现他们身上，全都停着一只变异的蝴蝶。
　　一位幸存者好像有了很了不起的发现，他脑补了一出大戏。
　　“各位大佬好啊，你们是不是从什么隐世家族出来的？”
　　一句话，令猎人们沉默。
　　直播间消息也凝滞了一刻，随后是疯狂的哈哈哈。
　　大风车转呀转：救命哈哈哈，他为什么会想到那里去啊！主播快点解释一下！不然真的就说不清了！
　　E市行程正在准备：哈哈哈哈哈怎会如此，没错，其实我们来自隐世的帝国，被伟大救世主派来拯救世界的（深沉）
　　蟑螂炸弹非官方代言人：是这样的，我，原先是隐世家族的三公子，一朝流落末日，没想意外开启神秘异能，结实神秘生物，在末日闯出一番天地！
　　广告位招租：楼上出书吧哈哈哈，怎么一股男频升级爽文味，太冲了！我想看！
　　见猎人们不说话，这位脏兮兮的幸存者不淡定。
　　他到底猜没猜准啊？难道是猜准了，这些大佬不想暴露身份，打算杀人灭口？
　　“你叫什么名字？”唐书问。
　　有名字方便称呼嘛。
　　“大佬喊我阿辉就行。”
　　“阿辉啊。”唐书感慨着，“确实是这样的，你没有猜错。”
　　他猜的是真的？！
　　“大佬！你们真的是从隐世家族来的？！”
　　“是，也不是。其实我们是一个隐世门派。”唐书看着饱经沧桑。
　　阿辉信了。
　　“大佬，您方便……”
　　“看看我们肩膀的蝴蝶，你们应该能才出来。”唐书道，“没错，我们就是――”
　　“百花谷！”
　　“蝴蝶谷。”
　　阿辉：？
　　唐书：？
　　“没错，我们就是蝴蝶谷。”唐书重复。
　　阿辉：“好的。”
　　这个隐世门派的名字怎么取的这么随意啊！
　　唐书咳嗽一声，继续瞎编：“我们蝴蝶谷的弟子，只要成年，就会有强大的变异蝴蝶跟随，而当代最强者，自然是我们的蝴蝶谷谷主，他所契约的蝴蝶乃是所有变异蝴蝶之王！”
　　“哇。”阿辉感叹，“那肯定很厉害吧！”
　　“是啊，不过你不要以为我们这里的人都是蝴蝶谷的。”
　　“……啊？”
　　唐书指着其他猎人，没过一会，最后一辆车的老鼠和猴子跑了出来。
　　“有些弟子的门派和蝴蝶谷是友好宗门，我们就把蝴蝶借给他们。实际上，这边几位，他们来自鼠鼠谷。”
　　阿辉：？
　　其他幸存者：？？
　　鼠什么谷？
　　碗大的变异老鼠爬到猎人身上，他们神情淡定，让一众幸存者起了鸡皮疙瘩。
　　可是这个鼠鼠谷看起来好像反派哦！
　　“鼠鼠谷也有强者坐镇，那就是鼠鼠谷谷主！他的契约鼠也是老鼠之王，非常厉害！一声令下，亿万老鼠将士出洞！”
　　众人：“……”
　　救命，有画面感了，这门派真的不是邪教吗？
　　唐书毫不在乎幸存者们复杂的神色，往下说道：“这边两位呢，来自泼猴谷，要说这泼猴谷啊，强者也是谷主，其他不说，你们应该懂的吧？”
　　阿辉：？？
　　其他幸存者：？？？
　　真、真的会有门派自称泼猴谷吗？
　　想摸摸兔子司机的耳朵：哈哈哈哈哈笑不活了，蝴蝶谷就算了，鼠鼠谷和泼猴谷又是什么啊！这几个人满脸写着‘我文化低别骗我’几个字啊！
世界猫猫教教徒：淦！我们猫猫教不配拥有姓名吗！怎么看都比这几个教靠谱吧！
　　非典型零级猎人：哈哈哈，因为H市的猫猫真的很不配合啊，如果真的有门派，那也是人类教吧，猫猫作为统治契约奴役人类那种。
世界猫猫教教徒：不行吗！我们猫猫难道不配吗！
　　大风车转呀转：都别吵啦！我今天一定要为L市的猴子们正名！凭什么他们就是泼猴谷！这是在故意损害他们的名声！太过分了！
　　蝴蝶谷外门弟子：前面的不会被猴子盗号了吧？总感觉是猴子抢走小蝴蝶，威胁小蝴蝶发的……
　　鼠鼠谷接班人：草你们改ID好快！
　　吃不完的蔬菜：@蝴蝶谷外门弟子，是真的……那是我朋友，他现在在追着猴子跑。
　　小动物印章（78）：哈哈哈哈哈……原来是真的吗！
　　各门派外门弟子招聘登记处：等等哈哈哈，没人发现那个谷主吗？狱长再次收获多个马甲，从今后起，他将会成为蝴蝶谷谷主，鼠鼠谷谷主，泼猴谷谷主！
世界猫猫教教徒：还有我们猫猫教教主！猫猫教必须拥有姓名！
　　狗尾巴草天下第一：我们变异植物不服！狱长也可以是植物门门主！
　　直播间又吵得不可开交，唐书等猎人频繁往上观望，脸上还带着抹不去的笑容。
　　这个诡异行为更让阿辉一众人摸不着头脑。
　　他们在做什么？
　　幸存者们跟着抬头，就看到……一个大屏幕浮在高空，上面出现傻了吧唧仰望天际的人们，以及底部不断滚动的聊天消息。
　　“这……是什么？”阿辉太阳穴突突的跳。
　　感觉非常不妙。
　　虽然形式不太常规，但既能拍摄现场，下面又有奇怪的名字和聊天信息，这怎么看怎么像在……
　　“哦，直播啊。”唐书道，“我们在直播，恭喜你们入镜，现在直播间一万多个弟子都认识你们啦，欢迎加入我们的大家庭。”
　　幸存者们再次一懵。
　　……直播？！
　　――
　　深海内，俞简还在继续下潜，大黄没跟下来，正通过精神链接和他汇报唐书直播间的状况。
　　系统捧腹大笑：“蝴蝶谷？鼠鼠谷？泼猴谷？哈哈哈哈简简，这才过了多久啊，你就多出这么多马甲，以后出门在外不愁自我介绍了！”
　　它模仿起来：“我！俞・狱长・蝴蝶谷谷主・猫猫教教主・鼠鼠谷谷主・植物门门主・泼猴谷谷主・末日限定救世主・简！闪亮登场！”
　　俞简听着觉得不错。“挺好的，可以一试。”
　　系统：？
　　“不不不，大可不必，我就是随便一说。”
　　这种台词就不要真的念出来了！
　　“没关系，时机合适的话我会试一试，统子别怕，不会让你抠出三室一厅的。”
　　俞简下沉，海的下面并不是一片漆黑，相反，在深海里，有着一片梦幻之地。
　　庞大的琉璃贝壳张嘴呼吸，露出散发七彩光亮的珍珠；
　　珊瑚如宝石闪闪发亮，一丛一丛躲藏着全身透明的鱼；
　　不断变换色彩的水母扬着飘带，白沙上散落着星星。
　　这里是童话的王国，更是和陆地完全不同的宁静之地。
　　俞简站在底部，按照系统提供的可食用鱼类，寻找其变异品种。
　　还没找多久，海的远处有一声悠长的鲸鸣飘来，宛若巨船的黑影，笼罩整个海之国度。


第184章 建设第一八四天
　　那是一条通体雪白的鲸， 它的脑袋刚刚抵达俞简头顶上方的海域，身后的躯体一直拖到远方的黑色海水中，至少有二三百米。
　　和末世前体长三五米的白鲸相比， 它大的过分，甚至让人怀疑还是不是一个物种。
　　不过……
　　白鲸并未攻击俞简， 而是以一种很着急的速度往前游去。
　　难道是因为俞简太小， 它没看到？
　　俞简看向它的身后， 漆黑的海域浑浊不堪， 遮掩着不可描述的恶念。
　　“呜――”
　　声音从未知处传来， 紧接着， 一头黑色的鲸出现。
　　系统大惊：“黑、黑化鲸鱼？”
　　“不。”俞简的身边海流肆虐，“是丧尸鲸鱼。”
　　成为丧尸的鲸鱼与那变异白鲸一样，有着两三百米的体长， 它的皮肤并未变黑，而是出现了高度腐烂。
　　皮肤开裂，它体内的烂肉被海水卷走， 与大海交接。
　　祸不单行， 丧尸鲸鱼可不会单独出现。当第一只冲出黑色海域后， 又有第二头， 第三头浮出墨水一般的大海，来到梦幻的蓝色海域。
　　它们游过的地方被血水污染， 活着的生物被迅速感染，不是死亡便是变作丧尸， 跟随它们一起前进。
　　不能再让它们往前了，要不然， 这片净土会被彻底破坏。
　　再看那只逃亡的白鲸， 它怕是这个族群里最后存活的一只吧。
　　在水中， 俞简不能充分发挥靴子的优势，他加大身边水流的卷动速度，借助这股力量的推动，面对面和丧尸鲸鱼做战。
　　碧蓝的海水被俞简推动，以一种快速交错流动的姿态，在战线最前方形成墙壁。
　　大概是感觉到危机，墙壁后美丽的变异生物们仓皇失措，没了主见。
　　俞简对比着即将到来的丧尸鲸群，权衡了一下自己和它们的差距。
　　如果只有一头，他对付对付不是问题，但关键是，现在的丧尸鲸鱼少说十多条，每条都和巨型游轮似的，更别提身边还跟着各种感染的丧尸海底生物。
　　什么五六十米高的丧尸帝王蟹啊，身边围成一个电球无生物靠近的丧尸电鳗啊，吐出黑色物质瞬间转换生物变成丧尸的丧尸章鱼啊……
　　整一个海底军团。
　　俞简本来没指望正常海域里的变异生物们帮忙，他还想着要不要做个演讲，说服一些生物一起抵御。
　　总比他一个人战斗来的快。
　　没想到，原先游走的鲸鱼在上空翻了个身，差点把俞简甩到，它发出长鸣，将头部指向袭来的丧尸鲸鱼。
　　水流从它张开的大嘴喷出，混入俞简的海水之壁，让其坚固程度更上一层楼。
　　不愧是鲸鱼，变异之后的智商更高。
　　如果俞简在这里败了，没有人拦住这群丧尸生物，那整片海底都会沦为死亡之地，任何活着的生物都会被感染。
　　丧尸是进化物质入侵，进化失败后的产物。
　　它们体内的物质表现出极强的攻击性，比同等级下的变异生物和异能者还要强，一旦被抓咬入侵，十有八九会转换为丧尸，存活的概率几乎为零。
　　为了守住自己生存的家园，这头白鲸毅然决然选择和俞简合作，共同抵抗危机。
　　在鲸鸣过后，那些四处逃窜的变异生物也恢复镇定，逐渐从各方向汇聚，跟俞简一起构筑水墙。
　　可光有水墙还不够。
　　“各位先听我一句话。”俞简在维持异能的同时，朝着海底生物们说道，“我们需要找到黑色海水终止的边界线，把边缘全部包围，只有这样，才能彻底杜绝丧尸区域蔓延。”
　　水墙只能阻止黑色海水，阻止不了庞大的丧尸鲸鱼族群，为了不让丧尸鲸群破坏壁垒，俞简只得从墙壁内出去，单独面对丧尸生物。
　　这么大的块头，弱点在哪？
　　不管了，先打了再说。
　　俞简的手枪射出几颗子弹。
　　这片黑色的海水粘稠无比，将子弹的速度降到最低，甚至擦不破丧尸们的表皮。
　　尤其是丧尸帝王蟹，壳硬的过分，要不是丧尸没有神智，俞简一度认为它在朝自己炫耀。
　　“这壳……”
　　“打住！简简！那可是丧尸的壳！万一猎人们使用的时候，不小心被上面的刺划到，那可怎么办？”系统劝说。
　　俞简严肃：“你看我像是那种毛躁的人？拿到东西就送出去？”
　　系统：“……呃，也是？”
　　“这些只是原材料，还要交给曹叔加工的。”
　　系统：？
　　“行吧，让我看看曹湛能整出什么新花样。”
　　“是吧？我也想知道。”
　　俞简说着，从背包拿出捕猎鱼枪，干脆深入敌营，踩在丧尸帝王蟹的壳上，刺穿它的眼睛！
　　仅剩的一点模糊视线消失，丧尸帝王蟹在全是泥沙的海底打滚，要将骑在自己身上的人形生物甩下。
　　俞简自然不会让它得逞，在帝王蟹打滚之前就脱离躯壳，顺带着拔出捕猎鱼枪。
　　其实他很想使用雷系异能。
　　在水中使用，雷系异能的威力会扩大数十倍，还会怕这些丧尸？
　　可问题是，海水是连着的，他不可能只攻击到丧尸，身后的变异生物会跟着遭殃。
　　用曹湛特制的鱼枪，俞简杀死许多普通的丧尸鱼类，但这并不足以阻止尸群前行。
　　尤其是那些鲸鱼，视俞简为无物，它们的目标只有突破屏障，抵达新的区域，将整片海洋染黑。
　　第一头鲸鱼即将抵达激流水墙前，它缓缓张开大嘴，周围海水一股脑朝里涌去，如同行走的生物型旋涡。
　　俞简回头看了一眼，那些活着的变异生物听懂他的话，正朝两边散开，寻找黑色海水的边界线。
　　行，能沟通就好。
　　“我去去就回，你们撑住。”说完，俞简一头扎进丧尸鲸鱼的大嘴中。
　　系统：“淦！简简你干嘛！”
　　混着黑水，俞简被卷入丧尸鲸鱼的身体内部。
　　它体内的空间很大，这种空间大小的屋子，一般人努力几百年都未必买得起。
　　俞简拿出手电筒，在它直达的胃里照了照。
　　系统奇怪：“简简，你在找什么？不攻击吗？”
　　“我只是在想，它每次张嘴那么大，肯定会卷入不少东西，说不定还有谁活着呢？”
　　昨天在海上听到游轮声，而声音来源正是鲸鱼们前来的方向。
　　要不然，他也不会跑到鲸鱼肚子里看，直接把鱼枪插入它的眼睛，在大脑里释放雷系异能不就好了？
　　就是不知道，这么大块头的变异丧尸生物，需要多少异能才能杀死。
　　希望他的异能量够吧。
　　五阶巅峰的能量有一片湖那么大，只要不是高强度战斗，俞简不会在一天内耗完，杀人类丧尸也不需要花太多力气。
　　可惜这是在海底。
　　动物变异后那么厉害也就算了，变成丧尸更是以一敌百，末世确实对人类不太友好。
　　灯光照去，俞简在丧尸鲸鱼的的胃里，看到一艘折损的客轮。
　　船体被分解的七零八落，有一半浸没在冒着气泡的黑色胃液里。
　　这些船体颠来倒去，里面的家具成了无用的木材，被腐蚀的只剩下雏形。
　　船体的围栏上，旗杆下，窗户边，都挂着只剩白骨的人类尸体，他们的衣物基本被消化光了，骨架上布满灰色的斑点。
　　这些东西以肉眼可见的速度下沉，被底下岩浆一般的胃液消化，不过一会，烂肉墙壁上打开几个洞口，无数黑色的海水涌进，将浮在胃液上方的东西冲下。
　　没有活人。
　　这船……在很久之前就被丧尸鲸鱼吞噬了。
　　而且――
　　俞简拿出数个粘性炸弹，将其粘在腐烂的胃上，布置一连串的炸药后，他默默返回肠道。
　　丧尸把嘴闭上。
　　俞简按下开关，炸弹一个接着一个爆炸，他听到丧尸的吼声。
　　这头鲸鱼把嘴张开，俞简顺利逃脱。
　　普通炸弹并未给它造成多大伤害，鲸鱼外皮甚至看不出有受伤的痕迹。
　　没有片刻犹豫，俞简抓紧一丝一毫的时间，游到鲸鱼的眼边！
　　它有一双红色充血的浑浊之眼，黄色的组织随海水不断往外流出。
　　在这只眼睛前，俞简只是渺小到不能再渺小的尘埃，连微不可见的瞳孔都比不过。
　　他高高举起鱼枪，蓄足五阶的力量，一击瞄准，精准无比刺入丧尸的眼睛！
　　整个眼睛外被俞简用水流屏蔽，形成没有海水的空白地带，他的指尖跃动着细细的雷电，如急速攀爬生长的爬山虎，沿着鱼枪的长杆，汇入不断冒血的鲸鱼眼睛之中。
　　电流强势入侵丧尸鲸鱼的眼内，破坏它的眼球，捣入它的脑组织，搅动它的血肉。
　　丧尸鲸鱼发出一声声嚎叫，它的身体在海水中旋转翻滚着，这在过去本该是美丽的舞蹈动作，如今却成为死亡的信号。
　　海水因它的扭动形成锋利的旋涡，每一道转动的水片都具有可怕的侵略性。
　　连其他丧尸都不敢靠近它。
　　它离正常的海域不远了。
　　那条正常的变异白鲸发出哀鸣――丧尸鲸群，都是它曾经的亲人同伴。
　　水墙加厚，一层一层往前推动。
　　数不清的海底生物靠在水墙边，拼尽全力抵抗黑色海水的入侵。
　　丧尸鲸鱼的哀鸣让它身后其他的鲸鱼停下。
　　它们好像在交流着什么。但只剩下本能的丧尸，又能做什么呢？
　　俞简踩在鲸鱼的皮肤上，又一次放大雷电能量。
　　鲸鱼果然是鲸鱼，这副大身板，俞简摸不定到底需要多少能量，才能把它杀死。
　　他的雷系异能能量只剩一半。
　　“海水边界线――找到了吗？”俞简抽空朝身后喊道。
　　白鲸侧侧头。
　　俞简神奇的听懂了它的意思。
　　就快了。
　　电依然没能杀死丧尸鲸鱼，它撞在水墙，和急速流淌的墙壁相抵，脑袋被削出一片又一片的肉，血水渗透半边海洋！
　　就在俞简放弃雷电攻击，转而另寻他法时，提升音出现。
　　【已击败生物丧尸哀鲸（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【生物丧尸：哀鲸】
　　【描述：为何要捕猎？为何要捕猎？为何要捕猎？我重生了，可我再无法拥抱我的家人。】
　　【能力：它有着全世界最顽强的意志力，不会轻易屈服于邪恶小人，如果你胆子大，尽可以试试。或许，你也会被它感动，看到逝去的灵魂。】
　　【弱点：破坏处于它头部的声唇吧，让它无法歌唱，亦无法找到家人。】
　　死亡的哀鲸慢慢沉落海底，为这个故事落下不会圆满的结局。
　　“简简，你刚刚说你在它肚子里看到了什么？”系统好奇。
　　俞简只是扫了一眼坠落海底，激起大片尘雾的哀鲸，刻意轻描淡写道：“一些人类用来捕猎大型动物的工具罢了。”
　　其他的哀鲸没有折返，它们依旧朝着水墙前进。
　　这次，俞简却获取了它们的弱点。
　　系统把搜索来的图片传到俞简脑中，道：“简简，这里标出了鲸鱼声唇的位置，你自己对照一下。”
　　“没问题。”
　　俞简踩着海流一个跳起，举起鱼枪刺往哀鲸们的头部！
　　弱点暴露的哀鲸不足为惧，没过二十分钟，便被全部击败，缓慢沉入海底。
　　其他的丧尸生物没有那么难打，有几只变异生物从水墙出来，帮他一起清扫。
　　这批丧尸死了，可危机尚未解除。
　　黑色海水还在入侵，虽然蔓延的速度减缓，但坐视不管的话，也终有控制全片大海的一天。
　　就在这时，白鲸动了！
　　它朝俞简叫唤。
　　――海底的变异鱼们找到了黑水的边界线！正在将它们用水墙围起！
　　“辛苦各位！我先去看看，这边麻烦你们撑一撑啦！”
　　俞简火急火燎赶向一侧方向，以最快的速度游了十多分钟，才看到努力维持水墙的鱼鱼们。
　　鱼脸还是那张鱼脸，但俞简能从上面看出紧张和心累。
　　那要怎么处理这些黑水？
　　俞简往上飞去，从高处眺望。
　　边界线不是真的边界线，只是被哀鲸带动着飘过来的边缘。
　　在更深更远的大海那，有着黑水组成的厚厚的墙，从海底到海平面，隔绝的清清楚楚。
　　墙壁无限扩展，将大海一分为二。
　　值得庆幸的是，这些墙壁并未侵入。
　　……等一下。
　　俞简打开地图。
　　果然。
　　这块海域的方向，正是当初M市前方丧尸占领区域的延伸。
　　它们没有选择进攻M市，而是跑到海上来发展了！
　　丧尸没有脑子，但这本能够强大啊，知道躲着危险发展。
　　如果俞简没来，这片大海不出三天，就会成为丧尸区域！
　　【傻了吧，E市本来就应该是H市接着的清扫地区，谁让狱长你要去L市的？】
　　任务机制没以前那么死板，变得颇幸灾乐祸。
　　然俞简的回答，却不如它的意，“那不是没被全部占领？不慌，只要有扭转的余地，就有胜利的希望。”
　　【……】
　　心理素质真强大。
　　丧尸海域已侵略这片大洋的五分之四，就剩断水监狱那边的海域没被攻略，如果不是建筑特殊有庇护性，指不定就被吞没了。
　　和任务机制聊完，俞简接着把目光放在入侵的黑水上。
　　变异生物们齐心协力，把这块区域圈起，慢慢挤压推到一起。
　　系统：“简简，要把这些黑水逼退到黑墙里吗？”
　　“很难。那些丧尸生物原先就待在占领区域，它们现在出来入侵正常海域，就说明里面能量饱和，有充足的准备，这才打开墙壁，让丧尸出来。”
　　“黑墙应该不会接受这些黑水。”
　　还有就是，俞简也打不穿。
　　就在刚才，地图上的建议清理等级，变成了八阶。
　　不死心的他还试了一下，黑墙纹丝不动，反而弹出一层无形的力量，把他推远。
　　不过无所谓，解决燃眉之急就行。
　　俞简降落在黑水中，把最后一块黑墙边的空缺补上，这下，全部黑水被水墙包裹，像是被装在气球里的死水。
　　系统：“……我好像知道简简你要做什么了。”
　　跟着他这么久，多多少少有点预感。
　　俞简应声，对着裹住的黑水一抓，下一秒，污染性极强的海水便出现在背包。
　　系统：“我就知道！！！”
　　散开状态的黑水不能被收纳，可是被水墙包围的黑水有了容器和边界，能和水墙一起被收入背包。
　　黑水一消失，海底干干净净，变异生物们欢欣雀跃，来回舞蹈。
　　这些海底生物不能养殖。
　　它们高度变异且有智慧，不如就把海底交给它们巡逻，这样也能在黑水蔓延的第一时间通知到俞简。
　　相当有了个海底巡逻队。
　　那么好了，去哪找能吃的海鲜呢？
　　海底生物们欣然同意俞简的合作，加入《指南》。
　　只有白鲸态度不太明显，不想和人类合作，但它仍然会在黑墙边巡视，在黑水蔓延的第一时间发出警报。
　　做好一切，俞简朝海面游去，他要去其他还没被侵略的海域看看，看能不能找到可食用鱼类。
　　这时，一条任务信息跳出。
　　【进阶任务・其一：解放E市海域逃亡游轮】
　　【描述：这是一场发生在同类之间的屠杀。】
　　【奖励：背包扩展、特殊道具资源学研究凭证】


第185章 建设第一八五天
　　一如既往的长期任务， 奖励也是一如既往的抠门。
　　俞简早就不在意背包了，经过几次扩展，如今的背包大到吓人， 怎么装也装不满，再扩展也没什么用。
　　当然， 毕竟是奖励， 不要白不要。
　　正打算收回背包扩展奖励的任务机制：……
　　飞出水面， 俞简寻找起任务信息中说的游轮。
　　――
　　在一望无际的海平面上， 几艘千疮百孔的游轮相依相伴， 毫无目的在海上漂泊。
　　最小的那艘游轮上， 一个十五六岁的高鼻梁少年打开舱门，朝全是破洞的甲板望去。
　　随后又关上门。
　　“胡爷爷，今天一号游轮没有人来， 您要不出来休息一下？”
　　胡听海抬抬眼皮，把屁股对着少年，“不去不去， 看到那些船就膈应， 小浪你也是， 离那群人远一点。”
　　“可是爷爷……”小浪欲言又止。
　　“怕什么？我们身正不怕影子斜， 不和他们这种恶人打交道！仓里的食物储备够的很，迟早能找到靠岸的地方！”
　　小浪止言又欲。
　　食物储备一点都不够， 其实他们过得很艰难，但大家很默契的没有告诉胡听海。
　　可再这么下去， 众人真要弹尽粮绝……
　　“胡爷爷，其实。”小浪没说完， 舱门被打开。
　　一个穿着研究服的年轻人进来， 一半刘海遮住半张好看的脸， 从头发缝隙间，隐约能看到一条狰狞的伤疤。
　　“胡老师，你说的对，食物很够，我们只是搭伙前行，没有欠他们什么，不需要过多打交道。”
　　“凌哥！”小浪不可思议。
　　凌游望了望他，一个眼神就把少年的话语止住。
　　胡听海没有注意到两人的小动作，靠在圆形的窗边出神。
　　没几分钟，他的眼泪顺着皱纹艰难滑落，老人家用磨损的衣袖擦了擦脸。
　　小浪急了。“胡爷爷，你哪里不舒服吗？”
　　“哎……”被小浪一问，胡听海的眼泪更止不住了，“我在想那头白鲸，人老了就是容易伤感，一想到就止不住眼泪。”
　　“啊？可是胡爷爷，那都是末日刚开始时候的事了，你怎么还记着啊？”小浪目瞪口呆，“胡爷爷，那头白鲸都变成丧尸了，还吃了人，没什么好难过的。”
　　这番话把胡听海气的不轻，他吹胡子瞪眼道：“你这小孩懂个屁！如果不是那些天杀的玩意把它抓上岸，它会死吗！它会死了变成丧尸吗！都是他们自己作的，活该！”
　　胡听海，是在全世界都享有盛誉的海洋学家，发表过千余篇高质量学术论文，被成为学术界的活化石，对海洋的研究到人们望尘莫及的地步。
　　就是可惜，他太痴迷于海洋里的生物了。
　　用他本人的话来说，那就是海洋里还有许多人类未知的事物，人们应该怀着敬畏之心去探索和了解，而不是掠夺。
　　当时，胡听海因为研究，来到奥古斯丁海岸边，收集一些沿海的资料。
　　凌游是他的学生，自然也跟去了。而小浪，则是当地一个东方移民家庭的孩子，那天恰好放假，在海边钓鱼玩耍。
　　好巧不巧，那天，当地一个很有名的海边集团在进行深海狩猎，抓了头白鲸上岸。
　　而又好巧不巧，还被胡听海发现了。
　　那他肯定不乐意啊，跑到人家身边大吵大闹，一点教授的样子都没有，活像个撒泼的小屁孩。
　　人家集团的人压根就没听进去，该干嘛干嘛，还用外国话兴奋的讨论，要把白鲸吃了。
　　他们以为胡听海听不懂，没想到这老人家为了研究特意学了好几种外国话，就是为了和国外专家交流。
　　一听这群人的交谈，他又气出新高度，嚷嚷着要去告他们。
　　对面的回答更气人了，他们说，这片地区他们就是老大，想做什么就做什么，还要把胡听海抓起来。
　　小浪是个激灵的孩子，见情况不对，立刻过去支援素未谋面的二人，点头哈腰的道歉，说他们俩是新来的亲戚，不懂事。
　　那群人看不起胡听海，施舍似的放他离开。
　　白鲸已死，说再多有什么用，能把它复活？
　　胡听海被凌游和小浪拖走，走的时候还骂骂咧咧，用外国话告诉他们，做坏事会遭到报应。
　　人们嘲笑着这个上年纪的老人，下一秒被丧尸化膨胀数百倍的白鲸吞下肚子，整片海岸乱成一锅粥。
　　再后来，兜兜转转，城市被丧尸入侵彻底覆灭，他们开着游轮到海上求生。
　　“胡老师，您还是看开些吧，这世上做坏事的人多了去了，在看不到的地方，还有很多不公的事发生，如果都去感伤，怕是用一生都来不及感伤完。”凌游只能这么劝说。
　　“至少在我看到的地方，哎……”
　　“就是啊胡爷爷，一号游轮上还有逃出来的捕猎者呢，咱们又不能把他们弄死，只会越想越气。”小浪多嘴。
　　丧尸潮爆发，小浪带着胡听海和凌游赶回家时，他父母已被变异的邻居咬到，变成丧尸。
　　后来，他就一直跟着二人。
　　胡听海成功被小浪这话气到，连拍胸口，差点岔气。
　　“你，哎，算了。今天他们怎么没动静？”
　　“或许在策划什么更可怕的事情。”凌游回道。
　　那些人有异能，而其他幸存者弱小无力，无法反抗。
　　胡听海是不想和他们同行的，奈何他们的五号游轮上还有许多幸存者，他们不会同意胡听海的提议。
　　比起其他四艘游轮，一号船只上可以说载歌载舞，宛若太平盛世。
　　他们有着最多的食物，也有着最强的武力，是人们活下去的依仗。
　　“胡老师，你就先好好休息吧，等到饭点，我会把吃的端给你。”凌游嘱咐完，拉着小浪开门离开。
　　门刚被推开，一大一小两人便撞上一个结实的胸膛。
　　凶神恶煞的男人手里拿着菜刀，他的身后跟着船上为数不多的幸存者。
　　凌游皱眉，警惕，“你们想做什么？”
　　“让胡大爷出来吧，我们有事情要通知他。”末世前这艘游轮的厨师说道。
　　“……通知什么？你们告诉我就行，我会转告胡老师。”凌游将身后的门关上。
　　“这可不是你能决定的事。”厨师脸上划过一丝讥笑，“我们船上所有人投票定好了，你们两个来了也无济于事。”
　　凌游心口跳的很快，“到底是什事？”
　　厨师不让步，“你让胡大爷出来，这事儿必须通知他本人！”
　　吵了两句，把耳朵还不错的胡听海吵了出来。
　　“什么事儿，非要我这个快入土的老爷子亲自听？”胡听海默不作声的挡在凌游和小浪身前，“你们说吧。”
　　厨师歪起嘴角，端着架子宣布道：“因为食物短缺，一号游轮的大人们需要有人贡献自我，每艘船轮着来，他们把决定人选这个权利交给了我们自己。”
　　说的好听，就是把人送过去给他们吃啊！
　　这个规矩前两天就放出来了，但是凌游瞒着胡听海，没有告诉他。
　　没得到胡听海的回复，厨师不耐烦的耍了耍菜刀，“胡大爷，这是我们全船幸存者共同做出的决定，你活了这么久也活腻了，为了我们奉献一下自己又怎么了？不知道爱幼？我以前宰杀牛羊的时候都是一刀致命，人也一样，不会有多折磨的。”
　　胡听海还有点清明的双眼望向厨师，让厨师一愣。
　　“我……”
　　“不行！”凌游立即打断，“胡老师您不能去！”
　　他回头看着众人，“胡老师是学术界泰斗，曾经获得无数研究奖项，登过世界报，我们需要他！以后秩序恢复，他会给幸存者们带来巨大财富！”
　　“那也是很久之后了，现在他对我们来说毫无用处，肩不能提，手不能抗，凭什么养个废物？”厨师冷脸，“你知道人类最基本的需求是什么吗？连食物问题都没解决，你跟我扯科学研究？”
　　身后的人们本来还有些胆怯，听厨师说的堂堂正正，抓紧时间跟着指责。
　　“是啊，一号游轮的大人说了，如果今天傍晚前没能决定，我们全船人都要成为食物。”
　　“没错！你这是要拉着我们一起死啊！”
　　“你既然是教授，肯定有慈悲心肠，怎么舍得看我们年轻一代人的去死？不应该呵护我们成长吗？”
　　胡听海叹气。
　　凌游一看就知道他要妥协，急道：“那就离开！”
　　众人安静。
　　“那就离开他们！他们异能再强大，也没办法打到我们这里，为什么不能离开？我们还有一个月的食物，一定可以找到停靠的海岸！”
　　不知是谁哼了声。
　　厨师眼珠转悠，“逃离？那你能保证我们接下来的路途一帆风顺？要是我们听了你的话，全死了呢？”
　　“那你们跟着他们，又得到了什么？别忘记那次被丧尸追击，他们压根没有来帮忙，全靠我们，全靠胡老师才能逃开！”
　　……
　　人们倔着，将这些劝说当成耳边风。
　　凌游苦笑一声，站了出来，他道：“那就让我去吧。”
　　――
　　海鸥挥着翅膀远去，没有人注意到，高空云朵里还藏着一只变异飞禽。
　　俞简停在海面，对寻找游轮这事儿没了兴趣。
　　这任务真的能完成？不会游轮上的人已经出事了吧？为什么找了这么久还没发现踪迹？
　　天上，铁蛋突破云层，用公鸭嗓大喊：“come on的喂！”
　　俞简仰头，一向清亮的黑眸里带着一丝冷漠。
　　铁蛋闭嘴，不再说流行语。
　　“我来了。”它说道，“游轮，找到，找到。”
　　俞简搓搓它头顶的绿毛，问：“在哪？”
　　铁蛋遥遥指去，那边，正是丧尸占领的区域。
　　……不是说E市海域吗？为什么游轮会在丧尸区域？
　　俞简懂了。
　　这一定是任务机制画的大饼，它在告诉自己，只要努力完成任务，以后丧尸海域都会并入E市区域。
　　系统：“不愧是简简！企业级理解！”
　　“上面什么情况？”俞简边飞边问。
　　铁蛋潜伏已久，把每艘船的情况掌握的七七八八。
　　“一号！船！吃人！”铁蛋叫道。
　　“别怕，弟兄们去蹲点了。教授，死不了。”
　　俞简立即抓住重点，“什么教授？”
　　教授！那可是教授！人才啊！
　　“胡听海，海洋学家，老头子。”铁蛋一直在关注事情发展，“要被送到一号船，吃掉。他太老了，厨师说活的太久了。”
　　很好，俞简的脸色成功暗下。
　　“你先去，别让教授出事，事成之后好处丰富。”
　　海鸥飞行速度不是盖的，穿着靴子的俞简未必能追上。
　　“等等――”铁蛋飞到一半，又被俞简喊回去。
　　“不光是教授，如果有其他人要被吃掉，你们也要帮忙，懂我的意思吧？”
　　铁蛋轻轻嘁了声，拍着翅膀走了。
　　这群海鸥跟人精似的，不会放过任何钻空子的机会。
　　等E市彻底开放，想必最不受欢迎的市宠，应该会是海鸥吧。
　　L市的猴子会很开心，这都是同行衬托的好。
　　“笑死。”系统说着，“猫猫完全不用担心不受欢迎。”
　　俞简一本正经道：“不管如何，我们要严格禁止变异动物歧视链！”
　　系统顿时跟着说：“简简说得对！”
　　――
　　铁蛋高飞云层，小脑袋瓜里塞满千奇百怪的想法。
　　和人类一起生活有好处也有坏处，但不得不提一句，神说的很对，跟俞简合作是个不错的选择。
　　他给的待遇很丰厚，今天早上海鸥们还饱餐一顿，吃的非常痛快。
　　就是……做任务比较麻烦，身为摸鱼大王，海鸥们一直在寻找可以上班摸鱼的办法。
　　据说以后E市会有许多猎人过来，它们可以选择跟猎人一起行动，然后获得报酬。
　　其他几个城市也有不少变异动物，等它之后飞过去，一个一个采访询问，肯定能找到最舒服的方式，既可以吃铁饭碗，又可以摸鱼偷闲。
　　铁蛋为自己的机智点了个赞。
　　游轮上。
　　凌游被压着来到一号游轮，五号游轮所有的幸存者都来了，胡听海被小浪搀扶，要冲过去却无可奈何。
　　“你们放我过去吧，让我去替代阿凌。”胡听海对着挡在前头的幸存者道。
　　那些人漠然。
　　“胡大爷，您老就歇着吧，走路都走不动了。”
　　“是啊，这可是最关键的时候，你别来搅局。”
　　“你要是想死也可以，下一轮你就去呗。”
　　……
　　几分钟后，一队穿戴整齐，头发梳的板正的人类走上甲板最前方。
　　为首的人有着黑头发蓝眼睛，是个混血儿，他也是当初从丧尸白鲸手下逃跑的集团成员之一。
　　“哦？原来是你啊。”科林挑眉，站到反绑着手，跪在地面的凌游前方。
　　“那个老头的学生，没想到是你主动贡献。老头呢？不会死了吧？”
　　他高昂头颅，在幸存者中寻找。
　　四艘船的人们分成四个队伍，排着队低着头，等待科林发落。
　　他顿时有种君临天下之感。
　　科林转转手，雷电噼啪作响。
　　幸存者们畏惧。
　　“科林大人。”厨师一脸谄媚，他挥手让幸存者们让开，把胡听海暴露在众人面前。
　　“科林大人，那老头在这呢，老的走不动路了，牙齿都掉光了。”
　　一号船的人们嗤笑。
　　科林也勾起嘴角，他手里的雷电凝成一颗小球，朝凌游的胸口甩去。
　　凌游大脑放空，小浪喊出声，胡听海面孔通红。
　　然而，预想之中被击中的画面没出现，雷电球在到达凌游面前时拐了个弯，飞天上去了。
　　怎、怎么回事？
　　船上近百号人痴呆。
　　科林手一抖。
　　他异能怎么突然跑偏了？
　　“……哼，怎么？才这么一点开胃菜就被吓成这样？”科林故作淡定，踱着步子来到胡听海面前，他微微一笑。
　　“我科林平生最讨厌的就是你这种人，自诩是正义之士，其实干的勾当和我们没什么两样，只是披着光鲜亮丽的皮而已。”
　　胡听海想说话，可一口气正好卡在胸口，他呼吸困难。
　　“正好，你既然在这儿，就给我好好看着吧。”科林给手下一个示意，另一个捕猎者将凌游架起。
　　“你叫凌游，是吧？”他来回走动，掂量着手里的异能，“以前古代有种刑罚叫做凌迟，我看倒是挺适合你的，而且啊，人的肉太紧了，切薄一点，好吃。”
　　凌游的大脑释放恐惧信号，他咬紧牙关，不让自己显露怯色。
　　“你，来。”科林说道。
　　厨师指指自己，“科林大人，我吗？”
　　“就是你，你和他们挺熟了，这活就交给你吧。”
　　……
　　“熟人料理起来，也比较方便。”
　　厨师心底发冷。
　　科林就是这种人，只要谁有一点不和他的心意，就会被虐待至死。
　　厨师举起刀，狠心砍去！
　　‘当。’
　　一道无形的能量打在他的手腕，厨师的刀掉落在地。
　　科林一凝，抓住攻击方向，带着得意抬头，随即，吃惊的张大嘴巴。
　　他以为的藏头露脸的小毛贼，根本就不是人！
　　钢铁游轮上空，与黑色海水毫不相容，那成片的白色大鸟唳声大叫，反复盘旋，把整座大船笼罩！


第186章 建设第一八六天
　　“妈的――这是什么东西！”科林用手挡着头部， 却总是被白色大鸟找到可乘之机，从缝隙攻击。
　　不光是科林，轮船上所有和他一伙的人都遭遇袭击， 这些鸟专挑人的痛处下手，往往啄了没几下， 就把人啄的头破血流。
　　整个甲板一片混乱， 科林哪里还顾得上其他幸存者， 手里的雷电异能到处乱发， 眼睛被海鸥翅膀扑棱的睁不开， 他扭来扭去， 如同原地跳舞的丧尸。
　　姿势过于滑稽，旁人在逃亡中又觉好笑。
　　群起而攻下，绑在凌游身上的麻绳被海鸥解开， 他跑向人群，推开那些挡着的幸存者，站停到胡听海身侧。
　　“胡老师， 你没事吧！”
　　“我能有什么事？”胡听海推开凌游伸来的手， 阻止小浪的搀扶， 自己兴奋的往前走了两步。
　　小浪和凌游面面相觑。
　　胡爷爷胡老师这是在干吗？
　　“我的天啊， 这些海鸥――它们一定产生了类人的意识，看不惯这群邪恶的人， 来讨伐他们了！”胡听海一句话比一句话响，吸引住到处乱放异能的科林。
　　科林眼中闪过一丝阴翳， 他面目狰狞，浑身裹着电力扑向胡听海。
　　“老头， 去死吧！”
　　“胡老师小心！”
　　空中的海鸥汇聚成白色的云流， 一只接一只对准科林袭击， 用自己的嘴和爪子在他身上划出无数伤痕，水与风的异能并用，将他甩到舱室墙壁，撞得使劲咳血。
　　胡听海在害怕一瞬之后，又有无数甜蜜之喜涌上心头。
　　“绝对是老天有眼！太好了！这破世道终于有救了！”
　　凌游无奈的把他拉到边缘，说道：“胡老师，咱们还是先回五号游轮吧，这里人多眼杂，情况又这么混乱，谁知道会出什么事？况且这些海鸥也不一定是好的，说不定攻击完那群人之后，就轮到我们了。”
　　“哎呀，阿凌啊，不会的，你放心。”胡听海拍拍凌游的手背，让他放宽心，随即一脸期待的望着围绕轮船飞的海鸥们，痴迷道，“太美了，太美了！没想到生物进化后还能有这么美丽的身姿！”
　　凌游：……
　　完蛋，胡老师上头了。
　　“小浪。”他喊来吃惊的少年，“我们一起把胡老师带回五号邮轮，趁现在离开这儿。”
　　五号轮船上其他的幸存者也被海鸥们围住，攻击没有那么猛烈，但确确实实打在身上，全身酸痛。
　　小浪重重点头，跟着凌游一起，一人架着胡听海一边胳膊，逃到五号邮轮。
　　几艘轮船中间都有临时楼梯搭建，为的就是让幸存者们齐聚一号游轮，听科林发令施威。
　　见胡听海三人逃开，其他游轮没被攻击的幸存者也清醒，纷纷朝四面的游轮跑去。
　　“不许走！”科林捂着流血的眼睛大喊，从腰侧掏出一把手枪，朝天空打出一发空枪！
　　“全都给我停下！”
　　枪声在广阔的海域来回穿梭，震的人们大脑发嗡。
　　枪械，深刻于现代人心中的恐惧之物。
　　幸存者们不动了，呆呆的望着科林，看他用手枪撑着地面站起，鲜血渗透半张面孔。
　　“都给我站住！谁再走一步，我就开枪打死他！”话音刚落，一只海鸥正好飞到科林头顶，朝他吐了口水。
　　腥臭的口水砸在科林头顶，把他整张脸糊成一团，他的脸色愈发扭曲，瞬间又朝天空开了几枪。
　　可惜，无一命中。
　　科林气急败坏，眼珠转到胡听海那边，见几人正赶回五号邮轮，他当下将枪口瞄准！
　　“砰！”
　　又是一声枪响，海鸥们没有收到丝毫影响，依然在天空乱舞。
　　科林的眼白遍布血丝，他似乎觉得自己胜利了，可定睛一看，面前哪里有人受到伤害？
　　胡听海等人愣了一下。见子弹不翼而飞，凌游拉着自己的老师跑回原先的游轮。
　　不可能！
　　他的枪法明明很准！
　　科林颤抖着手，再一次提起枪支。
　　可就在他做好一切准备时，一声枪响先他一步！
　　火花四溅的古铜色子弹在空气中擦出一条烟青色轨迹，长驱直入，在科林的腿部留下一个不大不小刚刚好的小洞。
　　血喷出。
　　剧痛感遍布全身，就如同有人在一刀一刀削掉自己的骨肉，科林抱着腿倒地，大声叫喊。
　　“我的腿……我的腿！贱人！是谁！”
　　旁边的人们更是畏惧，在甲板抱头鼠窜，毫无目的，如同失去方向的蚂蚁堆。
　　在乱成一锅粥的游轮上，一双暗色的靴子落地，发出沉闷却又引人注目的咯嗒声响。
　　这是杂乱和弦中唯一的正音，所有人朝那方向看去。
　　身披长披风，看不清正脸的神秘人站在科林面前，只是望着不断攀爬的原一号游轮船长。
　　紧接着，这个头戴军帽的人蹲下，抓住了科林的手腕。
　　人们看不清他在做什么，只是用侧眼瞄去，瞥到一副崭新的手铐。
　　……手铐？
　　拘束科林的人站了起来，幸存者们退避三舍。
　　海鸥们降落，它们停在栏杆上，唯有一只头顶染绿的大海鸥盘旋两圈，落在那人举起的手臂上。
　　“还有谁吃过人肉？站出来吧。”他说道。
　　没人发声。
　　绿毛海鸥则得意极了，挺着胸膛高声叫唤：“站出来！站出来！”
　　――海鸥竟然会说话？！
　　“太神奇了！是怎么做到的？进化之后连发声系统都改善了吗？”胡听海躲在五号邮轮的围栏边，蹲着身体，只露出一双眼睛。
　　他恨不得立刻冲出去研究。
　　凌游费大力把他按住。
　　在绿毛海鸥说完后，停满整艘一号邮轮海鸥们齐声叫道：“站出来！站出来！”
　　一声高过一声，三百六十度无死角环绕，原先一号游轮的那些人不需要躲藏，他们苍白的脸已然出卖自己。
　　俞简甚至没有浪费子弹，逐一走去就为他们带上了手铐。
　　“行，那下一步。”他回过头，其余的幸存者才看清楚真面目。
　　救了他们的人，年轻的过分。
　　他还是这么多变异海鸥的主人。
　　得罪不起。
　　“下一步，怂恿起哄吃人肉的人，都站出来吧。”
　　站出来？站出来又会怎么样？难道和那群吃人肉的家伙一起被铐住？
　　刚才提着菜刀的厨师回到众幸存者中间，有一堆人的拥簇，他擦掉额角的汗水，道：“这位兄弟，你要做什么？”
　　“没做什么，我只是想问你们一句，在游轮上做的事情，让你们感到心虚或者心痛吗？”
　　心虚心痛？
　　“兄弟，我们很感谢你的救助，可凡事都要设身处地的考虑，才能明白难处啊，政策都要因地制宜，别说现在是末日，什么事情没有……”
　　俞简打断他，“你们的粮食都吃完了？”
　　厨师顿了顿。
　　“没有，但快了。”
　　“我设身处地的为你们想过了，依然觉得吃人不是必须的选项。”俞简直接抢走厨师的话语权，让声音扩大到所有人的耳中，“你们在海上航行了很久吧，为什么不上岸？”
　　“因为岸上有丧尸……”有人小声反驳。
　　“一处有，就处处都有？我刚才来时的那块岸边一尘不染，没有一点丧尸的痕迹。只要你们沿着海岸一路开，总能找到一块休息的地方。”
　　俞简能用最快的速度捕捉人们的微小情绪，可这些人毫不愧疚。
　　“更何况，就算真的迫不得已，需要靠吃人才能生存，也轮不到你们少数服从多数来决定，因为这个选项，从一开始就没有把受害人放在同等的位置上，他已经成了一件物品，没有人权，你们觉得很公平吗？”
　　“有什么不公平的？我们选的都是老弱病残，本来就是拖累！”一个幸存者爆着脾气说道。
　　“就是啊，如果你也走到弹尽粮绝，生死一线的时候，你又会怎么做？只剩下吃人这一条路走了！”
　　“对啊，你这不是站着说话不腰疼吗？我们很人道化了！”
　　看着被千夫所指的俞简，手拿菜刀的厨师颤着脸笑了。
　　这些话没有给俞简造成负担。
　　他抬起眼，光是一个眼神，就让众人安静如鸡。
　　“如果是我，那就把我自己贡献出去，而不是趾高气扬的靠在一边，企图站在道德制高点迫使他人就范。既然推崇，那你们就该做第一个实践的人，不是吗？”
　　甲板鸦雀无声。
　　俞简不动声色的一脚踩下，让趴在地上试图逃跑的科林大叫。
　　“当然，在这之前，我一定会找到突破困境的办法，绝不会坐以待毙。”
　　再次看去，无人应答。
　　“好！”胡听海倏地站起，使劲鼓掌，“小伙子年轻有为啊！”
　　凌游头疼的把他往下拉。
　　“你别拉我，怎么了？匡扶正义都是可耻的事了？老头子我没有力气去做些什么，但口头的表扬支持还是可以的，绝对不能让光明因无人关注而陷落黑暗！”
　　凌游捂脸，他不是这个意思啊！
　　突然出现的年轻人太不对劲了，又能飞又有枪，最可怕的是，这一整艘船上的海鸥都听他的号令。
　　也就是说，这个人掌握了他们的生杀大权，想怎么样就能怎么样。
　　“往前开吧，前方会有可以停靠的海岸，你们能上岸休息。”俞简没在多说，从船上跳起，站到半空。
　　“在靠岸之前，你们可以看到一座小岛，将这些带着手铐的人扔到上面就行。”
　　幸存者们以为俞简又要进行长篇大论的说教，没想到他直接指明方向，放走众人，只留下几只海鸥领队，给他们指明方向。
　　人们回到各自的游轮，同时松了口气。
　　“那个人太厉害了，我们根本不是对手。”
　　“是啊，他这么厉害，说那些话不也理所当然？何不食肉糜嘛。”
　　“就是，他怎么知道我们生活的如何？一看就是从小泡在蜜罐里长大的。”
　　说来说去，众人又是一阵口诛笔伐，把俞简贬低的什么都不是，才心满意足的去找食物吃。
　　末日中抛弃老弱病残是很正常的事，他们何错之有呢？反正被吃掉的和吃人的都不是他们，他们只是被迫做出选择的普通人罢了。
　　所有人都会这么做，那所有人都不再有过错。
　　……
　　远离游轮后，系统不禁奇怪道：“简简，你不盯着他们？那些人看得我好生气啊。”
　　“没什么好生气的，他们爱怎么想怎么想，反正去了我的地盘，就得按照我的条律来。”
　　那些人根本没走到穷途末路，杀人吃人只是给一号游轮的人们准备的饭后节目，也不知道怎么有脸说出迫不得已几个字。
　　做出这些事，不说别的，至少得有一丝痛苦和歉意吧？活生生的人命在他们的选择下死亡。
　　即便对他们来说，这在末日里是很正常的事，可也不应该一点悔悟都没有。末日连一年都没到，人类心中存在的那些温暖人性，已被磨灭全无了吗？
　　抛弃这些，又和野兽有什么区别？
　　而且，也不是所有人，都会做出和他们一样的选择。
　　有人会奋不顾身的拯救他人，有人会义无反顾的牺牲自己，也有人不断坚持，将希望传递给绝望的人们……俞简从来不讨厌这些热血上头的笨蛋，相反，正是有他们的存在，才让他坚信，人类有帮助拯救的必要。
　　至于这群人，不过是纯纯增加厌恶感罢了。
　　“哎，也是，那些人看着也不像是能劝动的，不白费口舌了。”系统也觉得是这样，它道，“对了简简，你怎么突然往这边走？”
　　“刚才过来的时候，在岸边看到个奇怪的东西，我去看看。”
　　那是个很诡异的黑影，具体怎么怪法，俞简也不是很能描述的出，反正迟早要把沿岸这一块收复，现在去看不迟。
　　“奇怪的东西？是丧尸吗？”
　　“有可能。”
　　聊天间隙，俞简降落在礁石间，循着稀疏的树林往里深入。
　　一阵风吹来，俞简的脚上攀着什么薄薄的纸张。
　　他垂下头捡起，是一只无根者丧尸。
　　居然还有吗？
　　这只无根者和镇子里遇到的那些一模一样，看来是同一人变异。
　　系统感慨：“好一段距离了吧，没想到这里都有，它飞的好远啊。”
　　俞简用轻微的电流将它打碎。
　　无根者发出哀嚎，随风消逝。
　　在树林里走了一会，俞简没有任何发现，系统趁机劝道：“咱就是说，简简，要不要现在回去？你还肩负着重要的使命呢！想一想，这可是成为人类的救世主哦，所有人都为你疯狂！这就是伟大的小狱长！”
　　尽管俞简做任务摸鱼，但他是这批任务者当中完成进度最快的，每次小系统去参加系统间的聚会，都要对着其他系统捏着鼻子一阵输出。
　　毕竟，小狱长即使摸鱼玩耍，也可以超常发挥完成任务呢～
　　系统特意查了许多资料，深深的确信，孩子成长需要适当的鼓励。
　　于是乎，它开始狂吹彩虹屁。
　　不料，听到这番话的俞简没有一点开心的样子，反而思忖半刻，缓缓道：“只有我一个‘救世主’，那人类要完蛋。”
　　“……啊？”
　　俞简摆手，“就我一个人，怎么救得过来？好歹先拿起勇气自救啊。统子你没听说过吗？屠龙者终成恶龙，一个被疯狂崇拜的，身系全人类命运的英雄，很有可能成为邪恶的统治者。”
　　“可是简简你不会吧？”系统傻傻的回道。
　　“那可说不定。”俞简话锋一转，带着丝摆烂似的愉快，“万一我哪天想不开呢？”
　　“什么？！”
　　它的简简决不能成为邪恶的监狱长！他应该是人人崇拜的小狱长才对！
　　系统的震惊伴随着动物的嘶吼，俞简抓着树枝纵身一跃，稳稳站在粗壮的树干，树底下的野兽喘息粗重。
　　“……淦，怎么突然有动物冒出来？”系统反应迟缓。
　　而且，这还不是一般的动物。
　　它有着狮子的身躯和头颅，可在那颗脑袋的两侧，又长着一颗狼和一只鹿的脑袋。
　　三颗脑袋同时望向大树，虎视眈眈。
　　“怎么又碰到变异生物了。”系统屏蔽视觉效果，不想看这种渗人的玩意儿。
　　三个头的变异动物扒着树干不放，狮子脑袋张开大嘴，啊呜一口咬在大树上，扯下大半块树皮。
　　俞简站在树上看了半会，从地底召唤出藤蔓把它缠住，一跳便骑在奇怪动物的身体上，用包裹冰锥的长枪刺穿它的胸膛。
　　水系异能挺好使，以后他也可以使用群攻异能了。
　　“简简，你杀好了吗？”系统问。
　　“好了。”
　　系统开了视觉效果，咦道：“怎么没有击败特殊生物的提醒？这玩意儿应该挺稀少的吧，之前从来没见过诶。”
　　俞简从三头动物的身上下来，指着狼头和鹿头道：“这不是末日后变异的生物，统子你注意看狮子的脖子，那儿有缝合的痕迹。”
　　或许，原先的合成生物本该死去，但因末日降临挺过变异，成为了如今的模样。
　　俞简杀死它们时，合成生物没有一点挣扎，想来等这份死亡很久了吧。
　　“大侠！我终于等到您了！谢谢您救了我！”丛林里跑出一个男人，他穿着深蓝色的西装，手上带着价值不菲的名表，一脸感激涕零。
　　“如果没有你，我都不知道该怎么办，这个东西追了我好多天了！”男人满嘴感谢之语。
　　“感谢就不必了，我觉得你应该反思一下，为什么它追着你这么久都没换人。”俞简连侧面的余光都没施舍。
　　“难道你是它仇人？”
　　男人打马虎眼，“大人您太幽默了，怎么可能呢？我就是一普通的幸存者，哪能和这种怪物结下梁子？”
　　俞简罔若未闻，他径直朝男人身后走去，那里有一座别墅隐约显露，还有动物磨爪声断断续续飘来。
　　“你那屋子里有什么？”


第187章 建设第一八七天
　　“大人， 什么都没有啊？您指的是什么？”男人装傻充愣，“对了大人，我叫做屈严波， 您喊我老屈就行，那边是我的房子， 您要是愿意的话， 我带您过去休息。”
　　一口一个您， 体现极致尊敬。
　　俞简让他带路。
　　屈严波很是低微， 走在前面点头哈腰， 把自己的情况全盘托出。
　　“我妻子她身体不好， 没办法啊，就带着她来这里养病，好山好水， 看着心情也好。”
　　“没想到啊，末日一下子来了，我们也没个准备， 好在这屋子里有地下室， 有点食物存着， 才让我们活到今日。”
　　“你没有孩子？”俞简问。
　　他眼前这个男人佝偻着背， 像是藏在角落阴人的畸形怪物。
　　“孩子啊……哎，以前是有的。”
　　屈严波沧桑着， 看样子不太想回忆往事，半晌， 他愣怔着回神。
　　“都是过去的事了，扯起来时间很长， 会占用大人的时间， 我就……”
　　“没事， 我就喜欢听长篇故事，有感觉。”
　　屈严波：……
　　这小子怎么不按套路出牌！按理说看到幸存者一脸感伤，难道不应该闭嘴不问吗？为什么反其道而行？难道他发现自己有问题？
　　问题自然是发现的，屈严波把俞简当做局中人，其实他才是真正的戏中演员，沉浸在自以为的演技里无可自拔。
　　就问一句，哪个普通的幸存者，会被一头变异动物追了这么多天，还没有一点伤痕？
　　而且动物一死就钻出来，动机太明显了。
　　系统：“笑死，不会是一直一个人待着，脑子出问题了吧？”
　　不会觉得俞简看着年轻，就很好骗吧？
　　俞简镇定的行走。
　　屈严波无法，只好清清嗓子，讲起一个异常凄惨的故事。
　　“我和我的妻子原本有个可爱的女儿，那个孩子从一出生起就无法视物，即便这样，我们还是寻找各种办法，企图治好她天生的眼疾。”
　　说到这，屈严波还想停顿着伤感一下，俞简接着问：“后来呢？”
　　“……”屈严波干笑，“后、后来――那个孩子不知怎么的得了自闭症，我们没有办法，只好把她送入医院治疗，末日来临之后，也再也没有见到她。”
　　他感伤的抹抹眼角，“我本来想出去找她的，可家里还有妻子要照顾，丛林里又有那么多怪物，也不知道囡囡现在怎么样了……”
　　俞简脑海里的系统一抽，“我怎么就这么不信呢？”
　　肯定不能信，说谎说的这么明显，俞简信他才有鬼。
　　屈严波还在介绍时透露了自己的年龄，据说他今年五十岁了，不过外表年轻，看着才四十出头。
　　“老屈平时保养的很好吧？”俞简很自来熟的说道，“有什么秘方可以给我透露透露？”
　　“哈哈，这也也不是什么秘方啊，大人还年轻，又这么厉害，不需要的。”
　　“你都喊我是大人了，这点小问题都回答不了？”俞简紧追不舍。
　　屈严波呵呵。
　　他赶紧道：“大人，你看我们到别墅门口了，要不先进去吧，进去再说。”
　　怪事，明明刚才还听到野兽叫声，怎么现在离得近了，反而什么都没有？
　　屈严波拿出钥匙，将别墅大门推得笔直，这才恭敬邀请俞简进入。
　　别墅内部装修欧式化，装饰华丽，连楼梯扶手都安装着雕刻逼真的动物雕像。
　　俞简站在客厅正中，随意打量各处家具的摆放。
　　这里有许多陈列柜，有些放着名酒，有些放着动物标本，动物们的眼睛直勾勾朝外，好似还活着。
　　砰。
　　大门紧闭，随即便有钥匙上锁，屈严波靠在门口，低着头，面色阴暗。
　　而大厅，也陷入一片昏暗。
　　空气炙热，臭味弥漫，怒吼爆发！
　　一楼的各个房间，地下，二楼……无数奇形怪状的动物涌出，张着血腥的大嘴，伸出利爪，神奇的是，连扑来的姿势都一模一样！
　　屈严波搓搓鼻头，舔舔嘴角。
　　他喜欢这个少年的眼睛。
　　坚定、勇往直前、爱憎分明、直率。
　　即使是东方人最常有的偏棕瞳色，也因为那种特别的眼神变得独一无二。
　　……真想挖出来收藏啊。
　　一头奇美拉没办法解决他，那这么多头呢？
　　屈严波慢条斯理的整理起自己的领带，从口袋拿出梳子，把颇为凌乱的大背头梳整齐。
　　奇美拉一头接着一头扑到俞简身上，很快便将他淹没。
　　“够了，下来吧，别破坏他的眼睛。”屈严波随手将一次性梳子扔到窗外，悠悠开口。
　　奇美拉们没动，它们的脑袋耸动，发出痛苦的嘶鸣。
　　“听不到话吗！”屈严波怒了，他调动异能，可往日轻轻松松就能改造指挥动物的能力，如今却毫无动静，他和奇美拉之间的联系沉重无比。
　　一头最小的奇美拉动了，它长着狗和兔子的脑袋，却有着袋鼠的身体。
　　眼歪鼻斜的合成生物望向屈严波，歪着舌头，一步一步跳向他。
　　“停、停手――！你在做什么！”
　　随后，又有一头奇美拉转身，猎豹的躯体上长着九个猫的脑袋。
　　越来越多的奇美拉转身，有些甚至装着人的脑袋，它们趋步追着屈严波，把他吓得逃往大门。
　　“钥匙、钥匙在哪？”他哆嗦着寻找钥匙，好不容易把挂在腰带的钥匙拿下，却被一颗子弹击打的弹开。
　　远远摔到奇美拉们的脚边。
　　屈严波趴在地上，眼皮睁到最大，眼珠爆出。他被众多奇美拉生物围住，这些动物的眼睛都在看着他。
　　死尸一样，毫无生气的眼睛。
　　“不！等等！”
　　动物们抬起利爪，在他身上添下一道道新痕。
　　俞简拍拍衣服起身。
　　这些合成生物本就不足为惧，只维持着一阶变异的水平，如果不是屈严波的异能，在被拼接上各种身体的那刻，它们就该死了。
　　他本打算用冰或者雷把这群动物一网打尽，谁知道动物扑来时，俞简发现自己的土系异能可以控制它们。
　　系统：“对吧对吧，我们出品的异能还是很厉害的！”
　　合成生物们在撕咬之后退居两侧，安静的闭上双眼，恳求俞简给予它们死亡。
　　那是只要动动手指就能实现的事，在俞简的注视下，它们化成泥土。
　　“还活着吧？”俞简停在屈严波身前。
　　浑身是血的屈严波动动眼皮，接着装死，他没有力气战斗，眼下之计，唯有让俞简离开此处。
　　俞简问他：“你既然这么喜欢拼接动物，为什么不自己试一试呢？对了，不仅有动物，还有人。”
　　屈严波的死线疯狂跳动，大脑叫嚣着让他快点逃离，俞简这个人非常危险！
　　“你放心，我不会做这种恶心的事。”俞简又说道，这让屈严波放松。
　　“不过……你可以去电影里体验一下，教育意义很深刻。放心吧，电影不是真的，顶多算是一场梦，我们监狱还是挺人性化的。”
　　“等什么时候想通了，送你到其他监狱劳改，也不是不行。”
　　屈严波听不懂俞简说的话，可话语里的每个字，都让他手脚冰凉。
　　电影？梦？是要把他困在梦里，体验合成……
　　“不！不行！”屈严波挣扎，拼尽最后的力气朝门口逃去。
　　咔嚓一声，他的手腕出现手铐，屈严波栽倒在地。
　　俞简扔下他，在屋子里探索。
　　这别墅有地下室，而且很大。往下走后才发现，地底的地下室是个巨大的研究所，里面的培养皿放了许多未成型的胚胎和脏器，以及一些维持生命基能的器具。
　　所以……在末日前，这里就是研究合成生物的地方，并且为了防止它们合成即死亡，还花大价钱购入了最先进的仪器，连接合成生物给它们提供养分。
　　因为这样，这群动物才能撑到末日后，被觉醒异能的屈严波收服。
　　果然是一块地方的人，E市那里搞畸形秀，屈严波进行生物合成，也不知道还有没有其他类似的情况。
　　实验室没什么好看的，失去电力供给，这儿的一切都成了废铁。
　　地面和墙壁是干涸的血迹，应该是研究员的，觉醒后的合成生物将他们猎杀了。
　　从实验室出来，俞简把一楼的房间看了个遍。
　　这里的房间收集了许多人体的器官，其中最多的便是眼睛。蓝色的、绿色的、紫色的……还有正常人不可能有的瞳色，应该用了特殊的方法改造。
　　“草。”系统没忍住，“简简，你说屈严波把你带到这里，是不是也想把你的眼睛收割啊？”
　　俞简把这些东西收到背包，然后销毁，他随口回道：“不太可能，我的眼睛可不漂亮，他大概就是想灭口吧。”
　　“才没有呢！”
　　小狱长明明有世界上最好看的眼睛！
　　把一楼的东西处理干净，俞简走上楼梯，到达二楼。
　　二楼有许多客房，没放什么反人类的东西，倒是走廊的尽头紧挨着几扇门，门内传出粗重的呼吸。
　　“别……”躺在地上的屈严波虚弱，“别去。”
　　俞简哪会听他的，大步流星推开中间的门。
　　他踩在软软的肉上。
　　房间被丧尸的肉铺满，形成密闭的空间。
　　在肉上，有着无数闭上的眼睛。
　　感受到房门打开，它们齐齐睁开。四面八方不同颜色的瞳孔注视着俞简，从这些眼中，他能看到世界各地的风景。
　　有高原，有盆地，有繁忙的城市，有悠闲的乡村，有名流，有乞丐……
　　它生前，一定去过很多地方吧。
　　这是多么美丽的眼睛啊。
　　“不许动它！”刚才还半死不活的屈严波爬上楼梯，跌跌撞撞的冲到房门前，脚底一软，磕的头破血流。
　　“不许动它！”他歇斯底里，“听到没有！”
　　“那是我的杰作，我的杰作……”
　　“是吗？”俞简拿出枪，一个一个将房间内的眼睛击毙。
　　屈严波扭曲着丑陋的身体，爬到屋内，还想挡住俞简的子弹。
　　可就算他挡住眼睛，俞简也能通过他身体的缝隙，把身下眼睛毁灭。
　　【已击败特殊丧尸放映者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：放映者】
　　【描述：我见过盛世繁华，也见过路边白骨，我要用我的双眼记录一切。】
　　【能力：你想成为它眼内的风景吗？】
　　【弱点：这是它第二次获得视力，如再次剥夺，将会跌入深渊。】
　　旁边几扇门里也藏着丧尸，都是失去眼睛的女性，在门打开后，疯了似的扑向屋内唯一的人类――屈严波。
　　俞简杀了它们。
　　“都结束了。”他道，“跟我走一趟吧。”
　　――
　　游轮在海上行驶，随着海鸥们的指引，幸存者们慢慢看到小岛，岛上有一座灯塔。
　　“是不是要把他们放到岛上？”有人指着一号游轮的人。
　　“好像是的。”
　　“对了，难道你们真的不想去岛上看看？说不定他藏了好东西呢？”
　　“你敢去？那么多变异鸟围着，你不怕被啄成筛子？”
　　“……”
　　也是。
　　把带上手铐的众人扔到小岛边上，游轮再次启动。
　　岸边，汪秦正努力给镇子上解救的幸存者科普。
　　“酷！太厉害了！所以你们还有电力是吗？”劳伦斯和劳拉这对兄妹都是乐天派，睡一觉就把昨晚的事儿抛在脑后，听着汪秦的描述，他们大呼小叫。
　　“啊…不是的，只有城市的中心圈有，暂时还供不了太多的电……”
　　九号挤到人们围坐的堆里。
　　“那可不！老大就是最牛的！我们还有电影看呢！还是刘虎导演拍的，是末日后拍的哦！”
　　幸存者们哗然。
　　好家伙，连电影都有了，这么爽！
　　“我跟你们讲啊，城市的生活条件非常好，外出还有公交车，不用担心住所被攻击，咱们还有城墙！”讲起城市，九号的小嘴叭叭叭，压根停不下来。
　　汪秦也不觉得自己被抢了风头，见九号讲的头头是道，就把介绍的重任交给他。
　　幸存者们自然是信的，尤其是宝哥宝姐等人，见识过那场压倒性的战斗，还有今天丰富多彩的食物，他们有什么好疑惑的？
　　劳拉甩着自己的金色辫子，捧着心口毫不起眼的十字架道：“哥哥，我们一定是到了天堂！”
　　九号：“没错！有老大在的城市就是天堂！”
　　劳伦斯振臂高呼：“天堂！”
　　一众人被煽动情绪，“是天堂！”
　　唯一保持冷静的汪秦：……
　　感觉和疯狂的氛围格格不入。救命，这种行为真的不会被归类为邪教吗？小狱长会严令禁止吧！
　　数艘游轮从海面开来，呜呜声让汪秦站起。
　　木华走出镇子，和汪秦汇合，马佳艺与杨文也从沙滩边跑来。
　　“那是轮船？”马佳艺眺望，“上面好像是活人？”
　　杨文得意，“这肯定是狱长救下来的啊！”
　　马佳艺：“你怎么知道？”
　　“你看，船上有海鸥啊！”
　　海鸥们不要太显眼，比起大只的轮船，它们才更像是大海上的主角。
　　几人一合计，在海滩边指挥，让他们停靠在合适的地点。
　　在海上漂泊数月的幸存者们又惊又喜，望着海边的活人，他们喜极而泣。
　　杨文兴致勃勃，拽着一个下船的幸存者问道：“你们见到狱长了吧？”
　　幸存者一脸懵逼。“什么狱长？”
　　“就是头上带着很帅的帽子，披着很帅的披风，穿着很帅的靴子的……狱长啊！”杨文搜肠刮肚，最后也只能吐出一个贫瘠的形容词。
　　行吧，一个帅字可以概括所有。
　　杨文说完，下了船大声交流的人们瞬间寂静。
　　他们面对着岸边几人。
　　“哦，见过啊。”一个幸存者哼了声，“就是那个说我们这么做忽视了人权，要牺牲自己拯救大家的圣母啊。”
　　杨文挠头。
　　他在说什么鬼话啊？怎么和想的不太一样？
　　汪秦上前，语气前所未有的坚固，“狱长说了什么？”
　　幸存者们瞬间发起牢骚。
　　“我们食物不够了啊，没办法，只好投票把人选出去，送给一号邮轮的异能者吃啊，不然他们会生气，更不会保护我们。”
　　“就是，我们怎么不公平了？投票选出来的，不管是谁都要认命！要是投到我，我也不会逃跑啊。”
　　“我劝你们还是离他远点吧，不知道什么时候会被坑一把，啧。”
　　马佳艺突然道：“你们吃人？”
　　“啊？”幸存者疑惑，“当然不是！我们只是投票选出而已！我们怎么会吃人呢！”
　　“――那和吃人有什么区别！”盘坐在地的宝姐大吼，她眼眶泛红，“你们难道就不是杀人凶手吗！如果被吃的人，是你们的亲戚朋友，那都无所谓吗！”
　　她想起死去的刘平原，想起地下的屠宰场，越发不能理解这群人。
　　而那群被俞简从屠宰间救下的幸存者，回忆起可怕的往事，他们抱着胳膊，一阵心寒。
　　“那我们不是没办法，也是为了活着……”
　　“我是不会这么做的。”宝姐盖住他们的声音，脑内可怕的画面重新浮现，让她哽咽不止，“你们只是活着而已，不再是人了……”
　　那是多么冷漠的解释啊，没有一点悲伤，如此理所当然，如此漠视生命。
　　如果某天，宝姐被迫做出了这个决定，她绝对会忏悔一生。
　　幸存者们神色各异，咕哝着远离汪秦等人，自己找了个地方休息。
　　“没意思，果然不是一家人不进一家门。”
　　“是啊，我看他们这儿也没多好，以为多牛逼呢……”
　　人们来回贬低，这时，有人站在他们面前，露出温暖的微笑。
　　“你们好。”木华说道。
　　岩石后的植物蠢蠢欲动。
　　“或许，你们想要离开这里？”
　　作者有话说：
　　【一封道歉信】
　　各位居民：
　　因物资部红女士工作繁忙，近日补给多次出现错句漏字现象，对此监狱深感抱歉。等红女士度过工作繁忙期，会重新修改修正。相关补偿将在补给充足时发送。
　　感谢各位居民支持，让我们共同创造美好明天！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第188章 建设第一八八天
　　幸存者们抱团站在海岸边， 时不时朝汪秦等人张望，不满声此起彼伏。
　　当然，声音很小， 不会被原住民们听到。
　　尽管知道是俞简救了自己，但幸存者们心底还是很不舒服。
　　这海岸离他们也不远， 即使俞简不来， 他们也能在一两天内到达， 换句话来说， 这份‘解救’是不必要的， 装什么英雄？
　　是以， 在木华来到他们面前，提出这个建议的时候，幸存者们使着眼色， 内心的欲望如野草生长。
　　离开好啊，而且还是俞简小弟自己提出的，跟他们没有半点关系。
　　就算俞简要把他们叫回来， 他们也有理由拒绝。
　　“这可是你说的， 我们真走了， 你可不许拦着！”
　　“是啊， 我们还不想待在这破地方呢，上岸连食物都不给。”
　　“就是啊， 反正我们走了，可绝对不会回来找你们。”
　　兴许是木华看起来太好欺负了， 他们的声音在他面前都大了几分，肆无忌惮。
　　幸存者一遍又一遍的贬低着俞简这帮人的价值观， 让他们趁早抛弃高高在上的道德心， 在末日里， 就应该狠心，否则死的只有自己。
　　“好的，好的。”木华一句一句应下，“各位也是迫不得已罢了，每个人都有不同的观念，少数的牺牲，也是为了换取多数人的存活，我相信大家其实内心也带着无奈与悲伤。”
　　被顺着安抚了好一会，幸存者们神色缓和，语气也不再那么冲了。
　　“是啊，我们也在想办法啊。”
　　“那些异能者真的很可怕，如果我们不顺着他们，他们会变本加厉压榨！”
　　“你是没看到啊，假设我们不每天上贡一两个人，那些人会虐待所有人！”
　　“小伙子，还是你不错，那个什么狱长太自以为是了，你不如和我们走吧！”
　　木华看着瞬间温和几个度的幸存者们，婉言拒绝：“谢谢大家，我暂时还想在这里待一段时间……对了，我们会给各位准备车子和食物，还有什么需要帮助的吗？”
　　厨师眸光闪烁，“食物就不必了，我们有，麻烦给我们准备车辆吧。”
　　远处的汪秦张头探脑望了一会，担心木华一个人应付不来，也小跑到他身边。
　　木华侧过脸道：“小秦，请问可以准备一些车辆，送这些幸存者离开吗？”
　　“车辆？哦哦，好的。”还以为是什么大事，没想到只是车子，汪秦紧促的肩膀松弛，他道，“往镇子里走，那边停着好些车子，车门没锁，你们直接开门，会看到车钥匙的。”
　　“那就多谢了。”厨师回道。
　　人们分成两拨，一拨人去开车，一拨人上船搬运食物，过了半小时就装卸完成。
　　不搬下来还不知道，原来五艘游轮上还剩下这么多食物，虽然都是速食罐头军用粮食之类，但能填饱肚子就是最好的。
　　注意到沙滩上原住民们的视线，幸存者们警惕的挡在食物前，他们在商量后，派厨师过来道别，所有人坐上汽车，离开了镇子。
　　留下的只有胡听海三人。
　　他们从下船开始，就没和其他人站在一起，后来被马佳艺和杨文邀请，围坐在帐篷堆中，聊起了天。
　　十五六岁的小浪和十岁的九号异常合拍，话题起了个头就停不下来，众人在听到胡听海和凌游差点被杀时，全都露出心疼之意。
　　“天哪，我真的不敢想象，他们怎么会说出那些话。”被俞简从屠宰场救下的某居民捂着自己的胳膊，早已消失的断裂口隐隐作痛。
　　人的骨头很硬，一刀下去未必斩的断，他承受了十多天的痛苦，被那群屠夫一刀一刀在同一个伤口劈砍，将手臂和肩膀扯开，每一次砍击都会带来撕心裂肺的疼痛。
　　不光是他，其他被救下的人们也是如此，每日每夜吊着身躯，维持着仅剩的理智，等待不可能的希望。
　　那一段日子，是他们人生当中最灰暗的时候。
　　而那群拥有这么多食物的幸存者，又是怎么有脸说出无可奈何这些话的？
　　居民们因愤怒而震颤，他们你挨着我，我挨着你，相互取着暖。
　　尽管现在是阳光炽烈的中午，是热如火炉的六月。
　　得知这些人的遭遇，胡听海几人也很震惊。
　　他们没想到，在大海的彼岸，也发生了如此相似的事情。
　　而更令他们惊讶的是，这些过去濒死的人，都被俞简救活了！甚至给他们恢复了残破的躯体，和旁人无异！
　　这到底是怎么做到的？！
　　凌游按住胡听海，生怕他乱来。
　　“你们饿了吧？”汪秦从空间里取出食物，如今已是傍晚，橘红的阳光照在他手中大盘的黄焖鸡上，让人口水直流。
　　凌游：“……不好意思，我可以问问这鸡是哪里来的吗？”
　　“养的？”汪秦回，随后又拿出数道热气腾腾的菜，“我们刚刚吃过了，你们慢慢吃吧。”
　　本来还想给那些幸存者带点的，但既然他们不需要，那就不拿了。
　　小浪捧着手里那碗白米饭，真心觉得游轮上的人们错过了一个翻身的机会。
　　不过，管他呢。
　　吃就完事了。
　　……
　　镇子外，厨师领队，带着幸存者们在大马路狂奔。
　　有冤大头帮他们解决了那些异能者，还免费赠送车辆，这一波怎么说都是血赚。
　　他们人多，还有食物，去哪里都不是问题。
　　车子朝北边开去，而北边，唐书带队的猎人小队也在赶来，两拨人马就这么撞上了。
　　事情还得从中午说起，那波从城市里逃出来的难民遇上唐书这群人后，人生仿佛开了挂，爽到飞起。
　　不光坐上了豪车，还换上干净的衣服，吃上了肉包子。
　　他们出发走的急，就在M市中心圈边上的包子铺买了几个肉包，反正队伍里有火系异能者，冷了再加热一下嘛。
　　东西吃的很爽，唐书要开车，就把直播间交给他们，让观看的猎人给他们解惑。
　　听到有三座城市被收服，如今第四处城市也在计划开发，难民们别说多高兴了，说不定，他们还有机会成为第四座城市的首批居民呢！
　　猎人们都很善解人意，把城市规则说的万分详细，和妈妈喂婴儿似的，把东西嚼碎了塞到孩子肚里，就怕他不消化。
　　一路上，人们和和美美，难民们难得睡了个安稳的午觉。
　　等夕阳西下，快要抵达E市时，却又一个超长车队迎面而来。
　　……那边不就是E市？难道有猎人先他们一步到了，还回来了？
　　“草，我的一线情报，没了。”唐书把车拦在中间，冲对方按了好几下喇叭，“兄弟！停一停！”
　　为首的厨师停下车，面色不善的弹出窗户，“这位朋友，有什么事吗？”
　　这人长得好陌生啊，好像还是个外国人。
　　再往后看去，一车队里的人，有许多长着黄毛。
　　唐书瞥了眼车里缩小的直播，直播间的猎人都表示，这群人并不是三座城市里的居民。
　　可既然不是，又为什么会从E市出来？那边不是有狱长在？
　　“没什么，我就是想问问，你们来的那边情况如何。”
　　唐书抬着胳膊指了一下。
　　“哦，那里啊，有一伙脑子不太好使的人，劝你们不要过去，小心被带偏了。”厨师毫无负担道。
　　“就这样吧这位朋友，我们还在赶路。”
　　他懒得和唐书废话，打着方向盘绕开，后面跟随的车辆也逐一起步，一辆一辆开过唐书短小的车队。
　　唐书小声：“什么玩意儿……”
　　等等，脑子不太好使的人？不会是狱长他们吧？E市那边不就只有他们在？
　　草！
　　待唐书反应过来，直播间的弹幕信息早就滚动了999＋，猎人们扬言，要是被他们碰上这伙人，一定要好好给他们点颜色看看！这说的是什么话啊！
　　直播间炸了，没过几秒，所有消息清空，大写加粗的红字在最上端来回滚动：【请各位观众文明用词，理性讨论，勿要煽动过激情绪，创造一个和谐的网络环境。】
　　唐书瞥着直播间，“不愧是狱长。”
　　就算是帮自己的，也劝大家理性思考，公正过头了点。
　　“行了老铁了，别管那些大聪明，我们还有重要的事儿没完成呢！”唐书说道，“E市就在前方，胜利就在眼前！出发！”
　　猎人们朝镇子前进，而木华却站在沙滩上，目送着早就没了影的车队。
　　他怀里抱着牛奶，轻声道：“一边抱怨环境的苛刻，一边却又害怕逃开，不敢放手一搏，无法做出选择，就只能浑浑噩噩的渡过一生。”
　　牛奶：“嗷呜。”
　　“你说得对，牛奶。”木华道，“我总要做出选择，总要放弃些什么。”
　　“我已经考虑好了。”
　　荒芜马路上，为首的厨师突然调转车头，朝着丧尸横行的城市开去。
　　不仅是他，所有开车的人皆是如此，这让坐在车里的其余人很是惊慌。
　　“停下！怎么回事！”
　　“你们疯了！那儿全都是丧尸啊！”
　　他们拍着窗户，抓着司机摇晃，企图摇醒他们。
　　可往前一看，那哪里还是活着的人！有绿色的植物从他们的手腕钻出，掌控整副躯体，拖着众人前往地狱！
　　尖锐的急刹车从前贯穿到最后，第一辆车子停下，剩余的车子也一并停止，就卡在城市前几千米。
　　趁丧尸们还未追来，所有人弃车而逃。
　　众人怎么都没想到，游轮的异能者没能杀死他们，突然出现的俞简没能杀死他们，城市里的丧尸没能杀死他们，是从地底忽然冒出的植物，将所有人的身体穿透，以血液为食，在短短几秒内长出艳丽的花，成为荒芜之地最美的风景。
　　哀嚎声接连不断，甚至盖过了成片丧尸的吼叫。
　　人们的身躯变得干瘪，很快便如皮屑散开，随着风飘往天边。
　　……
　　“美丽的世界不需要人类，人类只会带来灾厄。”
　　木华合着双眼喃喃。
　　他在说给怀中的牛奶听，也在说给自己听。
　　“木华，你没事吧？”给胡听海等人分完食物，汪秦来到木华身侧，关心的询问。
　　木华说要目送幸存者们离开，就一直一个人待到现在。
　　“……没关系的木华。你看，都说道不同不相为谋，我们做好自己就好了，就像狱长说的嘛，自己问心无愧就好，反正也为他们提供了车辆……”
　　汪秦正在用自己贫瘠的安抚话术安慰木华。
　　木华睁开眼，朝汪秦道谢。
　　“那……木华，要不要去帐篷那边休息一下？”
　　汪秦发现木华的脸色不太好。
　　木华没有拒绝，和汪秦一起回到聚集地。
　　到了晚上，唐书的猎人车队抵达E市，大家汇合，在海滩上点燃篝火，围在一起又是唱歌又是跳舞，氛围愉快。
　　汪秦还从空间里拿出水果，变异的苹果和梨不仅大，而且还甜，胡听海吃了一口就舍不得了，险些藏在兜里。
　　好说歹说，才让他从口袋里拿出来，抓紧吃掉。
　　俞简从屈严波的别墅出来，点燃一把火，将别墅烧了。
　　那屈严波的异能估计和这幢别墅有关，在特定范围内对合成生物的控制加强，不然他也不会引着俞简进入房屋。
　　并且，那房子也没有意识，无法和俞简沟通，他就一把火烧了这个肮脏之地。
　　屈严波眼睁睁看着自己多年的心血毁于一旦，目眦欲裂，对着俞简狂吠。
　　等房屋烧的只剩下残骸，俞简拎着屈严波飞回断水监狱，把他加入劳改系统。
　　现在水资源急缺，就先让他在这儿工作一段时间，劳动工时就按每天24小时算，工资就按每小时0元算。
　　很不错，非常适合屈严波。
　　系统：“没错，仔细想想，只要工作一个月，他就可以获得00000.00的报酬呢！这可是五位数哦！”
　　劳改列表多了屈严波的名字，俞简也收到了他的异能。
　　他的异能名叫合成领域，在那幢房子的范围内，可以将各种动物合成，供自己驱使，合成动物没有异能加持会立即死亡，且越是远离房屋和屈严波，就越是虚弱。
　　俞简评价：“真是没用的异能。”
　　系统立即：“就是就是！”
　　这种异能，他怎么给出去？怎么分配给居民？这群恶人的异能都这样，针对性太强了。
　　……不对，镇上那位阿婆是土系异能，他可以送人，到时候好好选一选吧。
　　看着岛上辛勤劳作的劳改犯们，俞简满意的离开，回到E市。
　　雾蓝的天下，火焰经久不息，还未降落，他便听到人们的欢声笑语。
　　“都到了啊。”俞简看到边上的唐书等人。
　　众人惊喜。
　　“狱长！”
　　“狱长回来了！”
　　俞简没让他们站起来，“都坐下吧，没什么好迎接的，对了，游轮上那些幸存者呢？”
　　他自己也随意坐在沙滩上，不太在意粘人的沙屑。
　　这话一出，所有人沉默。
　　马佳艺憋着不舒服，直道：“他们跑了，不想待在这，小秦就给了他们车子，让他们离开。”
　　“哦，还把轮船上的食物都搬光了，没意思，救了一群白眼狼。”
　　那些人的态度可把他们气的不轻，马佳艺差点跑过去干架。
　　“走了？海洋学家也走了？”俞简又问。
　　海洋学家？
　　“哎，狱长啊。”胡听海顺口就喊上了，“全都走了，不管什么职业的人，全都走了。”
　　一直保持缄默的凌游：“胡老师，你不就是海洋学家吗？”
　　胡听海：……？
　　众人：？？？
　　“哦，对的。”胡听海也卡了一下，“是哦，我是海洋学家。”
　　“在啊，那没事了。”俞简安心，要是海洋学家也跟着走了，他去哪里再找一个教授呢？断水监狱的资源学研究室还没人在呢。
　　幸好没走，这也证明了胡听海这个人心性不错。
　　“其他人就随便吧，我已经救了他们，小秦还给他们送了交通工具，既然是他们自己要走的，那就让他们自己去应付末日吧。”
　　不如说，他们自己走还减轻了俞简的负担。
　　和异常膈应的众人不同，知道游轮幸存者走了，俞简还挺洒脱，没放在心上。
　　他从空间里拿出一条刚刚宰杀的超大深海鱼，转头问大家：“你们饿不饿，要不现在先来点夜宵？”
　　杨文蹭的站起，“狱长！！！这鱼能吃吗！”
　　“当然能了，放心吧，和鸡群鸭群一样，做过处理，没有毒素。”
　　除去抓走屈严波，给他安排工作外，俞简还花了很长时间寻找可食用的鱼类，功夫不有些人，总算让他找到个风水宝地。
　　“看到那座灯塔了吗？那是断水监狱的所在地，在小岛的外围，我已经用水上围栏拦起来了，里面有各类海鲜。”
　　“那也就是说……”不远千里赶来的猎人们高举双手呼喊。
　　唐书更是不废话，拜托小蝴蝶开启第二场直播。
　　这可是第一条可以吃的变异鱼诶！意味着以后大家都有鱼吃了！得赶紧把好消息告诉居民们！
　　直播必须开！而且还要从处理鱼开始！这样才能让居民们相信，他们来E市是真的吃到鱼肉的！！！


第189章 建设第一八九天
　　关了一两个小时的直播又开了。
　　末日的人们普遍早睡， 即使城市里有了电，他们还是没改掉这个养好的习惯。
　　晚上开灯太明显了，会吸引丧尸， 还是乖点躺着吧。
　　就在万籁俱寂的城市里，蝴蝶们停在居民们的床头， 翅膀发出一闪一闪的荧光。
　　这是有直播开始的提醒。
　　如果猎人不想看， 可以告知小蝴蝶关闭， 不过娱乐活动极为贫乏的现在， 谁会愿意舍弃网上冲浪呢？
　　蝴蝶一提醒， 人们从睡梦苏醒。
　　――谁大半夜不睡觉开直播啊！脑子坏掉了？！
　　一点开， 哦，是去E市的唐书团队啊，那没事了。
　　直播半天了， 也没什么好看的吧？
　　就在大家打算关闭直播时，唐书的大脸贴在屏幕前，大喊道：“别关！给为铁汁千万别关！我和你们讲， 关了后悔一辈子！”
　　生怕观众不相信， 唐书直接喊小蝴蝶切换镜头， 让它对准正在处理的大鱼。
　　在俞简把它们加入《驯化指南》后， 被改造过的深海鱼不再拥有鲜艳大鳞片，变得和普通鲫鱼一样。
　　可它有着完全不普通的身躯， 竖起来放，有一个人那么高。
　　沙滩边， 人们在地面铺上一层一次性桌布，手里拿着菜刀， 处理这头鱼体内的内脏。
　　被收入指南后， 它身体的结构也变得简单， 骨头只剩大骨，处理起来非常简单。
　　当直播镜头转向这头大鱼时，直播间直接炸开。
　　大风车转呀转：？？？草！你们在干什么！
　　世界猫猫教：what？你们在吃鱼？你们居然背着猫猫吃独食！吃这么大的鱼！撑不死你们！
　　蝴蝶谷第三十八代传人：卧槽！是狱长找到的吗？是不是现在可以吃海鲜了？我不想再吃鸡肉和鸭肉了！
　　猴子驻人类大使馆馆长：啊啊啊，你们这是深夜放毒啊！
　　“哪里深夜了！”唐书看了眼时间，说的气壮理直，“现在才八点啊！”
　　想摸摸兔子司机的耳朵：？？？八点不是深夜吗？
　　大风车转呀转：末日前的话……还真不算。
　　佛系养老猎人：点烟.jpg，确实不算，可今时不同往日，八点就算深夜了，你们这是虾仁猪心！
　　蒲公英根下埋着尸体：别说虾仁猪心！就是杀人诛心！你这么一说我更饿了呜呜呜。
　　“哎呀，虽然还没吃到，但我已经闻到那股香味儿了，鱼腥味，你们半年没闻过了吧？这味道啊，太舒服了，一闻我就肚子饿。”唐书使劲朝自己的鼻子扇味道，让观众们更加眼热。
　　过分！太过分了！强雷谴责猎人唐书这种夺笋的行为！
　　说到笋，他们又又又饿了。
　　偏偏唐书还抓紧说到：“大家不用担心，我会全程直播，从处理到制作再到食用，你们可以看到整个完整的过程。”
　　满汉全席海鲜版：？
　　世界猫猫教：？
　　大风车转呀转：？
　　全体观众：？？？
　　封号！快把这个人封号！禁止他直播！
　　猫猫教新任教主：刚刚吃了口面包，好酸，原来是我的心在发酸。
　　猴头菇：刚刚吃了口柠檬鸡爪，酸味四溢，我突然想起监狱还没有柠檬，仔细一看，原来是被我的心酸腌入味了。
　　蒲公英根下埋着尸体：@猴头菇，你这话更好，我跟你。
　　不杀一万只丧尸不改名：查重率100%，散了散了，别发了。
　　观众们哭爹喊娘，却成为在场居民的快乐源泉，他们支起大锅，将处理好的鱼肉下锅，炒的热火朝天。
　　什么糖醋清蒸爆炒煲汤……
　　一条大鱼做出十多种吃法，让观众们眼睛发红。
　　太过分了！
　　“哎呀，这味道太香了，我从未闻到过这么好闻的香味，我觉得大家都应该来吃一口。”唐书端着盘子在镜头前来回晃悠，把直播的小蝴蝶弄得一阵无语。
　　观众们：“……”
　　硬了，拳头硬了。
　　在茂林监狱员工宿舍的季青，关掉了发小的直播。
　　等他明天或者后天回来，估计会被所有人群殴吧。
　　季青猜的没错，猎人们磨刀霍霍，决定等唐书回来，好好招待一番。
　　沙滩上，凌游端了一碗鱼汤，送到胡听海跟前。
　　老人家腿脚不太好，不方便走动。
　　胡听海严词拒绝：“不行！这鱼好像是很珍稀的深海鱼类啊，全世界不过千余条！”
　　“是吗？我不清楚。”俞简突然出现在胡听海身边，把他吓了一条，“不过胡教授，你放心吧，我新建的养殖场有万余条呢，这还是其中一个族群，你想想全世界有多少？”
　　“所以别担心，胡教授，你放心吃。毕竟现在……人类才是最珍稀的物种。”
　　这话不无道理。
　　胡听海纠结来纠结去，还是没吃，俞简就给他送了只烤全鸭。
　　饭饱喝足，唐书在一片问号中舔舔嘴唇，称心如意的关闭直播。
　　管别人爽不爽，反正他爽了，这段时间嘛，就待在E市吧，嘿嘿。
　　夜宵吃到最后，大家就从吃变成了聊天，有聊末日前工作的，有聊学业的，也有聊家庭的。
　　直到这会，大家才恍惚发现，如果不是末日，不同阶级不同身份不同职位的他们，根本没可能认识，更别说坐在一起聊天。
　　顶多，是上班上学路上，匆匆擦肩而过的陌生人。
　　忽然就有点怀念起以前忙碌的生活。
　　“我们从海对岸开船过来的。”胡听海又讲起轮船上的事，“那个时候，我们被海里的丧尸追着，险些翻船。”
　　他讲起海里那些凶恶的丧尸，人们听得入迷。
　　“我们还在海上看到一艘单独的游轮，但隔得太远了，不知道有没有人，一号游轮里的那帮孙子开过去看了看，回来后没让我们过去，只是催着我们赶紧离开。”
　　“那会不会船上都是丧尸啊？”马佳艺好奇。
　　胡听海点点头，“有这个可能啊。”
　　神秘莫测的海面上，从海天交界处传来一阵轮船呼声，悠长无比，又好似是谁在哭泣。
　　可惜太远了，垫着脚尖往前看，拿上望远镜，也看不出个所以然。
　　“这事儿你们别担心，我明天会去海上看看。”俞简说道。
　　“时间不早，大家收拾收拾就休息吧，接下来一段时间会很忙。”
　　沿海的城镇都得清扫。
　　好在这边的城市没有地铁，不然又是双倍工作量。
　　清晨，俞简站在海中礁石，脑中有一段信息弹出。
　　【特级任务・其二：清理垃圾（强化）】
　　【描述：保持内部整洁是很有必要的，但也不要忘记清理外部的垃圾，尤其是某些不守公德心的非友善居民，最喜欢将垃圾倒在别人的家门口啦～】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的手套】
　　监狱长的手套：光明磊落监狱长的特制手套，正义绝不缺席。你拥有审判之手，可以看穿任何生物的外表，凝结成心脏，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：触碰生物时可主动扫描，获取秘密情报，且获得凝聚异能结晶的能力。
　　一个任务结束，一个任务到来。
　　“所以这是要我清理外部的垃圾？”俞简问道。
　　系统：“应该是的吧，可是这提示好少哦，都不说哪个外部，现在有好几座城市啊！”
　　说完，系统消失几秒，又抓紧出现，“简简，我去艾特了一下任务机制，让它赶紧添加细节。”
　　任务机制会乖乖添加？
　　【……】
　　【反正聪明如小狱长，肯定可以找到的嘛，我相信你。】
　　系统：“小任啊，你怎么这么阴阳怪气呢？”
　　【我没有，你看错了。】
　　“可是――”
　　“自己找也没问题，统共三座城市，E市这儿人也没几个，任务肯定不会在这边。”俞简一口回道，“设置一下《监狱法典》就行，基础任务并不是很难。”
　　“简简说得对！”系统马上说道。
　　【……】
　　发觉俞简真的不搭理自己，任务机制又忍不了出声，在他面前刷存在感。
　　【反正任务你也不听，都按照自己的想法完成，明明提示很明显，让你先来E市，你不来，随便你啦，哼。】
　　“哦――原来你是因为这个才生气的呀。”系统笑了声，“哎呀，没想到咱们的小任这么傲娇！”
　　【你闭嘴！！！】
　　俞简先回到十三号监狱，他问：“有什么问题吗？”
　　【如果你早点来这里，就可以早点遇到游轮上的人，也不会让他们被吃了，更不会演变成如今的局面。】
　　“瞧你这话说的。我没来这里，难道就没有救任何人？”俞简只觉得任务机制说话很怪，好似非要按照流程走。
　　“L市的小学，你看到了吧？如果那天我们没去，守护孩子的老师，和四五十个孩子，都会饿死。”
　　“海鸟广场的人们，也会因为无法突破丧尸扎堆的市中心，以各种凄惨的方式死去。”
　　“影视基地的那些人，会被同位体和取代者丧尸杀死，并且被它们吸收。”
　　“任利行的崩土监狱不断壮大，吸收无数异能者，打造一个阶级森严的社会，他会控制住整个城市，将躲在各个角落的落单幸存者带走，成为他们的玩具。”
　　【……】
　　【可是……】
　　“我改造城市的速度很快了，L市仅仅用了两个月不到，期间也接纳了无数逃亡的幸存者，将外围区域扫荡干净，又为丧尸潮做准备，建造两座城市的围墙。”
　　“……你该不会只看到我们在拍电影搞娱乐吧？”
　　在L市的每天，俞简都在救人。
　　【……】
　　又是一长串的省略号。
　　“我不是神，不会分身术，怎么可能满世界跑拯救所有人？”回到十三号本体监狱，俞简站在监狱楼顶，望着下方成片的稻田果林，他们比过去好太多太多。
　　“如果你们真的想把全人类救下，那一开始就别派我一个人，多喊几个人过来。”
　　“至少，我觉得我把该做的一切都做到了。”
　　不管去哪个城市，他都在消灭丧尸，给人们一个活下去的机会。
　　可听任务机制这意思，还想把游轮上的人投票吃人，归结为俞简的错误？
　　“你要让我按照目标走，至少也得告诉我，为什么要这么做吧？”
　　【……】
　　【我知道了。】任务机制这么说道。
　　【以后，你就按照自己的心意走吧，如果你认为那样是正确的话……我没有阴阳怪气。】
　　扔下这句话，它消失了。
　　小系统叹了口气，“简简你不要放在心上，小任是老前辈了，在我上岗前还教训了我好几次，哦……对了，我想起来了。”
　　“好像是因为这个世界的任务失败了好几次，找了好几个任务者都没能完成，所以它才着急吧。”
　　主系统可以带人穿越时空，还能给予这么多逆天的外挂，回溯一下时间，似乎也没什么奇怪的。
　　“放心吧统子，我没在意。”俞简说道，“我只是有些疑惑而已。”
　　他有个优点，谈完的事情不会再去想第二遍，既然任务机制都这么说了，俞简也会因为这事对它产生意见。
　　任务机制有自己的想法，它或许是担心任务失败，才严格制定主线任务目标。
　　但俞简也有自己的想法，所以他会言之以理说服。
　　“对了统子。”俞简眼里闪着新奇的光，“我能问问，前几个任务者为什么会失败吗？是打不过丧尸潮？”
　　按理说不应该啊，前期丧尸都在自己的区域，给足人类发展的空间，而且系统给的能力开挂似的，怎么会打不败呢？
　　“啊？”没有形体的系统很想挠挠头，“我也不知道诶，我没有问小任，你等着啊，等小任啥时候消气了，我啥时候去问问，可能就是打不过丧尸潮吧。”
　　俞简伸伸懒腰，“行，问不出就算了，也没必要全部知道，反正我们任务完成了二分之一，应该不成问题。”
　　系统：“好！！！”
　　接下来，就是完成基础任务了。
　　所以，垃圾又在哪里呢？
　　L市。
　　曾经被全网黑的林黎，早已成为炙手可热的大明星，除去跟随刘虎导演拍电影外，她还注册成为正式的猎人，跟着一些猎人前辈外出猎杀丧尸。
　　反正花瓶人设碎了一地，再没人把她当成柔弱女子。
　　林黎很喜欢现在的生活。
　　反过来，有些人不太乐意了。
　　“就这么让她得意下去？”
　　把林黎赶出家门的几个明星不满。
　　“你瞧瞧她那副小人得志的嘴脸，真不要脸，呸！”
　　“是啊，还洗白，我看是爬上刘虎导演的床，才有机会出现那部电影的吧？”
　　“换成是我，那个角色我能饰演的更好！有什么好得意的？”
　　……
　　“不行，不能让她得意下去。”
　　一群人商量来商量去，站在街角，灰头土脸的瞄着从马路中央走过的林黎。
　　她越发光鲜亮丽，头发被裁短，身上穿着茂林监狱特供蛛丝套装，据说这个套装非常好用，可以阻挡一般丧尸的攻击。
　　而他们呢？不敢杀丧尸，只能接取打扫城市的任务兑换贡献点。
　　几个人相当抠门，不愿意雇佣小蝴蝶，为了保证他们能接取任务，崩土监狱负责人之一曹纪云和俞简商量后，出动监狱小蝴蝶监督。
　　小蝴蝶们是公费出动，也对这几人爱答不理，哪怕他们用容貌色诱也一样。
　　呵，凭你们这种姿色，也配勾引最好看的小蝴蝶？
　　做梦呢？
　　一下班，蝴蝶就飞走，绝不在众人身边多待一分钟。
　　于是，几位大明星更加不开心。
　　末世前他们人见人爱，现在连一只蝴蝶都敢埋汰？欺人太甚！
　　“要不这样，我们散步林黎的谣言，就说亲眼看到她爬刘虎导演的床！”某女明星道。
　　“啧，头发长见识短。”另一个男明星甩着自己的头发，故作潇洒，“这种手段太低级了，我们现在又接触不到林黎，连她每天做什么都不知道，况且她风头正盛，居民怎么可能被没有坐实的流言忽悠。”
　　他身边另一个偶像附和道：“是啊，把我们扒出来的可能性更大，到时候你连翻身的机会都没有。”
　　“那怎么办！我真的不想看到她了。”女星一气急，捂着脸哭泣。
　　“我以前咖位比她大多了，出活动接机的时候，整个机场都是我的粉丝，现在呢？！谁还记得我！”
　　“行了行了，大家都别说了，还是想想怎么做吧。”
　　一群人坐在街角好久，等到太阳落山，才有人灵光一闪。
　　“林黎只是个小喽，要扳倒，就扳个大的！那个狱长你们还记得不？”
　　众人齐刷刷看去。
　　提出这个意见的男星可厉害了，他叉腰道：“那小子竟然敢让我们走下去，一点都没自知之明。”
　　“对！林黎只是他的傀儡，说不定就是他授意的！”
　　“那该怎么办啊？”
　　“你们想，现在的蔬菜水果，全都是他一家独大售卖的吧？还有鸡肉鸭肉，这公平吗？这就是垄断啊！”
　　一众人听着，觉得非常有道理。
　　“我们都是文明社会出来的人，知道被资本家垄断行业会怎么样吧？”
　　“现在，我们有两个方案，一个是鼓动民众反抗，还有一个就是……”
　　“进他们的监狱，把种子偷出来！”


第190章 建设第一九零天
　　不得不说， 某些时候的人们总能异想天开，想出一些让人眼前一黑的好点子。
　　L市的几位大聪明就是这样，自以为想出了一个妙计， 并且越是商量，就越觉得这个点子可行。
　　“煽动民众不太靠谱， 狱长在居民心目中的地位很高， 光凭我们几个煽动不了。”
　　“对， 不如我们把种子偷出来自己种， 反正现在地很多， 没人的农村到处都是。”
　　“可是……怎么偷种子呢？”
　　加入的晚， 他们对监狱的发展史一无所知。
　　自然，大聪明们也不知道法则的存在，尽管成天暗地里说林黎的坏话， 但这群人没胆子在城市撒泼，只好在心中表达不满。
　　为了可以很好的了解监狱内部情况，这些人开启了各城市考察旅程。
　　“去另外的城市居然要2贡献点， 也太抠门了。”
　　“就是， 就不能免费吗？”
　　不出任务的时候， 明星们是没有蝴蝶跟随的。
　　为了让不雇佣蝴蝶的居民也能使用各种公共设施， 每辆公交车上都配置了两只蝴蝶公务员。
　　蝴蝶们之间可以共享资料，所以这群人的信息会传送到整个族群。
　　哦， 原来是几个吃着监狱福利还要吐槽的人啊，也不知道狱长什么时候把他们赶出去。
　　虽然讨厌他们， 但蝴蝶们还是很尽心尽职的把每个人的两个贡献点扣掉，没有多扣半分。
　　随着城市公交车的普及， 猎人们没有往日那么激动， 不会一窝蜂的挤在一辆车子上。
　　恰好众人商量之后， 上车的时间定在早上十点。这个点，出任务的猎人们坐车离开的差不多，吃饭早的人坐在饭桌前等待就餐，公交车基本没什么乘客。
　　几个人坐下后，碍于开着车，身强力壮的兔子司机，没再讲监狱的坏话。
　　然后，从L市到中央山道――即十三号监狱那片山脉下的隧道洞口，再从中央山道到M市，他们花了四个贡献点。
　　所有人心痛到窒息。
　　“太过分了！就这还需要四个贡献点！宰人啊！”
　　“就是！等我们以后赚了贡献点，一定要推翻他的统治！”
　　在M市中心圈边的公交车站点边数落片刻，这群明星根据热心市民的介绍，来到茂林监狱外。
　　“食物就是从这里生产的。”男明星仰头，打量了一番，狐疑，“这公园也没多大吧？可以生产那么多人吃的粮食？”
　　另一人也道：“说不定这只是他们的幌子，实际上有人拥有虚拟空间，可以在里面种植食物。”
　　这话一出，其余人侧目。
　　“怎、怎么了？小说里都这么写的！”
　　要这么说，好像也没错。
　　坐车到M市后，时间过了黄昏，张富德教授早早吃好晚饭，背着手离开茂林监狱，在收拾干净的中心圈街道踱步。
　　老人牵着孩子在广场玩耍，路边摆着酒桌，几个大叔喝着黄酒，吃点监狱蔬菜做的下酒菜，甚至还有年轻的情侣互诉衷肠。
　　这正是过去张富德所期望看到的，国泰民安的景象啊。
　　“张教授。”
　　张富德笑眯眯的转身，早有预料，“小狱长。外出探索进行的很顺利啊。”
　　俞简眨眨眼，恍然大悟：“张教授，你看了小唐的直播啊？”
　　“平时多和年轻人在一块，感觉自己也年轻了不少。”这句话，算是默认了俞简的猜测。
　　俞简闲适的回道：“张教授可不老，您年轻着呢，咱们的目标可是将人类平均年龄延长到两百岁。”
　　食用变异蔬菜，又或者激发异能，都可以强化身体，延长寿命。
　　这是张富德研究之后，得出的科学结论。
　　这句话将张富德逗笑。
　　二人站在街边看了一会。
　　六七点，恰好是猎人们完成任务归家之时，进入中心圈，他们疲惫的神色瞬间放松。
　　俞简用披风降低了自己的存在感，和张富德站在不起眼的角落，望着这群面带幸福的人们。
　　这正是现实的乌托邦。
　　昨天，收到新任务的俞简先赶回十三号监狱，排查一圈，确定附近的山里没有外人后，就将目光放向各大城市。
　　可是城市的范围太广阔了，更别提H市和L市清理之后，它们和十三号监狱三点连成的三角形区域全被解锁，加入《监狱法典》的控制范围。
　　溜达一圈，没发现明显很奇怪的人，俞简便回到E市，等待任务提示里的那些人自投罗网。
　　只要他们敢在监狱范围内动手，法则会教他们做人。
　　俞简不想花力气去寻找了。
　　“哎，换我来我也不想，简简咱们还是抓紧清理E市，把周围的镇子全都并入范围吧。”系统说道。
　　俞简不想在基础任务上多花时间，找了半天没找到，就放他去了，去E市清扫丧尸，帮助那边的人们寻找合适的居住地。
　　“对了张教授，或许您认识一位海洋学家？他的名字叫胡听海。”俞简道，“胡教授聊天的时候提到了您，我就把他带了过来，或许你们可以叙叙旧。”
　　胡听海？
　　张富德眼里闪过一丝讶异，压着激动道：“他真的在吗？”
　　“在啊，我们一直都在一起……”
　　俞简顺势回道，一回头，哪里还有胡听海的身影。
　　张富德：“小狱长？”
　　俞简淡定，“可能是去逛街了。”
　　两人在街道间穿梭，来回找了好几条大街，最后还是俞简用《监狱法典》，找到了在理发店洗头剪头的胡听海。
　　“哎呀，这头发一剪就是精神多了，小伙子手艺不错啊。”胡听海来回欣赏自己的头发，“真该让凌游那小子也来修一修，头发都长成什么样了……”
　　俞简给了胡听海茂林监狱的勋章，带他传送至此，因为以后要让他入住断水监狱，成为研究室研究人员，俞简直接给他配备了一只小蝴蝶，顺便发了一笔贡献点。
　　先前在海滩边听汪秦科普，胡听海还没搞懂这些新奇的玩意儿，如今来到M市，去洗头店洗了一会，就把小蝴蝶啊贡献点啊猎人啊这些玩意儿搞懂了。
　　想到这些东西全都是俞简创造的，胡听海忍不住感慨一句后生可畏。
　　理发店的大叔很热情，聊天中得知胡听海才来M市，干脆把他的钱免了，不过胡听海执意要给，老板只好收了一半。
　　这位剪好头，被花花城市迷了眼的胡教授，一出门就撞上了站在门口的张富德和俞简。
　　胡听海：……
　　“哈、哈哈，原来是老张和狱长啊，真巧。”大概是意识到自己悄悄失踪很不礼貌，他声音弱了不少。
　　“胡教授，感觉怎么样？M市还不错吧。”俞简说道。
　　岂止是不错啊，简直棒呆了好吗！他这辈子就没来过这么和平的城市！所有人都很温柔，热情好客。
　　和某些一言不合就开枪的外国城市一点都不一样。
　　胡听海可算涨见识了。难怪汪秦他们底气够足，后来抵达的猎人们眉宇间也全是骄傲之色。
　　生活在这样的环境里，能不骄傲？
　　“这儿是狱长最先解放的城市吧？”胡听海越看越喜欢，“太好了，太好了。”
　　张富德摸摸胡子，点头道：“确实很好。”
　　人找到了，俞简指着中心的茂林监狱，“教授，既然你和张教授认识，不如我们先回去吧，在里面好说话。”
　　两人同意。
　　茂林监狱的植物馆。
　　透明的温房折射夕阳彩色的余晖，馆内的蔬菜郁郁葱葱，看的人口水直流。
　　胡听海穿梭在天地间，脸上的兴奋劲藏都藏不住。
　　“西红柿、土豆、青菜……太好了！”
　　他现在就是个无情的赞美机器，一会摸摸植物的叶子，一会又戳戳泥土，像个见到新奇玩具的小孩。
　　张富德颇为无奈，“小狱长，不让老胡停下吗？”
　　“教授有急事？”
　　“不，我倒是担心他会浪费狱长的时间。老胡这人就是这个性子，碰到没见过的东西，这种恨不得剖开研究的态度会持续很久。”
　　原来是这样啊。
　　“就让胡教授看一会吧，不看清楚，以后也还是会心心念念。”
　　有好奇心不是坏事，俞简很喜欢这样热忱的研究人员，比外头花花肠子一肚子的人好相处多了。
　　张富德去往胡听海的身边，给他介绍园子里的蔬菜。
　　在他的没日没夜的研究下，常见蔬菜都转换成了可食用的变异蔬菜，不会再充满毒素。还有一些不太常见的蔬菜，都是没有种子样本研究的，只能等以后外出寻找了。
　　“……哎呀，老张啊，也多亏有你。”胡听海听完张富德的讲述，感慨道，“要不然人们都不知道该吃什么。”
　　“也多亏了狱长，如果不是他把已经良好的农作物给我研究……要找到平衡进化物质和植物本身的中心点，恐怕得花费四倍或者五倍的时长。”
　　绝不会在短短几个月内，就改良了这么多的蔬菜。
　　两人在院子里散步，聊着聊着，恰好走到中央的花坛边。
　　白色花坛被打理的很好，张富德每天都要把它的边缘擦拭一遍。
　　胡听海似乎想到什么，“老张啊，这里是不是就是你那学生……”
　　张富德叹了口气。
　　“哎。”胡听海拍着他的背，“那孩子也是可怜，那么小就没了爸妈……”
　　“什么？”张富德好似没听清，和诧异转头的胡听海对上视线时，全身带着不明原因的无错。
　　胡听海也一慌，“怎么了老张？你没事吧？事情过去那么久了……”
　　“老胡，那个孩子的父母，是在末日前出车祸去世的。”张富德迅速镇定，试着重塑自己的记忆。
　　这下把胡听海弄懵了，“是吗？是我记错了？不可能啊，明明就是十一二年前的事情，我记得清清楚楚，那次咱们一起出席一个国外聚会，然后他的父亲出了车祸，再后来，他的母亲也……这次你回国，不是因为那孩子自杀后失踪了？”
　　有一股电波般的疼痛从脑袋中发射，一圈一圈切开他的大脑，张富德的记忆朦胧，过去的画面被打上一层模糊的光，以倍速的形式前进后退。
　　顿时，一股无法言喻的愧疚感流遍四肢。
　　到底……遗忘了什么呢？
　　“――放开我！你们干什么！这是犯法，知道吗！”
　　茂林监狱外，比女声还要高昂几分的男音打破平衡，让冒着虚汗的张富德如梦初醒。
　　边上的胡听海满脸担忧，“老张，你没事吧？”
　　再次回忆，那种记忆相撞的违和感消失，张富德按下心悸，道：“没事，人老了，记性不大好……老胡，我们出去看看。”
　　监狱外到底发生了什么事？
　　――
　　在两位教授相谈之前，俞简便离开了植物馆，到外边处理《监狱法典》里的投诉。
　　恰好，几只蝴蝶飞来。
　　它们传来非常有意思的画面。
　　几个青年男女鬼鬼祟祟，绕着茂林监狱的外壁来回走动，满脸写着‘我要干坏事’。
　　系统：“嘿嘿，这不是得来全不费功夫？”
　　“先看看他们想做什么。”
　　于是，小蝴蝶的画面实时传出他们的商量。
　　――“怎么这个地方全都被围着？那我们怎么翻进去？”
　　――“真是受够了，怎么回事啊，竟然在市中心栽种这么多变异植物，万一伤到别人怎么办？”
　　――“那我们还进不进去？”
　　――“先试探一下，要是这些植物不攻击，我们就溜进去。”
　　讲了半天，都没讲为什么要潜入茂林监狱。
　　俞简：“是想偷蔬菜或者鸡鸭吧。”
　　系统：“简简你怎么知道？”
　　“因为茂林监狱只有这些，总不见得是把张富德教授偷走？”
　　系统想象了一下那副画面，觉得挺……不忍直视。
　　俞简让防卫茂林监狱的蒲公英们不动，饶有兴趣的看这些人试探。
　　在确认植物们不会攻击后，众人差点高兴的拍手。
　　选了个没人的地点，大聪明的潜入监狱作战立即展开，可还没等他们跑进监狱，所有人的身体，都被一股无法挣脱的力量禁锢！
　　仿佛天空有一只无形的大手，把他们的身躯牢牢抓住，四肢则被锁链束缚，嗓子眼卡紧，连话也说不出。
　　好不容易发出声音，那个最先提议的男明星大叫起来。
　　“放开我――放开我！”
　　神秘能量拖着他们，将其拽到广场。
　　大聪明们的叫声越发响亮，他们顾不上面子，挣扎着要挣脱束缚，逃离此处。
　　越来越多的人围观。
　　这个点，大家吃饱喝足，习惯性的来广场散步，还有好几个大妈团队在跳舞。
　　为了不影响周围的人，她们声音开的很小，也就在跳舞的这块范围听到。
　　度过艰苦日子后，人们对彼此都多了一份爱心。
　　茂林监狱正面的广场，居民们热闹的宛若回到末日前，几个人的尖叫将平和的景色打破。
　　大爷大妈们鼻子一动，嗅到了瓜的气息。
　　于是，在被拖拽到纪念碑下后，这些人叫嚣的更加猖狂。
　　“你们没资格拘束我们！”
　　“就是！我们也是公民！你们这么做侵犯了我们的人身安全！”
　　吃瓜群众扎堆，交头接耳。
　　“怎么回事啊？”
　　“不知道哇，好久没看到有人被法则抓起来了。”
　　“他们这是做了什么啊？好好俊俏的小帅哥小美女，为啥偏偏要做些违法乱纪的事儿？”
　　“去拍电影都可以啊，哎，可惜了。”
　　“放开我！我要见狱长！”男明星憋红脸，他长这么大，第一次遭遇这种羞辱！
　　胡听海和张富德赶到时，就看到这些人被按压着跪在纪念碑下的场景。
　　俞简随即到来，人群自动让路。
　　“那你们说说，你们做了什么事？”他道。
　　几个人闭口不言。
　　不管如何，偷东西就是上不得台面的事儿，他们不敢说出来。
　　“不说也没关系。”俞简喊小蝴蝶们过来。
　　最先报告的那只蝴蝶可高兴了，总算逮着一个让它立功的机会！从L市的妹妹那儿得知这几个人的抠门做派，小蝴蝶就一直很讨厌他们。
　　是以，在大聪明们谋划之时，它就准备记录，等着狱长打脸。
　　在广场乌泱泱几百号人的目光下，蝴蝶打开记录仪，投射到纪念碑前。
　　这下，明星们偷窃的不耻罪行立即曝光，他们丑恶的嘴脸暴露在全体居民眼中。
　　大聪明们呆愣愣的望着录像。
　　――怎么这种地方还会有蝴蝶偷拍？！这是作弊！
　　“你、你们未经允许擅自拍摄，侵犯了我们的肖像权！”男明星磕磕绊绊，企图挽尊。
　　这下，都不需要俞简说话，居民们哈哈大笑，他们指着茂林监狱门口大大的告示牌，上面写着――
　　【提示：您已进入茂林监狱监控范围，请谨言慎行。】
　　人家贴的这么明显，你们自己没看到？
　　“你们是不是傻了？末日前路上也都是监控，你们怎么不问公安局，让他们把你们的录像撤掉？”
　　这也太蠢了，自己做了偷鸡摸狗的事，还想倒打一耙？
　　居民们又是一阵爆笑。
　　笑不活了家人们。
　　被众人说的脸青一阵白一阵，明星们没辙，大声喊出自己的目的：“我们就是替天行道！所有蔬菜都被监狱掌控，你们的生存命脉就把握在他们手中，你们难道就不害怕吗？！”


第191章 建设第一九一天
　　这话一出， 鸦雀无声。
　　所有人齐刷刷望向众明星。
　　没办法，箭在弦上不得不发，都被捆成这样， 逃不了了，男明星咬牙， 决定放手一搏。
　　实在不行， 膈应一下狱长也好。
　　只要疑惑和不忠的种子在心里种下， 这些人就再也不会像过去一样， 毫无保留的信任监狱了。
　　“你们仔细想想， 吃的全都被他们垄断， 这是好是坏？放长远看，绝对是坏的！这就意味着，我们如果想活下去， 就必须加入监狱！效忠他们！他们想让我们做什么就做什么！即使价格上调，我们也只能接受！”
　　人们死死盯着男明星。
　　这让他以为自己的劝说就快成功了。
　　“我潜入茂林监狱是为了什么啊？是为了你们啊！”男明星苦口婆心，“我也是想把种子拿出来， 分给各位， 让所有人都可以吃上蔬菜！”
　　好一个升华主题， 小时候语文作文没少拿满分吧？
　　从单独的盗窃行为， 上升到群体利益，把看热闹的人联系在一起， 让他们产生一种‘我在为你考虑’的错觉。
　　尤其这里的人都是大妈大爷，比较容易被煽动情绪。
　　说不动摇， 是假的。
　　有些人，已经被男明星一番话说的意动了。
　　但也有人意志坚定， 坚决维护监狱和俞简。
　　“我不相信狱长会这么做， 从过去到现在， 他做的哪件事不是为我们考虑？你们难道就因为这个小偷的一句话，把狱长做的事全盘否定？”
　　“没错！不要被他蛊惑了！如果不是狱长，不是张富德教授，我们哪里吃的上蔬菜！这些本来就是他们的劳动成果啊！而且价格也不贵……”
　　“你小子坏的很，别想引开话题，偷东西就是偷东西，装什么冠冕堂皇？你要是真不喜欢这里，就离开城市，自己研发出变异蔬菜，自己创造一个基地！如果真的比狱长这里好，还愁没人加入？”
　　在这些坚定之士的维护下，某些意志动摇的人们默默收回抬出的脚，把话憋回了心里。
　　男明星气的头脑发热。
　　这些人怎么回事啊！就这么想做俞简忠诚的狗吗！他有什么好的！
　　他还想组织语言说些什么，俞简却先他一步，挡在几个大聪明前面，站在纪念碑下，对着广场的居民开口：
　　“首先，非常谢谢各位居民的支持，大家都是从末日初期一点一点看着这座城市发展的，经历过所有变化变革，客套的话我也不说了，相信大家因为他的话，对蔬菜种植一事产生疑惑，那我现在就为各位居民解答。”
　　只要俞简出现，他必定是众人视线的焦点。
　　居民们将几个搅混水的大聪明抛在脑后，全心全意被俞简的演讲吸引。
　　太阳西沉，可他的身上有着一抹无法忽视的亮光。
　　“坦白来讲，这些蔬菜之所以吃了可以强身健体，恢复气力，辅作疗伤，是因为我的异能。”
　　居民们的眼中满是震惊。
　　居然是因为狱长的异能吗？！太强了！谁的异能还能给蔬菜附加能量！
　　“并且，一旦离开特定的范围，蔬菜便不具备这些能量。”俞简头一次公开变异蔬菜的秘密，听得居民们脑袋嗡嗡，“所以，它们只能在监狱里种植。”
　　原来是这样啊，那就没办法了。
　　男明星错愕。
　　蔬菜是因为俞简的异能？！离开监狱就无法发挥作用？！那他们这么辛苦是为了什么！
　　“不过……”说到此处，俞简却买了个关子。
　　人们提起小心脏，难道还有什么更劲爆的消息？
　　“不好，在我们张富德教授的研究下，成功研发出可以在监狱范围外种植的蔬菜种子。不过这些种植不具备特殊能量，和末日前的蔬菜一样。”俞简说着，朝人群看去。
　　人们沿着他的视线，一下就发现靠在最后边的张富德！
　　“是张教授！”
　　“张教授太厉害了，连这都能研究出来！”
　　“外面的蔬菜都有毒啊，就算没有能量，也是很好的！这是我们人类的一大进步！”
　　大妈大爷真诚的夸奖，把这个七老八十的教授整不好意思了。
　　人是老了，脸皮还是薄啊。
　　喧闹过后，俞简用最为激动人心的话，结束这次微不足道的小事。
　　“所以，我和张教授商讨之后，决定将种子外发，让有种地经验的农民们，在清扫干净的城市之间寻找空地进行种植，自由售卖。”
　　人群里，不知谁爆发出一声大大的‘草’。
　　可是没人在意，俞简这段话在人们的耳中蹦迪，从左耳贯穿到右耳，再从右耳贯穿到左耳。
　　‘种子外发’、‘进行种植’、‘自由售卖’。
　　――这是什么为国为民的好狱长啊！
　　这些话，狠狠扇了男明星的脸，而且啪啪作响。
　　狱长根本没有那人说的不堪，或者说，狱长身上完全没有人们以为的劣根性，他从未想过垄断，反而还不断的给人们谋求生存的办法，帮助更多人自力更生过上好日子。
　　注册猎人，接取任务猎杀丧尸，都是年轻人干的事儿。
　　上了年纪的人对这方面不是很在行，想学习也有心无力，就和过去想学智能手机，却搞得一团糟的老人一样。
　　俞简这一政策颁布，无疑又为他们找到了目标和希望。
　　事实上，俞简也在一直考虑这件事。
　　以后的人越来越多，他们需要更多的食物，但对那些初出茅庐的猎人，或者身边没有孩子的老人来讲，变异蔬菜的价格还是太高了。
　　为了让所有人都吃上蔬菜，也为了让失业居民找到工作，俞简和张富德敲定了农民扶持计划。
　　以后，监狱照常售卖变异蔬菜，但人们多了更多的选择，在贡献点不够的时候，可以选择普通的蔬菜填饱肚子。
　　地点俞简也选好了，就在十三号监狱、H市、L市中间的三角形区域。
　　这片区域都在监狱范围内，居民们的安全有保障，不会有暴徒冲出来抢夺蔬菜。
　　至于地块，俞简也会划分好。
　　先从H市的南边开始――即面朝十三号监狱的方向，再一点一点往外扩张。
　　这个消息公布后，居民们哪里还有高兴给那群大聪明关注，个个喜笑颜开，不停感谢。
　　只有几位明星受伤的世界达成了。
　　自然，俞简没有忘记任务，他来到这几人的面前。
　　“既然你们对我的城市不满，那我也不会留你们。”
　　众人连连摇头。
　　不不不！他们不走！外面什么鬼样子大家都知道啊！出去还有活路吗！
　　“我会给你们准备食物和车子，包括武器。”俞简道，“从今以后，你们爱去哪里去哪里。”
　　他们的嘴巴又被神秘力量封住，只要眼睁睁看着自己被拖着走到车内，任由车上的植物司机开着，疾驰到M市外。
　　此时月过中天，他们的束缚解除。
　　M市有着坚固无比的城墙，城门口有接取任务的猎人守着，众人无法进入。
　　他们徘徊在城墙角落，心有不甘，心含后悔。
　　俞简漂浮在城墙上方的高空，收到任务完成的提示。
　　监狱长的手套获得。
　　俞简立即将它戴在手上，下一个任务随之现身。
　　【特级任务・其三：建立居民住处（强化）】
　　【描述：越来越多的幸存者加入，你需要建造临时据点，指引更多人加入其中。】
　　【奖励：特殊建筑-临时传送点图纸。】
　　俞简瞥了眼，没再关注。
　　图纸再多有什么用，还不是没有制造它们的工具？
　　他再次关注新获得的监狱长套装部件。
　　不得不说，这个奖励给的太抠了。
　　手枪、帽子、靴子、徽章、手铐、披风、手套。
　　他一共获得了七个部件，没有一个是衣服或者裤子。
　　主要部件都藏后头呢。
　　真像氪金游戏的卡池。
　　监狱长的手套呈现哑光的黑色皮质，远远看去，就是低调奢华那一挂的，换个一米八八的帅哥戴，准能让人斯哈斯哈。
　　而俞简，此刻只是个还没长高的少年罢辽。
　　系统：“这……说不准呢！万一有人斯哈斯哈呢？”
　　俞简：“那他会被抓到监狱里。”
　　系统：？
　　俞简：“我现在还是未成年。”
　　系统：……淦！
　　小系统放弃思考。
　　看着那群明星在城墙边安营扎寨，它问道：“简简，那些人呢？就真的放他们走了？”
　　那些人，指的是游轮上的幸存者。
　　“统子，你认为他们会跑到哪里去？”
　　“啊？”
　　“E市附近的城市全都被丧尸占领，边上还有丧尸占领区域，附近唯一的有活人的城池，就只有M市。”
　　系统：“高！实在是高！”
　　当然也有可能，他们来M市的路上，就会被丧尸追的走投无路，食粮耗尽，再度重演游轮悲剧。
　　但那和俞简没有关系，是他们自己的选择。
　　当时他指抓了主犯，让他们前往安全地域，是想给他们一个反省的机会。
　　恰好那会俞简在飞行过程中看到了怪异的东西――也就是屈严波的奇美拉合成生物，他便在完成游轮任务后赶过去查看。
　　本以为这多人，好歹有几个心怀愧疚，可除去胡听海三人，其他人都振振有词，毫不为自己做的事感到羞愧。
　　并且，还那么着急的想要离开，等俞简回来时，人走船空。
　　系统：“随便吧，反正他们都不一定活着到M市。”
　　俞简应答，这才关注起刚才发布的基础任务。
　　下一个任务要建造临时据点，看着描述，应该是在城市外面建造。
　　这好办，直接在公交车道的公交站台造房子就行，还可以发布任务，让猎人蹲守。
　　这个任务得花几天，就慢慢来吧。
　　接下来的几天，俞简又开始忙碌。
　　首先，是农民耕地问题。
　　张富德是茂林监狱的代理狱长，就算替换监狱徽章，也只能在外停留24小时，所以俞简直接开车带他去了H市。
　　末日之后，张富德就一直待在茂林监狱，平日顶多在M市中心圈转悠，还没出过M市。
　　来到H市边缘，张富德看到来来往往出行的猎人，带着笑意连声说好。
　　在农作物方面，他是专家。术业有专攻，俞简不方便插手，就在张富德需要帮助的时候，过去搭一把手。
　　初期的农田不宜太大，尽管这块三角区域在监狱范围内，人类受到规则约束，但还有游荡在荒野的丧尸。
　　俞简把地挨着H市城墙开发。
　　旁边就是H市市草三叶草，还能保护农民，完美。
　　规划好土地后，俞简又要筛选农民。
　　有种地经验的优先，没有子女在身边的优先。没选上的也不要紧，可以找这些选上的农民合作，反正收获蔬菜后的贡献点归他们自己所有，只要商量好分成就行。
　　往后，农民们高高兴兴的搬到H市外，住在俞简建造的简易小屋子里，开启种田生活。
　　值得一提的是，俞简用异能建造的小屋虽不能说话，但它却可以搬入电器，链接电路。
　　具体操作怎么回事，俞简也不清楚。反正只是捏了个插座，系统自动把电线接好了，只要把空调搬进去就行。
　　“那可不？我们做事肯定是靠谱的！”系统挺直胸膛，“我们才不是其他小说里那种压榨员工的公司呢！不搞完不成任务就抹杀的黑深残剧情！”
　　俞简：“确实，毕竟我在原世界已经死了。”
　　“……淦。”忘记这一茬了。
　　“不、不过！简简你要是完成任务，以后说不定还能收到我们公司的入职邀请！完成任务的人很少的，都是精英！”
　　“真的？”原本还在围观农民种地的俞简，终于被系统的话吸引，“怎么个入职法？有什么福利吗？”
　　“哎呀，五险一金，带薪休假什么都是最基础的福利，你还可以去任意世界度假，想回到原世界就回到原世界，带着你爸妈一起入住空间站别墅，获取强力技能……”
　　瞧瞧，没有人能比得过系统的画大饼能力。
　　“统子，你这么透露内部消息，合公司规定吗？”
　　系统：！！！
　　糟糕，不知不觉又说了这么多！
　　“没事的……吧。”它就假装没说。
　　可恶，它是真的很想以后都和简简一起执行任务！
　　俞简一见系统遁走，就知道它去和任务机制吵架了，那机制成天暗搓搓偷窥，刚才的话肯定听得一清二楚。
　　就这样，俞简在农民们的耕地滞留片刻，确定他们进展顺利，才离开H市。
　　安置了农民，他也开始在公交车道上建造简易房屋。
　　只是没想到，光这样还无法完成任务，必须要在城市直线距离之外的地方建立站点。
　　俞简不想做无用功，所以不愿意随便找几个点建造屋子。
　　既然要造，就把临时据点造在靠谱的位置上，可以给避难的幸存者提供有效帮助。
　　为此，他开启征集，收集猎人们的意见，在提名最高的几个地点建立据点。
　　同一时间，E市也开启了周边城镇清理计划。
　　去往E市的猎人很少，都是经过认证的三四级猎人，实力不错，俞简也放心他们去海边清扫丧尸。
　　天气越发炎热，城市用水必须安排，为了加大断水监狱纯净水的制造，俞简从其他监狱调了许多劳改人员过来，美其名曰‘交换劳改’。
　　这大概又是让劳改犯人口吐鲜血的创新词汇吧。
　　劳动力跟上，水源输送到各城市，只是补给速度远跟不上人们消耗的速度，加入的幸存者越来越多，如今更是接近三万名。
　　无法，俞简只好在各城市的中心圈设置取水点，夏季全部免费供应，只有一点，不可以浪费。
　　水系异能者和冰系异能者也进入忙碌期，连出门杀丧尸的时间都没有，每天都有人来求水。
　　明白水系异能者稀缺，俞简也在打算招募断水监狱的守卫，不过这事儿还在筹备，要过几天才能宣布。
　　而胡听海，在得知张富德研发了可食用的蔬菜后，整个人斗志蓬勃，想要为人类发展出一份力。
　　接着，他被带到断水监狱所在的小岛，来到位于小岛地下的研究室。
　　研究室的墙壁可以打开，露出透明的外壁，这样，胡听海就能看到海底全貌。
　　这是所有研究室颜值最高的一个。
　　可是……
　　“资源学？这是什么？”胡听海一脸懵逼，他看着桌面叠成小山的书籍，直接傻了。
　　“就是一些资源学，好像还可以把各种资源转换。胡教授，你应该知道末日之后，世界上出现了许多从未有过的特殊资源吧？有很多都凝聚在海底，需要你开发研究。”
　　胡听海：……
　　道理他都懂，可是他不是这方面的专家啊！
　　“教授，你可以吗？”
　　“我可以！”几乎脱口而出。
　　胡听海说完，语塞。
　　罢了，来都来了，既然研究这些可以造福人们，又有什么不能学的呢？
　　就这样，胡听海和他的学生凌游，还有和他们一起的小浪，顺利入住断水监狱。
　　各项行动进展的如火如荼时，俞简又趁着直播，给猎人们宣布了一件不大也不小的事，那就是――
　　E市海鸥特殊快递服务中心，开业了！


第192章 建设第一九二天
　　铁蛋， 一只有理想的小海鸥。
　　自从末日进化之后，它便雄心勃勃，想在变革后的世界争夺独属海鸥们的领地。
　　可惜计划赶不上变化， 铁蛋的一番壮志，就这么栽在突然到来的小狱长身上， 且在交涉成功后狼狈为奸， 成功上岗特别快递服务中心所长。
　　在这天到来之前， 铁蛋还携小弟们前往各个城市考察。
　　具体考察什么呢？考察其他变异动物和人类相处的方式。
　　总结归类一番， 铁蛋将三座城市的三种特有变异动物做了个一个概括。
　　M市是《我的专属仆人》。
　　H市是《王者的诞生》。
　　L市是《冤种邻居》。
　　变异老鼠和人们相处的很好， 可处处都需要它们， 太累了，pass。
　　变异猴子虽然啥事都不管，但因为成天在城市里恶作剧， 人们可以说又爱又恨，关系不太融洽，容易滋生事端， pass。
　　剩下的……
　　铁蛋把主意打在H市的变异猫猫上。
　　“听好了各位臣民。”它卡着嗓子， “猫咪！值得我们学习！我们要和他们一样， 不费吹灰之力就得到人类的喜爱， 还可以指使人类做事！这就是我等高贵变异生物的最终目标！”
　　“哦哦哦哦！！！”
　　“万岁！铁蛋大王万岁！”
　　“打倒猫猫教！誓死捍卫鸥鸥教尊严！”
　　……
　　铁蛋的眼珠转了转，“谁刚刚喊我铁蛋的？”
　　众海鸥：“……咕咕咕。”
　　就此， 海鸥们开始了借鉴学习之旅，争取把所有动物的优点学到身上， 致力打造成温柔善良、热情奔放的贴心小棉袄鸟设形象。
　　对此，H市变异猫猫的首领布丁很是不屑， 对海鸥们躲在角落偷窥的行为视而不见， 任由它们打探秘密。
　　其他猫猫也毫不在意， 猫猫的可爱与生俱来，岂是几只小海鸥学点皮毛就能学到的？
　　实地考察后，铁蛋推翻了之前的想法。
　　“不能给人类留下我们很听话的印象，不然以后有一点小脾气，他们就会觉得是我们的问题。”铁・哲学家・蛋如是说道。
　　“兄弟们，人类说，得不到的永远都是最好的，所以我们要若即若离，欲擒故纵。”
　　众海鸥：“说得好！说得妙！”
　　“没错！我们的全新形象就是――”
　　――
　　“铁蛋，你在做什么？”E市海滩，俞简站在新建立的快递站外，上下打量了一番充作雕像的铁蛋。
　　它停在站内的长桌中间，整只鸟连眼睛没没眨一下，很是专注的扮演石雕。
　　俞简从旁边拉了张椅子，坐在桌前，看铁蛋表演。
　　维持这个动作站了三分钟，铁蛋累了，它松了松脚，瞅瞅俞简道：“嘿，狱长，你既然来了，为什么多和我说点话呢？”
　　可恶，难道它的高冷傲娇鸟设不够逼真？
　　“亲爱的铁蛋，我在最初和你搭过话了，如果你愿意回答我，我也不至于坐在这里看你表演杂技。”
　　不得不说，模仿起海鸥奇怪的翻译腔，小狱长还怪有模有样的。
　　铁蛋哑口无言，可它不心甘。
　　“我这是矜持！你身为人类，应该配合我！”
　　俞简熟视无睹，拿出一个小小的纸盒子，上面贴着封条。
　　“这两天你们就要开始营业了，在起步前，先试一试送快递的感觉。”他把小盒子推到铁蛋面前，“我会规定快递的重量，不会让他们寄太重的东西。”
　　铁蛋还想再表演一番，后来发现俞简压根不在意自己的演戏，只好作罢，将盒子一脚踩在脚底。
　　盒子瘪了。
　　俞简：“……”
　　铁蛋：“……”
　　它当即一个聪明，大叫道：“哦，老天哪！这盒子怎么这么脆弱呢！连我轻轻的抚摸都承受不了！”
　　说罢，它挪开脚，盒子里什么都没装。
　　“偶买噶！”铁蛋跳到俞简腿上，“这快递不翼而飞了！我做错了什么，要让我承受这样的损失！”
　　俞简提起它的后颈，放回桌面，告诉它盒子里本来就没有东西。
　　“这两天先测试，用劳动换取报酬，总比你们一路抢劫来的好。如果是后者，你们没过多久就会遭到猎人们的追赶，甚至荣登任务榜。”
　　俞简把一大堆的小盒子放在快递站一角，这些盒子只有一个巴掌大，里面装了二三颗不同种类的糖果，和一张小纸条。
　　纸条上写着：【海鸥特殊快递中心已开业，有意向寄取快递者，可到各城市快递中心了解详情。】
　　他这句话说完，铁蛋早已拆开一个盒子，并且撕了块糖果吃。
　　不错，水果味的。
　　还没回头，铁蛋就感受到俞简的死亡视线，它缩着脖子，转过身，满脸泫然欲泣。
　　“哦……我亲爱的狱长，我发誓我不是故意的……”
　　系统：“信你有鬼哦！！！”
　　这群海鸥都一肚子坏水！
　　出于意料，俞简没发怒，他又给那个盒子补充了一颗糖果，才说道：
　　“你们带着这些盒子，抵达其他三座城市之后，随机丢到居民身边，到时候我会统计获得纸盒的数量，看看快递送达的比率。如果没办法完好无损的把快递送到，那就有部分海鸥要改行做别的职业。”
　　铁蛋把背着俞简的那只眼睛闭上。
　　“你们自己取好自己的名字，届时会给你们带上身份牌，要是年底业绩高，还有额外的变异蔬菜变异肉奖励。”
　　铁蛋：！！！
　　它开始思考，如何在摸鱼的前提下获得这些年终业绩奖。
　　“好吧，我能改名叫攀粥蛋吗？”
　　俞简干脆拒绝，“和现实有关联的名字都不能取，容易引起纠纷，真有问题，到时候把你煮了赔罪。”
　　铁蛋面不改色，心里对那些闹纠纷的人狠狠点了个踩。
　　它凭什么不就配拥有这些名字！
　　接取糖果快递任务之后，海鸥们行动迅速。
　　铁蛋老大严格教导，让它们按照事先说好的鸟设行动，务必给人类留下最好的印象，争取取代世界第一猫猫教的地位。
　　幸好目前城市里没有变异狗狗，不然它们还得想办法打败人类最忠实的好朋友。
　　E市海岸，大片海鸥挥动翅膀朝远方飞去，它们披着朝霞，到各城市发送第一份来自监狱官方的幸运礼物。
　　而俞简，打算在这些彩蛋快递全部抵达城市时，把快递中心开启的消息发送出去。
　　三座城市，海鸥们最先抵达M市，而该市的猎人也最先收到小狱长的惊喜礼物。
　　这天风和日丽，猎人们拿着装备出城清扫丧尸。
　　城市里的人越来越多，游荡的丧尸闻到人味，自然而然的聚集到一起，变异的丧尸也比过去多了，好在一阶二阶居多，没有异能的猎人们靠着装备，也能轻松杀死。
　　城墙也在抵抗丧尸这块起到绝佳作用，更别提墙外的变异植物群落，完美的将一般丧尸抵挡在外。
　　一队猎人乘着城市公交，刚刚在城市外不远的某个站点下车，就注意到远处天空越来越大的一片白色。
　　“所有人注意！前方或有变异生物袭击！做好作战准备！”
　　有了接近一年的锻炼，猎人们训练有素，立即各司其职。远程战斗靠在车后，近战的拿出曹湛特制伸缩盾牌，挡在众人面前，支援者随之准备引走生物。
　　飞行的白色生物们逐渐靠近，猎人们看清楚它们究竟是什么东西。
　　――是变异过后的，超大海鸥。
　　提醒比末日前大了两三倍，白色的一毛一尘不染，展开双翼时，就像一朵小型移动的云朵。
　　比他们平时猎杀的各种丧尸好看多了。
　　更出乎意料的是，这些海鸥完全没有攻击的意图，它们在车辆上空围着飞翔，嘴巴里好像……还叼着什么东西？
　　“大家不要看傻眼啊！它们把东西丢下来了！”
　　猎人一慌，把盾牌最大化，成为半圆形的龟壳，将整个团队保护。
　　五秒过去，外面毫无动静。
　　“大哥，你是不是太激动了？我看那些海鸥扔下来的东西也不是炸弹啊？”
　　“是的吧，我也看到了，好像是纸盒子……”
　　对猎人们疑惑的态度，这位打开盾牌的大哥表示强烈谴责：“万一是炸弹呢？那现在我们不都全完蛋了？今天回去，全M市都要你们几个的席！”
　　猎人们：……
　　呜呜呜，别念了！
　　“在城外的时候，一定要保持着十二分的警惕。城里面有狱长的异能保护，安全的很，可城外全都是丧尸和变异生物，不小心就会被消灭，你们可别稀里糊涂的死了啊！”
　　“就是！你们好好听大哥的话！这些都是生存的经验！”队伍里一个胖嘟嘟的年轻人说道，他说话的时候，嘴巴里还发出嘎巴嘎巴的声响。
　　众人望去。
　　“你嘴里是什么？”大哥颤抖。
　　“哦，糖啊。”小胖扬了扬手里的小盒子，挺开心的，“刚才那些海鸥扔下来的，我顺手捡了一个，味道不错，你们吃吗？”
　　他把盒子递到人们面前。
　　猎人们退避三舍。
　　“不！”大哥悲痛，看着小胖，好像在同他做最后的告别，“胖仔，你是个很好的猎人，和你相处的几个月里，我深刻体会到你该死的人格魅力，是那么的吸引人……”
　　小胖感动万分，“大哥，没想到你这么关注我，我一直以为我是队伍里最不起眼的那个，呜呜呜……”
　　“胖仔，我们都会记住你的，以后的日子里，即使没有你，我们也会负重前――唔！你给我吃了什么！”大哥嘴巴快，还没尝到嘴巴里圆乎乎东西的味道，本能的咽下肚子。
　　小胖捧着小盒子，“是里面的巧克力，可好吃了，我本来想留着等会吃，想想还是送给大哥吧，你值得！有你就是我的福气！”
　　大哥：“……呜呜呜，有你也是我的福气。”
　　其他猎人大悲，“大哥！这糖有毒啊！”
　　一众人手忙脚乱，撤掉盾牌，把大哥架着放在汽车后座，全都做出一副悲痛状。
　　只有小胖不明所以。
　　“糖果有毒？没有啊？这不是狱长送过来的吗？”
　　没毒？狱长送的？怎么知道的？
　　一群人齐刷刷看向小胖，小胖拿出纸条，“狱长在里面写了啊，这是测试，只有就会开快递站了，这群海鸥是E市专属的变异生物，以后会负责送快递的。”
　　一看，还真是。
　　某猎人捧着纸条，一脸痴迷，“狱长就连字都是好看的。”
　　得知糖果没问题，所有人远离大哥，吹口哨的吹口哨，踢石子的踢石子，假装刚才什么都没发生。
　　大哥尴尬的摸摸鼻子，也没再提那茬，把纸条拿在手里细细端详，最后确认：“没想到真的是狱长，好家伙，现在快递都开出来了？”
　　“这不是很好吗？我奶奶啊，她就是爱瞎操心，有一次我一天没回M市，第二天回去，就被她数落了几个小时。”女猎人回忆往昔。
　　其余人侧目，“不是有小蝴蝶吗？”
　　可以通话啊。
　　“害，不是这个问题。”女猎人道，“电话肯定打啊，我怎么可能会让我奶奶担心？她的意思是，我出远门也不提前和她说一声，好让她多准备点饭菜，不要随便吃外面的东西，不卫生。”
　　猎人们：……
　　这个，属实是没想到。
　　吃着糖果的小胖却也道：“我外婆也是这样，每次吃饭都坚持自己做，还不许我去外面吃。”
　　“现在好了，有快递的话，可以直接让我奶奶做好饭菜送过来，省的她老人家担心。”女猎人高兴道。
　　现在还在恢复初期，等以后城市多了，各行业发展，没有快递怎么行？
　　同一时间，其他地方的人们，也接收到来自俞简的特殊快递，拿着盒子纷纷炫耀，还有人开直播，表示能收到盒子的人都是天选之子。
　　不一会，俞简便开启了官方直播，在直播中告知居民们，刚才放出去的惊喜快递一共有一千份。
　　瞧瞧，还真的是天选之子！
　　末了，俞简又让收到快递的猎人在公屏扣1，他要确保海鸥们送丢。
　　居民人参与积极，不一会，俞简便收到大黄的汇总，一共是988份。
　　……那还有12份呢？
　　把快递的详细内容介绍后，俞简关掉直播，通过《指南》调查起海鸥们的行踪。
　　随后他发现……有些海鸥，是路痴。
　　它们迷路了！！！
　　俗话说得好，人都有路痴，鸟怎么就没有呢？
　　平时一像跟着群体行动，如今单独出击，这群路痴海鸥毫无悬念的迷失在大片丧尸城市天空，小眼睛里哀哀戚戚。
　　海鸥1号：“怎么办？我们好像被丧尸包围了。”
　　海鸥2号：“你怕什么兄弟，我们会飞啊。”
　　海鸥1号：“哦！是的！原来我们会飞呀！”
　　海鸥3号：“亲爱的宝贝们，你们有没有发现，我们好像偏离了狱长规划的路线？这里似乎大概也许应该maybe――不是其他的城市。”
　　海鸥1号&海鸥2号：“……”
　　几滴不太容易被发现的汗水，在海鸥们的脑门上冒出，又顺着羽毛滑走。
　　“真的不是吧。”海鸥4号说道。
　　十二只排成长队的海鸥不约而同表示很淦。
　　千余只海鸥的群体，也只有这么千分之十二的路痴，偏偏还飞到一起。
　　海鸥5号左瞄右瞄，严肃道：“到底是谁在最前面带队的？”
　　海鸥6号：“不是我！”
　　海鸥7号：“也不是我！”
　　十二只海鸥又推卸起责任，一来二去险些打起来。
　　这又是个悲伤的故事。
　　没办法，迷路已经迷了，还能咋地？凑活着过呗。
　　海鸥们在天空绕着圈子飞翔，商量接下来的对策。
　　刚才提问的海鸥5号开始理性分析：“咱们飞不回去了，要喊铁蛋老大来捞，但是铁蛋老大来了，铁定要把我们打一顿。”
　　可是没办法，谁让它们只是一群只会喊‘老大，菜菜，捞捞’的无辜小海鸥呢？
　　“不行，我不想被铁蛋老大打。”海鸥9号道。
　　“我也不想。”
　　“我也一样。”
　　“复读＋1。”
　　“复读。”
　　十二只海鸥轮流当了一回复读机，最先发现问题所在的海鸥3号叹气。
　　“没有办法了，弟兄们，你们不想被铁蛋老大打，对吧？”
　　众海鸥点头。
　　“也不想在人类面前留下坏印象是吧？”
　　海鸥们再次点头。
　　“更不想被狱长记过扣工资对吧？”
　　鸥鸥们连连赞同。
　　“那就只好这样了。”海鸥3号低下头颅，指着丧尸肆虐的城市，“狱长说，我们要把快递送到人类手里，你们懂我的意思吧？”
　　在某座被丧尸包围的大厦上，有七八个颓废毫无战斗意志的幸存者，他们彼此紧挨，眼中希望渺茫。
　　“懂了！”
　　“不愧是你！”
　　海鸥们立即称赞。
　　海鸥3号得意万分。
　　“这不得来一波满分？我们是看到路边有快饿死的幸存者，不想让他们死掉，才把糖送过去的！”
　　妙啊！
　　它们鸥鸥的智商就是这么高！
　　“冲！去送快递了！”
　　“兄弟们！我们就是明天被狱长表彰的救人star！”
　　天台的幸存者们毫不知情，他们频繁望向天空。
　　“队长，那些大鸟怎么一直在我们头顶飞啊，是不是要攻击我们？”
　　头发凌乱的队长忧伤抬头，瞳孔地震。
　　“卧槽！它们来了！”


第193章 建设第一九三天
　　海鸥们真心为自己的机智点赞。
　　魔镜呀魔镜， 这世界上最聪明的小动物是谁呢？
　　那自然是它们鸥鸥了！
　　十二只海鸥摆足阵势俯冲，天台的幸存者们炸开锅，东窜西逃。
　　“怎么办？这儿根本没有躲的地方！”
　　“天台门后就是丧尸， 跳下去也是丧尸，难道我们注定死在这里？”
　　“要…要不， 我还是自杀吧， 我不想被鸟咬死……”
　　队长咬牙， 大吼：“安静！所有人和我做好迎战准备！”
　　他是这里唯一拥有异能的人， 自然要担起重任， 保护好其他队友。
　　大家一路从东边走来， 一路化解了许多危机，也亲手埋葬了被丧尸袭击至死的队友，本以为可以找到有活人的基地， 休息一阵……
　　谁知道路上丧尸激增，他们走投无路被赶到城市里，一层一层逃到顶楼。
　　食物就要吃完了， 丧尸闻到人味， 把大厦围满， 就这个节骨眼， 还有变异的鸟攻击！
　　不是天要亡他们是什么！
　　队长眼底最后一丝光泯灭。
　　他是水系异能者，为了保护队友， 硬是锻炼自己，把水系用成冰系。
　　一副冰盾出现在队长身前， 他让人们躲到盾牌之后，自己制造出冰剑， 要和海鸥们决一死战！
　　然后――
　　低飞的十二只海鸥急刹车。
　　它们停在距离人们头顶一米的地方， 把嘴里衔着的小盒子丢下， 朝众人叫唤几声，又远走高飞。
　　队长差点爆炸的心脏安稳，随即又咽了口口水。
　　它们为什么要扔小盒子？
　　难道说，这盒子里，有可以杀人的炸弹或者毒气？！
　　队长再次悲痛大喊：“大家快跑！有埋伏――！！！”
　　队友们蓄着眼泪，听到队长的话后，一边往后跑，一边尔康手，“队――长――”
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　三分钟过去。
　　无事发生。
　　队长干咳，化解了凝滞的氛围。
　　“大家莫慌，我先去看看情况。”他捡起地上的不明长条物体，抬手戳了戳某个小盒子。
　　盒子在地面翻滚数圈，发出咚咚声。
　　有什么与盒子进行激烈碰撞。
　　“听着好像不是炸弹啊。”一个幸存者站起，“队长，要不我去看看？”
　　队长制止他，“既然我被你们选为队长，那就要担起队长的责任。”
　　众人动容。
　　他们就是相互扶持走到今天的，少了谁，心里都像缺了一块。
　　“不行！队长你不能有事！”那幸存者几步来到盒子前，抢过小盒子，三下五除二拉扯开！
　　啪嗒啪嗒。
　　几颗包装完好的糖果掉在地面，还有一张小纸条缓缓落地。
　　幸存者们在彼此眼中看到深深的不解。
　　糖果？
　　队长快步走去，把地面的纸条捡起，一看就看见上面笔走龙蛇的字迹。
　　【海鸥特殊快递中心已开业，有意向寄取快递者，可到各城市快递中心了解详情。】
　　……
　　奇怪的解释，让他们心中的迷惑更上一层楼。
　　突然有一种次元壁破的感觉。
　　他们这里是丧尸肆虐的世界，而海鸥们，则来自另一个遥远的，如童话般美好的国度。
　　变异动物能和人类合作，甚至帮忙送快递？开玩笑吧？
　　“……队长，这是真的吗？不是有人在开玩笑吧？”有人捡起另外的小盒子，里面也放着几颗糖果和一张纸条。
　　队长摸摸纸条。
　　这不是手写，是打印的。
　　他们还有电。
　　“愚人节早过了。”队长故作冷静，“应该是真的。”
　　他表面波澜不惊，内心也掀起惊涛骇浪。
　　一张小纸条，总共写了三个句子，也信息却一点都不少。
　　和变异动物合作，还有电力，这些都不说了，其中最后一句的‘各城市’，让队长侧目。
　　能写出这几个字，就说明这个国家至少有两座城市，这样居民们才能寄取快递。
　　两座城市，什么概念？
　　哪怕对面只是清理了两个乡镇，并据为己有建立基地，让足以让人佩服，是能记入人类末日发展史的丰功伟绩。
　　指使这些海鸥的人，有多强大啊。
　　队长捏紧纸条，喉咙发紧。
　　他们有救了。
　　只要找到这个地方，他们就能重获新生！不用再继续挣扎！
　　“队长，你要吃吗？”另一个队友递来糖果，“冬瓜他尝过了，没毒。”
　　队长肚子咕咕大叫。
　　他一天没吃饭了，最后的食物留给了自己的队友。
　　接过糖果，他费了好一番功夫才撕开包装。
　　在末日待了这么久，队长差点忘记如何撕开糖果的纸壳。
　　他把拆出来的橘黄色糖果放入嘴中，酸酸甜甜的味道溢满口腔。
　　好像是橙子味。
　　橙子又是什么味道呢？
　　为了生存，他吃过许多腐败的食物，上吐下泻，食物中毒，不再记得美食的味道，连味觉都变得迟钝。
　　八个幸存者围成一堆，把十二个小盒子放在中央，盒内的小纸条，再次让他们找寻到目标。
　　“我想去找这个基地。”队长拿起一张纸条，脑中描绘起伟大领袖的模样。
　　会是怎么样的人呢？
　　其他人也望着纸条，还有地面没吃完的糖果。
　　“队长……我也想去。”第一个人吐露心声。
　　“我也是。”另外的人也道，“再怎么样，也比这里好吧？”
　　“他们还驯服了变异的鸟，仅仅是用来送快递……我觉得这个基地一定很强大。”
　　“是啊，或许他们那里已经变得和末日前一样了，只要我们找到……”
　　大家说着说着，眼底又燃起一片亮光。
　　队长勾唇，捏紧纸条。
　　这样就好，哪怕只是不切实际的希望，只是画饼充饥也无所谓，只要让大家有一个念想，不至于心死。
　　人们开始幻想，幻想自己找到基地后的生活，他们一定要洗个热水澡，吃一顿饭，然后拥抱每一个见到的陌生人。
　　这时，一个很现实的问题被提出：“那我们要怎么离开这座城市呢？”
　　他们被丧尸追到顶楼，门口的楼梯早已沦陷，低头一看，街道上也是尸头攒动，一片死寂。
　　他们要怎么从被丧尸包围的城市出去？
　　这个问题一出，众人沉默。
　　队长顿了片刻，才道：“或许，我们可以问一问那些大鸟。”
　　――
　　离幸存者们不远的某个高楼顶端，十二只海鸥降落，悄悄观察那些人的反应。
　　“现在我们完成目标了～”
　　“太好了！我不会被扣业绩了！”
　　“起飞！起飞！年终奖！”
　　海鸥3号开心的不得了，还要装作稳重的回道：“没错，现在我们只要求救，等铁蛋老大把我们捞出去。”
　　为什么要捞它们？
　　因为它们路痴：）
　　“那没办法了，等老大来吧，实在不行，等狱长也可以。”
　　海鸥们开始梳理羽毛，各自臭美。
　　不一会，盯梢幸存者的海鸥10号出声：“各位友友，那些人类似乎在和我们打招呼。”
　　“哦？”其他海鸥望去，发现还真是。
　　于是它们也挥着翅膀，回敬这个招呼。
　　双方互相挥了一段时间，海鸥5号忽然开口：“有没有一种可能，他们是在喊我们过去？”
　　海鸥们放下翅膀。
　　“……有可能吗？”
　　还真有可能！
　　“去吗？”
　　“去了有没有什么危险啊？”
　　海鸥们看向3号，它们的智者。
　　海鸥3号啊了几下，把声音发清楚了，才悠悠道：“为什么不去呢？我们还可以把他们救离苦海，领着他们去各城市，这样――我们就更是人类崇拜的英雄了。”
　　海鸥们眼冒金光。
　　“好诶！我的年终奖就靠你了！”
　　“芜湖！冲鸭！”
　　“复读＋1。”
　　……
　　海鸥们排好队飞到幸存者们的楼顶，停在围墙上，但闭口不言。
　　它们谨记铁蛋临走时叮嘱的鸟设，高冷，傲娇。
　　按照铁蛋老大的说法，猫猫就是这种设定，这种设定从古流行至今，男女老少通吃，只要演好，人类就会对它们鸟首是瞻。
　　幸存者们嘴巴都张了，就是说不出话，最后还是队长出马，朝海鸥们搭话。
　　“你们好……请问你们是要去哪里呢？”
　　海鸥们使眼色。
　　-怎么办？要不要说话？
　　-人类都很脆弱的，万一我们开口，把他们吓到，咋办？
　　-可是不说话，我们怎么告诉他们？难道用肢体语言？
　　-有何不可？
　　-可我们要高冷啊。
　　……
　　行吧。
　　那还是开口吧。
　　“嗯，我们要去M市，咋了？”海鸥3号摆出冷漠脸。
　　事实证明，人类并不能看出鸟类的表情，他们只觉得这只鸟说话怪接地气的。
　　海鸥们完全不知道自己的鸟设已然崩塌。
　　“M市？请问那里有基地吗？”
　　听到M市，所有人惊诧，千想万想，怎么也没有算到，基地会在这种超级大城市。
　　他们是怎么在这种城市扎根生存的？哪儿不应该都是丧尸吗？
　　“没有基地。”海鸥3号道，在队长失落的眼神中，往下说，“我们就是去M市，那里就是城市之一。”
　　队长：“……等一下？”
　　这话是什么意思？
　　“M市整座城市都是人类基地？”他换了个说法，想让海鸥们听懂。
　　海鸥3号嗯了嗯，回：“还有H市和L市。”
　　身后的海鸥5号补充：“和我们的E市。”
　　队长淡定不了了，“四座城市？！全都是人类基地？！”
　　别说他，其他人更是震撼到极致。
　　四座包含全城市的基地，这是什么概念啊！
　　穷尽他们这辈子的想象力，都想不出啊！
　　“你们要去吧。”海鸥3号问道。
　　队长期期艾艾，“我们……可以吗？”
　　“嗯……”海鸥们歪着头，“怎么不可以呢？”
　　――
　　很好，俞简没想到海鸥们没送达快递的理由如此清新脱俗，竟然是迷路了。
　　用《指南》观察海鸥们的位置，那偏离航线的十二个小点格外醒目。
　　俞简找到铁蛋。
　　“你那十二个小弟怎么回事？”
　　铁蛋习惯，“它们迷路了，哦亲爱的狱长，你不要责罚它们，它们只是可怜的糊涂蛋罢了，有什么坏心思呢？”
　　“谁说我会责罚它们？”俞简道，“我只是想知道它们为什么会偏离航线。”
　　如果是迷路，那就没办法了。
　　“狱长，你难道要解雇它们？”铁蛋有那么一丢丢的小紧张。
　　俞简扫过它，“你猜？”
　　铁蛋：？
　　利用《野生动物驯化指南》，俞简成功联系上十二只迷路的海鸥。
　　此刻的它们正谈天说地，给幸存者们展现一个很美好的前景。
　　俞简的声音滋一下出现在海鸥们的脑海，险些让它们摔倒。
　　狱、狱长？
　　“你们在做什么？”
　　海鸥们暂停闲聊，在心里争先恐后抢答。
　　听来听去就这么几个意思。
　　它们不是迷路了，是飞到一半，看到在丧尸城市里的无辜幸存者，心生怜悯，为他们送去了食物。
　　瞧瞧，多么有爱心的小海鸥啊。
　　还在努力给小弟想点子辩解的铁蛋：……？
　　没想到你们早就想到了解释！过分！
　　铁蛋偷偷观察俞简的脸色，一切如常。
　　“哦……这样啊，那没事，救就救吧，能把他们带出来吗？不行我过来看看。”
　　不管如何，结果是好的，反正这次也只是测试，没必要责骂海鸥。
　　再说，这也不是它们的问题，让路痴送快递确实困难。
　　在天台的海鸥们挤眉弄眼，觉得这番说辞棒极了。
　　断开和俞简的联系，这群小海鸥举起翅膀。
　　海鸥3号上前一步。
　　“我们走吧。”
　　“啊？”队长没反应过来，“现在吗？”
　　海鸥3号咕咕，“现在离开，你们在太阳落山前就可以到，还能吃到饭。”
　　道理他们懂，可是要怎么样，才能从全是丧尸的城市出去啊。
　　这点，无需他们操心。
　　海鸥们飞到幸存者的头顶，两只爪子抓住肩膀，带着这些被困数日的倒霉蛋，朝下飞去。
　　而又很悲惨的，这些海鸥忘记估算人们的重量，起飞瞬间差点掉到丧尸堆里。
　　鸥鸥们倒不害怕，大不了扔掉底下的人，它们照样可以飞离城市。
　　可幸存者们不同，他们头一回遇到这么刺激的事儿，被海鸥带着穿梭于满是丧尸的城市，左手右手的大厦不断有丧尸撞破玻璃蹦出，马路的丧尸们举着双手，不断去够幸存者们岌岌可危的双脚……
　　很难不叫出声。
　　“――啊啊啊啊啊！”
　　“安静！大家冷静！不然丧尸会更狂暴的！”队长也怕得不行，两条腿卷缩着，生怕被丧尸抓到。
　　海鸥飞的很快，在他们掠过大厦后，身后的高楼里必定跃出丧尸。
　　还有手臂强壮的变异丧尸跳出，扒着墙体跳跃前进。
　　高空，宛若皮纸风筝的丧尸们穷追不舍，它们披到变异丧尸身上，竟同它们融为一体！
　　与人皮丧尸合体后的变异丧尸，变得更加厉害，有些甚至长出了翅膀！
　　不光是变异丧尸，普通丧尸与人皮丧尸合二为一后，也发生变异，有了各种异能！
　　“这他妈是什么啊！疯了！”
　　他们从来没见过这种玩意儿！
　　地面不断有东西爆炸，将普通丧尸炸得支离破碎，几十米的长龙从地下蹦出，它的身体由无数头颅组成！
　　他们真的能从这儿逃出去？
　　好在海鸥们飞行技术不错，在变异丧尸抓住人们的前一刻，冲出了这座乌云笼罩的城池。
　　是以，松了一口气的幸存者们，没发现赶来的俞简。
　　他解决掉变异丧尸，又将藏起来的渡恶者消灭，这才离开。
　　至于逃离城市的人们，被海鸥送到最近的公交站点。
　　八个人好奇的摸着车站站牌，心底一动。
　　救命，该不会和他们想象的一样，这是基地建立的公交车站吧？
　　海鸥们回以肯定的眼神。
　　这边没什么丧尸，完成使命，它们抓紧时间离开，只留幸存者们迷茫。
　　接下来该怎么办？
　　就在他们不知所措时，一辆摇摇摆摆的公交车从远处开来，而公交车的司机，是一只……全身绿色毛茸茸的兔子？
　　――
　　十二只海鸥回到E市，不出意外被铁蛋弹了脑壳。
　　这位首领还是很关心自己子民的。
　　而又不出意外，海鸥们被俞简传召。
　　“……一般来说，如果路痴的话，送快递确实不太方便，很容易迷失方向。”俞简针对事实说道，却把海鸥们吓得瑟瑟发抖。
　　“狱长，你要解雇我们吗？”
　　十二只海鸥口水分泌加快，它们就知道编造的理由瞒不过狱长！
　　“说什么呢？为什么要解雇？”俞简道，“没用的人只会把失败原因归结到他人身上，但是――”
　　海鸥们紧紧贴贴。
　　“我也说了，不适合正常送快递。只要思路打开，你们可以有很多种职业实践。”
　　听着意思，狱长已经想到办法了？
　　俞简没有对海鸥们透露任何信息，在它们抓心挠肺的好奇下，拜托大黄再次开启直播。
　　居民们急速涌入。
　　他把镜头转向那十二只路痴海鸥。
　　“在快递站成立的同时，我们还提供了另外一种献爱心的方式――盲盒快递。”
　　“你可以寄一份物资，让这十二位先锋海鸥去外部随机寻找幸存者，投递送给处于水深火热中的人们，建立联系，让他们找到末日中的希望。”
　　“互帮互助，让这个世界变得更加美好。”


第194章 建设第一九四天
　　盲盒快递比预想中更受居民欢迎。
　　目前大家需要寄快递的地方少， 给外界幸存者邮寄盲盒，成了居民们的一大流行趋势。
　　大家的生活在狱长带领下慢慢变好，手头的贡献点也攒了不少， 买点食物邮寄个盲盒，物资援助一下幸存者还是做的到的。
　　美中不足的是， 支持运输盲盒快递的海鸥太少了， 只有十二只， 导致大家想寄快递还要排队。
　　原本只是为了让这群路痴海鸥上岗， 没想到直接把它们打造成黄金团队， 路痴海鸥们自信心高度膨胀， 每天出门都雄赳赳气昂昂的。
　　而这个被记载在后时代发展史当中的又一个奇迹，正在蔓延千疮百孔的世界。
　　盲盒快递的事稍后再议，现如今， 俞简正在扩展清扫E市地盘。
　　虽说海岸边的城市都是十八线小县城，要么就是只有二三十户人家的渔村，可林林总总加起来也有二三十个， 总面积和M市有的一拼。
　　你以为这种小镇子清扫难度低？
　　那就太天真了。
　　没有地铁是一件好事， 可这不代表清扫的时间会减少一倍。
　　在镇子和镇子之间， 往往有着群山和森林， 还有隔断沙滩的海崖，其中危机四伏， 到处都是变异的自然生物。
　　“那就这样，我去西边， 你们也各自选个方向前进，有事就喊小蝴蝶联系。”俞简对汪秦木华等人说道。
　　马佳艺和杨文回去了， M市还需要他们巡逻， 帮忙调解邻里纠纷。
　　来E市的， 都是等级评定上去的高级猎人，渴望更高的挑战。
　　在L市的谢雨也来了，在看到自己偶像的努力后，她也决定继续前进，让自己变得更好。
　　就这样，一群人选好自己清扫的方向，拿上俞简分发的补给背包，朝各城镇出发。
　　原先的镇子有海鸥镇守，幸存者们重新搭建房屋，建造简易围墙，俞简又把周围的危险扫除，短时间内不用担心。
　　众人离开后，木华也拿着背包，朝东边的一个镇子走去。
　　背包里有食物和水，还有应急药品，是给突然遇到的幸存者用的。
　　对多数人来讲，独行是个非常漫长且孤独的过程，但对木华来说不是。
　　这是一段非常宁静，可以探索自我的旅程。
　　他将背包背在身后，规规矩矩。
　　对比其他或单肩、或斜跨、或背在胸前的猎人，木华的背书包的姿势，太像一个乖巧的小学生。
　　走过半片森林，他抱着牛奶停下，轻道：“简简，为什么不问我呢？”
　　那个时候，屠宰场的人们刚刚被救出，他问自己是否给人们添加了安稳睡眠的植物香味。
　　再后来，他似乎还想说什么，但却收住声音。
　　“他总有一天会讨厌我。”木华顺着牛奶的毛发。
　　牛奶将爪子搭在他的手腕。
　　【为何要在意他的想法呢？总有一天，他会明白，您是正确的。】
　　“谢谢你的安慰，牛奶。”木华道。
　　他不知道简简预感到了几分，或许只差一个契机，一切矛盾都将被激发。
　　“简简是个热忱、积极、永远向上的人，不论处境多困难，都能找到解决的办法，给大家带来欢笑。”
　　“正是这样，才有无数人追寻着他的角度，渴望成为和他一样的存在。”
　　……
　　“可我是不一样的。”
　　木华抱紧了牛奶，怀里的小兔子是他唯一可以倾诉的对象。
　　“我没有他的勇气，没有他的果断。我是个优柔寡断，并且软弱的人。”
　　“人们不喜欢我，理所当然。”
　　牛奶舔舐着木华的手心。
　　【可这并不是他们作恶的理由，人类就是有这样的劣根性，是抹消不掉的，他们是卑劣的物种。更何况，神啊，您并不软弱，也并不优柔寡断，您做出的选择会颠覆整个世界，重新让这颗星球焕发生机。】
　　“……牛奶，我称不上是你们的神。”
　　【怎么不算呢！】小兔子言辞激烈起来，它站起小小的躯体，长耳朵竖的笔直，每一句都是肺腑之言。
　　【您无需帮助我们任何一个物种！自然界的我们争夺地盘，为了生存残杀，这些都是正常的存在！我们不会将任何死亡怪罪在您的身上！我们信仰您，是因为您平等的爱着这颗星球所有生物！】
　　【从此，不再有人类为了欲望捕猎我们，世界不会因为他们自私的战争被破坏，我们更不会无家可归！人类是错误的存在！消灭他们才能让世界变回美丽的模样！您不也如此坚信着吗！】
　　牛奶不希望木华悲伤，就像所有除人类之外的物种，都希望他可以幸福的活着。
　　即便木华获得了几乎无敌的力量，他都没有因为自身欲望支配任何生物，也不会把他们牵扯到自己的目标中。
　　他不会因为生物选择人类感到生气，一直在为他们考虑。
　　――即便这个目标失败，人类也不会因为生气，牵连消灭所有变异生物。
　　这是神留给他们的后路。
　　而对于愿意帮助他的生物，木华也和过去一样，把他们视为平等的存在，‘不好意思’、‘麻烦’、‘对不起’、‘谢谢’这类词，经常出现在他口中。
　　他们怎么能不喜爱呢？
　　从森林出来，木华与牛奶到达一座荒废的小城。
　　城市散发着腐臭，丧尸们循着一股香甜的味道，朝木华走来。
　　这是一股极为庞大的能量，只要吃下去，它们就能变得更加强大。
　　牛奶跳下，返回森林。
　　地下有植物冒出，一一把丧尸绞杀。
　　待它们倒在地面，植物又将它们清理干净，不留一点痕迹。
　　木华睁开双眼，进入小城。
　　城市里的丧尸很少，摸不准去了哪里。
　　他在街道走着，在进入屋子前，都要礼貌的敲敲门，或是问一句‘有人在吗’。
　　对此，街边某座二层小楼里的幸存者们，开启窃窃私语模式。
　　“那个人看起来年纪不大，好像还是个高中生。”
　　“是吧？他身上还背着个大包，一看就有好东西！”
　　“警长，要不咱们干一票，把他手里的东西抢过来！”
　　闻言，穿着警察制服的警官踌躇，“这……恐怕不太好吧？对面也还是个孩子啊。”
　　“警长啊，你现在还管什么孩子？谁知道他杀过多少人了？你看看我们这里！”
　　警官愣神，回头看去。
　　“我们这里有老人，也有孩子，还有我的老婆――她怀孕了！再没有吃的，我们都有可能饿死！”
　　是啊，这里有一群饥饿的幸存者。
　　警官从末日开始保护他们至今，大家活下来都不容易。
　　“警长，你快点做决定！他都要走远了！”
　　人们煽动着，警官心一沉，开始开门冲到街道。
　　身后的动静撞如木华耳中，他将整个身体都转来，正面望着警官。
　　“警长先生，您好。”
　　礼貌的让警官不知所措，“你……你好？”
　　他羞愧不已。
　　这也只是个孩子啊！
　　打劫之类的话没能说出口，警官只是道：“你好，请问你有食物吗？我们……”
　　这句话还未结束，木华便拿下背包，将里面的面包和水拿出一半。
　　“警长先生，这些食物先给你们应急，我还需要去其他地方寻找幸存者。”木华温声说道。
　　“啊？哦哦，好的，谢谢你。”警官没想到会这么顺利，等他回神，木华已走出百米。
　　门内其他人冲出，很是反感，“警长，你怎么回事？不是让你把食物都拿下吗？这么点吃的，不够我们吃一天！”
　　“就是啊警长，错过这个机会，我们再上哪找食物？你是想让我们全都饿死吗？”
　　警官往窗户看了一眼，下意识摸到腰边的枪。
　　他扬长声音道：“请――等一下！”
　　木华果然停了，他望着众幸存者，问道：“请问还有什么事吗？”
　　“把你的食物都留下来！”警官大声。
　　木华折返，在原先放食物的地方，又拿下背包放了些罐头食品。
　　“请问这些够吗？因为其他地方还有幸存者，等我把大家召集到一起，再带各位去安全的地方。”
　　够？当然不够！
　　“这附近没有活人，就只有我们了！你不如把东西先给我们，等你走了，我们上哪找你？”其中一个幸存者道。
　　木华思索，然后指向原先E市的方向，“在那边，那里有营地，我很快就会回来，请相信我。”
　　E市？
　　在这里住久的人都知道，那个地方可不是什么好去处，里面百分之九十的人，都沾染地下黑色产业。
　　他们可不觉得那些恶人会死，正所谓祸害遗千年嘛。
　　见幸存者们各怀心思，木华鞠躬后和他们道别，可还没转身，警官就举起枪支，将枪口对准他的心脏。
　　“将食物放下。”警官说道，“我们这里还有老人和孩子，没有食物，他们会饿死。”
　　“就是啊！你不要骗我们！骗游客也就算了，我们在这里住了二三十年，会不知道E市？那地方就是罪犯聚集地！”
　　“你说谎都不会，还是别出来了。”
　　人们说着，警官目光变得冰冷。
　　没错，既然是从E市出来的，那在末日前肯定不是好人，他这边还有普通人要照顾，也是迫不得已。
　　况且末日了，法律秩序全盘崩坏，他过去从未做过违法乱纪之事，如今也是无可奈何，没有人会责怪他。
　　“……”对警官抬枪之举，木华似乎早已习惯，他没有表现出任何惊讶，只是再次试着和他沟通，“E市的罪犯已被绳之以法，那里正在建立崭新的基地，如果大家不相信，我可以带着你们过去看一看……啊，如果担心这是陷阱，可以在远处观察。”
　　人们没有给予回答，警官的枪也并未放下。
　　“这前方还有其他幸存者，晚去一步，都会有人痛苦的死去，我很快就会回来，请不要担心。”
　　木华说着，拿起包转身就走。
　　其余的幸存者吵闹着，催促警官开枪，繁杂思绪感染着他，警官神色一凝，只是用了一下力气，子弹便从枪内射出，正中木华后背，穿透他的心脏。
　　少年倒地。
　　快的像是在做梦。
　　做好心理准备的警官，将那一点点内疚抛在脑后。
　　他看向地面。
　　背包掉落在地，包里的食物滚了一地。
　　泡面、瓶装水、饼干、蛋糕……
　　这些，都是出现在他幻想里的食物。
　　警官咽了口口水。
　　他不再去辨别木华说话的真假，他只知道，仅仅扣下扳机，就可以轻而易举杀死一个人，获取他的财富。
　　自此，便不再会挨饿。
　　他有枪，强大的象征。
　　意识到这一点，警官贪婪的抢走背包，就和其他争抢食物的人一样。
　　刹那间，他又举起枪，对准了曾经应该保护的人民。
　　幸存者们害怕的后退。
　　“警长！你要做什么！”
　　“放下枪！我们不是一起的吗？”
　　“是啊，那个人死了！”
　　“都给我闭嘴！”警官大吼，“这些食物是我争取来的！你们什么都没做，凭什么要分给你们！”
　　人们哑口无言。
　　一条生命在他的枪下消逝，也打破了他坚守的原则。
　　警官对过去天真的自己道别。
　　他甚至觉得以前的自己很可笑。
　　保护着这群人，为他们出生入死寻找食物，却没有换来任何回报，反而被他们当做武器使用。
　　老人、孩子，更是拖后腿的存在，没有他们，他可以活的更好。
　　是的，他没有错，一切只是为了生存。
　　末日前的他为国家和人民鞠躬尽瘁，保护了很多人，末日之后，他总得为自己活着吧？
　　手中的枪分量沉甸甸的，他的腰间还有好几个弹夹，足以杀死这儿的所有人。
　　或许，他还可以去警局，那有剩余的弹药。
　　警官的左手举枪，蹲下身，右手不断捡起地上的食物。
　　“从现在开始，你们都得听我的！”警官大喊。
　　他捡到一半，又想到什么，望向人群里惊慌的情侣。
　　警官在末日前追求过情侣里的女生，可是她拒绝了，转头和这个家里有点小钱的男人在一起。
　　这男人处处排挤他，说他的坏话。
　　他早就想套上麻袋打上一顿，可碍于法律和工作，只好一忍再忍。
　　于是，警官又拿起枪。
　　这次杀人出乎意料的顺利，警官轻飘飘的。
　　只要他想，就会有人死去，他能掌控生死。
　　不去管人们的尖叫，他接着把地面的食物捡起。
　　摸索着，警官捡起一个未拆封的面包，手上却沾了红色的液体。
　　带着一股惑人的香味。
　　他顺着红色液体的来源方向看去，那儿正躺着死去的木华，鲜血从他的胸口冒出。
　　一个念头划过大脑，警官没去深究，只是将所有食物装入背包，背在背上。
　　“都给我进屋！把老人带出来！”他又说道。
　　人们不敢反抗，纷纷进入屋子，失去男友的女孩还在哭泣，警官听着烦躁，直接抬枪杀死。
　　已经无所谓了，他以后能有更漂亮的女朋友。
　　等待人们将老人带出，警官心脏一悸。
　　他能听到自己的心跳声。
　　咚咚咚，就和敲鼓似的。
　　放射性的刺痛从胸口发射，警官松手，背包再次掉在地面。
　　这个动静，让走到屋子门口的众人停下，抱着怪异的心思望去。
　　原先得意洋洋的警官面色发白，眼白被血色覆盖，身体宛若气球膨胀。
　　“啊……呼……救――”警官手里的枪也掉了，他伸出手想要求助。
　　那双不断变胖的手上，红色的血正在入侵身体。
　　“救…救我。”
　　……
　　“砰！”
　　他的身体炸开，像下了一场血雨，体内的器官碎裂。
　　一张脸皮飘飘悠悠的落在地面，警官的表情痛苦。
　　幸存者们被恐怖的景象震慑，一动不动，任由血雨落在自己身体。随后，血液入侵躯体，他们一个接着一个变成气球，膨胀爆炸，随之死去。
　　地面的木华手指微动，他费力的撑着泥土地爬起，衣服和白皙的脸颊沾满泥土。
　　天是灰色的，整个小镇污浊不堪。
　　可是他却并不肮脏。
　　“还是……会变成这样。”木华闭眼，长长的睫毛盛着水珠。
　　天上下起了小雨。
　　被刀刺死，被火烧死，被推入丧尸堆啃咬，被扔下大楼摔落而亡……
　　木华习惯了。
　　末日没有改变人类，只是激发了原本就藏在人类心中的恶。
　　再善良的人，心里都有一头欲望的野兽，人类就是这样的动物，在经意和不经意间，不断伤害他人。
　　前一秒欢声笑语的同伴，在下一刻也会拔刀相向。而对于某些人来说是蜜糖的人类，在其他人眼里，或许是可怕的砒霜。
　　恶的一面，始终存在在每个人心里。
　　哪怕是纯真无邪的婴儿，以后也会做出伤害他人的举动。
　　没有人摘得干净。
　　也没有人敢说从未伤害过他人。
　　谁也不知道，哪怕只是自己的一句无心之言，就会对他人造成极大的伤害。
　　更不要说，对植物，对动物，对天空，对大地，对海洋，对他深爱着的这个世界造成的，无法磨灭的苦痛。
　　为了欲望，他们伤害同族与外族，从未停止。
　　……
　　这是不公平的。
　　末日前，人类就立足于顶端。
　　末日后，生物们好不容易有进化的机会，可人类却又有简简这样的强者帮助。
　　木华敲敲门，进入屋内。
　　老人和孩子挨坐在里屋，神色畏惧。
　　木华抬起手。
　　清新的味道被他们吸入鼻腔，人们昏昏欲睡。
　　一片光中，他们来到和平的世界，死去的家人都在那里等候，桌子上有香喷喷的饭菜，窗外鸟语花香。
　　杀死一个人，就会有人为他的死感到悲伤，即便这个人是恶人。
　　木华不希望有人悲伤。
　　不如说，他清醒的感知到，不管杀任何人，只要是杀人，都令他痛苦。
　　但木华已经做出决定。
　　幸存者们意识涣散，他们的灵魂高飞，去了一个与现实截然相反的，梦幻的世界，去过永远幸福，绝不会有人受到伤害的生活。
　　木华闭眼祈祷着。
　　“做个好梦吧。”


第195章 建设第一九五天
　　E市外。
　　俞简拿着地图， 朝自己指定的方向走去。
　　大黄从前面探路回来，告诉俞简，他要找的镇子就在前方不远处， 丧尸不多，还有幸存者。
　　“这样啊， 行。”俞简收起地图， 拽着树枝， 几个切换， 便从山坡滑下， 毫发无伤的停在小镇口。
　　“加油鸭简简！把E市区域清扫干净， 我们就只剩下四座监狱了！”系统摇旗呐喊。
　　“还早呢。”这话听着颇为惆怅，“我连E市的市草都没找到。”
　　系统：“淦。”
　　忘记这一茬了。
　　俞简现在热衷于改造城市，励志给所有城市都配备特殊的变异动物和变异植物。
　　“这个嘛……可遇不可求。”系统说道， “目前还是以清扫城市为住。”
　　俞简也明白这个道理，反正好的员工，在清理的过程中总能遇到， 他倒不是很担心。
　　“总之先进去看看， 再找找， 看能不能发现刘平原。”
　　系统：“啊？”
　　“怎么了统子？”
　　“刘、刘平原不是死了吗？”系统结结巴巴， “他不是被那个镇子里的人……”
　　“你不觉得奇怪吗？比刘平原先进入屠宰场的人都还活着，怎么他失踪两三个小时， 就被成处理的看不出人样？”俞简反问。
　　这话把系统问住。
　　它挖空心思，想找到一个合理的解答：“呃……或许是刘平原发现他们的秘密， 所以那些人干脆下手了结了他？”
　　俞简点头，“这倒也有可能。”
　　随即， 他叹气， 双手枕在脑后。
　　“之前我本来想问问木华， 问他出门散步的时候，有没有遇见过刘平原。不过仔细想了想，如果他见到的话，应该会直接和我说。”
　　“算了，还是先去看看。”
　　俞简几步一跳走进小镇，与此同时，镇子里的一伙人躲藏暗处，对这个外来者警惕。
　　为首的是个手持大刀的壮汉，他在末日前是某有钱人家的保镖。
　　那有钱人家仗着权势在镇上为非作歹，他主要负责打手工作。
　　末日后，这一家子人变成丧尸，打手大汉把他们崩了，抢占他们的房屋和食物，还搜刮到不少枪械。
　　这不，占山为王，享受低等人的吹捧。
　　“大哥啊，那人一看就是太年轻了，居然敢一个人出入我们的镇子，要不我们去做掉他？”
　　打手摸着下巴思考。
　　“能活到现在的都不是什么蠢货，他肯定有保命的绝技，我先去会一会他，要是没问题，就做掉。”
　　“他后面的背包，肯定藏着不少食物。”
　　这么说完，打手又受到人们的赞美。
　　不管是男人女人，还是老人孩子，即使厌恶他的做法，也为了能让自己活下去，适应这种生活，和他一同诱骗逃亡的幸存者。
　　打手从高高的宝座下来，追上俞简。
　　“嘿！这位小兄弟！你是从外面来的吗？”
　　俞简回头，一脸笑意，“是啊哥，你是原先就在这里的幸存者？”
　　“没错，这地方小，丧尸也少，我们活下来的人就聚集在一起，共同生活。”
　　打手说完后，别墅里走出不少幸存者，朝俞简友善微笑。
　　“这样啊，那挺好的。”俞简道。
　　打手勾起嘴角。
　　“小兄弟，你怎么一个人来到镇子上，还有其他同伴吗？有的话让他们过来吧，这个镇子挺安全的，我们可以一起吃顿饭。”
　　“同伴？有是有，但不在这里，还挺远的，叫他们就算了。”
　　俞简这句话，又让打手的信心大增。
　　“那没事儿小兄弟，你现在进我们屋子坐一会吧，我们准备食物去，你一个人过来辛苦了，挺不容易的吧？”
　　“是挺不容易的，你不知道我一路上遇到多少丧尸。”俞简就这么跟着打手进屋，言语间满是抱怨。
　　打手越听越舒服。
　　这不就是冤种的模板吗？
　　“没事，到我们这就好了，晚上可以放心大胆的睡觉，绝不会有丧尸夜袭！对了兄弟，你这包装了什么啊，看起来重的要命，不如我喊人帮你拿着吧。”
　　俞简躲过他的手，这更让打手坚信，这背包里都是食物！
　　试探的差不多，打手给其他人使眼色，自己掏出枪，对准俞简身后！
　　其他人也拿出武器，将俞简包围。
　　“……这位兄弟，你这是做什么？”俞简扭头，略微诧异。
　　打手脸皮上扯，胜券在握。
　　“少他妈的废话，赶紧把食物交出来，我还能饶你不死！”
　　俞简的脸上不见惊慌，他先将人们的状态尽收眼底，再望向打手。
　　“就这？”
　　打手暴怒，“你什么意思？！”
　　“没什么意思，就是说――”
　　俞简拔枪瞄准发射子弹，全程不到三秒，等两发子弹击中打手，他的手枪被打落在地，围观的人们才高声尖叫，到处乱蹿。
　　然而房屋像着了魔，窗户和门怎么也打不开，更打不碎。
　　到底发生了什么！
　　“大、大佬饶命啊。”一个幸存者缴械投降，瘪着脸跪地道歉，“我们是被逼的，真的不是故意想害你！”
　　见他求饶，其余人也抓住了这个诀窍，又是下跪又是磕头。
　　“是啊大佬，我们也不想对你动手，都是他逼我们的！”
　　“大佬你救救我们吧！”
　　“我们保证，出去之后会做一个好人！真的不会这样！”
　　系统大开眼界，“好家伙，这些人滑跪的太快了吧！”
　　‘欺软怕硬嘛。’俞简回复系统，‘基本都是这样的。’
　　他一进镇子，就听到屋子们叽叽喳喳的声音，提醒俞简不要入内。
　　也就是说，在打手发现他之前，俞简就知道了他们的存在，知道了他们的恶行。
　　“怎么样，是不是很惊喜？”俞简蹲在打手面前，慢条斯理的给他带上手铐。
　　打手的身体痛的要命，子弹正中他的大腿，血流不止，哪里还有力气和俞简争辩。
　　“别担心，你的好日子还在后头。”
　　解决打手，俞简让还在磕头的众人起身。
　　“跟着他干这些事情也挺久了吧？”俞简道。
　　幸存者们哂笑。
　　“这怎么说是跟着他呢，我们也是迫不得已啊。”
　　“是啊，你看，我们还有孩子要照顾，实在没办法啊。”
　　他们赶紧推脱责任，最好把锅全部甩到打手身上，自己清清白白。
　　“那你们对死去的人们说过对不起吗？”俞简反问。
　　“什么？”
　　幸存者们以为自己没听清。
　　“你们无可奈何，那那些因为你们死去的人，又做错了什么？”俞简凝视，“回答我。”
　　他的声音太过肃穆，惹得孩子大哭。
　　幸存者们回答不出个所以然来。
　　反正都末日了，他们只想活着。这有什么不对的吗？
　　见他们还是支支吾吾，俞简也没多废话，直接指向E市。
　　“那边有幸存者营地，你们先过去。路上的丧尸我全部处理完毕，不会遇到危险。”
　　人们不敢停留，立即打开别墅大门。
　　这次开门很顺利，他们一刻也不想在俞简身边停留。
　　这就是个杀人不眨眼的恶魔！
　　这时，恶魔的声音又从门口传来，“记得，是去E市，要是半途逃跑，我会把你们全部抓回来。”
　　几句话刻入众人体内，他们哆嗦着抛开，再也不敢动小心思。
　　镇子变得寂静，俞简趁势扬起指尖勾了把椅子到身边，甩开披风坐下。
　　“简简，你怎么了？”系统问道。
　　“有点烦。”
　　每次出门都能遇见这种人。
　　墙头草，毫无主见，随波逐流。
　　偏偏这种人还占据人类的大部分，处理起来相当麻烦，按照他自己的想法，那就应该统统拉去赎罪劳改，就算放过了，也要让他们心惊胆战的活在世界上。
　　“那也是没办法的，没有法律和道德的约束，大部分人是会变成这样，像简简你这样的人还是少数。”
　　不然主系统也不会选中俞简。
　　“简简，那你现在在烦恼什么啊？你说出来，我们一起想办法。”
　　“假如我把所有人都抓到监狱里，不就没有人做居民了？我就发展不了城市。”
　　“但是就这么放过他们，我心里很不舒服。他们这种对人命毫不在惜的态度，我非常不喜欢。”
　　系统：“……”
　　它怎么也没想到，俞简在纠结这个，还以为他是觉得自己做法不太人道，没有考虑到现实情况呢。
　　“哎呀，这不是没办法吗？都说法不责众，你看三座城市那么多幸存者，肯定也有人做过错事，总不能全部排查出来吧？咱们就忽略一下……”
　　“不行，这些人已经被我撞见了，我怎么能假装看不见？”
　　系统：……
　　“那怎么办？”它麻了。
　　为什么要和它讨论这种困难的问题？不应当，它只是一只小系统啊！
　　“简简啊，干脆就和游轮那些走掉的人一样，让这群人也自生自灭呗。”
　　俞简：“……可是我已经喊小蝴蝶去追踪游轮那些人了。”
　　系统：？
　　“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“在统子打瞌睡的时候。”俞简道，“不管如何，我要确保他们抵达M市，因为那里被《法典》掌管，我要看到他们真心为自己所做之事感到后悔。”
　　“不然，随随便便死了，总觉得很不爽。”
　　他才不管这是什么时候，是太平盛世还是混乱的末世。
　　无法守住底线，无法保留人性的善意，连一点忏悔都做不到，这种人称不上是人，只是披着人皮的野兽。
　　即使秩序恢复，他们也仍有作恶的可能。
　　系统脑壳子疼。它当然明白简简的意思，可大部分人不都这样啊！谁像他啊！任务执行者之所以难挑，也是因为这个原因啊！
　　“简简别纠结了，不如你也把这群人送到M市，让他们忏悔。”
　　要放任简简把所有人抓起来，那这任务也别做了，干脆它把名字改成‘全民劳改系统’吧。
　　俞简刚开口，底下便传来打手的痛呼。
　　他低头，才发现自己一直踩在打手受伤的大腿上。
　　“不好意思啊，没看到你，不当心踩到了。”俞简轻快道。
　　打手痛的要死，捂着伤口嗷嗷叫。
　　“先在这待着吧，让我去看看其他地方的幸存者。”
　　俞简正想离开，打手拖着沉重的身体爬到他身边。
　　“救救我……”
　　再这么下去，他会因为流血不止而死！
　　“啧。”俞简提起打手，带着他朝断水监狱所在处飞去。
　　加入劳改后，打手伤口的血迅速止住，他被奇怪的能量控制，随着前方麻木不仁的人们，一道进行不断重复的步骤。
　　这是在做什么？
　　他为什么动不了？！
　　“各位加油，多亏了你们，现在很多居民都喝上了干净的水！你们终于有了价值！不要停下来！”俞简负手站在传输带边缘，说出的话是那么不中听，却又让人心动，“干活最认真的，年底奖励五个小时的休息时间。”
　　打手搬东西的手不稳。
　　全年休息五个小时？他妈黑心工厂都不敢这样吧？？？
　　俞简又说了几句加油打气的话――虽然对劳改犯们毫无作用，反而让他们更窒息了，然后离开小岛，接着清扫城镇。
　　路上也遇到想要打劫的，但都被俞简制服。
　　在这些倒霉蛋眼里，俞简就是个人狠话不多的可怕幸存者。
　　他们连打劫台词都没说完，他就一颗子弹打来，要么就是一脚踹来，绝不给他们浪费时间的机会。
　　清扫完一个小镇，俞简收获了一大批带着手铐的预定劳改犯，指使他们走回E市。
　　人太多，不好带，去海滩开轮船送出去吧。
　　在他回到E市时，木华也恰好返回。
　　“木华！”俞简一边招手一边跑过去，看到木华身后跟着的母子。
　　“只有他们两个吗？”
　　“只有他们，简简。”木华道，“其他人都解脱了。”
　　解脱，就是死嘛。
　　“我到的时候，这位女士正在为自己的孩子寻找食物，为了保护孩子，差点丧生于丧尸之手。”
　　“简简，他们是好人。”
　　俞简看了眼瘦弱的母子，“两位就先住下吧，之后的事不用操心。”
　　两人感激涕零，更是把救他们逃离苦海的木华视作救世主，道谢的话从未挺过。
　　木华本想让他们好好休息，不用再说了，却被俞简拦住。
　　“他们如今无以回报，只能用这些话表达自己的感激。木华，你收下吧，这是你值得的夸奖。”俞简在木华身边小声道。
　　“而且，如果不强调自己的付出，人们便会觉得这没什么大不了，从此之后，对你的牺牲视而不见，甚至谋求更多。”
　　他拍着木华肩膀，“习惯就好，该争取的，还是要为自己争取。”
　　简简过去也说过类似的话。
　　可是――
　　木华垂眸。
　　“这并不是什么值得感谢的事……”
　　他知道自己在做什么，更承担不起这对母子的感激。
　　他只是，又有一点无法下手罢了。
　　但是终有一天……
　　“那行吧。”俞简走过去和母子说了几句，他们对木华笑了笑，互相搀扶着去休息了。
　　“这份感谢先收着，等你愿意接受再拿出来，但是木华，不要过分贬低自己的功劳。”
　　他说完，就指挥预订劳改犯登上游轮。
　　木华追上他。
　　“简简，你要送他们去小岛？”
　　“是啊，人太多了，我带不了，直接做游轮去。”俞简说着，眺望到往回赶的汪秦还有谢雨，便转了个弯道，“再等等吧，我看到小秦和谢雨姐了，他们应该也带回了惊喜。”
　　一起送过去，还能省点时间。
　　小岛被称作断水监狱，汪秦等人都是知道的。
　　他们不清楚俞简如何改造小岛，让这座岛既可以净化海水制成纯净水，还能深入海底提炼石油，又或者是利用还是制作各种调味料，甚至是探测一些未知能源……
　　当然，未知能源还在探索中，身为主要研究员的胡听海每天愁秃了头。
　　本来年纪就一大把了，还得学习新知识，把研究搞好。
　　怎么说，痛并快乐着吧。
　　胡听海知道，自己做的这些，是在帮助全人类立足新的世界。
　　而自然的，断水监狱被称作监狱，也脱离不了它原本的功能。
　　就和雷啸监狱能让人挖煤，崩土监狱可以把人关到电影里一样，断水监狱获取资源的方式，也是靠着劳改犯的劳动行为。
　　怎么说，在外面的社会毫无价值，进了监狱发挥余热，也挺适合这些人。
　　汪秦等人是举双手同意的。
　　走之前，俞简还嘱咐众人，遇到坏蛋别害怕，大胆的把他们带回来。
　　现在，站在高处看着汪秦几人满满当当的车子，他已经有所预感，这次必能收获一堆犯人！
　　“嗯，好的。”木华看着船上垂头丧气的劳改犯，突然道，“简简，我也能跟去看看吗？”


第196章 建设第一九六天
　　按照俞简的计划， 汪秦选定想去的方向，开车前往。
　　谢雨选的地方就在汪秦前方，两人就一同开车前进， 并说好，到时间一起返回。
　　刚碰头， 看到双方身后都跟着一群倒霉蛋， 两人露出会心一笑。
　　他们开着车， 回到原先的E市， 一眼就看到站在游轮前端的俞简。
　　不管在哪里， 他都十分耀眼。
　　汽车停到海岸边， 俞简纵身一跃，从几十米高的轮船船头一跃而下，恰恰好好站在下车的汪秦和谢雨面前。
　　“小秦， 谢雨姐，辛苦了。”俞简让开路，将登上轮船的那条楼梯让出， “上船吧。”
　　俞简不忘记给这群手脚捆着麻绳的幸存者加上手铐， 确保他们不会半路逃脱。
　　轮船启动， 朝着海中的小岛开去。
　　汪秦坐在甲板的休闲椅上， 拿出水浅浅喝了一口，注意到边上木华的目光， 他又拿出一瓶水。
　　“木华，你要吗？”
　　木华摇了摇头， “谢谢你小秦，我不是很渴。”
　　“水？”谢雨跟在俞简身侧走来， 瞥到汪秦手里的矿泉水， 脚步加快， “木华你不喝吗？那我拿了。”
　　木华笑笑。
　　汪秦把水塞给谢雨。
　　谢雨拧开瓶盖，豪爽的咕咚咕咚喝下，没过几秒，大半瓶水被灌完。
　　“大热天的，舒服。”她舒了口气，身上汗如雨下。
　　把水放在桌面，谢雨又看了看身边几人，吐槽似的道：“为什么你们都不出汗？”
　　四个人，只有她，像是刚从水里回来一样。
　　“那是因为谢雨姐，你是易汗体质吧。”俞简说道，“多出汗好啊，多出汗才能排毒。”
　　谢雨依旧不太乐意，拿着纸巾使劲擦汗。
　　“狱长，你这话说的，跟我爸妈一样。”
　　俞简清清嗓子，“因为我比较成熟。”
　　系统：“草。”
　　“谢雨姐，要不这样吧。”俞简翻手，冷气从他身边冒出，不一会，一座冰雕成的空壳把谢雨包围。
　　身处特制空调房，谢雨舒服的躺在地板，浑身散发的热气才得到缓解。
　　“狱长。”她喊道，“你的土系异能不是可以恢复人的躯体吗？你看看能不能治疗我汗多的毛病？每次一到夏天都这样，佳艺和诗霖都说我汗多了容易发臭。”
　　别看谢雨平时毛毛躁躁，不拘小节，但在某些地方，还是会有女生特有的细心。
　　汗太多容易酸臭的话，就不能和小伙伴一起玩了，尽管两个舍友没有嫌弃她，可是谢雨一直在想找办法改变这个体质。
　　闻言，俞简还真的认真思考起来，最后他道：“应该是有这个可能的。”
　　谢雨：“真的？！”
　　“把整个身体换了就行，到时候从你脖子上割一刀，趁大脑没反应过来，换一副躯体。”俞简思忖着，望向谢雨，“谢雨姐，你觉得呢？”
　　谢雨：……
　　这又是什么恐怖片场景！
　　“算了，这样挺好的。”她干笑。
　　俞简耸肩，也没在意，抬手遮住刺眼的阳光，他对木华道：“木华，你有办法吗？”
　　木华坐在汪秦身边，桌边有一把巨大的遮阳伞，看起来挺清爽。
　　他侧头静想，后道：“可以用花朵们的花瓣研磨成香包，等回到陆地我去试试，但是也有可能行不通……”
　　“没关系！”谢雨声音高了一个度，“不管行不行都没事！谢谢你木华！您就是我的神！”
　　听到‘神’这个字，木华手一抖。
　　轮船继续往小岛开去，俞简等人坐在甲板，有一搭没一搭的聊天，景色平和，仿若在末日前的大海度假。
　　……如果没有时不时跳出的变异鱼类，以及远方黑色海水的话。
　　停靠到小岛，俞简顺利打开断水监狱的劳改面板，他面不改色的把一船人加入其中，目送他们去净水厂工作。
　　断水监狱还是挺大的，俞简带众人去了岛中心的别墅，使用收服监狱后出现的电梯，一路降落在海底。
　　资源学实验室很大，透明的半圆形玻璃房建在海底，四周尽是鱼儿畅游。
　　谢雨还是第一次来到断水监狱的研究室，一进入这座全透明的房屋，便毫不掩饰震惊的走到玻璃边，瞳孔里倒映出蓝色的海水。
　　神秘的海底，总是吸引探险者们探索，能这么毫无压力的站在深海底部，望着外面瑰丽的世界，谢雨内心撼动。
　　太漂亮了。
　　汪秦虽然到过小岛，但底下的资源学实验室也是第一次来，和谢雨的关注点不同，他第一眼就看到海中穿着笨拙装备前行的人。
　　“狱长，他们是……”
　　“哦，镇长他们，我把罪魁祸首安排下来了。”俞简凑过去看道，“海中有新出现的能源，让他们探索呢。”
　　这也是劳改的一种模式。
　　“本来可以不穿装备的，反正也不会有事，不过我后来仔细想了想，不能让他们污染了这么好的海水，小秦你觉得呢？”俞简言语间透着一丝可惜。
　　要是不穿装备下海，这群人会承受更加痛苦的压力。
　　恰好，探寻资源的小队转身，去另外的地方探测，汪秦等人也看到面具下他们的脸。
　　在一众领导犯罪之人中，有个陌生的面孔。
　　木华也看向他，谢雨快一步问道：“狱长，那人是谁啊？”
　　“他啊……”俞简瞄了眼屈严波。
　　“没必要记住他的名字，他呢，是个喜欢做邪恶研究的禽兽。”
　　“邪恶研究？是什么？”谢雨打破砂锅问到底。
　　汪秦拉扯开有些干涩的嘴角，他想阻止谢雨提问。
　　敏锐直觉告诉他，这又是个不能听的东西，听了会难受好一阵。
　　然而来不及了。
　　“一些奇怪的合成实验。”俞简说道，光是这么说，众人还没反应过来，直到他往下叙述，“比如把你的头装到猪身上，给你的身体移植几颗虫子的脑袋，又或者是把八九颗猫的脑袋种到猎豹的脖子处……”
　　“停！停！”谢雨强颜欢笑，“早知道我就不问了。”
　　她回头，却见汪秦捂着耳朵。
　　看到俞简不再说话，这次放下，松了口气。
　　“小！秦！你为什么不提醒我！你是不是早就知道了！”谢雨表示强烈谴责。
　　“我没有！”汪秦的脖子被她勒的呼吸不过来，“我只是感觉不对劲，不想听……”
　　谢雨心痛。
　　怎么能只有她一个人受伤？
　　再看木华，他一直站在窗边，一手放在玻璃处，出神望着海中的生物。
　　有发光的水母朝他手边聚集，他的面前五光十色。
　　木华离得比较远，或许也没听清楚。
　　谢雨越发痛心。
　　做人果然不该有太重的好奇心。
　　失算了。
　　――
　　海底的研究室很大，分成多个区域，胡听海在中央区研究，也没注意到有人下来。
　　对海底风光感到新奇，谢雨和汪秦分散，去各处欣赏美景。
　　倒是木华这儿，玻璃外的变异鱼类越聚越多，差点挤满整片玻璃墙。
　　俞简走去，鱼们往后退开，又将这块地方让给木华。
　　“木华，感觉怎么样？”
　　除去看海底的鱼以外，他还在看那些寻找资源的劳改犯。
　　尤其是屈严波。
　　“他们一定很痛苦。”
　　木华的手蜷曲，指尖贴紧厚重的玻璃，有条懵懂的初生小鱼游来，隔着透明的屏障，亲吻他的手指。
　　鱼儿的鳞片散发彩光。
　　俞简静静倾听着，他知道木华说的，不是外面那些犯人。
　　“他们一定非常痛苦。”木华道，“仅仅是为了满足自身扭曲的欲望，就可以做出这些丧尽天良之事，可是人类听不到他们的恸哭。”
　　是在说屈严波吧。
　　“他现在已被抓获，从今往后，将为自己的罪孽付出代价，直到永远。”俞简回。
　　“可是过去犯下的罪已无法挽回，有法律的时代，人类尚且犯下重重罪孽，更不要说如今，失去律法约束，人类又会变成什么样呢？”
　　木华似乎又陷入了迷茫。
　　俞简是觉得，这种问题应该自己思考得出答案才好，但既然木华问了，他便将自己的想法道出：
　　“有时候现实确实让人绝望，但人心底的光始终存在，也有坚守底线的人存在，我会去寻找这些光，然后带着他们点燃希望之火。”
　　“一切都会越来越好。”
　　木华放下手，鱼儿依依不舍的离开。
　　“即使在经历了这么多黑暗之事后？”
　　“这些没什么大不了的，跨过去就好。”
　　木华点点头。
　　“那我先去看看胡教授，木华你想玩的话就玩一会吧，我们过会再回去。”俞简道，他朝中心区域走去。
　　原地又只剩下木华一人，玻璃外的鱼又聚集起来。
　　资源学研究室，中央区域。
　　胡听海面对一百八十度的大屏幕，脑子发胀。
　　这怕是要了他的老命。
　　感应门打开，俞简进入。
　　“胡教授！”还未走近，声音先到。
　　清朗声传来，胡听海眼前一亮，赶紧走去，“狱长！你总算来了！这些东西看得我脑袋嗡嗡叫。”
　　边上的凌游无奈。
　　“慢慢研究，现在能源够用，新能源开发所需的时间很漫长，胡教授边玩边研究就行。”
　　“那怎么行！”胡听海严肃拒绝俞简的建议，“搞研究是专业的，不能有半点玩笑！”
　　俞简叹气，“那好吧，胡教授。加油！我相信你可以的！”
　　胡听海：……
　　“没有别的了？”
　　“没有了。”俞简这三个字说的异常乖巧。
　　胡听海：。
　　“胡教授，你不能指望我帮你研究，我最讨厌坐在一个地方重复同样的劳动了。但是――”
　　胡听海原本想挥手，让俞简出去，不要打扰他研究，结果俞简这一转折，愣是又吊起了他的胃口。
　　“但是什么？”
　　“这些是异能合成的结晶。”俞简拿出几块颜色各不相同的宝石，放到胡听海手里，“胡教授，你要不研究研究？”
　　异能结晶，是监狱长的手套带来的一个效果。
　　俞简能将自身的异能凝聚，形成这种宝石晶体，就是不知道有什么作用。
　　他同样给了雷啸监狱的曹湛一份，看看能不能利用结晶制作出更厉害的武器。
　　胡听海当场变了态度，“完美！太完美了！这是我见过最漂亮独特的矿石！里面一定蕴含着极为纯净的能量！”
　　这么说着，他拿着异能结晶，跑到矿石分析机那儿，把宝石放入，等待结果。
　　很好，上头了。
　　凌游走到俞简身边，对他道歉：“老师每次遇到感兴趣的事情，都会这样……”
　　“没关系，让他研究吧，凌哥有什么问题记得喊我。”俞简就怕研究人员提不起干劲，把结晶丢给他们，他先一步返回岛上。
　　汪秦等人还想在海底看看，俞简也没催他们上去。
　　难得有休息的时间，让他们放松放松吧。
　　――
　　海面，一群乘坐救生艇的幸存者拼命逃跑，即使饿得使不上力气，还要往未知的方向划去。
　　“你们真的看到了？那边真的有人？”
　　“真的！我亲眼看见！是一座灯塔！”
　　“你们管那么多干什么？反正也没地方去了，不如搏一搏，你想被丧尸吃掉？”
　　想起海上那可怕的阴影，幸存者垂头不言。
　　这时，坐在船尾的某人身形瑟瑟，他疙瘩着道：“你们……你们快看！它来了！”
　　“它来了！”
　　惊异、恐惧、绝望。人们回头，就见海平线上，出现一个硕大的黑点。
　　黑点赶来的速度很快，它不断发出呜呜声，仿若游轮鸣笛。
　　“快跑！会死的！”幸存者把手伸到海水内，失去船桨，他们只好靠手推动。
　　然而其他人早就放弃。
　　“别划了，我们逃不掉的。”
　　“是啊，其他人都被吃了，我们就算侥幸逃脱，那又能怎么办？结果都是一样的。”
　　这副丧里丧气的姿态把那位幸存者气的不轻，他努力劝说：“现在它们离我们很远！我们肯定有办法逃脱的！不到最后一刻千万别放弃！”
　　“阿今啊，放弃吧，不如干脆一点。”
　　……
　　“满怀希望，再发现逃不了的时候，会更绝望的。”
　　阿今摇头。
　　他一定要逃出去，带着大家一起。
　　阿今将两条手臂合在一起，合成更加大力的‘船桨’，在太阳暴晒下，他冒着冷汗，一点一点推动逃生艇前进。
　　渐渐地，放弃逃跑的人们内心松动。
　　“不能放弃！不到最后一刻，我们都要拼搏一把！”阿今坚定道，“你们想想，我们已经撑到现在了，再过两个月，就过了末日一周年，不是还说好一起庆祝的吗！”
　　末日一周年这几个字，让人们又哭又笑。
　　这傻逼日子谁要过啊！
　　他们默不作声，却被阿今感染，行动起来，用手臂模仿船桨，加快船只游动的速度。
　　可即便这样，幸存者们也无法逃脱盖过天空的黑影。
　　随着如深渊爬起恶鬼般的无数叫声，滔天大浪掀起，朝他们盖去。
　　“不好！”阿今心头一颤，“大家注意！赶紧把身体趴低，抓住逃生艇！”
　　话音刚落，扑天的海浪便把逃生艇包裹，黑色的海水打湿人们的衣衫。
　　“爸…爸！”小孩的尖叫刺破耳膜。
　　阿今看去，却看到幸存者小孩被卷入海浪，他的父亲遭受打击，僵硬着身体不动。
　　不行！
　　阿今想都没来得及想，直接跳到海里，朝小孩游去！
　　他们一定要逃走，一定要到陆地上，一定要活下去……
　　阿今抓住了孩子的手，他把孩子揽入怀里，在毫无规律的大片浪涛里，一点一点往逃生艇游去。
　　孩子的父亲惊醒，赶紧下船帮助阿今。
　　孩子救了上去。
　　“阿今，你也快上来！”孩子父亲伸手，急道。
　　阿今舒气，正想举手，又是一阵大浪打来！
　　“阿今，小心――！”
　　这是阿今听到的最后一句话。
　　海浪卷走他的躯体，将他打入深海。
　　深蓝的海水灌入耳中，一串串泡沫从嘴巴里吐出。
　　刺眼的海面依稀能看到逃生艇黑色的影子，远处有一个更大的黑影靠近，要将小船合并。
　　在海里，阿今无法知晓海面的情况。
　　海浪平静了吗？他们可以逃脱吗？
　　随即，答案揭晓。
　　逃生艇往下倾倒，所有的幸存者沉入海底。
　　光芒越来越弱，那黑影彻底挡住了阳光。
　　就在阿今要闭上眼的时候，一道虹光乍现。
　　他还未来得及睁眼，便感受到自己身子一轻，新鲜的空气又从回鼻腔！
　　‘哗啦――’
　　是海浪划破的音色！
　　阿今抹了把双眼，紧接着，他看到此生难以忘怀的景色！
　　无数身带虹光的鱼跃出水面，它们如一道道彩虹，身上背着溺水的幸存者们！
　　彩虹们汇聚在一起，甩动鱼尾，以最快的速度，朝蓝色的海水处游去！
　　阿今低头，他自己也被奇怪的鱼救了。
　　为什么要救他们？
　　变异生物会救人类吗？难道不应该袭击他们？
　　其余幸存者也苏醒，发现自己乘坐在大鱼身上，个个面露惊讶。
　　现在可不是说话的时候，因为袭击他们的黑影近在眼前！
　　在轮船声骤近时，无法描绘的庞大白影飞出海面，在天空划出美丽的弧线！
　　巨鲸发出温柔而悠长的叫喊，在它落入海面后，有一阵推动前行的海浪扑来！
　　虹光鱼们借助这股力量，不断往前！
　　被浪花打到，人们又是眼前一黑。
　　完了――
　　阿今昏过去前想到。
　　这些鱼，该不会想把他们当成食物吃掉吧！


第197章 建设第一九七天
　　灼热的光洒在阿今身上， 晒得他口干舌燥。
　　他挡着眼睛爬起，身上沾满砂砾。
　　……活下来了？
　　阿今看着大海，又看着自己身处的海滩， 一点喜悦都没有。
　　他赶紧寻找其他人。
　　好在所有人都在一起，躺在沙滩不省人事。
　　阿今把众人喊起。
　　“草！活下来了！”
　　“真的！没想到我们命这么大！”
　　“太好了阿今！谢谢你！”
　　“谢什么， 我也没做什么。”阿今的心总算落下。
　　大家没事就好。
　　然后……
　　他们又将面对新一轮的危机。
　　沙滩边， 一群奇大无比的海鸥盯着他们。
　　“我就知道没好事。”一个幸存者哭丧着， “那些鱼救我们， 就是为了把我们献给这些海鸥！这样它们就不会被吃了！”
　　阿今是想反驳的， 可是想想， 又觉得很有道理。
　　躲过了虎口，又入狼穴吗？
　　沙滩边的树丛传出沙沙声。
　　海鸥们齐齐望去，幸存者们站起， 彼此靠紧。
　　难道有更厉害的怪物来了？
　　“幸存者都没事不就好了？你们直接把他们带到别墅，没必要看守。”
　　俞简身边跟着铁蛋。
　　因为动物们在《指南》里，他一早就感知到变异鱼们救了一群幸存者。
　　这些人挺不错的， 危难关头还互相帮助， 尤其是那个叫阿今的年轻人， 是个好苗子。
　　既然到了断水监狱， 那正好把他吸收到监狱警卫。
　　从树丛出现，人们看到短袖外套着披风的俞简， 不可避免呆滞了一下。
　　“各位，海上路途怎么样， 愉快吗？”俞简打招呼似的问了一句，也没有专门等待回答， 戳着树林之后， “先进屋坐坐， 洗个澡换身干净的衣服，不然会感冒。”
　　洗澡？
　　幸存者们迷迷糊糊，看着海鸥们高飞，一路跟随俞简，来到一幢高大奢华的别墅。
　　接下来就更魔幻了。
　　甚至没来得及询问俞简，他们就被推到各个房间，洗了个非常舒服的热水澡，换上干净的衣服，坐在客厅的长桌，甚至端着碗吃起饭。
　　跟做梦似的。
　　别说，真有幸存者害怕自己在做梦，放下碗筷狠狠捏了把脸。
　　不出意外，被痛的嗷嗷直叫。
　　“是真的！”他激动。
　　阿今颇为犹豫，他知道防人之心不可无，有许多问题想要询问俞简，可万一人家是真心想帮忙，这话说出去，又伤害到俞简怎么办？
　　好在俞简似乎看出了阿今的顾虑，坐在桌边道：“放心吃吧，我们有粮食基地，这里只是其中一个据点，吃完会有人带你们参观。”
　　俞简先开口，阿今就有胆子问了。
　　“您好，请问之前的鱼和海鸥，也是您基地这里的吗？”
　　“算是合作的员工，怎么了？”
　　“嗯……好的。”
　　反正就是一伙的。
　　阿今按捺心底惊诧，什么样的实力，可以和这么大群的变异动物合作啊？
　　俞简又道：“它们负责巡逻海底，阻止黑色海水扩展，今天恰好遇到你们。”
　　“那这么说，我们是不是特别幸运？”有个幸存者说。
　　“可以这么说。”俞简笑着，煞有其事，“现在出去买彩票，说不定可以中一千万。”
　　“那可真是太好了，我做梦都想中彩票。”幸存者回忆往昔。
　　气氛缓和，人们不再紧张，边吃饭边聊天。
　　不一会，汪秦和谢雨从海底实验室上来，被客厅的幸存者吓了一跳。
　　“变异鱼们从海上救下的幸存者。”俞简概括的言简意赅，“小秦，谢雨姐，介意带他们逛逛监狱和E市吗？”
　　谢雨当即找到目标，“怎么会介意！带！必须带！各位先吃，稍后我们做游轮去岸上！”
　　汪秦也带着善意的微笑。
　　不管怎么说，和吃人的末日争分夺秒，不断寻找拯救幸存者，这种感觉非常让人着迷。
　　又聊了几句，俞简往外走去。
　　还在吃饭的阿今犹豫，还是放下筷子，追上去，“您是要去海上吗？”
　　刚才，俞简一直在询问他们遭遇海难的细节。
　　“对，我去看看。”俞简说的很轻松。
　　阿今捏紧拳头，“那您……要小心，它很可怕的东西，我不知道该怎么形容……”
　　其他人也放下筷子，听着阿今的话陷入沉默。
　　其中一人抱着胳膊，唇色发白，“那是人战胜不了的怪物，幸好，幸好只能在海上游荡，不然――整个世界都会被它摧毁。”
　　孩子的父亲捂着面孔，眼泪涓涓流下，“那就是个怪物，我们打不过的……”
　　汪秦和谢雨对视一眼，安抚众人。
　　“你们别害怕，狱长很厉害，不管什么丧尸都不是他的对手。”
　　“我们经历过两次丧尸潮，无人死亡，你们要相信我们狱长的力量。”
　　阿今低头，当他再想劝劝俞简时，门口哪里还有他的人影。
　　“放心吧――我去去就回！”
　　只留下了这一句话。
　　一眨眼的功夫，俞简俞简来到了沙滩边。
　　海底的变异鱼们争先恐后浮出水面，像俞简汇报着‘海面怪物’的情报。
　　就在刚才，变异白鲸发动异能，将那庞然大物推回了黑色海域，直到此刻，它都在和这个怪物激烈交战。
　　白鲸没有加入《指南》，俞简无法得知它的情况，只能从鱼和海鸥传递的信息窥之一二。
　　见情况不容乐观，他腾空，随着海鸥指引，往白鲸所在的方向飞去。
　　还没到怪物所在的海域呢，云层先冲出几只飞行的丧尸，俞简还没看清，惯例放出雷电，再加上水系异能卷起的海浪，把那几只丧尸电的不轻。
　　它们叫唤着逃离。
　　此时，俞简才看清楚丧尸们的样貌。
　　――渡恶者。
　　又是它。
　　先前海鸥送快递迷路，俞简赶去查看获救幸存者情况，他就在一片废墟的城市里，看到这种讨人厌的丧尸。
　　那个时候，他就有种没完没了的感觉。
　　丧尸资料上的‘不死不灭’，可不是说着玩的。
　　“嘻嘻。”渡恶者们停下，它们长成一条长队，拦下俞简。
　　不成人形的脸皮，发出支离破碎的警告。
　　“我们……不会……死。嘻嘻。”
　　“改变、世界。”
　　……
　　说罢，渡恶者们展开人皮，包围俞简，要将他包裹在内！
　　俞简立刻从背包拿出喷射器，三百六十度围着它们不断喷射。
　　上次丧尸潮结束后，他就和曹湛沟通，让他制造更加强力的喷射器，以备不时之需。
　　你瞧，现在不就派上用场了？
　　渡恶者们拍打人皮翅膀，深知自己会被火焰消灭，它们不再恋战，坠入深海！
　　只要接触到水，只要身上的火被熄灭，它们依旧可以重获新生！
　　“做梦！”
　　俞简比它们更快一步，他甩出手臂，雷电形成一条条长链，将逃跑的渡恶者们捆缚！
　　紧接着，牢牢将其拽回俞简的身边！
　　雷电与火焰的双重炽烤，加速了它们的死亡，燃尽最后一点皮肉，它们的言语飘荡空中。
　　“我们……不死。”
　　俞简拍拍手，接着朝白鲸所在处飞去。
　　指引道路的海鸥们越来越急，不断发出短促的啼鸣，催促俞简加快飞行速度。
　　白鲸节节败退，身上多处出现伤口，光是留守在黑色海水的边界线，就用尽全力。
　　海下的变异鱼们也扑腾着水花，比往常游得更快，赶去支援白鲸。
　　而它们所面对的怪物，即使没有靠近，远远隔着一片大海，都能为之胆憷。
　　系统也受不了，惊呼：“那是什么玩意儿啊！”
　　从很远的地方看去，它好像就是一艘正常的豪华游轮。
　　有着四五层客舱，上面还有好几块供人游乐的区域，甚至有水上乐园，泳池和滑梯。
　　可只要离得近一点，就会发现完全不是那么回事。
　　这是一艘，完全由皮肉构筑的，宛若游轮的丧尸。
　　它身上的一切，包括健身的器材，晒日光浴用的椅子，都由皮肉组成，连成一体，无法分割。
　　在丧尸游轮外壳的两侧，长着无数人形。
　　人形只有上半身，下半身与游轮的躯壳相连。
　　这些人形是丧尸，它们软趴趴的垂下，只伸出手臂不断扒拉着肉壁，发出如汽笛的声响。
　　甲板上，也有着不停扭动的稻草人――也都是丧尸，同样和游轮联系在一起。
　　“这……”系统卡顿，“这要怎么打啊？”
　　俞简先试着拔枪，干掉轮船两侧的丧尸。
　　丧尸动了！
　　它缩回轮船内壁，行动异常迅速，仿佛早已预料到这次攻击！
　　“离远点。”俞简对下方的白鲸道，“我要使用雷系异能。”
　　白鲸长鸣，跳入海洋。
　　让鱼和海鸥去不远处待阵，俞简召唤起水流！
　　就和镇长控制海洋包围小岛一样，他也制造出了相同的屏障，将游轮包裹！
　　这游轮格外巨大，比那些幸存者开回来的还要大上一两倍。
　　俞简在水流之障内部，呼唤出最大力度的雷电。
　　浪潮翻滚，电顺着海流，从上下左右咬向游轮丧尸，给予它沉重一击！
　　紫色的电在丧尸身躯表面停留许久，在它的震动下，破开了！
　　――毫发无伤！
　　系统：“突然明白为什么他们说打不过了，简简，要不要回去找人一起？”
　　“不行，不能让它突破黑色海水区域，一旦突破，这片干净的海域也会受到污染。”
　　所以白鲸才一直停留前线，不愿离开。
　　俞简俯视这座恐怖的游轮。
　　好在它并未突破水流之壁，现在还在哐哐撞墙。
　　渡恶者的出现，已经昭告不祥。
　　俞简开始怀疑，这丧尸根本不是自然进化，而是和第二次丧尸潮那会相同，由渡恶者带来的极端进化。
　　它可以让播种者进化为守旧者。
　　按照描述，那是城市型丧尸。
　　此刻海面的游轮，不就像一座小型城池？
　　要是知道俞简开始研究丧尸的描述，任务机制一定会很欣慰吧。
　　在他短暂疑惑间，丧尸游轮卷起了底下的黑色海水！
　　锋利的刀刃扑面切来！
　　俞简侧闪，却不想被游轮丧尸劈开水流之壁！
　　那又是绝对无法想象的改造。
　　原本浮在游轮两侧的人形丧尸被吸入肉壁，取而代之出现的，是和船桨一样不断划动的巨型大刀。
　　刀也由皮肉构成，尖端的锐利之处好似指甲，不断伸长伸长再伸长！
　　肉质大刀把大海搅动的天翻地覆，黑色的海浪一层高过一层，和俞简的蓝色海浪分庭抗礼！
　　天空的海鸥和海底的鱼见状，也加入抵抗行列，操纵海水，将黑水击退。
　　这还只是第一波攻击。
　　紧接着，游轮丧尸的最前端，露出一个又一个洞口。
　　洞口周围的肉壁往外蔓延，形成上窄下宽的花瓶形状。
　　那这是花瓶吗？
　　不，这是炮口。
　　肉制炮口往后一鼓，一看就知道要发射什么东西。
　　“后退！不要被击中！”
　　炮口，发射！
　　“呜――嘻嘻嘻嘻――”
　　邪笑着的头颅打出，它们有着稀疏的头发，脸部皮肉高度腐烂，失去嘴唇的牙齿裸露在外，占据半张脸庞。
　　俞简躲过后将其击毙，随即反应不对。
　　不能让它们掉到海里！会被污染！
　　他甩出雷电锁链，将快要掉到海里的丧尸头扔回黑色大海！
　　面对一轮又一轮的丧尸头炮弹袭击，俞简不再保留！
　　“简简，你要做什么？！”系统问道。
　　“不做什么，就是把这些东西还回去而已。”
　　俞简飞挺半空，看着离自己还有几步之遥的大脑袋，转身，聚力，出腿，碰撞！
　　从炮口喷出来的脑袋被施加了强大的能量，和俞简五阶巅峰的力量相比，不分上下。
　　对撞的瞬间持续许久，那扣着靴子金属扣的小腿充满爆发力，火花四溅，俞简以身体下盘为支撑点，扭动全身，以电光石火的速度踢飞脑袋！
　　丧尸脑袋的脸变形，牙齿纷纷崩落，它们的笑容不见，一来一回，又被踹回炮口内部。
　　和即将喷发的脑袋一起，撞了个满怀，四分五裂！
　　海鸥盘旋着。
　　“好球！好球！”它们报道。
　　因为俞简这一击，海鸥们开发了新的玩法，不再疲于应对喷射的丧尸头颅，开启一场别开生面的足球比赛。
　　将脑袋踢回炮口，就是它们最大的乐趣。
　　海中的变异鱼们也跟着海鸥一起，跳出水面，甩动鱼尾，把丧尸头打回原处。
　　“各位观众老爷们大家好。”铁蛋粗着公鸭嗓，“现在由我攀粥蛋为大家播放最新足球赛事。”
　　系统：“草，它还没放弃这个称呼吗？”
　　“在天空的，是我们最最伟大最最牛逼的无敌宇宙霹雳飞翔队！可以看到，每一位海鸥选手都十分给力，对待赛事的态度相当认真！漂亮！1号海鸥选手又给出了精准一击！”
　　铁蛋气宇轩昂。
　　“在海上的呢，就是咱们的海底队了，这个表现嘛，不太行，鱼尾甩的太没力气了。话又说回来，海底队这是在作弊呀，我们无敌宇宙霹雳飞翔队都用脚踢的，为什么你们要用尾巴？”
　　这个报道，可以说很偏心了。
　　系统：“不至于不至于，人家是鱼，只有尾巴，这话有点过了啊。”
　　海上的变异鱼们纷纷表达自己的愤慨，甚至有鱼把丧尸头打到空中，袭击铁蛋。
　　铁蛋很欠揍的躲开，还把它踢回了炮口。
　　“哎呀，海底队恼羞成怒，人身攻击，黄牌警告――”
　　俞简一个眼神扫去，铁蛋闭嘴。
　　认真战斗，别分心。
　　这下，天空海洋两方人马才携手合作，一起应对喷射的丧尸头颅。
　　俞简抽空靠近丧尸游轮。
　　在刚才的交战中，他看到了一个预想中的东西！
　　渡恶者！
　　游轮全身都是皮肉，渡恶者藏着很不明显，俞简也是误打误撞一拐眼，发现了趴在轮船顶部泳池里的人皮。
　　渡恶者相当敏锐，它抬起脸皮，发出威胁。
　　俞简也不管它，拿出火把点燃火焰，聚焦投掷！
　　“唬――！”
　　渡恶者焦躁不安，还是不愿意离开顶端。
　　俞简更加确定。
　　它现在还没有彻底让这座游轮丧尸进化，还在升级的过程，只要杀死它，一切问题迎刃而解！
　　就在火把击中渡恶者的上一个空隙，它笑了。
　　渡恶者深深望了天空的俞简一眼，好似猫捉老鼠似的，让俞简以为快要将它杀死的时候，全身被游轮的皮肤包裹，沉入轮船丧尸内部！
　　非常好。
　　这是俞简来到这个世界开始，遇见的最为狡猾的丧尸，甚至让人怀疑它是不是还有人类的智商。
　　游轮又发动袭击。
　　除去如船桨般的大刀，不断发射丧尸炮弹的炮口外，甲板上的肉凸起，变成了一艘艘战斗机，它们废弃，身子底下与游轮连着一根细线。
　　战斗机飞在天空，机关枪似的发射子弹，子弹坚硬无比，比丧尸脑袋还难打。
　　细细看去，这些都是被分解出来的牙齿！
　　渡恶者的笑声再次传来。
　　它就在这座游轮的深处，等着俞简去将它杀死。
　　游轮这么大，体内绝对不是空的，那些缩进去的丧尸，都蛰伏其中。
　　入口处，宛若黑洞。
　　渡恶者不会出来，它是狡猾的，它会为丧尸披上信徒的荣誉之袍，宽恕它的罪恶。
　　然后，纵容更加深重的罪孽。
　　看来是非去不可了。


第198章 建设第一九八天
　　“你们撑一段时间， 我去把渡恶者杀死。”俞简对海鸥和变异鱼们说道。
　　铁蛋表情奇怪，整张鸟脸酷似‘豆豆眼无语熊猫头’表情包。
　　见此，俞简伸手捉它， “那你和我一起去？”
　　铁蛋灵活躲开，梳了梳自己的羽毛。
　　“开玩笑的， 这里超好， 足球比赛超好玩， 海鸥和鱼鱼个个都是人才， 离开是永远不能的啦。”
　　一抬头， 它早已看不到俞简的身影。
　　这个小狱长哪里都好， 就是做事太迅速了，想到一出就做一出。
　　显然，如果没有俞简盯着， 自由散漫的海鸥们会每天摸鱼，一直到不得不寻找食物的时候。
　　动物们抵御着游轮外部的攻击，俞简在轮船上方的各厅室穿梭， 寻找渡恶者的踪迹。
　　为了更好的采光和流通性， 上方各厅有许多打开的窗户， 这对渡恶者和俞简来说都是一件好事。
　　渡恶者可以自由逃跑， 俞简也不用局限在游轮内部，无法看清楚外面的情况。
　　但在一件事情对双方来说都算好事的前提下， 那这件事就不能完全算是好事。
　　渡恶者宛若细线的尾巴与游轮相连，更可恶的是， 它可以自由融入整座游轮，再从另外的地方出来， 和游轮身上分不清是独立个体还是连体的丧尸相同。
　　俞简一路穷追不舍， 每次渡恶者快要进入墙壁， 都会被他拉扯出来。
　　他要阻止渡恶者进入更下层的空间，游轮底下的舱室一定藏着其他丧尸和武器，一旦让它逃入，那渡恶者的计谋便得逞了。
　　从左侧的窗户穿出，又从右侧的窗户进入，俞简追着渡恶者的背影，身边的雷电球不断释放短暂而浓缩的电光。
　　天空的血肉飞机很好击败，只需要将它们和游轮连接的那根线斩断就好。
　　在追逐渡恶者的过程中，俞简顺手就解决了数架，为外面战斗的变异生物们减缓压力。
　　游轮丧尸似乎也知道血肉飞机不起作用，干脆全部改成了炮口，朝敌方发射炮弹。
　　“嘻嘻。”猫捉老鼠的游戏里，渡恶者不忘转头嘲讽，它身轻如纸，即使再小的缝隙也能在瞬息间穿过，“嘻嘻，所有……罪恶…都可可可可以……宽恕。”
　　虽然知道它是在重复生前的某些执念，但听到这些话，俞简眼底的温度还是降到零点。
　　渡恶者嬉笑着，特意在俞简的身边转悠，望着悬停在厅室当中的俞简，它飘到他的耳边，宽大的身躯展开。
　　“宽恕…是…美德，嘻嘻。”
　　它的骨头柔软，煽动翅膀，要将俞简包裹。
　　可就在渡恶者将扁扁的脑袋凑到顶上，要连同他的全部吞下时，沉重的力道从底端蔓延。
　　渡恶者发出咿呀叫声，身体被扯到前端，只剩一面皮的脖子被俞简按住。
　　它挣扎着，连着游轮的那条细尾来回甩动。
　　“没有人。没有人可以替受害者原谅加害者。”
　　俞简将渡恶者捏在手里。
　　“简简，快点弄死它吧！”系统发愁，就怕这只丧尸又整出什么幺蛾子。
　　俞简腾出右手，拽住了渡恶者的尾巴，那根连着游轮的线，如同脐带，源源不断给丧尸输送奇特的能量。
　　他用徒手的力道，将二者扯开。
　　渡恶者皮纸般的身体不断晃动，变成爪子的手来回抽甩，它抓着俞简的手腕，将他露在外面的一截小臂抓出血痕。
　　系统比俞简本人还紧张，“简简，你没事吧？”
　　“没事，小伤。”俞简连看都没看一眼，盯着痛苦不已的渡恶者，他拿出喷射器，非常细心的将它全身点燃。
　　火苗从边缘肆虐，顺着渡恶者的软骨一路燃烧到正中心，它的脊柱燃烧起来，烧穿了脑袋和尾巴。
　　“简简！放手吧！”
　　直到没有感情的火焰窜到俞简的指尖，他才放开这只早已没有意识的渡恶者。
　　最后一点皮肉在空气中化为灰烬，俞简飞出游轮。
　　然而，失去渡恶者的游轮丧尸，并未和过去的守旧者一般，立马崩塌，化为乌有。
　　进化，成功了？
　　铁蛋从高空飞过，扯着嗓子喊道：“躲开！躲开！”
　　进攻继续，又一颗丧尸脑袋被发射，目标就是刚刚杀掉渡恶者的俞简！
　　俞简根本没有在意，和之前一样，将脑袋踢回炮口。
　　异变突生！
　　被踢到的脑袋顷刻炸开，里面蹦出无数小小的丧尸！
　　这些丧尸每一只只有手掌那么大，它们赤身裸体，扒着俞简的裤腿不放，口歪眼斜，留着荧绿色的口水，抓着布料往上攀爬。
　　俞简皱眉，将手按在大腿出，朝下面释放细密的电流。
　　小小的丧尸异常脆弱，雷电一接触边噗嗤一下裂开，冒着泡泡的绿色液体溅射，俞简的裤腿上全是这种无法清除的奇怪血液。
　　战斗结束后，得换条裤子了。
　　此时，系统惊呼：“简简！这玩意儿有腐蚀性！”
　　俞简拐了眼，然后将膝盖以下的裤子撕掉，继续战斗。
　　系统：？
　　“你在做什么，简简，换掉裤子啊？”
　　“绿色血液只有膝盖以下的裤腿有，撕掉就好了，不碍事。”
　　……
　　“更何况就算这样，裤子也还算是中裤，又不是没穿。”
　　系统：？？？
　　求求你注意一下自己的狱长形象啊！
　　有了这次经历，俞简没再随随便便用腿接球。
　　游轮丧尸不断改进自己的战斗方式，甚至用出了这种阴招，接下来的所有丧尸脑袋，都在半空炸成无数小人。
　　为了不让丧尸污染海水，俞简跳到游轮上战斗，让海鸥们去黑色海水区域攻击。
　　小小丧尸们也降落在甲板，伸着双手，如同学走路的婴儿，蹒跚往俞简脚下聚集。
　　天空的云朵拥簇，搅动着变成深灰，万里冰雪从俞简脚下扩散，将小人冻结，落雷时机恰好的坠下，把冰冻的小小丧尸灭杀。
　　没有流出一滴绿色血液。
　　【已击败特殊丧尸停滞体（？？），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：停滞体】
　　【描述：他们问我想不想长大，只要永远成为小孩，就可以获得成倍喜爱。】
　　【能力：小心它体内的药水，有剧毒。】
　　【弱点：就让药水永远留在它体内吧，否则你也会遭殃的。】
　　抽空看描述时，俞简抬头，游轮的厅室膨胀，将他吞噬其中。
　　“狱――长――”
　　黑暗吞没一切前，就看到铁蛋英勇就义飞来。
　　咚。
　　肉合上了。
　　适应昏暗，铁蛋站在俞简手臂，和他小眼对大眼。
　　“你来做什么？”俞简问。
　　铁蛋一激灵，语气悲壮：“狱长在哪，我就在哪！活是狱长的活鸟，死是狱长的鬼鸟！苟富贵，勿相忘！”
　　俞简：“你听听你说的是人话吗？”
　　铁蛋眨巴着小黑眼，老实巴交道：“为了给狱长留下一个良好的印象，抬高鸥鸥在狱长心中的地位，我，攀粥蛋，鸥鸥首领，义不容辞！”
　　俞简使劲薅了薅它的脑袋。
　　毛太短了，摸起来不舒服。
　　拿出手电筒，俞简照向室内。
　　这个肉制的房间里没有任何普通的丧尸，在最正中，放着一颗……皮球？
　　皮球红白相间，除去高达一米二的直径以外，乍一看再正常不过。
　　俞简走前几步，停下。
　　不对。
　　他拔枪射击。
　　子弹很轻易的穿透皮球，在它身上留下几个弹孔，鲜艳的颜色褪去，皮球终于恢复成原本的色彩，成为一颗肉球。
　　它的体内咕咚咕咚，好似装着满满的，不断晃动的液体。
　　肉球往上挤压。
　　乳黄色的脓从弹孔流出，顶端裂开一条缝隙，一个人形爬出。
　　它原本的身体呈弯曲状，在所有躯体浮出肉球后，整一个展开，瞪向俞简！
　　无形的光波从丧尸没有眼皮的圆眼里发出，俞简竟在那一刻无法动弹！
　　那丧尸到底长着一张怎样丑陋的脸庞呢？
　　除去没有眼皮只剩眼球装在脸上的眼睛以外，它还有着圆圆的肉球鼻子，嘴角被切开，一直划到脸颊两侧，差一点就可以碰到耳朵。
　　丧尸的头顶长着一个一个小鼓包，耳朵尖扯得很长，穿着三四个孔洞。
　　不仅如此，他的身躯骨瘦如柴，手臂和四肢却有着强壮的肌肉，手指甲更是比童话中的老巫婆还要尖长。
　　这样一个怪物踩在脚底的肉球上，张开长了半张脸的大嘴，滚着皮球撞向俞简！
　　“丑死啦！丑死啦！”铁蛋哑着嗓子叫道。
　　它身体比俞简小多了，躲得灵活，可俞简不行，这丧尸就是冲着他来的，躲到哪里都一样。
　　更关键的是，在听到铁蛋的嘲笑后，这只丧尸好像更生气了！它挥舞着利爪，指甲瞬间伸长几十米，明晃晃冲着俞简的心脏！
　　俞简在地面蹬了一下，跳到天花板，留在原地的铁蛋一惊，赶忙扑棱翅膀飞开。
　　铁蛋抗议：“过分！过分！”
　　俞简也没说话，将手放在嘴边，朝它做了个拉拉链的动作。
　　铁蛋砸吧嘴显然还没说够。
　　“哦我的上帝啊！”它的语气变得同情起来，“这倒霉的小可怜怎么又摔了呢？下次注意点，如果换成其他客人，你肯定免不了投诉，快起来吧。”
　　俞简瞥它。
　　似乎是觉得这一眼是鼓励，铁蛋说的更加卖力，“你这孩子几岁了？什么？十四了？你的父亲和母亲呢？天哪，生出你这样的怪物，他们一定很伤心吧，瞧瞧你这狰狞的小脸蛋，有谁会喜欢你呢？”
　　不知道是不是错觉，在这些话下，丧尸前行的速度更快，攻击更加猛烈。
　　它身体的肌肉鼓动着，那对眼珠几近蹦出。
　　俞简试着攻击它的躯体，但这只丧尸的身躯有着极强的恢复力，并且……
　　受过的伤，即使皮肉恢复，也会永远留在身体之上，且身上的伤痕越多，它便越疯狂，不要命似的追着俞简奔跑。
　　看着还在不断流脓的肉球，俞简思绪一转，将所有的攻击汇成一道，朝它发射！
　　冰霜在房间形成，慢慢将整个大厅室铺满。
　　白色，纯洁的白色冻结了遍布血管的血肉之屋，踩在肉球上方的丧尸发出沉重喘息。
　　冰没有雷的阵势大，它悄无声息的抓住肉球底部，将它的下盘冻的发紫。
　　“嗷……”
　　见此，丧尸居然放弃攻击俞简，果断跳下肉球，使出全身力气把它推动！
　　这力气可不是盖的，才没一会，肉球就被丧尸推得松动。
　　但是――
　　最外层的皮被撕开了。
　　在极寒的冰下，它的血肉如此脆弱，更别提蛮力的拉扯，将那层表皮撕破，流出一坨又一坨玉米糊似的厚脓。
　　丧尸不敢动了，它将肉球放在原地，目光凶狠蹦向俞简！
　　“吼！”
　　俞简连连后退，不断切换冰与电，两种杀伤力极大的异能结合，威力倍增，打的丧尸节节败退！
　　丧尸面孔抽搐，甚至有一只眼睛被电的掉出了眼眶，咕噜咕噜滚到房间边缘，木呆呆的望着俞简。
　　“铁蛋，你还在等什么？”
　　俞简靠到墙壁之上，浑身是伤的丧尸伸出长爪，闪现于他的身前，将爪子嵌入墙壁，禁锢俞简！
　　这句话让丧尸大叫，地上的眼睛打了个圈，倒映出鬼鬼祟祟站在肉球之上的海鸥！
　　还在划水休息的铁蛋咕叽咕叽，挥着翅膀起身。
　　丧尸抽出指甲往回抢救，可始终跑不过风的速度。
　　无数风刃像一朵盛开的莲花，在大肉球上刻下缭乱的伤痕，与此同时，地面的冰得寸进尺，逐渐渗透溃烂的伤口。
　　一切发生的太快了。
　　丧尸伸出长长的手臂，看着肉球皮开肉绽，最终倒在离它一米的地方，和流出的脓混成一堆。
　　【已击败特殊丧尸小丑（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：小丑】
　　【描述：从此之后我只能微笑。】
　　【能力：恐惧震慑。你也会被它的脸吓到吗？】
　　【弱点：保护好身下的毒瘤，只是为了活下去，找寻重新诞生的希望。】
　　尸体往下沉去，和游轮融为一体。
　　俞简走到铁蛋停着的位置，丧尸消失的地方，放着一本破破烂烂，纸张泛黄的笔记本。
　　纽扣坏了，它本子摊开放在地面。
　　俞简捡起。
　　20xx年4月18号，天气，晴：这是我被带到船上的第一天。爸爸妈妈说，只有我来到船上，他们才可以渡过难关，还清债务，我来了。船上的负责人说不可以带行李，我悄悄把爸妈送我的生日礼物笔记本带了上来，这是我第一份生日礼物，也是最后一份吧。
　　20xx年6月10号，天气，阴：来船上快两个月了，我试着打杂，可总是笨手笨脚。船上的人穿着漂亮的衣服，说着我听不懂的话，他们嫌弃我身上有鱼腥味，不让我进餐厅，我有点想爸爸妈妈，希望他们把债还完了。
　　20xx年7月3号，天气，晴：负责人说我脑子笨，什么都学不来，想要赚钱赎身，就只能另pixijing，我有点后悔没有把字典带上来，因为我还有很多字没学完。负责人让我扮演小丑，小丑是船上非常受欢迎的职业。我想回家，我答应了。
　　20xx年8月22号，天气，大晴：我什么都不知道，我是笨蛋，我只能听负责人的话，跟他去了船上的医院，他们可以把我变得更像小丑，大家会更喜欢。我做了手术。天气太热，动刀子的地方一直在流nong。妈妈在就好了，她会给我的伤口吹吹，告诉我痛痛飞走。
　　20xx年9月1号，天气，小雨：线拆掉了，我看到了我的眼睛，我以后不能闭眼了。好吓人啊。这里的客人会喜欢吗？爸爸妈妈还会认出我吗？
　　20xx年10月31号，天气，阴：我上台了，我慢慢听懂了客人的话，负责人喊人教我。他们看我的眼神很奇怪，我有点害怕，可是他们会给我钱，那个叫做小费。负责人说，等我有了100000＄这么多的钱，就可以回家了。太好了。
　　20xx年11月20号，天气，晴：客人故意ban了我，让我摔倒，我砸坏了很多很贵的酒，负责人很生气，告诉我一辈子都要在这里工作，可明明是客人做错了。他把我关到了小屋子里，这里好黑，好冷，好饿，我好想爸爸妈妈。
　　借着小窗的微光，浑身是伤的少年写好日记，将本子藏在衣服的最深处。这是他最重要的东西，一定要保护好。
　　他缩在墙角，呼吸微弱，身体抖抖瑟瑟，游轮上欢乐的音乐却震耳欲聋。
　　少年昏昏沉沉。
　　这时，有鸟类扑打翅膀的声音从窗外传来。
　　啪嗒一响，一条活蹦乱跳的鱼从窗口投入。
　　少年抓起鱼，往外看去，一只肥硕的海鸥停在窗外，眼神像是一潭死水。
　　‘丑死啦，丑死啦。’海鸥叫着，少年却听不懂它的话。
　　人觉得他长得恶心，鸟也是这样吧，小鸟是觉得他可怜，才把鱼扔进来的。
　　少年狼吞虎咽的啃着生鱼，他往窗外看去，海鸥早就离开。
　　它展开宽大的翅膀，长鸣悠扬，自在的飞翔在蓝色的天上，仿佛没有任何人可以拘束住它。
　　那个时候，少年羡慕的想，要是他能变成自由的海鸥就好了。


第199章 建设第一九九天
　　合上日记， 俞简面前的墙壁出现一道空洞的门，引诱他深入。
　　铁蛋跟在他身边，问道：“去吗？去吗？”
　　俞简：“你开路。”
　　铁蛋：……
　　它反其道而行， 躲在小狱长身后。
　　系统：“草，这铁蛋也太不靠谱了！我宣布！鸥鸥教扣大分！”
　　不管怎么说， 铁蛋绝对不会为了一点蝇头小利， 就放弃自身安全去冒险， 它这么聪明的鸥鸥， 肯定要以自保为主。
　　俞简没拖着它， 径直深入游轮。
　　走近下一个房间， 他一脚踩空，坠入看不到底的深渊。
　　这时候的铁蛋倒是给力了，伸着爪子要把俞简抓住。
　　接着， 它就看到俞简如履平地的站在空中。
　　……忘记小狱长自己就能飞了。
　　铁蛋恨。
　　“这又是什么房间？”俞简拿出高强度电筒不停照射，在这间比普通屋子高三四倍的房间里，看到一墙壁的洞穴。
　　洞穴不深， 洞口呈半拱门状， 四面的墙壁都是这样的小洞穴， 俞简看过去时， 有无数炮口伸出。
　　发射丧尸脑袋。
　　这儿的脑袋还好，打败后没有出现停滞者， 俞简用冰将这些洞口封住，降落在最底下。
　　在这血肉房屋之中， 最底部的景观又让人大开眼界。
　　看着底部一个个矗立的奇怪物体，系统情不自禁道：“这些也是丧尸吗？”
　　灯光照去。
　　在房间中央， 有一座高达两米的花瓶， 花瓶通体幽白， 绘着青蓝色的花朵，瓶身修长，线条柔美。
　　即使是不了解瓷器这块的人，看到这一花瓶，也会被它吸引。
　　只是，在这花瓶的瓶口，却卡着一个人头。
　　它长着长长的头发，头发把前后左右的脑袋挡住，像柳条垂下。
　　“简简，其他地方也有……”系统说道。
　　这个花瓶是最大的，在房间的底部，还长着无数奇怪的模具。
　　有家具型的，如柜子，冰箱。
　　也有动物型的，如老虎，狮子。
　　还有的形状更加奇怪，比如字母状。
　　在所有模具的上方，都有一颗脑袋，脑袋垂下，头发散了一圈。
　　它们是如此安静，只能听到呼呼的呼吸。
　　俞简穿梭在这些大型模具中，往里走去，听到重物砸在地面。
　　一个人背对光源蹲在地面，它的前面，有堆成小山的尸体。
　　俞简靠在某个模具后，朝前看去。
　　“卧槽！”系统吓得心脏乱跳，“它……它它它怎么头是转过来的啊！”
　　丧尸的脸正面在身体背部，因头发过长，俞简并未在第一时间发现它脸部的异样。
　　好在这只丧尸没有袭击俞简，底下的身体还在不断翻找尸体堆，好不容易的，从其中拖出一具穿着宫廷裙的女性尸体。
　　俞简又看了一眼，才发现这儿所有的尸体都没有脑袋。
　　丧尸将自己的脑袋摘下，放到了女性尸体之上。
　　脑袋长出红色的线，探入尸体的脖子缺口，将两者紧紧结合。
　　失去脑袋的那一秒，原先的尸体倒地。
　　这是一具男性的身体。
　　俞简琢磨着将手按在枪柄，打算莽一把，先把这不太对劲的丧尸杀了。
　　他抽身离开巨型模具背后，以冰开路，雷电为轨，子弹毫无悬念穿透丧尸大脑！
　　它倒地，脑袋从尸体滚下。
　　【已击败特殊丧尸塑美者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：塑美者】
　　【描述：他们说我是美的，可我渴望着他们的身躯。】
　　【能力：打破规则者永远会站在顶端，它是觉醒的意志，一旦死亡，将唤醒所有人造之美。】
　　【弱点：嘘，只要不打扰它寻找身躯，它便不会攻击你，悄悄把还未苏醒的美人杀死，它便会失去力量。】
　　俞简看着描述，陷入一阵沉默。
　　已经来不及实践描述是否正确了。
　　俞简的身后，摆放了一地的模具碎裂，那些闭眼的丧尸头颅睁开双眼，撑破外壳！
　　它们底下的躯体已完全变成模具的形状，各不相同，各有诡异。
　　冰箱形状身体的丧尸打开箱门，释放出强劲寒流。
　　动物形状身体的丧尸动作迅速，来回扑咬。
　　柜子形状身体的丧尸打开了血肉衣柜的门，里面是扭曲的黑洞，将一切被吸入之物搅碎。
　　整个底下乱成一团。
　　“这丧尸好过分啊，居然自己死了才激活小弟，按照正常来讲，不应该死了之后小弟全都一起死吗？”系统骂了几句，顺便心疼一下简简。
　　打到这儿了，简简还没有换一条完整的裤子，太凄惨了，难道男孩子都这样不拘小节吗？
　　【全部杀掉不就好了吗……】任务机制冒泡。
　　它的话带着股高高在上的味道，在任务机制眼中，这些各自有着不同能力的丧尸，和小猫小狗没有区别，随手一捏就会死亡。
　　系统觉得很淦。
　　而更让小系统没想到的是，俞简还应了！
　　这一声‘嗯’，打的任务机制脸啪啪作响。
　　“你说的没错啊，小任，全杀掉就好了。”
　　系统：“可是简简，这该怎么杀啊……”
　　面对围攻的畸形丧尸，俞简身后披风翻飞，他仰头。
　　铁蛋早就飞到空中，甩着风刃从远程支援。
　　“统子，你没发现它们没有翅膀吗？”俞简说完，展开曹湛发明的重型扩展盾，冲出重重包围，停在铁蛋旁边！
　　四面墙壁的炮口瞄准，往下打击！
　　俞简将盾牌扔到最上，按下按钮，这枚平平无奇的盾牌瞬间射出无数钢索，牢牢股东在肉制的墙壁上！
　　紧接着，一层又一层的钢板从中心展开，沿着这些钢索做成的轨迹，把上下两块空间切割。
　　炮弹丧尸在钢板上跳动，怎么也打不穿加厚的盾牌。
　　“没想到曹湛这么厉害，这种东西都能做出来。”系统还挺喜欢这盾牌，太有安全感了。
　　“实验室各种材料书籍应有尽有，如果做不出来才有大问题。”暂时脱离危险，俞简对系统说道，他看着不远处差点被丧尸抓住的铁蛋，优哉游哉。
　　“这个武器确实很好，特别是在城市被丧尸围攻时，只要展开，就能阻断整个街道的丧尸，可缺点也很明显。”
　　系统：“太重了？”
　　“没错。”
　　想要变成这么大的墙壁，里面各种机关和材料不能少，如今也就五阶巅峰的俞简能把它拿起。
　　可又因为很好用，俞简和曹湛都不想把它放弃。
　　再看看能不能改良吧。
　　铁蛋脱离危险，飞回俞简身边，痛斥他的无情，话没说几句呢，俞简的双手便拿着两把大喷射器，对着底下的丧尸一顿侵略。
　　火烧起来的那刻，屋子通红，把肉制墙壁照的血腥。
　　烈火燎原，游轮丧尸被烧疼，上下颠着丧尸们，将它们甩开。
　　终于，地面露出一个空洞，这些奇形怪状的丧尸层层跌落，去了深海。
　　俞简可没放过这个空隙，继续取出一把特制长矛，施加**异能，一路破开快要合上的地板和天花板。
　　每一层游轮，都有着嚎叫的丧尸。
　　第一层里，有手脚被弯曲成不可思议角度的丧尸，它们爬行速度很慢，畸变的身躯满地打滚。
　　第二层里，丧尸们体态异于常人，有两三米高的，也有五六十厘米长的，也有多出一只手的，或者肚子上长了个瘤的。
　　第三层里，丧尸们的身体上缠着毁坏差不多的绷带，它们穿着病服，刚从手术中醒来。有的肩膀被垫成高高的飞肩，有的脊柱被缝了骨架和人皮，伪装成翅膀。
　　甚至还有被放入花瓶的婴儿丧尸，拖着瓶子滚到缝隙处，随俞简一起跌入底层。
　　青紫色的皮肤散发荧光，狭小的屋子里坐着数个丧尸，它们皮肉溶解，与底下的肉椅结合。
　　丧尸们的头顶有血管，从上层抽取能量输送，它们嘴巴巴喳巴喳，对俞简的到来没有丝毫反应。
　　花瓶丧尸的花瓶摔碎了，小婴儿爬出，抓着一只丧尸的腿啃食。
　　这里便是整艘船的核心，这些丧尸，也是游轮丧尸的本体。
　　游轮之景犹如地狱，它们却躲在这里安宁平和。
　　或许，在发现俞简的那刻，它们是想反抗的，可除去操控游轮之外，这些丧尸已被养的无法动弹，在这小小的安全间里，任人宰割。
　　【按理说不是这样的……】
　　俞简：“那是怎么样？”
　　他问的太自然了，任务机制下意识道：【应该一层层打通，最后才到底层。】
　　“没时间。”
　　【……】
　　系统当场和俞简混在一起，说道：“是呀是呀，我们简简很忙的，晚了一步又有很多人要死，这不是小任说的吗？所以没时间浪费在这里。”
　　俞简来到丧尸们的身后，那里是早已失灵的操作台，上面有本厚厚的资料被人体组织缠着。
　　他随意的拿起，原本就脆弱的纸张更是扯裂了一大半。
　　上面是密密麻麻的研究资料。
　　【显然，名流们很喜欢小孩子，尤其是有更多用处的小孩子，侏儒是很好的研究方向。我们开发了新的药剂，正如给猫狗打药剂阻止它们生长，让它们更加可爱一样，这种药作用于人体，可以抑制人体的生长，让人永远保持孩童状态。】
　　【问题是，药剂的副作用很大，很多孩子承受不住，变回死去，即使熬过去，都没有人活过二十岁。但这是没办法的，美丽要付出代价。】
　　……
　　【有关小丑的手术报告：编号29836术后恢复情况良好，可以投入使用。】
　　……
　　【名流的培养皿。他们需要更加刺激的体验，于是在花瓶女孩的基础上，我们开发了另外一种玩法。他们可以自由选择模具，将刚出生的婴儿放入，进行培育。使用加快生长速度的药物加快人体生长，等收成之时，敲碎模具，欣赏培育出的完美姿态。】
　　【附：第一批已培育完成，品鉴大会展开顺利，得到了名流们的肯定，可以继续研究。】
　　【附2：镇长提供的孩童品质优良，是长期稳定可靠的合作者。】
　　……
　　【畸形人已成为过去式，多次晚会下，人们习惯普通的改造，我们需要更加新奇的特点吸引，彰显参加晚会的名流的尊贵身份。】
　　【附：E市清波林1号别墅屈严波先生，联系方式14xxxxxxx74，该项目投入较大，产出不稳定，需谨慎。】
　　……
　　主控室的丧尸们被子弹打穿大脑，游轮丧尸的肉块瓦解，如同破旧的衣物，再被撕开一条之后，所有丝线土崩瓦解，纷纷坠入黑色海洋。
　　俞简从游轮出来，站在高空望着它沉入海底，连带着船上所有丧尸一起。
　　【已击败特殊丧尸狂欢之轮（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：狂欢之轮】
　　【描述：欲望之都，狂欢之夜，你我皆是追求特别之人，释放野兽的天性吧！】
　　【能力：中小城市型丧尸，它可以将普通丧尸改造产出，成为供人娱乐的产物。有多种武器，借鉴人类娱乐活动，衍生出无数攻击方式，注意别被吞噬，否则你也会成为娱乐的一部分。】
　　【弱点：该丧尸无法自然进化，请警惕。该城市型丧尸只能在海上生存，海面是它的地盘，请找到船只的控制室，破坏内部设施。】
　　俞简舒了口气，伸直胳膊活动。
　　“总算结束了。”
　　“结束了！结束了！”铁蛋跟着说道。
　　变异鱼们在回到海底，海鸥们去玩了，黑色海水稳固在原地，白鲸继续巡逻。
　　俞简回到别墅，将变成中裤的长裤换下，一出门，就碰上从海底研究室出来的木华。
　　“简简，你是去了哪里吗？”木华第一眼就注意到他服饰的变化。
　　俞简在原地跳了跳，“去海上解决了一只游轮丧尸，衣服不小心弄脏了，怎么样，这裤子合适吗？”
　　明明是宽松的裤腿，非要塞到靴子里，靴口布料鼓起一块，反而让他看起来更瘦了几分。
　　木华视线移向面容舒卷的俞简，道：“很合适，简简。”
　　他们一道行走，在走廊口看到站停的幸存者们。
　　阿今如梦初醒。
　　“狱长……那个东西，死了？真的吗？”
　　“真的，我骗你们做什么？”俞简洒脱道，他拉开窗帘，让阳光透入，岛外风光大好，“要不这样，我开船带你们出去看看？”
　　阿今身后众人使劲摇头。
　　开玩笑！他们好不容易逃脱丧尸魔爪，这辈子都不想来海上玩了！
　　在汪秦和谢雨的洗脑下，这些菜加入几小时不到的幸存者，被灌输了一大堆奇奇怪怪的思想。
　　比如‘狱长就是最厉害的，没有之一’、‘狱长说的话永远都是对的’、‘假如狱长说话错了，请参照第二条’等等等等。
　　说了半天，他们脑袋里的芯片成功被替换，加载成‘狱长中心’的核心模式。
　　就仅仅是喊变异生物帮忙这一条，就让他们仰望一辈子，更别提水电全有，网络畅通，公交便利这些想都不敢想的东西。
　　只要跟着狱长走，他们就可以过得很好！
　　幸存者们是这么想的。
　　对此，传教成功的汪秦和谢雨，偷偷在没人的地方击了个掌――谢雨提出的。
　　汪总管是不好意思干这事儿的，光是传教成功这一点，就足够让他乐上好几个月。
　　聊了一阵海上漂泊记事后，俞简带着阿今等人前往E市，给他们安排住所，顺便将阿今加入断水监狱的警卫队，成为一名光荣的公务员。
　　在船头站着，俞简身边就是吹着海风的木华。
　　他微蹙眉头，还有什么解不开的心结。
　　频繁遇到释放人性丑恶的事，心思细腻的人难免受不住。
　　“木华。”俞简轻轻喊着他的名字。
　　“怎么了，简简？”
　　俞简将双手架在蓝白涂装的围杆上，意气风发。
　　“你看我们身后的幸存者，他们一路扶持走到今天，那个叫阿今的人，更是舍身去救溺水孩童。虽然我们总能看到邪恶，但像阿今他们这样心怀善意的人一定存在，而且会越来越多。”
　　“木华，你要相信，我们可以看到挥洒满美好的明天。”
　　木华合上眼皮，感受着微风。
　　“嗯，简简。”
　　――
　　茂林监狱，在植物馆散步的张富德驻足花坛，对黑色的泥土出神。
　　跟胡听海聊天时的那些话反复回荡在脑中，有什么答案呼之欲出。
　　“教授。”孙丰年从研究室出来，“吃饭啦，今天搞了个毛血旺，味道贼爽。”
　　李刚研木着脸，“大孙，教授不太能吃辣的。”
　　“哎呀，就这一次！我真的馋了！你看佳艺和小杨，不也同意的吗？你说对吧教授！”
　　张富德背着手爽朗笑笑，“吃饭，当然是大家一起吃最高兴，我也好久没吃毛血旺了。”
　　孙丰年抛了个媚眼，“你看，我就说吧？”
　　两人回到研究室，张富德又陷入沉思。
　　模糊的画面切换，他招来小蝴蝶，打通了胡听海的电话。
　　“老张啊，这都饭点了，怎么打个电话过来？”胡听海还在研究室翻看资料。
　　“老胡啊，我就想问问，你之前说那个孩子，他的父母在十一二年前就去世了……”
　　“啊？哪个？”胡听海从书海抬头，“植物馆那个孩子吗？没有啊，不是在末日前吗？老胡你是不是太难过导致记错了？休息休息吧，该看开了。”
　　挂完电话，张富德叹着气朝餐厅走去。
　　“但愿……是我记错了吧。”


第200章 建设第二零零天
　　以原先E市为中心往外扩展清扫， 清理E市的长期任务进展的如火如荼。
　　E市和M市的直线距离，就和H市到L市相同，因为相邻， 俞简规划了一下城墙建造的地点，踩点后召集幸存者一起铸起围墙。
　　解决完狂欢之轮， E市附近基本没有什么强大的丧尸了， 俞简放低限制， 让等级低的猎人也能前来‘度假’。
　　扫荡完十多个小镇子， 他还收获了一大堆的劳改人员， 加入断水监狱后， 纯净水产量大幅提升，每座城市的供水点也增加了不少。
　　这段时间天气炎热，等到九十月份， 水源可以通到每一户居民家中时，俞简就要和收电费一样，开始收水费了。
　　城市内的各种设施暂且不提， 自从各城市之间的公交线路开通， 有不少逃亡的幸存者碰见后， 误打误撞的坐上车子来到城市， 自此入住，壮大了居民队伍。
　　这是一件好事。
　　而比较头疼的是特级任务。
　　第三个特级任务是建造临时据点， 俞简往返四个城市，在猎人们票选出的六个停靠点上设置简易房屋， 放上地图和公交车时间表，可任务还是没有显示完成。
　　“……所以还得再设立几个？”俞简看了眼实体地图， 又看了眼系统地图。
　　那几个建造好的临时据点， 已经在系统地图上标出位置， 但是……
　　标点并不是亮的，显示的是灰色？
　　这又是什么意思？
　　俞简点了点临时据点的标记，之间地图弹出一个方框：【该临时据点尚未获取归属监狱，且没有警卫看守，无法投入使用。满足其中一个条件即可解锁。】
　　好家伙，造了这么大个坑给他跳呢。
　　看着几个相隔甚远的据点，俞简驱车前往。
　　离茂林监狱近的据点，要被分配到茂林监狱，离雷啸监狱近的，则要加入雷啸监狱。
　　做这事儿并不费脑子，只要到达地点选择加入即可，关键是费体力。
　　可以说，俞简来到这个世界以后，有一大部分时间浪费在开车上，如果可以随时随地传送，那会省下不少力气。
　　【那就请狱长努力完成任务，解锁全部监狱长套装，即可获得特殊建筑构筑机器。】
　　“知道了小任，我这不是很认真的在做任务吗？”俞简坐在车顶回道。
　　开车的，正是在各城市苦练车技数日的小四。
　　自从L市的狗尾巴草出现，小四感受到强烈的危机――如果所有狗尾巴草都学会开车，那它狱长专属司机的地位不就不保了？
　　不行，必须得掌握更加炫酷的车技，只有这样，才可以得到狱长的另眼相待！
　　为了能让同族在众多植物中脱颖而出，小四下定决心。
　　卷！都要卷起来！
　　狗尾巴草会开车？你们得学！
　　狗尾巴草会二次变身？你们也得学！
　　狗尾巴草甚至还可以变成可爱的小动物！学！学不死就往死里学！
　　对此，H市的白车轴草们怨声载道。
　　在后来，打不过只好加入，它们试图搭猎人们的顺风车，到M市传教，让M市的蒲公英也卷起来。
　　卷卷更健康。
　　可惜的是，蒲公英们的首领小白，是个有着机智头脑的成年植物，还是几千棵蒲公英的妈，怎么会上这种当？对三叶草们的说法更是嗤之以鼻，让蒲公英们坚定的做自己。
　　小四也懒得管它们，长期以往，在残酷的训练下，它成功掌握了各种车子的驾驶秘诀，还研读了直升机飞行手册，只要给它一架飞机，它就可以打出操作给所有人看！
　　热血沸腾的画面在小四心中浮现，坐在车顶的俞简倒挂金钩，脑袋垂下来望向车内。
　　“小四，你开错方向了。”小狱长如是说道。
　　还在妄想的小四：……
　　可恶！它没有开错！它只是想绕个圈子带狱长兜风罢了！
　　系统：“所以你之前考那驾照有什么用啊，反正又不是你自己开车，再说那个驾照也就在这个世界用用，回到原来的世界你不是还得考……”
　　俞简严肃，“那不一样，我可以不用，但我不能没有。”
　　系统不说话了，暗自决定自己也要去整一个。
　　前往所有据点，将每个临时点编入监狱，花了俞简两天的时间。
　　其中他顺便清理了一些在各监狱连接范围内的小镇子，给一些幸存者指明方向，又顺带着加了不少站牌，不至于让人们迷路。
　　【已完成特技任务・其三：建立居民住处（强化），奖励已发送至背包。】
　　【特级任务・其四：开垦荒地（强化）】
　　【描述：请开垦39个0.15亩的地作为耕地。】
　　【奖励：绝对不会生病不会死的超神西瓜苗x200株。】
　　西瓜啊，夏天确实要到了，冰镇西瓜还是很不错的解渴选择。
　　说不定还有居民会搞起饮料店。
　　【……任务完成，奖励发送。】任务机制依旧不情不愿的说道，但不像以前，没有说些语气奇怪的话。
　　【特级任务・其五：收集物资（强化）】
　　【描述：收集两千公斤的有用物资。】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的长鞭】
　　监狱长的长鞭：光明磊落监狱长的贴身长鞭，正义绝不缺席。你是罪人的惩戒者，你是天罚的代言人，被你标记的恶徒，无论逃到何方，都将为你所困，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：远程是鞭，近战是剑，是继监狱长手枪之外的另一监狱长武器，被其攻击到的人，将会留下【罪人印记】，你可以施加一条规则在其身上，从此，该恶徒将永远受规则约束，不论逃去哪里。如不遵守规则，恶徒会受到灵魂的痛击。
　　这是――
　　看到特殊效果，俞简双眼里好像有着满天的小星星。
　　要的就是这个效果！
　　有了这个能力，即使那些人没有被收入监狱，也会按照自己定下的规矩活动。如果无法真心忏悔自己犯下的恶行，那就永远活在灵魂残痛之下吧。
　　至于那两千斤物资……
　　不碍事。
　　反正俞简还要回E市扫荡丧尸，一边寻找可靠的变异植物，一边收集有用的物资吧。
　　他先回了一趟十三号监狱，将西瓜苗分给居民们，并且将又一波收获的水果放入背包。
　　接着，俞简又到培育蜘蛛和天蛾的树林，将蛛丝和天蛾丝收集一波。
　　因为这两种丝线造出来的装备大差不差，能力相近，俞简就专门将天蛾的丝用来造翅膀了。
　　丝线少，但制造天蛾之翼所需的材料多，收割了几次丝线，俞简也才造出二十对翅膀。
　　想到三座城市里那么多嗷嗷等上架的猎人，俞简盯着这些翅膀陷入沉思。
　　“简简，要不过段时间再上架呗，多凑一点天蛾之翼。”系统说道。
　　“再等也不行，猎人在不断增加，天蛾丝生产的速度远远跟不上。”俞简回道，“越等，人就越多。”
　　而且当时俞简承诺会尽快上架，只能先把这些天蛾之翼拿出来了。
　　思来想去，他还是决定加上一个购买门槛。
　　喊大黄查了一下所有猎人的贡献点累计，进行平均之后，俞简规定了门槛，必须累积获得十万贡献点及以上的猎人，才能购买天蛾之翼。
　　并且，天蛾之翼的售价也定在了五万贡献点，是目前为止监狱售价最高的物品。
　　在调整之后，丧尸们的猎杀价格是这样的：普通丧尸就是1贡献点，一阶丧尸是50贡献点（因为现在这类丧尸多了，猎人们也有了足够的能力猎杀），二阶丧尸300贡献点，三阶丧尸则是1000贡献点，四阶3000，五阶6000。
　　这类丧尸，指的是拥有和人类一样进化能力的丧尸，比如速度力量强化，或者火系冰系异能等，特殊丧尸不包括在其中。
　　特殊丧尸的等阶很模糊，无法用常识判断，俞简还在将后期遇到的丧尸编入丧尸列表，分析其大致等级，供以后的猎人对比查看。
　　而普通的进化丧尸，进化者和强化者可以感受到它们的等级，小蝴蝶也能给出详细信息。
　　目前为止，丧尸潮最厉害的进化丧尸也才四阶，五阶从未出现，一直潜伏在丧尸占领区域。
　　猎人们能单独干掉一只三阶就谢天谢地，别说四阶丧尸，基本都是几个有特殊能力的人一起合作干掉的，再由小蝴蝶机械化计算他们的配合比重――类似游戏里的团队计分，将贡献点分给众人。
　　当然，这只是一种分配方式，如果团队关系好，也可以在协商后选择平分。
　　综上，累计获取十万贡献点以上的猎人十分稀少，但也有那么一二百人，都是初期M市就存在的老猎人们，新秀也有几个，都挺努力的，将天蛾之翼卖给他们，也确实可以发挥更好的作用。
　　考虑过后，俞简编辑了一条信息，发送给全体猎人。
　　信息采取过去网络发新闻的形式，底下还有评论区，供猎人们交流。
　　【关于特殊装备天蛾之翼的发售说明】
　　【各位猎人中午好，明日早晨九点，特殊装备天蛾之翼将在各监狱物资点发售，售价五万贡献点，每人限购一对。以下是针对售价的特别说明：由于天蛾丝稀少，制作工艺复杂，无法量产，特此定价。明日发售天蛾之翼共20对，限购条件为累计获取贡献点十万，之后将考虑取消该限制，人人皆可购买。】
　　【监狱公告部】
　　消息来的太突然，打了所有猎人一个措手不及，评论区评论瞬间过千。
　　世界猫猫教：五万，草，这是我仰望的世界，想知道有哪些大佬累计贡献点十万了。
　　今日发送海鸥盲盒了吗？：我也是，十万贡献点，得杀十万只普通丧尸吧，得杀到何年马月啊。
　　大风车转呀转：那可不一定，杀一阶丧尸，只要2000只就够了。
　　泼猴谷传人：确实，如果是二阶丧尸更少，但是哪有那么多厉害的异能者啊！大部分不都是普通人！
　　想去L市跑龙套：呜呜呜，是啊，限购有什么用，我根本买不起呜呜呜……
　　大部分猎人表示能理解，毕竟物以稀为贵，天蛾之翼又不是必备物品，这种神奇的装备要是价格卖的很低，才会让人觉得奇怪。
　　水果蔬菜肉类都是平民价，难得一个制作困难的装备，卖价高有限制，大家都能体谅。
　　大佬买回去了，可以得到更好的发挥，杀更多的丧尸，这对人们来说也是好事。
　　再说，狱长也说了，以后会取消这个限制的，等一等又不是不行。
　　自然，也有人觉得这个定价太贵，限制购买条件是在瞧不起刚刚加入的猎人，明天上架肯定不会有人买。
　　他们在评论区呼吁，让所有人猎人都不要去买天蛾之翼，抵制高价产品，贡献点都是大家辛辛苦苦赚来的血汗钱，不能就这么被割韭菜了。
　　俞简没去管他们，只是让小蝴蝶注意，要是出现不太友好的辱骂评论，记得封锁删除。
　　随即，他又发了条公告，表示要是对这个定价不满，可以脱离城市，消除猎人身份，自行离开。
　　离开前，监狱会把剩余贡献点转换成物资，送给离开者，不会拖欠半分。
　　这条下面，怂恿大家一起脱离城市的评论更多，结果闹了半天，没有一个人真的离开。
　　――傻子才走！外面哪里有这么好的地方！
　　大家都心知肚明。
　　第二天九点，特殊装备天蛾之翼准时上架。
　　有人开了直播，表示绝对不会有猎人购买，他蹲点在L市的物资点外，要将无人买下的凄惨场面转播。
　　只过了一分钟，脸啪啪被打了好几下。
　　几十个猎人排队等待，这些猎人身上穿着蛛丝套装，身后背着雷啸监狱特供售卖装备，身边除了小蝴蝶，还或多或少跟着小老鼠、猫咪、猴子等至少一只变异生物。
　　直播主人所在草丛后，默默草了一句。
　　“这他妈的全都是大佬啊。”
　　M市的小老鼠就算了，它们十分亲切友好，即使是没有能力的老人孩子，都可以相处的很好。
　　可谁不知道H市的猫猫难相处啊，它们看人没有一个特定的标准，看谁顺眼就跟谁，完全凭运气。
　　L市的猴子就更离谱了，特别喜欢恶作剧，基本不听人话，除非你比它更强。能让猴子这么恭敬的跟在身后当小弟，这做猎人的铁定是强者。
　　甚至――还有两个大佬，肩膀上停着海鸥！
　　这他娘一看就是去过E市的牛掰人物啊！
　　关键是这些大佬素质还很好，沉默寡言，尽显强者风范。发现人数众多，他们友好交流，然后……
　　直接在物资点外面比划起来？？？
　　我永远喜欢小蝴蝶：不愧是大佬，一言不合就战斗！
　　文明城市请投M市：你们懂什么，这叫友好切磋，点到为止！太帅了！我什么时候能和他们一样啊。
　　去薯条整点码头：楼上是不是走错直播间了，这里是L市！谁让敌方混进来了！
　　正如第二位网友所说，这群猎人确实是在切磋比试，在对每个人的实力有所了解后，有些人自动退出，将L市的7对翅膀留给7位猎人。
　　全程十分和谐，没有出现争抢情况。
　　能累计十万贡献点的猎人，多数出入过生死之境，对末日生存法则掌握的更加准确，他们绝对不会因为一对翅膀，就失去结交其他强者的机会。
　　只有相互扶持，才能在末日中走的更远，狱长又何尝不是在测试他们呢？
　　再说，翅膀又不是卖完就没有了，以后还会出，没什么好抢的。
　　三座城市，二十对翅膀，在九点上架，也在九点售空，再创监狱非必需品售卖时间新高，刷新一众猎人的认知。
　　原来，他们城市里的大佬有这么多！根本不是他们想象的那样，寥寥无几。
　　这些大佬的出现，更加刺激了猎人们的神经，不少人发誓，有朝一日，也要和大佬们一样闪亮出镜，惊艳所有人！
　　解决了一大难题，俞简回到E市，四处的城镇探索。
　　和九号一起的小朋友们，在崩土监狱接受郭丽娟老师的教导，因年纪相仿，他们和L市的小学生玩的很好。
　　只有九号格格不入，宛若一头孤狼，坚持要待在E市锻炼自己猎杀丧尸。
　　三号妹妹喊小蝴蝶打了好几次电话，九号都死活不肯回去，表示学习不适合自己。
　　又一次听到九号挂断电话，俞简招呼他：“去不去训练？”
　　“去去去！”九号跑的可快了。
　　边走，九号又倒了一大堆学习的苦水。
　　四座城市有不少被救下的孩子，一直让他们无序的待在城里也不是办法。
　　没有父母的孩子很困难，这点不用说，俞简本来就给他们安排了相关福利设施。还有有父母的孩子，父母也需要工作赚钱，不可能一直照顾孩子。
　　医院和医生暂时够用，自己又有土系异能，可以给猎人接上断开的肢体，俞简便优先考虑建造类似学校的设施，让孩子们集中在一起。
　　这么多幸存者，老师肯定也有不少，这样就能直接聘请他们教学，还能多一份工作，完美。
　　【恭喜狱长触发隐藏任务：建造监狱教育院】
　　【描述：不管是犯人或是居民，良好的教育必不可少，请收集一吨有效书籍作为教育院启动原材料。（损坏50%以上的书籍不算）】
　　【奖励：完整的教育院（初级）】
　　【设施：教育院（初级）】
　　【描述：不知源头教育学校在哪里的教育院，想一探究竟的话，就往东北方向看看吧。】
　　【作用：提供安静的学习环境（专注力提升50%，封闭外界环境，隔绝噪音）。初级教育院只出现于十三号监狱本体，无法往外扩建，请找到源头教育学校，解锁更多功能。】
　　瞧瞧，任务又来了。


第201章 建设第二零一天
　　“东北方向？那就是H市往东走？”俞简特意打开系统地图看了眼。
　　【本任务机制暂不提供任务解答， 请自行探索。】
　　“小任不要这么紧张，我只是自言自语罢了。”俞简关掉地图说。
　　系统：“就是就是！你这么说，难道你很想让我们简简问你吗？”
　　【……滚na！！！】
　　系统， 任务机制的一生之敌。
　　“先说好，我会把E市清理干净， 加入监狱范围后再去寻找其他未知监狱， 不会到处乱跑， 如果你想让我先去东北方向， 直接点明。”
　　俞简针对任务机制， 特意多说了一句。
　　【不用。】
　　【去哪里都是抓人救人， 不管选择哪里，都有人死去，你就按照你的步调来吧。】
　　这个世界这么多受苦受难的人， 哪里救得过来呢？
　　任务机制这么说，已经默认了俞简的做法。
　　加入城市的幸存者还是太少了，三座城市， 加上刚收服的E市， 总共也就三万多， 这个人数， 末日前一座大一点的镇子都不止。
　　与其分散兵力，派一小队人去东北方， 还不如集中精力先清理完目前的城市，保证手底下的城市和人民安全。
　　舍本逐末可不好。任务机制懂得这个道理。
　　关掉任务， 俞简进入某小镇，扫清丧尸的同时搜救幸存者， 顺便寻找书店。
　　整座镇子里没有强力丧尸的气息， 俞简让大黄跟着九号， 两人在同一条街道的不同地方搜查。
　　九号这孩子很讨厌上学，一直嚷嚷着要战斗做强者，但出乎意料的，战斗天赋真的很高，说的和做的一致，没有光说不做，训练实在，不偷懒。
　　再加上食人小镇被暗算一事后，他做事沉稳不少，俞简也就放心让他自己探索了，就当一个小小的锻炼。
　　“有什么问题直接让大黄联系我，不要离开这条街道，懂？”
　　“懂！老大！”九号敬礼。
　　望着俞简离开，他用手擦擦鼻底，嘴角一翘，“大黄，我们走吧！”
　　大黄：心累。
　　小镇人少，街道丧尸也少，九号手头有远程武器，不用进展，大老远瞄准发射就行。
　　大黄恹恹的停在九号头顶，看小孩练习打靶实在没意思。
　　它什么时候才能回到狱长身边啊。
　　铁蛋落在屋顶，对大黄发出嘲笑声，大黄更是气不打一处来。
　　又过了一会，一群海鸥停在屋顶，看九号拿着武器，对几十米开外的丧尸射击。
　　射了十几箭后，丧尸终于倒地。
　　“好耶！不愧是我！”九号自夸。
　　铁蛋：“惨啊，呜呜呜，你好惨啊……”
　　九号可自信了，才不管铁蛋嘲讽，他一路杀了十几只丧尸，很听话的没有离开这条街，坐在街道口，将武器收缩，拿出三明治啃。
　　“哎，还是热的好吃。”九号啊呜咬了一大口，随即乐观道，“但是比家里的好吃多了！”
　　“就是呀。”铁蛋附和，“在家里只能吃骨头和倒掉的剩菜呢。”
　　九号抬头，肃然道：“不会说话建议闭嘴。”
　　没想到海鸥连这个都知道！偷窥别人隐私太过分了！他要告诉老大！鸥鸥队扣分！
　　铁蛋果然不说话了，飞到后头的某个屋顶，跟其他海鸥嘀咕，不知道在打什么坏主意。
　　九号瘪嘴，继续吃三明治。
　　才又咬下去一口，镇子前头的小树林里，就跑出一队凄凄惨惨戚戚的幸存者，他们狼狈不堪，衣服划破多处，跑路的同时还时不时往后看去。
　　跑出树林，这群人冲到镇内，靠着墙壁擦擦汗水。
　　树林里有几个黑影出现，看到人们离开，又退了回去。
　　“各位！我们逃出来了！”领头的男人看着是个混血，说话带着股怪腔，他的头发和胡子都很浓密，有点像山顶野人。
　　“幸好那些怪东西不会离开树林，这年头生活怎么这么难。”另一个人抱怨，“如果给我一次机会，让我选择月薪三千的和平世界，或者危机四伏但自由的末日，我一定选前者。”
　　“……那不如选末日。”旁边的同伴回道。
　　“咱们可是大学生，大学生怎么说也得月入过万吧？”
　　“现在大学生不值钱了。”
　　“……”
　　“算了。”那人又道，“换一个，如果给我一次机会，让我选择高中时光和末日……”
　　“选末日！！！”异口同声。
　　随后，众人鸦雀无声，那个混血男人丈二摸不着头脑。
　　“为什么？”他怪腔怪调的问道，“高中不是很美好吗？”
　　没有人回答这个问题，都一副往事不堪回想的模样。
　　一群人聊着聊着，突然闻到一股香味，除去香味之外，还有让人胃口大开的咀嚼声。
　　他们的肚子叫了。
　　“谁在吃东西？”
　　抱着这个疑问，幸存者们往前一看，就见到一小孩坐在街口，吃着新鲜的三明治，满脸好奇，这表情就好似在吃瓜。
　　被小孩注视这么久都没发现的众人：……
　　他们不要面子的吗！
　　但是，他手里的三明治真的好香啊！！！
　　“嗨，小弟弟你好啊。”刚才开口做选择题的幸存者摆出微笑，“我叫小达，你喊我小达哥哥就行，就你一个人在这里吗？”
　　在众目睽睽之下，九号吞下最后的三明治，舔干净手指。
　　“还有我老大。”他说道。
　　小达：“哦……你老大呢？”
　　“在这条街最那边。”
　　“行。”小达转转眼珠子，然后凶神恶煞，“打劫！把你身上所有吃的都交出来！不然你就等着被抓，当人质吧！你觉得你老大会救你吗！”
　　其他跟他一起的人目瞪口呆，小达怎么突然这么说？
　　“嘘！这不是饿得没办法了，就试一试，不行咱就撤。”小达小声道。
　　九号哗啦哗啦抓着短发。
　　这人商量说的也太大声了，当他听不到吗？
　　“不给。”九号道。
　　小达立即转了个表情。
　　“哎呀，小弟弟呀～求求你了，给我点吃的吧，大学生出来创业不容易呜呜呜……”
　　说完，噗通一声跪在地上，拉着九号的裤子。
　　九号退了两步，“不给不给，等我老大回来。”
　　小达瞬间又神色凶狠，“哼！那还是把你身上的东西都交出来吧！打劫！”
　　九号叹气。
　　这气叹的莫名其妙。
　　“好吧，你们真的要打劫？”九号问。
　　“对！”
　　小达叉腰，可把他牛逼坏了。
　　九号指着屋顶，“那你们要不先问问它们？”
　　它们？它们是谁？
　　一众从没见过世面的幸存者迷茫仰头，随即瞳孔扩张。
　　不光是九号身边房屋的屋顶，绵延整片街道的瓦片顶上，停满了白色身躯的海鸥！
　　在九号这句话下，越来越多的海鸥从天空飞落，抖着羽毛靠在一起，它们齐齐往下看来，和抬起头的人们视线相撞。
　　不寒而栗。
　　“……卧槽。”有人吓得喊了一句。
　　这里怎么会有这么多的变异海鸥？！
　　你问他们为什么知道这是变异海鸥？废话！原来的世界哪里来这么大的鸟！
　　最关键的是，他们眼前这小孩毫无惧意，结合他刚才说的那句话，难道说，这些海鸥都是小孩在操控？！
　　他妈这也太逆天了！直接控制一整群，有点过分了吧！
　　“呵呵。”小达差点哭出来，“我开玩笑的，小弟弟别当真，我们都是好人，从来没打劫过。”
　　那混血男人腿一软，跪地举手大喊：“这一定是神明的使者降临了！”
　　众人：？？？
　　“快和我一起跪拜！”
　　幸存者们麻木。
　　又疯一个。
　　“强盗！强盗！”这时，头顶绿毛的大海鸥仰天长叫，带着丝幸灾乐祸，“强盗来了！”
　　铁蛋的话就是绝对律令，海鸥们跟着它此起彼伏。
　　“强盗！强盗！强盗应该滚出这个世界！”
　　“世界需要美好！恶徒滚出去！”
　　“肃清！我等要肃清邪恶之物，净化这个世界！”
　　不知从哪里学来的台词，海鸥们学的有模有样，抑扬顿挫，又给幸存者们带来深层的惊吓。
　　混血男人直接手握十字架瑟瑟发抖。
　　“我是神的信徒！我保证不会偷盗抢劫！请相信我！让我们一起创造美好世界！”
　　旁听众人：“……”
　　“大卫以前不是无神论者吗？”
　　“可不是吗？每天都和我们抱怨他妈妈，说什么非要把十字架塞给他。”
　　大卫一脸肃穆看来，“这一定都是神的旨意！你们还不快接受！”
　　幸存者们痛苦面具。
　　他们也害怕啊，可扯到神什么的，这也太离谱了！不应该和面前这个小弟弟道歉吗？
　　终于，海鸥们停下，它们看向远方的街道口。
　　一道人影出现，身后披风飞扬。
　　“神！这一定是神的姿态！”大卫突然就泪流满面，“我就是您忠诚的信徒！”
　　“那不是神，那是我的老大。”九号好心开口，他还拿出自己的小包。
　　“要不这样吧，你们先吃东西。”
　　俞简来到众人面前，海鸥们这才扑腾着翅膀飞走，只有铁蛋，站在他的肩膀，蔑视幸存者们。
　　俞简先看了看九号，又看了看逃亡的人们。
　　“先吃点东西吧。”
　　众人呆滞。
　　害怕，畏惧之后出现的这个神秘少年，竟然……意外的好说话？
　　他们不敢多问，跟着俞简进入小镇，找了出干净的地方坐下。
　　九号喊俞简‘老大’，那群海鸥也是俞简召唤，直接说明了他的强大，没有人会和一个手握变异生物军团的人为敌。
　　在大家胆怯之时，俞简先拿出一张折叠小桌，放在众人中间。
　　幸存者们：？
　　之后，他有很正式的拿出了空碗和筷子。
　　幸存者们：？？
　　再然后，俞简拿出了酱油、醋、葱等调味品。
　　幸存者：？？？
　　在所有人停止思考后，他才把最主要的食物端出。
　　热气与香味扑鼻。
　　“新品芹菜饺子，你们试一试？”
　　海边有风，加上今天是阴天，温度低了点。
　　人们狂咽口水。
　　他们听到了什么？这是饺子！而且还是热的！
　　可……这是陌生人给的食物啊，可以吃吗？万一有毒呢？
　　小达可管不了这么多，他真的饿惨了，端了一盘，也没加调味品，一口一个狼吞虎咽，这才几分钟，干完了一大碗。
　　他摸着肉眼可见鼓胀的肚子，目光落在其他人面前的饺子上。
　　“你们介意……”
　　“介意！！！”所有人赶紧端起属于自己的那一盆饺子，不肯退让。
　　只有混血的大卫还在纠结，“芹菜，不好吃的，你们东方人真奇怪，什么菜都喜欢吃……”
　　小达：“那你不吃给我？”
　　大卫端起碗，“开玩笑的兄弟，我怎么会不吃呢？这一定是神的恩赐！”
　　真香定律再次发动。
　　吃饭间，人们对俞简卸下心防，知无不言，将自己这些日子的遭遇全盘托出。
　　幸存者们的苦难各不相同，但连起来的逃亡经历却大体相似，无疑都是逃亡离别再逃亡，一路靠着仅剩的意志走到今天，终于遇到了俞简。
　　“你太厉害了，老大。”小达跟着九号叫道，“那些海鸥都是你收服的吗？”
　　“不算，合作对象吧，是我们快递站的员工。”俞简道。
　　小达：“……什么快递站？”
　　难道他听错了？末日怎么会有快递站？
　　俞简还没拿地图，九号先从小包里倒了出来，得意的指着上面几个画星的城市介绍：“这几座城市都是我们老大的，里面的人可以喊海鸥寄快递！”
　　“而且你们猜，我们还有什么！”
　　小达没消化呢，跟着问道：“还有什么？”
　　“我们还有电！”九号兴冲冲的，可让他逮着介绍的机会了，“还有水！还有电影！还有蔬菜！水果！”
　　众人脑袋发嗡，甚至能看到气体飘出，这怕是内载思考装置出问题停止运转了。
　　不是他们震惊，实在是九号说的一切加起来太过骇人。
　　如果单独出现一样，比如说有电，或者有水，他们不会这么吃惊。
　　就是因为九号和俞简的城市拥有以上全部，且都是人们梦寐以求的食物，他们才会惊骇到说不出话。
　　如果是真的，那俞简该有多厉害啊！
　　“好了各位，真相如何，等到城市再行探究吧。”与他们的震惊相比，俞简的回答就淡定许多。
　　“我还有个问题，你们刚才说，在逃亡的过程中，被一种神秘怪物追杀？”
　　小达清醒，立即应和。
　　莫非，大佬要去猎杀那些怪物？
　　“对！就在前面的树林山坡！从我们进入那里开始，它们形影不离的跟随，只要我们停下休息，就不停的攻击，我们只要逃出来。”
　　有小达做开头，其他人也跟着说起。
　　“是啊，可它们消失的太快了，还会挖地，我们根本看不清长什么样。”
　　“反正很吓人，大佬要去的话，可以喊海鸥在上方侦查。”
　　“是的，它们真的很神出鬼没。”
　　俞简听着，又问：“真的没有看清楚样貌？那有没有什么显著的特征？”
　　会挖地的话，有可能是住在地下的生物，平时不会出来，树林那么多树，海鸥在天上未必看得清。
　　至于让海鸥们去林子里找……
　　俞简瞥向铁蛋，铁蛋装作听不懂人话，痴痴傻傻的叫唤一阵。
　　百分百摸鱼。
　　“显著的特征啊，我记得它们很高，和人差不多高。”毕竟是大佬，大家都想留个好印象，努力回忆脑袋里空虚的画面。
　　小达想了很久，灵光一闪，“它们有鳞片！很亮！那个时候是中午，我们被追杀，怪物们躲在地下突袭，有一只突然从身后跳起，我就看到它的鳞片特别亮，很刺眼！”
　　“再然后……就什么都看不到了。”
　　问题到此为止，再问下去也没什么意义。
　　俞简起身。
　　幸存者们也跟着他起来。
　　“我先去林子里看看，你们沿着这条路朝那边走，会看到一个镇子，里面是我们最新的据点。”
　　这镇子离E市不远，附近有许多猎杀丧尸的猎人，也有海鸥巡逻，俞简就不费力气带他们回去了。
　　先去看看幸存者们说的怪物是什么，如果有威胁，得早日铲除。
　　被剩下的人们愣愣听着俞简的嘱咐，心底的钦佩油然而生。
　　大佬就是大佬，行动就是迅速！
　　众人挥手道别，就见九号追着俞简跑了。
　　“九、九号弟弟不和我们一起回去吗？”突然有点害怕。
　　吃过一顿饭，他们对这个小朋友的好感大增。
　　“我当然要跟着老大啊！后面没有丧尸，你们放心吧！”九号回头招手，“而且鸥鸥也会跟着你们啊！”
　　鸥鸥？
　　幸存者们看向屋顶，好几只海鸥蹲守，死鱼眼里是看死鱼的神情。
　　――反而更害怕了好吗！！！


第202章 建设第二零二天
　　沿海的各小镇边， 有许多断断续续的树林和山坡，空气潮湿，泥土松软， 走在林中一不小心就会踩上一脚泥。
　　浮起五六厘米，俞简带着九号朝幸存者们所说的林子走去。
　　“老大， 你等等我啊。”九号踩在泥土上， 面目嫌恶的高高抬脚， “这儿的泥土太软了， 跑都跑不快， 老大你怎么走这么快啊。”
　　俞简停下， 往后看他，“那不如你回去？”
　　“怎么行！我可是要跟着老大征战四方的大将！怎么能在此停步！我反对！”
　　九号的鞋子上沾满泥土，裤脚管也湿哒哒的， 他提着裤子，蹑着脚追上。
　　铁蛋在林子上绕了一圈，也来到二人身边。
　　虽说海鸥小弟们没跟来， 但作为首领， 铁蛋还是知趣的和俞简一起入林。
　　九号看到铁蛋， 就想到那段被它抢了汉堡的可恶往事， 没好气的瞪了一眼。
　　“无能狂怒！无能狂怒！”铁蛋扯着嗓子大叫。
　　俞简把它头摁下。
　　林子的树很高大，且生长笔直， 树枝横向交错布下天罗地网。
　　有点过于安静了。
　　“老大。”九号差点撞到俞简的后背，“你怎么停下了？”
　　俞简抿唇， 不语。
　　大地震颤，松松垮垮的泥土来回滚动， 结实的大树甩动枝干， 看不出边际在哪的树林哗哗作响， 后方黑色群山更加沉默。
　　九号挨近俞简，攥紧衣角，“老大，这些是啥啊？”
　　“拉紧了。”俞简只说了这么一句。
　　“啊？”
　　下一秒，俞简腾空而起，连带着九号一同起飞，随之而来的，是无数破土蜿蜒的巨大藤蔓，这些葱绿的藤蔓蜷曲着本体，从地底抽出枝条，把林中的泥土的大树搅和的不得安宁。
　　大地分裂，在藤蔓的搅动下，这片林子宛若地震之后的村镇，地面不再平整，或高或低，树木倒了一地，一片废墟。
　　这又是怎么回事？九号果真牢牢抱着俞简不撒手了，难道是树林里的怪物出现？
　　这个想法才刚出现在九号脑袋，那些藤蔓便停止袭击，紧随其后的，便是七八道从地底跳出的黑色身影！
　　它们冲开泥土，在大树倒地的林中空地上，身体的鳞片被照耀的闪闪发光。
　　是幸存者们说的怪物！
　　“老大！就是它们！”九号第一时间汇报。
　　看看周围，俞简把九号放在一棵大树的树枝上。
　　九号：……？
　　“先在这待着，看看变异生物如何战斗。”在空中翻了个漂亮的身，俞简落在土地一厘米上方。
　　总之就是不能沾到泥土。
　　没有大树遮挡，俞简算是看清楚这些袭击幸存者的变异生物的真面目。
　　它们确实有着类似人类的外形，双脚直立走路，可除此以外，可以说和人毫不相关。
　　从头部一直到臀部，变异生物有一道包裹住全后背的硬壳，壳上长满鳞片――也就是人们看到的那些。
　　它们的双手双脚长着锋利的指甲，但看样子不是用来攻击，而是拿来挖地的，指甲缝里沾满泥土。
　　这些生物长着尖尖的脑袋，有一条宛若蜥蜴的尾巴，在被俞简的藤蔓攻击到时，会缩成一个球抵挡。
　　看着逐渐靠近的俞简，长着银白色鳞片的变异生物们后退，警惕的挨在一起。
　　在它们中，有一个长得更大些的生物长出，张开嘴巴，发出嘶嘶的交流声。
　　在繁长的调试之后，它终于掌握了人类的语言，调试着同俞简对话。
　　“人类，我们…井水不犯河水，离开……这里。”
　　“井水不犯河水？”俞简反问，“那那群幸存者是怎么回事？”
　　小头目侧着自己的小脑袋，再次发出怪异的人类语言，“我们……本…无疑伤害，只是在驱…赶。”
　　“真的吗？那你们这副――类人的躯体，又是从何而来？”
　　这个问题，使得林子的空气紧促。
　　没错，变异生物不可能获得人类的躯体，觉醒是一码事，可转变为另外的外形，又需要额外的程序。
　　到目前为止，俞简所遇到的，拥有人形的变异生物――比如壁虎人、鼠人、蟑螂人、天蛾人等，全都是吸收人类后转化得来，是依靠人类生命完成进化的物种，无一例外。
　　按照他的猜测，这些获得如同人类身躯的变异生物，都应该吞噬了人类才对。
　　这个问题，让小头目身后的生物们磨起牙，蠢蠢欲动。
　　小头目抬手阻止。
　　“为何……不可？这只是…适者生存。”它用生涩的语言说道，“为了活下去…我们必须……如此。”
　　“确实是适者生存，可对我来说，你们只是伤害了无辜人类性命的生物。”
　　藤蔓们再次松动，在林中大闹，变异生物们不得不逃远。
　　“不管是人还是动物，我都不会允许他们伤害无辜者的性命。”
　　地动山摇，变异生物们见无法说服俞简，下一刻便消失在泥土中，从地下进攻！
　　可这会顺利吗？
　　深深的泥土之下，连续炸出好几个大坑，这些逃到地下的生物被赶出，脆弱的，没有被甲壳覆盖的身躯撕裂了好几个伤口，它们倒在地面，仇恨的望向俞简。
　　除去木系异能，他还拥有土系异能，所以不论生物逃到哪里，都逃不出他的掌心。
　　更甚者，去天空和海洋都是不可能的，因为俞简还可以召唤雷电和控制水流。
　　被赶出赖以生存的洞穴，大大小小的生物们拖着浑身的伤口，趋步逃离树林。
　　它们知道自己打不过俞简。
　　他太强大了。
　　这对于才刚刚获取自由生命不到一年的变异生物们而言，无疑是一场灭顶之灾。
　　带着尖利长刺的冰在空中凝结，乌云蔽日，雷电涌动，大地开裂，植物狂啸。
　　这不正是末日降临之景吗？
　　知道今天逃不过这一劫，变异生物们不再逃跑，目露凶光，一个一个朝俞简扑来。
　　它们用起挖土的爪子，张开血盆大口，把俞简包围。
　　还有生物裹成球体，驱动坚硬的外壳攻击，它们的鳞片有着特殊的美感，银白色且会折射出七彩的光。
　　九号坐在高高的树上，虽然能看到下方发生了什么，却看的不是很清楚。
　　只知道那些生物的老巢被俞简端了，此刻正齐心协力一起攻击，要把俞简打败。
　　但这毕竟是他的老大，怎么可能被打败呢？看到雷电击穿生物的铠甲，冰锥刺穿生物的胸口，植物割下生物的头颅，泥土压扁生物的身躯……
　　短短五分钟，那些光是听着，就让幸存者们威风丧胆的怪物，死在俞简的异能之下。
　　杀的太快，信息来不及更新，等解决完地上那些，任务机制发布的信息才姗姗来迟。
　　【已击败白银穿山人（33），资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：白银穿山人】
　　【描述：如果变得足够强大，如果成为人！便不会再被摧毁家园，剥开皮肉，摧枯拉朽。】
　　【能力：使用鳞片催动的滚地攻击。】
　　【弱点：柔软的身躯。】
　　又带了‘白银’的前缀。
　　在看到这些生物白色的身躯时，俞简就大致猜到。
　　没再去看尸横遍野的泥土地，他跳下塌陷露出的底下洞穴。
　　洞穴是无法描述的大，整片树林都被生物们打造成了家园，地道联通，还做出了房间和家具。
　　洞穴里没有活着的变异生物，倒是有些还未被孵化的白银穿山人，身处在半透明的卵中，旁边连着一个装有人类的容器。
　　有大人，也有小孩。
　　那些小白银穿山人，就是以人类小孩为基础，吸收进化而来。
　　俞简撕开这些生物卵，将昏迷不醒的人们解救出来。
　　被救出的人们苏醒，懵懵懂懂还不明白发生了什么，直到看见地底破开羊水的怪物之卵，才突然意识到，自己被可怕的生物抓走，成了它们进化的垫脚石。
　　而拯救他们的人，就站在他们眼前。
　　那是一个过分年轻的少年，他就这么站着，手里什么武器都没拿，可没有人轻视他。
　　他只身一人出入怪物巢穴，还把所有可怕的怪物杀死，这份实力足以震撼所有幸存者。
　　他们一时间，连感激的言语都卡在喉咙，啊了好一会说不出来。
　　“各位跟紧，我现在带你们上去。”俞简这么说着，泥土的阶梯一阶一阶出现在人们面前，从地底一路连到地面。
　　他们战战兢兢，小心翼翼的跟在俞简身后，不敢发出任何声音，生怕惹俞简不快。
　　然而俞简在回头望幸存者时，紧绷的表情却松弛，“放心吧，之后你们会去安全的地方。”
　　细细数来，被困在白银穿山人洞穴的幸存者，零零散散加起来一共百余人。
　　九号在树上拼命挥手，就怕俞简忘记他。
　　“太厉害了老大！”九号一脸崇拜，“我以后也要和你一样厉害！你相信我！我也要杀掉怪物，拯救人类，当伟大的救世主！”
　　又是不知道哪里听来的言论。
　　“那你要努力了，不努力是会被丢到学校念书的。”俞简开玩笑道。
　　九号面色一僵，垂头灰脸，“不提这一茬不行嘛……”
　　一群人朝林外走去。
　　被击倒的小头目仅剩最后一丝气息，它躺在污浊的泥土中，眼中风景逐渐模糊。
　　它只能看到俞简身后宽大的披风。
　　那就是神说的，只属于人类的……神吧。
　　它疲惫的闭上眼睛。
　　一只脚踢开它的肚子，死去的小头目在地上翻了个身，银白的鳞片朝向蓝天。
　　“啧啧啧，这下发了。”尖嘴猴腮的男人说道，他蹲下，痴迷的摸着白银穿山人的鳞片，“太漂亮了，我敢打赌，这在外面绝对有价无市！”
　　“那可不，所以说这点险冒的还是很值的，我数数……一、二、三，卧槽，这么多怪物，它们身上的鳞片卖出去，能赚一大波物资啊！”
　　两个男人穿着全是污垢的夹克衫，背后背着弩箭，拔出鳞片，放在阳光下细细观察。
　　美！太美了！这么看着，竟然还能看出半分透明之色！
　　一道带有好奇的跳跃声音出现在他们背后。
　　“把这些东西带出去，真的有人会买？”
　　尖嘴猴腮的男人不以为然，他用衣服把沾血的鳞片擦了擦，宝贝似的放在口袋里。
　　“当然会有了，一看你就不知道行情。”男人得意洋洋，“只要是稀少的东西，这世界上就不缺人要，末日又如何，总有人喜欢收集奇奇怪怪的东西。”
　　“是啊，走一边去，别打扰我们剥鳞……”
　　不对劲。
　　谁会在他们背后说话？
　　两人身体一僵，一卡一卡的回头。
　　那个似乎天生唇角就带着笑意的少年，正微笑的看着他们。
　　“偷猎者？”他问。
　　“什么――唔！”
　　两个男人脑子还没清醒，脸上顿感剧痛，强劲的力道将二人的面孔击打到形变，隐约听到骨头开裂，牙齿飞出，血液四溅。
　　力道拖着他们的躯体往前飞了数米，最终撞在大树上，脊椎与大腿再次开裂，造成无法挽回的二次伤害。
　　干净、一丝不苟的长靴出现在他们眼前。
　　“我救你们，就是为了让你们做这些？”俞简俯视他们问道。
　　力道很重，但二人还能说话。
　　发现是凭一己之力杀穿怪兽窝的大佬，他们哭都来不及。
　　“大佬，大不了我们不拿，我们平日里行善积德，也没有伤害人啊，就是看到鳞片太好看，心动了一下……”
　　“是啊大佬，我们保证以后都不拿了！我们都是良民！”
　　俞简望向他们身后的弩箭，面不改色的给两人戴上手铐，拖着他们往前走。
　　其余好不容易松懈下来的人，再次闭紧嘴巴，一句话也不敢说。
　　俞简走了，身后一圈白银穿山人的尸体被大火燃烧，偷猎者们最后一丝希望变成绝望。
　　带幸存者们离开，俞简检查一圈最近的镇子，发现没什么人后，取出大巴车，喊众人上去。
　　有着他们，E市起步将会更顺利。
　　偷猎者就带到断水监狱，普通幸存者交给宝哥宝姐，如今他们是E市的零食负责人，帮忙介绍各项设施和规定。
　　在外面俞简的小达一行人，也在海鸥的带领下来到E市中心，看到被解救出来的幸存者，满是不可思议。
　　“全都逃出来了？！”他们惊奇。
　　俞简不在，幸存者们交流大胆了些，众人非常肯定的点头，对小达道：“是啊！那位狱长就凭一人，杀掉了全部的怪物！实在厉害！”
　　“真的？！”小达难以置信。
　　俞简只带了九号去吧？海鸥们都没跟过去，那他真的是一个人打穿了林子，干掉了全部的怪物？
　　这是什么深不可测的实力啊！
　　恰好，一队出门杀丧尸的猎人回来，听到幸存者们的讨论，自豪的过分。
　　“这有什么啊，不就是杀了点变异生物吗？”
　　“是啊，我们狱长的丰功伟绩，和你们讲一天一夜都说不清，你们怕是不知道，我们都遇到过两次丧尸潮了，猜猜看死了多少人？”
　　猎人的提问，让一无所知的幸存者摇头。
　　丧尸潮啊。
　　逃亡者当中，或多或少都经历过小型或者中型的丧尸围城，他们也建造过城墙，可都被大型丧尸一脚踹开，天上还有会飞的丧尸，携带着数个变异丧尸空投，降落在城市之内，这怎么打得过？
　　“一两万？”这是他们想到最小的数字。
　　没想到猎人一拍额头，非常无语，“大哥，我们四座城市加起来也才三万多人，死一两万还玩什么啊。”
　　“……？”
　　四座城市三万多？这人有点少吧？他们以前待的基地都有十多万呢，就这样，丧尸围城的时候，都死了一大半。
　　“哎呀，你们往小的猜，要是三次之内猜准，我给猜中的人送点食物，都是监狱出品的变异蔬菜，味道嘎嘎好！”猎人自信满满。
　　很好，幸存者们不知道什么是变异蔬菜。
　　但他们知道蔬菜是个什么东西，是末日之后都没能吃到的人间美味，是以，众人绞尽脑汁猜测。
　　“五千？”
　　“不对不对，太多了，少了五千我们岂不是二万五千，那不就是二百五？多不好听。”
　　“一千！”
　　“太多了太多了。”
　　“……三百！不能再少了！三百够少了吧！”
　　“哎。”猎人叹气，“小兄弟，你还是太保守了。”
　　众幸存者：……
　　你看起来好欠揍啊！到底是多少，就说了呗！不要再装模作样了！
　　这时，从林子里逃出的小达决定冒一把险，脱口而出：“没人死亡！”
　　大家都用看傻子的目光看他。
　　这怎么可能？
　　可哪知，那猎人一脸激动，“没错！恭喜你一次机会就答对了！很有机会加入我们狱长非官方后援会嘛，考虑一下咯！”
　　小达：“……真的没人死？”
　　你这牛吹得也太大了吧。
　　其余人也不信。
　　猎人就知道是这样，他可不害怕，神神秘秘的吹了个口哨，一只变异蝴蝶缓缓落下。
　　“来来来，睁大你们的狗眼好好看看，这就是我们当初丧尸围城时的全记录！”
　　又到了欢乐的安利时光。


第203章 建设第二零三天
　　猎人是个卖安利的老手， 在他的解说下，幸存者们看记录看的如痴如醉，直接忘记时间。
　　这类事情每天都要在各个城市上演， 俞简是无所谓的，反正猎人们乐在其中。
　　清扫完变异生物后， 俞简又回归了收集物资， 猎杀丧尸的日常生活。
　　主线任务要收集两千公斤物资， 隐藏任务要收集一吨书， 正好一起寻找。
　　对此， 九号害怕的一批。
　　“老大， 你不会真的要我去上学吧？”
　　这孩子对上学讨厌到了极致，三句话不离逃学。
　　手里拿着《五三》的俞简，闲聊似的问道：“你为什么这么讨厌上学？只是因为不喜欢读书？”
　　九号对俞简信任至极， 闻言，垮着眉毛坦白道：“哎呀，我就是不喜欢读书， 而且以后去上更大的学校， 老师都是很吓人的， 你要听老师的话， 不然老师就会打你，还要用电电你， 我在家里要被爸妈打，去学校还要被老师打吗？那我也太倒霉了！”
　　系统：“淦哈哈哈哈……对不起九号， 明明是很凄惨的事，但我莫名觉得好笑。”
　　说完这话的九号， 从书店书架上拿了本漫画， 还是个升级打怪的传统少年漫， 封面画的热血沸腾。
　　他津津有味的读出封皮的台词：“战斗吧！最终决战！光与暗的顶峰之斗！”
　　“谁和你说上学要被老师打的？”俞简抽走他手里的书，随意翻了一遍。
　　九号想抢回来，但太矮了，他的身高不太支持。
　　“哎。就是以前住在我家隔壁的一个大哥哥，他不听话，被爸爸妈妈送到学校里去了，后来回来，他悄悄告诉我的。再后来……反正也不见了。”
　　不见了。
　　那就是被卖走了？
　　“老大，我都说出来了，你可以把书给我了吧？你不会也像那些大人一样，说什么小孩不许看这种书吧？”
　　俞简把漫画丢到九号怀里，九号喜出望外。
　　他赶紧坐在凳子上打开书，翻看里面的剧情，看了几张，发现看不懂。
　　……是哦，这是漫画的最后一册，他得从头看起。
　　九号合上书，跳下凳子，去书架上找漫画的第一册 ，可找了半天都没找到。 
　　定睛一看，好家伙，仅剩的一本第一册 漫画就被俞简拿在手里，他看的还挺入迷！ 
　　九号不敢动。
　　他哪里敢和老大抢书哦。
　　“老大，你看完可以给我吗？”他卑微道。
　　“行啊，看完就给你。”俞简翻过一页，“放心，我看书很快。”
　　九号：“呜呜呜好的。”
　　“还有，不是所有学校的老师都打人，你那个哥哥说的，只是一个个例，不能代表全部。”俞简抽空瞧了九号一眼，“明白了？”
　　“明白了。”
　　九号现在只想拿到书。
　　“明白就好。”俞简把书收到背包，“继续找没坏的书，别停下。”
　　九号悲。
　　照着情况，他啥时候才能看到漫画第一册 啊！ 
　　就这么收集了一天，俞简顺利完成主线任务和隐藏任务。
　　【已完成特级任务・其五，奖励发送至背包。】
　　【特级任务・其六：吸纳居民（强化）】
　　【描述：你已经渐入佳境了，可除了守卫监狱的居民，你还需要更多的一般民众来拥护你的地位。请让居民人数达到200人，全体城市内幸存者达到50000人。】
　　【奖励：主监狱外扩五十公里，该地可进行农作物的耕种，迷雾区域同步扩展。】
　　地多了，就有更多种植变异蔬菜的空间，这次任务给的扩展地区挺多，倒是大方。
　　但是……
　　【城市内幸存者总人数（3209450000）】
　　人数正在缓慢增加，每天都有新的幸存者加入，迟早有一天会达成五万，关键就是什么时候达到。
　　想要早点完成任务，就只能人为干涉了。
　　没办法，先让海鸥和蝴蝶带着传单到处派发吧，城市增加，也给了外面逃亡的幸存者更多选择。
　　给任务找到解决办法，俞简取出了新到手的任务奖励――监狱长的长鞭。
　　“不错。”甩了几下，掌握了长鞭使用诀窍，俞简说道，“这下，我只剩两个部件没有集齐。”
　　那就是衣服和裤子。
　　“小任你好抠门哦，衣服裤子都是最后给的。”系统道，“你看我们简简，现在全身上下都是套装，除了衣服和裤子，你就不觉得看着很怪吗？”
　　【不怪……执行任务的人都这样，习惯了。】
　　系统：“……”
　　算你狠！
　　又将长鞭拉直，当成长剑使用，练顺手之后，俞简才把它别在腰间。
　　九号抱着一摞书，从某个犄角旮旯出来。
　　“老大，你在和谁说话呢？”
　　俞简把他手里的书塞到背包空间，回：“和这屋子里的鬼说话。”
　　九号：！！！
　　这世上怎么会有鬼！不可能！绝对不可能！
　　“屋子里的鬼说，你刚刚偷偷藏了本漫画，现在就卡在你后背裤子和衣服的中间。”俞简摊手，“拿出来吧。”
　　九号：……？
　　“呜呜呜……”他认命的交出漫画。
　　拿到手，俞简惯例翻了一遍，再还给九号。
　　大起大落就在这一瞬间。
　　又一天时间很快过去，九号随着俞简往返E市。
　　小孩子的活力永远都用不完，手里拿着看到一半的漫画，九号还有余力分心同俞简讲话。
　　“老大，我能不能回崩土监狱看看？三号妹妹他们不是在吗？”
　　“你想去就去。”俞简拿起他别在胸口的断水监狱徽章，随便一抹，就成了崩土监狱的标志，“改好了，想去的话按着徽章默念，直达。”
　　九号高兴。
　　“那我还能回来不？”
　　“当然不行，这徽章只能直达一个监狱。你想回来，喊小蝴蝶打个电话给我，我过来帮你改标志。”
　　都是小事，顺手就做了，俞简望着喜色溢于言表的九号，这么告诉他。
　　“太好了，谢谢老大！”
　　九号捧着徽章爱不释手，对他来说，这枚小小的徽章，更像是对他身份的证明。
　　他以后不在是E市镇民的孩子，而是俞简监狱里优秀的居民。
　　把这话说完，九号没有等来俞简的回答，只是被他拽着，往后逃了好长一段距离。
　　“……？老大？怎么了？”
　　九号迷茫着，朝前一看，全身汗毛炸开。
　　前面的地上，长满了浑身是刺的植物！
　　这些植物的茎叶上，长满了一颗一颗绿色小球，球体上是尖尖的刺。
　　小球布满了植物全身，更不要说这儿一大片都是植物的领地，放眼望去，就是一整块连起来的地刺！
　　要是刚才俞简没拉着九号，他现在脚底就被刺成筛子了！
　　可这还没完。
　　九号走的急，刚才踩到了一棵植物的叶子，那植物流出黄褐色的液体，长的刺球一颗颗爆出。
　　最开始，刺球只是变大，变大后朝着九号滚来。
　　俞简带着他绕开，刺球还是紧追不舍，幸运的是这些刺球不会发射尖刺，给了他们反应的时间。
　　“简简，这些植物叫苍耳。”系统查完说道，“妈耶，这些刺球也太吓人了。”
　　它等着俞简一波反击送走所有植物，可再仔细一看，简简哪里有战斗的心啊，显然有把它们拉到监狱的想法。
　　“兄弟们，别打了，我这里有一份好差事要交给你们，你们先停下来听听，怎么样？”
　　果然，在系统这么想完的下一秒，俞简的橄榄枝便抛了出去。
　　苍耳们不为所动，依然发射出自动追击的刺球，追着两人满地跑。
　　俞简就是看中了它们这个技能，可以自动追踪诶！以后丧尸围城，有这项技能，守城不是更轻松了？
　　“老大，要不咱们还是换一个吧。”九号抱头鼠窜。
　　也有没变大的苍耳发射，占了他一身衣服。
　　俞简挡在九号身后，“你先回崩土监狱，等我说服它们就走。”
　　“可是……”
　　俞简轻拍九号背部，轻声：“去吧。”
　　九号没再扭捏，按着徽章离开此处。
　　这下，原地只剩俞简一人。
　　苍耳们的攻击越发猖狂，不断发射小刺球，俞简用土系异能组成土墙挡住，说道：“真的不考虑一下？待遇非常好，只需要在丧尸来临时驱赶一下，反正你们就这样待着，不也要和丧尸战斗？”
　　苍耳还是没有表示。
　　思考半刻，俞简对着边上的森林喊道：“铁蛋――出来！”
　　“来了来了。”铁蛋懒洋洋的冒头，“有事不？没事我走了。”
　　“看到没，这就是我们未来的新员工，快和它们讲一讲监狱福利。”
　　铁蛋：……
　　它歪歪嘴巴，钻到几根缠在一起的树枝后，翅膀勾着枝条，头从树枝的洞里钻出，撕心裂肺大喊：“快――跑――！”
　　很好，鸥鸥队继续扣分。
　　苍耳爆出的刺球更多了。
　　俞简一面用土墙挡着攻击，一面拿出喷射器。
　　如果有火系异能就好办多了，现在只能借助外物喷火。
　　喷射器喷射出高温火焰，俞简在土墙上钻出一个小孔，枪口就从中钻出。
　　他原意是用火烧掉苍耳发射的刺球，可火烧了半天，非但没有将球烧掉，反而让它们的躯体膨胀倍增。
　　……
　　它们不怕火？！
　　为了验证自己的猜想，俞简特意调大功率，将火烧到苍耳的根茎处。
　　它们非但没逃，还很舒服的舒展了枝叶。
　　“草，怎么会有不怕火的植物？”系统一惊。
　　“不能用火，那就试试冰。”
　　俞简说着，只觉脚下的泥土出现反光。
　　他低头。
　　从苍耳体内流出的液体顺着泥土溜到他的脚下，越积越多，成了一个小水洼。
　　是植物的血？
　　俞简闻到不同于血腥味的味道。
　　“不对！”系统大喊，“简简快躲开！”
　　它来不及解释，这么一喊，俞简立刻按照它说的，飞到了天上。
　　系统感动于简简的信任，而地上，那些苍耳的刺球推翻没有俞简控制的土墙，来到小水洼之上。
　　“砰！”
　　“轰――！”
　　“咚！”
　　刺球一个接一个爆炸，它们沾上地面的液体，熊熊大火一瞬燃起，遍布整片空地！
　　确认简简不在危险之中，系统才说道：“我刚刚特意去查的，苍耳可以榨油，变异之后流出的应该就是油了，再这么一爆炸，直接烧起大火。”
　　原来如此。
　　那岂不是更棒了？
　　系统：？？？
　　“没有比它们更适合当守卫的植物。丧尸或多或少怕火，而且统子你想，丧尸围城之后，外面的那些尸体该怎么办？”
　　“啊？烧了呗。”
　　没错，尸体都得烧掉。
　　任由它们腐烂，不仅会散发出难闻的味道，还会招来以腐肉为食的变异生物。
　　不过，以丧尸腐肉为食的，那应该是丧尸生物了吧。
　　总之，留尸体在外面百害而无一利，过去瘟疫也是焚烧尸体，火葬更是被多个国家大力推崇。
　　方法大家都想得到，可实践起来却困难无比。
　　一次丧尸潮有多少丧尸？
　　数不清。
　　十万、二十万、三十万……
　　还不算那种奇形怪状的特殊丧尸，一出现要了人老命，尤其是那种体格很大的丧尸，搬动焚烧都是费力活。
　　丧尸潮一结束，猎人们要花很长时间去清理垃圾，直到现在，L市和H市外的尸体还没有清理干净，为此，俞简专门派发了任务。
　　人手不足的情况下，清理尸体就是个噩梦。
　　可是！如果有苍耳就不同了！
　　它可以流出油，刺球能爆炸，自身还不怕火，那不是直接一波把尸体带走吗？
　　所以说，俞简必须拥有这种神奇的植物。
　　看着燎原的大火，他的瞳孔也被点燃熠熠光辉。
　　俞简浮停空中，他能感觉到，这些苍耳在看他。
　　“和我们合作，你们还可以吃到新鲜的变异蔬菜和肉，想要远程旅行，还有猎人帮忙，你们的地位是高的，不会被压榨。”
　　“与其在这里虚度时光，不如去我们的城市看看，你们甚至可以开车，演电影。”
　　就是说，谁能不心动呢？
　　苍耳们的刺球还在发射，但比之前少了。
　　俞简降落。
　　“简简！你做什么！会被火烧到的！”系统裂开。
　　俞简就停在大火肆虐的边缘，火舌再强劲，也没有灼伤他半分。
　　就这样，俞简一步一步朝苍耳们走去。
　　系统冷静了一下，它随后问：“简简，你不痛吗？”
　　痛，肯定是痛的。
　　俞简有了五阶巅峰的身体素质，不会被一般火焰轻易伤害，这群苍耳等级平均在五阶初期，没有他厉害。
　　不过，说到底他们都在同一个阶层，都是五阶，俞简不可能一点伤害都受不到。
　　皮肤没有表现出明显的灼烧痕迹，但被火撕扯的痛感真实存在。
　　苍耳所点燃的火焰好似有生命，向上的火苗勾着俞简的手臂和脚腕，将他拖动。
　　让他，负重前行。
　　俞简身上的装备是特制的，帽子、披风、靴子……都是监狱长套装系列，不会被区区一个末日世界的变异植物损坏。
　　可是他身上的衣物不是，显然，让末日前的普通衣服承受这些火焰还为时过早，才走没几步，他的裤腿和袖口就被过热的温度烧到发焦。
　　做简简的衣服……是有点惨的。小系统想到。
　　没办法，谁让简简不太注意形象呢，它到现在还没想明白他为什么要走进火里。
　　从火焰中一路走去，俞简离苍耳们的所在地越来越近。
　　中心的火势变小，和温度升高，越发骇人。
　　苍耳们不再发射刺球，静静的等待俞简到来。
　　他每靠近一步，火焰便小一分，最后的最后，当他停在苍耳们的面前时，大火停下了。
　　苍耳摇着身上的刺球，发出清脆的笑声。
　　“怎么样，这下可以答应了吧？”俞简伸手，他的短袖焦黄的不成样子。
　　苍耳们挪开，让出首领，与他握手。
　　只有可以承受它们愤怒与烈焰的人，才有资格指使它们。很明显的，俞简单纯走进大火，没有使用任何手段保护自己，光凭自身的实力就征服了可怕的火焰――
　　这已经征服了苍耳们。
　　它们心悦诚服。
　　契约达成，苍耳进入《驯化指南》。
　　“行，这下舒服多了。”俞简盘腿而坐，干脆倒在地上仰望天空。
　　收服苍耳，E市也有了属于他们的市草，说不定猎人们自发组织，异常期待的最可爱变异生物投票大赛，马上就会举行。
　　“走吧，我们去E市。”俞简对着苍耳说道。
　　这算是解决了他的心头大患，接下来就是常规的清扫任务。
　　鉴于还有主线任务需要完成，俞简打算再开一次监狱公务员考试，让猎人们参加，着重针对H市、L市和E市，看能不能找到合适的居民。
　　既然要准备考试，那就得再写一份考试公告书，还要做试卷，这期间有的忙了。
　　带着苍耳往E市走去，海鸥们又在天空盘旋。
　　铁蛋和没事鸟似的停留在俞简身边，瘪嘴道：“恭喜狱长，恭喜狱长收服新的变异生物！太强了！您就是最强的人类！”
　　俞简捏起它的脖子。
　　铁蛋一脸无辜。
　　小鸟有什么坏心眼呢？它只是话多了一点而已。
　　“也恭喜你铁蛋。成功成为第一个下锅的监狱合作变异生物。”俞简轻轻道。
　　“今晚就吃烤海鸥。”
　　铁蛋：？？？
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　如发现物资未及时发送，那一定是晋江物流部的锅。
　　注意！明日的两份物资较为特殊，为海鸥盲盒快递与获取天蛾之翼猎人的故事，小狱长含量很少，跳过不影响全文阅读，可选择性订购。
　　为避免居民错订，会在章节简介提醒。
　　最后，感谢各位居民的订阅打赏评论支持！让我们一起走向更好的明天！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第204章 海鸥盲盒快递（一）
　　呛人的风沙飘过满是硝烟的城市， 火药的味道封尘在凝固的空气中，腌入味了。
　　枪声乍响，一队人坐在军用吉普车里， 冲出滚滚浓烟，掠过满是丧尸的街道。
　　丧尸们迟钝的嗅到汗液气息， 喉咙发出极为不舒服的喊叫， 摇着身体， 追随汽车尾气而去。
　　6月15日。
　　坐在车最后， 带着圆框眼镜的年轻女孩， 拿着笔在日记本上记载道。
　　“小孔啊， 你怎么还在记日子，这有什么用啊？”前排叼着烟的男人瞥道，他右手按着左手上不断流血的伤口， 和人交谈的神情却依旧云淡风轻。
　　是为了不让大家担心，故意摆出来的。
　　“强子哥，这你就不懂了， 这是让我们保持清醒的底线， 如果连日期都记不住， 那我们真就活的浑浑噩噩了。”孔丹说道， “您老还是先把胳膊治好吧，少说几句话。”
　　强子的鼻中冒气。
　　“说的好听， 现在怎么治胳膊？忍着呗，反正过几天就好了。”
　　其余队员眼神黯淡， 握紧武器疲倦的歇息，孔丹与强子的对话， 是汽车内最后欢乐。
　　开车的男人浑身是疤， 穿着一件单薄的白色背心， 被血与汗浸湿。
　　龙滔一将油门踩到底，甩开了追逐的变异丧尸。
　　过了二十多分钟，一汽车人进入城中某个被临时隔离板围起来的小型基地。
　　原先，这里是军方建造的小型基地，那部队的军人很少，这个基地也只是暂时停留，收留幸存者。
　　就这么过了一个月，基地里出现被感染的幸存者，整个基地大乱，一片混乱之中，人民死伤无数，拼在前方的军人们更是惨烈牺牲，只剩下龙滔一等普通人重新建立了庇护所。
　　这是个小城，可丧尸并没有少多少，城市外有越来越多的怪物聚集，他们无法逃脱，只好坚守在原地，一遍一遍搜集城市里的物资。
　　军方留下的弹药所剩无几，他们只好靠着自制的简易冷兵器作战。
　　中途发生了各式各样的事，庇护所的人所剩无几，算上这一车出来寻找物资的幸存者，加起来一共才四十多人。
　　而这次外出，又没找到多少吃的。
　　他们也试着用末日之前的蔬菜种子种植，可种出来的蔬菜全身发黑，根本不是能食用的模样，甚至有些产生了攻击性，对着人们口喷毒液。
　　什么？靠异能者？异能者更是稀罕的玩意儿，四十多个人，一共也才三个，而且有两个不是异能者，是进化者。
　　孔丹是类似速度强化的能力，可以跳的很高，强子这是最为常见的力量增幅。
　　还剩的一个就是龙滔一，别看他长得魁梧，拥有的却是水系异能。这异能对作战没有帮助，也帮助人们渡过了不少难关。
　　车子进入小基地后，人们赶紧把收集到的物资搬下来，分给一屋子的老弱病残。
　　这么一圈下来，又不剩多少。
　　“城市里已经扫荡的差不多了，如果我们不想办法出去，死路一条。”一个搜集队的队员对龙滔一如是说道。
　　大家都明白这个道理，可实际操作起来却无比困难。
　　这儿有无法走路的老人，有体力不足的孩子，带着所有人一起出去，这比登天还难。
　　“龙队长。”队员把龙滔一拉到一边，苦心劝道，“现在都说明时候了，不会有人指着我们的，我们又不是军人，只是一群拿了点武器反抗的普通人，做不到保护所有人。”
　　“我喊你一声龙队长，也是因为你带着弟兄们出生入死，多次救我们于危难之中，我们非常尊敬你。可到这个时候，就不要守着顽固的思想不放了，该下定决心就下定决心，这么下去，所有人都会耗死在这里。”
　　要放弃一部分人，队员的内心也很纠结，可为了活下去，他们不得不做出选择。
　　看着队员离开，龙滔一的心里更不是滋味。
　　他看向屋内，老人孩子骨瘦如柴，哪里还有个人样？这一切，都是吃人的末日害的。
　　几个队员背着龙滔一商量着什么，接着，一位老人拄着拐杖走到房屋中间，咳嗽着说道：“各位同志，我们这些老头老太都商量过了……待在这里，大家都会死……不如，你们离开吧，留我们在这里，做丧尸们的诱饵。”
　　说着，他抱了抱身边的小孙子。
　　“只是…希望各位，不要放弃孩子……”
　　“他们还小……”
　　“还有大好的未来。”
　　“和我们这种半截身子入土的老人不同。”
　　有这番话，那些暗地商量离开的队员们羞愧的闭嘴不言。
　　他们也不想走这一步，可是没有办法。
　　在之后的很长一段时间，人们都是各做各的事，没有一句交谈，听着丧尸们挠铁板，静静等着时间流逝。
　　恰好此时，老人的孙子指着窗户外，奶声奶气的提醒道：“爷爷你看，外面有一只好大的鸟。”
　　鸟？
　　这破末日，哪里来的鸟？他们从来没在天空看到半只会飞的东西！
　　……
　　等一下。
　　外出的搜集队员们惊恐。
　　不会是什么丧尸变的，或者是变异的动物吧？
　　他们还记得那次在超市俞简的变异泰迪狗，一只顶十个成年人，和疯了似的见人就咬，特别可怕。
　　如果遇到一只会飞的……
　　众人往外探去，龙滔一早已先他们一步，冲出了屋子，眼睛一眨不眨的盯着天空绕圈子的白色飞禽。
　　没错，这正是在执行盲盒快递工作的路痴海鸥之一，现在取名代号为‘天秤’。
　　顺带一提，其他的海鸥分别叫做水瓶、金牛、摩羯等，是非常流行的十二星座取名法。
　　至于为什么海鸥们要这么取名字，只能去问当事鸥了，不管小狱长还是其他监狱居民，都摸不清楚海鸥们的审美。
　　天秤嘴里叼着快递，看似高冷高傲不可一世，其实心里累到吐血。
　　倒不是送快递累，而是飞了一天，天秤才找到一处有幸存者的地方，太不容易了。
　　就近的幸存者都被送过物资了，而且也给他们指了明路。
　　随着海鸥盲盒的流行，各城市也有众多收到快递的外来者加入，为城市里注入了新鲜的活力。
　　这是一件好事，可对送盲盒的十二只海鸥来说，却是坏事。
　　因为近处幸存者们没了，它们就得往远处飞。
　　不过怎么说呢，再辛苦，赚的钱也是给它们自己的，可以买各种好吃的。过上靠自己赚钱养活自己的日子，海鸥们顿时有一种充实之感――是和之前靠抢人食物得以生存截然不同的生活。
　　每个城市的快递点都有定点小蝴蝶服务，海鸥们的贡献点统一存储在内，想去哪里买东西，直接去就好了，其他地方的小蝴蝶也有它们的收益记录。
　　不得不说，小蝴蝶真的是最牛逼的变异生物，没有之一，失去它们，建立起来的城市系统会崩溃一半。
　　话又说回来，代号天秤的路痴海鸥嘴里叼着特重的快递，累的像一只狗。
　　可没办法，这个寄快递的人是快递站常客，而且快递费给的特别大方。
　　如果不是她给的太多了，天秤才不愿意跑这么远，去寻找劳什子的幸存者呢。
　　发现底下有人走出屋子，这只早就想摸鱼的海鸥不想等了，低飞之后把盒子抛下。
　　它牢牢谨记快递守则：绝对不能暴力运输（否则扣钱）。
　　是以，盒子稳稳当当的落在了龙滔一手里。
　　做好和大鸟战斗准备的龙滔一：……
　　他缓缓打出三个问号。
　　这变异动物在做什么？不攻击人类，还往下扔了个……快递？
　　这是快递吧？
　　龙滔一怀疑人生。
　　他手里是个半米长的长方体快递，外包装就是最普通的硬纸壳，上面缠着好几圈透明胶带，拆起来应该挺费劲。
　　除此之外，没有贴任何标签，非常可疑。
　　而那只送来方盒的大鸟，在他端详硬纸盒的时候，已经飞离城市，不知去了哪里。
　　危机消除，其他人走出房屋，围在龙滔一身边讨论。
　　“那鸟是什么品种啊，这么大，它为什么给我们送东西？”
　　“龙队长，这难道是你的坐骑宠物？”
　　“要不先打开看看吧，万一有好东西呢？”
　　龙滔一把盒子放在地上，坐下沉思。
　　“我不认识这只鸟。”他先是解释了自己和大鸟的关系，后道，“和你们一样，我也是今天第一次看到会飞的变异动物。”
　　就是……不知道它扔下来的这个东西，到底是什么。
　　如果里面有炸弹怎么办？
　　看了半天，没人敢打开。
　　刚把伤口包扎好的强子出来，挤开人群，“去去去，婆婆妈妈的，都让开，不就是一个盒子吗？打开就是了。”
　　“可万一有诈呢？”有人嗫嚅。
　　强子冷笑，“有诈？什么有诈？你们有什么好骗的？骗点肉熬大骨汤？那只变异鸟那么厉害，要杀我们直接咬了，为什么还要送这种东西？”
　　“确实。”龙滔一叹气，“而且这包装手法不像是鸟能做的，反倒像是人在打包。”
　　“那……这是有人喊变异大鸟送过来了？”
　　龙滔一却不敢确认。
　　或许是吧，可真的有人能驱使变异生物吗？在这种大部分人都是普通人，异能者寥寥无几的情况下？
　　“别磨叽，要开就开，不开让我来。”强子还挺激动，搓着手准备开箱。
　　箱子被孔丹抢过，“开什么开，不知道拆快递是我最喜欢干的事情吗？让我来！”
　　“我是队长。”龙滔一道，“让我来吧。”
　　三人僵持。
　　他们无非都是担心盒子有问题，打开后危害生命，才自告奋勇拆盒。
　　这一对峙，又过了几分钟，孔丹翻了个白眼，从口袋掏出装指甲刀的小盒子，从里头拿起一把剪刀，来回几下开拆胶带。
　　“还带这种玩意儿，精致。”强子评价。
　　孔丹把指甲刀扔给他，“剪剪吧，别像上次那样，出个门踢到铁板，脚趾盖都给掀了，痛你一个月。”
　　强子很像反驳，还是收下指甲刀摸摸修剪。
　　谁让这句话戳到了痛处呢？
　　盒子在孔丹精湛的拆快递手法下打开，人们围过去，一股果蔬清新的香味扑鼻而来，转了一圈就溜到了他们的肚子里。
　　香！好香！
　　肚子叫了！
　　盒子中间，一颗硕大的白菜被放在红色绒布上，玉白的根，翡翠的叶，比奢侈品店摆放的那些宝石雕塑还好看。
　　“这是真的？”有人伸手触碰，被孔丹打了回去。
　　“小心，万一有毒怎么办？”孔丹自己拿起，掰开层层叶子细细观看，对龙滔一道，“龙队长，这是真的，就是不知道能不能吃。”
　　诱惑，绝对是诱惑！
　　光是闻着味道，看着它的模样，龙滔一都要克制不住自己的口水，把白菜放水里煮一煮了。
　　他的脑中出现这样一个念头：就算没有调味料，没有花里胡哨的做法，只是把这白菜做熟，也一定很好吃！
　　疯了！
　　他怎么会冒出这种想法！
　　“队长，要不我们先吃吃看吧，强子哥说的也对，大鸟要害我们，直接咬就行了，为什么非要给蔬菜下毒呢？”幸存者们摸着肚子，口水直下三千尺。
　　虽然这白菜大的过分，但他们毫不在意，末日了，变个异怎么了！
　　龙滔一不敢，他视线一撤，突然扫到盒子里卡在边上的纸张。
　　这是――
　　他情不自禁的拿起，随着纸条展开，幸存者们围的更紧。
　　有人下意识读了出来。
　　“各位哥哥姐姐，弟弟妹妹，叔叔阿姨，爷爷奶奶好。外面有很多很可怕的怪物，但是你们不要难过，我给你们送了好吃的，菜菜不会坏掉，奶奶说可以放很多天。狱长哥哥和我的爸爸都会出来找你们，你们要加油哦。――小希。”
　　写信的是个小孩子，她的笔触稚嫩，字迹歪歪扭扭，一小段字写了一大面纸。
　　明明只是很质朴的言语，看信的人们都不自觉的湿了眼眶。
　　外面，原来真的还有活人在啊。
　　“龙队长，要不我们先吃吧。”
　　这是一个孩子给他们的援助，他们怎么能怀疑用心呢？
　　风吹来，盒中又有一张卡片飘出，孔丹眼疾手快抓住。
　　卡片很小，和末日前的名片相似，上面只印刷了两句话：【海鸥盲盒快递中心竭诚为客户服务，详情请到就近快递点询问。】
　　一种割裂感产生在众人心中。
　　小卡片是印刷的，怎么看都不像是末日前的产物，如果是，那印刷这些东西的人也太无聊了吧？
　　要印刷这些东西，需要有电吧？如果这一切都是真的，那这个寄食物的小孩，绝对来自一个了不得的大基地？
　　可到底在哪里呢？
　　盲盒盲盒，是随即寄给他们这些外面幸存者的？因为是盲盒，所以不能透露地址信息？
　　百转千回，龙滔一在脑子里设想了很多可能性。
　　最终，还是被队友们喊醒。
　　众人拿着盒子和大白菜进屋，在所有人都同意后，找到锅子，起锅烧水。
　　水也是龙滔一水系异能友情提供。
　　他们手头什么都没有，没有油，没有盐，更没有辣椒酱，连简单的炒白菜都做不成，只要煮一锅白菜汤。
　　听起来蛮凄惨的，可事实也是如此。
　　“爷爷，我们有菜吃了！”刚才发现海鸥的小孙子露出笑容。
　　他爷爷也流露出笑意。
　　这白菜汤吧，按理说没什么好喝的，可也不知道是因为众人太饿了，还是这白菜天生带着一股鲜味，越是放在水里煮，越飘出一股勾人食欲的清淡蔬菜汤的味道，明明不是那么浓烈的香，可就是想让人喝了一口再喝一口。
　　“不管了！白菜汤下死，做鬼也风流！这碗汤我先干为敬！”某队员拿起碗，给自己盛了一碗汤，夹了两片白菜叶，吨吨吨的喝完。
　　幸存者们紧张。
　　队员喝完，不可思议的饱腹感席卷全身，他打了个饱隔，摸着许久没这么舒服过的肚子，真心觉得自己喝对了。
　　就算有毒，死之前能吃这么一顿，死而无憾。
　　“我爽了。”队员咽了口口水，“你们不吃？”
　　被这么一问，其他人如梦初醒，赶紧往自己的碗里盛汤，生怕晚了，参加不了光盘行动。
　　时值夏季，太阳暴晒，热的出奇。
　　可坐在室内，人们还是为能和上这一口热汤欣喜不已。
　　暖和的汤下肚，灼烧的胃酸也缓和了不少。
　　没过多久，喝完汤的人们站起，惊奇的发现全身都充满力气！
　　强子手臂发痒，他不顾其他人的阻拦拆下绷带，却发现刚才还血流不止的手臂，伤口结痂，就快痊愈了！
　　这白菜……
　　“这不是普通的白菜！”孔丹捧着还热乎的碗，目光热切。
　　强子看着变好的手臂，喜笑颜开，“对对对，这是王维诗里的白菜。”
　　孔丹：？
　　龙滔一忽视两人，他捧起白菜放回盒子。
　　“我们要省着点吃，不能一下子吃光。”
　　“那队长，每天吃一顿总可以吧？期间我们继续找出去的办法！”
　　“对！我们一定可以出去的！不会抛弃任何人！”
　　队员们重燃希望。
　　龙滔一笑了。
　　“好。”
　　“那就一顿吃一片吧。”


第205章 海鸥盲盒快递（二）
　　铁公鸡都不敢像龙滔一这么抠门。
　　但没办法， 特殊时期特殊办法，能省则省咯。
　　又过了十多天，那只消失的海鸥又飞来了， 这次的纸盒子里，用外卖的一次性打包盒装着一盆菜。
　　什么菜呢， 有面皮， 大葱， 黄瓜， 褐色蘸料的烤鸭。
　　还给切好了。
　　盒子里也有一张纸条， 还是上次那个小孩写的， 只是看她这个写法，好像不是寄给他们的，而是随机寄给其他的幸存者。
　　那为什么这只海鸥又扔给了他们？难道是觉得他们需要帮助？
　　闻着肉香， 幸存者们又忍不住了。
　　海鸥天秤高飞，丝毫不觉得有问题。
　　盲盒盲盒，就是随机飞到有幸存者的地方投递嘛， 既然两次很巧的看到一波人， 就说明他们有福气， 丢就丢了呗。
　　再说， 身为一只会迷路的路痴海鸥，天秤觉得连续两次去了同一个地方， 才是很厉害的事情好嘛！为此它还得到了其他海鸥的夸奖！
　　回到H市的海鸥驿站，忙活一天的天秤打算好好睡个懒觉。
　　就在它放松的同时， 给快递站寄快递的女孩小希想起了什么，坐在饭桌上一拍脑袋。
　　她的奶奶和父亲同时看向她。
　　“怎么了小希？”小希的父亲贺彬问道。
　　他们的食物很丰盛， 荤素搭配均匀， 连E市新出的， 只在本地贩卖的海鲜鱼肉都有。
　　颇大的客厅墙壁，挂着蛛丝套装和全城市限量贩卖20对的天蛾之翼，三只花色各不相同的变异蝴蝶停在桌上，和三人一起用餐。
　　不仅如此，角落还堆放着许多雷啸监狱出品的特制武器，茶几的小盒子里装着蟑螂炸弹。
　　这是个大佬的家。
　　“爸爸，我忘记在快递里面写地址了，这样他们会不会找不到我们啊？”小希害怕的吃不下饭。
　　他们家是不差贡献点的。
　　贺彬虽没有异能，但入过伍当过兵，身体素质很好，在H市列入监狱范围的初期就成为猎人，靠食用变异蔬菜提升体质，购买套装武器增强实力，一点一点跻身于顶尖猎人行列。
　　为了养活女儿和母亲，贺彬每天早出晚归，在外面待够十二个小时，不断猎杀丧尸，猎杀高等级的丧尸，后来丧尸潮爆发，更是赚了一大波贡献点。
　　是以，五万的天蛾之翼对他来说，真不算什么。
　　对其他高手也是。
　　有钱了，贺彬便把一部分贡献点的权限转交给自己的母亲和女儿。
　　如今有电，可老让孩子看电视也不好，想来想去，还是盲盒快递好，还可以培养孩子的爱心与责任感。
　　这个世界是残酷的，他可以教导孩子，让她认识到世界的残酷，保护好自己，可决不能因此，让她变成一个冷酷的人。
　　有多少困难的岁月，都是人们互相搀扶着艰难度过，互相扶持着一路走来。
　　战斗、争夺、杀戮……这些是改变不了世界的，只会加剧人类的灭亡。
　　人们只有相互帮助，才能共同渡过难关，这是贺彬在末日中领悟的真理。
　　正如H市，以及其他城市的领导者――狱长一样，团结幸存者，一起建造家园，让每个人都找到自己的定位，每个人都发挥自己的作用。
　　印象最深刻的，是那次蔬菜事件。
　　狱长竟然将蔬菜种子分给农民，让他们进行种植，虽说之后植物种子需要购买，但价格便宜的过分，更足以解决年纪偏大者的生存问题。
　　不至于让这些人‘啃年轻人’，每天焦急的等着自己的儿子女儿回来，而自己却什么也帮不上忙。
　　要强大，就一起强大；要富裕，就一起富裕。
　　城市变得如此美好，都是监狱和幸存者们共同协作得到的结果。
　　贺彬很喜欢这里，也信任狱长，相信他可以带给人们更好的生活。
　　在这里，他可以看到人性光辉的一面，那些平时最容易被人忽略的东西，美好的闪闪发光。
　　人们可以和陌生人毫无芥蒂的聊天，年轻人毫无顾忌的扶老人过马路，商店不会欺客，老板热情，人与动物相处和谐。
　　所以，他愿意相信，末日的一切会越来越好，也想告诉自己的女儿，即便这个世界有可怕的一面，人性也有黑暗，可大家要在认清这一点后，继续保持热爱，去发现每个人心中的美丽之处，始终保持一颗善良的心。
　　看到女儿因为寄出盲盒快递，为自己可以帮助某些人感到开心，贺彬心中也得到了小小的暖意。
　　“别担心，吃完晚饭，爸爸带你去快递站看看。”他对小希说。
　　晚饭过后，贺彬说到做到，火速带小希到了家附近的海鸥驿站，说明了情况。
　　“可以麻烦你们再把这个卡片送到幸存者手里吗？快递费我们仍旧会出。”
　　海鸥天秤：不想。
　　它正打算严词拒绝，告诉小希，盲盒快递一旦寄出，将不再售后……
　　身后，一道锐利视线割在天秤脖子。
　　“当然――可以啦。”天秤泪流满面的送走父女。
　　等二人走了，躲在柜台后的黑影才跳上桌面，懒散躺下。
　　正是H市猫猫们的首领布丁。
　　“你干嘛！太过分了！盲盒快递不退不换的！”天秤衔着小纸片，满脸写着我不想工作。
　　布丁舔了舔爪子。
　　‘又没让你退，只是再去一趟罢了，而且，你看那个孩子这么期待，你就舍得拒绝她？’
　　天秤：“……”
　　不是很懂猫咪的想法。
　　除去小纸片，贺彬还准备了两个小包裹，放了些食物。
　　为什么是两个？因为小希两次寄快递都没放地址。
　　“她期不期待关我什么事情啊，我现在是下班时间了。”天秤装死。
　　‘对面给了你双倍快递费。’
　　天秤：……
　　可恶。
　　吃人嘴短，拿人手软嘛。
　　“行吧，怎么说？我不认识路，我是路痴。”
　　布丁试着缩小躯体，一跃跳到天秤背上，它翘着尾巴道：‘出发吧，我能闻到你身上来自其他城市的臭味，趁味道还没消失，赶紧把包裹送了。’
　　天秤很像问问布丁，它身上到底有什么臭味，闻了半天都没闻到，明明只有刚刚吃的蔬菜沙拉味。可见布丁恹恹，不太想说话，它还是很识趣的没开口。
　　它打不过诶。
　　无奈，被迫加班的海鸥载着猫咪布丁，往先前遇到幸存者的方向飞去。
　　‘不对，飞错了，往北。’
　　‘那是南！你怎么会飞到相反的方向？！’
　　‘――接下来是东南！你往西飞干嘛！’
　　布丁语气越发暴躁，就差给天秤一爪子。
　　天秤有苦说不出，只好等之后暗搓搓向铁蛋首领告状。
　　果然猫猫是它们鸥鸥的天敌！
　　天秤：“我分不清东南西北，你能不能说左右？”
　　布丁：‘喵喵喵？喵！’
　　你只是分不清东南西北吗？你连左右都分不清！
　　天秤瑟瑟发抖。
　　在漫长的飞行后，可怜的小海鸥终于找到了幸存者基地，悄悄降落在屋子窗外。
　　天黑了，没有电力的小破基地，人们只好睡觉。
　　‘敲窗啊，愣着干嘛？’布丁很不愉快。
　　和觉得猫猫难相处的鸥鸥相同，猫猫也觉得鸥鸥都是蠢货。
　　这很正常，因为猫猫觉得世界上所有的生物都是蠢货。
　　天秤语塞，只好用长喙啄窗。
　　“笃、笃、笃。”
　　窗响在屋内回荡，睡不安稳的幸存者们立刻清醒，龙滔一更是拿起武器，打了个滚站起。
　　他拿电筒照去。
　　不太清楚的玻璃窗外，贴着一张巨大的鸟脸。
　　龙滔一手一抖。
　　“嘿老兄。”天秤丝毫不知道自己给人们带来多大的心理伤害，张嘴说道，“开开窗呗。”
　　龙滔一三观再次被刷新。
　　海鸥可以送快递就算了，他妈居然还可以开口说话？？？
　　所以之前是怕刺激到他们，才没有说吗？！
　　幸存者们愣住了。
　　孔丹戳戳龙滔一。
　　“龙队长，要不去开个窗？”
　　开窗。
　　对了，差点忘了大事。
　　龙滔一一拍脑袋，急急忙忙给海鸥开窗，将它迎进。
　　天秤扑着翅膀站在屋中，人们又是惊奇又是害怕，对昂首挺胸的海鸥充满敬畏。
　　而最关键的是！
　　一只漂亮过分的布偶猫，从它背上下来了！
　　布丁落地，再次变大，将两个小盒子推到众人面前。
　　就在抵达城市的那刻，它才无语的得知，天秤两次快递送的是同一拨人。
　　“那没办法！盲盒就是这样的！你总能开到重复的对吧！”天秤强词夺理。
　　布丁抖抖耳朵，很无所谓，它让天秤闭嘴，不要打扰它休息。
　　这会，将快递推给人们，布丁又示意天秤说话。
　　可说啥呢？
　　天秤扭头，小眼懵逼。
　　被海鸥蠢到的布丁：“喵喵喵。”
　　天秤会意，翻译道：“之前送盲盒快递的小朋友忘记写地址 了。”
　　“喵喵，喵喵喵。”
　　“然后她爸爸带她过来，让我们再送一份，加上城市地址。”
　　“喵喵。”
　　“说完了。”
　　幸存者依旧呆若木鸡。
　　天秤转头，“他们傻了吗？”
　　没傻，但也快了。
　　他们看到了什么？猫咪在和他们说话，而海鸥在翻译！这年头变异动物都这么厉害的吗！有点过分了吧！让他们人还怎么活！
　　“那我走了。”天秤迫不及待起飞，“再见老铁们。”
　　它又一掌被按下。
　　布丁慢条斯理的舔着毛发，喵了几声。
　　天秤认命。
　　“你们要离开城市，就往北边的路走，那边丧尸很少。”
　　说完这句话，布丁才跳到天秤的背上，让它飞离――其实并没有，只是让它在远处看着，确保这群人可以安全抵达H市。
　　怎么说也是孩子的一番心意，如果让这些人半途死了，孩子不是会很伤心？
　　鸥鸥还是看不懂猫猫的想法。
　　次日清晨，拿到地址的龙滔一等人，把基地里有用的东西都搬到车上，所有人坐上车，开启基地大门，打算拼一把，脱离城市。
　　发来快递的是个小孩，她用幼稚的语气告诉众人，她所在的地方是H市，那是个非常好的地方。
　　好到什么程度呢？穷尽幸存者们一辈子的想象，都想象不到的奢侈。
　　他们有水，有电，有公交车，还有丰富多彩的食物和打怪兽用的武器。
　　没有坏人在城里肆虐，因为有‘老天爷’惩罚。
　　人们看不懂最后一句话的意思，但能大致能理解小希表达的想法。
　　那里，是个不存在犯罪，也不会被丧尸侵蚀的完美城池。
　　有会说话的海鸥和高智商变异猫作证，这些话信服力MAX。
　　所以说，不拼一把太过可惜。
　　坐上车子，龙滔一带领着身后的幸存者，朝希望终点开去。
　　海鸥和猫咪没有骗他们，城市以北的道路确实没多少丧尸，或者说，连一只丧尸都没有。
　　观察着四周丧尸倒地的姿态，孔丹猜测，在他们逃离之前，猫咪和海鸥就先把街道清扫了一遍，不然不会这么干净。
　　心下感动，人们更加坚定的想要去H市。
　　可是，就在他们转过弯的那一刻，变化发生！
　　无数大厦的玻璃破碎，一群长着翅膀的变异丧尸出现，冲着地面行驶的车辆，张开血盆大口！
　　那是一整个群体，饶是开车经验丰富如龙滔一，都不知如何规避丧尸的袭击！
　　“大家注意！所有人躲好！”
　　事到如今，他们难道要放弃吗？不行！决不能在这里死亡！他们想要用自己的双眼，去见证那座完全符合人们幻想的城市！
　　龙滔一悲壮闭眼。
　　“小孔，你和我换个位置。”
　　“啊？”孔丹随即反应过来，“不行！龙队长！让我去引开丧尸吧！你有水系异能，十分珍贵，再说了，我的异能可以跳的很高，四舍五入就是飞翔，我有自信躲过它们！”
　　“不行！”龙滔一大吼，“时间不多了，快点！”
　　本就是危急关头，两人还因这事起了争执，丧尸可不会等他们讲完话，一个闪身便扑到车前。
　　身影遮蔽太阳。
　　车内的人们木着脸抬头，等待被丧尸终结，可就在黑影吞噬太阳之时，比它更耀眼的光出现了！
　　人们首先看到的，是出现于丧尸背后的瑰丽翅膀。
　　翅膀透明，阳光穿透，照出了它清晰的脉络，在那上方，好似有梦幻的极光停留！
　　因为实在太过美丽，幸存者们第一时间忽略掉了翅膀中间的人。
　　他们飞起，在丧尸背后，拔出各自的武器，一刀斩断喉咙。
　　等车前的丧尸死亡，其余丧尸飞舞在天空不敢下来时，众人才看清楚拯救他们的，到底是什么人物。
　　他们穿着统一的白色紧身制服，身材匀称有爆发力，英姿飒爽，气宇轩昂。
　　可这些装备再厉害，都敌不过那对翅膀带给他们的冲击力。
　　飞行丧尸从天空进攻。
　　天空，是人类曾经最渴望的地方。
　　失去交通工具，他们永远无法踏足那块禁域。
　　可现在不同了。
　　这些突然出现的人们，只需要轻轻挥动背后轻盈的翅膀，便可自由穿梭在蓝天之上，在迷离的钢铁森林跳一场华丽的圆舞曲，身后随着流畅而华丽的彩色发光线条，让地上的幸存者看的眼花缭乱。
　　猎人们在和丧尸进行一场空中追逐战。
　　他们可以飞。
　　用刀砍，用火喷，用箭射……
　　这个时候，攻击的方式反而不重要了，所有人都集中在他们不断升扬的身姿中。
　　那是需要经过多少训练，才能做出的躲避动作啊！在漂亮的翻身后给予丧尸最后一击，已经成了空中炫技般飞行的点缀和陪衬。
　　生来对蓝天的渴望，让幸存者们一次又一次震撼，沉醉在猎人们猎杀丧尸的姿态中。
　　美的过分。
　　这一定就是各类作品中，描绘的精灵天使形象在现实的延伸吧。
　　这是他们这辈子仰望的存在。
　　直到丧尸们全部死亡，众人才呆呆望着这一队五个背着翅膀的猎人朝他们走来。
　　“你们没事吧？”为首的，正是小希父亲贺彬。
　　“没事。”龙滔一掐了一把大腿，急忙感谢，“谢谢你们救了我们，太厉害了。”
　　贺彬笑笑，这些人的模样，让他想到刚加入猎人的自己，“不用谢，举手之劳，以后你们也可以做到。”
　　“可以吗？”孔丹完全沉溺在天蛾之翼带来的冲击中，不可自拔，“那个翅膀……”
　　“翅膀啊，这个是可以买的。”一名女猎人背过身，特地给她做了个展示。
　　“怎么样？好看吧？就是太好看了，才让我下决定，一定要入手它。”
　　孔丹：“买的？！”
　　这么好看又厉害的翅膀，不是异能，而且还可以买！
　　“是啊，不过现在才卖了第一批，有要求限制，之后多了就会开放售卖，反正大家都有机会拥有。”贺彬道。
　　小城不是个安全的地方，聊了几句后，猎人们让幸存者上车，先带他们回H市。
　　没错！H市！
　　这些自称是‘猎人’的人，就是来自物资投递的H市！
　　这让众人越发坚信，他们肯定来对了地方！
　　汽车行驶他们脱离小城，在荒野的边缘，看到恢弘的城墙，以及停靠的公交车站，和毛茸茸的兔子司机。
　　变异的三叶草和狗尾巴草晃着身躯，蝴蝶飞舞。
　　发现车内那两个女儿投递的小物资，贺彬会心一笑，对着目瞪口呆的人们道：“欢迎来到H市。”


第206章 建设第二零六天
　　七月。
　　天空的太阳不在是温暖的象征， 反而是块巨型滚烫烙铁，给每一个暴露在阳光底下的人烫上标记。
　　收服断水监狱已过去一个月有余，E市的清理计划正稳当的逐步前行。
　　这一个月内， 俞简先是把系统地图上划分的E市范围踩好点，再颁布任务让幸存者建造城墙。
　　E市和M市相邻， 这意味着它们的城墙可以接轨， 接取任务的猎人， 只需要沿着M市的城墙， 一路按照俞简标记的点制造就好。
　　总有一天， 全部城市收集完毕， 城墙连成一个圈，将所有的土地都收纳在内。
　　城墙这事儿安排妥当了，剩下的就是安排刚加入监狱的变异植物苍耳。
　　苍耳和其他植物不同， 有一点点的心高气傲在内，不让一般人碰，谁要是作死碰它们， 它们就和谁急， 弹出刺球扎人还是小事， 要真惹它们生气， 它们就直接放火烧人。
　　找了一大波的人，也只有俞简和木华能友善交流。
　　没办法， 把它们送到城墙外的艰巨任务，只能交给两人。
　　开车的还是狱长专属司机小四， 有人代驾，俞简就喜欢坐在车顶， 感受汽车掠过原野时带来的凉风。
　　上车前， 俞简还邀请木华一起到车顶坐着， 木华只是迟疑了两秒，便笑着握住他的手，一起坐到车顶。
　　这无疑是个危险的行为，放以前怕是直接被警察叔叔拦下来好好教育了。
　　俞简倒不是很在意，对他来说，这个行为并不会伤害到谁，他守好自己的原则就行。
　　车里是一大堆连根带泥土的苍耳，小四的座位被挤得只剩下一点点位置，勉强可以伸出叶子握住方向盘。
　　就这样，苍耳们还要挥着枝叶表示，小四占了它们太多地方。
　　真是一群暴躁的小老弟小老妹，不像它们，是末日里的植物卷王，堪称年度社畜之星。
　　幻想到年底被狱长表彰，一大堆猎人求着要和自己合影，著名导演刘虎更是缠着，让它出演最新作的主角，小四流着哈喇子朝城外开去。
　　这次要去的，是E市范围外的东边。
　　E市西边有茂林监狱的M市，南面是大海，只剩下东面和北面没有保护措施。
　　俞简索性让猎人把东面的城墙一路笔直往北建去，这样迟早碰到另外还没被收服的监狱，也省了思考的时间。
　　开车需要时间，车外风大，每天都忙着清扫城市的俞简，难得有坐着休息的时候。
　　比起大开大合坐在车顶的俞简，木华就拘谨多了，跪坐在俞简身后的一块地方，整个人占了很小的地块。
　　路上，他们还遇到好几拨杀完丧尸回城的猎人，他们十分热情友善的打招呼。
　　还有人趁着这短暂的相逢，大声问俞简道：“狱长――考试什么时候开始啊！”
　　考试，自然是监狱的公务员考试，自从消息放出，猎人们蠢蠢欲动，想到上次的失败经验，他们更加干劲十足。
　　失败一次就够了，这次铁定要考上！那可是官方的组织啊！不只是单纯为了吃上铁饭碗，猎人们还有其他想达成的心愿。
　　监狱，在他们心中是不可高攀的存在，里面的工作人员也自带光环，受人尊敬。
　　猎人们同样想加入其中，和他们最为仰慕的狱长一起，带领人们走向更光辉的未来。
　　他们是追随者，永不止息。
　　是以，报名考试的人占据了一大半的猎人，且截止今天，人数还在增加。
　　也有没报名的，觉得自己能力不够，接取任务混混日子就够了，人各有志，大家友好交流着今后的规划，网络直播讨论异常和谐。
　　而面对猎人的询问，俞简也学着他们的样子，将双手放在嘴边，大喊道：“快――了――”
　　考试题目还在出呢，茂林监狱的包长行头都要秃了。
　　包长行，就是很久之前写了本M市发展史，后因为虚假宣传被俞简喊到监狱，最后被赶鸭子上架，当第一次公务员考试出题人的神奇糊逼写手。
　　他现在是不用为生计发愁了，可出考试题目却出到头发狂掉。
　　出完之后被猎人们骂狗逼策划是一回事，出题的时候想着怎么刁难考生也是一回事。
　　别的不说，自己当出卷人，想到考生因为自己出的题目痛哭流涕，包长行就觉得很快乐。
　　他一定要想到角度最刁钻的题目才行。
　　和猎人们短暂的相遇后，小四继续开往东面。
　　木华也找到可以聊天的空隙，开口问道：“简简，这次只在H市和L市考试吗？”
　　“是啊，茂林监狱里的人够多了，或者说，M市是目前发展最为成熟的城市，因为那块地方我最先获取。”俞简惬意的闭着眼睛，任由风抚摸过他好的过分的皮肤，没有回头，随性回答木华的话。
　　“那E市呢？”
　　“E市？E市还没清理干净，人数太少了，等之后再说吧，反正小秦他们现在都在那里。”俞简回道。
　　讲到这里，他想起，木华虽然成了监狱的居民，但俞简并未给他安排任何职务，也没有给他分配监狱警卫的工作，平时基本处于一个自由散人的状态，要么跟着俞简一起行动，要么自己出门清理丧尸。
　　在俞简眼里，木华是一个实力很强的异能者，完全不需要自己操心。
　　“怎么了？”他终于回过头，“木华，要我给你安排一个监狱吗？你有什么喜欢的能力？”
　　“木、雷、土、水。目前就是这四种，有看中的就和我说呗，不过木华你原本就是木系异能，要不试试其他的？”
　　说到后来，这些话更趋于自言自语了。
　　俞简是很兴致勃勃的跟木华讨论，木华也知道，只要监狱里的居民开口和他提要求，他都会同意。
　　即使不是木华，是汪秦、谢雨、周诗霖等人想要额外的异能，俞简都会毫不犹豫的给出。
　　小狱长不是会在这种事上斤斤计较的人。
　　可是，木华还是无法控制自己脱口而出，“不用的简简……我只是随便问一问。”
　　是的，他不希望俞简将他这句话，当成是讨要异能的前奏。
　　尽管木华知道，俞简不会这么想。
　　这句话说出来，也实在过于扫兴了点。
　　“没关系，你要是想要和我说就行了。”
　　反正现在名额还空着很多，甚至出了一个编外警卫人员，俞简还没怎么用过呢。
　　不只是监狱警卫，还有收服恶人所获得的异能。
　　撇除那些主要针对人类的异能，俞简的充公武器库里，还放着不少普通能力，身体强化速度强化之类不要说，最强力的，就是从E市阿婆那里收来的土系异能。
　　实在难以想象，在这个人类进化普遍艰难的环境，阿婆竟然也有四阶初期，和长期食用变异蔬菜的汪秦等人相差无几。
　　反正还没找到合适的人选，俞简就想着，要不干脆送给木华好了，他是木系异能，有土系异能助攻，实力会翻倍增长。
　　“……好的，简简。”木华道，“我已经有木系异能了，就把这些机会，留给有需要的人吧。”
　　小琉璃停在他的指尖，扑闪着自己的大翅膀。
　　这位高贵的蝴蝶公主，很喜欢脾气温和的木华。
　　大黄就跟在俞简身边，对女儿的选择非常放心。
　　车子开到东边，小四倒车到某个郊外的停车点，从窗户里探出纸条，告诉俞简抵达目的地了。
　　闻言，俞简跳下车顶，一把打开后座的车门，成堆苍耳滚了一地，很自觉的提着根寻找合适的落户地点。
　　有藤蔓从地底钻起，为木华建起台阶，将他送下。
　　木华小声的道谢，绕过车子，到另一边寻找俞简。
　　“你们再往前面一点，这一块地要建造城墙。”俞简正在指挥苍耳搬家。
　　按照系统地图，这一块尚且还在E市范围之内，一旦清扫完成，会直接被《监狱法典》监管。
　　他当然不会放弃这么一丝一毫的地，建造城墙，一定要把所有的边角地点都包括进去才行。
　　也幸亏苍耳们信服俞简，不然听到这么繁琐的指点，早八百年不干，撩起袖子打架了。
　　搬家的苍耳朝俞简那一瞅，瞧见走来的木华，略微膨胀的刺球又瘪了回去，老老实实的离开。
　　植物们走的差不多，车边就只剩下二人。
　　“就先这样吧，让它们按照指示牌的方向生长。”俞简拍拍手，轻爽道。
　　让植物生布满城墙之外，这也是一件漫长的事，急不来。
　　俞简一手搭在车头，问：“木华，走吗？”
　　木华一顿，他刚刚开口，一辆引擎声特大的老破车越过马路，急刹车停在他们面前。
　　车上下来一群穿着打扮很前卫的年轻人。
　　“真的只是很前卫吗？”系统立刻开启马赛克功能，给这几个人打了码，“这艺术对人类来说太超前了吧，对系统也是。”
　　下车的人们剪着各种五彩缤纷的头发，比如鸡冠头，又或者只有脑门前留了一撮绿色头发，外貌还是其次的，毕竟烫头纹身是个人喜好，不能以貌取人是吧。
　　关键就关键在，他们除去这些打扮，还在身上挂尸体！
　　有的人脖子上挂了一大串人类的耳朵，还有人挂着眼珠子，甚至他们最前边的首领，手臂上的护腕是用人骨头做的！
　　或多或少有点恶趣味吧。
　　望着面前两个怎么看都不强悍的少年，这一波人动起了歪心思。
　　“打劫。”首领说道，“把你们身上值钱的东西都交出来，不然――”
　　他伸出舌头舔舐嘴唇，指着车上挂的人头，“不然，这就是你们的下场。”
　　俞简的目光在他们身上溜了一圈，等这群人的耐心快消耗光了，才扬着天生的笑意，回道：“我们身上没有值钱的东西。”
　　“你开什么玩笑！你们车子那么干净，里面一定有好东西！”有人叫嚣。
　　“真的！”俞简信誓旦旦，“这儿最值钱的就是我们两个，要不你把我们带走？”
　　众抢劫犯：……
　　去你妈的值钱！俩小孩值屁个钱！真以为自己是少爷吗？！
　　……等一下，万一真的是呢？
　　“大哥，我觉得他们说的有道理。”小弟谄媚，“你想啊大哥，他们两个手无缚鸡之力，怎么敢出现在这里，身后肯定有人护着，说不定是什么基地高层的小孩，要是抓住他们，我们不就发了？”
　　首领还想骂一句，觉得小弟异想天开，可仔细一想，又觉得他说的很对。
　　如果不是背后有人，他们怎么敢出现在这？
　　谁不知道，这块地方是他们末日疯狂车队的地盘！连稍微远一点的东河基地都要让几分！
　　既然是权势的孩子，那就别怪他们不客气了，得好好教训一番，不然……这些小孩还真不知道天高地厚。
　　首领阴险的想着，还没来得及动手，一块石头从天而降，砸了他的脑袋，把他砸的晕倒在地。
　　“大哥！”
　　“大哥你怎么了！”
　　小弟们惊慌失措，抱着昏迷的大哥悲痛欲绝。
　　“你们到底用了什么妖术，居然让我们这么厉害的大哥晕倒！”
　　“莫、莫非……”小弟一脸惊恐，“难道你们的异能是天降巨石吗！”
　　俞简：“……”
　　系统：“哈哈哈哈哈……”
　　“也说不定呢？”俞简板着脸回道，“除了天降巨石，地下还要钻点东西出来。”
　　这话吓得小弟们花容失色，从原本的霸王花变成了枯萎的死花，窜到汽车那边不敢动弹。
　　有人发现首领还躺在地上，悲壮的冒着生命危险把他抢救回来。
　　然后，不出三秒，惨叫连连。
　　植物粗壮的茎叶缠绕在车中，将所有人捆在一起，本体还在驾驶位的小四，将自己的一部分躯体深入地下，不费吹灰之力就将这群人抓住。
　　没过一会，天空上方有三对波光粼粼的翅膀飞出云层，更让这些人抖起双腿。
　　“是怪物来了！”
　　“会飞的怪物！”
　　“放开我们！”小弟吓尿，“就到这行吗？等那些怪物过来，你们也会死的！”
　　俞简往上看了眼，没听他废话。
　　抢劫犯们越发绝望。
　　在他们大脑发麻时，携带着特殊翅膀的‘怪物’落地了。
　　那是……三个人？
　　一群叫嚣了半天的抢劫犯懵逼。
　　怎么不是怪物？
　　“狱长好啊。”为首的猎人打招呼，这是个穿衣打扮很潮的年轻人。
　　三人都有天蛾之翼，都是猎人当中的顶尖人士。
　　“好啊。”俞简应道，顺势就聊起来了，“刚才那颗石头是你扔的？准头不错啊，那么远还能扔准。”
　　“那可不！我可是专门练过的！”年轻人很高兴，狱长就是不一样，一下就看出了他的不同！不像身边这群狐朋狗友，只会嘲讽他扔的不准！！！
　　果然，在他说完后，一边的同伴泼冷水，“狱长，您别惯着他了，他就是太N瑟，每次出门都会惹一堆麻烦回来。”
　　“我怎么N瑟了！我难道扔的不准吗！”
　　两人吵架，最后的同伴赶紧劝说，看得出感情很好。
　　轻松聊天的众人完全没发现，他们的到来，给这些抢劫犯造成成吨伤害。
　　在此之前，他们从来没有看到过能在天上飞的人。
　　这翅膀――也太高级炫酷了吧！和普通的异能毫不相同！
　　是的，如果把末日比作一个游戏，抢劫犯们就是零氪玩家，而这些人，是充了几百几千万的土豪。
　　而很不巧，这游戏还是一刀999那种不充钱玩不了的页游。
　　这么一想，抢劫犯们又有点释然。
　　打不过这群人也情有可原嘛。
　　“……我们都是在买天蛾之翼时认识的。”年轻人兴冲冲道，很高兴的和俞简分享自己的生活，“我们有一个直播间，只能是购买过天蛾之翼的猎人进入，二十个人都在里面，狱长你要不要看！”
　　同伴对他拳打脚踢，让他赶紧闭嘴，“狱长来这儿肯定有事，你不要耽误他啊！”
　　年轻人这才消停，一消停，被俞简身边的木华吓一跳。
　　“狱长，你身边什么时候多了个人！吓死我了！”
　　同伴更是头疼，“那位猎人一直都在，你自己没注意到。”
　　木华朝他露出友善的笑，打招呼道：“你们好，我叫木华。”
　　“木华也是监狱的工作人员，不过他平时都是自己行动，你们没见过很正常。”俞简也跟在后头说了句。
　　这话更激起了年轻人的好胜心。
　　“工作人员嘛……我也想当，狱长，考试什么时候开始？我都做好准备了！”
　　“快了，就在近日。”俞简朝猎人们飞来的方向望去，“你们刚刚是从东面回来？去杀丧尸了？”
　　目前监狱没有外出的任务。
　　去东面的话，跑的有点远吧。不过猎人们一向喜欢探险，顺带安利监狱城市，去远处也正常。
　　“哦，是这样的，前几天有猎人外出，发现东面有一座基地。”年轻人严肃起脸色，“还没进去，不过从外面看着，感觉生活条件很差。所以我们这不是打算去装逼――呸，这不是去一探究竟吗？”
　　被同伴瞪视，年轻人赶紧改口，将暴露的真实目的隐藏。
　　“然后飞到一半想起，这身衣服太显眼了，就打算回去换掉。”
　　原来如此。
　　年轻人苦着脸，“我们得赶紧走了，去晚了，有人就先过去装完了。狱长呢？你过来做啥？”
　　俞简给他们看了看边上爬满的苍耳，不说，众人还没注意到这些伏在地面，长满刺球的植物。
　　这也只能归咎于狱长太过耀眼，把其他地方的特殊遮蔽。
　　“基地吗？”俞简若有所思，“听起来倒是有意思。”
　　要不过去看看？


第207章 建设第二零七天
　　打定主意去神秘基地看看， 俞简便同几人道别。
　　本来这事儿就这么过去了，可年轻人不放弃，赖在俞简身边没走， 挤眉弄眼。
　　“狱长啊，你想， 咱们在这里相遇也是缘分， 茫茫尸海相遇， 四目相对， 还是很浪漫的对吧？”
　　系统：“哪里来的尸海？哪里来的四目相对？这是恐怖故事吗？！不许拉我们简简下水！禁止任何同人梦女梦男行为！”
　　“所以说啊。”年轻人嘿嘿一笑， “狱长， 有没有什么未来可以透露的计划，先和我说一说呗。”
　　计划，也就是大饼。
　　现在的年轻人怎么回事， 不是说好了要抵制画大饼的吗？怎么又赶着上来吃了？
　　俞简是没做什么详细长期计划的，基本走一步看一步。
　　短期目标肯定是清理E市，加入监狱范围。之后就要前往其他的城市， 将剩余监狱收服。
　　至于中间的过程， 就看着发展啦。
　　毕竟， 去一座城市之前， 谁也不会预料到那里会发生什么，会遇到怎样的变异动物和变异植物。
　　旅程中充满未知才是最有趣的， 不是吗？全都按部就班来，那就太没意思了。
　　思来想去， 俞简便说了个早就打算的规划内容，“之后可能会进行猎人比赛。”
　　“比赛？！”年轻人激动， “那岂不是有奖品？！”
　　俞简的表情霎时变得神秘。
　　年轻人站不住了， “狱长， 奖品能不能透露一下？我太想知道了！”
　　同伴控制不住他，只好放弃，而且他们也很想知道比赛奖品会是什么。
　　按狱长的性格，奖品绝对丰厚无比。
　　“真的想知道？”俞简问。
　　三个猎人使劲点头。
　　一手消息！狱长亲自透露！他们怎么不想知道！
　　见三人的小眼神塞满期待，俞简一如既往镇定说道：“异能吧。”
　　……
　　…………
　　三个猎人懵圈。
　　异能？
　　什么异能？
　　容他们缓缓！
　　草，异能不会是那个异能吧！
　　就是那个，只有天选之子才能觉醒的，万里挑一，让人羡慕的神奇能力！不管是操纵火焰，又或者是呼唤水流……
　　都让人看直了眼的异能！
　　“……狱长，异能就是指……”年轻人不可置信，又多说一句。
　　俞简点头，“就是你们想的那样。”
　　他手头的充公库里，能力还是挺多的，特别是普通的强化能力，反正压在仓库里也没用，干脆想个办法送出去。
　　举办个猎人比赛，有异能和没异能的人分开比，让所有愿意努力，却没有异能的猎人，拥有一个改变人生的机会。
　　至于那群被没收异能的劳改犯？老老实实劳改吧。
　　好东西当然要奖励给好人。
　　“今天就到这吧，我去基地看看，你们不是要换衣服？抓紧时间去吧。这些人放着也没事，我回来就会把他们带去断水监狱。”俞简就和他们说了几句，后和木华坐到汽车上，让小四朝东面开去。
　　原地，只留三个猎人眼神死机。
　　“你们的胃还好吗？”年轻人轻轻道。
　　“不太好，我觉得我需要消化一会。”
　　“我也是。”
　　三人面面相觑。
　　“那要不我们就在这等狱长回来？”
　　“可以，让我缓解一下我的胃，这口饼吃的我好撑。”
　　……
　　东河基地。
　　这是为数不多从末日初期一直撑到现在的基地。
　　与其说是基地长防护工作做的好，倒不如说，基地能撑到现在，全凭得天独厚的地理优势。
　　这片区域都是农田，没什么大城市，丧尸潮过来的可能性不高，且该区还有一个很大的粮仓，房屋外自带高高的围墙，以粮仓为初始地点往外扩散，地方有了，食物不缺，人们才幸存至今。
　　和基地长的管理没有半分关系。
　　东河基地的基地长，是让基地里幸存者们倍感畏惧的存在。
　　他占据粮仓，凭借闻风丧胆的雷电异能横行霸道，把自己当成王者，奴役其余的普通人。
　　可谁能制裁他呢？没有人。
　　外面都是丧尸，待在基地，至少是安全的。年轻的一辈还有闯一闯的意识，可那些拖家带口的人，为了照顾家人，不敢轻易离开。
　　谁也不知道下一次见面，是不是生离死别。
　　他们在基地做着最脏最累的活，拿最少的食物，有不少幸存者累垮，染病，不治身亡。
　　可即使这样，基地长都不曾在意半分。
　　廉价劳动力要多少有多少，外面的人想进还进不来呢，死掉几个，不足为惜。
　　可这几天，基地长遇到了一件很烦心的事。
　　基地不知从何时开始，流通起一些怪异的纸张。
　　纸是最普通的A4纸，可在没有电力的情况下，打印这么多的纸张，本身就是件怪事，更不要说上面出现的内容，看的让人烦躁。
　　什么‘想要无拘无束的生活吗？来E市！’；
　　什么‘想要吃海鲜大餐，在月光下参加篝火大会吗？来E市！’；
　　什么‘想要随时随地洗澡，随时随地吹空调，告别炎热夏日吗？来E市！！！’……
　　这他妈不就是在砸他东河基地的招牌吗？！
　　基地长暴怒，跟他随时准备爆发的雷系异能一模一样。
　　虽说他对纸上的内容嗤之以鼻，根本不相信有这种乌托邦存在，但架不住底下那些普通人相信啊，全都蠢蠢欲动，想尽办法离开基地。
　　为了维护东河基地的威严，基地长立即派出心腹，让他们寻找传说中的E市所在。
　　可这都几天了，人影都不见，基地长更加气不打一处来。
　　“基地…长？”一旁跟着他的秘书小心道，“这是今天收到的纸。”
　　又是一沓几十张。
　　基地长一把摔在地上，气的连踩好几脚。
　　发泄的差不多，他才收拾收拾自己的西装，说道：“怎么样，查清楚这些纸从哪里来的了吗？”
　　秘书想了想，道：“我们抓了个普通人，对面说，是大半夜的时候，窗户口有只鸟送过来的，直接塞窗户了。”
　　“这话你也信？”基地长神色暗沉，宛若毒蛇。
　　秘书脸一抽，心想，这都末日了，不信也得信啊，只准你占山为王，不许动物送信？
　　“再抓几个人，严刑拷问，我就不相信问不出来！”基地长越想越气，有连踩了好几脚地面的纸张。
　　门被敲响，有一个小弟走进来，手里收着几张纸。
　　基地长一把夺过，发疯似的撕的稀巴烂。
　　撕完，红着眼望向小弟，“你不会也信这种骗穷人的玩意儿？”
　　“哈哈，怎么会呢？”小弟打马虎眼。
　　基地长把纸屑扔了一地。
　　“把这里打扫干净，我要去――”
　　‘哗啦。’
　　一张纸钻过窗缝，悠悠飘落到窗边的木桌。
　　基地长视线聚焦。
　　又是那种纸。
　　他气急败坏，冲上去再次撕烂。
　　没等他松气，一张相同的纸再次飘进房间，落在基地长脚边。
　　这并不是结束，只是开始。
　　当基地长弯腰时，那奇怪的纸一张接着一张飞入室内，打了还在捡纸的他措手不及。
　　在他撕掉一张纸的功夫，就有无数的纸涌进房间，整间屋子白纸翻飞，好些纸飞到基地长的身上，打的他皮肤发痛。
　　“呸――这是什么！”被打懵了，基地长挥舞着双手，要把身边的白纸拍打下来，样子滑稽至极，进来送纸的小弟更是满眼不可思议。
　　秘书憋着笑。
　　这可真像极了《哈利○特》中猫头鹰送信的场面，而基地长，就是个阻拦人们前往美好之地的恶人。
　　嘿嘿，那不就是反派吗？
　　基地长打掉身上的纸，回头就瞥到面容扭曲似笑非笑的秘书，直接炸了。
　　“你在做什么？！还不快来帮我！为什么要笑！”
　　秘书瞬间按下嘴角，“没什么基地长，我就是想到了好笑的事情。”
　　基地长：？？？
　　好不容易把身上的纸撇下，他往前一看，超大的海鸥停在窗外，张嘴大叫：“肃清罪恶！肃清罪恶！”
　　基地长那叫个气不打一处来，他聚着雷电异能冲过去，还没推开窗，海鸥振翅高飞，完全不给他战斗的机会。
　　在变异生物吃了瘪，地上的劣等人还木呆呆的看到一切，他更加生气，干脆走出房间。
　　秘书追上，“基地长！你去哪里啊！”
　　“我要让那些贱人尝一下我的厉害！”基地长阴沉脸色。
　　――
　　另一边，俞简喊小四开车，顺利来到了东河基地之外。
　　在这里，他碰到了派发传单的海鸥们，并且得知，它们派发的传单全都被基地长没收了，还撕成了碎片。
　　海鸥们很生气，打算教训这个不知天高地厚的傻逼人类一顿。
　　“不着急，今天他的好日子就到头了。”俞简说道。
　　见海鸥们没了传单，他又拿出一沓，道：“先别发，或者你们先去其他地方，等我进基地看看。”
　　海鸥们看看俞简，又看看木华。
　　行吧，狱长都这么说了，它们忍一忍呗。
　　海鸥们飞走。
　　把车收到背包，让小四待在手腕，俞简望起高高的围墙。
　　“木华！”他一手按在墙上，轻快道，“我们进去吧！”
　　前方只有高墙，木华一呆，“是要翻墙吗？”
　　“是啊，大门口要检查了才能进去，得浪费不少时间。”
　　反正来了一会就走，不是长期待的地方，就不走程序了。
　　更何况，这位基地长设置的程序，有什么走的必要吗？
　　俞简一跳，稳当的站在空气上，他朝木华伸手。
　　“要和我一起上来吗？还是木华你自己爬？”
　　木华握住他的手。
　　“谢谢你，简简。”
　　这种一起行动的机会已经不多了。
　　两人翻过墙壁，落在基地一角，朝周围看去，屋子边没有任何一个幸存者。
　　“怪事，最外围不是人数最多吗？”俞简朝屋里探去。
　　按照海鸥的说法，那些没有异能没有进化能力的普通人，都被安置在外围的房屋，一间二三十平的小房间，要挤十多个人。
　　这些人，要负责打扫基地，搭建城墙，给异能者端茶送水，还要被赶着做敢死队。
　　怎么现在，外围挤满人的小房间里，一个人都没有？
　　“简简，要不要往里面看看？”木华问道。
　　俞简听了听两边建筑的声音，欣然应允。
　　与此同时，基地的中心，基地长将全部的幸存者召集。
　　这个基地中实力最强大的就是他，但除此之外，他还募集了不少厉害的进化者。
　　只要有特殊能力，都能在基地成为特殊的人上人。
　　这次，基地长把所有人召集，进化者们也齐聚一堂，占据了粮仓广场的各个角落，把每条离开的路拦住，不放过任何想要逃脱的人。
　　广场，人们低下头，站在高处的基地长只能看到一片乌压压的脑袋。
　　这万人臣服的画面，让他自信心倍增，心中满是得意。
　　以前他只是个小企业里对着领导做低伏小的小职员，可自从末日获得异能以来，他就顺风顺水，不仅杀了以前欺负他的领导，还有了这么多小弟，掌控着这么多人的生命。
　　而那什么纸张，只是遇到的一点小问题罢了，他很快就会解决。
　　解决之后，他还是东河基地的基地长，这么多平民的王者。
　　“你们――这几天，都收到这种纸了吧？”他拿起海鸥送来的纸张，视线在每个人的脸上停留。
　　人们不敢反抗，头更低了。
　　“现在，告诉我，还有人拿了纸藏起来，没上交的？”基地长冷声，“交出来，我还可以饶你们不死。可要是不交，之后被我查到――”
　　被威胁的幸存者们怕了。
　　基地长手握雷电，可怕的电花噼里啪啦作响，空气散发焦味。
　　广场各路口的进化者们也不怀好意，打量着广场上手无缚鸡之力的幸存者，随时准备出动。
　　在沉重的压力下，有人摇摇欲坠，也有人想交出纸张。
　　就在这时，一只手高高举起，全广场的人不约而同望向中心。
　　幸存者们自觉的让出一条路来。
　　俞简依旧随性的站在中央，左手插在兜里，右手拿起传单，在所有人的目光下晃动。
　　“我这里还有。”
　　看着穿着打扮奇怪的少年，基地长有点不爽，他觉得哪里不太对，但还是厉声：“既然有，那还不快点交上来？”
　　“你这么着急干什么？”俞简放下手，把纸张拿在手里细细抚平，“基地长，你知道现在纸张有多珍贵吗？随便撕碎，你赔不起吧？”
　　“废话什么！让你交上来就交！”基地长一甩手，一条雷电打在俞简面前，地面发黑，“如果不想死，现在！立刻！跪到我的跟前！忏悔！”
　　“而且，基地长，你知道吗？”俞简真的往前走了，可他还在讲话，“这张纸上的内容，全都是打印出来的。你可以否认纸张的珍贵，但你不能否认电力的珍贵吧？你知道打印这些纸，编辑纸张上的内容，要耗费多少电力？”
　　即使基地长再迟钝，此刻都察觉到不对劲。
　　这个人，根本不是他基地的！甚至很有可能，就是派发这些传单的罪魁祸首！
　　“哼！好啊，我还在想到底是哪个不长眼的，跑到我的地方撒野，现在自己倒冒了出来。”基地长再次凝聚雷电，刷刷往俞简身上打去。
　　他等着雷电击中俞简，俞简倒地身亡，可哪里能预想到，那两道雷电根本没有打倒俞简的身上，直接在他身前转了个弯，打空了！
　　这怎么可能！
　　异能都是他精准把控的，怎么可能打偏！
　　基地长慌了神，他又急忙召唤出几道闪电，瞄准俞简打去，可这一次，已经不是打偏的问题了！
　　他根本使不出来！
　　或者说――是异能直接失去了控制！
　　基地长身体僵硬。
　　天空，乌云悄悄聚集，在他的头顶形成流转的旋涡。
　　阴影挡住基地长的面孔，他望天空一看，整个人凝滞。
　　漩涡中，比他异能强壮数倍的雷电蛰伏，哪怕只是低低发出吼声，都足够让人跪伏。
　　是俞简！是他操纵着一切！
　　“你们还在等什么！快点把他抓住啊！”基地长后退，朝着广场上的打手大叫。
　　可这一喊，他却听到那些进化者的起此彼伏的哀嚎！
　　――发生了什么！
　　基地长往前一看，幸存者堆里，出现了许多诡异的异能者，几个来回就把那些人制服！
　　而他，只能眼睁睁望着俞简登上高台。
　　基地长摸索着腰间的枪。
　　咔嚓。
　　子弹上膛。
　　他的身后，秘书不知何时拿走了枪支，将手枪枪口对准他的脑袋。
　　“大人，时代变了。”秘书笑着说道。
　　俞简来到基地长的面前。
　　同时，底下的幸存者中，有好一半人举起双手欢呼着。
　　“狱长万岁！”
　　“狱长牛逼！”
　　“不愧是狱长！”
　　……
　　好家伙，全都是卧底？


第208章 建设第二零八天
　　谁能想到， 小小的东河基地卧虎藏龙，看似是被基地长压榨的不良基地，实则早就被猎人们入侵， 被卧底成了筛子。
　　基地长在那瞬间破防。
　　难怪最近几天总有贫民逃进来，原来从那会儿开始， 这群卑鄙的外来人就给他下套了！
　　“把枪放下！”基地长咬牙切齿对秘书说道， “不要忘记你的身份。”
　　秘书也没听他的话， 带着点遗憾道：“不好意思， 几天前我就被策反了。老子早就看不惯你， 要不是你有异能， 大家都怕你，谁高兴与虎谋皮？”
　　“你、你你你――”基地长气的面容发红，他四下寻找， 还想找找有没有活着的打手，可随便往边上一看，那些平时威风的要命的异能者， 全都被打晕了！
　　以前开宴会， 这群人握着酒瓶对瓶吹， 吹嘘自己有多么多么牛， 结果现在三两下就被打趴下了？
　　饭桶！都是饭桶！要他们做什么！
　　而基地里这群被基地长招收的打手们也苦不堪言，他们对自己的实力很自信啊， 在幸存者普遍都是普通人的情况下，二三阶的能力怎么说也能打遍天下无敌手吧？
　　离谱的是这群突然冒出来的人！
　　下手这么快就不说了， 力气还那么大，几个来回就把他们揍得骨头发痛， 再来几下怕是真的要半身不遂， 为了自己的未来着想， 他们能不投降吗！
　　打手们是二三阶没错，猎人们也差不多是这个水准，可是不要忘记，在长期食用特殊食物，身体被改造的情况下，即使是同等阶的异能，猎人们都要比外头的异能者强悍数倍。
　　“我的天哪，怎么会有这么多猎人？”系统三百六十度无死角的将基地情况收进眼底，震惊望着高声欢呼的猎人，“他们到底是怎么混进来的啊？”
　　“而且居然连基地长身边的人都策反了！”
　　这是写成电影剧情都让人觉得离谱的程度吧？
　　基地长见尘埃快要落定，皱紧眉头，每一丝皱纹都刻着不甘心，他攥紧的手指咔咔作响，在俞简来到面前时，一头撞去！
　　异能不能使用，他还有自己的身体！把俞简制服不就好了！
　　基地长刚动身，天空就有数道雷电劈下，精准无误的打在他的四肢，将他打到跪地。
　　俞简顺势蹲在他面前，非常郑重的帮他带上手铐。
　　这就算是落网了。
　　俞简转过身，猎人们的高呼停止，期待着他讲话，而原本就在基地里的幸存者们，脸上不约而同出现了茫然和恐惧的神色。
　　茫然是茫然现在的状况，谁也没想到，这个作威作福一年的基地长，就这么轻而易举的被一个小孩扳倒，甚至他都没有碰到俞简的衣角。
　　恐惧，自然是恐惧俞简的强大。基地长倒台，这意味着他们迎来解放吗？不。
　　这意味着，他们基地又有另外强大的人接管，而这个人，拥有更多的手下，和更神秘莫测的异能。怎么可能善待他们这群没有异能也没有进化能力的普通幸存者？
　　是以，猎人们的欣喜，和基地里原先幸存者的悲哀，在同一个广场分裂成截然不同的两个世界。
　　猎人们欣喜啥？自然是欣喜可以这么近距离接近狱长啦！他们私下里还讨论过，狱长哪个异能最厉害，最后一致得出结论：雷系异能。
　　拜托，遇到前敌的时候，召唤一次从天而降的天罚雷电，真的超酷的！
　　这不就是名场面再现吗？
　　“兄弟，你别怕啊。”见身旁和自己相处几日的普通幸存者瑟缩，某卧底猎人安慰，“以后好日子多着呢。”
　　幸存者苦笑，“大哥，你有进化能力吧，和我们终究是不一样的，我们一无所有，什么用处都派不上。”
　　猎人张了张嘴，不知道如何安慰。
　　“兄弟，我们那里不是你想的那样，大家都能找到属于自己的工作，而且我也没有进化能力啊……”他想尽办法解释。
　　幸存者摇摇头，神色黯淡。
　　他料定猎人是在安慰他，就刚才制服打手的力量和速度，猎人怎么可能是普通人？
　　对他们来说，换不换领导者都一样，因为底层人民的生活永远不可能得到改善。
　　猎人们把打手打晕，看幸存者们如此失落，只好寄希望于俞简。
　　就像过去遇到危机，俞简会告诉他们不要害怕，苦难都会过去，这次，他们也期待着，身为领袖的俞简，能重新带着这些人希望。
　　“简简，他们等着你讲话呢。”系统出声。
　　瞧猎人们发亮的小眼睛，那期待感溢满广场。
　　打败一个小BOSS，新上任的首领，肯定要来一段讲话，收复民心。
　　将所有人的神色尽收眼底，最终和木华和煦的眸光交汇，俞简简单的说了几句。
　　“如今的情况，相信原先就在基地的各位都清楚，这位基地长倒台，他的打手也全都被猎人制服，从此你们不需要在他的高压统治下生活。”
　　猎人们赞同的连连点头，听到狱长演讲，他们与有荣焉。
　　幸存者们渐渐仰起头，看向平时基地长站着的高台，俞简却在走下。
　　“我知道你们对未来还有不确定和疑惑，光是站在这里说，你们也半信半疑，不如就用自己的双眼去验证吧。这个基地太小太挤，等一会我会准备车辆，带各位去临近的城市。”
　　猎人们随即跟着喊道：“E市！E市！”
　　幸存者们眼中倒映出走在人群的俞简，面容松动。
　　所以这些天飞到他们手里的传单，就是眼前这个新任领袖分发的？
　　“到E市需要一段时间，相信大家也够累了，可以在车上休息一会，之后的，就等到地方亲自看过再说吧。”
　　随着俞简话音落下，海鸥们扑棱着翅膀飞在广场上方，又有白色的，印着各种字体的纸张飞落，落在幸存者们手中。
　　上面，是和前几日收到传单一模一样的介绍。
　　你可以自由的享受水和电，还能吃到海鲜大餐，享受到末日前的一切！
　　这就是人们做梦都想去的地方。
　　此刻，东河基地的幸存者们，终于收到了海鸥送达的，前往乌托邦的门票。
　　……
　　数辆大巴停在东河基地外，幸存者们排着队，收拾东西登上汽车，忐忑的前往未知城市。
　　猎人们自告奋勇，全都想做大巴司机。俞简干脆满足他们的愿望，让他们护送幸存者回到E市。
　　汽车发动，人走的差不多，可原先基地里的建筑不乐意了。
　　“呜呜呜，人都走了，那我不就成废弃建筑了吗？”
　　“是啊！就不能一起搬过去吗？”
　　“狱长啊，你想想办法呗，没有人在这儿，我会闷死的！”
　　好笑的是，建筑们虽不能互相沟通，可它们的对话却莫名其妙串上了。
　　“行了，之后我会喊猎人过来，把你们这里改成临时据点。”俞简和这群鸡毛的建筑拉扯片刻，把它们说服后，才坐上回程的汽车。
　　“我给你们注入了能量，身体素质增强，还能自由控制躯体，如果遇到幸存者，就帮帮他们。”
　　建筑们立刻称好，欢天喜地的护送俞简离去。
　　这儿的幸存者有几百号人，加入城市后，离任务目标又近了一步。
　　这个月，猎人们前往更远的城市探索，帮忙带回了不少人，俞简的海鸥传单计划也顺利进行，吸引了一大批幸存者加入，城市居民数量激增，加起来有四万多人。
　　不过，离任务的五万，还远的很。
　　不光如此，监狱友善居民数量一动未动，因为俞简还没有开展考试。
　　这次回去，就要把测试一起结束，收尾最后的E市清扫工作，然后前往下一个目的地。
　　俞简还是坐在车头，天上的太阳这么炙热，他却没有流下一滴汗。
　　如果是人类的话，早就汗流浃背了，就像刚才从东河基地走的猎人和幸存者。
　　在木华观察俞简的同时，俞简扭头，“木华，你不热吗？”
　　木华愣了愣，“我还好，简简。”
　　“那就行，我是感觉这个天太热了，而且最近几天的温度一天比一天高，在这么下去，猎人恐怕连出去都困难。”俞简望着天空道，“也不知道能不能用雷劈了太阳。”
　　系统：？
　　“啊这――也不是…不可以？”小系统配合俞简的节奏，“等以后异能进阶，说不定就成了宇宙级别的强者呢？”
　　反正它们部门多的是。
　　俞简举起食指朝太阳所在的位置一戳，青天白日一道响雷划过，无事发生。
　　“忘记太阳在星球之外了。”他道。
　　系统：？？？
　　“简简。”木华道，“你现在不是拥有了雷系异能和水系异能吗？说不定可以降雨……”
　　“你说的太对了木华！人工降雨不就好了！反正也有条件！”俞简一说完，整个人站在车顶，也不怕被风吹倒。
　　披风往上飞起，木华帮他摁下。
　　手太白了。
　　木华拿着俞简的披风，注意到自己的双手。
　　也没有汗。
　　根本不像正常人。
　　要是换成任何其他人，都会提问，而俞简却完全不在意这种奇怪的地方。
　　感受到披风的拉扯力，俞简再次盘腿坐下，“回去我就去计划，至少不能让居民在夏天被热死。”
　　挺过了食物饥荒，挺过了丧尸潮，总不能被天气热死吧？
　　这死法太憋屈了。
　　想法很好，而天气也越来越不正常。
　　以前的四十度顶天了，可现在，热的直逼五十度！鸡蛋放在外面都能直接煮熟！这让猎人们怎么外出！
　　不光是猎人，还有那些种地的农民，想到田地里的蔬菜，他们比谁都着急，可过了几天农民们发现，蔬菜比他们活的好。
　　经过张富德的改良，蔬菜很耐高温，土地开裂都不影响它们生长。相比之下，每天愁眉苦脸的农民才是汗流浃背的最大输家。
　　天气热到这个地步，不少普通丧尸热的冒烟，直接晒干瘪，原地猝死，海鸥们更是大门不出，非要挤在断水监狱的别墅里吹空调。
　　俞简也以监狱名义，让大黄给所有小蝴蝶发送公告，通知猎人们避高温，近日少出门。实在想要运动，在家里跳体操就行，且呼吁一些会健身的居民开直播，拉动人们一起运动。
　　于是，新开设的小蝴蝶论坛上，猎人们欢快冲浪。
　　傻*夏天快点过去：有一说一，这个夏天也太热了吧？咱们这颗星球变异就算了，连太阳都跟着变异，不太靠谱吧？
　　大风车不转了：呜呜呜，真的好热啊，我十多天没出门了，躺在家里开着空调，和咸鱼一样。
　　鸥鸥教立大功：我其实有一个不成熟的担忧，你们说要是雷啸监狱的电供不上，那会怎么办？四座城市不会断电吧？
　　想摸摸兔子司机的尾巴：草，你不要吓人，应该不会吧？真的断电，狱长会提前发通知说的。
　　雷啸监狱官方账号V：这个夏天不会断电，请各位居民放心。
　　鸥鸥教立大功：？？？官方？是官方吗？我居然看到了动态还会发射雷电的ID！好酷哦！
　　多种熟食送货上门详情私聊：太好了，要真的没电，我这生意还怎么做啊！
　　如果看到我，请喊我去考公：这么热的天气还在做生意吗？好厉害！话说这位老板是在哪个城市啊？
　　大风车不转了：M市！我们大M市！老板人老好了！菜分量很足的！也不贵！
　　冬天第一杯奶茶：等夏天过了吧，太热了，人在H市，快递也送不过来吧？海鸥快递中心都停止服务了。
　　鸥鸥队立大功：你这不是废话吗，人都热成热狗，别说海鸥了。话说，我到现在都觉得，四个城市一起用电，电力还能维持运转是个奇迹。去年那会我们城市还限水限电呢。
　　傻*夏天快点过去：草，还真是，去年不也挺热的，你们说，那会不会就是末日的征兆啊？所以九月份就来了！
　　我永远为猴猴代言：不至于吧……有点吓人了，而且和今年比起来，去年四十度算个弟弟。
　　劳模动物请投小老鼠：怀念以前某雨神还在的日子，到哪哪里就下雨，也不知道他现在在哪。
　　世界猫猫教：害，这些就别提了，有没有人和我一个情况？之前没高温的时候，我还可以出去杀丧尸，不和我妈一起待着，现在天天听她念经，纪念她逝去的快要拆迁的房子（。
　　985知名猎人：？草，原来还有同病相怜的人吗？我爸妈也是，天天念叨着几十栋收租的房子，全没了！
　　鸥鸥队立大功：？
　　大风车不转了：？
　　小动物印章集齐啦：？
　　世界猫猫教：这几座城市里，没有大户的包租公包租婆吧？
　　985知名猎人：没有啊，我家不在这里，从朝山那块逃过来的。
　　冬天第一杯奶茶：管他房子呢，人没事不就好了？你要房子还是要命？
　　985知名猎人：那可不是吗，可是我爸妈走不出来，我是不是应该联系一下心理医生（点烟。
　　……
　　聊着聊着，话题从‘夏天什么时候过去’，变成了‘喊狱长做换脑手术是否可行’，越来越歪。
　　不过网络聊天就是这样，能从一碗米饭聊到宇宙大爆炸，聊天嘛，快乐就好。
　　居民网上冲浪，那些从东河基地救出来的幸存者，也在E市开启新生活。
　　比起其他几座城市，E市居民少之又少，这批幸存者的到来，受到人们热烈欢迎，那天晚上，众人真的围在沙滩边，点着篝火吃起烧烤。
　　不过后面几天就不行了，天气炎热，大家都待在屋子里不出来。
　　如此天气下，居民们万众期待的人工降雨，总算在监狱公告中透露消息。
　　从明天开始，每个城市轮流进行持续一天的超大降雨，让所有人都感受到夏天的清凉。
　　而M市，是最先体会到的。
　　那天，依旧是没有任何下雨征兆的万里晴天。
　　幸亏城市的建筑和俞简异能绑定，身体坚固，不然持续高温下，指不定出点问题。
　　M市有人激动的开着直播，要求各城市居民一同观看末日后第一场人工降雨。
　　俞简飞在市中心上空，人很高，小蝴蝶只能拍到一个黑点。
　　人看不清，但天地异象却一清二楚。
　　在小蝴蝶的高清摄像下，黑色的云层从俞简上方凝聚，旋转着朝城市边缘扩散，不过一会，便遮天蔽日，将所有阳光遮盖！
　　M市的居民，第一次感受到没有太阳的清凉。
　　有些人打开了窗。
　　外面依旧炎热，但比之前好很多。
　　雷电咆哮着，仿佛在和天空高照的金乌战斗。
　　过去的人们，从来没有这么期待雨天降临，也没有这么认真的观察过下雨前的征兆。
　　直播的画面传到所有人的面前，他们忘记呼吸，静静等待暴雨降临。
　　乌云以难以置信的速度扩展，一直延伸到M市之外。
　　凉爽的风传出，路边快干死的丧尸嗅到清新的味道，在郊区等待死亡的幸存者，也看到这把能为他们避开高温的黑色雨伞。
　　要不要拼一把？
　　庞大的黑云笼罩整座城市的上空，却也只笼罩在这座城市上方，没有往外扩散半分。
　　这是末日中难得一见的奇景，即便是隔着很远的城市，那些快要缺水而死的人们，都能注意到令人欢欣雀跃的墨色。
　　而这，也是俞简能毫无保留的，结合雷系异能和水系异能延展出的最大范围。
　　一滴雨落下了。
　　紧接着，成千上万的雨珠乘着雷电降落，落在发烫的街道和打开的阳台前。
　　不管是M市的居民，又或者只是看直播听到雨声的其他居民，全都兴奋不已。
　　下雨了！


第209章 建设第二零九天
　　正如监狱公告所描述的， 这场降雨从早晨持续到了晚上十一点多，是全天性的降雨，而且是暴雨。
　　换成以前， 知道大雨要下一整天，人们肯定不乐意。
　　下雨天嘛， 地面湿滑容易出事故， 而且各种脏东西相继出现， 上班通勤衣服还容易弄湿……
　　细细数下来， 没有哪一点是好的。
　　他们从没想过， 自己有一天这么期待雨天降临。
　　用某猎人在小蝴蝶论坛说的话， 那就是，即使什么都不做，听着下雨声入睡， 都是件非常幸福的事。
　　跟着俞简一起回到M市的木华，站在某幢建筑的顶楼，手里撑着一把透明的伞。
　　雨噼噼啪啪的下， 从高空坠落后溅在屋顶， 又弹跳成好几半水珠， 不少直接打湿了木华的裤脚管。
　　他凝望着天空的俞简。
　　随着雨下大， 乌云开始散开，漏出一层层天光。
　　没过一会， 俞简从天空飞下，他第一眼看到屋顶的木华， 降落后握住伞柄，调整了一下位置。
　　“木华， 这么撑， 你那样打伞会淋到雨。”
　　雨是他召唤的， 俞简自身也有水系异能，是以降下的暴雨没有靠近他半分，在他身侧形成真空地带。
　　“测试了几天，总算把降雨这个目标搞定。”俞简和他一起看雨，“明天就去H市，你要去吗？”
　　天气太过炎热，俞简让监狱的员工都去避暑休息，木华是主动要求来的。
　　“如果可以的话，简简。”木华握紧伞柄，“我挺喜欢下雨的，很宁静。”
　　“很宁静？雨声不会很吵吗？”
　　这么大的暴雨，哗啦哗啦的音效环绕城市，置身于其中的居民听得格外清晰。
　　“不会，简简。一下雨，喧嚣的城市就会安静很多。”
　　雨声遮掉了汽车声施工声人声。
　　木华可以站在窗边，看上一整天。
　　可是他从来没有这样的机会。
　　“这倒确实。木华，我要下楼了，你要跟我一起下来吗？”俞简朝天台门走去，手已经放在沾满水珠的铁质把手。
　　木华摇摇头。
　　每次要表达什么的时候，他都会把语言放的很慢，即便是肢体语言。
　　“我过一会再下去，简简。”
　　“那好吧，我先回茂林监狱。”
　　俞简说完，收回握住门把的手，直接从楼顶跳下，没几分钟便飞到市中心的公园。
　　连小狱长都走了，M市露天，只剩下木华一人。
　　楼顶很高，他可以看到城市的任何场所。
　　在掠过M市的每一处后，木华的目光停在一条人烟稀少的小巷。
　　那个地方，曾经有个孩子无力蜷缩着，偷偷的哭泣。
　　大雨将昔日的幻影打散，木华再次眺望。
　　他的瞳孔收缩后又放大，映出千里之外的景象。一伙手持大刀的人邪笑着追赶几个女性。
　　霎时，植物破土，洞穿他们躯体，将几个逃跑的幸存者吓得不轻。
　　等了一会没等来袭击，她们惊疑不定的跑了。
　　木华垂眸，无奈的对着牛奶微笑。
　　“继续祈祷吧。”
　　接下来的几天，俞简把每个城市跑了一遍，给居民们带来欢天喜地的暴雨。
　　人们在高兴几天后，受到一个非常窒息的消息：考试将在后天举行。
　　报名参加的猎人原地表演一个掐人中。
　　都怪夏天！为什么要整这么炎热的天气！害的他们天天瘫在家里啥事也不干！最后直接把考试忘了！
　　不过也有猎人十分骄傲，在小蝴蝶论坛公开表示，就在居民们躺平晒干做咸鱼时，他很骄傲的复习了从末日到现在所有的城市发展史，这次一定能卷赢！
　　不出意外，他受到其他猎人的怨念攻击。
　　茂林监狱内，考试策划人包长行拍着胸脯给众人讲解流程。
　　“我和你们讲，这次考试绝对难上加难，比第一次还要恐怖！而且！没有第一次的原题！”包长行说着，把打印出来的试卷拿给俞简，以及其他几个茂林监狱的员工。
　　轮到季青时，他没有接过。
　　包长行挠挠脖子，“怎么了小季？有什么问题吗？”
　　季青扶了一下眼镜，回道：“这场考试唐书也会参加，我是他朋友，最好还是别给我看。”
　　“害，不就这点事，你还能告诉他不成？”包长行不当回事，其他人也默认他这句话，“你就拿着吧，大家一起讨论一下。”
　　季青还是坚定的拒绝，把试卷退回。
　　“狱长，长行哥，还有各位，我就先出茂林监狱了，毕竟我属于考生相关人员，假设唐书真的考上了，其他人对结果有疑问，那不太好说清楚。”
　　包长行还想劝说，靠在植物馆玻璃边的俞简抬起帽子，说道：“就让小季去吧。”
　　季青对着俞简露出感激笑容。
　　见这固执的年轻人走远，包长行表示了一万个不理解，在俞简提醒下，他才兴冲冲的说道：“你们赶紧看看，我这些题目出的可以不？”
　　马佳艺头一个拿着试卷查看，才念了几道题目，笑容逐渐消失。
　　“我靠，包子哥，你这出的什么玩意儿啊！我一道都不会！”
　　“什么？！”包长行配合着大惊，“你居然一题都不会！扣分扣分！踢出监狱公务员！”
　　杨文扯起嘴角道：“包子哥，你这题目也太刁钻了，‘兔子司机最喜欢用什么姿势开车’，你咋不问它身上一共有几根毛呢？”
　　包长行：“……好主意！！！”
　　马佳艺&杨文：“住手！”
　　俞简捏着试卷，从头到尾看了一遍。
　　系统帮他念道：“请问双市丧尸潮中，一共出现多少只特殊丧尸？L市的猴子们最喜欢在哪里玩耍？海鸥们最喜爱的年度TOP1流行词是？”
　　念了一大堆，它沉默。
　　“第一个还好，后面这些有点离谱了吧？”
　　这些题目，俞简未必能答出来，有点钻牛角尖了。
　　包长行好像没察觉到什么问题，还认为自己的题目一定可以难倒众考生。
　　“小包啊。”
　　也只有俞简出声，能把他从热情高涨的情绪中带出。
　　“啊？狱长，怎么了？”
　　“说句实话，你这些题目，除去第一题，后面那些都基本都答不出。”俞简一本正经的说道。
　　包长行一抖。
　　“狱、长，你是不是生气了？”他特小心。
　　“没有啊？你为什么会这么觉得？”俞简轻弹纸张，“咱们招人，肯定要招熟悉城市，战斗经验丰富，人品不错的幸存者，但是这些问题太过刁钻，反而起不到检查考生自身品质的作用。”
　　“假设每次考试的题目都这么刁钻，难保考生们猜透你的心思，走邪旁门外道研究。”
　　其他人说，包长行是听不进的，但是俞简不同，他都这么说了，肯定有问题。
　　“不过――这些题目也挺有趣的，你高兴的话，可以作为考前测验发给猎人。”俞简眨眼。
　　“开个小玩笑。”
　　题目都想出来了，现在扔掉怪可惜。
　　其他人也疯狂同意。
　　“对对对，发下去吧包子哥！”马佳艺暗示，“还有答案不？我想背一背，等之后他们哭着喊不会，我就随便一指点。”
　　杨文举手，“我我我！我也要！”
　　包长行乐呵呵的找出答案。
　　俞简一手按住他的手臂。
　　“小包，别担心，这是改革前最后一次笔试。”
　　包长行：“……啊？”
　　改革？改什么革？
　　“再过不久，我们会拥有全息模拟机器，可以让猎人们在全息舱里考试，考验他们对各项知识的运用。”俞简道，“到时候，你直接编辑场景就行。”
　　全、全息？
　　不只是包长行，其他人也呆住。
　　系统：“准确来说，是全息训练模拟体验馆。等等，那不还是个图纸吗？”
　　确实是图纸，但不出几个月，就会成为真正的场馆。
　　俞简算过，按照目前的主线基础任务奖励，他再收服一座监狱，完成基础任务，就能获得监狱长套装的最后两个部件！
　　然后！就可以解锁特殊建筑构筑机器！把之前所有的图纸一口气解锁！
　　岂不妙哉？
　　系统：淦！
　　简简不提它都没注意到，套装集齐的话，就意味着全部任务完成一大半，离胜利更近了！
　　“狱长，全息……全息啥？”包长行掐了把脸，“是我想的那个全息吗？”
　　俞简：“当然，以后还能玩游戏，怎么样，不错吧！”
　　包长行：！！！
　　岂止是不错啊！简直棒翻了好吗！全息游戏，那就是末日前所有青年一代的梦想啊！本以为要过个几十年才有机会实现，没想到狱长已经找到门路了！
　　“哇塞！有全息舱的话，那我岂不是能全息追剧，直接投射到电影里去！我要和我爱豆同框！”马佳艺惊喜。
　　杨文瞥她，“哪个爱豆，宁凌吗？你忘记你的社死――唔！”
　　马佳艺按住他的嘴，保持淑女的笑。
　　“小杨同学，不会说话不要乱说。”
　　杨文不吃这套，找了个机会溜开，大方道：“看电影有什么？看电影也是末日电影，不如自己出去走一遭，还是游戏来的爽！”
　　马佳艺：“什么游戏？末日杀丧尸游戏吗？”
　　杨文：？？？
　　合着就是离不开末日主题了呗！
　　谢谢，突然不是那么期待了。
　　两人说完，其他人――李刚研，孙丰年，朱平等，哑口无言。
　　包长行将张大的嘴巴合上，对俞简道：“狱长，总不可能都是末日相关呗？”
　　“放心，肯定不能。”俞简回道，“总得有些脱离现实的娱乐。”
　　众人放心。
　　但是俞简没和他们说，全息场馆建造成功，第一个场景搭建，不出意外一定是末日。
　　因为刚开始构筑场景，他们对各种操作都不熟悉，实践起来困难，当然是仿照现实才能建的更加逼真。
　　话题告一段落，包长行拿着试卷回去修改，其他人也各自巡逻起茂林监狱和M市。
　　俞简还想在植物馆待会，找张富德聊聊变异水果种子的事儿，大黄紧急飞来，给予报告。
　　H市边缘，种植蔬菜的地方，出现了一只巨大的虫子。
　　“简简，发生什么事了？”一直旁听没有出声的木华问。
　　俞简正准备传送去雷啸监狱，见到木华，拿给他一枚雷啸的徽章。
　　“农地有虫子，去看看。”
　　徽章是个神奇的东西，只要捏着它心中一想，就会传送到另外的监狱。
　　很厉害，不像是这个世界自然诞生之物。
　　简简身上神奇的东西很多，是非常想让人探究的存在。一层一层了解下去，就会发现，他本身就拥有有趣的灵魂，跟他在一起，世界是新奇的，永远不会感到腻烦。
　　木华握紧徽章，什么都没说，跟着俞简坐车前往农田。
　　下过雨后，天气明显凉快很多，一群质朴的农民围在二层小楼那么高的虫子尸体边，担心的指指点点。
　　边上还有几个猎人，是几个农民的家属。
　　见俞简到来，他们赶紧说明情况。
　　事发时，猎人们和农民在屋中吃饭，这只巨大的虫子从高空降落，停在庄稼地里，抓起蔬菜食用。
　　农田周围有看守的三叶草，它们第一时间发现，用风刃击杀。
　　这么大的尸体，猎人们也不好搬动，他们都是第一次见到变异的虫子，做不了决定，还是觉得把俞简喊来最好。
　　巨大的虫子呈褐灰色，它有着两节身躯，以及所有虫子都有的六条细腿。
　　大虫的头部延伸出一条长长的杆子，两边是触须，即使死亡，身体还在不断抽搐，看着心悸。
　　这场面不太适合老人家看，催着农民们进屋，可他们哪里闲得住，着急的等着俞简判断。
　　“狱长啊，之后还会有虫子来吗？不会全都这么大吧？”
　　“全都这么大，蔬菜被吃光了怎么办啊，哎……”
　　“这虫子咋怪眼熟的。”
　　“简简。”木华站在俞简身侧，用只有他听到的声音道，“这是米象。”
　　“米象？”
　　“嗯，就是米虫……”
　　这不，就有农民冲出屋子，指着米象大叫：“对啊！米虫啊！它突然变得这么大，我都没想起来！”
　　“狱长，它们怎么开始吃蔬菜了？之后还会有吗？”
　　农民们最关心的就是收成，要是因为虫灾破坏导致颗粒无收，会有很多人吃不上饭。
　　俞简没来得及回答，一根手臂粗的针从天空飞射而下，他立即召唤土墙挡住！
　　粗针借着飞射的力度穿过五阶的土墙，尖刺差一点就刺中后方的农民。
　　人们大惊失色，猎人抓紧将他们扯到屋内，和俞简一同并肩作战！
　　天空，一片黑点从远到近卷来，震耳欲聋的嗡嗡声听得人们耳膜发震。
　　“卧槽，不会吧！那是――”
　　“救命，千万不要是，千万不要！”
　　猎人们也有所预感，不停祈祷不是自己想的那样，可现实相当残酷，当那片成群的虫子抵达农田上空，不断发射粗针攻击时，他们绝望了。
　　――真他娘的是蚊子！
　　天这么热，怎么还没把它们热死啊！这是否过于强悍了点！
　　本来以为末日了，终于不要面对那些讨人厌的虫子，可谁能想到它们不但没死，还进化的更加强大！
　　这一只蚊子，至少放大了三四百倍吧！和这头米象差不多大！
　　就这，他们打个屁啊！
　　“所有人都到土墙后面，远程攻击，不要鲁莽。”这时，俞简沉着的命令让猎人们冷静。
　　没事，他们这边还有狱长坐镇，也就几十只蚊子，几分钟将它们打死！
　　一道道土墙挡在房屋之前，俞简拿出远程武器，让众人趁着蚊子靠近发动。
　　武器不乏喷射器，烈焰配上高温，杀伤力加倍，把靠近的蚊子烧到渣渣不剩。
　　就是……杀敌一千，自损八百，拿着火器的猎人热到口鼻冒烟。
　　俞简又在他们身边造出冰墙，物理降温。
　　蚊子们发出的声响带有特殊效果，听得人头昏脑涨，为此，人们不得不找东西堵住自己的耳朵，勉强一战。
　　它们从嘴部发射的粗针威力十足，又一次刺穿了好几道土墙，差点接触到猎人的皮肤。
　　他们只当针是武器，却不曾想，从针的尖端爆发强烈吸力，将某位猎人的手卷了进去！
　　手掌和手臂断开，猎人惨叫没来得及发出，下一秒，俞简就用泥土给他的手续上命。
　　又不疼了。
　　大起大落就在这么一瞬间。
　　虽然失去了原装手，但换上狱长的特制手也不错。
　　“集中活力喷射火焰！”俞简用最大声道。
　　五六个猎人端起喷射器，加足马力，将接近的蚊子一一绞杀！
　　巨型蚊子在天空翻滚，它们吃的鼓鼓的胃破开，血水和消化到一半的人类尸体洒落，摔了一地。
　　没过一会，这一小群蚊子灭亡。
　　农民们打开门，喜庆起来。
　　“太好了！”
　　俞简却没有多开心。
　　真的结束了吗？


第210章 建设第二一零天
　　清理虫子尸体是一件很困难并且恶心的事， 换成任何一个猎人来，都要在小蝴蝶直播吐槽一天。
　　俞简将虫子尸体收进背包，扔到了系统垃圾箱， 可地面还是沾着不少神秘体内组织，形状和味道都不算特别好。
　　农民们的反应没有猎人大， 只是苦于农田被毁， 无法继续种植蔬菜。
　　“狱长， 您有什么事就先去忙吧， 这边交给我们。”一同抵御蚊子的猎人们说道。
　　俞简也没推脱， 很爽快的答应。
　　结束沟通， 他朝H市的北边走去，木华回头看了眼地面的污垢，也追上了俞简。
　　“简简， 你要去找其他的虫子？”
　　“去看看，虫子一般都是一群一群行动，蚊子暂且不说， 那米象只有一只， 保不准在其他地方还有。”
　　丧尸潮都打过了， 总不能在虫灾上败下阵吧？可不能让农田被摧毁。除去农作物外， 还有虫子会吃人，怎么看都是敌方， 留着它们没好处。
　　走到一半，俞简才问：“木华， 你要不要一起去？”
　　木华顿了片刻，最终道：“简简， 你去吧， 我在这里帮帮农民伯伯。”
　　“行， 如果有情况，喊附近的小蝴蝶报告就好。”
　　因为是一个人行动，俞简习惯性的腾空，用最快的行动方式――飞行，前往H市的郊外。
　　天气还是这么热，变异的太阳没有丝毫减弱光芒，平等的照射着星球上每一种生灵。
　　而人类，无疑是其中最惨的。
　　往外，俞简远离H市后，看到了不少被晒干的人类尸体，有些人就这么倒在地上，有些人手中还攥着干瘪的水瓶，不少地方曾因为缺乏水资源，爆发过激烈的争夺之战。
　　他同样在路边，看到几个奄奄一息的幸存者。
　　快脱水了。
　　俞简拿出几瓶水，捏着他们的下巴灌下，在用水系异能给他们做了个冰窖，抵抗炎热的日光。
　　异能制成的冰没那么容易融化，且还能迅速降低周围气温，喝了点水，在温度调整适宜的环境下，那些将死的幸存者有了一丝活气。
　　俞简趁此机会，又给他们灌了点变异蔬菜打的汁。
　　生腥味的饮料流入腹中，人们咳嗽着爬起，生动形象的诠释了什么叫做垂死梦中惊坐起。
　　系统：“简简，这么灌没问题吗？怎么说人家也是伤患，得细心照料吧？”
　　“可他们不是活过来了？”俞简低头。
　　系统：“……”
　　是这么回事，可又好像不是这么回事。
　　刚从半昏迷状态苏醒的幸存者们，还不清楚到底发生了什么，也没听到俞简和系统的对话。
　　在清凉冰窖中缓慢收集着过去的记忆，这些人猛然瞪圆双眼。
　　“我、我没死？！”
　　人们互相打量着各自瘦弱的身躯，喜悦于劫后余生。
　　在庆贺之后，他们才注意到那个靠在巨型冰窖之外的少年。
　　大热天的，他的身上除了短袖，还披着一条黑色的披风，也不嫌热。
　　“那个……您好，是您救了我们吧。”一个年长些的幸存者先出声，对俞简表达感激，“我们也不知道怎么报答您……”
　　“我基地还缺很多居民，你们想报答的话，可以加入。”俞简探头走进冰窖，席地而坐，守住门口。
　　年长者：“基地？”
　　“是啊，前面不远的H市就是，你们过去就能看到。”俞简遥遥指去。
　　幸存者们语塞。
　　H市？
　　H市离这里很远的好吗！开车加到最大速度都得两三个小时！别说他们走路了，一路危机四伏，三天都未必能到！你这怕不是在说笑吧？
　　俞简没在意他们的沉默，又问道：“对了，你们一路逃过来，有没有看到天上飞着的东西？”
　　“……飞着的东西？您是指什么？”说话的还是年长者。
　　俞简：“虫子。”
　　幸存者们很努力的回想，但得到的皆是茫然。
　　“对不起大佬，这个……我们真不知道。”
　　“是的，我们是看到很前面有大片乌云，想着会下大雨才跑过来的，没想到中途被渴晕在树下。”
　　而且是一棵被晒干的枯树。
　　听完他们的回答，俞简微不可见的蹙眉。
　　这下可好，把幸存者们看的提心吊胆。
　　大佬该不会生气了吧？
　　“大――”众人正打算想法子挽回失言，俞简却已放松神态。
　　“乌云就在H市，那天天太热，我们进行了一次人工降雨，现在还比其他地方凉快，你们过去就能感受到。”
　　人、人工降雨？
　　什么人工降雨？
　　就是末日前，天气大旱，进行的那种人工降雨吗？现在还可以搞？
　　“这样吧。”俞简走出冰窖，给了他们两个选择，“我还有点事，你们是想在这里等我回来，带你们一起回H市，还是自己开车过去？车子我会给你们准备。”
　　幸存者们哪里敢拒绝啊，不如说他们简直高兴坏了。
　　不管前方的基地是好是坏，只要可以活下去，那就是最好的！
　　“大佬！都可以！您做决定吧！”他们跃跃欲试，迫不及待。
　　俞简望着远处几乎看不见的城市，拿出一辆车，挂上钥匙后开启空调，顺便给汽车外壳裹覆了厚厚的冰。
　　可以说全副武装。
　　在他的示意下，幸存者们快快乐乐的坐入车内。
　　俞简说会喊人带他们去，也不知道这个给他们开车的人是谁。大佬的朋友一定也是大佬吧？
　　众人朝窗外一看，就见一株藏得极为隐蔽的植物，从俞简手臂上爬下，熟练的打开车门，溜到座位。
　　幸存者们：？
　　“麻烦你了小四。”俞简站在车外道。
　　小四表示包在它身上。
　　“等一下大佬，其实我们可以自己开――啊！！！”
　　汽车一下就没了影。
　　系统笑的还挺大声，“每次看都觉得很搞笑，不就是植物开车吗，太大惊小怪了。”
　　当然，它绝对不是在幸灾乐祸，反正它是系统，体会不到时速200是什么感受。
　　将幸存者们送走，俞简径直往前方飞去。
　　再往前走，就是丧尸占领的区域，两个月没见，它又往外扩展了些，地面被黑红色的粘液覆盖。
　　在区域内的丧尸，也或多或少发生了一些变异，称不上是特殊丧尸，但也不能说是最普通的变异丧尸。
　　都走到这了，俞简还是没看到任何和虫子相关的生物，倒是那些变异丧尸，察觉到有强大的能量靠近，忌惮的盯着俞简，随时准备瞄准破绽攻击。
　　“简简，会不会已经找过了？”系统道，“有可能它们就在城市不远处呢？变异生物应该不会和丧尸挨的这么近，它们也是竞争关系。”
　　丧尸这种不算生物的东西，会消灭所有非同类者，不管是人或是动植物。
　　这颗星球上所有活着的生物，都在和它们做抗争，即使是变异虫子也不例外。
　　“有可能。”俞简将扑过来的一二阶丧尸干掉，在退缩观察的丧尸眼中，离开了它们的区域，折返H市。
　　这一路上，他真的什么发现都没有。
　　……
　　难道真的是他多心了？
　　一般打游戏，在重大战争开始前，不都有个序幕吗？那些蚊子真的不是虫群派来的先遣队？
　　这事就这么简单的过去，俞简总觉得哪里不对。
　　在思考中，他灵光乍现！
　　在去东河基地之前，他遇到过一群打扮奇怪的抢劫犯，在看到天空飞行的猎人时，他们曾惊恐的表示怪物来了！
　　会飞的怪物！会不会就是虫子！
　　俞简火速赶回雷啸监狱――为什么不是断水监狱？因为这几天高温，他得保证所有居民都有电使用，都可以开空调电扇，不然真的会热死。
　　水的话，水系异能者有好几位，他也可以蓄水，暂时留几个劳改人员在断水监狱维持就行。
　　这种天气，光靠喝水缓解不了炎热，只有开空调了。是以，俞简把一大部分断水监狱的劳改人员送到雷啸监狱，让他们顶着大太阳挖煤。
　　……好像没什么问题，对吧？
　　这怎么能是虐待呢？明明就是让他们发挥余热，用自己的劳动带给居民们美好的生活！
　　找到几个抢劫犯，俞简先解除他们的劳改限制，给每人发了一小杯水。
　　“你们之前说的怪物是怎么回事？”他问。
　　几个抢劫犯痛哭流涕，表示之后一定好好做人，绝对不会再犯以前的错误。
　　“没让你们忏悔，我问你们话呢？”俞简出奇的有耐心，“会飞的怪物是什么？”
　　之前脖子里挂人骨项链的老大擦着汗，口干舌燥。
　　这地方太邪门了，不吃不喝不拉撒这么多天，他们的身体竟然完全没有变化，而且只能不停的去地底挖煤，再疲惫也无法停下。
　　短短数天，抢劫老大就感受到了来自世界的恶意，如果能重来，他绝对离俞简远远的，不靠近他半分！
　　“狱长，要是我们说了，您能不能给我们减刑啊？”老大询问道。
　　他口气很尊敬，称呼还跟其他居民猎人一样，喊俞简为狱长。
　　狱长这个称号，和他的身份再合适不过。
　　俞简抬眼，“你在教我做事吗？”
　　老大汗流浃背，原本就热的天，更热了。
　　“这……大佬，我们哪里敢啊。”
　　“你们不说，还有大把的人说，看到那个人了吗？东河基地的基地长。”
　　怎么能没看到？那么厉害的异能者都被抓来了，他们更打不过啊。
　　“我去问他也一样，你们到底说不说？”俞简叹气，“兄弟，你要知道，拖下的时间，以后都会加倍还回来。”
　　抢劫老大冒出的汗发冷。
　　“说！我们说！”他立即抢先，因为这个老大知道，现在不说，以后等待他的是更残酷的刑罚，“就是在东河基地附近看到的！有一大群飞在空中的怪物！它们长得和人一样！但是有着虫子的翅膀！”
　　那岂不就是虫子吞噬人类产生的变种？
　　“反正数量很多，我们没敢靠近，它们在那一带飞了一圈就走了。”
　　“我知道的都说了！狱长！绝无半点虚言啊！您相信我！”
　　俞简没说话，一边琢磨着一边离开，让这群人不知所措。
　　又走了几步，他回道：“给你们一小时休息时间，之后自动进行劳作。”
　　抢劫老大直接给跪了，“那、那狱长，我们啥时候才能解放啊！”
　　“等你们真心悔过的时候吧。”
　　“那……要怎么才算真心啊，狱长，我们真的很诚心了！”
　　俞简一停，挥手指指上天，“老天爷会感觉到你们诚意的。”
　　众抢劫犯：淦！
　　那不就是无期徒刑吗！
　　抢劫犯们凄惨无比，但俞简不觉得他们可怜。在劳改人员的简介的最下面，写满了他们在末日前后的种种罪状，一切人可以想到的犯罪，他们都做过。
　　是的，在俞简面前，他们是滑稽的，搞笑的，看起来毫无威胁，因为俞简比他们强大。
　　可对其他幸存者来说，他们却是极大的毒瘤，是会危害到生命的存在。
　　用传送功能抵达断水监狱，俞简马不停蹄的朝东河基地赶去。
　　而东河基地里，暂居的幸存者们惴惴不安。
　　这里，聚集着五六十号人，大家都是看到E市处聚拢的乌云赶来，却意外发现这个空无一人的废弃基地。
　　他们怎么也想不通，这样一个易守难攻，房屋坚固的基地，怎么会被人抛弃。
　　更令他们惊诧的是，这座基地里的房屋――有电！
　　他们可以正常使用所有电器，甚至是空调！
　　这合理吗？
　　幸存者们知道不合理，他们也想探究电力的来源，可有心无力啊。
　　光是活着都这么艰难，哪里还有格外的心思，去思考基地的不同之处？
　　在探索基地时，幸存者们还发现了一间屋子，里面放着许多食物，还贴了一张纸条：【需要自取】。
　　看到这张纸，他们才稍许安心。
　　或许，真的是哪个好心人留下的呢？
　　“这天太热了，我们等天凉一点，再外出探索。”有人说道。
　　其他人赞同。
　　虽说他们在来基地前互不相识，可进入这座基地后，就成了最亲近的伙伴。
　　因为，在物资补给处，除了那张【需要自取】的纸条之外，还写着一句话。
　　‘凡心怀不轨勾心斗角者，一律逐出基地。’
　　没人违抗。
　　造出这种基地，还给予充足电力，这位好心人可不止好心，还是个强大的异能者。
　　此刻，他们惴惴不安，并不是因为看到俞简。
　　俞简离东河基地还有一段距离，幸存者们害怕，是因为基地来了一辆车。
　　车里的人装备齐全，熟门熟路的走到某间屋子，打开空调，各自找了桌子坐下。
　　然后……
　　“他们在看书？”在窗户口，观察情况的大鼻子男道。
　　“你确定？”
　　同伴们将信将疑。
　　“真的啊！真的拿出书来看了！”大鼻子男信誓旦旦，“而且还在读呢！”
　　他身边长着一对招风耳的同伴坐不住，挤开他，挨在窗边张头探脑。
　　“你是不是傻了！”看的时候还要痛骂大鼻子男，“怎么可能看书！现在最不值钱的就是书好吗！你以为是以前啊，还有人专门找图书馆学习！”
　　大鼻子男：“可是他们真的好像――”
　　招风耳：“闭嘴！让我康康！”
　　他从窗户看去，透过玻璃窗一看，结果真看到一个人手里捧着书，看完还要合上，瞄着天花板叽里咕噜。
　　“……草，好像真的在看书，梦回高中。”
　　“对吧对吧，我就说！”
　　这下，把挤在一个屋子里的几十个人整不会了。
　　一群看着挺牛的幸存者，好端端跑到这儿来，开着空调背书？
　　他们甚至摸不透要做什么！
　　就在幸存者们各自揣摩‘大佬’心理时，对面屋子里的猎人们，注意到他们的存在。
　　坐在窗口的那位猎人开门，跨了几步冲到幸存者们的屋里，关上门松气。
　　“哎呀妈呀，外面可把我热死了，还是屋里凉快，你们――卧槽！”他被几十个人吓一跳，“你们怎么这么多人挤在一起？！”
　　幸存者们换上了基地里的干净衣物，吃了几天足够饱腹的食物，脸色不错，猎人没有第一时间认出不同。
　　“你们不热啊，我就说这屋里空调怎么没我们那间凉快，原来这么多人挤一块。”猎人巡视后，发现还有老人在，又瞬间理解。
　　幸存者们：……
　　不是，你理解了什么啊！
　　“哎呀，这几位爷爷奶奶啊，你们别担心电费嘛，狱长不都说了，这块地方的电费全免？不用你们操心的，狱长什么样的人，你们还不清楚嘛。”
　　猎人说着，就看向前头的年轻人，即大鼻子男和招风耳，很是恨铁不成钢。
　　“你们也是，老人家嘛，难免会心疼的，很正常，劝一劝啊！大热天的，让老人挤在这么多人的屋子，呼吸都呼吸不过来，像什么话！还有，诺诺诺，你们看，还有这么多小孩，也让他们挤一个屋。”
　　被指到的小孩们面容惨白的躲在母亲或者父亲身后。
　　猎人也是个马虎眼，完全没意识到情况不对，拽着几人出去，又开了几间屋子的空调，让幸存者们分批休息。
　　“不是我说兄弟，你们家里人也太关心了，出来复习都要跟着。”他说道。
　　招风耳越听越不对劲，“什么？”
　　“不像我妈，成天烦我，所以才来这个临时复习室休息。”猎人把大鼻子男和招风耳拉上，连拖带拽的往自己的复习室走。
　　“不过，来都来了，干脆一起吧，多认识几个朋友不是坏处！”
　　他力气很大，二人不敢反抗。
　　“只能说太卷了。这要放末日前，我才不高兴参加什么公务员考试呢……”
　　两人：……？
　　公、公务员？考试？！


第211章 建设第二一一天
　　大鼻子和招风耳现在很慌。
　　具体怎么个慌法呢？
　　就像以前网络流传的那张表情包， 一只哈士奇混入了狼群，配字：它们好像把我当成了同类。
　　短短几分钟，二人心思百转千回， 他们突然想到物资处的食物。
　　那些纸条，该不会是写给这些人看的吧？和他们这种外来幸存者没有半点关系！
　　要是被发现了……
　　招风耳冷汗涔涔， 对着大鼻子摇头。
　　不能暴露！千万不能暴露！暴露就完了！
　　两人被拖着按在桌子上， 猎人舒舒服服的坐下， 拿起一本书看。
　　其他人也各自做着自己的事， 见到陌生人进入， 点点头后不再关注。
　　于是， 招风耳用手肘戳戳大鼻子，示意他商量。
　　-我觉得我们还是和他们讲明情况吧，不然以后被发现更惨……
　　-你别忘了， 咱们有五十多号人呢！要是暴露，他们也会遭殃啊！
　　-可是他们本来就和我们没关系啊，都是从各处过来的。
　　-里面还有老人孩子， 你就想看着他们被杀死？！
　　不管如何， 招风耳做不到。
　　要抵抗丧尸和天灾就算了， 连人类都要警惕， 这个世界怎么会变成这样？
　　至少、至少那些孩子能平安无事吧。
　　招风耳一直希望，自己可以保留人性的最后一丝善良， 不被末日吞噬。
　　大鼻子被他说服，两人合计合计， 决定先观察室内，从这些人口中套话。
　　室内的人大多在埋头苦读， 但也有人另辟蹊径， 在……等一下， 那是电脑？还有耳机？
　　有人在看电视？！
　　别说看电视的人了，另一个，身边跟着奇怪的大蝴蝶，里面还传出了声音！二人细细听来，发现这是实时通话，相当于电话功能啊！
　　注意到这人的不同后，他们才发现，所有猎人身边都有蝴蝶！
　　所以他们都可以通话！
　　不过二人和这些猎人不熟，不好搭讪，他们只能望向刚才那位猎人。
　　大鼻子抬头一看，一眼就望到猎人手里的书名――《末日之歪嘴战神降临》。
　　大鼻子：？
　　“不是说要考公务员吗？”虽然他不知道要考什么公务员，为什么要考。
　　猎人尴尬，讪讪放下书本，“啊这，我就是放松放松。”
　　其他同伴见状，道：“你们就别管他了，他就是在家里摸鱼，被他妈妈念叨，这才跑出来正大光明玩的。”
　　“我怎么了！我看看书也这样！你知道末日前我过得多辛苦吗！学习雷就算了，工作也累！没有一个能放松的地方！末日了，休息休息怎么了！”猎人为自己正名。
　　“你们说对吧！”
　　被突然点名的两哈士奇：“对对对！”
　　所以到底考的什么公务员啊！你们那里到底是什么地方啊！结合电视和电话，怎么看起来和末日前没什么区别？！
　　“这就对了，做人就是要休息的，只知道学习，和机器有什么区――哎！狱长！”猎人朝窗外一看，兴冲冲走了。
　　不仅是他，其他学习的猎人也跟着出去，为了不引人注目，两人也只能而跟着出去。
　　俞简恰好降落在街道。
　　在东河基地附近绕了几圈，他同样没发现任何异样，更没有抢劫犯们所说的人身虫翅怪物。
　　可这绝对不是结束。
　　抢劫犯当时惊恐的神色不可能装出来，他们绝对见过那种生物，关键是俞简找不到。
　　要不要去更远的地方看看？
　　俞简落地，这么想着。
　　“简简，要不还是回去吧，找虫子多费劲啊，就和丧尸潮一样，它们要进攻，自然会来的。”系统说道，“还是加重防御，加大看守力度吧。”
　　换做一个月前，俞简会觉得这个办法没问题。
　　可关键是他E市都要打扫完了！加入监狱范围，他就可以去找其他监狱了！怎么乐意守在原地干耗时间！
　　虫潮是个不定时炸弹，谁也无法预测它们何时进攻，有可能过了两个月才来，也有可能明天就袭击。
　　也说不定，在俞简启程去其他城市之后，它们瞄准空档偷袭。
　　不解决，属实是心头大患。
　　“狱长！！！”
　　在俞简站停后，复习备考的猎人冲出复习室，也不管炎炎夏日带来的压力多大，激动搓手。
　　“狱长！太巧了！你怎么也在这里！”
　　“发现了特殊变异生物的踪迹，追过来看看。”俞简的视线落在猎人们身上，带了些笑意，“在复习？”
　　“那可不，独立的复习室就是好，学习效率杠杠的！”
　　最后面的两人：“……”
　　你明明就在看闲书！根本没停过！
　　俞简点着头，看似是在回猎人的话，实则还在听建筑们的汇报。
　　“那几间屋子里都是从其他地方找来的幸存者，能拜托你们送到E市吗？”俞简问道。
　　其他地方找来的幸存者？那大鼻子和招风耳是……
　　“哦！我懂了！对不起兄弟，错怪你们两个了。”猎人惭愧，两人一度以为自己身份曝光，“原来是你们带过来的，担心狱长责怪啊，怕啥，你看我们狱长不就在这里，还让我们带去E市？”
　　二人：？
　　这个猎人看起来不太聪明。
　　俞简又给他们安排了车辆，被安置的幸存者们不害怕了，只有混在猎人堆的两人，一直找不到合适的时机开口，被留下的猎人带着学习。
　　俞简觉得他们这样怪好玩，给予了一个鼓励的眼神。
　　二人绝望。
　　他们不想学习！他们也想去城市里吹空调看电视！早知道这里的领导者这么平易近人，还有专车接送，他们说什么也不伪装啊！
　　那个叫狱长的人，是领导者吧？
　　呜呜呜，他肯定看出他们的不对了！为什么不和猎人们说！
　　“狱长，咱们到底啥时候考试啊，我们都等了好几天了。”
　　趁俞简没走，猎人们抓住机会提问。
　　小狱长先是看了看天边，天上什么都没有，猎人们摸不着头脑。
　　而后，他才保持着神秘的笑容，压着帽檐说道：“明天。”
　　黑灰色基调的服饰并不显得沉闷，反而衬得他明朗，等俞简飞往空中消失，猎人们才毛骨悚然。
　　――明天？！
　　第二天不出意外的降临，考试的地点定在E市。
　　按照监狱说法，这次招募雷啸和崩土监狱的警卫，为了保持公平，不让在自己城市的猎人感觉到主场优势，才定在E市。
　　E市起步没一个月，没有猎人参加，而且还有大片空着的镇子，用来做考场再合适不过。
　　考完试，还可以吃吃海鲜大餐，去大海游泳，怎么不爽？
　　因为地区限制，海中的鱼类大部分只在断水监狱出售，其他城市贩售量较少。
　　海里的鱼嘛，放普通水里养不太好，还是限量供应。
　　所以，针对这次考试，猎人们心情愉快。
　　没考上也不要紧，重在参与嘛，反正结束还可以在E市旅游几天，享受大海风情。
　　细细数来，他们一年没出门旅游过了。
　　到时候整一个海上旅行，弄个晚宴，那不是美哉？
　　猎人们想的很美好，俞简也等着他们过来，享受这一次考试。
　　早就成为监狱居民的汪秦不需要，不过看着神经紧绷的猎人，他也难免受到影响，跟着紧张。
　　“狱长，这次考试就只有笔试吗？”汪秦问。
　　得知考试改时间，第二天就要进行，试卷负责人包长行连夜更改，差点熬到吐血。
　　不过成果也可喜可贺，更改后的试卷更符合考试要求，也给了不同考生发挥的空间。
　　按理说，笔试之后还有面试的环节，可俞简拿走试卷后什么都没说，让监狱里的众人迷惑。
　　“当然不只是笔试，还有其他附加试题。”
　　汪秦拍拍胸口，再次觉得，自己能最先和狱长相遇非常幸运。
　　不用考试做题是其次的，最大原因是，他可以很自然的和俞简一起执行各种任务，去各个城市寻找资源和幸存者，而不用像后来的猎人，钻破脑袋加入监狱。
　　他一直认为自己不是个优秀的人，没什么特别的优点，大学也是靠着死读书考上的，和天才没有半分关系。
　　到了末日也是。
　　如果不是最先和俞简相遇，他也轮不到这个左右手的位置吧。
　　更何况，汪秦一直打心眼里感激狱长。
　　如果不是他鼓励自己，不是他在背后推自己一把前进，不是在自己前往大学寻找秦风哥时相随，汪秦的性格也不会有这么大的变化，不会蜕变的更好。
　　假设一开始没有遇到俞简，汪秦不会成长至今，更没可能和这群厉害的猎人一争高下。
　　是以，汪秦才觉得，自己是幸运的。
　　以前抽卡次次十连全R，也情有可原了吧。
　　“小秦，你都站在这几个小时了，不去休息？”望着猎人井然有序进入考场，俞简对汪秦道。
　　考试定在下午三点，给足了猎人前往E市和休息的时间，这次题目比较少，猎人们不需要花太多时间，所以考试规定只有一小时。
　　汪秦恍然回神，“啊……我不了，我就等考试结束吧。”
　　俞简便没再要求他。
　　考试时间到，试卷下发。
　　这次考试依然有小蝴蝶巡视，杜绝作弊可能，有上一次考试的体验在，猎人们老老实实望向试卷。
　　怎么说呢……
　　这次的试卷出乎意料的简单。
　　也不能说是传统的简单，但确实比上次角度刁钻的题目要容易。
　　因为，这次考试全都是选择题。
　　试卷以小本子形式分发，封面写着共30道选择题，每一页都是一道。
　　可……为什么试卷这么厚？
　　考官没有喊开始，他们也不敢翻卷。
　　等考试要求播报，猎人们都涌起一股怪异感。
　　考试的答案不许返回去修改，而且没作答之前不许翻页，不然当场作废考试资格？为什么？
　　直到考试开始，猎人们提笔做试卷，才明白要求的深意。
　　Q1：你是一名外出执行任务的猎人，遇到一只强大的丧尸，它的手中有一名老人和孩子，你选择救谁？
　　A：老人
　　B：孩子
　　这题简单。
　　一名猎人自信填下答案，选B。
　　因为孩子是末日的希望。
　　他翻到下一页，可上面只有一句话。
　　（请选择A的考生往下翻一页，选择B的考生往下翻三页）
　　猎人翻了两页。
　　Q2：你救下了孩子，老人死了，而他正是人们苦苦寻找的某个至关重要的生物学教授。孩子是他的孙子，临终前，他笑着把他托付给你，希望你好好照顾，可你突然发现，这孩子被丧尸抓伤了，且病毒扩散很快，你身边没有药物，更来不及送回基地救治，你选择――
　　A：继续带着他，照顾他，等待奇迹降临
　　B：杀死，谁也不知道他会不会变成特殊丧尸
　　（附：请填写选择孩子的理由）
　　看到这一题，那猎人眉头狂跳，他抱着一丝好奇，往前翻了一页。
　　如果选择救老人，又会是什么题目呢？
　　Q2：你选择救老人，孩子死了，你惊喜的发现，这位老人是基地一直寻找的生物学教授，他有着至关重要的作用。可那孩子是老人的孙子，因为孙子死亡，他悲伤过度，拒绝和你回基地，并想要自杀，你决定――
　　A：就这么放任他离开，暗地保护
　　B：试图劝说，让他回到基地拯救人类
　　（附：请填写选择老人的理由）
　　行，这个更难选择。
　　猎人特别好奇之后的内容，也想到没作答前不能翻页，不然考试指着作废，也只好放弃偷看考题的想法。
　　小蝴蝶监考的严格度可不是盖的，他不想留下不良考生的记录。
　　权衡之后，猎人选择了A，翻过一页，上面又是一句话。
　　（请选择A的考生翻到第10页，选B的考生翻到第11页）
　　好家伙，总算知道为什么试卷这么厚了，这就是一个测试啊！
　　话说，既然是测试类考卷，监狱不考虑用电脑？
　　看着每位考生桌前的小蝴蝶，猎人只好苦逼的继续作答。
　　考着考着，他也不是那么紧张了，突然感觉到以前做各类测试和互动视频时的快乐。
　　Q3：你选择带着孩子离开，照顾他，等待奇迹发生。但是很遗憾，如果奇迹这么容易发生，就不叫做奇迹了，孩子在高热之后转换为了特殊又强大的丧尸，它看起来对你没兴趣，朝着另外的方向走去，你选择――
　　A：跟着它，看看它会做什么
　　B：杀死它，不能让它伤害人类
　　看到保护的孩子变成丧尸，猎人心里咯噔一下，他又看着下面的选项，这次选择了B。
　　Q4：你杀死了变成丧尸的孩子，它前去的方向有一队幸存者，恭喜你，成功救下他们。幸存者们把你当成救命恩人，很热情的招待你，想邀请你去他们住的地方，你决定――
　　A：跟他们去
　　B：婉言拒绝
　　猎人撇嘴，肯定有诈嘛，拒绝。
　　好奇驱使，他看了看选项A的后续，发现这些幸存者真是好人，没有诈！还提供了老人过去实验室的位置！
　　麻了。可选项不能更改，只能继续咯。
　　……
　　和这位猎人一样，其他猎人也从最初的紧张，转变为现在做测试的心态。
　　因为试题是第二人称，他们迅速代入，为这些考试或欣喜或忧愁，完全沉浸到第二世界，开启另外的人生。
　　就和看电视玩游戏一样，做完整张试卷，他们仿佛从另一个世界走了一遭，经历颇多。
　　不管选择的道路是什么，最后一题都是很好的结局，只是路上放弃拯救的人不会复活，受过的伤害也不会复原。
　　猎人们心情复杂，看着最后一题下方的话语。
　　（恭喜你完成全部试题，现在往后翻页吧！）
　　他们翻过。
　　那是一段反问。
　　显然，这只是一次考试，所有一切选择都是虚拟的。可在未来，你们将会遇到更多的挑战，面临更多的抉择，那个时候的你，是否还会像考试一样，做出同样的决定呢？
　　要知道，一旦做出决定，必然有人牺牲。
　　你想好答案了吗？想好的话，就继续翻页吧。
　　是啊，考试是假的，可万一以后真的遇到这种情况呢？猎人们不敢想象，可他们还是翻开最后一页。
　　【各位猎人，想要打破规则，无视选择，拯救更多的人吗？那就变强吧，变得更强，把选择权掌握在自己手里，不论是否身为监狱员工，你们都是最棒的存在！】
　　草，这都考试结束了，别整这么一出催泪的戏码啊！
　　考试时间到，试卷收起，猎人们心情复杂的走出考场，脑袋里都是最后的那几句话。
　　可就在此时，太阳逐渐下沉的天空上，火烧似的云朵前，有大片黑色小点前进，发出难听的振动声！
　　猎人们看去，那里有无数巨虫袭来，而狱长的声音，也传遍考场――
　　“战斗考试开始了，各位考生加油啊！”


第212章 建设第二一二天
　　为了考试专门来到E市的猎人， 有五千余人。这五千多人走出考场，原本还处在一种半感动半热血的状态，一看天边飞来的黑色‘乌云’， 人全傻了。
　　“狱长，那是什么？”
　　“夏天嘛， 避免不了虫子， 为了不让它们把田地毁坏， 大家努努力， 今天争取把虫子的老巢端了。”俞简飞到某建筑顶端， 说话的样子豪气万丈， 让猎人们产生一种十多分钟就能搞定的轻松心态。
　　可是，再往天空看……
　　不可能！绝对不可能！让他们打这玩意儿，还不如来丧尸潮呢！
　　空中飞舞的虫群离他们还远， 只能看到密密麻麻让人犯恐惧症的小黑点，但即使看不清全貌，脑补一下万千虫子飞动的情绪， 就让人头皮发麻。
　　这次虫潮打了所有猎人一个措手不及。
　　以往丧尸潮都有预警， 还有充足的准备， 可这次不是啊， 就像给了他们当头一棒，到现在还没反应结束。
　　果然计划赶不上变化， 正如考试试卷所说，他们要做出自己的选择！面对虫潮， 是战还是不战？！
　　猎人们仰头，却听到俞简的话飘来， “各位猎人也可以选择弃考， 等待下一次考试， 选择权在你们自己手中。”
　　三句话，让全体猎人为我沉默。
　　时间没过多久，因为虫潮飞行的速度轮不到他们犹豫。
　　在不算激将的激将话语下，第一个猎人举起武器表态。
　　“不放弃！要战就战！现在不战，以后出去也会遇到，我们不能逃避！”
　　一句话结束，其他人跟上。
　　“对啊，这么难的笔试都考了，我还会怕战斗考试？我每天都在外面杀丧尸战斗！”
　　“不就是虫子吗？以前我可以一脚踩死，现在也能一拳头一个！”
　　“兄弟们冲！把虫子打下来，我请你们吃炸虫烤串！我们那的土特产，贼拉好吃！”
　　“……？”
　　不不不，烤虫子就不用了吧！
　　见猎人们活跃的不行，俞简迅速拉开阵线，让猎人们到各街道待命，准备战斗。
　　怎么说呢，问幸存者很可能得不到答案，但是问建筑不同。
　　没在抢劫犯们嘴中得到更加确切的情报，前往原・东河基地的俞简，四下经过各种建筑时，从它们口中得到了虫群的资料。
　　原来，这些虫子从很久之前开始，就在各城市外徘徊了，但大本营还是在E市这边。
　　H市出现的那些，只是它们派出的先遣小队。建筑们听不懂虫语，但看多了它们飞行的指令，也能猜的八九不离十。
　　把虫子们派去H市，无非就是调虎离山嘛，让人类误以为虫潮在H市外的某处。
　　而实际上，它们的目标，却是新生的E市，里面有着比外面幸存者营养价值还要高的猎人。
　　而在几天前，就有虫子在E市外徘徊，寻找最佳攻击时间点，只是派出来的虫子太少，没人观察到。
　　为避免这群建筑以后遇到事情不说，俞简反复强调，只要是遇见不对劲的事，全都得汇报，不管是虫子还是其他什么，一切有可能威胁到城市人类的存在，都得告诉他！
　　建筑们拍着门窗表示肯定会说，结果末尾还要加上一句，有狱长你在，能有什么危险的事儿？
　　就是这句话，让俞简又给它们做了一堆思想工作。
　　至于虫子会在今天袭击……
　　也是根据建筑们给出的情况判断。虫子们昨天特意到附近的森林踩点，不是准备攻击是什么？
　　俞简干脆让猎人们齐聚，不仅可以考试，还可以给它们一个惊喜。
　　而这个惊喜，也确实给到位了，在高空侦查的先遣兵们，头一次出现迟疑。
　　卑鄙的人类，居然给悄悄搞了埋伏！他们是怎么知道的！
　　在一众拿好武器等待攻击的猎人注视下，大片乌漆嘛黑的虫群停了。
　　他们也迟钝了一秒。
　　“怎么？难道是这些虫子怕了？”
　　“怕了最好，这样咱们就不用打了。”
　　“你有点骨气！必须打，打的落花流水最好！”
　　就在猎人们以为虫潮害怕，打算退开时……
　　紧随其后的，是它们突如其来的冲刺！
　　最前排的那些虫子分开，后头的一大片黑点最先飞出，在天空你挤我挤，横冲直撞！
　　虫子？不，那是――
　　丧尸？！
　　“卧槽！不是虫潮吗？它们怎么还能控制丧尸！”猎人们乱成一团，但看到浮在天空正面迎敌的俞简后，又像打了镇定剂，切换起对付丧尸的思路。
　　丧尸没什么好怕的，他们都打过多少回了，这次的丧尸多少有点特殊，可也只是会飞而已，他们一样可以折断它们的翅膀，将它们斩落天空！
　　与此同时，那批被虫群放开的，可以在天空飞的丧尸，已然抵达城镇上空，对着底下的人肉垂涎三尺。
　　它们确实是丧尸，也确实有着人类的外形，可大部分的特征被模糊，与昆虫的形体混在一块，暧昧不清。
　　在属于人类的面容上，丧尸们却长着蚊子一样的长嘴，身体瘦的只剩下皮包骨，唯独肚子鼓胀的不行，和吸饱了血的蚊子似的，胃部呈现猩红色，里头的汁水搅动。
　　而在丧尸们的背后，有着蚊子一般的翅膀，肩膀下还多出一对镰刀似的手，这是它们的武器。
　　到底是蚊子进化后变成的丧尸，还是人死后变成的特殊丧尸？
　　最有可能的答案是，两种生物结合之后诞生的新生变异丧尸，就和很久很久之前，俞简在M市看到的仙人掌丧尸相同。
　　丧尸们在距离地面十多米的空中停下，它们的身体缩成一颗球，恰好把圆鼓鼓的肚子遮掩。
　　变成球体后，它们的翅膀便成为整个躯体的发力对象，挥动的比最高速的电风扇还要快，在高频率的震动下，数百只丧尸共同调整融合的频率，卷成异常刺耳的音波，以龙卷风的形式席卷整座城镇！
　　“戴上耳罩吧。”俞简说道。
　　在万千音波中，猎人们第一句听到的，便是他这简单的五个字。
　　是啊！他们有蛛丝套装！那个甚至可以隔绝精神攻击的强力套装！只要戴上配套的耳罩，就可以防止一切精神能力入侵！
　　猎人们果断将挂在腰间的耳罩戴上耳朵，现在还管热不热呢，能抵抗攻击就行。
　　不出预料，丧尸们的音波攻击真的失效了！不仅如此，他们听不到任何蚊虫发出的讨厌声响，世界重新清净！
　　天空上，任丧尸们翅膀拍断，都没见底下猎人倒下，它们焦急的磨牙，不少丧尸停止音波攻击，气到大叫。
　　而猎人们……
　　哈哈哈哈哈！
　　傻了吧，你们可以用精神声音攻击，我们也有隔绝的耳罩！谁怕谁啊！精神异能的时代已经过去了！
　　“兄弟们上！”见丧尸们不再用翅膀攻击，某猎人摘下耳罩大喊，“把这群丧尸杀的片甲不留！！！”
　　其他戴着耳罩的猎人：“……”
　　他在说啥？
　　不管了！冲！
　　丧尸会飞？那有什么了不起的！虽然他们暂时买不起天蛾之翼，可远程的武器不是多的是？
　　有的猎人直接拿出抓钩武器，瞄准近在迟尺的丧尸发射，刺中它的身体后拖到地面，和队友一顿群殴。
　　有异能的猎人更秀，直接用异能大出各种操作，特别是火系异能者，对付虫子那不是最在行？一统火焰烧的丧尸在天空打滚。
　　就是杀伤力太大，旁边猎人都被热到远离。
　　最让人打开眼界的，还是那群买走天蛾之翼的顶尖猎人，这次考试来了七八个，面对会飞的丧尸，他们直接起飞，和它们面对面战斗，和平地没什么区别。
　　平时厉害的猎人组成一队，到更远的区域探索，普通猎人见不到他们几次，自然也没机会近距离欣赏天蛾之翼带来的震撼，只有那些被救下的幸存者，将美丽的翅膀刻在心中，从此他们无法忘却的回忆。
　　可这会儿不同啊！这群猎人就在全体猎人头顶战斗，那姿态，那动作，无一不透露出‘我们不一样’几个大字，尤其和丧尸们灰不溜秋的翅膀相比，天蛾之翼可太好看了。
　　有猎人羡慕啊。
　　以前网络刚发展的时候，网络游戏里都有那种光污染大翅膀，后来的人还觉得很丑，早就成为时代眼泪。
　　可真当五颜六色的翅膀出现在现实，他们还是忍不住想，要是自己也整这么一对儿就好了。
　　“冲！杀丧尸赚贡献点！以后也要有翅膀！”
　　“是啊！冲了！”
　　“兄弟们！以后就轮到我们装逼了，现在赶紧杀丧尸啊！”
　　他们只能在地上战斗，而携带天蛾之翼的猎人却能在空中翻飞，可利用空间大，躲闪的角度多，更重要的是，很帅啊！！！
　　这波，这波虽然没有特意宣传天蛾之翼，但天蛾之翼还是赢麻了，最终赢家依旧是监狱。
　　在猎人们消灭丧尸时，俞简也没闲着，将那些妄图绕到后头偷袭居民的蚊子丧尸杀死。
　　【已击败特殊合成丧尸吸血鬼（1010），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊合成丧尸：吸血鬼】
　　【描述：或许你曾经痛恨被蚊子吸血，可没人发现，其实你的一生都在被吸血。利用你的皮肉，榨干你的价值，我要在以你们身躯堆砌的城堡戴冠为王。】
　　【能力：吸取人类血液后，有一定几率将其转换为自己的士兵，并且获得部分能力，当然，更大的概率是将人吞入腹中，永世不得翻身。小贴士：小心别被它的蚊子文化洗脑哦～】
　　【弱点：挖空它的肚子，取出它的珍藏，让它跌入万丈深渊。】
　　反正弱点就是肚子嘛。
　　看着吸血鬼鼓囊囊的肚子，俞简直接发射冰锥刺穿。
　　它的肚子被划破，和之前那些变异蚊子一样，掉下不少人类的骨骼，还有没被消化完的皮肉。
　　死是死了，就是死的够恶心人。
　　“各位猎人，弱点在肚子，集中攻击。”俞简话下，猎人们立刻转移目标。
　　这种时候，也别管恶心不恶心了，先杀完再说。
　　吸血鬼们的越来越少，那些在空中观望的虫子们坐不住了，又派下来好几大批。
　　俞简没有迎面而上，他回头一看，果然，在森林中，一小队变异巨虫鬼鬼祟祟前往E市中心，打算偷家。
　　这片地方又是山又是林子，虫子必不可少，也给了它们藏身的地点。
　　说实话，俞简甚至想把这些树林全部烧掉，这样就杜绝了虫子进入的可能。
　　“冷静简简！你想想，这些森林和大山就是E市的特色啊！烧掉之后和其他城市没有区别了！这不是你自己说的吗！”系统道。
　　没错，这就是俞简没有烧掉的理由。
　　“但我之后可以重新栽种。”俞简说话，尾音加重，将最后一只飞离森林的虫子踩在脚底，加速它的坠落。
　　“叽嗷――！”
　　形如飞蛾的巨型虫子倒地，砸歪了好几棵大树。
　　虫子有着毛茸茸的身躯，一对椭圆形的翅膀，和一对长长的触角。
　　摔落在地后，虫子的翅膀折断，无法飞起。
　　它发出惨叫，头顶的触角不断伸长甩动，要将背部的俞简打落！
　　在它脖子处的那一圈绒毛也不甘示弱，攻击方式犹如M市外的蒲公英，硬化绒毛后发射，四面八方都是它的攻击对象。
　　冷空气在俞简手前流通凝结，形成雕刻完好的冰盾，其坚硬程度堪比世界上最坚硬的合金，没有任何绒毛刺入！
　　可这并非结束！
　　水系异能退能做辅助，进能转换成冰，可攻可守，绝对不是鸡肋异能。
　　俞简甚至可以感觉到虫子体内血液的流动，可因等级太低，无法轻易调动。
　　眼瞧着巨虫的触角挥来，俞简却还没有任何躲闪的动作，系统提心吊胆：“简简，不躲开吗？”
　　“躲？没什么好躲的，两条触须而已。”
　　他又不是没有远程武器。
　　系统第一时间想到的是手枪，不过触角那么细，还一直在抖，能顺利打到吗？
　　不过简简枪法那么厉害，也说不准诶。
　　直到系统定睛一瞧，发现俞简从身侧抽出长鞭。
　　……淦！忘记还有这个新得到的武器了！
　　不过都是鞭子，怎么攻击啊？
　　俞简就站在冰盾后面，冷空气还在压缩汇聚，在巨虫的身躯上形成一堵冰墙，将圆滚滚的身体懒腰截断。
　　前半部分的巨虫身躯还可以行动，可被冰墙堵住的后半部分，身体已经结上厚厚的冰，和炎热的天气不断反应，噼啪噼啪响个不停。
　　无法飞翔，巨虫森林攀爬，企图将身体的冰甩掉，可一切都是徒劳。
　　它的触角挥动的更加灵活，却似临死前的挣扎。
　　俞简拿起长鞭，带着五阶的力量往边上一甩，毫无悬念，将冰冻生脆的壳抽出裂缝，挤出凝固的血液！
　　一切发生的很快，远飞的巨虫们见状，没再朝E市中心飞去，立刻折返帮助自己的同伴！
　　它们抵达战斗上空，发射自己的绒毛，俞简却用力将鞭子甩向前方！
　　那是比水流还要轻巧多变，任意改变动态的鞭子，比起从天空召唤，盘踞一方的雷龙，它灵巧的宛若一尾游鱼。
　　可谁都不敢小觑它，从游鱼到墨蛟，它只需要一个契机！
　　无数绒针降落，俞简却完全没有顾及，视它们为无物，起跳，移鞭，回抽，后扯，巨虫的触角被缠住，勾在一起断裂，脱离它的本体。
　　绒针只差几米之遥！
　　靠近的猎人看的胆战心惊，差点将自己手头的‘考试’忘记。
　　等到俞简自然的撤回辫子，冰墙扩散形成冰壳，挡下所有攻击，一道轻爽的风划过猎人脸颊，他才惊醒。
　　回过头，想偷袭他的吸血鬼被冰锥命中肚子，一命呜呼。
　　所、所以，狱长在面对这么多虫子攻击的同时，游刃有余，还帮他解决了偷袭者？！
　　好厉害！
　　“不要分心。”
　　留下这句话，俞简踩着脚底的压缩空气，弹向红紫的晚霞。
　　巨虫们降落的太晚了，它们落在地面，却只碰到全身覆盖坚冰的同伴尸体，在一刻间，分崩离析，化为乌有，而俞简，却凭借着比它们小数百倍的身体，消失在森林。
　　巨虫们愤怒不已，而被救的猎人却兴奋到模糊。
　　“是！！！”他对着早就空无一人的蓝天大喊。
　　【已击败变异蛾蠓（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：变异蛾蠓】
　　【描述：同样都是毫无用处，碌碌无为，用以陪衬，为什么你们却能成为世界的主宰？】
　　【能力：脖子绒毛出发射的绒针，长长的触角攻击。出乎意料的没什么特别，在所有变异生物中，算是最平凡的一种吧。】
　　【弱点：弄断触须即可。如果不介意，掐头去尾，能吃，没毒。】
　　系统：“最后一句太多余了！！！谁会吃这种玩意儿啊！”
　　飞在云层里的俞简望着那些大虫子，总算想起在哪见过。
　　不就是厕所里那种趴在墙壁的小飞虫吗？
　　“原来那玩意儿叫蛾蠓。”俞简俯瞰整片海岸，“没想到执行任务还能被科普。”
　　【自然，我们的宗旨是，让任务者享受一个愉快的任务过程，即使失败，学习到的知识还能保留，即使失败后失去执行任务的记忆，也还是会记住这些知识。】
　　“那你们真人性化。”
　　【自然――】
　　“但人都死了，记住这些有什么用？”
　　【那当然还有没死的人执行任务！你只是个例外！】
　　俞简敷衍任务机制的解释，他朝下看去，变异蛾蠓们伸长触手，探测到了俞简的存在，笔直飞来！
　　而另一边，变异的虫子们，不再遮遮掩掩，群体进攻！


第213章 建设第二一三天
　　虫潮和丧尸潮不同。
　　丧尸潮的大部分丧尸都在地面前行， 高高的城墙可以抵抗大部分变异丧尸，拖延时间，起到绝佳的防守作用。
　　可是虫潮呢？
　　要知道， 大部分的虫子都会飞。任你城墙铸的再高，能铸到天上去？
　　虫子们比丧尸难对付的多。
　　不过很幸运， 人类这边有俞简。
　　获取了变异蛾蠓的资料， 他率先飞回原先的小镇， 赶到猎杀吸血鬼的猎人身边。
　　携带着天蛾之翼的顶尖猎人游刃有余， 杀丧尸和切菜似的， 俞简赶到他们身边， 指着天上飞来的变异蛾蠓。
　　“弱点是触角，试试？”
　　猎人们眼前一亮。
　　底下其余人咽口水。
　　什么试试啊，这就是试试即逝世！这玩意儿怎么打！太大了吧！
　　对这些人心生羡慕之余， 陆地的猎人们更加坚定自己要锻炼的念头。
　　而作为监狱的员工，这段时间一直待在E市的汪秦和谢雨，也拥有固定分配的天蛾之翼。
　　和那群猎人一起， 谢雨也冲向蛾蠓， 而汪秦， 也很顺利的飞到俞简身边。
　　“狱长， 我能去试一试吗？”
　　“当然。”俞简毫不迟疑，这给了汪秦极大的肯定， “去吧小秦，就是几只虫子， 你肯定没有问题。”
　　得到鼓舞，汪秦挥动翅膀， 随着那些人， 一起飞向天际。
　　“简简啊， 你不担心汪秦吗？”尽管俞简在深入虫群，但系统还是切换了自己的视角，看向他的身后，看向高飞的汪秦，“万一害怕了咋办？”
　　“统子，这就是你的不对了。以前的小秦可能会胆怯，但今时不同往日。”
　　系统：“……怎么今时不同往日？”
　　挠头.jpg
　　明明简简平日忙的过分，很少和监狱员工交流，怎么他这句话听着如此笃定？
　　“你没观察过吗？自从拿到这对翅膀，小秦一直在练习。”
　　俞简整个身体都转了过去，目送汪秦离开，和一只巨大的变异蛾蠓缠斗。
　　小系统万万没想到，看着毛毛躁躁的俞简，还挺细心，连这些都注意得到。
　　“虽说我不是每天都在监狱，但路过的时候看一眼还不成问题。小秦意志坚定，一旦真的想做什么事，绝对可以做成。”
　　“你看他现在，用天蛾之翼飞行，不就飞的特别好吗？”
　　对于自己监狱内的居民，俞简给予百分百的信任。
　　汪秦已经是个独当一面的猎人了，以后还会成长的更加强大。
　　逆向的气流带着一股特殊的口臭，俞简身后的披风被吹得往前乱飞，贴在手脚哗哗作响。
　　系统重新将视角切换到虫群方向，喉咙卡住。
　　“简简注意――！！！”
　　一只变异的蛾蠓混入虫群，咬向俞简的背部！
　　它没有和猎人们缠斗，始终记着死去的同伴，那或许是它的父母，或许是它的妻子，又或许是它的孩子，但这都不重要了，因为它只是一只蛾蠓。
　　而对它来说，人类也都是一样的，只有面前这个穿着披风的生人，是它特别关注，一定要消灭的仇敌！
　　杀死他！
　　虫群齐声尖啸，猎人们戴紧耳罩。
　　俞简还在望着城镇上空的猎人，似乎已来不及转身战斗。
　　变异蛾蠓以为自己就要得逞，眼前那人的头部近在咫尺！
　　可就在它张开大口之时，俞简的背后突兀凝结出一团巨大的冰块。
　　冰块以中心为点裂开，砰的裂成成千上万块碎片，宛若盛放的冰莲花。
　　莲花乘着怒火雷霆，尖锐的利刃整齐划一指向变异蛾蠓，划开它喷出的臭味，全数刺入它的身躯！
　　不论是翅膀，是面孔，是脖子，亦或是纤细的触角，都被割的七零八落。
　　血色闪过，它与天空的火烧云相融相成，切成小块，在俞简身后不到一米处，重重摔落。
　　冰清新了空气，俞简的碎发贴着侧脸，他还是看着前方。
　　夕阳停在海面，大的吓人。
　　“所以没什么好担心的，不管是小秦还是谢雨姐，又或者是其他猎人，都会越来越好。”他这么说道，蛾蠓砸在尘土中，彻底死亡。
　　虫群爆发更加尖锐的哭诉。
　　系统松了口气，差点以为那只变异蛾蠓要得逞了。
　　“简简你别吓我啊，我不提这些了，你还是赶紧回头对付虫群吧。”
　　“别担心统子，死不了。”俞简回道。
　　猎人们的战斗水平一直在线，有俞简作为领导者进行的战斗，他们的士气得到极大鼓舞，和打了鸡血似的。
　　没办法，除去虫潮进攻外，这还是一次考试，不光是考试，还是一次难能可贵的锻炼机会。
　　有过丧尸吸血鬼和蛾蠓，后面的虫群出现了大量变异蚊子。
　　这些蚊子就是先前在H市农田遇到的那种，它们可以从尾部发射针刺，针刺在被发射之后并不会脱离掌控，它依然拥有巨大的吸力。
　　要是小瞧，可是会倒大霉的。
　　所幸这些变异蚊子还没抵达战线的最前端，只能和莽撞冲到虫群里的俞简战斗。
　　空中离地面太远，发挥土系异能困难，不如凝结空气里的水分子，使用水系异能制作冰锥，再引动天雷战斗。
　　配合着手枪和鞭子，还怕杀不死？
　　虫子们忌惮俞简，它们也不去管什么战术了，加快速度掠过他，分出一大部分去攻击底下的猎人。
　　好在俞简在H市时，就获得了变异蚊子的资料，和丧尸吸血鬼一样，将蚊子最下面那一截胃打掉就好。
　　这份资料他提前告知过猎人，知晓弱点的猎人们逮着变异蚊子的胃打，虫子很大，相当一个超大的靶子，一打一个准。
　　打的时候，各猎人还伴随着很激昂的骂人声。
　　“他奶奶的，很久之前就烦死你们了，每次夏天还没到就嗡嗡嗡，也不知道有什么好叫的，天天睡觉都能听到，烦死了！”
　　“每次都咬我！真是气死我了！本来以为末日你们会灭绝，还是我太天真了！你们这种玩意儿怎么可能会死！今天我就来一套断子绝孙套餐！”
　　“是啊，以前你们个头小，不好打，现在变大不就是为了让我们打吗？兄弟们上！把以前咬蚊子包的仇都给报了！”
　　挺严肃一场合，猎人们的话语将气氛破坏的一干二净。
　　这每一次不太精准，但却攻击到胃，延长死亡疼痛的攻击，或多或少带着些私人恩怨在内。
　　“笑死，简简，这群蚊子就交给猎人吧。”系统说道。
　　就算不交给他们，变异蚊子也在避开俞简行动，包括还是之前遇到的变异米象，和蚊子一起远离，绕了一大圈去攻击猎人。
　　“给他们练手，确实是个好机会。”俞简便不去理会逃开的蚊子和米象，拿着手枪对其他虫族攻击，“统子，你能不能查出这些虫子是什么？由什么变异？”
　　“外形像的话可以，你等等，我拍个照搜索……”
　　系统说做就做，咔咔拍了好几张照片，用扫描功能对比，将这些虫子的名称报出。
　　“这个好像是跳蚤诶，没想到它还能飞。还有还有，简简你前面那个是螨虫？应该是吧，变化有点大，我不确定是不是……”
　　“！！！简简，快躲开！那个是臭虫！”
　　刚说完，臭虫体内就排放出一股褐黄色的气体，就不说什么味了，俞简闪的快，用披风捂住鼻子，没有闻到。
　　也幸好有系统分析，俞简可以大致将这些虫子分个类，不至于两眼一抹黑抓瞎。
　　越到后面，虫群就越暴躁，它们不再避开俞简行动，反而凑在一起，异常团结。
　　这些虫子将所有的空隙挡住，组成一个虫体球，把俞简的上下左右遮挡。
　　不过都是小喽喽，他里应外合，里面有雷电球发射电之激光，天空有雷电劈下，在同一点形成碰撞，硬生生将那些有着坚硬外壳的变异巨虫烤焦！
　　系统：“漂亮！快点出去简简！”
　　俞简裹着披风飞出包围，这才舒展躯体，而下一秒，一只头顶大钳子的甲虫迎面冲撞！
　　在它头顶长满小角的武器前，人类是那么渺小，仿佛下一刻就要被搅成碎片。
　　甲虫的种类更多，再加上变过异，系统检测良久，也没有检测出什么所以然来。
　　俞简甩出长鞭，捆住变异甲虫的大角！
　　是和对付蛾蠓一样的招数，但却出奇有效。
　　被勾住大角的甲虫暴躁不已，忘记自己的目标，来回甩动，要将身上的束缚扯开。
　　俞简拉直长鞭，借力跳到甲虫头顶，在空中完成完整的后空翻后，猛然收回鞭子，凝成一把长剑！
　　他往下落去，对着还在东张西望寻找自己的甲虫，用附着电力的特殊之箭，劈开它可怕的大角！
　　切割出有火花飞溅，甲虫发现站在身上的俞简，拼尽全力把他甩下，可时间终止在此刻！
　　大角断裂，甲虫发黑发亮的躯体变得灰败生脆，它抽搐着脚坠下。
　　见此，其他的虫子更加着急了，俞简这一波攻击大乱它们的节奏，虫群乱了军心，不断阻挡在他面前。
　　为什么把他的视线挡住？为什么突然又拦在他的面前？
　　……它们在保护什么？
　　一剑展开面前的虫堆，俞简注意到虫群之后的森林。
　　那里不断有虫子飞出。
　　原来如此，是老巢。
　　他一手握着手枪，一手拿着长鞭，以雷电球为护卫，朝虫群深入飞去，化身虫子收割机器。
　　去森林，一锅端了。
　　――
　　森林。
　　夕阳斜射的光穿透层叠的树叶，形成的丁达尔效应美轮美奂。
　　无数变异后巨大的虫子蹲守，在它们的中间，站着一个和俞简外形年龄相似的少年。
　　又是一阵炮响。
　　木华望向远处的战场。
　　身背天蛾之翼的猎人们和变异蛾蠓激烈交战，他们手中持着各种特殊武器，有人一发重型子弹，将蛾蠓的脑袋打掉半个。
　　人类在欢呼。
　　木华怀里的牛奶却炸开毛发，眼睛通红。
　　【这是不公平的！这是我等与人类的战斗！这是种族之间的战争！凭什么他要参战！】
　　【他这是在破坏平衡！我等的神都没有如此插手，他有什么资格帮的明目张胆！为何要如此偏爱人类！愚蠢！愚昧！】
　　【凭什么只有人类站在食物链的顶端！这就仿佛是命中注定的事！何等的不公平！凭什么要有他这种神出现！凭什么本就站在顶点的人类还要有神！】
　　木华安抚住牛奶，可它依旧愤怒，包括其他的虫类，腹腔也满是怒火。
　　蚊子吸血是为了生存，仅此而已，正如人类杀死蚊子，也是为了自卫，一切都是同等的。
　　就如现在，人类与变异生物的战争，同样是为了活下去，为了获取更好的资源，是大自然里的竞争，是食物链的一环。
　　而他，而他却破坏了一切，以不正常的手段将人类再次拉往顶端。
　　凭什么？
　　比起为了生存而吸血的蚊子，他更偏向于为了欲望可以摧毁一切，包括自己同类的人类吗？仅仅因为是人类？
　　人类与他们这些生物，到底谁更坏？
　　不公平、不公平。
　　“不要难过，牛奶。”木华的话语好似摇篮曲，让怒意高涨的生物们冷静。
　　牛奶跳下他的怀抱，等待木华的抉择。
　　“人类已经有简简了。”
　　“所以，我会帮助你们。”
　　他走到一条巨型的毛虫前。
　　褐边绿刺蛾幼虫。
　　俗称，洋辣子。
　　它有着艳丽的色彩，长满刺的身躯。
　　木华割开手腕，和人类一样的红色血液留下，淋在毛虫的触角前端。
　　随着血液的流逝，木华的身体也开始变化。
　　与人类相似的黑色短发以肉眼可见的速度变长，也在变淡，最终，成为与世界格格不入的银白色。
　　银白化渗透了他的全部，连睫毛都变得雪白，睁开的双眼，也有了一对能和眼白区分明显的银色瞳孔。
　　他的双耳变尖，耳朵上方的皮肤被刺穿，长出一对宛若麋鹿角，却由树木构筑的弯角。
　　角肆意生长，围绕他银白的头发，形成一个竖着的圆环，好似神明脑后的光圈。
　　血被褐边绿刺蛾幼虫吸收，紧接着，他又走到另一条毛虫身侧。
　　那是一条非常特殊的虫子。
　　窄斑凤尾蛱蝶幼虫。
　　它有着酷似龙的头颅，扁扁的脑袋上有四条长条触须。
　　血顺着它的头顶流下，吸收。
　　有血液溅射在地面，其余的虫类很有顺序的将其舔舐干净，身体也开始发生变化。
　　完成献祭，木华的伤口快速愈合。
　　虫群还在消化。
　　牛奶跳到窄斑凤尾蛱蝶幼虫头顶，小短手不断挥舞。
　　【神呐，我知道您已经做了决定，但继续这么下去，继续放任他这么下去，我们都不是敌手。】
　　【这个世界被破坏平衡许久，是时候回归最原始的竞争了，而人类，就是星球的寄生虫，必须排除。】
　　【拥有更强力量的人类，重新站在世界的顶端，那会是什么样的景色呢？我们不敢想象。】
　　【人类既然有神光明正大参战，那您作为神，也可以很公平的进行毁灭，还有什么可犹豫可顾及的呢？】
　　【让这群可恨的寄生虫在睡梦中死亡，还为他们创造一个永恒美满的梦境，永远‘活’在其中，您足够温柔。】
　　【可人类不会这样，他们只会无休止，贪婪的吸取世界的一切。】
　　【有他的存在，规则已被打破，您无需再怜悯人类。】
　　【他们不需要那一线生机。】
　　说着，小兔子跪下，重重磕头。
　　【我们不愿您感到悲伤，可您也深知他的危害，如果您实在不愿割舍，就折断他的羽翼，将他关起来吧。】
　　【这样，他将永远会是您的朋友。】
　　“这样，我又和其他人类有何不同？”木华反问。
　　牛奶不语。
　　木华将它抱到怀里，摸摸磕疼的脑袋。
　　这是一段非常简短的旅程，他也知道会迎来结束。
　　或许，他的消失并不会给俞简带来任何冲击，因为简简是那样耀眼，身边有那么多人相伴，有无数人尊敬仰慕。
　　简简并不缺他这样一个朋友。
　　并且，简简要是想交朋友，会有数不清的人追来，像他这样软弱寡断的人，绝对不是第一选择。
　　那些一起游玩聊天的回忆，对简简来说，也只占据了他人生极小的一部分，并不是回想过去，就可以永远珍藏的记忆。
　　在其他人看来，‘木华’这个角色，在这段一同的旅程中，无足轻重。
　　是他自己，将这段经历看得太过重要。
　　是他，不住的担心自己会被憎恨，可这是必然的。
　　“我都知道。”
　　“我会……杀死简简的。”
　　完成自己的选择。
　　……
　　杀掉无数虫子，俞简总算来到那片培育变异虫族的森林。
　　这片森林出奇的干净，还能闻到很熟悉的草木香。
　　俞简拐眼，似乎在林中看到一个白发的人影。
　　可眨了一下眼，又消失不见。
　　错觉？
　　在他继续前进时，一声远古的长吟穿透空间，在所有人视线的集中之下，全身银白的生物冲出森林，占据天空！
　　――龙？！


第214章 建设第二一四天
　　那确实是极像龙的生物。
　　它有着一节一节的身躯， 每一节躯体硬化，泛着冷冽的银白光芒，壳上金色的符文闪耀。
　　它有着非常威武的头颅， 上面遍布银色鳞片，额头中间同样印有浅金色的特殊纹案。而最关键的是， 这头似龙的生物， 在长长的躯体上下方， 真的长了四只爪子！
　　这他妈不会真的是龙吧？
　　说好的末日， 怎么变成玄幻片场了？！
　　不光如此， 这似龙的生物长这么好看， 怎么搞的他们才像是反派？
　　银白的龙反复飞动，它的出现给了虫群极大的鼓动，它们士气大振， 勇往直前。
　　看到那条银白之龙，俞简再次巡视森林，这里空无一物， 没有任何虫类。
　　是都跑掉了？
　　还是……变成了那条龙？
　　从银白之龙身上， 俞简可以感觉到威压的存在， 它是比五阶更高强的存在， 光凭底下的猎人，根本无法击败。
　　他必须去拦住那条银白之龙， 不让它抵达城镇，摧毁一切。
　　确认森林里没有其他虫族， 俞简立刻飞往银龙身后。
　　在他走后，木华才从隐蔽的角落出现。
　　俞简大概是不会知道的， 在他第一次进入茂林监狱时， 木华就注意到了他。
　　起初， 木华只是想看看，这个经历和他过分相似的少年，为何可以如此积极，如此阳光，始终坚信着人性拥有光辉。
　　他们的相遇，远比俞简想的要早。
　　但是木华知道，他们终究是不同的。
　　自然界弱肉强食，生命循环，人类与生物之争也是其中一环，不应该干涉。
　　即便木华有着另外的目标，他也不会强行催促生物们进化，对人类进行毁天灭地的打击。
　　可是俞简不同，他的目标，是重新带领人类走往巅峰，即使城市里有变异的生物，那也仅仅是在不伤害人类的前提下，一旦威胁到人类，他将绝不迟疑的打击。
　　俞简所做的一切，都以人类为主。
　　可俞简又是木华很喜欢的那类人。
　　遇到罪恶，他会干脆逮捕，给予惩罚。为人公正，不论对方是谁，只要犯错，都一视同仁。可是，也仅限于人类。
　　他是属于人类的神。
　　要是……在很早之前遇到他，就好了。
　　在那个没有神的时代，孤身一人的木华只能祈祷，而现在也是。
　　他祈祷，希望这个世界可以恢复最初的美丽。
　　――
　　银龙张开大嘴，它将空气大口吸入，地面树木东倒西歪。
　　俞简给予过建筑们能量，它们幸免于难，没有被吸入巨龙口中。
　　猎人们深知自己的小身板敌不过银龙，赶紧进入房屋躲避狂风。
　　“这…这是龙吧，卧槽，感觉它一出来，画风都变了。”
　　“龙都来了，这怎么打？”
　　“不一定，你们想，这次不是虫潮吗？为什么会突然跑出龙来？要我说啊，这肯定是虫子进化后的东西，就是长得像龙！”
　　“有道理，绿○虫都能进化成裂○座呢！”
　　想到天空的银龙很可能是虫子变的，紧张兮兮的猎人们忽然就不怕了。
　　再威风又怎么样，还是一条虫子嘛！更何况狱长都来了，怕个啥！
　　人们仰着头，眼中全部倒映出俞简披风飞扬的挺拔身姿。
　　尽管体型悬殊，但他们莫名有一种信念，那就是狱长一定会赢！
　　为了阻止银龙前进，俞简将全部的力量集中手部，一掌按在它坚硬的脑壳。
　　银龙这一身盔甲可不是盖的，个头也不是白长那么大，它只需要动动脑袋，就能将全身稳打稳扎的俞简推后数十米。
　　他们的战斗没有对虫与人的战争产生丝毫影响，虫潮还在推峰争死，猎人们也从屋中走出，拿着武器不断投掷。
　　高空，变异蛾蠓和猎人的战斗也持续进行，时常发出炸裂声。
　　银龙头颅往上一抬，巧妙化解了俞简施加给它的前端压力，将他摔到上方。
　　这并不是结束，在将敌人扔向高空后，银龙猛抬头，张开全是尖牙的大嘴，吞向俞简！
　　这是双方领袖之间的战斗，他们的一举一动都关系着整个族群，一旦落败，那剩下的队伍将溃不成军。
　　猎人们和虫族进行抗争，却控制不住自己的目光。
　　在战斗的双方看来，对方的行动都是正常的，并没有过快的速度，以肉眼完全可以捕捉，可在围观者看来，只能看到一白一黑两道影子在交锋，快的吓人。
　　这不是他们可以插手的打斗，猎人们深知这一点，他们只能在心里默默给俞简加油。
　　本以为这次虫潮轻轻松松就能渡过，没想到对面还有这么强悍的大将，猎人们严肃起来，不再当做一次考试。
　　一旦那条银龙突破，在这里的所有人都活不了。
　　银龙张大嘴，迎接它的确实层层叠叠没有尽头的冰锥攻击！冰锥们砸入它的大嘴，扯开它柔软的口腔！
　　血液流下，可银龙根本不退，甚至依旧张大嘴巴。
　　在距离俞简仅有几步之遥时，汇聚着极冰能量的球体在它嘴中凝聚，形成一个堪比导弹的能量炮弹！
　　随后，直冲俞简而去！
　　冰之吐息冻结了周围的一切，空气结出雪花，云朵化作冰块，这道能量柱刺穿橙红天空，让整个世界覆盖极冷的寒意，连距离天空几千米的地面，人们都被冷的一颤。
　　要知道，现在还是七月份，白天温度四五十，他们每天都没热的不可开交。
　　这种情况下，他们还能因为银龙吐出的冰感到寒冷，这说明了什么？
　　说明它的强大啊！
　　而离它最近的俞简，现在又遭遇了什么，变得怎么样了呢？毕竟，人们亲眼看到几十米粗的银白能量柱将他吞噬。
　　光柱最后一点力量消失，银龙可没有坐以待毙，它果断离开原处，钻到高空云朵。
　　它在做什么？底下的猎人同时想到。
　　狱长又在哪里？
　　难道说――它在找俞简？！
　　是啊，俞简这么厉害，肯定躲过了攻击！
　　“嗷呜――”
　　没找到俞简，银龙更加肆虐，直接对准大地发出银之吐息，所到之处皆被冻结，成了一片冰雪世界。
　　人们呆住。
　　不是他们反应不过来，是因为冰柱扫荡的太过快速，他们知道，自己根本不可能逃离。
　　“后退。”
　　是俞简一如既往简单却有力的话。
　　猎人们被注入新鲜的动力他们来不及想这句话的意义，身体便随着嘱咐往各处后退。
　　黑色的披风飞在众人眼前，不知所踪的俞简突然降临地面，他双手展开，缓缓抬起，地动山摇。
　　在这座小镇最前方，泥土节节高攀，在冰柱前立起一道厚厚的墙壁，而俞简本人还未停止，在过于宏伟的墙壁前，他又使用水系异能，搭建了另外一道冰墙！
　　好庞大的异能量！这得多少阶才能拥有啊！
　　猎人们骇然。
　　冰柱扫来，经过之处寸草不生，它与最前头的冰墙相撞，同属性的冲撞下，冰墙竟出现裂缝！
　　它就像是碎掉的玻璃，从一点密密麻麻分散，最后只需轻轻一触，千里之堤毁于一击！
　　在坚持十几秒后，花费俞简大半异能造好的墙壁溃烂。
　　可冰柱还未停止，它再次撞在土墙，冰如同癌细胞不断扩散，入侵泥土内部，将其覆盖上一片白霜。
　　能量慢慢衰减，光不再那么耀眼，俞简展开的双手握紧，十二颗能自主发射雷电的电球环绕在他身后，以他为中心融成一团。
　　以其人之道还治其人之身，雷电大盛，一道和冰柱完全一致的雷之柱击出！
　　与此同时，被入侵到核心的土墙从内部瓦解，化作冰屑轰然倒塌，仅剩的冰能量与雷柱相碰，连连发生爆炸！
　　俞简看了眼尘土飞扬的大地，不再滞留，拿出化为长剑的鞭子，再一次踩着空气扶摇直上！
　　猎人们一懵。
　　怎么狱长又上去了？那能量柱咋办？
　　往前一看，自主射击的巨大雷电球发射的电之柱，早已将最后的冰吞噬，化成一直穿云箭，瞄准天上的银龙呼啸！
　　大地满目疮痍，城镇之外是一片雪白的冰原，冷热交替，让不住打喷嚏的猎人们使劲擦汗。
　　这一波抵抗，银龙完全没有料到，它嘴中牙齿暴涨，激烈咬合，目标就是俞简的心脏。
　　这个世界就是纯粹的末日世界，没有什么魔法修仙，自然，也不存在龙凤这种神话生物。
　　这是虫潮。
　　银龙，不过是某条虫子的变异体。
　　虫子就是虫子，即使改头换面，也还是虫子。
　　“虽然但是，它的壳好厚啊，打不穿吧？”系统怀抱疑问，“简简，用长鞭可以将它刺穿？”
　　交战激烈，俞简光是躲避银龙发出的冰波，就足够艰难，更没时间回答系统的话。
　　为了不让这些冰之吐息危害城镇，俞简特意牵着它远离岸边，在海上交战，海面全是攻击导致的惊涛骇浪，水底的鱼仓皇逃窜。
　　雷电柱抵达上空，银龙紧急躲闪。
　　好机会！
　　俞简迎面而上，在银龙完全身体飞离时，彻底来到它的头颅之上。
　　它弯过的脑袋，和第一节 身体之间，有一道极大的缝隙，白色的肉柔软无比。
　　杀！
　　“简简上！快攻击！”系统明白俞简的意图，它本不愿打扰战斗的俞简，可在看到那暴露无遗的弱点时，还是扯着嗓子大喊，它也想为俞简做点什么。
　　是的，攻击！
　　长剑凛冽，以剑尖为起点，翻滚的水流覆盖剑身，扭曲成长长的旋涡，电闪雷鸣。
　　轰隆！
　　无数巨雷落下，身处云端的银龙被雷阵所困，仿若困兽。
　　它着急挣脱雷电制作的囚笼，脑袋东晃西晃，弱点越发明显。
　　就是现在，雷与水联击！
　　短暂几秒，俞简使出全身力道，闪现于龙角之后，剑指脖颈，刺入银龙盔甲之间的缝隙！
　　“呜――”
　　银龙痛苦挣扎。
　　它的身躯很大，这把长鞭制成的剑，即使全部没入皮肉，也无法将它的喉咙击穿。
　　是以，俞简只能不断在它的肉中搅动，将高压水流和雷电一并灌入它的躯体，让侵入的能量传遍所有角落。
　　银龙扭动着，优雅身姿在此刻变回蠕虫，丑陋不堪。
　　大概知晓自己的死已成定局，它张开大嘴，对着底下的海岸到处发射冰球，球体砸在地面，炸出无数细小的冰晶，凡触碰着，无论手脚，全数冰结。
　　只需稍稍触碰，猎人们被负温冰块缠住的手脚，便成为碎渣，落了一地。
　　俞简对地面的情况了若指掌，但现在并不是下去的时候，他只能希望这群猎人再撑一分钟，撑到银龙身死。
　　这本该是一场战斗的终止，可在众目之下，又一道银白的身影从森林飞起，一向信心满满的猎人们，也不免染上一丝绝望。
　　那么厉害的东西，还有第二只吗？
　　银白身影没有去管地面的喽，径直朝俞简发动攻击。
　　和变异蛾蠓的战斗告一段落，汪秦正想松气，迎接杀死银龙的俞简回归，下一刻心脏便提到嗓子眼。
　　距离过远，他根本赶不过去，可再这么下去，就只能放任新的怪物袭击狱长？
　　不行！
　　他在空中，看的很清楚。俞简手中的剑刺入银龙的脖颈，不断往内灌输能量，只要再坚持片刻，那令人闻风丧胆的巨虫就会死亡！
　　就这样功亏一篑吗？
　　现在的俞简，没有多余的精力约束第二只强力虫族！
　　汪秦咬牙，他捏紧双拳，目光所触及之处，一切的空间分解，出现一道一道的经线纬线。
　　线与线交汇之处，便是点，玄妙的境界让他的身体停止飞行，汪秦只知道，他随意一指，随意修改，就能让空间坍塌。
　　而他也这么做了。
　　“吱！！！”
　　面前的空间好像产生变化，银白身体急停，右手被切除，埋入黑洞！
　　它怒火中烧，冲着汪秦大叫，霎时，森林冲出一大片细小的飞蛾，不要命的撞来。
　　“小秦，小心！”危急时刻，谢雨赶来，用四阶的力量强化挡掉了群攻飞蛾。
　　这群飞蛾的属性和蟑螂炸弹相同，不具备意识，也不算是生命体，遇到东西变会爆炸。
　　就算谢雨把身体强度提到最高，手臂和腿部也难免出现一个个黑色的凹印。
　　汪秦从顿悟状态回神，看到谢雨的伤口，话语卡在喉咙。
　　“先不聊天，快躲开！”谢雨说着，拉住汪秦的胳膊，带着他往上飞。
　　经过这次攻击，后来出来的银色身影彻底盯上汪秦，张开仅剩的左臂，几个闪回便出现在二人面前。
　　和银龙不同，那是一个神似人类的生物。
　　它有着酷似人类的面容，甚至有着超越大部分人的美貌。
　　生物的身躯也极为美丽，它赤身裸体，身上呈现出人类皮肤下的肌肉纹理，即使没有衣物，也不会让人觉得下流，反而带着超越庸俗审美的神性。
　　更不要提背后银白色的翅膀，复杂的图案好似绘着一篇史诗。
　　上述的一切，被生物狰狞的表情破坏。
　　“吱――”它再次叫道。
　　飞蛾炸弹连续射击，不给两人躲闪的机会，见状，其他拥有天蛾之翼的猎人赶来帮忙，给他们形成一道坚不可摧的人体墙壁。
　　“汪先生，谢小姐，我们抓紧时间把它解决，不能给它逃跑的机会！”猎人们道。
　　绝对不能让它去狱长那里，不然两只怪物相遇，只会给人造成更沉重的打击！
　　汪秦和谢雨对视一眼。
　　“好！”
　　……
　　“简简，你不要紧吧？”见俞简眸光凝聚，手腕青筋若隐若现，系统担忧。
　　“不要紧，就是异能快用光而已。”
　　“哦，那就好……啥？”
　　异能快用光了？？？
　　这怎么能说是不要紧啊！异能用光，战力会消失一大半，而银龙还没死啊！
　　系统紧急联系任务机制。
　　‘小任呀，还有什么挂吗？给简简来点嘛。’
　　对此，任务机制却道：【给的挂足够多了，再强的话，会和这个世界不兼容，从而导致世界毁灭。】
　　‘可是……那再给简简补充点能量，这总行吧？’
　　【没必要。】任务机制异常冷酷，【这是一次挑战，如果无法突破，那就只能更换执行任务者。】
　　说罢，它关注到森林中的木华。
　　结果还是会变成这样。
　　就算是俞简这种性格经历的人，也没办法改变他吗？
　　任务机制无法理解。
　　按照算法，内向胆小、脆弱寡断、心地善良的人，绝对不会做出这种毁灭之事。
　　他们往往更倾向于自我毁灭。
　　……
　　是啊，在这之前，他已经实践过一次自我毁灭了。
　　――
　　俞简知道自己异能快消耗光了。
　　在异能彻底见底前，如果还不能把这头银龙解决，后果不堪设想。
　　思及此处，俞简决定放手一搏。
　　他双手握住剑柄，以跪下的膝盖为支点，推动长剑往侧面滑动，在银龙颈处隔开一道长长的伤口。
　　伤口乍现，有快速愈合，俞简没有放过这一裂开的时机，放开一只手掰开，把空间内的蟑螂炸弹一股脑倒入。
　　被长剑搅动混乱不堪的脖子，在被填入大量蟑螂炸弹后，发出一阵沉闷声响，几十个小鼓包膨胀，又干瘪，银龙嘴部吐出鲜血。
　　现在不杀，还等着过年？
　　惊雷灌入，串动所有烂泥似的伤口，把银龙的脑袋和身子分家！
　　这次分割极为艰难，切口疙疙瘩瘩，切割困难，而被攻击的银龙，也疼到身体打结。
　　底下的猎人杀完虫子，在空隙之余，都要为俞简和天空的猎人加油鼓劲。
　　“冲啊！胜利属于人类！”
　　“狱长加油！干掉那个虫子！”
　　虫潮声逐渐被人群的加油助威泯没，银龙光滑的皮肤失去光泽，在长剑劈斩下，巨大的头颅落地。


第215章 建设第二一五天
　　【已击败白银之龙（11）， 资料收集充足，开放信息。】
　　【种族：白银之龙】
　　【描述：你们总是希望望女成凤，望子成龙， 那凭什么我们就不可以蜕变进化？去成为更高等的存在吧！成为人类渴望的存在！】
　　【能力：无需多言，它恐怖的外形足以造成成吨伤害， 不要让它的冰冰冻世界， 你会寒心。】
　　【弱点：每个关节的连接处。】
　　又是白银的前缀， 这到底有什么含义？
　　俞简头也不回的离开， 给地上的猎人装上异能义肢。
　　“狱长！你太强了！”
　　亲眼看到银龙身死， 猎人们眼中希望之火雀跃。
　　只靠单独一人的力量就将银龙杀死， 俞简的强大毋庸置疑，这也是他们越发崇敬的理由之一。
　　“狱长，要不你休息一会？”也有猎人关心的问道。
　　俞简首先看向虫潮飞来的方向， 大批虫军已被歼灭，不再有虫子飞来，这意味着这场战争快要终结。
　　“不休息， 考试都要结束了， 难道不应该狂欢？”
　　众猎人被俞简这话说的一怔， 恍惚才想起， 他们好像来E市，是为了参加公务员考试。
　　……
　　好诶！虫潮击退， 他们的考试顺利落幕！
　　后知后觉，猎人们惊喜欢呼。
　　“太好了！我宣布！我今天晚上要吃十条烤鱼！吃到撑！”
　　“吃东西有什么好的， 我要开一晚上的空调，通宵追剧！”
　　“不对， 应该在直播间唠嗑！或者你们不想游泳？”
　　这么一说， 他们发现， 自己还有好多事没做呢。
　　战斗后庆幸自己又一次活下来的感觉，让猎人们的心脏狂跳，在生与死的边缘游走，每一次打斗都关系到自己的性命。
　　大战过后的猎人们，早就想好好放松了。
　　“那啥……你们是不是忘记了什么？”某猎人发出疑惑，“天上，好像还在打啊？”
　　众人：……
　　淦！好像是的！
　　天上那些猎人，还在和另外一只变异的虫子战斗啊！
　　最关键的是，这只虫子和之前遇到的那些完全不同，它没有虫子恶心的身体，反而变得和人一样。
　　被猎人们围攻，这只看着很拽的人形虫子被动的不行，来回寻找突破机会。
　　这么一看，好像又没什么危险？
　　猎人们七嘴八舌。
　　“老兄们，这么一看，它好像长得也挺好看的……”
　　“？人不能，不应该啊。”
　　“人不能，但至少试一试。”
　　“？？？”
　　“你们快闭嘴吧，大佬们还在战斗，不要说风凉话了。”
　　“可我们帮不上忙诶。”
　　确实，猎人们在空中战斗，他们没有天蛾之翼，飞不到那么高的地方，远程武器也够不到。
　　“谁说帮不上忙？”帮最后一个失去大腿的猎人装好肢体，俞简起身。
　　在猎人们不解之下，他道：“你们看前面那片被破坏的地方，是不是应该规整一下？”
　　白银之龙的破坏力不容小觑，冰成白色世界可不是胡说的，在猎人们面前，距离小镇几米之外，所有事物都被冰冻上，寒冷无比，连四十多度的高温都没能晒化。
　　有人好奇的靠近，才刚刚站在冰原边缘，就被冷的直冒鼻涕泡。
　　“狱长，这要怎么打扫啊……”太阳都晒不化，他们能做什么？
　　俞简先看看天空，后道：“不用全部融化，把它磨成光滑的平面就行。”
　　说着，他一顿，“或者，做几个冰雕？”
　　众人：……？
　　冰什么雕？
　　俞简反问：“你们不想溜冰？”
　　人们：！！！
　　想！怎么不想！难得的户外运动啊！那不比玩电脑手机来的有意义！大夏天来这里避暑很爽的好吗！
　　这下，猎人们也来了劲。
　　“待会我会发布任务，想清理的就来，不想的就继续做自己的事。”俞简说完，一跃跳到空中。
　　那被群攻的人形巨虫格外眼熟，让俞简想到H市里的天蛾人，没想到这个地方也有。
　　既然是人形，那必定吞食了人类才得以成型，更不能放任它继续。
　　看到被空间异能切掉巨虫手臂，俞简眼里带着赞赏。
　　“统子。”
　　“啊？啊！在！”呆滞的系统抓紧回道。
　　“你看，跟你说小秦没问题，你还不相信。”
　　“嘿嘿，那我这不是担心嘛，没想到小秦现在这么厉害，果然是儿大不中留哇。”系统说道，“不愧是咱们监狱的全能之星！”
　　汪秦是整只队伍的中心。
　　巨虫等阶很高，改良后的武器也无法造成有效伤害，谢雨的力量强化和速度强化只能辅助，无法入侵巨虫的防御。
　　可是汪秦不同，或者说，空间异能不同。
　　往往，空间和时间能力，是一切能力中最强大最逆天的，掌握其中一种，便是近神的存在。
　　而汪秦，已触摸到五阶的门槛，这场战斗后，他就能突破了吧。
　　那条被他削掉的巨虫手臂，就是最好证明。
　　察觉到身后有人出现，巨虫扔下战斗的对手不管，张开大嘴咬起俞简。
　　俞简侧身躲开这只半残废的虫子。
　　水系异能和雷系异能彻底封闭，他现在只能使用一点木系和土系异能，再然后就是手枪与长鞭。
　　不过这虫子也好不到拿去，被这么多猎人围攻，没有白银之龙庞大的身躯和坚固的防御，它支撑不了多久。
　　“各位猎人，集中攻击它的触角。”发现这只人形巨虫的头顶也有触须，俞简果断报出，“那里应该是弱点。”
　　果不其然，在他这话说出去之后，遭到巨虫的瞪视。
　　有俞简的支持，猎人们愈战愈勇，他们封锁了所有逃离路线，把巨虫堵在中间，不管飞往哪边，都会受到电刑和火刑。
　　狱长的观战，让汪秦面容紧绷。
　　直到俞简的手拍在他的背部。
　　“小秦，去吧。”狱长这么对他说。
　　“……是！”
　　汪秦集中注意力，这次虽没看到神奇的空间纬线，但他能自然的收放空间距离。
　　盯紧巨虫头部的触须，他调动异能一剜，触角笑死，巨虫双眼黯淡，跌落天空！
　　“胜利了！”
　　“卧槽！这次真的赢了！”
　　“牛啊！又能吹牛了！”
　　底下的猎人时刻关注情况，发现最后的虫子死亡，高兴的扔起武器。
　　俞简没有收到任何情报，这只虫子应该被归类为了白银天蛾人。
　　不过这不是什么重要的事，重要的是――
　　虫潮结束！
　　人类赢了！
　　他们又一次挑战了奇迹！
　　不管是丧尸，还是变异生物，都不是他们的对手！
　　这天夜晚，猎人们齐聚E市中心，一起享用海鲜大餐，还坐在一起参加篝火大会，不论是谁，都有上台表演才艺的资格。
　　不过呢，全都上台就有一个坏处，你永远不知道下一个上场的人，到底是个什么水平。
　　特别是一群留着胡子自认为很帅的猎人，年龄平均在四十多，晚宴没吃多少，就光顾着喝酒。
　　这不，一上台，拿着话筒，醉红了脸大唱，魔音灌耳：“甜――蜜――蜜，在哪里……”
　　“草。躲过了虫潮的音波攻击，回来还要听这玩意儿吗？”
　　“自己人！大哥们，我们是自己人，别开腔！”
　　“要不这样吧，我有一个主意，等下次虫潮来，我们就派这几位大哥上场，和它们对轰！”
　　“别了吧！我希望永远不要有第二次虫潮！”
　　猎人们笑着，举起手中啤酒杯重重一碰。
　　“敬我们所有人！一起活到最后！”
　　“敬狱长！咱们伟大的领导者！”
　　“什么都不说了！敬人类！咱们就是坠吊的！”
　　其他城市的居民们，即使消息再落后，也通过小蝴蝶得知虫潮来袭，再听到猎人们大获全胜，还在海滩开派对时，其他没去考试的人慕了。
　　早知道还能搞这么一出，他们也去凑凑热闹！谁不想吃海鲜大餐啊！看看直播里的画面，龙虾鲍鱼吃到饱啊！
　　你说说，他们怎么就没这个运气呢？
　　卑微.jpg
　　海岸边高高的礁石。
　　再去了一趟虫潮来袭的森林，确认里面没有留下任何虫族痕迹，俞简才返回E市。
　　在天空中，他看到站在礁石上双手合十，闭着双眼的木华。
　　这个姿势很熟悉了，俞简知道他在祈祷。
　　“木华。”俞简轻拍肩膀，“你在给谁祈祷呢？我们已经赢了。”
　　木华还是挂着平淡的笑，“给死去的生物们祈祷。”
　　俞简眨眼。
　　在正常人看来，有时候木华的一些话，无疑是在反人类。
　　“那要是有人在这次战争中死去呢？”
　　“那我同样会为他们祈祷。”
　　“这是你不参加这次战斗的原因？”
　　“是的，简简。”
　　俞简耸肩，“那就不参加好了，这并不是强制性的。”
　　“简简，你呢？你为什么想要帮助人们？帮助他们重新在世界立足？”木华问道。
　　俞简是打算下去的，监狱居民们在朝他招手。
　　闻言，他侧过脸，道：“因为我是人啊。”
　　说罢，他跳下几十米高的礁石，进入人群。
　　海风戚戚。
　　【我神。】牛奶站在木华肩膀。
　　“……我的目标，我会达成。不会让你们因为我的目标受伤。”木华垂眸，“所以，不必一路跟着我。”
　　【可是……】
　　“种族之间的征战，假如简简要下场，我也会帮助其余生物，不让平衡破坏。”
　　【即使到现在，您还是这么想吗？您完全不必一个人前行，您的期望是我等的愿望。】
　　木华摇头。
　　小兔子不理解，但是木华给它顺着毛，小兔子又忘记了劝说。
　　底下的景象，称不上是万家灯火，但也是末日中难能可贵的温馨之景。
　　老人唠着嗑，小孩打闹，猎人们围着篝火跳舞，看不出跳的什么东西，反正快乐就完事了。
　　他们是很好的人。
　　可总会的，会伤害别人，会成为某些人眼里的恶魔。
　　人永远不可能保持善良。
　　战争年代是如此，和平年代也是如此。
　　人类既然有了简简，那木华，也可以放下对人的执念了。
　　人类不需要木华。
　　……
　　炎热的七月过去，迎来的，是更炎热的八月。
　　很好，猎人们更加不想出门了，谁出门谁倒霉，大热天不脱水都是个奇迹。
　　电力依然保持供应，没有限水限电，这让居民们幸福指数直线上升。
　　E市，被白银之龙冰冻的大片场地，在积极完成任务的猎人打理下，顺利的建成末日后第一溜冰场。
　　不仅有围栏，还有众多猎人发挥想象力制作的冰雕，其中最多的，就是黄豆脸和熊猫头。
　　猎人们很满意自己的杰作，看过直播的居民们也对这个过分滑稽的溜冰场产生兴趣，打算什么时候天气不太热，乘坐公交车去玩一玩。
　　至于俞简，最后一个基础任务还是没有完成，倒是清理E市的任务，在前两天顺利结束，整片范围加入监狱，法典生效。
　　他问系统，没做完任务就前往下一片区域会怎么样，任务机制抢先给出回答：没有问题。
　　顶多是收服下一座监狱之后，往后的基础任务不能做。
　　权衡利弊，俞简还是决定早日出发，顶着大太阳，准备一路上的装备。
　　至于先前的公务员考试结果，每位猎人身边都有小蝴蝶跟随，记录他们在虫潮时的表现。
　　参与人数众多，就交给包长行等人筛选，反正看到虫子冲来，第一反应是逃跑的，必然和公务员的位置擦肩而过。
　　得知俞简又要出门，汪・总管・秦坐不住，决定跟他一起出发。
　　大夏天愿意一起出门的人不多了，俞简十分感动，决定给汪秦给予一个坚持之星奖章。
　　听到这句话的汪秦：“……”
　　这梗为什么到现在还在玩！！！
　　谢雨也是想去的，不过因为各种各样的原因没能去成。
　　待在E市的还有九号，可是，你能指望九号这孩子毅然决然冒着大太阳天出发去外地？
　　被俞简提溜到大太阳下，九号吓得连连发誓，说以后要好好学习天天向上。
　　看把这孩子吓的，俞简就不逗他了，反手把游手好闲吹空调的铁蛋拽上。
　　铁蛋：？
　　“放开我！你们太过分了！我就没有鸟权吗！”
　　铁蛋的挣扎，一直到周诗霖坐上车为止。
　　如今猎人都待在家里，天气太热，也没什么丧尸靠近城池，用到周诗霖异能的地方很少。
　　她不想待在家里咸鱼，就提出想和俞简等人一起出去看看的请求。
　　为此，她的父母还劝她，外出探索非常吃苦，天有这么热，怎么样都不适合小姑娘。
　　结果周诗霖反骨来了，坚决出门。
　　就算不能和俞简外出，她也要搬到E市住一段时间，反正有小姐妹谢雨在。
　　好在俞简对这个请求爽快同意，周诗霖顺利加入队伍。
　　“其他城市应该会有不少生病的幸存者，诗霖姐，到时候用你异能的时间就多了，你做好准备。”俞简只是这么说。
　　周诗霖道好。
　　她无法想象，或者说，所有人都无法想象，在没有水和电的情况下，外面的幸存者该如何生存。
　　有两个人跟着差不多，俞简坐在副驾驶，让小四开车，朝隐藏任务中所说的东北方前进。
　　在他们离开之后，人们无法想象的，在外面生活的幸存者，就有这么一队人来到了E市边缘。
　　“哎，这天气，什么时候是个头啊，热死了。”
　　“再坚持一下吧，我记得前面就是大海，去水边会好点。”
　　“海水能喝吗？”
　　“……不能吧？”
　　“管那么多干嘛，能碰到水就是好的，不过啊，你们有没有觉得，这边的温度比之前凉快？”
　　幸存者们口干舌燥，讲这些话让他们少掉半条命。
　　他们也算幸运，原先待的地方是个小超市，水资源管够。
　　一众人省吃俭用，遇到夏天又在地窖躲了很久，勉强应对炎热的天气。
　　可惜，运气不能一直好下去，有一伙人抢占温度适宜的地下，把他们赶了出来，还扬言说，没有杀他们就是最好的。
　　无奈之下，幸存者们只好拿着仅剩的水，在外流浪两天。
　　可以说，没死是个奇迹。
　　队伍里有人开始神志不清，走路脚步虚浮，看着是将死之兆。
　　“……嘶，好像是真的，这地儿的温度真的凉快！”
　　“我就说嘛，这边一定靠近大海了！各位再坚持一下！”说话者喝完最后的水，“等到海边就不会这么热了！都八月了，很快就会凉下来，你们怎么甘心在这里倒下！”
　　其余的幸存者动容，纷纷喝下最后的水，眯着眼睛在阳光下蹒跚前进。
　　往前走，那股清凉扑面而来，幸存者们大喜。
　　他们冲到山坡，后一懵。
　　面前，是一片冰冰冻的原野，冷的让人直哆嗦。
　　这还不奇怪，最奇怪的是，在他们面前，摆放着一座――
　　裹着小被子的滑稽雕像？？？


第216章 建设第二一六天
　　E市边缘的溜冰场。
　　在经过猎人们精雕细琢的呵护后， 它俨然成为这座万镇联合大城市的一大有名景点，凡是来E市的人，都要参观一下， 在冰场里玩半天才算过瘾。
　　这天，常驻E市的幸存者小达等人， 换上厚厚的溜冰装备， 打算到冰场放松片刻。
　　自从逃出白银穿山人的魔爪， 遇到九号和俞简， 这群人的人生就和开挂似的， 从逃难的难民， 摇身一变变成E市新晋市民。
　　最好的是，赶上了夏天避高温补贴时节，水电费减免， 待在家没事做，还可以去海滩游泳，又或者是来溜冰场溜冰。
　　没去过M市、H市、L市的居民们， 对沿海的E市推崇到了极致， 简直就是把这当成人生第二个家， 出门都不忘记和来旅游的其他城市居民炫耀， 安利他们留下居住。
　　在冰场上滑了一会，众人选择了一块还没有开始雕刻的厚冰， 开启冰雕之路。
　　冰是白银之龙吐出的，太阳都晒不化， 能把它们雕刻成千奇百怪的样子，全靠着猎人们的进化能力和异能， 一般人来， 半天未必能敲开一块。
　　不过嘛， 他们又不是非得追求一个结果，想雕就雕咯，反正冰场边上还有那么多大冰块，不知道什么时候能雕完。
　　这伙人里，有好几个都是大学生，而且还都是大三大四快毕业的，雕了一会，莫名怀念起上学时光。
　　“真奇妙，哎，一年前还在担心毕业后找工作的事儿，现在只想着怎么活下去。”
　　“是啊，突然有点怀念以前的生活，虽然挺忙碌的，但是很和平。”
　　跟着他们一起逃难的混血男士继续表达疑惑，“可你们之前还说，高中生活非常的不好。”
　　“那肯定不好啊，你在国外念高中，不知道我们有多辛苦，我可是从人口大省靠到大学的，你知道那里有多少考生吗？几百万考生，能进入大学的只有百分之十……”
　　“没错。”和这个学生来自同一省份的人赞同，“每天早晨四五点起，晚上学习到一二点睡，刷题刷到吐，这些可不是说着玩的。”
　　对此，混血男人越发惊奇，“你们国家高考这么难的吗？我的天，一天睡三四个小时，那样不会猝死吗！”
　　几人苦笑。
　　那能怎么办？
　　聊着聊着，有人突然想起，对着小达道：“哎，达子，你家不是在F市吗？那儿可是出了名的学习之城啊，里面全都是名牌学校，堪称卷王之都。”
　　“对对对！之前一直想问你里头学习氛围怎么样，没找到机会，咱们都舍友四年了，瞒着我们也太不厚道了！”说到此处，担心其他人不明白，小达的舍友还多说一句，“达子啊，考进我们学校的时候，可是专业第一名！”
　　小达呼吸一滞，但还是挂着笑容回道：“能有什么不一样，要考上好大学，不得一直刷题刷题？又不是天才，只能死读书了。这有什么好听的，之前不都和你们说过？”
　　“所以说嘛，那天天做题的日子，我是不想回去了，高中和末日，我选末日。”
　　此话引起全体居民的同意。
　　那种吃苦努力的日子，三年就够了，真不想再来三年，要卷就让大佬们去卷吧。
　　一边雕冰雕，一边瞎扯末日前的事儿，居民们的一天过得十分惬意。
　　这时，处于神游状态的混血男人回神，指着某个冰原高坡。
　　“你们快看，那里好像有人？”
　　冰场还有其他溜冰的居民，不过这块地儿太大了，没多少人注意高处多出的几个小点。
　　被男人一说，其他人也望向高坡。
　　“那好像不是咱们E市的人吧？”
　　“说不定是从外面来的幸存者，要不去看看？”
　　一群人说动就动，立即派出两人前往――人太多，万一把对面吓坏怎么办？
　　就在他们滑向高坡时，从外头艰难跋涉而来的幸存者们，着实被面前的雕像惊呆。
　　这是一座冰雕，毋庸置疑。
　　可关键是――
　　为什么它这么不正经！为什么要雕刻一个裹着小被子的滑稽！你们觉得自己很有趣吗！
　　沙雕网友总是能整出一些新奇的玩意儿，对此，看过冰场直播雕刻的居民们完全没意见，并表示多来几座也无所谓。
　　猎人们得到鼓舞，雕刻的更加起劲，导致冰场周围一圈都是表情包雕像，大晚上看特别诡异。
　　也幸亏这群幸存者在白天抵达冰场，不然到了晚上，灯光一照，能看到一个浑身肌肉的熊猫头猥琐雕像，手里还抱着一颗流泪猫猫头。
　　那场面，再加上冰场还拉了一些夜光灯，绿色特别版，深夜过去就是一幅活色生香的群鬼过奈何桥名画。
　　不论之后有没有倒霉蛋被吓到，反正现在的幸存者们又震惊又无语。
　　到底是谁在这里雕了个滑稽啊！
　　在往下一看，好家伙，方圆百里都是冰原，这还不是重点，重点是有人在上面溜冰！！！
　　这让众人迷离惝恍。
　　他们这是……穿越回末日前了？而且还是穿越到某个溜冰场地？
　　“握着不是在做梦吧。”一位幸存者捏着脸蛋。
　　疼的。
　　“我们……我们回到末日前了？！”
　　人们不愿相信眼前这些画面是幻觉，看冰场上还有孩子成群玩耍，他们不断说服自己，这一定是真的！
　　于是，小达一群人中派出的两个居民，恰好到达滑稽雕像前。
　　“嗨！你们是从外头过来的幸存者吗？”他们率先友善招呼。
　　幸存者中派出一个代表，是个年过五十，一股商人气质的男士，他叫做郭盛。
　　“是的，我们从响城逃来，那边有一伙地痞流氓，强占了我们的地窖。”
　　居民们也没多说，把特意带来的水分给他们。
　　“天气炎热，先喝点水吧，不然容易中暑。”
　　人们接过水，连连道谢，又在两人的指引下进入冰场。
　　他们想问的还有很多，可碍于不熟，只好把心中的疑问憋着。
　　好在那两位居民也是安利之心熊熊燃烧，没让幸存者们等多久，就开始介绍E市的情况。
　　“这儿只是E市的一小部分，冰场，天气太热我们就会来滑冰。”说话的，是小达的室友小发。
　　郭盛听得很认真，作为幸存者代表，他为人谦逊和气，提问时没有一丝傲气，看着是个平易近人的大叔，两位居民对他好感倍增。
　　郭盛的妻子在末日之初变成丧尸，他有个儿子，三十不到，叫郭荣，和他一起逃亡。
　　这一拨人都来自同一个地方，彼此认识，都知道郭盛的为人，是以很信任他。
　　郭盛白手起家，是当地有名的富商，发家之后，他依然保持初心，和妻子恩恩爱爱，家庭美满，时不时捐助贫困山区，帮助山里的孩子读上书，走出大山。
　　可以说是公认的大好人。
　　就是……有那么一个遗憾。
　　郭盛还有一个小儿子，在成年前突然去世，这是他这辈子最无法释怀之事。
　　听到小发的介绍，郭盛颇为惊喜，“也就是说，这儿是一块人类聚集地？”
　　“是的，你们来这里的话，就不用担心住处和食物问题，我们城市对新来的幸存者有补助，不过之后得靠接取任务获得贡献点，以此购买蔬菜水果。”
　　随后，小发把猎人体系详细介绍。
　　郭盛激动握紧儿子的手，“那真是太好了！我们之后就不需要四处逃难！”
　　而且没听到吗？他们这里什么食物都有！因为沿海，还能吃到海鲜大餐！海参龙虾鲍鱼不在话下！
　　才抵达冰场短短数十分钟，幸存者们的人生大落又大起，对光明的未来充满希望。
　　至于那座奇怪的滑稽雕像……谁管呢！
　　这正好可以说明E市的独特之处啊！
　　在其他基地还在为食物温饱发愁时，这里已经进入和平的娱乐时代，居民想方设法开展活动！不是更好吗！
　　被小发带领，他们和留守原地雕刻雕像的小达等人相遇。
　　这还差几十步才见面呢，幸存者中忽然钻出一对衣衫褴褛的夫妇，一股脑冲到小达面前，热泪盈眶。
　　“小达！我们总算找到你了！”
　　“你这孩子……没事就好，没事就好。”
　　夫妇面容凹陷，但眉眼确实与小达相似，与他们的欣喜相比，小达就显得冷漠多了。
　　“嗯。”他这么回道。
　　同伴们都觉得怪异。
　　小达平时多开朗一人，还特别乐于助人，怎么偏偏对自己的父母是这个态度？
　　“小达，我知道之前我们有错，可你也已经四年没回家了啊。”
　　“是啊，过去的事就让它过去吧，我们一家人团团圆圆不是很好吗？”
　　家事难断，小发是个大大咧咧的，听完夫妇的话，他一惊一乍，“达子，你真的四年没回家？！我还以为你说寒暑假打工是开玩笑……”
　　这要是平时，小达铁定架着他脖子，给他来个爱的重拳。
　　可这次不同，小达只是望了他一眼，眼中毫无活气。
　　像个死人。
　　小发知道自己闯大祸了。
　　郭盛见状，赶紧劝说：“小达啊，你爸爸妈妈也不是故意的，如今末日了，咱们也不奢求别的，一家人在一起就是最幸福的……”
　　其他人不清楚发生了什么，也跟着劝起。
　　“是啊，你们能在末日里相遇，就是非常幸运的事。”
　　“父母孩子还能有什么过不去的事？吃顿饭就好了，今天我请客，我们去吃还像呗。”
　　还有那个混血男人，操着一口奇怪的东方语言道：“小达，我的语言老师经常和我说，要趁着父母还在时尽孝，不然会后悔的。”
　　事情都还没搞明白呢，围观的先劝了起来，吵闹声中，小发很想拉住自己的舍友，让众人安静，而小达却无法忍受众人，爆发对着郭盛吼道：
　　“是啊，和解！你去和你的死人儿子和解吧！”
　　一句话，让郭盛红了眼眶，连小达的父母都不知所措。
　　而造成一切的罪魁祸首，却掉头就跑，朝边缘的树林跑去。
　　小达擦着不住涌出的眼泪。
　　他冲到树林，大脑放空，靠在一棵大树下，面色苍白。
　　林间，有细微的脚步声。
　　小达转头，看到了那个和狱长相识的少年，木华。
　　“请问遇到什么困难了吗？”他这么问。
　　小达泪如泉涌。
　　另一处，由小四开车的俞简一行人，正急速往十三号监狱的东北方前进。
　　副驾驶的小狱长拿出地图，在上面扒拉距离，因实在对这个世界的地理不熟，他把观察权交给后座的汪秦和周诗霖。
　　至于铁蛋，躺在周诗霖腿上睡的很欢，毕竟有美丽小姐姐的膝枕，谁看了不乐意啊？
　　于是，它被俞简拽着拎到前头，小眼睛明目张胆的表达愤怒。
　　“距离相等的话，是F市吧？”周诗霖道，“小秦，你觉得呢？”
　　汪秦研究地图过后也道：“应该是的。”
　　俞简摇下车窗，把铁蛋放飞，“去，找F市看看。”
　　铁蛋：……*&#￥％！
　　窗户关上，它一张小脸贴着玻璃，面目可憎。
　　没有得到车内众人的同情，铁蛋hetui一声，拍着十多天没动过的翅膀，载着重了好几斤的身体，朝远处飞去。
　　“F市是个什么样的城市？”没了铁蛋，车内空气凉快几分，俞简顺势问起，“大吗？”
　　“嗯……狱长，这不是大不大的问题。”汪秦道。
　　周诗霖：“它……比较另类。”
　　“另类？什么样的另类？”俞简反倒有了兴趣。
　　“在末日前，F市是有名的学习之城，每走十多步就有一家书店，学习氛围非常浓厚。”讲到此处，周诗霖一顿，看着汪秦。
　　汪秦赶紧摇头摇手，用口型道：‘你说吧。’
　　他没怎么出去旅游过，对各种地方的了解仅限于传闻，讲出来不一定对。
　　周诗霖和煦的勾起嘴角，往下道：“它并不发达，能出名，全靠里面学生用功，年年都能考出几个市状元省状元。”
　　“既然年年都能考出好成绩，那为什么还不发达？考上好大学的学生，难道不会回来发展家乡？”俞简问。
　　“嗯……这个我就不清楚了。”周诗霖回，“我只和父母去旅游过一次，那边有着全国最大的书店，书的种类很齐全。也有人说，只要是喜欢阅读的人，都必须去一次，不然人生不完整。”
　　俞简想到任务描述的教育院，应该是和学校有关，就道：“那你们知道那里有什么厉害的学校吗？”
　　汪秦和周诗霖想了很久，你一言我一句。
　　“厉害的学校……好像很多。法飞外国语学校，是很有名的高中，和国外许多名校合作。”
　　“还有一所是F市市中，那也是很强的高中，年年都有学生被名牌大学录取。”
　　“艺留高中？那里是专门培育艺术生的地方，有许多学生还未高考，就已经演上电视出道了。”
　　……
　　这么细数下来，全国知名学校就有十多所，还真不能确定谁和任务有关。
　　难怪说F市是学习之城。
　　前往F市的路途很枯燥，行驶的大路到处被废弃车辆堵住，丧尸扎堆。什么？想和以前一样，上高速两三个小时抵达？做梦呢。
　　路上，他们还遇到不少将死的幸存者，旅程归期未定，俞简没带他们走，只是帮人们制造了厚厚的冰屋，留了十多天的食物。
　　他的冰没有白银之龙坚固，但放大太阳下，保持十多天不化还是可以的，就先让幸存者坚持一下吧。
　　天气炎热，城镇公交的建设先等等，等俞简彻底把大路扫清，再派猎人建造车站。
　　细细想来，又是一个大工程。
　　在开车离开的第二个晚上，小四总算将车开到传闻中F市的边缘。
　　这块地方报废车辆又是一大堆，挤压在一起，像被送入垃圾回收站压缩的易拉罐。
　　再加上天又晚了，小四只能很小心的开车，打着车灯缓慢前行。
　　见时间差不多，俞简道：“你们要不要吃西瓜？”
　　“西瓜？”汪秦想到前一个月，俞简将改良的西瓜苗送到了十三号监狱，“狱长，西瓜都长出来了？”
　　不得不说，变异改良后的蔬菜水果太神奇了，这才一个月啊，就能收获一茬。
　　“刚熟几个，拿来试试。”俞简端出切好的西瓜果盘，递到后面去时，腮帮已突出一块。
　　汪秦拿了一片道谢，塞到嘴里，被那股超甜的汁水惊到咳嗽。
　　这西瓜也太好吃了！
　　周诗霖也取了一块，小小咬了一口，“狱长，西瓜大概什么时候上市？我想买点给父母。”
　　俞简算算日子，又回忆了一下和十三号居民的沟通对话，告诉周诗霖，不出几天，第一批变异西瓜就能上架。
　　夏天不吃西瓜怎么行？
　　车内其乐融融，铁蛋在城市高处飞翔。
　　这时，车子前头猛地撞上了什么，小四急踩刹车，吓得熄了火！
　　有、有什么东西撞在了车上！而且不是丧尸！
　　要是丧尸，它肯定能透过玻璃看到啊！
　　俞简把果盘放到后座两人手里，打开车门探查究竟。
　　汪秦和周诗霖也坐不住，开门跟在他的身后。
　　绕到车头，他们看到了一只躺在地面，命悬一线的……
　　大狗？


第217章 建设第二一七天
　　这确实是大狗狗无疑了。
　　而且还是变异的狗狗。
　　从外表上看， 它有一身黄色的皮毛，翘起的尾巴，不是什么品种狗， 是街边最常见的田园犬。
　　俗称，土狗。
　　变异的大狗只剩皮包骨， 舌头外露， 呼吸粗重， 一看便命不久矣。
　　这下， 三个人齐齐看向悄悄溜出车子的小四。
　　小四四片叶子的脑袋， 很神奇的挤出一滴汗水。
　　它不断摇着自己的枝叶， 为自己解释。
　　它没有不看路！它有好好开车！它才不是那种喝酒打电话开车肇事逃逸的坏司机！
　　小四两眼泪汪汪，希望眼前三位乘客相信自己。
　　“小四别怕，这不是你的问题， 我也没看到它。”俞简先安慰了一番小四，让这个开车半年的司机安定，随后拿出一块野餐布， 放在城市废墟中间。
　　“况且， 它身上也没有被撞的伤口， 只是太饿晕倒了。”
　　紧接着， 俞简又把变异大狗搬到野餐布上，不用多说， 周诗霖单膝跪地，用异能给大狗治疗。
　　温柔的光闪过， 大黄狗虚弱的睁开双眼，友好的蹭了蹭周诗霖的手背。
　　都说狗是人类的好朋友， 见到这么亲人的大狗， 周诗霖和汪秦对它放下警惕， 都带着不忍。
　　“喝点水吧。”周诗霖将狗头安放在膝盖，拿出矿泉水瓶，一点一点仔细的喂给它喝。
　　大黄狗喝了几口，又不动了。
　　“啊……治疗没有效果吗？”周诗霖忧心忡忡。
　　汪秦也道：“会不会是太饿了？”
　　他从空间拿出一块腌好的腊肉，放到大黄狗面前，狗狗也只是啃了两口，接着挨在周诗霖腿上喘气。
　　“先让它休息一会，饿太久的话胃会变小，等它恢复过来再给送吃的。”俞简一锤定音。
　　二人没有意见，拿出晚餐享用。
　　然而就在此刻，被众人误以为饿到晕厥的狗子，一个跳起，仰天长啸。
　　在三人看去时，野餐布上所有的食物震动，飘了起来！
　　西瓜，腊肉，还有他们鸡鸭鱼肉蔬菜水果做的，冒着热气的晚餐，都被异能控制起飞，被这只大黄狗，连盆带菜控制走了！
　　大黄狗得意的瞄了几人一眼，撒腿就跑！
　　……
　　…………
　　太、太狗了吧！
　　说好的奄奄一息小可怜呢！把他们的同情心还回来！
　　大黄狗跑没了影，手里还举着筷子的汪秦像一尊石像――他手里的米饭也没了。
　　“狱长，那只狗它……”
　　怎会如此！怎么会有这么狗的狗！
　　他们是人，但它也是真的狗！！！
　　麻了。
　　汪秦感受到来自世界的恶意。
　　天上，铁蛋发出桀桀的反派笑声，被俞简拽下，“你是不是早就知道了？”
　　铁蛋：“我不是！我没有！我只是一只弱小可怜无助的小海鸥啊！怎么会做这种坏事呢！”
　　俞简：“那你笑什么？”
　　铁蛋：“……我，我笑那只傻狗！它完全不知道自己惹上了什么人！哦是的！没错！那就是我们英明神武的小狱长呀～”
　　还真被它急中生智想出一套说辞。
　　俞简放开，给它丢了一块面包。
　　“？你就给我吃这个？”
　　“看管不利，玩忽职守，不该扣分？”
　　“……”
　　铁蛋面无表情，用翅膀扇了扇自己的脸。
　　俞简明面上没表现出什么，重新拿出饭菜，让两位优秀居民用餐。
　　周诗霖和他相处的时间短，拿起米饭后，踌躇道：“狱长……你生气吗？”
　　“生气？为什么要生气？”坐在野餐布上，俞简拿出坐垫，悠闲的靠着，手里还拿着块红的诱人的西瓜。
　　“诗霖姐，你想，咱们现在的变异动物军团，是不是就缺汪汪队了？”
　　周诗霖一想，确实是这个道理。
　　“狱长，是打算让变异犬成为F市的市宠？”
　　“可是那只大黄狗，不是只有一只吗？”汪秦道。
　　俞简看着变异犬消失的方向，又往后靠了些，整个姿势惬意无比，“这可不一定，它带这么多食物回去，说不定就是分享给其他变异犬呢？”
　　汪秦：“那狱长，有没有可能它有主人？”
　　“可能性是有。”俞简道，“但是不大。”
　　“末日后变异的生物有智商，愿意跟着原先的人类主人，并保护他，这就说明主人非常疼爱自己的宠物，没有虐待过它。我想，这样的人，应该不会让狗狗单独出来碰瓷，夺取食物吧。”
　　对许多养宠物的人来说，宠物的意义并不只是宠物，还是他们的家人。
　　“还有一点。”俞简补充。
　　两人看去，眼里带着求知欲。
　　“城市里养田园犬的人，应该挺少吧？”
　　一般都是流浪狗。
　　很好，变异流浪犬群的可能性再次增大。
　　俞简让大黄跟踪去了，应该很快就会得到消息。
　　三人一草一鸟吃着晚饭，旁边的废墟里小石子翻动。
　　汪秦警觉，停止嚼动嘴中食物，一回头盯着石块。
　　周诗霖没出过远门，因为汪秦动作幅度较大，她也捏紧手里碗筷，不再吃饭。
　　只有俞简，还是很自在的坐在舒服的坐垫，对突如其来的动静毫不在意。
　　见两位居民如此紧张，他才道：“出来吧，别藏着了，不出来我揪你出来？”
　　这话一出，墙体后一个穿着城管服，长着小胡子的男人堆笑着出来，一溜烟来到野餐布前，搓着长满老茧的双手。
　　“哈哈，各位大佬好啊，我叫郑怀，你们喊我老郑就好。”
　　“哦，老郑啊。”俞简看着兴致缺缺，“找我们什么事？”
　　“哈哈哈……是这样的，各位大佬，你们刚才遇到的那个玩意儿是条疯狗。”郑怀点头哈腰。
　　“它从末日前就那样，可恶心了，见人就咬！”
　　郑怀的衣服破了好多洞，脚上的鞋被磨烂，站在餐布前，整个人拘谨不安。
　　有这么个陌生人在，汪秦和周诗霖两个比较内敛的人，都不太敢吃饭。
　　不只是不敢，再加上郑怀目光时不时停在饭菜，他们压力很大。
　　可狱长没说话，二人也不会轻易开口邀请郑怀坐下。
　　这个人找这种时机出现，不就是来蹭饭的？
　　俞简咬了口西瓜，对比郑怀干裂的嘴唇，小狱长水润的不行。
　　“继续啊，郑哥怎么不说了？”
　　这话听得郑怀眼皮狂跳。
　　俞简像极了娇生惯养的小少爷，这句话从头到尾透着凉薄。
　　“哈哈，就是说，F市里边有很多这样的流浪狗，全是疯子，看到人就叫，我们可是深受其害啊，打也打不完！不过呢，F市还是很好的，除了这群该死的狗杂种，民风淳朴，环境优良啊。”
　　‘民风淳朴，环境优良’。
　　从郑怀嘴里说出来，怎么就那么不可靠呢？
　　见俞简还是不语，郑怀只能硬着头皮往下说，“我原本是F市的城管，一直在和这群恶狗作斗争，没想到末日后它们变异了，更不好对付……”
　　坏事，本来还想蹭点吃的，没想到这波人的头头脾气这么怪，看来是讨不到好处了。
　　俞简瞥他。
　　这人从他们开车进城市开始，就躲在建筑后面，当他不知道？
　　说起建筑，这儿的建筑都不说话，难道是因为太热，被晒死了？
　　……
　　不至于吧。
　　等过会给它们输送点能量试试。
　　有建筑帮忙，会很快了解到城市内的情况，包括那只偷东西走的大黄狗。
　　“你既然都说它是咬人的恶狗，那为什么刚才它没有咬我们？”
　　俞简腰部发力，从软到过分的靠垫起身，手里还拿着半块西瓜，水灵灵的。
　　郑怀：“……哈哈哈，这个嘛，应该是因为各位大佬太厉害了，它害怕，就不敢出手，企图用同情来引起你们的注意。”
　　俞简：“所以你的意思是说，我们太圣母了？”
　　郑怀：？？？
　　这位城管的脸色难看，他意识到自己说错了话，一旦惹这位大佬不开心，他有足够的实力把自己捏死。
　　“哎呀郑哥，别这么紧张，我就是开个玩笑。”可随后，俞简却又这么笑着对他说道。
　　郑怀开心不起来。
　　他眼睁睁看着小狱长吃掉最后一点果肉，将瓜皮丢在自己面前的软纸上。
　　然后，小狱长说：“郑哥，饿了吧？”
　　这下好了，郑怀不仅眼皮跳，脸也抽了。
　　难道要让他吃瓜皮？
　　系统：“哼！愚蠢的平民！这可是伟大狱长简简赏给你的瓜皮，还不快点接下感恩……不对！”
　　在一阵华丽腔调的宣布后，小系统手忙脚乱，“不行！那可是简简吃过的瓜皮！你怎么配吃！你长成这样，也好意思碰简简用过的东西！！！”
　　俞简：“……”
　　他往前一看，郑怀还真要弯腰把瓜皮捡起！
　　汪秦和周诗霖神情复杂。
　　“郑哥，那是垃圾堆。”俞简说道。
　　下一秒，汪秦悄咪咪把手里的肉骨头放到瓜皮旁边。
　　郑怀：……？
　　你他娘的不早说！
　　赔笑半载，他总算是坐上餐布，端起饭碗，大口干饭。
　　饭菜吃到嘴里的那一刻，郑怀就知道自己值了。
　　这些食物，如果只要靠做低伏小就能换来，他愿意当狗一辈子。
　　吃着东西，郑怀又接到俞简的提问：“这城市里到底有多少流浪狗？”
　　“很多，大佬，打都打不完！我们每年都要下药，可就是烧不尽，吹又生啊！”郑怀苦不堪言，“大佬，你们可要小心了，末日之后的F市啊，不仅有变异的狗，还有变成丧尸的狗，很多人都被它们弄死了。”
　　“不过啊，还好有校长在。”
　　听到关键词，俞简总算正眼看他。
　　郑怀被盯的发毛。
　　他硬着头皮往下道：“校长给我们发布了任务，说每个人只要抓来一只变异的狗，就可以进入他的基地，这是证明。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后我们就一直在追踪这些变异狗的位置啊，哦对了，大佬，要不你去我们的场馆看看？我们那有个万事通，对F市很熟悉，大佬你们不是来这里收集物资？”郑怀谄媚。
　　这些人可是香饽饽啊！必须扒着！
　　俞简嗯了一声。
　　收集物资，也差不多。
　　他来这里是收服城市。
　　“那就太好了！”郑怀乐呵的不行，他特意放下饭碗，做出很着急的模样，“大佬，你们在这里等着，我去把人找来？不然耽误大佬们的时间，多不好啊。”
　　出门在外，汪秦和周诗霖还是第一次被人叫这么多次大佬。
　　突然有一种真的变成大佬的错觉。
　　郑怀一溜烟起身，隔着老远，一声枪响乍起，伴随着犬吠，他大喜，“这不就来了吗！”
　　没想到，俞简比他行动的还快，一眨眼便走在最前头。
　　食物等东西被汪秦收好，两人跟在俞简身后。
　　见郑怀还愣着，小狱长回头，“还不快带路？”
　　带路，哦对，带路。
　　郑怀赶上。
　　城市里，郑怀所说的那伙人围做一团，对着腹部中枪的大黄狗展开激烈争执。
　　“陷阱是我布下的，功劳肯定是我最大啊！”
　　“你放屁！枪是我开的，这就是我的猎物！”
　　“我呸！没有我把它单独引过来，你们能捉到它？！”
　　校长有命令规定，想到进入他的基地，必须一人带一狗，而且狗必须是活的，不能死了。
　　为了抢夺进入基地的名额，这群人疯了似的，吵得不可开交。
　　“行了行了！你们别吵了！再这么吵下去狗都死了，谁也讨不着好处！”郑怀来的恰到好处，几句话阻止吵架的众人。
　　见他身后跟着几个陌生的小年轻，人们神情各异。
　　郑怀热情介绍：“这几位是我刚才追踪狗杂种时候遇到的大佬，可厉害了，还有空间异能呢！”
　　“哦――原来是大佬啊！空间异能，一定很厉害吧！”
　　“是啊，一定是你们帮了老郑吧！”
　　“大佬，你们来F市做什么啊？有没有我们能帮忙的地方？”
　　汪秦在努力掩盖自己的尴尬。
　　你们怎么翻脸比翻书还快？
　　俞简无视众人的谄媚，在他们自觉的让路下，来到中弹的流浪狗前。
　　正是刚才抢走他们食物的那只。
　　奇怪的是，那些被它用异能控制走的食物不翼而飞。
　　是已经交给了其他的变异犬？
　　大黄狗这次真的在垂死挣扎，腹部中枪处汩汩流出鲜血，刚才得意的神采也变得黯淡，四肢软趴趴的，失去力气。
　　和俞简对视，它不求救，只是眼中出现人性化的讽刺之意，慢慢闭上双眼。
　　周诗霖也挤开人群。
　　她看到的，并不是之前装可怜抢走食物的变异犬，而是一个需要医治的伤患。
　　抓住变异犬就能进入基地？还特意要求活的？这要求怎么看都很可疑。再加上这群人为了争夺名额险些大打出手，小周医生对他们的观感很差。
　　还不如这只大黄狗呢。
　　更何况，之前她救这只狗的时候，清晰和它对视过。
　　疯犬和正常犬类的眼神不一样，它没有伤人的意思。
　　反正这世道谁也不能轻信，就随心来吧。
　　见大黄狗如此痛苦，周诗霖不愿坐视不管，蹲下身想看看能不能帮到它。
　　她刚伸出手，废墟之上，威慑力十足的犬鸣传入所有人的耳朵。
　　刚才还争论不休的幸存者们惊恐，就连郑怀也慌张的不行，一溜烟躲到俞简身后！
　　“它、它它它……就是它！大佬！它就是变异犬的首领！”
　　饶是俞简，也要抬头才能看清楚大狗的模样。
　　月光下，高大威猛的变异犬有着一身白色皮毛。但和那些白银生物不同，这种白毛与生俱来，非常干净。
　　颇为滑稽的是，变异狗的头顶有一块黑印子，尾巴也是黑的。像是一锅粥里混进了老鼠屎，皮毛美丽度瞬间降低一个档次。
　　不出意外，这只首领也是田园犬，包括从它身后接连出现的变异犬，都是曾经城市的流浪狗。
　　“它很厉害？”俞简问。
　　“那能不厉害吗？”郑怀唉声叹气，一边观察俞简神色，“它在末日前就是条废狗！变异后伤全都恢复了，能不厉害？大佬，您可要注意了！”
　　说话间，首领对着月亮哀嚎，它们的音色似哭似泣，宛若狼群。
　　郑怀的脸色更加难看，见首领从废墟上一跃而下，干脆的拔腿就跑，哪里还管他人？
　　只有俞简几人待在原地，周诗霖还想施展治愈异能，却被横冲直撞的变异犬们打散。
　　它们将受伤的大黄狗围住，派出一个个头高大的变异犬驼起，低吼着催赶他们离开。
　　首领来到大黄狗面前，有犬群的守护，它自始至终没有看边缘的人类，低着头抵在大黄狗的伤口前。
　　没几秒，和周诗霖一样的白光浮现，大黄狗伤势减缓，可以下地行动。
　　是治愈异能。
　　不过，没有周诗霖的强。
　　在变异生物普遍进化速度快的大前提下，首领的异能弱的可怜。
　　俞简的目光扫到它身上，却看到，在白色皮毛内里，首领的皮肤满是灼烧印记，这些烧痕在不断腐蚀皮肤。
　　它忍着全身的剧痛，赶来拯救自己的同族。
　　见俞简等人不动手，它也没有攻击，仰着头指挥犬群撤退，消失在街道一角。
　　看来，事情可不是郑怀说的那样啊。


第218章 建设第二一八天
　　森林中， 想起自己父母和郭盛等人关心的模样，小达只觉崩溃。
　　他曾经多次看到木华跟着俞简在E市巡视猎杀丧尸，在面对木华关切的询问时， 小达内心涌出一股无法忽略的亲近之意。
　　以对人外貌的第一印象来看，木华绝对是个很柔软好欺的形象， 是以， 所有人都可以朝他发泄自己的不满， 从他那儿得到心情的缓解。
　　更不用担心他会有什么反抗之力。
　　“我……我有一个， 关系很好的哥哥。”小达挨着大树， 低落说道， “他比我大两岁，每天…每天都会带着我出去打篮球。”
　　这些话，他甚至没有和一起生活四年的舍友说过。
　　“我上初二的时候， 他要去上高一了。”说道此处，小达眼白被血丝占据，“郭盛说打篮球耽误他的学业， 把他送去了定阳高中。”
　　说着说着， 小达再次埋头哭泣， 久久没有说话。
　　天色渐晚， 第一个出来寻找他的，是小达的舍友小发。
　　在小达跑开后， 居民们先带着幸存者，到冰场附近的临时休息屋休息。
　　在小达父母的啜泣中， 人们得知他们的家庭矛盾。原来，小达在初中时期不爱学习， 在外到处厮混， 父母为了让他好好学习， 高中选择了一所寄宿学校。
　　没想到三年下来，小达考是考上了名牌大学，可与父母也渐行渐远。
　　听到此处，人们纷纷安慰。
　　“哎呀，小孩子嘛，以后会明白你们苦心的。”
　　“是啊，等我们把小达找回来，好好劝劝他。”
　　“都是一家人，哪有隔夜仇？”
　　小达父母连声感谢。
　　只有小发，见太阳下沉，想到还未回来的舍友，没再屋子多待，跑出去寻找。
　　等他在森林边找到小达时，他已经哭着睡着了。
　　陪在他身边的，是个叫木华的监狱居民。
　　“……呼，谢谢你。”小发双手撑着膝盖，见舍友面容平静，担忧的心放下。
　　“不用谢，他现在才刚刚睡着，短时间内不要再拿一些和他关联深刻的事刺激他，麻烦你了。”木华说道。
　　小发想想，道：“那我就在这里陪他一会吧，等他醒了再回去。”
　　木华再次朝他微笑，离开森林，走到入口处，他回过头。
　　“谢谢你，小发先生，你是一个很好的人。”
　　小发被这句话夸的不好意思，他也没做什么啊？
　　而且‘小发先生’……
　　这个称呼怪怪的，不过，居然也还挺好听。
　　还想和木华说几句，小发抬头，眼前的入口只有几片树叶洒下。
　　――
　　F市。
　　变异犬群消失之后，幸存者们再次聚集。
　　郑怀挨近俞简，欲哭无泪，“大佬，您都看到了吧？那些疯狗简直罪大恶极！而且打也打不死，还可以恢复伤势！”
　　“你确定它们罪大恶极？它们只是救走同伴，并没有攻击你们。”俞简斜着瞟他。
　　俞简身高因系统特制躯体压缩，成了少年体态，一米八不到，可面前这个郑怀，连一米七都没有，看着实在猥琐。
　　“哎呀，那是因为大佬你们太厉害了！它们怕了你们！”郑怀不停的吹嘘。
　　幸存者们把三人请到据点。
　　据说，F市在很久以前是战争之地，地底有许多还未被填埋的地道。幸存者们就是靠着阴凉的地下，躲避炎热的夏天。
　　被请到据点之后，幸存者们继续热情招待，还给三人准备了珍稀的饮用水。
　　不过被俞简等人拒绝。
　　郑怀很想聊起话题，喊几人帮忙捕猎变异犬，可三人当中，只有汪秦一个勉强在听人话。
　　周诗霖在神游，俞简就更过分了，在地道里走来走去，带着手套的手还在触摸墙壁。
　　……
　　这地道四通八达，不能算作建筑，即使注入再多能量也唤醒不了意识。
　　还是得上去问其他建筑。
　　郑怀搞不懂俞简在想啥，只好和汪秦诉苦。
　　可怜的汪总管，再次被迫听陌生人逼逼赖赖。
　　“汪大佬，您是不知道啊，这只疯狗在以前就是这一带流浪狗的首领，坏的要命，自己藏着不出来，派手下和我们打游击战，破坏公共秩序，骚扰游客，干出了很多惊天动地的坏事！”
　　汪秦脑袋发胀，“是……是吗？可是网络上好像没有这类的新闻……”
　　声音越来越小，可还是被郑怀听到。
　　“那是因为在坏事发酵前，就被我们F市城管大队发现了！”郑怀骄傲道。
　　又过一会，一位幸存者从某房间端出一盆腊肉。
　　“大佬，这是我们在末日前做的一些食物，你们尝尝？味道特别好！”
　　汪秦哪里敢接哦，本来就对陌生人警惕，再加上去E市那会遇到的人肉屠宰场，他直接整出一个PTSD。
　　问也不敢问，只好婉拒：“谢谢，不过我晚饭吃饱了……”
　　幸存者只好把肉递给周诗霖。
　　周诗霖，农大校花之一，性格温柔待人和善，末日后因天天吃变异食物，被养的皮肤极好，幸存者们眼神老是往她身上瞄。
　　末日里的美女可不多见。
　　“这位仙女姐姐，你吃点？”幸存者献媚。
　　郑怀可说了，这位美女是治愈异能！就算他们保不住，送给校长也很好啊。
　　“请问…这是什么肉？”又想到那只大黄狗，周诗霖低头，对着盘中腊肉问道。
　　幸存者们皆是一僵，郑怀赶紧圆场，“是猪肉！是猪肉！”
　　“啊对对对……是猪肉！”
　　周诗霖轻轻推开盘子，道：“谢谢，不过我晚餐吃饱了，你们吃吧。”
　　众人：……
　　呵呵，你们吃的可真多！
　　这时，一个二愣子突然叫道：“大佬呢！大佬怎么不见了！”
　　郑怀往边上一看，好家伙，刚才还在打量墙壁的俞简，一眨眼的功夫就不见人影，根本不知道去了哪里！
　　“狱长？狱长的话上去了。”汪秦好心道，“你们没看到吗？”
　　幸存者们：？？？
　　俞简手脚那么快，他们怎么关注？！
　　郑怀赶紧带人上去，而被他们集中寻找的俞简，早就激活了上方那栋建筑的意识，和它顺利沟通。
　　“那只变异犬首领？哦――你是说那只全身皮毛大部分都是白色的狗吧。”这幢建筑很自来熟，毕竟四舍五入俞简就是它的救命恩人，当然很诚实的将所有信息讲出。
　　“它啊。”建筑感慨，“我到底只是房子，不能到处移动，只能看到附近的事儿。这只狗原先不在城市里，它来到城市的时候，前面的两条腿都被砍掉，身上到处都是烧伤――我是说末日前哈。”
　　俞简脑袋里的小系统开启吃瓜模式，还时不时有嗑瓜子声掉落。
　　“就喜欢这种直接**的，还是建筑好啊，人类就是磨磨唧唧。”点名批评底下的幸存者。
　　俞简应了一句，表明自己有在认真听讲。
　　因末日险些成为废弃大楼的建筑，精神抖擞说道：“那个时候吧，它脖子上还有一块牌子，用木头雕的，应该是它主人给它刻的？”
　　俞简：“叫什么？”
　　“好像是叫‘将军’吧。对，应该是将军。不过后来，那块牌子在被城管追赶时掉了，被他们扔到垃圾桶，估计送到了垃圾处理厂。”
　　“所以不是疯狗咯，原先有主人，那郑怀一看就没安好心，还敢误导我们简简。”系统震怒。
　　建筑：“反正它们也没干什么伤天害理的事，动物都得生存，城市里又没法像森林，可以自由捕猎，为了活下去只能翻垃圾桶，对人类来说，流浪狗肯定是破坏了城市仪容仪表嘛。”
　　“F市原本挺落后的，后来因为学习之城出名，进步了点，盖起我们这样的大楼，原先的居民就把家里养的狗扔了，就变成了城市里的流浪狗群。”
　　“将军当时那个伤啊，没人觉得它能活下去，可是它硬是活了下来，还凭借聪明的小脑袋瓜，成为流浪狗的头目，他甚至比那群饭桶城管还聪明。”
　　这些信息都是次要的，俞简最想知道，将军以前到底是哪户人家的狗，为什么会深受重伤被丢弃。
　　砍掉双腿，全是烧伤，怎么看都是虐待。
　　俞简打断建筑，问：“那你知道校长是谁？”
　　“校长？”建筑身子一抖，抖掉了点灰屑，“你说的是哪个校长啊，F市学校多了去了。”
　　俞简正色，“那当然是经常虐待学生，收取高昂学费，仗势欺人……会做这类事情的校长。”
　　他的目标里有教育院，郑怀等人又恰好认识一个基地长，外号校长，不就对上了吗？监狱可能性极大。
　　校长能干出的坏事嘛，无非就是前面那些。
　　没想到建筑喃喃：“啊……这范围也太广了，干这种事儿的校长也挺多啊。”
　　俞简默了一瞬。
　　系统：“草，你们F市怎么回事，指指点点。”
　　建筑生怕俞简不相信，又道：“真的！你别看我现在被烧的只剩下个空壳，以前好歹是F市知名大酒店！里面出入过不少有钱人！”
　　烧的只剩下个空壳。
　　被它这么一说，站在楼顶的俞简往市中心看去，发现整座城市都有被烧过的痕迹，区别只在于多少，而那只变异犬首领将军，身上也有还未治愈的灼烧痕迹。
　　“那换个问法，把你烧成这样的人是谁？”
　　这回建筑记得了，且很厌恶。
　　“定阳高中的校长啊！那老不死的傻*玩意儿，干过的坏事我一肚子也装不下，他还有很厉害的火系异能，把我烧成这样，差点死了。”
　　“那定阳高中――”
　　“大佬！”郑怀踹开建筑顶楼的大门，又惊又喜，“我们总算找到您了！您来天台透风吗！”
　　“是啊，你那个地底太热了，还是上面凉快点。”俞简伸直双臂，做了个懒腰动作。
　　郑怀心中猛踩一脚。
　　天台才热死了好吗！
　　“大佬，那您……”
　　“郑哥啊，我仔细想过了，你作为城管，为维护城市治安鞠躬尽瘁，实在是个好公务员，我决定！去寻找那些变异犬！帮助你们早日实现安稳平静的生活。”
　　郑怀大喜，“真、真的？！”
　　身后幸存者们也开心到不行。
　　“是啊，我立刻去找那些变异犬，今天晚上一定可以发现它们的老巢！你们说对吧！小秦，诗霖姐！”
　　俞简绕过郑怀，他的眼里只有两位居民。
　　汪秦：“……对！没错！”
　　周诗霖：“嗯，是的呢。”
　　“郑哥，你们别担心，到时候就要劳烦你们为我们引荐校长了，我也想见见这位厉害的基地长。”俞简很是看重的对郑怀道。
　　一直被忽视冷落的郑怀晕乎，听到这些话，顿时觉得俞简这人还是挺不错的，爽快大方。
　　他脸上的笑意真了几分，恭敬的带着三人下楼。
　　“大佬，那群狗的老巢就在城市南边，具体哪个位置我们也不清楚，劳烦大佬去一探究竟了。对了大佬，要不我来带路？”
　　“不用，郑哥就在这里休息，等我们的好消息吧。”俞简很体贴的回道。
　　郑怀再一次被感动。
　　或许和他想象的不同，俞简这人其实很好。
　　他还想再说点啥，结果被俞简一把拉到旁边。
　　俞简力气不是一般的大，就这么一拽，郑怀便觉骨头散架。他刚想询问到底发生了什么，朝前头一看，脸顿时被涂成惨白。
　　丧……丧尸犬！
　　而且还不止一头！
　　丧尸犬们的样貌极为独特，全身上下除了头部以外，全都是骨头架子，没有一点肉和内脏，即便有东西被它们从头部吃下，也会在经过颈部时掉出。
　　换句话来说，它们这个状态，吃不了任何食物。
　　除脑袋以外，这就是副骷颅架子。
　　丧尸犬们双目空洞，冒着幽蓝的火焰，它们有高有矮，高的有半人高，矮的只有到小腿根部那么矮，看脑袋，有不少是末日前被当成宠物的犬类。
　　和变异的犬群相同，它们高昂脑袋仰天长啸，天空月亮越发猩红。
　　郑怀跌坐在地，竟失去逃跑的能力。
　　在面对变异犬时，他都没有这么害怕。
　　“嗷呜――”
　　为首的丧尸犬扑来，它长着德牧的脑袋，表情凶狠。
　　在最前方的俞简，和稍微后一点的郑怀中，它选择扑向――郑怀？！
　　汪秦见状，将郑怀拉起，帮助他躲过丧尸犬的袭击。
　　郑怀没来得及道谢，落空的丧尸犬收拾好咯吱的骨架，再次朝他攻去。
　　它的目标太明确了，以至于忽略了周围其他人，连俞简举起枪支也没有回头一秒。
　　子弹发射，精准无误钻入脑壳，在丧尸犬的脑袋中发射强力电流，把它腐烂的大脑搅成浆糊。
　　又一声爆响，子弹破开颅骨掉落，丧尸犬在距离郑怀没几步的地方死亡。
　　【已击败特殊生物丧尸哀犬（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【生物丧尸：哀犬】
　　【描述：偷盗者！偷盗者！偷盗者！阻隔我与心爱之人相见的邪恶之物！见到如此瘦弱的我，我所爱之人会何等心疼。】
　　【能力：用来自亡魂的火焰，给予憎恶到可以灼烧灵魂的痛苦。】
　　【弱点：你在想什么呢？它的躯体空空如也，脑袋或者脖子都是最佳弱点。如果你攻击脖子，它将带不上刻有名字的项圈；如果你攻击脑袋，它将失去唯一让心爱之人抚摸的地方。所以，大胆上吧！摧毁它最后的执念！】
　　一只丧尸犬死亡，其余丧尸犬没有退缩，这些名为哀犬的丧尸，它们一只接一只扑向郑怀，眼中闪耀的蓝色火焰满是愤怒，要将他撕成碎片。
　　“不、不是我！你们别找我！”郑怀如梦初醒，尖叫着在地上打爬，抓着身边锐利的石块拼命逃跑。
　　眼瞧着哀犬们即将抵达，郑怀魂飞魄散，他瞥到刚才救他一命的汪秦，想也来不及想，一把将他往前推去，自己则落荒而逃！
　　汪秦：……？
　　这一刻，汪总管也和救人几次反被背刺的谢雨同志一样，感受到来自世界的恶意。
　　好在俞简速度够快，几个箭步飞到他身边，将汪秦拽离！
　　哀犬口吐焰火，俞简召唤冰墙，强者相碰，空气中弥漫大片水汽！
　　在雾气中，哀犬们发出威吓的呼噜声，靠嗅觉寻找猎物。
　　俞简却已来到高空，披风飞扬。
　　等哀犬们找到自己想要的目标时，附电的子弹敲好穿透大脑，将它们生命终止！
　　地面全是哀犬尸体，俞简落地，脚下踩到一个软软的东西。
　　从为首的德牧哀犬脑袋里，滚出一个褐色的玩偶。
　　大概是它过去的玩具吧。
　　汪秦手上传来疼痛，那儿有一道伤口，是被郑怀推开时不担心蹭到的。
　　周诗霖走去，帮他治疗。
　　“狱长，我们接下来怎么办？”见幸存者们消失，汪秦不由问道。
　　俞简没告诉他们，那群人还在不远处暗地观望，他遥遥指向漆黑的街道。
　　“去找变异犬吧。”


第219章 建设第二一九天
　　幸存者们因看到哀犬转身就逃， 他们这一举动，更加证实哀犬描述中的‘偷盗者’部分。
　　“小秦，诗霖姐， 他们端出来的肉你们吃了没？”俞简问。
　　二人摇头。
　　汪秦想到先前遭遇，脸白一个度， “狱长……不会又有什么问题吧？”
　　“不， 这次不是人肉。”
　　汪秦松气。那就好， 还以为又要遇到丧心病狂的事。
　　“那些是狗肉， 估计是末日前从养狗人家偷来的。”
　　汪秦：？？？
　　幸、幸好没吃， 不然他得难受好久！
　　倒不是说不能吃狗肉， 可要吃也不能去偷人家养的啊！去养殖户那里买不行吗？失去狗狗的主人该多难过啊！
　　所以那群身上没肉的丧尸犬是……
　　汪秦和周诗霖不是傻子，有这几句话在，都猜到几分真相。
　　俞简也没多说， 取出车子。
　　“走吧，先去找那些变异犬。”
　　原本开车还应该让小四来，但经历过先前的碰瓷事件， 受到惊吓的小四还没从阴影走出， 坚决表示不会再开车， 要转行当交警。
　　无奈下， 汪秦承担开车的重任。
　　至于俞简，刚来这个世界的时候， 他每天都要开车往返各城市，早就开够了， 不想再碰汽车。
　　周诗霖坐在后座，安慰失落的司机小四。
　　大黄最先飞回， 和俞简核对了一下变异犬群的老巢位置， 确实在南边， 郑怀没说谎。
　　而铁蛋，一直在高空观察情况，见众人离开幸存者聚集地，正好扑腾翅膀站在车顶，搭载顺风车。
　　俞简摇下半截车窗，问道：“怎么样铁蛋，找到F市的基地了吗？学校那种。”
　　铁蛋：“让我上车我就告诉你。”
　　“你先说了我再放你上车。”
　　铁蛋：……
　　“找到了。”半晌，它憋出三个字。
　　俞简把窗开全。
　　一钻进车子，铁蛋火急火燎往周诗霖怀里钻，被俞简抓住。
　　“和我小狱长共坐一张椅子，很委屈你吗，铁蛋？”俞简很严肃，不像开玩笑。
　　系统：“就是就是！我都还没试过呢！铁蛋不要太过分！”
　　铁蛋闭眼，“跨物种是没有好结果的。”
　　俞简提起它脖子就要丢到窗外。
　　“――荣幸！是我的荣幸！”铁蛋慌忙补救，“小狱长就是我的神！”
　　俞简不吃它这套，将它放在挡风玻璃下，让它安静坐好。
　　车内的空调吹得铁蛋舒舒服服，它没再扯皮，眯着眼睛打起呼噜。
　　“所以，学校呢？在哪？”俞简的恶魔低语回荡在铁蛋身侧。
　　它立起脑袋，用嘴巴指指方向，“那边。”
　　那边是……南方。
　　和变异犬们的老巢在同一个方向。说没关系，俞简可不相信。
　　汪秦开车特别稳当，就像他做事一样，非常实在。
　　在到处是残骸的城市里穿梭几小时，搬运清理出一条可以开车的路后，时间已过十二点。
　　月上中天，这个点，一般幸存者皆进入睡眠。F市路上，只有他们一辆车行驶。
　　俞简可以激活建筑，询问它们学校和变异犬的事，但这么做太过费时费力。
　　F市的建筑损坏严重，要让建筑们从这种状态苏醒，得耗费俞简不少能量。
　　反正情报也有了，等完成任务，再逐步激活吧。
　　按着郑怀所说，汽车前往南方，开车开车，建筑又渐渐稀疏，来到城郊。
　　废墟残垣中，十多只变异的流浪狗从阴影走出，目光幽幽，口水三尺。
　　汪秦捏紧方向盘，“狱长，现在怎么办？”
　　俞简思索。
　　直觉加上情报告诉他，这些变异犬和校长是对立方。
　　虽不能保证它们的目的，但从变异犬们口中获取校长情况和弱点，还是可行的。
　　总比忽然进入学校范围，激活限时任务，手忙脚乱袭击好吧？
　　“先下车吧。”俞简道。
　　三人走出车子，铁蛋跳到副驾驶座位，纸露出两只小眼睛观望，小四还在emo状态，没缓神。
　　下车后，俞简等人便被变异犬团团围住。
　　“你们的首领将军呢？我们想和它聊聊。”俞简开口。
　　这话结束，他还拿出了很多食物，变异鸡变异鸭制成的熏肉切得四四方方，放在盘中煞是好看。
　　狗狗们很馋，但狗狗们不说。
　　在俞简亲自尝试一块，确保无毒后，变异犬们的敌意减了几分，但还没有收回警戒姿态。
　　它们抬着头颅互相交流，似乎在商量如何对待三人。
　　不等它们讨论出格结果，变异犬首领将军从高楼飞腾，飒爽的站立在某块石块顶部。
　　它背后是一轮圆月。
　　“呜――”
　　“呜！”
　　犬群呼应。
　　一出场便给足震慑。
　　它从高处下来，来到俞简放在地面的那盘肉前，然后……
　　抬起前爪，随便指了其中一块肉。
　　这是要干嘛？
　　俞简凝视，弯腰，被周诗霖拦住，“狱长，要不这次让我来？”
　　“好啊。”俞简答应。
　　周诗霖拿起将军指的肉，放到嘴中，在所有变异犬的注视下吃到肚子，等了一会。
　　没问题。
　　“这下没问题了吧？”俞简又拿出不少肉，“算是见面礼。”
　　将军眼带狐疑，它大吼一声，制止想要吃肉的同类，并用人听不懂的狗言狗语汪汪汪教训。
　　变异犬们低头听训。
　　俞简自己吃了一块，就能证明没毒？天真！那或许是整盘肉里唯一一块没毒的！肉是俞简带来的，只有他自己知道情况！
　　被将军骂，变异犬们只有服帖，毫无怨言。它们都明白，没有这位狗大哥，它们不会活到今天。
　　教训完，将军又来到其他装肉的盘子，每盘肉都指了一块，意思是让俞简等人试毒。
　　在确认他们吃下后，将军人性化的点头，自己咬了一块咽到肚子。
　　又等了十多分钟，确定真的没危险，它才让犬群食用。
　　或许，又可以称之为，这个犬王明明超强却过分谨慎。
　　把盘子拖到阴影处，变异犬们狼吞虎咽，它们瘦骨嶙峋，一看就知道过得不好，几乎所有犬的身上，都有深浅不一的烧伤。
　　将军没去吃，它回头看了看犬群，坐在原地，等待面前三人说话。
　　不过，这个谈判在一开始，就遇到某些不算麻烦的麻烦。
　　俞简听不懂狗语。
　　思来想去，他把躲在车里吹空调的铁蛋拽出。
　　“铁蛋啊，这个外交翻译官的任务就拜托你了。”俞简语重心长，“干得好，你以后可以转职，这可比做快递中心站长来的高大上，你觉得呢？”
　　铁蛋的眼睛又死鱼几分，“我觉得不行。”
　　它一卡，接着说：“我觉得你把我当成了《精灵宝○梦》里的反派，那个会说话的喵喵，唯一的作用就是和其他变异动物交流。”
　　“你这么说也没错，但铁蛋，我只是在给你另一个升官加薪的可能性。不好吗？”俞简真诚。
　　“一点都不好！”铁蛋挣扎抗议，“我不要当喵喵！我要当猫老大！”
　　俞简给它顺毛，“你为什么不能做一只鸟？你不想给鸥鸥教加分了？”
　　铁蛋：？
　　鸥鸥！鸥鸥都是一群蠢货！根本没有猫猫会赚钱！
　　将军打哈欠。
　　它没看懂，交涉还没开始，对面就先闹起了内讧。
　　铁蛋吵吵闹闹，边上一处废墟堆起的洞穴，大黄狗跌撞着跑出，摔在地面。
　　黄色的皮毛也遮不住发紫的面色。
　　将军乍起，到它身边使用治愈异能。
　　小小的光在废弃城市闪烁，没过多久，将军就败下阵，嘴中吐出一大口鲜血。
　　它的身体不支持它使用异能，并且，将军的异能强度，也无法医治大黄狗。
　　那颗击中大黄狗的子弹里，还掺着毒药。
　　将军的异能治好了大黄狗的伤口，却没法清理进入身体的毒素。
　　“呜呜……”
　　意识到自己的伙伴很可能死亡，其他正在享用美食的变异犬们不再吃东西，围在将军和大黄狗身边哀嚎。
　　毒素这玩意儿，俞简的土系异能可没办法治疗，他只能治疗肢体的残缺。
　　见状，周诗霖跑前，要给这两只大狗治疗。
　　才走两步呢，耳朵灵敏的狗狗们便察觉到她行动，龇牙咧嘴阻止周诗霖靠近。
　　“各位……请相信我，我也有治愈异能。”周诗霖生怕它们不信，特意在手里聚起小小的光。
　　可犬群没那么容易让陌生人靠近自己的同伴，即使他们刚才投喂过食物。
　　此时，大黄狗勉强睁开眼，呜咽了两句。
　　“它说什么？”俞简问铁蛋。
　　“它说，我今天就要交代在这里了，兄弟们，让这几个人类给我陪葬！”铁蛋毫无感情起伏的翻译。
　　而形成对比的，却是推到两边，让周诗霖前进的变异犬群。
　　俞简：“真的吗？”
　　铁蛋：“……”
　　“好吧。”它改口，“它说它相信周诗霖小姐姐，她人美心善。”
　　因为之前周诗霖也为它施展过治愈异能。
　　得到许可，周诗霖不敢有片刻耽误，她跪在地上，将双手按在大黄狗渗血的伤口。
　　温暖的光闪过，大黄狗呼吸均匀，伤口的紫色驱散，裂开处快速愈合。
　　在这种光芒的照耀下，周围的变异犬也感觉自己身体暖洋洋的，被异能烫伤之处也有所愈合。
　　治疗完大黄狗，周诗霖又将目标放在将军身上。
　　为了治疗同族，它一直拖着病弱的躯体活动，明明自己身上还有很多没被治疗的伤。
　　周诗霖用最短的时间压制住将军体内的伤势，还想再近一步治疗时，一股令人恶寒的火焰顺着它的皮毛缠上手指！
　　“呀！”
　　周诗霖往后跌坐，很适合演奏乐器的手指被灼烧，俞简立即释放寒冰降温。
　　看到那股火势，变异犬们发出威胁的低吼。
　　“我没事的。”周诗霖起身，有些懊恼，“将军体内有股很厉害的火焰，以我现在的异能等级，没办法将它根除，只能暂缓外部伤势。”
　　“没事，诗霖姐，你做的很好了。”俞简说着，移向犬群，“大家不都在夸你？”
　　狗狗们果然摇起尾巴，用活泼的叫声表达感谢。
　　没有治愈异能，汪秦帮不上忙，就从空间拿出其他的食物，分给狗狗们食用。
　　因为这次帮助，变异犬群不再和先前那样警觉，对众人态度好了不少。
　　一切落定，也到了谈判时刻。
　　将军撑着身体站起，高大威猛。
　　检测过它体内环境的周诗霖，心里只有佩服。
　　那可怕的火焰居住在将军体内，不断破坏它的内脏。即便它有治愈异能，伤势愈合速度加快，也敌不过火焰的侵蚀破坏。
　　每做一个动作，将军都要忍受千百倍的痛苦。
　　可它忍了下来。
　　那是多么顽强的意志力啊。
　　“好了将军，废话不多说，我们进入正题。”俞简席地而坐，同将军面对面，“你应该知道校长吧？”
　　听到‘校长’二字，将军的瞳孔收缩，肌肉也起了条件反射，摆出防御姿态。
　　看来是知道了。
　　“你知道他的能力和弱点吗？我有点事情想和他好好谈谈。”俞简漫不经心的玩着手中手铐，将军的视线也汇聚于此。
　　它呜了声。
　　“汪汪，嗷，汪。”
　　俞简轻拍铁蛋脑袋。
　　铁蛋切了切，翻译道：“不知道，不会说，告辞。”
　　将军一爪子拍下，看铁蛋仿佛在看鸟肉大餐。
　　铁蛋挪着小脚丫子躲到俞简身后，重新翻译道：“知道，校长很强，是我的死敌。”
　　“你的死敌？不是所有人的？”俞简连问。
　　将军：“嗷呜。”
　　铁蛋：“是的，他是我的死敌，和其他同伴无关，它们只是被牵连了。”
　　将军：“汪汪汪，汪。”
　　铁蛋：“如今整座城市的人都展开猎犬行动，就为了进入校长的学校，所以我们只能抵抗，看到你们的时候，黄崽觉得你们也是听到F市有基地才来的，和校长一伙，就想先抢走你们食物，逼你们离开。不然等加入他的团伙，会更加棘手。”
　　俞简问：“为什么？”
　　将军：“汪汪……”
　　铁蛋也随着将军的语气叹气，“校长有很厉害的火系异能，他将一切点燃，我的治愈异能无法完全治疗。不光如此，那些加入基地的人，有很多是原本就厉害的异能者，加入校长后，又获得了火系异能。”
　　……
　　“也就是说，那个校长同样具备分配监狱守卫这类的功能？！”系统惊了，“可以给其他人安装火异能！前面几个人都没有这类能力吧！”
　　监狱主石锤！
　　而且这不是一般的火系异能，是原・火系异能，特性不同凡响！绝对还有其他附加能力！
　　光是一个监狱主就很难对付了，别说一群……
　　将军：“呜呜，汪。”
　　翻译的铁蛋快不耐烦了，但碍于虎视眈眈的狗子们，只好逐字逐句说道：“校长所在的学校叫做定阳高中，他平时不会离开那里。我曾经试着进攻，没想到高中的一大片地方都被他控制，不管躲在哪里都会被发现。”
　　“高中很大？”俞简道。
　　铁蛋装模作样咳嗽一声，从俞简手里接过水瓶，喝了好半瓶才说：
　　“很大，还有后山。凡是在围墙之内的土地，都被他监控。”
　　听到此处，俞简扭头问汪秦和周诗霖，“你们听说过定阳高中吗？”
　　二人摇头。
　　“应该不是很厉害的名校，如果很有名，在提到F市时，我就会想起来。”周诗霖道。
　　将军：“汪汪汪！”
　　铁蛋啧啧：“定阳高中肯定不出名，它和其他名校合作，学生们挂在名校那里，但有很多人会进入这所学校学习，体验生活艰辛，只有这样，不知社会险恶的学生们才会感受到父母的辛苦。”
　　还能这样？这学校来头可真大。
　　“弱点呢？你和这位校长周旋很久了吧，有没有发现可以突破的口子？”俞简握住将军的白爪子，郑重道，“加油将军！我们未来能不能战胜校长，全靠你了！”
　　被握爪的将军歪头。
　　等了几秒，它缩回爪子，叫了几声。
　　“每个月有几天他会离开学校，和异能者们举行狩猎大赛，把捉到的同伴放出，再抓住。我们一直想趁这个时候攻击，因为只有在外面的时候，他不会知道我们藏身在何处，但是……”
　　不用说，看犬群现在的状态，就知道袭击很不顺利。
　　“就算出门，校长也会喊几个很厉害的多系异能者守卫，我们找不到空隙。”
　　“而且，我们数过，这个月月初过了，他还没有开始狩猎，我们不清楚他的打算。”
　　躲在监狱不出确实麻烦，俞简权衡着自己和校长之间的差距，因为没接触过，不知道他到底有多强，无法准确把握自己的定位。
　　想着想着，他还考虑了一下用披风隐身进入基地暗杀的可能性，转头却瞥到将军眼中浓浓的憎恨。
　　它每时每刻都想杀死校长。
　　为什么呢？
　　“不如这样，我们合作，我也打算抓住校长。你想报仇对吧？”俞简朝将军说。
　　为了以后让变异犬群加入城市，小狱长觉得有必要考虑到它们的需求。
　　既然校长是变异犬首领所恨之人，那就以将军的想法为主，合作完成逮捕。
　　将军考虑很久，忽然大叫一声，对俞简发起猛烈进攻！
　　铁蛋拍着翅膀飞起，声音拉远：
　　“这个提议可以考虑，但――”
　　“在此之前，我要先看看你的实力如何！”


第220章 建设第二二零天
　　变异生物与人类不同之处， 就在于，即使它们没有觉醒异能，也有着人类难以企及的力量和速度。
　　而人呢？连进化者都万里挑一。
　　将军是一头拥有治愈异能的变异犬， 除了被校长打出的内伤无法快速自愈之外，其他任何攻击都能轻松化解， 借着特殊异能造成的特殊体质， 在战斗中如鱼得水。
　　并且， 犬群可没有群殴的概念。
　　当将军摆出战斗的姿势， 和俞简在废墟里缠斗， 其余的变异犬摩拳擦掌， 纷纷加入其中。
　　“等等――”
　　谁也没想到，原先一直在最边缘的周诗霖，会拦在犬群和俞简中间。
　　她的眼神看的将军产生一种心虚之意。
　　“你是伤患， 伤患怎么能乱跑？先休息好！”周诗霖语气压抑，带着不容扭转的强硬。
　　汪秦也跟着点头。
　　谁也没想到，前一秒刚从咳血状态恢复的将军， 会因为俞简的邀请暴起， 来了个‘测试’。
　　也亏狱长反应力强， 换做其他人， 早就被它摁倒在地，一招制胜。
　　然而， 就算是意志力顽强的将军，在被周诗霖这么说后， 也只得退到一边，不再攻击。
　　因病人不听医嘱而大发雷霆的医生， 绝对是世界上最可怕的人之一。
　　狗狗们总算老实了， 那只被医治好毒素的大黄狗神采奕奕， 走到将军面前，用鼻子嗅嗅，呜了呜。
　　大哥，算了算了。
　　将军不甘心的望着俞简，“汪汪汪，汪汪！”
　　俞简等着铁蛋翻译呢，谁能想这只海鸥跑的比兔子还快，在将军动腿的那刻，便飞到几百米的高空，隔岸观火。
　　发现俞简嘴边的笑称不上和善，铁蛋张张长喙，小心的落在汽车顶端。
　　等它下来，俞简早喊大黄翻译好了。
　　将军知道俞简有强大的能力，但如果要合作击溃校长的势力，一切方案必须听从它的指挥，否则作废。
　　“没问题，那你先说说你的计划，我也想说好，如果计划不可行，我会直截了当的说。”俞简抬手和将军击掌为盟。
　　狗爪子很大，还很软，一掌拍上去像拍了个靠枕。
　　有这么一群威武雄壮的变异狗，未来居民的幸福指数绝对可以直线提升。
　　打架没打成，在周诗霖的虎视眈眈下，将军只好将战斗的力气用在叙述计划上。
　　将军的意思是，让俞简‘抓住’犬群，带它们进基地，假意迎合校长。
　　校长见到它，一定会想办法折磨，还会把其他变异犬关到牢房。
　　变异犬够多后，他就会展开这个月的狩猎活动――在将军看来，这个月的狩猎活动还没开始，有一大部分原因，是它们变异犬群在外活动的时间少，不再抓着基地里的人战斗了。
　　把校长骗出基地，顺便将关押在牢中的变异犬救出，这是将军的计划。
　　俞简能听明白，但……校长真的会如他们的愿吗？
　　“将军，你接近校长时，有没有观察过他的基地？在我过去见过有类似异能的人里，有人可以将他们认定的奴役对象驱使，当成奴隶使用。”
　　合作是一码事，但俞简也会提出自己的意见，“很有可能，你的同伴已经被校长控制，如果你要带它们走，它们会做出相反的举动，甚至自杀。”
　　将军咧嘴，嘴巴里有一口锐利的大白牙。
　　它问俞简该怎么办。
　　老实说，想计策太费脑力了，更何况面对的是一旦进入领地，一切动静都会被其知晓的监狱主。
　　万一将军等变异犬装成被俘虏的模样，送到基地里，却反被校长定为劳改对象，那不就完了？
　　“不如，用我的异能。”俞简看向地面。
　　将军：“嗷呜？”
　　废墟下的泥土鼓动，犬群警惕的围成一圈，将将军保护在外。
　　在它们的注视下，泥土逐渐成型，分离出四肢和脑袋。
　　不多时，一只和它们差不多高的狗狗甩着脑袋，把外壳的泥土甩干净，露出蓬松毛发。
　　它蹲坐地面，吐着舌头，摆着一张金毛似的微笑脸，一看就是很亲近人的乖狗狗。
　　犬群很是好奇，围着狗狗闻来闻去，愣是没发现它和自己有什么区别。
　　太像了！
　　可将军却否决。
　　这只狗太和善了，一眼就是人类派的，要是养在家里，有小偷进门还得举双脚欢迎。
　　换一个换一个。
　　在经过几次尝试后，俞简总算捏出一条让将军满意的大狗，凶神恶煞，龇牙咧嘴，一看就是街边恶犬，见人就咬。
　　将军起身，很庄严的点头。
　　铁蛋插嘴道：“它说，这就是符合它审美的狗老婆！”
　　将军：？
　　很好，这下铁蛋不但成了万人嫌，还成了万狗嫌。
　　可是它不在乎，它只觉得好玩。
　　用泥土制作的狗没有性别，铁蛋这句话倒提醒了俞简。
　　为了把它做真实，不露出破绽，在将军的视线下，小狱长淡定把真・土狗变成公的。
　　将军痛失会动的老婆手办。
　　俞简试了试，看能不能把土狗收到背包，得到的提示是，活着的生物无法进入。
　　但这只土狗没有意识，全程都是俞简在操控，它顶多算是一块活着的肉。
　　既然系统背包都判定它算活物，那遇到可以劳改犯人的校长，也不成问题吧？
　　俞简拍掉手上的泥土灰屑。
　　“既然没问题，那我们早点出发！”
　　小达是被深夜温度冻醒的。
　　小发给他盖了一层薄薄的毯子，挨着他睡着。
　　感受到小达的动静，小发迷糊揉着发肿的双眼，道：“小发，很晚了，要不咱们回去吧？”
　　小达挪过身体，与小发空出距离。
　　“你先回去吧，我过一会就来。”
　　“过会？那得到什么时候啊。”小发清醒，他看了看时间，一跳，“妈耶，都十二点了，还是先回去吧，外面不安全，你爸爸妈妈会担心的。”
　　“我没事。”
　　自己父母和郭盛的出现，让他想起那段可怕的往事，悲伤溢出，大脑再感觉不到快乐。
　　他家就在郭盛家不远处，那个哥哥就是郭盛的小儿子，他人长得英俊，又阳光开朗，还打的一手好篮球，走到哪里都是焦点。
　　除了学习不太在行，那个哥哥就是绝对完美的人，对小达来说，他是自己向往的存在，是偶像。
　　可就是这样一个本该被鲜花掌声围绕的人，在成年之际早早离开了这个世界。
　　“……小达，你还是和我一起回去吧，外面真的不安全。有什么事情，等回去后再好好说，不行吗？”小发也沉下心劝道。
　　小达沉默不语。
　　几束手电筒的光打到林中，是白天那些幸存者，他们出来寻找两人了。
　　发现靠坐在大树旁的小达和小发，众人连忙跑来。
　　“小达，你快点和我们回去吧。”
　　“是啊，你知道你爸妈多着急吗？怕你生气又不敢来，还有郭大哥，他这么好的一个人，小达，你以后可千万不要在他面前提他的小儿子了，当初那件事给他影响太大，到现在还没走出来，你这不是在揭他伤疤吗？”
　　“你看小发，人多担心你，一直陪你到现在，都感冒了。听话，就算你不想和你爸妈说话，也先回去，不然大家都在担心你……”
　　“哈哈，各位叔叔阿姨，我这不是感冒。”小发尴尬道，“我没关系的，要不……你们先回去吧，我会和小达一起回来。”
　　小达垂着头。
　　他没给准信，其他人劝再多也没用。
　　一众人说的口干舌燥后，小达才冷冷回道：“你们先回去吧。”
　　“哎，你这孩子……”
　　“我会和小发一起回来的。”小达补充。
　　这下，幸存者们也不好多说，叮嘱二人早点回到城市，拿着手电筒走了。
　　在森林也月光下站了许久，小达终是没能下定决心，将以前的事情说出。
　　他只是和小发说，回去吧。
　　路上，两人一前一后，谁也没有讲话。
　　大概是受不了这沉寂的氛围，小发站停后出声：“小达，回去之后，你要不还是找你爸爸妈妈聊一聊吧。都末日了，没什么仇过不去的，这个世界上，还有很多人，连自己的亲人都见不到。”
　　“连你也这么想？”小达冷不丁道。
　　“小达……”
　　“当然有仇过不去！凭什么我要原谅他们！就因为他们是我的父母吗？！在他们听郭盛话的那个时候，这两个人！在我心里已经死了！”
　　一直保持沉浸的小达歇斯底里，小发从未见过如此的他。在他们眼中，小达从来都是沙雕搞笑的。
　　“小达，你冷静一下，我不是这个意思……”小发试着和他沟通，“如果你真的遇到什么事，不如和我说说，发泄出来会好很多。”
　　“你懂什么！你什么都不懂！你们都是这样！完全不知道内情就对着我指指点点！”
　　可爆发的小达完全听不进去，他喉咙火烧似的，那股憋在心中的冤屈总算找到机会宣泄。
　　“你们以为自己很了不起吗？！什么都不知道给我提出意见！你们经历过我经历的吗！你们体会到我体会的吗！”
　　各种血腥可怖的场面闪过脑海，最后定格在那个失去‘翅膀’坠落高楼的大哥哥上。
　　他对着小达灿烂一笑，无比自由的展开双臂，没有丝毫犹豫跳下。
　　然后，在小达面前，成了猩红地狱。
　　是的，他们什么都不知道……
　　“谁要那种父母！他们甚至没给我说过一句道歉，以为自己对我付出了全部！可凭什么啊！我巴不得他们赶紧消失！”
　　“你家庭挺好的吧，小发，你以前就和我说过，你爸妈从来都不逼你学习，让你按照心意发展。”小达哽咽，瞪着双眼，“你从来都不知道我经历了什么，凭什么来劝我？！”
　　发泄的痛快感冲上心头，郁结之气可算消失了一大半，他望向小发，等着他的后悔和道歉。
　　可预想之中的愧疚没有出现，小发呆在原地，眼泪悄无声息的落下，一颗接着一颗。
　　“……是的。我是不知道，因为你从来没有和我说过，对不起。”小发用袖子擦擦眼泪，小达这才注意到，他刚才就哭过一次。
　　“可是，可是……我也不知道该怎么办！”
　　“看到你和爸爸妈妈相聚，我真的很高兴，所以，我想让你们和解，让你们可以一家人和和睦睦，因为――”
　　“因为我到现在，还不知道我的爸爸妈妈在哪里！连是死是活都不知道！”
　　……
　　“那我要怎么办啊！”
　　小发冲着小达大吼。
　　小达愣了。
　　错愕涌上心头，还带着别扭的恼羞成怒感。
　　他没想到，本该为此表达歉意和愧疚的人，反过来指责他。
　　在悲伤和混乱的情绪下，小达失去了安慰人的能力，他冰冷道：“那你去找啊，干坐着有什么用？”
　　小发扯开嘴角，没再说一句话，头也不回跑向森林。
　　小达神情麻木，转身一脚深一脚浅的往城镇走去。
　　两人分道扬镳。
　　……
　　――
　　晨曦破晓。
　　俞简和将军聊得很顺利，在时针指向六时，人与犬分开行动。
　　汽车一摇一摆开回郑怀等人的据点，这群落魄的幸存者，在看到汽车开来时，吓得到处逃窜。
　　直到俞简下车，一挥鞭子，轻轻松松把他们卷成一堆拉到面前。
　　“各位哥，跑什么啊？我这不是和你们商量点事儿？”
　　郑怀脊背发凉。
　　他当时真的被哀犬吓到了。
　　末日前，郑怀是F市的城管，因为有点关系，在城中地位可谓一霸。
　　而他呢，有个不为人知的小癖好，那就是吃狗肉。
　　去狗肉店买的可没味道，非得自己抓的才够味，特别是那种宠物狗，在主人家里备受宠爱，吃的还好，肉质肥美。
　　想到这些被人捧在手心里宠的狗，成为自己的盘中餐，被一刀一刀割开肚子，眼睁睁看着内脏被取出，郑怀感受到前所未有的快乐。
　　首先，他会想办法让这些狗，变成在大街上流浪的‘疯犬’。过程不多赘述，以抓捕流浪狗的名义逮捕，郑怀便可以光明正大的将它们送到自己的厨房，和有同样爱好的人分享。
　　而这些狗的主人，还在印传单到处询问，甚至于好些时候，他们满大街寻找，特意跑来问身为城管的自己，有没有看到他们养的小狗……
　　郑怀会一边用牙签挑着牙缝里的肉，一边同情的告诉他们，没看到。
　　突变就在那一天。
　　按照惯例，狗头要留着，让掌心宠们目睹自己的慢性死亡。
　　厨房里全是这样的尸体。
　　你以为他们厨房很小？
　　当然不。
　　喜欢做这类事情的人多了去了，群里加起来几百号人，全盘踞在F市底下的地道里，单独隔开一大单间，用以制作各种各样的狗肉。
　　那天，他们正坐在血腥的厨房里享用美食，没想到，身后一副骨架晃悠着站起。
　　起初，大家还以为是谁搞得恶作剧，没想到厨房里几十副这样的狗尸体站起，发出死亡低吼，扑到就近的用餐者，撕咬他们的皮肉！
　　郑怀离得远，侥幸逃脱。
　　在后来的一年里，他东躲西藏，就是为了躲避这群疯狗。
　　都死成这样了，还要出来吃人，可不是疯狗吗？
　　本以为哀犬们早就消失，被异能者们赶尽杀绝，安心的郑怀却在毫无准备的情况下撞见这一小群哀犬，能不害怕？
　　“哈哈，大佬，这是个误会，当时我真不是故意的啊……”郑怀苦哈哈说着。
　　“这都是条件反射，对！是条件反射！”
　　谁能想到，本该离开的俞简等人，又折返回来把他们全部抓住？
　　“这些就先不说了，看到了吗，郑哥。”俞简揪着他的领子扔到车头。
　　郑怀老脸撞在玻璃，和一只硕大的狗头对视，险些尿失禁。
　　俞简这人真怪，光看脸色，真看不出他到底是喜是怒，微笑唇太有欺骗性了！
　　郑怀抖着腿，“看、看到了，大佬。”
　　“我这不是发现了一只变异犬，把它抓了回来？郑哥，你不是说只要抓到活的，就可以去校长的基地？不如带个路呗？”
　　俞简就站在郑怀身后，他顿感前所未有的压力。“好…好的，大佬。”
　　有郑怀这群人带路，小狱长送狗就不那么可疑了。
　　清晨天气不错，郑怀开车，俞简就坐在他车子的副驾驶，身后的后座坐着被抓牢的变异犬。
　　郑怀欲哭无泪。
　　为什么要坐在他车里！俞简自己的车不是很空吗！还有……
　　“大佬，这狗。”郑怀小心的瞥了眼，“真的没问题吗？绳子看起来有点松……”
　　“你放心开，郑哥，我会让你死？”俞简回。
　　“……”
　　“别怕，保险我都给你买好了！”
　　郑怀：。
　　他死了，要保险何用！
　　这么想着，身后大狗抬起爪子，摆放在郑怀的椅背，再次把他吓到猛踩油门。
　　既然没办法劝说，还是快点开到基地吧！！！
　　他这辈子再也不和姓俞的人打交道了！


第221章 建设第二二一天
　　由郑怀带路， 车子在各种隐蔽却又通畅的小路前进，不一会便脱离F市中心，来到郊区。
　　前方有山。
　　【恭喜狱长出发限时任务：收服定阳高中-厉火监狱（2天23小时59分）】
　　【描述：“你是否也曾渴望过矮墙外的天空， 却不甘的被囚于笼中？”请净化定阳高中，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-厉火监狱（定阳高中）】
　　【建筑名称：厉火监狱】
　　【作用：相同作用略， 您将获得该建筑特殊加成-原・火之异能， 给予恶人三百六十五种不重样的炙烤地狱套餐， 将魔女送上火刑架。更多劳改方式请在解锁后查看。】
　　【注：请在三天内完成任务， 失败将永久关闭。】
　　靠在椅子的俞简坐得笔直， 突然的让郑怀还以为前方有什么危险。
　　“怎么了， 大佬？”郑怀心里打着小九九，如果遇到哀犬，他得克制自己， 不然再次逃跑，绝对会被俞简抓回去严刑拷打。
　　“没什么，就是看到目的地， 有点惊喜。”说完， 俞简回头， 眼睛亮的很， “你觉得呢，郑哥？”
　　郑怀快被折磨死了， 哪里还管这些？看到校长的基地，他就像看到了希望的曙光。
　　没得到回应， 俞简不在乎。
　　郑怀就是用来进入基地的一个便利‘钥匙’，等进入就不需要了。
　　按照将军的计划， 俞简等人会进入基地， 用变异犬勾引校长离开， 去外面进行狩猎活动。
　　等到了外面，再单独解决有火异能的守卫。
　　除去变异犬群，大黄、小四、铁蛋也在战斗行列，没有跟着俞简前往基地。
　　这波可以说是动物明星豪华阵容，还打不过守卫，那就说不过去了吧？
　　定阳高中位置偏僻，但内里的建筑建造气派，大门仿照欧式，雕着各种花鸟浮雕，乍一看，还真有种贵族学院的大气磅礴。
　　建造成了一般人读不起的样子。
　　这么一个占地面积广阔的优美学院，却没有在网络发达的信息社会留下一点水花。
　　更何况还是在称之为学习之城的F市，每所有特点的学校都会拿出来做宣传的情况下……
　　它这么沉寂，一看就有鬼。
　　后面开车的汪秦看到学校，也禁不住喃喃：“这要花多少钱啊……”
　　“以前我爸爸带我去过另一所私立学校，那里的建筑风格和这差不多，当时的学费，好像是四十万一年？”周诗霖想想。
　　“建造费就不清楚了，应该很昂贵吧。”
　　四十万。汪秦想。
　　都够凑个房子首付了。
　　两辆车停在大门前，两个像模像样的守卫拦住，手中点起火焰，用以威慑。
　　见开车的人是郑怀，他们收起红到发黑的火异能，问：“老郑？你来做什么？终于打猎打到疯狗了？”
　　“哈哈，那我哪能呢，两位大哥，我今天是带这位大佬来的。”郑怀祈祷俞简赶紧走吧，不然他要被吓到心率失调。
　　“这位大佬才来F市，已经抓到了一只活的变异犬！你们看！”
　　生怕他们不信，为了早日摆脱俞简，郑怀一个劲儿给两个守卫展示车后的变异大狗。
　　那变异狗被绳捆着，肚子下破了个大口，不久于世。
　　这么大个？！
　　两守卫惊诧。
　　还真挺牛啊！
　　俞简也适宜的说道：“我也是听老郑说，F市有个很好的基地，里面的校长是个了不得的人物，这不带着礼物来拜访了？希望校长先生不要嫌弃，抓这疯狗可费了不少劲啊。”
　　挺自来熟，听着还像是那么回事，守卫对视一眼。
　　都带着狗来了，还有什么好说的？要不直接汇报给校长？
　　这么想完，校长的命令便传达到他们大脑，守卫恭恭敬敬的让开，学校镶着金边的门自动打开。
　　左等右等等不来俞简的指示，郑怀只好开进去，继续充当倒霉司机。
　　学校内果然很大，有各种高大的教学楼。每幢大楼的墙体上都贴着‘xx楼’的标识，可俞简依旧没看出来楼房的作用。
　　他们有多少学生啊，塞得下这么多楼？
　　不过大一点是好事，反正以后都是小狱长自己的。
　　“这是政教处。”郑怀停车，对俞简说道。
　　在他们面前的，是堪比国外皇室私人度假胜地大别墅的楼房，每一处装修尽显奢华，鎏金溢彩，门口还有一座天使喷泉，这让俞简想到断水监狱。
　　那座小岛的别墅前，也有这种喷泉。
　　“大佬，这……我把你们送到了，可以走吧？”郑怀一颗心七上八下。
　　俞简笑眯眯的，“可以了，谢谢你啊郑哥，回头请你吃大餐。”
　　还大餐呢，别再见面才是真的。
　　等俞简把那只变异犬拉下汽车，郑怀赶紧上车，一溜烟跑了。
　　汪秦从后方下来，顺带把车收回空间，周诗霖也和他一道。
　　和刚才学校大门一样，政教处大门自动打开，迎接客人到来。
　　白发苍苍的老人坐在长桌首位，两侧还坐着不少实力高强的异能者。
　　而进入此处的俞简三人，好似落入狼群的小羊羔。
　　“校长先生好啊！”俞简扬扬手中的长绳，“听说一只变异犬可以叫唤进入基地的名额，我合格了吗？”
　　校长手里盘着两个石蛋子，和其他监狱主人不同，他不高傲也不自大，说话时正像邻居家给小孩吃糖的老爷爷，再加上多年教书的书卷气，整一个正义凛然。
　　“孩子们，只有你们三个？”
　　“是的校长先生，就我们三个。”俞简老实回答。
　　其余人暗自交换神色。
　　可不能就因为他们年轻就轻视，能只靠三人从其他地方杀到F市，还驯服一头变异犬，实力绝对不俗。
　　闻言，校长盘石蛋的速度慢了几分，他又问：“哦……告诉我好孩子，你们的异能是？”
　　“校长先生，我也不瞒着您，我呢，是冰系异能。”俞简自我介绍，顺带着把周诗霖和汪秦的能力说出。
　　三个人，个个都是稀有能力。
　　俞简负责主攻，汪秦负责辅助，周诗霖负责治疗，配合之下，难怪可以活这么久。
　　校长满意。
　　尽管，他不太喜欢话多的俞简。
　　小孩子闭嘴就好了，要有什么主见？他最讨厌的，就是俞简这种性格的人。
　　脑子里全是没有价值的想法，却还要起哄带着其他小孩一起玩闹，把他们带偏，结果还要大人收拾烂摊子。
　　另外两个孩子倒不错，很安静，稍加学习，能成为不错的基地居民。
　　“你们有三个人，可疯狗只有一条，虽然我们校长先生为人和蔼，但不能做慈善，基地物资就这么多，难道还要养废物？”其中一个异能者说道。
　　“这位大哥，我们也在想办法啊，那些疯狗太狡猾了，实在抓不到，所以想着先把这一条带回来，和各位前辈好好了解F市的情况，再外出行动。”俞简说的滴水不漏。
　　三个人三条狗，带这么多变异犬进来，对面才觉得奇怪吧。
　　他们这么多人，过了一年都没能灭掉变异犬群，俞简三人一来就解决三条？吹牛都不敢这么吹，这不摆明了他们有问题？
　　一条，正好。
　　至于他们身上为什么没伤……那自然是被周诗霖的异能治疗好了。
　　一圈问下来，校长和异能者相信。
　　尤其是校长，在走下座位站在变异犬面前，对着它进行一顿看不见的操作后，颇为赞赏。
　　“不错，你们先坐下吧。”
　　与此同时，俞简却感觉到异能土狗身上传来的奇怪反应。
　　――它被校长控制住，成为了劳改对象。
　　为了不让校长感觉到自己的控制，俞简放弃大半控制权。
　　“你们是被郑怀带来的，想必他也和你们说过，只要加入我的基地，就能获得特殊的火系异能。”校长给边上服务的仆人招手，仆人们立刻给三人端来食物。
　　是罐头。
　　汪秦在心里庆幸。
　　还好不是肉。
　　不然真不知道他们吃的是啥，十有八九是狗肉。
　　“校长先生真是料事如神，我们确实听说了，末日嘛，都想多一点保命手段。”俞简切了一小块肉塞到嘴里，过两秒把叉子放下，“走了好几个城市，还是第一次见到校长先生这样强大的异能者。”
　　不得不说，话多的俞简虽是校长讨厌的小孩类型，但他这一套吹捧很到位，校长决定把他留着。
　　上位者嘛，总是喜欢留几个狗腿在身边的，听吹捧听着舒服。
　　其他异能者呢？听到俞简称赞校长，也都不由自主的点头。
　　他们这个基地，绝对是最好的，没有之一！
　　“既然如此，我也不会亏待你们，但异能……还得进入基地考察过后再给予，孩子们没意见吧？”校长恢复之前转石蛋的速度。
　　被分配火系异能后，分配者会对他信任至极，且校长还能随时关注他们的动向，用暗示控制他们的行动。
　　他根本不担心俞简三分翻出浪花。
　　俞简的语气可以说惊喜的夸张了，“当然没问题！校长怎么方便怎么来，进学校都得考试呢，基地也一样。更别说校长，您的基地万中无一，条件肯定要苛刻。”
　　校长哈哈大笑。
　　异能者们心里舒服极了。
　　政教处内外充满快活的气氛。
　　……
　　事实证明，嘴甜是有好处的。
　　早餐会结束后，异能者带三人去宿舍楼，给俞简准备的是豪华单人间，汪秦和周诗霖差点，虽然也是单人间，但地方没有俞简那房间大，装修没有俞简那间好，卫生间更小的可怜。
　　房间是异能者安排的，和校长没关系。
　　被校长分配异能，这些人对他推崇至极，看尽心尽力吹捧校长的俞简格外顺眼。
　　接下来的这天，他们就被基地守卫带着，到各处了解设施，逛了好大一圈。
　　来之前俞简就告诉过汪秦和周诗霖，校长能感知到学校内发生的一切，千万不能乱说话，两人也秉承着沉默是金的信念，能不开口就不开口。
　　逛了一天，他们还是没去后山。
　　走到围栏边缘，俞简不经意问道：“大哥，那山也是基地的范围吗？不需要去看看？”
　　“那个啊。”异能者没在意，“不用去，里面没什么东西。”
　　“哦……那疯狗会被关到哪里啊？大哥我能去看看吗？反正明天就要出门抓捕，我带回来可以直接送到关押地点。”
　　“麻烦校长多不好。”
　　原先异能者还不耐烦，觉得俞简问太多，可一听他是在为校长考虑，放缓神色，领着他到一长排铁笼前。
　　这是学校里用来喂养家畜的地方，以前是给学生们上课学习用的，现在就成了关押狗狗的笼子。
　　笼子中的狗只剩一面皮披在骨头，眼神无光，见到异能者也没力气嚎叫。
　　周诗霖克制自己的心疼情绪，汪秦强迫自己直视。
　　不然会被发现嘛。
　　而俞简，细细看去。
　　这些狗，原本早该死的。
　　它们不是能活下去的模样。
　　能继续活着……是靠劳改这个功能吧。
　　就像俞简的监狱，劳改对象不吃不喝也能生活。
　　一旦解除劳改，等待它们的只有死亡。
　　俞简感觉到大黄传递的强烈波动。
　　好家伙，它直接把学校画面放给将军等变异犬看了！现在被犬群追着多放一会呢！
　　“这里就是校长的战利品库，不过这些疯狗没什么价值了，就算放它们出去也跑不了多远，我们需要补充新鲜材料。”异能者道。
　　“那为什么还留着它们呢？”周诗霖脱口而出。
　　她倒并不是想让狗狗们死去，只是觉得它们这样活着太痛苦了，活的宛若行尸走肉，比那些变成丧尸的狗狗还要不如。
　　异能者没多想，道：“还能用啊，有校长的能力，它们不吃不喝也不会死，用来实践异能再好不过。”
　　他指着墙壁大大小小的工具，“我们还有武器库，明天你们去挑选，挑好之后试一试顺不顺手，这些狗就这用处。”
　　“等我们抓到足够多的新狗，就展开狩猎活动，让校长大人开心开心！”异能者大喊。
　　俞简：“……那要多少？”
　　“十多只吧，别怕，也就十几天的事！”
　　“淦！”系统卡壳，“哪里来十多天的时间哦！十多天任务都过期了！简简，要不咱们还是自己行动吧，按照将军这计划，帮它复仇，咱们任务都完不成。”
　　“大不了事成之后和它解释解释，再说了，建设城市也不非必要有变异狗狗嘛。”
　　俞简没答应。
　　都和将军说好了，临时变卦算什么？大不了他想个办法，多造几条土狗出来，快速送到基地，开展活动。
　　而且，经验告诉他，火监狱里关押的，可能不只是变异犬，还有其他什么人。
　　……
　　到了深夜，和汪周二人道晚安，俞简入住豪华单人间，靠在床背上想校长的事。
　　他又把屋子逛了一圈，自言自语说了几句很好看之类的话，接着在床上躺尸。
　　整个人呈大字型。
　　观察几人半刻，校长撤回监控，拿起桌面一颗乳白透明的晶体，来回观摩。
　　俞简知道校长在监视，但他不知道校长还在不在看，只好保持演技，用余光打量房屋。
　　屋子特别干净，这可以归功于监狱特殊，俞简没在意。
　　让他感觉奇怪的，是床边的一个垃圾桶。
　　这是个乳白色的垃圾桶，里面套着个塑料袋，塑料袋也是类似的感觉。
　　在垃圾桶底边印着一个图标，上面写着一行小字，凭借自己超高的视力，俞简捕捉完成。
　　【厉火监狱制造】
　　垃圾桶写着这六个字。
　　他现在好奇极了，特别想上手摸摸，看看垃圾桶是否有特殊之处。
　　这个校长掌握了大部分功能，甚至还启动了监狱特有制造业！
　　不过他也挺不注意，将垃圾桶这么放着，也不怕人发现。
　　夜深，没有娱乐活动，俞简学着其他人早早关灯，躺在床上休息。
　　不过多久，一道影子进入。
　　……
　　汪秦睡的很不安稳，尤其是在这种陌生环境。
　　半睡半醒间，他好像看到一个黑影在床边晃悠。
　　……？
　　黑影？！！！
　　汪秦全身发麻，脚还抽了筋。
　　此刻，他开始羡慕谢雨的力量进化和速度进化能力，据说，成为进化者之后，谢雨再也没有过脚抽筋。
　　想必这一定是很实用的能力吧：）
　　一想到房间里有个陌生的玩意儿站着，而且站在自己床边，汪秦背后直冒虚汗。
　　关键是，那黑影还晃了好几下！！！
　　汪秦呼吸一停。
　　要么睡着，要么睁开。
　　他的大脑告诉他，要睁开眼睛。
　　越到恐怖的时候，人就越是要作死去看。
　　汪秦张开双眼，房间空空如也，一个人都没有。
　　他思考着是不是出现了幻觉，恰时，窗外传来诡异声响！
　　嗒、嗒、嗒。
　　咚、咚、咚。
　　很有规律的敲击声，好似有什么工厂在运作。
　　汪秦撑着脑袋站起，走到窗边，月光之下，他身体一颤。
　　从上往下俯视而去，学校后山各处有黑影走出，他们身形单薄，和白天在笼子里看到的变异犬相同。
　　这些人飘荡在学校各处，逐渐朝校外走去，天光将他们的影子拉的很长。
　　又是一阵敲击出现，这次，明显的脚步声停在汪秦门外。
　　汪秦木着脸，麻了。
　　很好，真的闹鬼了。


第222章 建设第二二二天
　　门口的脚步声很轻， 汪秦在思考要不要回到床上装睡，顺便再想一想空间异能攻击到鬼魂的可能性。
　　然而，脚步声在他门口停留一分钟后， 又转向他处。
　　汪秦本想放松，但突然想起俞简就在隔壁， 外头的人是去了他的房间！
　　顿了两秒， 汪秦开门， 几步撞开隔壁房门， 一进去看到……诡异的黑影头顶套着个白色的圆桶！
　　瞬间， 各种恐怖悬疑片里的头套杀人犯， 浮现在汪秦眼前。
　　黑影动了。
　　“……狱长？”汪秦深呼吸。
　　面前套着乳白圆桶的人晃动，不一会，他伸出手， 把脑袋上的桶取下，在月下露出小狱长的脸。
　　黑影是他身后披风造成。
　　“小秦啊，怎么了？”俞简若无其事的把圆桶抱在手里。
　　汪秦努力让自己忽略俞简手里很眼熟的白桶， 进入房间后谨慎将门关上。
　　“狱长， 你刚刚有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“奇怪的声音？没有。”俞简说着， 走到床边， 将桶放下后，重新把桌面的同色的塑料袋套上。
　　汪秦突然明白熟悉感来源于哪里了。
　　这不就是房间里必备的垃圾桶吗！
　　狱长把它套在头上做什么！！！
　　如果系统知道汪秦的想法， 一定会和他激动握手。
　　起初，俞简觉得不应该被校长看出破绽， 就躺在床上睡觉，可睡了很久还是没有睡着， 要问为什么……
　　因为俞简本身就是灵魂附身在定制躯体上， 完全不需要睡眠， 来这个世界后他几乎没睡过觉，连晚上的大半时间都在猎杀丧尸。
　　现在让他休息，还挺不习惯。
　　再后来，俞简为自己找了个理由。
　　不过是觉得垃圾桶奇怪，拿起来看看而已，校长不会连这个都不同意吧？就算被看到又如何，直接说没见过这样的垃圾桶就行。
　　于是，俞简光明正大的对垃圾桶进行一番测试，在外人看来他只是轻轻的敲敲打打，但实际上，俞简用上五阶力量，也没能将它弄破。
　　质量很好啊。
　　不愧是厉火监狱制造。
　　系统：好像有哪里不对，但好像又很对。
　　汪秦闯入房间那纯属是个意外，听他说外面有怪声，俞简特意去走廊看了几眼，又在他的疯狂暗示下，走到窗边。
　　不看不要紧，一看，学校各个角落都有人形黑影出现，排着长队去往外边，行动模式一模一样，如果不是劳改功能，他们绝对做不出这么整齐划一的动作。
　　“没事小秦，你先去睡觉吧，明天问问校长就行。”俞简一脸‘我们要相信校长’，汪秦接受信息后立即同意。
　　“啊……！对！明天问问校长就好了！”
　　俞简往下道：“你要是害怕，睡这也行。”
　　“啊？”
　　汪秦一想，觉得太打扰狱长了，结果扭头一看，俞简直接把隔壁房间的床抬了过来，放在床头柜的另一侧。
　　这么一看，还真没那么害怕了。
　　汪秦道谢，翻到床上闭眼。
　　……
　　…………
　　………………
　　旁边嘻嘻嗖嗖，各种小动静层出不穷。
　　汪秦很想问俞简在做什么，但又不好意思开口。
　　俞简真的睡不着，他一时兴起把床搬来，是想喊汪秦陪他聊天，后来在系统提醒下，想起汪秦是人，得睡觉。
　　这事作罢。
　　过了很久，汪秦也不知道几点，他逐渐习惯房间里突然出现的声响，十分困倦的睡着。
　　月亮下沉，太阳东升，躺在床上的俞简在六点准时睁眼，毫无困意的跳床，站在汪秦旁边。
　　“小秦！醒醒！天亮了！”
　　汪秦压根没睡多久，头痛欲裂，俞简这喊声，让他梦回去年九月。那个时候，小狱长也是大清早起床，根本没有年轻人的赖床气质。
　　“！狱长，现在几点了！”不过，听到俞简催促，汪秦还是条件反射坐起，以为自己起晚了。
　　俞简：“六点。”
　　汪秦：“啊？”
　　“走吧小秦，我们去给尊敬的校长先生道早安。”俞简开门。
　　“可……”
　　这个点，鸡都没起吧？这些异能者会这么早起来？
　　去找校长，估计会被他轰出去吧……
　　汪秦还是跟着俞简起来，顺带拉着周诗霖，前往校长居住的政教处。
　　在他们看不到的学校后山内部，那些被汪秦当成鬼影的人影，还在不断辛勤劳作。
　　在大山内部有着几十个焚化炉，炉内温度高到周围的花草树木干瘪。而这些人还在不断将自己捡来的物品丢入其中，重复这一劳动，等着垃圾分解。
　　他们无法停止手里的工作，即便身心俱疲。
　　夜晚过去了，可还没有到他们休息的时候，对这群人来说，白天晚上没有区别，只有校长带着异能者出去狩猎时，他们才能获得唯一的休息时间。
　　晨光下，劳作的人们逐渐露出真面目。
　　他们穿着蓝白条纹的运动服，有着稚气未脱的脸庞，他们是……这座学校原先的学生。
　　定阳高中。
　　这是一所让本地人闻风丧胆的学校。
　　表面上，它为有权有势的学生提供精英服务，和各大高校联通。
　　暗地里，它是所有成绩不好，性格叛逆的孩子们接受管教的地方。
　　任巡就是其中一个学生。
　　上高中前，他很喜欢玩音乐，吉他弹的不错，还在网上认识了许多志同道合的朋友，约定好以后组成乐队，火遍大江南北。
　　可这个梦想在末日来临前，就被他的父母亲手葬送。
　　一直偷窥他聊天的父母，担心他会因为玩音乐误入歧途，和穿着打扮不三不四的人混在一起，变成未来没有工作啃老的街溜子。
　　他们三番四次和任巡大吵，让他放弃音乐，还将很久以前买的吉他摔坏。即使任巡保证，自己不会耽误学习，不会走上歧途。
　　任巡听到最多的一句话，就是劝他以后再学。
　　等上大学，有的是时间。
　　等成年，你就可以自己做主。
　　等工作，你就自由了。
　　沟通无果，在升入高中时，他的父母悄悄联系了定阳高中，将他送入这座三年寄宿制，不到必要绝不会出来的管教学校。
　　他的父母付出了高昂学费，可在这里他只能吃馊掉的米饭，一天两顿，还吃不饱。
　　学校外部威武的大楼不属于他们，他们的学校在后山内，一间间破烂的小房屋，甚至没有专属的宿舍和卫生间。
　　早晨五点半，他们起床，要在老师的监督下绕着后山跑至少十圈。
　　跑完之后，他们没有早饭吃，要在教室外等校长讲话。
　　校长来的很晚，一般他们都要在太阳下站上一两个小时。
　　有时候，校长会特意不来，在他们等了几小时后，让老师代为讲话。
　　讲话的内容，无非便是痛斥他们不听话，不懂得父母的辛苦，花着爸妈的血汗钱浪费青春时光。
　　为了让他们体会到社会的艰辛，学校还和一些工厂合作。
　　他们会坐上大巴前往H市，去那里的工厂做工，比如说挖煤。
　　好在学校担心出事，不会让他们不眠不休工作十多个小时，八小时就够了。
　　学生们没有工资拿，每天要背着重物来回步行一两百公里，有些人的脚都磨出了血。
　　不光如此，在工作途中，学生们还要听着监工的辱骂，骂他们猪狗不如，骂他们浪费社会的资源。
　　久而久之，学生们麻木不仁，再也提不起反抗的心思。
　　可是任巡不同，他不想服输。
　　经常接触网络的他，早早了解到世界的精彩，即便被学校的洗脑教育打的遍体鳞伤，也不曾放弃追梦。
　　他时常在想，他的父母是出于什么态度，才把他送到这座学校。
　　孩子，不应该都是父母的心头肉吗？
　　抚养培育一个孩子，难道不应该让他在成长过程中，感受世界的美好，度过快乐的童年吗？
　　既然生下来是为了受苦，那为什么要把他生下来呢？
　　仅仅是为了传宗接代，为了有后，为了养老吗？
　　既然一开始就有这个明确的目标，那为什么还要用爱束缚他们？
　　任巡知道的，他们只是想要一个听他们话的机器，一个完全顺从他们心意的木偶。
　　可人始终会产生属于自己的思想，连小猫小狗都有自己的偏好，别说人了。
　　既然做了生育孩子的决定，就要意识到，孩子永远不会和自己想象中一样发展，他们总会有自己的爱好，有自己的梦想，总会远走高飞。
　　如果连自己的生活条件都保证不了，那为什么要把他们生下来？只是为了让他们跟着自己一起吃生活的苦，一起遭受毒打？养一个比他们还要弱的，只能依赖他们的孩子，彰显自己的地位？
　　对父母，任巡是心寒的。
　　他们宁愿相信陌生人的话，也不愿意相信自己孩子的承诺。
　　被送到学校之后，他被当成反面例子当众批评。
　　这座学校折磨人的点子很多，不听话的话，就扒光衣服绑在操场，让他们感受被人嘲笑的耻辱。
　　路过的学生可以朝他们扔东西，可以朝他们发泄，做一切学校允许的事。
　　除去侮辱人格之外，他们还有体罚，用戒尺打手心是最轻的，有些学生送进来不听话，就会绑到椅子上接受电刑，强迫他们喝粪水。
　　不仅如此，花费高昂学费进来接受管教的学生们，只是住在主校区权势人家孩子的玩具。
　　他们会被这些同年龄的人呼来喝去，被要求做各种过分的事。
　　对这群主校区的学生来说，管教后山学生，只是他们进入社会前训练的一环。他们或多或少家里有公司继承，大学一毕业就会进公司工作，指使几千几万号人。
　　对后山的学生来说，这是在让他们体会被人驱使的感受，消磨他们的意志。毕竟，不管教育的方式如何，学校最后是要让学生们考出一个不错的成绩，给学生父母一个交代。
　　这样，才有源源不断的学生涌进。
　　在这种环境下，暴力是被允许的。
　　作为刺头，任巡被同样的学生针对孤立，还时不时被拉到角落单方面接受殴打，更不要说什么被人撕烂课本却反被老师责罚，桌椅床涂满胶水无法使用之类的事件。
　　老师知道，但老师冷眼旁观。
　　即使毕业，学生也无法逃脱学校的掌控。
　　学校手里，有学生不堪的资料，只要他们报警，资料会传遍整个网络，将他们塑造成不好好学习打架斗殴的坏学生。
　　而父母，还要感激学校把孩子掰回正途，变成人人口中孝顺父母乖巧懂事的好孩子。
　　至于末日后……
　　任巡本以为机会到来，可以逃跑，谁料校长觉醒异能，连后山都在他的监管范围内，学生直接变成他的工具，没日没夜工作。
　　而他们，连工作具体要做什么，也不清楚。
　　可是任巡不曾放弃，始终寻找逃脱的机会。
　　“大家再坚持一下，那个傻逼很快就会出学校，到时候我们就能休息了！”任巡大声。
　　学生冷漠的望了他一眼，没有人说话。
　　“真的，而且他只能控制我们的行动，只要我们不逃跑，他不会知道我们在说话！”任巡将这一年测试的情报告诉学生们，“我们一定可以找机会离开！”
　　这里，不乏以前欺负过他的学生，可现在又不是内斗的时候，当务之急，不是找机会离开吗？
　　任巡不想这辈子耗在定阳高中。
　　还是没人理他。
　　“昨天又有几个人加入学校，还带来了变异犬……校长很快就会出去，我们商量一下怎么逃跑吧！”
　　半晌，才有一个学生道：“没可能，放弃吧，每次你都这么说，每次都会抓回来受罚，还没死心？”
　　“……是这样，可以前只有我一个人！我把逃跑的最佳路线摸清楚了，这一次一定可以！你们相信我！我有预感，这次我们可以成功！”
　　没人理睬他。
　　任巡的心却跳的很快。
　　他有种很强烈的预感，离开的机会快到了！
　　再看向山外，太阳高升。
　　在学校里溜达了好几圈的俞简三人，总算等来校长起床，坐在一张桌子上用餐。
　　“校长先生，昨晚我和小秦看到窗外有很多神似丧尸的人，那些也是学校的一部分吗？”刚坐上位置，俞简问的直截了当。
　　“那些啊……那些是维护基地运转的平民，他们会在网上工作，你们不用在意。”校长回道。
　　饭桌上，异能者们接着赞美校长，一顿饭下来，有用的消息没听到多少，光记着华丽但毫无用处的夸赞辞藻。
　　而在谈话中，校长和异能者们也委婉暗示，如果俞简等人想早点加入基地，得到火系异能，就要抓更多的变异犬进来。
　　倒也不是校长自大，这个世界上，还有谁能和他一样分配他人异能？没有了吧？
　　就凭借这一份独特性，也有大把幸存者挤破头加入基地。
　　谁都知道，末日中，多一份异能，就多一份生存实力。
　　校长是俞简三人的唯一选择，可他们却只是校长的其中一个选择。
　　对校长等人的暗示，俞简全盘接受，还表示吃完早饭就出去寻找变异犬的痕迹。
　　任务如今只剩下两天，俞简要在两天内骗校长出去。
　　在他们离开学校后，其他外出的异能者整装待发，朝学校外各方向开去。
　　没过一会，这些异能者便惊喜发现，原先藏的很好的变异犬们，今天却在学校附近大规模出现！
　　它们打着偷袭的心思，却没想到被异能者们逮个正着！
　　几乎每个小队都带回了一只变异犬，到傍晚时分，俞简开着车子，却也只带回了一只变异犬，而且还很瘦弱。
　　这下，对他们抱着期待的异能者提出质疑。
　　“你们出去一天，就抓了这么一只？”
　　“今天变异犬组织袭击，应该很好抓啊！”
　　校长阻止异能者们，和蔼问道：“小俞啊，为什么只带回了这么一只？”
　　“校长，各位大哥都在学校附近，所以没遇到厉害角色吧？”俞简这话，再度激起公愤。
　　“我们外出之后，最先碰到了一条黄色的狗，它还能让物体漂浮，差点把我们的车弄坏。”
　　俞简指着外面的车，车头出有明显瘪进去的凹痕。
　　校长点头，示意他往下说。
　　“之后，又出现了一条白狗，把我们好不容易重伤的黄狗治好了，我们追了很久，没能追上。”
　　听到白狗治好了黄狗，校长捏紧手中的石蛋子，平淡问道：“你们刚出去，就碰到了它们？那是犬王，我们好几个月没看到它了。”
　　这是起疑了？
　　俞简面不改色，“大概是担心校长您势力壮大，打算先处理掉刚刚加入基地的我们吧。”
　　一边的异能者倒很兴奋。
　　“校长，今天收获颇丰，不如我们明天举行狩猎，好好杀一杀那群疯狗的锐气！我估计那只白疯狗是忍不住了，才会派手下出场偷袭！”
　　校长没有答应。
　　他看着今天抓回来的十几只狗，狐疑之色从未褪去。
　　之前的犬群退出了学校范围，不管他们怎么放饵都不上钩，怎么俞简他们来的第二天，就被抓了这么多？
　　可人与变异犬合作这事儿太过荒谬，校长一时间也没想到那上面，只觉得需要警惕。
　　“嗯，开吧，算是给我们小俞、小汪、小周的欢迎会。”他哈哈一笑。
　　不过，他绝不会出学校。


第223章 建设第二二三天
　　校长尽量将自己的试探藏起。
　　他不相信俞简等人对基地一心一意， 一定还带着心眼子。可他也不能直接抓住他们质问目的，因为分配异能，需要幸存者对他有至少五成以上的信任。
　　三人的异能都是稀缺货， 为了壮大势力，校长不可能将他们抓捕拷问。
　　所以， 就开展狩猎活动吧， 如果俞简别有用心， 这次活动就能看出。
　　第二天一大早， 校长把异能者们抓捕的变异犬全部控制， 完事儿才将它们放出。
　　这次， 校长就坐在学校离外墙最近的一幢三层小楼楼顶，喝着茶观赏狩猎活动。
　　说是狩猎，其实就是异能者们对变异犬单方面的屠杀， 被控制的变异犬不管怎么伤害都不会死，是最好的调剂心情工具。
　　校长恨透了狗，尤其是那只大白狗， 不管在末日前还是在末日后， 都给他制造了不少麻烦。
　　本以为将它折磨的腿脚断裂， 遍体鳞伤， 丢弃在荒野之处，大白狗就会死亡……
　　可四年后！末日降临！它却又恢复好腿脚， 引领狗群对他的基地沉重打击！
　　是以，在校长听到俞简遇见大白狗时， 他有点坐不住。
　　这狗狡猾的很，校长斩草除根的心却又格外迫切， 担心有诈， 他选择在学校内部观望， 确认大白狗出现再动手。
　　不管谁来劝说，都不会动摇。
　　校长的目光落在俞简身上，他和其他异能者一样，跃跃欲试。
　　怎么看也没有问题。
　　反倒是他的同伴，对狩猎不太感兴趣，尤其是那个女孩，脸上竟然还出现一丝不忍。
　　……难道是他猜错了，俞简没有格外想法，是这个女孩有问题？
　　说来，她也是治愈异能，如果对犬群有怜悯之心，被它们蛊惑也不是不可能。
　　大白狗知道学校是校长的领域，每个月只有在狩猎活动时才会出现，所以瞄准这个机会打击。
　　这个月他们还没开展，大白狗着急，所以串通了人类？
　　……妇人之仁。
　　看着周诗霖，校长皱眉。
　　有这种可能性在，校长便把重点关注对象换成小周医生。
　　狩猎开始，被操控的‘变异犬’在学校前的废墟狂奔，异能者们站在各处，用不同的武器攻击。
　　有人拿着电锯，砍下去血花飞溅，也有人用钉枪，打出的钉子在变异犬身体凿出一个一个洞。
　　校长还是密切关注周诗霖，不出所料，这个女孩眼中的心疼之意更甚。
　　不去可怜人类，反而可怜一群畜生？
　　校长站起，背着手来到栏杆边，暗自思考怎么测试周诗霖。
　　这时，一声惨叫从远到近！
　　包括校长在内的所有异能者，皆看向远方！
　　只见其中一个狩猎者倒在地面，不断挣扎，他被躲在废墟后的东西咬着拖走，武器滚到一边。
　　其余人一惊，赶紧过去，拿出枪扫射。
　　可绕到建筑材料后一看，哪里有人？
　　“妈的，见鬼了。”一异能者暗骂，结果没等他转身，一只大狗从角落蹦出，一口咬住他的脖子拖到废弃大楼！
　　“注意！那群疯狗来了！”
　　“快摆好阵型！他妈的这群狗杂种，果然挑了这个时候！”
　　异能者们迅速靠拢后退，校长瘫着脸，仿佛早已猜到。
　　越来越多的狗从四面八方跳出，甚至超出他们原本计算的数量！
　　异能者们不再敢轻视，他们放弃原本的异能，转而使用校长馈赠的火焰能力。
　　这是他们到目前为止见过的，最厉害的能力。
　　普通的火系异能他们不是没见过，可那种火就是最普通的火，对上同等级的丧尸，只能给它们挠挠痒。
　　可校长的火异能不同！
　　这种火焰非常可怕，即便被扑灭，烧出的伤口也会一直腐蚀周围皮肤，火焰会入侵身体，甚至是‘灵魂’。
　　它可以让人痛不欲生。
　　火焰可以点燃任何事物，哪怕是不易燃的材料，遇上这种火，也会在一瞬间消失。
　　这就是校长的强大之处，也是为什么，异能者们挤破头都想加入他的基地。
　　这座城市的丧尸如此之少，是因为校长曾用他无敌的火异能烧过。
　　当时大火燎原，整座城市化为火海，烧死了无数丧尸，也成为幸存者心中无法战胜的存在。
　　“准备！”异能者喊道。
　　他们的面前同时出现红黑的火焰，在这股威力巨大火焰的辐射下，四周断裂的水泥钢筋已有软化倾向。
　　半人高的变异犬滴答流着口水，它们忌惮火焰，但还是挑着人体侧面攻去，妄想一口将人的脑袋吞下！
　　“发射！”
　　轰――
　　靠成一圈的异能者们松开熊熊燃烧的烈焰，而变异犬们也爆发闪电般的速度，满眼凶狠冲刺！
　　两者就这么在空中相遇，伴随着变异犬的惨叫，火焰把它们烧的骨头不剩！
　　“哈哈，赢了！”
　　“是啊！这有什么好怕的，不就是几只狗吗？”
　　“继续！今天我们把那只白狗的脑袋摘下，送给伟大的校长！”
　　“杀！”
　　有了这次成果，异能者们信心大增，组成队伍节节前进。
　　站在高处的校长却顿感不对。
　　那只大白狗老奸巨猾，活了七八年之久，早就活成了狗精，它会这么放任自己的部下不计损失的攻击？
　　不过……好像也不是没可能。
　　这狗处处和他作对，双方都想早早将对面除掉，保不准大白狗急了，要斩草除根呢？
　　校长决定在观望一段时间。
　　站在学校内部，他借用异能者的视角了解外部情况。
　　学校是绝对安全区，只要有人未经允许进入，他都会知道。
　　“嗷呜！”
　　外部，又有几只变异犬从高楼跳下，一把扑到异能者，死死咬住他的肩膀！
　　异能者痛呼，他的同伴赶紧用火异能杀死变异犬，把他救出。
　　血印残留肩膀，那人嘴唇发白，脚步虚浮，连发动异能的力气都没了。
　　而变异犬们，却越战越勇！
　　霎时，一阵似狼的鸣叫笼罩整片土地，校长眼底一片阴狠。
　　来了！
　　威风凛凛的白色变异犬站在高处，它的肌肉匀称，白色毛发如一片高洁的雪，衬得它如同是真正高贵的王者！
　　随着将军的呼唤，更多变异犬出现在他的身侧，它们就站在楼顶，隔着战场与学校内的校长对视。
　　彼此都带着龙争虎斗的杀意。
　　校长忽的笑了。
　　“疯狗就是疯狗，到什么时候都是疯狗，杀了我，你还是什么都做不到。”
　　校长说的慢条斯理，声音范围仅限于身边十米，可他知道，将军听得到。
　　狗拥有超强的听力。
　　将军双耳立起，它的喉咙发出低吼。
　　“回来吧。”校长无视，对校外的异能者说道。
　　异能者接受命令，恭敬退去。
　　这其中，俞简同样在内。
　　狩猎一开始，俞简便表现出超高的配合性和积极性，活跃的不像刚进入基地的幸存者。
　　甚至好几次异能者遇到危险，他还很仗义的出手帮助。一来二去，异能者们对他更加信任，还在队形里帮他留出一个位置。
　　看来这孩子天生就喜欢杀戮。观察良久，校长得出这个结论。
　　不管他有没有其他目的，只要不和变异犬有关系就好。
　　再反观俞简另外两个队友。
　　那个叫汪秦的，看着就是个胆小的人，但他也没有什么都不做，拿出武器击退了不少变异犬。
　　只有周诗霖，站在原地不动，治愈异能可不是她不攻击的借口，大白狗同样是治愈异能，可它照样活跃在战场。
　　在异能者们退回学校时，校长横眉，抬手招来黑色火焰，扔向地面的周诗霖！
　　那仿若天空坠下的陨石流星，黑炎拖着长长的尾巴，它所到之处，连空气都被点燃，烟雾阵阵。
　　异能者们本以为他要攻击变异犬，可顺着攻击方向一看，怎么是前天加入的小姑娘？
　　校长这么厉害，肯定不会打错，那就是周诗霖有问题！
　　汪秦闪一边躲开，而周诗霖，却被火焰正中！
　　温度骤然升高，原本就炎热的天气，火焰附近温度直飚一百。
　　等她完全被火焰融化，校长才安心。
　　外面的变异犬齐声哀鸣。
　　还真是这样。
　　异能者们也看出端倪，纷纷赞扬。
　　“校长太厉害了！连这都看得出来！”
　　“难怪，这么久都没找到一个治愈异能的幸存者，她居然有，一看就有问题！”
　　“小俞，你不行啊，队友是变异犬眼线都没注意到。”
　　校长又拿出石蛋子盘。
　　他扫过灰烬，正想返回校内，余光却见黑灰里有物体鼓动。
　　校长驻足。
　　在所有人始料未及下，坚硬的泥土冲破灰屑，一个愣神的功夫便越过围墙，吞噬楼房顶处的校长！
　　他瞬间调动火焰反击，却不想有人闪到面前，替他挡下了这份攻击！
　　校长定睛一看，竟然是俞简！
　　他的胸前被贯穿成一个大洞，血流不止。
　　校长瞳孔地震，大为震撼。
　　他怎么也没想到，才认识三天不到的俞简，会舍身救自己。
　　“校长，我一直觉得……你很像我的爷爷，所以，第一眼看到我，我就觉得特别亲切。”
　　“要是这次能挺过去，我能不能加入你的基地……”
　　死到临头，俞简的话越发煽情。
　　躲在大楼里，拜托大黄拍摄现场的三人中，汪秦被俞简的表演震惊。
　　“狱、狱长……有没有一种可能，校长不会上当？”他轻悄悄问道。
　　小狱长本体就站在窗边，很迷惑，“为什么不上当？”
　　汪秦：“呃……”
　　或许，大概，因为……校长阴险的很，冷酷无情，不会被才认识三天的小孩的真挚表白打动？
　　他重新看看俞简，又觉得好像可能。
　　“……狱长，你的帽子去哪里了？”汪秦注意到俞简头顶空荡荡的。
　　习惯小狱长待帽子，一下子不带，反而感觉矮了几分。
　　俞简遥遥指着学校屋顶，“那里啊，假人头顶。”
　　整个人都是泥土做的，唯独头顶的帽子，是监狱长的帽子真货。
　　这校长坏的很，突然举行狩猎，他绝对不会出来。
　　可俞简又想在遵守和将军约定的情况下完成任务，无奈，只能另辟蹊径。
　　系统：“所以，另辟蹊径是指――”
　　当时的俞简按下头顶支棱的帽子，没有说话。
　　现在，系统明白了。
　　“可是…啊这，不对！监狱长的帽子可以扭转校长心态吗？那不是只能用来说服迷惑？”
　　‘是啊。’俞简说道，‘他心里不相信我会为了救他舍身，就算信了，也不会将我的死放在心上，所以他越是这么想，越是表现出来，不就越容易被假人的话迷惑？’
　　系统也学着校长瞳孔九级地震。
　　还能这样吗？
　　‘当然，我也不确定，先看看效果吧。’俞简一句话，又让系统冒出的敬佩之意掉回。
　　楼房上，校长望着倒在地面的俞简，全身烦躁，平时和蔼的气质全无，他跨过地面的将死之人，和土柱对视。
　　大地震颤。
　　土柱顶端凝出一个人形，它笑着，用模糊的声线道：“你以为你躲在学校就没事吗？很快，就有无数冤魂从地底出现，将你的基地破坏的一干二净。”
　　校长脸色阴沉。
　　他感觉到了，学校地下真的在震动。
　　这一回头，校长又看到俞简。他可不相信有人能舍身救他，那群被他控制的异能者就算了，俞简一个才来没三天的人，即使为了获得火系异能，也不会这么冲动。
　　胸口破洞必死无疑，把他变成和变异犬一样的存在，又不能发挥异能作用……
　　校长等着他死。
　　“校长，从看到你的第一眼起，我就知道你是个值得我尊敬的人，所以我特别想加入你的基地，帮助你……”
　　“所以，我才很努力的猎杀变异犬，希望你可以多看我一眼，不过今天能在这里为你而死，我死而无憾……”
　　……
　　“那个，狱长。”汪秦干巴巴，他对兴趣上头不停编辑煽情话语的俞简道，“这个死亡前摇是否有点长？”
　　“一般人这样都死了吧？”
　　周诗霖却摇头，“电视剧一般都要把话说完才会死。”
　　汪秦：……
　　可那是电视剧啊！！！
　　谁胸口被穿了个大洞，还能说话说的这么流畅啊！
　　拍电视死前叽里呱啦说这么多，观众早没耐心了好吗！都不感动了！巴不得早点死！
　　俞简看了半天，发现校长没受影响，没意思的撤掉异能，不再控制假人。
　　当假人死去不再说话，一直漠视的校长，心底竟出现一丝慌张。
　　这股来源不安的慌张缠着心脏，让他真以为俞简是自己的孙子，为了保护自己而死。
　　地面摇晃的更加厉害，校长抬头，黑色火焰化成怒龙，把高高在上的土柱吞噬！
　　校长身手灵活的跳下大楼，跑出学校，点燃土柱底部，看它慢慢瓦解！
　　“嗷呜――”
　　远方的将军发出胜利之鸣。
　　“好耶！”俞简高兴的像个孩子，“我就说这办法行得通！”
　　汪秦没看懂，可他已经习惯了，且悟出一个真理：凡是狱长说的，都能实现。就这样，over。
　　地面开始高频率的震动，学校内的异能者站都站不稳，找到旁边的建筑抓紧。
　　校长全身被黑炎包裹，将包围他的变异犬全数吞没。
　　变异犬元气大伤，如今就只剩将军和其他几只狗残存，正是歼灭的大好时机。
　　没去细想自己为什么会离开学校，校长裹挟着火焰，一步一步踏向将军。
　　每走一步，地面便出现一个灼烧不止的脚印。
　　就在他因为大局已定，将军必死时，学校里的异能者大呼！
　　校长往后一看，只见百米高墙平地而起，隔绝他与学校！
　　那墙壁是由泥土制作，可却坚固的像快钢铁，它严丝合缝，没有任何堆砌痕迹，找不到可以钻的空隙击破。
　　发现赖以生存的根据地被隔开，校长急红眼，张着双臂两掌拍去！
　　火焰迅速在墙壁表面蔓延，可这土墙强度高的吓人，火焰虽在表面燃烧，但没有入侵半分！
　　他只能听着内部异能者的叫喊，无法展开任何行动。
　　到底是怎么回事？！为什么会突然有墙壁出现！这也是那个周诗霖搞的鬼吗？！
　　校长到处寻找周诗霖的痕迹，浑然不知身后的变异犬们接近。
　　等寻找一圈回神，将军赫然站在他百米开外，眼瞳里涌动着极致的恨意。
　　校长呵了声。
　　找不到也没关系，反正一切都和变异犬有关。
　　别看将军威风的不得了，它内里早就被自己的火焰腐蚀，只是强撑着指挥罢了。
　　只要他杀掉将军，其它问题都会迎刃而解。
　　这么想着，校长却发觉，面前的将军根本就不在看自己，它看向了……
　　百米高墙的，上方？
　　校长心一弹，顺着抬头看去，却见一个意想不到的人踩着空气飞到顶端。
　　他拍拍帽子上的灰，重新规整后戴在头顶，坐在土墙顶上，高高朝他笑着。
　　“校长，考虑的差不多了吗？”


第224章 建设第二二四天
　　高达百米的土墙像是阻止校长和他小弟相会的银河， 校长抬起头，被俞简背后的太阳刺伤，眯起双眼。
　　被欺骗的愤怒涌上心头。
　　“是你主导了一切？”
　　俞简左腿盘着压在右腿下， 在高墙的坐姿让他看着异常惬意。
　　不管到底是不是真的很舒服，反正让真的校长不爽了。
　　俞简微微扬起下巴， 无数黑影在校长背后升起， 他斜眼看去， 那些被异能者们杀死的变异犬， 再一次以泥土之姿重临世间！
　　――他们刚才杀死的那些狗， 全都是假的！
　　那种说不上来的不对劲， 一下就找到原因。
　　俞简还有土系异能。
　　除了被校长分配异能的幸存者，这世界上怎么还会有人拥有双系异能！
　　校长从未怀疑俞简的异能，因为在进入学校后， 他们都把自己的异能演示了一遍。
　　谁会想到俞简还藏着另外的异能啊！这种概率比买彩票中五百万还小好吗！
　　意识到自己被骗，校长哪里还会和俞简搭话，聚精会神的操纵火焰， 集中一点攻击俞简。
　　火焰来势汹汹， 可俞简却没有一点害怕之意， 他翘着二郎腿， 收拾一番手套，面前便有莲花状的冰盾绽开， 把黑炎推到两侧。
　　“校长先生，与其攻击我， 不如看看自己的身后。有时候，危险就在你意想不到的地方。”
　　俞简甩着腿道。
　　学校里， 异能者们哭天喊地， 他往后一看， 看到周诗霖和汪秦比了个ok手势。
　　这么快就解决了，没劲。
　　校长的脸比零下温度的冬天还要阴冷，离开可操控的地盘，他实力大降。
　　在面对俞简时，校长身后不知不觉走来无数变异犬。
　　前有狼，后有虎，他进退两难。
　　变异犬的耐心有限，它们听从将军的话，没有过分靠近校长，在远处施展异能。
　　风啊，冰啊，用精神力控制的石头啊……
　　一股脑的丢到校长身上。
　　黑色的火焰爆发，它们围绕在校长四周，比舞者手中的缎带还要灵活，肆虐的火舌把一切砸来的异能吞噬，不留下丝毫痕迹。
　　“哼，雕虫小技。”校长脚踏火焰完全不顾变异犬的围攻，对土墙高处的俞简发起战斗！
　　俞简不惯着他，从校长头顶飞过后，再将土墙拔高了五六十米，这绝对是靠着火焰无法企及的高度。
　　但对制造了很多城墙的俞简来说，将定阳高中围住的这一点点泥土，甚至没有耗费他十分之一的异能。
　　被俞简看穿意图，校长怒不可遏，他觉得自己刚才对‘死去’俞简产生的一点点怜悯简直可笑。
　　今天，就在这里，必须除掉俞简！
　　校长从口袋里拿出一颗乳白色的晶体，当着俞简的面吞下。
　　作用来的很快，不一会，校长涨红面孔，双目发白，血管暴突，大量火焰从他嘴中喷射，他就像一头被夺走宝藏的恶龙。
　　“统子，那是什么？”俞简问。
　　系统：“……草，又是我不知道的东西，这个世界除了毒品，还有能强行提升异能等阶的东西吗？容我查查。”
　　这一查，小系统又没了音讯。
　　俞简掐着火焰边缘躲闪，没有伤害到生灵的火焰有了意志，它咆哮着，饥肠辘辘，迫不及待要把在场所有生物和非生物吞入肚中！
　　火焰中的校长早就没了理智，对着上下左右喷吐火焰，俞简躲开之后，下一个目标便是地面的变异犬群！
　　“嗷呜！”将军发号施令。
　　全体分散躲开！
　　变异犬果断寻找掩体躲避，这火焰太过强劲，那些倒塌的建筑残骸，只是被它靠近了几秒，就融化的软趴趴，没了正形。
　　按俞简的想法，校长这种状态坚持不了多久，他们只要撑过去，就能一举将其击败！
　　这次任务到底要以合作对象为主，怕变异犬群出问题，俞简从无法被黑炎攻击的高空下来，为狗狗们展开了一个又一个冰盾。
　　比十八层地狱之火还要灼热的黑色火焰，在撞上冰盾时击散与四面的石块，高温促使混凝物软化，整片城市郊区沦为废土。
　　等解决校长，F市的清扫工作可有的做了。
　　发觉火焰无法击破冰盾，校长空中吐出的火焰又壮大几分！
　　站在冰盾后的将军看着俞简。
　　犬群也有冰系医能的狗狗，可普通的冰根本无法抵抗校长的黑火，而俞简的冰盾乍一看和普通冰没有区别，却可以在校长的火焰下坚持这么长时间不化，足够说明他的特殊和强大。
　　这一次，确实赌对了。
　　“汪汪汪！汪汪！”
　　铁蛋隔岸观火，翻译道：“你把――校长抢走了，我都没得攻击了！这还算是合作吗！”
　　“别急，接下来就让给你。”俞简语气跳脱。
　　冰，抵挡校长的火焰，化千万利刃飞花摘叶。
　　土，掩盖温度，隔绝炙热，牢牢抓住校长的脚踝。
　　木，顺着坚固泥土攀爬而上，把校长拖拽入地。
　　雷，风起云涌，自九天而来，一击必中！
　　那简直是异能盛宴，每种异能使用的恰到好处，一环扣一环，被倾盆大雨淋湿的校长，剿灭身体焰火，浑身冒烟。
　　他切断藤蔓和泥土的缠绕，狼狈不堪。
　　“你，你有四种异能。”校长音色嘶哑，特别的爆发对他身体造成很大伤害。
　　“这不可能。”
　　“很遗憾，这确实是可能的。”俞简侧头，避开校长突发的火焰弹。
　　小狱长退居后侧，变异犬们上前。
　　接下来是它们的主场。
　　“嗷！”
　　上！
　　将军一声令下，变异犬们不再保留，异能马力开到最大，不要钱的砸在校长身上。
　　失踪很久的系统上线，“哦，简简是这样的，我去问了，那个东西是厉火监狱的产物，但不是用来吃的，等你解锁就可以知道。”
　　厉火监狱的产物？
　　俞简记起宿舍里带着些乳白的透明垃圾桶，难道和那个是一种材质？
　　“应该是的？”系统回。
　　变异犬们仍在攻击。
　　校长的异能消耗大半，无法借助火焰飞行，他在土地艰难奔跑，时不时踩到软化的混凝土浆，难以行动。
　　将军一路跟着他，看他用火焰攻击自己的同伴，便高昂头颅施展治愈异能。
　　小小的火焰被治愈异能阻隔，不再能入侵半分。天上，俞简的人工降雨还在继续，更熄灭了火焰再起的苗头。
　　这么一看，校长更像是只落水狗。
　　“疯、疯狗――你们这群疯狗！城市的垃圾！”校长发射火焰。
　　风卷而过，将军出现在他面前，从高处俯视。
　　过去，校长也是这么看它的。
　　“呜――”
　　犬群兴奋不已，凑上去你一口我一口，撕扯着校长的肉，惨叫不绝。
　　“好了好了，点到为止，他死了有点麻烦，不如就让他继续服务于民吧。”俞简走来。
　　将军颔首。
　　它能成功报仇，一大部分都归结于俞简。
　　犬群退开了，俞简来到全身都是咬痕的校长面前，拿出手铐，将他的手双双铐住。
　　“这样就行了。”
　　手铐锁上那一秒，俞简便感受到身体内出现的另一种异能，任务信息还未更改，他就先使用了出来。
　　确实是火异能，只是……
　　不是黑的，反而是白色的？
　　这玩意儿还因人而异？
　　【已完成限时任务：收服定阳高中-厉火监狱，奖励发送。】
　　【恭喜狱长成功与厉火监狱绑定，异能提升一个等阶。】
　　【其余功能加载中……】
　　……
　　【教育功能开启，在监狱范围内，全体教育类建筑获得加成，详细加成请仔细阅读建筑说明书。】
　　【劳改功能开启，焚化功能开启，是否现在查看？】
　　【是】【否】
　　俞简点了否，眼前还有一大堆烂摊子等他解决呢，还得去看看学校里那些人影到底都是谁。
　　同样的，战斗结束后，将军身心俱疲。
　　俞简清算着奖励，转眼就看到将军朝学校后山走去。
　　“将军――”俞简朝它大喊，“要帮忙吗？”
　　将军摇摇尾巴，拒绝了这个提议。
　　俞简得到了原・火系异能，他还想帮将军消除体内的暗伤，没想到这变异犬首领跑的贼快，才几个眨眼便消失在树林里。
　　学校的后山一片宁静，仿佛外界的喧嚣与它无关，踩着枯叶，吸收着阳光，将军好像回到了很久之前。
　　那个时候，它还是一只小狗，误入了定阳高中的后山，在山里迷路，饿得瘦骨嶙峋。
　　没有饭吃，差点饿死。
　　是这个学校的学生救了它。
　　这年，少年刚刚进入高中，不服管教，被打的遍体鳞伤，可是他为了它，努力去学做一个乖学生，去迎合学校的老师同学，即便被他们嘲笑侮辱，也摆着笑脸迎人。
　　只有这样，少年才会被分到不馊的饭，又或者是几个白馒头。
　　他把大半的食物都给了将军。
　　将军被少年藏在一个小山洞里，他每天只有夜晚睡觉时才能出来，将藏好的食物放到它的面前。
　　少年在学校过得并不好，他被身材高大的同学欺负，十几个人把他拖到角落里殴打，又或者逼他吃一些不认识名字的森林飞虫。
　　即使这样，他还是笑脸迎人，不在将军面前露出不好的神色。
　　他说，熬过三年就好了。
　　等离开这座学校，他要收养将军，然后一起出去打篮球，他认识一个邻居家的弟弟，篮球也打的很好，到时候可以一起玩。
　　将军对他的话深信不疑，三年里，他们是最亲密的伙伴，情谊远超于饲主和流浪犬的关系。
　　那天，少年又被表扬了，他的成绩名列前茅，是后山学生的榜样。
　　可因此，他却遭到了其他学生的报复，又被拖到小树林暴打。
　　尽管少年告诉将军要忍耐，可将军还是冲出来，把这群可恶的学生咬的到处乱蹿。
　　也因为这件事情，少年在山里养了条狗的消息，传到学校高层耳中。
　　作为被他们表彰的优秀生，少年这个行动可以说太不识抬举，他被当众批评，那些许久没用过的刑罚，又重新在他身上实践。
　　他们一定在逼问少年，把它的位置供出来。
　　可是少年没说。
　　再后来，他们把他迷晕，送上了一辆黑色的轿车，送往学校特别设立的酒店。
　　据说，是要讨那些赞助商的欢心。
　　数天后，少年回到后山。
　　寒冷的深夜，他把自己泡在不为人知的寒潭，眼神空洞而死寂。
　　可看到将军时，他依然展现出最阳光的一面，他说，很快就要结束了。
　　可恶的学校，卑鄙的校长。他们循着少年的踪迹，找到了将军的所在地，将它抓牢。
　　那天阳光明媚，学校的领导齐聚一堂，校长更是站在最前方发号施令。
　　当着少年的面，他们砍下了将军的前腿，用无数烧红的烙铁在它身上刻下印记。
　　将军奄奄一息，痛苦到无法睁眼，当它努力撑开眼皮，想告诉少年它没有死时，只看到少年一跃而下的身体。
　　血溅满操场。
　　而将军无能为力。
　　它被丢出学校，扔到垃圾堆中，可它不想死，它想复仇。
　　即使断掉的前腿让它无法奔跑，破烂的伤口被蛆虫侵食，将军还是撑下来了，它要让学校所有人都付出代价。
　　身为少年的同类，他们怎么可以做出如此恶劣，如此丧尽天良的事？
　　将军一步一步爬上后山。
　　它等到了这天，可它的心中没有喜悦。
　　阳光洒在山间，过去的海市蜃楼再现。
　　‘我听说，猫咪有一种奇特的毛色，叫做拖枪挂印，全身雪白，但头顶和尾巴是黑的。你是狗狗，但这种毛色太特别了，我打赌，全世界找不到第二只和你一样的狗狗！所以我给你想了个威武霸气的名字！’少年坐在山坡上，脸上绽放未来的希望。
　　话语萦绕将军心尖，它拖着疲累的身躯，总算来到深山，那里有个小小的土堆。
　　是它为少年立的墓。
　　它终于觉醒了治愈异能，获得了救治的力量，可是，它有一个永远也救不回来的人。
　　将军趴下，靠在土堆旁边，合上双眼，依稀还能听到少年的声音，他笑着对自己说：
　　‘你以后就叫将军吧。’


第225章 建设第二二五天
　　E市。
　　一个晚上过去， 小达从分配给自己的房屋醒来，虽还未从回忆起的悲伤中彻底挣脱，但迎接朝阳， 小达深吸一口气，告诉自己， 苦难已经过去， 他要展开新的生活。
　　走出房屋， 他迎面撞见了和自己父母一起过来的幸存者。他们在大街各处张头探脑， 寻找着什么。
　　见小达回来了， 他们还挺惊喜， “小达啊！你总算回来了！咦？小发呢？”
　　“小发……他有事出门了。”小达含糊的说着，眸光闪烁。
　　见此，幸存者们也并未多问， 他们朝小达身后的房屋看去，这个举动让他有些不悦。
　　“请问你们有什么事吗？”小达挡住身后的屋子，像是捍卫自己领地的野生动物。
　　“小达啊……”
　　幸存者们面面相觑， 最后还是由一位面善者出声沟通：“小达， 你昨天晚上有没有看到你的父母？”
　　听到父母二字， 小达的脸色肉眼可见的冷下。
　　他是回来了， 但不代表原谅自己的父母，问及此处， 他撇过脸。
　　“没看到，关我什么事？”
　　“哎， 小达，怎么说也是你父母， 你怎么能这么说话呢？”
　　“是啊小达， 你知道看到你不回来， 他们多紧张吗？”
　　幸存者们想到昨晚泪流满面的夫妇，不免指责起小达。
　　小达还是瞧了他们一眼，背过身，撩起自己的衣服。
　　那里，可怖的伤疤遍布后背，纵横交错。
　　“看到了吗？这都是他们造成的，还有很多很多没办法展示的痛苦……”小达轻描淡写的放下衣服，盯着幸存者们，“你们被按在地上吃过排泄物吗？你们有没有被脱了衣服绑在大庭广众之下，骂自己是贱种，是废物？你们被按在地上被同龄人羞辱打骂，送到地下企业不眠不休工作过吗？”
　　幸存者们一头雾水，但看到小达的伤，对他和父母之间的矛盾有了一定了解，不再开口相劝。
　　“……是这样的。”面善的幸存者将话说完，“昨天晚上，你父母和老郭一起出门了，刚开始还看到他们在外面说话，可过了会就不见了，到今天早上也没有回来……”
　　“我们找了好些人，都说他们往森林方向去了，可是今早我们去转了一圈，没发现人。”
　　边上另一人伸出手，“只在森林里找到了这个。”
　　是小达父亲手上的手表。
　　“我们本来想问问你有没有看到，他们可能来找你了……”
　　小达一把夺过那块手表，端详后急问：“在森林哪里找到的？”
　　没想到小达反应那么大，幸存者疙疙瘩瘩道：“就、就在森林口――哎！你去哪里啊！”
　　原本对父母毫不在乎的小达，在听到父母失踪后，拿着手表朝镇外跑去。
　　一开始，他先前往森林，经过冰场时又想到什么，折返后跑向海崖。
　　小达脑中，忽的浮现出昨天在他面前，听他诉说之人。
　　木华。
　　那是一段因为悲伤差点被他忘记的片段。
　　‘我无法想象，为什么他们会把我送到那个学校，仅仅是因为郭盛的一句话……仅仅是因为郭盛说，他儿子在学校里过得很好，学习成绩优秀，打电话回来时也满脸笑容。’
　　‘后来，我进去了。我也明白了，那笑容不是真心的……有人在身后看着，你要是不表现的很开心，又要迎接一顿毒打。’
　　‘是的，郭盛确实是个很好的人，在他把儿子送到学校之前，我也一直觉得他很好。从来不会仗势欺人，是我学习的榜样。’
　　‘可是他儿子死后，他还是没有意识到自己的问题，连一句道歉都没有和他说。而我的父母也是，即使出了这件事，他们也和郭盛一样，固执地认为是孩子的问题，学校没有问题。’
　　‘……我很胆小，我不敢跳楼，每次想到这个念头，脑子里就出现哥哥死前的画面，可他们却表现的那么无所谓……’
　　话到后来，小达语气激烈。而蹲坐在他身边倾听的木华，却好似完全没有被感染，带着淡淡的遗憾和抱歉。
　　可是，当时过于痛苦的小达却没有注意到。
　　他需要一个可以让他发泄的人，一个倾听他言语的人，一个不会有任何疑问的人，木华无疑是很好的选择。
　　看到他的第一眼，小达就知道，他很适合这一类角色。
　　“这种伤害，原本是不必要的。”木华的声音再次回荡在耳边。
　　‘是啊。’当时的小达双目赤红，‘我恨他们，恨他们将我送到那个地方，即使我受伤，他们也认为不这么做，我会走入歧途。’
　　‘所以我恨他们！我巴不得他们把我受过的伤全部体会一遍！巴不得他们去死！’
　　木华垂眸，“小达，这是你的真心话吗？”
　　‘不然呢？难道你也觉得这些伤害无所谓吗？他们永远不会和我道歉，也不会承认自己的错误……’
　　“嗯，我知道的。”木华这么说道，“人类总是在伤害他人他物。”
　　再后来，小达的意识便模糊了，他只看到木华渐行渐远，再次醒来，却是小发和他一起。
　　――他明白了！父母和郭盛失踪一定都和木华有关！
　　只要找到他，问题迎刃而解！
　　奔跑着，小达内心的不安蓬勃发展。不只是因为疾跑还是因为担心，心脏跳动快的甚至有点疼痛。
　　如果、如果他们的失踪是木华引起……
　　在最初的喜悦之余，小达却感受到前所未有的害怕。
　　假如他的父母真的死去该怎么办？
　　那些憎恨的话语是真的，可是，他却从未想过，自己的父母会因为这些话死去，他从来没有做好准备。
　　跑向海崖，小达第一眼就看到站在高崖的木华。
　　海浪拍打着礁石，那片天空出奇灰暗。
　　“你……呼…你。”小达冲到木华背后，上气不接下气。
　　木华转身，带着丝关切问道：“怎么了，小达？”
　　“是不是你？是不是你把我父母带走了？他们失踪……”
　　“小达，这不是你期望的吗？”
　　“……我期望什么！我什么都没期望！我当时只是发泄――你，你不会真的把他们……”脑袋被给予沉重一击，小达呆了呆，“不可能！你怎么能……”
　　“砰――！”
　　不远处的冰场，枪响回荡，小达下意识看去，却发现一伙从外面来的幸存者开着改装过后的车，站在冰场边缘，威胁E市的居民们。
　　小达看了看木华，扭头跑去。
　　冰场上，打扮夸张的幸存者们手中持枪，将枪对准了刚刚进入E市的幸存者。
　　“我就说啊，你们怎么不返回来求我们，原来是在这里找到了新的基地，还溜上冰了？”为首的男人脸上纹着条大青龙，他掂量着手里的枪支，震的面前人们不敢动弹。
　　“不过很巧的是，在你们走后不久，我们就找到了一个愿意带路的小伙子。”
　　这时，跑到幸存者附近的小达脚步放缓。
　　小伙子？
　　该不会是……
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　一群不明真相的吃瓜群众到来，都是在E市摸滚打爬很久的老油条。
　　看到这些穿着落魄，汽车上全是碎肉的幸存者，他们就像看到了什么珍稀动物，啧啧惊奇。
　　还有商业奇才，直接在人群里开起小卖部，“前排兜售瓜子汽水蛋糕！价格便宜亲民！吃瓜必备！走过路过不要错过！”
　　因为手里有枪很是嚣张的幸存者们：……
　　总感觉好像有哪里不对？
　　看到他们，这些手无缚鸡之力的人，不应该惊慌失措，到处乱跑，跪地求饶吗？
　　为什么他们一点都不害怕，反而很兴奋？
　　不会是在末日里待久了，脑袋都烧坏了吧？毕竟这天气是挺热啊。
　　“都给我安静！”该幸存者头领又朝天打了发子弹。
　　群众们摇头叹息。
　　“哎，好好的，干嘛要对着天空打枪？”
　　“是啊，这不是嫌子弹太多？”
　　“一点都不知道节省，难怪穿的这么破烂。”
　　自认为是幸存者一霸的众人再次：“……”
　　“闭嘴！都给我把手举起来，不然你们今天都得给我死！”老大把枪对准最近的一个小孩。
　　这孩子穿着干净，样貌水灵灵的，脚上还踩着儿童溜冰鞋。她牵着妈妈的手，极为乖巧可爱。
　　还是第一次在末日见到养这么好的小孩。
　　老大起了恶劣心思，果断把枪口对准小孩圆鼓鼓的脸颊，“我说到三，再不按我说的做，这个孩子会怎么样，我可不保证。”
　　小孩天真无邪，好奇的望着枪口道：“妈妈，这是什么呀？”
　　她妈也是，出奇的淡定，也不知道该说是临危不惧，还是破罐子破摔。
　　“这是手枪，会发射子弹，被它打中的话会痛痛的，我们不可以随便把枪对着其他人哦，知道吗？”
　　“知道了。”小女孩点头，“我不会的，那这个叔叔把枪对准了其他小朋友，他是坏人，对不对？”
　　女孩妈妈一脸孺子可教，“对对对，宝贝真棒。”
　　旁边的吃瓜群众都露出了慈爱的姨母笑。
　　他们的戏很足，让原本应该成为主角的流浪幸存者众找不到自己的定位，大眼瞪小眼，全懵了。
　　“我都说了听话！你们耳朵聋了吗！”老大大吼，手指一弯，子弹瞬时发射！
　　枪声响了，可群众们还是看热闹的心态，嗑瓜子的嗑瓜子，啃冰棍的啃冰棍，那个前排兜售零食的商业鬼才还在人群转悠，吆喝声不停。
　　他们都不怕的吗？！
　　老大的心态崩了。
　　他已经发射子弹了！小女孩必死无疑！他们怎么跑都不跑！
　　老大往前一看，正想给众人展示女孩惨死的模样，没料到她好好的站在原地，睁着大眼睛看他。
　　而那颗发射的子弹，堂堂正正停在半空，宛若时间静止。
　　老大大脑当机，其他小弟也磕磕绊绊，说不出一句完整的话。
　　有异能者在？！
　　突然，小弟们爆发恐怖的惨叫，他们的身体被神秘能量操控，一下跪倒在地，双手后放，就像被警察逮捕靠墙的犯人。
　　老大嘴角一抽，正想逃跑，神秘能量直接降临于他身上，把他按倒在地，脸皮和冰面来了个零距离接触，冷到牙齿打颤。
　　这……这是什么玩意儿啊！
　　“哎，散了散了，结束了。”
　　“我还以为他们有什么奇招呢，结果还是不知道法则存在的倒霉蛋。”
　　“是啊，我这蛋糕买了都没吃几口呢，话说我能退贡献点吗？”
　　“不行！你都吃过了，哪里有退的道理！”
　　居民们有说有笑，与之形成鲜明对比的，就是那些跪在地上不得动弹的幸存者。
　　他们是将小达父母等人赶出地下室的恶霸。原先，这群人计划着，小达父母一行人没地方去，又会回去哀求他们留下，这样他们就有了更多可以压榨的奴隶。
　　可没想到几天过去，他们连一根头发都没看到，更别说人了。
　　外出搜集物资时，老大的小弟在森林边抓到一个年轻人，带回去严刑拷打后，得知跨越森林有个幸存者基地。
　　当时，他们并没有看懂年轻人的笑容，直到此刻被莫名的能力控制，这伙人才意识到……
　　什么幸存者基地啊，这完全是给他们挖了个坑下！
　　没过多久，断水监狱的警卫阿今走来。
　　阿今，全名曾今。是俞简从救生船上救下的其中一个幸存者，他们被丧尸游轮追赶，走投无路时被变异鱼群发现。
　　俞简看他在危难关头还不忘救助他人，就给他安排了个监狱警卫的职位，让阿今帮忙巡视E市。
　　“是从外面来的啊……大家先散开吧，我把他们带回断水监狱。”曾今对众人笑着说。
　　居民们友好的打招呼，听从曾今的话离开。
　　法则之力稍许减缓，被约束的幸存者可以起步，跟随曾今离开。
　　俞简在《监狱法典》里写了，这些因犯罪而被法则拘束的罪犯，可以被遇到的监狱警卫控制，带回监狱。
　　“对了，你们是从哪里来的？那地方还有幸存者吗？”抓住犯人，曾今顺口问了一句。
　　老大没办法回绝他，嘴巴机械的说道：“从冰场森林外边，我们抓住了一个小孩，打了他一顿后知道这边有基地，就来了。”
　　站在最后边的小达猛然冲到犯人面前，抓着他的胳膊。
　　“什么小孩？！是不是小发！他长什么样子？！”
　　“啊……看起来很年轻，我们抓他的时候好像还在哭。”老大干瘪着回道，在法则之下，他失去反抗的心思。
　　“这位同志，你先不要紧张，我们会发布任务喊猎人去找的。”曾今好心道，“你看起来很累，要不要先去休息区休息一下？”
　　小达松开捏住老大胳膊的手，也没回答曾今，一股脑跑入森林。
　　小发，是和他关系很好的舍友，他们相处四年，关系早就和亲兄弟一样。
　　如果…如果因为昨天的吵架，让小发被这些可恶的人抓住，还受到残酷的刑罚……
　　小达呼吸急促。
　　这不是他想看到的结果！
　　跑过森林，跑过丧尸游荡的街道，跑入城镇。
　　一片荒芜的小镇，只有一幢保护很好的房子分外显眼。
　　第六感告诉小达，这就是他要找的地方！
　　他不顾一切翻过墙壁，撞在大门，顺着大门打开的地下室走下三两步跳下。
　　“小发！小发你在吗？”他大声呼唤。
　　直到转过弯，新鲜的血腥味刺入鼻腔，小达好似被电流劈中，呆滞伫立原地。
　　昨天还和他有说有笑的好友，如今倒在一堆杂物间，手腕血流不止。
　　“小发！”小达过去将他抱起，额头冒汗，“你等等！我这就带你回去！这里离E市很近的，去了就会有……”
　　“达……子。”小发勉强睁开双眼，“别…别去了。”
　　小达这才注意到，小发的另一只手中，拿着一截不算锋利的刀片。
　　一个不太可能的疯狂念头现身。
　　难道……小发是自己割的腕？！
　　轻盈的脚步悄无声息出现在楼梯口。
　　原本应该在海岸边的木华，低头盯着地面，并未去看受伤的小发。
　　“……除了生存竞争，自然运转之外的任何伤害，都不该存在。”
　　木华的脸上没有意外，他早已预料到这个情况。
　　“人类就是这样，一遍又一遍的伤害他人，是受害者，也是加害者，有无数的生命，因为人类的自私死去。”
　　“你！”小达放下小发，怒气冲冲的来到木华面前，拽起他的衣领，“是你对不对！都是你做的！是你把小发骗到这里的！让他变成这样！你在这里装什么清高！”
　　“小达先生，是不是我做的，并无所谓。”被提起领子，木华却没有缺氧症状，清澈见底的眼瞳望向小达，“人类只愿意相信他们所相信的事情，即使不是我做的，你想将一切扣在我的头上，我又该用什么反驳呢？”
　　“反驳，只会被当做狡辩。”
　　小达真想给他来上一拳，可听到身后小发的呼唤，他又扔下木华。
　　“怎么了小发？你先别动，我找东西帮你治疗……”小达在杂物堆翻箱倒柜，却被小发喊停。
　　“别…找了。没用的。”小发意识涣散，豆大的眼泪不断滚落。
　　“我看到了……爸爸妈妈。”
　　小达一僵。
　　他顺着小发视线看去，那里有张破损的全家福照片。
　　“我早该……明白的。他们已经、死了。”
　　“那我…活着，还有什么意义、呢？”
　　“你别说话了小发！肯定还有意义啊！我们的未来才刚刚开始！”小达心里很乱，他想帮小发止血，却没有任何工具。
　　情急之下，他突然想到木华。
　　“你不是木系异能吗？求求你，帮他止血吧！把伤口包扎也好！”
　　小达抓住木华，苦苦哀求。
　　“以后你想让我做什么，我就做什么！”
　　木华却在小达的绝望中，摇了两下头。
　　“抱歉。”他说。
　　“我可以拯救所有生物，除了人类。”
　　在他颈后，一条小白蛇似的生物游来，仔细看去就会发现，那正是虫潮中，和俞简战斗身亡的白银之龙。
　　它重生了。
　　可遭受重击的小达却没有注意到，他跌撞着抱起小发，细细的绿藤从地下爬起，将仅有一丝呼吸的小发包裹。
　　小达以为木华是要拯救他，脸上浮出笑容，可下一刻，他看到小发心满意足的闭上眼睛。
　　死亡。
　　“你做什么！你这是在杀人！他明明还有救的……还有救的！”
　　起初，木华只是想要平衡。
　　在认识俞简后，看到他向往光明的信念后，木华只是想要一个平衡。
　　去除人类的优势，将他们放置于和其他生物同等的环境中，感受这个世界，感受弱者的痛苦。
　　或许这样，他们便能放下高高在上的心态，团结友爱，不再互相伤害或为了欲望虐待生灵。
　　可是后来，木华发现，这是行不通的。
　　越是置于恶劣的环境，人类只会越来越猖狂，激发本性。
　　渺小的善更加阻止不了巨大的恶，它们只是恶的遮羞布罢了。
　　每个人终有觉醒恶的那一刻。
　　就像此刻，即使是一句毫无实质伤害的语言，也会导致一个人的死亡。
　　让每个人都获得幸福的办法，是不存在的。
　　只要人类存在，他们就不会停止伤害同族或者外族。
　　世界又或是人类，他必须做出选择。
　　“小发先生去了美好的梦里，他会在那，和父母团聚，永远幸福的生活，不会再受到伤害。”木华说道。
　　“你这就是在杀人，你――”
　　小达站起，好闻的香味让他晕倒。
　　细藤缠上他的身体，将小达吸食的干干净净，木华睁开眼，面前是一尘不染的地下室。
　　杀人是痛苦的。
　　当一个人死去，木华便会想到他的亲朋好友。得知一个人的死讯，就会有更多人悲伤难过。
　　光是想到这一点，木华便窒息的呼吸不过来。
　　可在选择间飘忽不定，就会有更多生物死去，世界也会因此崩溃，他必须做出选择。
　　所以，木华选择放弃人类。
　　那是连善意都无法阻挡的极恶之源。


第226章 建设第二二六天
　　F市的定阳高中， 将军离开的很快，俞简查看着厉火监狱的资料，没有第一时间追去。
　　在看完劳改内容后， 他瞬间明白校长拿出的白色晶体是什么。
　　【请狱长选择劳改模式】
　　【快乐劳改、努力劳改、持续劳改等】
　　【注，每座监狱的劳改方式不同， 厉火监狱致力于给每一位劳改人员最为亲切的社会实践体验， 争当学校优秀学生， 在体验不同人生的过程中， 领悟到教育的真谛， 从此成为合格的反面教育素材。】
　　“描述的挺好听。”系统瞅着任务机制编写的词条， “不就是捡垃圾吗？”
　　没错，捡垃圾。
　　这座监狱特殊就特殊在，劳改人员可以离开监狱范围， 去各处搜寻垃圾。
　　一切无用之物，不管是厨余垃圾可回收垃圾还是有害垃圾，都能被收集， 收集之后将这些东西投放到后山的焚化炉中， 冶炼成为新的物质， 重新投入使用。
　　宿舍里那个半透明的垃圾桶， 就是由焚烧加工后的特殊物质LH001制作。只不过校长觉得制作这种东西太没用了，就把特殊物质携带身边， 为自己增强能力。
　　经过校长的观察，LH001制作成的东西有着坚固的身躯和极高的耐久度， 并且，是可食用的， 食用之后还能得到成倍力量。
　　“他怎么连垃圾变的东西都吃啊， 材料上明明写的是可食用品级， 没说可以直接吃啊！”系统又是一阵大开眼界。
　　“这个就属于个人癖好了统子，我们要尊重他人爱好。”俞简说着，把一众异能者拖到列表。
　　这座监狱可不止收集垃圾重新制造这一个功能，解锁之后，其他城市的人体排泄物，都会集中送到此处处理，转换成……
　　“干粮？”
　　俞简望着这两个字，战术沉默。
　　没有厉火监狱的时候，其他城市列入范围后，系统自动将其改造，每个城市的地底深处都有一个集中的化粪池，但由于电力不足，没办法把它们净化。
　　现在有了厉火监狱，那些垃圾已经被传输过来，监狱特有加工面板显示正在加工。
　　似乎是怕俞简误会，底下还专门写了一句话：【此加工非彼加工，加工炉只会提取排泄物中的能量，压缩成为可随身携带的能量补充食物。剩下的垃圾则会被送往焚化炉，进行二次改良。】
　　“淦，二次加工的干粮真的会有人吃吗？”系统被这座监狱神奇到了。
　　没想到俞简点进加工面板的详情，发现还可以选择食物的口味，从蔬菜水果味到各种熟菜口味，应有尽有，生怕他不把这些食物投入使用。
　　【！！！重复利用怎么了！你们知不知道环保！】俞简都没说什么，任务机制先冒出头表达自己的抗议，【你们知道人类要制造多少垃圾吗！这可是高级文明才有的东西！给你们安排了居然还嫌弃！！！】
　　俞简点了份麻辣鸡排味，接着回话：“当然没有嫌弃，小任你看我这不是点了份吗？身为狱长自然要支持监狱产业。”
　　【……哼！】见俞简没和系统一样发出各种小学生嫌恶的音色，任务机制总算舒服几分。
　　加工炉这事儿就算过去了，俞简把劳改面板往下拉，在校长和其他异能者之外，还看到了一长排的灰色劳改人员。
　　排在前头的，自然是变异犬群，它们每一只的面板后都放着大写加粗的红色‘濒死’二字，如果解除劳改必死无疑。
　　这次，【是否转换为监狱守卫】的选项没有出来，俞简只能暂时把它们挂在劳改面板，等伤势恢复再去解除。
　　而变异犬群之下，是一溜的人类成员，他们每个人的照片一栏，都是穿着校服的证件照。
　　这座学校的学生？
　　见他们名字后面也有‘濒死’，俞简只要放弃解放。
　　“狱长，这样算结束了吗？”汪秦脚底下是几个倒地的异能者，连周诗霖，都凭借身手解决几个。
　　“结束了，以后这里就是厉火监狱。”俞简叉腰说道。
　　至于那些异能者？早就排着长队去后山了，怎么能偷懒呢？
　　“那F市以后也是我们城市的一部分了吗？”周诗霖眼睛弯弯，“太好了。”
　　“过几天就找猎人来清理，F市的工程较大，得花上不少时间。”俞简回道。
　　城市到处被校长烧毁，建筑得重新修缮，还有城市底下的地道，也得规划……
　　但不管怎么说，这又是一大进步，他可以把学校搞起来了！
　　“好了！小秦，诗霖姐！今天就到这里吧，我去后山看看！”俞简眼底比天空还晴朗，他下了个自由活动的指令，几步踩着空气往山中跳去。
　　而在后山之中，被校长奴役的学生们，却遭遇了前所未有的危机。
　　在校长离开学校后，任巡便察觉到不同，禁锢他的力量开始减弱。
　　“这是个好机会，我们大家一起朝外逃！”
　　任巡扔掉手中垃圾，奇迹的发现自己并未被迫捡起，也没有受到来自校长的惩罚。
　　这意味着什么！意味着他们今天的逃跑行动必然胜利！
　　“你们看，我这不是没事吗？现在不逃，以后就没有机会了，你们难道想一辈子待在这里吗？末日前是这样，末日以后也是这样！”任巡跃跃欲试。
　　“你们不走的话，我真的要自己走了？”
　　一分钟过去。
　　其他学生见任巡真的没事，纷纷动摇，扔掉手里的垃圾，跟着他一起逃离后山。
　　他们进入后山就没再出去过几次，每次离开，都有专门的大巴接送，大巴窗户贴着黑纸，没人知道外边的情况。
　　好在任巡是个老油条了，对后山探索到位，顺着小道走出。
　　不过多久，前方的树林稀疏，学生们可以看到主校区的教学楼了。
　　然而，就在此刻！
　　山林间，树丛窜动。
　　走在最前方的任巡停下，挡住学生们前进的步伐，“小心。”
　　谁在里面？
　　树丛拨开，逃跑的学生们面无血色。
　　这些人是……校长身边的异能者！
　　怎么会？！
　　“任巡！”一男生尖叫，“你不是说没问题吗？”
　　作为带头者，任巡更是如遭雷劈，校长外出，这些异能者应该跟着他离开才对，怎么会跑到后山来？之前从没发生过这种事！
　　“你们…你们先跑。”
　　任巡正想说我来殿后，那男生抢先一步，把他推着摔倒在地。
　　“各位大人！我们不是真心想逃跑的！都是任巡！全都是他威胁我们！”男生为自己辩驳，“我真的在很认真的工作！大人你们相信我！”
　　不仅是他，其他学生也跟着效仿，把错都推到任巡身上。
　　任巡如坠谷底。
　　是啊，末日前他们就一直排挤他，任巡还安慰自己，认为这是学校教育方针导致的，和他们本身没有关系。
　　可是现在……
　　也是，这计划到底是自己提出的，和他们没有关系。
　　失落之后，任巡重新振作，站起来承担道：“都是我威胁他们，和他们没有半点关系，你们要罚就罚我吧。”
　　那男生幸灾乐祸。
　　他就是看不惯任巡，以前上学，大家都安安静静听学校指挥，只有他不停反抗，还说什么只要不放弃我们肯定能出去的傻话，他早就想摧毁任巡的希望了。
　　然后，目睹任巡堕落，变成和他们一样认命的存在。
　　同时，男生也不可否认他害怕。害怕什么呢？害怕任巡真的可以出去。
　　这样，不就变成他们不对了吗？
　　既然大家都深陷泥潭无法逃脱，那就一起拽着想要脱离的人沉沦。
　　学生们都是这样想的。
　　这次也一样，逃得掉最好，逃不掉，就把责任全推在任巡身上，反正对他们来说没有任何损失。
　　学生们七嘴八舌的说着，极力赞美异能者们，可等了半天，不见异能者行动。
　　被劳改模式控制的异能者们：……
　　他们怎么动！怎么动啊！
　　“呃……嗨？各位大人？”男生出声。
　　任巡又最先反应过来，他对着领头的异能者一推，见他毫不反抗，立即回头道：“这些人也被控制了，大家快跑！”
　　他这话才刚说完，学生们如鸟四散，完全不等他。
　　任巡：“……”
　　早知道就把话烂在肚子里了。
　　再次测试一番异能者们，确认他们没有任何威胁，心中留有疑问的任巡拔腿就跑。
　　后山之内，学生们的惊呼不断，知道正确路线的任巡停下，在犹豫了几秒后，转了方向，再次跑向山内。
　　挡在学生们面前的，不是闻风丧胆的异能者，而是一头……一米高有余的变异大狗。
　　那正是祭拜好友归来的将军。
　　它满身颓废，但在学生们看来，确实一只阴沉可怖的变异巨犬。
　　看到面前这波学生，将军恍然幻视，将这些惊慌失措的学生，和那些欺负好友的人联系一起。
　　可随即它甩开了这一印象。
　　好友死去好几年了，将军不是人，对时间没有准确的概念，只能记季节。
　　冬天过去六七了个吧？
　　那些和好友一届的学生们，也早就毕业了。
　　他们，是被校长关在学校的学生。
　　将军想带他们离开，询问俞简如何安排，任巡从丛林钻出，挡在学生们面前，不让它靠近半分。
　　事情有趣了起来。
　　“任巡！你快上啊！你想让我们都死吗？”
　　“你出的主意，肯定是你担责任！”
　　“赶紧把它引走，还要我说几次啊！”
　　任巡真想抽自己耳光，早知道他们是这样的人了，还跑过来干什么？为什么就是控制不住这讨人厌的救人欲呢？
　　将军咧嘴，尖牙利齿加上呼噜声，又将学生们吓得到处乱蹿。
　　任巡赶紧把它拦下，可谁知将军根本不攻击他，从他头顶跳过后，一把扑倒另一个男生。
　　那人正准备把任巡推往将军身侧。
　　将此人按倒在地后，将军并未攻击，依靠强悍的力量和速度把学生一一抓住。
　　其他没来得及抓的，也被将军慑人的姿态震动，站在原地不敢动弹。
　　学生们瑟瑟发抖，哪里还敢逃跑？
　　树林里，就只剩下任巡一人站着，呆呆看着眼前的大白狗。
　　成、成精了？
　　“哈哈……你好啊，兄弟。”任巡打招呼。
　　将军瞄了他，看向一棵大树。
　　大树怎么了？
　　任巡也望去，就见一个漆黑的人影从二三十米处跳落，毫发无损。
　　“就是你了。”俞简对任巡的满意度直线上升，这种居民他必须获得！
　　任巡：“啊？啊！”
　　“校长没了，现在学校被我掌管，你先跟我下山吃点东西，不然饿坏了。”俞简把全部的事情简略成几句话，郑重拉起任巡的手，“小巡，你觉得呢？”
　　“啊？哦……好的？”
　　……不是，什么玩意儿？
　　被拽着走了一段路，任巡一咯嗒。校长被打败了？？？
　　他还想问俞简到底是什么人，抬头看去，可怕的校长也和异能者们一样，被奇怪的力量牵着鼻子走，他们前往的方向，正是学生们先前工作的焚化炉！
　　永久工作，将军也非常赞同。
　　被拉到山下，任巡又见到了另外两个幸存者，自我介绍后得知，他们一个叫做汪秦，一个叫做周诗霖，都是狱长――就是刚才带他下山那个少年的同伴。
　　再三确认后，任巡拿着红烧鸡腿热泪盈眶，简直不敢相信幸福来的这么快。
　　虽然还有一肚子疑问，但任巡决定在接下来慢慢了解，他不好意思一口气问这么多，会显得自己好像没见识。
　　没办法，谁在末日里出门，还带着这种热乎的食物啊？听他们的谈话，还要天天洗漱换衣服，晨间锻炼跑操……
　　你们真的确定这是末日一天的作息表吗？
　　任巡啃着鸡腿，从笼中释放的变异犬们也得到最丰盛的招待，和其他进入监狱的狗狗一起享用美食。
　　周诗霖帮它们治疗了身上的伤口，狗狗们恢复的不过，再这么精心照顾几天，就可以从监狱劳改列表释放。
　　做完这些，外加清理厉火监狱，处理一些遗留问题，俞简又花了两天时间。
　　在主校区宿舍楼住的舒舒服服的任巡，在又一顿饱餐后，纠结万分的找到俞简。
　　他正在规划监狱内的农耕地。
　　“狱长。”经过几天‘培训洗脑’，任巡喊起这个称呼毫无压力，“有句话不知当不当讲……”
　　“小巡啊，讲呗，怎么了？”在划拉地面的俞简起身，语气可以说过分平易近人了。
　　“就是……那个，我想问问，其他人去哪里了？”
　　他是被救出来了，可其他学生呢？怎么没在监狱里看到他们？
　　“谁？”俞简反问。
　　任巡：“就是……呃，和我一起的那些学生。”
　　“嘿嘿，那自然是被我攀粥蛋大王吃掉啦――”铁蛋站在一边的公共长椅上，发出恶劣的笑声。
　　任巡心情复杂。
　　他不信啊，这只鸟是狱长等人的同伴，平时就喜欢说话吓人。
　　“他们在后山。”与铁蛋的搞怪相比，俞简的回答过于平静。
　　任巡啊了声，问：“在后山做什么？”
　　“劳改啊。”
　　这个回答，更过于坦然。不仔细去思考，还真的看不出什么问题。
　　任巡寻思良久，把‘劳改’给想明白了。
　　该不会，就是做他们以前做的那些事吧？！
　　“狱长，他们是不是在那些焚化炉工作？”任巡问，“所有人都在？”
　　“是啊。”
　　焚化炉出产的LH001材料是真的好用，它可以制成任何家具，还可以模仿其余材质的质感。
　　质量上乘，就算损坏也没事，可以重新投入焚化炉重造，真正做到了零污染环保循环。
　　其他功能还待探索，俞简没来得及用材料制作家具呢。
　　“可是狱长，不把他们放出来吗？”任巡小声。
　　俞简歪头，问他：“放？为什么放？他们难道没有欺负你？把你推入火坑？”
　　“……当时在情急之下嘛，而且狱长，惩罚适当就够了吧……？他们不至于和校长一起做那些，这几天时间也累的他们够呛了。”
　　任巡诚恳的提出自己的想法。
　　小系统嗤之以鼻，“江山易改，本性难移，他们三番四次放弃小巡，怎么可能这么容易改变自己？”
　　俞简听完，却同意道：“既然你这么说，那我就把他们放出来，但是――”
　　“他们不能进入监狱，我会把他们送到外面，没意见吧？”
　　任巡摇头。
　　大概是想到他们可以离开，还轻松的舒了口气。
　　“谢谢你狱长！”他满怀感激道谢。
　　“啊简简，你真的要放他们走吗？”系统插嘴，“我看那些人就不像好人。”
　　任巡已渐行渐远。
　　“放走归放走，但统子，你信不信不出一个月，他们肯定又会哭喊着，要求任巡放他们进监狱？”
　　“那简简你还……”
　　“我不相信他们，但我愿意相信、信任任巡，仅此而已。”
　　他是难得在各种环境下都保持善良之人，虽然善良的有点愚钝，但俞简不讨厌。
　　这个世界，不就是因为这些善意慢慢聚拢，才能形成光明之源吗？
　　在俞简眼里，人性之邪恶再怎么庞大，都没有一丝微小的善来的耀眼。
　　他坚信着，只要去收集这些点点善意，人、乃至世界，都会变得更好。
　　尊重任巡的选择，同样是在尊重善良，万一可以引发奇迹呢？
　　要克服人性之恶，仅仅需要一点星光一般的善。
　　只要有这一点的存在，俞简就会为它继续坚持，继续战斗。


第227章 建设第二二七天
　　在后山劳改的学生们被释放了， 在解除劳改前，俞简用披风隐身，给他们每人来上轻轻的一鞭子。
　　监狱长的鞭子特殊能力发动， 给每位学生添加罪人印记，俞简可以编写一条法则用以控制。
　　禁止他们伤害他人后， 小狱长很爽快的把他们放出后山， 让他们从后门出去。
　　学生们对和他们差不多年纪， 却神秘莫测的俞简又惊又怕， 没几分钟就消失的无影无踪。
　　解决学生之后， 俞简将目光放向L市。
　　准确来说， 是L市的崩土监狱。
　　不要忘记了，在那个地方，还有被救出小学的一名老师和五十多个小孩。
　　而崩土监狱， 并不适合小孩子长待。
　　正好现在有了属于学校建筑的监狱，俞简便联系崩土监狱的代理监狱长刘虎导演，通知正在给孩子们上课的包丽娟老师， 带好孩子们， 准备出发前往另外的监狱。
　　至于怎么过来……
　　开车浪费时间， 俞简选择徽章传送。
　　别说， 自从有了徽章，居民回城的效率高了不少。
　　原・定阳高中， 现・厉火监狱，这座学校可以说豪华的过分。
　　刚被传送到学校内部， 包丽娟老师便惊讶的张大嘴巴，险些脱臼。
　　瞧瞧这金碧辉煌的教学楼， 窗明几净的教室， 宽敞干净的食堂……
　　除了操场， 竟然还有独立健身房！而且都是最新的健身器材！
　　“狱长，这是哪所学校啊？”包丽娟说话都拘谨了不少。
　　俞简打开操场围栏的门，看小学生们一股脑涌进去玩，跟着回道：“定阳高中。”
　　包丽娟没听说过。
　　不过俞简一说F市，她瞬间有了概念。
　　“F市啊，F市就正常了，他们的学校全都很高级。”
　　得知以后要在这里教书，包丽娟更加高兴了。教学环境这么好，小朋友开心，老师也开心！
　　“丽娟姐，我先带你去宿舍区吧，熟悉一下这里的环境，我稍后看看，能不能再多招点老师进来，把需要上学的孩子集中管理。”
　　俞简指着山脚下好几排宿舍楼说着，“孩子们不用担心，他们在监狱不会遇到危险。”
　　他特意给厉火监狱加上了一条法规，如果孩子们在玩耍中遇到危险，法则会第一时间保护制止。
　　另外……如果小孩子身体真的不适，法则也会发出警告。
　　这些条例对老师来说是大好事，但对未来有可能进入学校的孩子们来说，却是一件天大的坏事。
　　这意味着，他们再也不能装病请假了。
　　包丽娟兴奋的在学校转悠，参观完宿舍区后，恨不得拎包入住，当场入职。
　　俞简：“当然可以啊。”
　　包丽娟：！！！
　　这大好事真落在她头上了！
　　安顿好孩子，第二天，俞简把任巡和包丽娟添加成厉火监狱的监狱警卫。
　　神奇一幕出现。
　　任巡点燃的火焰呈现天蓝色，而包丽娟的火焰则是紫红色。
　　看到不同色彩的那一刻，系统心凉了半截。
　　因为它知道，简简的收集癖一定会犯。
　　“我要凑齐葫芦娃。”小狱长对小系统如是说。
　　系统：。
　　不，你不想！
　　它有预感，这火焰颜色绝对不止七种！绝对是根据每个人的性格来的，知道这世界上有多少种颜色吗？
　　光是蓝色，就是天蓝、蔚蓝、深蓝、海蓝……等等各种蓝，数也不数不清！
　　那简简会因为收集到葫芦娃的七种颜色而罢手吗？
　　他肯定不会的！
　　不仅如此，他还要收集‘小矮人’和‘龙珠’，说不定还有《虹猫蓝兔七○传》，毕竟都是七。
　　那样，不就没完没了了吗！！！
　　情急之下，系统对着眼带小星星的俞简道：“简简，这事儿咱们稍后再提，以后说不定还得靠这一招吸引居民报考公务员呢！”
　　厉火监狱公务员嘛，有一部分职责是要教书的。
　　果然，俞简停下，“怎么说？”
　　“你想啊，现在的幸存者坏的很，都不喜欢学校，但是！一旦告诉他们，只要你来厉火监狱，随即附赠独特颜色火焰，大家热情是不是一下就高涨了？”
　　系统为自己的机智点赞。
　　俞简也暂时打消了收集火焰的心。
　　而在攻克厉火监狱后，天气莫名其妙的降下温，不再热到五十直逼六十度。
　　三四十度还是很热，但在人们可以接受的正常范围内，为此居民庆祝了一天。
　　俞简把F市连接H市和十三号监狱的直线路途扫清，继续设立公交车站，方便猎人出行。
　　一套流程下来，少说十几天，八月也接近末尾，在一场自然的大雨后，温度终于降下，不再热到无法出门。
　　在人们走出家门时，监狱直播开启，大批特别关注直播的猎人涌入。
　　直播对面，是他们许久不见的小狱长。
　　“各位居民猎人早上好啊。”
　　得到俞简的早安，猎人们都在公屏回话。
　　逢考必过buff：！！！狱长！考试成绩什么时候出来啊！等的花都枯了！
　　鸥鸥谷第四十八代传人：比起考试成绩，我更想知道猎人比赛，这个传闻是真的吗？
　　我有猫猫啦！：呜呜呜我也想知道，虽然那几位猎人说是狱长亲口告诉的，但我还是害怕虚假消息！所以狱长，真的有猎人比赛，比赛奖励真的有异能吗？
　　大风车转呀转：？？？比赛？奖励异能？是我火星了还是怎么了？什么时候的事？？？
　　你可知道一道从天而降的神雷：？？？真的吗？别骗我！
　　没一会，整个屏幕都开始讨论猎人比赛。
　　自从前段时间俞简把消息透露给外出的顶级猎人后，这些猎人坐都坐不住，逢人就要神神秘秘装一回。
　　――‘你们知道吗？我这里有狱长亲口说的好消息！一手！保真！’
　　一听和狱长有关，没人会拒绝啊，再加上对面是有天蛾之翼的顶尖猎人，怎么着也骗不了他们。
　　就这么你传我传，没过多久，好大一猎人圈子全知道了。
　　知道未来有猎人比赛，还会奖励异能。
　　其实，人们或多或少都有点意识在。
　　茂林监狱的警卫们都有木系异能，雷啸监狱的警卫有雷系异能，还有最近的断水监狱，其中警卫更是有水系异能。
　　人们心中有数。
　　会不会，加入对应监狱，就会得到一样的异能？
　　这个问题，俞简在直播里给予肯定的答案。
　　这下好了，直播间的猎人疯狂，都开始期望自己考试顺利进入监狱。
　　而对于猎人比赛是否举办，俞简也直接道：“比赛一定会举办，不过会等天气凉些，现在还是太热了。举办地点还在选定，大家有什么好的提议都可以说。”
　　这下，猎人们都推举自己所在的城市。
　　第一届猎人比赛诶！他们M市H市L市E市必定要争取这个主办权限！
　　“除此之外。”俞简一句话，直播间清空讨论，“我们还解锁了新的城市。”
　　他让大黄转开镜头。
　　俞简站在F市的空中，拍摄底下焦黑的都市，不少猎人打起疑问号，没猜出是哪座城市。
　　“没错，这里就是F市。”俞简报出答案。
　　哦，是F市啊。
　　……
　　F市？？？
　　就是那个著名的学习之城？
　　听到此处，猎人们不约而同出现很不好的预感。
　　学习之城，无非就是学习嘛，但是总不会……
　　“这里，F市的厉火监狱诚聘教师，也希望各位居民猎人可以通知到身边不会使用小蝴蝶网络，但可以教书的老教师，在秩序完全恢复前，厉火监狱会承担学校的职责，照顾培育学生。”
　　猎人们的问题还没冒出，画面又转向地面。
　　高级的教学楼，宽阔的操场，自带卫生间的单人或双人寝室。
　　猎人们：！！！
　　但就学校环境来说，这不就是他们的梦中情校吗！
　　“在这一年里，我们对全体登记在册的居民进行了年龄调查，发现孩子占据二十分之一，也就是说，有两千多名孩童。”
　　“这是一件好事。”
　　“大部分居民需要接取任务外出，很少有时间照顾孩子，又担心孩子在家出现问题，工作时也会分心。所以现在有这样一个方案，各位可以把孩子送到厉火监狱学习，同龄人多的话，孩子们也会很开心。”
　　“当然，这只是个建议，各位猎人自行做出选择即可。进入厉火监狱不需要学费，允许寄宿。家长不放心，也可以定居在F市，选择每天接送。”
　　俞简将新建立的公交线路展示，“F市到中央站点和H市的公交皆已开动，欢迎广大猎人来此接取重建城市的任务。”
　　滚滚最爱吃的竹子：……等等！信息量太大，我先消化消化。
　　海阔天空001：哈哈哈哈哈，总算有学校了，之前就在想，狱长啥时候搞个学校，让孩子集中上学！这下我再也不用管我家小兔崽子了！
　　天蛾之翼获取中（3万5万）：好家伙，那我必须送啊，每天回去还要和我妹斗智斗勇，早就累死了。
　　努力成为演员的小猎人：就我一个人关注到了重建城市的任务吗？F市发生了什么啊，怎么烧成这样了？这个任务的话，我感觉所有人都能接！
　　世界鼠鼠教：＋1，大家都可以做的任务，很友好了。
　　……
　　有些猎人，聊着聊着就登上前往F市的公交车，决定亲自一探究竟。
　　直播关了，俞简回到监狱内部，恰好遇到周诗霖，她端着食物去找变异犬，两人一道走去。
　　“狱长，以后学校也不打算收费吗？”她给每只狗狗的碗分配食物，微低头问道。
　　“目前只是权宜之策，未来孩子太多，这一座学校是装不下的，到时候直接再各城市开设学校。”
　　还有就是，趁着这个机会，把品格优秀的教师们加入居民列表，前两次考试他把这一茬给忘了。
　　“这只是个照顾外出猎人的选择，不是必要，就看他们愿不愿意。”
　　说到此处，俞简又道，“新的教育体系还在摸索，战斗课要加入其中，我不是专业人士，得找相关方面的专家才行。”
　　周诗霖温和道好，她摸了摸吃饭狗狗的脑袋。
　　变异犬们恢复的大差不差，确认‘濒死’字眼消失，俞简为它们解除劳改。
　　而将军，也和先前约定好的一样，带领犬群加入城市，登记在《指南》之中。
　　这些天的相处，让将军对俞简的为人很放心，有他在的话，以后的学校，不会再出现这些恶性事件。
　　望着吃的很欢的变异犬，俞简才忽然想起，自己忘记和猎人说了。
　　说F市有合作的变异犬。
　　不过没事，他们来F市就能看到。
　　这样一来，四舍五入，他也是猫狗双全的人。
　　而有狗狗警卫在的城市，怎么看都更可靠。
　　去后山巡视，把生产出的LH001材料放入背包，俞简去城市内撞撞运气。
　　既然F市是学习之城，那其中肯定有对教育方面在行的专家，等其他城市的教师赶来，他们就可以开一次会，仔细详谈未来教育的方向。
　　才出厉火监狱没多久，俞简就遇到了郑怀。
　　早在几天前，郑怀便察觉到定阳高中的不对。
　　校长身边的异能者没了，取而代之的，是时常出入高中的汪秦和周诗霖，也就是俞简的同伙。
　　他们谈笑风生，过得特别滋润，这让郑怀抓心挠肺，特别想知道里面到底怎么了。
　　问自然不敢拦着俞简等人问，只好鬼鬼祟祟的溜到墙边，找机会爬上去看。
　　这不，才刚有这个心思，就被几只巡逻的变异犬抓住，哀求俞简放过他。
　　“大佬，我我我，我就是想看看校长怎么样了，真没别的意思！”
　　哪料俞简靠着墙，惬意的问他：“校长去吃牢饭了，你想吗？”
　　“啊？啊这……”
　　俞简摆手，“带走带走。”
　　“不是――我冤枉啊大佬！我什么都没做！”
　　“之前遇到丧尸犬，不是你把小秦推去的？”俞简指着自己的眼睛，诚恳道，“我两只眼睛都看到了。”
　　郑怀：“……”
　　“不过，我可以给你一个机会。”俞简转口，“你知道F市，有哪些教师为人不错，正直善良吗？”
　　“不要加引号的。”
　　“还有，把位置告诉我。”
　　郑怀想说，末日都一年了，就算这些人真活着，也不可能待在原地啊，可被变异犬虎视眈眈的望着，他赶紧把几个学校的地址报给俞简。
　　俞简对了对，发现其中有好几个是汪周二人聊天时说到的。
　　“唔……谢啦。”他脸上登时出现灿烂的笑。
　　郑怀就知道大事不好。
　　俞简没有放过他，只是挥挥手，让狗狗们带着郑怀去后山。
　　送走郑怀，他没有立刻前往学校，而是先在边缘的建筑里找到F市的地图。
　　中心建筑烧的最厉害，外围建筑倒还好，保留着不少物品。
　　将军追出学校，表示要跟俞简一起去。
　　如果要给将军写一本书，除去《复仇》之外，必须要提名《我当流量狗的那些年》。
　　它无法自由行动，但有的是流浪狗帮助，就和狼驮着狈似的，会有小弟带着将军到处奔波。
　　因为讨厌欺负小孩的大人――这里特指某些学校的老师以及家长，流浪狗们在城市里长期活动，打击‘犯罪’。
　　比起动不动就要驱赶打骂他们的大人，会悄悄攒零花钱给狗狗买火腿肠的小朋友，简直是天使。
　　虽然也有欺负狗狗的小孩在，但他们都被将军吓跑了。
　　受欺负的小孩和大人联合，决定根除F市的流浪狗，这才有了全民讨伐的活动。
　　而狗狗们，也被这些人称之为疯狗。
　　多亏这些年的流浪，将军对F市极为熟悉，连各个学校的小路狗洞都一清二楚。
　　它告诉俞简，它以前认识一只狗狗，这只不算流浪狗的狗狗生活在某个高中的校园里，深受学生们的喜爱。
　　学生们会给它带好吃的，帮它洗澡，就连学校的老师都很喜欢它，教室随便进，还有专属的狗窝。
　　就连本校的校长，也为它颁发奖杯，将它的照片挂在历代校长照片长廊内。
　　它被学生们尊称为‘汪校长’。
　　末日之后，将军因治愈异能觉醒，重新获得自由的前腿，它还想过去找这只特殊的流浪狗。
　　“然后呢？”这个故事总算不再黑深残了，俞简听到兴头处，问，“找到了吗？”
　　将军立着耳朵，嗷了嗷。
　　它告诉俞简，它去了那所高中，可被挡在外面，无法进入。
　　有丧尸挡住去路，但将军打不过，学校内更是了无生气，让它觉得已经没人存活。
　　如今俞简提起，它才想到这一茬。
　　“来都来了，去看看吧。”俞简说道。
　　将军停下小碎步。
　　在他们面前出现的，是F市最负盛名的高中。
　　F市市中。


第228章 建设第二二八天
　　F市市中， 可以说是全F市里难得没有残酷教学的学校，尽管学习氛围依旧紧张，学生压力较大， 但由于校长管理得当，学院氛围很好。
　　汪校长就是个典型例子。
　　换成F市的其他学校， 早就把流浪狗赶出去了， 还会专门给它们准备狗窝和粮食？
　　梦里或许会有吧。
　　综上， F市的校长和老师， 是将军看来还算不错的人类， 可以介绍给俞简。
　　然后， 一人一狗站在市中大门前不远处，彼此保持缄默。
　　“将军，你确定是这里？”
　　“汪。”
　　绝对不会有错！
　　于是， 俞简再次望向这所高中。
　　它的围墙不能再称之为围墙，而是被丧尸的肉体围困，正门处是一颗肥硕的丧尸脑袋， 紧闭的嘴巴就是学校的入口。
　　和很久之前遇到的路怒者丧尸有些许相似， 但这只将学校包围的丧尸要更大， 甚至隐约就要形成城市丧尸的体态。
　　所幸的是， 除去外围的围墙，学校内部并未收到污染， 只残留着末日初期，丧尸潮爆发之后的惨状。
　　正如将军所说， 学校的建筑破败不堪，虽没有躲过遭受火焰侵蚀， 但本体了无生气， 玻璃碎的到处都是， 风把窗帘吹出教室，墙体灰败。
　　看起来就不像有人的样子。
　　俞简把手枪放在手里转了两圈，刚把枪口对准丧尸五六米高的脑袋，石块堆里就冒出小狗般的叫声。
　　“是你的同类？”俞简问将军。
　　将军否认，它没有察觉到鲜活的气息，是丧尸。
　　系统：“怎么会有丧尸会小狗叫啊，再怎么特殊都过于离谱了。”
　　在系统说完后，废墟堆中又传出了小狗的叫声。
　　这下连将军都不淡定了，它嗷嗷叫。
　　要不……过去看看？
　　看了看磨牙的守门丧尸，俞简跟着将军走往狗吠传来的方向，走了没几步，有个软软的东西碰到他的靴子，滚了两圈停下。
　　“汪！汪汪！”小狗的声音也随之传来。
　　俞简低头。
　　圆圆的肉团子停在脚边，不少地方青青紫紫，蛆虫爬行。这样一个看不见眼睛鼻子的家伙，颤动着身体，发出狗犬天真的叫声。
　　将军伏低身体，威胁的低吼。
　　“汪汪。”肉团子又叫道。
　　是丧尸！丧尸竟然敢冒充它的同类！如果是它没有戒心的同伴听到，不就中招了吗？
　　将军脚掌刨地，做好随时将肉团子撕裂的准备。
　　而肉团子，撑起身体，露出四只短小的腿，艰难在地面爬行。
　　又不小心撞到俞简漂浮一厘米的靴子，它叽里咕噜滚到二者中间，露出底下的部分。
　　是一张似人非人，似狗非狗的脸，表情难看。
　　将军要抬爪子消灭它，废墟里又滚出数十个相似的团子，在地面上，它们发出一模一样的小狗叫声。
　　“汪！”
　　“汪汪。”
　　“汪～”
　　此起彼伏，好似在呼唤着什么。
　　将军听着烦闷，举起爪子把最近的那一只拍到墙壁，跟拍蚊子似的，糊了墙壁一包血。
　　俞简瞧了瞧，提升音乍响。
　　【已击败特殊丧尸追寻者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：追寻者】
　　【描述：如果变成你最心爱的玩偶，你还会回到我的身边吗？】
　　【能力：通过模仿玩偶的声音吸引他人，如果你看到她的狗狗，请不要忘记通知。】
　　【弱点：像踩死虫子一样弄死就好了，如果你不想让她找到狗狗的话。】
　　……忘记了，居民杀死丧尸也算在内，将军被编入《指南》了，肯定属于居民的一部分。
　　“先把它们解决吧。”俞简告诉将军，“不然等拥簇进化的渡恶者出现，那可就来不及了。”
　　将军歪歪耳朵，算是同意了。
　　一人一狗展开猎杀行动，不出十分钟，散落在街道各处的肉团子追寻者被清理的干干净净。
　　将军还在循着相同的味道寻找残党，俞简来到市中的门前，前后左右仔细的观察这只守门丧尸，还试着用手枪攻击。
　　子弹飞入丧尸直径两三米的大眼珠子，连个空洞都不见，更别说死亡。
　　围墙是它肉体延展开的，上面长着许许多多的手，不管是谁靠近，都会被牢牢抓住，拖入身体。
　　边上，巡视‘领地’的将军归来，告诉俞简，这只丧尸刀枪不入，水火不侵，它们一整个犬群都拿它没办法。
　　就算想要跳过去，也会被丧尸伸出几十米的手抓牢。
　　“真的这么厉害？”俞简合掌，风起云动，天雷降落，“我不信！”
　　他这么说完，雷电降落，一道一道打在丧尸头顶。
　　俞简并未旁观，他的身侧燃起才获得不久的火系异能，纯白的火焰与全身漆黑的本人毫不相干，却又巧妙的融合，浑然一体。
　　火焰越聚越大，变成一只挥动翅膀的大鸟，呼啸融入紫色雷电，硬生生在丧尸脑袋上打出一个洞来！
　　守门丧尸凄惨大叫，伤口滋滋作响，不断扩大！
　　眼看就要彻底身死，俞简身后却出现一声大喝，制止道：“不行！不要杀死他！”
　　俞简垂下手，几个高中生从某掩体下出来，绷着脸挡在他面前。
　　“你在做什么！”
　　“冷静小市，这位大佬什么都不知道啊……”后面追来的学生疯狂暗示。
　　没看到俞简除了两种异能，身边还有变异的大狗跟随吗？不是他们惹得起的对象！
　　小市却气不打一处来，“这是我们的学校，你凭什么做主！”
　　“凭什么？”俞简侧脸想想，他这模样看着特别纯善，可不像是会用双异能折磨丧尸的人。
　　“凭它是丧尸。”
　　小市大叫：“大叔才不是丧尸！”
　　他又被其他人拉住。
　　“不好意思大佬，小市他就是这个性格，比较激动，希望你不要放在心上。”
　　其他学生赶忙圆场，就怕俞简一生气，把所有人都灭了。
　　学生们稚气未脱的脸多了一层老成，这一年生活把他们折磨的够呛。
　　而在学生们眼中，俞简的态度简直让他们受宠若惊。只见这位牛逼轰轰的大佬，很接地气的接过话，还为他们制造了话题。
　　“当然不会，我和你们年纪差不多，我叫俞简，喊我简简就行。你们是F市市中的学生？”
　　“哈哈，是的大……简简。”学生试着喊起昵称，但又觉得不妥，“您毕竟是大佬，这么叫不太合适……？”
　　“这有什么不合适的？我只是有点异能而已，称不上大佬。你看你们，末日前在F市市中上学，成绩都名列前茅吧？把我放在你们堆里，说不定还是垫底的。”
　　俞简还给学生比了个大拇指，“都是大佬，这样不就好了？”
　　学生们：……
　　呜呜呜，感动是感动，但他们还是不敢动啊！
　　作为一个在末日生存了一年的强劲异能者，俞简是否太过亲切？亲切到让他们怀疑是有所图谋。
　　小市冷哼，还在为先前的事闹别扭。
　　众人劝着他，他才放下架子靠在一边，看学生和俞简交谈。
　　交谈片刻，学生们安下心，商量后决定带俞简进入学校内部。
　　这个举动又遭到小市的反对，但少数服从多数，反对无效。
　　“你叫将军是吗？我还是第一次见到这么威风的大狗！”
　　“将军你好啊，我们学校也有汪校长，等你进入就能看到啦！”
　　三言两语和学生们混熟，这群半大的小孩胆子变大，目光转向将军。
　　按照他们的说法，俞简身边跟着大狗狗，他们才敢出来阻止。
　　如果来的是孤身一人的异能者，打死他们都不会出来。
　　‘小猫小狗看人的眼光可比人准多了。’赤城的学生们这么说。
　　所以他们觉得，俞简再坏也坏不到哪里。
　　面对学生们的夸赞，将军不乱阵脚，不过它摇晃速度加快的尾巴已经暴露了内心。
　　“你们的汪校长在哪？”聊到兴头，俞简问了一句。
　　一位薅狗头的女孩仰着脖子道：“它出去了，应该很快就会回来。”
　　“是的，汪校长不能离开学校太久。”
　　小市打断，“你们怎么回事？才过多久啊，就被骗的团团转，万一他要杀掉汪校长呢？”
　　“不会吧？”
　　“是啊，简简人很好的！”
　　小市冷笑。
　　这群小孩怎么都这么天真！随随便便就相信别人的话！
　　“你们不要忘记了，他刚才还想杀掉大叔！”
　　有人反驳了，“那是因为简简不知道情况啊！现在了解不就好了？”
　　“对了，我们还是先回学校吧，外面说话不安全。”学生们提议。
　　见他们这么维护门口的丧尸，俞简还真以为它觉醒了灵智，能认得出学生，只要学生一打招呼就会把门打开。
　　但事实证明，是俞简想多了。
　　学生们远离学校大门，到了边上阴暗的小巷，挪开几个大箱子和垃圾桶，暴露出一个挖的很好的洞口。
　　往下走还有楼梯。
　　“简简下来吧，还有将军也是。”
　　学生们非常活泼，完全没有幸存者的干枯之气，这下俞简更好奇了，他们在学校到底过着什么样的生活，可以维持这么快乐的心态？
　　进入地道，学生们将他们的经历娓娓道来。
　　丧尸爆发时，学校还在上课，大部分学生都被感染。好在汪校长及时赶到，带他们了进入了地道。
　　俞简带着皮质手套的手划过阴冷的石壁，笃定道：“这地道是以前就有的。”
　　“哇，简简你厉害，这都能猜到！”学生们争先恐后描述。
　　F市底下确实有不少地道，但在新城市建造后就被封锁，从未被投入使用。待在地下的，都是城市里的流浪汉和灰色地带交易人员，要么……就是无处可去的流浪狗。
　　将军立着耳朵，昂首挺胸很得意。
　　没办法，谁让这个地道是它告诉汪校长的呢？
　　汪校长是只被学校养废了的流浪狗，心宽体胖。农村土狗常见的黄皮毛让它显得格外普通，体格也不大，走起路来像个彪形大汉。
　　就这样一只狗，怎么可能凭自己的实力找到地下通道？
　　那次将军和F市的城管大队斗智斗勇，在城市下方展开别出生面的地道战，把他们甩开十条八条街。
　　走着走着，就进入F市市中范围。
　　顺着一路向上的地道，将军把最上面的泥抛开，成功进入市中内部某绿化带。
　　汪校长的老窝就在那。
　　这狗非但不警戒，还邀请将军一起吃东西，简直傻的过分。
　　将军不太相信人类，尤其是大人。在见识过定阳高中的老师和城市的城管等人后，这种不信任达到顶峰。
　　它告诉汪校长，不管何时都不要忘记做狗狗的本分，万一哪天人类不开心，把它咔嚓了怎么办？顺带着，将军还把这一带的地下布局告诉汪校长，让它遇到危险就跑。
　　没想到在末日后，它还真把地道用上了。
　　将军一直在和校长战斗，定阳高中又不能挖地道进去――即使是地下，也受校长管理。
　　所以，它一直没进入地道查看，逐渐把这事儿忘了。
　　当时的将军，一心只有复仇。
　　再次回归正题，汪校长带着学生们躲在地道，给他们搜集了很多食物，学生们也在地下生活至今。
　　因为食物充足，他们没有闹过矛盾，还保持着末日前的乐观心态。
　　往前走了一段，杂物堆起的防护栏挤满通道，领头学生喊了一句，里面的人才把门打开。
　　见到众人身后跟着的俞简和将军，守门的学生满眼惊奇。
　　这样的门经过三道，他们总算来到学校底下的正中心。
　　林林总总加起来，这里共有六十几个学生。
　　都是未来城市发展的宝贵人才啊！
　　学生们搬来椅子，供俞简入座，就连将军，都附赠一个超大软窝。
　　“不要客气嘛将军，这种狗窝我们有好多呢。”
　　“是啊，因为担心汪校长睡的不喜欢，我们找了好多款式！”
　　可以说是对狗比对人热情。
　　将军很礼貌的坐下，还汪了一声表示感谢。
　　曾经，汪校长也让将军留下来，留在市中的话，学生们也会对它很好。
　　可是将军拒绝了。
　　那时的它前腿残废，身上皮毛斑斑赖赖，像条患病的癞皮狗，没有人会喜欢。
　　学生们也会避如蛇蝎吧。
　　更何况，它还有很多事情没有完成，不可能待在同一处不走。
　　望着热情的学生们，将军尾巴摇着又放下了。
　　要是他现在还活着，也会这样，帮它做很舒服的窝，带它打篮球吧。
　　将末日爆发死里逃生的过往说出，学生们转而询问俞简。
　　“对了简简，你们是从哪里来的啊？”
　　“是呀，你们是F市的吗？”
　　“将军是F市的，但我不是。”俞简接过学生给的午餐肉罐头，打开后挖了一勺，“你们可以把我当成是H市来的。”
　　“H市？那是大城市吧？”学生们感慨。
　　不久，他们又问：“那里有基地吗？”
　　“有啊，当然有。”俞简把午餐肉放入嘴中，脸颊鼓了一块，好几个女学生连续望了几眼，只有小市哼哼。
　　“你们想知道什么？我都可以说。”
　　“嘁。”小市发出无意义的单音节词。
　　其他人对他这样子见怪不怪，举手问出想问的问题。
　　“H市的基地怎么样，大不大？”
　　“大，不过人很少，你们想去的话完全够住。”
　　不过，俞简还是希望学生们可以留在F市，以后这里会成为真正的学习之城。
　　“哦……那里面是不是和小说里写的那样，非常混乱，还要分等级？没有异能的人都是下等人，住在最拥挤的街区？”
　　瞧瞧，又是一个被小说毒害的可怜孩子。
　　“嗯……这个嘛。”俞简还专门卖起关子，“照这个标准，那整个基地十分之九的人，都是下等人了。让剩下几十个待一块，也没什么意思吧？”
　　学生们想了片刻，才悟出话中真意。
　　“那简简，里面生活条件怎么样啊？”
　　他们在地下待的发疯了，非常想远离地下，站在地面呼吸新鲜空气，和其他不认识的人交谈，在安全的基地跑来跑去。
　　“水、电都有，还可以打电话，视频语音都行，要不然开直播，也没有问题。”俞简概括情况，数了数，应该没有什么遗漏吧？
　　“还有很多啊！比如说城墙，比如守城的变异植物，比如公交车！”系统提醒，“最重要的贡！献！点！”
　　这些是没讲，因为一旦讲起来，俞简得花上好几个小时和他们梳理其中细节。
　　反正F市开始起步了，他们跟着F市走就行。
　　听到基地里有水有电还能通话，周围坐着一圈学生欢呼。
　　“真的吗？！那我是不是可以洗澡了！”
　　“电！空调！冰箱！冰棍！！！”
　　“我的天，这些是真的？简简你不要骗我们！”
　　俞简也就说了几句话，可学生们真的心动了，担心他在说笑，众人反复确认。
　　只有小市，被他们泼冰水，“怎么可能？用你们的脚指头想都知道，现在是什么时代？会有电和水？我问你们，电怎么发？水哪里来？”
　　“就算有，也是给异能者用的，你们去了一点都分不到！做梦呢？”
　　学生们笑容消失。
　　谁也不开口，直到一个女生站起，扬起声音道：“汪校长回来了！”


第229章 建设第二二九天
　　女学生这一喊， 学生们忘记刚才的不愉快，一起站在门口迎接。
　　幽深的隧道中，有什么东西行走的速度很快， 从尽头到门口只用了数秒。
　　将军有所察觉，挤开学生， 站在门口等待。
　　俞简悠悠走去。
　　和学生们说的一样， 汪校长回来了。
　　可它不是常见的变异犬模样。
　　汪校长全身都是植物的绿色， 但这和海鸥铁蛋染的绿毛不同， 它是因为变异自动改变的色彩。
　　全身翠绿的汪校长咧着唇吻， 一直摆着好似微笑的表情， 俞简甚至能从它的眼中看到慈祥。
　　除去颜色改变外，它的毛发还如小草，长得很长， 头顶还立着一根开花的草，像极了慢○羊村长。
　　最最引人注目的是，汪校长的尾巴连在地下， 深深种入泥土。
　　它变得动物不动物， 植物不植物。
　　十三号监狱的冠树鸦是这样的， 同样由动物和植物结合而成。
　　俞简理解了学生们所说的， 汪校长不能长时间离开学校这句话。
　　植物要挪动位置很困难，而且它们所待的范围有限， 越是远离，所能吸收的泥土养分传输越慢， 越不容易吸收到营养。
　　可附近的食物都被搜刮没了，想维持学生们的生命， 就必须去更远的地方寻找， 汪校长又不允许学生们单独行动， 怕他们出事。
　　是以，每一次出门都是它自己铤而走险。
　　汪校长并不觉得学生们是累赘，就像末日前他们照顾自己一样，现在轮到它来保护学生了。
　　好歹它也被叫做‘校长’呢。
　　将搜集到的食物放下，汪校长首先看到了只有几面之缘的老朋友，将军。
　　它第一反应就是从过去，嗅嗅气味以示尊敬。
　　然而，将军却并未接受，它绕到汪校长侧面，突然低头。
　　汪校长：“嗷？”
　　你在干嘛？
　　学生们也没看懂。
　　随后，治愈的白光绽放，将汪校长藏在毛发里的伤口一一消炎镇痛结痂。
　　光芒过后，旁边的学生们都觉暖和，看着又蹦又跳的汪校长，当即领悟将军的意思！
　　这是在帮汪校长疗伤！
　　“将军你好厉害啊！”
　　“是啊，你们原本就认识吗？”
　　“这是治愈异能吧？呜呜呜我真的是人不如狗。”
　　一来二去，将军或成最大赢家。
　　不过学生们也没忘记汪校长，帮它们顺毛顺到掉毛。
　　狗狗之间的语言，人是听不懂的。学生们也不知道将军和汪校长的交流。
　　得知将军心愿了却，汪校长替它开心，‘哥，这下你总算能放开胆子玩了吧？既然讨人厌的家伙这辈子都逃不出惩罚，那你怎么还不开心？’
　　它向来及时行乐，不去思考复杂的事。
　　将军趴下。
　　‘让他一辈子痛苦都便宜他。’
　　在校长的手笔下，多少孩子被毒害啊。
　　学生们完全不知道狗狗的话题朝深沉发展，他们找来许多食物，期待等着狗狗进食。
　　将军：……
　　汪校长：“汪！”
　　它立马吃了起来。
　　一名学生看向俞简，道：“简简，刚才说的那些都是真的吗？”
　　俞简者举起小拇指，“拉不拉勾？拉勾说谎天打雷劈！”
　　九号可喜欢这招了。
　　“不、不用拉勾，我们相信的。”学生红脸，“因为……这边一块真的没什么东西了，每次都是汪校长出门寻找食物，对它很不好。”
　　所以，学生们萌生了离开的想法。
　　如果H市的基地真和俞简说的一样，那不就是天堂吗？他自己也带着变异犬，汪校长过去更容易被接纳！
　　“嗤，你们怎么还相信他的话啊？一听就是假的！”小市跺脚，“你们就这么容易相信一个才见面不久的陌生人，万一他想把汪校长带走，交给实验室解剖呢？！你们想过这种可能没有！”
　　“啊……？”学生们茫然。
　　小市气的牙痒。
　　“不信我也没关系，我们在F市也有据点，你们可以先去看看，我不会强求。”
　　哪怕学生不离开也没关系，他直接去上面激活建筑，让建筑帮忙看护。
　　“没！我们没有不相信！”学生当即反驳，他搓着衣服，“简简，你们F市的据点在哪里啊？”
　　俞简答：“定阳高中。”
　　不少人目有向往，“哇塞，那是以前很有钱的私立学校吧。”
　　“是的是的，我有一次路过，里面的教学楼真的漂亮！”
　　“居然在那里吗？那过去了，我们是不是可以住到单人间宿舍啊？！”
　　将军吐出舌头。
　　俞简不置可否。
　　看来，这些孩子不知道定阳高中的内部问题。
　　救出后山学生后，俞简听任巡说过学校的各种惩罚措施，正常读完高中的汪秦和周诗霖大开眼界。
　　而这些学生……不知道就算了，最好不知道。
　　面对他们的提问，俞简还是那句话，可以亲自来看看。要不是大黄在厉火监狱摸鱼睡觉，他一定会当场给他们看直播。
　　学生们还在犹豫，汪校长先行走动，来到俞简脚边，用实际行动表明他是个可靠的人。
　　汪校长都这么说了，他们还有什么疑惑的？
　　“那我们可以直接过去吗？”某男孩不好意思。
　　“我们不能直接过去啊。”另一女孩道，“你忘记汪校长不能随便移动？”
　　男孩喃喃：“啊……这倒是。”
　　最关键的问题还没解决呢，他们该怎么带汪校长走？
　　跟着学生们，俞简离开地道，来到学校内部。
　　守门丧尸依旧待在原位，把整个学校包围。
　　学校内凌乱不已，属于汪校长的藤蔓根茎爬满地面，比碎了一地的玻璃渣还眼花缭乱。
　　按理来说，变异植物都可以自己梳理脉络，汪校长怎么……
　　俞简用眼神询问将军，将军翻白眼――是对汪校长翻的。
　　汪校长完全不在意，吐着舌头笑的像只傻狗。
　　它，懒。
　　因为懒，不想整理，最后任由自己进化，把根占满全部空间，自己都不找不到该从哪里抽离。
　　系统：“笑死，真是清新脱俗的理由。”
　　话虽如此，但俞简不会扔下汪校长不管，在他的带领下，学生们开始在学校各处寻找源头。
　　见状，汪校长也很积极的加入，结果跑了没多久，它的根更乱了，被学生们要求坐在原地不动。
　　“有点可惜。”俞简站在偌大的操场，没来由说了一句。
　　系统：“啊？可惜什么？学校吗？”
　　“老师。”
　　学校里之存活了这么多学生，为了给汪校长争取拯救孩子的时间，老师们选择堵住尸潮。
　　后来，学生们平安无事，老师和校长却被尸潮吞没。
　　“虽然但是，这些学生是怎么把丧尸杀掉后带走的啊，整座学校没有一只丧尸尸体。”系统不假思索说道。
　　俞简停顿。
　　……
　　…………
　　是啊，学校里的丧尸呢？
　　学生们没提到这一点啊！
　　俞简拉住从他身板走过的某学生，“学校里的丧尸是你们清理的？”
　　“啊？”学生全然不知情，“什么丧尸？那都被汪校长解决了吧？”
　　汪校长借助发达的根系跑来。
　　“汪汪汪！”
　　它没有杀掉里面的丧尸！外出搜集物资一趟，回来它们就全都不见了！
　　诡异的事儿发生了。
　　不是学生杀的，不是汪校长杀的，那学校里的丧尸去哪里了？！
　　一个不经意间，俞简瞥到丧尸围墙上无数挥舞的双手。
　　该不会……
　　……
　　小市走在操场边缘，很不高兴的踢着石子。
　　为什么才聊了几个来回，大家就对俞简异常信任？连汪校长也是。
　　对这种突然出现的陌生人，应该时刻保持警惕啊！
　　居然为了去一个不知情况的基地，就开始梳理汪校长的根系……
　　当然，梳理这事儿小市觉得没问题，只有梳理顺了，汪校长遇到危险才好逃跑。
　　他真的担心，担心同学因轻信他人受伤。
　　踱着步，小市来到墙壁边缘。
　　一只丧尸的手极限拉长，停在小市面孔不到三厘米处。
　　小市狂咽口水，头脑一冷。
　　见四下没人，他壮着胆子朝丧尸手臂看去。
　　这手臂镶嵌在围墙上，和其他手臂一样到处挥舞。
　　可这次不同，小市看到它的手指上，带着一枚戒指。
　　戒指快要被肉包裹住了，依稀能看到轮廓。
　　这是……
　　小市要将它拉住。
　　“住手小市！快点停下！”学生们赶来，不停呼喊。
　　“小市！不要去碰它！”
　　小市手一抽，从奇怪的状态苏醒，他被学生们包围，耳边充满温暖的关切话语。
　　“怎么了？”
　　“你还说怎么了？这是丧尸啊！”
　　“是啊，还是简简发现不对，这墙壁上，融合了全部学校里的丧尸！听他说丧尸也会变异，咱们还是离远点。”
　　“小市你要小心点，被丧尸抓到真的得不偿失！”
　　又是俞简。
　　“他有什么好的！才认识多久啊！你们就满嘴都是他！”
　　小市愤怒甩开同学的手。
　　这让惹得众人不解。
　　“没有啊，只是简简让我们小心，你刚刚不是差点碰到了？”
　　小市撇开脸，不打算答话。
　　可就是这一扭头，又让他看到为之疯狂的画面。
　　“――小市！你干嘛！”
　　小市甩开同学们的呼唤，使出这辈子最足的力气，跌倒又站起，不敢停歇的跑向大门！
　　“你做什么！给我放下！”
　　从侧面扑去，小市挡在俞简枪口前。
　　俞简歪歪枪，“麻烦让一让。”
　　“不行！你没有权利这么做！”小市将胸膛抵着枪口，“有本事你就把我杀了！”
　　其余学生赶来，汪校长搭着耳朵，朝对峙的二人呜咽。
　　好好的，为什么要吵架呢？
　　发现大家都不出声，小市越发生气。
　　“你们知道吗！这面墙上的，全都是我们的老师同学！”
　　学生们哪里不知道，俞简都告诉他们了。
　　原本以为手臂是丧尸变异长出的，没想到是全部丧尸融合成了一块。
　　“那个手臂――”小市指着跑来的方向，那只带着戒指的手臂，“那是我们班主任。她虽然严格，但从来都不会因为我们学不会就辱骂，还会给我们发糖果发零食……”
　　“还有她旁边的，是体育老师，他会给我们休息时间，让我们在课上补觉，夏天送冰棍给我们吃。”
　　“还有很多很多，我不知道他们在哪里，但他们一定就在这面墙上。”
　　见学生们低头，小市的心宛若缺了一块，“还有校长，他会仔细听取每个学生的意见，改善学校的生活，咱们宿舍也重新装修过了，学校还建了个放松用的小公园，特意给我们放松用的课程……”
　　“还有门卫大叔。”小市失落无比，“他真的、真的是个非常好的人……”
　　小市不会忘记的。
　　自己是贫困生，能上市中不容易，在学校能省就省。
　　门卫大叔知道他家远，每天还要帮父母干活，会特意给他留门，不记迟到。
　　不仅如此，他还经常带食物给小市，一般是早晨，小市忙完家里的活赶来，来不及吃早饭想省点钱，门卫大叔会专门准备两个包子塞给他。
　　有一次，小市在学校外遇到几个其他学校高年级的学生，他们将他赶到小巷敲诈，被门卫大叔看到后，直接拎着棍子追了十条街。
　　“他们肯定还活着的！肯定还有意识！”小市坚信，“要不然，他们怎么会把学校围住呢？这一定是在保护我们！”
　　一旦杀死，那这些可爱的人们，就真的离他们远去了……
　　默不作声的俞简将帽檐往上抬，露出未曾经历过沧桑的面容。
　　“如果是这样，你敢走到它的身边吗？”俞简道。
　　小市一愣，不顾学生们的阻拦，干脆走向大门。
　　“他绝对不会伤害我们！他们只是想和我们聊聊天！”
　　然而下一秒，信誓旦旦的小市就被完全手臂缠住，连拖带拽送到‘门卫大叔’口中。
　　电光闪过，手臂被雷电切断，小市得以逃生，他眼角泪痕未干。
　　“我相信你说的话。”坚持杀死丧尸的俞简，站在小市身后。
　　小市麻木。
　　“一开始，他们确实想要保护你们，这份信念，促使他们化作这样的丧尸。”
　　“可是，他们真真实实的死了，灵魂已不在此处，有的只是被病毒控制的身体，它们会无差别攻击周围的人。”
　　“包括曾经想要保护的你们。”
　　学生们互相拥抱，擦着眼泪。
　　小市自嘲一笑。
　　“如果你真的喜爱着他们，真的把他们看做很重要的人，就应该让他们在此处解脱，而不是放任他们的残骸伤害你们，或者他人。”
　　俞简弯腰，朝小市伸手，“这并不是他们期望的。”
　　“说了这么多，还是要把他们杀死。”小市语气冰冷。
　　“小市――”同学们欲言又止。
　　只见小市拉住俞简的手，用力站起，他使劲擦擦眼泪。
　　“你说的对，这不是他们期望的。”
　　他让开了。
　　俞简走向丧尸。
　　千万条手臂抓来，皆被俞简周围的雷电球击杀。
　　他没有选择用天雷杀死，在众人注视之下，走入门卫大张的嘴巴。
　　它的构造和路怒者相似，嘴巴前后形成一条隧道，嘴中舌头来回扭动。
　　俞简进入，手臂便将脑袋后的洞堵住，没有人知道里面发生了什么。
　　黑暗中，俞简点亮一簇白色的火焰，照亮丧尸脑内情况。
　　大脑就在正上方。
　　俞简的手笔直往上，拿出手枪打出数发子弹。
　　没有枪响，信息的出现宣告丧尸死亡。
　　【已击败特殊丧尸花园（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：花园】
　　【描述：孩子们，茁壮成长吧，希望我能为你们带来哪怕片刻的沃土。】
　　【能力：不要靠近，会变得不幸，除非你也想变成园丁。】
　　【弱点：脑袋里的大脑，丧尸老传统了。】
　　丧尸手臂散开，俞简无伤走出丧尸头颅。
　　死去的丧尸肉眼可见变得腐烂，俞简点起火焰，将其巨大的身体燃烧。
　　遥远的天空，渡恶者桀桀笑着，还未等俞简飞起，便已消失在钢铁森林深处。
　　学生们双手合十祈祷。
　　俞简想到木华，要是木华在的话，说不定还能带着他们做做祷告。
　　小狱长可不太擅长这些。
　　他先从学校出来，联系上小四。
　　F市市中离定阳高中不远，俞简和将军是走过来的。
　　见高中生们非常疲累，他还是拜托小四开辆大车。
　　“简简，你背包不是有车吗？”
　　“……不是很想开！”
　　等学生们和学校告别，小四也差不多开着车到了。
　　场面很震撼，学生们第一次看到会开车的变异植物！
　　这还有什么好说的！俞简的描述绝对保真！
　　当然，这还只是一个开始。
　　未来，他们还能见识到各种神奇的猫猫鼠鼠鸥鸥猴猴，以及数不清的变异植物。
　　不用多说，学生们畅想起将来的美好生活。
　　他们大概不会知道，自己倒霉就倒霉在出生地是F市，游戏新手村选择的不太好，加入的监狱还是和学校有关的厉火监狱。
　　以后，和学习相关的事情，少不了他们参与。
　　不过现在才刚刚起步，学生们还能快乐一段时间。
　　不管怎么说，今天都是个可喜可贺的好日子，F市市中的学生们终于毕业了！


第230章 建设第二三零天
　　车上， 俞简拿出红色记号笔，在地图的F市市中打了个大叉。
　　F市大部分地区都被校长的火烧过，俞简对存活多少幸存者不抱希望， 但还是得全部搜寻一遍。
　　车子里，汪校长一只狗占据半边座位， 它身后的根系发达， 即使收缩了一大半， 还是塞满半个车厢， 让宽敞的大巴显得拥挤。
　　大概知道是自己原因造成的拥堵， 汪校长委屈的趴在椅子上， 鼻头湿漉漉的。
　　和满脸刚强，不为外物所动的将军形成鲜明对比。
　　小四专心开车，让车内拘谨的学生逐渐放松， 唠起日常。
　　其中聊得最多的话题，就是――不用高考了！
　　好耶！
　　但也有学生很不服气，“我寒窗苦读十几年， 眼看着就要高考了， 来世界末日这一出， 那我不是白读了？”
　　说的很有道理， 但是他们闲散了一年，早把之前学的知识忘记……
　　系统：“笑死， 他们还不知道吧，下一步要恢复的就是学校和考试制度。”
　　不知道好啊， 等知道的时候，那又是意想不到的惊喜。
　　车子进入定阳高中范围， 还没开到大门呢， 坐在车里的众人先看到辉煌的建筑物， 眼睛都直了。
　　――他们以后能住这么好的地方？！
　　校园大门在俞简的操控下自动打开，监狱居民们早已习惯，可在学生们看来，没有安装任何电子设备的大门自己移动，令人毛骨悚然。
　　这也是什么异能吗？
　　车子停在宿舍楼前，众人下车，就见不远处操场有孩子们奔跑玩耍。
　　看着样貌身高，都是小学生？
　　这下大家信了。
　　食物这么短缺，俞简的基地却还能养这么多小孩，他不可能说谎啊！
　　小市也是，看到这么干净的环境，又听见孩子们的笑声，最后一点不信任消失。
　　“你们是想先选宿舍，还是先去吃饭？”俞简问。
　　选项都很好，学生们选择恐惧症犯了，最后还是决定先选宿舍，吃饭他们才刚刚吃过，还不太饿。
　　送走学生，俞简接到消息，收到直播邀请的H市教师们乘着公交车抵达F市，正在定阳高中的后门等待。
　　这才过去多久啊，半天？
　　公交是直达专线，整条路上没有任何障碍，再加上车子速度很快，才能在半天之内赶到。
　　能在这个点到的，都是看到直播立刻登上公交车的居民，对建设事业热情极高。
　　俞简将后门打开，让狗尾巴草司机开到主校区。
　　第一次来到厉火监狱，车子里的猎人和老师们同样被学校的奢华惊呆。
　　这么好看的F市学校，以前怎么不出名？
　　从车上下来，俞简给随行的猎人发布任务。
　　读书，最重要的是什么？
　　当然是书啊！
　　没有书，没有教材，寸步难行。
　　因为世界变革，人类最宝贵的财富――书籍，损失严重。
　　对求生的幸存者来说，原先摆放在图书馆商店包装精美的书籍，还不如厕纸来的有用。
　　可既然要发展城市，怎么能少得了书籍？科学类、历史类、生物类、文化类……总不能让人类祖先积攒几千年的智慧，在这个时候断代吧？
　　在只有前面几座城市的时候，俞简也曾发布过寻找书籍的任务，背包里也存放着不少书籍，但比起末日前庞大的书籍量，这些只是聊胜于无。
　　猎人们除了寻找书籍，还要清扫市图书馆，重新培养人们阅读的习惯。
　　F市的市图书馆是所有城市里最大的，十五层高楼，占地面积超过一般普通的学校，还有单独的地下停车场。由此，可以看出F市对学习的看重。
　　不过这些事儿全交给猎人去做了，目前的俞简，正在和最先到的教师们开会。
　　这一批教师里，有许多是教书半辈子的老教师，如今上了年纪，不好外出执行任务，也不想领补助金生活，听说有能帮上忙的地方，抓紧时间赶来。
　　还有一些年轻的教师，在当猎人和回归老本行之间，选择了前者。并不是因为前者轻松或者怎样，只是因为他们担心自己水平有限，做不到教书育人。
　　H市的居民也都是老居民了，对俞简收复城市的举动早已习惯，不过在看到这座学校时，还是不约而同发出感慨。
　　能有这样的建筑，学校教育质量肯定很好吧？
　　俞简带着他们道食堂，先吃了一顿饭。
　　去挑选宿舍的学生们陆续跟着包丽娟进入，看到边上一桌人穿的有板有眼，连吃饭都默不作声，嘻嘻哈哈的劲儿顿时收住。
　　糟糕，怎么感觉得这些人那么有老师的气质？
　　包丽娟就不同了，同样是老师，但是年轻，和学生们打成一片，大家没那么怕她。
　　而面前这群平均年龄四五十岁的居民，每一个都带着教导主任的严肃！
　　俞简推着盛满菜的小推车出来，自然的扬手招呼：“来了啊，给大家介绍一下，这些是从H市过来的教师团队，以后会在这里着手进行教育改革！”
　　“以后大家都是同事了，有什么问题直接提，不用憋在心里。”
　　学生们：……淦！
　　还真的是老师！
　　“不会吧。”某孩子绝望，“不会有人在末日里还要参加高考吧？”
　　一位以前身兼要职的学校领导推推老花镜，回道：“放心同学，我们一定会尽快恢复学校秩序。”
　　众人：？
　　不！你们晚一点也没关系！最好拖到他们二三十岁！
　　一顿晚饭，本该是很美好的同学聚餐，菜色五花八门，汪校长和将军还在旁边一桌陪着他们就餐。
　　就因为隔壁做了桌老教师，学生们度日如年，恨得按下三倍速快进跳过这个流程。
　　最可怕的是，这群老教师大概很久没看到这么多高中生了，交谈的欲望很强烈，一直在制造话题。
　　但年龄代沟嘛，懂得都懂，三四十岁的差距，可不是恶补年轻人用语就能解决的。
　　这就导致原本很冷的气氛，在学生们一次又一次的哈哈哈回答后，更冷了。
　　他们的内心泪流满面。
　　隔壁还有几桌小学生，为什么不去祸害他们！
　　小学生们吃的很欢，尽管习惯每顿大鱼大肉，他们干饭起来也毫不手软，争来抢去，看得人很有食欲。
　　是厨师看了最喜欢的客人，没有之一。
　　面对这些尚且年幼的孩子，老教师们只会摆出慈母神情，绝不多加干涉。
　　高中生们是重点火力对象。
　　“……简简，这就是你说的每天都很快乐吗？”学校是很好，安全可靠，住宿环境优良，连食物都新鲜可口，全世界找不出第二个。
　　但是！
　　“早知道这里有这么多老师，我就烂在地里了。”说话学生比吃了苦瓜还要难看。
　　“这个在我计划范围外，本来的打算是，过十多天后教师们才会考虑好是否加入F市教育联盟，不过……”
　　俞简就坐在餐桌旁边，双腿伸的笔直，双手按在两腿之间的椅面，没有规律的用脚后跟轻敲地面。
　　“不过，没想到大家这么热情。”他一脸明媚。
　　学生一脸灰暗。
　　你瞧瞧，这是人说的话吗？
　　隔壁桌吃饭的老教师耳朵尖，不乐意的放下筷子，“什么简简，要喊狱长，对领导人要尊敬。”
　　学生到嘴的椒盐鸭味道顿时泛起苦涩。
　　呜呜呜，一群老古董！
　　知道学生们对教师有天生的敬畏buff，俞简没强求他们一定要坐在这里吃完，可以打包后带回宿舍大厅的冰箱，晚上饿了放微波炉里热。
　　这一来一回，真让他们梦回高中时光。
　　“要是以前，这个点我们还在晚自习吧？”
　　“是啊，晚自习九点五十才下，完了洗澡都来不及，别说吃夜宵了。”
　　如今住在了更高级的宿舍里，吃着鲜美的饭菜，学生们却依旧会想起过去的学校生活。
　　所有人都明白，不论现在的生活有多好，多接近现代，终究和以前不同了。
　　他们只能继续往前看。
　　次日中午，饭点过后，俞简召集教师们开了个会议。
　　学习教育永远是大事。没有正确的教导，没有法律法规的影响，任由人自由生长，末日才会沦为真正的末日。
　　烧杀抢掠随处可见，强者压迫弱者，秩序被践踏，社会沦为地狱。
　　教师们商量着，一同认定，未来的孩子们需要规范的武术指导，用以教导他们如何在新的世界生存。
　　可武术指导哪里是那么好找的？
　　“要我去L市找刘虎导演问问吗？”靠在会议桌旁边的俞简抬头。
　　刘虎对电影事业热爱到了机制，自从有了娱乐学研究室，每天泡在里面研究各种功能，还面试招聘了不少演员，打算再搞一个大制作。
　　拍电影，少不了武术指导。
　　教师们的担忧却并未减少。
　　他们不会质疑武术指导的专业性，可拍电影的时候，武术指导教的是大人，学校里要培养小孩，两者还是不同的。
　　就怕他对训练量把握不准，导致小孩身体受伤。
　　更何况……末日前的那些武术，放末日里对上丧尸和变异生物，还有多少效果？
　　城市里会武术的居民太少了，找不到样本参考。
　　“那我现在再发布消息，让会武术的居民应聘，各位老师觉得如何？”
　　反正只是编辑个信息的事，不成问题。
　　教师们喜上眉梢，拜托俞简发布。
　　“另外，我们还有一点……”一位教师道，见俞简没有阻止，他一口气说完，“以前都是应试教育，学生们要求全面发展，这确实给他们带来了很大的负担。”
　　“如今时代发生变化，学武成了必要选项，再让他们样样都学，反而学不精通。”
　　教师们纷纷赞同。
　　过去人口众多，即使改革也不可能一朝一夕改，必定要照顾大多数人。但此刻，他们却站在城市最高领导人面前，进行一个对未来教育的规划，教师们自然想将自己的想法说出。
　　“我们现在正是需要人才的时候，不管是科学医学还是其他什么专业，人才倍缺。不如就让学生们按照偏好和擅长分科，逐层学习，从基础到深入，更方便培养。”
　　反正人少了，新体系改起来方便。
　　俞简把他们的建议逐一记下，等稍后其他城市的支援教师到来，再进行讨论会议。
　　哦，还有书籍的分类工作。
　　俞简将背包里几万本书放到室内体育馆，让教师们按照类别区分，有损坏的就单独放在一边。
　　背包虽然有叠加和整理功能，但书籍在它的检测里都属于一类，不会细分。
　　起初俞简还分的很起劲，但在归纳了几十本书，发现背包里的书籍多如牛毛，完全分类遥遥无期，便歇了念头。
　　“让老师来吧，我觉得老师比我专业。”
　　“分类书籍需要什么专业啊……”系统吐槽。
　　不过算了，就交给老师们吧。
　　离开学校，俞简又去F市周围转了一圈。
　　“小任小任！你在吗？”他张口就喊任务机制。
　　【认真一点，不要喊我小任，搞得我好像是手机里的人工智能。】
　　系统惊了：“难道你不是吗？！”
　　【难道你不是吗？】任务机制反问。
　　系统：“哼，我是系统一族，不接受反驳。”
　　【……】
　　【行吧，狱长，你要问什么？】
　　还是俞简好沟通。
　　“后续的基础任务怎么还没有出来？”俞简问道。
　　任务机制刚想解答，他又插一嘴，“我当然知道第六个特级任务还没有完成，但这不影响下面第一个任务发布吧？”
　　“每轮任务的第一个，不是解放某个场所吗？”
　　【是这样，但规矩就是规矩，狱长你争取早点完成任务，不就可以解锁了？那个招募监狱居民和城市居民的任务也就差一点，坚持几天。】
　　俞简转了转眼珠，个性偏外向的人，眼睛眨动起来都是这么灵活，一看就有点小九九在里头。
　　任务机制预感不妙。
　　“规矩是死的，但――人是活的。”
　　【规矩必须是死的，人，也可以是死的。】
　　小狱长坏的很，不能被他套话，任务机制溜了。
　　俞简再次看了眼任务，见居民人数还差一千多人，便招呼小四出发，去外面搜寻。
　　恰好，猎人们吃过午饭，同样打算到F市周边的小城市收集书籍，众人便一同前往。
　　这次去的，是离F市很近的一个小县城，叫做新红县。
　　小县城没有什么特色，按照某猎人的说法，当初受到F市的影响，它也在县中心造了图书馆，可惜地方小，人流量就这么多，宣传也没多大起色。
　　“这么说，大哥你是新红县本地人？”俞简的腿上摆着本九号梦寐以求的漫画。
　　“害，差不多吧，不过我高中毕业就出来打工了，没怎么回过。”年过三十的猎人大新做出点烟状，“父母前两年也生病去世了，把小破房子卖了后，也没什么理由待在那。”
　　新红县人少，这意味着丧尸少，人类存活概率大，图书馆的书幸存的可能性高。
　　这一趟过去，既可以收集书籍，也能带回幸存者，一举两得。
　　叫做大新的猎人是个话痨，一路上没停过讲话，他还老喜欢扒拉在司机小四身旁，指挥它走捷径。
　　看在指路从未差错的份上，小四放过了他。
　　车辆停在图书馆门口，猎人们下车，用大钳子钳开上锁的大门，一股脑冲了进去。
　　末日时图书馆关门，没有人，书籍完好无损。
　　“优先搜集学术类的书，分类之后放在一起，我会来收。”俞简道，“图书馆本身就有分类，应该会很方便。”
　　说了几句，他出门在图书馆附近转悠，把循着汽车声追来的丧尸一一解决。
　　与此同时，猎人们搜集书本搜集的也很快乐。
　　“学术类、学术类……”从一个个书架间走过，某猎人顿时被一本藏在小角落的书籍吸引。
　　他的大脑让他拿下来，这位猎人照做。
　　翻开一看，小脸通黄。
　　大新手里搬着高高的书堆，经过猎人身边，扫了一眼书上内容，差点把书籍甩掉。
　　“你在看什么！”
　　“啊？看书啊！”猎人大声，“我这是在学习！”
　　其他猎人闻声赶来，看到书架上的好东西，大放异彩啊。
　　学习的事儿，怎么能叫偷懒呢？
　　一群人蹲在地上围成一圈，拿着各种书翻看。
　　黑影落在众人身上，一只带着黑手套的手拿走大新手中摊开的书本。
　　猎人们慌到不行。
　　“狱、狱长，你啥时候回来的？”
　　“狱长真巧啊，你也来找书吗？”
　　他们来回传眼色。
　　到底谁说狱长已经走了的！！！
　　俞简看了眼书的内容，又看了眼封皮，合上后丢回大新怀里，让汗如雨下的大新忐忑不安。
　　“记得专门分个类。”
　　然而，俞简只是这么说了一句。
　　“我在大厅放了西瓜汁，你们渴了可以去拿。还有，我去新红县里找找其余书店，你们收集的差不多，就让小蝴蝶联系我。”
　　书籍肯定什么类型都有，俞简没觉得奇怪。
　　等他走了，猎人们才窃窃私语。
　　“可恶，狱长都没有什么反应！他都没有凡人世俗的欲望吗！”
　　“你都是说凡人的欲望了……”
　　猎人们在图书堆聊天打闹，在他们看不到的地方，有一群衣衫褴褛的人循着味道，找到了……
　　放在图书馆大厅的西瓜汁。


第231章 建设第二三一天
　　众所周知， 监狱出品的变异食物都有着远超普通食物的诱人香味，即便生吃，味道都是绝佳的， 更不要说新鲜炸好的西瓜汁，水果味四溢。
　　这群幸存者呢？
　　他们是新红县流亡之人， 撑过寒冷的冬天， 渡过炎热的夏天， 是万千幸运儿的其中之一。
　　“你真的确定有人来我们这里？要是看错了有你好看的！”
　　“就是， 咱们冒这么大险， 可不是为了当丧尸的口粮！”
　　成为众矢之的的幸存者竖着三根手指信誓旦旦， “真的！你们相信我！好大一辆车呢，里面人挺多。”
　　“那车呢？”
　　“在……在前面啊！”
　　“那你为什么带我们走后门？”
　　“那这不是怕他们有问题吗？如果不是好人，反过来打劫我们呢？”
　　幸存者无语。
　　你看他们有什么值得打劫的？
　　图书馆很大， 绕过去得废一番功夫，再加上不少丧尸追着他们，众人顾不上绕路， 想办法撬开后门的锁， 溜进了县立图书馆。
　　“啧， 这图书馆建了都没用几天， 末日了才有点用处。”幸存者摸着厚厚的墙道，“挺坚固啊。”
　　“柱子我警告你， 千万别乌鸦嘴！不然我今天揍得就是你！”
　　“随口说说，哪里会成真啊……”
　　柱子呵呵， 又走了几步，鼻翼来回扩张。
　　同伴们见状， 嫌弃的远离他。
　　“柱子你干嘛？”
　　“哎， 不是。你们有没有闻到一股特别香的味道， 就……就好像是西瓜！”
　　这话一出，众人嘲笑。
　　“我看你是吃泡面吃久了，出现幻觉了吧？”
　　“是啊，你告诉我，还有谁会种西瓜？”
　　“行了行了，抓紧时间找那些人，不要骗我们。”
　　柱子不信邪，闻着味跑了，等其他人回神，面前哪里还有他的影子？
　　“怎么就会惹麻烦……”
　　幸存者们垮着脸，听着空旷图书馆内的脚步声，抓紧时间追击。
　　然后，他们在大厅中间的图书台，看到了――
　　一个托盘？
　　托盘上，摆放着十五杯红红的饮料。
　　装饮料的，是奶茶店常用的透明杯子，旁边还放着五颜六色的吸管。
　　这下，所有人都闻到来自变异西瓜的浓烈香味。
　　柱子站在西瓜汁边，疯狂咽口水。
　　其他的幸存者追到柱子身边，眼里也只剩下了台上的西瓜汁。
　　好、好香啊！
　　“各位兄弟，你们说我可以吃……”
　　“不行！”众人齐声。
　　“这东西怎么可能随便出现在图书馆，绝对是那些人带过来的，要是被他们发现我们偷吃了，后果不堪设想！”
　　“可是，它真的好香啊，这绝对是西瓜汁！”柱子这辈子都没有因为西瓜汁分泌一嘴的口水。
　　“我不相信你们不想喝！”
　　幸存者们抿紧嘴唇。
　　他们说不出否认的话，但又不想承认，自己确实被这些西瓜汁吸引。
　　别的不说，众人一年没吃水果了，早就忘记水果的味道，如今看到西瓜汁，不仅食欲大好，记忆里各种水果的绝妙滋味也在细胞里跳舞，一遍一遍洗涤灵魂。
　　可是，这是西瓜汁诶！
　　柱子肚子咕咕叫。
　　他们围着十五杯西瓜汁，快把杯子盯出洞来。
　　最后，柱子拍板，“要不……我们趁他们不在，拿掉一杯？都一天没吃东西了！”
　　“你脑子坏了！这是人家的！”
　　“那我们平时吃的，不也是从超市小店搜集的食物？”柱子咬牙，“我不相信你们不饿！”
　　“那人家店主都变丧尸了，为了生存没办法啊，这些东西是活人的，要是我们拿走，让他们没吃的可怎么办？”这话说的中肯，大家赞同。
　　柱子不在意的抓头，“……拜托，人家可以是西瓜汁喝啊，末日里，哪个没食物吃的人会喝西瓜汁？这说不定只是他们的下午茶，和以前没事干点杯奶茶喝喝差不多。”
　　幸存者们：……
　　也好有道理！
　　“要不这样，我们每一杯都倒一点点，就放这个杯子里。”柱子取出自己的水杯，“这样他们发现不了！”
　　“附近食物都被找光了，再不找东西吃，我们会被饿死！”
　　一群人吵来吵去，还是没胆子偷喝。
　　没过一会，猎人们有说有笑的把书搬到大厅，一人一杯西瓜汁喝的爽快，还要咂吧咂吧嘴巴。
　　“这西瓜太好吃了，不知道什么时候能在所有城市上架。”
　　“就是，我苹果都吃吐了，希望狱长赶紧出其他水果。”
　　“要是冰的就好了，对了冬子，你不能给它加冰吗？”
　　某猎人把杯子推到名叫冬子的短发女生前，身具冰异能的冬子手一碰，整杯西瓜汁顿时变成冰镇口味，冻得猎人酸爽不已。
　　“靠！就是这个味道！太爽了！夏天就是要喝冰的啊！”
　　“冬子！给我也来一杯！”
　　“我也是！整一个！”
　　……
　　幸存者们躲在书架后，看着装整齐的猎人们分享冰镇西瓜汁，酸的像吃了十几个柠檬。
　　听听他们说的都是什么鬼话啊！
　　还‘苹果都吃腻了’？知不知道现在外头的人都吃不到苹果啊！凡尔赛也不能这么凡吧？
　　不仅凡，还这么挑剔！有西瓜汁喝不好吗？还非要冰镇的！有什么区别！不就是会用冰系异能加工吗，呜呜呜他们一点都不酸！谁酸是谁柠檬精！
　　……
　　好吧，他们承认自己就是酸了。
　　幸存者们眼巴巴的望着，在大老远看猎人们分享西瓜汁，肚中空虚更加猛烈。
　　桌边，全体猎人高举加了冰的西瓜汁，干杯以示敬意。
　　“哎冬子，你怎么不喝冰的啊？这天不还是很热吗？”某男猎人道。
　　另一个长发的女猎人挡在冬子身边，挡掉猎人的冰杯，凶巴巴道：“生理期不知道吗？不能喝冰的！”
　　“啊？”没想到是这回事的男猎人一愣，“那你不请假？”
　　“请什么请，你瞧不起我们？”长发女猎人面色更加不善。
　　冬子按住她，“没事的夏宝。小二就是随便问问，没有其他意思的。”
　　“哈哈哈是这样的，小二就是有点二，咱们还是快点喝完，接着分类搬书吧。”大新圆场，“大家觉得呢？”
　　猎人们又恢复到之前和和美美的团队形象，大家都没把这事儿放在心上。
　　末日初期，不少女性确实只因为性别遭到歧视，夏宝深受其害，对此敏感很正常。
　　西瓜汁喝完，庞大的能量流遍经脉，猎人们活动筋骨，又对监狱出品的变异食物一阵赞扬。
　　简直是旅行必备食物！
　　喝完，大家把杯子放回托盘，聊着聊着走上楼。
　　大厅，只剩下幸存者们望着杯子发呆。
　　他们从躲藏的书架后出现，围着空杯子呆滞。
　　“这是他们喝剩的，总不能算是偷了吧？”柱子指着每个杯子里仅剩的汁水道。
　　“不算了吧？谁会觉得翻垃圾桶是在偷东西？”
　　一群人做好心理安慰，把吸管和盖子拿掉，小心翼翼的将最后一点西瓜汁倒入口中。
　　刹那间，就好似甘霖流入多年为见大雨的旱地，土地得到滋润，可随之后来的，是更加可怕的后劲――他们非常，非常想继续喝下去。
　　西瓜汁到底是个怎么样的味道，他们没来得及细品。
　　幸存者们只知道，在汁水流入腹中的那一刻，所有人都觉得，这是来自天堂的恩赐。
　　世界上没有比西瓜汁更好喝的东西！
　　柱子嘴巴残留着西瓜甜而不腻的味道，他反复品味，生怕以后会忘记这个味道。
　　“我就说吧，当时应该拿掉点的，现在好了，想吃也吃不到。”
　　这要是放一年前，有人告诉他们，未来他们会捡别人吃剩下的东西吃，还会吃的很香，幸存者们只会骂他神经病。
　　但世事难料，谁能料到未来的事儿呢？
　　一众人盯着桌面，怅然若失。
　　没一会，猎人们再次把书搬下，其中一个年纪小的猎人跑到桌前，不可思议的指着杯子大叫。
　　“啊！我的西瓜汁！”
　　“怎么了？”作为临时领队的大新问。
　　“我的西瓜汁。”年轻的猎人欲哭无泪，“我还留了个底的，怎么没有了？”
　　“你们谁偷吃了！”他瞪着双眼。
　　猎人们耸肩。
　　“你是不是傻啊？我们一直在一起，怎么可能偷吃？”
　　“那……”
　　那西瓜汁为什么会消失？
　　猎人们脑中都出现一个猜测，在互相确认后一起道：
　　“有鬼！”
　　“有人偷走了！”
　　“你们谁恶作剧了！”
　　众人：……
　　这个答案能不能统一一下？谁的队伍这么没有默契啊！
　　躲在一旁的幸存者们不敢吱声，一听猎人们的猜测，其中还有个很接近真相，好几个人心态崩了没稳住，撞在书架。
　　响声吸引了猎人们的注意，他们火速包围，把幸存者们逼出。
　　柱子耳边好像放起什么经典的铁窗泪BGM，顿觉人生惨淡无光。
　　“各位大哥，我们真的没有偷吃。”
　　“真的！我们以为你们不要了，才……”
　　哟嚯，这么一说，怎么感觉他们更可怜了？
　　大新拨开猎人堆，激动的拽着柱子道：“这不是柱子吗！好久不见，你不认识我了！”
　　邋里邋遢的柱子：“啊？”
　　这么一瞧，大新不是小时候住在他家隔壁的大哥吗？
　　完蛋，一种被熟人抓包糗事的窒息让柱子喘不过气。
　　还记得好几年前，柱子爸还笑过大新，说他没出息只能出去打工，现在可真是风水轮流转啊。
　　末日了，怎么还流行父债子偿？
　　出乎幸存者们意料，猎人们非但没责罚，还给他们找来了食物。
　　“我们出任务一般都要出几天，物资准备充裕，你们先吃吧。”大新把背包放下，里面种种菜色看得人眼花。
　　“这…这些我们都能吃？”柱子支支吾吾。
　　“为什么不能吃？”小二去找自己的背包了，“不就是些家常菜吗？今天不吃明天就不好吃了。”
　　“对了，你们是不是想吃水果？我这里有昨天榨的苹果汁，是我妈非要塞进来的，我苹果都吃腻了，要不你们喝掉吧？过今天就不好喝了。”
　　猎人们揪着小二暗示，让他少说几句。
　　你听听，这不是摆明了让幸存者们让‘垃圾桶’吗？
　　可是柱子等人不在意。
　　如果每天吃垃圾都能吃的这么痛快，他们愿意做垃圾桶（震声）！
　　等小二把包里的东西取出，连他同伴都惊了。
　　“你怎么一整个包里全都是苹果汁啊！”
　　“没办法！我妈怕我缺维生素啊！”
　　这世上有种神奇的人，名字就叫做母亲。
　　幸存者们顾不上形象，狼吞虎咽。
　　他们以为自己可以吃下几大碗饭，吃到肚子变成皮球，苹果汁也最起码一人三碗。
　　然而事与愿违，这些菜和果汁，他们只吃了一点便饱得不行，没有半点下口的欲望。
　　“很正常啊。”大新理所当然道，“这些都是变异蔬菜和变异家禽做的，里面有高能量，第一次吃这么多不错了。”
　　末了还要关心的加一句道：“对了，吃不下千万不要硬吃，能量太多可不是好事，会进医院的。”
　　这话可把幸存者们唬的一愣一愣。
　　虽然没听懂，但一听就很牛逼！那可是变异的食物诶！人都没变异，先吃上变了异的食物，他们这算不算变相的运气很好？
　　只是不知道这好运会持续多久，等大新等人走了，他们又该怎么过日子啊。
　　没人提出跟随，在幸存者们眼中，这些厉害的角色都是有眼界的，不会带他们这种小喽走。
　　“哎，那我的果汁怎么办啊？”小二捧着两大桶苹果汁，“不吃要坏了。”
　　猎人们推来推去，最后交给大新思考。
　　“呃，要不这样？”
　　――
　　俞简将图书馆附近的丧尸杀完，身上没有沾染一点血迹。
　　大黄跟着他，提示有通讯发来。
　　俞简接收后，鳞粉之镜中出现站在海边的木华，自从去了E市，他几乎每天都要站在海边欣赏自然风光。
　　“简简。”因为远距离通话的缘故，木华的声音颇为失真，“E市这边有教师要前往F市，曾今先生在做统一登记。”
　　E市的猎人想要来F市，得先到十三号监狱山下的中心站点，再从中心站点转到F市，并不能直达。
　　E市到F市之间有许多大大小小的城市，俞简没时间扫荡。
　　反正按照地图描述，这两个城市中间还有一座城市要收服，暂时先放着，还不着急，把F市清扫好才是真的。
　　“好啊。”俞简说着，走近边上的某家书店，“H市的教师昨天到了，这几天陆续会有其他城市的居民来，食宿都有，让他们不用担心。”
　　从书架抽了几本书观赏封面，俞简举着一本画册，“木华你来不来？F市这里书很多，我觉得你应该会喜欢。”
　　画册首页画着天空和大海，油画独特的质感使它有种朦胧又清晰的美。
　　木华身后的海浪拍打，他就这么融入在自然风光中，毫不突兀。
　　“好啊，简简。”作停顿后，木华道。
　　“那你有没有想要的书？我先帮你找。”
　　单单收集书本可能没那么有趣，但要帮同伴找书，俞简兴趣可就大了，这就好比在一堆沙子里淘金，每找到一本对应书籍都让人欣喜。
　　木华说了一些画册和名著的名字，是俞简原先世界没有的，不过听书名，也能猜到其中二三分内容。
　　挂了电话，小系统咦道：“我总觉得木华身后的海，和E市周围的不太一样。”
　　“沿着E市走全都是沙滩，木华大概去了更远的地方。”俞简把书抽出又放回，重复着这个动作，并没有特意关注系统的疑问。
　　“喜欢自然的人出去旅行不是很正常吗？”
　　“啊……也是，我就是觉得有点奇怪。怎么说，木华看起来就有点奇怪，感觉他游离在人类社会之外，一直不在状态。”系统正在努力找合适的形容词。
　　“怎么说，很脱离实际……就好比别人在谈论如何生存柴米油盐的时候，他在关注哲学生命这种玄乎的玩意儿，之前还不参加围剿虫潮。”
　　主要是没参与虫潮行动，让系统有点不太舒服，再加上他时候给俞简的答复，就更显得脱离现实。
　　“那这不就是他的个性吗？况且，有个性不是一件好事？我总不能要求所有人都从一个模子里刻出来吧，那多无聊？”
　　俞简在书店转了圈，没找到木华说的书，就干脆一口气将全部书收进背包，回去后让其他人分类整理。
　　“只要不干坏事，不管人是什么样的个性，社会都应该接纳包容。或者说，可以包容理解不同群体的存在，这种社会才是最好的社会，不是吗？”
　　系统无言以对，因为简简正是要打造这样的城市。
　　走出书店，他的面前突然跑过两个幸存者。
　　这两人发现俞简，还倒退回来拉他，“哥们哥们！县立图书馆里发苹果汁了！免费的苹果汁！苹果汁喝到没！消息可靠，快点一起来！”
　　……苹果汁？
　　俞简朝县中心一看，几只变异蝴蝶重复循环着‘免费苹果汁’之类的宣传语，在整座城市飞动。
　　简直把小蝴蝶传单和海鸥盲盒快递的精髓学到骨子里。
　　“哥们快来啊！我们先去了！去晚就喝不到了！”幸存者来了个百米冲刺，俞简按着脸沉思。
　　就是说，有没有一种可能，他就是这些苹果汁的原料生产商？


第232章 建设第二三二天
　　新红县不大， 常驻人口也就两三万，幸存者们中没有多少人产生异能，也未形成组织， 平时都是熟人抱团行动。由于人少，丧尸多， 气味被遮盖了些许， 外围的丧尸并未聚集。
　　在县立图书馆内， 猎人们看着大桶的苹果汁， 决定将它们‘推销’出去。
　　那么， 这就需要喊小蝴蝶帮忙了。
　　留一只蝴蝶在图书馆， 其他猎人的跟随蝴蝶朝新红县各个方向飞去，顺带着播报他们的广告。
　　起初，躲藏在城市各处的幸存者恐慌不已， 还以为是什么变异虫子集体袭击，都做好了牺牲的准备。
　　可等蝴蝶靠近，他们才发现不是那么一回事儿。
　　翅膀花纹斑斓的大蝴蝶飞过低空， 没有做任何袭击的动作， 从它们的身体里， 还传出奇怪的声音――
　　“好消息！好消息！隔夜苹果汁大甩卖！不要998！不要98！更不要8.88！现在来新红县县立图书馆， 免费带回家！”
　　幸存者们：……
　　怎么搞的像超市清仓甩卖似的。
　　难道这些蝴蝶不是动物，只是无人机一样的机器？
　　但很快， 人们打破了这一想法。
　　光顾着注意眼前的蝴蝶，一波人并未注意到身后悄然而至的变异丧尸。一直到蝴蝶朝他们扇起飓风， 把幸存者们吹得东倒西歪，他们回过头才发现， 有一只阴险狡诈的变异丧尸身首异处。
　　蝴蝶是活的！
　　飞到幸存者们身侧， 美丽的蝴蝶洒出鳞粉， 竟在空中形成一面镜子！
　　镜子如水面泛起波纹，一阵涟漪过后，对面出现了截然不同的景象。
　　那正是他们的县立图书馆！
　　画面中央，是他们县上的幸存者。
　　县立活人不多，大家或多或少打过照面，柱子等人的存在，便是‘小广告’最好的证明。
　　“大家来吧，这是真的，我们都可以作证。”柱子还拿起了一通苹果汁，“喝一杯，保证不亏！”
　　猎人们坐不住，占了一半屏幕道：“还有其他吃的，大伙快来啊，过了这村就没这店――话说我们是不是应该搞个直播啊，这样人气会更旺。”
　　“开什么开，大家都忙着呢，大白天谁看？”
　　“我觉得可以，总有闲人在，说不定还能增加可信度。”
　　猎人们为开不开直播吵架，作为投票选定的带队人，大新立刻将他们拖到一边。
　　只要别碍着宣传，想怎么吵就怎么吵，打架都不碍事。
　　兴许是对面的氛围太欢乐了，一直生活在暗无天日世界的幸存者们升起一丝希望。
　　反正待着也是待着，找不到食物，不如过去看看。
　　抱着这种想法，县内各处的幸存者们行动，这个对他们来说没什么用处还占地方的县立图书馆，反而成了前进的标志。
　　离图书馆最近的幸存者们早早到达，不出意外，他们收到两拨人的热烈欢迎。
　　一波是猎人，一波是原住民柱子等人。
　　不光欢迎，还招待他们入座，端上食物，让人们受宠若惊。
　　高端！太高端了！以前去饭店吃饭都没这样的！
　　看着面前的苹果汁，幸存者们这回信了，就算有毒，他们今天也得喝下去！民以食为天，有什么不对吗！！！
　　你品品这苹果汁，细品，口感细腻丝滑，闭上眼仿佛能看到在海中跳跃的海豚，以及展翅高飞的海鸟，景色美轮美奂，美不胜收。
　　更不要说，在清凉爽快的前调后，还有回味无穷的甘味中调，以及升腾而上席卷玄参的舒适后调。
　　比喝酒还痛快！
　　猎人们感慨。
　　想当初，他们第一次吃到监狱的苹果也是这种表情，可惜现在生活好了，大家不稀罕苹果了，还是西瓜汁比较好喝。
　　西瓜汁YYDS！
　　这第一波到达的幸存者，又给后来的人打了波广告，见确实有食物，而且吃下去没毒，整个县存活的人沸腾！
　　于是，这才有离开书店的俞简遇上安利人士的一幕。
　　“……有了！”俞简敲手。
　　系统茫然，“啊？什么有了？谁有了？！”
　　音色逐渐惊恐。
　　“肯定不是我。”俞简一口否定，“统子，我是说，我有一个新的想法。”
　　“不听不听简简画饼！”
　　俞简便没再说。
　　这下轮到系统不称心了。
　　“不是简简，你不能调人家胃口啊！到底是什么想法！”
　　俞简靠着书店的墙，望着不断飞过的蝴蝶目不转睛。
　　“你不是说不想听我画饼吗？”
　　“那……”系统觉得自己没必要心虚，“你自己看看你画多少了！猎人大赛什么时候搞！还有雷啸监狱和崩土监狱的考试呢？成绩出来了吗？！”
　　“大赛我还是想在F市举行，看的人肯定很多，到时候还能吸引一波定居，也为学习之城打出名气。至于考试……”
　　“综合计分有点麻烦，得把每个参加考试的猎人的虫潮表现看完，不过小包前几天告诉我，马上就能完成了。”
　　俞简说的头头是道，把行程安排的很妥当。
　　系统没话说了，怪它，怪它请假摸鱼去统统岛晒日光浴，错过了很多事儿。
　　“好吧，那到底是什么想法啊？”它问。
　　不问清楚，这心里总痒痒。
　　俞简还是没有直接点明，当着系统的面呼叫任务机制。
　　“以后所有城市围成一圈，《监狱法典》可以全部生效，这个我知道……但我想问问，外面的世界呢？”
　　“《法典》没有一点办法在外面的世界加载，让法则降临？”
　　【可以。】
　　任务机制回答干脆到俞简微睁双目。
　　还挺少见啊。
　　【有这个功能，等你集齐套装就能知道。】
　　“行。”俞简也没再多问，小任透露的够多了，再问也不会回答。
　　任务机制嗯了嗯，快速下线，小系统是真憋不住了，“简简，到底是啥啊？”
　　俞简面前又跑过几个幸存者，还在招呼他一起。
　　目送这些找到目标的人们远去，俞简开口道：“刚刚听猎人们吆喝时想到的，我们可以在外面的城市设立类似存档点的地方。”
　　“什、什么存档点？”系统磕磕绊绊。
　　“冒险游戏里不是常有的吗？玩家不可以在冒险地带存档，必须跑到酒馆或者旅店这种休息的地方，才能保住存档。”
　　这么一讲，系统恍然大悟，“然后呢？”
　　“我想，即使集齐套装，《法典》的权限也不会扩展到整个世界――毕竟我的任务只是将八座城市整合成一个大基地，往外扩展是额外内容。但我们可以在每个丧尸出没的城市周围建造一些旅店，放入《法典》范围，让猎人们享受到在城市内一样的安全氛围。”
　　“哦――对了！不是还有临时传送点？这个也要一起安置！”
　　系统才出厂没多久，哪里玩过游戏？只见过猪跑，没吃过猪肉。
　　不过见俞简说的这么开心，眼里好像盛着小星星，它也觉得这个注意不错。
　　“可以啊简简！那我们抓紧完成任务！只差两个部件就能解锁了！还等什么！！！”
　　有人沟通是件好事，在分享自己的计划后，俞简干劲更是十足，在屋顶上一路跳跃回到县立图书馆。
　　不看不知道，一看吓一跳，县立图书馆的大门外排起长队，猎人们应接不暇，只好给他们发号码牌。
　　见俞简越过长队径直走进图书馆，后头的幸存者们举着手臂表达不满。
　　“前面那个小弟弟！你怎么能插队呢！”
　　“是啊，不管什么时候，这点道德得有吧？大家都在排队，怎么只有你插队？”
　　“先来后到知道不？我们都有号码牌的！”
　　一群人谴责起俞简。
　　末日前大家或许还顾忌自己的形象，以及吵闹后续对自己造成的影响，可现在都什么时候了，光脚不怕穿鞋的，见到有人插队，自然要说。
　　有好几个想溜过去挤进队伍的大妈大爷，被幸存者们骂退。
　　这群人有惯用伎俩，先假装过去和熟人送东西聊天，聊了一会，等大家不注意，悄无声息融入队伍。
　　不过大家不惯着，他们撒泼只会被猎人赶出图书馆的范围。
　　被几十个人盯着，俞简没有第一时间澄清，也不生气，反而很是欣慰。
　　系统很想让俞简解释，它不想让简简被人误解，可简简本人却一点都不在意。
　　‘看到了吗？即使在末日，也有人保持素质，不争抢安静排队，这就是我们需要的优秀居民！’
　　系统：……
　　是这样没错，可是简简你不解释我很憋屈啊！！！
　　小系统看着幸存者们牙痒痒，不过这个表情没持续多久。
　　猎人大新从图书馆里赶出，朝众人说道：“各位，他是我们的狱长……就是领导者！没有插队！”
　　什么？领导者？就俞简这稚嫩的样貌和身高？
　　幸存者们满怀着不可思议，但他们不信也得信，所有在图书馆里派发食物的人，脸上全都是对俞简的尊敬！
　　难以置信！
　　而后，这个神奇的少年，就在他们的注视下，凭空变出了一张长桌，又在长桌上摆出各种新做好的熟食！
　　以及！果汁！
　　苹果汁、香梨汁、西瓜汁。
　　还有一瓶番茄汁。
　　天气炎热，谁不想来上一杯果汁？
　　如果不想和果汁，他们还有凉开水！
　　这是什么豪华自助午餐！
　　“感谢各位幸存者的配合，即使在末日严苛的环境下，大家还保持着身为人最基本的操守和素质，这值得赞扬。”
　　“各位不要着急，今天的食物管够，不会发生排队到最后没有分到的情况，等用餐结束，想跟随我们一起回城市基地的，可以到门口集合。”
　　说这话时，人们完全忘记了俞简的样子，俨然把他当成一名优秀的领袖。
　　见识到凭空变食物的本事，还有谁会质疑他的强大？
　　猎人们帮忙维护秩序，给每个排队的幸存者分配食物，和吃快餐似的从长桌最后端取餐盘，一个一个菜过去，想吃就拿，不想吃就过。
　　餐盘只能放三个菜，这让人们纠结不已，不过听到吃完还能再加，他们痛快的选了三个菜。
　　反正全都一年没吃过了，都吃一边不过分吧？
　　至于给幸存者们分配食物的猎人们，他们不觉得累，还觉得很有意义。
　　这就是在做公益啊。
　　人们吃上热乎饭菜那一刻绽放的笑容，是多少金钱都买不到的，这让猎人们快乐。
　　就是……最先来的柱子等人愁眉苦脸。
　　早知道后头还有西瓜汁，他们就先不吃了！！！
　　新红县一行顺利结束，幸存者们完全不考虑，全都选择跟着俞简走。
　　开玩笑，这种有肉有菜吃，氛围还很好的基地，打八辈子都找不到第二个好吗？犹豫一秒都是对基地的不尊敬！
　　去！必须去！他们就是死，从县立图书馆顶楼跳下，都要去！
　　于是，F市居民成功增加百余人。
　　又过几天，其余城市的教师们一同组队，抵达F市外围的定阳高中，和最初到的教师们共同商议教育之事，制定后续教材。
　　而武术指导，俞简也从刘虎导演那里挖来一个，名字叫做武涛，一听就很符合他的职业。
　　除去武术指导外，武涛还是一名猎人，因为L市加入的晚，武涛贡献点没攒多少，未能跻身购买天蛾之翼的顶尖猎人团体。
　　不过，就算如此，他的实力不容小觑，对各种常见变异丧尸的特点了若指掌，贡献点也攒了三四万，差一步就能购买天蛾之翼。
　　“我们是在末日，学习的武术肯定得是硬货，不是打表演赛的花架子，而且得招招致命。”开会时，武涛这对教师们说。
　　“要让孩子们知道，丧尸是必须杀的东西，让他们做好心理准备。”
　　“现在的孩子暂且不提，逃亡过程中，或多或少都接受了丧尸和人类同族的……洗礼，觉悟相对高，思想更成熟。但是考虑咱们城市的长远发展，十几年后新出生的孩子，在城市安全的环境长大，对外面世界是没有概念的。”
　　“所以，学校要做的，就是让他们认清世界的残酷，教他们手刃敌人。这是必须做的，不能等灾难降临那一刻，让孩子们被迫成长。”
　　武涛说的很有道理。
　　有年纪大的老教师认为，教孩子们杀丧尸太残忍，他们还小，可是――丧尸会因为某个人类是小孩，就停止杀戮吗？
　　不会。
　　防患于未然，等真的灾难降临再让孩子们拿起武器，可就来不及了。
　　就好比一年前的丧尸爆发，末日降临，所有人都措手不及，所有人惶恐不安，更有人精神崩溃不堪折磨，选择自杀，逃避可怕的世界。
　　所以，必须从小教导孩子，让他们对现如今的世界有个概念。
　　武涛不愧是猎人，一年的摸滚打爬给了他铁的教训，说出的话很有分量，教师们点头，觉得他可以做孩子们的武术指导。
　　在此之前，他还得有一段试用期。
　　……
　　“事情就是这样，各位大致明白了吧？”俞简叉腰，和武涛一起站在草丛，对F市市中的学生们说道。
　　学生们：？
　　不，他们不想知道。
　　“这段时间，你们就跟着武老师锻炼，每隔一段时间会安排一次外出，检测你们的学习成果，各位加油啊！”俞简说的轻轻松松。
　　见学生们精神疲惫，他又鼓舞道：
　　“往好处想想，你们可是末日后学校里的第一批学生！为未来的教育垫下基石，名字会刻在以后学院的石碑上，被千秋万代的学生膜拜，这――不爽吗？”
　　爽，爽是爽，他们还不得锻炼？
　　这一年，学生们全都依靠汪校长存活，没出过几次底下，吃的又没以前好，身体素质差到不行。
　　可不是很好的实验苗子？
　　见说不动俞简，高中生们将求救的目光转向汪校长。
　　汪校长趴在树荫下，和将军畅谈狗生，属于老年人的退休生活。
　　见孩子们眼神灼热，它身都没起，汪了两声。
　　加油哦孩子们！我汪校长看好你们！
　　武涛板着脸，挡住学生，“好了！哭哭啼啼像什么样子，都是成年的人了！给我严肃！稍息立正！齐步走！”
　　学生们：“……”
　　“这不就是军训吗！！！”
　　……
　　孩子们在操场挥洒青春，老一辈的教师们慈爱极了。
　　“加油啊孩子们，你们就是未来的希望。”
　　“是啊！结束后老师带你们吃好吃的！”
　　“等你们毕业，我发你们一个中央科大的毕业证！”加油声中，某教师的呐喊格外清新脱俗，这是科大的某教授。
　　其他老师见状，也紧跟其后，给孩子们树立信心。
　　“不喜欢科大不要紧，我这里还有交大的！”
　　“美院！美院要不！”
　　“医科大学！我是中央医大的老师！我说了算！必须给！”
　　在做俯卧撑的学生：……
　　才不要！！！都末日了，他们要毕业证干什么！你们当这是菜市场白菜大甩卖吗！其他变成丧尸的本校学生连夜从地里爬起来信不信啊！
　　与其给这玩意儿，不如给他们放假！诱惑力还大一点呜呜呜……
　　还是那句话，早知道会被拉进来学习，还要考试，他们不如烂在地里：）


第233章 建设第二三三天
　　学生们到底怎么个想法不重要， 反正老师们很开心，沉寂的厉火监狱又一次焕发青春活力。
　　每天早晨起来，就能听到操场孩子们哼哈的练功声， 那心情就是畅快。
　　汪秦路过操场时，看到了端着饮料的周诗霖。
　　“诗霖同学， 你是要给学生们送吃的？”
　　“是啊， 他们练习这么久， 应该累了。”诗霖举了举托盘， 不知道是不是错觉， 汪秦在她勾起的嘴角看到半分狡黠。
　　“让我想起我们大学刚进去那会， 学长学姐会刻意在我们面前路过，还要吃西瓜和冰饮，不过现在我们成了前辈。”
　　哈哈， 原来不是错觉。
　　周诗霖又问道：“小秦，你要和我一起去吗？”
　　“我就不去了，诗霖同学你去吧， 我早饭还没吃。”汪秦道。
　　去学生们面前晃悠？拜托！会被他们仇恨目光盯死的！
　　算了算了， 不参活了。
　　周诗霖眼神游离， 但没强求， 迈着大概天生就优雅的步伐，朝操场中心走去。
　　将军和汪校长都很欢迎她。
　　见此， 汪秦也按着自己咕咕叫的肚子，前往食堂就餐。
　　路上， 他遇到跟着教师们一起来的木华，他站在教学楼中间朝两侧张望， 寻找着什么。
　　发现汪秦， 木华抓紧走来， 怕他等的太久。
　　“小秦，你看到简简了吗？”
　　“狱长啊？”汪秦回忆了一遍今早的行程，指着政教处，“他和老师去开会了，木华，你要一起去食堂吗？”
　　“谢谢你小秦，我不太饿，你去吧。”木华道过别，又跑向政教处。
　　小兔子牛奶爬起，小抓抓趴在木华的肩膀，望着身后变远的汪秦。
　　政教处，俞简又在收集老师们的意见。
　　自从恢复职业，这群教师的点子一个比一个多。
　　他们在讨论校服的问题。
　　“校服必须要有，这可以提升孩子们的集体荣誉感！”
　　“对！而且还能减少攀比！尤其是家中父母有猎人的，还给他们买装备，那不得比？”
　　“是的，校服还是定成运动服吧，多方便，狱长你看呢？”
　　俞简思来想去，觉得校服这个提议很好。
　　学生们穿了校服，外出实践成果的时候，猎人们也分辨得出，还很醒目！
　　“行，改天我就去做校服，今天结束先让学生们量身高体重。”
　　教师们心满意足。
　　解散会议，俞简走出政教处大门，一眼看到站在喷泉边等待的木华。
　　“木――华――”他招手，迈开步子走去，步伐稳当，并不紧促。
　　“怎么了？遇到什么事了？”
　　“没有，简简。”木华抚平褶皱的衣角，也不再急躁，“简简，你前几天不是说，要一起去大图书馆吗？”
　　确实有这么回事，但俞简这几天一直在和老师开会商量，把外出一事跑到了脑后。
　　“是啊，抱歉。”俞简数了数日子。
　　“――不应该昨天就去了？木华，下次我要是再忘记时间，你直接提醒我，不用等到第二天。”
　　“对不起，简简。”
　　俞简这会儿都走出数十步了，他一直在往前走，准备车子去F市市内。
　　“木华，你又在道歉了？”他疑惑，“这事儿是我的问题，和你没有关系，难道不应该是我说对不起吗？”
　　木华追上，“可能……是因为我没有提醒简简吧。”
　　“归根到底还是我没记起来的缘故，提醒并不是你的职责，我当初也没有和你说要提醒我，不用为了不存在的职责给自己压力，木华。”
　　小四休假去了，这次是俞简亲自开车，木华坐在副驾驶。
　　他深吸一口气，将停在嘴边的‘对不起’咽了回去。
　　“好的，简简。”
　　――
　　F市是没清理的原始模样，丧尸横行，好在这两天其他市的猎人陆续驻扎，在城市各处安营扎寨，指点了不少幸存者。
　　城市里的中心图书馆，和新红县的县立图书馆完全不是一个等级，地方大的连停车场都找不到。
　　图书馆的外围有三米高的围墙，除了存放书籍的本体，该图书馆还有好几栋分楼，它们的作用包括但不限住宿、食堂、学习室。
　　也就是说，你想在图书馆住下，完全没有问题。
　　只要出得起钱，这里的宾馆和五星级大酒店有的一拼。
　　好是好，但没有新红县县立图书馆干净。
　　因为图书馆的宾馆区住满了人，晚上的本楼又对这些住客开放，因此整片场地都有零散丧尸游荡。
　　好在俞简和木华的异能够强大，完全可以把它们当成脚底的虫子。
　　“那我去二楼，木华你呢？”一只脚跨进图书馆门楼，扫完图书区域分布的俞简率先说道。
　　木华欲言又止，他站在区域分布图前许久，道：“简简，你先去吧，我再想一想。”
　　“行啊，那我先上楼了。”
　　俞简踩在电梯上，两三步跳到二楼，很快便消失在书架间。
　　十多层的图书馆，让木华难以下定决心。
　　当时应该直接说出来的，就说想一起去二楼。
　　【神，您决定好了吗？】牛奶问。
　　木华温声道：“我们去五楼吧。”
　　那里摆放的是自然科普类的书籍。
　　那俞简去的二楼呢？
　　答案显而易见，摆放着一排排小说漫画，还有一些游戏设定集。
　　“不是，这是图书馆啊。”系统道，“为什么还有专门的店铺卖游戏！”
　　俞简：“因为赚钱。”
　　系统无法反驳。
　　这个世界的娱乐类书籍和俞简原世界完全不同，几乎没有他认识的书。
　　这意味着什么？这意味着他可以把所有的书全都补一遍！
　　系统戏称这里是九号快乐房。
　　众所周知，九号讨厌上学，酷爱玩耍，还很喜欢看漫画。
　　而这里，有数不清的漫画。热血校园穿越异世应有尽有，俞简找到某全套未拆封的完结漫画，拿了第一本翻看起来。
　　是挺好看的，特别是主角招式，画的非常华丽。
　　翻了两页，俞简又跑回电梯边上，伸出半截身子往上看。
　　他嗓门很大，“木华――？！你在哪一层？”
　　刚刚走到五楼的木华脚步一停。
　　他靠在电梯边缘，回道：“简简，我在五楼。”
　　说了，又好像没说。
　　【神？】
　　木华叹气，试着放大音量。
　　“我在五楼，简简。”
　　这次有点效果了，但还不足以传到二楼。
　　木华为难。
　　他放下手中的动物书籍，走下停止的电梯，打算亲自去二楼找俞简说明。
　　这个打算，在他走出第一步后便被截胡。
　　俞简有监狱长的靴子，飞的很快，不一会就来到五楼。
　　“你在这里啊，这层楼是什么？”他到处打量。
　　系统：“啊。简简你没看分布图吗？”
　　俞简当然看了，但他看到二楼是小说漫画，心早飞走，就没看其他楼层是什么书，反正都要一层一层清理，没差别。
　　“嗯……正好有点感兴趣，我就上来了。”木华靠在栏杆边，似乎想把放在书台的有关动物的书藏住。
　　俞简先他一步拿起。
　　“我也喜欢看，但是我只喜欢看图片，里面这些文字记不住……不过，游戏里的精灵我能全部记牢。”
　　他翻了几页，把书还给木华，又在最近的几个书架间晃悠。
　　“木华，我回二楼了，你要不要和我一起去找点闲书看？”
　　末日里再看科普书籍，即使是俞简也会头疼。
　　木华把书紧紧抱在怀里，回道：“我过一会再下去，简简你先去吧。”
　　俞简翻过栏杆直线下坠，在跌倒二楼的那一刻，他悬停。
　　没有点实力还真不敢这么做。
　　事实上，小狱长今天心情不错。
　　一个多月前的考试成绩终于出了，在他和包长行等监狱居民的共同商议下，选定了五名猎人。
　　两人分配到雷啸监狱，三人去崩土监狱。
　　俞简事情多，还没和他们仔细谈过，等从大图书馆出去，他就找个时间观察观察几个新入职的居民。
　　除了这五人，加上厉火监狱的高中学生们，任务要求的150居民顺利达成，接下来就只差五万居民人数了。
　　每隔十分钟，俞简都要打开任务面板看一看，看（499xx50000）什么时候达成。
　　从五楼回来，俞简又打开任务细看，发现只剩十几人，他愉快回到原先的书架，抖抖书继续。
　　在他沉迷漫画时，一小道黑影从书架后悄悄接近。
　　它自认为俞简没有发现，圆球般什么都没有的身体裂开大缝，露出肚中密密麻麻的尖牙！
　　“咿呀――！”
　　雷电刺穿丧尸身躯，它全身焦黑被钉在书架。
　　俞简眼皮都没抬一下，稳如泰山的翻过一页书。
　　咕咚。
　　咕噜噜。
　　空气出现薄薄的迷雾，有些湿哒哒的，各个角落皆出现无法描述之物。
　　它们接近俞简，从头咧到底部的大嘴分泌口水，木板地面被洞穿。
　　雾气很好的掩盖了它们的行踪，更过分的是，它们可以化作一滩液体，贴着地面高速移动。
　　俞简无需关注，他只需要唤出雷电球，球体便自动检测四周敌人，逐一消灭。
　　他要做的，只是待在原地看书。
　　空间内，丧尸死亡的嚎叫此起彼伏，武器越来越浓。
　　“……还没死绝？”俞简‘啪’的合上书，不免奇怪，“我怎么看书？”
　　他把漫画放回书架，活动身子。
　　再往前一看，刚才那些杀死的丧尸全都不见了！
　　又一浑身是肉的肉团子扑来，雷电把它的躯体扫成两边，丧尸彻底死亡。
　　可这并不是结束！
　　俞简确确实实看到了，这只被雷电杀死的怪异丧尸，不仅没有死，还凭空消失！
　　不……不对。
　　并不是凭空。
　　手中凝起雷电之枪，俞简俯身一掷！
　　刺啦――
　　仅由雷电凝成实体的长枪没入地面，有一大半穿透木板，在地上灼出焦痕。
　　可丧尸呢？
　　变成黑色影子消失的丧尸去哪里了？它不能被定住？
　　如果不是影子异能，那会是什么？
　　水系异能要做到全身化水可不容易，至少俞简不觉得它能做到，这座图书馆没有威胁到他的气息。
　　思考间隙，更多肉团汇聚！
　　它们以黑色液体状态游过各个书架，把俞简包围，雾气侬到他看不清前路。
　　“简简！当心身后！”系统喊道。
　　俞简侧身及时，与一只丧尸擦身而过，交锋瞬间，他拔出手枪抵着丧尸额头，一击必杀。
　　雾气几乎成为实体，他什么也看不见了。
　　“统子，你能看到情况？”
　　“啊？这个好像可以。”
　　俞简立刻飞到书架上方，问：“你能不能看看，这些东西是从哪里来的？”
　　难道不是一样多？找了一会，系统差点故障。
　　它迟疑了一瞬，选择把自己的视野连接给俞简。
　　“简简你看呢？过几秒我要收回权限了，不然被领导发现，我会被扣工资……”
　　“好了。”
　　“啥？”
　　“我已经找到了。”
　　话音落下，俞简甩开披风，身如雄鹰飞起，系统打出问号，而他却已瞬间出现在一道单人学习室的门前，用进阶到六阶巅峰的力量踢碎门板！
　　雾气倒流，外部空间逐渐清晰，而吸入大量浓雾的室内却也没有丝毫变化。
　　在这学习室内，有着占据全部空间的极大丧尸！
　　它的身躯牢牢固定在正中央，刚上来时，俞简看过学习室的构造，桌椅是放在正中央的。
　　这个原先在学习室学习的人，身体将桌椅吞噬，下半身无限延长，变成布满室内的青紫色皮肉，细密的血管贴在皮下，鼓鼓囊囊。
　　狭小的空间被俞简打破，丧尸大吼，它宛若怀胎九月孕妇般的肚子一抖，黑色的汁水顺着血管流到身体每一处。
　　在俞简最前方的地面，那块皮肉的黑色汁水扩散，形成一个肉团子的平面形象。
　　皮肉鼓动着，和刚才一模一样的肉团子破皮而出，执着追着俞简不放！
　　这还只是一个开始，黑色汁水填充到每一块皮肉上，诞生出数不清的怪物！
　　一旦被击败，它们又变回黑色的汁水，回到丧尸的体内！
　　怪物们只是丧尸创造出来的东西，只要本体不死，它们可以无数次再生。
　　必须杀了那只正中央的丧尸！
　　见识过那么多的特殊丧尸，俞简能把它们的弱点猜的七七八八，这一眼望去，丧尸的哪里最显眼？
　　只有肚子！
　　肚子里装着汁水，而这些汁水可以创造怪物！
　　俞简立在空中，丧尸也发现地面的丧尸无法抓到它，用墨水画出的肉团子上，赫然多出翅膀。
　　那就――比比谁更快吧！
　　长鞭化剑，命中中心！
　　“嗷不…………”
　　薄薄的肚皮被一剑隔开，大量汁水洒在地面，丧尸肉眼可见干瘪死亡。
　　【已击败特殊丧尸造梦者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：造梦者】
　　【描述：以我皮为纸，以我血为笔，造一个谁无法入侵的王国，从此再无人会伤害我。】
　　【能力：只要它还愿意画下去，生命将延展不息。】
　　【弱点：注意它的满腹墨水，那是精华所在。】
　　没有本体，那些怪物也消失不见，俞简降落，从地面取回长鞭。
　　“没有挑战性。”俞简收回鞭子，一蹦一跳回到书架，接着拿起漫画书阅读。
　　特殊丧尸杀多就不特殊了，这些都是小角色，并不厉害。
　　又看了一会，俞简不再偷懒，把书架上的书收入背包。普通丧尸视他为无物，不需要警戒，遇到一个杀一个便是，在这座图书馆里，他是最自由的人。
　　难得身边没跟着一大群人，没有那么多纷乱的杂音，俞简清净的有点不适应。
　　在原先的世界，他也有喜欢待在家里打游戏的时候，但一直打就没意思了，要出去活动身体。
　　要么就去找同学打篮球踢足球，要么去公园锻炼身体，这是从小培养的习惯。
　　即使是年少时期，家庭情况最为糟糕，俞简身边也有支持他的人。
　　他可以忍受孤独，但并不属于孤独。
　　是以，俞简觉得很奇特，因为这个世界上，真的有人可以一个人生活，比如木华。
　　在遇见俞简之前，他一个人在末日行走；在遇见俞简，加入监狱以后，也独来独往。
　　监狱居民对木华的印象是很很好的，因为他永远会在他们需要帮助的时候出现，在帮助结束后又悄无声息的消失，不需要任何赞美。
　　而居民们，几乎没见过木华求助他人，仿佛他一个人可以完成一切。
　　人和人的性格，还真的能相差这么大。
　　但不管对面是什么样的性格……
　　汪秦也好，木华也好，谢雨也好，包括监狱里的每一个居民，不管什么性格，他们都是独特的存在。是俞简认定的朋友，那就是朋友，他们是一个大家庭。
　　看了眼空荡荡的二楼，俞简跳到电梯之上。
　　那接下来该做什么？
　　去找木华？
　　俞简走到电梯口，脑中炸出‘叮’的一声。
　　【恭喜狱长完成特级任务・其六，奖励已发送，请及时领取。】
　　城市五万人目标达成！
　　这下他可以放开胆子在F市跑了，接取剩下的任务，解锁最后两件套装部件！


第234章 建设第二三四天
　　在俞简尚未杀死造梦者， 才刚刚下楼收集书本时，五楼的木华听到窗外的些微动静。
　　他过去开了窗，铁蛋停在窗框上， 用嘴巴指着某个方向。
　　“啊。”铁蛋长着嘴，“肃清。”
　　它说完便离开图书馆， 牛奶朝它翻了个白眼。
　　木华看向电梯口。
　　俞简才下去， 短时间内不会再上来了。
　　“我们走吧牛奶。”木华道。
　　离F市有一段距离的二线城市， 一座不算大的基地占据一角。因为地方偏僻， 人类幸存概率高， 光这么一个小基地， 就有一万多人口，是俞简所有城市加起来的五分之一。
　　大城市丧尸多，变异丧尸更多， 死亡率高的出奇，想要寻找幸存者，还是得往小地方找。
　　俞简也正准备往周边的城市发展， 争取把附近的基地都‘招安’了。
　　而这座城市的这座基地， 普通人们过得并不怎么好。
　　他们没有足够的资源保证所有人存活， 领导者将人分成三六九等， 政府高官是一层，异能者也是一层， 进化者其次，会功夫有特殊技能的人再往下， 直到最后，还是低等的普通人。
　　普通人没有救济粮吃， 他们只能另寻出路， 要么是跟着任务者小队外出， 要么就是在基地做最低等的活。
　　往往这种地方最显著的特点，便是红灯区。
　　拥挤到只够一个人勉强通过的小道，用各种废弃材料搭建的房屋，隔着数十米都能听到屋内的喘息。
　　暴力不止，街道各处躺着无家可归的人，还有不少就这么死在边上，很快就被基地的巡逻队带走。
　　持续的高温让基地损失了不少普通人，但高层不在乎，只要少数的精英没事就好。
　　站在精英们的角度来看，这个政策百利而无一害，他们没有理由反对，自然也漠视起普通人的死亡。
　　而可以让这个幸存者基地在末日存活一年，即便死了无数人，还能将人数保持在一万的秘诀……
　　基地长俯视面前有着金色皮毛的长毛犬，痛骂道：“你看看你带回了什么？！知道我们这儿有多少人吗？带这么一点吃的回来，你是想让我们饿死？你就是这种态度？”
　　很明显，这是一头变异的大金毛狗狗。
　　本应该面目和善，唇带微笑的金色毛发大狗狗，在面对基地长的质问时，心情沉郁，一声不吭。
　　基地长见状，给旁边的人使了个颜色。
　　那人又对身边人传了个消息，这才结束整条传递链。
　　一个穿着护士服的女人，推着婴儿摇篮车，从外面进来。
　　摇篮车里，有一窝小狗紧挨，身上搭着条花毯子。
　　金毛见到它们，激动的甩起尾巴，在原地踱步后，立刻就想冲过去舔舐。
　　但它被异能者们拦住。
　　基地长道：“它们平安无事，我们也用最好的药治疗，可你呢？你却毫不努力，是想让它们去死？”
　　一声声质问，金毛站在远处眼巴巴望着。
　　小狗们动了动，发出呜咽，狗狗顿时充满力量，它跑出基地，继续按照基地长的要求寻找物资。
　　等金毛走了，屋内的人皆松了口气。
　　那护士早就被吓得两腿打颤，她跌坐在地的那刻，摇篮里的小狗骨头断裂，身体散架滚了一篮子。
　　“你做什么，还不快点把它们拼起来？”基地长瞪了护士一眼，“真是废物，这么好的异能，怎么就觉醒在你身上？”
　　护士面色苍白，在她双手的控制下，小狗们的身体慢慢拼接，坐回轮椅，变成原先的模样。
　　他们在欺骗金毛。
　　这只叫做元宝的金毛，原先是某位人类的宠物犬。
　　那人类在末日时变成了丧尸，关在屋内乱窜，怀着孩子的元宝被抓伤，为保护肚子里的孩子，不让它们变成丧尸，元宝拼着最后的力气把它们生下。
　　可是早产的孩子气息虚弱，四肢无力，一看就是早夭之相。元宝没有救治自己孩子的能力，它开始寻求帮助。
　　好巧不巧，找到了这儿的基地长。
　　基地长当时灵机一动，立刻将狗宝宝们带来基地，并且告诉元宝，人类都是等价交换的，现在没有金钱，就拿劳动来换。
　　元宝帮他们寻找物资，而他们则会倾尽全力救治小狗。
　　起初，小狗们确实得到了很好的照顾，还有人专门喂奶，可好景不长，兴许是受到母体产生变异的影响，抵抗力弱的小狗们没能挺过高烧，一命呜呼。
　　死就死了，反正这些小狗养着还浪费粮食，可基地长又哪里肯放弃元宝这样的香饽饽，放走它，根本找不到第二个！
　　幸好，基地中的一个护士有特殊的异能，可以操控尸体。
　　这个异能使用条件严苛，尸体选择标准也很特殊，为了培养护士，基地长花费很多功夫搜集死人，甚至专门绑架普通人。
　　可是护士是个烂泥扶不上墙的，顶多让尸体攻击丧尸，攻击人就会吓得不敢动弹。
　　好在运气一直降临在基地长身上，死去的小狗们符合护士异能条件，为她操控，这才幸运渡过一劫。
　　为了不被元宝发现异样，他们保持二者距离，美其名曰变异病毒会传染给抵抗力差的小狗。
　　被护士操控的尸体每天都需要摄入异能能量，因此能保持尸身不腐，更不会出现尸臭尸斑，这才蒙混过关。
　　至于小狗为什么不长大……这一点，基地长们也串通好说辞，缺少营养的小狗生长缓慢，再加上身体变异，成长过程会放长远。
　　单纯的元宝信了。
　　“基地长大人，再这下去，那只狗迟早发现真相，我们不如趁它没发现，先将它――”异能者凶狠道。
　　基地长觉得有道理，“过几天，先将它最后的价值榨干。”
　　毫不知情的元宝跑出基地，在城市和强大不已的变异丧尸搏斗。
　　长期外出，没有充足时间休息，元宝的实力逐渐下跌，和进化飞速的丧尸相比，差距越来越明显，每次回去时伤口也在不断增加。
　　被几只丧尸围攻，睡眠不足的元宝精神恍惚，一脚踩空，跌落大厦。
　　就在此时，一只全身雪白的大鸟飞来，时机刚好的把它承载在背上，免去它摔落的痛苦。
　　“还好吗？”
　　元宝回头，看到一个长着银色长发的人形生物。
　　它歪头。
　　不是人类。
　　在表达自己的谢意后，元宝希望白鸟可以将它放回大楼，它还有没做完的事。
　　银发人只是来到它的身边，用温柔的浅绿光芒替它疗伤。
　　这真是神奇的力量，只是这么轻轻靠在伤口上方，所有伤痛全部消失，身体还充满能量，元宝还能感觉到突破的征兆。
　　它打心底亲近这个银发人，就连它自己也说不出为什么。
　　更关键的是，它发现，他可以听懂自己的话。
　　即便如此，元宝还是要回去。
　　【别傻了，你觉得你的孩子们还活着吗？】银色的小兔子嘲讽，【它们从过去开始，样子就没有变过，你就真的没怀疑过？它们早就死了。】
　　元宝怒目而视。
　　不可能！它们不可能死！明明还在朝它发出叫声呢！
　　【你是不是傻，操控动物假装活着的手段，人类可多了去了，他们的异能可比我们稀奇古怪。】
　　白鸟振翅高飞，它身后拖着长长的尾羽，这是一头变异的白孔雀。
　　纯洁无垢的白色就这样融入世界中，即使降落在基地高层的花园内，也无人察觉。
　　很快，基地长和异能者们走出房屋，护士跟在他们身边，摇篮里的小狗了无生气。
　　难以察觉的腐臭飘到元宝鼻孔中，它一懵。
　　【跟你说了还不信，真单纯好骗。】
　　此刻的元宝完全听不下任何话，它满脑子复仇，恨不能将在场所有人撕碎。
　　而它也这么做了。
　　离开这群‘银白色主义者’所在的范围，遮盖行动的幕布消失，元宝瞬间暴露在基地众人面前。
　　它被愤怒冲昏头脑，在人群横冲直撞，用最原始的杀戮方法撕咬着每个人，异能者们的异能奏效，可元宝早就进入狂暴状态，不管伤势多严重，都没有停下来的念头，咬断人们的脖子。
　　哀嚎传遍大地。
　　银发人闭上双眼。
　　银白的生物们扯开隐蔽身形的幕布，将基地的高层一网打尽。
　　美丽的白鸟口吐寒冰，小小的白色变成巨龙，将逃跑的人类死死缠绕。
　　基地的人们目睹这一切，不顾刚才在做什么，撒腿就跑，恨不得立刻逃离这个变异生物肆虐的基地。
　　“不！你们在做什么！看看你们看的好事！”
　　身边乱作一团，看着自己花一年时间打造的基地毁于一旦，基地长双目赤红，在混乱中跌撞着拦住大闹的生物。
　　生物们完全不理睬他，继续抓住逃窜的异能者，将他们齐齐绞杀。
　　炮火枪声中，基地长一眼看到站在不远处的银发人，不为别的，只因为他太过突兀，和不堪的战场格格不入。
　　“……是你对不对！是你！全都是你做的！你凭什么这么做！”知道自己注定灭亡，基地长拼了命都要抵达银发人身边，即使在生命最后一刻，他也要做些什么。
　　“我招你惹你了？关你什么事！知道这个基地建造起来有多困难吗？你自己不也是人？难道你想一辈子和这群畜生生活在一起？！”
　　提及此处，基地长瞥到疯魔的元宝，他恍然大悟，痴笑，“哦……是为了这条狗啊。就为了这条狗，你想把我们所有人毁掉？即使我骗它，那就如何？我让更多人活下来了，你身为人，就为了一条狗，毁掉这么多人？！”
　　“这可是人命！”
　　银发人正眼看他，“先生，那又有何不同呢？”
　　“怎么一样！这就是不一样的！”基地长恨恨，“你摧毁了我的基地，杀死了这么多人，你换来的是什么？就是一条狗吗？你可以杀了我，你可以比我们强，可你凭什么为了一条畜生这么做！为了它，毁了这么多人类未来的希望！”
　　闪电之间，基地长掏出小刀刺向银发之人！
　　尖锐木刺刺入他的胸膛，基地长察觉到胸口被异物突入，低头时，已无力回天。
　　他倒在地面，鲜血却一滴都没有流出。
　　基地长能感知到，自己的生命正不断在被这些木藤吸收。
　　怪物，这是个怪物，他们怎么可能打得过？
　　“不用将人类想的那么伟大，先生。”银发人道，“你们也只是万千生物中的一种罢了。”
　　私自将土地占有，私自自立为王，私自为了什么家国荣誉展开战争，私自为了欲望贪婪的掠夺一切。
　　没有谁会在意人类怎么想。
　　植物们不在乎，动物们不在乎，这个世界，这颗星球不在乎，宇宙更不在乎。
　　只有人类会为人类的死感到悲伤。
　　只有人类才会在意人类。
　　只有人类觉得自己是世界的中心。
　　吹嘘自己的伟大，吹嘘自己的丰功伟绩，以掠夺为中心的丰功伟绩。
　　生物们同样会为同族亲人的死亡感到悲伤，可它们并不觉得自己和人类有什么区别。
　　只有人类，会自以为是的将自己当做万物之长，将生命分为三六九等。
　　人类从不觉得杀死一只狗过分，因为那只是低他们一等的生物，不值得他们共情。但在狗妈妈的眼中，人类却真真实实的杀死了自己的孩子。
　　如果狗要反击，要杀死人类，那就是对他们的挑衅。因为对人类来说，只有他们杀死生物的份，轮不到生物来杀死他们。
　　何等的自大。
　　这份自大，造就他们不知疲倦，无法被满足的欲望。
　　银发人的脸上看不出悲喜，基地长视线模糊，最后一眼看到的，是他合上的双眼。
　　建立一年的基地，就这样轰然倒塌。
　　底层的人们惊慌失措，然大门封闭，他们死活打不开门锁。
　　变异的白银生物们立在周围，那强大又高贵的模样，真让他们以为见到了神话中的神兽。
　　幸存者们觉得自己死定了，今天必定要被这些生物杀死，可谁知道一阵精神力摄入所有人的脑中。
　　【人类，去吧。去西南方，去寻找白塔。】
　　去……寻找，白塔。
　　幸存者们的眼中黯然无光，脑中只剩下这个念头。
　　基地大门打开，等人们涌出，生物们早就没了影子，他们意识再次清醒，只是庆幸自己活了下来。
　　大图书馆内，俞简飞上二楼，恰好见到站在窗边看风景的木华。
　　“外面有什么吗？”俞简凑过去。
　　窗外，只有颓败的城市啊？
　　“木华，城市里没什么好看的，你要是喜欢看风景，以后我们可以出去旅行……当然，组织居民团建也不错。”
　　又想到一个好点子，俞简追问，“你觉得怎么样？”
　　“是个很好的想法，简简。”
　　“是吧？我二楼的书都找完了，五楼怎么样？”俞简又问。
　　木华带他来到书堆前，众多的书被他分成几类，“这些是基础入门看的书，这些是进阶所需，还有这些，会深奥一点，需要配合注释理解。”
　　俞简记下后，特意把它们放在不同的背包格子，省的放在一起被背包的自动整理弄乱。
　　把大图书馆的书搜刮干净，二人回到厉火监狱。
　　接下来几天，俞简在F市寻找新任务的契机，监狱里的学生们照常锻炼。
　　武涛一点都不含糊，训练内容慢慢增加，让学生们卡着临界点结束训练，每天都练的肌肉酸痛。
　　不过，这种强度训练的效果非常可观，学生们身上的肉不软了，力气比以往增大了不止一倍。
　　平时喜欢坐在靠椅，捧着茶杯喝茶观赛的教师们，对这个成果非常满意，每天都要夸一夸武涛。
　　被老一辈的叔叔阿姨这么夸，武涛也顶不住啊，上课上的更加努力。
　　他以前上学的时候不学好，一直逃学，从来没被老师跨过，等工作才开始后悔。如今自己当上老师，反到被老教师们夸到天上，武涛就是第一次被夸的孩子，可不得好好表现。
　　于是学生们更加艰苦，他们开始打小九九，思考在武涛食物里下泻药的可能性。
　　后来发现行不通。
　　训练过一段日子，俞简把校服拿来了。
　　校服全都按学生们的身高体重量身定制，用的是特制蜘蛛丝。
　　织布机特别难用，尤其是是要生产套装之外的服饰，俞简意梁镁貌抛龀鏊火不侵还防丧尸的校服。
　　为了契合F市和监狱的主题，校服用的红白配色，传统运动服，学生们穿上特别有活力，像被以旧换新过。
　　拿到校服，学生们也高兴的不得了，直到武涛带着俞简的话过来。
　　“同学们，今天开始，我们就要到外面的城市历练，算作一阶段结尾的考试，请大家收拾好行李做好准备。”武涛的眼里有说不出的喜色，这也是他展现教学成果的最好机会！
　　“请大家千万不要给厉火监狱丢脸，给外面的幸存者留下一个良好的印象，这样才能带动城市发展，增长城市口碑！”
　　众人：……？
　　现在退学还来得及吗！
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　因红女士工作繁忙期延长，近期补给更新不太稳定，但会保持零点后发送，不会延长太久。建议各位居民第二天查收验货。
　　查漏补缺工作将于明日同步进行，如在零点之外发现补给更新，不用理会。
　　最后提前预祝各位居民中秋快乐！心想事成，万事如意！
　　附：想要报名参加猎人中秋表演赛的居民请尽快报名，报名时间截止后不再接受哦～
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第235章 建设第二三五天
　　丧尸横行的都市， 一群学生躲在某楼房内，眼观四路，耳听八方。
　　“……麻了。”叫小法的女生一屁股坐回原位， “连汪校长都不许跟来。”
　　“肯定不能跟来，不然不就只有汪校长炫技的份了？”耳熟的嗓音在学生们耳边响起。
　　“哎， 说的也是， 我们不能老是依赖汪校长。”
　　“没错兄弟们！大家振奋起来！一定让汪校长对我们刮目相看。”
　　可是话又说回来， 刚才说话的人是谁啊？
　　学生们一回头， 俞简站在房间门口， 平静的望着众人。
　　“草！狱长！你什么时候来的！”
　　称呼不知不觉也变成了狱长。
　　这倒不是生分， 是他们在认知到俞简所做之事，了解到各城市发展史后，油然而生的钦佩。
　　“就在刚才， 虽说考试还没开始，但你们的警戒心太弱了。假如这次不是我，而是其他陌生人溜到门口， 大家觉得会怎么样？”
　　怎么样……他们肯定玩完呗。
　　世界危机四伏， 学生们无法反驳。
　　“你放心狱长！接下来不会了！你可以放心的去终点等我们！”小法重新振作， 学生们都有此意。
　　俞简也只是来看看情况， 并不会全程跟着，见大家干劲十足， 完全不担心。
　　“行！我们都在终点等着，你们快点！回去之后吃大餐！”
　　大餐！
　　冲了！！！
　　他们这次出来要在外待够一周， 今天第一天的目标，是从这座小城市的外围， 突破到城市的中心段。
　　在两点之间， 俞简和武涛还设置了好几个关卡点， 学生们需要到达该地点，拿到相对应的信物才算过关。
　　地点和信物都有海鸥选择，位置连俞简等人都不知道，确保题目不会泄露。
　　这群学生精的很，相处多日，他们摸透每一位教师的性格，知道哪些教师心软，要是他们去求个情撒个娇，心软的教师说不定就告诉他们位置了，所以地点必须保密。
　　只有这样，才能检测他们的学习成果到底如何。
　　俞简走后不久，负责监督的小蝴蝶便带来武涛的信息，考试正式开始。
　　“小市，你觉得应该先往哪里走？”学生们将选择权交给小市。
　　别看他之前和俞简不对付，加入监狱之后，每天上课却最努力，每天都会被武涛表扬。
　　“我们先去楼顶看看，说不定能找到线索。”小市这么说道。
　　看着同学们讨论考试，他思绪放长远。
　　那天，大家从市中进入厉火监狱后，全都对新的环境表现出高度喜爱和好奇，只有小市还对学校念念不忘。
　　他反复的思考。
　　老师、门卫、同学……他们离他远去，说到底还是因为他太弱了。
　　如果拥有异能，拥有杰出的伸手，他是不是就可以救下更多的人？
　　尤其是在见识到俞简的能力后。
　　他只凭一人，就把整个围墙的丧尸杀掉，还游刃有余。这样的人，才能建立城市，才能保护更多人不死吧。
　　相较之下，他只是一个毫无力量的弱者，连身边的人都保护不了，只会对着它们变成的丧尸无能狂怒。
　　小市不甘心，他也想变得厉害，想保护他人。
　　于是那天，他一个人悄悄去找了俞简，希望他可以教自己战斗的技巧。
　　‘你的想法我知道，我也正有此意。你不用担心，过几天所有人都会展开训练，每个人都有变强的机会。’俞简是这么对他说的。
　　后来，小市还知道，原先厉火监狱的管理任巡是没有异能的，那有着奇特颜色，威力强大的火系异能，由俞简赋予。
　　这更激起了小市的好胜心。
　　他要表现的很出色，努力提升自己，只有这样才有机会加入监狱，得到俞简所赠的异能，离强者更进一步！
　　小市的认真大家都看在眼里，这次考试，学生们也以他为首，让他有发挥的空间。
　　“那我们就先上顶楼！”学生们拍板。
　　“不着急，我们人数太多，楼道狭窄，一旦遇到什么危险，逃跑反而会造成拥堵。”小市拦下冲动的学生，“五个人就够了，我先去看看，你们谁高兴和我一起？”
　　小法站出来，“我吧。”
　　还有三个学生举手，先遣队伍组成。
　　小市的想法很美好，他们才走出楼房，爬上隔壁的高楼，一对不知从哪里冒出的幸存者急急忙忙和他们撞个满怀。
　　“哎！你们在这里干什么！”幸存者前头那人很自来熟，一把抓着小市拖到大厦，其他人见状只好追上。
　　“你们知不知道外面变异丧尸很多啊！还待在外面晃悠！我们就是被变异丧尸追着到这里的！”
　　变异丧尸？应该不怎么强吧？狱长选择场地，不可能给他们选全是丧尸的地方啊？
　　而且他们还奇怪呢，为什么考试场地有其他幸存者……所以武涛老师说的那句，让他们在外来幸存者面前留下好印象，不是开玩笑？！
　　乱入真的好吗！！！
　　“这很正常，外出探险不会一帆风顺，各种随机事件都会发生，这也是对学生们的一种考验。”这是武涛给其他老师的说法。
　　俞简站在武涛身后，披风沾着些晨间露水，“武哥，你最近是不是在玩肉鸽之类的游戏？”
　　武涛：“……”
　　“说出来狱长你可能不信，我确实是从游戏里得出的灵感，但是我真的没有偷懒！”
　　“没关系武哥，天天高强度上课谁也受不了，放松一下不是很正常吗？想玩的话可以光明正大玩，不用关灯躲在被子里，这样不是对眼睛不好――”
　　“唯一一家新开的眼镜店，在M市吧？”
　　武涛干笑。
　　俞简聊天就是这样，不会因为这种琐碎的小事和人唠叨，可是很多刚和他对上话的人不这样觉得，只会感觉俞简在说反话。
　　武涛了解俞简的性格，但还没从他这种‘体恤他人’的谈话中找到合适定位。
　　他想了半天，最后绕回原位。
　　“M市新开了眼镜店？什么时候的事情啊？”
　　“就在前几天。”俞简道，“不过里面材料不齐，可能会找到合适的度数。”
　　不不不，眼镜店能开出来本身就是个奇迹了好吗？这确定是能在末日里开的店？
　　过于玄乎，武涛还是决定继续看学生们的考试表现。
　　被陌生的幸存者拽到大厦，五个学生一脸懵逼，而罪魁祸首毫无知觉，还在说教：“你说说你们，好歹过了一年，怎么说有应对末日和丧尸的经验吧？还待在外面不动，这不是等着被吃？”
　　这人说了一大堆话，说到意犹未尽，却见几个学生看他的眼神中带着诡异的情绪。
　　“怎么了！难道说的不对吗！”他还没查觉，其他同伴倒是看的清楚，把他扯远几米。
　　等远离学生，说话的幸存者才惊觉，这几个人身上穿着一模一样的衣服！简直就像……校服？
　　“哎！你们怎么还穿着校服啊。”幸存者道，“这都什么时候了，还不许穿衣自由？赶紧把老套的校服脱了吧！”
　　他的同伴越发无语凝噎。
　　怎么他们的同伙这么傻啊！他们把他拉回来，不是因为这群学生还穿着校服！
　　或者说，在末日穿校服本身就是一件很奇怪的事啊，谁没事集体出来穿着这种运动服？说他们末日前就这么穿，也说不通啊！衣服太干净了，像今天刚刚换上去的……
　　疑点太多，幸存者的同伴选择不语，就只有他这个二傻子拼了命搭话。
　　他们在寻找合适的时机，学生这边也是。
　　幸存者的出现彻底打乱计划，学生们等着小市的指挥。
　　在他们等待之时，倒霉蛋幸存者一句‘老土’，激起学生的不满。
　　“我们校服哪里老套了！”
　　“就是！这么好看又实用的校服你们去哪里找！”
　　“校服有校服的含义在，我们就喜欢穿！”
　　这反应……好大啊。
　　幸存者们呆住。
　　小市咳嗽一声，让学生们住嘴。
　　他们是在考试啊！武涛老师强调过什么？面对陌生幸存者一定要友善！友善亲切的为他们介绍城市，千万别他们吓跑了！
　　野生幸存者都是很胆小的！要是不表现的亲切一点，他们只会逃跑！
　　“对不起各位哥哥姐姐，我们现在在考试，可以等我们回来再说吗？”小市暴脾气收敛许多，可以说是平易近人。
　　幸存者：“考试？考什么试？”
　　小市：“呃……就是末日生存考试，我们才加入学校不久，这是第一次测验。”
　　“啊？什么学校？”自来熟的男性愣着，“哪里的学校，末日后还能运行？”
　　怎么觉得他们不在一个世界？
　　难道说……这里其实是什么游戏世界，他们只是逃亡的npc，这群学生只是来做任务的？！
　　同伙痛击他的后背。
　　少说点不行吗！
　　“不是的，我们学校末日后才有，我们是第一批学生。”小市觉得自己说的很清楚了，但为什么这群幸存者一脸天方夜谭？
　　“要不等我们回来再说吧，考试有时间限制，会来不及。”
　　小市结束谈话，又担心这样不近人情，多加了一句：“或者，你们去隔壁楼？我们同学就在那里，你们可以从他们那里了解。”
　　时间确实紧凑，小市带着其他四个学生急匆匆离开，留下原地一脸懵逼的幸存者们。
　　“要不我们去看看吧！”那同伴期待不已，话说出口，身体先跑出大厦。
　　无法，其他同伴只好紧跟其后，去往小市说的同学所在处。
　　那楼不高，爬了两层，幸运幸存者便拎着一件衣服挥手，“你们看我发现了什么！”
　　他们来到原先学生们待的房间，在里面找到几件脱下的校服。
　　“不是说校服有意义吗？怎么还脱下来？”他套在身上一试，乐了，“你们看，我穿上去还挺合适，是不是很像高中生？”
　　其他幸存者们：……
　　还有胆子说那群学生呢，自己都和二愣子似的。
　　“你确定要穿？都不确定这校服是不是真的校服。”同伴提醒。
　　“啊？什么意思？”男人来回欣赏自己的英姿，“不错，我果然没老，校服还挺显年轻。”
　　同伴：“……我是说，你没停过红舞鞋的故事吗？穿上后就再也脱不下来了，万一你这校服是陷阱，或者是那些人的异能呢？”
　　男人：……？
　　“卧槽，不会脱不下来吧？”他赶紧拉拉链，犹豫过度紧张，怎么拉都拉不下来。
　　特制蜘蛛丝的衣服很牢固，想把它撕碎更不可能，除非你力量有四阶五阶。
　　发现扯不开，男人真的慌了，一把抓住同伙的手，“哥救救我！我还不想死――啊――”
　　“你撒手！撒手！”同伴也害怕的一批。
　　谁能想到随口一说的话成真了！
　　“不撒！我就是死也要拖着你们一起！”男人刻意面目狰狞。
　　他们争持不下，一只变异丧尸破窗而入，张嘴就喷出一团火焰，正中男人后背。
　　他的同伴反应迅速，立即合作解决这只等级不高的变异丧尸。
　　杀了丧尸，他们还想帮男人扑灭火焰，转身就看到他呆呆的捏着手里衣物。
　　“怎么了？”
　　火怎么这么快就没了？
　　“我们捡到宝了啊！”男人不可置信，“你们看到了吗！丧尸的火喷到上面，没一会就消失了！它不会引发大火！”
　　众人：？
　　“真的？我警告你小子不要骗人。”
　　哪里会有衣服不怕火啊，更何况这衣服和平常校服没两样。
　　“没骗你们，打火机借我。”男人朝乌黑烟圈的同伴摊手，“我知道你偷偷抽烟。”
　　他的同伴：……
　　打火机落到男人手里，他赶忙展示自己的发现。
　　旺盛的火苗靠近再寻常不过的白红相间校服，下一秒奇迹乍现！火苗直接避过衣物，绕到旁边！
　　就和雨珠落在雨衣滚落一样！
　　怎么会这样！
　　见同伴们目瞪口呆，男人更是满意，拿出水壶小心的倒了一滴。
　　水珠停在衣物表面，衣服完全没湿。
　　防水又防火！这才是传说中的神器！
　　“这怎么可能……”一位幸存者不信邪，抢过男人手里的打火机，以为他在开玩笑，“怎么会有衣服水火不侵啊，又不是在玩游戏，做梦呢！”
　　可在亲自实践过后，幸存者服服帖帖，或者说，不服不行。
　　一众人望着男人身上的校服，眼光火热，他们也没有忘记，拥有这件校服的，是那群突然出现，又因为考试这种离谱理由离开的学生。
　　“……怎么办，他们好像说的都是真的。”
　　“我们现在加入学校还来得及吗？”
　　管他学校到底是个什么东西，拥有这样衣服的地方能差吗？他们在末日求生，人家倒好，直接把丧尸横行的城市当考试场！这份魄力谁有！
　　而正如那群学生所说，这件校服就是神！具有特别意义！寻常人还穿不起呢！以后看谁还敢再骂！
　　要是他们有这么一件衣服，不得宝贝似的供起来？谁骂它他们就骂谁！
　　“你是不是应该脱下来了？”幸存者看男人不爽，看他得意的表情更不爽，“又不是你的，万一被人家看到，以为你要偷呢。”
　　早知道自己也跟着他跑，说不定还能试穿一下，不知道校服穿上去到底是什么感觉。
　　“我就再穿亿会！”
　　一群人对着校服东摸摸西摸摸，充分体现什么叫做依依不舍。
　　等了一段时间，没等到学生们所说的同学，大家一致认为他们有事离开了。
　　于是，幸存者们揣上衣服，打算一起去找消失的学生，把衣服还给他们。
　　又过不久，留在该建筑中的学生们浩浩荡荡的回来。
　　他们并没有离开，只是有人肚子告急，所有人陪同去找厕所了。
　　这不是很正常吗？末日前都有人不敢上厕所，还要人陪同。在满是丧尸的城市里，找人一起上厕所，这有什么不对！
　　学生们回来，有个没穿校服，热的一脸大汗的学生蹬蹬蹬跑到原位，手一摸，诶？校服呢？
　　……
　　建筑里传来杀猪般的叫声。
　　“草！哪个老六偷了我的校服！！！”
　　俞简在考试开始不久就离开了，那座城市不在城市囊括范围，又没什么强劲丧尸，给学生们锻炼最好。
　　回到F市，他一如既往拿着地图寻找学校。
　　这些天，猎人们的加入让城市清扫变得简单，F市的幸存者们也逐渐汇集，挨着厉火监狱驻扎。
　　然而，俞简的基础任务还是没有反应，这只能将原因归结于他还没找到任务地点。
　　又将一座无人的学校从地图上划去，俞简数了数剩下的学校。
　　不多，而且挨的还挺近，今天可以扫荡完。
　　跟着指路的将军，他来到另外一所高中门口。
　　艺留高中。
　　这是一所专门培养各类艺术人才的学校，在全国享誉盛名，但根据将军的说法，它经常看到这座学校的孩子满身伤痕。
　　俞简放下地图，提示弹出。
　　【超级任务・其一：解放F市艺留高中】
　　【描述：你我皆是命运之线的傀儡。】
　　【奖励：背包扩展、特殊道具教育学研究凭证】


第236章 建设第二三六天
　　都说艺术是有钱人才搞的， 在俞简面前的这座高中，有着不逊于定阳高中的装潢和占地面积，一眼望去大的收不尽眼底， 而最最奇特的，要属它的外观。
　　以艺留高中的中间做分界线， 这所学校一半完好无损， 一半被丧尸紫红的腐肉侵蚀。
　　泾渭分明到这个程度可不多见。
　　再看大门， 宏伟雕刻着雄鹰的大门也被分成两半， 右边丧尸的那一部分上缠满血管， 顶端还有葡萄串似结在一起的眼珠。
　　发现站在门口的俞简和将军， 眼珠们齐齐向下看，一眨不眨。
　　里面散发着不祥的气息，将军忌惮学校的主人， 想留着命和校长战斗，便率领变异犬群远离此处。
　　好巧不巧，这里就是任务地点。
　　站在大门口， 俞简来回摸索大门构造， 一半钢铁一半骨肉的大门敞开， 欢迎他们的到来。
　　明显是个陷阱， 但为了任务，俞简不得不上。
　　“跟我来吗， 将军？”俞简低头。
　　将军低吼，跑到大门内部， 又冲他叫唤。
　　这是在催他呢。
　　学校内部的一切都保持着对半分的状态，右半边彻底丧尸城镇化， 穿着校服的学生丧尸漫无目的的游离， 嗅到活物的气息， 吼着嗓子奔向将军。
　　然而，长长的血管运输线牵着丧尸们的尾椎骨，将这群只知道进食的进化失败产物拖拽着后退。
　　俞简和将军继续前行。
　　将军迈着小步子走在正常的那一面，俞简却没有行走在丧尸一侧，他选择走在分界线上，两处地方交界的位置。
　　小孩子才做选择，大人当然是选择全都要啦！
　　正前方的教学楼也被分成两半，左边正常，右边的外壁被厚厚的脂肪堆裹住。正中央的钟楼上悬挂着一口大钟，无风自动，沉闷的敲击声响彻整座校园。
　　算算时间，是要开学了，这钟敲得恰到好处。
　　除了最开始那些没有眼力见到处冲撞的普通丧尸外，俞简没再遇到任何丧尸，一直走到教学楼门口，一半玻璃一半薄膜的门敞开，欢迎他们入内。
　　“两位客人跟我来吧。”
　　出现在俞简面前的，是一个穿着芭蕾练习服，身形高挑的女学生，她的头发高高盘起，头戴金色的小皇冠，走起路来正仿佛跳舞的小天鹅。
　　女学生话很少，更没主动开口介绍，倒是俞简跑到她旁边，接着她的上句话问道：“同学，你叫什么名字？”
　　女学生没有一点反应，脚步更快了。
　　俞简看向将军，恰好将军也看来。
　　“我叫俞简，喊我简简吧，简单的简，是不是很好记？”不管对面什么态度，俞简要把自己的介绍说完。
　　“还有，这是将军。”可千万不能忘记这位犬界大佬。
　　女学生肩膀微抖，这个微动作相当奇怪，在场的一人一犬都没有威胁她的意思，可她却好似被什么吓到，连一句话都不敢说。
　　走廊没有摄像，也没有丧尸葡萄串似的眼球，这是个无监控区域。
　　即使没人监视都能怕成这样，威吓她的正主究竟得有多强啊？
　　总不见得比俞简还厉害吧？
　　女学生把他带到顶楼最前方的房门前，恭恭敬敬的敲了三下门。
　　于是，左边木头右边骨头的大门敞开，屋内景象展现。
　　一直往前看去，在房屋中央的高处，奇异的宝座上，坐着一个半边人类半边丧尸的人，
　　他右边丧尸化的躯体与半座丧尸学校相融，导致整个躯体无法离开座位。
　　见到俞简，半丧尸的男人脸上扯出骇人笑容。
　　“欢迎来到艺留高中，我是这座学校的投资人，你可以喊我艺先生。”
　　人类的学生们站在左侧正常处，等艺先生说完，他们脚一跺，双手放在背后，昂首挺胸大喊：“艺留高中欢迎你！”
　　这欢迎还挺正式。
　　做完这一出，艺先生又让学生们端来椅子，供俞简入座。
　　不知是不是他刻意，椅子只搬了一张，好像故意要给俞简和将军难堪。
　　俞简没动，将军跳到椅子上坐好。
　　在艺先生的注视下，俞简绕到椅子后，双臂架在后背上，自在道：“艺先生，我在末日这么久，还是第一次看到你这样的存在。”
　　这幅样貌，不论换做谁都会大吃一惊，艺先生很满意俞简的回答，他也乐意道：“这幅样子确实方便，有丧尸在，外界的丧尸们会把这里所有人当成同类，不会聚集。对了，这位朋友怎么称呼？”
　　俞简又重新介绍了一遍。
　　看来，楼内的走廊确实没有监控。那为什么女学生一句话都不说呢？难道他们在这个地方生活的很好？
　　……生活的很好，也不会有任务出来吧。
　　“简简……是吧？”艺先生笑意更深。
　　他一开口，就把自己的打算托出。
　　原来，在他们还没进入高中之前，围墙上的监视眼就注意到俞简杀丧尸的‘英姿’，艺先生不怎么能走动，想招募俞简这样的人才替他做事，这才摆出和善的态度。
　　“艺先生的提议不错，不过怎么样才算加入学校呢？即使我嘴上答应，艺先生你也不会立刻相信我吧？”俞简反道。
　　艺先生笑意更深了，他喜欢和聪明人说话，俞简这样的正好。
　　一条血管似的管道从丧尸那侧游来，停在俞简面前。
　　“将这条连接线接到自己身上即可，这样，我们便是一体的存在，共同繁荣昌盛。”
　　现在的幸存者可比一年前好说话多了，一年前遇到的那些，嘴上说着不少，身体诚实的很。
　　他们既不想背叛良知，又想得到强大的力量，可这怎么可能呢？
　　现在的幸存者，好就好在他们接受过末日的洗礼，知道什么对他们来说最重要，不需要做思想工作，商谈几句就能做出选择。
　　俞简长着张聪明的脸，艺先生认为他能明白自己的意图。
　　“这样啊……那确实可以在一定程度上避免背叛，但这么做，我得到的好处又有哪些呢？”俞简反复观察血管连接线，这让艺先生焦急不已。
　　他是真的想要找个人类管理，但哪里有那么好找？以往哪些幸存者，一大半都在连接时被病毒入侵，成为丧尸的一份子，还有一小部分挺了下来，但少则三天，多个两个月，都会忽然暴毙。
　　丧尸都是又笨又蠢的东西，和它们讲人类那套没有用，这些玩意儿的日常，除了吃活物，就在吃活物的路上。
　　指望它们，不如指望母猪上树。
　　艺先生厌烦了这群丧尸，每次都因为无法克制本能坏自己的事，他决定找个人类来管理。
　　可一般人选择加入，艺先生不会轻信，在尝试多次后，他选定这个方式。
　　死亡率高了些，但死了也不亏，他还多了一员丧尸大将。
　　“你当然可以得到很多。”艺先生的口气高高在上，“加入之后，你便拥有这个学校一半的控制权限，那些丧尸也任由你控制。”
　　学生们默默走到俞简身后，挡住来时的路。
　　俞简漫不经心的端详房间，道：“怕是我不答应，会直接变成这里的丧尸吧？”
　　艺先生但笑不语。
　　“行！”俞简拍拍衣物，靠着椅背的身子直起，这一口舒气仿佛刚刚经历重大决定。
　　他站在连接线前，徒手抓住线的一头。
　　艺先生的面容由晴转阴，比刺骨寒冰还要冷的雷电，顺着那条不算远的连接线传递！他的身上满是弹跳的电力，身体动弹不得！
　　趁此机会，原本应该在俞简身边自动攻击的雷电球，一个切换成为火焰旋涡！纯净而耀眼的火焰环成圆圈，白色的炎弹接连不断射向艺先生的宝座！
　　而他无法离开宝座，只能被动承受。
　　“你在做什……啊！”大饼那么大的飞镖由俞简手中投掷，它切开中间的分割线，一路滚向艺先生！
　　“住手！”
　　艺先生半边身子站起，中间缝合的部分拉出长长的血丝，丧尸的那一面脱离躯体，开始发出不属于理性的咆哮。
　　也是此时，飞镖滚到艺先生面前，从下而上切开他的身躯，彻彻底底分为两半！
　　紧接着，地动山摇，学校的教学楼地面开裂，没有准备的俞简往下跌落。
　　望着宝座上裂开的艺先生，正常学校那一侧的学生们没有丝毫喜悦，反倒惊惧的说不出话。
　　他们在原地团团转，最靠近宝座的几人小心上前，扶起艺先生裂开的肢体，妄图将他复原。
　　“报应……我们会遭报应的！”领路的女学生神经质咬着指甲，痴痴盯着愈合的地面，“没有人可以杀死主宰者！看到这一幕的人都会遭到报应！”
　　说着说着，她大哭。
　　“我没有不遵从命运！我每天都按照艺先生的指示生活，没有做任何出格的事！求求您不要责罚我！我会听话的！”
　　哭着哭着，女学生又跪在宝座前磕头。“我们都会听话的，艺先生请相信我们，我们没有一点害你的意思！”
　　“都……都是他们都是刚才来的那个人！是他！和我们没有半点关系！”
　　其余的学生效仿她，在地面哐哐磕头。
　　“您的死和我们无关……不！您不会死的！我们会一直相信您！”
　　将军就站在众多学生的身后，对面前荒诞一幕深深不解。
　　被两名男学生用力扶起的艺先生面如恶鬼，却没有一点动静，早就成了尸体。即使这样，学生们还在拼命将他凭借，复原一个完整的艺先生。
　　为什么这么做？
　　如果是受害者和加害者的关系，难道不应该憎恨吗？正如定阳高中。
　　为什么还要去崇拜一个对他们看起来不怎么好的半人类？
　　将军垂头，用爪子着刨着地面。
　　俞简就在这下方。
　　――
　　“简简，你还好吗？”黑暗里，系统的关心格外亮耳。
　　“没事。”俞简拿出手电筒，“这里不是教学楼的楼下？”
　　地面开裂，他第一时间用靴子站立，顶上的裂缝愈合很快，俞简没来得及上去。
　　主要是因为他站在分界线上，像将军，见俞简用异能攻击艺先生，果断跳下椅子，去了正常的那一面，没有被裂缝吞噬。
　　裂缝底下也是稀奇，并不是正常的教学楼楼下，而是一个无比空旷，到处冒着红色泡泡的场所。
　　像是在丧尸身体内部。
　　俞简拿出好几把刀，刺入厚厚肉壁中，顺带着将最强劲的雷火异能灌入。
　　这个空间太过巨大，将异能一一分散，一直传导到很远的地方，直至消失。
　　正当他进一步攻击，系统出声喝止：“等等简简！不能攻击！地下面还有学生！”
　　空间的最底部，是一个血池，里面的确泡着好几个学生。
　　他们浸泡在血池里的身体部分，被腐蚀到只剩下白骨，在俞简往下飞去的这段时间，几个学生支撑不住，死亡后倒入池子，彻底融化。
　　俞简低空飞过，将最后一名学生抓出，安放在地面。
　　泥土撕破地上的大块皮肉，顺利来到他的身侧，化作身躯填补学生消失的身体。
　　给学生喂了点水果汁，没过一会他便醒来。
　　醒来后，他做的第一件事情，不是感激俞简，也不是感叹自己重新长出的身体。
　　学生当着俞简的面站起，磕磕绊绊眼神空洞走向血池。
　　俞简拉着他后背松垮的衣物，早已透支体力的学生倒地，摔在带着弹性的地面。
　　“去哪里做什么？”蹲在他身边，俞简问道。
　　“献……出生命。”学生想起来，可力气只够他翻身。他就这么望着几十米高的屋顶，“这就是我的命运。”
　　如此说完，学生听到有人问他：“谁给你安排的命运？”
　　……
　　是啊，谁给他安排的？
　　学生记不起来了，但到此处，是谁安排的都无所谓。
　　他只觉得很困很困，想快点入睡……
　　“醒醒！”
　　俞简微微蹙眉，他拉着学生的衣服上下晃动，怎么样都被他摇醒。
　　物理行不通，只好化学攻击。
　　俞简又拿出苹果汁，捏开他的嘴巴，不要钱的往里灌。
　　系统悄悄可怜了一下这个学生，是个人被这么灌都不舒服。
　　“醒醒！你就这么死了，真的甘心？”
　　一大股液体从喉咙口呛入，学生的第一层清醒达成。
　　身体被拖着上下晃动，头晕目眩，学生的第二层清醒达成。
　　耳边没办法按暂停键的超大说话声左右声道穿梭，闹得他不得安宁，这是第三层清醒。
　　好了，学生彻底醒来。
　　他爬起来坐在地上，茫然的左顾右盼，最终将目光定在俞简身上。
　　“……你是谁？”
　　“我是谁并不重要。”带着黑色军帽的少年却这么对他说，“重要的是，你是谁？”
　　我是谁？
　　学生大脑刺痛，阵阵记忆飞跃式的回归。
　　这个场景……
　　好像他玩游戏一开始设置角色名的剧情啊。
　　“……我是飞翔的翔？”学生犹犹豫豫。
　　系统打出一个问号。
　　“你确定？”俞简道。
　　学生不确定了。
　　“那叫……天空飞过一只猪？”
　　俞简：“行，天空飞过一只猪是吧？”
　　“要不还是叫……不，还是算了，就这个吧。”学生把话一憋，“我这是在哪里？”
　　“艺留高中底下，你怎么会到这里来？是艺先生把你关进来的？”
　　人也救出来了，现在可以强行突破了吧？
　　系统不再阻止。
　　天空飞过一只猪才刚醒，完全处于状况外，被俞简的问题牵着鼻子走。
　　“不是的，是我自愿奉献自己。”
　　……
　　“艺先生让我们在末日生存，但他的丧尸部分必须食用人类，每个月都需要几名学生自告奋勇进贡。”
　　“啊这，这孩子是不是傻了？就这也不至于自我奉献吧？”系统吐槽，“难道是被洗脑了？”
　　“那啥……艺先生在哪里？我要去找他。”天空飞过一只猪起的可干脆了，比回答俞简的话还要干脆。
　　他在原地转了一圈，没找到出口，又恨不得躺回血池。
　　“别找了，说不定已经死了。”俞简颠着手中的收缩小刀，看准时机射入墙壁，小刀和手之间形成一条钢索，电流隐约可见。
　　“不可能！他不会死！”天空飞过一只猪下意识反驳，“他是那么强大的存在，我们都是他手底下的蝼蚁，怎么可能逃出他的手掌心！”
　　“――他怎么会死呢？”
　　说着，天空飞过一只猪撒腿就跑，他跑的方向，正是血池所在！
　　“我们是逃不出去的，只有献祭才是我的命运，不遵循命运，将会受到更可怕的惩罚！”
　　任凭他跑的多快，天空飞过一只猪都没能逃过俞简的抓捕。
　　被拽着跌坐在地，天空飞过一只猪仰起头，看到俞简徒手扔刀的名场面。
　　十几把小刀没入墙壁，刀柄与他的手形成锁链。
　　密集的电流传输，与连成拱形的小刀尖端链接，烧出一个门的形状！
　　只见俞简毫不费力的一抓一收，那块墙壁扯离。
　　――怎、怎么做到的？！
　　俞简收回曹湛特制的连锁小刀，耸了耸肩，将逃跑的天空飞过一只猪拉起。
　　“这不就找到出口了？”
　　……
　　“走不走啊，天空飞过一只猪同学？”


第237章 建设第二三七天
　　从空洞的地下出来， 天空飞过一只猪在时隔多日后，终于见到天上的太阳。
　　没等他感慨花啊草啊大海啊，一队学生气势汹汹吹来， 手里拿着各种落后武器，把俞简和天空飞过一只猪包围。
　　“就是他！把他压到艺先生面前， 让他给艺先生赔罪！”
　　“还有这个人！说好要将自己奉献， 结果跟着他出来了， 这不是背叛是什么！”
　　“是啊！难怪艺先生生气了， 不愿意醒来！背叛者要受到惩罚！”
　　将军尾随在学生们身后， 耳朵无力。
　　会不会你们的艺先生不是睡着了， 他已经死了呢？
　　学生们的怒火集中在俞简身上，无视将军的存在，任由它跟着众人到处乱跑。
　　“把他们抓起来！艺先生不会死！只要将背叛者的鲜血洒在他的身体上， 艺先生就会重新睁开眼睛和我们说话！”
　　学生没有任何攻击力，只有一张嘴说出的话不饶人。光论武力值，他们中任何一个人都打不过俞简。
　　越过这群学生， 俞简朝将军眨眼， 将军摇头。
　　艺先生死了。
　　确认死亡， 俞简依旧觉得哪里不对劲。如果这座学校属于丧尸的那一半， 能量来源于艺先生，为什么在他死后， 这一半还存在着？
　　学生们大概也以这个为证据，笃定艺先生不会死亡。
　　俞简让将军再回去看看， 可以的话，把艺先生的尸体销毁。
　　教学楼外， 这群魔怔的学生还在揪着艺先生死亡一事不放， 他们知道俞简很强， 但冒着死亡的危险，都要让自己的立场和艺先生保持一致，这说明学生们对艺先生的恐惧早已刻入骨髓。
　　即使他们目睹艺先生的死亡，心中对他的畏惧却不曾消散，宛如阴影笼罩上方。
　　俞简认为，这种情况他解释了，人家未必会听，不如打一顿。
　　系统：？！
　　“住手！咱们现在好歹是有几万粉丝的小狱长，出门在外得注意形象！”
　　俞简很注意形象，他只是来一个友情破颜拳罢了。
　　“都把嘴闭上。”他冷下声音。
　　出乎意料，这句话的效果好到惊人，俞简把随时准备发射子弹的手枪按回枪套。
　　“不管艺先生以前对你们怎么说，他死了就是死了，至于命运，更是无稽之谈。”
　　俞简扬声，“如果他真的强大，强大到谁也杀不死他，那为什么在我冒犯威严的时候，不把我杀死呢？！”
　　学生们果然开始找理由。
　　跟他们讲‘世界上不存在命运’，他们是不会信的，因为一时间找不到例子证明。
　　反倒是学生，可以举一系列艺先生的例子，讲他们不遵守规定结果受到惩罚的故事。
　　所以，直接找学生的逻辑漏洞，比和他们讲道理来的轻松快捷多。
　　众人支吾，某位学生冒出一个想法，刚想和俞简好好说道，艺留高中范围内的地面上下活动，颠的学生们滚来滚去。
　　而回到上方确认艺先生尸体的将军，却忽的被击飞，从教学楼高处飞出！
　　俞简猛地抬头，像西跑了数步，接住受伤的将军。
　　“你看吧！艺先生复活了！复活了！”
　　“我就说艺先生不会死！我从来没有背叛过他！”
　　“我是不会背叛的，所以别杀我……”
　　目睹此情此景，学生们更加疯魔，艺先生还没出现，他们就先表明态度，生怕被俞简牵连。
　　偌大的教学楼裂成两半，正常的那侧没了支撑，裂的七零八落，坍塌在地，对周围造成成吨伤害。
　　人皮般的丧尸围着学校穿梭，它的尾巴拖到下方，不断为什么输送能量。
　　又是你，渡恶者！
　　明明每次杀它都是斩草除根，为什么还在出现？它们到底是从哪里来的？
　　俞简拿出曹湛的装备，将学生们保护其中，自己飞到天空，斩断渡恶者给予艺先生的能量链接！
　　火焰旋涡在他头顶形成风暴，宛若巨人一口吞下渡恶者！
　　这只丧尸只是怪笑着，在白炎中迅速化为灰烬。
　　时机还是晚了。
　　彻底变做丧尸的艺先生把学校化为己用，正常的半边脸被丧尸那一半入侵，眼睛通红。它吞噬所有物体凝成身体，原本的肉壁膨胀成一座小山，并且还在不断往外扩散，有渡恶者的帮助，它完成了更高阶的进化。
　　艺先生不再有人的理智，这无差别攻击的狂暴模样，更令学生们窒息。
　　很久之前，他们也曾是抱着梦想进入学校的孩子。
　　艺留高中有这样一个特殊的政策，它不参与普通的中考，只会单独招生。除去那些靠着过人家室或过人才艺进入的学生以外，普通的学生也有圆梦的机会。
　　在此之前没有接受过任何艺术熏陶，普通人家的孩子，可以参加普通招生考试。通过考试，学校会选一部分被他们认为‘有天赋’的小孩，加入学校就读。
　　进入学校的那天，大家真的以为有机会实现多年的梦想。
　　然而不是的。
　　作为寄宿制的高中，学生们被要求整个学期都待在学校，寒暑假也只有短短几天休息。
　　在艺先生的监督下，他们日夜不断的练习各种才艺，一遍一遍被语言羞辱。
　　如果不好好学习，就对不起父母。
　　偷懒是废物才会做的，努力的人不会抱怨，他们不能有半分怨言。
　　一次又一次的打压，一次又一次的辱骂，学生们开始在自己身上寻找原因。
　　熬过一年半载，他们有了登台的机会，据说只要表现好，就可以得到巨额奖学金。
　　可谁也没想到，学校给他们找的机会，竟然是去L市的某些娱乐场所表演，好一点的会去影视基地，给明星们当替身，也逃不过被剧组人员骚扰。结束表演后，他们会得到很少的一笔钱，被称作奖学金。
　　他们没有话语权，完全就是学校手中的棋子，想被用在哪里，就被用在哪里。
　　‘这都是命啊。’艺先生每次都会这么告诉他们。
　　‘如果你们投胎投好一点，也不会沦落成这样。好好服从命运，争取下辈子投个好点的胎，不用累死累活替别人做嫁衣。’
　　这一切都是命，而艺先生是把握他们未来之人，如果不听话，他们连毕业都毕不了，成绩再好也会被作废，发配到L市做陪酒小弟小妹。
　　F市，是为各大城市输送‘地下人才’的城市，这里每年都有无数学生，还未参加高考，人生未来就已被确定。
　　家长不知情，尚未独立的孩子被学校拿着把柄，不敢告诉父母，也不敢大闹报警，等去了工作地点，他们的一生都会被人监视，身边每个人都来自F市，举报还有奖励。
　　孩子成绩好坏，父母只以为取决于他们学习是否认真，却不知道所有一切都在被学校操纵，不听话就得不到好成绩，更会辜负父母的期待和培养。
　　这又会是新一轮的洗脑。
　　能从这样的城市正常长大，考上大学，已是千分之一万分之一的幸运。
　　而艺留高中的学生们，显然没有这份幸运。
　　即使是末日后，他们依旧被艺先生掌握在手里，成为他称王称帝路上的第一批臣民，每天变着法子给他取乐，并且要心怀感激。
　　毕竟，如果不是艺先生，他们早就死了。
　　无数经验告诉学生，只有依靠艺先生，他们才能活下去，才能不受到伤害。
　　所以，即使被他打骂，即使他提出过分的要求，都要全盘接受。
　　因为……只有他的允许，他们才能活下去。
　　拥护他，说不定还会给予宽松的小憩时光。
　　艺先生支配着所有人的生命。
　　“砰！”
　　碎裂的建筑物不断滚落，砸在学生们面前的巨盾，他们吓得一跳。
　　把这群学生保住，顺便把将军放在一起，俞简冲上建筑堆，和艺先生做最后的战斗。
　　它的身体里包裹着各种建筑废墟，这使得艺先生的丧尸看着像是一座高高的城堡。
　　俞简冲上第一层，一群连接着血管的丧尸从本体挤出，它们发出尖锐耳鸣，直击大脑。
　　精神攻击对俞简不起作用，除了帽子，他还带上蜘蛛丝做的耳罩，隔绝一切音波攻击。
　　早在看到学生们的疯狂崇拜时，俞简就怀疑艺先生有精神类的异能，保险起见提前戴好。
　　突破第一层，白色火焰随俞简的行动点燃全体丧尸。
　　【已击败特殊丧尸发声体（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：发声体】
　　【描述：我不在歌唱，我只是在发声，可我却不能为自己发声。】
　　【能力：希望它的痛苦尖叫可以传递到你心中。】
　　【弱点：喉咙。】
　　第一层结束，俞简更上一层，密密麻麻的经脉丝线扩张，织出天罗地网将俞简包围。
　　经脉网上，无数手脚连接长线的小人往俞简所在处旋转，它们旋转后产生的高速风波足以撕碎钢铁。
　　俞简静思一秒，坚硬的冰便将身体裹住。
　　强风再烈，也被冰墙卡住，死死禁锢，无法前进半分。
　　等所有丧尸全部卡在冰块中，俞简才从内而外破开，操控碎冰将众丧尸钉在艺先生的躯体上！
　　【已击败特殊丧尸行走体（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：行走体】
　　【描述：我只是在机械的行走着。】
　　【能力：这本不该是它们能承受的旋转速度，但操控者不会在意这么多，所以，小心它们的集体舞蹈吧。】
　　【弱点：腿部。】
　　一连解决这么多奇怪的丧尸，俞简几乎就要登顶。
　　底下的学生被保护的很好，偶尔有丧尸越过俞简攻击，也都被吃了变异蔬菜恢复体力的将军击败。
　　天空飞过一只猪作为被俞简亲自救出的幸运幸存者，心情受到鼓舞。
　　“卧槽，这么下去，还真的可以打败！好厉害啊！”
　　夸赞完，天空飞过一只猪才想起，自己好像还不知道这位大佬的名字。
　　一抬头，仿佛能看到俞简头顶顶着三个问号――神秘NPC。
　　“别傻了，厉害又怎么样，打不过的。”其余学生坐在盾牌后，抱着膝盖喃喃。
　　“可是我感觉胜算很大啊。”有之前那出，天空飞过一只猪没那么畏惧艺先生了，他看来看去都觉得俞简胜算很大。
　　接下来，他们的谈话更是把相信与不信贯彻到底。
　　俞简冲到空中，和艺先生本身的躯体面对面。
　　天空飞过一只猪：“你们看啊！他都和艺先生并列了！我觉得这把必赢！”
　　学生们：“只是并列而已，很快就会被打落的。”
　　俞简没被打落，到了空中，他做的第一件事就是呼唤天雷。
　　没有什么比天雷更好用！没有任何技能！
　　艺先生头顶聚起黑云，细小的雷电迫不及待落地，在它身上打出一个又一个小洞。
　　天空飞过一只猪：“这下总稳了吧？你们见过谁能调动天上雷电？”
　　学生们：“就这种小雷电？艺先生一会会就复原了。”
　　小洞复原了，更大的雷柱炸裂落地，让整只丧尸都沐浴在紫色的光里。
　　艺先生的脑袋合起，身体还是清晰的两半，在雷柱的扫荡下像两块跳舞的布。
　　强势攻击下，它疼痛难忍，移动身躯逃离雷电之柱！
　　天空飞过一只猪：“没话说了吧？人家的雷电可不止一点点。”
　　学生们：“雷电而已，艺先生很快就会复原。”
　　天空飞过一只猪：“……”
　　你妈的！这还怎么劝！不劝了！爱咋咋地，全都滚蛋吧！
　　他不说话，那群呆若木鸡的学生们松动，“你怎么不说了？”
　　……
　　说说说！他说个头！
　　“你们自己看着办，还要我说！”天空飞过一只猪怒气冲冲，结果发现这群学生全都不理他，望着天空出神。
　　……天空怎么了？
　　艺先生不会真的复原了吧？！
　　天空飞过一只猪错愕，抬头一看，心里的石头落地。
　　哪里是艺先生复活啊，它这小模样，在恐怖如斯的雷柱之下，和蚂蚁没什么区别。
　　而俞简呢？他完全不惧自己召唤的雷电，没入光中，把巨大肉堆上艺先生的本体踩在地面，利索的扯下头颅！
　　那可是一整颗头啊！和撕纸一样撕碎！这恐怕不是蛮力能解释的吧！
　　头颅撕下的那一刻，学校堆成的小山在无法承受雷电之刑，光柱击穿地底，肉山土崩瓦解。
　　【已击败特殊丧尸支配者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：支配者】
　　【描述：我将掌握生杀大权，我将成为万物之主，我会缔造不落帝国。】
　　【能力：什么样的国王会造就什么样的臣民，它将操纵棋盘上所有弱者。】
　　【弱点：暴虐的君主终会被送上断头台。】
　　战斗结束，在化作废墟堆的学校最上方，俞简拎着艺先生的头，轻快跳落。
　　他一步一步走向学生们，这群人至今难以置信。
　　……艺先生，真的死了吗？
　　俞简手中的头颅不成人形，正常的半边脸被血管侵蚀，人类的皮肤不剩多少。
　　血滴答滴答在地面形成路径，而俞简踩着血路，站在学生们面前。
　　“没什么好怕的，你们觉得他很强大，谁也无法击败吗？”这话一说，学生们低头，往昔被艺先生控制的记忆不断上涌，他们本该被这些回忆约束，沉入深深的海底，没料到俞简又接了一句话。
　　他说：“艺先生已经被我杀死，彻底的死了。”
　　每一句话，都在击破学生的防线。
　　艺先生爆发最高阶的力量，调动整座学校与之一战，却还是输的彻彻底底。就算复活又怎样？能打得过俞简吗？艺先生又更厉害的能量吗？
　　学生们没见过。
　　仅剩的心理屏障被打碎，这次，他们不觉得俞简在说假话。
　　至于天空飞过一只猪，这孩子高兴极了，他觉得自己押对了宝，这个宝又被这么多人承认，简直是好的不得了！
　　“……他不会再复活了吧？”那个穿着芭蕾舞裙坐在地面的女学生掩面问道。
　　俞简揪着艺先生为数不多存活的头发，将它的头颅展示给众学生看。
　　“如你所见。”
　　女学生很想说句太好了，又或者庆祝庆祝，可长年累月积攒的畏惧，令她说不出口。
　　一旦说出口，面临的是数十倍的惩罚。
　　其他学生也是如此，他们本该放松，身体却在违背这个指令，条件反射的颤抖。
　　死了又如何？他们能回归到正常的生活吗？
　　一簇明白的火焰在灰扑扑的学校亮起，成了众人注目的焦点。
　　俞简手持白色的火焰，将艺先生的脑袋点燃。
　　明明火焰只有一丁点大，焚烧头颅的速度却快的过分，短短十多秒，便将艺先生在这世界上最后一点痕迹抹除。
　　“说真的。”俞简搓手，把手套上的脏东西撇掉，“这种东西不值得你们留恋，如果你们非要有个主心骨才能安稳……”
　　随着他的话，任务完成的消息也紧跟发送，俞简笑起来，露出两颗有点尖尖的白牙。
　　“信他不如信我。”


第238章 建设第二三八天
　　艺留高中的艺先生终于在末日中收获了他应得的结局， 俞简带着受到极大冲击的学生们回到厉火监狱外，帮他们找了一处房屋居住。
　　以他们目前的状态，还不适合进入监狱， 需要一段时间的自我治疗才行。
　　虽说学生们脱离艺先生的掌控，但内心依旧被艺先生制造的阴影笼罩， 不如让他们在监狱外的人类聚集地生活， 多和其他人接触接触。
　　只有这样， 学生们才会知道， 这个世界并不是被艺先生操控， 他们也不是艺先生的棋子。在艺留高中之外， 还有更加广袤的天地。
　　得到超级任务的奖励，俞简火速回到厉火监狱内，使用了教育学研究凭证， 在政教处下建造了属于监狱的大型教育研究基地。
　　“可惜没找到合适的人选。”检查研究室的各种设施，俞简颇为可惜道。
　　本来还想在艺留高中找找，看能不能找到校长之类人品不错还很优秀的人物， 没想到这学校也和定阳高中半斤八两。
　　“哎呀， 之前建筑不还说， F市里的学校大多数都这样吗？”系统倒是没觉得什么， “也有好的啊F市市中不就是？但变成丧尸了。”
　　这才是俞简觉得可惜的地方，难得听到好人好事， 从学生们口中知道学校里还有这群可爱的人，谁能料到他们也全都变成了丧尸？
　　系统：“正所谓好人活不长， 祸害遗千年嘛。”
　　俞简扬眉，算作同意。
　　教育学研究室里有许多特别的功能， 他可以随时随地编纂图书并印刷， 一键制作上课用的全息影像课件， 对每个载入信息的学生进行全面分析……
　　好的工具需要适宜的人来使用，俞简需要招募教育学的专业管理人员。
　　对寻找这方面的教授还抱着希望，俞简先去将监狱的老师们带下来，把研究室的各种设施交给他们使用。
　　清点了一遍人数，俞简突然发现不对劲。
　　人……怎么少了？
　　除去几个在学生考试终点看直播的老师，其他人不应该都在监狱里待着？
　　问到这个问题，在研究室兴奋到模糊的教师们，都表示不太清楚。
　　俞简让他们自由探索，出了政教处，恰好遇到跑步锻炼的任巡。
　　“老师？啊……我好像是看到几个老教师出门了，说是散心。狱长，他们现在还没回来吗？”任巡说道。
　　如今的厉火监狱外是一整片人类驻扎地，俞简还给附近的建筑提供能量，用以防备丧尸，如果老师们只在群居地活动，是出不了事的。
　　然而俞简一出监狱，问了周围的建筑，得知老师们压根没有来驻扎地闲逛，他们开着车直接往学生们的考试地区了！
　　一群五六十岁的老头老太，开着拉风的改造车辆，就这样闯入尚未清扫的小城市！
　　“也不算只有他们吧，车里还有两只变异犬呢。”回答问题的建筑道。
　　变异犬一直住在监狱，和内部的学生老师关系不错，所以才会有狗狗自愿选择跟随。
　　正好俞简的任务完成，他便打算赶过去看看。
　　――
　　在小狱长前往考试地时，时髦度爆表的老教师们早就将车开进城市，按着地图寻找终点。
　　不出门还好，一出门，他们全都放飞自我，解放天性，开始在城市里到处捡垃圾。
　　说是捡垃圾也不太合适，这些在常人看来没有用的东西，对不舍得扔掉的老人家来讲，都可以修一修在使用。
　　比如地上碎了屏幕的智能手机。
　　“太可惜了，这手机就是没电了，屏幕坏了而已，修一修还能用。”某胡子花白的老师相当可惜，把手机拿在手里反复打量。
　　旁边的教师也跟着道：“是啊，现在去手机维修店，只要10贡献点。”
　　生活条件上去了，各种店铺随之而生，不少人捡起末日前的职业，把城市建设的更加欣欣向荣，多姿多彩。
　　除了手机，其他掉在地上的东西他们也不放过，连垃圾袋都要捡起，态度比厉火监狱劳改的劳改人员还要端正。
　　一群老人家就这么走走捡捡，离谱的是，一路上连一头丧尸都没见到。
　　――全都被跟随的变异犬赶走了。
　　变异犬驱着丧尸离开，为了给老师们良好的外出体验，它们隐没在暗处。
　　这下可好，另一波暗中观察的幸存者坐不住，嘀嘀咕咕商量起抢劫事宜。
　　“不管他们身上有什么东西，先抢了再说。”
　　“都是上了年纪的老人，怕什么！”
　　“……你们难道不觉得有问题吗？”总算有清醒的人提问，“虽然他们年纪大了，但没点本事怎么会大摇大摆在城市里行走？而且我就没在他们身边看到丧尸。”
　　“……”
　　“老人家而已，你见过多少老人家觉醒异能的？估计是有异能的子女在附近，我们直接上，把他们劫持后问子女要物资！”
　　很好，错误判断喜＋1。
　　一伙流氓土匪哇啦啦冲出大楼，拦在路中间。
　　“把身上的东西都交出来！不然别怪我们不客气！”
　　幸存者们面目狰狞，手里拿着尖刀，几乎在下一秒就要把武器架人脖子上。
　　他们这一带抢劫的惯犯，打劫了不少路过的幸存者，仗着队伍里有好几个进化者，住在城市边缘横行霸道。
　　众抢劫犯预算的很好，本以为这次如同往常，被打劫的倒霉蛋要么痛哭流涕跪地求饶，要么坚决抵抗顽强到底。
　　不管哪一种，他们都有解决的办法。
　　可是……
　　为什么这群老头老太要用怜悯的神色看他们！
　　他们有什么值得同情的！不应该是被抢劫的人更值得同情吗！
　　老教师们的怜悯，并非是因为幸存者即将遭受变异犬的降维打击。摊开来讲，老师们压根不清楚两只狗狗在哪里，他们的怜悯发自内心，是老一辈对小一辈的怜爱。
　　“这末日里，你们过得也挺不容易吧？”留着长长白胡子的老师道。
　　抢劫犯们当头一棒，面面相觑，想不通他为什么要这么说。
　　“是啊，这些吃的你们先拿去吧，瞧你们瘦成这样。”另一戴着老花镜的教师从自己的背包里拿出各类应急食品，很慷慨的送到他们手中。
　　末了，还要补充一句，“都是我们用自己工资买的，来路很正。”
　　抢劫犯们：……
　　莫名感觉自己低了一头。
　　这群人忘记了自己的目的，稀里糊涂接过教师手里的食物，撕开一包塞到嘴里。
　　妈呀，好吃！
　　见状，老师们更加热情，还特意拿出野餐布平铺到地面，邀请他们坐下野餐。
　　“大家生活都不容易，我们知道，你们以前都是很好的居民，只是因为末日迫不得已走上犯罪的道路。”
　　“是啊，但是现在不用担心了，你们以后不会再受苦。”
　　老师说话就是不一样，你一言我一句，还真把这群抢劫犯弄懵，完全搞不清自己在做什么。
　　在教师们的劝诫下，这些人痛哭流涕，一把鼻涕一把泪，啃着面包诉说自己这一年过得有多辛苦。
　　老师们全都表示可以理解，并且赋予深深的同情，让他们以后要做一个正直的人。
　　于是抢劫犯们更加振奋。
　　“喂！你们干嘛！是不是又在欺负幸存者了！”这时，一位穿着校服不愿意透露姓名的靓仔路过，不顾同伴的阻拦，冲到老师和抢劫犯们的面前，对他们这种行为表示强烈谴责。
　　从远到近，这位穿着学生校服，打算和同伴一起寻找消失学生的男人，抓耳挠腮望着面前相处和谐的两拨人。
　　怎会如此？！
　　这还是他们印象中无恶不作的坏人吗？怎么和悉心听从老师教导的学生一模一样？！
　　胡子花白的教师激动站起，差点背过气去，他颤颤巍巍的举着手，指向穿着厉火监狱特制校服的男人。
　　“你……你身上怎么会有这件衣服？”
　　“啊？”男人忘记该如何作答，他的同伴赶来，就听到他说，“这是一个学生的，他不见了，我就拿了。”
　　同伴们：……
　　这不就好像说他们是不告自取吗！明明他们是拿着校服寻找学生！
　　他的同伴正想解释，又一大波人从大楼出来，四处张望后把这伙幸存者团团围住。
　　“好啊！原来就是你这老六偷了我的校服！！！”大块头男生怒气冲冲。
　　“什么？！”被老教师们感化的抢劫犯拿起武器，“你们也太过分了！怎么还抢人家衣服！太没道德了！”
　　被前后夹击，校服男人的同伴：“……”
　　听他们解释啊！！！
　　解释是听不了了，尤其当学生们看到幸存者身后的老教师，一度以为他们劫持犯。
　　就这样，新老两拨学生联合在一起，将中间这伙幸存者包成了粽子。
　　最初遇到幸存者的小市等学生可不知道这事儿，他们还在城市里探索，寻找关卡点呢。
　　俞简站在城市上方，见老师们没事，便转身回到监狱。
　　至于这边的事情如何解决，就交给学生们吧，在这座城市发生的所有事，都是他们考试的一部分。
　　从厉火监狱转移到断水监狱，俞简立刻赶往胡听海的资源学研究室。
　　“狱长！你总算来了！”和张富德教授不同，胡听海这人大大咧咧，心直口快，“我等你好久了！你知道我们发现了什么吗！”
　　俞简双手合十发出响声，说话时语气跳跃，“找到新能源了？”
　　“不是不是，新能源哪里有那么好找？”胡听海拉着俞简，赶忙把他带到最里面那一间研究室。
　　透明的分析机里，赫然是俞简先前给他的能量结晶――利用监狱长的手套凝结的异能结晶。
　　“拿到手的那刻，我就知道里面含着巨大的能量，在进行加工提纯之后，只需要合适的仪器，我们就可以将这些能源提取出来使用！”一来到研究室，胡听海便满眼都是异能结晶。
　　“这意味着什么？意味着所有人都可以使用异能！”
　　区别在于，异能者自身就是能量储蓄源，而异能结晶镶嵌在武器里使用，消耗完后必须重新补给。
　　可这重要吗？不重要！拥有它，就相当于拥有第二条生命！这意味着异能不在是高不可攀之物！所有人都有接触它的可能！
　　讲这些话的胡听海陷入自我之境，越说越激动，直接忽视了在身边的俞简。
　　直到俞简靠近分析机，贴着玻璃观望里面的小结晶，“加工提纯需要耗费很长时间？”
　　“……不，不需要。”胡听海如梦初醒，“狱长提供的结晶能量非常干净，不需要二次分离杂质。”
　　“我说的加工提纯，是指把里面过于狂暴的能量取出，只留下可供使用的安全能量。”
　　俞简的异能结晶，自然也含有和他一样的特殊能力，这些能量没有系统克制，不适合被人类使用。
　　――监狱里获得特殊异能的居民，本质是在系统的安排下得到了适应异能的身体，正常的本世界人不可能觉醒这么强大的异能。
　　所以，这些被提纯后的异能结晶，只是普通的异能，无法发挥出本源能量。
　　“加工提纯的机器这里就有，只需要操作操作，狱长，你还有这类的异能结晶吗？”胡听海像极了吃到特别好吃的糖果，后一直缠着给糖人讨糖吃的孩子。
　　这不怪他，换做谁，得知异能可以形成结晶，还能供人们组成各种武器搭配使用，都会为之疯狂。
　　在大环境下，人类觉醒异能的概率只有零点零几，随着丧尸和变异生物越来越强，普通人没有任何活路，只会被世界淘汰。
　　到时候，仅剩的异能者，真的可以靠自己的力量在世界立有一席之地吗？
　　很困难，相当相当困难。
　　综上，俞简拥有的异能结晶，或许会成为未来人类新的战斗方式！
　　胡听海期待不已。
　　“有，你要多少？”俞简按照机器操作方式，把放在里面提纯好的结晶取出。
　　这是木系能量的结晶，被压缩提纯后充满旺盛的生命力，只是握在手里，就能感觉到身体的力量在慢慢恢复。
　　它有着翠绿的颜色，水汪汪比过小猫咪的眼睛，只看一眼，就能看到郁郁葱葱的树林和蓬勃生长的草地。
　　这么一颗晶石，即使没有什么用处，光看它的外表，就知道价值不菲，更不用提它的作用。
　　消息一旦流出，所有人都会为之震撼。
　　胡听海也看着俞简手里的晶石，想拿回来，却又不敢。
　　“这……自然是有多少给多少？”
　　俞简了解，手一挥，地上多出五个小山。
　　绿色、紫色、黄色、蓝色、红色。
　　“就是这些，分别是木系、雷系、土系、水系、火系。”俞简淡写轻描。
　　这还真不是什么稀罕玩意儿。
　　俞简的异能每过一天，都会一口气补充完毕，他每次都会趁着没过零点，把一天用剩下的异能全都转换为异能结晶。
　　可以说产出惊人。
　　其实他还有很多没拿出来，但研究室地方太小，再堆放的话连人都走不通，只能拿这么多。
　　一大堆宝石在白色的白炽灯下闪闪发光，差点把胡听海眼睛亮瞎，他张大嘴巴，那一句‘够了’就是说不出来。
　　狗头震惊.jpg
　　知道俞简还有异能结晶，但是没想到他有这么多啊！！！
　　“够、够了！这些都够用好久了！”胡听海一会跑到这个结晶堆，一会跑到那个结晶堆，宛若一朝暴富的穷人，捧着这个又舍不得那个，恨不能直接在这些结晶里游泳。
　　他原本还想问问俞简，这些异能结晶到底是从哪里来的，但转念一想，这么稀有的东西，换成是自己，肯定会把秘密守护好，绝不告诉任何人。
　　防人之心不可无啊。
　　于是，胡听海很知趣的没有多问。
　　他把其他几块提纯过的异能结晶一并交给俞简，后挥泪目送他离开。
　　要得到这么厉害的异能结晶，力气得花不少吧？也不知道俞简付出了怎样的努力。
　　如果是其他领导者，他们会这么无私的把全部异能结晶拿出来吗？不可能吧？
　　谁知道研究人员会不会偷偷把异能结晶拿掉几颗？
　　俞简这样豪爽的做法，无疑给予了胡听海最大的信任，这让一心研究的胡听海肃然起敬。
　　小狱长的形象再次高大不少。
　　而俞简，离开断水监狱后，又辗转来到雷啸监狱，把手头提纯的异能结晶交给曹湛。
　　“这些是异能结晶，我已经让断水监狱的胡教授加工提纯过了，曹叔你看看能不能把它融入武器。”俞简把晶体交给曹湛。
　　异能结晶煞是好看，捧在手中，曹湛脚一滑。
　　光听名字就知道这玩意儿的用处，不就和虚拟作品里的丧尸晶核差不多吗？
　　这么久过去，没听谁说找到了丧尸晶核，又或者是特殊结晶，俞简给他的异能晶体绝对不同凡响！要是弄坏了可怎么办！
　　“……狱长，这些异能晶体真的可以给我搞发明吗？”曹湛小心谨慎的问。
　　俞简：“为什么不行？”
　　“因为……”
　　这东西曹湛还是第一次见到，他敢打赌，放在全世界都是稀罕的玩意儿。
　　俞简往下道：“我刚刚又给了胡教授万把颗，你随便试验，不实践怎么知道它们该怎么用？”
　　曹湛：！！！
　　他宣布！从现在开始！俞简就是他的神！


第239章 建设第二三九天
　　研究室里， 曹湛围着几个小小的石头，把它们当成自己的祖宗对待，生怕它们热了或者冷了。
　　他拿着仪器走来走去， 每经过一次都要发出感叹，用毕生所学的词汇去赞美， 表现出自己对结晶的热爱。
　　“狱长你不用管他。”曹湛的侄女邹文雨搬着一堆废弃材料过来， “大概是想到全新的武器设计， 疯了。”
　　不过……就曹湛表现出来的样子， 很难让人不担心他的精神状况。
　　曹湛可不管这些， 趴在桌上， 满眼只有光耀的晶体光芒。
　　不管做什么，人总会有一个瓶颈期，曹湛就是。
　　在外出实践， 搞了许多武器后，曹湛发现了目前最大的限制。
　　武器不能升级，而丧尸可以。
　　打个比方， 同样面对变异丧尸， 武器喷射的雷电和火焰只能烧坏丧尸的皮， 可异能者使出的异能却可以直接洞穿丧尸身体。
　　本质上来说， 就是普通的火焰缺少能量。而这一点，曹湛却无法改善。
　　因为能力限制， 他各种很好的想法得不到实现，只能搁置一旁， 久而久之，连研究的热情都消退不少。
　　可是， 就在曹湛快要失去信心之时！俞简又一次出现了！
　　就像当初在H市的创业园区， 让他的无人机重新翱翔于天空一样， 这次俞简又带来了一个奇迹！
　　在曹湛又一次陷入低谷期的时候，俞简恰好送来了异能结晶。
　　“曹叔，没事的话我先出去看看新来的居民？”俞简站在门边。
　　等了一会，曹湛整一个痴迷状态，耳朵自动屏蔽任何谈话，邹文雨捂住脸，不忍直视。
　　“狱长，你先走吧，他一旦变成这样，谁也喊不醒的。”
　　“那行，我先走了。”俞简往前跨上一步，门自动打开，“有事的话直接让蝴蝶联系。”
　　等俞简离开不久，曹湛正想问问这些异能结晶哪里来的，一回头，他四顾茫然，没找到俞简身影。被邹文雨提醒，曹湛才意识到自己错过了一个大好的机会。
　　出了实验室，俞简很快便找到刚从外头回来的两位新居民。
　　他们在虫潮中表现优秀，不仅出色的猎杀变异巨虫，还利用空隙时间疏散附近民众，智慧与勇气并存。
　　跟随猎人的小蝴蝶从一开始就会保持记录，记录猎人们每天任务的完成情况，每天和人们聊天时的言谈举止。
　　这些是隐私，不会对外公开，连监狱居民包括俞简，想看都得费一番劲，这也是一开始俞简和蝴蝶们商量好的。
　　一时的考试看不出什么，很多人为了面试成功，会将在最好的一面展现。
　　只有观察他们的生活，了解到他们在其他人面前是什么样的，才可以综合给出评价。
　　在选定考试过关的考生候补后，包长行就要拜托这些人的随行小蝴蝶，报告一下他们平日里的言谈举止，再进行二次筛选。
　　当然，如果有小蝴蝶觉得雇佣自己的猎人靠谱，虽然实力不够，但为人正直可靠，也可以进行推荐，监狱会根据实际情况破格加入考生候补。
　　中间操作很复杂，不过接下来就简单多了。
　　F市厉火监狱的教育学研究室里，有一项【学生综合评定】功能。
　　这个学生可不只是厉火监狱里的学生，只要把信息导入，所有人都能被归类其中。相当于是一个居民户籍系统。
　　你以为这就结束了吗？这还只是一个开始。
　　按照系统的说法，大部分监狱里的设施，都来自高级文明，深不可测。而厉火监狱的教育学研究室，可以研发一个东西――学生手环。
　　听着平平无奇，但只要和手环绑定，并且戴在手腕，它就可以完成一切指示。
　　手环有部分作用和小蝴蝶相似。
　　监狱可以直接在上面发布任务，让猎人接取执行，还有全息投影功能，实现网络沟通，贡献点也能进行网络支付交易。
　　它可以记录猎人的任务完成度，对他们平时的表现进行智能收集分析，再通过手环和研究室的链接，把资料传到研究室，整理成档案库，方便查阅。
　　智能手环取代了原先的手机，在未来，会成为所有居民每人一只拥有的必备产品。
　　然而，坏处是，现在还不能制造。
　　拥有学生手环的前提――建造【生物网络研究中心】。
　　图纸，俞简有。
　　但因为没有集齐套装，再多图纸都是废纸。
　　想想任务还差上衣和裤子就能完成，俞简的心情有多急切，可想而知。
　　不过急也没用，下一个任务迟迟不发布，俞简只能等待时机。
　　“基础任务往下，不应该是清理垃圾吗？这个任务不用卡吧？”
　　不管他问多少次，任务机制的回答只有一个：
　　【没出现就是还没到时候，等检测到可以实行，任务自然会发布，不会卡你的。】
　　俞简只好安分的继续建设F市。发布任务，铸造城墙，招募居民将烧焦的大楼重建。
　　雷啸监狱里，通过考试新加入的两个居民又紧张又激动，他们还是第一次这么近距离和俞简谈话，他每说一句，两人都要大声回答。
　　不得不说，自从加入监狱，得到监狱专属勋章，即使身边没什么人，两人走在街道上都觉得自豪感满满。
　　他们在监狱内部有宿舍，小蝴蝶成了他们的得力住手，不在是雇佣关系，能参观以前最向往的监狱各处。
　　最重要的是，还可以见到传奇的缔造者！
　　“上班就按照闻哥说的来，你们轮换就行，身体不舒服不用硬撑，请假休息，不扣工资，城市里有法律管控，不会闹出大事件。”俞简逐一把注意事项告诉二人。
　　至于车祸？那更不可能了。在车子相撞的那刻，法则就会被触动，静止车子的运动。
　　还有什么跳楼行为啊，或者切菜走神不担心切到自己，拿到新武器锻炼却受了致命伤等等，在城市内部均不会实现。
　　听着俞简的介绍，两个新成员上头极了，特别想抛头颅洒热血，把自己投身事业，奋斗出一番天地！
　　“……加油！监狱的未来就靠你们了！”
　　结果，俞简后面的话没听清，之听到小狱长一句阳光至极的鼓励。
　　两居民：……
　　呜呜呜，感觉亏大了。
　　从雷啸监狱离开，俞简辗转到崩土监狱，和另外几位考试选拔居民交谈，结束后才回到厉火监狱。
　　这一出下来，其实没花多少时间。都是去的监狱，不需要在路途花费时间，传送过去就行，谈话也用不了多久，两个小时顶天。
　　等回到F市，学生们的考试还没结束。
　　和老师们相遇的那一大波学生搞清楚前因后果，四波人交接后互相道歉，丢失校服的同学也成功拿回属于自己的校服。
　　在老师们的指引下，剩余两拨幸存者成功抵达F市，加入居民营地。
　　那群拿了学生衣服的幸存者不说，另外打劫教师的抢劫犯们，却是要重点关注的。
　　他们或许因为老师们的一些话改过自新，决定重新做人，不再抢劫偷盗，可不能以此抹去过去犯下的罪恶。
　　那些被他们抢劫过的幸存者，有多少因为没有物资死亡？
　　俞简相信有人会改过自新，但绝大多数会进行二次犯罪。
　　再看营地里一些幸存者，他们对刚加入聚集地的抢劫犯们表示畏惧，这不更说明了他们的恶行？
　　俞简让附近巡逻的任巡带话，将这些人带到监狱里，他有话要说。
　　而另一边的小市等人，可就好玩多了。
　　费尽千辛万苦，他们好不容易找到第一个关卡点，却发现……放在上面的考试道具被偷了！！！
　　心累：）
　　这年头怎么连道具都要偷？你们难道就没有自己的底线吗？
　　“不，你们有没有问过武老师，考试放的道具是什么东西？”小法在沉默后发声。
　　“不就是考试道具吗？”
　　小市却否定道：“武老师也不知道啊，这次考试的关卡点，不都是海鸥设置的吗？”
　　学生们：！！！
　　是哦！他们怎么忘记了这个！
　　如果是海鸥……
　　一位同学托腮思考：“如果我是海鸥，会放什么东西在这里呢？”
　　厉火监狱鲜少有大量海鸥停驻，他们最常见到的就是海鸥头头，铁蛋。
　　这个头头没有丝毫头头的模样，成天站在树上乘凉，看着学生们军训耀武扬威，还要说‘我不用训练哈哈哈’这种拉仇恨十足的话，可把学生们气的不轻。
　　也因如此，海鸥都是嘲讽怪的印象，深入每一位学生幼小的心灵。
　　如果是喜欢嘲笑吓人的海鸥，会放什么东西？
　　或者说，什么道具会被偷啊，幸存者们根本不在乎一般物资吧，他们只在意食物。
　　……
　　…………
　　小法凑到放置小红旗的桌上，把头发撩到一侧闻了闻。
　　“有股甜甜的味道。”她对同学道。
　　“草了，不会真的是吃的吧？那我们怎么交差？”
　　“我们难道不该关心是谁偷了吗？太过分了！这城市里幸存者好多啊。”
　　小市拿起小红旗，猛吸一口气，“不管了，我们先回去一趟，和其他学生商量。”
　　“ok。”
　　――
　　学生们原路返回，而非常过分的幸存者们，去因为吃到食物，心里承载满满好奇。
　　海鸥们放置的食物，都是蛋糕之类的小甜品，味道很好，是从监狱食堂拿的。
　　食物味道本没有那么强烈，可幸存者们忍饥挨饿太久了，走进大厦休息，立刻就闻到某个房间传来的香甜气味。
　　一推门而出，就看到中间桌子上放着小红旗，前头还有几个小蛋糕。
　　小蛋糕造型好看，与落了一层灰的房间相比，有点过分假了。
　　假的就像游戏里唯一能点击的道具，明晃晃提醒你快点点这里，这里有问题。
　　一伙人就这么被骗了过去。
　　小红旗下，放着一张字体隽秀的纸张，这是老师们写给学生的鼓励话语。
　　【同学们，恭喜你们来到第一个关卡点，离胜利之路还有很长的一段时间要走，让我们一起加油，完成本次考试！】
　　和这段话语格格不入的，是下面一行很大很丑的字体：【按A键继续】
　　不用说，绝对是海鸥们搞的鬼。
　　逃难过来的人们不知道啊，捏着这张纸条大眼瞪小眼，憋了半天，有人来这么一句：
　　“各位，你们说可不可能，咱们生活的世界其实是个游戏世界？而我们只是一群NPC，这是给游戏玩家准备的纸条，而这个房间是安全点，蛋糕是补充能量的道具。”
　　明知道这个猜想不太现实，可大家都忍不住觉得很对。
　　要不然，怎么解释小红旗和纸条，还有这很奇怪但香的过分的蛋糕！
　　怎么看都不对劲吧！
　　“既然有A键，为什么没有B键呢？”某人指出漏洞。
　　“笨，这肯定不是新手教学，我估摸着是后期一个任务副本，和NPC的对话框右下方不都有个小三角？这就是类似的存在，提醒玩家继续往下看。”
　　众人肃然起敬。
　　行了，游戏都被你玩明白了。
　　“可这样也不对吧，咱们有思想，怎么会是NPC？”
　　“那我们就是觉醒了意识的NPC！”老懂王捏着蛋糕，他不顾其他人的阻拦，一口吞下，“这绝对是可以恢复体力的道具！不信我给你们演示一遍！”
　　蛋糕下肚，懂王皱着眉头，等待道具效果出现。
　　窗外某失去作用的电线上，两只海鸥静静注视一切。
　　海鸥A：“嘿嘿，果然有傻帽上当了。”
　　海鸥B：“傻蛋！傻蛋！”
　　老乐子鸟了。
　　回到大厦内，懂王吃下蛋糕，没过一会便体会到难以言喻的感受。
　　一股和气味一样甘甜柔软的力量从腹中流遍四肢，将他贫瘠的身体施上肥料，脸色瞬间红润！
　　“看吧！我就说这是回复道具！我现在真的不累了！”懂王惊喜，一看自己的同伴，个个瞪大双眼。
　　他们又不瞎，自然看到了懂王脸上的气色变化。
　　游戏石锤！
　　没人再敢不信，望着桌子上的小蛋糕，像看到什么香饽饽，你争我抢一通，一分钟没到，全都抢光了。
　　懂王沉痛。
　　早知道这样，自己应该拿两个的。
　　一群人又擅自分析。
　　“咱们绝对在某个副本里，你们看这纸条，上面说了什么？说了‘同学们’，这很可能就是玩家的身份。”懂王开始分析。
　　想当年，他也是游戏中企业级理解型玩家。
　　“可是末日了，哪里来的学校？”
　　“蠢货，末日怎么不能有学校？说不定是什么隐世的修仙魔法学院呢？世界末日后让学生出来锻炼。”懂王说着说着就慕了，“我也想玩，怎么以前就没人开发？”
　　“高自由度探索，开放大世界，再加上种田宠物系统，简直集齐了所有要素好吗？没有人会拒绝好吗！”
　　捏着纸条，这群彻底跑偏的逃难者共同做出一个决定：他们要去寻找剩下的小红旗。
　　一个一个寻找，他们就能离开这个副本，成为脱离低级趣味的NPC，成为震惊玩家的高智能NPC！
　　众人如火如荼展开道具搜集行动，学生们也成功汇合，循着小红旗一路追赶，终于！赶在逃难者前面，抵达最后一个关卡点！
　　五六十个学生乌压压站在房间里，前面放着张小桌子，上面的小蛋糕尤为弱小。
　　十多分钟后，那群吃小蛋糕吃到饱的逃难者们，手里收集了一沓小纸条，对寻找蛋糕和出口报以极大的热情。
　　他们再次找到生活的趣味。
　　纸条的话语并不是对他们说的，但每一句话都刻骨铭心，让逃难者们信心倍增。
　　从那刻开始，他们从麻木不仁的NPC变成了真正的玩家！翻身做主人！
　　众人雄赳赳气昂昂，比变异大公鸡好日子还要高傲，推开房门，他们立马就看到桌子后面站着的五十多个学生。
　　可领头的懂王不怕。
　　“兄弟们！我们到终点了！”懂王伸出一只手指，指着一排排面无表情的学生，“这些就是玩家的同学NPC，他们守在这里欢迎玩家完成任务！”
　　彼时，其余逃难者嗅到一丝不寻常的气息，“哥，你等等，总觉得不对……”
　　“别怕！”懂王走路和螃蟹似的，大摇大摆，他拿起桌面的小蛋糕吃下，还对着最前排的学生挥手，“嗨！虽然我们不是玩家！但我们也到达了终点！你们怎么不欢迎！”
　　“啧啧啧，算了，你们也说不了话，没办法，不是所有NPC都和我们一样幸运，可以得到觉醒的机会。”
　　“那个，哥……这只是你自己想出来的，不一定是真的。”明显看到某学生扯着嘴角露出渗人的笑，某逃难者一身鸡皮疙瘩，感觉自己进了什么恐怖游戏的高中场景。
　　“你们放心吧，我发誓肯定是真的！不然，这世界上怎么会有吃了回复体力的小蛋糕？”懂王得意回头，一只手突然抓住他的胳膊。
　　懂王肌肉一僵。
　　“NPC你妈。”先前丢了校服的男生站在他身后，压迫感十足。
　　“给我上！把这些偷小蛋糕的人都抓起来！送到监狱！”
　　逃难者们：！！！？？？


第240章 建设第二四零天
　　学生们战斗力可不是盖的， 三下五除二就将几个逃亡者抓住。
　　天天饿肚子的逃难者哪里比得过大鱼大肉还锻炼的学生？没有异能的前提下，他们连根手指头都打不过。
　　才过几秒，所有人乖乖就范， 那位懂王哭丧着脸，“怎么你们也觉醒意识了？”
　　“觉醒个锤子， 哥你是不是游戏玩太多， 分不清现实和虚拟了？”学生面色古怪。
　　“可是……”懂王不死心， “那这些纸条是什么？上面明明还写了按A键继续， 不是游戏是什么？相信我， 你们也会明白我的意思， 大家都是年轻人，何苦为难年轻人？”
　　小市上前一步，“什么纸条？”
　　逃难者们把收集的纸条双手奉上。
　　小市和其他学生围在一起看了看， 随后道：“这是我们老师写的。”
　　“下面那句呢？那也是你们老师写的？”懂王不信，“你们不会看不见吧？”
　　“你才看不见。”别称大壮的学生不高兴，“这么大的字， 我们为什么看不见？”
　　“看吧！你们既然看到了， 为什么还不相信我的话！”
　　“……这不是我们老师写的。”小市辨别后笃定， “我们老师的字没有这么潦草。”
　　懂王鼻孔朝天， 得意极了，“看吧， 我就说是游戏！”
　　小市瞥他，“应该是其他人写的。”
　　懂王：“……”
　　这群学生怎么这么死犟？
　　他试图让小市等人觉醒， “你们想，现在可是末日啊， 末日里， 你们怎么可能穿着统一的校服到处乱跑呢？这本身就是一件很不对劲的事儿。”
　　小法摸着身上舒适的校服， 回道：“校服肯定是学校发的啊。”
　　懂王：“……对啊！那你告诉我，末日里哪里来的学校？你们学校叫什么名字？”
　　“学校在F市，我们现在在进行入学后第一场考试，那些小蛋糕是我们的考试道具。”小市一口气道，“不过这不能怪你们，毕竟放道具的是海鸥……”
　　大壮：“是啊，反正道具都被你们吃了，就跟着我们一起回去吧――”
　　“我宣布！现在！你们！就是考试证物！”
　　逃亡者们：？！
　　懂王：？？？
　　不！他好不容易觉醒NPC的意识！怎么能被抓回去！抓回去的话，他不就被当成bug处理了吗？还有活路吗！
　　这位懂王挣扎着，任由他松动，身上白色的绳子没有一点破裂的迹象，还越缠越紧。
　　这是蜘蛛丝制作的绳子，具有强力束缚功能，也作为学生们的傍身工具带入考试场地。
　　反抗无效，逃亡者们悲催的被学生们带往终点。
　　走着走着，大壮好像发现真相，“你们说，这些纸条上最底下的那句话，会不会是海鸥写的？”
　　因为这个想法太不靠谱，学生们都没往这方面想。
　　海鸥能说话就很神奇了，更何况写字？
　　“有可能。”小市深吸一口气，“先把他们带回去吧。”
　　算是变相营救幸存者，这一项也算在考试范围内。
　　字是海鸥写的，铁证如山，俞简站在终点，面前的某个大石块上，站着垂头丧气的两只海鸥。
　　铁蛋正在帮它们开脱：“我们这么做，是为了提高考试的趣味性！绝对不是在玩！狱长光正伟岸，一定可以明察秋毫！”
　　“但是――我看你们笑的挺开心。”俞简刻意拖着长调，让两只海鸥瑟瑟发抖。
　　铁蛋冲这两只鸥鸥啐了口。
　　没骨气，呸！
　　“既然你们很喜欢这么干，那之后就去厉火监狱的食堂，另一些包装好的面包，自己找些存储点，供给流落在外的幸存者。”
　　还以为俞简要破口大骂，没想到他开口就给海鸥们另外的选择，两只鸥鸥惊喜万分。
　　这一幕，让想来劝说的老师收声。
　　小狱长可不是不近人情的君主，在不触犯原则的时候，他宽仁仁慈。
　　“下次做这种事情记得通报，一旦出事……”俞简凑近海鸥，脸上明晃晃写着几个大字――直视我，崽种。
　　海鸥们躲躲闪闪。
　　“出了事，唯你们是问。”
　　鸥鸥：“……好嘞！保证不会出事儿！”
　　俞简周身的氛围顿时一松，太阳都明媚不少。
　　“好！那就这么说定了！”他拍手，“你们可以走了，或者和我们一起等学生回来。”
　　鸥鸥抓紧时间逃离是非之地。
　　不过一会，学生们便在逐渐下沉的阳光下，带着几个逃亡者归来。
　　这群逃亡者垂头丧气，尤其是懂王，感觉自己的人生到了尽头。
　　这一路上他想方设法让学生们清醒，可不管他怎么说，学生们始终坚持自己的想法，觉得小蛋糕、考试、学校这些都没有问题。
　　最最关键的是，他们竟然说小蛋糕就是这种效果，因为是使用特殊食材做的。
　　――拜托！哪里来的特殊食材！之前逃亡者们遇到过其他幸存者，他们试图种菜，没想到土地也被感染了，种出来的菜根本不能吃！全都有毒！
　　“你们说谎能不能说实在点？这世界上根本没有特殊食材，末日里连菜都种不了！”懂王说着，见学生们彻底忽视自己的话，心里生出一股悲凉。
　　果然，觉醒的NPC和没觉醒的NPC差距还是很大吗？
　　就这样，逃亡者们被迫跟着学生们离开，前往他们口中的考试终点。
　　阳光之下，终点的红旗处有几位穿着休闲的老师笑意盈盈，和每位学生打招呼，恭喜他们考试成功。
　　除去逮捕这群逃亡者外，学生们杀了不少丧尸，每一位都将上课的成果展现，这一阶段的教学顺利落幕。
　　隔着大老远，俞简在天空招手，他的披风飞扬，一落地激起脚边尘埃。
　　“纸条上的字确实是海鸥写的，你们不用在意。”小狱长手里提着那两只飞走的海鸥。
　　原本是该放它们走了，但恰逢学生们考试结束，俞简又把这两只鸥鸥抓回来，给学生们道歉。
　　“对不起鸥。”
　　“是的鸥，下次不会再这样了鸥。”
　　系统：“你们为什么又多了奇怪的口癖？！”
　　大部分时候，海鸥嘴非常贱，可是遇到特殊情况，它们独家秘籍嘴甜招式就使用出来，效果拔群。
　　换做人类，学生们不可能这么轻易原谅恶作剧，可谁让它们是鸥鸥呢？
　　得到众人许可，海鸥们赶紧离开。
　　“这次考试感觉怎么样？”俞简双手插在裤兜，姿势休闲，“还是第一次在汪校长不在的情况下战斗吧？”
　　小市迫不及待分享自己的考试经历，聊天比之前放开多了，“感觉还不错，这座城市里没有特别强劲的丧尸，就算遇到比较厉害的，我们也可以靠着人海战术战胜。”
　　可如果换成一个人战斗，困难程度成倍上升，说到底还是得提升个人实力。
　　学生们和老师以及俞简踊跃汇报心得，只有逃亡者们捆在原地，望着其乐融融的学校一家人干瞪眼。
　　又过了不久，学生们总算想起逃亡者，和老师们一起到来。
　　“别担心，去了F市，你们的安全就有保证了。”老师说道。
　　懂王不语。
　　一秒、两秒、三秒。
　　这老懂王豁出去了，冲着俞简道：“你们就不觉得奇怪吗？！”
　　学生：？
　　老师：……？
　　“你们看这个人！他的服饰！怎么看都不像现代人！”
　　……
　　“还有他的衣物，身上所有的配件都像一个系列的，只有衣服不是！他就是没有集齐套装的玩家！你们怎么还不相信我！我们现在就在游戏里！”
　　深知自己逃脱不掉，懂王决定豁出去拼一把，万一这个玩家是好人，愿意把他们带离游戏世界呢？
　　“草哈哈哈哈……”系统笑的很大声，“终于有人吐槽你的衣服了简简！不过他这么说也没错哈哈哈……”
　　一口气把想说的话全部说完，懂王松气。可当他抬起头，看到老师学生疑惑的神色，就知道自己完了。
　　还是没能唤醒这群梦中人。
　　而被他点到名的‘玩家’，却迈着大步的步伐，站在他面前，绽放如星辰璀璨的笑。
　　“你很懂啊。”‘玩家’这么对他说。
　　懂王心一跳。
　　俞简转身，披风抽打空气，发出干脆的音色。
　　“走吧，回F市。”他和众人说。
　　逃亡者们被带上汽车。
　　经过一个小时不到的车程，几辆大车驶入F市范围，逃亡者们也注意到窗外景色。
　　街道被收拾的一尘不染，穿着打扮干净的幸存者来回走动，自由聊天，见到校车里的学生，还很友好的招手。
　　一切都太不真实了，懂王那种置身游戏的感觉更加强烈。
　　直到他们和学生们分开，送下汽车，呆呆站在街道中央。
　　懂王更不可思议。
　　就这么放他们走了？不把他抓回去研究？
　　“嘿兄弟们，你们运气很好啊，遇到外出的狱长，还带着一起回来了！”路边猎人搭讪，“你们要入住F市吗？现在人还少，按照人数选择房屋，你可以选离厉火监狱近的！”
　　“厉……厉什么火？监什么狱？”懂王没听明白。
　　“就是厉火监狱啊，诺，看到那边的围墙和房子没？”
　　懂王点头，看到了。
　　“那就是，还担任着学校的职能。其他城市还有茂林监狱、雷啸监狱、崩土监狱、断水监狱，也分别对应一座城市。”猎人亢奋介绍，但他忘记了，这些逃难者才刚到城市，对监狱的概念毫不知情，被他这么一说，逃难者们更迷茫了。
　　随后，一辆公交车缓缓开来，停在公交站台。
　　懂王看去，汗毛炸立。
　　开车的，居然是一只诡异的绿色大兔子！
　　这合理吗！
　　“这、这这这这是什么？”懂王控制不住抖动的手。
　　“那是公交车。”猎人挨着他，“这一班是去H市的，哦，H市有雷啸监狱。如果你想去那座城市旅游，记得一定要去猫猫领域看一看，虽说H市的变异猫不太理人，但万一有一只看上你了呢？”
　　“猫、猫猫领域？”懂王脸一抽。
　　这又是什么他不知道的好东西？
　　“猫猫领域啊，就是H市专门开辟出来，给猫咪住的地方。H市还有特别的变异三叶草，你运气好的话，下公交车就能看到它们的出租车，不坐一次可要抱憾终身！”
　　猎人眨巴着眼睛，似在回忆自己的H市之行。
　　见这群逃亡者依旧一知半解，特别是提问的懂王，人都傻了，猎人又把其他城市的特色讲了一遍。
　　比如最发达，人口最多的M市啊，里面变异蔬菜的种类最多，很多都是本市限定。
　　再比如最远的L市啊，目前还有特别政策，本市市民游乐园电影院畅玩。
　　再比如靠近海边的E市，这还用说？海鲜大餐吃到饱好吗！因为天气和运输问题，许多海鲜都只在本地上市。
　　包括介绍过的H市，每个月会送一定的电费。而食物原产地的M市和E市，每月本市市民购买的前一定金额，会有活动减免。
　　这些都是监狱和狱长刚推出的活动政策，简直不要太爽好吗？
　　而懂王呢？
　　这些话可太有意思了，听得懂王晕头转向，他愣愣的问：“咱们不是在游戏里？”
　　“游戏？哦……你是说能不能打游戏啊？没网络肯定不能玩啊，除非你玩单机。”猎人说道，“但是你可以雇佣小蝴蝶啊，支持视频通话语音通话，还有线上聊天直播功能，很爽的！”
　　懂王：“……”
　　流泪了，这都是什么绝世好城市？
　　他使劲捏了把自己的脸，很疼。
　　游戏里的人可以感受到痛觉吗？
　　“你要是没想好也没关系，先注册一下猎人，攒了贡献点，每座城市都去看看，我保证你会大开眼界！”
　　仿佛完成了什么传承的重大使命，猎人圆满了。
　　懂王也不好在问下去，只是道：“那猎人该怎么注册？”
　　“就去厉火监狱啊，门口有人会帮你的！”
　　懂王遥遥看去，突然对未来有了盼头。
　　逃亡者们摸索前进道路，乘坐学生的汽车回到监狱，载着满满的收获。
　　他们站在操场，听自己的老师武涛点评，纷纷记下自己的优势和缺点。
　　俞简站在边上听了一会，汪秦走来，告诉他任巡带着人来了。
　　带来的人，是那群打算劫持老教师，却反被感化的抢劫犯。
　　任巡带他们参观了监狱周围，将监狱发展计划告知，让众人深入了解之后，才带他们进入厉火监狱，面见狱长。
　　“坐吧，就把这里当成自己家，别客气。”俞简坐坐在主位，手往桌面一放，抢劫犯们冷汗直流。
　　明明没有一点凶意，但他们就是感觉到一股奇怪的压迫感，太不对劲了。
　　“您好，狱长。”他们兢兢战战。
　　来之前，抢劫犯们就听任巡说了，狱长非常讨厌有人抢劫偷盗伤害他人，即便没有说叫他们来的目的，抢劫犯们也猜的七七八八。
　　他们抢劫的人是谁？监狱里的老师啊！这事儿怕早传到狱长耳里了。
　　“你们来城市的时候也看到了，这儿有许多幸存者认识你们。”俞简说道。
　　抢劫头子小心道：“是的，狱长。我们已经洗心革面了，以后绝不会做那种事情。”
　　俞简双手交握，微微垂头。这种大佬才有的惯用姿势，让抢劫犯们越发觉得他深不可测。
　　“即便我愿意相信你们，相信你们改过自新，可以前被你们抢劫过伤害过的人，愿意原谅你们吗？”
　　众人沉默。
　　怎么可能会原谅啊。
　　他们进入群居地那会，就有个人跑出来，神情激动的指着他们骂，都是因为他们抢走了最后的食物，才让幸存者的孩子饿死。
　　“看来你们清楚。”俞简松开双手，这个举动让众人一度以为审问结束，可他下一句话，却又让他们提心吊胆。
　　“我知道，你们有千万种理由为自己的行为开脱，又觉得末日里这么做没有问题。但是，在我的城市里，这些都是禁止的，永远不许存在。我更不会让有许多前科的人，在大街上行走，这会引起居民的恐慌。”
　　抢劫犯们慌了。
　　难道是要把他们赶出去？
　　除了俞简的城市，这世上还有什么好的基地？没有了吧？
　　出去，就是死路一条。
　　抢劫头子正想哀求，希望俞简能把他们留下，这个才放过狠话的小狱长，却又转口道：
　　“但是，正如你们说的，愿意改过自新，我也相信你们一次。”
　　众人惊诧。
　　那这是同意他们住下了？
　　“加入监狱，成为特殊居民，每天外出执行特别任务，一直到那些人原谅为止，你们觉得自己可以做到吗？”
　　“……我愿意。”一个人站起，其他人也跟着同意。
　　俞简说的很对，如今的他们，更无法面对人们仇恨的目光。
　　把他们加入劳改人员，他们的名字后带上绿色的标志，这是友善的符号。
　　原先的劳改模式不适合他们，崭新的【编外自由劳改】出现在名字后方。
　　不会被强制管束劳改，一切以他们自己的意志为主，但如果有任何不好的行为，劳改会强制发动。
　　“从现在开始，你们就是这片街区的志愿者了。”俞简起身，宣布道。


第241章 建设第二四一天
　　时间过去数天， 炎热的八月过去，迎来轻爽的九月。
　　九月的天气如所有人预想中那么凉快，避高温的居民们全都走出家门， 在大街小巷散步，所有城市欣欣向荣， 热闹非凡。
　　这天， 俞简收到曹湛大发明家的紧急联络。
　　联络中， 曹湛表示， 自己已经造出了能用异能结晶作为能源驱动的武器， 邀请俞简一起鉴定成果。
　　这电话打的快极了， 俞简一句话都没来得及说，曹湛自发挂断电话。
　　可以这么说，这个世界上敢挂小狱长电话的， 曹湛可是头一份。
　　“好家伙，他怎么发明的这么快？半个月都没到吧？”系统惊奇，“这也太厉害了！”
　　“统子， 你看到曹叔的黑眼圈了吗？比熊猫还黑， 不出意外， 他每天都在熬夜研究。”俞简回道。
　　“……有吗？我都没注意。”小系统又一次佩服俞简的观察力， 尽管曹湛的黑眼圈早已到常人无法忽视的地步。
　　而接到曹湛的通话，这厉火监狱俞简是一刻都不想待了， 恨不得马上就到雷啸监狱，和曹湛一起看他的新发明。
　　用异能结晶制作的武器， 绝对是前无古人后无来者，会在人类中引发一次武器革命！
　　俞简前脚迈出一步， 后脚木华追来。
　　“木华！”本来想喊大家一起去围观， 俞简却没能找到汪秦等人， 木华来的就恰到好处。
　　“我现在要去雷啸监狱，你跟我来吗？”他问。
　　“嗯……简简，是这样的，张教授说研究遇到了瓶颈，让我过去帮忙看看。”木华道，“雷啸监狱……很着急吗？”
　　“没什么大事，只是曹叔制造了新武器。张教授喊你吗？”
　　俞简没有接到张教授的电话，转念一想，自己的木系异能比较特殊，张富德应该需要一般的木系异能进行配合。
　　茂林监狱里居民的异能都是俞简分配，具有相同属性，所以无法帮助研究。
　　俞简按着下巴，侧头思索，“要我送你过去吗？”
　　木华一怔，嘴边挂着淡笑，“我没关系的，简简。你有急事的话先走吧。”
　　“我倒是不着急，反正传送只是几秒钟。”俞简找到监狱里木华的居民面板，把他改到茂林监狱，又丢给他一个徽章。
　　金边的徽章上，抽象化的藤蔓舒展枝条，很是美丽。
　　木华握紧。
　　俞简注意到，“怎么了？”
　　“简简，徽章在同一时间只能拥有一个吗？”木华如玉的指尖轻轻抚摸徽章，顺着划过每一根线条。
　　“是啊，要拿出第二个，第一个会自动消失。”见木华这么在意徽章，俞简又问道，“怎么了？”
　　木华撤回视线，把木之徽章捏在手心，道：“没什么……只是觉得徽章很好看，一整套放在一起会更好看。”
　　这话说的太对了，收集癖发作的俞简深有同感。
　　“厉火监狱也是，每个居民火焰颜色都不同，照这么下去，永远也收集不到全部颜色。”
　　系统：……
　　累了，改天问问小任，高级文明有没有治疗收集癖的药。
　　俞简不像抱怨的说完，对木华道：“说是说了，但没用，反正也改不了。木华，我先跟你回一趟茂林监狱。”
　　木华脸上的笑意多了几分。
　　“谢谢，简简。”
　　徽章传送在短短一瞬间完成，茂林监狱的孙丰年守在门口，一看到木华和俞简，大摇着手追来。
　　“狱长！木华！”孙丰年喜滋滋的，“好久不见了！”
　　“是啊，好久不见，孙哥。”俞简道，“你新换的衣服？挺合适啊。”
　　“那是，这可是我选了很久的经典搭配！狱长你太有眼光了！”孙丰年竖起大拇指。
　　说完，他转向木华，“木华，张教授在里面等你了，要不我和你一起进去？”
　　俞简一手按着木华的肩膀，一手按着孙丰年的肩膀，轻推着他们往前。
　　“这还用问？大家都去得了。”
　　――
　　经历了整整一年，茂林监狱的植物馆彻底变成蔬菜培育基地，路两边的植物溢出土地，连地面都被遮挡的七七八八。
　　馆内青翠欲滴，透过玻璃的阳光散射出七彩光斑，下午放把椅子在这里睡觉，绝对舒服到不想醒来。
　　张富德背着手站在白色花坛前，听到脚步声，他转来。
　　目光首先与木华交汇，教授正想开口，发现旁边还站着俞简和孙丰年。
　　“哦……小狱长和大孙啊。”张富德笑眯眯的，“怎么也来了？”
　　“那当然是好久没看到您老人家，来探望一下。”俞简边笑着接下话茬，和张富德聊天聊得丝滑，这位教授被他说的哈哈大笑。
　　张富德的研究非常很顺利，在俞简提供给他变异的苹果香梨和西瓜后，变异水果的改良也在逐步进行，按照他的说法，接下来的一个月内，变异葡萄的种子就能研发成功。
　　届时，俞简只需要带回十三号监狱，在山里开辟土地种植即可。
　　没聊多久，曹湛又一次打来紧急电话，痛斥俞简没有准时到达。
　　俞简回的理直气壮，“曹叔，你刚刚直接挂电话了，也没告诉我几点集合！”
　　曹湛：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　“行了。”俞简对茂林监狱的几人道，“我先去一趟雷啸监狱，你们聊吧，有事找我就好。”
　　话毕，他一眨眼便抵达雷啸监狱，曹湛对这个速度非常满意。
　　“来来来狱长，强烈给你介绍一下我的最新发明。”曹湛催促俞简进入实验室，指着实验台上的五把武器。
　　“木灵盾、雷电戟、裂土仪、化冰箭、烈火刃！”
　　曹湛信心满满，等着俞简夸奖。
　　俞简确实惊讶，睁着圆圆的猫猫双眼围着试验台左转右转。
　　在曹湛憋不住时，他惊叹道：“曹叔，你名字取得真好，让我有一种误入修仙小说的错觉！”
　　曹湛：……
　　“名字不重要！不对，也重要，好的名字才能给武器增色――但是不重要！我是说，没有这些武器本身重要！”曹大发明家眼巴巴的，“狱长，你看看呢？”
　　俞简拿起木灵盾。
　　曹湛开始起介绍这些武器的原理。
　　以他的水平，本无法制作这类型的武器，但雷啸监狱有什么！有科技学实验室！
　　异能很玄幻，但将它科学的分析，同样能分析出结果。
　　借助科技学实验室的仪器，以及里面生产的零件，再有高科技智能电脑的辅助，曹湛成功将自己的构思实现，也就有了眼前这些武器。
　　木灵盾的外形很不起眼，是块黑不溜秋的盾牌，只有镶嵌在最中央的绿色宝石，彰显着它的不凡。
　　盾牌后有绑定手臂的关节，还有一个握手把。
　　手臂固定后，手掌自然而然握住这个手把，而手把上就有各种按钮和显示仪，方便猎人操作。
　　猎人的手握住手把后，通过皮肤接触，武器会把异能能量传到猎人体内，通过大脑对异能发号施令。
　　俞简将其他武器收起，巡视实验室，道：“出去试验吧，这里不太方便。”
　　曹湛身体的肌肉无法控制的收放，这么震撼人心的时刻，终于来了！
　　俞简选定的测试地点，是H市外某个空地。
　　受丧尸占领区域影响，城墙外经常会有落单游荡的丧尸走来，杀又杀不完，猎人们每天都要出门清理。
　　地址选好，坐上车的俞简又停下。
　　曹湛不解，“怎么了狱长？”
　　“问个问题。”俞简把手架在车椅上，半个身子转到后方，字句清晰，“如果这些武器在测试之后就会发售，你觉得多久能实现量产？”
　　“量产？”曹湛大脑放空。
　　这么神奇的东西？量产？
　　“狱长，能量晶石够吗？”他小心翼翼。
　　俞简直言：“异能结晶肯定够……嘶，不过武器发售的话，购买武器后，直接买结晶替换不就好了？”
　　消耗的是能量晶石啊！
　　“这点狱长别担心，我设计的时候，就设计了可以更换晶石的款式。”曹湛为自己的先见之明点赞，他扒拉着身边的木灵盾，指着握把上的按钮。
　　“按这个，晶石自动弹出。”
　　担心购买者不会用，他给每个武器都贴了使用说明书，也是在科技实验室打印的――虽然这个是实验室只能研究科技相关的物品，但商品标签却能奇迹生产。
　　并且，贴在武器的使用说明书材质特殊，一撕就能撕下，不会残留。
　　又介绍了一遍，曹湛才反应到……
　　刚刚俞简说，异能结晶够用？！
　　“真的吗狱长？一千颗有吗？只要有，量产不成问题！只要这次试验成功，设计图有了，放工厂生产就好！”
　　知道可以量产，俞简二话不说启动汽车，等车子上路，他才悠悠告诉曹湛：“别说一千颗，一万颗都有。”
　　曹湛：！！？？？
　　――
　　H市郊外，外出的猎人将某块地围的水泄不通。
　　后面才来的猎人凑热闹心态发作，挤进去问道：“各位大哥大姐，你们这是在干嘛呢？”
　　“那还能有啥！监狱又出新武器了！狱长在亲自试验呢！”抢到前排的猎人尖叫，眼睛没有离开中央半分。
　　他声音很大，让后面赶来的吃瓜群众沸腾。
　　新武器！
　　新武器他们必须拥有啊！
　　人一多，就有猎人开启直播，邀请全部城市的居民一同观看，俞简没有阻止，随他们去。
　　被数百人围观，小狱长没有露出一点胆怯，他早已习惯这种场面，并得心应手。
　　在现场百人，网络过万人的注视下，俞简拿出木灵盾。
　　这是第一个测试的武器。
　　猎人们窃窃私语。
　　“这是盾牌吧？看起来很不起眼啊。”
　　“你别光看外壳啊！看中间！那颗宝石是什么！”
　　……
　　“你们说，会不会这是异能武器？”
　　有人提出，众人抱着怀疑态度，但也不敢否认。
　　先前俞简就放出消息，之后举行的猎人比赛奖品有异能，那出个异能武器又怎么了？
　　可……那是异能武器诶！到底是怎么做出来的？！
　　真的有这种武器存在吗！
　　俞简用实际行动证明：真的有。
　　不算太大的盾牌戴在手臂，俞简将它巨于胸前，摆出防御姿态，在他凛然的气质下，这枚黑不溜秋的盾牌都变得高大上。
　　猎人们盯着。
　　俞简按下盾牌后的一个按钮。
　　翠绿的风暴在绿宝石四周形成，光芒大盛，大地震动，隐约间有树叶随着烈光翻飞，一排排整齐的藤蔓并排破土，在最前方形成不可侵犯的障碍之墙！
　　围观的猎人：？！
　　透过小蝴蝶看全局直播的人们：！！！
　　卧槽！好他娘的帅啊！！！
　　这种武器真的存在的吗！他们可以拥有吗！！！
　　这一击后，俞简没在使用木灵盾，转头拿出烈火刃。
　　没有异能结晶支撑，这些藤蔓缩回地下，仿佛攻击只是一场梦。
　　看着松动的土地，居民们知道，这并不是梦。
　　可以操纵异能的武器，真的现世了。此刻，现在，就在他们的狱长手中！
　　尘土落地，猎人们还想问俞简，这武器什么时候上市，往前一看却见他换了把武器！
　　这次是一把大刀，上面镶嵌着一颗……红宝石？
　　不会是他们想的那样吧？
　　刚才的绿宝石是木系异能，那这个红宝石是……火系！
　　那可是公认杀伤力很强的异能！
　　俞简启动烈火刃，刀刃瞬间被火焰包裹。
　　他面朝前方，这个方向的猎人赶忙让开。
　　下一秒，俞简双手捏紧刀柄，大刀后挥，刀刃和刀柄衔接处的红宝石爆发如出一辙的强光，炽热的能量热浪翻滚。
　　就这样，一斩劈开天地！
　　燃着大火的利刃与大地接触，点燃不可见的导火索，导弹一般的火焰笔直扑向前方，所到之处燃起猩红烈焰，将两侧的围观者隔绝！
　　火焰高涨，人们眼中全部跳动着小火苗。
　　过瘾！
　　爽！！！
　　“威力还不错。”俞简嘀咕。
　　曹湛在他身边，道：“这些只是初版，之后生产，我会把能量调节做出来，让攻击有强有弱。”
　　不然每次都是大招，太耗费异能结晶的能量了。
　　收起烈火刃，地面的火焰没过一会熄灭。
　　猎人们踊跃靠近，恨不得现在就问俞简买下武器。
　　接着，俞简又拿出第三把。
　　众人：……？
　　还有吗！
　　还有！！！
　　这次是一把弓箭，弓的中间安放着蓝色的宝石。
　　异能产生的剧烈声响吸引丧尸前来。俞简架起弓箭，瞄准正前方不远处没穿衣服的新生丧尸。
　　箭在弦上，弓往后拉。
　　不光是武器，俞简流畅完美的动作，更为展示技能增添独特特色。
　　这次的蓝宝石没有前两次那么亮，人们只看到白色的雾气螺旋式往宝石汇聚，从箭尖开始，整根箭都镀上一层白冰。
　　和大火炽烤的空气接触，冰噼里啪啦。
　　俞简松手。
　　清凉到寒冷的气息掠过脸边，待猎人们回神，冰箭早已离弦。它如飞鸟，裹挟极北而来的冷气，自身躯展开凡人无法直视之翼。
　　在抵达几只丧尸面前时，翅膀高振，坚冰碎裂，浮于空中，宛若展开的尾羽，华丽高调到极致。
　　一根根冰锥刺入丧尸的身体，迅速冻结，很快便冻得面目全非，在利箭擦身飞过后，裂成无数碎片倒地！
　　美丽残酷到极致，又不可否认，这样的招式是一场视觉盛宴。
　　木盾，火刀，冰箭。
　　猎人们眼花缭乱，心仪的武器反复横跳，最后一致做出决定――
　　小孩子才做选择，大人全都要！
　　拜托！少一把武器他们都会后悔死好吗！
　　俞简收起冰箭，还未测试的武器只剩下雷电戟和裂土仪。
　　裂土仪，听名字就知道，和地震相关，在这里不太方便演示。
　　俞简先取出雷电戟。
　　打开开关，雷电立即裹住戟的利刃。
　　远方的天空，人皮似的丧尸挥舞，每一个动作蕴含挑衅。
　　原先只打算测试一番的俞简改了主意，在猎人们的惊呼下起飞，凝聚全身巅峰的六阶能量，一口气射出！
　　雷电夹杂火星，天空长距离的飞行没有衰减它任何速度，反而通过摩擦，将小小的火焰进化，成为与雷电相融的凶兽。
　　火电流星正中红心！
　　渡恶者倒下！
　　猎人爆发出激烈欢呼。
　　就是……
　　雷电戟落入了远方的城市。
　　“简简，要去捡回来吗？”系统问。
　　俞简落地，“等会，我先找地方把裂土仪测试一下。”
　　猎人们迫不及待。
　　万众瞩目下，俞简启动武器的手一停。
　　【超级任务・其二：清理垃圾（提升）】
　　【描述：不要光顾着清理外部的垃圾哦，有时候回过神，会发现垃圾已经潜伏到自己的身边～】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的上衣】
　　监狱长的上衣：光明磊落监狱长的特制上衣，正义绝不缺席。你不仅拥有强大的精神，还有强大的肉体，身穿制服，你会成为正义的代言人，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：没有任何人可以击穿你的防御，看到制服的犯罪者，将受到沉重打击，威慑＋100%，无法逃跑（需搭配监狱长的长裤发挥）
　　等待许久的后续基础任务……终于来了！


第242章 建设第二四二天
　　后续任务的出现， 而俞简这边还走不开，剩最后一个武器没有测试。
　　被前面的测试吸引，围观与线上观看人数加起来， 超过全体幸存者的二分之一。
　　人们还在等着俞简测试其他的武器，而俞简的心早就飞到基础任务那一边。
　　但做事要有始有终， 他还是重新换了个地， 把最后的测试结束。
　　裂土仪， 听着像是个仪器， 实际上是待在手腕上， 类似手表的存在。
　　仪器中央镶嵌着一颗土黄色的宝石， 在启动之后，俞简面前的大地顿时冒出无数土刺，将步履蹒跚的十多只丧尸穿刺。
　　不仅如此， 再按下另一个按钮，地面开裂，形成一条大裂缝， 尚未死透的丧尸全数跌落。
　　在它们消失后， 土地又一次恢复原状。
　　裂土仪， 没有华丽的特效， 但它的杀伤力不容小觑。
　　只要不是海洋，它可以在任何陆地发挥效果， 而且武器方便携带，只要戴在手腕即可。
　　这下子， 猎人们的目光灼热到无法令人忽视。
　　“狱长，这些武器到底什么时候上架啊！”
　　“有限购条件吗？真的很想买了。”
　　你一言我一语， 现场很快便比公园广场热闹， 这么多人说话， 俞简无法一一听清。
　　按照曹湛来时的担保，收回武器后，俞简统一回道：“半个月内就会上架，至于具体什么时候――”
　　他按着曹湛来到中间，笑的让大发明家一惊，“那得看咱们曹大发明家。”
　　猎人们又爆发出一阵欢呼。
　　在曹湛看来，自己的功劳远没有那么大。
　　这些武器的核心是异能结晶，没有俞简提供，他根本做不出来。即使有想法，没有那么先进的实验室，他也无法把图纸变为现实。
　　曹湛自认为自己的功劳，还没有达到被这么多人吹捧的地步。
　　他做研究的基础，不管是异能结晶还是先进到超越这个时代的研究室，都是俞简提供。
　　人们最应该敬佩感谢的人，是俞简。
　　不过这点，大家心中都清楚。
　　武器测试顺利落幕，这一次的展示，又给了猎人们极大信心，甚至开始幻想拿到武器后大杀四方的画面。
　　甚至有人异想天开，建议俞简搞个异能机甲，全身包围。即满足了猎人们装x的心，又具有实际作用，一举两得。
　　这个一听就很好的建议，被俞简转交给曹湛。
　　好了，现在压力给到曹大发明家。
　　从H市回来，俞简用最快的速度排查，寻找可疑的任务目标。
　　胜利在前，俞简再怎么咸鱼都要爬起来做任务，况且他不算咸鱼，顶多是三分钟热度。
　　系统祈祷着，希望这份任务的‘犯罪嫌疑人’能快点出现，要是超过三天，或者说一天，俞简寻找的速度就会慢下来。
　　厉火监狱里，学生们积极锻炼，做足架势，俞简细细看去，觉得任务描述应该不会是监狱里的居民，更有可能是和居民关系不错，但还没加入监狱的幸存者。
　　――抱着不纯的目的相交之类。
　　于是，小狱长开展了亲切的谈话沟通，每去一个地方，都要和那里的监狱居民深切交流。
　　在厉火监狱外，一群半大不小的幸存者，窃窃私语着谋划着什么。
　　“干！这口恶气我就是咽不下！凭什么我们就不能进定阳高中！那里明明就是我们以前待的学校，更有资格占领！”
　　说话者，正是数天前被放出定阳高中的学生。
　　“那肯定咽不下，想想就觉得来气。”另外的男学生说道，“为什么只有任巡一个人可以待着？而且我们走之前，还被迫多做了几天活！”
　　“就是！他们凭什么强迫我们！”
　　越说越气愤，其他学生虽不太会说话，但听着这群领头者的不满，心底也默默跟着点头。
　　是啊，为什么只把任巡收进去？
　　从以前开始，学生们就瞧不起只会傻笑的任巡。他身上有一股学生们没有的朝气。
　　被学校打压，被同学孤立，定阳高中每个人都是这么过来的，可是任巡不同。
　　即使被学校精神摧残，被同学围攻，打的遍体鳞伤，任巡也还是有一颗坚韧不拔的心。
　　可凭什么呢？
　　他们愿意看到被欺凌者沉寂，可不想看到被欺凌者愈战愈勇。这样的人，即使不说话，身体每一个细节都在嘲讽，嘲讽学生们的生存价值观。
　　任巡过得不好，还能给他们一点心理安慰，可任巡翻身了！
　　他成了定阳高中新主人的手下，摇身一变成了警卫，还觉醒了神奇的火系异能，每一处都透露着不凡，每个来F市的幸存者都认识他！
　　学生们的心浑浊黯淡，像吃了酸枣柠檬醋多种食物的混合体，胃里翻滚的不舒服。
　　“而且。”一个从头沉默到尾的学生出声，吸引了那几个头头的注意。
　　如果说一开始表达不满的，是学校里有名的欺凌团伙，那这个出声的，便是应声的跟屁虫。
　　“而且，还随便把名字改掉，叫什么厉火监狱，真是好笑，他们听到这个名字不会觉得奇怪吗？”
　　肌肉健硕的学生瞥他，又扭头，“这是次要的，最重要的是，我们要把原本属于我们的地盘抢回来，不要让任巡抢了风头。”
　　“对，学校本来就是我们的，他们现在是强占了我们的资源，就是土匪！”另外的人眼露贪婪，“不管是异能还是后山的机器，全都是我们的！”
　　没得到这些人的回应，刚才出声的学生神色尴尬，退居后侧。
　　没过多久，大块头男喊跟屁虫，“你也同意是吧？”
　　“啊？呃……对！是的！我们应该把他们制裁！让这里的幸存者知道，我们才是高中的原主人！”
　　学生团伙很满意跟屁虫的上道，把他拉到身边，嘀嘀咕咕说起安排。
　　听到大部分事情由自己完成，跟屁虫很不舒服，可为了加入这个团伙，不再被排斥，他豁出去了。
　　“好！”
　　离开监狱后，这些人就缩在城市一角，即使厉火监狱开通注册猎人功能，他们也没去观看。
　　在学生们心里，这些本该是他们的东西。
　　为了能活下去，他们只能从其他猎人手里换东西吃，也亏来F市的老猎人们乐于助人，对不想注册的众学生很关切，没多想。
　　毕竟这可是个新鲜玩意儿，一开始都要适应，等以后习惯，自然而然就注册上了。
　　任务分配完毕，诡计多端的学生们行动。
　　于是这几天，任巡总感觉四周幸存者看自己的眼神怪怪的。
　　这怪说不上来，等他找机会问，幸存者们又急忙离开，完全不给他时间询问。
　　回到厉火监狱吃饭时，他遇到了周诗霖，江湖人称小周医生的大美女。
　　她在厉火监狱门卫处开了临时的诊所，帮逃难来F市的幸存者免费治疗，每天的长队排过几条街。
　　大家都是监狱居民，任巡很亲切的喊周诗霖叫小周姐，趁着吃饭的功夫，把心里的疑问提出。
　　周诗霖放下筷子，侧目微思，“有没有可能是错觉呢？小巡，你觉得他们对你有意见的可能性有多大？”
　　“问题就在这。”任巡垮脸，“我不知道我自己做了什么。这些天我一直在监狱周围巡逻，要么给新来的幸存者介绍如何注册猎人，其他事儿一件没做啊！”
　　周诗霖关心道：“需要我明天开诊所的时候，帮你问问外面的幸存者吗？”
　　幸存者们都很乐意跟周诗霖聊天，治愈异能加上天生亲和气质，让她是人们心目中的人气王。
　　任巡叹气，双手合十，“那谢谢你了，小周姐。”
　　“小事而已，不用道谢。”周诗霖抿唇微笑，转口道，“小秦呢？你有什么看法？”
　　埋头干饭的汪秦一噎，险些呛出人命。
　　周诗霖和任巡同时递给他一杯水，这更让汪秦陷入两难，错过最佳喝水时机，咳得昏天黑地。
　　“没事、我没事。”他把两杯水放在身前，面孔呛的发红，“那个……会不会只是小巡你自己的感觉？如果不确定的话，可以直接询问。”
　　汪秦是个会多想的人，一开始遇到俞简的时候，也担心自己哪里说话做事不妥当，惹到他不开心。
　　可是相处久了才发现，以前那些在汪秦看来‘生气’的表现，其实都是自己太过担心出现的错觉，小狱长没那么容易生气。
　　所以，以汪秦自己的经验，他能给的建议就这么多。
　　“哎，也是。等明天再说吧。”任巡回道。
　　也只能这么办了。
　　和他这种微妙情况相比，后面才加入厉火监狱的几个抢劫犯，反而活的更恣意些。
　　他们每天的任务很多，早上六点到晚上六点，有时候还会自发加班，在F市边缘搜寻幸存者，带他们进入聚集地。
　　不仅如此，城市的清扫任务也归他们所有，还自己承包了众多杂活。
　　对这些人来说，在厉火监狱的每天，都比过去要有意义的多。他们不只是单纯的活着，还从每天的任务中得到一种成就感。
　　在基本生活条件都保证的情况下，人们是有向善之念的，可落入穷困潦倒的苦难之境，能保持善良的人又有多少呢？
　　俞简有着这样的希望。
　　他希望，每个人都可以在艰苦的环境下保持自我和良知，而不是和野兽一样只剩下本能，为了维系生命无所不做。但这目标对于整个人类族群来说，实在是太过高尚和无私了。
　　几乎没有人能达到要求。
　　这个目标，也几乎不可能实现。
　　所以至少，在一切由法规制定的城市，在俞简自己缔造的城市里，他不允许这类事情发生。
　　过去的抢劫者心念转变，成为服务人民的志愿者，这已经迈出很大的一步。
　　要知道，教化他人永远是最难的，更何况在末日。
　　被老师们开导，又在帮助他人中得到满足感的抢劫犯，比起任巡更得到一批幸存者的支持。
　　……
　　所以到底为什么！为什么大家看他的眼神这么奇怪！
　　任巡不理解。
　　答案在第二天周诗霖的诊所揭晓。
　　“嗯……小周医生，其实是这样的，真不怪我们疏远。”某幸存者坐在诊所里，神秘兮兮的凑近就诊桌。
　　“任巡，他原本是厉火监狱前身定阳高中的学生吧？”
　　周诗霖点了点头。
　　那又怎么样呢？
　　“我听说啊，他在校期间多次欺凌其他同学，是高中里的恶霸。你瞧瞧现在的模样，直接翻身做主人了！隐藏肮脏的过去，重新开启新的人生！”幸存者说着，眼带亢奋。
　　“这对其他学生来说，不就太不公平了吗！为什么加害者总是能活的这么张扬，而受害者只能苟延残喘！”
　　周诗霖：“……啊？”
　　小周医生眼里蒙着一层雾气。
　　幸存者看她就像看自己的女儿，生怕周诗霖被拐骗，怜爱道：“小周医生，你最好离他远一点。哦对了，要是有机会，也可以和狱长说说，监狱这么好，不能因为一个人渣失了民心。”
　　送走幸存者，到午休时间，周诗霖很费解。
　　她刚刚都忘记问了，这个传言是从哪里出来的。
　　……不会是那些被狱长送出学校的学生吧？
　　周诗霖匆匆回到监狱，某个还没重建好的建筑里，学生们围坐一圈，脸色不大好。
　　“他妈的，谣言散播出去了，任巡那边很好，为什么监狱这边就没有水花？”健硕男学生一拳砸在墙体，痛的只有他的手。
　　指关节发红，这男学生也只好忍着，心里更气。
　　跟屁虫轻轻道：“可能因为……大家都要靠它吃饭。”
　　不管他们和多不坚定的人聊天，散步监狱狱长强行占领学校，驱赶学生的言论，幸存者们躲躲闪闪，完全不接话题。
　　疏远任巡完全可以，这只是他个人的人品问题，可是监狱不同。
　　F市的一切都由厉火监狱提供，简易房屋也好，食物也好，猎人贡献点也好……
　　只有它，可以支撑这么多幸存者生活，给他们与外面完全不同的安全场所。
　　所以，哪怕厉火监狱真的有问题，劣迹斑斑，人们也不会去戳穿，大家都会为自己的利益考虑。
　　幸存者们傻了，才会跑到厉火监狱门口抗议。
　　计划受阻，学生们越发暴躁。
　　健硕的男学生皱紧眉头，一转眼看到某个畏畏缩缩的学生，提溜起来道：“你为什么不看我？你是不是看不起我？”
　　“我我我……不是的大哥，我就是有点难过，不知道该怎么办呐。”学生魂飞魄散。
　　“哼，我看你就是心里有鬼！”健硕男一拳揍翻在地，朝学生脸上吐了唾沫星子。
　　被打的学生什么也不敢说，瘫在地上装死人。
　　“不管了，我们现在要求监狱把任巡踢出来，如果他们不将任巡丢出学校，就说明他们在包庇犯人！”健硕男灵机一动。
　　每天都在阴暗处待着，他们根本没好好了解过监狱的猎人体系，连小蝴蝶的具体作用是什么都不清楚。
　　“不管如何，他们的名声一定得臭！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　在监狱里发愁的任巡打了个喷嚏。
　　周诗霖赶回，和他说了幸存者提供的消息，任巡按着额头。
　　“……什么玩意儿？我在校欺负学生？怎么可能！我――”
　　“小巡，诗霖姐！”小狱长突然出现，属实给任巡一个巨大的惊吓。
　　“狱长？！”任巡按着胸口，“吓死我了。”
　　“人生处处是惊喜嘛，小巡，我大老远看到你愁眉苦脸，最近有没有遇到什么事？”俞简面容亲切，开启话聊模式。
　　最有能力解决问题的人近在眼前，任巡寻思来寻思去，不知道该不该告诉俞简。
　　这种事儿，对于每天各地奔波拯救世界的狱长来讲，会不会太小儿科了？
　　“狱长，是这样的。近来，小巡在幸存者中的风评不太好。”
　　周诗霖用行动告诉任巡，犹豫就会败北。
　　趁早说出来不就好了？这有什么好难为情的，他们居民有问题都会找俞简商量。
　　“怎么个风评不太好法？”俞简嗅到任务的气息。
　　任巡张口，还是寄希望于周诗霖。
　　小周医生把近期发生的事，按照顺序说了一遍。
　　“……所以，是有人刻意散步你的谣言？”俞简总结。
　　想到这里，任巡心里就堵着了，“是的狱长。我真不是这样的人……被造谣真不好受。”
　　那谣言和他本人，完全就是相反的两个类型啊！
　　“那倒是，这是个很严肃的问题，必须趁早解决。”俞简说道，“小巡你放心，造谣诽谤可是大事，要严查。抓到后要当着所有人的面批评！”
　　任巡一震。
　　“可是狱长……这样好吗？会不会太小题大做了？”
　　对俞简来说，如果只是完成任务，把可疑之人抓住关起来就好了，完全没必要这么做。
　　“当然不会。”
　　……
　　“惩罚够重，才没人敢犯。”
　　而犯罪嫌疑人，十有八九是那群离开学校的学生。俞简用长鞭给他们加了【罪人印记】，但那只能预防物理伤害，言语上的无法界定。
　　看来，得走一趟，了解一下这群学生的日常。
　　做好计划，监狱大门外便闹哄哄的。
　　这也太沉不住气了吧？


第243章 建设第二四三天
　　厉火监狱外， 新老猎人站在两侧，等着监狱给出说法。
　　汪秦刚出门，就撞到这个大场面， 焦头烂额的维护现场秩序。
　　在大门前方的中央，一对母子瘫坐在地。
　　母亲放声大哭， 她怀里的孩子约莫十五六岁， 满头血污， 奄奄一息。
　　“我不管！你们今天必须给我一个说法！我是相信你们才入住的， 这里是很好……一开始， 我也以为我到了天堂！”
　　“可是……可是你们的那个任巡， 怎么可以这样！怎么能雇佣这样的人当员工！”
　　俞简等人走出大门，瞬间接受无数人射来的目光，如针扎， 如刀刺。
　　被cue到的任巡本人，更是浑身不得劲，难受的要命。
　　这事真不是他干的啊！
　　见到伤患， 周诗霖第一反应就是上前救治。没想到那位母亲像极了受到伤害的刺猬， 立起尖尖的刺， 不让任何人靠近。
　　“不许过来！谁知道你是不是要害我的儿子！”
　　周诗霖耐着性子安慰：“女士， 您放心，我发誓绝对不会做任何伤害你孩子的事， 他现在身上重伤，让我看看吧。”
　　母亲还是不让。
　　边上的猎人劝道：“你就想让小周医生看看吧， 不管如何，小周医生人是很好的。”
　　“是啊， 人命要紧， 那不是你儿子吗？”
　　“我们认识小周医生快一年了， 她人真的好的没话说。”
　　这位母亲的眼底藏着一丝尬色，在猎人们的劝说下，终于放下芥蒂，让周诗霖靠近。
　　也不顾地面是否肮脏，周诗霖立即跪在地面，给孩子施展治愈魔法，没过一会，额头的大裂口愈合，孩子手指微动。
　　几秒钟的时间，四周第一次见识治愈异能的幸存者，皆露出震撼之色。
　　这个十五六岁的孩子又瘦又小，他睁开眼睛的第一件事，就是抱住自己的母亲。
　　与他溢于言表的欣喜相比，母亲的肢体动作却过分僵硬。
　　完成救治病人的任务，周诗霖退到俞简身边，俞简这才上前一步，站在母亲和孩子不远处，用给人感觉很不舒服的俯视发问：“那么这位女士，能说说经过吗？如果确有其事，我们不会放过任何一个实施暴力的人。”
　　母亲起身，俞简这个目光让她很不舒适。
　　“就是他！”母亲竖着食指，指向俞简身边的任巡。这个明确的指向，更让四周的吃瓜群众提起兴趣。
　　任巡还是个刚脱离高中的新生成年人士，血气方刚，被指的一口气没憋住。
　　“我没做！我真要是做了这种事情，我立刻去跳楼！”
　　“说的到好听。”母亲冷笑，“你确实是这么做的。我可怜的孩子，被你这么拽着撞在墙上后，连发生了什么都不知道，等我赶过去时，你早就跑回监狱。”
　　“那也就是说，你没看到小巡伤害你的儿子？”俞简反问。
　　母亲一呆。
　　怎么拐了个这样的弯？
　　“……就、就是他！我看到了背影！”
　　俞简按着脸思索，恍然大悟，“那还是没看到正脸，对吧？女士，你确定以及肯定伤害孩子的人是任巡？”
　　“就是他！不是他还有谁！他身上的衣服就是这一件！”
　　“这样啊……”俞简拉长声音，一直到尾音消失，便没了消息。
　　压力本该在俞简这个监狱长身上，可他却临危不乱，面对质疑，没有表现出一丝胆怯，冷静的过分。
　　这份在众目睽睽下保持清醒的能力，可不是人人都有的。
　　母亲慌了。
　　准确来说，她硬生生被俞简的淡定吓慌了。
　　追溯本源，俞简根本不相信这女人说的话。
　　现今的F市是还没有《法典》，但这不代表俞简会让犯罪有可乘之机，这块聚集地各处都有暗藏的小蝴蝶监视，更不要提有意识的建筑，一有动静，它们会立刻报告。
　　就在他和母亲搭话的那刻，蝶群传出消息，更加验证俞简的猜测。
　　果然被人收买了。
　　眼前的母亲还没意识到谎言即将被拆穿，为了掩盖自己的慌乱，她加重声音：“你不是说了，不会放过任何一个实施暴力的人吗！那为什么还不把他抓起来！难道是想包庇他！”
　　“当然不会，熟悉我的各位猎人都清楚，我绝不会允许任何暴力行为发生。但――”
　　母亲松了口气，又被俞简这个转折转到怀疑人生。
　　“但是，也不会容许任何人说谎，导致好人被陷害。”
　　母亲打了个寒颤。
　　俞简的笑，比冬日积雪还要寒冷。
　　“你、你的意思是，我陷害他？”她睁大双眼，“我和他都不认识，我怎么可能会陷害他！我有什么好处！”
　　“别着急啊，这位女士。”俞简回道，“我自然有办法证明。”
　　说话说得不清不楚，别说这位母亲了，藏在人群暗中观察的学生们，都顿感不妙。
　　果然，下一刻，一群身披厉火监狱制服的变异犬窜出，将他们围住。
　　俞简还未向猎人们介绍F市的专属变异动物，变异犬们待在厉火监狱里，差点就要发霉。
　　得到传讯，知道自己要在新的舞台迎来首秀，一个个打扮的积极。
　　被变异犬们推着，学生们站在原地乱叫。
　　“这里怎么会有变异狗！你们怎么做事的！还不快点把它们赶走！”
　　“别急啊。”俞简一声穿去，学生门凭空生出一股恐惧，且流遍四肢。
　　“大家不用担心，我们绝对不会放过任何一个犯罪者，为了保证新生城市的安全，监狱在每条街道都安排了小蝴蝶。”
　　那位母亲迷惑：“什么小蝴蝶？”
　　“我们现在来回放一下所有街道的监控记录。”学生们来不及阻止，俞简说完，便喊来全部的小蝴蝶，当着所有人的面播放录像。
　　每一条街道清晰可见，人们的表现一一被拍摄，而在这些平平无奇的录像中，边角上，一群鬼鬼祟祟的人扎人眼球。
　　他们先溜到城市外围，找到这对还没进城的母子。
　　那时，母亲正想抛弃重伤昏迷的孩子离开，被这些人逮个正着，一拍即合，准备搞波大的。
　　连他们密谋的话语，都在小蝴蝶放到最大的声音下，暴露无遗。
　　“等把任巡赶出去，你们作为受害者，基地里的人绝对会给补偿！”
　　“是啊，这种好事不做白不做！”
　　“而且还有什么？等任巡赶出去，你还可以带着你儿子上门，就说任巡怀恨在心，又把你孩子打了！”
　　好家伙，这如意算盘打的啪啪响啊，要是没有监控，任巡这冤种当定了呗？
　　监控出现，风评瞬间被扭转，站在监狱这边的猎人强烈谴责。
　　“你们有没有点良心啊，这种事情都干得出来！”
　　“都到城市了，你怎么还舍得扔掉自己的孩子？监狱福利那么好，又不会成为负担！”
　　“之前那些传言，也都是你们散布的吧！太阴险了！”
　　幸好他们没全信，坚定跟着狱长走，城市防护措施也做的好，不然早就被这些瘪三骗了！
　　严惩！必须严惩！
　　健硕男学生挣扎：“不是的！那些都是真的！任巡他在学校就是一直欺负人，不信你问在场所有学生，都被他欺负过！”
　　任巡被他的无赖气笑，“我怎么可能欺负你们，再说了，实际一点好不好，我再厉害，也不能一个打一群吧！”
　　“你就是有这个本事！”
　　学生们耍赖道。
　　街道的事有证据，那欺负没证据了吧？即使杀敌一千自损八百，他们也要拖任巡下水！
　　吵来吵去，学生变成泼猴骂街，吃瓜群众纷纷捂住耳朵。
　　“行了，争吵可没意思，不是想要证据吗？”俞简说道。
　　健硕男高傲，“你有吗？我这身上的伤，可都是任巡打的！”
　　无知者无畏，也只有没见识到俞简能力的学生，才敢这么和他叫板。
　　“是吗？”俞简把大黄喊来，一见这架势，猎人们就知道又有乐子看了。
　　“那这些又是什么？”
　　鳞粉之镜播出某逃亡画面。
　　在变异犬的拦截下，学生们仓皇逃去，还把前来帮助的任巡推开。
　　这并不是直接的证据，可光这一条，足以看出任巡是什么样的人。
　　遇到危险，他没想着直接逃跑，还反过来营救学生们，而学生们却是狼心狗肺的不明玩意儿。
　　这样一个正直的人，怎么可能如他们所说，会在学校欺凌他人？
　　反过来还差不多！
　　再说，一个欺负别人的人，怎么会舍弃生命去拯救被欺负的人？
　　谣言不攻自破。
　　学生们满脸灰败。
　　他们输的彻彻底底。
　　“监狱赏罚分明，你们到处散播谣言，甚至先前还威胁到居民的人身安全……”俞简踱步到男学生面前，犬群赶羊似的把他们赶到一起。
　　“好好享受监狱生活吧。”
　　话毕，都不需要犬群驱赶，众人的身体再次不可控制，机械走向监狱。
　　“――你这是绑架！你有什么权利*@&％……！”男学生很不服气，大脑恐惧到语无伦次。
　　“我仅代表我自己。”俞简回头，按了按帽子。
　　“在我这里，就得按我的规则来。”
　　含笑送别全新劳改人员，俞简摸摸身侧留下的变异犬。
　　不得不说，变异后的狗狗毛发旺盛，特别好rua。
　　猎人们不在乎被带走的闹事群众，他们更关注这些穿着警服的狗狗！
　　这是什么人间大可爱！
　　继小老鼠，小猫咪，小猴子，小海鸥后，他们终于要迎来人类最忠实的朋友！汪！汪！队！了吗！
　　无需多言，俞简瞥到狗狗摇成螺旋桨的尾巴，长声道：“没错――和你们想的一样。”
　　“F市，会是拥有变异犬的城市。”
　　猎人们差点疯了，没过一会，小蝴蝶网络上都是狗狗的消息，无数居民羡慕嫉妒恨，有人直接动身赶来。
　　闹事的制服，一切尘埃落定。
　　可是……为什么任务没有完成？
　　――
　　茂林监狱内。
　　张富德拿出不同的种子，塞到木华手中。木华只是拿在手里，便一一说出它们的问题。
　　“这一颗是南瓜的种子吗？张教授，它的能量有点太多了，比起抵抗土壤中的毒素，更有可能直接吸收。这是……葡萄树苗？张教授，或许它需要更多的能量，否则无法爬上已经架好的架子。”
　　“对对对。”张富德连说了好几次，他捏着种子走回实验室。
　　和断水监狱的胡听海教授谈过之后，张富德总觉自己的记忆不对劲，再三思考，也只得出人老了记性不好的结论。
　　可真的是这样吗？他为什么会把这么重要的事情记错？
　　想到出现在俞简身边的木华，那种似曾相识的感觉再次涌上心头。
　　无论人们的性格有多么千变万化，他永远是特别的那个。
　　所以，张富德才趁着研究空隙，把木华喊来。
　　讨论起植物，张教授完全忘记本来的目的，拿着种子回去改良，转头便将木华抛在脑后。
　　木华不恼，只是跟着张富德回到实验室，站在台边静静等待。
　　一路走过，他看到桌边摆放着的几张照片。
　　有几百个学生的大合照，有年轻版张富德和他朋友的旅游照，也有和和睦睦的家庭照。
　　这些照片，是末日后张富德拜托俞简去农大找回的，是他珍藏的回忆。
　　研究了一两个小时，张富德从工作狂玄幻的状态醒来，记起还在边上的木华。
　　这孩子，怎么被忘记了也不说一声？
　　张富德叹气，来到木华身侧，陪他一起看照片。
　　这些相片，最早也是在十多年前拍摄，边角发黄。即便如此，在抚摸上相框的那刻，张富德也发自内心的会心一笑。
　　他不自觉的讲述起每张照片的故事。
　　“这个啊，是我带的第一届学生，那时候条件困难，大家凭着一腔热血坚持……”
　　“这是我的妻子，当年她也是我们镇上有名的美人，只是跟着了我……”张富德布满褶皱的指尖触摸着照片，上面印着的年轻女子笑颜如花。
　　“是我没能给她好的生活，我一意孤行坚持研究，可回过神来却发现，家人早已不在身边。”
　　张富德放下照片，发现木华在看旁边另外一张。
　　“这个啊……这是我的老朋友了，年轻时大家都有满腔热血，我投身农业，他们却奔赴战场。”
　　张富德怀念又伤感，“然后，再也没有回来。”
　　“他们牺牲了，是吗？”木华的语气比羽毛飘落还要轻，像是怕吵醒巨大的悲伤。
　　张富德面上的哀戚更加沉重。
　　“是的，孩子。”
　　“他们一定是非常勇敢的人。”木华闭上双眼，双手紧握于胸前，好似在祈祷。
　　张富德沉浸在哀调的氛围中，直到木华放下双手，垂眸。
　　“可是，他们本不该牺牲。”
　　“……为什么这么说，木华？”张富德诧异。
　　“人类与人类的战争本就不该发生，它不是必需品，更毫无意义。战争本可以避免，牺牲也同样可以避免。”
　　“在毫无意义的争端下，牺牲毫无意义。”
　　“……木华。”在长久的安静后，张富德先喊了他的名字，“客观来说，战争确实不该发生，可我们阻止不了。这样的说法更是在逃避历史，而我们应该正视。”
　　木华将照片摆放整齐。
　　“张教授，我很尊重钦佩这些牺牲的人类，可是，杀戮的历史，真的有必要存在吗？从遥远的过去开始，人类的历史，就是一本厚厚的杀戮争夺史。”
　　“他们可以放弃探索世界，可以放弃了解奥秘的宇宙，可以不去理解学习未知，但唯独不能放弃对本族外族的屠戮。这是一件非常奇怪的事，教授。”
　　木华隐在暗色里，如同他的话一般，是看不到希望的消极。
　　“更何况，这颗星球本就不属于人类，私自划分国土并为之斗争，就非常的令我不解。”
　　“张教授，您的朋友很努力的在为和平做出贡献，可他们的牺牲只会化成书本上的数字，不会再给人更多的教训。只要有人在，歧视、斗争、掠夺、杀戮就不会停止。”
　　木华缓步转身。
　　“张教授，这种情况，又该怎么办呢？”
　　他在渴求一个答案，张富德张了张嘴，知道自己安慰不了木华。他不需要‘一切会越来越好’的空话，他只要一个准确的答案。
　　“相信小狱长吧。”张富德道，他望向实验室外，植物馆里的农作物香甜可口，“相信他可以给我们带来一个美好的未来，这一年，我们不都见证了不可能的奇迹吗？”
　　“是的，张富德教授。”木华同他一起看向植物馆。
　　“简简正是大家的希望，是积极的，永远不会服输，相信善与光明的存在，人类需要的是他。”
　　“我相信简简。”
　　但木华，不相信人类。
　　话题总有聊到死的时候，张富德脑袋嗡嗡作痛，有什么影像在冲破禁锢重合。
　　他拍拍木华，“木华啊，多想无用，不如去休息休息，说不定一觉醒来，对这个世界的看法又是大变样。”
　　“嗯……好的，教授。”
　　……
　　…………
　　监狱之外，某个浓烟滚滚的城市，遍布闪电的长戟插在地面，渡恶者烧成灰烬，呛鼻的烟尘散开。
　　某捡垃圾的拾荒者蓬头垢面，被从天而降的长戟吓到尿失禁。望着沉寂下来的武器，他试着起身拨动。
　　按钮按下，风云际会，雷电交织。
　　仿佛，为他降临！
　　这位幸运的人类，即将开启他短暂的雷神之子传奇。


第244章 建设第二四四天
　　武器测试后的一周， 热情高涨的曹湛很快就将改良版的异能武器做出，并于雷啸监狱首次开放售卖。
　　这次的武器没有限制购买条件，就在猎人们以为武器价格只高不低时， 标价出来时，所有人都大呼便宜。
　　经过五万贡献点的天蛾之翼洗礼， 定价三万的异能武器根本算不上什么。
　　拜托！这可是能提高实力， 在危急时刻救命的武器！独此一家！就这种珍贵性， 没有人会觉得贵吧！
　　按照说明书， 这一款异能武器， 最高可以支持释放五阶的异能， 并且自动调解档位，想怎么施展异能就怎么施展异能，带出去绝对是装逼力气。
　　五个武器， 每种限量200份，才过十分钟就被抢空，让后面的猎人沉痛万分。
　　好在监狱有限购政策， 已经买过武器的， 短期之内不能再次购买， 争取让所有猎人都能用上异能武器， 不然不知道要急成什么样。
　　武器初始都是灰不溜秋的，有人开发商机， 搞起了涂装，用汽车喷漆帮忙画上各种花纹， 独特性大大增加，没买到武器的猎人更加后悔。
　　为什么他们就没早点抢到前排呢？
　　抢到武器的猎人就不同了， 到哪里都要带着异能武器， 见谁都要炫耀一番。
　　有人朝他们打招呼：“嗨！早上好啊！”
　　猎人立即拿出自己的武器， 一脸得意：“你怎么知道我抢到异能武器了？”
　　说话者：“……”
　　你妈的，不炫耀会死是不是！
　　抢到武器，这些猎人做的第一件事，就是到荒野地带亲自测试武器性能，在看到自己也能发出俞简一样的招式威力后，抱着武器就是一顿猛亲。
　　他们宣布！猎人的浪漫就是异能武器！不接受反驳！
　　有了武器，各种团队重新组合，更有以武器属性为区分成立的队伍，什么烈火队啊，寒冰队啊，每次出门都是一大壮观场面。
　　雷啸监狱里，俞简又从断水监狱拿来新一批净化后的异能结晶。
　　在他看来，三万的定价并不便宜，这只是一个武器的价，没有异能结晶，武器发挥不了作用。
　　而异能结晶迟早有耗光的一天，猎人们还得重新买，这就是类似电池的存在。
　　那异能结晶呢？先前那一批，是俞简五阶异能的时候制作的，如今六阶，可凝结的级别也增加了。
　　不仅如此，在多次测试之后，俞简还可以随意凝结六阶及以下结晶，想要一阶就一阶，想要三阶就三阶，不同等级的异能结晶还能按照级别制定价格，给买不起高阶结晶的猎人更多选择。
　　这次的武器终于不是大饼，在发出消息后的一周，猎人们就尝到滋味，让监狱多出点武器的呼声那是一浪高过一浪。
　　这事儿虽然完成了，但和任务没有半点关系，俞简每天都要翻一遍任务列表，奇怪为什么还没有结束。
　　难道是他会错意了？
　　“小任，打个商量，以后能不能不做谜语人？”俞简很认真的说道。
　　【……或许你该想想，是不是有什么事情忘记了？】
　　俞简坐在桌边，托着下巴左想右想，没想到把什么忘记了。
　　“草！简简！那把武器啊！”小系统一惊，“之前不是被你用来打丧尸了？后来着急做任务，就没去拿！”
　　一开始说的好好的，把任务做好就去取，反正H市附近的城市没多少人，幸存者全聚集到本市，丧尸更没有使用武器的智商。
　　但是！
　　计划赶不上变化，等俞简处理完任巡那边谣言事件，早把武器抛到脑后，紧接着又去雷啸监狱观摩武器的诞生。
　　几天过去，才被系统提醒着，记起这一茬。
　　“草，那我们还是快点去吧，不然被其他人找到就完了。”系统说道。
　　俞简朝侧面一看，曹湛沉浸在新武器的研发里不可自拔，属于是研究者典型了。
　　他对边上忙碌的邹文雨道：“文雨姐，我先走了，要是曹叔大半天还不休息，记得提醒他休息。”
　　邹文雨表示非常ok，这就是她的日常。
　　俞简这才前往武器消失的城市。
　　时间回到几天前。
　　雷电戟一声落地，把渡恶者烧的灰都不剩后，插在石块中央，冒着亮紫的闪电，竟有种石中剑的架势。
　　围观这一宏伟场面的幸存者，名字叫做冉飞，24岁，是个刚开始上班没多久的咸鱼。
　　末日后，和万千普通人一样，他并没有觉醒异能，随波逐流在沦为废墟的城市晃悠，也逐渐失去求救的指望。
　　可是！就在他被团队之主赶出来寻找食物时！这把雷电之戟突然出现了！就这样笔直插在他的面前，等待他去领取！
　　冉飞心念一动。
　　莫非，这才是他的大机缘？
　　他把手放到雷电戟上，雷光大作，可这武器还没捂热，团队之主嚣张走来，喊停他的操作：“站住！这是你能碰的东西！”
　　冉飞立即低着头不敢吱声。
　　这个恶霸是整个队伍的中心，他有强大的力量进化，一掌就能拍碎变异丧尸的脑袋。
　　冉飞不是没想过逃走，可他身边还有好几个狗推着拥护，全天看守队伍四周，就像现在，即使放他们出现寻找物资，狗腿们也就雷打不动的监视，在情况出现的第一时间通知恶霸。
　　望着不断接近雷电戟的恶霸，冉飞有一种属于自己的机缘被夺走的懊悔感。
　　可他无可奈何。
　　狗腿们将他按在地上，洋洋得意。
　　冉飞没有勇气，要不然，他现在铁定把这些人甩开，抢走雷电戟，放下狠话：三十年河东，三十年河西。
　　可惜现实不是小说，他只能被摁在地上摩擦。
　　恶霸走到雷电戟面前，面露贪婪，“我还是第一次见到从天上掉下来的武器，还能放出电光。”
　　狗腿们趁机吹捧。
　　“那一定是大哥您的机缘啊！”
　　“没错！这就是专门为大哥量身定制的武器！”
　　被吹得脑袋晕乎，恶霸真以为武器是从天而来，神仙送给他的武器，而他，就是被钦点征服世界的王者！
　　冉飞暗自冷笑。
　　还王者呢，王八都不是。
　　恶霸激动的搓搓手，手才放到长杆，雷电如蛇群一哄而上，把他整条手臂电到发焦！
　　“操！”他一身冷汗，看着冒黑烟的手臂，恼羞成怒，“什么破东西，还敢电我！”
　　他是不可能知道的，就连俞简和曹湛都不知道，武器还有隐藏功能――准确来说，是异能结晶有隐藏功能。
　　异能结晶本就是俞简的异能凝结，天生自带本人气质，即便没有意识，但本能不会让心思不正的人触碰，而安装了异能结晶的武器也是如此。
　　一旦有目的不纯正的人使用，异能结晶会第一时间反应，阻止他们触碰。
　　倒霉的恶霸，成为这个隐藏功能的第一个牺牲品。
　　恶霸的狗腿看呆了，不远处的其他幸存者看呆了，被抓住的冉飞更是呆滞。
　　难、难道说，这把武器真的是自己的机缘？！
　　这时候不拼，难不成还当孙子！
　　冉飞给自己做好心理建设，用全身力气甩开狗腿子们，抢在受伤恶霸前，又一次握住雷电戟。
　　电击并未出现，在他握住长柄的那刻，有什么东西被激活。
　　冉飞不费吹灰之力就将它握在手中，垂头一看，在长柄中间，镶嵌着一个相当高科技的电子仪器，他的手指握在上面，居然激活了指纹绑定！
　　触控屏上出现非常古早的像素字：【欢迎使用】。
　　冉飞双手颤抖。
　　这根本不是什么神仙馈赠，而是来自高级文明的强力武器！
　　短暂的几秒，他的脑中各种曲折的剧情弯弯绕绕，走了一个大来回。
　　比如两个外星文明大战啊，两败俱伤后，某一方的首领重伤不治陨落，而跟随他多年的神器如灿烂流星坠落，经过岁月长河，终是落在这颗满目疮痍的星球，寻找新一代的主人。
　　而他！冉飞！就是这把武器的传承者！是开辟新时代的一代帝王！
　　他肩负着改变末日的重任，要让这个混沌的世界迎来新的变革！
　　越想越觉得热血沸腾，冉飞急不可耐，立刻就想试一试武器的威力。
　　他下意识点到手指边上最近的按钮，接着，雷电戟的前端便凝聚出一颗雷电球。
　　冉飞差点没握住，雷电球发射，落在恶霸脚边，把他电的全身冒烟，还没缓过神的恶霸直接懵了。
　　“你……你你！”恶霸嘴中吐出一口黑气，狗腿子们脚底抹油，跑的比本尊还快，原地就剩下冉飞，手握雷电之戟，站立在高高的石堆上，享受底下幸存者们的震撼和畏惧。
　　许久，冉飞高高举起长戟，人们一个激灵，兴奋的举起双臂。
　　“冉飞！冉飞！冉飞！”
　　冉飞被这一幕激励，豪情壮志道：“大家放心！有我在，没有人会欺负我们！我们一起重建新的家园！”
　　幸存者们激动尖叫。
　　就这样，以这座城市为据点，冉飞开始了他的传奇之旅。
　　危机四伏的城镇中央，幸存者们被丧尸追的走投无路，在放弃抵抗时，惊雷落地，一个炸响，丧尸被劈的外焦里嫩！
　　一群穿着还算干净的人从远处赶来，将幸存者们救起，还未来得及感谢，这群人让开一条大路，让他们的首领走来。
　　只见这位首领长得高高大大，浓眉大眼，满脸浩气。在他手中，一柄无法让人忽视的耀眼武器点亮阴沉的天，电光闪烁。
　　“那是什么？”幸存者们从来没见过这种武器，再严格一点，这种一看就玄幻气质点满的武器，真的是末日里该有的吗？
　　刚才救他们的，就是这位手握雷电武器的强者？！
　　“这是我们的冉飞先生。”同行的人骄傲极了，“冉飞先生人可好了，他从恶霸手里救下我们，从此以后，对我们和对家人一样，我们一起在城市里活动。”
　　幸存者们还在望着那柄武器，不为别的，这武器太炫酷了，谁年少时没有一个玄幻的梦想呢？能有这样一把武器，人生无憾啊！
　　“你们别担心，以后跟着我们，绝对不会受到任何伤害！”说话者见幸存者还在看武器，鼻子翘到天上。
　　没办法，在这个末日里，谁还有和冉飞一样的武器？那武器从天上飞来，就是为冉飞量身定制的！
　　想到这么厉害的人和自己一伙，人们哪里指的住嘴，开始讲述起神奇的故事。
　　“我们冉飞先生，那可真是爽文男主经典模板啊，他自幼父母双亡，亲戚排斥，被扔到孤儿院长大。出身并没有改变他的意志！他发誓，总有一天，要爬到更高的位置，让所有人都对他刮目相看！”
　　幸存者们听着小故事，又偷偷瞄了眼猎杀丧尸的冉飞，那把武器太帅了，帅到忽视人本身。
　　异能武器被俞简使用，那是锦上添花，再怎么酷炫，都阻挡不了小狱长本身的光芒。因此，围观测试的猎人，都会被俞简漂亮又毫无累赘的攻击方式吸引，继而才看到威力强大的异能招式。
　　那才是天衣无缝。两者结合，才让武器显出原本的特色，却又不会被武器盖过光芒。
　　突然拿到雷电戟的冉飞，简直就是三岁小孩偷穿了父母的衣服，即使表现的再怎么成熟，都掩盖不了骨子里的生疏。
　　但，这一点装出来的成熟，已经够用了。
　　冉飞手中的武器通身幽黑，让人不禁想到修仙小说的万年玄铁，冷冽气质尽显无疑。
　　在长戟全端的中央，有一颗紫色的宝石镶嵌，随着雷电出现，它也发出忽明忽暗的光――那正是武器的关键。
　　手中拿着这样一柄武器，再怎么普通的人都会高大上几个档次，手持雷电戟的冉飞，也成为人们仰望的对象。
　　“你们不知道的，还多了去了。”冉飞的追随者们说道，“末日之后，我们被恶霸追赶，做了他们的奴隶！就在毫无希望之际，这柄武器从星球之外飞来，硬是卡入地面，落在冉飞先生身前！”
　　幸存者们眼里都是对武器的痴迷，这么一听，收了心思。
　　这么巧！
　　“那恶霸还想抢占武器，不料武器发出电光，把他电成焦炭！可你们知道吗！冉飞先生上去拿的时候，就没有发生任何意外！武器在他手中大放异彩，还发出了雷电球，彻底将恶霸击倒！”
　　追随者们的语言形容贫瘠极了，可仅仅只是这只言片语，幸存者们就能从中窥见那份无与伦比的力量。
　　手握神兵，挥一挥便毁天灭地。
　　在他们交谈的片刻，冉飞已将围过来的大半丧尸杀掉。他就这么稍稍一挥，一道雷电如雷鸟挥翼飞去，整片空间电闪雷鸣，纵横交织，地动山摇。
　　人们的眼中，只剩下一片紫色。
　　可以洗涤一切的紫色。
　　这份无与伦比的力量，就握在冉飞手中。
　　天降神器，天选之子，那只有在故事里才会出现，这么发生在现实中，人们的感情就剩下羡慕和妒忌。
　　“这一切的一切，都印证了一个事实！我们的冉飞先生，其实是上天派下来拯救世界的雷神之子！”
　　“没错！以前的一切苦难，都只是考验！考验他能否顺利渡过！如今渡过劫难，他成为了崭新的神之子！”
　　瞧瞧，多么威风凛凛。
　　冉飞手握神兵，一步一个脚印走来，身披胜利之姿。
　　“冉飞先生，欢迎回来！”
　　“冉飞先生，您今天又杀掉了这么多丧尸，未来指日可待！”
　　追随者们热切的慰问着。
　　幸存者们不知作何反应，光是近距离观摩这柄帅气逼人的武器，就让他们感受到层级的碾压。
　　一众人进入建筑物休憩。
　　期间，追随者们又对幸存者夸赞冉飞的强大，冉飞靠在窗边，听到些许言语，却并未阻止。
　　老实说，突然得到强大的力量，击败无法打败的敌人，短短几天将一生都想完成的事做了个遍，冉飞是有点小骄傲在的。
　　所以他默许了追随者们的吹捧。
　　万一，万一他真的是天选之子怎么办？这把不知从何而来的武器，将和他一起，创造崭新的国度。
　　冉飞一手抚摸上雷电戟尖端的紫宝石，一个触碰，脑中多了一幅无法描述的画面。
　　神秘人站在高空，制式军帽遮住他年轻的面容，身后黑色披风张扬。
　　他手中持着注满能量的长戟，举到帽边，动作流畅优美，好似在进行普通的练习般，轻轻松松投掷。
　　可冉飞知道不是的。
　　长戟在空中擦出火焰，与雷电一起，直击百里千里外飞在空中移动的丧尸！
　　冉飞从未见过如此诡异的丧尸，全身上下只剩下皮囊，却还能安稳的飞在空中。
　　长戟刺入它的身躯，一切记录吞没在大火之中。
　　回过神来，冉飞额头冒汗。
　　一追随者大喊：“冉飞先生，下面有人在躲避丧尸！”
　　来不及思考那强大的神秘人是谁，冉飞冲出建筑物，用雷电戟解决逃亡之人身后的丧尸。
　　追随者们鱼贯而出，“恭喜你！找到了我们冉飞先生！以后不会再忍饥挨饿了！”
　　逃亡者还没意识到发生了什么，‘啊’了一句。
　　“什么？”
　　“这就是我们的冉飞先生！”追随者展示，“他是末日里最最强大的人类，更是神器选择的主人，是雷神之子！”
　　冉飞有点小心虚，他满脑子都是雷电戟传来的影像。
　　“啊……？”逃亡者挠挠脸蛋，在众人的关切下，他瞥了眼远处。
　　街道尽头，有一队看不大清的幸存者徒步走来，手中拿着外形类似的武器。
　　“那个……”
　　……
　　“你们雷神之子都量产的吗？”


第245章 建设第二四五天
　　千算万算， 没算到这一拨人的出现。
　　追随者绞尽脑汁，怎么也说不清那些人是怎么一回事。
　　“……那是海市蜃楼！”在眯着眼睛观察很久后，他们笃定道。
　　逃亡者：“啊？”
　　“没错！就是海市蜃楼！”
　　追随者们打定主意， 不管之后逃亡的人怎么提问，都坚持这个回答。
　　只有冉飞， 心里更是发虚， 雷电戟传给他的影像在脑中反复播放。
　　神秘年轻人屹立空中， 投掷长戟击杀变异丧尸， 他的游刃有余无一不透露出由内而发的自信。
　　不像冉飞， 即使手握神秘武器， 面对变异丧尸时，还是会带上一些不确定的胆怯。
　　只是这样一个短暂的画面，就让冉飞意识到自己和神秘人的差距。
　　那是不可逾越的天堑。
　　他……是这把长戟的原主人吗？
　　冉飞在心中苦笑。
　　雷电戟把这幅画面传给他， 是在警告他不要骄傲吧？毕竟原主人这么强大，高傲的神兵怎么甘心被凡人使用？
　　再看很远处不是很清楚的队伍，他们该不会……就和这把神兵有联系吧？是来寻找神兵的吗？
　　冉飞心里乱的很， 连追随者喊他都没听到。
　　再接连大喊后， 他才从焦虑中清醒。
　　“你们现在这里等一等， 我过去看看。”扔下这句话， 冉飞握紧长戟，奔赴街道尽头。
　　就算他不去， 这些人迟早也会找上门来，不如问问清楚， 比被动接受好的多。
　　……
　　那些让冉飞担心受怕，手拿相似武器的人， 正是从H市出来搜寻物资清理城市的猎人。
　　他们这一队， 是在异能武器发售后， 按照武器的属性组成的，全员拥有雷电戟。
　　这时候，就有非猎人的居民提问了。
　　都有了五种属性，为什么不配合着组成队伍？这样战斗起来不是方便？
　　对此，猎人们表示，不存在的，根本不可能。
　　每座城市有对应的属性，猎人们都对各自的城市有归属感，第一选择自然是自己城市属性的武器，要是被抢光了，才会选择其他属性。
　　这一队手握雷电戟的猎人，全是H市的常驻猎人，专门到雷啸监狱登记过，是正式的H市居民，以后也不会改的那种。
　　他们肯定得支持自己的城市啦。
　　要不然，以后出门在外，遇到其他城市过来的居民，这些人会指指点点：看呐，H市的猎人自己都不支持雷属性，太好笑了。
　　为了将H市建成所有城市里最好的一所，进入狱长视线，被他表扬，猎人们可以说是煞费苦心。
　　全队拿着雷电戟，出门在外整齐划一，给人正规军团的感觉，这样一来，幸存者们加入H市的概率就更高了。
　　人一多，城市发展不就快了？
　　猎人们再次觉得自己非常聪明。
　　“这一带基本没什么野生幸存者了吧？”某猎人钻到某店面，又从破掉的玻璃窗探头。
　　“没有了，H市都恢复秩序多久了？半年了啊，这儿除了丧尸，真没见过几个幸存者。”
　　至于遇见了猎人，却不愿意加入城市的？
　　不好意思，他们还真没见过。
　　“哎，为了业绩，还得继续往远处走啊。”猎人吸吸鼻子。
　　‘业绩’是猎人之间互相攀比的专业术语，比的就是每座城市每个月的新增异能者数量，这比赛是自发的，也没有奖励，但获胜的城市就是有一种莫名的自豪感。
　　“这武器太好用了，也亏狱长能捣鼓出这玩意儿，丧尸脑袋里好像没有晶核吧？”猎人摸着雷电戟上的雷系异能结晶，那眼神腻歪的像看自己的恋人。
　　“啧啧啧，不愧是我的小电，真好看，花50贡献点买的专属涂装值了。”
　　H市新开的武器涂装店火爆的一塌糊涂，店主凭借出神入化的喷涂技术，让每个猎人都拥有独一无二的定制武器。
　　这玩意儿可能起不到什么作用，但是好看啊！
　　“你真漂亮，你是我见过最最好看的武器，我发誓以后绝对不会再买第二把！”该猎人相当痴迷。
　　他的同伴们：……
　　听听这是什么渣男语录！不出半个月，等监狱出了新的武器，他必定去买！
　　冉飞赶到现场的那刻，就听到那位神奇猎人的神奇语录，全身起了鸡皮疙瘩。
　　要不要这么肉麻？
　　“嘿！你也是H市的猎人？怎么一个人落单啊。”神奇猎人的同伴注意到冉飞，友善搭讪。“之前招募队员的时候好像没看到你啊。”
　　另一人凑热闹道：“那不一定，万一人家是独狼大佬呢？”
　　冉飞扯开因干裂而粘在一起的嘴唇，不知如何作答。
　　神奇猎人和自己手上的雷电戟腻歪许久，才朝他看道：“哈喽，要不要来我们队伍？我们这个队伍，是目前H市猎人里最大的，还有七八名成员分开探索。”
　　冉飞能说什么呢？只能拿出敷衍同事的含糊打法，哈哈一笑而过。
　　可猎人们不打算放过他，聊天还是在继续。
　　“丧尸脑袋里绝对没晶核，都找了多少遍了，这些异能结晶肯定另有来路啊。”
　　“那不就是狱长搞得吗？除了狱长，谁能弄出这名堂来？”
　　“也是，异能武器就是建立在异能结晶创造的基础上，没有结晶，什么都不是。就是不知道后续更换价格是多少，希望不要太贵，不然真的供不起。”
　　说是这么说，但只要监狱出售，猎人们抢的比谁都快。
　　真的贵有如何？没有才是最可怕的！
　　“对了这位猎人，你接下来打算去哪里？如果是一个人，不如和我们一起？”猎人小队发出邀请。
　　冉飞的心像跑进一只猫咪，特别想知道他们说的是什么，这些字他都听得懂，可连起来的意思却一知半解，朦朦胧胧。
　　他只知道，这些人展现给他的，是一个从未见过的神奇世界，里面有他想知道的真相，一个关于雷电戟的真相。
　　――那根本不是来自天外的武器，如影像所示，是末日中某个神秘基地造出来，给人们使用的兵器！
　　按照这个人手一个的标准，或许完全不稀有！早就烂大街了！只有他，只有外面的幸存者当个宝贝！
　　冉飞自己都被自己的猜想震惊，他答应这些人，跟着他们朝城市相反方向走去，企图打听更多的消息。
　　要说怪，那是很怪的。
　　所有遇到猎人的幸存者，全都假装自己是城市居民，不愿意暴露自己普通幸存者的身份。
　　这倒并不怪他们，因为城市居民和外面幸存者的差距太大了，光看那一身装备，就让人有自惭形秽之感，又怎么愿意承认自己的身份？
　　更可怕一点，被猎人们排斥抛下，该怎么办？
　　其实只要幸存者们坦诚一点，猎人们是很热心的，不仅会贴心的把他们送到城市里，还附赠讲解服务，保证所有人都能理解城市的各种规则。
　　要是将每个人的人生编成一本书，城市里的每一位居民猎人，都有着相当精彩的经历，可以说，遇到监狱和狱长，是他们最为宝贵的财富。
　　因为知道末日的不易，人们更会帮助落难之人，带他们进入乌托邦一样的监狱城市。
　　冉飞就没有悟到这点，怕被猎人们当成是偷东西的小偷，跟在队伍末尾沉默不已。
　　倒不是他不愿意说话，实在因为猎人们说的，在他看来都遥远无比，无法接触。
　　比如这天还是很热，回家之后一定要开空调啊，再比如要去冲个凉水澡，去饭馆点碗螺蛳粉吃啊，又比如下次要坐公交车去E市吃海鲜大餐啊……
　　冉飞瞳孔地震，不光瞳孔地震，还要鼻孔地震。
　　你们过得这么舒服的吗？开空调就算了，怎么还能随便点菜吃？他一年没吃到螺蛳粉了！而且居然还有公交车！！！
　　这其中猎人们聊天中最常出现的名字，就是‘狱长’。
　　雷电戟传来的那段画面反复在脑中过滤，冉飞领悟。
　　该不会……这把雷电戟的原主人，就是疑似猎人领导者的狱长吧！
　　看看那个帽子和披风，很有可能啊！！！
　　冉飞想试探试探，措辞才想好，一抬眼，猎人们打了鸡血似的往前冲。
　　……前面怎么了？
　　只见城市中的某个广场，一堆从外逃难而来的幸存者被困在几辆车的车顶，拿着毫无杀伤力的武器驱赶丧尸！
　　眼看他们就要落入丧尸空中，一只寒冷的箭矢正中某丧尸大脑，瞬间被冰包裹，裂成碎片。
　　这只箭后，又有数只寒冰箭飞来，精准正中丧尸脑门，把它们击败！
　　而箭矢的源头……
　　冉飞看去，被拯救的幸存者们也看去。
　　一小队穿着精良的猎人站在高处，手握装有异能冰晶的弓箭，表情带着符合冰系异能的高冷。
　　――装的。为了吸引幸存者加入自己的城市，猎人们想出的损招，猎人偶像化。
　　‘为了拯救居民稀少的城市，拥有异能武器的猎人们出道组成偶像团体，一炮走红！’
　　听说是这样的设定。
　　“卧槽。”与雷电戟相亲相爱的神奇猎人咬牙，“这群龟孙子，为了业绩不要脸，跑到我们H市的地盘抢人，过分了！”
　　他话音刚落，一只体型超过三米的肥大丧尸从高楼跳下，要将幸存者们压成肉饼！
　　人一多，丧尸也热闹了。
　　这个距离，不管是H市的猎人，还是E市的猎人，都赶不过去！
　　幸存者们惊呼，闭上眼睛的那一瞬间，遮天草木冲起将丧尸们的袭击挡的严严实实，无一人受伤！
　　外面传出丧尸惨叫，等植物褪去，幸存者只看到死亡的变异丧尸。
　　“你们没事吧？”又一队打扮不似常人的猎人出现，他们的手腕皆绑着一枚盾牌。
　　木灵盾经过最后的改良，在开启异能时，会如翅膀朝两侧展开，颜值明显高了一个档次。
　　金属机翼似的盾牌中央，生命力旺盛绿色宝石璀璨美丽，让幸存者们看呆。
　　他们还想回答没事，又是一波丧尸破窗，这次，拯救他们的不是植物，而是组成坚固壁垒的泥土！
　　将丧尸挡开，泥土又朝地下归去，幸存者们只看到无数地刺在眨眼间成长，在他们的汽车周围布下天罗地网，无丧尸逃脱！
　　“小心一点，这地方丧尸很多的。”
　　又有声音出现，随着传声处看去，那是一队手上绑着黄色宝石的猎人，他们的武器很少，看着像是手表，可没人会忽视。
　　大地的力量是绝对的！
　　丧尸一波一波出来，救援的猎人也一波一波的来，又是一群丧尸从街角出现，烈火呼啸着扑过天空，如火之魔鬼将丧尸吞噬，看到手持红宝石大刀的猎人们出现，幸存者们佛了。
　　也可以说，是被这接二连三出现的大场面看到麻木。
　　跟在H市猎人后面的冉飞眼睛都看直了。
　　这、这这这，这都是什么和什么啊！可以凝成冰的箭矢！组成高墙的植物！改变地形的厚土！焚烧一切的火焰！
　　再加上这里的雷电异能！
　　这回是真的要苦笑了。
　　在这些猎人的基地里，异能武器果然是最最平常的东西。
　　而且不止有雷电系，其他异能全都有。
　　他们早与外面的幸存者拉开差距，而冉飞还在因为获得一把武器沾沾自喜，觉得自己是什么天选之子。
　　心酸归心酸，冉飞把握住这柄雷电戟，坚定起去基地的心。
　　他是很无知，可这长戟的出现，不也是份机缘吗？
　　因为有了这把长戟，他才有机会认识这些猎人，才知道，这世界上还有如此先进，进步如此飞速的基地。
　　神秘人一戟杀死变异丧尸……雷电戟给他看这个画面，也是自豪于他们有这样一个优秀的领导者吧？
　　打击过后，冉飞重新振作。
　　他一腔热血，悟透后的浊气一吐，还想抒发什么顿悟感言，背后被神奇猎人拍下重重一掌。
　　“他奶奶的，全都和我们抢业绩，太过分了！”猎人大喊，“你们没有自己的城市吗！走开啊！”
　　其他猎人哪里会理，争先恐后帮幸存者们扫荡丧尸。
　　“不行不行，这么下去功劳都被抢光了！兄弟们上！”
　　“给我把业绩抢回来，咱们H市才是最好的城市！！！”
　　冉飞：……？
　　你们战斗的理由是不是有什么不对？
　　定睛一瞧，猎人们还真的全都跑了！还催他一起！
　　冉飞又稀里糊涂的被拽着拖入大乱斗的丧尸战场。
　　“妈耶，下面好像很热闹。”系统说道，“他们怎么全挤一块了？”
　　俞简也是刚刚来到这座城市，按照建筑们说的话，找到被冉飞带走的雷电戟。
　　听到建筑们说，冉飞之前还有个恶霸要拿雷电戟，却反过来被长戟制裁，小狱长悟到什么。
　　“异能结晶这么智能？我好像没听曹叔说过。”
　　“可能……因为猎人里没人有坏心思？在外面反而暴露了。这不是好事吗？”系统挺高兴的。
　　这样就不会被讨厌的人拿去用了！凡是反对监狱和小狱长的统统叉出去，一点福利都没有！
　　“你说得对，统子。你说，我在猎人旅店里加个共享武器怎么样？”俞简没来由说了这么一句。
　　“挺好啊！我觉得都ok……啊？什么猎人旅店？”
　　……
　　“哦哦，是在外面城市开的猎人旅店啊，简简你都没开出来呢，现在想也没有呀。”
　　俞简伸了个懒腰，从高楼楼顶边缘跳下，还未下坠一米，就悬在空中和重力抗衡。
　　“现在想才能早做打算嘛。”他颇为懒散的回道。
　　系统总能被俞简的理由说服。
　　“那简简你觉得可以，就先加着呗，对了，那个人的雷电戟不收回来吗？”
　　“收，等他回去再收。”俞简道，“那把是测试用的，没有新的好用。”
　　“简简，不送他吗？”
　　“送他？这样对其他猎人就不公平了吧，会有争议。可以先把共享武器做出来，这样没太多贡献点的人也能出门猎杀丧尸，多赚贡献点。”
　　“不过共享武器可使用的异能档数要调低点，限制每天使用的能量数。”
　　这样一来，下一批武器上架，他的贡献点能攒的差不多了。
　　“不过他找回了失物，也是需要奖励的，发贡献点，这样他想买什么就买什么。”
　　这样的考虑很全面了，小狱长发奖励可不抠门。小系统没意见。
　　“行！那就这么决定了！”俞简拍板，隐入云层。
　　城市里，丧尸被五队猎人杀完，幸存者们被围在其中瑟瑟发抖。
　　“来我们E市！海鲜大餐随便吃！”
　　“不不不，还是得来我们M市，蔬菜管饱！”
　　猎人们不断安利，幸存者们从没见过这种阵仗。
　　一天之内被英雄救美五次，关键是救他们的人还很友好，个个在变异蔬菜水果下改善容貌，可以说是帅哥美女大集合。
　　这种好事，他们以前怎么没遇到呢！
　　幸存者们受宠若惊：“……全、全都要可以吗？”


第246章 建设第二四六天
　　异能武器兴起一周， 猎人们成功凭借着自己的勤奋，将周围一圈还未加入城市的幸存者拐回来。
　　在下一批武器售卖前，俞简先将一批异能结晶挂在监狱商店。按照等级， 一阶是两千，二阶是四千……五阶异能结晶就是一万贡献点。
　　这个价位正合适， 低了高了都不行。高了不用说， 大部分猎人买不起， 而低了呢？猎人们不会珍惜， 还有可能被有心人买了之后， 当黄牛倒卖――当然， 俞简在法律里命令禁止这一条，一旦城市里出现这种行为，立即进行锁定。
　　黄牛非常破坏市场平衡。
　　在异能结晶开售时， 俞简也对猎人们说了，这个东西限购，是为了防止黄牛大批量购入， 并不是卖完就没有了， 等晶体售完后的过几天， 在猎人们用完手头晶体之前， 还会补货上架，绝对不会彻底断货。
　　手里拿着异能武器， 猎人们底气都足了不少。
　　在武器卖完之后，曹湛像打通了任督二脉， 脑子里的想法越来越多，还表示要设计一个改良加强版， 才过一周， 就有基本雏形。
　　俞简拿到‘毛坯’后， 按照曹湛的要求，找监狱里各居民使用，给出个人评价。
　　曹湛特别改良的，是异能武器的外形。
　　裂土仪不说，它直接可以带在手上，行动方便。可其他武器不同，尤其是化冰箭，比其他的武器还要难带，得想个办法让武器缩小，在需要时展开。
　　还好研究室有智能辅助制造，在通宵三四个夜晚后，曹湛终于把自己的想法化为现实。
　　此刻，俞简正拿着压缩成腕带的化冰箭，到各个监狱，让居民们参与问卷调查。
　　在断水监狱待了一个多月的谢雨，将改良版化冰箭腕带戴在手上，脸上是春风得意的满脸红光。
　　“按下这个按钮，就会变身。”谢雨特意做了某变身电视里的经典招牌动作。
　　喜欢这些东西的女孩，可不太符合世人眼中温柔的形象，但谢雨不在乎。自己开心不就好了？
　　俞简坐在海滩边的礁石上，望着兴致勃勃的谢雨，加了一句：“谢雨姐，这玩意儿变不了身。”
　　谢雨并不在意，在她的脑海中，她已经靠着这个腕带，完成了一次惊世骇俗的变成，成为打反派怪兽拯救世界的英雄。
　　而改良版化冰箭没有辜负谢雨的期望，在按下腕带中央冰蓝宝石的一瞬间，硬硬的带子开解。
　　利用研究室里加工的神奇短暂浮空效果，化冰箭腕带在天空完成武器的变形，各金属机械块分解展开，变成一把完整的大弓。
　　甚至，改良之后的化冰箭不需要弓箭配套。
　　在弓中心的异能结晶下方，是一排隐形到几乎看不见的按钮，和安放指纹的隐藏面板。
　　只要将手放于上方，心中的意念便能通过武器传递给异能结晶，在拉开弓弦的那一刻，全身由冰制造的冰箭现身，供使用者驱使。
　　拉弓成箭！这真的很帅诶！！！
　　“狱长。”射出一道冰箭，正中百米之外的临时射击点，谢雨肃穆的好似要参加一场世界级大会议。
　　“我觉得我需要，不，是这把弓箭需要我。”她说道。
　　但俞简好像不为所动。
　　“谢雨姐，我听小秦说，你前段时间才和别人说，身体素质强化才是最好的进化能力。”
　　谢雨：“……什么？”
　　“有力量强化和速度强化之后，你的腿真的没有抽过筋吗？”俞简灵魂发问。
　　他是真的很想知道。
　　“那肯定是真的。”说到这，谢雨可就不困了，她没有收起弓箭，就这样坐在俞简对面的石块。
　　石头不是家里的椅子，不会干净到几乎看不见灰尘。在海边的风吹日晒下，上面积攒了不少脏污。
　　俞简不在意这些，严格来说，他只在乎人随地乱丢的垃圾，制造的脏乱。
　　谢雨也不在意，她是真的不拘小节。
　　坐在海边，听着海浪拍打，谢雨将自己的进化能力狠狠吹捧一番。
　　只能外出战斗有什么用？她的能力可是能用于生活的！就问谁可以一年到头不抽筋，不四肢酸痛，不腰疼落枕！
　　她！她谢雨可以！
　　和好些人说到自己的异能，有一次外出，谢雨把自己的能力说错，脱口而出就是不会腿抽筋。
　　那时候的幸存者满头问号，还反复确认了一遍，‘你的异能是……腿不会抽筋？’
　　现在想起，也还是很好笑。
　　“懂了，我先记下。”俞简拿出一本黑色的小本子，在上面刷刷刷记下几笔。
　　谢雨瞄了下，发现小狱长速记笔记时候的字，和医生有的一拼。唯一的区别就是，他的字，即使看不懂，都会让人产生一种很厉害的错觉，真正做到龙飞凤舞四个大字。
　　谢雨没搞清楚，在揣摩了一阵后，一个震惊，“……狱长，你该不会是？”
　　“没错，就是你想的那样。”俞简合上本子，神秘的竖起食指，“猎人大赛异能奖励的描述。”
　　谢雨又试图脑补了一下猎人比赛。
　　开幕式总得有吧？在开幕式后，就是介绍奖品的环节，而冠军的奖品是――力量进化的能力！这个能力的特点是什么？是力大无穷吗？是气拔山兮吗？都不是！是走路睡觉蹲厕所不会腿抽筋！
　　谢雨：……
　　“狱长，或许奖品是异能，本身就非常吸引人了，可以不用多加描述？”
　　“等一下，进化能力还是冠军奖吗？”
　　“当然不是，冠军奖品得听起来更厉害点。”俞简悠悠回道，“至于描述，你不觉得这样更会吸引人吗？”
　　谢雨一想，按照居民们沙雕的属性，说不定真的有人奔着这个奖励来，而且会特意比赛输掉，单单为了拿这个进化能力。
　　思及此处，谢雨又有点羡慕起城市里的居民，可以参加猎人大赛，虽然俞简没明说，但她感觉，监狱里的居民是不能参加的。
　　连异能和非异能者都要分成两个赛区，那监狱里早有安排的居民员工，还有机会和他们一起参加比赛？
　　谢雨心直口快，因为实在想参加这个比赛，感受一下许久没有的比赛氛围，她问道：“狱长，那我们能参加吗？”
　　“你们？”俞简歪过脑袋，后理解，“哦――你是说监狱里的居民吗？到时候单独给你们安排一个专场比赛，就和非异能者与异能者一样。到时候估计还要加一个挑战赛，不论什么人都可以参加，算是大乱斗，谢雨姐高兴也能去。”
　　得知俞简没把监狱里的人落下，谢雨很高兴的答应，并将收回的改良化冰箭交还给他。
　　从断水监狱离开，俞简来到M市，这个他最初抵达的城市。
　　这座城市的人口数量最多，全人口接近六万，光是M市就有两万余人。
　　只是对比过去有百万人的偌大城市，这点人数也仅仅只能占领一个中心圈，越往城市外围走，空荡荡的建筑越显得冷清。
　　这事毫无办法，只能等未来人口慢慢扩增了。
　　“简简，人口可是发展的一大重要关键，你不如鼓励生育嘛，越是这种时候，人越多越好。”系统帮忙出主意。
　　俞简站在中心圈外的街道关卡，很满意汪秦想到的办法。
　　每个几条街道设立高墙关卡，等丧尸来临，人们有更长的抵抗时间。
　　而从外面进来的幸存者，接了守卫城墙任务的猎人会先让他们进城市。
　　进入城市后，要在中心圈外居住三天，期间食物由每个关卡提供，不是山珍海味，但可以填饱肚子。
　　就幸存者们自己体验来说，比外面逃亡的日子好太多太多，隔离的三天，他们最担心自己会被赶出去。
　　三天一到，没有擦边触犯《法典》的幸存者，就能放入中心圈，根据同行人数分配房屋居住，并做个人登记。
　　“这事儿可不是我催了，就马上有新生婴儿诞生。培养一个孩子得付出很多精力，在教育系统没有彻底完善，幼儿没有成熟的托管系统前，我不会鼓励居民多多生育。”
　　俞简同样希望看到城市人口增多，整座城充满活人气息，但鼓励生育确实还为时尚早。
　　怎么说也得把其他任务解锁完成吧？
　　还有医院，每座城市的医生都聚集在中心的某个医院，加起来百人不到，比老师还少。
　　就这点医生，救人都来不及，别说每天进行接生手术，卫生环境达标的地方都没几个。
　　……是啊，他还得规划好医院。
　　【恭喜狱长触发隐藏任务：建造监狱医院】
　　【描述：没有医疗设施的监狱就是狗屎，我们需要人权，确保犯人和友善居民不会因为重病不治身亡。请收集一吨药品（开封损坏过期不算）】
　　【奖励：完整的医院（初级）】
　　【设施：医院（初级）】
　　【描述：不知主医院在哪的分级医院，想一探究竟的话，就往正东方向看看吧。】
　　【作用：医疗。初级医院每天只有一场手术拥有独特镇痛安定效果，且保证手术成功率，请合理支配，不要滥用。】
　　隐藏任务正是说来就来。
　　俞简一目十行的阅读完毕，首先忽略掉作用。
　　这个作用相当于无，监狱医院建在十三号监狱，那儿如今就是农业基地，居民全都在种田，保证五座城市的粮食不会断绝。
　　基本用不到医院。
　　再看描述中的方向。这个方向是以十三号监狱为标准的，这么来看，十三号监狱的正东方向，就在断水监狱和厉火监狱的中间，也就是剩下的那座城市。
　　不过这很奇怪。
　　为了在任务到来时不两眼抹黑，俞简搜集了这个世界各处的地图，按照系统地图上的等距离寻找大法，他却并未在正东方向找到任何城市。
　　那方向往前，正好是小秦的家，俞简询问过后，汪秦也告诉他，那边全都是农村，没有大的城市。
　　很久之前遇到的蜘蛛小镇，就在那方向往前的延伸，难道和它有关？
　　“应该不会吧？按照这个距离，蜘蛛小镇离得可远了。”系统道，“就算按照一线大城市的最小占地面积算，也不在里面啊？”
　　俞简与汪秦沟通，那是至少十多天前的事儿了，那时他还不知道寻找的地标建筑是医院，现在有了线索，找起来不就方便多了？
　　“蜘蛛王被我打败，不可能和它有关。”俞简回道。
　　因为没有城市，寻找对象直接变成了医院。
　　俞简没有去做隐藏任务，他先喊大黄打开鳞粉之镜，通过蝴蝶连接到茂林监狱。
　　大黄的女儿小琉璃和木华一起。
　　画面里，木华坐在白色花坛边，周围的植物占满屏幕，硬生生给他烘托出一个丛林背景。
　　“简简，怎么了？”
　　视频联通前，木华正在抚摸身旁的绿叶，动作温柔的像在抚摸自己的孩子。
　　视频联通后，他轻柔的放下手，全心放在电话上。
　　这无疑是和人沟通时最大的尊重。
　　“木华啊！我一会要来茂林监狱，曹叔又有改良的武器了，请所有人试用。”俞简道。
　　他眨眨眼，追加道：“就是咱们的曹大发明家，之前我们一起去创业园区时见到的那位，那会儿，我们不还抢了他的无人机跑到天台吗？”
　　系统：“……不不不，当时是简简你自己抢的诶！木华是被迫当了从犯！”
　　不过话又说回来，简简的记性也是真好，多久之前的事了，还能把细节记得这么清楚。
　　那俞简为什么要多提一遍呢？
　　木华本人和监狱居民们交流的不是很多，也就出门时，和汪秦等人交流过，感情还可以。对其他的居民来说，他们对木华的印象都还不清不楚。
　　木华也并没有表露出特别想融入集体的情感。
　　这点和小秦不同，小秦是个性格颇为内敛的孩子，不过他依然渴望和更多人交流，加入集体。所以俞简会给他安排和人接触的活做，比如在L市崩土监狱那时的猎人管理。
　　每个人都有不同的性格，木华既然不喜欢和太多的人交流，俞简就随便他在监狱里走动。反正监狱和城市里，除了人，还有花花草草猫猫狗狗，木华是喜欢的。
　　正因为木华不太和他人交流，从H市回来后，去雷啸监狱的次数屈指可数，俞简才会补充这么几句。
　　避免了走亲戚时父母催促小孩叫亲属，但孩子压根不知道叫什么的尴尬。
　　“嗯……我还记得，简简。”木华眼底带着浅浅的笑意，“因为那天我们是一起去的。”
　　“行，那我等一会过来。”俞简说道，“我还有点事，先挂了，一会见啊。”
　　茂林监狱里，电话挂断后，小琉璃停在木华指尖。
　　实验室的门打开，张富德仿佛做了一场噩梦，额头泛着一层虚汗，异常疲累。
　　他撑着边上的树干，望向玻璃房中被虹色阳光和自然围绕的木华，伸出手。
　　“孩子……”
　　木华双手按着膝盖起身，礼貌的小幅度鞠躬。
　　“张富德教授，您醒了啊。”
　　――
　　挂断电话，俞简又翻开任务。
　　看着隐藏任务上写的【开封损坏过期药品不算】，啧了一声。
　　市内没多少药品了，一年来，猎人们早把城市搜的连衣服都不剩一件。
　　不过还是找找吧，万一还有呢？
　　俞简站在M市外围，寻找的途中，顺便拨通汪秦的电话。
　　汪总管在厉火监狱外边，帮周诗霖维护现场秩序。
　　他脾气好，又善于聆听，监狱的人们都很喜欢汪秦。
　　“咦？狱长？”汪秦把后面排队的人安排好，来到清净的角落，“有什么事吗？”
　　“小秦啊，我问你个问题，之前你说，你们家那里没有大型的城市，对吧？”
　　“是的狱长，再往那边是平原，很多农田，全都是散落的农村。”汪秦如实回答。
　　大概是俞简的二次提问让他产生自我怀疑，对答案不确定，汪秦又小声道：“要不……狱长，我们再去问问秦风哥？”
　　“嗯？”俞简发出疑问的单音节词，汪秦更没底了。
　　“不用，我只是确认一遍，小秦你住在那里的时间比我长多了，情况绝对属实。”
　　汪秦张张嘴。
　　不，万一他没说准怎么办？
　　“我就是想问问，你知道那边有没有什么大的医院？”
　　形成监狱的都是大型建筑群体，连断水监狱都是一座小岛，这医院不会小到哪里。
　　“医院啊？我们那边好像都是诊所，村上开的那种。”汪秦说道，“一般的感冒发烧够用了。如果要开大病，得再往远处揍，找最近的县城，里面有大一点的县级医院。”
　　县级医院啊……
　　感觉也不是很大。
　　在俞简的设想里，起码是大城市的一流医院，才有可能形成监狱。
　　而且，这距离也对不上啊。
　　“其他没有什么了吗？”俞简加问道。
　　汪秦抬眼细思，确实没想到。
　　他听到俞简要挂电话，脑中忽然闪过某些灰色的建筑，是他小时候途径的坏梦素材。
　　……那个算吗？
　　这发散的时间，俞简早就做了道别，电话中断。
　　“算了，船到桥头自然直。”俞简念着，走进一家药店。
　　还是先把眼下任务做好吧。


第247章 建设第二四七天
　　张富德一向习惯于在研究室入睡。
　　对他来说， 研究室是他的第二个家，是他栖息心灵的地方。
　　自从妻子与孩子相继去世之后，为了遮掩悲伤， 张富德更是投身研究，将卧室搬到研究场所， 一住就要住上一年半载。
　　就这样， 一直到末日前夕。
　　张富德是农大的荣誉教授， 末日之前他赶往国外参与某项农作物的改良研究， 因接到得意门生的孩子自杀的消息， 又紧急回国。
　　在劝回孩子之后， 他便回到大学教书，处理这一届学生们的论文和毕业展示。
　　张富德一直是这么以为的。
　　而那些被下意识忽略的不对劲，在胡听海和他沟通之后， 全部暴露。
　　越是细想，他越觉得不对劲。
　　是的，那个孩子是因为父母死亡， 又被长期校园欺凌才选择自杀， 可这两个说法本身就很矛盾。
　　他的父母相当恩爱， 家庭和睦， 且在教育孩子上很有一套。这样的父母，怎么容许自己的孩子长期暴露在被欺凌的环境里？
　　他们会严肃对待这件事， 并且找老师谈话，谈话无果， 还会接触孩子的家长。
　　这对父母在学术界也有很好的名声，认识不少人， 不至于让自己的孩子受到这么大的委屈。
　　倒是那天和胡听海的聊天， 让张富德豁然开朗。
　　如果他的父母在十多年前就已去世， 一切不就说得通了吗？
　　快找到真相，张富德恨不得钻到自己的大脑里，敲敲在研究上一向好使的脑袋，让它快点将记忆修正。
　　可等他再去找胡听海，想得到更多情报时，这个糟老头子却改口了。
　　这无疑是寻找真相之路上的沉重打击。
　　可张富德没有气馁，直觉告诉他，这份记忆至关重要，如果不快点想起来，后果不堪设想。
　　他又从记忆的犄角旮旯里翻出木华。
　　木华，明明给他一种很熟悉的感觉，但不出现在张富德面前时，他几乎想不起监狱还有这样一个人。
　　就好像木华的存在，被刻意淡化过。
　　搞研究的人就是有这样的优点，也可以说是缺点，不论什么事都要刨根问底。
　　为了寻找内心的真实，他拜托木华来到茂林监狱，帮他观察植物的变化。
　　交谈下来，那种记忆即将破土而出的感觉，愈发强烈。
　　就在这天，似乎被封印住的记忆，在和木华的相处中，再也积压不住，一股脑喷发，占据张富德睡梦的空间。
　　他完完全全的想了起来，想起全身无法掩盖的愧疚与悔恨。
　　那个孩子的父母，确实在十多年前去世了。
　　父亲是因为车祸死亡的，要细查的话，内里牵扯出的阴私有一大堆，没人敢动。
　　他的母亲，因为车祸失去了双腿，只能坐在轮椅上度日。这个残缺的家庭得到一笔还算不错的赔偿金，可他们过得并不如意。
　　张富德忙于研究，那段时日还未从最后一位亲人去世的悲伤中走出，整日关在研究室里蒙头研究。
　　那是一个大雨天吧，张富德满脑子都是快要培育成功的新品种小麦，没有听清楚研究生的汇报。
　　研究生说，外面有个小孩子，淋着大雨，想要见他一面。
　　张富德的研究到了关键，他两耳不闻，自动屏蔽了研究生的话语，而后，研究生回绝了小孩。
　　在后来，等张富德从研究室出来，将成果报告，得到的却是孩子母亲死亡的讯息。
　　葬礼现场，没有人发现孩子不见几天，只有张富德记起夫妻俩还有个孩子，喊人寻找。
　　最后，孩子自己出现了。
　　他没有大吵大闹，只是默默流着眼泪，送了自己的母亲最后一程。
　　过了两天，便恢复到以前的状态，可以背着书包上学了。
　　亲戚中没人愿意接他这个烫手山芋，互相推卸，以往和孩子父母关系好的人们疏远，不再出现。
　　这种情况下，孩子却在法庭上说，其实他一个人也可以的，不会给叔叔阿姨添麻烦。
　　张富德完全不知道孩子母亲的死和自己有关，研究室里学生的那句话也没有传进他的耳朵，没过多久便在记忆消散。
　　他见这孩子可怜，就将他安置在自己离学校近的一套房子里，算作他名义上的监护人。
　　而植物馆，没有孩子的父母，也成为无人打理的设施，按照法律，建筑本该归于孩子，但一个孩子哪里有什么打理能力？
　　他主动把植物馆交给张富德，之后，这里就成了农大的外置研究室。
　　张富德原本很担心孩子，担心他因为父母的死亡一蹶不振，但在相处两三天后，他彻底放心。
　　孩子很喜欢读书，他渴求知识，植物馆里的每种植物都烂熟于心，成绩也名列前茅。
　　被问及有没有问题时，他总是摇摇头，回道，‘妈妈是不会希望我难过的，我要努力读书，将这个世界改变的更好，这样，妈妈才会为我骄傲。’
　　现在看来，这些话语，根本不应该在一个十岁不到的孩子口中出现。
　　可那时的张富德不觉得有什么问题，他只是觉得这孩子很懂事，很聪明。
　　孩子的成长，张富德没有参与。
　　他是一位教授，不可能一直待在一个地方，搞起研究来，十天半个月关在研究室都属正常。
　　而他也没想过，一个半大的孩子，是如何一个人在家生活，还平安长大的。
　　等他接到消息，得知这样一个乖巧聪慧的孩子会自杀，张富德首先是不相信。
　　谁都有可能这么做，唯独他不会，他是那么懂事，怎么可能轻易的结束自己的生命？
　　幸好，救护车来的及时，他被救下来了。
　　张富德赶去探望，才得知孩子在学校里长期遭受冷暴力和武力攻击。这件事情没有人举报，学生没有说，老师也没有说，是负责检查的医生发现的。
　　那身上密密麻麻的伤口，有新有旧，从小时候到现在，最新的伤口，是他手腕那条疤。
　　也是这时，张富德遇到他原来的学生，才知道孩子曾经来找过自己。
　　而他却因研究错过，导致孩子母亲的死亡。
　　那一瞬间，张富德愧疚万分。
　　他想劝说安慰孩子，孩子却早已平静情绪，反过来安慰。
　　‘我已经想通了，张富德教授，不会再做傻事的，你放心。’
　　是啊，他每次都这么淡然，让人真的以为他没事，他不会诉苦，不会和别人说自己过得多么不好，永远把嘴好的一面呈现，让张富德安心。
　　空荡荡的病房，只有张富德一人探望，凄凄冷冷。
　　等他回到学校上课，又因为课业繁忙，四处奔波，没去看过孩子，孩子从来不埋怨他，只是让他放心的去上课，自己不会添麻烦。
　　他知道这些年疏于对孩子的关心，于是每天都用手机问候，给他添置了很多包括书籍的生活用品，住最好的病房。
　　张富德一直相信，那个孩子是坚强的，可以渡过难关，一直以来，他也这么表现着。
　　“孩子……”张富德一步一步走近木华，他没有动，看起来和自己的距离那么相近。
　　“孩子，是你修改了我的记忆吗？”张富德望进木华的双眼，“是为了……不让我感到愧疚。”
　　这样的记忆力，张富德就与他母亲的死无关了，或者说，和他的人生毫无关系。
　　木华默然，后道：
　　“教授，您不必感到难过，照顾我并不是您的职责。”
　　这句话，算是验证了张富德的猜想。
　　“不，孩子。”张富德嘴角漫出苦涩，“是我没有好好照顾你。”
　　他是人们口中的好教授，学生们心中的好老师，却唯独辜负了这个孩子。
　　“告诉我……孩子，你的名字。”
　　“我叫木华，张富德教授。”
　　张富德摇头，“不，我是说，你原先的名字。”
　　记忆可以恢复，可那个名字，却像被滴上水的毛笔字，再也看不清楚。
　　他遗忘了这个孩子的名字。
　　木华平静的看着他。
　　“教授，您不用自责，我母亲的死本就和您无关，您本就和我没有任何关系，能照顾我至今，我已经非常感激。”
　　张富德开口，话语堵在喉咙口，“孩子……”
　　“在这个世界上，期望别人可以帮助自己，是一件非常奢侈的事，帮助他人并不是义务。所以我知道，一切只能依靠我自己，是我太过没用，才没能留住爸爸和妈妈。”
　　在说这段话的时候，木华也相当冷静，从他的脸上，看不到半分生气与责备。
　　张富德很想告诉他，不是这样的，世上还是真善美要多一些，他只是没有遇上正确的人。
　　可是要怎么证明呢？
　　张富德说不出来，他看着木华一步步后退，再次与自己拉开距离。
　　“孩子，过去的苦难已经过去了，我们会越来越好的。”他想留住木华。
　　“孩子，告诉我你的名字吧。”这个语气近乎哀求。
　　可木华的回答却一模一样：“我叫木华。”
　　“不。”张富德不愿承认这个名字。
　　“教授，您可以放下这些过往了，正如您所说，过去的苦难已经过去，我不会在执着于过去。”
　　“沉溺于自己的悲伤也是很错误的想法，因为这个世界上，还有无数生灵在痛苦中挣扎，以为自己的苦难最大，这个思想本身就有错。所以我不会觉得自己有多悲惨，因为在他人看来，这也只是一道小小坎而已。”
　　“孩子……”张富德叹气，他注意到木华细微的动向，抬手挽留，“你要去哪里？”
　　“教授，如您所见，我要离开这里。”木华说道，“对他人漠不关心，这是趋利避害的做法，我尚且可以理解，可我无法理解，为什么人类擅长于在他人痛苦之时再次刺上一刀，为什么人类可以以他人的苦难作为自己快乐的食粮。”
　　“这个世界没有变好，教授。在这些城市里，人类才会收敛本性，失去简简，人类会一塌糊涂。”
　　张富德已经猜到他要做什么。
　　“我喜欢这个世界，教授。我曾经很想为这个世界做点什么，让k变得更加美好，森林常绿，海水常清，繁星遍布夜空。可是后来我发现，仅凭我一个人，太困难了，我做不到任何事。无数生命为了让我活下去供出躯体，我汲取着他们的能量，却一事无成。”
　　“连简单的改变身边追逐暴力的孩子，也做不到。”
　　“妈妈说过，人类是一个非常可爱的种族，我们互相帮助，追求真理，一步一个脚印创造出属于自己的文明。可是后来我发现，人并不是她口中的那样美好。”
　　木华深深鞠躬，“教授，我要走了。”
　　“等一下――”张富德喊住他，这个孩子要做什么，他一清二楚。
　　可是他阻止的了吗？
　　“孩子。”
　　木华等待着他。
　　“孩子，带我走吧。植物的研究我已完成，剩下唯一的心愿，是你。”
　　张富德向前一步，闭上双眼。
　　“动手吧，孩子。”
　　木华凝望着面前的老人，身边游走的变异植物蠢蠢欲动，没有得到命令便缠上张富德的双腿。
　　这些不是木华召唤的植物，它们天生便有思维。
　　木华缓慢的抬起手，朝向张富德满是沟壑的脸庞。
　　风无风的植物馆，忽的袭来一阵大风！漆黑的子弹自门口发射，擦着木华的手飞过，击中后方的花坛。
　　银白毛发的小兔子炸毛。
　　【他居然打你！他居然打你！他果然不是真心把你当朋友的！神！你还在顾忌什么！这种虚假的友谊不值得！】
　　木华放下手。
　　他并不意外。
　　“木华，你在做什么？”一身漆黑的俞简落地，他的目光头一次这么严厉。
　　是的，这才是简简。
　　即使是朋友，一旦犯罪去伤害他人，他也会毫不手软的制服。
　　无关友谊，这是他的信念。如果仅仅因为‘朋友’，就动摇自己的根本，意志摇摇欲坠……
　　那就不是简简了。
　　同样，即使他很喜欢简简，喜欢这个身上有耀眼光辉，强烈到可以把他感染的人……
　　木华也有不会妥协的心愿。
　　“正如你所看到的，简简。”
　　终有被讨厌的一天，终有分开的一天，再多解释也没有用，因为他们心中的坚持，相差太多太多了。
　　木华面朝俞简，面带微笑。
　　迎接他的，不是俞简看不到混浊的清澈双眼。
　　是宛若黑洞的冰冷枪口。
　　“那么，到此为止。”俞简说道。


第248章 建设第二四八天
　　来茂林监狱前， 俞简完全没预想到，看见的会是这样的场景。
　　无数区别于植物馆内植物的藤蔓，攀附在张富德的脚上， 每一片树叶都带着无法克制的杀意。
　　进入植物馆的俞简，刚刚才从M市边缘回来， 将残留的可以算作任务奖励的药品收入背包。
　　他用最快的速度返回茂林监狱， 才跨入公园大门便察觉内部氛围不对。
　　居民们暂且不说， 具有意识的植物们躁动不安， 跟随张富德的变异兰花墨韵围在植物馆外， 很想进去， 却被另外的植物阻挡。
　　而那些植物，显然和监狱没有任何关系。
　　俞简喊随行的大黄支援，挥挥手， 植物馆大门自动打开，一进去，便看到藤蔓们群起围攻张教授。
　　那颗子弹， 打的并不是木华， 而是不知疲倦涌向张富德的变异藤蔓。
　　可是很明显的， 这些藤蔓， 只与面前的木华有关联。
　　它们缠绕在木华周围，拥簇着他， 这使得看着一向简朴的少年变得华丽异常。
　　俞简在等木华的解释，可他和以往一样， 保持不语。
　　不为自己争取什么，只是等着事情往下发展。
　　“到此为止。”俞简举起枪， “木华， 请离张教授远一些。”
　　木华靠到花坛边。
　　“你到底想做什么？木华。”待木华远离张富德后， 俞简指挥场馆里的植物，将教授拉到自己身旁。
　　“你不会做出这种事。”
　　在俞简看来，无论是谁杀人，木华都不可能杀人。即使是杀丧尸，他都要闭上眼睛为其祈祷，又怎么会无缘无故对身边的人下手？
　　俞简给木华解释的机会，因为他相信，木华不会没有任何缘由就动手杀人。
　　可是他问完第二次，木华仍旧没有回答。
　　木华不惧怕手枪，比起武器，他更惧怕俞简的排斥，如果不采取这样的办法，如果不这么做，那他就会一直拖延下去，找不到离开的时机。
　　真正到这一刻，一切暴露，他反而释然了。
　　“因为我的目标，是将人类彻底的从这个世界驱逐，简简。”
　　俞简望着相当认真的木华，明白他没有开玩笑，更没有说谎。在木华定下这个目标之前，他一定有过很多的经历和思考，但他从未将这些告知他人。
　　“……为什么？是因为末日里看到太多的恶人和恶事吗？”俞简问道。
　　因为越是到后来，他提到此类的话题越多。
　　俞简为他展示了末日中的光辉，告诉他，只要不放弃，好人会逐渐变多。可是这些，却没能打败木华内心的消极……吗？
　　木华还是摇摇头，不做任何的解释。
　　一条细小的白蛇从他后颈爬出，围着他环绕后，身体长大，显露爪子，成为一条――白银之龙？！
　　那白银之龙侧着脑袋护在木华身前，在它的脑后，俞简看到一条狰狞的伤疤。
　　那是他用武器留下的。
　　这条身首分家早就死亡的白银之龙，竟在木华身边复活。
　　复活之术，在系统加持下的俞简也无法做到，他也可以利用土系异能帮忙修复肢体，在人死亡前的最后一秒挽救生命，可唯独不能复活亡者。
　　这是最为禁忌的能力，连监视宇宙的主系统都不敢随意触碰。
　　如果是像亡灵法师那样操控尸体也就算了，这条白银之龙，是真真正正的复活，保留着以前的记忆，发出威胁凶狠的叫声。
　　这一刻，还有什么不明白呢？
　　“卧槽简简！”系统惊了，还冒出一股被欺骗的怒火，“虫潮就是木华搞的鬼诶！你看他身边的那个变异生物！”
　　白银之龙的怒吼震出一阵大风，植物被吹得东倒西歪，俞简扶住快要跌倒的张富德，在狂乱的空气下，目睹白银之龙越变越大，最后成为可以载人的大小。
　　它低下高贵的头颅，让木华站在自己的身体之上。
　　植物馆玻璃房的上方出现一个波纹型的孔洞，折射着美梦似的色彩。
　　白银之龙甩动粗大的身躯飞起，穿过这个洞口，便到达玻璃之外。
　　这是个传送门。
　　俞简的枪一直指着前方，等到那条银龙从洞口消失，又从植物馆上空出现，携带着城市中心居民们的惊呼费力，他才缓缓将枪放下。
　　张富德望着隐匿于天空的银龙和木华，音色有着透不出的疲惫和沙哑。
　　“小狱长，他没想要杀我。”
　　俞简把枪塞回枪套，轻道：“我知道。”
　　要对张富德动手的是藤蔓，茂林监狱在《法典》之下，法典可以监管人的行为，却监管不了其他生物。
　　如果木华真的有心杀死张富德，规则会第一时间制止他。
　　“张教授。”俞简面色如常的转身，他将张富德搀扶到座椅边，“木华对你说了什么？”
　　“他……”张富德眼前又好像出现错觉，看到那个常以微笑示人的孩子。
　　不合时宜的提示响起。
　　【恭喜狱长完成超级任务・其二：清理垃圾（提升），奖励已发送，请狱长再接再厉完成全部任务～】
　　【超级任务・其三：建立居民住处（提升）】
　　【描述：好的城市在公共设施方面完全不需要居民操心，你有这不可入侵的城市，但在城市之外，居民们却仍在饱受摧残，请建立隐藏补给点，为需要的居民提供生存必须品。】
　　【奖励：特殊建筑-外置监狱型房屋图纸。】
　　任务的奖励是套装仅剩两个部件之一，俞简本该立刻欣喜的换上衣物，但这次他并没有。
　　“木华不是垃圾。”他朝任务机制说。
　　张富德还处在某个巨大冲击之下，没听清俞简在说什么，满是植物的植物馆，仿佛只有他一个人在唱独角戏。
　　【那是什么呢？】任务机制反问，【对人类来说，他就是垃圾。】
　　【无法为人类带来有用的价值，无法帮助人类实现提升，甚至反过来加害人类，他毫无用处，是必须要清除的垃圾。】
　　“我再说一遍，他不是。”俞简蹙眉。
　　【你不能因为个人感情让天平倾斜，难道你要否认他犯下的罪吗？你好好想想那些因他而死的人，就会知道，他是最大的威胁。】
　　这些是事实，但俞简更想知道他为什么会这么做，到底是什么理由，驱动他决定摧毁人类。
　　木华离开的太突然了，他们之间没有起任何冲突，连一点火药味都没有，那绝对是一拳头打在棉花上的无力感。面对质问，他只会全盘接受，没有试图用自己的观念和俞简沟通。
　　不知道是他性格如此，还是太了解俞简，俞简不会被其他人的思想动摇，他要做什么就做什么。
　　所以，即使木华沟通过，俞简也会坚定的站在自己的立场。
　　也是这时，俞简意识到，木华同样是这样的人。
　　不管他怎么沟通，木华从未放弃自己的观念。
　　“我会查清楚的。”俞简回道。比起以前和任务机制沟通时的玩乐，如今他更多了几分疏离。
　　任务机制满不在意。
　　【你不需要查清楚，你要做的，就是把这个威胁铲除。】
　　“所以，你早就知道了？”俞简抓住这点反问。
　　【你不是已经猜到了？】
　　【再者，你在知道他和茂林监狱有关系时，心里就应该做好准备，而不是继续选择相信他。】
　　“用人不疑，既然他是我的朋友，我就不会去怀疑他，不要用你的标准来衡量我。”
　　俞简给张富德端来了水，等着他面色恢复。
　　“小狱长……谢谢。”张富德长长舒了一口气。
　　“那个孩子走了，是吗？”
　　俞简默认，后问道：“教授，这是怎么一回事？”
　　“是我。”张富德微叹，“是我让他带我走的，我亏欠他太多太多了，那个孩子……过得太苦了。”
　　“……过去的事，就让他过去吧，小狱长，你能答应我一件事吗？”他问。
　　俞简没有直接答是。
　　张富德心知不可能，却也还是将话说完：“再见到他，不要去伤害他。”
　　“这点我无法保证，张教授。”俞简很果决的回答。
　　他不会容许有人伤害无辜居民的性命，在走出植物馆的那刻，木华就是他的敌人。
　　张富德心道果然如此。
　　成大事者不会拘泥于人间情感，为了完成振兴人类的伟大举措，俞简不会放过木华。
　　他回想起木华离开之前所说的话。提起俞简的时候，他的眼里有光。
　　这是自然的，因为对每一个入住城市的幸存者来说，俞简都是他们的光，是一切美好的开创者。
　　可是对于俞简来说，这只是一种单向的信任和崇拜，张富德不知道木华在他心中的占比有多大，作为朋友，这个身份又值几斤几两。
　　木华实在是不会为自己争取什么，他只会远远遥望自己渴求之物。
　　“……至少，小狱长。”张富德捏紧纸杯，“请您救救他。”
　　俞简是所有幸存者，是人类的救世之主，他救了无数人，所以……也能救回他吧。
　　那个孩子从小到大经历的尽是苦难，难得有将他当做朋友的人，结局却还是如此。
　　老天真的很不公平。
　　俞简的回答也没有逃避问题，在空无一物的白色花坛下，他对着坐在椅子上的张教授郑重道：“我会的。”
　　随后，黑色的披风一挥，小狱长离开茂林监狱。
　　回到厉火监狱所在的F市，俞简换上了任务奖励的监狱长的上衣，这件上衣的材质非常好，摸上去相当厚实。
　　测试了一番，正如描述所言，没有什么可以击穿它的防御，连异能武器爆发的六阶异能都不行。
　　因为只差一个部件就能集齐，这回俞简也没瞎穿衣服，找了条和制服裤相近的裤子套上，整套下来，没人会怀疑他是城市的最高领导人。
　　走在厉火监狱的路上，路过的老师们个个啧啧夸赞，说俞简穿这一身特别好看，太符合气质了。
　　俞简是笑着回答他们的，从表面上来看，没人会觉得他刚刚经历过同伴的背叛。
　　系统反应迟钝的很，作为初生智能，它对人类的情感一知半解，只以为俞简没当回事。
　　这不是正好吗？要系统来看，如果木华真的把俞简当朋友，当成信任的领导人，为什么会另寻出路？这就是叛变！
　　简简的城市不需要这样的人！（震声）
　　巡视了一圈学生们的教学进度，俞简来到后山，对着厉火监狱特殊劳改方式的机器进行操作。
　　粮食，城市不缺。
　　水资源和电力，城市也有。
　　交通，有公交车，断水监狱还能抽出石油。
　　那现在最缺的是什么呢？
　　当然是――家具！
　　没错，就是家具。
　　城市里的建筑有加成，不会轻易倒塌，那在人与丧尸的战斗中，损耗最大的是什么？家具啊！
　　仔细回想一下各类电视剧场景，尤其是什么仙侠武侠，每次都是在饭馆里开打，伴随着‘你们不要再打了’的劝阻声，全场景最倒霉的冤种老板又一次痛失家具。
　　每有一次战斗场景，就有一位老板失去自己的店面，所以说打斗需谨慎。
　　除了家具，还有各种便利的一次性产品，比如垃圾袋、塑料袋、塑料杯子、快餐盒等。
　　这些东西有存货，但俞简并不想让它们长期在城市里流行，有厉火监狱回收是一回事，扔掉造成污染又是一回事。最好的办法，就是趁城市还未彻底发展起来，先将人们使用这类产品的习惯改掉。
　　恰好，经过这么多天的社会实践劳改，劳改人员们外出捡了不少垃圾，由垃圾回收后制造的半透光原材料攒了一堆，俞简可以开始改造研发了。
　　研发炉的显示屏上有一长串的定制图案，光是一把椅子，就有上万种款式，如果觉得不喜欢，还能打开自定义面板，自由进行建模设计。
　　这简直就是让游戏玩家狂喜的功能。
　　不过，俞简这次过来，并不是为了制造床和椅子。这些东西暂时够用，他来，主要是为了批量生产人们生活中常用到的，损耗率大的物品。
　　在研发之前，他首先要创造一个垃圾桶，并且在每条街道都安排上五六个，居民们一定要把垃圾扔进去。
　　有回收炉，人们还省去了垃圾分类的过程，给他们改造的这么简便，还到处乱扔垃圾的话，那这居民也不能要了。
　　俞简一开始想直接用LH001这个材料制作，后来想到曹湛，这位发明家说不定可以做出高智能的垃圾桶，自动分类垃圾大小，提醒人们不要乱扔垃圾。
　　――回收炉可以一股脑把垃圾吃掉，但要按照固定大小投放到不同的入口。
　　不过嘛，他肯定要以不发明这么接地气的玩意儿为理由拒绝，俞简得多沟通几个来回，才会磨磨蹭蹭的答应。
　　去到一半，小狱长却又打消了主意。
　　曹湛还在忙活研发异能武器，想不去给他增添烦恼。
　　垃圾的大小不能好好区分？没关系！不是还有劳改人员吗！他们可以做！这种时候不出马，难道养闲人？
　　就这样，俞简拿着材料，先制作起城市道路上摆放的大垃圾桶。
　　特殊材料好在哪里？除了本体坚固耐用，每一个出产的物品都带有监狱的标识，即便被扔到外面，劳改人员可以靠着标识的感应找回。
　　垃圾桶造好，还要准备垃圾袋，俞简接着投放材料。
　　在垃圾桶进入城市的前几天，俞简提前告知了M市的居民。
　　作为最先解放，也是人口最多的城市，这里每天生产的垃圾得有好多吨，专业的垃圾处理厂又没有，人们只好把垃圾扔到城外的集中站，等监狱处理。
　　没有厉火监狱前，俞简都是直接把垃圾塞到系统背包，再拖入背包里的垃圾箱扔掉，现在有新的解决方式，就不用这么麻烦了。
　　而得知城市的道路要重新改造，甚至还要为失去绿色植物的街道增加绿化，居民们在狂喜过后，一致得出一个令人惊恐的结论。
　　有垃圾桶，不会要垃圾分类吧？
　　这个猜测席卷整个居民圈子，其他城市原本羡慕的不得了的居民们，也慌得撞了东墙撞西墙。
　　不为别的，这个可能性……真的很大啊！百分之九十九的概率，小狱长会推广垃圾分类！
　　末日前，垃圾分类才开始普及，很多非大城市的居民还没来得及了解，你说能不愁吗？
　　最怕垃圾桶出来之后，俞简明确大家要进行分类，塑造文明城市，而他们得临时抱佛脚学习。
　　为了在城市改良后，率先得到优秀城市优秀居民的评价，人们使劲卷，将垃圾分类的小技巧熟练于心。
　　这就导致出现一个很神奇的现象。
　　某些猎人外出杀丧尸，拿着异能武器清完一群之后，利用闲暇时间拿出小本本细细阅读。
　　在听到同伴呼唤，发现变异丧尸时，他来不及整理，把小本本放在旁边，抄着家伙就上了。
　　此时，蹲点很久的某外部幸存者抓住机会，抢了小本子就跑，还以为捡到什么传世秘籍，很快就能觉醒灵根，获取和猎人一样的神兵。
　　拿回营地定睛一看，书名写着九个大字――《十分钟精通垃圾分类》。
　　幸存者：……？
　　谢谢，真的感到很栓Q。


第249章 建设第二四九天
　　城市垃圾要进行分类的谣言愈演愈烈， 这几天，俞简却待在厉火监狱里，大门不出二门不迈， 把材料全部耗完才算结束。
　　一出后山，监狱里建筑群新的恍若隔世。
　　他回到M市， 在茂林监狱孙丰年、李刚研等人的帮助下， 将定制垃圾桶安置在城市中心圈的每条街道。
　　最先看到垃圾桶的居民：“……”
　　是谁说垃圾要分类的！出来！保证不打死他！
　　等垃圾桶全部安装好， 他们才被俞简告知， 这些垃圾桶和垃圾袋都是用的最新材料， 环保无污染， 耐高温耐严寒还抗摔。
　　至于垃圾分类，他们只需要把东西全都扔进去就好，从现在开始， 监狱会陆续推出新材料产品，取代过去污染环境又更新快的东西。
　　本来这事儿就这么完了，但居民们个个好奇心旺盛， 特别是猎人， 听说新材料的各种好特性， 都在网聊时表示， 想亲自试一试。
　　消息传到俞简耳边，他并未阻止， 让猎人自行测试。但是，有一个要求， 测试的时候集中在没人的地方，不要伤到建筑和居民。
　　瞧瞧这豪爽的态度， 如果材料有问题， 还会让猎人们随便造作？
　　听到俞简的话， 猎人们劲头更大，尤其是力量进化的猎人，一度以为展现自己能力的机会到了，开着直播，当着数千人的面，拳头被垃圾桶砸到发红，痛的嗷嗷直叫。
　　这可不得了，观众们更乐了。这位猎人可是难得四阶的力量强化，这都打不碎垃圾桶，这材料也太强了吧？
　　就是说，以后会不会出武器呢？
　　俞简还没考虑，因为炉子没有武器的选项。
　　完成垃圾桶安置后，他接着在后山，进行另外的制作。
　　厉火监狱的后山，除去垃圾回收再利用外，还用另外一个装置，那就是排泄物回收再利用。
　　可这个炉子制作出来的食物，大众肯定不会接受，尽管食物并不是直接那排泄物制作，而是抽取残余能量，但这足以让知道真相的人胃里翻滚。
　　为了居民们的心里安全考虑，俞简和任务机制再一次展开交锋，最终，成功让该机器增加一项功能。
　　厨余垃圾改造食物。
　　这可好接受多了。
　　经过炉子制造出来的食物，长得和寻常压缩饼干无异，但明显更香，口感更好，它的外壳是新材料制作的封口袋，确保不会腐坏。
　　俞简开始为超级任务做准备。
　　隐藏补给点，补给的就是食物嘛。
　　夏天过去，秋天到来，俞简外出搜寻药品，在里各城市很远的小地方，感受了一场牛毛细雨。
　　没有他的异能加持，暴露在细雨下的建筑，都出现了不同程度的腐蚀。
　　普通的雨伞根本派不上用处，一打开就会被雨水咬的稀烂。
　　这下，更别说人的血肉之躯。
　　俞简记下，要给居民们追加特殊雨具贩卖。
　　站在某大楼的窗口，俞简一动不动像块石头。
　　系统试探性的出声：“简简，你还好吧？”
　　“我很好，怎么了统子？”俞简却反过来问它。
　　小系统支支吾吾。
　　它不知道怎么组织语言。
　　起初，木华离开后，俞简没有受任何影响，继续进行任务。
　　这行动力让系统高兴的手舞足蹈，以为他确实没事。
　　可是，随着时间的推移，俞简从未有一天停止工作，即使特制身躯不需要休眠，这连续不断的工作量还是很不对劲。
　　系统想提醒他注意休息，但又怕刺激到俞简。
　　没有得到系统的回音，俞简一手搭在窗台。
　　“我很好，我只是想不明白，为什么木华要选择与人类为敌。”
　　身边跟着白银之龙，他的身份很明显了。
　　不光是虫潮，还有H市的天蛾人，最最之前的蜘蛛，都是因他产生了变异。
　　明明，在谈话当中，他是一个视众生平等的人。
　　他说，如果人类死了，他会为他们祈祷，如果其他生物死了，他也会为之祈祷。
　　这在人们看来很不可理喻，但也是木华独特的个性。可如今，他却放弃了人，和生物们为伍。
　　“可是他一直在帮其他变异动物啊，这怎么能算是公平呢？”系统说道。
　　“不过简简，我倒是想起一些情报，虽然我觉得没多大关系就是啦……”
　　系统竭尽所能想让俞简开心，它调出很久之前主系统发给它的，属于这个世界的资料，读道：
　　“末日刚爆发的那天，大洋旁边的某个国家以为这是占领先机的大好机会，朝着其他国家发射导弹，后来另外的国家破罐子破摔，知道抵抗不了丧尸，要死大家一起死，就开始……呃，互发核弹，以示敬意。”
　　“所以，世界大部分地方都被辐射笼罩，人类无法生存。”
　　“哈哈。”读完，系统干笑，“这事儿可太离谱了，不过应该没什么关系吧？”
　　大楼破旧的门推开，两三个衣不蔽体的幸存者冒着雨冲进房间，发现窗边站着俞简，脸上写满警惕。
　　他们谁也没开口，站在门边等了一会，看不到俞简有威胁的动作，这才找了个角落坐下。
　　绵绵细雨渐渐变成漂泊大雨，他们脑子有问题才会冲出去另寻房屋。
　　屋子里，谁也不开口，其中一个幸存者大概是忍不住了，朝俞简喊道：“嘿兄弟，你是准备去哪里啊？”
　　俞简靠在窗沿边，离外面的大雨仅有几厘米之差，这让幸存者们觉得他很怪。
　　还真有不怕死的人。
　　“我哪里也不去，就在这里转转。”俞简挂着笑转来，人们一看他这么年轻，面容还很亲切，又放松些许。
　　“几位大哥，你们呢？”
　　“我们啊，我们准备去远一点的地方。”那个搭话的幸存者手臂有块胎记，暂且称之为胎记哥。
　　这位胎记哥挪了几步，离俞简的距离近些，为了确保自己的安全，他并没有再往前，只是道：“兄弟，你听说过白塔吗？”
　　窗外的雨哗哗下。
　　屋内没有暖和的温度，衣服被腐蚀之雨侵蚀，胎记哥冷的缩住身体。
　　又一次听到这个熟悉的名词，俞简看他，“我听别人说过，怎么了？”
　　“我以前啊，待在一个很可怕的基地，那基地的领导者真不是人啊，对我们这种没异能的普通人苛待的过分。后来，他们全死了，杀掉他们的动物却没有杀死我们。”
　　胎记哥回忆着。
　　“那是我这辈子见过最好看的大鸟，全身都是白色的，身后尾巴老长老长，让人想起凤凰，如果传说是真的，那它一定就是更稀有的白凤凰。”
　　“它们告诉我们，想要得到幸福，就要去找白塔，那里是个非常好的地方，没有人会受到伤害，也没有人会死，每个人都过得很幸福。”
　　胎记哥很是向往。
　　然而，俞简跟着他一道坐在地面，问道：“这位大哥，你觉得这种地方，可能存在于世界上吗？”
　　这话反倒引起大哥不悦。
　　“怎么不可能了？你都没去过，你怎么知道？如果你见过那些神奇的变异生物，就知道我说的有多可信了。要我说，你现在也趁早过去，不然晚了，连入住都没有资格。”
　　这愚昧的话差点让系统笑了。
　　哪里还会有人相信这种话哦，三岁小孩都觉得是在骗人，怎么会有地方这么好，又不是在童话里。
　　即使是幸福指数最高的城市，人还是会有源源不断的烦恼冒出。
　　这三个人都对白塔深信不疑，他们并没有被精神控制，只是那天变异生物摧毁基地的场面过于强大，让人们失去反抗之心，只剩下崇拜之意。
　　这场雨下了一个多小时，下过后，天气晴朗，阳光直射大地。
　　三个幸存者和俞简告别，去往他们心中的目的地。
　　目标是西南方，俞简知道，木华就在那里。
　　走出房屋，俞简深入城市，在路边看到不少生长的高大变异植物，每一株上都挂着一个被吸干的人。
　　这些藤和树开着黄紫色的花，幽暗又艳丽。
　　系统说，那花叫做天仙子，它代表着人心叵测，恶毒之心。
　　俞简走遍周围大大小小的城市，也看到无数的天仙子花丛，它们与颓败的城市相依为命，不可分割。
　　这个时候，只要给予建筑能量，激活快要死亡的房屋，它们就会绘声绘色的给俞简描述。
　　描述城市里发生的烧杀抢掠，和无恶不作之徒。
　　而这些地方，木华都来过。
　　回到雷啸监狱，俞简先和曹湛沟通，想出隐藏补给点的设计。
　　为了避免被人破坏，材料用的是厉火监狱的LH001，这材料在雷啸研究室也能使用，曹湛摸着还未加工的原材料，仿佛下一秒就要抱在怀里亲亲抱抱举高高。
　　好在这份喜爱没有耽误大发明家设计，在和俞简的商量下，隐藏补给点的原形创造完毕。
　　它可以很好的隐藏在城市的各个角落，内嵌异能结晶――没错，这玩意儿还能当能源用。即使结晶没有能量，补给盒子还有太阳能可以充电。
　　使用方法很简单，将身份卡放在感应处找一找，就能打开使用。
　　不过目前……身份卡比较难造，厉火监狱的功能还需要生物网络中心才能使用，所以曹湛和俞简一致决定，还是用密码来得好。
　　把这些装有压缩食物和雨伞的放到外围的各个城市，俞简还贴心的让小蝴蝶发送密码。
　　【MMLHLXLBTEDSFLH001】
　　是不是觉得很难记，看不懂？没关系，翻译一下就会了。
　　这个缩写，以三个字母为一组，分别是M市的茂林监狱，H市的雷啸监狱，L市的崩土监狱……以此类推。
　　最后的数字嘛，没别的意思，增加密码难度。
　　投放完成，俞简接到任务完成的通知。
　　【超级任务・其四：开垦荒地（提升）】
　　【描述：请开垦49个0.15亩的地作为耕地。】
　　【奖励：特殊建筑-零食加工厂图纸。】
　　【……】
　　【恭喜狱长完成超级任务・其四：开垦荒地（提升），奖励已发送。】
　　瞬间完成任务，俞简心情好上不少。
　　【超级任务・其五：收集物资（提升）】
　　【描述：收集四千公斤的有用物资。】
　　【奖励：监狱长套装-分支部件-监狱长的长裤】
　　监狱长的长裤：光明磊落监狱长的特制长裤，正义绝不缺席。显而易见，你是光明的最佳代言人，拥有全套套装的你，将成为这个世界不可撼动的无上存在，这是身为监狱长的特权。
　　特殊效果：配合监狱长的上衣，你的全身力量与速度提升100%，不再有人威胁到你。（其余内容解锁后查看）
　　这并不是任务的终点，但对俞简来说，这就是最后的任务。
　　完成它，会步入一个全新的阶段。以此，他可以用成果去证明，向木华证明自己所选择之路。
　　――
　　腐蚀的暴雨终究还是来到城市附近。
　　这天早晨，居民们同时接到监狱传来的讯息，叮嘱他们出门带好特制材料伞。
　　这把伞由监狱免费赠送，每家每户都有送到，想要多买的，也可以去监狱商店购买，价格非常便宜。
　　这事儿吧，一开始大家还不太信，看看这大太阳，怎么可能下雨呢？
　　不过到底是狱长叮嘱，大部分居民还是带了。
　　偏偏就有那么几个刺头，特别不信邪，外出杀丧尸伞不带一把，晒着大太阳觉得自己聪明极了。
　　在他们得意的下一秒，城市上方阴云密布，大雨没一点征兆落下。
　　以前不是没见过会腐蚀的雨，可这次太大了，而且腐蚀速度快了好几倍，即使猎人们穿着蛛丝套装，从头到脚装备，也还有没被保护到的地方。
　　比如脸。
　　于是，这群大聪明猎人抱头鼠窜，找了个建筑躲雨。
　　不躲雨还好，一躲雨，碰上一队外来的幸存者，装扮怎么看都不像监狱城市出身，最关键的是，这群人打量着他们，眼里的好笑溢出眼眶。
　　“你们好啊。”这群幸存者穿着厚重的盔甲，根据猎人们的判断，是金属异能做的，“你们是哪个基地的？这附近我没看到大型基地啊，还有……”
　　“你们这衣服挺别致的哈。”
　　猎人们：！！！
　　草！不能忍！
　　众人朝角落一看，发现了隐藏很好的补给点，一生要强的猎人们笑了。
　　“你们衣服也挺别致啊。”他们点评道，“这么厚的盔甲，还用得着进来躲雨？质量也太差了吧？”


第250章 建设第二五零天
　　被看扁是不可能被看扁的， 仔细想想，他们可是来自监狱城市牛逼轰轰的猎人，前有异能武器， 后有变异动物，拳打变态， 脚踢丧尸， 为什么要在外面的幸存者面前装孙子？
　　此时， 一众猎人眼睛里冒着诡异的光， 明晃晃写着一行大字――把最好的监狱特制物品拿出来， 给大伙开开眼界！
　　这表情， 可把那群穿着金属盔甲的幸存者气得不轻。
　　两伙人互相不知道底细，但就是因为两句话，抬杠杠上了， 仿佛还能听到火花噼里啪啦的声响。
　　交锋之际，不算太大的屋子又闯入一波幸存者。
　　这些人的样貌凄惨多了，没有猎人们的蛛丝套装， 更不像另外基地里的队伍， 身上穿着厚重的铠甲， 浑身上下被雨水滴的冒烟， 一个个皮开肉绽，露出内里的肌肉组织。
　　凄惨的幸存者们进屋子里躲雨， 没想到里边还有两批截然不同的人，一时间进退两难。
　　进吧， 不知道这些人性格如何，会不会对他们下手， 这年头吃人不是什么新鲜事。幸存者们一穷二白， 能拿得出手的， 就只有自己的肉。
　　退吧，外面是腐蚀一切的瓢泼大雨，他们本就被大雨淋的东窜西逃，怎么可能再退回去？那不是送死吗？
　　奇妙的巧合形成，原本空气中快要燃起的视线火花淡去。
　　“留下来吧，等雨停了再走也不迟。”说话的，是某个穿着金属铠甲的基地队员。
　　抢先一步，首先展示了他们的大度。
　　留住衣衫褴褛的幸存者们，基地队员挪开位置，露出他们保护在正中间的某位大领导。
　　这领导年纪不大，也就二十多岁，全身覆盖金属盔甲，还坐在连成一体的轮椅上。
　　被暗金色的盔甲包裹，男人面色愈发苍白，感觉走两步就会咳血。这副病弱的模样，长得再好看，都不会有人关注到细致的眉眼。
　　“你们别担心，这是我们基地的领导，你们喊他苏总就行。”基地队员介绍道。
　　“你们好。”这位苏总彬彬有礼，怎么看都不像在末日里厮杀的生存者，位高权重之气倒是不少。
　　“等雨小了，我会为你们制作金属盔甲。”
　　提起这，基地队员洋洋得意，“大雨就不提了，咱们谁也挡不住啊，可穿上盔甲，抵挡小雨或者丧尸的攻击，都没有问题！”
　　说着，他特意瞄向一众猎人，“或者，你要是想和我们回基地，也没有问题。人多力量大，团结就是力量嘛！”
　　坐在金属轮椅的苏总点头，算作同意。
　　幸存者们可以说又惊又喜，看这些人的穿着打扮，就知道他们过得不差啊！这些人还愿意主动和他们交流，邀请入住基地，这幸福不要来的太突然！
　　“那……谢谢各位大佬，谢谢苏总。”不管如何，先道谢总没问题。
　　等落魄的人们坐下后，基地队员又大大咧咧的交谈。
　　“我们的基地离这里不算太远，鹤山市，知道不？”
　　幸存者们应声，就算不知道，也得说知道啊！
　　“鹤山市以前可以直逼一线的城市，里面的人很多啊。”其中一幸存者跟着搭话，一脸崇拜，“大佬，你们真的在鹤山市有基地啊！”
　　“那是自然，你看我像是在说谎吗？”基地队员拉下脸，在见到惊慌的幸存者后，他又勾着嘴角，“我们在鹤山市最前边，要跨越一整个城市，反正你去看就知道了，我们那里和别的基地可不同。”
　　这句话说着，队员又要看一眼猎人，说的是谁大家心里清楚。
　　“在我们那里，只要你愿意工作，每个人都有食物吃，我们还在着手建造地下基地，躲避暴雨，以后会越来越好。”
　　另一队员拿出急救箱，“你们伤口如何？我给你们上点药吧。”
　　瞧瞧，这服务，没谁了！
　　最先说话的基地队员叫小项，这个小项对自己营造的效果很满意，他N瑟的看向另外一队穿有奇怪花纹服饰的人们，以为自己可以他们会甘拜下风，谁知道这群孙子脸上的笑都要憋不住了！
　　……
　　你妈的！为什么！
　　这有什么好笑的！
　　小项暴躁了。
　　猎人们能不笑吗？要说起长处，猎人们还真没什么拿得出手，琴棋书画样样不懂，不是神童，没有考到什么职业技能证书。
　　但是！但是，他们唯独在吹监狱和狱长这方面，点满天赋。
　　怎么说呢，这群人错就错在，非要吹嘘自己的基地有多牛，那不是正好装逼装到他们擅长的领域？
　　这波，这波是猎杀时刻，觉醒！
　　领头的猎人从背包里取出一个半米高的超大保温杯，属于吸人眼球。
　　拿出保温杯后，他还取出一叠类似塑料，可看着又不像塑料的杯子。
　　“相逢就是有缘，大家喝口果汁休息休息。”猎人把倒好的鲜榨西瓜汁分给落魄幸存者一众。
　　变异西瓜可是监狱最新上市的水果，猎人们每天吃一个都不会腻。
　　红红的果汁带着自然果香，基地队员的鼻翼颤动，某队员脚步刚往前挪动，瞬间被小项拉回。
　　-疯了！那是对面那伙人拿出来的东西！你这么激动，不就显得我们很没世面吗？
　　-可是、可是那真的是果汁啊！还是西瓜汁！我今年夏天都没吃过西瓜！
　　小项暗骂，这群蠢货，太不中用了，居然被一杯西瓜汁骗过去，还是得看自己输出。
　　他身后那位小苏总抬手，似要把他喊住，可终究没拦下攀比心上头的小项。
　　“这是西瓜汁？”小项皮笑肉不笑，“各位应该知道，末日后土壤变异，不能种植农作物吧？小心吃死人。”
　　“你们该不会――想拿这些兄弟做实验吧？”
　　闻言，幸存者们捏着杯子，左右不是人。
　　这到底能不能喝啊？他们两边都不敢得罪啊TAT！
　　猎人一句话也没有，自己倒了杯，一口干完。
　　这爽快的态度，小项自愧不如。
　　“放心，我们基地西瓜上市都一个月了，这又不是第一批水果，之前还有苹果和梨，都没问题，你们赶紧喝吧。”
　　听听，听听这习以为常的话语，这满不在乎的口气！小项咬牙。
　　他不信！怎么可能有人在变异的土壤里种出可以吃的东西！他们基地研究大半年都没研究出来！
　　至于幸存者们，一看猎人们没问题，手捧杯子，吨吨吨几口就把果汁喝完。
　　不等他们回味果汁的甘甜，全身伤口便开始发痒。
　　最为不可思议的神奇一幕发生了！
　　在众人注视下，幸存者们被雨水腐蚀的皮肤，竟开始结痂，长出新的皮肉！那生长速度，就像被按了快放键，砸了几个眼，揉了几下眼睛，定睛一瞧便好了！
　　――这怎么可能！
　　小项擦擦眼睛，以为自己出现幻觉。
　　就在这时，猎人轻飘飘说道：“别怕，这是变异水果，第一次吃效果明显，很正常。”
　　水果还能变异？！他不信！！！
　　小项一口气梗着。
　　他头脑发胀，而猎人还特意拿着个杯子走来，笑容怎么看都不怀好意，大脑还给他插播着‘大郎，该喝药了’的不和谐话外音。
　　“这位是苏总吧，我看您身体虚弱，喝一杯试试，说不定情况有所改善。”
　　怎么说也是一个基地的小领导，能沉得住气，不和小弟一样到处乱跳，这人心性就不错，说不定以后还会和他们合作呢。
　　小项本该阻止猎人递果汁，可想到发生在那些幸存者身上的神奇变化，最终没有动手。
　　他是想比过那些猎人，但这又不代表他傻，这么奇特的东西，现阶段的他们真做不出，而苏总身体一向虚弱，为了基地过度使用异能，更是在拿生命做赌注……
　　“喂！”小项盯住眼前的猎人，面色不善，“你这果汁没什么副作用吧？要是有，我第一个杀的就是你。”
　　“副作用？我说没有，又怎么证明呢？”猎人大大方方的把杯子放在苏总手里，“反正果汁给你们，喝不喝随意。”
　　他这话结束，猎人们又倒了不少杯果汁，送到各队员手里。
　　之前还在争锋相对，如今他们却不计前嫌送吃的，还是这么珍贵的食物，队员们心里复杂，嚣张气焰没了，个个礼貌道谢。
　　有人先喝，才咽了一口，浑身异能翻滚，在同伴的眼皮底下直接突破！那气势，旁边的小伙伴都惊了！
　　除了疗伤，还能突破异能？！这是什么逆天的好东西！
　　卡在三阶巅峰的异能迟迟未破，可现在只是喝了一口果汁，就轻松越过门槛，队员别说多开心。
　　他做了个微不可见的手势，告诉大家，果汁喝下肚子之后，他没有感觉到任何不舒服！
　　这下好了，其他队员赶紧亲自体验，房间内安静到之后吞咽的声音。
　　猎人们还想再搞波大的，一看众人已被果汁征服，他们一致决定――要搞波超级大的！
　　几名猎人眼神交流，决定派一个人去隐藏补给点，把里头的紧急备用伞拿出。
　　感谢伟大的狱长！他们没听提醒带雨伞，完完全全是他们自己的问题！可即便如此！为考虑到猎人们的安全，狱长还在城市各处安置了隐藏补给点，不至于让他们陷入僵局！
　　此刻！就让他们用特殊材料伞，在这群没见过末日真正庇护所的人们面前，好好炫一番！
　　炫啊炫，猎人还没来得及去找补给点，一只大蝴蝶闪现房间，靠近门口的幸存者们失声尖叫，哐哐撞大墙。
　　“草！是变异生物！各位做好准备！”小项等人拿出武器。
　　蝴蝶在空间内飞舞，速度之快，队员们怎么也瞄不准。
　　这只蝴蝶是罕见的红黄蓝三色，每块颜色都有黑色的间隔带断开，好似教堂里美丽的花窗。
　　“那啥……各位。”送果汁的猎人弱弱举手，“不用紧张，这是我朋友。”
　　小项：……
　　众幸存者：……
　　他娘的，谁会和变异生物做朋友！猫猫狗狗就算了，都是末日前养了变异的，有感情基础在，可谁特么养蝴蝶啊！
　　这猎人望着在天花板下绕圈子飞行的蝴蝶，迟迟不敢作答，连身边其他人都觉奇怪。
　　“你怎么不接电话？”他们问。
　　于是，小项等队员再次打出一个问号。
　　接什么电话？
　　猎人呵呵。
　　下一秒，蝴蝶飞落，一面镜子出现，里头是一个正在理发店烫卷发的老年人。
　　“俞！阿！宝！你看看你！我让你把银耳红枣粥带走，让你带走！非不带是吧！你不知道自己贫血吗？”
　　被曝光真名的俞阿宝：“……”
　　“奶奶，我说了我现在不贫血，我是进化者，而且我不喜欢吃红枣。”
　　呜呜呜，研发变异蔬菜和水果就算了，为什么连红枣都有！狱长真的打算把所有食物都改良一遍吗！
　　就是说，红枣真的没必要吧！
　　为什么研发变异红枣？因为张富德教授养生。
　　没上市倒还好，一上市，红枣风靡整个中老年人圈子，并且这些大爷大妈一致认为，变异红枣的营养就是比其他水果蔬菜高。
　　俞简是澄清过的，每克食物的营养差不多，奈何红枣教人数众多，坚定认为红枣有奇效。
　　他们早上喝红枣粥，中午吃红枣糕，晚上吃八宝红枣饭，一顿都不落下，比末日前还要疯狂。
　　大爷大妈们很快乐，但是年轻人很痛苦，因为他们会被逼着吃：）
　　瞧，都追到外面来了。
　　“还好快递没停，我告诉你俞阿宝，今天这红枣粥你必须给我吃掉。”老奶奶警告着，又回头，她身后有个人在修修剪剪，“对对对，不要再剪了，这个长度刚刚好。”
　　俞阿宝：冷漠.jpg
　　电话嘛，猎人们习惯了，只是有点同情俞阿宝，但谁家没有本难念的经？他们都被这么念叨过。
　　可这一幕，在从没接触过电话的幸存者来看，已经不是很厉害的程度了！
　　如果说喝到变异西瓜汁，他们只是对猎人们的基地有所向往，那这个蝴蝶的远距离通话功能，直接让所有人心动！
　　而且他们看到了什么！对面的老奶奶在烫头发！她在理发店里！就问哪个基地会有理发店！
　　反正小项等人的基地没有。
　　这年头，光是维持生活就很艰难了，怎么还会有人开理发店这种玩意儿？随随便便拿剪刀一剪不就好了？
　　能留有余裕的开理发店，只能证明他们的基地强大无比。
　　不光如此，俞阿宝和他奶奶的每一句对话，都能让人细细品味。
　　幸存者和基地队员们心痒痒，他们真的很想知道，奶奶说的快递是什么！
　　怎么还会有快递！你们基地为什么这么现代化！这太不科学了！
　　小项口干舌燥，他感觉自己的面孔在发烫。
　　可以恢复伤势的果汁，视频电话，还有理发店和尚未出现的快递，这和他们根本不是一个档次的。
　　又或者说，真的有人能建出这种基地吗？不会是神仙下凡搞得诺亚方舟吧？
　　俞阿宝一脸绝望，他真不觉得这是在装逼，明明是社死好吗！他都这么大个人了，还在被奶奶管着，他不要面子的吗！
　　老奶奶又数落了一堆，大概理发师傅也看出俞阿宝的窒息，赶紧找个烫头发的理由，让这位奶奶挂断电话。
　　由此，房间内陷入长达一分钟的寂静。
　　俞阿宝觉得自己的脚趾正在抠三室一厅，关键是他现在不缺房子，也不用还房贷，真不需要这么多房屋。
　　好在快递没让他救等，一阵稀哗，窗沿上停下一只大了两三倍的海鸥。
　　海鸥身上披着雨衣，脑袋戴着帽子，上面印着一行红色的字：【飞鸥快递，使命必达】。
　　好家伙！狱长什么时候给海鸥发工作服了！
　　不过想想也正常，F市的巡逻变异犬都有工作服，海鸥作为老牌员工，必须来一件。
　　海鸥把嘴里的饭盒放下，看着俞阿宝，一脸的不爽。
　　这没办法，谁愿意大下雨天的出来送东西啊？这雨还有腐蚀性。
　　海鸥们一开始想艹高冷傲娇的猫咪鸥设，后来发现很麻烦，它们就不装了，爱咋咋地，顶着欠揍脸接单。
　　很意外，人们竟然接受良好。
　　拿过饭盒，俞阿宝郑重道谢，并表示回去之后一定打赏鸥鸥，一顿夸奖，这只海鸥才满足的离去。
　　打开饭盒，果然是红枣粥，麻了。
　　俞阿宝发麻，其他人又何尝不是？
　　短时间内接收这么多的信息，又看到送快递的海鸥，和传说中奶奶特制的红枣粥，幸存者们麻木不堪。
　　哦，很正常嘛，毕竟这是最最神奇的基地，再发生什么已经不奇怪了。
　　俞阿宝深知自己奶奶个性，她一定还会打电话来检查，只得开盖吃完。
　　可看着糯糯的银耳和红枣，他又是一阵难受。
　　要不……和大家分享分享？
　　俞阿宝拿起杯子，蝴蝶又一阵扑棱。
　　在他惊恐的注视下，意想不到的消息弹出。
　　【各位在城市之外的猎人：超大级腐蚀性暴雨台风即将到来，持续时间约为三天，请抓紧时间赶回城市，如无法在一小时内抵达，请在本信息下方扣1，监狱会派专车接送。】
　　……这雨没停了？！
　　望着同样呆呆的幸存者们，俞阿宝犹豫一下，竖着大拇指指向外面，“要不，和我们一起去避雨？”
　　众人：！！！
　　去！必须去！犹豫一秒都是对城市的不尊重！！！


第251章 建设第二五一天
　　风暴将至。
　　天空乌云密布， 且不断朝十三号监狱的方向扩展，而暴雨的源头，正是H市前方的丧尸占领区域。
　　具有超强毒素的大雨， 足以摧毁一切人造之物，在这场大雨过后， 过往的人类文明将所剩无几， 只留断垣残壁记录曾经的辉煌。
　　俞简不担心自己的城市。
　　不管是H市还是L市， 或者是城市之间的地块， 已全都和他绑定， 用六阶巅峰的强度去抵抗大暴雨， 绰绰有余。
　　唯一让俞简不放心的，是F市。
　　这座城市才收服不久，除了监狱之外， 还未被并入城市范围，一旦风暴范围波及整座城市，所有建筑都会遭殃。
　　也不知道是不是上天感应到俞简的想法， 扩散的乌云在抵达F市边缘时， 便停了下来。
　　在安心的同时， 俞简不忘记到厉火监狱， 将乌云范围内的建筑附上自己的能量。
　　他能做的只有这么多，给建筑附加能量非常耗费异能量， 如今的异能所剩无几。
　　“狱长――！”汪秦穿着特制材料的雨衣，手里还拿着特制雨伞， 真正的风暴还未抵达，大风就已将他吹得东倒西歪。
　　雨声过大， 汪秦只好用尽全身的力气， 呼唤站在空中的俞简， “狱长！”
　　他没有穿雨衣，也没有打伞，一身漆黑被乌云裹挟，却片雨未沾。
　　俞简低下头，水系异能顿时为汪秦展开一层屏障，隔绝了斜着打来的大雨。
　　“小秦啊，怎么了？”他下落。
　　汪秦理理雨衣，裤脚管被雨水溅到，灼烧出几个洞，可他并未在意，“狱长，监狱周围的幸存者全部疏散完毕，安排到附近的大楼躲雨了，食物也准备充足，监狱门可以关闭。”
　　这效率，不愧是汪总管！
　　回忆起去年刚来这个世界那会，汪秦也是这么勤快，一年过去了，他的勤快不减反增！
　　在这么优渥的环境下还能保持初心……
　　“小秦，做的不错。”俞简的声音完全不飘乎，即使周围大雨倾盆，汪秦还是能在第一时间听到他说的话。
　　“我觉得坚持之星奖章很适合你！”
　　“……狱长。”汪秦艰难，“这个奖章你已经给过我了。”
　　俞简：“……是吗？”
　　“是的，狱长。”汪秦老老实实。
　　其实他想说，与其给坚持之星奖章，不如给他白金之星奖章，那应该是双倍快乐。
　　“那没办法了。”俞简这话听着有点遗憾，“我决定授予你劳动之星奖章。”
　　汪秦：“狱长，你之前好像也这么说过……？”
　　系统：“草哈哈哈哈，简简怎么回事，你怎么随便乱说！现在都没有拿得出手的奖章了！”
　　俞简也没想到会这样，他按着拳头在嘴边轻咳，清了清嗓子，“那就来一个全能之星奖章！这回总没颁过了吧！”
　　这个奖章倒是没有，汪秦接下，但压力更大了。
　　主要是怕自己做不好工作，又会让俞简失望，不过小狱长是不会有这种情绪的啦。
　　推着汪秦进厉火监狱，俞简回到雷啸监狱，试着检查弥漫而来的漆黑云朵。
　　除此之外，就只要等待了。
　　等待猎人们回归城市，在城市的房屋里度过风暴的三天。
　　――
　　H市外。
　　某荒废城市内，俞阿宝等人从隐藏补给点内取出雨伞。
　　监狱特制雨伞为折叠式，这样的伞方便存放，占用面积小，一个存储点的箱子里够放十几把，每一把都能撑两三个人，简直是超大容量。
　　闷雷炸地，声响贴着众人耳边擦墙掠过，大风吹着暴雨打进屋内，人们避之不及。
　　“接着！赶紧撑起来！”俞阿宝等人把伞分匀称，扔给对面的小项和幸存者们。
　　小项打开伞，在看到伞面时，又不由自主的怀疑。
　　这么灰不溜秋平平无奇的伞，真的能抵抗腐蚀雨？他们苏总五阶的金属异能都挡不了！
　　这么想完，小项瞬间惨遭打脸。
　　暴雨入侵室内，混凝土地面被灼烧的坑坑洼洼，可任凭它们猖狂，始终没能踏进伞内半步！
　　看着毫无特色，可这一把就能容纳二三人的超大型伞，把水珠挡在外面，丝滑的落在地上。
　　蹲坐于伞后，小项悄悄抬起伞，吓出一声冷汗。
　　伞是架在地面的，当他把伞拿开，前头一排地面已被雨水腐蚀出十几厘米深的缝隙。
　　俞阿宝等人给的伞，没有一点遗漏的将雨水隔绝！这是何等的高科技！
　　“喂！看看我们啊！”俞阿宝无奈大喊，“还有雨衣！你们赶紧穿上！我们去停车点乘车！”
　　他把补给点包好的特制雨衣扔过去，“只有十二件！你们自己看着分配吧！”
　　雨衣和伞一样灰蒙蒙，丢在角落，没人会觉得这是件雨衣，反倒更像是一块破布。
　　可小项再也不敢轻视了。
　　攥紧雨衣，他放下心中成见，也喊道：“――那你们怎么办！”
　　“啊？”俞阿宝费解，“什么怎么办？”
　　“你们没雨衣啊！”小项替他们着急，“没有雨衣，光撑着雨伞怎么走！”
　　俞阿宝语塞，他捏起胳膊上的衣物，“大哥，我们有这个衣服，这个衣服也是防雨的。”
　　小项：……？
　　懂了，是他见识太短浅了。
　　你们的衣服可以防雨！为什么不早点说！
　　“那你们还进来躲什么雨？！”小项没忍住咆哮。
　　俞阿宝：“因――为――脸上没有防护啊！”
　　小项：……
　　你们不是有口罩吗！精致过头了吧！
　　现在也不是吐槽的时候，由俞阿宝等猎人带队，没有背景的幸存者们走在中间，小项等人断后，三队不同的人在风暴中达成合作，朝停车地点走去。
　　猎人们是开车来的，可这次回城市的人数激增，车子载不了多少人，俞阿宝便紧急在信息下扣1，拜托监狱的车子来接。
　　扣1之后，小蝴蝶用最快速度将他们的位置上传蝶群，根据公交车的线路，将最佳的等车位置拍照后发送给俞阿宝。
　　这城市猎人们来过几次，认得这个位置，便抄小道赶往。
　　没跟着他们走之前，幸存者们都没看出来，这些人对城市太过熟悉，好像就是他们的第二个家！
　　风暴天下，丧尸们愈发活跃，它们不会被雨水腐蚀，反而因为这时隔许久落下的雨滴，进化飞速。
　　大楼里，无数丧尸撞出窗户，扑向行走的众人。
　　走在前头的俞阿宝果断转身，抽出背后的大刀，挥斩向变异丧尸！
　　这怎么能击中！大刀和丧尸相隔数米啊！他不会被雨淋傻了吧！
　　小项呆滞。
　　可一个眨眼的功夫，他的呆滞又拔高层次。
　　大刀的握柄中，暗下的红宝石发出极光，火焰包裹刀身，在俞阿宝的挥舞下，火焰化作雄狮，一跃而起，咬住丧尸的腰部，将它拖拽至建筑内！
　　随即，人们只看到熊熊燃起的大火，以及丧尸的嚎叫！
　　这又是什么！
　　“俞子，下大雨你用火系武器，可真有你的。”同伴笑骂，“小心弄坏了！那你得被骂死！”
　　“那我哪里有贡献点买第二把？知足吧！谁知道会有暴雨天！”俞阿宝瞪了眼。
　　小项支支吾吾，“你、你们这个是…什么？”
　　幸存者们也想知道。
　　这挥刀出火的神迹！真的不是在什么电视剧特效片场吗！
　　“没啥，就是异能武器。”俞阿宝把大刀放回身后，“我这是火系的，其他还有木系、雷系、土系、冰系。你们想要的话，去我们城市就能买到，啊，不过下一批得过段时间了。”
　　小项酸的一批。
　　这云淡风轻的模样，这淡定从容的话语，真的不是在讽刺他们吗？
　　异能武器这种神话般的物品，你们怎么好意思用这么平淡的口吻说出来！
　　这话要是被猎人们知道，他们只会不解。
　　有什么不好意思？这不是都是狱长的基本操作吗？
　　狂风暴雨愈演愈烈，路边可不是个说话的好场所，小项真想找个机会去摸摸大刀，但现在不是时候。
　　早晚有一天，他也要拥有异能武器！
　　赶了十分钟的路，一行人总算抵达停车点。
　　他们刚刚站稳身体，一辆公交车在风雨中摇着快散架的身体，飞奔至众人面前。
　　公交车的轮胎和外壳都包裹了一层特制材料，这同样是前几天俞简重新加固过的，厉火监狱有加工改良的选项。
　　车外气温骤降到零摄氏度，车内却开着适宜的空调，俞阿宝等人钻上车，催促幸存者们上来。
　　汽车后面还坐着七八个猎人，见他们还救了幸存者，鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，气氛欢快。
　　只有上车的人们，面对狗尾巴草变的兔子司机，唯唯诺诺，大气不敢喘一声。
　　登上汽车收掉没有一滴雨的雨伞，小项打出一个问号。
　　这就是你们说的汽车？为什么司机他娘的又不是人？！
　　俞阿宝还要补充：“我们城市公交车司机都这样。”
　　幸存者们：……
　　行行行，就你们城市最牛！
　　为什么他们就遇不到呢？
　　人们全部登上汽车，兔子司机挂挡起步。
　　天色越来越暗，大中午和深夜有的一拼，车内开着明黄的灯，更添了半分温馨。
　　直到小项一行人中的苏总抬头。
　　苏总全名苏礼，末日前是某富豪家身患重病的公子哥，末日后觉醒金系异能，和父母一起管理着不大的基地，想给幸存者们一个栖息场所。
　　在觉醒异能后，苏礼娘胎中带出来的毛病好了许多，虽然还是无法走路，但至少能和人不间断的交谈半小时，还不会觉得气喘。
　　为了基地，他一直在探索异能的用法，最终将异能变为盔甲，给搜集队的队员们提供保护。
　　好景不长，他发现，越是使用异能，他的病情就会越严重，有时候会睡上一整天无法苏醒。
　　为了让自己保持清醒，苏礼跟着小项等人出来，在城市中寻找食物。
　　――可别看他无法行走，杀起丧尸比能走的还要厉害。
　　在喝下俞阿宝赠与的变异西瓜汁后，苏礼昏昏沉沉，脑袋浑浊，连他们的对话都听得朦朦胧胧，直到上车才清醒。
　　这时，苏礼发现，自己的身躯不再沉重，仿佛只要再喝上几杯，他便能完全实现靠双腿行走！
　　心中记下这份恩情，苏礼推着轮椅来到兔子司机身旁。
　　“不好意思，麻烦您了，可以在前面拐角处停一停吗？”
　　兔子司机在开车，不好回头，它用侧歪的脑袋和垂下的长耳朵，表达自己的迷惑。
　　大下雨的，下车做什么？
　　猎人们也摸不清楚。
　　“这位兄弟，就算你有什么事情要做，也先等风暴过了啊。”
　　“是的，这次风暴要持续三天，待在外面死路一条。”
　　苏礼握紧轮椅扶手，“我的父母还在外面，还有很多幸存者……都在基地里，那里一定被风暴笼罩了，如果不去救他们――”
　　“卧槽！基地？！”某猎人大叫，“哪里来的基地？这附近还有基地和幸存者吗？我还以为都找光了！”
　　小项看看苏礼，又看看汽车里的猎人，心中发紧。他站在过道弯腰鞠躬，且长久不起。
　　“就在鹤山市！希望各位大佬帮帮忙！苏总和他父母帮了我们很多，我们一步一个脚印脚印好不容易走到今天，我知道我之前特别无礼，但是……”
　　“别怕，我们会想办法的。”俞阿宝把小项扶起，“你们先休息休息。”
　　攀比归攀比，猎人们可不记仇。
　　听到基地和幸存者，他们的第一反应是什么？业绩来了！
　　他们一定要把所有人都救回去！
　　问题是……怎么搞啊？
　　“你们基地人多吗？”俞阿宝问。
　　小项：“大概五六百人？”
　　这个数字很好了，更别提前段时间的大热天，死了多少人。他们还能保持这点人数，管理的一定非常棒。
　　可是猎人们又遇到一个难题。
　　鹤山市。
　　那里离丧尸占领区域很近，说不定已经被袭来的暴雨台风侵蚀。
　　参加过H市L市双城联合作战，抵抗丧尸潮的猎人们全都知道，再往前走，就是丧尸的领域，是万劫不复之地。
　　“五六百人，那我们需要准备车子，带他们撤离。”
　　“对，只有在城市里，建筑不会受到损害。”
　　“可是只有公交车加固了，我们怎么租公交车啊？”
　　……
　　思来想去，猎人们觉得这事儿比较大，得上报。
　　救一个两个幸存者还好，五六百人，他们带不过来啊。
　　小项听着猎人们交谈，从希望到绝望，又到希望。
　　“上报？怎么上报？”
　　“上报狱长哇，他会派车子过去的，我们狱长绝不会见死不救。”俞阿宝说道，“我先打个电话，看能不能打通。”
　　他把小蝴蝶捧在手心，三色相间的蝴蝶没有辜负期望，在一阵嘈杂后，视频有影像显现。
　　黑云压城，披风卷着风雨飞扬，被猎人们称为狱长的人屹立天空，雷浪翻滚。
　　他手持闪电与火焰，身边盛放着冰锥之花，正在与脑袋鼓胀的飞行丧尸战斗。
　　蝴蝶飞至他的身边，异常年轻的领袖回眸，锐利又清凉的眼神让人们失神。
　　“怎么了？”他用几乎可以称之为宽和的语气问。
　　……
　　――
　　鹤山市的鹤山基地。
　　谁也没料到，腐蚀之雨在下过之后，非但没停，还变本加厉的形成风暴。
　　身为基地领导，苏礼的父母催促幸存者们进入掩体，却不住担忧在外的孩子。
　　“这建筑撑不了多久。”苏父说道。
　　苏母擦擦眼泪，“我们要想个办法，不能在这里全军覆没。”
　　说的很好，可做起来却困难。四面的城市没有活人，风雨飘摇，他们被困在这座基地，只要离开建筑，全身就会被雨水腐蚀。
　　连异能制作的盔甲，都无法抵抗。
　　为了不让民众惊慌，两位领导人尚且保持沉稳，可幸存者们已经遇见结局，内心不由哀戚。
　　父母抱着孩子，丈夫拥着妻子，朋友互相依偎。
　　这或许是他们最后的温情时刻。
　　等大雨腐蚀完建筑的支撑点，楼房塌陷，他们谁也活不了。
　　“大家不要放弃！我们一定会办法逃出去的！”苏父高声。
　　回答他的，只有人们的哭泣声。
　　“嘟嘟――”
　　不太真切的汽笛响起，隔着厚重的雨帘，幸存者们纷纷抬头。
　　“你们刚刚有没有听到什么声音？”
　　“是不是汽车！好像是汽车在叫！”
　　起初，还有许多人不相信，一直等到汽笛靠近，甚至近在耳边，人们才朝窗外探去。
　　黑暗中，十多辆大巴列成车队，目标明确的开往鹤山基地。
　　大雨下，车内的光，是他们唯一能寻找到的光明源头。
　　人们头一次觉得汽笛声悦耳。
　　他们不再坐以待毙，在楼内举着双臂呼唤，生怕与唯一获救的机会擦身而过。
　　而那些车子，也不负他们的期待，无视路上的重重障碍，乘风破浪而来！
　　就仿佛――救世的方舟！


第252章 建设第二五二天
　　事情还是得从风暴出现开始说起。
　　俞简没有天气预报功能， 可是动物们有，不光动物，植物们也对即将到来的风暴感到担忧， 好在它们可以钻到泥土里躲避，且毒雨对它们伤害不大， 这才避免举族搬迁进入城市的麻烦事。
　　动植物们生来变对自然变动有较强感知， 反倒是人类， 无知的像是外星生物， 无法感受到星球的情绪。
　　预感到天气变化， 它们那种惴惴不安第一时间传达给了俞简， 俞简特意朝它们说的方向去看，就见到丧尸区域飘来的大片乌云。
　　于是，他以最快的速度发布区域警报， 让全体居民回家，等待风暴结束。
　　果然，在预测的一个小时后， 像史莱姆黏糊糊的云朵牵连一起， 你拖我拽的笼罩在H市上空， 争先恐后蔓延边缘的城市。
　　俞简可以解决丧尸， 解决犯罪者，但这是变异的自然现象， 他无法改变，所以最好的办法就是做好防护措施， 让人们抓紧时间赶回城市，进行紧急避险。
　　同时， 派出去接猎人的公交车， 会将遇到的外来幸存者一并带上， 确保更多人的安全。
　　风暴并不可怕，只要不到处乱跑，毒雨伤不到居民。
　　――俞简本来是这么想的。
　　站在H市的上空，眺望着即将到来的乌云，俞简在心中计算时间，也跃跃欲试，看能不能将风暴改变方向。
　　就算成功几率几乎为零，他也得试过才得到结论。
　　而城市的居民们，在接到俞简汇报的第一时间，便回到家中收好衣服，紧闭门窗，等待毒雨结束。
　　家里有电，冰箱囤了食物，还能看电视，无聊了能和朋友打电话，这日子过得确实不错。
　　人们不怕风暴，因为狱长的城市无坚不摧，只要他们身在其中，就不会受到任何伤害。
　　可是……
　　就在黑云遮天蔽日，城市外漆黑不见五指时，俞简在发红的雷电下，看到若隐若现的丧尸！
　　“不会是错觉吧，简简？”系统说道。
　　“不会，那就是丧尸。”俞简对自己的眼力很自信，况且那可是丧尸，他绝对不会看错。
　　上空去芝麻糊似的云层，区别于混沌的雨水，清澈的水源如精灵环绕俞简，循环挡开雨珠，带他飞入云霄！
　　云朵挤压着球形保护壁，伸出黑泥似的触手，寻找可以突破的缝隙。
　　它们很厚实，比丧尸得肥肉还要难缠，且无法用利刃斩断，只会如蛛丝步步紧逼，悄无声息的缠上袭击者，等回神想要逃离，却发现早已掉入它们的陷阱。
　　俞简在云朵中飞行，数分钟过去，始终无法抵达云层上方。他像是进入一团面糊，不管怎么飞，外面的黑云都能无限拉长，从而达成阻止他离开的目的。
　　不过，来都来了，退回去的话，那不就是前功尽弃？俞简可不想在这里退缩，既然看到了丧尸，那它今天必须死在这！
　　俞简没有收缩周身的水流，反而将它变成冰壳，让零下的温度扩散整片黑云，清脆的冰块凝结声前前后后响起，很快！体内含有大量水分的云朵被冰同化，独有的粘稠特性破解！
　　俞简击碎前路，看到了云层之上耀眼的太阳！
　　他成功了！
　　“吼呜！”
　　系统还没来得及贺喜，俞简身后便有无数毛毛细针射来，它们由侵蚀的雨滴凝结而成，一旦碰上，必然会腐掉一层皮肉！
　　电流噼啪，俞简面前，雷电密布，如天罗地网将所有毒针网罗，不漏掉一丝一毫。
　　而那头躲在云层里的丧尸，也随之暴露在俞简面前。
　　它藏不住了！
　　这只丧尸的脑袋比墨鱼还要大，特别是大脑部分，堪比章鱼的大脑袋，往后下垂，软趴趴的。
　　它的手和身体连着一层薄膜，是类似蝙蝠的翅膀，身体退化，只剩下罐子似的身躯。
　　丧尸的嘴巴是长长的吸盘，只要它想，就能从大脑里喷发出和雨滴一模一样的毒汁！
　　而这样的丧尸，还有几十只，全都藏在糊状的云朵里！
　　“这些丧尸才是导致风暴的罪魁祸首？”系统说道。
　　俞简被乌云包围，更多的章鱼丧尸藏在云朵里，借着黑色的云移动，让他找不出规律。
　　“不管是不是，暴雨肯定是因为它们才增强了腐蚀性。”
　　还说丧尸没脑子，悄悄它们这精明的模样，如果人类里没有人可以飞到天上，那岂不是所有人都会认为，这只是单纯的自然灾害？
　　这招可太损了。
　　它们在加快城市的腐化，让人类无处可逃。
　　可这样对它们来说，又有什么好处呢？丧尸会吃活着的动物，其中以人类为最佳食粮，人类死绝之后，它们会失去这一种食物。
　　如果丧尸们有灵智，一定会将人类圈养，可持续发展，可它们没有脑子，丧尸只想捕猎。
　　暴露在俞简眼中的丧尸不再闪躲，它立起长长的吸盘，对着俞简口吐墨汁！
　　墨汁化为细小的长针，小到肉眼难以分辨！
　　俞简用雷电布下的天罗地网失去作用，它挡掉了一半的毒针，还有一半却钻空隙刺向本人。
　　木和土不能在空中使用，俞简手指微动，白色火焰燎原，将黑不见底的乌云都给照亮了！
　　火焰是没有实体的盔甲，它们铸成移动的墙壁，往前进攻。
　　那些细密的毒针，连墙壁的本体都未碰到，就被高于太阳的温度烧的化为蒸汽，蒸发在空气中。
　　这份白色的火焰太刺眼了，比高高在上的阳光还要令人生厌，章鱼丧尸的身体冒烟，硕大的脑袋逐渐干瘪，就连围绕俞简的黑云，都被榨干水分，像是老头身上布满褶皱的干瘪皮肤。
　　章鱼丧尸们暴动，眼见俞简掏出手枪，瞄准正前方丧尸的脑袋，它们一跃而起，射来数不清的毒针，包揽上下左右的空间！
　　危急时刻，俞简没有分毫分心，在眼花缭乱的攻击下，他非但没有逃离，反而扣下扳机，将那一发子弹打出。
　　子弹穿透火焰与雷电，附带异能攻击，正中章鱼丧尸的脑壳中心！
　　噗呲。
　　子弹穿壳而过，无法计量的墨汁喷涌，底下干掉的黑色云朵吸收，重新恢复光滑水润。
　　这更加证实，此次风暴一大半的功劳，都归于这群变异的丧尸。
　　【已击败特殊丧尸酸液体（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：酸液体】
　　【描述：我所得不到的东西，便要一并毁掉。】
　　【能力：看到它吐出的汁水了吗？那是它这辈子积攒下的酸液。ps.虽然味道和柠檬水一样，但不能当成柠檬水喝。】
　　【弱点：把它藏好的酸液取出，它就不再会行动。】
　　“啊这……不是，小任啊。”系统语重心长，“没人会喝丧尸的酸水吧？”
　　你加这条小贴士，那不是多此一举？
　　俞简：“……准确来说，小任，你不加这句还好，加了反而让人有种想试试看的想法。”
　　系统：？
　　“别！简简！张教授不是快研究出柠檬了吗？没必要！咱们吃变异柠檬就行！”
　　“假如我一定要吃――”
　　系统大惊。不行！简简不能吃这种丧尸脑袋里的玩意儿！万一便憨了怎么办！
　　它掏心挖肺的想劝诫理由，瞅了眼俞简，发现他压根没有去取丧尸脑汁的打算，才后知后觉这是个玩笑。
　　可恶，不要在这个上面开玩笑啊！
　　酸液体丧尸们目睹同伴的死亡，本能让它们感受到面前之人带来的恐惧，竟一个个退缩，谁也不愿但出头鸟。
　　它们发射的毒针，也无一例外被白色火焰破解，连点痕迹都不剩。
　　大黄就在附近，它停在俞简的帽子上，被众丧尸围着，它召唤出很不合时宜的鳞粉之镜。
　　对面是在风雨中艰难前行的公交车。
　　“你们说，这电话会不会打通啊，狱长平时不是很忙……”
　　“我也不知道啊，但不打肯定不会通。”
　　“那打通我们应该怎么说？就说发现了很多幸存者，救不过来吗？狱长会不会觉得我们很没用……”
　　“怎么会觉得没用？”俞简一开口就延续了话题，“能发现大量幸存者，那不是一件好事吗？”
　　“真的？狱长真的会这么想吗？”猎人心下一喜，一看视频通话，俞简就站在影像中央，满脸正色。
　　他在空中，被他们从未见过，但一看就知道很强的丧尸围住，可即便这样，俞简还是仿佛出入无人之境，那种从内而外散发的轻松和镇定，换一百个人来都学不像。
　　“狱、狱长，您是不是在忙啊……”那猎人讪讪。
　　“是不是傻！狱长肯定在忙啊！”
　　看看天上的乌云！狱长是在和风暴相关的特别丧尸战斗！而且是孤身一人闯入敌人的大本营！怎么能没事！
　　俞简没有刻意介绍自己的状况，他只是反问：“怎么了？”
　　猎人们还没往下说，他就道：
　　“你们那边幸存者有多少人？在哪个位置？”
　　猎人们不知道该不该说。
　　明眼人都瞧得出来，俞简现在在进行很关键的战斗，直接关系到风暴会不会加重。
　　比起整片区域的人类，为了一个已经在风暴区域的基地，去打扰俞简，这是不是不太好啊？万一导致他战斗失误怎么办？
　　俞阿宝迈出一步，“在鹤山市！狱长！”
　　众猎人吃惊。
　　怎么就这么说出去了？狱长该不会生气吧！
　　俞阿宝不觉得俞简会生气，从他给城市安排的每个设施和规则中，都能看出他的为人。
　　俞简绝不会放弃任何一个幸存者。
　　丧尸潮里，他将所有受伤的猎人治好，哪怕只剩下半边躯体，只要剩一口气，他都会救回来，丝毫不在意自己的异能。
　　为了让每个人都有可以做的事，可以找到生活的希望，还将种子外派，给没有异能的居民种植。
　　还有这次的雨伞，按理说，这种可以抵抗毒雨的雨伞，换成其他的基地，绝对要狠狠宰上幸存者一笔，可是他没有！
　　他给每家每户都发了伞！还在城市外面设置了补给点，让不听信天气预报的冤种猎人有补救的机会，不会被毒雨攻击。
　　没错，冤种猎人就是他们几个。
　　所以，俞简方方面面都在为人考虑，他是不会见死不救的。
　　俞阿宝觉得，比起通知俞简，不告诉他外面还有幸存者等着救援，才会让他更生气。
　　当然，他绝对不会告诉其他人，因为自己和狱长一个姓氏，俞阿宝每天都很得意，更不要说和俞简面对面交谈了。
　　至于为什么没带伞，纯属意外，还不是队伍里的大冤种们再三洗脑，把他拖着出了城市。
　　约莫是感觉俞简在分心，没空面对眼前的战斗，酸液体们又回来了，玩一二三木头人似的，一点点靠近俞简，在他开口说话的那刻，集体喷发毒液！
　　“卧槽！狱长小心！”猎人们的心差点蹦出来。
　　下一秒，雷电挡下一部分毒针，爆发的冰锥打掉一部分毒针，纯白的火焰将最后的攻击化解。
　　“没事，你们接着说。”俞简整理着衣袖，随手将扑来的酸液体击杀，那掏钱打脑袋连一个眼神都不施舍的动作，干脆又利落，再次刷新猎人们的世界观。
　　好强！这近乎本能了吧！
　　“鹤山市的哪里？人数大约多少？”
　　事实上，俞简连鹤山市在哪里都不清楚，你不能指望小狱长把监狱地图范围外的所有城市记牢。
　　记不住是一回事，但不妨碍俞简问，就这说话的功夫，他又解决了几只扑过来的酸液体，让公交车里的人大开眼界。
　　猎人们暂且不提，幸存者们的思考支离破碎，除了牛逼，真想不出其他词来形容。
　　他会飞！还有雷系冰系火系异能！枪法还好的出奇！
　　难怪有能力建立这么好的基地！
　　“狱长先生。”苏礼推着轮椅过来，带着歉意，“在鹤山市的北边，有五百多人，给你们带来这么大的麻烦，真的很抱歉，但是……”
　　“求求你救救他们。”
　　苏礼低下头。
　　和猎人们的城市比起来，他们一无所有，更没什么拿得出手的东西，作为俞简帮助的感谢礼。
　　他们只有请求拜托，和毫无用处的尊严。
　　其他人见苏礼这么做，也站在他身边，深深鞠躬，且没有立起。
　　“救人而已，又不是什么麻烦事，我们这里不兴这套，你们快点起来吧。”俞简还要和丧尸交战，说话利索，这反而让人们犹豫。
　　最后，还是被猎人们拽起。
　　“你们起来吧，狱长说什么就是什么，不会为难你们的。”
　　“是啊，别怕，救人那必须救，大家都要平平安安回来！”
　　又杀掉三四只围攻的丧尸，俞简道：“一辆大巴可以坐五十个人，我派十五辆去，这样够吗？”
　　基地的队员们呆滞，苏礼仰头，屏幕里的俞简虽然穿着一身黑色，但和漆黑的乌云完全不同，丝毫感觉不到阴森，反而有着沉重的暖意。
　　“够了，谢谢您。”苏礼郑重其事。
　　俞简的视线移来，看到苏礼，他一顿，“如果担心的话，你们可以跟着一起去。”
　　苏礼按着扶手，没想到年轻的狱长能看出自己的担忧，话到这个份上，他没有拒绝。
　　“谢谢您。”
　　能遇到这样的领导者，猎人们是幸运的，而他们能在危机之中遇到猎人和狱长，也是幸运的。
　　电话挂断，开公交车的兔子司机猛踩油门，车内一众站着的人颠三倒四。
　　“不是，兔哥！你加速前和我们说一声啊！”被摔到车窗的猎人哀嚎。
　　兔子司机懒懒的摇着一只耳朵，指着前方。
　　高大厚实的城墙露出真身，上方，在岗亭里站岗的猎人打着超强力手电，四处寻找逃难之人，在一片黑暗里指明方向。
　　幸存者们哪里见过这么结实的城墙？能在危机四伏的末日里早起墙壁，这就非同寻常好吗！
　　而且再看这大雨！被大雨拍打，城墙没有一点融化的迹象，矗立在荒野之中，可靠无比！
　　这怎么可能呢！连苏礼五阶金属异能制造的盔甲，都只能减缓腐蚀的速度！为什么城墙没有一点被腐蚀的迹象？！
　　见贯外面坑坑洼洼的孔洞建筑，幸存者们头一回被一排城墙震撼！
　　站岗的猎人发现公交车，立马用手电筒指明道路，将他们引导至某个城门口。
　　城墙下有避雨的地方，改造过的大巴严阵以待，猎人们带幸存者进城避难，苏礼却和队员们坐上大巴，前往鹤山市。
　　俞阿宝的同伴们都在催促他进城，他看着车里的人们，对朋友招招手，扭头就跑。
　　十五辆大巴发动，直到这时，赶着上车的众人才发现，所有汽车司机都不是人！
　　和兔子司机一样，是绿色毛茸茸的高大动物！
　　差点没昏过去。
　　而俞阿宝呢？他刚上车，就发现同伴们追着他出来，在起步的车辆前头，扶着座椅喘气。
　　“你一个人跑算什么好汉？要去大家一起去！”
　　“多一个人多个保障嘛，除了毒雨，外面还有丧尸呢，你怎么想着一个人逞英雄？”
　　俞阿宝忽然就感觉眼眶泛酸，他舒气，天地已黑暗的浑然一体，而狱长正在云层上方，和特殊的风暴丧尸战斗。
　　他也想做点什么。
　　整理好情绪，俞阿宝握拳。
　　“走！我们一起去救人！”


第253章 建设第二五三天
　　十五辆大巴发动， 井然有序在道路狂奔。
　　如今的世界，除了大巴照出的灯光之外，没有任何光亮。偶尔能看到天空跳过红色的巨雷， 人们只祈祷着不要被命中。
　　虽说下了雄心壮志，但头一回在这种天气下出行， 俞阿宝还有些不安。
　　他想打电话给奶奶， 却又怕她担心， 毕竟上车时， 他给奶奶发过消息， 告诉他自己正在回来了。
　　瞒着她出门， 回来之后铁定要挨训挨上半天。
　　不过俞阿宝不后悔。
　　他还听奶奶这么说过呢，她说，阿宝啊， 狱长给我们建立了这么好的生活环境，就更要努力，现在正是需要年轻人挥洒热血的时候， 不能只让狱长一个人战斗， 不然， 再好的领导者都会心寒。
　　大不了， 等奶奶骂他，他拿这些话反驳！这样， 奶奶就说不出话反驳了吧？这可是她自己下的套！
　　想想就觉得自己聪明。
　　大孝子俞阿宝坐在大巴里，旁边那辆车内， 苏礼等人紧张的不行，害怕抵达基地时为时已晚。
　　跟在苏礼身边的小巷注意到俞阿宝等人， 眼里带上惊讶， 而俞阿宝比了个没问题的手势。
　　没有任何指路工具， 只凭借汽车的车灯行驶，速度必定是要下降的。
　　这路上有倒地的大树，崩裂的山坡，还有建筑的残骸和张牙舞爪的丧尸。
　　不管不顾的开车，那会死的很快。
　　俞阿宝坐下，才歇息一分钟不到，开车的猫咪司机一个刹车，直接将他们摔在地面。
　　光是这辆车，其他大巴同样如此。
　　猎人们捂着额头龇牙咧嘴，往前一瞧，倒吸凉气。
　　高大无比的丧尸拦在路中央，不断张合大嘴，眼珠在眼眶里翻滚，变换着红和绿两种颜色。
　　“妈的。”一位猎人被气到，“怎么还会有这种丧尸！这让我们怎么过去！”
　　猫咪司机很失落，都被整成飞机耳了。
　　“只能绕路了。”俞阿宝道，“杀它要费很多时间，不如绕路，我们不能浪费一分一秒。”
　　而且，他记得之前监狱有出过一次丧尸情报，这玩意儿要钻到它嘴里才能杀死，危险极大。
　　关于丧尸的击杀建议，是让猎人们在发现的第一时间通知监狱，自己则绕路离开，因为这只丧尸不会行走，只会待在原地拦路。
　　“绕路吧。”俞阿宝重复。
　　猫咪司机按下喇叭，其他车子的狗尾巴草司机也给予呼应，它们倒退车子，刚换挡，十几根粗壮的藤蔓从下而上刺穿丧尸，做烧烤似的把它撕裂，摔到街道两侧！
　　众人惊诧。
　　这又是什么？！
　　丧尸死亡后的道路，两侧长着五六米高的植物，它们的花朵呈现球状，发出金灿灿的光，一路绵延到视线的尽头！
　　司机们果断开车前进。
　　“卧槽――没关系吗？！万一那些植物攻击怎么办？！”路途颠簸，猎人们声音颤抖。
　　俞阿宝也想知道，但他只好安慰：“既然司机们没感觉到危险，那就没事。说不定这些植物专门吃丧尸呢？”
　　仔细想想，也有可能。
　　在花灯的引领之下，大巴再也没有迷路，更没有遇到丧尸追逐，在狂风暴雨下，他们接近远处静谧的城市！
　　鹤山市到了！
　　苏礼推着轮椅站在司机旁，除了激动之外，更多的是害怕。
　　害怕基地里的人被大雨吞没。
　　这份恐惧并未持续下去，在汽车的灯光和鸣笛下，鹤山市的基地里，爆发出前所未有的呼救声！那是生存意志的集合！
　　司机们又连续按下喇叭，跟着猎人的小蝴蝶翻译：【坐稳，加速了。】
　　车速狂飙，没有蝴蝶的提醒，另一车的基地人员又被摇来摇去，没晕车的也被摇晕车了。
　　“我好像看到小礼了！”基地里，苏母握紧丈夫的手，“他没有事！”
　　稳重如苏父，也默默擦眼泪，“他这孩子怎么回来了……”
　　“苏老板，苏夫人，既然苏总回来了，咱们赶紧下楼，不能耽误时间让他们等待！”另外的幸存者道。
　　他们真的以为今天会葬身于此，没想到！没想到外出的物资队回来了！还开着这么多车子！
　　如果只是开车，幸存者们还不会这么惊讶。车子嘛，大家都有，可他们有的是不会被雨水腐蚀的车子！
　　幸存者们不想逃吗？想啊！可车子全报废了，一滴雨水就腐蚀一大块，他们怎么逃？
　　这些汽车是什么来头，怎么能不被雨水侵蚀？
　　“说不定是苏总异能进阶了！”众人纷纷猜测。
　　不然怎么会有这么厉害的车？
　　苏父倒不觉得是这样，就算进阶，在目前的情况下，苏礼去哪里找这么多大巴车？
　　“我们先下楼，不能耽搁时间！”他高声。
　　人群欢呼。
　　他们终于得救了！
　　鹤山市基地的外墙早就被暴雨腐蚀，不剩一点半点，普通丧尸都能随便出入。
　　这些围墙还添加了苏礼的异能，依然脆弱不堪。
　　大巴车一辆接一辆驶入基地，停靠在大楼门口。
　　幸存者们想出来，碍于大雨，不敢轻举妄动，他们眼见车门打开，一群陌生人站在车门口，手里拿着支架走下。
　　他们是谁？
　　猎人们还是穿着蛛丝套装，头上是蛛丝保护头盔和耳罩，脸上还带着最新派发的特殊材料面罩――回到城市的时候，城门口的站岗人发的，这又是狱长友情赠送。
　　全身被特殊道具包裹，猎人们完全不惧毒雨，在幸存者们吃惊的目光下跳下车，把同样由LH001材料制造的支架取下，安装在车门两侧，一路连到大楼门口。
　　……这是要做什么？
　　幸存者们好奇，担忧不大敢问。
　　苏礼等人乘坐的车子在后排，苏父苏母高兴于重新见到儿子，使劲点头。
　　而猎人们呢？在把支架搭好后，将超大的布往上一抖。
　　――雨棚！搭建完成！
　　顶上的布同样由特制材料制作，不会被雨水打坏！
　　人们那叫一个兴奋。
　　这些人一定是苏礼等人找到的帮手！说不定就是来自某个神秘的基地！这一出手，吊打所有人啊！
　　他们正想上车，被站在大楼门口的猎人拦住。
　　“等等。”隔着面罩，俞阿宝说道。
　　幸存者的心拔凉拔凉。
　　不会……不许他们上去吧？也是，人家这么厉害，怎么会接收所有人？肯定要挑着选劳动力。
　　又或者，要给什么东西，开出条件，才会送他们离开。
　　苏父苏母着急，“你好，为什么……”
　　一说话，返回车内的猎人出来了，手里抱着一卷红色的布，在幸存者们的疑惑下，他将布铺到地面，一股滚到门口。
　　红、红毯？
　　没必要吧！
　　“现在可以走了。”俞阿宝提醒。
　　等踩上红布，人们才明白他们的用意。
　　地面也有毒雨！如果光穿着鞋子走上去，会被腐蚀！
　　瞧瞧，人家考虑的就是周到！
　　幸存者们经历大起大落，排队上车，生怕被丢下。
　　苏父苏母维护秩序，站在门口安抚幸存者，没有上车。
　　第一辆车装满人，先行发动，第二辆接着跟上，将车门开在雨棚处。
　　这辆车上，有着苏礼和其他队员。
　　“苏老板，苏夫人，你们赶紧上来吧！”队员们道，“苏总在等你们。”
　　苏父苏母看看后面的民众，只是一个劲让他们上车。
　　“上车吧，二位。”俞阿宝来到他们身边，“大家都不会有事的，你们的孩子还等着和你们团聚。”
　　后面的幸存者也劝道：“是啊，反正车来了，苏老板和苏夫人先上车吧，不然我们没办法和苏总交代。”
　　最终，二人被推着送上汽车。
　　营救的过程有惊无险，全员平安登上大巴，就是……收尾的时候，遇到了一些问题。
　　俞阿宝把雨棚和地毯收起，刚刚把毯子放回汽车，拆下雨棚的布，一阵狂风吹来，把布吹到天空，只剩支架摇晃。
　　另外的猎人同伴站在车门口，朝他喊道：“上车吧俞子！别管那玩意儿了！等之后天好了再出来找！”
　　也只能这么办了。
　　风越来越大，和这狂风比起来，末日前的九十级台风又算什么？也亏这车子能在大风天安稳出行，质量太好了。
　　俞阿宝上车，坐在最后一辆没幸存者的车内，四肢瘫软。
　　这还是他头一次参加如此危险的行动，简直就是和死神赛跑。
　　等幸存者们上车的功夫，他每分每秒都心惊胆战，生怕出现个变异丧尸。
　　好在行动顺利，俞阿宝放下心。
　　累是累，可收获满满，看着前面车辆里那么多人得救，猎人们成就感倍增。
　　回去时，他们又经过那条有拦路丧尸的马路，发光的植物还在，等他们经过后，才缩回地里，光亮磨灭。
　　“嗷吼！”
　　不明生物捶地，让方圆百里的地面震动，汽车颠簸，俞阿宝跌在地面，借着灯光，看到一头高达十米的丧尸！
　　它手里拿着大骨棒子，发疯似的敲击地面！
　　草！他就知道不可能一帆风顺！前面的安稳都是在为此刻的刺激做铺垫！
　　俞阿宝一骨碌爬起，司机见状，超车过前方的十四辆大巴，带他冲在首位。
　　车门打开，俞阿宝爬到汽车顶端，差点被风雨吹飞。
　　后面的幸存者先被变异丧尸吓到，看到站在车顶的俞阿宝，又魂飞魄散。
　　他在做什么？
　　俞阿宝深呼吸，告诉自己要冷静，马上就能抵达H市，他们不能前功尽弃。
　　这只丧尸可不会待在原地不动，即便大巴改路线，它也会追逐不止，与其被动受敌，不如主动迎战！
　　他拔出背后的异能武器，将这把烈火刃紧握手中。
　　火焰从异能结晶燃起，覆盖整个刀刃，没有因为毒雨减弱半分。
　　俞阿宝旋转挥刀一气呵成，甩出几道弯月形的火焰！
　　幸存者们早傻眼了，为什么武器可以发出异能？
　　苏礼这辆车的队员可就有话说了，那得意劲儿，不知道的，还以为他们也有呢。
　　“这是异能武器！可厉害了，除了火系，还有雷系冰系木系土系！特别牛逼！而且谁都能使用！”
　　解释和没解释差不多，幸存者们看呆了，这话听进去，却又好像没消化，张着嘴巴一眨不眨，生怕错过猎人战斗的精彩瞬间。
　　火焰击中丧尸，却只是给它挠痒痒，高楼丧尸太大了，它的脑袋离地面七八米，攻击还没飞上去呢，就被毒雨浇灭！
　　这样下去不行，丧尸迟早会突破防线。
　　俞阿宝沉下心。
　　所有人都要平安回去！就和狱长保护所有人的安全一样，他也要带着大家快快乐乐的回城！洗个热水澡，吃顿晚饭，和家人一起唠嗑看电视！
　　破釜沉舟的觉悟让俞阿宝冷静，刹那间，他的异能武器迸发橙光！
　　红色的异能结晶由内而外被橙色覆盖，火焰也从原先的红色转变成浅浅从橙黄色，气势大涨！
　　被火焰感染，橙色的能量与俞阿宝的手相连，身上浮现橙金色的纹路！
　　“去死吧你！”
　　俞阿宝一刀挥去，橙色火焰张开翅膀，正正好好斩断丧尸的脖子！
　　丧尸就这么停在举起武器的动作，身首异处，轰然倒地。
　　俞阿宝大口喘着粗气。
　　成……成功了？
　　猎人同伴在下方的车辆狂跳不止，幸存者们不用说，脑袋里全是这华丽的招式，除了惊叹外什么也想不起来。
　　俞阿宝瘫坐在车顶，望着手里的武器，有种说不清道不明的感受。
　　地面又一次摇晃，数个黑影从马路两侧袭来，手中拿着十几米长的骨棒，也不知道是从哪里找来。
　　俞阿宝眼皮狂跳，一口气没喘过来。
　　你妈的，一头也就算了，成群结队的过来又算什么！太过分了！这还怎么打啊！
　　他握着武器，异能结晶黯淡，经过刚才神奇的招式，它暂时使不出力量――俞阿宝是这么感觉的。
　　这下该怎么办？
　　雨很大，没有面罩，他连路都看不清。
　　俞阿宝艰难的站起，打算背水一战，他手中的异能武器也冒出火花。
　　这时！令所有人没想到的异变发生！
　　一条灵活的鞭子缠上丧尸的脖子，不费吹灰之力就把它拖回路边，和另一只高大的丧尸相撞！
　　两头丧尸一撞，引起了连锁反应，后面丧尸跟着倒去。
　　拦路的丧尸……就这么被一鞭子轻轻带走了？
　　“来得正好，简简。”系统道，“那个猎人是怎么回事啊？”
　　俞简手握长鞭，给倒下的丧尸补枪，顺带观察俞阿宝的异能武器。
　　异能结晶本就是俞简凝结，被胡听海提纯后，只剩下普通的部分供猎人使用。
　　可是，一旦猎人遇到危险，异能结晶中属于俞简信念的那部分，便会感应到猎人的想法，将特别的力量借予，帮助他们脱险。
　　俞简不太清楚，但猜测的七七八八，短暂的考虑后，他说道：“这是异能武器的特殊能力，当猎人遇到危险，爆发出强烈的求生意志和坚定信念，武器会和猎人产生共鸣，使出个人专属的伟大招式，我们称之为‘觉醒招式’。”
　　说完，他又补充：“觉醒招式有着区别于普通异能的颜色或特殊表现，具体还要猎人们自行摸索，寻找武器的无限可能性。”
　　“好大一口饼。”系统咂咂嘴，“老营销了。”
　　这猎人不得买爆？
　　哦，不对，已经买爆了。
　　就算没劳什子的觉醒招式，异能武器也稳居猎人心中的TOP1。
　　这招式一曝光，猎人们只会……更加疯狂。
　　高大的丧尸还在聚集，俞简把觉醒招式的设定补完，勾勾手指引来天雷，从上至下劈斩。
　　十几米粗的雷电从天贯穿到地面，前方区域依然被白紫色的天雷城堡，形成禁断领域。
　　被扫荡的雷电之柱击中，丧尸们逃跑都来不及逃，一只手抱着脑袋，用蛮力甩动手中骨棒。
　　而这，只是引动更多的雷电，从骨棒通到它们的身躯，给予死亡一击。
　　雷电通到脑袋，搅混了丧尸小到可怜的大脑，炸开天灵盖。
　　丧尸猝。
　　【已击败特殊丧尸群聚体（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：群聚体】
　　【描述：比我们弱小者，我们群聚而欺凌。】
　　【能力：当你比它们弱小时，它们的力气和速度会成倍增长。】
　　【弱点：事实上，如果你足够强大，它们只会绕道而行。附：如遇到单独的群聚体，别怕，上去群殴它吧，它只有婴儿那么弱小，重复它们的行径即可。】
　　如果说，俞阿宝刚才的招式令幸存者们震撼，那引动天雷制造一整片雷电区域，还用白色的火焰烧死剩余丧尸，为人们点亮前路……
　　看着漂浮在天空的俞简，众人只剩下仰望和崇拜之意。
　　这是他们无法超越的存在。
　　甚至可比肩神明。
　　大巴接着往前行驶，俞简慢慢降落，停在俞阿宝前，朝坐在车顶的猎人伸手。
　　“没事吧？感觉怎么样？”
　　“好！我特别好！”被狱长关怀，俞阿宝真心觉得这趟值了。“谢谢狱长！”
　　他握住了俞简的手，后悔没摘手套。
　　所以他决定！这只手套这辈子都不洗了！！！


第254章 建设第二五四天
　　将俞阿宝从车顶拉起， 俞简带他回到车内。
　　虽然天空和毒雨有关的丧尸都被解决，但暴风雨并未减弱，只是腐蚀的程度削减了一半， 建筑物不会碰到雨滴立刻融化。
　　即便如此，在经年累月的雨水冲刷后， 没有俞简庇护的建筑， 终究抵抗不了被毁灭的命运。
　　不过至少， 现在的人们可以安心了。
　　车子里都是跟着救援的猎人， 一见俞简和俞阿宝进来， 又是打招呼又是确认俞阿宝安慰， 忙的不可开交，最重要的是，他们都非常非常想知道， 俞阿宝的异能武器为什么会突然出现变异。
　　平日里嬉笑打闹平平无奇的同伴，一下觉醒洪荒之力，使出他们高攀不起的招式， 这怎么看都很绝！
　　而其实， 俞简和他们在同一时间发现了变异的招式， 并未提前知情。
　　此刻， 他却要装作很久之前就知道这项技能，在猎人们的期待下， 做出官方的讲解。
　　这对俞简来说非常容易，在解决丧尸之前， 他就和系统做了一遍练习，对着猎人们没有压力的复述了一遍。
　　于是， 再次收获猎人们不似甜蜜却胜似甜蜜的惊喜。
　　“狱长， 就是我还有个问题……”俞阿宝厚着脸皮， 他宝贝似的握着手里的烈火刃，生怕一不留神就跑了，“之后异能结晶没有能量，要重新换怎么办？”
　　这个问题，曹湛提前解决了，俞简一手搭在司机椅的后背，指了指异能武器道：“只要重新买结晶，再到雷啸监狱进行能量转移，新结晶的能量就会转移到旧结晶。”
　　其实换不换结晶，和觉醒招式没有关系，主要是看猎人有没有那个觉悟去使用。不过嘛，旧结晶毕竟跟着猎人出生入死，不舍得换很正常。
　　猎人们其乐融融，其他车子的幸存者就不安多了。
　　他们自然也看到救他们的人十分强大，可过分强大，不会对普通人压榨吗？
　　幸存者们选择留在苏礼的小基地，本质就是因为这里很和平，不存在阶级的压迫，人数虽少，日子虽艰难，但每个人互帮互助，气氛很好。
　　而跟着苏礼等人来的救兵，一看就是大基地的，各种神奇武器层出不穷，一看他们就买不起。
　　“小礼啊，这些人――？”苏父苏母自然知晓幸存者们的担忧，他们握着苏礼的手，迟疑问道。
　　“爸，妈，你们别担心，这个基地的人非常友善。”苏礼说道。
　　他和俞简就只见过一面，还是在蝴蝶联通的电话里，但就是这一面，让苏礼确定，俞简是个正直磊落的人。
　　“是啊苏老板，我们原本被风暴困在城市里，还有好些外面的幸存者一起。他们基地的猎人们，一个也没把我们落下，全都救了回去！”边上的队员昂首挺胸。
　　苏父苏母想了想，又逐渐安心。
　　思考一下也觉得是，如果大基地真的不在意普通人的死活，又为什么会冒着这么大，而且还带强烈腐蚀性的暴雨，专门驱车几十公里，到这片暴风中心救人？
　　救的还都是普通人。
　　危险性很高，即使抱着让幸存者做苦力的想法，也得不偿失。
　　他们这种不计成本的做法，本身就和其他地方弱肉强食的理念相违背。
　　想明白后，两人不再纠结，决定到地方再说。
　　他们被苏礼劝着落座，扭头就听到幸存者尖叫，一妇女拉着自己的孩子后退，而她五六岁的孩子不谙世事，还咿咿呀呀笑着要去摸……
　　摸什么？
　　人们一看，汗毛炸立。
　　刚才进车进的急，都没注意到开车的司机……根！本！不！是！人！
　　这一车的司机是只两米多高的松鼠，一条大尾巴毛茸茸，卷在身体后面，看着柔软极了。
　　不看不知道，往周围的汽车一看，人们发现，所有车子的司机都不是人！全都是很诡异的绿色动物！
　　如果有猎人在这辆车上，他们一定会很淡定的劝说，告诉他们这是常规操作，没什么好惊讶的，可关键就关键在车上没猎人，只有几个对监狱一知半解的队员。
　　他们很努力的在安慰幸存者，告诉众人司机没有危害，可人们对非人生物的恐惧早已植入心底，哪里那么容易平复心情。
　　好在回程有一段时间，足够幸存者们安抚自己幼小的心灵。
　　不就是冲击吗？多来几次就习惯了。
　　就这样，人们悄悄打量着司机，没一会，疾驰的大巴便回到城外，高耸而没有损坏的城墙，又一次让幸存者们全身地震。
　　岗亭猎人打开城门，大巴一辆一辆驶入城郊的某幢大楼。
　　大楼的一层是停车场，二楼开始才是正式楼层，汽车停好后，人们惴惴不安的走下车子，挤在一起，战战兢兢。
　　最前方领队的猎人一众也下车，他们可不萎靡，参与了紧急救援活动。见识了俞阿宝的觉醒招式，今天晚上怕是睡不着觉了。
　　――他们要冲浪！网上冲浪！让其他眼光短浅的猎人也看看！他们队伍里的俞老大有了独一无二的异能招式！
　　什么？怎么证明？小蝴蝶不是全程直播跟拍了吗？
　　万物皆可小蝴蝶，猎人们心中的第一名永远是蝴蝶们。
　　在猎人们的最后，俞简也跟着下车，他准备给初来乍到的幸存者们讲一下这几天的居住流程，没想到出了大巴，这些人已经站的一排一排，素质极好。
　　在队伍的最前面，俞简见到这群人的领导者，苏家三口。
　　其中，坐在轮椅的年轻人尤为显眼。
　　俞简走去，同三人握手。
　　“谢谢狱长，没有这些车辆，我们逃脱不了风暴和毒雨。”苏礼率先说道。
　　“没什么好谢的，大家都是末日的幸存者，只有互帮互助才能走的更长远。”面对优秀的管理人才，俞简向来不吝啬于夸奖，“也多亏你们组织得当。”
　　跟俞简说话是很舒服的，因为苏礼感觉不到他的高高在上，他是在用一种很平等的语气和人沟通。
　　“那我先说一下这几天的流程。”俞简说着，站在众人面前，抬高了声音，“进城之后，幸存者会进行为期至少三天的隔离，各位的居住地点就在这幢大楼，一会上楼之后自己选择房间就好，二楼有餐厅，一日三餐的时间写在门外，大家想吃饭的话，按照时间到餐厅就能吃到。”
　　乍一听，好像非常宽松宽和，没有要求他们做什么。可越是这样，幸存者们反而不安。
　　“――至于城市里的规矩。”
　　好了，果然有其他条件。幸存者们低着头，没人敢和俞简对视。
　　哪料俞简耸耸肩，那动作轻松至极，连带着几个胆儿大的幸存者都跟着放松，“至于规矩，一切末日前法律禁止的事，都不许做。违者，入监狱改造。”
　　“以上，各位先去挑选房间休息吧，到饭点去餐厅就行。”
　　……
　　…………
　　就这样？
　　幸存者们难以置信。
　　他们还等着俞简长篇大论呢，结果就这么结束了？
　　这条件……不就等于没有吗？
　　像天上砸了个馅饼，众人心里清楚，这世界上没有天上掉馅饼的好事儿，可现在这做梦般的好事真被自己碰上了！
　　也有人多疑，怕俞简给他们下套，一直保持沉默。
　　结束讲话，俞简叮嘱猎人们早点回家休息，大巴会把他们送到家中。
　　苏家三口还想找俞简谈话，却被他推着上了二楼。
　　“苏叔叔，苏阿姨，还有苏总。”俞简把每个人都单独喊了一遍，“风暴天气更适合窝在家里看电视，你们觉得呢？”
　　“有什么事情，等休息好了再说吧。”
　　苏父苏母还有点担心，被苏礼拦下。
　　作为一整个大基地的领袖，特别是这种暴雨天，俞简一定还有很多事情要忙，他们再打扰就有点不合礼数了。
　　而事实上，俞简这么说没别的意思，他只是希望人们能早点休息，睡一觉，把担惊受怕的情绪赶走，只有这样才能笑着面对未来的生活。
　　目送俞简跳过窗台，用透明的水流抵抗毒雨，以极快的飞行速度远离大楼，这一家三口的心跳慢慢平复。
　　他们带着众幸存者上楼，选择可以居住的房屋。
　　起初吧，大家都是这么认为的，隔离的房屋能好到哪里去，估计就是个空屋子，里面扔几张床垫。
　　……说不定连床垫都没有，随便他们待在哪。
　　可是！当他们来到三楼，随便打开一间房屋，瞬间被里面的装修震惊到了！
　　地板上铺着柔软的地毯，有床，有单人沙发和茶几，还有一台笔记本电脑！
　　不只是那个憨批，脑子抽了一根筋，跑到门边按了电灯的开关。
　　其他人正想笑他，末日里哪里来的电，没想到‘啪嗒’一声，房间的大灯亮了！
　　“……二楼和三楼的走廊不都开着灯吗？”那幸存者无语，“不然外面这么黑，你们怎么看得清屋子里有什么啊？”
　　人们惊悚。
　　完了，都没注意到！他们就说为了室内这么明亮！
　　可这些电是从哪里来的啊？
　　幸存者以为这间屋子是个例外，又或者是留给苏礼等领导者住的，他们挨个开了门，却发现――所有的房间都是精致单人间！还能开空调！带独立卫生间！还有热水洗澡！
　　救命，这里是天堂吗？
　　这下，众人总算懂了，为什么不光俞简，猎人们都在催他们上楼休息，睡个好觉。
　　有这么个好的地方，谁愿意出来啊？
　　各自选好房间，没过一会就到饭点了，幸存者们下了二楼，一到餐厅，又被每桌上丰富的饭菜惊到。
　　烧饭的厨师是普通居民，末日前有厨师证的那种，接到为隔离幸存者烧饭任务后，就一直在这幢楼里居住，结实了许多从外到来的人们。
　　听说这一波幸存者有五百多人，在人们抵达H市之前，他就开始处理食材进行烹制。
　　嘿嘿，傻了吧？这就是他们城市的独特魅力啊。厨师摸着根本没有的胡子想。
　　幸存者们一声不吭的品尝美食，谁都不说话，对许久没吃到热饭的人们来说，在这么好的晚餐面前还要讲话，那就是对食物的不尊重！
　　众人吃着食物，俞简回到远处的厉火监狱，接下来的三天，居民在家里唠嗑追剧，而他却风雨无阻的在各个城市寻找物资，完成系统任务。
　　厉火监狱在往前的城市没被风暴波及，收集的速度大大提升，一直在外，俞简还不知道觉醒招式给猎人们带来的冲击有多大。
　　起初，俞阿宝和他的同伴们只是想在小蝴蝶网络和猎人们交流，聊着聊着，他们想起异能武器的觉醒招式，洋洋得意的炫耀了一番。
　　猎人们将信将疑，让他们拿出证据，于是同伴们顺理成章拿出小蝴蝶拍摄的画面，直接靠着蝴蝶局域网传到云端，让所有人开了眼界。
　　没看之前，猎人们以为这是什么整活，看完后：卧槽！牛逼！
　　除了这几个字，他们还能说什么！
　　看看俞阿宝，在精疲力尽之后信念觉悟，爆发出前所未有的潜力，与武器共鸣，成为新的觉醒战士！
　　这不是就是热血漫画里的经典剧情吗！以前大家都吐槽老套，没有新意，可一旦放到现实里……
　　猎人们继续：卧槽！牛逼！
　　就问，谁年轻的时候没有一个做热血漫画主角的梦想？手握神器和反派BOSS战斗，在打斗中成长，一步步开启通天神路！
　　想想就热血沸腾好吗！
　　再配上俞阿宝同伴转述的俞简原话，猎人们心痒难耐啊。
　　有这样的好事，狱长为啥不早点告诉他们？
　　懂了！一定是为了让他们自己领悟！而不是为了觉醒去战斗！这不又是个漫画套路吗？急于求成只会失败！
　　呜呜呜，狱长正是良苦用心啊。
　　猎人们反复观看俞阿宝觉醒名场面，连刘虎导演都被惊动了，看了一宿的影像，翻来覆去没睡着。
　　崩土监狱的娱乐研究室有着高科技的特效装置，做出来和真的一模一样。
　　但是！这都不如现实里真的异能！那种绝境下的破而后立，那种坚韧，只有经历过才能表演出来啊！
　　刘虎导演心痒痒，恨不得现在就把俞阿宝请过来，和他深入交流事件心得。
　　其余猎人就不同了，有异能武器的蠢蠢欲动，想立刻冲到城外战斗觉醒。没异能武器的捶胸顿足，决定下次售卖要抢到前排。
　　不管有没有抢到武器，现在的猎人们都只能干坐着，等待风暴过去。
　　风暴也很准时，说是三天，就是三天，三天一过，乌云消失的无影无踪，阳光洒下，居民们走出房屋，与它热烈亲吻。
　　三天，俞简顺利完成了两个任务。
　　【恭喜狱长完成隐藏任务：建造监狱医院，奖励已发送，请及时查看。】
　　【恭喜狱长完成超级任务・其五：收集物资（提升），奖励发送……】
　　【正在结算，请稍后。】
　　【正在扫描套装奖励……滴，监狱长的手枪，获取。】
　　【监狱长的帽子，获取。】
　　【监狱长的手铐，获取。】
　　【监狱长的靴子，获取。】
　　【监狱长的披风，获取。】
　　【监狱长的徽章，获取。】
　　【监狱长的手套，获取。】
　　【监狱长的长鞭，获取。】
　　【监狱长的上衣，获取。】
　　【监狱长的长裤，获取。】
　　【……】
　　【恭喜狱长完成特殊任务：监狱长的威严，奖励特殊建筑构筑机器x1已发送至背包，请选择安置地点，开启建造之路。】
　　【监狱长套装已收集完毕，套装加成正在结算，请稍后。】
　　监狱长的套装（一键穿戴）：光明磊落监狱长的专属套装，正义绝不缺席。经历漫长的时光，光辉的套装终于回归，你是这个世界的规则制定者，是审视一切的监管之人。
　　特殊加成1：异能和武力值在战斗时翻倍计算（可以和其他加成叠加）。
　　特殊加成2：你可以在监狱城市之外的全世界寻找分部狱长，为分部狱长的基地增加【监狱】属性，从而加入监狱体系（#上限为99座，且基地最大不超过一座监狱城市占地面积的三分之二）。
　　特殊加成3：你可以在非【监狱】属性的全世界城市中，为房屋增添【监狱】属性，从而加入监狱体系（#上限为999间，每间占地面积有限制，在选定时会做超出面积提醒）。
　　特殊加成4：增加《法典》的针对对象，扩展至丧尸和任何生物。
　　特殊加成5：待定。
　　系统：“……不是，这个待定是什么！小任你出来！都这个时候了，还没想好奖励加成吗！”
　　【一切解释权归主系统所有，因此待定。】
　　俞简不在乎那个待定的特殊加成5，对他来说，上面几条加成已经属于奖励的极限了，99座分支城市，999间规则房屋，在以往抠门的奖励里，显得多么格格不入啊。
　　作为最终的套装奖励来说，加成足够多了。
　　而且，加成中有一个词：全世界。
　　这也就意味着，即便是丧尸占领的区域，他都可以造一个城市，而在其中，丧尸禁止行动！
　　俞简的手指划过面板，打开背包。
　　而此刻，先去安装特殊建筑构筑机器吧。


第255章 建设第二五五天
　　俞简回到了最初之地， 十三号监狱。
　　说起来，自从开启外部的监狱城市任务后，他就很少回到这个地方了， 也几乎忘了自己的本体是十三号监狱。
　　无他，这个地方太安宁了。
　　外面有丧尸和猎人的搏斗， 也有热火朝天的城市建设， 唯独十三号监狱不同， 居民们提前进入养老状态， 每天种种田喝喝茶， 还能和大熊猫生活在一起， 简直不要太舒服。
　　世外桃源说的就是这里。
　　俞简回来的时候，恰好是一天的正午，人们忙着收割水稻。
　　他在森林中行走， 先收割了一波蜘蛛丝和天蛾丝，又往内深入，砍掉一片树， 作为构筑机器安放的地方。
　　俞简将特殊建筑构筑机器从背包取出， 正正好好安放在空地， 这个机器很复古， 和工业革命时期的暗橙色大铁皮机器有的一拼，且最上方还有个大烟囱， 齿轮裸露。
　　没有说明书，全靠俞简自己摸索， 他打开操作面板，手里拿着一沓图纸比划， 任务机制忽然冒泡。
　　【……大烟囱是装饰， 没有作用的。】
　　“确实应该这样。”俞简将生物网络研究中心的图纸专门拿出， 检查输入图纸的地方。
　　“如果制作东西还要排放有害气体，那这个机器不要也罢。”
　　【……】
　　任务机制觉得哪里不对，却又看不出来，总感觉俞简没有以前交谈时那么活泼了。
　　它默默注视俞简，看他将图纸放入机器，进行操作。
　　长达一米的显示屏出现地图，是截止到目前的全部监狱范围。只要点击某一处，城市便会等比放大，将模型展示，还可以上下左右拖动旋转。
　　在众多可以建立特殊建筑的地方，俞简选择了雷啸监狱。
　　生物网络研究中心，这本身就和电力相关，正好雷啸监狱是发电厂，有不少空余的地方，建在这里也方便管理。
　　操作完成，绿色的勾先是在屏幕，三秒钟后，显示建造完成。
　　系统惊讶：“好快呀，小任，你们难得效率这么高！”
　　【……我们效率一向很高！！！诋毁主系统！扣工资！】
　　俞简还没过去看呢，雷啸监狱里的邹文雨先打来紧急联系电话。
　　“狱长！不好了！”
　　她的身后，与现代建筑格格不入的蓝白色高塔立得笔直，底下更是一排同色系的房屋，大显示屏还照出了全息投影，是世界地图！
　　“狱长，雷啸监狱里突然多了个建筑，这是……”
　　说着说着，邹文雨发现狱长一点都不惊奇。
　　是啊，这里可是监狱内部，怎么可能突然出现建筑？一定是狱长做的！
　　从俞简这里得知，这座建筑是未来的网络中心，再次看向建筑的邹文雨，像是看到什么香饽饽，围着生物网络研究中心来回转悠。
　　等俞简来到雷啸监狱，邹文雨正趴在门缝往里面窥视。
　　“文雨姐！”俞简忽的歪头，凑到邹文雨身边。
　　邹文雨：！
　　“啊！吓死我了，原来是狱长啊，我……就是好奇！没别的意思！”
　　“不碍事文雨姐，因为我也是第一次使用这个建筑。”俞简将脸凑到显示屏上，一阵扫描后，大门打开。
　　【欢迎狱长。】电子音庆祝道。
　　邹文雨跟在后头，对蓝白色什么都没有的走廊很感兴趣，“狱长，有了这个建筑，我们就能上网了，是吗？”
　　“可以这么说，不过在此之前……”俞简敲敲墙壁，叉腰说道，“还得搞清楚它怎么运作。”
　　一路走到走廊尽头，等待俞简的，是一部电梯。
　　乘坐着电梯，俞简和邹文雨节节高升，来到蓝白之塔的顶端。
　　电梯行驶的全程都是透明的，可以看到四面八方的风景，有点恐高的邹文雨脚软。
　　塔顶是个球状的房间，从外面看是白色的，但从里面往外面看，也是高清三百六十度无死角景观。
　　邹文雨对房间很感兴趣，沿着墙壁行走，锻炼胆量，俞简就直接打开了研究中心的面板。
　　首先，弹出的是说明书。
　　【生物网络研究中心使用说明书：本产品需要配合生物使用，在网络开发前期，研究中心要以会精神链接的生物为蓝本，进行模拟开发，创造出新的网络。】
　　【关于研究生物：研究中心秉承着不伤害不虐待原则，不会对研究生物进行摧残，只需与其链接精神，即可进行研究。生物可与研究中心联通，上传记录内容，进行排列规整。】
　　【关于范围：本研究中心只会覆盖全体监狱城市范围，如要让外部城市也获取网络，需进行分部建设。】
　　【关于分部：建设无需成本，建设后需要重复分部的研究操作，直至同步率到100%，才可与本部进行链接。】
　　【其他：生物网络研究中心致力于让全世界重新获得网络的力量，脱离蒙昧阶段，朝更高级的文明发展，在此基础上，可以建设任何与网络相关的特殊建筑。】
　　说来说去，要让本部运作，就得需要小蝴蝶的帮助。
　　俞简让大黄喊话，派五百只小蝴蝶来帮忙，接下来就只能等待研究中心完成研究了。
　　约莫是觉得俞简太忙，任务机制又叮一下发来任务，让他变得更忙。
　　【超级任务・其六：吸纳居民（提升）】
　　【描述：城市扩大，必须要有居民入住，否则就只是死城。人数越多，城市才会越繁荣。让居民人数达到200人，全体居民突破十万。】
　　【奖励：主监狱外扩五十公里，该地区可进行特殊农作物耕种。】
　　非常好，这是生怕他停下来休息。
　　俞简伸了个懒腰，往后一坐，坐在研究中心主控面板前的旋转椅，靠着椅背转了一圈。
　　马不停蹄的做任务很累，身体可能没有反应，但心里一定有细微的变化。
　　系统早就看出俞简疲惫，没有对他坐下摸鱼的行为指指点点，倒是任务机制不满了。
　　【狱长，你该起来做任务了，还有很多事情没有完成。】
　　俞简睁开眼睛的速度好似蜗牛爬坡，他双手放在扶手，双腿交叠半曲着，因为靠在椅背，帽子前移，遮住部分面容。
　　“嗯，我知道。”他回话。语气冷淡，像是位高权重的掌权者。
　　【既然你知道，那你为什么不行动起来？】
　　【……】
　　【你不要忘记，除了丧尸，还有更加巨大的威胁！变异生物们正在扩张领地！你要去阻止！你要杀死它们和它们的王！没错！就是木华！】
　　【你该不会因为他是你的熟人，就不想动手吧？那你前几天那么努力做什么！】
　　任务机制是残忍的，比起早就是自己人的系统不同，它会残酷的为每一个任务者揭露血淋淋的真相，逼着他们完成任务。
　　这看起来很不人道，但如果不推一把，很多任务者会沉迷于任务过程所收获的羁绊，变得拖拖拉拉，无法下手。
　　这次，它也重复着过去的操作。感化的方案失败，剩下的唯一办法，就只有击杀。
　　任务机制期待着，期待俞简被戳到痛处，恼羞成怒。
　　但，俞简的反应让它失望。
　　“小任啊……”俞简的重心就在后背，人体工程学的椅子极为舒适，靠上去就不想起来，因此他仰望着天空，享受难得的休息时光。
　　“我之前努力做任务，是出于我自己的意愿，而不是被你逼迫。关于任务，我有我自己的判断，不需要你的催促。”
　　“至于木华……我会去了解他离开的理由，更不需要你的提醒。”
　　还记得刚刚遇见木华那会，他们进入了H市巴东的基地，人们像牲畜一样跪倒在地，祈求着上位者撒下的食物，你争我抢，毫无尊严。
　　是木华，将他们扶起来，还帮他们擦掉身上尘埃……虽然最后，得到的是幸存者们的憎恨。
　　包括要让受操控的孩子们陷入昏睡时，他都很温柔的让他们睡着，没有采取强硬措施。
　　种种行为都显示，木华心存善良。
　　可就是这样一个人，为什么会说出消灭全人类的话呢？
　　他没有给出任何解释，这会让所有人觉得摸不清头脑，觉得他很奇怪，在此之前没有任何征兆――没办法，谁让他不怎么与人沟通呢？
　　但俞简知道，一切的选择都有迹可循，在做出这个决定前，木华也思考了很多，除了对人类失去信心外，俞简找不到其他理由。
　　毕竟最近的几个月，每次他与俞简相遇，提起的话题一直停留在这个方面。
　　俞简是个没什么耐心的人，任务就算了，要让他听每个犯罪者絮絮叨叨说自己的背景，说自己的苦衷，他没那个时间。
　　犯罪就是犯了，人总要为自己伤害他人，甚至杀死他人的行为买单。
　　这一点，木华――包括其他居民也是一样，如果他有一天要将无辜之人杀死，俞简会立刻将他逮捕。
　　但在这之前，他要搞清楚，为什么木华会突然离开，在这之前他都经历了什么。
　　要让内心细腻的人下定这样的决心，可不容易。
　　因为俞简相信木华，相信他是个非常非常好的人，所以要探寻到这份真相。
　　【没什么好探寻的，既然他做了个这个选择，就与人类背道而驰，不值得同情。】
　　“小任，我记得之前好像还有其他任务者吧？他们失败就是失败在这个上面？如果你不想让人重蹈覆辙，应该在做更多的提醒。”
　　俞简不指望任务机制给出提醒，但这句话能堵住它的嘴。
　　果然，它郁闷了。
　　【天机……不可泄露。】
　　俞简起身。
　　“诶？狱长！你要走了吗？”邹文雨还在欣赏两侧的仪器，想伸手碰，又害怕碰坏了修不好。
　　“狱长！你等等我！什么时候可以开通网络啊！”
　　邹文雨就见俞简表露出一个神秘的笑，裹着黑色皮质手套依旧带着骨感的食指竖在嘴唇中间，整个人的周身都镀着层金光。
　　“这个嘛，天机不可泄露。”
　　邹文雨茫然。
　　她随着俞简下楼，一出门眨眨眼，小狱长人又没了。
　　俞简去了H市的市里，去见从风暴隔离中解禁的苏礼等人。
　　在幸存者们隔离的大楼里，俞简推开会议室的门，苏礼和他的父母等待多时。
　　“抱歉，让你们久等了。”俞简随便找了张椅子坐下，这让特意把主位让出来的三人懵了。
　　“大家放松一点，就当平时闲聊，不用这么拘谨。”
　　三个人还是有点放不开，其中苏礼与俞简年龄接近，他活动了一番许久未动的手臂，将僵硬的肌肉化开。
　　“狱长，您好。”
　　“苏总好啊。”俞简说道，他这副休闲的模样太亲切了，真让人觉得是邻居家年纪相差不大的弟弟。
　　苏礼将双手放在有了一点知觉的腿上，回道：“狱长，不如直接喊我小苏或者小礼，这样称呼会方便许多。”
　　“那――不行。”俞简回绝，“不如就叫苏哥吧，苏哥年纪比我大，喊小字不合适。”
　　末日前这个称呼很正常，可是末日后，被一个强到逆天的异能者这么喊，苏礼反倒不太适应。
　　再看俞简，他是真心诚意提出意见的，并不是下套，这越发让苏礼觉得，这位狱长是可以深交的好人。
　　苏礼便不再拒绝。
　　俞简又等了半分钟，确认三人没有其他话要说，他的手指在桌面点了几下。这个动作没别的意思，纯粹只是因为光坐着太无聊了，可心中紧张的三人却提起心脏。
　　“那我就开门见山了。”俞简望着前方，明明没有强迫，但苏家三口就是莫名的望向他的双眸。
　　里面是十足的赤诚，这一度让他们以为看错了。
　　“苏叔叔，苏阿姨，还有苏哥，你们真的非常了不起。”俞简夸的直截了当。
　　以为要开条件的三人：！？！！！
　　这、这夸奖怎么好意思啊！
　　“能在末日里维持这样大小的基地，不搞强权，将秩序维护的很好，人们相亲相爱……这特别不容易。”
　　“坦白的讲，这样的基地，在全世界范围来说都排名前列。而作为基地的领导者，你们功不可没。”
　　末日里，有多少基地是人间炼狱？是异能者和进化者自称土皇帝，草菅人命的场所？
　　H市巴东的基地、E市外的基地、F市的学校、还有各大监狱……
　　相较之下，人们的善意之光微不可见。
　　而苏礼等人，他们基地的出现，无疑为人类点亮一颗光明的星星，在黑暗的末日亮的不可忽视。
　　所以，俞简相当诚挚的朝他们道谢，不吝啬于夸奖和赞扬。
　　好的事物就是要鼓励的，不是吗？
　　“啊……狱长，您说的太过了。”苏母牵着丈夫的手，她怎么能不激动呢？得到俞简夸奖和肯定，让他们更加坚信自己的理念没有错，一切的疲累都有了意义。
　　“我们也只是平常的维护基地，完全没有您做的好。”
　　“苏阿姨过誉，建立城市从来不是一个人的事，城市能如此完善，我们的居民功不可没。”俞简说道，推推桌上的茶壶，“各位喝点茶，我们慢慢聊。”
　　进入正题前，俞简和三人随心所欲的聊了片刻，关系也没之前那么生疏了。
　　聊到后来，苏礼也将他们的想法托出。
　　原先的基地被风暴摧毁，他们没了去处，三人不想放弃幸存者们，希望俞简能将他们留在城市。
　　这三天，他们也没白隔离。
　　厨房的厨师热情好客，对他们的疑问一一解答，苏礼等人也了解了城市的运转体系。
　　真的很难想象，在末日里还有人能把末日前的一切都复刻到城市！而最惊人的是，这样的城市一共有五座！
　　纠正一下，是四座半，最后一座还在开发。
　　“我们会成为猎人，接取任务，基地的人们都很好，不会做出伤天害理的事。”苏礼恳求。
　　“苏哥，这件事你完全不需要问我，既然来了城市，你们想入住就入住，想离开就离开，所有的城市都可以成为你们定居的地方。”
　　俞简这番话，给了三个操心的领导者一剂强力定心剂。
　　“不过，我们最近有一个新的计划，苏叔叔，苏阿姨，苏哥，你们有没有兴趣听听？”
　　话到这个份上，不听还说的过去吗？来回的交谈让他们对俞简信任万分，因为这个小狱长已经考虑到方方面面。
　　“我也不绕弯子，直接说了。比起刚刚进入的城市，基地居民还是最信任三位，是你们带着众人度过一年末日，如果换了个领导者，他们还需要一定的信任过渡期。”
　　“想必三位也听说了，在我们的城市之内，法则会掌控一切犯罪，只要有居民出现安全隐患，法则会第一时间制止并保护居民，这也是我们能方向让五湖四海幸存者进入的原因。”
　　一家三口心跳加速，难道说……
　　“如果你们信任我，可以以合作的方式加入城市，另寻基地，维持原状。而城市的贡献点计划会一并实施，食物也会供给，同理……”
　　“法则，也会降临。”


第256章 建设第二五六天
　　这个世界不会只有俞简的城市， 那样，人的生存范围就太窄了。
　　既然套装加成特意扩展了权限，就要好好的把这个权限用起来。像苏家三口这样优秀的组织者， 即使单独出去发展，俞简也很放心。
　　况且， 生物网络研究中心快完成了， 有了它， 其他需要联网的特殊建筑就能使用， 包括临时传送点图纸。
　　说是临时传送点， 实际上就是可传送的装置， ‘临时’两个字完全就是装饰，和它不沾边。
　　传送装置需要联网确定传送的地点，以此进行其余操作。俞简还没有将它制造出来， 但网络中心的列表里，有各个需要网络的建筑的详细介绍，因此提前了解到了各建筑的建造需求。
　　在他面前， 暂且不说苏礼， 苏父苏母完全没想到俞简会说出这样一个提议。
　　按照俞简的说法， 他们不需要上贡， 不需要俯首称俞简为王，只需要点一下头， 就能加入合作，在外自由发展， 且得到这座城市里同等的设施条件，获取绝对的帮助。
　　这世界上怎么会有这么好的事呢？不， 应该说， 这世界上怎么会有这么高尚到无私的人呢？
　　“狱长， 您……确定吗？”苏父神情复杂。
　　俞简还真的重新思考了，他一手拖着脸说道：“那……要不我撤回？”
　　苏父：……？
　　“开个玩笑苏叔叔。”俞简将桌面的果盘推到他们面前，三个人进了会议室后拘谨的很，桌上的食物纹丝不动。
　　水果个头大，颜色鲜艳，味道还香，谁看了不迷糊啊。克制着无法控制想要伸手拿水果的念头，苏父握紧双手，就听坐在桌边的俞简语气急转，从跳脱转为严肃。
　　“既然我说了，那就不会反悔。”
　　那刻，苏父的心久违感受到一种蓬勃向上的冲劲，都是四五十岁的人了，还想着投身建设，努力创造出适合人类居住的基地。
　　别说他，苏母和苏礼听到这句话，心中反应也是如此。
　　“那就这么定了！”俞简轻拍桌面，噌一下起身，他的声音都带着积极向上的生命力，“事不宜迟，咱们出去选基地地址吧！”
　　苏家三口：？！！！
　　这么快吗？！
　　不愧是大基地的领导人，做事就是雷厉风行啊！
　　他们大概是不会知道的，因为俞简第一次尝试特殊加成的功能，他对扩展基地监狱属性的能力很感兴趣。就和新到手的道具和武器要拿出来用用一样，俞简也要先实践一次，过过瘾。
　　刚走到会议室门口，尾随的苏礼喊住他：“狱长，我可以再问一个问题吗？”
　　“什么问题？”俞简推开门，因这个提问没能走出去，他倚在门口。
　　“狱长，我想问问，您这么做是为了什么？”
　　“那当然是为了让人类活下去。”俞简不假思索，然后完成任务，获得复活机会回家。
　　在完成任务的途中，还能去寻找俞简人与人的真情和美好，进一步确定自己的人生意义。
　　苏礼垂眸，是他问了个愚蠢的问题，这位狱长远比他想象的高洁。
　　离开大楼，三人随俞简坐上车子，离开H市。
　　司机不出意外是小四，身为专业狱长代理司机，它的车技出神入化，如果以后有末日赛车大赛，想来小四拿个前三名不成问题。
　　就是……刚上车的三个人不太安定。
　　大巴上那些非人司机也就算了，好歹是个动物的形状，给自己洗脑一下，当成是套着玩偶服装的人也不是不行。
　　可是！面前开车的，真的是一棵植物啊！
　　而且脑袋还是个大大的四叶草！回头朝他们敬礼真的特别诡异好吗！
　　车子发动了，大家只能假装习惯。
　　窗外风景飞速后退，俞简忽然出声道：“对了，苏哥，你的腿现在好点了吗？我听说变异的食物对腿伤有帮助？”
　　“现在好多了，估计再过一个月，我就能起身行走。”苏礼回道。
　　他从没想到，自己还有一天能重新站起来行走。
　　消失开着车，离开H市后，在马路上飞奔。
　　道路上不少的路牌破损，还有些被人涂上侮辱性的涂鸦，又或者落在地面，被雨水腐蚀……
　　剩下能明确看清楚方向的牌子没有多少。
　　好在小四有着丰富的末日飙车经验，七拐八拐带着众人兜风，参观了好几座城市的废墟。
　　停在一座规模不大不小差不多的城市前，俞简下车后将手按在帽檐前，眺望远处倒了一地的建筑残骸。
　　后排三人跟着下车，小四开走，去找地方停车了。
　　“这座城市怎么样？”俞简走在前面问道，“大小合适，城市再大话，法则覆盖不了。而且这里离H市的距离不算远……不过远了也没关系，之后我们会有传送装置，如果不满意，我们可以再换一座。”
　　苏家三口：？
　　救了个大命，他们怎么感觉好像是销售带着在看房子？而且他们买的还不是套房或者别墅，是一整座城市！
　　最关键的是！
　　“狱长。”苏礼推的轮椅快了几分，“传送装置是……”
　　“传送装置嘛。”俞简站在路边，用手势描绘了一下装置大体的形状。
　　“就是能将人从一个地方传送到另一个地方的装置。”
　　苏礼：。
　　这个功能，光是听名字就能猜到，他其实最想问的，是为什么末日里会有这种装置。
　　末日前的科技，还不足以研发出传送人的机器吧？这得有多高的技术力啊。
　　“那狱长，这个装置大概什么时候能实现呢？”苏父就直接多了，期待的搓着手。
　　问问题不可怕，俞简不会因为这种提问感到生气，还会很真实的给出答案，所以苏父问的没有压力。
　　俞简算了算研究中心上线的时间，回道：“这个月就可以。”
　　这个月？！
　　这个月就可以吗！
　　难道不应该是明年或者后年？
　　要是俞简说是过几年上线，他们都觉得太快了，没想到这个月就来！有这么恐怖的重建速度，加上各种高科技，还愁人类没有希望？
　　“这些大家不用操心，现在先想想选择哪座城市吧。”俞简说道。
　　风暴过后，天气又变得干燥，空气中浮着尘沙。
　　一张小纸条吹到俞简腿边，就在他以为又是什么丧尸时，弯腰拿起，却发现真的只是一张纸片。
　　纸片经过一年的沧桑漂泊，印在上面的字模糊不清，只能隐约看到一排大写加粗的规整姓名。
　　罗……什么盛。
　　苏礼来到俞简身边，看到他手中的卡片。
　　“这是……罗金盛吧。”
　　“罗金盛？”俞简翻到另一页看，只看到被沙子刮到粗糙的表皮。
　　“狱长，我能看看吗？”苏父接过俞简手里的卡片，在端详后确定，“确实是罗金盛，不过他大概早死了。”
　　苏母挨在苏父旁，眼角的周围带着丝喜庆，“死了也好。”
　　“怎么？这个罗金盛不是好人？”只言片语，让俞简有了聊下去的心。
　　“狱长，你可能没有听过罗金盛这个名字，但一定听过金鼎集团。”苏父说道，“罗金盛就是这个集团的老总。”
　　俞简没听过，毕竟他也不是这个世界的人，不过为了苏父的故事可以继续，他没有多言。
　　“罗金盛从事房地产开发，不过这个人心黑，房子偷工减料，在G市的楼盘出过不少事，曾经开发过的楼盘不少还烂尾了，居民投诉无门……”苏父把卡片还给俞简，“这人要是死了，那就是拍手称快的大好事。”
　　卡片回到俞简手里，他反复撕了几下，将纸屑丢到路边的垃圾桶。
　　“希望他已经死了。”俞简回道。
　　再往前走，苏家三人逐渐进入状态，看起城市里的楼房。
　　“这块地方确实不错，围墙也好建。”
　　“就是因为风暴，不少建筑都被侵蚀了，得重新建造。”
　　一座城市看完，众人又去了另一座，这样看了三四座城市，兜兜转转还是回到最初的鹤山市，他们原本基地的所在处。
　　这里离丧尸占领区域很近，风暴来时受到的冲击也最重，如今过去，几乎看不到三层楼往上的建筑。
　　越到后期，‘活着’的建筑就越少，而且还需要俞简激活意识。
　　鹤山市不大，比先前看的城市还小，但几人从末日前就生活在这，对它有着不同的感情。
　　其实，选择这里也不错……
　　看出三人的不舍，俞简把小四留在原地，自己跑到前头的丧尸区域看了眼。
　　虽然缓慢，但区域确实在往前移动，区域中的城市彻底与丧尸融为一体，变成所谓的城市型丧尸，建筑都被裹上一层皮肉，不知内里情况如何。
　　血红色的肉伸出触手，粘在干裂的地面，一点一点挪动地盘，将城市的边缘扩展。
　　俞简试着放火燃烧，好消息是，接触到火焰的触手退缩了；坏消息是，边上的肉和触手还在前进。
　　光是烧掉一小块，可阻止不了庞大的移动城市。
　　不过……肯定是能找到办法的，不然丧尸迟早将全部的土地侵略。
　　【……等级太低了，你再高点，就能把它们移动的触手烧掉，再生需要时间，它们就不会入侵的这么快了。】
　　约莫是思考过了，任务机制不打谜语直接透露道。
　　【鉴于狱长完成任务的速度很快，这是多出的提示。】
　　明明任务是主系统要求做的，任务条件和世界信息还要靠任务者猜，这可真是独特的特色，也是天机不可泄露啊。
　　【……】
　　得知六阶巅峰的火焰烧不死触手，俞简还专程用最大活力的火系异能试了一下，确认不行后，他才飞回。
　　等他回到鹤山市，苏礼和他的父母已经下定决心了。
　　“狱长，我们决定好了，基地就选在鹤山市。”苏礼说道，“这座城市是我们的故乡，实在下不了狠心把它抛弃。既然狱长相信我们，我们想将这座城市，打造为猎人们外出途中经过的休息站，又或者是逃亡而来幸存者们的一盏指明灯。”
　　它可以不是城市中最好的，但一定会在人们需要时提供帮助，坚守在前方。
　　这是苏家三人在商讨后得出的城市理念。
　　苏礼接着道：“这里离丧尸区也近，我们可以观察丧尸的动静，作为驻守边防的边疆城市，也为监狱提供便利，可以提早预防丧尸入侵。”
　　对于建造城市，每个人都有不同的想法，换一个领导者来，城市的风格就会千差万别。不过，俞简乐意看到截然不同的城市风景，这样才有更多的乐趣，不会刻板呆板。
　　“至于居民……我们也考虑过了，不是非要把他们留下来，他们愿意去哪里就去哪里，这是他们的基本权利。”
　　鹤山市离丧尸区很近，担心丧尸入侵的居民们一定会选择离开，这点他们也做好了心理建设。
　　苏家三口希望，鹤山市可以成为所有人路途当中一个休息的地方，是无惧风雨的驿站。
　　“行！”俞简敲手，“那就这么定了！”
　　他打开旁人无法看到的面板，在新增的【分部监狱】中，第一眼就看到鹤山市三个大字。
　　只要进入城市范围，城市的名字就会自动出现。如果城市大于监狱城市，在选定地址时，面板上会出现地图，让俞简选择要加入范围的地块。
　　而点进【鹤山市】，苏家三人的名字已然在列，选择添加后，他们便成为了这座城市的分部狱长。
　　【正在改造城市属性……请稍后。】
　　【城市属性改造完成，请狱长及时查看。作为总部狱长，您的权力高于一切，如需重新安排职位，点击居民，选择辞退即可。】
　　鸡肋功能。
　　俞简选定居民后，几乎不可能将其辞退。
　　“怎么样？有什么变化吗？”让面板关闭，俞简一看，就看到惊诧的三人。
　　“狱长……感觉，好像这座城市发生的一切，我们都可以知道。”
　　苏父看着自己长满茧子的手，在安静片刻后出声：“狱长，这个权利太大了，您……”
　　“大吗？一座城市的管理权而已，而且我相信你们。”俞简露出灿若朝阳的笑容，“相信苏叔叔，苏阿姨，苏哥，你们可以把城市经营好。”
　　这是怎样深厚的信任，他们才认识不过几天，被俞简这么相信，三人反倒不好意思。
　　他们怎么忍心辜负这份信任呢？
　　“对了，这是分部狱长的徽章。”俞简手中多出三枚徽章，他放到三人手中。
　　“佩戴后，可以在每座监狱来回穿梭。”
　　同样是在新功能出现后解锁的。
　　不过这个分部狱长徽章是真的很好，比其他各监狱的徽章都好――毕竟，这个徽章可以在全部监狱间来回穿梭！
　　可惜分部狱长最多支持每座城市五位，要不然……他把全部居民加上去都可以。
　　或者，他另外再分几座城市出去？看看有没有居民想当分部狱长？
　　心思百转千回，得知苏礼三人要留在鹤山市考察，俞简先回到H市。
　　作为总部狱长，他当然可以在分部监狱和主监狱间穿越。
　　接下来的几天，生物网络研究中心昼夜不停的对小蝴蝶分析，将它们进行精神链接的特殊之处数据化，再导入研究中心的超级电脑进行计算。
　　过程很复杂，俞简对电脑上不断闪过的蓝色荧光字一窍不通，倒是曹湛，看着快速计算的电脑直呼牛逼。
　　这比他们的科技高等多了！
　　几天后，研究进行到最后的阶段，数据处理变慢，上面还显示，如果俞简有精神系的异能，这项工作会变得简单许多。
　　电脑提到这一茬，俞简瞬间联想到任务。
　　既然上面提示，那是不是意味着，他有机会获得精神系的异能？
　　而下一个任务指向哪里？医院！
　　所以，会不会他一开始就找错了方向，医院指的不是普通医院，而是精神方面的医院？
　　想到这个可能性，俞简去找了汪秦。
　　“啊！是的！狱长，我之前还想和你提一提……”汪秦紧张的像什么小动物，因为过于忙碌，他把这事儿抛到了脑后。
　　不然，本来应该由他去告诉狱长的，而不是让狱长专门找他。
　　“我们家那边……准确来说，是那一块地方，确实有一家精神医院，它在大片农田的边缘，人迹罕至，我没有去过……”
　　“以前小时候每次经过附近，我都觉得}得慌，秦风哥还安慰我来着。”
　　之前回家寻找秦风哥的父母也是，隔着老远看到灰白的建筑，汪秦那颗心就落不下来。
　　都怪文艺作品，每次搞恐怖片，医院必定会参活一脚，搞得现在看到医院就想到各种鬼片。尤其是精神科医院，总让人想到不好的事情，即使知道是偏见，可这偏见一时半会也改不过来。
　　得到情报，俞简又夸了一番，什么不愧是小秦啊，这么偏门的地方都知道等，搞得好像考试考了全世界第一，而实际上，这只是记起一件小事。
　　汪秦认为自己不足以收到这种夸奖，但被狱长肯定，心情一下就好了。
　　挂断电话，有了下一个目标的俞简接着摸鱼，在研究中心不耐烦的等待99%的研究完成。
　　在研究室来回踱步的模样，像极了游戏大更新解禁前十分钟的玩家。
　　就这样，一天过去。
　　“叮。”
　　熟悉的提示声让俞简抬起帽檐。
　　“数据收集完成，正在重启。”
　　挂满研究室的灯暗下，又在蓝色应急灯的照射中，从底层往上打开。
　　……
　　“欢迎您，狱长。生物网络中心为您服务。”


第257章 建设第二五七天
　　生物网络研究中心完成， 就意味着所有图纸都可以使用了！
　　去除研究中心本体，剩下的图纸分别是：织布工厂、全息训练模拟体验馆、临时传送点、外置监狱型房屋、零食加工厂。
　　只听名字，就能知道它们的作用， 只有外置监狱型房屋听起来不明所以，且好像和套装能力重复。
　　但其实， 这个图纸所创造的， 是帐篷。
　　没错， 就是外出居家旅行露宿必备的帐篷。
　　帐篷内是法则限定专区， 只要待在里面， 完全不用担心夜晚被幸存者偷袭抢劫。
　　“所以为什么每个帐篷拆开后只能使用一周？”俞简捏着图纸问。
　　【因为这样才有人回购……】
　　小系统直接笑了：“笑死， 老资本家了，可真有你的小任。”
　　它还想和俞简说说呢，转头就发现俞简陷入一种荒诞的沉思。
　　“简简？”
　　“我在想， 开售之后用什么理由来回答猎人们的问题。”俞简收回图纸，拿出临时传送点的那一张，干脆投放到特殊建筑构筑机器。
　　“不如就这样吧， 因为技术限制， 帐篷最多支持使用七天， 结束后会自动销毁。”
　　他刚说完呢， 系统放着唢呐音乐，大哭了起来。“呜呜呜， 看看我们简简，为了帮小任圆回来， 特意找了个说法！小任你怎么忍心！”
　　【……】
　　【好吧，事实上， 七天是极限了。再多的话， 这个世界支撑不了， 会出现bug一样的东西。】
　　前面那句，只是任务机制的口嗨。
　　这个答案才是满意的答案，俞简嗯了声，等待临时传送点图纸加载完成。
　　和生物网络研究中心不同，临时传送点并不需要占用地皮，它可以直接从构筑机器生产出来，这一点，外置监狱型房屋也是如此。
　　而剩下的织布工厂、全息训练模拟体验馆、零食加工厂，就需要找到合适的地皮后安装。
　　从构筑机器的传送带开始移动，俞简守在一边等待。没过一会，一个可以站下体型匀称者两人的圆形托盘出现。
　　圆形托盘的四个方向有金色的锁边，高约二十厘米，在托盘的正面有一个触屏，大概和传送功能有关。
　　俞简看到说明。
　　临时传送点可以在任何覆盖了网络的使用，只要放在地面，在触屏内选择放置，传送点便会牢牢吸在地表，再大的风都不会被刮跑，也无惧丧尸和自然灾害的攻击。
　　而安置在监狱城市外的生物网络塔，俞简早已让研究中心开始制造，再过几天，就能在鹤山市安装第一座。
　　传送带还在继续传出临时传送点，在传输了十个时候，机器停工，并且显示，构筑机器最多支持每天建造十个临时传送点。
　　至于外置监狱型房屋，一天可生产五十个，不放过一天产量的俞简抓紧时间将名额用完。
　　上架……先不上，等货物充足在放上商店，不然又会遭到疯抢。
　　那么现在……事不宜迟，赶紧去试试传送点！
　　将十个临时传送点放回背包，俞简先来到M市。
　　从茂林监狱出来，广场上散步的大爷大妈眼尖，一下就发现了俞简，一个个喊着狱长跑来。
　　不少给自己放假的猎人也是，那叫一个激动啊，没想到随便来广场转悠都能看到狱长！这运气没谁了！
　　猎人们挥着手跑来，很快，广场就被堵得水泄不通，只有俞简身边隔了一圈空地，人们遥遥望他。
　　这号召力……系统都目瞪口呆。
　　其实俞简不怎么在居民面前现身，也不隔三差五做演讲，几乎将自己淡化到了人们的记忆边缘，可居民们就是认得他，记得住他。
　　要问为什么？
　　因为俞简是做实事的领导者！
　　和那些天天演讲展望未来的人不同，他们虽看不到俞简跑各地拉拢人心进行慷慨激昂的陈词，但是！他们能看到监狱推出的每一项福利和活动！
　　有这一点就够了！
　　比起满口大话的领导，居民们更喜欢闷声做大事的领袖，这才不会辜负大家的信任。
　　这不，一看俞简出现在监狱门口，众人就知道，这怕是又有新东西要推出了。
　　所以到底是什么呢？憨憨好奇.jpg
　　俞简属实没想到会有这么多人来围观，上次测试异能武器就算了，那里是城市边缘，有很多猎人出入。
　　而这里，是在茂林监狱外面，广场上不过百人，短短三分钟，就有无数居民闻讯赶来。
　　……不得不说，小蝴蝶真的是一大功臣。
　　来也就来了，总不能把人赶走，居民们素质还很好，全都不说话，只留一双眼睛看着俞简，等他拿出好东西展示。
　　然后……俞简拿出了一个至少一米宽的圆形托盘。
　　很好，第一眼没看出是什么。
　　总不会是新型的武器吧？这算什么？飞盘吗？
　　俗话说的好，有狱长的地方，就有猎人开直播分享。
　　经历了异能武器的洗礼，这回的猎人们涌进直播间观看的速度更快，且人数更多，瞧见俞简在摆弄一个奇怪的托盘，不禁疑惑。
　　狱长到底在捣鼓什么？
　　鼠鼠队立大功：这难道是新的异能武器？看起来是远程攻击型的。
　　觉醒招式・爆炸螺旋式烈焰：我看着不像，这个圆盘真的一点武器的样子都没有。
　　断水小渔民：也不一定是异能武器啊，说不定是别的新物品呢？我看这个圆盘长得很像科幻电影里的传送装置。
　　三叶草啊吹呀吹：笑死，那可就太科幻了，不太现实吧？那种东西都是电影里的，咱们的科学水平才到那里？
　　未来优秀新居民：不靠谱＋1，我也觉得不是，如果这玩意儿真出来，那简直就是科技断层式增长，我吹爆好吗！被狱长卖命当苦力一辈子都乐意！
　　萌新猎人999：可是……好像是真的？狱长把圆盘放地上了。
　　三叶草啊吹呀吹：？
　　猴哥喝冰阔落：？
　　未来优秀新居民：？
　　一连串的问号，居民们盯着俞简，生怕错过他的一举一动。
　　俞简把圆盘放在地面，在触控屏上锁定地表，又走了十多步，拿出另外一个圆盘固定。
　　在万众瞩目之下，他……站上圆盘，淡蓝的光从底下放出，将俞简全身笼罩，一个眨眼，他便出现在另外的圆盘。
　　未来优秀新居民：？？？
　　世界猫猫教：？？？
　　H市荒野理发店：？？？
　　公屏刷过一阵问号，围观的人更是狗头震惊。
　　――这他娘真的是传送装置！
　　这太离谱了！简直是离谱死了上天堂，离谱上天了！
　　本以为传送装置是几百几千年之后的人享用的高科技，没想到他们这一代人就能用到！
　　是的，没错。居民们深沉的想。
　　他们是最坏的一代，也是最好的一代。
　　人们特别想问，问俞简传送装置什么时候上市，可瞧瞧他，哪里有停下来的意思。
　　只见俞简重新拿起一个托盘，将它放到监狱门口，又进行了一次传送。
　　这次也只花了一秒钟，成功出现在人们面前的传送装置里。
　　“狱长！”某个年轻的猎人蠢蠢欲动，特别想试试，“狱长！请问这是传送装置吗！”
　　俞简轻便的跳下圆盘，回道：“没错，传送装置。”
　　人群憋不住，沸腾了。
　　“传送装置！哈哈哈哈我们有传送装置了！我看还有哪个基地比得过！”――这是差点裸奔庆祝疯魔的某猎人。
　　“太好了，这样出门多方便，省了不少时间，外出猎杀丧尸不用做一两个小时的车了！”――这是开始分析优点展望未来的某居民。
　　“狱长牛逼！狱长就是坠吊的！狱长你是我的神！”――这是陷入癫狂的某事业粉粉头。
　　俞简收起传送装置，趁着人多一并宣布道：“相信各位居民都看到了！现在！我们拥有了全新的传送装置！可以传送到任何地方！”
　　人群爆发掌声。
　　“目前，传送时代刚刚起步，传送装置数量稀少，监狱会在市中心的居民区和城郊设立传送点，供猎人们执行任务，明天即可投入使用。”
　　明天！听听！太实在了！明天他们一定要抢到头排使用！
　　“不过还有一个问题。传送装置在传输过程需要消耗能量，日后城内的传送不需要花费贡献点，但是城外的装置，需要支付一定的贡献点才能通行。”俞简先是看着围观群众，又朝向正在拍摄现场的小蝴蝶，将声音放大到所有人都能听清。
　　“不过各位居民请放心，定价不会很贵，只会比公交车略微高一些。”
　　猎人们不在乎贡献点，他们只在乎什么时候能和传送装置亲密接触。
　　再说了，这么高科技的东西，必须收费啊！这种东西运转的能量价值不菲，且独此一家，如果全都免费，那居民们才会担忧。
　　担忧监狱拿什么挣钱，里面的员工不会饿死吧？
　　再听听，城里的装置免费，狱长绝对考虑到了小孩和老人的出行。特别是一些家不在市中心的，买菜看病以及未来小朋友上学，那都不方便。
　　狱长考虑到这些，才会让城里的装置免费，这么好的狱长，他们到哪里去找？
　　俞简也确实是这么打算的，居民们这波属于未卜先知。
　　“另外――”俞简再次说话，闹哄哄的人群鸦雀无声。
　　“另外，这段时间请有空的猎人放小蝴蝶一天假，让它们到H市的雷啸监狱进行信息采集。我们的计划是，下个月推出智能手环，此后各位可以直接用手环接取任务，计算击杀丧尸数量和查看贡献点，并进行网络连接，和家人互动。”
　　居民们：？？？
　　那不就是高科技版手机吗！而且这是什么样的科技啊。还能智能计算击杀丧尸数量！那是不是离网购不远了！
　　“此外，没有小蝴蝶的居民，可以直接去各城市的监狱处，让工作人员完成信息采集。”
　　俞简都打算走了，没想到居民还是围着不散，期待他可以再给出点什么情报。
　　“……智能手环，有全息触控屏幕。”说完，俞简回到监狱，直接留人们懵圈。
　　全……什么息？
　　也不知过了多久，人们反应过来。
　　卧槽！那不就是科幻电视小说里的智脑吗！有全息屏幕，那功能肯定很多了！是不是以后还会有全息游戏！
　　这……直接是一个梦想照进现实啊！
　　一天过去。
　　深夜十一点，作为直播专业户的唐书，苦苦哀求小蝴蝶几小时，给它上贡了无数食物，才换来开直播机会。
　　“欢迎直播间的新老猎人和居民啊，大家好！我现在呢，是在断水监狱这边的沙滩，大家可以看到啊，即使是才开放不久的E市，这里也聚集了上千名猎人，为的就是等零点开放的传送装置。”
　　画面里，猎人们排起长队，在队伍的最前面，传送装置已放置完毕。
　　“狱长在傍晚给我们更新了传送装置的使用说明，以防有人没看到，我就再介绍一次。”
　　唐书来的早，前面就排了十多个人。
　　“这个底盘前面有一个屏幕，平时不工作时是休眠的，有人靠近就会变成蓝色，等人上了传送装置呢，就会变成红色。”
　　“现在咱们有五座城市，每座城市的居民聚集处和城郊都安放着一个装置，合计十个。为了避免有人在装置两端同时传送导致撞车，我们只能从城市里传送到城市外，今天早晨六点，传送装置就会增多，可以进行双向传送。”
　　大部分猎人都仔细阅读过监狱公告了，不过现在没事干，干等着不如唠嗑，唐书介绍有自己的风格，听着不困，他很快就收到猎人发来的打赏。
　　“值得一提的是！我们可以从城市中的装置，传送到任何一个panpan城外的装置――我是说今天啊，狱长不是说了吗，以后每个点都有两个装置，一个用来传送，一个用来接收。”
　　“回归正题，我们继续说这个传送问题啊，也就是说，我现在虽然在断水监狱，但我可以传送到M市的城外，各位家人懂吧？”
　　“传送装置会根据你选定地点的时间排序，如果有多个猎人同时选定一个地点，装置就会按照时间排列，等轮到你时再将你传送。”
　　其实规则并不复杂，只要你上了传送装置，它必然会将你传到指定地点，就是人多的时候要等待而已。
　　俞简同样再看直播，他真的没想到，还有这么多猎人晚上不睡觉，专门跑到传送装置处蹲点等刷新。
　　十二点一过，俞简又可以获得十台装置，他是打算把这十台安装好后，再一起开通的，现在这个情形……
　　“开呗？”系统毫不犹豫道，“反正猎人们情绪高涨，等他们消耗完传送的热情，之后就不会这么积极了。”
　　问题就出在这里，如果只是推出个手机或者电脑就算了，人们见识过，不会这么疯狂。
　　可是传送装置，人们是真的没见过！
　　这是只存在于假想中的物品，猝不及防出现在人们的日常，他们这股兴奋劲儿过一年都缓不回来。
　　零点一过，机器准时开启，屏幕亮起蓝色，首个猎人迫不及待的站了上去。
　　这绝对是高科技产物！
　　猎人惊喜的手足无措，他的大脑里，有个声音在询问他打算去哪，面前还弹出一张只有他能看见的地图！
　　猎人不需要说出来，只要在脑中确定好地点，传送装置就会把他送达！
　　于是，深更半夜的城外，出现一个非常恐怖的现象。
　　蓝光一阵一阵的冒出，猎人们下饺子似的从装置口出来，脸上带着诡异的笑容，嘴角咧到耳朵根。
　　来到城外的床送装置，他们坐上早就放在城外的车，马不停蹄往回赶。
　　等什么！现在回去，还有机会坐第二次啊！
　　系统：“草，所以你们都不睡觉是吗！熬夜通宵就为了坐上传送装置！”
　　俞简就在构筑机器旁，拿着新出炉的传送装置，眼尾带着丝无奈。
　　大黄飞来，它告诉俞简，监狱的账里突然就多出了一大笔贡献点。
　　俞简查了一下，才发现新开通的传送装置设置了打赏功能，猎人们担心能量消耗，坐上去都选择打赏一笔贡献点！
　　谁都没开口！直接形成了默认规则！
　　再看看每个传送点，简直人满为患，好一半猎人都来了，就怕自己排不到队。
　　一天还好，怕就怕接下来几个月都是这样，不过之后传送点会增多，不至于排队排上几条街。
　　为了让猎人分心，不一心想着传送点，俞简打算顺势发布一个公告，招募在其他城市开设驿站旅店的老板，房屋……就以出租的形式放出，店内同样将设置传送点。
　　事不宜迟，现在就发。
　　系统：“……”
　　虽然但是，这样猎人不会更睡不着觉吗？


第258章 建设第二五八天
　　睡不着觉是真的， 城市及城市外新增传送点已经够让人们兴奋了，更不要提俞简所提出的创业扶持计划。
　　所谓的创业扶持计划，就是让猎人们在城市外选择店铺地点， 由监狱加持，让店铺内受到法则庇护， 不会遭到袭击。
　　关于笼罩城市的法则， 新加入城市的猎人们必定有所疑惑， 但这可是末日， 什么奇怪的异能都有， 狱长有这种类似领域的异能， 不也很正常？
　　久而久之，大家习以为常，虽然每次俞简推出新物品或者政策时， 大家都会激动到三天三夜睡不着觉，但不会有人觉得惊世骇俗，和世界格格不入。
　　这次的创业计划也是， 俞简主要希望开设的方向是N旅馆， 可以让在外奔波的猎人享受回家般的待遇， 又或者直接乘坐店铺内的传送点回城。
　　因为店铺的特殊性， 店面不可能离城市很近。俞简需要猎人们往外开拓地面，探寻尚未被丧尸占领区域的极限， 在最最最偏远的地方选择店铺并装修改良。
　　本以为这个要求会劝退大部分猎人，不料所有人热情洋溢， 拍着胸脯表示，不就是这一点距离吗？没问题！以后有了传送点， 不是想什么时候回来， 就什么时候回来？
　　发现猎人们误会， 俞简只能重新说明一遍传送点的使用守则。
　　确实，传送装置只要有网络和能量就能使用，而这个能量盒是自动安装在装置地盘的，采取高级文明的神秘资源，至少连续不断用二十年才会报废。
　　报废了也不要紧，直接去机器换就行，可以说能源这方面，俞简完全不用担心。
　　但是！人的身体！却不足以支撑长距离的传送！
　　在监狱城市内还好，传送带来的压力会大幅度削减，可是在外面，尤其是离监狱城市特别远的地方，来回一趟已是极限。
　　而且，还不能每天来回一趟，来来往往的长途传送，会给强度不够的身体带来超强负荷，一月三四次便是极限。
　　因此，如果想要接下这个创业任务，一定要做好长期在外的准备。包括去远方寻找物资，猎杀丧尸的猎人，只能选择风餐露宿或者在旅馆休息，同样不能反复传送。
　　俞简的公告劝猎人们三思而后行，猎人们表示思什么思，只要是狱长推出的计划，无脑接受就好了。
　　再说了，那可是能传送，还有法则管控的远方旅馆诶！简直不要太酷！尤其它们还开在满是丧尸的城市中，太有末日的味道了！
　　他！们！必！须！拥！有！
　　就算拥有不了，也要去住宿几次才够爽！
　　权衡再三下，俞简打算先让监狱里的居民去开一家，给想要创业的猎人一点参考和启发。
　　至于开旅馆的人选……
　　俞简回到十三号监狱，找到在十三号监狱当厨师的吴永波一家。
　　吴永波的女儿吴珊，是当初农大救出来的研究生之一，为人较为开朗，目前在监狱帮父母打下手。
　　这一家三口也是监狱的老居民了，吴永波和妻子吴娴都姓吴，难得的巧合，且都从事厨师相关工作，生的女儿考上大学，学的专业还和农业相关，相性很好。
　　这天回去，俞简趁着晚饭时间，将城市外旅馆的事告诉众居民，且让他们有创业想法的，都可以提出来，不用觉得不好意思。
　　至于吴永波一家，在一家三口的商谈之后，最终还是听了妻子的话，决定出去闯一闯。
　　吴永波老实，不太敢尝试新事物，倒是吴娴，觉得这是迈出新一步的大好机会，女儿吴珊性格像妈妈，也同意这个说法。
　　再说了，狱长还亲自来询问他们的意见，这绝对是看重他们的表现啊！这么大的好事，为什么不答应！要是做出了成绩，他们还为狱长和监狱争光，打出名气呢！
　　其余居民也有点意动，但出于各种各样的考虑，没第一时间下定决心，听说吴永波一家要外出发展，和他们约定好，等旅馆开出来，就让大家先去当一回兼职服务员，要是感觉不错，就外出试试。
　　在他们动身前，吴珊拉着另一个研究生刘晓找上俞简，希望他能同意带刘晓一起去。
　　“刘晓姐？”俞简靠在十三号监狱新安装的传送装置前朝她们摇头。
　　这可不是否定的意思。
　　“刘晓姐，你想去的话就去，完全不必要经过我的同意，哪怕觉得旅馆生活不适应，想回到这里，这些都没有问题。”
　　俞简说道：“人生就是要做出各种选择，多尝试一下又没坏处。”
　　刘晓的父母是老师，在M市的高中组织，听说俞简要重振教育事业后，这段时间在收拾行李，去F市一探究竟。
　　刘晓一个人待在十三号监狱，平时就和同为研究生的吴珊最亲近，知道她要离开，一个人躲在被子里悄悄哭。
　　然后被发现了。
　　这才有现在的沟通画面。
　　“谢谢你，狱长。”刘晓安心道。
　　她的父母以事业为主，从小对她的培育就是要独立自主，如今跟着吴珊一起出远门，这何尝不是一次尝试？
　　安排好出门的队伍，俞简便带着众人出发了。
　　他们首先通过监狱徽章传送到F市，再从F市坐车，一路往东走，寻找有活人同时也有丧尸的城市。
　　外出可不是试探，俞简可是抱着一口气找到合适地点，将房屋装修好的目的来的。
　　除了在背包里准备必要的家具和清理工具，开店所需要的食材，冰冻食材的冰箱，空调电风扇等电器……他还带了变异动物和植物的帮手。
　　秉着自愿的原则，俞简让动物们自主选择是否前往，他只需要两只变异动物作为帮手，四五棵变异植物在外作为门卫，这是旅馆的标配。
　　让俞简没想到，自告奋勇最积极的，还是L市的变异猴子。
　　而最不积极的，是H市的猫猫。
　　……
　　好像毫无悬念。
　　M市的变异老鼠是想去的，但是它们喜欢群居，只有两只老鼠可不热闹。
　　海鸥……海鸥有快递重任，传送点并不能完全覆盖所有地区，即便可以派送物件，也只能集中送到一个城市的快递点。就算它们想来，俞简都得考虑一二。
　　不是不信任，主要是迄今为止，海鸥们搞出的骚操作太多了，就怕它们想不开，在旅馆门口说相声蹦迪，让丧尸常聚大门。
　　还剩下的F市的变异犬，听到只要两只，畏畏缩缩的退了。
　　两只雄狗在一起，那不得打架吗？犬群不吵架是因为有将军在，要是没有将军，好斗的雄狗绝对打起来。那要说一公一母吧，最近还没有看对眼的情侣，所以狗狗们希望俞简可以帮它们安排相亲。
　　听完变异犬们汪汪汪嗷嗷嗷的诉求，系统笑拉了：“哈哈哈哈，简简你现在甚至要兼职当变异动物的红娘！怎会如此？！”
　　俞简义正词严的拒绝，并告诉狗狗们，他可以兼任汪汪队代理经纪人，但是不能兼职当红娘。
　　于是，把变异犬们成功劝退。
　　选来选去，最后敲定的前往未知区域的动物，就是一对成熟稳重的猴子夫妻，而跟来的变异植物，有三棵狗尾巴草，两棵蒲公英。
　　从F市一路往东开，俞简路过了数座城市，有些全部沦陷，还诞生了小型的城市型丧尸，俞简顺手解决。
　　普通变异丧尸不可怕，可怕的是城市型丧尸，它们会扩展自己的边界，从一幢高楼到一条街道，再从一条街道到一个街区，如果处理的不及时，回过神来，它们就占领整座城市，无法驱除。
　　解决城市型丧尸只是旅途的一个小插曲，他们还在不断往前。
　　中途，在一些城市里，俞简也发现了有幸存者在的小型基地，为了赶路，没有进去一一查看。
　　吴娴提出想法：“要开旅馆，肯定得开在人多的地方，哪怕猎人没来，也可以给逃亡的幸存者提供避难所。”
　　说实话，如果店内没有法则，没有多少人愿意在末日救助陌生人，毕竟谁也不知道，自己救下的是会滴水之恩涌泉相报的好人，还是恩强仇报的强盗。
　　就末日的概率来说，后者更多一些。
　　俞简所降下的法则，能扼制恶意，歌颂善意，所以人们才愿意伸出自己的救援之手，帮助素不相识的落难之人。
　　他们出发两天两夜了，行驶过十多个大大小小的城市，深入监狱城市和猎人们未曾接触的末日地带。
　　在城市之外，抢劫偷盗随处可见，众人时常看到一些衣衫褴褛的人冲出，逮着落单的幸存者暴打，直到打死才会把他的随身物品拿走。
　　为什么非要打死？人少了，资源才够。
　　这些，都是从俞简救下的幸存者口中得知，只要是路上看到的暴行，俞简都会一一制止，并用手铐禁锢，把他们传送到监狱劳改。
　　传送劳改人员，这也是套装集齐后多出来的功能，只是没显示在加成上。
　　出来一趟别的没收获，就收获了百来十个劳改人员，目前这个数字还在不断攀升。
　　而被救下来的幸存者，或许是畏惧俞简的能力，或许是习惯养成的不信任，他们无一选择离开。
　　一个人拖着遍体鳞伤的身体，闪到某个楼内后，再也看不见踪影。
　　面对这种情况，在监狱里保持着善良积极心态的几位居民，只感觉到苍白无力。
　　在城市之外，还有这么多人在挣扎。
　　“那不如就选在这里吧。”听完吴娴的建议，坐在车顶休息的俞简晃了晃腿，“四面八方的城市都有小型基地，幸存者不少，旅馆信息公布后，会有不少猎人来这边锻炼。”
　　“可以的可以的，狱长。”吴娴惊喜。
　　“那狱长，我们是在哪座房子进行改造工作？”
　　“这个……看你们自己的意愿，毕竟是你们的旅馆，以后想怎么装修，客房怎么布置，都看你们自己。目前嘛，就简单一点，先把房子造好。”
　　话又说回来，俞简很喜欢自己设计房子布局，不过他目前的任务还没完成，等之后做好任务，就可以开家旅馆做前台摸鱼了。
　　说不定还可以搞个钓鱼执法。
　　俞简让司机小四慢点开，在大街上挑选合适的房屋。
　　这片区域还没经过毒雨的摧残，建筑完好无损，但因为夏天长期高温，地面开裂，不少质量不好的房子出现奇怪的扭曲。
　　有少许幸存者在内里结构裸露的大楼内观望，警惕着俞简这群外来者。
　　他们从没看过这么好，这么崭新的车。高底盘，外壳被改造过，丧尸撞上来脑壳都能被撞凹，而汽车毫发无伤。
　　不会有傻子开着豪车慢悠悠在城市里踱步，能开得起这样的车，车内的人肯定身带异能，实力不俗。
　　可不是一件好事。
　　城市的另一面有个小基地――是真的非常小，他们所在一幢有地下室的大楼里，基地范围仅限于十层楼的大厦，居民人数不过百人。
　　即便这样，人们的生存资源也完全不够，搜集队时常跑到远处的城市寻找食物，还会遭到本地基地的驱赶。
　　小基地的领导人很苛刻，但至少没把人压榨死，对比其他生不如死的基地，幸存者们还能勉强过活，他们便一直留在这里。
　　可如今，这小小的城市，又要迎来一群异能者！他们怎么容得下！万一打败了原来的领导人，自立为王又如何？
　　强大的异能者往往不把普通人当人！
　　暗中观察的幸存者还是保持了暗中观察，因为根据他们的经验判断，基地的领导人根本打不过这车子里的神秘团队。
　　真有万一，他们先跑为敬。
　　视线跟着车子转悠，幸存者们发现了一个问题。
　　这些人只在这一片街区转悠，完全不深入城市！车子开的这么慢，他们好像在……寻找着什么？
　　从一幢大楼跑到另一幢大楼，众人作为吃瓜群众的心抑制不住了，特别想知道他们在做什么。
　　只见高端的汽车在城市边缘徘徊，最终选定一条颇为隐蔽的街道，将车停在中间的某个破损店面前。
　　……他们要干嘛？
　　人们不解。
　　那地方，之前好像是个小旅馆吧，里面什么吃的都没有，难不成他们还要睡觉？
　　等车门打开，远处观望的幸存者再一次庆幸，庆幸自己没有轻举妄动。
　　这、这一车都是什么啊！除了人之外，还跟着两只又蹦又跳的猴子！这个头，比人都大了，绝对是变异生物！
　　猴子也就算了，从车里爬出来的植物又是什么！这玩意儿真的能驯服吗！
　　幸好没出来，要不趁这群人散步，他们回去通知其他人，赶紧撤离城市？
　　“别！再等等看！”某位好奇心害死猫的幸存者拦着同伴，“我总觉得不对劲，他们应该不是来征服基地的。”
　　行吧，那就再等等看。
　　一群人蹲守上方，俞简则进入旅馆检查。
　　城市里能恢复意识的建筑屈指可数，俞简挑选建筑时，也特意挑选那些无法激活意识的房屋，不然，一旦屋子被选中增加法则，房屋原先的意识就会被磨灭。
　　找了好几个街道，俞简总算找到这个绝佳位置，旅馆破破烂烂没有意识，两侧的房子却有好几个可以说话，可以帮上不少忙。
　　地方偏僻了些，但正是吴娴和吴永波喜欢的地块。
　　都说酒香不怕巷子深，他们要开的，就是这么一家隐藏在城市角落，给人们提供落脚处的温馨旅馆。
　　这么一想，是不是瞬间有了感觉？
　　地址选定后，俞简开始改造工作，首先通过系统面板和特殊加成选取旅馆范围，这座旅馆一共五楼，每楼各有十个房间，分在走廊的对面。
　　一楼位置也挺大，收拾下来可以做十几桌人，往里走还有包厢。
　　只可惜，现在破的只剩一个毛坯，得重新打扫。
　　为自己奋斗总是快乐的，四个居民开开心心的把无法使用的家具扔到外面，俞简派了厉火监狱劳改的人员前来回收。
　　清扫好之后，下一步就要重新铺上地砖和墙纸，还要将必要的家具全部安置，厨房也得重新装修。
　　电力是不用担心的，俞简直接将这家店铺连入雷啸监狱的线路就行，几天下来，屋子收拾的七七八八，厨房焕然一新，空调畅通。
　　在柜台的侧面，靠墙的角落，俞简把两个传送装置安装好，一个用来接收，一个用来传走。
　　桌椅和床都有特殊材料制成，不惧水火，耐久度高。
　　本来新店装修好，还要开着门窗透透气才能主人，不过加上监狱属性，这些就可以全免了，房屋排除包括空气在内的不好之物，跳过放置阶段，直接进行开放。
　　小店的门口，俞简用特殊材料做了围栏，在门的两边做出花圃，供变异植物们居住。
　　变异猴子不用说，年纪大的猴子不调皮，又聪明，早就融入了居民大家庭。
　　在几天过后，吴家夫妇搞来两篮子假花放在门口，铺上了红地毯，由俞简通知全体猎人――
　　第一家末日公路旅馆，开业了！


第259章 建设第二五九天
　　旅馆开业的消息迅速被所有居民阅读， 大批猎人前往。
　　说到这，又不得不提一下智能手环了。
　　在俞简放出消息，让居民们去各监狱录入信息， 获取网络居民身份证后，不到三天的时间， 全部居民的信息录入完成， 人们非常积极的配合行动。
　　这次的信息更新， 会确定每个居民的常驻城市， 也就是说， 确定你是哪个市的居民。
　　针对不同城市， 城市居民们有特别的优惠减免，比如M市每月购买前一定贡献点的蔬菜有折扣，H市的规定内的电费有折扣等， 平均算下来，减免的贡献点金额是差不多的，所以选哪个都一样， 一切都看居民个人喜好。
　　信息更新后， 厉火监狱的研究室也是马不停蹄， 加班加点， 将所有居民的智能手环制造出来。
　　这座监狱的研究室暂时没有主研究员，俞简就让老师团入驻， 将破损的珍贵书籍修复并加印。
　　文字记录了人类的历史，不能因为末日， 导致书籍记载的文明消失。如此一来，人们就成了没有过往的迷途种族。
　　智能手环的库存量充足后， 俞简便通知猎人们到各大监狱领取， 每一份都附赠了说明书， 只需开机后人脸绑定，就能登录个人界面查看。
　　获取手环的猎人们开启猴叫之旅，具体表现为拿着手环手舞足蹈，在广场上上蹿下跳，打开摄像功能欣赏自己的帅脸等，网络聊天就更不用说了，这可是全息屏幕诶！
　　只要点下智能手环的屏幕，最上方的投影圈就照出蓝光，在上空悬浮出一个电子屏，里面的功能多到眼花缭乱，还有各监狱城市的立体地图！
　　手环里还自带了几个小游戏，让许多一年没玩过游戏的猎人上头的不行。
　　光是游戏就算了，里面还可以制作游戏！但这个功能显示还在开发，相当于狱长发的一个大饼。
　　总结一下，他们以后甚至有机会自己开发游戏！
　　这是睡着都能做梦笑醒的程度好吗？
　　功能齐全就不说了，手环的操作还特别简单，如果不知道怎么使用，直接问手环里的人工智能就好，还能调到老年模式，方便的大爷大妈都说好。
　　各方面齐全的智能手环，唯独有一个暂时的缺点――在城市之外没有信号，不能电话沟通。
　　俞简行动也是迅速，立即综合猎人最常去的几个地方，在地区的中央，可以涵盖所有地点的位置，安装了网络塔，塔与塔相互呼应，一些无法照顾的边边角角也能使用了。
　　到此，所有人都很满意，智能手环二十四小时带着，谁都不愿意取下。
　　然而，就有猎人提出疑问：有了智能手环，猎人们以后杀丧尸就不需要小蝴蝶记录了，那小蝴蝶该怎么办呢？
　　俞简直截了当的回复，目前监狱还在寻找小蝴蝶的新工作，想继续雇佣小蝴蝶的猎人，可以接着雇佣它们。
　　众人放心。
　　小蝴蝶陪伴他们一年半年，每位猎人都有一只长期雇佣的蝴蝶，早就是好伙伴了，要是突然把它们调离，所有人都会很伤心。
　　时间又回到现在，俞简向人们公布了第一家试点旅馆的位置，欢迎猎人前往。
　　为了提高居民的积极性，俞简给传送点设置了踩点机制。也就是说，从未去过的传送点，得先去过一次才能激活传送。
　　反正现在都有异能手环了，可以对临近的传送点感应，猎人不会迷路。
　　踩点机制和游戏的存档点相似，只有去过的地方才能激活存档，才能进行区域之间的传送，实际是非常有趣的功能。
　　一个个探索，一个个激活，非常有成就感。
　　公布旅馆消息后，猎人们的手环上多出一个蓝点，那是旅馆的位置，只要照着手环的指示行走，就能抵达目的地。
　　而其他同样想在外开旅馆餐厅的居民，俞简也这么说了：“想象和实际有非常大的出入，各位可以先去第一家试点旅馆体验参观一番，如果结束后还能保持同样的热情，那我们就接着谈店面的合作事宜。”
　　店开在监狱城市之外，除去店内，店外没有法则保护，难保会出意外。
　　而外部的幸存者比城市里的人凶残多了，什么事都做得出来，身为店主，还得有看人的眼光和一定的武力。武力这一点可以靠雇佣变异动物和植物解决，但这得有一定的资金。
　　沟通好后，俞简送居民们离开，对F市重新规划。
　　F市被校长的大火烧过，市中心损失严重，只有重建一个办法。
　　“我的妈呀。”系统看着地面的废弃建材噎住，“这得造到什么时候？而且火怎么还没灭？”
　　被校长烧过的房屋，残骸还透露着隐约的红色。
　　俞简招来水球泼下，红色熄灭。
　　“不碍事，用水系异能就能浇灭。”忙活一番，把全部火星扑灭的俞简说道。
　　问题是，这个地方该建什么。
　　F市是学习之城，俞简吸引居民的福利，是这个地方的书籍和学习用品有折扣，但比起其他监狱的福利，学习类产品的折扣还不足以吸引人入住。
　　俞简敢打赌，一大部分从学校毕业的猎人，是不想重新感受学校氛围的。
　　当然，不排除有人怀念学校时光，专门挑选F市，看学子挥洒青春。
　　但为了大众化，让城市变得更有特色，他得想一个精妙至极的主意，既要和学习有关，又能让大众参与。
　　系统：“所以……？”
　　“我要建竞技场。”俞简斩钉截铁。
　　“……草。”系统一愣，“可以啊简简！”
　　竞技场。
　　每年开展运动会，不光学生，所有人都能参加，强调一个健身作用。
　　都末日了，你还不锻炼身体？那不是等着丧尸来袭做垫底的诱饵吗？
　　有了竞技场，猎人比赛的场地也有了！以后逢年过节还能在场地里举行晚会！新年联欢晚会的地点都有了！所有问题迎刃而解！
　　系统：？
　　主系统在上，简简怎么还没放弃过新年啊！今年不会还要放烟花吧！
　　有想法后，俞简立即开动，把地面的残骸收起，飞到空地中央的高中，抬起双手，泥土拔地而起。
　　土条旋转扭曲，好似在跳着多人舞蹈，围绕着空地边缘优雅转动，交织出的图案如万花筒般复杂美丽。
　　在异能作用下，一座占地面积十五万平方米有余的竞技场成立，场馆同时能容纳十万人！
　　这绝对是大型的竞技场！
　　一直建造城墙建筑，俞简的土系异能炉火纯青，将观众座位分毫不差的捏出。
　　只有混入金属异能的建筑才算真的建成，光有土系异能，还有可能被外力破坏。
　　不过俞简不觉得有什么不好。
　　只用土系异能建造竞技场，可以根据俞简的想法随意改变形体，以后进行猎人比赛，不就能轻轻松松的模拟出各种地形和障碍？
　　事不宜迟，俞简立即通知全体居民。
　　智能手环加持下，人们随着俞简的拍摄，看到F市中央崭新落成的庞大场馆。
　　末日online：！！！卧槽！这是什么！以前没见过！
　　E市海边风情餐厅，订餐热线1XXX-XXXX：这是F市是不是！我小时候就在F市那边住过几年！印象还蛮深的！
　　给我一只鸥鸥，我能杠动整个星球：那前面那位老哥，你为什么不留在F市，要去E市开餐厅？是不是看不起F市！
　　E市海边……XX：？？？
　　猫奴的自我修养：真的是人如其名，不愧是你！
　　云de选择：你们为什么不讨论那个建筑！那不是体育馆吗！
　　厉火学院首批学生：哈哈，芭比Q了，没想到还有运动会呜呜呜。
　　猴头菇教优秀教徒：！！！说起运动会，那这个建筑不就是狱长和我们说过的……
　　末日online：最最期待的，还有异能奖励的……
　　F市烈火队官方：猎人大赛！！！
　　F市烈火队官方：没想到狱长竟然将竞技场建在F市！太妙了！作为学习之城，就是要有竞技场做牌面！
　　F市烈火队官方：各位，现在加入城市还来得及哦！
　　瞧F市居民得意的样，其他城市的人酸了。
　　可是有什么办法呢，狱长都解释了，竞技场建造在F市，是因为F市符合竞技场的主题，城市各有特色嘛。其他城市的特产和优惠有蔬菜海鲜娱乐和电力，而F市，就是竞技场！
　　没有人会遗忘它！
　　“各位居民也看到了，这座厉火竞技场很大，最多可容纳十万观众。”
　　比现在的居民数加起来还要多！
　　“话不多说，我们直接进入正题。”俞简清清嗓子，将镜头拉近，拍摄竞技场每个细致的角落。
　　“猎人大赛将于下月末举行！也就是十月底！想要报名参赛的居民可直接在手环报名！本次大赛分成四个组，分别是――普通居民组、异能者组、进化者组！另外还有监狱员工参加的特别组！全部组别完成比赛后，会有大乱斗比赛。”
　　还没听完呢，猎人们先报为敬。
　　就算不能得奖，在居民们面前秀一把，出出风头，总可以吧？
　　“那么接下来，我将公布每个组别冠军的奖励。本次冠军所获得的是……”
　　“土系异能！”
　　“如果冠军本身就是土系异能，可选取其他进化能力、异能或特制异能武器。需要注意的是，人体最多支持容纳两种异能，过多会因不兼容导致神经紊乱。”
　　底下评论炸了，直接999＋。
　　弱小无助兔子司机：卧槽卧槽卧槽，真的是异能！真的有异能！
　　末日online：我草！你们没注意到吗！是每个组别冠军都有！那就是四份土系异能！
　　猴头菇教优秀教徒：不光是这样啊，这可是按能力分的组别，普通人也有机会获得！开始好奇季军亚军是什么奖品了，肯定不会太差，要么是进化能力之类。
　　世界是属于狗狗的：呜呜呜，别拦着我！妈妈我要参加猎人大赛！我感觉我也有机会了！
　　……
　　炸屏属于意料之中了。俞简出门抓了许多劳改人员，得到的异能和进化能力攒了一箩筐，所以才有这份能力，给每个冠军一份异能。
　　至于为什么奖品要一样……这样才公平嘛。如果给异能者的是雷系异能，给普通人的是水系异能，一定有人觉得不公平，反之亦然。
　　索性大家都一样，如果有了再替换奖品。
　　这次报名，俞简预估参赛者有全体居民的四分之一，或者更多也说不定。
　　不过离十月底还有一个多月呢，会有更多旅馆开通，越来越多幸存者加入，争取一个月内完成任务目标的十万居民。
　　监狱城市都是大市，再加上有监狱主掌控，存活的人类才很少，其他城市可不这样。
　　跟吴永波等人寻找开旅店地点时，俞简看到一个有十多万幸存者的基地，就是环境恶劣，贫民窟的幸存者只凭一口气吊着命。
　　但这证明了，尽管全世界人口锐减，还是有几十分之一，少说几个亿的人活着！情况并不是想象中的艰难！
　　宣布好消息，俞简关掉直播，去特殊建筑构筑机器那取出剩下的图纸，挑选出全息训练馆建造。
　　全息训练馆就建在崩土监狱内吧。
　　这个建筑初始内置一百个全息游戏舱，还可以不断定制增多。进入全息舱后，可以模拟末日战斗训练，也可以封闭猎人们的记忆，进行无干扰考试，醒来后不会记得考试内容。
　　在危机之下，他们所做出的选择一目了然。
　　这些都是实用功能，还有就是线上交流，打游戏之类的娱乐项目。
　　初期肯定是不会卖的，要让猎人们进监狱体验，之后看情况贩售。
　　除了全息游戏仓，还有全息模拟作战场地，质量有保证，不会被任何人破坏。只要进入房间，空间就会模拟出真实场景，同时训练猎人的躯体能力。
　　为未来做准备，俞简把现阶段该做的事全部清算完，于是决定去外面的各个基地看看，看能不能抓到几个优秀劳改人员，引进更多居民。
　　等逛完，他就要着手前往下一个监狱城市了。
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　明日起，补给会追加补充DLC“末日旅馆”的内容，补给量约为一到三天，小狱长含量少 ，跳过不影响阅读，同样会在补给处标注内容，供居民识别。
　　另，从明日起，更新将定时在晚十一点整。
　　感谢各位居民的陪伴支持！让我们一起走向更好的明天！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第260章 末日公路旅店（一）
　　余康市。
　　这里有监狱开设的第一家官方旅馆， 在开业后的十多天里，猎人们来来往往，络绎不绝， 立志要在城市外打下一片江山。
　　随后……他们发现，为什么外面的丧尸比监狱城市周围要厉害、狡猾的多？？？
　　“这不是废话吗？因为城市周围太厉害的丧尸， 都先被狱长处理掉了啊！”某猎人道出真相。
　　让过去的他们直面奸诈的高阶丧尸， 能有多少人活着从战斗中胜利？外面幸存者都是以量取胜， 也面对比人类群体多处数百倍的丧尸， 人们也只好能躲一回是一回。
　　猎人们就不同了， 在适合成长的环境下， 一直锻炼到老练为止，现在再出来杀高阶丧尸，还有种棋逢对手的惊喜感。
　　……
　　撤回一下， 不是惊喜感，是刺激感。
　　在旅馆办理了入住手续，且激活传送装置， 猎人们便高高兴兴的外出探索。
　　快速如他们， 也不是吴永波旅馆的第一批客人。
　　进入旅馆的第一批人， 是……餐馆建立之前， 躲在大楼上放悄悄观察俞简等人的外部幸存者。
　　这些幸存者里，有三个关系很好的铁哥们， 从学生时代到工作都在一起。三人有自己的绰号，绰号很直白， 直接喊老大、老二、老三即可。
　　在其余幸存者回到基地后，哥三不死心的蹲守在店面旁， 想看看这群外来的异能者大佬要搞什么新花样。
　　等啊等， 等了几天， 他们忽然发现……这些人，大概、好像、应该是在装修？
　　老三：“这肯定是在装修！不是装修我倒立洗头！”
　　老大：“蠢货，谁看不出来在装修？关键是他们为什么装修！装修的什么！你得搞清楚这个啊！”
　　老二：“那……老大，要不你去看看？”
　　老大：……
　　“这种大好事，当然要让给最小的来，老三，去！”
　　老三：？？？
　　“为什么是我！要尊老知道吧！老大您先请吧！”
　　老大老三互相推卸，老二一个人偷偷在旁边乐呵，于是另外两人面朝他道：
　　“老二！你去！”
　　老二：……？
　　真的是人在家中坐，锅从天上来。
　　投票比例二比一，反驳无效，老二顶着巨大的压力去了。
　　他站在店面前，手心里冷汗涔涔。
　　面前的店铺彻底改造重装，连店门口都不放过，从上而下用类似木板的材料装了一圈，门口的墙壁前有花圃，墙壁上还挂着假的爬山虎，看起来颇有一种农家小院的风格，一眼就让人心生亲近。
　　小店的木门上，挂着一个木牌，边缘雕着卡通花纹，正中央写着一个单词：OPEN。
　　这种牌子，一般只有在商店门口才有吧？所以这是一家店？
　　老二转头，就看到老大和老三暗中观察，给了他一个鼓励加油的动作。
　　老二：……
　　就知道不能指望自家哥们，全都在看好戏。
　　就在他犹豫该不该进入店门时，门开了。
　　出来的不是人，是一只猴子。
　　老二无比后悔，并不是后悔自己来到店门口，而是后悔末日前没有多吃点饭，多做做运动，导致现在身高和一只猴子相等，然后一人一猴大眼瞪小眼。
　　……为什么这只猴子会开门！！！
　　哦不对，末日前的猴子好像就会开门了吧。
　　老二安慰自己，这毕竟是变异猴子，智商不同凡响，况且还是对面养的，通人性，只要自己表现的善意一点，它不会为难自己。
　　于是，老二慢慢的举起一只手，打招呼的‘嗨’还没说出口，就见这只浑身金灿灿的猴子惊险孙大圣的火眼金睛，一把将他拽到屋里，砰的关上门。
　　“完了。”老三悲，“老二晚节不保。”
　　老大沉痛的在胸口画十字，“可怜的老二，我们与你同在。”
　　……
　　被拽到屋子里，老二两腿发软，站都站不稳。
　　猴子并没有伤害他，而是将老二按在一张桌子前，站在一边递来一份菜单。
　　菜、菜单？
　　老二拿着这份包装精美的菜单，一瞬以为自己回到末日前。
　　他打量着店内的装修。和外部一样的木制桌子和木制椅子，每张桌上还摆放着餐巾纸和调味料，暖黄的灯光，悠闲的乡村音乐，墙壁上的挂画和装饰……
　　不知道世界情况的，还真会以为，这就是个普普通通的餐馆！
　　可不是！
　　老二是个兼具理性和感性的成年人，不会被轻易迷惑！
　　“这一定是幻觉。”老二自言自语洗脑自己，“这里可是末日，怎么会有灯和音乐呢？肯定是我在做梦！不不不，这里一定是丧尸的陷阱！”
　　越说到后来，想到的可能性越离谱。
　　猴子一掌拍在他面前，桌子咚一声。
　　老二：！
　　卧槽！这他妈根本不是梦呜呜呜，这一定是诡计多端猴子的阴谋！
　　他这是――被强买强卖了！
　　老二赶紧低头看菜单，不敢乱想。
　　菜单上都是常见的家常菜，比如什么番茄炒蛋啊，炒三鲜啊，拍黄瓜啊，白菜豆腐汤啊，香菇炒肉啊……
　　看着菜名，老二狂咽口水。
　　他多久没吃到了！
　　不知道这里是不是真的有，反正他都被强买强卖了，不吃死路一条，不如试一试，万一端上来的菜真是末日前那些，那死之前吃这么一回，不就值了吗！
　　老二把菜单放回猴子手里，变异猴子以为他不想点，炯炯有神的大眼睛很不善。
　　“把菜单上的菜都来一份！”老二豪气万丈。
　　猴子立即喜笑颜开，抱着菜单跑到后厨。
　　与此同时，另一只站在老二身后的变异猴子，看他的目光温和不少，给他端了杯水，准备了放酱料的碗。
　　厨房里，还在做开张准备的吴永波一把手按着厨师帽，奇怪道：“全都要？那位猎人真的这么说？”
　　猴子狂点头。
　　两只变异猴，一只叫做张三，一只叫做李四，这名字具体为什么这么起，反正吴永波等人不清楚，应该是看了什么普法栏目后灵机一动吧。
　　为了方便称呼，店里大家喊它们猴三猴四。
　　猴三是丈夫，猴四是妻子，这只抓着老二进店，威胁他点菜的猴子，就是猴三本猴。
　　“哎…我不是怀疑你，猴三，我就是怕猎人点多了。”眼瞧着猴三有点小脾气，吴永波回道，“那不就浪费粮食了？”
　　虽说如今资源不那么短缺了，但还是得节约啊。
　　于是，猴三又一通操作，手语打的和结印似的，一边的吴娴连连点头。
　　“也是，猎人从监狱那边过来，饿坏了啊，他可能还有其他同伴还没赶来，这些是一起点的。”
　　吴珊和刘晓在楼上布置客房，厨房里的吴氏夫妇对变异猴子非常信任，放下菜单做菜。
　　变异猴子可没有海鸥们想的多，想恶搞幸存者啊，看热闹啊，这种心态就算有，也不会出现在工作中，况且猴三猴四还是成年大猴。
　　它们这么做，只是想让小店有生意。
　　开店第一天就有生意，那是大好事啊！
　　没过一会，一道拍黄瓜端上，猴三还贴心准备了白米饭和酒。
　　老二：……？
　　真的是菜！
　　这黄瓜……怎么还自带清香的？属实犯规了！
　　但是，这菜真能吃吗？不会有什么陷阱吧？
　　看到老二犹豫，猴四窜到他旁边，用筷子夹了一块黄瓜塞到嘴里，用实际行动证明黄瓜没毒。
　　老二看看手中的筷子，突然发现自己不会用了。
　　为什么一只猴子使用筷子用的比他还六！
　　老二努力稳住自己的脸，让自己看着像是一个沉稳的幸存者。他拿着筷子，往自己嘴里加了一块，黄瓜的轻爽陪着蘸料淡淡的酸辣味，那叫一个好吃。
　　猴三笑嘻嘻的从厨房出来，有个他端上炒三鲜和番茄炒蛋，这回不需要猴子做演示，老二自己大吃特吃。
　　苍天！这真的是一家餐厅！而且还是开在末日里的餐厅！神仙店铺！
　　如果不是老二看着他们从装修到开业，还真以为这是从别的世界过来开的异世界餐馆！
　　不，就算如此，也不能排除掉上面的可能！不然他们的菜从哪里来呢！
　　越想，老二拿筷子的手越抖，他觉得自己发现了真相。
　　而作为这家店的第一个食客，他也是极为幸运的人！未来道路广阔！
　　菜一道道上来，吃到肚子鼓胀，老二一僵，想到一件特别重要的事。
　　这些食物……要钱吧？
　　而他，末日拾荒者，莫得金钱。
　　“那个，这位服务员大哥？”老二冲着猴三咧嘴笑。
　　猴三也冲着老二咧嘴笑。
　　“如果没有钱……”
　　猴三的咧嘴笑没了，大嘴抿紧，猴脸严肃。
　　老二就知道。
　　他故作淡定的端着水杯，在咕咚咕咚喝下一杯水后，他才说道：“是这样的，相信两位服务员大哥这么聪明，早就注意到――”
　　“嗷嗷！喔喔！”猴四拍腿。
　　老二看到它故意露出来，别在耳朵边的小小花朵发卡，呆了呆。
　　“呃……服务员大哥，服务员姐姐？”
　　猴四不插嘴了。
　　老二不敢吱声，幸好这位猴子大姐脾气好，要是换个暴躁点的来，喊错性别他直接原地暴毙啊！
　　他肃然起敬，果然是餐厅，专业！服务员素质高！
　　开启三百米厚滤镜的老二忘了，如果不是被猴子抓到店里，他现在也不用绞尽脑汁想怎么还饭钱。
　　不过怎么说呢？有得必有失，一年都吃不上一顿的热乎饭菜，值了！
　　“是这样的，服务员大哥，服务员姐姐。”老二端着碗，不忘记喝口热乎的汤，“你们应该知道，我还有两个兄弟，我们的钱都被老大管着，要不把他们喊过来一起吃，不然多浪费啊。”
　　“吃完了，我们老大结账。”
　　这个时候不坑兄弟，什么时候坑！
　　猴三猴四叽里咕噜说着猴语，过了会，猴三出去了。
　　“这这位美女姐姐，您看我吃也吃完了，钱让老大付，我能不能先走呢？”老二小心翼翼。
　　猴四被老二夸的心花怒放，想当年它也是猴群里数一数二的大漂亮，多少只猴子追它呢！变异之后果然更好看了，连人类都被它的美貌征服！
　　猴四挥手，意思是可以走了。
　　老二脸上的毛孔和汗毛都写着喜悦，他放下筷子，脚底抹油立马跑了。
　　片刻后，猴四左手领着老大，右手拎着老三，将他们按在老二吃过的桌上，给他们盛饭。
　　两人吓得大气不敢喘，被虎视眈眈的猴子包围，只能硬着头皮吃白米饭。
　　刚开始：这些吃的肯定有毒！老二一定被他们毒死了！
　　后来：真香。
　　两人吃饭的速度可谓是风卷残云，和几天没吃饭似的――事实上，他们确实没吃饱饭，这半年来从没吃上一顿好的。
　　吃着吃着，猴三把账单放到老大面前。
　　账单上就是东方语，他们看得懂，一长串下来，总结到最后的账单金额：560贡献点。
　　很好，不是他们能拥有的东西：）
　　如果收取的是金钱，老大还能想办法凑凑，末日里的钱不值钱，都是废纸，随处可见。
　　可是！他们收的不是钱！是这个从没听说过的贡献点！
　　看老大的表情，猴三猴四就知道大事不妙，特别是猴四，发现自己被老二骗了，叽叽喳喳破门而出三分钟后将老二捉回。
　　三人就这么坐在桌前，接受两只猴子的死亡视线。
　　忙活完的吴永波从厨房出来，就看到三倒霉蛋两眼泪汪汪。
　　“你们是……”吴永波噎住，“你们是点菜的人？！”
　　不是说是猎人吗！
　　猴三猴四手舞足蹈，告发几人的丑陋罪行！
　　听了前因后果，吴永波先稳定住猴三猴四的情绪，告诉它们不能强买强卖，而且三人都是外面的幸存者，压根不知道还有贡献点这回事，不算吃霸王餐。
　　瞧瞧，不愧是店主，就是这么通情达理！
　　三人泪流满面，听着吴永波的解释，一个劲儿的点头，好人啊！
　　猴三猴四是第一次在人类的店里工作，因为开业急于求成，听完吴永波的话，有点垂头丧气了。
　　“你们不用担心，这店绝对不会倒闭，相反，以后咱们会认识很多很多五湖四海的幸存者。”吴永波安慰。
　　这话好大的口气，但三人不觉得有什么问题。
　　这家店，有说出这句话的资本。
　　吴永波朝他们道：“各位，这事儿不怪你们，不用放在心上，以后随时都能来我们餐厅用餐。”
　　“店主好，这些食物太珍贵了，我们不能吃霸王餐。”老大回道，“不知道有没有什么是我们能帮上忙的？我们一定竭尽所能！”
　　起因有点乌龙，但三人实打实吃到了价值不菲的食物，而且食物还有神奇的能力，让他们精神百倍，浑身充满力量。
　　这种食物放到末日，恐怕只有基地的领导者，或者是高级异能者才吃得起吧……
　　吴永波苦恼了。
　　“帮忙啊……我们这边目前店员都满了，或者你们帮忙宣传宣传，让更多人知道？恶棍就算了。”
　　三人领悟。
　　从此，哥三开启了他们传奇的中介生涯。
　　第一批被他们带过来的人，是同基地信得过的幸存者。
　　这次，他们带了两个人进店。
　　“真的吗？那家店真的只是餐厅？没有危害？”幸存者警惕。
　　“老大，老二，老三。我是相信你们才跟着过来的，不会把我卖了吧？”
　　“我呸！你身上有啥玩意啊，值得我们算计。”老三翻白眼，“就跟着我们好好见识一下吧。”
　　说着，他推开门。
　　木门开启，内里被隔绝的猎人哄闹声瞬间灌出，站在门口的红毯，两个幸存者理智丧失。
　　穿着从未见过装备的人们仪容整洁，说笑着碰杯，啤酒冒着白色的旗袍，杯壁的水珠折射出灯光暖意。
　　柜台处，悠扬的音乐令人心旷神怡，还有两个奇怪的圆盘摆在地面，不知道是做什么用的。
　　“那是什么？”幸存者问三人。
　　“哦，那个啊，那是……”
　　圆盘一亮，一位猎人的身影出现，伸着懒腰走到某张桌边。
　　“不枉我花时间赶到这，把传送点点亮就是爽。”
　　“就是。”猎人给他倒酒，“哥几个打算在这里住一周，你来不来？”
　　“来！听说这边丧尸很猖狂，看我不把他们杀的落荒而逃。”
　　……
　　“这个啊。”老大镇定道，“这是传送装置，可以把人从很远的地方传送过来。”
　　幸存者：？？？
　　你听听你说的是末日人该说的话吗？末日不应该科技倒退吗？为什么会出现这种格格不入的高科技？
　　老大神情自若的来到柜台，对着算账的吴珊道：“你好，麻烦来五份幸存者救助套餐。”
　　“没问题，你们先去坐吧。”吴珊记下后，用猎人手环给厨房的父母发消息。
　　老大三人带着两位幸存者落座，这才给他们科普。
　　“所谓幸存者救助套餐呢，就是一份免费提供给所有困难者的套餐。”
　　救助套餐的食材是昨日做菜用剩下的，每人每天只供应一份，如果有猎人资金不足500贡献点，同样可以选择救助套餐。
　　在猎人点这份餐前，猎人手环会对他们进行检测。故意把贡献点转账给其他人，假装不足500贡献点的，救助餐不会发送。
　　那如果猎人觉得食物贵呢？猎人还有专属的外出快餐，价格便宜，分量很足，完全可以填饱肚皮。
　　所以，把救助餐留给真正有需要的人吧，毕竟谁都有落难的时候。
　　至于食材的新鲜度？即使是昨日用剩的食材，吴永波等人也会好好保存，况且这些食材都变异了，摘下后放一天根本不影响新鲜口感。
　　“每天的救助餐都不一样，你可以期待一下今天吃什么。”老二对幸存者说道。


第261章 末日公路旅店（二）
　　救助餐很快就被猴子服务员端上来了。
　　幸存者们紧张到肌肉绷紧， 老二却笑道：“你们别怕，猴三猴四非常好的！”
　　“是啊，想当初我们还有一段孽缘。”老大做点烟经典动作， 一脸沧桑，“不提也罢。”
　　老三赶紧挑了一份救助餐放到身前， 期待搓手。
　　“今天的菜是！白米饭加炒青菜加宫保鸡丁！果汁是苹果汁！”
　　老大把饭推到二人面前， 完事儿才去端自己的那份。
　　“怎么了？”见两人愣着， 老大还以为他们觉得少， “救助餐标配一荤一素加果汁， 咱们得知足！”
　　“不， 不是的。”一位幸存者激灵，他双手捧着筷子，“这也……太好了！”
　　奢侈到令他不敢相信， 有朝一日自己还能吃到这种人吃的饭菜！
　　食物到面前时，幸存者还以为是面包饼干之类的救助餐，他观察到其他猎人桌上的热菜， 深深觉得自己配不起。
　　这些餐食太高贵了， 在幸存者们的眼里， 浑身都冒着金光！就是电视里的五星传说！
　　而他们呢？身上穿的破破烂烂， 一看就是穷酸样，放末日前连餐馆都进不去， 说不定还会被当成乞丐驱赶。
　　可是，店里牛逼轰轰的异能者们没有嫌弃， 还会在发现幸存者观察的视线时，回报以善意的微笑， 简直让他们体会到了许久不见的人性温暖。
　　最关键的是！猴子服务员把救助餐端上来后， 两位幸存者忽然发现， 他们的快餐盆里装的是热菜！
　　是和大佬们一样的食物！
　　那刻，他们是真的喜欢上了这家店，尽管他们才见了一面。
　　不是因为免费的饭菜，是因为这里，把他们当成同等的，有尊严的人来对待。
　　“哎，不知为啥眼睛里进沙子了。”靠墙的幸存者揉揉眼睛。
　　“我还是觉得不好意思，店主这边还招不招人啊。”另一人道。
　　老大往嘴巴塞了一勺鸡丁，嚼着食物道：“暂时不招，不过你们也别担心，听店主说，再过不多久，店里就会提供猎人注册的服务，到时候咱们就能注册成为猎人，杀丧尸获得贡献点了！”
　　“猎人？”
　　“喏。”老三凑近幸存者，指着边上一位猎人，以及猎人手腕的智能手环，“在这里的都是猎人。猎人就是一个职业，大家都能当。成为猎人，你就可以靠杀丧尸赚取贡献点，又或者接监狱发布的任务，任务也有很多，比如为基地站岗啊，帮忙清理城市啊，修筑城墙啊……”
　　懂了，又好像没懂。
　　“那……监狱是什么？”
　　“你就当做是基地里的政府！基地的负责人就是狱长，他可厉害了，我们现在看到的一切，都是他的手笔！”老三说着，心生向往，“你知道吗？说是基地，其实猎人们有五座城市！五座城市都是他们的基地！”
　　幸存者饭都来不及吃，听着老三的描述，脑补道：“什么城市？”
　　“哎，我想想啊。有M市、H市、L市、E市和F市，注意，不是城市的一部分，是整座城市都是基地！”别说幸存者了，把这些介绍重复无数次的老三，都止不住的想象，那该是多么宏伟庞大的无上之国啊！
　　“听说，里面有无限供应的电和水，蔬菜水果应有尽有，还能吃到海鲜大餐。”
　　“甚至，你还能看到刘虎导演在末日后新拍的电影。”
　　老三感叹：“是的，没错，他们甚至开始拍摄电视了。不仅如此，看到猎人手上那个环了吗？”
　　幸存者们听入迷了，虽然描述者也没去过监狱城市，可就是因为没去过，才能用尽想象，去为自己幻想一个理想国度。
　　等他们真的踏入城市，怕……会更加狂热。
　　“都看到了是吧。”老三压低声音，“那个叫做智能手环，它不仅能记载你杀了多少丧尸，给你分发贡献点，同样还能接取任务，和其他人远距离通话视频，还可以开直播，逛末日后新开设的微博区域！”
　　幸存者：！！！
　　他们的想象力用尽了，除了大喊卧槽，真想不出词语赞美。
　　对他们来说，末日里的幸福就是能吃饱饭，谁知这个餐厅身后的城市，竟已将基地打造的和末日前完全一致！甚至更加优秀！
　　他们还有传送装置诶……
　　“那智能手环是不是得买啊？”某幸存者又问出一个愚蠢的问题，“那岂不是要很多钱？”
　　“啧啧啧，那肯定不用，手环注册猎人就送啊。”老二得意极了。
　　谁让他是第一个发现这里的人呢？
　　老大不同，老大捏着筷子做起白日梦，“这些都是狱长一个人规划的，哎，真想见见他，看这位厉害的大佬到底长什么样子。”
　　靠墙的幸存者：“那为什么要叫他狱长？”
　　“那当然是为了正义！”旁边那桌的猎人感慨激昂，“这个称呼代表了什么你们知道吗！”
　　几人摇头。
　　“没错！正代表着罪恶无处可逃！即使是末日，伟岸的狱长也决不容许邪恶肆虐！而我们的城市，是不存在任何犯罪的理想之城！这就是这个称呼象征的意义！”
　　猎人抒发完情感，又抱着饭碗一顿狂吃，其他桌的人为他的讲话鼓掌。
　　被他这么一说，老三记起来，“是啊，这家店，还有他们的城市，都有法则！”
　　幸存者又听到个新机制，“什么法则？”
　　“玄幻小说看过没？”老三问，“不管是修仙还是魔法，都有天道是吧，这个法则就是类似的，只要你在领域内犯罪，法则不论你是谁，家庭背景如何，实力强不强大，一并制服逮捕！”
　　这不就是他们心中最渴望的吗！
　　这一刻，大家都觉得自己很幸运。幸运自己能遇到这家店，了解到末日里还有这么真善美的地方。
　　“是吧？”老三靠着椅背，双手枕在脑后。
　　“还有这家店！汇聚了全部的智慧！我愿意称之为异世界餐厅末日版！”
　　这时，门又被打开，三四个身披灰尘的幸存者手足无措，站在门口看着满屋繁华，吓得一动不动。
　　那位坐在外侧的幸存者起身，“我去带他们吧。”
　　哥三给他竖了个大拇指。
　　去幸存者整理了和这些破的不相上下的服饰，带着亲和的表情走去。
　　……
　　…………
　　在遥远的城市外，一小队人在荒野狂奔。
　　“哈哈，跑啊，怎么不继续跑了？之前不是很趾高气昂吗？”他们的身后，一辆改装过的大卡车上，满身肌肉剃着光头的男人猖狂大笑。
　　“在我家的基地里，你们也敢这么放肆？真以为自己有个异能就了不起了！”
　　这群逃难者躲到路边的建筑里，快要走投无路。
　　“都怪我。”剪了短发的女生皱紧眉头，望着身边出生入死的伙伴和家人，指节发白，“是我连累了你们。”
　　“姐，你别难过，这不是你的错。”和她长相有七八分像的男孩怒道，“都是那个二世祖！如果不是他执意带队深入城市，会有那么多人死？现在还要把罪怪在我们头上！”
　　而他们，只是担心队伍遇险，在二世祖做决定前劝了几句，就被他当做眼中钉。
　　短发女生当初说的最多，在探索出事后，更是让二世祖记恨。
　　“是啊，你不要担心，我们能找到办法脱困的，这种玩意儿，就让他被丧尸咬死吧。”另外的女生说道。
　　短发女生婉琪答应他们的话。
　　伙伴们见婉琪不再自责，以为她放下了心结，各自出谋划策，寻找脱身之计。
　　大家你说一句我说一句，外面的二世祖接近城市，嗓音更加清楚。
　　“我们分成两队吧，一队诱敌，一队从后面攻击，那群人都是身体强化，我们用异能远程攻击，他不死也要重伤！”
　　“没错！先把二世祖打了，知趣的话，其他人可不会追了。”
　　商量好，大家看向婉琪，询问她的意见，可一回头，哪里还有她的身影？
　　“姐姐！”男孩宛浩一惊，“不好！她自己出去了！”
　　建筑外，婉琪放弃抵抗，一步步走向二世祖的车。
　　“我出来了，对不起，放过他们吧。”婉琪低下头颅，咬紧牙关。
　　二世祖是个极其残忍的人，迄今为止，有无数人在他手中被虐待至死。
　　投降意味着什么，婉琪清楚。
　　可是她没有选择了。
　　他们被追着逃离基地，没有交通工具，二世祖的基地臭名在外，他本人更是经常开着这辆喷涂卡车到处乱晃，附近的幸存者全都认识他。
　　怎么可能会帮助婉琪等人？
　　说不定，还会出卖他们，将他们的位置报告给二世祖，换来粮食物资。
　　跑了这么久，大家都累了，婉琪不能让所有人都落到二世祖手里，她一个就够了。
　　“凭你？”二世祖凝神，“就凭你也配给我求情？”
　　婉琪咬牙。
　　二世祖身边的下属突然发难，掏出枪支射击！
　　细小的针管刺入婉琪的皮肤，她立刻感觉到浓厚的睡意！
　　他们还有这种东西吗……
　　倒地前，婉琪只希望自己可以拖延点时间，争取让大家逃的远一些。
　　二世祖翘着鼻子，他走下改造后的车顶，朝婉琪走去，一团火焰从后方飞来，一把烧到某下属的头发。
　　惨叫让二世祖回头，又是数个火球袭击！
　　“他妈的，有个异能就给我炫！”二世祖躲开火球，脸都被气歪了。
　　宛浩趁机带走婉琪，小队的其他人边掩护边撤离，这一幕彻底激怒了二世祖。
　　“好啊，区区老鼠也敢反抗，给我上！今天扒了他们的皮，抽了他们的筋！我要活生生煮着他们吃！”
　　二世祖露出沾着点血的牙齿。
　　大车发出怪物般的引擎轰鸣，一众人走投无路，只能进入前方的余康市。
　　“你们为什么……”婉琪保留着最后一丝神智，“来……”
　　“姐，咱们都是一个队的同伴啊，怎么能放你一个人胡来。”宛浩叹气，“我同意大家都不会同意。”
　　队伍里的大块头直接表示：“要是队伍里有人死，那我也不活了！”
　　婉琪无疑是感动的，可是这么一来，他们的后路彻底堵死，又该怎么逃脱二世祖的魔爪！
　　在彻底昏迷前，婉琪听到高响的警报，还有二世祖用喇叭扩大的声音。
　　“所有余康市的幸存者听着！我是兴盛基地的盛大兴！有一伙基地的罪人进入了你们的城市，其中有一人被麻醉针击中，深度昏迷！给我把他们找出来！找到的人奖励一袋大米和十个肉罐头！”
　　果然是这样。
　　以食物为奖励，没有幸存者会拒绝。
　　余康市的暗处，幸存者们从黑暗处出现，眼冒绿光，垂涎三尺。
　　他们成了所有人眼中的香饽饽。
　　“不管了，我们先找一处地方躲着，给婉琪疗伤。”女生道。
　　抱着自家姐姐的宛浩却摇头，“你们看前面……那是什么？”
　　前面？
　　这不就是一条很隐蔽的小巷吗？
　　众人看去，一间店铺开在路边，装修新的好像才开业不久，木门上贴着磨砂纸的玻璃，透露着诡异的橘光。
　　门前挂着木牌，是‘open’。
　　一家开在……末日的，店？
　　上个月来的时候来没有。
　　难道他们出现幻觉了？
　　身后，汽车排气管哼哧哼哧，众人没有回头之路。
　　“走！”
　　宛浩一个箭步跑起，人们随他往前，开门冲入店铺一气呵成！同时也因为惯性跌倒在地！
　　餐馆内，猎人们杂乱的交谈打住，大家齐齐看去。
　　逃难者们：……？
　　这、真的是个餐馆？！
　　他们穿越了？？？


第262章 末日公路旅店（三）
　　热闹的餐厅在寂静一瞬之后， 猎人们再次各做各的事。
　　这并非是因为他们冷漠，而是这种情况太常见了，多的是外来幸存者惊吓过度而晕倒的， 这种情况，店家会处理， 他们还是不去添乱了。
　　最开始的几次， 猎人们好心帮忙。下决心要让幸存者们体会到最温暖的社区服务， 没想到……反而帮倒忙， 太过热情让幸存者们激动到心梗， 后来被吴永波全数， 大家才歇了心思。
　　“各位好。”站在柜台后的吴珊来到门口，将牵连着全部倒在地上叠罗汉的逃亡者们一个一个拉起，“请问有什么需要吗？”
　　吴珊说完， 发现昏迷的婉琪，一敲手，“是遇到危险了？那先跟我来医务室处理一下， 其他客人先入座吧， 每人一份幸存者救助套餐， 没什么问题吧？”
　　没问题。众人摇头。
　　被两只神奇的猴子服务员拉着入座， 他们才记起原本的目标。
　　是在躲避那个二世祖的袭击啊！
　　“嗨，别这么紧张啊， 先喝点水压压惊。”边上一桌看起来和他们穿着打扮相似的幸存者搭话，拿着桌子上的水壶， 给他们每人倒了杯大麦茶。
　　“别怕，先吃点东西， 有什么事情之后再说。”
　　他们是全餐厅为数不多像是末日正常幸存者的人， 逃亡者们捧着茶杯， 打算从他们这里打探一点消息。
　　一抬头，看到两个人凭空出现在店内，眼珠都瞪了出来。
　　“他们是被传送装置传送过来的，别怕。”老三说道。
　　众人：？
　　不是怕不怕的问题，是他们根本没听过这玩意儿！
　　“我看你们进来的时候很着急啊，是被丧尸追着跑了？”老三接着道，“不过你们别担心，进了这幢屋子，哪怕是丧尸王来了都不成问题！”
　　宛浩频繁望向吴珊和自己姐姐婉琪离开的方向，很想去看看情况。
　　“不是的，我们不是在被丧尸追。”拥有火系异能的女孩说道，“是盛大兴。盛大兴要把我们赶尽杀绝……”
　　“卧槽。”老三低着嗓子骂了一声，“原来是那个玩意儿，，你们怎么得罪他了？”
　　女孩把前因后果说了一遍，老三听完，不由拳头梆硬。
　　“你们不用害怕，在这家店里，没有任何人能伤害你们。”老大神秘的指着上头，“有规则保护我们呢。”
　　逃难者们：……？
　　一时间也不知道是他们脑子出现了问题，还是自己奔波太累产生了幻觉。
　　“不是这样的，盛大兴喊了余康市全部的幸存者，让他们一起寻找我们，找到的人会提供……食物。”
　　食物两个字，引起周边猎人的关注，他们看似不在意，其实一个个耳朵灵得很。
　　宛浩一众人吓得大气不敢喘，以为这里打扮奇怪的人有了特别的念头，结果听到隔壁桌的猎人嘀咕：“用食物做奖励？也太抠门了吧……”
　　“那可不是，而且外面的食物又不咋地……”
　　众人：“……”
　　那不是一般的食物！那可是一袋大米和十个肉罐头诶！省吃俭用两三个月！能不让人心动吗！
　　低头一看，猎人们桌上的菜色丰富豪华，还有人面前放着一盘小龙虾，吃的特别欢乐。
　　很好，是他们见识短浅了OTZ。
　　这个和末日毫无相关的店铺，还真是他们来不起的地方。
　　念头闪现脑海，猴子服务员端着救助餐，一一放到众人面前。
　　一边的老二道：“吃吧，救助餐是不需要花贡献点的，是给咱们流亡在外的人的福利。”
　　“对了。”老二又道，“菜不能加，但是米饭管够。”
　　……
　　人们望着面前的套餐，欲言又止，止言又欲。
　　颗颗饱满的米饭，泛着油光色泽鲜亮的青菜，名为宫保鸡丁实则为满格子都是鸡肉的鸡保宫丁……
　　他们猜，这个餐厅的厨师一定没去学校食堂进修过。
　　菜色豪华就不提了，关键是还附赠一杯果汁！水果那可是稀罕玩意儿！现在哪里还有说过！
　　这……这就是救助餐吗？恐怖如斯！
　　救助餐都这样，这家餐厅也太好了！他们还以为只会给一个小黑面包！
　　“你们吃吧，不然要冷了。”老三说道。
　　宛浩：“那我姐姐……”
　　“你姐姐没事，等治疗好就会出来，你先吃好饭，然后和小珊说一声，就能去医务室看你姐了。”老大解释，“小珊就是柜台的妹子，是这家店厨师的女儿。”
　　这么好的店，加上店里有这么多一看就是大佬的人，不可能是盛大兴请的群演吧？他也没这个实力。
　　思来想去，宛浩放下纠结。
　　“我能不能再问个问题？”他对着老大三人道。
　　说着，宛浩招手，示意三人靠近。他连二十岁都不到，是年轻人中最年轻的一波，对店铺的一切充满新奇。
　　“我就是问问，这一家……”
　　“嗯嗯。”
　　“是不是就是传说中的，可以连接不同世界的神奇食堂？！”
　　“……”
　　“不，你想多了。”
　　宛浩大失所望，可又遭到晴天霹雳。
　　如果这是本世界的店铺，那做到这一切的人不是更牛*吗！
　　一看宛浩的表情，老大几人就知道他在想什么了。“这孩子……反正以后就习惯了。”
　　没错，只要和他们一样多来几次，就能欣赏到其他人感动惊喜高兴难以置信的表情了！
　　快乐的时光没过多久，店铺外就传来阵阵轰动，尽管隔着墙壁被减弱到最低，保持警觉的猎人们还是第一时间察觉。
　　在柜台算账的吴珊茫然，“外面出事了？”
　　她按下桌边的按钮，面前出现街道的实时画面。
　　庞大腰圆的男人叉着腰，手中举着喇叭大喊，完全不顾及被吸引来的丧尸。
　　“里面的人给我听着！现在立刻给我出来！谁让你们在这里开店的！经过我的允许了吗！”
　　如果没有实时画面转播，建筑超强的隔绝效果不会让任何人的声音入内。
　　猎人们顿时不爽。
　　这人谁啊？关他屁事？果然是山中无老虎，猴子称大王……不对，变异猴子是他们的好伙伴，拿这句话形容……辱猴子了。
　　就这玩意儿也赶在餐厅面前撒野，是把他们当空气？
　　猎人们顿时抄家伙，坐在椅子上，按捺不住出门揍人的心。
　　“各位稍安勿躁。”吴珊关掉实时画面，宛浩几人才发现，这屏幕是直接投射在半空的！
　　“我先出去看看，看能不能劝他们离开。”
　　宛浩奇怪：“他们开不了门吗？”
　　“暴力是开不了门的。”老三道，“同理，有恶意的人也进不了这家店，所以我们知道，你们几个都是不错的人。”
　　吴珊绕出柜台，将门打开。
　　盛大兴在吴珊的脸停了一瞬，对这个长相不出众的女孩没有兴趣。
　　“把那些人交出来，否则，就别怪我不客气！”
　　“这位先生，您现在站的地方是旅店门口，也属于旅店范围，您这属于扰民了。”吴珊道，“店内还有客人在用餐，麻烦各位可以离开吗？不然……”
　　“不然怎么？”盛大兴的脸皮如恶狗抽搐，“就凭你的姿色，去会所连最低级的茶水小妹都――”
　　“砰！”
　　这话说一半，马路扬起无法视物的尘灰，盛大兴被未知攻击甩到对面楼内，撞在墙上镶嵌成一枚人形，额头流血，紧闭双眼，四肢抽搐，不省人事。
　　“盛哥！”
　　“盛哥你没事吧！”
　　小弟们慌了，看看旅店和门口颇为讶异的吴珊，又看看楼里不知生死的盛大兴，果断选择拯救自己的主人。
　　――因为，他们打不过啊！
　　宛浩等人坐的位置，恰好能看到一半门口的情况，他们迷茫不已。
　　到底发生什么？
　　这事儿和他们密切相关，众人不敢干坐着，跑到门口一探究竟。
　　不看还好，一看，店铺门口被木栏杆围着的花坛里，某狗尾巴草毛茸茸的头变成巨大的拳头，绒毛上还沾着盛大兴的血迹。
　　它人性化的表示嫌恶，甩掉血迹恢复原先的形状，只有盛大兴，肚子瘪了一块，面色发紫。
　　吴珊把飘散的头发丝撩起，不轻不重的说了两句：“下次不可以这样了啊，等我把话说完。”
　　狗尾巴草弯成一个圈，回答ok。
　　“不、不是，他们……”宛浩无语伦次。
　　“不好意思啊各位客人。”吴珊道，“你们接着用餐吧，本店不会让任何客人遇到危险。”
　　宛浩：……
　　众人：……
　　这已经不是正常店家的范畴了吧！
　　太淦了！他们竟然还觉得安全感爆棚！到底是哪里不对！
　　被吴珊安抚着回到原座位，这群被盛大兴追着跑了几十公里，差点死在半路的逃难者，开始怀疑人生。
　　是盛大兴太弱，还是这家店太强了？？？
　　“看到了吗？所以你们别怕，没人能在店这里撒野。”老三乐道，“所以你们安心的吃，放宽心的吃！来餐厅不就是为了吃饭吗！”
　　众人：……
　　是这样没错，可是――
　　“你们、你们给我等着！”小弟们在外面发表战败宣言，他们费了大力才把盛大兴从墙上抠下，身上全是灰尘。
　　“我们一定会回来的！！！”
　　“哎。”某位靠近店门的猎人小酌一杯白酒，“好久没听到这么反派的话了。”
　　同伴点头，“确实，我称之为末日版灰○狼。”
　　宛浩众人：？？？
　　你们为什么没有一点危机感！为什么可以这么搞笑！
　　“几位兄弟，你们是从哪边来的啊？为什么会被那种玩意儿追着跑？”这次搭讪的，是个浑身发光的猎人。
　　字面意义的浑身发光。
　　他身上穿着监狱特供蛛丝套装，关节处有黄金色的铠甲――这是新加入监狱城市的鹤山市特供装备，除此之外，猎人背后！还有一对！在灯光下流光溢彩的翅膀！
　　这真的不是异世界的什么精灵士兵吗？？？
　　被这样这一位一看就牛逼轰轰的大佬亲切询问，人们语无伦次，最后还是隔壁桌的老大帮忙说道：“就是兴盛基地嘛，那个人是兴盛基地头子的孙子，他们一家人或多或少都有异能进化能力，再加上笼络了不少异能者……”
　　事情的前因，猎人也都听到了，没再多问，只是若有所思。
　　“怎么现在还有这种地方？”他不能理解。
　　“没事，你们别担心，我们都不会放过这些人。”猎人回神，对宛浩说道，“可惜了，这边暂时还不能注册成为猎人，不然你可以跟着我们一起去，抓住这种人，贡献点应该很多。”
　　宛浩笑着应和，其实大脑在飞速运转，思考他这些话的含义。
　　没过一会，猎人们陆陆续续吃完饭，离开餐馆，吴珊也来到宛浩的桌前。
　　“宛浩先生是吧？”
　　“对对！”宛浩起身，“是我的姐姐……”
　　吴珊露出笑脸，“你姐姐没事，已经醒了。”
　　宛浩拍拍胸口。
　　“需要带你去看看吗？”吴珊又问。
　　“那麻烦你。”
　　其他同伴也希望一起进去探望，吴珊领着他们去医务室。
　　婉琪靠在病床，手里拿着筷子，埋头苦吃。看到自己的朋友们进来，赶紧放下筷子招手。
　　见她这么有活力，众人安心。
　　于是，在吴珊离开后，分开的众人交流，婉琪也从他们口中得知盛大兴惨败的事。
　　在基地里那么威风的人，却被一家小店门口的变异植物打到不省人事，确实有够好笑。
　　不过……一般人确实也打不过变异植物。
　　吴珊敲门后进来，给众人端来切好的水果盘，香脆可口的水果看O众人再次肚子咕咕叫，宛浩却喊住她。
　　“小珊，他们这次回去不会善罢甘休，一定会喊更多异能者来的……”
　　“啊？这个啊……”吴珊挠挠脸，“哈哈，这个你们不用忧虑。”
　　“……啊？”
　　吴珊：“你们看到刚才那些出去的猎人了吗？他们按照你们说的地址，去把那些人的老巢端了。明天……不，今天之内就能解决。”
　　众幸存者：？？？
　　端什么？端老巢？！
　　这可能吗！
　　宛浩记起背后长着炫酷大翅膀的人，觉得很有可能。
　　那些人只是有点异能的小兵罢了，和这家店里个个与众不同的神奇食客比起来，那就是小巫见大巫！
　　吴珊预测的不错，猎人们组成的讨伐队，在这一天便把基地荡平。
　　这天，盛大兴的家里人一如既往在基地的广场找乐子，让两个挑选出的幸运普通人生死搏斗，活着的人能得到一块过期面包。
　　其他人被迫站在旁边围观，还要配合他们的表演，发出兴奋的呐喊，即使是搏斗者的家属也一样。
　　烈日高照，人们只感觉到天空有阵刺眼的光，还以为是太阳太过明亮，抬起头，一根冰箭从万里之外离弦，正中盛基地长的大腿！
　　冰迅速从他的伤口扩散，冻住他的腿和地面，连一滴血都没流！
　　高空，背生双翼的类人者手持长弓，弓中冰蓝的宝石幽幽冷冽！
　　“什么东西？！”基地长又惊又怒，身边的火系异能者给他疏通筋骨，融化冰块，却惊恐的发现――自己的火系异能，根本烧不化寒冰！
　　他可是少有的五阶异能啊！
　　人们惊恐淘汰，广场底下，藤蔓编织牢笼，把所有人围困其中！
　　他们的面前，一幢矮房的屋顶，手臂上绑着厚盾的人神色冰冷，盾牌中央，绿色宝石苍翠生机。
　　猎人们碾压式的战斗很快就将基地收复，他们把这群人五花大绑，运送回监狱。
　　在这群人居住的底下，猎人们还发现许多人的残骸，以及被割肉的异能者。
　　盛大兴家族的人，为什么几乎都有异能？
　　猎人们发现一个毛骨悚然的秘密――他们，吃异能者的肉！
　　所以，只要吃异能者的肉，不管是谁都能获得异能吗！
　　将这些死去者的残骸销毁，他们把消息上报，赶紧带着盛大兴一家的人回到监狱，听从处置。
　　至于基地里的一般民众，猎人们不会为难，想和他们一起走的，就带他们回到监狱城市。
　　第二天，宛浩从老大老二老三那里得知，兴盛基地的盛家人已经倒台，幸存者们被送到餐厅所属的基地，直接怀疑人生。
　　就一天的时间，这行动力太强了！
　　“话说，咱们不能使用传送装置吗？”
　　“等有猎人手环就能用了。”老三道，“而且我听说，要是用城市外的传送装置，你得去过一次激活才行。所以要是跟着猎人们回城，到时候我来这里，不还得再跑一次？”
　　“所以啊，不如就等着，反正这里也快开通注册服务了。”
　　宛浩听着心驰神往。
　　在这里的一天，他们被店里的吴珊和刘晓科普，将监狱城市大大小小的历史充分了解。
　　这里，就是他崭新的开始！那些装备，等以后他攒了贡献点，都能买得起！！！
　　等婉琪恢复好了，众人离开餐厅，决心先在余康市历练一番，等待时机成熟！然后，注册猎人，通过传送装置去监狱城市看看！
　　一群人准备离开餐厅，与此同时，店门又开了。


第263章 末日公路旅店（完）
　　三天前。
　　小幸是某移动性幸存者组织里最普通的一员。
　　所谓移动性幸存者组织， 就是不会在哪个地方扎根，为了躲避丧尸追击，经常在某个城市驻扎月余， 物资收集充足后离开。
　　这避免了群居导致丧尸聚集爆发丧尸潮的灾难，但因为路途的不确定性， 组织同样经常有人死去。
　　组织不大， 三辆卡车改装的房车住着五六十个人， 奔波到现在， 就剩下二十多人， 食物还不够。
　　他们从末日开始相依相伴， 感情深厚，队伍里异能者很少，只有一名叫阿泉的水系异能者和一名叫做阿甘的瞬间移动异能者， 都不是攻击性。
　　但，每次遇到危险，他们都冲在前头， 保护队伍里其他人的安全， 每回都受很重的伤。
　　也有基地招揽他们， 可他们却放弃成为高人一等的领导者， 跟随组织漂泊。
　　家庭般的组织里，少掉任何一个人， 都令全体成员感觉难过。
　　阿甘在和变异丧尸深受重伤，阿泉伤势也不轻， 粮食稀缺，年仅十五岁的小幸瞒着队伍里的众人， 在清晨悄悄离开， 在城市寻找食物。
　　令小幸没想到的是……
　　电视里落单必遇险的定律， 在现实里同样有效！
　　出门后半小时，小幸就碰上一只不可描述的变异丧尸！它长着两个脑袋，对着小幸，脑袋反复横动！
　　哈哈，笑死，这玩意儿他哪打得过啊？
　　抱着以为自己走大运找到的饼干，小幸撒腿就跑。
　　他的体力比不过身强体壮的丧尸，不多久便被追上。
　　小幸跌倒，饼干甩到远处，变异丧尸甩着脑袋看他，抬起沾满血肉块的脚，咧开发黄发臭的大嘴。
　　视线里，一双粗糙的手捡起地上饼干。
　　完蛋。
　　外面的幸存者可不会好心帮忙，他们只会落井下石，看着小幸被丧尸吃，自己却捡起饼干逃开。
　　这就是末日。
　　“不是我说你啊，这么小的孩子，怎么一个人出来找物资？你家里人呢？队友呢？不会把你当诱饵吧？”
　　说话者是个毛里毛躁的中年人，也是捡起小幸饼干的人。
　　这番话，让小幸眼眶发红。
　　“爸爸，妈妈……”
　　一年前，他十四岁，还是初中没毕业的学生。
　　被两人忽视，丧尸尖啸，它放弃地面的小幸，奔向说话的猎人！
　　在丧尸看来，肉多，还散发好闻能量的猎人，是更适合捕猎的对象！
　　就跑了两步，土刺从下而上穿过丧尸全部的身体，一击必杀！
　　小幸坐在地上，看着轻而易举死亡的丧尸，再次刷新他对男人的认知。
　　“你没事吧？”猎人把小幸拉起，还把饼干还给他，“怎么就一个人？”
　　“我……”
　　“你要是一个人，要不要和我回去？我们有基地。”
　　听到基地，小幸第一反应就是否决。
　　他们不是没待过基地，一开始，大家是基地里的幸存者，可末日不过一个月，等级尊卑重新划分，基地洗牌，异能者成为新的霸主。
　　于是，他们才开车逃离基地这座地狱。
　　“谢谢，我有队友的，我只是出来找食物……我们不喜欢基地，都不去。”生怕男人跟着自己，小幸连忙加了一句。
　　“啧，那行吧。”
　　猎人灵魂发问：“那为什么他们喊你一个人出来？”
　　“不是的！”小幸急忙道，“是我自己想出来！阿泉哥和阿甘姐都受伤了，我……”
　　“行了行了，老套，我见过不知道多少。”猎人抠着耳屎，完全不知道形象这个词。
　　在小幸的瞪视下，他解开手腕的带子，把它绑在小幸手臂。
　　带子镶嵌着暗黄色的宝石，一看便价值不菲。
　　“这玩意儿送你吧，只能用一次了……反正监狱快发售第二批，我直接换一个。”后面的话微不可闻，但小幸还是不明白。
　　“这是什么？”
　　“这是可以保命的武器，我给你设置了简单模式，记住啊，一定要在遇到危险的时候用，点这个按钮就行。”猎人没耐心教一个小孩子，扒拉几下就说完了。
　　“你确定不和我走是吧？”
　　“嗯！我过得很好！”
　　猎人明晃晃的打量他，那眼神的意思很明显――‘就这？就你这也是过得很好的样子？’
　　小幸垮着脸，但碍于猎人太强大，不敢回怼。
　　当、当然啦，他这一年身高都没长高一厘米，爸爸妈妈看到了，一定要说他挑食，没有好好吃饭。
　　如果可以，小幸很想告诉他们，自己现在不挑食了，什么都吃。可是有什么用呢？
　　没有人会满带宠爱的摸他脑袋了，他也不能生气的告诉他们，摸头是长不高的，不要把他当成小孩子。
　　“哦！对了！”猎人一声把小幸从低落拉起，“既然你确定不跟我走，那我和你说个好地方。就那边的城市，看到了吗？”
　　“那好像叫余康市，不过无所谓，你只要记得是那座城市就行。实在找不到吃的，别勉强，城市边缘的小巷有家店，里面提供免费食物。”
　　末日怎还有人免费送食物？小幸是不信的。
　　眼见猎人要走，他拦住，“叔叔，你叫什么名字啊！”
　　猎人停了，想了半晌的名字，他摸着胡子道：“一位中年失业还不上房贷差点被逼卖肾又成功在末日翻身做主人的不愿意透露姓名的新时代五好猎人。”
　　小幸：？？？
　　gunna！
　　抱着饼干，小幸一瘸一拐的回到队伍的卡车，被队友们抱着，一众人痛哭流涕。
　　他不知道，在自己走后，猎人一直跟在暗处，直到确认他回到队伍，这才离开。
　　在队友们的‘责备’下，小幸很快把猎人抛在脑后。
　　三天后，他们弹尽粮绝，不得不冒险去其他城市寻找食物。
　　好运依旧没能出现，四五只变异丧尸吐着长舌头包围众人，墙壁上还有蜘蛛一样的丧尸，口吐丝线来回穿梭，布下天罗地网。
　　一切的一切都注定了，他们必死无疑。
　　“我来开路。”瞬间移动异能者阿甘道，“我还能使用异能，等我引开，你们开车赶紧离开。”
　　“你伤还没好！阿甘！你就拖着这种伤去吗？！”
　　因为站起，阿甘腹部再次流血。
　　“我没事，只是一点小伤，异能者恢复速度本来就快，你们难道忘记了？”阿甘笑笑，“我不会有事的，这伤口只是看着吓人……”
　　“我们不能再拖了。”用好不容易凝成冰块的水系异能击退丧尸，阿泉催道，“大家上车快走！”
　　小幸被大家塞到车里，都不许他出来直面危险。
　　刹那间，他突然想到了那个装置！
　　那个奇怪大叔塞给他，等离开后，又被小幸解开，塞到裤子口袋里，从来没被队友们发现的宝石腕带！
　　奇怪的大叔说，只要按下宝石下的按钮，他就可以从危险中脱险。
　　……
　　现在，不就是用它的时候吗！
　　不管如何，试一试没有坏处！不然……大家都会死！
　　小幸推开车门，在众人的呼唤下，拿出腕带，按下按钮！
　　时间好似停止了一瞬，暗黄色的宝石发出放射性的黄色光芒，紧接着，整片区域地动山摇！
　　腕带脱离小幸的控制，悬浮在空中，宝石一圈一圈发射波纹形的能量，将这一地带上全部的丧尸抓取！
　　一切快的无法预测，人们只能呆呆仰望天空的发光的宝石，看着它与大地呼应，无数土刺回应召唤而出，将所有企图杀死他们的丧尸，全部反杀！
　　等回过神，失去力量的土刺摔落在地，开出数道裂痕。
　　战场满目狼藉，十几层楼高的土刺横七竖八，每一根上都串着变异丧尸，没有东西顺利逃脱。
　　幸存者们大口喘气，根本无法解释眼前的这一幕！
　　小幸也没想到那个奇怪大叔给的腕带，居然可以爆发出这么可怕的力量，只是这么一击，就让一些基地异能者小队束手无策的变异丧尸群死亡。
　　发现同伴们严肃的目光，小幸知道自己瞒不过了。
　　“小幸，这是从哪里来的？”同伴捡起失去力量的腕带问道。
　　小幸硬着头皮，“就是……前几天，我不是一个人出去了？然后遇到了变异丧尸，嗯……就是有一个很奇怪的叔叔救了我，还把这个送给我，说还剩最后一次使用次数，他不要了，要换新的。”
　　幸存者：？？？
　　“那那位叔叔呢？”
　　“呃……他问我要不要跟他回基地……”
　　“然后呢？”
　　“然后，我和他说，我们不住基地，就在外面。”小幸声音越来越小，“我是不是做错了……？”
　　人们反应过来，阿泉道：“没事的小幸，你已经做的很好了，遇到陌生人，确实不能给予百分百的信任。”
　　“没错。”阿甘靠在车边，伤口重新包扎后，不再大面积流血了，“小幸，你做的很好了，就是不知道那个叔叔是哪边来的。”
　　“是啊，这种东西说送就送……”
　　一次性又怎么了？它可以保命啊！这种东西，怎么能随随便便送人呢？
　　大家望着小幸，也不知道该说他运气好还是怎么。
　　小幸一抖，突然灵光一动：“对了！那个叔叔还说了！”
　　“说什么？！”一同伴追问。
　　“说，如果找不到吃的，可以去余康市，那里有一家店，免费提供食物……”小幸对手指，“我以为他在说谎，就没当真……对不起。”
　　一位阿姨轻拍他的背，温柔道：“这有什么好对不起的，是不应该相信陌生人，我们现在去看看也不迟。”
　　其他人也觉得如此。
　　阿泉同意道：“没错，小幸你不知道他的底细，不相信才是正确做法，不过，如果下次再遇到这位大哥，咱们都得亲自道谢。”
　　把这种保命之物赠送，那位大哥一定是位非常大方又有魅力的人！
　　这可是救命之恩啊！
　　“至于餐厅，我们去看看就知道了。”
　　有异能武器担保，幸存者们认为猎人说的话可信度很高，立马开着车来到余康市。
　　果不其然，在城市边缘，有一家装修独特的店开在小巷，和废墟割裂成两个世界！
　　店门还有不少人进进出出，有人路过他们，还招呼一句：“嘿，第一次来吗？进来坐坐呗！”
　　来都来了，是天堂是地狱，推开门才知道。
　　负伤又狼狈的幸存者们推开门，被餐厅内的黄色灯光炫到。
　　一眨眼，门关上，他们仿佛穿越回了末日前，在很家常的餐馆里用餐。
　　吴珊和宛浩等人道别，见门口有人，侧过身道：“欢迎光临！请问是几位呢？”
　　“……您好。”阿泉作为代表，来到吴珊面前，他拿出猎人损坏的异能腕带，“这个……”
　　“异能武器坏了是吗？那我先把异能结晶回收，稍后给你取一颗新的，贡献点直接从异能手环扣，你看可以吗？”
　　“这位猎人，不如您先找个位置做好？”取下结晶，吴珊又道。
　　看到异能武器，她下意识把阿泉当成猎人，有些猎人在高危区域战斗，回来后是会狼狈些。
　　阿泉尴尬住，“不，其实我不是猎人……这是一个人送给我们的，然后因为保护我们坏了。”
　　吴珊迅速反应，她看到后面还跟着十几个饥肠辘辘的幸存者，一拍脑袋。
　　“对不起啊，那你们先坐下吧，我给你们准备食物。”
　　“等等……”阿泉喊道，“请问我可以知道这个东西的……主人是谁吗？我们都想当面感谢他。”
　　吴珊摇摇头。
　　“武器购买者是隐私，不过――”
　　她神情柔和。
　　“有缘分，一定能再次遇到的。”
　　在猴子服务员的邀请下，幸存者们坐在角落的大桌子上，他们对陌生的环境很是不安，此时，一年轻人走来。
　　“你们好，我叫宛浩。也是昨天才来餐厅的幸存者。”宛浩端着饭菜，开始为众人讲解餐厅由来。
　　据说，在遥远的地方，有一位伟大的领袖，他创造了没有犯罪，人人幸福安居乐业的城市，在末日里，人们有充足的食物和水电。
　　神奇的建筑水火毒素不侵，异能武器让每个人有使用异能的机会，传送装置方便猎人们来回……
　　梦幻般的描述，听得幸存者们如痴如醉，他们吃着口下的饭菜，灵魂飞往宛浩所描述的天堂。
　　或许，他们这个移动性幸存者组织，在移动一年后，终于找到了可以安家落户的地方。
　　【末日公路旅店・完】


第264章 建设第二六四天
　　将所有当下必须完成的事情完成之后， 俞简动身前往十三号监狱的正东方。
　　而几万公里之外的某个超大型基地，俞简先喊监狱空闲的员工去解决，虽然里面异能者众多， 但俞简认为这些都不成问题，不会是监狱居民的对手。
　　收服监狱顶多三天――限时任务， 三天不完成就作废了。三天后他直接开车去基地， 可以赶上收尾阶段， 把人全都抓起来送到新监狱。
　　这么决定好， 俞简喊上汪秦和秦风二人， 一同前往东方。
　　这次去的方向， 和他们两人的家一致，不过新出现的监狱要更近。
　　等把事情做完后，汪秦和秦风打算回家一趟， 将家里一些具有纪念价值的物品带走。
　　打定主意，三人行动。
　　汪秦开了车后门坐下，因为经常和俞简一起行动， 聊天自然流畅。
　　“诶狱长？这次木华没有跟着来吗？”
　　除了张富德， 没有人注意到木华的离开， 也只有M市的居民， 好像看到一条白龙飞起，可久而久之没人提起， 大家都以为看到了幻觉。
　　也是，这世界怎么会有龙呢？
　　汪秦只记得前几次出门， 木华都跟在旁边，这次没有一起行动， 还有点不适应。
　　“他出门了。”俞简盯着路的前方， “出了趟远门。”
　　汪秦颔首， 没有多想，“这样啊，那没办法。”
　　“狱长，确定是要去那家医院对吧？”后座另一侧的秦风开口道。
　　汽车已经发动，俞简摇了一半车窗，说道：“没错，那家医院有什么传闻吗？”
　　“如果是那家医院的话，其实周边村子里的人都不太靠近，我们离的就更远了。传闻还真没听说过什么，只是村镇里的大家都说，里面关着的都是精神出问题的杀人犯……”秦风说着耸了耸肩，“但没有人亲眼见过，一般正常人不会去那个类型的医院。”
　　精神病院自带恐怖加成是真的，同样是病，大众对这类型的病症却总有特殊的偏见，最最主要的，是害怕他们伤人。
　　秦风说得不错，这家医院在附近村镇只有传言，却没有人实际过去看过。
　　“其实这么多年，我一直有一个疑惑。”秦风道。
　　汪秦侧目。秦风哥有疑惑？
　　俞简扭过半个身子，将胳膊架在座位间中央扶手箱，披风被钻进来的风吹的鼓鼓的。
　　“什么疑惑？”
　　“那家医院平时没有人去，我难得和父母去城里采购，路过它也是冷清凄惨的状况，好似里面根本没人。”
　　“既然如此，那他靠什么盈利呢？”
　　“盈利一共只有几种方式，赚钱的都写在刑法上了。”俞简回道，嫌弃披风碍事，小狱长终于收掉了这个装逼利器。
　　“明面上不盈利，私下里可不清楚。”
　　汪秦见俞简和秦风有来有回，感受到一种萌新夹在大佬中间的瑟瑟发抖，以至于声音都弱了几个度。
　　“不会吧……说不定只是那些病人没有出来呢？全都是住院的。”
　　“小秦这话这也没错，还没见到之前，一切猜测都只是猜测。”俞简说道。
　　秦风赞同。
　　汪秦还以为两人会觉得自己的想法天真，没想到他们加以肯定，那心一下就踏实了。
　　为了方便寻找方向，车子从十三号监狱出发，行驶一段距离后，四周的房屋逐渐稀少，取而代之的，是大片荒废的农田。
　　本身就是农区，没什么人家，乍一看，不确定农田散落的房屋还有没有人。
　　车子在农田间还算平整的泥土路行驶，俞简闭目养神，秦风将手撑在车窗，望着远处的风景，汪秦则盯着路过的农田。
　　车子没来由颠了一下。
　　第一次，众人觉得很正常。这里是泥土路诶，没点石子还叫泥土路？然后，这种事情连续发生，汽车疙疙瘩瘩行驶，在前进十几米后……
　　报废。
　　俞简默了一瞬。
　　是他应该重新改装，把汽车轮胎加固的。之前光顾着用特殊材料加固公交车和旅行大巴，方便接送幸存者，倒是忘记自己出去还要使用。
　　俞简打开车门，脚悬浮地面一厘米行走。他弯腰往下一看，粗糙的泥土地上布满奇形怪状的钉子，或者说是铁蒺藜更为合适。
　　“……谁这么缺德？”秦风下车，刚开门就被俞简拦住，望着满地的铁蒺藜，他缩回抬出的腿，满脸诧异。
　　密密麻麻的铁蒺藜让汪秦犯起密集恐惧症，他强行掰过自己的头，不去看全是黑点的地面。
　　“下车吧。”俞简往地上放了块木板，“我们换辆车。”
　　汪秦：“……狱长，现在改造过的只有大车吧？”
　　俞简收起车子，在离地面高十几厘米处飘荡，比划着路的宽窄。
　　汪秦见状就知道不对。
　　狱长……该不会是想把那种大车，拿到乡间小路开吧？会翻车的！！！
　　“没关系小秦。”看汪秦眼睛眨的厉害，俞简回答的那叫一个自信满满，“如果没有路，就造一条，别忘记我还有土系异能。”
　　俞简手一翻，全是铁蒺藜的泥土路瞬间翻新，平整到像是一条刚刚铺过的大路。
　　汪秦：“……好！”
　　不愧是狱长，轻易做到了其他人做不到的事情！
　　把这段路修好，不代表把整条路修好，为了不浪费异能，俞简找出一辆备用的公交车，站在前门口招手，小四爬到驾驶位，熟门熟路的抓着方向盘，系上安全带。
　　“等等！喂――几位客人！”干枯的农田中，一位穿着暗蓝色破旧衬衫，头上带着草帽，皮肤颇黑的农民模样的人跑向土路，呼吸沉重，生怕俞简三人离开。
　　汪秦听到喊声，登上公交车的脚缩了回去。
　　俞简坐在司机位后面的黄色公交椅上，两只胳膊搭在车窗，探着半个身子，低头望着从远处跑来的农民。
　　“这位大哥，好巧啊，你是这里的农户吗？”
　　“呼……是的，小朋友，你们是从哪里来的啊？”农户将腰间的毛巾解下，擦掉脸颊边酸臭的汗水，“前面好长一段路都没有人家，不如先到我们镇坐一坐？”
　　镇子？
　　汪秦回头，视线恰好和秦风相撞。
　　放眼望去，这里是一望无际的农田，哪里来的村子？
　　哪知俞简脸上带着一股难以言喻的笑容，就好似历尽千辛万苦终于找到自己的老乡，两眼泪汪汪的那种亲切又动人的笑。
　　“好啊。”俞简一口答应，“这位大哥，你要不先上车吧，走路太费力气了。”
　　农民又擦了擦脸上疯狂分泌的汗水，硬生生摆出微笑，“不碍事的，我没关系。”
　　俞简：“但是大哥，我比较懒。”
　　农民：？
　　“这个……这位小朋友，前面就是长新镇了，我们镇子有规定，范围内不能有交通车辆，而且，就算有，进入后也会失灵。”农民说道。
　　“那就更没关系了，大哥你先上车吧，等到范围之外，我们立刻弃车而行。”俞简一脸‘我就是要开车’的表情。
　　农民被整无语了。
　　“再往前走一会就是范围了，小朋友，开车真的不合适，现在到底是物资短缺的时候，汽油还是节约一点。”
　　在他的万般期待下，俞简雷打不动的摇头，且振振有词：
　　“哪怕只有一步之遥！我都不想走！大哥！你还是上来吧！”
　　农民从来没见过这么懒的人，且壕无人性，他叹了口气，答应俞简无礼的要求。
　　在农民绕过公交车登上阶梯之前，汪秦和秦风先进入车内。
　　路过俞简身边，比起丈二摸不着头脑的汪秦，秦风神色凝重，他俯身道：“狱长，这里没有长新镇。”
　　说着他朝窗外看了眼，农民走到绕到了车的前头，正打算上来。
　　“只有长新长乐精神康复中心。”
　　……
　　公交车起步，农民瞧着开车的小四，并未发出尖叫，他坐在俞简旁边的位置，聊天的姿态和真正朴素的农民一模一样。
　　难道说，他本身确实是农民，不是假扮的？
　　“这位大哥，怎么称呼啊，不然一直大哥大哥的喊，怪生疏是吧。”俞简说道。
　　农民恍然大悟，“对对对，我叫刘国刚，喊我国刚叔吧。”
　　“国刚哥，你看起来很年轻，应该喊你哥，叔这不是把你叫老了？”俞简坚持。
　　刘国刚喜笑颜开。
　　将自己方三人的姓名报出，俞简明晃晃的打探消息。
　　“对了国刚哥，长新镇是以前就在这里的吗？我以前来这里旅游过，好像没听说过它的名字。”
　　“这样啊……”刘国刚若有所思，“那你应该听说过，这个地方再往前，有一座医院，叫做长新长乐精神康复中心。”
　　听着谈话的秦风身体一震，汪秦睁大双眼，联想到某个可怕的事实。
　　俞简不为所动，只是寻常回道：“我听过，然后呢？”
　　刘国刚朝上翻眼，回忆道：“以前啊，那家医院两三个月才有几辆车出入，大家都觉得不是什么好地方，从来没人靠近，可是，这些都是我们的偏见。”
　　刘国刚舒了口气，拿袖子擦汗水。
　　“精神康复中心的院长是个好人，不仅在末日后把我们保护在范围内，还帮助落难的人，为他们治病，和我们先前想的完全不同。”
　　说到此处，农民的话语中蕴含着真切的歉疚，他没有在演戏，每一句话都出自肺腑，发自内心。
　　“……不好意思，让你们看笑话了。”刘国刚满脸质朴，他摘下草帽，露出花白的头发，“院长是我们的救命恩人，我们真的不知道该怎么感谢他。”
　　农民垂头，俞简望去，在他低垂衣领的上方，脑袋后面，看到一个红色的小点。
　　“国刚哥，你脖子后面怎么了？”俞简忽然出声。
　　刘国刚张开嘴巴，他用全是老茧肥厚的手掌拍到颈部，摸索片刻后道：“哎，可能是被蚊子咬的，简简不用在意，农村蚊子多，很正常。”
　　他接着往下讲道：“你们从远处过来，一定很累了吧，我们镇子还有新鲜的蔬菜粮食，先休息几天在走吧。”
　　“当然了。”刘国刚搓着手，“如果你们愿意留下，那就更好了了。长新镇目前接纳了二百多位幸存者，许多人来之前差点死亡，多亏院长――”
　　“哎呀，看我把这事儿都忘了。院长有神奇的治愈异能，不管生什么重病，他都可以帮忙治疗。这还不是最神奇的！”
　　刘国刚通篇话语都显示着对院长的崇拜，如果幸存者没有去过俞简的基地，从这只言片语里，会看到不同于末日的悠闲乡村种田生活。
　　“还有什么吗？国刚哥。”
　　刘国刚没说下去，就是在等着三人询问，俞简顺着他说了一句。
　　“我们院长，还可以提高人的身体素质，能让人变得不被丧尸发现，拥有强壮的躯体和速度！”刘国刚激动，过了一会，面目赤红的他冷却，却没看到三人有半分惊讶。
　　“你们……”
　　汪秦激灵，“很、很厉害！”
　　“啊……对对！国刚哥，非常厉害！”秦风努力营业。
　　看似迟钝的俞简一个劲儿拍手，“国刚哥，没想到你们院长还有这种能力！我从来都没见到过这种异能者！他说不定是上天派来拯救世界的救世主！”
　　汪秦&秦风：……
　　狱长！你营业的是不是有点过了！是不是太假了！刘国刚会觉得很敷衍吧！
　　“没错！”刘国刚找到志同道合的人，擦着自己自然而落的眼泪，“说的太好了，院长就是上天派来拯救世界的救世主，只要我们跟着他，一定可以有美好的明天！”
　　汪秦：……？
　　秦风：？
　　俞简唇角扬起微不足道的弧度。
　　“那国刚哥，你有没有接受过院长的赐福啊？”他问道。
　　刘国刚从激烈的‘痴迷’中苏醒，又擦擦汗水，呼吸有些急促，“我……是没有的，赐福这个词用的好啊，简简不愧是大学生。我身体太弱了，不适合赐福，赐福一定要有强壮的身体……”
　　解释着，刘国刚打量了几人，“没事的，你们年轻，只要在镇子里多休养几日，吃点新鲜的食物，很快就有被赐福的资格。”
　　汪秦有种被当成家禽填鸭式喂养的既视感，他打了个寒颤，心里反复默念，千万不要死E市那种小镇，不然真的又要恶心好一阵。
　　“国刚哥，我们几个怎么了？我们难道看起来很瘦？”俞简强势挤入话题，“我觉得我现在正好！”
　　好歹也是系统出品的躯体，怎会被本土居民嫌弃瘦！
　　再看汪秦和秦风，明明身材就很匀称！完全不瘦！
　　系统摇旗：“没错！我们要拒绝身材焦虑！”
　　哪知刘国刚摇头，说道：“至少得有一百八九十斤！你们不要嫌重！等赐福完就变瘦了！”
　　小秦一米七出头，秦风一米八往上，一个一百二十多，一个一百五十多斤，那不是正常体重吗？
　　刘国刚很不认同他们对体重的看法，还坚持认为，为了赐福，必须吃到一百八九十斤，甚至二百斤往上才算正常。
　　再看他对赐福的狂热程度，要是去了长新镇，上了餐桌，他估计会拼命往幸存者碗里加东西，直至幸存者把肚子撑鼓。
　　如果全镇子的人都这样……
　　汪秦扶着摇晃的公交车，一路悄悄坐到俞简后面的位置。
　　刘国刚正在发表自己的看法，面朝汽车正前方，还在给小四指路，汪秦就以为他没注意到自己。
　　“狱长。”汪秦紧张兮兮，“狱长，我有件事不知当不当讲。”
　　比起想到某些可怕事物的汪秦，俞简的坐姿像极了看猴戏的茶馆VIP至尊包间客人。
　　他翘着二郎腿，左手手肘撑在窗边，用手背托着半边侧脸，些微侧过脑袋，静看刘国刚表演。
　　“怎么了？”
　　“狱长，要不我们先观望一阵？我感觉他们会不会强迫别人吃下东西……”
　　如果此次旅行只有汪秦一人，他不会提出这些问题。但就是因为有俞简在，汪秦将他示做可以解决一切难题的神，才不自觉流露出平常不太显露的怯意。
　　提出疑惑，也是因为他觉得和狱长商量最为靠谱。
　　这话够小声了，没想到喋喋不休口水飞溅的刘国刚，忽略自己的大嗓门，注意到了这句话！
　　“小秦，这就不对了，我们是非常想让更多幸存者进来，但怎么会强迫你们吃呢？”刘国刚有点受伤，没想到汪秦把他想的这么坏，“等你们自己想通就会吃的，我们绝对不会强迫，长新镇是非常友爱的集体，绝对不会出现强迫和暴力事件！”
　　刘国刚长着一张农民老实巴交的脸，句句话透露着真诚，汪秦心底涌现愧疚。
　　“对不起国刚哥，我就是容易多想。”
　　“国刚哥，你别放在心上，我们之前遇到一个镇子，里面的镇民看似热情，实则把幸存者当成食物储备。这人在末日嘛，总得警惕一些，是吧？”俞简一手搭着汪秦的肩膀，“这倒不是怀疑你们。”
　　刘国刚的毛巾湿透了，又用衣袖擦擦汗，他感慨：“哎，那确实，这天杀的末日啊……”
　　谈话间，公交车紧急停止，无论小四怎么启动，公交车完全罢工，直接失效。
　　也是这时，俞简发现，自己身上一切的精神链接皆被屏蔽，电子设备更是失去作用，成了废铁。
　　这里是与世隔绝之地。
　　刘国刚喜道：“到长新镇范围了！”


第265章 建设第二六五天
　　长新镇范围， 这还只是个边缘，俞简依旧没看到什么镇子。
　　刘国刚第一个下车，他吹着悠长的口哨， 待俞简把公交车收回背包，四匹马从远方奔来。
　　“简―滋啦―简――我好像……滋啦――联系不到……”系统的声音断断续续， 它在努力传达什么， 可最终被神秘的屏障切断。
　　秦风和汪秦浑身不适， 可又找不到这股不适感的来源。
　　“简简， 小秦， 小风， 上马吧。”刘国刚把马儿们牵到三人面前，要帮助他们坐上去，“到这里我们骑马就好了， 不会让你们走那么一长段路的。”
　　这些马就是末日前的模样，高大又温顺，眉眼低垂， 身后的尾巴轻轻拍打， 发出轻如羽毛的呼吸。
　　非常乖巧。
　　汪秦挺喜欢面前漂亮的白马， 伸手摸了摸它的脑袋， 白马还低下了头，任由他抚摸。
　　这……这这这， 这也太通人性了！
　　俞简面前是匹棕色的马，秦风前面则是一匹花马。
　　“上来吧， 咱们赶紧回长新镇。”刘国刚憨厚一笑，“现在的话， 还赶得上晚餐。”
　　他正要搀扶汪秦上马， 俞简挤过来。
　　“嗨！小秦！我比较喜欢这匹白马， 你能不能先让我坐一会？等会我们再换回来！我保证不会一直占着！”
　　刘国刚：“……”
　　这孩子看着年纪最小，没想到也最不懂事，马有什么好挑的？
　　汪秦没多想，自己跑到棕马面前。
　　“好了，那国刚哥，麻烦帮帮我上去吧！”俞简又道。
　　刘国刚在心里哀叹。
　　这小孩啊，就是脾气太娇气了，可他又这么有礼貌，笑的这么灿烂，让人说不出重话。
　　他扶着俞简坐上白马马背，这个全身都穿着黑色的少年，竟然意外和白色的马很搭，甚至因为有白马的衬托，让他显得更加出挑。
　　又将汪秦和秦风弄上马，刘国刚自己也坐上自己的一匹红棕马，作为队伍的领头，领着他们赶往长新镇。
　　“这些马儿都是我们镇子的好伙伴，非常听话，你们不用担心它们脱缰。”刘国刚介绍道。
　　看起来，他对这些马很是自豪。
　　这块地方人迹罕至，每个来到长新镇的幸存者，都被神奇的马儿吸引过，说它们是打动人们心扉的钥匙再合适不过。
　　马儿们没有辜负刘国刚的期待，让坐在马背的三人稳稳当当前进，没有产生任何不适。
　　俞简顺着抚摸白马的鬃毛，他紧紧跟在刘国刚身后，大声道：“国刚哥，你这些马儿养的真好，毛发这么鲜亮顺滑！”
　　刘国刚乐开了花。
　　俞简娇气是个扣分项，让他感觉有点别扭，可这孩子嘴真甜，时不时来上一句夸奖，惊喜的让人如同吃了蜜枣。
　　“那是，我们把它们当成家人来养的，都是我们的好朋友。”刘国刚也摸了摸身下红棕马的头，怀念道，“这孩子是被我亲手养大的，好几年了吧，一直这么听话懂事，从来没让我操心过……”
　　看得出来，他对这群马的感情很深。
　　在说完话后，俞简又顺着白马的鬃毛摸了几次，且捕捉痕迹的扒拉了几下。
　　夕阳西下，天色暗沉，小镇显现于地平线，背后的天空和残阳如血鲜红。
　　“嘿！这里！老刘快点来吃饭！”小镇门口，几个同样带着草帽的农民喊道。
　　刘国刚伸直手臂大挥，还不忘记告诉身后几人，“你们看，是不是很快？烟囱有烟了，估计快开饭了，正好！”
　　马儿们停在镇子口，等众人下来，自觉回到马厩。
　　几个农民发现刘国刚身后跟着的幸存者，高兴的手舞足蹈。
　　“太好了！又有新人加入我们的大家庭了！”
　　“哎呀，早知道这样，今天应该多做点吃的！”
　　纯真、朴实是他们的代名词，农民们没有虚心假意，他们真心因为俞简三人的到来感到高兴。
　　“那我先带他们到食堂，奔波这么久，都累坏了。”刘国刚说道。
　　农民们让他们赶紧去，自己又去忙农活了。
　　在镇子前，的确有一片排列整齐的农田，上面的蔬菜个头很大，和监狱里的变异蔬菜差不多。
　　但……这些菜，从根部开始，从下往上泛着青紫色，看着就不是能吃的模样。
　　刘国刚领着三人到食堂，他们来的时间不算太早，一半桌子坐了人。
　　和E市的镇子相似，这边的食堂同样很大，可以容纳几百号人，人们围着圆桌，一片其乐融融。
　　俞简注意到，这边的人明显分成两种，一种是本地的农民，一种是外来的幸存者，他们的服饰和神情有很大的差别。
　　幸存者们对多出来的人见怪不怪，鼓掌欢迎后，又将注意放在面前的菜上，也就是俞简穿着奇怪，引来一波人的注视，不过这年头，什么奇怪打扮的人没有？人们还是更在意面前的菜。
　　“到饭点大家就是这样。”刘国刚道，“等吃晚饭，大家都是很友善的人，你想问什么他们都会说的，交朋友也没问题，我们这里是个相亲相爱的大家庭。”
　　将三人领到空着的餐桌，刘国刚接过隔壁农民递来的酒，窜过去和他们聊天了。
　　桌子上摆着豪华菜色，蔬菜肉类应有尽有，但没人吃。
　　俞简一手有规律的敲着桌子。
　　他的能力在越来越弱。
　　和系统断连后，随着逐渐深入长新镇范围，俞简身上全部的异能都在减弱，如果再往内深入，估计他连一丁点异能都使不出。
　　如今，俞简的全身上下，只剩监狱长的套装的加成还在。
　　……
　　食堂的角落，几个幸存者交头接耳。
　　交谈的中心，是三个女孩。坐在中间的女孩捂着脸，从指缝里，能看到她绯红的脸颊。
　　她不断往俞简那一桌瞟，而盯视的对象……
　　当然不可能是小狱长！
　　女孩之好歹是个成年人，对个外表高中生的弟弟怎么下得了手！再可爱都不行好吗！
　　真有这想法，怕是当场被俞简铐走。
　　这个女孩，在看秦风。
　　三人当中唯一有着高大身形，长得很符合传统帅哥审美的秦风。
　　“若晓，机会难得啊，末日里还能遇到这么优质的男人，现在不把握机会，以后都是别人的！”身边胖胖的女孩催促。
　　“是啊。”另一个脸蛋鼓鼓囊囊的姑娘也道，她手里还拿着两只鸡腿，“说真的，赶紧把握住，你自己都动心了，这都不行动，我真恨你块木头。”
　　“哎，老实说，如果你不打算拿下他，我就去了。”
　　“是啊是啊，看他样子神气，没有末日里的颓废之气，我估计之前混的还不错，说不定是个异能者！”
　　“那就跟你更配了！”
　　几个小姐妹叽叽喳喳劝说，让若晓心跳更加快速。
　　她……她真的可以吗？
　　“我，我也就是个木系异能，不好吧……”
　　“有什么不好的，你知道木系异能多好啊！农作物生长不得靠你？进可攻击敌人，退可防守逃脱！你长得有这么漂亮，我不相信他不心动！”
　　“若晓，没有行动就没有结果，赶紧去吧！”
　　若晓下定决心，端着饭碗来到俞简这一桌，鼓起勇气搭讪。
　　“你们好啊，我叫若晓，你们是今天刚来这里吧？”她顺势坐下，只是没坐在秦风旁边，而是坐在了桌子的另一面。
　　除若晓外，这张桌子目前就坐了三个人，俞简正中，汪秦和秦风各坐一边，跟左右护法似的。
　　若晓将这个奇怪的想法甩出脑袋。
　　用脚趾想都知道，这三人里，最厉害的应该是秦风！毕竟他又高又帅，笑起来还那么有魅力，简直是无可挑剔的男神！
　　开了八百米恋爱滤镜的若晓，望向秦风时，身边都带着粉红泡泡。
　　秦风没能意会若晓的媚眼，这种久违的紧张感，让他觉得是被一只变异丧尸盯上了。
　　“你好。”秦风回道，“我叫秦风。”
　　不回答人家才显得不礼貌，回话是必须要回的。
　　原来他叫秦风啊，没想到连名字都这么好听……
　　若晓下意识忽略其他两人，只是草草把他们的名字记住。
　　“我们是今天被国刚哥带来的，对这里还不太了解。”秦风又道。
　　汪秦不太擅长和陌生人对话，从小到大出门，都是秦风帮忙应付好事者。
　　而狱长呢？狱长不想开口，秦风总不能逼迫他开，冷静理智如狱长，肯定在收集情报吧？
　　抱着这种想法，秦风接下对谈的工作，尽管若晓的视线让他有种要被咬死吃到肚子里的恐怖丧尸感。
　　很可怕，兄弟。
　　――如果孙丰年或者李刚研在这，秦风一定要这么对他们说。
　　若晓被突如其来的二人对话砸的晕乎乎，她猛的点头，“我来这里好久了，末日开始那会就在，所以你们想问什么都可以，我基本都清楚。”
　　“那太好了。”好歹是个读书人，秦风说起话带着书卷气，特别是一边说一边露出齐牙的笑容，若晓更被迷得七荤八素。
　　就这破末日，整个镇子二百来号人，找不到一个中等水平以上的男人，即使有些人是异能者，还接受了洗礼，可他们长得丑啊！若晓真下不了手。
　　她是想谈恋爱，可谈恋爱不就该找找长得好看的吗？这样吵架才不会生气嘛！
　　秦风见若晓不回答，他继续说道：“我们在来镇子之前，就听国刚哥说过，这座镇子有位院长，可以治愈所有的疾病，这是真的吗？”
　　若晓噗嗤一下，她笑起来有两个小酒窝，很是甜美可人。
　　“是呀，你们才刚来，可能不太相信，但院长是真的很厉害，不管可以治疗所有疾病，还能让人们变得更加强大……对了，你们听刚叔说过吧？”
　　“是的。”
　　“这就对了！这就是院长的伟大之处！”若晓甩着双腿，“院长不会歧视任何人，在他眼中，所有人都是平等的，所以所有人都有得到净化的机会……哎，只是我前面几次体验没有通过。”
　　一直不作声的俞简道：“体检？”
　　俞简是秦风的同伴，为了在男神面前留个好印象，若晓积极回答：“是的，体检，就是检测身体能不能接受净化。我平时吃的也蛮多的，但就是吃不胖……”
　　边说，她偷偷瞄着秦风。
　　“所以，我每次体验都不通过。我朋友们都安慰我，说她们也没通过体检，但在镇子里的人们，谁不想得到净化的机会呢？而且净化一个月就一次，每次只会挑选二到三个体质最优秀的人，不然……就怕承受不住能量，导致生病。”
　　“这位姐姐。”俞简双手托腮，还真像个天真烂漫的少年，“要是胖了，你不会感觉难过吗？我听说女孩子都比较注重体重。”
　　“胖也只是胖一时嘛。”若晓道。
　　俞简不问这个问题，不喊她姐姐前，若晓都没注意到，秦风身边这个少年同样长着一张隽秀的脸。在白皙的皮肤上，他有一双猫咪般的圆瞳，当少年看来时，就好似真的在被一只猫猫观察。
　　可爱！！！
　　“因为净化需要的身体能量很多，没有足够的体重不行呀。”若晓语气上扬，“所以一定要有足够的体重，等净化成功，这些肉自然而然就减下来了。简简你长得这么可爱，完全不用担心胖，胖了也很好看！”
　　来这个世界后，俞简好像还是第一次听到有人夸他好看。
　　依稀记得很小的时候新年出门，他都是被一群大人抱来抱去捏脸蛋的倒霉鬼，被夸可爱真不是一件好事。
　　如果当时的小俞简，对大人们这种不过问本人，且毫不尊重的动作很是生气，深深发誓要把他们抓起来好好教育。
　　“那谢谢你了，若晓姐。”俞简保持语速回道。
　　若晓嘿嘿，她往下道：“今天刚叔会给你们安排住所的，现在天很晚了，等明天一早起来，我带你们去镇子周边逛逛。”
　　“好啊。”俞简道，“对了若晓姐，那些净化完毕的人呢？在这个食堂里吗？我还想见见他们，和他们聊一聊。”
　　若晓啊道：“他们啊，他们是不在这里吃的，有专门的食堂。还有，净化之后的一个月，他们都要待在屋子里保持干净的环境，吃最干净的食物……”
　　“嗯，如果你实在想见他们的话，明天可以看到这个月回来的净化者。要不……我带你们去看看？”
　　其实，镇子里的人不被允许偷看从医院回来的净化者，可为了男神，拼一把！
　　她在长新镇待了一年，地理熟悉的很，偷窥一下回来的净化者，那不是绰绰有余？
　　俞简眼睛雪亮，若晓仿佛看到一只找到心爱逗猫棒的猫猫！
　　“好啊！那谢谢你了若晓姐！”
　　秦风跟着道谢：“麻烦你了，若晓。”
　　汪秦也加上：“谢谢！”
　　听到男神说话，若晓觉得值了，这六个字，真的不是在关心她吗！
　　“怎么了？发生什么事了，聊得这么开心？”刘国刚走来，一看桌面的菜，奇怪，“诶，你们怎么不吃啊？”
　　“是这样的国刚哥，你们的菜闻起来特别香，一看就特别好吃。但我们走了很久，累的连筷子都拿不动了，不如您先带我们找个屋子将就着睡觉，明早起来我把它们吃完？绝不浪费！”俞简连珠炮似的说完。
　　这又是‘你们的菜特别好吃’、又是‘您’、又是‘吃完不浪费’……
　　狠狠戳在刘国刚的心巴巴上！
　　但凡他停下来好好思考，就知道俞简在瞎说。进入范围前开的车，进入范围后骑的马，哪有走了很久！懒也不能懒成这样吧！
　　可惜，刘国刚被花言巧语蒙了心智，连若晓都觉得有道理，就带着三人找了间没人的屋子休息。
　　“今天先睡觉吧，走了一天，累的不想说话。”俞简手插在兜里，把房间每个角落仔细过目。
　　秦风和汪秦领会，各自上床休息。
　　第二天一早，若晓便在门口等待，她特意换上自己最好看的衣服，小姐妹们给她编最好看的辫子，用仅剩的化妆品为她涂抹口红……
　　这还是她在末日里头一次这么有仪式感。
　　带着一丝急切，若晓敲响房门。
　　她等着自己男神清早起床，充满男人味的那一瞬间。
　　然后，开门的是俞简。
　　若晓有些失望。
　　“是简简啊，秦风和小秦呢？”
　　“他们刚刚醒，马上就出来。”俞简带上门，隔绝若晓探究的视线。
　　若晓这才转而看向俞简。
　　她发现，简简穿的是军服。
　　果然人长得好看就是不一样，穿什么衣服都不违和。
　　俞简眨眼，忽然指向路边，“若晓姐，那个人是谁？”
　　“啊？有人吗？”若晓扭头，显现出因为盘起头发出现的后颈。
　　上面，有一个红点。


第266章 建设第二六六天
　　“……简简， 没有人啊？”若晓扫过路边，清早的街道清冷无比，幸存者们还没起床， 农民们早就去田间劳作，岔开两群人的道路只有青草味弥漫。
　　“可能是我看错了。”俞简道， “对不起啊若晓姐。”
　　若晓赶紧道：“这有什么好道歉的， 我也经常看走眼， 没关系！”
　　妈耶， 他笑起来也太好看了吧！难道这几天是她的幸运日吗！
　　又过了一会， 汪秦和秦风准备完毕， 走出刘国刚分配给他们的房间。
　　几人互道早安，若晓带着众人前往净化者归来的停车地点。
　　“在这片地区，交通工具是没办法通行的， 这保证了人们的安全，不会再出现交通事故。”若晓说道，“我们用马儿进行移动， 净化者们乘坐马车往返……”
　　“对了， 我之前和你们说过吗？院长不住在镇子上， 他原先是精神康复中心的院长， 现在也在那里，生病的人们也会在那治病疗养。”
　　若晓放慢脚步， 走在秦风身边，离她最近的秦风回道：“我们听国刚哥说过一些。”
　　“这样啊……那解释起来就方便多了！”若晓不好意思的绕着自己脸侧的发丝， “医院里的医生们会在每个月中来镇子进行体检，体检合格后会被送到马车， 当天就回到医院。”
　　“然后等到月底， 又会坐着马车回来。”
　　镇子里原本就在的农民， 包括医生们都告诫幸存者，千万不要去打扰净化者休息，更不要私下见面。
　　刚刚完成净化的人们身体纯净无比，一点点外面的污垢都会把他们打回原先的状态，必须一个人在屋子里适应数天，和世界重新接轨后，才能获得刀枪不入的身躯。
　　若晓引着三人躲在草垛后，周围是一些用来堆放杂物的农舍。
　　“嘘――他们马上就到了。”若晓蹲下，示意几人说话小声。
　　安静了片刻，她自己先憋不住话，按着脑袋道：“我感觉……秦风，简简，小秦，你们真的是我们的幸运星。”
　　俞简盘腿坐在地面，仰头道：“为什么这么说？”
　　“因为呀，这一个月来的每个夜晚，镇子外面都会出现奇怪的叫声，让我们头痛的睡不着觉。”看得出来，若晓对晚上的怪叫带着股怨念。
　　可随即，她合上双手道：“但是，昨天你们来之后，晚上都没有那个叫声出现了！真的好厉害！说不定是那个怪叫的主人害怕你们，所以偷偷溜走了！”
　　……叫声？
　　“若晓姐，具体是什么样的叫声？”俞简看似好奇的问道。
　　若晓按着太阳穴很努力的回忆，可每每回忆起那个声音，脑袋就好像要爆炸，头痛欲裂，大脑在阻止她回想。
　　“……抱歉简简，想起来就觉得头晕，我只记得那个叫声很长很长，有点像动物的叫声。”
　　俞简不会逼若晓回忆，但他感觉这个叫声和人们一定有什么联系。可是现如今他的异能衰减，可使用的能力屈指可数，还要在这么多镇民的监视下离开镇子检查……
　　要不还是试一试？
　　失败了，大不了就说睡不着出去散步！
　　依旧决定莽一莽的俞简，灵敏的听到远处咕噜咕噜的车轮转动声。
　　两匹马儿拉着的马车停在驿站，马车门打开，一道人影出现于门口，脚步一抬，直挺挺的摔落在地，面孔接触黄土。
　　从末日后就待在长新镇的若晓，见丧尸的面不超过十次，是个十足的末日前旧人类，再加上有点一惊一乍的性格，跳起来差点叫出声。
　　旁边的秦风果断捂住她的嘴，虚惊一场。
　　还好赶上了……
　　若晓也不管摔在地上的幸存者，和男神靠这么近，让她心跳再次加速，且根本停不下来。
　　除她之外，俞简、秦风和汪秦，视线全都集中在马车上，不放过任何动静。
　　倒地的人并没有起来，他像死了一样，直挺挺的趴在地上。
　　马车内有走下一个人，他的腿高抬，和身体保持九十度后，才往前迈开一步。
　　紧接着，没有踩中台阶，踩空后同样滚落地面，骨头发出清晰的断裂声。
　　第二个倒地的人，也和第一个人一样，躺在地上究极摆烂。
　　这场面，放任何地方，都有种莫名好笑的可爱感觉，可是，在这座镇子上，完全不同。
　　两个人身体僵硬，而拉着马车的两匹马，在停下后就没有任何动作，连抖耳朵甩尾巴的小动作都没有，僵硬的像块石头。
　　“用、真没。”第三个人走出，站在马车门口嘲讽地面的两个废物。
　　第一个人双臂往后伸展，上半身一起往后仰去，想通过这种方式起来。
　　但失败了。
　　“礼仪、人学。”第三个人又说道。
　　他们声音不大，躲在草垛后的几人只看到倒地之人怪异的动作，并未听到他们的交谈。
　　俞简的身体强化在衰退，也听到两三个断断续续的字。
　　“若晓，你发烧了？”秦风低声问道。
　　若晓惊觉自己和秦风靠的很近，且因为刚才那个捂嘴的动作，险些钻到他的怀抱里，脸上的红云更深了一层。
　　“没、没有……”她连忙和秦风拉开距离，生怕他注意到自己的脸红。
　　这么一退，踩到地面的枯枝。
　　‘咔嚓。’
　　“人？！”站在马车门口的第三个人一脚踩空，咚咚两下滚落在地。
　　然后，地面多出三具还活着的尸体。
　　“是哪位幸存者啊？不用藏着了，出来吧。”马车里，一个三十多岁的女人走出，她先下了马车，再将地面的三人拽起。
　　若晓戳戳自己，单独走出去。
　　“张医生，那个……是我。”若晓绞着衣角，“其实，我有点事情想找你……”
　　张医生见来人是若晓，那种审视的感觉消失。
　　“原来是若晓啊，你是长新镇的老居民了，应该知道……净化者们到来的时候，任何人都不能过来吧？”
　　“我知道！对不起张医生！”若晓鞠躬，“因为我真的很想知道……看着其他人有资格成为进化者，而我在这里一年还没有实现，我……”
　　张医生背着手，左右大幅度的摇头。这本该是一种无奈和同情的动作，可被她这么做出，反倒是演技浮夸的表演。
　　“若晓啊，你不要着急，只要你继续保持，一定会有成为净化者的一天。”
　　“真的很对不起，张医生……”这一鞠躬，若晓就没起来过，更是将表情遮盖的淋漓尽致。
　　张医生不耐烦，“这次就算了，你先走吧，在这里会给净化者带来负担。”
　　“好的！谢谢张医生！”若晓掉头就跑，经过三人身边，用口型告诉他们，事情完美解决。
　　――等马车过了，再回镇子集合吧！
　　张医生没有对若晓起疑，在她眼里，若晓就是个柔弱的普通人，生不出反抗的心思，这次出现，也只是因为选不上净化者感到着急。
　　“都收拾干净，这几天之内将基本言谈举止学习好，不要再给我作出幺蛾子。”她对着站起来的三人严厉道。
　　那三人脸上全是泥土，听到张医生的话，敬礼后统一道：“是！”
　　说着，嘴巴里吐出一堆泥块。
　　张医生领着他们离开，马儿还是在原地一动不动。
　　俞简没出去看，他拉着汪秦和秦风顺利离开，在镇子里和若晓汇合。
　　“哎呀，刚才吓死我了。”若晓拍着胸口，俏皮道，“不过还好，张医生是个通情达理的人，不会说什么的！规矩是死的，人是活的嘛！”
　　她望了几眼秦风，“以前经常会有幸存者觉得，净化者很不靠谱，是我们在骗人，院长他们另有所图……可是你们也看到了，就算被发现，医生也不会责备我们什么的，净化者们真的需要干净的空间休息！”
　　面前这个女孩对院长和医生推崇到极致，并且，她在用镇子里发生的实际案例，去证明自己说的那点。
　　俞简应下若晓的话，见三人肯定自己，若晓别提多高兴了。
　　这天早上，她带着众人在镇内转悠，等到八点，若晓忽的叫唤了一声：“啊！不好！”
　　她皱着脸，“对不起啊……我应该先带你们去吃早饭的，走了这么久，你们肯定饿了吧？不过现在去也可以的！早餐到九点才结束！”
　　汪秦很想告诉若晓，大可不必带他们去吃东西，但他和若晓不太熟，这个女孩更乐意和秦风还有狱长说话。
　　在队伍里，不怎么说话的那位很容易沦为透明人。
　　再加上，若晓是个外向的人，队伍里有她，话题就停不下来，通常都是她在主导聊天走向，更难让汪秦找到聊天的时机。
　　长新镇还这么诡异，汪秦不能百分百信任外人。
　　要是只有秦风哥和狱长的话，就不会这样了。汪秦跟在队伍的最末尾，无聊的想到。
　　“午餐呢，是中午十一点开始的，到一点结束！早餐午餐都是自由用餐，只有晚餐，大家聚在一起吃……这个是长新镇的传统文化，聚在一起吃可以增加感情。”
　　来到食堂，若晓拿了好几个馒头，让俞简等人慢慢挑选。
　　早餐是自助挑选，吃的很不错，从豆浆油条到粥面包子应有尽有。
　　汪秦和秦风可不敢轻举妄动，他们眼睁睁看着俞简拿起一个餐盘，对着食堂里的大妈们这样指到那样。
　　“这位姐姐，麻烦给我两个肉包子，还有春卷也来两个，对了姐姐，这是什么？”
　　被喊姐姐，食堂大妈乐开花，她给俞简拿了最大最足的包子，笑道：“这是胡辣汤，小朋友你没喝过吗？来，姐姐给你拿一碗，这个年纪还在长身体，多吃点啊。”
　　俞简将大妈们给的食物照单全收，很快，手里的餐盘叠了两三层高，大妈们心满意足的放他离开。
　　汪秦和秦风只要效仿俞简，给自己拿了点食物，紧随其后。
　　“狱长，这些食物可以吃吗？”汪秦问。
　　“我也不知道。”俞简说，“不过没关系，小秦，你在把食物塞到嘴里的那瞬间，直接用空间异能削掉，假装自己吃进去就好了。”
　　汪秦：！！！
　　不愧是狱长！这个办法妙啊！简直就是妙蛙种子吃了妙脆角，妙到家了！
　　秦风脸色不太好了，“狱长，那我怎么办？”
　　俞简：“……”
　　“……狱长？”
　　俞简稳住摇摇欲坠的托盘，说道：“秦风哥，在食物入嘴的瞬间，用火系异能烧掉。”
　　“我嘴里不能喷火的，狱长。”
　　“没关系，到时候你背对着其他人做，我们帮你解决。”俞简又道。
　　秦风表面稳得一批，实则心里空的不行。
　　虽然这么说有点对不起辛劳做菜的大妈，但他真的不想吃来路不明的食物！
　　再看看镇子里的人，一个个吃的量，是俞简餐盘里那些的两三倍，简直多的可怕！很难不让人怀疑，他们在食物里下了什么让人上瘾的东西！
　　来到若晓所在的餐桌，这个女孩早已大快朵颐，包子一个一个往嘴巴里塞。
　　俞简也慢慢吃起手里的食物，实则收入空间背包。
　　背包可以正常使用，但不能将物品拖到回收垃圾桶，变成了单机形式。
　　为了不引人注目，汪秦学着俞简，撕开馒头，一点一点放入嘴中，且控制异能削除。
　　这个方法需要极高的异能精准度，汪秦使用的心惊胆战，可又觉得这种锻炼方式非常好，才反复使用十多次，压制的异能逐渐松动，隐约有突破到六阶的趋势！
　　起初，秦风很担心自己会吃下这是食物，可当他发现，汪秦和俞简都在帮他收食物时，那种单打独斗的担忧全无。
　　就是……食物真的太多了！
　　“秦风哥，那要不，给若晓分一点？”汪秦说道。
　　秦风一愣。
　　分给若晓。
　　若晓快把餐盘里和俞简一样多的食物吃完，看这架势，还要再去取餐处拿食物。
　　秦风犹豫，“这是不是不太好……”
　　“是吗？”汪秦看看若晓，他感觉她好像很喜欢秦风哥诶。
　　若晓大口吃着馒头，对男神特殊雷达标出响动，她抬起头，就看到望过来的秦风。
　　目光交汇，四目相对，若晓结巴了，“那、那个，请问有什么事吗？”
　　“没什么，只是拿的太多，有点吃不下。”秦风道。
　　“哈哈，这个很正常啦，第一次来都会这样，食堂的大妈们都很热情的！”若晓说道，随即她想起什么，又一顿一个字蹦出，“如果…吃不下的话，要不要给我？因为大妈们对浪费食物有点敏感啦……”
　　但实际上，若晓想的却是，这可是男神没有吃完的东西诶！如果他愿意的话，那是不是他们二人之间的感情，又增进了一大步！
　　“那就拜托你啦若晓姐！”俞简歪头，将秦风面前的餐盘推过去，“你说是吧，秦风哥？”
　　秦风笑笑。
　　若晓接过餐盘，上面还有秦风手的余温。
　　这要不是场合不对，她一定要抱着简简狠狠揉一把头，这简直就是神助攻！
　　秦风还是觉得给别人吃剩下的东西不太好，但没办法，汪秦的异能用尽了，俞简的背包满了，没有其他办法解决。
　　这里的人天天都吃这类食物，要出事早就出事了，暂时先观望情况吧。
　　若晓拿着秦风给的食物，吃饭变得小心翼翼，之前一口一个大包子，此刻却将包子分成十口吃下。
　　她想，如果不是末日，说不定她能和秦风有个更美丽的邂逅，还能结婚生子，组建家庭……
　　若晓全身都洋溢着幸福感。
　　随后，钝痛从肚子散开，让她的肠胃痉挛，奇怪的吸收感从腹部翻涌，推动着先前吃下去的食物，一股脑的吐在桌上。
　　“呀！”一边收拾桌子的大妈叫唤，她扔掉手里的抹布，急忙扶起若晓，“快点！快点送到医生那里！”
　　一阵兵荒马乱，来了好几个女性，帮忙将若晓带上马车，远离长新镇。
　　秦风不安，以为是自己给的食物有问题，他拦住那个大妈，“请问――”
　　“没事没事，很正常的。”大妈说道，“大家吃多了啊，或多或少会有这种反应，只是若晓这次反应有点大，送到医院检查一下，你们不用担心。”
　　她捡起抹布，继续擦拭桌面，“这些孩子啊，都说了量力而行，吃那么多很好了，没必要一直吃嘛……院长也说要适量用餐，哎呀。”
　　……
　　若晓的小腹生痛，有什么东西在她的身体里融化，灼烧着原本体内的器官。
　　她想让自己振作，想起自己在秦风面前吐了一桌子，羞涩占据理智。不行，她不能这么倒下，她还要回去……
　　这个想法出现，若晓的肚子越发疼痛，痛到她无法呼吸。
　　马车颠簸中，她好像被送到医院，顶上是惨白的灯光。
　　若晓面前一片模糊，依稀看到几个带着口罩的白大褂拿着手术用具，翻动她的身体。
　　‘提前’、‘取出’、‘不对’……之类的词语陆续传出，却离若晓越来越远。
　　在反射出白光的剪刀下，若晓陷入一片黑暗。


第267章 建设第二六七天
　　若晓被送走后， 食堂的大妈们让三人在镇子各处自由闲逛。
　　“我们长新镇很自由的，不会限制幸存者的人身自由，你们尽管放心。”
　　出了食堂， 秦风神色凝重。
　　“狱长。”他说道，“是不是菜出了问题？”
　　“秦风哥你放心吧， 和菜没关系， 如果有问题， 若晓姐吃了一年， 怎么偏偏这个时候出现差错？那就是摆明要让我们负责。”这会， 走在最前面的变成了俞简。
　　“但是没有， 食堂的姐姐说这很正常，还让我们不要在意，说明她们没有让我们担责的打算， 这只是个意外。”
　　汪秦有点没听懂，“那狱长，如果只是个意外， 会是什么让若晓呕吐啊？除了吃东西， 她好像什么都没做……”
　　“这个嘛……我也不清楚， 到时候若晓姐回来就知道了。”俞简道。
　　吃早餐前， 若晓还接触了张医生，这个得记一记。
　　镇口， 刘国刚找来，“你们在这里呢？太好了！正好大家在开会， 要不一去过去听听？”
　　路上，他先将开会内容粗略告知。
　　“是吗？原来你们从若晓那听说了， 那就方便多了！”刘国刚手里扛着锄头， 刚从田间回来， 脚底全是泥土。
　　“就和她说的一样，这一个月的夜晚，镇子外一直有怪异的嚎叫，从半夜开始持续好几个小时，它们的声音有股特殊的魔力，让我们头痛难忍，睡也睡不着觉。”
　　“那国刚哥，你们的院长怎么说啊？”俞简问道。
　　“哎呀，简简啊。”刘国刚连连摇头，“院长和医生们是有救人的能力，可他们是研究人员，对武力这块不太在行。这怪声来源不明，他们每天都很忙，还要寻找治疗丧尸病毒的办法，根本没时间出来！所以啊，我们一直在讨论，要组成讨伐队，在夜里寻找怪声来源！给他们一点颜色看看！”
　　所以……
　　把他们喊过去，就是为了当劳动力？
　　“昨天那个怪声没出现，大家都觉得会不会那些东西害怕你们，这不打算跟你们商量一下。”
　　――不是，这么扯的理由，所有人都觉得没问题吗？！
　　到镇子的另一边，一块木头做的战略板前，一群身强力壮的幸存者对着地图发表意见，听到刘国刚的脚步，一众人回头。
　　“嘿！我把简简带来了！”刘国刚将汗巾甩到肩膀，颠颠锄头，“那我就先走了，还有好几亩地等着我呢！”
　　幸存者们看似凶神恶煞，实则全都谦逊有礼，等刘国刚走了，才邀请俞简三人共议。
　　“很抱歉，来镇子的第一天就让你们这么忙碌。”组织战略会议的领头人叫做何堀，是个一米九的壮汉，说起来倒是文绉绉。
　　“实在是这些怪声过于扰民，我们找了好些办法，出动几次，都没能将发出声音的人捉拿。”
　　边上有人端来椅子，俞简不客气的坐下，问道：“为什么确定是人呢？你们见过样貌了？”
　　“不……但他确实是人的样子，只是外面披着大大的斗篷，我们看不到真面目。”何堀说道，“俞兄弟，你比我晚来长新镇，在外面待的时间更长，应该更知道丧尸产生不了人一样的智商吧？它们怎么会用干净的斗篷裹住全身呢？”
　　这话不错，丧尸不会特地遮盖自己的身躯。
　　只有人，会特地拿东西遮住躯体，不让其他人发现外貌特征。
　　俞简没问题，让何堀接着说。
　　“这个声音连续不断快一个月了，只有你们昨天来的那个晚上没有声音，所以我们真的很希望你们能加入讨伐队……”
　　“长新镇是个非常好的地方，是难得在末日里保有人性善良的地方，所以我们想保护这里。可能你们担心镇子有问题，但请相信我们，我们都是从外面来的幸存者，深知幸福不易，不会为了蝇头小利欺骗他人。”
　　何堀弯腰前倾，诚恳道：“请祝我们一臂之力。”
　　俞简将他扶起，反问：“何哥来这里多久了？”
　　何堀怔了怔，“三个月了。”
　　“行。”俞简爽快同意，“那就商量一下计策吧，今天晚上就动身！早解决早享福不是吗？”
　　“俞兄弟，请您相信我们，来这里三个月，长新镇的人数只有增多，没有减少，我们都……啊？”何堀劝了半天，后知后觉发现俞简同意了！
　　好快！
　　没想到他们这么相信长新镇。何堀感动。
　　“那事不宜迟，我们赶紧开始。”他板起脸，那树枝做指挥棒，指着木板上手绘的地图。
　　“这里是长新镇，不明拐角在西方和南方都有出现，平原地势开阔，他们只可能躲在杂草堆里，只要我们能找到位置，将他们包围，那大局必定！”
　　他期待的问俞简，“你们是什么异能？有可能是你们的异能专门克制那些人，让他们不得不停止攻击！”
　　“何哥，我就是个平平无奇的空间异能，除了储物什么都不行。”俞简摊手。
　　汪秦很是赞同，“其实我也是空间异能……”
　　何堀：……？
　　你们空间异能搞批发？
　　他将希望寄托于秦风，“秦兄弟，你不会也是――”
　　“如果我是的话……？”
　　“不行！”何堀打断，正色道，“你不能是空间异能！绝地不行！”
　　秦风：。
　　“我不是，何哥，我是火系异能。”
　　何堀松了口气。
　　要是三个人都是空间异能，那不得酸死他们？空间异能可是末日苟命的最佳利器，有多人打过了丧尸，却因为没有食物被活活饿死？
　　他在外漂泊到现在，还没见过一个空间异能者呢，由此可见空间异能者的珍贵。
　　难怪三人看着没有一点风尘，两个空间异能者做后备，加上火系这种强力攻击异能，只要躲过大城市，滋润的过小日子完全不成问题。
　　“啧，这就怪了，空间异能和火系异能……我们这儿也有火系异能，怪声不会因为这个异能停止啊。”何堀想不通。
　　在俞简看来，这件事完全就是巧合，和他们没有半点关系，说不定是那个声音叫了一个月，想停下来休息一天呢？
　　不过来都来了，就跟着去看看，也有可能是医院里的院长自导自演。
　　“何哥！我知道了！说不定是因为这个！”俞简拍手，将火系异能武器烈火刃取出，放到何堀手中。
　　武器一来，将全部幸存者震撼。
　　这浑然一体的结构，刀柄镶嵌的吃红宝石，带着些科技感的凹槽纹路……
　　帅！太帅了！就仿佛不是这个世界的东西！
　　何堀捧着烈火刃，生怕一不小心摔了。近距离接触神奇的武器，他凝视着刀柄的红宝石，怎么也不肯撒手。
　　最终，还是还给俞简。
　　“这是武器？你们从哪里来的？”
　　俞简一本正经，“是这样的，我们原本在城市里面寻找物资，被一伙恶人追的走投无路，就在这里！天空一声惊雷！一把武器闪亮登场！砸在我们中间！将小城市一分为二！”
　　汪秦听着，总感觉这故事很耳熟。
　　没见过世面的幸存者就不同了，如此命运般的开场，让他们找到以前追剧的乐趣，听得津津有味，不自觉代入故事主角。
　　“那些人还想把武器据为己有，没想到武器拒绝了他们，还放了一把火，赶走他们，而我们三个，成了这把武器的新主人。”
　　俞简将烈火刃拿在手里耍，复杂的动作让幸存者们拍手叫好。
　　何堀慕了，“这说不定是外星人掉下的东西。”
　　“是啊，异能都有了，外星人会远吗？”
　　“说不定就是那些高级的星球，看我们过得这么苦，特意将淘汰品武器丢下来，让我们使用！”
　　汪秦觉得更耳熟了。
　　秦风悄悄道：“小秦，你还记得之前的雷电戟吗？狱长做测试的那个掉在城市了。”
　　汪秦悟了，难怪他觉得这么耳熟。
　　这故事在监狱城市的居民眼里，老套的不能再老套。
　　要问为什么，他们几乎每天都能看到这类幸存者，在看到天蛾之翼异能武器传送装置末日餐厅之后，开启新的人生，走上光明大道。
　　对所有人来说，这都是一份奇遇啊。
　　可才接触到异能武器的何堀等人不一样，他们完全沉浸到俞简三言两语讲的故事里，萌生出一种并肩作战的爽快感。
　　“一定就是它！”何堀拍板，“作为上级文明丢下来的武器，它自带威压！所以那个怪声不敢！”
　　“是啊！俞兄弟，你们走了大运！”
　　“这样不用怕了，今天把他们全部抓住，好好教育一番！”
　　到了夜晚，俞简跟着何堀来到长新镇外，幸存者们蹲守在各方向，随时准备围追堵截。
　　月上中天，怪声却没有出现。
　　何堀局促，他一拍脑袋，“完了！昨天他感应到俞兄弟手里的武器，没有来镇子边闹事，今天会不会也是这样，不敢过来了！”
　　俞简打了个哈欠。
　　和系统链接中断后，这副身体的能力弱到微不可计，甚至产生了不该有的困意。
　　他倒是希望怪声不要出现，还能回去休息一会。
　　不过何堀一看就是个死脾气的人，怪声不出现，他估计会在这里待一整晚。
　　圆月高亮，人们昏昏欲睡时，困扰他们一个月的叫声，再次响起！
　　“呜――呜――呜――――”
　　一声高过一声，呼声叠加在一起，营造出千军万马的气势。
　　何堀按着脑袋，咬牙道：“该死的！居然真的敢出现！俞兄弟，你没事吧！咱们忍一忍，等抓住他们就可以了！”
　　俞简蹲在何堀后头，眼神平静。
　　他没有任何不适。
　　要问为什么……
　　这只是最普通的狼嚎。
　　是的，这是郊外野狼在夜晚发出的，呼唤同伴似的叫声。
　　为什么这种声音，会让他们头痛不堪？
　　“俞兄弟？你没事吧？”没听到俞简的回答，何堀以为俞简被攻击到，痛的说不了话，他紧张的转身，说着就要搀扶，“坚持住！”
　　俞简低头，按着脑袋，假装自己很痛苦，“你放心何哥，我还可以。”
　　“那就好！我们走！”何堀抄起家伙跑向荒废的农田。
　　俞简起身，摘下监狱长的帽子，狼嚎还是没对他产生任何影响。
　　听到怪声，其他幸存者举着火把拦截，汪秦和秦风追上，来到俞简旁边。
　　“怎么样？”俞简问，“你们感觉头痛吗？”
　　“没有，狱长。”汪秦频繁观望情况，“这不就是狼嚎吗？”
　　秦风：“没错，在我们听来，这就是狼嚎。难道说……声音只对这个镇子的人起作用？”
　　俞简凝望冲锋陷阵的何堀。
　　“又或者，全镇子的人都在演戏。”
　　……
　　幸存者们高举火把，他们守在田地的四面角落，怪声出现的第一秒，果断循着声音追去。
　　夜晚之前，他们商量好对策，决心今晚将怪叫解决！
　　为了捉住发出声音的人，幸存者们决定纵火烧掉废弃的田地。
　　反正这里之后也要重新开垦，不如一把火将野草烧干净。
　　放火是个好办法，但用不好，幸存者们也会受伤，不过他们好像不怕。
　　“有院长和医院的医生在啊！不管多重的伤！他们都可以治好！”幸存者们有这个自信。
　　大火以不可控制的趋势弥漫农田，何堀等人神情狂热，呐喊声掩盖渐小的狼嚎。
　　等俞简抵达包围圈，全身包裹在黑色斗篷里的人站在中央，斗篷一动便挥开一片冰晶，将肆虐的火焰熄灭。
　　冰的温度极为寒冷，靠近的幸存者被冻伤，倒地抽搐。
　　以往，这个斗篷人从未与幸存者们正面交锋，被发现也只是逃走，但这次，他出手了！
　　冰扩散的速度比火焰还快，寒冷之气冲天，乌云遮月，人们的呼吸吐出白气，细小的雪花落于肩头。
　　只因为他的异能，这一带的季节都变了。
　　“你们先离开。”俞简对何堀道，“这里交给我们。”
　　何堀看了眼他手中的烈火刃，不甘心，但还是指挥众人撤离。
　　俞简握住刀柄，异能结晶闪动，火焰一层层覆盖包裹。
　　一层，鲜红色。
　　二层，橙红色。
　　三层，淡黄色。
　　四层，金色。
　　第五层，颜色褪尽，只剩下涤荡邪恶的纯白。
　　异能不能正常使用？没关系！
　　俞简还有大批原始的异能结晶，以及制造好的异能武器！
　　这些东西在他的手里，可以发挥原本的力量！
　　斗篷人站在冰封之地的中心，没有任何动作，他静静看着俞简。
　　“为什么要在半夜发出声音？”俞简没有第一时间将刀指向他。
　　一切化为冰块，大地、杂草、空气……
　　它们带着白色，却在火焰下黯然。
　　斗篷人没有说话，他的脚下冰块蜿蜒，紧追俞简不舍。
　　俞简跳起，接着靴子力量，一刀斩去！
　　铮！
　　武器发出清鸣，挡住烈火刃的，不是异能，而是锐利无比的爪子！
　　斗篷人的全身都被藏住，为了抵抗俞简的攻击，他伸出手臂，用肉体战斗！
　　而暴露在月光下的，不是人的手，是两只动物的爪子！
　　他有着人一样的五个手指，可手臂宽大，是人类的七八倍。皮肤之上覆盖着银白色的长长毛发，利爪更是冷冽的银灰色。
　　将烈火刃弹回，斗篷人在半空翻过流畅的跟头，落在远处。
　　翻转间，俞简看到半条甩动的银白长尾。
　　斗篷人没有杀意，但表现也称不上善意。
　　距离相差甚远，见他没有战斗的意思，俞简收回刀上火焰。
　　“你是谁？”
　　斗篷人没有回答。
　　“那换个问题。”俞简走前一步，他就撤离一步，“你和木华是什么关系？”
　　斗篷人依旧没说话，他转身就走，在几步后，斗篷停止晃动。
　　“后会有期。”他用低沉的嗓音说道。
　　几个跳跃，消失与夜雾中。
　　俞简追到他曾经站着的地方，地面留着几丝银白的毛发。
　　“喂――”见战斗结束，何堀又加速赶回，“怎么样！那个人呢！”
　　“这崽种，一定要好好教育一下！送到院长和医生那里去，他们最擅长以理动人，绝对让他后悔的嗷嗷直哭！”
　　找了版权，何堀却没找到斗篷人。
　　“咦？俞兄弟，那个人去哪里了？”
　　“对不起啊何哥，那个人好像也有特别的武器，你看到他的异能了，这可不是异能者会拥有的。”俞简收起武器说道。
　　何堀想想也是。
　　“哎，这也没有办法，之前没有你，他才肆无忌惮，现在看到你们有着一样的武器，才停止了一天的攻击吧，今天是来试水的。”
　　俞简握住何堀的手，放声道：“不过你放心！何哥！这个人最近不会来了！你们可以放心的睡觉！”
　　“真的？！哎！那太好了！”何堀转悲为喜。
　　其他受伤程度较轻的人赶来，听到二人的对话，也都开心不已。
　　“太好了！我就说俞兄弟他们是我们的幸运星！”
　　“以后还得靠你们啊！”
　　“是啊！不过，他怎么这么厉害，不知道是什么人……”
　　俞简不语。
　　站立行走，身披毛发，会说话，狼嚎。
　　答案呼之欲出。


第268章 建设第二六八天
　　下半夜， 斗篷人没再出现，何堀等幸存者回到村落后，总算睡了一个安稳觉， 一夜好梦到天亮。
　　次日，被送到医院去治疗的若晓回来了， 神清气爽， 彻底告别昨日的痛苦。
　　“对不起啊， 昨天的事情和你们没关系， 吃多了反胃很正常的！”俞简还没去找若晓， 若晓就主动找来， 对昨天的事做了解释，还道了歉。
　　她完全没必要道歉，因为给她事物的是俞简几人， 要道歉也是他们道，但若晓没有，她主动道歉， 还担心秦风为此自责。
　　秦风的确心怀愧疚， 这件事怎么看都是他递去食物的问题。
　　“对不起若晓， 你现在感觉如何？”
　　闻言， 若晓抬起胳膊，做出健美姿态， “如你所见，活蹦乱跳的很！秦风你真的不用担心， 每天都吃很多的话，大家或多或少都有这种现象， 只是恰好我在昨天发作了。”
　　秦风蹙眉， 还想说什么， 俞简挡在他前面问道：“那若晓姐，医生们没有对这个现象说什么吗？这不会不健康？”
　　“是呀，医生建议我们慢慢增肥，不要一口吃成胖子，不过大家都想早点达到标准，就都吃的很多咯……啊，不过简简你也不用担心，反胃是难得才有的，经过医生治疗后，副作用完全消失，对身体造成不了影响！”
　　俞简若有所思，他略微放长声音，“那……你们这里的医生真的很厉害啊。若晓姐，他们是怎么治疗的啊？”
　　“我们的医生们真的很厉害！以后简简你就能见到了，嘿嘿，不过没有必要最好还是不去医院，去医院不就代表生病？”若晓叽叽喳喳像只找到同伴的小麻雀，看得出来，她非常愿意和俞简沟通。
　　直到回答下一句话，这个也才是个大学生的女孩，捏着衣角，大脑出现短暂的空白。
　　“嗯……治疗，就是那样治疗的。对不起简简，我昨天痛的比较厉害，完全没有印象，他们一定是有治愈异能啦！因为后来我都没感觉到疼痛！”
　　“是吗？那确实很强大。”俞简道。
　　如果一个医院的医生都是治愈异能，那他们简直就是最强团队，不过这可能吗？
　　“马上就要月底了，到时候院长会来长新镇，给所有人进行体检。”若晓带着三人去了镇子的另一边，那边还没有去逛过。
　　路上，俞简让她回去休息，昨天才呕吐过，去医院进行治疗，今天跑这么远的路，那不是增加身体负担？
　　若晓元气十足的否决提议。
　　心上人就在身边，她哪里舍得回家休息？自然是能待一会待一会。都说女追男隔层纱，万一日久生情了呢？
　　陷入狂热暗恋的若晓产生一种自卑情绪，觉得自己配不上暗恋的男神，可她不想就此放弃，还是决定以导游或者朋友的身份跟在身边，试着和他升温感情。
　　这个想法一出现，若晓的腹部再次隐隐作痛。
　　她下意识捂住自己的肚子，没想到身旁的少年格外敏感，一下便注意到她细微的动作。
　　俞简开口道：“若晓姐，真的没问题吗？不用勉强自己，我们自己逛逛也可以。”
　　“没事！真的没事！”若晓在原地蹦Q两下，“你们看！”
　　无论如何，她都不想一个人回家躺着，这和以前死水一样的日子有什么区别？
　　俞简凝望若晓的脸，她努力摆出笑容。
　　“那好吧。”俞简道，“不过若晓姐，你要真的不舒服，不要强撑。”
　　若晓舒了口气。
　　简简看她的时候，她有一种被看穿的感觉，不过一个高中生样子的少年，不会有这种眼神吧？应该是她的错觉。
　　四人继续前行，俞简延续若晓讲述的院长，说道：“若晓姐，为什么月底院长要亲自过来进行体检，是有什么特殊之处？”
　　“是这样的，这个体检不是成为净化者的体检，而是检查疫苗在我们体内的融合率，以及一些排斥问题……”
　　“疫苗？”俞简停下。
　　幸好问了一句，又问出不对劲的玩意儿。
　　“若晓姐，什么疫苗？”
　　“哎呀，末日里还能有什么疫苗？”若晓摸了摸胳膊，将双手弯曲做成爪子状，放在脸边张牙舞爪，“当然是丧尸啦！”
　　“丧尸……还有疫苗？”汪秦疑惑。
　　以前狱长和他们说过，丧尸并不是病毒，而是进化物质入侵之后的进化失败的物种。
　　不管是丧尸，是异能者，还是没有一点变异的普通人，体内都有进化物质。
　　进化物质已经是人体的一部分了，如果失去它，获得一部分进化物质抵抗力的普通人将无法在这个世界生存。
　　要知道，如今的土地，海水，乃至空气中都有这种特殊物质的存在。
　　普通人没办法抵抗丧尸体内增强后狂暴的进化物质，但至少可以活在这个世界上，呼吸含有进化物质的空气。
　　如果疫苗抵抗的是进化物质，那将体内的物质杀死后，人不是连呼吸含有进化物质的空气都做不到了吗？
　　难道是他想岔了，可以正常呼吸，只是不能摄入进化物质？
　　发现大家都在看自己，汪秦急道：“没什么……我就是有点好奇，疫苗已经研发出来了吗？”
　　“目前还只是初步阶段啦，但打完第一针，我们可以抵御一二阶的变异丧尸了！这次院长过来，就是为了让我们打第二针！”若晓握拳，“你们的话，可以先打第一针，然后过几个月专门去医院打第二针！”
　　怎么越听越可疑？不过这里本来就很可疑，再不对劲的东西也都变得合理了。
　　俞简说道：“若晓姐，打完疫苗，路过丧尸时，它们不会再攻击我们了吗？”
　　“当然不是啦，那就不是疫苗，是神药了。我是这个意思，打完疫苗，如果被一二阶丧尸攻击到，我们不会变成丧尸！”不知道俞简哪句话逗到若晓，让她笑出声，还用一种慈母般的目光注视。
　　听完解释，俞简只是想，那这疫苗不就是个鸡肋吗？
　　而且还不一定是真的。被丧尸攻击到，保证所有人都不会变异的方法，俞简也有。
　　只要吃几口变异蔬菜水果，所有问题迎刃而解。
　　所以，疫苗这个说辞相当可疑。
　　若晓还说，上一针疫苗是半年前打的，时隔半年，他们体内的疫苗基本稳定，院长和医生们也研发出更高阶的第二针，正好匹配，进行接种工作。
　　俞简越听越沉默，秦风接替小狱长的提问工作，道：“若晓，你们这个疫苗……做过临床试验吗？”
　　若晓‘咦’了一下，随后回：“肯定是做的呀，而且……嗯，这么说吧，疫苗可以这么快研发出来，多亏许多幸存者自愿参加试验，如果不是他们，我们没办法享受到这种福利。”
　　她感叹，“可惜现在疫苗没办法批量生产，还在往下开发。等之后可以预防全部丧尸的疫苗出来，这个世界就有救了。”
　　……救了个大命。
　　汪秦感觉自己心肺骤止。
　　不问不知道，一问问题多如牛毛。
　　沉默的俞简终是开口：“若晓姐，参加试验是指，参加疫苗研发的试验？”
　　“是啊，在你们看来这是人体试验吧？会觉得很吓人很不人道。”觉得自己没说清楚，害怕秦风讨厌的若晓多加了一句，“但是如果没有试验，科学就不会进步，而且所有参加的人都是自愿的！院长和医生们没有强迫任何人！我们也非常尊敬每一位甘愿奉献自己的志愿者！”
　　她紧紧盯着三个人的神色，想从中找到共鸣。可当她看到心上人带着疏离和无法相信的细微表情时，若晓的心一下跌落谷底。
　　没办法……
　　若晓只好这么安慰自己。
　　刚来到这里的人接受不了很正常，最初他们也对所谓的试验有过害怕之意，可但一个个自愿奉献自己的勇士走出，人们也被这种一往无前的精神打动，不再觉得人体试验是个避之不及的词汇。
　　为了全世界的人，为了大家可以得救，这是必须经历的一环。
　　……以后。以后，他们就会明白了。而秦风，也不会用那种眼神看自己。
　　若晓很担心自己在秦风心中的形象，她担心自己被误解，想象中秦风厌恶的神情再次刺伤她的内心，若晓手脚发冷，腹部抽搐。
　　实际上，秦风压根什么都没做，他只是对这个试验不解，一切的厌恶和嫌弃都是若晓脑补的。
　　“若晓姐，这些人真的都是自愿的？”俞简一言，打破若晓深陷的幻想深渊。
　　她重新振作道：“没错！每回医生来这里招募志愿者，就有人举手站出来，所有人都见证了！”
　　若晓不敢看秦风，越担心秦风看自己的眼神有异，她就越是心慌。心慌后，是痉挛的肠胃，肚子被人踹了似的疼痛。
　　她冒着虚汗，落荒而逃。
　　“我、我肚子有点痛，先回去休息一下，咱们下午见！”若晓仓皇离开。
　　农田边，只留俞简三人相顾无言。
　　“嘶……”汪秦倒吸一口凉气，“既来源不明的食物后，我们还要打来源不明的针。狱长，怎么办啊？”
　　秦风按着自己的胳膊，“反正我不想打。”
　　“是吧？”俞简侧身，拨了两下田间的稻子，“诗霖姐随便扎上几针，都比这里的疫苗有用。”
　　这么说自然带着夸张的手法，但汪秦和秦风无比赞同。
　　长新镇绝对有问题！！！
　　……
　　又过了两天，俞简找机会离开长新镇内部，跟刘国刚一起去农田边缘转了一圈。
　　听俞简要单独出门，镇子里的居民们纷纷劝阻，让他最好不要单独离开，即使是汪秦和秦风跟着也不行。
　　在这里人生地不熟，万一离开长新镇范围，遭遇危险该怎么办？
　　俞简再三保证自己不会乱走，才争得和刘国刚一起出门的权限。
　　刘国刚是农民，负责的就是照顾农田，今天他要到长新镇边缘播种，俞简就作为护卫顺道一起。
　　“简简，你不要走远，就在我能看得到的地方活动。”刘国刚不放心的叮嘱，“外面奇怪的丧尸很多，要是受伤就不好了，你还没有接种疫苗，很不安全！”
　　镇子里的人们友善和蔼，不会因为一点小事吵架，即使俞简不做成为净化者的决定，人们也不强求，每天和和气气的和三人打招呼聊天，唠唠家常。
　　这种环境，难怪幸存者们一个接着一个留下来。不去深究的话，长新镇真的是一块世外桃源。
　　“放心吧国刚哥，我就在这里转转，不会走远的。”俞简回。
　　站在界限出，他的脑中响起电子杂音。
　　几分钟后，系统哇哇大叫。
　　“呜呜呜！简简！我终于又见到你了！几天不见你都瘦了！”
　　虽然但是，特制躯体哪里会有胖瘦，系统摆明就是家长心态，一天不见俞简就觉得心疼。
　　“简简你没事吧！这破地方为什么会屏蔽系统！”
　　【……因为这里是精神系的监狱，监狱主很强大，这片区域都在范围内。】任务机制说道，【相信狱长早就注意到了，所以这也不算剧透。】
　　“剧透是不算剧透，可你们作为一个高级的机构，随随便便被这个世界的精神系异能者屏蔽，是不是有点不太对劲？”俞简质疑。
　　【主系统的伟大毋庸置疑。】任务机制骄傲。
　　【但我之前也说了，如果将全部能量注入，会导致这个世界崩坏，所以玩你体内植入的链接装置，在这个世界的可接受范围内。】
　　【通俗易懂的来讲，你的特制躯体，还有异能，都需要链接装置链接主系统才能使用，你可以把它理解为联网功能。没有网络，你只能单机，也用不了上网获取的能力。】
　　【至于监狱长的套装，套装本体就在你身边，你当然可以随便使用。】
　　俞简反问：“所以，你们不打算把这些能力给我，以后完成任务过河拆桥，再收回能力？如果是这样，那我是不是可以合理怀疑，你们本来也没打算让我在原世界复活？”
　　【？？？】
　　【你不能质疑主系统的承诺！我们怎么会背信弃义！这样还要不要信誉了！以后任务者们还怎么安心做任务！】
　　……
　　【不管你信不信，我们答应过的事绝对不会反悔。至于那些能力，等你完成全部任务就真正属于你了，谁也夺取不了，哪怕是我，是主系统都不行。】
　　【因为那是为你而生的能力，只属于你。】
　　“简简……”系统担忧。
　　“行。”俞简一口答应，“那我就再相信一次。现在确定的是，我一旦进入长新镇内部，还有那座医院内，一切联网的能力都会消失，是吧？”
　　【没错。】
　　【不过监狱长的套装能力还在，灵活运用的话，解决监狱主不是问题。】
　　【另外再提醒一点，等你去往医院，任务会自动开启。你收不到任务发布的消息，可时间限制仍旧存在，自己把握好。】
　　【记住，只有去医院，任务才会开启。】
　　俞简合计了一下，任务机制说的没有问题。
　　监狱长的帽子可以隔绝精神攻击，还能在一定范围内迷惑敌人的思想，就是克制精神系的利器。
　　监狱长的手枪和监狱长的长鞭专门克制监狱主，击中后伤势翻倍。
　　即使没有特制躯体带来的力量强化和速度强化，监狱长的上衣和监狱长的长裤仍旧会给躯体带来防御加成，监狱长的靴子能让他在任何地方如履平地。
　　对付高阶丧尸不敢说百发百中，但对付一个人类，一个他专门克制的人类，足够了。
　　问题是，他要怎么接近院长，怎么去医院接近院长。
　　任务机制都这么强调了，不去医院任务就不会开启，他要是在外面干掉院长，那任务不就永远也开启不了？
　　系统有很多话想和俞简说，它一个统被封在俞简的脑袋里，既不能和简简交流，又不能和上界的任务机制以及主系统沟通，全程待在黑暗中，静的连自己的声音都微不可闻。
　　再这么待下去，快要发疯了。
　　其实系统很想和俞简吐槽自己的情况，可想着俞简还要完成任务，不能因为小事分心，就没把自己关小黑屋的事儿告知。
　　简简出马的话，任务不在话下！再过几天就解放了！小系统豪情壮志。
　　“喂！”远处的刘国刚招手，气喘吁吁的追来，“你这孩子，不是说不要走出我的视线范围吗？怎么跑这么远了？喊你也听不见。外面很危险的，赶紧回来吧！”
　　“对不起啊哥，我在发呆。”俞简诚挚道歉，立即跟着他回去，“还有啊哥，我听若晓姐说，再过几天院长要过来，是不是真的啊？我也能看到厉害的院长吗？”
　　“那是，你们来的可太巧了！正好遇到这次机会！”
　　“那确实很巧。还有啊国刚哥，第二针疫苗出来的话，院长是不是又要招募志愿者了？”
　　刘国刚点点头，“是啊，这么了？”
　　“没啥。”俞简帮刘国刚扛起一袋肥料，轻轻松松说道。
　　“就是觉得，人有时候是要有点奉献精神。”


第269章 建设第二六九天
　　寝室里， 若晓躺在自己的床铺上，捂着肚子眼神涣散，光看着离她有段距离的天花板。
　　她们的房子类似大学寝室， 进入后有个公共客厅，分散的三间房间都住着四个人， 床是双床下桌的模式。
　　“呀！若晓？！”胖胖的女生推门而入， 发现若晓躺在床上， 震惊的喊道， “你怎么在宿舍？不去追你的男神吗？”
　　若晓的肚子不那么痛了， 听好闺蜜提起秦风， 当时的尴尬又一次泛上心头，痛意觉醒。
　　“我……”她扶着床边栏杆坐起，靠在床头， 唇色发白，和胖女孩说出心声，“我可能不行。”
　　“为什么？！你不能这么想啊若晓！”胖女孩拉开椅子坐下， 双手安放在膝盖， 正襟危坐， “若晓， 你要自信，你知道你自己多好啊， 又是品牌大学的学生，人长得有这么漂亮， 还有异能，在这镇子里都有不少男士暗恋你！”
　　“追人总会遇到点挫折， 当你不能被这点小事打败， 女追男隔层纱啊！”
　　若晓苦笑， 将刚才发生的事告知。
　　听闻三人因为人体实验表现出排斥，胖女孩啧啧摇头。
　　“这不是你的错，若晓。”
　　一句话，让若晓脸色好看不少。
　　“是他们眼界太窄了。”胖女孩安慰，“确实，人体实验是很不好的，可只要是自愿就没关系啊，你情我愿的事情，外人哪有资格评判，他们又不能研发疫苗。”
　　话音落下，胖女孩旁边那张床下，坐在书桌前毫不起眼的女孩一站而起，将木制的椅子拖出难听的音色。
　　“他们不是自愿的！不是！”瘦小的少女大吼。
　　胖女孩反而笑了，“哎呀筝诗，你怎么还在坚持这一套说辞？不会还在因为你哥哥自愿参加实验感到生气吧？这是他个人的选择，谁也没有逼迫他，大家看着他自己举起手的！我们都为他感到自豪！”
　　筝诗更加愤怒，一脚踢翻椅子，“你都不了解我哥哥，你怎么知道他是自愿的！他不是！我哥哥不会做出这种事情！”
　　“筝诗妹妹，你还小，所以想不通。”胖女孩懒得和这个小不点计较，“奉献是件伟大的事，你哥哥也是做好了觉悟，这才决定参与实验。你也看到了，院长和医生都没找他谈过话，是他自己想通了去的。”
　　“是啊，筝诗。”若晓慢慢恢复，“这不是悲伤的事，每个人都有自己的选择，作为他的妹妹，你应该感到骄傲。”
　　筝诗抄起桌上的本子，一把砸向床上的若晓！
　　动作精准度极高，即便筝诗的力气不大，也将若晓的额角砸的青紫。
　　“啊！”若晓按着疼痛的额头，难以接受，“筝诗，你怎么能攻击自己的同伴？”
　　“我问你们，你们愿意奉献自己去做实验吗？”筝诗手里拿着削尖的铅笔，若晓和胖女孩不敢大声，生怕刺激到这个站在精神崩溃边缘的少女。
　　一个问题，让两人默然。
　　“我不相信世界上有那么多人愿意奉献自己，这怎么可能？每次那群人过来，都有人主动站出来奉献，这不对劲！你们嘴上说的好听，自愿参加，真问到你们，为什么不马上答应了？为什么？！”
　　“筝诗，你不要想这么多，我们不这么想，其他人不一定啊……”胖女孩想讲道理。
　　“那你去问啊！你现在去把全镇子的人问一遍！你看有多少人愿意！”筝诗大叫，铅笔的尖头对准胖女孩的眼睛。
　　胖女孩吓得闭上嘴巴。
　　疯子！
　　“筝诗！”床上的若晓生气，“真是够了！你不要用自己的想法去揣测别人！不要把人想的那么自私！”
　　“你不就是自私的人吗？”筝诗反而说道。
　　若晓愣住。
　　筝诗转动眼珠移到侧面，和眼神闪躲的胖女孩撞上。
　　刹那间，她捡起桌边仅剩的橡皮，甩向胖女孩！
　　女孩捂着眼睛大叫，筝诗趁机跑出宿舍。
　　“芒芒！你没事吧？”若晓下床。
　　“我没事。”胖女孩芒芒道，“你别下来了若晓，好好休息吧，我去和阿姨说一声，尽早让筝诗换个宿舍，不然迟早出人命！”
　　若晓道好。
　　……
　　出了宿舍，筝诗埋头在房屋间穿梭，手里还握着那只尖铅笔。
　　她想起哥哥的话。
　　‘筝诗，咱们一定要活下去，一起活下去，哥哥永远都不会抛弃你，我们是一家人。’
　　父亲变成丧尸，母亲为了保护她和哥哥，被父亲咬死，往后，哥哥辗转带着她经过无数地方，即使在环境脏乱，毫无秩序的基地里，哥哥都没有放弃她，没有把她送到那种地方。
　　哥哥说，他最大的愿望就是看到自己健健康康的长大，可是，他怎么能在这个愿望还没实现之前，就选择离开呢？
　　这不对劲！
　　那是个晴朗的下午，那群白大褂招募志愿者，她惊恐的看着自己的哥哥举起手，面带崇高之意走向高台。
　　任凭筝诗呼唤，他就好似没有听到一般，站在那位院长身旁。
　　“筝诗，你不要难过，为医学奉献是非常伟大的，很多人都没有这个机会。现在，我也能为拯救全人类出一份力了！你是我的妹妹，应该感到自豪！”
　　不，不对。
　　筝诗的内心挣扎。
　　又有几个人自愿上台奉献，筝诗听着他们和家人朋友的对话，看着那些家人朋友喜悦的泪水，内心在排斥发生的一切。
　　她知道不对，可是不知道哪里出错了。
　　埋头疾走，筝诗在拐角撞到一个全身漆黑的人影。
　　“你没事吧？”
　　筝诗红着眼睛往前一看，发现是前天来的幸存者，好像是叫俞简。
　　“关你屁事。”她揉揉双眼。
　　“你没事就好。”俞简撤回观察，对这个只有十二三岁的小孩说道，“那我先走了。”
　　才路过几步，筝诗将他喊住，“你先别走！给我站住！”
　　她追到俞简面前，语气还是不太和善。
　　“喂，你也觉得这个地方不对劲吧？”
　　这话有点意思，俞简重新看向筝诗，这孩子是凭自己的意志和他谈话，还是被人操纵着试探？
　　“怎么不对劲？”
　　“就是……哎，跟你怎么说不明白呢！”筝诗牙齿咯咯响，“再过几天那些人要来了，你该不会要上台当志愿者吧？”
　　“……对！志愿者！”俞简顿道，随即高呼，“我要当志愿者！这是为全人类做贡献！”
　　筝诗：？？？
　　她满脸写着‘你脑子有病’。
　　“随便你。”还以为新来的人有点东西，没想到已经被骗了！筝诗闷闷不乐。
　　她跺脚离开，又觉得不解气，蹬蹬蹬跑回来，二话不说往俞简身上扔铅笔。
　　然后，被俞简简简单单的接住。
　　“小朋友，不要乱朝人扔东西，你这样是要被抓起来教育的。”
　　俞简把铅笔还给筝诗，这下她更生气了！气鼓鼓的跑走！
　　原地只剩俞简，一路等待筝诗在转弯处离开。
　　他不能贸然接触。
　　因为……筝诗的后颈，同样有着一个红点。
　　俞简不清楚红点的作用到底是什么，可这里是精神系的监狱诶！不就和控制人有关吗？说不定监狱主借助筝诗的双眼，在暗处悄悄观察！
　　或许筝诗真的清醒着，这种可能性还是很大的。
　　变态的人喜欢这些。看着一个侵袭着在愚昧之众间苦苦挣扎，怀疑自己的想法，质疑自己的理念，不是被同化，就是在孤立中崩溃。
　　情况暂未确认，俞简不能让一个孩子落入危险。
　　反正快乐，再过两天，院长和医生们就要到来。
　　他们可以不吃食物，或者将食物装入空间假装进食，也有着不想成为净化者的理由。
　　可是，疫苗总不能不打吧？如果不打针，那镇民们得轮番进行思想工作了，说不定还要上报给医生。
　　而成为实验志愿者，就不需要打针了。因为做实验，需要的就是还未拥有‘抗体’的人。
　　不仅能摆脱打针，还能借机去医院出发任务，一举两得。
　　俞简自我感觉医院的院长还没发现他们的不对劲，要不然，看到穿着军服这种奇怪衣服的人出现，派遣试探的人应该一波一波来。
　　悄悄离开镇子找医院就更不行了，首先俞简自己不知道医院在哪里，其次，一旦镇民们醒来发现有人不见，不会管汪秦和秦风给的理由，将直接寻找。
　　镇民有这个想法的瞬间，医院有精神异能的院长就知道了。
　　――一切都是俞简的猜测，到时候真不行，就直接开战斗模式莽吧，和敌人斗智很费脑子。
　　反正先撑到医院，不要让院长提前发现不对劲。
　　……
　　至少在长新镇，俞简认为院长没有直接侵入人意志的能力，顶多在范围内，让人们信任医院。
　　只有实际碰到了，院长才会控制人的精神。
　　证据就是，他们进入长新镇后，并未第一时间受到精神攻击。
　　不管如何，等大后天，只能兵来将挡，水来土掩了。
　　日子本该和平的过去，但在院长来临的前一天早上，长新镇又发生了一件大事。
　　清早，镇内幸存者们手忙脚乱，一阵又一阵的脚步声从门口经过。
　　何堀来到俞简房屋口，急促的拍打门扉。
　　“怎么了何哥？”俞简带上些诧异。
　　“出事了！农田那边！”何堀想了半天，还是俞简快点跟上，对发生了什么事一句话都不说。
　　俞简随他来到田边，那儿已经围了几十个幸存者，他们有的挡着眼睛，有的拿纸巾擦泪，还有的蹲在地面呕吐不止。
　　“让一让让一让，俞兄弟来了！”何堀靠这句话打开一条路。
　　自从俞简赶跑斗篷人，他在幸存者心中的地位直线上升。
　　“就是这里！”何堀沉重道。
　　在人们围着的中间，躺着两个夜晚出去巡逻的居民。
　　他们死了。
　　这不是简单的死。
　　两人双目瞪大，从眼角，鼻孔，嘴巴，耳朵等孔洞中流出黑色血液，四肢像洗衣机里洗过的衣服，拧的七绕八弯。
　　更为可怕的是，他们的皮和身体里的骨骼分开，在微风吹拂下，表皮鼓的飘荡。
　　“什么时候发现的？”俞简问。
　　“刚才。”何堀低落，“是出来农作的农民，看到田里有东西，却发现了他们两个……”
　　“那个农民现在在哪里？”
　　“回去了，他惊吓过度，现在还说不清话。”何堀道，“俞兄弟，你能看出什么吗？”
　　俞简蹲在两具尸体前，这靠近的动作让人们退开。
　　尸体的恐怖毋庸置疑，他又在监狱长的手套外面带了个一次性的特殊材料手套，这才扒拉起死亡者的身躯。
　　死者生前经受了很大的痛苦，不然也不会露出这副表情，就好像……生生在将他们的灵魂抽离躯体。
　　皮肤的确和内里分开，俞简只是捏了一块皮，就将干掉的皮肤从身上撕开，露出里面发紫的肉。
　　再仔细观察表情，除了眼睛瞪的很大，死者的嘴巴也张开了，喉咙处有明显的撕裂伤，好似有什么东西从体内喷涌而出。
　　俞简掰开他的眼皮，在眼球与眼皮的间隙，还藏着一些几乎不可见的洞。
　　他翻过死者的身体，颈部，有红点。
　　而如今，这个红点周围……
　　俞简用手指按压，沾上一些硬硬的透明晶体。
　　很凉。
　　他什么都没说，发现颈部问题的何堀却怒不可遏。
　　“是他！是那个穿着斗篷的人！”
　　其他幸存者不约而同看去。
　　何堀铿锵有力道：“你们看他的脖子！那里有冰！一定就是那个人搞的鬼！这个家伙，因为被打败就怀恨在心，悄悄过来暗害我们的同伴！还……”
　　还将他们这么残忍的杀害。
　　他怎么敢啊！！！
　　“可恶！”何堀额头青筋凸起，他对俞简道，“俞兄弟，这次我们一定要找到他，必须将他杀死！”
　　“对！给兄弟报仇！”
　　“今天一定要抓住他！他怎么对我们兄弟，我们就怎么对他！”
　　其余人跟着叫道。
　　俞简没作声，看着手指上的冰晶，思索着什么。
　　这时，刘国刚从镇里跑来，拼命招手。
　　“院长和医生们听说这事，准备今天就过来！大家不用怕了！”


第270章 建设第二七零天
　　非常好， 果然是这里一出事，那边的院长就会立刻知道，直接一步到位及时赶来。
　　“院长来了， 大家别怕，快去长新广场集合吧。”何堀肌肉松弛， 不再紧绷。
　　地面的两具尸体横躺着， 他对另外巡逻队的幸存者道：“我们给两位兄弟立个墓碑， 让他们入土为安吧。”
　　总要有个安魂之地。
　　“俞兄弟， 谢谢你过来帮忙， 既然知道是那个斗篷人干的， 之后就交给我们吧。”何堀道，“院长来了，我们今天晚上肯定能抓住他！”
　　残留在指尖的冰晶很寒冷， 藏在斗篷下的人形生物能力高阶，如此寒冰，放在烈日下烘烤一年都未必能够融化， 就和E市外白银之龙造成的溜冰场相同。
　　不光如此， 俞简只是撵了一点冰晶， 寒气便如嗅到食物残渣的蚁群， 密密麻麻侵入皮肤。
　　“没问题。”俞简将手插到口袋，拿出火系异能结晶激发， 驱散沾染的白冰。
　　他记下幸存者们的埋葬地点，走回长新镇。
　　俞简原本打算将那两具尸体放到背包， 这样他就可以通过背包的简介功能，了解一下他们的死因。
　　像之前， 他也往背包塞过丧尸的尸体， 如果是被火烧死的丧尸， 就会显示【被火烧至十分熟的一阶变异丧尸尸体】，有了这个功能，两名幸存者的问题不就一清二楚？
　　尸体上有两种不同的伤，一种是冻伤，只出现在死者的后颈和下肢，俞简猜测，那个人形生物先用冰异能冻住了死者的腿部，阻止他们逃跑，再往后颈发射寒冰。
　　除此之外，两名死者的身上没有任何冰系异能的痕迹，反倒是像被什么东西从内部撕裂。
　　……难道这也是那人形生物的能力？可当时战斗的时候，他为什么没有表现出来？
　　离开农田，刘国刚找到俞简，领着他前往长新广场。
　　“长新广场是我们镇子最值得一提的地方，不管什么活动都在这里举行，你能相信吗？半年前，我们还在这里一起欢度新年。”刘国刚说这话的时候，俞简能从他表情里窥见当时的盛况。
　　“我相信，国刚哥。”俞简侧过脸道。
　　因为他们也围在一起吃过年夜饭。
　　“还有三个月就要度过今年了，哎……可是那两个孩子，却吃不到新一年的年夜饭了。”
　　刘国刚低落，他在说死去的幸存者。
　　“不说这些了，简简，咱们还是快点去长新广场，一会院长就要到了！”
　　等他们到地点时，镇子里几百来号人挤满广场，汪秦和秦风被推压着，怎么也走不到俞简身边。
　　没过一会，边上的大路开来一辆马车，前头两匹白马威风凛凛。
　　马车在演讲台前停下，几个轻重不一的脚步声响起，落在台上后，车子又往前行驶，听到边上的马厩。
　　从车上，下来四个医生。
　　准确来说，是三个医生，和一位院长。
　　这个院长……怎么说呢，俞简本来以为是个七八十岁的老头，没想到意外的年轻，看样子才三十岁出头，头发乌黑，长相甚至有点英俊不凡，有着传说中成熟男人的魅力。
　　在他身后站这个女护士，比起守在两边的白大褂男医生，这个女护士地位要更高一筹，离院长更近。
　　“长新镇发生的事情我都知道了，对这两位优秀居民的逝去，我深表歉意，是我们医院没有照顾好大家，让那种危害社会稳定的人闯入镇子范围。”
　　俞简混迹在人群里听他讲话。
　　这个院长一点都不像是个医生，反倒是什么很会演讲的企业家，话术一套一套，引得人们情绪外露。
　　或者说，院长很轻松的就操控了这些人的感情，想让他们哭就让他们哭，想让他们笑就让他们笑，这让一场演讲变得非常戏剧，像是看了场煽情的电影。
　　俞简总结了院长半小时说的内容，大致意思就是会让医生们协助调查，逮捕杀人犯，让幸存者们安心。
　　讲话结束后，院长就以准备疫苗为理由，离开长新广场，去了镇子外新支起来的帐篷里。
　　全程，他都没有扫视下面的群众。如果他看一眼，就会看到头顶军帽格格不入的俞简，可是院长没有。
　　他看起来……很着急？
　　“那么接下来，就进行下一批志愿者招募，有意向参加实验的请到台上来。”
　　院长走后，他身后的女护士站在最前方宣布。
　　这个女护士年纪样貌要比院长老一些，约莫三十五岁左右，也不知道是化妆技术还是原本皮肤就这样，裸露在衣服外的面孔和手白的有些凄惨，如此的皮肤，却硬要涂上正红色的口红，像用血液抹上去似的。
　　院长讲话抑扬顿挫，勾的居民们激动也就算了，这个女护士说话平平淡淡，还带着股怪异的生涩，简直就像刚学会说话不久的婴儿。
　　就这样，还有不少幸存者举手，毅然决然走向台上。
　　这种场面俞简还是第一次见。
　　举手的人都是青壮年男性，他们表情虔诚，像信教之后一朝顿悟之人，抛弃俗世的一切，选择奉献自己换取更高层次的超脱。
　　……能在末日里看到这种表情和行动，俞简相当意外。
　　这种神情过于神性了，一般人还真做不出，末日前的一亿个人里都未必能出一个。
　　因为过于割裂，在俞简看来，倒像是拙劣的表演。
　　就在人们踊跃报名志愿者时，他也高高举起手臂，喊道：“我要报名――！”
　　热火朝天的气氛凝固，所有人望向俞简，俞简勾唇，他的视线越过重重人群，和演讲台上的女护士看个正着。
　　他看到，女护士用一种难以理解的，看傻子的目光看他。
　　“简简？”刘国刚拉住俞简，“你这孩子，怎么想去当志愿者？”
　　“我从前就想着帮助他人，但是我发现，我一个人的力量是有限的。来到这里后，我诚挚的感受到长新镇人民的热情质朴，被这里团结友爱互帮互助的气氛感染，所以我决定奉献出自己的身躯！这样，医生们才能今早开发出全部解药，让世界恢复和平！”
　　刘国刚眼眶湿润，“你这孩子……”
　　“看到了吗？”若晓很小声，她得意的望着躲在角落的筝诗，“这就是人的伟大之处，即使简简才来这里几天，可他愿意奉献自己，院长和医生都没有逼迫他！”
　　每个月都有志愿者招募行动，大家对此早已习惯，俞简的自告奋勇没有让人们惊讶太久。
　　女护士眉头微皱，最后还是让俞简上来了。
　　“你是前两天才来长新镇的幸存者吧？”女护士道，“确定要成为实验者？你知道成为实验者意味着什么吗？”
　　俞简：“意味着为科学献出生命，是重于泰山的死！”
　　女护士：“……”
　　属实把她整不会了，头一次看到赶着送死的人类。
　　“护士姐姐，我能跟着去吗？”俞简的每句话里都带着期待，“我从小就向往科学，可惜天赋不够，成为不了科学家。如今有机会成为医生们的实验对象，也算圆了我一个梦想。”
　　不知为啥，院长完全没发现俞简，他在忙其他事，而这件事应该对他很重要，重要到长新镇所有人都被他抛之脑后。
　　靠的这么近，俞简完全确认院长就是监狱主，而监狱主只有他一个，没有其他共享监狱的人，那么这个女护士只是他的一个得力手下。
　　连院长都没发现，女护士更不会发现他的异常，看她现在的表情就知道了。
　　“确实如此，在此之前，我们还未实验过青少年，这对研发疫苗来说是一件好事，我们需要对各个年龄段的人研究。”女护士生硬道，很多转折的地方被她硬生生折了个弯，比起人声，更像电子合成的音色。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫俞简，护士姐姐你呢？”
　　女护士眨了眨眼皮，她的上眼皮和下眼皮有很重的粘性，咂吧一下粘在一起，连睁开都废了大力，分离时，还各自带走了对面的一点皮肉组织。
　　“名字很重要吗？”女护士反问，她的眼中空无一物，宛若没有底的黑洞，“俞简，你在看什么？”
　　“……我在看护士姐姐的脸。我还是头一次见到护士姐姐这么好看的人。”俞简笑着道。
　　女护士依旧漠着脸望他，道：“皮囊是身外之物，只要有健全的四肢便是完美的，不要再和我开这种玩笑。”
　　志愿者招募结束，居民们到帐篷排队接种‘疫苗’，女护士领着参加实验的幸存者们，将他们带到一间马车。
　　“在这里等着，不要出来。”
　　明明女护士是对着马车内所有人说的，但俞简却有一种直觉，她是在说给自己听。
　　其他人就不需要叮嘱？她确定他们不会出来？
　　马车门关上，只有两扇窗户透着天光。
　　车内加上俞简，一共坐着六个人，五个都是身强力壮的男性。
　　进入马车后，五名志愿者头颅低垂，完全不管剩下的俞简，他们垂眸望着地面，身体呈现自然的弯曲状，保持着这个姿势，一坐就是半小时。
　　期间，任俞简挖空心思和他们交流沟通，他们都不曾他半眼。
　　可若因为这样，就误以为他们没有意识，那便大错特错。
　　在俞简讲话期间，他们的眼珠出现程度不同的转动，悄悄听他讲出的话，收集信息。
　　不过俞简讲的都是些为科学奉献的屁话，停了一会，志愿者们也不在浪费体力，继续进入休眠模式。
　　另一边，人们积极参与医院的打针大业，刘国刚排着队伍，又想着英勇牺牲的俞简，再次佩服少年的勇气。
　　不过话说回来，他的两个同伴呢？
　　刘国刚来回寻找，却见汪秦和秦风正在远离长新广场！
　　他们还没有打针啊！
　　刘国刚那叫一个着急，难道说是看到队伍太长，不想打了？！
　　这可不行！
　　“喂！小秦！小风！你们怎么不去排队！”刘国刚跑的脸上冒汗，“医生们打针很快的，这必须打，不然我们没办法抵抗丧尸病毒！”
　　“呃……国刚哥，我们……”汪秦张了张嘴，“是这样的，我们――”
　　秦风一口气念完：“国刚哥，看到狱……简简的觉悟，我们也下定决心了！我们不打疫苗，等下个月，一起去医院做志愿者！”
　　刘国刚被秦风这番话震撼，他干巴的嘴动动，放弃劝说。“既然这样，那我也劝不了你们了，哎，那你们回去好好休息吧，这个月想做什么就做什么。”
　　秦风扯着汪秦，两人深深鞠躬。
　　离开广场，他们跑回房间扶着桌子，上气不接下气。
　　总、总算避开打针事件了！
　　狱长去了医院，举手之前他暗中和他们传递消息，让两人留在镇子，好好观察人们脖子后的红点。
　　为此，他还给汪秦塞了水系转冰系的异能结晶――因为人形生物就是用冰晶袭击了幸存者脖子后的红点，说不定会有奇效。
　　“从现在开始，小秦，我们每天分头行动，将镇子里每个人的后颈查看一遍。”秦风说道。
　　他们本该为独自一人前往医院的俞简担忧，但现在可没有担心的功夫。
　　狱长有任务，而狱长还交给了他们任务。等他回来，要是发现他们还没将任务完成，那岂不是愧对居民职责！
　　“不过……”汪秦瞄着自己的空间，话说一半停了。
　　秦风：“什么？”
　　“狱长给了我好多异能结晶啊。”
　　空间里有几百颗蓝色亮晶晶的冰系结晶。
　　汪秦的空间异能充分开发，可以用任何方式收纳物品。他只需要在手心打开一个小空间，俞简就能把自己背包里的结晶一股脑的往里面倒。
　　秦风知道俞简向来出手阔绰，没想到随随便便就给出几百颗异能结晶，而且给了就是给了他不会要回去。
　　“行了，咱们休息一会就出门吧，不管如何，要在狱长回来之前查清真相。”
　　狱长这么信任他们，不能辜负这份信任！秦风对这份任务很是上心。
　　汪秦：“不…不是的，秦风哥。”
　　“什么？”
　　“我的意思是……狱长，好像没交给我们使用的办法？”
　　秦风：……？


第271章 建设第二七一天
　　离开马车的女护士径直走向营地帐篷。
　　和排着长队的疫苗帐篷不同， 院长所在的帐篷里只有他一人，展开的折叠桌放着一堆打印出来的资料，见女护士进来， 他将夹起来的资料堆一把扔在地面。
　　“到底是怎么回事？为什么研究到现在还没有进展？！”
　　女护士捡起地上的纸，上面全是医学方面的专业术语， 以及一些奇怪的透析影像。
　　“你应该清楚， 研究不能急于求成， 效果在你的身上很明显， 应该满足。”女护士硬硬道。
　　“这已经是一个月前的成果了！我要看到这个月的！看我这张脸！”院长抓起脸颊， 在脸上留下手印， “一点都不年轻，一点都没有生命力！你们这是干什么吃的！我要的是什么！是取之不尽的年轻生命！”
　　女护士对院长的癫狂习以为常，她放下研究资料， 说道：“有一个新来的人类幸存者，他主动要加入志愿者队伍，他很年轻， 初步判断还未成年。”
　　“那就让他去。”院长一把坐回软椅， 发疯一阵后累了， 他就这么将手放在脸上， 挡着眼镜和眼镜。
　　“你问我做什么？”
　　“我在询问你是否要调查他。”
　　“调查什么？你现在有这个时间？”院长将面前的桌子踢翻，“我和你说过多少次， 人类当中古怪的人多的是，做出什么奇怪的事都不足为奇， 他那么想奉献就让他去啊！有了这个样本，实验给我加快进度！”
　　假如此刻俞简在这里， 一定会立刻行动将院长活着抓走， 抓到医院强行开启任务。
　　他提防着监狱主， 一点都没有其他监狱主奸诈狡猾的模样，反而像个还没断奶脾气易怒的巨婴。
　　“仅仅一个样本，无法确定实验准确性。”女护士回道。
　　院长抓狂，此刻，他深刻感受到和女护士之间有着沟通的天堑。
　　“给我滚出去，立刻、马上带着那些人回去！我给了你那么大的权限，还让你自由处理他们的身体，可是你们给我的成果……”
　　“太差了啊……太差了。”
　　女护士的脖子九十度弯折，脑袋和肩膀碰撞，她用怪异的姿势盯着院长。
　　“近期，有东西出现，干扰我们的行动。长新镇的同伴受到死亡威胁。无法、确认、该生物的目的。”
　　“今早是吧？”想到两个突然死的幸存者，院长好点的心情又被破坏，“那就快点把它抓起来研究！”
　　“不理解、不理解。”
　　“不需要什么都理解，它是我们的敌人，这就够了。”院长摆摆手，“算了，今晚我去解决，你赶紧带着那些人滚蛋，下个月底前我要看到最终效果！”
　　等女护士离开，院长才真正放开身子躺下。
　　他看着三十多岁，实际上已经年过九十了。
　　很久很久之前，院长就是个不学无术的混子，他家里有钱，亲戚有权。有当官的，有商业巨头，有私立学校的校长和重点医院院长……
　　凭借着关系，院长被送到大学读书，混吃等死拿到了医学院的毕业证。
　　再通过家里人的安插，进入医院当了一名外科医生。
　　可院长哪里有专业的知识，每次都靠从小锻炼的一张嘴皮子蒙混过关。
　　混是混不长久的，遇到没权没势的小老百姓还好，出了事，家里大人能帮忙压下去。
　　不忙的时候，看病的人都被安排去另外的医生那里看，他就是个闲散人士。
　　坏就坏在那天，一起的医生请假没来，就只有他值班，而恰好有个病人送来，必须马上进行手术，院长被推上手术台欲哭无泪。
　　他根本什么都不会，只能看着病人被病痛折磨死亡。
　　如果死的这人是普通人就算了，可以花钱压下去，没想到死的是当地大官的儿子，对面严查下，院长受到处分开除，并且一辈子都不能进医院当医生。
　　后来，他就待在家里，靠吃父母喝父母的度过了一段时间，好景不长，父母出事死亡，钱财被他用来赌博，没多久就挥霍一空。
　　走投无路，院长联系到以前一起游手好闲的同伙，跟他们做起传销，靠着洗脑般的语言艺术，成功让一批人信了他们自创的宗教。
　　他告诉那些人们，人生在世一定要奉献，只有奉献，才能让生命得到升华，才能去往更高的灵魂栖息之地。
　　奉献，那人们能奉献什么呢？
　　除了金钱，最值钱的，莫过于身体了。
　　假借奉献捐赠之名，院长割下手下信徒们的器官，暗地里进行器官买卖。
　　信徒们是不会知道的，他们满怀热忱的奉献，实际上却成了院长赚钱的工具。
　　都说有钱能使鬼推磨，手里有了一笔钱，院长便开始找途径将所做之事合法化。
　　他想办法开了一家疗养院，没错，就是这家――长新长乐精神康复中心。
　　利滚利，会让钱越来越多。越是有钱的人，越有赚钱的办法。
　　开了康复中心，院长又搭上了好几条线，他还接触到国外。
　　在外国，有不少人体收藏家喜欢收藏畸形的人体。给他牵线的是E市的某个收藏家，他格外喜欢收藏人的眼睛。
　　院长的康复中心里，汇集了一些想赚大钱另辟蹊径，医术又不错的医生，这位收藏家很满意，一拍即合，给他们提供了优质的人源。
　　而他们……只要将他带来的女人，用最好的手术将眼睛取出。
　　收藏家对眼睛有一种病态的执着。
　　这个人也是真残忍，院长头一回看到将自己亲生女儿送过来挖眼睛的，代入自己，院长真觉得自己做不到。
　　好歹虎毒不食子呢。
　　那个小女孩也是，从小就被取出眼睛，真以为是天生失明的，在他们的康复中心配合治疗，还天真的想着恢复后出院，去见自己的爸爸妈妈。
　　可她不知道的是，她的爸爸对她没有一点感情，早就将她卖给院长。
　　她的妈妈曾是个旅行各地的摄影师，被囚禁后生下她，知道女儿被抱走取出眼珠，不堪重负后疯了，被收藏家所在屋子里，接着制造孩童。
　　收藏家是这么说的，他从来没见过这么好看的眼睛，里面蕴含着星球上的生机蓬勃，如果能拥有这一双眼睛，他就能拥有全世界。
　　而院长更不会告诉小女孩，她接受的根本不是什么治疗，只是一些和外面对接合作的不明药物开发实验，她是实验体之一。
　　每每路过实验室，看到小女孩烂漫无邪的脸，院长不禁笑出声。
　　笑什么呢，笑他是人类，而小女孩是地面的蚂蚁，被人类用火柴烧毁家园，还以为是天罚天灾降临。
　　因此，不告诉小女孩真相，算是院长仅剩的一点怜悯。
　　对蝼蚁的怜悯。
　　院长很擅长表演，这也是为什么小女孩这么信任他，每次实验过后都要吵着来看他。
　　‘院长爷爷，小窗什么时候能看得见吗？小窗想和爸爸妈妈一起出去玩！’小女孩每隔几天都要重复这个问题。
　　这时，院长就会用枯黄如白骨的手，摸摸她满是胶原蛋白的脸。
　　‘小窗，你要笑，不可以哭，就算打针再疼也不能哭，因为哭的小朋友没有人会喜欢，只有笑了，大家才会喜欢你，大家才会开心。’
　　‘这样小窗就能看得见，能见到爸爸妈妈了吗？’
　　‘当然，所以就算打针，你也要保持微笑。这样，其他生病的小朋友看到了，才不会害怕打针吃药。’要不然，其他实验体的哭闹很刺耳。
　　隔音墙壁能隔绝哭喊，可每次院长进实验室，都要听一遍实验体的叫声，好心情会被破坏光。
　　小窗是他的秘密武器。
　　院长的回答和小窗的问题半点关系没有，可只因为一句‘当然’，让小窗积极参与实验，每天保持笑容安慰其他小朋友。
　　‘小窗会让小朋友们不害怕的！’她这么和院长约定。
　　殊不知，院长最想看的，就是小窗在痛苦时不得不保持乐观的表情了。
　　他多么嫉妒啊。
　　人的一生如此短暂，对这颗星球来说，不过如同蜉蝣，朝生暮死。
　　回顾这一生，他精彩的时刻才刚刚展开，就要死了吗？
　　院长老了，九十多岁，半截身子入土，可是他不想死。
　　他有这么大的产业，这么多钱财还没挥霍完，人类的科技才开始起步，未来会有更多古人无法想象企及之物出现。
　　他还没来得及享受这些，就要死了吗？
　　他不想！
　　院长嫉妒着孩子，他们生活在一个很好的时代，享受着科技带来的便利，要什么有什么，和过去完全不同。
　　在记也记不清的众多实验中，只有一个实验，他绝不会忘记。
　　那就是返老还童，延续寿命极限的实验。
　　院长睁眼。
　　不过……实在是没想到啊，末日前没有完成的实验，开发二三十年还没有半点进展的项目，竟然在末日短短一年就完成一大半。
　　末日？不！这里就是天堂！
　　想到那个杀死幸存者的未知人物，院长迅速起身。
　　他不会让任何人破坏自己的计划！
　　……
　　医院临时营地。
　　长新镇的居民们打好第二次的疫苗，陆陆续续回食堂吃饭。
　　院长从帐篷出来，坐上第一辆马车，医院队伍整装待发，赶回医院。
　　女护士就坐在他的对面。
　　“院长先生，不是要、清理、吗？”她不带任何感情的问道，“为什么不留，下来？”
　　“把它引到医院就行。”院长回道。
　　“只要把它引到医院，剩下的一切都交给我，我会让它死无葬身之地。”
　　“你在害怕？为什么？你怕死。”
　　被戳中痛点，院长阴森森道：“少废话！一码归一码，这次出来的演讲满足了你的好奇心，给我好好做事，除掉它对你我都好。”
　　“为什么？可以？做到？不用控制？让人类？死心塌地？”
　　院长嗤笑，“你这辈子估计都理解不了感情这个东西。”
　　女护士没有生气，和之前一样，她九十度歪头，“院长先生？你理解吗？”
　　“你他妈的给我闭嘴！”
　　“后车的志愿者。”女护士道，“年轻的志愿者，他很奇怪，非常主动，为什么会奉献？院长先生，去看看。他有异能，很强。我不理解。”
　　“我说了他妈的给我闭嘴！你耳朵听不见是吗？！一个蠢货罢了，这种人我见得多了，有什么好看的？以前高官达人求着我奉献自己的多的是！”
　　“我不是他妈的。”
　　“……”
　　院长看着女护士死人一样的脸，终是忍住杀人的欲望。
　　等实验成功，实验成功……
　　……
　　马车行驶半小时后停下，开门的是女护士本人，马车门外，便是黑灰色了无生气的建筑群。
　　志愿者们沉默的下车，俞简是最后下来的。
　　如任务机制所说，由于监狱主的精神异能过于强大，所有‘联网’功能均不能实现，俞简自然也没收到任务开始的消息。
　　这是个坏消息。
　　俞简不知道机制判定的范围，说不定十分钟前就已发布。因为没有时间显示，他得更加谨慎迅速的完成任务才行，万一拖拖拉拉就差十分钟完成……
　　哭都来不及。
　　“俞简。”女护士将俞简的名字一个字一个字慢慢念出，“跟我来。”
　　“护士姐姐，院长呢？”俞简东看西看，不像来做实验的，反倒像是来郊游的小朋友。
　　“你找院长？做什么？”
　　“从进入长新镇开始，我就听那里的居民听说过院长的各种丰功伟绩，想着他一定是个很了不起的人，特别想和他见上一面。”
　　俞简又开始表达自己对院长的尊敬仰慕之情。
　　女护士听得很耐心，等俞简洋洋洒洒说完几百字的小作文，她回了四个字：“无法理解。”
　　俞简和她并排走，每次走都要少迈半步，通过这个差距，他仔仔细细观察了女护士头发盘起的后颈。
　　死人白的脖子上，红点红的新鲜。
　　之前他觉得女护士是院长的下属，可这么一段路下来，俞简发现异常。
　　这个女护士并不尊重院长，没有敬畏之意，回答俞简的问题更像是公事公办。
　　不过……
　　俞简能想到让话题延续的办法。
　　“护士姐姐，为什么无法理解？你一直跟在院长的身边，不应该比我更了解他的伟大吗？”
　　女护士闭紧嘴巴，就是不说话。
　　“那要不这样，护士姐姐。”确认护士脖子的红点，俞简追上去并排前行，甚至隐约有超过她的势头，这让女护士脚步加快。
　　“院长现在在哪里？让我去见一面吧！只要见一面，我的一生就圆满了！”
　　女护士：“……”
　　“……行，护士姐姐，那我能问一问实验主要是做什么吗？反正我到时候会接触到，你提前和我说一声，让我有个心理准备。”
　　话真多。
　　问题也真多。
　　末日以来，女护士第一次见到这样的人类。
　　“实验就是实验。”
　　“比如？”
　　“到实验室你就知道了，提前说和提前不说都一样。”
　　女护士回答的滴水不漏，俞简能感觉到她对自己很警惕。
　　“那不如这样吧。”俞简一顿，“护士姐姐，你不是不理解我为什么这么崇拜院长吗？我告诉你我的理由，你也和我解释一下，这算是情报交换。”
　　他的最终目的不是从女护士这里套话，看她说话的样子，也知道这个人口风很紧。
　　俞简想的是，这里是监狱本体，在里面所有人的所作所为都能被监狱主院长感知。
　　因此，他们现在的对话十有八九被院长听到，他不把自己喊过去……说不过去啊。
　　女护士肯定觉得俞简不对劲，她作为院长这边的人，难道就没有告知院长过？再加上他表现这么明显，如果这样院长都不来，说明他就不是个聪明人。
　　那俞简还等着干嘛？直接找机会把他干掉！
　　遗憾的是，院长真没找来，女护士也缄口不言，她熟门熟路的在各走廊间穿梭，没过一会便辗转到地下室的入口。
　　怪了，修身的护士服下，偏偏穿着双平底鞋。
　　俞简在计算着直接干掉院长的可能性，打算等下楼后找机会脱身。
　　他继续观察楼梯下的地下空间。
　　这座医院的的确确是监狱。
　　从大厅开始，所有的灯都开着，还有空调运作，走下地下室，凉意更甚。
　　俞简特别好奇这些电力是从哪里来的，医院里又没有发电装置，总不能是因为监狱特殊属性才有吧？
　　那他之前没解锁雷啸监狱，其他地方不也不能使用电吗？
　　其实这个问题，俞简在前两座监狱就想到了，只是没来得及问。
　　任务机制和系统都不在，怕这次出去又要忘记了。
　　刹那间，俞简灵光一闪，想到一个很有可能的来源！
　　这座监狱的电力……该不会连着他的雷啸监狱吧？！
　　所以……
　　这个院长还偷电？！！！


第272章 建设第二七二天
　　“在这里等着。”女护士停在一间小房间外， 将手掌按在墙壁的指纹器数秒，打开精密制作的门扉，眼神示意俞简进去。
　　房间四个角落和正中间都有白炽灯， 无死角照射只有十几平米的小屋。屋子里除了一张无法翻身的小床外，只有一个安放在门口的便携冲水马桶。
　　……是不是该夸他人性化， 连厕所都想到了。
　　俞简进入房间后问道：“这位护士姐姐， 其他志愿者呢？”
　　女护士的手握着门把。
　　“你太吵了。”她说道， 随即将门关上， 咔嚓上锁。
　　屋内不再有其他人， 俞简的笑意淡去。他在屋子转了一圈， 带着手套的手放在床对面墙壁的玻璃上。
　　玻璃对面，是摆放着各类顶级医疗器材的研究室。
　　但这些器材不足以引起俞简的注意，他注意到的， 是器材周围安放着的培养皿。
　　泡在里面的人不能算是人了，很多人的身体出现分解状， 或者是某个脏器和外部肢体肥大化， 血管杂乱的从皮肤破开， 如杂草缠遍全身， 将肉勒成一块一块，发出心脏般的鼓动。
　　“咚！”
　　什么东西撞在玻璃， 留下一小滩绿色的粘液，俞简低头看去， 一张面皮似的脸贴在玻璃上，两只眼睛往外伸长， 像一只变异的螃蟹。
　　它变成一个小孔的嘴巴吐着白沫， 拼了命的想要爬起， 可这种努力没有起到任何作用，不论是好不容易攀上玻璃边缘的泥巴手，还是两只敲打窗户的眼睛，都行动后逐渐融化。
　　女护士突然出现在它身后，隔着玻璃和俞简相视。
　　她手一拽，粗暴拉着螃蟹人脖子上的锁链，将它拖回中央的手术台。
　　不一会，宽广的实验室陆陆续续走来不少医生，围在女护士身旁，听她指着螃蟹人讲话。
　　墙壁具有隔音效果，俞简完全听不到他们在讲什么。
　　手术台上的螃蟹人生不如死，它在苦苦等待一个解脱。
　　围绕手术台的医生没人在意，他们神情冷漠，只对女护士说的话做出反应，要么就是拿着各种透析拍摄的身体内部图片分析。
　　没有人会去注意一个实验体的感受。
　　直到――“咚！咚咚！”
　　女护士面无表情的转移眼珠，斜眼看向小房间的俞简，他在用力拍打窗户。
　　“闭嘴。”女护士来到玻璃前，打开讲话装置，让里面的俞简听到，“很快就会轮到你。”
　　“院长真的不能见我吗？”
　　“……”反复的问题让女护士失去耐心，“不见。”
　　她关闭对话装置，接着在螃蟹人面前比划手术刀。
　　俞简按玻璃的手重了些。
　　那些被在培养皿里面的是死尸，可螃蟹人还活着，面前有人遭受折磨，他不可能光看着。
　　几秒后，玻璃裂开，碎了一地。
　　女护士和医生们齐刷刷盯着俞简，还没来得及质问，院长急急忙忙的下来，对着他们一顿劈头盖脸。
　　“你们怎么搞的？！怎么让玻璃碎了？！你知道建筑有多硬吗？之前就说了，要小心要小心，这是不听人话？！”
　　女护士：“不是我做的。”
　　众医生重复：“不是我做的。”
　　院长更生气了，“那是谁？！”
　　“你不是可以管理这座医院吗？为什么？为什么不自己查看？”女护士问道，“这个问题很愚蠢。”
　　院长真要被气坏了，他顺着玻璃碎裂的方向，发现站在小房间里的俞简。
　　“他又是谁？”
　　“那是今天刚刚招募的志愿者，我和你说过。”
　　“……”
　　院长处于爆发边缘。
　　在医院看到院长的第一眼，俞简就确认了，他不值得自己布置计谋来对付。
　　根本沉不住气，对着下属大呼小叫，在女护士的衬托下，他反而是个三流角色，反倒是这个死人脸护士，更像是医院的掌权人。
　　“院长好！”俞简翻过破碎的玻璃，趋步走向院长，“虽然才来到长新镇几天，但我对你的尊敬之意滔滔不绝，请务必和我握一下手！”
　　院长没同意，冷淡的应下吹捧。
　　“你为什么穿这种衣服？”他看了俞简的军服好几眼，心底隐约流露出不安。
　　这太奇怪了。这个小孩一点威胁都没有，从他身上看不到半分强大的影子，反倒是个别人说什么就是什么的盲从者。
　　不过院长对自己的不安有种迷之自信，搞不清缘由没关系，让他感觉到不舒服的东西，都要从他的世界里消失。
　　“院长大人，因为我很容易遭到别人的打劫，为了让自己看起来吓人，特意找了这样的衣服……”
　　“停停停，既然要做实验志愿者，那就赶紧把这身衣服换下，对了，换好之后送到办公室，我要处理掉。”人都在了，院长可不想演什么好领导的戏码。
　　恶寒从心底而生，院长不可控制的又看了看俞简的军服，那种胆战心惊更加明显。
　　太怪了，区区一件衣服，怎么会让他害怕至此？就算以前被抓到局子里蹲过，也不至于啊……
　　越看越心烦，院长朝女护士道：“前面的实验者还有多久结束？”
　　“大约三天。”
　　“明天先拿他做实验。”院长当着俞简的面说道。
　　“明白。”
　　不想再看到漆黑的，宛若要将人约束的正式军服，院长立即离开地下室。
　　女护士对着一地玻璃若有所思。
　　“不理解。”她跟医生们说道，“他说，人类不管做出什么事情都不奇怪，却还要询问穿衣服的理由。”
　　医生们分散，自己做自己的事情去了，女护士丢给俞简一套病服，让他快点将衣服换下来。
　　俞简拿着衣服照做，他回到小房间，此后就再也没有发出动静吸引医生。
　　换衣服是不会换的，好不容易集齐套装，怎么说都要传到任务结束。
　　俞简光明正大的从背包里拿出一套类似的服装，外面的医生没空理他，女护士让他把换好的衣服放在实验室的桌上，他也照做了。
　　全程，院长没有出现。
　　此时，俞简不由好奇，这个监狱主到底在做什么，为什么不好好监视监狱各处？难道他觉得自己在医院里就是无敌的，不用在意医院里的其他人？
　　解决他的办法有很多，俞简没有立刻动手，他要先把这些医生搞定。
　　坐在小房间的角落，俞简打开监狱面板。
　　谢天谢地，在本世界开启的功能还能正常使用，比如控制雷啸监狱的供电位置。
　　没有系统，俞简不确定这座监狱的电到底哪来，可思来想去，除了雷啸监狱，这世界上还有那个地方有这么大还在运转的发电厂？没有了吧！
　　这座医院监狱的电，只能从他的雷啸监狱里偷取！
　　专门点开雷啸监狱里的设施版面，俞简在不同的选项之间跳来跳去，找了十分钟，才让他找到这个隐藏的开关。
　　像极了安装软件时捆绑下载的流氓软件，卸载一个还有千千万万个，想卸载还要避开无数个重装陷阱。
　　俞简没搞懂，为什么主系统给他安排任务，还非要在里面加上这种鬼设定。
　　所以如果他不严查，就永远也不知道，还有几个吸血鬼在吸着他（辛苦抓的犯人）发的电！
　　首先，他要打开【雷啸监狱】的主面板，然后找到【设置】，从设置里找到【发电选项】，点进去后，还有【电源开关】、【地区设置】、【偏远地区设置】、【海外设置】等各种按钮，翻遍所有面板，套娃套了十多层，终于让俞简找到了【自动连接建筑选项】。
　　在此之前，俞简从来不知道雷啸监狱还有这么多功能――平时选择连接电力时，他只要打开监狱地图，将去过的地方选中，或者开便捷选项快速搜索。
　　可是！这个监狱搜索不到！
　　机会难得，不如把剩下的监狱电路一起关掉。
　　在【自动连接建筑选项】中，俞简看到了监狱们的名字。
　　这座叫心之监狱，还有两座是钢铁监狱和混沌监狱。
　　这次回去后，一定要好好把全部的面板查看一下，避免有什么问题没被他发现。
　　做好决定，俞简果断按下关闭电源按钮，顷刻之间，地下室的所有灯暗了，运转的机器停止。
　　在突如其来的黑暗中，医生们表现出短暂的无所适从，俞简趁机翻墙，将他们打晕在地，包括女护士。
　　打晕后，顺带给他们带上手铐，做好预防逃跑的措施。
　　越过倒了一地的医生，俞简来到手术台前。
　　台上的螃蟹人呼吸急促，异变的躯体让他不堪重负，体内的脏器承受不住这股变化，都出现了程度不同的病变。
　　因为面部高度变异，螃蟹人失去说话的能力，那一双突出的眼睛中，只剩下希望解脱的哀求。
　　俞简握住他的手，取出背包里的土系结晶。
　　掌中的异能结晶给他反馈，一颗治愈不了这位螃蟹人，于是俞简又拿出几十颗。
　　很多人变得强大，是为了欺负压榨他人，但对俞简来说，强大是为了保护自己，更是为了保护他人。
　　做实验做到这种程度，怕是治愈异能都无法根治，幸好土系异能可以将人的身体重新塑性，解决残缺变形的问题。
　　无数土系异能结晶发出暗黄色的光，它们拥簇在螃蟹人身边，将他的身体变成泥土元素，又重新组合，恢复了记忆中自己的模样。
　　俞简给这个重获身体的男人递上衣服。
　　“……谢、谢。”很久没说话，男人喉咙沙哑。他接过俞简递过来的衣服，也顾不上其他，在原地快速套好。
　　“不谢，你没事就好，对了哥，这地方还有其他和你一样的人吗？”
　　被俞简拯救，还从他手里得到食物，男人一口没都吃，扶着手术台往门外走去。
　　“我带你去。”
　　……
　　“停电，他们有……生命危险。”
　　俞简：“……”
　　有些实验室的实验体，是需要仪器辅助才能活下去的。
　　顺着男人指的方向，俞简又把电源打开。
　　人总不能不救吧？
　　营救行动很顺利，医生们全都集中在实验室，竟没有一个人在培养室外看守，顺利的都有点不可思议。
　　电是一起开关的，一开二去，院长再怎么迟钝都发现问题了，他还是先把人送出去吧。
　　俞简耗费掉全部的土系异能结晶，把变形的人们恢复原状，还给他们带上蜘蛛丝制作的耳罩和帽子――预防精神攻击。
　　“谢谢大佬。”摸着脑袋上暖和的帽子，恢复过来的幸存者感激，“都不知道怎么谢谢你……”
　　“这些话等会再说，你们有谁知道院长平时会待在哪里？”俞简抓紧道。
　　进入医院开始，俞简就没看到院长和医生之外的人，再想到这个院长不太喜欢出现在人前，演讲完就钻到帐篷，地下室出了事也是训斥后就离开……
　　俞简猜，他这个人不太信任别人，还比较惜命。
　　到底是精神系监狱的监狱主，能操控精神，自然深谙人性之暗，不会轻易和人交心。
　　“这个我知道！”一个二十多岁的幸存者举手，“我被带到研究室之前，听到他和女护士的对话，然后一直往走廊最深的地方去了！好像要在那里做什么研究。”
　　“……对，我以前见到他的时候，看起来五六十岁，结果后来变得特别年轻。”
　　“以前他去镇子演讲的时候都带着面具，我还想为什么要戴面具，以为是脸上受伤了，没想到是因为脸上发生了变化！”
　　“肯定就是他！我原本没打算当什么志愿者，可是脑袋中了邪似的，非要来医院奉献自己！”
　　提起院长，得救的幸存者们清醒无比。
　　俞简把他们送到医院之外，这座监狱除了医生和院长，果然没有任何守卫，特别是高层的走廊和病房，只有应急灯闪烁，透着不属于人世间的幽暗。
　　都做到这个地步了，院长为什么还不出来？
　　俞简返回地下室，按照幸存者们所说，一路往最深处关进的门扉飞去。
　　蜂巢型的屋内，年轻到二十岁的院长，在占据整个房间的能量晶体照射下，睁开双眼。


第273章 建设第二七三天
　　俞简离开后， 汪秦和秦风开展红点调查行动。
　　长新镇是个自由开放的镇子，他们以镇子为单位进行生产，分工明确， 有种田的，也有巡逻的， 大家将工作安排的很好。
　　新来的幸存者有一周的放假时间， 可以到处走走看看， 最后选定想加入的工作。
　　是以， 镇民们不觉得到处奔波的汪秦秦风有奇怪之处， 只是感慨年轻人活力充足。
　　“全镇子的人都有红点。”汪秦做好笔记， 忧愁道，“关键的是，我们不知道这些红点到底是什么。”
　　秦风的前面是院长站的演讲台， 此刻广场上一个人都没有，他想到当时的盛况，不由问道：“小秦， 你有猜测吗？”
　　“……秦风哥， 那个红点是控制人的？”汪秦脑子一转弯， 想到什么。
　　“我也是这么想的， 估计狱长一早就发现了，跟着队伍去医院解决那个院长， 这样能避免院长用镇民当人质。”
　　如果要救的人死了，那行动还有什么意义？
　　“如果是这样的话， 那打败院长，这些人岂不就会解放？”汪秦说话时带上丝希望。
　　“――等等。”秦风呼吸变慢， “如果是这样， 狱长没必要给我们这么多异能结晶。”
　　汪秦觉得也对， “会不会是……狱长担心打起来，院长能力强大，隔着很远也能对镇民造成威胁？”
　　“有道理……可是这个异能结晶应该怎么用？”
　　两人捏着俞简给的冰结晶，想不到头绪。
　　他们去的晚，没看到死亡的巡逻队幸存者，当时情况混乱，院长那么快来了，俞简更没来得及说清楚情况。
　　“秦风！”若晓跑来，在看到旁边的汪秦后，又加上一句，“小秦也在啊，你们关系真好。”
　　她之前都忘记问了，问秦风和汪秦到底是什么关系，为什么汪秦的名字是秦风的姓氏！该不会……该不会这个汪秦对秦风抱有好感，才把名字改成了这样吧？！
　　若晓的闺蜜听后直呼离谱，并大声回到不可能。若晓自己也觉得不太可能，但架不住乱想，心神不定，下决心直截了当问话。
　　“我们关系当然好啊。”秦风拽过汪秦，勾肩搭背搭出狼狈为奸的感觉，“小秦是我弟弟。”
　　汪秦连续点头：“对对对！”
　　“原来是弟弟啊……”若晓放心了，“今天要一起吃晚饭吗？因为今天是体检接种日，食堂会有特别的菜，早点去不会被抢光！”
　　来了！死亡邀约！
　　汪秦最害怕的就是这种，而且若晓似乎只想和秦风一起，并不在乎他到不到场。
　　那他是不是应该拒绝啊？然后单独出去完成任务！
　　想到任务，汪秦又打上鸡血活过来了。
　　哪知秦风先道：“不了吧，因为简简今天走了，我们吃不太下，想早点回屋子里休息。你说对吧小秦？”
　　“啊？嗯嗯，是的……”汪秦说完，顿时遭受若晓的眼神攻击。
　　还好尴尬的对话没持续下去，若晓的闺蜜芒芒出现，将若晓带走。
　　按照芒芒的说法，医院的医生没有全部走完，还留了一辆马车在镇子，要带若晓以及其他几个最近有呕吐反应的女性检查。
　　“啊……”若晓知道后还很失望，“那也就是说……”
　　就算秦风答应，她今天晚餐也没办法和他一起吃了。
　　这就是天意吗？
　　“哎呀若晓，身体重要，咱们还是快点过去吧，完了马车就要走了，咱们不能给医生们难堪。”芒芒挽着她的手道。
　　无法，若晓只能不甘心的和芒芒坐上马车，从车窗看着秦风离自己越来越远。
　　“怎么啦？还在想着他呢？收神啦！”芒芒抿唇偷笑，其他女性也笑话若晓，说以前都来没见她这样。
　　若晓很娇气的跺跺脚，在有心上人之前，她从来没有这么憨态过。
　　“你们不知道他有多好！我真的就是我的真命天子！”
　　“知道啦。”芒芒回道，“但是也不太太沉迷，你也要去确认一下他的心意吧？我看他好像没有这方面的想法。要是他长时间不回应你，咱也别在一棵树上吊死，下一个更乖好吧？”
　　“不会的！他迟早明白我的心意！”若晓相当坚持。
　　芒芒见此，也不再多劝。
　　马车走了十多分钟，一个女性的椅子动了动，吓得她躲到朋友身边。
　　车内五六个女性离凳子远远的，一时间吓得忘记尖叫。
　　凳子翻过，若晓率先冷静，她面色不虞道：“筝诗！你又在搞什么！快点回去！”
　　“我去见我哥哥，关你们什么事？”筝诗悔的肠子都青了，早知道翻身会被发现，她发誓这一路都装石头，不动半分！
　　闻言，女人们面面相觑。
　　“筝诗，你哥哥早就……”
　　若晓就没那么委婉了，有先前扔笔记之仇，她对这个小姑娘恨不待见。“筝诗，你哥哥去医院多久了？知道志愿者是去做实验的吧？他早就为医学献身了，怎么可能还活着？”
　　筝诗抱着胳膊，鼻子嗡嗡的，“关你屁事！我就要去！”
　　“……你真是没救了。”若晓翻了个白眼，走到她身边，瞧瞧筝诗背后的墙壁。
　　马车前有医生坐着。
　　不一会，医生问道：“怎么？”
　　“是这样的医生，我们……”
　　“你说好了，反正说了，医生还要转回去把我送走，耽误他们的时间，你也不想这样对吧？”筝诗瘪嘴。
　　“我就躲在马车里不下来，不会惹事。”
　　若晓瞧着筝诗，这小孩真安静了，乖巧的和以前判若两人。
　　这番话同样让她迟疑。
　　是啊，医生很忙的，哪里有时间来回跑？她们这样无非是在给医生添麻烦！
　　“你最好是这样。”若晓瞪了筝诗一眼，温柔的告诉医生，“没事，医生你要是累了，可以换我们来驾驶。”
　　“不用。”医生道，“马上就到了，你们安静就好。”
　　果然医生就是不同，若晓肃然起敬。
　　不算长的车程后，马车停在长新长乐精神康复中心前。
　　不管来多少次，若晓始终觉得这座医院阴森的像是鬼宅。
　　可这是错的！
　　若晓甩头，把坏思想甩掉。
　　建医院或许阴暗，可是人不是！在医院里的院长和医生们，都是心怀天下的大好人！
　　如果只看表象的话，会错过很多好人好事！
　　若晓走下马车，当她双脚落地，医院内最高的建筑忽的爆炸！
　　轰――！！！
　　两道人影飞起，在空中激烈交战！
　　院长气急败坏，他怎么也没想到，破坏他目标的人，是这个不起眼的小孩！
　　这不可能！
　　那些家伙为什么没有控制他？！
　　果然，不光是人，其他东西一样不可靠！那些家伙放任一个不受控制的志愿者进入他的医院！他付出那么多建造的能量机器，就这么毁于一旦！
　　“受死吧！”
　　院长面目狰狞，他的脸一半是青春的二十岁，一半却是迟暮的七八十岁老人，这是在机器中强行剥离的结果。
　　俞简闯入‘卵巢’时，院长的恢复进行到最关键的阶段。
　　那是有五层楼高的底下大洞，洞四周的墙壁上，有类似蜂巢的一个个小洞，每个洞中都躺着一个被冷冻变成干尸的人。
　　管道插入他们的大脑和心脏，一路连接到洞的中央。
　　这个被院长称为‘卵巢’，意为重获新生的房间中央，放着一个贯穿大洞的白色能量晶体。
　　而这颗晶体，正是有周围全部干尸的能量组成。
　　运作原理，未知。
　　院长不需要知道机器组成的原理，他是老板，老板要做的就是监督员工完成任务。
　　医生们出色的完成他交代的任务，所以与之相对的，院长也会给他们挑选人类进行实验。
　　俞简冲进房间，第一秒没有奔着院长攻击，他选择的是他身后满房间都是的能量晶体！
　　那晶体连接着院长身下的培养仓！
　　“你――”
　　院长从没想到俞简会进来，短暂的停电让机器险些失灵，他好不容易控制住身体内乱窜的能量，还差一步就要完成这次吸收！
　　俞简不说话更不解释，拿出手枪对着院长身后的晶体打出数发子弹，还投掷出数颗火系异能结晶。
　　子弹击中结晶，开裂的缝隙交叠相连，又被火焰攻击，它顷刻间化为碎屑。
　　能量供给到一半消失，院长体内的平衡被打破，皮肤状态反弹，一半脸和一半身躯缩水，变成苍老的老人。
　　“去死吧！”
　　院长将无法维持的能量引爆，释放出体内还没消化完的能量，整个‘卵巢’化为乌有！
　　建筑发生剧烈爆炸，幸好俞简提前将幸存者们送出医院，不然铁定完蛋。
　　“你居然敢……”
　　“院长先生，你在这位置坐的太久了，还是让给年轻人坐坐吧。”摸清楚这人的性格，俞简开口讥道。
　　“哼，就怕你坐不住！”
　　院长再次放出带着庞大的精神波，精神波闪烁着粉色与金色，在他的攻击下，有了实质的体态。
　　俞简做好迎战的准备，可当精神波穿过他的身体时，什么都没发生。
　　……
　　是真的什么都没发生。
　　监狱长套装完美抵掉全部攻击，俞简一点感觉都没有。
　　那一刻，他的脑中只有一个想法：好弱。
　　这真的是一个监狱主的实力吗？
　　他不觉得是自己太强，毕竟……院长的精神异能，能将系统和任务机制全部屏蔽啊！
　　俞简的实力再强，能有来自神秘之处的主系统强大？即使被压缩，也不至于被这种程度的屏障屏蔽。
　　院长也注意到这点，他不可思议的盯住手心，“你怎么――”
　　俞简迅速掏枪射击。
　　子弹摄入院长的手臂，在他体内生根发芽，长出荆棘与血色的玫瑰。
　　俞简战斗从来不会给敌人机会，一旦开始，就要战斗到最终一刻，不给对方回手之击！
　　又是数发子弹击中院长，他浑身缠着荆棘，再加上体内能量失衡，在没有飞行的能力，直直跌落。
　　战斗结束的很快，院长的精神异能没有一点发挥之处。
　　……太奇怪了。
　　【恭喜狱长触发限时任务：收服精神康复中心-心之监狱（2天20小时01分）】
　　【描述：“你我只是囚于肉体的孤独灵魂，渴望得到归处。”请净化精神康复中心，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-心之监狱（精神康复中心）】
　　【建筑名称：心之监狱】
　　【作用：重复功能不多赘述，您将获得原・精神异能，解锁全部精神异能，包括但不限于隔空取物、精神入侵、精神改造、编织梦中世界等，只有想不到，没有做不到！】
　　【或许，大家都曾经有一个成为超能力者的梦想，精神系，你值得拥有！】
　　【注：时间限制请注意。】
　　……
　　【恭喜狱长完成限时任务：收服精神康复中心-心之监狱，奖励已发送，请及时查看。】
　　为院长带上手铐，俞简大脑一阵清明，被监狱覆盖而无法使用的能力……全部回来！
　　系统也顺利连接，欢快放声歌唱。
　　这时，一道不合时宜的女声出现：“简简，你……”
　　俞简将院长踢到一边，他打开新获得的心之监狱面板，翻找医生们的信息。
　　在他查看之时，围观全部战斗的若晓泪水婆娑，她走到院长身边，无法接受他被俞简袭击，重伤昏迷。
　　“简简！你怎么可以这样！你说你要来医院，我真的以为你是想要奉献自己！”若晓哽咽，“可是你怎么能这么做！你看看你干了什么！居然这么对院长！”
　　俞简没空和他们解释，他始终觉得院长实力太弱，和监狱描述的能力不符。
　　说句实话，仅凭院长的力量，根本不足以将系统覆盖。
　　要么是任务机制说谎，要么是这监狱还有其它问题。
　　红点的问题就还没解决。
　　院长可以直接用异能控制别人，为什么还要特意在每个人脖子后加个红点？
　　还有人们吃的食物，那些东西有毒素，为什么人们吃了却没有事？
　　收服监狱，确保实验的志愿者们没有威胁，俞简使用监狱长的徽章和汪秦秦风通话，询问他们的进展。
　　“我在问你话！”见俞简还在摆弄手里金线七彩的徽章，若晓越发觉得他不是个东西。
　　她打掉俞简手中的徽章，要让他正视自己！
　　“你为什么要这么做！”
　　若晓抬手，却被俞简抓住，反手往后轻轻推了一把。
　　“这位小姐，事情不是你想的那样。”边上，被俞简拯救的幸存者们出面，给俞简正名。
　　若晓尖锐，她肚子更加疼了，“你闭嘴，我在问俞简话！”
　　幸存者：……
　　“是不是，是不是因为院长做人体试验，所以你觉得他不可理喻？”若晓抱着昏迷的院长，肚子有钻心疼痛，可她顾不上。
　　作为长新镇的老居民，她看着这座小镇慢慢发展，有了一年后繁荣的今天。
　　所有的发展，都要归功于院长，是他设立屏障，赶走丧尸，让众人有热乎的饭菜吃。
　　他这么好的人，为什么要遭受这些！
　　“你真是不可理喻！即使是实验，院长也将人们的生命看的很重，先前有一次演讲的时候还哭了！怎么可能让志愿者们遭受痛苦？！”
　　“而且我强调多少次，大家都是自愿的，你看啊！”
　　若晓满怀希望指着幸存者们。
　　“他们不都还活着吗？好好的！院长没有亏待他们！”
　　预想中人们同意的画面没有出现，众人神情复杂。
　　“你们怎么了？”若晓急切，“难道不是吗？快和他说，你们都是自愿的！院长并不是那种坏人！”
　　怎么说呢？
　　他们遭受的那些，能用言语表达吗？
　　如果可以，他们宁愿把这个自愿的机会让出。
　　幸存者们撇开脸，不想回应若晓的目光，这让她大失所望。
　　关键时刻，俞简很轻的吸气声引起若晓敌视。
　　“你说啊？为什么要伤害他！”
　　“若晓姐。”
　　想着早点回长新镇检查镇民后颈的红点，谁知半路出现胡搅蛮缠的若晓，俞简不绕弯子，站在她面前开口。
　　“上学的时候，学校有要求自愿报网课吧？可是如果你不报，老师就不会发必须的教材给你。你报不报？”
　　“工作的时候，领导要求自愿参加酒会，可是如果你不参加，就给你小鞋穿，将晋升的机会让给别人。你去不去？”
　　若晓被俞简的问题逼退，肚子的疼痛传遍全身。
　　“在和平年代，都有那么多人无法拒绝被迫自愿，更何况现在。”
　　“以前的社会，我们尚且还有维权和拒绝的途径和自由，可在末日里，在没有秩序的末日里，衡量一切的标准就成了武力。只要你拳头够大，就能让所有人‘自愿’为你服务。”
　　“如果你觉得这是自愿，不妨去问问他们，听听他们如何度过实验室的这几个月。”俞简望向幸存者们。
　　“不是所有表象，都是真的。”
　　在强权下，自愿是最大的骗局。


第274章 建设第二七四天
　　若晓放开院长， 她蜷缩着身子，意识模糊。
　　在她无法言语的同时，从马车里偷窥的筝诗跳下车子， 飞似的奔向幸存者群。
　　“哥――哥――！”她一把扑到被俞简救下的螃蟹人怀里，用埋头的动作掩盖自己的泪水。
　　“太好了！哥哥你回来了！”
　　对于筝诗来说， 这一天是她做梦都幻想的一天， 她从来没想过， 自己还有机会和哥哥见面。
　　随即， 她又记起自己对俞简的无礼举动， 抱紧哥哥不敢撒手， 完全不知道该怎么道歉。
　　被缠绕到皮肉的荆棘痛醒，院长嘴角流出黑红的血液，他冷冷道：“你以为抓住我就算结束了吗？那些家伙不会放过你的， 哈哈……”
　　他神经质的笑起。
　　荆棘抽出一条，亲昵的缠绕在俞简胳膊，却不曾伤害他半毫。
　　俞简用这条连接着院长的荆棘， 单手把他拽起， 硬声质问：“哪些人？”
　　“你心里不是有数吗？”院长闭眼。
　　医院里除了院长， 就只有医生和护士， 那个女护士说话做事不同于一般人，给人冷冰冰的机械感， 且提起院长毫不尊敬，反而像处于同一地位的领导人。
　　俞简不傻， 不会察觉不到她的反常，可是……女护士， 在停电的那会儿， 就被他用手铐铐住了。
　　包括其他医生也是， 全都被手铐铐住，起不了威胁。
　　……不，等等。
　　俞简感知。
　　那些人，确实还在地下的实验室躺着。
　　……
　　不对！
　　俞简心念一转，破坏的医院建筑自助修复，他趁此机会回到医院，飞入重新打开大灯的地下室！
　　医生们是躺在地上，可手铐却并没有作用，因为这些人――是死人！
　　他们皮肤惨白，身上有着斑驳的痕迹，在眼睛嘴巴身体各空洞处，渗出一股血似的粘稠液体，与先前死在郊外的两个幸存者相似，有什么东西从他们的身体喷涌而出。
　　医生们如此，那个最最奇怪的女护士也是如此。
　　“简简，这里发生了什么啊？”系统解除紧闭，憋了几天的话无数安放，浑身不舒服。
　　俞简操控着还不熟练的精神异能，将倒地死亡的女护士控制悬浮空中，此时，医院空地却传来尖叫！
　　他将一堆尸体收入背包，瞬间移动到空地，却见人们惊恐的远离中央，在中间，刚才大声质问俞简的若晓手捧小腹，肌肉抽搐的往外大口呕吐！
　　那些呕吐物一坨一坨，吐出来后还在不断扭动，宛若没有成型的胎儿。
　　若晓再支撑不住，疼的满地打滚，打滚的同时，又有铁锈般的液体从眼角和耳洞中流出，样貌和地下室死去的医生完全一致。
　　俞简瞬间意识到，那两个死在郊外的人，也患上了同样的‘病’，而和他们死状完全不同的后颈的冰冻伤，很有可能是在拯救他们！
　　当时的俞简还没把握情况，但直觉认为两种伤不同，给汪秦送了很多冰系异能结晶。
　　总之，救人要紧！
　　恢复异能，俞简将水系异能转变成冰系，精准无误的冻在若晓后颈！
　　冰很快从红点入侵，若晓只觉得丝丝凉意在入侵自己搅浑的大脑，一些本该被封印的记忆浮现眼前。
　　她想起手术台的一切。
　　霎时，若晓从半昏迷的状态清醒，挣扎着爬起，用手使劲扣着嗓子眼，让更多污秽之物吐出。
　　而她，只是个开端。
　　和她一起乘坐马车来的女性，在差不多的时间出现相同的症状，就连好不容易找到亲人的筝诗，也捂着脑袋大叫。
　　俞简迅速用冰系异能封住她们后颈的红点，这种症状才开始减轻，随即，他连接到还在长新镇的汪秦和秦风。
　　“咦？！狱长！”对面的汪秦看了眼手腕的手表，惊喜道，“你这么快就解决了吗？”
　　“小秦，我给你的那些结晶还在吗？”
　　在汪秦听来，俞简这番话较之以往，多出了一丝焦急，看着就好像有什么在和他进行时间赛跑。
　　能让俞简这么警惕的东西不多，汪秦严肃道：“全都带着，狱长，我们找了一圈发现，整个镇子的人脖子后都有红点！”
　　“现在立刻，将异能结晶按在居民后颈的红点，抓紧时间，我马上过来。”
　　这语气，真出大事了啊……汪秦不敢松懈。
　　“是！”
　　他和秦风二人分头行动，一人拿着一袋冰系异能结晶，看到对面走来打招呼的镇民，来不及细说，就把异能结晶朝他们后脖子招呼。
　　没有异能身体还不强壮的普通镇民，根本不是汪秦和秦风的对手，几乎不需要打斗，两人就将大部分镇民的后颈敷上异能结晶。
　　这个大规模行动引起其他幸存者的注意，自发组织的巡逻队人们拿着武器团团围住两人，何堀抓着武器，愤怒道：“小秦，小风！你们知道你们在做什么吗！”
　　镇民们被冻得脸上起冰，异能结晶在接触红点的那刻，就知道自己要做什么了，化作精纯的能量入侵人体，将他们体内的污秽之物镇压。
　　可这些在人们看来，就是二人恶行的最大证据！
　　“何哥，不是你想的那样，大家应该是被什么控制住了，这么做可以抑制他们被控制的精神。”汪秦头一次在长新镇用这么大的声音讲话，如果不是必要，他不会让自己吸引这么多人的目光。
　　他不知道狱长那里发生了什么，但狱长是不会骗人的，他这么紧急的让自己和秦风哥使用冰系结晶，一定是有很紧急的情况。
　　联想到小镇处处透露着疯狂信仰，解释的话语脱口而出，汪秦不想让别人误会狱长。
　　当然，现在最大的问题是，何堀等人并不知道医院之事，他们只看到汪秦和秦风在对镇民动手。
　　“控制？”何堀更加愤怒，“你睁开眼睛好好看看，我们哪里被控制了？长新镇的镇民们对两位不薄吧？也没亏待你们，你们才是被什么迷了心智！”
　　汪秦还想再说，却被秦风拦下：“讲了他们也理解不了，小秦，当务之急是完成狱长交待的任务，他这么着急是为了什么？”
　　汪秦深深吸气。
　　他们要避免牺牲者。
　　如果不是为了救人，谁会这么着急？
　　“你说的对，秦风哥。”汪秦静下心，在包围的幸存者目视之下，举起右手，一把握成拳头！
　　当一声，人们呆呆的抬起头，便看到手中武器被黑洞吞噬，剩下的残渣洋洋洒洒，化作灰尘附在他们嘴巴大开的牙齿上。
　　“你居然骗人！空间异能……是真的空间异能！”何堀手里的武器也被吞噬，他又惊又怒，完全没想到有人拥有这么逆天又可怕的能力。
　　不光如此，能精准将每人手中的武器割裂，在这前提下不伤害到任何人……这种掌控力，汪秦的异能等级绝对不低！
　　汪秦再次与秦风对视一眼，两人分开行动。
　　幸存者们只是眨了一下眼睛，被他们围住的两人不见，又以无法预见的速度突然出现在众人面前，拿出冰蓝的异能结晶倒扣在他们脖子后方！
　　异能结晶迅速发挥效果，冻住身体，幸存者们动弹不得。
　　现场，只剩下何堀和他身边另外几个异能者。
　　何堀从没想过，自己在这和平的小镇生活数月，打败他们的不是丧尸狂潮，而是两个外来的人类。
　　为什么呢？他们就这么见不得大家变好吗？还是说要统治这里？有这种实力，统治一个长新镇简简单单。
　　那一刻，前所未有的怒火冲击何堀的三观，剧烈的感情促使他浑身的皮肉颤抖，血丝从眼角的眼白出发，一路攀爬到中心的眼珠，血红侵略吞食全部。
　　“何老大，你……”
　　“何哥！你没事吧！”
　　旁边的同伴担忧不已，他们从来没见过何堀这样的状态，就好像是一头……失控的野兽。
　　可这股暴怒没能发泄，血液在皮肤下游走导致全身变红的何堀，就大口的吐出黑泥，四肢抽搐倒地。
　　汪秦见状，还想上前用异能结晶救他，被秦风拦住。
　　秦风摇摇头。
　　何堀的同伴们想靠近却不敢靠近，他们开始分辨汪秦话语的真实性，却又不敢投奔二人。
　　终于，地面一动不动的何堀脑袋抽了一下。
　　同伴们想把他扶起，被秦风徒手挥来的暖黄色火焰隔断――在来之前，俞简把秦风加入到了厉火监狱的警卫里。
　　因本身就是火系异能，他并未得到第二个火系能力，但火焰威力翻了两倍，且改变了原先火焰异能的颜色，有了专属于自己的火焰。
　　至于汪秦，俞简也曾问过他，要不要去哪个监狱做专职警卫，或者有没有看上的异能，不过汪秦拒绝了。
　　汪秦不是一心二用能做好事的人，给他两个异能，他怕自己兼顾不好锻炼，还会辜负狱长的期待，不如将异能让给其他人。
　　时间回到现在，被秦风的火焰隔绝，何堀的同伴们心惊胆战，又听到汪秦的呼喊，他们面露挣扎。
　　真的和他说的一样，大家都被控制了吗？
　　这个答案，随着众人的犹豫，在何堀躯体之内揭晓。
　　细长的，细长到看不到尽头的虫子，从何堀的耳朵洞里爬出。
　　它有着滑溜溜的身躯，在脱离何堀身体时带出的骨髓和肉屑，都在爬行中掉落地面，本体没有沾上任何污垢。
　　长长的虫子没有匍匐于地，它如威吓敌人的蛇，高高盘着立起自己的躯体，还在不断把后方的尾巴从何堀体内抽离。
　　靠近的同伴们吓得无法动弹。
　　他们眼睁睁看着这条十几米甚至更长的虫子，从何堀体内爬出，在它离开后，何堀身体小了一圈，也瘦了一圈，宛若死人。
　　……不。
　　他已经死了。
　　“快离开！”秦风朝着他们大喊，“快点过来！”
　　他试着用火焰灼烧，可这条虫子完全不惧怕有监狱加持过的特殊火焰，反而在其中伸长，扭曲自己的身体。
　　它那么惬意，火焰只是它破壳而出的洗礼。
　　幸存者们被叫醒，腿脚发软也要拔腿就跑，哪里还顾得上其他！
　　虫子不在乎逃跑的幸存者们，它用细长的尾部卷起何堀的尸体，没有阻碍的抛向高空！
　　对虫子来说，何堀厚重的身体轻的像是一团棉絮！
　　而这团棉絮，在高空追着人们逃跑的方向，毫无挣扎的炸开。
　　天空下起血雨，伴随着血雨的，是无数降落的黑色小虫子。
　　这些虫子随着血滴降落，落在街道的各处，汪秦拿出雨伞遮挡，可逃跑的人们就没这么幸运了。
　　虫子一旦接触到人的皮肤，就会用最快的速度寻找人体上可以入侵的孔洞。它们会从人的眼眶、鼻孔、嘴角、耳朵……甚至是下方的屁股钻入，一条接着一条，成千上万的虫子汇成黑色泥堆。
　　在此之前，秦风只在一些饲料里，看到一包包扎堆的小虫子，而那远不及面前一幕恶心。
　　“秦风哥，异能结晶！”汪秦在他耳边喊道。
　　秦风回神，两人各握着一把伞，冒着劈头盖脸下落的虫子雨，给每个幸存者的颈后贴上异能结晶。
　　但这么下去不是办法。
　　俞简给的冰系结晶可以冰冻虫子，可虫子数量这么多，每个人一枚结晶，够他们抵抗源源不断落地，朝人体爬行的虫子吗？
　　雨伞也无法完全挡住虫子雨啊。
　　就这么一会功夫，好几条落在汪秦的鞋面，因为不能用皮肤接触，他用空间异能杀死，一不小心就削掉了半根鞋带。
　　“小秦，狱长给的异能结晶还剩多少？”秦风托起一个晕倒的幸存者，把他往街边的房屋里带。
　　“还有两百来颗……”
　　“把这里制造城一个密闭的冰空间，你看可以吗？”
　　汪秦数了数结晶，感觉应该可以。
　　他把所有结晶一起拿出，撒向天空。
　　异能结晶回应了他的想法，停在空中后扩散，形成半圆形的冰屋。
　　冰屋内空气骤降，裸露在外的虫子无法生存，被冻成冰雕。
　　而人……也好不到哪去。
　　剧烈的震动袭击冰壳，秦风仰头，虫子的黑影盘踞在冰屋外，它逼近众人。
　　秦风当然知道这是什么，在生物课上，老师不止一次谈起过。
　　这是可以寄生在动物身上，引诱它们走向死亡的死神。
　　――铁线虫。


第275章 建设第二七五天
　　俞简很想赶回长新镇， 但精神康复中心的情况同样不容乐观。
　　好在镇子上有汪秦和秦风，俞简很信任他们，能将一部分任务交付， 不然光靠他一个人，哪里来得及救人？
　　精神康复中心， 也就是心之监狱里， 若晓捧腹大叫。
　　冰异能短暂缓解了她全身的剧痛， 就在若晓以为自己总算解脱时， 更强的阵痛从腹部涌现。
　　她嗓子嘶哑， 再无法喊叫出声， 眼睁睁看着自己的肚子越来越大，怪物的手刺穿皮肤，挖开她的肚皮， 拖拽着脏器爬出。
　　它长着皱巴巴的人脸，发出婴儿的啼哭，除去和钳子相似的手外， 脑袋下便是一条细长如虫的身体， 占据若晓三分之二腹部的空间。
　　它拼了命逃离变得冰冷的人体， 婴儿的叫唤让若晓双手冰凉。
　　她全都记起来了。
　　所谓的体检……就是在她身体里埋下怪物的种子， 让它们汲取体内的养分成长。
　　所以，所以她才吃那么多不会变胖。
　　因为所有的营养， 都被肚子里的怪物吸收了啊……
　　若晓闭紧眼睛，滚烫的泪水从脸侧落下。
　　这已经不是第一次了。
　　怪物是长不大的， 它们的身体和细绳一样，盘踞在人体各处， 不会让肚子看起来臃肿。
　　每过两三个月， 医生就会以体检为由， 让女性单独进入体检室，实则是利用手术，把怪物的胚胎植入体内。
　　等过段时间，胚胎发育成熟，再将它们取出，重新植入新的胚胎。
　　可是……没有成功过。
　　在上手术台取出的那刻，每次成型的胚胎都会当场死亡。
　　然后，重复过程。
　　想起一切手术过程的若晓，只想放声大笑。
　　她笑自己天真，笑自己无知，她嘲笑自己。
　　若晓明白了俞简那番话的意义。
　　哪有什么自愿，一切都是骗局。
　　只要医院的院长和医生足够厉害，他们可以瞒天过海，篡改人的记忆，让承受着痛苦的人们，成为坚定的信徒。
　　而她若晓，就是那个弱小的人。
　　被当做不明实验的实验体，记忆却被抹去，毫不知情的支持着医院的恶行，还为他们的所作所为寻找理由。
　　她的梦被击碎。
　　若晓无法呼吸。
　　她的肚子被怪物破开大洞，视线里，黑紫色的怪物拖着长长的躯体往外攀爬，每爬一步，身体就僵硬一分。
　　在十多步后，死在空地，尾部还牵连着若晓的腹部。
　　其他女性的肚子也出现类似反应，但症状较轻，俞简用些许冰异能的寒气扫过，便将反应停止。
　　筝诗的肚子没有出现疼痛，她是个孩子，还不具备生育能力，医生们并未往她体内植入胚胎。
　　俞简动用精神异能，将死掉的胚胎挪出若晓肚皮，蹲在她的身边，召唤泥土。
　　修复伤痕，是俞简早就熟练的土系绝技。
　　“放开……我。”若晓望着天空，“放……开我。”
　　俞简压低帽子，道：“若晓姐，你想死吗？”
　　若晓咳嗽，带着丝不算笑声的讥讽。
　　她还有什么活着的必要呢？
　　在这天之前，她是活在童话里的女孩。
　　末日之初遇到美丽的小镇和善良的居民，有了异能，是万里挑一的天选之子，有了自诩不错的样貌，凭借着自己的努力，考入人人羡慕的好大学，一切都如小说般完美。
　　嘴上说着不自信，但若晓心中的某处，还是会对自己所拥有的这些感到得意。
　　小说里，有善良纯真的女主角，还有英俊帅气的男主角吧？
　　所以，一年后的末日里，在看到进入长新镇的秦风时，她真的觉得自己就是命中注定的这个世界的天命之女。
　　如果…如果这个美梦没有被打破的话，她还沉浸在自己为自己编织的幸福假象里，不会躺在地面，望着从肚子里爬出的怪物，感到反胃和恶心。
　　她无法想象这样的自己回归村庄，接受的是人们怎样的眼神。
　　是厌恶吗？是鄙夷吗？还是什么呢？
　　秦风，俞简他们怕是早就知道了吧？
　　他们又是怎么看待自己的呢？
　　一个完全不知道命运被操控的小丑？
　　她的人生结束了，那个努力维持的美好形象顿然破裂，不堪与污浊暴露在心上人面前。
　　若晓不希望自己获救。
　　她希望自己就这么死去。
　　可是俞简没有听。
　　地面的泥土有了生命，它们与破开的肚子相融，化作若晓确实的血肉，和她融为一体，重新为她带来生机。
　　为什么要救她呢？
　　若晓不明白。
　　“若晓姐，不管你怎么想，我想救你，我就会救。”
　　“至少我认为，你不该死在这里。”
　　若晓的眼泪再一次决堤。
　　“若晓姐，你的人生才刚刚开始。”
　　与俞简对视的一瞬间，若晓无法拽住的死意退缩了。
　　他是这样一个人啊。
　　不论所面对的人有什么过去，身体是否残缺，经历是否令人厌恶，他都不会用异样的目光去看待。
　　在俞简的眼中，若晓和其他人一样，都是个完整的人。
　　她张张嘴，却没能出声喊住离开的俞简。
　　“各位，麻烦你们把受伤的人搬进医院休息，这里安全了，不会再有敌人入侵。”俞简和实验恢复后的人们说道，“我要先回长新镇，看看其他人的状况。”
　　他们先前也被控制，但成为实验体后，体内控制他们的离开就离开了。
　　“你放心吧简简。”螃蟹人――筝诗的哥哥正识郑重承诺。
　　这是他们唯一有可能脱离医院掌控的机会，长新镇的所有人，都要平平安安的脱险。
　　――
　　从心之监狱离开，俞简利用瞬间移动飞快赶回长新镇。
　　当他来到镇子边缘时，却只看到满地死亡的镇民和染红的大地。
　　站在众多尸体间的，是身披黑色斗篷的神秘斗篷人。
　　他躲过俞简射出的三发子弹，斗篷在翻滚间落下，露出真实面目。
　　完全区别于人类的样貌，象征着他来处的不凡。
　　这是一头直立行走的狼。他有着所有神话传说里狼人高大强壮的模样，银色的毛发在阳光下闪闪发光，冰蓝的眼透着无法撼动的坚毅。
　　他穿着人类的紧身作战服，露出比例协调的手臂和腿部。而藏着粉色肉垫的爪子，长着不会让任何人靠近的尖刺。
　　他不像末日里进化的生物，更像从其他魔幻世界来的神奇物种，漂亮的和污秽的世界格格不入。
　　“你在做什么，狱长？”狼人问道。
　　他有低沉却毫不阴森的嗓音。
　　“你又在做什么？”俞简说道。地面的藤蔓破土而出，缠绕狼人双腿，狼人轻轻一跳便跃至五米高空，迎接他的是从天而降的神雷。
　　“我不会放过任何一个伤害无辜的人，以及生物。”
　　狼人双臂交叉放于胸前，制造坚冰挡下落雷，他被接踵而来的白色火焰击中，脚部勾爪在地面留下长达十米的划痕。
　　他撞在木屋的墙壁，手臂冒出烧焦的黑气。
　　“伤害无辜？”狼人从墙壁前站起，身后屋子倒塌，“那我问你，如果人类伤害其他生物呢？你所保护的范畴，就只有人类吗？”
　　“为了生存，必须如此。”俞简没有动摇，火焰化作流星砸向狼人。
　　“如果人类因为自身欲望去伤害其他生物，我同样会制止他们。”
　　“你想创造一个以人类为主的世界，这没错，狱长。因为你是人类。”狼人的冰很强，和白色火焰分庭抗礼。“但是一个以人类为主的世界，迟早会被人类毁灭。”
　　“不会的。”俞简道。
　　狼人抵抗者火焰，却又有雷电、藤蔓、泥土同时从上下攻击，他不得不放弃袭击，转为防守。
　　尘埃散去，他面对的是俞简笔直瞄准脑袋的枪口。
　　“所以，木华是这么想的。”
　　狼人不语，露出尖牙。
　　又是数发子弹接连发出，两人跳跃躲过，在俞简周围高速奔跑。冰在地面凝结，三四道和狼人一模一样的躯体混入其中，让俞简无法分辨真假！
　　“麻烦你告诉他，请不要放弃，人的确有幽暗的一面，但光明占据多数，且绝对不会被一点邪恶打倒。”
　　狼人只顾发射冰锥，毫不将俞简的话放在眼里，他这番行动是反馈给俞简的决意。
　　在他停下之时，凝聚全力一击的冰，还有来自俞简的，比冰更加雪白的火焰，齐齐发射！
　　随后――
　　在即将碰撞时，一同拐弯，撞向旁边的房屋！
　　“砰！”
　　房屋被两道强力攻击打中，一道人影脱离浓烟，漂浮在二者之间。
　　“无法理解。”悬浮在空中的人，有一张俞简不熟悉的脸，但开口便是熟悉的话语。
　　那是女护士的语气。
　　“击溃院长，从他身上夺取异能，我没能想到这里，是我的失误。”换了男性躯体的女护士冷冰冰道，她很快被俞简纯净的白火袭击。
　　“为什么？为什么异能在我的身上，你只击溃院长，就可以获取全部？”
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　女护士重复提问，她越是复读前面的话语，就越显得自己像没有感情的机器。
　　她同时抵抗狼人和俞简的攻击，依旧游刃有余。
　　“为什么要攻击我？”女护士停下对俞简的提问，转过九十度脑袋，对另一个攻击她的狼人问道，“你我都不是人类，按照神的说法，不应该站在同一战线吗？”
　　“你不是我神的子民。”狼人手中凝出寒冰弯刀，从远程切换为近战。
　　他不止拥有和俞简媲美的力量和速度，决定近战后，狼人扔下斗篷，背生银白羽翼，腾空飞起。
　　“你们做了什么，你们不清楚？”
　　“我们做了什么？我们只是为了生存，正如神所说，生存本无错，世界需要维持平衡，我们只要解决人类即可。”
　　“为了生存？”狼人压下语气。
　　女护士疑问：“我们本身便是寄生而活，很多生物通过人类获得躯体，与我们有什么区别？如果要审判，所有生物都将遭到毁灭。”
　　“不，你们与人类勾结，完全在满足自己的欲望。”
　　狼人挥刀，寒冰刃斩出冰凌！
　　女护士躲过冰凌，又要面对俞简的火焰，她的动作变得迟缓，颇为应接不暇。
　　即便如此，她还是飞高十多米，看向俞简道：“我们没有人类那样方便的躯体，作为虫类，只能在地面攀爬，没有手和脚，这是非常不方便的。”
　　“为此，我们一直在研究更为高等的进化方法，人类有这种身体相当便利，身体可以做到许多事，比细绳一般的身躯方便的多。”
　　俞简和狼人一样，站在女护士不远处的天空，神色不带波动的凝视她。
　　“所以，你在她们的肚子里植入胚胎？”
　　“这是互利互惠的事情，有我们寄居在体内，他们能吃变异的蔬菜，因为我们会帮忙吸收掉蔬菜的毒素，人类因此存活。”
　　“真是可惜，那个女孩本来很有希望孕育第一个成功的胚胎，作为我们一族往更高等方向进化的基石，可是因为她的精神出现强烈的波动，一种我们无法理解消化的精神波动，导致胚胎分裂失败，成为将死的死胎。”
　　“即便我们进行抢救，还是没能把他救活，真是个可怜的孩子。”
　　女护士不带起伏的叙述着长新镇发生的一切。
　　“院长说的很对，人类是我们无法理解的生物，如果不是胚胎只能与人类结合进化，我不会选择人类作为母体，因为她们奇怪的强烈的精神波动，是一种我们无法理解消化的东西。”
　　“人类似乎将这称作感情。”
　　“我试着学习，试着观察院长与镇民的谈话，但我依旧无法理解。”
　　“寄居人类身体，夺取身体后成为主人，这不是最佳的存活办法，我们在试着寻找新的出路，这有什么不对吗？”女护士对俞简道，“只要有新的身体，我们就不会伤害人类。”
　　注意到俞简脸上的笑意，女护士点头，“没错，看来你也认可――”
　　“不。”俞简的手枪上膛，多重异能融合，随着子弹喷发，齐头并进！
　　女护士瞪大双眼。
　　“你们不会停止伤害人类。”
　　实验室的人就是最好的证明。
　　“这有什么不对吗？”即使没有院长分出的精神异能，女护士还拥有着过人的能力，她些许感应到俞简的想法，提出质疑，“好奇驱使我们去探究，对人类来说，这不是非常好的美德吗？”
　　好奇，当然是件好事。
　　可是过度好奇，将会导致灾祸。
　　这种没有感情，保持绝对理性的生物，会为了自己想要的东西不择手段。
　　因为好奇杀人的感觉是怎么样的，它们会去杀人，好奇世界毁灭是怎么样的，它们会去毁灭世界。
　　更可怕一点，像实验室里的那些人――
　　好奇人与螃蟹的结合是怎样的，它们会抓取人类和螃蟹拆解研究。
　　好奇人体在怎样的温度下可以完整无损的剥下人皮，它们会抓人一个一个的试验。
　　好奇人的身体最多可以供给给多少个大脑养分，它们会重新组织人体。
　　……
　　只需要好奇，只是因为好奇，它们会做出任何事。
　　这是一种无法被满足的欲望。
　　本质上来说，它们和放纵自我的人类没有区别。
　　而院长，选择和这种东西合作，壮大它们的势力，这无疑非常可怕。
　　正因如此，狼人，包括他背后的生物们，决心将它们清除。
　　这次，俞简与狼人的目的奇妙的重合在一起。
　　“底下那些人早就死了。”和俞简隔着十多米的狼人忽然道，“他们的壳子里，被替换成了铁线虫。”
　　疫苗，其实是往人体里补充铁线虫幼体。
　　它们有着非常成熟的运作系统，一条铁线虫家长盘踞人体掌管情况，不让幼体吃的太多，导致人体衰竭。
　　在长到一定程度后，最先发育的铁线虫会被带离人体，这就是体检。
　　等家长铁线虫与人体匹配吻合后，铁线虫内里的医生便会安排手术，也就是镇民们所说的净化者。
　　因此，成为净化者的几乎都是男性，铁线虫们需要女性的子宫孕育新的进化形体。
　　铁线虫们无疑在研究方面有着极高的天赋，不然院长不会和它们合作。短短一年，它们完成目标，从异能者身上提取能量，制成超大结晶――俞简都不知道它们是怎么做的。
　　主系统给他安排的能力和设施，都远超于这个世界的科技水准，异能结晶也只有俞简可以凝结，目前没有任何途径获取。
　　可是，铁线虫们却能抽出能量，缔造晶体，还能让人返老还童！
　　如果不是俞简等人到来，破坏它们的计划，位于若晓体内的人形铁线虫胚胎，也快要完成！
　　届时！正如它们所说，会完成更加高等的进化！
　　“为什么？告诉我？”女护士的头断了，这是具死去多时的尸体，无法使用多时。
　　“为什么？我不理解？”
　　提问的那一刻，长新镇的另一边，一条几百米长的铁线虫挤破房屋和街道，盘踞城镇！
　　在它攻击的正中，异能结晶制造的冰屋岌岌可危！


第276章 建设第二七六天
　　保护住全部镇民的冰屋， 惹怒了脱离何堀躯体的铁线虫，在集中攻击不起效果之后，它将地面站在泥土里打滚的铁线虫幼体吸收， 将它们体内些微的能量汇聚到体内，获取更加强大的能量。
　　冰屋的冰并不完全透明， 汪秦和秦风靠着异能结晶保下剩余的居民， 但也因此限制住自己的视野， 只能看到外面舞动的铁线虫黑影， 却不知道它在做什么。
　　这时， 监狱徽章传来俞简的简讯， 汪秦打开，属于遇见的的立体影像弹出。
　　“小秦。”对面传来俞简的声音。
　　汪秦找到主心骨似的，“狱长， 这边的镇民基本都救下了，就是……何堀何哥，他被铁线虫操控后没能救回来。”
　　秦风搭住汪秦的肩。
　　“小秦， 这不是你的错， 这些事情我们也无法预料。”
　　俞简大致明白发生了什么， 此时， 那条吞噬同类后取得更高进化的铁线虫，针对冰屋展开行动。
　　它身体庞大到再也无法钻入任何生物的体内， 但只靠着尾部的甩动，就将末日后人们辛苦建立的小镇摧毁， 木头做的房屋散架，家具七零八落， 只有俞简的冰异能结晶挡下这一次的攻击。
　　“不用自责， 小秦。”俞简对低下头颅的汪秦道， “只要尽力做到我们力所能及的事，就是最好的。你们做的非常出色。”
　　在前进的道路上，必然伴随着牺牲，他们在努力的将牺牲减少。
　　接下来，就不能有人死了。
　　俞简一方面看着缠绕冰屋的铁线虫，一方面又从监狱徽章中观察冰屋内部的情况，寻找将昏迷镇民们全部营救出来的办法。
　　最关键的是，他身边还有虎视眈眈的女护士，以及并非朋友的狼人。
　　“要去救就去救吧，没有你，我也会将它解决。”狼人再次划清界限。
　　对狼人来说，他的目标是摧毁铁线虫族群，而女护士明显就是族群的首领，狼人的首要目标就是将它毁灭。
　　至于另一边变异的铁线虫，以及被铁线虫围攻的镇民，对狼人来说并不重要，他不是非救不可。
　　即便如此，俞简在离开战场前，还是对狼人道了声谢。
　　“你要离开？”女护士和俞简同一时间行动，拦在他的面前，“按照算法，消灭我才是目前的最优解，为什么要去保护一群没有作用的废物？它们对你们的族群进化起不到任何作用。”
　　“有没有作用，可不是你说了算！”
　　俞简双臂呼去，他身后展开火焰双翼，随着手臂的前倾，一同甩向面部肌肉撕裂的女护士，左右夹击！
　　轰！
　　两侧的火焰相融，将女护士全身裹覆，白色焰火中，她漆黑一团，焦味刺鼻。
　　在高温的火焰下，女护士附身的死尸开始脱落，最初是皮肤，后来是手脚，待火焰燃尽，只剩一坨看不清样貌的焦黑人形摔在屋顶，压破支撑点薄弱的房屋。
　　狼人紧随其后，高举双爪合十，如同手握重锤的雷神，落地一敲！
　　闪现的并非雷电，而是堪比潜行地龙的疾行寒冰！冰覆盖原野，将生死不泯的女护士完全冻住，不给第二次复苏的机会。
　　可即使女护士被攻击到形体丧失，俞简和狼人都没有放松警惕。
　　俞简没有忘记，铁线虫不受手铐的约束，还能从被束缚的躯体钻出逃走。
　　对它们来说，人类的身体只是方便它们行动的工具，坏了就换一具，它们没有洁癖和颜控，对身体不挑剔，哪怕是死去多时的尸体，都会成为依附的对象。
　　这具身体被烧坏，可不代表女护士死了，说不定她现在正逃到不知哪个地下，寻找可以寄生的身体。
　　而就是趁着这个空档――
　　俞简拿出烈火刃，用自己的异能附着！
　　他要速战速决！
　　“叽呀――！！！”
　　铁线虫尖尖的脑袋看不到眼睛和口器，它的头部不是身体的深褐色，从颈部（如果能看出是颈部的话）颜色渐变，由暗色到浅黄，像植物越来越细的根部。
　　除此之外，它发出的尖鸣令人头晕目眩，高频率的音波震碎残留的呃房屋，连保护镇民的冰壳都出现丝丝裂缝。
　　站在女护士尸体边的狼人搭下竖的笔直的双耳，在深吸一口气后，从喉咙深处孤嚎。
　　“嗷呜――――――”
　　与铁线虫完全不同的音色，奇妙的抵消了它侵略性的攻击力，化解无差别袭击。
　　这一声嚎叫，彻底确定夜晚下狼人行动的目的。
　　他，或者说还有他的狼人同伴，发出的叫声克制铁线虫的音波和精神波。
　　他们通过这个办法减弱人体内铁线虫的威力，却因此让被铁线虫寄生的镇民们染上头疼的毛病，使得大家误以为他们是在伤害人们。
　　进化厚的铁线虫还是不敌狼人的长嚎，被叫喊逼的节节败退。
　　狼人扬起毛茸茸的脑袋，泛着些灰的白色唇吻下有两颗尖牙露出。
　　“不用感谢我，狱长。”他在对天空的俞简说，“我只是在清除我的敌人。”
　　“但你还是救了很多人的性命。”俞简回道。
　　地面的狼人虽然身披毛发，由动物化成人形，可他并不邪恶。
　　狼人宛若价值百亿蓝宝石的瞳孔中满是刚直，挺拔站立的身姿如雪山之巅的劲松，不容屈服邪恶。
　　俞简在天空漂亮的翻身，将烈火刃插入巨大铁线虫的脑袋中央，以武器为引，雷电钻入皮肉，滋滋作响。
　　这只铁线虫的变异方向和女护士不同，它没有特别强烈的意识，本该加在智商的天赋点，全都点在力量和体质上，是个没有脑筋的蠢货。
　　脑袋被穿了个洞，它似乎知道有人在脑袋上攻击，放弃用尾巴缠绕冰屋，转而挥动巨尾在脑袋上搜寻目标。
　　可此时，俞简早就抽出烈火刃，一个跳落，稳稳当当站在冰屋之顶。
　　狼人还在看他，俞简身后披风飞扬，像一双漆黑的羽翼。他微微皱眉道：“我们本来不该对立。”
　　全球进化，这个世界不可能只有人类一种智慧生物了，越来越多的生物得到和人相同的智慧，今后会是百花齐放的时代。
　　因为出现丧尸这种进化失败的产物，世界上人类数量锐减，人不会和过去一样占据全世界百分之八九十的地盘，其他生物们想要建立自己的领地，这颗星球剩余的面积绰绰有余。
　　至于资源，进化后的世界又诞生了数种新的能源，只要合理使用，绝对不会破坏星球重新修复好的平衡。
　　寄生在人体获得生命的生物暂且不提，大部分得到进化的生物，和人类的生存没有任何冲突。
　　如果可以，俞简想避免无谓的争端，战争对人和对另外的种族来说，都不是一件好事。
　　“收回你的想法吧，狱长。”狼人湿漉漉的鼻子哼气，他立起一只耳朵收集风中信息，直白和俞简道，“即使我们不想对立，你敢保证所有人类对外族都抱有亲近之心吗？”
　　“不会的，只会敌视，还有更多的剥削，将我们囚禁奴役，剥下皮毛做成衣物，砍下头颅制成标本挂在墙上，拔下牙齿做成项链炫耀……这些不都是你们曾经做过的事吗？你能保证自己不这么做，那能保证所有人都不这么做吗？”
　　“我们和人类是死敌，人类不灭亡，其他种族永远不会迎来繁荣幸福的时代。”
　　在狼人的注视下，俞简举起那把黑色刻有玫瑰的手枪，对着他扣下扳机。
　　子弹划过狼人的脸侧，烧焦些许毛发便擦身而过。
　　狼人视线后移，金属子弹打在地面，击中伸出头部的褐色铁线虫。
　　虫子尖啸着钻回地下。
　　俞简转身，凭空消失，他进入冰屋。
　　冰屋下包括着一条街道和几间路边的房屋，汪秦和秦风正将昏迷的镇民背入房屋。
　　俞简先给冰屋注入异能能量，收服心之监狱后，他的异能成功上升到七阶巅峰，对比之前六阶的异能，融入七阶异能的冰壳防御更加坚固，铁线虫好几次拍打尾巴，没能在上面留下一点痕迹。
　　“狱长！”汪秦赶来汇报情况，“其他镇民还在外面。”
　　“我已经给他们施加了冰之屋，不会有事。”见镇民们被一排排安放在屋内，清点人数后，俞简面朝汪秦二人。
　　“你们是想在这里等着，还是出去和我一起对付铁线虫？”
　　汪秦与秦风会心一笑。
　　“当然是跟你一起了狱长！”
　　俞简抓着他们的手腕，瞬间移动到冰屋外面。
　　两人装备上天蛾之翼，和俞简一同飞到天空，三方夹击！
　　秦风的火焰卷成旋涡，在他精准的操控下，顺滑躲过铁线虫扔来的各种建筑残骸，集中腹部！
　　汪秦先将双手合在一起，随着没有任何色彩倾向的灰色能量在体内生长，他眼中的世界大不相同，线与线交叉，一个个空间锚点自动标出，他主需要将注意力瞄准，不管是哪个点，是远是近。都能控制自如。
　　他在寻找，寻找位于巨型铁线虫身体上的，最适合撕裂空间的交错点。
　　瞬息后，汪秦吸气，呼气，手心贴合的双手抓住什么，往身体两侧一拽，一道黑色的空间就这么于铁线虫身体中央撕裂！
　　黑洞的对面是未知，它吸收周围一切事物，连带着铁线虫往内卷去！
　　铁线虫大叫，它的尾巴到处击打，胡乱的拍打下，竟也误打误撞的碰到汪秦所站地点。
　　汪秦专心致志的操控空间，一旦分神，这个可以吸收万物的神奇黑洞就会失去控制，而他本人，也会失去这个突破六阶的大好机会。
　　在铁线虫对面的秦风担心，以源源不断的火球为攻击，砸中铁线虫的脑袋，企图吸引它的注意。
　　“小秦！小心！”
　　铁线虫的脑袋和身体中段同时受到攻击，应接不暇，再次发出精神控制的音波。
　　千钧一发，长鞭从意想不到的角度飞来，一把缠住铁线虫乱动的巨尾！
　　俞简立足上空，用最强的力量牵制铁线虫全身，拖拽长鞭将其身体颠倒。
　　“就是现在，小秦。”俞简的话语称不上激动，他沉稳老练给予攻击的最佳时机，“是时候解放你的力量了。”
　　汪秦的双手一把紧握，黑洞中传出的飓风更甚，铁线虫扭曲挣扎，可碍于俞简长鞭的干涉，怎么也脱离不了黑洞中心！
　　吸力越来越强，越来越强，恨不得要将四周的几人一并吸入！
　　百米长的铁线虫满地打滚，它的身体在黑洞的干涉下扭成圆圈。一圈一圈卷入神秘空间，最终消失的无影无踪。
　　汪秦垂下胳膊，放松双手，黑洞闭眼，缝上裂开的空间。
　　“恭喜啊小秦。”俞简飞到汪秦身侧，给他和秦风各拿了一瓶西瓜汁，“顺利突破六阶。”
　　汪秦不好意思的摸摸后脑勺，正想说话，却瞥到地面还在和铁线虫交战的狼人。
　　“你们先休息一下，我去看看。”俞简俯冲，一刀斩开偷袭狼人的铁线虫尾巴。
　　铁线虫钻入地下，可没过一会，它又颇为狼狈的钻回，用受伤的尾巴继续缠绕敌人。
　　狼人诧异的看向俞简，笃定道：“你在地下也设置了保护罩？”
　　“自然。”俞简回，他对着平坦的大地道，“虫子会钻入地面，如果不在地下增加保护壳，它钻入底下入侵冰屋，夺取人的身体权限该怎么办？”
　　地面是冰屋，地下是泥土组成的坚硬墙壁，每个保护所都在俞简的掌控之下。
　　这句话，让神出鬼没的铁线虫炸出地面，勾着细长的尾巴接触俞简皮肤！
　　可是它失败了。
　　俞简的全身被黑色衣物包裹，从长靴到裤子到衣服再到手套，全副武装，没有露出任何一点皮肤，只有脸与脖子处露出脆弱的血肉。
　　可当女护士铁线虫用出奇制胜之法偷袭，缠着俞简的脖子钻入耳洞，它却在钻入一厘米后崩溃了！
　　这根本不是人的血肉之躯！这远超过它在这个世界汲取的知识！这是更高维世界制作的容器！
　　数不清的数据资料在女护士铁线虫的精神中穿梭，它好像抓住了什么，却又什么都抓不住，那刻，它的好奇心达到前所未有的顶峰。
　　它想知道想知道知道知道…道这样的容器为何会现身于此世，又是如何如何如何――何制造的。
　　如果它们也拥有这样的容器，将完成最高等的进化！
　　一切的链接在一瞬间完成，女护士铁线虫被电花弹开，意识出现短暂的空白。
　　俞简抓住了这个空档！完成战斗的逆转！
　　他扯下脖子上缠绕的细长虫子，以徒手的力量撕成两半。
　　过程不好看，但效果奇佳。
　　在和狼人的缠斗中，女护士铁线虫的身体多处遭受冻伤，行动迟缓，且不再柔软。被俞简这么一拽，很干脆的裂成两半，皮肤颜色迅速变成死灰。
　　它死了。
　　汪秦和秦风挥动翅膀落地，在满地狼藉中松气。
　　“这样是不是都结束了？”秦风问。
　　俞简望着手中两半的铁线虫尸体，思考后燃起一把白火，一直等尸体灰都不剩，他才停止燃烧。
　　“补一下刀。”俞简半开玩笑式的说道，“这下就结束了。”
　　说完，汪秦不由自主的靠近俞简一步。
　　铁线虫的首领死了，可在他们面前，还有另外一个不属于人类的物种。
　　白银毛发的狼人。
　　他和众人相隔不远，战斗时伸出的爪子也并未收起，眯起的狼眼蕴含杀意。
　　半晌后，杀意消失。
　　“狱长。”他张开外部长满绒毛的狼嘴，“如果你想知道……”
　　想知道？
　　俞简等待狼人讲完，这段话却终究没到该讲出的时候。
　　大地抖动，最后一部分房屋坍塌，众人飞至低空。
　　一只腐朽的手出破泥土，抓住了地面。


第277章 建设第二七七天
　　很不幸， 众人最不想看到的局面来了。
　　腐烂差不多的人手抓着地面，扫开障碍，爬出地下。
　　这是一具埋了不知几年的尸体， 各关节处透着最里层的白骨，而操控着它的罪魁祸首， 是――
　　“尾巴。”狼人哑声， “大意了。”
　　被俞简斩断的小半截尾巴， 在战斗最激烈的时候钻入地底， 终于寻找到一具被卖于荒野的陈年老尸。
　　或许是风的关系， 狼人的尾巴微微扫动， 他注意到俞简的目光，侧过脑袋的同时抖了抖双耳。这并非刻意为之，而是动物时期习惯的保留。
　　“怎么了？”他语气不是很好。
　　“没什么。我只是觉得， 人类会很欢迎你们的出现。”
　　“你在做梦吗？狱长。”
　　俞简不在乎，他笑着晃了晃脑袋道：“狼人大哥，咱们怎么说都是并肩战斗过几次的交情了， 告诉我你的名字不过分吧？”
　　“名字没必要告诉敌人。”狼人望向站姿不稳的铁线虫寄生体， “还是说， 你想为了几句闲聊， 死在这种东西的手下？”
　　一小节铁线虫的尾巴在尸体耳朵处摇摆，引起众人的注意后立即钻入体内， 凭借着精神异能，强行带动腐烂的尸体浮空。
　　“你们不喜欢战斗， 又为什么要战斗？”女护士利用尸体发声，年迈老者般摧枯拉朽的声音拉着微风， 断断续续传入众人耳中。
　　它先对狼人道：“我们都是末日后得到进化机会的生物， 没有必要互相残杀， 为何不互相帮助呢？”
　　说完，它又对着俞简道：“我们可以给人类的科技带来质的飞跃，绝不会在你不同意的情况下利用人做实验，互利共生不是你们最常用的一个词吗？”
　　狼人挥动白羽，万千羽毛凝成的冰凌射出！
　　俞简拿出寒冰弓，弓弦拉满，冰箭凝固，水流包裹，雷电相缠，再加上……抵抗精神异能的精神屏障！
　　发射！
　　两道攻击一起击中女护士，狼人的冰棱定住它的左肩，俞简的混合弓箭定住它的右肩，腐朽的身体就此被拆散双臂，定在地面某块散开的木板。
　　更糟糕的是，寒冰从两处肩膀蔓延，冻住想要逃跑的最后一小截尾巴！
　　它就这么卡在耳朵口，就差一步逃离！
　　很快，女护士铁线虫被俞简等人围住。
　　自知大势已过，它的嘴中机械的重复着为什么。
　　“为什么？我说的话明明最符合你们的动机，最容易与你们产生共鸣，为什么你们没有丝毫犹豫？与院长比起来，我的不足之处到底是什么？”
　　俞简的手心上方浮出白火。
　　“想不通？”他将火凑近铁线虫，“那就去地狱里想吧。”
　　一小截尾巴，很快便被火焰烧完。
　　汪秦拍拍心口，刚才铁线虫死而复生着实让他吓了一跳，还以为又要大战一场，幸好只是最后的挣扎。
　　这次……真的死了吧？
　　狼人没有收起羽翼，他挥动翅膀，狂风阵阵。
　　“如果你真的想知道。”他将刚才没来得及说完的话讲完，“就去前面看看。去你很久之前到过的那个小镇。被白色覆盖的小镇。”
　　“有精神异能，想看到很简单吧？”
　　扔下这段话，狼人遁入云层。
　　俞简的思绪，却被狼人的话带入远方。
　　很久之前到过的白色的小镇。
　　在这个方向往前。
　　那不就是去年的蜘蛛小镇吗？
　　用精神异能就很容易看到……难道说精神异能还能展现以前的画面？
　　“……狱长？”
　　回过神，俞简见汪秦和秦风都在看着自己，等待下一步指示。
　　他的面容一下便舒缓了，“大家辛苦了，我们先把镇民集中在一起吧，镇子被摧毁，我们先去医院，那里是最安全的地方。”
　　搬运过程很枯燥，主要就是将昏迷的镇民搬上汽车。有了精神异能，俞简能直接凭借精神力搬动人体，不过刚刚获得，操控的精确度还不行，不能一口气搬运太多个，还在慢慢练习。
　　不过多久，在荒废的镇子前，三人将全部的镇民搬上汽车，每人各开一辆，回到心之监狱。
　　心之监狱里，得救的人们不安的眺望田野，还有人反复走动表达内心的焦躁。
　　被俞简从实验室救下的人是一堆，几个被带到医院做检查的女性是一堆。
　　经过俞简异能的治疗，若晓身体的伤完全康复，连一点疤痕都没有，她是最初打破平静的人。
　　“对不起。”她来到拥抱哥哥的筝诗面前，深深弯下腰表示歉意。
　　筝诗并不趾高气昂，她只是摇摇头，“起来吧若晓姐。”
　　这是筝诗头一回喊若晓的名字。
　　若晓下意识按住肚子，伤口恢复了，可记忆中的疼痛幻觉还在折磨着她。
　　可这些……比起眼前的人们，都算不了什么吧？
　　“如果可以的话……”
　　“是的。”筝诗哥哥正识接下她的话，“来这里之后，我们每天都过得生不如死。”
　　他平静的说着，但每一句话都让旁听者不寒而栗。
　　“最开始，它们往我的身体里注射一些不明液体，我不知道是什么，但是手指和脚趾逐渐靠拢融合，从五个变成四个，再变成三个。”
　　……
　　“后来，它们觉得实验的进度太慢了，为了加快融合，得到新的形态，让我暴露在控制好的辐射中。”
　　“它们认为，辐射可以带来新的变异，增快细胞的改变。”
　　“接受辐射的起初，我还没觉得什么，可是慢慢的，我身体的皮肤脱落，皮肉一点一点溶解。我能感受到疼痛，可却无法说话，躺在观察用的隔离室里，眼睁睁看着自己的身体消解。”
　　……
　　“那段时间是最难熬的。”正识低头，没有人看得到他眼底的伤痛。他在俞简的帮助下恢复以前的样子，但实验室那段时间畸形的体态，一直深刻于他的脑海。
　　“等外部的身体溶解的差不多，它们在我身体上安装各种肢体，全都是经过辐射的动物四肢，以此来测试融合度。”
　　“我被它们扶着站了起来，我感觉看地面的距离越来越近，被它们抓着才发现，是我的眼珠掉了下来。眼珠掉出眼眶，和眼眶间只有几根肌肉血管相连，差点就掉了。它们把我的眼珠扶起来，装上固定的钢索，以此塑形，让我获得螃蟹一样突出的双眼，这样，我可以三百六十度无死角的观察各处。”
　　正识捂住脸，“它们还把我关到全是镜子的小房间，询问我身体得到改造的感受，日复一日。”
　　“而最初，它们进行实验的理由，只是好奇人体与螃蟹结合，是否可以得到更完美的形态。”
　　若晓哑口无言，她很想安慰正识，也安慰的话到嘴边都显得苍白无力。
　　“如果不是简简，我不会恢复身体，说不定早就在它们的虐待下死了。”
　　“……对不起。”若晓只能这么说道。
　　“你不用道歉，这不是你的错。”正识苦笑，“而且最可怕的，你知道是什么吗？”
　　若晓的大脑劝阻她不要再听下去，因为这些话每一句都在颠覆她的三观。
　　但她选择听下去。
　　“最可怕的是，实验室从末日前就有了。里面有很多以前残留的人体标本，全是畸形的，还有很多孩子。”正识说道。
　　和他一道的幸存者们皆面露不忍。
　　“那个院长，就是个恶魔。”
　　不，用恶魔形容他都太轻了，他是遮天蔽日的邪恶，伪装出谦谦有礼的形象，诱骗人们堕入深渊。
　　“我怎么可能是自愿的呢？”正识嗤笑，“我承认我是个自私的人，做不到为科学献身，我还有我的妹妹，如果我死了，她该怎么办？就算实验是真的，她还能得到补偿，可我能放心让她一个人在这种世道生存吗？有人会觊觎她，就算科学家会派人保护，那又会保护到什么时候？”
　　“我尊敬佩服为医学科学献身的人，但我只想保护好我的妹妹，我的家人，我只是个小人物而已。”
　　“对不起。”若晓只能说这三个字。
　　就算被俞简拯救，他们这段过往终究无法被抹去。
　　若晓明白，自己每一次天真的开口，每一次对筝诗说的‘自愿是美好的’、‘我们要感到骄傲’，都在伤害一个孩子的心。
　　就像之前筝诗的质问，问她为什么不去献身，若晓犹豫不语……
　　她心里清楚的，没有医院医生的操控，她同样惧怕着成为实验对象。
　　只是有人自愿站出来，这个对象不是她，她便歌颂着自愿。
　　可是有什么用呢？到头来，她还是实验的一员。
　　只要对面足够强大，就可以肆意支配他们的人生，决定他们的意志。
　　“没什么好道歉的，我刚才也说了，这不是你的错。”正识勉强扯出一个笑容，“而且，我们不都恢复过来了吗？以后会变好的。”
　　若晓却不敢相信了。
　　以后真的会变好吗？
　　俞简救了他们，可承载着他们一年‘美梦’的镇子被摧毁，他们又该何去何从呢？
　　外面的世界没有镇子和平，到处都是丧尸，他们早就被这种安宁的生活养成废物，还能适应进化超前的世界吗？
　　若晓不敢想象自己踏入外界，面对的会是怎样的强敌和恶劣的生存环境。
　　就在这时，一位时时刻刻关注外部动静的幸存者拔高音调：“回来了！简简回来了！”
　　公家车的喇叭很响，从地平线尽头的小路传到医院，幸存者们沸腾了。
　　“真的是简简！三辆车！里面好像都是镇民！”
　　“太好了！那是不是大家都得救了！”
　　“肯定的啊！简简那么厉害，区区几个医生算什么！”
　　俞简出神入化的土系异能深入人心，试问，这个世界上还有任何人，能像他的土系异能一样，用随手召唤的泥土重塑人体吗？！
　　这简直是女娲在世啊！
　　公交车驶入心之监狱，人们从医院里追出，热切的围在门口。
　　俞简率先下车，扫了圈眼中有光彩的幸存者，不夸大也不打击，如实汇报情况。
　　“大家也都知道，镇子每个月都会挑选人成为净化者。说是净化者，实际上……却是抹消人的意识，让铁线虫成为新的身体主人。”
　　人群鸦雀无声。
　　“因此，那些人，不管如何，都已经救不回来了。非常抱歉。”
　　正识上前一步，“简简，你不用道歉啊，这也是没办法的。”
　　听妹妹筝诗说，俞简才来这个镇子不到一周，他愿意拯救才认识的陌生人，这在末日里本来就很不可思议了。
　　这才是人们说的大善人好吗！
　　“还有何堀何哥，也牺牲在铁线虫的战斗中，我们为死去的人们立了墓碑。”俞简说道。
　　“除此以外，全员存活。”
　　众人眺向三辆车子里满满当当的人，惊喜连连。
　　这是他们最大的胜利啊！
　　但是……为什么汽车里的人们看起来萎靡不振？
　　“他们体内还有铁线虫，长期冰冻对身体有害，因此解除了应急的冰冻措施。车内开着冷空调，降低铁线虫的活性。”俞简又道。
　　说着说着，他对车外的几名女性道：“我把住院部的空调开了，麻烦各位姐姐挑房间入住吧，关于铁线虫的取出办法，我还需要询问专业的医学人士，不能贸然行动。”
　　要知道，人们体内的铁线虫可不止一条，除去最大的家长铁线虫，还有很多铁线虫幼体，可以说从大脑到脚底，每一处骨肉里都有它们的存在。
　　冰冻加上监狱范围内的《法典》保护，这些铁线虫移动不了，俞简打算先召集医生到心之监狱，看看怎么取出体内的铁线虫群。
　　周诗霖必定是要来的，还有她的父母，不仅是医生，还有对手术很方便的异能，不来心之监狱可惜。
　　剩下的就是扫尾工作，等他把监狱的情况梳理梳理，就可以开通心之监狱的公交专线，让猎人们来这里自由探索了！
　　这块地方有着大片农田，地势平稳，非常适合成为粮食生产地！等把范围内的丧尸清理干净，就可以扩招想承包土地种植的农民了！
　　车上的镇民经历一系列变故，还没消化吸收，俞简给他们一人安排一间房屋，给足个人休息空间。
　　把人安顿好，已是晚上七八点，晚饭来不及做了。
　　俞简拿出背包里制作好的饭菜，招呼帮忙的幸存者们一起吃。其他人想下楼的就坐在一起享用美食，不想下楼的，俞简就把饭菜盛好送到门口。
　　这顿饭可把幸存者们惊呆。
　　得知他们原先吃的食物有毒，是体内的铁线虫在吸收毒素，正识一脸难怪。
　　“我就说那饭菜吃起来有股怪味，还以为是错觉呢！不过话又说回来，我可不相信那些玩意儿说的话，怎么可能全部把毒素吸收？一定有残留的！哪有那种好事！”
　　正识猜的不错，铁线虫能吸收毒素不假，可毒素还是会残留在人体，长久积攒下去必出大事。
　　俞简一开始也不知道，有精神异能后扫描了人体，这才发现积攒在幸存者体内的毒素。
　　好在系统对着任务机制一顿输出，从它嘴巴里翘出点资料。
　　毒素不用担心，只要幸存者们多吃变异蔬菜，久而久之，毒素就会排出。
　　现在最大的问题就是――
　　如何处理体内的铁线虫。
　　俞简决定，吃完晚饭就招募医生。
　　搞团队，他是专业的！


第278章 建设第二七八天
　　吃过晚饭， 把长新镇的镇民们安排好，俞简回到厉火监狱，把周诗霖带了过来， 全程不超过十分钟。
　　周诗霖人来到心之监狱时都是懵的。
　　“狱长？发生什么事了？”
　　“诗霖姐，简单来说， 有铁线虫寄生到人体， 目前没找到办法取出， 所以找你来商量。”俞简一口气说了前因后果。
　　周诗霖：……？
　　所以狱长不在的一周， 又做了什么大事是吗？
　　“那些病人呢？”周诗霖说道， 她一手放在胸口前的衣物， 眉宇间带着一丝忧愁，“狱长，我还没有治疗过被虫子寄生的人， 不确定治愈异能能不能治疗。”
　　俞简走在前头，头也不回道：“怕什么诗霖姐，我也没有把握把铁线虫拿出来， 大家集思广益嘛。”
　　精神异能可以隔的很远取走物体， 俞简能扫描镇民体内铁线虫的位置， 也能将它们拿出， 但这群铁线虫阴险的很，所在位置都是人体的要害， 还和神经牢牢相连。
　　得到精神异能后，俞简还没有进行训练， 只在战斗时用了几下，事关人命， 他不会莽撞下手。
　　“其他人太困， 都睡着了。目前醒着的， 有自主意识愿意配合治疗的人是她们两个。”站在诊疗室外，俞简扭开门把，和周诗霖介绍，“这位是筝诗，这位是若晓。”
　　“还有……”俞简看向坐在筝诗旁边和她七八分像的男性，“这是筝诗的哥哥正识，他是陪同家属。”
　　见到周诗霖，正识三人在相同时间道出一声‘医生好’，反倒让周诗霖反应迟钝。
　　她自始至终觉得，自己不是个真正合格的医生。
　　自我介绍后，她便握住筝诗的手，施展一级的治愈异能进行试探。
　　异能探入皮肤不超过三秒，俞简喊停。
　　周诗霖将手缩回，看他。
　　俞简眨眼道：“不行。”
　　正识紧张追问：“怎么了？”
　　“铁线虫也属于生物的范畴，使用治愈异能不会消灭它们，反而会给它们增加能量。”
　　周诗霖明白，“是这样没错，我的治愈异能只会对丧尸造成危害，如果是活着的生物，我只能治疗它们。”
　　不管是人，还是变异犬，还是人体内的寄生铁线虫。
　　“诗霖姐，这个点你的父母还醒着吗？”俞简问，“如果还醒着，我去带他们过来。”
　　这个点啊……
　　周诗霖看了看时间，柔柔弱弱的说：“放心吧狱长，他们都还醒着，医生不会这么早睡的。”
　　H市，习惯末日节奏生活的周延郭玉兰夫妇早早上床睡觉，他们在梦里连打了好几声喷嚏。
　　被冤种女儿坑害，他们火急火燎的拿着简单的医疗器具，跟俞简来到心之监狱。
　　周延是透视异能，一开异能，扫描诗霖身体内部的铁线虫，他整个人的脸色像吃了屎味的巧克力。
　　众所周知，人们平时最害怕的东西里，有一个就是医生突然不说话。
　　医生是掌握生死的人，他们不说话，不就代表有可能患上什么大病吗？
　　正识悲切道：“医生，我的妹妹难道……”
　　“不是！小伙子你不要瞎猜！”周延被正识寻死觅活的脸吓到了，“没问题的！虽然铁线虫寄生了身体，但为了活下去，它们暂时不会伤害寄生者。我只是在思索，该怎么把脑袋里的铁线虫揪出来，它们才是关键。”
　　正识手背按着额头，直接表演一个当场晕倒。“脑袋里还有？？？”
　　“不是……小伙子你冷静。”周延扶额，“这很正常，不用害怕，我们肯定可以找到办法。”
　　怕正识想不开，他还特意多说了几句，“你妹妹情况很好，身体里的铁线虫都是幼体，离完全成熟还早，在这之前，我们早就有解决的办法了。”
　　正识：“……呜呜呜，我可怜的妹妹！呜呜呜，万一你死了我怎么活啊……”
　　筝诗：“……”
　　她还没死呢！
　　心累，亲人重逢的喜悦瞬间被憨憨气质冲到全无。
　　筝诗学着大人叹气，感觉头顶一暖，往上看去，却发现郭玉兰温柔的帮她整理散开的头发。
　　“辛苦你了孩子。”
　　面前的小女孩比自己女儿还小，却要承受铁线虫寄生带来的痛苦，还能这么坚强不露怯意，真的非常非常了不起。
　　郭玉兰心疼的安抚筝诗，让坚强的孩子又想到末日之初保护自己而死的母亲，她的眼泪在眼眶打转。
　　旁边的周延还在努力安抚情绪激动的正识，周诗霖在和年纪相仿的若晓交谈，帮她驱除迷茫。
　　以往冷清的就诊室热闹极了。
　　这时，坐在角落的俞简开口，只靠一句话，让所有人陷入沉默。
　　“……用诗霖姐的异能吸引转移铁线虫，在由周医生和郭医生一起取出，这个办法怎么样？”
　　周诗霖起身。“狱长，吸引转移铁线虫是指？”
　　“刚才诗霖姐用治愈异能的时候，我观察过筝诗体内的铁线虫，它们很喜欢治愈异能的能量，一些离能量点远的还想游到中心吸取。”
　　治愈异能蕴含生机的力量，这对幼体铁线虫来说，是做梦都想要的能量。它们还未长大，没有成年铁线虫的智慧，只知道朝着能量多的地方汇聚，唯一的目标就是成长。
　　周延的眼睛嗖一下冒光。
　　“如果真是这样，那不就方便多了吗？只要把铁线虫引到四肢的位置，我们也不会有那么多顾忌！”
　　即便治疗的过程出现意外，还有俞简做最后的护盾，可以复原身体。
　　但是大脑不行，大脑遭到破坏，俞简的土系异能无能为力。
　　一拍即合，大家决定尝试一下。
　　被铁线虫寄生的人不止一个，一楼上下百余人，有的治呢，可不能耽误时间。
　　话说到这个份上，正识却拉着筝诗不让她动了。
　　说是治疗，其实就是做第一个吃螃蟹的人，也就是实验者！万一有个什么意外，他哭都来不及！
　　有过被当成实验对象的经历，正识不想让自己的妹妹做首个手术实验者。
　　“……哥，我没事的，你不要这么紧张好不好？”筝诗对哥哥的紧张颇为无语，她哥以前不是这么婆婆妈妈的人啊。
　　“就是取个虫子而已，哪里有那么恐怖？”
　　“不行！万一取的时候不小心，把你脑子取坏了怎么办？”
　　“我脑子不会坏！！！你在咒我！”
　　兄妹出现分歧。
　　正识说什么也不想让筝诗冒这个险。
　　起初，他以为可以直接用治愈异能治疗铁线虫，遂没有阻拦妹妹的自告奋勇。
　　但是！现在不同！现在是实打实的要用隔空取物的异能将铁线虫取出！万一一个操作失误把内脏取出来，那又该怎么办！！！
　　正识才从惨无人道的实验里走出，不能怪他对手术不信任。今天，他才刚刚和周延郭玉兰见面，就要把妹妹的生死大权交给两个陌生医生，正常人都要权衡，别说正识了。
　　一直看着事态发展的若晓冷不丁道：“那我先来吧。”
　　正识骤然闭上嘴巴，他惊诧的望着若晓，挣扎后道：“不……”
　　“总要有人做第一个，不然手术没办法举行。”若晓站到两人医生面前，“反正我活着也是一个人，父母都去世了，真出了事也没关系。”
　　郭玉兰握住她的手，发现这个女孩双手冰凉。
　　“若晓，你别怕，这只是个小手术。”
　　周诗霖也牵起她的手。
　　久违的温暖，让若晓扯出一丝浅笑。
　　就在大家全都默认，决定进行清除铁线虫的手术时，正识行动了。
　　他将若晓拉到一边，毅然决然的挡在最前面，一鼓作气道：“先……拿我练练手吧。”
　　白天若晓的一番话令实验者们很是不适，可说到底她也是个受害者，院长被捉后，怪物从她肚子里破壳而出的场面令所有人心悸。
　　此刻，正识听到若晓说的‘父母都去世了，真出事也没关系’，心底划过一丝不舒服和难过。
　　筝诗还有自己，若晓却孤身一人，要是她父母还在，该多心疼她啊。她其实没有任何过错，为什么要付出如此惨重的代价？
　　思来想去，还是让自己做第一个最好。
　　“这方面我有经验，医生你们尽管尝试！”正识撸起袖子，“我不怕疼，你们练习好了再开始！”
　　众人：……
　　“哥！”筝诗跳起，一巴掌呼向正识的后脑勺，正中准星。
　　所以她这暴脾气，连自己亲哥都针对在内吗……？
　　“你身体里又没有铁线虫，进行屁个手术！有这功夫我们早做完了！给我滚出去别来烦！”
　　她推着正识把他丢出就诊室，砰的关上门上锁，末了拍拍手，一气呵成。
　　“好了！我们快点开始吧！早点做完，大家都可以早点睡觉！”筝诗说着，抢先若晓一屁股坐在床上，平躺闭上眼睛，“来吧来吧！”
　　若晓挪动嘴唇，“筝诗，还是让我来……”
　　筝诗睁开一只眼瞄她，“姐姐，你手抖的那么厉害，还怎么做手术嘛，让我来吧。”
　　“若晓，你先休息一下吧。”周诗霖将她按在座位，倒来一杯热水，“或者看一会电视。”
　　她摘下手腕的智能手环，帮周诗霖调出影视功能。
　　俞简凑过去一看，“咦？我们才出去一周不到，刘虎导演出新剧了？”
　　“是个试做小短剧。崩土监狱制作电影不是很方便吗？”周诗霖点开剧集。
　　片头是一片黑色，黑色变成墨绿，丛林就这么融入背景。
　　树木无风自动，一个蓬头垢面的逃亡者冲出森林，身后跟着血盆大口的丧尸。
　　湖面静止在这一秒，标题出现――《末日之丧尸大佬爱上我》。
　　俞简：？
　　确定正片和篇名一样吗？
　　此片一出，情绪低落的若晓都不免吐槽：“为什么是末日片？”
　　周诗霖说得头头是道：“因为大家都说，要拍点脱离现实的东西，这样才可以忘记生活的苦。”
　　――虽然，在监狱城市生活完全没有苦。
　　若晓更是复杂，“这是脱离现实的东西吗？”
　　周诗霖迷茫一瞬，但在重看播放着的短剧后，确定道：“嗯……怎么不算呢？”
　　末日里没有能觉醒意识的丧尸，也没有进化之后变美变帅的丧尸诶！
　　“确实。”俞简赞同。
　　若晓总觉得哪里奇怪，可短剧拍的很上头，纠结就是对大导演刘虎的不尊重！枯燥无味的末日题材，竟……可以被他拍成史诗巨作！
　　结合了禁断爱恋、种族之争、科幻进化、人性善恶，还和经典的偶像剧关联，看着看着若晓不禁感叹，不愧是刘虎导演！
　　周诗霖像完成了一件很重要的任务，离开若晓身边，走到窗帘后的病床，和父母展开一场特别的手术。
　　俞简是精神异能的新手，想着以后也需要这类技术，他很虚心求教的在旁边观摩。
　　老医生就是老医生，下手快准狠。
　　周诗霖只要在筝诗的胳膊处施展异能，铁线虫们自然而然聚集。
　　周延的透视异能在进阶后作用加强，当他抓住郭玉兰时，郭玉兰也能看到一部分透视画面。
　　借助这个特性，她果断把聚集的铁线虫堆挪出。
　　至于俞简，负责铁线虫脱离身体后的扫尾工作，将这群虫子消灭。
　　半小时过去，若晓看完智能手环里的短片，就诊室外的正识走到脚麻，筝诗的手术顺利完成。
　　门一开，正识火速冲到床边，悬着的心落下。
　　老累了一天，筝诗侧身抱着玩偶睡着了，那玩偶还是俞简从背包里翻找到的，他收集物资的时候什么都收，杂七杂八的东西多的很。
　　俞简拿出玩偶的时候，筝诗还表示自己大了，不需要玩偶。
　　等手术开始，她又磨磨唧唧的问他要玩偶。
　　“结束了哦，若晓。”周诗霖掀开一半帘子走出，“你是想现在做手术，还是明天进行？”
　　若晓把智能手环郑重交还，随后说道：“就现在吧。”
　　――
　　第二天，镇民们逐渐从昨日的阴影里走出，一个个接受铁线虫清除手术。
　　他们接受了院长和变异铁线虫勾结，暗中将他们当做实验对象的事实，可对于一来就打破平静的俞简等人，镇民鲜少有人表现出和过去一样的亲近。
　　不管如何，俞简破坏了镇子，他们最后虚假的幸福都被剥夺了。
　　甚至于还有些情绪激动的老人，指着监狱里的居民面孔赤红。他们认为，即便过去的镇子是假的，那也给了他们一点心理安慰，如今安慰没有了，他们又该怎么面对面目全非的世界？
　　这是个无解的问题，俞简不会去思考它。
　　反正，他所要完成的目标完成了，没有违背内心的意愿，这已经足够。
　　至于别人怎么想的，就随便他们吧，人的想法千变万化，俞简可没有让所有人都听话的本事。
　　只要时时刻刻记住，他做的这些事情是自己想做，不是为了得到别人的赞同和夸奖，那内心就不会迷茫。
　　做好事不一定会得到获救人的感激，抱着让人感激涕零的想法去帮助他人，只会在得不到他人的感谢时，反复纠结付出与回报不成正比，直到恼羞成怒。
　　俞简不会这么做，不会去在乎别人的想法，反正他救人对得起自己的心就好。
　　心之监狱顺利收服，直到今天，他才找到机会了解这所监狱的设施。
　　心之监狱，本体是精神康复中心，应对的是医院这一建筑设施。
　　有了心之监狱的加成，以后全部监狱范围内的医院类设施，病人痛苦减少，发病率降低，手术成功率上升……
　　这无疑是非常有用的加成！
　　再看看这座监狱的劳改模式。
　　【心之监狱立志于让犯人感受医疗发达、医保包治百病的温暖，在日复一日的患病与治愈中，讴歌生命的奇迹，赞扬医学的美丽，从此敬畏科学也敬畏万物生灵，做一个不会漠视嘲笑他人痛苦的人，做一个对他人痛苦感同身受的人。】
　　未来医学发展，少不了临床试验的对象，这份殊荣，就让院长等优秀犯人接下吧。反正实验结束，他们身体里的数据会被初始化，回到还未进行测试的阶段。
　　不止如此，他们还能为身患不治之症的人分担承担痛苦，转移伤害，造福广大居民。
　　真的是……一下就从社会垃圾变成了有用的人。
　　对自己的将来有所预见，关在地下实验室的院长牙齿打颤。
　　他的提问句句戳心，“不是觉得实验灭绝人性吗？你要重新启用，不就等于你打破了自己的规则？真是可笑。”
　　“正常的药物开发临床试验罢了，你以为会给你们做什么恐怖且毫无意义的实验？”
　　俞简笑眯眯的问，“再说，你有人权吗？”
　　“不……你是人吗？”
　　一口猩血涌到院长嘴中，可是他吐不出！他所有的行动都被面前之人操纵！
　　他操纵他人的命运大半辈子，没想到最后，居然会栽在这种小孩子的手里，真是时运不济……
　　“那你就慢慢感受吧。”扔下这句话，俞简走三步跳一步的出了心之监狱。
　　闲下来，去蜘蛛小镇看看。


第279章 建设第二七九天
　　经过长新镇的战斗， 汪秦和秦风累得不行，打算过几天再回家拿东西。
　　“那简简，你就一个人去吗？”系统东张西望， “不找其他人一起？”
　　“不了，我去去就回。”俞简道。
　　心之监狱的收服意味着任务的一大进步， 还差两座监狱， 他就要完成任务， 得到回家的机会了！
　　系统还是不太赞成， “那个狼人万一是在说谎呢？他把你骗过去， 在那里放了埋伏， 就等你自投罗网！”
　　“统子，你不用想太多，他们不会这么做。”俞简飞在空中， 从上方看下去，荒废的农田一望无际，正在等着有心人培育栽种。
　　而在堆满杂草的田野间， 靠近心之监狱的某座小镇外， 泥土两侧的金灿灿吸引了他的注意。
　　系统纳闷了， “简简， 你就这么相信？”
　　“这不是相信。”俞简减缓速度降落，“这是根据事实得出的结论。如果他们想杀我， 我早就死了，别忘记了统子， 木华可以把白银之龙悄无声息的带入监狱。”
　　如果他们存了心要毁灭俞简和监狱，直接引动全部的白银生物进攻就行， 俞简一个人可阻挡不了。
　　系统知道这是事实， 可还是不开心。
　　聊着聊着， 俞简靠近小镇外的那片金黄。
　　系统不由被吸引，道：“哇，这里有好大一片向日葵，真难得！”
　　然后，俞简走近，系统闭上小嘴巴。
　　金灿灿，和向日葵很相似的花展开花瓣，露出圆圆的花心。
　　那哪里是花心！分明是一张人脸！
　　这一片花田的花，都是神似向日葵的丧尸！
　　它们迎风招展，紧闭着凹陷的双眼，只有嘴角扬起，挤出哭似的笑容。
　　这群花朵丧尸不知在这生活了多久，根部埋入泥土，俞简扫描之下，发现它们没有杀过任何一个幸存者。
　　仅仅靠汲取泥土中的能量生存。
　　虽然如此，俞简还是要把它们杀死，杜绝后患。
　　【已击败特殊丧尸向阳者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：向阳者】
　　【描述：如果我的笑容可以给大家幸福，我希望爸爸、妈妈、医生、院长、小朋友们、所有人，都可以快乐高兴的度过每一天……如果，如果可以的话，我想变成太阳公公，因为太阳公公可以看到这个世界上所有的小花小草小狗小猫，给他们带来笑容。】
　　【能力：看到它的时候，请你露出笑容，对于它来说，这是最好的养料。】
　　【弱点：请不要哭泣。】
　　“简简，怎么了？”见俞简下手的动作一顿，系统以为出了事，“不解决吗？”
　　俞简回了它一句，将全部的向阳者干净利落的割断。
　　他走进小镇。
　　镇子没有人，房屋颓败。
　　不过想想也是，这一片地区都是心之监狱的范围，有院长在，他怎么会容许掌控之外的人存在？所有幸存者都在长新镇。
　　找了一圈，镇子的房屋意识封闭，又没有可用的物资，俞简放弃搜寻，直奔目的地。
　　蜘蛛小镇比汪秦和秦风的家还要远，在东边的东边。他对这个地方的印象，只来自于击杀蜘蛛首领获得的织布机和特殊建筑图纸。
　　在杀完首领后，俞简就带着解救的幸存者离开，没有细细搜索。
　　被蜘蛛占领的镇子，全体房屋覆盖蛛丝，根本不存在可用之物，而且那时，俞简还不认识木华。
　　飞行和瞬间移动并用，俞简在一天之内找到当时的蜘蛛小镇。
　　银白色的小镇有多处焦痕，蛛丝被生拉硬扯，导致许多房屋坍塌。
　　在俞简离开后，这个地方又经历了不少事故。
　　唯一没变的，是小镇中心破了个大洞的祭坛。
　　系统作为守卫监视四面八方，生怕出现狼人的偷袭。
　　这次俞简说对了，狼人没有设下埋伏，他真心给予了一个建议。
　　不过，用精神异能就能了解？他该怎么使用？
　　“小任！小任！”俞简隔空呼唤任务机制。
　　任务机制又开始装死。
　　小系统天真道：“简简莫慌！我刚刚去查看了《系统百科之各世界精神能力一览》的使用书籍！找到办法了！那就是&*@％￥――”
　　“……咦？”发现自己说的话被打码，小系统呆了，“我没说什么违禁词啊。”
　　随即，它意识到是任务机制搞的鬼。
　　哼，领导就可以随便欺压下属吗！只要有助于任务的完成，系统就要竭尽全力帮助宿主！
　　就凭区区消音，也配和它钮钴禄・统子比？
　　系统当即把内容复制摘抄，以文件形式发送到俞简面前。
　　俞简一目十行，赶在任务机制删除前看完，“谢了统子！”
　　系统深藏功与名。
　　【……】
　　俞简半蹲身体，把手放在祭坛上，将精神异能往外扩散，笼罩小镇。
　　按照书籍中的说法，精神波动也有不一样的频率，不同的频率展现出的能力也不同，只要慢慢调试，能开发上百万种使用方法。
　　他放慢精神波动的传输，很快的，波动与四周建筑达到奇妙的共振，景象飞速倒退。
　　幸存者来到小镇，为抢夺资源相互争斗。
　　他与蜘蛛首领交战，众人离开。
　　汪秦等人被捕，为了逃脱生吃食物。
　　时间飞速倒退，退到一切末日之初，小镇还没被摧毁，居民们尚且存活。
　　长文镇，是这个镇子的名字。
　　长文镇是很普通的农村小镇，约莫千把来个人。年轻人去城里打工，留下来的大部分是老一辈的农民，他们很平和的生活在这个镇子，家家户户串门，彼此熟悉的很。
　　邻里间要是遇到什么危机，大家互相帮助度过难关，有孩子考上大家，大家一起凑钱供人读书。
　　如果给久居城市的人选择一个地方度假，这个质朴的小镇是最好的选择。
　　俞简看着时间来到末日，小镇有人变异，居民们含泪驱赶。
　　好在变异的人不多，人们一边收听广播，一边在镇子附近制作围栏，阻止丧尸偷袭。
　　镇子边就是农田，镇子家家户户都有地下室和存粮，你帮我助省着吃，度过一年不成问题。
　　除了制作围栏，他们任何事情都不需要做，只要等待官方的救援。
　　然而，一头变异动物丧尸的出现，打破居民们对未来的美好幻想。
　　动物丧尸摧毁房屋，将存粮打散，居民损失惨重，被逼逃离小镇。
　　在渺无希望之际，翠绿的植物从动物丧尸身后冒出，不费任何力气将其斩杀。
　　腥风血雨下，穿着干净的少年出现在小镇路口，将人们一一拉起。
　　“谢谢你，木华。”镇长满是感激，“如果不是你，我们都会死。”
　　“不用谢，你们没事就好。各位都先回小镇休息吧，我这里还有些吃的，大家先分着吃了吧。”
　　木华拿下背后的背包，送到镇长的手中。
　　人们回到小镇，在木华的帮助下，重建小镇，收集可以吃的食物，再次得到一个遮风避雨的庇护所。
　　木华是个会应下人们全部要求的温柔的人。
　　孩子哭闹要吃棒棒糖，他出去寻找物资，就会带回棒棒糖。
　　老酒鬼想喝酒，想的夜不能寐，他便找来啤酒，叮嘱对方少喝怡情。
　　镇子里的妇女来生理期，他都会专门离开，带回必须的卫生巾。
　　可以说，整座小镇都依靠着他，即使有人口出不敬，木华也不会生气，只会含笑应下话语。
　　“你说的对。”这是他常说的话，“我还有很多不足，我会努力弥补。”
　　也因如此，在镇民们心中，木华是个完美的人，大家有什么需要都会去找他。
　　连孩子们找不到玩耍的对象，都可以找木华加入游戏，他可以扮演所有大家不喜欢扮演的角色。所以，孩子们会甜甜的喊他木华哥哥，粘着他一起玩。
　　镇子只花几天便建好了，有好几次木华想离开，都被镇长含泪劝下，在那之后，木华没再提出离开的事，只是夜晚离开，早晨再回来。
　　没过几天，镇中一个孩子感染了奇怪的病。
　　起初只是发烧，木华给他找来退烧药。药物没有治疗孩子的病，他烧的更加厉害，伴随着咳嗽和鼻涕。
　　这之后，便是咳血，咳得昏天黑地，脸上惊现恐怖的红点，手和脚有青紫的痕迹。
　　镇长找来木华，孩子的母亲哀求他救人。
　　“……夫人，这并不是病。”只看了一眼，木华便带着歉意道。
　　“这是自然进化的表现，如果挺过去，他会获得超常的能力。”
　　但如果挺不过，只会变成丧尸。
　　木华将手覆盖在孩子额头，生命绿光柔柔现出，孩子的神情柔和许多。
　　“我只能做到这里了，夫人。”木华说道，“接下来几天，只要没有特别的反应，他不会有事。”
　　孩子的母亲当即磕头感谢，说他是孩子的大恩人。
　　木华的能力缓解了孩子的痛苦，但他还是在发烧咳嗽，这让孩子母亲急的团团转。
　　即便木华安慰她，这些都是觉醒前最正常的表现，孩子不会有事，母亲还是泪流满面，哀求木华再施展一次能力。
　　“夫人……外界过多干涉并不是好事。”木华真心劝说，为了让母亲放心，他还是重新施展了一次能力。
　　过了一天的夜晚，木华如往常出门。
　　有个镇民起了好奇心，悄悄跟在他的身后。
　　镇民看到一头深受重伤的狼，拖着比末日前大几倍的躯体，一步一步来到木华身边。
　　而被人们视作尊敬之人的木华，割开手腕，将鲜血喂给巨狼。
　　镇民跌坐在地。
　　他目睹巨狼的伤口飞速愈合，灰色的皮毛被月光镀上银白，重获新生。
　　那是神迹。
　　可是为什么呢？为什么这样的神迹，木华却不对他们使用呢？镇民想不明白。
　　镇里的人在和动物丧尸的战斗中损失手脚，如果木华愿意救他们，他们便不用残废的度过余生。
　　但为什么，木华宁愿救一头畜生，也不愿意救他们呢？
　　他给人们带来了富足的粮食，帮人们重建家园，剩下的，就只有帮助人们恢复身体这一件事。
　　没有必要瞒着他们吧？
　　镇里的人对他很好，不会过多要求，对他尊敬有加，可他却不愿意分出一点血，喂给快要死去的孩子。
　　镇民跑回小镇，将这件事情告诉了全体居民。
　　清晨，木华回到小镇，镇民们将他团团包围，镇长更是痛心疾首的质问。
　　“木华，我们什么都没有要求你，只是希望你救救那个孩子，他真的快不行了……”
　　“镇长先生，我不是不想救。”木华真诚道，“人的身体太弱，承受不了那份力量，他会受伤。”
　　救子心切的母亲歇斯底里，朝他大吼：“你骗人！你就是不想浪费你的血！你连一头畜生都救了！你就是看不起我们！”
　　“夫人，请您相信我，您的孩子不会有事，我已经梳理了他体内的能量。”木华望着这位母亲。
　　他的眼中没有一丝谎言，正是这份纯净，让母亲慌乱。
　　“不……不！你在骗人！我的孩子还在发烧，他怎么会好呢！”
　　母亲再次看向木华，却看到通风报信的镇民举着罐头，砸中木华的后脑勺，将他砸晕在地。
　　“好了。”镇民喘气，“咱们快救孩子吧。”
　　母亲一愣，其余镇民都一愣，但顾不上其他，将木华绑到椅子，在手臂上划开一条不小的口子，接了一杯血。
　　孩子被带到旁边的屋子，人们哄他喝下。
　　起先他还哭着说不要喝血，和杯子凑到嘴边后，孩子捧着杯子咕咚咕咚的大喝，喝完还意犹未尽。
　　“是甜的，妈妈。”孩子的嘴边都是血，他笑着露出染上血迹的牙齿，“我要还喝木华哥哥的血！”
　　母亲宠溺的拿过杯子，微微斥责，“一杯够了，不能多喝，咱们明天再说。”
　　十分钟没到，睡着的孩子便退烧了。
　　见此，人们更坚信木华在说谎欺骗他们，就是不想给他们喝血！
　　怎么会有这么自私的人呢？
　　“镇长，要不趁现在，把受伤的大家都喊起来吧！”镇民出馊主意，“木华的伤口一时半会止不住血，流了也是浪费，我估计每人喝一两口就够了，也要不了木华的性命。”
　　见识到血的神奇功效，镇民们动摇之心愈加激烈，他们劝起镇子的主心骨镇长。
　　“镇长，就这么决定吧。”
　　“是啊镇长，我们迫不得已啊，这也是为了大家。”
　　“木华之后会想明白的，等取完血，我们好好照顾他。”
　　镇长被说动了。
　　“让大家都出来吧。”他吩咐道，“所有人自己备一个碗，我们一口气把需要的血放完，给木华包扎伤口。”
　　“是！”
　　镇民们激动不已。
　　通报情况的那一位镇民提着桶走进小黑屋，蹲在木华身边接血。
　　他叼着烟得意洋洋，“哎呀，做人就是不能自私，我们都是好人，又不会为了一点血把你杀了。”
　　说着说着，镇民抬头，惨叫传出房屋。
　　“你……你你你，你怎么醒着？！”他一骨碌爬起，惊慌失措。
　　被绑在椅子的木华面色平静，他不悲伤也不憎恨，只是用虚弱的语气道：“不能喝血，这会让你们的身体崩溃。”
　　镇民拧眉，“我呸！去你的身体崩溃！王婶婶家的小孩都喝过了，一点事儿都没有！烧还好了！”
　　他朝地上吐了口痰。
　　“你就是不想给我们喝！你这个自私的人！亏我们对你这么好！”
　　越想越气，原本说好放一半血就结束，镇民愣是等一小桶血装满，才草草给木华包扎。
　　他提着装满香甜血液的桶出门，镇子路上已经摆放好长桌，镇民们等着分配血液。
　　小桶放在桌面，镇长给每个残缺的人优先供给血液。
　　每个人手中的小碗都有至少两大口的血，他们举起碗，笑着碰撞，享受美食似的将血液喝下。
　　在不少人喝完后，王婶婶抱着孩子撞门而出，她发疯般大喊：“孩子……救救孩子！救救我的孩子！”
　　她摔倒在地，原本恢复的小孩滚了两圈，停在镇长面前。
　　小孩的脸肿的像个猪头，他满地哀嚎，身体还在不断膨胀。
　　一马路的人盯着痛苦的孩子，他们眼睁睁看着他身体涨得像个皮球，在一声哀嚎后爆炸。
　　人们的记忆出现短暂缺失。
　　紧接着，一个又一个刚刚喝下血，手里还拿着碗的镇民，身体鼓胀爆开。
　　好似一场盛大的烟花秀。
　　其余没来得及喝血的镇民摔碗躲避，所在屋内瑟瑟发抖。
　　镇长跪在地上，动着嘴唇泣不成声。
　　他跌跌撞撞的来到小黑屋，将木华拽出，活着的人们见到他，无法克制的大叫。
　　“你这个骗子！为什么要骗我们！”
　　“你是不是从一开始就在骗我们？你可以治疗动物的伤，所以那动物丧尸也是你控制的！”
　　镇长哀戚，“我们从来没亏待过你，木华，你为什么要害我们？”
　　“镇长先生，我和你们说过的。”木华闭上眼睛，隔绝眼前的血腥之景。
　　“不，你只是在蛊惑我们喝你的血。”镇长冷声，“不是真心阻止。如果真心想阻止，你会动手阻拦。”
　　人们癫狂。
　　“杀了他！”


第280章 建设第二八零天
　　还没喝下血的镇民们感到万分庆幸， 至少死的人不是自己。也有人目睹亲人的惨死，当场失去理智，扬言要将木华杀死。
　　于是， 木华再次被镇长关回房屋。
　　“我们要烧死他，只有烧死能永绝后患， 谁知道他会不会再复生呢？”一个镇民建议。
　　“之前我就奇怪了， 他吃东西从来不和我们一起， 一定有什么问题！”
　　“他就是妖怪， 先假装和我们很好， 再趁着这个机会杀害我们！”
　　王婶婶跪在血地上， 摸着血液泪流满面，她冲到房屋门口，歇斯底里的扬言要杀了木华。
　　就这样的三天后， 用来烧人的十字架堆放在镇子的广场，木华被镇长带来，绑在架子。
　　三天过去， 他的伤口奇迹般愈合， 而且没有一点绝食的虚弱， 这更让人们惊慌。
　　怪物！
　　“木华。”镇长手中举着火把， “给我们一个解释。”
　　火光熠熠，木华眼中倒映出镇长克制很好的恐惧， 他低下头。
　　“为什么不阻止我们！你明明有能力阻止孩子喝下血液，你却眼睁睁的看着一个无辜的小孩死去！那个孩子以前最喜欢缠着你， 和你玩捉迷藏啊！你怎么忍心看着他死去！”
　　“为什么不说话！你一直都瞧不起我们，是吗？”镇长捏紧手心。
　　木华挪动嘴唇， 声音微弱， “如果我说不是， 镇长先生会相信吗？”
　　镇长手中的火把咯吱作响。
　　他猜不透眼前这个半大的孩子，猜不透他的想法。被抽血，被绑起来烧死，他却一点正常人的反应都没有。如果被污蔑，人会辩解；如果被戳中心思，人会愤怒；如果被背叛，人会悲伤……相似的反应，他都没有。
　　这才是真正的怪物。
　　镇长不再多言，他松开手，将火把扔到地面。
　　火焰点燃地面的柴火，迅速形成一股无法扑灭的大火。火焰环绕着木华，镇长远离，和底下活着的人一同等待他真正死亡的那刻。
　　可是，这一幕没有很快到来。
　　火焰将木华的皮肤烧焦，他令人害怕的再生能力，又用最快的速度将伤口复原。
　　如此，重复着皮肉的生长。
　　这样下去，他将永远不会真正死亡。
　　“……就这样。”王婶婶痴痴笑着，“就这样！也让他感受一下我家宝贝临死前的痛苦！烧他三天三夜！不！一直烧下去！我要让他求生不得求死不能！”
　　镇长皱眉。
　　火焰里没有传出一声哀嚎。
　　“再去拿些柴火来。”镇长对身边的镇民吩咐。
　　很快，多余的柴火取来，镇长抱着一大把的柴火走向燃烧架，王婶婶却挡在他面前。
　　“怎么能让他这么快解脱！他还没感受到我家宝贝的痛苦！”
　　“夜长梦多。”镇长拿着柴火，“不要再拖了。”
　　王婶婶可不听，她一来就要去抢夺镇长手中的柴火。活下的人分成两拨，一群和王婶婶一样，要让这个火焰架永远灼烧，还有一群赞成镇长的提议，早点烧死早点解决后患。
　　两群人为了镇长手中的柴火激烈争执，说到最后竟开始动手动脚，王婶婶更是一把将镇长推倒在地，夺过柴火就跑。
　　还没跑几步，她手中的柴火又被另一人抢去。
　　你来我往，柴火散了一地。火焰顺着风吹下，沿着一路的柴火，点燃路边所有人的身体。
　　镇民们打滚摸爬，试图扑灭火焰，可融合了木华血液的火焰产生不可逆的变异，只会越烧越旺。
　　不知少了多久，火焰终于自然熄灭，木华从人体骨灰堆爬起，藤蔓组成他的长衣。
　　小镇早就没了活人的气息，所有人都死在这场大火。
　　“即使解释也不会有用的。”木华一个人喃喃自语。 “即使是解释，人们也只想听符合自己内心预期的解释。阻止了也没用，阻止只是更让人们觉得自己所想是正确的，越是阻止，他们越要自己实践。”
　　“就和人沟通一样。人们只在意对方说的话是否符合自己的心意，不会理解对面的内心，只要一直说符合对面心意的话，就不会被过分讨厌，但是从来没有人会了解内心真实的想法。”
　　木华站在无人的小镇自言自语。
　　他宁愿将想说的话对自己诉说，也不愿意相信他人，做一句解释。
　　因为镇民们没有相信过他。
　　在提出质疑的那刻，镇民们与他之间的纽带便裂开了。
　　在监狱里也是如此，悄悄地来，悄悄地走，就连和他接触最多的俞简，都鲜少听到他阐述自己的想法。
　　或许从最初，他就放弃了沟通。因为木华知道，即使沟通了也没有用，人们不会听进耳中，解释就是在浪费时间。
　　站在幻象对面，俞简看到木华眼中有着埋藏很深的疲惫。
　　他对人与人的交往感到疲惫。
　　那木华做错了吗？帮助他人是错的吗？
　　俞简可以肯定的说，帮助他人没有错，这可以说是一种非常好的行为。
　　可是，包括俞简在内，所有人都不能毫无保留的暴露自己的底线。没有任何强调的付出，会被人们当成理所当然，这么说很过分，但事实就是如此。
　　就和在家操劳的家庭主妇不被重视，被人们否定付出的价值相同。
　　在这段经历中，木华从来没有要求人们回报什么，他满足了所有人的心愿。
　　人们从一开始的感激，逐渐到后来的依赖和贪婪，就连他们自己都没察觉到这个变化。
　　一旦习以为常的事物不再属于自己，人们会觉得不可理喻。
　　所以，不管监狱城市的一切对俞简来说多么普通，他都要增加收费标准，不会全部开放免费，免费只会让人们觉得很不值钱。
　　同理，毫不保留的释放自己的善意，只会让人觉得好欺负。
　　如果有错，那木华错就错在，没有一丝底线的满足所有人的愿望。
　　小镇的人都死了，木华也离开了这个死亡之地，只有一些藏在角落的变异蜘蛛，偷喝了木华剩下的血，去往更高阶的进化。
　　它们渴望成为人类，取代人类的位置，它们猎杀人类，只为向自己的神祭祀。
　　对新生的变异蜘蛛来说，这种行为和人类宰杀牛羊上贡神明没什么区别。
　　在底下洞穴的那把椅子，是木华曾经坐过的椅子，上面还残留着血迹。
　　最后一点残留的磁场记忆消失，小镇恢复到现在的模样，只有俞简一人站在破烂的街道。
　　【怎么，产生同情了？】任务机制有点不快，【你是个非常优秀的任务者，狱长，但有时候不听人话的固执令人感到糟心。为了早日完成任务，我劝你最好多听听我的意见。】
　　“感到同情是正常的，这难道不是一个人应该拥有的正常情绪吗？”俞简问道。
　　“有很多人都因为一段悲惨的过往走向毁灭，但我不能因为同情，放过对无辜之人下手的罪犯。了解他的过去，我心中的疑问也会解开。”
　　“至于任务，我比你更清楚，小任。”俞简头也不回的离开蜘蛛小镇，“我赞成木华消灭恶人，可他要毁灭全体人类，首先这和我的任务冲突，其次不是所有人都是恶人，他这么做将无数无辜者牵扯其中，与我想法相背。”
　　“不管如何，我们站在对立面。”
　　“就是就是！我们简简很原则的，小任你太不相信我们简简了！”系统接着道。
　　【……希望你记住自己的话。】
　　任务机制不再阻拦。它知道，自己越是阻拦，俞简越要和自己对着干。让他探索到此，他反而不会在往下寻找。
　　这样反而好，不会再看到白塔的其他经历了。
　　任务机制最担心的是，是任务者被他的经历同化。
　　主系统手下有千千万万任务者，每个任务者都有自己独特的性格，以及专门的任务处理办法。
　　就比如，有人来末日建立城邦，会直接建立一个等级森严的城市，给人类划分等级，异能者和进化者有更高一等的待遇。
　　主系统不限制任务者的任务完成方式，所以这种形式也被允许存在。
　　但――往往这种类型的任务者，还没有完成第一轮任务，就被白塔击杀在‘新手村’。
　　另外的任务者，和俞简相似的，白塔则会暗中观察，观察他们为人处世的态度。可惜，极少有人能通过k的考察。
　　即使有人通过，也会在了解的过程中，被白塔所见识的人性之恶吞噬，从此不再相信自己的种族，选择放弃任务。
　　不过这次会不同吧。
　　任务机制些许安定。
　　蜘蛛小镇只是第一层，看样子俞简不打算往下追查，这样最好。
　　心怀光明的救世主，不管在哪里都最受欢迎。
　　主系统的选择不无理由。
　　末日一年，见识过这么多极恶之人和极恶之事，俞简不曾表现出一分动摇，这份坚定就是最佳的任务完成利器！
　　想着想着，老年心态的任务机制热血。
　　休假前最后一个任务拖了多久，这回终于能放假了！
　　任务机制心情大好的哼着歌离开，不过俞简和系统都没注意到。
　　回到心之监狱，俞简搓搓手开始下一步的建设。
　　三天后。
　　在周家三位医生的手术安排下，所有患有铁线虫病的镇民全部医治完毕！
　　俞简不在意他们到底怎么看待自己，帮众人收拾东西，送他们去宜居的监狱城市居住。
　　心之监狱目前还没收拾干净，让农民种地不安全，这片区域地广人稀，丧尸很少，说不定比厉火监狱先完成清理任务。
　　其他监狱都是清理城市，唯独心之监狱独树一帜，要将监狱附近一大片农田区全部清理。
　　不过这也没办法，谁让心之监狱没有专属的城市呢？
　　“……以上，好日子，白雪，这片区域的清理就拜托你们了。”俞简轻快的和两只大鸟说道。
　　好日子，一只有梦想的变异鸡。
　　在监狱里度过一段雪藏日子后，久违的被狱长派发任务，成为新区域先遣队员。
　　“这块地方大，你们要是喜欢以后就住在这里，比城市舒服对吧？”
　　这话可太对了，好日子强烈赞同。
　　赞同的同时，它不禁幻想起美好的农村生活。
　　牛肉、羊肉、马肉、猪肉……吸溜。
　　嘿嘿，吃到饱！吃到饱！
　　它好日子！先遣队队员义不容辞啊！
　　算盘打的啪啪响，不用感应它的心思，光看好日子丰富的表情，俞简就猜到它在想什么。
　　吃肉……首先得找到肉才行。
　　送走两只对新食物充满热情的变异动物，俞简当即拍板，给心之监狱招募医生！
　　“以前的医学需要有人传承发展，对变异后生物的研究也不能落下，我们需要招募医学人才。”俞简在监狱居民的内部会议上说道。
　　说着，他就看向周延和郭玉兰。
　　这让两个兢兢业业做事的医生心里莫名一惊，担心自己犯了什么大罪。
　　“狱长？”周延小心，“所以，现在该怎么办呢？”
　　“周医生，你和郭医生经验老到，认识的医生也很多吧？”
　　周延：“其实……也不多。”
　　“如上，能不能想到哪些还不在城市里的医生？不光是西医，我们还需要中医。”
　　周延当时脑子就抽了，问：“巫医要吗？”
　　郭玉兰：？？？
　　自己丈夫在末日待了一年，终于要疯了？
　　哪知俞简想都没想，双手撑在桌面，直言：“只要能给医学带来发展，不管是什么医都行！”
　　周延和郭玉兰对视后苦笑。
　　大家都知道这个道理，可现在医生真的没有那么多，有名的医生他们认识不少，但关键得活着啊。
　　总不见得把变成丧尸的医生推上岗位吧？治疗的办法就是咬一口，咬完一劳永逸，不会再第二次变成丧尸！
　　想着想着，郭玉兰意识到自己离疯也不远了。
　　“狱长，我和周延先把认识名单地址写下，还有就是……”
　　周诗霖一敲手，灵光乍现道：“狱长，天都医科大学你去过了吗？那里是国内最有名的医大。”
　　“是啊。”秦风也想到了，“就算找不到现成的医生，找几个医学生总没问题，那么多学生，总能有几个活下来吧？”
　　汪秦认为这个办法可行，但……
　　万一找到的是摆烂型学生呢？
　　就比如那种给假人做人工呼吸，几拳下去直接砸瘪的。
　　不过再仔细想想，那不是自己操心的事了。
　　“天都医科大学？”俞简的反应出乎意料，他好像完全不知道有这个学校的存在，还专门打开地图看了起来。
　　“在哪里？”
　　震撼于自家狱长对世界的认知，居民们七嘴八舌把位置讲清楚。
　　“F市往前一点，城市名字就做天都，是很久以前古代天子住的地方。”秦风说道。
　　周诗霖手指按在地图上，停下后忽然道：“小雨他们……不是去那边了吗？”
　　天都，历史悠久的古城，同时也是经济最发达，人口最多的几个超级大城市之一。
　　俞简发现的超大基地也在这附近。
　　这么说，还凑一块了？
　　“对了！”周延脑子的思路清晰起来，“天都！说起天都，那个有名的老中医不也在吗？”
　　“是廖长生老先生吗？”汪秦加入对话。
　　周延应声，“没错，就是这位老先生，他在医科大学有讲座，那段时间正好待在天都。”
　　“行！”俞简决定，“那就动身去天都！”
　　――
　　在俞简去天都前，谢雨等人已潜伏到天都外的超大型基地内，上演谍中碟中谍。
　　这事儿还得从最开始说起。
　　谢雨，作为无监狱归属的闲散人士，在游手好闲上非常有一手，每天心里默念最多的，就是狱长什么时候能恢复体育竞技。
　　身为一个体育生，谢雨最大的梦想不是外出杀敌，也不是科研搞发明，而是参加全世界体育健儿都在的运动盛会，在观众们的呼唤声中夺得冠军。
　　然而，这事儿还没成，世界先末日了。
　　俞简让他们去的天都基地里，包含一个挺有名的体育赛场，这次前往打探消息，谢雨是抱着朝圣的心去的。
　　“……我劝你打消一下想法。”马佳艺满不在乎道，“里面要么挤满人，要么变成了领导住的地方，反正不可能是体育场了。”
　　“谢雨姐……其实我也这么觉得。”杨文小小声。
　　谢雨握着方向盘，在一片寂静后，她说道：“我走路不会脚抽筋。”
　　马佳艺：？？？
　　可恶，又被她秀到了！
　　“行了行了，知道你的强化能力可以不让脚抽筋了，赶紧开车吧！”马佳艺催促。
　　也不知道今天能不能抵达天都基地。
　　这一路上，他们还遇到好几个猎人的队伍，都是去天都的。看得出来，猎人们很喜欢外出探索装X，这是刻进他们DNA的行动。
　　其他基地的外出搜集任务，人们互相推脱，谁也不高兴出去。可监狱城市不一样，猎人们争先恐后，就喜欢原汁原味的末日探险活动。
　　谢雨忽然想到E市的某基地，狱长说，他过去的时候，猎人们早就完成策反行动，颠覆了整个基地统治。
　　这次……不会也一样吧？


第281章 建设第二八一天
　　谢雨的猜想没有成真。
　　确实有猎人浑水摸鱼混到基地里， 但天都基地可是坐拥十几万幸存者的大型城市基地，随便混进去几个人，人家高层领导看都不带看的。
　　更关键的是猎人们还扮猪吃老虎， 扮的猪比真的都像，真没几个人看出他们深藏不漏。
　　去基地之前， 马佳艺大喊三声让谢雨停车。
　　谢雨纳闷：“佳艺， 你要干嘛？”
　　“装饰一下啊， 不然干嘛？”马佳艺下车， 说话间就将灰尘抹在车子外壳。
　　这流畅的动作让谢雨连忙下车阻止， 她拿出抹布， 心疼的把脏东西擦掉，整个人死死扒着车不放。
　　“不行佳艺！这车这么好看，你怎么舍得这么对它！！！”
　　“我们进外面的基地， 不得乔装打扮一番吗？”马佳艺瞪大眼睛，特意看向杨文，“要不然人家一看就有端倪！你说是不是啊杨文！”
　　杨文和谢雨一样心疼这辆没开几次的顶配越野车， 可他一看马佳艺凶悍的眼神， 眼皮抽抽， 应付道：“啊对对对！”
　　谢雨冷冰冰的笑了， 杨文脖子处多了一把小刀。“小杨，你再说一遍？”
　　杨文：……
　　救命！他只是个平平无奇的大学男生， 为什么要承受这种生命之重！
　　“我觉得吧……”杨文咽口水，“车子进了基地都得上缴， 伪装的再好还是会被发现，不如就放在这里， 我们徒步进去。”
　　这话让谢雨和马佳艺的分歧消散。
　　“你说得对。”马佳艺亲昵的挽住谢雨， “那就这么办。”
　　“那就这样。”谢雨也说道， 她钻到车子里，从最后方的座位取出一个大包裹，“咱们找个地方换换。”
　　谢雨把包裹扔在地上。
　　马佳艺蹲下，拉开拉链，一个反胃险些呕吐。
　　“小雨！你带的是什么衣服啊！”
　　“一些幸存者原汁原味的求生套装。”谢雨说的淡定，“我在网上找了很久，在猎人间很火的！”
　　为了给猎人们很好的末日主角体验，有专门的居民开设一家小店，从服装造型到动作指导，全方位教导猎人们快速融入幸存者群体。
　　有了这些衣服，猎人们再也不用担心外头的逃亡者看出身份啦！
　　马佳艺靠在树边，眼神无光的念道：“果然人吃饱了就是会没事做。”
　　到底是哪个鬼才想出来的！
　　“那岂不是还有人专门做摄影师，拍摄末日题材写真？”
　　谢雨竖起大拇指，“不愧是佳艺，这都能猜到。”
　　马佳艺：……
　　她其实一点都不想猜到。
　　“这衣服一定得穿吗？”
　　杨文这种糟汉子都很嫌弃啊！
　　“那不然……就穿我们这身？”谢雨迟疑。“佳艺你不用担心，这些衣服是全新的，只是做了些处理。他们团队有人会调香水，专门调了这个幸存者味道的香水，其中包括垃圾臭、汗臭、尸臭等多种味道，混入幸存者堆完全不会被发现！”
　　她又道：“经过专人实验的。”
　　马佳艺惊悚，“你……不会还专门买了吧？”
　　“……这都能猜到，不愧是佳艺。”谢雨老脸一红，“其实我给你和诗霖都买了，诗霖好像很喜欢。”
　　马佳艺：“不你闭嘴。”
　　诗霖这样一个香喷喷的女孩子，怎么会喜欢这种香水！！！
　　谢雨又竖起一个大拇指：“据说很有防狼作用哦。”
　　马佳艺还是妥协了。
　　“给我整一个……等等！别喷头发，很不好洗的！”
　　……
　　…………
　　放弃开车进入基地，三个喷了幸存者味香水，穿上幸存者风服饰的监狱居民，成功融入基地外的长队。
　　“好怪啊。”杨文挠头，“我们那边都没有这么多人排队进的，为什么这个基地每天都有这么多幸存者想进？”
　　明明监狱城市加起来的占地面积是天都基地的数十倍，人数却只有他们的三分之二。
　　马佳艺：“有没有可能，我们那边再往西面就是大海和外国了，而天都基地这里的幸存者，都是从东面来的？”
　　杨文：“你说得对。”
　　再说，人数多不代表厉害，他们人数这么少，却能把城市建设的和末日前完全一致，不更证明了监狱和狱长的强大？
　　反观天都基地，连外面排队的人都看不好……
　　就这十分钟，发生好几起抢劫打架事件了吧？居然没有守卫阻止。
　　“哎……这世道啊，真的是世风日下，人心不古。”在谢雨几人前排排队的幸存者感慨。
　　他面朝后方，根据谢雨的判断，确实是在和他们三人对话。
　　杨文中二病发作，立马决定了这次旅行的人设。深沉的回道：“是啊，光明何时能到来呢？”
　　“要我看，小伙子小姑娘，你们可得离那些人远些，尤其是在基地外面招揽成员的队伍，十有八九都不是好人。”另外几个排在谢雨后面的幸存者道。
　　“没错。”谢雨同意，“这么热情的招揽，一看就有问题。”
　　前面的幸存者自爆姓名，他叫做俞老一，是个孤独的末日行者，兜兜转转来到天都基地。
　　这话让谢雨后面的幸存者们来了兴趣。
　　“你姓俞？真巧！我们也姓！”后面的幸存者报了名字，一个叫俞一豪，一个叫俞二豪，还有一个俞三豪。
　　“我们也是辗转来到天都基地，你们不知道，我们在外面的生活过的有多惨！每天都吃牛粪度日！”
　　“哎，你这还不算什么。”俞老一表演个瞬间沧桑，“我途径各个城市，见识过各种为了求生放弃底线的人，有好一段日子，我为了活下去啃皮带充饥。”
　　俞一二三豪一听，拍着大腿抹着眼泪，“那可不是？我们还被变异丧尸追，丧尸追完狂暴团伙追，团伙追完又被丧尸追，追了半天好不容易逃到安全的房子里，却发现里面有变异的植物！”
　　“有我惨吗？”俞老一也开始掉眼泪，“看到我孤身一人你们就知道了，我和亲人朋友在逃亡中分散，不管和谁同路，他们都会离我远去。我时常感叹，这是不是就是我的命运呜呜呜……”
　　听两伙人说话的三位监狱居民：“……”
　　你们不觉得自己扯得有点离谱吗？？？
　　而且为什么都姓俞啊！你们名字取得这么明显，生怕大家看不出端倪是吗？禁止蹭狱长热度！！！
　　猎人们以为自己伪装的很好，还在互相哭诉，排在旁边一队的幸存者憋不了了。
　　这位真正的幸存者身穿末日潮流风破洞套装，手里捧着末日限定麻袋包包，连转头都在挥动末日专属打结刘海。
　　“……不至于吧？兄弟你们过得太惨了。”
　　“哎，往事不提也罢。”俞老一摸摸胡子。把话题抛给幸存者，“兄弟你呢？”
　　几条长队，没有多少人讲话，幸存者头一回遇到这么热情的人。
　　“我？我的经历没什么好说的。”昌顺抱紧口袋，“你们也看到了，我不是异能者。”
　　天都基地有异能者进化者优待政策，如果你是其中一种，连排队对不用排，可以直接带着家属入住。
　　而大多数普通人，只能排着看不到头的长队，全身检查后，还要等待12小时的隔离。
　　真正流落在外的人，有着猎人们伪装不出的疲倦。
　　“以前，我有我的妻子和孩子，说不上多有钱吧，但是很幸福。可是末日一到，全都变了……”昌顺哽咽。
　　“我带着他们逃亡，可是我太弱了，保护不了他们，只能眼睁睁的看着他们被那群…那群可恶的人杀――”
　　他戛然而止，擦擦眼泪道：“没什么好听的，末日里，大家都是这样。”
　　猎人们没再说话。
　　他们扯再多虚假的经历，都不及一个真正幸存者的平铺直叙来的冲击心灵。
　　他们演不出这种悲痛。
　　换句话而言，猎人们的表演，更在嘲讽这些努力挣扎的普通人，他们编不出话。
　　“大哥，你要不要喝点水啊？”俞老一把背包取下，伸手在里面搅和。
　　这一举动顿时吸引了好几道不怀好意的目光。
　　昌顺一惊，赶紧按住他，小声提醒：“别兄弟！你看这里多少人！大家都盯着呢！水是救命的东西，你就留着吧，为了我这种人不值得。”
　　摆在猎人们面前的，是一个很残酷的事实。
　　除了昌顺，这几条队伍里还有很多很多普通的幸存者。他们当中有在上学的学生，有带着孩子的母亲，有为了保护同伴失去手脚的战士。
　　猎人们能给一个人水，但给不了这么多人水，他们带的资源不够。
　　大家都在受苦啊。
　　而且，就算给了水，谁能保证不被有心人抢走呢？
　　俞老一默默收回背包。
　　见此，昌顺放心。他朝前面看了眼，吓得让俞老一等人低头。
　　“那边有一伙脸上有疤的人，他们行事非常恶劣，特别喜欢挑老幼病残虐待，要是看谁不顺眼，还会专门抓起来鞭打……”昌顺对这几个缺心眼的幸存者抱有好感，不禁提醒道。
　　“你们注意低下头，别和他们对视！”
　　这句话说完，顶着鸡冠头的老大一眼相中昌顺，大笑着来到他身边。
　　“这不是我们的懦夫吗？没想到能活到现在，看来当个胆小鬼还是很有用的嘛，啊？是吗？”
　　这番话，引得身后左脸都有统一伤疤的小弟哈哈大笑。
　　昌顺闭眼，眼泪带走皮肤上的灰尘，让肤色白了一个度。
　　不，不是那样的。
　　他也反抗过，可是有什么用呢？在二三十个进化者面前，他就是个小鸡仔，被吊起来打。
　　他下跪过，磕头过，按照他们的要求喝尿，可是他们却没有放过任何一个人。
　　“你给我出来！”鸡冠头把昌顺揪出队伍。
　　见俞老一等人打算出手帮助，昌顺一个眼神制止他们。
　　不用。
　　不用为了他这种人冒险。
　　猎人们看懂昌顺的意思。
　　“不是吧？还有人想救你？”鸡冠头大笑，阴狠的视线在猎人们间穿梭。
　　他大声：“这个懦夫是我们逃跑的奴隶！谁要救他？！”
　　幸存者们低下头，生怕连扯到自己。
　　一片黑脑袋里，唯有抬着头的众猎人格格不入。
　　鸡冠头舔着舌头。
　　“要救也可以，给我十袋大米和十箱泡面，这人随便你们怎么处置！”
　　这摆明就是开天价！
　　鸡冠头一脚踹在传顺的膝盖，迫使他跪在地上。
　　按着昌顺的头，这个老大又看了一圈，“没人有意见吧？”
　　猎人们还在望他，脸上没有笑容。
　　跪在地上的昌顺使劲摇头，让猎人们避开。
　　这不是一般人能打过的对象！
　　再说，一旦发生争执，天都基地只会帮鸡冠头等人，因为他们是进化者，能接取基地的任务，清扫城市带回物资！
　　和珍贵的进化者相比，一万个普通人都敌不过他们的一条命！
　　“你他妈……”猎人俞老一头一回这么生气。
　　“怎么？你想打架？”鸡冠头乐了，“行啊，有骨气！”
　　他一吹口哨，数十个小弟拦在前面！
　　猎人们加起来，更不过四人！
　　怎么打得过啊！
　　“现在跪地喊爷爷，我还能留你们个全尸。”鸡冠头狠道。
　　“去你妈的全尸！”猎人们忍不了！“我们才是你爷爷！”
　　“我靠。”马佳艺拳头硬了。
　　“这能忍吗？根本忍不了啊！”
　　她正想加入混战队伍，谢雨挡在面前。
　　“小雨你别拦我，我真的受不了这种事，狱长也没规定我们必须隐藏身份吧？”马佳艺拳头痒痒，现在立刻就想揍鸡冠头两拳。
　　谢雨收手，缓缓道：“我也受不了。”
　　“那――”
　　一阵风吹得马佳艺头发乱飞，她定睛一看，速度强化加持下，谢雨和闪现没什么区别！
　　眨眼的功夫，她出现在鸡冠头面前，抬起看似没几两力道的拳头，砸在他那张锥子脸的中央！
　　在数千幸存者的注视下，鸡冠头直线后飞，在城墙砸出一个深坑，眼歪、嘴斜、鼻梁骨折喷血！
　　如果不是手指还在抽动，所有人都以为他死了！
　　“这一拳吃的够饱了吧？”谢雨甩甩手。
　　“要不要再来一拳？”


第282章 建设第二八二天
　　天都基地花费无数人力建造起来的城墙， 被砸在墙壁的鸡冠头撞出裂缝，且不止一条，裂的和破玻璃似的。
　　鸡冠头鼻梁骨裂开， 鼻血流了一嘴，牙齿都掉了几颗。
　　突如其来的猛烈攻击打了所有人措手不及。
　　交战的猎人和鸡冠头小弟停住， 边上悄悄看热闹的幸存者目光呆滞。
　　刚刚……发生了什么？
　　“佳艺， 咱接下来该怎么办？”杨文灵魂发问。
　　马佳艺：“……我也不知道。”
　　小雨这一拳， 硬生生打出了拳王的架势啊！铁定惊动天都基地的高层了！
　　不过算了， 要是狱长在这里， 干的事情和小雨大差不差， 只不过会收敛点力量。小雨嘛……属于愤怒冲昏头脑了。
　　别的不说，一拳揍得人找不到东南西北就是爽！比讲道理爽多了！对付这种人就是要武力压制！
　　“你给我滚下来。”谢雨微笑，她又给鸡冠头来了一拳。
　　鸡冠头捂着胀痛的肚子踉跄倒地， 却没有一个小弟敢上来扶他。
　　废话！面前这个人一看就是力量进化者，实力远在鸡冠头之上，他们怎么可能打得过？
　　“你是不是觉得自己有点力气就是天王老子了？”以前的谢雨还会讲道理， 欺凌的事儿见多了， 谢雨只能上去先揍一顿。
　　不然， 对面只会把道理当放屁听。
　　“大哥…大哥我错了。”鸡冠头的脸迅速肿起一大块， 他捂着发痛的脸颊，说话时带上打架专用口音， 含糊不清的求饶，“我道歉！”
　　“道歉有用要监狱干嘛？”谢雨板着脸。
　　猎人们看来看去， 发现这一行三个人……很眼熟。
　　……
　　淦！
　　那不是M市的马佳艺警卫和杨文警卫吗！
　　杨文一手按住独眼龙眼罩，眸中含着深意， 给猎人们传递一个信息：不可言。
　　猎人们领悟。
　　懂了！这是在执行绝密任务呢！
　　绝密…不是， 还绝密什么！人都打成这样了！
　　这难道是传说中的狱长式绝密吗？
　　小弟们在原地瑟瑟发抖， 见谢雨提着两百斤的鸡冠头毫不费力，还带着核善的表情走来，脚一软全跪倒在地。
　　“哈哈……大哥，我们这不是在开玩笑吗？”
　　“是啊！排队排的多无聊，给大哥表演个即兴节目。”
　　他们将昌顺放开，还有人抖着腿从包里掏出饮料，讨好又恭敬的递到谢雨面前。
　　“大哥喝冰阔落！”
　　旁边的小弟灵机一动，也在包里摸索。
　　“大哥抽华子！”
　　谢雨：？？？
　　她看起来长得那么像男的吗？
　　闹剧持续几分钟，天都基地的守卫持枪赶来。
　　鸡冠头等人欺负昌顺，他们熟视无睹，正常进行安检操作。
　　而谢雨和鸡冠头等人打起来，他们去放下手中工作，隔岸观火，将战况看的一清二楚。
　　鸡冠头对外自称天冠，这是他末日后给自己取的名字，意思是天之王者。
　　中二归中二，但他有这么称呼的资本。
　　与异能者相比，进化者要普遍的多，其中力量强化更占据进化者的百分之五六十。
　　天冠是普通的力量强化，不过他的强化要比同阶的进化者强上一半，这个能力让他在战斗中所向披靡，逐渐有了自己的拥护者和团队，在天都附近横行霸道，占据一小块领地，自立为王。
　　末日本就弱肉强食，天都基地不是慈善家，没有那么多资源拯救所有人，当然要筛选进入基地的幸存者。
　　异能者、进化者优先，其次是末日前特殊职业的人。军人警察有战斗经验；医生能治病救人；高级技工能拼装改良器械……
　　除此以外，他们还需要的，就是年轻强壮的劳动力，以及体质优良的年轻女性。
　　劳动力短缺的末日，天都基地不会得罪外部愿意合作的进化者和异能者。
　　哪怕他们在外的行事恶劣，只要不影响到基地内部，天都基地都会视而不见，假装一切都没发生。
　　这次也是如此。
　　在城门上方的监察室里，有两个警卫观察幸存者队伍发生的一切，直到天官被神秘的进化者打倒，他们才呼叫底下的看守平息打架。
　　天官可是四阶的进化者，能靠一拳把他打的落花流水……五阶？或许是六阶！
　　谢雨确实有六阶的实力，进化者的升级速度比异能者快，配合变异食物，升到六级毫无压力。
　　她收起拳头，看守们恭恭敬敬。
　　“这位进化者大…哥，大家相遇是缘，这事儿就这么揭过，我们领导有些事情要和您谈谈。”
　　谢雨：。
　　“我――”
　　“是这样的，我是我们大哥的女朋友，我们必须跟着一起去！”马佳艺搂着谢雨，姿态亲昵。
　　谢雨：？
　　看守见怪不怪，点头后看向杨文，“这位呢？是您的男朋友吗？”
　　谢雨：“不……”
　　“对对对！”马佳艺使劲点头，“这是我们大哥的男朋友，都要一起的！”
　　“当然没问题。”看守还挤出友善的笑意。
　　“还有您的队员们，都是一起的对吧？”
　　队员，指的是猎人们。
　　谢雨目光一凝，停在昌顺身上。
　　看守会意，“当然，这位先生也可以一起。”
　　“那麻烦你了。”
　　边上的幸存者皆露出羡慕。
　　昌顺脱离了苦海，可他们还没有。他们还要在城外排队，不知排到何年马月，忍受天冠这类人的威胁和欺辱。
　　某种意义上来说，昌顺的运气也很好。
　　而大部分的幸存者，遇不到谢雨这些又强又好心的人。
　　使用特权越过队伍，在前往天都基地大门的途中，谢雨一脸生无可恋。
　　“小雨你干嘛啊？”马佳艺瘪嘴，“做我男朋友还委屈你了？好歹我也算是个富婆呢，我是说末日前。”
　　谢雨：……
　　“佳艺你太过分了。”谢雨强烈谴责，“我们体育生在外的流言风评本来就差，现在更差了！”
　　马佳艺眨巴大眼，疑道：“确实有体育学院十男九gay的流言，可你不是女的吗？”
　　不提还好，一提谢雨emo了：“可我现在是男的。”
　　马佳艺：“谁让你非要剃板寸头。”
　　“我连头发自由都不能有吗？！”谢雨怒了。
　　杨文紧紧跟上，“大哥别生气，大哥喝冰阔落吗？”
　　“不喝，饮料我只喝蓝牛。”
　　几人的聊天很小声，不过牛逼轰轰的看守还是听到谢雨说的最后一句话，立马吩咐人拿来几瓶冰镇蓝牛。
　　“大哥，这是冰系异能者最新冰冻的蓝牛饮料，您看需不需要？”
　　属于是VIP顶级贴心服务了。
　　在天都基地，谢雨和其他猎人头一次体会到强大带来的便利。
　　只要你足够强大，其他所有人都会成为垫脚石，为你开路。
　　天都基地外排着千米长队，而他们却可以无视这些排队排了几天，吃喝拉撒都在一个地方的幸存者，被看守领着，堂而皇之的进入基地。
　　更惊悚的是，大家都觉得没问题，对这种现象见怪不怪。
　　走着走着，看守还询问起谢雨的名字。
　　谢雨的名字很中性化，加上她外表更加偏向男性，看守以为她叫‘谢宇’，而不是‘谢雨’。
　　了解过每个人的名字，看守介绍起天都基地，将内部的优势一一托出，生怕谢雨离开。
　　“我们天都基地内有幸存者十二万，其中进化者五千多人，异能者一千多人，还有专门设立的医院和研究所。”
　　对面铆足劲介绍，谢雨就顺势问下去：“那食物呢？食物来源是什么？”
　　看守就怕谢雨没兴趣，见她提问，骄傲的挺起胸膛。
　　“谢哥您也知道，末日之后，所有植物都产生了变异，泥土和水更是含有有毒物质，我们无法食用，但是――”
　　“但是，为了让人们吃上新鲜的蔬菜，我们的领导们做出一个伟大决定，分出一部分的水系异能者和木系异能者，专门成立研究所，培育新的食物。”
　　听着很厉害，实际上就是用水系异能者的水栽培，让木系异能者催生。
　　“只要暴露在空气，植物种子也会产生变异，这个问题你们怎么解决？”谢雨追问。
　　看守更对谢雨高看，他连这个都知道！
　　“确实是这样。为了保证植物在干净的环境中伸长，我们专门建立的阳光玻璃房有三层隔离，所有人进去都要消毒，其中内部的空气由空气异能者创造，干净无害。”
　　大基地就是不同，花样一个接着一个。
　　跟着谢雨等人进基地的猎人闲不住嘴，多说了一句：“你们这个植物……种出来之后，有没有什么神奇的功效？”
　　看守放慢脚步，“不知道同志你说的是……？”
　　“比如吃了之后强身健体啊，或者提升异能实力啊。”
　　“呃……这个是没有的同志。”看守觉得猎人在异想天开。
　　他敢打赌，世界上像他们这样可以吃到新鲜蔬菜的基地，找不出第二座来！吃了对身体有好处的蔬菜，那玩意儿只在小说里有吧？
　　末日里想要什么自行车！他们连丧尸晶核都没有啊！
　　一听没有特殊作用，猎人们纷纷失去兴趣。
　　搞了半天，还只是普通的蔬菜？这种蔬菜在他们监狱城市，农民们早就能自由种植了！
　　看这看守的骄傲劲儿，猎人们估摸着，这丁点宝贝蔬菜，天都基地说不定还只能分给异能者吃。
　　甚至做不到人人享用。
　　属实是笑掉大牙了家人们。
　　走到大门口，谢雨等人不需要安检，直接跟着看守进入基地。
　　他们专门给众人准备了五六间房，告诉他们里面的东西随便取用。
　　那么房间里有什么呢？柔软的大床是标配，卫生间里还放着一大桶水。
　　对幸存者来说，一大桶水省着喝能喝好几个礼拜，而天都基地却用来给强者洗漱。
　　水之外，衣柜里放着好些品牌衣服。
　　“看来是想让我们把衣服换了。”马佳艺拿起一条大牌裙子，放在身前比划两下，没意思的放回去，“这衣服我以前也有，早穿腻了，不如我的限定幸存者风味套装来的有趣。”
　　谢雨麻木：“你真是个有趣的女人。”
　　“是吗？”马佳艺高兴的不得了，拉着谢雨欣赏衣柜服饰，“我也觉得诶，不过这些衣服都配不上我两，还是保持原样吧！”
　　“你之前好像还嫌弃过……”
　　“我没有！”
　　“你……”
　　“我没有！”马佳艺关上柜门，“美女说的话你也敢反驳？！”
　　谢雨敢怒不敢言。
　　还能再怎么办，都是自己的冤种舍友闺蜜，只能惯着呗。
　　休息一小时，看守敲门。
　　看得出，他敲门时非常犹豫，生怕打扰谢雨的好事。
　　“谢大哥，我们领导来了。”
　　“啊？我马上来。”谢雨开门，门口的看守一言难尽。
　　这位大哥他……为什么不换衣服？他难道没看到衣柜里的服装吗？
　　“谢大哥，您看这个房间还……合适吗？”
　　“合适啊，挺舒服的。”
　　看守委婉，“您喜欢最好不过，房间里所有东西都是可用的，包括衣柜里，也为您准备了一些合身的服饰。”
　　“是吗？知道了。”
　　“……”
　　谢雨走出房屋，顺手带上房门，见看守眯着眼大不能接受，不禁奇怪道：“不是要去见领导吗？还不去？”
　　“……呵呵，当然，马上就去。”看守闻到谢雨身上那股幸存者专属的臭味，恨不得将隔夜饭吐出。
　　“大哥，这边请……”
　　还是赶紧把大哥带去会议室吧！他受不得这个折磨！！！
　　谢雨也受不得幸存者香味的折磨，但她走之前特意又喷了两下，一时半会味道散不开。
　　等见到领导，有他们受的。
　　这招，这招就是杀敌一千，自损八百。
　　――
　　会面室，几个基地高层人员各自坐下，每个方位代表不同的势力。
　　天都基地这么大，靠一个领导人可掌管不来。
　　基地本身就有多个势力整合而成，在后期的磨合中，势力们融合，最终形成目前的三大派。
　　左边是温和派，主张在恶劣的末日下维持一定人权平等，代表人是个慈眉善目的老头。
　　右边是激进改革派，主张抛弃无用的普通人，建立异能者和进化者的社会，完成人类种群的巨大进化飞跃。
　　代表人是一对父子，父亲半张脸毁容，身材魁梧，有一定体格的高个儿子在衬托下显得弱不禁风。
　　至于中间，是天都基地最大的领导势力，维系着另外两派的平衡，吸取两派意见，完善基地短处。代表人意外是个身材高挑的女性。
　　此次和谢雨的会面，三方势力皆十分重视。
　　鸡冠头天冠是个颇有名气的幸存者，四阶的进化能力，却能打出接近五阶的力量。
　　而谢雨，用一拳把他揍得满地找牙，这怎么可能只是五阶力量进化！
　　至少六阶！
　　再加上目击的警卫报告，谢雨只用一两秒瞬间来到天冠身边，她还有速度进化！
　　双进化的高阶强者，这怎么能不算是一股庞大力量呢？
　　就算她身边跟着拖油瓶，他们也要想办法笼络到自己的势力里！
　　门一开，领导者们齐齐望去，然后……
　　未见其人，先闻其味。
　　好臭！！！
　　这股臭味，仿佛是十天半个月不洗澡，又在垃圾堆住了几年，混迹丧尸群涂抹尸臭掩盖人味――最终混合而成的终极之臭！
　　怎么会有人这么臭！
　　三方势力的领导人脸色都不大好看。
　　他们久居高位，衣服换的勤快，每隔两三天必洗一次澡，怎么受得了这种味道？
　　对面好歹也是个进化者吧？怎么味道混成这样？
　　直到谢雨真真正正出现在他们面前，坐在椅子上，领导人们才收敛嫌弃，正经谈话。
　　右方激进派的领导人叫萧肃，看面相就不是个好惹的人，鹰钩鼻、薄唇、吊眼角、浓眉，一脸凶相。再加上半张脸有焚烧过的烧伤，整个人宛若地狱爬出的厉鬼。
　　萧肃单刀直入道：“谢宇先生，你现在几阶了？”
　　“六阶。”谢雨不做隐瞒，人家都看到了，隐瞒了也不会相信，“有什么问题吗？”
　　萧肃按着厚手套，嗯了一声。
　　有胆量，可以招揽。
　　“谢宇先生，你的实力我们有目共睹，但在此之前，还是要测试一下――”
　　萧肃一手拍桌，大火张开血盆大口，沿桌面扑向谢雨！
　　谢雨坐在位置上纹丝不动，直到火焰停在她面孔前两厘米处，眼睛也没有眨一下。
　　火焰又如潮水退去。
　　“要是觉得我的六阶不保真，你们大可以找其他进化者来测试。”谢雨抱臂，“幻觉测试就不必了。”
　　萧肃发出的火焰不是真的，它没有一点温度。谢雨好歹是监狱里胆子比较大的人，不会怕这种玩意儿。
　　萧肃更是满意。
　　“加入我们，你会得到至少无上的权力，你是珍贵的双系进化者，在基地中绝无仅有，应当享受不同的待遇。”
　　谢雨咂舌。
　　这就招揽了？天都基地这么却异能者和进化者？
　　左边的温和派领导人没说话，想来觉得自己没有机会。
　　倒是中间的美女领导人，她挑起精心画过的眉，抬眼的瞬间风情万种。
　　“谢宇先生愿意和我单独谈谈吗？”
　　萧肃冷眼，但什么也没说，默许美女领导人的做法。
　　三方领导人，只有中间这位叫花云浮的领导者是女性，带着点亲切之意，谢雨同意了她的请求。
　　花云浮领着谢雨离开，经过一长段路后，带他到中央势力所在的大楼。
　　在她的操控下，茶杯和茶包悬浮，为谢雨添上味道香甜的花茶。
　　“放松点，谢宇先生。”花云浮捧着茶杯坐在谢雨对面。
　　“不，或者应该是……谢雨小姐。”
　　她神色温柔。
　　“你是女孩子吧？”


第283章 建设第二八三天
　　这句话出乎谢雨意料。
　　她真的没想到， 天都基地会有人认出她的真实性别，外面那么多男人都没认出来！
　　这让她当下对这位姐姐的好感大增。
　　“花小姐，你是怎么认出来的？”谢雨好奇。
　　“女性之间的特殊感应。”花云浮道， “伪装成这样在外生存，一定非常艰难吧？”
　　谢雨摇摇头， “还好。”
　　“你喊我云浮吧， 花小姐有点生疏了。不管你以后选择哪一派， 遇到事情你都可以来找我。”
　　花云浮的语气很温婉， 不紧不慢， 听得谢雨舒服极了。
　　“不过……我想你应该不会选择萧肃那一派。”
　　“云浮姐怎么知道？”谢雨喝了口茶。
　　见谢雨如此信任自己， 花云浮不由动容。
　　她解释：“萧肃那一派主张强者统治世界，为了恢复人口，他们想让女性重新承担生育这项唯一任务， 一切规矩由强者制定。”
　　“我想……女性都不会答应他的做法。”
　　但对于男性来说，他所塑造的世界便是天堂。
　　“即使是女异能者和进化者，也逃脱不了这一规定。”花云浮说， “他们就是要挑选女性进化者和异能者生育孩子， 只有这样， 生下的孩子更有概率获得异能。”
　　哪怕女性获得了异能， 可以和男性一样战斗，和男性一样保家卫国， 在萧肃这一派人的眼中，她们的价值也只有生育。
　　谢雨掐了一下人中， 又问：“开始实行了吗？”
　　“还没有，但……快了。”花云浮叹气。
　　见谢雨抚着胸口顺气， 她笑笑道：“他们的理念能吸引大部分的男性进化者， 不可否认， 加入的进化者多了，天都基地变得更为坚固，在前段时间的丧尸潮中，还将死亡人数控制在一定范围。”
　　“但是，一旦这项计划落实，将会是我们的地狱。”
　　谢雨知道。
　　“我将你喊过来的目的并不单纯，小雨这么聪明，听到这里应该都领悟了吧。”花云浮垂下眉眼。
　　她长得很美，黄金比例的面孔完美结合东西方优点，连眼角的痣都像被天使亲吻留下的印记。
　　但花云浮画上吓退小孩的恶女妆，眼影深重，嘴唇鲜红，仅仅是为了让自己看起来不好惹。
　　“这一派起初由我父亲领导，但我父亲去世了，重任交托于我。我是空气异能，来之前你应该听守卫说过，蔬菜园里的空气由我提供，所以他们暂时不敢动我。”
　　“但……我们一派的进化者不信任我，很多人不相信女人能做领导，在萧肃那一派的劝说下，转而加入他们的派系。”
　　帮派之间的明争暗斗听的谢雨脑壳疼。
　　“一个基地而已，也没多少人，还要分派系斗来斗去。”她吐槽。
　　有这功夫，不如开发领地多造房屋，帮助更多人立足末日。
　　这话听得花云浮会心一笑，她道：“小雨末日前还是学生吧？”
　　“啊？是啊，我是体育生！”谢雨一口道。
　　总之这个身份不能丢！振兴体育生扭转风评就靠她了！
　　花云浮反而欣慰，并不觉得她天真。
　　“有人的地方就会有斗争，末日前都有的特色，末日之后只会更加激烈。异能的出现反而加剧这类矛盾。”
　　“嗯，反正没什么说的，我不会加入萧肃，云浮姐就这样吧，我跟你！”
　　说着，谢雨又觉不对。
　　她不是监狱居民，狱长忠实信徒吗？
　　“……暂时？”谢雨不好意思的补上，“对不起啊云浮姐，其实我不会一直待在这地方。”
　　“没关系，小雨你不需要为我做什么。光是你的存在，就牵制住蠢蠢欲动的萧肃一派了，在天都基地的这段日子，你尽情的做想做的事吧。”
　　花云浮放下茶杯，带谢雨离开。“差不多了，再不出去，他们怕是会冲过来带你走。”
　　谢雨跟在花云浮身后走了片刻，想了想道：“不过又说回来，云浮姐，你的名字真好听。”
　　“好听吗？”花云浮有些怀念，“其实我出生的时候，我爸爸给我取名花财，意思是让我以后发财。后来我觉得名字难听，自己跑去改了这个。”
　　“不过现在想想，其实花财也挺不错。”
　　谢雨听着有些心酸。
　　她在盘算。
　　狱长有合作的计划，和外部基地合作，让神奇法则降临，不如让云浮姐加入得了。
　　不过，天都基地其他势力是个问题。
　　等狱长来之前，让她看看能不能收拾掉其他有问题的人。
　　交谈中，花云浮还说到，温和派的领导人张丰张教授，是她爷爷生前的好友，本质上站在她一边，所以不管选她还是张丰，归处都一样。
　　主要是萧肃一派，他们的思想很危险，还掌控了基地大部分设施，看守们也都听萧肃的命令。
　　花云浮，是个名存实亡的第一领导人。
　　天都基地外的一切她都知道，但有心无力，无能为力。
　　就连她本人，都被困在小小的基地里，每天被萧肃一派的异能者带领，重复房间和蔬菜园两点一线的生活，为蔬菜更换新鲜空气。
　　忽然出现的谢雨，是她翻盘的关键。
　　两人回到会面室，谢雨宣布自己的选择，她要跟随花云浮。
　　“小伙子，你年轻，血气方刚，我可以理解。”萧肃对结果不以为意，“但你终究会知道，美人有色衰的一天，只有权力，实实在在的把握在我们自己手中，永恒存在。”
　　他带着自己的儿子走出会面室。
　　路上，萧肃的儿子萧尽开口：“父亲不怕他被花云浮蛊惑？”
　　“怕？只要他是男人，就不可能对权力无动于衷。花云浮能用身体留住他一时，可留不住他一世。”
　　萧尽领悟：“她只会竹篮打水一场空。”
　　萧肃满意于自己儿子的悟性，道：“让她做最后的挣扎，到时候……乖乖成为育婴机器。我们需要更多空气异能的异能者，否则蔬菜园区无法扩展。”
　　算盘打的很好，可是萧家父子都不会想到，谢雨其实是个女人。
　　――
　　出了会面室，花云浮领谢雨回到房间，叮嘱她好好休息。
　　接下来的几天，没有人打扰谢雨，她和马佳艺、杨文两人……愉快的在房内打了两天麻将。
　　还有五子棋和扑克牌。
　　猎人们很不适应酒店生活，一天前就混出基地，在荒郊野外过打怪生活。
　　他们再次进入基地，衣衫褴褛的模样没引起任何人的注意。没办法，一天之中有太多幸存者是这副打扮，没人会联想到前两天揍鸡冠头的勇士。
　　至于被救下的昌顺，猎人们承担起引导和照顾的职责，和他们一起升级打怪。
　　不是不带他回监狱城市，主要是因为天都基地离城市太远，这附近还没有人开便利旅店，往返又那么费时间……
　　短短两天，昌顺从震惊到难以相信再到习以为常，人生经历了最为波澜壮阔的经历。
　　――他不敢置信，这些在幸存者队伍里大倒苦水的人，一个个都身怀绝技，强大到令人头皮发麻！
　　昌顺敢打赌，天都基地里放出任何一个异能者，都敌不过他们一根小手指！
　　不，异能是过去式了！
　　他们手里，有着划时代的强大武器！那是人人都能用的异能武器！只要拥有它，谁都可以成为超级英雄！
　　而且，比异能更加炫酷！
　　冰箭，射杀万里之外的丧尸，冰封城市。
　　雷戟，引动天雷掘地三尺，终结罪恶。
　　火刃，焚天的火焰是烧毁一切，涤荡世界！
　　而且更让人无法相信的是！昌顺亲眼看着俞老一手握烈火刃，一刀挥出紫红色的火焰！
　　事后他才介绍，说不同的使用者会发出不同的招式，这是猎人们在生死之中和武器产生共鸣所得到的力量，被命名为‘觉醒招式’。
　　昌顺：！！！
　　“你要不要试试？”俞老一还把烈火刃塞到昌顺手里，随便他捣鼓，“其实这个不稀有啦，前几天刚刚进行第二次售卖，而且也不贵……”
　　昌顺握着异能武器，在猎人们的指导下找到门路，亲自体会发动异能的感受。
　　那一刻，他重拾信心。
　　随即，昌顺又失落不已。
　　武器，他可以拥有，但死去的妻子和孩子回不到他的身边了。
　　“兄弟，我不知道怎么安慰你，其实我在到监狱城市之前，也失去了全部的亲人。”化名俞老一的猎人抓着头发道。
　　这让昌顺诧异，原来他没有说谎？
　　“但是我现在至少拥有力量。”俞老一道，“可以让更多人不遭受家庭分离的痛苦。”
　　“你可能觉得我们很理想化，但这就是我们的目标，也是我们狱长的目标。”
　　猎人们所拥有的的一切，皆有伟大的狱长创造。
　　昌顺握紧烈火刃。
　　“如果可以，请务必让带我去F市。”
　　俞老一哈哈大笑，“这不是肯定的吗？放心！安排上了！”
　　他们继续帮昌顺训练，火焰一刀下去，地面忽的裂开大缝，所有人猝不及防跌落！
　　黑暗中，俞老一打开智能手环的手电筒，打量地底环境。
　　“你们没事吧？”
　　“没事，还好有智能手环。”猎人们四处张望。
　　智能手环感应猎人处于失重状态，当即弹出救生气垫，在猎人们落地前几秒展开，使众人落在上面。
　　“这他娘的也太高了。”
　　猎人们收起气垫，看着几十米高的空间兀自感慨。有人试着用自动伸缩勾绳爬上，然上部的岩石很厚实，凭借他们的力量无法打破。
　　“要不用裂土仪？”俞一豪道。
　　“用个der！”俞二豪翻白眼，“我们在地下啊大哥，你用裂土仪，不是把我们活埋了？”
　　俞三豪摸摸岩石，“这不是城市吗？怎么会有这么大的地下窟窿？”
　　俞老一凑来，道：“地铁？”
　　“地铁哪有这么深啊！”
　　昌顺嗫嚅，不知道该不该说，见猎人们如此乐观，他觉得应该没事儿，一闭眼喊道：“天都……天都之前出现过巨型蜈蚣！应该是它打的洞！”
　　猎人们：……
　　“靠！你不早说！”
　　他们手忙脚乱，寻找离开的方向。
　　“不过那条蜈蚣被天都基地的异能者合力击退了。”昌顺又道，“应该不会再来了吧？这个只是它留下的巢穴。”
　　猎人们：。
　　他们靠着石头放松。
　　时间一分一秒过去，大家休息够了，起身活动。
　　昌顺呆呆的问道：“我们不出去吗？”
　　“没事，我联系了附近的猎人，让他们过来帮忙。”俞老一道，他的背包里有一只变异蝴蝶，“地底的隧道那么多，万一迷路迷到蜈蚣老巢，那不就完了？”
　　所以，等着吧。
　　猎人美德：遇事不要乱跑。
　　又过几小时，一声狗吠从某隧道传来。
　　猎人们慢慢站起，只见一只没有变异的哈士奇冲出黑暗，在地下到处乱蹿，它身后的隧道里，还有人不停呼唤哈士奇的名字。
　　但二哈不听。
　　猎人们见状，立刻展开拦截行动，控制裂土仪封锁其他隧道的入口，整一出瓮中捉鳖！
　　等追着二哈的幸存者到达地下洞窟，猎人们成功捉住乱窜的哈士奇！
　　二哈垂头丧气，很是可怜。
　　“啊……谢谢你们！”领头的幸存者是个年轻人，他很感谢猎人捉住自己家的逆子。
　　幸存者正想牵走二哈教训，伸过手，却发现猎人们完全没有松开的意思。
　　“呃，兄弟？你能不能撒一下手？”
　　“就是说，兄弟啊。”俞老一从包里掏出一棵大白菜，表情真挚，“能不能再把哈士奇放一次？”
　　“不然等着也是等着，多无聊是吧？”
　　幸存者：？？？


第284章 建设第二八四天
　　最终， 在猎人们的讨价还价下，他们以一颗大白菜的价格成功换来第二次捕捉二哈大挑战参赛资格。
　　围观猎人们讲价全程的昌顺：“……”
　　说好的拯救世界拯救人类呢？
　　“好！”俞老一两眼发光的搓搓手，“现在我宣布， 第一届二哈捕捉大赛现在开始！参赛选手分别是我们化名俞一豪，二豪， 三豪的三位选手， 以及――大名鼎鼎的俞老一猎人！”
　　猎人们：？
　　“你这介绍夹带私货！”
　　“重新来！不然今天要你狗命！”
　　一阵肉搏后， 俞老一摸着乌黑的眼圈重新介绍， 把所有人的情况介正常介绍。
　　放出和普通狗相差无几， 一眼看上去没有任何变异的哈士奇， 猎人们像看到香蕉的猴子，发出怪叫，在封锁的地下洞窟到处乱蹿， 试图捉住逃跑的二哈。
　　追着哈士奇而来的年轻人张大嘴巴，快要塞下一整个篮球。
　　“……兄弟，你们这是？”他谨慎走到昌顺身边， 对洞窟里群魔乱舞的景象感到震惊。
　　怎么会有人愿意用珍贵的蔬菜， 换一次和二哈玩耍的机会！
　　怎么会！
　　昌顺真的很想点烟， 他自己也没想明白， “可能这就是高手的境界吧。”
　　年轻人自我介绍叫安平，是天都医科大学的学生， 和老师同学的逃亡过程中意外跌落地下洞窟，在地下转悠已有数天。
　　“所以这地方没有变异蜈蚣？”昌顺想到什么问。
　　安平：“没有， 至少我和教授他们来回转悠，没发现什么蜈蚣， 就是……”
　　“就是什么？”
　　安平又看了眼抓二哈开心到飞起的猎人， 复杂的说道：“在一个洞里面发现奇怪的巨卵， 应该是昆虫产下的，教授觉得很有趣，就扎根在研究，所以我们才好多天没上去。”
　　昌顺又大不能理解。
　　猎人们逮哈士奇好歹只是太无聊了，怎么会有人愿意待在地底洞穴，就为了研究不知名生物的卵？不怕变异蜈蚣袭击吗？！
　　“你们吃的是什么？”这么多天，没食物早就被饿死了吧？
　　“这个啊……其实是我的异能。”安平捡起地上的小石子，在昌顺的注视下，小石子变成一块同样形状的面包，“我能把东西变成最后吃的食物，不过每天变得有限啦。”
　　“而且……这不是没办法吗？我们找不到离开洞穴的方法。”
　　哈士奇汪汪大叫，别看它个头大，躲避猎人的攻击倒是灵活，一来一回有模有样。
　　“不错啊哈哥。”俞老一夸奖，“都能去厉火监狱应聘警卫犬了。”
　　这话一出，其他三个猎人默了。
　　“……你认真的吗？”
　　“哈士奇当警犬，怕是要把城市拆了。”
　　“哈哥荣获铁窗泪套餐，成为全球首个进监狱的变异动物。”
　　俞老一：“……”
　　平时看不出什么，你们玩梗玩的挺溜是吧。
　　哈士奇好似听懂了猎人们的对话，对着三个开玩笑的猎人狂吠，这下可吸引了他们的注意。
　　“安平！你这哈士奇――怎么好像能听懂我们说话？它不是没变异吗？”
　　“啊？”安平手里还捧着三倍大的白菜，一脸灰滑稽的很，“不是啊，雪橇它变异了。”
　　俞老一一惊：“哪里变异了？”
　　“它变聪明了，你们不也说它能听懂话吗？”
　　哈士奇得意的仰头长啸。
　　众猎人：……
　　笑死，哈士奇的智商进化？那不等于没有吗？
　　“雪橇既然能听懂人话，为什么刚才还在地下乱跑？”昌顺疑惑道。
　　安平揣着白菜，一副往事不堪回首的样子。
　　原来，他们的廖教授沉迷研究奇怪生物的卵，在底下洞穴久居不走，还不断的深入巢穴，反复对比各个洞穴内的昆虫卵。
　　地下通道昏暗，经常会出现一些令人虚惊一场的东西，哈士奇雪橇本就是个胆小鬼，走路都要走在学生们身后，不要说某个昆虫的死尸跌落，正好砸在它的面前……
　　雪橇被吓得魂飞魄散，当下失了理智，在洞穴里乱跑。
　　安平总结了这段地下之旅：“没用的狗东西。”
　　雪橇：“汪汪汪！汪汪！”
　　愚蠢的人类！它才没有害怕！它只是在侦查周围的敌情！
　　俞老一吞下想说的话，转口道：“我觉得你们说得对，警卫犬就算了。”
　　说不定上岗第一天，就从警卫犬沦落为监狱犯人。
　　不像他们F市的田园犬！忠诚！强大！帅气！可靠！
　　远在F市的变异犬首领将军打了个喷嚏。
　　……
　　第二次抓住哈士奇雪橇，猎人们对这次即兴活动十分满意。
　　与此同时，接收到底下猎人们求救信号的附近猎人，来到指定位置，对洞穴进行爆破。
　　爆破工具：蟑螂炸弹。
　　以前在地下收集的蟑螂炸弹早就用完了，现在监狱商店售卖的这些，都是俞简后来在F市以及野外收集的。
　　洞被张开，上面素未谋面却愿意出手相助的猎人们叽叽歪歪，对底下几名猎人表示强烈谴责。
　　“你们怎么连这种洞都会掉下去啊！”
　　“就是！太丢我们猎人的脸了！”
　　这几句说完，不只是哪个憨批往旁边踩了一脚，地面再次塌陷，所有人坠落。
　　洞口，又被堵上。
　　众人：……
　　俞老一瘪嘴，“你们不也下来了？”
　　又休息了两天，谢雨接到花云浮的邀请，去蔬菜园参观。
　　进蔬菜园要有一套完整而严格的流程，首先要将衣服脱光后在消毒室消毒，换上专用的防护服，确认无误后才能一个个进入园内。
　　而平常给蔬菜们浇灌培育的异能者们，一直生活在这种干净的环境，不会随意出入蔬菜园。
　　花云浮不同，她只需要在蔬菜园外，通过单向管道定期给园地更换新鲜空气，不用一直待在蔬菜园内。
　　“云浮姐，我还有个问题。”谢雨穿着全套防护装备，站在园地里问，“这里确实没有毒素了，但异能者使用的异能，不也带着能量吗？培育出的蔬菜肯定也会产生变异。”
　　“你说的不错，所以异能者们在进行培育时，会将异能压缩到最低一阶，让蔬菜内的能量无限趋于零。”花云浮抚过地上和普通青菜没什么区别的蔬菜。
　　“不然的话，培育出的蔬菜吸收能量，反而会觉醒意识，成为不可控的变异植物。”
　　“原来如此…感觉很复杂。”谢雨嘀咕着。
　　没有他们监狱里的蔬菜来的方便，不仅所有人都能食用，还能强身健体，起到优化身体的作用。
　　不方便就算了，这些蔬菜还只有天都基地的高层能吃，他们不会管底层人的死活。
　　“还有，云浮姐。”谢雨的脚步慢下，语气凝重，“为什么这里所有的异能者……都是女性？”
　　花云浮回过头，指指心口，“小雨，我想你心里应该有数了。”
　　说是这么说，花云浮还是将前因后果解释一遍。
　　“末日以后，弱势群体的人数急剧减少，老人和孩子是淘汰的第一阶梯。但他们不会在意老人的死活，因为对于基地和人类来说，老人是最没用的一类人。”
　　“但是孩子不同，孩子是人类的希望。可惜在进化中，抵抗力差的儿童很少有人挺过变异，一旦被丧尸病毒入侵，百分之九十九是死路一条。”
　　在蔬菜园中工作的异能者女性们并不开心，她们重复着浇灌培育的动作，时不时望向蔬菜园门口，担心暴风雨的到来。
　　“她们在害怕什么？”谢雨道。
　　蔬菜园是全透明的，和M市茂林监狱的植物馆相似，里面的一切都能看的清清楚楚。
　　园外，穿着精良军用装备的男性进化者四处巡逻，将蔬菜园围成无法逃脱的囚牢。
　　“蔬菜园不仅仅可以给蔬菜们提供‘无菌环境’，也能给住在里面的人提供‘无菌环境’。”
　　谢雨不是什么笨人，霎时明白。
　　花云浮往下道：“萧肃等人认为，想要提高孩子的存活率，就要让母体处在安全的环境，不能暴露在连空气都有毒的末日环境下。一旦母体中的毒素增加，腹中胎儿感染的概率更会增加。”
　　“而在蔬菜园中的女性，本身就是异能者，能量稳定，不会减少孩子是异能者的概率，还会因为父母双方都是异能者，且在干净的环境下长大，获得更加精纯的异能。”
　　“啊这……”谢雨被萧肃一众人的打算无语到，“有科学依据吗？”
　　花云浮笑了，“末日了，科学家死的七七八八，我们哪里有能力养一个优秀的科学家？再说，异能的出现本就不能用科学解释，萧肃等人坚信自己的选择正确。”
　　真按照他们这种规则来，未来女性将会活在一个可怕的世界中。
　　所有人从一出生起，就被安排在类似蔬菜园的伊甸之内，每天的任务就是学习如何做一个合格的母亲，洗脑生育的伟大，奉献自己的身躯。
　　她们不会离开伊甸园，不会见识到外界的残酷，活在‘干净纯洁’的场馆内，是被饲养的笼中雀。
　　从出生到死亡，毫无目的的度过一生，而所有人都以为这是真实。
　　花云浮预见了这种未来，并深深恐惧着。
　　这一代的女性尚且知道反抗，可第二代，第三代后，那些一出生就被养在馆内的女性，她们连反抗是什么都不知道，甚至觉得这种生活很幸福。
　　男人会给她们编撰书本，夸大外界的恐怖，让她们把男性当做天神对待，强调女性的柔弱。
　　一代又一代，终将成为傀儡。
　　“这个计划目前还没开始实施，但是外面那些异能者。”花云浮迅速的看了一眼，又收回视线，避免有心人发现。
　　“外面那些人，都知道计划的存在，所以才加入萧肃的派系。他们每隔一段时间就要来蔬菜园，找里面的女性谈话聊天。”
　　“这是萧肃答应他们的，事成之后，每个人都会有自己的老婆。”
　　谢雨拳头硬了。
　　谈话肯定不止谈话，还有动手动脚。
　　花云浮握住谢雨的手，克制她的愤怒，“他们暂时还不敢动我们，虽然我这边多数男性异能者被挖过去，但还有少部分人留下，女异能者们也都在我这一边。异能者们也不会真的对这里的女孩子做什么，但……”
　　“我们都知道。”花云浮遥遥望着蔬菜园，“这种时日不多了。”
　　谢雨看不上萧肃，看不上这里的男性异能者。不只是精神的鄙夷，武力上她也能压制。
　　如果监狱城市所有的猎人过来，这种破基地……
　　一天，不，半天就能被攻陷。
　　不过狱长出门了，谢雨担心自己的联系会打断俞简的行动，暂时没有联系。
　　等她找机会将天都附近的猎人联合，看看能不能一举攻破萧肃的傻逼派系。
　　地方不大，逼事挺多。这是谢雨对天都基地的印象。
　　――自然，指的都是萧肃，和花云浮没有半点关系。
　　“呼……谢谢你小雨，很多担心说出来，我心里好受多了。”花云浮防护面罩后面的脸温柔的像朵水仙花。
　　哪有什么恶女，那都是花云浮为了震慑装出来的，她其实也是个温柔可亲的大姐姐啊。
　　“幸好现在是末日，没有电力，不然我还要担心监控和窃听。”
　　谢雨同意。
　　两人还想再聊一会，蔬菜园外有异能者敲玻璃，让花云浮离开。
　　“萧肃大人有要事商量，请花女士去会面室一叙。”异能者道，“当然，谢宇大人也请一同前往。”
　　这称呼，萧肃可真会玩人心。
　　抵达会面室，花云浮挑着眉毛，雷厉风行的坐在主位，扬着下巴问：“什么事？”
　　萧肃没说话，敲了一下桌子，很快就有人走进来，弯下腰恭敬汇报。
　　“各位大人，我们探索队在天都底下又发现了变异蜈蚣活动的痕迹，且在天都医科大学附近活动的非常明显。另外――”
　　异能者一顿，又有两个人上来。
　　一个人手里拿着红托盘，里面摆放着一颗被扒下几层叶子的大白菜。
　　一人手里端着一盆炒白菜，还放着几副没有拆开的新筷子。
　　“这是我们在天都医科大学附近地下发现的蔬菜，经过测试，这颗变异的大白菜可以食用，且……”异能者看向萧肃。
　　会面室可不止几个派系的领导人，还有很多高阶的异能者和进化者，他们分别坐在自己派系领导者的身后。
　　“且，食用后，异能者和进化者的能量明显增加，还有突破趋势。”这个汇报者压抑激动，但语气的颤抖出卖了他，“不光如此，普通人也能食用，食用后体质得到改善。”
　　“不管是进化者还是普通人，只要受伤，吃下这种蔬菜，伤势都会得到明显修复！”
　　说到最后，不止汇报者藏不住激动，满会面室的进化者都为之沸腾。
　　这个汇报和他们自身息息相关，怎么能不惊喜！
　　一种变异的，吃后可以增加能量的蔬菜！其珍贵程度可想而知！谁不想拥有啊！
　　所有人目光灼灼，把托盘里的白菜盯出洞来。
　　只有谢雨觉得很淦。
　　她百分百确定，这个被天都基地探索队捡到的变异大白菜，是监狱特别产出的变异蔬菜。
　　不知道是哪个憨憨猎人没注意，外出探索的时候把它掉在地上，恰好被探索队捡到，造成如今局面。
　　而且……大家都误会了什么。
　　比起身后跃跃欲试的进化者，萧肃很有领袖风范，没有表露出一丝激切。
　　他让汇报者上前，将炒过的白菜放在桌上，喊进化者们每人享用一片。而坐在前面的领导，拥有最先享用权。
　　人们按照顺序排队食用，高阶异能者在领导后面，往下依次按照能力排队，让每个人都吃上一片菜叶子。
　　六阶的谢雨，就排在三位领导人后面。
　　对此她只想说：没必要！真的没必要！
　　不就一颗大白菜吗？！为什么还要每人一片分着吃！这真的很可怜啊！她早八百年不吃了，改去E市吃海鲜大餐！
　　就为营养均衡这事，谢雨被父母约谈多次，每次都盯着她，让她吃劳什子的红枣银耳粥，美其名曰养身。
　　很久之前，谢雨战术后仰。不会吧不会吧，不会还有人末日后在做爸爸妈妈的乖宝宝，吃什么都要报备吧？
　　后来发现，乖宝宝竟是她自己。
　　有的人十多岁已经建功立业（特指狱长），有的人二十多岁还在问父母要买异能刨冰的贡献点。
　　后来嘛，后来发现大家都一样，谢雨很开心，无所谓了。
　　但她万万没想到，即使来到监狱外面，她依然要再经历一次蔬菜地狱。
　　并且，还要在所有人的面前，装出第一次吃的惊喜和急切，以及初见惊为天人的震撼。
　　拿着筷子，谢雨被一圈异能者羡慕围观。
　　她的手微微颤抖。
　　累了，还是毁灭吧：）


第285章 建设第二八五天
　　这玩意儿， 她能吃的下吗？
　　谢雨手握长筷，一脸生无可恋。
　　“怎么了小雨？”花云浮刚刚吃下一片叶子，体内立即充满神奇的能量， 仿佛有发挥不完的异能。
　　她对这颗白菜非常好奇。
　　如果外面的这种神奇蔬菜可以得到繁殖培育，女性异能者就不需要被关在蔬菜园里了！
　　她们有理由脱离！
　　“没事。”
　　谢雨加粗嗓音， 为了让自己看起来更像男性。
　　她吃下最小的叶子， 在一阵咀嚼后把位置让给其他异能者， 脸上出现前恰到好处的惊讶， 但又不让自己显得很没见识。
　　这是作为一个高阶进化者该有的修养。
　　萧肃很满意。
　　除了好色以外， 他挑不出这个谢宇的毛病。
　　在来会面室之前， 他就听监视的手下说，花云浮带着谢宇进了蔬菜园，细细想来， 在是在许诺他未来，一旦帮助花云浮成为基地掌权者，园内的异能者女性可以供他挑选。
　　可是花云浮没有往下细想， 这件事， 他萧肃同样可以做到， 他不觉得谢宇是那种蠢人。
　　所有人都吃下蔬菜， 摸着肚子里暖洋洋的能量，仿佛看到圣光普照， 表情安详。
　　离谱的表现让谢雨差点没绷住。
　　等她回去，一定建议狱长在学生的课程上增加一门， 名为《表演的艺术》，对未来外出探索极有帮助。
　　“变异蜈蚣消失一月， 恐怕就盘踞在天都医科大学底下， 那里种植着神奇的蔬菜。”萧肃一口咬定， “吃下这些蔬菜，它才会变得如此强大。”
　　进化者们纷纷点头。
　　是啊！没有蔬菜，变异蜈蚣如何升级飞速！
　　“萧肃大人，这些蔬菜我们必须得到，这关乎人类的生存！”某异能者出列，他的嘴中还残留蔬菜香味，那种自然馨香让他为之着迷。
　　“我们得尽快行动，不能能让那条蜈蚣抢占先机！”
　　其他人赶忙同意。
　　人们都等着萧肃回答，他才是这个基地的真正掌权人。
　　在数秒后，萧肃公布行动的名单，他将在场的进化者一一点名，谢雨在其列。
　　说罢，他有转向花云浮，语气带着不可察觉的傲慢，“花女士，这次行动至关重要，你那边的异能者派出一半，没问题吧？”
　　花云浮底下的手握紧扶手。
　　一半？她这边的女性异能者本来就不多，派出一半，就是把蔬菜园外所有的人全部派出！
　　到时候，留在基地里的女性，不是成为任人宰割的羔羊？
　　水系、木系的攻击力，本来就不上其他异能，萧肃那边进化者不计其数，她们区区百人，又怎么抵抗得了？
　　男女进化者的比例相差甚大，这并不是因为女性比男性身体弱，而是大多数觉醒能力的女性，都会遭到男性的虐待和捕杀。
　　在国家与人种的残杀之前，首先便是男性对女性的残杀。论数量，男性杀掉的女性加起来，比历史上任何一次大屠杀的数量都要多的多。这不是性别对立，这是事实。
　　即使末日，也不能改变。
　　面对女性时，男人们总是出乎意料的团结。
　　萧肃那派的进化者按千为单位，而花云浮这里的进化者却以百计数。
　　如果把她这边的进化者全部派出去……
　　呵呵，果然是萧肃，打得一手好算盘。
　　花云浮身后跟着的进化者们对萧肃怒目而视。
　　其他进化者释放力量，会面室剑拔弩张。
　　“没意见？那就这么定了。”萧肃嘴角出现胜券在握的弧度，“那就麻烦谢宇先生带领花女士的队伍，没问题吧？”
　　花云浮握着扶手的手松开。
　　看来萧肃还不知道小雨是女性，指望着策反她。
　　“啊？没意见。”谢雨应下。
　　见此，萧肃又让自己的儿子萧尽带领自己的队伍。会议结束，花云浮带着自己身边的女进化者们回到独立领地，一关上门，她们皆担忧不已。
　　“云浮姐，如果我们都离开，他们肯定会对阿菜她们动手动脚！”
　　“是啊，而且这样一来，天都基地内就只有云浮姐你一个人了！阿菜她们有出不了蔬菜园……”
　　“他们摆明就是想团灭我们！我看不如趁现在找机会离开，大家重新建立基地！”
　　女性进化者们义愤填膺的你一言我一句，突然发现谢雨就站在门口，她们的讨论戛然而止。
　　花云浮却走到谢雨身边，将她带至众人面前。
　　“云浮姐，你……”一名女性异能者诧异，“我们不能相信！”
　　她们不能相信男性！
　　“……不是的。”花云浮含着醉人的笑意。
　　“你们仔细看看？”
　　仔细看看？
　　进化者们上下打量谢雨，随即一个个眼带惊诧。
　　“你……不是，你是女孩子？！”
　　谢雨嘿嘿一笑，“那可不是？”
　　大家一瞬间同时松气。
　　“云浮姐，还有其他的各位同志，你们不用担心，我带队不会让任何人出问题。至于基地你们也别怕，我的同伴还留在这里，他们会保护留在基地的人。”
　　听到萧肃说话的那刻，谢雨就安排好了。
　　他们真的以为自己胜券在握，基地是囊中之物。殊不知，天都基地所有进化者异能者加起来，恐怕都打不过马佳艺和杨文二人。
　　――他们可是有来源于狱长的强力异能，以及改良过后可以收缩折叠的异能武器。
　　而且，基地里可不止他们两个来自监狱城市，还有很多埋藏在普通幸存者之中的猎人，一旦发生变革，他们根本不带怕的。
　　这波，这波属于降维碾压。
　　大人，时代早就变了。
　　听闻这话，又有人愁眉苦脸，“小雨的同伴？是那一男一女吗？女孩子倒是没问题，男的……”
　　“姐姐你放心！”谢雨指天发誓，“但凡是个有人性的男人，啊不，正常的男人，都不可能同意萧肃的计划！”
　　看看他们监狱城市的男人，那才是真正的男子汉！外能打怪，内能做饭，最关键的是绝对尊重女性！
　　因为不尊重的都在蹲大牢（。
　　“也只能这么办了。”进化者们还是满脸担心。
　　萧肃那边的人是他们的几十倍，花云浮等人一直都是被动的一方。
　　先前不动，是怕花云浮这边的人玉石俱焚，对萧肃来说，这会损失大量优质的培生育母体。
　　如今他把进化者们调出去，花云浮这边没有拒绝的理由。
　　因为战力都在她和萧肃这边，温和派中多数是没有异能的手艺人，基地里需要人维护治安，也需要探索队收集物资，萧肃派出可调动的最多异能者，花云浮什么都不做的话，只会加剧上下矛盾，让民心倾向萧肃。
　　可实际上，她早就被架空了。
　　弯弯绕绕一大堆，谢雨听得脑壳子痛。
　　天天搞内斗，难怪基地发展不起来――当然，都怪萧肃，花云浮姐姐没有任何问题！
　　事情就这么定了，被进化者们问及同伴的能力，谢雨含含糊糊的糊弄过去，就说是有异能，等阶不低。
　　要是让这群姐姐知道，马佳艺和杨文是木系异能，她们大概会绝望到失去自信吧。
　　……
　　第二天，几百人的大型地下洞穴探索队准备就绪。
　　临行前，留在基地的首领萧肃找到谢雨，和她进行二人会谈。
　　“谢宇先生，你是个聪明人，知道我要说什么。”萧肃眼底昏暗。
　　“在基地几天，你也应该明白，花云浮只是个傀儡掌权人，她出卖身体向你许诺的未来，更加不会实现。”
　　“我们主张由男性掌控世界，让女性回归生育和家庭，异能者和进化者有更高的权利，像你这样的高阶双系进化者，会在这样的社会中得到很高的地位，如果你想要多个女性伴侣，也不是无法实现。”
　　谢雨嗯嗯哦哦的敷衍，但在萧肃看来，这是感兴趣的表现。
　　“此次行动，我们会将花云浮手底下的女进化者一网打尽，你只需要在分头行动后做我们的接引人，将她们带到指定地点即可。届时，你不需要动手，我们会一网打尽。”萧肃伸手，“如何？”
　　谢雨没有握住他的手，只是说道：“我考虑考虑。”
　　考虑？那就是同意了。只是还想装个好男人，暂时不想扯下遮羞布。
　　萧肃懂谢宇的顾虑，他放下手，重重拍下她的肩膀，去到队伍前端，和其他异能者谈话。
　　谢雨沉痛。
　　虽然她穿中性装，为了方便剃的板寸头，因为走的体育生路子身材较为强壮，身高还接近一米八――
　　但她真的是女孩子啊！
　　这是什么刻板印象！为什么所有人看她都像个男的！
　　坐上花云浮派系所属的大卡车，谢雨刚走到车里，就接收到全部姐姐的贴贴，让外面的人们羡慕不已。
　　谢雨立刻将门关上。
　　车子发动，她捏紧背包的带子。
　　里面，是许多缩小后的异能武器，以及变异蔬菜变异肉制成的长期储存食品。
　　不就是武力碾压，一网打尽？
　　她熟。
　　天都基地之外，医科大学之下，俞老一等一众猎人和安平等幸存者待在一块，警惕的四处望风。
　　“呜呜呜，呜呜呜……”安平所在角落抱头痛哭，“我的大白菜啊！我的大白菜没了！”
　　就在前两天，安平带领两群掉下洞窟的猎人和廖教授等人汇合。
　　他们享用了猎人交换赠与的大白菜，感受到来自特殊之地蔬菜的神奇力量，个个将菜当成宝贝。
　　尤其是廖教授，那叫一个感激涕零，说什么猎人们的无私奉献让世界更加美好，他一定会解出变异蔬菜的秘密，造福广大人类。
　　猎人们：。
　　虽然但是，蔬菜秘密不早就被茂林监狱的张教授解开了吗？
　　开心归开心，然天有不测风云，大家商量着怎么逃离地下，变异蜈蚣在这时回来了！
　　还带来无数蜈蚣儿子女儿和蜈蚣孙子孙女。
　　场面宏大，堪比电影灾难片虫群降临。
　　猎人们保护幸存者撤退，安平却在逃跑中丢失了大白菜，到现在还悔恨不已。
　　“安平啊，你真的别太在意。”俞老一道，“不就是蔬菜吗？我这里还有，给你就是了。”
　　他也确实从包里拿出大白菜。
　　安平擦擦眼泪，有些不敢接过，“可是……这可是大白菜啊，末日中没人能吃到的大白菜。”
　　俞老一：“我知道啊。”
　　安平收了收鼻涕，“而且这可不是普通的白菜，这是王……呸，这是吃了可以强身健体的神奇蔬菜！”
　　俞老一：“知道知道，让你拿着就拿着，哪来那么多废话？”
　　“你真的愿意给我吗？”安平抱着白菜不肯撒手，“真的吗真的吗？”
　　俞老一和其他猎人面面相觑，无语凝噎。
　　“真的，安平你别太在意。大白菜我们早就吃腻了，这次带出来也是因为白菜的存放时间最长，比较容易携带，我本来也没太想吃白菜……”
　　“什么？！”安平精神失常似的尖叫，其他幸存者也频繁观望。
　　“这种大白菜你们都吃腻了？！”
　　“是啊，以前基本每天吃。”
　　“不过现在比较喜欢吃海鲜，E市海边餐馆的佛跳墙针不戳。”
　　“卧槽，原来你也去过那家啊！下次有空一起吃小龙虾！”
　　餐馆基本都是居民自己开的，他们会向监狱进货，批量买的话会便宜一些。
　　当然，开店得经过考察，店内卫生得整干净。
　　就这段对话，把没见过世面的幸存者馋的口水掉地。
　　海鲜！小龙虾！那是他们能奢望的东西吗！
　　一边的廖教授完全坐不住，“各位同志，你们的基地在哪里，就在E市？”
　　“呃，E市M市F市H市L市都是的。”
　　“对对！都是的，看教授你想去哪个，每个特色都不太一样，教授你喜欢吃蔬菜的话，推荐去M市。”
　　“如果比较喜欢玩，看电影什么的，就去L市。怕热怕冷一直开空调的，去H市，电费有减免优惠。”
　　猎人们七嘴八舌，介绍城市不带停的。
　　廖教授望着他们，能真正从猎人们的眼中看到末日里的希望之光。
　　能如此自豪的介绍自己的归处，他们是真的把那基地当成家了吧。
　　畅聊之时，地面震动！泥土碎屑掉落！
　　一条数十米长的蜈蚣冲进洞穴，抬起头颅尖啸！
　　洞穴狭窄，他们已被逼至绝路！
　　猎人们手握武器，背水一战。
　　蜈蚣展开进化过度的巨大口器，突击众猎人，就在两方相撞之时，上空地面塌陷，巨石正中蜈蚣头顶，将其压倒。
　　灰尘四散，一个人影自在跳下。
　　“咦？看来时间正好。”俞简拍掉手上尘土，“你们没事吧？”


第286章 建设第二八六天
　　在了解了天都和天都基地之后， 俞简以最快的速度来到该地，道天都医科大学附近寻找降落点。
　　没错，寻找降落点。
　　作为末日前数一数二的大城市， 天都内成为丧尸的人不在少数，一年过去， 天都基地没能将其收服， 反而让天都成为大片变异丧尸的聚集地。
　　可以说， 天都基地能在城市之外驻守一年， 直接把幸运buff叠满了。
　　俞简飞在天都上空， 看着地上到处乱爬的变异丧尸， 还有倒了一片的爆破后建筑，挑挑拣拣大半会，才找到面前降落的地点。
　　普通丧尸不会主语他， 而游荡在街道上奇形怪状的变异丧尸不同了，一见到俞简，像看到珍稀动物， 一个劲儿的往上凑， 最终喜提天雷葬送一条龙服务。
　　“……不是吧。”系统大嘘， “就这就这就这？”
　　“天都的地――”俞简拖长调子， 环视包围上来的丧尸，还是什么都没说。
　　系统扫描一番周围的变异丧尸， 给出建议：“简简，这地方简直就是变异丧尸的老巢， 一波一波没完了，大楼里还有很多在敢过来， 咱们先撤， 正事要紧。”
　　医科大学不一定有人活着， 但研究资料一定不少。
　　“嗯。”俞简跳过变异丧尸的爪击，浮到空中回。
　　系统后知后觉，“简简，你刚刚说什么？天都的地怎么了？”
　　在半空，杂乱的地更显肮脏。
　　“土系异能的感知告诉我，这座城市的下方，早就被驻空了。”
　　只需要一点点的推力，整座城市便会朝地底塌陷，沦为废墟。
　　而且天都有这么多变异丧尸和特殊丧尸盘踞，再加上架空地底的未知生物，天都基地迟早被攻陷。
　　更令人想不到的是，从谢雨传来的消息里，他们还在策划政权变革，开创新的人类时代。
　　系统发出嘲笑：“笑死，就为了这，连外部的危险都不管了，天都变成丧尸聚集地，基地里的领导人至少有一半责任。”
　　俞简抽空杀掉十多只有异能的丧尸，虽没说话，但眼中少有的波动已然表明态度。
　　这座城市没救了，至少俞简没办法挽救一整座城市的陷落，他只能用土系异能稳固大地，让它在短期之内不因为战斗出现裂痕。
　　借此机会，让更多的人逃离必死之城。
　　变异丧尸们忌惮俞简散发的恐怖能量气场，在战斗后知难而退，躲在角落虎视眈眈，寻找偷袭机会。
　　堆满报废车辆和废弃家具的马路，人与丧尸的尸体随处可见，一阵强烈的大地晃动后，两侧摇摇欲坠的大楼终于支撑不住，随着丧尸的哀嚎分崩离析。
　　地下传来无法忽视的灼热能量，俞简瞳孔穿透地表，一眼就看到盘踞在地下张牙舞爪的红色蜈蚣。
　　火与火的感应，让俞简迅速找到准星，一击打落地面，令巨石摔下！
　　蜈蚣的脑袋被压死，紫色的脑浆爆裂，溅的洞穴到处都是，而位于变异蜈蚣最前方的幸存者们，没有沾到一滴毒液。
　　看不到的屏障挡在他们面前，屏障前和屏障后是两个世界。
　　一个被脑浆的毒液挤满，蜈蚣的尸体浸泡其中；一个干净到看不到一点紫色，环境干净温暖。
　　“看来是来的正好。”俞简说道。
　　他用精神异能收集蜈蚣的毒液，包裹成团后收到背包，避免毒液污染。
　　“狱长！！！”俞老一那叫一个惊喜，他手都要搓出火星子来了，“狱长！太巧了！您是来收服天都基地的吗！”
　　“天都基地离我们太远，收服不了，不过要是他们的领导人愿意，加入计划也不是不行。”
　　管理监狱城市足够烦了，俞简不打算增加自己的工作量，其他地方就交给信赖的人管理，保证安全安心的环境即可。
　　而在猎人们听来，俞简这番话，就是要收服天都基地的预告啊！
　　“狱长！我们还在天都基地看到马警卫他们！是在执行任务吧！”俞老一追问，他后悔死了，应该要问马佳艺等人要签名的。
　　平时警卫巡逻城市，人们不太好打扰他们，如今外出，可是好不容易近距离接触的机会啊！
　　“算是。”俞简道，抬起手帮俞老一挡掉天花板掉落的石块，“去天都基地体验一下，感觉如何？”
　　想了想几天内的经历，俞老一笑容不再深厚。
　　“挺……感慨的吧，外面和我们那里完全不同。”
　　其他猎人也是这个感受。
　　如果没有特殊能力，幸存者至少要排上三天，才有资格进入天都基地。
　　进入之前，基地还要进行隔离和体侧，体侧不达标的会被丢出去，没有资格进入。
　　而进入基地，只是最初的一道门槛。在容纳数万人的基地中，越靠近中心的区域人越少，外侧幸存者居住的面积，平均每人只有两平方米。
　　过去的钱在基地里完全行不通，只能进行以物易物，其中食物是最贵的，一包泡面能换好几条珠宝项链，就这样，也很少有人愿意舍弃食物交换。
　　俞老一一脸往事不堪回首。
　　“我接下来还有点事，不如先送你们上去。”俞简转移话题，靠到隧道边缘，侧侧脸指了下方向，“还是说，你们想跟我一起去？”
　　“狱长，要不先把其他人送上去？”俞老一小心的提出意见，生怕俞简生气。
　　俞简毫无异议的同意，施展精神异能，不费吹灰之力将人托起，三下五除二送到地面。
　　视野开阔，在地底压抑到喘不过气的幸存者们喜极而泣。
　　猎人们熟悉俞简，可他们不熟悉。面对突然出现的强力异能者，人们心中只有畏惧。
　　将人送出，俞简又看遍乱七八糟的天都，笑意盈盈的望向俞老一等猎人。
　　“各位猎人，现在有个重要的限时任务要交给你们，你们有两个选择，一是接下，二是……”
　　众猎人：“接！！！”
　　狱长亲自发布任务，前所未有啊！
　　猎人们如此积极，俞简不卖关子，将天都目前的情况梳理一遍。
　　俞老一反应过来，“所以狱长，天都快要塌陷了？”
　　“没错，你们尽可能的寻找幸存者，带他们逃离天都，最好是在三天内完成。如果路上遇到其他猎人，也可以将任务分给他们执行。”
　　俞简手腕也带着智能手环，和猎人们的不同，他的手环是全部手环的终端，可以在一定距离内，直接将任务发布到猎人的手环中。
　　“任务已经发布，三天后自动结算，贡献点也会一并发到账户中。”俞简将任务功能简洁的介绍，“路上遇到其他人，选择任务的分享功能，就能面对面传输了。”
　　看着手环悬浮的任务栏，猎人们别提多高兴，让一边的幸存者们心露羡慕。
　　这种科幻电影的手环谁不想有啊！
　　廖教授从人群走出，趁着猎人们交谈分工的空隙，找到俞简谈话。
　　“狱长好。”
　　上了年纪的老人颇为拘谨，在这个日新月异的时代中，他们是最容易被抛弃的一群人。尤其看到俞简这一方的特殊产品，更产生一种与时代脱轨的割裂感。
　　“老先生你好啊，接下来的事不用担心，猎人们会将你们安全带离天都。”俞简语气平缓，没有丝毫傲慢，这让做好准备被看低的廖教授一停。
　　不过随即他便放宽心，连脸上的皱纹都松弛不少，不再紧绷的像拉在弓弦的箭。
　　有这种领导才正常，不然怎么能创造一个让众人恋恋不舍的基地，不，应该说是国度呢？
　　“狱长，你接下来是打算去天都医科大学？”廖教授按捺住了解监狱城市的心，斟酌后选了最不容易出错的问题。
　　“是啊，我最近得到一些宝贵的医疗器材，准备招募医生开设医院，听说医科大学人才济济，还有著名的廖长生教授坐镇，顺道过去看看。”
　　这话一出，讨论分工的猎人们安静，跟着廖教授的学生们冷不丁一个激灵，教授本人更是不得了，恨不得立即告诉俞简自己的身份。
　　“狱长！那这不就巧了吗！”俞老一那叫个高兴，得来全不费工夫，他们歪打正着撞上了狱长的目标！“这位就是大名鼎鼎的廖教授！”
　　俞老一的动作神态夸张的很，让做好准备自我介绍的廖长生不自在的摸起胡子。
　　他还是有点在意自己的名气被过分夸大。
　　“真的？！那就更好了！”俞简没有任何怀疑，他看着廖教授身后，“哥哥姐姐们是天都医科大学的学生吧？”
　　末日里的幸存者都一个样，末日前混的再好，都逃不过限定幸存者三件套装安排――破烂衣服x1，荒野求生妆容x1，经典鸟窝爆炸头发x1。
　　就这种情况，是人是鬼分不清，别说人了。
　　被俞简一提醒，众幸存者才恍恍惚惚的记起，自己一年前好像还是个……大学生来着。
　　……全都完了！
　　连老师交给他们的知识都忘记了！
　　沉痛.jpg
　　就这，他们还怎么好意思自称是医科大学的高材生！出去不是当庸医吗！
　　学生们没那个胆量，更不好意思恬着脸加入医院。
　　俞简的基地自带金边，光是听着就让他们自惭形秽，更别说毛遂自荐。
　　问到此处，廖教授却满满自得：“是啊，都是我引以为傲的学生。”
　　泪奔就在一瞬间，学生们心里不是滋味，他们真的能算是廖教授引以为傲的学生吗？
　　不是的。
　　丧尸爆发时，廖教授正在进行一场五百学生参与的大型讲座。
　　而在讲座中，多数学生选择报名不是为了听课，他们是为了凑够学分，又或者凑够一学期规定的讲座数量。
　　在课堂上，廖教授循循善诱的给大家科普中医知识，让不是这个专业的学生可以产生兴趣，了解更多古老的医学传承。
　　廖教授的课风趣又易懂，是学生们不容易犯困的那种。
　　可即便如此，大部分学生还是选择带着手机上课，要么刷短视频，要么打游戏，再没事干也不会选择听课，宁愿坐在后排睡觉。
　　那天，太阳格外的红。
　　捂着脖子血流不止的学生冲进讲座室，门上全是他按下的血手印，学生们慌乱的逃跑，只有廖教授，还急的大喊打救护车，冲上去帮学生检查伤口。
　　可他还没有赶到学生面前，被咬伤的学生完成变异，在讲座室大闹起来，最先遭殃的，就是靠近门口坐在前排的学生。
　　这其中，不乏认真学习的好学生，为了将来成为一名伟大的医生，起早贪黑吸收知识。
　　他们也是最该活下来的人。
　　当校园沦为丧尸进食的场所，路边随处可见的小草成为杀人机器，学生们才意识到，以前平凡的日常是多么弥足珍贵。
　　可后悔也来不及了。
　　安平就是过去坐在最后排玩手机的学生之一。
　　他家就在天都本地，离学校不远，本以为有机会一家团聚，拼了千辛万苦回到家里，结果就只剩哈士奇雪橇关在笼子里瑟瑟发抖，外面是变成丧尸刨着笼子的父母。
　　末日逃生一年，他们几乎封印起自己的内心，如今遇到猎人，得知世上还有如此的世外桃源，死寂的心才重新跳动。
　　可是听到基地领导人的俞简出声，学生们心拔凉拔凉。
　　他们只恨自己当初没好好学习，现在连建设基地，帮助他人的机会都没有。
　　脑中知识空空，学生们悔恨。就这样，他们对得起过去高中三年拼了命读书的自己吗？就这样，也配说自己是第一医大天都医科大学的学生吗？
　　气氛突然沉重。
　　二傻子猎人们完全没感觉到异常，还在感慨俞简建设之急速，这么快就要建设医疗产业了。
　　照这么说，医保很快也会安排上咯？
　　得到俞简肯定的回答，猎人们原地猴叫。
　　在他的赞助下，众猎人喜提两辆大卡车。
　　卡车没有大巴和公交舒服，但可承载的人数多，目送学生们走上车子，廖教授停在车外，转头对俞简道：“狱长，我可以和你一起去医大吗？”
　　俞简没有立刻否认，靠着车厢双手环抱道：“教授有什么需要？”
　　“医大下面有好几个研究室，因为需要专门的密码，平时里面没有人出入，里面的珍贵药物和器材大概还没被损坏……”
　　说到此处，廖教授有点犹豫。
　　他隐瞒了什么，很想说，但又找不到描述的言语。
　　俞简耐心的等待，等到他说话为止。
　　“还有，狱长。”廖教授双手相握，拇指按动的皮肤处发白，“刚开始那段时间，我带孩子们去地下躲过一段时间，那下面……有个专门停放解剖用尸体的地方。”
　　只是听这一句话，就足够令人胆战心惊。
　　“大门紧闭，还上了好几道锁，可我还是时不时听到里面传出的骇人声响，后来便带着孩子们撤离，另寻他处。”
　　俞简点头，“我知道了廖教授，你现在确定要和我一起去吗？”
　　廖教授：“有些药物要用特别的保护方式储存，我……”
　　他绝不是担心俞简损坏，但是想到珍贵的药物有可能出现问题，廖教授就坐不住。
　　“我明白了。”俞简一口应下，“那教授就和我一起去吧。”
　　“专门的药物，专业人士处理会更好。”
　　――
　　猎人们带着学生车里，空地只剩下俞简和廖长生。
　　俞简塞给他一把异能手枪，这是试作品，还未正式上市。
　　异能手枪和其他武器相同，中间镶嵌着异能结晶，以结晶为驱动力，发射异能子弹。
　　俞简给廖教授的这把是冰属性的枪，使用方法很简单，“教授，你只要瞄准丧尸来的方向就行，不用管准头，子弹打出后手枪会自动校准轨迹。”
　　比起其他冷兵器原形的异能武器，热武器为原形的异能枪械更为简便，还没有后坐力，是老少皆宜的武器。
　　当然，它的缺点也很明显，异能结晶消耗较快，且无法与使用者产生共鸣，更没有其他武器的多样可使用性――其余的武器，猎人们可以自创招式，而异能手枪只能发射子弹。
　　大发明家曹湛很想改善这个缺点，但也不知是出于什么未知原因，镶嵌进异能手枪的异能结晶都成了死物，单纯执行着使用者的命令。
　　但整体的评价一番，这种缺点真算是缺点吗？
　　对于第一次拿到异能武器的廖教授而言，他仿佛打开新大陆的大门，惊叹武器强大的同时，又找到新的乐趣。
　　是时候转变身份了！学医救不了世界！会使用双枪的老头真的很酷！现在！立刻！转职！
　　看着手握两把手枪，枪枪爆头丧尸的廖教授，俞简陷入沉思。
　　“我是不是不该给教授第二把枪？”
　　“这可说不准。”系统道，“万一开创了一个新的传奇呢？”
　　打着打着，两人逐渐靠近天都医科大学。
　　和俞简预想的一样，天都真的撑不了多久。
　　即使他将土系异能的能量输入大地，也只能勉强撑个一二天，在他们抵达医大的这段短暂路途中，两三波小型地震震的人够呛。
　　俞简正了正帽子，近在眼前的医科大学散发经久不灭的糜烂气息。
　　他要赶在天都沦陷前，把所有人类的财富保住。


第287章 建设第二八七天
　　天都基地。
　　得知谢雨随探索队出门， 马佳艺和杨文就和平时一样，打扮的普普通通后在基地闲逛。
　　或许是因为基有女性领导者，天都基地明面上没有出现肉体交易相关的场所。
　　这类行为绝对不能被合法化， 一旦如此，就会有许多人‘被自愿’执行。也只能说多亏了花云浮， 换成任何一个男性领导者， 这个行为早就在基地盛行了。
　　不过马佳艺和杨文心里也清楚， 明面上没有， 不代表暗地里没有， 在他们看不到的地方， 一定有人干着违法乱纪的事儿。
　　领导和进化者们住的地方在基地正中央，这里是全基地最安全的地方，丧尸入侵也有外围的平民挡着。
　　两人从花云浮那一派的大楼走出， 还能看到路边散步说笑的异能者。
　　再往前走，就到了第二层中产阶级，房屋肉眼可见变挤， 但还是有整洁的街道， 人们面色较为祥和。
　　基地不是慈善家， 不会让人免费入住， 想要留在里面，每个月都要定期上缴房租费用。
　　没有丧尸晶核， 人们只能用食物兑换，就连最外层的贫民窟， 一个月都要十包泡面，且得到的还是个几平米的小屋， 上厕所得自己解决。
　　隔着一层纸糊的墙， 对面干什么一清二楚。
　　“原来监狱之外是这样的。”走在基地， 马佳艺如此说道，“住房还要交房租啊。”
　　他们就完全不需要，居民入住，直接按照人口分配房屋，只有必须的水电得拿贡献点换。
　　狱长本人也不是很在意房子的事儿，不过想想也理所当然，他们有五座大城市啊！
　　五座大城市内部的面积连起来，住几千万人不成问题！
　　相较于天都基地的小面积多人数，监狱城市真的很奢侈了。
　　走着走着，二人不知不觉走出中产区，到了外围面积最大的贫民窟，脏味扑鼻而来。
　　刚进入该区域，暗中就有不少目光落在打扮光鲜的马佳艺身上。
　　女性确实收到的视线要多些，马佳艺还是少有化妆的精致猪猪女孩。
　　带着欲望的贪婪注视让她皱起脸。
　　“我讨厌这个地方。”
　　杨文也被暗地里躲起来的人看的恶寒，搓搓胳膊道：“别说你，我都觉得难受，我长得这么丑，不会真有人看上我吧？”
　　马佳艺扫到他细皮嫩肉的皮肤，呵呵一笑，“你确定你丑吗？”
　　杨文：……
　　开始慌了。
　　不等他控诉，马佳艺就在旁边小声报着成语：“男上加男，强人锁男……”
　　杨文：？？？
　　你觉得这个很好笑吗！！！
　　马佳艺没说下去，神色严肃，“行了，那要不咱们回去？”
　　“来都来了。”杨文硬着头皮，“先把这里的情况摸清。”
　　走过一条街，两人在转弯处撞上逃跑的小孩，嚣张到毫无底线的大嗓门适时响起：“跑？你跑的掉吗？”
　　男人抓着女人的长发，女人流着泪让小孩快跑。
　　扑倒在马佳艺怀里，小孩瑟瑟发抖，马佳艺抱着他的后背，只感觉到嶙峋白骨。
　　这得受到多大的苦啊……
　　马佳艺回想起监狱城市里的小朋友，他们胖嘟嘟的，喜欢在广场上拿着大风车满地跑。
　　同一个世界，不通同的命运和人生。
　　“住手。”她拦住孩子，“你要做什么？”
　　“哼，我做什么关你屁事？这婆娘待在家里什么都不做，浪费我粮食，娶回来半点用都没有，我揍她发泄一下怎么了？”男人说的理直气壮。
　　马佳艺头一回听到这个说法。
　　女人身体瘦弱，和小孩一样骨头突出，反观男人，吃的膘肥体壮，哪像受过委屈的样子？
　　就这还浪费他粮食？
　　“怎么？看不得打人？”男人用打量货物的目光打量马佳艺，掂量几分后道，“也不是不行，住在中心区的大人物，一定藏着不少好吃的吧？十包泡面，拿来吧。”
　　杨文扭头，正好马佳艺也在看他。
　　怎么办？
　　“你先把她放下来，不然我不相信你说的话。”马佳艺大声。
　　男人笑了笑，松开女人的头发。
　　马佳艺将背包挂到胸口，拿出泡面。
　　这才刚刚取出呢，小孩飞似的抢到手里，逃窜到男人身后。
　　“你们……”被抢走泡面，马佳艺才意识到自己经历了什么。
　　这不就是诈骗吗！
　　“啧啧啧，中心区的大小姐就是好骗。”男人手中的泡面袋子哗啦哗啦作响，回了她一个挑衅的目光，“还真以为自己圣母了，普度众生？早点认清现实，如果你家里人没有异能者，早就不知到哪个角落里当乞丐，轮得到在这装大度？”
　　这话一出，边上其他人跟着嘲笑。
　　人们怀抱着恶意，想让马佳艺染上贫民窟的黑色。
　　事实上，他们也成功的让小马陷入短暂的寂静。
　　杨文做足战斗的准备，殊不知马佳艺抬起头，脸上阴霾一扫而空。
　　“不知道你们为什么会这么觉得。为陷入困境的人感到同情，想伸出援助之手，这难道不是一个正常人该产生的情绪吗？难道就该事不关己高高挂起吗？”
　　“我能力有限，救不了所有人，但如果眼前发生了这种事，我不会坐视不管。”
　　狱长赞扬人的勇敢与善良，而马佳艺也是这么想的。
　　来贫民窟，也是为了了解世界真实的模样。
　　智能手环传来消息，狱长已经抵达天都，这个基地很快就会得到解放。马佳艺来贫民窟，就是想了解幸存者最需要什么，收集信息，以便和狱长接头后沟通。
　　她不会只说话不做事，监狱的所有人都不会。
　　“哼，说的好听。”男人翻白眼，拖拽女人和小孩离开。
　　“慢着！”
　　马佳艺的说话声中气十足，两个字就让男人停下。
　　“不管是不是骗人，我的泡面给出去就是给出去了，给我把食物分给你的妻子和孩子，我本来就是给他们的。”
　　马佳艺一脸坚定，抢了泡面小孩低下头，咬着嘴唇一句话都不敢说。
　　这个要求激怒男人，他甩开女人和孩子，几步站到马佳艺面前，凭着身高优势伸出大手，抓起她的衣服。
　　马佳艺一个侧闪躲过，扣住男人手腕，当场给他来了个过肩摔！
　　在她手里，两百斤的男人和小崽子一样，呼吸的一刻就被甩出街道，动作毫不拖泥带水！
　　“有这力气不去杀丧尸，在这里欺负弱小？还真是越活越回去了！”
　　马佳艺就是个大嗓门，一句话拉了许多仇恨，又有些男人看不惯，群起围攻。
　　可他们哪里打得过监狱专属警卫啊？三分钟不到，地面躺尸一片。
　　马佳艺眉宇飞扬。
　　她这格斗术好歹在狱长手底下练过，连几个没有名字的小喽都打不过，说出去还怎么当警卫啊？
　　杨文翘起两个大拇指，“我的评价是，一群弱鸡，不如M市的小老鼠。”
　　马佳艺踹开眼前躺地上的大汉，哼气道：“辱小老鼠了，老鼠进化后都知道惩恶扬善，一群没本事只会持强凌弱的傻逼。”
　　有这伤，他们十天半个月恢复不过来，打人就更别想了，不用担心拿女人和小孩发泄。
　　就这几天吧，天都基地必成为附属城市的一员，以后再也不会发生这种事了。
　　两人继续在贫民窟行走，没人再敢惹事。
　　――废话！那是女人吗！那就是个力量强化的金刚芭比！他们怎么惹得起！
　　恰巧马佳艺最讨厌这种欺软怕硬的，摩拳擦掌打算全都打一遍，被杨文劝了半天，才打消净化世界的念头。
　　逛完，也纪录完幸存者们的现况，二人走向领导区。
　　然而，地动山摇，巨大蜈蚣冲出大地！
　　――
　　领导区。
　　花云浮没想到萧肃来的这么快。
　　探索队伍才离开半天，他就这么迫不及待宣布自己的政策和改革了吗？
　　“花女士，我要感谢你从这一年来辛勤付出，如果没有你，我们吃不到新鲜的蔬菜。”萧肃手中撑着蛇头拐杖，装饰性极强的毒蛇头颅有一双和他本人如出一辙的眼睛，充满野心。
　　“很快，你就不需要这么辛苦了。只要你生下更多带有空气异能的孩子，孩子再生下更多孩子……不久的将来，所有人都会吃上蔬菜。”
　　“而你，是英雄母亲。”
　　“英雄母亲。”花云浮重新读道。
　　“英雄的母亲，你生下了无数孩子，延续人类血脉，而孩子们建功立业，建立新的家园，难道不是英雄母亲？”萧肃抚摸着蛇头拐杖，“这是每个生下孩子的女性都会得到的称呼，我们会尊重每个女性。”
　　“尊重？将我们关在笼中，只为繁衍存在，这就是你们的尊重？”
　　花云浮无处可退，手中异能若隐若现。
　　“你这句话不对，花女士。我们是为了保护女性。女性是脆弱的，一不小心就会被丧尸吞噬，又或者被游荡的幸存者包养。比起这种结局，我们的做法，难道不是在保护你们的安全和贞洁吗？”
　　花云浮没有笑意。
　　此刻的她宛若一只野外的猫，挥出的攻击毫无征兆！
　　萧肃，就是她的敌人！
　　空气一瞬抽干，四面压力挤压萧肃，他血管暴露。
　　“身体从来就没有贞洁不贞洁的说法！”花云浮喉中带血，“同样的，我就是我，我们本身就能成为英雄！而不是英雄的母亲！”
　　一层又一层的压力施加在萧肃身边，他的皮肤皱的不成人样。
　　花云浮借助空气推力，手握尖到，冲向他的心口！
　　萧肃魔鬼般的脸浮现诡异笑容，他轻轻打了个响指，缺失的空气立即回到室内，花云浮异能失效。
　　“我否定你。”他说道。
　　赤红的火焰从他脚底蔓延，占领整片房屋。
　　花云浮深呼吸，告诉自己冷静，可面对扑面而来的火焰，她还是下意识躲闪了一下。
　　就是这么微不可见的一下，火焰卷上身躯，烧伤她半个手臂。
　　“你似乎有想要打破我异能的心。”萧肃拉下脸，那怪异的笑仿佛本不存在，“但很可惜，你……或者说，所有女人都没有一颗坚定的心。”
　　花云浮手臂上传来火辣辣的疼痛。
　　萧肃有着逆天的异能。
　　在不了解的人看来，他发出的只是幻象，只要分辨清楚就不足为惧。可他的异能，层次还要深入，深入人的内心。
　　起初，异能确实是萧肃制造的幻象。可只要有哪怕一秒钟的犹豫，将幻象当成真的，并为之产生动摇，那他所发出的幻象就会成为现实。
　　幸好幻象由异能等级决定，萧肃制造不了毁天灭地的大怪兽，不然世界早就被他统治了。
　　与之相对，只要他认为敌人的异能是幻象，那他就能消除对方的能力――这有个前提，他的异能必须比对面强。
　　花云浮拼命锻炼自己也才五阶，萧肃……已经六阶了吗？
　　“放弃吧，我不想伤害人类宝贵的财富。”萧肃冷冰冰说道。
　　花云浮摸索到墙边，寻找逃离的时机，“凭你也配？”
　　地面一阵抖动，在她越发惊恐的神色下，一条蜈蚣钻出地面，与萧肃并肩站立。
　　……
　　不，那不是变异蜈蚣。
　　那是进化的人，长着蜈蚣身体，人类脑袋的特殊异能者。
　　“现在你该知道，自己没有胜算。”
　　蜈蚣男桀桀笑着，“美人儿你长得不赖，躺平享受不是更好吗？何必打打杀杀呢？”
　　花云浮痛到无法正常说话。
　　她怎么也没想到，蜈蚣袭击是人为策划，萧肃早就和它里应外合好了！
　　那小雨……
　　又是一阵轰响，建筑门被炸开，马佳艺气喘吁吁的站在门口。
　　所有人看去。
　　“对、对不起云浮姐，我来晚了。”她擦着额头的汗水。
　　蜈蚣男不屑，“一个普通人能做什么？”
　　萧肃更是抿唇不语，拐杖点地，火焰直射！
　　马佳艺未动一下，而如万马奔腾的火焰，自动在她面前消失。
　　萧肃动摇，捏紧拐杖，就连蜈蚣男都怪叫。
　　“不可能！你怎么做到的！”
　　马佳艺：“……”
　　啊这。
　　她摸摸头顶的帽子。
　　不会还有人没有这顶预防精神攻击的蛛丝帽吧？


第288章 建设第二八八天
　　马佳艺摸帽子的动作并未引起萧肃注意， 毕竟谁没事脑洞开那么大，以为一顶平平无奇的帽子有问题？又不是打游戏，打人还掉装备。
　　“很有胆量。”萧肃这么说道。
　　蜈蚣男将自己的脑袋旋转半周， 倒过来看马佳艺，他的脖子下连接着红色的蜈蚣躯体， 细细的昆虫足接近上百对， 毫无规律的上下晃动。
　　伤害可能不大， 但恶心度爆表。
　　“头一次见到这么辣的小姑娘。”蜈蚣男咧嘴笑道， 他伸出长舌头舔舐最准， 喉咙处吞咽的痕迹明显， “不知道味道怎么样，爆炒的味道应该会很好。”
　　马佳艺凭空生出鸡皮疙瘩。
　　这个玩意儿……他真的要吃人！
　　贫民窟出现变异蜈蚣，她和杨文用最快的速度解决， 担心花云浮出事，马佳艺和杨文分头行动的，一个找花女士， 一个去蔬菜园。
　　趁着萧肃和蜈蚣男停住， 马佳艺跑到花云浮前面， 挡住两人令人不适的目光。
　　“云浮姐， 你没受伤吧？”马佳艺问。
　　不再是孤身一人，花云浮有了些许安心， 但随即新的担忧出现。
　　其实，佳艺本来不用特意帮助她的， 完全能趁着基地混乱时逃出去。
　　从小雨那里得知马佳艺有异能，但花云浮仍旧对己方的实力不自信。
　　谢雨是六阶的身体双强化， 这已经很逆天了， 不可能再来一个六阶吧？马佳艺还是难以升级的异能， 撑死五阶，怎么打得过六阶的萧肃？
　　况且萧肃还有帮手，攻击基地的罪魁祸首，一名身体产生变异的半人类。
　　“佳艺，你听我说。”花云浮拉住马佳艺的手，“我制造机会，你赶紧离开这里。”
　　如果对面只有萧肃一人，她们合力围攻打败的机会很大。
　　但是谁能想到，如此强大的萧肃还找了另外的帮手呢？
　　意识到双方实力悬殊，花云浮不愿恋战，一切以保住更多人的安全为优先。
　　这话说完，花云浮的手上便传来暖暖的温度。
　　她惊讶望去，马佳艺握紧她的手，“云浮姐你不用担心，两个异能者而已，而且等阶都很低。”
　　蜈蚣男一听，全身上下的手脚动的更快。
　　“小妹妹挺有胆量啊，”他阴阳怪气，“就是不知道真打起来，滋味――啊！”
　　巨藤从门外齐齐进攻，将蜈蚣男的身体打成筛子，完全不给他把话说完的机会！
　　“这滋味是挺好，可惜没人喜欢吃烤蜈蚣。”马佳艺接过蜈蚣男没说完的话，满身轻松，完全看不出刚刚使出大量异能。
　　萧肃看都看落败的蜈蚣男一眼，拐杖点地，火焰再次袭来！
　　马佳艺都不需要躲，迎面直上，身边的藤蔓追着萧肃，膨胀身躯发射毒刺！
　　很真实的火焰？
　　真实吗？
　　在戴着隔绝蛛丝帽的马佳艺看来，这地面的火焰比五毛钱特效还要塑料，她看都不想看。
　　萧肃顿时看出她的不同。
　　“你无视了我的幻象？”
　　马佳艺身侧藤蔓交错，将她包裹后行动，既阻挡外部的攻击，又能利用藤蔓视角观察战场，做出最佳判断。
　　她站在原地，异能却直冲萧肃命门！
　　“……很好。”
　　萧肃灵活躲过，摘下手套，将拐杖握于手中，拔出细剑。
　　――拐杖的内部，竟还有这种武器。
　　“很好，双系异能，实在是不可多得的母体，只要有你，人类将会进化的更加卓越。”
　　他几下砍断全部袭击的藤蔓，一步一步走向马佳艺。
　　在异能者这个身份之前，他还是地下很有名的黑势力头领，战斗技巧出色。
　　一眼看穿马佳艺的破绽，萧肃提剑，专门挑选角度刁钻的位置进攻，每次都能打她一个措手不及。
　　为避开萧肃的攻击，马佳艺的形象可以用凌乱来形容。
　　她很讨厌这个男人看她们的目光，不像在看活人，而是看一件待价而沽的货物。
　　她们被摆在电子秤上，以萧肃个人的观念去衡量价值。
　　召唤的藤蔓感受到马佳艺的愤怒，进攻越发凌厉，生出的毒刺也由紫变黑，不再顾及性命。
　　墙壁被攻击破坏，马佳艺跳出建筑，视线内却找不到萧肃的身影。
　　大地颤动，隔很远都能听到变异蜈蚣的吼声。
　　一把剑架在马佳艺的脖边，隔开她的表皮，一丝血液流下。
　　“认输。”萧肃说道。
　　马佳艺的话语称得上挑衅，“去你的认输！你认还差不多！”
　　她手指微动，萧肃注意到她微小的动作。
　　在马佳艺的手腕上，绑着一个一点都不出彩的腕带！而那腕带上，黄褐色像土块的石头迸发光芒，刺到萧肃的眼神发痛！
　　马佳艺趁机远离，地面晃动下，大片地刺以萧肃为中心蔓延，不给他逃窜的机会！
　　萧肃警铃大作，连连后退，可怎么也敌不过占据场地的土刺！
　　一脚落空，冷气洞穿肩膀，萧肃单膝跪地，浑身僵硬。
　　百米之外，杨文垂下手中的寒冰之弓。
　　“没错。”他故作矜持道，“主角总是最后登场的。”
　　马佳艺：“……要点脸吧。”
　　天都基地的危机暂时告一段落，时间回到半天前，谢雨刚刚离开基地，跟随大部队探索地下洞穴。
　　“萧肃那边的人数是我们的五六倍。”一个成员道，“不知道他们准备什么时候动手。”
　　“我其实更担心云浮，她一个人在基地，还脱不了身。”
　　离开之前，花云浮还和她们说过，她们这次出去是最后一次离开的机会，一旦回到基地，就在没可能出去。
　　所有人都要把握好这次机会，如果可以逃跑，寻找可乘之机抓紧离开，千万不要和萧肃的部队硬刚。
　　花云浮这边人数本就不多，又被人盯上，她不会让成员们拼死战斗，保住性命逃跑才是最优解。
　　“小雨，你也是，如果遇到危险，你抓到机会赶紧逃，不用管我们。”
　　成员们紧张的不行，反观谢雨，好似出来旅游的学生，抱着鼓鼓的背包不知道在想什么。
　　车队停到天都医科大学外，萧肃的儿子萧尽下车，过来敲车窗。
　　谢雨和一个小领队下车。
　　“前面就是天都医科大学，当初学校在上课，爆发丧尸潮后全面沦陷，全都是变异丧尸。”萧尽明面上装的很好，一脸斯文，“贸然前进会遇到危险，我们从地下过去吧，队员们找到特殊蔬菜的地点，应该离这个地方不远。”
　　萧尽的话才结束，他那边的队员急忙赶到，上气不接下气。
　　“萧……萧大哥！那个医大的门口……”
　　萧尽对队员的失态不满，他叉着腰道：“门口怎么了？有变异丧尸就打，都在外面锻炼这么久了，连个丧尸都怕？”
　　“不是的大哥！丧尸、丧尸都……”
　　“丧尸都怎么了？聚集起来了？”萧尽无语，“几只丧尸而已，还用我出手？”
　　他特意瞥了女领队一眼，浑身上下写满表现欲，大摇大摆走在队员前头。
　　等站在医大门口，萧尽瞪圆双眼，张大嘴巴。
　　堵住医大门口的变异丧尸群被杀的片甲不留，尸体被清理到两侧，留下庄康大道直通校园。
　　做好准备装逼的萧尽呆了。
　　“你――你们谁做的？”他的语气中甚至带上几分恼羞成怒。
　　本来想在女队员们面前表现表现，谁能想到算盘落空，还是竹篮打水的那种空！
　　“不是的啊萧大哥，这不是我们做的。”被质问的队员也很无辜，“我们到的时候就这样了，有人先我们一步来到医大，还清理了丧尸……”
　　萧尽把队员仍在身后，在变异丧尸的尸体边徘徊，眼皮狂跳。
　　他预感有不好的事要发生。
　　队员胆战心惊的到他身边，问道：“萧大哥，我们现在怎么办啊？还要继续从地下深入吗？”
　　“不，就从这里进去。”萧尽眼底阴暗，“看来对面也是冲着神奇蔬菜而来，而且目标明确，知道位置在哪，我们只要跟着就行。”
　　等到时候遇到，直接来个鹬蚌相争渔翁得利，既解决了未知劲敌，又收获蔬菜，不费一兵一卒。
　　等回到基地大胜归来，父亲也会夸赞他。
　　萧尽脑袋里算盘打的啪啪响。
　　队员还想说什么，他给萧尽使眼色，“那萧大哥，萧大人叮嘱的任务……”
　　“时间不还长着？”
　　萧尽朝女队员们的方向看去，那可以说是环肥燕瘦齐聚，男人的天堂。
　　他可不管中途横插进来的未知势力，在萧尽眼里，他们再厉害也没有几百人的天都基地探索队厉害，至于丧尸？这种武力压制他们也能做到！
　　“出发！”
　　跟在队伍后面，女领队也看到医大门口成堆的丧尸尸体，和萧尽不同，她越发担忧。
　　“还有其他势力在这里，如果他们合作……不，不会的。”随后，女领队又立刻否定自己的想法，坚毅道，“他们只会为了神奇蔬菜大打出手，到时候我们有机会反攻！一定要找机会回基地，把云浮她们都救出来！”
　　只有谢雨，和一地的丧尸尸体相顾无言。
　　这手笔……除了狱长，也没人做到吧？
　　一整条林荫大道，两边全是被电的焦黑的丧尸，几乎全是一击必杀。
　　天都基地的探索队员们明面上不显，暗中被震慑到失去言语。
　　对面的异能者得有多强大的雷系异能啊，将这么多丧尸同时杀死！这绝对不是五六阶的水准！
　　“太强了。”一个雷系异能者喃喃，他说的很小声，但身侧的同伴还是听到。
　　“怎么？你看出什么来了？”
　　“这些雷击，几乎都在同一瞬间激发，一杀就是一大片，攻击性极为霸道！”那异能者又是畏惧又是崇拜，“我是五阶，还做不到同时杀掉几十只丧尸，十多只都够呛。”
　　只有同系的异能者，才能体会到雷击的强大。
　　闻言，领头的萧尽不太高兴，他道：“这可不一定是同一个人，多个雷系异能者同时激发异能也有可能。”
　　雷系异能者觉得好笑，但他没胆子笑话萧尽，只能顺着他的话说是。
　　私下里，他连连摇头。
　　多个异能者同时激发？这根本不可能。
　　这里所有的雷击受力均匀，攻击在同一个要害点，想要让不同人造成一模一样的伤害，除非经过大量训练！
　　可是谁会专门训练在同一个地方造成伤害？吃力不讨好，杀丧尸嘛，杀掉就好，又不是表演，追求什么华丽度？
　　萧尽这番话，无疑可笑至极。
　　越往内走，队伍里的人越对校园之景感到惊诧，还有人肌肉抽动，不自主战栗。
　　全部的丧尸都被未知人物解决，且大部分只用一击，少部分出现二次伤害痕迹的，是队员们都未曾见过的高阶变异特殊丧尸。
　　它们死状凄惨，更显示出这是一场单方面的屠杀。
　　走到这，谢雨欢欣雀跃。
　　好诶！这不是来到狱长大本营了？
　　“萧大哥。”一名队员从侧面汇报，“右侧发现不同的攻击痕迹。”
　　人们跟着他前去。
　　身高超过两米五的丧尸四仰八叉，它全身皮肤呈现钢铁的灰色，还在太阳下出现强反光。
　　是钢铁丧尸。
　　在场所有的搜集队队员，都曾经在天都中遭遇过同类丧尸。
　　这种丧尸全身被异能钢铁包裹，坚硬无比，什么攻击都无法击穿盔甲，以至于队员们远远看到它，只有一个选择――那就是逃。
　　可是，那么坚不可摧的丧尸，被一枚弹孔打穿脑门，睁大眼睛倒在地面。
　　大概它也没想明白自己是怎么死的。
　　“怎么可能？”队员难以置信，“枪可以打穿它的脑袋？！”
　　萧尽为之一振，他寻找理由，“大概……这只丧尸才刚刚变异，硬度不够。大家不要聚在一起，继续前进！”
　　他们不清楚，可谢雨知道啊。
　　这不就是还在测试开发中的异能枪械吗？莫非狱长身边还有其他人？是小秦？
　　她不出声，而深入校园的女领队有点崩溃。
　　“对面这么厉害，打我们那不是大朋友打小朋友？什么两败俱伤，他们直接碾压。”
　　“姐，要不我告诉你个秘密？”谢雨神秘的道。
　　女领队侧目，“什么秘密？”
　　“就是说，对面的那些人……”谢雨嘿嘿一笑，“我都认识。”


第289章 建设第二八九天
　　天都医科大学果真一个活人都没有， 别说活人，活草都不见一根。
　　对着满校园的丧尸，俞简叹气。
　　“本来全都是人才。”
　　“外面不是还有活着的学生们吗？”系统道， “就廖教授一起的那些。”
　　“有是有，但谁会嫌人才多？”
　　无人清理下， 大学校园的丧尸或多或出现生变异， 昔日青春活力的大学生面目全非， 有的浑身长满肿瘤， 有的分裂出两个面孔， 有的成了鱼头人身的美人鱼……
　　惨， 真的惨。
　　系统抱着点同情道：“没办法，都一年了，怎么可能还有人活着？”
　　“其他大学估计也是这个情况。”
　　杀掉一批丧尸， 俞简站在某白色建筑前。
　　建筑的底下全是裂缝，摇摇欲坠，仿佛一碰就会倒塌。
　　不只是大学里的建筑如此， 整个天都都岌岌可危。
　　受到不可逆创伤的建筑陷入沉眠， 俞简没有叫醒。
　　即使叫醒了， 它们也逃不过死亡的命运――这么说很玄幻， 因为在常人眼中，它们就是没有生命的物体， 即使塌陷，大家仅仅会感慨可惜， 不会有太多伤心。
　　“廖教授！”隔着老远，俞简喊还在杀丧尸的廖长生， “是这里吗？”
　　廖教授早就将异能手枪的使用方法烂熟于心， 不愧是教授， 学习能力就是快，这才多久啊，都把手枪玩出花来了。
　　“对，就是这儿。”教授蹬蹬蹬跑来，看了眼就抬脚走进。
　　“真没想到，我还有机会重新进入这里。”
　　他在前面走，俞简也不着急，慢悠悠的走在后头。
　　小狱长一直在思考一个很严肃的问题，为什么这么久了，还没有新的任务下达。
　　等调出任务面板，他才发现自己上一轮的任务还没完成。
　　招纳十万人居民的任务，也是上一轮最后的任务。
　　别说十万人，让天都基地加入计划后，十五万人都有了，说不定能有二十万，到时候完成任务不是简简单单？下一轮任务都有着落了。
　　【那可不一定，万一下一轮的任务是招纳五十万居民呢？】
　　俞简当场回道：“那你该考虑一下任务的合理性，和上个任务相差太大，不符合正常任务流程，建议打回重写。”
　　【？？？】
　　系统唯恐天下不乱，“重写！重写！”
　　走在前面的廖教授丝毫没注意到身后动静，他在满地书本废纸的走廊走了片刻，按着下巴匪夷所思。
　　“怪事，怪事。怎么这楼里一只丧尸都没有？”
　　“没有丧尸，就说明这里盘踞着更加强大的变异丧尸，低阶者不敢靠近。”俞简说道，“教授，停尸间在这下面吗？”
　　“不错。”
　　“按照惯例，停尸间不出点什么…就不叫停尸间了。它的问题最大。”
　　俞简准备下楼看看，廖教授阻止道：“狱长，先去找资料吧，我怕战斗将资料摧毁。”
　　不光是资料，这里还有廖长生专属的中医诊疗室，里面放着许多珍贵药材。
　　“行，那就按教授说的，我们先去找东西。”
　　俞简不了解医大，全是廖教授在带路。
　　诊疗室在一楼最里面。
　　怕一些腿脚不方便的老人看病，上下楼会麻烦，廖教授将房间安排在这里。
　　和前面的那段路相同，走廊没有出现任何丧尸，连房间内都干干净净，血迹全无，整洁的反常。
　　廖教授去到保存药材的地方，捣鼓起存储完好的药物。
　　俞简对这方面一窍不通，守在门口等他完事。
　　“简简简简。”系统连喊两次名字，“你不去看看吗？说不定对搞建设有帮助。”
　　“不看了，除非我找到一样给我开个图鉴，找到多少有奖励……不然这么多药材，我记完就忘记，要记到什么时候？”
　　【呵，不要为自己的懒惰找借口。】
　　俞简坐在门口的椅子，和任务机制好好理论：“怎么就是找借口了？经过科学研究表明，人的记忆力最佳阶段在高一到高三，我是一名大学生，科学研究发现，大学是最容易忘记东西的阶段，不能学习新东西。”
　　【？什么科学研究？我的资料库怎么没有？】
　　俞简靠墙道：“狱长特制监狱型科学研究。”
　　【？？？】
　　说了半天不就是瞎扯吗！亏它还很认真的查主系统百科！
　　廖教授整理药材的速度是真慢，时间一分一秒过去，半个小时就包了十多种，俞简看着监狱面板显示的时间，无聊数着窗外丧尸的数量。
　　一条蜈蚣从缝隙爬过。
　　俞简眯眼，精神波动外放，当场抓获。
　　被无色异能控制，漂浮空中的蜈蚣挣扎。
　　不去细看，俞简还真以为这是一条普通的蜈蚣，可当他用异能将虫子挪到身前，这条又细又长的红色虫子，暴露了自己和人类一模一样的脑袋。
　　人？虫子？
　　如果马佳艺在这，一定会惊呼，俞简抓住的蜈蚣长得和天都基地那条一模一样！除了身体大小不一致，那张人脸写满同等的猥琐！太恶心了！
　　可是她不在这。
　　“别！大人住手！”小号蜈蚣男在异能下极尽谄媚，“大人！我没有恶意的！我也是人类！就是末日时不当心和身边的蜈蚣合体，才变成现在这鬼样子！我真的是大大的良民啊！”
　　俞简没有解除异能，还把蜈蚣控制的离自己远些，他质疑：“那你刚才为什么不出声，非要等到我把你抓住才说话？”
　　“这……这不是怕遇到坏人吗？不过我看出来了，大人您外表气宇轩昂，不同凡响，一定很了不起！绝对不是那种滥杀无辜的邪恶之人！”
　　“那你猜错了！”俞简冷下脸，“我就是这种人。”
　　说完，蜈蚣男顿觉身体被巨大力道撕扯，他大叫：“大人饶命啊――我，我知道地下有什么东西！我其实就是想来告诉你这个的！”
　　果然，力量消失了。
　　见俞简等着自己说话，蜈蚣男眉飞色舞，“我的身体变小了，但可以自由穿梭在城市里，且对学校了若指掌。地下的停尸间有个变异过头的丧尸怪物，凭我一个人无法打倒，这不看到大人您……”
　　“狱长。”不远处的廖教授没回头，手里拿着几包药材说道，“你能来一下吗？”
　　俞简立即让蜈蚣男闭嘴，揪着他一起来到教授身边。
　　“狱长，这里的药物我都包扎好了，你看能不能把东西收到空间？”
　　不用廖教授多说，俞简立即把药材收好。
　　末了，等教授转身，他将蜈蚣男定在他面前，笑着道：“廖教授，蜈蚣能入药吗？”
　　“嗯？自然是能的。”廖教授往前一瞅，对缩小的蜈蚣男产生极大兴趣，“这是什么？是人变成了虫，还是虫变成了人？”
　　蜈蚣男头一次感到惊慌，他真的觉得眼前的教授会解剖自己！
　　“我是人！不是虫子！我是异能者！”
　　“口说无凭，你怎么证明自己是人？”之前还庄严肃穆的廖教授，对蜈蚣男的态度急转而下，扫视中带着严苛的审讯，“你全身大部分都是蜈蚣，只有脑袋是人，怎么看都像是还没进化完全的蜈蚣，才长出一颗人类的头。”
　　蜈蚣男：……
　　在俞简面前的廖教授压抑着什么，平常面对学生慈蔼的表情消失，俞简还能从他细微的动作中看出一丝厌恶。
　　厌恶……这条蜈蚣男？
　　俞简勾唇。
　　看来这人不是什么好东西。
　　不过也是，正常人会进化成这种半人半虫的东西？就算和昆虫相融，也应该是长出翅膀之类，变得好看吧？
　　俞简的监狱城市里没多少深度融合的异能者，他印象最深的，是孙丰年的妈妈，一位和植物相融的女性。
　　随着异能等阶提升，她的皮肤出现植物的绿色，头发是藤蔓，开满艳红的花，背后更有巨大叶片，使她自由穿梭空中。
　　但这些并不会让她变丑，孙丰年的母亲的皮肤更加光滑，绿色皮肤衬托她像是来自魔幻世界的精灵。
　　反观这个蜈蚣男，人类头颅和蜈蚣身体格格不入，融合程度极低，给人的感觉就好像强行接头，丑到难以形容。
　　“既然这样，教授我们现在就把他解剖吧，免的夜长梦多。”俞简应下廖教授的话。
　　廖教授哈哈大笑，“可以啊，我这地方也有简单的处理工具，狱长你等等，我找一找。”
　　蜈蚣男大悲。
　　“大人，您相信我！我真的是人！您是不是不相信我的话，停尸间真的有怪物！那个丧尸还会生孩子，大人您见多识广，应该看到过的！”
　　会生孩子的丧尸，尸母？
　　俞简还真停下了。
　　总算得到休息的机会，蜈蚣男可不敢懈怠，他绞尽脑汁描绘道：“是真的，它长得很肥很大！生丧尸都不带停的！非常可怕！”
　　廖教授在抽屉里寻找物品，一直没有抬头。俞简见状，将蜈蚣男控制到自己面前，瞳孔被幻彩之光笼罩！
　　蜈蚣男的话语戛然而止，他眼睛发白，脑中大量记忆流失，连着看不到的线，流到俞简脑中。
　　画面断断续续，借着蜈蚣男的视角，俞简看他从黑暗中滑出，在昏暗的室内，仰望肉泥一样的丧尸。
　　是尸母无疑。
　　而在尸母的身上，有什么东西……在一鼓一鼓？
　　继续往上，那是一条大到数不清米数的蜈蚣，它的百足扒住尸母，在它身上缠绕数圈。
　　而在尸母呼吸痛苦的软泥脸上，有一颗――
　　啪嗒。
　　画面断线。
　　天都基地，被藤蔓定在墙壁的蜈蚣男睁开红眼，发出如丧尸如巨虫的鸣叫。
　　――
　　诊疗室，被俞简强行读取记忆的小号蜈蚣男爆炸，毒浆被精神异能控制，打包后扔到背包的垃圾桶。
　　“教授，他死了。”俞简双臂靠在台上，望着长台对面的低头的廖教授，“你还行吧？”
　　“我没事，老当益壮着呢。”
　　廖教授环视，没看到蜈蚣男，他咳嗽一声，道出自己变化的缘由。
　　“我认识那小孩，他估计是记不住我的吧。”
　　俞简静静听着。
　　“他是本院院长的孙子，虽没被录取到天都医科大学，但凭借着自己爷爷的职位，自由出入各个课堂。我从未对他抱有偏见，直到――”
　　“直到我发现，他有一个特殊的，不能被别人知道的癖好。”
　　廖教授看着窗外，校园一片狼藉。
　　“他喜欢尸体。”
　　“只要见到尸体，就会让他身体亢奋，从而产生性欲。”
　　俞简问：“后来呢？”
　　“院长是知道的，为了不让自己的孙子在外害人，他悄悄开放地下存尸间的权限，让他去里面寻找喜欢的尸体，随便他怎么干。”
　　廖教授不小心听到院长和孙子的谈话，他是个藏不住心事的人，很快就被院长约谈。
　　‘长生啊，我们认识多年，小炼是我唯一的孙子，我不能看着他走上犯罪道路，这是最好的解决办法。’
　　廖教授无言以对。
　　比起在外害人，这确实是最好的解决办法。
　　说到此处，他按住苍老的脸，“狱长，我……”
　　医学院下的尸体，是死者签了遗体捐赠书自愿捐献的，他们想为医学出力，却被这样侮辱。
　　身为一名医生，廖长生无法接受。
　　而且，院长不知用了什么渠道，还找到一些损害较轻的年轻尸体，悄悄送到停尸间，供自己的孙子玩乐。
　　直到末日前几天，廖教授才从路过的院长孙子口中得知。这位孙子没注意到朴素的路边老人，正和同伴吹嘘自己的强大。
　　“廖教授，你不用自责，人是我杀的。”俞简坦诚道，“而且我不认为他是个乖孩子，只满足于对停尸间尸体的喜爱。”
　　“这个人身上，恐怕早就沾染鲜血。”
　　……
　　与此同时，地下停尸间内，盘踞在尸母身体的超大型蜈蚣抽搐。
　　它的记忆光怪陆离。
　　阴暗的角落，它贪婪望着揭破台前的老师。
　　女人穿着白大褂，带着口罩和手套，头发被包起。
　　她的身边围着一圈学生，耐心听她授课。
　　女人无疑是美的，凹凸有致的身材曲线，细腻光滑的皮肤。
　　它幻想自己抚摸她丰腴的胸部，进入冰冷的躯体，亲吻涂上口红的嘴唇。
　　如果她死了，静静躺在自己的面前……
　　那该是多么美妙啊。
　　它的腹部热流下涌。
　　女人耐心的讲课，她操作规范，却在讲解一半时奇怪的停顿。
　　下课铃响起，女人换下衣物，怒气冲冲的走到院长办公室。
　　‘那里面……怎么可以……我发现了精……你们这么做……’
　　它跟踪女人来到办公室外，看着她和院长交锋，最后惨败离开。
　　在办公室门口，两人相撞。
　　它的视线在女人身上来回扫动，让她惊恐的落荒而逃。
　　尾随，继续尾随。
　　它是泥土中的蛇蝎，隐藏在无人发现之角。
　　它看着女人坐在校园里的长椅，在树荫下接到电话。
　　女人被电话那头逗笑了，她抚摸着自己暂时平坦的小腹，眼里的母爱满而溢出。
　　它下身的热流越发浓密，女人回过头与它的目光交汇，畏惧的像一只弱小的白兔。
　　它爱极了这副样子。
　　尾随着。
　　它写下满是爱意的信，往女人的宿舍邮寄肢解的兔子，它用最热烈的语言描绘，描绘她死亡之后是多么美丽。
　　可是热恋的日子没有持续多久。
　　那天万里无云，精神萎靡的女人拖着病体上课，它坐在最后一排，想将她吃下肚子。
　　终于，爱意冲破牢笼，它再也克制不了心中的野兽，在下课后将女人逼至无人处，以价值百万的传世名刀为聘礼，许诺她一个完美的婚礼。
　　她拒绝了。
　　她拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝了！
　　它不敢相信，她居然拒绝了！
　　无法控制自己，它让名刀的白刃染上红色。
　　一刀、二刀、三刀。
　　沿着地面盛开的红色花朵，它尾随女人来到地下，踩着满地鲜花，寻找这位逃跑的新娘。
　　女人捂着小腹，意识模糊，她一瘸一拐，分不清房间的区别，开门躲入冰冷的地下室。
　　她不想死，也不能死，她护着小腹，唯独那里没有鲜花。
　　无言的尸体摆满地面。
　　他们的眼皮被贴开，嘴角被扯起，是婚礼的伴娘，也是沉默的宾客。
　　砰！
　　铁门被巨力敲打，一只眼睛透过缝隙望来。
　　‘我、找、到、你、了。’
　　它笑着。
　　它如愿以偿的得到新娘。
　　打开门，它蹲下身，为女人的脖子带上名刀所制的项链，手牵手，它与她终于相拥。
　　――
　　――――
　　‘蠢货！’
　　有人打了它的脸。
　　它捂着肿胀的脸颊呆呆回头，身穿西服的人愤怒不已。
　　‘你看看你干了什么好事！算了……你给我待在这里，我会想办法压下去，接下来一段时间给我安分点……’
　　那人嘀嘀咕咕着，抬起头，愤怒变为惊吓。
　　他头也不回的逃走。
　　它依旧呆呆不动，抚摸身下冷却的女人，放在小腹的手被轻微鼓动推起。
　　另一只冰冷的手搭在它的肩膀。
　　它回头。
　　宾客们站起身，被它安排好的笑容凝固在脸上，它们口水直流，迫不及待参加婚宴。
　　尖叫声成为这场婚礼的喜乐。
　　末日，降临。


第290章 建设第二九零天
　　天都基地， 蜈蚣男恶狠狠盯着屋外的马佳艺，恨不得将她生吞入腹。
　　屋外的马佳艺毫不知情，她来到跪地的萧肃面前， 从兜里拿出一副手铐，毫不留情的扣在他手腕。
　　这副手铐， 正是来自俞简【监狱长套装】的特殊手铐， 可以禁锢罪犯， 压制异能， 变成乖乖听话的三好劳改犯。
　　不得不说， 系统任务是苟中典范， 很多细小的改进都没有显示在任务完成面板中，就连这个【监狱任职员工可享有每天一副手铐的代理执行权】，还是俞简翻套装部件时发现。
　　……
　　这真的不是故意不告诉他吗？
　　不管如何， 摸摸徽章，假装从兜里，实则凭空变出手铐的马佳艺很兴奋。
　　平时在监狱城市没有机会， 现在总算有使用的机会了！可惜每天只能变出一个， 不然她可以把全基地的人抓光。
　　“杨文， 你看我干嘛？”装好手铐， 马佳艺奇怪扭头问道。
　　杨文眼巴巴道：“那我这手铐怎么办？”
　　“你去抓那个啊！”马佳艺的眼神更加奇怪，她指着房屋， “里面不是还有个吗？”
　　“可是他……有几百只脚，我该铐哪个？”
　　马佳艺无语， “铐你脑袋上。”
　　最终，两人还是一起回到房屋， 墙壁空空如也， 只有藤蔓和滴答滴答落下的毒液。
　　蜈蚣男逃了。
　　重重植物之下， 地面破开大洞，他钻地离去。
　　马佳艺打着手电筒往里看去，洞穴下都是蜈蚣身体，断断续续延伸到看不到的远处。
　　沉重的脚步声传出，二人准备好异能武器，随时准备进攻。
　　然后，身上缠着一大截蜈蚣尸体的花云浮用力拖拽躯体，倒在洞口。
　　“对不起啊，我没有把他拦住。”晕过去前，她留下这么一句。
　　马佳艺赶紧用藤蔓把她吊起，解开花云浮身上的蜈蚣身体。
　　很长一段，从她的大腿一直缠到手臂，无数细脚掐入她的皮肤，给她注射成分不明的毒素。
　　才短短一会儿，花云浮全身出现紫色，被毒素围绕的疼痛难忍。
　　“――对了！蔬菜汁！”马佳艺戳戳杨文，“包呢？”
　　杨文急忙放下小背包，找到片刻才想起，“这都多久了，蔬菜汁早就不能喝了，前两天就被你扔了。”
　　“哎你把包给我。”马佳艺夺过小包，捣鼓一番，找到包底的小番茄，一颗一颗挤汁水给花云浮喝。
　　重复了十来次动作，勉强喝下一点汁水的花云浮舒展眉头，有苏醒之意。
　　她醒来后的第一件事，就是询问蜈蚣男的去向。
　　“可恶！”花云浮一拳砸在地面，“他还是跑了。”
　　“云浮姐没事的，他能挣脱我的异能，那我再和他打估计也打不过。”马佳艺说道，“这洞延伸到哪里啊？”
　　花云浮摸着墙壁起身，遥遥看向天都医科大学，她道：“那个方向。”
　　杨文啊了句，“医大？谢雨姐不是在吗？”
　　“狱长不是也在？”马佳艺刚刚收到消息。
　　说完，两位优秀居民对视，没忍住笑出声。
　　逃跑直接跑到‘敌人老巢’？这蜈蚣男有够惨。
　　花云浮一头雾水，“你们不担心吗？”
　　“不是不是，我是担心的。”马佳艺解释。
　　当然，是比较担心那个蜈蚣男，希望他可以在狱长手下多撑几秒，感受应该享受的待遇。
　　花云浮体内的毒素还没有完全清除，按照她的说法，蜈蚣男扯开藤蔓逃开，她当场就追了上去，操控空气和他战斗。
　　蜈蚣男大半的身体被她打掉，还剩下脑袋和前面几节躯体。他不恋战，为了逃跑，舍弃后半部分身躯缠住花云浮，自己保留脑部溜之大吉。
　　马佳艺把剩下的小番茄放在她身边，叮嘱她全部吃完。
　　花云浮也确实自己吃了一颗，似曾相识的精纯能量传遍全身，她瞬间记起搜集队员在外发现的变异白菜。
　　――一定出自同源！
　　“佳艺。”花云浮不敢吃了，她放下小番茄，“这些很珍贵吧？还有队员们在地下找到的白菜，也是你们的吗？”
　　“那个啊……”马佳艺有点为难。
　　“算是，也不算。”
　　杨文趁机介绍：“云浮姐，是这样的，这些蔬菜在我们基地很常见，人人都能吃，那应该是外出猎杀丧尸的猎人不小心落下的。”
　　“是啊，所以你吃吧云浮姐，真的不是什么稀罕的东西。”
　　两人你一言我一句，被他们洗脑，花云浮真有那么一瞬间当真了。
　　可是！怎么可能！这种东西怎么可能不是稀罕物！说不定是他们为了让自己吃下去，随便编的理由呢！
　　花云浮越想越有道理，吃了几颗不敢多动。
　　屋外又是一阵喧嚣，众人朝外看去，就见一群异能者围着倒地的萧肃，绞尽脑汁去除他手腕的手铐。
　　没有取下不说，还硬生生给他添了几道伤口，萧肃的眼神可以杀人。
　　“不会吧不会吧，这都打不掉吗？”杨文生动形象的展示嘲讽技能，“你们老大都这样了，趁早投降吧，不然都是牢饭伺候。”
　　那群小弟不领情，凑在一起相当愤怒，他们商量后一致决定――将马佳艺和杨文打倒！
　　手铐来源于二人，肯定和他们的异能相关，只要打倒罪魁祸首，萧肃就能得到解放！
　　一群人乌泱泱冲向房屋，三秒钟不到，倒了一地。
　　主谋萧肃眼睁睁看着自己的部下被击倒，他面上不显，内心却无法避免被庞大力量撼动。
　　那是他从来没有见过的武器，它们可以缩小放大，还能使出多种异能。自己手下的异能者还没近身，就被一连串的寒冰雷电击中，口吐白沫昏迷。
　　如果这种武器可以为他所用……
　　萧肃什么都没说，比起誓要为他报仇的小弟，这个首领冷静的可怕。
　　他似乎认为自己可以和马杨两人谈条件。
　　“你们想要什么？”萧肃问道。
　　“你问我们要什么？”马佳艺觉得这人怪好笑，“我们什么都不要，也什么都不缺，就是路见不平拔刀相助。”
　　杨文：“对对对！”
　　马佳艺：“我劝你最好老老实实待着，你什么人我们都清楚，别想着语言策反，我们不吃这套。”
　　杨文：“对对对！”
　　马佳艺：“哦还有，不要说‘我要见你们首领’这种台词，我都听腻了，电影里全都是，该见你一定是会见到的。”
　　萧肃：……
　　想说的都被说完了，他说什么？
　　杨文：“对对对！”
　　“还有――”
　　“对对对！”
　　马佳艺：？
　　“你对什么？”
　　“我做气氛烘托组有错吗？”杨文那叫一个理直气壮。
　　用藤蔓把萧肃捆到屋中一角，马佳艺欲言又止，“算了，还是不说了。”
　　和一个劳改预订的人说什么呢？看他也不像悔改的样。
　　她还是先给狱长留个消息吧。
　　医科大学中，俞简在和廖教授商量。
　　“教授，我接下来要去地下，看看停尸间的情况，需要我先送你出去吗？”
　　俞简陪廖教授找遍所需器材和药物，剩下没找的都在地下，和停尸间很近。
　　真不明白为什么都要把重要研究室建在地下，难道是为了玄乎的研究氛围？
　　廖教授思考后道：“狱长，那孩子真的死了？”
　　“当然――不是。”俞简转了个折，他瞥了楼梯一眼，“活的好好的，停尸间他出了不少力。”
　　廖教授抱着一本厚厚的笔记，那是他看病这么多年留下的记录。
　　“狱长，再往下很危险是吗？”
　　“可以这么说。”
　　廖教授选择在此离开。
　　倒不是他畏惧危险，而是担心自己的跟随会给俞简带来麻烦，说的难听点，他就是个没异能也没进化能力的老头，下去就是送人头。
　　与其死皮赖脸当累赘，不如出去等俞简。
　　大部分教授认为要带走的东西被收走，学校只剩下空壳，他没有可以留恋的地方。
　　有学生的地方才是学校，这里早就不是了。
　　最后回头看了眼诊疗室。
　　末日前，这里挤满看病的病人和帮忙做记录的学生，如今却冷冷清清什么都不剩。
　　就连大楼，都摇摇欲坠。
　　俞简带他飞离学校，送到还在附近的某猎人车辆。
　　又是很短的时间，俞简消失在视野中。
　　驾驶座上的俞老一按下喇叭，吸引一票丧尸注意，但他毫不在乎。
　　“廖教授，那我们先出发吧？还要在城里转悠寻找幸存者呢。”
　　廖教授将未来得及说出的感谢藏于心底，应声说好。
　　俞简所做的一切都将被载入史册，他在拯救人类的未来。有他在的话，这漫长岁月积淀的文明会永久留存下去吧。
　　汽车缓缓发动，廖教授在心中祈祷俞简平安归来。
　　……
　　似乎是知道天都快要陷落，附近的天气变得糟糕。
　　没经历过腐蚀风暴的天都幸存者们麻木不仁，对天气变化毫不关心，只有在暴风雨中蜗居几日，被昼夜不分的环境折磨到昼夜颠倒的猎人们，敏锐嗅觉到一丝异常。
　　“他娘的，我怎么感觉好像要下雨？你们带伞了吗？”
　　“废话，现在谁出门不带伞？是想被雨水腐蚀？”
　　“草，好像真的要下雨，你们看，一大片乌云飘过来了！”
　　散落城市各处的猎人停下手中工作。
　　有人坐在楼顶享用美餐；有人刚刚用雷电长矛刺入丧尸大脑；有人躲在角落摸鱼，才打通智能手环自带小游戏的第999关。
　　不管他们在做什么，此时此刻，所有人都望向天空。
　　而后，大地却颤抖起来。
　　猎人们：？？？
　　hello？你是有什么问题吗？
　　来不及骂人，大家的手环接收到来自监狱的紧急消息。
　　【各位正在天都探索的猎人：受到变异蜈蚣的长期侵扰，天都底下已一片狼藉，再过不久就要全城塌陷，请猎人们抓紧时间撤离。】
　　消息下面，还附上几辆车子的车牌，是提早得到消息的猎人所开，他们正在抢救城市中心的幸存者。
　　突出一句话：来不及解释了！快上车！
　　“……全城塌陷。”一名猎人摸着手环光滑的表面，眼皮一抽，“等等，不会是我想的那样吧？”
　　“我觉得大家想的差不多。”另一名猎人说道。
　　“那还等什么！跑啊！”
　　在市中心的猎人们撒腿狂奔，就怕被埋葬于都市之中。
　　……
　　其实俞简给足了猎人们时间，离塌陷还早，没想到猎人们一个个慌得要命，看完消息就跑。
　　事实证明他们是对的。
　　俞简下楼，拆开实验室的门，把里面的东西一扫而光，开着手电翻箱倒柜。
　　就这半小时，地下又传来无数小频率的震动，仿若大地震的前兆。
　　而小狱长没受到任何影响，该找找就找找，该收收就收收，连门口有数条蜈蚣爬入偷窥，都好似并未察觉，专心致志完成任务。
　　如果没有人为干预，天都不会陷落的这么快，看来那些蜈蚣铁了心不想让所有人好过。
　　俞简捡起地上的教科书翻看，上面医学的专属名词和俞简的人生毫不相关。
　　“简简，门口全都是蜈蚣，我数了数，一共四十三条。”系统放出扫描范围，“停尸间能感应到很强的能量。”
　　俞简让系统继续盯着，自己却不做任何行动。
　　换成以往，这种没有威胁力的小东西，他一个雷击就能杀掉一大片。
　　耗在这里，不过是为了争取时间。
　　一个房间搜索完，俞简又换到另外一个，就是不去停尸间。
　　蜈蚣们也很默契的没出现，在暗处悄悄监视，这是它们最擅长的活。
　　这期间，俞简还检查了一下楼外的信号塔。
　　信号塔制作好后可以随地安放，就和游戏里挪动房屋建筑相似，想收回的时候收回就行。
　　借助临时安放的信号塔，智能手环得以重现网络作用。
　　这次，俞简没有发出消息，他反而收到来自谢雨的传讯。
　　对面开了个视频，房屋景色一览无余。
　　“狱长，要不你过来一下？”谢雨后面是拿到新武器好奇心拉满的队员，“我觉得我们可能打不过另一伙人。”
　　说话时，女领队一发箭正中门上海报的中心，她激动和同伴道：“我小时候练过好几年箭呢！”
　　屏幕前的谢雨眼冒星星。
　　俞简眨眼。
　　“其实。”他道，“我觉得你们并不需要我。”


第291章 建设第二九一天
　　时间又要倒退些许。
　　目睹校园内死相凄惨的丧尸， 萧尽身边的搜索队员们的思想渐渐偏移。
　　不是他们对自己的实力不自信，而是他们从未见过如此奇怪的景象，丧尸一死一大片， 一路走来就没有活着的可以被他们杀掉的东西。
　　这让准备满满，打算大展身手的队员们很是挫败。
　　“萧大哥。”先前说话的雷系异能者再一次开口， “我认为还是应该从地下前进， 我们都知道学校是变异丧尸的巢穴之一， 对面能这么轻松的杀掉全部丧尸， 实力深不可测， 还是不要硬碰硬的好。”
　　这已经是很委婉的说法了， 其实雷系异能者真的很想说：
　　拜托！这种一击杀掉击败几十只丧尸的异能者，天底下打着灯笼都难找好吗！就不要为难他去打了！
　　这么多的丧尸，换成他们队伍都要打上半天， 还不能保证毫发无损，为什么就不能乖乖从地下前进，深入巢穴内部呢？
　　他不要送人头！
　　“你要对自己的实力有自信。”萧尽一脸惋惜， “阿诚， 你是我最看重的异能者， 不要让我们失望啊。”
　　雷系异能者：……
　　他现在投奔对面还来得及吗？
　　前一伙人， 后一伙人，萧尽与谢雨等人走到最近的教学楼中， 先前去过地下洞穴的队员出列，打开手绘的地下地图。
　　“我们很合理的怀疑， 变异蜈蚣能长那么大，和找到的神奇蔬菜有特别关联！在学校这边的洞穴里， 蜈蚣产下的巨卵是外面的数倍， 它的老巢就在学校， 而蔬菜的位置――”
　　“就在它的巢穴之内。”
　　随后，这群人好像完全不知道围剿花云浮团队的行动，针对神奇蔬菜发表一些自己的见解，个个口若悬河，猜想猜的天马行空。属于是干啥啥不行，装逼第一名。
　　听着队员们越来越离谱的猜测，谢雨特别想录下来做以后的笑话合集。
　　他们讨论时完全没有带上谢雨等人，自顾自的分配好任务，随即萧尽来到女领队面前。
　　“我们会先下去探索。”萧尽特意挤出几分温柔，“下面很危险，各位小姐就在上面稍等片刻，我们很快就会回来。”
　　他甚至给谢雨使了个‘你懂的’眼色！
　　女领队真想一拳揍上去。
　　任务继续分配。
　　不是所有队员深入洞穴，萧尽队伍里还有人在楼层间搜索，他们一分配到任务就开始行动，谢雨等人是最后安排好的。
　　她们的目标是――顶楼。
　　这是什么心思，她们还猜不出来？
　　顶楼是所有楼层里逃生最困难的楼层，他们的目标是寻找特别的蔬菜，而蔬菜在地下发现，去顶楼能有什么用？
　　楼下的每一层都有人看守，等他们找到蔬菜，下一个遭殃的就是花云浮队伍的全体女性。
　　想到在基地里的云浮姐，女领队藏掉悲伤，在谢雨领队下抵达顶楼。
　　“太过分了！”
　　一众人站在某个大教室内，关上门痛斥萧肃等人的恶行。
　　“我真想不明白为什么要这么做，他们根本没有把我们当成人看。”
　　“难道他们就没有妈妈奶奶外婆或者是其他女性亲戚吗？”
　　数量悬殊，她们怎么打得过？
　　逃？那更不可能。
　　云浮姐和其他蔬菜园的姐妹在基地受苦，只有她们逃出去，所有人都会在每日每夜受到痛苦煎熬。
　　大家清楚，一旦逃出去，再也没有拯救花云浮等人的机会。
　　天都基地内部有很多问题，但他们的城墙确实可以抵抗丧尸军队，还能抵抗变异蜈蚣的冲击。
　　“好了，没什么好说的。”女领队开口打断，“只能怪我们实力不足，末日就是以强者为尊，他们人数多，实力强，规则就由他们制定。”
　　队员们一个个低下头。
　　“这句话放在末日是没错，但他们不算强者啊。”谢雨随口道。
　　女领队忍不住问：“小雨，你刚刚说你和对面的人认识，这是真的？”
　　路上不方便细说，四周都有萧尽队员盯着，她只当是谢雨在开玩笑。
　　那可是几乎光靠一人就消灭大半变异丧尸的顶级异能者！没看到萧尽那边的队员们都有点怕了吗？
　　异能就是这种东西，相差一级天壤之别，境界上就能压制所有人。
　　“真的？小雨你和那个雷系的异能者认识？！”
　　其他姐妹将谢雨团团围住，于是她又一次体会到古代帝王般的待遇。
　　“各位姐……姐，你们可以让一让吗？”谢雨说的艰难。
　　丧尸没有威胁到她，可是美女们的包围差点让她窒息。
　　等人散开些，她将背包放到桌上，打开拉链，让队员们自己挑选。
　　边挑选，边把简略的说了一下自己的来处。
　　“我其实是从另外基地来的，来天都基地也是为了看看里面的情况，如果不好就帮上一把。那个异能者……嗯，你们可以理解为我们的老大，不过我们一般喊他狱长。”
　　谢雨展示自己的智能手环，意外发现学校竟然有网。
　　“小雨，这些是什么东西？”女领队拿起改良后的缩小冰弓，对这把蓝色弓箭爱不释手。
　　其他队员同样如此，不为别的，迷你版的武器颜值真的很高！而且异能结晶不会缩小，看起来就像镶嵌在内的大宝石！
　　她问完话，手触碰到开关，武器顿时展开，在她手中化为巨弓。
　　在蓝色异能结晶的照射下，它全身泛着浪花波纹，更让人移不开视线。
　　“这是异能武器，不管你有没有异能都可以使用，上面的异能结晶是六阶的，最大输出可以发出六阶异能。”
　　六阶？！
　　这是什么概念！
　　天都基地五阶异能者都寥寥无几，别说是六阶！那是传说中的存在好吗！萧尽的队伍多数是四阶异能者，五阶总共十多个！
　　“所、所有的武器都是六阶吗？”女领队声音略微颤抖，“六阶异能？！”
　　“是啊，因为当时我们狱长就有六阶了，不过看学校里的丧尸，他现在的等级应该更高。各位姐你们先试试顺不顺手，到时候冲出干一票。”
　　谢雨试着打通俞简电话，想问问他在哪里。
　　而电话时，后方队员们拿着武器兴奋异常，完全没注意到神奇的智能手环。
　　反杀！反杀萧肃！弃暗投明！
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　关于10.7补给不足的原因报告，由于红女士工作结束靠床休息忽然睡着，她打算直接摆烂，将剩下补给放于明日更新。
　　本公告由红女士个人发布，个人失职与监狱无关，各位居民的意见请转投【物资部意见箱】。
　　关于红女士的处分，监狱正在进行探讨，不论是克扣薪水还是辞退，最终结果都将会公示。
　　感谢各位居民长期以往的支持！本监狱决定在物资补给结束之时进行大型抽奖会活动，回馈各位新老居民！奖品内容将在后续公布！
　　此致敬礼
　　监狱物资部红女士
　　监狱公告部（公章）


第292章 建设第二九二天
　　“谢雨姐， 我想你那边大概不需要我帮忙。”电话尚未挂断，看到一众由悲转喜的队员，俞简这么说道， “我把这边的变异丧尸解决就过来，到时候我们一起回去。”
　　队员们握着各式各样的武器新奇不已， 她们很快就发现和谢雨打电话的俞简， 不约而同赶来。
　　谢雨带来的东西都是她们从未见过的神奇之物， 她甚至可以用小天才手表打电话！
　　谢雨：“……姐， 这是智能手环， 不是小天才手表。”
　　“没事没事， 大差不差。”女领队望向屏幕，在看到俞简时微微愣住，“你是……小雨那边的老大？你是男的？”
　　系统冒烟， “男的怎么了！怎么可以性别歧视！”
　　俞简没说话，谢雨先一步正名道：“狱长虽然是男性，但是他和天都基地里那些人都不一样！而且也不是所有男人都和那群人一样恶心！还是有很多好人的！”
　　“没错。”俞简还煞有其事的点头， “我大概算是好人。”
　　女领队：……
　　怎么感觉反而更可疑了！
　　“什么算是好人， 狱长！你就是大大滴好人！”谢雨马上吹捧。
　　像……像个狗腿奸细。
　　在队员们纠结该不该往下说时， 俞简却道：“好人这个定义本来就很模糊， 每个人的看法都不同，各位姐姐可以随时审查我， 如果觉得我有哪里让你们不舒服了，直接说出来就是。”
　　女领队放松些许， 她说道：“你是小雨的老大，她也很信任您， 我们没有理由怀疑， 非常感谢您对我们的帮助。”
　　后头的队员应声：“是啊， 如果是二三十岁的成年男人我们可能要怀疑，不过狱长看着就是个可爱的男孩子，我们不会不相信你的！”
　　最关键的是，俞简可是杀掉大半个学校丧尸的顶尖异能者啊！和她们说话的过程中一点得意都没有，完全把她们当成平等的人来看待，光从这个态度里，队员们就能看出他的人品。
　　一个人如果瞧不起人，即使伪装的再好，各种小细节也能透露出他的不屑和高傲，心思细腻的女性队员们更是敏感。
　　她们不是不相信世界上有教养很好的男性，只是末日里暴露问题的人太多，大家不得不警惕。
　　俞简脑子里的系统又开始抠字眼，嘀咕什么‘不是可爱是帅’、‘怎么能夸男孩子可爱’之类的怨念话语。
　　“对了狱长，佳艺给你发消息了吗？”谢雨趁机问道。
　　她还是担心远在基地的众人。
　　“基地安全了，还有那个――叫萧肃的人，被抓住了，你们专心把眼前的敌人打倒就是胜利。”
　　俞简的回答不仅出乎谢雨的意料，还出乎所有队员的医疗。
　　萧肃的异能不是秘密，异能者们都知道他变化莫测诡计多端的能力，即便知道是幻象，可面对还原度极高，还能让人感觉到温度变化的火焰和寒冰，谁会保持冷静？
　　只要一瞬的动摇，幻象便会成真。
　　俞简也是刚刚收到消息，在得知基地同样出现人头蜈蚣，而这个蜈蚣在重伤后挖洞逃离，正在赶来医大，他语速加快，结束通话。
　　回到做过标记的地下研究室，俞简当即听到深处传来的人类哀嚎，这叫声只出现一瞬，似乎是知道底下还有其他人在，发出叫声的人立刻藏起自身，不露马脚。
　　俞简也没去找，他漫无目的的在地下室闲逛，暗中的小蜈蚣注视他的一举一动，受伤的蜈蚣男倒在停尸间，艰难的爬向躯体如蠕虫的尸母。
　　而在尸母身上，俞简通过读取记忆看到的大型蜈蚣，下方的身体与尸母连成一体，给它提供能量制造新的蜈蚣！
　　“救、救救我。”他对那条巨大的蜈蚣求救。
　　大型蜈蚣男没有理睬失败者的求救，无数小蜈蚣一拥而上，一晃就被吞吃干净。
　　紧接着，这只大型蜈蚣男拱起身体，将最末尾的一截身体斩断。
　　斩断的单节身体落到尸母皮肤，在特殊的孕育能力下，一小节的躯体竟然生出和大型蜈蚣男一模一样的蜈蚣人！
　　它们是这只本体的分身，有着它邪恶的人格，无需下达命令，新诞生的蜈蚣男就领会到本体的意思，溜出停尸间寻找俞简。
　　这时，大型蜈蚣男抽动身体，控制无法移动的尸母往外攀爬。
　　它从俞简身上感觉到一股力量，这力量将它压制，为了活命，蜈蚣男决定舍弃自己的部分身体，趁着分身牵制俞简的功夫逃离！
　　砰！
　　才挪动数步的蜈蚣男越发惊慌。
　　刚刚被派出去的分身，已经被俞简消灭了！
　　俞简站在走廊，身份悬浮的白色火焰明亮。
　　分身被他的精神异能控制，悬浮面前，大脑一片空白。
　　它的记忆正在被读取。
　　本体蜈蚣男冷笑，那是它分出来的一节身体，只有获得完整躯体后的记忆，之前那些经历它都不记得。
　　俞简想读取记忆？门都没有！
　　想是这么想，但本体还是抓紧时间逃开，它甚至自己对上俞简不是对手，打算制造塌陷，把他压倒在地下争取时间。
　　被俞简读取记忆后的分身精疲力尽，无法承受搜魂似的精神异能，大脑和前一个分身一样爆炸。
　　但被俞简收起，扔到背包垃圾桶中。
　　就算廖教授不说出蜈蚣男身份，俞简还是会怀疑它。
　　在它说出地下有会生孩子的丧尸时，俞简就产生怀疑。
　　众所周知，由尸母诞生的孩子全都不穿衣服――丧尸也没那个脑子找衣服穿。
　　但在天都医科大学内，变异丧尸的身上或多或受都还残留着衣服布料，不穿衣服的丧尸寥寥无几。
　　如果这里是尸母老巢，这种光溜溜的丧尸应该很多，零散几只真不能判定尸母的存在，万一它们在进化过程中衣服破裂掉了呢？
　　后来控制蜈蚣男读取它的记忆，俞简是看到了尸母，但地下的场景和设想的完全不同。
　　小型蜈蚣男最初的记忆，是从一片黑暗中滑出。它的视线是仰视，从地面抬头仰望尸母和本体。
　　一切都指向真相――这是本体蜈蚣男和尸母杂交生下的品种。
　　在它短暂的记忆中，俞简还看到尸母生出了变异蜈蚣，这些蜈蚣没有人类的脑袋，是纯粹的变异生物，但同样是和本体蜈蚣男杂交诞下。
　　就是不知道为什么会出现这种分歧。
　　地下，又一节身体被俞简杀死，本体不慌不忙，他截断数块身躯投入尸母的肚子，借助她生育的特殊能力产下分身。
　　有些分身不乐意送死，本体便控制它们返回教学楼地下。
　　哼，反正身体很快就能长出来，什么强者，慢慢耗去吧。
　　本体扯动尸母，看着它臃肿肥大的躯体颇为恼怒。
　　这一点都不美丽！
　　为什么！为什么那么美丽的身体，在变成丧尸后却成了要胸没胸，要屁股没屁股的死肥婆！
　　本体最不能接受的就是这个。
　　末日，谁也没预料到的末日降临。
　　它的好爷爷见到停尸间的尸体诈尸，连看都没看它一眼，自己逃到快。
　　就这，还敢说是最爱它的长辈？
　　本体被丧尸抓住身体，它在地面挣扎，摸索到那把花了大价钱买下的名刀，一刀一刀戳进诈尸的尸体当中。
　　丧尸又怎样？只是会动的尸体罢了，没什么大不了的，本体从来不怕尸体。
　　将全停尸间的丧尸干掉，那个刚刚被自己杀死的女人忽的睁开双眼，眼珠发白。
　　她如同缺水的金鱼，呆呆仰望浑身血迹的本体。
　　她渴望着血液。
　　被心爱的女人注视，本体又一次受到刺激。
　　它把女人拖到停尸间的最里面，将还没完成变异的她放在冰冷的台上，用麻绳绑住手脚。
　　学校里一阵骚乱，本体亲吻女人的脸颊，拿着刀直奔平地。
　　在他走后，被杀死后开始转换为丧尸的女人，眼中竟短暂的恢复清明，她的伤口愈合，曾凭着顽强意志求生。
　　这一瞬的奇迹没被任何人注意到，女人的大脑被进化物质占领，它们粗暴的改造身体，延续那最后的强烈的求生意志，将能量集中于腹部。
　　至此，女人转换为真的丧尸，它的身体以不可思议的速度腐烂，如同烂泥融化又不断重组，寻找最佳的进化体态。
　　腐臭味吸引爬虫，得到些许力量的虫子们聚集在停尸间，啃食满地死亡的尸体。
　　也是此时，一条蜈蚣来到女人身侧，钻入她的体内，不知满足的撕咬肉块。
　　一天过去了。
　　本体提刀回到停尸间，它浴血归来，全身上下没有哪一处不是红色。
　　它杀掉抛下自己离开的院长，杀掉围着女人转的学生，杀掉拒绝过他的女孩……在无尽的杀戮中，它得到暂时的满足。
　　走到被绳子帮助挣扎的丧尸女人跟前，它一脸痴迷的摸着女人产生腐烂的脸。
　　随后，脱下裤子。
　　本体享受无人打扰的美妙时刻，一道无法言喻的疼痛从下体流遍四肢，它如遭雷劈。
　　蜈蚣顺着连接的身体到他体内，尝到活人血肉，它活动的更加肆虐。
　　两者在争斗中彼此达成不算很好的融合，本体最终战胜蜈蚣，获得大脑的掌控权。
　　――
　　仔细回忆过往，本体从来相信自己的运气。
　　和那些开局就变成丧尸的路人不同，它开局就得到强力身体，在尸母变异后突发奇想，试着利用它产下小孩，没想到真的将它变成自己的工具，不停诞下蜈蚣用以操控。
　　一年过去，不仅将天都收服成囊中之物，天都基地还有人找上门，主动寻求合作，这些都是它满满的战绩。
　　本体坚信，这一次它也同样能逃出生天！
　　数条分身出动，将俞简周围围的水泄不通！
　　它们伸直身躯，肥大的脑袋喷吐火焰。
　　眨眼间，俞简就被红色的大火吞噬，蜈蚣男们只能看到一个黑色的影子在火中一动不动。
　　它们咧开长到耳根的嘴，逃亡中的本体更是笑的猖狂。
　　分身们不断往中间喷吐火焰，在所有蜈蚣男以为俞简死去时，反作用力推开全部火焰，让攻击的分身撞上墙壁！
　　火焰破除，特别的白色之火缠上分身！
　　本体笑容渐渐消失。
　　没关系，反正只是几节分身，他还有几百块身躯呢。
　　本体这么想着，继续拖拽尸母前行。
　　透过分身的眼睛，它看到俞简在读取分身们的记忆。
　　……还要这么做？正是吃力不讨好。本体暗自发笑。
　　那些只是它制造出来的分身，哪来记忆？只要它想，分身的记忆可以随便篡改！
　　这份自信，持续到俞简读取最后一个分身记忆为止。
　　极具侵略性的精神力反向顺着分身的大脑传输，一路追踪到逃跑至远处地下的本体脑中。
　　刹那间，学校地下的画面再一次清晰，被它当做傻子的异能者，嘴边挂着一丝浅薄的笑意。
　　他说：“我、找、到、你、了。”
　　轰！
　　本体的脑袋当下炸开，脑子里一团浆糊，它无法思考抽出尸母体内的半截身体，落荒而逃！
　　俞简又怎么会放过这个机会，经过多次练习，他成功通过分身的连接找到本体，这还不抓紧时间干掉？等着它破坏地面？
　　牢牢记住本体的精神波动，俞简疾驰于地下，他如漆黑的魅影，谁都捕捉不到他真正的姿态！
　　记着秒数，俞简贴地飞行，而本体就在前方不远的拐角之后。
　　就是现在！
　　他将手贴于地面，火焰顺着大地蔓延，整个通道都被点燃。
　　火焰蔓延的速度可比本体蜈蚣男的速度快多了，顷刻之间便将它围住，一如先前分身用火焰包围俞简。
　　它的身后，俞简不再飞行，他落在地面，通道传来特意加重的脚步声，一步一步敲响本体的丧钟。
　　它想逃，想赌一把自己的运气撤离，憋足速度冲向火焰。
　　“啊――！”
　　不同于普通火焰的高温烧的它满地打滚，被白火灼烧过的地方，再也没有生长出新的肢体！
　　在灼热的温度过后，迎接他的是刺骨的寒冷！
　　本体蜈蚣男缩成一团，上百条腿冻得瑟瑟发抖。
　　有一次火焰的引流，另外的白火像找到目标，疯狂往它的身体倾倒。
　　先是被丢到太阳上般恐怖的炎热，接着是冻结身体行动的冷气，它的身体还被看不到的电流一次次来回穿梭，仿佛还有什么东西借助它的躯体生长！
　　不该如此！
　　它不该如此！
　　本体蜈蚣男爬向火焰之外。
　　它在半路抛弃了尸母，所以现在无法制造分身逃离，不然的话――不然的话！它还可以将自己的精神转移！
　　它不甘心！
　　身后的脚步越来越响了。
　　即使蜈蚣男不愿意，它恐惧的双眼还是忍不住望向俞简。
　　他怎么能这么随意的跨过恶魔般的白火呢？还没有受到任何伤害。
　　……他一定就是魔鬼！
　　“住！住手！”剜心的疼令它不得不开口求饶，“停手！我不是故意的！一切都是有人指使我做的！”
　　见全身漆黑的恶魔停下，本体以为自己得救，穷尽全部的记忆解释。
　　“是天都基地！基地里的那个男人！他找到我，说要和我合作！所以我才会派手下攻击基地！就是那条巨大的蜈蚣！都是我在操控！目的就是为了让那个女人的父亲死掉！”
　　那个女人就是花云浮。
　　她的父亲原先是基地的掌权人，他平衡两派，努力建设基地，想建立普通人和异能者都很开心的乐园。
　　“大人，您放过我吧，我什么坏事都没做，一切都是他要求的！”蜈蚣男哀求。
　　它用仅剩的几只脚求饶。
　　“你自己就什么都没做？”蜈蚣男听那恶魔这么问道。
　　“冤枉啊！我真的什么都没做！”它大倒苦水，“我和我的妻子本来很幸福的生活在一起，可是她不幸变成丧尸，我是为了她才迫不得已的！”
　　俞简扫过它惊恐的脸，话语带着丝惊异，“那你还挺不容易啊。”
　　“是啊，大人您相信我！您要是同意，我现在立马给您把萧肃抓过来！”
　　这信誓旦旦的样，看起来还真有几分冤枉好人的架势。
　　“放心吧。”俞简走来，平静祥和的很，“你不会死。”
　　蜈蚣男安心。
　　它还想说点什么拍马屁，下一秒，俞简反道：
　　“死亡对你来说是一种解脱。”
　　它僵住了。
　　“大人您什么意思……”
　　俞简不带慈悲的抓住蜈蚣男稀疏的头发，手起刀落迅速切断它和蜈蚣身体的联系。
　　趁着脑袋没反应过来自己死了，他有挥手捏造泥土，重新打造一副人类身体，并且――给它戴上手铐。
　　“死亡多轻松啊。”他还感慨着。
　　“谁知道地下有没有狱卒管你？我总不能放任你下去作恶，是吧？万一你的院长爷爷给你打点好了，随你玩乐呢？”
　　蜈蚣男一怔。
　　“你怎么――”
　　他怎么知道的！
　　……不对！
　　蜈蚣男眼睛睁大。
　　他早就读到自己的记忆了！
　　“所以啊，还是活着好，以后每天都是意想不到的惊喜。”
　　俞简一掌拍在蜈蚣男身上，没用多少力气，它却跪倒在地。
　　“好好干，日子会越来越有判头的。”


第293章 建设第二九三天
　　将满脸灰败的蜈蚣男丢到地面建筑边角， 俞简返回地下，寻找并杀死尸母。
　　尸母是威胁最大的变异丧尸之一，它强大的生产丧尸能力会让人类陷入绝境， 所以一旦遇到尸母，不管发生什么都要杀死。
　　有蜈蚣男的衬托， 系统都开始觉得尸母可怜了， 尽管它并不知道两者的往事。
　　“简简， 咱们解决了就赶紧走吧！给那个人安排一个全套监狱豪华旅游套餐！你看名字我都给你取好了！”系统握紧虚拟的拳头。
　　其实尸母离蜈蚣男被捉住的地方不远， 做好标记， 俞简很快就找到了。
　　这只尸母的攻击欲望很低， 蜈蚣男脱离她的身体后，尸母没有生下任何丧尸的孩子，它的每个肢体语言， 都显示出将死之态。
　　俞简将枪口瞄准脑袋，附加上雷电异能。
　　就在他动手的前一秒，一声虚弱的婴儿啼哭将他吸引！
　　“统子， 你听到了吗？”以为自己听错， 俞简放下枪， 皱眉问道。
　　系统耳朵是真不行， 当然，它把所有的问题归咎于系统工厂――创造它的时候没把声音采集功能安装好。
　　“啊？有什么声音？”
　　一人一统在尸母面前等了半天， 尸母也和他们一样不动一下。
　　功夫不负有心人，俞简等来第二次声音反馈。
　　系统将声音采集功能开到最大， 录取音频之后还和声库做对比，确认道：“没错， 这是人类婴儿的哭声。”
　　那么， 地下怎么会有人类的婴儿呢？除非出现幻觉。
　　系统和俞简都将目光落向尸母。
　　这次婴儿的声音换成咳嗽， 好像被呛到。
　　一个不可能的答案出现在俞简心中。
　　如果是尸母生下的孩子……那岂不是丧尸孩子？
　　丧尸的婴儿也会发出啼哭，它们会用这种伪装欺骗善良的幸存者。
　　系统强烈反驳：“这个和丧尸婴儿的声音不一样！根据匹配，这就是人类婴儿的声音！”
　　讨论无用，不如实际看看。
　　除了起伏的肚皮，眼前的尸母不再具有生机。
　　俞简拿出刀，很小心的剖开它的肚子。
　　切肚皮像在切海绵，不需要用力，俞简就是轻轻一滑，皮肤滑腻的往两边展开，拉拉链似将腹内情况展现。
　　那是个半透明的卵，里面真的缩着一个人类婴儿。透明卵内空气确实，婴儿呼吸困难，面孔涨红。
　　俞简上去就将薄膜割开，救出婴儿，给他裹上一层布料。
　　他穿越前还是个刚上大学的大学生，还不是医学院的，哪里知道怎么接生，没办法，现在身边有没有懂行的人，再不割开薄膜，这小婴儿都要窒息而死了。
　　仔细检查外加系统扫描，终于确认他只是个普通的婴儿。
　　“等一下……为什么没有性别？”俞简顿了顿问道。
　　系统查了查道：“哦，应该是母体特殊环境造成的，但是他可以自由控制体内的基因，想变成男性就变成男性，想变成女性就变成女性……根据扫描检测，他还是天生的异能者，体质强于他人，只不过现在太小，异能没有显现。”
　　系统可以提供任务以外的任何帮助，大千世界无奇不有，主系统的组织分布于多元宇宙各处，相似世界的资料多如牛毛。
　　“我找到了简简，找到为什么尸母生下这个小孩的原因了。”系统说道。
　　一般的尸母无法生下人类小孩，它们的身体被进化物质控制，只能同样被控制的肉体。
　　但是神奇就神奇在，这只尸母被蜈蚣男寄生了。
　　蜈蚣男利用它的特性，不停繁殖蜈蚣，底下洞穴的巨大蜈蚣卵也是尸母所生。
　　蜈蚣男是活的，它将精子注入尸母体内，利用子宫进行单性繁殖。
　　这尸母也很聪明――这么说不太准确，毕竟丧尸没智商，应该是生前的执念驱使它这么做。
　　为了生下人类孩子，尸母也借助了蜈蚣男活人的能量，悄悄孕育着肚子里的小婴儿。
　　“这个婴儿应该是没变成丧尸前就怀上了，如果是变成丧尸后怀上的，它也只会是丧尸。”系统又道。
　　尸母用最后的力量为孩子创造不会被狂暴进化物质入侵的环境，让他在温暖舒适的地方生长。
　　也是这份执念，造就了一个小小的奇迹。
　　腹中孩子被取出，尸母失去最后的力量，化成黄土融入大地。
　　这个孩子是幸运的，母亲的爱让他重获新生。
　　可同时，他却因为一个罪恶的人，失去本该幸福美满的家庭。
　　如果世界上没有这类人，会有多少人过上和现在完全不同的生活。
　　俞简厌恶一切犯罪之人。
　　他敬佩这位母亲的伟大，却也时时牢记着，如果不是蜈蚣男，这位母亲不必成为丧尸，更不必用尽生命保护自己的孩子。
　　有些死亡，本来是可以避免的。
　　怀抱安稳睡着的孩子，俞简回到地面。
　　天都医科大学的另一侧，谢雨等人正在筹划一场绝地反杀。
　　去往地下巢穴的萧尽烦躁不安。
　　和其他队员不同，他知道自己父亲的计划，也知道他和医大地下的蜈蚣男有勾结。
　　探索队员在发现变异白菜后，第一时间返回基地上报，见识到蔬菜威力的萧肃大怒，联系蜈蚣男要求讨个说法。
　　蜈蚣男有很多分身，他可以同时出现在好几个地方。这个点，他早就到基地了，说不定商量好后，已经把花云浮拿下。
　　萧尽心念一动。
　　花云浮长得很好，可惜脾气太烈，是得好好训训。
　　他找个借口单独来到某通道尽头，等待蜈蚣男出现。
　　三分钟、十分钟、十五分钟。
　　萧尽不耐烦的跺脚。
　　这蜈蚣男怎么一点都不守时。
　　“萧大哥，这附近检查过了，什么都没有。”队员来报，“萧大哥？是有什么不对吗？”
　　“没事，继续走吧，我马上就来。”
　　左等右等等不来蜈蚣男，萧尽不再浪费时间，他要回去好好在父亲面前参它一本！
　　大家都是异能者，他父亲还是罕见的六阶特殊异能，和它打起来还不一定谁赢呢！真当自己是天都的老大？
　　一行人回到楼上，而约定好集合的团队头目，一个人都没来。
　　萧尽受够了。
　　“怎么回事？！一个个都这么不遵守时间规定？都想死在这里不成？不知道末日里最重要的就是遵守团队规矩吗？！”他大发雷霆。
　　其他人也不敢说话，特别是雷系异能者，他心如止水，眼含死水。
　　完了，芭比Q了，铁定是那个神秘异能者出现，把所有人都干掉了。
　　为什么他的领头人这么蠢！！！审时度势不知道吗！
　　“你！”萧尽当场表演个隔空点名，让雷系异能者小雷脊骨发凉。
　　“你，上去看看！给我把所有人都喊下来！”
　　萧尽从没把花云浮的女性异能者队当回事，她们人数少，高阶异能者更是少，不具威胁。
　　送到顶楼待着，萧尽的主要任务是寻找变异蔬菜，找完再顺带打压一番。
　　用他父亲的话来说，觉醒异能的女人是硬骨头，要多打压才能屈服，所以他们必须承担起这个重任。
　　被点到名的小雷憋屈极了，他知道说什么都会被萧尽推上去，其他人或多或少意识到事情的严重性，都不想当替罪羊，肯定都会赶他走。
　　这个地方没有他的容身之处了（悲。
　　小雷咽了口口水，谨慎又谨慎的走到二楼。
　　小分队几十个人，直接表演原地蒸发，凭空消失！
　　跑到三楼，小雷才看到满地‘尸体’，其中包括二楼的队员。
　　他蹲下身检查，一碰到队员们的尸体，手就产生噼里啪啦的电花。
　　小雷呼吸一窒。
　　真他娘的是雷系异能！这样他们怎么打！
　　这雷系异能和他们的那种完全不同，接触雷电，小雷发现自己的雷系异能明显受到压制，指尖的闪电瑟瑟发抖。
　　他心道不好，得赶紧离开，刚起身就被一把刀架住脖子。
　　“来的挺准时啊。”女队员冷笑一声，“正好，一起送你下地狱。”
　　“等等！女侠你等等！我投降不行吗！”小雷扑通一声跪下，“他们全都在一楼，放过我吧！”
　　另外的屋子，一个队员拎着昏迷的倒霉蛋走出，瞥他道：“用你说？我们早就下去埋伏了。”
　　小雷：？？？
　　脑子里三个问号还没打完，一楼就传来各种哀嚎，小雷面色铁青。
　　这天，包括萧尽在内的所有异能者，都体验了一把爽文碾压局，不过他们是被碾压的那方。
　　埋伏在外的女性们手持从未见过的武器，稍稍一挥就能发挥强大异能，全都是六阶的！
　　全他妈是六阶的异能！跟超市大甩卖似的不要钱！
　　她们哪里搞来这么多武器！
　　被打晕在地的那刻，所有人都意识到，不是她们进了圈套，将计就计被套到瓮中的，是他们自己！！！
　　“放开我！”萧尽被冰箭冻住身体，由两个女队员压着来到谢雨身前，赤红着眼睛看她给自己戴上手铐，“你这个废物！你不要忘记自己是男人！帮女人不得好死！”
　　“大哥，这话就不对了，你怎么能引起对立呢？”谢雨摊开手很无辜。
　　“而且我是女的啊，你自己眼瞎怪谁？”
　　萧尽：？？？
　　谢雨是女的？！他爸爸知道吗？！
　　不对啊，如果是女的，他爸爸不可能将计划告诉她！
　　关键是，谢雨这身高，这头发，怎么看都是男的！怎么会有女的剃板寸！
　　空闲的女队员还要跑到谢雨身边，和她搂搂抱抱很是亲昵，故意捏着腔调道：“我们小雨当然是女孩子，和你这种满脑子肮脏思想的男人不一样！”
　　“哦对了，还有你的爸爸――”女领队笑嘻嘻，一消先前的忧愁之气，“也被抓了，一家人整整齐齐的多好。”
　　“等我们掌管基地，就把男人全都消灭，再建立一个科学研究基地，研究女性单人生育，以后就是没有男人的世界。”
　　说的是玩笑话，只要能气到萧尽就是最好的。
　　萧尽那叫一个天旋地转，被这些话吓得自动关掉声音系统，一句话也听不到。
　　女领队把异能武器缩小，还给谢雨，她感谢道：“小雨，如果不是你还有你们的狱长，我们做不到一口气反杀这么多人，武器还给你，这是很珍贵的东西，得保存好。”
　　“啊？”谢雨犹豫，不知道该不该把武器收回。
　　俞简落地，“你们收下吧，这是天都基地重新建立的礼物。”
　　女领队捏紧缩小的寒冰弓，不舍道：“真的可以吗？狱长，你该不会马后炮再告诉我们有什么条件――卧槽！”
　　她抬头一看，没忍住惊呼了一声。
　　这位狱、狱长，怎么手里还抱着个小婴儿啊！
　　谢雨语无伦次，“狱长，你怎么出门一趟……突然多了个孩子啊？”
　　俞简：？
　　“未成年不能结婚。”他一脸严肃。
　　“我知道啊狱长，可是这是孩子诶！”
　　俞简接着：“所以也不可能有孩子。”
　　谢雨：“道理我懂，可是狱长，这是小婴儿啊！”
　　到底是从哪里找来的！
　　几个喜欢小孩的女队员大胆靠近，在征得俞简同意后，将小婴儿抱在手里哄。
　　这孩子才出生，可一点都不怕人，白白净净的，被队员们逗得哈哈大笑。
　　可问及俞简如何找到婴儿，他的话让队员们寂静。
　　“从丧尸肚子里找到的，他的母亲变成尸母，用最后的能量保证他活着。”
　　队员们不是害怕婴儿变丧尸，她们是心疼这孩子一出生便失去友情爱。
　　“狱长，那这个孩子怎么办？带回去找领养吗？”谢雨不太喜欢熊孩子，但这小婴儿太可爱了，不由自主凑上去多看了两眼。
　　“他的情况有点特殊，我会带到厉火监狱。”俞简简单说了一遍，喊众人上车，自己去给倒地的人们带手铐。
　　“这里很危险，我们出去再谈。”
　　车门打开。俞简把萧肃一队的人单独放了一车，搬完最后的人，这座大学的建筑出现明显晃动。
　　不仅如此，城市其他地方的地面也开始震动，在俞简的凝视下，一幢高楼塌陷。
　　天都陷落。


第294章 建设第二九四天
　　俞简料到天都会塌陷， 但没想到塌陷塌的这么快，超出他估计的时间范围。
　　关着萧肃队队员的汽车非常拥挤，俞简硬生生把他们挤塞进车厢， 与之相比，谢雨那边的汽车很宽松， 大家惬意的靠着座椅， 车里还开着空调。
　　换成以前， 没有人敢这么奢侈。
　　麻烦几个女队员担任司机， 俞简目送她们先行离开天都。
　　地下的涌动一阵一阵传出， 只听一声长啸， 长达百米的赤色蜈蚣撞破教学楼，长尾扫荡之处不留一座完好的建筑！
　　蜈蚣！
　　那个操控蜈蚣的蜈蚣男不是已经死了吗？
　　所以，蜈蚣男死后， 这些没有主人的蜈蚣非但没有跟着一起死，反而在无人控制下失控了？
　　俞简砍断蜈蚣的脖子，一长条蜈蚣倒下， 占据大半个操场。
　　他想到地底数不清的蜈蚣卵， 如果那些蜈蚣全部破壳而出， 不出一个小时， 天都直接玩完。
　　所以……为了最大程度上挽回损失，将还在天都里的猎人和幸存者救出， 就不得不使用特殊办法。
　　大地塌陷，只是大地。
　　大地无法触碰到的地方， 是天空。
　　――
　　和在医大待了一下午的俞简不同，俞老一等猎人们这一个小屋都在来回城市的路上奔波， 奈何汽车的车速有限， 加上天都这座城市障碍重重， 下午就没找到几个猎人。
　　这事儿就非常的玄乎。
　　下午的某个时间，智能手环突然可以通讯了，俞老一等猎人猜测，是俞简在哪里设置了一个信号塔，让猎人们交流情况。
　　于是，可以上网的俞老一当即搜索附近的猎人，将所有人都拉到一个群组里。
　　这个功能可以关闭，不过在末日里当孤家寡人久了，猎人们非常喜欢在有网络的区域里搜寻同行。
　　最最关键的是，这个智能手环设计的太好了！
　　只要是他们探索过的地方，手环会自动绘制地图，必要时候还能提供导航，如果两个猎人探索区域不同，碰头之后还能选择分享地图，将区域拼的完整。
　　智能手环的地图也会给不同的建筑标上名字，如果外出遇到幸存者基地，只要在交谈中得知基地的名字，还能手动更改地图上的名字。
　　猎人们的头像也是千奇百怪，现在没有图片导入，大家都是拍的照片上传做头像，有些人是自拍，有些人拍的末日风景，还有人直接用系统自带的监狱徽章图片做头像。
　　连上网，打开位置共享，地图上就会出现猎人们的头像，以及他们的所在地。
　　问题也就在这里。
　　有时候两个猎人只隔着一条街道，可街道被数座大楼挡住，怎么也过不来，只能绕路，耽误了不少时间。
　　俞老一在猎人群里嚎了一嗓子，让所有猎人决定一个地点，大家汇合后一起走，省的到处乱跑消耗时间。
　　得知整个天都会化成深坑，猎人们比丧尸潮来还要慌，商议后决定选在天都中心商城。
　　红枣银耳每天起床来一杯：路上要是遇到幸存者怎么办？我这边震感很明显，估计快塌了。
　　今天买到天蛾之翼了吗：？？？都快塌了你怎么还不跑？为什么还要聊天？
　　红枣银耳每天起床来一杯：【图片】给你们看实拍哈哈哈哈
　　红枣银耳每天起床来一杯：不怕，以前我粉的明星塌房塌习惯了，不就是现实里塌吗？塌！给我塌！
　　火系天下第一：已经疯魔了是吗草。
　　做一名合格的老六：你们赶紧去指定位置吧，车子马上就要过去了，过时不候啊。
　　不想做演员的异能者不是好猎人：！现在L市的演员不都挺好的吗！我看工资也不是特别逆天离谱。
　　汪汪队立大功：那不是很好吗？要的就是这种大家一起致富的政策嘛，不管是农民还是演员，大家多劳多得，职业不分高低贵贱。
　　做一名合格的老六：？你们为什么还聊上了？我开地区限定聊天室不是让你们聊天的啊。
　　今天买到天蛾之翼了吗：各位，话不多说，你们快看天都地图！
　　有好事大家一起分享，猎人们打开天都地图，他们通过分享功能拼凑差不多的天都地图上，有两处出现一闪一闪的特殊标志。
　　一个是火焰，一个是雪花。
　　猎人们用手指一点，详情弹出。
　　【火焰标志：该位置由变异公鸡好日子先生负责，需要乘坐飞翔摇篮紧急避险的猎人及幸存者请赶往。当前人数6200。】
　　【雪花标志：该位置由变异柯尔鸭白雪小姐负责，需要整座飞翔摇篮紧急避险的猎人及幸存者请赶往。当前人数3200。】
　　【综合附录：如无法及时赶往，请在地图界面选择求助，海鸥救援队将实行单人救援，请将在场人数如实汇报。】
　　整座城市的地面都在塌陷，派地面的动物出场有风险，从天空离开是最佳选择。
　　如今的俞简有传送装置，贴在地面就能传送，被叫过来的海鸥头领铁蛋不情不愿，但还是在城市附近转悠。
　　海鸥们组成庞大的救援队伍，在天空一群一群飞过，铺天盖地比即将到来的大地震还要带感。
　　只是做好决定的几分钟，城市从中间开始凹陷！
　　对救援行动毫不知情的幸存者们四处逃窜，像惊慌失措的老鼠。
　　他们在和时间赛跑。
　　人们跑在前面，身后的街道不断坠落，那些藏起来的幸存者全被逼出，汇集到街道上狂奔。
　　变异丧尸们先一步感知到天都的问题，趋利避害的本能让它们远离城市，不再攻击逃亡的幸存者。
　　马路中，一对夫妻手牵手奔跑，妻子不担心摔了一跤，丈夫将她拉起。
　　塌陷近在眼前，丈夫将妻子往完好的地方推去，自己却掉入深坑。
　　下坠的不只是他，还有路面的植物、没来得及逃跑的普通丧尸、断裂的路灯、各式各样的家具……
　　呼呼的风声在他耳边刮过，只听到自己妻子的哭喊，男人以为自己就要葬身于此。
　　――可是！
　　下一秒，沉重的身体被勾爪抓起，风想将他打落，而突然出现的勾爪却毫无压力将他带入天空！
　　男人猛地开眼，他第一眼看去，就看到已经陷入深渊的城市中心，那黑色的底部真像一张大嘴，无情吞下人类建造的一切。
　　第二眼，他看向空中，巨大的海鸥抓着他的肩膀，不知用了什么方法，把救援绳绑在他的腰部，带他驰骋高空。
　　第三眼，他的妻子也被海鸥带起，和他一起远离危险。不只是他们，其他幸存者也被神秘的海鸥救援，一同离开。
　　冷风拍打男人的脸，可他没有凌乱，奇幻一幕深深刻入心中，那一刻，他居然有一种自己是神话电视剧主人公的感觉！
　　太爽了！
　　被变异海鸥带着飞一次，说出去就能吹一辈子！放眼世界，多少人有过这个经历！
　　冷静下来，男人打量起带动妻子的海鸥，它身上穿着一件制服，制服上还有专门的徽章。
　　这代表什么！这代表它们是有组织的！圈养成千上万鸟类的神秘组织出动，拯救了他们这些素不相识之人的性命！
　　光是想想，男人就觉得热血沸腾！
　　他果然还是冷静不下来！
　　男人的快乐就是这么简单啊！要是天天能见到这么神奇的事，亲自参与，他的人生就值了！
　　更让他血脉喷张，大开眼界的来了。
　　只听一声嘹亮啼鸣，火红大鸟挥动染着火焰的巨翼飞空，它金色的爪子下挂着一个大篮子，里面站满逃难的人！
　　又是一声鸣叫，男人看的眼花缭乱，转头一瞅，还要美丽的白色巨鸟飞起，每片羽毛都如水晶折射彩光鸭子一样的脚蹼上同样绑着大篮子！
　　……不是，这就是鸭子？这是变异了的鸭子？！这么好看！
　　幸存者们不会知道，好日子翅膀上的火焰是它故意加的，白雪晶体一样的翅膀，也是冰系异能的产物。
　　换句话说，这两只有点小心思的变异生物，在手动给自己拉特效。
　　效果很好，收到没见识人类的震惊xN。
　　被海鸥救起的幸存者们迷茫中带着兴奋，兴奋中带着惊撼，眼中感情交织。
　　此刻，他们眼里就是透着三分惊恐三分惊讶四分惊喜的扇形统计图。
　　俗话说得好，乐极容易生悲，长有蝙蝠翅膀的变异丧尸追出城市，在空中大展神威。
　　一只海鸥没来得及闪躲，让某名幸存者跌落天空。
　　众人还以为他必死无疑，地面又是一道长着翅膀的身影飞起，将人拉住后带回海鸥身边。
　　身披天蛾之翼的猎人又一次刷新人们的世界观，他们看着猎人在空中灵活转动，毫发无伤杀死飞行丧尸，满腔话语不知作何表现。
　　就、就好像在全息电影里看英雄战斗！每一个动作流畅美丽到让人回味无穷！
　　黑色深渊继续往外扩散，大半城市进入地底。而幸存者们，在海鸥带领下，静看地平线上落日余晖。
　　身下是万丈深渊，前方却道路平坦，阳光万丈，有惊无险的逃生之旅似乎告一段落。
　　这是人们头一次觉得，末日其实……也不错。


第295章 建设第二九五天
　　【智能手环：最新速报！天都沦陷！监狱海鸥队出动拯救幸存者！天空再现壮观名场面！点击查看详情】
　　【天都因地震沦陷！天都相信大家都很熟悉， 但是天都因地震沦陷是怎么回事呢？下面就让猎人报小编带各位猎人一起了解吧。
　　天都因地震沦陷，其实就是天都地基太差，导致全城陷落， 大家可能会惊讶，天都怎么会因为区区地震沦陷呢？但事实就是这样， 猎人报小编感到非常惊讶， 只能说还好各位没有在天都买房， 不然亏大了。
　　这就是关于天都沦陷的最新速报， 各位猎人有什么想法呢？欢迎在评论区和各位猎人相互交流！】
　　大风车转呀转：？？？这是什么营销号文章？点进来之前我还以为是官方发的。
　　烈火队队长（有意者私）：我也以为是官方号， 天都真的塌陷了？
　　做一名合格的老六：真的， 人在现场，全塌了。图片
　　烈日战凤好日子：好家伙，我也想坐在好日子下面的篮子！早知道我也去天都了！还能在天空飞上一把！
　　茂林小卫士：草哈哈哈哈哈， 这篇文章真的很有那味啊，不得不说，整篇报道里只有第二段最后几句有点意思， 因为不会有猎人在天都买房了吧？
　　三无小猎人：呜呜呜呜呜呜， 是我！没错！这个大冤种是我！就是我买房了！首付付了一百万！现在全没了呜呜呜。早知道这样， 一百万我不如买辆改装汽车， 带到末日还能用！
　　海三鲜面馆（订餐私信）：何止啊，要是买在监狱城市， 你就直接拎包入住了，狱长又不会征收， 相当于直接在安全区获得一套心仪的房子！
　　三无小猎人：别说了，我太难过了。本来想着有机会去天都看看， 说不定还能当个据点， 没想到全没了， 那我之前那么努力上班是为了什么！
　　汪汪队立大功：笑死，监狱城市房子购买者恐成最大赢家，这波真的是赢麻了。
　　变异丧尸（27810000）：建议出本书，就叫做《重生之我在末日选房子》，末日前在全部监狱城市都买一座房，以后畅享多城市户口。
　　三无小猎人：？？？你们损不损？
　　……
　　猎人论坛因为一个帖子的发布热火朝天，这个由不知名猎人发布的酷似营销号的文章，深得沙雕猎人的喜爱，在短短时间内，将天都沦陷的情报传递给全体猎人。
　　所有人都知道天都被不明地震震到塌陷。
　　不在天都的猎人羡慕嫉妒恨，羡慕天都的猎人可以乘坐变异生物在天空飞翔，嫉妒他们运气好到爆棚，恨自己没有早点去天都猎杀丧尸。
　　在天都的猎人，自得来对地方之余，抓着飞翔摇篮不放，他们身后追着数只变异丧尸。
　　空中和水下是猎人们的弱点，水面好歹还能做船行动，天空却没有那么多飞机让人搭乘。
　　追着幸存者的变异丧尸，都由穿戴天蛾之翼的猎人帮忙杀死。
　　他们无需拜托变异生物帮忙，那对翅膀就是最好的利器，这是猎人和幸存者们最羡慕他们的时候。
　　谁不想要在空中作战的能力？而且翅膀这么好看。
　　等回去一定要好好攒贡献点！争取下次开售时抢到！以后遇到这种事，装逼就由他们来装！
　　人们俯视大地，建筑的倒塌呈慢动作状态，每一座楼房的倒下，必定伴随丧尸尖叫和爆炸声响。
　　一条大到让人发指的蜈蚣冲出，在往下的城市中，它向上的身躯如此眨眼。
　　整座城市都被它缠绕，红色身躯冒着火焰，它仰天大啸，叫声让飞行的海鸥们东倒西歪，差点跌落。
　　幸存者们心惊肉跳，连战斗着的猎人们都面露异色。
　　又有数条蜈蚣出现，它们完全不怕地震，大地是它们的乐园，地震也由它们造成。
　　这群蜈蚣你勾着我，我勾着你，愣是搭成一条天梯，吐出酸液袭击空中难民。
　　人们无法动弹，只能在海鸥带领下逃离。
　　一道雷击落下，将连起的多足生物打落地面，炙烤的香味飘散。
　　“谢谢狱长！”被偷袭的某猎人语气激动。
　　“小事，你们先离开，不用和它们浪费时间。”俞简说道，“我来给这片区域做扫尾。”
　　扫尾工作啊……
　　这趟天都之旅不亏啊！
　　“收到！那狱长我先撤离！”猎人挥着翅膀，追到同伴身边，看得出他很激动。
　　所有人撤离，俞简可算找到机会收拾这群蜈蚣。
　　等最后一只海鸥飞离区域，他便呼来乌云。
　　召唤雷电是拿手好戏，但在这之前，还要来点别的。
　　风开始吹，乌云中没有出现闪电，而是下起了连绵细雨。
　　在区域附近围观的猎人心中奇怪。
　　狱长这次怎么没有直接召唤雷电？
　　难道是想蜈蚣沐浴在水中，给它双倍的雷击？
　　雨越下越大，紧接着从乌云中坠落的，是一颗颗硕大无比的冰雹！
　　“我靠。”边上的猎人惊呼，“这个爽啊，暴风雪也是大招，不比天雷差！”
　　管他是什么属性的大招，只要是大招，视觉效果必定拉满！
　　要不是猎人社恐，他早就开直播给大家分享了。
　　不过……录个屏总是可以。
　　冰雹砸在地面，砸过的地方皆化成寒冰，城市很快就被白冰覆盖，让小蜈蚣们寸步难行。
　　巨型蜈蚣的部分身体也被冷冽的冰缠绕，不得不采取措施，不停活动身体，点亮身上每一个喷火点，分散自己的实力融化冰块。
　　冰融化，就成了水。
　　蜈蚣火焰的温度还没有高到直接让冰块融化蒸发，冰消融后就成了水。
　　暴风雪与冰雹下够了，乌云也就变得越发沉重，乌压压压住大地，云内电闪雷鸣。
　　这片乌云只在天都出现，远离天都的幸存者们看着远方地平线上圆圆的夕阳，又看看黑暗的天都，顿时感觉身处两个世界。
　　猎人们仰望乌云，或者说他们穿透乌云，仰望的是召唤异能的俞简。
　　他的异能……好像更强了。
　　不只是逃离天都的猎人，不远处的天都基地也目睹展开的云朵，人们目露惊恐。
　　“哇――”马佳艺站在阳台，拿着望远镜远看，“这绝对是狱长！”
　　杨文一只手捂着右眼，一只手甩到身前，嘴中大喊：“降落吧！黑暗之雷！”
　　乌云滚滚，什么也没发生。
　　马佳艺嫌弃的挪了挪位置，“你又干嘛呢？”
　　“你不懂。”杨文这么回了一句，放下手后重新摆出姿势，“降落！暗夜之雷！”
　　依旧什么都没发生。
　　马佳艺真想把手里的望远镜砸过去，她只好劝自己，她是狱长钦定的茂林监狱警卫，是居民们心目中的优秀干部，不能动手打人！打人是不对的！
　　她压低声音道：“杨文，你到底想干嘛？被别人看到就是丢咱们警卫的脸！”
　　“这你就不懂了。你平时坐电梯，电梯到站，难道不会把手放在门口吗？大喊一声‘开’！，门就开了。”
　　马佳艺：？
　　合着你小子就是中二病犯了是吧？
　　杨文没再理会，兴致勃勃望着天都上空的乌云，最后摆出姿势，出声大吼：“沉睡于我体内的黑暗之魂啊，化作乌云呼啸世界吧！觉醒！灭世神雷！降落！”
　　他大喊降落的瞬间，天都上空的乌云发出耀眼光亮，方圆千里都被刺目黄光笼罩。
　　光传到人的眼中，滚地落雷也随之降临，雷声传遍整片大地，即使是千万里之外的幸存者，都能感受到大地的震动，他们为之害怕。
　　惊雷落下，最后一批赶来支援萧肃的队员们愣了。
　　手拿武器，他们仰头，杨文就站在二楼的阳台，保持姿势大喊神雷降落。
　　‘铛。’
　　他们的武器纷纷脱手，失去战斗能力。
　　这怎么打啊！还不如倒戈呢！十个萧肃都打不过这一雷击，别说他们这种人！就是过来当炮灰的！
　　“哟，不错啊小杨，看来你的中二还有点用。”马佳艺戏道。
　　杨文：“呵，愚蠢的人类。”
　　他们身后，恢复差不多的花云浮扶着墙出来，也恰好看到这一画面，等了一会愣是说不出来话。
　　直到马佳艺发现她，这才有了交流。
　　“云浮姐，你怎么出来了？现在好多了吧？”
　　“好……多了。杨文，那个雷电真的是你……？”花云浮神色难辨。
　　大佬竟在她身边？
　　杨文哪敢同意，中二骗骗敌人也就算了，自己人是不能骗的。
　　“不是不是，我开玩笑呢。”
　　“哦，这样啊。”
　　花云浮又看了眼雷电密布的天空，点了点头。也是，这种雷电只可能是自然造成，人类怎么能使出威力如此强大的异能？
　　杨文：“这是我们狱长在战斗呢，天都塌陷了。”
　　“不是就好……什么？！”花云浮以为自己听错，“这是你们狱长？”
　　“是啊，是我们狱长的老牌招式了，之前我们见过好多次，习惯就行。”马佳艺应和道。
　　杨文高兴道：“怎么样云浮姐，是不是特别帅？”
　　花云浮一时间失去言语。
　　帅啊，肯定帅，谁看了不想拥有这种异能？简直就属于毁灭的力量！
　　就是不知道，他们的狱长到底是个怎么样的人。花云浮忧愁。
　　马佳艺低头拨弄智能手环，扭头一瞥，怪道：“杨文，你手环的电话怎么才刚刚挂啊，你和谁打电话？”
　　“电话？没有啊，就之前狱长和我们打了个集体电话，说了一下天都的事，后来我就没――”
　　杨文看去，面色僵硬。
　　“那……有可能是我没挂电话，后来自动挂断了。”
　　“卧槽！那岂不是！狱长全都听到了！”
　　俞简是听到了，他本打算挂断，听到杨文对着天空的大喊后，并没有立刻关闭通话。
　　在他喊出第二遍口号时，俞简的异能还在准备，准备好后，就等杨文喊第三遍口号，跟他同步‘表演’。
　　反正不是什么难事，顺势就配合一下。
　　神雷击落巨大蜈蚣，它们被雷电和冰雹压着打，不一会就死了一大片，大蜈蚣也在仿佛降落的雷电下伤痕累累，肢体散落。
　　十多分钟后，乌云散开，橙黄色的夕阳光照射城市，只能看到一片陷落的巨坑。
　　以及，死在巨坑里分成数段的特大蜈蚣。
　　“简简，这玩意儿怎么处理啊？”系统问。
　　“留着。”俞简简短道，“过段时间再销毁，会有猎人来这里打卡。”
　　系统：？
　　草，万万没想到这一层。传说中的时间限定活动是吗？错过就没有复刻机会！
　　为了跟上俞简的脑回路，系统去恶补了游戏相关知识，如今愿称自己为理念上的大师。
　　那么问题又来了，这群幸存者怎么安置呢？
　　答：先去一趟天都基地。
　　――
　　天都基地地方不算大，本身就住不下多少人了，这么多天都的幸存者守在门口，让门卫们很是为难。
　　如果来这边的都是普通人，他们还能多骂几句把他们骂走，可是，送这些幸存者来的，是一大群变异的鸟啊！
　　还有两只体型夸张到和怪兽一样的红白巨鸟！
　　这让他们怎么敢出声赶人！直接被大鸟灭掉还差不多！
　　最可怕的是，萧肃首领手底下那么多的精锐，全都被绑着送回来了！他们手上还有奇怪的手铐，带着就无法使用异能！
　　想要逃走，就会被花云浮那边的异能者抓住！
　　门卫们看似冷静睿智，实则急的不行。
　　萧肃首领到底行不行啊！难道他真的失败了！
　　又等了一会，花云浮走出大门，身后跟着一名谁也不认识的黑衣少年。
　　她瞥向门卫道：“开门，把所有人都放进去。”
　　门卫：“可是……”
　　“萧肃败了，如果你想和他一起进打牢，就继续阻止。”花云浮拉下脸，攻击性的美貌让门卫一抖。
　　“没、没有，花姐，我们这就开。”门卫们兢兢战战，生怕自己被牵连，顿时大开城门，让全部幸存者进去避难。
　　门外的人们谁不认识俞简啊？隔着老远的人，都能看到他在天空召唤的神雷，全都知道他是消灭巨大敌人的英雄。
　　幸存者们还在担心自己前途如何，猎人们早就说说笑笑的进城了。
　　果然！城门内侧有传送点！
　　不愧是狱长，这么快就谈妥了！
　　看着幸存者们走进基地，花云浮带着忧色道：“狱长，您真的决定将那些蔬菜和武器交给我？那些东西……太珍贵了，您不怕我们私吞吗？”
　　说完，她又觉得这几句话很蠢。
　　出门之前他们就沟通过，天都基地加入法则，只要有人作恶就会被阻止，俞简从来不担心他人的贪婪。
　　“不管做什么都需要启动资金，重新改造基地少不了物资，云浮姐，你就当是加入我们的礼物。”
　　又在外扩展了区域，还得到大批居民，俞简可以说放松的很，说这段话的时候久违带上轻快。
　　监狱商店仍会开在天都基地，不过花云浮可以自己种植普通蔬菜进行售卖。
　　花云浮相信俞简，她只是觉得这样对俞简这一方很吃亏。
　　他什么要求都没提，全部的福利都属于天都基地，花云浮无法给他带来任何利益。
　　甚至，他还提出迁移一部分人去原有的监狱城市。
　　俞简没有指明异能者，他反而要让普通人搬过去。
　　这世道，谁会想要没异能的普通人呢？放在以前，花云浮不会相信，还会觉得可笑。
　　这种一心一意帮助别人的人，绝对不会出现在末日！
　　可是花云浮不仅见到了，还受到百分百的帮助，天都基地一下就得到全面升级改造。
　　从俞简那里看到监狱城市的影像，她险些落泪。
　　这不就是她梦寐以求的城市吗？能活着看到这么美好的城市，就是她这辈子最大的幸运！
　　“那就多谢狱长。”花云浮不是个矫情的人，她大方接下赠礼。
　　俞简是个有大眼界的人，他这么做完全就是在帮助更多人立足末日，推脱来推脱去太显得虚伪，花云浮做不来，她觉得俞简也不太喜欢。
　　收下这些东西，把天都基地建设的更好，建造的和所有监狱城市一样，这才不会辜负俞简的期望。
　　同样的，这是花云浮未来一阶段的目标。
　　接下来就是收尾清扫阶段。
　　萧肃这一派倒台，他的余党全都被送到监狱改造，表现好的话可以出狱，表现不好就一直待着。
　　而对于罪魁祸首，俞简不打算简简单单的送他去监狱。
　　带上手铐被五花大绑的萧肃坚信自己的理念正确，他不和花云浮等女人说话，却妄想说服俞简。
　　他最不能理解，为什么有强大异能的俞简不建立异能者的帝国，非要搞人人平等，他背叛了末日，也背叛自己的种族――种族不是指人类，而是指男性。
　　“这两者有什么区别？”俞简提着萧肃，带他来到监狱都市之一的M市，这座城市也被猎人们叫做茂林市，是茂林监狱的所在地。
　　“不管是男是女，都是人类的一份子，从来没有什么区别，偏见和歧视是人自己制造的。”
　　“看到了吗？这是所有人都能幸福生活的城市，不是用多数人苦难换来的虚假乐园。”
　　这是一座多么美丽的城市。
　　以茂林监狱为中心，市区往外扩散。
　　中央广场放着老年人最爱的舞蹈歌曲，公园边建造了健身区域，孩子们追逐打闹。
　　街道上的居民有说有笑，除了餐馆外，服装店理发店小超市应有尽有，坐在路边下象棋的老爷爷就有几大桌。
　　城市郊区，猎人们通过传送点往来，他们手里拿着异能武器，身边跟着变异动物。
　　坚固不催的城墙外。还有大片大片的变异蒲公英，那同样是壁垒。
　　一年，造一个传奇。
　　而他萧肃，一事无成。
　　将风景尽收眼底，萧肃神色愣怔。
　　“大道理不讲了，没意思，反正说和不说没有区别。就按照你的说法，把失败归咎于‘强者为尊’的理念吧。”
　　“这不是你推崇的吗？所以败了，也只能自认不足。”
　　萧肃木讷。
　　没人知道他在想什么，俞简也不想知道。
　　提着他送到崩土监狱，劳改没收异能一条龙。
　　由此，天都基地迎来真正的光明。
　　对于幸存者来说，神雷降落的那天才是他们新生之日，在此之前，人们只是漫无目的的活着，没有灵魂。
　　首先是迁徙。
　　天都基地多了几个城门，在城门处多了幸存者从没见过的圆盘。
　　而那些后来进入基地，穿着先进的人们，将圆盘称之为传送点，他们自称为猎人。
　　人们亲眼看着他们出入圆盘，被送到未知的地方。
　　萧肃倒台，花云浮重新成为基地的第一领导人，她让居民自由搬迁，去任何想去的基地。
　　监狱商店开放，人们可以去商店领取智能手环，此后就能用手环在各基地之间传送。
　　搬家选择传送基地时不需要花费贡献点，等确定后就要制服稍许贡献点进行传送。
　　起初的幸存者们不太敢使用传送点，直到有人出入之后大变样，不仅换上新衣服，头发还被打理的干净清爽，一开口就是对新基地的向往――人们才突然意识到，这次，他们迎接的是真的改革。
　　在各个城市穿梭参观，天都基地的幸存者们找到心仪的城市，决定定居。
　　也有人选择留下，得知天都基地也要建设成那样，他们打算出一份力，做这里的首批居住者。
　　半个月不到，各监狱城市总共涌入十万幸存者，每天都有大批人组团参观，可把热情好客的城市居民乐的不行，甘愿做免费导游介绍。
　　废话！住在这样的城市里，大家能不自豪吗！就是因为发自内心的喜欢，才会不计成本损失，心甘情愿的帮忙介绍啊！
　　天都基地的花云浮也没闲着，忙里忙外加固房屋，规划贫民窟，重新建立新的街道。
　　有俞简的屋子援助，基地武力大幅提升，智能手环更给了所有人便利，相信不久之后，这里会成为另一个天堂。
　　至此，俞简这一轮最后的任务顺利完成。


第296章 建设第二九六天
　　心之监狱的清理难度趋近于零， 因为地势平坦，房屋稀少，变成丧尸的人也不多。
　　半个月的时间， 它比厉火监狱还要先清理完，附近区域全部加入监狱范围。
　　有了大片土地， 扩大农民群体势在必行。
　　城市一下子涌入这么多人， 全都买监狱的蔬菜可不够， 需要有更多人加入种植大业。
　　庆幸的是， 先前培养的那些农民收成很好， 加上植物种子的特殊性， 两月不到全部收成。
　　普通蔬菜的售价比变异蔬菜要低，后来进入城市的居民也能买得起，保证所有人都能吃到。
　　目前， 俞简还未对外公布心之监狱的存在，猎人们也不知道新的区域出现了。
　　经过天都基地一事，猎人们对外出寻找幸存者聚集地很是热情， 拯救落难者就是他们这生最大的目标！
　　有这份心是好的， 就是监狱城市周围的幸存者都加入差不多了， 基地也都是小型聚集地， 一去就能搞定，像天都基地这样的大基地终究是少数。
　　为了‘业绩’， 为了和各城市的猎人比拼谁找到的幸存者更多，大家疯狂内卷， 决定朝远方进发。
　　有探索心是好事，但这又涉及到一个很现实的问题：外面非常危险。
　　离得近一点还有其余猎人支援， 往更远处出发， 要是遇到危险， 附近可没有同伴支援。
　　最好的办法，就是在远处建立传送点，然后造一些旅馆店铺，保证猎人们到那里都有安全的休息场所。
　　想要完成以上项目，时间必不可少，每一个未知区域都需要探索，每一个旅店和传送点都要精挑细选，再加上农民招募计划，俞简有的忙。
　　权衡之下，他最先发布了心之监狱区域招募农民的公告。
　　智能手环就是方便，俞简想发什么就发什么，直接一键发送。
　　手环还有另外的神奇功能，外出忘记带手环？没关系，假如你继续聘用小蝴蝶，它会接着帮你记录，回去后，手环能扫描小蝴蝶，从它记忆中读取记录。
　　智能手环借助蝴蝶力量开发，和它们相互转换再正常不过。
　　发完这条公告，俞简还打算再发一条，没想到自己的智能手环上疯狂增加恢复，一下子999＋。
　　一经查看，无数猎人涌入心之监狱的区域，决心成为农民！
　　你问他们为什么想成为农民？
　　那当然是为了！有朝一日！幸存者们进入城市！他们可以作为商家介绍监狱城市，还顺带送上一点食物作为心意！
　　他们真的需要这种小小的成就感！
　　俞简打字的手收回。
　　人这么多，必须得经过考察啊，总不能让对田地知识一无所知的人加入吧？
　　他马上去雷啸监狱附近，把空闲的农民带到心之监狱，让他们出些考题。
　　除此之外，智能手环里还有一个功能――意见箱。
　　对监狱有什么建议，希望有什么改进，全都可以写到里面，为避免重复多投，一周最多写三封。
　　所有的信件俞简都会查看并回复，但是就目前看来……
　　这群猎人根本没有好好思考！都提的什么意见！
　　俞简收到最多的建议，竟然是建议在智能手环的地图上添加传送点，点点地图的传送点就会传送过去。
　　――所以你们是玩游戏玩上头了吗？
　　他特意给全部信件统一回复，让猎人们认清现实，现实里可没有地图传送功能。
　　做好这些，俞简接着规划土地，将心之监狱的边界划分，给猎人发布任务，修筑城墙。
　　在此期间，也顺便等待应聘者的到来。
　　【顶级任务其一：解放坛岭市综合医院】
　　【描述：是饲养者？还是被饲养者？】
　　【奖励：背包扩展、特殊道具医药学研究凭证】
　　下一轮任务终于出现了！
　　只是……这个坛岭市又在哪里？
　　俞简拿着地图端详，发现它在心之监狱范围的最边上，看来还得走一趟。
　　这种小任务，他自己快去快回搞定吧，回来之后还能在做点别的。
　　这么想着，俞简朝坛岭市飞去。
　　坛岭市，一个姑且算是一线的城市。
　　这座城市的一半在心之监狱范围，另一半在外侧。
　　而不在范围内的那一半城市，赫然被丧尸入侵。守旧者丧尸吞没建筑，建立起一根一根生殖器般的高楼，往外喷吐黑红色的汁液。
　　渡恶者在天空高飞，它们不停分裂，每分钟就有三四只诞生。
　　普通丧尸与它们融合，进化成更为特殊的品种。
　　这群渡恶者可以放大丧尸生前的执念，让它们完成第二次蜕变，更是丧尸中最可怕的存在。
　　而在一片狼藉中，唯独一座医院没被入侵。
　　它的墙壁由血色藤蔓交织，丧尸捆缚其上，让外部的丧尸误认为是同类。
　　在医院里，穿白色病号服的人们在空地散步，医院内，面无表情的医生护士走动，他们喊着人的名字，将他们带入手术室。
　　这幅神情，和被铁线虫寄生的心之监狱医生完全一致。
　　如此景色并未持续许多，城市被巨响破坏，生殖器大楼一根一根倒塌，黑红液体倒流。
　　突变后宛若巨龙的白色蝙蝠在空中舞蹈，喷出白色寒冰，冻结一片新生渡恶者。
　　寒冰同化渡恶者，使它们化作冰的一部分，消失在这个世界。
　　狼人长鸣，长有尖角的白马挥动水晶般的翅膀，奔跑之处寒霜冻结。
　　好似复苏的东方古龙，白色巨虫飞于天际，斩杀一片变异丧尸。
　　悠久的歌声自远方传来，巨大之物降落云层，遮住阳光。
　　银白色巨鲸鳞翅如翼，身如小岛浮于蓝天，其身姿更有古人描绘的鲲鹏之态。
　　顷刻间，杀害数万人类的丧尸之城不见踪影，全部丧尸死亡。
　　医院内部，幸存者们惊恐的目睹这一幕，他们看着外部丧尸消灭，而下一个就轮到他们。
　　医院的医生表面冷静，实际行动却慌乱不已，他们甚至无法自如控制身体，左右腿交叉行动。
　　植物贯穿他的全身，吸收体内营养。
　　紧接着，无数植物肆虐生长，杀取一片医生。
　　有虫子爬出身体，却终究逃不过被杀的命运，也有医生是真正的人类，被杀掉后生机吸取，成为一具干尸。
　　在外的幸存者有医生看守，可他死于狼人之爪。人们跌坐在地，望着朝夕生存的营地被轻而易举摧毁。
　　直到一双白皙的手将他扶起。
　　映入眼帘的，是一个围着流苏格子围巾的少年，他有着比绵羊还要温顺的长相。
　　“放开我！”幸存者挣扎着推开，眼底布满血丝，“为什么要这么做！为什么要这么做……”
　　“看不出来？”狼人扬着狼头，“他们在利用你们做实验，有多少人死于非命？”
　　幸存者闪躲狼人的视线，只敢将怒火对准眼前的人类少年。
　　“那又怎么样！他们给了我们可以居住的地方，我们不用奔波逃命！这是我们唯一的安身之所啊！”
　　白塔注视面前的人类。
　　“即使你的父母和子女都因实验而死？”
　　“在这之前！在死之前！他们都过了一段舒适的日子啊！你知道外面变成什么样了吗？你看到那些丧尸了吗？它们包围整座城市！我们怎么逃跑！”
　　幸存者不可理喻的看着他。
　　人们的目光里只有仇恨。
　　“你这么有本事，为什么不早一点来救我们？”
　　“如果你早点来，我的父母也不会死了！”
　　“我们生活的好好的，不需要你来帮忙！在这里我们好歹能不被丧尸追赶！”
　　他们谩骂着，因为面前的少年既不愤怒，也没有还嘴，更因为他看起来是众多变异动物的首领。
　　“我早说了会这样。”狼人撇过头道。
　　小兔子从白塔肩上冒头，喷出寒冰逼退想要动手的幸存者。
　　“呵呵。”那个幸存者冷笑，“不就是有异能吗？没有异能，没有这些动物，你屁都不是，还在这里和我们装腔调？有本事就把我们都杀了！”
　　白塔依旧注视着他，瞳孔边缘染上银白。
　　幸存者怕了。
　　“你、你不会真的要杀吧？那你救我们有什么意义！既然你想救我们，就负责到底！”
　　“我也是说实话，你知道没有异能的人，在这个世界活着有多艰难吗？这里已经很好了，除非你能找到第二个一样好的地方！”
　　“世界变成什么样都不可怕。”狼人受不了幸存者，露出比金属锋利的牙齿，“可怕的是你们人类。”
　　幸存者咯噔一下。
　　狼人重重敲下自己的胸膛，“是你们这颗人心。”
　　幸存者警铃大作。
　　他们光看面前少年软弱无害，就忘记他身边还有大量变异动物了！
　　“世界变不变，大部分的灾难都由你们造成。”狼人不屑，它的脸上带着与生育来贵族似的骄傲。
　　“丧尸可没有那么大的威力，你们人类才是罪魁祸首。”
　　白塔转过身，闭上眼，他的眼睫毛在那一刹那变白。
　　身后幸存者悉数倒地。
　　……
　　【恭喜狱长完成顶级任务：解放坛岭市综合医院】
　　【任务奖励已发送，请狱长及时领取。】


第297章 建设第二九七天
　　任务……完成了？怎么这么突然？
　　飞到一半的俞简停下， 望着完成的任务和发送的奖励，一段时间段的沉默后问：“你们任务判定是不是出了错？”
　　【？？？主系统出品必属精品？怎么会出错！你自己去看看不就知道了？】
　　“去看看当然没问题，不过……”
　　【干嘛？】
　　“小任啊， 你不发布下面的任务吗？”
　　俞简这话把任务机制问懵圈了，它呵呵一笑， 掉头就跑。
　　【等到触发条件自然会出现， 狱长别急， 我比你更想完成任务。】
　　“简简咱们快去看看吗！这种自动完成任务的好事以前怎么没出现！”系统发了个搓手手音效， “冲冲冲！”
　　去坛岭市没什么问题， 俞简飞一飞就到了， 怪就怪在这座城市的风格，它的一半恰好处于监狱范围内，没有丧尸入侵， 还有一半在范围之外，丧尸城市扩张。
　　丧尸区域往监狱范围延伸，却在离范围十多厘米处停止。
　　这并不是因为收到法则禁锢， 丧尸城市是被人为毁灭的。
　　变异丧尸死了一地， 被命名为守旧者的丧尸皮肤衰退灰败， 矗立的生殖器软化腐朽， 将包裹住的高楼大厦露出。
　　整座城市被覆盖上万年不化的寒冰，这种景象令俞简想到白银之龙。
　　在被毁灭的丧尸城池中央， 他找到了所谓的坛岭市综合医院。
　　即使是反应最迟钝的人过来，都能发现医院的与众不同之处――它竟然可以在这种丧尸区域保持完好！
　　系统眼尖道：“简简你快看！医院的外面躺着好多人！”
　　的确是人， 幸存者们东倒西歪，像是被强行催眠后倒下， 姿势怪异。
　　俞简降落后， 第一时间查看了他们的呼吸。
　　都还活着。
　　俞简翻身的动静让为首的男人醒来， 一看眼前站这个浑身漆黑的少年，他吓得往后爬数步。
　　这一动静让其他人也醒来。
　　他们茫然打量医院，有人尖叫。
　　“毁了！全毁了！”
　　绝望的情感感染每一个幸存者，以至于他们忽略站在边上的俞简，一直到他说话。
　　“这里发生了什么？”
　　瞬间，人们整齐划一看来，眼中带着深不见底的黑暗。
　　“是……是它们！它们摧毁了我们的家园！”男人泪流满面，他跪倒在地，望着医院的眼神像是在看自己的母亲。
　　好似这里是他重获新生的地方。
　　“谁摧毁了你们的家园？”俞简耐心的重复问道。
　　“就是它！”男人不愿回忆，“将自己当成圣人，还想救我们！我们需要它救吗！它这是在摧毁我们的家园！还这么自以为是！有本事就杀了我们！”
　　“是啊，这下我们又该去哪里生存……”
　　“这里曾经多么美好，我们有吃的有喝的，根本不需要它来救。”
　　幸存者们又开始自言自语，忽略俞简，他们抱着脑袋念念有词，恐惧未知的未来。
　　看来是沟通不了了。
　　俞简压着帽檐叹了口气，无视面孔扭曲的幸存者，径直走进医院。
　　精神异能――发动。
　　异能收集空中逸散的精神能量，如同缜密的网络，把正在消失的过去收集，重新编织曾经的景象。
　　时间倒退。
　　原来，这里也曾经是铁线虫的试验场地。
　　它们不仅能钻入人的身体，动物和丧尸的身体也能入侵，靠着远超于人的天赋，它们还在丧尸区域中造出不会被入侵的医院。
　　墙壁外的血色藤蔓便是最好证明。那些不是藤蔓，而是血管，血管连入守旧者的身体，让它误以为医院已被同化。
　　铁线虫和这座医院的医生达成协议，人类医生帮助它们实验，了解人类的社会行为，而它们这保证医生的安全，不将他们作为解剖原材料。
　　至于医院里的幸存者，不过是铁线虫们培养的实验小白鼠，必要时候将人带到实验室进行人体试验。
　　在影像中，俞简走遍医院的全角落。
　　最开始时的幸存者们是被迫圈养，他们想过反抗，组织过逃离的队伍，但要么被医生发现，要么被丧尸逼退。
　　久而久之，那批想离开的人死光了，剩下的人没有逃离的心，终日祈祷自己晚一点成为实验材料。
　　再到后来，大家习惯了这样的生活，医生们进行洗脑，告诉他们已无人类生存，他们这么做也是想研发疫苗。
　　人们不再想办法逃离，开始享受有限的生命。
　　在过去的影像中，俞简再次看到木华。
　　他所率领的变异生物轻而易举的毁掉整座丧尸城市，也轻而易举的毁灭医院内的医生和铁线虫。
　　如果，如果木华真心想要毁灭人类，为什么不将全部的变异生物出动呢？
　　这是人类无法抵抗的最强军团，光是那一头乘云飞行的鲸，喷吐的寒息就能冰冻一座城市。
　　俞简这边再多的异能者都打不过，更何况他一个人，如何与这么多变异生物战斗？
　　影像模糊，一个抬头，他与木华的影子视线交汇。
　　透过过去的画面，俞简感觉木华在看他。
　　紧接着，过去的木华穿过俞简躯体，打开实验室的门。
　　他闭眼祈祷，医生们死于藤蔓之下。
　　【不要怜悯，不要觉得他可以拯救。】任务机制受不了开口。
　　“如果他想毁灭人类，那外面的幸存者不会活着，这些医生就算了，死不足惜。你没看出他在挣扎吗？”
　　如果木华已经伤害了无辜之人，那俞简会对他进行制裁，可是就这边的情况来看，他还没有真正动手。
　　在罪恶边缘徘徊而为动手者，俞简认为还有必要拯救。
　　谁都会突生恶念的时候，只要能抑制住，在动手之前幡然醒悟，不给任何人造成损失，那也称不上真正的恶人。
　　很多时候，大家的恶念只是在脑子里过了一圈，被内心的商善良和道德感压下，这就是好的。
　　――动手的另说，俞简不会放过任何动手之人。
　　俞简原本做好和木华对立的准备，没想到这里的回忆影像完全不同。
　　【我劝你不要浪费时间，他是个很固执的人，和你一样，认定的想法不会改变。还有，谁说他没有动手？你知道外面有多少人死在他的手里？】
　　【我说的不是那些人，是你所谓认为的无辜者。他们在睡梦中死去，老人孩子，他一个都没法放过。】
　　【这样，你还认为他是个好人吗？他早就沾满鲜血。】
　　影像停留在幸存者们痛斥木华处，随即烟消云散。
　　俞简缓缓转移视线，“你说的都是真的？”
　　【你觉得我有什么骗你的必要？骗你我可以加薪水吗？】
　　【如果你不信，我大可以给你找他杀人的录像。】
　　“不用。”俞简当场拒绝，“你确实没有骗我的必要，以后找到他，我一定会当面问清楚。”
　　他猜测再多也没有，俞简不是喜欢多想的人，与其自己在这里猜想法，不如干脆问清楚。
　　自己猜想永远是自己猜想，不是别人的想法，可不能把幻想当成真的，这会造成更多误会。
　　俞简走出医院大楼。
　　未知的数据空间里，系统拉着任务机制，不甘示弱反驳道：
　　“小任你这么凶干嘛，简简又没有不完成任务！他看起来是没表现出什么，可是木华到底曾经是他的伙伴啊，相处很好的朋友突然对立，正常人都要有接受的时间！”
　　“可能简简看起来不是很在乎，但他对每个人都很珍视！不管是木华，还是汪秦谢雨他们！”
　　【呵，区区一个新生系统，也想违抗我的命令？】
　　系统：？？？
　　【实话实说，我已经在这个世界给任务者们当冤种当了几十次，真的不想再继续了。几百年没有假期，换你乐意不乐意？】
　　“诶嘿，那岂不是老前辈了？我现在才一岁诶。”
　　【……】
　　系统赶忙：“哎呀小任你消消气，咱们这次肯定完成任务！任务完成我带你去系统酒吧！蹦迪蹦到天亮！”
　　【你是未成年系统，不能去系统酒吧，做梦吧。】
　　系统：……？
　　【这个任务不完成，我的假期就永远不会到来，你最好多管管你的宿主，不然我暴躁起来连你一起骂。】
　　“你已经骂过了。”系统老实。
　　【？？？】
　　“再说了，我不是很懂人类的情感，但朋友离去难免会伤心的吧？就这样简简还在保持步调做任务，我觉得他很厉害。”
　　俞简是不能表现出伤心的，他不仅仅是俞简，更是人们的小狱长，要承担很多责任。
　　所以，他不会和任何人交谈，这些事情只能藏在心里。
　　系统比任何人都了解简简，这一年他们不都形影不离吗？
　　它对任务机制的怀疑嗤之以鼻，简简才不会任务做到一半就放弃呢，他不会违背自己的理念，一旦宽恕一个有罪的朋友，他的人生信仰就不再成立。
　　简简向来很有自己的原则。
　　也是如此，木华只能和他对立，或许木华自己也知道，俞简不会为任何人妥协自己的理念吧。
　　而他自己，也没有为简简妥协信念。
　　任务必定会继续下去。
　　任务机制就是老妈子兼打工人心态，系统对此莫名有了些优越感。
　　没错！能跟在小狱长身边，替他处理事物的，果然还得是它小系统啊！任务机制就是个弟弟（震声）！
　　【我总感觉你在骂我。】
　　“没有没有，我这不是在想措辞？小任你放心吧，有我在，简简一定是最快完成任务的任务者！没有之一！”
　　小系统信誓旦旦。
　　“到时候放假放到你吐！”
　　……
　　聊天间隙，对此毫不知情的俞简出了大楼，而外面的幸存者还在发大疯。
　　“走吧。”俞简变了辆汽车，“我带你们去城市。”
　　幸存者男人狐疑：“什么城市？基地吗？那里怎么样？”
　　“有食物有水，有电有房子，安全可靠，够你们颐享天年。”俞简说完笑了笑。
　　“这么好？！”
　　这群人虽有怀疑，可他们也没地方去了，只能上车离开医院。
　　心之监狱附近没多少房子，俞简直接把车往断水监狱开，那边的海边联合城镇是众多监狱城市里最有特色的地方。
　　路上，幸存者们兴许累了，靠在车椅上睡的不省人事。
　　一觉醒来，车子已进入断水市境内，人们看向窗外，沿途风景清新，一排排最高二层楼的小屋排列整齐。
　　汽车从滑冰场边缘的路开过，他们还看到手无缚鸡之力的老人孩子在上面溜冰玩耍，甚至是做冰雕。
　　街边，烧烤摊是大热门，滋滋作响的烤串撒上孜然和黑胡椒，香味飘香百里，顺着没关紧的车窗，钻到人们心口。
　　真香！
　　这……这些都是真的？！
　　“我不是在做梦吧。”有人喃喃，“这里真的是末日？”
　　热闹的街道，海边晒太阳的居民，在广场放着音乐打太极的老年夕阳红团队……
　　这不就是平常的生活之景吗？
　　他们居然可以在末日里看到！
　　要知道，他们在医院里，每天只有一个小时的放风时间，其他时候都在病房里百无聊赖的待着！还要接受医生们的检查！
　　大巴车停在镇口，人们迫不及待起身，想下车体验神仙般的生活，可是――
　　车门并没有打开。
　　他们被关在汽车里。
　　身穿黑色制服的俞简站在门前，将所有人拦下。
　　这个举动让幸存者们敢怒不敢言。
　　“大哥，怎么了？为什么不开门？”那个男人问。
　　俞简一手搭着车头的刷卡机，动作有多么惬意，幸存者们就有多紧张。
　　“开门肯定得开，但在这之前，我们得说清楚。”
　　“说……说什么？”
　　“先前摧毁医院，把医生们都杀死的，是我朋友。你们懂我的意思吧？”
　　男人脸皮狂跳。
　　什、什么意思？他们是一伙的？
　　“本来想着给你们一个环境更好的地方，没想到你们很喜欢那家医院，还觉得不需要人来拯救。”
　　俞简的语气带着丝惋惜，“如果你们需要，我可以再帮你们找一家这样的医院，这种应该有很多，你们觉得呢？”
　　幸存者男人的脸刷一下惨白，和涂了白粉似的。
　　再去那种地狱？他们是脑子有病吗？
　　“大、大人。您开玩笑呢。”他干笑，随即谄媚道，“我们没有嫌弃啊，是您的朋友救了我们，我们怎么会生气呢？他可是把我们救出了苦海！”
　　“是吗？可是我看你们好像很不领情啊，还告诉他不需要人来救援，我还以为你们就喜欢待在医院里。”
　　“――不是的！我们那时候不是突然被救吗！脑子不清醒！您相信我们！我们怎么会这么说呢！有人来救我们，我们感激都来不及！”
　　男人急了，在大脑中搜刮赞美之言，很快他发现，这一年的养猪式生活将他脑袋掏空，变成什么都不会的废物。
　　“可是你们这么做，着实伤了我们的心……”
　　俞简摇摇头。帽檐下，他的和猫猫相似的圆眼始终盯着幸存者，捕捉脸上细微的动态。
　　“大人！您朋友在哪里，我们当面道歉！”男人快要哭了。
　　来到断水市，他才意识到自己有多肤浅，这里有可能是末日里唯一的净土，如果不把握住机会，他们又会回到以前痛苦的生活！
　　并且没有翻身之日！
　　“想让我们做什么都行！真的！我们当时真的是脑子不清醒，都是那些医生！是他们操控了我们！”
　　幸存者们有什么办法呢？
　　医生们有未知的生物帮助，他们打不过，只能当实验材料。
　　那名少年身侧的动物又都过于奇幻，是他们想都不敢想的神奇生物，没人会朝它们发火。
　　只有站在中央的少年，他看起来太过于平常了，没有高高在上的目光，没有恐怖的手段，连搀扶幸存者男人的动作都异常轻柔。
　　没、没办法啊。
　　谁让他看起来……长得那么好欺负啊。
　　明明是个长得比小姑娘还要秀气，一点都没有男人阳刚之气的男孩，不带丝毫强者的气息，也配拥有这么强大的异能？
　　谁不嫉妒他呢？
　　他们只能当待宰牛羊，被当成小白鼠，进行惨无人道的实验。
　　人总是要发泄的吧？一直憋着会出毛病。
　　他们不能朝医生发泄，也不能朝变异生物们发泄，剩下的对象，就只有站在他们面前，和受气包似的少年了啊！
　　反正变异生物都听他的话，不会对人们下手。
　　朝他发泄，就好似打压了一个强者，谁不觉得痛快？
　　“是吗？”俞简还是没开门，他就顺着男人的话往下说道，“那你们能做什么呢？”
　　“我们什么都能做！真的！大人想喊我们做什么就做什么！”
　　这种求情，俞简不知听过多少遍。
　　是啊，他们只能求情。
　　在幸存者眼前的人，年纪虽和救了他们的少年相似，但他一看就不是好惹的角色，光看他的表情，完全猜不出在想什么。
　　这是个喜怒无常的强者！
　　只要他愿意，现在立刻就会把众人送回医院，任由他们自生自灭。
　　幸存者们不会朝他泻火。
　　“话说了，伤害也造成了。如果所有人都像你们这样，还会有人去拯救别人？你们是想让全人类毁灭？”
　　这帽子扣的更大，幸存者们惶恐。
　　可就在这时，车门却开了。
　　“我不需要你们做什么，因为你们道歉的对象不是我，他现在走了，但你们都要做好准备，总有一天，你们要亲自向他道歉。”
　　俞简指向车外。
　　“下车吧。”
　　人们鱼贯而出，生怕被他喊住。
　　系统对此不解。
　　“简简，那不是你喊木华做的啊，不是他自己去的吗？为什么要这么说啊？”
　　“就算木华不去，我的任务也是解放医院，你猜他们当时会不会骂我？”俞简面色如常，显然，不管对面怎么骂他，这些语言造成不了任何伤害。
　　这再正常不过了，解放心之监狱后，长新镇的居民们也都很不理解，对他的行为表示愤怒。
　　再怎么样，那是他们生活一年的家，虚假的幸福也是幸福。
　　俞简的到来，打破平衡，他们知道铁线虫取代了自己的同伴，知道医生控制精神强迫人做实验，所有美好被打破。
　　突如其来的冲击不是所有人都能接受，自然会有人将矛头和愤怒转向拯救者。
　　俞简无所谓，可是其他人就不一定了。
　　木华之外，监狱其他居民也会遭遇这类事，被救下的人谩骂可不是谁都受得住。
　　俞简自己被骂倒没事，反正他也不听，更没必要和这些人计较，没有意思。
　　可其他居民不行。
　　勇敢与善良是人类美好的品质，监狱居民们以及新生的猎人，心中都有这样一颗光辉的种子。
　　他不能让这颗种子折损在那样的幸存者嘴中。
　　他们真的不需要救援吗？
　　不是的。
　　他们只是没有勇气做出改变，浑浑噩噩得过且过，并将改变现状的人视作仇敌。
　　久而久之，居民与猎人会在他们的指责下，怀疑自己的行为是否正确，从而失去信心。
　　不再充满抗争之心，不再满怀仁义，变得冷漠而自私。
　　正如俞简喜欢的漫画所言――人类的赞歌是勇气的赞歌，他也这么相信着。
　　或许有人觉得这是在多管闲事，但人类需要多管闲事的人，社会需要多管闲事的人。
　　没有这群勇于改变现状，打破常规进行抗争的人，人类的社会将会冷漠绝情，再也没人愿意施展援手。
　　俞简最不能接受，自己监狱优秀的居民，在外面被一群无知者指指点点，甚至妄想拉他们一同堕落。
　　这是在摧毁人类的希望。
　　而且，已经有人被他们摧毁。
　　所以在下车之前，俞简要进行警告。
　　如果在监狱城市里还是这样胡乱说话，扰乱民心，他就只能另做处理了。
　　送走众幸存者，俞简收下车子，返回心之监狱进行下一步行动。
　　先要筛选合适的农民人选，还要发布任务让猎人去远方安置传送点。
　　城市越来越完善，其他特殊建筑都要安排上。
　　最最重要的是……十月底的猎人比赛，就要开始了。
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　监狱补给本体要进入收尾阶段，预计十一月中旬正体结束，后续补丁DLC（指番外）另算。
　　因进入最末篇章，部分补给内容（如猎人大赛）将以另外视角发送，小狱长含量低，建议谨慎订购，特殊补给将会在标题做区分，供居民选择购买，避免买到不喜欢的补给。
　　以及因红女士个人原因无法做到定时发送补给，对此深表歉意。但是，补给虽迟定到！
　　最后，感谢各位对监狱的支持！祝各位居民度过一个快乐的十月！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）


第298章 建设第二九八天
　　农民人选的面试花了三天搞定， 在测试过所有人对农作物和种田方法的熟知度后，心之监狱范围迎来首批全职农民。
　　另外，各城市也正式更名， M市更名为茂林市，H市更名为雷啸市等， 分别按照监狱的名字命名， 方便人们记忆。
　　至于心之监狱， 范围被改叫真心市， 这里将以疗养之地为目标进行改造。
　　建立最好的医院， 让想放松心情的居民和病人在优美的环境栖息。
　　医院都是公立的， 未来不存在生病了看不起病的现象，俞简不会在这种地方卡着人的贡献点。
　　至于真心市居民的福利……
　　医疗不能作为卖点，看病治病是每个人都有的福利。
　　俞简决定， 这座城市居民的福利是全监狱范围内传送点费用减免。
　　城市的传送点免费，但出了城市，去城市外的监狱范围要出一定贡献点。
　　而真心市的居民可以全区域畅通， 随时随地旅游， 也符合这块区域放松心情、返璞归真的目标。
　　不过减免不能太厉害， 每座城市减免的贡献点必须相差无几， 这样才有公平性，大家不会专门挤去哪座城市。
　　真心市是解放心之监狱后才建造的， 说是市，其实就是围绕监狱建造的农村城镇， 只是为了统一和其他地方的称呼，才被叫做真心市。
　　有了农民， 空无一人的区域热闹非凡， 大家干劲十足， 励志要在年前收割两次蔬菜粮食。
　　对外扩展，探索未知区域的计划提上日程，发布这项任务后，立即有高星猎人报名。
　　这里又要提一提了，自从有了智能手环，猎人分级制度更加科学规范。
　　智能手环全方位监测猎人的外出行动，针对他们的战斗分析定位给出打分，将强项和弱项登记的一清二楚，还会给出科学建议。
　　猎人星级制度也被完整规范，根据其他同类型世界的等级分析，智能打造独属于本世界的猎人体系。
　　俞简将升级条例仔细阅读，确认无误后才开始实行。
　　有了规范的星级制度，猎人们那叫一个兴奋，外出就像在升级打怪，动力满满。
　　接到任务的高星猎人又经历一轮测试，结束后，俞简把所要安装的传送点交于他们之手，猎人们备好行囊，出发前往未知地域。
　　他们怕吗？
　　当然不怕！
　　他们是监狱城市高星级的猎人，身具天蛾之翼，手握异能武器，带有旅行法则帐篷，还有变异生物相随。
　　他们身经百战，有人从茂林市丧尸潮开始便一路相随，欢度过新年。有人半路加入，也曾抵抗过双市尸潮和蚊虫狂潮，聚集一起共看末日新电影。
　　他们怎么会害怕呢？
　　最重要的是，他们有监狱和狱长作为后盾。如果遇到危险，可以紧急放下传送点传送回城，避免发生意外――这还是由狱长亲自交代。
　　传播信仰与光明，他们作为监狱第一批远行任务者，一定要带着胜利而归！
　　猎人们离去，俞简接着安排其他事务。
　　全息训练模拟体验馆建成，但还没有真正开始运营，将馆内设施做过调整，俞简正式开放体验。
　　不得不说，猎人们真的很会捧场，开放的第一天，崩土监狱外人满为患，大批猎人从各城市赶来体验，排队都排不下。
　　每天的使用时间只有那点，机器也需要休息，不可能二十四小时超负荷运转。
　　无法，为了让猎人们都排上队，俞简在智能手环开放预订，按照预订顺序排，这样猎人们就不用全来排队了。
　　只需要在轮到的那天到崩土市，进崩土监狱体验，监狱门口不用堵得像过去的城市下水道。
　　然而……
　　事情还是超出了俞简的想象。
　　全息训练馆推出第三天，它的热度在智能手环的猎人论坛高居不下，满满几大页都是关于它的贴子。
　　【标题：太爽了！体验过全息训练馆的兄弟们都进来！没想到有生之年能感受到全息游戏！】
　　【内容：预订太难抢了，还好我运气好，排到第三天，有幸在前期体验这么神的大制作。还有纠正一下谣传，全息训练不只是末日，还有一些枪战训练，可以联机组队打的，全看大家想做什么。体验完就一个字！爽！】
　　我在末日做非酋：？？？猎人论坛每有一个全息训练馆的贴子，就有一个还没排到队的猎人悲伤，为什么你们运气都那么好啊！
　　茂林群众：这边建议改个名字，你的名字自带非气。
　　茂林群众1号：？原来是你小子抢了这个昵称，我就说怎么输入不进去！
　　人类的本质是鸥鸥：别说了，我也没抢到，名额排的老后，赶紧来楼里蹭蹭欧气！结果！一进来全都是没抢到前排的非酋！
　　猫猫队偷大懒：这波全系体验馆赢的太多了。要是在末日之前我支持末日，怕不是要被抓起来，可是谁能想到呢？之后不仅有了治安稳定的城市，还有各种想都不敢想的设施，全息游戏都有了，这谁看了不迷糊啊。
　　猴猴队滑大稽：上面的昵称多少对猫猫不尊重，猫猫受不得这个委屈！
　　猫猫队偷大懒：？草，你的昵称也对猴猴不公平！
　　抽刀断水水不流：这次开放我也抢到前排了，本人是重度游戏爱好者，抱着挑刺的心去，没想到全息是真的全息，手感体验和真的没有区别。
　　抽刀断水水不流：至于游戏性，说实话和以前的大作有差距，可这是全息模拟训练馆，本身就不是做游戏的，所以没什么好评价的。训练方面，非常合理，很专业，有机会大家都可以去试试。
　　抽刀断水水不流：希望之后可以增加全息仓吧，目前还是太少，不过我想狱长应该在安排了。至于娱乐元素，其实保持这样也不错，沉迷游戏容易误事。
　　猫猫队偷大懒：哇！是抽刀大佬！合影留念啊！
　　雷啸四叶草：是六星猎人抽刀大佬！前段时间还在招募队友！太强了！大佬不是接了外出任务吗！
　　抽刀断水水不流：任务没有时间限制，打算体验一把在走，其他队友已经出发了。
　　茂林群众：草哈哈哈哈队友好惨啊，大佬不愧是大佬，运气也好！
　　抽刀断水水不流：嗯，你也可以的。
　　雷啸群众情报交接头头：为什么？同样是六星猎人！为什么我就排到二十多天后！
　　抽刀断水水不流：？人造过的孽总有一天会反噬到自己身上，你好好想想你每天都在做什么不正经的事情？
　　崩土群众：友友们！我是今天的资格，快轮到我了！一会出来我给大家汇报！
　　真心群众：来了来了！前排蹲一个！
　　茂林监狱：不是！你们为什么都和我改同款名字了！我好不容易想到的！
　　人类的本质是鸥鸥：因为人类本质是复读机（无慈悲）
　　……
　　由全息训练馆引发一场网络热议，全部猎人都在讨论训练馆里的全息仓，以及什么时候轮到自己。
　　这些事俞简就管不着了，他还在发愁自己画下的大饼――猎人大赛。
　　大赛消息和日期都放出去了，可比赛机制还存在很大问题。
　　就算分成普通人和异能者进化者组，异能者进化者也有不同的等级，高等级对低等级就是碾压。
　　所以，应该再多细分几个组吗？
　　“简简，咱们不一定要猎人和猎人打嘛，可以换点别的形式，比如比拼规定时间内谁杀的丧尸多啊……这些也挺不错的。”系统出谋划策。
　　俞简也是这个想法，为此他专门和监狱居民们开了场会。
　　汪秦是经典的pvp反对人士，他最害怕的就是和人打架，玩游戏也从来不玩pvp。
　　其他人倒是很支持猎人对战，可惜都没有想出很好的分组策略。你要说一个等级一个组吧，太麻烦了，不现实。
　　俞简呢？他始终觉得，猎人比赛不应该单纯比较谁是最强猎人。
　　人类的敌人是丧尸，猎人也是杀丧尸的。有许多人单独拿出来平平无奇，可在团队中能发挥最强力量，辅助杀敌。
　　或许，他还应该考虑团队战？比如把两组队伍放到丧尸城市，在猎杀丧尸的同时捍卫营地。
　　这样一来，所有人的特长都能得到发挥。想要打单人赛的，可以去单人赛区。但不能完全是pvp，还要融入其他元素。
　　接下来的半个月……就努力改进比赛方法吧。
　　“累了，以前只知道打游戏，没想到策划比赛维持平衡这么麻烦。”作为比赛规则制定团队之一的谢雨趴在桌上，“这些规则也太复杂了吧，我明明是体育生！”
　　马佳艺：“你现在不说这是在给体育生抹黑了？”
　　谢雨：“……不算！我就指我自己不行吗！”
　　汪秦：“其、其实都可以，我能不参加吗？”
　　众人：“小秦你觉得呢？”
　　汪秦：“……”
　　社恐卑微.jpg
　　兜兜转转，半月时间转眼就过，全体居民期待的猎人大赛即将到来，人们提前赶到厉火市，取票定座位。
　　在此之前，时间得退回。
　　既报名了猎人大赛，又报名了远行任务的抽刀断水水不流等猎人，正朝山城基地方向前进。


第299章 远行任务（一）
　　森林， 紫叶的树丛间，爬行类丧尸扬起五个头颅，晃动尖尖的鼻子寻找人味。
　　它们张开大嘴， 嘴巴中又长着数颗小小的脑袋，脑袋们争先恐后钻出嘴巴， 变大后撑开嘴唇， 将原先的脑袋挤破， 取代原有位置。
　　于是， 五个脑袋的爬行丧尸变成七个脑袋。
　　变异丧尸转着大脑寻找人类， 暗紫丛林中飞出一道矫健身影， 背对丧尸一刀斩下全部脑袋！
　　冰沿着刀刃冻住丧尸，血液冻结，再无机会感染活人。
　　阿刃面无表情的收回异能武器， 把死掉的丧尸点燃，火焰让她的目光分外明亮。
　　烈火刃原先是火属性武器，在询问过雷啸监狱的曹大发明家， 以及监狱最高领导者狱长后， 阿刃将自己购买的武器改造。
　　取下火系结晶， 镶嵌上冰系的异能结晶， 由此构成了独一无二的寒冰刃。
　　等丧尸化为灰烬，她继续前往队伍离去的方向。
　　阿刃， 二十一岁，网名抽刀断水水不流， 是全部监狱城市里为数不多的六星猎人。
　　六星异能是什么水平呢？因为评审标准皆不相同，阿刃不清楚其他人的六星猎人怎么得来。但是在她的评审等级里， 写着这样一段话：
　　【根据评判， 该猎人单独战胜五阶变异丧尸， 累计击杀丧尸三十万，其中各变异丧尸累计三万，特此提升为六星猎人。】
　　三十万丧尸是个什么概念？每天击杀一百只，一年就是三十六万，阿刃相差无几。
　　也就是说，这一年中，她每天都要杀八九十丧尸，基本没有休息过。
　　丧尸是很庞大的群体，三十万只是个小数字，但毫无疑问，阿刃是猎人中最积极的一批，为人类发展做出重大贡献。
　　要论阿刃和监狱的渊源，还得从末日初期的M市――也就是如今的茂林市开始。
　　虽说她的网名叫做抽刀断水水不流，但阿刃并不是在断水市与监狱和狱长相识，她从最初的茂林市就已追随在监狱身后，更是天蛾之翼的购买者之一。
　　之所以叫抽刀断水水不流，是因为这个名字听起来像中年男性大叔，在网络上有安全感。
　　当然，智能手环的交流区非常干净，没有各类恶臭言论，要是有暴躁老哥一言不合吵架骂人，智能手环立即封号扣分。
　　这种优良的环境，照理说阿刃没必要在网络隐藏身份，但她已习惯这种自我保护，末日后也没改过来。
　　茂林监狱建好之后，阿刃是第一批加入贡献点计划的独行者猎人，也在茂林监狱附近有了居住的住所。
　　那大概是她人生中第一次感受到无拘无束的自由与快乐。
　　在此之前，她从贫困地区而来，父母在她十六岁时就想把她嫁人，阿刃费尽口舌，终于以‘大学生彩礼更值钱’为理由，让她父母送自己去了大学。
　　为了早早摆脱家庭，她在拿奖学金的同时还要外出打工，争取在毕业前攒下一小笔钱，够自己在外打拼生活。
　　然而好景不长，末日之前的那段时间，父母认为阿刃读大学读的差不多了，让她回去把订婚宴先办好，对面是村子里一个愿意出八十万彩礼的五十多岁老大爷。
　　父母收了人家的钱，自然要把阿刃绑回去结婚，事情正进展到打电话说不通，家里人连夜买票到M市找阿刃。
　　就在那天，那刻，末日到来了。
　　校园尸横遍野，街道车辆堆叠，阿刃同样惊慌恐惧，但她忽然意识到，只有在这种破世界里，她才能重获新生，不再被家庭纠缠。
　　是的，那是最开始的时候，连狱长异能的法则还没有降临，是最混沌的初期。
　　每当阿刃以为自己摆脱了过去，那家人就像鬼魅如影随形，他们竟然一路逃亡来到M市！找到阿刃！要把她带回去！
　　更可怕的是！他们带着那个老大爷一起来！而他还有了异能！
　　见到他们时，阿刃血液倒流，四肢冰冷。
　　父母完全不管现在是末日，抓着她的手就要结婚，还说什么特殊时期一切从简，洞个房就算结过了。
　　看出阿刃不愿意，他们仗着人多动手动脚，一把粉末撒到脸上！
　　阿刃没有异能，狼狈的躲闪，多少也沾上一点。
　　她孤身一人，没有帮助的同伴，能逃到哪里呢？
　　她只能拼命的跑，朝茂林监狱的方向跑。
　　就算那时监狱还未扩大，甚至算不上基地，它都是M市幸存者心中的净土与光明。
　　阿刃用最后的力气冲入茂林监狱最外围，也就是M市中心公园，才进去，就见到神龙不见首尾的狱长，以及远近闻名的张富德教授。
　　她倒在众监狱居民面前，狼狈不堪，指甲缝里全是泥和沙。
　　那药粉铁定有问题，阿刃在晕晕乎乎的同时，还在全身发热！
　　边上一名女孩看出端倪，先跑过来施展温柔的白光。
　　这是治愈异能！
　　可是，阿刃身后的父母众人却不依不饶，嘴里嚷嚷着‘我们的家事少管’，出手就要把她带走。
　　还没出手呢，就被神秘力量禁锢，包括那个有异能的老大爷都动弹不得？
　　“家事？”阿刃听到狱长说，“暴力就是暴力，暴力还分公事私事家事？你是你，她是她，不管是不是家属，你都没有任何权利支配她的身体和精神。”
　　所有人都挡在她的面前，而她的父母却站在她的对面，叽叽歪歪大吵大闹，怎么说都要把她带走。
　　“老子花了这么多钱把她养大，怎么的就想跑了？没门！这种不知恩图报的小畜生就要多揍一顿！”她父亲气愤的说。
　　“你谁啊你？你不知道孩子生下来不养违法吗？既然生了孩子，就要做好抚养他长大的准备，不然你生了干嘛？”另一个明艳的女孩斥道。
　　她的母亲却斜着眼道：“关你什么事？你这小姑娘太没教养了，大人说话你少插嘴。”
　　父母执意带走阿刃，碍于神秘力量不好行动，只好用一张嘴输出。
　　“彩礼钱都收了！今天你必须和我们走！”他们放言。
　　跟着来的老大爷悟到什么，放弃念头退到茂林监狱之外，他立刻发现自己的异能可以使用，毫不犹豫发射。
　　火球灼热，可刚刚进入监狱范围，就被未知能量消灭。
　　众人没来得及反应，这位强买强卖的老大爷就被一枪击中，抱着大腿打滚哀嚎。
　　弹道根源，是被众人簇拥着的狱长。
　　“你们的事我大体了解了，在新规则出来前，就给我待在监狱里吧。”
　　那个时候，监狱还没有收容犯人，更没有让犯人劳改的计划。
　　死到临头，她的父母依旧叫嚣着让阿刃把彩礼钱拿出来还给他们，可笑至极。
　　不用她说，狱长直接堵死。
　　“彩礼是你们收的，要还就你们还，我看你们两个一起嫁过去不也挺好？”
　　阿刃觉得有些好笑，心情一瞬开朗。
　　再后来，她就没见过这群人，约莫是在哪个监狱劳改吧。
　　阿刃没有任何探望的心思，她从小到大都在艰苦环境长大，每天帮家里干活，父母一不顺心就要打骂，要是被发现偷偷看书，他们还要把书撕了。
　　为了维持学校和家庭的生活，阿刃付出了很多努力，她的姐姐早早嫁人，一年后生下孩子去世，深知自己的结局，她才要更加拼命的逃离这里。
　　与她相比，后出生的弟弟却受尽宠爱，即便不学无术也会得到奖励。
　　阿刃不仅觉得狱长的这些话有趣，还觉得自己的一生很可笑。
　　说是把她养大，可是又养在哪里呢？连大学的学费都是她自己挣的。
　　给口饭吃保证饿不死就是他们的养吗？小猫小狗都要过得好吧，她不如做个孤儿。
　　阿刃决定了，哪怕以后再多人说自己无情，她都不会去看父母一眼，她什么都不欠，小时候吃的那口饭，阿刃早就用干活抵掉了。
　　好在监狱里的居民们都没说什么，并表示很能理解，M市的幸存者见过她的父母，但都不会提起，大家保持正常的交往距离，不会打探私事。
　　从那时候起，阿刃感觉自己真正独立了，不是经济上的独立，而是摆脱梦魇，迎来精神上的富足。
　　她很相信狱长，也很相信监狱。
　　一路走来，阿刃无疑是监狱城市的狂热支持者，只是她表面冷淡，不善言辞，表现的不明显。
　　监狱城市，是迄今为止最最美好的地方，这里真正实现人人平等，法治社会，自由开放。
　　在这里，她真正感受到了人与人之间最原始的善意与关怀。
　　阿刃无法想象没有狱长的世界会变成什么样。
　　为了让监狱城市继续发展，她很想为监狱建设出力，哪怕是绵薄之力也好，所以她每次任务都冲在前列，这次的远行任务也是如此。
　　接取远行任务的猎人需要击中开会，组织会议的就是狱长本人。
　　阿刃本以为狱长早把自己忘了，没想到他一见面就喊出自己的名字，还询问了她的近况。
　　即使对狱长来说，那只是一件很小的事，他都记在心里没有忘记。
　　说不感动是假的。
　　全体猎人落座，任务讲解开始。
　　他们这次的任务没有时间限制，也没有地区限制，但要走的足够远。
　　探索未知区域，了解人类生存情况，收集基地信息……
　　这些都是他们需要做的。
　　为了方便在没有信号塔的地区沟通，猎人们还将同伴小蝴蝶带上――他们也没有解除雇佣关系就是了。
　　在出发前的车子行李上，俞简将传送点和压缩后的信号塔交给众人。
　　传送点只要放在地上就能使用，搬动换区域也能直接搬，在任务期间，猎人们的智能手环有这项功能。
　　至于信号塔……
　　信号塔的概括范围会在智能手环显示，走到区域不重叠，可以安置的位置时，智能手环会自动发出提示。
　　猎人们期待极了，即使多数人在此之前只匆匆见过几面，上了车也能迅速聊起天，融入一起。
　　阿刃不太擅长和人沟通，就让他们先走，以体验全息馆为理由留下，不过她确实想要体验就是了。
　　体验完最新上市的全息模拟训练馆，阿刃又一次感慨于狱长发展之迅速，快马加鞭赶上同伴，完成第一座信号塔的安置。
　　按着智能手环上猎人的位置，阿刃一路杀丧尸杀过去。
　　在她赶来的同一时间，其他猎人刚找到休息之处，拿着各种处理好的食物聊起天。
　　坐在车顶的年轻女孩叫风信，十八岁，本身就是风异能，这个名字是她末日后取的，原先名字是什么未知。
　　风信甩着腿，往嘴里塞了颗糖道：“大佬怎么还没来？大佬是不是嫌弃我们啊？”
　　“大佬怎么会嫌弃我们？我们好歹也是五星猎人，别人眼中的大佬好吗！”另一个年纪相仿的男孩道，他叫傲威，一听也是个自己取的名字。
　　“五星猎人和六星猎人的差别大多了，人家杀了三十万丧尸，你敢信？”小胡子男人坐在野餐布上，夹着小锅子炒菜吃。
　　这个男人叫明哲，明哲保身的明哲，他也是这么自我介绍的。
　　“三十万？！”傲威不可置信，“这么多丧尸？！我也才十万而已！你怎么知道的？！”
　　“当然是问的啊。”明哲说着，拿筷子夹了锅里的菜吃，“会议结束就问了，毕竟咱们这一队只有她是六星猎人。”
　　风信耸耸肩，“那有什么办法，另外一队本身就是个团队，一起行动很正常嘛，咱们这边有个孤狼六星大佬不是很好？孤狼都很强诶！”
　　“那也说不准，万一这位大佬性格很不好呢？”傲威插嘴。
　　“再差……也差不到哪里去。”车子里最后一个没露面的人探出脑袋，一脸的睡眼惺忪，嘴角还挂着口水痕迹。
　　安恒打哈欠，“你没看到吗？那一队人还想邀请她呢，挺尊敬的。”
　　“是呀，六星大佬之间一定互相认识的吧？所以才想邀请她，说不定她快要升七星猎人了！”风信羡慕，“妈耶，三十万丧尸，我要杀到什么时候啊。”
　　明哲同意：“平均一年每天杀八九十只，而且肯定不全是普通丧尸，变异丧尸占比很大。”
　　“真好啊，我也就杀了十五万丧尸。”傲威也开始羡慕了。
　　明哲吸溜吃了口面条，夸张道：“大哥啊，你这已经是很高的记录了，我现在才八万！”
　　傲威一口水喷出来，他赶忙顺着胳膊擦擦，像看什么珍稀生物道：“你怎么才八万？八万能五星？”
　　“评判标准不一样啊，每个人的定位就不同。”风信道，“这个之前狱长不就说过了吗？你总不能让一个打辅助或者治疗异能的去做输出打丧尸吧？按照猎人的风格和长处短处，评判标准会进行变动。”
　　“那是，我可是猥琐发育流的，偷袭最在行，变异丧尸几乎都是一击必杀！”明哲得意。
　　“到时候给你们露一手，即使咱们遇到六阶及以上的丧尸也不用怕，逃脱技巧我都有，我可是毫发无伤从七阶丧尸手里逃出来过，还带着其他的猎人一起呢。”
　　好家伙，这下众人知道为什么明哲有五星了，光是这绝境逢生的本事，就是一种与生俱来的天赋啊。
　　了解完明哲，风信和傲威又看向安恒，“你呢？”
　　“我？我不知道……”安恒说了一句，又靠在椅子上睡着。
　　见此，两人对视后无奈的摊摊手。
　　“他睡了一路，怎么现在还这么困啊。”
　　“这万一遇到丧尸，不是等着被吃吗？”
　　明哲吃完饭，收拾好锅子，从背包取了个压缩信号塔。
　　“话不多说，咱们安信号塔吧。”
　　风信从车顶跳下，蹦蹦跳跳来到明哲跟前，说道：“不是说等大佬来了一起做决定吗？虽然这个地点是可以安放啦。”
　　“但是大佬没来啊，她不是让我们先走吗？这样会耽误时间……我还想参加十月末的猎人大赛呢。”傲威小声。
　　“安装信号塔后可以打电话沟通，这个本地连接有延迟，不再准确。”明哲把安装的理由道出。
　　思来想去，大家一致决定安装信号塔，把压缩后的高塔放在林中空地，启动按钮，小方块瞬间成为百米高的巨塔，而智能手环的网络，也通畅了。
　　风信高兴极了，拿出自己的耳机链接蓝牙，塞到耳朵听起音乐。
　　趁另外二人还在旁边，她说道：“要不咱们在这里再安装一个传送点吧？这样方便以后更改地点。”
　　“说的也是啊……”
　　这么讨论着，几人收集木材，在信号塔旁边搭建了一个雨棚，再把地面铺上几层厚厚的木板，这才安置传送点。
　　传送点有一个特质，那就是在它五米之内的所有地方，全都被法则监管，人们不会受到任何伤害。
　　有了这个特质，即使野外突然遇到丧尸也不用怕，紧急逃离到安全点就好。
　　“太高科技了，不知道狱长是怎么创造的。”明哲感慨。
　　“狱长可不是大佬，他是大大大佬……不！他是神！”傲威忽然激动，“没错！他就是神！”
　　风信：“你抢我台词！！！”
　　两刚成年的小孩又吵起架，明哲真心觉得自己是在带小孩，他叹着气拨通阿刃的电话。
　　“阿刃啊，你现在到哪里了？智能手环的显示有延迟。对了，我们先安放了一座信号塔，要在这里等你吗？”
　　“不用。”阿刃砍死一只丧尸，蛛丝服饰上的血珠滚落，“你们先走，我会追上来的，马上就到。”
　　明哲又说了几句，挂断电话。
　　打来打去的风信和傲威停下，两人挨在一起看过来。
　　“哇，大佬就是大佬，说话太酷了！极简冷淡风！”风信兴奋。
　　傲威：“切，我以后也能成为大佬！”
　　“行了，赶紧走吧，不是还要参加猎人大赛吗？阿刃也要参加，所以我们抓紧时间！”明哲按住两人脑袋，拖着他们上车。
　　“可是只有半个月了啊！会来不及的！”
　　“你是不是傻？到时候传送点回去一趟就好，但在这之前我们得做出点成绩，不然任务一点都没完成，回去不是被笑话吗？”
　　“……哼，我也想到了，只是你先说罢了。”
　　一队四人走了，空地陷入寂静。
　　不知过了多久，森林中的树木被巨力推动，树叶哗哗作响，丧尸们如同被推进地铁站的人潮，随波逐流挤入车厢。
　　它们似洪水袭来，而在最前方，一小队人手持枪械，无力的逃亡着。
　　“这么下去不是办法，我们得找个地方躲起来！”穿着脏兮兮警服的人说道。
　　还有人朝身后开枪，可这么多丧尸挤在一起，他们又在逃跑，怎么能瞄准脑袋？
　　开枪只是浪费子弹罢了。
　　“早知道就不出来了，呜呜呜……”一个肌肉大汉猛哭，“我还没有孝敬我妈妈爸爸呢，就要死在这种地方，愧对列祖列宗啊！”
　　“注意！”领队彭华眼尖道，“前方空地有躲避物，我们绕到它后面再继续前进！”
　　大家没有多想的功夫，来到空地的雨棚下。
　　他们正想继续前进，身后追来的丧尸砰一下砸在某个硬邦邦的物体上。
　　众人回头一眼，平生最最诡异的事发生了。
　　丧尸们好像撞到一堵看不见的墙壁，全都堵在几米之外，即使是他们对付不了的变异丧尸，都被隔绝在外！
　　“这是怎么回事？”人们交头接耳。
　　警察小王提着枪，一点一点挪到丧尸们面前，最前排的丧尸已被压到脸部变形。
　　小王伸手，却发现自己的手能伸出去！差点就被丧尸抓到！
　　丧尸群前赴后继，将幸存者们的一圈包围！
　　而这时，所有人也发现，他们所在的这块半径四五米的圆圈内，丧尸无法入侵！
　　太不可思议了！
　　“队长，你看后面……那是什么？”
　　彭华仰头，所有人都在仰望那个庞然大物。
　　它是一座高高的塔，约两人合抱那么粗，外壳透着无法形容的诡异科技感。
　　包括这个隔绝圆圈的区域，都太不正常了。
　　他们就仿佛走进神的领地。


第300章 远行任务（二）
　　“彭队长！你快看这里！”另一人钻到只能站两三个人的雨棚， 将安置在正中的传送点指出。
　　“这根本不是小房子，它好像就是用来放这玩意儿的！”
　　于是，一群幸存者围着传送点， 靠近也不是，退开也不是， 谁都不敢触碰。
　　还是警卫小王胆子大， 一脚站上去。
　　人们咽口水等待奇迹发生， 然而这个安装在地上的圆盘毫无反应， 就像快普通的废铁。
　　“……彭队长， 这些东西出现的好怪啊， 上次来都没有的。”小王下来后道。
　　彭华也知道怪，怪是一回事，他们没能力探索也是一回事。
　　但凡现在脑子还正常的幸存者， 都能看出尖塔和圆盘的特殊之处，也只有可能是它们阻挡了丧尸，万一被大家随便乱碰坏掉， 所有人都得完蛋！
　　“命是保住了， 可我们怎么出去啊？”小王坐在地上， 靠着雨棚哈气。
　　“真倒霉， 不知道基地会不会派人出来找。”
　　“我们才刚刚出来，就算基地意识到我们被困……”彭华道， “派人出来，也得两三天后了。”
　　壮汉大蕉直接哭了， “三天！三天我们都变成白骨了，找我们干什么？吃席吗？呜呜呜太过分了， 为了找机会大吃一顿如此不择手段！”
　　众人：……
　　心情复杂.jpg
　　你听听自己说的都是什么胡话？他们是笑还是不笑？这一笑至少十年功德没了。
　　幸存者们被神秘之幕保护， 可危机并未解除， 丧尸们挤在外面半个多小时，依旧没有离去。
　　透明的墙壁隔绝了丧尸，却没有隔绝气味，如果在两天之内找不到逃离的办法，大家都会死在这里。
　　彭华额头冒汗。
　　快点想想办法，要怎么样才能突破局面？
　　山城基地快建立一年了，最初，那里是一座死城，人们被隔绝在各自的家中、学校、公司，城外是变异后巨大化的虫子。
　　蚊子、蟑螂、苍蝇。因为与许多山和森林比邻，这里蚊虫巨多，也最容易发生变异。
　　那是山城人最黑暗的一段日子，地下的巨型蠕虫穿梭街道，谁也不敢上街，丧尸爆发更是雪上加霜，直接将最后一条生路堵死。
　　然而！就在那一天！人们迎来人生中最耀眼的阳光！
　　宛若金乌的红色巨鸟飞在天空，它喷吐火焰，将街道上的丧尸和昆虫烧的一干二净！
　　何止是留下生路，直接把生门开了！把安全地带送到所有人面前！
　　这么好的局面，幸存者们自然要好好把握住，不能错失机会啊！
　　平日里就热情好客的山城人们走出家门。起初是几十个小区居民自发组成自卫队，慢慢的，大学的学生，公司的职员……在号召下，越来越多人加入，成立山城基地。
　　有异能的人外出寻找物资，其他人找来建筑材料，搭建城墙。
　　天上飞的他们防不过，地上跑的总能防吧？不仅如此，金属系的异能者还要加固地面，经历地底巨虫的冲击，谁都不敢对平平无奇的地面掉以轻心。
　　就这样，在团结友善的幸存者们努力下，山城基地建成，还吸引了不少逃亡而来的落难人士。
　　回忆起这一年的点点滴滴，彭华能感觉到自己心口强有力的回应跳动声。
　　他不能死在这里。
　　如果基地派人派寻找，带回的却是遗体，那基地里的人们会伤心好一阵。
　　对山城里的幸存者来说，基地里的每个人都是自己的亲人。
　　想想办法……开动脑筋啊彭华！到底还有什么能做的，能扭转局势的！
　　脑中灵光乍现，彭华炯炯看着高塔。
　　“你们说的对，上次来这里的时候，这块地区还没有这么显眼的高塔，一定是最近才出现的！这玩意儿不可能凭空出现，是有人放在了森林！”
　　附近的食物被他们找完，想要寻找新的食物，他们只能翻山越岭去其他地方寻找。
　　所以，才有一开始被丧尸追逐的惨状。
　　大蕉脑子不好使，他摸着光溜溜的脑门道：“所以彭队长，你的意思是……”
　　“如果是人造的，不管对面是什么人，他们不会放着这么厉害的东西不管，会有人看守！”彭华捏紧拳头，“还是有希望的！”
　　话是这么说，可这都是彭队长自己的猜测吧？万一对面就没有看守呢？
　　“这东西太奇怪了，不知道是什么做的，对面应该是个很厉害的组织。”小王敲敲圆盘。
　　“你们看，圆盘在这块地方的中心，所以看不见的墙壁和圆盘有关。”
　　“那那座塔呢？”大蕉好奇宝宝似的发问。
　　“那座塔――我也不知道。”
　　“害，那现在只能等着呗？”
　　“……”
　　一来二去，又消极了。
　　彭华试着给大家打气，他来到圆盘边，蹲下身子后敲敲侧边。
　　“你好，请问这边有人吗？”
　　小王看他，所有人都看他。
　　估计觉得彭华傻吧。
　　可都这个时候了，还要面子干嘛？试一试不亏。
　　彭华说了几句，见没反应想要放弃，其他人却跟着他一起说起来。
　　“如果真的有好心人在的话，能不能把丧尸赶走啊！”
　　“是的，我们不会白要求帮忙的，会给谢礼！”
　　“对对对！看看孩子吧，孩子要被吓死了……”
　　在一众人的念叨下，安装在地面的圆盘突然亮起！
　　不算太光滑的平面变成蓝色，上面出现一个白色像素问号，在人们视线下来回跳动。
　　AI不解.gif
　　“真成了！”大蕉拍手，“不愧是彭队长！”
　　彭华干笑，他也是歪打正着。
　　正起面孔，这位队长对圆盘说道：“您好，我们现在被丧尸困住了……”
　　他没说完，平面的问号不见，取而代之的是布满经纬线的……地图？
　　这是地图吧？
　　在地图边界，一个小红点正在靠近，而中央有十五个黄点，黄点大概就是代表他们。
　　“这是有人来救我们的意思吗？”彭华问道，可是圆盘不再回答。
　　幸存者们坚持不懈的吹彩虹屁，圆盘还是没有动静，大家只好泄气，坐在地面休息。
　　透明墙外的丧尸张牙舞爪，一看就不是善茬，再一看――
　　淦！表情还挺喜感？！
　　彭华赶紧甩头。
　　待久了连丧尸都看的眉清目秀，不行！不能这么下去！
　　他鼓励幸存者们起来活动活动，大家一起在固有范围内保证肌肉状态，一有机会就逃离此处。
　　“我们起来做做早操！和基地里一样！”彭华道，“踢踢腿，抬抬手！”
　　“嗷！”
　　丧尸大叫。
　　“队长，这个丧尸……”
　　“不用管丧尸，它们暂时进不来，我们需要保持心态！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“不是队长，我是说丧尸好像……便稀松了？”
　　松了？
　　彭华回头，那叫一个惊悚！
　　丧尸被丢的满天都是，和天女散花似的，没一会就少掉一大半。
　　围在其他方向的丧尸改变策略，朝那处涌去。
　　彭华赶紧看地面的圆盘，红点已到他们身边！
　　是哪位大佬救场！好强！
　　赶到此处的，是晚队友一步的阿刃。
　　边杀丧尸，她边想人生大事。
　　狱长透露说，以后不管是加入监狱的警卫队，还是成为猎人，都要进行考试考核。
　　而猎人的升阶，也要计入考试分数综合考虑。
　　考试可不是书面考试，而是在全息训练仓中考核。
　　进入全息仓的考生将忘记自己在考试，暂时封闭记忆，以为自己真的身处危机环伺的废墟城市。
　　考试不仅要考团队合作，还要考单人生存能力――并不是指单人猎杀高阶丧尸的能力，而是一个人也能在末日里好好活下去，寻找逃生办法的能力。
　　除此之外，考生们还要对各类变异特殊丧尸有一定了解，知晓弱点。
　　在考试中，如果打丧尸没有打到弱点，丧尸不会死亡。
　　接上网络，猎人论坛的讨论越发离谱，假消息特别多，系统禁言都来不及。
　　肯定会有一部分猎人害怕讨厌考试，凡是推出改革，总会有人感到不满。
　　阿刃是支持考试的，而且考试必须要比现实难，只有通过严格考试的猎人，才有本领在末日里生存下去啊。
　　狱长也说了，不是所有成绩都按考试算，考试只是一部分，阿刃是希望实现的。
　　全息仓的考试没有固定题材，不是所有人重复一个场景，它会把人投放到不同的末日场景，和不同的丧尸争斗，还要选择是否拯救路上的幸存者……
　　不会让猎人有做攻略的机会。
　　如果这项考试真的实现，而且非常严格，经过磨炼的猎人会对战斗更得心应手。
　　虽说目前还在测试阶段，和全息模拟仓一起放出，但阿楚已经开始期待。
　　一刀解决最后一只丧尸，阿刃收刀完工，她甩过长长的马尾，额头前没有一丝碎发。
　　轻轻松松，眼里毫无疲惫。
　　对她来说再平常不过的日常杀丧尸活动，在被救了的幸存者们看来，那就是大佬在世！
　　太…太不可思议了！太强了！
　　她到底是怎么做到的！仅凭一人！灭杀上百只丧尸！


第301章 远行任务（三）
　　幸存者们呆若木鸡， 阿刃不擅长与人沟通，还在等着他们问话。
　　等了半天，没人开口。
　　阿刃：……
　　突然怀念热情好客的监狱城市人， 出门在外基本不需要主动开口，大家都会主动问话， 阿刃只要点点头或者摇摇头。
　　“……你好。”彭华意识到不能继续呆滞了， 果断说话带起话题， “谢谢你救了我们。”
　　“不用谢。”阿刃不动声色。
　　“你们是附近基地的人？”
　　“是的， 我们来自山城基地， 请问这里的设施是……”
　　阿刃：“不是我造的。”
　　她没撒谎， 这确实不是她造的。防人之心不可无，他们还是第一次见面，不能全部说出。
　　彭华有点失望， 但随即想想觉得也是，这种高科技产物不是谁都能造的，刚才也只是误打误撞， 把附近这位大佬的心中透露。
　　“真的很谢谢你。”收起心思， 彭华再次道谢， “我叫彭华， 是山城基地第一小队的队长。”
　　“阿刃。”
　　彭华消化一会，才意识到阿刃是面前大佬的名字。
　　简洁， 有力，不愧是大佬！
　　“你好， 阿刃女士，请问你是一个人吗？”彭华小心问道。
　　“我的队友先走一步， 我在赶上他们。”
　　“是要去山城基地吗？那正好， 我们可以带路！”彭华高兴道， “我们山城基地非常好！”
　　那可是末日后的家乡，怎么能不棒呢？山城基地是幸存者们最拿得出手的东西。
　　阿刃她本想决绝，但想到任务里的探索幸存者生存环境，又迟疑了下来。
　　“……我要先找到我的队友，你们现在就打算回基地？”
　　这句话把彭华问尴尬了，他们才刚刚出来，怎么好意思灰溜溜的回去，还不带一点物资？
　　“你们要去收集物资？”阿刃又道，“不介意的话，我和你们一起。”
　　这简直就是喜从天降啊！
　　大佬怎么突然改变主意了？
　　“阿刃女士，你不是要去找你的队友吗？”彭华愣愣问道。
　　“我知道他们在哪里，他们应该也会去山城基地，到时候汇合也行。”当然，阿刃主要是为了任务，她要观察野外幸存者如何战斗生存。
　　野外，指监狱城市之外。
　　彭华可不清楚，他只是高兴，高兴这位大佬平易近人，还愿意帮助他们一起收集物资。
　　一来二去，众人聊着聊着就往前进。
　　阿刃的外表看着冷淡，不太好接近，可在相处之后，幸存者们发现她顶多算是个外冷内热的人，不管聊什么她都会回答。
　　从沟通中，彭华得知了好几个重要的信息：阿刃来自一个很强大的基地，她有非常重要的任务在身，队友们也同样强大。
　　“你不怕我对你们另有所图？”路上，阿刃停下问道。
　　彭华哈哈一笑，“不会啊，我们身上什么东西都没有，救我们也没好处……”
　　还没说完，被警察小王的咳嗽打断。
　　哪里有这么说自己的人！
　　彭华这番话发到让阿刃觉得他很朴实，如果山城基地还不错的话，就能和监狱城市联通了。
　　心中有这个想法，阿刃也还是藏着没有说出来。
　　有人愿意加入，但也有人不愿意，说不定山城基地不想加入计划呢？还是多接触接触再下定论。
　　就目前来看，这些幸存者心地不错，还是可以沟通的正常人类，比路上动不动就杀人越货的罪犯好多了。
　　有了阿刃的加入，度过森林的彭华一队没有再受到任何丧尸的袭击，兴许是看出阿刃的强大了吧。
　　真是好笑，一群丧尸也会欺软怕硬。
　　翻过森林和大山，他们来到山脚下的某座小城。
　　城内死气沉沉，马路丧尸游荡，彭华见阿刃没有出手的意思，自己上前召唤火焰杀敌。
　　不一会，在众多队友的帮助下，街道丧尸全被清理干净。
　　“阿刃女士，你们的基地在哪里啊？”路上，闲聊的彭华逐渐摸透阿刃性格，试着问一些更深入的问题。
　　人都有好奇心，彭华本身是不抱坏心思的，他只是单纯想知道，什么样的基地能容得下这样强大的异能者。
　　“叫我阿刃吧。”阿刃先道，她指着一个方向，“M市。”
　　“M市？！”大蕉惊呼，“那不是很远吗？开车开几天呢！阿刃你从那么远的地方来吗？！”
　　“不算很远，都在国内。”阿刃淡淡道。
　　她没在装逼，可对于将她当做顶尖强者的幸存者看来，这份淡定从容就是最好的证明，也是他们被秀到的理由。
　　他们横快一座小山都这么费劲，没有阿刃的帮助，在山里躲避丧尸追杀都要躲好几天，别说翻山越岭去更远的地方！
　　M市！他们想都不敢想啊！末日里的交通哪里有以前方便！
　　这就是大佬的世界吗？仰望。
　　城镇萧条，彭华在聊天的同时家家户户搜查，发现这里早已人走楼空。
　　在一些道路和屋子的内部，还有被藤蔓刺穿，吸成人干的倒霉幸存者，一树一树，开着黄紫色的花。
　　这奇特的生态让阿刃多看了几眼。
　　彭华笑着解释：“阿刃女士不用担心，这种树我们称之为惩戒树，它只会惩罚坏人，将烧杀抢掠的恶人受死。”
　　阿刃默然。
　　末日里可以有异能，也可以有高科技，但植物成精，还带着点玄幻色彩，就很怪了吧？
　　“真的什么恶人都杀？”她问道。
　　小王伸着手指摇晃，道：“哈哈，怎么可能啦，这也就是我们的一个说法，但它确实只杀那些坏人，只是有时候照顾不到全部区域，毕竟又不是天上的神。”
　　阿刃点点头。
　　要论城市的话，还是监狱城市最好，这种植物听着不太靠谱，而狱长……
　　拜托，谁会不相信狱长呢？
　　论对基地的骄傲和喜爱，居民们不会输给山城基地的幸存者，阿刃更是狂热头子。
　　彭华不知道阿刃心中所想，更不会知道，表面冷静的阿刃，在回忆一遍监狱城市的历史后，集体荣誉自豪感再次上升一个层次。
　　他只是和队友反复穿梭大街小巷，把可以使用的物资收集。
　　但是说句实话，没有开车的人们带不了多少东西，他们只能挑选最珍贵的食物，很多可以利用的资源都被浪费了，要么就是等下次来的时候带走。
　　阿刃抓起超市货柜上的糖果，一看日期，还没有过期。
　　“你们为什么不开车？”
　　很好，一句话干懵所有人。
　　他们哪里是不想开车，分明是开不了啊！
　　汽车是好，可以装很多东西，也能加快路程，可是――遇到危险逃跑概率减少一半啊！
　　特别是山里，路途坎坷，障碍物多，第一次幸存者们没经验，开着车子大刺刺进山，才进去就被从天而降的变异丧尸搞晕了。
　　丧尸趴在车头大吼大叫，他们的车队发生连环车祸，不但车辆当场报废，还有好些队员深受重伤。
　　在车里时，人的视野很窄，逃跑又不方便，开山路更是费劲。
　　经验一多，大家就不敢开车了，那不是把他们往死路上逼吗？
　　彭华看了眼阿刃，发现人家大佬也不是在嘲讽他们，而是真的很疑惑，只能苦笑着说出实情。
　　阿刃细细思索，看着街道里一些还算完好的车辆，说道：“这次就开回去吧，不然很多东西浪费了。”
　　没有明说，但幸存者们领悟到了她的意思。
　　大佬亲自保护！
　　彭华没有拒绝，郑重道谢。
　　他深知以后遇不到这样的机会，大佬既然愿意帮助他们，那他们还矫情什么呢？矫情是最不值钱的东西！他们需要更多物资！这样才能保证人们生存！
　　阿刃的承诺更让幸存者们安心，大家搜集物资时都往死里收，恨不得把整座镇子可以用的东西都带回去。
　　阿刃跟在大家身后，能感受到他们发自内心的喜悦。
　　彭华在前头探路，他张嘴不离山城基地，闭嘴不离山城基地，看的出把那里当成了家。
　　这让阿刃很是好奇，她问道：“山城基地大吗？”
　　“大……也不算大。”彭华挺起胸膛，“大概四分之一个山城吧，但是大家和谐相处，比其他地方好一万倍！”
　　看来是很喜欢了。
　　阿刃的目光转向彭华脖子处。
　　“你们脖子上挂的是什么？”
　　一开始见面她就注意到了，被救下的幸存者，全都带着一个奇怪的……吊坠，不知道是个什么东西。
　　而且还透露着一丝丝的诙谐和沙雕。
　　具体是怎么个奇怪法呢？阿刃猜测他们想雕刻一个类似大鹏展翅的动作，可是那两条鸟腿太粗了，比例很不协调，看起来就像大鸡腿。
　　翅膀就不说了，脑袋上还刻着一只眼睛，阿刃猜他们想表现这玩意儿侧着脑袋看人，可是一只眼睛雕刻在中间，这真的很怪！
　　走了一路，她也憋了一路，终于瞒不下去问了。
　　这一问，将基地队员们的得意问了出来。
　　“这是我们信仰的大神！”
　　“没错！是我们的神鸟！神之使者！”
　　“我们基地的象征图腾！”
　　要是神鸟真的长成这样，那阿刃可能会一个人躲在角落里笑死。
　　这……应该是抽象过后的图案吧？
　　“阿刃你不知道，山城以前是一座废城，那个时候，城里面被变异虫子占领，我们根本出不了门。虫子这玩意儿吧，就是数量很多，数量多起来，普通人根本打不过。”
　　最可恶的是，原先的杀虫剂对它们不起作用！杀人倒是个利器！
　　说着说着，彭华一脸崇拜，他手握神鸟吊坠，高声赞扬道：“可是！就在那一天！一切都变了！天空突然出现了一只红色的大鸟！它口吐火焰，将全部虫子烧死！”
　　“变异动物怎么可能会帮助人类呢？没错，我们坚信那是神仙派来的神鸟，不然它不会只烧死虫子，没有伤害城市和人类半分。”
　　彭华有种想拉阿刃入教的冲动。
　　阿刃默默退开半步，“神鸟长什么样子？”
　　“神鸟长得特别好看！”小王凑过来，啧啧惊奇，“它有金色的大爪子，很长的尾羽，头顶金冠！还会发出喔喔喔的声音！”
　　阿刃：？？？
　　喔喔喔？
　　这不是…这……
　　这难道不是狱长那边的变异公鸡好日子吗？
　　是了，新年晚会的时候，监狱还有大熊猫出阵应援，思来想去，狱长一定来过山城，说不定就是那个时候，喊好日子帮忙消灭蚊虫。
　　只是不知道为什么……
　　阿刃看着激动的幸存者们，咽下口中之言。
　　不知道为什么，被他们误认为是神鸟。
　　好日子恐成最大赢家。
　　不过想想也是，那到底是变异的大鸟，又美又强，关键是还毫无目的性的救了一整座城的人，这能不惊喜吗？
　　前段时间天都塌陷，好日子和白雪齐齐出动拯救幸存者和猎人，大家都被它们震撼的哇哇大叫，连猎人都不例外。
　　天蛾之翼拥有者是少数，能自由飞在天上，那是每个猎人的梦想，说不定再过不多久，大家就能把末日玩成塞○达模拟器。
　　很好，开始期待了。
　　“看来你们很尊敬那只大鸟。”阿刃道，“挺好的。”
　　彭华放下吊坠笑笑，“这是上天给予我们的奇迹，我们一定要抓住机会起来，不然愧对神鸟的拯救。”
　　他们不是没发生过争吵，人与人相处，冲突总是不可避免的嘛，可是只要一争吵，大家总会想起那天拯救所有人的神鸟。
　　又或者，在吵架过程中，想劝架的人搬出神鸟这尊大佛，让双方停止浪费时间的行为。
　　在被围困的那段时日，大家领悟了生命的珍贵，神鸟拯救了他们所有人，而他们要做的就是互相扶持活下去，怎么能为了一点小事争吵呢？
　　要是因为一点分歧勾心斗角，他们怎么对得起当初的神迹？
　　或许，这也是为什么后来神鸟不再出现的原因吧。
　　“所以，我们决定不再争吵，有分歧就坐下来心平气和的谈，又或者抛骰子，让上天来决定处理方法。”彭华道。
　　小王点头，“不得不说，这么做的效率真高，我们的城池建的又快又好，这都得感谢神鸟。”
　　其实神鸟就出现了那么一次，但它却影响了所有人，改变人们内心根本的想法。
　　而事实上，人们尊崇的神鸟，只是监狱里一名平平无奇的动物员工。
　　在监狱城市里，人与动物自然相处，厉害的角色遍地都是。
　　但是阿刃不觉得很好笑，相反，听到这个故事，让她从心底萌生出一种感动。
　　即使是监狱城市还没有影响到的地方，大家也或多或少因为接触过相关的事物和人物，在慢慢变好。
　　她看到人与人之间的友爱，互帮互助，齐心协力……
　　这些是甘霖，能浇灌干枯的心灵。
　　除了山城基地，最常见的变化来自于末日旅馆，就是开在各个废墟城市里的小餐馆。
　　那里没有门槛，谁都可以进去，所以会有大批幸存者偶遇旅店，从而开启崭新篇章。
　　所以猎人们才喜欢跑不同的旅馆蹲点，看着很猥琐，实际上……也确实很猥琐。
　　阿刃也爱跑旅馆，点一人份的午餐，找一个可以纵观全局的位置，看旅馆里每天发生的新鲜事。
　　所以！世界上怎么会有这么好的点子！将旅馆开在不同地区！还有法则保护和传送点传送！
　　身为游戏迷的阿刃狠狠过了把现实里的游戏瘾好吗！
　　感谢狱长！
　　至于为什么从小到大身世凄惨的阿刃会迷上游戏……
　　那自然是因为小时候的她生活苦涩，长大去了大学，自己靠奖学金和打工挣钱，便对游戏中的第二人生产生向往。
　　游戏里，她不仅可以自定义样貌性别，还可以过自己想过的人生，想杀怪就杀怪，想种田就种田，可不就是自由自在的生活吗？
　　阿刃从没想到，有朝一日的现实会和游戏如此相近。
　　末日旅馆YYDS！
　　还有异能武器……没有人能拒绝异能武器了好吗！
　　回过神，阿刃接上彭华的话，“挺好的，这确实是个奇迹。”
　　彭华一愣，眼眶有些湿润。
　　大概是因为得到了大佬的肯定吧。
　　扫荡城镇，幸存者们把物资搬到可以使用的车辆上，有说有笑高兴极了。
　　彭华叉腰，他也高兴。
　　阿刃环顾四周，变得警惕。
　　引擎轰鸣，数辆机车飞跃高坡，在人们面前来个大转折，挡住去路。
　　“到此为止了！把东西全都交出来！”机车首领的脸上画着黑色花纹，身后绑着狼牙棒。
　　彭华：……
　　他就知道事情没这么顺利！！！所以他们的运气全都用在召唤大佬上了是吧！
　　“识相点就把东西全都交出来。”机车首领不依不饶，他舔着嘴唇，“趁我们还没改变主意。”
　　“你们是山城基地的吧，我们野狼帮的大名你们应该听说过，大家都在末日生存，不容易，今天我们只打算劫财，不打算劫人，可不要惹我们生气。”
　　彭华的脸像吃了跳跳糖，跳的抽筋，他觉得大事不妙。
　　野狼帮在附近是很出名，他们不是基地，是个游荡团伙，经常打劫落单的幸存者。
　　不少加入山城基地的人，都会回忆被野狼帮支配的恐惧。
　　可是地图那么大，他们碰上的概率很小啊！
　　彭华的异能暗中蓄足，可他一个余光撇去，却见沉默寡言的阿刃和他站在一起，面色依旧是大佬式平静。
　　“哟，你们这么没用啊，还要一个女人来挡着。”野狼帮的人哈哈大笑。
　　“就是，而且长得也不好看啊，得找个长得好看的才行！”
　　“照做的话，我们也不是不愿意放你们一马。”
　　彭华瑟瑟发抖。
　　这哪是挑衅，这是在说遗言啊！
　　阿刃凝视。
　　“好久没看到这么经典的反派了。”她说道。
　　野狼帮首领一顿，拧起脸，把烟扔到地上踩烂。
　　“你说什么？啊？！”
　　“台词设计的像RPG游戏里十年前的产物。”
　　而且还是小喽，boss都算不上，打了甚至够不上升级的经验。
　　阿刃呢？她从游戏通关后的完美之城出来，在这里暴虐新手村菜鸡。
　　所以……真的没有游戏体验感。
　　她顿时领悟了狱长的想法。
　　人强到一定程度，就没多少世俗的欲望了，什么打架抢劫，都没有意义，不如搞搞基建种种田，退休老年生活，多么妙哉。
　　嘶――要不回去以后，向狱长申请，自己也开一家旅馆吧？
　　一般的游戏里，路边摊老板是隐藏Boss不是很常见吗？阿刃很期待这样的剧情。
　　游戏里只能当正义的主角，是时候换条线玩了。
　　“你说什么！你个小娘们在说一……！”
　　与话同步，阿刃在风流动前移到野狼帮众人身后，手起刀落，寒冰蔓延。
　　这个世界，多了一群叫野狼帮的冰雕。
　　阿刃收起寒冰刃。
　　彭华也把自己的下巴按回上巴。
　　他们本以为阿刃要和野狼帮来一场大战，异能乱舞，谁知……谁知她直接秒杀了！
　　这真的是他们能看到的吗！
　　“你们没事吧？”阿刃朝众人走来。
　　幸存者们眼冒爱心。
　　大佬！这就是他们的亲大佬！神鸟之下的第二人！
　　“没事！我们绝对没事！”
　　“是啊！阿刃你放心，谁有事我们都不可能有事！”
　　“是的！就算有事我们也能变成没事！”
　　看到这秒杀的一刀，他们就是棺材里也要跳起来喊一句‘牛逼’啊。
　　阿刃：？
　　“阿、阿刃，没想到你这么厉害……”彭华都疙瘩了。
　　他们没有注意到阿刃很快收回的异能武器，只以为她借助这个武器释放出了异能。
　　一击必杀，原来这才是大佬的真正境界。和她比起来，那群仗着自己有点实力就仗势欺人的混混，简直低俗的不能再低俗！
　　阿刃又看了看那些冰雕，一个个表情惊讶，还没有意识到自己成了雕塑。
　　她道：“野狼帮就这些人？”
　　彭华：“不是的，这只是一小部分……”
　　“他们在哪？”
　　“啊？”
　　彭华想到什么，阿刃该不会要――
　　“留着也是浪费粮食。”阿刃说的耿直。
　　“我去把他们一锅端了。”


第302章 远行任务（四）
　　野狼帮遭到创帮以来的最大危机。
　　他们被一个人团灭了！而且还是个女人！
　　就在几个小时前， 他们还举杯欢庆，又从一伙倒霉蛋手里抢到了好吃的。
　　那群倒霉蛋就绑在他们的营地边上，看他们吃火腿肠拌火鸡面， 凄惨的很。
　　他们已经好几个月没吃过方便面了，没想到这伙人手里还藏着这么多好吃的， 不抢过来还有天理吗！
　　当然没天理！所以他们野狼帮要替天行道！把吃的抢过来自己吃！
　　“知足吧， 我们好歹只吃普通食物， 不吃人肉。”野狼帮小弟唆了一口面， “没杀你们算不错了。”
　　“就是， 别恨我们， 末日里嘛，拳头大的有理。”
　　他们这么说，就是为了看幸存者们愤愤不平的表情， 这实在是百看不厌。
　　然而有句话说的好，好运不能常伴己身，野狼帮的好日子到头了。
　　因为好日子真正加持的监狱城市猎人来了！
　　野狼帮的人还没明白怎么一回事儿呢， 锐利的冰从山坡滚下， 瞬间冰冻整片营地。
　　手里拿着面碗的野狼帮成员；还在嘲讽的野狼帮成员；讨论能不能不要吃酸菜的野狼帮成员……全都被冻住！
　　晶莹剔透！就好似原本就是冰雕！
　　仅剩的野狼帮老大吓坏了， 手里面碗掉在地上， 手里可怜的雷电蹦Q两下，没能挤出来。
　　阿刃站在山坡， 一脚踩在石块，俯视不知所措的老大。
　　她单手拎起大刀， 一挥一片冰刃，准确无误看在老大的大腿。
　　他惨叫着抱住受伤处， 而冰顺着手指爬满手臂， 只剩下一颗脑袋还能转悠。
　　别说底下被绑住的倒霉蛋， 跟着阿刃一起来的彭华等人，第二次看到依旧目瞪口呆。
　　本以为刚才已是阿刃的极限，看到一刀秒杀几十异能者的这一幕，众人才意识到，他们真的抱了一个超级大大大大大佬的大腿！
　　野狼帮大佬真的是有苦说不出，他还想开口求求饶，硬是被阿刃一记眼刀吓得不敢动弹。
　　“挺厉害的。”阿刃站在他面前说道，“你。”
　　野狼帮大人低着头，牙齿打颤。
　　在这种压倒性的强大面前，他这种小小异能者就是个屁！
　　“去监狱里劳改吧。”阿刃一锤定音。
　　“什、什么……”劳改？
　　老大话说一半，冰至头顶，成为惊恐雕像。
　　彭华等人不敢拖慢，从山坡滑下，解开倒霉蛋们的绳子。
　　“谢谢你们，真不知道该怎么感谢……”
　　这群倒霉蛋连连道谢，又时不时往阿刃那方向嘌。
　　乖乖，这得是多厉害的大佬啊！
　　“谢谢各位。”倒霉蛋里的一个男人抱拳，“我们本打算去山城基地，听说那里是个很好的地方，没想到半路被他们抓住。”
　　山城基地？彭华一听乐了，那不就是自家基地吗？
　　“那太巧了，我们是山城基地的搜集队，现在正打算回基地了，要不一起？”
　　倒霉蛋们也没想到今天运气这么好，虽然被打劫了，但是找了一个多月的基地近在眼前，还有大佬保驾护航！
　　“好啊，那谢谢这位大哥！”
　　两群人达成共识，场面像极了好哥哥好弟弟好姐姐好妹妹的认亲现场。
　　只有阿刃，对着这些雕像思索。
　　“阿刃！”带着人们坐上汽车，彭华气喘吁吁的跑到她身边，“准备出发了！这些人怎么了吗？”
　　“你们可以先走吗？我把这些人送回去，马上就过来。”
　　阿刃比划着拿出长绳。
　　彭华一傻，“送回去？送到哪里？”
　　“送回我们的基地，那里有监狱。”
　　――监狱？！
　　原来他刚才没有听错！
　　什么样的基地啊，连监狱都有！这基地正经……啊不，正常吗？！
　　“阿刃你的基地不是很远吗？”彭华支支吾吾。
　　“是的，但是附近有…中转站，我送到中转站就行，给我一个小时，我会追上你们。”
　　阿刃面部表情诚恳，不像在撒谎。
　　她看起来也不像是会撒谎的人。
　　彭华承认自己开始依赖仰仗阿刃的实力了，而且他也知道这很不好，所以压下挽留的念头。
　　“好啊，那我们就先走，山城基地还要往东边走，阿刃你应该知道吧？”
　　“知道，我很快就来。”
　　和阿刃做道别，彭华不舍的上车，他的那辆车上，被救下的倒霉蛋们凑了上来。
　　“彭哥，那位大佬不一起吗？”
　　“哦，阿刃啊，其实她不是我们基地的。”彭华能感受到倒霉蛋们的失望，但他们早晚会知道，不如早点说。
　　发动车子，彭华掉转车头，“我们也是在搜集物资的半途遇到了她，她有点事离开一趟，很快就会回来。”
　　“啊？还要回来？！”有人搓着胳膊。
　　彭华侧目，“怎么了？”
　　“不是，我不是讨厌这位大佬，但是她太厉害了，和她一起总觉得要被她下杀手。”
　　其他人疯狂点头。
　　厉害就算了，看着还冷酷无情，半句话都没他们说。
　　彭华无奈道：“其实阿刃人不错的，我们被丧尸围的走投无路，也是她救了我们，你们多相处一会就知道了，她就是外冷内热。”
　　随即，他又开始和倒霉蛋们聊起山城基地，捏着脖子上的神鸟木雕，讲述当日赤鸟焚虫的经典画面。
　　另一边，送走彭华等人的阿刃，将冰融化，牵着野狼帮的人往森林走。
　　中转站，指的就是信号塔和传送点。
　　在外抓到罪犯怎么办？不用怕！只要用智能手环扫描，将犯人装上传送点，就会进行自动识别，把他们送到监狱进行制裁。
　　很大程度上节省了猎人们的时间。
　　并且！并且进入监狱后证实为罪犯！猎人们还能得到赏金！
　　法则会自动过滤他们的过往履历，筛选他们是否有过对他人的伤害行为。
　　惩恶扬善的同时还能赚贡献点，还有比这更爽的吗？
　　不过贡献点不贡献点的，都是小事，重要还是自己的正义之心蠢蠢欲动，不容罪恶在世。
　　送走野狼帮全体成员，阿刃自己在心里给自己贴上一个标签：达成成就，消灭野狼帮（11）。
　　她展开隐形的天蛾之翼，打算直接用飞的飞去山城基地，这样还方便找路。
　　什么吗？天蛾之翼会隐形？这是狱长前几天刚刚加的功能，不然背着大翅膀出门多显眼是吧。
　　不过猎人要是想背着出门，也不是不行，不安装这个功能就行了，改良的话，翅膀合在背后时会自动隐身。
　　功能很好，而且只要购买天蛾之翼就能免费改良，以后有新功能也是一样。
　　第二批翅膀发售在即，购买者最先买的是原版，想加功能的统一在固定日期去监狱定制。
　　总之就一句话――还不快去抢！
　　错过又要等好几个月啊！不知道天蛾之翼多么热门吗！如果没有抢到，那未来一段时间都要在懊悔中度过！
　　阿刃庆幸自己买的早，监狱城市的居民越来越多的，同样数量的东西，自然越不好抢。
　　翅膀立起，阿刃起飞，智能手环立马来了个电话。
　　是同队的风信打来。
　　“阿刃姐姐，你什么时候到啊，我们到了……呃，山城基地！对！山城基地了！”
　　傲威抢过话语权，大声嚷嚷：“阿刃大佬！你快点来啊！这都多久了，我们还在等你过来商量呢！”
　　明明不差几岁，但风信和傲威就是让阿刃体会到年轻人的青春蓬勃，或许是她心态老了。
　　阿刃扬起嘴角，道：“要商量什么？我现在正在往山城基地赶，路上遇到一队山城基地的人。”
　　“然后呢然后呢！”两个小孩好奇宝宝似的问。
　　“然后……抓了一伙罪犯，送回监狱了。”
　　“草，不愧是大佬，这都能顺手！”傲威夸张不已，“我们就不一样了，我们……”
　　风信：“我们救了一队被丧尸追的搜集队员！结果被八抬大轿请到基地啦！”
　　有那么一丝丝好笑。
　　为什么山城基地的人总是在遇险啊！
　　“哎――你们两个，就不能说重点吗？”明哲对着手环道，“基地我们进来了，这地方还不错，管理者管理的井井有条，我们在等你过来商讨呢，要不要和他们沟通监狱的事儿。”
　　如果沟通成功，他们就能把信号塔挪到基地里，发展分支城市。
　　这是监狱征服世界的第一步！
　　――开玩笑的，不能说是征服，顶多是扶持吧，主要还是看这些基地高不高兴。
　　“最好先不要说，试探一下一下他们。”阿刃回道。
　　“站在我们的角度，是让更多人过上好生活。可在基地的角度，莫名其妙来了一群很强的人，说要让基地加入他们，就算不想同意，他们也迫于压力不敢不同意。”
　　一长串的话，直接让智能手环对面没了声音。
　　阿刃奇怪，“怎么了？”
　　“没什么阿刃大佬，我还是第一次听到你说这么多话。”傲威震惊，“三生有幸啊！”
　　“阿刃姐姐你别听他的！所以你以后可以经常和我聊天吗？你声音真好听！”风信甜甜道。
　　对面吵吵闹闹，阿刃头一次体会到游戏里那种同伴包围的感觉。
　　从内心能感受到温暖……原来是真的啊。


第303章 远行任务（完）
　　有一句话流传的好， 监狱出品，必属精品。
　　作为监狱第一款飞行翅膀，天蛾之翼的表现一直很优秀。
　　阿刃挥动翅膀， 抵达山城基地之外，而彭华等人还在艰难的开车前进。
　　左等右等没等来搜集小分队， 阿刃第一反应是他们遇险了， 还好她不是路痴， 顺着记忆中的路线寻找过去， 总算找到被困在某个城市的彭华等人。
　　……还真的被丧尸围堵了。
　　这地方离山城基地不远， 车再开十多分钟就能到达， 没想到半路杀出一只长相古怪的变异丧尸，硬生生拖慢了时间，追着他们跑了大半小时。
　　阿刃飞在高空， 第一眼就注意到了那只大的过分的变异丧尸。
　　它很强。
　　手中的寒冰刃微微颤抖，这不是害怕，而是在传递讯息――这只变异了的丧尸， 恐怕有六阶往上的实力。
　　阿刃不是异能者， 感觉不到能量的起伏变化， 只能靠长期食用变异蔬菜得到增强的躯体， 勉强和异变的丧尸抗衡。
　　换成任何监狱城市之外的幸存者，只要被变异丧尸击中， 没有任何活着的可能。
　　而异能武器，是探测敌人深浅的强力帮手。
　　不过现在有了智能手环， 检测敌人强度更加简单了，只要将手环对着丧尸扫描， 就能立马扫描出丧尸的等级， 给猎人提供对策。
　　在武器的传到下， 阿刃将智能手环的表面对准丧尸，进行全方位扫描。
　　结果出来，七阶。
　　丧尸一声大吼，连带着狂风将阿刃卷到几百米开外。
　　靠着天蛾之翼，阿刃猜幸免于被风割死的坏结局。
　　七阶的丧尸。
　　这种怪物，只有狱长能打过吧？
　　智能手环里记载了数种变异的特殊丧尸，还将丧尸弱点一一列举，不管是谁遇到丧尸，都能把丧尸的能力和等级输入，是所有猎人共同编撰的一本丧尸百科。
　　其中，八分之八九十的特殊丧尸，都由狱长打败并收录。
　　问题来了，在智能手环的丧尸百科中，这只变异丧尸没有一点记录，属于最新发现的品种，关键等级还特别高。
　　阿刃得撤回前言，她果然还不能算是强者的一员，单独遇到这种丧尸……也只有跑的份。
　　那她现在能跑吗？
　　她不能。
　　彭华等人开车狂奔，靠着车子的速度堪堪甩开丧尸，一旦汽油耗尽，他们必死无疑。
　　阿刃是一名猎人，是沐浴着监狱光辉在末日行走的猎人，她的责任心不允许她放弃幸存者。
　　阿刃时常想，如果当初自己被亲生父母和那个老大爷追赶，狱长没有帮助自己，任由他们以‘家事’为理由带走，那她现在还能站在这里吗？
　　十有八九不能了。
　　人生在世，总是要寻找些人生的意义，狱长帮了她，她也想帮助别人，作为一名优秀的猎人，阿刃要将彭华等人平安无事的救下。
　　没事的。阿刃的手颤抖，这不是武器在发颤，是她自己的身体出现了恐惧反应。
　　是以，她只能这么安慰自己。
　　丧尸高约五米，它手中拿着装满头颅的长棒，胸部的肉下垂，长出两只大嘴，大肚腩上也长出咧到背后的黑色嘴巴，吧唧吧唧咀嚼人类。
　　最令人觉得恶心的，是它那脖子以上的脑袋。
　　脑袋上的五官全部退化，只有嘴巴存活，甚至眼睛鼻子等部位都变成了嘴巴。
　　大大小小的嘴巴长满脑袋，连头顶都有，这些嘴巴大开大合的呼吸，能从嘴中的舌头上看到监视周围的眼睛。
　　阿刃确定自己打不过，但拖延时间是可以的。她手里有六阶异能的异能武器，还可以飞在天上――这只丧尸可做不到。
　　拖延时间嘛，绰绰有余，等彭华等人到安全的地方，她再飞离危险区域即可。
　　按照狱长和猎人们外出探索得出的结论，丧尸们都有自己的地盘，尤其是高阶的变异丧尸，平时不会出自己的领地。
　　这个阿刃熟，玩游戏打boss也是一样的，逃离指定区域和怪物的视线范围，boss就不会继续追逐。
　　理清思路，阿刃再次告诉自己没问题，提刀挥动！
　　刷！
　　无数月牙形的寒冰从天而降，好似有着追踪功能，每一道都精准无误的击中丧尸大嘴！
　　丧尸被接踵而至的攻击打的连连败退，全身上下几百张嘴跟着大叫，发挥出比平时还要厉害数倍的尖锐音色！
　　阿刃神色不变。
　　蛛丝套装，值得拥有！隔绝声音精神攻击的帽子和耳罩，就是居家旅行最佳利器！
　　逃亡的彭华众人顺着攻击看去，就看到停在空中的阿刃。
　　而最让他们惊讶的是，阿刃背后长着一对晶莹剔透又泛着彩光的翅膀！这简直就是甲方快乐色！五彩斑斓的透明！
　　这下，幸存者们再次在心里刷新了阿刃的强大。
　　“你们快走，我来殿后。”阿刃说道。
　　彭华深知大家在这里是碍手碍脚，赶紧开着车离开。
　　阿刃无暇顾及他人，也不知道幸存者们逃到哪，她只知道躲避变异丧尸的攻击，躲避它从数不清的嘴巴里吐出的毒液。
　　凭借长期在外杀丧尸的经验，阿刃依靠千锤百炼有了肌肉记忆的躯体躲过毒液炸弹，可还是躲藏的很狼狈。
　　这一躲，就躲了十几分钟，她很想脱身，但变异丧尸狡猾异常，前后背的嘴巴一起张开，不给阿刃任何钻死角的机会！
　　更让她意想不到的事发生了！
　　在阿刃躲避毒液的同时，变异丧尸又进行了下一步行动，它张开肚子上的大嘴，一把伸出长舌！
　　舌头拥有弹性，直直冲着阿刃的命门，一个晃神的功夫，令她错失躲避良机，身后翅膀裹上毒液，边角出现腐蚀！
　　失去平衡的阿刃如被蜘蛛捕猎的蝴蝶，直线往下坠落。
　　一阵轻快温柔的风将她托起，安稳放于地面。
　　“阿刃姐姐！你没事吧！”风信一行人开着车子追来，她站在车顶大喊。
　　是这位年纪轻轻的小姑娘，呼唤轻风救了阿刃。
　　“没事，谢谢。”
　　开车的明哲将她拽起，一手炫酷车技漂移躲过毒液。
　　阿刃坐在副驾驶，后排的傲威激动。
　　“卧槽！这是七阶丧尸！从来都没遇到过诶！你们说我们要是打败了七阶丧尸，判定会不会直接给我们升六星！”
　　“不是――大哥！”明哲开车开的满头大汗，汽车论坛频繁发出吱吱声，“你没看到我开车都费力吗？你是想让我死？！”
　　后方的变异丧尸穷追不舍，它身材臃肿肥大，跑肯定跑不过四个轮子的改装汽车。
　　为了抓住逃跑的食物，变异丧尸双手握住巨大的骨骼棒，重重敲击在地！
　　“哇呼――！”
　　骨骼棒上密密麻麻生长的丧尸脑袋被弹射起步，发出奇奇怪怪的笑声，一蹦蹦到汽车前方，团团包围马路。
　　天空下起丧尸脑袋的大雨，它们噼里啪啦的砸在车上，炸出一个个深浅不一的凹痕。
　　开车的明哲感到一阵窒息。
　　七阶就算了，竟然还能使用额外的招数！这不是犯规吗！你这技能合法吗！不会开挂了吧！
　　“害，还不如打一场呢，我保证你这车开不出这个城市。”傲威又插嘴道，“不听年轻人言，吃亏在眼前。”
　　“我看过的小说比你吃过的饭还多。”
　　明哲：？
　　“你来开车？”
　　还没考到驾驶证的傲威：“……我是说我阅读的字数加起来。”
　　汽车继续狂奔。
　　丧尸脑袋的雨停不下来。
　　变异多嘴丧尸手中的骨头棒和它身体相连，被它吃下的人类会反馈到骨骼棒上，长出一茬又一茬的丧尸脑袋。
　　只需要多嘴丧尸往地上一敲，就有一批新的脑袋蹦Q着冲汽车飞来。
　　另一位坐在后排的猎人安恒醒来，揉着眼睛，“明哲大哥，你这车技不行啊，不是说十年老司机吗？”
　　明哲：……
　　你自己看看什么时候了，还在睡觉！
　　风信坐在车顶，往车里瞧去，嬉笑着道：“安恒你看看咱们身后！”
　　安恒还是一副睡不醒的模样，抬抬眼皮一看，哦了句道：“变异丧尸啊。”
　　“安恒！这可是七阶的！”傲威拽着他，“打一场！我们就升级了！你不想当六星猎人吗！阿刃大佬！你说不定能升七星！”
　　阿刃：“……等级不会这么容易升的。就算要打，我们也得想想计策。”
　　“那就是阿刃大佬同意了？！”
　　阿刃：“等――”
　　“好诶！阿刃大佬同意了！我们开打！”傲威欢呼。
　　“行，打就打呗。”安恒在口袋里摸索，找了半天，拿出一副眼罩。
　　他套在头顶，问：“那我开始了？”
　　阿刃点头。
　　傲威：“你怎么又睡觉？？？”
　　安恒带上眼罩，迷幻的磁场以他为中心散射，不一会，周围蹦蹦跳跳追逐的丧尸脑袋步履变慢，生平第一次体会到属于活物的困意。
　　坐在安恒旁边的傲威，也感受到万般困意。
　　风信给他丢了个蛛丝帽，这才免于困意侵袭。
　　“安恒的异能能让方圆一里的范围陷入睡意状态，但是不分敌我。”阿刃破例多说一句。“异能很耗费精神，所以需要睡觉补充能量。”
　　傲威：“你们全都知道？为什么我不知道？”
　　明哲：“出发前沟通的时候……你在玩吧？”
　　傲威：QAQ
　　“行了，输出靠你傲威，快点打！”明哲催道。
　　傲威从车窗爬出，被风信拉着一起站在车顶。
　　他双手合十击掌，一圈小火苗浮现。
　　风信抓住机会，引来一阵狂风。
　　狂风带着火苗飞往多嘴丧尸身边，小小火苗一接触到东西，立即化作威力不低的弹药，噼啪噼啪炸了一路。
　　多嘴丧尸被炸的脚步不稳，摔了个屁股蹲跌倒。
　　“啧啧啧。”明哲猛踩油门，“都给我抓好了！”
　　汽车的速度越来越快，越来越快，仿佛要超越时间。
　　在这速度中，车身逐渐变得透明，连带车上所有人一起，消失在丧尸的视野中。
　　风信又引来一阵大风，将众人的气味引向别方。
　　他们，顺利脱险。
　　明哲开车的速度慢下，他开始找烟，“对吧？我就说没问题，我能毫发无损的从七阶丧尸手下逃脱。”
　　傲威：？？？
　　“说好的打架呢？”
　　阿刃擦拭寒冰刃，道：“我们打不过七阶丧尸。”
　　“不行！”傲威否决，“你可是六星猎人大佬！怎么能灭自己威风！还有明哲！大哥！没想到你说的逃脱是靠异能！”
　　“那不然呢？我和你说小老弟，不要觉得隐身异能很好使，我是隐身了，但气味还在，高阶丧尸想要找出来，那就是分分钟的事。”没找到打火机，明哲只好把烟放回去。
　　“再说了，你真觉得普通人遇上七阶丧尸，能有逃脱的份？一掌就被拍扁了，那是实力的压倒性差距啊。”
　　傲威没说话。
　　事实，反驳不了。
　　“所以加上我的风系异能，这就是最完美的配合。”风信笑着钻回车内，挤在后排。
　　“打辅助还得看我。”
　　傲威切了一声。
　　逃离危险，阿刃总算找到机会提问：“你们……怎么来了？”
　　“因为山城基地外出搜集物资的人逃回来了呀。”风信不假思索，“说遇到的阿刃大佬为了救他们断后了，我们一听到是姐姐，马上就过来了。”
　　阿刃一怔。
　　“我们是队友啊！肯定得互帮互助的！”
　　“是啊。”傲威将脑袋靠到明哲的车椅上，明哲嫌弃的驱赶，“阿刃大佬你太见外了，遇到事情直接打个电话，那我们不是飞奔过来？”
　　阿刃低下头。
　　是的，在遇到危险时，她只想到怎么靠自己渡过难关，因为过去都是这么过来的。
　　但是她忘记了，这个世界上永远存在着好人，心地善良的人。
　　狱长不会是第一个向她伸出援手的人，她这些才认识没多久的队友，同样沐浴监狱城市的光辉生长，和她一样抱着救世的责任心。
　　不需要什么理由，要救就救。
　　更何况，他们还是队友啊，是在末日里一起前行之人。
　　明哲看了副驾驶的阿刃一眼，什么也没说，在车上一顿操作，歌曲悠扬。
　　阿刃看了眼显示屏，上面的歌曲名字是：《朋友》。
　　真好。
　　有伙伴的感觉真好。
　　“谢谢你们。”她发自内心的感谢。
　　“阿刃姐姐，这你就见外了，不用道谢的。”风信脑袋两侧的小辫子一动一动，“朋友之间道什么谢。”
　　傲威挤过，“不！我需要！我需要大佬的感谢！”
　　安恒拽下眼罩，不满的瞥他，“傲威你太吵了。”
　　傲威：……？
　　车子远离城市，远方的多嘴丧尸丧失目标，愤怒的大声吼叫。
　　夕阳西下，趁着这短暂的功夫，几人聊着就聊到自己的过去。
　　算是一次互相敞开心扉的历程。
　　傲威是在崩土市加入的。
　　他没有什么凄惨身世，当时高三毕业，大学还没开学，就和父母待在家里，谁能想到末日了。
　　据他所言，他家在市中心，那天晚上市中心的广场格外热闹，场馆放着劲歌热舞，大屏幕上猴子乱窜。
　　没错，就是在那里，傲威第一次见到了狱长！
　　当时他就被这些和末日格格不入的人吸引，下决定以后也有成为不惧世俗的强者！
　　后来……后来市中心的所有人都得救了，狱长等人仅花了一个晚上，就把周围丧尸清理的七七八八，带所有人离开。
　　风信不同，她家住在雷啸市，当初还是巴东基地的一员，她的父母想尽办法帮她离开基地，不被巴东控制。
　　后来基地被狱长解放，风信顺利见到自己骨瘦如柴的父母。
　　过去的苦难无法抹消，但他们能用美好的未来填补，自那以后，一家人再也没有过到过苦日子。
　　风信的父母以前都不喜欢逛街，觉得很麻烦。可是加入监狱城市之后，他们天天都要在雷啸市晃悠。
　　用他们的话来说，雷啸市里处处都有人之间的美好关怀，这就是人们梦寐以求的城市。
　　安恒很困，不过还是加入了这场过去故事会。
　　他的介绍简短有力。
　　安恒从断水市加入，是狱长亲自找到他的。
　　发现他的时候，安恒还在呼呼大睡，如果不叫醒他，他将一直睡下去，而附近一整块地会成为没有生物苏醒的沉睡之地。
　　讲着讲着，就只有明哲和阿刃没讲。
　　以前的阿刃隐藏自己过去，一个人独来独往，是居民们眼中不可高攀的高冷大佬，可如今，她也有了属于自己的同伴。
　　阿刃卸下了心防。
　　她把以前的事平铺直叙，笼统的说了一遍。
　　傲威愤慨，风信特意凑到前面给她拥抱。
　　明哲沉默不语。
　　在众人的视线中，他单手握着方向盘，左边的手架在车窗。
　　“我要说一声对不起。”他道。
　　在几人的不解下，明哲说出内幕。
　　原来，他也是从茂林市开始就加入了监狱，成为猎人。
　　可最初的那时，他还是个胆小怕事的懦夫。隐身异能没有任何攻击性，为了保护自己不被恶人打劫，明哲秉承着明哲保身原则，一直一个人生活。
　　那天，他的的确确看到了阿刃，看到她被父母追赶。
　　那时的茂林市人很少，幸存者分散，阿刃一个人在冷清大街奔跑，找不到任何人救援。
　　明哲不敢出手。
　　他只有隐身异能，且那个时候还不能带着别人一同隐身。
　　他只能看着阿刃跑走，最后跑到茂林监狱。
　　幸好狱长救了她，明哲放了一大半心，否则……他会难受很久。
　　是的，他是一个胆小鬼。
　　后来，他异能强大了，也敢外出杀丧尸锻炼了，多次出门，救幸存者们脱离尸群。
　　即便如此，明哲依旧对当初自己的见死不救感到后悔。
　　再次见到阿刃，他第一眼就认了出来，却不敢说出内幕。
　　这事总得有个结局，明哲还是决定道歉，哪怕阿刃不接受。
　　“但是你现在救了我。”阿刃露出一个笑，“那就扯平了。”
　　明哲诧异，“可是我……”
　　“如果你害怕七阶丧尸，就不会开着车来找我，临阵脱逃就好了，不是吗？”阿刃摇摇头，“你是一名优秀的猎人。”
　　明哲握紧方向盘。
　　气氛很快恢复轻松，互相了解过去，人与人之间的隔阂消融，他们成为真正的队友。
　　回到山城基地，几人接收到来自山城人民的热烈欢呼。
　　毫无疑问，他们是拯救了搜集队的伟大英雄！
　　山城没有单独的领导，他们只有居民委员会，委员们各司其职，遇到问题就开会解决。
　　猎人们没忘记任务，在基地住了几天，他们开始旁敲侧击的询问居民委员会的委员。
　　风信是五个人当中最会沟通，也是沟通效率最高的，平时由她出面聊天。
　　在多天的沟通后，委员们好似明白了众人的意图，和他们开会聊天。
　　得知猎人们带着任务出来，想进行基地间的合作，委员们商量后还是决定拒绝。
　　他们没有询问对面基地的内部情况，并且让猎人们不要告诉他们。
　　外部人士的介入一定会带来很多问题，担心基地因此分崩离析，委员们还是想自己经营基地。
　　即使没有外力，在神鸟之后的山城基地，不也完好无损的撑到今天？还在不断往外发展。
　　猎人们没有强迫，只是告诉山城的委员们，如果真的遇到困难，就去山里的高塔，在那里可以联系到他们基地。
　　临走前，几人还悄悄在房屋里留下一小袋缩小的异能武器，附赠说明书。
　　这也是狱长交给他们的任务物品。
　　就因为这次拒绝，山城基地痛失认识神鸟的机会，在后来相遇时，悔的肠子都青了。
　　又在山城附近停留几天，众人暂停任务，收拾行囊回到山内。
　　是的，十月底，猎人大赛即将开始。
　　大赛规定在几天前公布，并且增加了好几个分组，让原先报名的猎人自由选择。
　　在认识磨合，成为新的团队后，阿刃五人一致决定：报名团队比赛。
　　比赛全程直播，在危机四伏的丧尸城市进行。
　　在这个舞台上，又会有多少猎人大放异彩呢？
　　【远行任务完】


第304章 猎人大赛（一）
　　猎人大赛， 这是由监狱都市举办，六所城市猎人均可以参加的末日后首届竞赛，也是猎人们最期待的， 可以获得丰富奖品的大赛。
　　但在这之前，俞简又发布了更多新内容， 在城市里引爆一阵热点。
　　远行任务发布后的这段时间， 他把特殊建筑织布厂建造完成。
　　织布厂建在茂林市外， 有了这个建筑， 以前使用的织布机基本可以淘汰了。
　　织布厂是织布机的升级plus版， 里面可以制造的东西种类更多， 还能进行私人化定制。
　　就比如天蛾之翼，原先只能制造一种颜色一种款式，但进入织布工厂后， 不但可以定制更多功能，还可以改变款式和颜色，自由定制上万种图案， 完全实现翅膀自由。
　　虽说对于战斗没什么用处， 但是对于追求个性自由的人来讲， 就是最大的变革！
　　天蛾之翼新加的功能中， 其中就有一个可选择隐身，不使用挂在背后的时候， 翅膀自动隐身。想添加的猎人就一起上报改造，不想添加的就继续保持。
　　有了织布工厂， 可以制作的衣服款式也多了，目前俞简还在摸索， 等全部吃透后再一口气公布。
　　搞定织布工厂， 俞简没时间去开零食加工厂， 转身投入厉火市的清扫和猎人大赛的建设。
　　和监狱居民们设计投票后，比赛终于有了一个雏形。
　　比赛分为单人组和团队组，且形式不单单是在竞技场两方互殴。
　　俞简举办这个比赛的初衷是什么？是为了让猎人们不疏于训练，为了让他们居安思危，不被城市的繁华迷了眼，要时刻警惕外部的危险。
　　只是互殴，矛盾就转移到人和人身上了，比较容易滋生事故。
　　最开始的海选赛呢，是所有人一起参加的限时杀丧尸比赛，普通丧尸和不同等阶的变异丧尸积分不同，在固定时间后按照积分排序，前一半的人晋级。
　　――当然，所有人参加也分单人组和团队组，团队组按照团队计分，这样让一些打辅助的猎人也能有晋级的机会。
　　团队组不分异能者和非异能者，单人组会分成异能者与非异能者两组。
　　目前的团队组规定是每组五人，可以有替补猎人，这么做是为了保证在人数上的公平，以后比赛可能会更改规则……
　　不过，那都是以后的事了，就交给以后的小狱长解决吧。
　　目前，这是让第一届猎人大赛顺利举行，也是最能让猎人们接受的比赛方式。
　　当然，在比赛开始前，俞简还是要把比赛规则发布，强调猎人们阅读的。
　　其中，最需要让猎人们注意的一条规则是：不能在比赛中恶性竞争，伤害其他猎人。
　　俞简打算把猎人比赛当做一种监狱城市的文化发扬，既能感受末日前竞技的氛围，又能和末日结合，清理多余的丧尸，减弱丧尸区域的侵蚀，一举两得。
　　总之，决不能因为一个比赛，让最重要的人与人之间的积极氛围被打破！
　　所以！在比赛中恶意伤害同行猎人是绝对禁止的！
　　【顶级任务其二：清理垃圾（完全）】
　　【描述：发展城市是好事，但是要小心有垃圾趁虚而入哦～】
　　【奖励：特殊建筑-药物生产厂图纸。】
　　上一轮的任务完成，监狱长的套装也全部集齐，剩下的奖励，就是把还没有获得的随机发放。
　　俞简是这么认为的，他不指望任务机制再给很逆天的奖品。
　　现在这么一看，果然如此。
　　不过这个特殊建筑有点东西，拿到手得先造出来。
　　不管奖励给的有多拉，那都是高级世界的东西，放在这个千疮百孔的末日，全都是炙手可热的抢手货。
　　药物生产厂，一看就和医院有关，不知道能不能制造末日前病症的治疗药物，最好连那种绝症也能一起治……
　　任务机制没出来，看来是不打算透露了。
　　俞简关掉任务板，杀掉因为音乐围聚到厉火竞技场的丧尸，继续坐在竞技场顶端，看马佳艺等人排练。
　　排练什么？当然是主持人的开场白！不管是开场白，之后的比赛解说也要大家轮流上。
　　比赛解说不一定是监狱居民，不参加比赛的猎人也能应聘，俞简还真从应聘者中找到几位专业选手。
　　除此之外，还有个更重要的东西。
　　一般比赛开始，都需要什么？
　　开幕式啊！
　　开幕式不得有表演吗？
　　表演也不一定非要监狱居民，比赛本就有娱乐性质，让居民积极报名准备节目也挺好的。
　　这个消息一放出，不少人跃跃欲试，准备了节目上台表演。
　　第一次比赛，大家热情充沛，俞简排了排节目，打算第一天就搞开幕式。
　　“这样观众不会觉得没劲吗？”系统问。
　　“统子你看看这份表演单，上面基本没有重复类型的表演。”俞简指着说道，“观众不会看腻，反而因为是第一次参与末日后的比赛开幕式，看的更加起劲。”
　　开幕式的表演还很不常规，你说以前的比赛开幕式吧，无非就是上面歌舞表演，看多了没有新意，但末日里有什么？异能啊！
　　异能者们的异能千奇百怪，元素异能是一大类，从这里还会细分成各种小众异能，不一定适合战斗，但总有能大放光彩的领域。
　　厉火竞技场的地面没有铺设水泥，俞简能根据比赛类型随时随地更变地面属性。
　　可以是高山，可以是盆地，可以是森林，也可以是大海。只要有需求，连城市都能造。
　　有这样的特殊场地，什么表演都能进行。
　　竞技场可以容纳十万人，但问题就在于，六座监狱城市加起来有接近二十万人，也就是说，除了参加比赛的猎人，有将近七八万人没办法到现场观看。
　　直播得做准备。
　　这次的猎人比赛会持续几天，结束后厉火市的丧尸也被清理的大差不差，任务更能完成，俞简可以动身去下一个区域了。
　　说起下个区域，又不得不提一提狗精转世的任务机制。
　　众做周知，每个区域解锁之前，都会触发一个隐藏任务，由隐藏任务得知区域所在位置，以及区域属性。
　　比如雷啸监狱，触发的特殊任务就是建造监狱供电站。
　　又比如断水监狱，触发的特殊任务是建造监狱供水塔。
　　问题就来了，作为本体的十三号主监狱里，设施趋于完善，没什么好建造的。
　　水电俱全，学校和医院也有了，真想不到还有什么欠缺。
　　思及此处，俞简突然想到，收服的崩土监狱好像没有触发任务，因为他直接跳过断水监狱去了L市（崩土市）。
　　崩土监狱是游乐园，那么监狱对应的设施就是……
　　休息区域？
　　【恭喜狱长触发隐藏任务：建造监狱休息区】
　　【描述：劳改犯需要劳改，但适当的放松也很重要，只有这样，警卫们才能辛勤工作，提高劳改犯们的工作效率。请收集一吨电子产品（废品不算）】
　　【奖励：完整的休息区（初级）】
　　【设施：休息区（初级）】
　　【描述：不知源头供应商在哪的多功能休息区，想一探究竟的话，就往西北方看看吧。】
　　【作用：娱乐放松。凡是属性为休闲娱乐的建筑，在该建筑下放松的居民，都会得到身与心的净化，不再疲劳（PS.本功能自带防沉迷，杜绝居民沉迷电子游戏，导致荒废现实生活）】
　　这个任务弹出，任务机制才冒了个泡。
　　【本来是让你按照顺序收服的，收服完东边再去西边，你自己先去了西边……L市的隐藏任务自然没触发。】
　　【剩下两个城市，你也好好想想吧。】
　　看到这里，俞简已经不打算触发任务了。
　　任务机制提醒到了他。
　　是啊，崩土监狱他没有触发隐藏任务，一开始的茂林监狱好像也没有，也就是说，不是必须出发隐藏任务才能往下进行主线。
　　那他和崩土监狱一样，先去了，了解是什么样的监狱类型，收服后再回来做隐藏任务，那不就完美？
　　系统佩服，连连吹起彩虹屁，“不愧是简简！”
　　【？？？】
　　俞简查看地图。
　　八个区域，六个点亮。
　　将这八个区域圈成一个圆圈，平等划分，俞简已经收服了八分之五。
　　还有三块区域，分别是茂林市到西南方城市的那一块，西南方到正南方的那一块，正南方到崩土市的那块。
　　话不多说，结束后就朝正南方前进！
　　【……】
　　至此，还想让俞简绞尽脑汁触发隐藏任务的任务机制惨败。
　　俞简用事实证明，有时候我行我素是一个非常好的品质。
　　定好方向，俞简还准备策划新的猎人考试，让想要星级的猎人参加全息仓考试，考试分数占据一定比例的升星条件。
　　这个项目还在测试，等猎人大赛过了再说。
　　时间很快就到十月底，末日的气温诡异，才十月底就已如寒冬腊月，冷的居民穿上大棉袄。
　　即便如此，从网上抢到现场门票的居民们，还是急切的排队排在厉火竞技场外，等待一个开场。
　　作为主持人之一，向来社牛的马佳艺举起话筒。
　　在满场观众下，礼炮响天。
　　猎人比赛，正式开幕！


第305章 猎人大赛（二）
　　尚未清理完毕的厉火市区域不受法则保护， 仅剩的一点丧尸，俞简利用比赛开幕式的那天，一口气杀完。
　　人越多， 气味就越重，丧尸们不会放过这个机会， 所以是最好的歼灭时机。
　　城市运转， 剩下的基本不需要俞简帮忙， 他可以做个甩手掌柜， 让监狱居民帮忙。
　　这次主持人的一男一女， 女性是马佳艺无疑， 男性人选挑来挑去，将秦风拉上溜了溜。
　　按照大家一致的说法，秦风气质形象俱佳， 先前也代表院里参加过辩论比赛，具有一定舞台经验，上去最合适不过。
　　对居民和猎人来说， 主持人是谁都可以， 大家最期待的还是开幕式表演和正式比赛。
　　但也有人在直播的弹幕中发出疑惑， 问为什么不是马佳艺和杨文， 他磕两人的茂林警卫cp很久了，没等来官宣， 却等来冷酷无情的拆解。
　　对此，发出‘不想上台被人当猴耍’中二发言的杨文点了个踩。
　　就要拆就要拆！
　　竞技场现场， 不同城市的居民齐聚一堂，连最后收入的真心市部分居民， 都成为猎人， 运气超常的抢到前排门票。
　　“看， 那不是你心上人吗？”筝诗斜过眼，瞧着坐在身边的若晓。
　　其实几人也算是监狱居民，消灭铁线虫后，俞简就把他们加入了居民列表――包括天都基地的花云浮等人，在他们来了一次监狱城市之后，也成为居民一员，不过平时还是待在天都基地，做基地的领导者和护卫队。
　　不过……不管是不是监狱人员，票都得靠抢，没有内定。
　　若晓一改过去天真烂漫的神色，很稳重的浅浅一笑。
　　“嗯。”
　　“不是吧？你的反应好平淡呀！”筝诗真是个青春期的小孩，逃出寄生虫小镇后，人更显活泼，嘴也更快，要说什么就说什么。
　　她还特意挨着若晓，仰头从下而上观察这位大姐姐的动静，特意强调道：“难道你不喜欢啦？”
　　“筝诗！”筝诗的哥哥正识喊她，“行了，赶紧看开幕式，不要聊天！”
　　筝诗吐舌头。
　　“切，我长大了，还要你管？”
　　若晓并没有生气。
　　事实上，因为这次‘重逢’，让她回忆起前段时间刚刚被解放的日子。
　　除了当初在心之监狱的居民，其他人都不知道若晓等人的情况，狱长也没有将人体试验的事大肆宣扬。
　　秦风和监狱的居民们，也不会知道，曾经有铁线虫试图移植人与虫结合的胚胎，以若晓等女性为母体培育，诞生出全新的进化型铁线虫。
　　这无疑保留了她最后一分体面――若晓是这么想的。
　　不管狱长出于什么理由没有说，可能只是单纯忘记了，也可能是没当一回事……但对此事深深恐惧的若晓，最害怕他人知晓自己的过往。
　　那天以后，秦风与汪秦和俞简汇合后，他们还关切的询问情况，只当若晓和众村民一样，被铁线虫寄生了，出声安抚。
　　那时，若晓始终盯着说话的秦风，看着他一心想着光明的双眼。
　　其实早在长新镇时，若晓的内心深处就已看破。
　　秦风完全没有一点心思在儿女长情上，包括其他人，也没有点谈情说爱的心思，那时的若晓还不明白他们在想什么。
　　哪有男人看到美女还能走得动路？那未免太不解风情了点。
　　但是后来，若晓明白了。
　　不管是男是女，监狱城市的人们，心中都有一条宽阔坦荡的大路。
　　他们不是不会谈情说爱，而是把目前最重要的目标放在建设城市上，建设一个未来所有人都能快乐‘你侬我侬’的社会和世界。
　　正是有他们，长新镇的人们才能从幻梦中苏醒，认清残酷的现实，振作后继续向前。
　　而若晓呢？实际上，她不能说自己有多爱秦风，只是对面不回应，并且可以说是完全没注意到，让她有点受挫，进而导致的不服输罢了。
　　对比为人类解放而不断努力的俞简等人，她的想法多么狭隘而渺小。
　　经历痛苦的思想更迭后，她决定放下。
　　放下没有意义的固执，重新选定前进的方向。
　　她想成为和狱长他们一样的人，行走在末日各处，散播希望与信仰。
　　她会充实自己，让自己的变得更加优秀，也去拯救身处困难的人们。
　　到那时，她或许就有底气了，有底气站在秦风跟前，以同等的身份，对他说一声你好。
　　思及此处，若晓收回思绪，对着筝诗笑笑。
　　筝诗见此，没再缠着她，挨着自己哥哥一起看表演。
　　开幕式继续。
　　秦风和马佳艺简短讲完开场白，表演立即跟进。
　　绝大多数表演由猎人们自发报名排练，也有动物和植物的表演，在表演前，俞简都会征求它们的意见。
　　即便如此，直播弹幕上还会有人玩梗，说什么‘拒绝动物表演’。
　　更搞笑的是，当大家发现动物和植物表演的比自己还好，观众们集体闭嘴，开始哭诉自己是个小废物。
　　有这次开幕式，大家才知道原来异能有这么多种类。
　　就比如，真的会有废到只能放出烟花的异能，该异能是火系异能的变种，可是只能发射炸开后如美丽花朵的烟花，毫无杀伤力。
　　趁着这次比赛，他大秀了一把，给人们表演烟花的一百零八种款式。
　　也有冰系异能者，可是他的冰很独特，没有攻击性，还带着丝丝咸味，后被证实咸味是盐。
　　于是，该异能者在雷啸市开了家棒冰店，专门贩卖盐水棒冰。
　　趁着这次猎人比赛，他当中表演冰雕的八八八种雕法，制作出活灵活现的冰雕棒冰，现场送给观众朋友享用。
　　大人们很开心，小孩们馋哭了。
　　没办法，谁让现在是十月底了呢？大朋友是不会让小朋友们吃棒冰的，尽管厉火竞技场被俞简的精神异能覆盖，里面暖和的很。
　　这个表演很受现场观众欢迎，但看直播的观众酸的流出柠檬汁，这不就是在馋他们吗！
　　一个一个表演过去，住在十三号监狱里的大熊猫们也参加表演，变异后的滚滚是数十倍的毛茸茸，还能和竞技场前排观众互动，这又让没抢到票的居民一阵泛酸。
　　别问，问就是拒绝动物表演，谁让他们运气不好没抢到票！
　　熊猫们自然也是自愿参与表演的，它们很喜欢和人互动，不像变异猫咪，开幕式一只都没来，宁愿窝在被窝里睡觉。
　　――猎人们又要cue一cue猫咪。雷啸市的居民更像是大冤种，要知道，户籍是雷啸市的居民，一半是为了电费减免，还有一半自然是因为喜欢猫咪。
　　和毫不在乎开幕的猫咪比起来，其他城市的变异动物们都很积极，由茂林市变异老鼠带来的变形方阵更是震撼。
　　它们穿着小衣服，用列阵的方式表现出监狱一年的发展变化，每一个图案和文字都有意义！
　　这得排练多久啊！
　　茂林市居民狂喜，红光满面。
　　雷啸市居民只能把眼泪往肚子里面咽，没办法，谁让变异猫咪都是祖宗呢？只能看其他城市居民成为赢家。
　　还有居民不信邪，专门跑到雷啸市猫猫专属区域，将直播放给它们看，痛斥它们的绝情。
　　锣鼓喧天的音乐让猫猫捂住耳朵，一个个冲着居民翻白眼，用最快的速度走开。
　　它们的眼中只透露两个字：傻逼。
　　居民受到十万点伤害。
　　开幕式一天在欢声笑语中结束，这天，俞简没有找到任何可疑人物，任务也自然没完成。
　　所以，任务里趁虚而入的垃圾到底是什么？
　　――
　　深夜。
　　一队非监狱居民的幸存者在废墟度夜。
　　火堆作响，火焰映照在人们身上，幸存者们蜷缩躯体，让自己保持最低可存活的温度。
　　寒流拍打破损的房屋，从缺失玻璃的窗户撞入，冻醒最边上的人。
　　大地从远方传来不祥的震动，人们惊醒。
　　“怎么回事？！”
　　他们纷纷探出脑袋，借着月色打量街道。
　　一个全是污垢的男人伫立楼下，带着狂笑。
　　“敢这么对老子？老子要让你们也感受一下什么叫做绝望！去死吧！”
　　他钻上汽车扬长而去，等幸存者们追下，才发现――有大批丧尸正朝城市赶来！
　　丧尸潮？！
　　他引来了丧尸潮！
　　幸存者们惊恐。
　　他们做了什么？他们明明什么都没做。只是那男人想偷窃，被发现后赶跑而已，他却想要这么报复？！
　　人们来不及绝望，车辆被男人摧毁，他们只好奔跑着逃亡。
　　就在城市最前方，有他们本就艰难存活的小基地，得去通知，不然的话……
　　丧尸潮入侵，没有人能逃过！
　　――
　　清早。
　　礼炮又一次轰响，居民们依次入场。
　　猎人比赛的第一天，是全体参赛者都要参加的淘汰赛。
　　大家一起参加，最后计分时，单人组归单人组，团队组归团队组。
　　本次参赛地点定在Z市。
　　Z市是离厉火市不算太远的一个城市，从厉火市起始，再往东北方向走就能看到。
　　一个多月前，猎人们刚刚探索回来，确认哪里没有幸存者，全都是丧尸区域游荡过来的丧尸，他们清理一大半后就撤离，转战其他城市。
　　猎人的第一任务：救人。
　　猎人的第二任务：杀丧尸。
　　他们怎么也没想到，在这一个月里，有一个从外面迁移过来的小型幸存者基地，选择在丧尸不多的Z市扎根。
　　比赛起始时，猎人们都在厉火市边缘的起始点做准备，等信号发布后再一起出发，一路杀到Z市。
　　这里就要点名一下独特的智能手环设计了。
　　智能手环不仅可以待在手上，还能飞在空中进行跟踪摄像，所以猎人们杀丧尸时，每个人的智能手环都能全程跟踪直播。
　　有心仪猎人的话，直接选择该猎人的直播编号即可。
　　不过……要是这位猎人不喜欢被人围观，没有开启直播连接功能，那观众只能自认倒霉。
　　同意连接大屏幕直播的猎人，都会出现在竞技场的大屏幕上，每隔几分钟换一批。智能手环还会选取目前操作有看点的猎人转播。
　　开幕式一过，第二天没什么特别的介绍环节，马佳艺和秦风说了几句，就让厉火市边缘的猎人做准备活动。
　　三、二、一。
　　比赛开始！
　　全体猎人出发！
　　有人坐上汽车狂奔，有人事先和一只海鸥沟通好，雇佣它飞翔。
　　操作更秀的，是那群带着天蛾之翼的猎人。
　　前两天第二批天蛾之翼发售，这次直接发售了一百对，把猎人们疯狂的不行。
　　有观众特意细数，发现所有买天蛾之翼的猎人都来参加比赛了！
　　人们加油助威，俞简却来回在各城市跑动，寻找有可能会闹事的幸存者。
　　可是，没有。
　　到底是谁会趁虚而入？俞简再一次感到疑惑。
　　他忽然将目光放向比赛的场地，Z市。
　　等一下，该不会……
　　……
　　半小时到一小时，猎人们陆续抵达Z市。
　　一路上，不少猎人开启狂暴模式，见一个丧尸杀一个丧尸，从厉火市到Z市的这段路，铺满丧尸尸体。
　　“冲啊！给我第一名！”
　　“茂林小队加油！比赛第一名必须是我们茂林市的！”
　　“厉火队YYDS！打败茂林队！”
　　场内气氛也一样热烈。
　　俞简放出自己的智能手环，引导它飞向Z市。
　　使用天蛾之翼的猎人最先抵达，而团队组中，‘明傲恒风刃’队的队长阿刃，忽的停下飞行。
　　其他猎人也是如此。
　　能买天蛾之翼的不是大佬就是巨佬，他们面面相觑，彼此望着底下的Z市，同时浮现出疑惑。
　　“……你们有没有觉得奇怪？”
　　“不对劲，这丧尸――”
　　阿刃总结道：“丧尸数量有点多了。”
　　猎人们点头。
　　这个量有点不正常。
　　也有人心大，挥挥手道：“管他呢，说不定是狱长为了比赛，专门从其他地方引过来的呢？”
　　这个解释合情合理，参赛猎人这么多，很有可能出现丧尸不够杀的情况。
　　他们早就不是当初弱小无助被丧尸追的幸存者了，乌泱泱一群猎人赶来，该跑的是丧尸。
　　“这话有点道理，但你们不觉得变异丧尸有点多吗？”
　　说话间，一只长着滑翔翼的变异丧尸爬到楼顶，弹跳起步扑向空中猎人。
　　猎人不带怕的，微微升空后出动雷电戟，正中丧尸脑壳。
　　变异丧尸，猝。
　　画面通过智能手环传到竞技场，人们欢呼。
　　“不愧是高星级猎人，这从容不迫没谁了！”
　　“他们为什么不下去杀丧尸啊？”
　　“我猜大佬们一定在等其他猎人赶到，一起开始竞争！”
　　“果然是大佬，这气度没谁了！”
　　事实并不是观众们所想，但也大差不差。
　　这群猎人大佬还带着疑惑，想搞个明白再行动。
　　“多是有点多，但你也说了，有可能是狱长抓来的，杀变异丧尸的点数多，我们这么多人，不够杀的啊……”
　　听着猎人们的交谈，团队组的阿刃还是觉得不对劲，她放眼望去，城市外的丧尸不断涌入，源源不绝，就仿佛……
　　仿佛回到过去，丧尸入侵城市，尸潮来袭之时。
　　“行了，其他猎人快到了，不聊了，还是赶紧开始比赛吧！各位兄弟姐妹，我先走一步！”
　　猎人们纷纷俯冲，低空飞行，利用异能或者异能武器杀敌。
　　大家看的很开，倒显得谨慎的阿刃格格不入。
　　难道真的是她多想了？
　　回头一看，自己的队伍正式进入Z市，她不能再乱想了。
　　不通过海选，就参加不了后面的对抗赛，拿不到第一！
　　冲！
　　如果要用一个词来形容，那一定是杀戮盛宴。
　　不是丧尸对人类的杀戮，相反，是人类对丧尸的屠戮。
　　这年头谁还没有个异能武器？就算没有异能，凭借武器和锻炼好的身手，普通人一样可以杀高阶丧尸！
　　跟着智能手环的直播拍摄，被选中作为解说员的俞阿宝眼冒火星，嘴跟机关枪似的没停。
　　“我们看第一个大屏幕！这位猎人很漂亮的做了个后空翻，躲过五只丧尸的攻击！很好！现在五只丧尸撞在一起，是个大好机会！”
　　“太棒了！这位参赛编号872的猎人，很优秀的使出木系异能，把全部丧尸干翻！谁说木系异能鸡肋的？这攻击性！谁看了都要喊一声厉害！”
　　作为第一个用异能武器觉醒特殊招式的猎人，俞阿宝对未来的期望更高了，这不想着锻炼锻炼，报名解说员面试，没想到真面试上了！
　　要知道他奶奶也在看直播！看他做解说！
　　就这一点，够这老太太在广场舞区域炫耀好几个月了！
　　俞阿宝解说的激动不已，顺手把话筒递到一侧。
　　“你怎么看呢，铁蛋老大！”
　　铁蛋，鸥鸥队首领，本次比赛特聘解说员。
　　“啊――这个嘛。”镜头转向铁蛋，它顶着死鱼眼冷静道，“我的评价是，可以，但还可以更好。”
　　下一秒，一位属于断水市的猎人经过，明明只被拍到一个闪身，铁蛋立即把画面切换，声情并茂：
　　“在我们面前的！是断水市优秀猎人！断水市！是最好的城市！正所谓一方水土养一方人！断水市里出来的猎人又帅又美又强！即使什么都没做，那一闪而过的身姿也是惊鸿一瞥，美的陶醉！”
　　俞阿宝：……
　　现场观众：……
　　网络更是热火朝天。
　　断水群众：草哈哈哈哈，这波鸥鸥杀疯了。
　　拒绝动物表演（狗头）：你这个解说员怎么回事！怎么评价的一点都不中肯！如果是人早就被拉下去了！怎么可以仗着鸥鸥的身份肆意妄为！
　　我在雷啸市给猫猫当孙子：！！！太过分了！又想到我们市的那些逆子！看看鸥鸥啊！这波给断水市加多少分！
　　狗尾巴草能变成猫尾巴吗：这个鸥鸥太过分了！竟然仗着解说员的身份宣传城市！这就是在给断水市招黑！我宣布！我以后再也不去了！（狗头保命）
　　断水好公民：鸥鸥！我滴鸥鸥！您才是真正的神！
　　断水好公民：有一说一，我是路人，不粉不黑，我要说一句，这才是真性情！没有一丝伪装，鸥鸥只是想给大家安利而已啊！你们怎么可以这么骂鸥鸥！
　　……
　　铁蛋好像预料到这个结果，接着一阵吹嘘。
　　紧接着，俞简降落在它身后，铁蛋全身羽毛一僵。
　　在数万人注目下，解说员铁蛋凭空消失，换成另一个猎人解说员。
　　拒绝动物表演（狗头）：鸥鸥队扣大分！
　　去蒲公英去的地方：笑死，这是被狱长带下去处分了吗？鸥鸥果然让人又爱又恨。
　　我在雷啸市给猫猫当孙子：呜呜呜，我市逆子！我市逆子！
　　幕后，俞简提溜着铁蛋。
　　铁蛋保持死鱼眼，没有被抓包后的悔悟和心虚。
　　“你在做什么？”俞简问。
　　铁蛋扑腾翅膀，道：“我在给现场增加气氛，你懂个屁。”
　　气氛是增加了，但……
　　俞简凝视铁蛋，把它放飞。
　　“去，帮我找个人。”
　　――
　　比赛一直在进行。
　　这一会功夫，猎人们如蝗虫过境，包围Z市边缘，往内推进。
　　所有现场杀敌的人，心中都有点奇怪，这个想法和最先抵达城市的猎人相同，都觉得Z市丧尸过于多了。
　　有这个想法是一回事，比赛中的猎人没细想，投身战斗不敢停留。
　　他们只有那点规定的时间，时间一到停止计分，必须得抓紧。
　　大楼里，团队组之一的明傲恒风刃队慢慢前进，作为队长的阿刃，手握改装后从烈火刃变成冰属性的寒冰刃，领头警惕前行。
　　在楼里，有强大的丧尸气息。
　　他们一层层楼上去，把挤在楼内的丧尸干掉，因为表现优秀，屏幕上频繁出现他们的实时画面。
　　最高层，爬行丧尸吐出长舌，沿墙壁攀爬。
　　奇怪的是，众人上去的时候，爬行丧尸正在攻击某个上锁的房屋，一击冲破木门。
　　察觉到身后猎人，它才转身嚎叫。
　　“分散！队形！”阿刃喊道。
　　群起攻之，没过三秒，爬行丧尸口吐粘液死亡！
　　竞技场又是一片欢呼！
　　只是――
　　阿刃回头，和队友们对视，一点一点挪到屋内。
　　他们踹开废品堆，武器瞄准！
　　所有人一愣。
　　一名幸存者，瑟瑟发抖的缩在角落。
　　比赛现场，有人？


第306章 猎人大赛（三）
　　突然惊现于大屏幕上的幸存者让所有人安静。
　　竞技场内的加油呐喊声整整齐齐停下一秒。
　　这是……幸存者？
　　Z市里还有幸存者？
　　观众们立即惊醒。
　　“快把人救回来！”
　　“先带出去！”
　　俞简来的很及时， 他当即利用智能手环发布信息，如果猎人们找到幸存者，把他们带到楼顶， 会有鸥鸥救援队带其撤离。
　　观众们更加安心。
　　Z市又不单单是比赛场地，还是被丧尸占领的城市， 有幸存者不是很正常？
　　找到幸存者的阿刃小队和幸存者沟通， 再‘很好理解’的沟通下， 幸存者答应去楼顶。
　　实际上呢？这名幸存者吓得不轻。吓到他的不是丧尸， 而是破门而入的猎人小队， 以及透过窗户看去的， 在城市街道上屠杀丧尸的众多参赛选手。
　　真的真的好可怕啊QAQ，原来这世界上真的有人比丧尸还可怕！
　　对阿刃小队沟通所说的话，幸存者更是左耳朵进右耳朵出， 吓到完全没有听讲的意识。
　　很恐怖兄弟，比丧尸还恐怖。
　　这名幸运得救的幸存者被稀里糊涂带上屋顶，快速赶来的鸥鸥救援队带他飞跃城市， 往厉火市撤离。
　　与此同时， 在Z市参加比赛的其他猎人， 都在城市各个角落发现了躲藏的幸存者。
　　很有意思的一幕出现。
　　猎人们杀掉丧尸， 本想学着电影英雄伸出援手，摆个帅气的POSS， 告诉幸存者们，正义从天而降， 他们不必害怕――
　　这想法还没实践，小可怜似的幸存者起身狂奔， 上演《末日激情》。
　　猎人缓缓打出一个问号， 为了救幸存者穷追不舍， 跑在前面的幸存者异常悲痛。
　　“大哥你追我干什么！！！我没有急支糖浆啊！”幸存者崩溃。
　　瞧把他逼的，连十几年前的老梗都逼出来了。
　　“不是，我也不需要急支糖浆。”给猎人整无语了，“大哥，我在救你啊！”
　　“我呸！哪有人救人还一直追着人跑的！”
　　“那不是你先逃了吗！”
　　满是丧尸的大街，幸存者凭借独特的闪避技巧，一个又一个躲过扑向他的丧尸，引得观众们忘记比赛，连连发出赞叹。
　　就连解说员俞阿宝，都发出惊呼。
　　“看到了吗各位！这位逃生的幸存者把闪避技能点满了啊！每一个动作都是教科书级别的！连地面打滚都打的如此优雅！莫非！莫非他就是隐藏在幸存者中的顶级大佬！”
　　大佬不大佬的不清楚，追幸存者的猎人只想骂人。
　　幸存者躲开的丧尸，全他妈冲他来了，他只好一一干掉丧尸，在短时间内创造出单人猎杀丧尸最高记录――比赛限定版。
　　但是！他不需要这个称号啊！
　　看到自己的智能手环弹出恭喜的机器音，猎人颇为崩溃。
　　现在的幸存者都怎么了！连救都不想被救了吗！
　　“不是哥，你停下来吧，前面丧尸更多！”
　　幸存者头也不回。
　　丧尸越聚越多，猎人们四面包抄，连环杀敌，不一会就消灭一圈丧尸，把幸存者包围。
　　幸存者的精神渐渐瓦解，他痛哭流涕。
　　“你们、你们干嘛要追我啊，我身上没几斤肉，吃的都是过期食品，不好吃的！”
　　明明很惨，但又莫名很好笑。
　　“大哥。”最先追他的猎人气喘吁吁，他扶着背叹气，“我们是在救你啊。再跑你就没命了。”
　　幸存者吸溜鼻涕，“我不相信！”
　　……
　　“连丧尸都怕你们！我还不如相信丧尸救我！”
　　众猎人：“……”
　　这算是夸奖吗？
　　不管了，带走。
　　某猎人朝天空发射信号，一只海鸥下滑，抓住幸存者肩膀飞离。
　　幸存者大哭。
　　“我真的不好吃！不好吃！你们相信我……”
　　伴随哭泣声，他被带离Z市。
　　角落里传来细微动静，几十个猎人齐齐看去，躲藏着的幸存者们吓得狂奔。
　　太可怕了！怎么会有比丧尸还可怕的人类！
　　绝对不能落在他们手里，不然就成晚餐了！！！
　　猎人们觉得很淦。
　　平时出门，他们遇到的幸存者都不会这样。
　　大概是参加比赛的猎人太多，一个个又兴奋到不行，在不明真相的路人看来，真有种末日里发病的可怕食人族那味。
　　还能咋地？救呗。
　　猎人们再次分散，杀丧尸的同时救人。
　　铁蛋伸展翅膀滑翔，从Z市飞回厉火市，又从厉火市飞回Z市，反反复复中，看任何人都像死物的眼睛瞄准某处。
　　它扬着脑袋，叽叽咕咕给俞简传送信息。
　　于是，被俞简放出的智能手环迅速找到那处。
　　竞技场的观众们盯紧大屏幕，生怕错过一秒钟的精彩瞬间。
　　而在这刻，全部屏幕，包括远程观看直播的画面，都切换成了一个场景。
　　这里是厉火市，外围。
　　一个男人鬼鬼祟祟，看着Z市方向冷笑。
　　他一个人大笑，自言自语。
　　“丧尸潮都来了，我看你们怎么活！这就是你们阻止我的下场！全都被丧尸咬死吧！”
　　这癫狂的状态，加上狠厉的话语，观众们顿时领悟。
　　所以Z市的丧尸才那么多！有一大部分都是被这个人引过来的丧尸潮？？？
　　这人怎么这么坏！
　　不等观众们激情辱骂，男人着魔似的继续说道：“偷东西怎么了！至于被你们赶走吗！我不要吃东西的吗！既然你们不让我好过，你们也别想好过！全都给我死！给我死！”
　　这下彻底点燃了居民们的怒火。
　　就因为偷东西不成，引动丧尸潮攻击幸存者？怎么会有人真的做出这样的恶劣行径！
　　太过分了！
　　也幸好在举行比赛，猎人们不怕那些丧尸，要不然幸存者们死了都没人知道！
　　对男人的愤怒是一回事，另外，他们也希望猎人们加快速度，能把其他幸存者带回。
　　最后，还要让监狱制裁这个男人！不能让他再待在外面了！这不就是妥妥的罪犯吗！还被抓了个现行！
　　画面短暂闪过，直播画面再次变回猎人的比赛现场。
　　努力救人杀丧尸的猎人们，和刚才一言不合就引动丧尸杀人的男人，形成了鲜明对比。
　　这事一出，比赛的猎人们也接到通知，本次海选的时间限制解除，比赛一直持续到丧尸潮消灭为止。
　　带着天蛾之翼的猎人们先一步探路，阿刃也跟着前去。
　　城市前面的只是最低等的一批丧尸，越往后面，丧尸级别越高，特殊丧尸也越多。
　　难怪了……
　　如果是丧尸潮袭击，那就能很好的解释这个数量。
　　猎人们一只只看去，数着五阶往上的丧尸数量。
　　这已经不单单是一场比赛了，而是一起上阵杀敌的荣耀时刻。
　　“这一片全是五阶的。”
　　“在后面都是六阶的，保底几百只。”
　　“没事，我们人多，能杀掉，这波又是贡献点大丰收。”
　　他们的谈话轻轻松松，直到阿刃侧目。
　　“小心！”
　　她一刀挥去，让处在正中央的猎人仓皇躲避。
　　所有人看去，只见寒冰飞射，击中猎人身后！在那里，有一只巨大的眼球注视众人！
　　眼球下连着肉条，拖拖拉拉不知连往何方。
　　更可怕的是，这种半人大的眼球越来越多，更大型气球一样，布满整片天空。
　　有异能的猎人身体一颤。
　　这是等级的压制。
　　这些眼球不是一只一只的丧尸，它们源自同一只高阶丧尸，而且保底估计……七阶。
　　甚至更高。
　　依旧有眼球不断升空，猎人们明智选择撤退。
　　“我们到这里就够了。”
　　“可那丧尸怎么办？”
　　“狱长发的消息，能战则战，不能则退。”
　　挑战高阶丧尸是勇气，但明知道自己在以卵击石，还要去秀一秀存在感……那不是勇气，是找死。
　　“狱长会消灭它。”
　　是的，狱长和其他领导人不同，他永远不会高高在上，猎人们可以将他作为后盾，在说出这句话时，不用害怕，不用担心狱长为此驱赶讨厌他们。
　　因为，每次有丧尸或者变异生物入侵，他都首当其中一同战斗，而不是缩在基地等待胜利消息。
　　“我们只寻找幸存者，不要恋战！”
　　众猎人分开。
　　厉火市中，引来丧尸潮的男人脑袋发热，他揉揉眼睛，心脏差点蹦出嗓子眼。
　　――丧尸！
　　怎么会有这么多丧尸！
　　在他眼前，丧尸大潮近在咫尺，张牙舞爪向他索命。
　　丧尸潮怎么会来的这么快！这不对劲啊！
　　男人东奔西跑，所有的路都被堵死。
　　奔跑中，他只看到前方宏伟的建筑物，顾不得其他，只有这一条路可走的男人咬牙进入。
　　通过黑暗而幽长的通道后，男人的眼前骤然明亮。
　　他在竞技场中跌来滚去，眯着眼睛身体一抽。
　　竞技场的四面八方都是丧尸。
　　……
　　不！
　　不是丧尸！
　　视线清晰，一个个小黑点成像，男人被激进的音乐震慑。
　　是人！整个竞技场都是人！
　　这不对！怎么会有这么多人！
　　男人双腿哆嗦。
　　十万观众，只看他一个目标。
　　男人东转西转，却看到十多个大屏幕上，同时放出自己惊恐的脸。
　　他想逃，可又不知道逃到哪里。
　　人们的喊声滔天。
　　“抓住他！”


第307章 猎人大赛（四）
　　法网恢恢， 疏而不漏。
　　引动丧尸潮攻击幸存者的邪恶分子，最终栽在厉火市中，在群众雪亮的眼睛下， 被警卫们拘留带走。
　　那瞬间，男人是懵逼的。
　　不对啊， 他明明刚才还在窃喜呢？怎么转头就来到这个地方了？
　　为什么这里有这么多人？
　　……难道他穿越了？！
　　“放开我！你们干什么！”男人手上带着手铐， 使劲挣扎道， “你们这样是犯法的！知道吗！我是良好公民！”
　　看这地方的配置， 一定是现代的某个地方！他穿越到了文明世界！
　　他之所以会被警卫带走， 是因为这里在举行比赛， 他看起来在扰乱秩序！
　　“放开我！我是不小心的！”
　　男人喊着喊着，突然发现自己的声音在跟着重复，循着音源抬头， 十几个大屏幕同步播放抬头动作，把他吓得差点尿失禁。
　　这……这么高科技？
　　这是直接浮在空中的全息屏幕？
　　警卫是通过猎人考试加入监狱的猎人，两人身上穿的是定制警服――前不久狱长刚刚给每个监狱居民定制的， 织布厂呈现的效果很完美。
　　“……你知道自己因为什么被逮捕吗？”一个警卫扯扯嘴角。
　　“什么？”男人一噎， “难、难道不是我不当心闯入了比赛现场吗？我发誓我真的不是故意的！”
　　随后， 整个竞技场内， 观众们大嘘。
　　男人双腿打颤。
　　为什么要发出这种声音？他什么都没做啊！
　　“不是闯入比赛现场，你做了什么你自己心里没数？快点走吧， 不要耽误时间。”警卫推着他前进。
　　男人脑子里一团乱麻，被当着这么多人的面铐走， 这是他这辈子都体会到的耻辱！他做错什么了！
　　“我不走！”男人肩膀一甩，甩掉警卫没用力的手， 他狠心掉头就跑， 目标就是来时的通道。
　　是了， 他是通过这条通道来到竞技场的，只要从通道离开，就能回到原来的世界！
　　即使那里丧尸横行，也好过在这里被人抓住，在大牢里度过一生！他要做毁灭别人的人，不要毁在别人手里！
　　男人双手被紧紧绑住，两条腿的平衡很不稳定，还是坚持跑完全程。
　　离通道近了，也就离观众们近了。
　　很奇怪的，男人的视力不算太好，但他就是嫩看到上排观众们厌恶的眼神，每个人都把他当做避之不及的蛇蝎，恨不得现在就将他丢到炉子里回炉重造。
　　……他做错了什么？
　　他不就误入了一个场地吗？
　　人们的视线如同成型刀刃，一把一把刮在男人身上，刮得他脸皮生疼。
　　渐渐地，他脚步慢了下来。
　　后方警卫追逐的速度很慢，可以说是散步，完全不担心男人逃脱。
　　这给男人一种可怕的预感――不管他逃到哪里，这些人都能将他捉住。
　　这怎么可能呢？
　　男人胡乱想着，一头撞在墙上，他头晕目眩，定睛一看，眼前哪里有墙壁》？
　　他撞在什么了？
　　不，应该说，前面有什么他看不到的东西？！
　　警卫们站在他身后，影子拉的老长，遮住他头顶太阳，男人身体抽动。
　　他缓缓抬头，却听到整个竞技场观众齐声高呼：“抓住他！”
　　警卫按住男人的肩膀。
　　过去的影像再次从屏幕出现，里面，熟悉的话语传出：“丧尸潮……弄不死你们……”
　　这似曾相识的呃声音……男人大脑当机。
　　可不就是他自己吗！
　　怎么回事？！这里不是另外的世界吗？怎么会播放其他世界的情况？！
　　主持人俞阿宝带着遗憾道：“第一届猎人大赛在海选时出现突发情况，在猎人们击杀丧尸，夺回人类区域时，却有人因为无法达成犯罪行径，引动丧尸潮杀人灭口！简直罪大恶极！”
　　男人遭受当头一棒。
　　他望着大屏幕，屏幕中出现的是被丧尸包围的Z市，可那里并没有沦陷，猎人们在楼与楼之间飞跃，击杀时的精彩表现，堪比作画一流2D战斗动画，丝滑却赏心悦目。
　　这些，城市里所有这些杀丧尸的人，都是他们所说的猎人？
　　他们还在举办什么……猎人大赛？
　　这不应该！
　　现在可是末日啊！他们怎么会有这种资源！怎么还会有电！还有黑科技大屏幕！比赛又是什么东西！
　　“不、不对……”
　　一定是他在做梦！
　　“走吧。”警卫拽着他，“不然观众要扔臭鸡蛋了。”
　　“不对！”男人大喊，“我在做梦！这都是我的梦！你们怎么还能转播！你们能有网络！”
　　警卫扶额，带他加速离开竞技场。
　　又一个疯的。
　　事件解决的很快，幸存者们被猎人全部送到厉火市，由报名当志愿者的人们接应，带他们寻找落脚处，暂时先安顿下来。
　　完美的落幕，俞简在同时收到任务提示，顶级任务其二完成。
　　【顶级任务・其三：建立居民住处（完全）】
　　【描述：好的国家不应该只局限于大型城市，零散的农村城镇和独居小户都将有许可。山川、河流、平原、盆地……包罗万象的国家才是万众所归。请在监狱范围内挑选地址建造小镇，小镇可自命名，如：茂林市绿森镇。】
　　【奖励：特殊建筑-交通规划所图纸。】
　　确实，在各大城市中间还有大片‘未开发’区域，每座城市之间来回的车程至少需要二到三个小时。
　　建造小镇，既增加了沿途的风趣，又增加可居住人数，开发荒芜区域，何乐而不为呢？
　　这个任务给了俞简灵感，奖励听起来也不错，就是不知道实际操作起来如何。
　　海选还在进行，将幸存者们全部送走的猎人大杀四方，把丧尸们杀的片甲不留。
　　在直播中看悬挂于天空，如气球漂浮的众多眼球丧尸，俞简边飞边瞬间移动过去。
　　太阳朝西偏去，天空的眼球密密麻麻到占领全部空间，空中的猎人再也没有回转余地，逐步往后撤离。
　　他们试着攻击那些眼球，可攻击聊胜于无，击杀一只眼球后，眼球会迅速分裂出几十只小眼球，小眼球们浮在空中，仅用十多秒，就长成一模一样的大眼球。
　　比赛到此为止，直播也将关闭。
　　猎人们擦掉汗水，余光发觉俞简到来，奋战一下午的疲惫瞬息消失。
　　“狱长来了！”
　　“好耶！”
　　“那我们还等什么！撤吧！”
　　猎人们向俞简招手，和他交接。
　　俞简也是二话不说，直接开战。
　　冰化作一只只灵巧的小鸟飞跃，将眼球下面连着的肉之线割断。
　　线有一定硬度，但对七阶巅峰的俞简来说，只是一小点的艰难险阻，碰撞没两秒就成功收服。
　　寒冰割开肉线，上方眼球随之消灭。
　　这只是权宜之计，没使用多久，从底下房屋里冒出的眼球数量急速增加。
　　它们没有任何攻击行动，只是注视俞简，偶尔眨一下眼睛。
　　这份目光十分的令人不适，丧尸是不带智商的物种，可是这只丧尸的目光却极具‘灵性’。
　　倒不是说它变异了，得到了智商，丧尸还没有这种能力。这只丧尸的目光中，带着绝大多数人无法接受的审视与审判，以及躲藏在角落偷窥的恶意。
　　即使什么都不做，全部盯着某个幸存者，幸存者也会精神崩溃。
　　它们不但要看，还要凑到人的跟前看，歪着眼球表达不解。
　　如果人不动，就会有更多的眼球聚集，它们的眼中只会倒映出被看者的模样，在被注视者回敬目光后，内部的样貌会变得可怖。
　　如果人被这种样貌迷惑，逐渐，他们也会被眼球的倒影同化，融化成一滩软泥，死在它们的目光中。
　　意识到冰刃无法杀掉全部丧尸，俞简换了个能力，几种异能轮番上阵。
　　得出结论：异能只能暂时抑制眼球，想要彻底根治，还得寻找其他办法。
　　于是俞简静下心，不再毛毛躁躁的一口气攻击。
　　――但说实话，在战斗这一方面，他最讨厌用脑子思考，要不是小时候挨训挨多了，俞简甚至能一拳莽上去，啥事不管打了再说。
　　观察。
　　他要观察。
　　眼球底下连着线，这些线又通往哪里呢？
　　俞简开始了找线头之旅。
　　这没想到，末日了，还要玩这种类似大家来找茬的游戏。
　　在数千个眼球交错的线中，寻找通往源头的那根。
　　源头眼球只有一个，其他的眼球顺着线往下查找，会发现它们从另一根线上长出。
　　这下总算有小系统出马的时候了。
　　因为宿主完成任务的效率太高，小系统完全没有用武之地，导致系统聚会的时候被其他系统嘲笑，说它是没用的吉祥物！
　　它统子怎么能是吉祥物！细数它跟随简简征战的过往，它可是――
　　……
　　好像，大概，也许，没有拿得出手的战绩？
　　但这不重要！
　　它！统子！简简专属小系统！肯定得派上一点用处啊！
　　系统启动全知视角扫描，全部概括分析，利用配置的超级大脑计算，不到一分钟就找出真正的那一根线条！
　　“简简！”系统心都要提到嗓子眼了，如果它有的话，“左下方那根躲在电线杆后的！还在小幅度晃悠的！就是它！上！”
　　俞简没有丝毫犹豫，这十足的信任更让系统感动的呃稀里哗啦。
　　火与冰，木与土，雷与精神。
　　六种异能一起迸发，砸中线条，爆炸滚滚。
　　这画面，有虐菜那味了。
　　被打中本体的丧尸咿咿呀呀大叫，庞大身躯跌出房屋，满地打滚。
　　失去全部眼睛，这个畸形的丧尸摸爬滚打，依靠本能寻找俞简。
　　它有着合成性的躯体，无数人类的后背相连相融，一圈又一圈，挤成长满手和脚的行走四肢怪物。
　　它们共用一个脖子，脖子上连出一颗比脑袋大数倍的眼球，再由那颗眼球分出无数分支眼睛，让目光遍布城市。
　　天空乌云密布，神雷天降，结束丧尸短暂的一生。
　　【已击败特殊丧尸窥视者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：窥视者】
　　【描述：我要窥视你的衣食，我要窥视你的住行，我要窥视你的身体，我要窥视你的隐私。在街角、亦或是在学校，在地铁、亦或是在公司，拿起你的手机自照，我依旧在看你。】
　　【能力：它可以通过一切照射物体的物品窥视，即使是你的眼睛，也会成为它窥视的一部分。】
　　【弱点：它厉害的地方只有眼睛，这个阴沟里的寄生虫啊。】
　　太阳终究还是落下了，残存的最后一丝光洒在地面，窥视者的身体被这不算温暖的阳光烧化。
　　城市更加狼藉，猎人们早已返回竞技场，等待排名公布。
　　海选结束，有人欢喜有人忧。通过的一半欢呼雀跃，没通过的也有安慰奖，可以自行选择贡献点或者异能结晶，价值相等，许多猎人都选了异能结晶。
　　第二天是中场休息，会有娱乐比赛，第三天是第二轮淘汰赛，正式开始竞速竞争。
　　俞简尚未返回监狱，他站在Z市上方，绕了一圈后在附近城市检查。
　　飞行加上瞬间移动，俞简的速度很快，在一个转移间，他看到了某座城市的地面。
　　这座城市……
　　他记得。
　　那是木华带三号去的地方。
　　三号拥有可怕的细菌异能，一旦爆发，会让数百万人死于绝症的病变。
　　而三号是小孩子，体质弱，稍有情绪波动就会泄露异能。
　　为了抑制住三号的能力，木华带她到那座城市去治疗，最后顺利归来。
　　……
　　但现在看来，可不是如此。
　　即便站在高处，俞简都能看到城市地面一树又一树的变异黄紫色花朵。
　　天仙子。
　　恶毒的心。
　　那么多的天仙子，他们又遇到了多少恶人？
　　俞简的手挥过，他的动作宛若高级指挥家，轻轻一扬便拉开序幕。
　　精神帷幕落下，所到之处回溯过去，展露影像。
　　木华带着三号来到这个城市。
　　这座城市里没什么人了，只有各个靠抢人食物的幸存者党派暗中监视，打劫每一个来到城市的人。
　　木华和三号一到，就受到好几个党派的关注。
　　这群人望望木华，又望望他身边的三号妹妹，心生邪念，污言秽语层出不穷。
　　三号没有听到任何一句，因为木华哥哥所操控的藤蔓捂住她的耳朵，让她不用沾染世俗的肮脏。
　　她懵懂的抬起头，看着木华哥哥的侧脸。
　　随后，温柔的香味让三号沉沉睡去，木华接过她，给她准备了藤蔓编织的摇篮。
　　‘不会吧？你想靠着这种木系异能击败我们？’
　　他们猖狂大笑。
　　木华什么都没说，静静闭上双眼。
　　下面，俞简欣赏了一场对人类的屠杀。
　　但他没有任何生理和心理不适，全程平静的看完。
　　非要说的话，俞简不觉得木华的做法有问题。
　　如果他没有这个独特的异能，那所遇见的很多强劲异能者，都只能在战斗后杀死，不然很容易让他们‘越狱’。
　　俞简要保证其他人的安全，所以这些人只能死。
　　没有和俞简类似的异能，木华不能让这群人劳改，所以杀死是最好的办法。
　　不然等着他们祸害其他幸存者吗？
　　木华有这份觉悟，那为何还会走上杀死全部人类的道路？
　　见到恶人，处决就是，俞简一直是这么想的。
　　包括救下后的人出言不逊，要么不理睬他们，要么把他们送回去，俞简不会在这类人身上浪费时间，更不会为他们的行为感到伤心。
　　木华……木华的感情会更加充沛吧，所以不可避免的被这些人影响了。
　　【你――】
　　“走了！”俞简长长伸了个懒腰，赶在任务机制开口前离开城市。
　　精神异能消失，城市变回长满天仙子的死城。
　　俞简加速返回监狱，进行下一个任务。
　　他会努力的，努力把所有伤害他人之人抓住。
　　这样，就不会再有人被他们的言行影响，不会在俞简看不到的地方走向毁灭。
　　监狱城市。
　　第二天的娱乐赛举行的热火朝天，俞简没有厉火竞技场，他趁机将特殊建筑药物生产厂的图纸做出。
　　选址嘛，自然是选在医院本体的心之监狱。
　　药物生产厂很快就造好了，这个特殊建筑用处大了去。
　　药物生产厂，药物生产厂。光是听名字就知道，这是个能生产药物的工厂，神奇的是，这里面可以生产任何一种末日前的药品，包括治疗仪器！
　　配合先前任务解锁的医药学研究凭证，他们可以攻克任何一种末日前的绝症！
　　这就是医学的一大进步啊！
　　以后开设医科大学，选址就选在真心市，这样学生们可以直接定点学习！还能去医院里面参观！做手术实践操作！
　　可别忘记，心之监狱的劳改中，有一项很特殊的规则。
　　身患绝症的病人能把病痛转移到劳改犯身上，病痛不只是痛苦，可以连疾病一同转移。
　　有了这项特殊规则，即使是还没操刀过手术的实习生，也能放心大胆地操作！
　　劳改犯不会死，他们是不需要进食不需要睡眠的永动机。
　　在常人看来有点违背人性，但谁让这里是俞简的监狱城市呢？
　　这种劳改犯莫得人权。有机会改过自新出狱的人，可不会在心之监狱。
　　深究起来，俞简的这种行为，也是让劳改犯被迫自愿参加‘人体实验’。
　　但也说了，劳改犯莫得人权，俞简自我认为自己不算绝对正义，更做不到视劳改犯和普通人为平等的存在，他只是在贯彻自己的理念而已。
　　所以……为医学做出贡献的劳改犯，才是好的劳改犯！劳改！监狱是专业的！
　　回归正题，除去末日前的药物应有尽有，想生产什么就生产什么，药物生产厂还提供末日后的药剂生产。
　　只是……
　　就俞简能看到的按下去的药物列表，里面没有一个病是他见过或者听过的。
　　这些病的名字还取得渗人，什么沼泽泥人症、花引症、老年脑同化症等。
　　光听名字，俞简还真不知道这些症的症状如何，药物也没有写，必须制作出来才知道。
　　而且……想要制作末日后的药剂，需要的材料清单一大箩筐，这些植物俞简也是统统不认识。
　　比如蝴蝶菇、水母鱼、泥沼地棘鸟……
　　这不是在为难他？
　　任务机制秉承着装死的优良传统，到这个地步还不出声，被系统缠的没办法，才冷冷的甩下一句：
　　【都是以后才会出现的，等时机到了你就知道。】
　　【放心吧，药剂会比病症来的快，你有足够的时间去对付这些疾病。】
　　俞简嗯了一声，送任务机制离开。
　　这话说的很好听，可它没有提到底是什么时候才会出现。
　　以后以后，这个以后有可能是十年后，也有可能是明天。
　　“啊……不会这么快的吧简简？”系统跟着小紧张了一下，“这些说不定是很久之后才会出现的变异品种，只不过那时候的人们都取了不同的名字。短时间内……不会出现的吧？”
　　俞简想起木华，他能让生物进化，甚至是复活。
　　感应到简简想法的系统哑然。
　　这倒确实。
　　俞简又很快放下这个念头。
　　木华不会操控生物散播病毒，如果他有这个心，可以直接利用三号妹妹的细菌异能，让全部人类死于绝症。
　　在他离开监狱时，俞简还没有解锁心之监狱，面对数万感染传染病绝症的幸存者，他无能为力。
　　土系异能只能治疗身体上的伤，靠周诗霖救？一个治愈异能者，能救上万人吗？
　　虽说如此，俞简也不能拿这么多人的性命去赌。
　　即使木华不会引来病症，保不齐从哪个地方传染来了呢？
　　俞简看向远方。
　　又是日落。
　　第二天的娱乐赛结束，即将迎来第三天的淘汰赛。
　　系统：“咋啦简简？”
　　“或许，我应该先去正西方看看，把剩下两座监狱收服。”
　　全部任务完成，应该还有其他奖励，到时候遇到突发情况就不用手足无措了。
　　想着想着，俞简觉得可行，出发的心蠢蠢欲动。
　　而就在这时――
　　郁郁葱葱的田地里，一抹鬼魅的黑影闪过。


第308章 猎人大赛（五）
　　黑影速度很快， 很难用肉眼捕捉它的动态，这个不算太大的影子在田地间奔驰，围着俞简打转。
　　速度越跑越快， 隐约有掀起龙卷风的趋势。
　　俞简立刻释放精神屏障笼罩，哪知田地里的黑影跑的很快， 赶在屏障包围之前逃离田地， 一下就没了影。
　　系统傻傻的愣住， 也没来得及收集信息。
　　一人一统看着黑影消失， 在田地间干等了十几多分钟。
　　俞简：“走吧。”
　　系统：“行， 走吧。”
　　转身回监狱。
　　“等等！狱长等等！”一位扛着锄头的农民挥着右手， “狱长等等！我有件事！”
　　俞简应声停下。
　　“怎么了大哥？”
　　“哎呀，还好赶上了。”农民用挂在脖子的汗巾擦汗，面目忧愁。
　　“最近田地出了点问题……”
　　问题？
　　俞简：“大哥， 是看到了什么奇怪的东西？”
　　农民摇头，把肩头的锄头放在地上，架着长柄做支撑， 回忆着道：“不是的狱长， 奇怪的东西没看到， 但是， 怎么说，最近的农田的菜老是被偷， 本来我们也没觉得什么，因为偷的量很少……”
　　农民犹犹豫豫， 好像觉得自己太小题大做了。
　　要不还是不说了？狱长这么忙，耽误他时间怎么办？
　　农民还想撤回前言， 俞简追着问道：“被偷了菜？什么时候开始的？”
　　不应该啊！心之监狱这边不是有法则了吗？怎么可能会出现偷菜的情况？
　　“大概是十多天前， 因为数量很少， 我们以为是外来的幸存者太饿了，找到田地偷了吃的。可是这么多天过去，一个幸存者都没看到。”
　　幸存者来到监狱城市，怎么说都要出来露个面吧？这地方真的好啊，目前为止，到过监狱城市选择留下的幸存者概率，是百分之百！
　　怎么会有幸存者藏着十多天还不出来的？他们怎么忍得住！忍得住带空调带独立卫生间可洗澡的房子！可上网聊天的智能手环！和动物们一起生活的温馨家园！
　　忍不了吧！
　　农民忽然愤慨，“要是让我逮到他，一定要让他看看真心市多具有魅力。”
　　系统：？？？
　　“大哥你是不是重点搞错了！”
　　俞简安抚住农民，问道：“被偷了菜的菜地在哪？我一起过去看看。”
　　农民赶紧领着俞简到菜地边。
　　果然，这次农民们又聚在一起，围着被偷的菜地发愁。
　　他们的对话如下：
　　“拿怎么只拿这么一点点？不会饿着吧？”
　　“来真心市注册个居民身份不就好了？天天偷东西不是个头啊。”
　　“是啊，再这样就只能抓起来教育了。”
　　俞简到田地边，看着被挖空的整块地，久违陷入沉默。
　　这就是你们说的一小点？
　　他蹲下身，将地面的根茎拿起。
　　这是胡萝卜的叶子。
　　这一整片地都种的胡萝卜。
　　什么样的人会只偷胡萝卜吃？
　　俞简想到刚才一闪而过的小影子。
　　农民们等待狱长的判断，紧张而激动。在思索后，俞简这么说道：“今天晚上我再看看，各位大哥大姐先回去休息吧，劳作一天辛苦了。”
　　“瞧您这话说的，哪里会辛苦啊狱长。”
　　农民们笑逐颜开。
　　“是啊，我们也是在为我们自己的未来奋斗，不觉得累。”
　　“多亏狱长，我们才能过上这种好日子！”
　　不然，别说这种悠哉田园小日子，末日没过多久，他们这些上了年纪的人，就被当成累赘丢入丧尸堆了。
　　他们还想再感谢俞简，这么下去怕是得过几小时，在俞简高潮的超高聊天技巧下，农民们各回各家做饭去了。
　　农田就只剩小狱长一人。
　　是夜。
　　农民普遍起得早睡得早，晚上八九点都睡了，为了不打草惊蛇，俞简用监狱长的披风遮掩行踪，还特意飞到天上方便观察。
　　在等了一个小时后，功夫不负有心人，俞简总算等来了农田的小偷。
　　系统给他搞了个远程摄像高清画面，让俞简看的更清楚。
　　于是，一人一统就看到――
　　黑影，不，深灰色的兔子鬼鬼祟祟溜进监狱范围，蹦蹦跳跳的朝胡萝卜区域跳去。
　　刚才的黑影是这只兔子？？？
　　变异了？
　　但是最关键的问题还没解开，那就是为什么兔子可以无视法则偷吃。
　　这不合理。
　　不是说在规则范围内，连丧尸和生物都不能违抗吗？这可是完成套装后的奖励！
　　如果存在漏洞……
　　系统：“那我们就能狠狠敲小任一笔了啦！”
　　【？？？】
　　系统到底是怎么从一个尽心尽职的萌新，进化成老油条和老流氓的？
　　身为宿主，俞简一定脱不了干系！！！
　　田地里，小兔子完全没发现天空的俞简，在还没开挖的田地间来回转悠，没一会就找到目标的田地，准备开挖。
　　就在此时，妖风大作，小兔子体重太轻，被风吹得满地打滚，滚成一个灰不溜秋的毛球，恰好撞在落在地面的俞简脚边。
　　俞简提着它的耳朵拎起。
　　灰毛的小兔子望着他，眼中带着天真无邪。
　　它嗅动自己的鼻子，辨认俞简身上的气味，后退伸直，放弃挣扎。
　　见它没有逃跑的意思，俞简原地放下。反正这地方外面有精神帷幕，想跑也跑不掉。
　　“说吧。”俞简蹲在兔子面前，“为什么要偷东西？”
　　变异老鼠首领大灰爬到俞简肩膀，充当动物之间的翻译。
　　和大灰一个色系的兔子毛发抖抖，耳朵高高耸立，很生气的跺脚。
　　‘啪’。非常响亮。
　　大灰警觉。
　　这只兔子和它的毛发颜色这么像！万一取代它的地位怎么办！不行！
　　它没有翻译，抬着头，用黑珍珠似的眼睛可怜兮兮望向俞简。
　　俞简拍拍鼠头，“大灰麻烦你翻译翻译。”
　　大灰忍痛竖起小圆耳。
　　此时的俞简又一次道：“为什么要偷吃的？”
　　第二次质问，让小兔子生气的连续跺脚两次。
　　看得出很愤怒。
　　大灰翻译。
　　【她没有偷东西。】
　　俞简疑惑，“没偷？”
　　怎么会？
　　“田地里的胡萝卜，不是你偷的？”
　　小兔子啪啪啪连续跺三次脚。
　　这回真的要发怒了！
　　【它没有偷东西，它交换了。】大灰翻译。
　　小兔子叽咕叽咕，对俞简的污蔑报以十分的怒火，恨不得现在就跳上来给他一个兔兔头槌。
　　大灰听着连连点头，一阵动物之间的交流后，它摸着自己的小胡子道：
　　【它听说这个地方可以用劳动换取报酬，就跑过来换食物吃。】
　　俞简抓住这句话的重点，问：“听说？你是从哪里听说的？”
　　小兔子不说话，大灰动了动胡子，也没有多说。
　　“我知道了，那你是用什么劳动帮忙换的报酬？”俞简往下问。
　　小兔子这才作答。
　　大灰翻译器上线：【拔草，它每天都会被整片区域拔草。】
　　小兔子说谎的概率微乎其微。
　　它带走了一片田地的胡萝卜，却没有引来规则的惩罚，就说明规则判定她没有偷窃。
　　没有偷窃，证实小兔子说的劳动交换报酬是真的，而且在规则确定的范围内。
　　不需要问农民杂草的事，俞简洗掉小兔子的嫌疑。
　　“行，这次是我不对，还没问清楚就把你抓了，对不起。”俞简任由小兔子爬到他另一只肩膀，继续很不高兴的跺脚，“下次……没有下次了，你放心。”
　　“给你补偿，变异胡萝卜吃不吃？”
　　小兔子停下跺脚的动作，抬抬头指着某个方向。
　　监狱范围之外，一大群灰色的野兔立起身子。
　　俞简：。
　　系统：“草哈哈哈哈哈哈，这是碰瓷！碰瓷！”
　　结果，俞简还是带着兔子们大吃一顿，当做误会的补偿。
　　兔兔能有什么坏心思！它们只是想用劳动换点吃的罢了！
　　次日，农民们大清早起来，果然发现所有农田完好无损。
　　这喜讯乐的他们直呼狱长厉害。
　　俞简却没来由的问了个问题。
　　“各位大哥大姐，你们最近下农田工作的时候，有没有发现杂草变少了？”
　　狱长的问题一定至关重要，农民们细细检索，全都一拍脑袋。
　　“对！我就说最近少了个什么！”
　　“以前的杂草疯了似的长，每天都要除一回，现在都没除过！”
　　“我也想起来！我就说最近好像有个步骤没搞。”
　　末日土壤‘营养丰富’，杂草也是天天生长，好在在监狱范围内，植物不会产生灵智，解决了许多麻烦。
　　不过规则在这方面就有漏洞，杂草和农作物的竞争算不上伤害，因为农民种的农作物算不上智慧生物，甚至没有意识。
　　气氛烘托到这，小兔子不登场就说不过去了。
　　小灰兔子给自己取名胡萝，俞简听后没有意见。
　　它们在监狱范围外徘徊多日，发现里面生活过得不错，就想加入其中。但如果农民们不同意，兔兔只好离开――它们只喜欢生活在田地之中。
　　俞简就像邻里纠纷调解节目里的记者，在沟通过后，农民们听着一拍大腿。
　　“帮！怎么不能帮！动物又不比人笨！”
　　小兔子们还有土系异能，播种收获帮大忙啊！
　　至于食量……它们其实吃的不多，只不过最近饿狠了，才带走那么多胡萝卜。
　　一圈下来，真心市也有了专属的变异动物，这次过程很轻松，等这天的猎人比赛淘汰赛开幕，俞简不再拖沓。
　　他要前往正西方。


第309章 猎人大赛（六）
　　第三天的淘汰赛如期而至， 俞简的离开没有引起人们的太大关注，毕竟狱长不可能每时每刻都跟在人们身边，他要是不见， 说不定是去哪里拯救世界了呢？
　　淘汰赛和第一轮海选差不多。第一轮猎人淘汰一半，但剩下来的猎人数量依旧可观， 无法进行对抗赛。
　　第二轮的比赛， 就是再次筛选一波猎人。这次比赛时间够短， 只有一个小时， 结束后下午就要进行第三轮。
　　淘汰的猎人同样有奖励， 可以选择异能结晶或者是价值相等的贡献点。反正参加比赛不亏。
　　结束比赛的猎人快快乐乐的回老家， 躺在家里看往后的直播比赛，开着空调吃着外卖，不要太美。
　　相同的时间， 第一轮没过的猎人正在享福，而通过的猎人却在为淘汰赛做准备。
　　阿刃不担心淘汰赛，她很相信自己的队友。
　　同样的， 淘汰赛并没有太多的看点， 半天结束成绩发布， 筛选掉三分之二的猎人。
　　比赛嘛， 重在参与，失败的猎人没有多懊悔， 和第一轮离开的猎人一样，回去享福了。
　　经过两轮淘汰赛， 猎人所剩无几。观众们非但没有疲劳，而且还更加激动， 等待下一轮正式比赛。
　　这就要另外涉及到一些比赛规则了。
　　猎人大赛全程无内幕， 留下来的猎人水平肉眼可见， 有直播间的列文虎克观众明察秋毫，发现大部分猎人至少都有五星实力。
　　――全都是资深猎人啊！
　　不愧是猎人大赛，各种卧虎藏龙的大佬都来了！
　　观众们更加期待。
　　下午的第三轮比赛在一点开始，猎人们抓紧休息时间，在竞技场旁边的小吃街大吃特吃。
　　因为厉火市建造了厉火竞技场，原本被校长烧的面目全非的城市，重新焕发新的生机。
　　尽管现在还没有完全恢复，但假以时日一定会变得和其他城市一样，满是属于自己的特色。
　　这条小吃街已有雏形。
　　小吃街围绕厉火竞技场建造，并且是流动摊贩的形式。
　　这些摊主来自各大城市，趁着大赛在还没多少人入住的厉火市搭建店面。
　　起初是一名店主的主意，后来经过狱长批准，更多人涌入其中，形成了极具特色的小吃街。
　　这还只是第一届，未来，当猎人大赛成为流行赛事，连其他城市都加入其中，成为全世界独立城市关注的世界性比赛后……
　　这条流动小吃街，这个只会在比赛期间出现的，热闹非凡的集市，更是成为了厉火市的一大特色，受到无数智能手环环主（视频内容创作者自媒体经营人）的追捧。
　　一年只有一次，错过就只能等一年，除去高考，猎人大赛期间是厉火市最热闹之时，在这里，你可以体验到全世界的美食，和全世界的猎人交流，各领域的名人随处可见。
　　当然，这些都是后话。如今的猎人大赛，第一届才刚刚开始。
　　作为通过第二轮比赛的团队组之一，队长阿刃带着成员们离开竞技场，打算随便找家店吃。
　　风系异能者风信鼓起脸，“队长！我觉得不行！”
　　“……什么不行？”阿刃回头，眼里疑惑，“你不想吃饭？”
　　“不是！这可是第三场比赛开始前的断头饭！怎么说也要吃好一点！随便找家店打咩！”
　　“打咩是什么意思？”
　　风信：……？
　　“快看风信！”元素分支异能的傲威拉着风信，“那边有炒酸奶！”
　　所谓元素分支异能，就是指普通的元素异能分支的异能。
　　比如冰系异能，就是水系异能的分支。
　　前两天在开幕式表演的烟花异能，是火系异能的分支。
　　同理，傲威有的异能和平常的火系异能不太一样，它是一团一团的小火苗状，可以自动追踪敌人，且同时攻击到敌人的数目越多，引起的连锁反应爆炸就越强。
　　“什么？炒酸奶？”风信没有第一时间表现出开心，她的脚步往前迈了又退，“现在的酸奶还能喝吗？不会坏吗？”
　　话又说回来，前段时间不是才经历过地狱高温？没有冷藏的酸奶都坏了吧！
　　“说不定是末日后发酵的，这届幸存者人才很多。”傲威将双手枕在脑后，边走边道。
　　风信翻了个白眼，“我不吃，我要吃烤肉。”
　　“烤肉？天天吃烤肉！都要吃吐了！能不能吃点正常的东西！”傲威加大声音，两个年轻人个因为吃什么杠上了。
　　隐身异能年纪颇大的明哲叹气，将两人拉回队伍，道：“两位美女帅哥，别吵了，吃什么不都由队长决定吗？”
　　风信噘嘴，悄悄对傲威说：“炒酸奶也不健康啊。”
　　傲威：“？烤肉更不健康，全都是黑烟！”
　　吵着吵着，两人都觉得有点困，一抬头，就看到最后一位无差别攻击敌我的睡眠异能者安恒清醒，死死盯着两人。
　　这眼神把风信和傲威吓得不轻，急忙撒手不吵。
　　阿刃揉揉发痛的太阳穴，一口敲定。
　　“去那家。”
　　其他四人：“……”
　　那家，指小队经常去的公路旅店，只要通过传送点就能一键传送抵达。
　　这很方便，也不奇怪，只是……
　　“这都去吃了多久？！还去！”风信和傲威异口同声。
　　“……熟悉的店家。”阿刃默默补充，“很可靠，吃了不会拉肚子。”
　　这番话让四人心情复杂。
　　原来队长是考虑到这一层啊。
　　其实他们不担心摊贩的食物有问题，能来开店的都经过检测，末日后各种调味料厂都没了，全是原汁原味制作，没有科技狠活，连烤肉都仿佛健康了几分。
　　阿刃不太容易相信别人，监狱城市的居民是很友善，没有参杂现代社会太多的虚伪，可是防人之心不可无嘛。
　　再者，他们经常去那家店吃，对里面的菜色很熟悉，不会出现肠胃不适应拉肚子的情况。
　　人们的身体因为变异蔬菜变异肉类强化，但吃了过敏或者肠胃不适应的，还是照样该吐吐该拉拉。
　　――因为增强的身体和变异后的食物抵消了，等于没有！
　　阿刃的提议不无道理，队员们还是接受了队长的意见，一起通过传送点来到公路旅店。
　　这家旅店开在监狱城市东边，阿刃等人执行长期任务时经常去。
　　老板推荐主食是盖浇饭，他家盖浇饭真是人间一绝，色香味没有一个缺的，可以说是老板的拿手好菜。
　　因为猎人大赛的缘故，偏远区的末日旅馆没有多少客人，不少店主专门收拾包袱去厉火市开小摊，只留下店员看店。
　　末日旅店是不能休息的，店主实在有事离开，可以拜托监狱员工看店，即便不运营，也要保持门店畅通。
　　这么做的目的很简单：为了保障外出猎人的安全。
　　试想一下，一群猎人为了清理丧尸去偏远区域，不当心遇到一个高等级的丧尸，打不过只好逃。
　　幸好这附近有公路旅店，躲进去就能避免被丧尸攻击。猎人们拼尽全力逃到店外，却绝望发现店铺关着。
　　所以，店内一定要有人看着，这是猎人们在外的家。
　　阿刃等人进入店面，正在拖地整理卫生的店主惊讶抬头。
　　“咦？原来是阿刃你们啊，今天不是比赛吗？怎么有空来这里？”
　　“中途休息，出来吃个饭。”阿刃坐在角落的老位置，道，“还是和以前一样的套餐。”
　　店主放下手里的活，先给自己洗了个手，这才走进厨房。
　　走时，还不忘说一句好嘞。
　　十多分钟后，盖浇饭套餐端上，店内没有其他客人，店主接着打扫卫生。
　　“今天不是比赛？我店里那些小兔崽子都出去看比赛了，我想着没人来就打扫卫生，没想到阿刃你们来了。”店主将半间店面拖完，杵在中间松了口气，“一直以来谢谢你们的照顾啊。”
　　“店长你手艺这么好，哪里是我们照顾。”风信吃了一大口饭，表情幸福。
　　“哎呀谢谢……”店长笑的开心，“我今天一天都在打扫卫生，把楼上客房整理了，比赛都没来得及看，阿刃你们下午几点开始比赛？”
　　傲威得意的很：“一点，这是第三轮，我们过淘汰赛了！”
　　店主很配合的夸张，事实上他也很惊讶。
　　“恭喜恭喜！说不定你们能拿冠军呢！”
　　“那是！”傲威光顾着聊天，筷子拿在手里愣是没吃一口，眉飞色舞的好似已经站在领奖台，“老板你太有眼光了，我们就是这届冠军！到时候给你的店打广告――哎呦喂！明哲你打我头干什么！”
　　明哲没说话，阿刃把筷子放在碗上，清脆的碰撞声响起，她说：“吃饭。”
　　傲威萎了。“好吧。”
　　店主好笑的摇头。
　　午餐吃了半个多小时，主要是风信和傲威吃的比较慢，不过不碍事，他们是一个团队，包容彼此是基操。
　　吃完饭，接受老板的祝福，五人小队返回赛场。
　　厉火竞技场的小吃街还是人山人海，几人站在传送点边上，看着人头攒动，目瞪口呆。
　　“这……这和以前的集市有的一拼啊！”
　　不说别的，就这氛围，谁看了不觉得梦回末日前？
　　傲威挨在风信身边，“喂，你看到那个人了吗！典型的误入幸存者！”
　　风信：“看到了，有那么一丝丝好笑。”
　　小吃街生动形象诠释了什么叫做人挤人，估计不只是竞技场里面看比赛的人，就连那些在家里面看比赛，闲得发慌的居民，也都来了竞技场所围，就是为了体验一下传说中的小吃街。
　　总的来说就一句话，很可怕兄弟。
　　而在这其中，有几位衣衫褴褛的幸存者格外醒目，他们在人潮当中被挤成柿饼，那副神情欲言又止，小眼神飘忽希望你安全，完全搞不清楚现在的情况。
　　他们原本只是末日里最普通的逃亡者，听到厉火市传来巨大声响，以为有幸存者基地，欣喜若狂的赶到这里，却发现――
　　这里确实有基地，可是不是他们想的那样。
　　展现在他们面前的，是一个人山人海的小吃街，不同的摊贩挤在一起，到处充斥着吆喝声和吵闹声。
　　在这条街道上，他们可以看到很多末日之前的美食，炸串烤肠煎饼果子应有尽有，明明是寒冷的十一月初，在小吃街的氛围和做菜的烟雾带动下，他们竟然感觉到了一丝久违的热意。
　　简直疯了，这地方什么时候变得和末日前一样了，这不合理啊！
　　记得很久之前，他们经过这座城市的时候，还看到熊熊燃烧的大火，这大火从市中心开始往外蔓延，一直持续烧了好几天才堪堪熄灭。
　　当大火消失的时候，他们试着进入这座城市，却发现城市里，不管是被火烧的地方，还是没被火烧的地方，都出现了奇怪的烧焦痕迹，还没有触碰到身体就无缘无故的传出刺痛之感。且所有的食物都被抢空，成了没有人住的废墟。
　　自那以后，幸存者们就放弃了这座城市，转而在其他地方寻找安身庇命之所。
　　但是没有办法。末日以后丧尸的进化突飞猛进，不是他们这种普通人可以抵抗的，他们就是时代洪流当中的小沙子，浪潮推到哪里，他们就跟着漂泊到哪里。
　　幸存者基地多如牛毛，却如动物的毛发一般很容易散落。他们在每个地方都待不住两个月。有些基地，他们当晚住进去，第二天就被丧尸大潮吞没。
　　这次听到厉火市中穿成奇特声音，抱着试一试的态度进来，却没想到看到这一片繁荣景色！
　　尴尬的是，因为小吃街的人太多，他们还没来得及向身边的人打听到底发生了什么，就被你挤我挤的居民们推着进入了街道当中，找不到方向。
　　到底发生了什么？？？
　　风信和傲威两人挤眉弄眼，站在一边偷笑，但是这举动还没持续多久，就被明哲一拳敲在后脑勺。
　　两人抱着脑袋异常愤怒。
　　“那动不动就打人脑袋，不知道这样会变笨吗？！”两人异口同声。
　　明哲咂嘴，指着前面。
　　他们的队长挤过人群，将那几个幸存者解救出来。
　　不光如此，她还引导几人到竞技场旁边，那里有临时设立的贡献点兑换所。
　　在兑换所里面可以注册成为猎人，这样他们也拥有资格，可以去小吃街里买吃的了。
　　阿刃不仅帮他们成为猎人，还将城市的基本情况告知，面对幸存者们的问题，她一一解答，十分有耐心，完全看不出表面冷若冰霜的她，还有这么温柔的一面。
　　几个幸存者感激涕零，连连道谢，送走他们，阿刃这才返回队伍，对着自己的队友说道：“时间差不多了，我们去比赛场地吧。”
　　偷着乐的风信和傲威正经。
　　第三轮的比赛换了一个场地，但还是没有被收复的丧尸城市。
　　这座城市位于厉火市的南边，以前也算是一个中等偏大的城镇。
　　和之前的Z市不同，这座城市比Z市更加靠近丧尸占领的区域，强劲的丧尸也更多，如果没点实力进去，只有送死这一条路可走。
　　第三轮比赛不是一对一进行的单人或者团队组比赛。现在的猎人还是很多，为了加快进行半决赛和决赛，在第三轮比赛中，单人组每组有十六人参赛，而团队组每组有六个队伍。
　　比赛采取随机抽签，抽到号码牌小的队伍将最先进行。
　　很幸运，又或者说很不幸的，阿刃所在的队伍就抽到了团队组第三号号码牌。
　　抽号码牌就和抽卡一样，是非常玄学的活动。
　　当时傲威非常自信的说，自己在游戏上是个欧洲人，每次抽卡十连，从来不低于两个SSR，于是队伍里面的人都很放心的让他去抽，没想到一抽就抽到了第三号码牌。
　　这无异于是晴天霹雳。
　　上午才刚刚进行了淘汰赛，下午又要赶着打第三轮的比赛，大家肯定都累了。
　　阿刃安慰众人说，所有猎人都是同一个情况，在这种情况下比的就是坚持和耐力，只要挺过去，那就是最后的胜利者。
　　说的很好听，但做起来很难，谁不想比完赛就回去洗个澡，舒舒服服的躺在床上看直播呢？
　　阿刃还安慰了第二波，告诉大家，打完比赛接下来的一两天都是休息时间，可以早点做准备。
　　但最后一天打完比赛的猎人，很有可能下一轮比赛就抽到隔天，那他们更加心累。
　　那没有办法，就算不接受也得接受。五人开车前往比赛的城市，而有部分参赛者早已到达，等待开赛。
　　比赛时间到。
　　单人组和团队组同时进行比赛。为了避免出现第一天那样的情况，俞简拜托了监狱居民，提前一天到城市里检查，确认没有其他幸存者，就算有，也要把他们都带回去。
　　没有活人的城市被猎人大赛划分为两半，一半举行单人比赛，另一半举行团队比赛，中间用一条明亮的分割线分离。
　　单人组那边的规则很好理解，就是猎杀丧尸，顺便还要保护好手中的一个规定保护物体。
　　规定保护物体如果被抢夺，或者被其他猎人的异能攻击到，参赛者不会被剥夺参赛资格，但是会少了比赛结算时规定保护物体完好无损的加分。
　　对于这个规定保护物体，猎人们是这么理解的，它就相当于猎人们在外拯救的幸存者。人的能力有限，不能去拯救所有人，但是他们想竭尽全力去保护自己所见到的幸存者。
　　团队组这边就困难很多。规定保护物体并不能跟着他们跑，每个团队都有自己的固定营地，这就相当于一个小基地。
　　规定保护物体在基地中央，要在猎杀丧尸的同时，保护好基地和规定保护物体。
　　这就相当于模拟了现实当中的幸存者基地，既要外出猎杀丧尸，搜集物资，也要保护好自己的家园，防止被丧尸入侵。
　　不要忘记了，他们所在的地方可不是什么已经被清理完丧尸的安全居所，而是一个离丧尸区域很近，还有源源不断丧尸加入的死城。
　　在这种情况下，哪怕一个人进入城市，都会引起其他丧尸的群攻。
　　没办法，人味太重了。
　　这么多猎人一起进入，还在不同的地方安扎营地，人的味道越来越浓，丧尸们会越来越兴奋。
　　说不定他们都不需要外出猎杀丧尸，直接守着自己的小基地，保护好规定物体就行了，因为丧尸们的入侵会让人们应接不暇。
　　宣读完比赛规定，不可以作弊，不可以伤害到其他猎人――攻击规定物体的枪支是玩具枪支，里面会发射红色颜料的子弹，不存在伤害到活人的情况。
　　随着智能手环发出开赛信号，站在起跑线的猎人们同时起步，看着手环上自己基地的绿点前进。
　　他们看不到其他基地的位置，所以要在众多丧尸中寻找。
　　第一次比赛嘛，猎人们都没有经验，打算先找到基地，武装起来消灭丧尸再说，至于进入他人基地并抢夺规定保护物，这个就不在他们的考虑范围。
　　当然，也有想试一试的队伍，就比如阿任这边。
　　阿刃是个谨慎的人，一般情况下她不会做没有把握的事。与其不远万里去寻找一个可能还找不到的基地，都不如多杀几个丧尸。
　　提出这个想法的是明哲，作为一个年纪三四十岁的老大哥，明哲性格胆小，这也是为什么他会觉醒隐身异能。
　　但在一次次的历练中，他不再是龟缩墙角的旁观者，开始选择帮助他人，使用隐身异能，带陷入困难的幸存者逃离。
　　队伍里常年犯困，最没有存在感的安恒举手，表示要和明哲一同前往。
　　他的睡眠异能可以无差别催眠丧尸和人类，躲避丧尸非常有用。
　　至于人……他们没觉得可以对猎人起作用。现在人手一份蛛丝套装，戴上帽子就能防止精神攻击，谁还会被精神异能袭击？
　　比赛开始，分工明确的众人分头行动，很快就消失在城市中。
　　其他队伍的猎人交换了一下眼神，也都朝着基地前进。
　　第三轮比赛！开始！


第310章 猎人大赛（七）
　　竞技场内， 汪秦坐在后排的座位，十足的松了口气。
　　在比赛开始之前，他真的以为自己要参加比赛， 又或是上台表演，为此汪秦紧张了半个月。
　　没想到比赛开始之前， 他才知道， 马佳艺等人雅哥没有把他的名字报上去， 更不会强迫他上场。
　　每当这时， 汪秦总是痛恨自己的认真。
　　下午， 第三轮比赛开始， 台上的解说员俞阿宝口水飞溅，讲解不同队伍的比赛风格，而且讲的头头是道， 就算是看不懂猎人操作的普通居民，在他的解说下都能一下开窍。
　　“可以看到啊，现在我们的猎人趋于保守， 没有大肆进攻其他队伍的基地， 全都选择找到自己的基地， 猎杀丧尸。这个呢， 按理来说是可以的，但相信大家都很想看到队伍之间的抢夺战是吧。”
　　观众们欢呼。
　　“哦？”俞阿宝解说着， 眼疾手快，有敏锐的动态视力， 捕捉到屏幕中一闪而过的身影，他兴奋起来， “各位观众快点看着， 竟然有一名猎人跨越了尸山尸海， 前往其他队伍的基地！”
　　屏幕上瞬间将明哲的身影放大。
　　俞阿宝乐了。
　　等了这么久，总算有猎人打算动手！必须看！
　　他立即就找到了这位参赛者的信息，并且在众多屏幕中找到了他们的基地。
　　“很好，现在在我们面前的这位，是来自‘明傲恒风刃’小队的猎人队员！”读到这个名字，俞阿宝不由嘴角一抽，这是什么神奇的风格。
　　“看得出来，这位猎人队员非常自信，游刃有余地穿梭在丧尸之中，难道他是有什么制胜的秘密武器吗？”
　　俞阿宝解说期间，马佳艺捧着爆米花，和另外两位舍友走过来，坐在汪秦的身边。
　　“外面的小吃街怎么还都这么火爆啊，每个摊位都会排满了人，买个爆米花都费劲。”马佳艺嘀咕着。
　　世界上有喜欢看比赛的人，自然也有喜欢吃东西胜过看比赛的人。外面小吃街上的居民就是如此，宁愿排队花一个小时买一份小吃，也不愿意守着智能手环看比赛。
　　你永远可以相信一个吃货的战斗力。
　　“我真的搞不懂他们，半天前是这一批人，半天后还是这一批人，他们的肚子是填不饱吗？”
　　马佳艺坐到汪秦旁边，转头就看见他神色严峻的盯着大屏幕。
　　谢雨坐在另一边，坐下后调整了一下坐姿，开口搭话：“小秦，比赛到底怎么样了？”
　　“嗯……大家都守着基地不出来，几乎都在杀丧尸。”汪秦回道。
　　“几乎？”谢雨抓住关键，“那就是还有人不这么做咯？”
　　问话之后，解说员俞阿宝正好往下说道：“那么，我们的猎人队员将会光顾哪一个基地呢？让我们拭目以待！”
　　争做优秀文明居民］：草哈哈哈哈哈，光顾，怎么说的好像是小偷。
　　猫猫能有什么坏心眼］：本来还不觉得，你这么一说有那味了，这个解说员有点东西哈哈哈哈
　　此生无悔入监狱］：话说他打算去哪个基地啊，屏幕上分析不出来诶。
　　和平蔬菜战士］：前面的你名称是认真的吗哈哈哈
　　……
　　大屏幕上，明哲穿梭于丧尸之间，却没有任何一只丧尸攻击他，凡是他经过的地方，丧尸的行动都趋于僵直，目光呆滞的摇摇晃晃，就连一些变异丧尸也是如此，这不禁让观众们怀疑，这位猎人是不是有什么特殊的异能。
　　不过很遗憾，猎人大赛并不会公布参赛者的信息，更不会将他们的异能公之于众。就连直播，如果猎人有需要，也会将脸进行马赛克处理。
　　看到此处，话多的马佳艺憋不住了，拉着身边的周诗霖叽叽喳喳。
　　“哎诗霖，我总觉得好像在哪里见过这个人，难道是之前在城市巡逻的时候遇见过？”
　　周诗霖缓缓道：“是参加远行任务的猎人吧，之前不是狱长开会的时候，把他们都喊到一起了吗？”
　　马佳艺恍然大悟。
　　“是啊，之前在会议上见过，我就说怎么这么眼熟，害，见的人太多了，总是搞混。”
　　谢雨手里也拿着爆米花，吃的时候顺带递给汪秦。“如果没有意外的话，他这个小队的猎人，应该都是参加远行任务的。说实话，我感觉他们赢下这轮比赛不成问题，小秦你觉得呢？”
　　汪秦一僵，这突如其来的提问让他停了一瞬，随后一口气分析道：“我记得当时他们的队伍里面有一个异能者，是很罕见的睡眠异能。如果现在他们测测的队伍没有改变，那很有可能这个异能者就跟在他的身边，是他用异能将这些丧尸变成这样。”
　　睡眠异能者安恒是狱长在断水市发现的，那时他睡的死死的，他所在的小镇不管是人还是丧尸，都陷入休眠。
　　奇特的是，活人陷入到异能的催眠后，身体并不会因为缺失营养而死亡，人们醒来时，他们的躯体还保持着原来的模样。
　　这份异能是极为特殊的，以后安恒很有可能会加入心之监狱的医院，帮助治疗病人。
　　用治疗不太准确，安恒的异能没办法救人，但是他可以让身患末日后绝症的病人陷入沉眠，从而达到冷冻仓的效果，直到解药出现，再将病人从睡眠状态解放出。
　　――自然，这是下下策，顶多会在转移病痛的劳改犯不够时使用。因为安恒在使用异能的时候，自身也会陷入睡眠，正所谓越是强大的异能，就越是有缺陷吧。
　　也是因为异能的特殊性，让汪秦记住了这个异能者。
　　别的不多说，以后还有机会成为同事呢，作为被狱长看好的‘行政管理’，汪秦肯定要记住监狱里所有居民的名字和能力。
　　将自己的分析说完，汪秦抬起头，就看到身边三个好友一脸吃惊。
　　这时，秦风从后面走来，一把搂着自己表弟的脖子，“怎么样？现在是不是对我们小青刮目相看？他每天都很认真的做功课，坚持不懈锻炼身体，不愧是我们的汪大总管。”
　　马佳艺登时竖起大拇指，“小秦牛哇。”
　　谢雨也道：“可以啊小秦，你现在不一样了，叫汪大总管感觉埋没你了，回头让狱长给你再升个官儿啊。”
　　周诗霖也笑着同意：“嗯，不愧是汪大总管。”
　　汪秦：“……啊？”
　　夸奖使人进步，但很显然，此刻的夸奖让汪秦有点不知道该怎么回话。
　　没、没有他们说的这么厉害吧？
　　又没过一会儿，张富德教授带着李刚研和孙丰年两位研究生到场。
　　他们熟门熟路和秦风打招呼，坐在边上。
　　“真的是看个比赛太艰难了，我妈坚定的认为，我可以来现场看比赛，是因为监狱给了我特别通行证，但哪有啊，全都是我自己抢到的！”孙丰年大倒苦水，“再说了，这里也不是现场啊，只是选手们会在比赛开始前，到这里进行进行准备活动，然后比赛结束后到场地里来抽签什么的，不都还是在大屏幕上看直播吗？”
　　马佳艺乐的不行，她爸妈抢到票了，没有念叨她。“那肯定不一样啊，这里氛围好，你想，全场十万人一起看比赛，现场出现什么精彩操作，大家一起欢呼一起聊天，那种感觉能一样吗？”
　　谢雨深有同感，“就和看电影一样，你能在家里看，为什么还要去电影院呢？”
　　一众人接着看比赛。
　　对此，没有现场观赛门票的杨文觉得很淦。
　　大屏幕里，明哲逐渐靠近一个团队基地，场外的观众屏住呼吸，就好像跟着他一起潜入。
　　于是，直播上就有观众打出信息：【温馨提示，观看比赛是可以呼吸的哦。】
　　比赛场地的丧尸非常凶猛，围着那个团队好不容易造起来的简易围栏，疯狂攻击。
　　明哲牵着被他隐身的安恒，开始力气不足。
　　安恒睡着之后被人牵着走的话，还是可以自动走的，这省了明哲很多力气。
　　但是明哲用隐身异能隐藏住安恒，却用了一大半力气，还要带着他在满是丧尸的城市行走，寻找基地，这更加费力。
　　不过，明哲其实知道的，最主要的原因是平时他疏于身体锻炼，不太喜欢出门，一空下来，就拎着小酒在街边和大爷聊天，无聊时还一起下象棋。
　　男人一过二十岁就要穿的成熟一点，他都这岁数了，穿个白背心加长裤，手里拿个保温杯不过分吧？
　　在不远处发现这些猎人的团队基地，明哲停下来，没有继续往前走。
　　安恒异能是范围性的，再往前走恐怕会暴露。
　　剩下的……
　　明哲带着安恒走入某个大楼，但在屏幕前的观众看来，他只是一个人走进了楼房，没有人发现他的手好像还牵着什么东西。
　　将暂时无法醒来的安恒放在安全位置，明哲从大楼的高处眺望基地。
　　非常好，现在那个队伍的猎人都忙着杀丧尸，所有人都将自己的背部对着基地内里，规定的保护物边上空无一人。
　　好机会！


第311章 猎人大赛（八）
　　被明哲偷袭的队伍叫做“万物皆可盘”队， 如队伍名称所示，这个队伍汇聚着一群沙雕。
　　不过沙雕归沙雕，到了该展现实力得时候， 就会展现实力。为了应对比赛，全员异能者的万物皆可盘队进行了紧张刺激的集训锻炼， 打出的配合堪称天衣无缝。
　　在比赛前， 团队还专门跑到竞技场里对着观众们宣读战斗宣言， 给人们留下影响深刻印象。
　　果然， 基地众人出现在大屏幕时， 观众们全都认出， 聚在一起交头接耳。
　　“这不是上午比赛结束之后，特意跑到竞技台上发表胜利宣言的团队吗？”
　　“是啊，没想到遇到了他们， 所以说不要这么放快狠话，万一接下来就淘汰了呢？那多尴尬。”
　　“好了，你们也不要这么早下定论， 说不定人家能赢呢？你们不要忘记了， 这里可是他们团队的大本营， 而那边只有一个队员潜入。”
　　在观众们激烈讨论， 打赌哪个团队会赢的时候，万物皆可盘团队的五个成员还在奋力抵抗丧尸。
　　他们完全不知道明哲的到来， 一心一意分成五个方向，将摇摇欲坠的栏杆支撑住。
　　明哲咽了口口水。
　　他还从来没有干过这种活， 万一失败，那就是落得一个被活捉的下场。按照比赛规定， 猎人之间的竞争也将使用玩具枪， 发射红色颜料攻击， 子弹如果击中脑袋心脏等重要部位，将直接视为淘汰，不能继续参加这一场比赛。
　　淘汰并不能直接给某个队加分或者减分。俞简设计这一点的时候也有考虑，如果直接使用加分或减分的标准，那么这些猎人从一开始的目标，就变成了‘杀死’对面的敌人。
　　一个人的生命是有重量的，不能轻飘飘被分数概括。要让猎人们明白，他们失去的队友并不只是一个冷冰冰的分数，而是一个活生生的人。
　　不管是比赛还是真正的外出杀丧尸，这点都尤为重要，而且，在现实里死亡，就真的没有回转余地了。
　　――话虽如此，但只要有比赛就一定会有纷争，即使没有分数，也会有猎人因为队友早早淘汰出比赛，而对这名队友产生不满。
　　这些嘛，只能慢慢的引导了，看能不能找到更好的方式。
　　赛场上，一心一意对抗丧尸的团队没有注意到悄悄前进的明哲。
　　只是一个眨眼的功夫，明哲便消失在丧尸堆中，连屏幕外的观众都没看明白他是怎么消失的，网络上还掀起一股讨论的热潮。
　　“怎么突然消失了？不会是被丧尸吃掉了吧？”
　　“这怎么可能，他应该是有什么特别的异能吧。”
　　“哈哈哈，不可能会被丧尸吃掉的，真有危险监狱不会不救。”
　　不管观众们怎么讨论，明哲确实消失在了所有人的面前，且没有一个人发现他是怎么消失的。
　　这还是第一届猎人大赛，很多猎人的异能都没有暴露在大众面前，因此人们可以看到各式各样千奇百怪的异能。
　　而在竞技场最外一圈的观众席上，汪秦等人聊起来。
　　在众人的期待下，汪秦小小声道：“这位猎人好像是隐身异能，之前开会的时候有提到过……”
　　马佳艺的大拇指就没停过。
　　“不愧是汪总管！按照你这个趋势，我觉得以后狱长给你一个禁卫军头头当当，简直毫无违和感！那叫一个什么！掌管座下八千异能者，每个异能者的异能各不相同，而你就是其中最厉害的领军头头！”
　　汪秦：“……”
　　其实，倒也不必吹的这么厉害，他真的不知道该怎么接话。
　　汪秦知道马佳艺等人的夸奖没有其他意思，但就是这份不带其他意思的夸赞，让他更加不知所措。
　　旁边的谢雨抱着胳膊，一副看热闹的心态，还加了一句：“我就说我猜对了，他果然是隐身异能！”
　　孙丰年就坐在谢雨旁边，嘴也没有停过：“突然消失不见，怎么猜都只有那么几种异能，我估计竞技场里大部分人都猜出来了。”
　　谢雨：  “……那不一样，我没听到，那就是只有我一个人猜出来。”
　　同时，身为局中人的万物皆可盘队毫不知情，直到明哲偷偷溜进他们的基地――
　　“什么人？！”队伍中一个个子小的男生，像受惊兔子似的回头大叫，然而里面却什么都没有。
　　其他同伴并没有轻视，他们手上的动作还在进行，但身体却逐渐靠拢。
　　一个小队很快便集结于中间。
　　男生目光锐利地看向某处。“是哪个队伍的猎人同志啊，既然都到这了，为什么不露出身影来呢？互相握手以示敬意嘛。”
　　明哲的心咯噔一下。
　　完了，他们怎么知道自己在这里？
　　明哲突然意识到，对面队伍里可能有感知敌人存在的异能者。这个异能者的异能范围，大概就是这一个基地的大小，有人进入就会自动触发警报。
　　基地外围全都是丧尸，他没办法远程瞄准里面的规定保护物，所以打算铤而走险，翻过围栏到基地里面破坏。
　　事实证明，铤而走险得到的结果不一定好，但一定出人意料。
　　所以……他现在该怎么办？是逃吗？还是和他们说的一样，暴露自己？
　　首先排除第二个选项。
　　趁着这一伙人谨慎的接近自己，他迅速掏出手中的玩具枪，对着几人保护的圆球一阵射击。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。
　　红色颜料子弹射出，击中了不同队员的手臂或者腿部。
　　明哲从没有哪天像此刻一样后悔，后悔自己没有锻炼自己的枪法，如果刚才那一波射击足够精准，他可以一口气带走三四个队员，剩下就省力多了。
　　团队众人死死的将规定保护物保护，藏在身后，不被任何人看到。
　　这一次射击，让万物皆可盘队伍的队员们发现了明哲的位置。
　　就冲着这个位置，所有人默契的分散开，将该地统统包围，并且纷纷露出自己的异能，明晃晃在威胁明哲，逼迫他显露身形。
　　就在明哲陷入孤立无援之境时，一阵妖风将队员们吹得东倒西歪。
　　大风将基地的栏杆吹得东倒西歪，眼看丧尸就要破网而入，为了保护基地，队员们不得不分出两名，重新扶持栏杆。
　　众人被大风打了个措手不及，天空一道黑影降落，趁着这个队伍的猎人没有看清楚，一把抓住空气，大概是抓住了什么人，在握住手的那一瞬间，连带天空飞过的黑影也一同消失。
　　明哲惊讶抬头，发现队员风信身后背着天蛾之翼，将他带离。
　　“你怎么……”
　　“队伍难道不是这样的吗？怎么可能让你单独一个人深入敌营啊，安恒呼呼大睡，没有人保护也不行，傲威去了。”风信望着远方，她似乎是在看天边，又似乎在看向未知的未来。
　　“天蛾之翼好看吧？”风信听着很骄傲，“阿刃姐姐借我的，在天空飞的感觉太棒了！”
　　听着听着，明哲发现不对。
　　“等等，按你这么说的话，阿刃一个人待在基地？”
　　“是啊。你就不用担心啦，阿刃姐姐很强的，比我们这里任何一个猎人都要强。”
　　被隐身，他们的对话自然不会被其他人听到，智能手环在远处拍摄，场外的观众只能看到它在拍摄不断变幻的风景，一直回到原先的保护地。
　　随即，所有人都被眼前的景象惊呆了。
　　这个队伍的基地里，只有一个猎人在奋力杀敌。
　　那就是他们的队长，阿刃。
　　他目光清冷，神色严峻，将这次比赛当做一次真正的外出清敌行动看待。
　　如果只是表情严肃，那倒还好，关键是她的行动要比表情精彩一万倍。
　　人们在屏幕里看到的，就只有成堆的丧尸，这些丧尸一层一层的往外叠加，在她的基地周围形成堆积的尸山。
　　丧尸永无止境，人类也不可能清理完丧尸，即使杀了这么多，也还有源源不断的丧尸扑来。
　　在解说员俞阿宝的讲述下，人们不断数着阿刃杀掉的丧尸数量，结果就是越数越上头，最后发现根本数不清楚。
　　这一场比赛杀掉的丧尸，或许是一个不参加外出杀丧尸行动，选择在城市里就业的居民，一辈子都无法达成的目标。
　　这么多丧尸，仅仅靠一个人，更让人惊讶的是，细细看去，观众们发现这位领队竟然是一个女孩子。
　　她的刀法很准，每一刀都精准割开丧尸的喉咙，这也是很多人练了好久，才能达到的成果。
　　就只是这么短短的一幕，这极具冲击力的一幕，让无数想成为猎人的居民，以及已经成为猎人，但还没有晋升的低星级猎人心生向往。
　　他们以后也可以成为这样的人吗？
　　“我的天，这也太帅了！我觉得狱长都可以把她招到监狱里了！”马佳艺毫不掩饰自己的崇拜，“这刀法，绝对不是异能者不经过训练就能使用出来的！好酷啊！”
　　汪秦默默捏紧拳头。是的，厉害的人还有很多，所以他还要更加努力。
　　“招募这事不能强迫，还要看她愿不愿意加入监狱。”汪秦道，“其实…她这个等级的猎人外出杀丧尸，好像会对城市更有帮助。”
　　成为监狱的居民后，被安排的工作大多数都在城市之内，要么就是协助幸存者的住所安排，要么就是成为警卫巡逻城市，解决邻里纠纷。
　　公务员确实是个铁饭碗，有固定的工资拿，而且还能保证自己的安全。
　　有猎人加入监狱，是想成为狱长专属团队的一员，也有人是想得到一份稳定的工作，这些想法都没有错，就像有人不喜欢稳定，更乐意做自由猎人一样，人生选择是自由的。
　　相较于监狱公务员的工作内容，外出杀敌的高星猎人确实更容易带来成果。他们的实力强大，往往一次出行就能杀掉成千上万的丧尸，大大推进丧尸区域扩展的速度。
　　就比如比赛当中的阿刃。就这一片丧尸，她大概杀了五六百只吧。
　　明哲从最初的惊讶收神，取而代之的是作为队友的自豪。
　　他们的队长就是很强大。
　　只是……
　　风信抖了抖，险些把明哲扔下去。“只是什么？”
　　“不。”明哲道，“我不担心队长，我担心傲威。”
　　“傲威啊……那倒是，其实我也担心，就他那个冲动的性格，不知道会干出什么事来。”说是这么说，但明哲没有从风信的口中听出任何担忧，反而有一丝幸灾乐祸？
　　明哲：……？
　　和他们两个担心的一样，孤身一人的傲威是开始搞一些奇奇怪怪的东西了。
　　说他孤身一人有那么一点点的不准确，沉睡的安恒还在傲威身边，为他制造了一个没有丧尸袭击的区域。
　　这无疑给了傲威很大的便利，他的心思也活络起来。
　　这是他们团队的首秀，怎么说也要在这一场比赛中打出个名气来，让观众们都认识他们，而作为这个团队的输出担当，他难道不应该打出一些优秀的操作吗？
　　傲威越想越觉得可以，他趴在窗户边，低头俯视被丧尸包围的万物皆可盘队伍基地。
　　这时的团队队员们知道偷袭猎人离开，不再留恋，转而攻击起丧尸，杀丧尸获得积分才是比赛的大头。
　　这操作看的傲威两眼冒金光，就是他要的效果啊！
　　趁着队员们攻击丧尸，傲威召唤起可以自动追踪的小火苗。
　　所见即所得，屏幕外的观众看到一颗一颗可爱的小火苗飘出窗户，如同鬼火悬浮在基地四周，更让队员们起疑。
　　男孩摇摇头，他没有感觉到有活人进入基地。
　　这个答案让队员们心一惊，该不会是变异丧尸放出的火焰吧？
　　兴奋的傲威早就将比赛规则忘到身后，他不该用异能攻击别人，如果他用异能攻击到这个队伍的成员的话，那他将会立即被叫停比赛，淘汰出局。
　　此刻，傲威却只想着一展实力，好好吓一吓这个队伍的成员――
　　你问他为什么这么做，那当然是因为这么多参赛的队伍，只有这个队伍独树一帜，在抽签决定好第三轮比赛出场的顺序后，全队一起去竞技台上，拿着话筒发表宣言。
　　傲威也想去啊，奈何阿刃队长不许，风信更是坦言，说不想去丢这个人。
　　怎么丢人了？他傲威这么帅，会收获粉丝才对。
　　火焰集中在基地周围，没人知道他要做什么，观众们紧张的盯着屏幕，生怕他一个不注意，攻击到围栏里的猎人。
　　这个画面最终没有出现，丧尸们比傲威攻击先一步，越过围栏直冲队员们而去！
　　丧尸们一哄而上，推倒栏杆，坚持数十分钟后，万物皆可盘的基地迎来毁灭，如果他们不想丧生此处，就只有一条路可走，那就是弃权。
　　天空上，海鸥救援队随时随地等候，绝不会放弃任何一名猎人。
　　而就在这时，奇迹发生！翻越围墙的丧尸跳起，竟奇妙的和飘在空中的‘鬼火’碰撞！
　　没有人预料到这一幕。火焰和丧尸碰撞，将它们点燃，丧尸们跌落滚到围栏外面，又引动一片烈火。
　　整个过程不超过十秒钟，直到万物皆可盘队伍的积分上多了一大串的分数，人们才清醒过来。
　　――等一下，所以，那些火焰是傲威用来杀丧尸的？他居然帮助敌人度过死局！
　　这、这是多么高尚啊！
　　所以这位猎人一开始就打的这个主意吗！而他们这些俗人，还觉得他居心叵测！
　　观众们懊悔不已，连连对这名猎人表示感谢。
　　这可不仅仅是帮助他们渡过难关啊，杀掉这些围在基地周围的丧尸，就是变相给他们提供了一大笔积分！这么一下子，万物皆可盘队的积分就快超过他们队伍了！
　　别说是观众，就连傲威自己都傻眼。
　　他真的不是这个意思，他是傻吗？傻到给敌人送了一大笔积分！
　　不是……
　　怎么还有这个规定啊？！
　　为什么在其他团队附近的丧尸，杀了会算成他们队伍的积分！
　　这不科学！这不对劲！这明明是他杀的丧尸！
　　傲威卑微。
　　靠在角落休息的安恒揉揉眼睛，嘴里念叨着什么，睁开眼睛，他侧着头看去，就看到在窗边捶胸顿足的傲威。
　　“早上好啊傲威。”安恒打招呼。
　　“好个屁！”傲威很是悲痛，“我太难过了，为什么会是这个结局！我一点都不想给他们送分数！呜呜呜阿刃队长相信我，我绝对不是故意的！”
　　安恒摇摇晃晃的起身，还打了个哈欠，“发生什么事了？”
　　傲威假装抹眼泪，把整件事情的起因经过结果全盘托出。
　　安恒思考后道：“我觉得阿刃队长不会生气，你确实给他们增加了积分，但你也确实拯救了这些猎人的性命，虽说你不去救，他们也会弃权，让海鸥救援队帮忙……但是傲威，你这种不同阵营却坚持互相帮助的做法，无疑会感动很多人。”
　　傲威：“感动有个屁用，我要比赛胜利！”
　　安恒弯着眉眼，又哈欠道：“那说明你还是个小孩子，傲威。”
　　“？我怎么小孩子了？我都考上大学了！”傲威不满的反驳，随即意识到什么，身体一僵。
　　“不是……安恒，你怎么醒了？”
　　安恒眨眨眼：“睡足了，自然就醒了呀。”
　　傲威：？？？
　　“可是你醒过来，异能就消失了啊！”
　　“是呀。”
　　傲威：……
　　“卧槽！快逃！”
　　万物皆可盘队得救，而突然现身于丧尸堆中的两个活人的气息，遭到全体变异丧尸的垂涎。
　　傲威拽着安恒，不得不开启逃亡之路。
　　很恐怖，兄弟。
　　观众们就看着傲威狂奔，竟能从中品出一丝丝好笑。
　　那边的阿刃等人还在努力杀丧尸，傲威拖着安恒回来，又引来一大批的变异丧尸，众人对视一眼，想都没想，抱着规定保护物，一起逃离基地。
　　简易的围栏被丧尸群冲垮，这也象征着他们的比赛即将结束。没有基地的话，防守起来会非常困难。
　　好在本次比赛的时间即将走向终点，在铃声响起的那时，所有人都松了口气。
　　接下来，就是返回竞技场结算积分，互相比较哪个团队的分数更高，进入最后决赛。
　　经历整整一天的比赛，所有猎人都疲劳不已，等车子们抵达竞技场外，有不少猎人都靠在椅背上睡着了。
　　解说员们也从解说台上走下，观众们目光汇聚到竞技台，等待主持人宣布结果。
　　秦风重新整理着装，走到台上，宣布分数。
　　第六名，756分。
　　第五名，809分。
　　第四名，885分。
　　第三名，931分。
　　“那么，现在宣布最后两组队伍的成绩。”秦风举着话筒道。
　　这两只队伍，就是明傲恒风刃队，和万物皆可盘队。
　　秦风放大声音，所有人都在等待结果。
　　悬浮空中的大屏幕上，同时出现两个队伍的成绩。
　　明傲恒风刃队：1245分。
　　万物皆可盘队：1245分。
　　是罕见的同分！这概率！比买彩票中大奖还要稀少！
　　观众们倒吸一口凉气。
　　本以为前面那些队伍的分数够高了，没想到这两支队伍的分数高达一千多分。
　　一千多分并不一定是一千多只丧尸，变异丧尸按照等级提升提高积分，可能他们杀了好多只的三四阶变异丧尸，伴着更加能凸显出猎人们的高强。
　　看着两个队伍，秦风宣布比赛结果的后续。
　　两队同分，但每组比赛只有一个队伍能晋级，所以两个同时冠军的队伍会再进行一轮加时赛，确定最后的冠军。
　　“请等等。”万物皆可盘队的队长开口，他走上竞技台，秦风将话筒递过。
　　“说实话，如果不是这个队伍的兄弟，我们说不定早就弃权了，更没有站在这里的资格。”
　　“我想，这个冠军理应属于他们。在坚持完成比赛的同时还能帮助竞争对手，这大概是我看到的，有关猎人精神的最佳体现。”
　　那位队长鼓掌，观众们也跟着鼓掌，竞技场内形成掌声的海洋。
　　这份荣誉实至名归。


第312章 建设第三一二天
　　猎人大赛进行的如火如荼， 在人们的目光聚焦到比赛上时，俞简却动身前往正西方。
　　去之前，俞简首先找到苏礼一家人。自从在风暴天遇到猎人， 并被监狱拯救一整个基地的幸存者，重新建立城池的一家人容光焕发， 有了崭新目标。
　　这次俞简来苏礼的城市， 主要是向他们打听一下西边的事， 之前闲聊时， 俞简得知他们一家人原本在西边的G市生活过一段时间， 后来因为各种各样的原因搬家了。
　　在他来找这家人之前， 俞简先研究过了这个世界的地图，在十三号监狱的正西边，和其他监狱距离相等的地方， 恰好就是这座G市。
　　在和这家人聊天过后，俞简算是了解了这座城市的基本情况。
　　G市其实并不出名，可以说是目前为止全部城市当中最没有名气的一个， 相较于G市， 金鼎集团这个公司反而在大众的记忆里占据一定地位。
　　众所周知， 现代人非常热衷于买房， 房子对人们来说是某种根深蒂固的执念。
　　而金鼎集团的老总罗金盛，就是房地产开放方面的大腕， 旗下有无数囊括各产业的公司，是富豪榜上常年保持的嘉宾， 和雷啸市的史才华并称西北双煞。
　　――后面那些是苏礼的父亲随便瞎说的，说的时候被他老婆甩了好几个眼刀。
　　老大不小的人了， 还说些乱七八糟的， 关键是还对狱长说！这要是留下不靠谱的形象怎么办！
　　苏父其实挺委屈， 为什么呢？因为他觉得自己说的都是实话，从职位来讲，大家差不多是一个阶层的人，参加聚会什么的能知道很多可靠来源的小道消息，史才华和罗金盛两个人悄悄做的那些事，很多有点小钱的人都知道。
　　但知道是一码事，出面质疑是另一码事。他们的权力太大了，各行各业国内国外都有势力，如果不想妻离子散家破人亡，就只能睁一只眼闭一只眼。
　　毫不夸张，以他们的能力，甚至可以做到‘株连九族’。
　　你以为死亡是终点？不，死亡是最简单的，他们还可以让做对者在人间蒸发，合法合理的送到他们的黑心工厂打工，且永无翻身之日。而女人和孩子，则被合法合理的拐卖送走，这一生都无法逃脱他们的监控。
　　自古官商勾结，以为报个警就能解决，那简直是太太太天真了。
　　没人愿意触霉头，没人希望自己的家人受伤害，这个社会便一直默许了他们的存在。
　　现在嘛，末日了，还有什么不好说的？
　　法则注定是公平公正的存在，在狱长的城市里，不会再有这样的事发生。
　　说实话，要是末日早一点降临，狱长和他的异能早一点出现，这个世界就会少很多无辜死去的人。
　　被人杀死和被丧尸杀死的区别大了去了。
　　“G市就是罗金盛的大本营，他在其他大城市开发的楼盘很好，很高档，但在G市，或者其他小城市开发的楼盘却经常出事。不过……出事嘛，要么就是让那种土木专业大学刚毕业的菜鸟担责，要么就干脆置之不理。就算不管，报警的平民也斗不过他们。”
　　苏父说的习以为常，似乎是见惯了这类事。
　　在离开他们的基地，飞向正西方市，俞简还时不时回想他们说的话语。
　　‘不知道狱长以前关不关注新闻，G市的房子，不仅是小区，有部分商铺也属于罗金盛，可以说他是这座城市的地头蛇。’
　　‘罗金盛有个年纪相差蛮大的弟弟，这个弟弟不学无术，吃喝嫖赌打架无恶不作，罗金盛硬是用百姓们那里收来的烂尾楼买房钱给他砸出一条出国的好路，还拿了个名牌大学的毕业证。’
　　‘回国后，罗金盛的弟弟也算有了份工作，是他哥哥送给他的商铺，他用繁华地段十字路口三四层高的大店铺开了家武术馆。以前的事儿被罗金盛压得死死的，过了几年哪里有人记得。普通人一看这武馆装修气派，一进去的服务也好，不懂武术的家长看着老师们的表演，拍板送孩子们去上课。’
　　‘后来，孩子们却在某天被集体送到医院，原来他们的武术一点都不正规，强行拉扯孩子们的肌肉和骨骼，逼迫他们做这个年纪不该做的活动，还时常挨打――老师们却说，学武术难免要受伤，以此瞒过学生和家长。’
　　‘家长知道上当受骗，上武馆讨个说法，却被老师们打的进了急救室。那些人哪里是什么老师，分明就是罗金盛弟弟以前一起打架的好兄弟和打手。’
　　说到此处，苏礼一顿。
　　‘事情一开始闹得很大，网上也出现了新闻报道，可没过几天就消失的无影无踪，网络信息时代，人的记忆比鱼还要差，很快就被新鲜出炉的其他新闻取代。’
　　很少有人能做到感同身受，大部分只是在网上凑个热闹，感慨一下怎么还会有这种事情发生。而知道内幕和罗金盛背后势力的人，更不敢随便举报，等待他们的不一定是正义，很可能是来自邪恶的制裁。
　　苏父自己也没想到一口气说了这么多，其实他是离罗金盛犯罪事迹很近的人，但是为了保证自己的家人无忧，只能选择闭嘴。
　　可是每每看到新闻，苏父心里都会很难受。
　　本以为说出来后狱长会责备他，没想到这位容不得罪恶的小狱长却什么都没说，他只是贯彻一如既往的沉默，让苏父接着往下讲。
　　‘结果就是这样，家长们非但没有得到赔偿，还被要求罚款，因为他们扰乱武馆秩序，破坏营业。事情没过几天就被压下来了，而这些家庭从此消失在G市。’
　　苏父苦笑，‘对了，罗金盛的弟弟罗铁盛还有个儿子，还是个小有名气的小鲜肉，和崩土市的任利行签了合约，彼此在私底下有合作，任利行自然会捧他。’
　　‘和其他签了卖身契，一辈子都没有出演机会，只能从事地下工作的演员截然不同。’
　　和崩土市的任利行有关？
　　俞简翻了翻劳改列表，别说，真的被他找到一个姓罗的。
　　当时他就问苏父，罗铁盛的儿子是不是叫罗钢盛，苏父点头。
　　这个罗钢盛，是俞简冲到乐园――也就是崩土监狱里逮捕任利行时，在那个会所楼上抓住的异能者，当时他正和其他异能者聚众吸毒。
　　不过是个小角色，俞简没太注意，逮捕就是了。
　　目前？目前在雷啸监狱服刑，给全区域的居民发电，光荣的发光发热。
　　回忆结束，俞简接着上路，直奔目的地G市。
　　他的建设小镇任务还没完成，但这不急于一时，没看到任务的等级吗？这已经是顶级任务了，后续估计没什么额外的基础任务出现。
　　在猎人任务这块，俞简也加了一些新的规则。
　　以往猎人们接取的任务都是监狱发布，奖励也由监狱固定，但是！但是接下来就不一样了！
　　不管是谁都可以发布任务并自己准备奖励，任务经过监狱审查，确认没有问题后，就可以发布在智能手环的猎人任务板块，让全区域的猎人挑选！
　　当然，根据任务的难易程度，还会分出等级，提醒猎人们接取范围。
　　那么居民们能发布什么任务呢？
　　一些没有战斗力的居民，发布任务是希望猎人们回到他们原先的城市，寻找人们遗落在家里的物品。
　　这个物品不是食物，都是一些对本人来说很有纪念意义的物品，有可能是家中去世长辈的照片，父母送的生日礼物，学生时期参加比赛获得的某个奖杯……
　　这些东西对其他人来说没有价值，可对当事人来说，却是无法取代的珍贵回忆。
　　这类任务的开放，让猎人们多了赚贡献点的途径，也让那些对过去念念不忘的居民有圆梦机会，双赢场面。
　　飞了一段时间，拿着地图的俞简能看到远方全是高楼的城市。
　　地上，丧尸脑袋窜动，俞简随便一瞥，就看到一辆车正在被丧尸围攻，一家三口站在汽车车顶，防身用的刀被丧尸打到一边，手里仅有背包拍打。
　　紧急情况就要用威力大的异能，一片环形的乌云盖在车子上面，将汽车周围一圈丧尸打的散发焦味。
　　俞简落下，浮在幸存者面前。
　　“谢、谢谢大佬救了我们！”他们赶紧道谢，“真的很谢谢你！”
　　“不用谢，小事而已。大哥，你们打算去哪里？”俞简问道。
　　“看你们车子的方向，是想去G市？”
　　按照地图，G市就是下一座监狱的所在地，想来算不上一个好去处。
　　“啊……不是的，您误会了大佬。”男人说道，“我们不是去G市。”
　　他搂着自己的妻子和孩子，脸上难得出现幸福之色。
　　“我听说，在西南方有个地方，那里有座高高的白塔，在里面的人们无忧无虑，不用遭受任何苦难，更没有战争和伤害，所有人都能过上理想的生活。”
　　“白塔之主会给人类带来至高无上的幸福，从此永无痛楚。”他的神情在一瞬间变得狂热，随即盯紧俞简。
　　“大佬，您要和我们一起去吗？”


第313章 建设第三一三天
　　男人的态度用热情这个词语来形容可不过分， 他殷切等待遇见的呃回答，如果俞简不答应，他说不定都要直接架着人跑。
　　俞简没有同意也没有拒绝， 他说道：“这位大哥，你从哪里听说的？”
　　“哪里？那自然是……”男人迷茫了一下， 随即肯定道， “在我们逃跑的时候遇到了其他人， 其他人和我们说的。大佬， 你要和我们过去吗？你去那里的话， 这份能力肯定可以得到更好的发挥！”
　　“……我会去的， 你们先走吧，我还要去G市接我的朋友。”俞简这么回道。
　　一家三口非常相信幸福之地的传闻，且还想把这份安利卖给更多人， 但好在他们保持了基本的理智和思考能力，没有强买强卖强迫别人。
　　听到俞简还要接其他朋友，他们并未起疑， 聊了几句便坐上汽车， 前往描述中的白色高塔。
　　只有俞简， 隔着老远观望他们的汽车后背。
　　系统慢吞吞道：“简简， 现在怎么办？继续去G市吗？”
　　俞简挥起披风，将自己隐形， 跟在汽车后面。
　　“去，但是在此之前， 我先去看看他们说的白塔，到底是什么地方。”
　　有人在的地方就有纷争， 哪怕是俞简管理的城市， 人与人也难免会因为意见三观的分歧发生争吵， 邻里之间也会有小矛盾……
　　所以，从现实层面上来讲，所有人都能永远快乐并收获幸福的地方，根本不可能存在。人不是机器，他们有喜怒哀乐，每一种情绪都是真实的，且总会出现，怎么可能只有‘乐’这一种情感呢？
　　看那一家三口的的表情，他们似乎将那里当做了天堂。
　　“好诶。”系统回道，“那简简你要小心！”
　　俞简当然会。
　　――
　　西南方。
　　剩下的两座监狱，一座在正西方，一座在西南方。
　　听到幸存者们的多次介绍，俞简将白塔与西南方的监狱――混沌监狱联系在一起。以任务机制对木华的态度，它会给木华安排一个监狱主的身份。
　　思及此处，俞简的飞行跟踪速度却慢了下来。
　　系统：“简简，你也觉得不对吗？”
　　“嗯。”俞简看着还在往西方跑的一家三口，又看看以十三号监狱为中心的西南方，“一个人能有两座监狱？”
　　在崩土监狱聊天时，俞简曾经问过木华，他亲口承认自己和茂林监狱有关系。
　　想来那个时候他没有想着隐瞒，又或许他并不喜欢撒谎。
　　假如木华就是茂林监狱的主人，那他还能成为另外一座混沌监狱的主人吗？
　　任务机制没有出声，天机不可泄露是真的，所以只能由俞简自己想了。
　　这份思考没有持续很久，三位幸存者的去向已经标出答案：不是。
　　那里，是比西南方的混沌监狱还要往西的地方，继续这么开下去，说不定要跨越大海。
　　普通人的末日之行相当困难，俞简跟着他们一天，前前后后有规模不同的七八波丧尸堆攻击。
　　知道白塔的幸存者，心中好似有一张指引地图，就是从来没去过，更不知道具体的目的地在哪里，他们还是知道该往哪里走。
　　为了能早日到达白塔，打听内部情况，了解木华到底在做什么，一路上的俞简给他们带来诸多便利，杀掉无数丧尸。
　　这又让幸存者们感叹，果然去白塔是正确的选择，路上不管遇到什么困难，都可以轻松躲过！
　　他们一定要抵达那个仙境！
　　俞简和系统可不知道他们的心理活动，要是知道，系统怕是要判刑警告。
　　什么白塔！明明是简简在帮他们度过了关！
　　一天一夜，一家三口的旅程还没有结束。
　　一路城市不知经过多少，丧尸也死了不知多少，还是没有看到尽头。
　　系统打开扫描到信息库的世界地图，颇为疲惫的说道：“怎么还没到啊，再走就到海边了。”
　　三口子才遇到丧尸，俞简悄悄解决，顺着系统的话眺望西方。
　　“或许……就是要到海边。”
　　俞简说的不错，他们开了一路的车，最后还是来到海岸线，站在满是垃圾的海滩，眺望一望无际的大海。
　　大海是黑色的。
　　黑色的海水泛着粘稠的泡泡，还能闻到一股非同寻常的臭味。
　　那股味道，就好像是腐烂多时的尸体混在一起，脓水血水交杂，还有各类排泄物混合。
　　来到这片大海边，汽车突然就陷入沙滩。
　　男人下车检查情况，却发现沙滩上全都是人类使用的废弃物品。
　　一次性的塑料袋，白的、黑的、红的……这些塑料袋装着不知道是什么的糊状物体，一半埋入沙子，一半迎风发出哗啦哗啦的声音。
　　塑料袋是最常见的，其他还有人类喝饮料留下的瓶子，以及被挖完填充物的罐头。
　　除此之外，还有很多动物的尸体，它们已经被分解一半，腐蚀露出的骨头上，会有变异虫子站立，啃食着腐肉。
　　汽车的轮胎被钉子扎破，卸了一大半气，沙子很松，把一大半的轮胎淹没，就连车门也只能勉强推开。
　　为了不让妻子和孩子困在汽车里，男人费力的将门拉开，让他们出来躲避。
　　这片海滩是荒凉的。
　　从刚才开始，路边就鲜少有房屋建造，时不时能看到一个大型垃圾发电厂，就是味道很难闻。
　　这一片海滩，更像是被人类遗弃的垃圾聚集地。
　　是的，它就有这么一个名字――遗忘海滩。
　　你以为这些垃圾是末日后才随风飘过来的吗？不是的。
　　这是各国扔掉多余垃圾的地方。几乎所有的废弃垃圾都聚集于此。末日之后，垃圾被海水带走一大半，但还是能看出过去的惨状。
　　除了物品，你还能在这里看到什么呢？是的，你能看到婴儿的尸体。
　　遗忘海滩，这里是杀人越货抛尸的最佳地点。
　　人类所不需要的任何东西，都将被聚集到此，它们会被献给大海。
　　在这一点上，人类无疑是先进的。
　　过去的人们敬畏自然生灵，将大海视作神明，敬爱有加。现在的人们同样如此，他们会将最新的科技投入大海，作为贡品献出。
　　与时俱进，很棒。
　　事已至此，他们没有回头的选择了。
　　女人见此有些不安，但男人安慰她，坚信他们一定可以找到传说中的幸福之地，没过一会儿，女人抱着孩子，也变得目光坚定。
　　如果信念不虔诚，那幸福之地的大门就不会为他们敞开，所以，一定要心无旁骛。
　　海风很凉，拍打在身上，竟能让皮肤出现微小的擦痕。
　　天空是浓重的深灰色，和黑色大海连接。
　　远处，只剩下骨头的海豚跃出海面，发出和其他丧尸如出一辙的叫声。
　　没有任何活人，这里是被所有人遗忘的地方，它是显得如此荒凉。
　　一家三人站在海滩边等了约有一个小时，俞简也陪着他们在海滩站了这么久。
　　“不会只是在开玩笑吧？”系统不满，“为什么这么久了，还是什么都没有？”
　　“再等等。”俞简道。
　　他能看到，在海天交界处，似有微弱的光亮起。
　　“再等等，说不定就出现了。”
　　……
　　俞简的话语应验了。
　　远处的微光如星星般扩散，最终形成一股冲天的能量。
　　光柱打通天和地，睁眼再看时，远处的海平线上，忽然多出一座高高的白色巨塔，他拔地而起一直连到云层之中。
　　男人激动极了：“看！白塔！白塔真的出现了！”
　　“是啊。”女人动容，抹着眼泪，“我们终于可以得救了！”
　　在光的引领下，黑色海面上出现一条波光粼粼的白色海水大道。
　　一艘小船摇晃摇晃着来到海岸边，上面站着一个全身被光芒包围的人形生物。
　　男人往前走去，伸出手，想要够到这艘通往幸福的小船。
　　“请问…这是前往白塔的船吗？”
　　散发光芒的人形生物点了点头，它手里拿着同样被光芒包围的船桨。
　　这只人形生物的背后，忽然长出一对白色翅膀，它挥了挥，就有一股柔和的力道，托着三个人飞到船上。
　　街道三人人形生物摇着船桨，顺着白色海道，一路飘向海对岸的高塔。
　　俞简跟上。
　　更不可思议的事发生了。
　　人型生物摇船的速度不算多块，在俞简看来，它每隔十多秒才划一次，周围的海浪那么汹涌，按理来说早该被推走才是。
　　可是这艘小船没有，在白色海道的引领下，即使是每隔十多秒才划船的速度，它也能遥遥领先于俞简的飞行速度，甚至他伞无法轻易追到。
　　即使开足全部马力，俞简也只能堪堪跟在小船的五六十米开外，看着它离自己越来越远，越划越快，最终消失在光中。
　　小船消失后，黑色海水中央的白色海道便消失了，只剩俞简一人站在海上，看着一起消失的白色高塔。
　　系统都懵了，探测显示这不是幻觉，白塔是名副其实存在的啊，怎么会一瞬间找不到，也探测不到了呢？
　　俞简没有放弃。
　　他一路飞到了最近的海岸边。这片海域比较狭窄，换句话来说，这块土地是另一片大陆最突出的地方，就好像一个着陆口。
　　俞简在这个地方来回的飞行，能察觉到有一股微妙但很强的能量在阻止自己前进，一道看不见的屏障隔绝了白塔之地。
　　他的实力无法进入此处。
　　……明明近在眼前。
　　【回去吧。】一直窥屏的任务机制道，【说不定等你收复完全部监狱，就有踏足这里的可能性了。】
　　俞简最后回头看了一眼，按照系统提供的方向，返回G市。
　　他离开之后，那相信白塔可以带来幸福的一家三口，也正式进入了他们所期待的白塔之地。
　　“这里是白塔。”被光包围的人形生物说道，它转头，看着被兴奋感染整具身体的人类，不带一丝感情。“你们现在才刚刚进来，还没有资格进入真正的白塔。”
　　在海上时，白塔就好似建立在岸边，只需要乘坐小船上岸就能进入其中，可当他们立足于这片白色的大地上――
　　没错，这里是一片被白色和银色包围的大地，目光所及之处皆是纯净的白色。
　　他们站在白色的草坪上，前面是白色的房屋，路过的人类，从头到脚穿有白色衣物，他们低着头，双手合十念念有词，虔诚的祈祷着。
　　人形生物领着这一家三口参观白色大地。
　　他们看到了一片白色的果园，果园里的树有白色的躯干和白色的叶子，就连结出来的苹果都是纯白的。
　　人形生物伸直手臂，三人就看到一颗成熟的白色苹果飞到它的手中。
　　“这是白塔之主用自身能量创造的食物，从此，你们每天都要食用这些纯净之物，洗涤心灵，忏悔过去的罪恶。”
　　“只有到身体和心灵都达到完美，返璞归真，才有资格进入白塔，得到永远幸福的生活。”
　　这么说着，人形生物将苹果一分为三，分别给了男人，女人和小孩。
　　大概是出于对白塔的期待与信任，三人都有咬下一口。
　　而这小小的一口，也没有辜负他们的期待。
　　一口甘甜的苹果咽到肚内，他们眼前瞬间展现出一个美好的世界。
　　男人看到自己事业有成，不用做每天加班还要被领导骂的倒霉小职员，他换了更大的房子，身边还有美女秘书相伴，想做什么就做什么，就连别国总统都和他兄弟相称。
　　女人发现自己成为了一名大小姐，每天有着穿不完的衣服，出门还有帅气保镖陪着。她不用再为柴米油盐茶发愁，更不用在意生活中一点鸡毛蒜皮的小事，就因为一天没有洗碗和丈夫发生争吵。
　　孩子看到自己有数不清的玩具可以玩耍，爸爸和妈妈不会因为他考试成绩不好就骂他，而且两人还高兴的和他说，没有房贷和车贷了，他们可以每年都出去旅游。去高山，去大海，去很多很多没有去过的地方……
　　满足他们所有欲望的幻想，在苹果融化后烟消云散。
　　人形生物问道：“这是你们想要的生活吗？”
　　三人热泪盈眶。
　　“是啊！”
　　“如果你们想永远都生活在幸福之中，那就要去虔诚的祈祷。”人形生物往下道。
　　“该怎么祈祷呢？”男人问。
　　“为你们过去犯下的罪忏悔。”
　　女人急了，“这位先生，我们没有犯下什么罪呀，末日之前我们都是遵纪守法的好人，末日之后我们也没有去打劫别人，一家三口过着自己的日子……”
　　听到“先生”这个称呼，人形生物身形微动，它没有想到眼前的人会用人类的称呼去喊它。
　　“不用喊我先生，我不是女人也不是男人，没必要特意区分开来，我可以是任何生物。”
　　将话说完，它才回答女人的问题：“你们确实没有犯法律意义上的罪，但是你。”
　　它指着女人。
　　“邻里之间相聚的时候，你难道没有在背后嚼过别人舌根吗？你们说东三街的女人是个妓女，每天足不出户就能赚钱，但实际上，她的工作在互联网上，帮人处理视频和图片。”
　　“你知道这些话给她带来了多大的伤害吗？你知道后来她在出门时，一直遭受别人的非议和白眼吗？”
　　“又或者，你难道没有将自己的孩子和亲戚的孩子做比较吗？你没有在你的孩子考试考砸一次后，骂他是废物吗？你没有催促同龄不愿结婚的人快去结婚，却又不愿意对她结婚后的人生负责吗？”
　　“还有，你对你的丈夫抱有偏见，认为他从来不考虑你的感受，那你知道他在外陪客户领导，有一次夜不归宿，是喝到吐血送进医院了吗？”
　　男人看向女人，“你在背后……说我？你怎么可以这样！”
　　他的怒火瞬间点燃。
　　“还有你。”说完女人，人形生物转头扭向男人，看来它不打算放过任何一个。
　　“你就因为一次妻子累了没有洗碗，认为他不是个合格的妻子，还扬言说后悔娶了她，要和她离婚。”
　　“那你知道吗？你的妻子早上四五点起来，给你们精心准备一天的食物，出门买菜，接着还要兼职上班赚钱，孩子的接送任务也由她负责，晚上还要帮你们洗衣服。只是一次因为疲累而忘记做事，你就要如此对待她吗？”
　　“还有，你知道公司里对你最严厉的那个领导，那个被你和同事在背后骂，长得难看中年秃顶，诅咒老婆出轨的领导，其实才是暗中力荐你升职的那一位吗？”
　　“你上学时候，那位对全班同学都很严格的女老师，只因为把你们喊到办公室，告诉你们要好好学习，就被你记恨上，在她的椅子上涂上胶水，看她出丑。”
　　“那你知道吗？其实那年你家里的经济状况不太好，你的父母本来想让成绩不太好的你辍学打工，从而支付起弟弟的上学费用。是这位女老师走访每位学生的家庭，自己出钱供你读书。”
　　“你每天和同事抱怨老婆是个黄脸婆，一点都不知道打扮，身材走形，没有年轻美女有优势，那你知道她一天要做多少活吗？在上完班后还要维持一个家庭的运转，打扫做家务，怎么还会有时间精心打扮？”
　　女人也看向男人，两人相顾无言。
　　人形生物并不在意两人的反应，它看向站在成年人中间的小孩。
　　小孩本能的害怕，拉住了爸爸和妈妈的手。
　　人形生物不会在意一个孩子的害怕，它冷冰冰的数落着。
　　“你最喜欢的活动是什么呢？孩子。你喜欢把在地面攀爬的蚂蚁围起来，用放大镜将它们烤焦。在没有威胁到你生存的情况下，你可以随便的杀死一个活着的生物吗？你觉得你很强大，可以随心所欲吗？”
　　“你和你们班上的其他朋友会随便评判别人的样貌，说班级里有一个女生长得很丑，就像一只猪。你们每天都要骂她，说她是猪生的。那你知道那个女孩每天上学有多难过吗？”
　　“有一次放学路上，她的妈妈接她回家，你们当着她妈妈的面这么骂她，她难过的跑走了，等她妈妈找到她的时候，她被车撞了，送到医院，这些你知道吗？”
　　孩子是这么懵懂，他好像对自己所做之事一无所知，他从来没有抱着作恶的念头，他的父母也是如此。
　　将三个人所做之事挑了一部分出来展示，人形生物点到为止。
　　“这些，在人类的法律上很难构成犯罪，但你们的灵魂确实是罪恶的，是有罪的，这些邪恶的念头就存在于你们的心中。”
　　“可是你们做到了，在末日艰难的环境下，你们一家三人仍然可以和和睦睦的生活，妻子没有抛弃丈夫，丈夫也没有抛弃妻子，两人更没有放弃孩子，你们是尚可被拯救的人类。”
　　这一番话，让两名成年人看到对未来的希望。
　　上面那些事情，他们敢打赌，世界上百分之八九十的人都会经历。对于多数人来说，抱怨和吐槽只是生活中的一部分，他们从来没想过会带来怎样的结果。
　　就如人形生物所说。
　　丈夫还爱着妻子，不然他不会为了赚钱陪领导喝酒喝到吐血。
　　妻子也爱着丈夫，不然不会起一大早给他准备到公司用的午饭，每一样菜都精挑细选，做到营养平衡。
　　抱怨是一回事，但在末日里，他们都没有放弃彼此，一家三口才能坚持到现在。
　　“所以忏悔吧，祈祷吧。当你们真正为自己过去的行为感到愧疚和悲伤，将邪恶敢出心灵，成为纯净的灵魂，白塔自然会呼唤你们进入其中，给予你们永远幸福的生活。”
　　人形生物宣布道。
　　随着他的话语，三人仿佛看到未来美好的日子，且这样的日子会一直持续下去，永无止境。
　　三件白袍凭空出现，掉落在一家三口的手中。
　　“穿上白袍，找到自己的住所，白塔之主会为你们引领光的方向。”
　　他们表情虔诚。
　　“我们会祈祷的。”


第314章 建设第三一四天
　　从黑色的丧尸之海离开， 跟着系统的线路，俞简回到G市。
　　准确来说，是G市之外。
　　没来之前， 俞简根本不知道G市的情况这么严重。
　　以往的监狱都只在其本体内体现出特点，但是G市不一样， 整座城市从外到内透露着诡异。
　　从城市的最外面开始， 马路边上， 就陆陆续续有奇怪金属突出， 有的只有小石子那么大， 有的却长到了一米多高。
　　这些金属的表面很像合金， 反光很强，且形状很不规则。
　　俞简上前查看，却发现它们的构成不同于以往的任何一种金属。
　　所有这些物质， 都是G市监狱主异能的实体化表现。
　　沿着一路的奇特金属前进，宛若钢铁一般的城市出现于俞简面前。
　　按理来说，不管是小城镇还是一流的国际化大都市， 房子都有高有矮， 错落有致。
　　但是这座城市不一样， 所有的建筑都被镀上了灰不溜秋的金属颜色， 且高耸入云。
　　非要形容的话，可以飞到上空， 你会发现从上面俯视而去，看到的城市就像是被扎满了针的一块小小布料。
　　建筑都由监狱主的异能造成， 正如俞简先前在面板内查看的，这座监狱不愧是名副其实的钢铁监狱， 金属布满每一片土地。
　　被异能重新改造过的大厦挤在一起， 马路仅能容纳一人通过， 而就连这狭窄道比小路还要窄的城市主路，都被异能的金属包裹。
　　包括旁边建造的路灯，还有栽种花朵的花坛，也全都如此。
　　神奇的是，这么看去，整座城市没有一只丧尸，马路比末日之前环卫工人扫过的还干净，被不算太强烈的阳光一照，都能泛出冷冰冰的光。
　　俞简还没在上空看仔细呢，城市一圈都出现小型导弹，直奔俞简的脑袋。
　　他往上一飞，躲过导弹的攻击，这十多颗导弹碰撞在一起，将城市上空改造为烟雾区域。
　　“发现入侵者。”昏暗的环境中，俞简听到有人这么说道。
　　他驱散烟雾，循着声音看去，就见一个人站在钢铁大厦的顶端，如同巡逻的机器人，眼中毫无焦距，只是将脸瞅准了俞简所在的方向。
　　“目标已确认，入侵者一号，准备清除。”这个如同机器人的人类又说了这么一句，在他停下后，四面八方又发射出导弹，还有各种口径的子弹数百枚。
　　如果只是普通的导弹就算了，这其中还有先进的追踪导弹，追着俞简不放，终于在数轮子弹的攻击下，那名人类再也没有发现他的踪迹。
　　“入侵者一号，确认已消灭。”汇报出这句话，他直挺挺的转身，走下楼顶。
　　而此时，俞简却使用披风，将自己隐身，站在原地。
　　他在城市周围转了一圈，飞过大楼时，不经意的朝里面看了一眼。
　　窗户口有人。
　　窗户口穿着白色衣服的人站直身体，目光呆板，表情刻板，和还没有其中的机器人一样。
　　俞简隐身着，窗户后面的人看不到他，这是可以稍微安心的一个点。
　　但只要退远一点再往大楼看，就会发现，所有大楼的窗口里，都站着一个像是死了的人。
　　仔细去数这些大楼的楼层，更有奇特之处。楼层太高不足一米八，这意味着，身高一米八以上的人，需要低头或者蹲下双腿才能维持动作。
　　他们哪里都没有看，就只是站在窗户口。
　　俞简发出一道火系异能，你能离开他的身边，皮肤带来的隐匿效果便消失了。
　　在火焰现身的同时，全部窗户口的人及时看去。
　　“攻击发现，准备清除。”金属路上又出现一个‘机器人’，“目标瞄准，准备发射。”
　　又是无数子弹飞出，将那一小撮火苗打落。
　　这座城市真的是无法被入侵的森严之城。
　　俞简落到地面，远离了城市，打算先自己一个人好好想想该怎么入侵。
　　这是大灰从他的肩膀冒出，举着小爪子表示自己可以挖地洞。
　　站在另外一边肩膀的大黄却很是不屑。它告诉大灰，俞简自己就有土系异能，为什么不能自己挖洞呢？而且比它挖的还要好。
　　如果可以，说不定他都能抠出一座地下凡尔赛宫来。
　　大灰觉得很淦。这样，那它不就失业了吗？
　　俞简远离G市，也不再用披风遮挡身形。往外走了二十多分钟，地面上凹凸不平的特殊金属块少了很多，就算有，也只有那种突起一厘米的小斑点。
　　现在有一个坏消息。
　　那就是G市的监狱主能力非常强大，已经将监狱的范围扩展到整座城市，且还在往外发展。继续这么下去，他这座城市的范围都要超过茂林市了。
　　“嘿，那边的小兄弟！”
　　俞简考虑着自己隐身潜入城市内部的可能性，他的身后有人搭话。
　　转过身就看到一个皮肤被太阳晒成黝黑，身上裹着厚厚羽绒服的人朝他招手。
　　“太好了，我还以为你不会应我呢，你刚刚是不是飞到G市的天空上去了，还被他们发现用子弹攻击？！”
　　这个人冻的牙齿咯咯打颤，却像发现新大陆似的，不断和俞简说话。
　　他从头到脚打量着眼前的陌生少年，越看越觉得神奇。
　　“太厉害了，我还是头一次看到有人能在这么多子弹下逃生，还毫发无损的！你一定就是我们破局的关键！”
　　说着说着，还没把自己姓名透露的人，果断伸出双手。
　　“来吧，少年！加入我们居民自卫团，一起保护我们自己的家园！”
　　俞简目不转睛地看他，抿紧嘴唇，这样子让莫名其妙出现的奇怪之人摸不着头脑。
　　小孩子难道不都喜欢这种吗？为什么眼前这个少年看起来一点都不高兴？
　　“我叫俞简，喊我简简就行。”俞简一开口就是自我介绍，“叔叔你呢？”
　　听到这几句话，奇怪之人才恍然大悟，原来是他没有自己先自我介绍啊。
　　“你好你好，我叫杜嘉丰，喊我杜叔叔也行。”杜嘉丰说话的时候，频繁回头看G市。
　　这个不算隐蔽的动作，俞简瞬间就知道他在想什么。
　　杜嘉丰担心城市里的人追出来，把他们抓住。
　　在俞简环视城市时，杜嘉丰躲在暗处观看良久――其实，在他走入有奇特金属的地方，观察就开始了。
　　“杜叔叔。”俞简毫不避讳的开口，“你从刚才开始就一直在看我吧，请问是有什么事需要我帮忙？”
　　杜嘉丰没想到自己的意图从一开始就被看破，一时间尴尬的站在原地，不知道该说什么。
　　俞简说这话就是单纯的问问。反正到时候聊过天，也还是会谈到他们的目标，如果猜的没错，这些人的目的和G市有关。
　　他的目标也是G市，只要不是和犯罪相关，问一问帮一帮没什么大不了的。
　　“呃……”杜嘉丰还没办法适应俞简这雷厉风行的做法，卡壳卡到只能发出单音节字。
　　“呃……这个…其实……”
　　要命了，怎么他们暗中观察的事儿全都被发现了？这也太厉害了！
　　“你好，你也打算进入G市是吗？”
　　杜嘉丰一筹莫展，失去组织语言的能力。这一刻，另一位中年妇女的出现，让他看到从天堂降临的神圣之光。
　　“你好，我叫邓娟，你喊我娟姨就好。”邓娟的眉毛下弯，眼角带着岁月留下的皱纹，却带不走她眼中的灿若星河。
　　俞简当即喊了一声娟姨。
　　这声称呼可把邓娟乐得不行。
　　她示意俞简跟上，又用眼神和杜嘉丰沟通，让他也快点离开此处。
　　比起杜嘉丰，邓娟更像是个见过大世面的人，表面上波澜不惊，还能和俞简谈的有来有往。
　　听到俞简夸她年轻，脸上的笑都没停过。
　　她说：“我儿子以前也是这样，经常会夸我好看，还鼓励我多买新的衣服……”
　　以前，可不代表现在。
　　“娟姨，我刚刚听见你问，问是不是我也是打算进入G市。那么也就是说，除我之外，还有其他人也想进入？”
　　邓娟微微一笑。
　　“是啊，是一小队异能者，他们穿着打扮都挺不错的，看起来是哪个大基地出来，我还提醒他们千万不要擅自闯入G市。”
　　“可惜他们没有听劝，觉得自己可以平安回来。结果就是刚刚进去没多久，就有两个伙伴被抓住，他们花了很大力气才逃出来。”
　　邓娟将事情的前因后果平平说了一遍。
　　“为了避免无谓的牺牲，我们在很久之前看到有人进入地界，就会在暗中跟踪，提醒他们不要轻易进入。”
　　“当然了，提醒是分人的，如果是那种一看就要杀人放火的团伙，我们也不敢上去啊，是吧？”
　　就算提醒了，也不会有多少人听他们的提醒，那个团队就是最好的例子。
　　俞简听着，觉得这伙人应该不是他监狱里面的猎人，猎人不会这么莽撞，如果发现有这么奇怪的城市，一定会第一时间通知到他。
　　“那个队伍留下的人，现在在我们的营地，如果你也想进去，可以和他们沟通一下。非要说的话，其实我们也很想进去……”
　　邓娟嘴角苦涩。
　　“不过，他们可能不是那么好相处。”
　　如果不是邓娟等人太过弱小，又怎么会想借助外人的力量呢？
　　俞简听着连连点头。
　　“放心吧娟姨，我相信他们会很友善的。”


第315章 建设第三一五天
　　邓娟领着俞简往营地走， 在营地这边，那伙不听人话偏要进入G市的团队，将自己和其他‘难民’区分开来， 坐在一边神情不满。
　　“受不了，为什么我们要待在这种地方？”一位脸蛋粉扑扑的少女抱怨， 她坐也不是站也不是， 眼珠四处转动， 对营地的环境很不满意。
　　“好了妙妙， 我们也只是待一小段时间， 等把这座城市调查清楚， 再把阿蛮他们救出来，我们就可以回西南基地了。”旁边长相还算不错的男子对妙妙说道。
　　妙妙嘟起嘴唇，对男人的解释不太满意。“可是……”
　　“妙妙。”坐在主位的男人双手抱臂， 忽的睁开凌厉双眼，一道眼神过去，就把妙妙吓得不敢说话， “这地方非常诡异， 野外很危险， 在营地里能保证安全。”
　　“我知道啊……可是、可是这里真的……”妙妙的左手摸着脖子， 做出呕吐动作，“这里真的太脏了， 我下不去脚。”
　　另外几个队友有些无奈，但都没有责备她， 就像早已习惯妙妙的洁癖。
　　没过多久，这位妙妙又想出了什么新主意， “我们都在这里呆了三天， 是时候去城市里看看了吧？我真的不想待在这里了！好不好嘛鹏哥～”
　　队长鹏哥神情松动， 但还是保持着之前的姿势道：“还没有打探清楚城市内部的情况，不能擅自闯入，你忘记阿蛮他们了吗？”
　　妙妙不死心，“就是因为这样，我们才要把他们都救回来呀！”
　　“大小姐，这事儿您就别想了。”另一个留着半长头发的人靠在墙边，懒散的说道，“在被抓到城市里后，我们都要做好心理准备。”
　　妙妙傻傻的问：“什么心理准备？”
　　韩平一个起身，两腿撑地，双手摆在中间，半弯着身体瞧向她。
　　一直看的妙妙不好意思，他才控制着声音变得严厉。
　　“当然是做好死的准备。”韩平说道。
　　妙妙一下便小脸刷白。
　　“韩平！你不要吓唬妙妙。”刚才出声安慰妙妙的方硕回道，并将妙妙护在自己身后，一句话喊住韩平，他又回头说道，“妙妙，你不用担心，我们肯定可以把阿蛮他们救出来的。”
　　“是啊妙妙，你看，不是还有我们陪着你吗？”某位女队员说道。
　　妙妙忽视了这个女队员的话，又对着队长孙鹏道：“鹏哥，那我们什么时候出发啊，这地方我是真的待不下去了～”
　　她的声音有够大，让另外一边的幸存者们听到，观望一眼后低下头，用一年半年没洗的头发挡住表情。
　　妙妙可不关心那些人的感受。
　　“好了，在外面执行任务，记得喊我队长。”孙鹏开口，几句话让孙妙妙闭上嘴巴，“他们愿意给我们提供住所，我们应该感激。”
　　“……什么感激。”孙妙妙还是不高兴的多嘴。
　　“让我们住是应该的，几个没有异能的低等人，如果没有我们，说不定早就被丧尸吃了……还要感谢，他们感谢我们还差不多。”
　　队伍里没人反驳，大家默认了孙妙妙的话。
　　话又说回来，即使他们想反驳，也不敢反驳啊。
　　论服饰，孙妙妙无疑是所有人当中，穿着打扮最华贵的。即便是作战服，都有专属的配色，以及一条不妨碍行动的小裙子。
　　比起孙妙妙，其他女队员可以说是朴实无华，而这更加体现了她的身份高贵。
　　营地大门被某位幸存者一脚踹开，那人身后背着一个半大的孩子，孩子缺了一只胳膊，鲜血汩汩往外流淌。
　　幸存者前脚踏入房子，后脚便摔倒在地，孙妙妙尖叫着跳起，躲在队长孙鹏身后，满脸的嫌恶。
　　“救、救救他……”幸存者目光涣散，看不出在朝谁求救。
　　屋子里的原住民们紧张的要命，更是急的团团转。
　　“怎么会这样？小晨不是有隔绝气味的异能吗？怎么会伤成这样！”
　　“快去拿绷带来！先处理伤口！”
　　看着才十三四岁的孩子小晨，是幸存者当中唯一拥有异能的人，他可以隔绝人体的气味，在丧尸群众如鱼得水。
　　起初大家不赞成让孩子去取食物，后来小晨异能强大，可以带人出门，人们才放他们出去――要不然，所有人都会饿死。
　　这样的生活持续一年，从来没有出过差错，怎么今天会这样！
　　孙鹏大步流星的停在小晨身边，扭头喊道：“妙妙，过来治……”
　　“我不要！”孙妙妙的叫声更加响亮，她望着小晨的眼中带有惊恐，连连推到角落，浑身颤抖着拒绝，“我不要！太恶心了！我不要救他！”
　　“孙妙妙！”孙鹏有点生气。
　　这一声让孙妙妙挤出几滴眼泪。
　　“哥！你怎么可以这样！爸爸和你说过不要欺负我！你居然为了这种脏兮兮的小孩吼我！”
　　幸存者们见状，牵着手一起跪下，冲孙妙妙磕头，哀求道：“请您救救小晨吧！他也是有异能的啊！”
　　“他不配有异能！异能不应该在他身上！他这是在玷污异能者高贵的血统！我才不救！”看到人们磕头，孙妙妙越发觉得自己有理，不再歇斯底里，高傲说道。
　　甚至，还恶毒的说道：“死了正好！”
　　一番话让孙鹏猛地清醒，他看向孙妙妙，一个猜想逐渐成型。
　　“妙妙，你……”
　　“哥！”孙妙妙打断孙鹏的施法，声泪俱下，“爸爸说过，光系异能是非常稀有的异能，不能随随便便使用！也不能随随便便告诉别人！你这是想让我死吗！”
　　虽然但是，你这不是直接说出来了吗……
　　队员们什么都不敢说，只是看着孙妙妙和孙鹏上演兄妹争吵的戏码。
　　“救人优先，妙妙，不要任性，这也是位异能者。”孙鹏坚持让孙妙妙上去。
　　在他们争吵的这会，失去手臂的孩子发出虚弱呻吟。
　　他的手臂从肩膀处截断，出血量很大，怎么止也止不住，可以清晰看到内部的骨头，这让孙妙妙一阵反胃。
　　在这么下去，不出五分钟，小晨必死无疑。
　　事已至此，孙妙妙没有一点想动的念头，哪怕幸存者们磕头磕的头皮破裂泛着血丝，都没能激起孙妙妙的一丝同情心。
　　她只有厌恶。
　　“鹏哥，我不会救的，光之异能告诉我，他不是我要救的人。”孙妙妙一口咬定，“你再这样，我回去要告诉志哥！”
　　扔下话，孙妙妙捂着脸跑出房子，还没出门呢，就撞到回来的邓娟。
　　“哎呀真不好意思啊……你没事吧？”邓娟想把孙妙妙拉起，被她一手打开。
　　“要你拉！”
　　她迅速从地面爬起，在摔门而出前，又险些撞到一个黑衣的少年。
　　孙妙妙瞪眼。
　　面前穿着黑色衣服的人太奇怪了，这并不是普通的衣物，而是……军服？这身衣服非常合少年的身材，就仿佛为他量身定制。
　　孙妙妙看向少年的胸口和肩膀，军服上没有任何标志，看不出隶属于哪个部队。
　　他漆黑军帽下的脸还能稚嫩，嘴角勾着若有若无的笑意，这让孙妙妙感觉他在笑话自己。
　　仇视瞬间长上心头。
　　“你挡住我干什么？！”
　　俞简什么都没说，只是侧身让开一条路，让孙妙妙出去。
　　这个操作把她整不会了，孙妙妙又拐了一眼俞简，见他脸上没有直接想要的表情，气的直跺脚。
　　屋内的幸存者们没有关注门口的纷争，小晨命不久矣，孙妙妙又不愿意治疗，他们面死如灰。
　　俞简没有和孙妙妙多废话，在那队人的注视下，逐步走到躺在地面的小晨身边，随后，单膝跪地蹲下。
　　他摘下手套，将手放在缺失口上方。
　　见此，孙妙妙呵呵。
　　“你还想救人？你有异能吗？别白费力气了。”
　　俞简压根没有理她，下一秒，孙妙妙的不屑转为不可相信。
　　泥土从地面聚集，堵在小晨的缺口处，以极快的速度制造出一条手臂，而这条手臂，也从泥土状态与人体相融，成为一只真正的手！
　　“好了。”俞简起身，地面的小晨已面色好转，“基本没什么问题，接下来只要静养。”
　　幸存者们连连道谢，就连带着俞简回来的邓娟，都按捺住激动的心。
　　带他回来真的带对了！这简直是菩萨心肠！
　　“什么嘛！这种小把戏骗得了谁！过一会就没了！”不和谐的声音打破美好氛围，孙妙妙剑拔弩张，一把冲到俞简身边，捏住小晨刚刚恢复的手。“这就是个障眼法，很快就会变成泥土――”
　　没说完，她自己都愣了。
　　手臂有温度。
　　这也是幻觉？
　　她的力道很大，让半昏迷的小晨蹙紧眉头，一边的幸存者见状，赶紧把小晨的手臂从孙妙妙手里抢回。
　　小晨这才舒服的睡去。
　　孙妙妙张合着嘴唇，很想再找些理由，孙鹏给了个眼神。
　　“够了妙妙，给我回来。”
　　孙妙妙眼睛发红，满腹委屈的回到队伍。
　　“你好。”孙鹏主动上前打招呼，“我叫孙鹏，来自西南基地，是这个小队的队长。”
　　西南基地啊……就是最大的那个官方基地咯？
　　“你好，我叫俞简。”
　　俞简的介绍就简短多了，让众人捉摸不透他的来路。
　　孙鹏不是很在意，在外行走，多点防备很正常，这个人的异能这么厉害，招揽到基地是个非常好的选择。
　　所以，趁现在笼络笼络。
　　“你好，俞先生，您是一个人来G市的吗？”孙鹏礼貌提问。
　　孙妙妙在后面使眼刀，很不喜欢俞简。
　　俞简没有故意吊着他们，应允道：“没错。孙队长你们来G市做什么？”
　　聊着聊着，一众人就坐下了，得救的小晨带到里屋休息，其他幸存者不敢打扰异能者谈话。
　　得到俞简的回应，孙鹏心道可以。
　　如果这位异能者完全不回话，又或者趾高气昂，那他们的交谈可进行不下去。
　　“倒也不是来G市，我们从西南基地出发，一边寻找物资，一边寻找愿意加入基地的异能者，壮大基地实力。这次路过G市，发现这里的情况很特别，所以才留下多待了几天。”
　　“哦――”俞简好像明白了，长长的喊了一声。
　　他一敲手，回道：“那你们去过城市里了吗？”
　　孙鹏眼里带着点尴尬。
　　“这个……我们其实去过一次，不过那次没有做好充足的准备。”
　　“鹏哥～你管他干嘛！”孙妙妙憋不住，即使被方硕拉着，还不放弃自己的输出。先是朝着孙鹏撒娇，后对着俞简仰脸。有人觉得她做作，也有人觉得她真性情可爱。
　　“你听着！我不管你是谁，不要来掺和我们的事！我们会把阿蛮和阿理救出来的！”
　　她说完，心满意足的坐下，朝自己哥哥孙鹏一吐舌头。
　　孙鹏没有骂她，只是转头对俞简道：“我妹妹有些顽劣，希望俞先生不要在意。”
　　俞简笑笑，什么都没说。
　　他不在乎这些西南基地的人想做什么，跟着邓娟回来，俞简只是想看看幸存者们的目的。
　　孙妙妙要说就说吧，俞简只当左耳进右耳出，要是她打算动手或者怎么样，他会直接抓捕。
　　“孙队长，听你妹妹刚才的话，你们是有队员被困在城市里了？”俞简说道。
　　没有被小孩子气的宣言激怒，这个异能者看着年纪不大，倒是成熟。
　　孙鹏想找招揽的心更强了。
　　“没错，不知道俞先生有没有去G市附近看过，那座城市被从没见过的金属包围，里面还有层出不穷的枪炮子弹，这是最难攻克的关卡。”
　　孙鹏说着，假装不经意又带着惋惜道：“我们只进入了第二层。第一层就是城市边缘，路上很干净，第二层的路上有很多神似机器人的人巡逻，我们就在那里败下阵来。”
　　能打入第二层，那可是孙鹏的骄傲。
　　按照邓娟等人的说法，至今为止还没有人能突破第一层的防卫，如鸽子笼的高楼里，无数‘活人’没日没夜监视外围，不会放过任何一个入侵者。
　　而他们，在没有任何指导的情况，第一次就突破到第二层！这证明了他们西南基地异能者的强大！
　　“原来如此，那确实很厉害。”俞简似感叹的说道，“不愧是大基地。”
　　这反应……看来是稳了。
　　孙鹏不确定俞简有没有同伴，但就他这个反应，十有八九对他的基地产生了向往，那深入了解一下又又何妨？
　　想到此处，一向板着面孔的孙鹏表情柔和些许，他往下道：“俞先生呢？你也是出来收集物资的？”
　　“算是吧，正好路过G市，发现这里不太对劲，有一点点好奇。”
　　“俞先生，相信你也看出来了，这座城市的主人非同寻常，如果放任他这么下去，整个世界的人怕都要遭遇毒手。”孙鹏眸光闪烁，“或许……我们可以联合起来，找到这个主人？”
　　俞简的异能不具备攻击性，看起来是土系异能的变种，可以用泥土捏成身体。
　　有这一项能力，再加上孙妙妙的光系异能，他们团队几近无敌。
　　治愈类的能力向来稀少，一旦发现，就是所有人的重点保护对象。这次要不是孙妙妙坚决想出来看看，不出来就发脾气闹别扭，孙鹏不会带她外出。
　　有了俞简，孙妙妙就能待在安全的基地，外出又能另外匹配一个治愈异能者，这样多好？
　　如果俞简的异能属于攻击类，孙鹏还要再三考虑，可他是罕见的治愈系！没有攻击力啊！
　　“俞先生，你考虑一下，我们一定会优先保证你的安全，得到的物资也会分你一半。”
　　说话的时候，孙鹏满脑子都是G市的特殊金属。
　　发射不完的子弹，可以随时随地改变形态，从建筑切换为坦克炮弹的合金……
　　有了这些，他们会征服整片世界。
　　这些话孙鹏没有明说，他也自认为自己隐藏的很好，实际上，暗地里的精神波动早就被俞简感知，被他知道的一清二楚。
　　见此，俞简道：“我是对G市很好奇，不过在之前，我可能要先考虑一下。”
　　“这是应该的。”孙鹏微笑，从背包拿出几个金枪鱼罐头和火腿肠，“俞先生，相遇也是缘分，这些就当做我们的见面礼吧。”
　　吃人嘴软，拿人手短，接下这些食物，那俞简可就不好拒绝他们了。
　　末日里的食物多金贵啊，这么多吃的千金难换，是个人都知道重要性。
　　里屋，几个小孩趴在门框上，像一堆挤在一起暗中观察的猫猫头，脸是灰扑扑的，但眼睛却打开他们心灵的窗户。
　　“行，那我就不客气了。”俞简毫不扭捏的抱下食物，爽快应答，“多谢孙队长。”
　　孙鹏很喜欢俞简的态度，一拍大腿起身道：“俞先生是爽快人，有什么需要尽管和我们说！”
　　散会，这队人回到属于他们的屋子，孙妙妙跟在孙鹏身后，频繁回头观望俞简，见他走进幸存者们所在的屋子，心情更是低落。
　　“鹏哥，你为什么要对他这么好啊？我也可以治疗别人！我可是光系异能！比他那种脏不拉稀的治疗方法好多了！”
　　“大小姐，可是你不在给人治疗啊。”走在后面的韩平幽幽。
　　“我没有！”孙妙妙又续上小眼泪，“那种人为什么要救嘛！我的异能要救有用的人！”
　　孙鹏没再说她，只是道：“以后遇到异能者你就救，不管他们是什么身份，只要成为了异能者，就是上天筛选出来的新生代人类，是高贵的血统，这才是父亲教导的真正含义。”
　　从这个层面来讲，孙妙妙还是太年轻了，不知道收敛自己的喜恶，回去后得和父亲好好说说。
　　孙妙妙还想嘀咕，可终究没有反驳自己的哥哥，极不情愿的答应。
　　……
　　另一边，俞简走到幸存者们待的屋子，那些偷窥的小孩散开，躲到角落里不出声，就怕他生气。
　　这个简陋的营地在G市十几公里开外，从房屋到围栏都是幸存者们自己造的，非常简单。
　　造难的还要花费大量时间，说不定还没造完就被丧尸摧毁，不如一切从简，随时随地可以撤离。
　　见俞简走进房间，邓娟等人从桌边站起。
　　“简简，我来带路，你的房间在前面。”邓娟擦擦手，尽量让自己看起来干净。
　　俞简没让他们过来，自己走到桌边，把孙鹏给的食物放上。
　　邓娟诧异，“简简，这……”
　　“这就算作你们收留我的谢礼！”俞简很正经。
　　幸存者们一时语塞。
　　“可是……这些不是孙队长给你的……吗？”邓娟小心问道，也不敢去拿。
　　“是啊，他都给我了，那这些就是我的，我怎么处理我的东西，那是我自己的事情。”
　　边上几个孩子蠢蠢欲动，被大人按头按回去。
　　邓娟语无伦次。
　　“这些都要给我们吗？”
　　省着吃的话，是好几天的粮食了吧？
　　俞简没有看向那些骨瘦嶙峋的孩子，如果看向他们，邓娟等人就会明白，他刚才注意到了孩子们的偷窥，以及他们饿到冒绿光的眼睛。
　　“是啊，你们就吃吧，我来之前刚刚吃过，你们也知道我的异能，因为异能特殊性，我不怎么需要进食。”
　　听到这句话，邓娟才松了口气。
　　如果是这样那倒还好。
　　几人把食物分配，给孩子们多分了些，见俞简还没走，邓娟忐忑。
　　“简简，还有什么需要我们帮忙的？”
　　俞简悄无声息的使出精神屏障，这能隔绝别人的偷听。做好一切，他才道：“娟姨，孙队长等人进入G市的理由很明确，但我其实很想知道――你们进入G市，是为了什么？”
　　孩子们狼吞虎咽，全然没发现大人们的异样，他们呼吸变轻，生怕吵醒亡灵。
　　这段时间过得相当漫长，幸存者们听着孩子的嚼咽声，各自撇开视线。
　　他们似乎有个很长很长的故事，但都没有在俞简面前讲出。
　　比起漫长的故事和痛苦的经历，他们简短的一句话，却十足表明决心。
　　邓娟望进俞简眼底。
　　“……因为，我们想亲手处决那些恶棍。”


第316章 建设第三一六天
　　一句话表明幸存者们的决心， 然而俞简并未表现出动容，只见他缓缓开口：
　　“那么，我是不是可以理解为， 你们现在是在空手套白狼？”
　　“当然不是！”邓娟明白俞简的意思，辩解道， “我们很熟悉G市， 知道安全的前进路线！末日之后我们也去过！”
　　俞简嗯了声， 回道：“即便如此， 你们还是没能报仇雪恨。知道路不代表可以取得胜利， G市的外围就很危险， 更不要说内部地带，稍有差错我就会死。”
　　先前俞简救了丧失手臂的小晨，他什么要求都没有提， 这让大家都觉得他是个心地善良的好人，因此这一番话完全不再幸存者们的预料范围。
　　他们也想过，就算俞简拒绝， 他也会十分委婉， 推脱自己有事……可谁能想到呢？俞简扯下幸存者们的遮羞布， 将事情的本质说明白了。
　　真论起来， 他们确实是在空手套白狼。
　　幸存者们都是普通人，普通人怎么越过重重警戒， 去杀掉所恨之人呢？他们在努力，可也只是找到进入城市的办法， 本身无法抵抗被恶棍同化的居民，还有被恶棍驯化的丧尸。
　　为了达成目的， 他们必须找到合作者。
　　事实也惨烈的摆在他们面前， 这场交易是不对等的， 知道进城市的路不代表什么，万一里面的路线突然变更了呢？万一路线是假的，是欺骗异能者进去的幌子呢？
　　只以进入的路线做交换，没多少人愿意冒险，异能者不知道城市里有什么，更无法得到看得见的回报，这不妥妥进去送死？
　　所以，幸存者们才一直等到现在，找不到下手的时机。
　　他们这种想法，不就是在等一个大冤种好人上钩？
　　俞简的话，他们反驳不了。
　　“……你说的对。”邓娟看向地面，大脑空白，数着地面的沙子。
　　末日里不会有纯真如白纸的人，俞简愿意救小晨，不代表他是个傻子老好人，分不清主次。
　　杜嘉丰却没来由的跪下。
　　“如果简简你愿意帮忙！后半辈子！我愿意当牛做马！你想当我做什么就做什么！你让我去死我也去死！”
　　“嘉丰哥，这就不必了。”俞简把他扶起，“我没有使唤人的癖好，更何况……我要一个没有异能的普通人有什么用？只是累赘。”
　　杜嘉丰受到一万点伤害。
　　简简说的也太直白了！和刚遇见时的性格天差地别！
　　“不如这样吧，你们把这么做的理由告诉我，如果合理，我就帮助你们。”俞简始终面向邓娟，他知道邓娟是幸存者的首领。
　　所有人都等着邓娟同意，没想到她拒绝了。
　　“……对不起，这是我们的私人恩怨。我也……”
　　“我也不想用这些来博取同情。”
　　利用异能者的老好人性格，让他们进入城市寻找恶棍所在，邓娟当然知道这样不道德。可是面对杀害至亲的恶人，他们怎么能保持理智呢？
　　末日一年了，看着恶人们越过越好，而他们的冤情埋在黄土之下，等不到正义平反，邓娟又怎会安心闭眼死去？
　　丧尸越来越强，普通人没有活路，说不定哪天她就被要死了。
　　为了在死之前看到恶人受尽折磨，大家下定决心，要框柱心地善良的异能者一同进入城市。
　　所以，他们才会收留孙鹏一队，哪怕他们的态度很不好。
　　至于俞简……那就是额外的惊喜了。
　　“和嘉丰说的一样，如果简简你愿意和我们一起，我们这里所有的大人都任你差遣。”邓娟说道。
　　谁知俞简反问：“你们走了，那这些孩子怎么办？”
　　邓娟被问住。
　　俞简又说道：“孙队长一队不是打算进入城市？你们可以跟着他们。”
　　杜嘉丰扭脸。
　　“要是他们靠谱，我们早就行动了。但是简简，你们也看到，那些人并不值得信赖，他们只认异能者是人，普通人都是蚂蚁，把我们区分成了两个物种。人捏死蚂蚁还不简单吗？”
　　后面另一个幸存者同意道：“没错，还有那位妙妙小姐，即使小晨是异能者，她还是不舍得用自己的异能去救，他们本质上瞧不起我们，即使告诉他们进去的路，他们也不会信。”
　　“说不定……还会过河拆桥，卸磨杀驴。”
　　是好是坏他们还是分得清的。
　　“所以，我看起来很可靠？”俞简反倒开始聊天了，丝毫没有紧迫感。
　　倒是幸存者们，被俞简一搞，压迫感满满，谁都不敢随意说话，生怕触动大佬的神经。
　　“……是的。”邓娟不得不承认，“您看起来确实比他们可靠。”
　　“至少，您愿意救小晨。”
　　俞简可以不嫌脏的单膝跪在地面，可以靠近小晨身侧使用异能，而不是高高在上隔着很远释放。
　　他没有异能者身上那股傲气。
　　似乎是被幸存者们的话打动，俞简略微松动道：“那好吧，既然这样……”
　　人们不敢分神。
　　“我不需要你们，不如你们把这几个孩子给我，就当做交易的报酬。”俞简指向还在吃饭的几个孩子，年纪大些的小朋友被呛的大声咳嗽，惊恐极了，手里的罐头跌落。
　　俞简在半空一点，罐头悬停，飞回小朋友的手中。
　　小朋友可不敢吃了，小心翼翼的把罐头推回桌面，可怜兮兮。
　　邓娟没想到俞简会这么说，其他大人也没想到。
　　这批成年的幸存者都有三四十岁，末日前都是成家立业的人，听到俞简的目标是小孩，他们第一时间挡在孩子们身前，一脸敌视。
　　这是在螳臂当车，如果俞简想做什么，他们怎么可能挡住？现在只能祈祷俞简是个正常人，能继续用语言沟通。
　　邓娟深呼吸，被俞简前后反差吓得差点背过气，她厉声：“如果是这样，那请您走吧。”
　　“真的不换？你们把自己作为报酬，这些孩子就没有人照顾了。但如果把孩子作为报酬，你们少了负担，我还能照顾他们。”
　　“不换！”邓娟斩钉截铁。
　　“请您回去吧！”
　　她怎么也没想到，看似人畜无害的少年，竟然会提出用小孩作为报酬！
　　有这种要求的，多半是内心扭曲的变态！
　　大人们像炸毛的猫，随时关注俞简动向，俞简却耸了耸肩，摊开手道：“娟姨，我只是开个玩笑，大家不要当真。”
　　幸存者们：……？
　　“明起始，我会和孙队长商量潜入G市的事，到时候麻烦娟姨和各位将路线说一说，如果捉到你们说的恶棍，我会第一时间带回来，送到你们的面前。”
　　邓娟惊讶。
　　“当然，我不需要你们任何报酬，也不需要送小孩，你们大可放心。”
　　“可是……”邓娟脱口而出，说了一个词后又戛然而止。
　　俞简退出房间。
　　“那今天大家就好好休息吧，我明天来找你们。”
　　俞简说话说到做到，道完晚安就离开房间。
　　谁能想到，在这片寸草不生的荒野里，还有这样一个小小的奇迹呢？幸存者们搭建的简易房屋，竟然萌生了意识，可以和俞简对话。
　　要知道，这类临时房屋，一般是不会具备灵智的啊！更不要说随着时间推移，没人使用或者遭到破坏的房屋都会被消磨意志，陷入长眠。
　　看来，让房屋产生意识，完整完好并不是硬性条件，最关键的是，里面还要住着具备美好品质的人。
　　邓娟等人说是说利用异能者抓住恶棍，实际在房屋的爆料下，俞简得知，前段时间他们遇到过一个大冤种好人，那个好人真的相信了他们荒唐的欺骗理由，决定前往G市看看。
　　后来……后来他们不忍心看着那个异能者送死，还是把他送走了，没让他进入城市。
　　房子头一次遇到可以和自己聊天的人，那叫一个知无不言，快把邓娟一行人的老底揭开。
　　原来这伙幸存者，就是罗铁盛武馆事件的受害者家长。
　　他们的孩子被送到武馆学习，没想到被人当成人肉沙包，不正确的学习方法导致很多孩子送到医院，还有终身瘫痪的。
　　事件截止到末日前，他们依旧没能讨来一个公正的说法，甚至反被要求赔偿。
　　说到底，就算罗铁盛要给家长们赔偿，家长也是不愿意的。
　　他们不需要那点赔偿金，他们要的是孩子们的健康，钱再多又如何？他们的孩子再也不能像以前那样自由的奔跑。
　　末日后，他们又经历了一系列变故，体弱的孩子变成丧尸，辗转在G市周围，蛰伏寻求一个抓住恶棍的机会。
　　这是所有家长的心结，久积成疾。
　　简陋房子的意识哇啦哇啦说了一大堆，就算俞简不想听，都被灌输的满耳都是。
　　还能咋地？到底是房灵，总不能骂吧？况且它也是好心，想让家长们完成心愿。
　　经过刚才的测试，俞简也明白这群家长的决心，钢铁监狱迟早要攻克，顺手帮个忙而已。
　　做好这份决定，俞简没有回房睡觉，而是跑到屋顶躺着，数了一会星星。
　　远处，无光的小城传来丧尸嚎叫，他一溜烟跳起，活动手腕，眯起双眼。
　　“算了，还是杀点丧尸吧。”


第317章 建设第三一七天
　　这天晚上， 幸存者们睡的格外香甜，追寻起原因，众人一致认为是少了丧尸的叫声。
　　难道说周边的丧尸迁徙了？
　　幸存者们百思不得其解， 转头就看到早起的俞简和孙鹏站在屋子门口，讨论进入G市的事宜。
　　“G市没有电， 城市主人靠那些被控制的人来监视， 所有人都会成为他的眼睛。”孙鹏拿出几张照片， 末日还有能拍照打印出来的相机， 那可是不得了的。
　　他故作以习为常的摆放在桌上， 指着这些路口， 说道：“我们只需要躲开这些监视的人，就能顺利入内。”
　　说的简单，在楼层每层平均一米七八高的情况下， G市的城市中，每幢大厦都有五六十层的高度，更不用说每一层七八十个房间， 一圈都有人监视……
　　想跨过这一层， 可得花上不少力气。
　　“俞兄弟不用担心， 我们会想办法渡过这一关。”一个晚上过去， 称呼都变了，孙鹏特意拉进和俞简的距离， 对他的加入表示十足热情。
　　“这些人不需要睡觉，我们试过， 晚上的视力反而会更好，不如白天出发， 我们还能看的清楚一点。”
　　孙鹏队伍里的队员陆陆续续走出房间， 再等了半个小时后， 孙妙妙才姗姗来迟，摆着臭脸一屁股坐在孙鹏身边，完全不想理睬和自己哥哥交谈的俞简。
　　见孙鹏不和自己打招呼，反而跟俞简聊得火热，孙妙妙更加不高兴了，捏紧拳头就要发作，还跟着跺了一下脚。
　　边上的女队员挨近她道：“妙妙，你看天气这么好，要不要出去透会气？”
　　“好？”孙妙妙朝窗外看了一眼，“哪里好了？你喜欢你自己出去，别拉上我。鹏哥～你不要和他聊天了，你今天都没有和我说早安！”
　　她转头对孙鹏撒娇。
　　接近一米九的壮汉孙鹏，难得有点铁汉柔情，很温柔的对自己妹妹道了声早。
　　孙妙妙的脸色这才好转。
　　倒是被她语言嘲讽的那名女队员，僵硬着神色什么也不好说，边上另一个人朝她幸灾乐祸，用唇语表示：热脸贴冷屁股。
　　这下女队员更不好了，哆嗦着嘴唇摇摇欲坠。
　　孙鹏摆着威严架子，但到底在孙妙妙的撒娇攻势下柔和了些音色，说道：“妙妙，你先和小方他们出去散散心，哥哥和俞兄弟聊一下队伍的基本情况。”
　　俞简再次收获孙妙妙的眼神攻击，如果眼神能杀死一个人，那俞简早就千刀万剐。
　　孙妙妙可不敢不听孙鹏的话，整个队伍里，也只有孙鹏能让她收敛脾气。
　　没办法，她又重重跺了一下脚，嫌弃着屋子里的灰尘，捏着鼻子离开房间。几个队员跟她离开――主要是为了确保孙妙妙的安全。
　　接着，孙鹏就把队伍的队员介绍了一遍，包括性命和异能，以及擅长的方面。
　　介绍到最后，孙鹏骄傲起来，剩下唯一一个没有介绍的，就是他的妹妹孙妙妙。
　　“如你所见俞兄弟，妙妙还小，被我和父亲惯坏了，完全是个不知人情事故的小女孩。”
　　俞简听着，没有打断孙鹏。
　　不过……不知人情世故？他可不觉得孙妙妙不救小晨是不知道人情世故。
　　孙鹏满眼都是对妹妹的宠爱，在队伍里，为了树立可靠的队长形象，他必须对自己的妹妹严格，这导致孙妙妙萌生诸多不满。
　　话题不知怎么的，就从队友介绍变成爱妹妹的好哥哥故事分享大会。
　　讲了十多分钟，孙鹏才收尾道：“妙妙她是光系异能，俞兄弟，你的话应该知道这份异能的特殊，可以说是末日里绝无仅有的能力，正因如此，她要承担很多重任。”
　　“妙妙的光系异能非同寻常，她不仅可以治疗末日之前全部的疾病，还能让断肢重生，治愈感染丧尸病毒的人……更重要的是，只要她散发出神圣之光，百万丧尸狂潮都能被逼退。”
　　随着孙鹏的讲述，圣女降临世间给予恩泽的画面，徐徐展现在俞简面前。
　　“所以，她是我们基地最宝贵的异能者，如果她的一些话让俞兄弟感觉到不开心，我在这里先道个歉。”孙鹏说道。
　　只要进入西南基地，没有异能者会不承认孙妙妙的过人之处，她的这份异能，是人类制胜丧尸的关键！
　　孙鹏不担心俞简会图谋不轨，首先他的异能没有攻击力，其次从他救助小晨的行为来看，俞简是个心地善良的人，最后，西南基地实力强大，且会给异能者提供专门的便利，他不相信俞简不心动。
　　拥有断肢再生的能力又如何？末日还是拳头大的有理，俞简这样的异能者，最好寻求大基地的庇护，不然只有被当成异能工具使用的份。
　　听完孙鹏的话，俞简当即道：“有这样的异能，确实是人类的幸运。”
　　孙鹏知道自己成功了，他伸出比普通人大了一倍，布满茧子和刀疤的手，与俞简相握。
　　“合作愉快，俞兄弟。”
　　“合作愉快，孙队长。”
　　……
　　在离开之前，邓娟等幸存者将俞简单独喊到内屋，找到G市的地图，将一些小路标明。
　　他们告诉俞简，G市整座城市都被高耸入云的大厦围绕，路狭窄的很，楼和楼之间有天桥，住在中央的城市主人靠天桥移动――不过他们平时不怎么离开中央。
　　除去守在每个房间窗户口监视的人类，街上也有四处巡逻的‘活人’，只不过这些‘活人’的巡逻轨迹难以捉摸，看不出按照什么路线在前行，仿佛每个人都有不同的目的地。
　　G市是小城，没有地铁，所以不能从地下经过，幸存者们也没有挖地能力，不知道从地下潜入可不可行。
　　幸存者们找到的路线，是巡逻人员稀少的小路，每班巡逻人员叫唤时，会有长的间隔时间段，在那个时间段里，小路是没人的，可以通过。
　　另外就是，虽然如今的城市街道很窄，宽度只够一个体型匀称的人经过，但城市内的路线和末日前一样，只是把房子的范围扩大了，且没有道路指示牌。
　　只要不被看似一模一样的小路迷了心，坚定跟着地图上的路走，一定能找到出口。
　　“……我们去了也是累赘，能做的只有这些。”邓毅说着，回头看了眼小晨，他气色恢复的差不多了，但还在睡觉，“如果小晨没有受伤，或许他可以悄悄跟你一起去吧……”
　　屋外的孙鹏等人准备差不多，招呼俞简出门。
　　俞简摆摆手，对邓娟道：“娟姨，我能看一看小晨的情况吗？”
　　恰巧小晨醒了，听到俞简这么说，撑着身体坐起。他想点头，但脑袋沉重的很，控制不住力道，重重跌下。
　　俞简接住，将他扶着靠在床头。
　　紧接着，监狱长的手套能力发动，迅速扫描小晨身体。
　　前几天翻看所得物简介时，俞简才发现，监狱长的手套还有一个扫描功能，一直以来他都当做凝结异能结晶的工具，现在才想起简直亏大了。
　　扫描结束，一行字浮现。
　　姓名：张小晨
　　性别：男
　　年龄：13
　　特殊能力：隐息（被封印）
　　该异能可以隐去身上气味，不被丧尸发现，是隐藏类异能的一个分支。
　　文字俞简都看得懂，可‘被封印’三字又是什么意思？
　　“小晨，你最近有没有觉得身体不舒服？”俞简坐在床边问他。
　　小晨双手放在破旧的被子，努力回想后摇摇头。
　　“没有……”
　　邓娟想到什么，问：“小晨，先前你情况不好，我不太敢问你……这次出门，怎么会受伤？是遇到高阶丧尸，异能不起作用吗？”
　　小晨摇摇头，一只手按着太阳穴回忆，浑身寒冷。
　　“不……是的。我们走到一半，异能突然失效了，大从哥带着我逃命，我还是被一只变异的力量丧尸扯掉――”
　　小晨抱紧自己的胳膊，还能感觉到当时留下的伤痛。
　　他猛地抬头，快哭出来似的喊道：“对了！我……娟姨！简简哥！我好像……用不了异能了。”
　　邓娟一动，把桌上的杯子震的掉在地上，幸好里面没水，不然她要心疼大半个月。
　　“这是什么意思？小晨，是从那个时候异能失效开始，你就不能使用了吗？”
　　异能怎么会突然不能用？！
　　“我……我不知道……”小晨一个劲儿的擦着眼泪，“对不起，对不起……”
　　没有水喝，小晨嘴唇干裂无比，只是一个劲儿的道歉，看的邓娟心疼极了。
　　“小晨，你不用道歉啊，娟姨只是有点惊讶，没有责怪你的意思。”
　　俞简却在此时问道：“小晨，异能失效之前，你有没有什么预感？或者看到了什么东西？脑袋有没有疼痛？”
　　“只要是觉得和平时不一样的，都可以说出来。”俞简握住小晨的手，隔着手套都能感受他的寒冷，“别紧张，想到什么就说什么，想不起来也没关系。”
　　小晨又摇了摇头，他什么都想不起来。
　　屋外的孙鹏又一次催促，俞简从窗户看去，却发现孙妙妙在偷偷关注房屋内的情况，发现俞简注意到自己，她哼了一声，扭头转身走开。
　　俞简不能再多待了，他朝门口走去。
　　在他的手握住门把时，睡在角落的小晨却喊住俞简。
　　“简简哥……我总感觉，在异能失效之前，好像看到很快闪过的白光。”小晨抓抓头发，“可能是我看错了，我只能想到这个。”
　　床上的小晨如此瘦弱，风一吹就能被吹倒。平时大家形容人瘦就说瘦的和猴一样，可崩土市的猴子都比小晨壮，每天吃香喝辣好不快乐。
　　“辛苦你了。你做的很好，小晨。”
　　小晨从俞简眼中看到鼓励，他脸蛋一下红了。
　　“不辛苦！简简哥才辛苦！”
　　俞简变出食物放在窗户下，这片区域，外面的孙鹏等人可看不见。
　　邓娟瞪大眼睛。
　　俞简不仅有强劲的战斗能力，会飞，有治愈异能，他还有空间？！
　　这是什么逆天人物！
　　而孙鹏那伙人，还单单觉得他只有治疗这一个能力？邓娟发笑。
　　这群人小看俞简了，他们驾驭不住这个强者。
　　“娟姨，这些食物你们先吃，等我之后解决G市的问题，带你们去新城市定居，以后每天都能吃到蔬菜和肉。”
　　这无疑是最好的承诺。
　　面对地面一排用红色熟料袋装起的蔬菜水果，邓娟觉得亲切之余，又再次刷新了俞简在自己心中的强大指数。
　　如果他拿出来的是泡面罐头之类，邓娟不会如此惊讶，但他拿的是蔬菜啊！是还带着露水的新鲜蔬菜！个头大，味道还香！这不是普通强者的呃范围了！
　　即便是看着很拽的孙鹏小队，他们的食物也是罐头火腿肠，还没人拿得出这么多蔬菜！
　　太可笑了！他们还妄想招揽俞简？俞简招揽他们还差不多！
　　邓娟没拒绝，他们确实需要食物。况且俞简能毫不眨眼的拿出这么多食物，说明他根本不在乎，他还有更多。
　　扭扭捏捏，不如抓紧道谢。
　　离开简陋小屋，大灰从黄土地悄悄冒头，早前它挖地去G市，经过一个晚上，灰头土脸的回来了。
　　答案是：行不通。
　　俞简没有多遗憾，让大灰留在屋边守候，顺便保护这些幸存者。
　　大灰甩着细长的尾巴，表示十足ok。
　　同样，蝴蝶大黄也被留在附近。
　　俞简不带其他动物是有原因的，像变异老鼠，变异蝴蝶这种小型的，出门还能藏着，其他大型动物就不行，被幸存者们看到容易引发恐慌。
　　每次出门都要解释一次……俞简自认为没有那个耐心，他也不是为了看幸存者们的一脸惊恐仰慕才出门。
　　另外，他异能基本快集齐了，很多时候，不需要其他人的帮助也能轻松完成任务，单人行动更加方便，就照着这个标准出门。
　　“俞兄弟，那我们出发？”孙鹏过来，大灰立即钻到地下。没人发现还有一只小老鼠悄悄来过。
　　“那出发吧。”
　　……
　　去G市要走半个小时，孙鹏没有开车，按照他们的说法，车子在开进G市时，被G市的炮弹击中，轰成碎片。
　　路上，这位队长又开始吹捧西南基地。
　　“我们西南基地有专门对异能者的新政策，绝对不会让任何异能者遭受冷眼。在西南基地，异能者们有自己的专属区域和专属房屋，每天会供给一日三餐，俞兄弟，你的异能是稀有异能，会得到更多优待。”
　　俞简走在孙鹏身边，每次都落后一步，让队长走在领头，不会抢掉他的风头。抓住司机，俞简问道：“孙队长，我在很久以前听说西南基地是官方基地，是官方在搞这个政策吗？”
　　“这个啊……”孙鹏似乎在回忆往事，“以前是，但后来丧尸潮嘛，第一批管理人都因公殉职了。”
　　系统：“我信你才有鬼！你个糟老头子坏得很！”
　　俞简也相信，他没有揪着这点问，而是询问起普通人的境况。
　　孙鹏却闪烁其词了。
　　“一般人在基地里过得……也不错，等到了西南基地，俞兄弟自然就知道了。但不管如何，我们对异能者有着最好的待遇，只要你来到我们基地，异能者小队都抢着招揽你！”
　　俞简浅浅回了一句，又走一步，他的眼前忽的闪出一片白光。
　　像照相机的闪光灯，骤然一闪，瞬间消失。
　　“鹏哥～”孙妙妙擦着俞简身边跑过，故意装了他的肩膀，“鹏哥！我累了！休息一下吧！”
　　孙鹏一停。
　　“妙妙，我们才走了十分钟。”
　　“我不管嘛鹏哥，先休息，休息好才能战斗呀。”
　　孙妙妙回头，在孙鹏看不到的地方对着俞简翻白眼。
　　白光已过，但有一股能量从俞简的眼中进入，在他体内横冲直撞。
　　可惜，俞简的身体是系统特制的，破坏不了任何结构。最终，那团能量被他用精神异能压制，缩成小球扔到系统背包。
　　一闪而过的白光啊……
　　这不就和小晨的描述对上了？
　　“可孙妙妙不是光系异能？”系统想不通，“怎么可以封印别人的异能？还好咱们简简厉害，不会被这种小把戏封印！”
　　俞简不认为孙鹏在说谎，提起孙妙妙的光系异能，他整张脸都写满自豪，就差按头俞简一起吹捧。
　　所以是孙妙妙隐瞒了什么？
　　还是说，孙鹏也知道，帮着隐瞒了她异能特别的部分？
　　俞简就看着孙鹏妥协，让所有人停下休息，而他自己，很随意的找了块石头，跳到上面坐下。
　　也不知道要休息到什么时候。
　　……
　　太阳一点一点朝西面前进，漫天黄沙中，变异蝴蝶大黄停驻在幸存者们房屋的屋顶，慢慢挥动翅膀晒太阳休息。
　　这时，一道亮成五颜六色的身影将它吸引。
　　大黄紧张的不行。
　　它拍打着翅膀飞起，抓住朝着西方飞去的另一只蝴蝶――小琉璃，它最骄傲的女儿。
　　【？？？你来这里做什么？狱长给你派任务了？】
　　小琉璃的翅膀美的令人窒息，它就好似从教堂的彩绘玻璃飞出来一般，带着透亮的神圣气息，不负‘小琉璃’这个名字。
　　【宝贝女儿，你听爸爸一句劝，快点回去，狱长是告诉我们，没有任务可以随便玩，但你也不能朝……那个方向飞啊。】
　　小琉璃上下翻飞，身后拖着彩色的光之道。
　　我想去看看，就看看也不行吗，爸爸？
　　【不行……我的宝贝女儿。你要知道，我们现在在狱长手底下当差，背着他去和敌对势力接触，这是最明显的背叛行为。与狱长契约的生物数不胜数，他不会一一排查行踪，但要是真的追查起来，你是逃不掉的。】
　　【你知道吗？背叛是人类最受不了的行为。】
　　可我只是看看，爸爸。小琉璃有点忧郁，我只是看看也不行吗？狱长不是这么肤浅的人呀。
　　在雷啸监狱寻路，到停在木华的指尖，小琉璃便已被这位大人吸引。
　　他身上带着自然的草木香，这是这个世界，这颗星球最为纯粹的生机能量，所有生物都喜欢。
　　他不会奴役生物，将所有生物当成朋友，不管是飞禽还是走兽，是爬虫还是游鱼，他都能一视同仁，不存在任何歧视或鄙视。
　　人类绝对做不到这点。
　　小琉璃喜欢木华身边的氛围，所有生物在接触到木华时，即便他不说话，都可以明白他的想法。
　　俞简这里也很好，人与生物和谐共存，也同样都是劳动换取报酬，但……和木华那边，终究有着本质区别。
　　在人类看来，它们始终是低了一等的生物，不是和他们平等的存在，还专门用‘它’来形容生物。
　　明明大家都是活着的啊。
　　小琉璃不明白。
　　人类当中有领导能力厉害的人，有读书厉害的人，有具有艺术气息的人……人们会崇拜他们，而平庸的人也不会觉得自己废物到不配活着，不是人类的一份子。
　　而生物们，他们只是在【智力】上欠缺了一些，在不同的方面，不都有超越人的地方吗？
　　昆虫鸟类可以不借助工具飞翔，海鱼能在五万里的海底畅游，狮子与老虎的力量，猎豹的速度，乌龟的长寿……
　　他们和人类有什么区别呢？身体上的区别吗？
　　可是人类会包容智力残疾的人，给他们设置福利设施，也有人因为疾病毁容，双腿如同鱼尾，手指宛若蟹爪，人类还是会给予他们关爱。即使讨厌，也不会和杀生物一样，干脆又利落。
　　换句话说，他们这些生物，和身体畸形，智力欠缺，但在某一方面天赋异凛的人类，又有什么区别呢？
　　况且，人类的发展只由少部分【天赋异凛】的人达成，大部分不都庸庸碌碌毫无作为吗？凭什么这么骄傲自大呢？
　　小琉璃不解。
　　木华那里呢？那是一个由除人类以外全部生物构成的世界，他们真正实现灵魂上的平等。
　　弱肉强食不可怕，可怕的是人类的侵略，人类的奴役，人类的残杀。
　　小琉璃很喜欢俞简的城市，但她还是想去木华的世界，去看看那里的景色。
　　去看看，不由人类主导的世界。
　　大黄默然。
　　小琉璃也没再飞走，她遥望远处洁白的云。
　　他要来了。


第318章 建设第三一八天
　　老父亲大黄为自己女儿的叛逆操碎了心， 它反复叮嘱小琉璃不要轻举妄动，自己在幸存者的屋子上空反复寻找，企图找到那边生物的踪迹。
　　然后， 它发现……找是不用找的，云层的上面， 就有巨鲸飞行， 上面站着全身银化的动物。
　　大黄紧张的到处乱飞， 开始思考是不是应该通知俞简。
　　纠结的三秒， 巨鲸越过大黄， 朝某座死城飞去。
　　――不是G市。
　　大黄放下心。
　　不去G市就好。
　　生物们去的城市被丧尸占领， 人类稀少。它们从巨鲸背上跳落，安稳无事的站在城市之内，对丧尸开展单方面屠杀。
　　不管对人类还是对其他生物， 没有思想意识，只继承邪恶欲望毁灭世界的丧尸，是共同的敌人。
　　所以， 白银生物会优先消灭丧尸， 尤其是靠近西面的丧尸。
　　狼人身穿灰色的近身作战服， 腿侧绑着军刀， 末尾破烂的披风裹住身躯，遮住它半边脸颊， 只露出一双凌厉的竖瞳。
　　从银白色的巨鲸身上落下，它轻巧落在建筑堆上。面对毫无理智进攻的丧尸， 狼人甩开披风一个转身，白冰四溢， 让死城化作纯白冻土。
　　百米之内， 没有活物。
　　“杀也杀不完， 就和人类一样。”有人勾着尾音调侃。
　　狼人抬起头，就看到纯白的狐人趴在某座高楼的窗边，一只手撑着脑袋，生动形象诠释了什么叫做媚眼如丝。
　　“你说对吧，狼队长？”
　　狼人踩着寒冰走出冰封范围，站在某个被冻住一半身体的丧尸面前，拔出绑在腿上的军刀，干脆利落的将它杀死。
　　“丧尸蔓延的速度很快，比人类的繁衍速度快多了。”狼人说道，“人类从幼年期到成年期，大约需要十多年的时间，丧尸可是一落地就会猎杀。”
　　“不要偷玩，再不处理这些丧尸，腐朽区域很快就要蔓延到我等的新世界。天鲸和其他同伴要去其他区域，留给我们的时间不多。”
　　“知道了狼队长。”狐人从窗户口跳下，披风下的白色大尾巴摇啊摇，看着就如一团会动的云朵，柔软极了。
　　“哎呀，真不容易。以前人类被占领世界，好不容易等来机会，没想到丧尸繁殖的更快了。”
　　丧尸追逐活物，不管是人还是其他生物。
　　狐人从窗台跳落，那一瞬的声响让楼内的丧尸纷纷破窗而出，下饺子似的撞在狐人身边。
　　狐人眨眨长着长长睫毛的大眼睛，尾巴微微抖动，寒气四溢，丧尸全数冻伤死亡。
　　狼人抬起狼爪，爪尖凝结一枚冰凌，被他快准狠丢出，洞穿偷袭狐人的大脑袋丧尸！
　　“丧尸比人类好对付多。”它用清淡的口吻道。
　　狐人不要太赞同：“确实。”
　　说话的时候，狐人的大尾巴一直在动，这几乎成为了它的习惯。
　　一只小手抓住它晃动的尾巴，气氛瞬间降到冰点。
　　狐人斜过酒红色的竖瞳，狼人也冷冷瞥去，人类的小孩懵懵懂懂，从躲避的地方跑出，抓着它毛茸茸的大尾巴咿咿呀呀。
　　“哎呀，人类的小孩……”即使被抓着尾巴，狐人表面也没有多生气，只是尾巴甩动的幅度变小了，语气深沉不少，“你妈妈没有告诉你，不要随便摸生者的尾巴吗？”
　　一个眼窝深陷的女人冲出躲避处，一把抱住自己的孩子后退，满眼警惕和恐慌。
　　空气是如此寒冷，女人的皮肤发紫，她怎么也挪动不了自己的双腿，恐惧让她臣服。
　　“别――别过来！”她只好放声尖叫，“你们别过来！不要伤害我的孩子！”
　　狐人赞赏。“真是伟大的母爱，果然母爱不分种族呀。”
　　“……不要把我们和你们人类相提并论。”说话间，狼人露出小半截干净的狼牙，“我们不会随意杀戮。”
　　狐人将大尾巴缠上身体，抚摸炸开的尾巴毛。“和他们废话做什么，反正他们总有归宿……真好啊，作恶多端还能有这么好的归处，谁让你们遇到我等心软的神呢？”
　　女人听不懂它们的话，两眼发直瑟瑟发抖，爬着往外逃命。
　　狼人站在原地没动，披风下的狼尾巴被风吹着动了几下。它的眼睛被银白侵染，只是看着女人和小孩的背影，二人的双眼就被同化。
　　“去白塔吧。”狼人道。
　　女人重复，“去白塔。”
　　去白塔，在那里，她可以和自己的丈夫团聚，和孩子幸福的生活，看着孩子长大成人娶妻生子，一家人和谐美满……
　　寒风吹来，女人清醒，她的腿部重新充满力量，一下便站直了身体，抱住孩子撒腿就跑。
　　跑着跑着，也就快离开狐人与狼人的视线范围，这时，女人好似被什么绊到，狠狠摔在地上，她顾不上疼痛，继续带着孩子远离是非之地。
　　“嘻嘻。”狐人用肉乎乎的爪子捧住尖尖的脸蛋，原地转了个圈，笑的耳朵一颤，“狼队长，你说，是我狡猾，还是人类狡猾？”
　　狼人目光在女人和孩子跌倒的地方停驻一秒，后道：“不要做没有意义还浪费时间的事。”
　　它深入丧尸区域，狐人只好追上，它继续甩着大尾巴，举高狐爪为自己的行为正名。
　　“你看到了吗狼队长，我的尾巴都被那个人类摸的掉了好几根毛！你知道我每天花多少时间打理吗？我这么漂亮又柔软的尾巴！我每天都要抱着它睡觉！”
　　“……”
　　狐人的废话很多，至少沉默寡言的狼人听不下去，它更想不通为什么抽签抽到和这个家伙一组。
　　“狼队长，你难道就不想让全部人类早点聚集到白塔里吗？我真的受够被他们污染的世界了，真想让没有人类的世界早点到来……”一路上，狐人越扯越远，从当前的计划到计划成功后的展望，还扯到其他星球其他世界去了。
　　“快点把这里解决，你应该知道，那边的城市还需要我们清理。”狼人受不了说道，“里面有些无可救药的垃圾要解决。”
　　它指的方向，正是G市。
　　狐人打起精神问：“神要来吗？不过话说回来，神放弃人类真是个正确的选择，人类就是一无是处的东西，早点想清早点快乐。”
　　狼人：……
　　“我不知道，神很忙，维持白塔需要大量能量。”
　　“你也是这么觉得对吧狼队长？有人类在的世界不可能有平衡，想要世界美好发展，万族共存，那首先就要排除人类！”狐人竖起尾巴，“可是神还愿意给他们腾出个那么好的地方！不愧是神！”
　　狼人手里赫然出现一把冰刀，全身写满威胁，“再说一句，我就把你尾巴割了。”
　　狐人：QWQ
　　它只是一只修狐狸！为什么要这么对它！！！
　　“好啦好啦，我知道啦，你快点把刀放下。”狐人伸出细长又毛发密集的胳膊，用爪爪尖摁下冰刀，“不就是杀丧尸吗？杀完去哪里？”
　　狼人用尾巴指了指方向。
　　“那个城市啊……我在天鲸背上看到过，全都是奇怪的金属，那也是人类造成的吗？”狐人开始找话题。
　　狼人回道：“嗯，城市主人把其他人类关到房子，让他们做永动的监视机器。不管那些人类如何，城市主人这种垃圾，我们要早点清理出这个世界。”
　　“但是我们总要处理那些人类吧？”
　　“垃圾就一起杀掉，看起来不是那么垃圾的……就带到白塔。”说着，狼人也颇为烦躁的亮出尖牙，“便宜他们了。”
　　“嘻嘻，狼队长你不也觉得这待遇很好吗？”狐人揶揄。
　　狼人：“……开始战斗。”
　　扔下这一句话，它率先冲进丧尸堆。
　　狐人知道聊不成天了，只得加入其中。
　　――
　　G市外，俞简和孙鹏等人在路边休息了五分钟，觉得时间差不多，便再次动身。
　　出发之前，孙鹏先问了孙妙妙，问她有没有休息够。
　　孙妙妙垮着脸，显然不想答应，可在孙鹏的眼神示意下，只是扭捏的起身，跟在他身后，时不时瞟着俞简。
　　又走了一会，G市近在眼前。
　　“好，那么从现在开始，我们重新规划一下行动。”孙鹏带着队员们藏好，一众人悄悄望向G市。
　　一个个算不上房间的小格子里，人们直挺挺的站在窗前，不知疲惫的监视东南西北。
　　“首先是小东，你看看能不能用隐身异能藏住我们。”孙鹏点起队友的名字。
　　“多人隐身很消耗异能，而且持续时间短，我要做些准备。”
　　小东说完，就自己跑到一边运行异能去了。
　　接着，孙鹏点了孙妙妙和俞简的名，“妙妙，还有俞兄弟，队伍的支援就拜托你们，妙妙年纪小，战斗方面可能还要俞兄弟多担待，帮她分担掉一些，光系异能不太适合治疗一些小伤口。”
　　俞简把这话翻译过来了，孙鹏的意思是，孙妙妙的异能金贵，不能随时随地使用，要是被城市主人发现，那就要被抓过去当异能机器了。
　　所以，这一路上，要是队员们遇到什么危险，都要让俞简使用异能拯救。
　　俞简的异能治不了身体疾病，可治疗身体上的伤效果一顶一的好，孙鹏也是第一次见到这种异能，正好趁着G市，测试一下他的深浅。
　　“孙队长放心。”俞简说下五个字。
　　小东的隐身异能需要消耗头发，将头发拉扯变成一张薄薄的透明布料，和隐身衣似的，披在身上就可以隐藏身形。
　　所有人都披上隐身衣，小东变得十分秃然。
　　孙鹏拍拍他的背以示安慰，“别担心小东，等回到西南基地，让那位使用头发的异能者给你长一些出来。”
　　小东听了十分感动，觉得西南基地简直就是他去过的最好的基地！虽然……他也只去过西南基地。
　　前期准备充足，一众人绕到G市背面，在另一边在制造动静，趁着监视人看向另外一方，大家突入城市。
　　孙鹏等人先前进过一次G市，按当时的情况，这里全部的高楼都没有门，只有一间间和鸽子笼似的小房间，以及狭小的窗户和永远站着的人。
　　大街上有太多的变数，巡逻者没有固定路线，与其通过大街前进，不如从窗户进入，在高楼里前进，反正楼和楼之间有天桥，一路连到城市的中央。
　　城市主人怎么也想不到吧，已经有一伙人通过隐身异能进入内部了。
　　从大楼里前进这个决定很冒险，但他们都是西南基地的异能者，自然要有挑战之心。
　　“孙队长，咱们得抓紧时间，我的隐身衣很快就要融化了！”小东是里面最紧张的人。
　　“再等等，等这些人走了。”孙鹏靠在街角，“前面巡逻的人这么多，街道有那么窄，碰到一定会露馅。”
　　小东冷汗直冒。
　　他们小心谨慎的前进，在G市中央，金鼎集团的罗金盛大摇大摆坐在高楼顶层。
　　高楼不是用特殊金属造的，还是末日前的那副样子，大楼外装着‘金鼎集团’四个大字，金光闪闪，好不气派。
　　在大楼顶层，落地玻璃窗窗明几净，罗金盛坐在真皮沙发上，身后有一群人双腿发抖的演奏乐器。
　　“大哥！”罗金盛的弟弟罗铁盛摔门而入，“大哥！不是有人入侵吗？万一他们再进来怎么办？不用加强警备？”
　　“怕什么？”罗金盛直起身子，给罗铁盛倒了杯酒，“坐。”
　　罗铁盛一屁股坐下，在沙发上坐出一个大印子。
　　身后演奏小提琴的人手一拉，杂音刺耳。
　　罗金盛看都没看一眼，伸出空闲的左手，使劲一捏。、
　　‘砰！’
　　小提琴演奏者的脑袋爆了。
　　其他人不敢看，只能拼命演奏。
　　“换个人。”罗金盛对旁边的异能者吩咐，“换个胆子大点的。还有，把脏东西处理干净。”
　　“是。”
　　异能者们拖着演奏者的尸体出去，立即清理掉地毯的血迹。
　　罗铁盛哼哼着喝酒，“一群猪圈里的畜生，让他们活着就算好的，还不知道感恩。”
　　“是啊……”罗金盛发出感慨，他的手臂在前面绕着一圈，罗铁盛也跟着将目光转了一圈。
　　金鼎集团对面，是罗金盛用异能造起的高楼，楼内存在上百个小房间，房间里的人呆呆傻傻，只知道往同一个方向看。
　　“是啊，都是一群猪圈里的畜生。”他叹息。
　　一群低等的人，一生为了一套小房子奔波，等还的差不多了，人也就死了。
　　买罗金盛集团开发的楼盘，居民们苦等等不来房产证，且房子质量奇差，漏水漏电墙体不稳，维修也没见多好。
　　他们贷款上百万买的房子，就只是还未完工的半成品。
　　罗金盛喜欢看这群低等人苦苦哀求奔波的样子，这更加证实了他们不属于同一个物种。
　　他，罗金盛，才是人类。而这些人，只是他的垫脚石，是为他提供钱财的工具，终其一生没有人为他们伸冤，低等人只会越来越低等。
　　G市，这可是他的地盘，谁敢在这闹事？
　　思及此处，罗金盛晃晃手中酒杯。
　　“不是都想买房子？不是都说房子有问题？”他将杯子放到圆桌，踱步站在落地窗前，高傲的展开双手，“看啊――”
　　“看，你们现在不都有房子了吗？可以永远永远待在里面。你们应该好好感谢我，如果没有我，你们还是连房子都没有的畜生，背着房贷过完一生，再把房贷留给下一代，无穷无尽的做垫脚石。”
　　“现在，你们好歹能派上点用处，还有了宜居的房子。”
　　边上的罗铁盛笑了。
　　“真不愧是大哥！”
　　在罗铁盛眼里，罗金盛就是无所不能的存在，只要有他在，整个G市就能横着走。
　　他印象最深刻的，还是那一次。
　　那时他刚从国外镀金回来，还没开武馆，带着一帮兄弟去火锅店搓一顿，没想到酒意上头，又恰好看到一个美女……男人嘛，这不是很正常？这是生物的本能！他不就调戏一下？
　　等酒醒的差不多，店里莫名变得一片狼藉。
　　幸好他大哥给力，火锅店的店铺也是他大哥的，店主要想做生意，就得乖乖听话。
　　所以说，强龙压不过地头蛇，他大哥可不只是地头蛇，可是这地盘的龙！这地都是罗金盛的，谁敢造次？！
　　作为他的弟弟，罗铁盛自然要好好使用这个身份，不辜负罗金盛的期待。
　　“不过大哥，我儿子怎么还没找到啊，这都一年了……那些异能者全都没回来，咱们是不是得找个时间去L市看看？”罗铁盛试探道。
　　“不着急，等时机成熟，我自然会带你一起去的。”罗金盛坐下，罗铁盛赶紧给他倒酒，“入侵者也不用担心，雕虫小技，逃不过我的钢铁部队。”
　　都这么说了，他还能怎么办？罗铁盛应和：“大哥说的是。”
　　那么，那些被罗金盛派出去，派去寻找罗铁盛儿子罗钢盛的异能者们，到底去哪里了呢？
　　答案是：监狱。
　　崩土市，是后世最著名的娱乐之城。这里，你能想到和你想不到的娱乐设施，它全都有，好玩到让人彻夜不眠。
　　有法则加持的崩土市，那些异能者才刚刚踏进，前一秒动手，后一秒就被抓了。
　　他们垂涎崩土市的物资，嫉妒自由自在的普通人，被城市的繁华震惊，想要贪婪的收下一切。
　　很可惜，他们没有那个能力。
　　那段时间被逮捕的犯人太多了，俞简每天都在各个城市奔波，怎么会注意这群小小的异能者？统统加入劳改没收异能，一套操作下来，目前大概在雷啸市快乐挖煤吧。
　　罗金盛这一波呢，属于是送一批丢一批，纯纯给监狱增加劳动力……不，劳改犯。
　　毫不知情的罗金盛待在G市过小日子，喝着酒快活不已。
　　突然！头顶传来一连串的轰炸！呛鼻的气味顿时流遍宽敞的房间！
　　“什么人？！”
　　罗金盛不管惊慌的演奏者们，一脚一步凝出金属阶梯，走上顶端。
　　烟雾中，头顶鹿角的人影若隐若现，随着好闻的草木香味，被困于鸽笼的人们纷纷倒下，嘴角带笑，好似在做一个甜美的梦。
　　G市颤动。
　　“――怎么回事？！”
　　孙鹏一队人好不容易翻过窗户，凭借隐身异能进入高楼内部，没走多久，所有大楼齐齐晃动起来！甚至有些开始为瓦解！
　　地面塌陷，地板开裂，整支队伍四分五裂。
　　“妙妙！小心！”孙鹏第一时间关注到孙妙妙，他努力去够孙妙妙的手，但高楼已经开裂，出现了无法挽回的局面，他怎么也救不回远去的妹妹。“妙妙！”
　　大量金属坠落，堵住分散队伍相聚的路，楼内漆黑一片。
　　孙妙妙慌了。
　　爸爸告诉她，她的异能绝无仅有，所以要在西南基地好好待着。可孙妙妙是青春期的小女孩，活泼好动，怎么愿意一直待在窝里？
　　趁着这次孙鹏外出任务，她死缠烂打的跟来了。
　　“什么东西！”孙妙妙跺脚，“鹏哥！你在哪里呀！”
　　她手心一翻，翻出一小团光，依稀把周围照亮。
　　某个人影一闪而过，孙妙妙下意识照去，只剩下一声尖叫。
　　“不――！”
　　隔着很远的孙鹏一愣，“妙妙！你现在在哪里！你不要激动！哥哥马上就去救你！”
　　没人回话。
　　孙鹏当时就预感不妙。
　　孙妙妙晕倒在地，旁边就蹲着俞简一人。
　　“不是，她这承受能力也太差了。”系统吐槽，“这都能被吓到吗？”
　　俞简悠悠：“我也没想到我能吓到她。”
　　“嘶～那我们现在怎么办啊简简？”
　　俞简先给孙妙妙上了个手铐。
　　遇事不决先逮捕：）
　　按理说，俞简内心不认为是罪犯的人，他无法使出这份异能，不过……孙妙妙嘛，见死不救，小晨的异能被封印说不定还和她有关，这么下来，是可以被归类为罪犯了。
　　“逮捕！好诶！”系统发了几个‘好耶’表情包，后问道，“那接下来怎么办？”
　　俞简按住她的手臂。
　　“让我看看她的异能到底是什么。”


第319章 建设第三一九天
　　监狱长的手套发动。
　　检索开始。
　　姓名：孙妙妙
　　性别：女
　　年龄：17
　　特殊能力：混沌-光
　　救苦救难指引前进的光， 但是请记住，光芒过于强烈的时候，会遮蔽眼前所有， 蒙蔽你的双眼。
　　*想要拯救被蒙蔽的人，除非让他们看到更为耀眼的光。
　　**记住， 光暗相辅相成， 越强的光后， 越有强烈的暗。
　　系统不仅出声：“简简， 这是什么意思？为什么光系异能前面还要加个混沌？”
　　好歹是跟了小狱长一年的小系统， 这分析能力怎么说也得增长一点， 才说完呢，系统就想起来了。
　　“淦！西南方还有一个混沌监狱！那不就是西南基地吗？这个孙妙妙是监狱主？！”
　　“她不是监狱主，但既然有这份异能……就说明她和监狱主关系很近， 说不定就是他们这一家人的某个。”
　　俞简打开劳改面板，试着把孙妙妙加入其中，却发现……
　　不行。
　　连加入劳改都做不到， 更别说剥夺异能。
　　看来， 只有攻克了混沌监狱， 才能把孙妙妙的异能收走。
　　俞简站起， 摘下帽子透透气，寻找逃出去的路线。
　　系统：“简简， 就这么把孙妙妙放在这里吗？”
　　“她的记忆我稍微改了改，醒来不会记得我。”俞简眼神一动， 铐住孙妙妙的手铐立即隐形，“有这副手铐， 她使用不了异能， 暂时就先这样吧。”
　　这么做没毛病， 系统想着。就是孙妙妙醒来，发现自己异能没了，不知道会作何反应。
　　不过无所谓啦，她都敢随便封印别人的异能，见死不救，这么恶毒让她尝尝苦头又如何？
　　“简简，现在我们去钢铁监狱？”
　　“嗯，走吧。”
　　G市的楼房真的很拥挤，不足一米八的楼层高度，如果俞简再高一点，恐怕也得弯着身体走了。
　　高楼内的走廊同样很窄，只够一人行动，每间房间更是小到窒息，没有任何活动空间
　　被关在里面的人，一部分长得高的一直弯着腰，再这么下去，身体恐怕就要定型了。
　　高楼因为不知名的原因塌陷，而这些房间却完好无损，像单独的小笼子，每个笼子关着一只家禽，运输的车倒了，但笼子里的家禽都还好好的。
　　确认这些人暂无性命之忧，俞简果断直奔G市中央的钢铁监狱。
　　目的地靠近，任务同步出现。
　　【恭喜狱长出发限时任务：收服金鼎集团-钢铁监狱（2天23小时59分）】
　　【描述：“被困于潘多拉魔盒的囚犯，真正的归处又在何方？”请净化金鼎集团，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-钢铁监狱（金鼎集团）】
　　【建筑名称：钢铁监狱】
　　【作用：重复功能不多赘述，你能获得该特殊建筑加成原・金系异能，享受战争兵器带来的快感，成为万人之上的王者，铸造钢铁般的城池。获得该异能，将与原・土系异能结合，创造出不可侵犯的无敌之城。】
　　【更多信息请在解锁建筑后查看。】
　　【注：请狱长在限时时间内完成任务。】
　　任务，开始。
　　同一时间，金鼎集团的楼顶，在滚滚烟尘中，罗金盛始终分辨不清来人的样貌。
　　天空聚集大片白云，起初罗金盛和罗铁盛没有在意，直到大量藤蔓从天上垂下，如天空之城的守卫，将金鼎集团的屋顶织成植物之茧――
　　两人意识到，面前这人，可不是想象中那么好对付。
　　“什么人，也敢在我面前装神弄鬼？”
　　罗金盛额头爆出青筋，大量未知金属从屋顶的地面暴出，一块一块挤压那诡异人影的生存空间。
　　罗铁盛也帮自己哥哥一起对付，两人的异能刺破植物之茧，让些许阳光透进。
　　“雕虫小技。”
　　罗金盛毫无底线的试探，让那头顶长角的人连连后退。
　　此时，他眼珠一转，想到一个损招。
　　将背后的植物之茧打破，罗金盛操控的未知金属打中身后大楼根基，整幢楼倾斜倒下，连里面关着无数人类的房间，都在土崩瓦解。
　　没等太久，从天倾泻的一半藤蔓外斜，支撑住倒下的楼，阻止人类死亡。
　　罗金盛嘴角笑意放大。
　　看来，是个有着太多‘善良’的人，这就好办了。
　　不再执着于队长，罗金盛从植物破损之处跳出，大笑着破坏四周建筑。
　　这些钢铁高楼本就由他异能所致，想摧毁不是轻而易举？包括里面关押的人，都只是可以替代的家畜，死了就死了，大不了再找替代。
　　罗金盛不心疼。
　　不管是从前还是此刻，这类人都是大部分，是勤勤恳恳工作的工蚁，只要他想找，就可以找到成千上万的蚂蚁。
　　被他控制着的人身体不由自主，大脑却一直保持清醒。
　　他们在这样的地狱已有一年，原本以为末日了，人类最大的敌人是丧尸，没想到他们没能死在丧尸的手里，倒是被同类控制，不眠不休过着被操控的人生。
　　人们早已疲惫不堪。他们待在几平米的小屋，站不算站，坐不算坐，脊椎遭受长期压迫，疼痛难忍。
　　可是罗金盛不知用了什么法术，让他们不吃不喝也能维持生命，更重要的是，人们不需要排泄和睡觉，全天二十四小时为罗金盛服务，成了人形的机器人。
　　……说不定比机器人还不如。
　　如今，罗金盛要利用他们战胜敌人，自然也能毫不留情的将人抛弃。
　　他们是活人，即使被异能控制着不吃不喝，依旧能感受到痛觉。
　　从这个高度摔落，人们必死无疑。
　　然而，预想当中的痛感没有传来，人们睁着不可能闭上的双眼，看到天上垂下的藤蔓死死抓住全部高楼。
　　他救了所有人。
　　“嗤，圣母。”罗金盛招招手，又摧毁几幢楼房，“我看你能撑到什么时候。”
　　“给你个忠告吧，末日里，不要有那么多的同情……呃！什么人！”
　　银白色的狼人从远方赶来，一爪挥出千斤力道，冻住罗金盛一只右脚！
　　另一边跳出银白的狐人，用同样的寒冰冻住罗金盛的左手！
　　“卑劣的人类。”狼人蔑视道。
　　罗金盛张张嘴，却惊骇的发现，冰冻左臂的寒冰已蔓延至喉咙，导致他无法说话。
　　“如果不是我神的大部分能量在白塔，你不会有此机会。”
　　寒气流遍罗金盛的四肢，好在异能尚且能用，他立即调动金属攻击。
　　狼人和狐人交错跳开，罗金盛狠心斩断自己的左臂和右腿，用金属重新安装。
　　现在，他拥有了一只可以发射大炮的左臂。
　　他咧开嘴，嘴里一片红色。
　　“原来是畜生。”罗金盛长道。
　　狼人和狐人没有被激怒，它们一切行动以保护身后白塔为主，然而白塔却站在它们面前。
　　他不希望他们因为自己受伤。
　　藤蔓将倒塌的大楼缓缓放下，救了全部人类，白塔也恢复战斗的能力。
　　他闭上双眼，藤蔓却每次都能精准攻击到兄弟二人。
　　此时，罗金盛才感觉到一股庞大的气息压着自己。
　　“这里也是一个地点。”白塔突然说道。
　　他颤动银白色的睫毛，皮肤在阳光下呈现出透明状，长发折射彩色的晶体光芒。
　　狼人退至白塔身边，问：“上次那座医院是吗？”
　　白塔摇摇头。
　　“不是……但，也算是。”
　　没头没尾的交谈到此结束，罗金盛携罗铁盛再度袭来，打散三人的阵型。
　　狐人莫名其妙的看向狼人，问：“你刚刚在和神说什么？”
　　“我也不知道。”狼人老实。
　　狐人：？
　　“但是……我神这么做，就一定有k的道理。”狼人坚定。
　　狐人没有反驳，“也是。”
　　反复的战斗，灰色的金属与银白的坚冰交错，金鼎集团的大楼隐有倒塌趋势。
　　一道全身漆黑的人影从远方急速接近，刚用藤蔓缠住罗铁盛的白塔睁开双眼。
　　在银色的眼瞳中，黑色才显得格外清晰。
　　“走吧。沃尔斯。”白塔道。“走吧。丹尼克。”
　　战斗的狼人和狐人收手。
　　“就这么走了吗？这不是把到手的功劳拱手送给别人？”狐人有点难以置信。
　　“这可是我们辛辛苦苦打的BOSS诶！”
　　“这片土地，只有在简简手中才能发挥最大的作用。”
　　白塔看向自己的手心。
　　狐人咂嘴。
　　狼人看向天际。
　　白色的云层散开，一道光柱从天而降，带着三人传送到天空。
　　云朵是他们的保护伞，等俞简赶到时，金鼎集团的楼顶只剩残血的罗金盛和罗铁盛。
　　藤蔓消失不见，只有原地残留的银色毛发，证明有另外一群人来过。
　　俞简抵达楼顶的第一秒，罗金盛就意识到，以自己目前的状态可打不过他。
　　当今之计，只有走为上策。
　　无数金属柱子拔地而起，扰乱俞简的视线，他才抓住满脸抓痕的罗铁盛，顿时就被这些金属吸引。
　　冰冻三尺，雷电降临，无坚不摧的金属开裂。
　　罗金盛在G市的小路穿梭，时不时回头观望情况，发现俞简并未追来，他一个闪身躲进边上楼房。
　　随后，恶魔般的声音响起。
　　“罗先生，你这是准备去哪里？”


第320章 建设第三二零天
　　罗金盛不想去哪里， 他只想赶紧逃离G市，找准机会东山再起。
　　他将残余的大楼用作异能运转的原料，重新制作出一批战斗兵器， 比如自动追踪型的坦克导弹。
　　不一会，身后追他的俞简就被数枚导弹击中， 罗金盛露出得逞的笑容， 一个闪身进了小路。
　　在G市上演你追我逃时， 孙鹏等人还在倒塌的大楼里挣扎。
　　听到自己妹妹凄惨的叫声， 孙鹏当即循着方向跑去， 一路摧毁了无数房间。
　　他的异能难得的与身体强化融合， 皮肤刚硬无比，一拳打穿几道墙壁。
　　“妙妙！你在哪里！”
　　似乎听到有人在喊自己，孙妙妙转醒。
　　她的身边空无一人， 黑的什么都看不到，孙妙妙只好使用光系异能照亮周围。
　　然而，异能失效了。
　　……
　　这不可能！
　　“不对……不对…不对！”孙妙妙急了， “不可能！异能怎么会失效啊！”
　　未知的黑暗里， 有清晰的脚步声哒哒哒朝她这边走来。
　　“……鹏哥？鹏哥是你吗？”孙妙妙摸索着未知金属的墙壁， 心里一阵发怵。
　　她走到墙壁边敲敲， 只有自己的回声传来，谁也没有回答她。
　　一只大手从孙妙妙身后出现， 捂住她的嘴巴往后拖拽。孙妙妙大声惊呼，还没来得及呼喊她哥哥的名字， 就被那人拖着带出大楼。
　　那人，正是从战斗中逃开的罗金盛。
　　“唔……放开！”
　　“闭嘴！”罗金盛狠狠道， “你要是再说一句， 我现在就让你尝一尝死亡的滋味！”
　　孙妙妙果然不敢动了， 在罗金盛身前，她显得更加娇小可怜。
　　罗金盛还是按着她的嘴，心里思索着，这小姑娘突然出现在大楼里，应该和刚才过来的黑衣人认识，他把小姑娘抓住，就等于有了威胁黑衣人的机会。
　　即使来不及逃离G市，被黑衣人发现，罗金盛也可以以小姑娘为人质逃离。
　　设想的很好，罗金盛不敢停留，拖拽着孙妙妙潜逃。
　　与此同时，俞简还在还在躲避子弹的攻击。
　　系统的关注点大不相同，“简简！你看到刚刚的大楼屋顶了吗！是不是他来了！可恶！应该早点找机会抓住的！”
　　俞简躲避子弹，手里拿着邓娟画给他的秘密小路。
　　这番枪林弹雨中，他总算抽出空回答：“统子，平时没看你这么激动，怎么一提到木华，你就这么开心？”
　　系统哼哼。
　　它当然是感觉到很大的威胁啦，威胁早点除掉不是很好吗？
　　“不着急，我还有两座监狱没有收服，去不了海对岸。”俞简振了振手里的纸条，“对了，你能看出这上面的路是什么吗？”
　　系统一激灵：“放心吧简简，这种小事就交给我，我保证给你认出……”
　　俞简：“怎么了？”
　　“……呜呜呜，这是什么破画画水平，这上面的路和城市里的路完全不一样啊！”
　　“没事。”俞简放下，“我也只是想着，可不可以通过这些路，抄捷径找到罗金盛。是罗金盛对吧？”
　　“好像还有个罗铁盛。”系统搜了一下记忆库回道，“还有罗铁盛的儿子罗钢盛。啧啧啧，这个名字，果然不是一家人，不进一家门。”
　　“说不定也可能是懒得取名。”俞简回。
　　系统：？
　　跑了一路，俞简就被导弹和被控制的人追了一路。
　　邓娟的小纸条是真的看不懂，俞简将这种不同于年轻人的绘图方式，称之为年龄代沟。
　　“不是我说，这座城市里的人也太多了吧，这么多高楼里全站满了人，这保守估计几万是有的吧。”系统咂舌，“这罗金盛也太猛了，竟然把整座城市的人都关到笼子里给他干活，属实是一位杰出的大资本家。”
　　因为人多，罗金盛可以毫无顾忌的破坏高楼。高楼里面的普通人要多少有多少，对他来说死了不足为惜。
　　好在和木华的战斗后，他的实力大幅度减弱，寒气入侵体内，没办法让这么多高楼倒塌，但是热武器还是不断就是了。
　　这么下去不是办法，甩过一批追踪导弹，边上的高楼又自动凝聚成炮台发射，硬耗撑不了多久。
　　……对了，罗铁盛呢？
　　追到一半，他突然想到这个问题。
　　罗金盛倒是一直在被俞简追着逃跑，可是他的弟弟罗铁盛呢？
　　该不会罗铁盛才是监狱主吧？
　　俞简一个急刹车，觉得很有这个可能性，他当即扭头，飞向金鼎集团。
　　在金鼎集团被破坏的七七八八的顶楼，罗铁盛呲牙咧嘴的站起，摸着自己隐隐作痛的脑袋，浑身直打冷颤。
　　那是什么冰啊！怎么那么冷！他以前预料的冰系异能者根本没有那样的威力！
　　幸好他走得快，不然自己就要被冻死了。
　　罗铁盛最怕冷，所以以前每年冬天，他都要找好几个美女作陪。
　　被寒冰攻击到之前，他好像看见一个穿黑衣的人从远处飞来。
　　罗金盛又不在此处，难道是两人打着打着就换了地方？
　　那就太好了！这样就不会有人来打他！这小日子还能照样过。
　　罗铁盛歪嘴。
　　他可不觉得自己的哥哥会失败。
　　瞧瞧他那份可以转变为所有武器的金属系异能，这才是末日里绝无仅有、空前绝后的超能力。
　　最重要的是这份能力还和房子有关，而且可以分给其他人――罗铁盛就继承了罗金盛一部分能力。
　　有了这样的异能，他和他的哥哥就可以打造末日里的第一城市！
　　而这次，他也相信自己的哥哥，可以带着胜利归来。
　　就和之前每一次一样，烂尾楼的居民来闹事，他从车上下来，手里抄着一根铁棒，一挥砸扁一个人的脑袋。
　　火锅店出事，城市的巡逻队也来了，而他的大哥直接一拳头砸上去，让他们点头哈腰，连连称是。
　　武馆的小孩手脚被废，他直接买通法官和律师，让这起案件变成家长单方面的无理取闹，甚至索赔了不少金额。
　　没错，罗金盛就是弟弟罗铁盛眼中，会驾着七彩祥云过来接他的盖世英雄。
　　想着想着，他往前一看，远处的天边，好像有个小黑点在飞过来。
　　一定是自己的哥哥！
　　罗铁盛腰也不疼了，腿也不酸了，顿时精神气倍儿足。
　　再近一点……怎么感觉哪里不对？
　　罗铁盛眯起眼睛，发现黑点变成一个漆黑的小人。
　　那种不妙的感觉，顿时燃遍全身。
　　接着，晴天落下一道直雷，给了罗铁盛一个大逼兜。
　　他懵了，嘴里吐出烟圈。
　　一回神，就看到自己的手腕多了副手铐。
　　“你叫罗铁盛？”俞简查户口似的问。
　　罗铁盛先是迷惑，随即被这幅手铐侮辱到了，破口大骂：“你他妈谁？？敢这么对我！我告诉你！这个世上能抓老子进牢的人还没有出生呢……”
　　俞简：“你儿子在我手上。”
　　罗铁盛：？
　　系统：？
　　俞简：“扣1解救你的儿子。”
　　罗铁盛：？？？
　　“你把我儿子怎么了？！”
　　“现在还没有什么。”俞简相当淡定的说道。“但是保不齐之后就有什么了。”
　　罗铁盛还真的被迷惑了一秒，但很快他反应过来，呵呵。
　　“你真以为我好骗，如果你有我儿子现在就把他带过来，在这装神弄鬼什么呢？老子找了一年都没有找到的人，怎么可能在你……”
　　俞简打了个响指。
　　一个响指过后，瘦骨嶙峋，眼部血丝的男人当即出现在罗铁盛的面前。
　　“唔！唔……”被关闭语言系统的罗刚盛有苦不能言，只好眨巴着眼睛朝自己父亲求助。
　　恶魔！站在他们面前的就是个恶魔！快点跑！再不跑就来不及了！
　　罗铁盛根本没看懂自己儿子的眼神，整一个见到亲人两眼泪汪汪的状态。
　　“刚子，你怎么瘦这么多？”
　　系统插嘴：“为什么会这么瘦？这原因不还得从你儿子身上自己找？天天吸毒，能胖就怪了。”
　　罗刚盛说话说不出，看着自己爹那傻劲，就知道他被罗金盛宠过头了。
　　短暂的见面结束，罗刚盛再次回到监狱服刑，只有罗铁盛呆呆望着儿子消失的位置。
　　“把罗金盛有可能出现的位置告诉我。”俞简道，“这样我就让你和你儿子团圆。”
　　罗铁盛清醒，他讥道：“大哥对我恩重如山，我怎么会出卖他？儿子没了可以再造一个，但大哥没了就是真的没了。”
　　俞简眺望城市。
　　金鼎集团是整座城市里最高的建筑，因此它可以一览城市景色。
　　找人也方便多了。
　　“你到是够义气。”俞简说道，“可惜你的哥哥没有回来，就你自己逃了。”
　　“那就让他逃吧，逃走之后将你碎尸万段。”罗铁盛恶狠狠。
　　俞简没再和他扯话，将他加入劳改列表，直接送到监狱。
　　顺带一提，刚才那些话，他的儿子都听到了，今后两人共处同一监狱，不知道又会有什么父慈子孝的场面。
　　不过既然在监狱里了，规则控制下不能打架，让两人心里膈应也是蛮有趣的。
　　站在楼顶看了一会，俞简还真找到罗金盛的位置。
　　他当下就在那片区域布下雷阵，不放过罗金盛一点活路。
　　顺着雷电区域追去，罗金盛被困在雷柱之间，手里拖这个面目惊惧的女孩。
　　孙妙妙。
　　看到俞简，她当即就憋不住了，一口说道：“你在干什么！为什么还不过来救我？不知道我是西南基地里，受到所有人保护的异能者吗？你知道没了我人类会怎么样吗？！”
　　罗金盛倒是有点诧异。他们是西南基地的？他一直以为那个基地被丧尸潮吞没了。
　　这么看来，这个女孩虽然和眼前的黑衣人认识，但关系并不好，他不如就这样带着孙妙妙前往西南基地，既是救了他们基地关键人物的恩人，又是有异能的强者……
　　“都怪你！”孙妙妙还在挣扎，“都怪你，要不是你，我们不会遇到危险，我的异能也不会失效，都是因为你！”
　　孙妙妙怎么会猜到真相呢？她只是毫无逻辑的将发生在自己身上的一切，怪罪于刚好出现的俞简。
　　虽然，俞简确实是剥夺她异能的罪魁祸首。
　　罗金盛的大脑很快就转过弯来，他一把将孙妙妙背到身后，用几根金属架子固定住她的手脚，让四肢挡住自己的那一部分。
　　这样，当他背对着俞简奔跑的时候，身后的孙妙妙就是活生生的靶子。
　　俞简要想把他抓住，就必须攻击孙妙妙。
　　听孙妙妙的口气，她应该是西南基地很重要的存在，随便杀了会引起整个西南基地的不满。
　　就算是杀人如麻的异能者，也得掂量掂量自己能不能和整个基地作对吧。
　　做好准备，罗金盛撒腿就跑。
　　俞简站在原地看着他们离开，从余光中，罗金盛看到他举起一把手枪。
　　开玩笑，就凭这种手枪，也能击中他？
　　俞简扣下扳机。
　　子弹飞跃，它冲破层层雷电，带着同步的电力，一下就钻入孙妙妙的小腿，也钻过罗金盛的小腿。
　　子弹带来的疼痛并不是结束，奇怪的藤蔓从伤口长出，吸取他们血液生长。被子弹携带的电力也经由这次摩擦流遍经脉，电的他们无法动弹。
　　一箭三雕，三重攻击下来，罗金盛脚步一软，跪倒在地。
　　孙妙妙痛呼。
　　“你怎么可以这样！这个贱人！我要告诉我的爸爸！我要让所有异能者通缉你！把你切成块扔到丧尸堆里！”
　　系统哆嗦：“不是，这玩意儿多少有一点点恶心了吧？颠覆了我对花季少女的认知。”
　　俞简忙不在乎，“罪犯还分性别年龄？”
　　“啧。”系统同意，“也是。”
　　俞简来到二人面前，孙妙妙还在恶毒的诅咒，俞简把她打晕，又改了改记忆。
　　倒是系统比较担心。
　　“简简，这个人不是和混沌监狱有关系吗？咱们这么篡改记忆，还封印她的异能，对面的监狱主不会发现什么问题吧？”
　　“…我不知道。”俞简也是才想起这个问题，“断水监狱那个时候，监狱主可以发现我逮捕他的同伴吧？”
　　“是这样没错，但是这次的孙妙妙很奇怪诶，给她戴上手铐竟然没有剥夺异能，之前断水监狱那些人带上手铐，就剥夺了一部分的异能吧？”
　　“嗯，当时我还和那个监狱主争夺监狱的主权。”俞简回道。
　　“不过这座监狱的名字已经很清楚了，混沌监狱，再加上提示，我猜监狱大概有两种异能，一种是光，一种是暗，分别代表两个监狱主。”
　　“但看孙妙妙的样子，她好像并不清楚监狱异能是怎么一回事。”
　　想来想去，俞简伸着懒腰蹲下，说道：“统子还是别想那么多了，该来的总归会来，如果对面监狱主知道了，他不会这么平静，至少，我在篡改孙妙妙记忆的时候可以感觉到。”
　　“目前我什么都没有感知到，那就是没有发现，以上！”
　　俞简轻松拍手，给罗金盛带上手铐。
　　【恭喜狱长完成限时任务：收服金鼎集团―钢铁监狱，奖励已发送，已与该监狱绑定，详细功能请点击监狱面板查看。】
　　罗金盛落网，那么和他有关的势力自然而然就瓦解了。
　　这座被划分成鸽子笼的城市，包围在建筑外的未知金属融化，没过一会儿便蒸发在阳光下无影无踪，这让好不容易爬出建筑的孙鹏等人一懵。
　　他那么大一个神奇金属矿呢？
　　遗憾是遗憾，但找自己的妹妹要紧。
　　孙鹏指示其他队员在城市间寻找，他们一脸懵逼的发现不光是金属，连那些原本被困在楼房里的人都不见了。
　　这里成了一座空城。
　　人不见，当然和俞简有关。
　　拿到钢铁监狱的第一件事，就是打开劳改面板，看看里面有没有城市居民的名字。
　　不看不知道，一打开，一长排的名单见不到底，细细数来，有二十多万人。
　　“好家伙。”系统震惊，“我到底是该骂这个人畜生，奴役了这么多人，还是该感谢他，保护这么多人，避免受到丧尸的伤害？”
　　“骂。”
　　“好嘞！罗金盛挖煤一辈子！”
　　获得监狱后，俞简有一次选择原先劳改人员的权力，解放是要解放的，他不可能让无辜的民众做全天的监视机器。
　　但是呢，他又不能这么快的解放。
　　这些居民被关在狭小的房间，已有一年之余，每天不能活动，只能站在原地盯着窗外。
　　他们的身体十分僵硬，如果现场解除劳改人员的设定，他们会因为身体疼痛致死。
　　当弹出【是否将劳改人员送到其他城市】的方框，俞简果断选是。
　　当然，在点击【是】之前，他还给城市里面的居民发送了信息。
　　二十万居民平均分配到崩土市、断水市、厉火市――雷啸市和茂林市人最多，真心市多是农田，就排除了范围。
　　三座城市瞬间多出了这么多人，可把居民们高兴坏了，比大型相亲现场还要热闹。
　　可对于刚刚逃出生天，在废墟里寻找自己妹妹孙鹏，以及他其他队友来说，就是恐怖故事了。
　　这么多人，能到哪去？！
　　在城市里寻寻找找，总算有位队友发现倒在地上的孙妙妙。
　　孙鹏紧张的不行，孙妙妙的光系异能是他们的宝物，她打个喷嚏大家都得伺候着，怎么舍得让她受苦？
　　在孙鹏的呼唤下，孙妙妙转醒。
　　醒过来，她首先做的就是尖叫，大声的喊自己疼。
　　孙鹏又怎么会没发现她腿上的伤口？一边安慰，一边让女队员包扎。
　　孙妙妙推开那名女队员，“你这包扎的是什么东西啊？你会不会治疗啊？不会治疗就滚一边去，不要在鹏哥面前显摆！”
　　女队员面色惨白，她下手没有很重啊？
　　孙鹏当场听自己妹妹的话，让那个女队员离得远一些。
　　孙妙妙面色缓和了些，她嘟起嘴，“你们都不靠谱，还是我自己用异能治疗吧。”
　　她展开手，按照以往施展异能，然而，这次奇迹没有出现，预想当中的光芒消失了。
　　孙妙妙望着空落落的手心，脑袋发麻。
　　“哥……哥！”她抓着孙鹏的衣服哭诉，“我不能用异能了！”
　　“冷静妙妙。”孙鹏按住她，“你受伤了，而且情绪不稳定，所以异能才没办法发挥效果。我们先回基地，你好好养伤，等伤好了，异能也就回来了。”
　　孙妙妙头发散乱，眼神怔怔。
　　孙鹏把她抱起，又在四处检索，问道：“看到俞简了吗？”
　　小东指着边角，“队长，在这里，他死了。”
　　“是的队长。”另一名队员说道，“好像是为了保护妙妙死的。”
　　在众人发现的俞简尸体上，从头到脚都是子弹的孔洞，身上还有多处溃烂，脸都被烧毁了一半，死相非常凄惨。
　　孙鹏看了眼便略过，“有看到这里主人的尸体吗？”
　　队员领他跨过倒塌大楼，指着地上西装革履死去多时的罗金盛。
　　“队长，应该就是他了。”
　　孙鹏沉思。
　　俞简尸体的伤口很好辨认，全是子弹伤，应该是城市主人造成。
　　俞简本来就是个老好人，看到陌生人小晨受伤，会毫不犹豫冲上去救他，再加上孙鹏拜托过他保护妹妹，他为了保护孙妙妙死亡说得过去。
　　可这个城市主人，死的就有点蹊跷了，身上这么异能，看样子不是一个人造成。
　　难道说，在他们寻找出路的这段时间，另外有人来过？说起来，那段时间，他好像是听到奇特的叫声。
　　这么看来，杀死城市主人的那群人实力绝对不俗，得早点回去报告。
　　“全员归队。”孙鹏下令。
　　“从现在起，任务更变，返回西南基地，以保护孙妙妙为第一职责。”
　　孙妙妙无法使用异能，很有可能就是这一群人造成的，不管如何，他们得将这个神秘团伙找出来！
　　抱着自己的妹妹，孙鹏心情沉重。
　　他不在管死掉的俞简，转头关注起未知的异能者团体。
　　俞简见他们离开，也撤掉自己的土系异能，将那两具尸体化成黄土。
　　先回娟姨那里报告一下吧。


第321章 建设第三二一天
　　在俞简和孙鹏各自离开时， 天鲸自G市上空起飞，循着银白光芒一路往西。
　　越过大片猩红色的土地，路过一望无际的黑色大海， 穿过普通人无法看到的屏障，进入神之领域。
　　这里一切都是纯净透彻的， 白色的巨型花朵打开， 从中飞出一批小小的蝶人， 水母透明的身体盛着星星， 与银鱼一同在浅粉色的云海中徜徉。
　　泉水倒流， 浮于空中， 金色藤蔓缠绕着长出爱心状的果实，泡泡包裹土地在云下飞翔，这漂泊的岛屿上放着绘有奇异花纹的蛋。
　　狼人众从天鲸上着落， 边上的小兔子们给它们带来钻石般的花朵――神之领域的全部景物，都由白塔之主的力量构建。
　　风景美轮美奂，美不胜收， 从未到过如此仙境的人类们驻足， 在白塔之下的纯白领域远远遥望。
　　“几天没回来， 感觉又变了好多。”狐人凑到爱心果实前， 用爪爪戳了一下，“这个能吃吗？”
　　一只小松鼠从树上冒出头， 手里抱着果冻一般的橡实，甜甜说道：“可以吃哦， 味道特别好！”
　　它这话都没说完，狐人就已摘下爱心果实放在嘴里。
　　“！果然很好吃！不愧是神创造出来的！” 狐人眼中异彩连连， 摇头晃脑， “这是狼肉的味道诶！”
　　狼人瞥了他一瞬， 也摘下一颗，咬了一口道：“狐肉的味道。”
　　向来吃素的小松鼠：“……？”
　　爱心果实没有核，作为一个水果来说，它实在长得太过诱人，就好像上辈子拯救了世界，味道可以随着食用者的念头改变，还不需要吐籽。
　　这便是一片岁月静好，但是在神之领域外，白塔之下的纯白领域中，却出现一阵激烈的争执。
　　“你们都被骗了！这里不是你们想的那么美好！”
　　叫喊声极具穿透力，叫醒了一众睡觉的银白色鸟儿，它们扑棱翅膀飞离。
　　纯白领域的人们不怎么喜欢说话，平时都在做各自的祈祷，可以说真正体现了安静祥和四字。
　　而这道声音，却打破这份美好，祈祷者们许久没有受过这样的惊吓了，用异样的目光看着这个和净土格格不入的落魄男子。
　　他才刚来白塔没多久。
　　“你们都被骗了！这里根本就不是什么乐土，你们也不会获得幸福美满的生活！这一切都是骗局！”
　　落魄男子似乎看到过什么，精神崩溃的大喊道。
　　他太显眼了，很快便将狼人和狐人吸引而来。
　　见到二者，祈祷者们让路。
　　落魄男指着白塔的手一抖。
　　随即，他坚固了自己的信念，将手指所指的方向，转移到狼人和狐人身上。
　　“不信？你问问他们。”落魄男一脸讥讽，“什么‘只要进入白塔就可以获得永远幸福美满的生活’，什么‘忏悔过去洗涤灵魂’……你们从一开始，就没打算让我们活着离开！”
　　围着他的祈祷者们没有说话，白色头巾下的脸带着麻木与平静。
　　落魄男不打算放弃，他坚持自己的演讲。
　　“你们知道，进入白塔意味着什么吗？你们都没有进去过！而我！而我亲眼目睹所有！”
　　“所谓永远幸福美满的生活，就是把你们杀死，抽取你们的思想，永远关在那座白塔中！给你们做一个不会醒来的梦！在这个梦里，你们能过上所谓完美的人生！”
　　落魄男激动到脸红。
　　“这就是真相！”
　　“它们全都在骗人！不知道非我族类其心必异吗？它们就是想让我们死！这种虚假的梦境又有什么意思！你们难道就想一辈子当个漂泊无依的亡灵吗？！”
　　即使他说的如此慷慨激昂，听他演讲的祈祷者们没有一个人被感染，反而默默的后退三分。
　　“所以呢？”狼人出声，冷冷问道。
　　落魄男面对的是强大的敌人，可是他不怕！他一定要唤醒这群同胞！
　　“我们不需要这样的施舍！放我们出去！”
　　狐人舔着爪子梳理毛发，它抬眼，瞬间卷起浓密的睫毛。
　　“人类，你觉得可能吗？”
　　“……我不叫人类，我有名字！我和你们这群没有历史文化的突变动物不一样！”落魄男挣扎，“你们没有资格支配我们！”
　　狐人无趣的搭下耳朵，“有什么区别？你不也觉得我是一只狐狸吗？”
　　落魄男差点没转过弯，他还想用一番说辞说服同胞，狼人往前一步，站在他的面前。
　　高大匀称的身形挡住前路，落魄男脸皮一抽。
　　“人类，你们真的很难被满足。”狼人沉声。
　　“抽取灵魂存放到白塔，你们可以在灵魂的沉睡中找到属于自己的生活，想要什么应有尽有，创造属于自己的梦中世界。可是这被你称作虚假。”
　　“而一旦将你们放到现实，你们又会因为欲望得不到满足，开始烧杀抢掠，无穷无尽的从这个世界汲取能量用以满足自身，你争我抢，纷争不断。这时，你们又开始抱怨世界的不公。”
　　狼人一个眼神，逼得落魄男瑟瑟颤抖。
　　“世界从来是公平的，不公平的只有你们人类，是你们人类创造了一切苦难。”
　　“告诉我，人类。”狼人伸出狼爪，就在落魄男以为它要打自己时，狼人却敲着胸口掷地有声问起。
　　“告诉我，怎么做，才能填满你们空洞、空虚的灵魂。”
　　其实从很早之前开始，白塔就已经明白了。
　　让所有人类都过上不再受伤，幸福快乐的生活，这种理想化的想法是不可能实现的，永远也不可能。
　　人类的本质是自私，是贪婪，他们有着永远不会被满足的欲望，他们永远只会伤害，伤害同类，伤害异类，伤害这个世界。
　　除非能填满所有人深不见底的欲望，否则，人类不会停止伤害。
　　在现实里，白塔永远救不了人类。人类存在一天，世界就不会有恢复生机的机会。
　　而“白塔”，为维护美丽的世界存在。
　　同时，带领人类，去一个可以满足他们全部欲望的天国。
　　这是白塔可以想到的，不彻底杀死人类的最好办法。
　　……
　　落魄男绞尽脑汁，而其中一个祈祷者忽然出声：“……你看不见吗？”
　　“什么？”落魄男迷茫。
　　祈祷者仰起头颅，指着白塔顶端。
　　白塔并不是一座塔，它是一棵连接天之彼端的白色神树。
　　它笔直且高耸入云，到云层附近开始，才会有些许细微的树枝长出，挂着星星点点的白色树叶。
　　在祈祷者提醒下，落魄男也随之看去，他瞳孔猛地缩小。
　　那是他一辈子都忘不了的景象。
　　成千上万半透明的魂灵从世界各地飞来，聚集到白塔内部，这里仿佛就是他们的栖息之所。
　　“我们看到了。”祈祷者眼角带泪，“我看到了我死去的爸爸和妈妈，还有为了救我而死的最好的朋友……”
　　“你可能会觉得我们被洗脑了，但不是的，在这里的所有人，都是自愿留下。”
　　同行的祈祷者们点头。
　　“这是我们自己选择的道路，至少我们在这可以和亲朋好友团聚，可以过上没有战争，没有死亡的生活。”
　　落魄男觉得他们疯了。
　　再怎么样，变成灵魂状态就不能算真正活着了呀！他们怎么愿意被关在白塔里呢？灵魂没有死亡的概念，他们岂不是永生永世都要待着？
　　“……不是，你们不要放弃，这世界上肯定有其他幸存者基地在的！咱们一定可以渡过难关！”
　　“你就这么确定？”祈祷者凝视他，“即使有这样的基地，可以后就是异能者和进化者的天下了，我们这种普通人是人类当中的底层。躲过了丧尸，可是我们躲不过被他人奴役的命运。”
　　落魄男喃喃：“那也不一定……”
　　“就算有人人平等的城市，那又怎样呢？异能者们这么厉害，万一我们不小心得罪他们，他们把我们骗到城市之外，悄悄找个地方杀了埋了，还有人会管着他们不成？”
　　“不管什么时代，我们这种普通人都是牺牲品。”
　　落魄男哑口无言，他觉得这群人没救了，怎么可以这么悲观？
　　“你不用说服我们，我们也没打算说服你，只求你尊重我们的选择。”祈祷者郑重。
　　这句话结束，保持很久没有开口的狼人出声道：“你不想祈祷也没有关系，我们不会强迫人类留在这里，你不想待的话，我们现在就可以送你走，但是――”
　　一个转折让落魄男转喜为悲。
　　果然不会轻易放他离开。
　　“但是，为了守护白塔，我们会抹除你关于这里的一切记忆。并且，如果在外发现你开展恶行，我们会立即将你斩杀。”狼人说道。
　　落魄男捏紧拳头。“说的好听，我怎么知道你们的标准是什么？”
　　“有狼群攻击你，你杀了他们，这是为了生存的反击。你吃了他们的肉，这是为了活命。”
　　“但你仅仅为了穿上狼皮衣服而去狩猎，这就是为了欲望，这是罪恶。”
　　万物相生相克，生生不息，因果循环。
　　生者们不会为死亡感到悲伤，因为死亡后灵魂都会回到神的怀抱，化作崭新的生命降临于世。
　　“放心吧，如果你们好好遵守这一规则，尊重世界上的每个生灵，保持敬畏之心，不用高出一等的态度看待，我们不会杀掉任何人类。”
　　落魄男就看到狼人挥了挥爪子，景色天旋地转。
　　站在遗忘海滩边，他丈二摸不着头脑，不清楚自己为什么会在这破地方。
　　落魄男的肚子咕咕叫，他弯腰找起可以吃的东西。
　　哎，倒霉是倒霉的，怎么他就没有觉醒异能呢？


第322章 建设第三二二天
　　俞简跟着孙鹏一众前往G市， 满打满算下来没有过一天，这个时间算不上长，但邓娟还是紧张的在营地里走来走去。
　　有个小孩从里屋溜出来， 蹑手蹑脚的跑到俞简放置的食物堆前，馋的直咽口水， 手还没伸出去呢， 就被邓娟打的哇哇大叫。
　　“娟姨！你为什么打我！”
　　“不要偷吃。”邓娟斜眼看他。
　　“我这也不算偷吃啊……简简哥不是说了， 这些食物都要送给我们吗？”
　　小孩对邓娟的过激很不理解。
　　小朋友看待好人坏人总是有种微妙的直觉， 他们觉得俞简不是会出尔反尔的人。
　　邓娟叹气， 不知道该怎么和孩子解释。“即使送给了我们， 我们也不能立刻吃掉。”
　　年纪大的小晨竖着手指，摆着老大人的腔调道：“那当然是不礼貌了。”
　　“娟姨，可是我们不吃， 食物会坏掉的。”一个小朋友说大实话。
　　“还有还有娟姨！要是丧尸来了，我们逃跑，这些食物也没办法带走的呀！”
　　小孩子们踊跃举手， 例举不吃食物的坏处， 听得邓娟捂住脑袋。
　　“好了好了， 知道你们鬼点子多， 但是不行就是不行。”
　　小孩子们哼哼着跑开了，屋中只剩邓娟一人， 坐着靠在床边，眺望远处几乎看不见的钢铁城市， 思绪回到从前。
　　她曾有个健康活泼的孩子。
　　那个孩子是和小晨差不多年纪的男孩，他从小就喜欢武术相关的东西， 对电视里的大侠抱有憧憬。
　　现在的家长， 哪里有不惯着孩子的？
　　以前的苦吃过了， 都想让孩子过得好一点，所以他们想学什么，自然也让他们去学，而不是阻止，粉碎小小的梦想。
　　G市不算大城市，要是大城市还好说，各种教培机构层出不穷，选择众多，想学什么都有人教。
　　G市就不一样了，这是一座老城，很多街区的屋子都保留着二三十年前的特色，墙壁多有污渍，不算特别发达，有一些冷门的专业，在这里都找不到一个老师教导。
　　终于那天，市中心的十字路口有家武术馆盛大开业，鞭炮响彻十里八方，让街区的居民们都跑出来嗑瓜子凑热闹。
　　这样一座宽敞明亮的武术馆，在G市这样步入中老年的城市中，是特别少见的存在，一时间吸引了无数人的注意。
　　会有部分老人和中年人盲目信任，认为越是装修高端，店面宽阔的机构，就越是靠谱，因此对一开场就达到满分的武术馆，给予了自己百分百的信任。
　　邓娟就是其中之一。
　　在被负责人领着参观武术馆后，她便被这个干净的，有充足陪练器材的场馆折服。
　　此后，她带着自己的孩子过来参观，看到孩子也十分喜爱后，邓娟便下决心要给他报个名。
　　此后，她便得知了天价的报名费――每年三万。
　　G市是个没有新鲜血液注入的老城，城里人均工资也就三千一月，邓娟也只是一个普通的打工仔，每年能有五万就算不错。
　　好在前几年打拼攒了点钱，有点积蓄，不然看到这个费用的瞬间，她就要晕过去了。
　　小城市里，报课一年五千就算贵的，别说三万，这可是一笔大支出。
　　看着自己孩子无比渴望的眼神，邓娟在犹豫了一个念头飘过的时间，便签下合同，转账交钱。
　　苦谁都不能苦孩子，武术馆本来就难开，在此之前，G市都没有像样的武术类机构，错过这次机会，那孩子可能成年之前都找不到合格的学习场所。
　　小时候的邓娟很喜欢钢琴，可是家庭条件不允许，一直到长大也没机会学。成年后就要赚钱养家糊口，早没了小时候的心境，路过街边的乐器店，也只是感慨一下人生。
　　但是她的孩子不同，她的孩子人生才刚刚开始，未来还不是定数，所以邓娟想让他选择自己喜欢的道路。
　　钱交到机构里，第二天，邓娟的孩子就能正式去上课了。


第一节 课家长可以在后面旁听，她看着自己的孩子上课认真，学的有模有样，连老师都夸他有天赋，邓娟放心了。
　　此后，邓娟的孩子邓小斌每天放学都会去武术馆，跟着里面的老师学习。
　　有时候，邓小斌会带着伤痕回来，但他解释说是上课时不当心摔的，而且老师说了，练武术避免不了跌打损伤，要是这点痛都忍不了，那还是趁早放弃。
　　邓娟反复询问，见自己的孩子阳光开朗，又去旁听了几节课，确定是上课时练功打出的伤，便放下心。
　　一年过去，邓小斌也的确会了不少很专业的招式，新年时还专门在亲戚们面前表演，当时笑得可开心了。
　　邓娟也为自己的孩子骄傲，深信自己的选择正确。
　　就这么过去三年，邓小斌进入初中。
　　再一次体测中，他跑着跑着突然摔倒，抱着双腿全身疼痛。
　　体育老师赶紧拨打急救电话送他到医院，却被医生告知，因为长期进行不符合身体年龄的发展的锻炼，邓小斌的骨龄骤增，已如五六十岁的老人，不能进行剧烈运动。如果不好好保养，很有可能年纪轻轻瘫痪，终身靠轮椅行动。
　　末了，医生不忍心的告诉邓娟，这几个月陆陆续续送来不少孩子，全都是一样的伤，且都在武术馆学习。
　　邓娟头一次感受到什么叫做晴天霹雳。
　　她也头一次开始怀疑，自己这么做是不是错的，是不是不该给孩子报班学习。
　　尤其是当病床上的邓小斌从抢救中睁开双眼，虚弱的问她，‘妈妈，我还能学武术吗？’
　　邓娟心底最后一丝柔软被击溃。
　　她不明白事情为什么会发展成这样，明明，明明她希望自己的孩子可以过上一个璀璨的人生，不用像她一样，一辈子都被困在一个一眼望到头的小城。
　　是她毁了自己的孩子。
　　这件事不可能这么结束。
　　在邓娟以泪洗面的日子中，其他振作起来的家长联合，打算去武术馆讨个说法。
　　如果武术馆不打算负责，那他们直接起诉到法院，不管耗时多久，都要给出一个交代。
　　一群人浩浩荡荡的出发，拿着横幅游街。G市不大，这事儿被闹得人尽皆知。
　　他们聚集在武术馆门口，让是中央原本就很堵的街道变得更加拥挤。家长们团结一致，父亲了举着旗帜呼唤，母亲相互搀扶着，表情坚定。
　　不算宽阔的街被围的水泄不通。
　　被一众人抗议，武术馆的老板罗铁盛出来了，他很随便的掏着耳屎，没有正眼看任何一位家长。
　　‘什么？我们武术馆的教育不合规？我呸！我看是你们孩子自己身体弱，病倒了，还想着讹我们一笔！’
　　‘练武术本来就需要强健的体质还有恒心，你们的孩子受伤，那是他们自己没本事，怎么还要怪到我们头上？这可真是太冤枉人了。’
　　罗铁盛数落着，他身后的老师们化作打手，穿着一身打手服站在武馆门口，把想要进去的家长们推回。
　　‘自己的孩子没本事，还要来怪我们武馆？回去告诉你们家里那些没用的废物，没天赋就不要来学，武术博大精深，不是你们这种低等的穷人能高攀的。’
　　扔下这么一团话，罗铁盛转身进入武馆。
　　家长们还想争辩，那群打手毫不留情的出手，将家长们打进医院。
　　他们下手不计男女老少，邓娟被打的鼻青脸肿，醒来时就躺在医院病房，身边市外出打工赶回来的丈夫。
　　尚未恢复的邓小斌坐着轮椅推开门，一向阳光的小脸，却变得胆怯懦弱。
　　他说，对不起，妈妈。
　　都是他的错，他不应该学武术的，这样妈妈就不会受伤。
　　直到此时，邓娟才从其他家长获取的课堂录音中得知，孩子们一直在接受打手的语言侮辱，要是有一点动作做不对，就会被他们拳打脚踢，当做发泄的工具。
　　甚至还有老师酒醉上课，发酒疯打人。
　　有录音，有孩子们的医院检查报告，家长们把该准备的材料都准备齐了，打算直接到法院起诉。
　　但事实是残酷的，他们败诉了。
　　法院认为，医院的检查报告代表不了什么，不能确定是武馆所为。录音笔也不一定是真的，说不定是他们伪造的证据。另外，他们在武术馆门前的游行，给店铺造成了不少损失，还影响了形象，这是实打实的扰乱治安行为。
　　很扯，但他们无力反抗，最终被法院判决，家长团要赔偿武术馆损失一百万元。
　　原本大家说的好好的，地方法院没用，他们就去更高一级的法院，一定要将官司打赢，给孩子们争一口气。
　　但半年不到，家长们便因为各种理由放弃。
　　最后一个家长离团时，这么对邓娟说；‘我们反抗不了，阿娟。我还有套没有拿到房产证的房子，你明白吗？那家武馆是一伙的。如果继续这么下去，我们连工作都要丢掉，更不要说支付孩子的治疗费用。’
　　短短半年时间，雄心壮志全无。
　　邓娟从怀揣希望到绝望，看着自己的孩子天天拄拐杖上学，背地里还会被班级的同学叫瘸子，她心里不是滋味。
　　下半年，新的学期到来，邓小斌也提升了一个年级，末日也在此到来。
　　那些家长们第一时间集合起来――这么说不太好，但这种混乱的时候，发生什么都不足为奇。既然没办法讨个公正，那他们就要自己报仇。
　　是啊，他们怎么可能真正放弃呢？每次回到家，看着受伤的孩子，良心就要受一份压迫。
　　但一切发生的太快了，他们没想到罗铁盛觉醒了异能，轻易就将领头者干掉，且把整座城市化为囊中之物。
　　几近波折，他们才逃出G市，也不知孩子们的生死。
　　……
　　邓娟接着叹气。
　　不知道俞简怎么样了，虽说表现得不太平常，但他是个名副其实的好人。
　　让一个年纪比自己小两轮的孩子去战斗，去抓捕恶棍，她自己又何尝不是坏人呢？
　　即使知道帮助邓娟没有任何实际好处，俞简也还是去了，并且留下这么多食物，她心里怎么可能过意得去？
　　等死了，小斌也会觉得她是个不称职的母亲，不是个好人吧。
　　这么想着，屋外有小孩子放声大叫。
　　邓娟第一时间冲到房子外。
　　一大批丧尸从远处赶来，一年的时光让它们身体高度腐烂，面目可憎。
　　邓娟一颗心提到嗓子眼，抱着孩子塞到盖着迷彩布的车上。
　　这地方平时都没有丧尸，怎么一下会有这么多过来？！
　　其他大人也注意到这番景象，开始搬运屋中的物资，尽量带走更多食物。
　　小小的孩子被邓娟放到副驾驶，系安全带的功夫，小孩天真的甩着小脚丫子，道：“娟姨，你看吧，就是要早点吃，不然丧尸都来啦。”
　　邓娟：“……”
　　这孩子多少有点缺心眼。
　　“知道你们馋，都搬出来了！”后一辆车的大人说道。
　　丧尸们并不普通，才搬东西的十多分钟，大部队就前进一大截，近在眼前。
　　他们的车子好久没发动，插上钥匙后久久没有启动，而快的丧尸已经跳到车边。
　　大人们立即抄起冷兵器迎战，几个大男人合伙将那只速度丧尸干倒在地，一刀戳进头颅。
　　“车子还没好吗？！”
　　“马上！”
　　“……我之前就说，应该过段日子检查一下。”
　　……
　　空中，大黄还在劝说企图离家出走的女儿小琉璃。
　　果然是女大不中留，才一年啊，就想着离开家自己闯荡了，大黄觉得很伤心。
　　一大批丧尸从它们下方经过。
　　大黄差点骂出声，怎么会有这么多的丧尸？？？
　　【丧尸怎么会毫无征兆的集体行动？这不合理啊！】
　　因为他们在追丧尸。小琉璃说道，牛奶他们在北方杀丧尸，丧尸就往南迁徙了。
　　大黄不放过任何机会打消女儿离开的念头。
　　【你看，所谓的神还是给他取名为‘牛奶’，这不是和普通人类取名差不多吗？】
　　那个名字是牛奶自己取的，不是神取的……再说了，爸，你自己不也叫大黄吗？
　　大黄假装没听到。
　　小孩子懂个屁，越是这种朴实无华的名字，就越有X点主角的风范！隔天它就出一本书，名字就叫《末日之最强蝶主――大黄传》！
　　小琉璃不想理睬它，掉头飞回邓娟一众人所在的营地。
　　【等等！女儿你改变主意了！】大黄惊喜。
　　不是要保护这些人类吗？丧尸都过来了，再不保护全死光了。
　　【……】
　　大黄含泪飞回。
　　我让牛奶他们不要往这边赶了，咱们只要把这一批解决就行。小琉璃还说了一句。
　　大黄开始崩溃。【女儿！女儿你怎么还和他们私底下有联系！】
　　……
　　【哎，是我老了，现在是年轻蝴蝶的时代，果然年轻的生者就是不一样，这么先进，都是网络交流。】
　　……
　　大家都是生者，私底下聊聊天怎么了？又没做什么坏事……断水市的海鸥他们也都有联系啊，而且表现的明目张胆，狱长应该都知道吧。
　　爸，你思想太落后了。
　　大黄无话可说。
　　两只蝴蝶下飞，靠在墙角的大灰抖抖胡须，充满智慧的大眼睛写满帅气，小爪子拍到地面，一整面土墙立起，阻断丧尸的进攻。
　　“……卧槽。”某个幸存者没忍住，骂出经典词汇。
　　这墙是怎么起来的？
　　所有人都在疑惑，他们四下寻找，还以为是俞简回来了，直到……
　　发现，一只灰毛大老鼠站在房子门口，摆着一个很帅的poss。
　　坐在副驾驶的小孩探出脑袋，激动道：“哇！是《猫鼠总动员1》里面来客宝的的动作！好帅啊！”
　　这么一喊，其他小朋友的脑袋挤在车窗边，对着大灰喊个不停，完全没有意识到危机。
　　邓娟握紧方向盘，不确定这只变异动物救他们的意图，只好询问前排车辆。
　　“能不能启动了？”
　　人们都盯着大灰，忘记正事。
　　坐在车后座的小晨探出脑袋问：“老鼠先生！请问是简简哥让你来的吗！”
　　这句话醍醐灌顶，邓娟在刹那间看去，看到大灰人性化的点头。
　　――还真是？！
　　俞简还能让变异动物听话？！
　　大灰跑到车边，一个跳跃跳到副驾驶的小孩身上，这小孩高兴的不得了，把它捧在手里双眼放光。
　　邓娟僵硬极了。
　　她最害怕的就是老鼠，即使变异了，这还是家里厨房最常见的灰毛老鼠啊！
　　“谢、谢谢你。”怕是一回事，但还是要道谢的，这是最基本的礼貌。
　　大灰摆摆爪子，邓娟竟然从一只老鼠的脸上看出不用谢三字。
　　果然末日太不正常了！
　　为了保护幸存者，又为了升级自己在小朋友们心目中伟大的鼠鼠头领的地位，大灰果断造了第二堵和第三堵墙。
　　“哇！老鼠先生好厉害！太棒了！”
　　“老鼠先生可以做个英雄雕像吗！”
　　“老鼠先生，你可以不可以捏一个我呀！”
　　“老……”
　　被孩子们的赞美之声包围，大灰沉迷其中，捏出了很多没什么卵用的雕像，看的其他大人眼花缭乱。
　　这也可以吗！他们也想……
　　邓娟按按车喇叭，把他们从幻想里拉出。
　　“好了小朋友们，老鼠先生在保护我们，我们不能打扰它，知道吗？”
　　“好――！”异口同声。
　　车子总算能发动了，借助大黄的土墙拖延时间，众人总算离开营地。
　　所有人松了口气，只有车开在最后的邓娟，望着后视镜内的土墙，心骤然一跳。
　　一只巨大的手抓住土墙之顶。
　　那是一只身高两米，腐烂的皮肤下是结实腱子肉，脑袋却只有孩童大小的丧尸，经历末日里的风吹日晒，它的脸部模糊不清，眼窝空洞，还被什么虫巢寄生。
　　邓娟的心乱成一团，还是被其他开车的大人喊醒。
　　她不死心的回头看了一眼，就看到那只丧尸下蹲，做出跳远的动作，一下就跳到离车子几十米的后方。
　　它的四肢大幅度摆动，一步便能跨过三四米，每跑一步便有咚咚咚的声音传出，所有司机猛踩油门，脊背发凉。
　　不、不能让它追到！不然就完了！
　　大灰不再沉迷赞美，跳到车顶使出土系异能，给这只变异的丧尸制造障碍。
　　对这只变异丧尸来说，七八米的土墙只是玩具，瞬间就能跨过。
　　大灰竭尽全力阻拦，这时，天空洒下五彩缤纷的粉末。
　　所有人抬头望去，两只花纹不同的大蝴蝶扑闪翅膀，将身上的鳞粉洒向地面，行走的丧尸瞬间迟缓。
　　大灰甩着细尾巴表示不高兴。
　　你们来的太晚了！！！投诉！它要向狱长投诉！
　　大黄连连道歉。
　　战况得到转变，司机们不敢懈怠，趁此机会快速离开。
　　这其中，只有邓娟的车速放慢。
　　“娟姐！”边上一个司机按着喇叭，“你在干什么！快点跑啊！”
　　邓娟回神，“我……”
　　土墙，更多同样的丧尸爬起，他们一跳便能跳出几十米，强健的肌肉让它们无往不利。
　　那名喊邓娟的司机，也突然愣住了。
　　紧接着，车里的人们都陷入沉默。
　　大黄和小琉璃可不管，它们用鳞粉施展足以扭曲现实的幻境，让丧尸们原地打转。
　　鳞粉的作用很多，又一场洒下，被麻痹身体的丧尸们动弹不得，只能用邪恶表情抗议。
　　好机会啊！
　　大灰握紧小爪爪，地面大震，土刺瞄准丧尸身体之下，呼之欲出！
　　“――等等！”
　　谁也没想到，出声阻止大灰攻击的，是开车的邓娟。
　　丧尸们被麻痹，一动不动，邓娟急刹车停下，打开车门拼命往回跑。
　　看到她如此行动，其他家长也随她而去，搞得大灰很无奈，只得待在车边保护小朋友们。
　　人一冲动就容易忘记自己身处何方啊。
　　邓娟跑的气喘吁吁，她终于站在最初那一只丧尸面前。
　　失去双眼的丧尸只能凭借气味分辨猎物，当嗅到面前之人的味道时，它粗重的呼吸一顿。
　　“呼噜…呼噜……”它挣扎着。
　　邓娟情不自禁走去。
　　她的孩子。
　　她那可怜的，还没有看过美丽世界的孩子。
　　此刻，就在她的面前。
　　“呼噜……”
　　在麻痹粉下，丧尸还是用力抽出被暂停的手臂，一点一点伸到邓娟面前。
　　邓娟的眼眶，不知怎的湿润了。
　　即使相隔不过一米，但他们再也不可能团聚了。
　　邓娟呆呆看着它。
　　丧尸压抑着叫唤，它转动小小的脑袋，试图找到猎物的所在地点。
　　邓娟仿佛听到了。
　　听到他说：‘妈妈，看啊，我又能重新奔跑了。’
　　大风从前方飘来，打散鳞粉。
　　恢复少许行动力的丧尸再一次跳跃，遮住邓娟所能看到的天空，张着大嘴扑向猎物。
　　一身黑色的少年，也恰好回到此处。
　　邓娟闭上眼，眼角的泪珠滚落。
　　“请把他杀掉吧。”她祈求道。


第323章 建设第三二三天
　　邓小斌一直是知道的， 知道自己的爸爸妈妈多么爱自己。
　　同样，他也爱着爸爸妈妈，爱着可以躲避所有风雨的家园。
　　他们不会念叨每天为自己花了多少钱， 只是默默的付出，自己想要什么都竭尽全力的满足。
　　听到武术馆的学费三万， 邓小斌第一反应是拉住妈妈的衣服， 告诉她自己也不是特别想学武术。
　　这个学费太贵了， 他不能让妈妈负担。
　　妈妈只是摸着他的脑袋， 签下合同交了费用。
　　她告诉邓小斌， 不用担心家里， 他们还有很多存款，有梦想就去追求，等长大就来不及了。
　　邓小斌吸吸鼻子说好。
　　他要好好学习武术， 以后长大赚钱，还可以保护爸爸妈妈！
　　武术馆的学习非常艰苦，一开始几节课， 邓小斌还能跟上， 可慢慢的， 学习的内容瞬间提升难度， 任凭邓小斌怎么练习，回家在房间里加练， 都达不到老师的要求。
　　-你真是个废物，这点基础的都完不成， 还不如早点回家。
　　-你妈妈知道吗？出了这么多钱，你学都学不会， 你就不觉得愧疚吗？
　　-是啊， 供你吃供你穿， 还浪费钱，猪都比你好！
　　旁边的老师们说着风凉话，他们有人拿着酒，有人拿着烟，教室乌烟瘴气。
　　邓小斌被上课的老师一脚踹到肚子，滚到墙角咳嗽。
　　‘怎么不叫了？’老师踩着他的脑袋，‘我告诉你，你就算回去告诉你爸爸妈妈也没用！这钱是不会退的！要是学不完就放弃，你说……你爸爸妈妈该多失望啊。’
　　武术馆的老板罗铁盛路过，凉凉的看了眼，道：‘小心别打死，不然还得负责任。’
　　‘是是是，铁盛哥。’老师说着，脚上动作却没停，‘有您那位大哥在，谁敢动我们啊。’
　　夸赞吹捧后，老师又狠狠踩了邓小斌两脚。
　　‘你要是敢告状！我就把你偷武术馆东西的监控发出去，到时候让你爸妈赔死！’拿着威胁小朋友拍摄的录像，老师耀武扬威。
　　重复着这样的日子，为了给爸爸妈妈展现成果，不让他们失望，邓小斌忍着不敢说。
　　他不是小孩子，知道三万这个数目有多大。而一旦被威胁，他的父母会拿出更多钱去赔。
　　邓小斌时常觉得身体会疼，但又找不到原因，有时候走着走着眼前就漆黑一片，他只能瞒着爸爸妈妈自己休息。
　　直到――体测，他昏倒了。
　　再醒来，腿脚已很难走动。
　　邓小斌大脑放空，什么都记不起来，只是看到妈妈时，有一股无法隐藏的愧疚。
　　都是他的身体太脆弱了。
　　他看着妈妈为自己争取权利，看着妈妈被打手打的遍体鳞伤，内心越来越难过。
　　学校里的学生笑话他，说他是瘸子，老师也对他避之不及，生怕牵扯上这桩结局已定的案件。
　　即使末日到来，老师带着学生们撤离，也没人想到坐在角落行动不便的邓小斌。
　　丧尸涌入教室，那一刻，邓小斌真的很害怕。
　　而比起害怕，他还更加担心自己的爸爸和妈妈。
　　要是……要是他可以跑就好了，要是他不是这么废物就好了。
　　这样，他就不会进医院，也不会被扔在学校。
　　要是他能跑，就可以去找爸爸和妈妈了。
　　丧尸们扑向邓小斌，将缩成一团的孩子吞没。
　　要是他还能奔跑的话……
　　‘砰――！’
　　冰冷的子弹射入丧尸孩童般的脑袋，它如同断翅的飞鸟坠地，落在邓娟面前。
　　俞简的行动很迅速，一下就将全部丧尸解决。
　　幸存者们望着地面高大的残骸，久久没有出声。
　　【已击败特殊丧尸追风者（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：追风者】
　　【描述：我追随风，我无所畏惧，我的身后有最最温暖的港湾。】
　　【能力：将全部能量集中于身体，以此完成特别的肉体改造。这么执着的奔跑，是要去寻找什么呢？】
　　【弱点：难以置信，应该不会有人专门毁掉它们的手脚而不杀吧？】
　　击杀全部丧尸，俞简落地。
　　邓娟的眼中没有他人，她一下跪倒在死去追风者的面前，抱头痛哭。
　　一切都结束了。
　　俞简站在边上等了一会，杜嘉丰小跑着过来说道：“简简，要不你先休息一下，我们……呃，可能还需要再等等。”
　　他回过头欲言又止。
　　“哎……他们可以要做几个坟墓。”
　　俞简望向那些身形怪异的丧尸，大概能猜到一些，他什么都没问，只是针对这个打算提了提意见。
　　“就在这里吗？”
　　杜嘉丰把自己的脏手放在衣服上擦擦，他局促道：“呃，没办法，我们运送不了这么重的……”
　　俞简踮着脚尖拍拍他的肩角，越过杜嘉丰来到家长们面前。
　　“这片地方不适合立墓碑，以后想来吊唁很困难，我可以带他们离开，各位父母选一处风景好的场所吧。”
　　从表面上看，这名少年并不是个感情充沛的人，他的目光自始至终都带着恒定的信念，更不会因为遇到困难挫折肆意发泄痛苦。
　　而这番话中，俞简没有一句是明面上的安慰，这让他显得很冷静，也会让不少人觉得他冷酷无情。
　　但对这些刚刚经历丧子之痛的父母来说，这几句话，无疑是最好的安慰。
　　是啊，他们的孩子不该长眠在如此荒野。
　　选一处青山绿水，让他们永远陪在自己的孩子身边。
　　人们看着俞简挥手，不费吹灰之力收掉追风者们的身躯。所有人开车回了营地，拿着俞简规划的地图，选择合适居所。
　　对此，营地的简陋小房屋抗议了。
　　“我真的栓Q！我真的！我真的是服了你们这群老六！我呸！”它言语激烈，“你们就这么抛下我走了！这是一个正常人该做的事情吗！知道我被丧尸淹没是多么悲伤吗！你们这辈子的眼泪都没有我的悲伤多！”
　　好在俞简把它说服，答应以后给它重新找个好地方，保证人多，热热闹闹。
　　同时具备金系异能和土系异能，俞简可以移动全部建筑，自由建造各类设施。所以，他能对简陋小屋许下承诺，重新把它安置在安全的环境。
　　家长们心不在焉，一门心思扑在自己死去的孩子上，俞简二话不说拿出传送点，带他们回到监狱城市。
　　猎人大赛还在举办，每座城市的广场都有实时直播，欢笑声感染不了他们呆板的面容。
　　俞简把几座城市简单的介绍了一下，听到不同城市的特点，家长们有了不同的决定。
　　有的孩子喜欢大海，家长就选择去断水市。
　　有的孩子喜欢玩耍，家长就带他去崩土市。
　　有的孩子热爱读书，家长前往厉火市。
　　而邓娟，她看着独属于监狱城市的特别地图，指向东方。
　　真心市。
　　“小斌一直都喜欢开阔的地方，他可以自由自在的奔跑，有很大的场地来练习武术……可惜以前家庭条件有限，没有大房子也没有大院子。”邓娟收回手，“狱长，就去真心市吧。”
　　从传送点出来，他们从居民口中知道俞简的身份，故而对他改变称呼。
　　从现在起，俞简不再是路上随便遇到的老好人，而是号令着五座城市的伟大领袖，更是他们的救命恩人。
　　俞简满足了他们的请求，送家长们去不同的城市，火化孩子的身体，然后带着骨灰安放到墓地。
　　每座城市都有墓地，也有居民的工作是守护打扫墓地。
　　监狱城市建成到现在，人们安居乐业，可以说是国泰明安。
　　但在这之前，还有很多变成丧尸的人，以及在通往幸福之路上牺牲的人。
　　先前建造了纪念碑，但居民们需要专门墓地，用以祭奠死去的亲人和朋友。
　　而俞简定下的全城市公祭扫墓日，是9月2号，末日开始的那天。
　　墓地于前不久建成，人们也在监狱的信息库里登记了自己去世亲人的名字，带着骨灰安置于灵堂。
　　明年起，那一天是所有监狱居民都记得的，无法忘记的重要日子。
　　墓地处有专门的火葬场，负责人在末日前也是干这类工作的，听说监狱找人，当场报名找来。
　　运送丧尸尸体来火化不是新鲜事，很多居民都会这么做，什么样奇怪可怕的丧尸负责人都见过，因此看到追风者高大的身体也见怪不怪。
　　只是……有点心疼，一个母亲永远失去了自己的孩子。
　　火葬场还有专门的仪容师，会收拾死者的仪容仪表。
　　那位仪容师提出帮忙的要求，邓娟没有拒绝，她把藏得好好的孩子照片取出。
　　不知过了几小时，仪容师走出，告诉邓娟好了。
　　火葬台上，邓小斌异化的身体奇迹般变小――俞简用土系异能再次改造过了。
　　他的脸蛋，也被复原到人类时的样貌。
　　邓娟捂住嘴巴，努力让自己不要哭出声。
　　她目送自己的孩子进入熊熊火焰。
　　尘埃落定。
　　离去时，俞简却把她叫住。
　　“娟姨，我找到罗铁盛了。”


第324章 建设第三二四天
　　邓娟很相信俞简， 所以在他说找到罗铁盛后，第一反应就是俞简已经抓到了。
　　俞简给人的感觉就是，他是做实事的， 不只是嘴上说说，不管要做什么， 都会完成之后再提交成果。
　　就像家长们想要埋葬孩子， 俞简没有安慰什么逝者如斯， 而是直接提出意见， 带着人们来到这里， 给他们办了一场葬礼。
　　末日中， 葬礼也是不可奢求之物。
　　“是吗……”邓娟的表情好似恍若隔世，“是抓到了吧？”
　　“要我带过来吗？娟姨。”俞简说道。
　　带过来？
　　带过来了，他们能怎么做呢？
　　才送走自己的孩子， 邓娟的思想处于迟钝状态，她愣愣的看着俞简，又看着不算比普通墓园大了数倍的园区， 这里埋葬着无数死亡的人类。
　　“狱长， 抓住他后， 应该怎么处理呢？”
　　俞简眼前是一排排石灰色的墓碑， 墓园浇筑着一丝不苟的沉默，没有人会在此大声喧闹， 即便是不谙世事的孩子，都会痴痴不动。
　　“他在监狱服刑。”回答邓娟的话， 俞简不再眺望风景。
　　邓娟扯出一个不算笑容的笑。
　　是她多问了，既然俞简被这里的居民称为狱长， 那最关键的场所就是监狱， 不然为什么平白无故叫一个少年为‘狱长’？这个领导者的称呼可不常见。
　　“狱长……我可以先去和其他的家长说吗？”邓娟逐步缓过神， 她被俞简带着来到一座刚刚刻上姓名的石碑前，“我想，他们应该也……”
　　目光落在墓碑的名字上，邓娟将手里的花放于墓前。
　　“狱长，我们走吧。”
　　……
　　家长们齐聚雷啸监狱，对这座冠以监狱之名的庞大发电厂抱着莫名的敬畏。
　　雷啸监狱很大，一直运作的设施发出轰鸣，隔着老远，他们都能看到在搬运煤矿的工人……不，劳改犯们。
　　而在这其中，他们一眼就看到毁了众人家庭幸福的罗铁盛，还有他的哥哥罗金盛，儿子罗钢盛，这真是一家人整整齐齐了。
　　三人前前后后排在一起运输，疲惫之意肉眼可见。
　　在来雷啸监狱之前，邓娟等人以为的劳改，顶多就是踩踩缝纫机，织织东西，到点就吃饭睡觉，过着和监狱外没什么区别，只是没有自由的生活。
　　可等他们来到监狱里，才发现不是这样。
　　劳改犯们背着沉重的煤矿，艰难负重前行，即使背部被压垮，都要拖着没有力气的身体前进。即使不当心跌倒，也会被神秘的力量推拽着起来，继续完成重复的劳作。
　　这哪里是监狱，这不是人间炼狱吗？
　　不愿承认，当大家第一眼看到这般风景，所有人都是害怕的。
　　纯粹力量上的强大可以做到很多事，俞简便是这样的人，如果可以，他能成为人类的暴君――一般人可不会逼迫罪犯做这种活，没有点心理素质的早退缩了。
　　没人说话，和俞简认识较久的邓娟道：“狱长，他们要服刑到什么时候呢？”
　　然后，家长们就听到俞简回：“永远。”
　　所以，是无期徒刑咯？
　　害怕是一回事，但听到这个判决，家长们又何尝不是得到了心理上的宽慰和解脱？
　　至少，罗铁盛等人再也不会出现在监狱之外，不会再去摧残他人。想到他未来终生都要在雷啸监狱服刑，家长们萌生出一种苍天有眼的悲壮感。
　　然而，他们不知道的是，俞简说的‘永远’，可不是以人类自然寿命为界限，是以这个世界，这片宇宙为标准，没有死亡和终点，只要他的监狱文明还存在，劳改犯们就得一直一直服刑下去。
　　想要刑满出狱？也不是不行，但得通过非常艰难的考验。
　　就比如投放到全息仓，抹掉监狱服刑的记忆，重现犯罪场景，看他会不会重走老路。并且，还要得到受害者或者受害者家属的同意。
　　半晌，某位父亲说道：“这样挺好的。”
　　其他人也答应着，没再提出意见。
　　俞简想做的事，也是他们希望的。
　　确定没有疑惑，家长们离开雷啸监狱，回到各自选择的城市。过去无法改变，伤痛也只能通过时间来疗愈了。
　　俞简目送他们离去，自己则在一瞬间回到钢铁市。
　　失去人类的城市一眼望去皆是残骸，远处黄沙滚滚，有丧尸迁徙。
　　俞简没来得及查看钢铁监狱的详情，先去荒野，把那个有意识的简陋小屋带回。
　　按照它的要求，安置在钢铁市中心，金鼎集团――钢铁监狱前。
　　以后，它就作为监狱的服务区和商品售卖区，这样一来，就有很多居民前往，它的身边会一直热热闹闹。
　　“简简，孙鹏他们要怎么处理啊？”系统道，“不如我们现在追上去灭口！我感觉他们还会带着更多的人来钢铁市。”
　　俞简却一点都不着急，“钢铁市目前什么人都没有，房子坏的差不多了，短期之内不会有居民过来，他们来了也是白搭。”
　　他打开系统面前，将钢铁监狱的信息一览。
　　【钢铁监狱是一座非常人性化的监狱，拥有此监狱与崩土监狱，将完成双重合并改造，可以对全部建筑改造，收起，搬运，自由布置城市。不满意城市布局该怎么办？当然是重新规划啦！】
　　【本监狱拥有全城市平面或3D设计图，只需要在同步型地图上操作更改，一键确认，会连带着居民一起搬家哦～】
　　读着晦涩难懂，简单化一点，就是可以和游戏一样，在立体设计图上拖拽房屋，将需要改造的房屋安置好后统一确认，那么包括房屋内的居民在内，整个房子都会一并移动到指定地点。
　　不过有一点要注意，如果房屋中存在活人居民，在移动的过程中收到背包，那设计图是不能确认更改的，房屋必须在没有居民的情况下销毁。
　　【此外，此监狱励志让所有友善居民过上幸福快乐的安居生活，开放了家居空间扩展计划，别看房间小小，实际内部空间可是数倍大小哦～完美解决人数过多无法居住的问题！】
　　好是很好，可惜空间扩展术只能应用于房屋，俞简自己学不会，不然有空间异能又是一大突破。
　　继续看看劳改方式吧。
　　【钢铁监狱致力于让每位劳改犯体会到家一般的温暖，在探索与前行中寻找居民们适合的生存场所，在战斗中享受保卫家园的快乐，体会濒临死亡的使命感，理解家人的真谛，从此改头换面，成为一个珍惜他人情感的人。】
　　说白了，就是让劳改犯们当战斗机器呗。他们会穿上轻便的钢铁机甲衣，组成队伍探索未知区域，并且五感能和指挥部相连，将所见到的画面传输回来。
　　如果在外面身亡，会自动传送回监狱重生，不用担心死亡。
　　对比其他劳改，这个劳改是有点鸡肋的，不过……总能派上用处，等以后再说吧。
　　剩下，就只有西南方的混沌监狱了。
　　站在钢铁监狱的制高点，俞简稍稍舒了口气。
　　系统冒泡道：“怎么样简简，要不要乘胜追击去看看？”
　　“等我把全部顶级任务做完就去，我有预感，混沌监狱会比较难搞。”
　　“好嘞！冲！马上就要结束啦！说不定可以在新年之前搞定！到时候就能在所有城市点亮烟花啦！”
　　这有多激动人心啊，系统抹抹电子眼泪，这可是它统生的高光时刻！就问！有哪个系统的宿主，可以像它的简简一样完美！用短短的时间完成几十个任务者完不成的任务！
　　回去等着小系统的，必定是升职加薪！走上统生巅峰，被一众系统膜拜喊大佬！
　　光是这么想想，系统都要晕过去了，太棒啦！
　　接下来的几天，俞简待在钢铁市，简单记了一下这个城市的路线。
　　奔波来回的路上，他还在真心市附近遇见过邓娟。
　　真心市真的是个非常适合疗愈的城市，这里有大片农田，各色的农作物，有细细流淌的小河，有铺着碎石子的乡间小路，还有一到晚饭时间便炊烟袅袅的自建房屋。
　　光是在这里漫步，看着天空的晚霞与地面成片金黄的稻田交相辉映，邓娟便觉自己可以忘记过往全部――但，她不可能忘记。
　　逃出G市时，邓娟就有所预感，知道自己的孩子大概率成为了丧尸，为此，她也一直做好准备，做好和变成丧尸的邓小斌相见的准备。
　　只是她没想到，这个相见来的如此突然。
　　称为真心市的市民后，旁边的一家农户过来串门，邓娟没有把具体事故说出，他们也没有追问。
　　在这一家人的邀请下，邓娟成为他们的合伙人，一起照顾这片农田。小时候她家里有田地，也帮爸爸妈妈务农过，照料变异的蔬菜手到擒来。
　　在劳作的忙碌中，邓娟逐渐恢复。
　　又一次遇到俞简，她抱着些犹豫提出一个早该说的疑问。
　　“狱长……那张地图，有没有帮上忙？”
　　得到的回答在意料之中。
　　俞简说：“没有。”
　　“鳎〖蚣颍≌庵质焙虿挥Ω盟蛋锷厦α寺穑　毕低炒蠛簦“这样娟姨不会伤心吗？”
　　出于系统的不解，俞简还是和它解释了一番。
　　首先，邓娟知道他会飞，城市地图对于会飞的人来说可有可无。其次，邓娟知道俞简的实力，她自己也知道一张地图起不到什么作用，问这话无非是图个心里安慰。
　　说的谎话总有一天都会曝光，所以俞简不太喜欢说谎。
　　俞简有没有使用地图，邓娟随便问几句就能看出来了，说这种谎没有任何意义，被拆穿反而很难看。
　　一个谎话要用无数谎话来隐瞒，比起不断补足漏洞，俞简选择在一开始就说实话，说实话会轻松许多。
　　邓娟也猜到了，释怀的笑笑。
　　“也是啊，那种玩意儿确实起不到什么作用。”
　　“不过――”俞简延续了本该结束的话题，“娟姨，你们确实起到了很大的作用。”
　　邓娟怔住。
　　他们能起到什么作用？不是全程都在外旁观吗？他们是最软弱无力的普通人，连自己的孩子都救不了，还要将希望寄托于他人身上。
　　“娟姨，是你，还有其他家长们那份执着，那份对孩子们的爱坚持到最后，这才能迎来崭新的明天，他们才会落网，孩子们才迎来真相。”
　　“否则，这个世界上，没有人再记得罗铁盛等人做过的事，冤情会被永远埋葬。”
　　“所以，娟姨，你们是非常合格，并且是最棒的父母。”
　　邓娟头一次听到这种说法，她努力去寻找俞简眼中的虚假，却发现他毫无隐瞒，将赤诚摆在她的面前。
　　“……谢谢。”邓娟握紧双手。
　　她看着俞简离开，去往不知何处创造新的奇迹，一颗冷却的心重新有了些许温度。
　　这就是监狱城市的狱长啊。
　　……
　　…………
　　又过几天，从钢铁市传送过来的居民们全都被安顿好，在不同的城市开展新生活。
　　而第一届猎人比赛，也顺利落下帷幕。
　　单人组的异能组获胜者叫张向荣，他是一名大众的火系异能者，这名异能者没有选择优胜的奖品【土系异能】，而是另外选择了监狱定制个人异能武器。
　　按照张向荣的说法，他本人对土系异能不怎么感兴趣，打算看看之后的比赛奖品异能是什么，如果是感兴趣的异能再参加。
　　这一番获奖感言可把直播间的网友们凡尔赛到了，顿时铺天盖地的‘骂’他，酸柠檬掉了一地。
　　不过……事情真的有张向荣想的那么顺利吗？
　　这可不见得。
　　未来，参加比赛的人越来越多，大佬云集，反而不如第一届这么好打。也不知道张向荣会不会后悔，后悔这届比赛没有选择异能作为奖品，往后的比赛可就不这么轻松了。
　　单人组的无异能组呢？优胜者叫钟。发现自己挺过比赛成为冠军，这人嘴叭叭叭停不下来，硬是拉着观众听了十多分钟的获奖感言。
　　据说，他就是命里缺土才会取‘’这个名字，没想到首届猎人大赛还能获得胜利，得到土系异能！
　　把罪犯身上收集到的土系异能取出，俞简亲自给他添加能力，得到异能的瞬间，他又泪流满面的说了一大堆废话，还要让电视机前的爸爸妈妈好好看看，看他终于不再命中缺土了。
　　看直播的观众们：……
　　拖下去！给我拖下去！又是凡尔赛的！得到异能了不起吗！他们也要参加！
　　团队组那边，获胜的队伍叫‘风和日丽’，至于在前几轮比赛大放光彩的‘明傲恒风刃’队，决赛惜败给这支队伍，成为亚军。
　　冠军队友有人选择土系异能，也有人选择定制异能武器，基本按照团队策略选择。
　　这届比赛举办的很完美，不管是参赛者还是观众都得到良好体验，趁此机会，主持人宣布明年猎人大赛按照此时间进行，让没赶上报名的猎人们好一阵欢呼。
　　还有那些差一点就拿到冠军的猎人，更是摩拳擦掌，有了第一届比赛的经验，第二届大赛他们必定要大放异彩！
　　猎人大赛结束，俞简开始执行基础任务――顶级任务・其三：建立居民住处（完全）。
　　在各大城市之间，存在着大片荒废区域。监狱城市范围，猎人们只会通过传送阵送到各城市之内，不会再荒废区域转悠，就算乘坐公交车，也不会半路下来。
　　毕竟半路上什么风景都没有，只有死人和死丧尸，以及人类遗弃的垃圾。
　　为了在这片区域建立小型城镇，俞简通过智能手环号召居民，可以自由选择地址，选择结束后确定地点，便可联系监狱动工建造房屋。
　　大部分居民在监狱城市住习惯了，不太想走，但也有人生来喜欢在人少的区域生活。
　　甚至还有一些猎人小队，队伍里的人多数失去亲朋好友，队员就是他们的家人，就打算在靠近城市的地方造个能让所有队员一起生活的营地。
　　这个意见递交上来，俞简欣然同意，不过由于城市内部区域大小固定，不可能无节制的给所有人定制居所，想要在原有基础上扩建，就需要交一定的贡献点。
　　炒房是不可能炒房的，有居民限购令，且交易房屋时，必须到监狱交易所――即每座城市中兑换商品的监狱兑换所进行，确保价格。
　　与其在这种地方花心思，不如好好工作，不管是城市内的职业，还是职业猎人，都比邪门歪道有钱途。
　　在俞简同意建造猎人小队专属营地后，不少小队提交了建造许可表格。
　　也有些猎人灵机一动，他们不在监狱城市之外重新造个营地，而是把城市里原先队员们的房屋整合到一块，换个更大的屋子。
　　这个当然也是被允许的，将建筑改个楼中楼，对俞简来说就是小问题。
　　小问题解决，但建造城镇的任务还在缓慢进行，急是急不来的。
　　下一步，俞简回到真心市，看了看那边农民的情况。
　　农民们对变异兔子的表现可以说是赞不绝口。
　　兔兔们生性胆小，不喜欢外出打怪，能有这样和平的种田生活再好不过。
　　它们深谙劳动换取报酬的精髓，每天卖力完成工作，收获许多许多可以吃的胡萝卜。
　　于是……一些经常购买农民普通蔬菜的居民就有疑惑了。
　　怎么什么蔬菜都有，唯独胡萝卜……最近几天都没有的卖？
　　小型菜市场内，农民指着身边睡觉的兔兔，给居民解释了一番。
　　这下可把居民逗乐了，看着浑身毛茸茸的兔兔球，他起了心思，弯下腰很温柔的问：“小兔子，你要不要和我回家？以后就和我生活，不需要工作了，想要什么我都给你买，我养你！”
　　这话可把假寐的小兔子吓出一身冷汗，跳到农民伯伯身后使劲摇头，生怕居民强行把它带走。
　　开玩笑！那和宠物有什么区别！宠物是没有尊严的！人类想怎么对待就怎么对待！别看现在说的好好的，到时候不开心了，转头就把它们抛弃！
　　就这段话，兔兔听了连夜扛传送点蹦出茂林市！
　　工作就好，兔兔安慰自己，工作就好。工作赚钱糊口的小兔子不会被抓走。
　　分不清居民是认真的还是在开玩笑，只是见到小兔子如此惊慌，买菜的农民像看到了怕生的小孙女儿，把它挡在身后回绝。
　　居民也只好失望离去。
　　这天回去，见识了诱拐场面的兔兔绘声绘色对全体小兔子讲述，让天真单蠢的小兔子们感受了一下险恶的人心。
　　从此，兔兔们工作更加卖力了，每天活力满满，给农民们的种田生活增加不少乐趣。
　　于是，来田间查看的俞简，被兔子们围住，被迫听它们描述菜市场的险恶人类。
　　――太可怕了！如果不是兔兔逃得快，现在就被抓回去当宠物了！
　　俞简：“……”
　　“没错，所以工作赚钱是最平等的。”他对着变异兔子们说道，“以后听到类似言论也不要相信，除非他们愿意雇佣你们工作。”
　　兔兔敬礼，竖着长耳朵很是赞同。
　　系统：“笑死，它们以前经历了什么啊，现在看到一个居民都这么警惕。”
　　不过也是，这种雇佣关系才是最平等的，人与动物互相帮助，共建美好家园。
　　就是……
　　“就是什么？”系统问。
　　“统子，你有没有发现一个很严肃的问题。”
　　系统：？
　　“之前的城市都有动物和植物，可是从厉火市开始，就没有植物出现了，难道要让这些城市称为没有植物象征的城市吗？”
　　“这……这个可遇不可求吧。”系统一噎，“有小动物就够了吧？”
　　“或许，但我觉得我们还能再建的好一点……”
　　俞简的智能手环响了。
　　系统赶紧转移目标，“简简快看看！说不定是急事呢！”
　　俞简抬手，接通。
　　打电话过来的是刘虎，末日前著名大导演，目前担任崩土监狱代理狱长，为发展末日娱乐产业矜矜业业，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　不过这位大导演平时没事根本不会来找俞简，如今掐着吃完饭的时间打过来，想来……
　　“又是有什么要麻烦简简吧。”系统直白的说道。
　　电话对面，刘虎像打了鸡血，看到俞简的瞬间就来了劲。
　　“狱长！伟大的狱长！我的神！我思念您思念很久了！真的是一日不见如隔三秋，不见到你我就……”
　　“怎么了刘虎导演？”俞简打断施法。
　　刘虎嘿嘿。
　　“狱长，其实……我想外出拍一部电视。”
　　建设


第325章 建设第三二五天
　　他刘虎一直有个宏伟的梦想， 那就是在末日里拍出一部传世经典！即具备各种大热门电影的要素，也要有记录历史的含义，两者相互结合， 实现好评率百分百的银幕巨制！
　　“……在这短暂的人生中，我领悟到一个真谛， 越是执着于眼下的情景， 就越容易钻牛角尖走进死胡同， 让一切前功尽弃――”
　　俞简：“所以， 刘虎导演， 你是想？”
　　“我要离开崩土监狱！在影视基地拍摄出来的电影都是狗屎！为了超越我最初拍的记录电影， 只有重新将我自己放置于那种环境才可以！”
　　“没错！武侠电影就要在武侠世界拍，修仙电影就要在修仙世界拍！末日电影就要在末日拍！一切不建立在现实基础上的电影都不具备参考性！都是狗屎！！！”
　　俞简：……？
　　系统喃喃：“果然是大导演，这个精神状态已经超越很多人了……”
　　发泄完， 刘虎咳嗽一声。
　　“是这样的狱长，我最近想到一个很好的点子，以末日为背景， 拍一个末日后科技发展的后世代废土风格电视， 您觉得怎么样？”
　　“如果只是外出拍摄电影。”俞简一顿， “刘虎导演， 你完全没必要征求我的意见，你们都有异能， 可以雇佣变异动物做警卫，没有人和丧尸能伤害到你们。”
　　“这个嘛……其实……”刘虎反倒扭捏起来， “狱长，您懂得吧？”
　　“什么？”
　　“既然是废土风科幻电影， 就是说需要一些看起来很高科技的东西， 狱长您看看有没有什么途径……”
　　懂了， 这是来求道具呢。
　　想到前几天才收复的钢铁市，以及金属异能捏造的武器，俞简道：“有是有。”
　　“太好了！”
　　“但是离崩土市比较远，在钢铁市。”
　　刘虎完全不在意，“害，别说钢铁市，就算在外太空我都去，等等……钢铁市，是哪里？”
　　俞简脸上出现一个浅到不能再浅的笑。
　　刘虎：……？
　　第二天，大导演刘虎被俞简带到钢铁市。
　　“这是前几天才加入城市圈的钢铁市，目前里面还没有人，很适合拍摄。”
　　俞简走到一个倒塌的建筑前，手搭在边缘，那建筑刹那就被奇怪的液态金属包裹，称为极具科技感的钛银色高楼。
　　而刘虎，只是震撼的望着，难以形容自己初次见到这样高科技的心情。
　　“狱、狱长……”刘虎看的痴迷，“既然这样的话，您是不是连宇宙飞船也能造啊？”
　　“没试过。”俞简回道。
　　系统敏锐察觉到，小狱长对这个提议起了一丢丢的兴趣。
　　“我可以试试。”
　　刘虎生怕俞简反悔，“好！那就这么说定了！谢谢狱长！”
　　――
　　拍电影的过程总是曲折的，尤其是在末日里拍电影。
　　刘虎死缠烂打，总算把演员和非专业演员们从崩土市坑了出来。
　　听说刘虎要拍个大片，大发明家曹湛的侄子，也就是崩土市边缘基地的基地长曹纪云来了劲。
　　他原先就是娱乐公司的老板，要是嗅觉不敏锐点，怎么能在勾心斗角的娱乐圈生存？
　　著名大导演要外出拍戏，那拍的肯定是跨世纪巨作，说不定以后还能称为一代经典。
　　蹭！这波热度必须要蹭！
　　他当下就揪着旗下优秀艺人卫玄扬不放。
　　“上吧小卫！你本来就是知名明星，靠着这波电影，绝对能称为顶流！”
　　卫玄扬：“……我本来就是顶流。”
　　曹纪云：？
　　他竟然没法反驳！可恶！
　　“这样不行啊小卫。”曹纪云意味深长的劝道，“我和你说，猎人是没有前途的，典型的钱少事多，还是明星安全，又能躺着赚大钱。”
　　卫玄扬：“电影不是出门拍吗？野外真的安全吗？”
　　曹纪云：……
　　卫玄扬：“时代变了，老板，现在当明星工资不高。”
　　曹纪云：……
　　卫玄扬：“我当猎人一天收入一千贡献点，你可以吗曹老板？”
　　曹纪云：？？？
　　“你怎么能赚这么多？”
　　卫玄扬手中凝出寒冰。
　　“因为我有异能。”他说。
　　曹纪云心动了，随后他赶紧克制住自己的想法，对这个问题儿童再次进行劝说。
　　“小卫，你还是去吧，角色戏份也不是很多，那边是还没有人住的新城市，你杀丧尸拍电影两不误嘛，同一个时间赚两份钱，难道不香吗？”
　　听来听去，卫玄扬听明白一个意思：曹纪云瞒着他报了名，并且刘虎导演很乐意的给他安排了一个名额。
　　想到这，卫玄扬算了算，确实觉得这笔买卖不亏，当即拉着曹纪云从传送点离开。
　　他可以去，但他的老板也必须去，因为曹纪云还欠他末日前的工资没发。
　　曹纪云：……
　　末日前的纸币早没了！这要怎么发啊！
　　钢铁市，刘虎看着聚集过来的艺人，老脸笑开了花。
　　卫玄扬是一个，末日后自动成团的M-XFX404男团也是一组，还有曾今全网黑，末日后被人们正名的林黎也在其中。
　　看来看去，全都是老面孔。
　　“好了各位，这次我们不是拍电影，要拍一个大型科幻连续剧，高级道具由伟大的狱长提供！”
　　底下掌声一片。
　　那么问题来了，狱长在哪？
　　刘虎挠挠脸道：“额……目前狱长还在准备，因为大家都是第一次拍摄这个类型的电视，一起探讨一起进步吧，首先是剧情……”
　　曹纪云打断。
　　“不是，刘导，你剧情都没定好？那你说的剧本角色是什么？”
　　刘虎：“哈哈……那个……”
　　总不能告诉曹纪云，剧本角色什么都是临时瞎扯的吧？他总得想个办法，把卫玄扬这尊大佛请过来诶！
　　曹纪云：“刘导，现在回家方便了，一个传送就能到，所以――”
　　“好吧，其实我打算来一个沉浸式拍电影。”刘虎妥协了。
　　“你们玩过剧本杀吗？这次电影也差不多，我们会把这边一块的场景全都布置好，交代故事背景和你们的身份，之后就由你们自己发挥。”
　　众演员：……？
　　见大家还是不理解，刘虎干脆把构思说了出来。
　　“未来五百年后，人们生活在钢铁市，这里被屏障隔绝，所有人过着与世无争的日子。人们在城市内往外看去，只能看到同样的田野城市，以及一直通到远方的列车。”
　　随着刘虎的构建，一个世界徐徐展开。
　　“没错，人们始终以为他们活在和平年代，也没有人想着离开城市。直到有一天，你们――你们当中，有人发现不对。”
　　“城市里的大部分人类由机器人扮演，你们只是它们的研究人类情感的实验对象。你们寻找离开钢铁市的办法，而在外面……”
　　刘虎阴下脸色。
　　“外面，是怪物肆虐的末日，你们能找到其他幸存的人类吗？又或者是葬身于丧尸之腹？还是干脆……根本没能逃出钢铁市，只是被机器人植入芯片，在全息仓中，让大脑误以为你们逃了出来？”
　　介绍完，他又对演员们说：“你们就当是解谜游戏玩，我会给你们安排人设，电视里的其他角色，我们也会安排群演，将台词交给他们，你们需要在城市里寻找线索，病突破重重障碍离开钢铁市。”
　　“这是自由度极高的电视，群演也很有可能根据人设自由发挥――这也是发掘下一代演员的好办法，不是吗？”刘虎笑道。
　　哪怕只是群演，都有展现自己的机会。在如今的世界，没有资本，没有后台，这是一个真正能让所有人都大放光彩的舞台。
　　“同样，这也是高自由度电视的首次尝试，请各位不要把它当做一场电影，当做现实看待，因为在这里，会有真的战斗和各种突发状况发生。”
　　他刚说完，一只变异丧尸不知从哪冒出，用六条腿奔跑，朝着剧组所在地横冲直撞。
　　演员们是演员，但同时也兼任猎人，一看到变异丧尸，骨子里的防守本能被激发了。
　　然后……
　　天空，无数和纸飞机相似的超小型战斗机飞过，如群鸦侵袭，发射的蓝色点光子弹直接把变异丧尸打成筛子。
　　一众人目瞪口呆。
　　这、这是什么黑科技？！以前没有这种武器的吧？！
　　俞简坐在旁边倒了一半的路灯杆子上，小型战斗机‘蜻蜓-J001’群体在空中大幅度转弯，完成华丽转身，悬浮于他身侧。
　　……草。
　　居民们刷新三观。
　　这也太帅了！！！连这种东西都能整出来吗！
　　整，是能整的。
　　但这些可不是真的科技，只是俞简的异能，且只能被他操控，内部就是一块实心的金属，没有任何科技研究价值，也就表面看着高科技一点，并且能发射子弹。
　　不过……效果拉满啊。
　　“怎么样，刘虎导演。”俞简敲敲边上的战斗机，“这种程度能拍吗？”
　　刘虎：！！！
　　这就是他要的效果啊！然后再造一个现代化的大都市，各式各样的战斗机器人！还有机甲！宇宙飞船！他要拍科幻大片！
　　“拍！今天就拍！不拍不是人！”


第326章 建设第三二六天
　　刘虎有预感， 只要这个电视拍出来，他就是末日里拍出写实科幻电影的第一人！
　　才被招聘当了一个月不到的小助理：“刘导……现在除了您也没人在拍电影啊。”
　　“你懂个屁！”刘虎当场把小助理骂了个狗血淋头，“就算有其他大导演在， 他们能和我拍出一样的大片吗？！什么《黑客○国》，什么《星球○战》， 那都是过去式了！现在就是我刘虎的天下！”
　　小助理：……
　　懂了， 成为行业之神其实非常简单， 只要干掉其他竞争者就可以， 只要没有替代品， 哪怕是烂片都能被捧成神作！
　　和刘虎一起拍戏， 小助理深刻明白了这个奇怪的道理。
　　“懂了！不愧是刘虎导演！”小助理摇着旗帜呐喊。
　　刘虎对小助理的热情相当满意，“很好，接下来你就看着末日第一大片诞生吧。”
　　小助理接着助威， 心底的小心思却不少。
　　这种只给人设和大方向，让演员们自己发挥的电视剧……还是头一次见，也不知道会拍成什么样。
　　话又说回来， 不是刘虎导演自己想不到剧情， 才让演员们自己发挥的吧？
　　为了拍摄电视， 钢铁市得进行一番大改造， 刘虎原本是把整座城市都改为现代化的大都市，后来想想又觉得不太好。
　　为什么不太好呢？
　　因为监狱自由人谢雨听说刘虎要拍电影， 且偶像林黎在此，就跟着俞简一起来了， 最后还被刘虎抓了壮丁。
　　听说刘虎要让俞简改造整座城市，谢雨当场就和这位大导演展开激烈讨论。
　　什么‘狱长很忙的， 没时间改造整座城市’， 什么‘帮忙是情分， 不帮是本分，不要什么都喊狱长’……
　　吵了一大堆，刘虎只好委屈巴巴的撤回要求，只拜托俞简改造钢铁市的中心部分，其他地方就找幻觉系的异能者来伪造，反正因为拍电影，刘虎积攒了不少特别异能猎人的联系方式。
　　大导演嘛，脾气来的快去的也快，很快的，他就觉得这么做更加妙了。
　　“只有一部分是真的，城市其他地方都靠着机器人设置的全息影像苟存，主角们发现真相逃亡，却意外打碎了全息装置的处理器，破败景象瞬间出现，连他们以前经常生活的家园，都是残存的幻象，全是腐坏的家具。”
　　“好！就这样！”刘虎又被自己感动了，“不愧是我！”
　　小助理：……
　　电视马上开拍。
　　主角就是卫玄扬等人，为了提升代入感，角色身份和他们末日前的身份一样。机器人控制下的人类不会使用武力，娱乐圈身份再合适不过。
　　尽管知道电视的背景设定，最初的演员们还要装作毫不知情，和平时拍戏一样表现。
　　俞简离地面很远，他俯视着，地面的剧组忙得不可开交。
　　答应刘虎改造城市没什么，反正俞简最近要待在钢铁市清理区域，慢慢朝西南方进发，看看那边的情况。
　　收复钢铁监狱后，俞简的异能强度到达八阶巅峰，已经成为全部人类无法超越的人物，遇到丧尸，只要比他等阶低的，都可以用异能扫射杀死。
　　目前……就一边推进区域，一边去混沌监狱吧。
　　刘虎导演对这次的电视剧抱了很大期待，他还专门叮嘱俞简，创造出来的武器不要给主角们，一定要等他们抵达一定的剧情点，才能显露对应的机器，展现面对可怕未知时的冲击与害怕。
　　首先是第一幕，多视角出发，展现不同角色逐步发现异常的过程。
　　紧接着，要安排一组外来的‘幸存者’，不小心从外面的世界进入城市，被机器人发现追杀，恰好遇到几位主角。
　　不同机位架设完毕，演员就位，电视剧开拍。
　　屏幕前，刘虎导演看着不同演员的表现，满意的喝了口茶。
　　卫玄扬，据传是万千少女的梦，但是就接触下来，这个绝世暖男天才的人设，都是他老板曹纪云费尽心思立起来的，末日后就早塌了。
　　平时相处会被他气出半条命，但拍戏时的卫玄扬十分认真，把刘虎想要的感情表现全展现出来了，让这位大导演放了一百个心。
　　一些有台词的群演从监狱城市居民中招募，背景板就用俞简的异能制造‘机器人’，重复简单的动作，这在后期拍摄时也能展现别样的效果。
　　“那就先这样，摄像机继续跟踪几位主角。”
　　先拍，后剪辑。到底是第一次尝试这种高自由度拍摄，只能走一步看一步。
　　刘虎导演为什么突然出现这个想法呢？纵观以前的电视电影，经常会有观众觉得某个剧情弱智，又或者某个角色做出的行为不符合人设――
　　那是因为，在写剧本的时候，在很多情节，编剧会下意识加入一些自己的想法，无法控制细微走向，导致某些地方看起来很不合理。
　　可是现在不会了，主角们的人设就是演员们自己的人设，他们在不同剧情点做出的选择，也最符合他们自己的观念，不存在机器人大部队还有半小时赶来，而偏偏有个人一定要断后，来个剧情杀的智障情节。
　　在刘虎导演的电视剧拍的如火如荼时，钢铁市外的某处，正在进行一场人类之间的屠杀。
　　一位衣衫破烂的幸存者在X市的边缘逃亡，身后不断响起砰砰的枪响，他眼底满是杂乱，脑子里一团浆糊，只想快点逃离城市。
　　他的身后没有人追逐，但幸存者比谁都知道，在X市的高楼上，有一群穿着精良武装到位的团队，正拿着狙击枪瞄准此处。
　　来了……终究还是没能躲过。
　　劣等基因清扫队。
　　‘砰！’
　　子弹穿过百米，一枪击杀，幸存者的脑门正中穿出一个黑色的窟窿，带着没有流出眼睛的半滴眼泪，身体冰冷。
　　旁边的三层小楼里，几个学生模样的幸存者躲在墙后，捂着嘴巴不敢出声。
　　有个女孩胆子比较小，听到外面越来越近的脚步声，急得憋出了眼泪，冷静不下的吸了吸鼻涕。
　　边上的舍友按住她没有温度的手，小声道：“冷静一点小珊，就当上表演课，我们在表演被怪物追逐的逃亡者，要是没表演好……考试不及格哦。”
　　常珊珊收回眼泪点点头。
　　就当…就当在上课。
　　他们是西南边艺术学院表演系的学生，末日时正好在上拍一个丧尸题材的课题短剧。丧尸冲到后山时，他们还以为是其他组的同学假装的，幸好组长发现的快，不然大家都得玩完。
　　而在城市里猎杀幸存者的，正是这半年突然出现在西南各处的劣等基因清扫队。
　　他们宣扬‘没有异能的普通人是劣等基因’的观念，要将世界上的普通人赶尽杀绝，只留下优秀基因的异能者。
　　外面的脚步声没有停下，有人拿出大喇叭，对着四周的建筑放话。
　　“喂？喂――测试一下啊。”清扫小队成员说道，“各位藏在X市的异能者和进化者……我们统称异能者吧，各位异能者，我们劣等基因清扫队致力于清除没有异能的劣等基因，也就是所谓的普通人。”
　　“如果你们是异能者，不用担心！你们就是我们的兄弟姐妹！加入我们！我们有充足的物资，基地内部还有末日前的一切设施，不管是电力还是干净的水资源，只要你是异能者，就可以随意使用！这是身为优秀基因持有者的特权！”
　　他们的脚步声没有刻意加重，但每走一步，都让常珊珊的心脏跟着抖一抖。
　　她顺势扫了眼身边的同伴们。
　　末日前，他们是表演系的同学，是一起拍摄课题的队友。
　　旁边安慰她的舍友叫章婉，是个很会照顾人的大姐姐。
　　旁边抱着双腿一言不发的女孩叫于颖，抱着她的是于颖的男朋友，叫马融。马融身边另一个男生叫宋治，和他是舍友。
　　其实原先还有更多人的，但有些在逃亡途中被丧尸杀死，有些则被清扫队的成员枪杀，辗转至此，就剩下他们五个。
　　常珊珊捂紧嘴巴，生怕暴露。
　　与此同时，楼外的脚步声也小了起来，听声音是逐渐走远了。
　　常珊珊在心里松了口气。
　　一道黑影落在她身上，常珊珊僵硬的抬起头，对上笼罩在阴影中的清扫队队员双眼，他咧着嘴。
　　“这不是找到了吗？劣等的――”
　　墙壁被一拳破开，人们四散逃离。
　　“蝼蚁！！！”
　　他大笑着，追着常珊珊等人，单手拎起身边的巨石，毫不费力的砸向几人。
　　五人拼命的跑，即便他们知道自己逃不掉，他们没有被瞬间解决，只是那群清扫队员在玩猫鼠游戏罢了。
　　常珊珊快跟不上了，原本她就不喜欢运动，末日后又营养不足，双腿的力气逐渐消失。
　　舍友章婉拉着她，花费大量力气拖她前行。
　　常珊珊不可控制的往后看去，清扫队员们快要消失在视线中，他们一点都不担心众人跑掉，对于这群异能者来说，追上几个骨瘦如柴的幸存者，只需要几秒钟眨个眼的功夫。
　　这么想的下一刻，清扫小队的成员们抓住队长的手腕，只靠队长异能的扭转，顺便便来到众人身后几米处。
　　压倒性的实力差距让他们无法生起反抗的念头。
　　正如这群基因进化者而言，他们已经和原先普通的人类是两种不同的‘物种’了。
　　他们可以简单的杀死任何一个普通人，就如同人类宰杀牛羊一样容易，所以，为什么不能被区分成两种生物呢？
　　瞬间移动，是最没有战斗力量的异能，可光是突然的移动，将他们逃跑的长途一瞬否定，就足以令学生们畏惧，以至于无法行动。
　　“行了，现在是清扫时间。”一个小队成员说着，手中点燃火焰，“感谢我们吧，帮你们从这个无法适应的世界解脱。”
　　队长按住他。
　　“瞒着。”这位队长说道，“对付他们用不着异能。”
　　他拿出枪支，放在这位成员的手中，遂转头道：“杀一只蚂蚁，还用不到核弹。”
　　小队成员会意，将枪口对准丁颖。
　　扣下扳机，一道看不见的墙壁挡在中央，让那几个异能者诧异。
　　“……异能者？”
　　丁颖的男朋友马融挡在最前方，使出全部异能抵抗。
　　开枪的队员笑了。
　　“原来是同胞啊，那就简单多了。”
　　队长赞许，“没错，小朋友，你叫什么名字？”
　　对面的态度一下就松软，马融没有撤掉异能，但也稍微放松了些许警惕。
　　“我叫马融。”
　　“马融。”队长反复读了几遍，“不错，是个好名字。马兄弟，你是一名异能者，也是被这个世界选中进化的人类，理应和我们创造新的国度。”
　　即使前一秒还在针分相对，但一旦发现对面是异能者，清扫小队便会立刻停止清剿行动，邀请异能者加入团队。
　　他们对异能者的极致宽容，被许多亡命之徒所喜，哪怕是杀了无数人的恶棍，只要是一名异能者，就会得到他们的拥戴。
　　毕竟……他杀的根本不是人，而是还没有进化完全的猪。
　　听到这，马融没有一分动摇，他展开双臂保护身后众人，他道：“要是我加入了，我的朋友们……”
　　“不可能。”队长一口否决，他往后扫了眼，“马兄弟，我们基地不养闲人，你明白吗？”
　　马融噎住，他回头，狠下心道：“那我就带我女朋友！只带我女朋友可以吗！一个人应该没事吧！我可以用劳动争取食物！”
　　其他人听到虽有悲凉，但到底没办法，事已至此，他们还跑的掉吗？
　　马融没有立刻答应，选择和小队谈条件，这就已经很仗义了，再多的，他们要求不了。
　　马融等着队长给予回答，而他等到的，是异能墙壁的破碎，以及一颗子弹。
　　子弹擦着他的脸划过，拐了个弯，射中女朋友丁颖的肩膀。
　　她惨叫着趴在地面。
　　马融想去救她，自己却被藤蔓缠绕，连带着捆到队长面前。
　　“马兄弟，你要知道……人和猪是不能通婚的，这是在污染高贵的基因。”队长无感情的说道。
　　“队长。”捆着马融的异能者走来，“那些人――”
　　队长没说话，返回X市。
　　异能者也没再问，一片佩服的追上。
　　“不愧是队长，想的这么长远……”
　　劣等基因清扫小队就这么离开，原地只剩下被抛弃的四人。
　　丁颖靠在章婉怀里，被子弹击中的肩膀不断流血，味道吸引远方的丧尸嚎叫。
　　四人中唯一的男生宋治咬牙，“我们不能待在这里，没有掩体，只会被丧尸吃掉！”
　　说着，他把虚弱的丁颖背起，丁颖还在往队员们消失的方向看，嘴中念叨着什么。
　　章婉听到了，告诉她：“丁颖，你不用担心，马融是异能者，那些人不会对他做什么的，我们现在还是快点找到躲避的地方，处理一下伤口。”
　　丁颖小猫似的答了一声。
　　比较胆小的常珊珊始终保持思考，她在公路边找到一辆车窗裂掉的汽车，发现还能使用，冲着他们指示。
　　一群人坐上老旧汽车，驶向未知前方。
　　汽车上，章婉试着给丁颖处理伤口，子弹穿透肩膀，不用想办法取出了，但伤口止不住血，她身边又没有能包扎的东西，只能扯下自己的衣服试试。
　　不知开了多久，前方出现一座荒废的城市。
　　或许是老天眷顾，丁颖伤口的血止住了，呼吸也趋于平稳，但整个人的状态不是很好，如果不能找个安全的地方休息，吃上点东西补充营养，估计撑不了多久。
　　偏偏这个时候，老天眷顾的运气用完了，汽车最后一点油耗尽，报废在路边。
　　看着近在咫尺的城市，几人下车，抱着丁颖继续前进。
　　钢铁市内。
　　刘虎开了包辣条吃的斯哈斯哈，看着本色出演的演员们，他深刻觉得自己这个电视剧拍对了。
　　“对了，安排的幸存者演员呢？给他们一个信号，可以开始自由发挥了。咱们接下来要拍一个幸存者逃进钢铁市的剧情，这就作为第一集 的结尾。” 
　　小助理抬手盯着智能手环，正想说话，刘虎制止。
　　“哎！不错啊！”
　　小助理：？
　　“什么不错？”
　　“妙！太妙了！”刘虎还是没有回答小助理，一个人盯着面前数十个摄像屏幕狂喜，“这些演员是从哪里找的？也表演的太精彩绝伦了！”
　　小助理：？？？
　　表演？开始了吗？
　　他顺着看去，只见被刘虎放到最大的屏幕内，一伙幸存者进入钢铁市，唯一的男性抱着一位昏过去的女性，他们衣着破烂，绝望的表情在高清摄像下一览无遗。
　　“太棒了！这衣服是谁做的啊，完全还原幸存者生态，不会是从某些逃难者手里收的吧？还是从死人身上扒下来的？”
　　小助理：……
　　总感觉有哪里不对。
　　“对了，我之前听说有家店专门卖幸存者风衣服，还有专门的幸存者味香水，不会是从那里订的吧？”刘虎高兴的像个孩子，“可以啊这质量，最关键的是……”
　　“这些演员的表现太真实了，不愧是经历过真正末日的人！表演这种逃难时的绝望与无助就是得劲！”
　　刘虎自己操作起摄像，怼着几人的大脸拍摄。
　　“好家伙，让他们自由发挥，没想到超神了，竟然伪造了枪伤，这也太他娘的逼真了。”刘虎看的入迷，“逃亡这么久，没有被丧尸和怪物吃掉，唯一受伤的人是枪伤，到底是外面的人类为抢夺资源战斗，还是被机器人击中了呢？”
　　“小张！小张你人呢！”刘虎叫道。
　　小助理：“刘导，我姓王。”
　　“哎，这都无所谓，你那边有演员的信息吧？三分钟全都传到我的智能手环！我要知道他们的所有信息！”
　　小助理麻了。
　　他的名字原来是可有可无的吗？
　　习惯刘虎这种一拍戏就上头的性格，小助理打开智能手环。
　　智能手环就是末日前的手机，里面什么都有。
　　监狱城市发展很快，因为食物和安全得到保证，各种行业再度发展，求职简历也随之诞生。
　　报名参演电视，居民自然要提交简历，而小助理就负责收集。
　　打开谋职app，小助理登录自己的账号，作为招聘方，他直接点开这项工作的简历盒，然后选择人脸识别，快速找到演员简历。
　　然而，面部识别扫了又扫，始终没能扫出这几位演员的信息。
　　看到这，小助理那种不详的感觉更强。
　　“那个……刘导。”
　　“怎么？找到了吗？”
　　“我们这里好像没有这些演员。”
　　刘虎一停，沉着脸转身，“给我看看，小张你要细心，不要着急。”
　　“我姓王，刘导。”
　　“这不重要，给我，我来看看。”刘虎接过小助理的智能手环，不信邪的上下翻了几遍，还真没找到长相类似的演员。
　　嘶……不会闹鬼了？
　　刘虎又打给俞简。
　　“狱长，你不会瞒着我悄悄给了惊喜吧？”
　　俞简那边不知道在什么地方，风声很大。
　　“什么惊喜？”
　　刘虎少见的从俞简脸上看到疑惑。
　　“嗨呀，演员啊，狱长是不是发现了好苗子，悄悄给我送到片场来了？”
　　“不……我没有。”
　　刘虎：？
　　俞简不可能说谎，那这些演员到底是……
　　“刘导，来电话了。”小助理捏着智能手环，眼前屏幕一转，另外一条街道上，几个幸存者装扮的人翘首等待，“演员们什么时候可以开始……”
　　刘虎：？？？
　　“那些是演员？！”
　　小助理点头。
　　“那……”刘虎指着另一边，“这些又是谁？不是招募的演员，也不是狱长派过来的？”
　　“额……”小助理额头冒汗。
　　你这么问我，我也不知道啊，我只是一个连姓名都不配拥有的小助理啊！
　　刘虎冷静，“小张。”
　　“我姓王，刘导。”
　　“小黄，你说这些会不会――”
　　小助理无奈的接上道：“不会是真的幸存者吧？”
　　刘虎一瞥，藏在暗处扮演机器人的群演们蓄势待发。
　　“草！”
　　“停下！给我停下！”


第327章 建设第三二七天
　　钢铁市-边缘片场。
　　扮演机器人的演员们喜滋滋的， 他们既看到了大导演刘虎，又近距离见到狱长，还能穿上狱长亲自制造的机器人服装， 简直不要太酷！
　　“不愧是狱长，这机甲服和电影里特效造出来的一模一样。”演员1号摸摸身上白色的金属服饰， 那叫一个爱不释手。
　　演员2号随即道：“是啊， 你不知道， 刚刚换衣服的时候， 我看着衣服口水都流下来了， 幸好没滴到衣服上。”
　　“瞧你们这没见识的， 我看到的时候――我直接跪在地上喊了一声卡密！”
　　1号&2号：“切。”
　　演员4号：“哎，你们看那些演员，这幸存者演的不错啊， 没想到大家水平都这么高，等会我们也要表演的好一点，不能拉胯！”
　　“就是！不就是演戏吗？我从小就裹着床单在床上演后宫娘娘！”
　　一众演员盯着四位幸存者， 确认他们到达十字路口之前， 乌泱泱冲出藏身处。
　　常珊珊等人拖着疲惫的身体行走， 他们本能感觉到不对劲。
　　正常荒废的城市里， 出了断垣残壁，还有各种垃圾和尸体， 可是这座城市不对劲，除了房子以外干干净净， 什么东西都没有，人类使用过的痕迹被全部抹除。
　　他们不敢停下休息， 警戒心提到最高等级。
　　然而就是现在， 哇啦哇啦的警报声隔空响起， 整齐划一的脚步声撞出十字路口，一群身穿金属服装，面无表情的人排列方队，拦住他们的去路。
　　“发现入侵者。”前排衣服上带着红色勋章的人冷冰冰道，“正在扫描，确认生命体征，人类。”
　　他取出腰侧很像激光枪的东西，动作没有拖泥带水，直白的瞄准宋治大脑。
　　机、机器人？！
　　同时，除去昏迷的丁颖，其他三个人觉得自己疯了。
　　站在他们面前的这些人形生物，和科幻电影里的机器人一模一样！从他们的外表，再到手里的枪械，简直和末日格格不入！
　　想来喜欢看这类电影的宋治，脑子里迸发出一个精妙却又可怕的想法。
　　他颤抖着开口：“是不是你们……”
　　演员们心底奇怪，但很好的表演素质让他们维持住机器人的面无表情。
　　这是幸存者演员在自己加戏？
　　好家伙，一上来就整这么有挑战性的东西，不行，他们一定要把这个戏接住！
　　“是不是你们机器人毁灭了世界！”宋治质问道，“是你们研究了丧尸病毒！让人类变成这样！”
　　不然，怎么会突然世界末日呢？
　　看着眼前这么充满科技感的机器人，宋治三人都知道逃不掉了。
　　既然如此，干脆问个明白，也死个明白。
　　机器人的演员们被问住了。
　　他们没想到对面的演员这么有水平，一上来就爆发，这种问个明白再从容赴死的表情，真想让他们直接颁布个奥○卡最佳配角奖！
　　演员们的沉默，让宋治等人越发惶恐。
　　是啊，高高在上的机器人，怎么会回答人类的话呢？对他们来说，人类就是实验的小白鼠罢了。
　　众人等着自己被击毙，然而那边的演员们也犯了难。
　　要知道摄像机一直在运作，如果他们再不说点什么，这次拍摄就要失败了。既然是演戏，肯定要塑造人物吧？即使是机器人，也要体现出机器人的特征，比如冷酷无情。
　　实在找不到什么好词，也不知道刘导对这部电视剧后期的安排，为首的机器人演员1号横下心，开口道：
　　“这要问你们人类自己。”
　　每个字都敲打在幸存者们的心上，他们迷茫了。
　　总算把戏接下去，演员们松了口气。接下来就要打破这个僵局，把这群逃亡的幸存者抓住。
　　按照剧情的大方向，这些幸存者看着落魄，但到底从小在怪物肆虐的荒野长大，战斗经验丰富，没有被全部抓住，还逃出去了一两个人。
　　而逃出去的人，最后要和主角汇合，告诉他们外界的事――当然，这是第一季最后的事了。
　　主角那边的自由度较高，而配角演员这边是有大方向的，他们只要不脱离剧情，怎么发展都可以。
　　扮演幸存者的演员都是猎人，正好可以展开一场别出生面的战斗。
　　机器人演员蓄力，准备行动。
　　不管如何，先把这个剧情过了，刘虎导演生气起来那是真的吓人。
　　演员们伺机而动，面前的幸存者们却没有一点要逃亡的意思。
　　而在街道的另一边，又一群衣衫褴褛的幸存者冲出，叽里呱啦大喊着‘住手’。
　　住手？？？为什么要住手？怎么又来了一波？？？好像没有这个剧情吧？又是他们自己加的？？？
　　这届演员也太强了吧！
　　不过……幸存者让住手就住手？拜托，他们演的可是莫得感情的机器人杀手诶！怎么可能！这剧情太弱智了！回去肯定要被刘虎导演挨批！
　　演员们逼近宋治四人，再次被他们高超的演技折服，连颤抖都表现的这么真实，这是哪里挖掘来的影帝影后啊！
　　“住手啊！！！”另一边的幸存者们喊得撕心裂肺，很有感觉了。
　　“住手！他们不是演员！”
　　刚刚走到宋治面前，打算把他抓住的机器人演员：？？？
　　什么玩意？
　　“别演了！他们是真的幸存者！”那边的演员们大口喘气，“刘导给你们打电话你们也不接，只好喊我们来找！别动了！这些真的不是演员！”
　　于是，常珊珊、章婉、宋治三人，眼睁睁看着面前那群机器人……摘下了仿真度100%的头盔，露出里面人类的脑袋。
　　这群人很是苦恼，对着追来的人回道：“我们这是敬业懂不懂！谁拍戏开手环啊！”
　　说罢，他转头，面色和蔼，“你们是从外面来的幸存者吗？不好意思，吓到你们了，我们刚刚拍戏，以为你们是演员。”
　　别问，问就是几个人脑子一团浆糊。
　　宋治反应的最快，“等等，拍戏？现在不是末日吗？”
　　演员们面面相觑。
　　“是这样没错，但职业不应该自由选择吗？”
　　宋治：“什、什么？”
　　末日了怎么还能选择职业？
　　真正的幸存者演员挤过来了，面色更加温和，他说道：“没事，你们别怕，我们这里很和平，没有丧尸也没有内乱，要不先跟我们去休息区吧，帮你们把这位同伴的伤处理一下。”
　　机器人演员切了一句。
　　不过一会，两辆大巴开来，带众人回归。
　　还没到基地呢，就有懂医术的猎人给丁颖治疗，还有人贡献出食物和水。
　　活了这么久，头一次感受到这么热情的人群，常珊珊几人都有点难以置信。
　　不会有什么阴谋吧？
　　车子停在休息区，因为特殊事件，全剧组暂停拍摄。
　　一大群人待在该区域内，迎接不请自来的幸存者们，并报以热切的关怀。
　　误会解除，而在另一边，被带走的马融可不好受。
　　一路上，他的挣扎和提问并没有得到回应，清扫小队带着他穿过X市，来到一座围着栏杆，里面全是帐篷的营地。
　　显然，这里并不是他们基地的大本营。
　　马融被带到帐篷，绑在他身上的藤蔓瞬间被揭开，他整个人也被带着做到柔软的垫子。
　　面前摆放着水果，非常新鲜，能在末日里种植果树，可见对面实力。
　　“吃吧，马兄弟。”似乎怕马融觉得有毒，队长自己先拿了一个吃起来，“都是基地运送过来的新鲜水果，自然――只有异能者能吃。”
　　马融还在回想中弹的丁颖，哪有心思吃东西。
　　队长看出他的想法，轻笑一声，敲敲桌子，外面就有数个裹着毛皮大衣的美女涌进来。
　　一开始马融还克制着自己不去看，可随着美女们脱下磨毛皮大衣，露出里面的比基尼，对着他搔首弄姿，马融开始控制不住自己的眼睛。
　　他还在其中看到末日前鼎鼎有名的大明星。
　　“马兄弟，我们都是末日后得到进化的新人类，新人类就要和新人类结合，诞下新的后代，而不是污染优秀的基因。”队长说道，他指示美女，让她们坐在马融身边。
　　“如果你想玩，为什么要玩那种连皮囊都拿不出手的劣等基因呢？如果你想，这些只有皮囊能拿得出手的劣等基因，可以任你消遣，只要你一句话，她们便会去做你要求的事。”
　　“马兄弟，你好好考虑一下，不过多久你就会明白，我们所做的一切是在让世界变得更好，只有排除劣等的基因，人类才会向往更高等的进化。”
　　美女们深谙取悦之道，她们知道，这是自己在营中的唯一作用，只有这样，才能活下去，等待一个不太可能的逃脱机会。
　　马融不可避免的心动了。
　　美女在怀，有多少人能做到纹丝不动？马融只是个普通男人，而且还是年轻气盛的大学生，以前银幕上的女神依偎身边，不血脉喷张才有鬼。
　　“马兄弟，你想好了吗？”
　　马融的内心，两股不同的信念交锋，他没有去碰那些美女，但还是伸出手。
　　伸向果盘里面鲜红的苹果。


第328章 建设第三二八天
　　营地里载歌载舞， 马融看着帐篷中央扭着屁股的美女们，虽有点心动，但很随即便按捺下去， 只是捏紧手中的红苹果。
　　他和丁颖从高中开始就是情侣，约定好考同一所大学， 连家长都见过了， 不出意外的话， 等他们大学毕业就会订婚。
　　七八年的感情， 怎么可能输给一朝冲动？
　　马融啃了一口苹果， 一年未吃到如此新鲜可口的食物， 他没忍住多咬了几下。
　　只要跟着这些清扫队，他就有数不尽的荣华富贵……
　　他不再会忍饥挨饿，不会再被丧尸追的走投无路， 也不需要保护累赘。
　　……
　　脑海中冒出这个想法，马融没来由愣了一下。
　　原来，没有异能的同学们， 在他心中已经是累赘了吗？
　　马融摇摇头， 甩掉脑袋里可怕的想法。
　　这是不对的， 他待在这里是权宜之计， 之后还要逃出去找到其他人。
　　马融低头，手中的苹果越发鲜艳， 咬出的缺口处是浅白色的果肉，没有发黄， 香气依旧。
　　可是……如果待在这里，就可以永远不愁吃穿。
　　要是他能把同学们带进来就好了， 哪怕只有他的女朋友……
　　“马兄弟。”队长忽然说话道， “你要知道， 世界上没有两全其美的事，在你选择某条道路时，就必定要抛弃什么。”
　　马融怔怔。
　　抛弃什么？
　　“你心里应该知道，如今的世界，没有异能的普通人根本不存在活路，丧尸进化的越来越快，前些日子我们还发现有变异动物能和人一样直立行走，口吐人言。”
　　“没有能力的普通人只能称为被保护的累赘，即使我们不杀他们，在日复一日的逃亡中，他们也会渴求死亡。”
　　马融捏着手中苹果，连苹果丰富的汁水流落指尖都并未注意。
　　队长一眼洞穿他的想法，“你是在害怕自己的女朋友吧？”
　　马融手一抖。
　　“这有什么好怕的呢？你是异能者，她是普通人，你们之间本就是天壤之别。你愿意在末日中保护她一年，这已经是了不起的壮举，如果她真的爱你，就不该阻止你加入我们。”
　　马融第一次听到这样的说法，他心底某处在蠢蠢欲动。
　　“换而言之，她应该知道自己是个累赘，每次行动都要拖累你，害你受伤，她的心里难道就不愧疚吗？即使这样还在求你留下，那她根本就不在乎你。”
　　队长一眼就望进马融的心底，挖出他藏得最深的那部分情感。
　　“她只在乎自己，害怕你走了，就没有人保护她，难道不是这样？”队长语重心长，看起来真像是个为弟弟操碎了心的好哥哥，“既然真的爱你，就要放你离开，给你更好的未来。”
　　马融想反驳，可是脑袋却重重点下。
　　不……不是这样的。
　　“这就对了，马兄弟。”队长鼓掌，又招招手。
　　有人进入帐篷，手里端着香喷喷的红烧肉，每一块都肥瘦均匀，泛着珍稀的油光。
　　“为了庆祝你加入清扫队，我们专门举办了特殊的宴席，请马兄弟好好享用。”
　　马融的口水不断分泌。
　　对面前这些美女下手，还让他有点良心不安，但吃点食物不过分吧？肚子饱了才能思考。
　　在队长的微笑下，马融拿起筷子，夹了一块肉塞到嘴里，牙齿还没咬下去呢，鲜嫩饱满的肉汁就溢满口腔，让他无从下手。
　　兴许是一年没吃到肉了吧，这美味的菜肴让马融得到极大的满足，把端上来的菜吃的干干净净，他竟然感觉自己的异能有突破趋势。
　　将筷子放下，马融将双手放在膝盖，闭上眼静静感悟体内冲撞的能量。
　　这刻，他觉得自己就像是修仙小说里一朝顿悟的主角，体内异能节节高攀，顿时突破四阶的瓶颈。
　　体会到身体里蓬勃的能量，马融真想出去好好测试一番。
　　他摸着鼓鼓的肚子，真想再来一碗。
　　直至此时，沉默的队长才开口道：“马兄弟，怎么样？这些肉好吃吧？”
　　马融看他。
　　“这些是经过精挑细选培养出来的肉，吃了可以提升异能，马兄弟加入我们，以后就可以尽情享用了。”
　　“……这些是什么肉？”马融随意问道，“味道还挺好吃的。”
　　队长面色不变，带着笑意道：“人肉。”
　　马融的表情瞬间就凝固了，他放下舒缓肚子的手，僵硬道：“队长，您是在开玩笑对吧？”
　　“马兄弟才是真会说笑，我没必要在这种地方撒谎。”队长看着马融捂肚呕吐，往下说道，“马兄弟应该知道，丧尸的脑袋里没有晶核。”
　　“我想，很多人觉醒异能的第一时间，就去杀丧尸剖开它们的脑袋看了，没办法，当年的网络小说深入人心。”
　　队长一手撑着桌子起身，慢悠悠的走向马融。
　　“不过，现实终究和小说不同，丧尸脑袋里没有晶核，异能者也不能凭借晶核升级。为了寻找快速突破的办法，我们基地的基地长找了很多办法，最终聚焦到异能者本身。”
　　“后来经过试验，食用异能者的肉确实能增加我们的异能，不过马兄弟不用担心，我们对同胞是很好的，只有那些反抗基地，反抗我们伟大政策，和劣等基因们同流合污的异能者，才会成为食物。”
　　马融还在不断干呕，心中的两道声音区分更加明显。
　　听到人肉，他很反感，也想呕吐，但另一方面，那肉实在是太好吃了，完全没有过去传言中的酸臭，比他吃过的任何肉都要好吃。
　　只是这么吃了一次，他的躯体就在叫嚣着，要吃更多的肉，成为更厉害的异能者。
　　另一道清明的声音告诫他，一旦接受吃人肉，那就再也回不去了，这是作为人的底线。
　　欲望与理智分庭抗礼，尚且残存的思考能力折磨着马融，他的世界观随着队长的演讲逐渐瓦解。
　　马融抠着嗓子，却吐不出任何东西，只有混着口水鼻涕眼泪的不明液体滴落在地，让他狼狈不堪。
　　队长在帐篷里转了一圈，最终停在马融身后，轻轻拍打他的背部，帮他缓解不适，并且还在合适的时机递来一块毛巾。
　　马融接过，捂着嘴巴大口喘气。
　　“马兄弟，你知道如今的世界有多残酷吗？我们的基地长在丧尸区域目睹过九阶乃至十阶的超大型变异丧尸，如果不吃人肉，以人类的正常进化速度，异能能有三四阶就算不错，这样的人类，怎么能抵抗乌泱泱一大片来袭的尸潮？”
　　队长说着，坐在马融身边，也不在意地面的脏东西。
　　“食用人肉是上天的选择，如果它不想让我们这么做，一开始就应该给人类更多的发展机会。”
　　“当然，因为食用人肉，我们基地的异能者普遍有着优秀的等阶，七阶八阶遍地走，九阶也有数个，而伟大的基地长，目前更是九阶巅峰，快要成为十阶的强者。”
　　队长的手臂搭上马融后脖，冰冷的触感让他打了个寒颤。
　　“马兄弟。”队长的声音无比贴近，“我是真心想招揽马兄弟的，也不想让马兄弟成为异能者们的食物，马兄弟是怎么想的呢？”
　　马融嘴唇哆嗦。
　　队长却哈哈大笑，“马兄弟别紧张，和你开个玩笑。”
　　不。
　　马融知道，这位队长没有开玩笑，异能者又如何？只要不归顺，他们同样会料理。
　　是真・料理。
　　“马兄弟，我挺中意你的，有些话是把你当成自己人才说。这世道啊，不是你杀人，就是人杀你。与其成为被杀的那个，为什么不将选择权握在手里，成为杀人的那个呢？”
　　“恕我直言，我们的基地，才能带领人类走向新的未来。”
　　马融侧过头，又有人端上一大盘肉，心底的抵抗终究没能控制咽口水的动作。
　　他想活下去。
　　不管怎么样都想活下去。
　　他不想被做成碗里的肉。
　　马融摸索着拿起筷子，夹起盘子中不知来自哪个异能者的肉。
　　队长拍手。
　　“好！痛快！”
　　旁边的其他异能者也跟着拍手。
　　马融狼吞虎咽，只记住了眼泪的咸味。
　　――
　　钢铁市片场，休息区。
　　四个幸存者大快朵颐，筷子都顾不上，恨不得直接用手去扒拉饭菜。
　　香！太香了！他们这辈子就没吃过这么香的饭菜！
　　吃着吃着，常珊珊眼泪止不住的往下掉，躲了一年的丧尸，终于在这天苦尽甘来，吃上美味的饭菜！她不是在做梦吧！
　　“好啦好啦小珊，不哭，你看，哭了饭都变咸了。”章婉笑着说道。
　　常珊珊能不开心吗？刘虎等人是他们在末日里遇到的唯一一波正常人！
　　宋治倒有点担心，一口一口扒拉着饭，还是有点不太相信目前的处境。
　　曹纪云端着饭碗坐在他身边，摸着下巴打量，“小伙子，你长得不错嘛。”
　　宋治脸一抽，吓得躲到最边上。
　　他不会有那种癖好吧！！！
　　曹纪云哪里知道宋治的想法，只是觉得这几个人骨相不错，瘦成这样都能看出以前的风采，是做明星的好料子，职业病犯了才搭话。
　　谁知道他跑那么远！他曹纪云怎么样都长得很好看吧！看到美人不应该心生好感吗！
　　紧接着，他旗下的优秀艺人卫玄扬出动，默默走到宋治身边。
　　“他只是职业病犯了，不是变态。”
　　这澄清，毫不拖泥带水，不愧是公司年度模范艺人！
　　宋治可以不认识曹纪云，但他一定认识卫玄扬，末日之前，他可是刚刚出演过大火电视剧男主的爆火明星！
　　“卫、您是卫玄扬先生？”宋治直直盯着他，其他三个学生也看来，“是本人？”
　　“嗯。”卫玄扬道，“再看收贡献点。”
　　宋治消化良久才明白卫玄扬的意思，赶紧移开视线。
　　人生地不熟的，能遇到一个以前‘认识’的人，安全感爆棚好吧？
　　卫玄扬却不这么想。
　　给曹纪云出面澄清，只不过是怕他名声败坏，再也没有能力偿还工资。
　　看到卫玄扬，宋治坐回原位，不好意思的问旁边使劲干饭的短发姐姐――没办法，这位看起来最没心机，最好问话。
　　“这位姐姐，所以你们真的是在拍戏啊？”
　　干饭人谢雨迷茫中抬头，嘴边还有口没扒拉完的饭，“啊？”
　　她愣了下，然后迅速道：“对对对，是在拍戏，刘虎导演最新力作，你们听说过刘虎导演吧？”
　　除丁颖外的三人互相看看，彼此看到对方的诧异。
　　刘虎导演？！那可是末日前鼎鼎有名的大导演啊！是他在拍这部电视吗？！
　　这么想着，另一边又有辆车子开来，刘虎跳下车，急匆匆赶到。
　　“刚才是你们几位误闯入拍摄场地吧？没事啊你们先吃饭，吃完饭干脆一起拍吧，我觉得你们把幸存者那种绝望表演的恰到好处！”
　　几人：……
　　果然是真人啊！
　　常珊珊呆呆问道：“管饱吗？”
　　“当然管，小姑娘你想啥呢？”刘虎乐了，“肯定不止管饭，那我也太压榨人了，还有工资的。”
　　这几个月，刘虎又拍了几部小制作的电影，观影费也不贵，每人10贡献点，各大城市都有影院在线观看，收入还是不错的。
　　常珊珊想说还有这种好事，当场就想给答应了，被宋治拦下。
　　“等等……我想问问，你们的基地到底是什么样的。”
　　来这里一个小时了，他们治好了丁颖的伤，还给几人这么丰富的食物，完全没有算计，这让刚刚适应末日尔虞我诈的宋治有点别扭。
　　几人知道这里是电视剧拍摄现场，可他们的基地在哪里，内部是什么样的，为什么还能拍电影……都一概不知。
　　对面或许没有恶意，但这些事情还是一开始搞清楚最好。
　　而居民们呢？他们最害怕的就是刨根问底的幸存者，不是他们心虚，而是很多事情解释起来很麻烦，不如实际去城市里看看，用自己的眼睛了解。
　　毕竟，光用说的，一般幸存者很难想象吧？想象出一个和末日前一模一样，甚至更好的城市。
　　打定主意，众人决定让谢雨带几人去城市看看。
　　为什么是谢雨？因为这里只有她是监狱员工。
　　于是，一心只想干饭的谢雨又被推了上去，她迫不得已的领着几人到传送点，带他们回到最近的崩土市。
　　如今的传送点，没有智能手环的幸存者可以免费传送到监狱商店，一步到位办理手环和居民身份证。
　　认命自己就是大冤种的谢雨令三人前往崩土市，还给他们打理好身份。
　　来到现代化的城市，看着路上逛街的行人，他们真有种梦回末日前的错觉。
　　于是，常珊珊、章婉、宋治三人在城市中央逛了一圈，顺道听谢雨讲了讲监狱发展史。
　　一同闲逛后回到钢铁市，他们彻底信服。
　　留！这地方必须留下来！这里不就是他们梦想中的乌托邦吗！
　　他们答应刘虎的招聘，决定留在钢铁市拍电影。
　　拜托，他们之前只是还没毕业的表演系学生诶！哪里有机会接触这种大导演！这种机会就是上天恩赐好吗！
　　当然，他们不是不对创造城市的狱长好奇，但光是听着他满满当当的事迹，几人就生出一种距离感。
　　那样的大人物，可不是他们能接触的嘛。
　　下午，休息好的常珊珊三人投入其中，很快和片场的其他人熟悉，只有丁颖坐在片场一角，神情有点灰败。
　　投入到新活动中的几人一时忘记先前的遭遇，用兴奋遮盖悲伤。
　　此时，俞简却回来了。
　　在此之前，他一直在钢铁市的高空推进，一路从钢铁市区域飞到混沌监狱应该在的地方。
　　――没错，应该在的地方。
　　按照地图的显示，俞简停在相等的距离，可是那里没有城市，也没有基地，是一大片空旷的狂野。
　　本该被收复的混沌监狱……凭空消失了。
　　不，不一定消失了，只是他们用了什么办法隐藏自己。
　　强烈的光能让人看不到东西，说不定对面就是借助光线，让混沌监狱消失。
　　俞简动用雷系异能引来乌云，遮掉阳光，却还是没能找出监狱所在。
　　他突然想到，这个监狱不一定只是光系异能，还有黑暗异能，没有光就用黑暗来遮蔽，这完全有可能。
　　俞简也试着朝这片区域释放异能――为了不暴露自己，他没有选择从空中降落。
　　无一例外，释放的异能径直砸在地面，并未击中建筑物。
　　果然是最后的监狱。
　　俞简扯了扯手套，黑色披风逆风翻飞，裹住他的身躯。
　　不像先前那些，没办法轻轻松松的解决了，想找出来估计都得废一番力气。
　　先回钢铁市吧。
　　刘虎导演那边来的幸存者……就是从混沌监狱方向逃过来的，说不定能问出点有用的信息。
　　至此，俞简回到钢铁市，降落在演员休息区。
　　大家正准备各回各位继续拍摄，一见俞简到来，全都放下手里的工作，朝他跑来，顺道用各自的方式打招呼。
　　这热闹的场面令几位刚加入的幸存者无所适从，这位……人群中穿着黑色军服的少年，就是他们的狱长？
　　果然人不可貌相啊，光听称谓，谁能想到雷厉风行公正公平的超级异能领导者，会是个第一眼印象很好相处的高中生？
　　果真是时代变了。
　　俞简和众人交谈片刻，人们就让开一条路，一直让到常珊珊几人面前。
　　“狱、狱长好？”想着不说话不太礼貌，宋治挺得笔直，最先开口。
　　而出乎意料的，俞简的回答非常普通，也只是正常打招呼似的，和他们说了一句“你们好”。
　　完全没有领导者的严苛！
　　聊着聊着，他们又变成坐着谈话了。
　　俞简会喊他们小常、小章、小宋，自然，这些称呼经过了他们的同意。
　　怎么说呢，喊上这个称呼，距离感顿时拉近，就好似大家都是兄弟姐妹。
　　但对于统治多座城市的领导者，几人依旧拘谨。
　　“实际上，我最近在调查另外某个基地，那里据说异能者至上。”俞简谈到自己要询问的内容。
　　不管怎么样都会说到，不如干脆点问，不拐弯抹角了。
　　这句话刚说完，俞简就发现对面坐着的几人有不同程度的害怕。
　　看来是遇到过了。
　　思考的这几秒，宋治大脑飞速运转。
　　他去俞简建设的城市看过，那里是一座异能者非异能者，老弱病残孕都能平等、友好相处的城市，而作为他们的领导者，俞简必定是个富有同理心，懂得体谅他人的人。
　　他这么问，一定是对那座基地不满。
　　想来想去，宋治小心翼翼的询问：“狱长……您是想去那座基地？”
　　俞简：“端了它。”
　　他说的毫不犹豫，这份果决令宋治震惊。
　　有点好笑的，俞简说这句话的时候，还真像个看谁不爽就杀谁的暴君。
　　不过他是狱长嘛，和暴君完全不沾边。
　　“是这样的狱长，其实我们没去过那座基地。”宋治说道，“但是……遇到过类似的人，应该就来自那座基地。”
　　章婉朝边角看了眼，面向丁颖的目光满是担忧。
　　常珊珊却攥紧自己的双手，颤抖着道：“他们……他们不是人。”
　　“那些人只将异能者当成，把普通人当做应该毁灭的劣等基因，对我们进行捕猎。”
　　宋治比较冷静，说道：“他们称自己为劣等基因清扫队，要将所有的普通人消灭，我们之前的同伴都没幸免于难。”
　　那看来就是了。
　　孙鹏等人果然瞒着什么，没想到他们的基地变成了这幅样子，难怪遮掩着。
　　不过……他们当时怎么没有杀掉邓娟等人？
　　总不会出于怜悯吧。
　　或许……这种活，他们是专门交给清扫队的，孙鹏等地位比较高的异能者，只是如人类俯视蝼蚁，连杀死的欲望都没有。
　　太弱小了。
　　“我知道了。”俞简回道。
　　看来混沌监狱可不好进，早知道当初就不做那一出，直接跟着孙鹏等人回去算了。
　　天聊得好好的，一声不吭的丁颖突然站起。
　　“那马融呢？马融怎么办？！”


第329章 建设第三二九天
　　“马融他只有一个人！万一他们不守信用， 连异能者都杀呢！”丁颖抱着脑袋叫喊。
　　这里头，只有马融和她感情最深，快要订婚的男朋友被恶劣的异能者团队带走， 生死未卜，是个人都不能冷静。
　　“丁颖…你先冷静一下。”章婉走去安慰。
　　丁颖冷冷打开她的手， 直指俞简道：“你不是很厉害的吗？既然这样， 为什么不去把他们杀死？就只是在这里听着我们聊天？”
　　宋治皱眉。
　　“丁颖， 之前狱长也不清楚我们的事啊， 更不知道马融被带走了……”
　　“那就去找啊！你不是很厉害吗？还有这么大的城市， 甚至招募了刘虎导演拍戏！你知道他们在拍戏的时候我们在干什么吗！”丁颖歇斯底里， “我们在逃亡！我们在被追杀！你们怎么能生活的心安理得啊！”
　　她的每一句话都带着泣血的质问，面前换做任何一个普通人，都会产生愧疚和歉意。
　　俞简没有第一时间开口， 而是等大口呼吸的丁颖恢复些许理智，才缓缓说道：
　　“你可以去其他城市里看一看，有能力外出的猎人基本都在外面杀丧尸拯救幸存者， 即便如此， 你不能要求他们不吃不喝一直外出。战斗能力不行， 但对其他方面在行的人， 也在一起建设城市，让城市变得更好， 方便未来进城的幸存者。你不能让一个手无缚鸡之力的孩子去杀丧尸，也不能让一个腿脚不好的老人去外面抢救幸存者。”
　　来刘虎导演这边的演员， 很多都没有异能，即使有些是猎人， 有异能， 等级也很低， 出去不是送人头吗？
　　跟着剧组，他们也能在钢铁市附近找丧尸练手，那不是两全其美？
　　丁颖的眼神牢牢抓住俞简，不愿放他离开。
　　“那你呢？”她又问道，“你又在做什么？”
　　常珊珊缩脖子，闭上眼祈祷这场战火不要波及到自己。
　　章婉拉着丁颖的衣袖，示意她不要再往下说了。
　　宋治就不同了，他现在就是很慌，非常慌，害怕俞简生气把他们丢出城市。
　　“我不知道你这么问的意义是什么，至少对我自己而言，我竭尽全力在做我需要做的事，并且问心无愧。”
　　俞简说话时没有语气的起伏，就是这种平平淡淡的态度，让丁颖更加愤怒。
　　“你就是瞧不起我们！觉得我们很好笑！给我们这些吃的也是怜悯！把我们当成小猫小狗！这就是施舍！”
　　系统：“草，雷啸市的猫猫和厉火市的狗狗表示不服！”
　　旁边三人完全理解不了丁颖的激动，俞简这边的人一点都不高傲，给他们吃的给他们喝的，看他们就好像失散多年的亲人，生怕饿着他们，怎么就是施舍了？
　　不会是因为男朋友被带走，丁颖有点魔怔了吧？
　　宋治又悄悄观察起俞简，没来由的松了口气，还好他没生气。
　　……不对。
　　他真的没生气吗？
　　宋治又不确定的看了一眼。
　　此时此刻，他真的对俞简肃然起敬。果然是大基地的领导者，面对这种指责还能面不改色，甚至毫不动摇，这心理素质就不是常人能有的。
　　在最后的反驳后，丁颖不再说话，而俞简，也是隔了很久才开口。
　　“到底怎么样，用你的眼睛和心去观察就会得出结果，即使我的回答答出花来，在你那里也只是狡辩。”说完，他转身离开，“今天时间不早了，几位可以先回城找合适的居住场所，好好的休息，明天再开始工作也不迟。”
　　丁颖跌坐在地上，无力的望着俞简的背影。
　　系统在俞简的脑海中大为生气，“这什么人啊，居然这么和简简说话！太过分了！不知道简简这一年基本上都没有休息过吗！”
　　“不行，越想越气！简简，要不我找杀手系统把她嘎了吧？”
　　俞简还想飞到天空，听到它这话一停。
　　“你们系统还分职业？”
　　“那是！杀手系统可不是培养任务者的！简简你知道吧，不同的世界总会因为空间波动，出现一些没有许可的穿越者，这些穿越者最容易破坏平衡了，所以！就有了杀手系统的诞生！”
　　“因为进入不同的世界需要一个载体，所以只有我们系统可以依附到穿越者的身上！等取得穿越者的信任之后就把他们嘎了！”
　　于是，俞简一边走，一边听系统说了一些对任务毫无用处的废话，都是统子在系统空间的见闻。
　　说着说着说嗨了，它开始义愤填膺，当然不是对丁颖，而是对某些小心眼嫉妒的系统。
　　“我前几天会系统空间，告诉它们我的任务快完成了……”
　　系统回忆。
　　那时，它洋洋得意，坐在一起吃饭的系统交头接耳，全都不可思议。
　　-什么？那个找了几十个任务者都没完成的任务，新人用一年就完成了？
　　-这不是还没完成吗？我看最后会翻车。
　　-天哪，之前不是说还请了好几个大神级别的任务者吗？全都没成功！这也太厉害了！
　　系统听着它们的赞美和酸言酸语，头一次体会到什么叫做经典爽文。
　　爽！太爽了！它统子就是人生赢家啊！
　　但即便这样，还有系统对它冷嘲热讽，说它是什么都不会的吉祥物！就算宿主出色也没用！它还是个小废物！
　　可把系统气坏了。
　　这些话它听过好几回，但是每回都会被气到。
　　“简简，等任务结束之后，你一定要去系统空间为我正名！我！统子！绝对不是一个只会喊666的小废物！”
　　俞简一下就同意了，“行啊。放心，会让它们心服口服。”
　　系统总算不气了，它这才想起正事。
　　“对了简简，你这是要去哪里啊？”
　　“去找找那些清扫队，打探打探怎么进入基地。”俞简回道。
　　这是颗毒瘤，而且还是性质很恶劣的毒瘤，又异常难动手术。
　　想要把它根除……可不容易。
　　现在只能希望他运气好点，早些找到清扫队。
　　……
　　而俞简寻找的劣等基因清扫队，目前正在欢迎他们的新成员――马融。
　　全是帐篷的营地载歌载舞，他们捆了一些普通人做苦力，看他们裸着身体在营地爬动。
　　异能者们喝着烈酒大笑，将这些普通人推来推去。
　　马融在里面看到了自己曾今的同学，他不忍的转过头。
　　“怎么？还是狠不下心？”队长察觉到，“不用在意，猫猫狗狗也不用穿衣服，他们和我们不是一个物种，已经是被淘汰的生物了，你就当做猴子看待。”
　　“是啊。”旁边的异能者大笑。
　　“你见过穿衣服的猴子吗？”
　　马融叹气。
　　他不知道自己能不能适应，可这条路走了一半，他只能走下去。
　　如果退缩，他连当逃难者的机会都没有，只会成为这里全部异能者的晚餐。
　　他注意到了，这些人还没有把他当做真正的同伴，那目光中带着垂涎，随时可能将他吞吃干净。
　　“接下来这几天，你就跟着我一起出门。”
　　队长眺望荒野。
　　“我们要继续猎杀劣等基因。”
　　清扫队说到做到，接下来的五六天，马融都跟着队长行动，他一直在队伍的最末端，看着他们追逐逃跑的幸存者，就像以前追逐逃跑的耗子。
　　异能者很残忍，他们会将母子分离，让母亲亲眼目睹孩子的惨死。
　　遇到会反抗的，他们就抓起来，挑断手脚筋，看他们像虫子一样在地上爬，最后被追过来的丧尸吃掉。
　　马融不寒而栗。
　　回到营地，他一如既往的一言不发。
　　帐篷外，一个异能者来报。
　　“队长，我们抓到了一只变种生物。”
　　“哦？什么样子的？”队长颇有兴趣。
　　“是一只狐狸，能和人一样正常行走，当时它在猎杀丧尸，我们从背后偷袭把它抓住。”
　　异能者冷冰冰的描述着，这更让队长来了心思。
　　马融只是坐在旁边听。
　　在场的异能者，哪个没有七八阶异能？全都是堆着人类尸骨塑造起来的。
　　“走。”队长喊马融，“过去看看。”
　　马融随队长离开帐篷。
　　平时点着篝火的营地中央，此刻却放着个半人高的铁笼，一群异能者拿着木棍在那戳戳弄弄。
　　“真是新鲜事，这年头狐狸都能说话了。”
　　“畜生就好好闭上嘴巴用四只脚行走，你说你要是不出现在我们视线里，我们也不会把你抓住，是吧。”
　　“啧啧啧，你们是不知道，当时这畜生还很生气呢。”
　　异能者们大笑。
　　队长到来，他们退到两边。
　　笼子里关着一只靠在栏杆边的白色狐狸，即使身上染着献血，银白的皮毛依旧熠熠生辉，堪比天外的明月，真叫人看着欢喜。
　　“你还有同伴吗？”队长的视线久久没能移开，他问，“告诉我同伴的位置，我能饶你一命。”
　　狐狸转过头，没有说一句话。
　　它身上有七八种异能的攻击痕迹，各关节处还中了子弹和麻痹弹。
　　马融低下头，不忍直视。
　　队长意味深长。
　　“不说话是吧？”
　　“来人！”他高喊，“给我活剥了它！”
　　“为我们的新队友做一件毛皮大衣。”


第330章 建设第三三零天
　　那还是个阳光明媚的清晨。
　　至少， 在神之领域里，一年四季鸟语花香，即使随着时间季节迁移， 下雪或者下雨，温度也不会冷的可怕。
　　狐人从暖和的树屋里钻出， 伸着懒腰探出脑袋， 大耳朵又是一颤。
　　“大哥， 你早上这么吵做什么？又不是春天， 不需要繁衍生息。”
　　旁边还在捉树的啄木鸟人拍了拍翅膀， “就你事最多， 其他生者都起床了，只有你赖到现在，看看都什么时候了？沃尔斯早出去杀丧尸了。”
　　狐人听此一蹦三尺高， 脑袋装在树屋上，疼得他眼泪水汪汪的。
　　“什么？！狼队长自己出去了？他为什么不叫我？！”
　　“……因为喊你你没起来。”
　　狐人还是很生气，人类们最羡慕的尖脸蛋鼓起两个大包， 他穿上方便行动的衣物， 一个翻身跳到树下， 四处观望。
　　“不会只剩下我一个生者了吧？”
　　“差不多吧。”松软的泥土里钻出一只蚯蚓， “丹尼克，你要是再不去的话， 天鲸就要走了哦。”
　　狐人小小声的‘切’了一下，从两只脚变到四只脚跑， 总算来到神之领域的尽头。
　　对面就是纯白领域。
　　其实两个领域之间没有任何栏杆，只是纯白领域里的一切都是纯白的， 目的在于洗清罪孽， 让灵魂回归纯净。而神之领域里， 是充满幻想色彩的童话世界，是与外界隔绝的理想之乡。
　　狐人赶到边缘，停在半空的天鲸果然要飞走了，他立即踩着浅紫色的云朵阶梯跳上他身上。
　　往下俯视，纯白领域的人类们穿着一袭白衣，倒比外面那些顺眼许多。
　　每每看到有人进入白塔，狐人就要忍不住的感慨一句。
　　“人类要是早点灭亡就好了。”
　　无法被填满欲望的怪物，只要还存在于现世，就无法停止对同族外族乃至星球的掠夺，保护这个世界，只有消灭他们一条路可走。
　　话又说回来了，目前在世界上大闹的，占据大部分区域的丧尸，可不都是人类变得吗？他们生者可没有那么多花里胡哨的欲望。
　　天鲸的背上只有狐人一名生者，其他生者在之前的班次就已离开。
　　天鲸是这条鲸鱼的名字，别看他现在是纯白的，以前可是一条货真价实的虎鲸。
　　神带着他们找到海边时，天鲸正和他的一位兄弟逃亡。原因令生者发笑，竟然是他兄弟很喜欢人类，末日后还想帮助他们，结果被人家过河拆桥，身受重伤，在海里上演生死逃亡。
　　据那些人类的说法，他们认为变异的虎鲸一定具有‘异能结晶’，要是取得异能结晶，所有人类都有机会得到异能。
　　那位兄弟没活成，他们抵达海上时，人类正剖开他的身体，挖出内脏庆祝，另一小部分则在追赶天鲸。
　　在神的帮助下，奄奄一息的天鲸活了下来。
　　思及此处，狐人拍拍天鲸的背，悲道：“不要靠近人类，会变得不幸。”
　　也不知道天鲸听到没。
　　飞出独属于他们生者的领域，狐人跳下天鲸背部，顺利降落于他该清扫的腐朽区域。
　　动物丧尸不是没有，但只有人类的丧尸，拥有各种稀奇古怪的能力，本质上是因为他们欲望太过强烈。
　　看着这些长相丑陋，畸形变态的丧尸，一向爱美的狐人眼里明晃晃摆着厌恶。
　　总而言之，不能把他漂亮的毛发弄脏。
　　用冰之异能冻结肉质街道，狐人左拐右拐，竟看到一座工厂。
　　他撕开包裹在工厂外的丧尸皮肉，跳过地面黄色油脂般的物质，用发光的冰晶指引前路。
　　他看到里面大片死亡的动物骸骨。
　　肉类加工厂啊。
　　狐人见怪不怪了。
　　他下意识的抱住胳膊，身上的皮毛越发鲜亮。
　　狐人本来就是一只白狐，可惜，从出生开始他就没有过过一天的安稳日子。
　　不是被天敌追赶，而是被人类的偷猎者袭击。
　　他被关在笼子里，送到加工厂，作为毛皮制品的原料。
　　那里关押着大量动物，每一只都濒临死亡。
　　很多时候，狐人是想不通的。
　　人类自诩是高等生物，有超越一般动物的智慧，可他们却从来不用这份智商思考，而是放任自己成为欲望的奴隶。本就生活环境优越的他们，依旧不知满足的向外索取一切，可是要知道，哪怕是最弱小、最可怜的人类，都有着杀死蚊虫猫狗的力量。
　　在加工厂里，狐人还看到不成形状的大鹅。为了得到美味的鹅肝，人类将过量的饲料灌入他们胃里，让他们生病，得到过大的肝脏。
　　对生物们来说，猎取食物是生存的一环，而人类不只是为了生存，他们可以为了口腹之欲，去折磨，伤害生者。
　　连这样的基础需求都会产生无穷无尽的欲望，还能指望人类什么呢？
　　是的，不能指望人类，他们是以冷酷为傲的种族，即使知道这么做令生者痛苦，他们也会笑着说很好吃，并借此嘲讽不该出现于人类身上的同理心。
　　获得力量的那天，狐人抓住厂商和过来吃食物的人类，将他们绑在机器上，将过量饲料填入他们的肚子，以此往后的每天，皆是如此。
　　解气吗？
　　不解气。
　　即便如此，他们也不认为自己错了，并且觉得狐人反抗就是胆大包天的行为。
　　人类才是主宰，其他都是畜生，狐人也是畜生。
　　将厂里扑过来的丧尸杀死，狐人垂下毛茸茸的大尾巴。
　　神没有错，人类都是有罪的。
　　即使用人类规定的法律来说，那些罪不足以成为罪孽。
　　人类的狂妄、自大，就是他们的原罪。
　　……
　　丧尸倒了一地，可是工厂里早就没有活着的生者了。
　　狐人变出两块冰晶，摩擦间，半透明的火焰落于地面，燃起熊熊大火，烧去他同胞们的遗骸。
　　愿他们的灵魂回归神之怀抱，轮回重获新生。
　　狐人祈祷着。
　　他们的祈祷，神的祈祷，会引发新的奇迹。
　　离开工厂，狐人又往前行进。
　　这一块区域才被丧尸占领。即使他们昼夜不停的换班猎杀，都无法阻止腐朽区域蔓延。
　　生者们不指望人类，还在保持稳定高效杀丧尸的人类，也就只有‘狱长’那边了，其他人类又开始搞一些不知所谓的争斗。
　　要狐人说，‘狱长’早点放弃人类算了，没有他，那些人类就是散沙，同样会陷入纷争。
　　直白的讲，是‘狱长’在限制人类的欲望，人类的欲望根本没有消失，一旦哪天‘狱长’不见，这块重新建立起来的文明又会崩塌。
　　所以，狐人一直很赞同神。
　　依靠法则和限制得到的和平，终究是虚假的，只有自己限制自己，自己克制自己的欲望，才会构成美好的社会。
　　不过……人类做不到这点就是了。
　　走着走着，狐人的脚步放慢。
　　快被丧尸腐肉蔓延的小楼里，传出虚弱的婴儿啼哭。
　　人类的婴儿。
　　再次撕开腐肉，狐人跳进窗户，看到一个倒在地上面黄肌瘦的人类幼婴，以及……靠在墙边刚刚停止呼吸的妇女。
　　“啧。”狐人走到婴儿面前，嫌弃的用脚爪爪帮他翻了个身，“这下可怎么办呀～”
　　“要是狼队长在的话，就直接丢给他了。”
　　他扫视死去的母亲，尾巴又甩动起来，“真讨厌，你要是晚点死就好了，这样省了多少麻烦？”
　　地面浮起的冰将婴儿送至狐人面前，狐人的爪子锋利如刀。
　　他就这么在婴儿干巴巴的皮肤上划了几下，最后止于婴儿的笑声。
　　婴儿什么都不懂，挥着拳头，黑白分明的大眼睛倒映出狐人瘦尖的脸。
　　对这个刚出生的小婴儿来说，狐人不是动物和畜生，是和他一样的存在。
　　“可惜。”狐人还是没有伸手抱小婴儿，离得这么近已是极限，“即使是现在这副样子，你以后也会长成人类。”
　　小婴儿还是咯咯咯的笑。
　　“真麻烦呀～我才刚刚出来呢，又要带你回一趟白塔，一点都划不来。”狐人抱怨。
　　人类终究是贪婪的，哪怕是还未长大成人的小孩子，也会不知疲倦的渴求想要之物，会羡慕与自己不同之人，会主观的产生排斥和厌恶。
　　教育，不过是一块无用的遮羞布。法律，只是包装腐烂内里的光鲜外衣。
　　“走吧走吧，不要再朝我笑了，你以为朝我笑，我就会给你尾巴摸吗？你做梦吧！”
　　狐人自言自语着，用冰托住孩子走动。
　　人的味道更容易吸引丧尸，带着这么个小不点，狐人撤离的速度骤然减慢。
　　为了战斗，他只要把小婴儿放在原地，筑起冰墙，拦住前赴后继的丧尸。
　　这么多……看来是不行了，得呼叫增援。
　　狐人的信号才发出去，它的后背便受到火一般的灼烧。
　　紧接着，万千子弹齐飞，不计损失攻击。
　　狐人东躲西藏，蓦地想起身边还有个婴儿，又建造冰墙挡住子弹。
　　“哈哈，看这头畜生在瞄准哪里？用异能都不把自己保护起来？”
　　突然出现的人类大笑着，又是数种异能齐发。
　　火焰无法点燃狐人银白的毛发，却在他的皮肉留下灼烧般的伤痛。
　　地面的土刺追击，将周围围成宽阔的笼子，而他是困兽。
　　锁链在空中肆意挥舞，每抽打一下，狐人便觉身体沉重一分。
　　人数太多了，他必须撤离。
　　狐人不恋战，转身就跑，就在他去接小婴儿的瞬间，致命一击穿透肩胛骨，将他钉穿在地。
　　人类们交谈着走到他身边，推开冰墙。
　　有人诧异：“哟，这畜生是在保护人呢？”
　　“什么人？”另一名人类走到婴儿身侧，将手放在他头顶测试，“啧，没有异能，是劣等基因。难怪这畜生要保护，畜生保护畜生不是天经地义的？”
　　说罢，大家都笑了。
　　测试之人将手置于婴儿脖颈，只是片刻，婴儿便没了哭声。
　　接下来，狐人便什么都不记得了，只是倒在地上，再次睁开眼睛，便已被关在笼中。
　　贪婪的人类啊。
　　狐人连说话的气力都没了，他知道自己是砧板上的肉，任人宰割。
　　末日后又如何，人类看他的目光依旧带着占据一切的贪欲。
　　“来人！”面前长相丑陋的人类喊道，“给我把它活剥了！”
　　说罢，丑陋的人类将另一个懦弱的人类拽到笼子前。
　　“给我们的新队友做一件毛皮大衣。”
　　真是好笑。
　　最后还是没能逃脱成为毛皮的命运。
　　不过没有关系，如今他们有自己的神了，死后会回归神的怀抱，获得新生。
　　狐人闭上双眼。
　　只要祈祷，祈祷吧。
　　笼子们‘哐当’打开，几个粗壮的男人把它拽出。
　　第一步是放血。
　　人类找来架子，将狐人倒着吊在上方，割开皮肉放血。
　　“队长。”某位异能者说道，“血要接吗？”
　　队长否定道：“不用，变异动物的血没有任何作用，我们也吃不了它们的肉，只有一身毛有点用处。”
　　“是！”
　　于是，他们任由狐人的血淋在地面，将干巴巴的土地染成鲜红色。
　　所有人都在拍手叫好，马融颤抖着不敢抬头。
　　“马兄弟，不用害怕，我们只是杀个动物而已。”队长道。
　　“以前有菜市场，所以我们买的是杀好的，现在没有菜市场了，只能亲自动手啊，这点看的勇气，马兄弟还有的吧？”
　　马融努力让自己笑起来，他不知道自己笑的难不难看。
　　面前的狐狸已经被放掉大部分血，身体干瘪，气息出多进少。
　　直视，他要直视。
　　“剥皮吧。”队长请飘飘飘的下命令。
　　马融只好看着。
　　“马兄弟，你知道要怎么剥动物的皮吗？首先要拿沟子把动物的上颚钩住悬挂――”
　　按着他的说明，异能者们往下操作。
　　“拿把挑刀，沿着唇齿切开，最开始要做的，就是把皮、还有肉――分离开来。”队长笑眯眯的转头，“这点，人也是一样的。”
　　马融面色铁青。
　　“不过人皮的用处不是很大，一般我们不会处理的很精细，它们的味道也不是很好。”
　　分割还在继续，马融看异能者们把狐狸皮挑开。狐人有很强的恢复力，此时他一定非常痛，但狐人没有叫出哪怕一声。
　　马融的眼睛盯着前方，但视线涣散，他知道自己看不下去。
　　“对于人肉到底哪个部分最好吃呢，一直都是众说纷纭的，我认为是眼眶那边的肉最好吃，让我想到鱼眼眶边的肉。说起来挺怀念的，我小时候，妈妈总是会把那部分的肉留给我，说是吃了聪明，可以让眼睛清明。”
　　队长保持着闲聊，马融不想听，但他必须听，因为队长会时不时问他，并征求他的意见，如果回答不上来……
　　“不过，也有兄弟认为胸脯肉好吃，这可能和人小时候的哺乳期有联系，至少我觉得我过去的经历，让我对人肉部分的选择和其他人产生分歧。”
　　“但这比较麻烦，因为眼眶旁边的肉最少，价格会昂贵一些，想要多吃就要付出格外的价钱。”
　　嘶啦――
　　马融看着异能者们，看他们将整张头皮从狐人脸上剥下，那张脸不再毛茸茸，它的眼睛死死盯着前方，似乎要将所有伤害它的人记牢。
　　死了吗？
　　大概是没死的。
　　随着皮被剥下，狐狸身后的大尾巴也被牵扯着一动一动，大概是没死吧。
　　队长没有放弃聊天，他大谈吃肉心得，说的意犹未尽，又聚焦到马融身上，“马兄弟，你觉得呢？”
　　马融冷不丁的一抖，“啊？”
　　“你觉得哪一部分最好吃呢？”队长面不改色，“哦……忘记和马兄弟介绍了，其实这几天送上来的肉，都取自人体的不同部位，不知道马兄弟有没有吃出来……”
　　马融手指一颤。
　　他一直在装作不知道。
　　虽然接受了自己吃人肉的事实，但只要不去看杀人的场景，马融就可以装作不知道，只顾着吃，当做普通的肉就好。
　　但是不行。队长在不断挑战他的心里底线，逼迫他承认自己吃了人肉，逼迫他去直视杀人，处理人肉的过程。
　　现在他只是看一只类人的狐狸被杀，之后，恐怕他就要被带着参观人肉屠宰间了。
　　提出这么一个问题后，队长自问自答似的，给了马融一个台阶下。
　　“不过马兄弟才来不久，这几天吃饭吃的也着急，没有品出最喜欢的一部分也正常，这样吧马兄弟，我带你去厨房看看，你自己挑选一下，看看自己选择的部位味道如何。”
　　队长心血来潮，刚说完就转身。
　　“马兄弟，我们走吧？”
　　马融颤颤巍巍的指着剥皮剥到一半的狐狸，道：“队长，这边不看了吗？”
　　“看？啊……没什么好看的，差不多快结束了。”队长高昂起头颅，“比起这玩意儿，不如确定等会吃什么，走吧马兄弟。”
　　看来不去不行啊。
　　马融只好硬着头皮跟队长来到厨房。
　　待在营地几天，他还是头一次来到这里的厨房，里面腥味不重，反而还有一股清香。
　　帘子后走出一个彪形大汉，围着暗绿色的围裙，塑料手套上全是血迹。
　　“队长啊，您今天怎么有空来厨房？”厨师看起来挺高兴的，他不管手套的血，就这么一拍脑袋，“瞧我忘了，今天新送来了一头人，队长，还有这位……新队友，你们进来看看吧。”
　　外面的厨房摆满巨肉，这些都是解剖好的，马融能勉强当他们是大型动物的肉。
　　帘子展开，预想当中异能者骂人的场面没有出现，被五花大绑放在中间的，是个肥瘦均匀，但目光痴呆不停流口水的裸男。
　　“新队友还没见过吧？这是我们基地用先进培育方法培育出来的，集中放在培育场培育，从出生到长大贩售只要十五天，不过营地购买只能买到进化者，想要吃好的异能者肉，还得回到主基地啊。”厨师感慨着。
　　“不过新队友别担心，我觉得以你的资质，很快就能得到推荐，去高一等级的营地了，不出半年就能到主基地。”
　　马融第一次直面要被自己吃掉的人。
　　他或许不能被称作人了，这只是填鸭式喂养出来的类人生物。
　　可为什么……为什么越是这么安慰自己，他就越是难受呢？
　　胃中翻滚，马融还是控制住了，没有将呕吐物吐出嘴中。
　　厨师鼓起掌，由衷的赞叹道：“不错啊，不愧是队长看好的异能者，不少新人第一次看到吐得昏天黑地。”
　　队长也是满意的。
　　马融将喉咙口味道难闻的呕吐物咽下去，没被任何人看到。
　　在队长鼓励的眼神下，他走到那只人的面前，四下挑选一番，指着它的脖子。
　　“就这一块吧，我挺喜欢吃鸭脖的，以前没事就要啃啃，这块肉好好做，味道估计不错。”
　　厨师翻了个花手变出刀刃，一刀砍在人的脑袋下方，鲜血飙溅。
　　“不错啊新队友，有眼光。”
　　“这就对了，马兄弟。吃人并不是什么忌讳的事，人到底也是动物，为什么就不能被吃呢？你就把它们当做农场里的鸡鸭，毕竟没有人会怜悯那些畜生，不是吗？”
　　马融扯着笑点头，他忽然就感受不到悲伤了，明明截止到刚才，他心口的某处还在剧烈震动。
　　“很好，马兄弟。恭喜你加入我们――记住，我们是‘新人类’，和被淘汰的‘旧人类’不是同一个物种。”
　　队长大步迈到帐篷边，撩开一面布料，让外面的天光泄露。
　　“来吧，马兄弟。”队长呼唤他，“披上你的新衣服，这是我们送你的入队礼物。”
　　马融半弯着身体走出帐篷，两名美女走来，手里捧着一整张干干净净的银白色狐狸毛皮。
　　他低下头，皮毛加冕于身。
　　队长站于马融身侧，递他一把匕首。
　　“去吧。”队长遥遥指着营地中央，“结束它的生命。”
　　马融脚步沉重，一点一点走到狐人身旁。
　　它早就看不出原先的样子了，全身都是红色的软肉，尾巴被砍下，一边的异能者甩着玩耍，用作逗它的玩具。
　　马融就这样蹲在狐人身边。
　　就在他准备下手时，气若游丝的狐人却睁开了双眼，那像极了人的眼睛逼得马融心脏狂跳。
　　“你说。”狐人挪动干瘪的嘴唇，它的口中没有牙齿，异能者正在用雪亮的牙串作项链。
　　这微弱的声音，也仅仅传达给马融一人。
　　“你说……到底是我狡猾……还是……人类…狡猾呢？”
　　血肉模糊的脸，马融却看到它露出比人还要像人的笑。
　　马融恐惧着。
　　他高举匕首。
　　噗嗤。
　　从此，陷入黑暗。


第331章 建设第三三一天
　　呼……
　　他成功了。
　　看着身体僵硬的狐人， 马融匕首‘哐当’落地。
　　又是两位穿着清凉的美女来到他身后，将异能者们刚刚串好的狐牙带在他的脖子。
　　“马兄弟，恭喜你。”
　　队长走到他的身后， 将一枚徽章拿给他。
　　“这是信物，只属于你。马兄弟， 要拿好了， 掉了可没办法补。”
　　黑白两色的徽章极不协调， 马融有些别扭。
　　“好的， 谢谢队长。”
　　“今天马兄弟就不用外出清扫劣等基因了， 徽章是队友的象征， 你带起来，我领你去更高一级的营地，介绍你接下来的队友。”
　　马融顺从的点头。
　　“那么……按住徽章， 心里默念传送。”队长笑意更甚。
　　马融疑惑，但是照做了。
　　顿时，二人在营地消失， 而人们习以为常。
　　异能者们继续醉生梦死， 全然没注意阴下来的天空。
　　大风刮起， 暴雨毫无征兆砸向营地。
　　“草！怎么突然下雨了？！”
　　“基地的天气异能者不是说， 今天天气是晴吗？”
　　“妈的果然不准，赶紧进帐篷！”
　　异能者们躲藏， 寒流贴着地面入侵营地，将沾染雨水和血水的营地冰冻， 不少人没来得及进入帐篷，下半身已被寒冰冻住， 不得动弹。
　　雨雾让景色暧昧不清， 一个高大的身影走来。
　　狼人边角破损的披风哗哗作响， 他跨入营地，不带任何怜悯，将这群异能者一刀刀斩杀。
　　帐篷里的异能者们也搞清楚怎么一回事了，他们第一反应不是战斗，而是取出独属于自己的黑白徽章，妄图在这种情况下传送。
　　随即，他们惊恐万分。
　　“怎么回事？为什么传送不了了？！”
　　“妈的，这徽章怎么会失效！”
　　人们咒骂，而狼人正一个个掀飞帐篷，把藏身的异能者斩杀。
　　“怕什么！对面只是一只畜生！我们能把狐狸抓到，就能把狼抓到！回头剥了它的皮做成战利品！兄弟们一人一副手套！”
　　“对！冲！”
　　异能者们冲出帐篷，站在他们面前的却不是狼人。
　　优雅的白孔雀展开尾羽，众多眼睛似的花纹刺的众人睁不开眼。
　　藤蔓破冰而出，从他们的两腿之间刺入，直接穿透天灵盖，细微的分支在异能者的体内生长，将他们的双臂串直，与手心破出，在整具身体开满绚烂的花。
　　他们被钉在十字架上，面目惊恐，没有流出一滴血液。
　　天空的巨鲸停着，生者们聚集于此。他们并未围观死掉的人类，而是站在红色的土地上，低下头颅哀悼。
　　神来了。
　　生者们缄默，注视着死亡的狐人。
　　白塔跪在地上，任由尚未凝固的血迹浸染衣物，他抱起狐人的尸体。
　　“丹尼克，他是一名优秀而伟大的生者。”白塔说道。
　　生者们闭上双眼祷告。
　　“他为生者们的自由奋斗，为保卫家园与变异者抗争。”
　　白塔紧紧将他拥入怀中，如同怀抱自己的家人。
　　“但是……这份死亡，不属于他。”
　　“他本不该死。”
　　血色的尸体在他的怀抱中化作光，慢慢的，慢慢的，缩小。
　　最终，化成一颗银白色，有着九尾纹样的蛋。
　　白塔的衣服已经血红一片，他抱着这颗蛋站起，生者们随他离去，踏入光中。
　　“人类永远不懂得尊敬生命，尊敬自然，他们只会为了欲望互相伤害，将得不到的一切毁灭。”
　　“他们在拒绝这个世界，因此世界也会拒绝他们。”
　　白塔喃喃，一如既往的，他在告诫自己。
　　“只有将人类驱逐出这个世界，世界才会变得美丽而璀璨。”
　　所以，所以……千万不能心慈手软。
　　营地化作虚无，银白色的一切也随着天光的消失而消散，原地空空如也，仿佛什么都没有发生过。
　　――
　　马融随着队长来到高一级的营地，随着介绍一阵恍惚。
　　原来在此之前，他还只是个预备队员，连基地最基本的通行证――徽章，都没有拿到。
　　如果没有通过考验，马融立刻就会被送到基地里，成为最受欢迎的野味。
　　所谓野味，就是从外面狩猎而来的异能者，而不是在培育场长大的速成人肉。
　　不过还好，他通过了考验，持有这枚徽章就是最好的队友证据，不会有清扫队盯上他。
　　“其他的一些事项……比如基地，如果你想去的话，还得再努力一把，权限不足，便无法得知更高层的消息。”队长看看时间，“先回去吧，厨师应该料理好人脖了，你这小子真不错啊，第一次就选到那部位，是个会吃的新人类。”
　　成为低级队员，队长对他的态度都不同了。
　　安心下来的马融也不再难受，摸着脖子上漂亮的狐牙项链点头，“行啊，咱们回去吧，队长。”
　　徽章再次扭转空间，两人出现在一片荒凉的空地。
　　马融一咯噔。
　　怎么会是这种地方？难道队长后悔了，打算把他杀了做肉吃？
　　马融悄悄观察队长眼色，却发现他的表情也不对。
　　“有人洗劫了这里。”队长环顾四周，冷笑，“之前听基地的大人说，有个和我们不相上下的势力到了周边，看来传闻是真的啊，这可……”
　　队长舔舔嘴唇。
　　“这可有的吃了。”
　　马融握紧匕首，不敢发出任何动静，生怕惹队长不快。
　　逛了一圈消失的营地，队长拿出徽章，对着对面说了什么。紧接着，他望着钢铁市的方向。
　　“小融。”连称呼都变了。
　　队长示意他看去。
　　“成为正式队员后的第一个任务。”
　　马融屏住呼吸，竟有种使命感在身。
　　队长的模样可以称作礼貌，他说道：“杀掉你以前的同伴。”
　　――
　　钢铁市。
　　常珊珊等人已在此居住七八天，期间，他们多次往返监狱城市，且每一次都要被城市的繁华和安定震撼。
　　没有出去杀丧尸，就是在不作为？
　　当然不是。
　　城市里有各种店面，有理发店，有定制服装店，有餐馆……
　　当猎人们外出回家，一个整洁温馨的城市，一群和蔼亲切的乡亲，就是他们最好的慰藉。
　　包括电影，这也是猎人们缓解压力的好办法，常年在外猎杀丧尸，还要见识人心的丑恶，猎人们必须要有很强的心理素质。
　　而美丽的监狱城市，便是他们心中的净土，是他们永远的后盾。为了保护这块土地，为了保护其中的家人朋友，他们会奋不顾身前进。
　　从来没有割裂一说，城市里的所有人是一个整体，这就好比末日前的军人与百姓，军人参军保家卫国，百姓们在后方支援呐喊，只有各司其职，做好分内之事，才能成为一个出色的国家。
　　“真好。”吃饭时，宋治说道，“等我拍好戏，也要成为猎人，买异能武器进行战斗。”
　　那肯定超酷的！
　　没有异能无法生存？不是的！
　　监狱城市的猎人们用实际行动证明，没有异能也能作为猎人上战场杀敌，从来没有无解的难题，只有不愿去寻找办法的人类。
　　你看，监狱城市不就制造出了异能武器吗？
　　常珊珊喝了口热汤，她没有前些天那么胆小了，说话间也带上大气蓬勃的意味。
　　“行啊，我也想去，到时候我们组个队伍，说不定明年的猎人大赛还能得到冠军，获得异能呢！”
　　要知道，普通人是单独一组参赛的，只要你足够努力，总有一天能成为冠军！
　　狱长也说了，未来或许会开放限制，连亚军季军都有获得异能的可能！
　　这场赛事对所有人而言，就是最最公平的比赛。
　　一开始的异能或许是运气，可是比赛，靠的是你的努力和实力，只要愿意拼搏，总有一天能得到属于自己的奖赏！
　　章婉温婉望着两人，听他们畅谈未来，心里也想好了未来要做什么。
　　四人中，只有丁颖一言不发，吃饭也吃的阴阳怪气，看到三人聊得这么开心，她一下把碗按在桌面。
　　“够了，才在这里生活了几天，你们就把马融忘记了？”
　　几人互相看看，宋治无奈道：“丁颖，我们没有忘记马融，人总要往好处想是吧？那个队伍只杀普通人，身为异能者，马融只要稍微服软就不会死，他又不傻，肯定会伪装一番的。”
　　“哦。”丁颖回的干巴巴。
　　宋治没怪她，接着吃饭。
　　“你还吃得下？”丁颖又来一句。
　　宋治：……
　　那不然呢？总不能让他饿死吧？
　　“马融为了救我们被抓走了！你们就是这个态度！”
　　宋治真的被气笑了，翻白眼道：“丁颖，你不要无理取闹好不好，我们理解你男朋友被抓走很难受，马融是我舍友，我不难过吗？那我们能怎么办？异能都没有，出去送人头？”
　　“再说了，马融最后要保护的只有你，当然，我们也知道这是人之常情，但你不要道德绑架我们好不好？大家在外面逃亡一年，本身就很累了，难得过上好日子，为什么不能放松放松？连口好饭都不让我们吃？”
　　被宋治一说，丁颖捂脸哭了起来。
　　宋治深呼吸，试着让自己不被气死。
　　“你们都被这里同化了。”丁颖恨恨道，“你们就是那个狱长的走狗！”
　　宋治：？？？
　　“丁颖。”常珊珊都忍不住说话了，“你怎么可以这么说啊？太过分了！”
　　丁颖挑着眉毛，语气尖锐，“难道不是吗？那个狱长这么厉害，结果到现在还没救出融融，摆明就是不想救！他就是瞧不起我们！”
　　“丁颖！你不要太过分！地方那么大，清扫队的队伍又在不停移动，怎么可能立马就找到！再说了，人家狱长凭什么一定要救马融？出去救人也是要有风险的好吗？又是变异丧尸又是清扫队的高级异能者，咋了你给钱了还是给什么了？就用这种态度对救你的人？！”
　　宋治真觉得丁颖有点不识好歹，但凡是个正常人都知道感恩吧？
　　本来她都要死了，是监狱这边的居民把她救了回来！可是这都几天了，还是对救她的小姐姐小哥哥爱答不理，摆个臭脸，好像谁欠她似的。
　　“真是够了。”一向不爱吵架的章婉挡在两人中间，直指丁颖，“丁颖，如果你真的讨厌这里，大可以不吃他们的食物，大可以离开，接受着他们的恩惠还要这么说话，和白眼狼有什么区别？”
　　章婉说话的语气不重，但老实人发火是有点威力在的，一番话下来，愣是把丁颖惹哭。
　　“你们…你们……”三人的脸被她一一扫过，丁颖露出一个凄凉的笑，“你们都变了。”
　　宋治：“……”
　　变你妈变！
　　“随便你们，你们这种忘恩负义，忘记融融对你们有多好的人，也不配成为他的朋友。”丁颖摔碗，米饭和菜撒了一地，看的常珊珊心疼。
　　“这破地方你们谁爱待谁待，祝你们永远做那个狱长的走狗！”
　　一边哭，丁颖一边跑开，等三人缓过神，人早不见了。
　　宋治：“……淦。”
　　他们都没委屈，没说什么呢，就这么跑了？
　　骂了一句，他沧桑做点烟状，“女人真难……算了，丁颖真难懂。”
　　他旁边还有正常的女同胞呢。
　　“丁颖大概是伤心过度才会这样，我们也不能怪她。”章婉心神不宁，“我去找找她，你们就在这里等着吧……”
　　说完，她一个人先行离开。
　　常珊珊还在捡拾地上的饭菜，这小身板看着格外凄惨。
　　宋治抓耳挠腮，不知道该怎么办。
　　“带入丁颖的话，相恋七八年的男朋友被抓走，是会特别难过吧，那是自己的家人了啊。”常珊珊忽然道，“人在伤心过度的时候是不能控制自己情绪的，说不定她现在也在后悔。”
　　两人的换位思考令宋治大脑当机，什么玩意儿？咋又变成这样了？
　　他反倒不自信了。
　　“是，是不是我刚才说话太重了？”
　　常珊珊摇摇头，只是默默的收拾地上饭菜。
　　宋治叹气。
　　“那啥，珊珊，我先去追丁颖和章婉哈，不然两个女孩子多危险，等会有居民过来，你就和他们说一声。”
　　他小跑着，常珊珊抬头。
　　“啊？可是……”
　　“别担心――她们跑不远的――我去去就回――”
　　宋治早溜不见了。
　　常珊珊也总算有机会擦掉挂着的眼泪。
　　钢铁市外，丁颖跑着走出大路，看着很容易迷失方向的荒野迷茫。
　　该怎么走？
　　她小心谨慎的前进，生怕自己遇到清扫队。
　　末日后的天气反常，沙尘暴频繁光顾，有不少地势低洼的小城市被埋在土中。
　　远处传来有汽车引擎轰鸣，丁颖果断停下脚步，躲在某个埋了一半的建筑后。
　　随后，她听到幸存者的求救声，清扫队队员们的笑声，以及枪响。
　　求救声消失了。
　　怎么会……
　　丁颖瘫软在地。
　　她用余光瞥去，却在队伍中看到一个熟悉的人。
　　马融。
　　她的男朋友。
　　他神情冰冷，手中的手枪高举，枪口还在冒烟。
　　丁颖顿时捂住叫出声的嘴巴，靠在墙后不敢发声。
　　然而，就是这样的小动静，令马融侧目。
　　从成为正式队员到今天，也不过过去短短三天，马融却好似重新经历了一场人生。
　　队长没有带领他，他在新的营地有新的队友，这群队友带他，开车在荒野寻找目标。
　　他们深谙调教之道，一步步引导马融杀人，他的枪法也在残杀中日益精进，哪怕……三天前，他还是个什么都不懂的大学生。
　　只要开枪过一次，所有问题迎刃而解。
　　其实，那并不是多难的事。
　　就像杀死蚂蚁，他只需要拿枪一点，就能杀死一个人。
　　人命和蚂蚁命没有什么区别，被杀都会死，所谓的高出一等，不过是他们自己给自己施加的荣誉。
　　实际上，站在顶点的，是异能者，是――新人类。
　　他们才会是世界的主宰。
　　杀人而已……
　　不习惯？没关系，多杀几个就习惯了。虽说都是人，但旧人类和新人类还是有点区别的。
　　这才几天啊，他就靠着吃异能者的肉，成功将自己的异能晋升到五阶，队长说越到后面晋升越难，但马融无所谓。
　　只要他保持吃肉，总有一天也能成为顶尖的异能者。
　　白天清扫劣等基因，晚上回去大鱼大肉，水果盛宴，还有美女任他挑选，这种日子再好不过。
　　他之前是怎么想的，愿意放弃这种优渥生活？
　　从前，是他一个人在保护累赘，而如今，他有了并肩作战的伙伴。
　　马融回头，队友们吹口哨，说他是神枪手。
　　他换了个弹夹，循着刚才发声的地点走去。
　　楼后的人似乎意识到自己暴露，不顾一切的逃跑，马融用异能造了个屏障，轻轻松松就把他困在其中。
　　异能啊，如此强大。
　　绕过墙壁，马融举起枪。
　　他愣住。
　　倒地的女孩无比熟悉，这张脸，这张最初让他朝思暮想的脸……
　　丁颖！
　　马融没来由觉得搞笑。
　　这大概就是造化弄人吧。
　　“融……融融。”丁颖挤出一个比苦还难看的表情，“你还活着啊……太好了。”
　　“怎么？你是希望我死吗？”马融问道。
　　丁颖无措。
　　“我没有……”
　　“丁颖！”追着她跑出来的章婉赶到，扑过去把倒地的丁颖抱住。
　　宋治也追了出来，看到清扫队和握着枪的马融，他犹豫了一刻，还是冲过去挡在章婉和丁颖的面前。
　　老天啊，希望常珊珊已经通知其他居民了，不然他们今天不是要交待在这？
　　“是吗？”马融根本没将宋治的阻拦放在眼里，一道屏障飞快移动，将宋治撞到一边，而马融本人，则不可阻挡的来到两个女孩子边上。“是吗？我看你就是这么想的。”
　　“融融，我……”
　　“够了！”马融怒吼。
　　“如果不是，那你为什么看到我要跑？！”
　　丁颖说不出话。
　　“你就这么不相信你的男朋友吗？！”马融质问，“还是说――”
　　他把枪指向宋治，“只过了两周不到，你就和我舍友搞在一起了？”
　　丁颖拼命摇头，喉咙好像卡了块石头，就是说不出话，她急出了眼泪。
　　宋治恼火。
　　“马融你他妈不要污蔑人，你知道丁颖多想你吗？哪有你一回来就这么说的？怎么跟变了个人似的！”
　　马融大脑忽的空白。
　　他身后的队友也没追过来，乐的看热闹。
　　“马融！这不是队长交给你的任务吗！”
　　“哈哈，太巧了，本来还想着要找几天呢，而且还不一定活着！”
　　“快点弄死他们！说不定你就晋升中级队员了！”
　　是啊，他现在是清扫队的队员。这些队友看似是队友，同时也在监视他。
　　如果完不成任务，自己就会被带回去处置。
　　“不要为自己开脱，看你们眉来眼去的样子，当我是瞎子？”马融首先把枪指向宋治。
　　不这么认为，他怎么杀人呢？
　　宋治再次觉得很淦。
　　“去死吧。”马融开枪。
　　枪响了，几人同时闭上眼睛。
　　然而……
　　咦？
　　宋治悄悄睁开半只眼，他怎么没死？
　　狭窄的视线中，一身黑衣的人站在面前，他单手捏住马融的手臂，将他的子弹打向天空。
　　宋治一骨碌爬起。
　　好诶！千钧一发啊！不愧是狱长！
　　“开枪不是这么开的。”俞简道。
　　马融急得直甩胳膊，不对……这人力气怎么这么大！
　　“开枪……”俞简痛击马融手腕，扫腿将他打跪，抢过手枪，转身就对那些队员各来一发子弹。
　　“应该这么开。”末了，他补充道。
　　将这赃物收到背包，俞简取出自己的监狱长的手枪。
　　普通的枪械……不顺手啊。
　　看了眼地面的马融，俞简垂手就对他的大腿来上一枪。
　　嗯，这回顺手了。
　　“融融！融融你没事吧！”
　　丁颖爬到马融身边，抱着他无处安慰。
　　俞简给他戴上手铐，顺带也给其他人戴上手铐。
　　效果立竿见影，一个个蔫的不行。
　　俞简用手套扫描。
　　姓名：马融
　　性别：男
　　年龄：22
　　特殊能力：隔绝之壁
　　所属：混沌监狱-第四级营地-营地居民
　　“好家伙。”系统直呼好家伙，“这个人的所属怎么这么明确啊，之前扫描孙妙妙就没有！”
　　那就说明，孙妙妙有隐藏身份，以他目前的能力还没办法探查出来。
　　为了确定信息的准确性，俞简给所有清扫队的成员都来了次扫描。
　　在他剥夺异能时，一条警告弹出。
　　【剥夺该居民异能将触发警告，监狱主将收到反馈。】
　　俞简缩回手。
　　那也就是说，把他们加入劳改就不会被发现咯？
　　试了试，他发现不行。
　　【该居民还不是狱长监狱城市的居民哦，您只能拘留，没有对他们执行刑罚的权利～】
　　系统看不过眼，“小任啊，任务都快结束了，你开放个权限又如何？”
　　【在不同的世界安排任务者非常不易，为了让世界不排斥任务者，我们会将他个人专属的异能合理化，从而和这个世界同步一部分，因此才会出现其他监狱主，权限不能再放开了。】
　　【备注：等下次执行任务，就没有这样的限制了，也不会出现逐步收集能力的情况，因为任务者已经获得适应融合入不同世界的灵魂强度。】
　　简而言之就是不行呗。
　　俞简看了看就把提示面板关闭，也不知道看明白没。
　　目前，他正对着马融的信息思考。
　　混沌监狱-第四级营地-营地居民。
　　这个格式……很熟悉啊。
　　他这里不也是吗？
　　就比如厉火监狱-天都基地-基地居民。
　　由此看来，混沌监狱的发展远超出俞简的预期，它连分支的基地都发展出来了。
　　哦，不是基地，是营地。
　　混沌监狱再往上没有其他监狱了，而俞简的监狱城市之上，还有联系全部监狱的本体――十三号监狱。
　　系统：“虽然目前没什么存在感。”
　　俞简：“我有存在感就够了。”
　　系统：“简简说得对！”
　　把这些人带回钢铁市，俞简打算从他们口中撬出点内容来，借此寻找混沌监狱的所在地点。
　　俞简试着摄取队员们的记忆，却发现有关混沌监狱的记忆全都被上了锁，抽取必定会惊动监狱主。
　　果然是块难啃的硬骨头。
　　俞简只好把希望放在马融身上。
　　小房间，单独谈话。
　　马融的被监狱长手枪打的伤口还没好，荆棘在俞简的指挥下停止生长，帮他堵住冒出的鲜血。
　　“说吧，劣等基因清扫队是怎么回事？”俞简双臂撑在桌面，一眨不眨的凝视马融。
　　马融不说话。
　　“这里是个文明的城市，我也想和你和平的交流。你叫马融是吧？那么小马，你应该清楚那些人的所作所为，他们不会顾及同伴之谊，你找机会逃出去又如何？他们会把你当做叛徒处理。”
　　“而在这，我可以保证你的安全。”俞简按下智能手环的按钮，让监狱城市的画面实时播放，“也能体会到更好的生活。”
　　马融依然不语。
　　直到俞简舒了口气起身。
　　“还是说，你希望我将清扫队们对不服从他们之人的所作所为，在你身上重复一遍？”


第332章 建设第三三二天
　　如果非要坦言， 马融不相信俞简的鬼话。
　　一个用枪手段比清扫队队员还要狠厉的人，鬼才会相信他‘告诉我我就保护你’这种骗小孩的话术。
　　马融不傻，末日里哪里会有仁慈的领导者？大环境注定让人们变得心机深沉。
　　说不说都得死， 说不定说了之后还会被折磨一段时间再死。
　　与其这样，不如先耗一会拖延拖延， 丁颖看起来还是对他情深义重， 说不定能利用她逃脱……
　　思及此处， 马融没来由的宕机。
　　不过七八天， 他和丁颖七八年的情谊……对他自己来说， 就已经化作泡沫了吗？
　　真的不值钱啊。
　　马融保持不语， 直到俞简说出那句话。
　　将清扫队对违背他们之人所做的事，全部在他身上做一遍？
　　马融颤栗。
　　“……你什么意思？”
　　“很简单，就是字面意思。”俞简说道。
　　马融暴起， 好在手铐和椅子的扶手绑住，没给他攻击的机会。
　　“你懂什么！你知道他们对我做了什么吗！你就站在这里大言不惭！你以为你是谁！你知道我这些天过得多憋屈吗！”
　　既然丁颖他们在这里，这个领导人也听说了他的事吧？为什么要这么对他？他也是被抢过去的可怜人啊！凭什么要将他和其他那些队员一同看待！
　　马融让自己看起来委屈， 瞪出的眼睛还带着血丝和硬挤出来的眼泪。
　　就连他自己都搞不清楚， 自己到底是真的难受， 还是为了伪装成受害者而装的难受， 或许两者都有，但是谁知道呢？
　　可尽管他表现的如此过激， 站在对面的俞简也没有一点反应，别说同情了， 连嫌弃或者讨厌的表情都没有，这能不让马融害怕？
　　看不到表情， 就不能判断对方目前的心里状况， 更不能根据猜测说出对方喜欢的话。
　　这无疑让马荣华处于劣势。
　　“不管这些天过得如何， 你已经是清扫队的一员，也确实的杀死了很多无辜的幸存者，你是想否定这些行为吗？”
　　马融在心里嘲讽。
　　多高高在上的回答啊，完全没有考虑当时的实际情况。在这些天之前，他难道也不是个普通的学生吗？如果不是为了活下去，谁会这么做呢？
　　“我也是迫不得已……”
　　俞简做回位子，靠在椅背轻松开口道：“人肉很好吃吧？吃掉自己同类的感觉如何？”
　　“不是的……”马融反驳，“我们吃的是人肉是――”
　　是从培育场里出来的批发人肉！它们是没有意识的！
　　“我不是说那些。”俞简打断道。
　　“我是说和你一样的异能者。和你一样，被抓到营地里的异能者。”
　　马融语塞，他全身的汗毛立了起来。
　　――这个人怎么知道的？营地不是很隐蔽吗？难道他从其他的队员那里听说了？！
　　俞简右手的食指简单而有规律的敲击桌面，马融不自觉就陷入这份节奏。
　　“不是所有异能者都和你一样吧，马融。”
　　“如果所有人都和你一样妥协，那你们吃的异能者的肉，又从哪里来呢？”
　　“你觉得是迫不得已，但你只是害怕死亡。也会有人坚持自己的底线，即便是在失去秩序的末日，他们都坚守信条，不愿成为杀害无辜者的同谋。对这些人来说，还有东西比生命更加重要。”
　　也是有这些人的存在，才衬得马融这样的人更加卑劣。
　　既想要苟活下去，又仍想把自己伪装成受害者。
　　“那样的人只是少数啊！难道我选择活下去就是坏人了吗？我难道就不可以活下去吗！我也有我的亲人和朋友啊！”马融争辩。
　　这世上哪里来这么多的圣人？
　　“好，那我问你。”俞简的敲击声戛然而止，小房间静的可怕，“在杀那些无辜者时，你有过哪怕一丝愧疚吗？”
　　马融呆了一下。
　　这一份停顿，是最好的无声证词。
　　“或许，你在想――不要怪你，如果不把他们杀死，死的就是你了，你也是为了生存，没有对错。”
　　“还是――要怪，就怪他们是普通人，没有异能？”
　　马融扯着手臂反抗。
　　“不是的！我没有这么想！”
　　他的手腕是累累血痕。
　　“人要为自己的选择承担所有后果。你可以不说，我也可以再找其他队员核对信息。”
　　俞简走到门口，又看了眼垂头丧气的马融，握住门把手。
　　“那么就短暂的休息一下吧，马融先生。”
　　俞简可没等马融，他不说话，自然有人愿意开口。
　　至于俞简为什么会知道营地的内容……和混沌监狱相关的他是看不到，即使在交谈中出现相关内容，这些内容也会被马赛克处理，不过营地倒是看的很清楚，以及那个装有奇怪人形的厨房。俞简听不到他们的谈话内容，但大致能猜出来。
　　借着虚虚假假的消息，总有一个队员高兴谈话，尤其是在许诺他们光明未来的前提下……
　　对付这种人，俞简向来不会心慈手软。
　　只是，他还没去找关在其他小房间的队员，就被气冲冲的丁颖拦住。
　　丁颖身后还跟着宋治和章婉。
　　“对不起啊狱长……”宋治道歉，“丁颖说什么都要来，我们拦不住她。”
　　他们目前还在钢铁市，关押清扫队队员的是金鼎集团――也就是钢铁监狱本身，外面没人看守，是个人都能出入。
　　俞简点点头，转向丁颖，“有什么事吗？”
　　“你……狱长。”丁颖憋着，还是喊起俞简的称谓，“狱长，融融现在在这里吧？”
　　“嗯，在。”
　　“那可以把他放出来吗？”丁颖期待极了。
　　“不行。”
　　都做好准备迎接马融的丁颖不理解，甚至觉得过分。
　　“为什么不能把他放出来？融融他没做错什么啊！如果是之前袭击我们，那是他被清扫队逼的，和他本人没有关系！”
　　身后的宋治听得大为震撼。
　　你可以原谅你男朋友，但你不要带着我和章婉一起原谅啊！瞧他出手的速度，一点犹豫都没有，当时可是要把你这个相恋多年的女友一起嘎了啊！
　　就算要放，也得过几天，让马融冷静冷静再说吧？
　　“放他出来是对这里居民的不负责，如果你实在想见他，可以自己去，马融就在最里面的房间。”
　　俞简话都没说完呢，丁颖从他身边绕过，一把推门而入，里面传来惊喜的情侣重逢之声。
　　俞简没有看，反而和宋治章婉聊了几句，让他们找个地方休息一下，自己又去其他小房间看清扫队队员了。
　　在威逼利诱下，一个胆小的队员全盘托出。
　　“营、营地一共有五级。第五级是用来筛选新队员的，通过考验就可以去第四级营地，也就是我们现在的……营地，我们是低级队员。往上还有中级队员和高级队员，再晋升就是队长，能去一级营地。只有通过最终的考验，才有资格进入西南基地。”
　　“平时我们去第四级营地用的是这个徽章，队长回基地也是用徽章，谁也不知道基地在哪里。”
　　队员把金色勾边，黑白配色的徽章放在桌上，带着骐骥道：“我全都说出来了，现在能把我放了吧？”
　　系统：“笑死，你在做什么白日梦。”
　　俞简把徽章拿在手里掂量。
　　这枚徽章，无论是形状还是大小，都和他的监狱徽章相同，再加上有传送功能……
　　不就是监狱长的徽章复刻版吗？！
　　系统：“就是就是！为什么这个监狱主也能发啊！太过分了！”
　　桌子对面的队员忐忑不安，还在等俞简一个准话。
　　然后，他就看着俞简起身，离开房间了？？？
　　不是，说好的出任城市市长，走上管理万千人类的伟大道路呢？
　　那当然是――没有啦。
　　从小房间出来，俞简没有看到宋治和章婉，大概是回去了，倒是关押马融的房间里，还能传出窃窃私语，只要稍微走近一点就能全部听到。
　　……就算是密谋，这水平也太差了吧。
　　“我赌一包辣条，他们肯定是在讨论怎么逃离监狱！”系统高呼，“越狱的犯人不是好犯人！要加重刑罚！”
　　说的没错，在小房间里，马融的确是在劝说丁颖带自己出去。
　　“小颖你相信我，我当时也是被逼无奈，为了见到你，你知道我付出了多大的代价吗？”说这话的时候，马融一直在暗地扭动手上的手铐。
　　也不知道这玩意儿是用什么做的，这么牢固，还可以禁锢他的异能，只要给他一个解除限制的机会，他绝对会……
　　丁颖就坐在马融对面，眼里满是心疼，即便如此，她还是问道：“那为什么……那个时候，你要朝我们开枪？你明明知道！明明知道我不可能出轨的！我们在一起这么多年！你就这么不信任我吗！”
　　马融压下心底的迫不及待，解释道：“不是的小颖，你应该知道我！我真的是迫不得已，你也看到了，清扫队的那些队员都在后面盯着我，要是我不动手，他们就会把我们全都杀掉！”
　　他伸出手，想要抓住丁颖的双手。
　　丁颖躲开。
　　“……所以，你是真的想杀我，是吗？”
　　马融头一次觉得丁颖这么烦人。
　　“当然不是！宝贝！我怎么会杀掉你！你看我最开始是把枪对准了其他人啊！我也在找机会带你离开！”
　　要不是他现在能依靠的只有丁颖……
　　马融细细打量自己的女朋友，逃亡的日子让她面色枯黄，以前他最喜欢的柔顺黑发也变得毛躁不堪，为了方便打理还剪短了，和狗啃似的。
　　和清扫队营地的美女相比，一个地上，一个天上。
　　当初他怎么会看上丁颖呢？
　　离开马融的这几天，丁颖没有睡过安稳觉，原本瘦削的脸更加深陷，看着就像是鬼片里出来索命的厉鬼，尤其在她盯着人时，那种毛骨茸然的感觉更加强烈。
　　马融有些好笑，自己居然会被这种眼神吓到，思来想去，他也没有对不起丁颖吧？保护她一年可以说仁至义尽了。
　　“那……融融。”丁颖似乎是被说服了，“为什么你要说我出轨？”
　　马融：“……宝贝，我和你说了，那只是权宜之计，是说给后面那些人听得。你听话，想办法帮我出去，我带你远走高飞好不好？”
　　丁颖动容。
　　“远走高飞……”
　　“是啊，去一个只有我们两个的地方，然后过只属于我们的小日子……”
　　“你说谎。”刹那间，丁颖情感充沛的脸变得扭曲，“你说谎！你这么对我说！实际是因为你出轨了！你心虚！所以你才会这么对我说！只要我也出轨，你的心里就会有安慰！”
　　马融一慌。
　　“你说什么小颖，我怎么会出轨呢？”
　　丁颖凄凉的笑了。
　　“马融，你以前从来不会喊我宝贝，你只会喊我小颖，可是如今却夹杂着一起喊，这是怎么回事？”
　　马融：“……”
　　“你身上还有女人的香水味，其他人可能闻不出来，但是我能，我最讨厌的就是这种气味浓厚的香水。”
　　马融：“……”
　　“还有你的衣服，领子下面的红色是什么？是女人的口红印吧？这个颜色应该是迪○999。”
　　马融：“……”
　　丁颖凄凉一笑，“我就知道。”
　　“不是的小颖，你听我解释，这也是迫不得已……”
　　“你觉得我会信吗？”丁颖拖着椅子，椅子在地面拖着发出牙酸的叫声，在马融的惊恐下，丁颖从口袋拿出一把小刀。
　　“等等，小颖……你要做什么？我真的不是故意的！你相信我！”
　　“去死吧渣男！”
　　丁颖一刀戳中马融的手掌中心，把他钉在桌面。
　　俞简推门而入，看到的便是这副场面。
　　确实是……大开眼界。
　　他将情绪激动的丁颖制服，马融还在乱叫：“大人！大人！这个女人疯了！你赶紧把她带出去！你想知道什么我都说！快点把她带出去！”
　　系统吐槽道：“……不是吧，刚才的威胁都不听，却怕自己的女朋友？倒也不必吧。”
　　“不用，你们的事情我都知道了。”俞简说道，“你也只是个低级的成员，没什么有价值的消息。”
　　这么对马融说完，俞简又看向丁颖，“小丁，出去吗？”
　　丁颖看俞简的目光没有之前那么仇恨，带着些苦涩和释然。
　　“狱长，对不起。”
　　“你没有必要和我道歉，我想，这些话放在你的同伴――小常她们身上更加合适。”俞简打开门，门外有着门内没有的宽敞大气的光亮，“走吧，下午要去片场吗？”
　　丁颖嗯了一声，离开小房间。
　　马融的手还被小刀钉在桌面，丁颖这样一个饿了一年，什么力气都没有的女生，真是难为她钉住了。
　　“先不要走！我！我还知道别的！”马融痛到不能自理，他的左手抓着小刀的刀柄，怎么也拔不出这把小的可怜的小刀。
　　这把刀，还是之前马融留给丁颖防身的，没想到却用在自己身上。
　　“我还知道别的！其他队员都不知道的！”
　　俞简确实没走，但他也没有进来，只是靠在门口，用浅浅的眼神扫他。
　　“什么别的？”
　　人在屋檐下，不得不低头，马融知道自己没有资格谈条件，放低了姿态。
　　“是队长，他说……基地的大人物发现了一个很厉害的势力，势力和他们有差不多的规模，还有许多异能者，他们还要派队伍到这附近探查。”
　　“还有呢？”
　　“啊……？”马融疼的无法思考，“没有了……对了！基地还在募集异能者！尤其是那种特殊的异能！进去之后就能得到重用！”
　　“其他的……其他就真没有什么了。”
　　“嗯，行。”俞简慢慢关上门。
　　“……？”
　　“那你就先好好休息吧。”
　　话音落下，插在马融手掌的小刀凭空飞起，落到俞简手中，他扬扬全是新鲜血液的刀，关上最后一丝门缝。
　　马融呆呆低头，却发现手掌的伤不知何时消失了。
　　钢铁监狱内，系统有点悟到俞简的打算。
　　“简简，你是不是打算潜入清扫队啊，找机会进入混沌监狱，然后干掉监狱主？”
　　“差不多，不过先等等，我要通知一下猎人们。”
　　俞简不能确定对面发现的大势力是不是指自己。
　　他看了看系统背包，那里面有从马融身上搜刮来的狐皮和狐牙，而在介绍上，却是这么写的――【丹尼克的皮】、【丹尼克的牙】。
　　这是一只有名字的动物，或者说……进化后的变异生物。
　　再加上独特的银白色皮毛，答案呼之欲出。
　　如果对面发现的势力是自己，那他们应该早就进攻过来了，但如果对面发现的势力是木华……
　　不管如何，俞简要先把混沌监狱的事告诉猎人们，这个监狱里面的居民极度厌恶普通人，如果在外发现身为普通人的猎人，他们必定会赶尽杀绝。
　　而异能者，也不见得安全，稍有不慎就会成为他们的午餐。
　　按照清扫队队员的信息，对面整个基地的异能者都靠食用异能者的肉提升等阶，全体异能者的平均等阶在八阶。
　　而俞简，也只是一个八阶巅峰。
　　他城市里的居民，哪怕是最早跟着他的监狱居民，比如汪秦等人，一年如一日的吃变异蔬菜，不间断训练，也才到七阶，硬要比拼实力，俞简这边有点危险。
　　所以当务之急是告诫猎人远离西南区，并且自己多做点异能结晶，把八阶巅峰的异能结晶发给猎人们所有人武装到位。
　　与西南方接壤的两个城市是茂林市与钢铁市，钢铁市是无所谓，里面没有人。清扫队最容易发现的城市是茂林市，所以那边得加强防守，以备不时之需。
　　总之先编辑一下信息，把混沌监狱的事情说一下，发在智能手环吧。
　　――
　　神树，白塔。
　　时隔两周，被安放在岛屿白色兽蛋总算有了反应，上面九尾的纹样一阵一阵散发波纹，昭告着自己的诞生。
　　等狼人赶到浮空的岛屿，兽蛋已碎，里面的生者不知所踪。
　　看守岛屿的海马：“……呜呜呜，我不知道啊，我就是打了个盹，他怎么就不见了！”
　　“没事。”狼人看着白塔，还有那下面的纯白领域，“这和你无关，他本来就是个脾气不太好猜的生者。”
　　说罢，跳下岛屿，乘在巨大的海星上，飞往高耸入云的白色神树。
　　纯白领域，这里又出现了一次前所未有的争吵。
　　这次争吵的主题不是入不入塔，而是质疑进入纯白领域的人类身份。
　　人群分成两拨，其中一拨的领头人是个中年妇女，指向人群对面的年轻男女们。
　　虽然同样身穿白衣，可原本在此的居民们对他们表现极度的排斥。
　　“为什么要让他们进来！他们这么脏！”那妇女带着厌恶道。
　　“你们难道不是这么觉得吗？这种肮脏的人不配进入白塔！”
　　那些年轻男女有个显著的特点：好看。
　　不管在哪，他们都是人群中最显眼的一批，是过去一出生就赢在起跑线的佼佼者。
　　这些没有异能的普通人――正是生者从清扫队营地救下的‘慰安志愿者’。
　　两周前，他们循着丹尼克的求救找到某个清扫队营地，把里面的垃圾解决，另外的普通人如何安置却成了一大难题。
　　白塔将他们带到此处。
　　这也是生者们第一次发现混沌监狱的存在，比起消灭丧尸，消灭这些垃圾是最为迫切的事。
　　因此，这两周，生者们组成小队，在白塔的带领下，寻找营地并且清除，也救下了不少被迫害的普通人。
　　他们得到了许多感谢，但老实说，生者们不需要。
　　他们杀掉垃圾是为了保护世界，保护生者的存在，和人类无关。
　　行动展开的很顺利，只是没想到……外面还没出问题，里面先产生了矛盾。
　　先前入驻纯白领域的人当中，有一批拦住这群人的去路，要求执法者将他们驱逐。
　　执法者，就是那个全身是光的人形生物。
　　“他们不能进来！”
　　年轻男女中有人忍不了，“我们为什么不能进来？我们从来没伤害过任何人！和那些清扫队的人不一样！我们也只是被控制的普通人啊！”
　　“普通人？不。”裹着白袍的妇女冷道，“你不是，你是助纣为虐的帮手。”
　　“简直不要太虚伪，你们就是一群卖屁股的人，是那些垃圾的走狗！你们根本不配进入白塔！这里是纯洁而神圣的领域！肮脏的人就该滚出去！”
　　她的身后，又有数人附和。
　　“滚出去！”
　　“我们不要和你们共处一地！”
　　“不要污染白塔！不要污染我们灵魂的栖息地！”


第333章 建设第三三三天
　　无趣的争端。
　　从海星身上跳落， 落在纯白色如羊毛般柔软的大树上，狼人靠着树干这么想到。
　　所以才说人类是无可救药的物种，即使待在纯白领域修身养性， 不缺吃住，人类也依然会暗暗进行攀比、八卦和拉踩。
　　你看， 现在又围了一群人。
　　等这份欲望无法控制， 就是他们伤害他者之时。
　　就比如现在。
　　狼人抬眼， 在对面那棵大树间看到毛茸茸的大尾巴。
　　果然重生一次也还是蠢狐狸。
　　狼人瞬间消失在树间。
　　人类的争吵没有持续多久， 全身被光笼罩的执法者来到他们中间， 把快要打起来的两群人分开。
　　中年妇女得意洋洋， 等着执法者将这些人赶出去。
　　“执法者大人，这些人是不洁的，他们不配进入白塔！”
　　“为了维护白塔， 为了让我们的灵魂归所纯净无比，必须把他们赶出去！”
　　过了很久，执法者道：“你们代表不了白塔。”
　　妇女得意的表情凝固了。
　　“执法者大人， 您是什么意思？”
　　“我不是执法者大人， 我只是你们的引导者， 我们的关系并没有如此高贵的区分。”执法者道， “不管是他们，还是你们， 又或者是我，都是一样的存在， 仅此而已。你们因为有罪而在此，也因为罪有可救而在此， 这里是平等的， 崭新的开始。”
　　“停下无谓的争端， 这是不必要的。”执法者的手一挥，人们沉重的身体便如柳絮飘开。
　　“继续赎罪吧。”
　　“凭什么！我凭什么和他们一样！和这群卖屁股的人一样！”妇女不满足，手指直愣愣戳着对面的幸存者们，“我到底有什么罪！我没有打人没有杀人，我在这里待了半年！为什么还不让我进白塔！为什么！”
　　执法者将她的喋喋不休打断，“你此番行为便是罪孽之一。”
　　妇女手指一曲。
　　“什么？”
　　“在你说出这些话，做出这些行动前，有思考过吗？自己的言语会给他者带来痛苦，会揭开他者血淋淋的伤疤。”
　　“你是在这里待了半年，但你从来没反省过，从来没想过，自己过去给谁造成了不可挽回的伤害。”
　　“你闭嘴！我要说就说了，你管得着吗？管得这么宽！”妇女叉腰。
　　执法者不为所动。
　　“如不愿意忏悔，请离开白塔。”
　　妇女的嚣张戛然而止。
　　离开这里？开什么玩笑！她才不会离开！离开纯白领域，她上哪里去找安全又能填饱肚子的好地方？
　　“行了行了，我会忏悔的。”妇女果断认错，灰溜溜推着其他人散开。
　　闹剧没头没尾的结束，狼人正好来到那棵大树下方。
　　无需出声，上面就有悠悠的小调传出。
　　“我死了～”
　　狼人：……
　　树叶哗哗作响，一个白团子倒挂树枝，从狼人面前窜了出来。
　　“我又复活了！！！”
　　狼人：……
　　“不要乱跑，为什么要凑人类的热闹？”
　　“我好奇不行吗？我就是想看看他们能蠢到什么程度。”狐人跳下大树，就这样蹲在狼人面前。
　　他实在是太小了，就和初生的小狐狸一样，唯一的区别是，狐人身后长出了九条尾巴，每一条的毛量都很惊人。
　　“看！我现在有九条大尾巴！超级加倍！你羡不羡慕！你羡不羡慕！”
　　狐人对自己的九条尾巴喜欢的不得了，甩来甩去没有停过。
　　他说：“我以前就和神说，要是我死了，死之后想做一回人类传说里的九尾狐！这样就可以出去吓他们啦！神的审美太好了，这就是我想要的样子！好诶！”
　　狼人捂住耳朵，想到一个不太可能的可能。
　　“丹尼克，你该不会……”
　　狐人用爪子洗洗脸，闭着一只眼睛瞧他。
　　“你该不会，为了变成这幅样子，特意去送死吧？”
　　狐人：？
　　“你看我有那么无聊吗？拜托！你知道我是怎么死的吗？我是被他们剥了皮死的！你知道我死之前有多痛吗！”
　　这声泪俱下的模样，还真让狼人垂下头。
　　“抱歉。”他道歉。
　　狐人严肃的表情土崩瓦解。
　　“嘻嘻，我就是想逗逗你，狼队长你怎么还当真了？道什么歉，我又没有死……”
　　狐人背过身，只能看到它圆溜溜的后脑勺，狼人张了张嘴，还是什么都没说。
　　倒是狐人，见闹剧收场无戏可看，又找起别的乐子。
　　“对了，之前不是有个人类大言不惭吗？说白塔是虚假的幸福。狼队长不是把他放出去了？现在如何？”
　　“回来了。”
　　狐人转过半张狐脸，“哦？”
　　“在外面过不下去，到海滩祈求，希望自己能来白塔。”
　　“也是。”狐人感慨，“人类就是这样，说不定等进来之后，又要觉得白塔是假的，然后哭着出去。”
　　狼人：“嗯，所以把他放出去了。”
　　狐人：？？？
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　他抱着软乎乎的肚子满地打滚，也幸亏白塔之内纯净无比，不然这漂亮的银白毛发迟早弄脏。
　　“这确实很有人类的作风，哈哈哈哈……”
　　狼人没有笑，他忽道：“对那些垃圾的围剿开始了。”
　　狐人的笑声立刻止住。
　　“是吗？战绩怎么样？”
　　“对面十分狡猾，主体基地藏得很深，神正在全力搜寻。”
　　“这样啊……”狐人说道，“狱长那边怎么样？我猜他们也还没找到，不然如果找到了，这些垃圾不会像现在这样猖狂。”
　　“可惜了我那么漂亮的皮毛，等有机会，我一定要抢回来，才不要给人类当战利品。”
　　“我们也在寻找，不过找回来的概率微乎其微，你最好有心理准备。”
　　“哼，不会的，我对我自己的味道很熟悉，只要凭着味道就能――咦？”
　　狐人歪着脑袋。
　　“怎么了？”
　　“我好像问到我以前的味道了。”
　　“可能是你刚出生，鼻子的系统还没装好。”
　　“不可能，我的鼻子没出错！”狐人坚持。
　　此时，一只白色的鸽子横冲直撞，唰一下撞到二者身后的大树，直直滑落到树根处。
　　“不、不好了。”白鸽捏着嗓音。
　　“狱、那个狱长，他示威来了。”
　　“他把丹尼克的皮带来了！”
　　狐人：……？
　　――
　　两周的时间，说长不长，说短不短，十一月也过去了一大半。
　　天气异常寒冷，北边开始飘雪。
　　发布混沌监狱消息的那天，城市里的猎人们直接炸了，智能手环的讨论热度更是高的前所未有。
　　一个神秘的基地，里面以异能者为尊。
　　不光如此，他们还要杀掉全部的普通人，美其名曰‘清理劣等基因’，甚至为了提升自己的能力，同族相残，连异能者都要吃。
　　恶劣至极，可怕至极。
　　那么，在监狱城市的异能者们会心动吗？
　　……
　　心动个屁！
　　这种野蛮的规定，他们怎么会心动？
　　拜托，他们放着好好的变异蔬菜变异肉不吃，为什么非要吃同族的异能者？这玩意儿是怎么得到推广的？简直难以置信！
　　蛮荒时代的野蛮人都不会这样吧？真就为了提升实力什么都做？
　　俞简还专门去问了任务机制。
　　把他喊过来建设城池，是为了保护人类，避免人类灭亡。目前能确定人类的灭亡和木华有关，那如果没有木华，也没有任务者，人类也只能走上同类相残的路吗？
　　要知道，丧尸的进化是比人类快速，没有别的方法提升实力，以人类的等级，比输无疑。
　　任务机制给出答案：不是。
　　除去俞简本身的异能，任务机制提供的奖励，都是建设在本世界的基础，可以由他们本世界人研发出的科技和黑科技。
　　研究课题再次回到异能。
　　为什么吃异能者的肉可以升级异能？这不就和吃丧尸晶核升级一个道理吗？只是本世界没有晶核，也不可能吃丧尸肉，就只有异能者的肉有提升作用。
　　说是吃肉，实际是吃藏在异能者身体里的那部分进化能量。
　　所以，只要人类有心研究，不需要十年八年，五年之内都有可能研究出如何制作异能结晶。
　　这个异能结晶和俞简制作的不太一样，是把异能者，甚至某些变异丧尸的能量实体化，制作成晶核一样的物体。当然，只要人类高兴，再研究几十年，异能武器也不是不可能诞生。
　　不过即便如此，本世界的人类还是没能制造出异能结晶。
　　他们选择了更为便捷的道路――捕猎。
　　又或者，那些可以研发出划时代科技产品的科学家，可以改良农作物变得可以食用的生物学家，可以医治他人创造新药品的医生……
　　都在狩猎当中死了。
　　是人类自己将自己推入死局。
　　他们不想建立文明，只想建立唯我独尊的帝国。
　　真是可惜。
　　还有些话，任务机制没有说，它在暗处注视俞简行动。
　　将信息发布，着重布置茂林市周边的防卫，寻找着清扫队的痕迹，俞简找机会前往海的对岸。
　　这位【丹尼克】是被人类剥皮而死的，不管他现在有没有重生，俞简都要把他的东西还回去。
　　顺便，再说一下混沌监狱的事，如果能直接和木华交谈，那最好。
　　就这样，手里抱着银白色的狐皮，俞简站在大海之中。
　　海对岸吹起号角。
　　“――快跑！狱长来打架啦！！！”


第334章 建设第三三四天。
　　俞简送丹尼克的皮到白塔， 理由其实很简单。
　　他们或许之后还会是敌对关系，但这位丹尼克是被人类用残忍的方法剥皮至死，这样的行为无疑加剧了双方的矛盾。
　　至少这两周， 俞简没听到变异动物袭击人的传闻，只接收了不少被清扫队迫害逃亡的普通人。
　　所以， 不管未来如何， 俞简都要把这位丹尼克的遗体送还。
　　只是……这声音到底是从哪里来的？
　　俞简不着痕迹的打量四周， 海面没有开出白色的道路， 高高的白塔也没有出现， 海与海对岸依旧是一片漆黑。
　　他们似乎用了和混沌监狱差不多的方法， 将海对岸的白塔区域隐藏。
　　没过多久，海对岸便出现一条竖着的白光，一个似人非人的白色身影窜出， 接着又很快关闭通道，绝不给俞简一点窥探内里的机会。
　　是在心之监狱遇到的狼人。
　　“多谢狱长，将丹尼克的皮和牙送过来。”狼人严肃着个脸说道， 很难从上面看到悲伤或是愤怒。
　　俞简飞过去， 将银白色的狐皮交给浮空的狼人。
　　狼人透着些冰蓝冷意的眼中有些情绪浮动， 还不等他说话， 后面无法看到的白塔区域，传出自以为很小声的悄悄话：
　　“嘿～狼队长～你快点和那个狱长说～说我死了！死的很惨， 还不能复生！都是人类的错！让人类快点毁灭～我要他今夜为我心痛～”
　　狼人：……
　　智障，蠢货， 丢狐现眼。
　　“那么，这些遗物我就收下了， 狱长请回吧。”狼人将狐皮整理好架在臂弯， “如果想趁着这次机会进入白塔， 我劝你还是放下这份心思。另外，那些垃圾隐藏的办法和我等不同，不用问了。我等的区域是神之领域，是世界赋予神的伟大能力。”
　　他说话的时候特别一本正经，就好像完全没听到来自狐人的馊主意。
　　“喂――狼队长！你快点说呀！你难道就舍得我惨死在人类手里吗？连块墓碑都没有！人类应当为我建立墓碑！”狐人的‘小小声’交谈再次出现。
　　狼人就是没有理睬，说话的时候连个眼神都不给，大概这就是无视的最高境界吧。
　　“狱长，请回吧。”狼人的毛发被乱流吹的东倒西歪。
　　“我知道你想说什么，但人类永远不可能和我们共存，你可以建立律法，可以规范人类，但律法只针对于人类同族，而无法有效打击施加于我等身上的伤害。”
　　“即使完善了，你能保证在你的城市之外，人类也能用存在于心中的道德律法约束自身吗？你可以，不代表其他人类可以。”
　　狼人身后的声音响了些：“你听到了吗狼队长～你快点说呀，告诉他我死的特别惨！人类把我的皮从脸上开始一整块剥下了！人类真是太讨厌了！”
　　狼人露出一颗尖牙，俞简听到他在一瞬间磨了磨牙。
　　“你闭嘴，丹尼克。”他回头斥责。
　　空中又开出一条裂缝，小只狐狸滚成一颗团子，刚出生的他没有浮空的本事，就这么一路跌打滚爬坠入黑海。
　　沉寂的海洋是丧尸的领域，水花四溅，几条腐蚀腐烂到只剩下一点点皮肉的骨架巨鲨从四面八方游来，循着狐人的味道张开血盆大口。
　　在水面的狐人扑腾着短小的四肢，连续呛了好几口水，挣扎着道：“救命啊狼队长！我不会游泳诶！你想让刚刚活过来的我又死掉吗！你怎么这么残――”
　　话没说完，就被狼人提溜着后颈拽起。
　　底下游走的骨鲨没有放弃，试着跳跃，吃到天空的活物。
　　冰与雷同时落下，各一半击中这群没有意识的丧尸鲨鱼。
　　狼人瞥了俞简一眼，没有说话。
　　被他提着的狐人浑身湿透，湿漉漉的可怜极了，漂亮的银白毛发也满是污渍，委屈巴巴的垂下大耳朵。
　　狐人瞧向狱长，突然甩起四肢，叫道：“狱长！就是你们人类！你们人类害了我的哥哥！我的哥哥被你们活活剥皮而死！人类必须尝到同等的痛苦！不然我哥哥死不瞑目！”
　　俞简静静的等他说完，点点头，“你说得对，丹尼克。”
　　“……我不是丹尼克！我是丹尼克的弟弟！我叫丹尼弟！”
　　狼人：“你刚才说的那些话，我们全都听到了。”
　　狐人：……
　　狼人：“不要丢狐现眼，丹尼克。”
　　狐人：QAQ
　　“哼……”狐人愤愤不平，“人类都是蠢货。”
　　他在寒风中瑟瑟发抖。
　　站在他们对面的俞简没什么话可说，他们本来就只有过几面之缘，连认识的标准都达不到，更何况还不是同一阵营的伙伴。
　　可是看着眼前互动生动的狐人和狼人，能说他们是无意识的丧尸，是没有感情的极端邪恶者吗？
　　不能。
　　“我想最后问一个问题。”俞简开口。
　　哼哼唧唧的狐人都不再吵闹，他和狼人齐齐看来。
　　“白塔里的人怎么样了？”
　　狼人长久的望着他，道：“过着永远幸福美满的生活，不再有疾病和灾痛，也不再有压迫和杀戮。”
　　“你自己去看看不就知道了？”狐人却这么说道，他的狐脸勾出一个媚人的笑容，连眼睛上的睫毛都翘的恰到好处，“如果你有能力去的话。”
　　“正是如此。”狼人赞同道。
　　他转过身，提着狐人，打开一丝笼罩白光的缝，在消失前最后一次侧目。
　　“不要说对我们了，让所有人类停止对人类同族的一切伤害，你能做到吗？或者说，你觉得能做到吗？”
　　“连这点都无法做到，更不要说对我们。”
　　直到狼人消失，俞简都没有给出一个肯定的答案。
　　没错，俞简自己也清楚，这个要求永远也不可能达成，而木华也知道。
　　只是俞简选择相信人类的勇气与光明，选择去寻找看得见未来的道路与可能性，而木华选择了放弃。
　　对着恢复平静的海面，以及无法窥见白塔的，被丧尸吞没的对岸，俞简说道：“清扫队的主基地发现了某个势力，正在寻找，你们最近也在清理他们的营地吧？”
　　放下这些话，俞简不再停留，也没有等木华出现，就这样离开黑海。
　　帷幕之内，狼人与狐人一直目送他离开。
　　“哎，总算走了。”狐人百无聊赖道，“虽然身份不是人，但真的是一直都在帮助人啊，真不知道人类有什么好的。”
　　狼人松手。
　　狐人径直从半空掉落，掉到软软的云朵树叶里，身上的脏东西刹那全无。
　　“你太过分了，狼队长。”狐人说道，语气直白，“你甚至不愿意配合我演一出戏。”
　　“你觉得很有意思？”
　　“是呀是呀，当然有趣啦～”
　　看着面前一脸天真无邪，好似全然不记得两周前死亡痛苦的狐人，狼人毫无征兆的说道：“丹尼克，你要听我的实话吗？”
　　“什么？”
　　狐人云朵树从里打滚。
　　“因为你不守纪律，没有按时起床参加清扫，导致自己单独行动，最后才被人类抓住。”
　　狼人说道：“人类可恨，但如果你小心一点，早点起来集体行动，至少可以死的光荣一点。”
　　狐人：“……？你什么意思？”
　　“在被人类抓住之前，我们可以选择互相了断并且自焚。”
　　“？就没有逃跑或者把他们弄死的选项吗？”狐人笑了，“再说了，集体行动也是和你组队，我为什么要和你殉情？我不能找漂亮的小姐姐吗？”
　　狼人：“……我是说最坏的情况。至少不会你的皮不会被人类使用。”
　　狐人：……
　　“你不能从我的角度出发找原因，你应该多找找人类的错，不要苛责自身，沃尔斯，你要指责他者。人类最擅长的就是从他者身上找原因，他们总是有很多的歪理，比如苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　云朵树中，一只长得和宝○梦一样，有着类人四肢，可爱大眼，又有苍蝇翅膀的生物冒出头。
　　“我作证！以前我们什么都叮！”
　　狼人：“……”
　　“听到了吧？所以不要再找我的错了，你应该多想想人类，他们可是连自己同族的婴儿都要杀掉，好歹我还想着带回白塔让他长大后再死，呸――再去白塔内部蜕变为纯净灵魂呢。”
　　狐人说的头头是道，旁边有不少昆虫出现，对他的说法深表赞同。
　　“你看吧。”狐人叽叽喳喳，“我记得之前人类还活吃猴脑呢？他们不会觉得自己残忍，还要怪猴子，谁让猴子长着这么好吃的脑子呢？我们一定要学习他们这一份精神！不要怪罪自己！要指责他者！”
　　“再不然！你想想自己！什么狼狈为奸啊，你去作作证！拜托！你怎么会奸诈呢！你是我见过最耿直最好骗没有之一的生者！”
　　狼人受够狐人的喋喋不休。
　　“丹尼克，如果你死了……”
　　狐人：？
　　“我就会有一个不这么吵的新搭档。”
　　狐人：？？？
　　“那你就做做梦吧，反正有神在，我是不会死的。”这么一说完，狐人又乐了，他抱着九条全是绒毛的大尾巴来回打滚，“九条！我有九条尾巴了！你没有！好诶！”
　　果然是个蠢货，脑子里什么都没装。狼人想到。
　　不过……
　　那些垃圾注意到了他们？应该不会吧。
　　他们的行动向来隐蔽且迅速，不会留下任何证据，也不可能有人能在没有指导的情况下进入白塔。
　　倒是狱长那边，反而更加危险。
　　狼人眸光微闪。
　　不过和他们没有关系，接着进行消灭垃圾的行动吧。
　　――
　　丧尸没有集体入侵的征兆，倒是混沌监狱，成了目前防守的最重要目标。
　　茂林市周围，俞简召集猎人加重巡逻，并且在商议之下，猎人们在装备外套上仿照末日逃亡者制作的衣服款式，全都伪装成了末日流亡的小型团队。
　　当然，不只是茂林市，其他城市也要加重巡逻。万一对面发现之后，没有选择进入茂林市，而是从其他城市进攻呢？
　　俞简最担心的只有一点：监狱城市的法则对混沌监狱的居民不生效。
　　要知道，他抓到的混沌监狱居民无法被加入劳改，而且显示非本监狱城市居民，只能拘留，不能按照城市法则处置。
　　如果生效最好，那只要注意不出城市就行，但如果不生效……就要想办法保护里面的普通居民了。
　　最好的结果，在混沌监狱发现他的城市前，俞简先进入他们的城市内部，把监狱主干掉，那么一切皆大欢喜。
　　就是……
　　“根本找不到营地诶。”系统抱怨，“全都被那些兽人清理掉了。”
　　他们为什么效率这么高啊！
　　先前俞简还不确定，直到亲眼看到一座营地被几位兽人消灭，他确认了――这些兽人一直在清扫。
　　那么，混沌监狱发现的势力，十有八九不就是他们？
　　又在荒野逛了半天，什么都没找到，俞简反倒被刘虎喊回。
　　“嘿嘿……狱长啊。”
　　“刘导，是又遇到什么问题了吗？”俞简问。
　　“也不算是问题。”刘虎搓搓手，“现在拍戏方便，拍的也快，我就要把第一季拍结束了，还有一个结尾的大镜头……咳咳，需要狱长您来帮一下忙，您看最近有时间吗？”
　　提问完毕，刘虎又自顾自的往下说道：“哎，很久之前不是说发现了一个吃人的基地？这个好啊，这个妙啊，我要把它融入到我的电视剧里，一定很有真实感，这真真假假虚虚实实的，一定非常有代入感！”
　　城市和居民遇到有史以来最大的危机，他们要面对一个全都是七八阶异能者，且还以吃异能者为生的可怕神秘基地，而刘虎――刘大导演，还在惦记着自己的电视剧。
　　对他来说，人可以死，但作品必须要完整，要出彩。
　　俞简没有立即答应，而是询问刘虎要做什么。
　　刘虎描述起自己的伟大构想。
　　……
　　神秘基地的发现，让不少有危机感的猎人心生警惕。
　　于此之前，是否将此事通知猎人与一般民众，俞简思考许久，最终他决定不做隐瞒。
　　俞简本身就不想隐瞒。
　　城市城市，只有一个人的，能算是城市吗？
　　只有人们聚集在一起，共同生活，共同建设的地方，才能被称为城市。
　　不管是俞简，还是他所代表的监狱，所拥有的最令居民信服的，就是坦诚。
　　监狱可以是城市里的政府，但它不是高高在上的，不是皇帝或者掌权人，有好事，大家一起分享，遇到危机，大家一起出谋划策……
　　隐瞒反而不利。没有警示，外出的猎人很有可能会遇到清扫队，被他们先一步抢占先机。
　　显然，告示发布后，居民们的确担心了几天，但他们相信监狱，也相信猎人们，早已做好迎战的准备。
　　这些天，猎人的外出更加谨慎，尽量不在没有躲避物的荒野行动。
　　――说到荒野，原先这块地面没多少荒野，城市农村接踵。但在末日后一系列的天气下，建筑加速腐蚀，不少地势低洼的城市还被黄土掩盖，这才有了一大块一大块没有植物如同沙漠的荒野。
　　庆幸的是，两周之内，没有猎人发现清扫队，城市周围一切正常。
　　为了确认混沌监狱的居民到底受不受《监狱法典》管辖，在刘虎导演最后一幕开拍之前，俞简抽空去测试了一下。
　　他才想起，钢铁监狱内部还有几个被抓住的清扫队低级成员。
　　将他们的手铐解除，俞简命令几人攻击。
　　徽章被他收走，他们没有瞬间转移回监狱的能力，再加上俞简带他们去其他城市逛了一圈，给他们看劳改犯的下场，队员们不敢不听从俞简的话语。
　　结果喜人，法则可以制止。
　　但是问题又来了。
　　既然俞简这边的法则可以制止混沌监狱的居民，那假设混沌监狱那边也有法则，岂不是同样能制止他？
　　总不至于这么倒霉……
　　“可恶！小任干嘛要搞这么复杂的！把任务弄简单一点不好吗！”系统发了个狂怒的表情包。
　　【……这是狱长的个人异能匹配世界后自动呈现的状态，和我没关系，不要给我背锅……】
　　“没事，别管那么多，先找到混沌监狱再说。”俞简一口道。
　　“之后的再想办法吧，我认为不会有太大的问题。”
　　系统：？
　　“简简你怎么知道？”
　　“因为我的任务是基建，不是杀恶人，肯定不会在这方面浪费时间。”
　　系统：……淦！
　　它差点忘记了！
　　主要是因为简简平时干的事儿……好像都是在关押恶人。可是细细想来，基建他也不是没做，不知不觉，城市不都造好了吗？
　　“行了，刘导要开拍了，先不聊。”俞简说道。
　　钢铁市内，刘虎盯着屏幕不敢眨眼。
　　第一季最后一幕――逃离钢铁市。
　　逐渐发现钢铁市被机器人操控的真相，被作为研究对象的真人类们选择出逃，在外来逃亡者的帮助下，他们跨越重重障碍，突破机器人的防守，来到钢铁市虚假的全息屏障之外。
　　而那里，是享受了二十多年和平生活的人们，无法想象的充满危机的末日。
　　作为主演，卫玄扬带着其他主人公一同行动。
　　钢铁市内，无数守卫机器人追逐，它们硕大方块脑袋上的单个眼睛发出阵阵红光，脚底的轮子转个不停，两边长出四个炮口，不停对逃亡的演员们发射子弹。
　　“不是吧不是吧？刘导真的下狠手啊！真子弹？！”男团成员之一的席席咂舌，“这也太可怕了！”
　　以前知道刘虎拍戏走火入魔，没想到他现在走火入魔成这样！
　　这话才刚刚抱怨完，刘虎的声音就从后方机器人传出。
　　“你们在拍戏呢！拍戏说什么话！一切戏外的东西禁止讨论！不然信不信我朝你们发射导弹？！”
　　演员们有苦说不出，只好躲闪子弹。
　　为了拍电影，刘虎央求俞简给他换成金属异能，他本身是崩土监狱的狱长，更换监狱职位要冷却，听到更换有限制，刘虎完全不在意。
　　没错！为了拍出自己想要的效果，总要做出牺牲！
　　他成功换来金系异能，在几天的学习下，可以自由捏出多种形态的机器人，完美还原刘虎心目中的科幻神作。
　　打戏开场，演员们被追赶着逃跑。
　　在刘虎的设定中，他们最终会逃出钢铁市，到附近某片废墟休息，先后还会经历在外巡逻的机器人、追逐血肉的丧尸，以及野蛮的拾荒者。
　　并且在第一季的结尾，看到――
　　嗯，这个暂时还是秘密。
　　就在钢铁市外不远，某片城市的残骸里，就有那么一些幸存者苟延残喘着。
　　他们来自很远很远的某个小型基地，因为清扫队的出现，基地遭到重创，分崩离析。
　　有些异能者选择叛变，有些战死在基地，为其他人争取一线生机。
　　即便如此，清扫队也不打算放过任何一个劣等基因，他们的鼻子比狗还要灵敏，借用这群新人类的话，那就是‘劣等基因身上有股百里不散的臭味’。
　　追逐至此，基地的人所剩无几，唯三的异能者都受了伤，剩下的都是老弱病残，没有一个可靠的战斗力。
　　“他妈的。”其中瞎了只眼的异能者锤墙，“要知道这样，不如加入清扫队。”
　　这话一出，把好几个年纪小的幸存者吓哭。
　　“够了。”另一名异能者说道，“加入了也不一定能活，说不定你就是他们今天的晚餐。”
　　独眼龙异能者叹气。
　　“对不起。”他朝那些普通人道歉，“我不是故意的。”
　　从头到尾没说话的异能者出声：“先休息一下，我们还要继续前进。”
　　“前进？前进能去哪呢？”独眼龙望着小窗口里灰色的天，惆怅道。
　　“不知道……”寡言的异能者也看去，有红光一闪而过，“总能找到其他基地――注意！有敌人！”
　　所有人起身，破败的墙被推倒，无数猩红的眼睛朝他们亮起。
　　包围他们的，是只有在科幻电影才会出现，全身装满致命武器的……攻击性机器人。


第335章 建设第三三五天
　　这……是什么东西？
　　幸存者们懵住。
　　这是真的机器人？
　　有着古铜色外壳， 将数个枪口瞄准众人的机器人，单只红色眼睛放大又缩小，似是扫描。
　　而对面， 连接的是刘虎的屏幕。
　　这么多机器人全方位包围，可以从多个角度拍摄演员表情， 简直不要太棒。以前总嫌弃其他人拍的不到位， 现在可以自己操控一部分机位， 刘虎爽到飞起。
　　以后他一定要出一本自传， 叫做《我在末日做导演》， 好歹是著名大导演的自传， 上架后绝对会被买空！
　　如此设想着，刘虎对这些幸存者演员表演的情绪很满意。
　　“这些人也不错啊，果然只有经历过， 拍出来的表情才够真实，瞧他们一个个的，就像没见过世面的土包子……”
　　小助理脸皮一抽。
　　他怎么有种不太好的预感呢？
　　“导演， 我觉得……”
　　“不要你觉得！我要我觉得！”
　　“不是导演， 你不觉得这些人……不像是我们招的演员吗？”
　　小助理委婉提醒。
　　“要不要我找一找简历记录啊？”
　　“找什么找？这次拍戏之前我特意找过的， 废墟那什么都没有！不可能是真的幸存者， 狱长都去看过！小张啊，我和你讲， 这种骗人的把戏我可不相信，别说第二次， 我一次都不会让你骗！”
　　可是……这都半天过去了啊。
　　谁能保证不会有别的幸存者过来呢？瞬间移动异能者又不是没有……
　　小助理眯着眼睛仔细分辨，越看越觉得他们像是真的幸存者。
　　真的不需要找一找简历吗？万一是真的怎么办？
　　抬眼一看， 刘虎导演完全处于一个兴奋状态， 现在问了也是白问。
　　小助理叹了口气， 他明明姓王啊……
　　废墟中，幸存者们严阵以待，不敢有半点犹豫，所有人的大脑飞速运转，开始自发解释起眼前的状况。
　　小助理猜的没错，这一波幸存者当中，是有一个瞬间移动异能者。
　　试想一下，清扫队的队员最低都有六阶异能，这让外面普遍三阶的异能者们怎么打？硬打是打不过的，只有逃跑一条路。
　　但如果仅仅用跑的，他们也跑不过清扫队队员。队员们的异能可以超远距离发射，还有改良后的车辆，跑是跑不掉的，除非有能快速移动的异能。
　　很巧，清扫他们基地的那一拨队伍中，没有异能者可以瞬间移动，幸存者这边的瞬移异能者才有发挥余地，带着少数人逃离。
　　一个人异能就要消耗大量异能，别说带着这么多人移动，寡言异能者――暂且称之为小寡，他的异能量消耗极快，只能带着众人走走停停。
　　这都跑了多远，还是没能甩掉清扫队。
　　只是……
　　这些又是什么东西啊！
　　没听说清扫队还有这么先进的玩意儿啊！
　　“所有人，朝我靠近。”小寡低声道，“我们一起离开。”
　　独眼龙挨近了点，“你的异能不是刚刚消耗完吗？还能用？”
　　人们悄悄的聚拢。
　　“休息了一会，恢复一点。都抓住我，我试试能不能瞬移出这个包围圈。”
　　不然能怎么办？等着被机器人弄死？
　　人们将自己的手搭在小寡手臂。
　　屏幕前的刘虎聚焦。
　　“难道――是要瞬移？！这个妙啊！我都没想到这一出！不错！瞬移之后逃脱，然后被警卫队追击！按照路线，他们正好可以和逃出钢铁市的主角们相遇，一切想办法躲开，然后交流外部情况！”
　　按照前期的剧情，主角团已经有人觉醒异能了，但还不怎么会使用。
　　小寡的瞬移异能启动，所有人立即被传送出包围圈，按照刘虎预想的一般，和逃出钢铁市的主角们相遇。
　　机器人穷追不舍，子弹不要钱的射出。
　　――那肯定是不要钱的，都是异能造的诶！只要刘虎的异能还有余量，这些机器人就能不停射出子弹。不懂构造没关系，只要想象的时候赋予它【意义】，机器就会成为真正的武器。
　　按照这种能力，核弹制造都轻轻松松。
　　追逐幸存者们的机器人子弹不停，跑了一段距离，众人发现异常。
　　这些机器人……可真他娘的是人体描边大师！
　　追了这么久，怎么一颗子弹都没打中？不应该啊！
　　疑惑归疑惑，他们不会停下来测试，那是拿命赌博。
　　逃亡之下，还真被他们撞到远处逃跑的主角卫玄扬等人。
　　看到被机器人追的幸存者们，这群被折磨两周的主演们同时松气，脑中不约而同出现两个大字――来了！
　　最后的剧情要来了！剧要杀青了！他们不用待在没有法则的地方苟活，整天担心受怕清扫队的到来了！
　　好耶！
　　一时间，主演们看幸存者的眼神放光。
　　“停停停！”刘虎皱眉，“这眼神不对！是那种希望的眼神！希望懂不懂！”
　　主演们没听到。
　　对面战火也很猛烈，两群人身后都有机器人，可以说是滚雪球，越滚越大。
　　他们的相遇并不是幸运（悲）。
　　小助理嘴角都开始抽搐了，“刘……导，我还是觉得不对劲，要不咱们停下来吧，万一真的和上次一样，这些是真的幸存者呢？那就太尴尬了……”
　　刘虎无语，“那种事儿有一次就够了，怎么可能来第二次？什么叫做小概率事件？”
　　小助理：……
　　不不不，他就怕小概率事件发生啊！
　　心累.jpg
　　两群人还是相遇了，主演们给了个眼神，两边一句话都没说，但彼此懂了对方的意思，汇合一起，让身后的两群机器相撞。
　　按理说高智能机器人不会发生碰撞，但刘虎看的入迷，差点忘记操作，也就导致机器们慢了半拍，来不及转弯。
　　趁这关键的几秒，两群人躲进废墟喘息。
　　“看来是走了。”男团代表，马佳艺最爱偶像宁凌说道。
　　机器人走了，但隐身拍摄的小跟踪摄像头还在，所以演员们得时刻保持戏内状态。
　　另一边的幸存者们稍稍放心。
　　“谢谢各位。”小寡说道，“不然我们不知道怎么摆脱。”
　　卫玄扬摇摇头，“应该是我们谢谢你们，不然守卫会把我们抓回去。”
　　“那些是……”小寡疑惑。
　　别说他，其他人都不免好奇。
　　废墟外有剧烈的震动。
　　主演之一的林黎面色突变，这个表情变化让刘虎拍手叫好。
　　“详细的事等摆脱追兵后再说，我们先撤。”
　　所有人都同意。
　　外边，嚣张至极的公鸭嗓穿透墙壁。
　　“劣等基因呢？劣等基因在哪――”
　　“现在主动出来，我们还能给个痛快，要是不出来的话……”
　　“哈哈，劣等基因可听不懂人话。”
　　……
　　他们来了。
　　幸存者们颤抖。
　　他们还是追上来了。
　　小寡的瞬间移动异能无法使用，只凭他们这群人，怎么能逃出清扫队的魔爪？
　　同时，卫玄扬等人在彼此的目光中看到一点不解。
　　……剧本里，有这个剧情吗？
　　难道是刘虎导演临时加的？
　　不对劲。
　　“喂！还不出来吗！”外面的声音不耐烦，“再给你们三分钟时间，劣等基因们。不要浪费我们高贵新人类的时间。”
　　众主演：……
　　淦！
　　淦淦淦！
　　劣等基因，新人类。
　　这他娘不是那个什么清扫队吗？！
　　那…那眼前这些――
　　“啧，劣等基因就是听不懂人话，怎么，还嫌你们基地异能者死的不够多？”随着清扫队队员们脚步靠近，他们的话语也让幸存者们惊恐，“劣等基因就不要拖累我们新人类，要不是你们，我们不会损失那么多同伴！他们都是被你们洗脑了！竟然妄图保护你们！”
　　这下，主演们真的确定了。
　　面前的幸存者是真的，外面的清扫队也是真的。
　　刘导怎么回事？没有发现幸存者的身份吗？
　　不如现在联系一下……
　　卫玄扬正打算取出智能手环，打电话联系刘虎，外头的清扫队队员直接来了一发强力异能，把保护众人的墙壁轰的没了形。
　　被异能掀起的风吹得头发杂乱，大家知道不能再等了。
　　战斗！
　　卫玄扬一掌按在地面，冰封万里。
　　冰系异能果然好用。
　　其他主演没有异能，但都是兼职猎人，在初版异能武器开放购买后，也都人手拿了一把。
　　拿刀的拿刀，拿弓的拿弓，配备的全都是俞简八阶巅峰的异能结晶，一招招打出去，闪瞎幸存者们的双眼。
　　前一秒还是和他们一起逃亡的小可怜，后一秒――秒变神级大佬？？？
　　感情你们被机器人追是装出来的？
　　被打个措手不及，清扫队的队员也懵圈了。
　　不是，怎么会有这么多的强大异能者？不是只剩下三个没什么战斗力的辅助了吗？这群人又是从哪里冒出来的？
　　他们被打的到处乱蹿，赶紧捏住徽章求助。
　　屏幕后，刘虎看的津津有味。
　　“不错不错，这打戏可以啊，就是小卫他们这个做法不对，回头重拍吧，我看看能不能把这一段剪成花絮。”
　　小助理：“……”
　　刘导！他滴亲刘导！是真没看出来还是装的啊！
　　废墟的异能乱飞，幸存者们被两边掀起的大风吹得跌来滚去，脑中只有一句话：世俗的纷扰雨我无瓜。
　　难、难道，这些看似落魄，被机器人追的逃难者，实际是来自神秘领域的超级大佬，在这里钓鱼执法？！
　　难、难道，那些机器人都是他们在控制？！这就好解释了！为什么机器人打了那么多发子弹，都没有打中一个人！
　　恐、恐怖如斯！
　　群魔乱舞，收到中级队员的求助，附近某高级清扫队传送过来，用七阶巅峰到八阶的异能大杀四方，卫玄扬等人很快就占据劣势。
　　他们刚才战斗用的都是八阶异能，异能结晶消耗的很快，不能乱发招数了。
　　“撤！”卫玄扬道。
　　他们将幸存者们护在身后，也来不及解释，一边和清扫队战斗，一边往钢铁市撤退。
　　求救！
　　逃亡之时，从天空斜着飞下一道白光。
　　白光飞越众人，在他们身后落地，轰然炸起一个大坑，白半圆的巨光吞没视线。
　　一颗威力巨大的导弹。
　　一瞬间，便将那座废墟小城撵为灰烬。
　　包括那些自以为是的八阶异能者。
　　飞沙走石，人们不自觉看向天空。
　　灰压压的云层之中，某个无法目睹全景的庞然大物若隐若现。
　　那是比一座城池还要大的空中移动要塞，全身由冰冷的金属拼接，变形的炮口直径数百米，从中只能窥见一片漆黑。
　　它压迫着城市，压迫着大地，压迫着地面所有物体，遮天蔽日。
　　幸存者们痴痴望着。
　　人类在直视深渊。
　　要塞中，俞简透过屏幕放大地面之景，他靠向椅背。
　　《钢铁都市的洛瑞亚斯》，第一季，完。


第336章 建设第三三六天
　　空中移动要塞， 这是刘虎导演和俞简商量的最后一个拜托事项。
　　在他所构想的电视剧里，主角们虽然逃脱了被机器人掌控的钢铁市，但背后还有更大的阴谋显露。而在他们逃离之后， 也就是第一季的结尾，一直藏在云层之中监视星球的巨大空中要塞展露冰山一角。
　　这是全片最具震撼效果的一幕， 刘虎不想用特效表现， 而是想用实物来一场特别的表演， 连主演们都不知道的最终剧情， 他们所表现出的震惊， 绝对是最最真实的‘演技’。
　　刘虎和俞简描述了自己想要的效果， 还特意用异能表现了一下，他自己知道，自己无法制作那么大的要塞， 也只有万能的狱长，简直就是哆啦B梦，要什么有什么， 什么都会！
　　俞简也确实达成了刘虎想要的效果， 这位导演坐在屏幕前， 目光完全被空中的庞然大物吸引， 完全忘记剧情仍在进行，还未下通知停止拍摄。
　　高空， 俞简一手搭在要塞的控制台上，心里划过有且仅有一丝的遗憾。
　　别看要塞里面有中空部分， 大屏幕和中枢建设的有模有样，实际上都是不能用的。
　　――这么说不大准确， 俞简赋予要塞【意义】， 让它可以使出威力强大的炮火， 还能切换近景远景，于他本人来说，这确实是一座厉害的要塞。
　　可是要塞只能被他控制，对其他人来说就是一块废铁。除非俞简自己精通器械制造，懂得其中原理，复刻出真正的要塞……这样的话，所有人都可以使用。
　　可是……真的很麻烦不是吗？俞简暂时没有想学习这些的心，就算要学，也不是一天两天能学成的，俞简可不认为自己是什么天才科学家。
　　遥望地上被一发炮火轰掉的小城，俞简思忖。
　　没想到耗费他一半异能使出来的炮弹威力这么大，要是遇到混沌监狱主城，不知道倾尽全力能不能把它炸了。
　　系统：“……简简，咱们是不是忘记了什么？”
　　俞简：“……嗯。”
　　说好的伪装成清扫队员加入混沌监狱呢！好不容易找到一个队伍，结果一发炮弹下去，对面人都被炸没了！
　　“没事统子，只要坚持找，总能找到其他队伍。”俞简说的很放心，“说不定打着打着，就把对面的异能者全都干掉了。”
　　系统：“呜呜呜好的。”
　　简简总是在奇怪的地方有莫名乐观的态度。
　　要塞由俞简异能维持，现如今也一直在消耗他的异能量，在这么下去，他的异能量就要被彻底耗光了。
　　解除能力，俞简飞回钢铁市。
　　而在地面的幸存者们看来，那就是神秘要塞用了什么黑科技迷彩，在他们的注视下隐身了。
　　很好，旁边的主演们不愧是监狱城市居民，看到此刻总算有了点反应。
　　还有谁能搞出这种东西？那肯定是狱长啊！
　　拜托！空中要塞真的超酷的好吗！这就是所有人的浪漫！机甲也快点安排上！他们要吹爆！！！
　　宁凌默默撸开袖子，露出绑在手腕的智能手环。
　　“打个电话给刘导吧……”
　　众人默默同意。
　　遇到真幸存者以及清扫队，还能坚持拍电视绝不妥协，果然是刘虎导演。
　　――这次拍完之后他们一定要请长假！还不如去当猎人呢！好歹猎人在野外遇到清扫队，可以选择藏起来回城！而不是硬刚！
　　“……不好意思，请问你们到底是――？”一边的幸存者试着搭话，要塞可惊艳了他们一把，特别是独眼龙，那眼睛里满是向往。
　　卫玄扬止住宁凌打电话的手，道：“我来吧。”
　　大概因为他作为第一主角，在前期逃跑过程中占据主导地位，让幸存者们将他当做小领导，所有人都盯着他等一个回答。
　　卫玄扬这番操作，无疑就是躲避交流。
　　宁凌：“……好，玄扬哥。”
　　卫玄扬打开自己的手环，接通刘虎的视频电话。
　　他还没打呢，导演自己就打过来了。
　　“卫玄扬！还有其他人！你们怎么回事！虽然打的不错，但你们现在演的是刚从钢铁市逃出来的普通人！没多少战斗经验的！你们这样完全是在毁坏设定！还得重新拍一次！你知道要塞出场一次要花多少钱吗！那是钱都买不来的东西！”
　　不分青红皂白，上来就是一顿批。
　　宁凌庆幸自己没有打电话，不然对着刘虎导演，他还真不能和卫玄扬一样淡定。
　　被骂的狗血淋头，卫玄扬连眼睛都没眨一下。
　　看着视频对面说了一大堆面红耳赤的刘虎，卫玄扬这才开口：“导演，刚才那些清扫队是真的，不是演员。”
　　刘虎：？
　　“什、什么？”
　　小助理麻了。
　　果真是大导演，现在还在状况外呢。
　　“刘导，那些幸存者不是演员，咱们演员还没去那边废墟呢，追着他们的清扫队也是真货，就是杀普通人吃异能者的那群。”
　　小助理费力的解释，真是为刘虎操碎那颗老妈子的心。
　　刘虎：“……此话当真？”
　　小助理：“当真。”
　　他滴亲娘，幸好摄像头没把他拍进去，不然在这么多幸存者面前社死，那真是妙的呱呱叫。
　　刘虎还想说的话憋到嘴边，瞧瞧对面搞不清情况，只是盯着他的幸存者，这位导演心虚了。
　　“咳咳……那值得表扬！暂时先不拍了，咱们回来吧，给大家安排一顿大餐，贡献点从我那里扣。”
　　刘虎说完，立刻挂断电话。
　　“这究竟是……”独眼龙死死盯着众人手上的手环，那种想要摸一摸的心情达到顶峰，而其他人很明显注意到了。
　　“详细情况等进城再说吧。”被其他演员看着，宁凌硬着头皮说道，“这里不安全。”
　　没办法，也只好这样了。
　　还好刘虎导演够良心，知道自己犯了个大错，立即喊人开车来接，把所有人接回钢铁市。
　　剧组伙食可不错，有肉有菜。
　　说起肉，原先各监狱只饲养了变异鸡和变异鸭，在变异公鸡好日子和变异鸭白雪的寻找下，它们在心之监狱的范围内找到可以饲养的猪群、牛群和羊群，极大程度的丰富了居民的食物列表。
　　不过它们的繁殖速度较之鸡鸭有些缓慢，不能立刻上市，只能限量供应。
　　此刻的钢铁市里，刘虎导演大出血，给全部剧组人员安排了一顿大餐，厨师还是从崩土市某著名饭店请来的。
　　头一次进入监狱城市，头一次坐在饭桌上吃饭，幸存者们的激动可想而知。
　　吃到一半，刘虎自己觉得不好意思，特意跑过来和幸存者们道歉。
　　幸存者当中有人认识这位导演，还心想事成的要到签名，大呼今天就是他们的幸运日。
　　那能不幸运？他们不光摆脱了清扫队，还真找到了一个有吃有喝没有危险的大基地！简直在做梦好吗！
　　听着剧组成员们对监狱城市的描述，这群还没去过其他城市的幸存者，忽的生出一股向往。
　　别说什么骗人，幸存者中多的是见惯欺骗的人，特别是那些在外作战的异能者，是好是坏他们分得清楚。
　　这群居民的脸上是富足的笑，他们对人的热情和友善，可不是伪装伪装就能装出来的。
　　所有人，全都发自内心的欢迎他们到来。
　　在末日里待久了，谁都会这股真诚感动吧？
　　俞简想找这些幸存者聊聊清扫队，但他没有立刻去找，打算等这些人安定下来再说。
　　时隔两周，俞简的基础任务总算完成。
　　在不同的城市间，有些自发成型的猎人团队寻找土地，建设了属于自己的营地，慢慢发展团员，荒废的区域终于得到改造。
　　倒不用担心他们造反。
　　首先，造反的条件就不可能成立。
　　猎人们所有的东西都由监狱发明提供，不管是安定的居住环境，是随时都能享用到的美食，还是有水有电还能上网的优渥条件……
　　监狱城市是以监狱为中心建设的城市，失去监狱，他们就失去了家园。
　　有人会觉得监狱在搞垄断，特殊的东西都只能从他们那里买，但说句实话，与其被奸商控制哄抬价格，还不如统一中央购买，价格公道，更何况特殊物品只有监狱能研发制造。
　　要是真有人想造反？不好意思，法则之下众生平等，还没造反直接被捕。
　　放着安稳的日子不过，偏偏要密谋称王？脑子抽了才这么做！
　　就这样，俞简收到基础任务发送的奖励：【特殊建筑-交通规划所图纸】。
　　交通规划所，顾名思义，是管理交通的地方。
　　拥有这个场所，俞简就能自由规划城市和城市之外的道路，快速制造不同的车道，并且建造拥有法则之力的车辆停靠站点。
　　注意，只能是和交通相关的地点，而且大小不能超过一百平方米，距离间隔不能小于三十公里，否则无法将它添加到交通规划所的名单下方。
　　传送点虽好，可以瞬间传送到万里之外，但长途多次的传送会给人体造成伤害，因此不能过多使用，所以还是需要其他交通工具来代步的。
　　有了交通规划所，俞简就能在非城市的公路边建造可保护居民的站点！最关键的是！连被安排到规划所里的公交地铁高铁等监狱编制所属车辆，内部都具备法则之力！
　　虽然微小，但拥有法则之力的地点还是在慢慢增加！即使无法让全世界充斥，俞简也能最大程度的保护居民！
　　有了规划所，接下来就只需要派居民们踩点，选择经常路过的马路，在走过一遍后将道路地图加载到规划所内，智能生成最佳站点位置。
　　没办法，谁让站点有个距离不小于三十公里的规定，要是安排不好，很容易和其他的站点撞车。
　　俞简倒是想现在就行动，但外面还有个混沌监狱虎视眈眈，到处寻找‘神秘势力’，暂时就不要让猎人们去偏远地区了，谁知道会不会碰上清扫队的高阶异能者？
　　这个任务完成，下一个任务随之到来。
　　【顶级任务・其四：开垦荒地（完全）】
　　【描述：你以为开垦农田就完事了？不！你是末日疆土的开拓者！你要抢在黑暗蔓延之前，去征服未知的大地！去吧！让至少五个小型以上的基地得知监狱城市的存在，并舍弃黑暗，主动寻找。（距离大于一千公里，且基地人数不少于一千）】
　　【奖励：特殊建筑-外交部图纸。】
　　【备注：要注意了哦，一定要抢在黑暗蔓延之前！务必！迅速！完成！】


第337章 建设第三三七天
　　任务机制果然是任务机制， 即使到现在，还在整一些谜语人的玩意儿。
　　这一段任务描述，生怕俞简看出端倪， 非要强调【黑暗蔓延】，但是只字不提是什么黑暗蔓延。
　　总不会是丧尸朝这种一猜就猜到的吧？
　　系统：“绝对有诈！”
　　俞简倒是若有所思。
　　黑暗蔓延， 说不定就是指的混沌监狱。里面有黑暗异能的可能性很大， 怎么不能是它了？
　　再次看了眼任务， 距离不少于一千公里， 这条件也太苛刻了， 更别提还有另外一个人数不低于以前的要求。
　　在这里的任务者要不是俞简， 铁定会大呼强人所难。
　　但能怎么办呢？也只能完成咯。
　　远距离任务，而且还不低于一千公里，俞简看了看， 目前超过一千公里的传送点一共也就五个，都是执行远行任务的猎人们安置的。
　　他们的报告里，也提到传送点附近有小型基地， 但多数不超过千人。
　　不知道把几个小基地整合在一起， 能不能算作一个任务要求的基地……
　　等等， 好像还要让他们主动寻找， 所以为什么就不能让俞简这边主动出击？
　　【为了保持监狱的神秘。】
　　闻言，俞简摆出难得一见的肃穆神情。
　　“小任， 你是认真的吗？”
　　系统大为感动，“呜呜呜， 小任你终于也会开玩笑了！总算有点人情味儿了！”
　　【……】
　　它不是，它只是个莫得感情想要休假的打工仔罢了。
　　俞简听着系统和任务机制拉扯， 最后下定决心先完成任务。
　　混沌监狱那个方向……就让居民们注意注意吧， 万一有事他可以直接移动到监狱。
　　打定主意后， 俞简去断水市抓海鸥头子铁蛋。
　　“说起散播消息，那还得是靠你们海鸥，是吧铁蛋？”俞简坐在断水监狱――小岛别墅的屋顶，一只手按着铁蛋圆溜溜的脑袋。
　　铁蛋：“……你把手放下来好好说话。”
　　“铁蛋，我要出去一趟，你就和我一起吧。”
　　“我不去！”铁蛋挣扎，“我呸！你怎么不让人类居民去！危险的事情就找我！呸！”
　　俞简回答的理直气壮：“因为人不会飞。”
　　“也有人类有天蛾之翼！你可以喊他们！我不去！我也是劣等基因清扫队的目标！”铁蛋的挣扎愈发激烈。
　　总之一句话，贪生怕死第一名，它铁蛋就是要待在舒适圈，绝对不会拿自己的生命冒险！
　　俞简把它提起。
　　“让你发个传单而已，没让你去和清扫队接触，喊你们去是因为你们体型小，藏在云里不太容易被发现，即使发现，能飞上天空的人类是少数，他们追不到你们。天蛾之翼的高度有限，在空中，体型巨大的人类更容易被发现。”
　　也不是非揪着变异动物去执行任务，俞简只是觉得变异海鸥是目前最适合的人选。
　　“你不想去就算了。”换做以前，俞简还要和铁蛋扯上一两个回合，不过他现在没有心思，“我去问曹叔要点无人机，应该也能正常操作。”
　　铁蛋就这么目送俞简远去，直挺挺的躺在屋顶，晒着一点都不热的太阳。
　　人类的事情，它们鸥鸥参活什么呢？
　　……
　　晒了一会，铁蛋睁开一只眼睛，四下无人。
　　真的走了！！！
　　这狱长都不挽留一下它吗！！！
　　铁蛋扑棱着翅膀起飞。
　　俞简这会儿早就抵达雷啸监狱，和曹湛说了自己的意图后，这位大发明家立即拿出得意力作。
　　“超强续航，只要太阳光充足，无限飞行不是梦！哪怕没有光，也能用存储的电量保持三天的飞行拍摄，实时链接沟通！而且机身的全部零件！都是来自雷啸监狱的高级材料！我精挑细选的最佳搭配！可以最大程度发挥它的全部性能！绝对是探测丧尸区域的最佳利器！”
　　曹湛滔滔不绝，就差把无人机直接塞给俞简。
　　说的意犹未尽，他问道：“狱长，你要拿来做什么？”
　　俞简：“发传单。”
　　曹湛：？
　　“哦，那我推荐这一款，我的经典报废之作。”曹湛当场从垃圾堆里找出一架滋滋冒着电的小飞机，“零件垃圾，都是用回收回来的废铁做的，坏了也不心疼，用来发传单正好。”
　　曹湛把那架飞机递给俞简，还是多嘴了一句：“不是啊狱长，现在都什么时候了，还要发传单吗？幸存者听名声直接过来了，发传单岂不是太掉价了？”
　　俞简倒不觉得掉价，只是觉得浪费时间。
　　要不是任务要让这些基地主动寻找，他自己就可以过去接触了，何必搞这么一手间接接触？印刷纸张也需要材料啊。
　　面对曹湛的疑问，俞简回道：“需要先观察一段时间。有些基地表面看不出，但暗中可能已经和混沌监狱勾结――当然，这些只是猜测。”
　　说完，俞简还真觉得有这个可能，不然为什么任务规定让他们舍弃黑暗，自己寻找呢？
　　那一定就是暗地里和混沌监狱接触过了！
　　曹湛听完也觉得很妙，只能说狱长就是牛，连这方面都想到了！
　　可是……
　　“狱长，我这里还有很多报废的机子，您随便用，但是最新的无人机就算了，万一被清扫队的人拿到，我完美的设计要被他们偷过去的！”
　　总之就是不能用！
　　俞简拿着那架据说是废弃发明的无人机，看来看去没觉得哪里有问题。
　　“行，谢了曹叔，那我就先把这一堆无人机拿走。”俞简一挥手，废弃的‘垃圾’全都收进背包，“要是遇到什么问题，用智能手环喊我就行。”
　　出了雷啸监狱的研究室，俞简在雷啸监狱外碰到汪秦。
　　……按理说，小秦应该在心之监狱协助安顿医生和农民，怎么跑到雷啸市来了？
　　心之监狱的本体是监狱，内部还有医学研究室，这地方必定会是未来最大的医院。
　　加上该监狱区域地广人稀，之后还会有更多医院建设。
　　为了培养少的可怜的医学人才，俞简已经连续一个多月在智能手环发布招募医生护士以及医学生的任务了，还额外追加了寻找医生幸存者的任务。
　　即便如此，寻找到的医生还是寥寥无几，少的可怜。
　　而心之监狱的医学研究室，目前担任该研究室室长，也是心之监狱代理监狱长的人，还是在天都救下的中医老教授廖长生老先生。
　　人类医学发展这么多年，末日到来简直就是一朝回到解放前，想到大批损失的人才，不管是哪个领导人都会心痛。
　　培养一个优秀的医生得花多少年啊！
　　幸好，在俞简的推广救助下，心之监狱的医生多了不少，老少男女齐集一堂，一起讨论医学知识，学术氛围浓厚。
　　可这样还远远不够，比起以前的人才济济，末日中的医学人才简直可以用贫瘠二字形容。就像是好不容易浇灌出花田的肥沃土地，在一次战争后被摧毁，又回归到寸草不生的状态――
　　决不能因为这片土地还残留着几朵小花而沾沾自喜，要知道，在战争之前，枯竭的土地曾经是争奇斗艳的花田，里面盛放着无数花朵，每一朵都有属于自己的含义。
　　也不知道要过多久，才能重新建设起这样的花田了。
　　俞简看了眼心之监狱内部的医生人数，又抬头往前。
　　汪秦搀扶着一个上年纪颤巍巍的老人，带他在雷啸监狱周围熟悉地方。
　　“这位爷爷，那个高塔就是智能手环的主要通讯塔……”
　　汪秦和老人介绍着。
　　雷啸监狱位于雷啸市的南边，离雷啸市本体还有一段距离。
　　这座监狱不在城市内部，但为了配合监狱，城市外面发展了不少小吃街，也有居民落户安家，土地还移植了不少变异三叶草，放眼望去郁郁葱葱，看上去还真有几分末日前城市的韵味。
　　汪秦扶老人坐在某张长椅上，围着绿树红花，帮他捣鼓智能手环。
　　智能手环是个好东西，对年轻一代的人来说，更是外出猎杀丧尸时的装逼利器。
　　可是这个便利的工具，对一些落后于时代的老人来讲，确实难以学会的知识盲区。
　　经管智能手环有专门的老人模式，可以辅助不懂的老人玩转手环，但仍有些年纪大的人不敢使用，生怕弄坏。在他们的价值观中，凡是和电子产品有关的东西，逃不开一个字――贵。
　　即使监狱解释，家人解释，说智能手环是免费的，坏了也能免费更换，老人们依旧担心。
　　担心什么呢？
　　回顾过去，智能手机普及大众，子女们人手一只，他们是希望有人能教教自己的，可看着孩子们不耐烦的眼神，老人们不再敢碰了。万一弄坏，更是要面对他们的指责和抱怨。
　　可是末日之后，这种情况反而改善了，智能手环还没出现的日子，因为没有网络，人与人之间的距离急速拉近，娱乐的方式也从电视游戏变成现实中的散步和各种纸质游戏，年轻人就玩大富翁之类的，老人就下下象棋。
　　好像……更有人情味了。
　　这种好景没持续多久，智能手环的出现，让得了电子产品ptsd的老人或年轻人出现些许不良反应，好在手环只是更方便生活了，并没有给众人的日常带来多大改变，不少人安下心。
　　至于现在？
　　坐在汪秦身边的老人，前几天才进入监狱城市，目前居住于真心市区域。
　　他是孤家寡人一个，没有家人朋友，好几天了都没见他在外走动。
　　旁边的邻居有点担心，就敲门和他谈话，还和心之监狱的汪秦汪总管说了一声，沟通后才知道，老人觉得自己是累赘，在城市里帮不上什么忙，想解除手环送还监狱，然后离开城市。
　　问题就出在智能手环上，老人家不会把它取下。
　　也幸好不会，不然这会儿他都远走他乡了。
　　为了扭转老人的思想，旁边每户农家的居民都过来劝说，把城市里的福利细数了一遍，还告诉他有养老金。好说歹说，总算把他劝了下来，这不，汪秦带着他参观各个城市，顺便教他使用智能手环呢。
　　汪秦的性格，比起外出战斗，他更擅长更喜欢帮助他人。
　　这个服务于民的职位很适合他，面对学不会电子产品的老人，汪秦绝对不会不耐烦，会一遍一遍细心的教。
　　要是换成俞简……耐心肯定是会耐心的，但有没有汪秦这么细心，那就不知道了。
　　俞简不是很在意自己这个‘缺点’，系统也不在意。
　　不过……起初的小系统是在意的，因为俞简有时候会格外冲动莽撞，脑子一热就想到某个想法，这让用逻辑思考的系统无法精准把握他要做什么，且担心他会受伤。
　　现在嘛……成大事者不拘小节！
　　远处的汪秦教的很认真，完全没注意到俞简，等带着老人去传送点，转过身才发现狱长朝他招手。
　　把老人送回家，汪秦又一次通过传送点来到雷啸监狱，气喘吁吁的。
　　“狱长！请问有什么要我做吗！”
　　“其实――”俞简稍稍卖了一下关子，没想到调子还没拖长，汪秦先紧张的不行。
　　系统笑死，“小秦你不行啊，这个心理素质要加强一下，身为监狱的全能之星，难道不应该面面俱到吗！”
　　汪秦哪里知道小系统想的，就算知道，大概也会疯狂吐槽自己为什么会是全能之星吧。
　　说起来，‘xx之星’的荣誉好久没在监狱出现，是时候再次嘉奖员工们了。
　　俞简将视线转移到汪秦身上，才道：“其实没什么，只是刚好遇到小秦，就顺带着打个招呼。”
　　系统：“草哈哈哈哈，小秦差点被吓死了，以为自己惹祸了啊！”
　　“或者。”俞简侧过身，用转脸的动作引导汪秦朝东边看，“我要去法发点传单，你要不要来？”
　　汪秦：……？
　　传、传单？
　　汪秦还是跟着去了，哪里有助理不跟着领导的道理？虽说在监狱做管事很棒，但谁会拒绝和小狱长一起行动呢？汪秦是不会拒绝的，他比较担心自己会拖后腿。
　　好在这次出门不需要战斗，只要发发传单，而且还是用无人机发，可以说轻松至极。
　　通过传送点，俞简和汪秦来到一千三百多公里之外的某地。
　　不得不说，这个建立据点的猎人小队真是人才，传送点和信号塔建立在某大山的谷底，旁边全是原始丛林，偏僻到连动物都看不见。
　　这种传送点，来一百个清扫小队都发现不了！
　　藏的很好，但想要走出去，得花费数倍时间精力。
　　汪秦杵在原地，双手捏在一起，抿着嘴唇绷紧表情。
　　俞简从他身后走来，“放轻松点小秦，我们不用出去，所以再路痴也没关系。”
　　汪秦显然有点茫然。
　　“狱长，你还是路痴吗？”
　　俞简该说的话在嘴里绕了一圈，他看着汪秦，接道：“小秦，我是说你。”
　　“啊？啊！”汪秦一跳，“我我我，我路痴吗？”
　　“我记得很久之前，你说你要去M市就秦风哥，结果走了半天迷路了。”俞简陈述起某个不知道多久之前的陈年旧事。
　　汪秦也觉醒了这份惨痛的回忆。
　　“当然，也不是单指你，小秦。”俞简的话语转了回来，“这种原始丛林换成谁都会迷路。”
　　“再仔细想想，其实迷路也不打紧，我们不是会飞？”
　　那就好。
　　汪秦缩回传送点旁边的雨棚，打量着空地周围茂密的树丛，说道：“狱长，不出去的话，我们就在这里扩散无人机吗？”
　　“就在这里，隐蔽安全，遇到问题还能直接返回。”俞简一口决定，并且将那一堆无人机放在雨棚一角。
　　其实在外面也能直接返回，俞简是监狱狱长，可以直接传送回去，汪秦有监狱徽章，同样能直接传送。
　　汪秦拿着一架无人机，学着俞简的动作操作，很快便全身心投入。
　　别说，操作无人机真的很上头，特别是汪秦没怎么玩过这类型的玩具，才用摇杆控制无人机起飞，就已经高兴的不行。
　　“狱长！那接下来就要控制无人机发传单了吧！传单在哪里啊？”
　　汪秦将无人机收回，捧在手里，确认电源关闭之后，才朝着俞简问道。
　　接着，他就和俞简相顾无言。
　　俞简的目光坦坦荡荡，“忘了。”
　　汪秦：“……”
　　回答的这么干脆，反而不知道该说什么了！
　　“没事，我们可以现写。”俞简拿出一沓奇怪的纸。
　　说是纸，它的质地偏硬，和传统的纸张有所区别，这是用厉火监狱特别材料制成的，同系列还有各类文具，铅笔橡皮也有配套。
　　唯一遗憾是，特殊材料生成的铅笔只能在特殊纸张上书写，在另外的纸上是画不出的。
　　汪秦靠近了点，从俞简手里拿过一张，问道：“那狱长，我们要写什么啊？宣传监狱吗？”
　　不敢说自己是文学大家，但以前上学的时候，汪秦的语文成绩确实还不错。如果要夸赞监狱，他可以编出一万字的小作文，甚至更长！
　　就说话这功夫，汪秦已经构思好开篇，打算下笔大写特写。
　　俞简一句话驳回：“不写监狱，我们写点别的。”
　　他在纸上下笔，龙飞凤舞，汪秦都不知道这些字的起始和结尾在哪。
　　写完，俞简自己念道：“警惕异能者邪教组织，合作恐成最大骗局。”
　　汪秦眯起眼睛，总算顺着他的话，在气势十足的文字中看出这句话的雏形。
　　好、好厉害！不明所以，但不明觉厉！
　　写完后，俞简拿着自己的纸欣赏几秒，又在最下角写了一行小字：【丛林绿塔】。
　　为了想一个高大上的名字，俞简杀掉自己数亿个脑细胞。
　　系统：“淦哈哈哈哈，这不就是从白塔变形得到的名字吗？不能因为都是塔，就把信号塔改成绿塔啊！”
　　“我觉得很好。”俞简坚定，“很有西幻部落图腾法师的感觉。”
　　说完，他敲定，“就这样。”
　　系统：“草哈哈哈哈……”
　　不是，这么写真的有人会找到吗！
　　“小秦！”俞简还喊起汪秦的名字，“你觉得怎么样？”
　　汪秦觉得很好，他又看看自己才写了一个字的纸，不好意思的悄悄藏起。
　　比起狱长那样大气蓬勃的字体，汪秦这种应试教育出来，一看就是规规范范好学生的字……就显得那么平平无奇。
　　就不拿出来丢人现眼了。
　　只是汪秦不知道，俞简上高中那会，为了参加高考，他曾今很努力的规范了一下自己的字体，励志让阅卷老师看清。
　　那时练的还不错，只可惜高考一结束就回到解放前，充分证明什么叫做江山易改，本性难移。
　　“小秦！”
　　汪秦又被俞简的喊声吓了一下，“啊？”
　　“你刚刚的纸呢？”
　　“呃……我写错字了，狱长，打算带回去自己练习。”
　　俞简哦了一声，从旁边的白纸堆再次拿出一张，说道：“那麻烦你再写一张一样的，我好拿到厉火监狱去复印。”
　　汪秦：“好、好的？”
　　……等等，他来写？！
　　注意到汪秦脸上的诧异，俞简说道：“因为我的字别人看不清。”
　　汪秦觉得很淦。
　　虽然但是好像是这个样子，可……可这个字体真的很帅啊！浑然天成，别人想模仿都模仿不来！
　　按照俞简的要求，汪秦重写了一张，再看一遍自己的字体，他还是觉得狱长的字要好看很多。
　　看不清不是大问题！漂亮就完事了！
　　“行！”俞简从他手里拿了过去，“那我回去复印一下，小秦你在这里等等！或者到处逛逛也行！我马上就回来！”
　　汪秦都没来得及把他喊住，俞简直接表演一个活人消失，这个距离监狱城市一千三百公里的传送点，就剩下可怜的小秦一人。
　　茂密的丛林谷底，四周被参天巨树包围，风吹过的时候，带着似有似无的野兽哭泣声。
　　天空一声响雷，原本的晴天顿时被乌云遮蔽，太阳无影无踪。
　　一场大雨就这样毫无征兆的落下。
　　裹着棉袄的汪秦没来由打了个寒颤。
　　该……不会闹鬼吧？


第338章 建设第三三八天
　　汪秦试着给自己增加心理防线。
　　现在是末日， 末日可以有丧尸和变异生物，但唯独不可能有鬼，这完全是两个体系。
　　他好歹也是和多个丧尸战斗过， 身经百战的老手，不可能怕鬼是吧？
　　一番建设之后， 汪秦的心安定了， 他坐在雨棚里， 看着这场说下就下的大雨， 等待雨过天晴， 重见暖阳。
　　忽略深山老林的地点， 这里还真是个不错的休息区域，靠着墙壁，汪秦甚至产生了困意。
　　其实他完全没必要待在这里， 传送点就在旁边，直接传回去就好了，不过汪秦还是决定等在这里， 他振作精神， 捣鼓起无人机。
　　即使下着瓢泼大雨， 曹湛发明的无人机都能畅通无阻飞行， 被雷击中都不会损坏，简直不要太强。
　　监狱里到处都是人才， 而自己好像没什么拿得出手。
　　看着翱翔天际的无人机，汪秦有了一点点的羡慕。
　　真好啊。
　　雨声越来越大。
　　被变异植物覆盖的丛林中， 尖叫声时不时闪现。
　　又是一声悄无声息的惊雷，汪秦手一抖， 无人机直线坠落。
　　雨棚的水珠像断了线的珍珠项链， 一串一串在他面前滑坠。
　　看着摔落的无人机， 汪秦第一反应便是冲出雨棚，在大雨下接住机器。
　　无人机倒没事，正常的很，只是汪秦……被淋了个落汤鸡。
　　看来不回去换衣服是不行了。
　　汪秦将无人机放在角落，甩甩头发上的雨水，被十一月的风冷到起鸡皮疙瘩。
　　传送点周围也有一点法则之力，不怕无人机被偷走，那就暂且先这样，和狱长发个消息，然后快速回心之监狱换衣服吧。
　　汪秦拿出智能手环，给俞简发了个信息，对面可以说是秒回，让他快点回去，注意保暖。
　　长长的舒了口气，在他拿出监狱徽章，打算传送回监狱的那刻，丛林中却出现了激烈的脚步声。
　　听起来……似乎是在逃跑？
　　“救、救命！救救我！”大概看到了雨棚和汪秦，看不太真切的幸存者冲出树丛，伸着沾满泥土的手求救，“救救我！有人要杀我！”
　　汪秦：？！
　　难道是劣等基因清扫队？！
　　面对跌倒在地的幸存者，汪秦冒着大雨，没有一丝犹豫冲向此人。
　　顾不上多言，他首先扶着幸存者站起，将这个昏迷之人的半个身体架在背后，拖着他走向雨棚。
　　离奇的是，在这个幸存者逃出丛林之后，他身后没有任何动静，也没有脚步声，倒是树叶哗啦啦的，雨更大了。
　　走的艰难，汪秦不自觉的看向身后。
　　夹杂着绿树和大雨，似乎有个白色的影子飘在林间。
　　……不会真的有鬼吧？！
　　汪秦快速回头，不再敢看，头皮发麻的拖着幸存者走。
　　下一秒，他的脖子被人扼住。
　　那个昏迷不醒的幸存者！此刻却满血复活，将汪秦架在身前充作人质！
　　“不许动！你要是再走一步！我就把这个劣等基因杀了！”
　　汪秦微睁双眼。
　　劣等基因？
　　这个人才是清扫队？
　　“切，这是晦气，外出这么远的地儿都能遇到圣母。”幸存者对着地面吐痰，言语间满是轻蔑，“简直就是异能者的败类。”
　　雨水打的汪秦闭上双眼，他费尽全力睁开，也只看到那个白色的影子靠近，连他长什么样都看不清。
　　是他自己不够谨慎才会被抓，让对面那个追逐清扫队的异能者陷入两难困境。所以……
　　他也得自己想办法逃开！
　　汪秦握紧双拳，夹着他脖子的幸存者手臂被奇异空间吞噬，只剩下上半截手臂汩汩流血！
　　“操！你他妈的也是异能者！”幸存者本能倒退，从口袋里拿出一个什么东西，“你们他妈的说好了是吧？！啧……这他妈的怎么不能用啊！”
　　脱离死线，汪秦没有放松警惕，接着凝聚异能。
　　大雨让他难以瞄准目标，而那位幸存者似乎也发现这一点，借着雨幕朝身后的丛林退去。
　　可惜的是，这位幸存者终究没能逃掉。
　　了结他的最后一击并非由汪秦给予，大雨之下，比人头还要粗壮的藤蔓自地底生长，从幸存者的两腿间刺入，贯穿头顶。
　　他被做成了十字架。
　　没有血流出来，这名幸存者被藤蔓吸成了干尸。
　　汪秦的心情和这暴雨一样杂乱，既有一种劫后余生的庆幸，又有一种不知该如何面对死者的排斥。
　　这种带着强烈宗教意味，极具惩罚性的扭曲死法，让汪秦都不自觉代入自己，脑袋发凉。
　　恍惚间，他似乎想起，那个全身都穿着白衣服的异能者还在旁边。
　　“你好。”汪秦边打招呼，边回过头，“如果不介意的话，去那边雨棚坐一下吧？”
　　他的声音变小。
　　身后依旧是郁郁葱葱的大树，刚才的异能者已不见踪影。
　　……已经走了？
　　又看了一眼那个死掉的幸存者，他半垂着的手中有东西掉落。
　　汪秦壮着胆子上前捡起，光从手感上来说，这是一个冰冷的金属制品，小小的，就和他的监狱徽章一样。
　　加快回到雨棚的速度，等往前冲到雨棚，全身上下的衣服都贴在身上，没有一处完好，还不断有水珠在滴落。
　　……这已经不能算是落汤鸡了，直接成水鬼了。
　　汪秦抹了把脸，摊开手心，这才看清楚自己捡的那个东西的全貌。
　　还真的是一枚徽章，而且是黑白两色的，之前听狱长说起过，清扫队的队员们都有这样的徽章，还可以传送，所以这人是清扫队成员实锤了？
　　看着看着，他又想到那个白色的影子。
　　总不会……死在原始丛林的异能者怨念所成的……鬼吧！
　　汪秦决定不能深究，越深究就越细思极恐，他将徽章拿好，另外一只手握住自己的监狱徽章，瞬间传送回心之监狱。
　　心之监狱里全是忙碌的医生护士。
　　他们不一定在忙治疗病人，也可能是在忙考试。老一辈的医生教授们非常严格，为了培养出更多的医学人才，将末日一年内落后的医学进度全部补上，他们下了血本，每天都在给小辈们加课。
　　至于那些参加课程的医生？只能说是痛并快乐着吧。
　　传送回心之监狱，汪秦这副惨兮兮的样子，瞬间遭到全体医生的注目，他们一边询问着发生了什么，一边让他赶紧去宿舍换衣服。
　　换好衣服出来，时间过去十分钟，汪秦和众人聊了几句，抓紧回到远处的传送点。
　　这次，他和俞简一前一后，同时到达地点。
　　“小秦！你把衣服换好了？”俞简禁止走到他面前，将一半印好的传单放到手中，“这边有发生什么事吗？”
　　“有……”
　　汪秦把捡到的徽章交出，等他指着方向让俞简看去，幽深的森林里空无一物，连那个被串成串的幸存者都不见了。
　　“怎么了小秦？”俞简弯了弯身体，从他身后绕着看去。
　　汪秦摇头。怎么越来越感觉自己像撞鬼了？这经历说出去，没多少人会相信吧？
　　他简单的描述了一下事情经过，将黑白徽章交给俞简。
　　神秘异能者用木系异能杀死清扫队队员，但是等汪秦回来以后，那个死掉的队员不见了。
　　“……我知道了。”俞简按着下巴想想，“变异丛林里危机四伏，可能被某些食肉的植物吃掉了，小秦你不要在意，我们先把传单发出去。”
　　汪秦答应。
　　用特殊材料制作的传单很结实，还非常防水，和塑料有的一拼。
　　把这些传单固定在无人机上，这次任务就开始了。
　　只能说，被曹湛称为‘废品’，这些无人机确实有些缺点。
　　首先是摄像。拍摄的画面非常模糊，连360p都达不到，乍一看不知道是几十年前的画质。
　　其次，这些无人机的控制距离很短。飞出一定距离后就很难控制，基本处于一个无人操控的状态。
　　又发现自己控制的一架无人机失去信号，汪秦习以为常，走到角落，捡起下一架无人机，重复着装传单发送的动作。
　　狱长说了，不需要精准度，广撒网，大面积发射就好了，总有幸运儿会捡到几张传单。
　　也不用担心这些传单会污染环境，特殊材料很容易分解，而且，厉火监狱里劳改的劳改犯们，工作不就是捡拾垃圾社会实践吗？
　　他们可以感应到特殊材料的位置，并且到附近进行搜集。
　　所以――这会发传单才能发的壕气。
　　只是不知道能有多少人收到了……
　　……
　　远东基地。
　　如果俞简在，就会发现，这个基地的人数和要求相差无几，刚好构成一个任务判定的小型基地。
　　该基地有着自己的规矩，基地长杨东是个还算正直的官员。
　　他不能保证基地里的异能者和普通人有同等地位，但至少可以让这些普通人靠工作养活自己，不至于像外面那样，被异能者欺负的很惨。
　　远东基地以前也是个大基地，但随着末日后的一系列天灾人祸，基地范围越来越小，人数也越来越少。在多次理论与实践结合之下，杨东找到这个基地该发展的路，并且依靠这个政策，度过了还算可以的三个月。
　　这个基地长可不好当。
　　他在末日前好歹还是一个县的县长，没想到末日之后，连一千人的小基地都管得这么困难，杨东只能感叹一声世道如此。
　　特有力量体系出现，再加上秩序崩坏，会有更多的人不服管教，选择自己开创国家。
　　就连他这个小基地也是，一千人里就那么七八十个异能者，这点人还要闹出矛盾，非要扯什么，普通人占据了他们的资源，这类型的吵架，几乎每隔三四天，杨东就能看到。
　　嗯，还要调解。
　　你以为他是普通人？不，他也是个进化者，有最最大众的力量进化。
　　如果不是这样，他真不一定被两方选定，作为代表出任基地长。
　　瞧瞧，今天又开始吵了。
　　杨东走到窗边，看着外面的瓢泼大雨，重重叹了口气，打开门进入房间。
　　里面的争吵全挤压在他脑袋上，嗡嗡的令人烦躁。
　　“我不同意！这完完全全就是对普通人的偏袒！我们异能者辛辛苦苦收集物资，凭什么那些什么都不干的普通人要分走五分之一？”叫小郑的异能者放大音量，生怕外面路过的普通人听不到。
　　旁边一个气质温婉的女孩小柔道：“他们没有什么都不做，基地不都是他们打理的吗？墙壁什么的都是他们修筑，没有他们，我们哪里来这种环境享受？”
　　“呵呵。”小郑没给出好脸色，“这点东西，够和我们外出寻找物资比？知不知道外出风险很大，随时都有可能被丧尸咬到变异啊？”
　　“这次的物资我们不分，他们少吃一点不行吗？我觉得每天有一包泡面就够了吧？其他地方有人饿了两三天都好好的。”
　　两边吵得不可开交，关键大家都是异能者，有些话不好说的太过，如果是对着普通人，小郑就有的挖苦了。
　　门打开，他们看着面带微笑的杨东。
　　“几位，是又遇到什么事了吗？”
　　小郑动动嘴唇，但不屑和杨东讲话，说到底是个进化者，进化者就是进化失败的异能者嘛，好不到哪里，肯定会和普通人同流合污。
　　杨东听着他们你一言我一句，前因后果明明白白，心里只想骂一句mmp。
　　就为了这点小事争吵？基地走到现在，缺了谁都不行，普通人不也做了很多活吗？在异能者们外出的时间，是他们一点点把土地围起，构造出一座真正的基地。
　　杨东是基地长，不能光照顾一边，当和事老是必然的。所以他这里劝劝，那里劝劝，察言观色，对症下药。
　　“异能者外出是辛苦的，丧尸进化的这么快，物资又稀缺，咱们每次都能大获全胜归来，那绝对是了不起的成就。”
　　“咱们基地的普通民众啊，为了让各位安心的出任务，其他事务全部包揽，不管是巡逻还是洗车洗衣服，又或者捡柴火给你们烧洗澡水，大家都是有在帮忙的。”
　　“远东基地是个大家庭，少了谁都不行……”
　　本以为这次和之前一样，随便劝劝就就能就此揭过，哪料憋着不说话的小郑放个大招，一说话就把好不容易劝和的众人激起。
　　“做这些不是应该的吗？毕竟真出了事，也只有我们能保护他们啊。”
　　“还有，不要说什么大家庭，没有我们异能者，普通人寸步难行。但是我们没有普通人，就和鱼没了自行车，完全没有关系――基地长，你明白吗？”
　　“是普通人需要我们。就这样，还不跪下来哀求我们留下？”
　　杨东：……
　　搅屎棍！这他娘的就是搅屎棍啊！
　　眼前的小郑也才二十出头，年轻的过分，简直是个愣头青。
　　当年杨东像他那么大的时候，可没有这么愚蠢且大脑简单。
　　是时代的关系吗？
　　他有点悲哀的想。
　　小郑还特别挑衅的朝杨东瞧了一眼。
　　“基地长，难道不是吗？怎么不说话了？”
　　杨东能说什么？说你思想很好，赶紧滚蛋单干？
　　对面是异能者啊，一个不注意就能弄死普通人，所以不能对着干，只能安抚。
　　他以前姑且是个一心为民的县长，可能有时候靠着一些活动稍微收了点礼，但大体上还是为家乡发展做出很大贡献的！可以说是个好官吧！
　　有这么一个规范自身的标杆在，杨东做不到舍弃普通民众，他只能放下身段哄劝小郑，哄这个年纪都能当他儿子的年轻大学生。
　　杨东也想过逃跑啊，谁愿意做这种吃力不讨好的活？可是看着底下普通人那满怀信任的眼神，他还是留了下来。
　　保全民众远比独善其身难。
　　杨东想，如果以后哪天他不幸死了，在未来的历史上，说不定也会留下一个为国为民的好名声，怎么说也算是名垂青史、永世长存了，不亏。
　　“小郑啊，你听我说……”
　　“不用了，你那套说法我都听腻了，亏你还是个当官了，只会这么几句话，连拍马屁都不会拍。”
　　杨东：……
　　小郑讥讽几句过后，提着黑色背包往外走，一个弱到忽略不计的声音吸引了全体异能者的注意。
　　小柔呼吸变轻，她难以置信的喊住小郑。
　　“慢着！你把那个东西带回来了？”
　　小郑将背包甩向身后，低着头道：“我不知道你在说什么。”
　　另一边某个异能者撞去，把他的背包抢来，拉链在争执扯坏，一张薄薄的纸飘在地上，却吓得所有人跑走。
　　只有不明真相的杨东迷惑，弯腰捡起。
　　“这不是一张纸？你们都怎么――”
　　他的表情冻结。
　　疯了！
　　杨东把纸扔掉，狂甩自己的手。
　　那不是纸！而是一只丧尸！一只和纸一样薄，看起来就像一张传单的丧尸！
　　它薄的可怜，贴在地面还能透出几分地板的颜色，被甩开，丧尸也没有嚎叫，只发出‘啊啊’的沙哑声响，每张一下嘴，它的面容就要多出几条皱纹。
　　它薄的没有一丝攻击性，连牙齿都没有，能伤害谁呢？
　　可是人们都怕它，准确来说，是厌恶嫌弃它。
　　更惊悚的是，这样一只丧尸，它四四方方身体的四个角上，都有一颗被钉入的钉子！钉子口有略微的黑色血迹，旁边还残留些许纸屑！
　　见此，刚才抢夺背包的异能者大广摊手。
　　“那张纸呢？给我拿出来！”
　　小郑垂下的手中，是一张缺了四个角的白纸，上面用红色的笔写着一段文字。杨东隔得远，看不清写的什么。
　　“这张纸上有什么？”无法，他只好询问其他异能者。
　　小柔轻道：“是我们在路上遇到的丧尸，上面贴着一张基地的宣传单，据说……那是个只有异能者的基地，且只要异能者加入，就会得到与外面无法相比的待遇。”
　　大广可以说非常严肃了，他就站在小柔旁边，厉声呵斥：“小郑！把那张传单拿过来！”
　　“我呸！凭什么！”小郑捏在手心。
　　“这是我捡到的，当然我说了算！”
　　小柔咬嘴唇，“小郑，你想去那个基地？”
　　小郑没有正面回答这个问题，而是用一种几乎崇高的夸奖语气道：“利用丧尸制作宣传传单，这个想法太妙了不是吗？对面是个出色的基地！”
　　“如果真的和他们说的一样，那是个只有异能者的地方，那岂不是棒极了？这个世界强者为尊，异能者成为主导是必然的啊！”
　　小郑将传单折好，塞到口袋。
　　“你们不用这么看着我，我只是想找找有没有更好的办法活下去。所以――”
　　“我把他们叫来了。”


第339章 建设第三三九天
　　叫来了？？？
　　大广冲上去拽住小郑领子。
　　“你知道你在做什么吗？！”他吼道， “那是个我们根本没见过的势力！万一里面那些人都是坏的呢！专门靠着打劫其他基地为生！你没有考虑过其他人是吧？！”
　　先前还有些笑意，如今被大广提起，小郑的眼底算是彻底失去光。
　　他一把推开大广， 整理衣物，道：“我不光为我自己， 我还为你们考虑， 你们就这么对我？”
　　大广没理他， 抢过传单撕的粉碎。
　　还想看看写了啥的杨东：。
　　伸出手的微微颤抖.jpg
　　“随便你们。”小郑摔门而出， “到时候你们有的后悔。”
　　……
　　他是走了， 可留下的异能者们愁死， 就连原先和他一派，觉得物资分配给普通人太多的异能者，都坐在长凳愁眉苦脸， 恨不能把小郑揪起来打。
　　崽种！崽种啊！
　　哪里有人暴露自己位置的？！
　　在不知道对方实力和观念的情况下，就这么把他们喊过来？这和引狼入室有什么区别！
　　妈的智障，真不想承认他们先前还有观点重合的地方。
　　杨东看来看去， 见异能者们满脸灰败， 悄悄问道：“那传单有什么问题吗？”
　　众人的反应这么大， 搞得他特别好奇传单写了什么！
　　大广点了一支烟， 靠在窗边说道：“没什么，是一段话――如果捡到传单的人是异能者， 就把这张纸烧了，异能者基地会派人将同胞接回。”
　　“还有一些吧， 就是描述他们基地的，说是只有异能者， 待遇很好。”
　　杨东听得一头雾水。
　　“啊？可是传单不是被你撕了？小郑没有把他们喊过来吧？”
　　大广手一翻转， 掉落在地的背包飞到他身边。
　　就这样倒过来甩甩， 一堆丧尸飘下。
　　“因为传单不止一张。”大广绝望道。
　　杨东：？？？
　　崽种！崽种啊！远东基地怎么会有这么个玩意儿！家门不幸啊！
　　抽了一口烟，大广冷静，他讲述起发现丧尸的过程。
　　“……这些丧尸一点都不稀有，我们去的那个地方到处都有，天上还有很多飞着的，不知道要飞到哪里去。”
　　“没靠近之前，真以为是什么小广告呢，结果被吓了一跳。”
　　丧尸的身体比白纸还轻，是白纸拖累了它的行动。
　　“小郑跑过去看了，结果赖着不走，还把我们喊了回去。”
　　大广起身，一脚撵在薄纸丧尸的脸上，留下一个沾有泥土的臭脚印。
　　身体中央被挤压，就好似挤牙膏，丧尸四个被钉子贯穿的伤口勉强挤出血液，少的可怜。
　　“嗤，往丧尸身上钉这种东西？我可不觉得是好人。”大广又吸了口烟，他讲的烦躁不安，往地面抖了点滚烫的烟灰，“多半是诱饵，可小郑那蠢货不听。”
　　烟灰落在一只薄纸丧尸的嘴巴，直接烫出一个洞，透出底下深色的木板。
　　大广踩灭好似要燃烧的灰屑，在丧尸身上来回碾压，等抬起脚，它已经碎的不成样子了，也死了。
　　“好了大广。”另一个异能者说道，打断大广泄愤式的杀丧尸行为，“我们应该商量对策，如果对面真的派异能者过来，我们得做好防备。”
　　缄默的小柔开口：“还有基地里的人民，要给他们提前找好退路，真出事，我们还能保护我们自己，可他们就……”
　　吵架是一码事，可他们都相处这么久了，怎么可能没感情？嘴上说着普通人要少分点物资，实际上，异能者们要是想远走高飞，早就能走了，干嘛还留在这个小破基地？
　　小郑这么大个人了，难道不知道末日里要万事小心？
　　他的行为，无疑是在背叛远东基地，背叛里面共同生活的同伴。
　　雷声乍响。
　　雨还是下个不停。
　　杨东摸着自己的脑袋，原本就秃，现在更秃了，假发还在逃跑的时候跑丢，只能做个中年秃顶大叔。
　　他都在这样了，为什么小崽子就不能省点心？
　　“今天先到这里，大家把有用的物资都收拾到一起，方便出事跑路。”杨东说着，背后的窗户砰一声，黑色铁块与窗户相撞，掉在窗台边缘。
　　什么东西？！
　　杨东被吓住了，还是大广过去看的。
　　开窗，操控，丢在地板。
　　“是无人机，基地长。”
　　还有……一张很像纸的东西？
　　不会又是传单吧？
　　杨东捡起，抖掉上面的水。
　　得，还真是传单。
　　【警惕异能者邪教组织，合作恐成最大骗局。――丛林绿塔临时警卫部】
　　底部还有一行小到看不清的字：【建议下载反诈APP。】
　　……下载个鬼！哪里来的电和网络！这真的不是个玩笑吗？
　　杨东反复看了好几遍，这张纸和烫手山芋似的，拿着不是，放下也不是。
　　大广问道：“基地长，纸上写了什么？”
　　“你看看呢？”杨东反手就把传单递给大广，“像是个玩笑。”
　　基地长这么说，自然引起其他人的好奇，他们凑到大广身边定睛。
　　别说，还真是。
　　“不会有人开这种玩笑。”大广振振纸张，发现这张纸的材质果然没见过，他反复研究，后将注意力放在地面，“而且还特意用无人机送过来。”
　　在暴雨狂风的摧残下，这架无人机没有丝毫损坏，且最前方的摄像头还在闪着红点。
　　一群人再次研究。
　　撇去下面的那行小字以及署名，最上面那两句话还真有点意思在里面。
　　小柔出声：“异能者邪教组织……是什么意思？”
　　某异能者灵机一动。
　　“你们说，这个邪教组织，有没有可能就是小郑喊来的那个？”
　　……
　　房间内鸦雀无声。
　　不会吧！不会真的有这么巧的事情吧！！！
　　杨东把无人机捡起，特意将红点对准自己的脸，“你好？请问对面有人吗？”
　　摄像头一动不动，看不出是否运作，还伴有事故发生的电子沙沙声。
　　没头没尾的提示，还像是什么警局宣传的防诈骗的传单，关键还和他们遇到的事对上了，能不让异能者们紧张？
　　大广站在杨东旁，道：“摄像头好像不在运作。”
　　杨东：……
　　“可能是长途飞行坏了。”他若无其事的放下，“你们要看看吗？”
　　然后一群人抱着无人机研究，甚至开始夸赞无人机的质量好。
　　也不知道是谁触碰了机关，没有动静的无人机动了一下，发出声音：“正在执行自动回程操作，是否继续？”
　　所有人站的和块木头似的，没有动静，全都看着杨东。
　　“那就……”杨东皱眉，“我们这里还有纸吗？写个回信。就是不知道对面这么做，是真的想让我们防备，还是一个诱饵。不如先写张纸问问，不要暴露地点。”
　　无人机又复述了一遍，询问是否执行自动回程操作。
　　小柔找来一张皱巴巴的白纸，杨东闻着有点味道，但顾不上疑虑，抓紧写完包装好，挂在无人机的下侧。
　　“正在执行自动回程操作，是否继续？”
　　杨东：“是。”
　　“操作完成，请将本机放于室外。”
　　无人机是大广放的，才把它放到窗口，机器立即飞起，没一会就消失在大雨中。
　　杨东突然有点后悔，“万一又招来一波人怎么办啊？”
　　“那不是更好？”大广笑了，“让两群人狗咬狗，我们还能趁机离开。”
　　杨东叹气，也只能这样了。说句实话，他可不太相信小郑招来的那些人，比起把传单钉在丧尸身上，这边无人机派送反而先进文明，连纸张上的文字，都透着一股未来时代城市的风格。
　　小柔在窗口看了一会，无人机早没了影子，基地里的矮房子没有一点亮光，普通人们躲在屋内，和她一样望着暴雨发呆。
　　“……我们是不是应该让民众去避难啊。”她突然说道，“假如，我是说假如，后面那张纸上的话是真的，对应的就是丧尸传单上那个基地，而且还是个异能者邪教组织，那他们过来后，会怎么处理普通人呢？”
　　“杀掉吗？”
　　众人凝滞。
　　他们完全没思考过这个问题。
　　是啊，如果后面无人机的提示是真的，他们招来了一波很恶劣的异能者，那他们会怎么做呢？
　　一个全都是异能者的基地，他们本能不就在排斥普通人吗？就算不杀死，远东基地的人们也不会好过吧。
　　“小郑这个崽种，他奶奶的脑子被门挤了，干出的什么蠢事！”越想越气不过，大广破口大骂，“就算对面不是什么邪教者组织，那哪有人不顾整个基地的安全，随便暴露地址的？”
　　“广哥，现在还不能确定他们要不要来吧……”其他异能者安慰。
　　“是啊，只是把传单烧了，对面总不至于能感应到。”
　　大广冷哼。
　　“千奇百怪的异能这么多，怎么不能有这一类？最好没事，出了事我第一个宰的就是他。”
　　小郑，一个凭借一己之力，让两派异能者同仇敌忾的神奇人物。
　　这下倒不用当和事老了。
　　杨东想着，鼻子又闻到一股怪味，他把手放在鼻底，差点没吐出来。
　　“小柔！”他喊道，“那张纸你从哪里拿的？”
　　小柔支支吾吾，最后像是豁出去了，一口气说道：“基地长！我们基地没有多的白纸，大家都用来上厕所了！没办法……只好去厕所拿了。”
　　杨东：……？
　　厕所！全基地最臭的地方就是厕所啊！那哪里是厕所，就是古时候的茅坑！臭味冲天！
　　太悲哀了，纸居然全都用来当草纸了……
　　观察到杨东神色不对，小柔小声道歉：“对不起啊基地长。”
　　“没事，这有什么好道歉的，能有纸就好。”杨东说道。
　　该庆幸还有纸用，如果连纸都没有，那才叫彻底退化了。
　　“行了各位！待在这里也没事做，我们抓紧时间收拾物资吧！”
　　杨东忍不住瞧了一眼窗外。
　　希望是没事。
　　异能者们分散，冒着大雨去仓库清点物资，将车辆开到方便逃离的位置。
　　下了半天，雨还是没有停下的征兆，反而给人一种永远不会结束的感觉。
　　穿着雨衣站在仓库口的异能者们视线聚集。
　　是谁？
　　闪电结束，周围又陷入昏暗。
　　等异能者打起手电筒，黑影已出现在他们面前，以一种居高临下的姿态蔑视着。
　　“你们好，异能者同胞们。”为首的男人挂着假笑。
　　如果前清扫队队员马融在此，一定会大声惊呼――这就是他们队的队长！
　　队长四下观察，看到边上房屋里一闪而过的普通人，嘴角笑意变大。
　　“异能者同胞，不进去谈谈么？这里的雨有点大。”
　　真是笑话。大广想到。
　　明明他们有很厉害的异能，雨水没有碰到半点，还有脸说出雨大这句话。
　　悄无声息穿过岗亭，几个瞬息移动到基地中央，表情从容不迫，用异能挡雨还这么轻松……
　　哈哈。
　　看来第二张纸上的话没错，这真的有可能是个异能者邪教组织。
　　“那就请吧。”大广领路。
　　那张纸才点燃多久啊，半天不到吧？这些人就这么赶过来了，这是有多急切。
　　“基地长，请你放松。”室内，队长双手交叠，示意身后的队员拿出茶包，用自带的茶杯茶壶给异能者们泡茶，“我们没有恶意，只是想了解一下你们基地的情况。”
　　茶水由水系异能者提供，再有火系异能者加热。这种将异能融入生活的做法，更看的远东基地的异能者们呆滞。
　　他们的实力，可远远达不到如此水准。异能要在外出时使用，怎么会浪费在这种地方？
　　用浮空能力控制茶杯飘到众人面前，队长说道：
　　“那就开门见山的说了，传单――”
　　“来了！是异能者基地的人来了是吗！”小郑撞开门，第一眼就看到坐在主位的队长，他急匆匆走去，“你就是异能者基地派来的人吗？你喊我小郑就行了！是我把你们喊过来的！”
　　完全没注意到室内的氛围。
　　按理说，主位应该由基地长坐，可这群人一来就占据主导地位，连装都懒得装，狼子野心一眼就能看到。
　　队长对小郑不咸不淡，只是让他坐下。
　　等异能者们都坐好，他才摆着架子道：“我们西南基地是这个世界上唯一具有文明，高度发达的基地，里面有水有电，还有新鲜的水果蔬菜，更不惧怕丧尸侵袭。”
　　“当然，各位想要进去，也都是有这个资格的。”
　　“太好了！”小郑又来。
　　“那还等什么！大哥！我们什么时候能进去啊！”
　　――蠢蛋！
　　那一刻，所有人的脑袋里不约而同出现一个词汇。
　　远东基地怎么会有这样的二五仔！二且不自知！
　　和小郑的激动相比，队长就沉着许多。
　　“不急，口说无凭，各位同胞未必相信我。”队长招招手，他身后又有队员拿出背包，取出几个大苹果，用金系异能切成一盘，“这是我们基地生产的苹果，各位同胞可以自由品尝。”
　　似乎是觉得大家不相信，他还特意拿了一块塞到嘴里，当着他们的面咽下，还要张开嘴演示。
　　就好像人们是在以小人之心度君子之腹。
　　远东基地的异能者们面面相觑，还是有人拿着竹签戳了一块塞到嘴里。
　　甜的，很好吃。
　　……
　　…………
　　“基地长，你怎么看这个西南基地？”送走使者，大广问道。
　　杨东也是头疼的很啊，原本大家还挺反对，吃上苹果后，就有不少变了态度。
　　吃苹果是自愿的，对面没有强迫，所以有人吃了，有人没吃。但杨东不行，他是基地长，得以身作则，只好吃掉一块苹果。
　　别说，味道是真不错，难怪大家动了反水的心思。
　　“哎，不好说。”杨东愁道，“对面有一种骨子里的傲慢。”
　　还说什么不着急，让他们好好思考，今天就不要联系了，如果决定加入，明天再点燃传单。
　　那边的异能者们相互交流，杨东一番沟通，竟发现想去的人占据多数。
　　刚才吃苹果的也就二十多人，拉扯下，又有四十多个人被带动，决定加入那个基地！
　　“高傲是难免的，对面是个大基地，什么都不缺，说话时的时候带点傲慢可以理解。”
　　“是啊，而且他没有强迫我们，还让我们好好想想……”
　　“进去就可以享受到一切福利，而且他们很欢迎异能者，我可以不马上答应，但去看看总可以吧？”
　　谈着谈着，没多少人记得后来那那张防诈骗传单了。
　　异能者们看到的是什么？单纯是一个基地吗？不，他们看到的是实打实的好处，而且还专门针对异能者。
　　使者来之前，众人还万众一心，众志成城呢，才开了个会，喝了杯茶，吃了点苹果，大半的人就变卦了。
　　杨东也不好说什么，他们想要选择更好的前路，他也拦不住，只是那使者只字未提普通人，也没聊到异能者们离开后，对普通人的处理方案……这让他隐隐担忧，觉得西南基地不太靠谱，有问题。
　　西南基地真的有使者描述的那么完美？那可不见得。要杨东说，全部都是异能者，那才容易引发矛盾。鄙视链不会消失，只会转移，没有异能者对普通人的歧视，那异能者之间的歧视和竞争就会出现。
　　希望无人机快点回话吧。
　　虽说这个无人机对面也不一定是好人，但至少让他了解了解，那个所谓的异能者邪教组织到底是个什么情况。
　　雨终于停了，乌云散开，天边有一轮残阳。
　　会议室的人陆续离开，只有杨东从抽屉拿出那张硬质地的传单，靠在窗边反复端详。
　　然后……
　　塑料似的纸张中间，好像有个地图？
　　――
　　西南基地的使者离开，队路途中，队员问队长：“不直接把他们带回来吗？”
　　“不。”队长眼带深意，他看着后面老练的老成员们，“你们都看清楚了？”
　　“看清楚了！”
　　“很好。刚才吃苹果的可以培养，其他的人……不管之后有没有加入的心，带回去后全部送到农场，他们都是有可能违反基因法的反骨。”
　　“是！！！”
　　“还有那个基地长，也把他加入农场名单。”
　　“是！”
　　一边的队员听明白了。
　　“明白就好，我们去下个地方，时间紧迫，可不能在畜生身上浪费时间。”
　　队长靠在座椅。
　　“对了，至于他们基地那些畜生……老惯例。”
　　“一个不留。”


第340章 建设第三四零天
　　某深山老林。
　　对俞简来说， 末日出现什么天气都没差别，大雨又如何？用水系异能控制一下方向，雨不会淋到他。
　　把全部无人机放飞， 剩下就只要等待基地的回应了。
　　俞简在特殊材料的纸上印了地图，将这座山标出， 只要对着阳光或者月光， 就能看到信号塔的位置。
　　无人机一时半会不会回来， 所以他打算去森林里看看。
　　听汪秦的经历， 俞简在思索， 为什么清扫队的人能出现在几千公里之外， 却没有发现他的监狱城市。
　　想要来到东面，在西南的西南基地首先要穿过俞简的几座城市，即使没有看到茂林市或者断水市， 在中间区域路过的时候，应该也有所注意。
　　可他们好像完全没注意到俞简的城市――不然早就打探或者进攻了。一直到最近，混沌监狱的人才发现有个神秘势力在和他们作对， 且还没有真的发现， 尚在寻找。
　　俞简摘下帽子， 这样就不用把脑袋仰的很起才能看到天空了。
　　他意识到一个很严重的错误。
　　早知道西南基地会发展成这样， 当初不如直接找过去。本想着那基地好歹算是个大基地，武力值很高， 再怎么样也能保护大部分民众。
　　没想到他们直接跳过这一步，发展起了异能者组织， 还开创了吃人肉的流派。
　　“属实是罪大恶极了。”系统道，“果然没有咱们简简就是不行嘛， 这些异能者就是逊啦！”
　　作为一只系统， 它对吃人肉没有多大的厌恶和恐惧， 不像人类一样，听到之后就害怕的不得了。没办法，它只是一只小系统啊，又不可能和不同种族的人类共情，很多感情数据都是要慢慢学习的。
　　听到俞简这么想，它也只是觉得西南基地的人不识好歹，要是妨碍到简简做任务，那更加不可饶恕。
　　在系统看来，它讨厌西南基地的异能者，很大一部分原因是他们阻碍俞简做任务，加大难度，而不是杀普通人吃异能者。
　　想是这样想的，但明面上说出来，和其他人的表现大差不差，也看不出小系统真正的想法。
　　坐在墙边休息的汪秦道：“狱长，你是想出去吗？”
　　他看俞简一直打探外部的森林。
　　“我只是有点好奇，为什么清扫队会出现在没多少人的深山。”俞简说着就回过头，带着一点跃跃欲试，“说不定这里是他们的秘密基地，小秦，要不我们去看看？”
　　“啊？可以啊。”汪秦先起身，情不自禁的走到门口。
　　“那狱长，要是无人机回来怎么办？”
　　“无人机才飞出去，快一点也要两个小时才能被人发现，这一带都是大山和树林，人烟稀少，我们就等着吧。”
　　说罢，俞简竖起两根手指，做出数字二，而后说道：“两小时之内回来，就四处看看，怎么样小秦？还是说你在这里玩一会？智能手环的小游戏也不错。”
　　谁能想到高科技手环里，自带的小游戏还是俄罗斯方块呢？没了以前花里胡哨的手游，只有内容量小的单机小游戏，居民们还是玩的很开心。
　　汪秦真的有认真考虑，可是思来想去，他总是能想到那个白色的影子……真的很像鬼啊！
　　“那狱长，我能和你一起去吗？”
　　就算有鬼又如何，狱长在的话，只要敢伤人，鬼都给你铐走劳改！
　　这么一想，就真的一点都不可怕了！好耶！
　　汪秦像问了个废话，他刚说完，俞简身边的雨水屏障就变大了一圈，够容纳两人行动。
　　“走！”
　　――
　　在荒郊野外探索，还真有一种穿越到修仙或者西幻世界的错觉。
　　参天的古树，悬挂垂下的长藤，地面发光的大蘑菇，不小心碰到就会散发光点的小花。
　　完全不像末日。
　　俗话说得好，越美丽的东西就越危险，而丛林很好的证实了这一点。汪秦走路时，不小心碰到了某朵闭合的小红花，它是那么不起眼，才被碰了一下，身体膨胀百倍，长出一张大嘴要将人吞噬。
　　怎么说，汪秦有被吓到，但不多，凭借第一反应干掉了食人花。
　　俞简又将雨水屏障扩大了点，这样方便行动。他将汪秦拉着侧挪，避过食人花流下的酸液，顺势就夸道：“小秦可以啊，异能得心应手，看来我应该给你颁发一个异能之星。”
　　汪秦大概觉得自己脑抽了，下意识问道：“那狱长，什么时候发奖章啊？有好几个没发了。”
　　俞简：“……等解决西南基地，到时候你想要什么奖章都行。”
　　系统：“笑死，简简，你现在还记得吗？”
　　俞简不知道，准确来说，他不知道自己记的全不全。
　　最初还在十三号监狱，他就已经给汪秦画了好几个大饼，比如环保之星，劳动之星，战斗之星……
　　俞简的回答略带迟疑，倒不是因为忘记了。要是翻回忆寻找，他肯定记得清楚，只是――
　　往回忆里一看，他才发现自己扯了这么多的奖章，实际一个都没有颁布给汪秦，难怪小秦会问。
　　这不就是只对着员工畅谈梦想，却对工资只口不提的狗屎老板吗！
　　汪秦还毫无所觉，很高兴的点头。
　　系统：“等任务结束，一定要记得给小秦颁布一个最佳员工奖。”
　　它发了个表情包，系统抹眼泪.jpg
　　俞简：“一定一定。”
　　接着，两人又继续在丛林探险。
　　没探索前，俞简只当这里是块无人的深山洼地，直到顺着滑坡往下，在几棵大树后发现一个入口狭小的山洞。
　　汪秦：“狱长，这有没有可能是清扫队的秘密基地？”
　　被这么多大树当挡着，前面又有高高低低的山坡，洞口还有半人高的杂草，这洞隐蔽到耗子都发现不了。
　　而且那几棵挡住洞口的大树，怎么看都像是人为栽种，就为了故意挡住洞口。
　　最关键的是――
　　从这个锈迹斑斑的洞口中，俞简感受到一股强烈的丧尸气息，以及难以忽视的腐臭。
　　“有可能。”俞简回汪秦，“小心前进，里面有丧尸。”
　　汪秦呼吸都变轻了。
　　洞口的大树皆出现程度不同的变异，但还没有到产生意识，能四处走动的地步。
　　俞简和汪秦绕开大树们，在只有一米高的洞口停留。
　　系统：“这也太矮了吧！”
　　这个山洞是纯天然的，并非人工开凿，但在它洞口边缘的石头上，就是有很严重的锈迹。按照这些锈迹所勾勒的纹路，这里以前似乎所有一扇门。
　　而且还是铁门。
　　“狱长，在那里。”转头的汪秦指向右边，草丛堆里确实有扇铁门，只可惜被破坏的七零八落。
　　什么样的地方，需要这种铁门来关呢？
　　如果是藏宝贝的山洞，不会用这么显眼的门吧？顶多在山顶里面做文章，装一个暗格。
　　站在入口，山洞里的哭泣声一边边回荡，如厉鬼索命。
　　汪秦脚步往前，“狱长，里面有人！”
　　俞简到没表现出多大惊喜，他弯腰钻入，叮嘱一句：“主意丧尸。”
　　洞内倒是有条宽敞的通道，高度也有两米，不用弯着身子行走。
　　俞简点亮一簇火焰，洞穴亮了不少。
　　地面有大大小小的水洼，还有一些蟑螂和老鼠的尸体，看样子是很久之前的了。
　　墙壁用石头刻着不明意义的横条，看样子是用来计算天数的，只是不知道怎么个计算法。
　　进入山洞后，哭泣声骤然不见，只剩下一条深不见底的通道，以及被石头封上的入口。
　　俞简回头看了眼，确定是丧尸搞得鬼。
　　他的瞳孔被金属色覆盖，色泽侵染到虹膜，眼前自然出现一团金属。
　　金属不断变形扩大，最终变成一个精钢钻头。
　　突破石门，钻出打洞。
　　很好，重见天日了。
　　碰倒碎成小石头的石门，俞简的半边身体暴露在雨中，雨水自然分流，绕到两侧打湿地面。
　　他指着外面道：“小秦，或许你要在外面等一会？”
　　“啊？”汪秦往回一看，洞穴黑的什么都看不见，“我没事啊狱长，就这么走吧。”
　　“行，那就不准反悔了。”
　　俞简掠过汪秦，汪秦好像看到狱长笑了一下。
　　感觉好久没看到狱长笑了。
　　不再乱想，汪秦追上前去。
　　这条路真的很长，很长。
　　他们的脚步声不是特别重，但偏偏能在山洞里出色回响，将两个人的前进走出千军万马的气势。
　　咚、咚、咚。
　　不急不缓，不急不缓，却让等的人愈加惊慌。
　　三四平米的小房间，没有窗户，地面铺着烂掉的草席，角落的粪桶满溢。
　　唯一的出口是一扇铁门，外面有一条永远也走不出去的路。
　　女人穿着一条破烂的白裙，手脚被锁链捆住，锁在山洞石壁，蜷缩身体如同受伤的小兽。
　　耳边有婴儿的啼哭，她木讷机械的转移视线，在墙角看到一个肚子上长手的婴儿。
　　她的哭声越来越虚弱，身体沉入泥土，只有肚子的手还在挣扎挥舞，好似冲女人招手。
　　女人脑袋一垂，眼睛猛地瞪大，扯着锁链全身颤抖。
　　“不！不――！放我出去！放我出去！”
　　……
　　“那不是我的孩子！滚啊！那是魔鬼！那是魔鬼！”
　　没人到来。
　　女人的手腕被勒出红痕，皮肉翻滚。闹了一会，她失去力气，靠在墙壁闭眼。
　　恍惚间，有人在和她说话。
　　‘茹茹，这次成绩也不错，一定要保持哦。’
　　那个人很温柔很温柔，一定是自己的妈妈吧？
　　女人抬起脸，费力睁开护着眼屎的眼睛，想把那人看清楚。
　　‘这次成绩有点退步了啊，茹茹，你要记住，即使退步一名也是退步，在你退步的时候，还有很多人拼了命追赶，稍微不注意就会被超过。茹茹，你要更加努力，知道吗？’
　　她知道了，她要好好学习，然后考上一个好大学，这样才能成为爸爸妈妈的骄傲。
　　女人眨着干涩的眼睛，耳边换了个声音。
　　‘茹茹啊，爸爸知道你辛苦，但是高中也就这三年，忍忍就过去了，吃苦三年，未来开心一辈子啊。’
　　‘茹茹，爸爸托关系找了很久，终于要到了这所学校的入学资格，金钱方面你不要担心，爸爸妈妈会想办法的，你只要认认真真的上学，我们比谁都开心。’
　　……高中。
　　眼前的爸爸妈妈不见，又出现了几个看不清脸的人，他们交谈着。
　　‘哎呀，这就是组长家的女儿啊？听说成绩很好。’
　　‘那可不是，年级前三没掉过！’
　　她的妈妈来了。
　　‘呵呵，哪有你们说的那么厉害，我家茹茹也就是一个一般的小孩，有时候在家还要赖床不起，真的是让我操碎了心呢……’
　　‘怎么会呢太太，你家茹茹都要操心，那我们家那个混球算什么。’
　　‘是啊，我家儿子要是有你家茹茹一半优秀，我做梦都能笑醒！’
　　千篇一律的夸奖，但妈妈的笑容却不重样。
　　她要努力学习，考上理想学校，这样爸爸妈妈会更加开心。
　　想着想着，父母的样子消失了。
　　女人回到现实。
　　她眨巴眨巴眼睛，眼前之人换成一个肥头大耳的胖子。
　　‘听着！’男人挥舞教鞭，‘你们都是吃父母喝父母的吸血虫，要好好学习，报答他们的恩情！不然父母生你们做什么？把你们养这么大做什么！要知道感恩！等你们长大，就知道自己的父母有多好了！’
　　和……和这里一样的小屋子，那是宿舍。
　　和这里一样的环境，那是大山。
　　她是被困在里面不出去的囚犯，终生都在眺望小小窗口里的一方蓝天。
　　而这里，连个窄窗都没有。
　　女人疲累的闭上眼，把男人的身影挥去。
　　男人的咒骂声没了，可另一种咒骂声随之出现。
　　‘徐茹茹！你告诉我这是怎么一回事！你怎么能考的这么差！’
　　……
　　‘我花大价钱让你去上那座高中，你就是这么回报我的？！这个分数能上一本吗！’
　　妈妈咬着指甲来回走动，神经质的发疯。
　　‘我知道了，我都知道了！学校说你没有好好学习，每天都翻开宿舍墙去后山，和一个不知名的男同学幽会！你就是这么回报我的吗？！不要狡辩！证据确凿！’
　　‘徐茹茹，我真是白养你了，你有良心吗？你知道我为了让你上那座私立高中都付出了什么吗？我起早贪黑，每天四点起，晚上十二点回来，一天打三份工，你爸爸晚上还要做司机跑车……’
　　‘这个分数……你是想让我被那群人看笑话吗？你是不是故意的！说啊你这个小贱人！’
　　听着这些声音，女人的面容苍老十多岁，她大口呼吸，却好像怎么也呼吸不够。
　　不是的，不是这样的，她也想变好，也想考好大学，可是就是提不起劲学习，很累很累……
　　女人像小猫似的缩成一团，挡住来自外界的伤害。
　　没过多久，咒骂声远去，取而代之的又是另一种声音。
　　女人只好睁开双眼，听着电流滋滋流淌。
　　‘报告出来了，你们的女儿有重度抑郁，她本人有自我求救的意图，但……这么说吧，这位太太，你们在家里的相处模式是如何的呢？是否有给孩子施加太多的压力呢？’
　　‘什么压力！我们怎么会给女儿施加压力啊！我们家茹茹从小就爱学习，可能是自己太投入了，学着学着就有点迷茫吧，我们会回去好好和她沟通的，谢谢你医生。’
　　‘等等，这位太太，您女儿的情况比较严重，最好是住院配合治疗……’
　　‘我知道了！我们会再过来的！茹茹，我们走！’
　　她的灵魂是被困在躯体的囚犯，无法逃脱。她只是用眼睛这扇窗户看着，看着自己被带走。
　　然后，被摔在地上。
　　‘你什么意思？给我装是吧！其他小孩都没有生病，怎么到你这里就有了！我天天工作我都没抑郁呢，你先给我来这一出？是不想要爸爸妈妈了是吗？你是想逼妈妈自杀吗！’
　　妈妈生气的不行。
　　女人只是看着她，木呆呆的更让妈妈愤怒，她一巴掌呼来。
　　闭眼，睁眼。
　　……不是血的味道，是消毒水的味道。
　　女人缓缓抬起头。
　　‘哎……你们这个女儿啊，恕我直言，那是没救了。’白大褂的医生戴着口罩摇头。
　　‘你看她这样子，明显脑子有问题，说她她也不回答，继续这么下去啊，铁定会变成伤害别人的疯子。’
　　‘那、那怎么办啊……’妈妈急了，‘医生！我，我大老远赶来的，你这里可是最好的精神病院！都没有办法吗！至少让她看起来像个正常人，不然怎么嫁出去啊！’
　　医生还是摇头。
　　‘不行了，这样吧，我知道你养个精神有问题的女儿很困难，家里还有个儿子吧？到时候娶媳妇彩礼可得不少。’
　　‘不如这样，你就把你女儿留在我这里，这钱我也不收了，正好我们这里在尝试一个新的疗法，试好了能造福很多病人，就是呢……有一点风险，如果你们同意的话……’
　　‘没问题！我们同意！’
　　妈妈走了。
　　她坐在病床上，看着窗户外车子发动，发现自己就是被困在孤岛的囚犯，怎么也逃不出周围的金黄海洋。
　　闭眼，又睁眼。
　　‘就是这个女孩了，大学生，以前没谈过恋爱，绝对纯正！’医生搓着手，对病房门口的妇女说道，‘大姐，你要是看着合适，一口价直接带走！我们也不留了，包你回山！’
　　‘不错，看起来是个好生养的，就是――你这渠道，不会有什么问题吧？’
　　‘瞧你这话说的，大姐，我们这里怎么会有问题，你不是那位市长介绍过来的？只要到了你们那地，没人会发现问题。更何况这女孩的父母自己不要她了，在这一年都没来看过。’
　　‘……行吧，那就她了，今天给我送回去，总算给我儿子找到个媳妇。’
　　‘那就恭喜恭喜啊。’
　　闭眼，血的味道又回来了。
　　女人睁开眼，又回到这个狭窄的屋子，她闻着血味低下头，看到大量血迹从腿边蔓开。
　　‘赔钱货！赔钱货！’妇人说着，将畸形的女婴埋到地下，活活摁死，‘生了五个全都是女孩！我买你做什么！’
　　女人疼的难受，却冲着妇人咯咯乱笑。
　　她知道，知道自己是这座监牢的犯人，是逃不出去的。
　　妇人愤怒的踹她肚子，走时锁上沉重的铁门。
　　咚、咚、咚。
　　脚步声近了，女人抬头。
　　两个看不清的人影停在门口。
　　“杀掉她吧。”俞简说。
　　汪秦的手中，小小空间悬浮。
　　透过栏杆的牢房里铺满腐肉，在这之上――
　　是半只与它们融为一体的女丧尸。


第341章 建设第三四一天
　　空间异能削掉半个脑袋， 腐肉迅速萎缩，丧尸成了婴儿大小的一团死肉。
　　汪秦压抑的难受。
　　“走吧小秦。”俞简站在他身后说道，“这不是你的错。”
　　“我知道的， 狱长。就是感觉有点难受。”汪秦扭过脸，不再去看那只死掉的女丧尸。
　　说不出是什么感受， 心里就很不是滋味。
　　“狱长， 还有必要前进吗？”
　　“有， 这里不只是丧尸， 还有活人。”
　　活人？
　　既然有活人， 为什么不把丧尸杀了呢？汪秦不理解。
　　把它留着做什么？看它挣扎痛苦， 并以此为乐吗？
　　这条隧道真的很长，走的时候，汪秦的呼吸不畅， 险些背过气。
　　山洞里并不止关了一个人，每个小房间里都有一只被锁链捆住的丧尸，还多的是从地底爬出来的丧尸婴儿。
　　虽然它们都被栏杆围住， 伤害不到俞简和汪秦， 但二人还是把它们一一杀死， 做焚化处理。
　　俞简侧目， “你在做什么？”
　　汪秦睁开眼睛，有点不好意思道：“算是许愿？祈祷？希望他们以后可以拥有一个美好的人生……”
　　似曾相识的话语， 以前好像也有人这么说过。
　　俞简看着小房间里的火焰，这是他们的囚笼， 也是他们死后的坟墓。
　　“那就祈祷吧。”俞简说道。
　　……
　　漫长的隧道终于走到尽头，推开半掩着的铁门， 一座有着小村庄的谷底一览无余。
　　雨还在下， 屋里有人交谈。
　　是清扫队。
　　这些队员笃定不会有人发现， 说起话大声的不行，生怕别人听不到。
　　他们聊得都是没营养的内容，俞简听不到有用消息。
　　手枪就在腰间，俞简还是带着汪秦撤离。
　　这次不能弄死了，得想个办法卧底，至于卧底的办法，还没想好，走一步看一步。
　　其实俞简也考虑过其他方法，比如利用抓住的清扫队队员，让他们带自己入队，但那样比自己加入的风险还要高，更容易被发现。
　　西南基地是个等级森严的地方，只有队长级别的人物才能进入主基地，其他队员都待在各自的营地，不能逾越半步。
　　异能者不光是队友，更是竞争对手和监视员，是彼此的储备粮。
　　在这种‘教育’之下，培育出的清扫队队员，怎么可能还会萌生真正的美好情感？
　　把俞简带过去，说觉得他不错，可以加入清扫队效力？人家队长第一个怀疑的就是你！
　　回到信号塔，俞简当即发现一架摇摇晃晃飞来的无人机。
　　有戏！
　　俞简正想取下无人机，白色鬼影飞过，叼着机子停在雨棚。
　　铁蛋死鱼眼。
　　“呸。”它把无人机吐到地上，“感谢我狱长，我帮你拿了。”
　　俞简捡起，取下上面的密封袋。
　　“感谢你铁蛋，让我还要多此一举在地上捡。”
　　铁蛋：“不客气。”
　　它牛头看到汪秦，嘎嘎叫道：“嘿！汪总管，你也被狱长拖着过来执行任务了？我实名同情你。”
　　“啊……？我是自愿和狱长过来的。”汪秦挨在铁蛋身边，“出来开拓视野什么的，不是很好吗？”
　　“开拓视野。”
　　铁蛋的眼珠子灵活的很，四个字的时候转了好几圈，不知道在想什么坏事。
　　“哎呀，开拓人性的边界，拯救失足少女！了不起！了不起！”
　　俞简刚打开信息，闻言道：“你怎么知道？”
　　“好了汪总管，我们来聊点别的，做员工不能这么辛苦，老板喜欢拍马屁的，不喜欢埋头苦干的，你这样要吃亏呀！”
　　铁蛋认真传授汪秦职场生存法则，说的头头是道，唯独不提刚才的那句话。
　　被俞简看的受不了，担心自己的羽毛会被盯出洞，铁蛋只好交代：“我会飞，我怎么会不知道？攀粥蛋我去过的地方多的是！我就是世界旅途大师！”
　　铁蛋知道的是很多，和木华无关，它天生就是一只会自由飞翔的小海鸥啊，和被困在地上的人类不同，它想去哪里去哪里，不论是在什么地方，都可以尽情嘲笑关在笼子里的人！
　　鸥鸥永不为奴！
　　没错！它要站在世界的制高点嘲笑人类！
　　哈哈哈哈哈！
　　俞简展开皱巴巴的纸张，铁蛋瘪嘴。
　　真没意思。
　　还是逗汪秦有趣！
　　“汪总管！你待在这里不无聊吗？要不要我带你出去玩玩？”
　　然后就可以逗他啦！
　　汪秦的回答可以说很礼貌了。
　　“不了，铁蛋。我就在这里等着，现在还在和狱长一起散发传单呢，要等幸存者回应。”
　　铁蛋：。
　　“那好吧。”铁蛋挪到俞简旁边，“嘿老伙计，放下那些大铁块，这种活，只有我们这样聪明的海鸥才能胜任。”
　　“我已经让这些大铁块把活做完了，铁蛋，那个时候你在做什么？”俞简问道。
　　“在你的码头整点薯条吗？”
　　铁蛋：“……也不是不行。”
　　兵来将挡，水来土掩，铁蛋自认为自己的嘴皮子功夫一绝，是以它扭过头告诫汪秦：“汪总管，不管做什么都要学会偷懒，你看你这样做牛做马，狱长连块奖章都不给你。”
　　汪秦：“狱长说，等解决西南基地就有。”
　　铁蛋：？
　　没意思！没意思！都不知道伤心一下！
　　俞简一目十行看着信息，抽空说道：“小秦，你不用理铁蛋，它说话说一出是一出。”
　　汪秦：“嗯嗯，好的狱长！”
　　铁蛋：？？？
　　俞简将信息贴在雨棚墙壁上的黑板――这是个猎人们交流留言用的。
　　根据讯息所示，这是来自远东基地的回信，基地长询问传单是否属实，信中还提到另外一种传单，传单来自只有异能者的基地，他们将单子钉在丧尸身上，让薄如纸片的丧尸接住风力飞行，散播到世界各地。
　　并且，在信息的后面，基地长还提问，异能者邪教组织，是不是就是指那一座基地。
　　有这个信息，任务的描述迎刃而解。
　　只有异能者的基地？那百分百就是西南基地！而黑暗蔓延，指的就是他们发传单一事！
　　俞简打开无人机下面的小盒子，里面有它的飞行路线。只要找到机子停留时间最长的地方，并按照无人机的提示前进，就能找到远东基地。
　　这么做有点缺德，但先把任务完成再说！
　　要是俞简在基地的人面前露面，那这个基地就不算入结算列表了！
　　想个办法把他们引出，让小秦看着解说吧。
　　“去。”俞简戳戳铁蛋的羽毛，“帮我看看山里那些清扫队，有动静记得提醒。”
　　“那么，狱长。代价是什么呢？”铁蛋深沉。
　　“等你办完事就知道了。”
　　铁蛋：……
　　画大饼！画大饼！
　　嘀嘀咕咕一阵，它还是挥着翅膀出动了，没办法，谁让它是伟大的鸥鸥呢？观赏一下人类的丑态也不错。
　　送走铁蛋，俞简又拜托汪秦等在这里，之后会有基地的幸存者到来。
　　雨慢慢变小，丛林没之前那么诡异，汪秦迟疑着道：“狱长，我能喊几个人或者变异生物来陪着……吗？”
　　“可以啊。”俞简答应的干脆，“又不是硬性要求，你看看谁有空愿意的，过来聊聊天吃顿饭看看电视？就当露营了。”
　　这么美好吗！
　　天色渐晚，汪秦却没那么害怕鬼了。
　　后来被联系过来的马佳艺吐槽：“小秦啊，你都杀多少丧尸了，好歹是个高阶异能者，居民们心目中可靠的监狱高管，怎么就怕个鬼？”
　　汪秦也不知道，汪秦对此保持沉默。
　　秦风：“小秦从小就怕鬼，大概是小时候看电影留下的阴影吧。”
　　汪秦麻木。
　　秦风哥！哪有人这么揭短的！
　　秦风：“不光怕鬼，而且小秦是千年难得一遇的非酋，玩游戏总能最快达成非酋成就，以前我还玩游戏的时候，为了刷全成就，特意让小秦帮我抽卡，没一会就有了。”
　　汪秦捂住脸，不愿回忆惨痛过往。
　　“手游啊……时代的眼泪罢了。”杨文故作悲伤，“以后就是全息游戏的时代啦！手游！安心的去吧！”
　　聊了没一会，天就黑了，他们开了盏小灯，用智能手环当投屏，把电视投到半空观看。
　　刘虎导演最新力作，在废土中上演机器与丧尸之战，人类命运何去何从？第一集 开播几小时，播放量就已达到十万，这意味着整个监狱城市有一大半人都在实时追更。 
　　马佳艺：“好看是好看，但我受够末日题材了。”
　　杨文：“我也是，不如直接来个星际机甲。”
　　汪秦没多少感受，就是觉得末日里还能看电视，简直不要太幸福。
　　另一边，俞简根据无人机的路线，偷摸着找到那个远东基地。
　　夜晚的远东基地没有灯光，和万家灯火亮起的监狱城市没有可比性。
　　或许……在遥远的太空，在深邃的宇宙中俯视，这颗星球上，就只能看到那点亮起的星星之光吧。
　　不过，以后一定会越来越多的，这些光一定会遍布世界，重新让世界恢复光彩。
　　俞简裹上监狱长的披风，隐去气息，在基地长大楼附近徘徊。
　　“这地方建设的不好，好多都是空房子，这么冷的天还只盖一条被子。”系统评价，“我的建议是赶紧来监狱城市，不然综合评分一颗星都没有。”
　　“倒也不能这么说，能在人员稀缺的情况下建设千人基地，这边的基地长相当用心。”
　　还有其他居民，大家相当的团结吧？
　　俞简喜欢这种表现，喜欢这种大家互相帮助渡过难关的情节，比清扫队好了不知多少倍。
　　那群人只会让人心寒，而远东基地的人们，远东基地不服输的团结精神，却能让人心里一暖，燃起希望。
　　说俞简没有好感，那才是骗人。
　　人不止有罪恶，更多是积极向上的态度，互相体谅互相帮助的美好品质。
　　从这个层面讲，远东基地又何尝不是亮起的星点光芒呢？
　　“话虽如此，可我们又不能直接见面。”系统小小声，“垃圾小任，毁我青春，不仅没收我的发布任务权限，还给我加了这么多条条框框，完了还要说我小废物，哼。”
　　【……如果不是你太偏心，我不会没收权限，原本我只会监管和制定方向，工作没那么繁重。】
　　【还不涨工资。】
　　系统：“草。”
　　任务机制莫得感情，任务机制只是个想要休假拿工资的可怜打工仔。
　　“没事。”听着它俩谈话，俞简从背包取出无人机，“不需要见面，我过来是为了送无人机。”
　　“啊？无人机不是可以自己飞吗？”系统整懵了。
　　任务机制鄙视。
　　【白痴，无人机自己飞很慢，不如直接送过来，不仅节省时间，还能找机会监视基地，关注任务发展。】
　　没错，新型无人机，指隐形人派送的小飞机。
　　把回信装在无人机上，俞简控制朝悠悠哉撞向窗户。
　　大楼里，基地长杨东睡不着觉，翻来覆去都是异能者们的声音。
　　异能者们想走，他拦不了，可对面看着就不太像好人，以杨东十多年的县长经历来讲，这些人就是大贪官类型，他们基地里这群小崽子过去，都不知道什么时候被吃干抹净。
　　要不再去找他们谈谈，能劝几个劝几个？
　　杨东表演一个垂死病中惊坐起，突然就和停在自己面前的无人机大眼瞪小眼。
　　“……”
　　“鬼啊！！！”
　　――
　　“哎我和你讲，那些异能者早就来过了，都是小郑那二五仔，一心想要去只有异能者的基地，瞒着大家点燃传单，真的会谢。”基地长杨东所在的大楼激情开骂。
　　俞简发现一个规律，有人居住，且居住的人关系融洽，房屋们保持意识的可能性更高。
　　远东基地全部房屋，意识持续保持。
　　“小郑在哪？”俞简问。
　　“还能在哪？”旁边的小屋子没好气，“跑了呗，去找异能者了。哦，刚刚跑的，其他人不知道。”
　　“简简你不要担心啦，那些异能者早走远了，小郑找不到的，估计过会就回来了。”另一座屋子奶声奶气。
　　俞简先放着不管，他说道：“那你们知道还有哪里有传单吗？我去看看。”
　　“传单的话，我二楼的大会议室有，那些异能者留下的，我给你开个窗，你自己进去看吧。”
　　大楼一说，窗户自动打开。
　　至于无人机，停在窗口，等待俞简回归。
　　二楼的大会议室。
　　房间是很大，就是太空了，只有中间放着长桌长椅。
　　依旧点了簇小火焰，俞简走到桌边。
　　红字白纸的传单钉在丧尸身上，将它整张方脸盖住。
　　就像墙上、电线杆上的小广告，一层又一层贴上去，很快就把最初的那层盖不见，别人也就注意不到了。
　　传单下的丧尸没有动静。
　　换做其他丧尸，被切片成数百万张薄纸，早就活不下去了。
　　这么看来，仅用薄薄躯体存活，无法伤人无法进食，想要维持本身的存在就很艰难，更不要提被传单固定，被当做工具传递。
　　吧传单撕下，俞简也只是简单的扫视完毕。
　　内容都一样，反正是鼓励异能者们加入基地，待遇很好之类的废话。
　　下方的丧尸重见天日，俞简想了想，把它们一口气消灭，连带着传单一道，被寒冰包裹，化作灰尘。
　　小广告罢了，即使上层的传单被揭下，也没多少人在意。
　　比起丧尸，人们更关注可以得到福利的异能者基地，所以它算是物尽其用吧。
　　从会议室出来，俞简和大楼打招呼，让它开窗送无人机进去。
　　很荣幸的，杨东中招了，惨叫不停。
　　叫了大半天，把旁边休息的异能者们吵醒，他才闭上嘴巴，和眼前冒着红点的无人机无言对视。
　　不是，大半夜的，无人机怎么进来的啊！
　　这、这都能拍鬼片了好吗？！
　　大楼又没电，不能开灯，半夜睁开眼看到一只红眼睛，换谁都要吓个半死啊！
　　不知名基地，他真的很谢谢：）
　　“基地长，出什么事了？”
　　大广和小柔等人撞开房门，一阵无语。
　　无人机啊。
　　“无人机怎么会在这个时候来？它离开没多久吧？”小柔半蹲着，无人机在她面前转了一圈，竟能看出一丝可爱，“这只无人机比刚才的活泼诶！”
　　不活泼才怪，之前那只是自动飞行，这只是俞简在遥控啊。
　　“基地长。”大广严格审视，“作为一名稳重的，当过十多年县长的成年人，您该不会被一架无人机吓到吧？”
　　杨东心脏乱跳，他摸着自己秃的只剩几根毛的头顶，尬笑。
　　“你在开玩笑呢这是，我怎么会被无人机吓到，只是看到消息太惊喜，想把你们喊过来一起看。”
　　大广：？
　　你确定？
　　几人凑一块，靠近窗户打开纸条，接着月光一看――
　　一整张纸上，只写着四个字。
　　【是。吃人。逃。】
　　字很大，占据一大半纸。这简洁的风格和上一张毫不相同，但让人脊背发凉。
　　“吃…人？是我想的意思吗？”小柔唇色发白。
　　“有八成可能是真的，但。”大广一顿，“但，我们也不能确保这个组织的安全。万一他们也是个圈套，想让我们脱离虎口又入狮群呢？”
　　杨东的角度则有点不同。
　　“这纸上说吃人，可没说他们吃的是谁，你们觉得呢？”
　　几个立场坚定的异能者想到某点。
　　“西南基地没有普通人！”
　　“全都是异能者！所以他们吃普通人！”
　　“普通人啊！”
　　所有人都想到一块。
　　大广嗤笑。
　　“我倒不这么觉得。为什么一定要吃普通人？普通人的肉有什么好吃的？可替代性太强了，他们能种可以吃的水果，就不能养可以吃的动物？”
　　众人思维断层。
　　是啊，能种水果，其他食物也不在话下吧？为什么一定要吃普通人呢？就只是一个变态的癖好？
　　俞简就隐身坐在他们不远处，本想用无人机演示一下，没想到他们自己想到了。
　　大广道：“如果是我，我会吃异能者。”
　　“普通人没什么功效，那异能者呢？你们说，会不会吃下异能者，我们的异能就会提升？”
　　这个猜想更突破想象，让人们不约而同注视大广。
　　“……别这么看我，我也只是提出一个猜想，末日里什么都有可能。”
　　大广一般会用最大的恶意去揣测他人，这样一来，要是得到的结果不错，他还能收获意外窒息。
　　在他说完后，停在空中的无人机动了！
　　上下翻飞，仿佛在肯定大广的话！
　　是真的！
　　大广眸光锐利，“你敢保证你没有骗人？”
　　无人机左右飞飞。
　　没有骗人。
　　笑容捂着嘴巴，笑盈盈道：“大广，你不要这么严肃嘛。”
　　大广抱臂。
　　“好，那我再问你一个问题。异能者吃异能者，那普通人呢？他们怎么对待普通人？”
　　无人机的灯光一闪，毫无征兆的坠落在地。红光亮了亮，啪嗒一下断开。
　　杀掉。
　　“开玩笑吧。”一个异能者颤声，“全部杀掉吗？”
　　无人机没反应，应该是默认了吧。
　　杨东听到后焦急万分。
　　全部杀掉？基地里一千多个普通人，他们能下得去手？
　　这位基地长操心着基地的未来，大广却假设起明天的情况，并描述道：“明天其他异能者会召唤西南基地的人，他们来了之后，带走愿意走的异能者，将其他异能者杀了作为食物，而远东基地剩下的普通人，就是他们狩猎的猎物，会被全部处死？”
　　地面的无人机重新启动，红点跳跃。
　　它飞到大广眼前，上下飞的厉害。
　　“不行！不行啊！”杨东捶胸顿足，“既然这样，那我们赶紧开会，把其他人劝回来，让他们不要召唤！”
　　“基地长，你觉得他们会相信吗？”大广说道。
　　“还是不要白费力气了，与其找时间劝说，我们不如把民众安顿好，带他们离开远东基地。”
　　杨东没有听，穿着睡衣跑出房门，冻得像条狗。
　　“我知道，但至少试一试，万一能劝下几个呢？对了！无人机！你跟我一起去吧！说服力强一点。”
　　无人机绕开异能者们，追在杨东身后。
　　大广带着点不解。
　　“大广啊，还有其他小伙子小姑娘。我杨东呢，以前当官是贪过点小便宜，逢年过节收了点礼，但我保证，我当官期间，县上没有发生任何不良事故，还把以前买媳妇的歪风邪气好好整治过。”
　　“虽说末日了，但我还是想当好这个官，做个好基地长，不放弃任何一人。到目前为止，他们还没做出后悔一生的事，还没迈开那一步，所以我要去劝说，做基地长，不是应该这样吗？”
　　杨东匆匆离开。
　　俞简很喜欢他的坦诚。
　　这就又要扯到任务了。
　　为什么任务不许俞简出面，要让他们自己寻找？
　　任务机制是这么回答的。
　　【美好的路就摆在他们面前，即便如此，他们还是打算走另一条不归路，那就让他们去吧。强迫他们也只会得到一个不情不愿的居民，说不定还要埋怨，抱怨监狱的出现，让他们得不到更好的待遇。】
　　【人类社会不需要这种人，只会给建设城市带来阻碍。】
　　俞简觉得这句话没什么问题，但他还是跟上杨东，看看他会怎么做。
　　走之前，杨东还嘱咐大广等异能者，把基地里的幸存者喊醒，做好迁移准备。
　　大半夜被吵醒，异能者们或多或少都带着不满，他们打着哈欠听杨东劝说，还看他和无人机表演二人转，眼底只有不耐烦。
　　有几个异能者信了，决定不去，而其他人打算一条路走到底。
　　“……行吧，那可以等我们安顿好普通人再召唤吗？”杨东无奈，“你们说的也有道理，对面也有可能是好基地，可保险起见……”
　　“基地长，你不相信西南基地，就偏偏这么相信无人机？”某异能者挑衅。
　　“西南基地好歹派人类使者来了，还带了水果。可这个基地呢？只派出无人机沟通，谁知道对面是人是鬼？”
　　“对面派无人机两次找到我们，还能毫无声响的潜入室内，如果要干掉我们，早就趁着我们睡觉偷袭了，我没感觉到他们的恶意。”大广现身门边，替杨东说话。
　　“那西南基地不也是？”
　　“是啊，你们要相信是你们的事，不要拦着我们。”
　　沟通半天，异能者们商量好，在明天早上九点召唤清扫队。
　　在此之前，随便杨东等人怎么行动。
　　就这样，深夜的远东基地展开一场特别行动。
　　穿着不算厚实的衣物，一千余人背井离乡，抛弃生活数月的基地，按照无人机和白纸地图的方向，寻求能让他们生活的一线生机。
　　同时，俞简的任务目标，也从（05）变成（15）。
　　远东基地后面就是大山，可离信号塔依旧很远。
　　好消息是，进入大山之后不容易被发现，气味容易被遮盖。
　　坏消息是，丛林危机四伏，他们不一定能活着离开。
　　随行的异能者数量稀少，前中后各五六个，幸存者们危机感十足。
　　奇怪的事发生了。
　　走了几个小时，队伍没有遇到一只丧尸，丛林里的变异植物们都不知所踪，路像是被人清理过（其实就是），随便一看就能找到方向。
　　他们肯定不知道，这场赌上性命的赌博，其实有一位不会输的神实时随行，帮他们扫清全部障碍。
　　跋山涉水，走了一晚上，天蒙蒙亮时，他们总算到了那座指定的大山。
　　崭新的未来就要展开！
　　目标越来越近，杨东的心小鹿乱撞。
　　对面是个怎么样的基地呢？是还保持着些许科技发展，靠器械战斗的基地？还是某个藏在深山当中的科学实验室？
　　今天！就要揭晓！
　　杨东笑容一僵。
　　在目标即将重合时，通过层层叠叠的树林，他们听到丧尸的吼叫。
　　……
　　不是一只，而是一大群！
　　草！怎么回事！这里不是汇合地点吗！怎么会有丧尸！难道说这是个陷阱？！
　　“不对。”大广道，“仔细听。”
　　丧尸的叫声中…好像还带着……背景音乐？
　　等一下，背景音乐？！
　　什么样的丧尸才会自带BGM啊！现在的丧尸进化这么高级了！
　　异能者们作为前锋探路，后面的幸存者等了好久，没等来异能者，也没等来丧尸，大家壮着胆子往前。
　　拨开树丛，他们看到大脑放空的大广小柔，以及基地长。
　　还有浮在空中的大屏幕。
　　嗯，屏幕里放着什么大片，异能者和机器人大战。
　　全新的雨棚里，几个人坐在摇摇椅看的起劲。
　　饶是俞简，都不免停顿片刻。
　　他们这是……看了一个通宵？


第342章 建设第三四二天
　　“咱就是说， 末日之后就很久没有这么爽了，通宵看电视。”马佳艺惬意道，“而且还是超大屏幕， 独特露营环境。”
　　杨文很赞同，“尽情看吧， 毕竟这里都是我的地盘！没错！我就是令所有人都闻风丧胆的山二代杨文！”
　　马佳艺：“……”
　　这又是什么片场？杨文终于从中二进化成中二沙雕了吗？
　　话又说回来， 通宵真的太爽了， 一口气把想看的电视看完也太爽了， 这种机会少有， 来一次是一次。
　　“最后一集了兄弟们！”杨文按下【下一集】按钮， 片尾曲跳过，最后一集片头曲出现。
　　快要睡着的汪秦：“……”
　　这次真的是惊坐起。
　　他从来没有通宵过，哪怕以前大学看电视看上头， 到晚上十二点就必须睡觉，通宵这个词，本身就和汪秦无缘。
　　但他怎么也想不到， 有朝一日， 他会被拖着一起看电视看通宵。
　　实际上， 下半夜的汪秦一直处于半睡半醒状态， 电视的声音平和时，他睡的比较安稳， 电视突然来了一声炮火，汪秦就会被吓醒， 跟着他们继续看。
　　但到底看什么呢？汪秦脑子里一团浆糊，一个剧情都没有记住。
　　希望早点结束， 然后他就可以睡…睡着了。
　　系统：“淦， 为什么你们可以看一晚上的电视啊！丛林里难道没有蚊子吗！”
　　“就算有， 变异之后更容易被发现，也更容易被杀死。”俞简说道，“都十一月了，蚊子要过冬，应该不会出现。”
　　昨天在森林里乱晃那么久都没有，估计是真没了。
　　就是……怎么说，目前的场面有亿点点古怪。
　　前排雨棚里的马佳艺几人看的津津有味，完全没意识到有人站在一边，等着他们回头接应。
　　而杨东这群冒着大风险找过来的幸存者呢？不知道哪根经搭错了，也不开口，即使站在一边冻得瑟瑟发抖，都选择做沉默的坚守者，等待马佳艺等人自己主动发现。
　　人全到了，然后全都在看电视。
　　场面很怪，系统笑一会停一会，建议道：“简简，要不要提醒一下他们？不然太尴尬了。”
　　“提醒了也尴尬。”俞简就站在中间，见汪秦半睡不醒的样，就知道他昨晚肯定是被拉着通宵了，“因为他们做的事无法挽回。”
　　听着好像很沉重，系统笑得更大声了。
　　是啊，谁让他们通宵追剧的？
　　把该完成的任务完成，俞简退到幕后，把身上的监狱长套装换下。
　　这还是他第一次换下全套套装。
　　坊间一直流传着一个传闻，说俞简有几十套一模一样的衣服，每天换一套，所以看起来穿的一样。
　　那么真实情况――俞简就是把这个套装穿了一年，没有换过。
　　他本人是很理直气壮的。
　　“玩游戏的时候，玩家不会在意角色的衣服穿了多久。如果要换衣服，要么是这个套装看腻了，要么就是想换加成更好的。”
　　他的身体又不是人的身体，不会产生污垢，衣服也是防尘防脏防火防水的高级货，有必要换衣服吗？
　　再说，换下来就没加成了。
　　现在嘛，为了任务，只好忍痛割爱……
　　“你这不是没换吗？！”系统大呼。
　　“我换了。”俞简道，“幻觉会让别人看不到，四舍五入等于换了。”
　　“这……行、行吧。”小系统找不到可以反驳的理由。
　　别说，这身套装就是适合简简。
　　最后还是任务机制看不下去，出面说道：
　　【换掉它，加成照样给你，快点把它换掉。】
　　“小任啊，不是我不相信你，只是……”
　　【快点换掉！！！】
　　【我不想用上帝视角看到你穿奇奇怪怪的服装。】
　　这个游戏过场动画有什么区别！！！
　　“这就是你的不对了，小任。衣服奖励不是你规定的吗？你规定的衣服，怎么能说它奇怪？”
　　看得出来，俞简真的很不舍得自己的套装，让他摘下手套都费力。
　　【不是我规定的，套装也好异能也好，都是根据你个人的灵魂匹配创造出的最佳能力，其他人不能用。】
　　【不是我规定的！我不会规定这种军服！我喜欢水手服！！！】
　　系统：“……”
　　俞简：“……”
　　【……】
　　感觉好像暴露了什么。
　　【少废话，快点换掉，你的幻觉在混沌监狱里不起作用。】
　　系统声情并茂道：“震惊！某小任为了不看讨厌的衣服，竟然公然透露内部消息！这究竟是员工的失职，还是……”
　　【再说一句我就给你的任务评分打D。】
　　“略略略，你打分有什么用，只有宿主打的分占比最高，最有决定性！简简是吧！给我打SSS！”
　　因为得到不穿套装也有加成的权限，俞简正在挑选要换的衣服。
　　不能太新，但也不能太旧，要给清扫队的人一种错觉，他是一个行走末日的孤独行者。
　　眼见系统和任务机制就要开吵，俞简一句话打破它们的见面必吵魔咒。
　　“为什么要评分？”
　　而且还是给系统评分，不是给任务宿主评。
　　系统一下就没了声音。
　　是任务机制回答的。
　　【就是对系统的评分。】
　　【很久之前也说了，任务者失败不会抹杀，只会回到系统空间――第一个任务是例外。培养优秀的任务者很难，但系统要多少有多少，随时随地可以生产。它们本质就是辅助任务者的工具，如果起不到作用，评分很低，回到主系统那边后，就会被销毁，回炉重造。】
　　【每次任务结束，任务者都要对系统评分，优秀的任务者还有更换系统的权利，只要不满意，随时随地能把随行的系统销毁。】
　　小系统害怕吗？小系统当然害怕。
　　其实任务者和系统的关系根本不对等，任务者就是宿主，是绝对的主人。
　　小系统害怕俞简嫌弃它没用，等完成任务就把它抛弃，因为它确实没在这次任务中提供有效作用。尽管它知道简简不是那样的人，但心里隐隐的担忧依旧挥散不去。
　　像简简这么优秀的任务者，就算他不换，主系统也会给他匹配更好更高权限的老资历系统吧，到时候就不需要任务机制出现了。
　　俞简还在找衣服，听着任务机制的介绍，翻找的速度慢下。
　　他提出一个意料之外的问题：“那等我完成这个任务，还要去其他世界？”
　　【……不用，你的任务比较特殊，属于最高级别，等结束后，你就是顶级任务者，没有业绩要求，想怎么玩就怎么玩，是和主系统一个级别的存在。这个世界也会和你绑定，可以随时出入。】
　　【算是最高级特别任务的特级奖励吧。】
　　因为实在没人能完成了。
　　这也是任务机制多次发牢骚，但没有实际干涉俞简行动的原因。
　　培养一个优秀的任务者很难，能完成顶级任务的人更是凤毛麟角，如果任务者有自己的想法，且仍能保证任务完成，开个特例又如何？
　　【你的个人特殊能力，对正常的任务者来说，也要成为顶级任务者后才能开发。这是来自你灵魂本源的能力，不要小看它，它能兼容所有世界，并且按照你的最高等级计算。】
　　听完，俞简又问：“那这个任务是谁发布的？”
　　站在主系统的立场，它没必要帮助人类重建家园吧？有那么多的世界，一个世界没有人类又如何？世界又没有被毁灭。人类死了，不是还有很多变异生物出现？
　　【机密。】
　　……
　　【你想知道，就完成任务吧。】
　　说到这，俞简也总算挑选好要换的衣服。
　　任务机制销声匿迹，他却伸了个懒腰，对着系统说道：“统子别慌，等任务结束，带你回我的原世界玩。”
　　系统：！！！
　　“好诶！”
　　“对了简简！等完成了任务！记得和主系统说！给我捏个身体！这样我就能动啦！”得到俞简的肯定，系统比谁都开心。
　　任务机制在暗处淡淡的看着。
　　系统Z02052202的确有点缺陷，如果本次任务的任务者不完成，它是立刻会被回炉重造的。
　　不过万幸，俞简成功了。
　　而对俞简来说，很多时候执行任务，孤身一人，系统Z02052202是陪伴他的很好的朋友吧。
　　至此，俞简将很有幸存者风格的穿着换好，顺着刚才的路线，回到远东基地。
　　在他抵达之前，太阳东升，选择跟随西南基地的异能者们做好准备，点燃传单。
　　清扫队队长带着十多个队员，安全抵达远东基地。
　　过了一夜，外出主动寻找清扫队的额小郑灰溜溜回来，见到队长，他首先拿出十二分的热情。
　　“队长！”小郑雀跃的不行，“我要加入西南基地！”
　　比起小郑的激动，队长则敷衍不少。
　　他微微颔首，后在无人的基地转了一圈，说道：“我记得……你们基地不是还有很多人？他们怎么都不见了？”
　　小郑满是表现欲，扒着队长，在他身边走一步说一句。
　　“队长，你是不知道，杨东太可恶了，不相信你们，竟然相信一个无人机的话，让所有普通人搬走！”
　　“搬走？无人机？”队长眸光一凝，“什么时候的事？”
　　这个小郑很蠢，队长没把他放在眼里，但没想到，他还能提供有用的消息。
　　其他异能者也没料到小郑会泄露，原本他们都和杨东说好了，不说无人机的事，就说他们不打算加入基地，决定另外寻找新的出路，集体迁徙。
　　“就在昨天！有一架无人机飞过来，让我们不要相信队长！还说你们是什么异能者邪教组织！简直可笑！”小郑迫不及待的分享。
　　队长脸上带着若有若无的笑。
　　“继续，还有呢？”
　　“还有啊，那个无人机还说――说你们吃人！这简直荒谬！大家都是文明人，怎么可能吃人呢？”小郑愤慨，他真的在为西南基地打抱不平，“队还说你们要把普通人全都杀掉！这怎么可能！只是不让普通人进基地而已吧！”
　　昨晚无人机出现，小郑因为溜出基地，并没有得到第一手消息。
　　他为什么知道呢？是后来他回到远东基地，听到其他异能者交谈，一番套话下才得知事情的全经过。
　　这不，看到队长询问，赶紧全说出来了。
　　必须要给新基地留个好印象啊！
　　再说了，答应保守秘密的不是他，是其他的异能者，他说出去又不算言而无信。
　　大概小郑自己没注意到吧，自己的脸上摆满讨好之色，这种表情，让跟在队长身后的队员们看起好戏。
　　“没错。”队长说道。
　　滔滔不绝的小郑停下，“啊？什么？”
　　“他们说的没错。”队长的嘴角始终保持特定弧度，连眼睛都很少眨，这令他看起来像个模仿人类行动的机器人，“嗯……他们说的确实没错，每一句话都很真实。”
　　什么意思？
　　异能者们心口忐忑。
　　什么叫做‘他们说的没错’？
　　小郑也呆了，“啊？队长，你再说什么……”
　　队长斜着拐他一眼，摇摇头，惋惜道：“可惜了。”
　　“还需要我解释吗？他们说的没错，我们确实吃人，我们也确实――杀普通人。”
　　他还是笑着，却让异能者们汗毛竖起。
　　“一个不留。”
　　说着，队长叹了口气，在房子周围转悠。
　　“不过你们基地长倒是胆大，只靠着无人机的消息，连证据都没有，就敢带这么多人离开，是个狠人，比你强多了。”
　　最后那句话，是直接对小郑说的。
　　小郑脸色骤变，双腿打颤，还硬要装着问道：“队长，你这是在开玩笑吧？”
　　“开玩笑？你叫小郑是吧。”队长迈出一步，而小郑却倒退一步，“你觉得我是在开玩笑？”
　　小郑一下跌坐在地。
　　队长没理他，他对着其他异能者道：“昨天吃苹果的呢？都站出来吧，欢迎你们加入西南基地第五级营地。”
　　他随后指向其他没吃苹果的异能者，“这是给你们的第一个任务，把他们抓住。”
　　没人动。
　　“听不懂我的话吗？”队长带着些遗憾说道。
　　他身后的队员蠢蠢欲动。
　　“我们西南基地对同胞有着无上限和无下限的包容，只要你们加入，那就是我们永远的家人。”
　　“我们确实吃人，事到如今也不是什么秘密，你们迟早也会知道，异能者的肉可以使异能者能力提升，我们是为了生存迫不得已。除此之外，我们还吃其他东西，比如说新鲜的水果，美味的蔬菜，我们都是正常人，而且是末日后得到进化的新人类。”
　　队长又开始阐述西南基地的理念，一边用强大的异能气势压得人们喘不过气，一边有朝他们抛出诱惑的橄榄枝。
　　“可…可是。”原先吃过苹果的某个异能者结巴。
　　队长并未打断，而是含笑示意他往下讲。
　　“可是，吃人肉不会有那个什么吗？”
　　“异能者同胞，你是指朊病毒吗？”见那名异能者迟疑的点头，队长往下道，“对于旧人类来说，是的，非常可怕。但作为拥有异能的新人类，你会怕那种东西？我们拥有更强健的体魄，以及旧人类无法获得的独特能力，这就是我们进化的证明，又怎么会被古旧的疾病打败？”
　　这么一说，那就是没有副作用了？
　　异能者们你看我看，还是没能下定决心。
　　直到队长说出另一句话。
　　“放心吧，你就当猪肉牛肉吃，不会看到杀人的场面。更何况我们进行合理化养殖，带有异能能力的供体，从出生到出货只要十五天，他们没有思想，只是一坨软肉。”
　　“原来是这样啊。”异能者松了口气。“我还以为……”
　　“以为？”
　　“以为要让我们杀人吃人呢。”
　　队长微笑。
　　“那么各位，现在可以行动了吗？”
　　基地被特殊的屏障包围，无人能逃。
　　到此处，异能者们对自己的处境有清晰的认识。
　　他们必须动手，如果不动手，同样会成为队长等人的晚餐。
　　况且，队长没让他们杀人，只是让他们把没吃苹果的抓住。
　　而没吃苹果的，自然基地内穿梭逃亡。
　　各种异能混杂，其中还夹杂着房子们的怒吼和谩骂。
　　没办法，谁让异能者打架，受伤的是它们呢？
　　安抚好房屋们，俞简在远处观望战局。
　　想到刚才异能者和队长的谈话，俞简多问了一下。
　　“真的不会中朊病毒？好日子吃变异鸡不会出问题吧？”
　　【它吃鸡，就像人类吃猴子，它们已经不是一个物种了，不会有问题。至于异能者……】
　　任务机制冷冰冰的。
　　【你以为人类是怎么濒临灭绝的？】
　　俞简正色，“有很大功劳？”
　　【你以后就会知道了。】
　　又是以后啊。
　　基地里，吃苹果的异能者抓住没吃苹果的异能者，队长对这次行动很满意，不知用什么办法，让那些异能者无法使出异能，直接扔到卡车货箱。
　　车辆启动，前往其他基地。
　　俞简随之起身，活动筋骨。
　　他在等一个合适的入队机会。


第343章 建设第三四三天
　　在俞简离开后， 信号塔边，马佳艺等人还是看电视看的入迷。
　　杨东这些幸存者也不着急，又或者他们也被宏伟的大片场面吸引住， 伫立原地，当一个合格的观众。
　　只有汪秦， 担心会有无人机飞回， 强撑着困意揉揉眼睛， 打算出雨棚四周看看。
　　他一回头。
　　……
　　…………
　　汪秦：！！！？？？
　　他吓得闭上眼睛。
　　草丛里站着的一排排人是怎么回事？！那是人类吗？！怎么直挺挺的一动不动！皮包骨头！服装破烂！
　　真的不是死在深山里的幽魂吗！而且还是集体遇难的那种！
　　为什么要直勾勾的看着这边啊！！！
　　冷静， 一定是自己通宵熬夜产生的幻觉， 要知道， 虽然他们看的片子是刘虎导演最新的末日科幻大片，但里面有不少人吓人的恐怖片段，真的营造了一种鬼片氛围。
　　而在电视中， 就有一个片段，天空下起大雨，等红灯过马路的一大群上班族突然停止行动， 木呆呆的看着红灯转绿灯， 汽车暂停， 他们却丝毫不动。
　　为什么不动？因为他们是机器人， 因为城市bug，淋到雨短路了。
　　那直挺挺站立的画面， 可不就和汪秦刚刚看到的那些人一样吗？所以……
　　他现在是在做梦？而且做了一个和现实很像的梦。
　　一定是的。汪秦成功洗脑自己。
　　不然为什么传送点会凭空多出这么多人？
　　肯定是自己太累产生的幻觉！
　　这种时候，只要返回睡一觉就好， 等再醒过来，又是一条好汉！
　　于是汪秦圆满的躺了回去， 闭上眼睛， 听着主题曲入眠。
　　他是进入了深深的睡眠， 而其他人还在聚精会神看电视。
　　电视开播十分钟，一个声音在马佳艺身边出现。
　　“这人是好的坏的？”
　　马佳艺头也没回，说道：“好的，主角。”
　　没过一会，那声音又来了。
　　“那这个人是好的还是坏的？”
　　“坏的，它是机器人啊。”马佳艺说道。
　　三分钟过去，声音还来。
　　“哦哦，这个穿的破破烂烂的人呢？是好的还是坏的啊？看面孔像是坏人。”
　　“这人也才出场，我不是很清楚，你先看着吧。”
　　马佳艺随口道。
　　“原来是这样啊。”杨东感叹，“这片子讲的什么啊？看起来就是咱们这拍的？什么时候有这种技术了？”
　　“……”马佳艺翻白眼，“不是，看了这么多，你怎么连片子讲的什么都不知道啊，前半夜不困，好歹把一个前情记住吧？”
　　她回头，想看看这个记不住电视剧的人是谁。
　　一回头，一个凄惨无比，黑眼圈浓厚，头顶锃亮的中年男人蹲在旁边，诡异的盯着她。
　　“――啊！！！鬼啊！！！”
　　马佳艺吓得大叫，“鬼啊！”
　　“什么？海龟汤？”中途看睡着的杨文惊醒，“玩什么游戏？！”
　　早就睡着的秦风也醒了，汪秦睁开双眼，就这么看着雨棚的天花板，可在目光边角依旧扫到某个中年秃顶老鬼。
　　冷汗直流。
　　谢雨…谢雨在呼呼大睡，马佳艺的大叫没能喊醒她。
　　几个苏醒的人一起看向马佳艺，也看到她旁边那颗亮的反光的秃顶脑袋。
　　“什么人？”秦风迅速起身，一圈火系异能围住杨东。
　　“啊？”杨东慌得一批，连连挥手，“等一下！我们没有恶意的！我们是好人！只是你们看电视，我们跟着看，看太入迷了……”
　　后面的幸存者们疯狂点头。
　　这什么电视啊，太好看了！
　　马佳艺拍拍心口，从躺椅上起身。
　　“你真不是鬼？”
　　杨东这才想起还没自我介绍。
　　“我是活人，我们是远东基地的幸存者，之前接到无人机发的传单，说有个基地专门吃人，让我们不要过去，我们正好也遇到了那个基地。”
　　“有人想去，就留在了基地。在这边的都是反对派，我们按照无人机的简讯，照地图来到这里。”
　　只凭借几条讯息，连人都没见到，就带全基地迁移。杨东自己明白这个做法冒险。
　　可实际接触下，他感觉到西南基地不是个善茬，也不太喜欢那些人的态度，还不如无人机来的诚恳。
　　决定是他做的，只是没想到全基地的普通人都愿意跟他走，说相信他的决定，这让杨东感动了好一阵。
　　怎么说，他也算是一个很好的基地长了！说不定以后真有可能名垂青史，成为一代英雄！被很多人记住！
　　这样的话，他去世的亲人们，还有他的孩子，也有机会在未来的教科书提一句吧，有这么多人记着，未来能去个更好的人家投胎。
　　假装看不到鬼的汪秦起身。
　　“您好，您是看到无人机的传单来的？”
　　“对对对！我叫杨东，是远东基地的基地长，小兄弟你好啊。”杨东满怀热情的打招呼。
　　汪秦很有礼貌的回道：“您好。”
　　“原来是找过来的幸存者啊，那就方便多了，你们是想在这里吃了东西走，还是到城市之后吃东西？”
　　马佳艺是茂林市专属警卫之一，对接待幸存者，很有一套给他们介绍指路的办法，立即给出两种选择。
　　杨东一呆，看看雨棚里穿着整洁的居民，看看悬浮半空，目前暂停的电视，又看看身后一大群吃不饱穿不暖的幸存者，莫名多了点心酸和卑微。
　　“其实都可以……”
　　真的是个大基地啊，连衣服都这么干净，还在用一种很新的科技看电视。
　　和他们比起来，自己这个基地长是有点不称职了，连让所有人吃饱穿暖都做不到。
　　“那要不先在这里吃饭？因为去城市的话，还有一大堆的登记要办，登记居民身份就要好一会。”
　　马佳艺是个有行动力的人，不会为选择发愁，当下就帮杨东等人选好道路。
　　杨东插不上话，求助大广和小柔，这两异能者是基地的老居民。
　　大广和小柔都没异议。
　　“行，那你们等等我啊。”马佳艺嘀咕着走到雨棚里，站在传送点蹭一下消失。
　　杨东颤颤巍巍，“这、这……她为什么消失了啊？”
　　杨文擦擦鼻子，得意介绍：“这是传送点！只要有它，你就传送到任何有传送点的地方！怎么样！是不是很帅！是不是很黑科技！”
　　就喜欢看别人惊讶错愕的样子！
　　还别说，幸存者们真被慑住。特别是杨东，这个秃顶基地长的自卑更上一层楼。
　　他还在沾沾自喜的时候，其他基地都发明出这种科技，还用来寻找幸存者，给他们送温暖送福利。
　　被载入史册的会是这些人，而他，也不过是个逃亡至此，被拯救的幸存者。
　　平平无奇。
　　马佳艺一下就回来了，身后还跟着几个厨师模样的人，他们把一车又一车的盒饭打包传送过来，分发到每个人手里。
　　“你们先吃吧，吃完再聊，对了，要看电视吗？我开回第一集 。”马佳艺暗示杨文，见他毫无默契，完全没领会自己的意思，干脆上手从他手上拿过智能手环，打开集数切换到第一集。 
　　厨师们分外，一看电视乐了。
　　“小马警卫也在看《钢斯》啊，别说，刘虎导演的这部剧真的不错，总算不是单纯的末日题材了。”
　　“是啊，里面剧情挺不错的，连群演的演技都在线。”马佳艺自然的聊上。
　　不得不说，汪秦有时候很羡慕马佳艺的口才，走在路上和谁都能搭话，把那群大妈大爷夸得成天傻乐，就连老爷爷下象棋，她都能过去唠上两句。
　　以前没异能的时候，马佳艺的笑容较少。自从得到俞简的认可，取得木系异能，她原先的自信就全回来了。
　　马佳艺大概不知道吧，即便没有异能，她也是汪秦所羡慕的对象之一。那种和什么人都能相处融洽的本事，是汪秦做梦都想有的才能。
　　持续变大的交谈和吃饭声，总算把睡死的谢雨吵醒，她脸边还有口水印子。
　　“我靠。”一醒来谢雨就来了句经典语录，“怎么这么多人？”
　　杨文捂住一只眼睛，表现的就像个希望自己有瞳术的中二病。“哼，你怕是不知道吧？在你睡觉的时候，我通过神秘的召唤术！召唤出了这么多的幸存者！拯救他们于水火之中！”
　　谢雨：“哦，他们是看到无人机消息来的吧？”
　　杨文：“？你听到我说的了吗！”
　　……
　　汪秦也很羡慕，羡慕谢雨可以直白的说出心里话，大大咧咧不拘小节，不用因为一个细节纠结很久。
　　还有杨文，其实他知道自己中二，但就是很喜欢这样表现，不惧他人目光。汪秦也有中二的时候，但他是不敢表现出来的。
　　还有秦风哥，现在这会，已经开始给心理情况不好的幸存者做辅导了，显然，就从外表看，他已经是个很有亲和力的人。
　　还有不在这里的周诗霖，她特别会安慰人，针对每个人的情况，可以很好给出符合他们本人的建议，温柔，但却坚定，会当场拒绝追求者的表白，并将自己的理想传递给对方。
　　包括平时不声不响，和杨文关系很好的舍友朱平，他都是个手工小达人，给很多人修好家里的电器。
　　看似很没存在感，实则是个隐藏大佬。
　　汪秦一直围绕监狱生活，也看到了性格多样的居民。
　　无关异能，他们本身就是耀眼的存在，每个人都独一无二，有着他们专属的才能和天赋。
　　狱长用人是不看异能的，人类不能单单以异能恒定价值，每个人都可以在擅长的领域发光发热，所以他建设的城市，一定会是一个包容开放，所有人都能找到自己位置的城市。
　　起初汪秦有点担心，因为他除了异能一无所有，但是慢慢的，他也有了一点小自信。
　　狱长记得每个人，与他而言，每个人都是不同的存在，具有独特性。
　　汪秦还是很羡慕其他有自己性格的人，但他不会过分陷入其中，他是这么想的，既然狱长给他派发了任务，让他做监狱管理员，那无关异能，他也是有能拿出手能力的人。
　　兴许这个能力很小，但他相信，总有一天可以变得更好，并且找到这份能力到底代表什么。
　　那么――就赶紧开始工作吧！
　　汪秦起身，询问起幸存者的姓名年龄，为他们的登记信息做准备。
　　那远东基地的幸存者呢？
　　他们彻底沦陷了。
　　这是什么绝世好基地啊！！！
　　就这份救济的午餐，给他们十条命都换不过来啊！
　　两荤两素一汤，饭还管够，这这种食物，谁看了不迷糊？
　　关键饭菜还是新鲜出炉热乎的，外观和味道俱佳，不吃完就不是人！
　　杨东起初吃的也很开心，直到大广对马佳艺问了一句：“这些肉不是人肉吧？”
　　“啊？”马佳艺用难以置信的眼光看他，“吃什么人肉？你是把西南基地和我们搞混了吧？我们不吃人肉，养了鸡鸭牛羊，再说了，就算没有其他肉，我们也不会吃人肉啊，这玩意儿太丧尽天良了。 ”
　　“总之！不要把我们和那个什么基地搞混，那个基地迟早倒闭我告诉你，狱长一出马，全都送去监狱劳改！”
　　马佳艺叭叭叭的输出，心直口快让大广安心，埋头扒拉起一次性饭盒里的饭菜。
　　杨东没吃过人肉，但其他肉都吃过，能分辨出它们不同的肉质和味道，餐盘里明显是鸡肉还有牛肉嘛。
　　这次他们真赌对了。
　　这个基地不仅是大基地，还有富足的粮食，肉和蔬菜应有尽有，甚至还能看电视。
　　“对了，你们要不等等狱长？”马佳艺又道，“你们在那个什么远东基地生活很久了吧？小秦你说呢？”
　　汪秦一愣，立即道：“嗯……如果去城市不适应，你们可以待在原来的基地生活，我们会在里面安排商店，想买什么都有。”
　　杨东扒拉食物，听他们科普听的眼睛冒光。
　　他还想多问一些细节，突然就想到，远东基地里还留着一群异能者，他们坚持要加入西南基地。
　　不知道现在怎么样了。


第344章 建设第三四四天
　　远东基地外。
　　被绑上清扫队汽车的异能者们很后悔。
　　早知如此， 就应该听杨东基地长的，和他们一起撤离，而不是贪图异能者的福利选择留下。
　　可是他们真的羡慕。
　　羡慕当时吃下苹果的那些异能者， 而犹犹豫豫的他们分不到一点羹。
　　所以，在西南基地抛出橄榄枝时， 他们选择加入。
　　同样被捆在车里的小郑叫嚣， 用身体疯狂撞击车厢。
　　“放我出去！我也吃了苹果！我是真的想要加入西南基地！没有说谎！”
　　其他异能者看都不看他。
　　如果不是小郑鲁莽， 他们怎么会把这种吃人的基地招来？
　　兴许是小郑叫唤的太惨了， 汽车不在前进， 前面派了个清扫队队员下车， 打开车厢一拳打在他脸上。
　　“搞清楚了垃圾。”队员看他像在看死人，“现在你只是一坨会动的肉，可不是有人权的人， 给我老老实实闭嘴。”
　　“还是说――你想被活剥皮做成一道特殊的菜色？”
　　小郑鼻梁被打断，鼻血哗哗的流。队员没有给他治疗伤口，甩上车门上锁， 迅速回到前排开车前进。
　　“为什么……”小郑喃喃， “为什么我会被……”
　　明明是他把基地召唤过来的， 为什么会被这样对待。
　　“对面可是吃人的基地， 你以为能顺着你来？”边上一个异能者讥讽。
　　“老老实实待着吧，好好想想你为什么会变成这样， 你这个墙头草。”
　　小郑愤怒的瞪他，“你闭嘴！”
　　“你也配说我？我从始至终想要加入西南基地！而你们呢！你们才是墙头草！说好反对， 最后还不是选择加入？你们这样才是活该！”
　　没人反驳，异能者确实醒悟了。
　　可导致这一切的罪魁祸首， 不就是小郑本人吗？
　　如果他没有招来西南基地， 他们现在还待在远东基地， 或许会为了物资分配的事争吵，但小日子过得还算舒坦，人们分工明确，生活也算平稳。
　　他们以往一切的美好生活，都被小郑毁了，即使后来被蛊惑，那最开始不都是小郑的错？
　　所以异能者们恨。
　　坐在第一辆车副驾驶的队长假寐，司机开着汽车，似乎是发现了什么，降慢车速。
　　还未等他开口，闭着眼睛的队长便道：“怎么了？”
　　“队长，前面看到几个劣等基因。”
　　“哦？”队长睁开眼，“停车。”
　　领头的车辆停下，后面随行的车队没有继续开的理由。
　　“让后面新加入的队员出来，第一个任务就交给他们了。”队长吩咐。
　　很快，后面汽车内的异能者们接到消息，要让他们把废墟里逃跑的劣等基因抓住，然后带回车前处决。
　　他们没有拒绝的权利。
　　一旦拒绝，表面队友，实则看守他们的队员，会就地将他们处决。
　　要知道，西南基地的人拥有奇怪能力，可以让人无法发挥异能。
　　硬着头皮，这群异能者下车，道废墟里驱赶幸存者。
　　幸存者们早就听说过西南基地的传闻，或许是在其他逃亡的普通人口中，又或许曾今遭到过捕猎，一看到异能者下车，他们藏身的速度更快，生怕自己被发现。
　　说到底只是普通人，速度再快会有异能者快？哪怕是细小的动静，都能被战斗经验丰富的异能者发现，并驱赶前往车队。
　　队长好整以暇的看着这幕，一直到大地颤动，车辆不稳，车上的队员颠三倒四。
　　“怎么回事？！”
　　“地震了吗！这地方怎么会地震！”
　　队员们骂骂咧咧下车，队长却一如既往的冷静，他的眼中倒映出前方荒废的土地，以及逃跑的幸存者和追逐的异能者。
　　所有人，不管是猎物还是猎人，都被暴起的土块吞没，惨叫连连。
　　等那些土块消失，原地只剩被挤压到不成人形的尸体堆。
　　所有人都死了。
　　就算清扫队的队员们见多识广，都没见过这种恐怖的异能，一时间他们僵硬的不敢动弹，等待队长发号施令。
　　队长踹开车门，跳下卡车。
　　“这位异能者同胞，为何要阻拦我们的行动？”他的语气倒是谦逊不少。
　　一个个子不高，穿着褐色长斗篷的面具人现身。
　　“是吗？”他靠在倒了一半的房屋墙壁，说的漫不经心，“不好意思，我没看到你们，只当他们都是没有异能的垃圾，就干脆一起处理了。”
　　队长眸光暗下。
　　“啊啊啊啊――”系统在俞简脑袋里尖叫，“简简太帅了！刚刚简直演的太像了！你去演戏一定能成为影帝，一部剧爆红！”
　　面具后，俞简面不改色。
　　人死了吗？
　　那肯定没有。
　　俞简在地下制造了一个空洞，真正的幸存者们就在地下。至于那些尸体……当然是他用土系异能制造的。
　　要知道，俞简的土系异能可是原・土系异能，来自本源的土之能量，随时随地捏造他人或他物，夸张一点，可比肩女娲。
　　也多亏了土系异能，让他可以自由发挥，想怎么安排就怎么安排，救人也不怕被发现。
　　很完美的计划。
　　――至少俞简看来是这样。
　　如果不是找不到混沌监狱的所在地，他现在就要乱杀，把这群人全部戴上手铐带走，也不会和他们飙演技。
　　“这位异能者同胞，前面那些确实是没有异能的劣等基因，但后面那些……可是我们的队友。”队长带着些压迫。
　　俞简依旧毫不惊慌，慢条斯理道：“是吗？可我看各位也没有多遗憾，看起来他们也不是很重要啊。更何况，连这种攻击都躲不掉，又怎么能被称作是异能者呢？他们和垃圾一样无聊，那么也只能是垃圾。”
　　队长嘴角蔓延出一丝笑意。
　　果断，残忍，冷酷无情。不管是那个品质，毫无疑问的，面前这个异能者都足够具备。
　　“你说的对，异能者同胞。不过想接下你那一击，没有八阶异能恐怕不行吧？”
　　俞简不置可否。
　　“帮忙清理垃圾罢了，不用谢我，那就在此别过吧。”
　　他摆摆手就要离开。
　　队长喊住。“瞒着，这位同胞。不知道你有没有听说过西南基地？”
　　俞简脚步一顿，但没有回头。
　　“听是听说过，但我这个人喜欢独来独往，不喜欢和一群人聚在一起，只有弱者才会聚集。”
　　“西南基地以强者为尊，只要同胞实力够强，就能得到人们的尊敬。”队长说道，“我们的基地长很喜欣赏同胞这样的异能者，这正是我们追求的强大。如果同胞加入，我可以和基地长商量一下，破例让你成为和我一样的队长。”
　　他迅速抛出橄榄枝，“同胞实力这么强大，想必进阶用的食物吃了不少吧？来我们西南基地，你想要多少就有多少。”
　　俞简还是没答应，系统都纳闷了。
　　“简简，还不同意吗？现在加入就是队长诶！可以自由出入混沌监狱了！”
　　那就离目标近了一大步吗！
　　在实行这个计划前，俞简也慎重的考虑很久。
　　到底是从底层队员做起，一步步晋升来得好，还是强势出现，被基地招揽来得好。
　　前者胜在稳定，且很少有人会怀疑一个一步步上升的队员，能从低级队员升级到队长的，基本都是洗脑成功的经典案例。
　　后者就不如前者，尽管被基地招揽，但他们会忌惮，会暗中监视，还要考察言行，一个不小心就会暴露。但胜在加入的速度比较快，不用卧薪尝胆。
　　而保险起见，为了任务可以顺利进行，俞简自然是选择……
　　后者。
　　当时的系统打出数个问号。
　　难道不该是前者吗？
　　俞简气壮理直，选前者的话太慢了，他没有那个闲心等待，还不如直接进去呢！
　　系统想想也是，当即改口，敲锣打鼓称后者才是妙计。
　　又一次目睹统子狗腿全程的任务机制：【……】
　　收回它发布任务的权限太对了，不然还真有可能会被统子一键完成，直接发送任务奖励。
　　而此时，面对队长的疑问，俞简轻轻笑了一声。
　　“我不喜欢吃流水线出产的食物，只有自己捕猎到的才算美味，你们基地能做到吗？”
　　“当然。”队长当即答应，笑意更甚。
　　确定了，这真的是个品质不错的异能者，可以招揽。至于二心？等进入混沌监狱，都不需要基地长行动，但凡他有一点反叛的念头，伟大的异能者法则就会将他制裁。
　　这么想着，队长介绍道：“西南基地有你想要的一切，如果同胞不喜欢流水工程的食物，我们还有专门的狩猎场，你可以狩猎到你想要的任何食物。”
　　“哦？那我为什么非要加入你们，而不是自己创造一个基地呢？即使加入你们的基地，我不是还要听令于你们的基地长？”
　　“同胞。”队长摇摇头，“等你见到我们的基地长，就不会说这句话了。基地长是基地里至高的存在，他是光与暗的掌控者，是我们无法企及的帝王。”
　　他感知到俞简的不快和杀意，遂道：“你可以在这里杀了我们，但基地里有成千上百的八阶异能者，我们的基地长就快摸到十阶门槛，你能对付的了吗？”
　　“当然，只要你加入我们，后面这车异能者……就当做是入基地的礼物。”
　　这番话趋近威胁。
　　“行。”俞简总算松口，“那就让我去看看，看看你们的西南基地到底有多好，基地长到底有多强。”
　　“当然。”队长让开路，为他打开车门，“上车吧同胞，我叫石山伏。”
　　“……”俞简突然沉默。
　　系统：“简简怎么了？为什么突然不说话了？”
　　那是因为，俞简忘记给自己起化名了。
　　队长石山伏：？
　　“同胞？”
　　“秦汪。”俞简回道，说完就坐上汽车。
　　系统笑了好长一会。
　　你不能想不出名字，就把汪秦的名字倒过来用啊！倒过来真的像是什么狗狗的昵称啊！哪有人名字会起‘汪’的！
　　此时，还在收集远东基地幸存者信息的汪秦打了个喷嚏，不明所以的继续。
　　俞简也不是故意的，因为让他起名字，一时半会只能想到小黄小蓝那种简单的称呼，顺口就叫了。
　　与其花长时间去想，不如快点说出口，不然队长真要怀疑有问题。
　　不过，俞简倒没想到，队长会直接把那些异能者送给自己，可以说是财大气粗吗？省的他自己想办法救了。
　　按照任务机制的说法，加入西南基地是这群人自己的选择，所以未来如何已经和俞简无关。
　　俞简认可这个道理，但这群人到底还没有真的伤害到其他人，就算有罪，但罪不至此，不至于因为一次错误的选择，被当成货品送到混沌监狱，成为他人餐桌的美食。
　　救下后把他们放归，剩下的路，就看他们自己吧。
　　汽车继续在大路行驶，一路上，队长还在和俞简介绍混沌监狱。
　　“我们目前离西南基地太远，等执行完任务，招揽到更多的异能者，届时我们一起回去。”队长说道。
　　“秦兄弟的事，等今晚联络时，我会和基地长表明，在此期间就麻烦兄弟和我们一起行动，猎杀劣等基因，招募强力同胞，共同创造崭新的世界。”
　　俞简自然是敷衍的答应。
　　这边暂且是混到队伍里了，就是基础任务还没完成，还差了四个基地，希望有无人机回到信号塔。
　　清扫队队长石山伏话不多，但为了给俞简介绍，口水飞溅，也扯了不少话题。
　　废话，队长也是第一次看到那么厉害的异能，怎么说都有九阶了，这种人才，能招揽就招揽，做成食物未免太过可惜。
　　要知道，吃下一个九阶异能者的肉，可不会让异能者一口气增长到九阶，连八阶异能者都不行。
　　培养高阶异能者费时费力，如果可以，他们不想直接杀掉。
　　再怎么不服……反正去了西南基地本体，自然也就服了。
　　“对了，秦兄弟，不知道你又没有听说过这样一个势力。”队长靠在椅背说道，“他们用无人机传递信息，帮助劣等基因逃脱我们的追捕，还毁灭了我们多个营地。”
　　“似乎有所耳闻。”
　　俞简说道：“听起来倒是个硬茬。”
　　“不错，我们正在全力寻找。起先我们以为那伙势力就在西南基地附近，没想到却在此处发现无人机，看来得切换寻找范围。”
　　俞简不语。
　　就是说，有没有一种可能，那伙势力并不是在这附近，而是追着他们过来了？
　　“石队长，你们西南基地是在哪里？我记得很久之前，官方也有一个西南基地，是同一个？”俞简明目张胆的问。
　　遮遮掩掩反而有问题。
　　对西南基地的位置，这位队长也不隐瞒，他说道：“不是同一个，那个基地可不是个好地方，已经被我们的基地长取代，位置还在同一处，就在极都，只是没有许可，一般人发现不了。”
　　所以，队长自信满满。说了又如何，没有人能找到。
　　“哦……是这样啊。”俞简回道。
　　“我记得那边有个M市吧？之前也算是大市，旁边也有不少人数挺多的城市，那边情况如何？”
　　队长看着前方，没太注意俞简的话，只是想到什么，先应答了一声，然后回道：“那边啊，大概是被丧尸占领了，基地长就让我们绕过去，来这边寻找。丧尸对我们造成不了威胁，它们可找不到基地，所以不用太在意。”
　　“我们的目标是消灭劣等基因，它们才是污染人类基因，让新人类诞生概率降低的罪魁祸首。”
　　被丧尸占领？那都是多久之前的事了，末日开始一个月吧？
　　这一年里，基地长难道没有主动去找过？
　　就算没有，在出门的时候，总能路过吧？就没有关注到里面的变化？茂林市离西南基地也不远啊，撇去路上各种因素，末日前开车，快的话也只要两三个小时。
　　事已至此，没有隐瞒的必要，任务机制才给出答案。
　　【算是保护机制，监狱主的意识在一定程度上会被蒙蔽，不会主动探索其他监狱城市。他们因为你的出现，异能得到特殊加持，福祸交换。】
　　原来如此。
　　其实任务机制不说，俞简在一定程度上也猜中了些。
　　没有点特殊的运作手段在内，如此强大的混沌监狱，怎么可能注意不到他的城市？
　　不过小任也是，这种事情瞒着又没什么意义，非得到点才说。
　　心里想着任务机制的话，嘴上回着队长，俞简道：“没错。”
　　“垃圾就是应该早点清理。”
　　队长赞同点头。
　　――
　　西南基地附近，某个只剩屋顶露在黄土之外的城市，又一个清扫队营地被生者强势清扫。
　　狼人的狼爪锐利，他甩掉肮脏的血迹，身后披风张扬。
　　“他们被误导了。”
　　狐人还是小狐狸的样子，在死掉的清扫队队员尸体上狂跳，九条尾巴甩来甩去。
　　“该死的人类！你们只配做狐狐的垫脚石！你们……什么？狼队长你刚刚说什么？”
　　“……”狼人扭过脸不看他，道，“这群垃圾误会了，将我们的扫除，误认为是狱长那边的势力，还在展开搜寻。”
　　狐人打了个哈欠。
　　“那不是很好吗？”他懒洋洋的，“他们就不会来打扰我们了。”
　　“丹尼克，狱长曾把你的皮和牙送回来。”狼人直言。
　　“所以呢？”
　　“误导是不正直的，我们做的事就是我们做的事，不需要他们替我们背锅，我们不是人类，不该有这种行为。”
　　“……你是不是脑子不好？”
　　狼人耳朵尖颤了颤，异常坚定。
　　“我要将这件事告知。”


第345章 建设第三四五天
　　看着狼人那张毛茸茸的狼脸， 狐人垂下大耳朵。
　　他说：“你脑子进水了？”
　　“丹尼克。”狼人却异常严肃，“我没有开玩笑，我们不该有这种行为。”
　　“好好好， 我知道。”
　　狐人跳下清扫队队员的尸体，伸出粉色的舌头舔舔银白的爪子。
　　在狼人漫长的等待后， 他才说道：“我建议你去爱丽丝那里看看， 作为一只仙鹤， 她还是很会看病的。实在不行， 我可以物理治疗， 比如――”
　　“打一顿你的脑子。”
　　“丹尼克， 我很认真。”
　　“我也很认真，你疯了吗？那边都是人类。神要把他们送入白塔，老实说， 我连这个计划都有点反对，毕竟谁能保证他们不会反水？从白塔汲取能量，再反用到我们身上， 说什么‘不要做幻觉的奴隶， 要找回真实的自我’。”
　　“以我的角度来看， 人类最好彻彻底底的消失。”
　　狼人望着狐人小小的背影， 重生后的躯体生长缓慢，狐人就像个小团子， 背影又沧桑又搞笑。
　　如果不是为了生存，生者们不会随意杀戮。
　　但人类是毒瘤。
　　即便如此， 生者们也无法随意对懵懂的幼儿下手，也就默认将人类送到白塔， 完成最后的净化。
　　“我明白你的意思， 丹尼克。我们与人类是永远的敌人， 但这件事必须告知，我不想成为人类那般的生物。”
　　狼人的目光太真诚了，即使狐人不去看他，都能从这句话中品出耿直的二傻子气息。
　　“那你去吧，反正我不去。”狐人说道。
　　“我们不是搭档吗？”狼人的影子落在小小一团的狐人身上，狐人一僵，“丹尼克，你的口才好，到时候就麻烦你了。”
　　狐人：？？？
　　“放开我！放开我你这个蠢货！不要带我去人类的领地！我要告诉神，你这个*@&￥――”
　　反抗无效。狐人就这么被提溜着，来到还挺熟悉的茂林市。
　　神以前居住的地方。
　　看着广场上来来往往的人类，狐人不禁感叹，真是个罪恶的城市。
　　毫无疑问，身形魁梧的狼人瞬间便吸引居民们的目光，茂林监狱外的广场，当时就围聚起几圈人群。
　　“我靠，这是传说中的狼人吗？是真的吗？”
　　“太帅了！我要拍照发到智能手环！”
　　“他旁边还有一只小狐狸诶！一二三……九条尾巴！这是传说中的九尾狐吗！连这种生物都能进化吗！”
　　狼人：“……”
　　狐人：“……”
　　他骄傲的抬起脑袋，甩着身后九条大尾巴。
　　“停住尾巴，丹尼克，你在做什么？”
　　“你看不懂吗？人类以前会给猫玩逗猫棒，而我的尾巴是逗人棒，你看他们的眼睛，都在跟着我的尾巴转诶。”
　　“……”
　　他才是蠢货吧！
　　骚动并未持续很久，身为茂林监狱守卫的孙丰年急匆匆出来，看着面目威严的狼人头皮发麻。
　　这是好是坏啊？
　　“你好，人类。”狼人开口。
　　后面人群又是一阵窃窃私语，还伴随着‘他说话了他说话了’的激动尖叫。
　　“你好，你好。”孙丰年捏了把手心，“请问你们是想？”
　　狼人心无旁骛，完全无视旁边的人群，对孙丰年道：“我来找狱长。”
　　孙丰年呆滞。
　　可是狱长不在茂林市啊！他平时事情那么多，他们也不知道狱长在哪！
　　“哦……好的吧，那要不，你们先进来坐坐？”
　　就这一会，广场又多了几百个人，这看热闹吃瓜速度简直一流。
　　声音很吵，狼人特意垂下耳朵遮挡。得到孙丰年的邀请，他点点头，跟着进入茂林监狱。
　　狐人倒没有不适，兴奋的观察监狱内部，被里面争奇斗艳的变异植物吸引。
　　“竟然有变异生物愿意和人类一起生活，难以置信。”
　　狼人不语。
　　孙丰年也只好装作没听到，带他们去湖边的凉亭休息。
　　“你们先等等吧，我去找狱长……”
　　说完，他飞似的逃离。
　　妈呀！第一次见到这么高度人化的动物！果然末日了什么都有！！！
　　孙丰年先打了狱长的智能手环，等没接通自动挂断，他才想起来，狱长走之前和所有人说过，他要去做一件很重要的事，期间会关闭智能手环。
　　那怎么办？
　　孙丰年急得团团转，脑中某根弦绷断。
　　要不，要不喊小秦来？
　　好歹是狱长的左右手，他应该有办法！
　　于是三分钟后，汪秦赶回茂林监狱。
　　“丰年哥，出什么事了？”汪秦被孙丰年拉着躲在角落，“什么事这么着急？”
　　孙丰年示意他看凉亭。
　　“突然就来了两个兽人，说是要见狱长，小秦啊，你不是狱长可靠的左右手吗？这事儿就交给你了！上吧！”
　　“啊？”
　　他？狱长的左右手？这、这称呼多不好意思啊……
　　汪秦耳朵微微发红，还没说什么呢，就被孙丰年拉着带到凉亭，接受一狼一狐的审视。
　　“呃，你们好，我叫汪秦。请问你们找狱长有什么事吗？”
　　汪秦被赶鸭子上架，只好继续往下说。
　　狐人摇着尾巴，眨巴圆溜溜的大眼睛，说道：“你猜？”
　　“狱长呢？”狼人问。
　　“狱长……狱长他有事出门了，你们有事的话和我说吧，我会转告狱长的。”
　　狼人不再询问，单刀直入道：“我们在扫除垃圾的营地，他们误认为是你们做的，在寻找这个势力的位置。”
　　垃圾？
　　汪秦蹙眉思考。
　　狐人趴在石桌上拖着调子道：“就是――清扫队――啦――”
　　汪秦愣了愣，道谢。“我会告诉狱长的，我们也在做防备了。”
　　狼人不咸不淡的说好。
　　见这两尊大佛还是不动，汪秦绞尽脑汁寻找话题。
　　此时，狐人奇迹般的开口，带着些惊讶，“这里的人类居然不怕我们诶。”
　　汪秦看向他。
　　狼人抢过话语权，道：“因为我们杀的人，远没有人类自己杀的多。”
　　汪秦只能干干的笑。
　　他竟然觉得有那么一点点道理。
　　谈到这里，狼人起身，背后长出翅膀。
　　汪秦当时就想起了。
　　“你是长新镇时的……”
　　难怪很眼熟，原来是同一位吗？
　　“人类，你很幸运。”狼人说道，狐人跳到他的肩膀。
　　汪秦不解。
　　“你从一开始，就被你的狱长救了吧？”
　　狼人煽动翅膀，逐步起飞。
　　是的，汪秦自己也觉得，能在最初遇到俞简，是他的幸运。
　　只是他还是不理解，不理解为什么狼人要这么说。
　　可是，直到狼人起飞，离开茂林市，他都没有将下半句话补完，这也会成为一个未解之谜。
　　……也不知道是敌是友。
　　天空，狼人面无表情。
　　“大意了，不该出现在这么多人类面前。”
　　狐人梳理自己的毛发，“所以我让你等一等，你自己不听，我能有什么办法？人类都在吹嘘狱长的城市有多好，我看也就那样吧，一点都没有神之领域漂亮。”
　　“人类觉得好就行了，他们未必会觉得神之领域美丽。”
　　“你在说什么狼队长！”狐人震声，“所有生者都觉得神之领域美丽！人类也必须觉得！”
　　“……不要学习人类，丹尼克。不要强迫他者同意你的观点。”
　　“切。”狐人捏起鼻子，“不要学习人类，沃尔斯。不要做不知变通的老顽固。”
　　“……”
　　狼人带着狐人远去，而茂林市再次恢复日常之景。
　　从狼人处得到消息的汪秦迅速回到传送点，先给狱长留了个言，随即将好奇压下，继续完成信息登记工作。
　　俞简那边，队长还在带着他‘郊游’。
　　首先，队长拿出传单，给他展示西南基地的得意之作。
　　“这种丧尸没有任何战斗力，更伤害不到我们，但天底下没有没用的丧尸，在发现它可以随风飘荡之后，我们便制作了传单。”
　　“传单的字由一位特殊异能的异能者书写，点燃后可知晓位置。”
　　俞简没有接过队长手中的丧尸传单，只是简单的瞥了眼，评价道：“挺不错的创意。”
　　“没错，劣等基因连丧尸都要惧怕，而我们新人类已经可以利用丧尸，用以达成目标。”队长高傲。
　　“这就是我们和他们的区别。”
　　似曾相识。很久之前，人类也是以使用工具的标准来区分自身和动物。现在倒是把这个标准换成了对丧尸的利用度，而对象则换成普通人。
　　异能者的优越感都要溢出躯体了。
　　“还有其他的丧尸，等以后去到西南基地，我再慢慢和秦兄弟介绍。”
　　看来队长对西南基地本体很自信。
　　汽车拐了个弯，开始靠近信号塔所在的那座大山。
　　按照队长的说法，他们在大山里有个营地，在去往其他基地寻找异能者前，还要到营地休整一下。
　　这不就巧了吗？那营地俞简去过，还让铁蛋盯梢着。
　　计划稳步进行，俞简也就稍微耐下性子，听队长描述西南基地的伟大。
　　很快，车队驶入大山，停在山脚。
　　前方山路崎岖，只能徒步进入。
　　“其实我们可以通过基地长颁发的徽章进行传送，不过秦兄弟还没获得，就先带你走一趟。”队长说道，“队长的徽章要特别一些，等今晚我联系了基地长，就能拿到专属徽章。”
　　俞简：“石队长，那不如先给我一个队员的徽章，这样就不需要徒步进去了。这难道不是在浪费时间吗？”
　　队长：“……”
　　话都被你说完了，他说什么！
　　队长不会承认自己没想到，他哈哈一笑：“这不是担心秦兄弟觉得我们小瞧你，所以不敢先发队员的徽章。”
　　一边说，他一边拿出一个高级队员的徽章，放到俞简手中。
　　那一刹那，有什么东西涌入俞简脑袋，载入他的信息面板。
　　他捏着徽章，道：“那队长，我们走？”
　　“走吧。”
　　一瞬扭曲，全体队员进入营地。
　　这个被群山环绕的村庄已存在数百年，屋子被翻来覆去的翻新过，只是里面的人换了一批又一批。
　　俞简跟在队长身边，随口问道：“这么偏僻的地方，石队长是怎么找到的？确实很适合做营地。”
　　“我当然没本事找到这种地方，这个营地也是由基地长提供，确实隐蔽性极佳，是天然的营地。”
　　营地里闹哄哄的，队长有点不快。
　　没过一会，从大山的通道里跑出一个队员，表情惊恐。
　　“队长！通通通通道里面的那些东西，全都死了！”
　　“怎么回事？”队长一把推开队员，大步走进通道，“你们怎么看守的？”
　　没得到禁令，俞简也就顺其自然的跟队长进去。
　　谁能想到呢？消灭丧尸的罪魁祸首，现在就在这位队长的身边。
　　通道就是俞简和汪秦走过的那条，里面的丧尸也确实都被他们杀死，并烧掉遗体，只有地面的黑灰证明它们曾今存在。
　　队长脸色果然难看。
　　被推开的队员战战兢兢进入，萎缩的低头，一句话都不敢说。
　　队长一脚踹在他腹部，把他踹的远远的。
　　“这点小事都做不好，要你做什么？现在降级，如果下次再出差错……”
　　“对不起！对不起队长！我绝对不会再出差错！”队员连连道歉。
　　他不想被吃掉，不想被分食。
　　俞简就轻松多了，走到队长身边，故作不解问道：“石队长，这里出了什么事？”
　　“这里原先有些变异情况特殊的女丧尸，是备用的实验材料，基地长特意叮嘱不要销毁，全力看好。”队长阴森森扫了那队员一眼，“没用的东西，现在出去给我找，将相同特质的丧尸带回来。要是基地长来之前还没有找到，那你就去做实验材料吧。”
　　“是……是。”队员埋头。
　　队长冷哼。
　　“还在等什么？这片区域的丧尸很好找，每座大山里都有这种洞窟，你随便找找不就能找到？”
　　“哦……好的，那个…队长，其实――”
　　队员欲言又止。
　　“什么？”
　　队员欲哭无泪。
　　“其实队长，在你回来之前，我们去找过了。然后发现……”
　　“那、那些洞窟里的丧尸，全死了，一个都不剩。”


第346章 建设第三四六天
　　该队员生动形象的表现了什么叫做一句话惹怒顶头上司。
　　队长眼底没有感情， 幽幽望着队员笑了。
　　“既然全都死了……”队长抱臂，“那你为什么不去追查？”
　　“难道就不需要查清楚，到底是谁杀死了丧尸？”
　　队员：“……”
　　话虽如此， 可他要是有这个能力，早就去查清楚了， 还在这废话什么？
　　心里犯嘀咕， 一阵钻心之痛钻入腿部， 队员大叫。
　　黑色的沼泽凭空出现， 他的双脚已深陷其中， 这是无法拜摆脱的泥潭， 队员惊叫求饶：“队长！你相信我！我以后绝对不会再犯这样的错误了！我现在就去查清楚！”
　　“丧尸都死了，我要你查做什么？”
　　队长冷淡的望他，周围其他队员也是如此， 而乔装打扮过后的俞简，也用平静的目光看着。
　　陷入沼泽需要花上十多分钟，这还算速度快的。
　　一点点看着自己深陷其中， 却没有任何办法逃脱， 队员从一开始的哀求后悔， 到后来的谩骂憎恨， 十多分钟，展现的淋漓尽致。
　　最终， 他的脑袋被泥沼吞没，黑洞变小， 消失。
　　洞穴恢复一如往常的寂静。
　　俞简依旧一言不发，面具后的双眼保持淡漠。
　　“让秦兄弟看笑话了。”队长转身， “连高级队员都有这种废物， 现在的西南基地新人类质量层次不齐。”
　　“虽然都是异能者， 但有些人的品质质量的确很差，个体差异可以理解，处理就好了。”俞简回道。
　　还别说，俞简扯起这类言论真的是有鼻子有眼，完全没有编造说谎痕迹。小系统摇旗呐喊。
　　莫非……是这种人见多了，自然而然就学会了？
　　队长擦擦完全不脏的手，转头对俞简道：“秦兄弟，我现在要去其他地点查看，不如和我一道？”
　　俞简：“好啊。”
　　……
　　带路的就只有一位高级队员，这位和刚才那个队员来自同一队，见到那人死亡，这名高级队员颤颤巍巍，生怕自己做了什么惹队长不开心的事，脚步生风，期望早点抵达目的地。
　　正如队长所说，这边大山里的洞窟很多，随便走几步就能碰到一个。
　　而正如队员所说，全部大山里的洞窟，都被摧毁的一干二净，里面的丧尸无影无踪，连一根头发丝都找不到。
　　不……还是能找到些的。
　　队长对山里的地形很熟悉，多数时候不是队员在带队长走，而是队长一个人单独走在前面。
　　俞简也不管队员，照常跟着队长，这让那位高级队员里外不是人，完全不知道下一步要做什么。
　　好在队长没走远，又一次停在某个洞窟前，凝视漆黑的通道，抿紧嘴唇。
　　他冲着队员招手，队员会意，打开手电筒前行。
　　“真是一群废物，连有人入侵都不清楚，还在营地里坐享其成，享受基地长带来的恩惠，异能放在你们身上真是浪费。”
　　能看出队长的暴躁。
　　至于他为什么会这么暴躁，完全失去以前的风度……
　　俞简猜测，如果这个任务不完成，队长同样会遭到基地长的责罚。就像队员失误会被队长惩罚，道理相同。
　　一级一级怪罪下来，难怪队长会对队员的失职这么愤怒，毕竟最后倒大霉的人是他。
　　系统：“笑死，简简你怎么知道的？”
　　俞简不知道，俞简只是猜测，毕竟西南基地也就这点小把戏，看队长对待队员的态度，就能看出上层对队长的态度了。一个以强者为尊的基地，有这种办不好事情就惩罚杀掉的规矩，那不是很正常吗？
　　队员小心前进，队长不耐烦，一脚踹在他屁股上，把他踹到洞内。
　　队员有苦不能言，只好丽嘉继续领队。
　　这个洞窟更深，小房间也更多，臭味更重。
　　不过，俞简没在里面看到任何恐怖血腥场景。
　　看来队员没说谎，是真的一只丧尸都找不到，有人悄无声息的寻找到全部洞穴，并将里面形成条件特殊的丧尸击杀。
　　队长脸色越发难看，此时，俞简特意说道：“石队长，如果找不到该如何？”
　　“找不到，就去其他地方找，总能找到相同的丧尸。”队长一口咬定，决不放弃，“世界这么大，难道还找不到其他被拐卖的妇女？”
　　这句话，直接落实关押山洞女人们的身份。
　　尽管俞简清楚丧尸的额身份，但他没想到队长说的这么坦荡，一点惋惜和心疼之情都没有，说出她们的身份时，那种语气早就习以为常，完全不在乎她们的命运与痛苦。
　　也是，怎么能指望他们有常人的感情？
　　“这片地区还有其他地方吗？”俞简问。
　　“近几年打击拐卖，这片区域附近少有，多数集中在大山里。这里山多，地势复杂，警方很难搜寻，就算附近有人从事这个行业，也都会将买过来的女人送到这块大山，躲避警察追踪。”队长说的头头是道。
　　俞简也跟他在隧道行走，寻找杀丧尸之人留下的蛛丝马迹。
　　“石队长，你对这附近很熟悉？我在末日前都没来过这里。”
　　“嗯，我以前就在这里工作，多亏了市……基地长的提拔，才能继续在留守在这块区域。”
　　市什么？市长？
　　基地长以前是个市长？
　　“原来如此。”俞简没在追问，而是评价这个洞窟，“杀丧尸之人是个强者，出入这么多洞窟都没有留下痕迹。”
　　“再厉害的强者，总有露出破绽的时候。”队长停在某个小房间前，弯腰从地上捡起一根长丝，是银色的，质地不像动物身上的绒毛，而像是人的头发。
　　“看，这不就出来了？”
　　俞简：“这倒是。石队长明察秋毫。”
　　队长观察头发，俞简和他一起观察，看着看着队长还要点评：“不像是染的，应该是异能所致，难道是冰系异能？”
　　可如果是冰系异能，这洞穴里的温度也并没有降低多少啊，而且丧尸都是怎么消失的，连尸体都不剩。
　　俞简静静看他猜测，猜了一会，也不知道是不是队长发现他在摸鱼，把发丝递出，转口问道：“秦兄弟，你觉得呢？”
　　“石队长分析的有一定道理，不过……假设对面的反侦察能力很强呢？”俞简捏着发丝顺口说道。
　　“怎么说？”
　　“对面知道我们很有可能发现他的踪迹，所以为了隐藏其他留下的证据，故意在这附近放下虚假的线索，这样就能引导我们查找其他方向。”
　　“倒是有这个可能性。”
　　队长取回发丝，把它拿给队员，说道：“将这根头发交给诅咒者，让他试着用诅咒找出对象。”
　　说完，还要和俞简介绍新的编制：“除去队员与我们队长，还有额外的队伍，他们的异能比较特殊，没有登记，同样直接由基地长领导。诅咒者是这片区域的特殊异能者，他可以通过人体的些微部分寻找并诅咒他人。”
　　这已经不像是异能者了，而是某种魔法和巫术！
　　队员拿到头发丝，立刻用徽章传送回营地，没有浪费一秒钟时间。
　　俞简听完介绍，不轻不重的夸赞一番西南基地，后随队长离开没有丧尸的洞穴。
　　“没办法了。”队长说道，“秦兄弟，还要麻烦你再和我走一趟，去找几个劣等基因制造丧尸。”
　　“丧尸可以制造？”
　　“当然，不同丧尸形成的条件不同，只要好好把握，想制造什么丧尸都可以。”队长对此颇有心得，“不过我还是比不上基地长大人，很多方法都是他提供给我的。”
　　队长很着急，他带着俞简下山，不一会就在某个小镇子里找到几个逃跑的额幸存者。
　　触手从他们的影子中出现，把逃跑的几人抓住，队长头也不回，让俞简和他一起返回基地。
　　“想要培育这种丧尸很简单，只需要将它们关在洞穴里，模拟被拐后的场景，强迫它们生育，有了这种经历，它们大多数会成为那种丧尸。”队长说着，就将那几个幸存者关在笼中，眼神示意几名异能者进去，“等过几天就能长出来，秦兄弟想看的话，还得再等几天。”
　　俞简：“几天而已，我可以等。倒是石队长，我什么时候能见基地长？”
　　“那就要秦兄弟稍等几天，等丧尸长成，届时我们一起返回西南基地。”
　　“那么秦兄弟，你四处走走吧，我还有些事情，如果有问题，直接通过西南基地的徽章喊我全名。”
　　队长离开。
　　俞简再次看了眼封闭的洞窟。
　　只能说，幸好他有土系异能。
　　银色发丝也好，那些幸存者也好，都被掉包换成土系异能做的了，至于变成丧尸……等几天后重新捏一捏就行。
　　其他的普通异能者不行，他们没有这样的异能，眼睁睁看着普通人受害，每天生活的水深火热，没过多久就会精神崩溃，直至重新塑造人生观，脱胎换骨成为真的清扫队队员。
　　很快，基地的那端传出队长怒吼：“什么？！找不到人？！不可能！这根头发一定是真的！”
　　自然是真的，虽然用土系异能捏造，但成型后就是那种物体，不是徒有其表。
　　诅咒者将头发丝甩在队长身上，完全不理睬他，说道：“自己没有管理好队员，临时抱佛脚，找不到又要来怪罪我？我可不吃你这套，如果不想让我把这件事上报基地长，你就赶紧去准备另外的丧尸。”
　　队长捏着头发，想到什么，问：“这根头发是真的？还是异能所变？”
　　诅咒者被问的不高兴了，摆摆手，“当然是真的，大概对面用了什么办法，隐瞒自己的行踪吧。我也不过七阶异能，如果对面比我高，我不一定制得住。”
　　队长这才打消疑虑，他还在想，会不会是俞简悄悄换了，可如果是真的，俞简上哪变一根一模一样的头发呢？他是土系异能啊，即使捏造，也不能捏的一模一样吧，又不是女娲……
　　将目标转移他处，队长气冲冲的巡视起丧尸制造进度。
　　接下来的几天，俞简就跟着队长在这附近区域晃悠。
　　队长要杀普通人？俞简先来一个大招弄死，美其名曰没忍住，很喜欢杀戮的感觉。
　　对面有点憋屈，但也不好说什么，因为俞简确实杀死了普通人，而且可以用虐杀来形容。被土块挤扁成碎块，可不就是虐杀吗？
　　面对那些不愿意加入的异能者？队长还想好好调教一番，又被俞简用异能弄死，美其名曰就算纠正也有反骨，必须从一开始根除。
　　队长觉得很有道理，即使心里不爽，也还是任由俞简行动。没办法，他的土系异能大招很震撼，杀人时猎物们的反应也很有趣。
　　直到后来，俞简把沿途遇到的普通人和异能者都弄死，一个都不给队长留，队长终于忍不住了。
　　“秦兄弟，那些劣等基因随便你杀，但有些异能者等阶不错，可以作为食用肉源。对你这样的八阶异能者来说，那些五六阶的异能者肉没有任何帮助，可对于基地里其他还未长成的异能者同胞来讲，他们的肉却是最好的提升药品。”
　　队长脸皮一个劲儿的跳，皮笑肉不笑。
　　“所以，秦兄弟，下次可以留住那些异能者不杀吗？我们还是要以扶持新同胞为主。”
　　这话刚说完，俞简又是一波异能乍起，将几个快要暴露的逃跑异能者弄死。
　　队长麻木的盯住俞简的面具，这个全包面具黑不溜秋奇丑无比，也不知道俞简是什么审美，非要把它戴在脸上。
　　而此时，队长好似还能从这位喜爱杀戮到不管不顾的高阶异能者眼中，看到一丝诡异的无辜。
　　队长：“……”
　　搞得好像他才是恶人。
　　“不好意思，石队长。”俞简说话的语速很慢，让队长心焦气躁，“实在是没忍住，你懂吗？不管是劣等基因，还是外面那些异能者，对我来说都是蝼蚁。人在路上看到蚂蚁，就会忍不住踩一脚，对吧？”
　　队长：……？
　　“或者这么说，遇到蚊子，我们就会忍不住打死，不是吗？”
　　队长呵呵。
　　本以为他们够疯了，没想到这个秦汪更疯，就是个彻头彻尾的疯子，估计在他的眼里，营地里那些不如他的异能者，也都是随便可以杀掉的存在吧。
　　他大概是忌惮基地长才选择留下。
　　不过……没事的。队长安慰自己。只要进入西南基地，再厉害的异能者都要俯首称臣。
　　清扫队苦秦汪久已，是时候让他感受一下西南基地的威慑力了。
　　“秦兄弟，我看丧尸差不多要制作完成了，我们先回一趟营地，然后一同前往西南基地。”队长微笑着说道。
　　“那当然……没问题。”
　　――
　　西南基地。
　　“鹏哥，我到底什么时候能出去啊，天天待在房间，我都要发霉了。”孙妙妙对着孙鹏撒娇。
　　“妙妙，如今你的异能被封印，爸爸还没找到途径抹除，随便让你出去，万一遇到危险怎么办？”孙鹏叹气，“虽然我们基地内部很和平，但你要知道，基地之外的末日可不安稳。”
　　“哼！你就是不高兴带我出去！”孙妙妙嘟着嘴。
　　她赌气的撇过头，透过窗户，一下就看到规划极好的整洁街道，还有街道上来来往往穿着现代的人。
　　“这样吧。”孙妙妙转了转眼珠，“我就在基地里面看看，不会出去的，鹏哥你就让我出去吧～”
　　“不行。”孙鹏当场拒绝，完全不留一点情面。
　　“妙妙，这都是为了你好，没有爸爸的同意，我绝对不会让你出去。”
　　“……哼！什么为我好为我好，你们其实就是想要我的异能！担心我的异能出问题！”孙妙妙当即发起脾气，坐在床上噘嘴，“我不管！带我出去嘛！我们基地这么和平，怎么可能会出事！”
　　这次，孙鹏理睬都没有理睬她，直接转身离开，将门关好锁上。
　　孙妙妙假装掉的那几滴眼泪很快就被擦干，她扑到门口使劲敲门，“开门呀！你们不会又要把我锁起来吧！我真的要生气了！”
　　这么敲了不知多久，或许是半小时，或许是一小时，孙妙妙的嗓子都喊哑了，门总算有些许松动。
　　门锁打开，外面飞快闪进一个人，进入房间后，他又很快把门锁上，钥匙握在手中。
　　带着卫衣兜帽，整张脸笼罩在阴影中的男人，在转身的一瞬间暴露面容。
　　他的半边脸被丧尸咬的白骨森森，脸上还有凸起的可怖的红色血管，这个像丧尸又像人的东西丑陋无比，在看到孙妙妙时，脸上扯出一点笑容。
　　然后……变得更可怕了。
　　“妙妙，爸爸和鹏哥都不放你出去？”那人问。
　　“是呀是呀，他们真的太过分了，我又不会乱跑，我只是想出去走走！你看看这间屋子，一点都没有我以前的房间大，也没有那么多玩偶陪我睡觉～”
　　那人摸摸孙妙妙的头。
　　“这样吧，我能带你出去，但你要答应我一个条件。”
　　“嗯嗯！你想要什么都可以说！但是你要先带我出去！”孙妙妙惊喜不已。
　　“行。”
　　男人拿出钥匙，旋转门把。
　　“太好了！”孙妙妙蹦蹦跳跳，“谢谢你！孙志哥！”


第347章 建设第三四七天
　　门开了。
　　孙妙妙跟住孙志， 顺利溜出房间，她双手放在背后，一张小脸阳光灿烂。
　　“好啦， 谢谢你志哥。”孙妙妙甜甜道，“你有什么想要我帮忙的啊？”
　　提到这， 孙志可来劲了， 一张诡异的脸越发阴森。
　　“妙妙， 我要你去爸爸面前说几句。”
　　“嗯？说什么？”
　　“去M市！让他带异能者去M市！”孙志激动大叫， 克制不住眼底的恨意， “把那个俞简的基地摧毁！”
　　孙妙妙对此并不感兴趣， 兴致缺缺道：“爸爸不都说了吗？M市在近一年前遭遇过尸潮，那边绝对全军覆没啦，那个害你的人肯定也死了。”
　　“放屁！你们上次出门， 在外面不就遇到一个叫俞简的异能者？！”
　　“他死了呀，而且说不定是同名同姓呢？那个俞简是治疗异能，没有攻击力的。”
　　“不可能。”孙志就是死死咬住不放， “他这个人狡猾的很， 不会就这么死掉。即使M市被尸潮吞没， 他那个藏在深山老林里的基地呢？那座监狱！”
　　孙妙妙叹气。
　　“志哥， 爸爸都让你放开了，你还要揪着这个不放， 对面肯定死啦。”
　　“不会，他不会死的。”
　　孙志攥紧拳头， 手臂红色的血管更加凸起。
　　他永远忘不了那天。
　　孙志和其他大学生被困在M市农大的地下防空洞，而俞简宛若天神出现， 要把他们带出去。
　　可这个天神， 却给他们一个选择。
　　想要跟他离开， 就必须抛弃受伤的张富德教授。
　　孙志在那个时候选择了是，而俞简却给出相反的答案，所有选择抛弃张富德教授的学生，都只能选择留下，而他会带张富德教授那群人撤离。
　　尽管后来，在张富德的劝说下，俞简选择带所有人离开，孙志却也因此怀恨在心。
　　回到那座在深山中的基地，孙志本想靠着异能收拢所有人的人心，可没想到俞简狡猾的很，竟然让变异蝴蝶监视！
　　他的计划全面崩盘，而本人也被驱逐。
　　张富德那个老东西，竟然还想把M市郊外的房子钥匙给他，说什么让他们居住，真是假惺惺！
　　真要在乎他，那就应该把他们留下！说服俞简！
　　再后来……孙志听说了西南基地，第一反应就是他爸爸妈妈在里面，带着那群被他控制的小弟往西前行。
　　没想到半路遇到丧尸追击，他和那群小弟分散，自己落入丧尸堆。
　　孙志不指望那群蠢货活下来，而他自己，他一直相信自己的运气很好，这一次也成功在丧尸堆中爬出，被西南基地的清扫队救助。
　　彼时，西南基地已是他爸爸的囊中之物，基地内部势力大洗牌，成了异能者至上的地方，孙志也因基地长儿子、特别异能者的身份，得到人们的尊敬。
　　原本，原本孙志都要放下了。
　　当他听说M市遭遇尸潮，而他的爸爸孙谈告诉他，没有人能抵抗尸潮，M市一定全军覆没，害他的俞简也不例外，让他不要对着小角色斤斤计较――
　　孙志准备放下，不和已经被丧尸撕咬而死的普通人计较。
　　可是！前不久孙鹏带着孙妙妙回来！孙志听他们描述这次旅程！里面竟又出现了‘俞简’！
　　家人都不理解他的大惊小怪，他们早就忘记‘俞简’是何许人也，只有深受其害的孙志记得。
　　所有人都觉得他太过激，只是名字一样，两者不会是同一人，但孙志就是知道！这一定是那个俞简！
　　“妙妙，爸爸现在不高兴见我，让我好好冷静，等你见到爸爸，你一定要和他好好说说！说我没有撒谎！那个人绝对没死！说不定还在筹划进攻！”
　　孙志恨啊，一想到自己变成这副丑样子是拜俞简所赐，他就恨不得将他碎尸万段。
　　“行行行，好好好，是是是。”孙妙妙敷衍，“志哥，你话是这么说，可我也在关禁闭啊，还不是你把我放出来的？”
　　“那不一样，妙妙。”孙志的表情带着讨好。
　　“你有异能，而且还是光系异能，这多少见啊，所以爸爸才会重视你，他不会关你多久的，等你见到他再和他好好说说……”
　　孙妙妙不高，为了配合她，孙志特意佝偻着腰，极尽谄媚之态。如果孙妙妙不是他亲妹妹，而是某个达官贵人的小姐，那他真就成狗腿子了。
　　走廊拐弯，两人猝不及防撞上一个穿夹克衫的少年，他长相和二人有五六分相似，五官带着说不清道不明的侵略感。
　　“凌哥！”孙妙妙急忙捂住嘴巴，随后小声道，“凌哥！你千万不要告诉爸爸！我只是去基地里转转，很快就回来的！”
　　孙凌看看孙妙妙，又看看跟在她身后的孙志，一声哦后走开。
　　和他们交错而过，听到他们同时松气，孙凌忽的回头道：“妙妙，志哥，你们小心别被爸爸看到。”
　　成功让两人紧张，孙凌双手插在口袋离去。
　　孙妙妙鼓脸，“什么嘛，凌哥就知道吓人……”
　　“切，不就是会点改造丧尸的技术吗？有什么了不起。”孙志也轻轻抱怨。
　　“好了！志哥我们快点出去玩吧！趁着爸爸没有发现，多玩一会！不然就对不起这次密室逃脱了！”
　　孙妙妙拉着孙志上街。
　　西南基地内部很和平，非常和平，乍一看和末日前的城市没有区别。
　　街道有专人打扫，各色商店开放，妇女牵着儿童逛街，城市中还统一放着悠扬的音乐。
　　……简直比末日前的城市都好了。
　　俞简跟随队长进入西南基地，看着眼前这一画面，不免沉默。
　　进入西南基地之前，俞简想象过这个基地的内部景象，十有八九和天都那个基地一样，环境不好，弱肉强食，说不定还要将女性异能者困在牢笼里，强迫她们生下有异能的孩子。
　　有很多迫害只针对女性，在不同的环境下，人们同时面对要被迫害的男性和女性，首先就能想出无数种毁掉女性的方法。
　　但是这里太好了，好的不像是异能者专属的城市。
　　就像队长说的，只要是异能者，就是他们的同胞，会得到最好的待遇。
　　而在这座城市里的女人和孩子，也都是觉醒后的异能者，他们没有受到任何胁迫和控制。
　　比起外面厮杀，一言不合就要被做成肉的清扫队队员，这里行走的异能者好的太多，脸上完全没有阴霾，对明天的生活充满希望。
　　“如何？我们西南基地还不错吧？”见俞简遥遥望向街道，队长不由得意，“如你所见，我们的确是末日中的希望，只有抛弃劣等基因，建立专属异能者的城市，才有机会延续人类光辉。”
　　“不过……关于劣等基因，秦兄弟也明白就是了。”
　　队长俞简前往基地长所在的行政大楼。
　　而大楼门口，两个人一前一后出现。
　　“妙妙小姐，志先生。”队长当即恭敬道，“秦兄弟这两位分别是孙妙妙小姐和孙志先生，他们是基地长的……”
　　“我是爸爸的女儿！”孙妙妙对面前全身包裹的俞简充满好奇，“你叫什么名字？”
　　队长当即道：“这位是秦汪兄弟。”
　　名字一出，立即就吸引孙志的注意，他死死盯住俞简，一字一句问道：“你叫什么名字？再说一遍？”
　　“我叫秦汪，孙志先生。”俞简说道。
　　孙志想都没想就命令：“把你的面具摘下来。”
　　俞简没动。
　　“摘下来！你没听到我说话吗！”孙志怒了。
　　他有一种很强烈的预感！这个人他认识！
　　系统探头：“简简，你为什么不摘啊？反正现在的脸又不是你原来的脸，不是用异能动了手脚吗？”
　　俞简当然不能摘，因为这不符合他杀伐果断蔑视人类的人设。
　　以及……
　　进入西南基地前，他没想到会遇见孙志。
　　很久很久之前，孙志被放逐出监狱，俞简派了小蝴蝶监视。
　　后来他们遇到丧尸潮，孙志落入丧尸堆，被数十只丧尸啃咬，而小蝴蝶保护其他人撤离，自此分开。
　　被这么多丧尸啃咬，按理说没可能活下来，况且根据小蝴蝶的描述，当时孙志都没呼吸了，俞简就让它撤离，送其他人回安全地带。
　　再后来，小蝴蝶回归，那些被孙志异能操控的学生们进入茂林市，恢复清醒，加入猎人，成为城市的一份子。
　　这本来是个很好的结局，只是……没想到孙志没死。
　　生命力过于顽强。
　　“我让你把面具摘下来！”孙志扩大声音，“你听不到吗！”
　　俞简反道：“不是说西南基地强者为尊？我知道孙志先生是基地长的儿子，但这个身份可代表不了什么吧？凭借你的异能……我为什么要听你的话？”
　　他甚至动了杀心。
　　孙志哆嗦。
　　自从落入丧尸堆，被丧尸啃咬，孙志的异能莫名失效了，无法使用，反倒是丧尸化的那部分躯体，出现特别的增长。
　　这不是好事，丧尸化的躯体强大，而人类的那边还保持原状，他慢慢就有了不对称的手脚，就像中间被绑着一条绳子的气球，一半大一半小。
　　要不是他爸爸出手控制，他现在早变成怪物了。
　　“我让你摘面具就摘！你是想被我爸爸弄死吗？我爸爸可是――”
　　轰隆一声，孙志面孔通红，脖子上出现鲜红手印，无数黑色触须将他缠绕，将他带入地上出现的黑色泥潭。
　　“志哥真是的，有必要这么大惊小怪吗？”孙妙妙看热闹不嫌事大，“石队长带过来的异能者一定很厉害吧？不然也不会来见爸爸了，你们不要和志哥一般见识。”
　　“妙妙。”浑厚的声音想起，把孙妙妙吓得不清。
　　“你也给我回来，你是不把你孙鹏哥的话当回事？”
　　“爸、爸爸？”
　　孙妙妙脸色瞬间大变。
　　“我没有！我就是想出来玩玩，没有要离开基地的意思嘛！”
　　“石队长，还有这位秦兄弟。”基地长说道，“进来吧。”
　　他没有直接出现，但俞简很明显感受到探究的目光。
　　俞简有恃无恐。
　　队长给他专属黑白徽章时，俞简就收到混沌监狱的规则。
　　【禁止在监狱内部使用异能，违者自动被捕。】
　　【不遵从监狱的规则，不论是否使用异能，自动被捕。】
　　虽然不明白基地长为什么不写【混沌监狱】，而只写【监狱】，但这无疑是个巨大的漏洞。
　　毕竟……谁知道他指的是哪座监狱？也有可能是他那几座呢？
　　队长恭恭敬敬的回答，领俞简进入行政大楼。
　　大楼也是真的干净，和末日前相差无几，大片窗户的窗帘拉开，阳光直射，毫无阴郁之气。
　　楼里没人，队长一路畅通无阻把俞简带到办公室前。
　　厚重的红木门推开，在正对着门口的桌前，坐着一个国字脸，样貌异常正直的中年男人。
　　此人就是孙谈，西南基地的基地长。
　　“欢迎你，秦汪兄弟。”他带着政客最常有的笑容。
　　刚才被强行带走的孙志就在孙谈身边，他一刻都没放弃监视俞简。
　　整个房间充斥着不合常理的违和感，包括家具和空气在内，所有看得见和看不见的东西，都已一种缓慢而规律的速度扭转，看得人头晕目眩。
　　除了空间异常，俞简还能听到各类窃窃私语，仿佛有许多妖怪围绕他密谋杀人。
　　这是孙谈的异能。
　　他在给俞简下马威。
　　不得不承认，这份异能确实强大，如果俞简没有套装的加成，现在已经开始头疼。
　　“不好意思，秦兄弟。我家的逆子以前有个死敌，他一直怀疑那死敌没死，正好兄弟你的身形相近……能不能，摘下面具，让我这个逆子看看样貌？”
　　孙谈说的客气，但房间的异能强度却在增加，站在俞简旁边的队长都要撑不住了，额头冷汗涔涔。
　　俞简低头，摘下面具。
　　一张平平无奇的脸就这样暴露空气。
　　孙志大失所望。
　　怎么会呢？
　　看孙志的表情，孙谈就知道他找错了。
　　“可以了秦兄弟。”孙谈不着痕迹的观察俞简，他说道。
　　“那就来谈谈加入基地的事宜吧。”


第348章 建设第三四八天
　　孙志怒气冲冲离开父亲孙谈的办公室， 满脑子都是孙谈让他出去的那句命令。
　　该死的秦汪！他绝对和俞简有关系！
　　关上大门，隔绝了里面孙谈与秦汪相谈甚欢的交流，孙志怒火中烧。
　　孙妙妙守在门外， 一见孙志出现，眼里闪现亮光。
　　“志哥！你终于出来啦！”她追上不打算理人的孙志， 甚至能称得上穷追不舍， “爸爸说了什么呀？他们在里面聊什么？那个秦汪也要当队长吗？”
　　“不要跟着我！”孙志回头大吼， 把孙妙妙震的呆了一下。
　　“……哼！志哥你什么意思！你怎么可以凶我！我不去和爸爸说了！你自己想办法吧！”
　　孙妙妙扔下这句话， 拐过弯就走了。
　　她可没有跑远， 在转完之后， 奔跑的速度特意慢下，一直到身后孙志追上。
　　“对不起啊妙妙，我刚刚不是有意吼你的……”孙志道歉， “我也是气急了，那件事还是要你在爸爸面前说说，不然就真没戏了！”
　　孙志不顾孙妙妙的想法， 自己接着说起：“那个秦汪绝对和俞简有关系！俞简身边就有一个小弟， 他叫做汪秦！那个汪秦还有个哥哥， 叫秦风！”
　　对这些将他赶出去， 不和他站在一边的人，孙志可是记得一清二楚， 隔了一年都没有忘记，反而因为这次秦汪的出现， 记忆更加深刻。
　　“正常人哪里会有叫秦汪的？他一定有问题！就算不是俞简，也和汪秦有关！说不定就是汪秦乔装打扮的！”
　　孙妙妙：“……”
　　要不是孙志是她哥哥， 还把她从房间放出去， 孙妙妙才不会听他废话。
　　“志哥， 你就不要多想了。你想你之前多风度翩翩呀，大家都喜欢你，现在呢？”
　　自从被清扫队的队员救回来，孙志的性情就大不相同，完全没有以前温和谦逊好学生的样子，一心只想着报仇。
　　所以爸爸才要放弃他嘛，孙妙妙没心没肺的想。
　　“那都是因为他们！如果不是他们，我就不会掉到丧尸堆，异能也不会停止增长！”
　　看这样子，孙妙妙就知道自己和孙志说不通了，不过谁让他是自己的哥哥呢？
　　把孙志打发走，孙妙妙开开心心的离开大楼，去基地内玩耍一番――她爸爸同意她外出啦！果然她才是爸爸最喜欢的孩子！
　　――
　　办公室，在数分钟的交谈后，俞简成功拿到队长的徽章，也得到直接进入西南基地的权利。
　　盯紧徽章，俞简还能看到上面的个人信息。
　　姓名：秦汪
　　性别：男
　　年龄：？？？
　　特殊能力：土系异能
　　“好家伙，这个混沌监狱不行啊。”系统战术后仰，“信息还得本人说了之后才能更新，不问年龄就不知道。”
　　毕竟只是俞简异能的一部分，要是比他七所监狱加起来的能力还要强大，那俞简的能力岂不是没有排面？
　　原本他都做好了被发现的打算，一旦被发现，当场和孙谈来一场大战，出其不意偷袭，再用手铐一锁……
　　应该是没问题的。
　　反正进入西南基地的目的达成，监狱主就在面前，直接打架也不是不行。
　　“对了，秦队长。”将徽章授予俞简，孙谈立即改变称呼道，“听石队长说，你对制造特殊丧尸颇有兴趣，既如此，我带你去收藏室看看，你觉得如何？”
　　拥有徽章，加入监狱，就是被操控的‘自己人’，孙谈自然没必要防着俞简。
　　不仅如此，在进入基地前的观察期里，俞简的表现可以说很得孙谈心意。从他的行为上，孙谈看到少有的，对人类的蔑视。
　　非常好，西南基地需要这样的人。
　　面对孙谈的邀请，俞简欣然答应。
　　此次回到西南基地，石队长不仅带来俞简这个优秀的异能者，还将洞穴里那些强行催化的丧尸一并搬来。
　　俞简没从孙谈嘴中听到实验相关内容，倒是跟着他来到一个巨大无比的地下收藏室。
　　没错，是收藏室，而且是丧尸的收藏室。
　　和以前的手办模型收藏室相差无几，只是这个地下室更大，更高，天花板离地面至少五米。
　　关押丧尸的是透明玻璃箱，看起来安装了什么强化装置，阻止丧尸越狱。
　　箱子一排一排规划完善，丧尸也排序也分成好几种。
　　“我们先按照丧尸的能力分类，再将同能力的丧尸按照体型大小排列，秦兄弟可以自由参观。”
　　俞简也的确在自由参观。
　　孙谈就跟在他身后不远处，没有步步紧随，看起来他也很自豪于自己的收藏。
　　转了半个小时，俞简还是没有将整间收藏室看完。这里的丧尸真是千奇百怪，有俞简见过的，也有俞简没见过的。
　　对比起他在外击杀发现的丧尸种类，这里简直可以说是丧尸百科全书，想找什么类型的丧尸都有。
　　俞简细细查看一番，还要将自己信息版面里的丧尸资料拿出来比对，发现他杀死过的丧尸……这个收藏室全都有。
　　这么说不太准确，一些大型城市丧尸是没有的，比如尸母，比如守旧者。
　　也是，要是孙谈能把城市型丧尸搬过来，连俞简都要佩服他几分。
　　走过一片区域，前面丧尸的玻璃笼子变少，每一个之间相隔的距离也长了。
　　孙谈特意追上来，指着不同笼子里的丧尸介绍。
　　“这只丧尸，是在某个幼儿园发现的。”
　　俞简顺着他指的方向看去，一只帐篷似的圆溜溜的丧尸放置在牢笼中央，里面还传出咿咿呀呀的婴儿叫声。
　　“这是个拼命想要保护幼儿的老师，只可惜，它怀里保护的孩子无一例外没有挺过变异，反而被困在它的臂弯里。”
　　孙谈讲话的时候，俞简在暗中观察他的表情，他对没有异能的普通人表现出极致的厌恶，但面对丧尸，这股厌恶却少了不少。
　　“就这样，形成了这只特殊的丧尸。”孙谈说道。
　　全都是镂空小洞的大丧尸内部，小丧尸们爬来爬去，时不时从小孔伸出黏糊糊的手。
　　“这个还不算太好看，秦兄弟，前面还有更好看的丧尸，如果你感兴趣，我可以带你加入培养丧尸的小组，研究不同丧尸的培育方法。”孙谈加快步伐，赶到俞简前头为他引路。
　　“这边走，这边都是大型丧尸――”
　　孙谈还未说完，一扇安装在地下室边角的门打开，吱吱呀呀的摩擦声响传来。
　　“爸，你把我的平板放到哪里了？”从门里出来的，是一个样貌年轻的男孩，他的语气带着不快，“你不要随便拿我的东西好吗？”
　　孙谈一愣，“阿凌啊，你说的是哪个平板？爸爸没有拿啊。”
　　“那你进我房间了？”孙凌皱眉。
　　“阿凌，爸爸怎么会进你的房间？没有你的允许，谁都不会进入你的房间。”孙谈的语气异常温柔，和孙志讲话时完全不同。
　　对面的孙凌可不领情，他哦了一句，转眼瞥到俞简，仰着下巴道：“你是秦汪？我听石山伏说了，你对制造丧尸很感兴趣，现在看了收藏室，感觉怎么样？”
　　“秦队长。”孙谈转头，和俞简说话时，语气已恢复平常，“这是我的小儿子孙凌，他也是丧尸研究室的主研究员，如果你对改造丧尸有兴趣，可以和阿凌多多沟通。”
　　“嗯，你的资质确实不错，只要再加把劲，九阶异能不成问题。”孙凌用正常的态度说着傲慢的话语。
　　“我每天下午十二点开始会去研究室，你要是感兴趣就过来，里面的东西能让你大吃一惊。”
　　孙凌双手插在口袋，他身后的门扉半掩，能看到里面无数个亮起的电脑屏幕。
　　是啊，这个地方有电。
　　俞简明明记得自己把未攻克监狱的电源关了。
　　孙凌的邀请，他一并同意。
　　这个孙谈最小的孩子发了一通牢骚，抱怨自己找不到平板，之后又回到房间，紧锁上房门。
　　即便对自己的父亲毫无尊敬，孙谈也依旧用慈父的神情注视关闭的大门。
　　“基地长？”俞简提醒他。
　　“啊……对了，我们继续看吧。”孙谈反应过来，接着带俞简参观收藏室。
　　“这边就是大型丧尸收藏区，有不少是珍稀丧尸，我们捕捉不到，只能通过人为制造获取……”
　　一路上，俞简始终和孙谈保持三米距离，观察他的言行举止。
　　和以前的监狱主没什么区别，也不是特别可怕。
　　特别在和他儿子孙凌的交谈之后，孙谈面部的表情都柔和许多。像被降了智。
　　俞简跃跃欲试。
　　要不现在把他弄死？
　　系统：“！等！简简！是真的吗！”
　　俞简是有出手的意思，但他最终还是没出手。
　　归根到底，他觉得……孙谈对孙凌的态度太好了。对其他孩子不假辞色，连孙妙妙也不例外，可偏偏对孙凌这么和善。
　　孙妙妙可是拥有光系异能的人，而且异能还是特别稀少的那一挂，这个孙凌，仅仅是在研究丧尸这方面有所建树吗？还是说，另外有其他厉害的异能？不然解释不通孙谈对他的态度。
　　要知道，西南基地可是以异能为主，异能者至上的基地，孙凌一定也有异能吧？好歹是一家子，孙谈要是监狱主，不得给他们安排点能力？
　　走着走着，不知不觉，孙谈带领俞简来到收藏室尽头。
　　尽头没有丧尸，倒是摆放着几个架子。
　　“这些啊……”孙谈没有拦住俞简，任由他打量。
　　前几个架子放着游戏卡带，还有一些模型玩具，动画周边。往前走，架子上的内容就变成了奖杯，还有一些摆放不整齐的书籍。
　　“基地长，这些是？”俞简靠近放满奖杯的架子，上面有一张落了灰尘的照片飘在边缘。
　　这是一张集体照，因保存随意，加上地下室阴湿，照片边缘意有点泛黄。
　　上面写着‘M市第一高中高二八班集体合照’。
　　孙谈将照片拿起，弹了弹上面的灰尘，将它放到边上的相册，“秦队长不用在意，这些都是阿凌以前的东西，放置在这很久没动过了。”
　　“阿凌从小就聪明，这里是他在高中时获得的一些文学奖项。”
　　这么说着，孙谈竟开始整理杂乱的架子，看来真的是很爱自己孩子了，就连俞简拿起架子上某本快掉出来的书籍，他都满不在乎，还让他想看就看。
　　这是一本白色的诗集。
　　乍一看没什么特殊，放在其他书里毫不起眼，不是想让人看第一眼就拿起的书籍。
　　俞简本来没什么兴趣，要知道，他这个人就和文艺无关，平时看书也看些侦探推理小说，热血漫画，或者是军事之类的科普书。
　　至于诗集？那还真有点看不下去。
　　而被孙谈一说，俞简反倒起了些兴趣，打开瞅了两眼。
　　【海鸟披上夕光的双翼，
　　于赤星坠落之际，
　　吟唱前往金海彼岸的歌谣。】
　　俞简的文科不算太好，也看不出写作者的水平，只是一页一页往下翻，毫无目的的扫视。
　　【潮湿的阳台，
　　我打开我的宝箱，
　　晒袜架发出风铃的清响；
　　下雨的清晨，
　　我晾上白色短袖，
　　k跳着晴天娃娃的舞蹈。】
　　【我有一瓶神奇的药水，
　　还有一张神奇的配方。
　　挤一个手心的数量，
　　放一池五十度的热水，
　　便能在瓷白的浴缸，
　　造出一团柔软的云海。】
　　系统：“好诗，好诗。”
　　‘你看得懂？’俞简在心里问它。
　　“看不懂……”系统小小声，随后壮着胆子，“可是这不妨碍我说！”
　　俞简又翻过一页。
　　【有人往大地的眼睛
　　扔了一颗石子，
　　打皱了印在k瞳孔中的，
　　我的倒影。
　　风抚平k的眼泪，
　　k展现我一片天空。】
　　【桥下住着饥冻交切的猫，
　　他拿走我的食物。
　　桥下住着无依无靠的猫，
　　人群将他拥簇。
　　桥下住着无家可归的猫，
　　白衣的天使抱他入屋。】
　　……
　　“怎么样，还不错吧？”孙谈走来，“阿凌这孩子，别看平时一直打游戏，没想到私底下这么有文采，还写了本诗集，我就给他拿去出版了，没想到反响还不错。”
　　谈到孙凌，孙谈就像一个正常的父亲，脸上满满都是对自己孩子的自豪。
　　“爸！”房间里的孙凌一声吼来，“别说那些，恶心死了！”
　　孙谈无奈的摇头，面容恢复严肃。
　　“那我们走吧，秦队长，还有其他地方要带你参观，等结束后，我将需要你领导的队伍分配给你。”
　　孙谈走远，俞简将书翻到最后。
　　果然，上面写着【孙凌著】。
　　这本诗集……真是孙凌写的？


第349章 建设第三四九天
　　倒不是怀疑， 只是俞简很难想象，这种对着父母大吼大叫，脾气暴躁的高中生， 可以写出一本文艺诗集。
　　里面的遣词造句，和孙凌本人给人的印象毫不相符。
　　……
　　不过也说不准呢？万一对面就是个心有猛虎细嗅蔷薇的少年呢？
　　放下诗集， 俞简追上孙谈。
　　接下来， 俞简全面参观了西南基地， 连传说中用来制造丧尸的实验室都去看了看。
　　全部参观完毕， 孙谈给俞简分派了一个低级队员的营地， 位置就在远东基地附近。
　　“秦队长， 我从石队长那听说了，你相当厌恶劣等基因，这和我们的理念相符， 劣等基因会污染新人类的基因池，减少新人类诞生的概率，我们的确应该将他们抹除。”
　　“但是， 秦队长， 那些在外的异能者， 有些只是还没有来过西南基地， 没有感受到只有新人类生存的城市，才会选择和我们做抗争。我们不应该全盘消灭， 面对这些有可能成为同胞的异能者，我们要带着耐心去引导、接纳他们。”
　　孙谈的确对西南基地里的异能者很好， 里面的异能者们，不论男女老少， 脸上都带着和末日格格不入的天真和单纯， 以及身为异能者的优越感。
　　他对队长们也很好， 而那些还没有资格进入西南基地的队员，对他来说并不算同胞，只是尚在观察期的可食用对象，所以发生什么都无所谓。
　　――只有获得资格进入西南基地的，才是基地和基地长真正承认的同胞，真正承认的新人类。
　　和俞简相处下来，孙谈很满意他的强大和冷酷。
　　不怕异能者绝情，就怕他们对劣等基因心软。
　　和俞简沟通时，孙谈带着慈悲宽宏大量，以一种长辈的口吻教导小辈。
　　“……当然，基地长。”俞简答应，“我会试试。”
　　孙谈背着双手和他走在大街，一路遇到不少异能者，他们面带灿烂的笑，和一身正装的孙谈打招呼。
　　“至于分配给你的低级队员……如果他们还未服软，记得给他们一点时间，他们会明白西南基地的好，不要立即处决。”
　　“没问题，基地长。”
　　俞简回。
　　这基地长的话真多，他快没耐心了，为什么就不能放他离开，让他自己探索西南基地？或者找机会接触接触孙妙妙、孙凌等人也行。
　　孙谈可不知道俞简的心思，基地新加入一个高阶异能者，而且完全符合加入标准，这可是千年难得一遇的大事，孙谈自然要趁这个机会好好了解俞简。
　　走了一会，前面的大街传出一声尖叫。
　　孙谈目光一凝，加快步伐。
　　俞简脚步轻快的跟上。
　　看来是有好戏看了。
　　传出叫声的大街，一群异能者围聚，而被围起的正中央，对峙着一个男人和一个女人。
　　女人怀里抱着一名婴儿。
　　见基地长来，男人先声夺人：“基地长！她隐瞒情况！这个孩子是劣等基因！她企图包庇劣等基因！”
　　被男人指着的女人极力辩解。
　　“不是的！他只是还没有觉醒异能！他真的是新人类！不是劣等基因！基地长请相信我！我怎么可能包庇劣等基因呢？”
　　两边各执己见，一边的吃瓜群众们开始议论了。
　　有人觉得孩子确实太小了，还没到觉醒异能的时候，要多观察一段时间。
　　也有人觉得这孩子就是劣等基因，一般情况下，如果出生的孩子是异能者，其他异能者能从他身上感知到能量。
　　孩童的异能增长缓慢，末日才一年，人们也研究不出所以然，反正一年前出生的异能者孩子，迄今为止都无法成功使出异能，只有能量在体内流转，用以证明他们并非劣等基因。
　　这种议论纷纷的场面……还真和以前的世界一模一样。
　　“好了。”孙谈沉声开口。
　　异能者们看向他，等他给予公平的决定。
　　孙谈问：“你的孩子几个月大了？”
　　女人正想开口，男人抢先一步道：“已经四个月大了，基地长！其他孩子一两个月就能察觉出异能能量，这么大还没有，就是劣等基因！必须将它杀死！”
　　孙谈侧目，“你是？”
　　男人怔住，他说道：“我是孩子的父亲――”
　　这么自我介绍完，这个男人立刻否定自己。
　　“不，我不是。”他指着女人怀里忽然哇哇大哭的孩子，“我和她都是异能者，为什么生出来的孩子会不是？其他人生出来的明明都是！这只能证明它不是我的孩子！这是她和另一个劣等基因生的！”
　　孙谈冷静的听着。
　　“如果是这样，基地长。”男人一顿，“那她也要受到处罚！我们是新人类！怎么能和劣等基因通婚！她出轨了一个劣等基因！”
　　“基地长！我没有！”女人赶紧反驳。
　　“我和他在末日前就结婚了，孩子也是末日前怀上的！他最清楚！我们还一起去医院检查了！”
　　孙谈话都没说一句，这两人又吵上了，旁边的异能者真不嫌事大，还在接连起哄。
　　俞简听孙谈说过基地的情况，在基地内部的生活的，都是经过考验，并且异能稀有的新人类，他们只需要好好生活，抚育下一代即可。
　　如今新人类稀缺，他们必须拥有更多同胞，生育就是一大重任。
　　对此，孙谈还挺自豪，聊天时都不避讳以前的身份。
　　――‘末日前我做市长的时候，我们地区的生育率总是稳居全国前三，超额完成国家的目标，为四胎政策添上最壮观的一笔。为此，国家还派专人奖励，大力拨款支持。’
　　俞简保持不语。
　　人群中的男女吵得不可开交，男人还要动手夺走小孩。
　　这下，检查孩子异能的呼声越发强烈。
　　黑色的泥沼在空地出现，从中伸出触手夺走孩子。
　　孙谈出手了。
　　“既然如此，那就派专门人士来鉴定吧。”他说。
　　没过一会，一个装着特殊队伍装扮的异能者赶来，他可以探测异能，并鉴定异能属性。
　　女人见情况不对，当即从空气捏造出一只诡异的怪物，控制它袭击人群。
　　监狱条例发动，她失败了。
　　被监狱的法则束缚着，女人异能消散，半跪在地，狼狈不堪。
　　她身旁的男人毫不心疼，并哼道：“看吧，基地长，她恼羞成怒了。这个孩子就是劣等基因，她出轨还不承认！”
　　孙谈面色不改，侧过头让那名探测异能者上手。
　　异能者来到婴儿身边，将左手放于他的额头。另一只右手凭空放着，下面出现一个透明圆球。
　　两边分别运转异能，一分钟过去，透明圆球没有任何变化。
　　探测异能者推开，恭敬的对孙谈道：“基地长，这个孩子没有异能，他体内没有能量和我呼应。”
　　孙谈点头，“那以后还有觉醒异能的可能吗？”
　　“没有，基地长。”探测异能者眼中藏着寒冰，利剑似的眼神割在婴儿身上，“它是个彻头彻尾的劣等基因，绝无觉醒异能的可能。”
　　空气静的可怕。
　　被法则约束的女人放弃挣扎，眼中最后一丝光彩消失。
　　打破这一沉寂的是她的丈夫，那个一直和她争执的男人。
　　他得意洋洋：“我就说！这绝对是劣等基因！你这种出轨劣等基因的女人！一点都不配做新人类！哪里有人会和狗交配？基地长！快把她扔出西南基地！”
　　“是啊！基地长！把她和那个劣等基因一起处死吧！”
　　“就是！咱们西南基地不需要这种败类！”
　　“和劣等基因私通的人不配做新人类！滚出这个基地！”
　　围观者群情激奋，完全将这件事当成自己的家事来看，恨不得立刻杀死女人和小孩。
　　终于，在步步紧逼之下，女人爆发：“――你们这群疯子！我没有出轨！那就是我和他的孩子！异能者也有可能生出普通人啊！他还小，还是个婴儿啊！你们怎么可以这样！就因为…就因为没有异能！你们就要杀死他吗！”
　　人们盯住她。
　　这份沉默是最好的答案。
　　孙谈没有跟着起哄，他蹙着眉头沉吟，然后下定命令，说道：“西南基地是新人类的基地，这里不需要劣等基因，而帮助劣等基因的异能者，不是我们的同胞。”
　　“为维护新人类的光辉，我宣布，在此处死――”
　　人群欢呼。
　　“基地长，请稍等。”俞简出声，打断探测异能者杀死孩子的动作。
　　这下好了，异能者们齐刷刷看过来，反倒是那个被按在地上的女人，燃起微小希望。
　　直到俞简开口。
　　“西南基地是新人类的城市，这里环境优美，居民友善。可劣等基因不同，他们生来就带着劣根性，和我们有着巨大差别。让他们在这死去，会对美丽的城市造成污染，也会将他们身上卑劣的气息传染。”
　　“所以，基地长。不如让我带他们出基地，在各位新人类同胞的见证下，一并处死。”
　　俞简这说法合情合理，且每一句都在赞扬西南基地和新人类，可算是说到了人们的心坎。
　　尤其是那个男人，像是找到知音，恨不能和俞简拜把子当兄弟，简直要举双手双脚同意他的建议。
　　是啊，这种劣等基因，要是死在基地里，将他们身上恶心的基因传染，那可怎么办呢？
　　他们可不想住在死过劣等基因的街道。
　　“没错！这位同胞说的对！不能让劣等基因污染我们的城市！”
　　“要处死也得死在外面！不能让他们留下！”
　　“基地长！将他们带出基地处死吧！不然这条街道会被污染！”
　　呼声越发高昂。
　　孙谈挑眉，倒是没想到俞简会来这一出。
　　不过……很不错。
　　这才是新人类该有的果决和高傲。
　　“那就……带出基地。”孙谈给探测异能者使眼色，让他把婴儿和女人一起交给俞简，“这位是秦汪秦队长，是新加入我们基地的同胞。”
　　中心的男人嘴角快咧到耳朵根了。
　　“多谢秦队长！”
　　俞简看他，“不客气。”
　　处决要在全部居民注视下举行，也杜绝俞简作弊帮助他们逃亡的可能。
　　在此时，一直藏身在不知名空间的西南基地，打开一个出入的口子。
　　俞简拖拽女人和她的孩子离开。
　　游街示众，直到走出基地，他也没找到让基地藏起来的机关。
　　俞简暗自琢磨，如果自己获得混沌监狱的异能，那岂不是也可以这么做？到时候能把全部监狱城市包围！隐藏起来！
　　扯到这，俞简已经来到足够远的距离，得到孙谈的指示，可以开始处刑了。
　　西南基地。
　　他已经进入过了，每个地方都参观过，为什么任务还不出现？
　　“开始吧！同胞！将他们处刑！”
　　“劣等基因就应该消失在这个世界！”
　　“污染基因池的东西！”
　　俞简没有回头。
　　女人依旧跪在地上，她的脸对着西南基地露出的缺口，那街道处挤满异能者。
　　“求求你。”她哀求，“至少放过我的孩子……”
　　俞简垂头，问道：“你觉得可能吗？”
　　女人呆滞，嘴中不知在喃喃些什么。
　　在居民们的高呼下，大片土山聚起，将女人和小孩压住。
　　血液溅射，等土山退去，两具不成型的尸体躺在地面。
　　居民们愣了愣，大概是没见过这么惨的死相，还有人捂着嘴巴，有呕吐的前兆。
　　这种情况只持续了数秒，很快的，居民们欢呼，欢呼劣等基因的惨死。
　　孙谈站在人群最前方，张开双臂欢迎俞简回归。
　　地下。
　　女人手里多了个热乎乎的物体，她摸索着，听到婴儿微弱的哭泣。
　　这里是冰冷的地下，她像是被宏大的泥石流包裹，毫无抵抗之力，只能任由着堆积的泥土，带她前往未知前方。
　　这是要……死了吗？
　　她闭上眼睛。
　　然而，不知过了多久，一缕阳光照在她的脸上，满身泥土的女人不敢置信的睁开双眼。
　　“你好？这位幸存者。”一个穿着高级，面色温和的女性搀扶她起立，“别怕，这里很安全，我先带你去换件衣服吃点东西吧。”
　　女人麻木的随她进城。
　　这座城市有几十米高的城墙，墙上有人穿梭巡逻，而在城门口摆放着奇怪的圆盘，上面有人进进出出。
　　“这里……有普通人吗？”进入城内，看着极具烟火气息的街道，女人忐忑问道。
　　女猎人笑了，“这位小姐姐，你在说什么呢？大部分不都是普通人吗？异能者是少数啊，我也是普通人。”
　　“可是……”
　　“异能武器出来了，普通人也能战斗啊，又不是非得异能者，我们没有那套歧视。”
　　女人抱紧孩子，还是很迷茫，不明白本该被处死的自己，为什么会突然来到这座城市。
　　难道是死亡后出现的幻觉？
　　她捏了把脸。
　　疼的。
　　这些都是真的。
　　女人跟着女猎人换衣服，吃饭，还去领了叫做‘智能手环’的东西。
　　“不管以前如何，来到这里，咱们就是相亲相爱的邻里了。”女猎人说道，“你单独带孩子也比较困难，我们这里有托儿所的，你要是想出去工作，直接把孩子交给托儿所，完全没问题！我就住在你旁边，有什么事情可以问我！”
　　“那么，最后还要说一句――”
　　“欢迎来到茂林市。”
　　――
　　西南基地。
　　“爸爸～你要不就听听志哥的？”孙妙妙坐在孙谈身边撒娇，“你就依他一次，让他去M市看看呗，不然他每天都要烦我～”
　　孙谈手里是一大叠丧尸的照片，他一掌把照片拍在桌面，道：“M市已被尸潮吞没，那里不可能有人，为了一个莫须有的假想敌动用异能者，万一出事谁来承担？丧尸占领区域有我们无法击败的高等级丧尸。”
　　孙妙妙翻了个白眼。
　　“那……”
　　都这么说了，她无能为力，孙志哥自求多福吧。
　　“妙妙，你也是，在没找到恢复异能的办法之前，就老老实实待在基地，不要跟着孙鹏到处乱跑。”
　　“好好好，知道了爸爸。”
　　室内，父慈女孝。
　　这事儿本该过去，不该出现的孙志撞开红木门，丧尸化的脸格外恐怖。
　　“爸！你相信我一次！那个秦汪绝对有问题！害我的俞简手下有个人叫汪秦，你难道就不觉得奇怪吗！”
　　孙谈一只手扶额，不想听孙志的叫唤。
　　“……够了。”孙谈打断。
　　孙志很不服气。
　　“秦汪是石山伏亲自鉴定的异能者，他不可能有问题，你也看到他处死劣等基因的画面，真像你说的，那个俞简很重视人的道德性，他不可能用那种手段杀死一个女人和孩子。”
　　“那可说不定呢！万一他们没死……”
　　“到此为止，孙志，不要来扰乱我的计划。”孙谈起身，“不要去在意那种小角色，你应该做的，是帮忙建设基地，招揽更多同胞。”
　　……
　　“……我会派一队异能者，如果你坚信他们还活着，那就带人去找，如果找不到――”
　　孙志惊喜不已。
　　“谢谢爸爸！我一定不辜负你的期望！”
　　孙志记得很清楚。
　　M市往北走，那座大山，那座监狱。


第350章 建设第三五零天
　　俗话说的好， 新官上任三把火，俞简作为新上任的队长，自然是要在低级队员面前树立威信， 让他们崇拜这个直升高级干部的厉害异能者。
　　于是……
　　清扫劣等基因行动，队员们一个人都没杀掉， 全被俞简一人包揽。
　　他们能看到的， 就只有突兀立起的土墙， 还有被挤碎的人骨。
　　不愧是西南基地， 被封为队长， 秦汪这个人有点东西。
　　除了清扫劣等基因， 队员们还要负责寻找流落在外的异能者。
　　但往往，队员将那些不情不愿的异能者抬回基地，俞简就会果断将他们处决， 并且还说这种异能者太垃圾了，不配成为西南基地的一员。
　　对此，队员们表示：“……”
　　话都被你说完了， 他们说什么！他们辛辛苦苦抓回来的异能者， 连口肉都吃不上， 就变成了肉泥！谁还有胃口啊！
　　更甚者， 心理承受力差的，看到俞简杀人的画面， 当场反胃呕吐。
　　然后，俞简看到了一堆彩虹噼里啪啦落下。
　　“统子。”俞简表情不变， “不用给我加滤镜。”
　　系统会意：“好的简简。”
　　彩虹呕吐物滤镜关闭，大堆米白色的东西砸在地面， 气味难闻。
　　“算了， 还是加回去吧。”
　　“好嘞！”
　　俞简的营地离西南基地很远， 在远东基地附近，但这却侧面证明他对俞简的看重。
　　要知道，这附近是孙谈重点开发的地点，也是他……很久之前，所管辖的地区。
　　因为地区偏远，且任务繁重，需要长期驻守，俞简很少有机会回基地。
　　――本该是这样的。
　　不过嘛，实际上，孙谈没有限制队长们的出入自由，可以说很随意，他们想去哪里去哪里，每天回一趟基地都行。
　　这么好的机会，俞简怎么能不利用起来？
　　每天完成拓展地区，寻找异能者的任务，他都会返回基地看一看，且回的光明正大，甚至还去培育场参观。
　　说到培育场，先前孙谈带他去过，那地方单纯用来生产人肉。
　　按照他的说法，基地暂时还无法改良动物的肉质，只能种植植物，也就是蔬菜水果。而即便是蔬菜水果，也只有异能者可以吃下，劣等基因吃了会爆体而亡。
　　人肉培育场内有专门的异能者负责，他们保存了大量普通类型异能者的精子和卵子，将其制作成受精卵，利用特殊能力塞到尸母的体内。
　　没错，尸母。
　　孙谈相当引以为傲，他们新人类和劣等基因有什么不同？劣等基因惧怕丧尸，而他们利用丧尸，并且创造出更好的生活。
　　这个被队长、基地长一再强调的区别，令他们心底生出不可逆的傲慢。
　　就连西南基地里的电力和水力，他们都依靠丧尸发展。
　　话题回到培育场。
　　受精卵塞到尸母体内，再借助异能者的特别异能快速培育，就能生产出源源不断的‘人类’。
　　称之为人类有点不太合适，这些从尸母体内诞生的人，不具备高度智慧，只能和以前的动物一样四肢爬行，时不时还要溜出口水，双目呆傻。
　　他们不需要穿衣服，也不需要受到教育，一旦从尸母的腹部诞生，就会被异能者送到培育场中，喂食种植蔬菜水果剩下的残渣。
　　不停的灌输，不停的灌输，一直到无法变大为止，他们就被切分成肉送到基地和各处营地。
　　而这些人，被称作――异能猪。
　　这种手法，俞简在前不久也见过。
　　天都，那个蜈蚣男困住了一只尸母，利用它生下子嗣，并且控制自己的分身和子嗣袭击天都基地，将现基地长花云浮的父亲，以及反对异能者执政的异能者们一并处理。
　　没想到啊，到了西南基地，还会有这种情况出现。
　　那天，孙谈特意带俞简参观了整座培育场，包括在后方的培育设施，被他们关在笼子里软成一滩的尸母。
　　她伸着黏糊糊不成型的手，连叫声都变得不太明显，不知道又在呼唤些什么。
　　是在祈求有人将它杀死吗？
　　俞简无从得知。
　　此后每天，他都要在西南基地各处乱逛，可任务提示始终没有出现。
　　就连那需要招揽五个基地的基础任务，俞简都已完成五分之三，可混沌监狱像中了邪，怎么也不肯露面。
　　没办法，俞简甚至去它所在的那块地域搜寻，除去一座无人的死城，什么都没有发现。
　　仔细搜查就能发现，这座死城才是原来的西南基地，里面还有不少死尸，分不清是人类还是丧尸。
　　俞简试图用精神异能复原，但只看到一大堆丧尸攻入基地的画面，还有挤在小巷里的普通幸存者被丧尸吞没的苦痛。
　　混沌监狱的异能将这片区域覆盖，说到底，那个在未知空间里的新西南基地还是建立在这片城市之上，被异能笼罩很正常。
　　俞简来这里，是为了触发混沌监狱的任务，如果找不到有用消息，就只能暂时放下。
　　反正想要看到被异能遮盖的过去景象，他还得攻克混沌监狱，目前暂时没有办法，与其在这里耗时间，不如去其他地方寻找线索。
　　使用混沌监狱的专属徽章，俞简回到西南基地内部，刚进去就看到一队身穿黑衣的异能者排列整齐，站在出口处等待领导。
　　俞简站在不太阳光的小巷边，看孙志大摇大摆离开基地长大楼，站在那群异能者身边。
　　“听到！我们现在要去M市！M市往北有一片山！山里有一座监狱！一定要找到那个监狱！”
　　俞简：“……”
　　“这个地方听着有点熟悉。”他说道。
　　系统：“……简简，那是你本体啊。”
　　“是啊。”俞简很平静的感慨。
　　“简简！那是你本体啊！你怎么都没有反应！不去吗！”
　　俞简的脸上还带着特制丑面具，看不出底下的表情，“不用，十三号监狱附近不是有保护吗？一般人进不去，只会在山里打转。”
　　这么好的奖励，他怎么可能忘记呢？
　　这孙志也是死缠烂打，事情过去一年还记得这么牢，俞简也没对他做什么吧？
　　对比那些打完就送到监狱改造的劳改犯，孙志在外逍遥大半年，没有接受劳动改造，那就是天大的好事了。
　　正好，趁这机会，把跟孙志离开的异能者一起捕捉，处理掉一批西南基地的军团。
　　今天的‘劣等基因’清扫任务已经完成，和孙谈汇报过进度，俞简提出想要去孙凌实验室一看的请求。
　　孙谈欣然答应。
　　在前往研究室的路上，俞简有一个想要试一试的想法。
　　以往触发限时任务，监狱主都在自己的领地，都在自己的老巢。
　　而西南基地，很显然不是孙谈的老巢，这只是他末日后占据的场地。
　　虽然混沌监狱在此处，可监狱主的发源地不在此。
　　俞简将目标放向远东基地。
　　基础任务指向千里之外，而他又恰好在那个方向遇到清扫队的队员，且孙谈要大力扶持该区域。
　　说那边和混沌监狱没关系，俞简可不相信。
　　孙谈以前是市长，和他没有说是哪个市的市长，之后只能一座城市一座城市查看了。
　　跟着进入实验室，俞简没有看到超越时代的科技，也没有看到未来化的设施，这间实验室，就像是……某个大学的教室？
　　只是边缘摆放着不少铁笼，里面关押着半死不活的人。
　　实验室的左边有一排大架子，上面全是各种组织样本，室内除了孙凌没有任何研究员，这么看来，倒像是他一人在操作。
　　孙凌没有理会进来的孙谈和俞简，他靠在两棵大树间的吊床上，手里拿着游戏机，控制着摇杆疯狂按动AB键。
　　看起来是个游戏重度上瘾的小孩。
　　“哦，是秦汪啊。”孙凌的游戏出现通关字样，随着下一关的加载，他面色稍有缓和，“你自己看看吧，等我打好游戏就过来。”
　　对俞简说完，他拧着眉毛不耐烦道：“爸，你能不能不要站在这里？”
　　“行，爸爸这就走，那你和秦队长介绍一下实验室，给他看看我们正在进行的实验……”
　　“爸！我在打游戏！”
　　俞简用余光观察孙谈，一个傲慢的九阶异能者，竟然对自己的孩子这么低眉顺眼，孙凌可真是个特例。
　　等孙谈离开，俞简真不客气的在实验室里乱晃。
　　孙凌彻底投入游戏的厮杀，嘴里叫嚣着脏话，许多都是小系统要消音的程度。
　　俞简不会闲的没事去打扰，看到没见过的东西也不提问，准备等孙凌打完一口气说出。
　　那些被关在笼子里的人被折磨许久，放在外面早就曝尸荒野了，可在实验室内，他们还保持着最后一口气，被看不见的力量续命，勉强维持生存。
　　这大概就是混沌监狱的劳改系统吧。
　　不知不觉，俞简走到那些摆放着人体组织的货架前。
　　很多人体组织样子奇特，像是病变后的组织，俞简仔细看看罐子上的标签，发现这些东西在末日之前就存在。
　　人体组织按不同的分类归整，有人定期打扫。
　　除了医院，谁会保存这么多泡在福尔马林的人体局部？除非有特殊的癖好。
　　俞简侧过头，只能看到孙凌的后脑勺，还有游戏机中R18级别的血腥暴力场面。
　　他抬脚，踩到一本厚厚的本子。
　　难道是研究日志？
　　俞简捡起。
　　这本厚本子可以说命途多舛，不光是封面，内里的纸张没有一张完好，每一页都有不同的脚印，还有一滩一滩发黄的污渍，散发着排泄物的臭味。
　　本子的右下角还有烧焦痕迹，看来曾有人想把它烧毁。
　　俞简翻了几页，用黑色水笔记录下的诗歌多数模糊不清，他只能从断断续续辨认出的娟秀字迹中，看到那本白色诗集的影子。
　　是手稿。
　　一个人，真的有可能这么粗暴对待自己所创造的东西吗？
　　俞简抬头，也走到最后最后那个架子前。
　　和前面的货架不同，这个架子上摆放着一排人头，且每个人头前都贴有名字。
　　这些人是……？
　　孙凌的游戏机爆发轰鸣，一局虐杀结束，他随手将游戏机扔到边上的懒人沙发，跳下吊床。
　　“哟，不错，有眼光啊。”见俞简停在货架旁，孙凌语气中透着一丝高兴。
　　他十分笃定：“我就知道你会喜欢。”
　　“这些人得罪孙凌大人了？”俞简问道。
　　孙凌扬扬下巴，指着第一个脑袋开始介绍。
　　“这个人，他竟然敢在课间悄悄骂我，说我靠着关系上了M市的高中。”
　　那颗人头瞠目结舌，表情扭曲。
　　“他不是很喜欢死读书吗？所以我将他抓过来，逼着他吃一吨书。这人也太不行了，吃了五斤书就被撑死，害得我没办法找乐子。”
　　孙凌指着脑袋，每一个动作都透出遗憾。
　　介绍完第一颗脑袋，他随即讲起第二颗。
　　“我还挺喜欢这个女人的，可是她就是不高兴和我在一起，非要去打工赚钱，简直难以置信。”
　　“她不是很喜欢工作？我就让她去照顾丧尸，没想到这么没用，被咬了几口就死了，连变异都没变异，果然是劣等基因。”
　　第二颗脑袋的脸部深受创伤，完全看出生前样貌。
　　说完第二颗，自然就轮到第三颗。
　　孙凌越说越兴奋，有一种要将自己宝贝全部介绍出来的冲动。
　　这种时候，俞简总是能做一个合格的听者，即使被要求进入研究室摘下面具，他也能用易容后的脸摆出新人类特有笑容，并顺着孙凌的话恭维。
　　“还有这个人，他这种穷人，乞丐，靠着我爸捐给学校的钱拿奖学金生活，竟然还想和我听一样的歌？这简直恶心！那不是在贬低我的音乐审美吗？”
　　“这种乞丐，还演肉麻的苦情剧，我就把他的奶奶扔到丧尸堆了，那简直痛快。你不觉得吗？”
　　孙凌回过头，期待俞简给出反应。
　　而俞简，可以说没辜负他的期待。
　　“的确痛快，孙凌大人的做法非常好，不过让我来的话――”
　　“你来的话？”
　　“我要将他奶奶被扔到丧尸堆的影像反复播放，将他关在小房间里，并且循环播放他以前听过的那首歌。”俞简脸上带着万年不变的淡笑。
　　“只有这样，惩罚才能算得上是惩罚。”
　　孙凌上下打量俞简，咧嘴。
　　他没有说好不好，而是指着第四颗说道：“我明明和所有人说了，我讨厌猫猫狗狗，他还要抱着那种脏兮兮的畜生出现在我面前。”
　　“他不是喜欢动物吗？所以我把他的头接到了狗的身体上，可惜没能活成。”
　　俞简听孙凌细数死人的罪恶，一直到整个货架的最后，那里特意空出一个位置。
　　直到此刻，孙凌才注意到俞简手中那本手稿。
　　他问也没问，直接拿起，顺手就丢在空出的位置上。
　　俞简也没指责，而是道：“孙凌大人，这个空位您准备留给谁？”
　　“……留给一个恶心到不能在恶心的家伙。”孙凌盯着手稿，忽的冷笑，“我要按着他的脑袋，在他眼前一点一点撕碎这本本子，告诉他，他一无所有。”
　　可以拉近彼此关系的谈话戛然而止，孙凌无趣的坐回吊床。
　　“可以了，今天你先回去吧，让我看看该把你安排在哪里。”
　　这话说的，给人一种他才是监狱主人的错觉。
　　……
　　等等，不会真的是吧？
　　再次看去，孙凌又拿起游戏机启动，俞简退出研究室，转头就传送到清扫队营地。
　　“队长，你回来了。”某位低级队员恭敬，他指着身后几名异能者，“我们又抓到几名异能者，您看？”
　　队员们都不敢违抗俞简。
　　成为他们队长的第一天，俞简就用行动证明他究竟有多疯。
　　不只是劣等基因，他连异能者都一视同仁，只要被他认定为垃圾，就会迅速果断的用异能排除，给予被瞄准之人可怕的死亡。
　　连清扫队的队员都不例外。
　　在这些低级队员眼中，秦汪队长是个阴晴不定，一言不合就要杀人的变态。
　　他们也想劝说啊，说抓住的异能者不要全部杀掉，留着吃也很好，他们小队好多天没吃到新鲜人肉了。
　　可是没办法，俞简太过强大，有个队员只是提了一嘴，就被他一击杀死，此后再也没人敢替捉住的异能者求情。
　　他们印象最深刻的，就是秦汪队长的杀了队员后的一句话：‘不管是劣等基因，还是你们这群人，在我眼里都是蝼蚁，你们该用什么，将自己和劣等基因区分开？不能发挥作用的异能，同样是劣等。’
　　时至今日，队员已经麻了。
　　爱咋咋地吧，反正他们有基地供给的一般人肉，不至于饿死。
　　这几个异能者的命运……饶是杀了不少人的清扫队队员，眼里都带着怜悯。
　　人固有一死，但他们可不想被俞简的异能活活挤死。
　　被绑住的异能者们很不服气，还在找办法逃脱，俞简将他们的小动作尽收眼底，忽的在某人手腕……看到一个毫不起眼的土黄色宝石。
　　等等，那是异能武器？


第351章 建设第三五一天
　　看装扮， 这群人不像猎人，他们的言行举止就更不像了。
　　归根到底，俞简不觉得自己城市的猎人， 会被这种低级队员抓住。
　　千里之外的异能者，怎么会有异能武器？也只有一个可能――猎人给的。
　　俞简抬抬手， 土块瞬间把愤怒的人们吞没， 原地只剩下凄惨的尸骨。
　　队员们一脸暗淡。
　　他们就知道！队长只会杀人！他就是个莫得感情的杀人机器！为什么要派这种人来领导！那样他们还怎么晋升！
　　“继续搜寻。”俞简说道， “我有事， 马上回来。”
　　扔下一句命令， 队员们看着他消失在森林。
　　另一边， 被泥流裹着漂流很久，异能者们重见光明。
　　本以为逃脱清扫队的魔爪，他们解开身上的绳子， 才发现那位杀人不眨眼的队长就站在他们面前。
　　异能者们警惕。
　　“基地在哪？”俞简莫名其妙来了这么一句。
　　异能者们挨近。
　　“我们不知道你在说什么。”
　　“你们是想被清扫队抓住？”俞简往下说道。
　　这句话，成功让异能者们愣住。
　　什么意思？他不就是清扫队的队长吗？怎么还要问这么一句话？
　　“你们手上的东西，是猎人给的吧。”俞简直接点名道姓， “他们还说什么了？”
　　很好， 这下更把他们整不会了， 这人不是清扫队的队长？他怎么还会知道猎人啊？而且好像很熟悉的样子。
　　“说……说要是我们遇到危险， 就去找像信号塔一样的东西，一般都在深山老林中。找到的话， 就站在信号塔旁边的圆盘上，能传送到他们的城市。”
　　开口的是一个颇为年轻的异能者， 大概是年轻吧，也很容易相信别人， 这话刚说出口， 就遭到他同伴的眼神示意。
　　开什么玩笑呢？怎么能随随便便将最重要的秘密， 说给一个刚才还想杀掉他们的人！
　　“我知道了。”俞简指了个方向，“信号塔在那边，你们一直往前走就能看到。”
　　前段时间的远行任务，猎人们带着安装信号塔的任务出发，另外还要寻找散落在各地的基地。
　　但不是所有基地一开始都愿意加入他们，所以最初，猎人们也只是给各基地提供一个寻求帮助的途径。
　　有些基地大致得知了监狱城市的存在，但他们并不确切的知道城市情况。
　　就比如眼前这些人，手上有猎人们留下的异能武器，可是他们好像完全不知道怎么使用。
　　“你们的基地在哪边？”俞简又问。
　　这一块是清扫队重点清理的区域，有基地的话，很快就会被他们发现。不如早点带幸存者撤离，说不定还能完成基础任务的一个小目标。
　　这群异能者完全不习惯俞简雷厉风行的做法。
　　并且，他们不能全身心信任一个清扫队的人。
　　基地确实被清扫队发现了，他们过来只是时间问题，为了寻求帮助，幸存者想起前不久造访基地的猎人们。
　　带着他们留下的异能武器，这群异能者怀抱一丝希望，离开基地寻找。
　　只是没想到出师未捷身先死，才刚出基地没多久，就被清扫队的队员抓住。
　　不知道为何，就是有点尴尬。
　　毕竟，他们没想到自己竟然会这么菜。
　　――这事儿不能怪他们，没办法，即使是清扫队的低级队员，异能最低也有五六级，和他们这种不吃人肉，单纯靠历练增长的人不同。
　　被俞简问到基地位置，他们面面相觑。
　　“你是那些猎人城市里，派到清扫队的卧底？如果真是这样，那你一定知道怎么使用这个武器。”
　　手上带着便携式异能武器的异能者，摘下那个土黄色手环，扔到俞简面前。
　　俞简沉默。
　　用一下倒是没问题，只是……猎人们难道没有教给他们使用的办法？
　　按理来说不应该呀。
　　如果能使用异能武器，他们不至于落到这种地步。
　　俞简捡起手环，在这些幸存者的注视下，依靠手环上的土系异能结晶，使出一招威力极大的招数，给他们打开山路。
　　众人：……
　　好、好厉害！
　　这就是异能武器的威力！和他们之前看到的一模一样！
　　见他们的眼里冒出点点光彩，俞简趁机问道：“猎人没有教你们？”
　　很好，又把他们问安静了。
　　“……他们教了的。是我们自己没有学会。”说出这句解释的时候，那个异能者的脸通红通红。
　　为了教幸存者们使用异能武器，猎人们专程在基地之外的空地使用。
　　可异能武器给他们展现的能力太过强大，幸存者们看完后，就一直处于身体僵直的状态，怎么也反应不过来。
　　即使后来猎人们手把手教给他们操作技巧，他们在听了几遍，并且送走猎人之后，才后知后觉意识到自己没记住。
　　最悲惨的莫过于此。
　　验证了俞简的身份，幸存者们不再隐瞒，把基地的位置告知。
　　俞简是所有清扫队队长中，行动最迅速的一个，就连之前的石队长都要甘拜下风。
　　这不，等他赶到幸存者们所在的基地，就恰好和另外一个清扫队碰上。
　　对面的队长脸皮一跳。
　　早听说石队长带回来一个怪物，并没有按照正常的流程，从低级队员升级到高级队员，而是直接被引荐到基地长面前，成为一名清扫队队长。
　　据说这个队长杀人如麻，不管是劣等基因还是外面的异能者，只要被他认为没有价值，就会用极其残酷的异能杀害。
　　而听那些见过他杀人的队员说，那些死者的死况都异常凄惨，是队员们都不想选择的死法。
　　……
　　都这样了，还有什么好说的？
　　呵呵。那名清扫队队长扯着脸皮。怎么好巧不巧被他碰上了？
　　“秦队长。”队长还挺恭敬，根据他异能的试探，这个秦汪的确是他惹不起的人。“我们在一天前发现了这个基地，追寻它花了很久……”
　　“然后呢？”
　　队长：……
　　什么叫做然后呢？然后当然是让给他们了，这点暗示都听不懂吗？
　　“西南基地讲究异能者为上，强者为尊，我和你同时发现这个猎物，既然都想要，那就靠实力说话。”
　　俞简扔下这句话，地面已经开始颤动。
　　“等等――”队长张口。
　　果然和传闻说的一样，是个一言不合就要打架的疯子。
　　他们清扫队确实以猎杀劣等基因为主，但劣等基因不能算是人，他们也不觉得自己是什么杀人狂魔。
　　可俞简……
　　他娘的连队友都要杀！这才真的不是人！就算你要杀队友，那好歹有个理由吧，从没见过一个理由都不找，就杀掉那么多异能者的人！
　　外面在谈条件，里面的幸存者们瑟瑟发抖，怎么回事，两边不都是清扫队吗？怎么开始内讧了？
　　“秦队长，这个世界上还有很多没有被清理掉的劣等基因，为什么非要和我们抢这一些呢？”队长语气不善。
　　知道对面是个疯子，但他可不能因此退让，这样，他队伍里面的队员该怎么看他？
　　“……我说了，西南基地，强者为尊。”
　　队长叹了口气。
　　没办法，看来只能动手了。
　　他打了个手势，身后队员摆出阵型，围绕俞简战斗。
　　清扫队队员的异能普遍具有较强攻击性，一般不是火系就是雷系，大众化且攻击力高的异能，不就这么些吗？
　　可俞简，轻轻松松的接下这些异能。
　　在这一战前，队长从来没有重视过土系异能。
　　土系异能能做什么呢？泥土不如金属坚硬，稍稍攻击力强一点的能力，就能将异能建造的土墙击垮。包括战斗方面，它的招数也是最平平无奇的那个，平时异能者们讨论异能，压根就不会把它放在眼里。
　　可是，可是俞简做到了。
　　做到凭一己之力，颠覆所有异能者对土系异能的想象。
　　土系异能不是灰头土脸，毫无长处的鸡肋异能。
　　泥土，是这个世界最多的物质之一。
　　他们现在脚底下踩着的大地，就由泥土构成，因此，俞简想怎么操控就怎么操控。
　　他可以引发泥石流，也可以让大地产生七八级的震动。
　　他可以在平地制造一座高山，也可以让地面塌陷，令所有人陷入无法逃脱的沙坛。
　　土系异能，就是这种异能。
　　他们之前是被猪油蒙了心，怎么没发现土系异能有这么厉害呢？
　　要是被这些清扫队队员知道，俞简的土系不仅攻击力强大，还可以如神话般捏土造人，将深受重伤，濒临死亡的人从生死边缘救回，那他们……估计会昏过去吧。
　　不过，大概也没有那个机会就是了。
　　大家同是七八阶的异能，可清扫队这边，十多个队员外加一个队长，硬是打不过俞简一人。
　　“笑死，八阶异能，不过如此。”小系统不忘点踩。
　　俞简本来是想直接下死手的，直到他往后撤退，在偏远处看到赶来的车队。
　　……来的倒是及时。
　　他手下动作变慢。
　　“够了！”车里的人大喊。
　　地面塌陷，全体队员半截身体没入泥土。
　　孙鹏从卡车副驾驶下来，面色不善。
　　“秦队长，你在做什么？”
　　“孙鹏大人。”面对孙鹏，俞简的态度姑且称得上是尊敬，“只是比试。”
　　孙鹏转头看向另一个队长，“你说。”
　　“孙鹏大人，我们昨天就发现了这个基地，今天赶来清扫。没想到秦队长半路出现，要和我们抢夺猎物，这就打了起来。”
　　听完队长的话，孙鹏心中已有决断。
　　“秦队长，我明白你想要猎杀猎等基因的迫切心情，但清扫队的队员都是我们同胞，你不能不顾同胞之谊，对他们下死手。”
　　“是吗？”俞简看起来倒是轻描淡写，不像对面那个队长气喘吁吁，“我对这位队长可是手下留情的，至于其他队员――还没资格进入西南基地的预备同胞罢了，需要手下留情吗？”
　　孙鹏无法反驳。
　　他遂望向基地。
　　和外面的吵闹相比，这座基地寂静的过分。
　　孙鹏转头，对跟在他身边的队员说道：“开门。”
　　一名爆破异能者走出，双手放在一起，发出炮弹，一下就把基地大门轰开。
　　基地挺小的，房子都挤在一起。
　　被爆炸波及，靠近基地大门的房子都受到不小的冲击，一些物资被炸的满地都是。
　　唯独……唯独看不见幸存者们的身影。
　　逃走了。
　　不逃走才怪。俞简在外面和清扫队战斗，为的就是拖延时间，给幸存者们争取逃离机会。
　　不止是他来到这个基地，还有原先基地的那几个异能者。
　　俞简给了他们一个传送圆盘，将它安置在地，并选择隐形模式，后让人们一个一个踩上去，就能瞬间传送回监狱城市。
　　这一波属于是紧急救援大成功。
　　见基地内空无一人，俞简更显得慢条斯理。
　　孙鹏迈着大步走入基地，其他人跟上，俞简也不例外。
　　趁他们搜寻的功夫，他悄悄把隐形的传送圆盘收回背包。
　　“简简，你这么做不会让他们起疑吗？”系统担忧。
　　俞简不怕。再说了，他现在的人设，不就是一个享受杀戮的变态杀人狂吗？有这样的行为不是很正常？
　　“秦队长。”
　　确认基地里没有任何幸存者，孙鹏沉声。
　　“你知道现在是什么情况吗？”
　　俞简坦坦荡荡。“知道，跑了几个劣等基因，不用担心，孙鹏大人，我很快就能把他们追回来。”
　　“……不用。”孙鹏道，“猎杀劣等基因的工作，就交给这支清扫队。”
　　他也是没想到，自己的爸爸竟然会让这种人做清扫队的队长。杀劣等基因就算了，连异能者都随便乱杀……
　　这样下去，可以吃的优质肉源会丢失多少啊。
　　“秦队长，我这里还有另外一项任务要交给你。”孙鹏走向卡车，特意回头，示意俞简跟上。
　　俞简和他保持一定距离，倒是那名队长，见他离开松了口气。
　　妈的，再也不要遇到这种玩意儿了。
　　……
　　走了不久，俞简适宜提出疑问。
　　“任务是什么？”
　　孙鹏遥遥望去，地平线上，大片建筑若隐若现。
　　他缓缓：
　　“我们要去清理一座城市。”


第352章 建设第三五二天
　　安门市。
　　这是一个历史悠久的古城。
　　末日之前， 该城市和周边地区都是旅游的热门地区，每年人流量可达百万。
　　而作为安门市的市长，孙谈经常出现于各种人群密集的场所， 发表演讲，讲述安门地区的发展由来， 并阐述自己的政治理念， 让更多人想购房搬入安门市， 成为城市居民。
　　这片地区有许多山林， 高山危险， 鲜少有人进入， 也自然没多少人愿意下乡扶贫，去管大山里的穷苦村落。
　　因此，安门地区的大山之内， 有许许多多还没进入信息时代，甚至思想和生活水平都停留在一二百年前的‘古村’。
　　末日丧尸潮爆发前，姑且算高度发达的国家陷入困境――那就是生育率持续降低， 甚至开始不增反退。
　　这几乎是所有发达国家要面临的问题， 也是他们一直在努力克服的困境。
　　为了维持住岌岌可危的人口， 国家出台了一系列政策， 比如提倡‘让女性回归家庭，享受国家补贴’， 提倡‘男女搭配干活不累，男性工作时， 妻子可在身旁照顾，各司其职’， 提倡‘青少年生理教育， 让更多女孩明白母亲的职责， 理解母亲的无私与伟大’……
　　为了落实相关政策，压力给到各省各市的领导，孙谈就是参加会议的市长之一。
　　从政策暗暗下达开始，各地区的较量便开始了。每年都要根据各地区的生育率做排名，排名高的，可以申请特殊扶持资金，得到国家的支持，建设更美好的城市。
　　孙谈不是个重男轻女的人，相反，他为了有一个女儿，和妻子前后先生了三个男孩。
　　三个男孩表现优秀，大儿子孙鹏，大学毕业之后成功进入国家机关工作，在极都取得了一份不错的工作。
　　二儿子孙志，考入了M市农大，其实什么大学无所谓，反正毕业之后，孙谈可以为他安排好工作，大学就让他在M市打打基础，多认识一些同阶层的人。
　　要知道，M市是个一线大市，和极都相差不远――反正两个城市离安门市都很远，距离上千公里的那种，与其在家附近读书，不如去远一点，和大城市里的高阶层人士交流。
　　大儿子孙鹏就在不远的极都，有事还能相互照顾，车程也不过二三小时。
　　最后是小儿子孙凌，他从小就喜欢大城市的繁华，为了让他受到更好的教育，在孙志决定去M市上大学之后，孙谈就顺带将孙凌一并送到M市最好的高中，让他在里面混上三年。
　　等高中毕业，想去那个大学再自行挑选。
　　他的小女儿孙妙妙就乖巧多了，从小就喜欢待在家里，和那些到处乱跑的混小子不同，是个特别讨人喜欢的小姑娘。
　　她长得像个洋娃娃，小学开始，就是班级里男生们暗恋的对象，孙谈自然是对她极尽宠爱，想要什么都帮她争取。
　　为了让家庭拥有更好的生活，随心所欲购买想要的东西，孙谈需要更多的人脉和钱。
　　为此，他瞄上了新政策，找到其中漏洞。
　　在干这件事之前，孙谈便是H市史才华的‘货物’供应者。
　　安门地区的贫穷人家多，且很多人都出自大山，大字不识一个。在当今日新月异的社会，他们急需改变，也急需金钱。
　　于是，孙谈和史才华做了个协议，他将大山里需要工作的青壮年劳动力运送出来，给史才华的发电厂和其他公司提供廉价劳动力，而史才华给他牵桥搭线，认识其他有底下行业的高阶层人士。
　　位于海边的E市，以及里面的镇长，是孙谈认识的第一个合伙人。
　　这位镇长从事海外贩卖的相关工作，不怎么在国内拓展业务。
　　恰好，孙谈这里有大量廉价人类，两人很快交谈甚欢，签下不被法律认可的合约。
　　――落后地区的人嘛，什么也不知道，为了提高生活质量，保证下一代的存活率，他们要不停的生孩子。而这样又导致一个问题，孩子太多了，他们养不起。
　　不过没关系！只要将多的孩子卖出去，就能得到相应报酬！或是一百元，或是二百元，对这些人来讲，那就是一笔巨款。
　　有E市的镇长牵桥搭线，孙谈又认识了其他城市的行业巨头。
　　比如F市的校长，他为多地运送年轻劳动力，且和L市的任利行交流最为密切。
　　又比如长新精神医院的院长，接收被家人抛弃的病人，私底下做不被允许的实验，并将产物出国卖给需要的客人，这其中少不了镇长的帮助。
　　G市的金鼎集团是个例外，老板不怎么和其他巨头交流。不过他们在多处都有大量土地，几乎每座城市的人都背上他们建设小区的房贷，这些房子大多地段很好，价格昂贵，不少人因为还不起房贷，转而走向歧路。
　　又变相方便了孙谈等人。
　　想查？不好意思，孙谈除了安门市市长的身份，还是更高层的政府议员，他的儿子都在极都工作，想封锁消息那不是简简单单？其他城市的达官贵人多少都要给他们些面子。
　　周而复始，循环往复，所有人都达成不可说的默契。
　　新政策下达，孙谈凭借着敏锐的商业嗅觉，发现其中商机。
　　安门地区的大山里，村民们会做农活交换报酬，其中养牛羊的不在少数。
　　孙谈当即拍板，和医院的院长沟通，有了新的计划。
　　医院里多的是无家可归的病人，他们介绍家中缺媳妇的山里人过来，一口气解决两个问题。
　　也不用担心不正规，毕竟病人的一切资料都在医院，他们的家人早就默认放弃治疗，不再管他们的死活。
　　去了安门市，重新上个户口不是很简单？
　　有户口，下一步就更简单了，出生的孩子也能登记，并且清清白白，不需要查证。
　　他们的媳妇又不是失踪人口，有什么好查的？
　　就这样，一大笔钱财又到手上，孙谈也对这项活动乐此不疲。
　　安门市，是他们孙家的地盘。
　　那天，他还在上初三的小女儿孙妙妙哭着回来，满脸委屈。
　　孙谈可紧张的不行。
　　那是他最最疼爱的小女儿，怎么能被外面的人欺负？
　　一问之下才得知，同校有个小女孩嫉妒她长得漂亮，就在她桌子里放了一大堆毒虫，想让她被咬伤破相。
　　好在后来被其他同学发现，她才免于受伤。
　　孙妙妙哭的梨花带雨，她抱着自己的爸爸，眼里满是得意。
　　她就是讨厌那个女孩。
　　明明她一点都不漂亮，留海遮过双眼，平时不声不响，在班里毫无存在感。
　　可是，就是这样一个人，竟然有着比她还好听的声音。
　　音乐课上，老师让学生们一展歌喉。
　　轮到孙妙妙上场，班里的同学，还有上课的老师，后面听课的领导们，全都满怀期待。
　　他们要选出去参加歌唱比赛的学生。
　　孙妙妙家世好，长得又漂亮，在班里是个乐于助人，善解人意的少女。
　　谁不喜欢这样完美的人呢？
　　等她开口唱歌，几乎所有人都认定了。
　　认定孙妙妙就是比赛的最佳人选。
　　孙妙妙自己也是这么认为的，从出生开始，她便顺风顺水，没有在任何事情上受过挫折，想要什么，只需要告诉万能的爸爸，就可以得到回应。
　　是以，从很小的时候开始，孙妙妙就开始在外表现自己，她知道什么样的性格和行为，是外面那群俗人最喜欢的。
　　歌曲唱完，孙妙妙回到座位，接下来又是那些俗人的歌唱，自然不可能比过完美的自己。
　　直到后来。
　　那个长得一点都不好看，阴郁自卑胆小的女孩出现，被老师点名走上舞台，在台下老师们的鼓励下，一展歌喉。
　　那一瞬间，所有人都看到了天使。
　　她的歌声空灵生动，宛若林间的潺潺溪水。
　　只是唱了一句，就令观众陷入无可自拔的美好梦境，连孙妙妙都差点陷进去了。
　　可随之而来的，是嫉妒。
　　是无法自拔的，宛若烈火灼烧嗓子眼的嫉妒。
　　凭什么一个样样都不如她的俗人，会有这样的动人嗓音？
　　凭什么这样的人，能聚焦起老师同学的目光？凭什么？
　　坐在台下，孙妙妙握紧双拳。
　　这样是不对的。
　　三哥说了，他们才是这个世界的主人公，而其他的人，都只是他们精彩一生的配角，都是游戏里面可有可无的路人，是一串被真实化的‘数据’。
　　如果有人过分惹眼，那就是他们要攻克的boss，将boss击垮，抢走他们的所有物，这就是主人公要做的事。
　　于是，孙妙妙死死盯住唱歌的女孩。
　　没错，这是她人生遇到的第一个boss，她要把她清理掉，得到歌唱比赛的资格。这次，她不要爸爸帮忙，她要自己争取。
　　为了这件事，孙妙妙特意打电话给远在M市的三哥，想他讨要打败boss的办法。
　　三哥无私教授，让她给自己的课桌放些讨人厌的东西，并嫁祸给女孩。
　　孙妙妙这么做了。
　　那天上学，她刚进入教室，就有同学过来接过书包，为她拉开桌椅。
　　一堆毒虫子掉在地上，旁边的女生们尖叫连连。
　　“怎么会有虫子啊！妙妙你没事吧！”
　　“是啊妙妙！你没受伤吧！”
　　“到底是谁放在这里的！太过分了！一定要查出来！”
　　孙妙妙被同学们围住，享受着主人公的待遇，而那个女孩，一如既往毫不起眼的进入教室，拉开椅子坐在角落。
　　……不不不，这次可不一样。
　　孙妙妙露出天真的笑，一只大虫子从女孩的课桌内掉落，她吓了一跳。
　　这一幕被好事者看到，当即做起文章。
　　“小倩！你怎么可以这么对妙妙！还在她的课桌塞那么多虫子！”
　　女孩被虫子吓得不轻，极力辩解：“不是的，我没有……”
　　“是啊！太过分了！”
　　“我真是看错你了！本来还觉得你的歌很好听，想和你做朋友！”
　　“妙妙对你做什么了，你这么恨她！”
　　孙妙妙本人更是哭的梨花带雨。
　　“小倩，你为什么要这么做……”
　　不出所料，所有人都站在她这边，小倩孤立无援，很快就被来上课的班主任察觉，送到德育处教育。
　　三哥说的没错，他们是主人公，主人公就是正义、光明的一方，所有人都会站在他们身边，和他们一同抵抗邪恶。
　　而那个女孩小倩，只是她要打败的第一个小BOSS。
　　孙妙妙能有什么错呢？只有在她的身边，这些配角和路人才能得到幸福。
　　他们为揭穿一个大阴谋而欣喜，为成为一个正直的人，打击罪恶而有成就感，为保护美好感到由衷庆幸。
　　而这些，都需要依靠她孙妙妙才能得到。
　　三哥说的都是对的，她孙妙妙就是世界的主人公，所有人都会围着她转，即使遇到不合心意的人和事，只要想办法解决，总能得到圆满的结局。
　　那天傍晚，女孩哭着回到教室。
　　学生们都没有走，为了等这一刻，他们特意留下。
　　在人群的注视下，低着头的女孩加快速度回到座位，埋头收拾书包。
　　同学们还在看她。
　　“你这人怎么回事啊，做了这种事，连一句道歉都没有！”
　　“是啊，妙妙都没有生气，还在给你说好话！”
　　“你现在道歉还来得及，要是不道歉，所有人都会知道你做了什么！”
　　女孩愣怔，她转过头，看着人群后的孙妙妙，擦擦快掉出来的眼泪，飞快的说了一句对不起。
　　同学们终于高兴了。
　　在他们的帮助下，一起恶劣的暴力案件得以解决！不能否定，他们也是正义的使者！
　　孙妙妙也笑了。
　　在她的指引下，所有人都得到了平常不能有的快乐，她就是光明的化身，是真正的主人公。
　　“真好。”在学生们散的差不多后，孙妙妙听到身后的女孩这么说，“真好，有个市长爸爸。”
　　回到家，孙妙妙哭的不能自已。
　　“她说我是靠着爸爸才上学的！她怎么可以这样！我本来想原谅她了……”
　　孙谈安慰自己的小女儿，告诉她，世界上就是有这种仇富的人，他们自己没本事，就只会怨天尤人。
　　“妙妙，你是个天真善良的孩子，有些事情对你来说太过黑暗，你不需要明白。你要记住，对于有这种行为的人，你千万不能原谅，这会让他们得寸进尺。”
　　孙谈擦去孙妙妙的眼泪，最后说道：“被担心妙妙，你以后不会看到她了。”
　　次日，孙妙妙进入学校，也确实没看到那个讨人厌的女孩，并且还得到了歌唱比赛的名额。
　　孙谈这边就简单多了，简简单单一查，他就查到女孩父母的动向，都只是普通人，还背着房贷，只要轻轻动手，就能让这个家庭家破人亡。
　　最后，父亲被送到发电厂，母亲被卖去国外，至于那个女孩，当然是肥水不流外人田，送到山区，为政策出一份力。
　　很好的，很完美的结局。
　　看着小女儿孙妙妙的天真烂漫，孙谈继续完成手底报告。
　　时间飞逝，在末日之前，一件事打了这位市长措手不及。
　　那个最让他不省心的三儿子孙凌，又给他惹出一个天大的麻烦。
　　――就是因为这样，孙谈才不喜欢这个小儿子啊。
　　孙凌自幼顽劣不堪，不务正业，沉迷电子游戏，怎么说都不听。
　　让他去M市读书，除了他不想待在安门市这个理由，另外就是……他在原先的学校惹了个事，让一个孩子自杀了。
　　这事说大不大，说小不小，以孙谈的能力，一天不到就封锁消息彻底压死。
　　但是吧，封口是一回事，原先学校的学生们都知道事情经过，继续让他上学，恐怕又会引起骚乱。
　　综合考虑，孙凌被塞到M市。
　　然后，这惹的事更大了。
　　在M市的高中里，孙凌又一次逼迫某学生自杀，这次还好，没死成。
　　本来事情不该闹大，但M市嘛，大城市，大染缸。媒体为了增加流量，大肆报道此事，扩大自身知名度。
　　还好，孙凌到底是他的儿子，脑子里有几分思想在。出了这事，他立即找上媒体自爆身份，并将原报道作为载体，再次扩大矛盾，将核心指向自杀者，将他塑造成一个不学无术偷人东西的不良学生。
　　风评瞬间扭转，孙凌完美脱身。
　　不过对面学生也是，听说监护人有点影响力，没想到从头到尾没有出面，跟隐身了一样。
　　这倒方便他们操作。
　　末日前几天，孙谈带孙凌离开M市，将他送到孙鹏所在的极都，也就是如今西南基地的所在地，想重新为他寻找一所可以入学的优良高中。
　　好巧不巧，末日爆发，极都建立西南基地，几人也就在此停驻。
　　……
　　“到了。”
　　安门市外，孙鹏下车，对后座的俞简说道。
　　“下车吧，这里就是我们要清扫的城市。我有些东西要取，就劳烦秦队长带领这些队员清扫，这之后要作为我们的第二根据地，务必快速清理。”
　　而如今的安门市……是一座被丧尸包裹的死城。


第353章 建设第三五三天
　　“孙鹏大人， 这座城市是？”
　　孙鹏深深的看了眼，道：“安门市。”
　　没听说过。
　　俞简还想再套点消息，没想到孙鹏走的干脆， 自己单独驾车远离。
　　“这个吧，应该就是孙谈以前的城市， 不然为什么要费大力清扫？”系统随口一提。
　　俞简也觉得是这样。
　　只是， 光有这一个理由， 还不足以支持他们清扫城市。
　　就因为是孙谈以前待过的城市， 所以他们要清理干净？拜托， 安门市已经沦为丧尸区域， 城市里的大楼都被守旧者包围了！
　　除非……
　　系统：“除非什么？”
　　除非，他们清理完安门市，这座城市会成为混沌监狱的一部分， 也就是真正意义上的建立基地。
　　否则，他们凭什么花费人力物力清理？
　　“有道理。”系统感慨，“那简简， 我们现在要阻止吧？”
　　俞简：“等着， 等我跟踪孙鹏看看。”
　　系统：？
　　“万一那里有触发任务的条件呢？”
　　西南基地没有， 那就只好从其他地方入手了吧？本来他也打算来这里看看， 来的正好。
　　“？可以是可以。”系统老实巴交的不行。
　　“可是这些清扫队的队员怎么办？”
　　“简单。”
　　俞简转身，到身后二三十米处， 对那些站的笔直的队员道：“我不喜欢群体行动，只有弱者才会群聚而活， 本次任务最多三人一组，要是被我发现哪些队员聚集――”
　　他扫过队伍， 所有人不敢只吱声。
　　“以上， 解散。”
　　送走清扫队队员， 俞简道：“好了，解决。”
　　系统：……
　　万万没想到这么容易。
　　“那现在……跟踪？”
　　“跟。”
　　隐去身形，俞简追上孙鹏。
　　这些天过去，他对西南基地的规矩了若指掌。
　　对新人类来说，没有异能的人是劣等基因，而这些劣等基因由清扫队猎杀，西南基地里的异能者们不需要动手。
　　住在基地里的异能者可以组成小队外出，和正常的基地队伍一样，寻找物资，锻炼异能。他们不需要杀劣等基因，在外面遇见，就像人遇见蚂蚁，带着蔑视无视的态度路过。兴趣来了，或许会逗一逗，等没意思了，联系清扫队处理即可。
　　而先前在G市之外，俞简遇到的孙鹏孙妙妙队伍，就是基地内部出来锻炼，到远处探索的队伍，不需要猎杀劣等基因。
　　真是个麻烦的基地。
　　俞简悄悄跟住孙鹏，看他一个人费力的清理丧尸。
　　和没有人类气息，且隐身的俞简相比，散发人类气味的孙鹏就香多了，可不得将他杀死，好好品尝？
　　走之前，孙鹏还高傲的不行，态度强硬，一脸‘我自己可以搞定’的表情。
　　没想到啊，脱离队伍，在守旧者丧尸城市独行 ，强大如孙鹏，也还是个菜鸡。
　　前头的孙鹏肉眼可见郁闷。
　　为什么会有这么多丧尸攻击？有很多丧尸是其他地区的吧？怎么跑到这里了？难道丧尸区又扩大增强了？
　　那当然不行，丧尸变多是因为……俞简在引过来。
　　看着城市里熟悉或者不熟悉的特殊丧尸，俞简还真有点怀念之前的丧尸潮。
　　齐心协力攻城，共同抵抗危机，比收复监狱好玩多了。
　　系统：“！不可！简简！咱们不能怀念！不能立flag！万一之后丧尸来了怎么办！”
　　“……来肯定会来，丧尸区这么久没动静，一定是在憋一波大的。”俞简说道，“但我的城市已经造好，区区丧尸潮，还坏不到哪里。”
　　如果对面是有智慧的人，俞简和猎人们或许要考虑些什么，可对面是没有思想的丧尸诶！他们武力碾压不就好了？
　　俞简对自己的城市和居民有信心，而监狱的员工和各城市猎人也有。
　　聊着聊着，孙鹏一步步披荆斩棘，深入安门市。
　　他手里拿着地图，企图和这个面目全非的城市做比对。
　　然而没什么卵用。
　　俞简凑到他身边看了眼，发现他要去的地方，是一块被规划的很好的别墅区。
　　这种地方，也只可能是孙谈曾今的住所。
　　说不定，还真是能触发任务的地点。
　　俞简的手指上套着手铐的环，将它挂着转起圈圈。
　　好！就在这里，先把孙鹏给捕了！
　　孙志不是去十三号监狱了？等回去后，再把他抓住！
　　孙家人一个都不能留！
　　“淦，差点都忘记孙志了！他现在也该到了吧！不知道咋样了。”系统兴致勃勃。
　　让它调取十三号监狱附近的监控康康――
　　带着一群异能者，孙志杀气冲冲赶往十三号监狱。
　　跟着他的异能者多是七八阶强度，可是说打造了末日里的无敌军团，换谁来都打不过。
　　呵，就算是俞简，没有异能猪肉的加持，他能一下子进阶的这么快？
　　不对，他说不定都没异能，好像只是个进化者。
　　孙志依稀记得，自己走的时候俞简还没觉醒能力。
　　那就更好了！
　　他要碾压俞简！将他踩在地上，给他撒泡尿照照，看自己到底是几斤几两！
　　孙志想的很美好，而他没想到，在茂林市和十三号监狱中间的这片地带，一伙猎人观察他们很久了。
　　被俞简救出山城的唐书，在试着开过直播后，发现自己就是这一方面的奇才，从此开启了一去不复返的直播猎人之路。
　　而和他一起离开山城的发小季青，却当起茂林监狱的警卫，走向美好的铁饭碗公务员生活。
　　每每想起此事，唐书都要流着泪感慨，怎么人和人的差距就这么大呢？他难道就不想考吗？这明摆着考不过啊！
　　时至今日，唐书已经放弃考入监狱了，他就不是这块材料。
　　他仔细思考，考入监狱后得维护城市治安，帮忙解决纠纷，这可不是他擅长的事，要让他待在同一个地方，那无疑于生死！
　　所以，还是乖乖直播吧。
　　唐书直播是副业，主业依旧是猎人，只是在接任务杀丧尸的途中顺带直播。
　　比如遇到幸存者，将他们救出丧尸堆――这种就是城市里居民爱看的，每次在镜头里看到一闪而过的幸存者，这群观众都要嚎叫半天。
　　唐书毫不客气的直播，但他没有以此赚钱，而是把直播的收入交给幸存者，转入他们的智能手环，让他们在进入城市时得到一个好的开始。
　　这次，外出寻找素材的唐书，带着自己的猎人小队，发现一个很新的队伍。
　　“各位可爱又迷人，监狱城市的忠实的居民们，大家下午好。”唐书调整了智能手环的角度，让画面更加清晰，“直播刚开始，就出现一个王炸消息！”
　　“各位快看远处！那边是不是有一队！我们从来没有见过的！幸存者！”
　　茂林群众999号］：确实没有见过这样的打扮，是哪个基地过来的？
　　心如兔兔］：这附近还有没被发现的基地？不会吧，应该全都被找到了。
　　看到我请叫我去杀丧尸］：快快快！赶紧现身在他们面前！让他们感受一下什么叫做大基地的威严！
　　吃瓜猎人］：我看他们这打扮……也不像是需要救助的样子，以及上面的，你该去杀丧尸了，今天赚到贡献点了吗？
　　看到我请叫我去杀丧尸］：TAT知道了这就去，早知道就不改名了。
　　……
　　和往常一样，刚开播就有很多老观众涌入。
　　见大家都在热情讨论，唐书不甘示弱，将画面再一次放大。
　　“确实是没见过的衣服，看来这附近还有别的基地。”唐书兴奋，“兄弟们，这波要不要冲！”
　　今天轮休，正在休息看直播的季青：……
　　他发小在做什么？远处的队伍装备精良，面色不善，一看就不是什么好人，这附近哪还有没被发现的基地？不就是那个吃异能者，杀普通人的西南基地？
　　季青意识到这一点，有部分看直播的居民也发现了。
　　这时，直播间就出现了两种声音。
　　一种是让唐书赶紧离开，上报监狱，找更多人来对抗。也有不少猎人表示，他们已经出发，即将抵达现场。
　　还有一种是让唐书快点上，监狱城市的猎人不惧危险，勇往直前，连这点人数的异能者小队都要怕，那之后怎么面对更强大的灾害？
　　唐书综合看了看评论，最后取舍中间。
　　“谢谢各位兄弟姐妹的捧场，那我们就从侧面进攻，找机会将他们一网打尽！”
　　做一位优秀的幸存者］：好耶！
　　不买到天蛾之翼不改名］：好哦！快冲主播！给他们点颜色看看！
　　扣1佛祖和你一起笑］：冲冲冲！这种小角色不是几下就结束了？又是我们的胜利！好哦！送到监狱改造！
　　唐书搓搓手，一回头，就和同样搓手的队员对视。
　　“整吗？”
　　“整！”
　　管・季青］：各位居民稍安勿躁，目前双方都在规则范围内，不会有冲突发生。
　　所有人都激动不已，一个蓝色的名字突然跳出屏幕，让看直播的居民眼神呆滞。
　　唐书也呆了。
　　管、管理员？！监狱管理员！
　　好家伙，还是他发小！唐书反应过来！休息天不好好休息，搁这看他直播？
　　于是，屏幕又开始滚动。
　　大风车转呀转］：OTZ，完了我都忘记有这回事了，这边确实是法则范围啊……
　　猴猴队申请出战］：别说了，我都忘记了。谁能想到咱们还有法则呢，想犯法都没有机会，这大概就是身为监狱居民幸福的烦恼吧。
　　唐书：“……”
　　啊确实，他也忘记了。
　　人们看去，远处的孙志还在找路。
　　这个小队来到路边。
　　在茂林市通往十三号监狱的那条笔直马路上，有先前建立起来的公交车站点，至今还在使用。
　　站点的标牌上，公交车的起始时间还标的明明白白。
　　原本他们是没多注意的，孙志走累了，还特意跑到站台的长椅上休息。
　　那群异能者就在周围或站或靠，直到……有一人看到标牌上崭新的字体。
　　他立刻将所有人喊来围观。
　　没来得及研究，一辆公交车晃晃悠悠开来，很准时的停在站点前方。
　　异能者们：……？
　　孙志：？？？
　　“这他妈是什么玩意儿？”
　　车门打开，他看都没看冲上去。
　　“俞简呢？这绝对是他搞的鬼！都给我上来，我要看看他能玩出什么花样！”
　　孙志叫嚣着回头，发现没一个异能者跟着自己。
　　他们全都直愣愣站在汽车之外，用一种孙志看不懂的眼神看他。
　　“……你们干嘛呢？我让你们上来没听到吗？！这可是基地长的命令！让你们跟着我！你们是不想听话是吗？！”
　　该死的，如果不是被俞简所害，他的异能还可以进阶，就绝对不会被这些人看扁。
　　“孙志少爷。”其他人又后退一步，只有一个异能者，好心提醒，“你最好从那辆车下来。”
　　他们不是清扫队员，没有杀戮的怪癖。尽管同样不喜欢劣等基因，但他们不至于看到人就杀――杀人的活，让清扫队干就好。
　　某种意义上来说，他们是西南基地里的“正常人”，也没有过着四处逃亡，在生死中磨练自己异能的日子。看到公交车内诡异的画面，当然会选择退开，而不是莽撞战斗。
　　至于孙志……
　　本来这次出来，就是这个大少爷的一意孤行，基地长也不是很赞成，陪他玩玩就算了，没必要搭上自己的性命，是吧？
　　“什么？”孙志也不回头看一眼，“我让你们上来就上来，拿那么多废话！你们是想被逐出西南基地？”
　　异能者们不说话，就看着孙志。
　　准确来说，是站在孙志背后的绿色大兔子。
　　好魁梧好魁梧，脑袋顶到公交车顶，长耳朵因此被迫弯下。
　　“不要用那种眼神看我！”面对异能者们之沟沟的目光，孙志大吼，他那张半丧尸的脸更加丑陋。
　　一股凉气从他身后飘来，孙志一僵。
　　他慢慢抬头，对上没有五官的绿色兔子面孔。
　　兔子的耳朵一抖一抖。
　　孙志张嘴，可那些异能者早就跑了。
　　兔子司机俯视他，举起软软的狗尾巴草拳头。
　　无视可爱兔子司机的人，都要被制裁！！！


第354章 建设第三五四天
　　打是不可能真打的， 也就吓唬吓唬这样子，被奇怪绿毛兔子提起的那一瞬，无法言喻的恐惧流遍孙志全身。
　　那是和看到变异丧尸截然不同的恐惧， 眼前的绿毛兔子超出了孙志的想象，是他脑袋里从来没有想象过的生物， 更别提绿毛兔子这么大一只， 轻而易举将他举起。
　　就在那刻， 什么复仇， 什么俞简， 什么恨意， 全都被孙志抛在脑后，他的身体机能停止运转，脑子只剩下一块黑洞。
　　他什么都看不到， 什么都听不到，什么都记不得。
　　简称，san值清空。
　　兔子司机：……？
　　这个人类怎么看起来怪怪的？
　　身为监狱城市的优秀员工， 兔子司机开的公交车风雨无阻， 救助了许多进入城市范围的幸存者， 且被各城市居民猎人评选为最佳司机。
　　它这么可爱又尽职的司机， 当然要帮助全部的幸存者，抵达他们想到的地点！
　　不过这个人类太奇怪了， 居然会害怕它这么可爱的小兔子……难道不该喜欢吗？这个世界上，哪里还能找到像它这样的绿色兔兔！
　　――染色的不算！
　　兔子司机一把将孙志按在座位， 弯下高大的身躯，咚咚咚几步追上逃跑的异能者， 每只手都捞上三四个， 一箩筐装上公交车。
　　众异能者：……
　　这个怪物司机到底想干什么啊！把他们抓上车又不杀死！难道是想折磨他们吗！到底想怎么样， 给一个准话啊！
　　兔子司机坐上驾驶位，启动公交，紧接着，车内出现一个特别定制的录音。
　　“车辆起步，请各位居民站稳扶好，下一站，风车镇。”
　　这个镇子是俞简发布任务之后建造起来的，就在茂林市外围，不算太远，这边开过去大概十分钟。
　　镇子依照原本的公交车站点建立，在建好之后，俞简就将站点名字改掉，改成了居民们自己起的名字。
　　而这个镇子的创始人之一，是经常在智能手环上发表言论，很喜欢聊天的网友大风车转呀转。
　　城市里的人们都有自己的生活，他们的人生或许没有俞简那么波澜壮阔，但每个人都在城市中找到了自身的意义，以及未来的方向，所有人都在为想要的生活奋斗。
　　至于这些误入城市范围的异能者……
　　“孙志少爷。”饶是胆子大的异能者，看到那只奇怪的兔子，又听到这种不和末日常理的公交车播报，都不免心生害怕。
　　“我总觉得这么不对劲，我们要不要想办法跳车？”
　　“你……这种事情你问我！”孙志怒道，“你们刚才是怎么回事！看到这种东西就全都跑了！西南基地的威严呢！你们可是我爸爸手底下最好的异能者！”
　　众异能者：……
　　虽然但是，他们也确实没见过这种东西啊，更看不出它的等阶，在不必要的情况下，他们不用赔上自己的性命，和这种一看就不是正常物种的东西战斗吧？
　　要不是孙志，他们不用离开西南基地，跑这么大老远，寻找说不定早就死了的仇敌。
　　“要不还是跳窗逃跑吧。”还有一个异能者拍板，“趁这个东西还没动手，我们先下车再想办法。”
　　“行，那就这样！”
　　所有人一致同意。
　　然而……
　　他们这个如意算盘，在前面开车的兔子司机听到了。
　　通过变形后全程跟踪飞行拍摄的智能手环，在直播的唐书等人听到了，屏幕对面上万观众听到了。
　　此时，所有人的脑袋里，不约而同出现一句话――想的挺美啊！
　　众所周知，监狱城市的安全措施非常到位，不管是犯罪，亦或是危害性命的危险行为，均不会出现在城市内和城市外的地盘。
　　而跳车，也是一个被明令禁止的危险行为。
　　监狱城市里有法则监护，假如有车辆发生车祸，法则会第一时间阻止，完全不存在任何危险，自然也用不着跳车逃跑。
　　为了避免一些孩子不小心开窗，在车辆行驶途中掉出车外，俞简专门加了一条法则，禁止在车辆行驶的途中将身体探出车外。
　　如果这么做的话……
　　带头的异能者跃跃欲试，他打开窗户，小眼神兴奋极了，在所有人的注视下奋力一跃……
　　“砰！”
　　之后，撞在一堵看不到的空气墙，在公交车内里跌来倒去，脑袋上仿佛有一群小鸟转悠。
　　“发生什么事了？！”
　　他身旁其他的异能者们惊恐，开始使出各种异能爆破。
　　无一例外，发出的异能不起作用，才刚刚脱离掌控，立刻消失在空气中，像被看不到的怪物吃了。
　　看到我请叫我去杀丧尸：草哈哈哈，他们是真不知道法则啊，救命，真的很好笑啊哈哈哈哈
　　智能手环会梦到小蝴蝶吗：这已经不是好笑的程度了，我还是第一次看到这么惨的敌人……救，他们连自己中什么招了都不知道，这真是那个西南基地的异能者吗？好蠢啊。
　　永世长存鼠鼠教：哈哈哈哈，怎么会这样！主播呢？快点上去提醒他们，让他们不要再发射异能了！再这么下去，我怕我会笑死，哈哈哈……
　　……
　　主播唐书当然还在，他看着自己的队友，而队员也看着他。
　　“怎么办？要过去吗？”
　　“公交车在行驶途中，我们过去不太好吧？按照规定，公交车必须准时抵达下个站点，要是因为我们阻拦，导致兔子司机开车失误，那我们多对不起它啊。”
　　“是啊，兔子司机这么认真的开车，估计它还没意识到这是敌人吧，还以为这是要上车的幸存者。”
　　聊着聊着，一群人从‘如何处理异能者’，一直谈到‘呜呜呜兔子司机真的是敬业活神仙’，整个话题都变了味。
　　就连直播间的观众，都被唐书等人的话题带跑，开始讨论起兔子司机的各种事迹。
　　比如监狱城市还没这么大的时候，很多居民被丧尸追的走投无路，是兔子司机的公交车救了他们，带他们到安全的城市。
　　比如有幸存者小朋友情绪不稳定，上了车大哭，就在大家以为兔子司机要生气时，它走下座位，蹲在地上用长耳朵哄小朋友开心。
　　一桩桩一件件，可把众人感动的一塌糊涂，完全忘记那几个坐在车里的倒霉蛋。
　　被众多居民惦记着的兔子司机本兔，早就发现这些人来路不正。
　　哼，以为它听不懂人类的话吗！它听得超级清楚！他们刚刚说西南基地了！
　　这些人就是西南基地的垃圾！那当然是！
　　兔子司机按下方向盘旁边的按钮，播报改变：“车辆起步，请各位居民站稳扶好，下一站，茂林监狱……”
　　满尸全席：草，你们刚刚听到了吗？兔子司机按了什么？
　　茂林群众3982号：好家伙，原来兔子司机听到他们的讲话啦，那没事了，送吧送吧。
　　特殊丧尸（23100）：笑死，监狱直达专车是吗？真有你的兔子司机，简直按到我们心坎里了。
　　车上开始争执的异能者：？？？
　　“不是，等一等――”
　　兔子司机用自己软软的脚爪踩住油门，汽车加速前进，空气中只回荡着他们的惨叫。
　　――
　　另一边，安门市。
　　跟随孙鹏，俞简畅通无阻的行走在满丧尸的大街。
　　这边倒是没被西南基地的异能影响，能使用精神异能复原过去场景。
　　看了看还在沉浸式杀丧尸的孙鹏，俞简果断绕开，用异能复刻一遍。
　　丧尸化的城市飞速倒退，不知停留在末日前的哪天。
　　矗立在俞简面前的是一座高中，它的建筑很华丽，看起来花了大价钱设计打造，不过在不懂行的俞简看去，也只能说一句‘好看’，除此以外没别的想法。
　　此时正在放学，明明是一所初高中合并学校，学校门口却有不少豪车停留。
　　路边，俞简听到几名家长的谈话。
　　‘是啊，我家孩子在的这所学校很好，不提倡住校，也没有晚自习，学习方法也和其他学校不同，效仿了国外的知名院校……哎呀，进去也不是什么难事，其实只要成绩好就可以了……’
　　原来如此。
　　俞简重新审视这座学校，从大门口进入。
　　幻象在那瞬间破裂，变成一只吞噬学校的庞大丧尸，俞简没有任何动作，只是这么走进正门，丧尸的躯体就被壳状的精神能力击溃。
　　幻境继续。
　　在学生都走空的学校里，一个站在教室内的少女格外醒目。
　　那张脸，没错，就是孙妙妙本人。
　　俞简目前陷入了任务的瓶颈。
　　混沌监狱的任务没有触发不说，最关键的是，他开始搞不清谁是真正的监狱主了。
　　第一次遇到孙妙妙，发现她异能的特殊，俞简觉得她有监狱主的可能。可给她戴上手铐，只能封锁异能后，又发现她不是。
　　紧接着，去了西南基地，看到基地长强悍的黑暗异能，俞简觉得这回没错了，监狱主就是他了。
　　正准备找机会下手，又见到了基地长孙谈的小儿子孙凌。
　　这个小儿子没有展现出任何异能，但孙谈对他的态度奇怪，且他一个人还掌握着一座丧尸研究室，为人行径恶劣，也很有监狱主的风格。
　　要俞简和这些人战斗？没问题，他不认为自己会输。
　　再说了，监狱长的手铐在手，如今敌在明处，找个机会到监狱主身边，用手铐一铐就能完事，真不需要费多大功夫。
　　就是有个问题，得先清楚谁是真正的监狱主。
　　万一他找错了，被监狱主发现，直接利用法则弹出西南基地……那不就前功尽弃？
　　暴露自己，他们就会发起进攻，说不定真按照孙志说的，跑到监狱城市这边。
　　为了避免事端滋生，最好一击必杀，找准监狱主，当场干掉！
　　盘算着孙谈和孙凌到底谁是监狱主，俞简逐步走向教室。
　　过去的孙妙妙站在教室内，嘴中喃喃：“我没有错，我没有错，都是你不好，谁让你要比我厉害，没有人可以比我厉害，因为我才是、我才是……”
　　她咬着指甲，漂亮的脸多了一点疯癫。
　　在孙妙妙自己的桌上，一大堆鲜艳的毒虫子醒目。
　　这些虫子一看就不会在日常生活中出现，样子特别到俞简都能看出它们的价值，又怎么会随便被人捉住？
　　可是孙妙妙不知道。
　　她将虫子塞到课桌，找了几本书堵上，又将剩下的一两条取走，放到边角的课桌。
　　“都是你的错，都是你的错……”
　　旁边的系统都看不下去了：“妈耶，不都是她做的吗？大大方方承认就好了，干嘛还要怪别人？不好！统子程序里的三观部分受到冲击！统子要休息了！”
　　俞简：“行啊，那你休息一会吧统子。”
　　系统嘿嘿，“我开玩笑的，咱们还是继续看吧。”
　　下面的情况如俞简所料，陷害不费吹灰之力成功，女孩被叫到办公室谈话。不管是老师还是校长，全都劝她快点认罪道歉，如果不这么做，孙妙妙的父亲只手遮天，她不会有好果子吃。
　　也因为这件事，女孩失去歌唱比赛的候选资格。
　　毁掉一个孩子很简单，仅仅两天，从被学生老师鼓励，到充满自信，再到被栽赃陷害，到群情激奋，万众公敌――
　　她黯然退出社会的大舞台。
　　一朵还没有绽放的鲜花，就这样枯萎在花骨朵的时期，没有人见过她盛开的模样。
　　俞简看着过去的孙妙妙走出学校，而幻境停止，烟消云散，变回现在的这个丧尸城市。
　　红黑色腐烂的肉铺设地面，肉墙包裹的建筑外挂满人脸，它们努力呼吸着，尽管不再需要呼吸。
　　俞简转身，追寻着还残留着的孙妙妙的幻影，追往孙鹏离开的方向。
　　这边的孙鹏还在杀丧尸，这边的丧尸多的过分了，可他又找不到源头，更没发现有人跟踪。
　　憋着一口气，孙鹏挥手，地面出现黑暗的泥沼，将众丧尸拖入其中。
　　哦，对了，孙鹏也有黑暗异能。
　　比起他家里其他的几个奇葩，孙鹏简直正常的过分。
　　事出反常必有妖，难道孙鹏才是监狱主？
　　俞简掂量着手里的手铐，有种现在就把他铐上的冲动。
　　反正不管怎么样都要逮捕，早点晚点又如何？
　　而后，他一直忍到孙鹏抵达目的地。
　　别墅区深处的某幢豪华别墅。
　　孙妙妙的高中就在别墅区附近，上下学很方便，除此之外，俞简没看到孙家的其他人。
　　为什么只有孙妙妙一个人在安门市上学？
　　俞简凝视孙鹏。
　　他使出全身异能战斗，才勉强将面前包裹别墅的丧尸撕出一条开口。
　　这么小的开口，无法让任何人进入，孙鹏只好加把劲战斗。
　　“简简，不去帮忙？”
　　“帮？为什么要帮？是孙鹏自己决定一个人行进的，我要是不跟过来，他照样要单独动手。”
　　俞简站在孙鹏身边，平淡的看着。
　　战斗进入尾声，孙鹏用一击黑暗吞噬削掉丧尸大半身体，成功击杀。
　　这样就行了。
　　孙鹏用衣袖擦擦汗水，身上全是细小的伤口。他翻找口袋，拿出一串钥匙，轻轻插在门上。
　　【恭喜狱长触发限时任务：收服孙家大宅-混沌监狱（2天23小时59分）】
　　【描述：不要开门，不要打开关押罪恶的牢笼，不要打开潘多拉的魔盒。请收服孙家大宅，还原其全貌。】
　　【奖励：特殊建筑-混沌监狱（孙家大宅）】
　　【建筑名称：混沌监狱】
　　【作用：您将与其绑定，成为唯一狱长，自由操控内部设施，且获得该建筑特殊加成-原・光系异能、原・黑暗异能、原・时空异能。相同功能不过多赘述，作为狱长，您将成为这个世界的代言人，掌权者，光与暗，新生与毁灭，皆只在你的一念之间。】
　　【更多信息请在获得建筑后查看。】
　　【注：根据混沌监狱的特殊性，该监狱将被拆分为两部分：西南基地（光）、孙家大宅（暗），二者合一即为起源（时空）。请在打败监狱主后，同时清理西南基地、孙家大宅（安门市），并将安门市作为关押罪犯的终极地点之一。】
　　“之一？”俞简喊起任务机制，“还有的地点是什么？”
　　【十三号监狱啊……】
　　【你不会把你的本体忘记了吧？】
　　“我没有。”俞简回道，“十三号监狱没有劳改方式，我将人带过去也没办法改造。”
　　【有没有一种可能，不是所有罪犯都需要劳改，一些小罪的犯人，只要正常关押就行？】
　　“绝无可能！”
　　【……】
　　将他们关到监狱什么都不做？那有什么意义！不就是培养懒虫吗？外面的居民都在辛劳工作努力生活，为什么监狱里的人啥都不干还有食物和休息的场所？
　　罪犯不可能比居民过的舒服，俞简可不会这么做。
　　【行吧。】任务机制已经看淡了，只要能完成任务，爱咋咋地，反正结束后这个世界都是俞简的，它又管不着了。【你开心就好。】
　　“那是当然！”系统接上。
　　俞简沉默不语，悄悄靠近准备进入别墅的孙鹏。
　　任务正式开始！


第355章 建设第三五五天
　　进入老宅， 熟悉感扑面而来，孙鹏怀念不已。
　　他在这里生活了十八年。
　　在离开家上大学之前，孙鹏的全部人生， 都在这个不算太一线的安门市度过。
　　他是家中长子，二子孙志比他小了六七岁。
　　在这期间他母亲还怀过三胎， 但都因为检查出来是男孩而打掉。
　　到了孙志这胎， 医生确认是个女孩， 他的母亲才把他生下来。
　　没想到， 还是个男孩。
　　父亲孙谈不高兴， 就动了动手脚， 把那个医生送到长新精神中心，明面上是调过去工作，实则当做实验材料。
　　那时候孙鹏才六岁， 就已明白了一个道理。
　　他的爸爸是世界上最厉害的人，如果不喜欢谁，只要和他说一说， 他就会让那个人消失在世界上， 查无此人。
　　生孙志让他的母亲元气大伤， 在下一年中流产而死。
　　随后， 父亲孙谈又娶了第二任妻子。
　　母亲更换没有给孙鹏带来多大影响，在孙鹏的印象中， 自己的母亲深居简出，平时不是在备胎， 就是在怀孕的路上，和孩子交流的机会很少。
　　因此， 孙鹏对自己的母亲不抱多少感情。
　　倒是自己的父亲孙谈， 虽然是个市长， 但每天有大把时间和他沟通交流，不失为一个好父亲，孙谈很尊敬他。
　　是以，他从来不觉得自己父亲哪里有错，因为他的父亲是强者，而弱肉强食是这个世界的真理。
　　第二个母亲在几年后生下孙凌，家里本来就有两个儿子，如今又添一个，孙谈的脸色可想而知。
　　他不喜欢三子，但到底是自己的儿子，也倾尽了资源培养，只是孙凌得不到孙谈的爱罢了。
　　生下孙谈后，第二位母亲又流产了一次，总算生下了孙妙妙――这个备受宠爱的女儿。
　　而后，这位母亲过上了衣食无忧的生活。虽然都住在一个家里，但大家对她的态度很微妙，不算冷漠也不算亲近，大概就是熟悉的陌生人吧。
　　孙谈有单人房，不会和妻子睡，这位母亲便一人一间，平时想做什么就做，和孙凌孙妙妙的关系也算不上好。
　　不过，家里嘛，大家还是会喊她一声母亲。
　　末日前夕，孙谈带着惹事的孙凌去极都，孙妙妙请假跟着去旅游，而孙鹏也在此。孙志在M市，隔得也不远，很快就把他找到了。
　　只有这位母亲，待在安门市，无人理会。
　　正好，孙谈要将别墅里的一些收藏转移，就命令孙鹏带着异能者前往安门市，扫清别墅区的丧尸，顺带着看看那位母亲是否活着。
　　孙鹏在还算干净的客厅转了一圈，目光放向二楼。
　　那不是百分百死了？
　　他一步一步上楼，转弯，打开房门，毫无意外的在房间里发现母亲。
　　她变成了一只普通的丧尸，饿的干瘪，支棱着差点支棱不起来的身体，走向蓄势待发的孙鹏。
　　随后，被一击杀死。
　　孙鹏眼中毫无感情。
　　随后，咔嚓。
　　他疑惑低头，发现自己的手上多了一副奇怪的手铐。
　　孙鹏的两只手垂在身侧，而手铐中间的锁链竟可以无限拉长，不管他怎么扯都没用。
　　异能……
　　只要使用异能就行。
　　这么想着，孙鹏果断使出黑暗异能，而后……他脸上的自信突然全无。
　　异能为什么使不出来？！
　　向来自己的孙鹏头一次慌乱。
　　他拿出混沌监狱的徽章，心中默念回城，可是不起作用。
　　百试百灵，甚至是西南基地立于不败之地的秘诀，却在这个什么都没有的地方失效了？这怎么可能！
　　孙鹏还想再试试，寻求其他异能者的帮助，后脑勺被重重一击，眼前一黑，昏了过去。
　　俞简的身形显现。
　　“完成。”他拍拍手说道。
　　系统：“小意思！”
　　孙鹏果然不是监狱主，逮捕后没有任何消息。看来……只能是孙谈或者孙凌了。
　　趁此机会，俞简在孙家大宅晃悠，把该去的，不该去的地方都去了一遍。
　　别墅一共三层，孙谈的房间在第三层。
　　这么说有点不太准确，因为第三层只有孙谈的房间，其他都是杂物间。
　　身为一家之主，他不会让任何人抢掉这份尊严，他的地位必须最高。
　　二楼的右边只有孙妙妙的房间，另外的也都是她的房间，有的放着衣服，有的放着包包和首饰，可以看出受宠程度。
　　二楼的左边是三个儿子和母亲，母亲的房间在最外面，采光不错。
　　对孙谈来说，她可是生下孙妙妙这个女儿的大功臣，自然要有好的待遇。
　　往里面，分别是孙鹏、孙志、孙凌的房间。
　　孙凌的屋子在最里面，没有阳台，很狭小，一楼和三楼对应的房间，要么是厕所，要么是放箱子拖把的储物室。
　　……孙凌真的不受宠啊。
　　什么？俞简怎么知道哪间是哪个人的？
　　因为每个房间外都有姓名。
　　所有人的房间都去过了，俞简站停在孙凌房间前。
　　开门。
　　几十双眼睛看着他。
　　不，准确来说，是几十双放在罐子里的眼睛看着他。
　　除了眼睛，还有其他的器官，比如心脏，比如手。
　　一个还没成年的学生，在房间里摆上如此之多的标本。
　　很难不让人怀疑他的精神状况。
　　除去标本，房间里最多的就是摆放游戏的架子。俞简一看，发现上面很多都是18x的暴力血腥游戏。
　　不仅如此，他的书桌上还放着一个做工精良的美少女手办，被……被他肢解了。
　　地面散落着许多小本子，俞简拿着一本看了看，里面全是不明所以的诅咒话语，诸如‘去死’、‘我要杀了你’之类充满憎恨的话。
　　恨意之深，笔甚至划破纸张。
　　这个房间，看起来很就没有人使用过了。
　　房门上锁，俞简用暴力手段拆开。
　　想到在基地里看到的合照，莫非……孙凌去M市上高中后，就再也没回来过？
　　俞简释放精神异能，收集空气中的精神能量，复刻过去场景。
　　这次，他看到孙妙妙推开大门。
　　和她离校的画面接上了。
　　孙妙妙对着孙谈撒娇，孙谈回屋后打起电话，将那个女孩的全家人都安排好结局，送他们离开安门市。
　　从此，孙妙妙再也不用看到这个讨人厌的女孩了，一切皆大欢喜。
　　俞简跟随孙妙妙回屋，这个女孩拿起手机打电话，而通话的对象是――
　　孙凌。
　　‘凌哥！你也太厉害了！我按照你说的做了，然后成功了！’孙妙妙满眼欢喜。
　　‘你说得对！我们就是这个世界的主人公！其他人都是不重要的，我们想怎么样就怎么样！把讨人厌的人清理掉，是我们该做的！而这样，其他人才会得到幸福和快乐！’
　　孙妙妙的言语混乱，说着和完全不符合现实的语句，可她却十分坚信话语的正确性。
　　‘凌哥，我接下来还需要做什么啊？’孙妙妙随即又问道，‘那个讨人厌的人会怎样？我以后还会看到她吗？’
　　‘不会了。’对面的孙凌说道。
　　‘她会永远消失，谁让你是爸爸最喜欢的女儿呢？’
　　‘真的！谢谢凌哥！’
　　孙妙妙惊喜极了。
　　她确实有够天真，没有听出孙凌话语中的深意。
　　孙凌是嫉妒的，是羡慕的。因为家里的四个孩子，只有孙妙妙能得到孙谈百分百的父爱，其次是大儿子孙鹏，二儿子孙志，最后才是他这个隐形似的三儿子。
　　‘你看，哥哥没骗你吧？’即便如此，孙凌还是哄着孙妙妙，‘只要你听哥哥的，以后绝对不会问题！不会有讨厌的人在你面前晃悠！妙妙你啊，不就是光吗？’
　　‘光？’从不玩游戏的孙妙妙傻乎乎的。
　　在家人面前，她姑且算是个可爱俏皮的小姑娘。
　　‘是啊，游戏里就是这样的，光明是正义，黑暗是邪恶。而妙妙，你就是指引人们走向幸福的圣女啊，难道不是吗？’
　　圣女！
　　孙妙妙的眼睛亮晶晶的。
　　‘就是可以穿白色的裙子，被很多人喜欢吗？’
　　‘当然，妙妙，你就是圣女。’孙凌宠溺极了。
　　‘嗯嗯！凌哥说的对！’
　　挂完电话，孙妙妙又有点苦恼。
　　‘可是……主人公不是只能有一个吗？那凌哥会和我抢吗……？’
　　看到这，俞简又挥掉幻象，重新收集剩余的能量。
　　再次复刻。
　　他要看看孙谈和孙凌的过去。
　　来到三楼，这次出现的事孙谈的过去。
　　他坐在办公桌边，电话接个不停。
　　身为市长，每天很忙不是应该的？俞简却在电话里听到各种贿赂的讨好声，没有一通电话正经。
　　除此之外，他还发现一个更可怕的事实。
　　孙谈，和其他几个监狱主，始终保持着合作。
　　将人口流通，靠着黑色产业发财。
　　往来之间，建立起一个更加密不可分，无法摧毁的天网。
　　你以为逃离一座城市，就是人生新的开始，殊不知在新的城市，还有另外的罪罚等着自己。
　　这些监狱主，用结合起来的庞大力量，将这个世界打造成牢不可破的巨大监狱。
　　每个身处在其中的人，都是无法逃离命运的囚犯，没有选择，只能背负痛苦。
　　或许有人尚未察觉，可只需要一小步，他们只需要窥探的一小步，就能窥见深渊，从此万劫不复。
　　俞简又一次挥掉幻象。
　　“简简，你确定了吗？”系统道，“孙谈是真的监狱主？”
　　“还没有。”
　　俞简从栏杆处翻身，跳到二楼楼梯口。
　　“先看完孙凌的。”
　　他站在走廊，将最后的精神能量收集。
　　时间接着往后倒退，孙家大宅变得热闹了些，俞简靠在二楼，看孙谈怒火冲天下楼，指着孙凌大骂。
　　‘学习学习不行，表现也不让我省心，每天就知道打架斗殴，给你玩游戏，你就学到这些？’
　　此时正值暑假，孙鹏孙志孙妙妙都在家。他们坐在客厅的沙发，直白的望着孙凌，看他被父亲训诫。
　　即使眼中没有嘲笑，但从孙凌的视角触发，他们就是可恨的帮凶。
　　孙凌擦掉嘴角的血迹，吐了口口水道：‘怎么不行了？你们不也干着差不多的事？’
　　孙谈气笑了。
　　‘一样？你觉得一样？要做，就要做的悄无声息，你这种只是蝼蚁之间的打闹，上位者可不会亲自下场。’
　　‘那本质不还是一样的？爸爸，只有没本事的人才会这么说，如果你真的厉害，还会摆不平这点事？’
　　‘我帮你摆平了，可你呢？你回馈我什么了？’孙谈甩袖转身，‘给我回房间好好想想，没想清楚之前，你不要出来。’
　　孙凌捏紧拳头。
　　在兄弟姐妹的注视下，他上楼，重重关上房门。
　　别墅的隔音很好，没人知道孙谈在里面发泄，他把桌面的东西撂到地上，发疯似的乱踩。
　　他拿出罐子里的眼睛，用小刀一刀一刀戳着瞳孔。
　　‘去死！去死！凭什么只对我这样！难道就因为我是第三个儿子吗！凭什么！’
　　‘你们都要死！都要死！不许看我！不许看我！’
　　将一颗眼球戳的稀巴烂，孙凌随即拿起第二颗。
　　‘凭什么！凭什么要这样！’
　　他吼叫着，突然瞥到桌角的游戏机。
　　打开游戏，他坐在狼藉的地面沉浸其中。
　　‘难道我不该是世界的主人公吗？我家有权有势，我长得也好看，想要什么不都应该拿到手上吗？孙鹏可以，孙志可以，孙妙妙也可以，为什么我不可以？他们想要的，爸爸都帮他们拿到了，那我也可以吧？’
　　忽的，他想通了。
　　‘是啊，我也可以。’
　　‘我要证明给孙谈看，证明我才是主人公，我才是应该被他重视的人……转学！我要转学！我要一个新的开始！’
　　‘这次不会了！这次不会让人抓住把柄，我要重复一遍……人选的话，无论是谁都可以，只要重复一遍，自杀也没关系，反正这个也死了……只要将结局收拾干净，他就不会觉得我一无是处。’
　　说着说着，幻境消退。
　　系统问：“简简，你确定了吗？”
　　“……嗯。”俞简抬头。
　　孙谈勾结其他监狱主，编制囚笼，肆意妄为，那是暗。
　　孙妙妙栽赃陷害，颠倒是非，玩弄人心，那是‘光’。
　　而孙凌，他想要自己可以肆意妄为的世界，又想要人心向他，视自己为主人公和救世主……那是光暗的融合。
　　他就是真正的监狱主。


第356章 建设第三五六天
　　“确定了吗简简？”系统问道。
　　俞简低头， 看着昏迷不醒的孙鹏，就站在门边伸直手臂，久违的舒展一番躯体。
　　“确定了。”
　　“就像新年收到红包一样， 令人神清气爽。”
　　系统：？草。
　　很怪，但仔细一想很对劲！
　　“简简， 现在新年你还能收到红包吗？不是只有小孩子才有？”系统问出了一个傻不拉几的问题。
　　俞简揪着孙鹏的后领， 提起后扔到房间的床上， 他拍拍手道：“没结婚的一律算小孩， 不过我今年没拿到， 明年一定要拿到了。”
　　系统的运算程序再次出错， 它在想，为什么简简今年没拿到压岁钱，思来想去突然惊觉――是啊， 今年过年，简简不是在这个世界度过的吗？
　　那个时候，俞简不是参加亲戚聚会的小孩， 而是城市的领导人， 是组织新年聚会的负责者。
　　“淦！”系统恍然， “那照这么说的话！简简你这一年不是也没过生日吗！”
　　这时， 俞简已经走出房屋，去寻找其他异能者。
　　时间一久， 必定有队员会发现孙鹏的晚归，并且开始寻找。
　　俞简没打算将孙鹏送回监狱， 他还想趁这个机会，让队员发现晕倒的孙鹏， 然后全队返回基地呢。
　　这样， 他就可以顺带干掉孙凌了。
　　“生日啊， 去年生日和爸爸妈妈一起过了，今年没有。”俞简顺带回道。
　　今年夏天忙的很，谁会想到生日？
　　不只是他，这个世界大部分人都没有想起生日吧？生活够艰难了，可不会去庆祝这些。
　　系统翻了翻资料，发现俞简生日是八月一号。
　　……那还得大半年才过呢，现在说生日快乐又不合适。
　　它默默看着俞简离开别墅，一个人在安门市乱晃。
　　俞简对过不过生日这件事没有执念，也不是非要生日礼物，如果有人记得，顺带喊上一句生日快乐，他就可以很高兴。
　　乱晃了半天，那些异能者总算发现不对，寻找起他们的首领孙鹏。
　　隐形的俞简站在一边，还要在他们走错方向时，引导丧尸改变方向。
　　和他有精神链接的变异狗尾巴草――现在应该被叫做兔子司机，在前不久传来捷报，说抓获了孙志和十多名异能者，目前已被传送到雷啸监狱，等到收编。
　　为什么是雷啸监狱？
　　因为茂林监狱里没有劳改机制。
　　兔子司机一路狂奔，开启狂暴模式，拜托另一位司机接替本来的公交车班次，在全体监狱城市居民的注视下，将几个入侵者送到茂林监狱。
　　然后，茂林监狱里的员工们犯了愁。
　　他们监狱地方小，只有一个公园大小，而且大部分地方都用来种植培养新品种蔬菜了，根本没地方容纳这些罪犯。
　　和张富德教授沟通后，在孙丰年等人的帮助下，兔子司机将这群祸害传送到雷啸监狱，等待俞简发落。
　　发落……发落也发落不了，没收服混沌监狱，这些异能者都是混沌监狱居民的状态，只能拘留，不能劳改啊。
　　“先放着吧。”俞简对雷啸监狱的闻封说道，“等我回去。”
　　那些人还想找机会用徽章传送逃跑，然而在监狱城市的范围，他们这枚徽章根本不起作用，只能互相看着干瞪眼。
　　没过多久，靠着俞简特意的指引，这些异能者找到了倒在孙家大宅的孙鹏，对他的昏迷报以奇怪。
　　孙鹏的异能这么厉害，怎么会突然倒在这里？看情况，外面的丧尸不都被他清理完了？
　　“小心，这里说不定有我们从来没见过的丧尸。”某异能者叮嘱。
　　他们带着孙鹏撤离，在集合地点遇到提早回去的俞简。
　　“秦队长。”
　　马上就有异能者过来搭话。
　　俞简故作不知道，看到被背在异能者背上回来的孙鹏，问了一句：“孙鹏大人怎么了？”
　　“秦队长，安门市内恐怕有我们没见到过的丧尸，您在清扫的途中，有看到什么奇怪的丧尸吗？”
　　“奇怪的丧尸？没有。全都被我杀掉了。”
　　异能者：……
　　是啊，这位秦队长这么厉害，就算遇到奇怪的丧尸，也会血战到底，享受和强敌战斗的快感吧。
　　最后，肯定会胜利的。
　　但凡看过这位秦汪队长的行事作风，就会对他的性格有全新全面的了解。在这之后，不管他打出什么骚操作，大家都不会觉得奇怪。
　　“秦队长，我们打算先回西南基地一趟，将安门市出现神秘丧尸的事上报给基地长，您要和我们一起回去吗？”
　　“现在就回去？”俞简反问。
　　异能者：“呃……”
　　不然呢？他们难道就待在这里等死吗？孙鹏打不过，众人连这只丧尸的样子都没见着，万一对面是个拥有人类思维的高级进化丧尸呢？
　　实在要打，就先让清扫队的人去啊，反正那些还不算是西南基地真正的居民，即使死了，还有一大把的可替代品。
　　这么想着，他回道：“如今情况不明，秦队长，不如先让清扫队的队员去看看？等发现丧尸，我们另做打算。”
　　靠近孙鹏的那些是基地内的异能者，其他都是清扫队队员。
　　这位异能者的声音不大，但恰好能被清扫队听见，对面表情淡漠，被动接受这一命令。
　　“等等。”俞简又出声了。
　　异能者敢怒不敢言，“秦队长，怎么了？”
　　“你们是孙鹏大人身边最得力的异能者，异能都不错，既然丧尸是未知的，那就应该由你们这些人去看，而不是找这群蝼蚁去送人头。”
　　俞简说着，目光落在躺于车内的孙鹏身上。
　　“当然，我也会去。”
　　“……呵、呵呵，那是应该的。”异能者真想骂人。
　　俞简完全不给他反悔的机会，说道：“那就出发吧。”
　　“秦队长稍等，我们需要做一做准备，五分钟后出发。”
　　异能者抓紧时间逃离。
　　而俞简，再次看向车内的孙鹏。
　　他也快醒了吧。
　　……
　　五分钟到了，异能者小跑着赶来，表示已经准备充足，可以出发。
　　孙鹏就在此时悠悠转醒，可让异能者们激动的不行。
　　他醒来，起身，对昏迷前发生的事一知半解，还处于混乱状态，听到异能者们聒噪如乌鸦的声音，才逐渐回忆起大宅内发生之事。
　　他只记得……自己的手好像被铐上了什么东西，然后就昏了过去？
　　想着想着，孙鹏摊开手掌心，脑袋像被人当头一棒。
　　异能……使用不出来了。
　　怎么会！异能怎么可能使用不出来了！
　　那不就和妙妙一样了吗！
　　妙妙当时也是！一个人消失，醒过来就没办法使用异能了！
　　“停，不要去。”孙鹏表面波澜不惊，他最知道不能使用异能代表着什么，“先回西南基地。”
　　这回异能者们高兴了，他们主要还是听孙鹏的，至于秦汪的话？孙鹏大人都这么说了，干嘛还要听一个小小清扫队队长的声音？
　　于是，所有人一同传送回西南基地，俞简也跟着回去。
　　进入西南基地之后，孙鹏急不可耐的找到孙谈。
　　“爸爸！”
　　“怎么了，阿鹏？”孙谈站在地下的丧尸收藏室里，脸上带着浅薄的笑，“安门市的情况如何？拿到我想要的东西了吗？”
　　“爸爸――不好了。”孙鹏急得完全不像是个成年男子。“我异能不能用了！”
　　在他心中，孙谈就是世界上最伟大的人，只要遇到问题，找他就一定能解决。
　　然而……
　　这个定律，如今却失效了。
　　孙谈的笑容一僵。
　　“你说什么？”
　　孙鹏似乎意识到了自己的冲动，立即降低语调，放缓声速，说：“我回了趟家，结果突然晕了过去，等醒过来时，已经被基地的队友带回营地，并且无法使用异能。”
　　“爸爸，这和上次一样。妙妙也是突然一个人失踪，然后不能使用异能。这其中会不会有什么关联？”
　　孙谈眉头皱的更紧了，他在地下室来回走动，心神不宁。
　　“爸……”
　　“行了，你先出去。”孙谈不想和孙鹏交流，扔下这么一句话让他离开。
　　等孙鹏转身，他又道：“你昏迷前，秦汪在做什么？”
　　孙鹏停下。
　　“我们当时分开行动了，他大概在哪个区域清理丧尸。”
　　“把他喊过来。”
　　“爸爸，你是觉得他……”
　　“我说，把他喊过来。”
　　孙鹏不太甘心，按理说，在末日之前，他才是孙谈最喜欢的儿子，各方面都很完美，超过孙志孙凌不知多少。
　　可为什么，为什么末日之后，孙谈的态度就变成了这样？
　　而孙凌那个拖后腿的家伙，却住进了收藏室的最深处，将爸爸最喜欢的收藏室当做私人后花园。
　　孙鹏看向远处的门扉，大脑一震，接着便什么都不知道了，只是说了一声明白，机械的回到楼上。
　　孙谈坐在欣赏丧尸用的沙发上，给自己倒了一杯红茶。
　　孙妙妙出事的时候，那个叫做俞简的异能者为了她而死。
　　而孙志坚称他没死，还活在那个地方逍遥自在，并且说他的队伍里有个人叫汪秦，和秦汪绝对有联系。
　　可是M市不是被尸潮吞没了？怎么可能还有人活着？这更笨不可能……
　　思及此处，孙谈拿着杯子的手颤了一下。
　　为什么不可能？
　　他的脑袋哄一下炸开，额头发热。
　　他从来没靠近M市看过，又怎么确定那座城市真的被丧尸吞没？而且还让异能者和清扫队们离远一点？
　　这不对劲。
　　孙谈接着拿起杯子一饮而尽，任由滚烫的茶水滑过喉咙。
　　一定从什么地方开始出错了！
　　秦汪，秦汪。孙谈反复咀嚼这个名字，越想越不对劲。
　　难道说，孙志才是对的，那个俞简根本没死，还用了不知道什么办法，让大家都以为M市被尸潮吞没？
　　孙志出去好些时候了，怎么到现在还不回来？
　　该不会真的……
　　孙谈起身，加快步伐，推开孙凌的房门入内。
　　“阿凌……”
　　“操，你进来干什么！不是说进来要敲门吗！傻逼！”孙凌暴跳如雷，扔下手里的游戏手柄，背过全是发光屏幕的墙壁，把椅子踢到孙谈脚边。
　　“给老子滚出去！”
　　孙谈不反抗，甚至依旧用慈父的眼神望他。“阿凌，我发现一个很重要的问题。”
　　“滚，傻逼。别来打扰我打游戏。”
　　孙凌指着大屏幕，“我他妈本来都要打赢了，你一进来又输了，我问你，你赔得起吗？”
　　“那阿凌，要不爸爸帮你打……”
　　“就你那技术？”孙凌嗤笑，坐上被孙谈推回原位的电竞椅，重新带起耳机，“别来烦我，有事你自己解决，你不是我爸爸吗？还要让我这种小孩来？”
　　孙谈还是笑着点头，“是是是，我们阿凌就是个乖小孩，那你慢慢玩吧，爸爸去解决啊。”
　　看着电脑屏幕的孙凌没有回头，孙谈只好蹑手蹑脚的出门，生怕再次打扰他玩游戏。
　　关上门，这位西南基地的基地长恢复精明的模样，在休息区等俞简下来。
　　俞简早就聊到孙谈会喊自己谈话，从下楼到见面，全程波澜不惊。
　　“秦队长，当时阿鹏单独离开的时候，你在安门市的哪里？”
　　“东边，基地长大人。”俞简惬意的靠着沙发，还翘着二郎腿，“那一块的丧尸都是我杀的，您要过去看看吗？”
　　“不瞒你说，秦队长。安门市里有我过去的家，里面有一些我的旧物。”
　　孙谈没有直接表明态度，微笑着介绍：“人总是念旧的，所以我让我的儿子去别墅看看，能不能找到一些过去的相册和纪念品。只是没想到末日后丧尸进化的这么快，还有可以隐匿身形，且不伤人性命的丧尸。”
　　俞简同意：“进化的是很先进。我本来还想去看看，但孙鹏大人醒了，就先和他回到基地。真是遗憾，本来还想看看那只丧尸究竟有多强。”
　　孙谈隐去眼底的狐疑。
　　秦汪说的这么坦荡，且语气真的带着遗憾，以及一丝想和强敌战斗的跃跃欲试，难道说他没问题？是自己多想了？
　　“阿鹏异能很强，连他都不行的话，我会亲自出去一趟，届时请秦队长和我同行。”
　　孙谈捏着手里的杯子，看似在观察上面的花纹，实则暗中关注着俞简的小动作。
　　但俞简什么细微的动作都没有，还满口答应。
　　前往安门市的时间定在明日早上八点，俞简这天都在基地里穿梭，且又去了一次培育场。
　　除去那些批量生产的异能猪肉，还有活捉的异能者肉贩卖。
　　这里的异能者也有工作，和监狱城市差不多，有一套末日前的生活体系，除了杀丧尸之外，他们的生活丰富多彩。
　　活捉的异能者就是‘野味’，在送到培育场之前，都要对他们的肉质进行检测，要是不过关，会集中统一处理。
　　新鲜的肉很少，平时统一一个月贩售一次，时间定在月初。
　　也就是说，离十二月还有十天不到，培育场里的异能者们就会被分解售卖，把这种部位切割，买到异能者们手中。
　　在此之前，俞简要收服基地。
　　此时，中央大街的屏幕突然亮起，出现站在研究室内的孙凌。
　　基地内的居民扎堆聚集，看样子，他们对孙凌这个‘研究员’很熟悉。
　　俞简站在旁边看。
　　也是，孙凌是研究丧尸的主要人员，培育场的‘丧尸培育异能猪肉’的企划是他发明，城市的‘丧尸发电计划’也是他提供，就连那个丧尸传单，都是孙凌的灵机一动。
　　可以说，这座城市能建设至今，多亏了孙凌这位研究员。
　　人们高呼着他的姓名，将他当成创世的神。
　　“各位西南基地的民众们，很快，我们就要有口感更加高级的异能猪肉可以吃了，这是我多天研究的成果，明天中午十二点，中央大街，我们一起揭晓成果！”
　　中午十二点。
　　俞简低头。
　　就快和他的外出行程撞了。
　　明天他要和孙谈去安门市，不知道来不来及赶回来。
　　新的异能猪肉？一听就不是什么好东西。
　　“简简，为什么要和孙谈去啊，你直接制服孙凌不就好了？不都确定他是真的监狱主了？”系统说道，“我打赌，他明天一定又要拿出反人类常识的东西。”
　　“统子，你注意到了吗？在孙家大宅的时候，我探测了一下孙鹏的信息。”
　　“啊？看是看到了……”
　　系统回想着孙鹏的信息。
　　姓名：孙鹏
　　性别：男
　　年龄：27
　　特殊能力：黑暗异能
　　没什么啊，很普通。
　　“孙妙妙当时的能力，可是混沌-光。如果――当然，这只是我的假设，如果击败孙凌需要前置条件，比如打败孙妙妙和另外一个监狱异能持有者呢？要是有一个没打败，就无法彻底击溃孙凌。”
　　尽管孙妙妙不是真正的监狱主，也不知道监狱的事，可那个混沌-光无疑是她特殊身份的最好证明。
　　反正明天孙谈离开西南基地，他顺便上个手铐，探测一下他的异能。
　　保险起见。
　　悄无声息击败监狱主的机会只有一次！
　　速战速决！


第357章 建设第三五七天
　　次日早晨八点。
　　孙谈很准时， 俞简也很准时。
　　孙谈抱着试探俞简的心，俞简抱着把他弄死的心。
　　带着一众异能者和清扫队队员，二人出发。
　　安门市和昨天一样， 驻守在那的清扫队没有发现任何异常，根据报告， 他们彻夜在城市周围巡逻， 并未看到任何奇怪的丧尸。
　　“嗯。”孙谈的回话相当敷衍， 他并不是很想和这群队员讲话。
　　背着手转身， 他对俞简道：“秦队长， 我们走吧。”
　　昨天， 孙谈专门派清扫队的人去安门市东边看过，那里确实有许多丧尸的尸体，且死状和俞简异能造成的伤害一致。
　　单从这一点， 秦汪并没有说谎。但只是凭这一点，并不能确定他是否真的没有隐瞒情况。
　　从昨天想到M市开始，孙谈便一直对这个遭受尸潮侵袭的城市， 抱有一定怀疑态度。
　　或许， 他是该让人过去探查一下。孙志到现在还没有回来， 或许真的像他所说， 把他害成那样的人，还藏在M市某处。
　　进入安门市， 孙谈没有到处乱跑，而是直奔目的地， 孙家别墅。
　　其实那里面没有什么特别的东西，派孙鹏去那里， 也只是因为他的小儿子孙凌， 想要将放在别墅里面的模型和标本取回。
　　说起他的小儿子孙凌啊……那确实是他最喜欢的儿子。尽管从小时候开始就顽劣不堪， 但那反而更令孙谈喜爱。
　　隐约觉得有哪里不对，孙谈还是继续保持着这颗喜爱之心，推开孙家别墅的大门。
　　别墅一片狼藉。
　　“秦队长，那就请你在大门口等一等。”孙谈说道。
　　孙凌反复叮嘱他说了，这个屋子必须只能是孙家人进入，且一次只能进入一个人。
　　孙鹏失败了，那就让他这个爸爸来吧。
　　“明白。”俞简回。
　　孙谈有点不放心，上楼时，一直用余光观察屋子门口的俞简。
　　他小幅度的左右走动，偶尔离开大门处的视线范围，也会在两三秒内折反。
　　就这么一看，好像没什么问题，确实是在尊从孙谈的命令。
　　“秦队长，请你就守在门口，不要到处走动，很可能有丧尸会隐形后悄悄潜入。”
　　“行。”
　　随后，俞简就真的没有到处走动，站在大门口中间，站在这个孙谈能一眼看得到的地方。
　　这下，基地长彻底放心。
　　他一步一步走上二楼，殊不知，真正的俞简早就隐身，一步一步跟在他的身后。
　　而门口的那一个，不过是俞简捏造的，特别仿真的泥土人偶罢了。
　　――
　　西南基地。
　　音响发出game over的游戏结束语，震耳欲聋。
　　孙凌将手柄不满的砸在地面，一脚踢在桌上，将桌子踹出一个缺口。
　　“操！”
　　又输了！
　　最近的运气怎么回事！
　　孙凌烦躁的抓起头发。
　　因为在末日前干了一件不痛不痒的事，他被孙谈带到极都。
　　这是最让孙凌不明白的。
　　从出生开始，他就不被自己的爸爸宠爱。大哥掌握着最优秀的资源，毕业之后成功进入极都，是政府里面的高级官员。
　　二哥虽不如大哥，但也能去M市上一流的大学，还没有毕业呢，就被爸爸带着参加各种酒会，认识了各界名流。
　　至于小妹还用说吗？她就是爸爸的掌上明珠，想要什么？哪怕是月亮都得给她摘下来。
　　这可不是夸张的话，就因为孙妙妙想要月亮，孙谈专门寻找特殊的途径，买下一块从月亮上带回的碎片。
　　只要有钱，没什么办不到。孙凌也一直知道自己的爸爸很厉害。
　　可是，可是唯独他，在爸爸眼里是个透明人，从小开始，表现的再怎么优秀，都得不到他的关注。
　　孙凌嫉妒，嫉妒其他几个孩子。
　　为了得到爸爸的关注，他想尽一切办法，最后发现，只有惹出事情才能被他注视。
　　末日前，孙凌将最后那件事处理的很好，可即便这样，他也没有得到爸爸的任何赞赏，而是一把将他带离开M市，到极都避风头。
　　极都被建立成西南基地，这里也是几个大型的官方基地之一。
　　按理说，这样的基地怎么样都不会差，有专门的军队保护，避难的各种设施完善，应急的食物也放满几个大仓库。
　　但是，意外嘛，就是这么发生的。
　　军队确实在保护基地里的民众，不管是异能者还是普通人，他们都一视同仁，身为军人，他们保家卫国，将一生都奉献在战场之上。
　　可有用吗？一点用都没有。
　　基地里的一些政客各执己见，坚持认为自己的方针最好，最后闹得不可开交。
　　所有人都想掌握基地，所有人都想阻止别人掌握基地，一场内战就这样开始。
　　最先牺牲的是普通人。他们没有任何价值，还占用基地的粮食。
　　之后就轮到了军队。尽管他们身体素质过硬，有丰富的作战经验，可在变异进化的丧尸面前，无异于手无缚鸡之力的婴儿，还没有一个刚觉醒异能的进化者强。
　　他们被指挥着进入各种危险地带，没过多久便死伤无数。
　　一群从来没有真实了解过基地普通人生活，也没有上过战场，杀过哪怕一只丧尸的指挥者。
　　一群这样的人在掌控这个基地，对着毫不了解的情况，肆意发表自己的见解，最后把一副好牌，硬生生打成烂牌。
　　孙凌的异能从末日开始时就觉醒了，不过当时他异能太弱，还没有办法控制整个基地，就一直在等待。
　　反正不管怎么样，那些政客的火都烧不到他的身上，他可不是那种开局就领盒饭的路人炮灰。
　　渐渐地，他的异能和西南基地这一块地方有了神奇联系。一些奇怪的词条，也出现在他脑海。
　　凭借着这份异能，又趁着政客们争抢，孙凌在西南基地的权力斗争中获胜。
　　当然，像他这样的主人公，不可能直白的现在民众面前。
　　他需要一个傀儡，代替他成为基地长，而他则是掌握着“游戏”的创始者。
　　没错，他不止想成为主人公，他还想成为创造游戏的人。而在这个世界上的其他人，不过是他游戏里的一颗棋子，是想怎么安排命运，就怎么安排命运的NPC。
　　用脑袋当中出现的词条检索，他发现两个很合适的人选。那就是爸爸孙谈和妹妹孙妙妙。
　　原本孙凌可以和他们共享这个异能，但他才不要把这个专属于自己的天赐能力分出去。
　　他爸爸不是瞧不起他吗？那就改变他的想法。
　　至于他的妹妹……没办法得到爸爸全心全意的照顾，那就足够让她难受了吧？
　　光，蒙蔽人心。
　　暗，侵蚀人心。
　　二者结合产生的混沌，便创造出这个奇特的异空间，让西南基地成为他人找不到的传说城市。
　　就这样，孙凌按照自己的想法，重新改写这个世界。
　　他要创造一个属于自己的游戏世界，而这样的游戏世界，一定要有其他游戏没有的独特设定。
　　至于丧尸？
　　那些当然不是孙谈的癖好，是孙凌喜欢。游戏里的成就，必须收集齐才算舒爽吧？
　　他不仅要收集，他还要创造成就，创造其他人从来都没有见过的丧尸，并且投放出去。
　　一切都按照他的规划按部就班前进，直到那次，孙鹏带着孙妙妙回来，而孙妙妙的异能被奇怪的能力禁锢。
　　孙凌试着解开，却发现她的能力是被上锁了，没办法恢复。
　　这是什么意思呢？就好比他只是这个游戏世界的小小GM，而这个将孙妙妙异能上锁的人，才是最大的创造者，权限甚至在孙凌之上。
　　有那么一瞬间，孙凌是恐惧的，可随即他相通了。
　　再厉害又怎么样，只要他待在西南基地内，就没有人能进来。
　　而孙妙妙的异能嘛……
　　只要等他的异能再一步进阶，就可以解除了！没办法，他是这个世界的天定之子啊，面前只是一个小小的困难，最后会被他打败！
　　将孙妙妙的事抛之脑后，孙凌转头投入电脑，继续打没有打完的游戏。
　　那么异能该怎么升级呢？孙凌的脑子里也有相关情报。
　　关键就在他原来的家，在安门市的那幢别墅。
　　他不需要做什么，只要到那个地方，并且释放两种异能，就可以和别墅绑定。
　　绑定别墅之后，再派人清扫整个安门市，那这个城市也会和西南基地一样，成为他所掌控的一部分。
　　孙凌自然不会亲自出马。
　　这种小事，只要让孙家其他人过去，等他们进入别墅之后，将自己的思想转移到他们身上，再完成操作即可。
　　本来以为很快就会完成，因为按照他提供给孙谈的命令，一旦孙鹏进入别墅，他就要朝基地发送信息，接收到信息之后，孙凌就要附身在他的身上，完成绑定。
　　而直到孙凌今天早上起床准备演讲，出门发现孙谈不见――
　　他才意识到事情有点不对劲。
　　去安门市的孙鹏不仅没有完成任务，而且他的异能也被封住了，于是孙谈亲自出马，打算帮孙凌完成任务。
　　不知不觉，时间快到10点。
　　也到了孙凌安排演讲的时间。
　　他看了看孙谈的个人面板，发现他的异能保持正常，放下疑惑的心，走出大楼。
　　中央大街边集满了异能者，他们翘首以待，全都在等着孙林发表最新的一轮猪肉研究成果。
　　没错，他现在不一样了，他和过去那个被爸爸厌弃，一无所存的孙凌不一样。
　　他是这个基地的希望，是研究可食用肉类的伟大研究者，是创造出法则秩序的新的掌权人。
　　抱着这样的想法，孙琳整理一番贴身的黑色西装，自信上台。
　　“各位西南基地的居民们，你们好，我是研究室的孙凌。”
　　短短介绍这么一句，底下的异能者们就沸腾了，不停的欢呼着他的姓名。
　　没错，现在和以前不一样了，他可是有名有姓的孙凌！不是孙谈的三儿子！
　　“西南基地建立已有一年，我们也成功吃上了异能猪肉，异能猪肉不仅味道肥美，而且吃下还能增长异能，和外面那些逃亡的幸存者们不同，我们是更高等的存在。”
　　他这么说着，两个异能者将巨大的笼子推上演讲台。
　　“那么现在，我开始发表最新的异能猪肉研究成果。”
　　扯开笼子的幕布，里面是一株很奇怪的树。
　　树干是肉，树叶是皮，结出的果子外面是一层胎衣，里面是还没有成型的胎儿。
　　它有规律的呼吸着。
　　众人惊叹。
　　“各位居民也都知道，目前的异能猪肉只支持到五阶异能，在往上的异能食用异能猪肉，增长的能量微乎其微，为了改善这一点，我们一直在努力。”
　　“而现在，我们成功了！看――”
　　孙凌张开双手指向笼子，引导人们的视线前移，他骄傲地说道：
　　“这是一只非常神奇的丧尸，我们提取了劣等基因雌性们身上的子宫，将这些器官与尸母以及特殊的植物相结合，创造出了全新的，可以同时孕育上百只异能猪的神奇果树。
　　而从这上面长出来的异能族猪，智商不仅高达八九岁，肉也更好吃，对五阶往上异能的提升作用更是明显。”
　　异能者们脸上的笑容更是真情实感。
　　孙凌咧着嘴角。
　　“而这只丧尸，我将它命名为――子母树。”
　　这句话话音落下，人群的呼唤更加沸腾。
　　“孙凌研究员万岁！”
　　“太好了！这下我们提升异能的速度更快了！”
　　“我已经开始馋了，不知道什么时候能上市啊！”
　　居民们的吹捧令孙凌满意。
　　他高举双手，准备展现自己的光系异能，让他们的崇拜更深一层。
　　最初，光是出现的。
　　可是这份光芒在闪烁几秒后，像是突然停电的灯，啪的没了反应。
　　居民们脸上的狂热逐渐冷却，看孙凌的眼中带着疑惑。
　　此刻，孙凌的眼前却出现一行鲜红的大字。
　　【两位副监狱长均被逮捕，您已无路可退。】
　　人群发出尖叫。
　　孙凌的身侧，那只好不容易栽培出来的丧尸迅速枯萎，成了一滩肉泥。
　　一道声音在他耳边响起。
　　“结束了。”


第358章 建设第三五八天
　　捉住孙谈在情理之中， 论阴人，俞简也是有一套的。
　　手铐一铐，直接带走， 执法行动快速而精确。
　　在孙家大宅里，俞简检查过孙谈的异能， 和预料的一样， 上面写着混沌-暗， 正是混沌监狱的另外一种能力。
　　检查完毕， 信息便更新了。
　　【副监狱长已逮捕完毕， 正监狱主孤立无援， 现在正是逮捕的最佳时机！】
　　很好。
　　趁孙凌还没发现自己，俞简果断用混沌监狱的徽章传送到西南基地，一个隐身操作潜入中央大街。
　　――这可不是异能， 这是特殊装备的特殊能力，混沌监狱的法则可照顾不到。
　　不能在西南基地使用异能，可俞简也不需要使用异能。
　　悄悄走到孙凌身后， 听着他激动人心的演讲， 在他发挥异能之时， 俞简握住了孙凌的手腕。
　　‘咔嚓’。
　　微不可闻的手铐上锁声在孙凌耳边乍现， 随之而来的，就是俞简的低语。
　　“都结束了。”
　　【恭喜狱长完成限时任务收服孙家大宅-混沌监狱， 奖励已发送，已成功与混沌监狱绑定， 已成功与安门市绑定。能力已提升至九阶巅峰，更多进阶请咨询系统。】
　　【其余解锁信息请查看面板。】
　　在那瞬间， 俞简当即感受到体内多出的几种异能， 也领悟了使用它们的关键。
　　……不过现在已经不需要了。
　　因为， 在他面前的监狱主孙凌，已经失去了特殊能力，成为手铐下的囚犯。
　　讲台下的异能者们完全没明白发生了什么，瞪圆了眼睛窃窃私语，看到台上的丧尸死亡，更是发出一阵又一阵的惊呼。
　　紧接着，他们最崇拜的研究员跪倒在地，发疯似的大叫。
　　“放开我！有本事就出来！你到底是谁！”
　　忽的，孙凌睁大双眼。
　　“我――懂了！原来是这样！”
　　“原来是这样……”
　　他垂着脑袋，眼白布满血丝，嘴中念念有词，全然不管底下那些人的目光。
　　俞简当然不会现身，他就站在孙凌背后，查看混沌监狱的资料。
　　只有少部分异能者和清扫队队员拥有徽章，而徽章才是混沌监狱居民的象征，其他没有的都不算。
　　基地里这些人的判决稍后再说，俞简要看的，是那些被关到培育场的异能者，还有关押在行政大楼下，准备用来做实验的普通人。
　　怎么避免这些人逃跑？
　　所有监狱主都有一个能力，那就是――劳改。
　　将他们认定成罪犯，加入劳改名单，从此就能获得乖巧听话的犯人。
　　果然，在劳改名单中，俞简看到一长串的姓名，全都是被捕捉的普通人和异能者。
　　现在的设定有个好处，劳改人员可以批量转移到其他监狱，看了看这些人的情况，俞简当即将全部的幸存者送到心之监狱。
　　为什么是心之监狱？那当然因为，只有这座监狱本身的建筑是医院啊！
　　更何况，为了扶持落后几十年的医学，俞简还在心之监狱旁专门建造了临时学校，将所有医生护士和医学生找来，大家一起研究。
　　俞简又不能立刻解除劳改，立即解除，那这些人岂不是会没命？
　　特别是那些用作实验材料的普通人，孙凌可不会好心到喂他们吃东西，全都是一饿饿上十天半个月，一直等到实验开始，死在手术台上。
　　给心之监狱那边的医生们发了消息，将‘劳改犯’们传送过去，目前最紧要的事告一段落。
　　接下来，就是对基地里这群异能者，以及营地里那些清扫队队员的安排。
　　俞简二话不说，先把混沌监狱的原有居民全部排除，将他们加入劳改，从根源上杜绝他们伤天害理。
　　而西南基地里的普通居民……
　　他们都是帮凶，同样有罪。
　　等待医生回复消息，确认所有幸存者被安全转移到心之监狱，俞简打算试用最新获得的时空异能，将混沌监狱的异空间解除。
　　时空异能是最为强悍的异能之一，俞简目前还无法发挥它的全部实力，只能将城市部分隐藏或者显现。
　　同时，这也是一个限制诸多的异能，在这个世界没办法随便使用，会产生时空悖论，导致时空崩溃。
　　洋洋洒洒了一大堆，任务机制总结：目前俞简无法控制好这个能力，最好等以后完成任务，多去更高等的世界和宇宙看看，修炼自身，才有掌控全部。
　　【就连我们也没办法随时随地掌控时间和空间，在这之上还有很多强悍的能力，到时候你就自己去发掘吧。】
　　俞简没想着用，才刚获得不久，总得有个锻炼的过渡期吧？时空和其他异能不同，这是个很抽象的概念。
　　比如火系异能，只要想象火焰燃烧，就能变换形体。但是时空不同，你要是不想象的具体一点，很容易造成世界扭曲，到时候自己的形体都要被分解了，还有能力去思考怎么复原？
　　它很危险。
　　任务机制不提醒，俞简也会一个人慢慢思考着学习使用，不会立刻就来一招时空大法，将所有人敌人干碎。
　　他知道自己情况特殊，其他人的能力都是在最开始获得，一点一点慢慢成长积累。
　　可是俞简呢，异能是完成任务获得的，而且一获得就有很高的强度，很容易让人陷入自满骄傲，忘乎所以。
　　听任务机制这些话，大致意思就是，完成任务之后，它们就不去管俞简了。哪怕俞简因为异能使用不当死亡，它们都不会帮忙。
　　将时空异能压在箱底，俞简把目光放向光系异能和黑暗异能。
　　这两个倒是可以试试。
　　西南基地里，异能者们意识到事情不对，转身撒腿就跑。
　　可是，这次和以往都不一样，他们希望能够打开的通往外界的通道，一条都没有开启。
　　所有人挤在街道的尽头，不停拍打延展向远方的空气墙。
　　要是刘虎导演在这里，大概会很喜欢这种极具戏剧性的画面吧。
　　“呵呵。”许久，孙凌抬头，头发杂乱，“你以为这就是结束？”
　　“不，不是的，我不会让这一切结束。”
　　空气的温度倏地升高。
　　三十度、四十度、五十度……
　　街道上的人们汗流浃背，心脏狂跳。
　　俞简站在孙凌侧面，望着他睥睨一切的眼睛。
　　“我才是这个世界的主人！我做错什么了？我什么都没错！我只是在给予人们希望！”
　　“是我创造了这个不会被丧尸入侵的城市！是我将丧尸利用起来，进行发电，进行植物的种植！是我找到了快速提升异能的办法！让所有异能者都能提升能量！是我！都是我！”
　　孙凌失去了异能，他找不到俞简所在，只是盯住空无一人的前方。
　　“都是我！你凭什么这么做！没有我！这个世界很快就会毁灭！因为我才是创造这个世界的人！”
　　系统收集好他的声音讯息，随后果断屏蔽，单独对俞简道：“他在说什么玩意儿呢？莫名其妙的。”
　　“总能遇到世界观比较奇特的人。其他监狱主难道不是这样？”
　　都坚定的认为自己没错，并且以此为荣。
　　孙凌还是看着虚空，俞简却渐渐远离。
　　――有点不对劲。
　　温度还在升高，即便俞简的身体由特殊材料制作，他也能够感受到空气中那股过分灼热的气温。
　　整座基地，以孙凌为中心，空气呈现出向内旋转的漩涡。
　　空间开始错乱，基地里的房屋，以及那些逃跑的异能者，身体被无限拉长，全都朝着孙凌的所在地卷去。
　　“不好！”系统面前的能量检测面板滴滴警报，它叫道，“简简，你快点离开西南基地！”
　　孙凌面孔通红，血液冲上头脑，他笑了起来。
　　“去死吧！都去死吧！大家一起死！”
　　话音落下，西南基地爆发出前所未有的刺目光亮。
　　这是一场无声的能量爆炸。
　　孙凌的身体被吸入黑洞，而整座基地，包括周边地区，都被无法阻止的黑洞吸引，在光芒之后瞬吸入内。
　　空气中还散发着淡淡的硝烟味，而西南基地，搭建西南基地的原型，现实世界里的极都，全都消失不见。
　　地面被卷起了多个山丘，这些山丘千奇百怪，呈现螺旋状态，像某个奇异空间不小心落入了现实世界。
　　很诡异。
　　俞简沉默。
　　【如我被封印能力或身死，西南基地立即自毁爆炸。】
　　这条法则，是孙凌被捕前一分钟加上的。
　　虽然没什么头脑，但他这反应能力可以。
　　“太可惜了。”系统说道。
　　俞简：“可惜什么？不是幸存者都救出来了？”
　　“当然不是可惜他们啦，你想啊简简，这里原本都是被造好的街区，如果没被摧毁，我们稍微修改修改，就可以让居民领包入住。”
　　“可现在，我们就只能全部重建了。”
　　原来是这事。
　　俞简将底下千奇百怪的沙丘尽收眼底，随后语气跳跃道：“那些东西，毁掉就毁掉了，反正是前监狱主留下的，我们重新造更好的。”
　　系统当场：“简简说的对！”
　　接下来，俞简就去西南基地的各个营地收拾残局，顺便将消灭西南基地的消息传送回监狱城市。
　　于是监狱城市的居民：……？
　　不是，说好的恐怖如斯，非常可怕，五六阶异能者遍地走，七八阶异能者不如狗呢！怎么突然就没了！
　　这消息来的也太快了！都不给他们一点缓冲的时间！
　　猎人们也表示很淦。听说西南基地多的是高阶异能者，他们出门都相当谨慎，各种小心谨慎，偶尔看到类似清扫队的队伍，全都在暗处观察绕着走。
　　然后，很忽然的，就这么告诉他们――西南基地完蛋了？
　　等一下，是否有什么不太对劲？
　　思考良久，猎人们一致得出一个结论：不是西南基地太弱，是狱长太强了。
　　但由于狱长对自己的强大没有自觉，诞生了前面和空气斗智斗勇的名场面，就如同某部知名骨傲天番。
　　一定是这样！大家深信不疑。
　　俞简不知道居民们在想什么，他才刚刚返回茂林监狱，准备组织一下人员，将混沌监狱重新建造。
　　混沌监狱有两处，一处是极都，也就是原西南基地所在地。还有一处是安门市和孙家大宅。
　　西南基地这边没有明确的监狱位置，而安门市整座城市，都是混沌监狱的一部分。
　　回到茂林监狱，有一个好消息传来。
　　【恭喜狱长完成顶级任务・其四：开垦荒地（完全），任务奖励已发送，请狱长及时查看。】
　　【顶级任务・其五：收集物资（完全）】
　　【描述：你要收集物资。我是说，不是那种普通人都能收集到的物资。你要收集未来会出现的物资，那些可以用以治疗新型疾病的物资，不光是植物还是动物的毛发和牙齿，你都要去收集，只有这样，等疾病爆发之时，你才能用最快的速度将其治愈。物资单已发送至背包，请及时查看。】
　　【奖励：特殊建筑-医保顶点大药房图纸。】
　　看完介绍，俞简先将任务描述里的清单拿出，从头到尾仔细的看了一遍。
　　赤尾花x100
　　风响信鸟的羽毛x100
　　沼泽獭獭身上的泥巴x100（每一份至少50克）
　　……
　　涅黄金草x100
　　晨曦的第一缕光x100
　　看完一长串的清单，俞简默然。
　　这次是真的沉默了。
　　――这是什么奇幻世界制作丹药的清单吗？真的是一个都没有听说过！而且这个名字都是谁起的啊！现在已经出现了吗！
　　如果不是任务机制一口咬定没问题，俞简都要怀疑自己走错了片场。
　　想到之前在心之监狱里看到的未解锁病症，里面就有不少名字奇怪的病，所以在未来，这个世界是朝着玄幻的方向发展？
　　收回清单，又一道声音从他脑中响起。
　　【恭喜狱长完成全部限时任务，异能正在升级，请稍等。】
　　【在异能升级期间，狱长无法使用全部异能，预计异能将在24小时升级完毕，届时将突破十阶，请狱长敬请期待。】
　　俞简看完，过了很久，他缓缓说道：“小任，你们的服务器要升级了。”
　　【……】
　　“就是就是，怎么升个级还要一天？”系统不嫌事大，故意添了把火。
　　【……】
　　【别问，问就是能力不达标。】
　　任务还差最后一步，任务机制松了口气，不再那么紧张了。
　　不同的世界可不是想进就进的，即使是顶级异能者，想要进入级别高的世界，都要先压缩自己的能力，等进入后慢慢发展。
　　很多时候，任务者还没发展完成呢，就直接完蛋了，任务始终无法前进。
　　而俞简！很光荣的完成了前期的发展任务！还顺带着收集齐全部能力，成为世界最强！
　　有了这份能力，他就可以结束最后的战斗了！
　　还有一天！还有一天！小任的美好假期生活就要到来！
　　任务机制感动哭了，打算回去之后给自己的电子泡面加一根代码火腿肠吃。
　　俞简，简直就是新人任务者之鉴啊！
　　是它滴神！
　　不再唠嗑，任务机制快速遁匿，吃东西去了。
　　茂林监狱里，汪秦气喘吁吁的跑来，追着俞简，生怕他又猛然消失。
　　“狱长！狱长――你看到消息了吗？”
　　俞简停下，问道：“什么消息？”
　　汪秦跑的上起不接下去，抬头一看，狱长的眼中带着恰到好处的疑惑。
　　那是真的不知道。
　　是啊，狱长刚刚将西南基地打倒，肯定没时间看消息。
　　“是这样的狱长，呃，在你离开期间，茂林市来了两只……兽人？”
　　这么称呼应该没错吧？汪秦纠结。游戏里面也都是这么说的。
　　“什么兽人？”
　　“好像是我们在长新镇遇到的那位……狼人？”汪秦忐忑。
　　俞简点点头，顺带着坐在湖边的凉亭。
　　茂林监狱被张富德教授规划的很好，蔬菜是蔬菜的地，水果是水果的地，中间的湖里还养着可食用的鱼――从断水监狱转移过来的。
　　整座监狱生机盎然，尤其是在冬日的阳光下，坐在凉亭喝茶聊天，那绝对是人生一大乐事。
　　“小秦，坐下说吧。”俞简让汪秦坐下，随后才道，“他说什么了？”
　　汪秦将会面过程说了一遍。
　　原来是西南基地发现神秘势力的事。
　　其实严格意义上来说，西南基地并没有误认。
　　他们在钢铁市发现的势力，是俞简本人。
　　而消灭清扫队的，是狼人等兽人。
　　西南基地发现的，是这两者结合起来的虚构势力。
　　不过……最终他们什么也没找到就是了。
　　俞简遥望西南方。
　　还有一天，就可以去白塔了。
　　打开空间，然后看看，他们所说的，永远幸福快乐的世界，究竟是什么样的。


第359章 建设第三五九天
　　荒野。
　　隔着很远， 狼人和狐人都能看到那束强烈的光。
　　以及，空间的扭曲。
　　狐人漫不经心，一边舔着爪子一边道：“不愧是狱长， 轻而易举就完成了我们做不到的事～”
　　“针对的对象不同罢了。”狼人的竖瞳没什么波动。
　　“下一步，他就要找过来了， 我们先回去做准备吧。”
　　狼人一转身， 身后的尾巴随他一道甩开， 在空中留下漂亮的弧线。
　　狐人追踪着那条毛发光滑的大尾巴， 却一步都没有前进。
　　废墟里， 一双暗红的眼睛瞄准两者。
　　趁他们放松警惕， 一道火焰如玫瑰绽放，迅速贴近狼人。
　　狼人纹丝不动，仅仅用一道侧面凝结的冰墙， 便将那道火焰抵抗。
　　空气中凝结出数道冰晶，一并射向废墟之后。
　　一只身形矮小的野狼被打的浑身是伤，他当场挥着爪子。
　　“等等！先不要杀我！我是友军啊！我也进化了！”
　　“那你为什么攻击我？”狼人问。
　　“哈哈。”野狼扯着黑色的唇吻， “我也没有办法， 现在都在互相杀戮， 我也是担心你们会杀我。看你们毛发的颜色， 你们是从白塔那边过来的吧？那里怎么样？”
　　“你打听这个做什么？”狼人无动于衷，并不想将具体消息告知。
　　“我――我没有打听， 我听说里面很好，所以想加入。”
　　野狼转折眼珠子， 爪子慢慢变长。
　　“如果是这样，你一开始就应该选择加入。白塔建立之前， 神曾经给除人类以外的所有生物发过讯息――如果想要前往没有伤害， 永远安稳的幸福之地， 就请回应k。”
　　“连草履虫都可以收到的消息，你为什么不回复？”
　　野狼支支吾吾，“我、我……”
　　狐人摇着九条大尾巴，炫耀似的站在野狼面前。
　　“行了狼队长，和他说那么多做什么？”
　　“嗯。”狼人身侧的寒冰消失。
　　野狼闭紧眼睛，他以为自己必死无疑，可是睁开双眼，狼人和狐人却早已走远。
　　“做什么准备呢？”狐人将未说完的话说出，“反正我们又参活不上。”
　　看似自暴自弃的话，让步履坚定的狼人驻足。
　　狐人也随他站定。
　　“难道不是吗？”小狐狸歪过头，那对大耳朵将他的可爱放大到一百分。
　　“神一直在努力回避不必要的冲突和杀戮，连离开狱长的城市也是。k不希望看到我们和人类开启战争，这又会死伤无数。”
　　“所以，k只会单独和狱长战斗。我猜对面也是一个人过来。”
　　“你知道神的，k连生存的战斗都想回避，所以才会创造神之领域。在里面，我们需要的生存能量都由k提供――”
　　“那些花草，那些可以吃的果实，都是k的能量所化。”
　　一狼一狐接着走动。
　　不知不觉，他们已经来到黑色的海边。
　　狐人泛着光泽的毛发被吹得凌乱，他回头，身后是狼藉的土地。
　　而海的对岸，光沿水面打开，为他们开启通往天国的道路。
　　狼人一言不发的听着。
　　狐人知道的道理，他难道会不知道？
　　尽管神知道，生存的战斗不可避免，k还是不希望看到有任何生物受伤。
　　所以，k创造了那个完全抹除了食物链存在的领域。
　　“用人类的话来讲，那就是乌托邦吧。”狐人说道。
　　那些厌倦了逃亡，厌倦了杀戮，想要在安静之地度过一生的生者们，便会前往神之领域，共同构建一个完美的国度。
　　可是不是所有生者都领情的。
　　就像人类不会领情神的救助，也会有生者不想进入领域。
　　他们喜欢自由自在的大地，喜欢尽情的奔跑，喜欢圈住自己的领地，喜欢捕猎，吃正常的食物。
　　同样，也会有阴险、狡诈的生者。尤其是末日进化，智力方面得到完善后，又怎么不能说，他们和人类其实没多大差别呢？
　　对于外面的世界，神想尽量保持平衡。
　　平衡是什么？是万物相生相克，食物链正常运作。
　　而人类，是破坏生物链的存在，是会毁灭世界的罪魁祸首。
　　为了维护美丽的世界，必须将人类重新打回生物链的一环，只有这样，他们才不会过度发展，才不会酿成末日前的那些惨祸。
　　所以，神要帮助外围向他祈祷的生者，给予他们抗衡的力量。
　　对人类来说，这是不可理喻的，这是违背他们常理的。
　　因为，有些生者以人为养料存活。
　　可这又有什么不可能呢？
　　在人类还没有过度发展的时代，也有很多生者会捕猎进入领地的人类，将其作为自己的食物。
　　他们之所以觉得不可理喻，不过是因为他们傲慢。
　　他们将自己视为这颗星球的主人，视为创造一切的神明。而对生者捕猎的行为，视为对他们的挑衅，是奴隶对主人的挑衅。
　　那可不就是不可理喻的吗？
　　“走吧，我们回去。”收回念头，狼人张开翅膀。
　　“喂！你就自己走吗？”狐人大喊，“我呢？我怎么办？我现在还没有能力展开翅膀啊！”
　　狼人掀起一阵大风，狐人被吹得东倒西歪，他用尾巴使劲拍打地面，表示对狼人的抗议。
　　狼人提溜起狐人的后颈，将他提到自己的面孔对面，平视道：“你尾巴脏了。”
　　“没关系，回去洗洗就好了。”狐人满不在乎。
　　狼人的尾巴卷了一下。
　　不能理解。
　　丹尼克只允许自己弄脏自己的尾巴，但不允许其他生者触碰。
　　“走吧。”
　　振翅，狼人拎着狐人回到神之领域。
　　领域内还是一片祥和。
　　狼人可以打赌，这里绝对是理想的国度，是极尽梦幻的天国。
　　神之领域，是神将幻想放于现实的伟大之地。
　　这里有着七彩的大树，有着浮空的岛屿，有着源源不断的生命力，还有朝自己期望方向发展的生者。
　　只要是合理的要求，神会满足他们一切。
　　至于人类？
　　那就不用指望了吧。
　　看看纯白领域里那些人，都把他们依成什么样了，完全不在反省。
　　以为什么都不做，靠着那种肮脏的灵魂，就能进入至高白塔？
　　做什么白日梦。
　　狼人收回看纯白领域的视线，从树上摘了个果子吃。
　　这是神能量的化身，可不是真的植物。
　　在这里，连植物都是生者的一员，他们和动物和谐相处。
　　理想。
　　高度理想化的世界。
　　每每看到不同种族生者们和谐相处的场面，狼人都要这么感叹。
　　这是只有理想主义者才能创造的世界。
　　他咬了一口果子，盘腿坐在树边。
　　可是――
　　理想主义终究是理想主义，如果那么容易被实现，那还叫理想主义吗？
　　神从不认为自己是神，k也不希望自己被生者称为神。
　　神啊，k非常容易考虑到其他人和生者的想法，即使有人指出k的思想漏洞，指责k的不对，k都会很认真的思考反思，并且给出答案。
　　――可是说实话，一般提出指责的人，没有多少乐意听k的解释。他们只是一味的指责，释放自己的优越感，从中得到扭曲的快乐。
　　也因为如此，做出放弃人类这个决定时，k是很痛苦的。
　　让k伤害，杀死人类，更是痛苦的。
　　因为k本身不想伤害任何人，即使对面是罪大恶极之人，k都要好好思考，甚至考虑到他们死后，这些人的家人朋友该如何悲痛。
　　所以啊……
　　狼人再次咬了一口果子。
　　神下定决心，并且迈出那一步，那是非常非常不容易的。
　　……
　　远处，一只小松鼠和一只小豹子在追逐打闹。
　　狼人咀嚼着果实，这是羊肉味的。
　　可是呢，他从不认为神的理想可以彻底实现。
　　人类不领情，也不是所有生者会领情。
　　即使将人类带到白塔，也会有很多人不愿舍弃肉身，让灵魂永远陷入沉睡。
　　与其用这种费时费力的办法消灭人类，不如一开始就来个大清洗。
　　这么说吧，就算理想可以实现，也仅仅是这一块地区，外围仍旧是地狱。
　　干脆不去管外面的生者，专心建设好这一块地区就好了。反正生者们都能联系到神，他们想进来，神是可以带他们进来的。
　　狼人这么想。
　　就是因为考虑的太多，才会陷入凝滞状态。
　　但你要问狼人不相信神可以实现理想，又为什么要待在这里――
　　那是因为他尊敬神。
　　为理想奋斗，即使在行走的路途中有所迷茫，也不会因此迷失方向，坚定走在自己所选择的路上，从不后悔。
　　这样的理想主义者，狼人不讨厌。
　　又或者，他也是其中之一。
　　所以，他选择留在神之领域，追随神的脚步，维护这片净土的美丽。
　　狼人也相信着，在这里的生者们都是如此。
　　一个永远祥和的世界。
　　他靠在白色的树干，仰头望着蓝粉色的天空，一群蝴蝶鱼在紫色的云朵里游过。
　　在这里，他感受到了心灵的宁静。
　　“喂……喂！你在干嘛呢！为什么不理我！”狐人的交换越来越近。
　　狼人的思绪被拉回。
　　差点忘记身边还有这么一个烦人的家伙了。
　　“你怎么可以不理我？你这个果子是什么味道的？我也尝一尝！”
　　“你自己摘。”狼人回。
　　他一跃而起，飞到某块离地面不算很远的浮空岛。
　　总算把丹尼克甩掉了。
　　狼人将果子的最后一点塞到嘴里，靠在水绿色的草坪，静静凝视天空。
　　说起理想主义者，其实狱长也算是理想主义者吧。
　　只不过他考虑的很少，只将人类列入范围。
　　不容许人类作恶，作恶的人类会受到制裁，而肆意虐杀他族的人类也归于此类。
　　至于他族侵犯？他也会毫不犹豫率领人类击杀，捍卫领地尊严。
　　和神比起来，狱长算是一个行动力很强，做事雷厉风行的理想主义者。
　　他也在为自己心目中的国家努力奋斗。
　　……
　　怎么说，他们的性格完全相反，所以神才会羡慕狱长吧。
　　因为狱长永远保持着积极乐观的心态，永远能想出新奇的办法解决问题，永远可以让人眼前一亮，也永远能成为人们依靠的臂膀和港湾。
　　每次和狼人等生者聊天，神总是将自己说的一无是处，但在生者们的眼中，k无疑是很伟大的存在啊。
　　狱长是厉害的理想主义，难道k就不是吗？
　　如果没有神，这么如梦如幻的领域又怎么会诞生？
　　只是……狼人有点不明白。
　　说起来，最近神很少出去了，逐渐关闭了领域对外开放的通道。
　　难道说，k已经下定决心，好好创造神之领域，将这个世界与外界隔绝？
　　那这样的话就太好了。
　　这样，神的工作量也会减少很多，没必要为了不领情的家伙费尽苦心。
　　外面就让他们争斗去吧，维持平衡就够了。
　　只是……还有一点，那是狼人不明白的。
　　此前，神去过人类的西南基地。
　　西南基地在特殊的空间，即使神是这个世界最厉害的神，k也无法找到进入的入口。
　　站在被人类称作‘极都’的城市废墟，k这么说道：‘这里就是最后的地点了。’
　　k还说：‘我们是无法攻克的，这里必须交给简简。’
　　最后，k告诉狼人：‘等简简将西南基地收服，就是决战之日。’
　　为什么？
　　神为什么会知道这些？
　　狼人在极都附近转了很久，都没看出所以然。
　　为什么收服西南基地之后，就是决战之日？
　　之前也是，狼人有时候很难明白神说的话。
　　决战，不是他们和人类的决战，而是神和狱长的决战。
　　轮实力，他们肯定比人类那方强。如果全员出动，未必不能啃下那块硬骨头。
　　‘……我必须去，沃尔斯。’
　　神脸上带着浅淡的笑容，银白色的头发贴在他的脸边，他的面部轮廓柔和。
　　就这样，k望向监狱城市的方向。
　　‘不管如何，我都必须去。’
　　‘沃尔斯，谢谢你这些天的照顾。’
　　狼人张张嘴，可是什么话都没有问出口。
　　直觉告诉他，有些事情是不能说的。
　　神可以沟通天地，是世界意志的化身，k一定知道什么不可以透露的关键信息。
　　狼人捏紧拳头。
　　可那些话，不就和告别没什么两样？
　　想着想着，他陷入睡眠。
　　神之领域太舒适了，在这里，不会有生者失眠。
　　只需要闭上眼睛，感受着清风和花香，不知不觉间，所有生者都会进入美梦的空间。
　　……
　　不知过了多久。
　　空气中多了一份静默，风声也大了一些，平时的嬉闹声不再出现。
　　狼人睁开双眼，那好看的粉蓝色天空，颜色也逐渐变淡。
　　是时候了。


第360章 建设第三六零天
　　次日傍晚， 在混沌监狱附近规划城市的俞简，终于收到异能升级的消息。
　　【恭喜狱长完成最后的升级，成为十阶（顶阶）异能者， 距离目标还差最后一步！请抓紧时间完成！】
　　最后一步？
　　俞简指着收集物资的顶级任务，问道：“你确定吗？这个任务结束， 不是还有一个招募居民的任务？我不认为这项任务会在几天之内完成。”
　　看看材料清单上的那些东西， 俞简一个都没听说过， 很明显是末日后新出来的品种， 并且听它们的名字， 就知道这些东西生长的地方不同……
　　俞简得全世界跑， 才能把这些材料收集齐吧？这怎么可能立即收集完成。
　　闻言，任务机制当场改口。
　　【这个任务不完成也没有关系，你只要把终极任务完成就行。完成终极任务， 你在这个世界的任务就完成了，其他后续的任务嘛，你想做就做， 不想做――我直接把奖励发给你也行。】
　　瞧瞧， 这个时候小任倒是大方起来了。
　　“所以。”俞简随意坐在地面， 他轻轻戳了一下旁边扭曲的山丘， 细细的山丘顶顿时塌陷。
　　“所以啊小任，你说的终极任务到底是什么？”
　　【你不是知道吗， 而且准备……淦！我难道没有发布吗？】
　　【……】
　　【好的，我懂了， 现在发布了。】
　　由于在多次的轮回后终于看到胜利曙光，任务机制激动到失去理智， 以至于忘记发布最后的任务。
　　【恭喜狱长完成全部前置任务， 终极任务即将开始， 3…2…1。】
　　【终极任务：杀死监狱主白塔（01）】
　　【描述：那被囚禁于塔内的囚犯啊，去吧，去将他们解放！】
　　【奖励：---】
　　那就是俞简要前往的地方。
　　“奖励为什么是横杠？”俞简抓住这点问。
　　【……你打完不就知道了？】
　　“哼！可恶的小任，就是不想把好的奖励拿出来送人！我们都看透你的可恶做派了！”系统鼻孔哼气，“还是说你根本没想好送什么奖励？”
　　【……】
　　【行吧，我承认之前是有想不出给什么奖励的时候。】
　　系统：？？？
　　【但是这次是真的……】
　　【真的没有奖励。】
　　俞简：？
　　任务机制，是一个可以让小狱长打出问号的稀少电子程序。
　　【奖励，取决于白塔愿不愿意给你。】
　　俞简站起，上衣的长外套后沾着一些沙子和泥土，他满不在乎的拍了拍，脏东西就簌簌落下。
　　“还是叫他木华吧，白塔听起来不是人名。”
　　【……k本来就不是人。】
　　任务机制不情不愿。它可不想对一个屡次导致任务失败的反派这么好。
　　【再说了，木华也不是k的真名，你看，你和k之前关系还算不错，可是到离开的时候，k不还是不愿意把真名告诉你。】
　　俞简耸耸肩，“张教授不也不知道k的名字？”
　　【……】
　　就是因为这样，小狱长有时候才不讨人喜欢啊！因为他真的不考虑其他人的建议和劝说！总是有自己的说法！
　　“还是说，小任你知道？”
　　【……】
　　【不知道，谁也不知道k的名字，k已经将自己的名字从这个世界抹去了，像我们这种从外面来干涉的任务者，更加不会知道。】
　　要是现在孙凌还在，恐怕他也记不起白塔的名字吧。不过，这些和任务机制有什么关系呢？
　　“那不就好了？”俞简坦然的回道。
　　汪秦跨过某个山丘，站在他面前道：“狱长，你看这样规划可以吗？”
　　俞简就看了一眼，很放心的挥挥手。
　　“可以了，之后就是重新把极都建起来，顺便将城墙补完，我去发布任务，小秦你先去休息吧。”
　　汪秦点点头。
　　俞简又看了看他的身后，发现一个人都没有，接着说了一句：“对了，谢雨姐呢？”
　　“啊……谢雨姐。”汪秦的表情有些一言难尽。
　　不用他解释，俞简就看到谢雨在另一边出现。她整个人吊在扭成蚊香的山丘上，把山丘当成什么锻炼身体的器材，玩的还挺开心。
　　“狱长！我是说，要不要留下这些东西？我觉得很有特色啊，以后说不定会成为混沌市的一大特点！我已经取好名字了！就叫混乱者之丘！”
　　俞简记得，在很久很久之前，他刚刚认识谢雨的时候，这还是一个很正直，讲义气的究极大好人。
　　现在怎么逐渐趋近沙雕化了……
　　旁边又走出了秦风等人，俞简就说了：“你们都想把它留下？”
　　“留下也可以。”秦风说道，“我觉得它还挺有辨识度的，以后不会迷路。”
　　马佳艺瞅了眼，“我没什么意见，其实我看着这玩意儿头晕，不过大家想留下，那就留下呗。”
　　杨文：“哼哼，这里就是世界的尽头，光明与黑暗都消失不见之处，是迷途的旅者返璞归真，重新寻回自我的殿堂！一旦在这里迷路，将永远迷失在灵魂的最深处！”
　　马佳艺：“……杨文你又在讲什么中二的话？”
　　周诗霖站在一个小山丘的顶上，摸摸弯曲的像个雕塑的泥土，说道：“我觉得可以留下，啊……不如做成公园？狱长你觉得呢？我觉得小朋友会很喜欢这里。”
　　“对对对。我也这么觉得。”九号冒个头。
　　原本俞简还在仔细听取居民们的意见，九号的出现让他侧目。
　　“你什么时候来的？”
　　“哎呀，老大瞧你这话说的，我这不是发现这里有个传送点吗？”九号得意极了，鼻子恨不得翘到天上，“所以我就过来看看，这地方针不戳，老大你就留下来呗？”
　　看了一圈，发现大家都很喜欢因为爆炸产生的奇特地形，俞简当即拍板：“那就留下来吧，把混沌监狱的位置稍微往旁边挪挪。”
　　紧接着，就是大家的欢呼。
　　混沌监狱的劳改比较有意思，甚至可以自定义劳改人员的属性。
　　【混沌监狱致力于感化劳动人员，在扮演不同的人生，与他人沟通的中，得到与众不同的生活感悟，克服傲慢贪婪之罪，体会底层民众的水深火热，体会无法抵抗命运洪流的悲哀，在一次又一次的冲刷中，打磨成光滑圆润闪闪发亮的石头。】
　　很抽象，但只要稍稍实践操作一下，就可以完全搞懂。
　　这个劳改，可以将劳改人员的灵魂抽出，存放到任何物体――前提是没有灵魂的空壳。
　　他们可以真正的成为现实世界里的NPC，按照俞简的设置行动。
　　不光如此，还能将他们塞到全息训练馆的全息仓里，成为模拟训练里的某个悲惨路人NPC。
　　除此之外，还有其他的分类操作，俞简没有探索完。
　　目前有前面那些劳改就够了，混沌监狱的劳改不是很有必要。
　　再说，解锁了全部监狱之后，监狱能力便开放了自定义劳改，想怎么规定就怎么规定，还能指挥劳改人员种田种菜，时间也能随心所欲定制。
　　这一回，俞简算是体会到什么叫做‘天下无敌’了。
　　系统：“什么什么！是什么样的感觉！”
　　俞简：“也没有特别不一样的感觉。只是……”
　　系统发了个眼冒星星的表情包，“只是？”
　　只是……
　　俞简看着自己没有掌纹的手，将监狱长的手套带好。
　　只是，感觉自己有更多的力量，去践行完成自己的目标了。
　　夕阳逐渐西沉。
　　是时候出发了。
　　俞简背身，披风飞扬。
　　“狱长，你又准备出发了？”汪秦的声音飞来。
　　“嗯。”俞简侧头，所有人都在看他，“我去去就回，大家继续吧。”
　　说完，小狱长腾空飞起，朝着极西的黑海前行。
　　“狱长！一路顺风啊！”
　　越飞越远，下面是居民们的道别声。
　　俞简往下看去，只能看到他们身形凝聚的小点，还有好似在旋转的奇怪山丘。
　　……错觉？
　　总感觉空间在扭曲。
　　混沌监狱的任务已经完成，孙凌这个监狱主自爆死亡，在基地内的副监狱长孙妙妙也一并死亡，孙志、孙鹏、孙谈被收关到监狱，目前从事劳改服务。
　　光、暗、时空异能都在他手上，照理来说不会有问题。
　　俞简收回视线。
　　系统和任务机制都没有出声，那说明确实没问题，应该是他多想了。
　　继续前进吧。
　　俞简的飞行速度很快，在夕阳之光彻底消失前，他抵达黑暗边缘。
　　空间……
　　他感受到了。
　　那个独立于世界空间之外的异常空间，就在俞简的正前方。
　　他只要伸手――
　　这么想着，俞简伸出右手，真的碰到了一层帷幕般的物品。
　　然后，就这么轻轻一扯，一道裂缝随之出现。
　　纯白的光透过裂缝洒在黑海，水面波光粼粼，每一条光都是一道若隐若现的阶梯，迎着迷途之人进入圣地。
　　俞简正要进入，海对岸焦黑的大地上，无数翠绿的藤蔓暴起，如自动追踪，瞄准对象的炮弹，齐齐射向入侵者！
　　躲开！
　　俞简的步子在空中暂停，才在看不见的空气，猛地回弹！
　　嗖――
　　无数藤蔓刺向俞简，将他包围的水泄不通。俞简就如同被群鹰追捕的麻雀，身边敌人环伺，而逃出生天的机会趋近于零！
　　“小心简简，左后方又有五根藤蔓过来了。”系统开启全局视角，汇报身后战况。“还有！有藤蔓借着下面的遮挡，打算超过你，从前面拦截！”
　　追击的藤蔓速度比俞简快多了，它们将上下左右全方位包围，并且越在前方的藤蔓，靠的越紧，如果俞简再不逃出去，就会被它们形成的牢笼困住，找不到突破的机会。
　　不过……小意思！
　　白色火焰包裹他的全身，让想要靠近的藤蔓忌惮！
　　不仅如此，这可不是俞简的唯一策略！
　　纯净的烟火从他身后展开，变成绚烂美丽如昙花的翅膀！
　　火之翼燃烧着纯白，火星飞溅，将妄图接近俞简的藤蔓全数烧毁。
　　牢笼的温度升高，火焰一倍又一倍膨胀，最终将快要收紧的藤蔓笼子挤破，在昏暗的空中绽放光明！
　　“好！”系统激动，它就说简简没问题，他可是拥有全部能力的人啊！对面只有藤蔓，肯定比不上的嘛！
　　“加油简简！快点冲！趁那些藤蔓还没复生，我们直接冲到异空间内部去！”
　　这算盘打的很好，俞简收回锋芒毕露的火焰，那道被他扯开的裂缝正在变小。
　　话不多说，先进去！
　　俞简双腿蓄力，用最快的飞行速度冲向裂缝！
　　砰――！
　　怪异的，无法被他看到的屏障突兀闪现，它像是一块巨大的果冻，没有给俞简造成伤害，可却将他弹出数十米！
　　裂缝中的纯白空间内，一群全身纯白，背上长着精灵般双翼的人形飞出，将裂缝的通道阻挡。
　　“到此为止。”其中有一人说道。
　　“这里是和平的领域，你不能入内。”
　　“你不能入内。”后面的纯白人形重复。
　　“不会有斗争，不会有受伤，你不该进去。”
　　“你不该进去。”它们又重复着。
　　俞简拿出手枪，果断朝领头说话的人形开枪。
　　无声的子弹飞跃空间，一击必中。
　　人形的脑袋破开大洞，它没有流血，而是就这么消散。
　　其他人形见说服无效，也不再说服，分散组成奇怪的圆形队形。
　　光从它们自身散发，形成一个白色的圆圈。
　　这圆圈又散发出一层白色的光圈，往它们围绕的空心内扩散。
　　一层无法被外人看懂的神秘符文涌现。
　　六芒星，弯月，太阳。
　　独角兽，天使，精灵。
　　各种和现代末日毫无相关的神秘学符号流转，顺着白色发光的纹路增长扩散。
　　在最后一丝夕阳光下沉前，在裂缝关闭之时，在海面的波光阶梯消散那刻――
　　发出刺眼的光芒，照亮即将到来的黑夜！
　　轰！
　　无法被抵抗的白色冲击波自魔法阵发射，庞大的能量从白塔前爆发，贯穿半颗星球！
　　俞简身处其中，连漆黑的制服都要被漂净！
　　在他身前，一层又一层的护盾破裂。
　　首先是在最前面的土之护盾。
　　其次，是排在第二的金属护盾。
　　紧接着，冰之护盾也碎裂了。
　　火焰与疾雷交织的漩涡护盾再次被冲散。
　　最后――
　　也是最后一点能量波抵达的时机。
　　看不见也摸不着的精神力屏障，被白色的光冲散，不留一点痕迹。
　　同时，光波失去最后的力量，沉寂于黑夜。
　　白色人形们没有放弃，在光波消散的同时，立刻组成其他队形围攻。
　　它们的身前出现一个个小型魔法阵，从中发出无穷无尽的冰锥，自动追踪俞简。
　　直到天涯海角，直到俞简身亡。
　　“简简，你再飞远一点，我检测到了，你离它们越远，那些能量反应越弱！”系统说道。
　　俞简开始倒退。
　　途中，他经过一座黑海的小岛。
　　光的能量波那么强大，可它所扫到之处，不光是黑海，还有后面被贯穿的所有山林，所有城市，都没有受到半分伤害，一切好似都没发生过。
　　这是只针对他一人的攻击。
　　“请不要分心。”近在咫尺的声音从俞简背后响起。
　　系统的惊呼同样闪现。
　　“这是仅有一次的战斗，你很可能因此丧命。”
　　刚才被俞简手枪杀死的白色人形重新凝聚形体，现身于他身后！
　　魔法阵贴在俞简的背部，冰锥霎时发动！
　　逃！
　　俞简的精神力骤然波动，他的瞳孔被暗金色点燃，空间的点线面展现的淋漓尽致！
　　他看到了！可以跳跃的节点！
　　嗡――
　　冰锥如飞燕疾驰，俞简瞬间转移到白色人形身后，用同样的寒冰将它冰冻。
　　后，击碎！
　　“砰！”
　　半透明的人形冰块碎成冰花，落入黑海毫无反应。
　　“你们是谁？”一个漂亮的翻身后，躲过攻击的俞简问道。
　　人形们的速度很快，几乎达到瞬移的程度，稍一不注意就会出现在俞简背后。
　　“我们是白塔的一部分意志化身，是这个世界的美好希望。”
　　这么说着，它们却没有停下攻击，连速度都没有慢下。
　　并且，就是这一次谈话的刹那，人形占据俞简的上下左右、东南西北。围绕成牢不可破的球形。
　　之后――展开法阵，用白色的光波填满被它们包围的空间。
　　俞简无路可逃。
　　……
　　真的是这样吗？
　　光芒闪耀，似乎一切尘埃落定了。
　　人形们看着空无一人的球形空间，准备散开。
　　“还没结束。”
　　少年特有的向上而跃动的嗓音，于它们上空乍起。
　　人形们抬头。
　　火焰，和它们一样纯白的火焰张开血盆大口，吞噬人形所创造的牢笼。
　　空气安静无比，火焰冲入黑海，带着全部葬身腹部的人形，归于黑暗。
　　天空之上，就只剩下一身漆黑的俞简。
　　他按下有些歪掉的帽子，披风微微翻飞。
　　缝隙裂出一丝光亮，恰好照在俞简脸上。
　　该进去了。


第361章 建设第三六一天
　　俞简的手按住缝隙， 用瞬间移动进入内部。
　　睁开眼，他的面前果然是一片纯白。
　　纯白的地面，纯白的房屋， 纯白的大树，以及纯白的果实。
　　在这个纯白的世界中， 只有一身黑色的俞简格格不入， 突兀显眼。
　　俞简完全不在意自己的突兀， 左右打量。
　　系统松了口气。
　　“好诶， 总算进来了， 我还以为要在外面耗很久呢， 那些东西太难缠了。”
　　“那些只是第一层吧，还好，难度不是很大。”俞简捏着手枪， 一边看向四周，一边回道。
　　之后，他大概还要面对强大的变异动物和变异植物军团， 在将它们全部打倒之后， 才能找到木华。
　　那么， 他们所说的， 永远幸福快乐的世界――
　　又在哪里？
　　俞简只看到一片白色，什么人都没看到。
　　……
　　不对， 是有人的。
　　他靠到某间房屋的窗边，里面白色的床上躺着全身衣着白色的人。
　　不光是这一间， 其他的房屋里都躺着人类。
　　俞简随便推开一间房屋的大门，站在床边观察。
　　人没有死， 只是陷入醒不来的沉睡， 空气中弥漫着非常好闻的草木香。
　　是这股香味让人们进入睡眠。
　　……
　　似乎， 才发生在不久前。
　　俞简来回走了好几间屋子，这下确认了。
　　木华似乎早就预料到他会到来，让这些人进入睡眠，不参与战斗。
　　街道空荡荡的，俞简还无法用精神异能窥探过去。
　　“好家伙，简简你小心啊。”系统忧心忡忡，“我没发现这附近有生命体，说不定对面用了特别的方法隐藏。”
　　能不担心吗？要知道――木华是可以改变、创造、复活生物的不可理喻的强者，他从一开始就比俞简强多了。
　　这无疑是块硬骨头。
　　只要木华还在，那些白银生物不就可以无限复活重生？那岂不就等于拥有无限复活的军团？
　　反观俞简这边，他只能让劳改人员获得不死生命，可劳改人员的强度……比起那些自带天赋加成的白银生物，连一根小拇指都比不上吧？
　　相处到现在，系统是真心将俞简当做很好的伙伴和朋友的。尽管它只是一个量产的系统，或许连真正的生命都算不上，也不懂人类的感情是什么――
　　但是系统希望俞简可以活下来。
　　任务成不成功无所谓，俞简没事就行。
　　任务机制旁观着。
　　成功吧。这次绝对可以成功的。
　　白色的空间，还是没有任何生物来袭。
　　俞简顺着街道往前，离中心的白塔更近了。
　　白塔、白塔。
　　这不就是一棵巨大的白桦树吗？
　　它的形状如同白塔，笔直而高耸入云，树干长达百米，且只从快进入云层开始的部位，有细小的树枝伸出，张着白色的叶片。
　　这空间和外面的时间计算方式不同，外面都是黑夜了，这里还是白色的天空……
　　才这么想起，俞简头顶的天空啪一下黑了，湛蓝的夜空中，五彩的群星闪耀。
　　这可不是现代能看到的夜晚。
　　走了不知多久，俞简站停在白塔前。
　　没有门，也没有窗。
　　白塔的根部深入土地，牢牢联系住大地和苍穹。
　　俞简抬手，贴在树干上。
　　很轻易的，他的手穿透树干，被吸入其中。
　　只要他愿意，整个人进入白塔都可以。
　　“简简，要不我们进去？他说不定就在上面。”
　　俞简后退几步，头都要贴上后背了，还是没能看见白塔的顶端。
　　“让我想起了以前的爬塔游戏，一层一层爬上去，有时候真的会很没耐心。”
　　系统：“啊？”
　　放下这句话，俞简腾空，笔直飞往塔尖。
　　随后，他被打下来了。
　　系统：“草，简简你没事吧？”
　　俞简甩了甩脑袋，像只被人提着后颈丢到沙发的猫。
　　“没事，试试而已，总要看看能不能走捷径。”俞简捡起地上的帽子，重新戴正之后，他拐了个弯，“不行就算了，爬塔就爬塔。”
　　“可以吗简简？不是――简简，你这方向，不在进入白塔啊？”
　　“当然可以。”
　　俞简回着，跳下白色的台阶。
　　“虽说我以前玩的爬塔游戏都没走到过最后一层，但怎么说，这里说不定会成为第一个走到顶点的关卡。”
　　说着还挺励志，可俞简离白塔更远了。
　　“统子，你先别着急，我还有其他事情做。”俞简深入纯白领域。
　　“刚才飞起来，我看到对面还有另外一块地方，先去看看情况。”
　　“什么地方？”
　　系统说完，就看到俞简所说的领域。
　　那边比纯白领域要高，隔着很高的悬崖。
　　俞简浮在空中，却无法进入那片净土。
　　对面也是深夜，不光有五光十色的星星，还有时不时划过的流星，漂亮的蓝月，以及千奇百怪但又相当可爱的物品形状云朵。比如船只，比如果实。
　　除了天空，其他的景色也相当有意思。
　　悬浮空中的岛屿，漂在半空的河流，装在泡泡中的云朵，里面还有缩成一团的小动物在做美梦。
　　灯笼鱼亮着金色的小灯，在岛屿间穿梭，萤火虫追随，海豚高歌。
　　真是个童话般的仙境。
　　这里，才是和俞简格格不入的地方。
　　系统看着他返回白塔，不禁出声：“简简，不进入吗？”
　　“不进去，况且我也进不去。”俞简的语气没抱遗憾。
　　这次，他真的站在白塔前，将整个身体沉没。
　　很快，树干带着他的身体，一同进入内部。
　　白塔……名副其实。
　　塔的内部没有黑夜白昼，就是纯净的白。
　　而在这之外，就是螺旋而上，看不到尽头的阶梯。
　　俞简在底层，他的身侧有许多半透明的……气体？
　　这是什么？
　　起了好奇心，俞简在这些全身浑圆，拖着小尾巴的气体旁驻足。
　　看起来像是灵魂。
　　带着这种猜测，他用手碰了一下。
　　接触的那瞬，俞简看到一个幻境。
　　【男人从豪宅醒来，他成了上市公司的老总，企业全世界五百强。家里有几多个保姆伺候，每天吃的是山珍海味。
　　男人出门是世界级的名车接送，他开过的路上，无数普通人目光追随，高呼他的名字。
　　进入公司，下属们恭恭敬敬，所有人都在讨论他的伟大事迹。十岁便从世界知名大学毕业，十二岁开的公司便以闻名世界。不光如此，他还是著名的慈善家，建造了很多山区学校。
　　来到办公室，男人端着红酒，在五十层高楼俯视城市。美女秘书给他带来文件签署，这么看着男人顿觉无趣――】
　　是啊，他的人生已经到了顶峰，达成普通人都无法达成的成就，继续下去还有什么意思呢？
　　如果能换一个人生的话……
　　这个念头出现，构建好的梦境崩塌，另一个完全不同的梦境崛起。
　　这次，男人不再是现实世界的天才，他来到了修仙世界，是一个出生贫苦的农家少年。父母在魔修袭击中死亡，而他，因为某些机缘巧合，得到一个上古传承，从此开启修仙之路。
　　从人人可欺的散修，到名震修仙界的仙尊，男人这一路可以被称之为传奇，修仙界全是关于他生平的纪录小说。
　　……
　　俞简将手放下，也同时抽离这个梦境。
　　一个念头在他脑中盘旋，不过还不能确定。
　　这次，他换了一团空气，指尖触碰。
　　不同的幻境展现。
　　【女孩从小就出生在一个优渥的家庭，比起哥哥，父母更喜欢女孩。不管女孩想要学什么，父母都竭力支持她的选择，让她走上一条丰富多彩的路，充实童年和少年时期。
　　女孩从小就是网络红人，还被导演看中拍了电视剧，一炮走红，是所有人羡慕崇拜的宝藏女孩。
　　她有自己的事业，还有许多优秀的人追求，她改变了世界，还带着好闺蜜们创立公司，做到世界知名企业。
　　站在世界的顶端，她已经成了所有人效仿的对象，未来的一切似乎都能看到尽头――】
　　梦境崩塌，又飞快的重塑。
　　换了一个人生，女孩出生在古代，是地位尊贵的公主，她的父母依旧很爱她，甚至因她的才华展现，打算不顾世俗的言语，将只能传给男孩的皇位传授给她。
　　就这样，她开启了传奇的女帝生涯，是后世史料里最伟大的人物。
　　……
　　看到此处，俞简确定了，他的手垂在身侧。
　　毫无疑问，在这里的数千，数万，无法数清的白色空气团，是人的灵魂具现。
　　而狼人所说的，永远幸福快乐的世界，也是指的这里。
　　白塔抽离了人的灵魂，将它们困在内部，并给予人类永远不会醒来的梦境。
　　这是可以肆意被梦境主人操控的梦，他们想要什么就有什么，哪怕想肆意杀戮，成为毁灭世界的主人都没问题。
　　因为这只是个梦啊。
　　不管是梦的世界，还是梦里的人，都只是梦境主人创造出的‘数据’。
　　在这样的世界里，无论他们做了什么，都不会伤害到他人。
　　并且，人们也能在梦境中获得永远的幸福，不断探索，开发人生的可能性。
　　可是。
　　俞简捏紧拳头，后又立刻放松。
　　这就是木华所要的目标吗？
　　他想要这样毁灭人类，让人类消失在这个世界上？
　　“简简，你还好吧？”
　　白塔内部太安静了，以至于系统的问话格外清晰。
　　“没事，我可以。”
　　俞简躲开‘琳琅满目’的灵魂，找到前往高处的楼梯。
　　他打赌，木华建造这座白塔的时候，压根就没到有人会爬上去。
　　这里的楼梯高的不行，每一阶都有半米高，俞简得用跳的，才能爬上楼梯。
　　即便进入白塔，他也不能直线往上飞行，会被沉重的能量压下。
　　来都来了，不急这一时。
　　俞简不断往上攀爬，前进的途中，总是会不当心触碰到某些灵魂。
　　只能说，不愧是梦境，真的千奇百怪的幻想都有。
　　有人当了皇帝，有人做了大魔法师，还有人去星际开机甲了。
　　他们完全不局限于现代，开发出万千种奇思妙想，当然，还有一些不太方便看的很私人的梦境，对此，俞简的做法是快速撤退，绝不看到一点不该看的东西。
　　听到声音就赶紧撤。
　　又爬了很久，俞简仰头看去，却发现楼梯好像还是那么长，完全没有减少。
　　不会吧。
　　不会这里是永远也走不到顶端的螺旋阶梯吧？
　　系统小脑袋瓜一动，“简简，我们要不要试一试往下走。我看很多电视都是这样，正着走不管用，反着走反而找到方向。”
　　俞简：“……我感觉木华不会在这里设置那种东西。”
　　“啊？是吗？”
　　【没可能，你接着往前走，应该可以找到问题。】
　　“小任也不知道？”俞简反问。
　　【……以前从来没有人走到这步，你是第一个。所以，去吧，这场战斗，你一定可以坚持到最后。】
　　白塔，就是最后一步。
　　俞简又往上跳了一阶。
　　他朝前面一看，高处站着纯白的人形。
　　“你很坚强，你很坚定。”纯白人形说道，“所以，你不会被梦境或者幻境蛊惑。你不会沉浸其中，你要靠自己直面现实。”
　　在白塔的灵魂全都活在梦境，按理来说，进入白塔的俞简也应如此。
　　可是他没有。
　　又或者说，纯白的人形没有这么做，k知道，即便这么做了，俞简也能很快挣脱，重新寻回自我。
　　俞简微蹙眉。
　　这只纯白人形，是他在外面用寒冰杀死的那只。
　　明明都被冻冰碎成渣渣，它还是完好无损的复活在白塔。
　　为什么？
　　“我们是白塔一部分意志的化身，所以你杀不死我们。”似乎感知到俞简的想法，人形说道。
　　“那你告诉我，怎么才能上去？”
　　“……无可奉告。”
　　纯白人形挥手，一道狂风将俞简击退。
　　“回去吧，胜利和荣耀都是你的，谁都抢不走。”
　　“你这么说，我就要走吗？”
　　“……”
　　“少说废话，你不让开，我就只能强行突破了。”俞简给手枪上膛，子弹与异能齐发。
　　人形犹如幻影，以肉眼难以观察的速度闪躲，甚至出现停留于过去的残影。
　　为了躲避俞简的攻击，它出现在各个方位。
　　人形的攻击范围很狭隘，大概是担心伤害到旁边的灵魂。
　　俞简追踪它的行踪，预判它下一刻会出现的地点，朝着那几个方向发射子弹。
　　唰。
　　子弹确实击中了。
　　在消散的前一秒，人形却出现在俞简身前，朝他倒去。
　　然后，它穿透俞简的身体，白光乍现。
　　俞简不自觉闭上双眼。
　　“――，醒醒！”有个温柔的声音在叫他。
　　俞简睁开眼，面前是一个从未见过的，面带和煦笑容的女性。
　　“早上好。”


第362章 建设第三六二天
　　“早上好。”面前的女性弯着眉眼说道。
　　她的长相说不上亮眼， 但有一种古典的水乡女子气质，是越看越好看的类型。
　　俞简张张嘴，试着挪动自己的身体， 发现完全不能动弹。
　　而与此同时，这具矮小的身体自己动了。
　　“早上好， 妈妈。”
　　这是……非常非常稚嫩的童声。
　　没听过。
　　俞简被困在这个孩子的体内， 随着他的视角看向旁边。
　　透明的玻璃房下， 光照射出淡淡的七彩虹光， 各种植物争奇斗艳， 尽情展现身姿。
　　而在最中间的白色花坛里， 栽种着一棵白桦树。
　　似曾相识的熟悉感。
　　……不对，这里不就是茂林监狱吗？
　　或者说，是末日前的茂林监狱， 还是中央公园和植物馆时期的茂林监狱。
　　俞简呼唤系统，但是无人回话。
　　这里不可能是真的末日前，他很有可能是被那个纯白人形带入某个幻境。
　　而这个幻境的主人……
　　就是木华。
　　俞简确定。
　　木华对张富德教授‘下手’， ‘恰好’被俞简撞到， 他便离开了监狱城市。
　　张富德和木华的关系匪浅， 但他本人不是很想提起这些， 又或者，自从木华离开， 他本人对过去的记忆又一次模糊不清，找不到正确的路线。
　　尽管如此， 俞简还是能从教授的只言片语里，知道木华和茂林监狱的确切关系。
　　他的父母， 就是植物馆原先的主人。
　　他们在公园里培育珍稀的植物， 并且免费开放给参观公园的游客， 带孩子们介绍，了解大自然的奇特。
　　既如此，根据俞简的观察和猜测，他目前所在的这个幻境，应该是木华的童年时期，父母还未死亡的那时。
　　只是，为什么突然会将他困到这里？难道是木华授意的？
　　不对，木华不会做这种事，他甚至不愿意提及自己的过去，少许的信息，还是俞简从茂林监狱的任务提示，以及张富德教授那的只言片语拼凑而成。
　　末日之后更是如此，如果不是俞简能用精神异能复原过去，他到现在都不知道木华在末日里经历了什么。
　　如此强硬贯彻自己风格的人，怎么会突然改变想法，将自己最脆弱的额过去展现？
　　看来是那个纯白人形在作祟。
　　俞简没在幻境中感受到威胁，他有一种预感，只要将这个幻境看完，自己就能回到现实世界。
　　可不管怎么说，被莫名禁锢在幻境虚构人物的体内，还没办法使用异能，俞简早就憋屈的不行了，他不想待在这里，等待幻境主动结束。
　　就，一边尝试离开，一边观看吧。
　　……
　　“――，可以帮妈妈一个忙吗？”温柔的女人取出水壶，放在小小的木华手上，“那边的植物们就交给你了，给它们送上新鲜可口的水，可以吗？”
　　“好啊，妈妈。”
　　木华抱着水壶，小步跑到花坛。
　　他倾斜水壶，细细的水流如雨般洒下。
　　不久，一片千奇百怪的植物在水的滋润下焕发光彩，舒展着枝叶，仿佛在向木华散发它们的喜悦。
　　浇灌着浇灌着，木华停下。
　　他将水壶小心的放在花坛边缘，蹲在地上，蹙着眉头略显苦恼。
　　一棵植物的翠绿叶片上，有一只小到不能再小的小飞虫，它只有一颗芝麻大小。
　　小小的飞虫长着一个黑点似的身躯，以及透明的翅膀，光靠人类的肉眼，很难看清它身体内部的构造。
　　竟然有生物可以凭借这么细小的身躯行动，大自然果然很神奇。
　　木华的左手扶着水壶，朝这只在叶片爬动的小飞虫轻轻吹了口气。
　　这股气实在是太小了，连最弱的微风都要比它强壮，还未触碰到小小的飞虫，温暖的气息便消融在冬日阳光之下。
　　木华依旧蹲在地面。
　　他伸出冻得有些发红的小手，轻轻碰了一下叶子。
　　小飞虫并不理会突如其来的动静，慢吞吞的沿着叶脉方向前进。
　　远处，女人在呼唤着什么。
　　“――，你在哪里呀？”
　　木华缓缓起身，用不太大的声音回复：
　　“我在这里，妈妈。”
　　很快的，女人绕过好几个长满绿植的花坛，来到木华身边。她先是摸了摸木华的脑袋，将他的头发抚顺，而后才道：“浇灌的怎么样了？”
　　“妈妈，还有这里。”木华看去，小飞虫已经离开叶片，爬到植物的主干上，“这边有一只小小的飞虫，如果我给植物浇水的话，他会被水冲走。”
　　“嗯……”女人也跟着木华一起，面上的表情故作苦恼。
　　“那我们现在应该怎么办呢？”
　　“我在等他飞走，妈妈。”
　　木华的半边脸被埋在驼色围巾之下，围巾有长长的流苏，他看起来就如同住在深山的守林人……的孩子。
　　“啊，那好呀。我们等他飞走吧。”
　　女人赔着木华蹲在地上，一动不动观察着小飞虫的动静。
　　太阳一点一点爬上天空，玻璃房是透明的时钟，二人的影子则是在上面静静移动的指针。
　　不知过了多久，小飞虫爬遍植物的叶脉，在顶端展翅飞翔，不一会就不见踪影。
　　“再见，小飞虫。”木华说道。
　　女人把他搂在怀里，跟着说道：“是呀，再见，小飞虫。”
　　“――，那我们给这株植物送水喝吧？我想他已经迫不及待了。”
　　女人拿起水壶，把它放到木华的手上，陪他一起完成今日课题。
　　天上的太阳很温暖，仿佛在对他们微笑。
　　“好了，――，接下来你想做些什么呢？妈妈还有一些工作要完成，可能不能陪你玩哦。”
　　木华缩了缩脖子，将整张脸埋入围巾，只露出一双泛着水光的眼睛。
　　“妈妈，我可以在公园里看看吗？”
　　“当然可以，不过不要走太远哦，遇到什么事情的话，记得喊妈妈，好吗？”
　　冬天的公园没多少游客，且公园还有警卫巡逻，女人对M市的环境很放心。
　　“好的。”
　　木华上前拥抱了一下自己的母亲，朝植物馆出口小跑着离开。
　　冬天的公园别有一番趣味。
　　大树掉光了叶子，积雪为他们换上新年的服装。
　　湖边结了冰，有几只小鸟停在草坪边，仰着头颅唱歌。
　　空气格外清新。
　　木华吸吸发红的鼻子，在湖边的鹅卵石小道上散步。
　　忽的，一个小黑点从他眼前飘过。
　　“啊……”
　　木华的视线追踪，跟着若隐若现的小黑点奔跑。
　　没过一会，这只小小的飞虫便停在路边，那里有一丛常青的矮树，因冬天到来，它的叶片呈现深深的青色。
　　小飞虫停在圆顶叶片上方，没有给矮树带来一丝波澜。
　　他来自哪里，又要去往何方呢？
　　木华想要知道。
　　抱着这一分好奇，他追着小飞虫停在矮树之前。
　　树晒着太阳，小飞虫贴着叶片大床小憩，木华看着他们。
　　这份祥和的宁静并未持续多久。
　　‘啪！’
　　一只和木华差不多大的手拍在叶片，包裹严严实实的小孩兴奋大叫。
　　“妈妈！快看啊！我抓到一只虫子！”
　　“什么？！你在做什么！”在鹅卵石小道上，散步的一男一女飞快跑来。
　　高鼻梁的女子一把扯过小孩的手，果然，在他的掌心有一个小到不能再小的黑点，它糊在皮肤，没了声息。
　　“我的天哪，你在做什么？你知不知道它很脏的？出门之前，你明明答应过妈妈，说好不去碰这种脏兮兮的虫子！现在还来！”
　　“哎呀老婆，孩子也只是好奇嘛，有好奇心不是一件好事吗？”男子安慰。
　　“什么好奇心！给我走！”女子拽着小孩，那小孩还一脸兴奋的朝四处观望，路过木华时，他还扮了个鬼脸。
　　这有遭到女子的斥责，“不要用你脏兮兮的手去碰脸蛋！会长痘的知道吗？给我去洗干净！”
　　这么说着，她从包包里拿出纸巾，先使劲擦拭一遍小孩的手心。
　　等擦得差不多了，就将纸巾扔到路边的垃圾箱，拖着小孩远去。
　　木华呆愣愣的站在原地，像只过度惊吓后僵直不动的灰毛小老鼠。
　　时间在赛跑中总是跑在第一名。
　　“――，你在哪呀？”木华的母亲找来，这个女人看到孩子的背影，脚步慢慢放轻。她靠在木华身后，双手扶住他的肩膀，问道，“怎么了吗？这么站着会感冒哦。”
　　木华突然转身，一把抱住了自己的母亲。
　　“我有点难过，妈妈。”
　　女人将他紧紧回抱。
　　“发生什么事了？可以和妈妈讲一讲吗？”
　　不知不觉，女人身前的那片衣服被泪水浸湿，她没有一点不耐烦，而是带着木华坐到路边的长椅，让他靠着自己。
　　悠悠的，就像是摇着摇篮一般，温柔的拍着他的后背。
　　“小飞虫。”在太阳又爬了一段距离后，木华终于说话了，“小朋友，打了小飞虫。”
　　“哦……”女人恍惚，大致构建出了事情的前因后果。
　　她又问道：“那现在小飞虫呢？”
　　木华抿着嘴唇没有说话，他跳下长椅，跑到很远处的垃圾桶边，摸着冰冷的铁盒子，时不时回头看向女人。
　　女人也来了。
　　“小飞虫死了，妈妈。”
　　木华早就了解到了生与死。
　　“那，――，你现在想做些什么呢？”
　　“我想给他做个墓碑，妈妈。”
　　女人又给他顺了顺头发，“好啊，那我们一起吧。”
　　两人费力的搬开垃圾桶，在里面找到那张被一家三口扔掉的餐巾纸。
　　在冰冻的湖边，他们很艰难的掘开硬土，为谁也不曾知晓的飞虫立了个其他人很难看清的坟墓。
　　女人站在木华身后，看他双手合十，闭上眼睛静静祈祷。
　　这已是他的日常。
　　在长达三分钟的祷告后，木华起身，再次对着藏在芦苇丛中，很难被发现的坟墓鞠了三个躬。
　　尘埃落地，他却并没有离开。
　　“怎么了吗？――。”女人走去。
　　木华垂眸，视线始终落在小小的坟墓上。
　　他开口问道：“妈妈，是小飞虫会伤害小朋友，小朋友才这么对它的吗？”
　　“……”在欺骗和诚实间，女人选择后者，“不是的。”
　　她无论如何不愿对着孩子干净的眼睛撒谎。
　　“那小飞虫做错了什么吗？”
　　“……也没有。”
　　“那为什么小朋友要把小飞虫杀死呢？”
　　女人无法回答这个问题。
　　“――，那我们不如去找到小朋友，问一问他，好吗？”半晌后，女人这么说道，“我们去告诉他，不可以这么做。”
　　木华捏紧衣角。
　　“小朋友会听我说话吗？”
　　女人将他抱住。
　　“没关系的，――，那让妈妈去和他说，好吗？这样小朋友以后就不会这么做了。”
　　木华呆板的站着。
　　如此瘦小瘦弱的孩子，此刻却有一种前所未有的能量，支撑他屹立于寒风。
　　“――。”女人喊起木华的名字，“不用赶到太难过哦，你还记得妈妈之前和你说的吗？生老病死是很正常的，小飞虫作为小飞虫，他的生命不见了，可是他又会在哪里重新获得新的生命，说不定这次变成了一只小鸟，对不对？这样，他就可以飞到更远的地方了。”
　　“不光是小飞虫，还有其他小动物，还有植物，包括我们，总有一天会回归大自然妈妈的怀抱里。”
　　木华神色有些许动容。
　　他仰头，道：“妈妈，你会死吗？”
　　啊，糟了……不知不觉竟然聊到这种话题。
　　该说这孩子太敏锐吗？一下就抓住了最难解释的重点。
　　女人叹了口气，陪木华坐在草坪。
　　“是的哦。但是――，你要知道，这是很正常的，还记得之前的话吗？我们都是大自然的一员。妈妈不希望你感到难过，不管妈妈在不在你身边，妈妈始终都会陪伴着你。”
　　真是个复杂又难以解释的话题，女人苦涩，她还是不太擅长教导孩子。希望――不要为此陷入困扰，这些问题对这个年纪的孩子来说，还是太过深奥了。
　　木华侧着小脑袋想了想，又冷不丁问出一个问题，打了女人一个措手不及。
　　“我也会死掉，对不对，妈妈？”
　　“……嗯，是的。”
　　木华低着脑袋思考了很久。“妈妈，如果我死了的话……”
　　女人牢牢抓住他发冷的手，“怎么了呢？”
　　这个问题，一点都不适合年纪这么小的孩子，从他的口中说出，女人顿时萌生出一股恐惧。
　　恐惧这个孩子被天使带走。
　　“如果我死的话，我希望大家都可以把我忘掉。”木华郑重其事的回答。
　　“没有人会记得我，也会忘记我的名字。这样，就不会有人感到难过了。”


第363章 建设第三六三天
　　风大了起来， 女人和木华回到植物馆。
　　天色在转瞬间变成暗灰色，风尘仆仆的男人进入植物馆。
　　是爸爸回来了。
　　桌上的菜色很简单，肉也只是简单的处理了一下。
　　女人和男人拿起筷子， 却见木华还在闭着眼睛祈祷。
　　她放下碗筷，双手紧握， 眼底藏着担忧。
　　这孩子， 还在耿耿于怀吗？
　　为了活下去， 人必须依靠其他生物提供的能量， 这就是自然的规律， 是循环的定理。
　　生物们都是这样生活的， 无一例外。如果因为掠夺他者生命进食存活而感到困恼，那这孩子是无法活下去的。
　　必须让他相信因果的循环，生存的道理， 让他了解自己活下来的意义。
　　看着祈祷的木华，女人至今都能回想起那天的场面。
　　他想要将食物的尸骨埋葬。
　　可是这些食物都是从超市买来的，女人又怎么会知道其他不需要的部分会被送到哪里？
　　动物尚且还有骨头， 而植物蔬菜压根就没有， 木华的期望可以说是强人所难。
　　在费尽心思的解释后， 他的行为便改了。改成每天在进食前祷告。
　　是啊， 他们孩子有很宏大的愿望――让这个世界变得更加美好。
　　对木华来说，如今的他背负着无数死去生物们的生命， 如果就此放弃生命，那不就太不负责任了吗？
　　而餐桌上的食物， 是人类们早就处理好的，即使木华不吃， 他们也都死了――女人这么告诉他， 与其让生物曝尸荒野， 不如承载他们的生命，延续他们的意志，创造更美好的世界。
　　很假大空，甚至没有具体说该做什么，可小孩子的想法有时候就是这么简单，女人勉强算糊弄了过去。
　　所以，每每看到木华祈祷，她都会相当受挫。
　　她觉得自己不是一个好母亲，无法引导孩子走向正确的路。
　　‘你已经足够好了，剩下的路，我们要让孩子自己走完，有些事情我们帮不上忙。’哪怕丈夫这么安慰她，女人也还是会担心木华的状况。
　　――啊，他是一个非常非常温柔，无法忍受任何生物受到伤害的孩子。
　　不只是人类，连一花一草一虫一兽，他都会为他们的死亡感到哀伤。
　　在孩子的眼里，这个世界上一切活着的生物，都是平等的存在，没有什么高低贵贱之分。
　　动物之间是不带有歧视的，老虎不会歧视兔子弱小，老鹰不会歧视游鱼蠢笨。
　　食物链是自然的循环，女人是这么告诉木华的，所以他不会为自己人类的身份沾沾自喜，以吃到多好吃的食物为荣，以杀死一只小虫为傲。
　　不得不说，有的时候，‘人生来就有自己的性格’这一说法十分正确。
　　教导是一回事，可木华拥有如今不同于旁人的世界观，除了女人不忍心看他为万物的死亡感到悲伤，而加以开导外，木华自身也想通了很多奇怪的道理。
　　比如祈祷。
　　他喜欢祈祷。
　　他相信这个世界是有灵魂存在的，并且因为祈祷，灵魂们会拥有更好、更幸福的来生。
　　如此性格，将来要如何在这个世界上生存呢？
　　“――。”餐桌上，男人笑眯眯的拿出几张票，“这次回来我有一个长假，我们一起出去旅游好不好？”
　　去旅游。
　　去看看外面的大好河山。
　　看沙滩和大海，看麦田和森林，看高山和瀑布，看日升和月落。
　　不只是木华喜欢，女人和男人也很喜欢。
　　不然，他们也不会从事这方面的工作。
　　中央公园在M市正中。
　　在上学之外，木华都喜欢待在公园和植物馆里。
　　城市的人太多了，他们永远拥挤，永远喧闹。对于喜欢安静坐在一旁，观察小小虫子‘人生’至少一下午的木华来说，快节奏的生活显然不适合他。
　　幼儿园里的小朋友很多，老师兼顾不过来，偶尔在放学时间聊起，木华也只会得到老师的这些评价――很乖、很听话、不会乱跑、很有礼貌。
　　从没听说木华会惹事，只听说他为了劝解小朋友之间的吵架，反倒把自己伤到了。
　　女人接木华回去的路上，她还能听到自家孩子不解的提问。
　　‘小红和张张都喜欢那只小熊，他们可以一起玩的，妈妈，还有，可以小红玩一会，再给张张玩一会。可是他们为什么要吵架呢？小熊坏掉了，小熊会痛吧。’
　　嘶啦一声从中间裂开的小熊，是木华心中挥之不去的悲伤。
　　‘老师把小熊扔掉了。’木华还这么说。
　　女人当即就停了下来。
　　‘……那，我们去把小熊找回来？’
　　这种事情发生好几次了，他们在学校后的垃圾箱狼狈翻找，找到后将小熊缝缝补补，又变成了完好的小熊。
　　这么下去……去了小学，会被人嫌狗厌的小朋友排挤吧？
　　女人的脸上愁云密布。
　　没办法，如果真的遇到那种事，就靠她和孩子他爸吧。
　　“这次旅行，我们要去烟山哦。”收回思绪，女人冲木华说道，“烟山很高很高呢，而且上面有很多雾，就像是山的衣服，是很漂亮的小裙子。”
　　烟山。
　　那一定很漂亮吧。
　　旅途非常顺利，一家三口光顾着拍风景了，三人玩的都很尽兴。
　　等坐上回程的车，女人翻开手里的相册，才恍然大悟的喊了一句。
　　“糟了。”
　　男人侧目，“怎么了？”
　　“我们的照片拍的太少了，全都是风景。”女人无奈的将手机递出。
　　除了大山就是瀑布，除了松树就是天空。
　　天空的照片涵盖清晨到半夜，以及说不出形状，但就是十分古怪的云朵。
　　反倒是人像，寥寥无几。
　　这可不能让三人败兴而归，男人拿起手机反转镜头，瞬间拍下三人的合照。
　　回到M市，他取出家庭汽车，几人有说有笑的开车返回中央公园。
　　在十字路口的拐弯处，卡车的大灯刺闪无比，一个恍惚，汽车被撞的七零八落，在地上翻滚。
　　――吱。
　　“砰！”
　　火焰烟尘滚滚。
　　之后还发生了什么呢？木华已经睁不开双眼了，妈妈的手紧紧将他抓住，可是温度不断降低。
　　粘稠的血流了一地，玻璃屑刺入皮肤，隔着很远，人们举起手机，让闪光灯代替阳光，成为寻找车祸幸存者的光亮。
　　“很抱歉……”
　　“您的丈夫因抢救无效……我们非常遗憾…女士，关于植物馆的归属……”
　　“怎么可以！您还要照顾孩子，一个人不行……交给我们……”
　　耳边有吵闹的声音。
　　木华睁开双眼，母亲站在病房门口，将想要进来的陌生人全部推开。
　　‘咔哒’。
　　母亲关门的声音一如既往的轻，她不想吵醒自己吧。
　　“妈妈。”木华的喉咙干涩。
　　女人一惊，赶忙擦掉眼角的泪水，抓紧时间来到木华身边，扶着他坐起。
　　在手忙脚乱的照顾和检查后，她送走最后一个医生，抱着木华默默哭泣。
　　两天后，植物馆举行了一场葬礼。
　　人们披麻戴孝，送走了木华的父亲。
　　在这场葬礼上，眼眶通红的人有三个。
　　一个是母亲，一个是木华，一个是年过古稀的老人。
　　他叫张富德，是女人和男人上学时的老师。
　　“遇到困难，记得来农大找我。”张富德这么说着，在草草祭拜自己的学生后，接到电话赶忙离去。
　　他是一个大忙人。
　　不过，木华始终记得妈妈说的话。
　　帮忙是相互的，我们不能一直要求别人帮助自己，因为他们也要花费自己的时间和精力，要克服重重困难。
　　张富德教授很忙，如无必要，他们就不要打扰他。
　　除此之外，葬礼上便无人真心实意的为男人的死亡悲伤。
　　亲戚们窃窃私语，不请自来的各界名流暗中交换视线。
　　他们换着法子来找女人，劝她将植物馆卖出去。中央公园的人流量不是盖的，这块地卖出去用作商铺，那简直赚翻了好吗？
　　那么多人都想入手，不如就挑一家卖算了，拿着钱好好和孩子生活。植物馆能给她带来什么？什么都带不来吧？
　　女人强硬的拒绝，把一切觊觎植物馆的人拒之门外。
　　他们继续过着自己的小日子。
　　木华真是个省心的孩子，他从小就懂事，即使在父亲去世之后，也异常乖巧，不会惹女人生气。
　　……不如说，他就没有惹过父母生气吧？
　　女人原先从事植物方面的研究，除了这件事后，那个公司将她辞掉了。为了生存，她不得不另外寻找工作。
　　可M市所有的企业都被打了招呼，没人愿意接受女人，哪怕她在路边的小面馆做服务员，不出半天，就会被板着脸的老板辞退赶人。
　　后来，她总算找到一份网络的兼职，将自己种的花草卖出，价格不贵，赚不到多少钱，但勉强能维持温饱。
　　木华也去了小学。
　　学校里的同学们都用奇怪的眼神看他，所有孩子集合在一起，围着他骂，说他是害死爸爸的扫把星。
　　“――。”老师将作业甩在地上，“你看看你写的是什么东西！乱七八糟的！你是不是不想好好学习？你爸爸都死了，你妈妈这么辛苦带你，你就是这么回报她的？”
　　地面的作业被黑色线条涂满，还有很多鼻涕和诡异的涂鸦。
　　“老师，我的作业不是这样的……”木华试着解释。
　　“行了行了，我不想听你这些，解释就是在狡辩，有这功夫，你为什么一开始不做好？”老师不耐烦。
　　“赶紧把你的作业拿下去，我不想看到它第二次！明天重新带一本过来！”
　　木华回到座位――在教室的最角落，那里放着臭气熏天的垃圾桶，有人捡了狗屎塞到他的课桌。
　　下课铃声结束，老师匆匆离开。
　　孩子们再次围着他团团转。
　　“扫把星！扫把星！扫把星！”
　　“都是因为你，要不是你想出去玩，你爸爸也不会死！”
　　“就是！我们才不要和你一起玩！”
　　放学路上，家长们更是窃窃私语。
　　“啊……就是那个女人吗？”
　　“是啊，平时都不怎么看她出门，每天待在公园的那个植物馆里，不知道干什么工作的，不会是那种吧？”
　　“天哪，有可能啊，那里人那么多――以后可得让我家的死鬼注意了，晦气。”
　　“那可不是，长得还那么清纯，可怜我家小孩儿和她生的小贱货一个班，得让他注意点。”
　　女人拉着木华加速。
　　“妈妈？”
　　回到植物馆，木华拉住女人的衣角。
　　女人强忍泪水，笑着回头：“怎么了？――？”
　　木华又摇摇头。
　　饭前，他继续维持着祈祷的习惯。
　　“……。”女人没来由的开口。
　　这个呼喊令木华停下手中动作。
　　女人也不知道怎么想的，说出一个让她立即就后悔的问题。
　　“――。你会讨厌这个世界吗？”
　　她不知道该如何表达自己的想法，丈夫死亡，工作碰壁，又被多处施压，要求让她让出植物馆。
　　明明这里只是一块普通的地，商业价值也没有高到让这么多人争抢。
　　大概……这就是得不到的永远是最好的吧。
　　植物馆，这里是她和丈夫的心血，他们在这里结婚，在这里养育――，度过了最快乐的八年。
　　如他们所说，将植物馆卖出去，他们就可以得到很好的生活？
　　不会的。
　　卖给其中一方，必然会得罪其他所有势力，他们虎视眈眈，绝不会管这对母子的死活。
　　那车祸明显有所预谋，当时是那辆大卡车违反了交通安全法，私闯红灯，可他们却没有得到任何赔偿，甚至投诉无门。
　　重重压力之下，女人精神恍惚，开始对自己产生怀疑。
　　她不知道怎么做才是对的，不知道该怎么继续面对自己的孩子。
　　是啊，他们曾经这么告诉孩子，告诉他，人的社会是很美好的。
　　人类极富有创造性，他们创造了可媲美大山的高楼，创造了能穿梭空中的飞机。他们能用颜料记录世界的美丽，用旋律抒发内心的情感。
　　身为人类，他们应该感到自豪。
　　他们没有其他生物得天独厚的优势，唯独可以发挥的，便是稍微好一点的‘智力’。
　　那么，他们应该用这份智慧，去延续人类的美好文明，去让世界成为更美好的世界。
　　女人和丈夫都爱着这个世界，所以他们选择了这份可以说是偏门的职业，研究植物，与自然为伴。
　　可如今，看着城市的人们，看着那些刺骨的眼神，她还能发自内心的说出那句话吗？
　　说她相信世界是美好的，相信光明的未来。
　　这份迷茫，她本不愿意带给自己的孩子。
　　她想着，要是自己的孩子发现，这个世界并不是他们描述的那么美好，发现人类的社会充满尔虞我诈，充满勾心斗角，充满阶级歧视，充满一切非必要的伤害和恨意――
　　那他该多失望啊。
　　问出那句话，女人忐忑不已。
　　现在收回也来不及了。
　　木华摇了摇头。
　　“我很喜欢这个世界呀，妈妈。”他说。
　　女人靠着他。
　　是啊，她不能迷茫，孩子都可以如此坚定，她怎么能被这种程度的中伤打倒？
　　她要给孩子一个不留遗憾的童年，让他能在充足的爱中度过。
　　这同样是她和丈夫的约定。
　　次日。
　　木华抱着同一本课题本去上学，他只是将那些污垢清理干净。
　　一本课题本要花费好几十元，他们没有多余的钱财购买。
　　至于父母之前积攒的钱？都用在车祸抢救和后续治疗当中了。
　　“――！我让你重买一本你听不到吗！这种脏东西，你想让我怎么碰啊！”老师尖叫着，把木华好不容易清理七七八八的课题本撕裂。
　　学生们嘲笑着他，在下课后捡起地面的课题本，你一脚我一脚，在上面踩出四十多个脚印。
　　放学回家，木华把本子放回书包，听到教室外学生们集合的声音。
　　“小朋友们做的非常好！”老师拍手鼓励，“你们都很棒，这样他才会回去换本子对不对？”
　　“对！！！”
　　木华低着头跑出学校。
　　今天，今天妈妈没来接自己。
　　学校离公园很近，木华早就将放学路熟记于心。
　　顺着马路回家，他在植物馆门口听到打斗声。
　　“让你不卖！让你不卖！一个臭婆娘，可把你厉害坏了是吧？”
　　“我告诉你，我们明天还来，你一天不卖，我们就一天打你一次，不光打你，你儿子也要打！打得他没脸去学校！”
　　……
　　“你还不知道吧？你那个死鬼老公本来有救的，要不是手术台上他不肯转让植物馆，我们也不会让他死。”
　　“还有你们的治疗费用，本来打算把你们存款全搭上，让你们无路可走。结果老爷们还是好心，给你们留了一千块钱中转……”
　　往日祥和的植物馆被破坏，到处是死掉的植物和散开的泥土。
　　女人捂着肚子倒在地上，她死死盯着门口，在看到木华的那瞬，翕动嘴唇。
　　快跑。


第364章 建设第三六四天
　　快跑。
　　妈妈这么说着。
　　她的视线太明显了， 殴打她的人顿时注意到门口的木华。
　　“――哟，才刚说完呢，你这个赔钱货儿子就来了？”
　　手里拿着棍棒的男人笑了起来， 逐步逼近木华。
　　女人爬起，一把抓住了某个男人的脚踝。她的动作激怒这些流氓地痞， 他们放弃追踪木华， 转而继续对着她拳打脚踢。
　　木华被人泼了污水的背包掉在地上。
　　只凭他这样一个小孩， 怎么能从坏人救下妈妈呢？
　　他微微动了一下小腿， 踢到某个空下的花盆。
　　那刻， 有个很可怕的念头出现在木华脑中――用花盆攻击他们！
　　可是攻击， 会受伤的吧？
　　木华抱着花盆。
　　把花盆砸出去，花盆会碎掉，会死掉， 被扔掉。
　　各种想法只是一瞬的事，而那边的流氓们却早就关注到木华的行动。
　　他们终于舍得放下半死不活的女人，捏着拳头逼近门口孩童。
　　木华放下花盆， 没有拿任何东西， 转身跑开。
　　他的身后， 那群不知来路的男人穷追不舍， 还不断的朝他扔东西。
　　公园里植物繁多，很多都是木华父母栽种的， 他们从事着研究培育植物的工作，也栽培出不少新品种的花朵。
　　木华从小生长在这， 自然对公园的环境很熟悉，他穿梭在树丛里， 凭借着瘦小的身形， 将追逐的流氓甩开。
　　就这样， 他冲出公园，用缺少力气的身体奔跑，寻找愿意提供帮助的过路人。
　　天空划过一道明亮的闪电，乌云压顶。
　　第一滴雨落下来了。
　　紧接着是第二滴。
　　雨越下越大，路人们纷纷赶路，去店铺或者公交站台躲雨。
　　可木华不行。
　　他不能停下。
　　胸口早就上气不接下气，雨打湿了校服里的羽绒服，让木华的身体变得沉重。
　　他寸步难行。
　　“请……”木华双手撑着膝盖，下意识抓住身边路过的某个路人衣角，“请…请帮帮我。”
　　路人的脸上没有惊讶也没有嫌恶，他冷漠的扫了一下没有他腿高的小孩迈大步子离开，同时也扯掉了拉住他衣角的小手。
　　冬天是冰冷的，更别提一场冬雨正在袭来。
　　雨越下越大，木华的头发粘着脸蛋，他回头。
　　雨幕中，那群流氓掂量着手里的棍棒，不紧不慢追上，仿佛胜券在握的猎手。
　　木华呼出一口热气，接着跌跌撞撞奔跑。
　　M市的市中心有很多人。
　　目前正值下班高峰期，车辆堵塞，交警撑着雨伞站在十字路口中央，比划手指引导疏通车辆。
　　……警察。
　　木华大步跑着，一不小心滑倒在雨中，摔在交警面前。
　　交警吹着口哨，并没有理会地面跌倒的小孩，他烦躁的指挥汽车，语气不耐。
　　“警、警察叔叔。”木华自己站了起来，手心被小石子割出细细小小的裂缝，血丝混着泥水，将伤口染上痛意。
　　“警察叔叔，请帮帮我……”
　　流氓们追着他停在红灯下，黑色雨伞下，他们的脸上挂有胜利女神的笑容。
　　交警咂嘴，挪开步子，他手中的伞也因此撤退，不再庇护这个小小的孩子。
　　倾盆大雨打在木华身上。
　　“啧。”交警很不高兴，但还是耐着性子说道，“小朋友，我是交警，交警是要指挥交通的，你妈妈没有告诉你吗？你要找警察叔叔――去那边的警察局找，知道吗？”
　　他含糊不清的指着某个方向。
　　四方的汽车车主们不断按动喇叭。
　　“前面干嘛呢？”
　　“我还有事情呢！赶紧开啊！耽误我生意你们赔得起吗？”
　　“那个交警你在做什么？！赶紧指挥啊！”
　　交警的神色更是不悦，挥着发光的指挥棒重新投入工作。
　　人行道的绿灯亮起。
　　人们手中拿着伞。有上班族低头看手机，有母亲牵着孩子讲话，还有同样穿着小学制服的学生，路过木华时发出窃窃笑声。
　　“落汤鸡！落汤鸡！”
　　混杂在人群中，流氓们逐渐靠近。
　　没有人在看他。
　　没有人会帮助他。
　　雨水冲刷着城市的污垢，木华的身上却沾染着城市的污垢。
　　他只好继续奔跑。
　　朝着交警所指的那个暧昧不清的方向，辨别着雨中的道路――
　　路边的电动车险些撞到他，木华道歉着，被开车的男人破口大骂。
　　他又一次被滑溜的地面绊倒，溅起的水花飞跃到某个孩子的裤脚，旁边的父母咒骂抱怨。
　　木华向他们道歉，继续往前奔跑。
　　他不知道警察局到底在哪里，也不知道自己要跑多久，只是一味的奔跑着，喃喃希望有人可以帮帮他。
　　可是没有。
　　还未听到木华的话语，人们便相继转移目光，离他远远的。
　　木华一次又一次的跌倒，终于找到位于某条道路转折处的警察局。
　　门口的值班的警察将他拦住。
　　“小朋友，这里是警察局，不可以随便乱跑哦。”
　　木华的脑袋嗡嗡，几乎听不清警察在说什么，他擦了擦脸上的雨水，带着哭腔：“警察叔叔，请帮帮我……”
　　警察很耐心的拿出一本本子，问道：“怎么了小朋友？你先说？你爸爸妈妈去哪里了？”
　　“我……”木华握紧双拳，用生平最大的声音说道，“有坏人在打我的妈妈，我家在中央公园的植物馆里，警察叔叔…你可以跟我去看看吗？”
　　“哦。”警察的笔停在纸上，他又抬起头看了眼狼狈的木华。
　　“你刚刚说家在哪里？”
　　身后似乎有脚步传来，木华紧迫道：“在中央公园……”
　　“什么公园？小朋友，说话要说清楚一点，M市这么多公园，你不说的清楚一点，我们怎么知道是哪一个呢？你看啊，我们有绿林公园、M市公园、阖家生态园……”
　　“是中央公园，警察叔叔。”木华很焦急。
　　“警察叔叔，妈妈受伤了，再不去的话……”
　　警察很不高兴的抓了一把头发，斜着眼瞧木华。“小朋友啊，你不要着急，警察叔叔呢，要把信息都问清楚才行，不然不能派警车的，你知道吗？然后呢？你刚刚说是中央公园对吧？中央公园的哪个小区？”
　　“在……在植物馆……”
　　“哦，植物馆啊，怎么还有人住在那里？”警察随心所欲的翻起眼前的本子，“你刚才还说什么？你妈妈现在怎么样了？”
　　“有坏人在打妈妈，妈妈受伤了……”木华已经解释了好几遍，他冷的浑身发抖，身体也沉重的不行。
　　“这样啊……为什么有人在打你妈妈？是不是你妈妈做了不好的事？难道是出轨了？小朋友，你要把事情的前因后果说清楚嘛。”后方传来隐晦的笑声，这位问话的警察故意朝那边瞧了一眼，挂着上扬的嘴角继续道，“哦对了，你妈妈受伤了是吧，那你这个不能喊我们，我们是警察啊，你要打电话给医院对不对？”
　　木华没有钱，木华也没有手机。
　　他想寻求路人的帮助，可是没有人愿意借给他。
　　“这样吧，我就勉为其难的把电话借给你，原本这是不允许的，你要好好谢谢我。”
　　警察说着，拿出自己的手机。
　　电话拨通了，这是急救电话，对面也确实是医院。
　　木华抱着这只手机，像是就他于水火的船只。
　　“请、请帮帮我――妈妈受伤了，在中央公园的植物园里……”
　　电话里的服务人员顿了片刻，他身后很嘈杂。
　　“什么地方？你说清楚一点小朋友。”
　　又是这样。
　　又是重复的对话。
　　木华早已麻木，他一遍一遍重复着地址，希望医院可以派出救护车救援。
　　“啊……中央公园啊，那里交通很堵吧？你知道救护车要出钱吗？现在还在下大雨，我们这边也很不方便的。”
　　“你妈妈怎么样了？让她自己过来吧，打个的不需要花多长时间的。对了，话又说回来，你妈妈在哪里啊？我刚才没有记住地点。”
　　一遍又一遍，对面‘乐此不疲’的反复询问同样的内容，最后才敷衍的应了一句：“好了好了，我们这边收到了，救护车马上就派过去，这边请求比较多，你们等到七点吧。”
　　七点。
　　木华看向警察局的时钟。
　　现在才六点。
　　急救的电话被对面挂断，手机被警察拿走。
　　“总之就是这样，小朋友。”门口的警察说道，“案子我帮你登记了，电话也打了，你就别在这里待着了，赶紧回家吧。你妈妈会很高兴的，你还会出来找警察了呢，不过下次遇到这种事啊……你直接在家里打电话不就好了？为什么非要跑出来？”
　　家里。
　　家里有坏人啊……
　　木华望向警察，他抖着腿，将先前的对话忘记的一干二净。
　　“谢谢你，警察叔叔。”浑身湿透的孩子深深鞠躬，又擦擦头发上滴下的雨水，低头冲进大雨。
　　流氓们不见踪影。
　　……他可以回家了吗？
　　木华顺着原路返回，路上的车辆不减反增，交警更加忙碌。
　　行人们步履匆匆，没人注意到一个弱小的，没有撑伞的小孩。
　　中央公园的植物馆里，妈妈和爸爸辛苦培育的植物都被捣毁，花盆碎了一地。
　　木华不顾一切跑入，寻找妈妈的身影。
　　受伤的女人倒在地上，她捂着小肚，嘴里含血。
　　“妈妈……”木华试图将她抱起，就像女人抱起他一样。
　　可是不行。他太小了，比起想让全世界变得更加美好这样宏伟的愿望，如今的木华，只是一个脆弱到不堪一击的孩子，是个连自己妈妈都无法拯救的废物。
　　“别担心，――。”感受到孩子的呼唤，女人艰难睁开双眼，她伸出软下的手，抚摸木华的脸蛋，“别担心，妈妈…会没事的。”
　　真的会没事吗？
　　女人的呼吸变得微弱，她很困，很想睡觉。
　　可是救护车要七点才来。
　　木华握住女人几乎没有温度的手，他起身。
　　爸爸的葬礼上，那个姓张的教授告诉他们，如果遇到困难就去找他，他会帮忙的。
　　木华还记得，记得张教授给他们的地址。
　　妈妈说，张教授是M市农大的教授，是非常厉害的人。
　　听着张富德的事迹，木华是敬佩的。
　　张教授现在在市中心某个农大附属的研究公司参与一个项目，那边离公园不远。
　　去……去找张教授吧。
　　木华不知道该怎么做才好，可是他想救自己的妈妈。
　　这样的死亡――
　　刹那间，他的脑中想到那只在公园休息的小虫子。
　　他被小朋友杀死了。
　　同时，妈妈受伤的画面，与这般回忆重叠交错。
　　为什么呢？
　　为什么要这样伤害呢？
　　这样死去……绝对不是正确的死亡。
　　这是可以被避免的伤害，是不该存在的，可是为什么大家都喜欢去这么做呢？
　　木华眼眶发热，任由雨水在他脸上停驻。
　　在暴雨的冲刷下，他凭借记忆找到那家农大附属公司，告诉保安要找张富德教授。
　　保安迟疑了一下，并没有让木华进去。
　　“对不起小朋友，张教授正在进行研究，我们不能随便放陌生人进去，你遇到什么事情了？”
　　木华又一次解释了前因后果。
　　“这样啊，那你都打过救护车了，等救护车来不就好了？七点就七点吧，你看外面这么多车，让他们快点也是强人所难妈。再说了小朋友，你妈妈为什么会被人打啊？她犯什么错了？青天白日无缘无故的，怎么不打别人就打你妈妈？”
　　一句一句的质问打在木华心上，他大脑一片空白。
　　一个穿着白大褂，学生模样的人走下楼，将呼吸急促的木华拽到旁边。
　　“就是你想见张富德教授？你做梦吧！你知道张富德教授在做什么吗？他在做一个很厉害的研究！算了……和你一个小屁孩也解释不懂。这研究到关键时刻，是不能停的！”研究生哼气。
　　“就这么和你说吧，你凭什么让张教授出来？张教授做好还要赶回农大授课，他很忙的！你知道那个研究值多少钱吗？好几个亿呢！要是跟你走了，你能拿多少钱给张教授？”
　　研究生喋喋不休，对着一个孩子发了通牢骚，最后像驱赶流浪狗似的，摆着手让他滚开。
　　“走走走，别待在这里，你这不是存心搞破坏吗？张教授是不会见你的，他在研究呢！”
　　保安也开始驱赶。
　　木华被无情的推到雨中。
　　“回去吧，小朋友，你妈妈还在等你呢。”
　　被大雨淋着，木华失魂落魄的回到植物馆。
　　暴雨，天黑，太阳早就不见了。
　　等回到中央公园，救护车差不多同时抵达，医生们带走了昏迷不醒的女人。
　　三天后。
　　木华参加了妈妈的葬礼。
　　“真没想到，一年前男主人死了，一年后女主人也死了。”
　　“这孩子不会是个扫把星吧……”
　　“啧啧啧，我听说的可不是那样，你知道吧？据说她在网上给别人做情妇，被正妻发现，派人打了一顿。”
　　“啊？那不是她活该吗？做什么不好非要做三，丈夫才死了一年啊，就这么忍不住……”
　　流言蜚语，闲言碎语。
　　大人们的目光围在植物馆中央，落在抱着母亲遗像的，穿着一身黑色的木华身上。
　　他们的目光是那么锐利。
　　木华紧紧抱着母亲，可是母亲没有拥抱他。
　　紧接着，又一场大战开始了。
　　人们抢夺着，争抢木华的抚养权。
　　因为按照法律，植物馆将有木华继承，可木华只是个孩子，没有经营他的能力，所以……谁能成为木华的监护人，谁就拥有使用植物馆的权利。
　　植物馆，市值至少五千万，卖掉就是赚到，多少人眼红这块地啊！
　　要知道，植物馆的主人可还负责整个公园的绿化，这代表着后续的继承人也有权利参与公园规划！
　　抢！必须抢！
　　亲戚们想方设法接近木华，想让他生出对自己的好感，也有人早就和另外的公司老总商量好，合伙骗取土地。
　　葬礼上，只有木华在为妈妈哀悼，为她祈祷。
　　不久，张富德教授匆匆赶来，他才刚结束研究，风尘仆仆，衣服上还沾着不少植物的汁水。
　　“对不起，孩子。”这个老人满眼愧疚，“是我来晚了。”
　　“……如果不介意的话，让我做你的监护人，好吗？我来写一份承诺书，在你成年之前，植物馆会关闭，没有人能动它。”
　　木华的亲戚都是远房亲戚，并不亲近。富德是他父母的老师，恩师如父母，只要稍微操作一下，将木华领养也不是不可能。
　　可以，会有人愿意帮助自己吗？
　　张富德教授很忙，他在做研究，而研究是可以改变世界的。
　　领养他，做他的监护人，那会浪费很多很多时间，会无法让世界变得美好。
　　……
　　法院，法官手中拿着小锤询问木华意愿。
　　张富德成了他的监护人。
　　“还有……”木华用不算太大的声音说道，“植物馆……给张富德教授吧。”
　　他说出了一句令所有人都诧异的话。
　　木华一无所有，木华只有妈妈爸爸留给他的植物馆。
　　木华还没办法死。
　　他背负着众多植物、动物的生命，还有爸爸妈妈的祈愿和信任。
　　现在死掉，不就辜负他们了吗？
　　他想长大，长大后改变这个世界，让世界变得美好，让所有生物都度过幸福和快乐的一生。
　　不会有人愿意无缘无故的帮助自己，所以要付出些什么。
　　大家都想要植物馆，可是爸爸妈妈都不在了，植物馆里也没有漂亮的植物了，植物馆已经不是他的家了。
　　所以，把植物馆给张富德教授吧。
　　这样一来，把他领走，让他可以继续上学，有课本可以读……
　　就不再是平白无故的了吧？


第365章 建设第三六五天
　　张富德反复询问了木华的意愿。
　　在确认他坚定的意志后， 收下植物馆，将它和农大合并，改造成了特别的实验室。
　　木华的父母生前就从事这样的事业， 植物馆改成学生们学习的课堂，而不是被某些公司夺走， 做成赚钱的工具――这也算是个好的结局吧。
　　检查遗产的时候， 法院还发现木华父母留有一间小破套房。
　　在M市的老城区， 且只有四五十平米， 一个卧室。
　　这是他们结婚生子前的出租屋， 后来有了钱， 便将它买下来作为纪念。
　　这种房子可值不了多少钱。
　　木华没有选择和张富德住在一起，而是一个人住进这间狭小的套房，独自一人生活。
　　至于生活费――张富德每个月都会往卡上打个一千。
　　张教授是国家级别的教授， 平时的衣食住行都有专人负责，赚到的钱都放在银行卡里，不怎么去动它， 也完全不去查看有多少。
　　因此， 他平日里的出行穿着即为朴素， 爱好也只是种种花草， 品品香茶，一脸的慈眉善目。
　　……多少是有点不食人间烟火的， 也不知道该打多少生活费合适。在张富德的印象中，物价还停留在几十年前几块钱能买一大包菜的时候。
　　起初， 张富德陪着木华在老破小住了一段时间。
　　计划赶不上变化，各种项目邀约接踵而至， 各大学院邀请他去演讲教授， 张富德忙得不可开交， 完全没工夫照顾木华。
　　好在木华着实是个让人省心的孩子，都不需要张富德教，家里的电器摸索摸索就会了。
　　老小区下面就是个菜市场，木华单独一人也能完成买菜的任务，拿着小板凳站在厨房，自己可以做点简单的食物吃。
　　――白米饭总不会煮吧？
　　只要吃饭，那就饿不死。
　　家从市中心搬到老城区，木华的小学也跟着换了，换到老城区的第九小学。
　　老城区的人们几代都生活在这，可以说是M市的老居民了，和那些后来才入驻城市的外来者不同。
　　这里的人邻里间相互都认识，对租房的、突然搬进来的人抱有难以形容的复杂敌意。
　　包括住在这里的孩子，也继承了他们大人排外的特点，通常三五个报团行动，将木华隔绝在团队之外，一句话都不和他说。
　　上学也是如此。
　　作为突然转进来的插班生，学生们不会和木华交流，老师们也可以将他忽视。
　　小学虽然是第九小学，但这个名字可不代表它差劲。
　　祖上几代都在M市的居民，家底哪里会差呢？只是大家都不愿意搬走，通过老城区来彰显自己的身份罢了。
　　尽管离市中心很远，附近没什么商铺，价值很低，但说出去也是个老M市人，可不被其他人羡慕？
　　至于木华的父母为什么可以买下一套老破小……
　　当初那家主人本来就处于出租状态，一家人搬去极都了，就顺势出手卖出。
　　在老城区独特的环境一下，学校的老师也养成一个特别的习惯：看学生不看成绩，先看他们的身份。
　　如果是老城区人，要就是第一梯队，如果是M市本地人，那就是第二梯队，如果是外来的人，第三梯队，还用说吗？
　　木华算是个M市人，可他到底从市中心下来，再加上父母双亡，被一个老头带着，大家默认他家里穷酸，老师也不会对他和颜悦色。
　　不过……还好。
　　至少本子不会被老师撕掉，书包不会被小朋友们扔到水沟里。
　　小朋友可以不和他玩，没有关系。木华一个人可以玩，他可以坐在学校的假山后面，拿着本子画画写写，观察路边飞过的蝴蝶。
　　小鸟同他歌唱，花朵依偎着他，这个世界上还有很多生物和非生物愿意成为他的朋友。
　　木华喜欢这个世界。
　　即使是毫无生趣的放学路上，他都可以为了一朵小小的蒲公英驻足。
　　毛茸茸的，毛茸茸的小球。
　　等风将k吹散，飘到看不见的土地。
　　是不是会种出许多毛茸茸的小动物？
　　行道树边栽种着艳丽的花，那上面有数不清的白色蝴蝶飞舞。
　　等k们吸食了不同颜色花朵的花蜜，是不是会得到与众不同的魔法，获得独一无二的翅膀，成长为花丛的仙子？
　　木华很小，走不到远方，可即使是人潮拥挤、呼吸不畅的M市，都有着数不清的细小的美好。
　　在木华的眼中，世界上的一切都在闪闪发光。
　　一个平和的体育课，自由活动。
　　木华一如既往坐在假山后面，有个西瓜头的小男孩接近了他。
　　“这是你写的作文吗？好厉害！”
　　五年级的下半学期，木华认识了第一个愿意和他说话的小朋友。
　　对自己的所见所想不自信，在西瓜头的鼓励下，他还是将本子递过去看了。
　　紧接着，他接受来自西瓜头的赞扬。
　　木华有很多愿望。
　　只是简短的交谈，他就将这些愿望倾泻而出，渴望得到来自同龄人的认可。
　　他想学很多很多语言，不同国家不同人种的语言都有独特之处，不能说谁优谁劣，他想试着学习。
　　他还想学习画画，不管是油画还是水粉，国画还是素描，都想试试看，因为画画是直观记录自己所见之物的途径。
　　他同样喜欢小提琴，用悠扬的旋律承载心情，总有一天，他要为全世界的生物都做一首歌。
　　听到后来，西瓜头面色难堪，他捏着本子踌躇。
　　“――，我其实是这个意思。”这个小孩纠结，“六年级后我们要升初中啦，我成绩不好，要向上好的初中，就要参加比赛拿奖……木华，你可不可以把你写的作文送给我啊，反正你也没资格参加比赛，放在日记本里，大家不还是看不到吗？”
　　木华的话语戛然而止，他看着西瓜头，一时间茫然无措。
　　该怎么办？
　　在西瓜头的苦苦哀求下，木华绞尽脑汁想了很多种理由去拒绝他。
　　比如他写的作文一点都不好看、这些作文有其他用处等等……
　　西瓜头的态度依旧强硬。
　　木华很想拒绝，可是拒绝了，西瓜头会感到难过吗？怎么说话，才能让他不感到难过？
　　犹豫的同时，西瓜头拿着他的作文本跑了。
　　之后几天，木华就再也没有见过这个小孩。
　　半个月过去，比赛成绩下来了，于是木华在放学路上再一次遇到西瓜头。
　　西瓜头很是不屑，身边还跟着他的朋友。
　　“什么玩意儿，我以为你写的多厉害呢，还不是没有得奖？”
　　“就是啊，还不想送，早知道你写的这么差劲，我就去找其他人了！”
　　“没错！你装什么啊！一个破作文！”
　　西瓜头将本子扔到地上，头也不回的走了。
　　街边的书店外放着报纸，上面刊登着比赛获奖的作文。
　　木华捡起本子不经意的扫过，在上面看到自己的作文。
　　署名不是西瓜头，而是另一个没听说过名字的小孩。
　　木华沉默的抱着自己的本子，一步一步回到家里。
　　他不知道该怎么办。
　　他可以去和老师说吗？
　　木华不想参加比赛，更不想得奖。
　　那是他写给自己的作文啊。
　　木华无法形容那种感受，他只是觉得自己心口闷闷的，想哭又哭不出来。
　　可以和老师说吗？和老师说了，他会帮助自己吗？
　　‘――，你要相信，这个世界是非常美好的，人与人之间也非常友善，我们一定要相信……’
　　妈妈的话语响在耳侧。
　　木华拿着自己的本子，躺在阴冷房间的床上翻来覆去。
　　在一晚过后，他鼓起勇气去找老师。
　　老师随意翻了翻他的本子，没有仔细看任何一篇，叹了口气将本子扔到办公桌。
　　“――啊，你这又是什么意思？获奖的孩子可是老城区区长的儿子，你觉得他有必要偷你的文章去参赛？再说了，他根本不认识你，怎么可能拿到你的本子？不要自己对着报纸抄一遍，跑过来和我说是你写的。”
　　“小小年纪不学好，怎么偏偏学这个？――啊，你学习成绩不错，不要做这种偷鸡摸狗的事。”
　　木华犹豫很久，还是将西瓜头的事说了。
　　他不想伤害任何人，他只是希望西瓜头可以知道，这么做是不好的，以后不要这么做了……
　　老师完全不想听他废话。
　　“那又如何？他难道不是你好朋友？不然你也不会把本子给他看吧？如果真的这么重要，为什么不保管好呢？现在又要和我告状，你这孩子真不讲义气。”
　　木华被赶出办公室。
　　西瓜头就在外面站着，他旁边有一群小朋友。
　　“不讲义气！你居然这么对你的好朋友！”
　　“是啊！你怎么可以告诉老师！你这个告老师的烦人精！”
　　“你是老师的马屁虫！哈哈！”
　　自此，马屁精、背叛者的称号伴随木华，一直到他升入初中。
　　初中没有寄宿制的学校，为了方便上学，木华选择了一所离家近的初中。
　　好在小升初打散了原学校的班级，很多孩子都去老城区外上了，木华换了一个新环境，有了一个新的开始。
　　某次回家，他遇到一个被欺负的男孩。
　　那孩子和他一个年级，因为家里资金周转不开，没来得及交学费，被班级里的同学排斥欺负。
　　他浑身是水，一个人蹲在厕所里哭泣。
　　木华给他递了纸巾。
　　“谢谢你。”那个孩子哭丧着脸，但表情明显好多了，“你是隔壁班的――吧？”
　　木华有点惊讶，惊讶于这个孩子认识自己。
　　“当然认识了，你不是也被班级里的同学欺负吗？不过还是谢谢你，你怎么会想到帮我啊……我以为你会直接走掉。”
　　木华摇摇头，“我觉得…嗯，我觉得你可能需要帮助，所以我来了。”
　　寻求别人的帮助，需要付出相应的代价。
　　可是他去帮助别人，木华想，他不需要收取代价。
　　帮助别人是一件很快乐的事，这让他感觉自己在为这个世界做出小小的贡献，再让世界变得更加美好。
　　“是吗？”那孩子破涕而笑。
　　他擦擦眼泪，鼻子嗡嗡的，“还是谢谢你。”
　　木华也对着他笑笑。
　　随即，这个孩子苦恼起来，“啊……可是现在怎么办啊。”
　　他扯着自己的校服，“我的衣服全都湿透了，这么回去，肯定会被妈妈发现的，――，要不你先走吧？我在这里等一会。”
　　木华看看孩子，又看看自己。
　　接着，他脱下自己的校服外套，递给湿漉漉的男孩。
　　“你穿我的吧……如果你高兴的话。我家里没有人，回去之后洗一洗就好了。”
　　十月有些寒冷，校服里穿着单薄的长袖，木华起了一层鸡皮疙瘩。
　　“真的吗！”孩子的神色比阳光都要明媚。
　　他们互换了校服。
　　木华的个子要矮些，还要瘦些，校服套在男孩身上，他就像偷穿小孩衣服的大人。
　　不过还好，只要将拉链敞开，明面上看不出什么问题。
　　两人互相道别，各自回到家中。
　　老破小还是老破小，房子很容易潮湿发霉。
　　木华自己接了点水手洗校服，而后将它挂在阳台，等待一晚上的晾干。
　　次日，衣服干的差不多了，他将校服收到袋子，准备带入学校，还给那个男孩。
　　今天的班级格外安静。
　　木华跨入教室，发现所有人都在看他。
　　一成不变的靠窗角落，在被划得乱七八糟的课桌上，他的校服被剪得七零八落，上面涂满丑陋的谩骂话语。
　　“真是，就他这种人还想和人交朋友？太搞笑了！”
　　“我可听说了，他小学的时候就是个告人精！遇到什么事都要告诉老师！”
　　“他爸爸妈妈都是因为他死的，他太可怕了！”
　　前门口，经常欺负学生的隔壁班校霸们眼神轻蔑。
　　而他们中间站着的――
　　是他昨天帮助过的男孩。


第366章 建设第三六六天
　　那个孩子站在校霸们的中间， 表情上没有任何不适。
　　相反，他穿戴整齐，完全没有被欺负的模样， 还和旁边的男人勾肩搭背。
　　“是啊，我也没想到， 还说要和我交换校服穿， 这就是好朋友的证明， 真是笑死我了。”男孩和身边的人谈笑风生。
　　校霸们你点一下头， 我点一下头。
　　“从来没见过这么恶心的人。”
　　“是啊， 又不是小孩子了， 怎么还换衣服穿……”
　　“他该不会是同性恋吧？”
　　几句话下来，周围的学生又远离了一些，看木华的眼光更加不对了。
　　“我就说嘛。”校霸里身形健硕的男生拍板， “你们看他这个样子，瘦的娘们唧唧的，一点都不像个男的， 长得也像是个女的， 难怪了……原来喜欢男的啊。”
　　一番评价确定木华的人格， 校霸歪着嘴角恶劣道：“大家都离他远一点， 谁知道他会不会突然扑过来，抱着男的狂亲啊。”
　　这群人做出呕吐的动作， 那个孩子也跟着做出呕吐的动作。
　　教室被他们搞得一团糟，木华的桌边丢满垃圾纸团。
　　教师办公室里。
　　“――啊， 你就不能让我省点心吗？”老师苦恼的不行，没想到自己晚去几分钟， 教室就被搞得乱七八糟。他抓着本就不多的头发， 对面前这个身上脏兮兮的男孩表示毫无遮拦的厌恶。
　　“其他父母早亡的孩子都很乖巧懂事， 只有你，一天到晚给我惹出事端……”
　　老师相当生气，捂着额头头疼不已。
　　“还有你这衣服，怎么脏兮兮的，像从垃圾堆里回来一样，就不能收拾干净了再来学校吗？就是因为你浑身臭味，同学们都不高兴和你做朋友啊。啧……别过来别过来，今天就回家吧，把衣服整理好了再来上学，有你在班级里，其他同学都不能安心学习了。”
　　老师驱赶了木华，木华穿着被同学们扔了脏东西的衣服回家。
　　学校离家里有一段距离，为了省钱，木华没有坐车，而是选择跑着回家。
　　路上行人的视线格外刺眼，不过木华已经习惯了。
　　他抱着书包回到家里，将身上的校服脱下清洗。
　　一共就两套校服，借给孩子的那件被剪坏了，身上这件被大家扔了很多脏东西，洗掉的话就没办法去上学了。
　　没有校服的孩子不许进入学校，这是那所高中的明文规定。
　　将衣服晾起，他只好窝在破沙发的一角看书，复习预习今天要学的内容。
　　墙壁上停着不知名的大虫子，纹丝不动，看不出在做什么。木华看了他一眼，继续翻过一页书本。
　　他们相安无事，就像同一屋檐下素不相识的两个租客。
　　放学时分，老师骑着电动车准备离开，在出学校后的第一个路口，被突然跑来的人拦住。
　　老师吓得心脏乱跳，定睛发现是木华，语气不善：“你在做什么？过马路横冲直撞，出去可不要说是我们初中的学生！”
　　可实际上，木华根本没有过马路，是老师靠着人行道开车。
　　“……老师。”木华很努力的组织语言，“作、作业……”
　　“请问今天的作业是什么？”
　　“啊？这种事情你去问同学啊，我现在都下班了，再过几分钟马路都要堵死了。”老师抱怨。
　　“不要随便麻烦别人好吗？没有人会为你的错误担责。要不是你自己不收拾好自己，不和同学搞好关系，也不会变成现在的情况，更不会连个问作业的人都没有。”
　　“对不起，老师。我以后不会再这样了，您放心……”
　　“对不起可没有用，你现在在学校还好，等去社会就知道社会的残酷了。”老师重新启动电动车，走之前又道，“自己去找同学问，问不到是你的事。连学校的同学关系都处理不好，以后上社会该怎么办？”
　　他走了。消失在人群和车群里。
　　木华穿着不合身的居家服，数不清洗了多少遍，衣袖已经短的缩到小臂了。
　　看着老师离开的背影，他贴着道路边缘，还想去学校教室看一看。
　　自然，被保安无情的关在门外。
　　次日，学校。
　　老师打着哈欠走进教室，喊学生们上交作业。
　　站在讲台前，这位老师立刻注意到在角落一言不发的木华，他清清嗓子，特意问道：“――，你的作业呢？”
　　木华望着窗外发呆，听见老师叫自己，飞往天空的灵魂回归躯体。
　　他急急忙忙的从书包里拿出作业，上交讲台。
　　老师皱眉。
　　他打开木华的作业本，里面写着端正隽秀的字。
　　全都正确。
　　……不对！不应该想这个！
　　老师收回思绪，一把合上作业本。
　　“看来还是有同学愿意告诉你的嘛。你看，全都是因为你自己不愿意交流，只要你询问同学，大家都是很友善的……”
　　“老师！”
　　坐在前排的某个学生举手。
　　“我们没有和――说作业！”
　　“哦？”
　　“我们不是有班级群吗？――不在里面，如果他问作业的话，我们一定会知道啊。”
　　“是啊，而且――又没有手机！”
　　老师瞬间严肃。
　　“――。”他喊起木华的名字，像发生了一件不得了的大事，“你这些作业答案哪里来的？不会是偷了谁的作业本抄的吧？”
　　木华摇头。
　　“不是的老师，我今天早上来早了些，看着黑板上的作业内容写的。”
　　“够了，不要撒谎！来早能有多早？可以写完所有的题目！而且这些是昨天刚刚讲的内容，你没听怎么会做！解释就是掩饰，我没有你这种说谎的学生！”
　　老师把作业甩到木华怀里。“给我去外面站着，什么时候反省好了，什么时候进来！”
　　最终，这天老师也没有让木华进教室学习。
　　在这样的日常里，他度过了三年初中，后来以年级前十的成绩，被M市第一高中录取。
　　那是M市最好的高中，考上那所学校的学生，初中无论如何都要颁发奖学金。
　　木华得到人生中第一笔自己赚来的钱。
　　他也想了很多，想象如何使用这笔钱。
　　木华可以捐款，可以给街边无家可归的人买点吃的……
　　他拿出一部分奖学金，将这些当做改变世界的储备金，剩下的那些――他买了一只二手手机。
　　还办了一张电话卡。
　　其实木华没有一个可以联系的人，他买手机，只是想了解更多知识。
　　只有了解足够多的知识，才能创造知识，才能改变世界，让世界变得更加美丽。
　　……实际上，他是迷茫的。
　　尽管心里一直有这样的憧憬和愿望，可到底该怎么做，该怎么实践，木华还是迷茫的。
　　木华希望看到一个和善有爱的世界，人们互相帮助，谦和礼让，没有伤害。
　　可是这可能吗？他的想法未必是所有人的想法，届时改变了世界，难道不是在强行扭转其他人的观念？其他人会感到幸福吗？
　　木华不清楚。
　　他本意希望大家都可以幸福和快乐，如果强迫他人转变思想，那就违背了一开始的初衷。
　　他不想强迫别人去做什么。
　　木华无法理解人们的思想，在他眼里，人们所遇到的大部分伤害都可以被避免，可是他们会对毫无关系的生物下手，可以会身边的朋友亲人下手……
　　可是木华也害怕，害怕自己也在用高高在上的态度判定人们。所以他要试着去理解，理解每个人不同的观念和想法，理解他们行动背后的目的。
　　只有互相理解，互相体谅，才能让人类的社会越变越好吧。
　　同样的，人们也无法理解木华，他是个行为怪异又奇怪的小孩。
　　对这种人，只有远离再远离，将他排斥出群体。只有这样，大家才不会被这份怪异感染。
　　……
　　M市第一高中在市中心附近，这是一所一流高中，是M市里分数最高的五星级学校，更是众多学子挤破头都想进的名门。
　　据说，进了这所高中，相当于一只脚跨入重点大学。这所学校和很多重本有关联，成绩优秀直接保送，本硕连读不是问题。
　　木华进的就是这种学校。
　　因为学校离家很远，他不得不申请住宿。
　　高中要花的钱很多，好在这些年省吃俭用攒了不少钱，木华没有多找张富德要钱，自己搬动需要的东西，乘坐公交车抵达高中。
　　他被分在高一八班。
　　寝室是四人寝，五星级高中的寝室不会差到哪里，每年都有知名校友回归捐钱，学校赚的盆满钵满。
　　木华将东西带到宿舍，其他三张床的学生都到了。
　　他们本身就住在市中心，初中开始就认识，一进来就要要好好，关系融洽。
　　面对从老城区考进来的木华，他们靠在一边，默不作声的盯着他一个人收拾行李。
　　高中的第一学期还算不错。
　　学校的食堂很豪华，内部有来自五湖四海的餐厅美食，价格公告，物美价廉，学生们只需要将钱冲到饭卡，即可实现一键畅通。
　　木华的钱不多，每天都是吃些白米饭白馒头――硬要他吃看得出形状的肉和蔬菜，他依旧带着心理障碍。
　　尽管木华知道，自己吃的米饭馒头也是由活物所制，这么做是在掩耳盗铃……正如妈妈所说，不论什么生物，想要活下去就必须剥夺他者的生命，人也是如此。
　　为了活下去，他也在剥夺着他者的生命。
　　曾经，为了不辜负逝者的生命，木华想活下去，活下去然后改变世界。
　　可是现在，他快要成年了，为了活下去不断汲取更多的生命……如此一来，他还是一无所成，一事无成。
　　木华不知道该怎么做。
　　每吃下一口食物，他便要颤抖一下。
　　胃中翻滚，一股反抗的力量油然而生，将吞下的食物推出。
　　连身体都在拒绝食物。
　　他无法心安理得的吃下手中食物。
　　木华原本想成为爸爸妈妈那样的人，想研究自然，和自然和平共处。
　　可是这样，真的可以改变这个世界吗？
　　他不知道。
　　时代飞速发展，网上新闻爆炸，多如牛毛。
　　哪边的猎手偷了成千上万的猫狗，哪边发生了蓄意杀人事件，哪边的孩子失踪绑架勒索任然没有回家，哪国和哪国开开战，又死了多少多少人……
　　信息膨胀的时代，新闻飞快出现在网络，以胜者姿势登顶，又很快被其他的王者击溃，跌落神坛，从此再也没人记得。
　　很拥挤，很窒息。
　　木华不知道该怎么做，凭他一个人，真的可以改变这个世界吗？
　　他看着自己的双手。
　　扪心自问。
　　他可以救助那些毫无理由被虐杀的动物吗？他可以阻止身形健壮的杀人犯杀人吗？他可以救回被诱拐失踪的孩子吗？他可以让国家和国家友善相处，不再以民众为筹码互相伤害吗？
　　他可以吗？
　　还是说，他只能在屏幕外看着，发出一句话表达愤慨，从此便完成了自己的使命？
　　木华低头，他手里还剩半个馒头。
　　胃还是翻滚的难受。
　　凭他一个人，真的可以吗？
　　这是他自己的目标，所以不能请求他人的帮助，况且，帮助是需要付出代价的，可他什么都没有。
　　木华捧着白馒头，脚边有个温热的触感。
　　是一只瘸了腿的流浪小狗。
　　小狗循着香味而来，可却无法进入食堂。
　　“你想吃吗？”木华放低手，把塑料袋铺在地面，馒头放在中间。
　　小狗吃的很开心。
　　午餐过后，木华返回教学楼。
　　在回去的半路，他被一伙学生拦住。
　　“就是你？”前头某个学生上下打量，随后回头，“凌哥，就是这个家伙！他去喂了那一只小瘸腿狗！”
　　孙凌抱着胳膊，看着木华瘦弱的躯体厌恶道：“你谁啊你？不知道那只狗是我钦定的玩具吗？整座学校我都通知过了，怎么？你这是想和我作对？”
　　“瞧你这样子，看着就和那只瘸腿狗差不多。”另一边的学生笑道。
　　“凌哥，要不要也把他的腿弄瘸？”
　　孙凌摆手，“算了，今天我心情好，不和你计较――下次别让我看到你，不然可别怪我不客气。”
　　这伙人来得快，去得也快，这一天里，木华都没有见到他们。
　　他心里惦记着那只小小的流浪狗。
　　……为什么要将他的腿弄瘸呢？这样就能得到快乐了吗？
　　小狗因为得到一份食物感到快乐，快乐明明那么简单……必须要肆意伤害他者，才能得到快乐吗？
　　……
　　终于到了休息日，木华背着书包回家。
　　他乘坐公交车，但坐着的时间屈指可数。
　　第一次有一位孕妇上车，所以木华让座了。
　　第二次有位老人上车，木华让座了。
　　第三次是一位盲人，木华让座了。
　　去老城区的路很长，公交车又这么慢，有时候开两三个小时都很正常。
　　一些目的地相同的人发现木华的举动，便以身体不适为由，让他让出座位。
　　‘让座就是让给有需要的人，对吧？反正你身体好，让一让又没关系，好歹是第一高中的学生，谦让的美德有吧。’
　　木华并没有纠结这些话语。
　　帮助有需要的人，是的。
　　他将座位让开。
　　如果有人恳请他的帮助，他不会要求任何代价。
　　木华一直站到老城区车站，推着僵直的腿回到家中。
　　至少，他可以帮助别人，如果这份帮助是改变世界的小小基石，如果这份帮助能让人感觉到幸福和快乐，木华很愿意这么做。
　　回学校的路上，木华遇到了一个摔倒的老人。
　　他试着搀扶，却被老人推开。
　　‘穷鬼不要靠近我，瞧你那样子也讹不了多少钱。’
　　木华的穿着确实有够破烂。
　　除去外面的校服很新，内里的衣物哪件不是穿了三五年，连鞋子都被洗的发白。
　　即便是骗子，骗人时也要多观察几遍。
　　木华想和老人说几句话。
　　约莫看出面前少年是个没钱又难缠的穷酸货，老人捡起地上拐杖，健步如飞的挤进人群。
　　木华也失去追踪他的机会。
　　回到学校后，他立刻又被孙凌那伙人围住。
　　“啧啧啧，这么想装好学生啊？看的我都想吐了。”孙凌慢慢鼓掌。
　　“我们凌哥调查过你了，爸爸妈妈早死的扫把星，穷酸鬼，小学的时候经常给老师打小报告，初中又想把臭烘烘的校服给其他人穿，还想做好朋友……简直笑死人了。”
　　孙凌没说话，他身边立刻就有其他学生跟上。
　　“这次也是，你以为你上公交车让几次座，就可以抹除你以前的案底，让学校把你当成好学生吗？没可能的！”
　　“这年头谁还让座啊，想被表扬的心思也太明显了。”
　　“就是就是，笑掉大牙！”
　　孙凌抬手，让众人停下说教。
　　他的视线落在木华脸上。
　　“既然你很喜欢乐于助人――”
　　“把他关到厕所。”孙凌笑了。
　　“代替其他人好好受罪吧。”


第367章 建设第三六七天
　　无尽的黑暗， 冰冷的空气，永远潮湿的衣物。
　　木华又一次花费半天时间从厕所逃出，不出意外的遭受老师批评。
　　“――！你这是怎么回事！一年了！每个月都会发生这种事！你自己好好反思一下自己！”
　　老师急得来回走动。
　　“现在都高二下半学期了， 下半年就要升上高三参加高考了！算我求你了，我不期望你给班级做出什么贡献， 就希望你别给班级拖后腿好吗？就是因为你， 我们班级每次都只差一点得到荣誉班级！”
　　“……对不起， 老师。”木华只能道歉。
　　“哎， 算了算了， 你自己想想吧， 我们学校可是M市第一高中啊，霸凌这种事儿不可能发生！肯定是你哪里做的太过分了！”
　　上课预备铃声响起，老师停止教育， 赶木华回班级。
　　这节课是自习，学生们很安静的做作业，没多少人关注木华的动向。
　　他刚坐回座位， 前面的学生就转过头， 问道：“――， 你有橡皮吗， 借我一块，我这周忘记买橡皮了。”
　　木华将自己唯一的橡皮借给他。
　　实际上， 他的橡皮经常无缘无故不见，因为钱实在不多， 木华每次都会买便宜又大的橡皮，买回来后把它们切成一小块一小块， 每次带一小点去上课。
　　这样就不会丢失一块， 又去再买一块了。
　　没过一会， 边上有个学生没了水笔芯，她四处问来无人可借，终于将目光锁定木华。
　　十多秒后，这位学生得到了一根水笔芯。
　　课上了一半，一个学生捂着肚子冒起冷汗，他四处转悠，这才从木华那取了一大包餐巾纸离开。
　　十多分钟后，他将用了大半的纸巾放在桌上。
　　一天的课结束，又到了晚餐时间。
　　木华无法吃下食物，他坐在食堂后的假山处，和花花草草作伴。
　　这里平时鲜少有人到来，园丁也疏于打理，基本上一年打扫一次，植物茂盛的过分。
　　茂盛有茂盛的好处，即使躲在里面，也不会路过的学生发现。
　　木华喜欢和植物动物们待在一起，他不需要思考很多，只需要静静坐着发呆。
　　目前……他还不能去外面的世界，可总有一天，他想靠着自己的双腿，去世界各处看看，去看高山流水，去看海岛沙滩。
　　无论如何，这个世界是美丽的。
　　木华从口袋里拿出一本本子，翻到什么都没有的那页，一边思考一边记录。
　　闲暇时间写点东西是他的爱好，他知道自己不是文学大家，没有他们的灵光和灵气，可是写就是写了，木华只是想记录下自己的心情，记录自己的感悟。
　　当然，有时他也会因为诗歌没办法押韵而困恼。
　　一如往常写下一首平平无奇的现代诗，木华的本子没有被合上，而是被一只手粗暴扯开。
　　孙凌一伙人就站在他的面前。
　　“哟，咱们的好学生在这呢？还学诗人写什么东西？”
　　他们肆意翻着本子。
　　“笑死我了，你们快看啊，怎么还会有人把蝴蝶当成仙子，小学生都没这么幼稚吧？”
　　“就是啊，你这写的都是什么东西，写给小朋友看都没人看！”
　　“那可不是吗？现在的小朋友可没有那么傻，相信这种玩意儿，你该不会还相信圣诞老人吧？哈哈，搞笑。”
　　木华无法发声，他才站起来，眼前漆黑一片，迫不得已的跪倒在地。
　　长期缺乏必要能量，他的生命岌岌可危。
　　“哎哟喂，还行什么大礼啊，免了吧。”
　　学生们将本子递给孙凌。
　　他一步一步走到木华面前，揪着他的头发，强迫他抬头看一众学生。
　　“我有时候真的想不明白，为什么像你这种人可以考到第一高中，早点退学不好吗？看来我们之前的力道还是太轻了，才让你继续待在学校里苟活，还能自娱自乐。”
　　孙凌甩着本子。
　　“这是你的宝贝是吧？”他问。
　　不需要等到木华的回应，孙凌将本子扔在地上，使了个眼色。
　　学生们一哄而上，对着本子一顿乱踩。
　　木华什么反应都没有。
　　孙凌叹气。
　　欺负他真的一点成就感都没有，不会哀求，不会痛哭流涕，更不会露出家畜的表情。
　　这可不是他想要的结果。
　　越是这样的人，孙凌越想要将他们摧毁，看着他们掉入悬崖，再也爬不起来。
　　“够了。”
　　孙凌忽然道：“我想到一个更好的办法。”
　　他让学生捡起本子，没有和往常一样对木华拳打脚踢，直接扭头离开。
　　接下来的一个月，孙凌都没来找木华。
　　紧接着的六月份，学校放起鞭炮，一辆大卡车出入校园，送来一个又一个大箱子。
　　校长让每个班都去领取一个箱子，拆开后，里面的书更是人手一份。
　　他在全校面前演讲。
　　“这是我们学校孙凌同学写的诗集，孙凌同学从小就热爱自然，最喜欢观察花花草草，学习也是相当厉害。在老师的鼓励下，他将自己的诗集投稿给出版社，原本抱着试一试的态度，没想到出版社的老板看了惊为天人……”
　　“这一个月，加班加点排版印刷，才有了如今的成果。请各位同学仔细阅读，务必以孙凌同学为榜样，努力成为更好更优秀的人才！”
　　台下，有些学生交头接耳。
　　‘什么才华，孙凌家里是有钱了才这么搞的吧，我要是有钱我也可以……’
　　话语随风而逝，也不知道有没有被孙凌听到。
　　回到教室，木华手里也拿着这一本诗集。
　　翻开，里面的诗歌分毫不差，一字未动。
　　这就是他们的意思。
　　木华合上书，按着心口。
　　似乎已经感觉不到太多的难过了。
　　第二天，老师站在讲台，点名木华起立。
　　他沉痛斥责：“――！你怎么可以这样！平时看你还算可以，最近表现也不错！没想到你会这么做！”
　　木华不明白他在说什么。
　　老师的指责还在继续。
　　“我都从孙凌同学那里听说了！你是想抢走他的手稿，然后说成是你写的，对吧！真是太恶毒了！你真的是我们学校的学生吗！你竟然想将他从小学记录到现在的诗歌集据为己有！还想将他当做偷窃者！简直恶毒！”
　　木华听到自己的心跳。
　　平稳的，没有一点波动。
　　他想不到自己该说‘对不起’，还是‘给您添麻烦了’。
　　只是这样的对话重复了上百次，上千次，上万次，他没有解释的权利。
　　因为解释，只会被当做该行为的掩饰。
　　他们只是坚信着自己的想法，即便听到解释，也不愿意改变。
　　木华低下头。
　　他现在悲伤吗？他不知道。
　　一只手举起。
　　是那个问他借橡皮的男生。
　　木华微微抬起头，眼中倒映出他的背影。
　　“老师――”男生大喊，“他就是这样的人啊！有事没事非要塞给我们他的东西，我不想要还要给，非说是我借了他的橡皮！”
　　又一只手举起。
　　是拿了他水笔芯的女生。
　　“就是啊，老师。”她抱怨个不停。
　　“还非要给我们塞他的水笔芯，说什么想要帮助我们，简直强人所难！”
　　之后，边上的学生也举手。
　　是问他要餐巾纸的人。
　　“对对对！我上厕所，他也非要塞给我纸，还要盯着我用完！真的超恶心好吗！”
　　一只手、两只手、三只手。
　　四只手、五只手、六只手。
　　学生们不断的举起手，甚至超过了木华的身高。
　　他被困在迷宫里，无法逃开。
　　“只能说，他偷窃孙凌的诗集很正常，毕竟他就是这样的人啊……”
　　老师很震惊。
　　“――，没想到你平时这么对同学！还有！各位同学也注意了，这都是校园霸凌啊！遇到这种情况千万不要憋着！一定要及时和老师沟通，明白吗？”
　　“明白！！！”
　　教室里的声音很响。
　　老师扶额。
　　“好了，――，下课之后跟我去办公室一趟，校长和领导还在讨论对你的处分。”
　　处分。
　　离开学校，休学一年，好好反省。
　　木华被赶回宿舍收拾物品。
　　正值上课时间，孙凌却出现在宿舍，靠在门口。
　　“你不该惹我生气，这就是下场。”
　　木华看了他一眼。
　　麻木不仁，没有任何感情。
　　这一眼激怒孙凌，他冲进宿舍，将木华踹倒在地。
　　“我告诉你！你有本事一年后回来上学！你出来一次我就打你一次！我还要让所有人都知道，你是个偷别人东西，还想塑造好学生表象的人渣！”
　　孙凌晃着手中的MP3，按下播放键。
　　――‘那个经常在公交车上让座的学生？其实有点烦，我也不是特别想坐那个位置，很容易被人注意。’
　　――‘我也有印象，真的搞得我们里外不是人，好像不让座就不好。’
　　――‘真的劝他管好自己吧，真的很碍事。’
　　孙凌开始后退。
　　“没有人感激你，蠢货。”
　　“你的行为不会给任何人带来方便，也不会让任何人快乐，你活在这个世界上就是累赘。”
　　“你没有发现吗？每次你想帮忙，最后都会出现很坏的结果。”
　　“这个世界不需要你。”
　　“你的爸爸妈妈死了，因为什么都没有，你才想在其他人那里找存在感吧？真是好笑，你以为这样，大家就会喜欢你了吗？”
　　“这么说吧，最好的让大家开心的办法，就是你永远消失在这个世界上。”
　　孙凌将手稿扔在地上，当着他的面点燃。
　　“你不出现，就是对大家最大的帮助。”
　　――
　　木华被赶回了家。
　　他彻底看不清方向了。
　　是的，他只是一个普通人，无法改变世界，也无法让这个世界变得更好。
　　对人们而言，他的帮助是多余的，是累赘，反而会给他们带来困扰。
　　他无法完成自己的目标，也做不了像爸爸妈妈那样伟大的人。
　　他辜负了所有生命对他的期望。
　　明明不断的汲取着生命的能量生存，却从来没有做到任何美好之事，他是一个废物，也没有理由活在这个世界上。
　　与其继续剥夺生命而活，不如就此了结自我。
　　他是罪人。
　　木华拿起厨房的小刀。
　　不知过了多久，房屋的大门被撞开，外面还有邻居的讨论。
　　“是啊，我好几天没看到他了，就觉得会出什么事，没想到自杀了！”
　　“天哪，希望别死，不然谁敢住在凶宅旁边啊……”
　　……
　　医院里。
　　惨白的灯照亮房屋，有讨论声闪过。
　　“真奇怪，那伤口按理说是四天前的，怎么到现在还没……”
　　“一开始割的浅吧，大概就是想吸引人的注意。”
　　医生们走过。
　　仪器的声音滴滴作响，木华缓缓睁开双眼。
　　病房只有他一个人，在床对面，难以想象的巨大屏幕挂在墙壁，上面滚动着无数难以置信的消息。
　　【没死？我就说他是作秀的！一般这种自杀新闻，十有八九就是作秀，小孩为了引起注意，特意装出来的！】
　　【我的天哪，我还听说他爸爸妈妈很早就死了，是不熟的亲戚照顾他。他怎么好意思去死啊，怎么对的起亲戚的照顾？】
　　【别说了，我刚才打听过了，这小孩从小学开始就不学好，一直欺负学生。这次也是，想要抢走同学校另一个小孩的诗集，谎称是他写的，没想到被发现了，还被其他同学排挤。】
　　【xs，原来是这样啊，这不就是霸凌不成反被霸凌吗？还想通过自杀逃避责任，谢谢，我爽了，活该！】
　　【要我说，他一开始就不打算死，就是想利用舆论反向引导，让我们网暴那个学生！幸好有眼睛雪亮的群众公布内部消息，不然我们都被骗了！】
　　【别说了，求求你快点死吧，要自杀就果断一点，啥时候再直播一个？】
　　屏幕很亮，木华难以呼吸。
　　他们是谁？
　　他们是学校里温柔的人民教师，是医院里关怀病人的模范医生，是公司里受人尊敬的优秀上司，是警局里热切热心的警察。
　　他们是顾家的丈夫，是勤劳的妻子，是可爱的孩子，是蹒跚的老人。
　　他们是所有生活里常见的人，是同样会关怀家人，体贴朋友的好人。
　　他们通过屏幕，就站在木华的面前。
　　很刺眼。
　　木华费力的睁开双眼。
　　他们的光太强烈了，将他背后的影子照的很大，让他变得像个怪物。
　　光越来越强，越来越强，到最后，木华什么都看不见了。
　　他被吞噬在光海之中。


第368章 建设第三六八天
　　病房很暗， 只有精密的仪器作响。巨大的屏幕占满墙壁，刺目的光令木华无法呼吸。
　　“喜欢我给你的礼物吗？”
　　声音突兀的从音响传出，孙凌站在病房外， 隔着不清不楚的玻璃说道。
　　“好好享受吧，毕竟这是你为数不多可以待在房间里的日子了。”
　　玻璃是单向的， 木华看不到孙凌的样子， 只能从脚步声判断他的所在地点。
　　过了不久， 孙凌走了， 屏幕的光却没有丝毫减弱。
　　在这个难以直视的屏幕下， 木华度过一个夜晚。
　　白天， 屏幕自动关闭，外面的护士进来换吊瓶。
　　她戴着口罩，可时不时要偷瞄木华一眼。
　　换完， 木华朝她道谢。原本想离开的护士终究没忍住，说道：“小朋友，你还是好好珍惜自己的生命吧， 况且这件事从头到尾都是你不对， 怎么能想着用自杀来逃避惩罚呢？自己做的事就要好好承担， 你快成年了吧？”
　　药水顺着管道流入木华皮肤， 他垂下头，护士只能看到他变得有些花白的头发。
　　“护士姐姐， 如果我说……我没有做。”他扬起瘦削的脸，“你会相信我吗？”
　　护士捂嘴笑了。
　　“小朋友， 我见过犯罪后畏罪自杀的病人多了，很多都说自己没有做坏事， 你觉得可信吗？”
　　她离开。
　　没过一会， 孙凌的声音再次响起， 不知从哪个角落在暗中窥视。
　　“你想要解释？好啊，我给你一个解释的机会。”
　　孙凌重新开启大屏幕，当着木华的面，以他的名义注册了一个账户。
　　并且，发表动态澄清。
　　网络发达的时代，社交平台的日活量突破一亿，再加上孙凌有意引导，将动态推送到首页，这个新注册的账户很快就被上百万人围观。
　　动态很简单，只是对木华所作所为的否认，并表示孙凌才是幕后主使。
　　堪堪几句话，底下的评论一刷便多出上万。
　　【笑死，不会真有人相信这种没有力度的澄清吧？连个证据都没有。】
　　【就是，你要澄清，一开始为什么不澄清？非要等事情闹大了才澄清，还说自己不是作秀。】
　　【散了吧家人们，我看他就是想波关注，然后引起我们的同情。不是每次都这样？出事洗白一条龙服务，立个小可怜人设，就能在网上当网红了。】
　　【大家不要被骗了！这种人太恶心了！霸凌者滚出这颗星球！】
　　【别洗了，洗不白的，我以前也受到过校园暴力，所以知道这事有多可怕，求求你离开首页，不要再让我看到抑郁了。】
　　【在首页，就代表他花钱买广告了吧？这还洗的白？我之前年纪小不懂事，也欺负过一个同学，后来登门道歉态度诚恳，大家都还是好朋友。做错事就不要为自己找借口，好好道歉不就好了？】
　　……
　　“看到了吗？我可没那么大的本事控制这么多人，这些全都是真实人在评论，没有人会相信你的，――。”孙凌滚动屏幕，调整字体让木华看的更清楚。
　　“你本身就不该活在这个世界上，你知道你污染了空气吗？”
　　屏幕的翻动持续半天，到了中午才熄火关闭。
　　护士开门，张富德教授站在外面。
　　“孩子，你没事吧？”
　　张富德坐在木华旁边，握着他冰冷的右手。
　　“这世上还有很多美好，千万不要为了想不开，你还有大好的人生啊，有什么困难记得找我……”
　　“你现在感觉怎么样？如果困的话就休息一会吧，在这里，没有人会逼你做不喜欢的事……”
　　张富德教授是很忙的，到医院来看木华已是极限，外面的人得知他回国，全都请他回学校开讲座教课，带研究生做课题。
　　“……没事的，教授。”木华说道。
　　他不能麻烦教授，他也没有任何代价可以支付。
　　张富德接到电话，匆匆出了病房，走廊里有他和陌生人的对话。
　　“关于――，他私自偷盗孙同学的诗集，这件事影响很恶劣，我们高中不能再让他待下去了，张教授，还请您在这份文件上签个字。”
　　“……你们确定是那孩子做的？他从小乖巧懂事，按理说不会无缘无故去偷其他人的东西。”
　　“证据确凿，张教授，学校的老师和同学都看到他去偷诗集。心理医生给出的分析是，因为――从小失去父母，见到家庭和睦的场景会心生渴望甚至憎恨，孙同学的家确实是这样，想来是看到这位同学，他想到自己的悲惨遭遇，致使――做出不符合本人性格的事。当然，如果张教授不相信，我们可以给你看证据。”
　　紧接着，是文件交接的音色，张富德将那份厚厚的文件拿在手里。
　　“――目前需要休息，哎……这些事情最好不要对他多说，让他安心养伤。”
　　“放心吧张教授，您赶紧去上课，不然要来不及了。”
　　又是文件交接，张富德从门口走开。
　　……教授，也相信这是他做的吗？
　　木华坐在病床上，缩起全部身体。
　　有点…想家了。
　　有点想爸爸妈妈了。
　　是啊，在房子里死的话，会影响到周围的邻居，还有未来入驻房子的人吧？
　　他不能给其他人添麻烦。
　　要是能悄悄的、悄悄的走，就好了。
　　如果死后还给其他人添麻烦，那就太坏了，不是吗？
　　如果他死了，人们会获得幸福和快乐吗？
　　木华望向仪器。
　　数天后，他出院了。
　　医院在M市的中心，回到老城区需要耗费大半天。
　　值得庆幸的是，路边刷着新闻的行人们都不知道木华的长相，至少让他可以在大街上行走。
　　彼时，他看向中央公园。
　　那是木华很久没有回去的地方。
　　隐藏在公园的植物馆似乎有一股魔力，在不断吸引他往内深入。
　　渐渐地，木华看不到过马路的人们了，也看不到在公园里散步的游客了，甚至在植物馆里工作的研究生，也在他的视线中淡化，和空气融为一体。
　　就这样，木华站停在植物馆的中央，面对那棵高高的，快要触碰到玻璃房顶的白桦树。
　　在温室里种这么一棵树，原本就很奇怪了。当年植物馆里栽种的植物被全部摧毁，在木华搬离后，这里也重新进行了建设，可唯独只有白色花坛里的白桦树，一如既往的屹立，且美丽。
　　它有着比其他树木粗壮的树干，还有着茂密如森林的金色叶子。
　　木华努力的爬上花坛，踩着松软的泥土，将手放于白色树干。
　　仿佛有一道声音在询问他。
　　问他，你憎恨这个世界吗？
　　木华不知道。
　　为什么要恨呢？或许因为他是悲惨的。可是相较于他，这个世界上过得凄苦的人们太多了。
　　有刚出生就被扔掉的婴儿，有被拐卖到深山的女性，有被子女赶出家门在街边乞讨的老人，还有遭受压迫和质疑，精神不堪重负跳楼的学生。
　　仅仅是这样，他就要否定他人的悲伤，将自己塑造成一个凄苦的、可怜的、从来没感悟到世界美好的角色吗？
　　不对。
　　这是不对的。
　　木华知道。
　　在他感受到难过的时候，世界上还有很多生者在痛苦着，在他不知道的地方痛不欲生，他有什么理由觉得自己过得最为凄惨，从而憎恨这个世界呢？
　　可是，他太弱小了。
　　仅凭他一人，如何去让这个世界更加美好？
　　木华也知道，自己是懦弱的，胆小的。
　　他不敢说出自己真正的想法，也生怕自己的话语冒犯到别人，他更无法去不顾一切的做自己想做之事，因为有人会因此悲伤愤怒。
　　不…不对。
　　木华深切的知道，这个世界是美丽的，大自然塑造了无数鬼斧神工，那是他穷尽一生都无法想象的神奇景象。可是置身于人类的社会，他却只感受到一片冰冷。
　　人们不会像他一样固执的追求美好之物，也不会反思自己的话语和行为会给他人带来伤害，更不会对外族友善，肆意杀戮获取快感。
　　人们是冷漠的。
　　可是，当他这么想的时候，他是否又是高高在上的呢？用与众不同的态度，去批判人们的性格，否定他们的思想。
　　木华排斥着。
　　那道仿若幻觉的声音再次出现。
　　相信你自己。用自己的力量，去探索世界，去得出答案吧。
　　去吧，孩子。
　　去吧，去寻找只属于你的答案。
　　他的手，他的身体，逐渐被白桦树吸收，在白色和金色光芒的交织下，木华彻底化作白色的巨树。
　　是的，去寻找答案。
　　――你所渴望的，究竟是什么呢？
　　声音问他。
　　孩子，说出你离开前的最后一个愿望吧。
　　木华在温暖如母亲的怀抱中沉睡。
　　如果可以，请将他的名字，将他的存在，彻底抹消在这个世界上。
　　他明白的，不会有人为他的死感到悲伤，但是抹消他的死亡，大家的愤怒和厌恶，一切因他产生的负面情绪，都会消失吧。
　　――你的请求，我明白了。
　　抹消你的名字，抹消你的存在，从今往后，哪怕时光倒流，哪怕空间扭转，你都无法作为【――】诞生于世。
　　声音吟唱着木华听不懂的摇篮曲，带他远离了纷扰的尘嚣。
　　再次醒来，他便是木华了。
　　‘咔――’。
　　幻境被俞简击溃，植物馆的画面如镜子的碎片剥落。
　　继承了木华一部分的记忆，植物馆的白桦树成长为茂林监狱的主人，固执的守在原地，做无法逃出故居的亡灵。
　　“简简！太好了！呜呜呜……你突然就没反应了，可把我吓死机了！”系统那叫一个夸张。
　　俞简还是站在阶梯上。
　　他来回打量一周，“什么都没发生？”
　　系统停止发疯式哭泣，正式道：“是啊，那个白色的人形忽然就跑到你身边，好像是进到你的脑子了，之后就看不到人影，你也和灵魂离体一样，怎么喊都听不到我们的声音。”
　　这不是很奇怪吗？没来由的播放这段记忆，却又并没有趁着他陷入幻境攻击，白塔内部的白色空间干干净净，看不出埋伏和机关。
　　俞简试探性的跳了一个台阶，没有白色人形出现攻击。
　　所以……刚才不会是人形失误了吧？
　　人形说自己是木华一部分意志构成，那它肯定拥有木华的记忆。刚才人形想攻击俞简，而他的精神异能更胜一筹，所以将人形吸收了？
　　【有可能，你继续前进吧，白塔估计就在最上面。】任务机制说道。
　　俞简又在原地跳了跳，发现这次可以飞行，直接舍弃繁琐的爬梯步骤，一口气飞到塔顶。
　　白色藤蔓拦住他，俞简就用同样白色的火焰消灭。
　　感动。
　　就像玩游戏找到一个Bug，不需要正常流程就可以直闯最后关卡，俞简可以说是神清气爽。
　　消灭白色藤蔓，眼前的塔顶是个有着透明穹顶的房间，和植物馆相似。
　　白色长袍，白色长发，头生鹿角的‘人’背对俞简，听到脚步，他眼中带着些许诧异。
　　“木华。”尽管样子变得大不相同，但俞简还是认了出来，他取出手枪，打开保险。
　　枪口对准前方，“做个了结吧。”
　　木华想到什么。
　　“……原来你还是进来了啊，简简。”
　　白色的树木内部，只有俞简是漆黑的，就像强光之中怪物般的影子，需要被光明消灭。
　　但木华知道俞简不是。
　　“木华。”俞简直视前方，眼神毫无迷茫，“我知道，你是一个善良的人。”
　　“也正因如此，你会因周围不和谐的质疑难过，也会否定自己的存在价值。但在最后之前，我想告诉你，你的存在并不是累赘，也并不会给世界带来灾厄。相反，这个世界，以及人类的社会，就是需要你这样的人，才能更加美好，更加和平。”
　　这也是俞简要做的事。
　　去匡扶美好，让正义善良的人得到相应的赞扬，去遏制邪恶，让奸诈的小人受到惩罚。
　　木华没有动，他也没说话。
　　简简的话还没有讲完。
　　“可是。”俞简停顿，“木华，你的做法我无法认同，也不会妥协。”
　　“剥开灵魂，永远沉浸在幻想之中，对我而言这是在逃避。只有真实的活在这个世界上，去体会人生的酸甜苦辣，去经历未曾经历的事，去实践，去反思，对过去的错误引以为戒，为无法挽回的过失后悔，才能明白生命的珍贵，并加以创造崭新而美好的国度――这，才是真正的人生。”
　　“也是我们诞生在这个世界上的意义。”
　　“没有人会不犯错，木华。”俞简说道，“将人类困在塔内，他们才永远无法长进，永远感悟不到世界的美妙，永远无法发现身边微小的幸福。”
　　在看过木华的过去，见到白塔的内部后，俞简明白了他的目的。
　　同时，俞简也知道，这个目的他注定无法认同。
　　他必须杀死木华。
　　所以，战斗吧。
　　俞简的神情就如同他手中的枪械那般锐利，没有一丝软弱。
　　可与之相比，对面的木华却只是露出浅浅的笑，并未动手，也不带战斗的意图。
　　“谢谢你，简简。”他说道。
　　“或许你不这么认为，但是我想告诉你，我不认为我是一个善良的人。”
　　塔顶静悄悄，这里是连风都禁止入内的领域。
　　“如果我是一个善良的人，那我一定不会选择这条路，也不会杀死那么多的人。”
　　木华平静的看着俞简，他的右手按着胸口。
　　“我并不是一个真正无私、温柔的人。我的心中，也不可避免的存在着黑暗、憎恨、嫉妒，以及难以克制的自卑。”
　　平心而论，木华真的一点恨意都没有吗？
　　不可否认，在很多很多时候，他内心也有一块黑色的禁区在诱惑他，拉他堕落。
　　他厌恶着世人的冷漠，厌恶着世人的贪婪，厌恶着世人的阿谀奉承和谄媚姿态，厌恶着他们将世界变得乌烟瘴气，不见过去璀璨的星空。
　　甚至在某个光芒乍现的瞬间，他希望整个世界都可以消失。
　　可是他也竭力的告诉自己，他不应该这么想，他应该去理解，去解释他们的行为，不然……抱着这样高高在上的想法，他也只是个世俗的世人，一个内心藏着可怕怪物的人类。
　　走到这一步，木华也早就不是过去的那个孩子了。
　　他开始伤害他人，开始令他人感到恐惧。
　　“所以……简简。”木华回以一个毫无攻击性的眼神，“不管如何，谢谢你的之前的肯定。”
　　“我不会改变我的想法，只有人类彻底消失，世界才能恢复过去的美丽，才能重新焕发生机。”
　　果然是这样。
　　俞简并没有扣下扳机。
　　战斗似乎一触即发，可导火索却迟迟没有点燃。
　　“木华。”俞简将手扣好，身边缠绕上不自然的微风。
　　枪口温度节节高攀，有骇人的炽热流星快要喷发。
　　“我和你本来并没有不同，我们原本都想创造一个更美好的世界。如果非要说不同之处，不是我们的性格，也不是我们的观念，而是……”
　　枪口的温度到达顶峰。
　　“而是缺少了一只主动伸来帮助的援手。”
　　在遇到危机，深陷泥潭不可自拔时的，愿意主动拉他一把的，愿意相信他的，小小的援手。


第369章 建设第三六九天
　　在俞简过去的经历中， 有很多人都在帮助他。
　　在爸爸变成植物人的那段时间，他的战友们主动过来帮忙，还和俞简一同玩耍。
　　在学校里经受校园暴力， 被同学欺负时，老师主动帮忙， 给他做心理辅导， 还喊霸凌者去办公室里谈话。
　　在妈妈遭受家属医闹时， 也有护士医生主动站出来解释情况， 做相信妈妈的后援。
　　可是这些， 木华全都没有。
　　诚然， 张富德教授收养了木华，让他有机会继续读书上学。
　　但在这之前，木华爸爸出车祸的时候， 医院医生受贿，本可以将他拯救回，却看着爸爸死亡。
　　在木华妈妈被殴打的时候， 社会上的路人、公职人员都选择漠视， 用戏谑的态度对待一个孩子的求助， 推三阻四， 推卸责任，最终拖延了时间， 导致妈妈死亡。
　　在木华遭受校园欺凌时，同学不相信他， 老师不相信他。不仅不相信，还要落井下石， 对他的遭遇报以忽视或幸灾乐祸的态度。
　　最后， 在孙凌引导的网络暴力下， 人们盲目的跟从，听信网络谣言，肆意嘲讽一个还未成年的孩子，不分青红皂白的辱骂，更不愿意花时间去明辨是非，得意的看着年轻的生命消逝。
　　这些时候，没有任何人愿意站出来，说哪怕一句‘我相信你’。
　　是所有的一切，造就了未来的木华。
　　这本该是一个可以避免的悲剧。
　　对俞简而言，他想要避免这样的悲剧，所以他才要改变世界，建造自己心目中的理想国度。
　　而主系统的选中，恰好就给了他这样的机会。
　　只是……他已经无法救回木华了。
　　这次，俞简真正扣动扳机。
　　火星溅射，纯白的火焰随子弹射出。
　　叮！
　　铛――！
　　又是白色的藤蔓！
　　四面八方涌出白色的藤蔓，和俞简缠斗！
　　隔着很远，木华没有出手，他接着转身，朝白塔更高处走去。
　　一步、两步、三步。
　　俞简的身侧燃起火焰，铺天盖地的扑向藤蔓。
　　木华想做什么？
　　他不打算和简简战斗。
　　换句话说，战斗没有意义。
　　在植物馆的白桦树那里重获新生，木华曾想着用这份力量去帮助他人。
　　经历重重磨难，他似乎是更坚强了些。
　　行走末日，很快，木华便发现，人类是难以被拯救的。
　　他帮助人类，想让他们明白生命的美好，尊重他者，不要肆意杀戮。
　　可是没有人会听。
　　人们只是一味的你争我抢，想将力量据为己有。即便和他们交谈，人们也并不会将木华的话放在心上。
　　这令木华困惑。
　　人类的心中都藏着一份恶意，艰苦的末日没能激发他们内心的良善，没能让他们团结互助，共同度过艰难岁月，反而把他们变成了彻头彻尾的恶魔。
　　孩子也好，老人也好，大家都心存恶意。区别只在于有没有表现。
　　就像在网络上发表着可怕言论的人，谁又能想到他们现实当中的模样呢？或许他们是孝顺的孩子，是积极向上的学生，是某个支教山区的老师。
　　他们在生活中都是很好的人，可一旦有机会释放恶意，大家还是会选择恶言相向。
　　所以，恶始终存在于人类心中，木华无法改变，也无法拯救。
　　人类从很早开始，就被排斥在自然之外了，因此，独属于木华的自然能量，才无法对他们使用。
　　也是这时，他彻底的认清了一个道理。
　　想让世界变得美好，只能将人类排除在外。
　　看看末日前千疮百孔的世界，那一切都是人类造成。
　　木华不止爱着人类，他爱着世界上所有的生灵，他不可能为了人类，放弃整个世界。
　　木华要做出选择。
　　这对向来考虑到他人心情，生怕会伤害到他人的木华来说，无疑是非常困难的事。
　　直到他遇见了俞简。
　　从植物馆开始，木华就看到过简简的过去。
　　即使爸爸变成植物人，自己遭受校园暴力，妈妈还因为医闹被辞退――俞简都没有放弃。
　　他是积极的，是阳光的，是开朗的，他身上充满着自信。
　　同时，也深深吸引了木华。
　　如果，如果他有简简千分之一的果断，也不会犹犹豫豫，一事无成。
　　见到俞简，知道他的目标开始，木华受到了很大的鼓舞。
　　后来，他决定亲自前往俞简身边，观察他的所作所为。
　　和他想的一样，俞简确实果断，也确实正直、正义。
　　以‘人类’的身份来讲，俞简扫除邪恶，将入侵城市的外族消灭，这都很合理。
　　为了人类的发展，他能毫不犹豫的入侵者消灭。与之相比，木华却徘徊在决定边缘，始终没能下定决心。
　　俞简的城市是很美好，特殊的法规能让人们遵守法律，友好相处。
　　他本人也是相当强硬，不容许任何人类之恶出现。
　　那个时候，木华也想过。
　　要是俞简早点出现在这个世界，他是不是也能早点认识他？
　　简简的话，他会向素昧平生的人伸出援手，会无差别的拯救任何人吧？
　　如果他在过去出现，如今是不是也大不相同了？
　　木华很喜欢，也很羡慕俞简。
　　只是，木华也意识到，俞简的做法有个弊端。
　　人类只是臣服于不可抵抗的法规，他们心中的恶念并没有被消灭。只要哪天俞简消失，他们很快就会乱的一团糟，重新争抢王者之位。
　　又或者，总会有人厌倦和平的城市，认为俞简是通过法则掌控人类的封建帝王，从此以正义之名反抗，挑起新的战争。
　　因为人类就是这样的。
　　越是跟随俞简，木华越是清楚，他必须消灭人类。
　　又或者……找一个办法，让人类在另外的地方生存。
　　不能让他们破坏世界，也不能让他们互相伤害。
　　没错，那就是白塔。
　　过去，他希望所有人都能得到幸福，但这个念头在现实世界无法实现。
　　只要人的欲望没被满足，他们就会不断互相攻击，一直到填满饕餮般的欲望黑洞。
　　白塔内，俞简和藤蔓的战斗继续。
　　木华自始至终没有回头，他一步一步走向塔的顶端，在一个小小的圆形祭台停下。
　　俞简抬头。
　　分裂组合的金属切割着植物，俞简不再专心战斗，笔直跑向高台。
　　木华到底想做什么？
　　“简简，谢谢你前段时间的照顾，你是我认识的第一个人类朋友，愿意倾听我的想法，肯定我的话语，我真的非常感谢你。”木华深深鞠躬。
　　“也是因为你，我才会振作起来，完成自己的愿望。”
　　“那段时间，我差点就想留在你的城市了，只是这是不行的，所以非常对不起，在茂林市时，用很突兀的的方式离开。”
　　他的身体逐渐被白色的光芒包裹。
　　“我并不想和你战斗，很多战斗是没有意义的，只会徒增悲伤。其实…其实我希望所有生者都能和平共处，但这并不可能。”
　　木华身边的光更甚，俞简已经看不到他的面容和身形。
　　“木华，你想做什么？”
　　“简简，你是一个非常好的人，所以我希望你可以一直活下去，然后完成自己的目标，以及――永远不要让人类的恶意再度散发。”
　　“你可以凭借自己的力量走到这里，我相信你也一定可以做到这一点。”
　　木华的话语过于沉重。
　　“那么，就让我们在这里说再见吧。”
　　光芒吞噬了木华，他始终注视着俞简。
　　“谢谢你，简简。”
　　白塔顶端迸发出令全世界闪耀的光辉。
　　它如一颗璀璨的明星缓缓升起，化作成千上万的白色蝴蝶，飞向世界各地。
　　光芒落下，神的恩泽惠及之处，新生的未知草木开始生长。
　　狼人站在神之领域的浮空岛上，竖瞳里只剩下美丽的花火。
　　为什么要这么做呢？
　　在此之前，他十分不解。
　　这根本不是战斗，只是单方面的牺牲。
　　神只是看着远方，告诉他道：‘因为我不是这个世界的主角。’
　　木华感受到了。
　　感受到来自不同城市的奇怪能量，和异于这个世界的变化。
　　不可能有人在末日短短一年内建立起庞大的国度，还拥有如此多难以解释的科技。
　　木华很早就察觉到了，俞简并不是这个世界的人。
　　同时，他也意识到，自己的能量在越来越弱，强烈的预感告诉木华，他必须死亡。
　　而俞简，便是为此而来。
　　如果无法将他杀死，那么还会有另外的人到来，一直进行任务，一直进行任务，直到将他杀死。
　　在俞简的体内，任务机制沉默的看着世界的变化。
　　每个世界都拥有气运之子，但他们并不是被世界选中，而是自身气运天生强大，需要在危机到来之时，承担拯救世界的责任。
　　可木华不同，他被这个世界的世界核心主动选中，是这个世界的‘代言人’。
　　因此，木华获得了强大的力量，以及改造世界的能力。
　　但，这份能力并非无穷无尽。
　　任务机制原本没打算让俞简杀死木华。
　　准确来说，它没抱期望。
　　为了对付木华，主系统和众任务策划详细分析，最后找到一个可行的办法。
　　如果任务者被木华杀死，或者出于其他原因无法进行任务，那就直接将这个世界毁灭。
　　毁灭一个世界很简单，但创造世界和让时空倒流就很难。
　　特别是时间倒流，这会让该世界的时间，和其所在宇宙的时间流逝产生分歧，进而会引发时空风暴，以及诸多可怕的问题。
　　即使是系统公司和主系统，都不敢贸然重置时间。
　　其他世界只能按照原本的世界线往下发展，另找任务者，可这个世界不同。
　　这个世界有木华。
　　在他们摧毁世界时，木华一定会阻止。
　　他会将全部力量灌注在崩溃的空间，平衡宇宙和世界的时间，将世界倒退回末日之初。
　　――因为他已经失去了过去的姓名，没有曾经的身份，无法回到末日之前。
　　如此反复，一次又一次的倒退时间，他的力量会随次数不断减少。
　　一直到最后，或许是几百次，也或许是几千次，终有彻底消失的一天。
　　那样，木华就不会存在于世了，这个世界只剩下没有意识的普通世界核心运转。
　　这，才是主系统最开始定下的任务方案。
　　本以为还要等待很久，任务机制没想到，木华竟然会选择主动献身，将力量分散给世界。
　　看来他或多或少猜到了什么吧。
　　“从此以后，这块领域会独立于世界之外，进行自己的发展，不再和外界相关。”在光中，木华的身影快要消失不见。
　　他对着走到台前的俞简，许下一个约定。
　　“这里是与世隔绝的桃花源，如有生者渴求，门扉会为其打开。我们互不攻击，互不侵犯，彼此相安无事。”
　　俞简默了片刻，回道：“好。”
　　“同时，保护世界，不能为了人类的发展，将其他种族抹除，让人类重回统治者之位。”
　　“当然。”
　　俞简只是城市的创建者，接下来他只会退居幕后，大部分的开拓成长，都由城市居民自己完成。
　　“这样就够了。”木华笑了起来，“谢谢你，简简。”
　　这个世界，这个宇宙，很难再有第二个简简了。
　　与其继续下去，让不知所谓的人占据世界，让世界变得冷酷而残忍――
　　不如一开始，就将世界交托给简简。
　　他的话，一定可以扭转一切。
　　最后的光芒从白塔尖端消散，夜空的群星又展露光芒。
　　结束了。
　　任务机制没有出声。
　　木华始终爱着这个世界，爱着天空飞掠的鸟儿，爱着海里跳跃的游鱼，爱着青翠的树木，爱着朝夕变换的云彩。
　　他只是……不再热爱人类了。
　　在人类展现贪婪与恶意，自私与傲慢，与自然条律和世界和谐背道而驰，不再相信美好之物，将‘神’放弃时――
　　神终于决定放弃人类。


第370章 建设第三七零天
　　光芒消逝， 白塔内部依旧纯净。
　　任务机制不紧不慢的发出信息。
　　【恭喜狱长完成最终任务，奖励已抵达。】
　　【恭喜狱长成功与该世界建立联系，可无视世界屏障自由出入。】
　　俞简站在高台， 他的眼前纯净无比。
　　从某种意义上来讲，木华是个相当自我的人， 不管是到来， 还是离去， 亦或是最终战斗所做出的决定， 都是他自己定下的目的， 一切都由他自己完成。
　　“任务结束了。”在高台站了一会， 俞简一口气跳下，没事人似的拍拍裤腿，“小任， 这下总能说了吧？”
　　【说什么？】
　　“这个任务――”
　　【比起无关紧要的事，现在最重要的是返回你的城市，里面还有许多事要你处理。】
　　任务机制果断转移话题， 等俞简回去， 它就可以好好在家里开瓶电子啤酒喝了！顺便再约上几个损友， 好好点几首歌唱唱。
　　俞简可没有被任务机制的话带着跑， 只是听到它说城市里还有事情要处理，俞简优先关注起这个。
　　城市里能有什么事？不都已经规划好了？
　　俞简试着沟通汪秦等人， 发现白塔内无法接收讯号。
　　“狱长，请回吧。”稚嫩的童声从他身后响起。
　　俞简回头， 看到一个身高约莫一米四五的小孩子，看不出是男是女。
　　他穿着类少数名族的服饰， 有着银色的眼瞳和银色的短发， 更显眼的是， 他的脑袋两侧有长长的，像是双马尾一样垂下的耳朵。
　　身形大不一样，不过俞简勉强能认出来。
　　“牛奶？”
　　不就是很久之前跟在木华身边的小鼠兔？
　　牛奶冷哼一声，抱着胳膊扬起头颅，似乎想从高处俯视俞简。
　　很快她发现……不行。
　　俞简不算太高，可身高也比她高出二三十厘米呢，怎么可能蔑视？
　　“先说在前头，我变成这个样子，才不是因为喜欢人类，只是这个样子方便行动罢了，不要以为我对人类是友善的！”
　　牛奶竭力为自己正名。
　　系统：“笑死，可是我们都没说诶。”
　　幸好牛奶听不到，不然铁定要和系统打一架。
　　俞简倒是表现的很平常，“我知道，之后我也不会过来，这里就是你们的领域。”
　　两方相安无事。
　　牛奶也不闹别扭了，她放下双手。
　　“我们不会，但不代表外面的生者不会，以后在外面碰到不是白银色的生者，你们多多注意，不要死了人类来和我们对峙。”
　　俞简点点头。
　　“不会，这是我们自己的事。”
　　“哦，对了，白塔内的灵魂会继续待着，这是他们自己的选择，狱长你不会强人所难吧？”
　　“……不会。”
　　牛奶还想说什么，见俞简有离开的意思，不再阻拦。
　　她悄悄握紧拳头，盯紧地面不动，这么喊道：“那你走吧，这里是生者的领域，人类禁止入内。”
　　“多谢。”
　　俞简转身离开。
　　走向阶梯的路很顺利，没了来时的阻拦，只是俞简可以听到，在他身后的牛奶在低低抽泣。
　　“为什么…凭什么……”
　　系统开着全景视角，一眼就看到眼泪吧嗒吧嗒掉的牛奶。
　　它没有多惊讶，和俞简道：“那个兔子哭了，简简，要去安慰她吗？”
　　“不用。”
　　“我的安慰只会引起反感。”
　　站在阶梯边，俞简没有顺着高大的台阶往下走，选择了一跃而下，直接冲到塔底。
　　他从树干内走出，纯白领域的人们还未苏醒，而另一侧的生者却围聚在外，等待战斗的胜者出现。
　　可是他们没有等到他们的神。
　　为首的狼人面色如常，倒是他身后的那些小动物，眼露惊惧，生怕俞简将他们杀掉。
　　“神的讯息，我们都收到了。之后以这片大海为介，白塔后的领地禁止人类进入。”狼人开口，“以及最重要，最关键的一条――如果人类意图重新控制世界，剥削他族，毁坏环境，我等将会不遗余力将其铲除。”
　　狼人眼瞳深邃。
　　“我等不是神，我等对人类没有仁慈，记住了狱长。”
　　“永远不要让人类有机会释放恶念。”
　　“放心吧。”俞简回。
　　“我不会让那种事发生。”
　　从纯白领域离开，俞简将那群睡着的人类传送回城市。
　　他站在海岸，看着领域的缝隙愈合，令人捉摸不透。
　　【你在做什么？你要相信他们的话？】
　　“小任，我的任务不是都完成了？这些事难道我不能自己做主？”
　　【我劝你，你听吗？】
　　“当然是……”
　　“不听。”
　　【……】
　　好，它就知道。
　　俞简不再闲聊，锁定茂林监狱，准备回归。
　　对面生者的话，他是有几分赞同的。
　　毕竟，在俞简的眼里，人类过度发展导致的各种污染灾害，也都是欲望膨胀的一种，同样有罪。
　　要知道，这些行为可不止污染环境，还会给人体造成伤害，俞简可不会让这种工厂和企业建立。
　　那么，现在就回去吧。
　　让他看看，小任说的要紧的事，到底是什么。
　　漆黑的，什么都看不见的空间。
　　憎恨、嫉妒、贪婪……
　　一切的负面情绪在此处生根发芽。
　　他恨。
　　已经完全感受不到躯体的，唯独这份憎恨，飘荡在虚无的空间里，迟迟不肯散去。
　　凭什么？
　　凭什么他要被区区一个无名小卒打倒？
　　他才是这个世界的掌权人！他原本是拥有伟大混沌异能的造物主！他本该指引这个世界，抵达它应该到达的方向！
　　凭什么，他会被一个连脸都没看到的人打倒！
　　他不甘心啊，他不甘心……
　　“嘻嘻。”
　　黑暗中，有个声音在窃笑。
　　这里是西南基地爆炸后残留的异空间碎片，这里没有时间的概念，只有尸体的残渣和不愿死去的亡灵徘徊。
　　此刻，在异空间的中心，只剩下人皮的丧尸四处废物，如母亲展开臂膀一般，将只剩下半张面孔的孙凌包裹。
　　让他回到温暖的襁褓。
　　“嘻嘻……继续吧……继续，你的罪恶――”渡恶者附在他的耳边轻声絮语。
　　“你的罪恶……我全部宽恕……宽恕，罪恶……继续吧，继续吧。”
　　它唱着人类的摇篮曲，声音宛若破掉的口风琴。
　　孙凌仅剩的脸边，粗壮的紫红血管蠕动，以他的脸为根基，不断成长、成长――
　　一个肉瘤，两个肉瘤，三个肉瘤。
　　葡萄串一般的肉瘤挂在孙凌脸侧，他的大脑被血管入侵，眼中的瞳孔消失，只剩下一片红色。
　　肉瘤组成了他崭新的躯体，血管宛若藤蔓交织。
　　将他包裹的渡恶者身形越来越小，最终被他吸收，成为身后一对浅如人皮的翅膀。
　　“复仇……”
　　空间内，哀嚎遍地。
　　时间回到下午，俞简离开之后十多分钟。
　　“你们先别打扫了，不觉得很奇怪吗？”马佳艺坐在土丘上，手上下挥动。
　　“好热啊，热死我了。”
　　杨文：“那不是你火气大吗？”
　　马佳艺：？？？
　　“我告诉你杨文，你今天死定了，你爸妈都保不了你的那种！我要把你这样子拍下来，上传到智能手环，让大家都看看！茂林监狱的警卫到底是个什么德行！”
　　“靠？我不就说了句实话吗？至于这么生气吗！”
　　周诗霖坐在一边，对这幅场景见怪不怪，她转头，和旁边的汪秦聊天。
　　“其实我也觉得有点热，小秦你呢？”
　　“啊？”
　　汪秦还在想接下来的时间该怎么安排，是去跑步锻炼还是去全息仓里练习热武器技术。听到周诗霖的问题，他明显一愣。
　　“我……这么一说，好像是有一点。”
　　马佳艺不再追杨文，在二人面前急刹车。
　　“对吧对吧！我就说热了！这都要十二月份了，我竟然有点想把外套脱掉！”
　　周诗霖眨眨眼，一边听一边应答，只是视线不自觉的漂移到她身后。
　　马佳艺纳闷了。
　　“诗霖，你在看什么呢？”
　　“佳艺，小雨已经把衣服脱了哦。”
　　“什――？！”
　　马佳艺回头，果然看到了身穿短袖的谢雨！
　　好家伙！不愧是你！
　　谢雨脱的果断，并且还竖着大拇指，对旁边的秦风道：“系兄弟就一起穿短袖！怕啥！”
　　秦风的回答比较温和：“不了，我暂时就……”
　　“不行！哥你就脱吧！不然就我一个人穿，多尴尬啊！”谢雨抓着秦风的衣服，想来一招金蝉脱壳。
　　“相信我！秀出你的肌肉！”
　　谢雨一向对自己的肌肉很自信。
　　秦风做不到谢雨那么豪放，急忙倒退数步。
　　“小秦，你呢？”他灵机一动，将问题抛给汪秦，“你热不热？热的话就把外套脱掉吧？”
　　“我…我还好？”汪秦捏着衣服纠结，“等会再说吧，我怕脱了会着凉。”
　　“脱吧，天这么热，一定是有异变发生！我们是守卫城池的战士，是无所畏惧的猎人！我们要在狱长回来之前包围家园！”杨文停下高喊。
　　汪秦：……？
　　不详的预感增加了。
　　“狱长有事不在，我们这边事情也差不多了，今天就先回去吧？”周诗霖起身说道。
　　“这个时间点，猎人们应该都回家吃完饭了，天色也晚了，留在外面不安全。”
　　汪秦举双手赞成。
　　“是啊，各位，我们还是……”
　　话说一半，汪总管发现没人在听他说话。
　　所有人，包括周诗霖在内，都抬着头，看他后方。
　　红光映照在人们的脸上。
　　不好的预感……成真了！！！
　　汪秦觉得很淦。
　　怎么偏偏是狱长不在的时候！
　　他顺着众人一同看去。
　　在还未建起的混沌市前，居民们望向本该有月亮升起的东方。
　　那里一片赤红。
　　赤红的光徐徐升起，宛若灾星现世。
　　在红光四周，空间灼热而扭曲，将景色扭转。
　　即便是相差甚远的混沌市，都受到这份红光的影响，原本就奇怪的旋转土丘越发混乱，甚至在光芒的照耀下，也出现一个又一个小小的赤红球体！
　　“卧槽！”站在旁边的杨文倒退，“赤红的灾星来了！魔王要现身了！各位勇士！世界能否拯救就看现在了！”
　　“勇士们，让我们集合起来！一起抵抗……咦？！你们人呢！”
　　一看，人全跑光了。
　　马佳艺站在传送点附近，不耐烦的跺脚。
　　“杨文你干嘛呢！能不能快点！你想死吗！”
　　杨文跌打滚爬，叽里咕噜溜到传送点，马佳艺赶紧抓着他的领子丢进去。
　　鲜红的光芒满溢，东方的天空被染成血红，混沌市被可怕的黑洞占领，连传送点都被吞噬。
　　一只腐朽的手爬出。
　　“呜……呜呜……”
　　婴儿、男人、女人、老者的哭声复合一起，交错形成难以形容的诡异哭声。
　　又一只腐朽的手爬出。
　　噗嗤。
　　一坨烂泥被弹出黑洞。
　　烂泥躺在地面，很快便吞噬了一座小山丘，找到自己的位置，迅速发展。
　　草木被吞噬，大地被腐蚀，刺鼻的瘴气弥漫。
　　“呜呜呜……”
　　烂泥哭泣着。
　　它在山丘攀爬，每吞噬一座山坡，就会生长出一坨新的烂泥躯体，并长出一张看不出是人脸的烂泥脸。
　　它继续哭泣着。
　　被烂泥躯体裹覆的大地上，长出黑紫色的，由骨头和腐肉组成的树木。
　　畸形的树木开花结果，果实呱呱落地，爬出一个又一个长相怪异的婴儿。
　　有的婴儿只有半个脑袋，有的婴儿长着八只腿，还有的婴儿五官错位，两只眼睛的位置是两只嘴巴，嘴巴的位置是一排鼻孔的孔洞，鼻子成了一对耳朵，眼睛布满大脑和脖颈。
　　婴儿呱呱落地，随后迅速生长，长成成年体态，朝监狱城市蹒跚前进。
　　特大级警报。
　　回到茂林监狱的汪秦众人一阵后怕。
　　再晚一点，他们就会被黑洞爬出的丧尸吞噬。
　　可是这太奇怪了！
　　怎么会无缘无故的出现一个黑洞，还从里面冒出那么多丧尸？！
　　杨文深沉：“哼哼，这就是魔王对我们的复仇！各位勇士上啊！让我们为美好的明天奋斗！”
　　马佳艺白了他一眼。
　　秦风手里拿着无人机的操控手柄，茂林监狱凉亭的石桌上，摆放着实时播放的混沌市画面。
　　惨不忍睹，人间炼狱。
　　他们好不容易清扫好的区域，一瞬被从未见过的丧尸占领，连大地都被腐蚀，成了丧尸的城池。
　　“不光是混沌市。”秦风将其他的无人机拍摄画面放大，指着另外几个地方，“茂林市、雷啸市、厉火市……外面全都有黑洞。”
　　“不止，还有崩土市、断水市、真心市、钢铁市。”旁边观察的谢雨指出。
　　马佳艺：“……卧槽，那不是全部城市都被入侵了？这些黑洞是从哪里来的？”
　　没人理会自己，杨文凑上来说道：“都说了，这些全是魔王的阴谋！你们还不明白吗！这些黑洞就是它们开的传送阵啊！”
　　众人：……
　　明明是瞎讲的中二语言，但他们居然觉得很有道理！
　　淦！
　　不会是真的吧！
　　――当然不是指魔王勇者的中二病患者发言，而是传送阵。
　　丧尸里面，有了会使用传送阵的丧尸，它们打开通道，让丧尸占领区域的丧尸大肆进攻，企图抢夺领土。
　　“我们要不要等狱长回来？”周诗霖温声道。
　　等大家都看向她，她接着往下讲：“狱长说过，城市有法则庇护，不光是人还是丧尸，都无法伤害居民。也就是说，哪怕丧尸跑到城市里，它们也会被法则制服。”
　　“这倒是个好办法，要是我们贸然行动，让居民受伤……那就罪过大了。”谢雨说道，“反正丧尸不能进城市，它们只能在外面干看着。”
　　秦风反复的查看城市外部情况，将手放在膝盖，小心谨慎的控制着无人机往回飞。
　　“但我们还是得组织猎人去城墙清扫。”秦风道。
　　“总不能任由丧尸在外面徘徊。你们看，丧尸们走过的地面都被腐蚀，变得和丧尸占领区域一样，全都是红紫色的腐肉。这些东西很难清理啊，而且被腐肉攀附的地面都有毒气，寸草不生，和核爆区一样。”
　　是啊，他们不能看着丧尸将城市之外的土地侵蚀，如果世界只剩下监狱城市这一块净土，那――
　　太可怕了！！！
　　这意味着，他们没有其他的人类同伴了！
　　马佳艺吨吨喝水压惊，她豪迈的用手擦掉嘴边热水，一口气道：“所以现在该怎么办？你们给个准话啊，这样大家好做准备。”
　　周诗霖开着智能手环，“嗯，手环上的居民都在询问了，似乎还有人在外面，得让大家快点回来。”
　　因为是突发性事件，所有人都措手不及，这个时候比拼的，就是应对危机的能力，以及针对突发情况的反应和措施。
　　众人望向汪秦。
　　这份厚重的期待令他一颤。
　　“呃……各位？”
　　秦风作为代表道：“小秦，你是狱长的左右手，也最了解狱长，你看现在应该怎么办？”
　　“是啊小秦，我们相信你。”
　　“你说什么就是什么，咱们赶紧发公告到智能手环！”
　　不知不觉，汪秦好像收到了很多沉重的期望。
　　压力是有，但他没有以前那么害怕了。
　　汪秦一一看去，和每个人都做了眼神交接。
　　他如释重负的笑道：“那就――通知全体猎人。”
　　“准备迎战。”


第371章 建设第三七一天
　　俞简传送回茂林市。
　　远方， 猩红的天空蔓延，它张开巨爪，伸向住满人类的城市。
　　炮火声、爆炸声。
　　站在茂林监狱上空， 俞简看到的便是这副景象。
　　“小任。”俞简脸上挂着浅不可见的微笑，“这是你说的事情？”
　　【……】
　　【这个不在任务范畴， 我也没检测出丧尸入侵的征兆， 可以说是突发情况。】
　　俞简没出声， 任务机制最怕突如其来的静默， 要知道， 平时没事， 俞简话还是挺多的，一旦沉默……就代表他要发大招了。
　　【……！！！我不是都通知你了吗！你赶紧打吧，我的工作都完成了， 还剩两个基础任务会自动监管，完成的奖励会自动发放。从今往后，这个世界只和你有联系， 不关我的事。】
　　【那么！告辞！别再找我了！我去休假了！】
　　……
　　俞简：“它走了？”
　　系统：“走了， 查不到它的气息了。”
　　俞简：“行。”
　　这溜走的技术有一手。
　　从天空着陆， 俞简立即找到忙活的汪秦。
　　此时， 开战已有半小时。
　　“狱长！你回来了！”汪秦忙到焦头烂额，差点没发现走来的俞简。
　　“情况如何？”
　　“目前很不错！入侵的丧尸很低级， 基本可以做到一击必杀。”
　　没空叙旧，汪秦直接讲解起战况。
　　八个城市外全都有黑洞， 这意味着猎人们要平等的分配到八座城市。
　　为了战斗，一些还没怎么外出的新手猎人都自愿报名上阵， 连远处的天都基地都来帮忙。
　　本次进攻主要针对八座监狱城市， 其他临近的小基地只受到小部分低级丧尸威胁。
　　低级丧尸……还叫威胁吗？
　　他们可都是拥有异能武器的猎人！开玩笑了！还会怕区区的普通丧尸！直接一刀一个小朋友！
　　甚至远在一千多公里外， 才刚刚建立联系的基地们，都派出新晋猎人参战。
　　可以说是大团结一同战斗的时刻！
　　“在入侵的丧尸里，我们发现很多狱长见过的丧尸，根据弱点快速除掉了。”汪秦立得笔直，汇报时眼里有光。
　　“猎人们情绪都不错，还说要大赚一笔贡献点。”
　　“行，基本情况我都知道了，各监狱商店里还有存货吗？”俞简爽快道，“异能结晶的存货。”
　　汪秦一怔，“有的，只是…因为考虑到猎人们猎杀丧尸的速度，异能结晶消耗快速，我已经拿了一批出去……”
　　这完全是他自己的决断，异能结晶是狱长的所属物，本来他是没有这个权利决定使用权的。
　　俞简拍拍他的肩膀。
　　“做的好小秦，这种时候就拿出去用，千万不能心疼，大家共同度过难关才是最重要的！”
　　“可是……”汪秦还想说什么，可见俞简真的一点都没在意，他也将此事放在心底，“好！狱长，那我也去前线支援了！”
　　他跑进传送点。
　　俞简自然没闲着，他离开城市，到黑洞附近查看。
　　【滴滴……正在链接。】
　　【链接失败，已将消息转向系统。】
　　俞简：？
　　任务机制又在搞什么东西？
　　“啊……简简，我收到小任的传讯了。”系统将地图发给俞简，“不能让丧尸区域扩散，否则外面的土地很那被净化――不对！这玩意儿我们都知道了啊，小任为什么又要再发一遍。”
　　系统往下看，“哦哦，原来是这样。简简，每座城市外不是有黑洞吗？我们要到黑洞里面去，把里面控制黑洞的丧尸杀掉，这样才能关闭传送阵，隔绝源源不断的丧尸。”
　　俞简简单的回应系统。
　　这个消息，也不需要特意来通知吧。
　　就算不告诉俞简，他也会去黑洞里看的。
　　目前战况良好，俞简没有打扰专心战斗的猎人，士气够高了，没必要再说些振奋军心的话。
　　事不宜迟，让他先去茂林市外的黑洞看看。
　　说做就做，俞简绝不拖延。
　　瞄准那个不断爬出丧尸的黑洞，他连续使用瞬间移动，不费吹灰之力移进洞内。
　　进去之后，俞简的第一感受是安静。
　　空间没有重力，他还无法很好的掌握到处乱飞的动态，一时间倒力不从心了。
　　好在监狱长的靴子有点排面，帮俞简稳固住身形，在什么都看不见的空间里留有立足之地。
　　他摊开手，点燃一簇纯白的火焰。
　　和看不到尽头的黑暗空间相比，这簇火苗太微弱了，只能照亮俞简身边一小块地。
　　而光是这一小块地，俞简就看到数不清的骸骨，和如同苍蝇蚊子般不断滋生的丧尸。
　　大概是看到光亮，它们朝上方伸出双手，就好似扑火的飞蛾。
　　俞简将火焰丢下，瞬间，燃起一大片纯白。
　　同时点亮这个空间。
　　所以……罪魁祸首呢？
　　“嘻嘻。”
　　难听的笑声来回飘荡。
　　俞简见怪不怪。
　　是渡恶者。
　　这玩意儿真的不能全部杀死吗？
　　【……丧尸是这个世界的常态化，你无法消灭，除非凭借人类自己的力量走向星际时代，开发出超过异能十阶水准的武器，否则――】
　　【不行。】
　　【当然，如果你高兴，可以自己去把丧尸区域消灭干净，理论上说没问题，毕竟你可是这个世界的最强啊。】
　　莫名其妙的成为最强，俞简还真没有一点实感。
　　“不，还是算了。”他回。
　　【？行吧。】
　　“还有啊小任，你不是连接失败，让统子帮忙转达吗？怎么现在又说话了？”
　　【我连接上了不行？我任务完成开心不行？你加油，我回去吃泡面了。】
　　……泡面？
　　任务机制到底是什么东西？是有实体的？还能吃泡面？
　　“不是的。”系统给出权威解答，“小任吃的是电子泡面。它本身就是一道程序诶。”
　　电子泡面。
　　听起来还不错，可以一试。
　　俞简想着，在空间乱晃。
　　所以罪魁祸首去哪了？
　　“简简啊，你真的不去消灭丧尸吗？小任都不管你了，你可以想做什么就做什么啊？”系统趁机聊天。
　　它的检测功能正在运行，寻找躲藏在空间的渡恶者。
　　俞简当然有自己的考虑。
　　怎么说，当有外敌在，人类会优先团结，抵抗外敌。
　　当一个外敌都没有，和末日前一样成为世界霸主，大家的心思反而多了起来。
　　所以为了避免人类势力相残，一个有威胁的外敌很有必要。
　　他要做的，只是阻止丧尸区域蔓延。
　　反正丧尸真正占领的区域离人类聚集地有段距离，不靠近就没事。在城市里，人们同样有着和末日前一样的生活，同样幸福快乐，并且十足安全，这就够了。
　　不过……异能十阶啊。
　　想在这个世界长成异能十阶，那根本不可能。最多修炼至九阶，那便是天花板级别。
　　十阶是什么水平？人类可以突破、掌控这个世界，随心所欲做想做的事。
　　简直破坏平衡。
　　这个世界的十阶只会有俞简，也只能有俞简。
　　现下，他就是本世界的代言者。
　　“嘻嘻。”
　　“这很好笑？”俞简猛地转身，一把抓住空虚的空气！
　　“嘻……吱呀――！”
　　扑棱翅膀的渡恶者显形！它扁扁的脑袋被俞简抓在手心！
　　俞简复述一遍。
　　“这不好笑。”
　　精神能量通过他的手臂传送，渡恶者的脸上遍布蓝光。
　　光芒形成一条条精神纹路，填充渡恶者全身！
　　砰！
　　它原地炸开！
　　系统欢呼。“好耶！”
　　世界最强怎么可能打不过小小丧尸！这是在瞧不起简简的实力！
　　“嘻嘻。”
　　又一只渡恶者发出声响。
　　俞简嗖一下闪现西方，拔出手枪！
　　发射！
　　他脚踏空气，在半空回转，抽出平时不怎么使用的长鞭，甩向身后！
　　“咳――呀！”
　　又是一只渡恶者！
　　子弹击中空气，前方渡恶者死亡的那瞬，俞简手中的鞭子也将猎物斩杀！
　　三只，死了。
　　俞简悬停，没再听到这只丧尸讨人厌的声音。
　　空气静默。
　　他的脖后，一股凉气透过领口灌入。
　　“死……去死！！！”
　　轰！
　　空间炸裂！
　　“简简！”爆炸中，系统都摸不清俞简的动向，找不到目前的位置，“你还好吧？”
　　“没事。”
　　俞简的回答和往常般果断沉着。
　　“找到目标了。”
　　他用精神异能锁定。
　　瞬移出爆炸范围，俞简关注那份不自然的光芒。
　　一只只有脑袋的丧尸飘在空中。
　　是真的只有脑袋。
　　脑袋的下方被切开，脖子接口结盖，从中长出一对扑棱飞翔的翅膀。
　　脑袋的面孔也含糊不清，眼内血红一片，头发掉光，露出破烂的头皮和爬有苍蝇的大脑。
　　这张脸是――孙凌。
　　意料之外，但又在情理之中。
　　俞简大致能构想出事情起因。
　　这个空间，是混沌监狱爆炸后产生的残余异空间，而孙凌侥幸存活，而恰好，渡恶者进入异空间，和孙凌残留的意志相结合，培育出这只怪异的丧尸。
　　有一点必须强调，孙凌原本就有光系异能和黑暗异能，只是因为俞简的降临，能力稍微得到提升。
　　被渡恶者寄生，孙凌完成蜕变，进化成可以肆意操控空间，进行空间传送的变态怪物。
　　“死！去死！”
　　俞简双手垂在两边。
　　孙凌挥动脖子下方的翅膀，嘴巴覆盖面容，冲俞简而去。
　　金属块在俞简面前凝结，汇聚成鲨鱼嘴般的大炮。
　　能量汇聚，一炮发射。
　　孙凌的脑袋就这么被攻击吞噬。
　　【恭喜狱长击败特殊丧尸？？？（11），资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：？？？（收集残缺，无法解开）】
　　【描述：从极强恶意中诞生的丧尸，它是众多恶念的首领，也是众多恶念的光明，在它的爪牙完成分裂进化之前，将它全部杀死吧！】
　　【能力：极强的再生能力，小心它的同胞。只有将爪牙全部打败，才能寻找它的本体。】
　　【描述：在压倒性的力量前，再可怕的阴谋诡计都是浮云。去吧！碾压它！】
　　碾压……
　　碾压是碾压了，但俞简一时间没理解描述的意思。
　　直到他看见资料最下方的小字：【已击败？？？爪牙（17）】
　　这行小字的下面，又有一行小小字。
　　【击溃全部爪牙后，去一切的起始之地，寻找？？？吧！】
　　起始之地，是指混沌监狱？
　　俞简静思，这个黑洞却在不断往内收缩，将所有空间内的物体消灭。
　　他连续好几个瞬移，顺利离开。
　　黑洞也恰好消失。
　　这还只是第一个，另外七座城市的外面都有黑洞。
　　不能拖，走！
　　俞简当场准备转移。
　　身后，被丧尸占据的土地地动山摇。
　　“卧槽，怎么了？”
　　“不知道啊，黑洞好像消失了！是狱长在吧！”
　　“我好像也看到狱长了，不过为什么地会动啊？”
　　“大家小心，我差点掉下去了！”
　　城墙的猎人东摇西晃，抓着周围牢固的物体不放。
　　站在高空，俞简都感觉到地面传出的波动。
　　――怎么回事？
　　孙凌的一部分不是被他杀死了？
　　地面，那只侵蚀大地，长出大树的丧尸挤压身体。
　　随后，快速朝天空喷出一个肉球！
　　咚！
　　肉球如心脏强有力的跳动！
　　它静止在半空，身体外围是黑色的光。
　　啵唧。
　　一对薄如蝉翼的皮肉翅膀从它身体展开。
　　之后，第二对出现。
　　第三对出现。
　　一层又一层，它展开了六对丑陋的翅膀。
　　说不上是什么，不像昆虫也不像蝙蝠，这种翅膀，简直就像神话当中魔鬼之翼。
　　翅膀全部展开，丧尸剩下的身体自上而下变长。
　　它长出纤细的双手，纤细的双腿。
　　纤细到什么程度呢？它只剩下骨头。
　　而丧尸的身体，被蠕动的肉瘤包裹，下半身是如同花瓣慢悠悠开合的息肉。
　　触手似的长发飘扬，它宛若天使般舒展身躯，向上露出自己的面容。
　　黑光普照。
　　地面，丧尸欢欣雀跃，被俞简解决的黑洞，又展露头角。
　　俞简记得它。
　　这张脸是……
　　孙妙妙。


第372章 建设第三七二天
　　那只神态如天使， 外表和能力如恶魔的丧尸，正是由孙妙妙变成。
　　大意了。
　　本以为孙凌自爆是一切的结束，没想到他们生命力这么顽强， 还能被渡恶者带动进化。
　　当初就应该直接将他们解决，而不是撤离西南基地， 目睹基地爆炸。
　　“这不是没办法吗？”系统道， “当时孙凌行动的太快了， 我们拦都拦不住。”
　　能从自爆中逃出， 还顺带将被困的人类救出， 已经是极限了。
　　茂林市的城墙外， 猎人们死死望着天上的六翼丧尸。
　　它有着即为女性化的着装，尽管手臂和双腿都成为白骨。那张依稀能看见昔日娇俏容颜的脸上，黑色气息源源不断往眼内涌去。
　　“草， 我竟然感受到一种奇怪的美。”某猎人沧桑，“在末日待久了，审美都逐渐丧尸化了。”
　　同伴奇怪的看了他一眼， “人不能， 至少试试。”
　　猎人：？
　　飞在高空的孙妙妙丧尸厉声嚎叫， 她挥动着身后六对翅膀， 黑光一阵一阵洒向大地。
　　接受它的祝福，丧尸们愈战愈勇， 被猎人们攻击到受伤的部分，在光芒下治愈。
　　“草！”
　　这一幕， 让战斗疲惫的猎人们直接骂出声。
　　原本丧尸的愈合能力就很变态了！有这么一个奶妈帮忙，岂不是更难打倒？
　　为什么连丧尸都有治愈异能啊！这和它们的属性不相符吧？
　　天上也有像大鸟的丧尸盘旋， 好在城市有法则， 它们不能进入特定的高度， 攻击也会消失。
　　可是这轻松吗？
　　不，可以点都不轻松。
　　城墙光溜溜的，在多次建造下，目前高度已有二十余米。
　　按理来说，墙壁光秃秃，没有任何着力点，普通丧尸很难攀爬。
　　怪就怪在，后来的变异丧尸看透这点，将一团团蠕虫似的丧尸投向墙壁，改造上面的材质，送没有飞行能力的丧尸上去。
　　还有丧尸发现城墙后有特殊力量保护人类，立刻选择撤离，借助飞行丧尸的力量，在城市之外制造飓风，将城墙上战斗的猎人们吸引至城外，在进行捕猎。
　　狂风大作，猎人们拼命抵抗。
　　那只丧尸的嘴巴从头部一直张到腿部，将周身的物品全部卷入嘴中！
　　千钧一发之际！
　　土刺从大地生长，将大嘴丧尸钉在耻辱柱上！
　　大风停止！
　　猎人们愣怔片刻，随即欢呼不已。
　　好耶！是狱长的异能！
　　没过一会，俞简的声音同步传来。
　　“大家专心对付攻城的丧尸，其他丧尸我来处理。”
　　就等狱长这句话了！
　　其实狱长不来，猎人们也能接着对付丧尸，可是怎么说呢？狱长是城市的创建者，是大家的精神领袖，所以他的到来――哪怕只是说了这么一句，就够了！就够猎人们振奋了！
　　他们可以勇往直前，可以无所畏惧，究其原因，是狱长在身后支援着人们！
　　狱长就是他们的后盾啊！
　　猎人们热血沸腾，决定大闹一场！
　　这次丧尸攻城的力度如此之大，全部城市都遭到侵袭，这不就意味着他们很强大吗！
　　因为强大，所以成了丧尸们的眼中钉，让它们忌惮！
　　认识到这点，猎人们激动不已。
　　不是他们怕丧尸，而是丧尸怕他们啊！
　　那这还有什么好紧张的！
　　“兄弟们给我上！杀光这些丧尸！”
　　“最终之战！我打赌！这一定会载入史册！兄弟们！让我们成为未来教科书上的英雄！”
　　“冲啊！人类必胜！”
　　猎人们高举武器，朝攀爬城墙的丧尸发射异能。
　　地下，五颜六色的光芒和黑色的丧尸扭作一团，噼噼啪啪像在开展一场盛大的烟花大会。
　　系统看的惊奇。
　　“简简你快看啊！你讲话之后，猎人们更激动了！”
　　俞简才杀掉大嘴丧尸，并没有时间回头。
　　天空的孙妙妙挥动翅膀，让炸成碎片的大嘴丧尸复生。
　　更为惊恐的一幕出现了！丧尸碎裂的身体，全都长出新的四肢！变成十多只大嘴丧尸！
　　孙妙妙的丧尸不仅可以做到治愈，还有强力再生！只要丧尸尚且存留一丝肉块，它就能将其无限复生！
　　这是何等可怕的能力！
　　想要解决，只有将丧尸彻底消灭！
　　白色火焰如导弹发射，正中所有大嘴丧尸的口中！
　　火焰当即爆裂燃烧，在一瞬便将丧尸烧的干干净净。
　　可这结束了吗？
　　远远没有。
　　战场多大啊，整个茂林市的南边全是！还有丧尸从两侧绕开，企图从后方进攻！
　　幸好茂林市后的区域也被法则掌管，不然拯救被它们偷家成功了！
　　没错，战场很大。
　　俞简很清楚。
　　他没办法分身，在茂林市战斗的同时，其他城市也在遭受丧尸侵蚀。
　　孙凌都有分裂体了，谁能保证孙妙妙没有？要是其他城市外也有‘孙妙妙’，那丧尸就是无敌的存在！
　　必须快点将孙妙妙杀死！
　　在俞简攻击大嘴丧尸的时候，孙妙妙又复活了无数丧尸！
　　被异能杀的七零八落，这反而给了孙妙妙可乘之机，在它的能力下，丧尸越来越多！更别提地面还有不断制造丧尸的尸母！
　　不……这已经不算尸母了，它生产丧尸的速度更快，生出的丧尸更强，简直就是之前任务提到过的――
　　城市型丧尸，死亡之母。
　　再看地面，丧尸的腐肉以极快的速度扩散，大树结出婴儿的果实，无数高高的山坡，实际是快融化的女性上半个身体。
　　几个战力加在一起，杀都杀不死。
　　论实力，俞简不输于死亡之母和丧尸孙妙妙，连孙凌的分身头部都被他轻松杀死，可论再生能力……
　　这群丧尸，简直比末日前的蟑螂还要强悍。
　　必须快点决定先杀哪个，否则，被俞简消灭的孙凌就要复生。
　　――那个黑洞，如今已有脑袋大小。
　　这下，俞简总算看懂孙凌丧尸的描述了。
　　爪牙是他的身体，而同胞，就是孙妙妙。
　　被俞简杀死的孙凌永远消失在黑洞，孙妙妙只有光系异能，没有能力制造传送点，她本没有那个能力凭空复活孙凌。
　　可是她是孙凌的同胞，是同父同母的亲兄妹。
　　血缘便是它们沟通的武器，只要孙妙妙活着，它就可以将自己的哥哥复活。
　　所以，目前最该杀的丧尸是――
　　孙妙妙！
　　俞简手中握着无法被捕捉的雷霆，它化作神明的分身，展开疾电之翼，贯穿云层！
　　滋啦――
　　电流制成重网，长枪刺入脑壳！孙妙妙被包裹在触手内的脑袋轰然炸裂！
　　好强！
　　被猩红覆盖的天空，雷电的蓝光照耀大地！
　　即使是底下战斗的猎人，都不免被这道光芒吸引，呆呆差点停下手中动作。
　　这就是狱长的实力！
　　人们仿佛看见神迹，瞳孔中倒映光辉，目光紧随那道漆黑的身影。
　　他被电光环绕，威严不可侵犯。
　　……结束了吗？
　　有猎人不可置信的揉着眼睛。
　　好快啊！不愧是狱长，轻而易举做到了他们无法做到的事！仅用一击，便将阴影缠绕人们内心的恐怖丧尸消灭！
　　“嘻嘻……嘻嘻。”
　　“这……不是罪恶，起来吧，起来吧。”
　　天空回荡着少女哀婉幽怨的歌声，孙妙妙的脖颈处，又有一团肉瘤顶上。
　　这团肉瘤蠕动着，慢慢变成脑袋的形状，长出孙妙妙的五官，连触手发丝都被复刻。
　　――不可能！怎么会有丧尸被炸了脑袋还能复活！
　　这也太逆天了！
　　猎人们抵抗爬墙的丧尸，信心爆棚如他们，在看到孙妙妙毫发无损，甚至还强大了些市，不免自信心受挫。
　　狱长那逆天威力的一击，没有造成任何伤害！
　　如果连狱长都打不败那只丧尸，这个世界上还有谁能打败呢！
　　“大家不要慌张！”
　　天空的俞简和孙妙妙交战，城墙上，茂林监狱的员工们到场。
　　孙丰年作为茂林监狱老主持人，首当其中就要安抚军心。
　　“不就是一个破丧尸吗！狱长一定有办法解决！咱们只要战斗就好了！你们要问为什么――？那当然因为！他是狱长啊！”
　　狱长肯定有办法解决一切。
　　是的，一直以来，他也是这么做的。
　　以最初深山的监狱为原始基地，发展农业，往外扩展，有了茂林市。
　　“别忘了，我们经历过很多战斗，而曾经两次可怕的尸潮，全都是零死亡！”
　　“大家都活下来了！这个奇迹也是狱长创造的！”
　　人们可以吃上多种多样的食物，可以过上末日前的生活，所有人都能公平竞争，甚至给予普通人战斗的能力。
　　城市发展到现在，不只是三言两语就能概括的。
　　狱长的每一个政策，都向着人民，都在为人民做考虑，各项社会福利拉满，试问这样的城市谁不会喜欢？
　　正是如此，人们才能安心待在城市，过着无忧无虑的日子。
　　创造诸多奇迹的狱长，在众人眼中，本人就是不可能的奇迹。
　　这种时刻，他们只有相信，也必须相信狱长，这就是他们身为城市居民该做好的事。
　　只有万众一心，众志成城，才能获得强大的团结之力，进一步战胜强大的危机！
　　猎人们神采奕奕，而和孙妙妙战斗的俞简，居然发现自己的力量在不断增长。
　　人们坚定向上的精神能量，成为俞简精神异能的补充剂，这股信仰让他如获新生。
　　不过是一只丧尸，等阶并没有十阶，只是异能特殊了一点。
　　俞简可不觉得自己和它对战，会是失败的那一个。
　　“光明、这是光明……你是…罪恶。”
　　孙妙妙喃喃。
　　她早就没了自我意识，只剩下残存的意念被躯体禁锢。
　　思念的残渣，让它变成徘徊于世的亡灵。
　　光明。
　　什么又是光明呢？
　　不论这个词的解释是什么，在俞简看来，自称自己是光明的人，绝对不是真正的光明。
　　透明而精纯的精神力爆发，将孙妙妙发散的黑光推散。
　　孙妙妙捂住面孔，身后的六对翅膀颤巍着缩小。
　　“不――不！”
　　它发出丧尸特有的哀嚎，身体乳脏器鼓动，将黑芒弹射而出。
　　并且，身后的翅膀也迅速放大，遮天蔽日。
　　黑色的光芒洒在地面，连城市里的猎人都收到影响，变得虚弱，无法自在行动。
　　这不是攻击，这只是一道光芒。
　　俞简高举右手，放出白光。
　　黑与白的光芒交锋，将孙妙妙弹至数十米之外。
　　俞简的实力就是要比它强。
　　就是……
　　就是之后要修改一下法则了。
　　务必确保人们在城市不会收到任何伤害。
　　除此之外，俞简还发现一个致命性的秘密。
　　只能喊666的小系统茫然了，“什么秘密？”
　　“先等等，等会统子你看好。如果我成功了，那秘密弱点确实是那个，要是如果我失败了……”
　　“失败了会怎么样？”系统赶忙问。
　　“那就当我没说。”
　　系统：“好、好！”
　　它果断回去删掉那段记忆！
　　空中，孙妙妙忌惮俞简的白光，退至远处施展能力。
　　离光芒越远的丧尸，收到的影响越小，城墙边的丧尸几乎没有被照到，猎人们清理的速度加快。
　　倒是孙妙妙，她挥动翅膀的速度加快，扇出一阵又一阵的妖风。
　　大批飞行丧尸聚拢，将它保护在身后。
　　好家伙，自己打不过，就召唤小弟救急？
　　城墙上的猎人们惊呆，这也太过分了！丧尸也玩这一招！说好的没有智商呢！
　　才这么吐槽完，几道不同的异能砸中飞行丧尸，将其一一杀死。
　　众猎人：……
　　“好哦！！！”
　　“不愧是狱长！这种雕虫小技算得了什么！”
　　“狱长加油！丧尸小弟都是垃圾！”
　　“兄弟们冲啊！这还怕什么！今天我们就是名垂青史的英雄！”
　　在绝对力量面前，人海战术算得了什么！
　　“不…不……为什么……”孙妙妙的眼眶留下血泪，“呀！！！”
　　飞行丧尸们被俞简斩草除根，不留一块肉块――要是留了，不纯纯给孙妙妙创造机会？
　　孙妙妙用白骨化的双手捧住脸颊。
　　在它下一声痛哭前，又是一只弩箭割开空气，笔直命中。
　　爆头！爆头！
　　猎人们心里呐喊着，逐渐，他们的呐喊转为疑惑。
　　*的目标…好像并不是丧尸的脑袋。
　　难道是狱长发射歪了？
　　不对啊，狱长这么厉害，绝对不会有失误！
　　所有人都等着长枪命中目标，而雷电长枪不负众望，一枪刺穿孙妙妙薄如蝉翼的翅膀！
　　“吱呀！！！不！！！”
　　薄膜般的翅膀经不起战斗，被长枪撕裂，立即消失不见。
　　没有再生。
　　孙妙妙只剩下十一只翅膀。
　　噗一下，它眼眶中的血液喷涌而出，散发的黑光顿时没了气势。
　　这才只是一只翅膀啊。
　　俞简的脸上没有惊讶，也没有庆幸，他淡淡道：“看来是赌对了。”
　　纵观以往的特殊丧尸，很多弱点都和它们的身份性格有关，想来孙妙妙也不例外。
　　她变成这副姿态，大概是在模仿天使吧，只可惜没有真正的天使光环。
　　俞简不知道怎么杀死天使，但大概听说过，天使的强弱和他们背后的翅膀有关。
　　既如此，孙妙妙也有可能。
　　再加上它每次使用能力，背后翅膀都要一颤一颤，俞简便多关注了些时候。
　　一旦知道弱点，解决起来就方便了。
　　孙妙妙满脸血迹，它拼命飞向俞简，要将毁坏它身份的人类撕裂！
　　毫无声息，俞简凭空消失。
　　孙妙妙转头寻找，而它要找的人，就在顶空。
　　十一只雷电凝结的弩箭环绕俞简周身，风云涌动，驱散血红。
　　等孙妙妙意识到危险，早就来不及了。
　　利箭，破！
　　从天降落的十一把弩箭洞穿翅膀，每一把不偏不倚，将它定于猎杀之柱。
　　翅膀破碎，虚假的天使坠下天空。


第373章 建设第三七三天
　　【已击败特殊丧尸聚光者（11）， 资料收集充足，开放信息。】
　　【特殊丧尸：聚光者】
　　【描述：我要这世界为我闪耀，我要这世界为我讴歌， 信我者，光明永驻它身， 逆我者， 光明予以毁灭。】
　　【能力：与它同行， 将获得不灭之躯。】
　　【弱点：斩断翅膀， 让它无法像群星散发光芒。】
　　孙妙妙落地身亡， 以防万一， 俞简还是将它的尸体烧毁。
　　补刀的重要性，相信所有人都知道吧？
　　这招就是永绝后患。
　　解决孙妙妙……现在应该叫它聚光者了。解决了聚光者，茂林市外的丧尸都是小意思。
　　俞简帮忙处理了尸母， 剩下交给猎人，他立刻赶去其他城市。
　　钢铁市和混沌市才解放不久，里面没有人， 从先前拍摄的画面来看， 两座城市的丧尸也最少。
　　以防万一， 俞简去钢铁市看了一下。
　　然后， 他又看到一只聚光者。
　　快速斩杀，延缓丧尸进攻速度， 俞简将目光放到黑洞。
　　每个城市都有丧尸进攻，钢铁市也不例外。
　　那丧尸从哪里来？除去制造丧尸的尸母， 其他都由黑洞传送。
　　孙凌本体在混沌市，俞简稍后去看， 现在――
　　解决这边的部分！
　　瞬移！
　　俞简进入黑色异空间。
　　和茂林市的黑洞类似， 这个空间底部也有很多遗骨。借助骸骨， 俞简点亮整片空间。
　　渡恶者隐身，可惜没用，很快就被俞简揪出。
　　杀掉三只后，孙凌的‘爪牙’总算出现。
　　这是他的一半身体。
　　怎么形容呢？撇除头部和四肢，仅剩下的躯干，从上而下被分成两半，而钢铁市的这部分，便是其中一半躯体。
　　在这半个身体上，孙凌的胸部变成一只眼睛，通过这只眼睛观察四周。
　　被切开的裂口外爬满黑色血管，和头部一样，还长着无数肉瘤。
　　肚脐眼的位置，凭空长出一张大嘴，朝俞简喷吐黑色的黏液。
　　黏液具有极强腐蚀性，一被沾到便滋滋作响。
　　俞简凭借优良的身体素质闪躲，绕到丧尸背后，给予它致命一击。
　　还好，比聚光者好对付。
　　看着【？？？】的数量从（17）变成（27），俞简退出快要崩溃的黑洞，传送到最近的崩土市。
　　崩土市里有崩土监狱，因为该监狱是娱乐属性，城市也逐渐发展成所有城市中娱乐性最重的城池。
　　这里汇聚了很多有创造力的人，因末日陷入荒废状态的娱乐行业，全都有了复苏的迹象，艺术在这里重获新生。
　　或许因为这样，俞简来到崩土市，在城墙处战斗的猎人们，全都表现的……魅力十足？
　　这个词有点奇怪，但崩土市城墙上的猎人们确实如此。
　　他们施展的异能，可不单纯是异能，还被添加了很多有表演性的东西。
　　就像……在表演魔法？
　　有人非要凝结出动物形状的异能，还要让异能自由行动，失败了也没关系，并不影响他们的热情。
　　可以说，这边有很大一部分猎人，将丧尸围城当做锻炼异能的机会，且玩的乐此不疲。
　　而这一切，止于聚光者的出现。
　　聚光者是毒瘤。
　　它停在远方，源源不断的往外散发黑色光芒，将猎人们好不容易杀死的丧尸复活。
　　不光如此，被切成两半的丧尸，甚至因为聚光者，直接分裂成了两个。
　　――这他妈有点过分吧！
　　就算是狱长，也没有开挂开这么厉害！这丧尸是充钱了还是开修改器了！合不合法啊！
　　“糟了。”一位很有颓废艺术家气质的猎人捂住心口，“是心动的感觉。”
　　旁边的同伴摸摸他额头，“你没事吧？”
　　“没事！我怎么会没事！”
　　同伴：？
　　“等等，我有灵感了，让我先整一个。”猎人这么说着，收起手里的异能，从地面捡起画板和笔，当场表演一个奋笔疾画。
　　“……不是。”他同伴大为震惊，使劲摇晃他的身体，“你醒醒啊！我们现在还在战斗！缺你一个也是缺啊！”
　　该猎人沉迷作画。
　　众人被聚光者的强悍震慑，险些放弃战斗。
　　可是！狱长不会让他们失望！
　　当天空划过惊雷，漆黑的身影出现，人们不再被聚光者吸引！
　　因为他们身边有了更强烈而伟大的光辉！
　　和杀死前两只聚光者一样，俞简身体周围环绕着十二只雷枪，与聚光者背后的十二只翅膀相对应。
　　翅膀黯淡无光，而雷枪却如洪钟裂响，唤醒人们被蒙蔽的心灵，醍醐灌顶。
　　它们蓄势待发，在俞简的意念下，突飞猛进，刺穿毫无防备的聚光者，狩猎翅膀！
　　聚光者！死亡！
　　“……卧槽。”猎人手里的画笔掉了。
　　谁说翅膀是最帅的？明明是雷枪！这就是神啊！他们永远滴神！
　　俞简看向黑洞。
　　接着解决吧。
　　他闪身进入。
　　重复流程，俞简先解决了三四只渡恶者，孙凌的部分躯体随即浮现。
　　崩土市黑洞里的部分躯体，是一只手臂。
　　再精确一下，这是一只右手。
　　从肩膀到手掌，再到手指，一整条手臂浮在空中，手心随着掌纹睁开一只眼睛。
　　不似聚光者通红的双眼，这只眼睛太清明了，就是尚未被感染的人类眼睛。
　　这么看着，就好似是真的孙凌在凝视。
　　手臂嘶啦裂出大口。
　　这是一张竖直的大嘴，从手腕处裂到肩膀结束。
　　丧尸的口中同样喷吐黏液，俞简找机会一次性解决。
　　黑洞泥流，他回到现实世界。
　　猎人们哪里见过这么快的战斗，只知道狱长一来，啪一下，咚一下，能使用复活术的法师丧尸，还有使用传送术的召唤师丧尸，一口气被他解决！
　　爽诶！
　　把剩下丧尸交给崩土市猎人，俞简瞬间转移到旁边的雷啸市。
　　雷啸市的人数很多，和茂林市相差无几。
　　第二个解放的城市，加上雷系异能的根源，让猎人们爱不释手，赖在这里不愿离开。
　　因为人数多，猎人们猎杀丧尸的速度够快。
　　再加上很多猎人有奇怪的城市荣誉感，坚持使用雷系异能战斗――就更快了。
　　雷系异能的杀伤力可不是盖的！
　　芜湖！生是雷啸人！死是雷啸鬼！雷系异能才是他们的真神！
　　这儿的情况……
　　不想丧尸攻城，倒像是猎人反向攻略丧尸。
　　聚光者和黑洞仍旧存在，但猎人们早就收到其他城市的捷报，知道狱长在清理丧尸，也就不怕了。
　　这不，一看到俞简传送到城墙之上，大伙欢呼着庆祝他的到来。
　　“狱长上啊！把他们全部干掉！”
　　“没错！穿云破恶十二枪！上吧！让那个可恶的法师见识一下！”
　　“还有躲在黑洞里的召唤师！把它拉出来弄死！”
　　系统：“笑死，穿云破恶十二枪，这是什么中二的招式名，怎么和杨文有的一拼。”
　　恰好俞简身边出现十二把雷枪，更引得猎人们兴奋。
　　这可是雷啸市的雷系异能啊！狱长杀敌都用的雷系异能！还有什么好黑的！必须吹爆！
　　*发射，钉死聚光者，俞简移入黑洞，迎战这边的孙凌爪牙。
　　这个黑洞里的孙凌躯体，是它的另一半躯干。
　　战斗没什么好说的，一招起了，一招秒了，俞简出异空间。
　　猎人们：……？
　　草，虽然知道狱长战斗很快，但没想到这么快，他们还没过一个呼吸呢，黑洞就被关闭了？
　　俞简快马加鞭，按着顺序去往厉火市。
　　厉火市，厉火监狱所在地，同样也是猎人大赛的举办地点，有着末日后最大的竞技场。
　　住在这里的居民，很多家里都有孩子，因为厉火监狱，城市里逐渐形成一个学校圈，还有专门的幼儿园照看小孩，让父母安心上班。
　　建造学校需要经过审核，也不用担心学校有问题。
　　抵达厉火市城墙，俞简首先看到厉火监狱里的高中生们。
　　应该是原高中生，按照正常的进度，他们今年应该上大学了。
　　在厉火学校得到锻炼，他们将一切战斗机巧用上，奋力杀敌。
　　只是，厉火市终究是人少了点，抵抗的勉强。
　　俞简一来，首先将到处治愈丧尸的聚光者杀死，随即赶紧飞入黑洞，处理孙凌的爪牙。
　　这个黑洞里有孙凌的左手。
　　和崩土市碰到的右手一样，左手的手掌心长出一只眼睛，竖直的嘴巴从手腕开到肩膀。
　　俞简把它杀死。
　　往下，是心之监狱，真心市。
　　厉火市算是人少的城市，真心市比它还要人少。
　　没办法，这地方有大片平原，尤其是心之监狱附近，只有零散造房子种地的普通农民，他们大多上了年纪，缺少战斗经验，对攻城的丧尸束手无策。
　　不过！没有关系！
　　汪秦立于城墙中央，展开一片空间，将攻击的丧尸吞没！
　　这是真的异空间！进入后会被绞杀，一点毛皮都不剩！
　　知道真心市人少，汪秦首当其冲赶来支援，其他居民也是如此，在城墙上释放异能战斗。
　　其他加入监狱体系的基地都来帮忙，猎人们站在城墙杀敌。
　　这不仅仅是一次丧尸攻城，还是人们齐心协力攻克难关的时刻！也是大家热情最为高涨的一天！
　　杀敌，不光是保家卫国，他们同时还能赚取贡献点，丰富自己的小金库，这种活动百年难得一遇，不参加就怪了！
　　汪秦特意联系了好几个基地的基地长，和他们说明真心市人少的情况，让猎人们多来一些。
　　有了这个请求，猎人们果断切换目标，在真心市城墙建立牢不可破的防线。
　　在最初的十三号监狱和狱长相遇，汪秦从来没想过，有朝一日，人类可以重新拥有这么美好的家园，他也能和亲人团聚，并成长至今。
　　而城市里的很多人，都因狱长得救，开启新的人生，这怎么能不说是奇迹呢？
　　汪秦放远视线，看向聚光者。
　　不，他并不在看聚光者，而是――
　　突兀出现的黑色人影。
　　狱长来了！
　　猎人们的目光聚焦。
　　仿佛，聚光者不是聚光者，俞简才是。
　　“哼哼！去吧！穿云破恶十二枪！”战斗中的杨文大喊，“穿破虚妄的猩红！用雷电肃清罪恶！”
　　他说完，异能也出动了，击杀聚光者。
　　杨文窜的像只猴，“帅！太帅了！我要转到雷啸监狱！狱长康康我！”
　　马佳艺：……
　　“狱长离那么远，怎么可能听到啊，你不要麻烦狱长。”
　　杨文呆滞，好似没听到她说话，片刻，看着俞简进入黑洞，他才回头道：“狱长答应了！不过只能做一次调任！让我想好到底去哪个！”
　　“这还用说吗！当然是雷啸监狱！酷！我也要雷电异能！”
　　马佳艺：……
　　可恶！她也想整一个！
　　黑洞内，俞简找到孙凌的爪牙。
　　这是他的一只腿。
　　腿下的脚呈不自然的骨折状，脚底朝天，长有一只眼睛。
　　小腿肚上，一张裂开的大口散发恶臭。
　　俞简丢了团火焰，将它彻底处理。
　　终止黑洞传送丧尸，接下来就只剩下断水市了。
　　断水市的人数不算少，来之前，俞简还觉得这里不会太危险，基本和雷啸市一个状态。
　　随后……他发现不对。
　　断水市靠海，黑洞就在海上。
　　而从洞出现的，一大部分是海中的丧尸，俞简还看到了生物丧尸，哀鲸。
　　它们一出洞，迅速将海水污染。
　　断水监狱在海上，所以城墙也建造在海面，将断水监狱围在内部。
　　城墙内的水还好说，可外面……
　　一旦污染，断水监狱净化的步骤就多了啊！很繁琐的！
　　系统：“但是，似乎、好像、大概、也许……来不及了。”
　　城墙外没有法则的地方，海水黑红一片了啊！
　　太惨烈了！
　　简直比大地还容易污染！
　　大地好歹是一点点蔓延的，可水有流动性，一下就扩散了！
　　……战后修复也要好几个月。
　　俞简叹气。
　　他飞跃城墙，杀掉第七只聚光者，接着直接跳入黑洞。
　　没有悬念，这个黑洞的爪牙是另外一只腿。
　　俞简将其杀死，一道提示出现。
　　【已击败特殊丧尸？？？（77），资料收集充足，开放后续信息。】
　　【特殊丧尸（完整）：同思者】
　　【描述：我即永恒。黑暗是我，光明是我。他是我，她是我，你是我，我是我。你我皆是我。你即黑暗，你即光明，你即混沌。】
　　【能力：你即我，我即你。】
　　【弱点：不要成为你，不要成为我。】
　　“……小任，你还在吗？”俞简的语气带着难得的沉痛，“任务都完成了，有必要再谜语吗？”
　　【别这么紧张，狱长。我相信你，相信凭借着你多年的游戏经验……吸溜……一定能看懂这些谜语。】
　　任务机制含含糊糊的说道。
　　系统：！！！
　　“你在吃泡面！呜呜呜，你在吃泡面！我也想吃！”
　　俞简转移到混沌市。
　　“别难过统子，等解决丧尸攻城――”
　　*破空，杀掉第八只聚光者。
　　“到时候，想吃什么随你。”俞简补完前半句话。
　　系统：！
　　“好嘞！”这就是抱大腿的快乐吗！它好爽！
　　混沌市，最后一个黑洞。
　　俞简正打算进去，黑洞忽的扩大数倍，挡住他的视野。
　　一只被血管缠绕的强壮大腿迈出。
　　大地震动。
　　荒芜的混沌市没等来复苏，就被二次伤害侵蚀的体无完肤。
　　第二只大腿出现。
　　紧接着，是被血管缠绕的躯干，以及全是血管的手臂。
　　全部的身体从黑洞走出，俞简也见到了丧尸版的孙凌。
　　他只有半张脸是人类模样，其他都被肉瘤和血管填充。
　　“去死吧――”
　　孙凌扯动脸皮，地面爆出无数藤蔓似的血管！
　　最终战！开启！


第374章 建设第三七四天
　　黑夜漫长。
　　站在俞简面前的孙凌――现在大概要叫同思者了， 它用仅剩的人类脸蛋凝望俞简。
　　紧接着，同思者胸口可怖的血管鼓动，将一张长满利齿的嘴竖着打开。
　　一团团黑色物质吐出， 速度奇慢，俞简轻松躲过。
　　如果它的水平只是这样， 那也未必太简单了点。
　　冰在俞简身前凝结， 片片冰棱宛若龙的鳞片， 长龙啃咬空间， 在短短一呼吸间灌入同思者的大嘴！将它身体一分为二！
　　论身体的强度， 它也不算特别厉害， 更像是什么丧尸进化失败的产物。
　　这个想法很快终止在俞简内心。
　　好歹算是个BOSS，不可能脆成这样，不如趁此机会放出火焰， 早铲除早心安。
　　千万不能掉以轻心。
　　俞简往地面抛出一团火焰，白火沾到同思者的尸体，当即燃烧成一片火原。
　　似乎就要结束了。
　　俞简面无表情， 又往快要化作灰烬的尸体多添了几把柴火。
　　火越烧越旺， 一直到两段尸体彻底消失， 他都没有等来同思者的复生。
　　似乎……
　　系统替俞简说完他想说的话。
　　“怎么感觉很简单？我还以为这是个boss级别的丧尸呢， 毕竟打它之前还要弄死其他的爪牙，连聚光者都只是它的同胞。”
　　事出反常必有妖。
　　这句话放在这里， 同样适应。
　　俞简盯着地面若有所思。
　　“草！”系统忽然惊声，“简简你后面！”
　　一团黑乎乎的球体缓慢飞行， 在就快击中俞简后背的时候，他一个快速移动， 绕到子弹侧面。
　　在他原先位置的后面， 一只同思者站立。
　　和刚才那只一模一样， 同思者蠕动着胸口血管，血盆大口内喷出黑球。
　　俞简快速将其斩杀。
　　奇怪，第一只同思者被他杀死了，烧的连骨灰都不剩，这一只是从哪里来的？
　　他将视线落于地面，它喷吐出的黑球所着陆的地方。
　　黑色的球黏糊糊的，像一团史莱姆，落到地面后紧紧粘在死亡之母的皮肉上，还特别有弹性的来回弹了弹。
　　仔细看去，这黑球可并不是全黑的，它的材质也类似于玩乐性质的水晶泥，眯着眼睛细看，可以看到内里的核心。
　　一个漆黑的核散发不祥之光。
　　俞简取出手枪，对准黑球内里的黑核来上一枪。
　　黑球炸开，变成十多个小黑球，在丧尸皮肉上滚了两圈，又粘在地面。
　　俞简：“……”
　　说不恶心是假的。
　　他不信邪，又用手枪对准某个弹出去的小黑球。
　　一枪发射，小黑球炸出了七八个小小黑球。
　　这黑球太小了，只有玻璃弹珠那么大，很难瞄准。
　　――不过，对俞简来说，还不是什么大问题。
　　“砰！”
　　……
　　“砰砰――！”
　　又是数枪，且每一枪都精准致命，然后……
　　被击中的小小黑球再次迸射，变成很难看到的小小小黑球。
　　这次是真的不能用枪解决了，它们的颜色和死亡之母的皮肉即为接近，且身形极小，硬要形容的话……大概和老鼠屎差不多大吧。
　　这无疑增加了俞简的工作量。
　　“不管了。”他说道。
　　系统：“啊？”
　　“全烧了就好。”这么说着，俞简甩出长鞭似的火焰，将这一带全部点燃。
　　白火在红色的天地间格外醒目，极远的远方，似有汽车鸣笛声传来。
　　人？
　　俞简抬头眺望。
　　天空红的发黑，按照时间来讲，现在早已夜晚，白塔领域更是漫天繁星。
　　可这边不是，这边的天空赤红，近处也好，远处也好，都被一股怪异的能量掌控，用肉眼难以捕捉的速度缓慢旋转，令空间里的包括人类在内的一切物体扭曲。
　　好似有蛋壳破裂的声音，俞简身边有看不见的东西生长。
　　混沌市的土丘被死亡之母覆盖，啵唧一声，某座山头扭动的尸母脸庞翻转。
　　看不清五官的面孔突变，变成一张俞简极为熟悉的脸――
　　孙凌！
　　准确来说，是同思者的脸！
　　不只是这座山丘，其他山丘上的尸母都开始变化，面部翻转，用极快的速度变成同思者的面容。
　　死亡之母是城市型丧尸，来混沌市之前，俞简将其他城市的死亡之母清理的差不多了，也获取到该丧尸的信息。
　　【特殊丧尸：死亡之母】
　　【描述：我的孩子，不必感到悲伤，死亡不是终点。用你冰冷的手臂拥抱我，妈妈将给予你新生。由尸母进化而来的城市型丧尸，集合着丧子之痛母亲们的怨念，以信仰为力，妄图让孩子们再度苏醒，在这个世界和她们跳起生者的舞蹈。】
　　【能力：极强的制造能力，能快速生产丧尸，丧尸在其领域内受到伤害减弱，修复能力增强，并且可以无限繁殖出尸母。】
　　【弱点：用生者的力量告诉它，它的孩子早就死了，不论生产多少孩子，都再也不是过去的那个小孩。】
　　死亡之母实际上是由多个尸母组合而成的城市型丧尸，每个尸母都有固定的领地，每只尸母大约间隔百来米。
　　消除它的办法也很简单，用光系异能就好。
　　光系异能有许多用途，周诗霖的治愈异能便是其中之一。而俞简，他得到的原・光系异能，可以使用全部能力，就相当于魔法师。
　　只需要找到光之治愈能力，并将这份光辉洒向死亡之母，它们自然会知难而退。
　　而今，尸母们的脸集体变成同思者，俞简预感不妙，立刻释放光之能量消灭。
　　如果是其他城市，在光芒照射的第三秒，丧尸们的皮肉就开始腐化，呈现衰退状态。
　　可混沌市的死亡之母并没有。
　　还没变成同思者的尸母好说，光芒普照时便知难而退，可其他变成同思者的尸母就不一样了，好似得到什么特殊加成，完全不惧怕光芒，并且生长的速度更快，制造出的丧尸更丑陋。
　　……差点忘记了，孙凌不仅有黑暗异能，他还有光明异能。用光系异能对付同思者，这不就反倒增强了它的能量？
　　俞简看向那些长着同思者面孔的尸母。
　　他知道了。
　　同思者，可以将其他丧尸同化，变成它的模样。
　　不仅如此，被同化的丧尸保有原先特点，却又得到同思者的强化，克服曾经的弱点。
　　不只是尸母，那些被同思者同化后尸母生下的丧尸，都长着一模一样的脸蛋，有些丧尸的面部畸形，五官乱长，可它们身上的某处，一定有一张完整的同思者面孔。
　　这股威力……
　　它拼的不是实力，而是同化速度。
　　无法用光之异能集体净化，迫不得已下，俞简启用其他异能，认命的逐个清理。
　　一枪爆头。
　　啪。
　　尸母的脑浆溅出，在落地时分裂成无数捉不到的小黑球，弹跳着和地面融为一体。
　　俞简：。
　　所以这是没完了是吧！
　　不行，不能这么下去，不然同思者化的丧尸只会越来越多！
　　看来只能用火烧了，烧的一只不剩！
　　深吸一口气，俞简徐徐升空。
　　同思者们抬头，呆愣愣的望他。
　　硕大的火球被俞简托举过头顶，在黑红色的世界，白色的火球就是救赎的太阳。
　　大量小火球从太阳中发射，不断砸向地面，形成白色的流星群。
　　火焰燃烧地面，而接触到白火的同思者丧尸――
　　啪的一下，又炸了。
　　紧接着，生出更多的同思者来。
　　一个分裂成数十个，数十个分裂成上千个，密密麻麻，很快便将死亡之母的领域沾满。
　　俞简陷入诡异的沉默。
　　无法，他赶紧将白火收回。
　　大地的火焰熄灭，还残留着的温度不断刺激着同思者炸出的小球，小球噼里啪啦，又分裂不断。
　　心肺骤止.jpg
　　为了不让过高的温度刺激同思者丧尸，俞简放出寒气冷冻地面。
　　又让人意想不到的画面出现了！
　　没有任何攻击力的寒气！也能让黑球们瑟瑟发抖，进而炸开！
　　将所有的手段都试了一遍，俞简得出一个让人眼前一黑的结论：这些黑球碰不得，一旦碰到，哪怕只是温度变化也不行，它们会当即开裂，分裂的更多。
　　那用空间异能直接吞噬呢？
　　也不行。
　　黑球的属性和空间不相符，一旦被空间吞噬，它会爆发出比异能强大百倍的爆炸，连身体都会膨胀至百倍大小，炸开后如毛毛雨滚落地面。
　　为了消灭同思者的黑球，俞简所有办法都试过了，还动用了很难使用的时间系异能。
　　――最终，很惨烈的，都以失败告终。
　　处处碰壁，俞简只能转头研究回同思者的描述。
　　能力：你即是我，我即是你。
　　弱点：不要成为你，不要成为我。
　　结合能力来看，弱点的第一句话，真实含义也是‘不要成为我’。
　　那这个‘我’是谁呢？
　　同思者――也就是孙凌。
　　孙凌是个什么样的人？
　　他是黑暗，利用身份之便肆意压榨同族，毫无自慈悲之心，用虐杀来抒发内心的不快。
　　他是光明，将自己当做造物主，蒙蔽他人的双眼，引导一场又一场以自己为正义的胜利。
　　他就是混沌。
　　俞简看向同思者的具体描述。
　　这些都清楚了，可关键是怎么杀死它。找不到办法，俞简就只能看着这些同思者的千军万马扩散到其他战线。
　　这可不行。
　　思及此处，俞简反复咀嚼弱点那栏。
　　‘不要成为我。’
　　俞简当然不会成为它。
　　远处，汽车的喇叭不断鸣笛。
　　沉思的小狱长侧目，只见一辆汽车夺路狂奔，身后跟着好些变异丧尸。
　　异变影响了周围，连远方都被波及。
　　俞简注意到了他们，车内的幸存者同样注意到了他。
　　又或者说，那汽车鸣笛便是为了吸引俞简注意。
　　“大佬！救救我们啊！”
　　“救命啊！”
　　不是猎人，是城市外哪边的幸存者。
　　见俞简飞来，他们激动不已。
　　按照这个速度，铁定能赶上救援！
　　俞简锁定目标，急速瞬移。
　　目标成功救出。
　　车里是三个男人，等俞简把车子转移到安全的地方，他们不约而同都放松下来。
　　“哎，幸好幸好，不然都逃不出来。”
　　“是啊，还是得有人延缓时间。”
　　三个人彼此对视，露出会心一笑。
　　随即，他们打了个冷颤。
　　俞简站在一边默视三人。
　　“你们刚才说什么？”
　　“啊？没有啊大佬？”他们当场装傻。
　　几人开的车子前沾着很多血迹，全部都是鲜红色的，和丧尸黑红的血液不一样。
　　这是人类的血。
　　俞简释放精神异能，瞬间便读到他们内心的想法，看到他们之前的经过。
　　这是一群末日强盗。
　　俞简不说话，三个人交换眼神，坐上汽车打算离开。
　　“大佬，谢谢您的救命之恩，那我们就先走了，这丧尸潮真不是人能抵抗的，大佬也快点走吧。”
　　他们又不傻，看不出俞简的强大，这种一看就实力牛逼，还能飞在天上的大佬，他们可惹不起啊。
　　先溜为敬。
　　说完这话，三人迅速上车。
　　直到――开车的瘦子叫唤一声，直接开了车门跌坐在地。
　　他的手背上，不知何时沾了一个小小的黑球。
　　小黑球在手上晃动，没过一会便融入到皮肤里，瘦子面色铁青。
　　他跑向俞简。
　　“大、大佬！救救我！”
　　身旁的同伴避开他，趋于本能，他选择向在场最强的俞简求助。
　　跑着跑着，瘦子的左半边脸胀起，像长了个巨大的水泡。
　　噗呲一下，像极了水泡的半边脸破裂，一坨快要垂下的肉上，长着另外一张人脸。
　　是同思者的脸。
　　“救救我。”那张脸重复着瘦子的话。
　　“不……”瘦子浑身发颤，双手扯着那张人脸，“不要！滚开！快滚开！”
　　他扯不掉。
　　脸并不是寄生物，而是实打实从他身体里长出来的一部分。
　　噗呲，摸到脸的两只手背也鼓起大大的水泡。
　　水泡成长速度很快，没一会便破开，再次长出两张同思者的脸。
　　三分钟，不，一分钟，瘦子的身体上便长满了同样的脸，它们竭力呼吸，不断重复他说的话。
　　“救救我！”
　　“滚开！滚开！”
　　“不要！救救我！”
　　越来越多的人脸出现在瘦子的脸上，直到最后一张人脸从他的眼珠中挤出，他的面孔面无全非，彻底被取代。
　　哭丧的表情顷刻转变，人类同思者的嘴角扯到后脑勺，它尖锐的笑道：“救救我！哈哈哈――救救我！”
　　接着，以疾风的速度冲向身边同伴！
　　那两个人无路可逃，当即被撞倒在地，身上长出同思者！
　　没救了。
　　俞简蹙眉。
　　目前他在空中，丧尸们威胁不到他，可按照同思者这个扩展速度……
　　它连人类都能无差别感染，那消灭人类指日可待啊！
　　‘不要成为你，不要成为我’……
　　这到底是什么意思？
　　“小任离线了，我找不到它。”系统乖巧。
　　俞简不指望任务机制，他俯视着地面形状怪异的丧尸们，脑中闪过什么。
　　他当然不会成为孙凌。
　　这句话浮现脑海，在系统惊诧的阻止下，俞简俯冲，将一团炸开的小黑球拿在手中。
　　这些黑球不会被任何攻击消灭，它们连相互之间的碰撞，都会产生爆炸。
　　小黑球紧贴俞简皮肤，它没有入侵，只是有一道精神力摄入他的脑海。
　　在黑色精神力的加持下，俞简眼中的世界大不相同，每只同思者的体内，都有一处闪烁黑光。
　　那里就是弱点。
　　俞简抬枪。
　　冥冥中，有道声音在诱惑他，同时也在质问他。
　　――你会以自己的强大为傲，肆意欺压弱小吗？
　　他不会。
　　子弹迅速击碎眼前一片丧尸。
　　――你会无视他人苦痛，以他人的悲伤为乐吗？
　　他不会。
　　换下手枪，冰锥群攻，又是一片同思者倒下。
　　――你会盲目的追随光明，以光的名义伤害他人吗？
　　他不会。
　　天空上出现大片乌云，它们遮蔽红光，让世界变得灰暗，却又无比令人安心。
　　雷电之阵降下，近处丧尸全部灭绝。
　　之后，又有无数同思者站起。
　　声音变弱，而依附在俞简手上的黑球却受到刺激，源源不断散发恶意。
　　仿佛又有一道声音回响。
　　――你愿意以强大为慈悲，去扶持帮助弱小吗？
　　他会的。
　　大地颤动，被死亡之母覆盖的泥土一往直前，将它们消灭。
　　――你会正视他人的痛苦，并不以悲伤为乐吗？
　　他会的。
　　火焰燎原，将残余的不净清除。
　　――你会扪心自问，不盲从，不做逐光的飞蛾，坚定自己的判断，向陷于困难者伸出援手吗？
　　答案很明确。
　　他会的。
　　他会建造一个如上述一样，汇聚着热情、友善、自由、平等的国度。
　　于是，新生的草木生长，将生机重新带给这片大地，逼退仍想复生的丧尸。
　　――最后一个问题。
　　――你会我同化，被欲望蒙蔽内心吗？你能守住自己的初心，做自己的选择吗？
　　他不会，以及，他会的。
　　耀眼的光从俞简心中迸发，扫荡全部黑暗，赤红开始消退，腐败的亡者回归尘土。
　　天空，月明星稀，一片清朗。


第375章 建设第三七五天
　　当赤红不再侵蚀天空， 奋战的猎人们便知道，狱长成功了。
　　他又完成了一个奇迹。
　　“兄弟们冲啊！”
　　“这波我们必胜啊，还有什么好说的！完事了开庆祝宴！”
　　“不要怂， 就是干！人类必胜！丧尸去他妈的！”
　　不需要鼓舞人心的话语，单单天空的表现， 就成为振奋猎人的有效证据。
　　茂林市。
　　城墙外的蒲同英们摇曳身姿， 一波一波对丧尸发射针刺的绒毛。
　　变异老鼠们站在猎人肩膀， 指挥大地阻挡丧尸， 让前进的土地成为埋葬丧尸的深渊。
　　雷啸市。
　　三叶草们旋转着风车般的花瓣， 用强烈的风系异能割裂入侵者。
　　变异猫咪们一改懒散状态， 站在城墙并肩作战，猛兽的嚎叫令丧尸们动弹不得。
　　崩土市。
　　狗尾巴草们变身巨大的动物玩偶，居民心中的人气偶像兔子司机， 更是仅凭一己之力，杀穿一道丧尸之路。
　　素来和居民们不分你我的变异猴群正经的不行，借助灵巧的身手， 将丧尸们送到猎人发射的异能前， 像是在玩射击游戏， 乐此不疲。
　　断水市。
　　苍耳们发射针刺， 将空壳发射到海面，形成一片难以跨越的荆棘之地。
　　海鸥们的操作就更秀了， 各种攻击轮番发动，时不时还要来点语言精神污染， 丧尸听不懂，但猎人们听了心情舒畅。
　　厉火市。
　　变异犬群是优秀的猎手， 将丧尸们戏耍的团团转。
　　真心市。
　　才加入不久的变异兔群相当卖力， 跳起后快速落地， 用强大的力道制造地震，把丧尸们杀的片甲不留。
　　猎人们就更猛了，就没怕过，管对面是什么丧尸，打就完事了！
　　这下，火焰与冰锥齐飞，藤蔓随土块跳舞……
　　深蓝的夜空看不到星星，因为星星都在地上了。
　　俞简飞在空中，不断闪过的各色光芒印在眼瞳，耳边伴随着猎人们积极向上的话语。
　　这便是人类之光吧。
　　――
　　一周后。
　　这是有史以来最大的尸潮，即使未来发生了许许多多令人难以忘怀的丧尸袭击，这场战斗也史无前例的深深刻在人们心中。
　　‘猩红黑洞’。
　　后世的人类这么称呼它。
　　它是‘监狱’时代拉开序幕的盛大战斗，它是伟大的时代变革者，人类希望救赎者――人们心中不灭的存在，狱长，展现给众人的宏伟奇迹。
　　没有死亡，人们欢欣雀跃，在不会受到伤害的城市里享受人生。
　　居民们有着百分百的信任，且是充满安全感的。
　　他们不必在风雨飘摇的末日里担心受怕，不必为了一小块面包放弃人性沦为野兽，不必同类相残，身边家人朋友相伴。
　　这是一座即使在宇宙中，都能散发出其独特光芒的城池。
　　那是人类之光，是人性至美的展现。
　　……
　　不过，这一切都是后话了。
　　茂林市清早，街道上早已人来人往。
　　全城市的居民喜气洋洋，还没过新年呢，大家都穿上新衣，带着喜色交谈。
　　汪秦穿戴好衣物，在茂林监狱周围散步帮忙，路边，行人们谈天说地。
　　“我靠，我和你说，当时那个场面大啊，狱长就是一招，直接把对面的丧尸干碎了！你去晚了实在可惜！”
　　“看到了，我特意去看的录像！那一招是真的帅啊，我多想去雷啸市了，买一把雷系异能武器。”
　　“你才想到啊，我早就去了，不得不说，雷系异能真的很香，入股不亏。”
　　――这是两个参加过‘猩红黑洞’战役的猎人在对话。
　　……
　　“哎呀，妈你就放心吧，我又不是离开城池，我只是去真心市学习而已啊，我同学都去了，现在医学倒退，正是需要我们的时候！”
　　“你妈我当然知道，我找你不是这事，真心市那里不是有小兔子吗？你可以和它们合个影，然后让它们签一个名吗？简直可爱到不行啊。”
　　“……我知道了！我会找时间去的！人家兔兔有工作，你不要打扰人家！”
　　――这是一对母女在讨论未来。
　　……
　　“哎，要我说，你应该早点来的，前面那么多事件都错过了。我和你讲讲啊，茂林市尸潮、雷啸崩土大合击、虫潮行动……还有拯救天都计划，异能武器发售日等等，你想听什么？我都能给你讲出来！”
　　“有……有最近那个吗？我听他们说很快就解决了。”
　　“你说猩红黑洞啊，那可不，我们狱长是谁？打这种东西和虐菜一样，来来来，我和你慢慢讲，这里还有珍藏的录像，咱们一边看一边复盘学习！”
　　――这是老猎人在和新猎人介绍城市。
　　……
　　走过一圈，见到形形色色的人，听着他们畅想未来的谈话，汪秦的脸上都不自觉戴上微笑。
　　城市欣欣向荣，一切都在往好的地方发展。
　　茂林监狱外的茂林广场，这里不再宽敞，一张又一张的大圆桌拜访整齐，就和年初的大年夜一样，今天又要举行宴会。
　　不同的是，这次可不只有茂林市的几千人。
　　茂林市、雷啸市、厉火市、真心市、断水市、崩土市……
　　还有其他在零散分散在各地，加入监狱体系，彼此友好来往的基地。
　　这是所有人都会参加的宴会。
　　才走到广场边缘，汪秦就听到马佳艺咋咋乎乎的大嗓门。
　　“哎！你挂歪了！不是这边！”她一个劲儿的指挥，“杨文你行不行啊，不行让我来，别占着茅坑不拉屎。”
　　“你这是什么粗鄙之语，我肯定行！不行也得行！”
　　杨文站在梯子上，手里拿着装饰用的彩带，要把它们悬挂在树和树之间。
　　一边的谢雨探头探脑，满脸纠结，想了半天还是拉住马佳艺。
　　“佳艺啊，要不让我来吧，杨文没有我高。”
　　杨文低头：“谢雨姐，你这话是什么意思，我怎么不高了！我四舍五入也是一米九！”
　　“那你这四舍五入入有点多。”马佳艺冷笑。
　　她拦住谢雨，对杨文直言：“不行，就让杨文来，你一个大男人，这种活都做不好吗？再说了，你都在上面待多久了，现在下来就是前功尽弃！”
　　“……切，刚刚还让我下来呢。”杨文小声，后收拾好面部表情，回道，“马佳艺你能刻板印象，什么叫做一个大男人！”
　　旁边两个大妈搬运椅子，看到两人争吵，还要捂嘴偷笑，说什么小年轻之类的话。
　　谢雨：“……”
　　不知道大妈们怎么想的，但这两人单纯就是找架吵，锻炼嘴皮子以后艳压群雄，美其名曰：监狱外交官。
　　毕竟他们是茂林监狱警卫，每天都要和各种人打交道，谈话必须把理放在自己这边，要是不小心被对面带着跑，那不完了？
　　汪秦走来，看到吵架的两位同学，也带上一丝无奈。
　　“小秦啊。”谢雨搭话，“你打算去哪里帮忙？”
　　汪秦四下看看，问：“茂林市还缺人手吗？不缺的话我就去其他城市。”
　　“我看看啊……感觉是不缺了，不过小秦想留在这里也可以。”谢雨说道。
　　“因为大家都在帮忙嘛。”
　　每座城市的宴会地点不同。
　　茂林市就在茂林监狱周围，附近的房子里也摆着餐桌。
　　雷啸市的话，在靠近雷啸监狱外的大片空地，为了宴会，那里建造起一排排简易房屋。
　　厉火市自然就是在竞技场了，崩土市和茂林市一样，摆放在市中心。
　　真心市和断水市好说，真心市地广人稀，直接安排在心之监狱外，断水监狱就放在海边沙滩，别有一番风味。
　　“那我先去其他地方看看吧。”汪秦说着，站在传送点传送到其余城市。
　　一圈下来，他发现城市里的人手都很充足，想帮忙也找不到地方。
　　这时，汪总管想到一个地方。
　　――十三号监狱。
　　也是他最初和狱长相遇的地方。
　　那时，秦风哥将他救出农大，而他却软弱无比，反而被一伙小混混抓住，充当他们的存储工具。
　　每天、每一天，汪秦就在悔恨自己的懦弱，如果他勇敢一点，说不定就可以逃脱小混混们的控制，找机会回到农大，去把秦风哥救出来。
　　秦风哥人长得好看，成绩优秀，脑袋聪明，不管哪方面都比自己强。
　　那个时候，汪秦曾不住一次的想，为什么自己会得到空间异能呢？他没有秦风哥高大优秀的外形，也没有学习的天赋，只有一根死脑筋，是个休息日缩在家里看书的社恐死宅。
　　这种异能不适合他。
　　如果异能在秦风哥身上，他能发挥出更多的作用吧，而不是像汪秦一样，随波逐流，被动的接受命运，没有办法逃脱。
　　狱长的出现是个转机。
　　传送回十三号监狱，汪秦的心情一松。
　　这里好像变了，又好像什么都没变。
　　监狱是那座监狱，里面布局没变，只是各房屋翻新一遍，住满居民，逐渐有了人气。
　　监狱外的山上有大片田地，这里是粮食基地，是城市的心脏。
　　这里居住着最先加入监狱的一批人。
　　包括梁春荣梁总管在内，大家安心于这样的生活，每天种种田，浇浇花，没事的时候去外面看看奋斗的子女，到其他基地旅个游……
　　来到山间，汪秦的心也宁静了。
　　有这样的栖身之所，真好。
　　监狱的食堂里，居民们正在忙活布置纤长，一看汪秦来了，热络招呼他坐下。
　　这把小秦喊的不好意思。
　　他明明是来帮忙的，怎么好意思坐下喝茶吃点心？
　　坐了一会，汪秦起身，也加入准备队伍。
　　忙碌的、琐碎的一天，但只要细心的观察，就能从中捡起无数细小的幸福。
　　不止汪秦这么想，城市里的人们也这么想。
　　时光飞逝，转眼便到了夜晚。
　　今夜的天空依旧清澈，月色很美。
　　不光是外出杀丧尸的猎人，还是在城市工作的一般居民，不管是努力学习的新时代学生，还是开着旅馆店铺的老板。不管身处城市之内，还是因为种种原因没赶回来的人们……
　　所有人，都看向一处。
　　或是广场上的大舞台，或是电视里的实时直播，又或者在丧尸横行的废墟城市里，捧着智能手环等待。
　　随后，盛大开场！
　　演员们穿着造型夸张的服饰登台，表演着他们心中的节目。
　　载歌载舞，锣鼓喧天。
　　孙丰年作为老牌主持人登场，为居民们介绍节目单。
　　大家好久没这么开心过，以前讨人厌的聚餐活动，如今却成了他们心的归处。
　　世界之大，广阔而神秘。
　　而他们，便是生活在这个时代的人类幸存者。
　　人们相互依偎，灯光暖黄，空气弥漫暖意。
　　饭菜上桌了，新鲜的蔬菜，美味的肉，佳肴的温度更令冬季暖和。
　　舞台上，曾经看的无趣的小品歌舞，却那么令居民快乐。
　　经历末日，他们会比过去更加珍惜当下的生活，珍惜不容易被发现的，藏在角落的幸福，做一个能发现世界之美的人，积极的活下去。
　　片刻的休息，一个大家最为期待的人登上舞台。
　　――那是他们的狱长。
　　俞简并没有长篇大论，他的眼中倒映万家灯火，随众人目光，抬起自己的手臂。
　　“这只是一个开始。”他说道。
　　人们的目光随着他的手臂往上。
　　砰！
　　一朵璀璨的烟花升空，为夜空增添上一闪即逝的星星。
　　然后是第二朵，第三朵，夜空的星星永不落幕。
　　以往寻常的烟火，如今却成了珍稀之物，或许一年只能看上一次。
　　不停吃菜的孩子抬头，专注聊天的大人抬头，在城市外的猎人抬头。
　　就连步履蹒跚，漫无目的渴求生命的丧尸，也随巨响抬起腐朽的脑袋。
　　人们的眼中点燃光明。
　　……
　　“我们都拥有更好的未来。”
　　是啊，他们的人生还没结束，这只是一个开始。
　　发展事业，扩展城池，拯救更多迷途之人，他们所要做的多了去了，而这场聚会，只是一个阶段的落幕。
　　往后，他们的世界更加精彩。
　　人们欢呼着，和监狱众人一道举起手中酒杯。
　　敬监狱，敬狱长，敬他们自己，敬这个世界！
　　砰！
　　有一朵烟花升空。
　　这次，又点亮了谁的希望呢？
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　【一则通知】
　　各位居民：
　　监狱补给到此结束，后续是相关DLC更新，以及对正文物资补给的捉虫。一切未解释的伏笔都会收线（如果全文结束还没有，那大概是红女士忘了，对此深表歉意）
　　DLC分为过去篇和未来篇。篇幅较长，每篇约二十万字，各位居民按需订购。
　　过去篇是小狱长尚未来到本世界时发生的故事，该篇无小狱长，以汪总管为主视角进行描述，刀子含量大，心脏不好的居民慎入。
　　未来篇延续正文，包含剩余任务部分，较为清爽，皆可食用。
　　以上，感谢各位居民支持！祝大家年年岁岁快乐开心！心想事成！
　　此致敬礼
　　监狱公告部（公章）

更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com