声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《红月的我成为了所有人的信仰》作者：不听周南
　　文案：
　　一、
　　一场意外，奚乐发现自己的房间里面出现了数不胜数的小人城市。
　　冰箱里面有一个崇拜原始邪神的城市，床板下面有一个崇拜邪树的小镇，鞋子里面有一个正在对黑暗之神祈祷的部落。
　　只是这些小人都看不到他，一开始倒也相处得若无其事。
　　但是后来，奚乐发现，这些小人城市竟然就是他所处的世界，而自己在其他小人眼中，竟是天上的一轮红月。
　　二、
　　成为红月之后，奚乐的生活很是自在，时不时围观小人城镇里的爱恨情仇，帮助小人城镇将垃圾捡进垃圾桶里，给予身处绝望的小人希望，慢慢发展自己的信徒，当一个五好四美的小红月。
　　直到这一天，小人世界的一个小人在被邪神信徒追杀的时候向红月祈祷，祈祷红月降临，祈祷红月帮助他逃离磨难。
　　出于好心，奚乐帮他弹飞了那些邪神信徒。
　　而事情的发展从此刻开始，就变得不对劲了起来。
　　三、
　　这是一个疯狂扭曲的世界，邪神肆意，san值狂掉，污染物充斥在世界的任何地方。
　　红月高高悬挂在天空，冷漠的照耀着这个世界，在红月之光的笼罩下，人们麻木自私，没有生活的希望。
　　但是一切的改变都从那天开始，蓝国第一强者被邪神教徒包围，在死亡关头，他向伟大的红月祈祷，被红月之神遗忘几千年的世界，再次得到了红月的回应。
　　从此之后，那悬挂于高空的红月，成为了所有人的信仰。
　　他们为k疯狂为k呐喊为k献上自己的一切，只为了得到k的注视。
　　阅读指南：
　　1、主角幕后尬爽流，一切为爽和剧情服务
　　2、全文架空，有克苏鲁元素，但不是太多，主要是爽，如果想看纯正克系风，那完全不适合
　　3、在其他人眼中，主角就是一轮不可知不可看不可了解的红月，一切异端的开始
　　4、红月不需要cp
　　5、别在评论区提其他作者的文，也别在其他作者文下提我的文，非常感谢
　　内容标签： 穿越时空 打脸 爽文 异闻传说
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：当原始红月的那些年
　　立意：即便身处绝望，也绝对不能放弃
　　VIP强推奖章
　　奚乐穿越到了一个神秘学的世界，在这个世界里，邪神肆意，污染物横行，而与此同时，在一场意外中，奚乐发现自己在其他人眼中，竟成为了天上的一轮红月。成为红月后，奚乐努力帮助弱小，惩恶扬善，以红月的身份给予了无数生活在绝望中的人希望，慢慢的，越来越多的人信仰红月，越来越多的人摆脱痛苦，迎来了属于自己的新生。
　　本文讲述了主角帮助弱小的故事，节奏轻快，语言简练，世界观新奇特殊，每个故事引入深思，值得一看。


第一章 
　　今天已经是奚乐穿越过来的第二天了，在这两天里，奚乐无数次怀疑自己到底是怎么穿越的。
　　奚乐本是一个医生，社畜多年，练就一手爆肝上班的好身体，但是在没有任何征兆情况下，一觉醒来就莫名其妙的穿越了。
　　这个世界和他原先的世界并没有什么太大的不同，只是充斥着诡异的克苏鲁色彩，比如说现在，天空中原本皎洁的月亮不知何时已被红月取代，像是预示着世间一切不详。
　　在红月之光的笼罩下，神秘学很是猖獗，他的不少同事就是神秘学爱好者，最大的兴趣爱好就是研究神秘学，整天将什么失控、怪物挂在嘴里，还想要将奚乐拉入神秘学的世界。
　　对于这种让人头皮发麻的东西，奚乐光是想想就觉得全身起鸡皮疙瘩。
　　原主也是一个医生，这倒和他本来的职业相同，不需要担心工作问题。
　　这两天，奚乐一直没有上班，害怕一去上班就被同事发现壳下换人了。
　　奚乐抬头望向天空，今天的月光格外的圆，红月之下，一片寂寥，在红光照耀不到的黑暗里，不能被人直视的东西发出古怪的声音。
　　也难怪这个世界神秘学盛行，毕竟在神秘学的领域里，红月就是异端的。
　　月亮本就和古怪挂在一起，因为不可捉摸和冰凉性，它一直都和宗教有着密切相关，现在变成红色的月亮，其让人疯狂的属性更是只增不减。
　　每当血色月亮降临之时，就是异端横行的时候，而在这个世界，红月天天悬挂在空中，是个人见了都会陷入疯狂。
　　奚乐望着那轮血月，忍不住低下头，快步回到了自己家中。
　　回到家后，奚乐给自己倒了一杯水，用纸巾将额头上密密麻麻的汗水全部擦干净。
　　但是奇怪的是，喝水之后，奚乐发现自己的面前突然出现了一些古怪的小人城市。
　　那些城市有大有小，风格迥异完全不同。
　　一些骑着电瓶车的黄色蓝色的小人游走在这些建筑当中，正在送着什么东西。
　　明明那些小人比蚂蚁还要小，但是奚乐却能够轻易看清这些小人的表情和动作，甚至凑上去还能够听见他们的声音。
　　他们是那样的弱小那样的脆弱，像是只要奚乐一伸手，就能够将他们全部碾压。
　　奚乐眨了眨自己的眼睛，怀疑自己刚才喝的不是水，是酒。
　　他揉了揉眼睛，可是那些小城市并没有消失，反而又多了几个。
　　奚乐感觉自己坚定了多年的唯物主义思想受到了冲击，他去冰箱里准备拿一瓶冰可乐喝。
　　奚乐打开冰箱，结果却在里面发现了正在举行某种诡异仪式的原始村落。
　　奚乐：“……”
　　奚乐关掉冰箱，拿起之前用杯子接的水。
　　不让他喝可乐，喝水总行了吧。
　　可当他拿起一看，却看见了水杯的杯沿上有一个开着迷你货车的小司机。
　　奚乐：……
　　奚乐放下杯子，想要穿上鞋出去整理整理凌乱的心情，结果鞋里有一个正对着石像祈祷的部落。
　　奚乐终于怒了，还有完没完？这些小人怎么到处建城？一点都不遵守今年新公布的城市建设法。
　　对突然出现的小人世界，奚乐有些不知所措，又害怕自己惊扰了他们的生活。
　　奚乐在上空轻轻挥了挥手，想看看小人们的反应，但是出人意料的是，这些小人仿佛完全看不见他，仍旧干着自己的事情。
　　奚乐松了口气，看来他对这些小人没有影响。
　　但奚乐还是很奇怪，为什么自己家中会有这么多小人？是什么东西带来的？
　　就在奚乐疑惑的时候，奚乐突然感知到了一股浓烈的恨意。
　　那股恨意强烈又让人难以忽视。
　　奚乐先是一愣，随后突然反应过来，这个恨意，是从小人世界的某个人身上传递出来的。
　　奚乐有些懵，为什么他会感受到这股恨意？可与此同时，奚乐又十分好奇，忍不住想要知道发生了什么。
　　随着他念头的出现。
　　面前所有的小人城市和建筑全部消失，只有一个低矮的房屋浮现在他的眼前。
　　在这房屋之中，一个打扮普通，略显苍老的四十多岁女人正跪在地上，面前摆着祭品，向未知的东西祈祷。
　　*
　　童苗跪在地上，面前是她用最后的钱买来的祭品。
　　她现在正在祈祷，向邪神祈祷，向污染物祈祷，向任何东西祈祷，只要它们能够回应她的祈祷。
　　她可以付出任何代价，哪怕失控，沦为没有意识的恐怖怪物。
　　可是童苗的愿望将注定不能实现，她已经足足祈祷了半个小时，任何未知的东西都没有回应过她。
　　童苗睁开眼睛，眼睛里面全是怨恨和绝望。
　　她本来只是一个普通的母亲，没有主见，没有魄力，十分懦弱，总是因为生活中的琐事和女儿吵闹，因为家里的贫穷给女儿带来同学们的嘲笑。
　　日子就是这样，琐碎中又夹杂着心酸，这是大多数人普通的一生。
　　她本来以为自己将永远普通，但是一切的改变却从那天开始。
　　童苗现在还记得事情发生的那一天，那是一个再普通不过的日子，天气是很容易被人忽视的阴天，新闻上没有发生任何大事。
　　女儿就和寻常的周末一样，去找自己的闺蜜一起写作业。
　　童苗也和往常一样扯住女儿的衣袖，叮嘱她早些回来，叮嘱她不要在外面停留太久，叮嘱她乖乖吃午饭。
　　但童苗从来都没有想过，那样一个稀松平常的就算是努力回想也回想不起来的日子，却会成为她一辈子最绝望的时候。
　　她的女儿从走出家门的那一刻起，就再也回不来了。
　　她出了严重的车祸，肇事者是两名开着保时捷的车主。
　　当童苗接到警方打过来的电话的时候，她几近晕眩。
　　等她好不容易赶到医院的时候，女儿已经因为抢救无效死亡。
　　她女儿的手部和腰部粉碎，双腿以一个恐怖的姿势扭曲着，一切都是那么恐怖。
　　童苗不停推她不停推她，想要让她醒过来，但她的女儿却永远的不能再回应她。
　　而保时捷的两名车主并没有离去，就站在她身边。
　　他们扭曲着脸，用嘲讽的表情说着开车碾过她女儿时，她嘴巴里发出的叫声是多么凄惨，多么让人愉悦。
　　一向普通的女人披散着头发，想要冲上去将那两个男人全部杀死，但是一个懦弱的如同菟丝花般的女人却完全不是那两个男人的对手。
　　他们扯住她的头发，将她放在地面上拖拽，指甲滑出一道道血痕，她张开嘴巴，向附近的人求救，却没有一个人上前。
　　而警察明明就站在一边，却像是完全没有看见一样，将脸转了过去。
　　她被打得满身伤痕，头皮被扯掉了一大块，手臂扭曲的垂落。
　　周围有人将这件事拍摄下来传到了网上，但视频上传到网上仅仅只过了半个小时，视频就不翼而飞。
　　刚刚从重症监护室里出来的女人这才知道，那个开着保时捷的车主，竟然是桃城首富的儿子！
　　在金钱和地位面前，童苗被压得喘不过气。
　　女人尝试着找律师，找法官，找一切能够为女儿申述的人。
　　明明她有那么多的怨屈，在法庭上却被对方的律师怼得节节败退，一个字也说不出来。
　　而对面的律师还一条条的将罪状加注到她那可怜的女儿身上，说她精明得古怪，是她想要讹保时捷车主，故意走到车子面前，结果却不小心被撞死，这一切都是她女儿罪有应得。
　　“不是这样的，不是这样的，我的女儿根本不是你们所说的那样！”
　　“你们都在胡说，警察在干什么？警察在什么地方？你们为什么要污蔑我的女儿！”
　　童苗不忍自己的女儿死了还要被污蔑成这个样子，她极力为女儿辩护，但是绝望的声音却像被按下了消音键一般，法官根本不听她的解释，就直接判了那两人无罪，甚至连钱也不用赔，牢也不用做！
　　童苗花了足足一年多的时间，借助各种媒体以及司法机关为自己的女儿讨公道。
　　但她的上述以及发言全部都被驳回。
　　绝望之下，童苗只能寄希望于神秘学。
　　女儿生前，曾对神秘学十分感兴趣，是一名神秘学爱好者，尝试着做过扑克占卜。
　　童苗每次看见都会阻止女儿，因为进行未知的占卜会和神秘学染上关系，不知道会引来什么。
　　没想到有一天，那些不可描述不可直视的东西却成为了她最后一根救命稻草。
　　可是啊，就算是再诚心又有什么用？不会有人听见她歇斯底里地喊叫，不会有人能够帮她女儿控诉那些恶魔的罪刑。
　　强烈的不甘心出现在童苗心中。
　　“为什么？这是为什么？”
　　“为什么我的女儿在那么小的年龄里就要死去，而那两个恶魔却连一丁点的代价也可以不付！”
　　门外，不知何时传来了嘈杂的声音。
　　“这就是那个臭婊子的家？”
　　“靠，她还在这儿想着为她女儿报仇呢，还想要我们付出代价。”
　　“她好像在做什么祈祷。”
　　“赶紧进去阻止她！”
　　两个男人冲上前，一巴掌将童苗扇倒在地。
　　“妈的，你以为引来那些东西的凝视就能够救得了你吗？”
　　“幸好我们来得快，要不然这女人还不知道要搞出什么东西。”
　　“不用担心，现在看来她的祈祷应该失败了。”
　　“失败了就好，这个废物。”
　　童苗痛苦地倒在地上，却又立马爬上去，用尽全力咬住一个人的手臂
　　“啊！你他妈的狗东西！”
　　童苗又被扇在地上，嘴角边全是血水。
　　两个男人被彻底的激怒，他们在房间里面四处搜寻，随后找到了一个装着骨灰的盒子。
　　他们互相对视一眼，其中一个穿着西装裤的男人狰狞道：“这就是你女儿的骨灰盒吧？”
　　童苗身体一颤，急忙爬到穿着西装裤的男人面前，扯住他的裤脚，苦苦求饶。
　　“求你了，不要打翻她，她是我唯一的希望。”
　　男人抬起就是一脚，狠狠踹在女人的胸前。
　　“现在这么识相了？之前干嘛去了？”
　　血沫出现在口中，童苗疼得全身颤抖，却依旧咬着牙，想要将骨灰盒抢回来。
　　穿着西装裤的男人没有停手，又踢了童苗好几脚。
　　另外一个男人嬉笑道：“你知不知道，你女儿死的时候还在念着你呢，想要你为她报仇，但像你这种下贱的人还想要报仇？真是天大的笑话！”
　　“这骨灰盒看着挺不错的，要不你把里面的骨灰吃了吧？”
　　“佳杰，你这主意真不错。”
　　一个男人过来，强迫童苗扬起头张开嘴巴：“你不是想要为你女儿报仇吗？你先和她融为一体怎么样？她在你肚子里，你也能够放心不是？”
　　“吃了它，给我吃了它！”
　　童苗愤怒道：“你们两个混蛋，你们不是人！”
　　但就算如此，她也依旧被迫扬起下巴。
　　童苗的眼角不断滑出泪水，内心的愤怒和绝望前所未有的达到了顶峰。
　　为什么会这样？为什么她的女儿要经受那些痛苦，明明死得那么凄惨，为什么连公道也讨不回来？
　　这个世间的邪神啊，如果你们能够听到我的祈祷，请求您回应我的祈祷，回应我的祈祷。
　　我的血肉我的灵魂我的命运都可以献上给您，求求您，求求您！
　　可是不管童苗如何祈求，想象中的救赎却根本没有发生。
　　男人们的笑声更加狰狞，骨灰马上就要倒进女人嘴里。
　　千钧一发之际，周围环境却像是有什么变了一样。
　　女人愣住了，捏着她下巴的男人也突然倒在了地上。
　　另外一个男人痛苦地捂住自己的脑袋，像是听见了不能被聆听的呓语。
　　而他们的身上，童苗看到了突然出现的章鱼的触手，畸形的眼睛以及疯狂蠕动的虫卵。
　　不知何时，天空乌云逐渐散去，露出血色的月亮。
　　红月的光铺满了整个房间，预示着诡异与不详。
　　同一时间，在无人注意的深海里，无数只长着畸形触手的几千米八爪鱼突然从万丈深海里钻出，对着天空发出嘶哑的低鸣。
　　像是那里，是它们永远的主宰，永恒的家。
　　童苗跪倒在地，耳边嗡嗡作响，承受着无法言说的恐惧和压迫。
　　混乱的呓语响在她耳边，让她整个人像是马上就要爆炸一般。
　　在这种无力的情况下，一个虚无的声音突然传入童苗的耳朵里。
　　【是你，在向我祈祷吗？】
　　童苗的眼睛逐渐睁大，越睁越大，整个人直接呆滞住了，眼泪也不受控制的滚滚落下。
　　但是随后，涌现在心中的却是无法遏制的狂喜。
　　邪神真的降临了！


第二章 
　　当一个人面临了极致的绝望后，她会对一切都失望起来。
　　但是如果在这个时候再度给她希望，那么之前的所有压抑所有痛苦都是值得的。
　　童苗现在就处在这种状况之中，她嘴巴里发出止不住的笑声。
　　哈哈哈哈哈哈哈，邪神真的来了！邪神真的降临了！
　　她的祈祷是有用的，她把邪神吸引了过来！
　　很快，童苗的思绪变得僵涩，手脚开始麻痹，脸上疯狂蠕动着什么东西。
　　童苗用余光看见，那是一只只还没有破蛹的蠕虫。
　　因为听见了邪神的声音，她的半张脸畸变了，就和那两个男人一样。
　　但童苗并没有害怕，她的内心疯狂又极端。
　　邪神降临了，邪神被她召唤过来了，杀了他们，杀了这群败类，要不是他们，自己的女儿也不会死得这么惨！
　　只要你杀了他们，异变算什么？我的命都可以给你！
　　童苗的表情变得亢奋又希翼，她最大的愿望，就是为自己的女儿报仇雪恨，无论发出任何代价。
　　童苗变得极端起来，而那两个男人的意识在这时终于恢复了过来。
　　他们跪在地上求饶。
　　“别杀我、别杀我、这个女人给你献上了什么？我可以献出比她多百倍的祭品！”
　　“对对对，我是何家人，只要你别杀我，你想要什么我都给你！”
　　“求求你，饶了我们吧！都是那个女人活该，要不是她女儿正好走在马路上，我们怎么可能会下手！”
　　“这不是我的错！都是那个女人的错！她一点也不检点，她就是一个小婊子，长大以后也会成为一个大婊子！我们现在撞死她，是在为人除害！”
　　看着眼前这一幕，童苗忍不住露出狰狞的表情。
　　都到这种时候了，他们竟然还没有意识到自己的错误！
　　但很快，童苗又忍不住笑了出来。
　　原来无视法律，为所欲为的两人也会有今天，也会露出这么恐惧害怕的一面！
　　他们真是活该！
　　看着疯狂的三人，从上方直接俯视整个房间的奚乐眨了眨眼睛。
　　他现在处在一种很奇怪的感觉中，明明在这之前，那些小人都没有看见他，但是现在，他的行为却能够直接影响这屋里的三人。
　　这其中必然有某种联系，是因为他回应了那个小人的祈祷？同时奚乐也很好奇，自己在那三个小人眼中，到底是怎样的存在，是巨人，还是无形的空气？
　　奚乐仍在思索，而房间内，两个男小人发疯似地吼叫，无比聒噪。
　　奚乐的眉头微皱，觉得有些吵闹，得让他们闭嘴才行。
　　让他们闭嘴的想法越来越重，终于，整个世界安静了。
　　等他反应过来时，奚乐好像察觉到了什么，将手指抬了起来。
　　他食指的指尖凝固着两团小小的血污。
　　奚乐微愣，他好像一个不小心，将那两个小人按死了……
　　房间里，刚才发生的一幕让童苗永生难忘。
　　那是一根巨大的圆柱体一样的东西，上面布满了诡异的无法被描述无法被复制的纹路。
　　光是看了一眼，童苗就感觉自己马上就要成为没有意识的怪物，出于身体自我保护的本能，童苗本能的闭上的眼睛。
　　但就算闭上眼睛，剧烈的冲击依旧将童苗整个人意识搅碎。
　　过了不知道多久，当童苗再次睁开眼睛时，那两个恶魔像是一滩烂泥，全部黏在一起，根本分不清谁是谁。
　　童苗忍不住捂住畸形的嘴巴。
　　但那不是害怕，而是高兴。
　　那两个崽种死了，就死在她的面前！
　　他们终于死了！
　　她这么久以来的愿望，真的实现了！
　　这一幕带给童苗的冲击实在是巨大，但同时，童苗对面的一栋大楼里，一个拿着手机的男人也看见了这恐怖的一幕，甚至面临的冲击比童苗本人还要大。
　　男人是一个短视频爱好者，喜欢用手机录制各种短视频。
　　饭后，男人拿出手机准备录制段子，但是没想到，却录下了那般恐怖的一幕。
　　那是什么东西？仅仅只是看上一眼，就让人头皮发麻，明明隔了那么远的距离，男人却依旧受到影响，到现在头脑都还发着昏。
　　男人查看录制下来的视频，他的手机是最新款的手机，主打的是摄影功能，广告上宣传它比摄影机拍出来的视频还要清晰。
　　广告总是有夸大的成分，但是这部手机拍摄出来的视频确实质量很高。
　　可是当男人查看视频时，却发现拍下来的视频格外模糊，像是一台用了十几年的手机拍出来的视频一样。
　　男人浑身颤抖。
　　那个东西的影响力，甚至已经扩散到了电子领域！
　　男人将视频发到了网上。
　　虽然视频模糊，但是视频里带着的诡异色彩却比许多清晰的视频还要强烈百倍。
　　原本视频点赞不会超过一百的男人，在短短一个小时内就获得了一万点赞，更是冲上了桃城热搜，引发无数人议论。
　　【这是什么？好恐怖，明明隔着屏幕，我却像是亲身面对了那未知的存在一般。】
　　【太恐怖了，太恐怖了，是什么未知的邪神吗？】
　　【视频中的女人是谁？那两个死掉的男人是谁？】
　　很快，有人开始解答。
　　【我找到了，这个女人的名字叫做童苗，一年前，她的女儿被车撞死了，而且还是被来回碾压粉碎性骨折的那种。为了给女儿讨回公道，童苗不断向法院提起诉讼，但是全部都败诉了，那两个人渣非但没有得到报应，反而被判无罪！】
　　【我看过当时的车祸视频，那明显是故意杀人，这竟然还能无罪释放？】
　　【因为开车的那两人是桃城首富何家的儿子，不需要付任何代价。】
　　【我的妈呀，原来是权势，这也太恶心了。】
　　【我是一个律师，根据内部消息，那两人做过的恶心事多着呢，开车撞人只不过是其中一件罢了，他们还强.奸过幼童，逼死过老人，投毒杀死了一个普通的三口之家，但是都被他们用钱给压了下来！一些警察被何家用钱收买，一直为暗地里为他们掩盖罪行！】
　　【这也太恶心了吧，看视频的时候，我还觉得他们太惨了，现在我只觉得死得好！死得太好了！】
　　【要不是那未知的存在，这两人可能还会逍遥法外好久，残害不少无辜之人！】
　　【未知的存在干得漂亮！】
　　随着网上热度的不断攀升，这件事也迅速引起了觉醒者部门的注意。
　　神秘学猖獗的时代，人类中自然也有特殊能力者，他们是觉醒者，拥有各种超出人体的能力。
　　这次前去的，是桃城觉醒者中心的队长程千茗。
　　程千茗的能力是【阴影融合】，级别是b级，能够融入任何阴影中，进行飞快的移动以及隐藏自身。
　　觉醒者一共有六个级别，由低到高分别是d，c，b，a，s，ss。
　　b级的觉醒者在一个城市当中已经是顶级水平，更高级别的觉醒者则会处在更加危险的位置。
　　程千茗是一个已经30岁的觉醒者，他抽着烟，脸上刻着一道很深的皱纹，表情严肃。
　　当他去到现场时，童苗还在原地，脸上挂着不知该怎么形容的微笑。
　　如果硬要形容的话，可能是希望完成后超出寻常的餍足。
　　猝不及防下，程千茗看见了被碾压成肉泥的两人。
　　光是不小心看了一眼，程千茗就感觉自己头皮发麻，一股惊悚感直冲天灵盖。
　　觉醒者拥有超出常人的能力，看到的东西自然比普通人多，对于神秘学的感知能力也更强，普通人看见神秘学的东西最多只是被冲击到，但是觉醒者看到时，则会掉san值，遭受比普通人更加恐怖的刺激。
　　这也就是知道得越多，疯得就越快。
　　看到肉泥的瞬间，程千茗身上的san值不断开始下降，才靠近肉泥不过一分钟而已，san值就足足下降了五点，在平时执行任务中，即便是遇见a级污染物，也不可能在短时间内下降到这种程度。
　　而且这只是残留的污染值，如果当面和对方接触，san值肯定会下降得更快。
　　程千茗不断喘着粗气。
　　这里的情况竟然比视频里所说的还要可怕。
　　程千茗去问唯一的知情者童苗。
　　“是谁杀死了那两人？”
　　如今的童苗有些疯疯癫癫，在程千茗问她的时候，童苗恍恍惚惚道：“是邪神。”
　　程千茗：“哪个邪神？”
　　童苗瞳孔放大，似乎想到了什么，可是，童苗却并没有告诉程千茗。
　　她像是哑巴了一般，完全不愿说任何话。
　　程千茗眉头紧皱，再次问道：“是哪个邪神？”
　　程千茗又换了各种各样的问题，接连问了足足一个多小时，却没有从童苗的嘴巴里套出任何东西。
　　在来之前，程千茗查看过童苗的档案。
　　她的女儿被那般痛苦的虐待，警察和法院却完全不作为，她已经对官方失去了信心。
　　程千茗揉了揉自己的眉心。
　　整个蓝国，不，整个世界都是混乱以及疯狂的，生活在这种环境下的每一个居民，也并不是都能得到公正的对待。
　　像童苗这样的人，并不在少数。
　　程千茗不再继续问下去，但是却让一个觉醒者一直跟在童苗身边。
　　网上，有关这个事件的讨论度越来越高。
　　【何家人真是太不要脸了，那个未知的存在干得漂亮，死得活该！】
　　【死得好啊，作了那么多的恶，早该去死了。】
　　【何家在桃城可是地头蛇，被他们害死的人还少吗？】
　　何家人看到网上的消息后，差点气得直接晕厥过去。
　　何家子嗣艰难，到他们现在这一代，只有两个子嗣，何家把这两人当成宝，拼死拼活护着他们，为此花费了大量人力物力财力，得罪了不少人，结果现在两个竟然就这么死了。
　　何家家主何鹏更是悲从中来，咬碎牙齿要为自己的两个孩子报仇。
　　那可是他宝贝儿子，怎么可以就这么死掉？
　　那未知的东西他是不可能报复回去的，但是将k引来的童苗却应该被千刀万剐，他要让对方尝命！
　　何鹏联系好律师以及法官，准备将童苗告上法庭，让她付出应有的代价，让她死得比她女儿还要惨。
　　如果不是童苗，他的两个儿子根本就不会死。
　　至于他的两个儿子所做的事，何鹏根本不将这些事情放在心上，都是那些人活该罢了。
　　何鹏对着电话另一头的律师道：“我要童苗付出代价，我要让网上的那些人全部都付出代价，我要他们通通坐牢！”
　　何鹏对着电话那头怒吼着，但他不知道，一双巨大的眼睛一直在上方盯着他。
　　奚乐在不小心压死了那两个小人后，一直有些愧疚，但是随后，这些愧疚就逐渐消失。
　　因为他从其他小人的口中得知了他们手中犯下的累累恶行。
　　看到发怒的何鹏后，奚乐摸了摸眉心。
　　既然帮都帮了，那就帮到底好了，奚乐小心翼翼地伸出手，悄悄用手指敲了敲何鹏的脑袋，准备让对方先晕过去。
　　奚乐敲得非常小心翼翼，就像是羽毛般轻飘飘的，只是简简单单地触碰了一下何鹏的头。
　　但是就算是如此小心，何鹏还是被敲晕了过去，他的头上还流出满地的鲜血。
　　奚乐：“……”
　　他好像……太过用力了。
　　佣人进来后，发现了何鹏的异样，赶紧把何鹏送到了医院去。
　　医生检查后，发现何鹏身体出了大问题，甚至可能一辈子都醒不过来。
　　这个消息很快又在网上传疯了。
　　【我草，何鹏晕过去住院了。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，活该活该，这就是报应，何鹏可不是什么好东西，】
　　【他作恶多端，曾经也诱拐了不少少女。】
　　【现在何家的报应到了，该他们倒霉了。】
　　网上纷纷叫好，都在普天同庆，舆论的发酵变得越来越大，何家两个少爷碾压女孩的视频不知何时又重新出现在互联网上，很快，何家的股份就开始暴跌。
　　而被何家收买的警察法官以及律师在这段时间，也开始受到了报应。
　　童苗看到这样的结果后，笑得眼泪都流了下来。
　　女儿，你看见了吗？你可以瞑目了。
　　而童苗也始终没有忘记，这一切的根源都来自伟大的邪神。
　　她开始不断回想那天晚上所发生的一切，即便伟大的邪神并没有告知她名字，但是童苗却永远的记住了k降临时周围发生的一切古怪。
　　伟大的邪神降临时，无数红光笼罩在了她的身上，她的瞳孔里面也照射出了一轮巨大的红月，那是她这一辈子，见过的最大的红月。
　　童苗的眼神里带着狂热的迷恋。
　　所以，回应她祈祷，给予她希望的人是红月。
　　k苏醒了！


第三章 
　　奚乐七点半的时候准时从床上起来。
　　他环顾了一下四周，四周一片寂静，一切都是正常模样，厨房依旧是那个厨房，杯子依旧是那个杯子，并没有什么小人在上面蹦Q，也并没有小人对着他进行祈祷。
　　他回忆了一下昨天晚上的事情，总觉得昨天晚上像是一场梦，离奇到无比魔幻。
　　但这是一个神秘学的世界，邪神肆意，未知充斥在世界各处，也许昨天晚上的事情是真实发生过的也说不定。
　　奚乐叹了口气，在闹钟响后十分钟内，收拾好自己仪容，准时出门。
　　奚乐已经连续请了两天的假，医生是一个忙碌的职业，虽然和上一个世界相比，这个世界的医生相对而言闲暇一点，但工作依旧繁多。
　　原主是一个在须城中心医院的骨科医生，性格沉默，为人低调，并不引人注意，在医院里也没有什么人缘，至于女朋友，更是毛都没见到一根。
　　很快，奚乐到了自己上班的医院。
　　当他进入医院的时候，一众医生护士忍不住偷偷打量他。
　　奚乐扯了扯自己的衣领，有些心虚。
　　他应该没有露出马脚吧？
　　他装作冷静地走回自己办公室，一进去，就急忙锁门。
　　但是奚乐不知道，在他走后，身后的护士悄悄对视一眼。
　　我草，今天的奚医生更帅了。
　　*
　　上午的手术做完后，奚乐脱下外套，坐在一边休息了一会。
　　昨天的事情依旧在奚乐脑子里产生余韵，压死那两个小人时的触感仍旧存在于手指尖。
　　那一切到底是梦还是真实发生的？
　　奚乐饿着肚子去食堂吃饭，食堂阿姨给奚乐加了一个鸡腿。
　　医院的饭菜很香，鸡腿炸得又香又脆，奚乐将餐盘里的食物一扫而光，但是却没有一丁点饱腹的感觉。
　　从奚乐来到这个世界开始，他的肚子就一直是饿的，不管吃多少东西，都没有吃饱的感觉。
　　这是因为什么？是奇怪的病还是心理上的原因？
　　奚乐决定找个时间好好去其他科室好好检查一下。
　　吃完饭后，奚乐拿出手机刷起新闻。
　　来到这个世界后，原主的记忆和他自身的记忆融合，但是记忆还是太浅，很多地方都很模糊，趁着这个机会，再次好好了解一下这个世界。
　　但是打开手机后，看到的第一个新闻却就令奚乐大吃一惊。
　　这是一个发生在桃城的新闻，仅仅是昨天晚上一晚的时间，就上了热搜，引发无数人讨论。
　　这个新闻讲的是桃城首富何家的两个儿子被未知的存在压成了肉泥，何家家主何鹏怒极攻心，直接晕厥在医院，导致何家股票大跌。
　　现在桃城的热搜上面全是何家的黑料，之前那些被何家压迫的人现在全部出来控诉何家所做的事。
　　看完后，奚乐头上浮现出几个问号。
　　这每一个字，奚乐都认识，但是当它们连在一起的时候，奚乐却完全不认识了。
　　为什么这上面的事情和昨天晚上他在小人城市里所看到的一模一样？甚至连一些细节也完全如出一辙！
　　奚乐感觉自己受到了惊吓，他继续搜索，搜到了童苗的照片。
　　童苗的照片在网上很轻松就找到了，照片中的童苗灰头土脸，原本单薄无力的女人为了给自己的女儿讨回公道已经变得不成人形。
　　虽然昨天晚上奚乐看到的是缩小了不知多少倍的童苗，但是奚乐已经确定，这个女人就是向他祈祷的人。
　　种种事情联系起来，昨天晚上发生的事情，竟然不是梦，而是真实存在的！
　　而且更加令人恐怖的是，那些小人城市根本不是从未知地方迁移过来的，就是他现在所在的世界！
　　基于某种原因，他们缩小了无数倍出现在他的房间里，而他能够像对待玩具一样对待他们。
　　我草，克起来了，有点巨物恐惧症啊。
　　奚乐看向窗外。
　　外面阳光明媚，是个阳光灿烂的好日子，但是奚乐此时却感觉无比阴冷。
　　奚乐本来就知道这个世界古怪，但没想到这么古怪。
　　那他在那些小人眼中又是什么样的？巨大的怪物吗？
　　奚乐并没有疑惑太久，很快，这最后一个疑惑也解决了。
　　奚乐的耳边传来了一阵狂热的祈祷，向他祈祷的不是别人，正是童苗。
　　在意识到回应她祈祷的对象是红月后，童苗一直处于一个激动到无法形容的状态。
　　目前在大众知道的常识里，红月向来都是冷漠无情的，k从未回应过人们的祈祷，而红月却在这次事件当中回应了她，这说明什么？这说明她是红月之神的第一个信徒，她是k最怜爱的信徒！
　　为了向伟大的红月展现自己是忠诚的信徒，无人的时候，童苗就在心底里向红月祈祷，无数遍地赞美红月。
　　甚至她觉得，自己的这些祈祷完全不足以形容出红月之神的伟大。
　　屏蔽掉彩虹屁后，从童苗的话中，奚乐知道了自己最后一个问题的答案，那就是他在其他小人眼中，竟是天上那一轮红得似血的红月！
　　昨天晚上他才感叹完红月的疯狂性，但是今天却就告诉他，他就是红月，这就让人尴尬了。
　　这个世界不亏是神秘学的世界，才来两天，就让人心里毛毛的。
　　难怪当他出现在那群小人面前的时候他们没有任何反应，红月天天挂在高空，早就已经习惯了。
　　也在此时，奚乐突然注意到了眼前出现了红色的坐标。
　　这个坐标是突然之间就出现的，没有任何征兆。
　　但奚乐内心深处却下意识的就反应过来，这是童苗的坐标。
　　在他给予了对方回应，实现了她的愿望后，她成为了k的狂信徒。
　　成为狂信徒后，他能够随意掌握童苗的一切，可以任意借用她的身体，看到她周围的一切事物，也可以降临在她身上，让她成为自己短暂的容器。
　　奚乐甚至能够听见对方嘴巴里对他狂热的赞美，像是魔怔了一般。
　　emmm……
　　看起来简直就是邪神，他不会被觉醒者抓起来吧？
　　*
　　上完一天班后，等到奚乐回家时，已经是晚上七点了。
　　幸好前几天奚乐买了不少食材，就放在冰箱里。
　　思索片刻，奚乐决定做水煮鱼，但就在砍刀的瞬间，小人城市突然出现在刀板上，一个小人还跑到了鱼鳞的正上方。
　　奚乐：……
　　刀挥歪了，差点砍到自己的手指。
　　奚乐放下刀，默默看起这些小人城市。
　　昨天晚上的冲击感再度来袭，让奚乐有种说不出的感觉。
　　经过今天的事情，他知道这些小人城镇不是幻影，而是自己所在世界，为了避免误伤，奚乐决定暂时先放下刀。
　　做不了鱼，奚乐只能点了一份外卖，吃着外卖观察小人城市。
　　这里有一个好小的喷泉，不对，这个喷泉看起来蛮熟悉的，应该是音乐喷泉，海市的标志，所以这个出现在他花盆里的城市实际上对标的是海市？
　　还有这个出现在刀板上的城市，如果他没看错的话，这应该是昨天晚上的桃城？
　　昨天晚上，他才来到这个世界没多久，对于这个世界的了解程度并不高，如果他来得更久一些，也许仅凭各个城市的特色建筑，就能够发现这些小人城市就是目前他所生活的世界。
　　一个接一个辨认下来，奚乐发现了许多蓝国的城市，这些城市在他房间中的位置不是按照地理位置排列的，是随机杂乱出现的，里面还有一些国外的城市。
　　奚乐很快找到了自己所在的城市，它在浴室柜子上，小小的一团，还没有他两个巴掌大。
　　明明这么小，但是奚乐却能够清晰地看清楚须城里每一个人的面孔，每一条街的走向，就像是有一面放大镜。
　　奚乐看见，离他家仅仅相隔一条街的地方，两个小人正拉拉扯扯，女的小人还抡了她男友一巴掌，原因是她男朋友劈腿了，劈腿对象不是别人，是她母亲。
　　真狗血啊真狗血。
　　这就是传说中的“我以为你是我男朋友，结果你想当我爸？”
　　奚乐看得有些瞠目结舌。
　　不过这种诡异的感觉也真是让人觉得既新奇又好玩。
　　看完热闹后，奚乐还帮忙清理清理街道上的垃圾，当一个五好四美小红月。
　　很快，奚乐累了，他伸了个懒腰，准备睡觉。
　　这时，奚乐却突然注意到自己的床边悬挂着一个小小的大巴车。
　　大巴车还没有他四分之一个手指甲盖大，它悬挂在床的边缘，摇摇欲坠，似乎只要他不小心呼吸一口，那辆大巴车就会被吹掉下去。
　　车子里面，无数小人在绝望地哀嚎，正在等待死亡的宣判。
　　大巴车下面，另外一群小人正着急地想办法。
　　那辆大巴车摇摇欲坠，马上就要掉下床，要是再没人阻止，整车的人都会死。
　　这不是虚构的小人世界，这是一个现实中正在发生的事情。
　　奚乐想了想，伸出手指，小心翼翼的用两根手指将这辆大巴车移动到了地面上。
　　大巴车实在是太小了，奚乐害怕一不小心就将大巴车捏碎，因此整个过程中他都小心得不得了，既不敢用力过度，也不敢太过放松，比他平时做手术还累。
　　大巴被轻轻放在地面上，看见大巴车没事后，奚乐擦了擦额头上的汗。
　　而奚乐也注意到，在做完这个事情后，一群小人聚集在一起，挥舞着双手，不断在大巴车旁来来回回，走来走去，显然被震惊得不行。
　　蓝国，海市。
　　这是一个繁华的城市，灯光璀璨，奢靡成性，同时隐藏在这座城市里的还有无数污染物和犯罪者。
　　现在已经是晚上十点，大量的警察聚集在一处山崖边。
　　他们紧张地看着悬挂在山崖边的一辆摇摇晃晃的大巴，心脏已经提到了顶点。
　　这辆大巴是一辆旅游车，从海市隔壁的市开过来，按照计划，原本这辆车现在应该开回去的，可是这辆车的司机却是一个污染物，他的父母在一次旅游当中出了事故，因为情绪波动太大，san值掉得太狠，他直接成为了污染物。
　　成为污染物后，司机产生了严重的厌世，想要世界上的所有人都给他父母陪葬。
　　司机的级别只有c，级别倒不是太高，但是危险的是他现在相当于绑架了一整个车子的人！
　　现场警察来了无数，拥有藤条或者悬浮能力的觉醒者也来了，可大巴车太重，低级觉醒者根本无能为力。
　　他们正在请a级的觉醒者过来，这需要时间，而大巴车随时就会掉下来，根本就来不及。
　　眼看大巴马上就要掉下山崖，所有人紧张得心都提到嗓子眼上了。
　　车里传来的绝望尖叫声。
　　“救救我！我不想死！”
　　“求求了，我还有房贷没有还完。”
　　“啊啊啊啊！”
　　但是陷入魔怔的司机却并没有理会他们，依旧疯狂的将车往着死路上开。
　　所有人都给我父母陪葬去吧！
　　在这危难之际，一股恐怖的压迫感席卷所有人。
　　那种感觉毛骨悚然，感知力最强的觉醒者更是忍不住跪倒在地，嘴角流出鲜血。
　　他们也亲眼看着，一个恐怖的不知道该怎么形容的五个东西突然从天而降，k带着扭曲的纹路，混沌的压迫，像是苍穹般遮天蔽日。
　　“那是什么东西？那是什么污染物？”
　　“为什么k会出现在这里？快逃！”
　　混乱的尖叫声充斥着整个山崖，明明他们早已是身经百炼的觉醒者，在这一刻，最原始的恐惧感却不受控制的一涌而上。
　　所有人都想要立马从这里逃走，但是那个东西传来的污染值却让他们连腿也抬不起来。
　　而更加让人恐惧的是，那个东西还在不断靠近他们。
　　随着污染气息的越发浓重，他们的眼睛也变得模糊，眼珠子开始具备活性，像是要从眼眶里跳下来一样。
　　为了让自己不沦为彻底的怪物，他们只好闭上的眼睛，堵上耳朵，只有不听不看，才能让自己活下去。
　　不知过了多久，那股恐怖的污染物气息终于消失了，他们小心翼翼地睁开眼睛，却看到了让人大惊失色的一幕。
　　那辆本该掉下山崖，砸得粉身碎骨的大巴车居然完好无损地停在了他们面前！


第四章 
　　眼前这一幕狠狠冲击着现场所有觉醒者。
　　在他们闭眼的时候，到底发生了什么？那恐怖的东西又是怎么消失的？这大巴车为什么会从那么高的地方出现在这里？
　　觉醒者立马对大巴车进行检查，他们发现里面的乘客全部晕死了过去，而里面的那c级污染物的司机则直接爆体而亡！
　　觉醒者瞠目结舌。
　　如果当时他们没有闭上眼睛，是不是也会像这个司机一样莫名其妙的就死了？
　　觉醒者开始救助大巴车里面的乘客。
　　一个接一个的乘客被唤醒，可当觉醒者询问他们刚才所发生的事情时，他们全部都不知道事情的经过，只知道一阵强烈的冲击感让他们一下子晕死过去，再次醒来就是眼前这幅场景了。
　　现场一片混乱，无数人围着大巴车展开调查，而遥远的高空之上，一双无形的眼睛依旧注视着他们。
　　他看着那群小人忙忙碌碌又一惊一乍，像是警惕的蚂蚁挥舞着一点也不锋利的爪子。
　　莫名的，奚乐觉得他们有些可爱。
　　奚乐看着自己的手指，刚才的力道还算恰到好处，没有像上次一样还没有反应过来就杀死了两个人。
　　他依旧在这里，可大巴里的人以及现场所有人都看不见他，而之前他们却注意到了他。
　　这种状态要怎么调整的？是由他自己控制的还是需要什么其他条件？
　　奚乐依旧有很多不明白的地方，可是不知从何出现的内心的意识却告诉他，这和他自己有关，只有当他想要回应想要插足这些小人世界的时候，他才会被感知被发现被察觉。
　　在检查完床上没有其他突然出现的小人城市后，奚乐盖上被子，准备好好睡觉。
　　虽然白天的工作很累，但奚乐第一时间却没有睡着。
　　是个人身上发生这么多奇怪的事情，都不可能睡得踏实，但是慢慢的，折腾了这么久的奚乐还是累了，意识逐渐模糊。
　　谁知，才刚陷入浅睡眠，一段低低的声音就随着月光传入他的耳朵。
　　奚乐睡眼惺忪地睁开眼睛。
　　干嘛啊？明天还要做手术呢。
　　奚乐翻了个身，继续睡觉，没有理会这奇怪的声音。
　　但那声音却越来越大，没办法，奚乐只好睁开眼睛。
　　随后他突然意识到，有人正在向他祈祷。
　　*
　　十个小时之前，桃城。
　　宋淮拖着疲倦的身体回到家中，他倒在床上，满身伤痕。
　　宋淮本来拥有一个幸福的家庭，他和妻子年少情深，从小青梅竹马，到了结婚的年纪也不出任何意外的成为了夫妻。
　　他的妻子很是漂亮，个子高高挑挑，年轻富有活力，结婚一年后，妻子怀孕了，妻子满心欢喜的开始为孩子准备新衣服，一切都在朝着好的方向发展，他以为自己将永远这样幸福下去。
　　但是一天晚上，当他走在回家的路上，经过小区附近的一条河流时，发现许多人围在那里。
　　好奇出现在宋淮心中，他忍不住上前查看，却看见了自己一辈子的噩梦。
　　昨天还给他做晚饭的妻子就倒在血泊之中，手脚以扭曲的弧度被折断，整个人被水泡得发白。
　　一向漂亮爱美的妻子被毁了容，裸露着身子，最让人恐惧的是她的肚子，已经怀孕的妻子被剖开肚皮，里面成型的婴儿早已不见踪影。
　　周围的人对着妻子指指点点，却没有一个人愿意拿一件衣服盖在妻子身上。
　　宋淮整个人疯了一样往前奔跑，将已经不成人形的妻子紧紧抱在怀里。
　　可是他的妻子永远不会醒过来了，永远不会再对他微笑了。
　　明明他的妻子遭受了如此巨大的折磨，警方却只是稍微查了一下，就不再愿意寻找。
　　宋淮怨恨绝望，为此倾家荡产，变卖了所有东西去寻找凶手，查询到底是谁杀死了他的妻子，但是最终却一无所获。
　　如今，距离妻子死亡已经过去了足足五年，他却连凶手到底是男是女都不知道。
　　他不怕自己一无所有，不怕自己老年辛酸，他只怕自己耗尽一生，也无法为妻子报仇雪恨。
　　在床上休息了一个小时之后，宋淮起身，去楼下买点方便面吃。
　　在买泡面的时候，宋淮听见了身边几个人正在讨论桃城西街那边的事情。
　　“你听说了吗？之前那两个撞死小孩的败类死了，在童苗家被未知的东西活生生压死了！”
　　“这个事情我在网上看见了，真是痛快，何家完全就是活该。”
　　“你知道吗？事发当天我就在桃城西街那里，结果你猜怎么着？我看见童苗面前摆着祭品，正在向什么东西祈求。”
　　“天，原来是她将那个东西引来的。”
　　“肯定的，不过这童苗也真够胆大的，居然敢向邪神祈祷。”
　　“她女儿都死了，又有什么不敢的？”
　　听见他们两人的对话，宋淮的眼睛突然亮了一下，原来死寂多年的心再次开始跳动。
　　宋淮认识童苗，那是一个和他同样绝望和无能为力的人。
　　上次他看见对方的时候，童苗满身怨恨和绝望，苦苦寻找着能够为女儿讨回公道的方法，就和他一样，他们都是时代浪潮下，最卑微的燃料。
　　但是没想到，仅仅才过了一天而已，那两个撞死童苗女儿的恶魔就死了，付出了惨痛的代价，这多么让人羡慕。
　　那他的妻子呢？他的妻子能够报仇雪恨吗？
　　当一个长期处于黑暗中的人好不容易获得希望的时候，他就会像救命稻草一样抓住这希望，死死不放。
　　即便宋淮想要压抑住这疯狂的想法，但是念头却像杂草一样，疯狂滋长。
　　宋淮没有买泡面，转而去买了一些祈祷用的物品。
　　夜晚很快降临，他看着神秘学领域的书籍，画了一个符文，放了几根蜡烛，又摆上了最新鲜的祭品。
　　宋淮双手合十，在永恒不变的红月之光的照耀下，开始虔诚的祈祷。
　　“回应过童苗祈祷的邪神啊，我祈求您，祈求您注视您的信徒，告知您卑微的信徒，杀害我妻子的凶手到底是什么人。”
　　虔诚的祈祷顺着月光飘散到奚乐耳边，听见宋淮的祈祷后，奚乐有些懵。
　　寻找凶手？这他也不知道啊。
　　想要让他碾死几个罪犯倒不是难事，但是让他寻找凶手，这他可就没办法了。
　　奚乐忍不住敲了敲桌子，不管他再怎么努力敲，不知道就是不知道。
　　他只是一个普通的小红月而已。
　　就在奚乐打算放弃的时候，灵性像是察觉到了什么，周围的环境也变得朦胧。
　　奚乐的脑海里浮现出了一张温和慈祥的脸，那是一张极其普通的中年男人脸，像是一个和蔼可亲的弥勒佛。
　　奚乐心中闪过诧异，但很快就反应了过来，这就是那个杀人凶手。
　　奚乐有些紧张，让画面继续在脑海里播放。
　　那个中年男人十分慈祥，眼睛弯弯的，时常给附近的小孩糖吃，但是当周围没有人时，他的脸上却浮现出了诡异的狠辣。
　　画面迅速往前播放，不大一会，中年男人就出现在了一处河流旁，他的面前还有一个女人，女人已经昏迷了过去。
　　男人十分满意，一双巨大的触手从他眼睛里钻出，一点一点将女孩漂亮的指甲全部拔了下来。
　　拔完指甲后，男人像是看见了珍宝一般，对着那指甲轻轻嗅闻，像变态般舔舔几下。
　　拿到指甲的男人望着倒下的女人，露出阴狠的表情，又将女人肚子里的孩子挖了出来，直接生吞。
　　脑海里的画面飞快闪过，直到最后，一个名字定格在奚乐脑海里，那就是杀害宋淮妻子的凶手。
　　画面结束，奚乐的面前恢复正常。
　　奚乐捂住自己的头，有些头疼地摇了摇头。
　　查看到凶手的名字后，他更饿了，使用这种和非凡有关的力量，似乎会消耗他本身的体力。
　　但于此同时，一股小小的能量也涌入他的身体里，这股能量的来源是童苗。
　　奚乐突然意识到，狂信徒对红月虔诚又痴狂的信仰能够让他恢复饱腹感，让他充满力量。
　　不过一个狂信徒带给他的能量还是太少了，只要稍微不注意，就不会察觉到这股能量。
　　可是如果，狂信徒的数量几百几千甚至几万呢？
　　想到那画面，奚乐竟然有些期待。
　　奚乐沉默了一会，控制自己的声音，对着宋淮轻轻念出那个名字，同时警告他，这是一个污染物。
　　还在祈祷的宋淮似乎察觉到了什么，忍不住放下了跪拜的手。
　　一束红光从窗户边照耀进来，一直照耀到宋淮的身上。
　　宋淮也亲眼看见，天空中的那轮红月变得出乎意料的大，比他这辈子见过的所有红月都要刺目都要诡异。
　　一个声音顺着红光传入他的耳朵，明明那个声音是那么的缥缈，但是在听到第一个音的瞬间，宋淮脑袋就开始充血，鼻子也流出鲜血，整个人处于意识不清的状况。
　　他的脑袋像是被灌满了水泥，变得又沉又硬。
　　但是在这呓语之中，他却听见了一个模糊的名字。
　　――朱勇昌。
　　宋淮喜极而泣，不断磕头，直到额头上全是鲜血也没有停下来。
　　也在这个时候，宋淮突然发现，天边的红月亮得不可思议，就好像离他近在咫尺。
　　狂喜之后，宋淮突然反应过来了什么，内心闪过诡异的惊悚。
　　难道说，回应他祈祷的存在竟然是天边的红月？
　　宋淮心中无比愕然。
　　宋淮的反应和童苗如出一辙，在神秘学的世界里，红月可从来都没有回应过人们的祈祷。
　　自从k出现在天空中起，k就一直冷漠无情，被他所照耀的人，大多都知道k的无情，现在这是……红月苏醒了？
　　红月苏醒……
　　宋淮喃喃地念叨着几个字，脑海里面像是有风暴在旋转，所受到的冲击并不会刚才听到呓语时的声音小。
　　但是同时，更多的却是一种莫名的骄傲和狂喜。
　　宋淮甩了甩头，暂时先放下这些事情。
　　得到凶手的名字后，宋淮并没有第一时间告诉警察，而是先去调查朱勇昌这个人。
　　这些年，为了寻找杀害自己妻子的凶手，整个桃城他几乎都已经走遍了，对桃城所有的地方，他自然也全部了熟于心。
　　他很快锁定了嫌疑人的目标，就在仓山小区！
　　仓山小区在市中心附近，旁边靠近学校，而他妻子的尸体，当年也是在那里被发现的！
　　随着调查的深入，朱勇昌还发现，在其他人眼中，朱勇昌是一个极其慈祥的男子，他时常给附近的小孩糖吃，走路慢悠悠的。
　　宋淮足足跟踪了朱勇昌一个星期，在这一个星期里，朱勇昌一直都表现得非常正常，和其他人对他的评价完全一致，他善良和蔼，是个老好人。
　　但是就在宋淮放松警惕的时候，他看见了朱勇昌眼镜里一闪而过的凶狠。
　　那不是一个老好人该有的样子。
　　为了调查清楚，宋淮趁着朱勇昌不在家的时候，偷偷潜了进去，在朱勇昌家中不留痕迹的进行了搜寻。
　　宋淮足足将朱勇昌的家翻找了个底朝天，却什么都没有找到。
　　就在这时，宋淮看见了一道密门。
　　那扇密门摆放在一个隐蔽的位置，如果不是宋淮眼睛尖，绝对看不到。
　　而在那扇密门的背后，宋淮看见了满地的人骨和被做成标本的人体器官。
　　其中，就有他妻子漂亮的手指甲。
　　宋淮脸上露出一个狰狞的表情，他笑了起来，笑得眼角都是泪，笑得忍不住捂住了自己的肚子。
　　但瞬间，他的笑容就消失了，只留下一个无比悲愤的表情。
　　朱勇昌真的就是凶手，他苦苦寻找五年的凶手，在红月的指引下总算是找到了！


第五章 
　　这几天，因为对小人城市的好奇，奚乐总是很晚才睡。
　　奚乐拿了一瓶牛奶，面无表情的上班。
　　不能再这样下去了，如果再这样下去，手术怕是要出岔子，这可是对病人很不负责的一件事。
　　进到医院后，奚乐遇见了一个妇产科医生――李酌雪。
　　李酌雪医生是一个很温柔的医生，戴着一个金丝边眼镜，看上去温文尔雅的。
　　李酌雪医生是一名极其负责的医生，对待工作一丝不苟，很喜欢小孩。
　　但是在原主的记忆里，这个医生却是神秘学的极端研究者，时常将失控挂在嘴巴里，曾经邀请原主去参加一个神秘学研究会，被原主拒绝了。
　　看见奚乐以后，李酌雪对着奚乐轻轻点了点头。
　　奚乐也笑了笑。
　　吃完午饭后，奚乐伸了个懒腰。
　　他望向窗外，突然想到了宋淮。
　　也不知道宋淮有没有抓到凶手。
　　*
　　尽管很想将妻子手指甲带回去，但是宋淮最后还是没有动这些标本。
　　他害怕打草惊蛇，能够不被察觉这么多年，朱勇昌肯定很谨慎，一旦打草惊蛇了，朱勇昌就会提高警惕，下次再想要抓到朱勇昌，怕会比现在更加困难。
　　宋淮强压下内心的悲愤，对着这些人体器官全部拍了一张照片，随后不着痕迹的复原现场，神不知鬼不觉的出去了。
　　拍到照片后，宋淮第一时间就去找官方觉醒者。
　　蓝国警察中，50％的人就是酒囊饭袋，但是觉醒者不一样，觉醒者比警察称职不少，这也是他找觉醒者的最根本原因。
　　他不能让红月之神给他的线索就这么断掉，他要给自己的妻子报仇！
　　但是觉醒者在听完以后，却用诡异的目光看着他。
　　“你说，五年前杀害你妻子的凶手是一个名叫朱勇昌的人？而且对方还是一个污染物？”
　　宋淮有些激动，不小心碰倒了桌子上的杯子：“对，就是他，你们快点派人去抓他，免得他逃跑了。”
　　觉醒者苦笑道：“我怀疑你在戏弄我们，我知道你这些年一直在寻找凶手，但是在没有确凿的证据前，我们是不能行动的。”
　　宋淮没有多说什么，拿出了自己在朱勇昌家拍摄的照片。
　　“这是我在朱勇昌家拍摄的照片，我妻子死时那被拔掉的手指甲就在这里，还有其他受害者的器官也都在这里！”
　　看见照片以后，觉醒者大惊失色。
　　经过检验，这些照片都是真的，没有p。
　　如果宋淮所说的是真的，那么凶手就真的是朱勇昌，根据照片中的标本数量，这些年，被朱勇昌所杀的人在两位数以上，按照污染物评定标准，它已经是b级污染物。
　　觉醒者大惊失色，连忙准备派人出动。
　　*
　　仓山小区，朱勇昌正坐在一个公园的长椅上休息。
　　他轻轻扇着扇子，时不时哼上一个小曲。
　　但是如果细看的话，会发现朱勇昌的目光一直停留在远处一个小孩的身上。
　　那个小孩的眼睛真是漂亮，像是天上的繁星，他现在正好缺这么一件艺术品，如果能够将小孩的眼睛挖下来，摆在房间里肯定很不错。
　　朱勇昌笑得更加愉悦，忍不住开始想自己的那些标本们。
　　从5年前开始，朱勇昌就有了收集标本的习惯，但是最让朱勇昌满意的，还是那个名叫阿玲的女子的手指甲。
　　朱勇昌闭上眼睛，似乎现在还在回味杀死那人时的愉悦。
　　朱勇昌对阿玲记忆犹新，因为那是他最杰出的艺术品。
　　事发前一天，朱勇昌正坐在一家超市门口休息，他满头大汗，一个漂亮的女子以为他渴了，拿着一瓶水来到他的面前，微笑的将水递给他。
　　炎热的夏季里，一瓶水能够带给人不一样的清凉，但是朱勇昌却并没有将目光放在瓶水上，而是放在了女子手指甲上。
　　她的手指甲圆润漂亮，没有做指甲，没有经过任何加工，在阳光的照耀下，像是钻石般闪闪发光。
　　那是绝无仅有的，非凡的艺术品！他要将这些手指甲珍藏起来，和他的艺术品们一起珍藏起来。
　　第二天，朱勇昌就展开了行动，在阿玲清醒的时候，他硬生生扯出阿玲的手指甲，但是她一点也不乖，居然拼命挣扎，于是朱勇昌只好敲破她的头，捅开她的身体，好让她乖一点。
　　只是没想到那个女人怀孕了，但这倒也没关系，并且还未生下来的胎儿更加美味，让人回味无穷。
　　那取出来的十个手指甲到现在朱勇昌都还好好保存的，时不时拿出来抚摸。
　　那是完美的，最完美的艺术品！
　　而现在，他马上收集到第十二件艺术品了，真是让人期待。
　　很快，机会来了，男孩的母亲似乎遇到了急事，接了个电话后，就匆匆忙忙地离开了。
　　朱勇昌舔了舔自己的唇，慢慢悠悠的去到男孩身边。
　　男孩认识朱勇昌，见到朱勇昌后，很高兴地叫了一声叔叔。
　　朱勇昌笑着答应了一声，随后吞咽了几口口水。
　　他拿出一颗糖递给男孩，“吃吧。”
　　男孩十分高兴道：“谢谢叔叔。”
　　而原本仁慈的中年男人此时突然抿上了嘴巴。
　　在男孩拿糖的时候，朱勇昌伸出手，死死捂住男孩的嘴巴。
　　虽然只是一个简单的动作，却和之前给人的感觉天差地别，浑身上下充满了肆掠暴躁。
　　男孩眼睛唰的一下睁大，想要喊“妈妈”，但是被捂住嘴巴的男孩却根本喊不出来。
　　男人的力气也大得不行，男孩竟是被直接捂晕。
　　等到男孩晕厥过去后，朱勇昌歪了歪头，慈爱地摸了摸男孩的眼睛，随后满意又痴迷道：“这真是一双漂亮的眼睛。”
　　这个笑容，是他平时惯用的表情，但是此时笑起来，却完全没有之前那慈爱和善的模样，反而阴森森的，十分恐怖。
　　他的眼睛里面也钻出一根触手，又悄无声息的消失。
　　朱勇昌很快带着男孩回到了家中。
　　明明看上去那么肥胖的人，在回去的时候，却手脚麻利得不成样子，并且完美躲开了所有监控摄像头，没有留下一丝痕迹。
　　因为高兴，他的嘴角也疯狂地咧开，狰狞得宛如一个恶魔。
　　他将男孩放到桌子上，从眼睛里探出章鱼的触手，刺到男孩的眼睛里，想要活生生的将男孩的眼睛挖出来。
　　血从男孩的眼睛里流出，但才过去一秒钟的时间，一群警察突然冲了进来。
　　“别动，举起手来！”
　　朱勇昌愣了一秒，随后反应了过来，带着男孩立马往窗户那边逃。
　　他一跃而下，但下面也是成片的的警察，其中还有几名觉醒者。
　　朱勇昌十分诧异。
　　这些觉醒者怎么回事？明明他一路上都十分小心，觉醒者是怎么查到他身上的？
　　朱勇昌以不合常理的速度向外奔去，小孩还在他的手中，觉醒者也不敢轻举妄动。
　　周围都被觉醒者给包围了，朱勇昌根本就没有办法逃走。
　　以为这样就能困住我？
　　朱勇昌狰狞一笑，身下钻出无数触手，眼睛里面也探出一根触手，从眼眶里涌出，将原本的眼珠子挤出眼眶。
　　朱勇昌成为污染物后异化方向是触手化以及锋利化，他的触手比刀还利，在所有b级污染物当中，其硬度能够排进前十。
　　朱勇昌挥动触手，被他的触手碰到的觉醒者全部毙命。
　　甩开觉醒者后，朱勇昌十分高兴，就是可怜了他的那些标本没有来得及带出来，不过没有关系，之后他可以制作更多的标本。
　　朱勇昌跑到一半的时候，一个人突然上前拦住了他的去路。
　　朱勇昌停了下来，看清楚对方是谁后，舔了舔自己的唇：“你是那个名叫阿玲女子的丈夫？”
　　宋淮怒道：“果然就是你杀了她！”
　　朱勇昌：“你现在才知道真相，真蠢！我马上就送你去和你妻子见面。”
　　朱勇昌探出触手，笑得更加狰狞古怪。
　　边挥动触手，朱勇昌边道：“你知不知道，你那老婆痛苦害怕的表情真是美丽极了，她的十个手指甲到现在我都还珍藏着，时不时拿出来舔舔，你那孩子的味道很鲜嫩，比小羔羊还要美味。”
　　朱勇昌欣赏着宋淮不断变化的脸，内心乐开了花。
　　虽然不知道面前这人和那群觉醒者到底从哪儿得知凶手是他的，但是没关系，杀一人也是杀，杀两人也是杀，无所谓了。
　　朱勇昌下手的动作更加狠厉，触手的每一次挥动，都能够要宋淮性命。
　　宋淮表情十分冷静，矫健地躲开又一次劈砍，但身上依旧逐渐布满了大大小小的伤痕。
　　朱勇昌的触手只不过轻飘飘触碰到他身上而已，就削下一大块肉，并且会被污染，呈现出腐烂的模样。
　　这些年，为了寻找杀害妻子的凶手，宋淮无时无刻不再锻炼，不再想着为妻子报仇，可是朱勇昌是一个污染物，污染物和普通人之间的差距十分巨大，即便是最低级别的污染物，也能够轻松击杀三名成年男性，宋淮渐渐处于不利地位。
　　过了一会，朱勇昌突然停下了脚步，想到了什么，嘴巴咧开一笑，一根更加巨大的触手从他嘴巴里钻出，往着宋淮心脏处飞去，打算直接刺穿宋淮的心脏。
　　朱勇昌十分兴奋，眼睛里冒着诡异的血光。
　　去死吧！
　　宋淮的眼里闪过慌乱和愤怒，但是没有一丝丝害怕。
　　他只是后悔，后悔自己明明都到今天这个地步了，却依旧没有为自己的妻子报仇。
　　他辜负了红月之神的喜欢，明明他都已经将凶手的名字告诉他了，他却连杀死对方都做不到！
　　宋淮心中闪过怨恨，可这时，异变出现，朱勇昌发现宋淮的身上覆盖了一层薄薄的像是盔甲一样的东西，朱勇昌那锋利的触手竟然刺不进去！
　　朱勇昌脸色一变。
　　这是怎么回事？宋淮明明只是一个普通人，他怎么会有能力挡下这波攻击？而且他可是b级污染物！
　　宋淮也察觉到了自己身体的异样。
　　同一时间，宋淮还发现自己的头发像是活过来了一样，刺入朱勇昌的身体里，开始吸收他的生命！
　　这一刻，原本的猎人与猎物身份发生反转，朱勇昌惊恐地看着眼前这变化，嘴巴里发出凄惨的声音。
　　“救救我！救救我！”
　　宋淮不知道到底发生了什么，也不明白为什么自己的头发和皮肤为什么会变成现在这样。
　　他只感觉自己的身体变得十分温暖，像是正在晒太阳，暖洋洋的。
　　很快，宋淮就反应了过来。
　　这头发上面带着红月的气息。
　　是红月之神！是伟大的红月之神赐予他的力量！
　　宋淮的眼神变得狂喜又充满无限的感激。
　　仁慈的红月之神不仅告诉了他凶手，还赐予了他这强大的力量！k是何等的伟大，比他想象中的更加伟大！
　　头发吸收朱勇昌生命力的速度加快，在痛苦的哀嚎中，朱勇昌全身开始抽搐，触手开始溃烂，他不断用指甲抠自己的脸。
　　朱勇昌的面前，开始浮现出一些画面，他被绑在一个椅子上，正被人徒手取出器官、扯出指甲、剥开大腿皮。
　　这些都是之前朱勇昌在其他人身上做的事情，没想到现在反过来轮到朱勇昌受尽折磨了！
　　在做这些事情的时候，朱勇昌只觉得激动不已，因为他又得到了一件完美无瑕的艺术品。
　　但是当这些事情反过来发生在他身上的时候，朱勇昌却完全激动不起来。
　　快停下来，停下来！
　　“救命！救命！救救我！！”
　　“饶了我吧，我再也不敢了！”
　　“我不会再做艺术品了，我是个混蛋！”
　　宋淮突然觉得畅快不已，原来这个恶魔，也会有这么狼狈这么痛苦的一天。
　　原来折磨了他足足五年，让他无时无刻不再想着报仇的恶魔也不怎么样，现在看来也不是那般的强大！
　　不过短短一瞬，就发生了很多事情，根本让人来不及反应，一个觉醒者很快赶到，看见眼前这一幕后，立马朝着朱勇昌开了一枪。
　　“砰”的一声，子弹从朱勇昌脑袋上射进，又从脑袋里射出。
　　一枪又一枪的子弹接二连三地射出，不大一会，朱勇昌就再也没有呼吸了。
　　在觉醒者赶到之前，宋淮已经让自己的头发恢复了原样。
　　望着面前没有了呼吸的朱勇昌，刚刚还冷静的宋淮一反常态代坐在地上，但是眼睛里面却带着泪花。
　　他拿出一把刀子，用力刺进朱勇昌的身体里，刺得对方全身都是破洞也没有停。
　　折磨宋淮足足五年的凶手，总算是死了！
　　宋淮狠狠吐出一口气，发泄着内心的痛快。
　　从今以后，阿玲可以瞑目，自己也可以睡上一个好觉了。
　　阿玲，你看见了吗？杀害你的凶手已经死了，我为你报仇了。
　　男孩的母亲也赶到了，但是幸好男孩并没有什么大碍，只是眼睛有点伤而已。
　　男孩母亲抱着男孩，止不住的哭泣。
　　“妈妈对不起你，妈妈以后再也不会让你一个人留在哪儿了。”
　　警察开始封锁现场，又在朱勇昌的房间里搜集罪证，随后在房间里发现了大量被做成艺术品的人体器官。
　　这已经可以确定，朱勇昌就是五年前的凶手，并且在暗地里，还另外杀了十一人！
　　事后，警察问道：“你是怎么查到朱勇昌身上的？你又是怎么制服他的？他可是b级污染物，而你只是一个普通人。”
　　宋淮却摇了摇头，“这一切都不是我做的。”
　　警察有些感兴趣，“那是谁做的？”
　　宋淮笑了一笑，随后露出一个有些疯魔的表情：“是红月，是红月告诉我的！”
　　宋淮和童苗一样，在此刻，都成为了红月的狂信徒，可是和童苗不一样的是，童苗只希望自己成为红月大人最喜欢的信徒，唯一的信徒，而宋淮却希望红月之神能够被世界上所有人崇拜。
　　他是那样的伟大，那样的仁慈，他就应该成为所有人的信仰！
　　做笔录的警察有些懵。
　　警察露出古怪的表情：“红月？”
　　宋淮像是找到了知音一般，痴迷地赞美道：“对，就是k，就是伟大的红月，k回应了我的祈祷，告诉了我凶手的名字，又是k赐予了我强大的力量，让我在危难关头反败为胜！”
　　“这一切都是红月的功劳，k是最伟大的邪神！”
　　宋淮宛如了魔怔了一般，开始绘声绘色对警察讲述自己对于红月的膜拜。
　　警察有些害怕，头发开始发麻，连忙将这件事告诉给了觉醒者那边。
　　程千茗听说这件事后，眉头皱了皱。
　　红月？
　　最近的程千茗一直在调查之前的肉泥事件，此时在听到宋淮嘴巴里的红月后，眉头轻轻皱了皱。
　　为了搞清楚事情的真相，程千茗决定亲自走一趟。
　　程千茗坐在宋淮面前，上下打量着宋淮。
　　一分钟后，程千茗道：“是红月回应了你的祈祷？”
　　宋淮连忙点头道：“对，是红月拯救了我，k救赎了我，要不是k，我这辈子都不可能为我妻子报仇，k苏醒了，k来到了这个世界！k注视着我们！”
　　宋淮的声音激动又狂热，像是要让世间的所有人都知道红月的伟大。
　　程千茗心下一惊，斟酌开口道：“你是怎么进行祈祷的？”
　　宋淮将祈祷的流程说了一遍。
　　程千茗喃喃道：“仅仅是这样吗？还有没有其他什么需要注意的地方？”
　　宋淮摇摇头：“没有了。”
　　程千茗起身，“好了，我知道了。”
　　离开房间后，程千茗一个人独自思索着什么。
　　他身边的另一个觉醒者道：“程队，你觉得宋淮说得是真还是假？”
　　程千茗：“我怎么知道，我又没有鉴别真假的能力。”
　　但程千茗心里并不相信宋淮的话。
　　红月有着浓重的宗教元素，因为外表腐败，颜色神秘，带给人污染，一直被各种组织教会列为象征。
　　打着红月旗号的组织数不胜数，这次是哪一个组织或者说污染物？
　　而且红月在人类的记载中，从来都没有灵性，k不会回应任何人，只会照射着这个世界，k怎么可能会回应人们的祈祷？
　　如果红月真的这么慈悲，那为什么这个世界上还会有这么多污染物？这么多邪神？为什么他的侄女会遭遇那样恐怖的一切？
　　程千茗眼睛里闪过淡淡的血色，脑海里再次浮现出那一晚的情形。
　　良久，程千茗才恢复正常，他对着身边的觉醒者道：“已经没事了，你回去吧。”
　　*
　　朱勇昌死后，警察开始给受害者家属一个个打电话。
　　除了宋淮以外，很多受害者家属甚至都不知道自己的亲人受害了。
　　当他们接到警察的电话时，还以为是诈骗电话。
　　当确认消息以后，他们只能看着亲人的尸体抱头痛哭。
　　哭声让警察局蒙上了一层晦暗的颜色，这是经常上演的事情，但是每当看到他们悲痛的模样，警察局的一些人却依旧不自觉的难过。
　　回到家中，红月已经出现，冷漠地照耀着这个世界。
　　但是在宋淮眼中，却是最伟大的神。
　　宋淮迫不及待说开始祈祷，感谢伟大的红月之神赐予他力量，又将今天发生的事情全部事无巨细的向红月汇报了一遍，像是在进行述职报告。
　　医院里，正在做手术的奚乐似乎到了什么，他的手术刀上，突然出现了一个从未见过的小房子。
　　小房子里面，一个小人跪在地上，虔诚的感谢着奚乐。
　　奚乐一眼就认出，这人是宋淮。
　　宋淮的脸上没有了之前那绝望到死寂的表情，取而代之的，是豁然开朗的微笑以及和童苗差不多的虔诚。
　　奚乐这个时候突然注意到，宋淮的身体里出现了一个红色的像是坐标一样的东西，宋淮也成为了他的狂信徒。
　　手术做完后，奚乐摘下口罩，呼吸新鲜空气，同时看了看网上对于朱勇昌一案有没有什么报道。
　　朱勇昌一案上了热搜，在网上讨论激烈，几乎网上所有人都在讨伐朱勇昌。
　　官方为了减少影响，并没有在这件事中报道宋淮曾向红月过祈祷。
　　但朱勇昌事件的热议程度依旧超乎所有人想象。
　　照片中的朱勇昌，十分温和，完全就是一个邻家好叔叔的形象，可是就是这样一个人，却是凶残的污染物，杀了足足十一人，逍遥法外五年之久！
　　在大部分被害者当中，有不少人都是和阿玲一样被朱勇昌那慈祥的模样给欺骗了，忍不住伸出了援手。
　　可是没想到，他们的善心最后得到的却是永远的长眠。
　　在这个世界里，善良收获的居然是这种回报，真是讽刺至极。


第六章 
　　网络上，朱勇昌的事件进一步发酵，议论人数进一步增多。
　　随着议论人数增多，红月出现在这起事件当中的事情，也慢慢被一些消息灵通的人知道。
　　h论坛一直是蓝国最大的神秘爱好者论坛。
　　这个论坛人流量极大，里面不仅有觉醒者，还有许多普通人。
　　因为对于神秘学的热爱，无数人聚集在这里，分享讨论着数不胜数的神秘学知识，就连不为人知的神秘学事件，也能够在里面找到蛛丝马迹。
　　但是今天，一个新的神秘学事件悄无声息的出现在人前。
　　【报！桃城出现了一个名叫红月的神秘学事件，听说朱勇昌这个污染物就是被红月解决的。】
　　【一楼：这个事件我听说过，听说只要向红月祈祷，就能够实现内心深处最大的执念，但听起来特别诡异，根本不切实际。】
　　【二楼：蓝国最近污染物增多了，感觉这个肯定也是污染物伪装的。】
　　【三楼：真的能够实现人心中的执念吗？】
　　帖子出现后，只有少许几条回复，很快就淹没在不断刷新的帖子中。
　　但是这条帖子，却意外的被海市的一个少女看在了眼里。
　　少女的身形纤细又漂亮，脖子上却有一个疤痕，像是巨大的蜈蚣，破坏了声带，让她不能发出任何声音。
　　用纸糊成的墙上，贴着一张老旧的照片，照片上是三年前的女孩。
　　照片中的少女热情活泼，灵动鲜活，站在舞台前唱着最动人的歌谣，她的脸上带着的是憧憬与对未来的展望。
　　而如今的女孩，嗓子早就已经毁了，脸上也没有了憧憬与展望，甚至腿也断了，落寞地坐在轮椅上。
　　如果不是照片上的女孩有和轮椅上的女孩一模一样的泪痣，根本没有人会认出来这两人是同一个人。
　　雨越下越大，潮湿的环境让女孩脖子上的伤口隐隐作痛。
　　于繁莲望着帖子里的内容，眼睛里面满是憧憬。
　　真的能够实现人心中的执念吗？
　　她摸了摸自己的脖子，忍不住畅想。
　　如果真的是这样的话，那原本属于她的东西，是不是也能够被拿回来？
　　就在离少女居住地只有几百米左右的地方，一场盛大的慈善晚会正在举办，拍卖所得的款项将全部捐赠给慈善机构。
　　“李太太，你这珠宝是最新款的sh吧？我可是托人都没有买到。”
　　“你要是喜欢的话，我把我这sh送你怎么样？”
　　众人聊着天，时不时的将目光看向坐在正中间一位正在喝茶的妙龄少女。
　　少女大约二十一岁左右的样子，脸蛋极其漂亮，很有氛围感，就算是不用化妆，也天生丽质。
　　富人圈子里，美人并不在少数，但是像这样的却根本没有多少。
　　而且这位，可不光只有美貌。
　　女子的名字叫做温缪，几乎所有海市人都耳熟能祥，在网上也有许多粉丝，人气很高。
　　她被誉为海市天才少女，仅仅二十出头的年纪，就是著名小提琴演奏家，钢琴演奏家以及翻译家。
　　她的头衔不仅如此，还曾经在国际芭蕾舞比赛上获得了第一，以海市状元的称号考上蓝国第一学府。
　　而且只要她想要学习什么东西，最多只需要半个月，就能够学会别人需要十几年才能学会的东西，是当之无愧的天才少女。
　　这次慈善晚会，就是温缪组织召开的，其他人也都愿意给她一个面子，毕竟温家掌握了海市最大的石油资源。
　　见温缪喝完茶后，其余人的恭维声更加谄媚了。
　　“听说最近温小姐又得了钢琴比赛一等奖？真是了不起。”
　　“要是我女儿也能够像温小姐这么厉害就好了。”
　　而就在慈善晚会的外面，一个穿着卫衣带着棒球帽的男孩正站在雨中静静地看着眼前这一幕。
　　他看着慈善晚会，露出嘲讽的表情。
　　为什么像温缪这样的人，能够得到数不胜数的荣誉，而像他姐姐这样的受害者，却只能窝在阴暗的角落里痛不欲生？
　　真是何其的不公。
　　于落厌恶地看向这堵墙，淋着雨回到家中。
　　随着于落步伐的加快，他来到了一个肮脏的小道，小道上布满了泥泞的垃圾，时不时会有几个流氓来回行走，在这里，这里住着真正的穷人。
　　小巷的最深处，有一个简陋破败的小屋，那里就是于落的家。
　　小巷离慈善晚会并不远，仅仅只是几条街的距离，却是其他人一辈子都无法跨越的鸿沟。
　　之前在网上看到那个帖子的于繁莲就住在里面。
　　见到于落回来了，于繁莲想要说什么，却因为脖子上的疤痕，什么也说不了，只能绝望地发出嘶哑地喊叫。
　　于落连忙心疼道：“姐姐，你不要说话，饿了吗？我带了粥回来。”
　　于繁莲摇了摇头，示意自己不饿，让于落自己吃。
　　于落知道，哪里是于繁莲不饿，分明是不舍得吃。
　　于落眼角流下泪水，对于温缪的怨恨攀升到了顶点。
　　如果不是温缪，姐姐根本就不会现在这样，她有大好的前程和光芒万丈的未来。
　　三年前，于繁莲还是音乐学院大四的学生，马上就要毕业了。
　　她从小热情开朗，是天生的美人胚子。
　　于落从小最崇拜的就是自己姐姐，他渴望成为姐姐那样的人，也羡慕姐姐能够在自己热爱的领域发光发热。
　　但是那个时候的于落怎么也没有想到，当他再次看见于繁莲时，看到的却嗓子被毁的于繁莲。
　　而做出这种残忍事情的人，不是别人，正是海市大名鼎鼎的温缪！
　　温缪和于繁莲不是同一个学校，但是不知道从哪儿得知了于繁莲唱歌很好听这件事，就跑到了于繁莲学校去。
　　于繁莲虽然奇怪，但是也乐意让唱歌给喜欢歌曲的人听，于是就给温缪唱了一首歌曲。
　　整个全程，坐在台下的温缪一言不发，整张脸被隐藏在阴影里，看不见表情。
　　直到结束之后，温缪才真诚的发出赞叹：“真好听。”
　　出于直觉，于繁莲感觉事情有些不对劲，打算马上回去。
　　但她还没有踏出屋门一步，就被温缪给逮了回去。
　　她迷恋地摸着她的嗓子，像是看到了稀世珍宝一般贪婪地看着她的唇
　　接下来发生的事情就像是噩梦一般，温缪不知为何将手贴在她的身上，剧烈疼痛向刀一样割向于繁莲全身，等到于繁莲反应过来的时候，她已经倒在了地上，全身酸痛不已。
　　“你干了什么？”
　　发出声音后，于繁莲愣住了，这十分粗糙的声音到底是怎么回事？为什么她的嗓子会变成这样？这根本就不是她的嗓子！
　　“我的嗓子，我的嗓子为什么会变成这样？”
　　于繁莲苦苦哀求了无数遍，发了疯一样痛哭哀嚎。
　　温缪却嫌弃于繁莲太吵了，狠狠打了于繁莲一巴掌。
　　剧烈的疼痛让于繁莲发出惨烈的叫声，但是无论于繁莲怎么尖叫，温缪都没有停手，甚至直接划破了于繁莲的嗓子。
　　等到于落找到于繁莲的时候，于繁莲满身鲜血的倒在血泊中。
　　那样漂亮的姐姐如今变得人不人鬼不鬼，因为嗓子上的伤口连话都不能说，连痛苦和绝望也不能喊出来。
　　一个月以后，于家两姐弟在电视上看到了参加一档节目的温缪。
　　温缪正在唱歌，唱出的歌声十分动人，观众们纷纷夸赞温缪不亏是天才少女，居然连歌声都唱得这么动听。
　　但于繁莲一眼就听出来，那个声音和她的嗓音很像，对于一些高音上面处理，简直就和她一模一样！
　　不，应该说，这就是她的嗓音，活了二十多年，于繁莲怎么可能会认不出自己的声音？
　　温缪把她的声音抢走了，安在了自己身上！
　　也是在那个时候，于繁莲才反应过来，温缪是觉醒者，拥有某种能够将其他人身上的东西抢走的能力，她根本就不是什么天才，她所拥有的东西，全部都不属于她自己，而是她用某些方法，从其他人身上硬生生剥夺过去的，就像是她嗓子一样，只要是温缪看上的东西，都能够被夺去！
　　尽管这件事这么不可思议，但它是真实发生的。
　　如今，温缪有许多头衔，芭蕾天才，钢琴家天才，小提琴公主，海市高考状元等等等等数不胜数的头衔。
　　她有多少头衔，就意味着多少人被她夺去天赋夺去能力，一辈子活在绝望和哀嚎之中。
　　她根本不是什么天才少女，相反，是一个小偷！
　　得知真相后的于繁莲痛苦不堪，想要要回属于自己的东西，却连温缪的面都见不上。
　　她去找警察和记者请求帮忙，可警察记者早就被温缪收买了，她的痛苦无人知晓，她想要控诉温缪，却因为不能开口，连一个字也说不出，被紧张怼得什么绝望又痛苦，连反驳的机会都没有。
　　后来，因为精神恍惚，于繁莲不小心摔下了楼梯，腿骨折了，让这个贫穷的家庭更加雪上加霜。
　　于落和于繁莲看向一墙之隔的慈善晚会，脸上露出嘲讽的表情。
　　打着为穷人捐款的名义，富人们饮酒作乐，而那些真正需要帮助的可怜虫们，却什么都没有得到，只能窝在这阴暗的地方，忍受绝望和痛苦降临，这是何等的好笑。
　　就在这时，于落站了起来，眼睛布满了坚决。
　　于繁莲似乎猜到了什么，想要阻止于落，于落却听坚定道：“姐姐没事的，我自己会小心的。”
　　温缪已经顶着这么多不属于她的头衔这么久了，也是时候该还回去了。
　　这些日子，他去黑市买了一把匕首。
　　匕首是污染物，c级污染物，不仅锋利，还有能够提高使用者武力的作用。
　　在神秘学的世界里，a级以下的污染物有时候也可以被使用，只是会遭到反噬，能力越强大的污染物，反噬就越厉害。
　　使用这把匕首，会使使用者变得虚弱，减少寿命。
　　但是没有关系，只要能够报仇，让他干什么都好。
　　看着于落坚决的离开，于繁莲内心闪过不安。
　　但现在她什么都做不了。
　　于繁莲看向窗外，悬挂在天边的红月比以往庞大几分。
　　此刻，她又回想起了网上看到的贴吧。
　　她忍不住双手合十，为自己的弟弟祈祷。
　　如果真的有红月之神存在，那么请帮帮我们，帮我们讨回公道，帮我们讨回属于自己的东西。
　　于繁莲祈祷了一个多小时，红月依旧是红月，什么都没有改变。
　　*
　　另一边，于落已经偷偷潜到了温家。
　　于落谨慎地去到侧门处，一个佣人偷偷为他开了门。
　　这位佣人也同样憎恨着温缪。
　　佣人的哥哥曾经是一名尖子生，如果高考发挥顺利，能够上最顶尖的学府。
　　但是在高考之前，温缪突然找了他哥哥，两人之间不知发生了何事。
　　等到温缪走后，哥哥在高考中发挥严重失利，甚至连本科都没有考上。
　　高考结束后，哥哥面临周围无数人的怀疑，质疑他哥哥平时的成绩是不是抄袭的，要不然为什么高考成绩会比平时成绩低这么多。
　　哥哥承受不了压力和周围人的嘲讽，绝望跳楼自杀了。
　　也就在第二天，佣人看见了新闻上恭喜温缪获得海市高考状元的报道。
　　佣人曾经听自己哥哥提起过温缪学习不行，成绩并不理想，这样的温缪怎么可能会考出这么好的成绩？
　　随后，他改变身份来到温家应聘，在温家足足做了三年佣人，才总算被他知道了真相。
　　因此当于落找到他的时候，佣人几乎没有犹豫，就直接同意了。
　　佣人给了于落一套佣人衣服，于落换上后就带着他偷偷潜进温家大宅。
　　佣人道：“我只能帮你到这儿了，你自己小心。”
　　于落点了点头，用厌恶的目光看向房间内的温缪。
　　房间里，温缪正在画妆。
　　她的脸蛋极其漂亮，每一个微笑都能牵动人的心神，身形也格外优越，光是一个背影就楚楚动人。
　　可是这一切，原本都不属于她。
　　于落看着面前作恶多端的凶手，紧张得手掌冒汗。
　　为了今天，他已经做了那么多的准备，绝对不能失败。
　　他要在今晚，让温缪将抢走的东西都还回来！


第七章 
　　于落拿紧隐藏在身后的匕首，一点一点小心翼翼上前。
　　感受到身边的脚步声，温缪十分生气：“我不是说了，不要过来打扰我吗？”
　　听见这个和姐姐如出一辙的声音，于落的内心更加愤怒也更加坚定。
　　温缪上下打量了几下于落，道：“你是谁？我怎么没见过你？”
　　于落拼尽全力，才让自己没有立刻动手。
　　于落：“我是新来的仆人。”
　　温缪没有太过在意，淡淡道：“既然这样，那你就下去吧，别打扰我。”
　　于落：“好的，小姐。”
　　于落转身，往回走，但是在走的前一刻，却趁着温缪不注意的时候，拿着匕首刺向温缪。
　　于落的眼睛里面闪过坚定，千钧一发之际，无形的重力突然降临到于落身上，这股重力压得于落直接瘫在地上。
　　温缪拿出一个手套，而重力，就是从那个手套上传出的。
　　污染物……
　　温缪身上也有污染物，而且是级别更高的污染物。
　　温缪嘲讽道：“从你进门，我就感觉你有点眼熟，但是算了，我也不屑知道，肯定是那群想要报仇的小丑。”
　　“我没有杀死你们，已经是对你们最大的仁慈，没想到你们这么不识好歹。”
　　温缪对着门外喊道：“来人！”
　　几个佣人走了进来，温缪对着他们道：“把他关起来，等下就解决他。”
　　佣人们：“是，大小姐。
　　温缪这下满意了，继续给自己化妆，虽然这张脸就算不化妆也格外漂亮，但温缪还是希望自己能够更加让所有人惊艳
　　温缪又道：“你们动手的时候，声音小一点，等下会有人过来采访，而且还是直播。”
　　作为一个天才少女，拥有如此显赫的身份背景和如此众多的光环，温缪无疑是让人好奇的。
　　这次过来采访她的，是一个很有名的节目，名字叫做《天才那些事》。
　　节目的热度极高，是一档全国性的节目，温缪也是努力了好久才能够上这档节目，她不允许自己的直播首秀被破坏掉。
　　佣人优雅地鞠了一躬，道：“我会注意的，小姐你放心。”
　　半个小时后，直播团队过来，温缪过去迎接他们。
　　仆人将门打开，主持人和摄影师走了进来。
　　主持人：“各位观众们，这里就是温家，而站在我们面前的，则是温家的大小姐温缪。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊，是温缪！我知道她，她超级厉害的，我妈妈经常让我向她学习！】
　　【温缪好好看，这张脸可以直接去当明星了。】
　　看到这些评论，温缪暗自得意。
　　不，应该说，这张脸本来就是明星身上的。
　　为了得到这张脸，温缪可是废了不小的代价。
　　但是想到自己原本的那张脸，温缪的脸色突然暗了一下。
　　主持人：“温小姐，真是荣幸能够采访到您，您可是海市赫赫有名的天才少女。”
　　温缪谦虚道：“那些头衔都是虚的，我比较喜欢你们像普通人一样对待我。”
　　弹幕上立马出现对温缪的称赞。
　　【不亏是温缪，这么厉害又这么谦虚。】
　　【温家可是全国百强企业，要是我是温缪就好了！】
　　【我草，温缪的皮肤好白。】
　　【她的身材好好，好让人羡慕。】
　　【没有人喜欢她的声音吗？她的声音太好听了。】
　　无数恭维的话语从弹幕上出现，这些话让温缪的心情重新变愉悦，她的脸上挂着恰到好处的微笑，像是最温润的玉。
　　被佣人关在房间里的于落听到了这些话，忍不住大声笑了起来。
　　这个世界真是荒诞，像温缪这种坏事做尽，抢走了无数人天赋、外貌和成绩的家伙，家财万贯，美名远扬，而像他们这些可怜虫却无论付出多少努力，最终都无法得到自己应得的东西。
　　真是可笑啊。
　　*
　　于家。
　　于繁莲无数次看向手机，却一直没有收到短信。
　　于落告诉她，如果计划顺利的话，会在晚上九点的时候给她发短信，可是现在已经过了九点，手机里面却没有任何短信传来。
　　“叮咚”一声，有短信发了过来。
　　于繁莲一喜，随后脸色一僵。
　　发过来的不是弟弟的报平安短信，是一条垃圾信息。
　　于繁莲继续等待，时间又过去了十分钟，却依旧没有任何回应。
　　于繁莲知道肯定出事了，连忙推着轮椅去找于落。
　　于繁莲找到了里应外合的仆人，仆人告诉她，行动失败了，一切都完了，于落也会死。
　　于繁莲感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，差点直接从轮椅上摔下来。
　　她刚刚听到了什么？什么叫做一切都完了？什么叫做她的弟弟于落会死？
　　于繁莲内心久久不能平息，想要质问面前这个仆人，但是嗓子却疼得根本说不出任何话。
　　为什么？为什么会这样？
　　于繁莲痛苦地看向温家的方向。
　　温宅里，记者仍在对温缪采访。
　　温缪拿着不应该属于她的东西，在镜头前落落大方，在镜头前高高在上，被不知情的观众欢呼又喝彩。
　　而那些可怜的受害者们，则到死都没有拿回本来属于自己的东西，甚至要牺牲自己最爱的亲人。
　　为什么？这到底是为什么？
　　为什么一定要是他们遭遇一切？他们是做了什么孽吗？需要这么被人对待，明明离报仇就只剩下最后一步，却全部功亏一篑，眼睁睁看着希望在自己面前流逝。
　　为什么他们耗费十几年努力才获得的东西，只不过一夜之间就都被温缪给抢了过去？连绝望的声音都要被扼杀！
　　于繁莲痛苦地哭泣着，嘶哑的喊叫像是厉鬼一样从原本不能发出声音的喉咙里面传出。
　　“这、到、底、是，为什么？”
　　*
　　须城中心医院里，奚乐这几天很忙，有一个考试在折磨他，等到考完试以后，他已经去了半条命。
　　奚乐打了一个哈欠。
　　这种累死累活又没有多少钱的日子真是让人着迷。
　　好不容易回到家，奚乐检查了一下床上有没有不小心上来的小人，检查完毕后，立马倒头就睡。
　　在昏昏沉沉间，奚乐似乎又感受到了绝望的剧烈的情绪。
　　“为什么？”
　　“为什么要这么对我们？”
　　“……”
　　“我们只是想要要回属于自己的东西而已！”
　　“……”
　　叽叽喳喳的声音像是烦人的麻雀，让奚乐有些困倦地睁开了眼睛。
　　怎么又是在睡觉的时候有人向他祈祷，睡眠不足很要命的。
　　不过即便如此困顿，他还是仔细地聆听着对方的祈祷。
　　从于繁莲的祈祷中，他知道了大致的事情经过。
　　他理了理毛毛躁躁的头发，慢慢起床。
　　随后，他看到他面前的一张桌子上出现了一座小人城市。
　　小人城市里有着各式各样的房屋，轻轨地铁带着小小的人穿行在城市之中。
　　整个小人城市像是一个巨大繁华的玩偶城，每一个小人都像是一个活起来的玩偶。
　　这个城市奚乐似乎见过，有些眼熟。
　　奚乐在脑子里搜寻了一下，很快就想起来了，这是海市，蓝国最繁华的城市。
　　而奚乐听到的声音，是从海市一个看上去很豪华的小别墅里传出的。
　　一看见这小别墅，奚乐就被里面一个小人吸引住了目光。
　　奚乐注意到，那个小人身上的气息缠绕着不同颜色的线，像是彩虹般五颜六色，每一条线的另一头都连接着另外一个人。
　　初次看到这些线，奚乐就有一种极强的不适感，让他整个人都十分烦躁。
　　奚乐吐出一口气，将小人身上的线全部给一一解开，让他们回到自己的原主人那边去。
　　奚乐现在已经越来越适应自己红月的身份，做起事来信手拈来。
　　也即在此刻，正处于绝望中的于繁莲等人突然感觉到了一阵无形的威压从天而降。
　　在这股威压的禁锢下，她被压的完全不敢动弹。
　　于繁莲的眼神变得害怕，但是又激动。
　　是什么东西降临了？
　　是她召唤来的吗？
　　不管是什么东西，就算是恶魔也好，就算要她的命也好，只要能让温缪付出代价，她做什么都甘愿！
　　一阵红光突然降临。
　　于繁莲闭上眼睛，准备献祭上自己的生命。
　　但是一分钟后，两分钟后，于繁莲依旧还有意识，依旧还是活着的。
　　这是梦吗？
　　于繁莲睁开眼睛，“这到底是怎么回事？”
　　清晰的声音响在于繁莲耳边。
　　于繁莲瞳孔一缩，手指摸向自己的喉咙。
　　她怎么能够说话了？
　　而且……
　　上面的伤口没有了，像是从来没有受过伤一般。
　　她的嗓子……恢复了？
　　而解开绳子的奚乐在解开绳子以后才发现，这些绳子竟然就是温缪盗取其他人天赋的觉醒力。
　　当这些绳子被解开的时候，就是温缪觉醒力失去作用的时候。
　　同一时间，海市的其他地方，无数曾经被温缪夺去天赋、外貌、技能的人纷纷重新得到了原本属于他们的东西。
　　海市，一个男人正站在一条小河旁。
　　他原本是蓝国一位极富盛名的钢琴家，可是从半年前开始，钢琴技巧却像是完全消失了一般，连钢琴键都认不全，不管他付出多大的努力，却始终不能回到曾经的水平。
　　心灰意冷下，男子决定跳河，可就在这时，一股诡异的感觉突然进入他的体内，已经失去的，早已不见的钢琴天赋再次浮现在他脑海里。
　　男子看着自己的手，难以置信道：“这？这是？”
　　和他有同样遭遇的人数不胜数。
　　“我的脸，我的脸回来了！”
　　“天呐，我能够重新跳舞了！”
　　曾经属于她们的东西，全部都回到了他们身上。
　　明明相隔这么远，但于繁莲却似乎像是听到了那些激动的声音。
　　她的眼角泛起了泪花，眼泪止不住的流出，她忍不住抬头望向天空，双手合十放在面前。
　　刚才那阵红光，不是什么恶魔，是神降临的颜色！
　　神来救赎他们了。


第八章 
　　温家，时间回溯到事情发生的十分钟之前。
　　在温缪和直播间的观众打完最初的招呼后，主持人道：“我们都知道，温小姐在舞蹈上面的造诣很高，不知道温小姐能不能向大众展示一下？”
　　温缪柔柔道：“好的。”
　　这是在直播开始之前，节目组就和温缪商量好的事情，用一段舞蹈来让观众更好的认识她。
　　温缪身上的芭蕾天赋是从一个年轻的芭蕾舞者哪儿剥夺过来的，就算不准备，也能够应付现在的场面，而经过准备后，跳出来的效果更加完美。
　　温缪笑了起来，随后，脚尖一点，来了一曲名字叫做《碧海湖》的天鹅舞曲。
　　《碧海湖》是温缪的成名舞，也奠定了温缪在芭蕾上的造诣。
　　《碧海湖》一首著名的芭蕾舞曲，里面的高难度动作数不胜数，光是里面的大劈叉，就有好几个，全程跳下来不仅需要技巧，还需要体力，如果没有十几年的舞蹈经验，根本跳不好这个舞蹈。
　　而温缪仅仅只学了半个月不到，就在大学新生联欢晚会上跳出了《碧海湖》，她跳舞的录像被传到网上，直接被网友称呼天才。
　　现在，温缪要当着所有直播间观众的面再次跳《碧海湖》，这让所有人都激动不已。
　　佣人放出音乐，温缪做出起势动作，随后，温缪跳了起来。
　　她的动作轻盈又优雅，像是正在一望无际的碧海旁嬉戏的天鹅。
　　她的表情恰到好处的伤感，一下子就将所有观众引到了那碧海边。
　　【不亏是温缪，跳得真好。】
　　【当初看到网上那段视频的时候，我就已经陶醉了，没想到，直播间看到的更加惊艳。】
　　【好让人羡慕啊，而且温缪不只在芭蕾上天赋异禀，其他领域也是顶级的天才！】
　　【这简直拿了女主剧本，小说女主竟在我身边。】
　　在观众讨论得沸沸扬扬的时候，温缪已经跳了一半，这里，有一个芭蕾舞的基础动作挥鞭转，这个动作，对于温缪而言完全算不上什么难度。
　　直播间的观众等着继续欣赏温缪的美，可就在这个时候，做着挥鞭转动作的温缪突然一不小心摔在了地上。
　　主持人和直播间的观众瞬间惊了。
　　【怎么回事？她怎么会摔？这个动作对于温缪而言，完全不难的。】
　　有温缪的真爱粉连忙给温缪找借口。
　　【肯定是累了，前面有好几个跳跃呢！】
　　【对啊对啊，怎么就不允许人犯错了？】
　　这个解释，大部分观众都接受了，但一些多年学习芭蕾的观众却皱了皱眉。
　　为什么温缪的摔倒看起来根本不像是体力不支摔倒，更像是一个门外汉不精通这个动作导致的摔倒。
　　但是看大部分的弹幕都在为温缪打掩护，这一小部分观众也就没有说什么了。
　　倒在地上的温缪也很困惑。
　　她怎么会摔倒？
　　自从获得了芭蕾的天赋后，她就从来没有摔倒过。
　　温缪有些烦躁，但并未怀疑什么，她从地上起来，想要接着跳下去。
　　而接下来发生的事情，却完全超出了所有人的预料之外。
　　之前宛如天鹅般的温缪再次开始跳舞后，完全没有了之前的仙气飘飘，反而笨拙的像是一只乌龟。
　　这下子，就连普通的观众也看出了问题。
　　【？？？？】
　　【这，这，这，温缪这跳的是什么啊？】
　　【跳得好难看，和刚才比起来简直就像是两个人跳的！】
　　【而且你们有没有注意到，温缪的脸突然之间长出了一块巨大的疤痕。】
　　【？？？】
　　【我草，真的！】
　　一舞结束，温缪本以为会收获所有人的掌声，但是当温缪睁开眼睛的时候，却发现主持人和摄影师都用惊恐的表情看着她。
　　温缪还以为是自己的完美表演惊呆了其他人，于是用手撩了撩自己面前的头发。
　　但她突然发现，自己的手为什么会变得这么丑？
　　她的手应该又白又细才对，而如今这双手上面却又短又粗。
　　这不是她的手，这不是她的手！
　　温缪看向镜子，从镜子中她看到了自己的脸，那是一张有着巨大胎记的脸，而且她的唇也变成了兔唇。
　　温缪被这张脸吓了一跳，这是什么？
　　为什么自己的脸会变成现在这样？
　　温缪十分惊恐，变得歇斯底里，直播间的观众因为这一异常现象，变得安静至极，连弹幕都变得少了。
　　这时，一个人在仆人的阻拦下推着轮椅进来。
　　而那个人正是于繁莲。
　　当这个女人出现的时候，直播间的一部分人瞬间反应了过来，弹幕也在一瞬间变多。
　　【这是谁？她怎么会突然出现在这里？】
　　一部分认识于繁莲的观众立马反应了过来。
　　【我草，这不是我们学校的人吗？她的名字叫做于繁莲，是我学姐，唱歌很好听的，还被星探看上了，只是不知为何，一夜之间就消失了。】
　　【对对对，这就是我的学姐！】
　　【但是她为什么会出现在这里？而且看起来格外生气！】
　　于繁莲当然生气，任何人被偷走了东西，都会如她这般生气，但她稳住了心神，对着温缪发泄这么久以来自己的全部委屈，她道：“怎么，这么久了，你连自己的脸都不认识了？”
　　【她这话是什么意思？什么叫做‘你连你自己的脸都不认识了？’】
　　【我草，她这么一说，我突然想起来了，你们有没有发现，温缪的这张脸和一个女童星的脸一模一样！】
　　【对对对，我也想起来了，是不是叫薛晓意？】
　　薛晓意曾经是一名有名的童星，四年前正是如日中天的时候，但是一夜之间，却突然消失不见，再也没有在银幕上出现过。
　　后面有粉丝拍到了薛晓意的近况，她的脸变得苍老又恐怖，就连粉丝都差点认不出她。
　　【更加恐怖的是，你们有没有注意到另外一件事，她的声音和之前温缪的声音一模一样！】
　　于繁莲的话让所有观众为之一振，根本不知道发生了什么。
　　他们的背脊也开始发凉，让人头皮发麻。
　　听到于繁莲的话，温缪一愣，随后想起来了，这确实是她的脸。
　　因为自己的父母是近亲结婚，温缪从生下来起就自带各种缺陷。
　　她脸上那巨大的胎记更是成为她最大的耻辱，无数人指着她的脸，骂她是个丑八怪。
　　而那些要钱没钱，要财富没财富的东西却长着一张漂亮的脸蛋。
　　温缪觉得很不公平，凭她们比她漂亮，凭什么她们比她耀眼？
　　温缪不甘心，也就在这个时候，温缪发现自己觉醒了一项能力，名字叫做【能力掠夺】，只要和对方接触，就能够将对方的能力外貌天赋以及各种自己想要的东西夺过来，安在自己身上。
　　最开始的时候，温缪只想要获得一张漂亮的脸蛋，但是慢慢的，她的野心越来越大，她想要最好的成绩，想要最柔软的身段，想要得到的东西越来越多，欲望也不断膨.胀。
　　时间久了，温缪沉浸在东拼西凑的美貌中，都忘记了自己本来的面目是什么样子的。
　　当她变回了自己原本普通的样子，这天大的差距让她直接窒息。
　　温缪变得歇斯底里，又疯狂扭曲，像是一个疯子。
　　在公众面前，温缪一直是美丽优雅的，很少会这么狼狈。
　　温缪抱住自己的头，让其他人不要看见自己的脸，同时，又崩溃道：“你干了什么？为什么会变成这样？”
　　看着温缪狼狈的样子，于繁莲只觉得畅快不已。
　　她好不容易拿回了属于自己的东西，能够畅快地说话，怎么可能就这么放过温缪？
　　要不是那阵红光的出现，她到现在都还哑着嗓子，一辈子都要不回自己的东西，连一句委屈也说不出。
　　现在的温缪已经遭到了报应，所有人都知道了她的真实模样，但不够，还不够，因为还有很多人在被温缪夺去天赋之后，没有了生存下去的希望，永远没有了呼吸。
　　这部分人温缪怎么偿还？
　　于繁莲恶狠狠地道：“你以为，你能够这么一直逍遥快活下去吗？不属于你的东西，终究会有还回来的一天！”
　　“我现在要当着所有的面揭穿你，你这个恶魔根本就不是什么天之骄子，而是一个小偷，你是一个觉醒者，拥有某种觉醒力，能够从其他人身上偷走外貌天赋，然后伪装成自己的东西。”
　　于繁莲的声音震耳欲聋，震得所有人耳膜发烫。
　　在她说完这句话后，直播间的一条弹幕也没有。
　　但是没过多久，一连串的弹幕接二连三的出现，那是他们在用文字表达内心的惊讶。
　　什么？温缪的外貌天赋知识竟然是偷的？
　　等了这么久，他们的疑惑终于解开，原来温缪之所以有着薛晓意的脸以及于繁莲的声音是因为这个！
　　那么温缪身上那么多的天赋和技能，是不是也全部都是……
　　观众一震，这绝对是一个超级大瓜！
　　摄影师和主持人见情况不对，急忙关闭直播，但是他们关闭得太晚了，直播间的观众已经听到了于繁莲的话，甚至有人已经录屏，将这个视频传了出去。
　　看到自己的秘密暴露，温缪怒不可遏。
　　她的身上，也开始浮现出浓烈的污染源气息。
　　她望着自己那张恐怖的脸，巨大的愤怒和不公平之感立马出现在心中。
　　为什么？为什么这些贱.人可以得到完美的容貌，成为万众瞩目的小提琴演奏家、钢琴家，而自己却只有一张难看的脸蛋，这根本就是不公平的事情！
　　她好不容易谋划的一切，如今这些全毁了。
　　数不胜数的污染气息从温缪身上散发出来。
　　主持人和摄影师看到眼前这一幕，已经完全慌乱了。
　　温缪竟然已经成为了污染物！
　　觉醒者和污染者通常只有一步之遥，污染物基本上都是觉醒者失控之后变成的。
　　每一个觉醒者都是污染物的预备役，只要san值下降到0，或者是放任自己失控，都会成为污染物。
　　在这种极端情况下，温缪竟然让自己成为了污染物！
　　温缪的眼睛里面出现双瞳，全身长出章鱼的触手，触手上面攀爬着一窝又一窝虫蝇幼体，长虫从里面掉出来。
　　看到这一幕的于繁莲几人只觉得头皮发麻，san值也开始疯狂下降。
　　眼前本该是恐怖至极的一幕，但是于繁莲的脸上却并没有出现痛苦。
　　她已经要回了属于自己的东西，她让温缪的真实面目被其他人看见了，就算是死，她也甘愿。
　　可是预想中的死亡并没有到来，因为就在下一秒，污染值越来越高的温缪像是被戳破的气球，失去了所有力量，直直地躺在了地上。
　　望着那阵转瞬即逝的红光，于繁莲脸上浮现出痴迷。
　　又是神，神又出现了，k又救了他们一命！
　　天空中，看到这一幕的奚乐有些尴尬。
　　他本以为，将线解开之后，问题就应该解决了，没想到，那个之前被线缠绕的小人突然变得凶巴巴的，像是一只不讨喜的野猫，还长出了怪怪的触手，她的身上有奚乐不喜欢的感觉。
　　奚乐打了个哈欠，就想着再帮他们最后一个忙，于是奚乐伸出手，小心翼翼地用牙签戳了戳温缪。
　　但不知怎么的，下一秒温缪身上的污染气息就全部消失了，她失去污染力，成为了一个普通人。
　　奚乐：“……”
　　他真不是故意的。


第九章 
　　失去了所有力量的温缪倒在地上，脸上满是黏糊的像头发丝一样的东西，比之前的模样还不如。
　　她看着自己的手，发现自己的觉醒能力不见了，她又从镜子里看到自己这丑陋的样子后，一时间受不了，尖叫了起来：“妈妈爸爸，我的脸、我的脸、我的脸变得好丑，这不是我的脸！”
　　撕心裂肺的喊叫让于繁莲感到分外熟悉，因为当初，她也是这么绝望的，她也是这么嘶吼的，而现在，绝望转移到了温缪身上！
　　听到动静的温父温母赶了过来，看到如今这幅模样的温缪后，凄惨道：“缪缪！”
　　温母看见温缪这个样子，十分心疼地抱着她：“没事的，没事的，不要怕缪缪。”
　　这些年，对于温缪所做的事情，温父温母其实全部都看在眼里。
　　温父温母是近亲结婚，他们是亲生兄妹，从小一起长大，感情就在这其中一点一点培养了出来。
　　等到长大后，不顾世俗和家人的反对，毅然决然的走在了一起。
　　但是他们相爱产生的严重后果却在温缪身上体现了出来。
　　刚一出生，温缪的身体就不好，虽然没有畸形，但是脸上却有巨大的胎记，唇是兔唇，双脚也一长一短。
　　出于愧疚，对于温缪的任何要求他们都会尽力满足，慢慢的养成了温缪那极端的性格。
　　因此就算是知道她在背地里做过那么多骇人的事情，温父温母也没有阻止，甚至甘愿为她摆平一切。
　　温父含着怒气道：“谁？到底是谁干的？”
　　主持人和摄影师瞬间不敢说话。
　　温家是海市的富豪，现在他们又都在温家的地盘上，他们还是小心点好。
　　但于繁莲早就已经将生死置之度外了，从拿回自己声音的那一刻起，于繁莲在这个世界就没有任何遗憾了。
　　于是，于繁莲用畅快的语气道：“那是你的女儿遭到报应了，伟大的神明都看不下去了！”
　　听到于繁莲的话，温缪更加痛苦地喊叫，温父怒极，连忙道：“来人，把这三人给抓起来，在事情没有搞清楚之前，别想离开温家！”
　　主持人和摄影师瞬间懵了。
　　这关他们什么事？他们只是过来采访的而已。
　　可是佣人还没有行动，另外一个佣人就冲上来道：“不好了不好了。”
　　温父愤怒道：“什么不好了？”
　　佣人连忙补充道：“小姐上热搜了！”
　　温父温母一惊，连忙拿出手机，只见热搜上面，排在第一的赫然写着“天才少女温缪人设崩塌，所有东西竟都是偷来的！”
　　词条后面，还跟着一个爆字。
　　【我看到了什么，这是真的吗？温缪竟然是觉醒者，她所有的东西都是偷来的！】
　　【我就说，从来没有人能够这么完美，但她竟然偷东西，实在是太恶心了。】
　　【啊啊啊啊啊啊，亏我之前还很喜欢温缪演奏的小提琴，结果那居然是其他人的东西！】
　　一些温缪的粉丝不相信这件事，在网上拼命维护温缪。
　　【这件事一看就假，是想要蹭热度吧？】
　　【是有人看温缪不顺眼，觉得她学什么都快，长得又好看，所以嫉妒了吧！】
　　【这年头，饭圈文化都搞到温缪身上了。】
　　【那个资本家买的热搜啊？】
　　但是打脸来得很快，一段视频被放了出来，视频中出现了温缪跳舞的画面，着重将前后两段舞蹈的对比放了起来。
　　除了跳舞的视频外，还有于繁莲发自灵魂的控诉。
　　而温缪则蹲在角落里，露出一张难看的有着巨大胎记的脸，如果不是于繁莲指着她说她是温缪，根本没人会信温缪会变成这样！
　　温缪原本好看的身形也背影也不见了，原本的天才少女一下子掉入了泥潭。
　　这幅模样的温缪一下子就惊到了她的粉丝。
　　而小时候和温缪认识的同学也出来说话。
　　【我草，这不就是温缪吗？我小时候和她在同一个班级，长大后看到她变化那么大，还以为她是整容了，没想到居然是因为这个。】
　　【对对对，这就是温缪，我还有她小学时的照片！】
　　她们拿出照片对比，发现蹲在角落里的温缪简直就是小时候温缪的放大版！
　　这下子，舆论几乎一面倒，粉丝也开始脱粉。
　　【被偷走东西的人好可怜。】
　　【太痛苦了，太痛苦了，要是有人抢走了我辛辛苦苦学会的英语，我想死的心都有。】
　　舆论在网上发酵，发现所有人都看见了自己那丑陋的模样，温缪尖锐道：“为什么这些东西还在，快点叫人把热搜撤下！”
　　宠爱女儿的温父勃然大怒：“这是怎么回事？为什么你们没有把这些消息拦截下来？”
　　温缪做了那么多恶心的事情，之所以没有走漏风声，背后当然是温家在搞鬼，为什么今天这些事情就传到了网上，还引发了如此激烈的讨论？
　　佣人：“我们已经去做了，但发这个新闻的营销号太多了。”
　　“而且……”
　　佣人咽了口水，接着道：“整件事情中，透露着古怪，似乎有神秘学参与的痕迹……”
　　温父：“神秘学？怎么会有神秘学参与其中？”
　　温父在原地走来走去，焦虑又不安。
　　他已经很久没有这么着急过了。
　　更让人绝望的是，无数被温缪偷走东西的人也纷纷开始在网上发言。
　　之前，他们的行为都被温家及时拦截，但是现在，因为未知的神秘学，温家根本拦截不了。
　　那些一直活在绝望中，迟迟不能为自己讨回公道的人，如今终于有了申述的机会，即便并没有多么煽情，文字却字字戳人心窝。
　　【我的小提琴：我从未想过有一天，我会打下这样一行字。从五岁起，我就在父母的陪伴下热爱上了小提琴，小提琴是我的生命，我一生的热爱，我愿意将自己的灵魂都奉献给它，我没日没夜的练琴，就是希望有一天能够站在最闪亮的舞台中央。当我距离梦想的视线还有一步之遥的时候，厄运突至，温缪为了那莫须有的小提琴天才少女的称号，来到我的面前，夺走了我的提琴天赋，毁了我的一切！
　　我尝试过找很多方法去申述，去讨回公道，但是却一次次被温家阻拦，求助无门。我曾经想过为什么是我？为什么是我要遭遇这一切？为什么是我们要遭遇这一切？我们只是用尽全力，往着自己喜欢的领域努力奔跑，就因为温家有钱，所以她就能够轻易夺走我们努力十几年才掌握的东西吗？这是何等的不公平！直到今天，直到事情闹到人尽皆知的地步，我才能够当着所有人的面，大声讲出温缪的罪刑和自己这些年尽受的委屈，愿法律制裁她，愿温缪能够罪有应得。最后，永不原谅！】
　　这条微博，转发超过二十万，点赞更是超过100万。
　　数十人写出对于温缪的控诉，在文字的最后，都写着永不原谅，也没人有资格让他们原谅。
　　而之前被温缪抢走自己脸的童星薛晓意也在网上控诉温缪，将自己这多年的委屈全部说了出来。
　　薛晓意现在都还记得和温缪第一次见面的那一天。
　　当时，薛晓意刚刚拍完自己的戏份，正在一边磋磨台词。
　　可这个时候，导演告诉她，有人要见她。
　　薛晓意有些疑惑，但是还去了，在那里，她见到了有着胎记，长着兔唇的温缪。
　　温缪表现得十分和善，看见薛晓意后，就不停夸她漂亮。
　　薛晓意不明白温缪这是打算干什么，只一个劲的尬笑。
　　可是接下来，温缪突然脸色一变，突然将手放在了她的脸上。
　　事情的发展始料未及，薛晓意就这么失去了原本属于她的脸，顶着一张恐怖的恶心脸出现在人前，连申述的渠道都没有。
　　对于一个童星而言，脸对于她而言有多重要不言而喻。
　　她原本以为，公司会为她主持公道，可是公司早就已经被温家收买，她成为了一个弃子。
　　薛晓意几乎是将自己最大的怨恨都写在了这份声明之中，在最后，她道：如果不是今天，我们所失去的东西将无人知晓，一辈子都夺不回来！如果真的有公道，请为我们做主！
　　伴随热度的上升，股民纷纷抛售温家公司的股票，不过两个小时左右的时间，股票就暴跌，股东全部给温父打来电话，温父这个时候才反应过来，事情竟然已经发展到了这个地步。
　　温父温母急忙发布了数个声明，想要向公众澄清事情根本不是网上所说的那样。
　　【温氏集团：很抱歉以这种方式在今天晚上出现在大众面前，但是网上对于小女的造谣实为不实，温氏将拿起法律的武器，严惩造谣者！】
　　这则声明刚劲有力，但是在确凿的证据面前，却显得那么可笑，这没有改变温家的不利局面，反而让更多人开启嘲讽模式。
　　很快，外面响起了警车的声音，而这次过来的，是官方觉醒者。
　　因为温缪成了觉醒者，就需要交到专门的官方觉醒者手中。
　　看见官方觉醒者后，温缪道：“我不去！我不去警局，你想要多少钱？我都给你好不好？我不去！”
　　但是为首的官方觉醒者却笑道：“温小姐这是在开玩笑呢。”
　　温缪依旧抱着自己的头：“我不去……”
　　可她话还没有说完，一阵冲天的火光就直接来到温缪身边，像绳子一样直接把她绑起来。
　　而在绳子的后方，一个穿着黑衣，模样俭朴的女生正默默地看着他们。
　　她的个子稍矮，只有155左右，但是身上的气势却十分骇人。
　　所有人一愣，于繁莲也愣住了。
　　这是……这竟然是a级觉醒者！
　　因为觉醒者的宝贵程度，一个城市中很难见到a级觉醒者，但这次来到温家的，竟然是a级觉醒者！
　　而且那个人看上去很是眼熟。
　　于繁莲突然想了起来，那个普通的女生名字叫做愈莹，在所有a级觉醒者当中，排名前三！
　　愈莹竟然亲自来抓温缪！
　　愈莹在民众中的知名度很高，也是出了名的不讲人情，有愈莹在，这次温缪肯定会被制裁！
　　温父温母想要拦下愈莹，可愈莹根本不为所动，甚至让人把温父温母也全部抓了起来。
　　愈莹的个子虽矮，但是手段十分狠辣，一同被带走的，除了温家三人外，摄像师、记者、于繁莲以及刚好被救下来的于落。
　　在把所有人全部都抓走后，愈莹看向身后的温家别墅。
　　觉醒者的等级越高，对于神秘学的感知就越强。
　　这栋别墅和其他别墅看起来，似乎并无不同，但是愈莹却明显差距到了异样。
　　这里面，是不是有什么未知的东西出现过？
　　愈莹转过头。
　　她决定等下好好审问一下。
　　在温缪被抓入警车的瞬间，蹲守在附近的人就拍到了照片，并且上传到了网络。
　　【我草，温缪竟然真的被抓了？而且还是被最铁面无私的觉醒者愈莹抓走的（图片)（图片)】
　　看到这个消息，全网一片沸腾。
　　其中最高兴的，自然是那群受害者。
　　他们难掩激动的内心。
　　正义终究降临了！


第十章 
　　警局里，愈莹正在对温缪一行人审问。
　　就算到现在了，温缪依旧不愿意相信自己变成了现在这副难看的模样，依然想要动用能力抢夺别人的脸。
　　温缪：“这不是我的脸，这不是我的脸！”
　　她像是疯了一样，在墙角边喃喃自语，手指甲抠花了自己的脸，脸上留下一条条长长的伤疤，像是蜈蚣。
　　另外一个觉醒者对着愈莹道：“队长，检查过了，她身上完全没有了神秘学的气息。”
　　愈莹眉头紧皱：“真的？找到原因了吗？”
　　“没有。”
　　愈莹的眉头皱得更加紧了。
　　这件事情处处透露着古怪。
　　觉醒者身上的神秘学气息，直到死都是不会消失的，就算是失控了，也会成为失控者，也会变成污染物，只有死了，它们才会消失。
　　但是为什么温缪会成为普通人？
　　愈莹已经对温家上上下下进行了检查，明明温家处处有古怪，但古怪的根源却怎么也找不着，像是凭空消失了一般，但如果找不到原因，一切都将毫无意义。
　　愈莹开始对于繁莲几人进行审问。
　　主持人和摄影师是真的什么都不知道，完全就是一脸懵逼，对于愈莹的问话一句也答不出来。
　　而于落也不知道发生了什么，他那个时候还被佣人抓着，差一点就死了。
　　最终，愈莹在于繁莲的身上找到了突破口。
　　于繁莲道：“是红月做的，是红月降临了温家！”
　　于繁莲嗓子恢复的那一刻，是她这辈子都绝对不会忘记的一天，那一刻的红光像是世界上最温柔的火焰。
　　愈莹：“红月？”
　　愈莹看向于繁莲的眼睛，想要从她的眼睛里面看出这句话的真假。
　　愈莹：“你应该知道，对觉醒者说谎的下场。”
　　于繁莲据理力争道：“我没有撒谎，我说的都是真的。”
　　冷静后，于繁莲也开始分析起那阵红光。
　　在这之前，她只向红月祈祷过，那阵红光就是红月降临的证据！
　　她道：“我和弟弟约好，如果他逼迫温缪的计划顺利的话，就会在晚上九点给我发短信，但是九点过了我依旧没有收到短信。我预感到大事不妙，急忙赶到温家，却看见了被捆起来马上就要死了的于落，绝望与痛苦之下，我想到了之前在一个贴吧上看到的帖子，开始祈祷，祈求k将原本属于我们的东西全部都还给我们。”
　　于繁莲用痴迷的语气接着道：“当时正处于绝望中的我怎么也没有想到，红月真的降临了，在红光笼罩我的一瞬间，我的嗓子恢复了。是红月帮我们夺回了原本属于自己的东西，都是伟大的红月的功劳。”
　　听到于繁莲的话，温缪不知从哪儿来的力气挣脱了禁锢她的警官：“原来是你害的我！都是你！把我的能力还给我！”
　　愈莹制止了温缪的行动，随后让于繁莲将看到的帖子翻出来给他们看。
　　那个帖子的回复依旧只有三条，一切看起来真的就像于繁莲所说的那样。
　　温家发生的古怪，似乎只有这一种解释才算是合理。
　　愈莹在那个论坛上检查了许久，上面并没有神秘学的气息，这一切真的就像于繁莲所说的那样？
　　等到于繁莲等人都离开后，愈莹打了一个电话。
　　电话那头是程千茗。
　　愈莹和程千茗是好友，以前还是同学，只是程千茗没有想到，那个一米五五的小个子居然提升得比他还要快。
　　之前程千茗有和她说起过朱勇昌事件中的红月，现在两人正在沟通。
　　程千茗听到又发生了一起和红月有关的事件，一瞬间还愣了几秒。
　　结束完通话后，愈莹打开电脑，用她的权限登录了一个网站。
　　在这个网站上面，详细的介绍了世界各地的污染物。
　　污染物的级别和觉醒者的级别一样，都是从d到ss。
　　其中等级最高的，是ss级污染物，它们每一个都是邪神。
　　愈莹利用自己的权限，在网站上新添加了一个污染物名称。
　　【代号：红月事件
　　污染物描述：这是一个会回应人们祈祷的污染物，每当深处绝望中的人们向它祈祷时，就会获得回应，得到自己内心深处最渴望的东西。它以红月的模样出现在其他人面前，真实模样未知。
　　危险评估：一般】
　　在最后的等级评估上面，愈莹思索了片刻，最后谨慎地打下了“b级”。
　　*
　　温缪一事引起了全网轰动，尽管温家极力在网上公关，但是网上的证据实在是太硬，而且现在温缪的模样和之前相比完全是两模两样。
　　这次事件给温家带来的影响实在是太大，温父温母用尽所有手段去拯救公司，效果依旧甚微。
　　他们想过用各种方法去补救，但是温缪曾经做过的事情却一个接着一个被爆出来。
　　网上爆料了温缪网暴学校同学，推人下水，利用权势压垮比她优秀的学生，甚至还涉及杀人未遂，教唆未成年犯罪等内容。
　　这些事情一爆料出来，再次冲上了热搜，让温缪那天才少女的身份被彻底地撕了个粉碎。
　　之前为温缪说话的粉丝在看到铁证后，更是感觉受到了欺骗，开始大批量的转黑，一时间，没有任何一个人敢为温缪说话。
　　不过短短几天，昔日海市豪门的温家就濒临破产，成为了人人喊打的过街老鼠。
　　因为罪刑过重，温缪最后被判了死刑。
　　*
　　温缪的事件足足在网上火了两个星期有余，热度才逐渐开始消退。
　　这个事件奚乐从头跟到尾，比他做手术还累，不过结果倒也还不错，起码那些受害者最终都得到了赔偿。
　　在这次事件中，奚乐还收获了两个信徒，分别是于繁莲和于落。
　　之前的奚乐只有两个信徒，信仰之力少得可怜，现在多出了两个信徒，虽然信仰之力依旧少，但奚乐感觉比之前好多了，整个人暖乎乎的，格外舒服，身体也健康了不少，就算是跑十公里也没有任何问题。
　　但这些信仰值还是太少了，他依旧时常感到饥饿，他需要更多的信仰值，更多的信徒，只有这样，他才能够明白，为什么每当夜晚，小人城市就会出现在他面前，他又为什么会成为天上的那一轮红月。
　　奚乐有预感，等他变得更加强大时，他会知道答案。
　　*
　　“一杯草莓麻薯。”
　　“来，你的草莓麻薯。”
　　李酌雪接住奶茶，将它递到副驾驶座上的女孩手中。
　　女孩子有些羞涩，在拿奶茶时不小心碰到李酌雪手指时，脸色更加红润。
　　她已经追求李医生足足一个月了，直到最近一周，两人的关系才有了突破。
　　她要好好把握机会才行，这是她唯一追到李医生的机会。
　　“砰”的一下，车开动了。
　　车辆平稳的行驶在马路上，李酌雪开车时没有放歌的习惯，整个车内安静得过分。
　　女孩觉得这种氛围实在尴尬，就小心翼翼地找了一个话题。
　　“李医生，你最近有没有关注温缪的事情？”
　　李酌雪回答她：“关注了。”
　　李酌雪的声音一如既往的温润如雪，像是古代从画卷中走出来的翩翩公子。
　　见有了共同话题，女孩很高兴，忍不住义愤填膺：“温缪真过分，亏我之前还挺喜欢她，把她当做自己的偶像，结果却是一个贼，干出那等恶劣的事情。”
　　李酌雪就这么静静地听着，也没有打断她，倒是女孩自己觉得不好意思了，没再接着讲。
　　过了一会，李酌雪突然出声，温文儒雅道：“前面就是我家了，要不要进去坐坐？”
　　听见李酌雪这么说，女孩突然脸一红，“可以吗？李医生？”
　　李酌雪温柔道：“进去坐坐吧。”
　　女孩羞涩地点了点头。
　　进门之后，女孩手足无措地坐在沙发上，手里还拿着李酌雪买给她的奶茶尴尬地喝着。
　　这还是她第一次到李医生的家里。
　　李医生的家里十分冷清，装修是暖色风，和他给人的感觉很像。
　　想到接下来可能发生的事情，女孩又忍不住开始紧张。
　　李酌雪突然坐到了女孩的身边，盯着她的脸颊和手臂，眼神变得格外温柔。
　　女孩更加不知所措，红了脸。
　　李酌雪抬起头，漂亮的眼睛像是在发光，他摘下自己的眼镜，这让他看上去更加斯文儒雅，他道：“你之前说你喜欢我，愿意为我做任何事，这是真的吗？”
　　女孩以为是情侣间的小甜蜜，于是满心欢喜道：“当然，我愿意。”
　　李酌雪嘴角一勾，笑得更加甜蜜了，右手忍不住牵起女孩的手，道：“那可真是太好了……”
　　李酌雪靠得更加近，另一只手轻轻抚摸在女孩的皮肤上，像是在抚摸什么稀世珍宝。
　　冰凉的触感让女孩打了一个寒碜，甚至想要推开李酌雪。
　　但是等她反应过来的时候，却发现李酌雪已经将她整个人禁锢在了怀里。
　　他在女孩的耳边用最甜蜜的声音说出最诡异的话语。
　　“既然这样的话，那为女神献上你的一切，也是可以的吧？”
　　女孩的表情僵在了脸上，“女神？”
　　李酌雪的表情在那一瞬间里，突然变得痴狂。
　　“它会喜欢你的，会喜欢你的一切的……”


第十一章 
　　翌日清晨，一起女性失踪案的新闻冲上了须城热搜。
　　失踪案一事，奚乐也有所耳闻，这算是最近须城频频上城市新闻的一个事件，在奚乐穿越过来之前，就已经发生了好几起。
　　在短短一年内，须城已有九名23岁~30岁的人相继失踪，其中有几名孕妇，案件正在进一步侦破中。
　　这几起事件经过确认，全部都是同一凶手所为，对方极大可能是污染物。
　　奚乐看了一会新闻，见接下来没手术，准备先去医院食堂里吃饭。
　　虽然吃不饱，但总得吃点，要不然倒下了怎么办。
　　在去食堂的路上，奚乐遇见了一个神色十分古怪的女人，她形色匆匆，眼睛下方带着黑色的眼圈。
　　奚乐忍不住多看了她几眼，见她快要晕过去了，判断她可能是低血糖，就随手给了她一颗糖。
　　接到糖的陆莉连忙说谢谢，但她并没有吃，而是将糖放进了口袋里。
　　等到那个女人走了以后，奚乐才猛然想起，那颗糖似乎放在他兜里好久了。
　　当他成为其他人眼中的红月时，那颗糖也在他的兜里了。
　　陆莉工作繁忙，是游戏公司的ch，她负责的游戏最近出现了不少的事情，超话里的玩家恨不得宰了她这个ch助助兴，只要宣发稍微晚了那么一点，道歉稍微迟了那么一点，ch就死一次。
　　昨天晚上，陆莉十点才下班，但是在下班的路上，却看见了两个人开着车从她面前路过。
　　这种小事陆莉没有放在心上，但是在开车的路上她看到了须城有关女性失踪案的最新新闻，陆莉突然想起，那名失踪的女性是她昨天晚上看到的两人之一！
　　那这么说，她身边的那人很有可能就是凶手。
　　只是她当时没有仔细看，根本想不起另一个人的样子。
　　陆莉本打算去报警，但她闺蜜在这时突然生产，陆莉只好先去医院看望她闺蜜，再去警察局报警。
　　陆莉找到闺蜜所在的病房，看到闺蜜平安无事后松了口气：“你没事吧？现在还疼不？真是担心死我了。”
　　闺蜜虚弱道：“我还好……”
　　闺蜜望着陆莉脸上的黑眼圈，有些心疼道：“又加班了？你这工作也太累了。”
　　身后的门开了，闺蜜突然来了兴致：“陆莉陆莉，李医生过来了，那个医生还挺帅的，还是单身，你要不要试试？”
　　陆莉：“……”尴尬一笑，“那倒不必了。”
　　陆莉的身后传来一道悦耳的声音：“病人休息得怎么样？注意术后让她好好休息，不要太打扰她。”
　　“好的医生，我会注意的。”
　　陆莉转过头，想要向医生道谢。
　　但是在看医生的瞬间，陆莉整个人吓得直接僵在了原地。
　　昨天晚上的记忆也浮现在她脑中，在她脑海里疯狂尖叫。
　　是这个人，是这个人，昨天晚上和失踪者在一起的就是这个人！！
　　陆莉全想起来了，昨天晚上她看到的另外一个人，就是面前这个医生！
　　陆莉怎么也没有想到，她会在这种情况下和疑似凶手的家伙见面。
　　陆莉用尽全力，让自己冷静下来。
　　她让自己像平常的样子道：“真是多谢医生了。”
　　李酌雪温柔一笑，又嘱咐了几句话，随后开门离开。
　　等到李酌雪离开后，陆莉才感觉自己活了下来。
　　她瘫坐在地上，温热的汗水从额头滑落，染湿了她耳边全部的碎发。
　　闺蜜道：“陆莉？陆莉你怎么了？”
　　过了好久，陆莉才回过神来。
　　她的心脏依旧在砰砰地跳动，明明那个医生笑得那般温柔，但是强大的压迫感却让她连呼吸都忘记了。
　　陆莉从地上起来，魂不守舍道：“我现在要出去一趟。”
　　陆莉匆匆忙忙从病房里出去。
　　她要去报警，这个医生很有可能就是凶手！就算不是凶手，也绝对和凶手有关！
　　陆莉拿出手机，着急地按下110。
　　但是电话还没有打通，一个人却像鬼魅一般的出现在她面前。
　　“真巧，又在这里遇见你了。”
　　李酌雪从她身后，慢慢地走到她身边。
　　他明明是那样的如沐春风，此时却让陆莉整个人浑身颤抖。
　　陆莉放在耳边的手机慢慢滑落，马上就要打通的电话也被莫名其妙的被挂断。
　　被发现了，她被发现了。
　　陆莉想要向身边人的求救，却发现不知何时，周围已经一个人也没有了。
　　陆莉猛地抬起头，发现李酌雪双手插兜，镜片下的眼睛诡异地看着她。
　　他道：“你知道了是不是？”
　　陆莉一愣，面色惊恐，不断往后退。
　　李酌雪却步步紧逼：“你知道我是凶手了对不对？”
　　诡异的气息突然铺天盖地袭来，让陆莉感觉一阵眩晕。
　　这是……神秘学的力量。
　　此时，陆莉发现，原本温润的李酌雪不知何时变了样子，他的手脚已经变成了蜘蛛脚，脸上出现了六只眼睛。
　　这是污染物，须城失踪案的凶手是一个污染物！
　　他频频看向陆莉的全身，似乎很是满意。
　　“真羡慕你，能够为k献上一切。”
　　陆莉不断后退，直到退无可退。
　　她注意到了李酌雪的话，第一时间就反应了过来，恐惧道：“你竟然信仰……那种东西！”
　　在现在这个疯狂又扭曲的世界里，污染物和邪神遍布各地，受污染的影响，许多狂热的人们也信仰它们，并为此献出自己的生命以及所有东西。
　　近百年以来，全世界出现了无数这种组织，他们哄骗无知的信徒，残害可怜的普通人。
　　全球各个国家都在打击邪神，但是在这个神秘学猖獗的时代里，邪.教始终活跃在黑暗之中。
　　但陆莉没有想到，李酌雪居然也是这其中的一员。
　　听见陆莉的称呼，李酌雪很是不满：“什么邪.教，我信奉的是神！那是神！最伟大的神！”李酌雪的眼神突然出现无与伦比的亮光，仿佛章鱼般张牙舞爪，“它无处不在，无时不有，它是一切生命的起源，是最伟大的神！能够为k献上你的一切，是你的福气！”
　　陆莉感到恐惧，她现在只想要逃跑。
　　但是李酌雪握住女孩的手却突然变得无比坚硬，任凭女孩怎么用力挣扎都无济于事。
　　李酌雪的身后，探出了一条蜘蛛的脚，他将女孩按倒在地，另外一只手却温柔地抚摸着陆莉的肚子。
　　他眼睛里面满是对自己真主的狂热：“伟大的神，你一定会喜欢的，他们会成为你最虔诚的养分！”
　　“你是最伟大的，你是最无私的，赞美您！”
　　陆莉整个人已经绝望了。
　　眼泪水哗哗的从她眼角往下流。
　　她这个ch居然真的像玩家所咒的那样死了，太过分了吧。
　　千钧一发之际，一股非凡的气息突然弥漫四周。
　　在这股非凡气息的笼罩下，陆莉整个人头皮发麻，全身的头发像是活了过来一般。
　　而比她反应更加严重的则是她面前的李酌雪。
　　李酌雪两只蜘蛛的触手活生生炸开，眼睛更是变成了双瞳。
　　李酌雪：“污染物？你身上怎么会有这么强大的污染物气息？”
　　陆莉莫名其妙。
　　她身上怎么会有污染物？
　　陆莉在身上好一通寻找，最后找到了这股强大的神秘学气息的来源，竟然是之前那个医生给她的糖果！
　　随着糖果被拿出，李酌雪失控的程度更加明显，他的脸上出现鱼鳞，脖子上出现鱼鳃，意识开始混沌。
　　李酌雪用尽最后一丝力量从现场逃走，在这个过程中，他的半张脸已经变成了鱼头。
　　等到李酌雪走了以后，陆莉整个人瘫坐在地上。
　　那颗糖果也恢复了正常。
　　她拿着那颗糖果，心中无不感慨。
　　居然有一天她会被一颗糖果救命。
　　陆莉不再耽误，连忙报警，这次电话没有被挂断。
　　电话打通的一瞬间，害怕再生事端，陆莉直接了当道：“我知道须城失踪案的凶手是谁，是须城中心医院的李酌雪！”
　　电话那头愣了一会，一秒钟后，激动的女声从电话那头传了过来：“什么？李酌雪？你现在在哪儿？找个地方藏好，我们马上派人过去。”
　　陆莉被接到了警局，对面的觉醒者问道：“你是怎么知道凶手是李酌雪的？”
　　陆莉把自己这两天的事情一无一十的全部说了出来。
　　其中，自然也包括那颗糖果。
　　从进到警局起，那颗糖果就始终被陆莉牢牢握在手中，根本不敢松开，陆莉甚至想要将这颗糖果做成项链，永远地佩戴在脖子上。
　　对面的觉醒者眯了眯眼：“你说，你是被一颗糖果给救下的？”
　　陆莉：“对，要不是那颗糖果，我现在已经死了，李酌雪说，那颗糖果身上有强大的污染物的气息！”
　　觉醒者接过糖果看了看，糖果看起来平平无奇，因为放的时间太久，还有些化了。
　　糖果上面没有任何神秘学的气息，怎么也和陆莉口中所说的不一样。
　　但是发生了刚才的事情，觉醒者也不敢小瞧这颗糖果。
　　将这颗糖果递给陆莉的人，级别肯定不低，是高级污染物。
　　须城竟然出现了一个高级污染物，它来的目的是什么？须城有什么值得它垂涎的？
　　程千茗：“给你的那个人是谁？长什么样子？”
　　陆莉急切道：“他是一名……”
　　医……
　　不、不对，不是医生。
　　陆莉突然恍惚了起来，脑海一片空白，连自己想要说什么都忘了。
　　是……是谁来着？
　　陆莉惊讶地睁大眼睛。
　　她居然什么也想不起来了。


第十二章 
　　原本清晰的长相逐渐变得模糊起来，不过一秒钟的时间，陆莉就完全忘记了对方的模样，连性别身高都想不起来。
　　陆莉的记忆一直很好，幼儿园时老师给她说的话她到现在都还记得，她怎么会连一个人是男是女都忘了？
　　为什么会这样？为什么会这样？
　　陆离惊恐地捂住自己的胸，有些不知所措。
　　见陆莉想不起来，她面前的觉醒者叹息了一声。
　　像这种级别的污染物是不会轻易留下把柄的，不记得对方的长相也正常。
　　现在已经知道了李酌雪的名字，当务之急是先抓到李酌雪再说。
　　按照陆莉的说法，李酌雪是未知污染物或者是邪神的信徒。
　　他绑架了那么多的人应该是为了献给某个污染物。
　　*
　　在接到陆莉的电话后，须城警察和官方觉醒者就开始展开抓捕，可是李酌雪逃跑的速度更快，他们并没有在李酌雪的住宅抓到他。
　　当天中午，须城就对李酌雪展开了通缉，只要提供有用线索，就能够领到10万元的赏金。
　　当这个消息被爆出来的时候，须城医院的所有医生都惊呆了。
　　李酌雪竟然是凶手？
　　在所有人的印象之中，李酌雪对待手术认真负责，为人谦逊有礼，唯一特别的是，他对于神秘学有点超出常人的痴狂，但是在这个世界里，这是很正常的事情，医院里的不少人都是神秘学的忠实爱好者，李酌雪在其中并不引人瞩目，但这样的李医生竟然会是凶手。
　　奚乐知道这个消息的时候，也被惊到了。
　　他才穿越过来不到一个月的时间，虽然和李酌雪相处的时间并不长，但是从未将李酌雪当成凶手过，不亏是神秘学的世界，身边随便一个人都有可能是污染物，真是恐怖如斯。
　　在凶手被查出来的第一时间，须城中心医院就迎来了大批警察。
　　他们对医院里的所有医生护士病人进行审问，但是李酌雪虽然看上去为人谦和，却和医院里的所有人交情都不怎么深，调查了大半天，竟然什么都没有查到。
　　奚乐也被叫去调查，同样没有得到线索，很快就被放了出去。
　　咕噜一声，奚乐的肚子叫了一声。
　　好饿。
　　穿越到这儿足足一个月了，奚乐无论吃多少东西，一次都没有吃饱过。
　　最近几天更是饿得他虚脱。
　　好想要……吃点什么。
　　*
　　须城郊外的某个烂尾楼里，李酌雪就蹲在里面，他身上的异变恢复了不少，但脸上依旧有大片大片的鱼鳞。
　　看着满城的通缉，李酌雪忍不住冷笑了起来。
　　他慢慢挪动畸变的身体，回到烂尾楼内部。
　　要不是那个突然出现的高级污染物，他怎么可能会变成现在这样，又怎么可能会被逼到这种境地。
　　这一切都是那个污染物的错，真是该死。
　　但是那个污染物实力深不可测，仅仅是一颗糖而已，就让他浑身仿佛要被肢解一般。
　　李酌雪是一名b级觉醒者，比须城觉醒者中心的大部分觉醒者级别都要高。
　　烂尾楼里，之前失踪的人全部都聚集在这里，其中就包括昨天晚上才被绑过来的那个女生。
　　这里被关着的人比官方登记的失踪人口多上不少，有男有女，其中大部分都是穷人。
　　除了昨天的那个女生外，所有人都被改造过，他们的躯体分别有一部分不见了，取而代之的，是其他污染物的躯体。
　　但是这些躯体却不是畸变形成的，而是活生生组合上去的，像是动物的肢体被蛮狠地挤塞到人体中一般。
　　其中一名女生的肚子还鼓得不成样子，肚皮只有薄薄的一层，能够直接看见她肚子里的东西。
　　这个孕妇肚子里的不是人类幼崽，它有着人类的特征，但是更多的，却是各种污染物的特征。
　　它疯狂汲取母体的营养，用尖利的爪子划着孕妇的肚皮，希望早一日破壳而出。
　　哀嚎和绝望充斥了整个房间。
　　李酌雪享受地闭着眼睛，觉得这些声音简直就是天籁。
　　他将目光怜爱的放在这些人身上，像是看到了自己珍藏多年的宝物。
　　对于李酌雪而言，这是他的杰作，也是献给主的，最完美的祭品！
　　从小时候开始，李酌雪就对人体改造十分感兴趣。
　　他非常的想要知道，当人和污染物的基因结合起来，会变成什么样子，他们会多么强大，又多么畸形。
　　这个念头一直折磨着他，也是他成为一名医生最直接也最根本的动力。
　　成为医生后，李酌雪开始了自己的实验，但是那些实验全部都是在动物身上进行的。
　　随着时间的推移，李酌雪已经不再满足于单纯的将两个不同种类动物的肢体结合起来了，他想要在人体身上做实验。
　　但是以目前人类的医学水平，还远不能让他完成自己的执念。
　　他只能继续在动物身上做实验，以此来慰藉自己一天强过一天的执念。
　　但是不幸的是，他所做的这些实验很快就被自己的父母知道了。
　　虽然父母都没有说话，但李酌雪却看见了他们害怕的神情，以及背地里打算报警的手机。
　　为什么？为什么要这样？
　　他只是想要实现自己的愿望而已，为什么就连自己的父母都不支持他？
　　他们简直就是蠢货！是最没用的东西。
　　为了自己毕生的梦想，李酌雪只好杀了自己的父母，这是他第一次杀人，但是却并不慌张难过，因为就在他杀死他父母的瞬间，他遇见了真主，世界上最伟大也最神圣的真主――生命女神。
　　生命女神拥有生命的权柄，能够赐予信徒和生命有关的污染能力。
　　在生命女神的赐予后，李酌雪获得了一个能力【生命融合】。
　　这个能力可以无视两个物种之间的基因冲突，能够将其中一个生物的基因和另外一个生物的基因结合起来。
　　有了这项觉醒能力，他就能够实现多年以来自己的执念，开展了让自己日思夜想的实验。
　　这些年失踪的人全部都被他安装上了污染物的肢体，但是实验的效果不明显，那些安装上污染物基因的人类并不强大，最强的也只有c级。
　　为了得到更强的污染物，也为了向生命女神献上自己的忠心，李酌雪开始从母体身上下手。
　　他想着，既然后期融合出的试验品效果不明显，那直接让孕妇肚子里的孩子融合怪物的基因，会不会好上很多？
　　这个想法一出现，就让李酌雪激动不已，立马开始着手实验。
　　他开始抓孕妇，污染物的基因就被移到孕妇肚子里的孩子身上。
　　手术结束后，那些孕妇开始慢慢感受到自己的孩子逐渐变得恐怖，逐渐变得奇怪，一点点在她们肚子里长大，最后又破开她们肚皮钻出来的滋味。
　　烂尾楼里，除了失踪者以外，还有一个扭曲的像肉块一样的东西。
　　它没有四肢，需要用身下的鬓毛蠕动着前进，就像毛虫。
　　它的眼睛从眼眶里探出，像是蜗牛的眼睛。
　　这个东西是最开始做这项实验时，孕妇生下来的试验品，这些试验品是失败品，智商不高。
　　李酌雪现在都还记得，生下这个怪物时，那个孕妇痛苦的嘶吼声。
　　真是无比的美妙。
　　李酌雪看向那名孕妇，那个孕妇肚子的东西，是这么久以来，他最满意的试验品。
　　那个孕妇是三个月前被抓来的，也是这些人当中唯一的觉醒者。
　　她肚子里的东西，是最强大也最出色的。
　　孕妇肚子里是一个类似密密麻麻虫子的东西，像是一个蠕动的黑球，它在母体里蠕动，制造出巨大的动静，如果细看的话，会发现它长着人脸，用黑洞般的口鼻在母体里哀嚎。
　　孕妇看着肚子里的东西，绝望的开始哭喊。
　　这个孩子，是她和自己老公恩爱的结晶，可是在这三个月里，她却看着他慢慢变成恐怖的怪物，慢慢变成自己不认识的模样。
　　为什么？为什么要这么对她？为什么一定要是她来承受这一切？
　　谁能来救救她？谁能来救救她？谁能来救救他们所有人！不管是谁都好，求求了。
　　她不想要这样下去，她想要活下去，想要自己的孩子也活下去。
　　孕妇痛苦地喊叫，而在这是三个月里，她已经不知道喊叫了多少次了，却没有等来拯救他们的英雄。
　　看着孕妇痛苦的模样，李酌雪只觉得格外有趣和刺激。
　　这个污染物，是他最完美的杰作，虽然不是s级，却也是a级巅峰。
　　只需要再等待一个小时，它就会破壳而出。
　　李酌雪十分激动，因为这份杰作，也是献给生命女神的祭品。
　　生命女神目前的级别是s级，距离成为ss级的邪神还有一步之遥，只要他把这个祭品献给女神，女神吞掉后，就会成为至高无上的邪神，被所有人崇拜，获得更多的信徒！
　　而他，就会成为邪神最宠爱的信徒。
　　这个时候，李酌雪突兀地想到了奚乐，那个好看的骨科医生。
　　从第一眼看见奚乐起，李酌雪就知道奚乐是一个很适合用来做实验的人，在他的身上融合污染物的基因，效果肯定很棒。
　　不过很可惜，他一直没有找到机会下手。
　　李酌雪感叹了几声，但很快就恢复正常，眼下，还是他的杰作更加重要。
　　离烂尾楼不远的地方，静静蹲守着一个觉醒者，名字叫做言行琦。
　　言行琦是c级觉醒者，能力是【气息隐藏】，能够完全将自己的气息隐藏，等到级别高了，甚至能够直接隐形。
　　因为能力的特殊性，这也是他在这里待了这么久，却一直没有被发现的原因。
　　在调查李酌雪的时候，言行琦不小心来到了郊外，但是让他万万没有想到的是，李酌雪竟然就在这里，而且还有这么多的试验品。
　　看着烂尾楼里发生的一切，言行琦紧张得连话都不敢说。
　　情况比他们想象的还要糟糕，李酌雪在进行诡异的实验！而且他真的打算给自己信仰的污染物献祭！
　　能够拥有信徒的污染物的级别基本上都不会太低，至少有s级，一旦李酌雪将强大的污染物吸引过来，他们这里的所有人都会死。
　　不，不是这里的所有人，甚至整个须城都会有危险。
　　他得想办法通知其他觉醒者才行。
　　言行琦趁着李酌雪不注意，小心翼翼去拿自己的通讯器。
　　每动一下，就观察一下李酌雪有没有发现他。
　　言行琦又看了李酌雪一眼，见对方没有注意，连忙拨打觉醒者中心的号码。
　　但下一秒，一只长着鱼鳞的手却掐住了他的脖子。
　　李酌雪满脸戾气：“你以为，我真的没有发现你？谁也别想坏了我的献祭！”
　　李酌雪捏碎通讯器，同时又一掌打碎了言行琦的肩膀，言行琦吐了一口大血，重重倒地。
　　但是强烈的疼痛却让言行琦有了清醒的意识，他找出藏在身上的另一个通讯器，开始争分夺秒地打电话。
　　可是在他按下号码的前一秒，无穷无尽的污染物气息铺面而来。
　　光是这气息就直接让言行琦浑身发毛。
　　出生了，那个孕妇肚子里的污染物出生了！
　　随着女人痛苦地嘶吼，接近s级的污染物正式出生，四周强大的神秘学气息压得言行琦有点喘不过气。
　　李酌雪看到自己最满意的作品诞生后，激动得手舞足蹈，连忙又为献祭做准备。
　　李酌雪跪倒在地上，双手合拢，对着未知的天空，虔诚又充满感激地念出了一个尊号。
　　在神秘学的世界里，s级以上的污染物都会有一个对应的尊号，只要念出它们的尊号，就能够将它们吸引过来。
　　尊号就像是一串号码，按下号码，就能够连接到邪神。
　　这里的局面已经够乱了，如果再把一个真正的s级污染物吸引过来，他们完全没有活下去的任何机会！
　　言行琦脑中警铃大作，他想办法解开控制，用力攻击向李酌雪。
　　觉醒者在觉醒能力以后，其身体素质会比普通人强上十倍，一个最弱的觉醒者也能够打三个壮汉。
　　如果他对付得是普通人倒还好，但他对付的是身为污染物的李酌雪，他根本就讨不了半点好。
　　言行琦没有来得及阻止李酌雪，李酌雪用极度虔诚的语气念出一个尊号：“生命与新生的领主，腐朽世界的灯塔，伟大的生命女神，您虔诚的信徒在这里请求您，请求您来到我的身边，回应我的祈祷。”
　　尊号是具备污染物的污染性，但同时，其余人也会被其中强大的神秘学力量影响，进而降低san值。
　　几乎在李酌雪念完尊号的一瞬间，言行琦和烂尾楼里的其他就感觉到了，周围的空气变得稀薄，原本三十几度的气温开始下降，直到降到10度。
　　而遥远的天空里，凭空出现了一只透明的眼睛，它懒洋洋地睁开，望向了烂尾楼这边。
　　无形的注视让言行琦等人头疼欲裂，他们甚至不敢抬头，因为s级的污染物已经不是随意就能够直视的了。
　　言行琦怎么也没有想到，李酌雪诵念的尊号，真的引来了s级污染物！
　　在这视线的压迫下，言行琦身上像是灌满铅水一样，完全不敢动弹。
　　他的san值开始疯狂下降，不过短短几秒钟的时间，就下降了5点san值。
　　在他的身边，被抓过来的其他人的状况也很是不好，全身开始不断长出鸟类的喙。
　　他们开始哭喊，开始绝望。
　　他们最终，还是要丧命于污染物之口。
　　可他们真的好想要活下去啊……
　　救救他们，救救他们！
　　谁能来拯救他们。
　　在哭喊中，李酌雪显得格外的兴奋。
　　他难掩激动的对着天空道：“真主！真主！”
　　他对着生命女神述说着自己对真主的赞美和喜欢。
　　随后，他指向刚生出来的污染物，对着生命女神献上自己的杰作。
　　“伟大的生命女神，这是虔诚的信徒给予你的祭品，还请您收下。”
　　生命女神似乎对这个祭品很是满意，周围的污染值凭空又加强了几分。
　　一阵温柔的风抚过，像是在抚摸李酌雪的脸颊。
　　李酌雪的脸蛋有些晕红，似乎就算现在为了生命女神去死，也肝倒涂地。
　　言行琦几乎完全绝望了。
　　到底该怎么办？到底该怎么办？到底怎么才能够阻止这一切？他只是一个c级觉醒者，他该怎么才能够救下这里的所有人？
　　言行琦内心无比的悲愤，又无比痛恨自己的弱小。
　　如果他再强大一点就好了，如果他再强大一点，不是这么弱小的c级，他也许就能够拯救其他人了。
　　言行琦感觉自己身体像是要爆炸一般。
　　他竭尽全力想要改变什么，最后却发现根本无能为力。
　　这个世界，如此让人绝望。
　　于此同时，须城中心医院。
　　已经饿了足足一个月的奚乐在此刻，饥饿感达到了顶点。
　　他想要吃点什么东西充饥，他真的太饿了。
　　也就在奚乐饿到顶点的时候，他闻见了一阵浓烈的香味。
　　那个香味香到奚乐整个人都想要流口水。
　　那是什么东西散发出来的？在什么地方？好想吃……好想吃……
　　奚乐逐渐有些焦虑，这让他变得古怪，变得不像他自己。
　　在这种强烈的渴望之下，奚乐面前的桌子上出现了一个小小的房子。
　　虽然房子还没有他一小节手指长，但是奚乐却一眼就认出，这是一座烂尾楼。
　　而那阵香味，则是从烂尾楼上方的一颗小小眼珠子身上散发出来的。
　　这股香味有点像炸鸡，闻起来非常可口。
　　而且奚乐有一种不知从哪里来的预感。
　　吃了这颗眼珠子，他可以获得很多力量。
　　奚乐不再犹豫，他伸出手，将那颗眼珠子拿在了手里。
　　在李酌雪等人面前耀武扬威的眼珠子此时在奚乐手中却像是一个可怜的玩具般，不断向奚乐求饶，想要从奚乐的手中活下来。
　　但如今的奚乐和以往不一样，他似乎进入到了一种诡异的状态之中，而且奚乐真的太饿了。
　　于是奚乐毫不犹豫的将这颗眼珠子吞了进去。
　　烂尾楼里，处于绝望的言行琦以及其他人已经快要放弃挣扎了。
　　但就在这时，一股比之前更加诡异的感觉扑面而来。
　　这是……怎么回事？
　　言行琦想要抬头看上一眼，但在转头的前一秒，他的觉醒能力就开始疯狂警告他，不要往那边看。
　　这是一个比生命女神还要恐怖万倍的家伙！
　　言行琦也莫名其妙的开始流汗，身体因为恐惧，连抬头都变得艰难。
　　这种警示非常剧烈，似乎只要言行琦往那边看上一眼，就会彻底沦为怪物一般。
　　这种威压覆盖掉了之前生命女神带给他们的冲击，让他们浑身颤抖，痛苦非常。
　　言行琦终于忍耐不住，晕死过去了。
　　其他人也和言行琦一样，没有一个人醒着。
　　这些人晕倒的速度太过快速，也因此，无人看见原本高高挂在烂尾楼上方的太阳不知何时消失了，取而代之的，是一轮猩红的血月。
　　从血月出现在天空中起，它出现的时间都很规律，一直是晚上七点之后出现，早上六点之前消失。
　　而现在的时间才下午三点，血月却在这个时候出现了，它第一次在白天出现了！
　　血月出现的那一刹那，整个烂尾楼都被笼罩在了猩红的月光之中，就连天上的乌云也被染成了诡异的红色。
　　而那轮不该在这个时候出现的血月，却庞大的吓人，又圆得吓人。
　　桃城和海市，童苗、宋淮、于繁莲和于落四人似乎觉察到了什么，“唰”的一下去到最近的窗边，望向烂尾楼所在的方向。
　　除了烂尾楼以外的其他地方，天空中都是正常的，但他们却好似看到了那轮红月，变得无比兴奋。
　　童苗脸颊涨红，跪倒在地，开始兴奋又虔诚的祈祷。
　　“是您吗？伟大的红月，你再次注视您的信徒了，虔诚的信徒在这里为你祈祷。”
　　等到烂尾楼里众人醒过来的时候，已经过去十几分钟了。
　　言行琦检查了一下身体，发现并没有发生畸变。
　　言行琦松了口气。
　　但是突然，李酌雪嘴巴里却传来绝望的惨叫。
　　“是谁？是谁干的？”
　　“为什么生命女神不见了？！！”
　　众人这才发现，天空中那颗巨大恐怖的眼珠子竟然凭空消失了！
　　作者有话说：
　　奚乐：谢谢，饱了


第十三章 
　　李酌雪像是疯了一样，开始在原地发怒，变得不像他自己，变得浑浑噩噩又疯疯癫癫。
　　“生命女神？生命女神你还在吗？为什么您不见了？求求您，回应我吧！我是您虔诚的信徒，求求您看看我！”
　　“是谁做的？到底是谁？！”
　　对于李酌雪而言，生命女神是他的信仰，是生命女神给予了他能够实现梦想的机会，当它消失的时候，就意味着自己的精神支柱不见了。
　　李酌雪忍不住念出尊号，想要重新引来生命女神的注视：“生命与新生的新生，腐朽世界的灯塔，伟大的生命女神。”
　　言行琦顿时如临大敌，做出防备的姿势，但是这次，李酌雪的诵念并没有引来任何东西，它不再注视着他的信徒了。
　　生命女神真的不见了！
　　这个想法出现的瞬间，李酌雪变得更疯了。
　　言行琦十分奇怪，刚才到底来了什么东西？为什么只不过才过去十几分钟而已，生命女神就不见了？
　　生命女神可是s级的污染物，能够将它这么轻易的就解决掉，对方至少是s级以上的污染物。
　　两个恐怖的污染物竟然同时降临在了须城，须城到底有什么值得它窥视的东西？
　　还是说……对方根本就是为了生命女神来的？为的……是得到生命女神的力量。
　　它知道生命女神会出现在这里，所以早早的就蹲守着，等生命女神一出现，就直接消灭了它。
　　言行琦后背忍不住开始发凉，越想越觉得自己猜对了，头发忍不住的开始发麻。
　　李酌雪疯疯癫癫地念着尊号，但是那股被凝视的感觉已经彻底消失了。
　　更加让人绝望的是，李酌雪看见，那个好不容易从孕妇肚子里孵化出来的a级污染物不知为何也死了，倒在地上宛如一滩烂泥。
　　其他被李酌雪捆绑过来，经过改造的人在醒来之后，身上也发生了古怪的变化。
　　他们原本已经变得扭曲又恐怖肢体，重新出现了人体皮肤的触感，污染物的肢体消失不见，取而代之的是人类的肢体，他们恢复了正常人的模样！
　　一个男孩看着自己的手，泪眼婆娑，难以置信。
　　在一年之前，他的双手就已经变成了章鱼触手。
　　现在，他再一次看见了自己的手指。
　　原来，重新拥有手指竟然是这种感觉。
　　和男孩一样，数不胜数的人喜极而泣，他们为自己摆脱丑陋的模样而激动，甚至忍不住大声哭泣了起来。
　　这是多么让人感动的一幕，但是落在李酌雪眼中却痛苦欲绝。
　　他费劲心思弄出来的试验品，就这么轻易的在短短十几分钟的时间里被毁灭了！
　　刚才降临的到底是什么东西？为什么要这么做？为什么要这么对他？
　　在同一天的时间里，他伟大的信仰和最完美的杰作通通不见了，这简直就是最大的刺激。
　　李酌雪跪倒在地，用手抚摸自己的脸，他看上去甚至不像个人。
　　他苦心经营几年的成果，现在全部没有了。
　　趁着李酌雪崩溃的时候，言行琦赶紧将那些被捆绑来这儿的人给解开了。
　　他们其中，有的人已经被捆绑了足足一年，此时重获自由，甚至都有点难以置信。
　　许多人趴在地上哭泣，庆祝着终于解放。
　　但很快，一个女生站了起来，用厌恶和决然的目光看向近乎绝望的李酌雪。
　　李酌雪这几年的努力全部白费了，在他献给生命女神祭品的时候，一切都完了。
　　现在李酌雪拥有的，只是一个扭曲的身体和不断在伤口上寄生的虫蚁。
　　那个不知名的东西毁了他的一切！
　　李酌雪沉浸在悲痛中的时候，那个女生已经拿着刀站在了他的面前。
　　拿刀的那个女生，是所有人当中，被他抓来最长时间的。
　　女生望着眼前折磨她数年的怪物，没有任何犹豫地挥刀砍下。
　　之前她什么都做不了，而现在，她终于有机会能够复仇了。
　　女孩遭受了太多的折磨，不只是身体上，还有精神上，她亲眼看见无数可怜的人被抓过来，遭受改造，变成人不人鬼不鬼的东西，最后死于非命。
　　她亲眼看见一些孕妇肚子里的孩子被改造成扭曲的一团肉泥，最后孕妇们实在受不了，沦为一具冰凉的尸体。
　　女生之所以在这里坚持这么久，就是想要有一天能够报仇雪恨，亲手杀死李酌雪！
　　而现在，这个机会终于来了。
　　她能够为那些人报仇了。
　　见到女生挥刀，李酌雪没有躲闪，对于他这样的污染物来说，仅仅凭借普通人的力量，根本不足以伤到他。
　　但是出乎李酌雪意料之外的是，女生手中的匕首竟然穿破他的皮肉，狠狠地刺在了他的肩膀上。
　　刀片划破了李酌雪的身体，无数血液飞溅而出。
　　看着鲜红的血液从身上涌现出的那一刹那，李酌雪整个人还有些难以置信。
　　这……这怎么可能？
　　他明明是污染物，为什么会受伤？
　　李酌雪想要调动污染物的力量，却发现自己的能力【生命融合】消失不见了。
　　【生命融合】是生命女神赐予他的污染能力，为什么会突然消失不见？
　　李酌雪眼睛睁大，里面布满了难以置信。
　　在那个女孩的带头下，越来越多的人加入进来。
　　他们发泄着自己的愤怒，报复着自己的仇人，但是眼角却是汩汩的泪水。
　　即便报仇了又怎样？伤口已经在他们心中留下了，这些年在这里受遭遇的一切会一直留在他们心中。
　　一个男人一瘸一拐地走过去拿刀，他的腿是正常的，只是因为之前的右腿被李酌雪移植成又短又瘦的狗腿，走路一直颠簸，就算如今恢复了原样，但是短时间内，是很难改变过来的。
　　眼前这一幕，言行琦并没有上前阻止。
　　他沉默不语。
　　如果不是那个莫名其妙出现的污染物，谁也不知道这些人到底还要遭受多久的折磨。
　　他们可能会被生命女神吞噬，也可能一直处在一个阴暗炎热不会透风的房间，永远没有希望的苟活着。
　　言行琦有些受不了，拖着疲倦的身体去到外面休息。
　　这个时候，须城觉醒者中心的其他觉醒者赶了过来。
　　其他觉醒者看着烂尾楼的一幕，说不出的惊诧。
　　“发生什么事了？”
　　言行琦将这里发生的事情说给了他们听。
　　听完后，他们心下一惊。
　　仅仅只是十几分钟的时间，竟然就直接导致了s级的污染物陨落，对方强大到了如此难以相信的程度！
　　觉醒者们下意识的就将这件事和陆莉遇到的那个人联系起来。
　　是那个人干的吗？
　　它当时将那颗糖递给陆莉，就是为了这一刻吗？
　　越想，他们越觉得细思极恐。
　　这一切果然都是有蓄谋的，高位污染物之间的竞争，他们普通的觉醒者竟然完全插手不了。
　　觉醒者们在脑海里将所有可能消灭生命女神的污染物都想了一遍，却根本不确定到底是那个污染物做的。
　　休息之后，等到言行琦再次进去的时候，李酌雪已经因为流血过多而死。
　　他眼睛痛苦地睁大，嘴巴张开，似乎直到生命的最后一秒，还在向生命女神祈祷，祈求生命女神保佑他拯救他给予他力量。
　　但是殊不知，那个污染物已经陨落了，它不会再回应任何人了。
　　看着李酌雪死时的惨状，受尽他折磨的其他人露出狂喜的表情，他们日日夜夜的愿望终于实现了。
　　这个恶魔终于死了！
　　真是没想到，这个疯狂的家伙死状竟然这么凄惨。
　　看着李酌雪痛苦的死去，这本来是一件好事，但是言行琦却并没有什么太过高兴的感觉。
　　因为世界上的污染物还有很多，他们甚至连污染物到底有多少种类都不清楚。
　　要不是这次异端的出现，他们根本就抗衡不了生命女神。
　　生命女神死得莫名其妙，谁也不知道他们晕倒的十几分钟里到底发生了什么。
　　但是不管怎样，都意味着一件事。
　　须城从此以后，不会再发生失踪案了。
　　李酌雪的事情解决后，言行琦回去述职。
　　言行琦在这次案件中立了大功，钱是肯定少不了的，想要啥都有，就算想要开用金子做的车，觉醒者中心肯定也会给他想办法。
　　蓝国在对待官方觉醒者这一块上，一直十分大方。
　　事后，须城觉醒者中心的队长登上一个网站，点开生命女神的档案。
　　觉醒者中心有生命女神的档案，但是这次，它被消灭了。
　　【代号：生命女神
　　污染物描述：这是一只具有超高污染度的眼球，拥有生命的权柄，能够赐予信徒和生命有关的觉醒能力，其信徒广泛分布在蓝国各地。
　　危险评估：高
　　等级评估：s】
　　队长抿了抿唇，随后在这个案件上，点下了“已解决”按钮，解决人“未知的s级以上污染物”。
　　在他点下已解决字样的时候，蓝国所有的觉醒者瞬间就收到了消息。
　　s级污染物都拥有其他人超高的关注度，一经解决，就立马传遍了所有官方觉醒者。
　　原本没多少人的官方觉醒者论坛也在一瞬间涌现出了无数帖子。
　　【劲爆消息劲爆消息，你们有没有看见，生命女神事件已经被解决了。】
　　【看到了看到了，生命女神事件可是有s级的，到底是谁解决了它？这也太恐怖了，就算是s级的觉醒者，也不可能这么轻松就解决掉生命女神吧？】
　　【我看了污染物描述，那里写着是一个未知的s级污染物解决的，又出现了一个新的s级污染物。】
　　【妈的，这啥事啊，居然又出现了一个s级污染物，这污染物是越来越多了。】
　　【污染物怎么也除不尽，还不如死了算了，当这个觉醒者完全没意思。】
　　【当初我遇见了一个生命女神的信徒，废了老大劲才将他杀掉，生命女神赐予他的能力太特殊了，能够无限次复活，真是麻烦。】
　　*
　　生命女神被消灭一事，在全世界觉醒者中引起剧烈的轰动，无数人斥巨资想要搞清楚这件事到底是怎么回事。
　　但是引起轰动的奚乐却在吃了那颗眼珠子后足足睡了两天，完全不知道整个世界到底产生了多么巨大的震荡。
　　也幸好之前原主并不经常请假，积累了不少年假，所以他才能连请两天。
　　两天过后，奚乐缓慢地睁开眼睛，发现自己身体倍棒，吃嘛嘛香。
　　他摸了摸自己的肚子，舔了舔自己的唇，忍不住回忆那颗眼珠子的味道。
　　那颗眼珠子虽然看起来不怎样，但是尝起来却格外好吃，和它闻起来是一个味的，吃起来嘎嘎脆，嘎嘎香，这还是他穿越到这个世界以来，吃得最好的一顿，奚乐觉得自己可以两个星期不吃东西。
　　餍足的奚乐摸了摸自己的肚子，同时还感觉到了身体的变化。
　　他体力更加充足了，之前一直以来都懒洋洋的身体变得前所未有的干劲十足，去地里干三天活也不会累。
　　那颗眼珠子竟然这么神奇。
　　这个时候，一段记忆出现在奚乐的脑海里，那是属于眼珠子的记忆。
　　在吞噬了眼珠子后，奚乐也获得了它的所有记忆。
　　眼珠子本来是一具尸体上的眼珠子，尸体已经死了很久，其他部位都早已腐烂，只有眼珠子还是新鲜的，过了不知道多久，眼珠子受到了污染，成为一个污染物。
　　最开始成为污染物的眼珠子并不强大，只有d级，是最低级别的污染物，在污染界人人可欺。
　　眼珠子并不安于现状，它想要变强，变得很强，起码比现在强。
　　但是无论它怎么努力，它依旧是最低级别的污染物，一不小心，就会被其他污染物吞噬。
　　眼珠子非常有野心，但是世界上有野心的人或物多如牛毛，它有野心，却并没有足以支撑它的实力。
　　世界上最痛苦的事情就是野心与实力不匹配，这折磨得眼珠子近乎绝望。
　　但是一次意外，眼珠子遇见了两个a级污染物之间的混战，它们正在争夺某样东西。
　　那种级别的混战不是眼珠子能够参与进去的，可是眼珠子想要强大的实力，它的野心不允许自己一直平庸。
　　趁着a级污染物正在对峙，眼珠子凭借自己弱小不起眼的优势，成功得到了它们争夺的东西，那竟然是权柄，生命的权柄！
　　获得了权柄后，生命女神很快强大了，它变得比谁都强大，也拥有了大量信徒，直到遇见了奚乐，被他所吞噬。
　　吸收完生命女神的所有记忆后，奚乐扶了扶自己的头。
　　根据生命女神的记忆，获得权柄后，就拥有了这方面的能力，也能够赐予信徒这方面的污染能力。
　　但他吞噬掉对方后，好像啥也没有得到，除了体力变好了，肚子变饱了。
　　奚乐照了照镜子，依旧是从前那张脸，一点变化也没有。
　　但是或许，可以在红月的状态下试试。
　　现在是白天，距离夜晚还有十几个小时。
　　奚乐沉默了一会，认命地拿起牙刷，洗漱完后去医院上班。
　　他脸上写满了来自社畜的怨恨。
　　为什么都成为红月了，还要去医院上班？太悲哀了。
　　李酌雪一案在这几天已经结案了，但医院里的医生依旧在讨论这件事。
　　奚乐没有参与他们的议论，很快投入到了自己的工作中。
　　一个觉醒者受伤了，前来医院进行救治。
　　奚乐瞧了瞧他，总感觉有些眼熟，突然，奚乐想起来了，他吞噬那颗好吃的眼珠子时，这个觉醒者好像在场。
　　奚乐上下打量了他几下。
　　害怕引起对方的注意，默默戴上了口罩，他给对方检查骨头：“这里疼吗？”
　　言行琦望着面前的医生，疼痛都暂时被他给忘记了。
　　好、好好看的医生……
　　他还是第一次碰到这么帅的医生。
　　要不要拍照给自己妹妹？毕竟她也老大不小了，该结婚了。
　　不过很快，言行琦就恢复了正常。
　　他大喊道：“草！！！医生轻点！！！疼疼疼疼！”
　　奚乐：“……”
　　都觉醒者了，还这么怕疼……
　　当奚乐上完一天的班，终于下班时，已经是晚上八点。
　　这个时候的奚乐成为了天空中的一轮血月，整个屋子里出现了大量小人城市。
　　小人们像是跳蚤一样，蹦蹦跳跳的，穿梭在大街小巷，像是在玩奚乐之前玩过的模拟小游戏。
　　奚乐没有忘记自己想要做的事情，他耐心的这些小人中寻找需要帮助的小人，很快，就被他找到了。
　　但这次不是人，而是一只小橘猫。
　　小小的橘猫在夜晚时，仿佛一个小黑点，那么渺小又毫不起眼。
　　但是奚乐却能够轻易看清它的毛发以及后腿的伤痕。
　　橘猫是一种很容易长胖的猫咪，现在奚乐看到的小猫咪，却受了很严重的伤，后脚残废，跌跌撞撞地吃着一根香肠。
　　就先在这只猫咪身上试试好了，看看自己的能力有没有增强。
　　奚乐伸出手，随着他念头的出现，红月的光芒大盛，照耀在猫咪身上，和黑点差不了多少的猫咪舒服的轻轻哼叫起来，发出好听的声音。
　　一分钟之后，原本后脚残废的小猫咪突然能够走路了，蹦蹦跳跳地在原地转了好几个圈，越走越远越走越远。
　　奚乐微愣，难以置信地看向自己的手指。
　　在这之前，奚乐如果想要使用任何超出自己本身的力量，需要消耗自身的体力，就像是帮宋淮探寻杀害他妻子的凶手后，他就感觉饥饿度多了几分。
　　而现在，他竟然在没有感到任何不适的情况下，就治好了这只小猫，而且速度十分快速，效果更加显著。
　　吞噬了生命女神后，他确实变得比以前更加强大了。
　　就是不知道这种状态能够持续多久。
　　奚乐吐了口气，将视线从小猫的身上拉了回来。
　　他静静地消化着这一切，奚乐的耳边，开始传来祈祷的声音。
　　宋淮和于繁莲的事件发生后，红月能够回应的事情被更多蓝国神秘学爱好者知道，随之而来的，是向红月祈祷的人也多了起来，有时候会有那么一两个人向他祈祷。
　　这些祈祷大多都是闹着玩的，并没有回应的必要。
　　但是这次不一样，奚乐听到的祈祷连绵不绝而又持之以恒，这是悲愤又绝望的祈祷。


第十四章 
　　今天，是白故来到土骆村的第二年，也是她父母死亡的第二年。
　　白故经常想，如果那一天他们没有经过这个村子，是不是一切都会不一样，她不会被困在这个憋闷的房间里，而她的父母也不会死，依旧好好的活着。
　　白故原本是娇生惯养长大的，她无拘无束又轻松自在，可是十八岁那年，全家出游的那一天，她的梦魇降临了。
　　十八岁那年，为了庆祝她的生日，白故的父母带着她去郊外游玩。
　　车子在路上熄火，迫不得已，三人只好寻找最近的地方入住。
　　周围只有一个村庄，经过父母交涉之后，三人成功住了进去。
　　那里的村民十分友好，热情又大方，白故很感激她们，可是当天晚上，从噩梦中惊醒的白故却看见，白天里那群温柔善良的村民手持利刃，亲手杀了她的父母。
　　而她的父母则连反应都没有反应过来，就永远都没有了呼吸。
　　她的父母死亡之前，伸出血迹斑斑的手，眼睛惊恐，似乎在叫她跑，让她快跑，让她活下去。
　　白故也确实跑了，她哭着喊着又跌跌撞撞的从村子里逃走，可是她失败了，因为整个村子里的所有人都是罪犯，他们互相勾结，将她重新捉了回去。
　　被捉回去后，白故被卖给了村子里一个五十多岁的老人当老婆，每日忍受数不尽的殴打。
　　白故今年20岁，本该是花一样的年纪，却苍老得像三四十多岁一样，浑身上下也满是青青紫紫的痕迹。
　　她被关在昏暗的地窖里，经常一连数天都没有食物。
　　白故曾经试过好几次逃跑，可是没有一次是成功的，当她好不容易从地窖里跑出去的时候，一个小时之内就会被再次抓回来。
　　因为整个村子都是在买卖人口，一旦有一个人逃跑了，整个村子的人全部都会帮忙寻找，甚至当警察上门时，也会一同糊弄警察。
　　白故不知道，这样的自己到底还能坚持多久。
　　这个时候，一个老妇人走了进来：“还给我睡，也不看看几点了，还给我睡！！”
　　白故淡淡笑了一下，用嘲讽的眼神看了老人一眼。
　　老妇人十分生气，扯住她的头发，将她用力在地上拖拽。
　　白故头皮上全是血，但是却硬是忍住让自己不发出任何求饶的声音。
　　打累了，老妇人站起来喘口气，随后给白故灌了一口黑乎乎的药。
　　白故不得已，被逼着喝了一大碗。
　　白故知道那是什么，那是能够让人怀孕的药，这家人买她过来，就是想要让她生下男孩。
　　可是买她的老头子却早就垂垂老矣，那种事情都干不了，她又怎么可能会怀孕？
　　况且白故是绝对不会允许自己怀孕的。
　　他们本来就不应该来到这世界上，连生都不应该生下来。
　　过了一会，喝得烂醉的李大力也走了出来，他个子很矮，只有一米五，模样年老又性情暴躁，这也是他取不到媳妇的原因。
　　他狠狠踢了白故一脚：“废物，一点用也没有。”
　　“就是就是，我儿子买你来，可不是为了让你不下蛋的！”
　　白故已经饿了好几天了，被这么一踢，疼得差点晕过去。
　　老妇人：“装什么装？快起来干活，今天不把活干完，就别想睡觉。”
　　李大力又狠狠踹了她肚子一脚：“花了一万块，就取了你这么个废物回来，还不如买几头猪！”
　　出乎意料的是，今天的白故格外乖巧，听见这话后，颤颤巍巍的起来去田地干活。
　　为了防止白故逃跑，老人还将一根绳子捆在白故腿上。
　　路过的其他村民看见白故后，装作为白故着想道：“小故啊，虽然你是被大李买回去的，但是两年了，好歹也对李大力有点感情吧，况且孩子多可爱，生一个又怎么了？”
　　“有了孩子，就有了根了，就能和大力好好过下去了然后当团团圆圆的一家人，哪个母亲不喜欢孩子呢？”
　　“我曾经啊，也跟你一样，但是现在不也好好的吗？不要那么倔，毕竟大力也是喜欢你的。”
　　白故始终一言不发，手背上却鼓起了青筋。
　　见劝不动白故，村民们只能无奈离开了，而他们没有注意到，白故眼中那憎恨的目光。
　　远处，她听见这个村子里其他地方传出了女孩凄惨的喊叫，那是其他村民拐卖过来的女孩。
　　土骆村的村民，并不仅仅只残害了他们一家。
　　土骆村本来只是一个普通的小村子，但是从十年前开始，却突然暴富了起来，而暴富的原因是他们拐卖了大量妇女以及儿童。
　　他们将妇女和儿童从其他地方拐来，一部分卖给同村的其他人，而更多的，则卖到其他地方。
　　十几年过去了，这个村子的人变得十分富裕，可是无数人也因为他们失去了原有的生活，进入了一个地狱。
　　整个村子的所有人都在犯罪。
　　这个时候，一个小孩来到了她的面前，质问她道：“你为什么要逃跑？这儿不好吗？你和我母亲一样，都是自私的人。”
　　小孩是一个被拐卖来的姑娘生下来的孩子，生下孩子后，她接受不了这个事实，没过多久就疯了，在一次逃跑途中摔下悬崖死了。
　　她死之后，她的孩子非但没有同情她，反而怨恨她，怨恨她丢下了自己和丈夫，认为她根本不是一个合格的母亲。
　　但是这些人根本就不知道，那个姑娘根本就不想当一个母亲，她想要做一个活生生的人，她自己都还是一个小女孩。
　　白故沉默地看这一切，但是没关系的，很快这一切就要解放了。
　　因为，就在今天晚上，她要杀了这个村子里的所有人。
　　为了今天，白故足足忍辱负重了两年。
　　晚上，等到所有人都睡着之后，白故拿着汽油泼满了所有房间，随后拿起打火机正要点燃，但是千钧一发之际，老妇人醒了。
　　看到眼前这一幕，急忙冲过来扇了她一巴掌，又将打火机抢走。
　　“你这个疯婆子，居然想要我们死！”
　　“儿子！儿子，你快起来！”
　　老妇人的吼叫声将李大力喊醒，看见眼前这一幕，李大力直接将白故打跪在了地上。
　　“你妈的干什么？你居然想要烧死我们，你果然是猪狗不如的东西！”
　　白故的脸上不断出现伤口，让白故整个人连喊都喊不出来。
　　白故并不觉得疼，她只是痛恨，痛恨为什么都做到这种地步了，还是杀不了这两人。
　　白故被打的吐血，等到醒来的时候，已经不知是什么时候了。
　　她被捆住双脚，关在一个昏暗的房间里，门外，母子俩商量着打断她的腿，随后把她卖掉。
　　他们说得如此轻松，好像白故就是低贱的货物，能够随意买卖。
　　白故瘫倒在地，无助和绝望出现在她心中。
　　这么无助的生活，为什么她还要活着？或许和父母一起死才是更好的选择。
　　可是与此同时，白故内心更多的却是不甘。
　　为什么那两母子不死？为什么整个村子的人依旧岁月静好？为什么做了坏事的人依旧好好活着？
　　那些被拐卖的人呢？何其无辜，明明什么都没有做错，却要一辈子活在悲剧之中。
　　白故绝望到了极点，脑海突然浮现出了最近听到的消息。
　　那是一个从外面回来的人说的。
　　他是一个喜欢研究神秘学的人，他说有一个污染物，代号叫做红月事件，它可以实现所有身处在绝望中的人的愿望，蓝国的桃城和海市，已经出现了两起和红月有关的案件，只要虔诚的向k祈祷，就能够得到回应。
　　那本来只是一个污染物而已，白故起初并没有放在心上。
　　可是生命垂危的最后一刻，这个事件却一直在白故的脑海里盘旋着，久久不愿离去。
　　白故嘴角微微一笑，决定抓住这渺茫的希望。
　　就算是假的也好，就算是骗她的也好，起码，这也是希望的一部分。
　　真是可笑啊，现实中所没有的公平，她居然需要用红月来实现。
　　白故开始祈祷，她哆哆嗦嗦道：“悬挂于高空中的红月啊，黑夜之中的主宰者啊，虔诚的信徒在这里祈祷你，祈祷你降临，祈祷你为我报仇。”
　　可是白故怎么也没有想到，在她祈祷的时候，已经喝醉酒的李大力突然醒了过来，看见她在祈祷后，上去就给了她一巴掌：“你在干什么？你在向谁祈祷？不知感恩的东西，亏我们还给你饭吃。”
　　最后一丝希望也破灭的白故疯了，她用尽全身力气去挣扎，她道：“你们这群败类，都是你们毁了我们原本正常的生活，你们不得好死！”
　　但是男女之间的力量差距却不是那么轻易能够弥补的，更何况白故已经很多天没有吃饱饭了。
　　白故被打落了一颗牙齿，一切都是那么的悲剧，她的身上似乎也笼罩上了一层浓重的阴影。
　　可就在这时，外面的红月变得格外庞大又明亮，猩红的血光直直照射了进来。
　　白故和李大力两人齐齐被这阵红光照耀，随后异变突生，恐怖的污染气息瞬间充斥在他们身边，让白故所有血液都好像变成了水泥。
　　白故没有想到，她在垂死挣扎之际向红月进行发祈祷，竟然真的有了回应。
　　*
　　在白故向他祈祷的时候，奚乐已经了解了白故的所有事情，同时他的面前，土骆村也像是模型一般出现在了他的桌子上。
　　那些买卖人口的村民像是蚂蚁般弱小，此时还什么都不知道，在床上呼呼大睡。
　　而一声又一声绝望的喊声从土骆村的其他地方传出，那些全部都是被拐卖的妇女和儿童，他们像是牲口一般被圈养在阴暗的房间，没有逃跑的希望，最后可能成为某个生育工具，又或者是像货物一般被人挑三拣四。
　　奚乐的眼神里面没有太多光，但是如果细看的话，会发现里面蕴含着淡淡的愤怒。
　　灭掉整个村子对于奚乐而言是一件很简单的事情，只需要他将手拍下去，一个巨大的村子就会像豆腐一样顷刻之间倒塌。
　　但是村子太小，房子太密，里面还有其他被拐卖的无辜妇女和小孩，他对于力道的控制并不太好，一个不小心，也会牵连到其他的无辜之人。
　　但是如果就这么放过这些村民，那又怎么可以呢？
　　奚乐突然想到了什么，嘴角微微一勾。
　　不知道这样行不行。
　　也许，可以试一试。
　　红月降临的瞬间，白故和李大力都被这强大诡异的气场给吓得冷汗直流。
　　天空中的那一轮红月，也大到了不可思议的地步，比满月状态下还要大上不少。
　　他们像是进入了另一个空间，一切感官都被剥夺。
　　明明他们还活着，却好像死去了一般。
　　他们全身每一个细胞也都在告诉他们，不要抬头，不要直视未知的k，这是一位真正恐怖的存在！
　　白故的眼角，眼泪哗啦啦的往下流。
　　是梦境吗？还是真实发生的？是她引来的吗？她真的引来红月了吗？
　　她能够得到属于她的公平正义吗？
　　李大力气炸了，同时又害怕极了，害怕这未知的污染物会杀了他，害怕自己将死于非命，于是，他跪下来，结结巴巴道：“无意打扰您，但这一切全部都与我无关，都是身边这个女人干的，我什么都没有做，我是无辜的！”
　　他不停在地上磕头，磕得额头上全是血，像是什么狰狞恐怖的怪物。
　　“我错了，我以后再也不会犯了，求您饶了我！”
　　但是话才刚刚说出口，李大力的胳膊就因为看到了不该看到的东西，变成了蠕动的章鱼，全身也传来灼烧的疼痛。
　　在白故面前耀武扬威的李大力此时变得狼狈不堪，又痛苦欲绝。
　　这时，又一阵红光降临，直直地照射着白故。
　　在这束红光的照耀下，白故觉得全身说不出的温暖，与此同时，她全身受伤的地方也逐渐开始恢复，苍老的脸庞变得细嫩，瘦弱的身躯变得健康，被打落的牙齿也重新长了出来。
　　白故看向自己的手指，手指无比纤细，她回到了没有来到土骆村时候的模样。
　　看见这一幕，李大力已经吓懵了，他拼命想要奔跑，但是却又因为直面了未知，疼得惨叫连连。
　　“啊啊啊啊啊，饶了我红月大人，我再也不敢了！”
　　可是他的这番处境并没有持续太久，不一会，红光就消失了，天空中庞大的红月回到了原来的位置，恢复成了高不可攀的模样，冷漠地照耀着这个世界。
　　李大力连忙站起来检查自己的全身，随后发现原本被灼烧的地方也恢复正常，一切都都好像什么也没有发生一般。
　　他连忙狂笑起来，从刚才的卑微懦弱恢复成了暴躁和愤怒，他将白故从地上提了起来。
　　“哈哈哈，就算k回应你了又怎样？k根本没空管你，你看，k现在还不是走了！你居然敢向红月祈祷，真是活腻了，我看你也不用等到明天被卖，我现在就解决了你！”
　　李大力伸出拳头，想要打白故一顿，可是突然，李大力发现白故消失了，而自己进入了一个不知名字的地方。
　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”
　　“这里究竟是什么地方？”
　　李大力不明白这到底是怎么回事，
　　而下一秒，一阵亮光传来，等到李大力睁开眼睛的时候，他发现自己变成了白故！
　　而他的身边，是一群正在捆绑他的村民。
　　李大力一愣，很快反应了过来。
　　他居然回到了当初安故被拐卖的时候！
　　李大力喊道：“我不是白故，我不是白故，你们快点放开我，快点放开我！”
　　可是对于他的话，其他人没有任何反应。
　　而白故所遭遇的痛苦很快就要在他的身上重新上演。
　　李大力嘴巴里传来撕心裂肺的惨叫，旁边的白故听见后，微愣，也明白了李大力身上发生的事情。
　　她忍不住笑了起来。
　　两年里，白故一直都是心灰意冷的，她已经很久没有笑得这么畅快了。
　　她望着天上那轮比之前小上不少的红月，眼泪开始湿润，感激不断在内心里涌现。
　　原来红月之神的消失，根本不是放弃了她，而是李大力痛苦的开始。
　　当她向红月祈祷的时候，就是她迎来希望的一刻！


第十五章 
　　李大力所处的幻境里, 他正在拼命求饶。
　　“求求你们放了我吧，我不是白故！我不是白故！！我是男的！”
　　李大力苦苦求饶，求爷爷告奶奶希望这群人放了他。
　　但同村的那些人却像是完全不认识他一般, 踢了李大力一脚：“啊呸, 安静一点, 你以为我们连是男是女都分不清吗？”
　　李大力开始挣扎，但是如今的李大力已经变成了白故, 力气也变得极其弱小, 根本就挣扎不了, 他就像是一只待宰的羔羊, 即便喉咙嘶吼哑，也不能得到救赎。
　　不知道过了多久, 等李大力醒来的时候，他已经被送到了地窖里，而地窖里还站着一个人，竟然是他自己！
　　他被拐卖给了自己！
　　李大力趴着上前, 抓住了自己的裤腿：“救救我, 救救我，我不是白故，我是李大力, 我就是你自己！”
　　“李大力”狠狠打了李大力一巴掌, 同时，又吐了一口唾沫：“你在说什么鬼话？我难道连我自己都不认识吗？！”
　　“李大力”打得极重, 直接把李大力打得跪在地上，叫都叫不出来。
　　过了不知道多久, 他的肚子叫了起来。
　　他发出凄惨的声音：“我好饿, 我想要吃东西。”
　　但是他迎来的, 却又是新一轮的殴打。
　　“吃吃吃，天天就知道吃，我们买你来是生孩子的，不是吃东西的！”
　　每天晚上，“李大力”都会过来打他一顿，而食物一天只有一顿，还是馊馒头，等到他被打老实了，“李大力”就会让他出去干农活。
　　每当这个时候，土骆村的其他人就会来劝他，劝他留在这里，劝他给“李大力”生孩子。
　　李大力表情惊恐，连连后退：“不要，我不要怀孕，我是男的，我怎么可能会生孩子！！”
　　幻境中，他的老娘给了他一巴掌：“怎么还这么不老实？我花了一万块钱，就是为了让你生孩子的，你以为你是来过什么日子的吗？！”
　　李大力痛苦地躺在地上，而这些，全部都是曾经白故所过的生活，现在不过是原封不动的偿还给了施暴者罢了。
　　而且白故可是足足过了两年，而李大力只不过才体验了几天。
　　但是可笑的是，施暴者却表现得比白故更加痛苦，仅仅只是几天而已，就受不了了。
　　一天晚上，李大力实在受不了，他跳进河里，打算从这里逃走。
　　河水汹涌倒灌，呛得李大力转眼就晕死了过去。
　　但当他醒过来后，发现自己已经回到了现实，而白故就站在他身边。
　　李大力环顾四周，才发现自己从未离开过这儿，他并未变成白故，也并未被要求生孩子，他还好生生的活着！
　　李大力还来不及高兴，就发现自己的肚子一点点变大了起来。
　　“怎么回事？我的肚子，我的肚子好痛！”
　　他指着白故道：“你对我干了什么？为什么我的肚子会这么疼！”
　　然而这一切，白故根本不知道怎么回事，她也有点懵。
　　李大力的喊叫并没有让疼痛减少，相反，他的肚子开始胀大，像是气球一样，不过短短几秒钟的时间，就变得足足有足球那么大。
　　胀痛感从李大力的肚皮上传来，他的脚踝变得肿胀疼痛，肚子里面的内脏更是像被什么东西挤压了一样，让人喘不过气，他就像是曾经的白故一样，只能无助地瘫在地上。
　　“好疼好疼！”
　　这诡异的一幕让白故和李大力感到奇怪，但很快，白故反应了过来，捂住嘴忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，原来你也有今天，哈哈哈哈哈哈，你活该！”
　　李大力想要起身打死这个不要脸的东西，但是肚子疼得却让他难以起身。
　　白故畅快地笑了起来，用脚踢在李大力的肚子上。
　　“你不是一直以来都想要一个孩子吗？现在，它来了。”
　　李大力一懵，绝望道：“你这话是什么意思？孩子是怎么回事？”
　　白故蹲下来，用力拍在李大力的脸上：“你还不明白发生了什么吗？”
　　“李大力，你啊，怀孕了！！”
　　这个消息像晴天霹雳一样，打得李大力措手不及。
　　他明明已经不是在幻境中了，为什么他还会怀孕？这里还是幻境对不对？他要出去，快点放他出去，他不要再待在这儿了！
　　他道：“你在胡说，我是男的，我怎么可能会怀孕！！？”
　　白故：“怎么不可能？这都是报应，是伟大的红月给你的报应！你活该！”
　　“你不是一直想要一个孩子吗？那你就自己生下来啊，这可是你亲自生下来的孩子，和你带着血脉联系！”
　　李大力又疼又绝望，他捂住肚子完全不敢相信这个事实。
　　听到李大力的哀嚎声，白故觉得无比美妙。
　　白故觉得这一切简直就像是做梦一样，要不然怎么会有这么让人幸福的时刻。
　　她最大的愿望，就是让这群恶心的臭虫品尝一遍她被拐卖的痛苦！
　　而现在，红月之神实现了她的愿望！
　　可是还不够，因为她父母的仇还没有报！
　　李大力的惨叫惊扰了睡梦中他的母亲。
　　老妇人拿着扫把赶了过来，看到这一幕吓得差点晕死过去。
　　“你对我儿子干了什么？为什么他会变成现在这副模样。”
　　白故：“你们不是想要孩子吗？现在他可是怀上了，而且还是他亲生的孩子。”
　　老妇人尖叫起来：“你个恶妇，你就是一个妖怪，我要杀了你！”
　　老妇人拿着扫把往前冲，想要打死白故，但是她一个七八十岁的老人怎么可能会是恢复成两年前模样的白故的对手，不一会就被白故制住了。
　　而且更加重要的是，下一秒她也怀孕了，肚子里像是有一个小宝宝一样，在疯狂踢她。
　　老妇人当然生过孩子，要不然李大力从哪儿来，但是她怀孕都是十月怀胎，有一个慢慢适应的过程，可是这次怀孕，肚子是一下子变大的，而且她已经老了，根本经受不住这种折磨。
　　“我的肚子也变大了，这到底是怎么回事？救我，快点救我，白故快点救我。”
　　两母子一起发出惨叫，乐得白故笑出了眼泪。
　　“现在好了，你们能够生两个孩子了，开不开心？”
　　同一时间，土骆村的其他地方也发生了同样的事情。
　　张家。
　　张牛正搂着自己的妻子睡觉，两人睡得格外香甜，但是突然，张牛被几声惨叫声惊醒。
　　他的媳妇严红也被惊醒。
　　严红不满道：“应该又是那几个女人在夜里叫唤。”
　　张牛：“肯定是的，天天叫，等到再饿她们个几天，就会乖一点了。我们继续睡，别管她们，这群女人真是麻烦，我们又没有杀她们，只是把她们从一个环境带到另外一个环境，还给她们安排住的地方，却要死要活的。还是媳妇你懂事，没过多久就给我生下了一个大胖小子。”
　　张牛是这个村里，所犯罪刑最多的人之一。
　　他不仅仅是拐卖妇女，还杀了不少人，白故的父母就是他杀的。
　　严红瞪了他一眼：“说这些干嘛，还不快睡觉。”
　　张牛乐呵呵一笑，抱着媳妇就要闭上眼睛，但是下一秒，两人齐齐陷入噩梦之中。
　　噩梦之中，他还看见了一张本来一辈子都不应该见到的人，那是第一个被他拐卖的人，同时，也是他自己的亲妹妹！
　　小时候，张牛家里穷，他们全家每隔七天才能吃一顿饱饭，平时基本上都是饿着肚子的。
　　张牛从小不喜欢学习，学习成绩不好，只考上了一所学费很高的中职，而他妹妹的成绩很好，考上了当地的重点高中。
　　父母只能供一个人上学，经过商量后，决定让他辍学，让她妹妹继续上学。
　　张牛觉得父母偏心，嫉妒之下，将他妹妹亲手卖给了人贩子。
　　事后，父母痛心不已，苦苦寻找不得，而张牛却拿着那笔钱，买了人生中第一部 手机。 
　　张牛心中并没有难过和恐惧，有的只是高兴，那是他这辈子，第一次尝到了买卖人口的甜头。
　　等到长大以后，张牛正式走上了人贩子这条路。
　　对他而言，只要能够赚钱，做什么都无所谓，就连亲生妹妹也能够卖
　　但是为什么，曾经被卖的妹妹现在回来了？
　　而且下一秒，他还变成了自己的妹妹，品尝了一遍被拐卖的痛苦。
　　张牛突然睁眼，环顾四周，发现一切都是梦后，才重重地吐了一口气。
　　可是那梦境是如此的真实，他捂住自己的心脏，似乎心脏还是疼的。
　　妻子严红也被噩梦惊醒，她满头汗水，开始向张牛诉说梦中的内容。
　　但是让严红万万没有想到的是，张牛居然也做了噩梦。
　　严红起身，想要喝杯水冷静冷静，但肚子突然像裂开一般，让人痛苦不已。
　　“啊啊啊，好疼！”
　　“我的肚子好疼啊！”
　　突如其来的巨疼打得他们措手不及，张牛更是直接疼得开始在地上打滚。
　　“为什么我们的肚子会变大？是谁？是谁在搞鬼！”
　　严红疼得冷汗直流。
　　外面，接二连三的惨叫继续出现，他们这个时候才明白，那些发出惨叫的根本不是被拐卖的女孩，而是和他们一样做了噩梦，肚子又突然胀大的人。
　　这到底是怎么回事？为什么会变成现在这样？是什么传染疾病吗？他们是不是要死了？
　　在他们绝望的时候，白故如幽灵般出现。
　　看着突然出现的白故，严红难以置信道：“你是怎么出来的？李大力怎么会放你出来？”
　　看到白故那平坦的肚子，张牛激动得直接喊出来：“你的肚子为什么还是平的？你为什么没事！！”
　　看着这张熟悉的脸，白故恨得直咬牙。
　　白故没有忘记，当初，就是他杀了自己的父母。
　　白故：“那当然是因为，这全部都是你的报应！严红，你变成现在这样都是你活该！你明明和我们一样，都是被拐卖过来的可怜虫，却帮助人贩子拐卖其他人，你是最大的败类，你应该被千刀万剐！”
　　严红是这个村子里第一批被拐卖来的妇女，她本来是大学的学生，正是青春肆意，未来可期的年纪。
　　但是因为在火车站里听信了人贩子的话，被拐卖到了这个土骆村。
　　被拐卖来后，严红也曾经试图反抗过，但是无一例外全部都以失败告终。
　　不得已之下，严红只好委屈求全的在这个小村子里生活下来。
　　慢慢的，一直想要逃跑的严红逐渐被这个村子同化，认为拐卖人口和杀人越货根本不是什么大事。
　　同时，又因为她心里的不平衡，觉得不能自己一个人承受痛苦，要让其他女孩也和她一样品尝被拐卖的滋味，于是她也加入了拐卖其他人的队伍之中。
　　在接下来的十几年里，严红不断和人贩子合作，拐卖了好几个女孩子，其中甚至还有她自己的老同学。
　　她们是那般的相信严红，相信这个曾经的好同学，但是这个同学却把她们往火坑里推。
　　通过人口拐卖，严红赚到了不少钱，现在已经是土骆村最富有的人家之一。
　　她身上的罪孽，完全不比村子里的其他人低！
　　严红听出了白故话里的意思：“是你对不对？是你把我们变成现在这幅模样的对不对？快点把解药给我们，要不然我肯定要你好看！”
　　白故早就不信这些威胁了，况且，她现在可是红月的信徒，红月之神会保佑她的。
　　白故没有理会身后一声高过一声的惨叫，转而去救其他被关押在地窖里的人。
　　被关在地窖里的人会一直待在这里，但是用不了多久，她们有的人会被卖给同村其他人，有的会被卖到其他地方，从此一直活在地狱之中。
　　白故找到了地窖，一把将门打开。
　　门里的人看见有人来，以为是人贩子，发出躁动不安的声音。
　　这群人都面黄肌瘦，受伤不轻，和之前的白故几乎一模一样。
　　而且这群人中，大部分是女孩，还有不少是残疾人。
　　可在被拐卖来之前，他们明明是健康的，他们之所以会变成这样，是因为土骆村的人售卖了他们的器官，售卖活人的器官！
　　白故眼角渐渐湿润。
　　如果不是红月之神，她和这里的人，又要承受多久的折磨？
　　白故吸了吸自己的鼻子：“我不是这个村子里的人，我和你们一样，都是被拐卖来的，现在你们安全了！”
　　白故的话让其他女孩逐渐安静下来，那些女孩的脸上带着震惊和不敢相信。
　　随后，一个女孩道：“我们怎么知道你是不是在骗我们的？”
　　之前就有这样一个事情发生，一个自称警察的家伙说是来救她们的，结果把她们带出去以后，却发现他根本不是警察，而是村民假扮的。
　　随后又以“不安分”为由，把她们全部暴打了一顿。
　　白故道：“如果你们不相信的话，可以出来看一看。”
　　女孩们对视一眼，犹豫不决，一个大胆的女孩最终还是出来了。
　　她颤颤巍巍的起身，望向窗外，随后，她听到了那群可恶的村民们发出痛苦地惨叫。
　　她们一愣，实在不明白为什么那些野蛮的村民会变成现在这样。
　　白故给她们解释道：“他们全部都怀孕了，所有和拐卖相关的人都怀孕了。
　　女孩们愣了一下，被这匪夷所思的事情给搞懵了。
　　白故开始用崇拜的语气解释道：“这一切都是红月之神的功劳，是k听到了我的祈求，让这群丧尽天良的人自讨苦吃，他们抓我们过来，不就是想要贩卖我们，让我们生下孩子吗？现在他们怀孕了，可以自己生了！”
　　虽然女孩们不明白红月之神到底是什么东西，但是白故的话却让她们的瞳孔渐渐放大，越来越大。
　　那群村民……怀孕了？
　　趁着这个时候，白故去救了其他被拐卖的妇女。
　　有的妇女已经被拐卖好几年了，完全沦为了生育机器，变得浑浑噩噩，整个人全部的价值似乎都是为了这个村子诞下小孩。
　　在白故将她们救出来的时候，她们还怀着一个三个月大的孩子，不知道到底发生了什么。
　　被救出来的一个女人的脸上仍旧带着害怕和绝望，她奇怪地看向白故，“你是？你是谁？”
　　白故道：“我是白故啊。”
　　女人眼睛睁大：“你是白故？你是那个被李家买走的白故？”
　　白故用力点了点头：“对，我就是白故！”
　　女人：“你怎么会变成现在这样？”
　　白故向她讲述了事情的经过，听完全部后，妇女后退几步，苍老绝望的脸上此时却全是狂喜。
　　这时认识她这么久以来，白故第一次在她的脸上看到这么激动的表情。
　　随后，女人跑到将她买过来的那个村民面前，等到看到对方真的大着肚子后，她才疯狂地笑了出来。
　　曾经耀武扬威，对她非打即骂的男人，现在变得脸色苍白，狼狈不堪，肚子甚至比她这个真正的孕妇还要大上一半！
　　这是何等的让人高兴。
　　看见女人过来后，那个村民道：“你居然出来了？算了，出来了也好，快点把我扶起来。”
　　一向乖巧的女人没有听他的话，用力踹在男人的肚子下。
　　因为这猝不及防的一下，男人下半身流出鲜血。
　　男人疼得额角冒汗，站都站不起来：“你在干什么？你这个贱人。”
　　女人：“现在你知道，被人踹肚子是什么感受了吧？现在你知道，怀上自己不想要的孩子是什么感受了吧？”
　　“你知不知道？当我怀上这个孩子的时候，我每天晚上都在做噩梦，足足做了七个月，这实在是太恶心了！”
　　男人怒目圆睁，如果可以的话，他想要直接打死女人。
　　但是如今两人的地位却是天差之别，他在女人面前就像是一只可怜的猎物！
　　女人笑道：“你们可得注意着点，小心动了胎气！”
　　这一夜，整个土骆村像是地狱一样，无论男女老少，只要从事了杀人越货和拐卖行业的人，全部都怀了孕，肚子传出一阵又一阵剧烈的疼痛，惨叫声不断从他们嘴巴里发出。
　　但是这些惨叫落在白故和其他被拐卖的妇女耳中，却是那般美妙。
　　她们站在作恶多端的村民面前，那些曾经将她们残害至此的村民此时没有了往日耀武扬威的气势，像是一只狗趴在地上。
　　被拐卖的女孩们忍不住流出眼泪。
　　她们真的解放了。
　　如果不是红月，她们可能一辈子也不能活着走出土骆村，她们会在这里老死病死生下孩子疯癫而死，怎么死都有可能，反正绝对不可能再见到自己的亲人。
　　感谢红月！
　　*
　　邓阳是一名乡村警察，从事警察行业已经足足有五年，最近正在破获一起人口贩卖案，但是这么多年了，却一直没有进展。
　　就在一筹莫展之际，邓阳接到了一个电话。
　　邓阳：“什么？土骆村里有大量被拐卖的女孩和小孩？”
　　邓阳怀疑对方是在打恶搞电话，但这仅存的线索却又让邓阳不愿放弃。
　　邓阳给身边的同事使了一个眼色，同事立马开始调查这则电话的来源，但是这则电话的地址，竟然就是土骆村！
　　电话挂断之后，邓阳心中久久不能平息。
　　土骆村……
　　他知道这个村子，他曾经去过这个村子。
　　在他印象中，这是一个十分平静的村子，里面的村民淳朴善良，时不时的会摘些果蔬送给警察局的同事。
　　邓阳怎么也没有想到，那么和谐的一个村子，会是贩卖人口的老窝。
　　但这是这么久以来，唯一的线索，邓阳咬咬牙，对着警局里的其他人道：“和我一起去土骆村。”
　　警局几乎所有警力全部出动，只留了几个处理公事的警察。
　　他们沿着小道进入土骆村，还没进入村子之前，一阵阵的哀嚎声就传入了他们的耳朵。
　　邓阳一惊。
　　难道是村民们在虐待那些被拐卖来的人？
　　其他警察也想到了一块，他们加快速度，进入村子后，邓阳道：“全部站住，举起手来，小心我开枪。”
　　但是接下来看到的画面，却和所有警察印象中的完全不一样。
　　本该是受害者的妇女和小孩们，此时拿起棍子，狠狠地打向那些村民，而那些作恶多端的村民们，此时却个个胀大了肚子，像孕妇一样。
　　胀大肚子的不只是女性，其中大部分都是男性。
　　男的怎么会怀孕？
　　警察惊呆了。
　　这简直是奇闻！
　　见到警察来了后，李大力一行人连忙向警察求救：“救救我，救救我警官，我的肚子好疼啊！”
　　但是他们等来的，却只有一副冰冷的手铐。
　　李大力一愣，歇斯底里道：“为什么抓我们？应该抓这些贱人才是！是他们把我们变成现在这样的，都是他们的错！我们有什么错？我们什么都没有做！”
　　下一秒，李大力突然胎动，捂住肚子痛苦的嘶吼。
　　邓阳用一种不解的目光看向白故等人：“这里到底是怎么回事？为什么这些人全部都……怀孕了？”
　　所有被拐卖来的人全部都看向目前的主心骨白故。
　　白故也没有怯弱。
　　从成为红月信徒的那一刻，不只是她大仇得报，她的勇气也增加了不少。
　　她道：“这是红月之神给他们的惩罚。”
　　邓阳：“？红月之神？”
　　邓阳只是一名普通的警察，对于神秘学的事情并不怎么了解。
　　白故用近乎迷恋的语气道：“对，都是红月之神的功劳。从两年起，我就被拐卖到这个地方，在这两年里，我过着生不如死的日子，无数次想要自杀，直到红月照耀我的那一刻，我才有了活下去的动力，是红月拯救了我，拯救了所有人，k让这群败类品尝了被拐卖来怀孕的滋味。”
　　白故的语气让邓阳觉得毛骨悚然，和邪教信徒的语气简直一模一样。
　　整起事件中，红月到底扮演了什么角色？
　　邓阳不信红月就只是单纯的好心帮忙，它肯定有什么诡计，污染物从来都不是什么善茬。
　　邓阳没敢细想下去，这种分析的难题也不是他所擅长的。
　　涉及人口买卖的村民很快就被邓阳抓了过去。
　　在审问过程中，邓阳等人又从这群村民的口中得到了更多惊世骇俗的事情。
　　土骆村从事人口贩卖以及十几年了，这些年被土骆村贩卖的人，足足有三位数！
　　其中大多数都是妇女，但是也有不少的小男孩。
　　妇女都被卖去给其他穷乡僻里的地方，小男孩则卖去给寡妇当继子。
　　其中，这里面的不少人还不单单只普通的拐卖，还涉及到了贩卖人体器官，杀人越货等等不可思议的事情。
　　土骆村的后方，有一个池子，里面布满了鲜血和尸体。
　　邓阳越调查，越觉得整个人都在发抖。
　　他已经处理过很多起事件了，可是现在，却突然有了呕吐的想法。
　　一个小小的村子里面，居然涉及了这么多起犯罪，这么的恶心，这么让人颤抖！
　　顺着土骆村这条线索，邓阳他们又找到了更多被拐卖的可怜人。
　　当警察赶过去的时候，他们蓬头垢面，正在遭受非人的虐待。
　　这起事件，他们足足解救出了三位数以上受折磨的人！
　　一些父母接到警局电话后，前来寻找自己的女儿或者是儿子。
　　可是迎接他们的，却是憔悴不堪的孩子。
　　白故的奶奶和爷爷也来接她。
　　白故被拐卖时，是18的年纪，如今只不过过去了两年而已，奶奶和爷爷变得更加苍老了，原本乌黑的头发在短短两年时间里就变得苍白。
　　当听见白故的父母已经死了，死在了那群无法无天的村民手中时，爷爷奶奶更是哭得泣不成声。
　　邓阳叹了一口气。
　　事情解决大半后，警方在网上发布了公告。
　　在这个公告中，详细的记载了土骆村一个普通的小村子是如何走上犯罪的道路，又是如何成为了整个省内最大的人口贩卖中转站。
　　公告里的文字字字泣血，让人似乎能够听见那群被拐卖妇女的哭泣和哀嚎。
　　因为涉及面积广以及事件的恶劣性，这件事情一经发布，就迅速席卷了整个网络。
　　他们也亲眼看着这个公告点赞过十万，点赞过百万，最后点赞过千万。
　　很快，一个名为#人口贩卖#的热搜就冲上了热搜，一瞬间就引爆全国。
　　而在这其中，红月事件这个极其特殊的污染物事件终于不再单单只在各大神秘学论坛里被讨论，在这次热搜中，也得到了更多人的关注。


第十六章 
　　最近接连发生的红月事件, 一直都在小范围内引发热议，明面上的红月事件，一共发生了两起, 这两起事件有一定影响力, 但是背后推动这两起事件得以解决的红月事件却一直被官方用强有力的措施给压了下去, 才没有引起恐怖的传播。
　　可是因为土骆村一事实在过于劲爆，波及的范围太广, 光是点赞就足足有千万, 想要不引起注意都是不可能的事情！
　　【发生在土骆村的人口拐卖案居然拐卖了这么多的妇女？那群人渣简直天理难容！】
　　【太恶心了太恶心了, 什么时候这群贩卖人口的的渣渣们才能够彻底灭绝。】
　　【我靠, 这个张牛居然贩卖了这么多人口，连自己的亲生妹妹都不放过！】
　　【这个世界怎么了？为什么会有这么多败类出现？】
　　【我一个朋友的妹妹就是被拐卖妇女的其中一员, 他们一家现在都还抱着哭泣。】
　　【你们知不知道一个事情，就是警方在抓捕土骆村的人贩子时，发现那些拐卖的人全部怀了孕，不论男女, 而且早在之前, 他们还陷入了某种幻境之中，都品尝到了被拐卖的滋味。被拐卖的人都说，这是红月之神给予他们的处罚。】
　　【虽然让那群垃圾尝尝被拐卖的感觉很爽, 但是我想问红月之神是什么东西？】
　　【我草, 红月事件居然出现在了大众的热搜之中。】
　　【有人知道？快来解释解释。】
　　【我来解释我来解释，我是一名神秘学爱好者, 据我所知，在这之前, 红月事件已经发生两起了, 第一起是朱勇昌事件, 第二起是温缪事件，而今天的拐卖案，则是第三起！】
　　【什么？这是真的吗？朱勇昌事件和温缪事件前段时间可是很火的，这两起事件的背后竟然都有红月在背后推波助澜，实在是太让人惊讶了。】
　　【听说，宋淮和于繁莲都是在绝望中将希望寄托给红月的，所以才发生了后面一系列事情，土骆村的那群妇女肯定也是向红月进行过祈祷，这一切都解释得通了。】
　　这几条评论，将议论的热度再次推高。
　　【真的吗？这是真的吗？他们在绝境中对于红月的祈祷，竟然真的得到了回应？】
　　【不幸的人，真的可以向红月祈祷吗？】
　　【我也想要向红月祈祷，我的爸爸家暴我。】
　　【我也好想……好想祈祷……】
　　这个热搜的热度不断上升，越来越多的人看到了这个热搜，开始疯狂讨论红月事件。
　　隔着网络，桃城的宋淮也看着这个消息。
　　太好了，他又再次听到了仁慈的红月的消息！
　　k这么伟大，就应该获得更多的信徒，被更多人的信仰。
　　随后，宋淮兴致勃勃的在一个网站里发言。
　　【楼主：红月之神有出现了！k真是仁慈，又救助了生活在绝望中的人！】
　　这是一个名字叫做【红月信徒】的网站，里面全是得到过红月注视和帮助的人。
　　之前，里面只有四个人，分别是他、童苗、于繁莲以及于落。
　　随着拐卖案的结束，里面又多出了几个人，现在总共有10个人，其中就有白故。
　　这个网站经过层层加密，想要进入必须经过严格筛选 ，毕竟谁也不能对红月不忠。
　　【太好了，真希望我能够再次得到红月的注视。】
　　【感谢我主。】
　　几个人的小网站，热闹非凡，像是有几百人一样。
　　但是宋淮毫不怀疑，未来，信奉红月之神的人会越来越多！
　　*
　　须城。
　　刚刚上完班的奚乐伸了一个懒腰。
　　他摸了摸自己的肚子，感受着信仰之力充斥着自己的全身。
　　拐卖案中，为了让那些拐卖者尝尝被拐卖者的滋味，奚乐使用了不少神秘学的力量，好不容易饱起来的肚子又饿了。
　　不过结果终究是好的，无数可怜的妇女、儿童以及正在受折磨的人被拯救了出来，迎来了属于自己的新生。
　　奚乐心情很好的哼着歌，不只是因为这件事，还因为今天下午，他们科室的主任要请客吃饭，不用加班的医生护士都可以去蹭吃蹭喝。
　　奚乐每天都要在吃饭上花许多钱，有这种吃白食的机会怎么都不可能放过。
　　而且刚好，他现在需要补充能量。
　　主任订在了大酒店，里面的菜品味道不怎么样，但是量大。
　　全部人员到齐后，主任照旧在上方说一大堆冠冕堂皇的话。
　　奚乐坐在下方，咽了咽口水。
　　好饿……
　　奚乐的身边，几个医生护士悄悄看着奚医生，随后脸色通红地低下头。
　　奚医生的脸更加俊了。
　　几个护士和医生更是没忍住，拿出手机准备拍几张奚乐的照。
　　此时刚巧的是，主任讲完话了，可以开始吃饭了。
　　主任大手一挥：“吃饭。”
　　下一秒，奚乐就拿起筷子，三两口就吃了一碗饭，吃完后，优雅的对着旁边的服务员道：“麻烦再来一碗。”
　　一些正在拍照的护士和医生：“……”
　　虽然照片里的奚乐仍旧优雅，吃饭都吃得格外赏心悦目，但是和她们想要拍的画面似乎有些不同……
　　而且这吃饭的速度也太快了吧，一眨眼就没了一碗。
　　主任请客吃饭，奚乐自然吃得毫不留情。
　　整个饭局下来，只有奚乐一人在吃吃吃，其他人都在聊天或者互相恭维。
　　等到主任低下头的时候，菜已经去了一大半。
　　主任摸了摸光滑的脑袋。
　　明明点了挺多菜的，怎么这么一会就吃完了？
　　*
　　网上，土骆村的事情依旧劲爆又引人关注，但是和红月有关的内容，已经被蓝国觉醒者中心压下去。
　　不过在背地里，红月事件还是无休无止的疯传。
　　无数处于迷茫或者是绝望中的人在看见网上的新闻后，像是看见了救命稻草，牢牢抓住，眼睛里闪着诡异的光。
　　海市，桃心街。
　　宋西曜坐在床上，向往地看向外面的天空。
　　宋西曜用羡慕的目光看着叼着几根草从他窗前飞过的燕子，它们是那般的自由。
　　他也好想从这里离开。
　　从五岁起，宋西曜就没有出过家门，外面的世界到底是什么样的？
　　“宋西曜，你在干嘛？还不快给我过来！”
　　宋西曜脸色一僵，缓缓挪动身体。
　　如果细看的话，能够看到他的胳膊上到处都是密密麻麻的针孔。
　　“怎么这么慢？下次记得快点。”
　　他的父亲毫不犹豫的将他拽去一个阴暗的房间，房间里面到处都是装着各种血液的试管以及针管。
　　母亲也在这个房间里，见父亲这么粗暴，忍不住皱了皱眉。
　　“别这么用力，他可是我们的摇钱树。”
　　父亲挠了挠自己的脑袋：“知道了，下次会注意的。”
　　“开始注射污染物血液吧，这次注射的是b级污染物血液。”
　　母亲拿起一根针管，将管子里的血液毫不犹豫的输送进宋西曜的身体里。
　　在这些污染物血液的灌输下，宋西曜整个脑袋昏昏沉沉，却又诡异的一直清醒着，清醒地承受着痛苦。
　　他痛苦嘶吼着，没有任何人理他。
　　对于父母而言，宋西曜是他们的摇钱树，是他们摆脱贫穷生活的招财猫，是任何东西，只是，不是他们的儿子。
　　从出生起，宋西曜就发现了自己和其他人的不同。
　　他的父母对他极度关心，格外呵护，不让他交朋友，也不让他轻易和外界接触，他被关在象牙塔里，仿佛受尽了所有宠爱。
　　宋西曜一直以为自己生活在幸福的家庭里，直到他七岁那年，他的父亲将他捆绑在手术台上，给他注射各种污染物的血。
　　宋西曜疼得死去活来，感觉内脏都四分五裂。
　　可奇怪的是，都那么疼了，他却居然活了过来。
　　“他能够融合所有污染物的血，这太难得了！”
　　“我们发财了，我们发财了！”
　　当时的宋西曜还不明白到底发生了什么。
　　以为发生在自己身上的是什么好事，只有他的奶奶抱着他，什么话也没说，默默流着泪。
　　直到后来，他才知道，他们在用他的血来净化这些污染物的血。
　　在神秘学的世界里，他们信奉注射污染物的血能够强化自己的基因这个理论。
　　但是贸然注射污染物的血是一件极其危险的事情，有无数人在进行这个实验时失控。
　　后来人们发现，如果注射曾被其他人血液稀释的污染物血液，失控的概率就会大幅度降低。
　　于是由此衍生出了一条黑色产业链，名字叫做“血液净化者”。
　　宋西曜就是这样一个血液净化者，并且还是完美的血液净化者，能够被注射大量不同的污染物血液。
　　自从父母知道宋西曜是完美的血液净化者后，他们就开始疯狂压榨他，用他的身体赚取的钱财数不胜数，现在这栋别墅也是用他血液赚的钱买的。
　　他们靠着宋西曜，过着挥金如土的生活，而宋西曜则被关在昏暗的房间里，连出去的机会都没有。
　　他的奶奶曾打算带他出去，逃离这个疯狂极端又可怕的家庭，但离开不到半个小时，就被父母发现了。
　　他重新回到了那个阴暗的房间。
　　宋父半是威胁半是恐吓道：“只要你听话，就让你见奶奶，如果你不听话……”
　　为了奶奶的安全，宋西曜只好暂时忍气吞声。
　　因为注射的污染物血液太多，宋西曜的身体各方面根本没有得到加强，反而日渐羸弱，连一个普通小孩都打不过。
　　宋西曜到底是个人类，在如此疯狂的折腾下，终归有一天他会成为一个没有任何意识的怪物。
　　宋西曜忍受这么多，就为了自己的奶奶，但是后来宋西曜在无意中发现，他奶奶早就已经死了，被他的父母害死，连尸体都被投入了无尽的大海里。
　　小时候，宋西曜不明白，为什么他们要这么对待他，为什么要眼睁睁看着他痛苦，他不是他们的孩子吗？
　　他哭过求饶过逃跑过，却没有换来父母的一丁点怜悯。
　　曾经，宋西曜无数次反思过，为什么其他人都能够拥有幸福的家庭，而他只能在这无望的日子里苦苦挣扎。
　　是他不够好吗？是他不够听话吗？他学着电视里的办法去讨好父母，结果却什么也没有得到。
　　但在奶奶死的那一刻，宋西曜全部都明白了，他们根本就不是人，而是披着人皮的恶魔。
　　现在，宋西曜已经逐渐麻木了，对于父母没有了任何期待，甚至十分期待死亡的降临，这样就可以不用再忍受这些痛苦了。
　　可是……
　　他真的好不甘心。
　　隐藏在宋西曜的内心里，藏着极端不甘的心。
　　他还没有亲手为奶奶报仇，他真的不想就这么一直生活下去。
　　宋西曜的眼角忍不住流出了泪水，那是他痛苦的内心。
　　等到一切都结束之后，宋西曜已经没有了起身的力气。
　　那些被注射进体内的污染物血液在不停的灼烧他的身体，使他痛苦难耐。
　　他动了动自己的胳膊，试了好几遍才成功起身。
　　他缓缓起身，去卧室里换了一身干净的衣服。
　　等到血液被稀释得差不多了，他就会被叫去抽血。
　　这是宋西曜麻木又痛苦的一生。
　　宋西曜衣服上全是血水，轻轻一扯，伤口传来撕裂般的痛。
　　宋西曜倒在床上，不知道在想什么。
　　“叮咚”，他的手机里面传来推送的声音。
　　宋西曜拿起手机看了一眼，发现推送的是一个和神秘学有关的视频。
　　视频的名字的题目叫做《红月降临，细数最近几个月发生的红月事件！》
　　这是一个噱头很足的名字，但是点击率一般，评论区里许多人在骂博主蹭热点，吃人血馒头。
　　宋西曜已经疼得没有力气看视频了，他想要关掉手机，却一个不小心点开了视频。
　　宋西曜没力气再按关机键了，于是就让视频自动播放了出来。
　　博主讲解的技巧并不怎么高超，只是简单的将最近几起事件中存在的神秘学元素讲了一遍。
　　他讲的是那般差劲，可是宋西曜却不得不承认，他被吸引目光了。
　　原本麻木的内心，在这一刻再次开始跳动。
　　他也可以吗？他也可以向红月祈祷吗？
　　生平第一次，希望在他面前出现了。
　　宋西曜觉得自己是如此的可悲，这个希望居然不是法律不是亲人不是警察带给他的，而是一个虚无缥缈的污染物！
　　可是……宋西曜却完全抗拒不了，他好想要……好想要活得像个人。
　　就算这是一个谎言，这是一个骗局也好，他也想要试一试，因为他真的不想要再这样下去了。
　　如果他向红月祈祷的话，是否让他摆脱现在的局面，像其他那些正常人一样，不用再被注射各种各样的血？
　　他点开视频，像是着魔了一样看了一遍又一遍。
　　他的脑海里一直回旋了博主所说的话。
　　“只要虔诚的祈祷，就能够实现你的任何愿望。”
　　他像是被那句话洗脑了一般，嘴巴里一遍又一遍的重复着那句话。
　　求求您，降临吧，求求您，救救我吧！
　　等到宋西曜反应过来的时候，他已经不知道念了多少遍了。
　　门外，宋父宋母见宋西曜久久没有出来，就开始敲门。
　　“宋西曜，你在干什么？快点滚出来，需要抽血了！”
　　“宋西曜，你今天不听话了是不是？”
　　门被宋西曜反锁了，门外的父母更加生气和急切。
　　等下要抽的那管血可是要献给大客户，只要成功了，就能够拿到一千万。
　　那些钱，比他们一整年赚得都要多，所以绝对不能出现任何岔子。
　　他们的声音极其着急，可想而知，一旦宋西曜失败了，红月之神没有回应他，迎接他的无可避免是更多的折磨。
　　可是现在这样活着，又何尝不是一种折磨？还不如换一种自己选的死法。
　　宋西曜不再犹豫，喃喃念道：“悬挂于高空之上的红月啊，我是你忠诚的信徒，我赞美您，歌颂您，希望您能睁开眼睛瞧一瞧，满足这个可怜的信徒那卑微渺小的愿望。”
　　宋西曜的祈祷是那样的真诚，那样的诚恳，以至于他的祈祷冲破了所有阻碍，来到了奚乐的面前。
　　奚乐也注视到了他，看向了这个可怜的少年。
　　小小的少年住在一个高档小区里，小区周围环境优美，交通便利，一看就价格不菲。
　　奚乐找到了正在祈祷的宋西曜，宋西曜的身体很是瘦弱，就算是小人状态，奚乐也能够看出他和正常小人之间的区别。
　　不止于此，奚乐还在这个人的身上看到了不同颜色的薄雾，薄雾很淡很小，比头发丝小很多，它们之间还在互相攻击争斗。
　　每攻击一次，宋西曜的生气就羸弱几分。
　　奚乐眉头皱了皱，想要将这些雾气散去。
　　但在出手之前，奚乐想，有没有办法，将这些雾气全部融和在一起？
　　奚乐这么想了，也这么动手了。
　　他只不过轻轻一捏，像是简单的比了一个手势一样，那些雾气就聚集在了一起，随后窜入了宋西曜的身体里。
　　在奚乐将目光投过来的时候，宋西曜的全身就突然开始发麻。
　　那种背脊发麻后背湿冷的感觉宋西曜第一次感受到，但是在那一瞬间，宋西曜就反应了过来。
　　红月之神真的被他召唤来了！
　　k在注视着他，k正在看着他！
　　那被注视的感觉让人毛骨悚然，即便宋西曜早就知道召唤来未知，他会有恐怖的变化和感受，但是真实的情况却比他想要中的还要恐怖千万倍！
　　他的每一个细胞也像是有了灵魂，开始蠕动喊叫，像是要从身体里分裂出去，形成独立的个体。
　　皮肤下的血肉，也如同蜗牛的粘液滑丝诡异。
　　这就是红月之神吗？仅仅只是被轻描淡写地看上一样，就差点让他失控和毁灭。
　　这是多么了不起的存在！
　　原来，这就是被注视的感觉吗？
　　伟大的红月在注视他，这是他的荣幸！
　　随后不知过了多久，宋西曜突然感觉一轻，外面那看不清又琢磨不透的红月也成了深红的颜色，宛如鲜血般刺目灼人。
　　宋西曜从来没有一次发现，天上的那轮红月竟变得这么疯狂这么鲜红，又这么美丽，但若想深入了解，却又是大不敬。
　　几秒钟以后，那轮红月变得正常，不可直视不可琢磨的感觉也慢慢消去。
　　在那种被注视的感觉慢慢消退之时，宋西曜察觉到了身体里的异样。
　　他的身体本来病殃殃的，全身上下都是大大小小的针眼，疼得让他没有睡过任何一个好觉，但现在，他的身体却充满了力量，使不完的力量。
　　他的身体不再痛苦，他成为了一个正常人！
　　而且不只是如此，他还发现，之前注射的污染物的血液和他的身体完美的融合在了一起，他变得十分强大。
　　宋西曜手指轻轻动了动，他的手指像是某种软体的东西一般，开始蠕动，上面带着很强的神秘学色彩。
　　宋西曜又一挥拳，给自己做了一样简单的测试，他现在的能力差不多有a级觉醒者的强度，不，也许更强，逼近s级！
　　原来这就是拥有力量的感觉吗？原来这么快乐，仿佛将世间的一切都握于掌中。
　　他望向天空，天空中的红月依旧明亮。
　　红月一直以来都是代表着诡异和痴狂，有疯狂的人曾经试验过，看久了红月会陷入魔障，思维会进入未知的领域。
　　民间传言，红月是一切异端的开始，是最诡异的存在，这个世界上的所有污染物都是在红月出现在天空的那一刹那诞生的。
　　但宋西曜却觉得此刻的红月变得无比美丽，是他见过最美的东西。
　　他愿为了红月一直唱歌。
　　“砰”的一声，门终于被宋父宋母撞开了。
　　他们进来后的第一件事，就是抬起手，准备扇宋西曜一巴掌：“你刚才在做什么？为什么不开门？”
　　这是他们对付宋西曜的惯用套路，可是宋父的那一巴掌，却被宋西曜接住了。
　　一直以来柔软又软弱的宋西曜握住了宋父的手腕，力道前所未有的大！
　　宋父感觉自己的手腕下一秒就要碎了。
　　他痛苦地喊叫：“你想要干什么？快点把我放开！我可是你爸爸！你刚才究竟在做什么？你不是我的儿子，你不是我的儿子！我的儿子不是你这样的！”
　　宋父觉得面前的宋西曜如此陌生，这绝对不是他，因为他们为了让宋西曜不逃走，一直严格控制他的食物，让他吃得比十岁小孩还少。
　　在他面前，一向强势又狠辣的父亲，第一次露出难堪又声嘶力竭的模样。
　　宋西曜的眼睛逐渐亮了起来，像是天上的小星星。
　　随后，他怀着激动又崇拜的语气道：“我没有做什么。”
　　只是红月之神降临了而已。
　　并且k赐予了我神秘学的力量，足以对抗不公和保护其他弱小的力量！


第十七章 
　　宋父宋母不明白这一切究竟是怎么回事, 他们只能挣扎，拼命的挣扎。
　　可是无论他们怎么挣扎，都无法从宋西曜的手中逃离出来。
　　这是为什么？刚刚到底发生了什么？为什么宋西曜出来之后, 就变得这么强大了！
　　恰在这时, 宋西曜突然道：“母亲, 我对你而言意味着什么？”
　　当然是摇钱树。
　　母亲到底还是没有糊涂到这种地步。
　　她得先稳住宋西曜才行，现在的宋西曜很不对劲, 她一定要稳住对方！
　　宋母道：“当然是乖孩子了。”
　　宋父跟着附和：“对对, 你母亲说得对。”
　　但宋西曜早就已经看出了两人的丑恶嘴脸, 他们的内心根本就不是这样想的。
　　从几年前开始, 宋西曜就知道，这两人根本不配被称为父母！
　　宋西曜的眼中出现痛苦, 随后，手指的力量加大，宋父的手腕竟是被他活生生的扭断了。
　　宋父：“好疼！！！！”
　　眼前这一切，吓傻了宋父旁边的宋母。
　　她浑身开始颤抖, 她不愿相信, 这么强烈的恐惧感竟然是从宋西曜身上传来的。
　　宋母哭喊道：“西曜，你怎么能这么做？”
　　宋西曜没有说话，但是铺天盖地的触手却从他身下蔓延出来, 顷刻间便挤满了整个房间。
　　那是他的觉醒能力, 被伟大的红月赐予的觉醒能力，名字叫做【怪异化】, 能够将所有东西在时效内变成畸形的东西。
　　因为获得了它，宋西的摆脱了弱小以及压迫, 终于迎来了自己的新生。
　　宋西曜的眼睛变成双瞳, 整个人传出不详的感觉, 宋母整个人逐渐变得疯狂。
　　宋母呆住了。
　　为什么宋西曜会成为觉醒者。
　　明明在这之前，他还只是普通人而已。
　　宋母崩溃道：“你不是宋西曜！？你不是西曜，西曜绝对不会这么对我们的，你到底是谁？你绝对不是宋西曜！”
　　宋西曜：“我为什么不是？”
　　宋西曜怀着最崇高的敬意道：“是红月之神给予我了这份力量，是他让我变得这么强大的。”
　　宋母的目光呆滞，她根本就没有听说过红月事件，但也知道可能是个污染物或者邪神。
　　宋母尖锐道：“你向k祈祷了？”
　　在宋母绝望的目光中，宋西曜缓缓点了点头。
　　那些触手缠绕在宋母的脖子上，宋母嘴巴里发出痛苦的求救声。
　　“西曜、西曜，救救我，我是你的妈妈，我是你的家人，你不能这么对我，不能这么对我！”
　　宋西曜轻轻一笑。
　　原来，她还知道她是他的妈妈啊，他还以为对方忘记了呢。
　　原来直到现在这绝望的时刻，她才能够想起，自己是他们的儿子！
　　宋母的手伸向放着银行卡的地方，到现在了都在惦记着她的钱。
　　宋西曜蹲在地上看着她，觉得她真是可怜得让人发笑。
　　宋西曜本来想要杀了他们的，但突然又觉得就这样杀了他们完全不够。
　　于是宋西曜嘴角一扬，想到了一个绝妙的主意。
　　等到一切都处理完后。
　　宋西曜毫不犹豫地迈开步子，外面正在下雨，淅淅沥沥的还有几分凉气。
　　他闭上眼睛，天空中的雨落在他的脸上，顺着脸颊从两边流下，一时间竟分不清是雨是泪。
　　奶奶，我为你报仇了。
　　他也终于自由了。
　　*
　　宋西曜走后过了没多久，宋父宋母醒了过来。
　　他们醒来第一件事，就是查看银行卡。
　　银行卡全部都在，没丢就好。
　　他们抱着这些银行卡，喜极而泣。
　　在检查完银行卡后，宋母想到了已经变成觉醒者的宋西曜。
　　宋母心中没有任何反思，她将全部的怒气都迁移到宋西曜身上，愤怒于他怎么敢反抗，她可是他的母亲，他怎么能够这么对她？
　　虽然他们靠宋西曜的身体赚钱，可是他们也给了宋西曜优越的生活，为什么宋西曜要这么对他们？
　　宋母十分愤怒，但是这么多年来，宋西曜给他们赚的钱已经足够他们花好久的了，接下来只要好好苟着，一切都没有问题。
　　想到未来的幸福日子，宋母心中的愤怒就少了不少。
　　她去厨房里，准备倒杯水给自己喝，可是下一秒，手中的杯子却唰的一下掉在了地上。
　　在镜子看到自己的脸后，宋母差点直接晕厥过去。
　　宋母原本的脸虽然长相一般，但是因为保养得当，一直都还是很漂亮。
　　可是现在，她的身体扭曲得不行，脖子长出古怪的鱼眼，原本健康的腿也被替换成了蜘蛛的触手，脸部也坑坑洼洼，像是被什么昆虫给啃食掉的一般，那些畸变的部分甚至还是活的，在自己呼吸，甚至开始长出鼻子！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　宋母惊声尖叫，这不是她的脸，这不是她的脸，她怎么可能会变成现在这样！
　　很快，宋父也醒了。
　　但很快，他发现自己的身体也变成了怪物！
　　*
　　宋父宋母在发现自己身上畸变之后，痛苦又绝望，他们不能忍受自己变成怪物，他们要恢复成正常人的模样。
　　于是，为了治好身体，宋父宋母去了许多家医院。
　　他们偷偷摸摸的，像是贼一般潜进医院里。但他们才刚刚进医院，就被护士发现，在看见他们的第一眼，连解释都不愿意听，就急忙将觉醒者叫了过来。
　　宋父宋母拼命挣扎，才从医院里逃跑。
　　宋父宋母从没有这么狼狈过，他们本来是优越的富人，有着数不尽的荣华富贵，可是现在，却被觉醒者追得到处跑，连超市都不敢去。
　　为了不被抓住，宋父宋母只能去找那些黑诊所。
　　但是黑诊所收费奇高，之前靠宋西曜赚来的钱全部都花了出去，畸变的身体却没有任何好转的迹象。
　　钱花完后，宋父宋母只能挤在天桥洞下。
　　他们看着自己扭曲的肢体，完全不能接受。
　　为什么？为什么要变成这样？为什么花了那么多的钱还是没有治好？
　　这些畸形的东西究竟是什么？为什么要这么对他们！
　　他们像是疯了一样，无法接受自己扭曲的身体，为此哭嚎不止。
　　宋母饿得实在受不了，打算用仅剩的钱去附近的超市里买了一袋泡面。
　　她帽子挡住脸，不让其他人看见自己这坑坑洼洼的左脸。
　　在她拿着泡面去结账的时候，她的帽子突然掉了，站在她身后的女生突然看见了她隐藏在皮肤下的宛如茧一样的东西，忍不住当场叫出了声。
　　“有、有污染物！！”
　　宋母急忙捂住自己的脸，又像是乞丐一般匆匆离去。
　　她回到天桥之下，和宋父挨在一起。
　　接下来的日子里，宋父宋母受尽了这一生所有的苦楚，他们不再富有，不再耀武扬威，回到了在宋西曜出生之前的生活，而这一切，也本来就是他们该过的。
　　没过多久，宋父宋母接受不了这种巨大的落差，一次不小心，被觉醒者抓住了。
　　宋父宋母被抓住的那一天，人很多，人群之外，宋西曜隐藏在人群中，看着宋父宋母这生不如死的样子，他的嘴角微微上翘。
　　就在这时，宋母看见了宋西曜，指着他大声喊道：“宋西曜在哪儿！他是宋西曜，你们赶快给我把他抓起来！”
　　就是宋西曜把他们害成现在这个样子的，凭什么宋西曜能够独善其身？
　　觉醒者不知道宋西曜是谁，但也在人群中搜索了起来。
　　可是觉醒者将外面的所有人都搜查了一圈，却并没有找到古怪的人。
　　宋母崩溃道：“就在哪儿，他明明刚才就在哪儿，你们再仔细找找！”
　　但是觉醒者依旧没有发现宋西曜的影子。
　　*
　　宋西曜在得到红月赐予他的力量后，就一直把这当中最珍贵的宝物，他一直都在歌颂着红月，毕竟如果不是红月，他也不会有解脱的一天。
　　在报了奶奶的仇后，宋西曜没有停止行动，反而一直用它去救助更多可怜的【血液净化者】。
　　那些【血液净化者】和宋西曜一样，大部分都像是牲畜一样，被自己的家人关着，陪伴他们的除了污染物的血液以外，再也没有其他东西。
　　他们无时无刻不在疼痛中度过。
　　宋西曜推开门，将他们解救出来的时候，他们还很恍惚，精神不正常的左右摇晃。
　　宋西曜在进行这些活动的时候，一直打着红月信徒的旗号。
　　伟大的红月帮助了我，作为信徒的他，自然也不能辜负红月之神的期待！
　　于是接下来的日子里，无数【血液净化者】被解救，而他的行动，很快就引起了愈莹的注意。
　　155的小个子愈莹在一众大汉中看着档案，沉默道：“红月信徒？”
　　是红月事件的信徒？
　　没想到这么快，就有人打着红月信徒的旗号在进行活动了。
　　当初，是她亲自将红月事件这个污染物的等级定为b级的，当时定为b级，完全是出于谨慎的角度考虑，因为污染物的等级和它杀人的数量以及实力有关。
　　当时红月事件的杀人数目几乎没有，所以她才定为了b级，但是现在，随着事件的进一步发展，愈莹觉得自己给红月事件的等级定低了。
　　那个活跃的红月信徒的等级就不只是b级，至于红月事件本身，级别肯定更加高。
　　愈莹的脸色阴沉，不知道在想什么。
　　*
　　对于宋西曜所做的事情，奚乐倒也全部都知道，毕竟这家伙几步每天向他祈祷，事无巨细的将所有事情全部都给他汇报一遍，奚乐耳朵都快起茧子了。
　　他能够感觉到，除了吃饭睡觉，对方无时无刻不在祈祷，就连吃了什么，碰见了什么人都要给他说。
　　这倒也不必……
　　加上宋西曜以及拐卖案中信仰红月的妇女们，奚乐现在的狂信徒已经来到了两位数，这和其他邪神比起来自然不算什么，因为随便一个邪神的信徒都成千上万。
　　不过随着信徒的增多，奚乐发现夜晚来临时，自己能够看见的小人城市增多了不少。
　　以前出现在他房间里的小人城市只有四十座左右，而现在，数量增加到了五十座。
　　在这些小人城市中，他看到了更多的国外城市。
　　也许很快，红月的传说就将在国外展开。
　　没有需要回应的祈祷时，奚乐会当一个观察者，观察着大大小小的城市，发现污染物或是垃圾的时候，会顺手把他们消灭掉。
　　看见那些小人惊恐又走来走去的样子，会让奚乐感觉很好玩，就像是在逗弄一个玩具。
　　没过多久，奚乐发现了一个很有趣的小镇子。
　　那个小镇子的隐藏在花盆里，像是一团小小的蚁窝。
　　他们在巨大的植被下，升起一团小小的火焰，无数小人围成一个小小的圈，正在举行某个古怪的仪式。
　　这是在干什么？
　　他蹲在花盆旁，看着他们忙忙碌碌的，时不时会换个角度观察。
　　呦呼，这个小人居然背地里偷吃，太过分了。
　　呦呼，这个小人居然喜欢上了自己的嫂嫂，真狗血。
　　奚乐吃瓜吃得很快乐，突然，奚乐的视线被一个略显强壮的小人吸引，明明对方像是蚂蚁一样，他却在对方的身上看到了坚毅，于是眼神忍不住跟在了对方的身后。
　　但一个不小心，他似乎和对方对视了一眼，而且对方似乎因此而受伤不轻。
　　奚乐：……
　　出于愧疚，奚乐帮他治好了那些伤。
　　*
　　位于蓝国北部的地方，有一个名字叫做阿莱镇的小镇。
　　这是一个民风淳朴的小镇，整个居民的所有人都信奉一个神，名字叫做黑暗之母，他们把它当做真主，当做一切的起源。
　　篝火熊熊燃烧，美食与祭品铺满了整个祭台，无数信徒狂欢地扭动身体，为黑暗之母献上信徒最狂热的□□和祭品。
　　一群小孩子在火堆旁玩耍打闹，一切看起来都那么和谐。
　　每隔十年，镇子里都会举办一场巨大的篝火会，他们通过这个仪式感谢k，感谢伟大的黑暗之母保佑了阿莱镇几十年。
　　作为神使的李芒是这个小镇的镇长，也是所有人尊敬的存在。
　　他已经在镇子里生活几十年了，从黑暗之母庇佑镇子开始，他就一直存在。
　　李芒说，只要虔诚的信仰黑暗之母，就能够得到永恒的生命。
　　这句话被无数人奉为真理，因为李芒已经活了快百年，却一直不见苍老。
　　苏语歌是小镇的一个居民，同时也是一个d级觉醒者，觉醒的能力名字叫做【巨力】，这个能力一般，只能使自己的力量比其他人更大，望着面前灼灼燃烧的篝火，苏语歌感觉自己的心灵都得到了净化。
　　唱完歌以后，几个熟悉的孩子来到苏语歌身边，用稚嫩的声音道：“苏哥哥。”
　　苏语歌摸了摸他们的头，拿出几块糖：“来，吃糖。”
　　他手中的糖迅速被夺去，几个孩子为此争吵了起来。
　　“这块是我的，你别抢。”
　　“明明是我的才对，我先拿到的。”
　　“你都已经拿了三块了，你还要拿？要不要脸啊？我要向苏哥哥告你！”
　　看见几个小屁孩为了块糖都吵起来了，苏语歌踢了他们一脚。
　　“还要不要脸了？马上就要进入神庙了，怎么还像个小屁孩一样。”
　　几个小孩糖都还没有吃完，就道：“我们本来就是小屁孩，才十岁好不好。”
　　“这糖真好吃，还是巧克力味的。”
　　“以后进入神庙，就会有更多糖了，瞧你们这点出息。”
　　苏语歌看着他们，笑了起来。
　　真好啊，他们很快就能够进入神庙了。
　　每隔十年，李芒会在十岁左右的孩子中，选出二十个孩子，这些孩子会被送到黑暗之母的神庙去，永远住在神庙。
　　这是整个镇子里，最接近黑暗之母的位置，所有居民都格外羡慕。
　　他们做梦都想要永远的服侍神，就像神使一样。
　　但是神庙的人通常都是十岁左右的孩子进入，此后将一直和黑暗之母在一起，直到老去。
　　他面前的这批孩子就是这次被选中的孩子，明天一大早，就会在他和其他人的护送下，被送往黑暗之母的神庙。
　　普通的居民，一年只有几次机会接近黑暗之母的神庙，但是这些孩子以后却要一直居住在哪儿，真让人羡慕。
　　孩子们吃糖吃得嘴巴都脏了，嬉笑着离开，开始期待明天进入神庙。
　　苏语歌对着神使李芒道：“真让人羡慕，不过明天以后就很少能够见面了。”
　　李芒笑道：“是啊。”
　　作为镇长，李芒拥有最慈祥的微笑，可是在这个微笑下，却夹杂着难以言喻的诡异。
　　“感谢黑暗之母，赞美黑暗之母。”
　　苏语歌走后，李芒收起微笑，静静盯着那群欢声笑语的孩子。
　　真是一个愚蠢的家伙，什么和神在一起，那群小孩不过是要去送死的罢了。
　　李芒去到黑暗之母的神庙，神庙内部，一个丑陋的如同蟾蜍般的东西冷冰冰地望着他。
　　黑暗之母道：“应该没人注意吧？”
　　李芒：“没有人。”
　　黑暗之母蠕动嘴巴，接着道：“那就好，明天可就是新一批孩子被送过来了，这一批孩子的质量很高，我的实力会大大增强，当然，你自然也有数不尽的好处。”
　　李芒也跟着笑了几声，笑声诡异，和白天的慈祥截然不同。
　　另一边，苏语歌回到家时，母亲为他准备好了洗澡水，母亲温柔道：“语歌，快来洗漱了，别忘了洗漱之前感谢黑暗之母赐予我们可以洗澡的水。”
　　苏语歌：“我知道了。”
　　苏语歌拍了拍手，内心满足的向黑暗之母祈祷。
　　伟大的黑暗之母，感谢您赐予我们洗澡的水，请求您保佑镇子一直这么宁静下去。
　　苏语歌这辈子最大的庆幸，就是生在了镇子里，成为了伟大的黑暗之母的信徒。
　　k帮助我们很好的生存，给予我们充足的食物。
　　回想一切，苏语歌内心更加感激黑暗之母。
　　祈祷完毕后，他怀着感谢满足的心开始洗澡。
　　苏语歌的身上布满了大大小小伤疤，这是在干活的时候受伤的，要不是黑暗之母的保佑，他都不一定能够活下去。
　　今天是个好天气，窗外无云也无雨，一望无际的天空下，能够看见红得诡异的红色圆月。
　　那被人传说，是一切诡异的开始。
　　苏语歌忍不住看痴了迷，但是下一瞬，他却仿佛进入了充满未知的世界，在那个世界里，他看见了一个诡异的，不知道该怎么形容的东西，那个东西像是隐瞒着这个世界上一切的痴愚，又带着至高无上的神性。
　　可是强大的污染气息也接踵而来，他像是被关在棺材里一样，无法呼吸又十分窒息，整个人痛苦到失去知觉。
　　下一瞬，他就因为看见了太多不该看见的东西，双目疼得直接爆炸，昏迷了过去。
　　在晕过去的时间里，苏语歌似乎还做了一场噩梦。
　　梦中，苏语歌来到了第二天。
　　他按照原本计划的那样，去送那群孩子到黑暗之母的神庙去。
　　在神庙里，那群孩子格外激动，为黑暗之母献上了最动听的歌谣。
　　梦中的一切都显得那般美好，仿佛仙境一般，可是接下来发生的事情，却让美梦直接变成了噩梦。
　　神庙里，伟大的黑暗之母变成了一只巨大的透明的不知道该怎么形容的污染物。
　　它将被选中的孩子全部吞噬，整个神庙也沦为了杀戮场，所有人都死了，都死在了崇敬的黑暗之神的手中。
　　无数可怜的孩子倒在血泊中，无助地哭泣，最后却被黑暗吞噬，只剩下一地的骨头。
　　为什么会变成这样？
　　为什么黑暗之母会变成这样？
　　梦中的苏语歌绝望地看着眼前这一切，却无能为力，根本改变不了任何东西。
　　无数孩子就这么当着他的面，被活生生地扯断四肢，痛苦的死去。
　　“不要！”
　　苏语歌满头大汗的醒来，此时才发现刚才所发生的一切，全部都是梦。
　　可是那场梦却那么的真实，好像真实发生的一般。
　　同时，苏语歌也发现了自己身上的怪异。
　　明明在晕过去之前，他的眼睛已经爆了，为什么现在又好了？这究竟是怎么回事？昨天又究竟是怎么回事？
　　噩梦带给苏语歌的绝望与窒息一直没有消退，他就这么捂着头，眼泪哗哗哗的往下流。
　　为什么他会梦到那么恐怖的事情，黑暗之神是爱戴他的镇民的，k怎么会吃了莱村所有人！
　　苏语歌在床上躺了好久，一直沉浸在绝望的情绪中。
　　很快，他母亲来叫他起床了。
　　苏母：“语歌，你还在这儿干什么？要送那群孩子去神庙了。”
　　苏语歌的眼睛慢慢睁大。
　　这又让他想起了那场噩梦。
　　可是很快，他就安慰自己，那只是梦而已，那不是真实的。
　　梦不会成为现实的。
　　在苏母的催促下，苏语歌最终还是去了。
　　他找到了李芒，苏语歌内心一阵慌乱，想要将这件事告诉李芒。
　　苏语歌见李芒似乎很忙的样子，就打算等下再告诉他这件事。
　　苏语歌咳嗽了几声，道：“镇长，我……”
　　李芒正牵着孩子们的手，准备带他们去神庙。
　　他给其中一个小孩整理了帽子，帽子上面有一个兔子挂饰。
　　听见苏语歌的话后，李芒转过头看向他，可是却看见苏语歌眼睛里不知何时出现的恐惧。
　　李芒疑惑道：“怎么了？”
　　苏语歌却像是没有反应过来一样，用某种诡异的眼神看着李芒。
　　他的脚步还在不断后腿。
　　刚才李芒的那个动作，他在噩梦中看到过，就连那个兔子挂饰上的裂纹也和噩梦中的一模一样！
　　在李芒整理完那个兔子挂饰后，小孩子就被带入了神庙，被里面的怪物连皮带肉吃掉！
　　甚至刚才李芒的语气以及动作都和梦境中的一模一样，分毫不差。
　　就算是再诡异的梦，怎么怎么可能会和现实一模一样？
　　苏语歌像是想到了什么一般，脸色泛白，后退了几步。
　　那真的不是普通的梦，梦中所发生的一切，将会在现实中发生，那是一个预知梦。
　　黑暗之母是一个――污染物！


第十八章 
　　意识到这一切的苏语歌浑身开始颤抖。
　　他脸色变得苍白, 难以想象自己信奉多年的黑暗之母，会是一个污染物。
　　苏语歌越想越惊恐，脸色变得越来越惨白。
　　李芒注意到了苏语歌身上异样, 关心地问了一句：“语歌, 你怎么了？”
　　苏语歌努力让自己平静下来, 表现得若无其事，他道：“我没事。”
　　因为苏语歌身上出现的异样, 时间被耽误了五分钟。
　　李芒有些不耐烦, 伸出手道：“好了, 孩子们, 现在已经要到时间了，我将你们带进去好不好？伟大的黑暗之母已经迫不及待的想要看见你们了。”
　　孩子们眼睛一亮, 纷纷叽叽喳喳道：“我也想见黑暗之母了。”
　　“我要永远侍奉在黑暗之母身边，感谢k赐予我们一切。”
　　“别说话了，快进去了。”
　　孩子们眨着眼睛，马不停蹄的往前赶。
　　但是知道接下来会发生什么的苏语歌怎么可能会放他们进去。
　　苏语歌努力让自己的语气变得平静, 他道：“孩子们, 我们先不要进去怎么样？”
　　孩子们疑惑道：“为什么不能进去？”
　　“黑暗之母就在里面，k正等着我们为他唱歌。”
　　这时，李芒看向了苏语歌, 即便苏语歌努力调整自己的表情, 但是苏语歌却从李芒的眼睛里看到了窥探。
　　李芒冷冷笑了一下，突然出声：“苏语歌你是不是生病了？还是说, 不再信仰黑暗之母了？”
　　此话一出，所有小孩子都用诡异的目光看着苏语歌。
　　从小生活在这个镇子的孩子, 是将黑暗之母当做真神的人。
　　黑暗之母是至高无上的, k是那么的伟大, 苏语歌应该也是k诚实的信徒，为什么苏语歌会不再信仰黑暗之母，k是一个叛徒？
　　苏语歌呆呆地看向李芒。
　　李芒的笑容依旧温和，眼睛里面也带着温柔，如果不是刚才他说了那样一番话，苏语歌根本就看不出他真正的面目。
　　苏语歌不断后退。
　　如果之前只是怀疑的话，在看到李芒这古怪的表情后，他却越发肯定了，昨天晚上所梦见的一切，全部都是真的，是真实发生的事情！
　　但是现在更加严重的是，他被发现了，他被李芒发现了自己的异样。
　　明明他已经表现得很冷静了，但是李芒的观察力，简直超出他的想象。
　　他应该再冷静点的，为什么他要这么冲动？如果不这么冲动，也许就不会被发现异样，也许就能够救下这些孩子。
　　苏语歌连连后退，李芒步步紧逼。
　　他的手中长出蜘蛛的丝，那是李芒的觉醒能力。
　　瞬间，蜘蛛丝将李芒捆得死死的，一句话也说不了。
　　蛛丝里蔓延的剧毒还在不断刺入苏语歌的皮肤，不过片刻，他的身体就变得虚弱。
　　李芒温柔道：“孩子们，苏语歌已经成为了叛神者，我们先把他抓起来怎么样？”
　　孩子们异口同声道：“好！”
　　“苏语歌哥哥真是太过分了，怎么可以质疑黑暗之母？”
　　“但苏语歌哥哥肯定是有苦衷的吧？也许他并没有背叛黑暗之母。”
　　李芒拍了拍手，道：“孩子们，我们先去黑暗之母的神庙，苏语歌的事情，我们之后再解决。”
　　孩子们立马听话的排成长队，欢快地踏进黑暗之母的神庙。
　　看着那群孩子渐渐消失在眼前，苏语歌发出痛苦的声音。
　　李芒并没有第一时间离开，他弯下腰，对着苏语歌小声戏弄道：“没想到，竟然被你给知道了，我真好奇，你究竟是怎么知道的？”
　　苏语歌开始拼命挣扎，想要挣脱束缚。
　　李芒是b级觉醒者，实力比只有d级觉醒者的苏语歌强上不少，就算是拥有【巨力】的苏语歌，一时间也挣脱不了。
　　李芒十分享受苏语歌痛苦的样子，将苏语歌嘴巴上的蛛网移开了几分。
　　苏语歌辱骂道：“你这个败类，那只是一群孩子，他们马上就要死了，你怎么可以眼睁睁看着他们走向绝路！”
　　他们的人生才刚刚起步，他们还没有看到镇子以外的世界，他们还没有看过不一样的风景，却就要被这个败类弄死。
　　李芒无辜摊手道：“那又怎样？他们和我有什么关系？”
　　苏语歌被彻底激怒：“他们最大才不过十来岁，还有几十年可以活，为什么要这么对他们？为什么要让他们还没有看见这个世界的美丽，就白白的死去！”
　　“砰”的一声，李芒一拳打歪了苏语歌的头。
　　李芒冷笑道：“他们是孩子又有什么关系？他们只活了短短十年而已，死了有什么可惜的？我可是活了八十年！如果我死了，我这八十年不就白活了吗？他们的十年怎么和我的八十年相比，我的生命才是最宝贵的，能为我牺牲是他们的福气！”
　　李芒在镇子里十分有威望，他是黑暗之母的代行人，他是最慈悲的镇长，所有镇民都爱戴他，都尊敬他，可是苏语歌万万没有想到，李芒真面目居然这么狰狞恐怖。
　　他从头到尾都知道黑暗之母在吞噬那群孩子，可是却无动于衷，为了让自己活下去，自愿牺牲那些孩子 ，甚至将那些孩子送到怪物的嘴中，极端的认为，那么多小孩的生命都比不上他一个人的生命！
　　苏语歌坚持了二十多年的信仰在今天轰然倒塌，眼眶红得似血，舌尖也被牙齿咬破。
　　他究竟信仰了个什么东西啊？
　　他被骗了，所有镇民们都被骗了！
　　他们这么多年虔诚的信仰，真是可笑至极。
　　看着颓废的苏语歌，李芒满意了，重新用蛛丝捆住他的嘴巴。
　　李芒渐渐远去，跟着那群孩子进入黑暗之母的神庙。
　　而根据预言之梦的内容，接下来，所有孩子都会被恶心恐怖又黏腻的怪物吞噬掉。
　　“唔唔！唔唔唔！”
　　救救他们，救救那群孩子，救救这个小镇。
　　他错了，他从头到尾都错了，在做完那个梦的第一时间，他就应该展开行动，小心行事的，要不是他这么鲁莽的话，情况根本就和现在不一样。
　　苏语歌的眼角滑出泪水。
　　眼泪顺着蛛丝，滴落在地，发出滴滴的声音。
　　苏语歌的泪水滚滚落下，但他没有发现，滴落在地上的泪水闪着红色的光芒。
　　*
　　黑暗之母的神庙里，李芒微笑着看着眼前这群孩子。
　　他们马上就要被吞噬，而当他们被吞噬的时候，自己也能够再多活十年。
　　李芒出生阿莱镇，他家境不错，学习成绩也不错，长相英俊，可是不幸的是，他身体虚弱，注定早死。
　　几十年前，身患绝症的李芒奄奄一息地躺在床上，无数医生围绕在他身边，却不约而同地摇了摇头。
　　这让李芒感觉极其的不公，为什么要这样？为什么要这么对他？为什么上天赐予了他其他一切，却不肯赐予他健康的身体。
　　李芒身上强烈的不甘吸引来了一个污染物，它靠吞噬其他人的生命来增长实力。
　　污染物和李芒订下了一个约定，只要他为它献上更多的人，它就用自己的能力延长他的寿命。
　　濒临死亡边缘的李芒来不及思考那么多，他只想要活下去，他有什么错？谁不为自己的生命考虑？人都是自私的。
　　那些小孩子死了就死了，反正还有下一批孩子，他们能够活到十岁已经足够了，况且只是活了十年而已，死了又有什么可惜的？
　　而他的生命比他们所有人都宝贵，他不能死。
　　现在他的寿命马上就要用尽了，这群孩子就是他活下去的新希望。
　　每献上一次孩子，他都能够活上十年。
　　李芒笑得更加温柔，和他的内心想法截然不同。
　　李芒对着孩子们道：“来吧孩子们，快过来侍奉黑暗之母。”
　　最大的孩子蹦蹦跳跳地跑到李芒的身边，他的脸上挂着兴奋的笑容，可是下一秒，一个声音却突然出现在他耳边出现，让他心中大乱。
　　“有了这群孩子替我去死，我又能够活十年了！”
　　“这群孩子真是蠢笨，都要被黑暗之母那个丑陋的东西吃了，还笑得这么开心。”
　　“活十年就已经够了，这群小孩能够活十年已经足够好了！”
　　充满恶意的声音突如其来的被他听见，那个孩子脸色一白，他僵硬地转回脑袋，看向面前李芒。
　　李芒的表情也同样诧异，他捂住自己的嘴。
　　脸上无比惊恐。
　　为什么？刚刚自己是怎么回事？他怎么会说出这些话？那些话明明都只是他的……心里话！
　　李芒看向面前的小孩，小孩脸色已经青黑，不断后退。
　　他小心翼翼地看向李芒，生平第一次带上了惊恐。
　　什么叫做代替他去死？什么叫做他们非常蠢笨？
　　为什么李芒会这么说？他不是仁慈的镇长吗？为什么神使会想要他们去死？
　　小孩最终，还是问了出来：“镇长，你刚刚说的那些话，是什么意思？”说着说着，小孩逐渐恐惧了起来，“为什么要我们去死？我们为什么要死？我们不是去侍奉黑暗之母的吗？为什么要我们去死！”
　　其他小孩也听到了李芒的话，原本安静的小孩们逐渐躁动了起来，整个现场一片混乱。
　　“镇长刚才说是真的假的？一定是搞错了吧，这一定不是真的吧？”
　　“我不信我不信，镇长在开玩笑对不对？”
　　不行，得安抚下来。
　　李芒咬着牙：“我刚才是在说骗你们，你们怎么可能会死？”
　　可是下一秒，他又不受控制的出声道：“先安抚住他们，等到黑暗之母吞噬了他们再说。”
　　李芒无比诧异，话说到一半的时候，急忙捂住自己的嘴。
　　但就算是捂住了自己的嘴，嘴巴依旧像是不受控制一般，不停的往外冒话，直到整句话说完。
　　现场一片安静，过了一会，铺天盖地的喊叫声震耳欲聋，那些小孩子也开启了狂奔模式。
　　“苏语歌哥哥是对的，黑暗之母根本不能庇佑我们！”
　　“我要回家，我要找妈妈。”
　　“我不要侍奉黑暗之母，我要回去，我要回去！”
　　现场顿时乱成一锅粥，即便李芒是觉醒者，一时间也安抚不了这群孩子。
　　外面其他的镇民听到了这边的动静，忍不住过来看了几眼。
　　孩子们在信徒当中看见了自己的父母，立马冲到父母的身边，哭泣道：“妈妈，神使要杀了我们，黑暗之母要吃了我们！”
　　李芒内心气得要死，却不得不笑道：“都是误会，这群孩子不知从哪儿听来的恐怖故事，误以为真了。”
　　信徒们原本惊讶的表情变得轻松，随后不顾孩子们的挣扎，将他们送到了李芒的身边。
　　李芒微不可查的咧开嘴角。
　　同时，他也闭住自己的嘴巴，不让自己再不小心说漏嘴，坏了大事，可是内心的想法依旧不受他控制，只要他有心理活动，他的嘴巴都会全部讲出来。
　　“真是一群蠢货，他说什么就信什么，那群孩子肯定要死。”
　　“都被骗这么久了，还一点都没有察觉！这群孩子将全部都成为祭品。”
　　“为什么？为什么我的嘴巴还在讲话？快闭嘴！”
　　整个神庙突然一滞，随后，尖锐的声音接二连三的响起。
　　“你在说什么？你说我们是蠢货？你说孩子会死？我们的孩子不是去侍奉黑暗之母的吗？为什么会死？你到底想要干什么？”
　　“祭品？我们的孩子会成为祭品？那这些年接二连三被送到神庙的孩子呢？也全部都是祭品吗？”
　　“这一切都是怎么回事？你快解释，你快告诉我们这一切是不是真的？”
　　信徒们像是疯了一样，开始无休止谩骂，被包围在中间的李芒被围得水泄不通，即便是觉醒者一时间也挣脱不不了。
　　而且不仅如此，李芒内心那真实又恶心的声音不断传进所有人的耳朵，原本还半信半疑的家长逐渐崩溃，变得偏执又绝望。
　　生活在镇子里的他们，以黑暗之母为信仰，就像是建筑一般，以此为基石，搭建出之后的一切。
　　可是残酷的真相却让他们痛苦又窒息，像是脑袋被套了一层厚厚的塑料袋。
　　他们被骗了，他们被欺骗了，黑暗之母根本没有庇佑他们，而是在吞噬他们的孩子，在他们为黑暗之母祈祷的时候，无数个可怜的孩子被送进黑暗之母的神庙，在满怀祈祷下，被撕扯得粉碎！
　　他们原本以为，这么久的信仰能够得到黑暗之母仁慈的注视，可是黑暗之母从头到尾都在欺骗他们。
　　坚持了几十年的信仰轰然崩塌，随之而来的是信仰倒塌之后的绝望和愤怒。
　　信徒们满腔愤怒，李芒被逼得连连后退。
　　李芒脸色发紫，完全想不明白为什么情况会变成这样，他的嘴究竟是怎么回事？是谁干的？肯定是谁在他身上施展了觉醒能力。
　　李芒是一个很会保守秘密的人，这么多年来，他没有让第二个人知道黑暗之母的真面目。
　　可是今天，却因为这么古怪的原因，他在所有人面前讲出了保密多年的秘密，这是何等的可笑！
　　李芒的脸难看得不行。
　　这个时候，一个穿着黑衣的女人从人群中走出来。
　　她脸上画着标志着黑暗之母信徒的花纹，她双手合十，悲切问道：“我家文文在哪里？他是不是也死了？”
　　“文文？这是谁？”
　　李芒回忆了接近一分钟，才想起文文这个人。
　　那是十年前的事情了，文文是被选为祭品的所有小孩中最崇拜黑暗之母的人。
　　可是最后，死得却最为凄惨，在最幸福的时候看到了一辈子的噩梦，被黑暗之母拦腰啃断。
　　李芒现在都还记得他痛苦的样子，真是让人同情又兴奋。
　　在李芒回忆期间，他的这些话已经毫无保留的被讲了出来。丽嘉
　　听到李芒的话后，那个女人连连后退，瘫软在地，发出震耳欲聋的哀嚎。
　　“文文！！！我家文文死了！我家文文死了！”
　　她将手抬起，做出一个像是在抱着孩子的动作：“他还那么小，他只有这么高，他明明比谁都尊敬黑暗之母，为什么死的是他？为什么他要遭遇那一切？都是我的错，都是我的错，如果我拦着不让他进去，他就不会被选中，不会死！”
　　女人的情绪感染了在场所有人，仿佛他们自己的孩子也凄惨的死去，越来越多的信徒情绪被调动，眼睛逐渐变红。
　　他们也有孩子，也有亲戚被选入神庙，本来以为是去享福却死得这般不明不白。
　　所有进入神庙的镇民感到了前所未有的绝望。
　　望着眼前这混乱的一切，李芒咬着牙。
　　肯定是苏语歌干的，对，肯定是他干的，都是因为遇见了苏语歌，他才会变成现在这样，他应该早点杀了他的！
　　半响过后，李芒的表情变得极端又阴冷。
　　既然知道了，那就没有办法了，这里人这么多，压是肯定压不下去的，但是，他可以杀了他们。
　　只有死人才能够保守秘密，只要把这些人全部都杀了，这个秘密就会重新成为秘密！
　　他的心声再度被讲了出来，一个个信徒的眼神变得麻木又窒息，随后，空前绝后的哀嚎声争先恐后的爆发。
　　“他要杀了我们！快逃啊！快点逃！”
　　“李芒要杀了我们！”
　　信徒们争先恐后的跑向大门，却因为挤压反而伤残无数。
　　带着污染气息的蛛丝不停铺天盖地，被摆在大门正对面的黑暗之母的石像也活了过来，钻出一只宛如□□的东西。
　　它皮肤透明，能够看见皮肤下面恶心的黑色斑点，皮肤的排列也极其古怪，明明是透明的皮肤，却像是鳞片一般一列一列的。
　　全场镇民在看见它后，全都忍不住呕吐了起来。
　　很快，他们也反应了过来，这就是黑暗之母！
　　他们信仰了这么久的黑暗之母，竟然是眼前这么恶心的东西！
　　黑暗之母伸出长长的舌头，贪婪地看向周围疯狂逃跑的大人和小孩。
　　“既然他们都知道了，那就没有办法了，全杀了吧。”
　　它又对着李芒诱惑道：“把这些人吃了，我能给你足足十五年的寿命，你还在犹豫什么？”
　　李芒原本存在于内心里的犹豫终于消失得无影无踪，蛛丝挥舞得更加张狂。
　　每一个靠近大门的人都会蛛丝切断身体，黑暗之母的舌头卷走新鲜可口的孩子，随后送入自己口中。
　　人总是会死的，每个人都会有死的那一天，但是这些信徒从未想过，自己的死法居然是被自己信仰黑暗之母吞噬。
　　鲜血四溅，洒满了神庙，肢解的肢体凌乱的四处飞舞。
　　痛苦的哀嚎声响遍整个神庙，却无人拯救他们。
　　幼小的孩子被抛弃在地上，发出低低的抽泣声，而他的母亲早就已经倒在了混乱中。
　　那群被选中的小孩中，有人已经被吓尿了，茫然无措地跪倒在地。
　　当苏语歌好不容易挣脱那些蛛丝后，进来看见的，就是这样一副恐怖的画面。
　　苏语歌的眼前一片猩红，鼻尖漂浮着数不尽的血腥味。
　　他用尽全力，欺身上前，想要拯救他们。
　　可和更加强大的污染物相比，他的实力是那么弱小，他不能保护任何人。
　　苏语歌的脑海开始眩晕，整个人变得头昏脑涨。
　　眼前这一切，和他昨天晚上梦到的画面完全一模一样，只是有所不同的是，死亡的人更多，哭嚎声更多。
　　他的身体开始出现生理学的呕吐，大片大片的血水混合着内脏被一起吐出来。
　　但他很快就站了起来，他需要反抗，既然黑暗之母是欺骗他们的不能够庇佑他们，那他们也就只有反抗，只有反抗才能够活下去。
　　他眼神变得坚毅，拼命去救那些马上就要死的小孩。
　　李芒和黑暗之母则可笑地望着他。
　　真是一个傻子，都这种时候了，竟然还在做这种无谓的抵抗。
　　但是算了，这种有血性的食物，吃起来更加不错。
　　黑暗之母眼睛微眯：“杀了他们！”
　　李芒立刻动起了手。
　　可是在他动手的前一秒，李芒却注意到，苏语歌的表情变得古怪，而且他还抬起头，用极其诧异的目光看向天空。
　　口中还喃喃念着：“那是什么……”
　　什么东西？天空中有什么？
　　黑暗之母耳朵竖起，谨慎地看向天空。
　　只见原本晴朗的天空之中，出现了无数个透明的小点。
　　那是……什么东西？
　　黑暗之母微微眯了眯眼睛，下一秒，却突然睁大。
　　那到底是什么？怎么这么巨大！！
　　不过眨眼的功夫，那些透明的小点就离他们越来越近，随着距离拉进，黑暗之母这才看清那些东西的模样，那竟然是无数个惊人的水球，而且是带着恐怖污染气息的水球！
　　不，不应该说是水球，那里面带着太多的污染气息了，而且很巨大，明明距离已经这么远了，他们却已经产生了异变。
　　黑暗之母感觉得到，自己的胃部开始蠕动，它嘴巴一张，吐出了一块羊蹄。
　　羊蹄接连不断的被吐出，像是怎么也吐不尽一般，他的内脏也变成了羊蹄，被一块吐出。
　　黑暗之母整个人开始惶恐又不安。
　　如果当这些东西砸在地面，他们所有人都会死，即便是它！
　　而真正恐怖的地方在于，它们降落的不是其他地方，正是黑暗之母的殿堂！
　　黑暗之母的脸色青了又紫，紫了又青，张开四条腿就开启了狂奔模式。
　　李芒完全不知道到底怎么回事，可很快，他也看见了天空中离他们越来越近的水球.
　　李芒连忙跟上黑暗之母的步伐，可为时已晚，轰隆一声，一个水球砸向了神庙，仅仅只是一颗水球，就让整个神庙开始摇摇欲坠，脆弱的地方更是直接坍塌。
　　黑暗之母开启夺命奔跑，它活了足足一百年，却从来跑得没有这么快。
　　那水球身上带着他不能知道也不能查看的东西，那是这么多年以来，它接触的最不可了解的东西。
　　脑内疯狂的预示警告它，逃！快逃！快点离开这个地方！不要靠近那颗水球！
　　轰隆一声，第二个水球袭来，经历过第一个水球的神庙终于承受不了这巨大的力量，被硬生生砸出一个巨大的黑洞。
　　可与此同时，黑暗之母离大门的距离也越来越近，近到只有一个手臂的距离。
　　黑暗之母的眼神变得狂喜，它跌跌撞撞地伸出手，迫不及待的将手伸出门外。
　　只要出了这扇门，它就安全了，它马上就能够迎来自己的新生了！
　　黑暗之母的嘴角不受控制的上扬，它甚至已经开始想象接下来该如何吞噬更多的人。
　　随着黑暗之母的右脚踏出神庙，它像是胜利了一般，内心暗暗窃喜。
　　它终于活下来了！
　　等到黑暗之母真正安全的时候，它回过头，看向身后那群马上就要被砸死的镇民们。
　　黑暗之母得意洋洋地看着他们，可是它却没有在他们的眼中看到绝望，反而看到了兴高采烈和狂喜。
　　一丝疑惑出现在他心中。
　　这群镇民怎么回事？死到临头了竟然还这么高兴？真是蠢死了。
　　可就在它这么想的下一秒，一个巨大的影子突然出现在地上。
　　咦？这是什么？
　　黑暗之母发出茫然的疑惑，可是下一秒，它就看见第三颗水球从天而降，在它连反应都来不及反应的情况下，直接砸碎了它的肉体！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　凄厉的惨叫混合着浓浓的血水弥漫整个天空。
　　黑暗之母被砸的稀碎，它强撑着最后一口气，开始奄奄一息的捶死挣扎。
　　它向周围的镇民求救，
　　“救救我，救救我，我不想死，我不想死！”
　　“我不是你们信奉的神吗？快点救救我，快点来救我！”
　　但历来听话懂事的镇民却并没有如他所愿，反而往后后退了好几步。
　　一直等到黑暗之母正式死去，他们都没要前进一步。
　　随后，他们不约而同地哭出了声。
　　但那不是伤心，而是为自己悲哀。
　　于此同时，又觉得无比心酸。
　　他们信奉了那么久的神，居然这么无耻卑鄙恶心又胆怯，他们到底信了个什么东西！
　　所有人中，只有苏语歌是激动又怅然的。
　　是昨天那个东西……
　　是昨天他在红月里看到的那个东西出现了。
　　这些水球身上带着熟悉的感觉，即便他不是高级觉醒者，感知力并不发达，却依旧能够一眼就认出，这些水球身上带着的神秘学气息和昨天晚上那个东西身上的一模一样，是它……不，应该是k救了他们所有人！
　　苏语歌的内心夹杂着诡异的情绪，汹涌而至，让他完全无法忽略。
　　昨天晚上的那场梦，应该也是k让他看见的。
　　能够催动这么恐怖的水球，其实力绝对在黑暗之母之上。
　　k会是……真神吗？
　　隐藏在红月里的真神？还是说……是红月之神？
　　看着已经没了呼吸的黑暗之母，苏语歌内心的感情佩服又复杂。
　　k是如此的强大，如此的游刃有余。
　　然而……事实上。
　　奚乐拿着水壶正紧张兮兮地查看花盆。
　　刚刚，他发现花盆里的小镇似乎有点□□了，有一个污染物好像出现了，就小心翼翼的滴了几滴水下去。
　　但是效果好像太大了，这个迷你小神庙好像都塌了。
　　应该没有伤到其他人吧？
　　作者有话说：
　　黑暗之母：我没事，我很好（高举双手)（奔跑蹦跳）（开始吐血）（越吐越多）（倒在地上）（停止呼吸）


第十九章 
　　奚乐简单地查看了一下神庙, 那个污染物已经死了，没有了力气。
　　但是似乎有几个镇民不小心被波及了。
　　奚乐伸出手，小心翼翼的使用着神秘学的力量。
　　那些受伤的小人身上的伤渐渐恢复, 逐渐恢复到受伤之前的模样。
　　小人们诧异地看了看四周, 随后和身边的其他小人抱在一起。
　　只不过神秘学的力量似乎使用得有点多了, 奚乐摸了摸自己的肚子。
　　又开始饿了。
　　*
　　神庙里，随着黑暗之母的死亡, 一众镇民聚集在一起。
　　随着他们的聚集, 一轮圆月莫名其妙的出现在天空之中。
　　而这时, 只不过是中午而已！！
　　所有镇民胆站心惊, 害怕白日红月现象，会像之前的黑暗之母一样, 想要杀了他们。
　　但是随后，一股舒服的气息传递到了他们身上，等到气息散去之时，他们发现自己原本受伤的身体重新恢复了健康。
　　并且, 原本被李芒的蛛丝所造成的伤口, 基本上都恢复了！
　　一个在混战当中，被砍去腿的人看向自己的脚，抱着它痛哭流涕。
　　太好了, 他的腿又回来了。
　　眼前这不可思议的一幕, 又再度让苏语歌的脑子里陷入巨大的思索。
　　又是k……
　　又是k……
　　这神奇的一幕，昨天他也经历过, 当时他自己的眼睛明明已经爆炸了，但是醒来时, 却又莫名其妙的恢复。
　　昨天他还诧异, 但是今天就突然明白了, 一切都是红月幕后的人做的！
　　神庙这里的动静太大，很快吸引了其他镇民前来。
　　“发生了什么？”
　　当看到被毁了大半的神庙后，所有镇民尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大事不好了，神殿被毁了，被砸了好几个窟窿！”
　　“这究竟是怎么回事？为什么神庙会被毁，神肯定会怪罪我们的！”
　　“谁干的？究竟是谁干的？”
　　“伟大的黑暗之母，原谅我们的不敬，我们现在就重新给您修建新的神庙！”
　　镇民们聚集在一起，准备重新修建神庙，但这时，苏语歌站了起来。
　　“不用修建神庙了。”
　　一个老者骂道：“你这是什么意思？光是你这句话，就是对神的大不敬！”
　　其余看到了黑暗之母真面目的镇民们终于休息够了，站起来，含着泪告诉其余人真相。
　　一个年轻的少女用悲切又怨恨的声音道：“我们全部都被骗了，黑暗之母根本就不是什么伟大的神，它只是一个污染物，它根本就没有保佑过我们，反而吃了我们无数小孩，每一年送进神殿里的小孩不是用来服侍它的，而是被它吃了，吃得不明不白！”
　　她的话让全场一惊，同时也让人议论纷纷。
　　“怎么可能？这不是真的？这是假的对不对？黑暗之母可是庇佑了我们足足几十年！”
　　“她在说假话，她这是在诋毁黑暗之母，她怎么能够这么做？”
　　接踵而来的质疑让少女咬了咬牙，但很快，更多知道真相的人站了出来。
　　他们见识到了黑暗之母的真相，不能再让其他人这么一直被欺骗。
　　“她说得都是真的！黑暗之母就是一只恶心的蟾蜍，但是现在它已经死了，被上天惩罚死了！”
　　“你们看，那就是我们崇拜了这么久的黑暗之母！”
　　巨大的水球到现在都还没有散开，蟾蜍就被压在这诡异的水球下，露出流着恶心脓水的脸。
　　它已经没有了呼吸。
　　镇子镇民们连连后退。
　　“不、不是这样的，不是这样的！”
　　“这不是黑暗之母，黑暗之母是高高在上的，k怎么可能会变成这个鬼样子？你们都在骗我，你们竟然随意拿了一个污染物出来骗我！”
　　“镇长在哪里？李芒在哪里？快告诉我这根本就不是黑暗之母。”
　　为了让所有人认清黑暗之母的真面目，苏语歌将李芒领了过来。
　　李芒被之前的水球所波及，两条腿都断了，那阵红光并没有将他的腿治愈。
　　而且他还有些发疯，整个人有些不正常。
　　发现李芒后，镇民们眼中顿时出现狂喜，他们仍旧像先前一样，把他当做镇长，想要从他的身上得到真知。
　　可是出乎他们意料之外的是，李芒嘴巴里，却传来极其恶心的声音。
　　“好疼好疼好疼，疼死了疼死了！黑暗之母那家伙居然死了，那我怎么办？我该怎么活下去？是还不想死，为什么死的人不是眼前这些家伙？为什么是我？”
　　“都是苏语歌的错，这里的所有人都应该死绝！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，死了好，死了好，全部都死了好！”
　　镇民原本兴奋的表情渐渐消失。
　　李芒，他们的镇长，怎么会说出这种话？
　　在这之前的李芒，温和而又儒雅，智慧而又善良，他怎么会说出这样一席话来？
　　他们不断后退，自己欺骗自己。
　　不是真的，这不是真的，这不是李芒！
　　他们就像是提前知道真相的其他人一般，感觉到了信念的坍塌以及脑袋的疼痛。
　　可是现实里，残酷的真相却又告诉他们，这就是李芒。
　　毕竟李芒做了镇长这么多年，他们对他十分了解。
　　而且接下来，李芒的嘴巴里，还不断出现更加让人崩溃的话。
　　并且李芒的内心话变得更加极端又阴郁，说出了不少辛秘，其中更是说出了不少被害孩子的名字！
　　随着李芒心声的不断吐露，真正的残酷的真相也逐渐被拼凑出来。
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　一个人难以接受这个事实，瘫软在地。
　　接二连三的人发出痛苦的叫喊。
　　他们以黑暗之母为信仰，这几乎成为了他们生存下去的勇气和动力。
　　如今，精神的支柱崩塌了，他们该这么活？他们究竟该怎么活？
　　就像是被抽去脊梁的可怜虫，他们只能躲在地上，蜷缩着身体。
　　但是还有一部分人，却是来到李芒的面前，狠狠用脚踹他。
　　“为什么要这么对我们？我们明明这么相信你，我们明明早中晚都在祈祷，把它当做自己的救赎！”
　　“杀了你杀了你，我要杀了你！”
　　还没有缓过来的李芒受到更加剧烈的攻击，一时间惨叫声不断，连使用觉醒能力的机会都没有。
　　人们眼睛逐渐变红，力道更加强劲，攻击变得毫无章法，等到停下来时，早已经是一个小时后的事情，而李芒也早没有了呼吸，尸体被打的像是一滩烂泥，连骨头都碎成了渣。
　　黑暗之母已经死了，但是尸体也很凄惨，被愤怒的镇民殴打了几千次。
　　发泄过后，却又是一阵的寂寥，一个哭泣声不知从何响起。
　　紧接着，第二个哭泣声响起，越来越多的哭泣声响起，不管男女老少，全部放声大哭。
　　之前那些发泄怒火的人，也哭了起来。
　　对于信徒而言，信仰是他们一辈子最重要的事情，从有意识开始，神灵就是他们精神上的支柱。
　　但是现在，支柱却轰然倒塌，在满怀期待之时，得知自己信仰的神是其他人苦难的开始！
　　他们不断后悔，后悔自己为什么会信仰邪神，又觉得自己双手沾满鲜血，是因为他们的缘故，才让那些天真活泼的小孩被葬送了生命。
　　与此同时，还有一些镇民到现在了都不愿意相信现实，他们不相信黑暗之母是污染物。
　　一时间，现场所有人都陷入某种无法言说的情绪当中，像是行尸走肉一般，整个镇子里乱成一团。
　　苏语歌看着这一切，心情格外复杂。
　　苏语歌也是黑暗之母的信徒，他曾经是那样的信仰黑暗之母，可是黑暗之母却如此对待他们，它根本就不配得到他们的信仰。
　　而且如果这样继续下去，他们会比现在更加痛苦，未来，数不胜数的孩子将被在不明真相的情况下被吞噬。
　　如果我们不能知道真相，以后会更加残酷又让人窒息。
　　与其浑浑噩噩的死，倒不如清醒着死。
　　而且……
　　也不是所有人都把他们放弃的。
　　还有一个比黑暗之母更加伟大的存在惦记着他们。
　　是――那轮红月！
　　在刚才，那轮红月之光照耀着他的时候，他就有种强烈到无法忽视的直觉，那是红月之神，是红月之神来拯救他们。
　　昨天晚上，那个预知梦以及今天李芒口吐真言，肯定全部都是因为红月之神做的！
　　k是仁慈的，k不忍我们继续这被欺骗下去，所以才让他们知道了真相。
　　他们虽然失去了黑暗之母，但是获得了红月的注视！
　　他望着那些镇民们，眼睛微微一闪。
　　于是最终，他走了出来，在所有人猝不及防下开口道：“我们从出生开始，就一直坚信一个道理，那就是信仰黑暗之母，它会带给我们美好的未来。”
　　他的声音十分浑厚，充满了力量，一时间，吸引了全部镇民的注意。
　　苏语歌接着道：“这个世界上，没有任何人比我们的信仰强烈，我们献给黑暗之母的，是炙热最伟大的感情！”
　　苏语歌伸出自己的拳头，又道：“可是，黑暗之母根本就不配拥有我们这般炙热的感情，它欺骗了我们所有人！它根本不是保佑我们的伟大的神，而是一个低级的污染物！”
　　苏语歌的话极富有感染力，原本沉浸在伤心中的镇民逐渐安静，眼泪止不住的往下流。
　　因为苏语歌的话，将他们现在的心情全部都充分诉说了出来。
　　镇民们原本悲伤的心情逐渐减少，开始目不转睛地盯着他。
　　“在我们用真诚的信仰日日夜夜感激它的时候，可它做了什么？吞噬了我们无辜的孩子，捣碎了我们的未来，它想要我们所有人死！它根本就不配得到我们的信仰！我们的信仰应该献给更伟大的神！”
　　情绪是会感染的，特别是，周围人现在的情感都格外的敏感时。
　　在苏语歌说完那番话后，不少人捂住自己的嘴巴，哭得泣不成声。
　　苏语歌演讲的技巧并没有多么高超，台词也没有太多技巧，但是他的话太真实了，他说的话完全就是所有镇民的心声。
　　苏语歌将手放在心脏处，又坚定地喊道：“如果没有现在的这次事件，我们所有人都将被蒙在鼓里，比起蒙在鼓里，我们更想知道的是真相，是真实的这个世界！”
　　“如果我们永远都不知道真相，不只是那群孩子，未来的我们也全部都可以命丧此处！”
　　“但是幸运的是，我们活下来了，我们成功打败了黑暗之母！而击败蟾蜍保护我们所有人的不是别人，是一位真正的神！”
　　“昨天的晚上，我做了一个梦，梦见了第二天要发生的事情！这是一个预知梦，梦中的事情全部都发生在了现实之中，也正是从这一天起，接连发生古怪的事情。首先就是李芒不能在说谎话欺骗我们了，他只能说真话，从他的口中，我们知道了黑暗之母肮脏的真面目！”
　　“第二件事则是天上突然出现的带着庞大污染物的水球，它砸死了黑暗之母，拯救了我们人！”
　　“而这两件事情不是其他觉醒者或污染物做的，都是这位真神做的。”
　　苏语歌接着激动道：“k拯救了我们所有人。”
　　“如果不是k，我们所有人都会死，死在无知和绝望之中！”
　　曾经亲耳听到李芒心声，面对黑暗之母攻击的那些孩子们，此时在听到苏语歌的话后，几乎都忍不住捂住了自己的嘴。
　　这是、这是真的吗？是神来救他们了吗？
　　镇民的情绪逐渐高涨，取代了之前忧伤的心情，他们迫切想要知道，到底是那位神做的这一切。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是谁？是谁？到底是谁？”
　　“这位神才是我们真正应该信仰的神，只有在绝望中拯救我们的人，才能够成为我们信仰的神！”
　　发言的人太多，如果不仔细听，根本不确定到底是谁在说话。
　　少部分人依旧极力信仰黑暗之母，可是黑暗之母的真实模样却又让他们内心绝望。
　　而这个时候，一个新的信仰出现，能够极大的转移他们的注意力。
　　苏语歌的眼神变得坚定，他又道：“而那位神不是别人，正是悬挂于高空之中的红月！是红月拯救了我们所有人！千百年来，红月都是冷漠又无情的，k只会高高在上地看着这个世界，而现在，k救助了我们，k不再冷漠，我们于k而言，是最特殊的存在！”
　　苏语歌的语气逐渐狂热了起来，声音变得洪亮又巨大。
　　他的心中，也涌现出对那轮红月庞大的信仰。
　　在他说完这句话后，整个镇子变得非常安静，可是让人没有想到的是，几秒之后，巨大的欢呼声却凭空而至。
　　“我们是被选中的人！我们是被红月之神垂怜的人！”
　　“苏语歌说得对，黑暗之母那家伙根本不值得我们信仰，只有像红月之神这样伟大的神才应该是我们信仰的神！”
　　“红月之神！！！”
　　“红月之神！！！”
　　“是红月之神救赎了我们！”
　　看到镇民的反应后，苏语歌揉了揉自己的太阳穴。
　　本来，镇子经过了这种事情之后，应该逐渐引导镇民不要信仰未知的东西。
　　但是镇子的情况实在是太特殊，即便真相已经公之于众，但是镇子里的人从出生起就有信仰，突然让他们成为无信仰者，根本就是不可能的。
　　而且如果强制让所有人都不能信仰神明，势必会引发更加激烈的冲突。
　　既然这样的话，那就信仰红月之神好了。
　　他没有忘记，镇子得救都源自于那位存在。
　　在他没有向红月祈求的情况下，红月就降临了，k一直以来所做的一切，都是为了拯救镇子。
　　苏语歌的脸变得有些疯癫。
　　像红月那般的存在，k也应该被所有人信仰。
　　*
　　正对着莱镇的上方，奚乐围观了全程。
　　他也亲眼看着，花盆里的小人们为他修建了一个神坛，每一个改信的小镇居民在祈祷时，都会默念红月之神的名字，手指做出一个表示红月的标识。
　　奚乐总觉得，自己好像没有做太多，就莫名其妙的多出了一些信徒。
　　在苏语歌的带动下，红月又拥有了更多的信徒，加上莱镇这里的镇民，奚乐目前已经有接近一百名狂信徒以及好几百的普通信徒。
　　普通信徒也会为他带来信仰之力，但是其信仰比狂信徒少很多，打个比方就是1和10之间的差别。
　　但是信徒的增长速度比狂信徒快很多，信徒多了，信仰值自然也就多了。
　　庞大的信仰之力一股脑的全部灌进奚乐的身体里，就像是在太阳下晒太阳，驱散了身上的寒意和不舒服。
　　因为获得了更多的信徒，第二天奚乐上班的时候，步伐都格外轻快。
　　这时，主任找了过来，对着他道：“奚医生啊，你来我们医院也有一段时间了是不是？”
　　奚乐预感到有什么事情要发生，于是小心问道：“主任，你是有什么事吗？”
　　主任乐呵道：“也没什么，就是让你去进行学术交流罢了，地点是蜜城。”
　　奚乐松了口气，学术交流啊，那还好那还好。
　　等到他带上行李，愉快的出差的时候，才发现同行的人居然是医院里的另一个医生林衣。
　　奚乐：……
　　倒不是说林衣不好，只是和这个医生出差，通常都很受罪。
　　作为一个医生，或多或少都会有一些洁癖，奚乐自然也不例外，但是林衣却没有洁癖，非但没有洁癖，反而会在手术室以外的地方，时常把自己搞得十分邋遢。
　　上次出差时，就不小心把一名患有严重洁癖的医生给搞得全身都是汤汁，回来后，那名医生气了好久。
　　而且林衣医生是一个很聒噪的人，像是小麻雀，一分钟可以讲两、三百字，医院里的不少人都受不了他。
　　当奚乐碰到林衣医生的时候，他眼睛一亮，用那双刚刚摸过垃圾的手握了握奚乐的手：“奚医生，我们现在就出发吧，你喜欢吃点什么？我记得蜜城的鱼很是不错，到时候我们可以去尝尝，奚医生今天穿得很帅气啊，哪儿买的？给我个地址，我也去整一套，哎呀，奚医生最近是不是用了什么护肤品，也给我用用……”
　　刚一见面，对方就不停地讲了起来。
　　奚乐满脑子只有救命两个字。
　　为了逃避，他只能一路上装睡。
　　终于，在这种痛苦的忍耐中，他到了蜜城。
　　奚乐松了口气，总算是到地方了。
　　他提着行李出了机站。
　　但很快，奚乐突然闻到了一个味道。
　　一个和生命女神很像的味道。


第二十章 
　　下意识的, 奚乐吞了吞口水。
　　真的很香。
　　灵性的直觉告诉他，那个东西就在蜜城，但是, 它似乎隐藏得很深, 他在短时间内找不到它。
　　奚乐有些遗憾。
　　这么香, 居然不能第一时间吃到，也太惨了吧。
　　奚乐要在这里出一周左右的差, 也就意味着, 这一周里他要一直在这香味里度过？
　　真过分。
　　他要想办法把对方找出来才行。
　　奚乐的理智, 在这股香味下消失了一大半。
　　为了堵住自己饥饿的嘴, 到了酒店后，奚乐就先去甜点区拿了点吃的。
　　同行的林衣依旧聒噪。
　　“天, 奚医生，你看这个点心，居然用的动物奶油，我特喜欢吃动物奶油。”
　　“这个蛋挞不够酥脆, 酒店准备得不太行。”
　　“奚医生你胃口真好, 吃了这么多东西都还没饱，不像我大舅家的侄女的朋友，她吃东西细嚼慢咽的, 生怕吃多了长胖, 还有我二侄子家的三舅家的老妹……”
　　“……”
　　因为饥饿，这些聒噪倒是比先前的威力小了不少, 奚乐继续吃东西。
　　一个小时后，林衣看着堆积在奚乐面前大量的盘子, 一向话痨的他都忘记了自己想要说什么。
　　过了一会, 他才消化完, “奚医生，你还真能吃啊……”
　　奚乐摸了摸自己的肚子：“哈哈哈哈，那是那是。”
　　因为这突然的一出，林衣安静了不少。
　　两人出去蜜城逛了逛，准备给同事买点纪念品回去。
　　走进商场的时候，奚乐听到了一首很好听的歌，就道：“这首歌还挺好听的。”
　　林衣的话痨属性又被激发了，他道：“你不知道吗？这是焦焦子写的歌。”
　　奚乐有些茫然：“焦焦子是谁？”
　　奚乐不怎么关注娱乐新闻，对于这些事情，还真不怎么了解。
　　林衣道：“是最近一年里很火的音乐创作者，她还挺传奇的，她本来只是一个普普通通的写歌的，但是谁能想到，在不过短短一年的时间里，焦焦子就写出了十几首爆款歌曲，每首都极其精良，而且无一例外，所有歌曲都上了热门，被一众粉丝称为天才。”
　　奚乐惊讶道：“那还真挺厉害的。”
　　林衣又道：“不过与此同时，她身上的争议性也挺大的。”
　　“为什么？”
　　林衣：“因为在焦焦子爆红后，有无数歌手出来指控她，说她抄袭了他们的作品，不过他们的证据却很奇怪，因为他们发表歌曲的时间，都在焦焦子之后。”
　　“焦焦子本身也确实很奇怪，按理来说，一个歌手写歌都会有自己固定的喜好，但是焦焦子写出来的歌却风格迥异，一些字词间，完全不像是同一个人写的。”
　　“而且一个人的风格再怎么变，某些小癖好是怎么都不可能改变的，总还是会留有一些痕迹，而焦焦的歌中，却找不到任何一丁点相似的影子。”
　　奚乐一愣，道：“那确实挺奇怪的。”
　　抄袭吗……
　　*
　　蜜城，一个模样姣好的女子点开自己的后台，一点开后台，就是数不胜数的黑粉的私信，他们说她抄袭，说她根本没有才华。
　　无数的舆论碾压过来，仿佛要把她碾压一般。
　　而于此同时，大批大批的粉丝也在为她作战。
　　【怎么？你不是天才就不允许天才存在，真是少见多怪。】
　　【吃不着葡萄说葡萄酸，那些糊糊作曲家你就酸吧，你一辈子赚的钱都没有焦焦子一首歌赚的钱多！】
　　【焦焦子从开始写歌，就一直面临舆论的压力，焦焦子撑住，别让那些小人得意。】
　　望着不断增加的存款以及粉丝数量，焦焦子的嘴角轻轻翘了起来。
　　吵得好啊，他们吵得越凶，自己赚的钱就越多。
　　焦焦子的身边还有另外一个女人，只是和她的志得意满相比，她的脸色有些苍白。
　　焦焦子望着脸色灰白的女人，脸色出现得意和解脱。
　　坐在焦焦子身边的女人名字叫做腊梅花，和焦焦子一样，是一个创作者，只不过和焦焦子不一样的是，腊梅花的事业远不如焦焦子辉煌。
　　腊梅花曾经也挺有名的，凭借一首小情歌出了圈，不过之后似乎江郎才尽了，之后创作的每一首歌都平平无奇。
　　对于自己的失败，腊梅花十分难堪，在为朋友的成绩感到欣喜和骄傲时，也会偶尔升起几分羡慕。
　　看着焦焦子的成名作，腊梅花竟会有几分嫉妒，甚至觉得，那首歌像是自己写的，里面的话语全部都和她的感想一模一样。
　　对于自己的这些想法，腊梅花觉得自己十分卑劣。
　　她怎么可以这么想？那可是她的朋友啊。
　　腊梅花自以为自己将心事藏得很深，但是殊不知，她的一举一动全部都被焦焦子看在了眼里。
　　焦焦子微不可闻地露出一个嘲讽的表情。
　　原来腊梅花也会露出这么嫉妒的一面，真是让她觉得十分畅快。
　　但是谁又能够想到，曾经的她，也狠狠的嫉妒过腊梅花。
　　焦焦子和腊梅花是初中同学，因为都是艺考生，再加上性格相似，从初中起就一直是最好的朋友。
　　二人家境相似，年龄差不多，考上的学校也在一个城市，上了大学后，就都开始写歌。
　　只是命运不同的是，刚刚开始写歌，腊梅花就因为一首弹唱的小曲在网上赚了不少钱，而焦焦子却毫无起色。
　　腊梅花写的第一首歌是一首十分小清新的歌，并没有多少煽情，但是歌词配上曲子，给人一种像是在星空下散步的错觉。
　　凭借独特的风格，腊梅花一炮而红。
　　但是于此同时，焦焦子却一直在失败中度过，在上大学的几年里，她写了无数首歌，但是无论是原创的，还是改编的，始终热度不高，也没有公司愿意买她的歌，她更是没有赚到一分钱。
　　随着一日又一日的绝望，焦焦子的心态逐渐崩溃，她不明白这到底是怎么回事，为什么昔日的好友会有那样出色的成绩，而她自己却只能仰望对方？
　　如果不是腊梅花的成绩那般优秀，焦焦子也不会那么痛苦。
　　正是因为有了对比，她才痛苦，她才哀嚎。
　　在焦焦子为成绩焦虑的时候，腊梅花也一直在帮她，在自己的微博上面给焦焦子加油打气，在自己微博上给焦焦子引流，让焦焦子和她一起住，没有收取腊梅花一点房租和生活费。
　　腊梅花真的很温柔，是一个很好很好的朋友，很好很好的闺蜜。
　　可是也正因为她的好，才衬托得焦焦子这么阴暗。
　　明明她那么好，明明她那么可爱温柔，甚至用尽自己的一切办法去帮助焦焦子提高曝光度，但是焦焦子就是不能以平常心对待腊梅花，心中没来由的生起无法自拔的怨恨。
　　甚至每到夜晚，就开始幻想自己顶替了腊梅花，成为一夜爆红的创作者。
　　但是醒来后，现实的残酷和鲜明的对比却让焦焦逐渐崩溃，怨恨为什么要这么对她，为什么要让腊梅花迈上那么高的地位，获得那般耀眼的成绩！
　　焦焦子无时无刻不在希望顶替腊梅花，但她没有想到，那一天真的来临了。
　　那是平常的夜晚，焦焦子无心写词，去外面散步，结果不小心走进了一个古怪的房间。
　　房间里面，一些人正在祈祷，而祈祷的对象，居然是一个名字叫做时间领主的东西。
　　时间领主能够赐予信徒和时间有关的能力，可以让他们预知未来，而代价则是需要将灵魂和生命献给它。
　　焦焦子一愣，头皮发麻的感觉瞬间传遍了她的整个身体，但是于此同时，巨大的狂喜也出现在她心中。
　　获得和时间有关的能力……
　　这是机会来了吗？
　　这是不是说明，她也可以获得和时间有关的能力？
　　如果她成为这个东西的信徒，是不是就能够看见未来爆红的歌？只要她抢先将对方的作品发表出来，那么她就会成为未来的紫薇星。
　　即便知道信奉未知的东西是一件极度危险的时间，但是欲望这种东西啊怎么克制得住。
　　对于腊梅花的嫉妒和憎恨也像是鱼刺一样一直卡在她脖子里，她必须祛除那根鱼刺。
　　于是，焦焦子献上了自己的灵魂，成为了领主的信徒，于此同时，她也获得了一个能力――d级能力【预知】。
　　这个能力，能够让她看见指定的未来的某个画面，但是不能看到和神秘学有关的东西。
　　【预知】对于其他污染物来说可能是一个鸡肋，但是对于焦焦子而言，却是最好的东西。
　　得到预知能力后，焦焦子所做的第一件事，就是将腊梅花本来应该在两个月后发表的歌抄袭了过来。
　　凭借预知的能力，焦焦子看到腊梅花凭借这首歌再创辉煌，被无数粉丝誉为小清新天后，红得发紫。
　　汹涌的嫉妒摧毁了焦焦子的理智，她终于不再犹豫，凭借时间差，焦焦子抢先发表了腊梅花的第二首歌，果然，凭借这首歌她一炮而红。
　　焦焦子现在都还记得，当腊梅花看到她的作品时，眼里露出的惊愕。
　　“焦焦，你写的歌和我现在正想写的歌好像啊，一些细节竟然一模一样。”
　　“我甚至会以为，这是我写的歌。”
　　腊梅花感到疑惑，但最后还是归结为了两人是好朋友，思路撞到一块去了，毕竟那个时候的腊梅花只是有了构思，还没有真正开始写歌，也从来没有将这个脑洞给任何人说过。
　　看到被自己抢了风头的腊梅花，焦焦子生平第一次这么痛快。
　　但不够，还不够，她需要更多的钱和更多的名气。
　　接下来，她不断使用预知的能力，预知接下来每一首会爆红的歌，再提前几个月发表。
　　凭借这跨时间的抄袭，焦焦子的名气越来越大，所写的歌全部都上了畅销榜，不少歌还卖给了大公司。
　　再加上营销号以及水军的吹嘘，焦焦子一跃成为了当红新生代作曲家，是二十年唯有一个的超级紫薇星。
　　无数人嫉妒她，辱骂她，但又不得不赞叹她的天赋，这就是天才的光芒。
　　至于那些被他抄袭的人，费劲千辛万苦写下的文字和曲子最后却成就了焦焦子的荣光，而他们还不知道为什么，他们永远找不到证据。
　　他们的一生将永远被焦焦子笼罩，甚至会不断疑惑为什么自己写的歌，会和焦焦子的思路撞在一起，为什么自己身上始终带着焦焦子的影子。
　　就算有人怀疑她，控诉她抄袭，他们也没有任何证据，因为这是一起跨时空的抄袭，未来的事情谁都不知道，谁有证据证明她抄袭？
　　只是让焦焦子可惜的是，预知并不是不受限制的，需要付出代价，每用一次那能力，焦焦子的san值就会下降，身体就会衰弱。
　　最近，焦焦子已经发现自己的预知能力使用到了极限，很快就会面临真正的失控。
　　但这又有什么关系，她已经赚到了需要的钱，获得了想要的名声，即便不再动笔，下半辈子也能够享尽荣华富贵。
　　最近，焦焦子收到了一个访谈会的邀请，邀请她去进行访谈，此次去的都是有名的作曲家，还有几个大明星，焦焦子同意了，毕竟这也是一个提高知名度的好办法。
　　同一时间，蜜城，一个普通的小屋内，一个名叫高恩的男人大汗淋漓的从睡梦中醒来。
　　他摸了摸自己头上的汗水，止不住的开始颤抖。
　　随后他看了看自己所住的地方，又看了看自己粗糙的双手，他的眼神变得诡异，随后又变得疯癫。
　　哈哈哈哈哈哈哈，他预感到了，他又预感到了，接下来将会有觉醒者过来抓他！
　　真好啊，他又能够避开危险了。
　　高恩，是一个污染物，也是一个犯罪者，所犯的罪刑是――强奸犯。
　　而强奸的对象，是十岁以下的小孩子。
　　这不能怪他，因为他自己完全压制不住自己心中不断升起的欲望。
　　这不是他的错！
　　高恩曾经也是一个守法知法的好公民，他也曾为了房贷，辛苦努力的工作。
　　他对于欲望的需求并不怎么旺盛，身边的朋友接二连三的找到了女朋友，只有他，一直单着。
　　高恩一直以为自己是个性冷淡，直到一天晚上，当高恩走在路上的时候，无意中看见了一个扎着马尾穿着衬衫的漂亮小男孩。
　　他是那样的可爱，那样的充满活力，身上弥漫着一股和成年人截然不同的纯真。
　　等到高恩回过神来时，他已经将手放在男孩的腰部，男孩浑身上下沾满了他的味道。
　　那是高恩第一次作恶，他当时怕极了，同时也知道了自己居然是个可恶的炼铜犯。
　　高恩慌极了，他不断在内心告诉自己，这不是他的错，可是恐惧依旧接二连三的出现在他心中。
　　但在短暂的害怕之后，害怕渐渐消退，高恩的内心出现了无法形容的舒坦和愉悦。
　　那是欲望得到满足的愉悦。
　　那个小男孩因为下体撕裂，最后流血过多死亡
　　高恩内心浮现出了一丝淡淡的愧疚，但是更多的，则是不舍。
　　他不舍品尝的滋味太少，他不舍品尝的时间太短。
　　他可真是……太变态了。
　　可是同时，他开始怀恋这种感觉，想要一直这样下去。
　　当一个人处于克制状态时，他能够苦苦压抑住自己的欲望，但是当一个人终于破戒后，他就再也回不到从前。
　　从这件事后，高恩开启了自己的犯罪之路，只不过两个月的时间，他就虐待了两名女童，其中一位还是自己的堂侄女。
　　他现在仍旧记得，他堂侄女哭泣时那低低哑哑的声音。
　　背德感的忐忑和刺激感战胜了害怕和不安，那简直是这么久以来，他最爽的一天。
　　他的心脏里像是在放小烟花一般，哔哩啪啦的。
　　这让高恩兴奋到无以复加，并且还录制了视频，等到夜深人静的时候，好好欣赏。
　　在犯罪的过程中，高恩不小心看见了承受能力之外的东西，成为了污染物。
　　但是这带给他的，却是更强的犯罪力。
　　仅仅一年的时间，他就再次侵犯了十几名孩童，成为了蓝国最恶劣的强奸犯。
　　随着案件的进一步扩大，追捕高恩的人也由警察变成了觉醒者，这带给了高恩巨大的烦恼。
　　高恩只是一个c级污染物，异化方向是出现第三只手以及较大的力量，和其他觉醒者五花八门的能力相比，他连根葱都算不上。
　　高恩好几次被觉醒者逼入绝境，要不是他聪明，早就已经死了。
　　高恩被觉醒者逼得咬牙切齿，恨不得杀光世界上所有觉醒者。
　　但是很快，这种让人窒息的情况就发生了转变，他获得了【危险警告】的能力，能够感知到危险。
　　得到这种能力后，高恩能够预知到接下来会发生的危险，躲开了一批又一批觉醒者的追踪，最后甚至反杀了好几个觉醒者。
　　而这预知的能力并不是来自于他本身，而是来自于那位伟大的领主大人。
　　想到那位领主大人，高恩的脸上就露出说不出的感激和疯狂。
　　正是成为了领主的信徒，高恩才能够一次一次逃跑，无论发生什么，都能够提前知道，获得完美的时间差！
　　感谢伟大的领主大人。
　　而这次，高恩又预感到了接下来一天内要发生的危险，一个觉醒者已经查到了他目前的地址，将会在两个小时之后，前来抓他。
　　而且这次前来抓他的人，还是一名刚刚晋级的a级觉醒者！
　　高恩忍不住冷笑。
　　a级觉醒者又怎样？还不是被他耍得团团转。
　　他已经预知到了对方前来的准确时间，也预知到了对方前来的方向以及准确路线，只要他避开路线，就能够完美逃脱。
　　高恩看了看时间，距离a级觉醒者过来还有二十分钟。
　　他得赶紧逃跑。
　　二十分钟之后，一团小小的阴影突然出现在房间中。
　　那团阴影在墙上轻轻浮动，不经意间查遍了房屋的所有地方。
　　随后，那团阴影变得越来越大，越来越大，最后彻底变作一个人形。
　　程千茗望着空空如也的房间，用力咬了一下自己的唇角。
　　又被他给逃跑了。
　　程千茗已经不知道，这是第几次被高恩逃走了。
　　每次当他好不容易调查到高恩的住址，前去抓捕对方的时候，都会被对方逃走。
　　最开始时，他以为觉醒者中间出现了叛徒，之后每次他前去抓捕高恩的时候，都没有告诉任何人，行事都格外低调。
　　可是就算是小心到这种程度了，高恩也依旧一次一次从他面前逃走。
　　即便如今他好不容易晋升为了a级觉醒者，依旧抓不到他。
　　程千茗整张脸黑得不成样子，拳头死死拽紧。
　　过了一分钟，程千茗才让自己平静下来，只是他的眼睛依旧红着。
　　他如今走到今天，就是为了他的侄女。
　　他的侄女，不应该遭受这一切。
　　程千茗有一个很可爱可爱的侄女，她喜欢穿白色的小裙子，背小猪佩奇的书包，每次见到他的时候，都会提着故事书让他给她讲故事。
　　程千茗是一个不婚主义者，他把一切的爱都给了他的小侄女。
　　可是意外实在是来得太快，他还没有反应过来，就听说了小侄女的受到了巨大的伤害，而且还是最残忍最恶心的伤害
　　她竟然被一个成年人强奸了！
　　当程千茗看见小侄女的时候，她只有微弱的呼吸，下半身惨不忍睹，鲜血淋漓。
　　做完手术之后，小侄女产生了严重的后遗症，心灵受到严重创伤 ，大小便失禁。
　　她开始害怕男性，害怕陌生人，一看到男性就发出尖利的声音，久久不能平息。
　　曾经喜欢和他分享零食的小侄女，在出这件事后，一见到他就会尖叫，严重甚至休克。
　　第一次见到小侄女时，程千茗还没有反应过来，就这么看着受到巨大伤害的小侄女直直晕厥过去。
　　面对污染物都从不退缩的程千茗在那一刻，感觉到了害怕，感觉到了难过，感到了痛苦。
　　而做出这种事的人不是别人，还是她的亲戚，是她名义上的堂叔。
　　她在最信赖的时候，被自己最信任的人伤害，留下一辈子的阴影。
　　得知真相的当晚，程千茗恶心得咳出了大量鲜血，他始终不愿相信为什么高恩会做出这种事情，为此关在房间里足足一个星期。
　　在这期间，他无数次怨恨自己的软弱，如果自己更加厉害一点，也许侄女就不会遭遇这一切，如果自己厉害一点，也许早就将高恩抓住。
　　为了给自己的侄女报仇，程千茗才走到了今天，可是高恩身上却发生了难以解释的古怪，他就像是一只蚯蚓，每当他以为自己马上就要抓住对方的时候，高恩就从他手中滑走。
　　程千茗抽出一只手，仰头望着天空，死死地咬着自己的牙。
　　我会为你报仇的。
　　一定。


第二十一章 
　　高恩穿着一件黑色毛衣, 带着口罩，完美的混入人群之中。
　　他回过头，看向之前所住房间的方向, 露出嘲讽的表情。
　　真可怜啊, 拼命忙碌了这么久, 房间里的人却已经人去楼空了。
　　高恩弄了弄口罩，让口罩更加贴近自己的脸。
　　这个时候, 幼儿园放学了, 一大群小孩子从他身边走过, 飞奔到自己父母的怀里。
　　看着那些可爱的孩子, 高恩的喉结忍不住开始上下滚动。
　　好、好想要……
　　上一次犯罪的时候，还是两个星期前的事情。
　　作为一个正常男性, 两个星期已经够久了。
　　现在他成功躲避了觉醒者的追捕，刚好可以好好发泄一下。
　　高恩用贪婪地目光看着来来往往的各色小孩。
　　很快就将目光停在了一个穿着雪白外套的小女孩身上。
　　她扎着两个可爱的马尾，马尾一甩一甩的，衬得她的脖子修长又稚嫩。
　　高恩的喉结忍不住上下滚动, 发出恶心到黏腻, 仿佛章鱼触手般黏糊的声音。
　　就她好了……
　　作为一个罪行累累的强奸犯，高恩并不鲁莽，相反他很仔细, 要不然就算是能够危险预警, 也不会逍遥法外这么久。
　　在实施计划之前，他调查清楚了小女孩家庭的基本情况。
　　小女孩生活在一个单身家庭里, 为了维持生活，母亲每天努力工作, 下午六点下班, 下班后会去接女儿下班, 随后去菜市场买菜。
　　而且母亲的交际十分简单，基本不和邻居交往联系。
　　高恩舔了舔自己的唇，这简直最适合用来动手了。
　　在动手之前，高恩还使用了一次【危险预警】，看看在行动时，会不会出现什么意外。
　　而预警的结果是，不会有任何意外。
　　高恩满意了，最后，他决定在菜市场附近的小巷子里出手。
　　他要将女人和小女孩一起抓住，当着女人的面强奸她的女儿！
　　他还没有当着任何母亲的面做过这种事，光是想想就让高恩兴奋得无以复加。
　　很快，女人出现了，她拿着一个包，浑身疲倦，但依旧微笑着听女儿兴致勃勃地讲述着在幼儿园发生的各种有趣的事情。
　　她可真是一个好母亲啊，可惜，她女儿马上就要出事了。
　　趁其不备，高恩直接冲上去将她拽进了小巷子里。
　　异变的第三只手又用力捂住女孩的嘴，将她一把拽进了小巷子里。
　　污染物身上巨大的力量让女人根本挣扎不了，她就这么眼睁睁看着自己和女儿被带到一个无人的小屋。
　　她被捆在一根柱子上，而她的面前，她的女儿正在哭嚎，绝望地哭嚎，但高恩却根本不管这些，只兴奋地盯着女儿漂亮的脖子。
　　女人瞳孔紧缩，很快意识到发生了什么。
　　这是一个强奸犯，他要强奸自己的女儿！
　　“你在干什么？放开我女儿！”
　　“快点放开她，你这个恶心下贱的东西！”
　　“觉醒者很快就会过来的，你放开她！”
　　女人喊得撕心裂肺，像是将内脏都喊出来，可是高恩却只轻飘飘看了她一眼，什么也没有说，甚至看着女人那崩溃的模样，还有些兴奋。
　　“你很宝贝你的女儿吗？你和你丈夫离婚就是因为受不了你丈夫对你女儿的态度。”
　　“但是你女儿看起来的味道实在是太好了，不怪我，都怪她长得这么可爱！”
　　高恩的话透露着可耻到极致下贱，如同那群猥琐的男人在埋怨女人为什么穿得那么好看，是在诱惑他们犯罪。
　　不再理会女人的嘶吼，高恩开始行动，粗糙苍老的手指一点点滑过小女孩滑嫩的皮肤。
　　并且在他身边，还放着一个摄影机记录着一切。
　　他要记录下这神圣的这一刻，事后不断用来回味。
　　等到觉得乏味了，就传到网上，让其他人和他一起欣赏。
　　看着眼前即将发生的一切，女人心如刀割，女人用力反抗，绳子将她的皮肤摩擦出一大片一大片鲜红的血。
　　女孩的母亲绝望的自己的身体，比起自己死亡，更让她绝望的是自己的孩子。
　　她怎么能够经历接下来的事情？她还那般小，却就要经受那么屈辱的事情，这个阴影甚至可能伴随着她的一人，成为她一辈子的噩梦。
　　她会留下永久的后遗症，背负这种痛苦的感觉一辈子。
　　这怎么可以？
　　这怎么可以？
　　女孩的母亲流下恨意的泪水。
　　她奋力挣扎，用牙齿咬，用指甲挠，但是她的攻击如今却像是挠痒痒。
　　看见女人这幅惨状后，高恩更加兴奋。
　　他伸出手，缓缓靠进女孩的皮肤，女人瞳孔紧缩，发出了最撕心裂肺的呐喊。
　　随着她那尖锐的呐喊，整个世界都好像安静了一般。
　　女人惶恐的四处张望，随后发现，不，不对，不是因为她的喊叫，是有什么东西降临了，是有什么东西降临了！
　　高恩也有些慌张。
　　怎么回事？发生了什么？
　　在这种安静到极致的感觉之中，“砰”的一声巨响，传进了在场三人的耳朵里。
　　那个声音，仿佛深海里的巨怪，恐怖的感觉挤压人的内脏，湿冷又让人无法呼吸。
　　随着这个声音而来的，还有一阵刺眼到极致的黄光。
　　那阵黄光，似乎能够烤焦一切，让所有东西全部都被融化。
　　而身为c级污染物的高恩感受最为明显，他眼睁睁看着自己的皮肤长出了黄色的虫卵，不小心抠破了这些虫卵，里面还会流出黄色的脓水，被脓水流过的地方出现新的脓包。
　　在蜜城的某个地方，原本已经打算离开的程千茗似乎感受到了什么，谨慎的回过了头，而他所看的方向，正是高恩现在的位置。
　　*
　　遥远的高空之中，刚刚参加完学术交流的奚乐疲倦地打开酒店房门。
　　今天的学术会议，那群老头一直在吵吵闹闹，争论个不休，作为年龄比他们小很多的晚辈，奚乐在旁边一直都在陪笑，社畜真是伤不起啊。
　　他打开桌子上的台灯，温馨的黄光治愈了一切。
　　等到一分钟之后，他才发现，他的桌子上有一个小小的屋子，屋子里，有三个小人。
　　其中一个小人全身溃烂，抱着自己的脑袋，似乎很痛丽嘉苦的样子。
　　第二个小人被捆在一根小小的柱子上，因为吼叫，已经没剩多少力气。
　　但是她却依旧死死咬着牙，怨恨地看着不远处的那个小人。
　　她的心中，浮现出了愤恨的情绪，强烈到仿佛要化为实质。
　　通过她的怨恨，奚乐很快就明白了发生的事情。
　　强奸案吗……
　　而且还是一起炼铜强奸案。
　　奚乐的眼神变得冷漠了不少，似乎在这一刻，他就正如同一个高高在上冷漠无情的红月一般。
　　强奸这种事情，只有承受者才知道那种感觉到底是多么的窒息又恐怖。
　　他望着那个痛苦挣扎的小人，将灯开到了最大，同时为另外两个小人挡住了亮光。
　　*
　　在被那阵恐怖的黄光照射到后，高恩立马放开那个小女孩，嘴巴里面发出尖叫。
　　“这是什么？这是什么东西！！”
　　他怎么会变成这样？这不对劲，这不对劲。
　　情况和他想象中的似乎完全不一样，他有【危险预警】的，在行动之前，明明他还使用过【危险预警】，危险预警没有告诉他这件事，他不应该有危险的。
　　这种级别的危险，为什么【危险预警】没有告诉他？
　　这个东西到底是什么？！！
　　不要照射他，不要照射他，快点拿走，谁能救救他？
　　高恩开始想办法逃跑，只要逃出这栋房子，他才能够活下去。
　　可是不知为何，明明他在奋力地奔跑，却像是陷入了一个怪圈，无论怎样都逃不了。
　　慌不择路的高恩开始寻找各种求生办法。
　　不行，他不能就这样坐以待毙，他要活下去，他不能就这样死。
　　高恩仰头大喊：“我知道你是谁，你出来见我啊你这个窝囊废！”
　　“傻逼玩意，你给我滚出来，伟大的领主一定会为我报仇的！”
　　高恩宛如疯子般仰着头骂骂咧咧，可是对方却什么反应也没有。
　　但高恩却以为对方怕了，又哈哈大笑了起来。
　　可是突然，那阵黄色的光更加强大了，也就在他被照射到的那一刹那，他的脑海里突然像是被什么东西刺了一般。
　　他的面前，开始出现重影，一个鲜血淋漓的小孩举起手，仇视地看着他。
　　高恩发现那个小孩很是眼熟，他似乎在什么地方见过。
　　很快，高恩反应了过来，这是第一个被他强奸至死的小孩。
　　“他怎么会……”
　　这句话还没有说完，高恩的身体里突然传来一阵剧痛，那是……被强奸的感觉。
　　尖锐的，痛苦的，密密麻麻无休无止的绝望一瞬间席卷了高恩全身。
　　他像是被撕裂一般，整个人劈成几半。
　　等到高恩好不容易承受下来的时候，他额头上已经渗出了鲜血，直接从血管中渗出的鲜血。
　　可是，还没等高恩缓一口气，下一秒，他的身体又开始疼痛，而且这次，比之前还要疼痛十倍。
　　与此同时，那群小孩内心的痛苦也一并传递到了他的身体里，那种绝望到如同进入地狱的痛苦让他的每一个细胞都开始哀嚎，都开始悲痛。
　　他甚至想着，要是能够晕过去就好了，要是能够晕过去，就不会痛苦了！
　　甚至，他觉得死亡都比这一刻好。
　　可是他死不了，他怎么都死不了，无论他如果咬断自己的舌头，他都死不了，甚至他的意识格外清醒，清醒的承受着这一切。
　　忍无可忍的高恩开始疯癫，他举起一把刀，拦腰砍断了自己的腰身。
　　“扑通”一声，他倒在了地上，死亡的时候，无数人都会痛苦，都会害怕，可是对于如今的高恩而眼，却像是治病的良药。
　　他的脑海里，只有一个想法，那就是他终于解放了。
　　他闭上眼睛，等待着属于自己的死亡，可是让他崩溃的是，他依旧有意识，他还是清醒的，就连拦腰砍断自己，他都没有死！
　　他依旧承受着痛苦。
　　等到程千茗赶到这里的时候，呈现在他面前的，是极其诡异的一幕，里面只有一个可怜的小女孩，一个被捆住的女人以及只剩下半个身子的高恩。
　　女人望着沦为半截的高恩，露出一个诡异到极致的表情，似乎是欢喜，又似乎是得到了救赎。
　　高恩看见了程千茗，仿佛看到了救星一般，伸出手，向程千茗求救。
　　“千茗……千茗救救我……救救我！我是你的堂哥，我是你堂哥啊，救救我好不好？把我杀了好不好？我不想再忍受这种痛苦了！”
　　程千茗：“……”
　　高恩：“千茗！！！千茗！！”
　　高恩的嘶吼声一声高过一声，可是程千茗始终未动。
　　过了不知道多久，他终于动了，可是，却是用脚踩在高恩的手掌上。
　　程千茗用冷静到极致的表情道：“不好。”
　　因为当初，她也曾经如你这般痛苦的求救。
　　可是，她没有得到拯救。
　　所以，你去死吧。
　　高恩足足被折磨了一个多小时才真正死去。
　　他品尝了无数遍那些孩子所受的痛苦，那是只有受害者才会遭遇的绝望。
　　望着面前死状凄惨的高恩。
　　程千茗连连后退，脸上浮现出某种不知道该怎么表达的，难以言喻的咬牙切齿。
　　这个强奸犯，他可终于是死了。
　　程千茗闭上眼睛，像是在对自己的侄女和那些饱受折磨的孩子说什么。
　　等情绪控制下来之后，程千茗已经恢复了表面上的平静。
　　他将捆在女人和小孩身上的绳子解开，开始询问这一切究竟是怎么回事。
　　女人刚刚从痛苦中回过神来，她抱着自己的孩子，哭着将事情的缘由全部说了一遍。
　　等到听完后，程千茗没有说话。
　　一阵突如其来的黄光？
　　程千茗：“还有什么细节吗？”
　　女人又继续哽咽道：“没有了。”
　　这让程千茗一头雾水，黄光？什么污染物是黄色的光？
　　他看了一眼四周，发现了无处不在的污染气息，这里绝对有什么东西降临过。
　　而这污染气息，他似乎在哪里感受过。
　　桃城……宋淮……
　　程千茗突然反应了过来，眼睛里出现复杂的光。
　　他在宋淮的身上感受过！
　　而那个时候的宋淮，向红月进行过祈祷！
　　将高恩杀死的凶手是红月事件。
　　红月事件竟然又在这里降临了。
　　目前为止，光是觉醒者中心知道的和红月有关的案件就已经发生了四起，加上这起足足有五起。
　　这个打着红月幌子作案的污染物，到底想要干什么？
　　高恩明明就只是一个普通的强奸犯而已，在女人根本没有向k祈祷的时候，为什么红月会降临？
　　明明在这之前的每一个红月事件，都是当事人在有着强烈执念的前提下向红月祈祷才召唤来了红月。
　　程千茗仔细回想着高恩哀嚎时所说的每一句话。
　　很快，他想起了一句格外惹人注意的话。
　　“为什么危险预警不起作用了？为什么？为什么？！”
　　危险预警？
　　高恩还拥有一个名字叫做危险预警的觉醒能力？
　　但是这不对，污染物明明只会有一个觉醒能力，除非，他向其他污染物进行过祈祷，获得过它们的回应。
　　程千茗觉得自己应该抓住了什么，他急忙打开一个网站，浏览着官方里记载的各种神秘学事件。
　　很快，他的目光就停留在一个a级污染物上。
　　档案上，记载了一个离奇的污染物，污染物的名字叫做预判者。
　　【污染物代号：预判者
　　污染物描述：这是一个能够预判觉醒者攻击招式和套路的a级污染物，通过预判能力，杀害了十名官方觉醒者，他信奉一个未知的东西
　　危险评估：高
　　等级评估：a】
　　对于这个污染物的记载很少，而且这份记载还是两年前的。
　　当时解决这件事的人是如今整个蓝国仅存的10位s级觉醒者之一。
　　这个事件在当时很是轰动，对方能够预判，觉醒者的攻击在他面前，就像是一个一个在慢放。
　　那位s级觉醒者足足花了一个星期的时间，才真正将对方杀死。
　　高恩身上发生的事情，和【预判者】十分相似。
　　程千茗又将档案看了好几遍，最后将目光停留在了“未知的东西”几个字上面。
　　会是这个吗？会是这个吗？
　　因为信奉了这个东西，所以高恩获得了这种诡异的能力，才能够逃脱一次又一次的追捕！
　　程千茗全身开始发寒，甚至忍不住发出冷笑。
　　竟然是因为这样，竟然是因为这样，竟然是因为这么可笑的理由让高恩逍遥法外好几年，让无数孩子陷入地狱。
　　程千茗冷笑之后，吐出一口气，看着天空中的红月沉沉的发呆。
　　现在，程千茗对于红月的情感格外复杂，因为如果不是红月，他不知何时才能杀掉高恩，不知何时才能让他品尝到这痛苦的滋味。
　　但于此同时，程千茗又对它颇为忌惮。
　　难怪红月事件会在当事人没有祈求的情况下突然降临，它肯定和那个高恩信奉的东西是敌对方，降临的目的为了阻止那个东西的势力再度扩张！
　　红月事件这个污染物竟然考虑到了这种地步，其心思之狡诈之奸邪简直让人望尘莫及。
　　程千茗像是重新认识了红月事件这个污染物一般，内心充满了无穷的震撼。
　　同时，他又想到，蜜城里会不会有更多向那个东西祈祷获得能力的罪犯？
　　一个高恩就已经造成了如此多的痛苦……
　　程千茗想了片刻，拿出手机，给蓝国觉醒者中心打了一个电话。


第二十二章 
　　在打完电话之后, 程千茗又开始浏览最近这些年没有被逮捕归案的罪犯们。
　　果然不出他所料，经过三个小时的寻找，他找到了二十多个很是可疑的罪犯, 这些罪犯, 都疑似信奉了那个未知的存在。
　　其中有好几个罪犯在马上就要被觉醒者抓住时, 莫名其妙地逃跑了。
　　因为信奉了那个东西，他们拥有了和【危险预警】以及【预判者】类似的能力, 一次次逃脱觉醒者的抓捕, 并且接连犯下了累累罪行。
　　其中有一名罪犯, 在逃脱追捕后, 发动了两次大爆炸，用残酷的手段杀死了数百人！
　　如果不是因为信奉了那个未知的东西, 那几百人根本就不会死。
　　想到那些绝望的受害者，程千茗的脸色更加冷凝。
　　这上面只是记载了罪犯，向这个东西祈祷的，肯定还要更多的普通人。
　　他们又做了什么？改变了什么？
　　程千茗吐出一口气, 感觉头皮有些发麻。
　　*
　　一个小时后, 一个人突然出现在房间里，那个人穿着一身黑色衣服，却配着一双彩色的球鞋。
　　“没想到才几个月没见, 你似乎憔悴了不少。”
　　进来的人吊儿郎当地坐在旁边的椅子上, 翘着腿，拿着一包薯片。
　　程千茗：“你来了……”目光下移, 最后还是忍不住吐槽道：“你这双鞋子……”
　　蒋杰炫耀般道：“怎么了？不好看吗？这可是我女儿给我选的。”
　　程千茗：……
　　啊呸，女儿奴。
　　蒋杰得意地给程千茗炫耀了好几下自己的鞋子, 随后开始商量正事。
　　蒋杰是一位s级觉醒者, 是蓝国十位觉醒者之一。
　　目前蓝国的污染物事件和突发事件多如牛毛, 能够在这么短的时间里及时赶到蜜城，处理这起事件的s级觉醒者，也就只有蒋杰一个人了。
　　而且他也是曾经消灭了【预判者】的觉醒者。
　　蒋杰撕了一包薯片：“要吃不？”
　　程千茗：……
　　蒋杰炫了一大包：“你这人，真死板，薯片都不吃，这番茄的超好吃知道不？”
　　蒋杰又对着程千茗道：“高恩真的已经死了？”
　　他和程千茗是旧相识，倒也知道他的事情。
　　程千茗垂下眼睑，眼睛里面还带着看不透摸不着的恨意：“死了。”
　　程千茗将调查到的事情全部给蒋杰说了一遍，听完后，蒋杰的脸色越来越暗。
　　这些事情，和他所知道的一个东西很是相像。
　　但是，蒋杰希望自己的猜想是错误的。
　　那个东西的活跃范围不应该在蓝国的。
　　而且那可是一个货真价实的――邪神！
　　程千茗没有注意到蒋杰凝重的表情，接着道：“这两天，我查了最近蜜城的犯罪记录，发现许多罪犯，都在明明马上就要抓到他们的时候，突然提前跑了。”
　　“这其中，涉及强奸犯，纵火犯以及杀人犯。犯人足足有二十人之多。”
　　听到程千茗的话，蒋杰的脸色变得阴沉了下来，完全不复刚才的吊儿郎当。
　　“这么多人……”
　　程千茗点了一张照片：“这其中，罪刑最重的，是一个名叫安浓的人。”
　　“他是一个连环杀人犯。”
　　*
　　蜜城的一座地下室里，一个穿着白衣的少年正跪坐在地，对着面前的雕像虔诚的祈祷。
　　雕像两人高，长着多张分不清男女的脸，每一张脸都有着宛如活物一般的小虫，他们长着人脸，疯狂又渗人，低级觉醒者光是看上一眼，就会有失控的风险。
　　安浓时而狂喜，时而哀伤，对着面前的雕像疯狂道：“领主大人，卑微的信徒就在这里，随时听候您的吩咐。”
　　“求求您注视我，求求您看一眼您卑微的信徒。”
　　但是那座雕像却一直没有什么反应，仿佛死了一样。
　　过了一会，雕像的嘴巴动了动，外表也焕发出了人皮才有的光泽。
　　一阵微风袭来，轻飘飘的从安浓脸上飞过。
　　安浓的脸变得红润，连忙跪下，感谢领主大人的降临。
　　雕像的嘴巴里，发出低沉沙哑的声音：“有一个信徒死了。”
　　安浓：“您虔诚的信徒知道了，那些信徒真该死，明明得到了您的力量，却这么轻易就死了！”
　　雕像很快暗淡了下去，而安浓则继续卑微地低下头。
　　当他抬起头时，他用力啃着自己的手指，指甲连着指甲边的肉都被硬生生啃烂
　　那群低贱的信徒、那群低贱的信徒，为什么他们这么没用？转眼间就死了一个，这简直完全辜负了领主大人。
　　十根手指甲很快就被全部啃光，但只是一眨眼的时间，指甲就全部长了出来。
　　他站起来，佝偻着腰，像是从未见过光的阴暗生物。
　　安浓出门时，外面正是艳阳天。
　　他双手揣兜，慢慢地走着。
　　路边，两个女生拿着塔罗牌，正在疯狂议论着什么，从表面上看，就能够看出他们是神秘学的爱好者。
　　两个女生议论得越来越狂热，声音逐渐加大。
　　“你知道红月之神吗？红月之神好厉害，让无数人从绝望中获得了生的新机。”
　　“我知道我知道，我听到了一个小道消息，他甚至成为了一个小镇子里所有人的信仰。”
　　“其实不瞒你说，我也向红月之神进行过祈祷，当时还蛮忐忑的，不过对方没有回应我……”
　　“你居然还祈祷了？向未知东西祈祷肯定会要你命的，小心真的引起红月的注意，之后倒霉事情不断。”
　　听到这些话后，白衣少年用刚长出来的手指不停挠着自己的脖子，他的指甲很尖，直接在脖子上挠出了一道道痕迹，挠出的痕迹深可见骨。
　　红月之神……
　　狗屁红月之神！
　　只有时间领主是最伟大的，红月之神是假的，红月这么个东西，怎么可能会回应一群傻子的祈祷？
　　如果真的这么伟大，为什么几千年都没有回应过人们的祈祷，假的，都是假的，只有时间领主才是真的！
　　只有时间领主才是唯一的真神！
　　为了不引起骚乱，安浓忍住了想杀死这两个女生的冲动。
　　但是安浓内心的暴躁却越来越重，他盯着来来往往的人，在看到某个人后，眼睛一亮。
　　那是一个很漂亮的女生，漂亮到让安浓觉得，她会是一个校花。
　　如果把那个女生的内脏掏出来，肯定很适合用来献祭给领主大人。
　　安浓继续咬自己的手指甲，在心中向时间领主祈祷后，就开始了行动。
　　在那个女生路过一个小巷子的时候，安浓偷偷跟了上去。
　　那个女生也十分谨慎，很快就注意到了身后的安浓。
　　她拿出防狼喷雾，戒备道：“你想要干什么？”
　　可是人类在污染物面前，不管具备多么强大的武器都是十分弱小的。
　　如今满脸提防的女生在安浓面前，就和一只蚂蚁没有任何区别。
　　安浓手指挠着自己的脖子，而他的脖子上，长出了一个又一个的肿瘤。
　　女生看见后，当场惊愕，随后发出凄厉地惨叫，可是就在她刚刚叫出来的下一秒，她的肩膀上传来了古怪的感觉，仿佛有什么东西在生长，在钻出她的身体。
　　随后，一声“扑通”声后，一只巨大的带着虫蚁的手就从她的肩膀上钻出，女生更加害怕，尖叫声更加巨大，可是那只手却完全不受她的控制，死死捂住女孩的嘴巴，让她完全发不出任何声音。
　　女生留着泪，错愕地看着自己肩膀上的手。
　　这是什么？这是什么东西？为什么她的肩膀上会出现这个？
　　她明明没有异变的，为什么肩膀上会出现这个！
　　是因为面前这个人吗？面前这个人是一个污染物！
　　女孩痛苦的挣扎。
　　救救我，救救我，觉醒者呢？我还不想死！
　　在女孩挣扎的时候，安浓已经走进了女孩。
　　安浓的手指变得格外尖利，眼睛里面闪着激动的光。
　　这就是祭品，领主大人肯定会喜欢的。
　　女孩肩膀上的那只手伸出尖利的爪子，顿时直接掐断女孩的脖子。
　　但就在他动手的前一刻，一个人却突然出现在他面前，用一种古怪的眼神看着他。
　　安浓看到他的瞬间，他就意识到，这是一个官方觉醒者。
　　官方觉醒者怎么会找到这儿来？
　　他又是怎么发现自己的？
　　程千茗望着面前的白衣少年，眉头微微皱了皱。
　　这个人就是安浓，他果然在蜜城。
　　在蓝国的通缉中，安浓是一个足足杀了三十个人的连环凶手。
　　他第一个杀的人是一个和蔼的老者，在那次案件中，他残忍的将对方分尸了。
　　这件事在安浓的故乡引起了一阵轰动，可是之后，安浓却莫名其妙的消失了，并且还接连犯了三十起杀人案。
　　而他也是那个东西的信徒，都是因为信奉了那个东西，所以才会有三十个人受害，必须得在这里解决他，要不然会有更多人遇害。
　　程千茗垂下头，融入阴影中。
　　与此同时，安浓也向上一跃，高高跳到了屋顶。
　　觉醒者的各方面能力，都比普通人更强，而安浓的身体素质则被开发到了极致。
　　他跳起来的高度，甚至有s级觉醒者那么高。
　　可是，就在他落地的那一刹那，他的影子里，一个人冲了出来，举着枪对着他。
　　“砰”的一声，子弹射中了安浓的脑袋。
　　程千茗所用的配枪都是经过改造的，里面加入了一部分污染物的特质，对于觉醒者以及污染物而言，具有很强的攻击性。
　　可是让程千茗觉得诧异的是，都已经被打得头破血流了，那个白衣少年竟然还是在微笑，不分缘由的微笑。
　　程千茗内心有些发毛。
　　信奉未知的东西，成为其狂热的信徒，大部分会获得某种能力，这个污染物获得的会是什么能力？
　　程千茗内心警铃大作。
　　很快，程千茗就知道了，因为就在下一秒，他突然发现，自己莫名其妙的回到了三十秒前。
　　与此同时，一只巨大的触手也刺穿他的身子，程千茗像是一片刚刚落地的树叶，在高空无助地挂着。
　　这是为什么？明明刚刚，他不在这个位置的。
　　看着如此可怜的程千茗，安浓嘴巴越咧越大。
　　作为一个时间领主的信徒，安浓自然也拥有和时间有关的污染能力。
　　而他，作为时间领主最喜欢的信徒，获得的能力当然不可能和那群杂种一样，是烂大街的能力，他所获得的能力是――【时间回溯】！
　　这是一个独一无二的觉醒能力。
　　时间回溯这个能力，辐射的范围是周围20米内，能够让除了他以外的其他人回溯到30秒之前的位置上。
　　而他的状态不变，他可以提前观察到其他人的位置，随后借机杀死他们！
　　不过这个能力有限制，每使用一次，他就会受伤，面临严重的时间领主的侵蚀，甚至内脏会变成活跃的某种东西。
　　但是这又有什么关系？
　　他的一切都是伟大的领主大人的，他最大的愿望，就是将自己的一切献给时间领主，就算是成为祭品献祭给时间领主，他也无所谓！
　　能够和领主大人永久在一起，是他毕生的梦想。
　　安浓的脸上出现狂热的信仰，随后，决定再次使用【时间回溯】。
　　他要杀了这个觉醒者，这个觉醒者是a级的，如果他能够将对方杀死，领主大人肯定会夸他的。
　　但就在前一秒，一股无形的的压迫却凭空而来，一个人出现在半空之中，而那股压迫感，就从他的身上传来。
　　蒋杰吹了吹自己的手指甲，道：“哎呀呀，真是没想到，居然还要我出手。”
　　程千茗奄奄一息道：“少说话了，快来帮忙。”
　　蒋杰无奈道：“好吧。”
　　下方，在蒋杰出现的一瞬间，安浓的眼前就出现了虚影，他甩了甩头，那虚影才消失。
　　他抬起头，谨慎地看向天空中的觉醒者。
　　这个人是――s级觉醒者？
　　为什么蜜城会出现s级觉醒者？
　　很快，安浓就明白了过来。
　　是因为那个信徒的死，将这个s级觉醒者引过来的？
　　真是该死，那些信徒真是没用，为什么死了都要给领主大人找麻烦！
　　蒋杰的到来，将原本一面倒的局面给完全改变。
　　在s级觉醒者的压迫下，安浓甚至连反抗的机会都没有。
　　蒋杰道：“先把他抓起来，之后再审问他信奉的东西到底是什么东西。”
　　但就在这时，安浓却诡异一笑，他的嘴巴里吐出鲜血，他道：“大人会来救我的，领主大人会来救我的，k是如此的伟大，k一定会来救我的。”
　　蒋杰意识到了什么，急忙道：“堵住他的嘴！他要念出尊名了！”
　　未知存在的尊名，光是念出来就足以让弱小的人震惊。
　　万一那个东西是一个邪神，那么尊号造成的影响，将会是几百米，更加别说，邪神真的降临时将会带来更加恐怖的事情。
　　而且，蒋杰的灵性在疯狂警告他，那个东西很有可能就是邪神，就是他想的那个东西！
　　听到蒋杰的话，程千茗急忙堵住了安浓的嘴巴。
　　可是就在这时，程千茗却发现，自己的手背上长出了一张嘴巴。
　　那竟是……安浓的嘴巴！
　　安浓的嘴巴长到了程千茗的手背上，随后，那个嘴巴发了疯一般的大喊道：“您是时间的玩弄者，永恒的本质，所有事物的终结，您是亘古的时间领主！”
　　随着这个尊号的念出，程千茗感觉到自己的脑子嗡的一声，所有思绪全部都消失了。
　　那个女生的反应最为明显，她口腔里流出鲜血，“砰”的一下倒在了地上。
　　而蒋杰的瞳孔紧缩，脸色大惊。
　　他咬住自己的牙齿，恨恨道：“邪神，这是一个邪神的尊号！真的是邪神！”
　　身为s级觉醒者的蒋杰，所知道的事情自然比程千茗多。
　　其中，知道得最多的，就是和邪神有关的东西。
　　蒋杰最担心的猜测还是发生了，安浓这些人信奉的真的是邪神，而且还是那个明明不应该出现在这里的时间领主！
　　目前为止，全世界已知的邪神一共有4个，其中就包括时间领主。
　　k掌握和时间有关的权柄，之前一直活跃在一个离蓝国很远的小国里，那个国家出动了所有的觉醒者，最后却依旧不敌，甚至还成为了时间领主的养分，整个国家都成为了k的祭品，让k成为了真正的邪神。
　　最近这些年，时间领主并不活跃，他们也没有发现时间领主下一步的动静，可是原来，k早已经渗透到了蓝国内部，成为了诸多罪犯信仰的对象，而他们现在才发现这种事情。
　　这些罪犯向k祈祷，在获得和时间有关的能力后，也将生命和灵魂献祭给k，同时，那些罪犯也成为了k和蓝国之间的一个锚点，让k更好的入侵整个蜜城，甚至是……整个国家。
　　邪神已经盯上了这个国家。
　　蒋杰咬着牙。
　　他必须得阻止对方。
　　邪神的降临，对于整个蜜城而言，是巨大的打击。
　　现在最好的办法，只有杀了安浓。
　　蒋杰手起刀落，直接砍了安浓的头。
　　他的头咕噜噜地掉在地上了，可是他并没有死，因为就在刚刚，安浓的右半边身体完全成为了一团蠕动的具有活性的肉泥，他右半边身体还有无数张嘴巴，嘴巴里有牙齿，有舌头，头掉了之后，身体上的嘴巴依旧在嘶吼，在大叫，在一起诵念时间领主的尊号。
　　“您是时间的玩弄者，永恒的本质，所有事物的终结。”
　　“啊啊啊啊啊啊！时间领主！”
　　所有嘴巴疯狂地念出同一个尊号。
　　即便程千茗已经消灭了很多污染物，在看到眼前这一幕后，依旧头皮发麻。
　　光是看到他，就能够感受到巨大的疯狂以及污染值。
　　蒋杰连忙动用s级的能力，可是即便他将安浓砍成几块，他的每一个细胞依旧在诵念尊号。
　　安浓现在已经不能算是人了，可能连污染物都不是。
　　越来越多的嘴巴念出这个尊号，“砰”的一声，安浓的大半个身体爆炸了，随之而来的，是一股邪神降临的感觉。
　　剩下半个身体的安浓露出喜悦的表情，而蒋杰则如临大敌。
　　安浓通过献祭自己，成功让邪神降临了！
　　安浓的身边，一个雕像掉了出来。
　　那个雕像缓缓睁开了自己的眼睛，无情地凝视着所有人。
　　被k所凝视的地方，一片一片血海出现。
　　那就是邪神，时间领主寄生到了这个雕像里！
　　蒋杰捂住自己的胸口，即便如今他已经成为了s觉醒者，但是在真正的邪神面前，却完全不堪一击，就好像是一张薄薄的纸。
　　蒋杰忍不住开始希翼。
　　要是那个人在的话就好了，要是那个人在的话就好了，要是那个人在，也许就能够阻止这一切。
　　可是，蓝国第一强者，也正陷入邪神的纠纷之中。
　　蒋杰逐渐变得痛苦。
　　成为了s级觉醒者后，他已经很少感受到这么痛苦的滋味了。
　　但是不管怎样，都要尽可能的把k消灭，这是身为觉醒者的职责，那怕牺牲自己，或者是……整座城，也绝对不能让k逃到其他城市去。
　　同样有这种觉悟的，还有程千茗。
　　他们都做好了牺牲自己的打算。
　　“这里人……怎么这么多？”
　　就在两人准备牺牲一切的时候，一个小心翼翼的声音突然出现在众人身后。
　　这个声音的语气很小声，像是在自我嘀咕一般，可是奇怪的是，却那样的响亮，在场所有人基本上都听到了嘀咕。
　　可是于此同时，却又那么遥远，仿佛从天边传来的一般。
　　但是真正让人在意的不是这个，是在这句话传入他们的脑海后，所有人的背后，都出现一股毛骨悚然的感觉。
　　这个感觉就好像在告诉他们，危险！危险！快逃！！！不要回头！！！
　　什么东西降临了？又有什么东西降临了？他们这里，又有什么东西降临？！
　　他们很想知道，可是他们却完全不敢转身，就连一根头发也不敢动。
　　他们的身后，奚乐正疑惑地看着他们，困惑为什么这些人不回头。
　　他其实也不知道自己为什么想要过来的。
　　但是学术会议结束后，这边有个很香的味道在勾引他，比生命女神闻起来的味道还要香。
　　他现在没有最开始穿越过来时那么饥饿，可是这个味道太浓郁了，浓郁到他完全无法忽视。
　　奚乐嘴巴微张，开始在周围寻找着什么东西。
　　那个声音出现后，安浓感受着从未有过的压迫，也感觉到了巨大的屈辱。
　　这明明是时间领主降临的关键，为什么这个声音要突然出现？
　　但是没有关系，时间领主会杀了它的，时间领主会吃掉它的！
　　安浓畅快的想着这一切，可就在他这么想的时候，一连串惊悚的声音却突然出现。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　除了奚乐以外，在场所有听到这个声音的人纷纷捂住自己的耳朵，露出痛苦的表情。
　　程千茗一个堂堂a级觉醒者更是肢体开始分解。
　　但是真正让人诧异的在于，发出声音的不是别人，居然是时间领主。
　　k一个邪神，正对着那个东西尖叫！


第二十三章 
　　那颗巨大的雕像发出尖锐的声音, 连附近的玻璃都震碎，像是看见了什么恐怖的东西。
　　而k的眼神里带诡异的看不透的东西，明明像是在极力压制自己的恐惧, 极力让自己不要尖叫出来, 却像是完全克制不住一般, 只能这样来表达自己的害怕，呈现一种格外纠结的错觉。
　　眼前这一幕, 让所有人觉得匪夷所思。
　　那可是邪神啊, 竟然因为这个莫名其妙的东西尖叫。
　　安浓露出惶恐的表情。
　　伟大的时间领主为什么会露出这么害怕的神情, k明明从来都是高高在上无所畏惧才对的！
　　对面后面那个出现的东西虽然污染值很高, 但它怎么会对领主大人造成威胁，时间领主应该消灭那个家伙, 快消灭它啊！
　　“领主大人，领主大人你怎么了？你安静一点啊领主大人。”
　　安浓着急地看向领主大人，但是时间领主却像是疯了一样，依旧在尖叫, 不断地尖叫。
　　k身上所传递的污染气息也不断传出, 让周围其他人极其不舒服。
　　k甚至开始左右张望，想要逃离这里，像是什么受惊的小动物。
　　蒋杰觉得后背冒出密密麻麻的冷汗。
　　能够让邪神这么害怕的, 只有可能是另外一个邪神。
　　那个东西居然也是邪神, 又一个邪神出现在了蜜城！
　　时间领主的出现好歹有迹可循，但是这个邪神在这之前, 他们竟然完全没有任何感觉，也没有迹象。
　　这个邪神肯定比时间领主更加强大, 更加可怕。
　　蒋杰在脑子里搜索, 想要清楚究竟是哪个邪神, 但是脑子都因为污染值太多而锈了，也没有想明白究竟什么。
　　而此前一直茫然的奚乐，在时间领主发出尖叫后，却突然像是变了一个人一般，露出饥饿和亢奋。
　　是这个东西。
　　香味是从这个人身上传出来的，他找到了那个香味的来源。
　　这段时间以来，蜜城一直都漂浮着一股味道，但是这股味道却只是一股味道，奚乐一直没有找到食物的来源。
　　就像是被胡萝卜吊着的驴，他已经闻了太久了，他已经忍不住了。
　　而现在，他终于找到了那股味道的来源。
　　奚乐加快脚步，走向疯狂大叫的时间领主。
　　明明他的速度是那么慢，落在其他人眼中，却像是比光还要快。
　　时间领主预感到不妙，立马发动能力，但是下一瞬间，k就被奚乐抓在了手中。
　　奚乐的动作是那么简单，那么容易，就好像抓住的只是一个不起眼的玩具。
　　所有人都被这一幕震惊得不得了。
　　明明是一个ss级邪神，竟然就这么被捏住了，而刚刚，他们完全才被这个东西压的喘不过气，就连看上一眼，就受到剧烈的精神攻击。
　　于此对比起来，他们简直弱小到了尘埃里！
　　“好香……”
　　奚乐嘴里发出无意识地感叹，因为是下意识的，所以他自己都没有发现，他说出的竟然是中文。
　　在这个世界里，官方语言是一种和中文截然不同的语言，名字叫做罗语，和拉丁文有点相似。
　　而当奚乐说话的时候，则是这个世界上他们第一次听到这种发音的文字。
　　当听到那个声音后，他们首先是困惑，困惑这是什么，随后，一股庞大的冲击直击他们的脑袋。
　　这股冲击像是一股脑的，将几千年的知识一下子塞进他们的脑袋里，脑袋因为承受了过多的知识和历史而一下子反应不过来，每一根脑血管都开始爆炸。
　　同一时间，他们仿佛进入了诡异的幻境，眼前所有的一切全部化为虚无，只有一个个流着鲜血的眼珠子看着他们。
　　好不容易醒来后，蒋杰和程千茗额头上已是满头大汗。
　　他们的身躯开始异变，程千茗的身体长出了好几张耳朵，蒋杰的身体更是直接异变成了大大小小的蜘蛛，他的手指也被蜘蛛取代，光是不小心瞧上一样，就让人很是不舒服。
　　他们的san值下降到了难以想象的地步。
　　安浓的异变更加明显，原本只有一半躯壳成为了肉团，而现在，他的另一半躯壳也成为了肉团。
　　程千茗捂住自己的耳朵，他的耳朵发出阵阵轰鸣。
　　几个音而已，竟然会有这么强大的力量，让他们所有人差点迷失自我。
　　不，这不仅仅是几个音这么简单，这是神的语言，这是某种未知的言灵，k在发动呓语的攻击！
　　而让所有人深深忌惮的奚乐，从头到尾都不明白到底发生了什么。
　　他看着手中不断传来香味的领主，终于忍不住张开了嘴巴。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　阵阵痛苦的嘶吼从时间领主嘴巴里传来。
　　光是听到k的喊叫，就能够让在场众人怯生体会到k的痛苦。
　　成为怪状物体的安浓每一个细胞都开始呐喊：“不要这样做，不要吃了时间领主，不要吃了k！领主大人！”
　　别杀了领主大人，求求了，别杀k，别杀k！
　　k可是他活下去的动力。
　　但是他们都没有阻止奚乐的行为，只一口，奚乐便将那个雕像吃了大半。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　安浓嘴巴里传出恐惧的尖叫。
　　时间领主！时间领主！
　　从成为时间领主信徒的那一刻，安浓就已经决定要为时间领主献上自己的一切了，时间领主大人怎么可以死？k怎么能够死？
　　k死了我该怎么办？
　　不可以，这不可以！
　　疯了的安浓整个人已经有些混沌了，甚至在这种情况下想要强制发动自己的【时间回溯】。
　　只要将时间回溯到三十秒之前，他也许就能够改变这一切。
　　领主大人怎么可以死？k不能死！k不能死！他要救下k！
　　可是安浓完全忘记了，在具有庞大污染值的邪神面前，他们的能力完全就如同蝼蚁，撼不动任何大树。
　　安浓眼中带着期待，期待自己回到三十秒之前。
　　可是周围依旧传来时间领主的叫声，他没有回到三十秒之前。
　　他的能力，彻底失效了。
　　另外一边，奚乐继续全神贯注地吃着手中的时间领主。
　　明明是坚硬的雕像，但是奚乐却像是在吃什么小面包，一口一个。
　　“好吃……”
　　奚乐再次用中文发出赞美。
　　这次语言的力量比前一次还要恐怖，在场所有人听见后，直接倒在地上昏迷不醒。
　　“咔嚓”几下，奚乐很快就将时间领主吃完了。
　　这次这个邪神虽然摸起来像是小面包，但是味道却是五花肉，肥而不腻，又十分爽脆，比生命女神还要好吃，还要顶饱，真是让他觉得惊喜。
　　只是附近的人怎么都晕过去了？
　　他现在应该不是众人眼中的红月，不会带来这么巨大的影响才对。
　　奚乐看了看自己的手。
　　难道说现实中的他，也继承了红月的一部分力量？这股力量到底多大？
　　算了，不管了，还是先走了再说，要是这些人醒了要他赔钱那可就糟了。
　　奚乐急忙回到了酒店，将门锁了起来。
　　在回到酒店后没过多久，一股浓浓的睡意涌上了奚乐的心头。
　　他想要睡觉了，就和之前吃了生命女神后一样。
　　奚乐抵挡不了这种困意，缓缓地合上了自己的眼睛。
　　在睡觉之前，他发了个短信，给林衣说自己有要事要去处理，这几天不能参加学术会议了。
　　在按下发送键的下一秒，他就睡了过去，而另外一边，林衣接到他的短信后，发了一大段话过来，在控诉奚乐的不负责，但奚乐已经完全看不到了。
　　奚乐走后两个小时，程千茗等人终于昏昏沉沉的醒过来。
　　醒来的第一时间，程千茗还没有反应过来。
　　过了一会，他急忙抬起头看了看四周。
　　时间领主已经消失了，而那个将一切都变成现在这幅模样的东西，也跟着一起不见了。
　　安浓已经死了，仿佛一滩血水。
　　明明时间领主发动了那么恐怖的污染气息，现在却好像完全没有出现过一般，没有了任何痕迹，整个蜜城重新恢复到了之前的平静。
　　并且，程千茗脑海里有关那个东西的记忆开始慢慢消退，他现在甚至已经不记得k是怎么出现的，那个声音从哪儿来的，只知道k嘴巴里，那恐怖的呓语。
　　程千茗在脑海里回想了一下那个人嘴巴里的发音。
　　“h……”
　　不行……仅仅只是学着发一个音而已，竟然就这么痛苦，他像是看见了一个巨人，在用力掐住他的脖子，连气也喘不上。
　　太痛苦了，太痛苦了。
　　实在是太痛苦了。
　　那个音不是他所认识的任何一种语言，那到底是什么？是邪神的语言吗？
　　蒋杰也已经醒了，他嘴巴里吐出一只蜘蛛。
　　蒋杰揉了揉眉心。
　　他现在这异变的状态，怕是需要好几个月才能够恢复正常。
　　真可笑，身为s级觉醒者了，他还是第一次受这么严重的伤。
　　今天所发生的事情，实在是太诡异了，活了几十年了，他还从来都没有遇到过这种事情。
　　这些年遇到恐怖的污染物时，它们通常都是经过痛苦的搏斗之后，才会将它们消灭。
　　而这次遇到的明明是邪神，却没有经过搏斗。
　　可真是好笑啊，竟然是因为另外一个邪神的出现，而拯救了他们。
　　蒋杰道：“你在蜜城的时间比我久，有没有头绪？”
　　程千茗思考了一会，突然想到了什么，斩钉截铁道：“k和红月事件有关！”
　　蒋杰眸光一闪：“你怎么确定的？”
　　程千茗道：“之前高恩的死，就和红月事件有关，我之前一直没有机会杀死高恩，但是这次，却成功杀死了，不是因为我自己晋升到了a级，也不是因为我有多强大，是因为红月事件出现了，我去的时候，高恩已经快要死了。”
　　“今天出现在这里的邪神，肯定和红月事件有关，他们是一伙的。红月事件解决掉高恩，也许就是为了今天，为了让他引诱那个邪神的出现！”
　　程千茗现在才明白这一切，只是为时已晚。
　　红月事件比他想要的还要恐怖！
　　蒋杰抖出一只烟，吸了两大口。
　　今天的事情对于神秘学界的冲击定然不小。
　　刚刚出现的那个邪神，应该是从未记录在册的邪神，第五个邪神。
　　两者是什么关系？合作方吗？那个红月事件是不是也掌握了更强大的力量。
　　但是不管怎么说，红月事件的等级肯定要重新评估，并且级别会大大提升。
　　蒋杰内心不断翻涌，再一次发现了这个世界的疯狂与混乱。
　　蒋杰揉了揉自己的眉心，疲倦道：“这些事情以后再说，先把和时间领主有关的罪犯抓起来，逍遥这么久了，也该受到制裁了。”
　　程千茗道：“好，我知道了。”
　　时间领主的大本营在蜜城，随着时间领主的陨落，那群罪犯也失去了时间领主赐予他们的能力。
　　在觉醒者追捕到他们的时候，他们还疯狂地念出时间领主的尊号，祈求得到k的救赎，可是时间领主已经陨落了，连带着k的尊号也没有了任何意义，不会给人任何不适的感觉。
　　这次行动很是顺利，抓到了不少逃跑多年的罪犯。
　　程千茗吐了一口气。
　　将这些罪犯抓住，能够拯救不少人，同时，也能够让无数受害者家属的内心得到慰藉。
　　罪犯抓住之后，就开始处理那些向时间领主祈祷的普通人。
　　同样是向时间领主祈祷，普通人和罪犯会有一定程度上的交集，他们已经锁定了不少嫌疑人。
　　程千茗：“怎么处理？”
　　蒋杰沉默了一会，道：“慢慢处理吧，顺便我和上级进行了沟通，上级决定将消灭时间领主的事情公布出去。”
　　毕竟这次消灭的可是时间领主，打击了不少违法犯罪人员。
　　这个世界已经足够混乱了，公众生活在忐忑以及痛苦之中，有时候也需要一些让人兴奋的事情。
　　而且时间领主消灭后，k身上的神秘学气息就会全部消息，普通人议论k，不会带来任何精神污染。
　　程千茗：“好，我现在就去处理这件事。”
　　*
　　蓝国时间晚上九点，一个极其普通的时间。
　　在这个时间里，许多上学的小孩已经准备睡觉，苦逼的社畜还在被老板压榨。
　　但是一则消息的出现，却让这个夜晚彻底喧嚣起来，变得与众不同。
　　这则消息是由蓝国觉醒者中心的官方机构发出来的，具有很强的公信力，而消息的名字叫做――《时间领主的陨落。》
　　看到这个标题后，网友的第一反应是这究竟是什么玩意，时间领主是什么玩意？但是当人们怀着好奇的心情点进去看的时候，却被吓出了一身冷汗，同时，又生出了一点点淡淡复杂的情绪。
　　在这个消息里面，详细讲述了时间领主是多么的邪神，多么的恶心，同时又讲了时间领主已经在蓝国被彻底的消灭了！
　　在这里面，觉醒者中心隐瞒了不少事情，并没有提及红月事件以及那个莫名其妙出现的东西，更多的聚焦在时间领主的陨落上，写稿的人文笔相当了得，看完后让人热血沸腾。
　　得知这个消息的瞬间，全网都炸了，这个消息也迅速席卷了全网，直接冲到了全网第一。
　　【我没有看错吧？这里面所讲的事情是真的？时间领主出现在了蓝国？而且还被解决了？】
　　【天啦，出息啊，我的妈，蓝国觉醒者中心居然消灭了一个邪神？这简直是史无前例的事情！】
　　【居然在我们不知道的时候，邪神已经入侵了蓝国，而且还拥有了大量罪犯作信徒，这他妈的也太可怕了吧！】
　　【天啦，k竟然赐予了他们和时间有关的能力，这太bug了，不会有什么重生或者穿越时空之类的吧？】
　　【但是幸好，时间领主已经陨落了，那些罪犯已经被绳之以法了，看得我大快人心。】
　　【啊啊啊啊啊！好他妈棒啊，让我感觉自己在这个世界上好歹还是有希望的。】
　　【太牛逼了，居然消灭了一个邪神，真是让我爽翻天！】
　　在蓝国觉醒者中心发布的消息里，还公布了向时间领主进行祈祷的人，其中涉及了大量违法犯罪的犯人。
　　公众此时才发现，原来竟有这么多罪犯是因为信奉了邪神，而逃脱了制裁。
　　无数受害者家属在看到那个可恨的名字后，更是畅快得泪眼婆娑，抱着身边的亲戚陷入长久的哭泣之中。
　　太好了，真的太好了。
　　这个消息的热度越来越高越来越高，不过片刻就冲到了热搜第一，后面还跟了一个爆字。
　　在这份名单中，网友们还发现除了污染物罪犯之外的普通人，其中有几个人的名字更是耳熟能详。
　　这几个人的名字不是别人，正是在短短一两年内，在各行各业异军突起的新人。
　　其中，有一个人的名字更是如雷贯耳，那就是当前堪比明星，最火爆最有争议性的新人作曲家焦焦子！
　　蜜城的采访站里，焦焦子还不知道发生了什么。
　　她正在上网边听歌边准备采访，这时，她看到了一首在短视频上爆红的歌曲
　　这是一首节奏很快的歌，听到这歌，就让人像是在自由的奔跑。
　　焦焦子有些嫉妒。
　　真是可惜，她现在已经不能用预知能力了，要是用了，这首爆红的歌曲就是她的了。
　　焦焦子沉迷于歌曲当中，不大一会，就注意到了周围的异样。
　　当焦焦子抬起头的时光，她发现了所有人看向她时那古怪的视线。
　　直觉告诉她，有什么事情不对劲，她连忙拿出手机，刚打开手机，就看到了那条在席卷的热搜。
　　焦焦子脑袋逐渐开始眩晕，眼睛开始模糊，她甚至有些站不直。
　　她颤颤巍巍地点开名单，而在这份名单中，赫然写着焦焦子的原名。
　　“轰”的一声，焦焦子差点直接跪在地上。


第二十四章 
　　看到这个消息的瞬间, 焦焦子整个人差点直接晕厥过去。
　　为什么会出现这份名单？为什么官方会发出这份名单？
　　她信奉时间领主的事情，明明不应该被任何人知道的。
　　难怪刚才其他人看她的眼神那么奇怪，原来是因为他们看到了这个名单。
　　时间领主是一个邪神, 竟然会有被消灭的一天……
　　她以为这件事永远都不会被人知道了。
　　想到此, 焦焦子的内心不知道该怎么反应。
　　既为时间领主的陨落而感到痛苦, 也为自己的秘密暴露而感到烦躁。
　　就像是被当众游街，那么屈辱又羞愧。
　　作为一个扑街创作者, 焦焦子最大的梦想就是超越腊梅花, 她嫉妒腊梅花那辉煌的成就, 嫉妒对方在她面前的优越感。
　　腊梅花可以过得好, 但她绝对不能比她过得好，这是绝不允许的事情。
　　为此她不惜一切代价, 那怕成为邪神的信徒。
　　而且即便她抄袭了又怎样？不会有任何人知道这一切，因为她是通过预知能力抄袭的，跨越时间的抄袭怎么能够算抄袭，是他们太蠢了, 所以才会遭遇这一切。
　　但是现在, 网上居然出现了这样一份名单，这是要逼死她吗？
　　焦焦子稍微看了一眼微博，一下子就看见了评论区里的大混战。
　　【我早就觉得焦焦子不对劲, 一个人怎么可能会在短短一年的时间内写出十几首风格完全不同的歌, 她竟然是时间领主的信徒，她肯定拥有时间领主赐予她的和时间有关的能力, 她肯定凭借这个能力抄袭了，抄袭的是那些创作者还没有发表出来的作品！】
　　【我的天, 不是吧, 焦焦子你快点出来解释啊, 我那么相信你。】
　　【抄袭这种事情怎么可能会发生？就算时间领主赐予了她能力，她也不一定抄袭啊，你们这是在污蔑。】
　　【焦焦子是天才作者，你们完全就是嫉妒，一群酸鸡。】
　　【污蔑也要讲究证据的好吧？仅凭一个名单就在这里自我高潮，你们是他妈的多么饥渴？】
　　评论区吵吵闹闹的不成样子，但还是有很多维护她的粉丝。
　　与此同时，越来越多的音乐创作者也来到了她的评论区。
　　在这件事情爆出来之前，有许多创作者在怀疑她，毕竟他们的作品确实是他们亲自写出来的，他们是绝对不可能抄袭，那么抄袭的就只有可能是焦焦子了。
　　可是为什么焦焦子歌曲的发表时间在他们之前呢？这实在太奇怪了。
　　在真相公布之前，他们也只是质疑自己，质疑自己是不是太过敏感了，毕竟两个人确实可能思路撞到一块去。
　　可是现在，这份名单的出现，却让他们的质疑有了猜测的余地，前所未有的愤怒和怨气直接冲毁了他们的理智。
　　【果然是你，果然是你抄袭我的作品，我从三年前就开始构思的歌，明明马上就要发表了，却看见了你那和我存稿一模一样的作品！】
　　【我本来是给我妻子写的歌曲，居然被你给抄袭了，你歌里写的文字和我与妻子之间的生活一模一样！】
　　【还我真相，还我真相！】
　　她的微博评论区直接沦陷，越来越多的人通过热搜进入她的微博。
　　一些购买她歌曲版权的公司也打电话过来，焦焦子根本不敢接电话。
　　也就在这个时候，节目的导演通知她上台了。
　　焦焦子浑身冒汗，在现在这个档口，只要她出现，议论度绝对直接爆炸。
　　可是她不能离开，如果离开了，她连自证清白的机会都没有了，所有的舆论也都会往不利的方向吹。
　　所以她不能离开，她需要录制这个节目，并且，她还要这个节目把自己摘得干干净净！
　　焦焦子硬着头皮上了台。
　　和焦焦子一同上台的，全部都是很厉害的作曲家，他们年少成名，少年英才，是真正厉害的音乐创作者，而且学历都很高，在一年前和焦焦子完全是一个天一个地。
　　如果在事情没有爆出来之前，焦焦子本可以不用这么害怕，但是现在的焦焦子却一点底气也没有。
　　她看向下方，下面的观众全部都用古怪的眼神看着她，直播间的弹幕上，因为她的出现，变得十分混乱。
　　【靠，焦焦子出现了。】
　　【就是这个抄袭怪，居然跨时空抄袭，幸好被爆出来了。】
　　【她怎么可能一年写那么多首高质量的歌，原来都是偷别人的，是一个小偷。】
　　【真可笑啊，抄袭者成了原创，被抄袭者被打成了抄袭狗，这简直是我听过的最好笑的笑话。】
　　有仍旧相信焦焦子的粉丝为焦焦子说话。
　　【就算是时间领主的信徒，也不一定是抄袭，现在都还没有证据，要是之后证明，焦焦子根本没有抄袭，你们能不能给她道歉？】
　　【不知道言语是会压垮一个人的吗？你们这些恶心的狗东西，现在把这个污名泼在了焦焦子身上，到时候如果是假的，你们根本就不会道歉，只会缩在后面。】
　　【就是就是，这些酸鸡现在逮着一个机会就使劲黑焦焦子，就喜欢你们这种嫉妒样。】
　　【我们嫉妒她？别做梦了，一个只会抄袭的垃圾有什么值得我们羡慕的！】
　　【真是恶心吐了，请你们先拿出证据。】
　　【某些粉丝们阅读理解不过关就不要出来丢人现眼，主子什么样，粉丝也什么样。】
　　在这种混战下，直播间的热度很高，直接来到了该平台的第一。
　　主持人看见这么高的热度，心下乐开了花。
　　为了留住这热度，主持人决定等下采访焦焦子的时候 就采访这件事。
　　只是主持人知道，想要保持高热度，必须学会吊人胃口，于是足足等了一个小时，主持人才正式开始采访焦焦子。
　　当采访开始的时候，整个直播间的热度再度上升，无数人冲进直播间，等着看真相。
　　“焦焦子，请问，你真的是时间领主的信徒吗？你真的抄袭了吗？你有没有干出不道德的事情？你对于时间领主有什么想说的？你觉得自己真的是一个优质创作者吗？”
　　一连串的质问像是炮弹一样接二连三的在焦焦子耳边炸开，焦焦子手掌握紧，坚定道：“不是，我也没有做过做过抄袭的事情，我没有做过不道德的事情，时间领主是个邪神，我还是不要多说什么了，我觉得我是个优质创作者。”
　　焦焦子直接否定，她不能承认，一旦承认她就完了。
　　“那为什么你能够在短短一年时间内，创作了快二十本的歌曲，每首都那么精良？据我所知，人的精力是有限的，为什么你的精力看起来无穷无尽？”
　　面对主持人接二连三的质问，焦焦子焦头难额，但她依旧没有松口，没有留下任何破绽。
　　就算是主持人让她背歌词，考相关问题，也被焦焦子蒙混过关。
　　毕竟为了搞抄袭，她可是把那些歌全部都记得滚瓜烂熟，想要从这上面找出破绽，根本不可能。
　　因为焦焦子的这些表现，直播间的话风开始转变。
　　【会不会真的是误会了，觉醒者中心发布出来的名单可能有点问题吧。】
　　【我也觉得，焦焦子不是那样的人！】
　　【道歉道歉，污蔑焦焦子的人全部出来道歉！】
　　焦焦子似乎要洗白了，但突然，一个人来到主持人的面前，在主持人面前说了几句话。
　　主持人眼前一亮，随后在身后的黑板上写下了几个字。
　　直播间的人看出来了，这是地名。
　　焦焦子冷笑一声，有些松懈道：“写出一个地名干什么？我们这里的人都是写歌的，又不是什么地理学家？”
　　但主持人却微微一笑：“焦焦子小姐，你难道不知道这个地方吗？”
　　焦焦子内心，警铃大作，立马不再说话。
　　主持人：“我记得，焦焦子小姐曾经写过一首歌，名字叫做《艾希尔的冬季》，当初在发布完这首歌后，焦焦子小姐说，自己为了写这首歌，还特意去了艾希尔，而这个地名，是艾希尔在历史上的别称。”
　　“如果焦焦子小姐真的去过这个地方，怎么会不知道这个地名，毕竟这个地名可是印在了当地最大的广告牌上，所有去哪儿旅游的人，都能够看见这个名字。只是这个名字在网上很难查到，只有真正去过哪儿的人，才知道。”
　　焦焦子瞳孔开始放大，眼睛里面出现了着急。
　　为了避免自己被抓抄袭，焦焦子把所有的歌都背得滚瓜烂熟，里面涉及的一些资料也全部都做了功课，但是没有去过就是没有去过，某些东西她还是不知道的，而且这个地名还没有出现在网上过。
　　焦焦子冷静下来，为自己作辩解：“我当时只顾着取材，并没有注意到这件事。”
　　弹幕也为焦焦子开脱。
　　【这不是很正常的事情吗？我旅游也会忽略很多事情。】
　　【对啊对啊，这种事情多常见啊，不能以此为凭证来说她抄袭吧？】
　　主持人见此，微微一笑，给了焦焦子机会。
　　“那么，我下面来问问其他的吧。”
　　焦焦子放松了，可是主持人却没有放过她，问她的问题，全部都是基础的但在网上查不到的东西。
　　如果焦焦子是真正的创作者，她肯定能够回答出来，但是焦焦子不是，她只是一个抄袭者。
　　主持人问了很多，焦焦子却一个也没有回答出来。她的手开始颤抖，全身也开始颤抖，连一个字也说不出来。
　　焦焦子怎么也没有想到，主持人竟然会用这一招来对付她！
　　直播间的观众已经看愣了。
　　【她竟然解答不出来，这么简单的知识她竟然解答不出来？】
　　【刚才我就觉得不对劲了，我只在艾希尔旅游了一天，都知道那个地名，为什么焦焦子会不知道……】
　　【明明她曾经说过，为了写歌去了很多地方，了解了很多知识，为什么这么基础的知识都回答不上来？】
　　整个直播间瞬间炸开了锅，之前还那般相信她的粉丝现在也开始产生了动摇。
　　【如果连基础知识都不怎么知道，怎么可能写出好歌？】
　　怎么办怎么办？她该怎么办？
　　焦焦子已经想了很多办法，但一个都不合适。
　　望着焦焦子焦头难额的模样，主持人很是满意。
　　看来，这次收视率稳了。
　　采访结束后，焦焦子已经汗流浃背。
　　焦焦子这一生最狼狈最不堪的一幕被人完全揭开，焦焦子从未想过有一天，她会从天堂跌入地狱。
　　她走出采访站时，门外围着一大堆情绪激动的粉丝。
　　“焦焦子，你怎么不去死，你知不知道我为了你付出了什么，在网上被多少人攻击吗？”
　　“你个抄袭狗，滚出蓝国！”
　　“太恶心了，我后悔为你发言。”
　　等到焦焦子好不容易从人群中离开的时候，她全身上下的衣服已经被粉丝抓破了不少。
　　焦焦子的内心，逐渐由害怕转变为了生气。
　　他们怎么可以这么对她？
　　而且同时，焦焦子的内心又出现了险恶的想法。
　　就算这些问题她都没有回答出来又怎样？
　　毕竟这可是跨时空抄袭，跨时空抄袭判不了任何罪！
　　而判不了她的情况下，所有歌曲的版权全部都是她的，所有的钱也全部都是她的，她依旧逍遥自在。
　　而那群网友，只能在网上歇斯底里，根本就奈何不了她。
　　焦焦子已经开始畅想那群网友恨到牙痒痒，但是却无可奈何的局面，但她才做了一会美梦，一通电话打了过来。
　　焦焦子拿起来一看，发现打电话的是买下她其中一首歌的版权的公司。
　　接通电话后，对方暴躁的声音传来：“你他妈怎么搞的，你看看网上！”
　　焦焦子连忙点开热搜，热搜上面挂着的是一个陌生的名字，网名叫做达尔夫，他是来锤焦焦子抄袭的。
　　这个达尔夫，焦焦子很是熟悉，在原来的轨迹里，达尔夫因为一本忧伤的歌曲而爆红。
　　焦焦子自然也抄袭了这本歌曲，并且这本歌曲带给她的红利还不少。
　　在她发表一周后，达尔夫也发歌了，但是因为她的时间线比对方早，达尔夫才是被人指责抄袭的那一个。
　　当时，看着达尔夫被喷得抱头鼠窜的模样，焦焦子觉得很是畅快。
　　这些天才原来也会有这么狼狈的一天。
　　但是为什么？为什么他会突然跳出来锤她？
　　网线另一边，现在的达尔夫眼角一直在流泪。
　　从看到热搜的那一刻，达尔夫整个人终于舒畅了。
　　达尔夫是一个音乐创作者，而且还是一个有洁癖的音乐创作者。
　　为了写歌，他几乎可以做到不吃不喝。
　　他苦苦挣扎了足足五年，才写下让自己满意的歌曲，可是他没有想到，当他发表到网上时，迎接他的却不是欣赏和赞叹，而是大批网友说他抄袭！
　　但达尔夫根本不是抄袭的，他知道自己是无辜的，抄袭的是那个焦焦子！
　　可是达尔夫没有证据，他只能这么一直被贴上抄袭的标签，苟延残喘的活着。
　　真是的创作者被打成抄袭，而抄袭者却可以名利双收，这多么恶心，又多么让人绝望。
　　但是现在，真相终于开始浮出水面了，焦焦子果然是抄袭的，而且还是跨时空抄袭！
　　他的清白终于回来了。
　　达尔夫擦掉脸上的泪水，板着脸开始控诉焦焦子的罪刑。
　　这次控诉，达尔夫做好了完全的准备，更加重要的是，达尔夫贴出了一个焦焦子抄袭的重磅证据。
　　虽然在歌曲发表的时间线上，达尔夫比焦焦子晚，但是达尔夫一直以来有在笔记上写歌词的习惯。
　　那首被焦焦子抄袭的歌，他一直都写在笔记本上。
　　这段时间，他将笔记本送去了专业的机构进行鉴定，鉴定笔记本里的字迹的时间是在一年前写出来的。
　　达尔夫进行字迹时间鉴定的机构是觉醒者机构，有专门的鉴定方法，权威性极高，如果焦焦子不能拿出比这更早的时间线，就基本已经锤了焦焦子确实抄袭了。
　　焦焦子的部分粉丝依旧不死心，在微博喊话，让焦焦子拿出更早的证据打脸达尔夫。
　　但是焦焦子哪里拿得出来，要是拿得出来她早拿出来了。
　　焦焦子像个缩头乌龟一样躲在网络后面，一点也不敢回应。
　　随着时间的流逝，她最后一批粉丝也逐渐失望，由崩溃逐渐开始反扑。
　　他们曾经那么相信她，那么坚定的认为她是个天才创作者，但是最近发生的事情实在太让人失望了，她居然真的抄袭，还是跨时空抄袭，如果不是那份名单，焦焦子将继续作威作福，一辈子都不会被人知道她所做的坏事。
　　而那群被抄袭者，一辈子会打上抄袭的标签，怎么也摘不掉。
　　粉丝转黑的力量是很强大的，铺天盖地的谩骂接踵而来。
　　【你对得起我们吗？为了买你所有的歌，我省吃俭用一个星期，为了给你证明清白，我不眠不休和网友大战三天，结果现在证据出来了，你居然真的在抄袭，你对得起我们吗？对得起我为你花的时间和金钱吗？】
　　【不，你已经不能说是抄袭了，你是在照搬！】
　　【rnm，我曾经多喜欢你，现在就有多讨厌你，我从来没有见过像你这么不要脸的抄袭者，曾经所做的一切如今看来全部都是一场笑话，你为什么不去死？】
　　【你去死吧，你死了该多好。】
　　【我现在想把我这听过你歌曲的耳朵挖出来！】
　　粉转黑的力量过于强大，焦焦子的微博很快沦陷。焦焦子甚至不敢上网看一眼评论区。
　　焦焦子咬着自己的指甲，整个人濒临崩溃。
　　她完全不知道达尔夫还在笔记本上写过歌词，而且还送去做了笔记鉴定，她根本什么挽救措施都做不了！
　　达尔夫那个贱人居然在这里给她挖了一个大坑，为什么一切会变成现在这样？
　　焦焦子着急的想着补救措施，但是事情还没有结束，越来越多曾经被她抄袭的创作者站了出来，指责她抄袭，并且手中有证据的，也都拿出了证据。
　　焦焦子整个人差点晕厥，而这个时候，她看见了腊梅花，她十几年的好朋友！
　　焦焦子像是看见了救星一般，上前握住腊梅花的手。
　　“腊梅花，你会帮我的对吧？你会帮我的吧？你救救我好不好？”
　　心急如焚的焦焦子并没有看见，腊梅花眼神里所带的强烈的愤怒。
　　腊梅花：“我能救你什么？是给你伪造证据，还是出来说话？你真可笑。”
　　随后，腊梅花又痛心疾首道：“焦焦，你真的抄袭了？”
　　焦焦子声嘶力竭道：“我抄袭了又怎样，都是那些人活该！如果你和我一样，能够得到预知的机会，那么你也会抄袭的！”
　　“那可是改变命运的机会，我们预知到未来，不就是为了改变命运吗？”
　　腊梅花眼睛睁大，像是从来不认识自己的好友一般。
　　腊梅花：“你明明知道，我这个人很痛恨抄袭！”
　　焦焦子从着急中回过神来，注意到了腊梅花的不对劲，她连忙补救道：“我错了，腊梅花，刚才都是我太冲动了，你原谅我好不好？”
　　腊梅花没有说话，过了一会，她突然问了另外一件事情道：“《绯红》那首歌，是不是我写的？”
　　《绯红》就是让焦焦子一夜成名的歌曲。
　　焦焦子内心一紧，否认道：“你在想什么？怎么可能！”
　　腊梅花注意到了焦焦子闪烁的眼神，上前将焦焦子逼入绝境道：“焦焦，你原来没有发现吗？只要你一撒谎，你的眼神就会闪躲。《绯红》就是我写的对吧，你抄袭了我写的歌曲对吧？你怎么可以这么做！”
　　其实在这之前，腊梅花已经无数次感受到了那首歌曲的奇怪。
　　就算是焦焦子和她再要好，又怎么可能每一个词都和她想写的一模一样？
　　只是在这件事爆出来之前，腊梅花从来没有怀疑过焦焦子，毕竟焦焦子是她最好的朋友，但是在铁证如山面前，腊梅花却感到了前所未有的愤怒和疲倦。
　　她那所谓的好朋友，竟然靠信奉邪神这种手段来抄袭。
　　她把对方当朋友，但是焦焦子把她当什么？预知以后第一个抄袭的就是她的歌！
　　她靠这种低劣的手段，获得了不属于她的金钱名声以及地位，这对于其他人而言何其不公？
　　腊梅花像是第一天认识焦焦子一般，发出歇斯底里的喊叫。
　　焦焦子也像是疯了一样，道：“我就是抄袭你的歌那又怎么样？你知道我有多嫉妒吗？我嫉妒你的才华，我嫉妒你的运气，我嫉妒你能够一夜爆红，而我呢？我像是蛆像是臭虫一样躲在角落里，只能看着你获得成功。是，你发财以后确实对我很好，但是那都是伪善，你那么高高在上，对于我的安慰也像是在施舍！”
　　焦焦子终于一股脑的讲出了自己的内心话。
　　但是讲完后，她才发现自己说了什么，她连忙摆手道：“不是这样的，不是这样的……”
　　但是腊梅花已经看透了焦焦子的真面目。
　　她用难以置信的失望的眼神最后看了焦焦子一眼，随后毫不留情的离开。
　　焦焦子瘫坐在地上，过了没多久，之前购买她歌曲版权的公司也不断打电话过来，说她违背了合同，要她赔钱。
　　所有钱加起来，达到了恐怖的九位数，比她这一年赚的钱多出五倍。
　　焦焦子已经傻眼了，随后接二连三的事情不断发生，全部都是解约以及赔钱。
　　焦焦子崩溃地坐在地上，意识也逐渐消失。
　　她的一生彻底完了。
　　*
　　焦焦子的事情在网上大爆，前十的热搜有五个和焦焦子有关。
　　被焦焦子抄袭的人也纷纷开始向焦焦子讨债，焦焦子陷入了无穷无尽的麻烦之中，并且觉醒者也在找她。
　　同样的事情，还发生在蓝国的其他地方。
　　许许多多的普通人在那份名单下无处躲藏。
　　他们本来是时间领主的信徒，因为获得了和时间有关的能力，改变了自己命运，同时抢夺了其他人的资源。
　　他们本来以为自己是主角，可以像重生文里的主角一样翻手为云覆手为雨。
　　但是没想到有一天，他们获得能力的事情，会被全国所有人知道。
　　当觉醒者前来抓他们的时候，他们还在疯狂大叫，祈祷着时间领主的降临，但是无论他们再怎么叫唤，一切都无济于补。
　　那份名单出来之后，原本躲藏在阴暗的他们顿时被拉入光明，无处隐藏。
　　还有一个信奉时间领主的人在网上为自己叫苦。
　　他认为自己什么都没有做错，自己是合理利用未来的走向，抄袭未来的东西根本就不算是抄袭，只是其他人蠢，不知道信奉时间领主，不懂得预知未来，他得到了这么多好处是他自己的本事，其他人不满意全部都是在嫉妒他，是在眼红他。
　　而其他人被他占了便宜，则是他们愚蠢，是他们活该。
　　他的这番话，立马遭到了所有网友的攻击。
　　【这什么言论，我吐了，你能够看见自己想要的未来就应该偷笑了，占据了其他人本身的东西居然在这里说这是你的本事，就像是小偷一样，偷到东西后说别人不保管自己的东西，自己能够偷到是自己牛逼，也太恶心了吧。】
　　【利益既得者既然得了便宜，就不要出来卖乖，应该自己躲在角落里偷偷窃喜，而不应该耀武扬威，你这下贱的模样真是让人呕吐。】
　　【还在这里混淆视听，还在这里认为自己没错，你脑袋里他妈的全是粪便是吧？真恶心。】
　　时间领主事件在整个蓝国闹得沸沸扬扬，在后面足足持续了一月有余。
　　*
　　蓝国海市。
　　程千茗穿着一件大衣，去到一个医院，这是全国最好的心理治疗医院。
　　医院里，一个小女孩正在母亲的陪同下玩着积木。
　　小女孩看着十分瘦小，原本可爱的脸蛋因为太过消瘦，显得有些尖利。
　　但是在两年前，小女孩却冰雪聪明，对待每一个人都格外友善。
　　在看见程千茗后，小女孩害怕地躲到母亲的身后，浑身开始发抖。
　　程千茗整理好凌乱的心情，去到了小女孩看不到的地方。
　　小女孩的母亲走了过来，苍白的脸上努力挤出一个笑容：“程千茗……”
　　程千茗：“她……没事吧？”
　　程千茗的嫂嫂道：“已经好了不少，但还是应激，一看见男人就会害怕。”
　　程千茗沉默了一会，道：“高恩死了。”
　　嫂嫂的头轻轻抬了起来，手捂住嘴：“你说什么？”
　　程千茗拿出一张照片。
　　“这是高恩死时的照片。”
　　嫂嫂连忙将照片接过去，说是接，更应该用抢来形容。
　　她颤颤巍巍地看着照片，完全不顾内容是如何的血腥。
　　当看到照片里，高恩真的死了后，她牙齿咬住自己的唇，身体软软地滑在地上。
　　这就是高恩的脸，这就是高恩的脸！
　　嫂嫂哆哆嗦嗦道：“是谁干的？是谁杀死他的？”
　　程千茗实话实说：“是红月事件，一个污染物……”
　　现在，程千茗对红月的感情极其复杂，一方面，他深深的忌惮着它，另一方面又感谢它，如果不是它，高恩这个死不知悔改的男人不知道还会祸害多少无辜孩子。
　　嫂嫂喃喃道：“是红月啊……”
　　她的脸上出现了泪水。
　　一分钟后，嫂嫂恍恍惚惚地回到小女孩身边。
　　小女孩看着自己妈妈，没有说一句话，只是依赖地牵着她的衣角，完全不愿放开。
　　母亲蹲下身，抱住她。
　　没事了，以后没人能够伤害到你了。


第二十五章 
　　将高恩死亡的消息告诉嫂嫂后, 程千茗整理好心情，去参加了一场秘密会议。
　　参与这次会议的人都是能来参加的s级以上觉醒者，只有少数几个a级觉醒者, 其中就有程千茗和愈莹。
　　这次会议的讨论内容, 是有关在蜜城发生的时间领主事件。
　　其中议论的重点, 是一出现就让时间领主疯狂大叫的那个邪神。
　　本来这次会议坐在首位的，是目前在所有s级觉醒者当中, 排名第一的沈秀, 也是目前为止, 最有可能成为蓝国第二个ss级觉醒者的人。
　　沈秀戴着一张面具, 双手放在桌子上，姿势十分随意。
　　但极强的压迫感却压得其余人说不出话。
　　觉醒者对于神秘学的气息感应灵敏, 觉醒者虽然没有污染物那么强大的压迫感，但是其气势也不弱。
　　桌子另一方，程千茗和蒋杰眉头紧皱，思索着什么。
　　现在的程千茗和蒋杰已经彻底忘记了时间领主是怎么被消灭的, 但是却依旧记得那恐怖的未知的能够带来绝望的发音。
　　但是只要他稍微在脑子里一细想, 程千茗就会疼痛地像是要原地爆炸。
　　程千茗用尽全身力气用罗文写下了那两个音的大概发音。
　　只不过写下两个音而已，程千茗却像是用尽了全力。
　　好不容易写完后，他的额头上已经满是汗水。
　　蒋杰也写了一份, 经过比对, 两人写下的音差不了多少。
　　这两张纸被一同传递给其他s级觉醒者看。
　　但是他们只是看了一眼，就被其中蕴含着的神秘学力量吓得直接跳了起来。
　　“这、这里面……”
　　他们想要读出来, 却发现鼻子已经开始流血。
　　这是用罗文写下的音，其中的力量经过了好几层的消减, 但是力量却依旧这么强大, 难怪明明是s级的蒋杰也会晕过去足足一个多小时。
　　只怕他们在现场, 也不会讨太多好。
　　众人议论纷纷，纷纷对着这件事进行猜测。
　　程千茗道：“最近这些日子，我一直在追踪高恩，但是他的死不是我所为，而是红月事件。更加让人奇怪的是，事情发生时，受害者并没有向红月祈求，红月却依旧凭空出现了。”
　　沈秀道：“你的意思是，它有所图谋？”
　　程千茗点头：“对，最开始的时候，我还有些困惑，困惑它到底想要做什么，可是在之后，当时间领主出现的时候，我突然明白了过来，它的目标就是时间领主！消灭时间领主的邪神，肯定和这个污染物有很大关系，它当初杀了高恩，就是为了让我们察觉到其中的不对劲，然后借机引出时间领主！！”
　　程千茗的话，让在场众人感觉头皮发麻。
　　在之前的档案中，红月事件虽然发生了好几起，但是因为危害系度低，红月事件的级别更是只有b级。
　　可是这起事件里，它已经介入到了邪神的污染物事件中！
　　程千茗又接着道：“在这之前，位于我国一个名叫阿莱小镇上，也发生了一起红月事件，这起红月事件中，它消灭了一个污染物黑暗之母，这个污染物在档案里有记载，它是接近s级的a级污染物。”
　　这句话，又让在座众人沉默了几分。
　　他们在思考，思考红月事件，思考那个邪神。
　　这个时候，一个a级觉醒者又突然道：“这次发生在蜜城的事情，让我想起了之前发生在须城的一次事件。”
　　出声的人，是须城觉醒者中心的队长。
　　沈秀“哦？”了一声，张了张手，意思不言而喻。
　　队长思索片刻，道：“那次事件，诸位应该都很是熟悉，那起事件是生命女神的消亡事件，在这起事件中，一个未知的s级以上污染物消灭了生命女神。”
　　程千茗这么一说，所有人立马想起了这件事。
　　消灭生命女神的污染物到现在都依旧是整个官方觉醒者内的秘密，谁都没有调查到消灭生命女神的到底是什么东西。
　　按这个觉醒者的意思，做这件事的人难道会是……那个邪神？
　　所有人瞠目结舌，同时又恍然大悟。
　　听完须城队长的话，程千茗内心翻涌得很是快速。
　　真是没想到，从那个时候起，那个邪神就已经开始出动了。
　　红月事件和那个邪神配合太默契了，也实在是太狡猾了，他们都被它表面上所回应的祈祷事件给吸引住了目光，却忽略了背地里更大的阴谋。
　　等到他们反应过来的时候，红月事件和那个邪神已经得到了想要的一切，变得更加强大。
　　它们已经拥有了生命和时间的权柄，比正常的邪神还要厉害！
　　他们的每一步都在红月事件和那个邪神的预料之中，而他们却被它们耍得团团转。
　　红月事件比他想的还要奸诈，还要谨慎还要恐怖！
　　会议的讨论很快结束了，接下来要处理后续的事情，也就是给那个邪神以及红月事件进行评级。
　　那个邪神的等级自然不用疑惑，肯定是ss级。
　　重点是红月事件，在这之前，红月事件的等级只有b级，这次红月事件的级，绝对会提高。
　　过了一会，新的级别出来了。
　　【污染物代号：未知邪神
　　污染物描述：这是一个不知道形状不知道来路的邪神，目前已有一名s级污染物以及一名邪神陨落在k的手中。k掌握着某种呓语的力量，k正在从污染物中手中获得什么东西，可能正在进行什么疯狂的计划。
　　危险评估：极高
　　等级评估：ss级】
　　【污染物代号：红月事件
　　污染物描述：这是一个会回应人们祈祷的污染物，每当深处绝望中的人向它祈祷时，就会获得回应，得到自己内心深处最渴望的东西，它以红月的形态出现在人前，让其他人把它当做真正的红月。
　　危险评估：高
　　等级评定：s级】
　　当看到红月事件的等级后，愈莹过了好久才反应过来。
　　s级！
　　虽然早有预料，但她还是愣了一会。
　　想当初，她可是亲自给红月事件定为了b级，没想到才过这么几个月，它就提示到了s级，仅次于ss级！
　　其余人对于这个等级也有点惊讶，纷纷对此展开了议论。
　　“s级？红月的等级真的这么强大吗？”
　　“这是沈秀定下的级别，你敢质疑吗？”
　　“会不会太草率了？”
　　沈秀看了一圈周围的其他人，随后道：“谁还有意见？”
　　沈秀出声后，无人再敢发言，见无人反对，沈秀就拿出通讯器，给一个人打了一个电话。
　　整个会议现场十分安静，安静得连呼吸声都那般明显。
　　很快，电话接通了。
　　沈秀的手机上，出现了一张带着眼罩的三十岁男子。
　　而这，就是蓝国的第一强者，也是整个世界上唯一的ss级强者。
　　沈秀将事情的经过简单地说了一遍，随后道：“对于那个邪神和红月事件的评级，你有什么建议吗？”
　　对方没有一秒的沉默，道：“没有。”
　　说完，就挂断了电话。
　　沈秀看向众人，言简意赅道：“既然如此的话，那邪神的等级就定为ss级，红月事件的评级都直接定为s级！”
　　会议散去，所有人带着沉重的心情离开。
　　会议开完的几分钟之后，官方的网站中的资料就进行了更新。
　　这件事在所有觉醒者当中，引起了轩然大波，原本平静的论坛再度被引爆。
　　ss级以上邪神的事件，都拥有最高保密级，低级觉醒者无法查看，但是他们却能够看到ss级邪神的数量。
　　之前邪神的数量是四个，时间领主消灭后，变成了三个，而现在，又重回了四个！
　　论坛上，和这个事情有关的帖子开了一个又一个。
　　【我、我、我没有看错吧？ss级污染物的数量变成了4个？】
　　【我还以为只有我一个人看错了，原来大家都看错了，这我就放心了。】
　　【我的妈，第五个ss级的污染事件，我这辈子竟然亲自见证了一个ss级污染事件的诞生！】
　　【好刺激好刺激，但刺激过头了。】
　　【你们有没有注意到，生命女神的档案也发生了变化，事件的解决者从未知的s级以上污染物，变成了ss级污染物。如果我没有猜错的话，不会就是那个新的邪神消灭的吧？】
　　【我靠！！！！牛逼！！！】
　　【而且红月事件的等级也提高了你们不知道不？原先是b级，而我这次在b级污染物事件中寻找的时候没有找到，它变成s级了！】
　　【一觉醒来，又多出了一个ss级邪神和s级污染物，我感觉我更没心情活下去了。】
　　【我早就觉得红月事件不对劲了，好家伙，居然在这么短的时间里就变成s级了。】
　　【红月事件到底在密谋什么？完全猜不透啊。】
　　而同一时间，一个名字叫做【红月信徒】的网站里，无数帖子接连不断的出现，像是狂欢般载歌载舞。
　　【伟大的红月等级升了，升到了s！！！】
　　【什么？真的吗？太好了。】
　　【据内部消息得知，时间领主果然是红月大人消灭的，k的实力又前进了一步！】
　　发帖人脸色激动又微红，仿佛得到殊荣一般，骄傲又自得。
　　【k是最伟大的，红月大人的等级应该再高一点再高一点，s完全配不上k！】
　　随着越来越多的红月事件发生，这个论坛里的人越来越多了，他们甚至会定期组织一些教会活动，对红月教会进行宣传，以及对红月进行祈祷。
　　在两个网站里，议论度达到了顶点，一直连续议论了足足两天两夜才慢慢开始消停下来。
　　*
　　新的ss级邪神的出现，很快就传到了更多觉醒者和污染物手中。
　　一辆普通的公交上，一天带着口罩的男子正刷着手机看着帖子。
　　旁边是在公交上嬉戏打闹的乘客。
　　男子并没有理会他们，依旧沉默地看着帖子。
　　时间领主被新的邪神消灭了，还被它夺去了时间的权柄，真是没用，堂堂时间领主，竟然就这么被解决了，还是ss级的。
　　这个时候，公交紧急刹车，一名男子不小心撞在了口罩男的身上。
　　男人连忙怒骂道：“你不长眼睛啊？撞到了知不知道？”
　　口罩男迟疑地放下手机，指了指自己。
　　男人：“对，就是你撞到我的，快点给我道歉。”
　　口罩男子轻轻一笑，站起身来。
　　但即便他站了起来，也没有男人高。
　　男人呵呵一笑，见对方弱小，更加肆无忌惮，直接一个拳头打了过去。
　　可是看似瘦弱的男子，却直接接住了男人的拳头，并且，一张狰狞的带着利齿的嘴巴出现在手掌心，一口便咬断了男人的手掌！
　　血液在公交车里飞溅，所有乘客纷纷尖叫起来。
　　“怪物，是怪物！”
　　“这里有污染物！”
　　戴口罩的男子道：“不是要我道歉吗？现在，就用你的道歉取悦我！”
　　声音却不是从口罩下方的嘴巴里传出的，而且从脑袋后方传出的。
　　男人立马跪地求饶，就算是伤口再疼也不敢耽搁。
　　“求求了，饶了我吧，小的有眼不识泰山。”
　　“一点也不真诚。”
　　“扑通”一声，高大的壮汉便整个人直接炸开，这节车厢的所有人脸上纷纷溅上了无数血水。
　　许多人承受不住这恐怖的一幕，直接晕死过去。
　　等到觉醒者赶来的时候，口罩男早就已经离开了。
　　他沐浴在血色月光之下，像是猫一般迅速地往前。
　　时间领主可真是一个废物，这么轻易就死了，现在ss级污染物又多了一个，也不知道究竟是什么东西。
　　但k绝对没有主伟大，主是最伟大的，是一切的来源！
　　*
　　蜜城，在引起全世界剧烈震动的奚乐什么也不知道，此时正从昏睡中醒来。
　　这一次吃了那个雕像后，奚乐足足昏睡了四天，比上一次还要久。
　　但是这次，他得到的饱腹感也更加强烈，甚至产生了一种撑到胃部的感觉。
　　他打了一个饱嗝，忍不住有些喜极而泣。
　　这还是他来到这个世界这么久了，第一次吃到撑，这一次出差也太值了吧。
　　那个雕像的味道也比眼珠子更加好吃，像是顶级饭店里的御厨亲手烹饪的一般。
　　幸好彻底睡过去之前和林衣交待了一下事情，要不然肯定又要出差错，只是可惜的是，一个星期的出差，有四天都睡着。
　　他拿出手机看了一眼，手机里满是林衣对他的控诉以及谴责，奚乐简单回了一下，又发了一个大红包作为赔偿。
　　他的脑海里，出现了雕像的一生。
　　雕像本来是一个人，一个低级的非官方的觉醒者。
　　他出生在一个弱小的国家，虽然这个国家弱小，但是生活却很自在。
　　他有一个很喜欢的妻子，很喜欢的孩子，他辛苦努力工作，所为的就是给自己的妻子和孩子最好的生活，但是在一次污染物事件中，他被卷了进去，当时他苦苦寻求着出路，可是依旧在这次事件当中，因为直面了高级污染物，成为了非理智的存在。
　　成为污染物后，他的思维逐渐下降，也忘记了自己的本来的模样。
　　可也因祸得福，成为当时掌握时间权柄的污染物的信徒。
　　但是在一次污染物袭击当中，他被当时掌握时间权柄的污染物操纵，亲手杀死了自己的妻子和孩子。
　　他的妻子和孩子在他杀他们之前，已经认出了他。
　　他们不介意对方已经成为了污染物，依旧以为他是过去那个人，依旧满怀喜悦地冲过去。
　　可是等待他们的，却是曾经家人亲手杀了他们。
　　等到他醒过来的时候，他的妻子以及孩子已经死在了他的怀里。
　　死亡前的最后一刻，他们露出的是恐惧到极致的表情。
　　那一刻，他疯了。
　　为了给自己的妻子和孩子报仇，他努力变得更强，努力想要获得力量。
　　最终，他成功了，终于获得了时间的权柄，变得非比寻常的强大，也同样杀死了原先掌握时间权柄的污染物。
　　获得时间权柄的时间领主逐渐强大，获得了自己的信徒。
　　随着信徒的增多，他成为了一个邪神，可是与此同时，对于权利的追求也越来越多，吞噬了很多很多人，也摧毁了很多国家。
　　奚乐将他吞噬之后，时间领主有害怕痛苦以及怨恨外，还有一丝很难被人察觉的怅然。
　　奚乐垂下眼帘。
　　这个世界真是疯狂。
　　时间领主对于时间权柄的吸收并不完全，他对于时间的控制也并不怎么好，如果完全吸收的时间的权柄，赐予信徒的能力，将会更加恐怖。
　　奚乐静静感受着身体里的变化，同时也发现，自己的耳边出现了新的狂信徒的声音。
　　官方并没有公布在时间领主事件中公布红月的存在，但是一些人却依旧从蛛丝马迹中知道了这件事。
　　成为狂信徒的人，多是高恩犯下罪刑的受害者的家属。
　　从高恩迫害他们的孩子起，他们就一直活在仇恨之中，而红月的出现，让他们的仇恨终于开始消灭了。
　　他们开始歌颂红月，并为此日日夜夜祈祷。
　　望着那些喜极而泣的受害者家属，奚乐想要了什么，伸出了手。
　　身体的伤痛是可以康复的，但是心灵的伤痛却永远也无法抹去，就算是过去几十年，那恐怖的一幕依旧会永远留在心里，午夜梦回时，成为一根无法被拔去的刺。
　　吸收时间权柄后，奚乐对于时间的掌控大大增加，他短暂的使用了这份力量，让那群孩子的心理回到了伤害发生之前，回到了过去无忧无虑的状态。
　　那群留下严重心理疾病，心理障碍的小孩子，在血月之下，逐渐开始变得开朗，逐渐露出一个可爱的笑容。
　　他们的父母看到这一幕后，泪洒现场，又忍不住感谢红月。
　　在吸收了生命女神以及时间领主的记忆后，奚乐发现他们都有尊号。
　　也许自己，也该有一个尊号了，这样才够有逼格不是？
　　但是，该叫什么尊号呢？
　　奚乐有些苦恼。
　　可是很快，他的苦恼就不见了，几乎是不经过思考，他的脑海出于本能就出现的一个尊号。
　　无尽领域的主宰
　　所有异端的开始
　　万千秩序的操纵者
　　这个尊号……好像还不错。
　　得到了一个让自己满意的尊号，奚乐通过对于狂信徒的掌握，将这个尊号告诉了他们，让他们如果有事，可以直接诵念这个尊号。
　　奚乐清了清自己的嗓子，轻轻念叨着什么。
　　阿莱小镇里，日子逐渐平静下来的镇民们听到了一个亘古的声音。
　　那个声音扭曲畸形，却又那么瑰丽。
　　【尊号：无尽领域的主宰，所有异端的开始，万千秩序的操纵者。】
　　听到这个尊号的瞬间，苏语歌顿时喜极而泣。
　　红月之神又显灵了！而且这还是他的尊号！伟大的红月的尊号！！
　　苏语歌跪在地上，无数遍的念诵着这个名字。
　　很快，他就去到了【红月信徒】这个论坛上。
　　红月信徒这个论坛，随着阿莱镇绝大多数人的加入，人数越来越多，已经初见规模了，日常活跃的人数达到了一百多人。
　　里面的帖子多到数不胜数，而最多的则是在感谢红月之神，感谢红月之神把他们从绝望中拯救出来。
　　这个时候，论坛上面议论的全部都只有一个话题，那就是红月之神的尊号。
　　【红月之神有尊号了！k再次回应了我！k有尊号了！】
　　【这是多么伟大的尊号，我要一辈子都为红月之神唱赞歌！】
　　望着人数越来越多的论坛，宋淮流下了激动的泪水。
　　总有一天，红月之神会成为全世界真正的真神。
　　k是如此的仁慈，如此的完美。


第二十六章 
　　交待完自己的尊号后, 奚乐伸了个懒腰，他闻了闻自己的身体，四天没洗澡, 似乎有些臭, 先去洗一个澡再说。
　　洗完澡后, 奚乐去楼下吃了一个晚餐。
　　现在的奚乐很饱，吃晚餐的时候都显得格外优雅。
　　林衣也在餐厅里, 看见奚乐后, 积攒四天的怒气一起爆发了出来。
　　“奚乐, 你可总算是现身了, 这几天你知道我是怎么过来的吗？那些个老头子简直难伺候得要命，我面对他们简直就像是千军万马过独木桥, 你倒好，人影都没了，甩下一条短信就溜了……”
　　林衣开启吐槽模式，奚乐自知有些理亏, 就没有拦着他, 一直微笑地聆听。
　　倒是林衣有些不习惯了，咳嗽一声就不再言语了。
　　这时，他发现今天的奚乐吃得格外少。
　　林衣这段时间已经习惯了奚乐大胃王的人设, 此时看到奚乐今天吃得这么少, 一时间还有一些不可思议。
　　吃完晚餐后，奚乐去酒店楼下看了看酒店里养的猫。
　　酒店里养了一只三花猫, 客人都可以上去撸一撸。
　　那只猫也很温和，谁都可以摸, 被摸得油光水滑。
　　听说三花猫在猫界都是绝世大美喵, 在猫咪眼中是不是奚乐倒不是很清楚, 但是在奚乐眼中，那只三花猫是真的非常漂亮，花纹均匀漂亮，猫毛暖和舒适，摸起来还肉肉的。
　　奚乐过去的时候，那只三花猫正在外面吹风。
　　看见奚乐后，将屁股对着奚乐。
　　奚乐伸出手的时候，它并没有反对。
　　奚乐捧着它的头道：“喵，像你这样的小猫，是要被我吃掉的。”
　　三花猫给奚乐翻了一个白眼，奚乐玩得很起劲，“你真是一只坏喵，除我以外，居然还有别的哥哥，你真是一只花心喵。”
　　三花猫像是听懂了一般，彻底对奚乐无语了，起身，抖了抖身上的毛，远离了奚乐。
　　奚乐撸得有些上瘾，买了一个罐头换取了十分钟的撸猫权。
　　撸完后，奚乐弹了弹它的耳朵，依依不舍的放开自己的手。
　　他看着外面的太阳，真是久违的放松啊。
　　事后，奚乐拿出手机，刷了一下新闻。
　　一个三无账号发了一个动态，说是蓝国的官方档案里，出现了除时间领主外的第四个ss级污染物。
　　这个动态的获得了几百多个赞，但又很快被删了。
　　奚乐敲了敲桌子。
　　奚乐现在应该也算是污染物的一种，红月状态下的他，实力应该还算不错，但人形状态下，他能力有多少？
　　会有这个ss级污染物强吗？
　　奚乐也不确定。
　　真可惜啊，奚乐查看不了官方档案。
　　学术会议结束以后，奚乐和林衣坐上了返程的飞机。
　　他们买的飞机票是晚上九点的飞机，奚乐在位置上伸了一个懒腰。
　　飞机外面，一轮皎洁的红月照耀着这个冷漠的世界，将飞机也照耀得一片血红。
　　即便奚乐就是红月本身，但是无论何时看到这轮红月，都会产生一种古怪的感觉。
　　奚乐向空姐要了一杯咖啡，他拿起杯子，正要喝一口，发现自己的杯子旁边，出现了七八个小人。
　　那几个小人围在一起，其中一个小人的脸上满是鲜血，似乎受伤不轻。
　　下意识的，奚乐用手挡了一下，害怕被其他人看见这些小人。
　　几秒钟后，见其他人毫无反应，奚乐才想起这些小人只有他自己能够看见。
　　奚乐小心翼翼的打量这几个小人，发现这几个小人看起来比普通的小人还要小上不少。
　　这些小人全部都是学生，他们正在殴打，不，准确说应该是单方面霸凌。
　　奚乐垂下眼眸，很快反应过来，这是一起校园暴力，发生在学生时代的校园暴力。
　　被打的那个小人心中，呈现出无穷的绝望之感，几乎奄奄一息，已经快要失去活下去的动力。
　　奚乐歪了歪头，正要插手的时候，突然想到，也许这个事情可以交给他的信徒去做。
　　如今，奚乐已经有一百多个狂信徒，其中有一些是觉醒者，一部分危险系数低的事情可以交给他们去做，这样能够可以获得更多的信徒以及拯救更多的人。
　　这场校园暴力是发生在海市的，海市里有一个他的信徒，宋西曜。
　　奚乐找到了象征着宋西曜的坐标，他脑海里一个念头的出现，这场校园暴力就被传递到了宋西曜的脑子里。
　　海市，宋西曜在将又一个血液净化者解救出来后，进行日常的祈祷。
　　每日的祈祷里，他所说最多的话就是感谢红月的降临，感谢红月给予他这么强大的力量，感谢红月让他从地狱里走出来，能够拯救更多的人。
　　在得知了红月的尊号后，宋西曜又日日夜夜诵念着红月的尊号，生怕红月遗忘了他。
　　而就在这个时候，宋西曜听到了一个声音出现在他耳中。
　　那个虚无缥缈，仿佛承载了这个世界上一切的诡谲与神秘。
　　听到这个声音的第一时间，宋西曜就反应了过来，这是红月之神的声音，红月之神回应他了！
　　很快，一个画面传递到了他的脑海里。
　　宋西曜的脸颊变得有些微红。
　　红月之神在派他做事情。
　　宋西曜完全没有被指示的不爽感，有的只有感激以及骄傲。
　　太好了，红月之神又想起他来了，而且这个任务是给他一个人的，他一定要努力去做好，得到更多红月的注视。
　　宋西曜道：“我一定会完成您交代的事情的，伟大的红月之神。”
　　*
　　海市，连成高中。
　　严星荷躺在地上，整个脑袋晕晕乎乎，她已经不知道自己这是第几次被殴打了，她只知道好疼，真的好疼啊，疼得五脏六腑都仿佛撕裂了一般。
　　严星荷的对面，六个同龄的学生正用力踢打严星荷的腹部，并且还用手机拍下她的不雅视频。
　　“他妈的，叫你惹我，叫你惹我，我告诉你，我爸可是校长，你居然敢惹我？小心我搞死你！”
　　“你居然还敢反抗，真是不要脸。”
　　“扒掉她的内衣，让网上的人都看看这个恶心的东西。”
　　对于眼前这一切，严星荷只能无助用力捂住自己的衣服，但是她的衣服依旧被一件一件地扯下来。
　　严星荷本来不想哭的，因为她已经品尝过很多遍这种滋味了，应该早已习惯了才对。
　　可是这种痛苦的事情，怎么能够习惯得了啊，无论遭受多少次都完全习惯不了啊。
　　严星荷一岁时，她的父母就死了，父母死后，她跟着自己的姑姑姑父一起生活。
　　她的姑姑姑父并不喜欢她，甚至十分讨厌她，不过为了她父母死后的五十万，只能被迫收养她。
　　住到姑姑家后，严星荷的生活平淡又有些辛酸，姑姑时常会骂她，但也好歹能够忍耐过去。
　　她将全部身心都投入到学习中，希望能够考上一个大学，然后搬出去住。
　　她的日子本来就该一直这么下去的，绝望窒息又夹杂着淡淡的希望，等到她考上大学了，就能够脱离恐怖的生活环境，迎来自己的新生，可是改变却发生在一次考试中。
　　那是一次期中考试，在那次考试中，严星荷考了年纪第一。
　　严星荷的成绩在这之前并不算是顶尖，最多只能排到年纪前五十。
　　那是她第一次考了第一，就连她自己也格外惊讶。
　　为此她开心了好久，觉得自己的努力总算是有了回报，觉得自己总算能够上一个好大学了。
　　可是随之而来的，却是班级里微妙的气氛和汹涌而至的嫉妒。
　　首当其冲的，就是校长的女儿小叶和她的朋友。
　　他们在背地里说她之所以能够考这么好，是因为她抄袭，是因为她偷卷子，要不然她怎么可能考到年级第一！
　　严星荷解释了无数遍，可是在这之前，她十分阴郁，和班级里的其他同学都不怎么合群，不合群的代价就是被孤立被霸凌。
　　无数莫名其妙的标签被贴到她的身上，让她渐渐活得绝望又痛苦。
　　最开始的时候，她们比较克制，只是会莫名其妙地打她，只是会莫名其妙的把钉子放在她的桌子上。
　　可是后来，随着她的忍耐，情况却逐渐开始变本加厉。
　　他们知道了她的家境，公然嘲讽她是一个被遗弃的臭虫，说她的爸爸妈妈是大废物，而她是一个小废物。
　　严星荷逐渐受不了，她开始反抗，用自己的方法去和那群霸凌者做斗争。
　　她向老师求救，可是那些老师早就已经被收买，在他们眼中，这种校园霸凌，并不算什么，甚至觉得严星荷在没事找事。
　　他们唯一能做到，就是假装正义的调节一下双方之间的矛盾，随后任由事态的继续恶化下去。
　　在她告诉老师后，那些人更加兴奋，开始明目张胆地扯她头发，扒拉她衣服，甚至把她推到马路上。
　　严星荷一次次被伤害，成绩也开始下滑，她像是活在泥沼里，连呼吸的空气都是臭的。
　　本该成为学生救赎的老师，成为了推她入深渊的又一个恶魔。
　　迫不得已，严星荷将这件事告诉了自己的姑姑，告诉她自己想要转学，可是得到的却是蔑视以及冷笑。
　　“校园暴力？这有什么？我看全部都是你自己的错，要不然他们怎么不欺负别人光欺负你？你自己给我好好反省反省，今天晚上别吃饭了。”
　　姑姑的话宛如剑一般一下下刺入她的心脏，绝望之余，她甚至像是被PUA了一样，反思是不是自己真的做错了。
　　校园暴力啊，多么可笑的一件事，无数人活在校园暴力的绝望中，为此留下一辈子的阴影，而施暴者却不用付出任何责任，等到长大后，带着虚伪的善良说一句自己后悔了，就能够得到所有人的原谅，重新走向自己的人生。
　　这是多年不公平的一件事啊。
　　她想要得到救赎，救救她，救救她好不好。
　　就像是溺水的人，渴望什么人前来拯救她，就算是只抓住她的一根手指也好啊。
　　如果爸爸妈妈在的话就好了，她就不用遭遇这一切了。
　　爸爸妈妈，我真的好想你们……
　　在挣扎中，严星荷被打得鼻子都歪了。
　　小叶现在似乎陷入了某种疯狂的境界之中，眼睛都变得微红。
　　可是就在这时，一个少年突然出现在了她们的身边。
　　“你可真可怜啊。”
　　那个声音飘荡在严星荷的耳边，反复从高空中降下来一般。
　　在严星荷还没有反应过来的时候，对面那些欺负她的人就飞了出去。
　　下一秒，当严星荷睁开眼睛的时候，她已经被一个少年抱在了怀里。
　　好温暖，好温暖。
　　和小时候，她爸爸妈妈的怀抱一样温暖。
　　严星荷恍惚着抬头，问道：“你是谁？你是来干什么的？”
　　宋西曜道：“是红月之神派我来的，是红月之神派我来拯救你的。”
　　听到这份陌生的称呼，严星荷像是懵了一般，久久不能反应，但是随后，眼睛里面却飘出了泪花。
　　她知道，这可能是一个污染物，又或者是什么奇怪的东西。
　　但是不管怎样，都好，都可以，她不想再过现在这样的生活了。
　　只要能够拯救她，都无所谓了。
　　对面那六个学生在看到眼前这一幕后，十分愤怒的起身。
　　小叶更是道：“你是她什么人？你在干什么？我爸爸可是校长，小心我让他动用能力，把你关进警察局去！！”
　　其他人也接着道：“对对对，我劝你不要随便插手，小心我杀了你！”
　　“你以为你救下她，就安然无恙了吗？我已经录下了她穿内衣的视频，甚至光着身体的视频，我现在就发到网上去！！”
　　很难想象，她们只是一群普通的学生，却能够做出如此尖锐的事情。
　　可是，宋西曜并没有听她们的威胁，反而笑着看向她们，就像是在看一群可笑的小丑。
　　他们觉得自己被小瞧了，一个男生点到了上传按钮，兴奋地看着面前两个人，可是就在下一刻，在马上就要上传成功的时候，他的手机却直接爆炸了！
　　而做出这一切的，是生长在他身上的，一只异变的触手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　其他人也被惊得在原地起跳：“这是什么东西？这为什么他的身上会长触手！！！！”
　　很快，她们反应了过来，面前这个人是一个污染物，这一切都是他做的！
　　这群因为嫉妒，因为不满，喜欢将暴力加入到学校中的学生，此时在面对真正的怪物和神秘学时，被吓得屁滚尿流。
　　他们前后脚地跑回家，宛如一群惊散的马。
　　小叶慌不择路的回到自己家中。
　　她关上自己的房门，像个可怜虫一般抱着自己的头。
　　她全身瑟瑟发抖，但是内心却一直在痛骂严星荷。
　　严星荷那个狗东西，她居然和污染物有关系。
　　她明天一定要去觉醒者中心将这件事告诉觉醒者，让严星荷生不如死！
　　带着满满的害怕和忐忑，小叶陷入了梦境之中。
　　在睡梦中，她梦见她自己也变成了一个模样扭曲的污染物。
　　等到她醒过来的时候，她早已满头大汗。
　　小叶十分害怕，拿起手机想要看看现在几点了，结果却发现手机里有好几个未接来电！
　　小叶像是察觉到了什么一般，浑身开始颤抖，她点开手机，随后发现自己的社交账号已经炸了，无数人给她发消息，辱骂她，抨击她，说她是一个霸凌者，说她不配当学生！
　　小叶如临大敌，这是怎么回事？为什么会有这么多人骂她？
　　她急忙上网，随后看到了一则让她崩溃的新闻。
　　海市的热搜排名第一上面，赫然写着一个【高中校园霸凌事件。】
　　这个热搜是他们学校，他们学校上热搜了！
　　小叶点进去以后，里面清清楚楚地写着她和几个同学在这些日子里所干的所有事情。
　　里面不仅将她们殴打严星荷的事情写得明明白白，还将她们霸凌其他同学的事情也给写了进去。
　　事件里面还有视频，将他们所做的事情全部都拍了进去！
　　更加重要的是，不仅涉及他们，还涉及她的父亲，高中的校长！
　　热搜上面，讲述了她父亲包庇自己女儿校园暴力，将痛苦加注到其他人身上的事情。
　　不仅如此，还将三年前一起学生自杀案给抖了出来，当时那个案件，连成高中是以学生受不了压力而自杀来处理的，可是事实上，这个学生却是在老师的辱骂以及暴力威胁下跳楼的。
　　当时，老师明明就在现场，可是他们却并没有阻止，反而用激将法，最终造成悲剧。
　　这件事本来瞒得好好的，却因为严星荷的事情而一块被捅了出来。
　　完了，这下子完了。
　　小叶脑海里，只有这一个想法。
　　她完蛋了，她的父亲绝对要杀了她。
　　果不其然，十分钟后，她的父亲就冲了进来，直接扇了她一巴掌：“看你干的好事，我本来马上就可以晋升为海市教育局局长了，结果因为你，现在一切都毁了。”
　　小叶捂住自己的脸，有些委屈，她的父亲从来没有这么打过她，现在却因为这件事，这么用力地打她。
　　肯定是那个污染物做的，肯定是严星荷做的，是这两个人干的一切。
　　小叶将这件事告诉自己的父亲，她的父亲立马道：“我现在就去找严星荷。”
　　他知道这个学生，这个学生的父母早就死了，她跟着自己的姑姑和姑父，她的姑姑姑父十分贪财，根本不管她，如果不是这样严星荷也不会默默承受这么久的校园暴力。
　　那种人，他可见多了，只要给严星荷姑姑姑父一点钱，让严星荷出来作证，说网上那些事情都是假的，一切问题基本上都迎刃而解了。
　　校长很快想好思路，为了挽回学校声誉，只能出此下策。
　　可是，就在他出门的时候，一群警察却围在门口，看到他后，举起手中的枪。
　　校长立马惊慌道：“你们干什么？我明明什么都没有做！”
　　警察道：“我们接到报警，说是你涉及行贿以及压榨学生。”
　　校长咬着牙：“胡说，我才没有这么做！”
　　可是下一秒，警察却拿出关键性的证据，是他行贿的所有证据，涉及到了多个教育局官员。
　　这些证据早就已经被人上传到了网上，被千万人看到。
　　警察局里有校长的人，如果事件影响程度低，想要包庇还是可以的，但现在证据确凿，而且觉醒者那边也有人在过问了，想要包庇都包庇不了。
　　看到这些证据，校长震住了：“不是这样的，不是这样的，我没有做过这种事情！这些都是捏造的，不是这样的！”
　　小叶躲在一边，整个人瑟瑟发抖。
　　她想不明白，为什么一场简简单单的校园霸凌而已会发展到这种程度。
　　为什么她的爸爸会被抓？不应该是这种走向的！
　　桃城二中的时候，随着一个又一个的热搜，越来越多的料也被爆了出来，但是与此同时，也有无数受害者被解救了出来。
　　那些曾经参与过霸凌的学生以及老师都在这次事件中无处遁形。
　　宋西曜看着网上发生的一切，并没有多说什么。
　　被红月拯救之后，宋西曜的身上也发生了巨大的改变。
　　他从受害者成为了拯救者，也学会了收集证据，利用舆论，扩大影响。
　　在将严星荷救出了校园霸凌的深渊后，还没有结束，他又去了严星荷的家里一趟。
　　严星荷的姑姑和姑父看到严星荷和宋西曜后，当场尖叫道：“你是谁？你想要做什么？好啊你严星荷，既然和这种男的勾结，我要把你关在家里！”
　　可是就在下一秒，严星荷的姑姑却突然感觉自己的手指很痒，她挠了挠，可是却更加疼，像是有针在扎一样。
　　这是怎么回事？
　　姑姑满脸惊愕，她看了看自己的手指，却看到了让人惊悚的一幕，她的一根中指，居然变成了一只鸟的眼睛！
　　而且眼睛上的睫毛，全部都变成了很小很小的手，那些手和正常人的手除了大小外，基本没有任何区别。
　　它们会动，还有生命，还在殴打那些眼睛。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　如此惊悚的一幕，让姑姑吓得直接瘫痪。
　　为什么她的手指会变成这个鬼样子？救救她救救她，救救她！
　　不只是严星荷的姑姑，她的姑父也发生了异变，他的右耳变成了一只巨大的触手，还在来回摆动。
　　他们两人很快意识到不对劲，连忙跪下求饶道：“求求你救救我，求求你饶了我。”
　　严星荷觉得这一幕好可笑，但又止不住的想笑。
　　他们原来也会露出这种表情啊。
　　宋西曜道：“如果你们敢再像之前一样对待她，你们全身都会异化。”
　　姑姑和姑父急忙点头：“我知道了，我们以后一定对她好。”
　　旁边的严星荷看见这一幕，觉得格外的魔幻。
　　她的噩梦，就这么结束了？
　　宋西曜看着眼前这一幕，也回想起了自己的痛苦人生。
　　但是那一切都结束在红月降临的那一刻。
　　而现在，自己竟然也有这么巨大的能力去拯救更多生活在痛苦中的人了。
　　真好啊。
　　解决完那两人之后，宋西曜开始了传教事务。
　　他开始向严星荷宣传红月的伟大，听着宋西曜嘴巴里狂热的话语后，严星荷搞清楚了事情的来龙去脉，她的眼角也渐渐湿润。
　　原来竟是因为红月吗？原来他是被红月之神派来拯救她的啊。
　　原来这个世界上，也会有人记住她。
　　严星荷眼角渐渐湿润，她在胸前画了一个圆，当做是红月的标识。
　　感谢伟大的红月。
　　谢谢你，拯救我出深渊。
　　事情全部解决完后，宋西曜面前摆着祭品，念着红月之神的尊号，将整件事情的经过全部一五一十事无巨细地讲给了奚乐。
　　奚乐其实不需要宋西曜的祈祷，因为整个事情，他全部都看在了眼里。
　　他一直作为一个旁观者看着宋西曜的行动，对他如今的模样，奚乐很是满意。
　　正在祈祷的宋西曜立马感受到了一阵暖热的感觉抚弄着他的脸。
　　宋西曜的耳朵立马红了起来，内心又欣喜不已。
　　他得到了伟大红月的赞赏。
　　经过长时间的飞行后，奚乐已经回到了家中。
　　他提着带给同事的礼物，瘫坐在沙发上。
　　还是家中的感觉比较舒适啊，不过明天又要开始上班了，就这点让人有些抑郁。
　　很快，奚乐听到了一个祈祷。
　　但是这次向他祈祷的人极其特殊，竟是一个杀人犯。


第二十七章 
　　半个小时前, 同样是在海市。
　　201栋房屋，一个男人酒气熏天，摇摇欲坠, 他的身边躺着两个鲜血淋漓的人, 而他的手中, 拿着一把菜刀。
　　当他看到早已没有了呼吸的女人和小孩之后，他才恍惚间明白自己到底做了什么。
　　他将刀扔在地下, 抱住自己的脑袋, 不停道歉：“对不起, 我不是故意的, 我不是故意的。”
　　“都是你们的错，都是你们的错, 要不是你们阻止我，我怎么会不小心杀了你们？”
　　“我只是……只是不小心而已，这不是我的错，这不是我的错。”
　　男人陷入了无比自责的情绪中, 可是相比于自责, 他更多的是害怕以及惶恐。
　　他害怕自己杀人的事情被人知道，害怕自己被警察抓住，害怕自己接下来一辈子都要在监狱里度过。
　　男人的名字叫做盛流, 是一个碌碌无为的人。
　　他十五岁的时候就辍学, 长大没有学到任何一门手艺，只知道喝酒以及赌博。
　　25岁的时候, 盛流该结婚了，他的家人给他在老家找了一门好亲事。
　　那个姑娘是他的小学同学, 脸蛋圆圆的, 有小酒窝, 格外可爱，一见到他，就很害羞。
　　在看到她的那一瞬间，盛流的心就开始为她跳动，他生平第一次穿上西装，和她走进婚姻的殿堂，并且告诉她，自己这一辈子都不会辜负她。
　　她的妻子也格外相信他，眼睛里面始终带着欢喜和憧憬。
　　为了给他妻子更加优越的生活，他努力工作，勤奋赚钱。
　　没过多久，他的妻子就为他生下一个可爱的儿子。
　　他任劳任怨的工作三年，在这三年里，他们的生活逐渐变好，变得越来越好，虽然没有达到富贵，但也能够算是温馨舒适。
　　生活逐渐富裕的盛流很满意那个时候的生活，但随之而来的，是心中不断生起的对于赌博的渴望。
　　最初重新沾上赌博的时候，他只是想着试一次，一次之后就再也不赌了。
　　但是赌博却像是毒品，沾染一次后，就再也放不下了，他逐渐越赌越大，不再工作，将所有的钱都扔到赌坊里。
　　并且他还开始喝酒，就像是结婚前那样。
　　每当没有钱用的时候，他就会去找妻子要。
　　他的妻子在他一次一次要钱中，逐渐从活泼可爱的小女孩，变成了苍老悲哀的老女人。
　　她看他的目光，逐渐由憧憬崇拜变得厌恶害怕和怨恨。
　　后来，他从妻子哪儿要不到钱了，对于堵场上的不如意逐渐转移到了家庭之中，他开始殴打自己的妻子和孩子。
　　当他酒醒以后，看到倒在地上呼吸微弱的妻子和孩子时，他开始悔恨和痛苦。
　　可是当第二天，他依旧会赌博，依旧会喝酒，依旧会进行殴打。
　　就像是上瘾了一般，无论心中如何忏悔，都无法阻止他的暴行。
　　而妻子看他的目光，也越来越害怕，越来越怨恨，甚至打算离婚，抛下他一个人。
　　他们还搬出去住，很少回来。
　　盛流曾经有个最好的家庭，享受过最好的崇拜，现在却被家人恐慌着，这巨大的落差让他更加嗜酒，更加暴躁。
　　日子就这样一直在慢慢的过着，直到这一天，他又一次喝酒了，喝了很多酒，脑袋昏昏沉沉的。
　　而这个时候，他的妻子带着孩子回来拿东西，他刚好撞上了他们。
　　两人发生了争执，酒精上头，他变得十分狂暴，他想要宣泄着心中的愤怒。
　　于是他拿起酒瓶子，走向了自己的孩子。
　　他的妻子扑上前，想要阻止他，但是盛流却又一次的击向了她。
　　当盛流醒过来的时候，他倒在地上，而他的面前是满身鲜血，永远都不会苏醒的妻子和孩子。
　　他们被他殴打致死，就连尸体都快要冷了，带血的指甲抠在地板上，五根手指的指甲直接被掀开。
　　当看到现场的第一眼，盛流开始疯狂地呕吐。
　　昨晚的记忆也一次又一次的出现在他面前。
　　他抱着自己的头，开始彷徨，开始害怕，开始胆战心惊。
　　不是这样的，不是这样的，这不是他做的，他没有做过这种事情。
　　盛流的内心变得无比慌张，可是不管他愿不愿意承认，比起后悔以及亏欠，他更害怕的，是他要被抓了，他要被警察抓了！
　　他不要被抓，不要被抓！他现在才三十多岁，他不能进监狱！
　　而且他做的这些事情都是在酒精的作用下发生的，这不是他的本意，不是他本意做的事情，不应该由他来承担！
　　可现在该怎么办？他要怎么才能够活下去？
　　盛流想了无数个方法，甚至想要毁尸灭迹、整容、隐姓埋名。
　　可是他只是一个普通人，绝对不可能逃离觉醒者的追捕，而他也没钱去贿赂其他人。
　　在这个时候，盛流在一个觉醒者论坛里看到了一个污染物，名字叫做红月事件。
　　论坛里面说，这是一个污染物，实现了无数人的愿望。
　　盛流的眼睛逐渐亮了起来。
　　实现了无数人的愿望……
　　如果他向其祈祷的话，是不是也能够实现他的愿望？
　　而他只有一个小愿望，就是不去坐牢，不用承担杀人的后果！
　　红月不就是一个污染物吗？做这些不就是想要得到更多人的信奉吗？只要他成为红月的信徒，这不就行了吗？
　　被逼到绝路的盛流只能寄希望于这一条出路。
　　只要向红月求救，他绝对能够活下去的，大不了就是一死，反正进入监狱里的日子也和死没什么区别。
　　盛流咬着自己的手指甲，眼睛里出现了诡异的光。
　　不管是被警察抓住，还是向红月祈祷，他都有死的可能性，但是如果向红月祈祷，他还有活下去的一线希望。
　　只要有希望就好，只要有希望就好。
　　生死的抉择的关头，盛流选择了后者，他开始祈祷，祈祷红月降临，祈祷自己能够摆脱牢狱之灾。
　　因此，当盛流看见自己的面前出现一轮猩红到极致的红月时，他就知道，自己赌对了！
　　盛流感觉自己全身变得不像自己，他发现自己的眼睛有点怪，似乎有什么东西在不断往外挤。
　　盛流揉了揉自己的眼睛，察觉揉下来了一个什么东西。
　　他低头一看，发现是自己的眼睛，他把自己的眼珠子揉下来了！而且眼珠子还在不断往下掉，而新的眼珠子又不断从眼眶里挤出现。
　　盛流惊恐尖叫，把所有掉下来的眼珠子全部扔了，但眼眶里的眼睛依旧在不断下落，像是雨一样。
　　盛流已经吓尿了，这是代价吗？这是向红月祈祷的代价吗？
　　但是就算如此，他已经走到这一步了，他不能放弃，他要活下去。
　　于是，盛流在强大的压迫之下，颤颤巍巍地张口：“悬挂于高空中的红月，我在这里向你祈祷，祈祷您让我不要去坐牢！请求您赐予我力量！！”
　　只要拥有了力量，他就能够逃跑，他就能够逃脱警察的抓捕。
　　他需要力量，他需要活下去！
　　当他说完那句话后，整个世界似乎都凝固了。
　　他的内心开始疯狂跳动，而他面前，那个恐怖的存在却连任何回应都没有。
　　失败了吗？他要死了吗？
　　盛流的内心极其不安，但就在他不安的下一秒，一个未知的呓语传到他的耳朵里。
　　【好。】
　　那个声音那般巨大，又那般恐惧，那些声音像是化为了实质，将他千刀万剐。
　　这就是那种级别的存在的声音吗？
　　在恐怖与焦虑之后，巨大的狂喜出现在盛流心中。
　　他成功了，他活下去了！
　　随着那个诡异的呓语出现，红光降临，笼罩着他的全身。
　　等到红光结束以后，盛流发现，自己成为了一名觉醒者，并且获得了一个能力，名字叫做【极速】，一个a级觉醒能力，其能力的效果是可以飞速地奔跑，甚至比声速慢不了太多。
　　这个能力，完全能够逃离警察的抓捕！不，不只是逃脱警察的抓捕，他还能够做更多事情。
　　盛流本来只是一个普通人，这是他第一次获得这么强大的力量，狂喜瞬间充满了他的内心。
　　他不断磕头，在地上磕头，磕得头破血流。
　　望着面前，如同蚂蚁般弱小的盛流，奚乐的眼睛里面并没有太多的光。
　　一个杀人犯啊……
　　*
　　盛流离开后几个小时，几名警察走了进来。
　　他们接到报警，说这边可能有杀人案发生。
　　愈莹也在这几名警察之中。
　　她正好在附近处理污染物，知道这边发生杀人案后，就顺便赶了过来。
　　愈莹看向现场，眉头紧蹙。
　　他们刚一进门，就看到了倒在地上的女子和小孩。
　　他们身上青青紫紫，嘴角留着大块大块青色的印记，指甲更是直接被掀翻。
　　愈莹抿了抿自己的唇。
　　已经可以得知，这是一起故意杀人案。
　　而凶手……
　　愈莹在附近进行探寻，找到了几个酒瓶子。
　　应该是这家的男主人。
　　他们对受害者的邻居进行询问。
　　邻居听到他们是来问盛流的事情的，脸色变得极其不安，但是当听说，他杀死了自己的妻子和孩子时，眼泪就止不住地流了下来。
　　最终，她吸了一口气，魂不守舍道：“盛流是一个……家暴男。”
　　“我们这栋楼经常能够听见，他殴打他妻子和小孩的声音，我们社区已经进行调离过多次了，但是没有任何效果。”
　　“盛流的妻子，是一个很好很好的人，她很温柔，也很善良，无偿教我们做饭，免费帮老人提东西。那个孩子也很可爱，学习成绩很好，一直是班级第一，为人还很懂事。”
　　“最开始的时候，她念着和丈夫之间的旧感情，没有离婚，但是后来，她已经逐渐心硬起来了，她准备和盛流离婚。”
　　“离婚的手续开始在办，她和孩子也住到外面，今天她和我说，她要回来拿几件衣服。但是为什么？为什么会这样？为什么只是拿东西而已，就莫名其妙的死了？明明女人和孩子马上就要离开噩梦了，为什么一切要结束在黎明到来的时候？”
　　邻居慢慢跪了下去，眼泪如珠子般滚滚落下：“她明明马上就要迎来属于自己的黎明的……为什么会变成这样……”
　　随着一个个审问下来，愈莹等人已经大致知道了这件事产生的原因。
　　愈莹没有说话，沉默着。
　　随后，她回到了案发现场，眼神变得犀利。
　　从之前一进门，她的灵性就在疯狂告诉她，这里十分危险，这里曾经来过一个未知的存在。
　　那个存在，能够轻易要她的命。
　　这种强烈的感觉，只有在遇见红月事件时，她才感受过。
　　她捂住自己的胸口，不断拍胸，才感觉自己能够喘气。
　　是红月事件吗？它又在这里降临了？
　　是红月帮助盛流杀害这两人的吗？
　　不，应该不是，死掉的这两人身上没有神秘学的痕迹。
　　难道说，是红月事件帮助那个盛流逃跑的？
　　愈莹觉得很是奇怪。
　　为什么红月事件会帮助那个人？
　　明明在最近几起的红月事件中，它所实现的都是生活在痛苦和绝望中的人愿望，而盛流，可是一个杀人犯！
　　它为什么会回应盛流？是本来就是恶的，是想要这个社会乱起来，还是又有什么图谋？
　　愈莹想不明白，只觉得红月更加古怪。
　　*
　　盛流在得到红月赐予他的【极速】后，就飞快的逃离了201栋房。
　　这是盛流第一次跑这么快，他感受着风从自己指尖滑走，那般舒适又自在。
　　他获得了强大的力量，之前那些觉醒者和警察在他面前，似乎都变得无比弱小，他似乎轻轻用手一捏，都能够将他们全部杀死。
　　获得了强大的力量后，盛流过了一顿平静的日子，心中的忐忑和害怕也在一点一点中消失殆尽。
　　但是慢慢的，盛流不再害怕了，因为他是觉醒者，是强大的觉醒者，他需要担心什么？什么都不用担心！
　　盛流踢了几脚路边的垃圾，但很快，他就想到什么，嘴角一勾。
　　他现在可是觉醒者，拥有【极速】后，想要搞钱，这不是轻轻松松的事情吗？
　　而且他要搞的不是其他人的钱，是那些在赌坊里将他钱全部赢走的混蛋。
　　盛流的内心逐渐出现贪婪，越积越多，就像是水一样，不断侵蚀着他的内心。
　　他们从他这里赢走了这么多钱，他抢回来又怎么了？那群狗东西，他要让他们付出代价。
　　盛流不再压抑自己的欲望，开始拦截那赌坊里的那些人。
　　盛流道：“把你们手中的钱全部都给交出来！”
　　赌坊里的人全部都和盛流一样，是嗜赌如命之人，甚至他们还杀过人，此时听见出现在他们面前的是盛流，当下就乐了。
　　“你知道你在和谁说话吗？你居然敢命令你爷爷！”
　　“给他点颜色看看，居然敢抢爷爷手中的钱。”
　　几个壮汉冲上前，决定把盛流打成半死。
　　可是他们的动作在盛流眼中却那般缓慢，盛流只不过动了几下手而已，对面那群人就全趴下了。
　　那些人痛苦地倒在地上，难以置信盛流居然变得这么强大。
　　盛流看着倒下的众人，开始陶醉以及享受。
　　真是没想到，在拥有力量后，那群家伙居然这么不堪一击，连他一招都接不住。
　　盛流踩着他们的手指，“把你们的钱全部给我交出来。”
　　那群赌徒不敢怠慢，连忙把所有钱都交了出来。
　　有了一次就有了第二次，盛流不断向赌徒抢劫，不到两周的时间，盛流就迅速富有了起来。
　　他拿着钞票躺在舒适的大床上，生平第一次过上了如此富裕的生活。
　　他进入了之前从未进过的酒店，开着从未开过的豪车，他享尽了这辈子所有的福。
　　曾经瞧不起他的奢侈品员工、富人、老板现在看到他兜里的钱后，全部都对着他点头哈腰。
　　这就是有钱的感觉吗？何等的让人痛快又愉悦，盛流生平第一次觉得自己活得是如此多姿多彩。
　　他甚至开始觉得，自己杀死那个女人和儿子的想法是正确的，也正是因为杀了他们，自己才鼓足勇气向红月祈祷，得到如今这享受的一切。
　　盛流整理了一下自己的衣服，换上了一件昂贵的西装。
　　这种西装，要是在以前，需要花费他半年的工资，现在对他而言，却是洒洒水的事情。
　　不过就算是穿上了这身西装，他看上去依旧有一种格格不入的感觉，就像是把人脑蛮横地塞进了猴子的躯体里，那般古怪。
　　盛流等下要去一个酒店里，去尝尝有钱人过的日子。
　　盛流拿着不知道从谁哪儿偷来的昂贵名表，准备戴上自己的手。
　　但是突然，盛流像是看见了什么不该看到的东西一般，露出一个恐怖的表情。
　　他把手举到自己面前，瞳孔不断变大。
　　他的手、他的手怎么会变成现在这样？
　　盛流原来的手虽然粗糙但是健康，可现在却变得格外枯槁，就像是七十岁老人。
　　他似乎想到了什么，急忙去照镜子，结果却看见自己三十岁的脸变成了一张苍老得连自己都认不出的脸。
　　盛流不断后退，直接栽倒在了地上。
　　他成了一个即将入土的老人！


第二十八章 
　　好不容易生起的愉悦和开心, 在这一刻像是完全土崩瓦解。
　　盛流扯了扯自己塌软下去的皮肤，那是苍老得不能再苍老的皮肤。
　　那般难看，又那么恐怖。
　　一个三十岁的男人, 却拥有七、八十岁老者的皮肤, 这是从来没有发生过的事情。
　　这究竟是怎么回事？这究竟是怎么回事？
　　为什么他会变成现在这样？这不是他, 这不是他，他不是这样的。
　　他明明好不容易逃脱了警察的追捕, 凭什么要遭遇这一切？
　　不, 也许不是一夜之间, 这有迹可循。
　　前几天, 他就已经察觉到自己皮肤上的异样了，只是当时他没有多加注意, 所以才没有管。
　　而现在，当事情发展到无可救药地步的时候，他才真正的反应过来。
　　盛流急忙穿上衣服，去医院里看病。
　　医生的检查结果却说, 他这具身体, 完全就是七、八十岁老人的身体，身体里的器官也都是七、八十岁的状态。
　　盛流怒了，他明明才三十岁, 这个庸医！
　　他用力打了医生一拳, 可是身体的苍老也导致了他体力和身体机能的下降，他这一拳并没有任何效果, 反而激怒了医生，让他叫来了保安。
　　盛流使用觉醒能力才紧急从医院逃跑了。
　　可他才使用几秒钟不到的时间, 就气喘吁吁地蹲坐在墙角。
　　他变得好累, 好虚弱。
　　他还看到, 自己的生命仿佛成为了一条线，在他面前直直飞奔，不知道去了什么地方，他拼命想要将那条线扯回来，却完全触碰不到。
　　与此同时，盛流还发现，自己的皮肤变得更加苍老了。
　　盛流终于意识到了事情的不对劲来源。
　　是因为他使用了【极速】才会变成这样的吗？
　　红月赐予他的，不是觉醒能力吗？在大众对于觉醒者的了解之中，使用觉醒能力，除了更容易疯癫，更容易接触未知，明明没有任何其他的危害。
　　凭什么他使用这个能力会变老！
　　难道说，使用能力时，不仅是他的速度在变快，他的生命也在加快？每使用一次，他就苍老几分？
　　那这根本不是极速，这是他的时间在加快！
　　红月欺骗了他，红月欺骗了他！
　　他伸出手，像之前一般开始向红月祈祷。
　　“伟大的红月，诡谲的红月，求求您，再度来到我的身边，让我恢复到之前的模样，我是你虔诚的、卑微的信徒。”
　　因为惶恐以及不安，他比之前祈祷得更加诚恳，但是明明之前迅速就回应他的红月，这次却像是消失了一样，完全不见踪影，不管他怎么祈求，红月都没有回应他！
　　盛流开始变得慌乱，用苍老的手指扒拉自己的脸。
　　阴谋，这是阴谋！
　　红月回应他这件事，是一场阴谋。
　　红月是为了陷害他才这么做的，说什么仁慈的神，它才不是！
　　它是为了陷害他，它的目的就是为了让他变成现在这样！
　　暴怒的盛流开启了谩骂模式。
　　“你以为自己是什么救世主吗？你以为别人只不过说了几句追捧的话你就真的那么厉害了吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！红月……红月……你根本不是什么救世主！！你就是一个恶心的污染物！”
　　“你该死，你该死！”
　　盛流将自己的痛苦灌注到声音之中，可是无人回应他，他的谩骂就好像是在对着空气，一片寂静。
　　“咳咳咳”，骂得久了，盛流现在的体力遭不住了。
　　他跪倒在地，第一次感受到了心有余而力不足。
　　如今的盛流，苍老得不成样子。
　　他弯着腰，佝偻着背，他想要回去，回到酒店里。
　　可是同时，他却患上了老人的通病，记忆力衰退，记不清酒店的方向，语言困难，连说话这种事情都办不到。
　　他开始彷徨开始无助，连自己叫什么名字偶尔都会忘记。
　　他也开始尿失禁，浑身上下笼罩着一股难以言说的臭味。
　　他在街道上彷徨了数日，宛如一个流浪汉，实在饿到极致的时候，只能从垃圾桶里寻求食物，可是连什么东西能吃都会忘记。
　　这种浑浑噩噩的状态不是一直持续的，他偶尔也会清醒，当看到自己身上的尿味，嘴巴里的垃圾后，发出痛苦的声音，但当他想要寻求帮助的时候，又会变得痴傻，这种状态足足持续了好几天。
　　几天后，几个曾经和他认识的赌徒走了过来，他们拿着酒瓶子，醉醺醺的，脚步也不稳。
　　看见他后，一个人眼睛微眯，随后突然道：“这老东西，怎么看起来这么像盛流？”
　　“难道是盛流那家伙的老爹或者亲戚？”
　　“盛流的爹不是早死了吗？”
　　他们凑近一看，突然道：“他妈的，这不是盛流的亲戚，他脖子上有两个纹身，这个纹身盛流也有，形状大小颜色几乎一模一样，这就是盛流！他怎么变成这样了？”
　　之前他们被盛流教训得厉害，此时一看见盛流，就下意识的后退，但是看到盛流那呆板痴傻的模样后，却又突然笑了起来：“我草，这还真是那小子，哈哈哈哈哈哈哈，他妈的，叫这狗东西之前欺负我们，还抢我们东西，真他妈的不要脸，现在变成这幅模样，肯定是遭到报应了。”
　　几个赌徒现在喝醉了，就去扒拉盛流，有些大手大脚。
　　“盛流，说说，你怎么变成这样的？”
　　“你前几天不是很豪横的吗？怎么突然变成这样了？”
　　“你之前打我们让我们交出钱的时候，不是很蛮横吗？你现在说话啊，给老子说话啊！”
　　在酒精的作用下，赌徒的怒气不断上涌。
　　“你小子，你他妈的竟然敢抢我的钱。”
　　“当时真是憋屈死了，结果看看现在的你，哈哈哈哈哈哈哈，你活该。”
　　“现在想想真是生气，看我不打死你！”
　　他们开始挥舞拳头，对着盛流不断殴打。
　　就算是如今的盛流已经变得格外苍老了，也依旧没有阻止他们的发泄。
　　“别打我，别打我，你们别打我！”
　　盛流无助的哀嚎，发出茫然又无措的声音。
　　没过一会儿，他就奄奄一息，倒在地上，用苍老的可怜的声音苦苦哀求：“救救我，救救我，我不是故意的，我不是故意的！”
　　可是酒醉的人是不讲道理的，而且他们听见这些嚎叫，只会更加兴奋和激动。
　　盛流苦苦哀求，却像是当初她的妻子，在他酒醉时拼命挣扎，拼命求饶，但是却依旧没有唤醒他们的神智。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，盛流还在叫，他妈的，他怎么好意思叫的？”
　　“打死他，打死这个狗东西！”
　　这个时候，盛流又恢复正常了，他苍老的身体被打得奄奄一息，为了活下去，他只能再度使用【极速】。
　　他从那些人当中逃了出来，他嘴巴咧开，正要露出一个高兴的表情，但是下一刻，他发现，自己的右手小拇指竟然老化得像是一根枯木！
　　他一愣，伸出手小心翼翼地触摸，那根小拇指就这么被碰断了。
　　盛流不断后退：“不要！不要！不要这样！”
　　盛流的惨叫再次吸引了那几人的注意，他们重新拿着酒瓶子过来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你个废物，叫你躲，叫你躲！”
　　盛流的嘴巴里传出凄厉的惨叫声，但是，这让那几个酒鬼更加兴奋，他们打得更加兴奋，甚至眼睛都红了。
　　当觉醒者找到盛流的时候，他已经被打得奄奄一息。
　　愈莹看到盛流的时候，第一眼都没有认出他。
　　照片里的盛流，虽然醉醺醺的，但好歹能够看出是个三十岁的，而如今的盛流苍老得宛如一个百岁老人，整个人苍老得不成样子，全身上下没有一块皮肤是好的，骨头似乎都断了好几根。
　　但就算是这样了，居然还没有死。
　　愈莹甚至觉得有些可笑。
　　一个家暴男，打死了自己老婆和孩子的人，竟然也会有一天变成这样。
　　真是可笑到让人觉得荒唐。
　　愈莹将盛流和其他人全部抓了回去，被抓过去后，那几个赌徒很快就酒醒了。
　　他们知道自己打死人后，脸色惨白，极力为自己辩解：“我们不是故意的，我们喝醉酒了而已，我们不是故意的！！”
　　“为什么抓我们，明明是他抢了我们的钱。”
　　“你们也看见了，他自己老成这样，轻轻一碰可能就会死，与我们无关。”
　　“快放了我！快放开我！”
　　愈莹已经调查过了，这几个赌徒和盛流一样，也都不是什么善人，在这之前，甚至杀死过好几个人。只不过很会躲藏，一直没被抓到。
　　愈莹的眼睛里面没有亮光，道：“不要让他们走了。”
　　这群败类，绝对不能让他们走。
　　愈莹对盛流老化一事进行调查，盛流此时已经老得不成样子了，患有严重阿尔兹海默症，整个人也老化得不成样子，但是偶尔，嘴巴里会发出痛苦的嘶吼，在辱骂红月，辱骂红月为什么要这么对他。
　　她表情怪异。
　　那个时候果然是红月赐予了盛流神秘学的力量，让他逃离了警察的抓捕。
　　红月赐予了他什么力量，但是使用力量是有代价的，就是老化，盛流不知道这份代价，于是肆意妄为，挥霍无度。
　　红月回应他的时候，带给他的根本不是什么希望，而是折磨，折磨的开始！
　　他每使用一次觉醒能力，都会苍老好几分。
　　愈莹脸色渐渐发白，这个时候才明白红月真正的意图。
　　它回应盛流，就是为了这一刻，就是为了让他生活在痛苦之中，让他品尝被殴打被折磨被抛弃与无助生活在这个世界的痛苦。
　　*
　　须城，奚乐此时正在进行一台截骨手术。
　　这场手术操作难度大，出血量相较于之前的手术来说有点大，正常截骨手术是一两个小时，而这场手术花费了三个小时。
　　做完后，其他护士吐出一口气，而奚乐则感觉还好，完全没觉得累，甚至还能去跑个几十公里。
　　奚乐感觉自己现在的身体已经不再是人类范畴，但硬说是污染物范畴，却又不像。
　　出了手术室后，其他医生用一脸佩服的表情看着奚乐，自从出差回来后，奚乐就经常会收到这种表情。
　　这不是因为那场手术，而是因为林衣，以往和林衣一起出差的医生，基本上都被折磨疯，而这次奚乐和林衣出差后，居然是林衣瘫着一张脸。
　　主任用一脸佩服的眼神望着他。
　　主任拍了拍奚乐的背，又看了一眼林衣：“小奚啊，你可真不错。”
　　奚乐：“……”
　　做完手术后，奚乐的耳边传来无穷无尽的痛苦的呢喃声，那些声音全部都是从盛流的嘴巴里传出的。
　　盛流的声音苍老又痛苦，这在奚乐的预料之中，他在祈求红月，祈求红月让他重新变回去。
　　但是这怎么可能呢？
　　奚乐在赐予他能力的时候，可是特意这么做的。
　　【极速】不是表面上看起来速度的加快，而是他整个人的加速，他速度加快的同时，盛流细胞的生长死亡速度就会跟着加快百倍不止。
　　如果盛流能够节制使用，他不会变得如此苍老，但他是一个赌徒，同时还是一个贪得无厌的赌徒，无节制的使用觉醒能力，就会造成老化，不过才短短几天而已，就苍老得不成样子，而盛流那些流逝的生命、体力以及力量会去往其他那些被家暴的人身上，让他们有勇气有力量活下去，去反抗。
　　盛流不会很快死去，这种状态会持续差不多一年，然后老化的痛苦死去。
　　毕竟痛苦，可不能品尝一时。
　　盛流的这件事在各大神秘学论坛里小范围传播了一遍。
　　【你们知道了不？有一个家暴男杀死了自己的老婆和孩子，他向红月祈祷，获得了一个力量，结果最后却被力量反噬了。】
　　【我知道这件事，当初还以为红月回应盛流的祈祷，这说明红月的立场偏恶偏混沌，现在看来，又似乎不是那么回事。】
　　【红月这个污染物，真的很难以让人琢磨啊，它到底想要干什么？】
　　【我的妈，这还是第一个向红月祈祷被害的人。】
　　【不过他完全就是活该，一个家暴男，死了活该！】
　　神秘学论坛里，这件事情被讨论得天翻地覆。
　　但是同时却也加剧了红月的神秘色彩。
　　之前，红月总是会满足祈祷者的愿望，这让其他人都以为红月是一个无条件满足其他人愿望的污染物，不只是盛流，更多的罪犯、杀人犯也想过向红月祈祷，用成为信徒的代价换取更加强大的力量以及活下去的希望。
　　但是经过这件事，红月的恐惧感陡然加剧，那些想要向红月祈祷的罪犯们也放弃了这个想法，同时也增加了对于红月的畏惧。
　　夜幕降临之际，奚乐已经回到了自己家中。
　　无数座小小的房子毫无征兆的出现在房间里，无数只比蚂蚁还要小几倍的小人或开着车或喝着茶，大摇大摆的出现在奚乐的房间里，一个小人还出现在奚乐的鞋尖，奚乐当时就不敢动了，生怕一个不小心踢飞了这个小人。
　　因为发生了盛流的事情，之前偶尔会向红月祈祷的一些贪欲很重的人都停止了祈祷。
　　看来回应祈祷的小红月今天是做不成了，但是五好四美红领巾小红月还是能够做的。
　　奚乐四处看了看，找寻着需要他帮助的小人，很快，他发现一个小人在水杯里，差点溺亡，奚乐扯出一根线，将它放进水杯里差点溺亡的小人面前。
　　救下这个小人后，奚乐又将徘徊在各个街道处的污染物简单的处理一下。
　　奚乐抬起手，挥动手指，将一个b级污染物弹飞。
　　即便他已经控制了力量，那个污染物还是飞得很远，贴在墙上，成为一团小小的血。
　　奚乐吐了一口气，甚至想要叉会腰。
　　今天也是积极向上的小红月一个呢。
　　做完这些后，奚乐就像个观察者一样观察着一个又一个城市，当看到有趣的故事时，也会入迷一般地观看。
　　但很快，他就注意到了一个小人城市，这个城市出现在一本书的封面上。
　　这个小人城市很小，只有巴掌小，地铁、公交、电影院、购物广场一应俱全，简直就像乐高小世界。
　　而与此同时，在这个繁华城市的边缘，有一个破旧的地方，里面生活着一群面黄肌瘦的人。
　　他们面如土色，身材消瘦，像是没有生气的枯黄的小叶子，随意的一阵风吹就能够压垮他们，让他们再也直不起腰来。
　　奚乐看着这个城市，在手机里查看着地图，听着他们的对话，看着他们所做的事情，奚乐突然意识到，这个城市不是蓝国的，是一个位于国外的城市。
　　*
　　纳西斯尔，一个离蓝国很远的国家，在这个国家里，有一个很小很小的城市，名字叫做阿墨特。
　　阿墨特在之前是一个几乎完全被人遗忘的城镇，但是从二十年前开始，却异军突起，经济迅速发展，这是因为这个城镇发现了一个特殊的矿石，名字叫做鳞矿，是目前制作消灭污染物武器的重要材料之一。
　　原本的阿墨特经济发展并不怎么好，在整个国家更是排名倒数，这里的人很穷，穷得仿佛一辈子都挣不了几个钱
　　但是因为发现了鳞矿，这让这个原本贫穷的城市立马富裕了起来。
　　突然出现的资源，给阿墨特带来了迅速发展的契机。
　　但是同时，鳞矿的出现，也迅速拉大了人与人之间的贫富差距，富人更加富有，穷人更加贫困。
　　那些有鳞矿的地，都是富人的地，在发现鳞矿后，他们会组织人进行开采，而穷人在这其中，则从事繁重的采矿以及运输工作，那些脏活累活要死人的活，全部都是他们这些穷人来做。
　　可就算是如此辛苦的工作，他们这些穷人的工资依旧稀少，只能勉强果腹，最辛苦的人甚至需要工作20小时，无数人在这种高压的工作下死去。
　　随着贫富差距的越发悬殊，富人对穷人的态度也越来越歧视，甚至能够随意殴打和辱骂。
　　但这种差距好歹还控制在合理的范围里，起码没有引起混乱。
　　但是几个月的一个事件，却成为了一切的导火索。
　　从事繁重工作的所有人中，有一个十五岁的少年，他极其喜欢看电影，这辈子最大的梦想就是在电影院里去看一场真正的电影。
　　可是电影票很贵，这对于富人来说当然不算什么，但是对于穷人而言，他们生活需要用很多钱，想要看电影则完全就是奢侈，需要存很久。
　　为了看电影，少年每天早出晚归，总算是攒够了看电影的钱。
　　在那一天里，少年打扮得极其干净，鞋子被他刷了几十遍，身上的衣服也是他最干净最昂贵的一件。
　　他带着满心的期待和惶恐进入电影院，整个人都是紧张的。
　　可是当这个少年拿着电影票进入电影院的那一刹那，却迎来了不幸，他被那些富人发现了。
　　他们首先羞辱了他，辱骂他是一只蛆，说他不配和他们坐在同一个电影院了。
　　辱骂结束过后，是殴打，他们狠狠殴打了他足足一个小时。
　　为了那场心心念念的电影，少年准备了好几个星期，可是失望来得这么突然，他就这样在去看电影的路上被打得奄奄一息，几近死亡。
　　事情发生后，富人们把这个视频发到了城市官网上，可是等待少年的，却不是同情以及正义的审判，而是嘲弄。
　　【这是那些穷人？怎么跑这儿来了？身上都有味了，简直臭死了。】
　　【穿得那么难看，真以为我我们看不出来？】
　　【还想看电影，也不知道配不配，真是恶心死我了。】
　　【这怪得了谁？只能怪他自己的命运不好，如果他不是穷人，他根本就不用死。】
　　他们用高高在上的语气，说出最冷漠无情的话语。
　　阿墨特里穷人们在知道这件事后，立马筹钱给少年治病，经过数个小时的救治，少年终于从死亡的边缘被拯救回来。
　　可是等待少年的，却是一场莫名其妙的判罚，他被判处了整整一年的有期徒刑。
　　判下这个刑法的不是别人，正是号称阿墨特最正义的法院！
　　它判下这个刑法的依据是，少年不遵守规则，严重妨碍社会秩序。
　　当这知这个消息被传出的刹那，整个阿墨特的穷人都惊动了。
　　法院本该是为人们伸张正义的地方，可是这个法院，却封住了正义，缝住了男孩的嘴！
　　他们本该这么一直麻木下去的，一直忙忙碌碌到死。
　　可是那个少年的死却让他们恍惚之间惊醒，就算他们如此的听话也依旧不能得到自己想要的东西，就连看一场电影，都有可能被打得头破血流，被莫名其妙的送进监狱。
　　那个少年什么也没有做错，他只是想要看一场电影而已，他只是喜欢电影而已，他买了电影票，穿得干干净净，一切都合法合规。
　　错的是法院，是那些富人。
　　他们看着那个少年，就好像在看着自己，随后，不知从何而起的怒气喷涌而出，他们开始游行，发泄自己这十几年来的不甘。
　　那一刻，整个阿墨特穷人全部都惊醒了，他们开始为自己命运做斗争。
　　只是一场电影而已，只是一件微不足道的小事而已，少年不应该受到判罚！
　　可是，法律并没有帮助他们，在看见游行后，把判罚加重了，直接判了少年十年有期徒刑！
　　当得知这个消息的时候，少年绝望地笑了，随后一天晚上，他拔掉了自己的氧气管，以自己的生命为代价，来反抗这个城市。
　　这则消息一出现，就迎来大规模的舆论发酵。
　　可是不过半个小时，舆论就被压了下去，是被阿墨特富豪们压下去的。
　　这些日子以来，这种事情早已司空见惯了。
　　他们的无数起反抗全部都被镇压了，根本没有传递到国家以及世界上去。
　　为了减少世界对阿墨特的关注度，富人们会花大量钱去管理舆论与热搜，一看到网上有关于阿墨特的报道，就会立刻进行处理。
　　但是舆论虽然被压住了，阿墨特穷人们被点燃的心却熄灭不了。
　　那个看电影的少年今年才不过十五岁而已，他还只是一个没有成年的小孩，他到底有什么错？又究竟做错了什么？
　　少年的这一举措，彻底的惹怒了阿墨特的穷人，他们意识到，如果在这样继续下去，还会有更多的少年莫名其妙被判刑。
　　他们开始游行，为少年讨回公道，但是富人和穷人之间的差距体现在方方面面，不只是金钱和生活而已。
　　阿墨特的富人们派遣大量警察以及觉醒者对下层人进行抓捕，只要参与游行的人都会被关进监狱里，甚至有人在这其中直接死亡。
　　他们在奋斗中悲鸣，为自己争斗自由，可是结果却显得那么不值一提，有时候比起污染物的袭击，明明现实中的事情更加让人绝望以及痛苦。
　　妮可是无数游行人中的一员，她原本也是一个麻木的人，因为那个少年的自杀，突然间醒悟了过来。
　　在这次事件中，妮可的父母也受了重伤。
　　明明上一秒还在对着她微笑，但是下一秒，却直挺挺地倒下。
　　周围其他有钱人看见了这一幕，他们看着她受伤的父母，有的人露出了同情的表情，有的人露出嘲弄的表情，但是更多的，则是默然。
　　而就算是同情，他们的同情也是高高在上的，也是可笑的，就像是坐在高位上的人，在同情一只马上就要被捏死的鸟儿一样。
　　他们同情，不是因为他们真的同情，只是因为他们有多余的同情心能够施舍给他们。
　　那一刻，巨大的恐惧和窒息笼罩在妮可身上，就像是脑袋被套着塑料袋，无论如何都无法呼吸。
　　那一刻，她忍不住想要问上天，为什么他们要遭遇这一切？为什么那个少年要死？他们明明什么都没有做错，他们只是想要捍卫自己的权利而已，为什么要死？
　　为什么这个世界就容不下他们！！！
　　妮可想要得到正义，她想要还给少年一个公道的审判，证明他看电影这件事是无罪的！
　　可是现实里，她依旧住在破烂的屋子里，不能送自己的父母去医院，还食不果腹。
　　当拥有清醒的意识后，就会越发察觉到自己的渺小与无力。
　　谁能救救他们？谁能为那个少年伸张正义？
　　妮可不受控制地哭了出来。
　　谁又能够想到，在她这个年纪，她也只是一个普通的小女孩罢了。
　　而现在，她却需要承受这一切，这残酷的命运，只因为他们一生下来就是穷人。
　　妮可哆哆嗦嗦地伸出手。
　　她的眼睛里浮现出一阵诡异的光。
　　半年前，妮可获得了神秘学的青睐，成为了一名觉醒者。
　　她的觉醒能力只有d级，是最弱小的觉醒者，觉醒出能力后，因为长期营养不良，能力并不强大。
　　她的能力名字叫做【未来答案】，每一个月才能够用一次，可以知道你想要知道的一切答案，但是答案能不能出现，是未知的。
　　从觉醒能力之后，妮可每一个月都会使用它一次，而每次问的问题都是同一个――【如何才能摆脱这种局面】，但无一例外，每次觉醒能力都没有给她答案。
　　妮可浑身上下都在颤抖，抖得不成样子。
　　求求你，告诉我答案吧，求求你，求求你！
　　妮可缓缓睁开眼睛，她的眼睛逐渐变得欣喜，逐渐变得激动，因为这一次，她的觉醒能力出现了变化，它终于告诉了她答案！
　　唯一的解救方法是――祈祷吧，向红月祈祷吧。


第二十九章 
　　向红月祈祷……
　　向红月祈祷……
　　妮可的眼睛里, 原本的死寂以及绝望逐渐消失。
　　在阿墨特人的观念里，从很久很久以前开始，红月就一直高高悬挂在了天空。
　　打着红月旗号的宗教和组织数不胜数, 但是无一例外, 红月从来没有给予过他们任何回应。
　　而现在, 她的觉醒能力告诉她，想要改变一切, 为少年赢回公正, 为他们赢回公正, 就需要向红月祈祷。
　　这于她而言, 是一个十分不可思议的事情。
　　但是这是这么久以来，【答案之书】告诉她的, 唯一的一个答案。
　　就像是黑夜之中，那缓缓升起的一抹微弱的光。
　　那抹光可能随时都会熄灭，可是现在，却成为了他们最后的希望。
　　妮可的眼神变得前所未有的坚毅。
　　如果向红月祈祷是她最后的出路, 那么她愿意尝试, 为此付出任何代价。
　　妮可咬破自己的手指，用鲜血在地上画出一个丑陋的符文。
　　妮可并没有上过什么学学，对于神秘学的了解程度也不足。
　　她面前的这个符文根本就不能算是符文, 是她随便画的一个东西。
　　可是她却将全部希望都放在了这个符文身上。
　　这件事情甚至让妮可自己都觉得可笑, 居然将希望放在了这种莫须有的事情上面。
　　又真是可悲啊，红月明明从不回应他们, 而他们最后的希望却在k的身上！
　　但是正因为这个世界如此疯狂，所以他们才只能选择这么决绝的可能完全得不到回应的方式。
　　妮可闭上眼睛, 眼角滑落一滴泪水, 双手合十, 开始了祈祷。
　　离妮可不远的地方，妮可的父母也看见了这一幕。
　　他们的脸格外苍老，受伤不轻，可是此时，眼神里面却带着和妮可几乎一模一样的坚毅以及希望。
　　他们也在和妮可一起，在祈祷，期待红月的降临！
　　三个人的心声生生不息的传递向那轮红月，也就在这时，一个声音突然传到她的脑海，像是没有经过耳朵，直接出现在脑海里一样。
　　【是你，在向我祈祷吗？】
　　那个声音的出现，让妮可猝不及防直接吐了一大口血。
　　她慌张地睁开眼睛，四处张望。
　　是谁？是谁在说话？
　　妮可的心脏跳动得前所未有的剧烈，她预感到，有什么东西似乎出现了变化。
　　她的眼前出现一片白光，那是她听见了不该听到的东西，身体自动开启的防御机制，可即便如此，妮可的嘴里还是出现了血沫，血沫又好似有生命一般的动弹，那是她的身体在濒临崩溃。
　　她的脸上，开始爬满了藤壶了，就像是被寄生了一般，被剥夺了生命。
　　是她的祈祷起了效果吗？
　　【你想要……得到什么？】
　　比先前更加巨大的声音出现在妮可脑海里，这一次，妮可感受到了更强大的神秘学在自己身体里涌动。
　　你是谁？
　　妮可在心底里发问。
　　一个仿佛带着无数谜团以及未知的声音响在了妮可的耳边。
　　【我是红月。】
　　妮可的眼睛唰的一下睁大，那里面隐藏着无法被看透无法被琢磨的情绪。
　　于是在无人注意的血色夜晚里，那个可怜的卑微的绝望的妮可，突然之间莫名其妙地笑了起来，笑得疯狂。
　　她在心底里，对着红月轻轻道。
　　我想要我们得到公正的对待。
　　*
　　须城，昨天的奚乐又熬夜了。
　　本以为不会熬夜呢，没想到还是待到了那么晚。
　　他睁着眼睛，眼睛里面倒没有熬夜带来的颓废和疲倦。
　　他喝了几杯咖啡，六点钟就出门了。
　　照例的，又是忙碌的一上午，等到能够休息时，已经是下午的事情了。
　　他边吃饭边刷手机，似乎在等待什么新闻。
　　如果不出意外的话，不用太久，新闻上就会出现和阿墨特有关的新闻，这个新闻，很劲爆。
　　*
　　阿墨特。
　　妮可在衣柜里找了一件干净的衣服，她换到身上，即便那件衣服被洗得发白，依旧能够看出其廉价以及褪色。
　　换上衣服后，妮可穿着它出门，去到了阿墨特的中心，去到了阿墨特的商业圈。
　　她身上的异变并没有好转，脸上满是藤壶，密集恐惧症的人看到了，会觉得很恐怖。
　　在去商业圈的路上，她遇见了一些正在游行的人，无一例外，他们正在被警察以及觉醒者逮捕着。
　　妮可进入了商业圈，很快，就有人注意到了她。
　　一个穿着漂亮裙子，神情傲气的女子走了过来，看见妮可后，道：“你来这儿干什么？这个地方可不是你该来的，你身上那劣质的味道，把周围的空气都给熏臭了。”
　　其他富人听见了动静后，也走了过来。
　　“对对对，快点给我滚出去。”
　　“这里可不是你能来的，你身上的味道都熏到我了！”
　　“你们不是在游行吗？要游行就给我滚出去，别在这里丢人现眼！”
　　“你脸上是什么东西？好恶心，不会是什么寄生疾病吧？赶紧给我滚啊。”
　　妮可望着他们，就好像感受到了曾经的少年在去看电影的路上，所受到的歧视一般。
　　她渐渐微笑了起来，也就是在这一刹那，一股神秘学的力量开始翻涌，强大的神秘学气息压迫得现场其他人忍不住闭上了眼睛。
　　周围其他人感受到这恐怖的神秘学气息后，齐齐后退了几步。
　　“这是什么？面前这个丫头竟然是一个觉醒者！！”
　　“她的能力是什么？她究竟又想要干什么？”
　　很快，那股神秘学的气息消失了，当他们睁开眼，发现自己没有发生什么变化，松了口气，又有些怒不可遏。
　　“你个贱人，就凭你，你竟然想要反抗我们！”
　　一个男子抓住妮可的衣领，举起拳头，想要打她一顿，可是就在动手的前一秒，他的手却像是被针刺了一样，传来剧烈的疼痛。
　　“啊啊啊啊啊！！好疼！我的手好疼！”
　　“为什么会这样？我的手怎么会突然疼起来？”
　　其他人看见这名男子怪异的模样，立马上前。
　　“你对他做了什么？你快点放开他！”
　　可是接下来，怪异却接连发生。
　　那些其他想要动手的人的手也莫名其妙的疼了起来。
　　其他人终于发现妮可身上的异样，全部都胆颤地看着她。
　　妮可面容冷淡。
　　随后，悄悄勾起了自己的嘴角。
　　这一切，自然都是她做的。
　　不，准确的说不是她做的，是红月之神做的，是红月之神赐予了她这个觉醒能力，而这觉醒能力的名字叫做――【公平】，这是一个仅次于ss级的s级觉醒能力，一个极其特殊的觉醒能力。
　　这个觉醒能力的产生，是来源于妮可心中，对于阿墨特目前现状的绝对不满。
　　使用这个能力后，在觉醒能力的范围之内，所有人都不会被分成三六九等，都将被平等的对待，一旦存在不正义不公平的事情，一旦有富人想要欺负穷人，这项觉醒能力就会被迫激发。
　　而这个觉醒能力的使用范围，是整个阿墨特。
　　绝对的公平是永远也无法获得的，但是她起码要有公平。
　　在妮可使用觉醒能力的瞬间，阿墨特发生了翻天覆地的变化。
　　位于阿墨特的一个法院里，正在进行一场判决，判决的一方是阿墨特的穷人，而另外一方则是阿墨特有名的富商。
　　这是一起杀人纠纷案，富商不小心开车撞死了穷人的父母。
　　经过几个小时的审判，陪审团的意见都是富商无罪。
　　穷人身体瘦弱，听到这个审判结果后，本想要捂住自己的脸哭泣，可是最后，露出的却是一张麻木沧桑的脸。
　　因为他已经习惯了，他的身边，已经发生了数起这样的事件，就像是那个少年一样，无论他们表面上看起来是多么的无辜，败诉的人始终是他们。
　　无论他们怎么挣扎，始终都陷在这永无出头之日的泥潭里。
　　他的脸上出现厌恶的表情，那是对于法院最深的蔑视。
　　富人在原地耀武扬威，对着穷人轻蔑一笑。
　　但是下一秒，高坐在上方的法官以及陪审团们全部齐齐愣住了。
　　随后，真正的判决下来了，而判决的结果让所有人大吃一惊，结果是富商有罪，他被判处了二十年有期徒刑！
　　陪审团、富商以及那个穷人都愣住了，一时间根本就没有反应过来。
　　就连法官自己都没有反应过来。
　　这是怎么回事？为什么他会宣判富商有罪？明明他想要宣判的，是穷人有罪。
　　富商听到结果后，脸色变得狰狞又恐怖：“你在说什么？你知道你在说什么吗？你怎么能够宣判我有罪！他只是一个贱人，一个穷人！是，我是不小心撞死了他的父母，可是我是不小心的，我无罪，你为什么要判我无期徒刑？”
　　法官：“我也不知道，我也不知道为什么会这样，我控制不住自己的行为，这究竟是怎么回事。”
　　法官想要改判，但他急得嘴巴都起泡了，依旧无法说出改判两个字，而陪审团们和他的状态也一模一样，明明内心是觉得富商无罪，可是嘴巴里却完全说不出来。
　　这个消息，很快就在阿墨特的富人里传遍了，所有富人齐齐惊愕，因为这是生平第一例，富商在和穷人之间的官司中，富商败诉了。
　　这起事件的惊悚程度简直匪夷所思，不过片刻就在全城引发热议。
　　无数人在网上质疑判决，质疑为什么会判富人有罪，这是从来都不曾发生的事情。
　　【为什么要这么判决？我们可是高贵的富人，那些贱民凭什么和我们相提并论？】
　　【为什么要判我们有罪？是那两个人自己冲出来的，他太奸诈了，想要讹人！】
　　【改判，给我改判！】
　　而阿墨特穷人们在看到这个事件后，则难以置信，只觉得不可思议。
　　居然有一个富人被判有罪了？
　　这到底是……怎么回事？
　　这是真正发生的，还是假的？还是他们在做梦？
　　舆论大面积爆发，看着网上呼吁不公的富人，妮可只觉得十分可笑。
　　这个世界，不本该就是如此的吗？
　　公平？现在这样的判决不才是公平的吗？他们生活在不公的世界太久了，连真实的世界是怎么样的竟然都不知道了，真是可笑。
　　相似的事情还不断发生在阿墨特的其他地方，这不是终结，而是开始！
　　在阿墨特的一家饭店外，一些人正在游行。
　　他们在为那个死去的少年游行，为自己的命运游行。
　　在他们的身边，一些警察拿着枪，想要让他们赶紧滚回去。
　　但是穷人们的火焰却早已被彻底点燃，他们已经从麻木当中觉醒，他们不能在这样继续下去了。
　　警察看着执迷不悟的他们，内心冷笑了几声，随后拿出一把枪，道：“如果你们再不离开，我们就开枪了。”
　　枪拿出来的那一刹那，所有穷人内心都颤抖了一下，现场也开始躁动。
　　可是很快，他们就想起了那个拔掉氧气管，用自己的生命来对抗这座城市的少年。
　　如果他们现在退缩了，那么那个少年的牺牲就将不值一提，那么他们所有人的悲鸣都将无人听见。
　　于是在短暂的躁动之后，他们看着警察，没有丝毫退缩的意思。
　　警察看着他们，内心也是轻轻哼了哼，随后拿出一把枪，“砰”的一声，直接射向了一个小女孩。
　　那个小女孩瘦小又苍白，在警察射枪的刹那，却没有躲避，而是闭上了自己的眼睛。
　　可是意想中的痛苦却没有出现。
　　当她睁开眼睛的时候，发现那颗子弹射向了地面！
　　小女孩惊到了，所有游行的人惊到了，最为惊讶的，还是那个警察。
　　他看着手中的配枪，难以置信。
　　他明明是对准小女孩开枪的，为什么子弹会歪，会打到地面上去？
　　其他游行人看到警察居然敢向一个十岁的女孩开抢，越发生气，他们看向警察，眼睛里的是压抑不住的愤怒。
　　警察又接连开了好几枪，可是不行不行，每一枪都打不到人身上，都射在了地面上！
　　警察终于知道，有神秘学的东西在影响他，吓得直接把配枪扔了。
　　诸如此类的事情接连不断的发生。
　　警察发现，无论他们怎么阻止游行的人，他们的攻击全部都会失效。
　　法庭里，法院的判决不再一面倒的偏向富人，更多的是公正的审判。
　　最开始的时候，只是有几个人发现了不对劲，但是慢慢的，越来越多的人发现了不对劲。
　　阿墨特的富人们发现，自己竟然无论如何也无法像之前对待那些穷人了，甚至一用权势财富压他们，全身就会莫名其妙的不受控制。
　　类似的事情发生在阿墨特的各个地方，这让阿墨特的富人们逐渐开始有些仓皇不安。
　　警察以及觉醒者对穷人的攻击全部无效，法院的判罚也归于正义，之前因为钱财而能够压迫穷人的一切，现在全部失效了。
　　他们得想办法安抚住那些游行的人，要不然肯定会带来更大的影响。
　　压力之下，富人们只能派出一个人做代表，出来稳定这些穷人。
　　身为代表的富人已经气疯了，没有想到有一天，情况会发展成这样，他会被一群穷人逼到这种程度。
　　但是没关系，三天后，他会召开一场面向整个阿墨特的演讲，这场演讲里，他会努力安抚那些穷人，用各种各样的好话以及虚假的福利政策让穷人们冷静下来。
　　穷人们想要的，不就是平等的对待吗？他们会给他们画饼的，等这些事情过去了，再重新处理也不迟。
　　他弯了弯自己的嘴角，优雅地喝了一杯咖啡。
　　很快，三天时间到了。
　　演讲会上，无数游行的人都来了。
　　他们手掌握紧，直到今天了，对这些日子发生的事情都还是觉得不可思议。
　　可是他们的眼角，却又缓缓地流下了未知的泪水。
　　演讲很快开始了，现场人山人海，无数警察围在周围，但是却又无能为力，因为不管他们用任何办法去镇压这群穷人，都是无效的。
　　现场吵吵闹闹，游行的人依旧为少年讨公道。
　　“为什么那个少年看一场电影就被判刑了？这是为什么？”
　　“还我们公道！”
　　“改判改判！给予他，给予我们应有的审判！”
　　演讲的富人没有被这阵仗吓道，他微微一笑，随后开始今天的发言。
　　这些穷人的脑子受自己的思维以及教育水平的限制，想要安抚他们，完全就是一件极其简单的事情。
　　他拿着话筒，露出一个略显悲哀的笑，接着道：“对于最近几个月，大家关心的少年被判刑案，我深感――”
　　悲痛。
　　他想要说出“悲痛”两个字，可是下一秒，他的嘴皮子却像是不受控制了一般，说出了另外一个词。
　　“喜悦。”
　　他一愣，原本冷静的表情第一次出现了裂缝。
　　不、不是这样的，不是这样的，这不是他想要说的。
　　他怎么会……说出这种话？
　　他要说的是悲痛啊！
　　他的眼神开始慌张，想要为自己狡辩，可是嘴巴里的话，却完全不受控制。
　　“那个少年死了真是活该，他还想看电影？去地狱看吧！现在死了都还给我惹麻烦，真是晦气！他被判十年完全就是太轻了，要我说，应该判二十年，判无期徒刑，让他在监狱里受尽折磨而死！他竟然自杀了，这简直太便宜他了！”
　　这个富人越想要解释，嘴巴就越不受控制，一系列他内心真实的想法被说出，急得他差点想要杀人。
　　现场里，无一人发言，他们都被惊呆了，富人作为一个公众人物，在演讲会上，居然说出了这样一番惊世骇俗的话。
　　警察也一时间震了，连反应都忘记做了，他们第一次发现，富人的内心居然是这么想的。
　　之前网络上富人们的言论，好歹还有所收敛，可是这次富人所说的话，却比网上的还要疯狂百倍不止，狰狞又恐怖。
　　他们像是第一次认识这些富人一样，连连后退。
　　他们于富人而言，和穷人似乎并没有什么不同。
　　那么他们，是不是也……
　　“那群低贱的人有什么人格？简直就是一群蛆！在这个世界上活着就是对他们最大的恩赐，真是恶心！”
　　越来越不堪入目的话从他嘴巴里传出，
　　他只能死死捂住自己的嘴，让自己不再说话。
　　但是他的那些话，早就已经被录下，就算现在闭上了嘴巴，也于事无补。
　　隐藏在人群中的妮可望着台上慌乱脚乱的富人，嘴角情不自禁地笑了起来。
　　在【公平】之下，想要对大众说谎，欺骗大众是绝对不被允许的，如果想要强制说谎，会将谎言变成最真实的话。
　　这是对他的惩罚。
　　这次的演讲，富人们本来是想要安抚穷人，安抚这混乱的局面，可是情况却和想象中的截然不同，起到了完全相反的作用，他们最脏污的一面被暴露了出来。
　　游行的人非但没有被安抚下来，反而越发混乱。
　　游行的人越来越多，可以用成倍增长来形容，一些警察也加入了其中。
　　同样发生的，还有网络上。
　　之前，为了降低纳西斯尔其他地方对阿墨特的关注度，一旦网上出现和阿墨特有关的新闻，富人们就会第一时间将它撤下来或者进行限流处理。
　　可是这一次，当再次出现和阿墨特有关的内容时，他们却怎么也无法压下去，不管用多少财力。
　　因此，纳西斯尔的热搜上面，出现了一个让全国震惊的消息。
　　【少年因为一场电影，被判十年有期徒刑，最终绝望自杀！】
　　这是一个劲爆的消息，当上网冲浪的人看到这个新闻之后，都会忍不住点进去。
　　他们本来只是抱着开玩笑的心态点开这个新闻，可是里面的内容却让所有人瞠目结舌。
　　这条新闻里，详细的记载了几个月之前，那个少年从看电影到自杀的全部经过。
　　写这条微博的人是一个小记者，这些年，为了帮助阿墨特的穷人，记者暗地里发了不少新闻，但是，她的新闻全部都被限流了，没有一条新闻的阅读量在500以上。
　　这条新闻是在少年自杀发生后，第一时间就写下的文章，可是因为阿墨特富人们对她的限流处理，只有几个赞。
　　而现在，在妮可觉醒能力的作用下，限流莫名其妙的消失了，这则能够震惊整个纳西斯尔的新闻也被发送了出来。
　　当这个新闻被爆出来的时候，不再是阿墨特穷人们心中的火焰被点燃，全国有良知人的内心的怒火也在一瞬间就被点燃。
　　【我的妈？我看到了什么？这条新闻里面是真实发生的吗？就因为想看一场电影，所以被逼得直接自杀了？】
　　【为了看一场电影，被如此殴打，最后居然还被判刑了，我他妈是看错了吗？不知道我还以为是在看什么魔幻小说！】
　　【这是什么狗屁法官狗屁法院，还有一点良知吗？】
　　【阿墨特在对外界的宣传之中，可是风景秀丽，人杰地灵的好地方，但是在这个地方，居然会发生这种事情？】
　　【这明明已经是好几个月前的事情了，为什么到现在才传出来，为什么我们到这个时候才知道这件事？】
　　【这个消息被谁阻止了，又挡住了谁的道？吞了谁的蛋糕？】
　　【看电影不是一件平常至极的事情吗？我和我朋友经常去看，又没有多么高尚，为什么连看一场电影都这么奢侈，搞得好像谁不能看一样。】
　　被阿墨特苦苦遮掩了许久的秘密，终于在妮可觉醒能力的作用下被揭开了面纱。
　　舆论逐渐开始发酵，无数人为那个少年发言。
　　于此同时，阿墨特更多的恶性事件也接连被曝出来。
　　【惊，表面光鲜亮丽的阿墨特竟贫富差距巨大，每年有几万人在采矿当中死去！】
　　【每天工作20小时，却连饱饭也吃不饱。】
　　【活在痛苦中的阿墨特人。】
　　一个一个事件，彻底颠覆人们的三观。
　　【工作20小时……我的妈，这是要猝死的节奏吧？】
　　【谁能够工作20小时啊，这能够把人直接压榨成鬼！】
　　【光是看着就觉得心脏疼，那些生活在阿墨特的穷人又该有多绝望？】
　　富人在演讲台上的发言，也被人传了出去。
　　【富人代表在演讲会上，公然嘲讽看电影少年应该去死！】
　　这个新闻上了热搜。
　　【我的天？这真的是一个公众人物应该说的吗？当着所有人说出这种话？】
　　【天哪，那丑恶的嘴脸我看一次就觉得恶心。】
　　【快点抓住他，抓住他，这些人背地里不知道还做了什么事情！】
　　除了这件事外，还有一起未成年犯罪案件，受害者是一名八岁孩童，而犯罪者，则是一名十七岁的少年。
　　那起事件极其恶劣，那个十七岁的少年因为那个八岁孩童不小心踩到了他的鞋子，就将他活生生杀死，并且尸体还故意扔到受害者家属的门口。
　　这本来是一起在任何国家都被判刑的事件，可是在阿墨特却被包庇了下来，甚至后来那个十七岁还考上了一所好大学。
　　无数和阿墨特有关的事件被接连爆出，而舆论中心的富人们则完全焦头难额。
　　他们觉得情况已经不受自己控制了，于是连夜准备行李准备私人飞机打算逃到其他城市，其他国家。
　　他们一切都准备就绪，可是却总是在最后关头出现各种各样的毛病。
　　所有想要逃跑的富人，身边都会发生各种各样的意外，比如飞机出故障，出门遭遇车祸，甚至是直接迈不动步子。
　　种种诡异的事情阻止了他们的逃跑。
　　最终，等待他们的，全是中央派过来的觉醒者以及警察。
　　他们拿出大把大把的钞票，为自己辩解，为自己求饶，露出可怜的丑态。
　　“你要多少钱？你要多少钱我都给你，求求你，饶了我！”
　　“为什么抓我？我有什么错，是那群穷人的错，我无错！”
　　他们大声喊道：“我是无辜的，我是无辜的，我有钱，我有很多钱，你们放了我好不好？”
　　可是，并没有成功，那些警察也没有给他们一个眼神。
　　而少年的事情在这一系列的事件中，一次又一次被推上热搜。
　　他的事情，引发了全国的关注，纳西斯尔的不少居民自发为少年进行游行。
　　不少在游行中受伤的阿墨特穷人也得到了最好的救治，他们之后将会被分配更好的工作，不用再工作到死。
　　他们如果愿意，也能够进入学校，重新学习。
　　在强烈的民意之下，纳西斯尔的最高法院对少年的事情进行重新判决，最终的判决结果是，少年无罪。
　　当判决结果出现的那一刻，全国似乎都在为那个少年哀鸣，所有阿墨特穷人也都忍不住哭了起来。
　　那不仅仅是一个少年无罪了，更代表，他们多月的抗争，终于胜利了。
　　他们好像打了一场好久好久的仗，而现在，黎明出现了。
　　可是同时，他们依旧忍不住哭泣。
　　他没有看到改判的一天。
　　为了纪念那个可怜的少年，全国将少年死亡的那一天设为了纪念日，在这一天里，所有人看电影都不用花钱。
　　判决出来后，阿墨特的电影院里，无数人穿着他死亡时的衣服，为他沉沉的默哀。
　　他耗费一辈子想要看到的电影也一遍又一遍在他的坟前播放，似乎在用这种方式，能够让他实现梦想。
　　事情结束之后，妮可去了一个地方，那是一家医院，少年自杀的医院。
　　那个想要看电影的少年，带着对自己梦想的失望，在这里自杀。
　　那个医院门口，现在有无数不知道被谁送过来的鲜花以及电影胶带。
　　妮可带着一朵小菊花，将它放在了医院门口。
　　她沉默了好久好久，最后，实在不知道说什么了，就超级小声地说了句。
　　恭喜你，你无罪了。


第三十章 
　　送完小菊花之后, 妮可在这里没有过多的停留，而是去到阿墨特一个广场的中心。
　　在那里，聚集了大量阿墨特穷人, 其中有不少人都参与了此次的游行。
　　少年的事件重申后, 他们大多数人都获得了更好的工作, 而受伤的人也得到了很好的治愈。
　　比起过去，他们迎来了更加光明的未来。
　　在少年的事情被改判之后, 妮可逐渐开始宣传红月的伟大。
　　她在阿墨特的穷人身边传教, 诉说红月是怎么帮助他们的。
　　k是那么的伟大, 妮可绝对不允许其他人不知道k！
　　最初的时候, 并没有什么人愿意相信这个事情，因为所有人都知道, 红月没有灵性，没有灵性的红月，怎么可能会回应人？
　　在他们不愿相信的时候，妮可使出了自己的觉醒能力――【公平】。
　　当【公平】被使用出来后, 所有人背脊发凉, 像是置身在诡异冰凉的冷光之下，而这种感觉，就和看久了容易让人进入混沌的红月一模一样。
　　带着极致的冰凉性。
　　在妮可使用完觉醒能力后, 有人试图攻击身边的其他人。
　　但是当他们挥拳的时候, 手掌就会传来密密麻麻的刺痛感，他们的攻击也会莫名其妙的落空。
　　就和那些曾经试图攻击他们的警察一模一样。
　　有人还不相信, 再次展开了攻击，可是结果都是一样的！
　　他们茫然的四处张望, 随后终于明白了过来, 当初那些警察之所以不能攻击他们, 法院之所以莫名其妙的改判，新闻为什么传递出去，全部都是因为妮可的这个觉醒能力。
　　他们露出恍然大悟的表情，同时又有些激动。
　　“原来是因为这样嘛？是妮可！那个警察之所以没有攻击到小女孩，是因为妮可！”
　　“她什么时候觉醒了能力？”
　　“这个觉醒能力究竟是什么？”
　　他们羡慕又崇拜地看向妮可。
　　妮可见他们的表情逐渐转变，于是用激动的语气道：“是的，这是我的觉醒能力，在能力使用范围内，能够阻止扭转一切不公平的事情。而这项能力，正是红月赐予我的！这是红月苏醒的最有力证据！”
　　“如果不是红月苏醒了，我根本不可能得到这份力量。”
　　妮可的话，让他们瞠目结舌。
　　如果说，刚才他们对于红月苏醒一事只是半信半疑的话，在感受过妮可的觉醒能力后，他们就逐渐开始相信红月确实已经苏醒了。
　　而且那一晚在场的，除了妮可外，还有她的父母。
　　她的父母见证了红月的降临，此时脸上也有因为异变而出现的藤壶。
　　他们和妮可一样，成为了红月的狂信徒，诉说着红月降临的那一晚时，那诡异的感觉。
　　在这三人不遗余力的努力之下，一部分阿墨特穷人成为了红月的信徒。
　　阿墨特少年自杀一事，在整个纳西斯尔的关注度极高，红月苏醒一事，也随之在纳西斯尔的神秘学界开始传播。
　　这个事情在其他国家也引起了无数人的轰动，并且也有人举行游行，如奚乐之前所想的那样，很快蓝国也知道了这件事。
　　这件事出现在了热搜上面。
　　【虽然这个事情不是在我国发生的，但是真的好让人心疼。】
　　【他不是只为了一场电影而自杀的，他还因为自己暗无天日的未来以及不知去向的明天。】
　　【希望明天能够更好，也希望这样的悲剧不要再发生了。】
　　【但愿少年能够在那个世界看上自己喜欢的电影。】
　　网上议论着少年的事情，而神秘学论坛里，则议论着这件事中的那个红月。
　　【你们知不知道，阿墨特里的红月？】
　　【我知道我知道，全世界的神秘学事件我都有关注。那个叫妮可的小姑娘说，是红月给了她一个觉醒能力。】
　　【你们有没有觉得阿墨特出现的红月，和红月事件，有那么一点点的像？】
　　【不是吧？难道红月事件出现在阿墨特了？】
　　【别瞎说，这件事不太可能吧。】
　　污染物一般都有自己的活跃范围，普通的ss级污染物也就是邪神，通常只会待在一个国家里，而红月事件根本没到ss级，它怎么可能会出现在阿墨特？
　　而且纳西斯尔国离蓝国的距离很远，如果坐飞机的话，需要坐上好十几个小时。
　　就算是ss级污染物也不可能扩大自己的活跃范围扩大到那么离谱的程度。
　　当初的时间领主想要侵入蓝国都需要经过好几年的时间，并且还需要大量罪犯作为锚点，一个不是邪神的污染物怎么可能会这么厉害？
　　他们怀疑出现在阿墨特的不是红月事件，毕竟距离太远了，消息传到蓝国这边，是真是假，有没有经过夸大处理都不知道。
　　蓝国觉醒者这边，也收到了小道消息。
　　他们皱着眉，同样在怀疑活跃在阿墨特的是不是红月事件。
　　不是还好，但如果真的是的话，那真的很恐怖。
　　他们当初给红月事件的评级是s，那个时候他们还认为，这个级别是不是太高了，现在看来，或许刚刚好。
　　跑到阿墨特去，这个污染物到底在想什么？
　　阿墨特也有什么东西值得它窥视？或者说，是它什么计划中的一环？
　　蓝国官方觉醒者觉得自己搞不懂这个污染物，看也看不透。
　　须城，须城中心医院。
　　望着网上有关阿墨特的报道，奚乐总算是松了口气。
　　解决了就好，解决了就好，这还是第一个国外的人向他祈祷。
　　这件事奚乐跟了好久，不过幸好事情还是完美解决了。
　　奚乐给予妮可的觉醒能力是s级，是奚乐第一个赐予其他人的s级觉醒能力。
　　赐予这种能力所需要的神秘学力量并不少，起码奚乐好不容易撑起的饱腹感消失了那么一点点。
　　不过这次，奚乐得到的信徒也很多，足足有两千多人，狂信徒的数量倒不是特别多，只有三人，但是红月苏醒的消息，开始传递到了国外，向奚乐祈祷的国外人也多了起来。
　　每一个祈祷奚乐都会认真聆听，不过大多数的祈祷都没有回应的必要。
　　医院里，奚乐的工作依旧忙碌，奚乐刚做完一个手术，一个病人就被推了过来。
　　这是一个自杀跳楼的病人，病人是一个19岁出头的少女，她双腿骨折，其他部位也出血严重，被救护车送过来的时候，已经晕死了过去。
　　奚乐戴上口罩，紧急进行手术。
　　如今的奚乐，相比于人类而言更像是觉醒者。
　　他的身体素质比以往好了很多，下刀的动作又快又准，有时候身边的护士都还反应过来，他就已经收刀了。
　　收刀时甚至能够看到寒光。
　　奚乐的一系列操纵让旁边的护士看呆了，差点忘了递东西。
　　除了奚乐以外，手术室还有其他急救医生，也全部都被奚乐给吓到了，随后为了不被比下去，神情更加严肃。
　　两个小时后，病人的状态才稳定下来。
　　出了手术室后，少女的父母已经哭得眼睛通红，见手术室的门打开后，立马上前询问情况。
　　奚乐道：“没事了，好好休息。”
　　他又说了一些注意事项，随后去做其他的手术去了。
　　奚乐吃饭的时候，听同事说，那个少女是因为网络暴力才忍不住想要自杀的。
　　网络暴力啊。
　　在这个网络高度发达的时代里，网络暴力似乎……经常发生。
　　病房里，一个小时后，那个少女醒了过来，麻药过后，她的眼泪忍不住哭了起来。
　　她忍住疼痛，小心翼翼地挪了挪被子。
　　她浑身颤抖，看到旁边的手机后，整个人脸色逐渐开始发白，连碰都不敢碰。
　　因为一旦点开手机，就会有数不胜数的消息弹出，顷刻间将她淹没。
　　安寂果本来是一个十分文静的女生，今年刚上大一，平时最大的爱好就是cosplay，参加了不少漫展，还喜欢将自己cosplay的视频上传到网上。
　　虽然获得的点赞寥寥无几，却让安寂果获得了巨大的满足感。
　　但是两个星期前，在安寂果上传了一个视频之后，评论区却出现了一个辱骂她的人。
　　【这cos的都是什么啊？而且这衣服也太露了吧？】
　　【现在的小孩都这样了吗？一点都没有学生的样子！】
　　【简直就是□□，能不能去死啊。】
　　安寂果有些慌张，她的第一反应是和对方解释。
　　【不是，我这是很正常的cos，而且我穿得并不暴露。】
　　她的这些话在为自己反驳，结果却适得其反，让对方更加兴奋了。
　　【哈哈哈哈哈哈，你急了你急了，我要是生个女儿像你这样，我根本活不下去，我肯定先把你掐死，然后掐死其他人！】
　　【骚里骚气的，你爸妈知道你在网上这样勾引人吗？】
　　而且对方还不知道从哪儿找了一大堆人，短短一小时，她的评论区就沦陷。
　　【biao子吧？真媚男。】
　　【是哪个学校的，我现在就去学校举报你，一点也不检点。】
　　【穿得这么少，来哥哥这儿啊，哥哥给你三百。】
　　【穿成这样不就是给我看的吗？现在羞涩什么，装什么装？】
　　他们给她贴上各种各样的标签，各种各样的污水，连洗都洗不掉。
　　安寂果本来就不是什么知名主播，动态下面的评论基本上不超过两位数。
　　这么多人一股脑的冲进来，很快就占领了整个评论区，路人不小心点进来都会被直接吓走。
　　安寂果只是一个刚成年一年的女生，哪里见过这阵仗。
　　为了减少那些言论对自己的影响，安寂果只能不去管。
　　她原本以为，这能够让对方消停点，可是对方却变本加厉，甚至人肉到了她的电话号码和家庭住址，每隔一个小时就会给她打电话。
　　电话那头，会有一个机械的宛如手指甲划在玻璃上的声音。
　　那个声音不断地辱骂着她，所有难听的词全部都会往她身上覆盖。
　　也就是在那一刻，安寂果才知道世界上竟然会有这么多辱骂人的词，有人能够骂得那么脏。
　　安寂果害怕了，连忙换号码，换社交账号，可是就算如此，对方依旧能够轻易找到她，不过一小时就会私信来辱骂她。
　　电话更不必说，也依旧会打过来。
　　而且一旦她没有接电话，那个电话就会打给她的父母。
　　原先的安寂果是一个喜欢玩手机，喜欢上网的女生，可是经过这些事情后，安寂果都不敢再碰手机了，因为一碰手机就会看见无数条谩骂的私信弹出来。
　　在这个互联网发达的时代里，人们能够畅所欲言，但是攻击起来的言语却也更加不计后果。
　　安寂果的精神不断变得虚弱，走路的时候看谁都像是在骂她。
　　心情极度悲观之下，她甚至还干了傻事，直接从阳台上跳了下去，幸亏楼层不高，也被父母及时发现，救了回来。
　　在跳楼之前，她的父母已经报警了，找了律师，但是网暴这件事很难取证，需要很久很久的时间，而且对方的IP总是在换，很难查到。
　　她跳楼自杀这件事不知为何，也被网线另一头的那个人发现了，对方并没有害怕，反而更加兴奋，依旧不依不饶。
　　做完手术后，那些文字仿佛密密麻麻的网一般，将她紧紧束缚，每一块皮肤都被狠狠切割。
　　安寂果将自己裹在被子里，脸色苍白，不断质疑自己。
　　是自己真的太过分了吗？要不然为什么会有人这么疯狂地骂她？
　　可她明明只是在正常的cos角色，什么都没有做，为什么那么多人就要来骂她？
　　不断被PUA之下，安寂果自己都对自己产生了怀疑。
　　她眼睛红红地躲在被子里，呆呆地看着天空中的红月。
　　几天后，安寂果被医生允许能够下床了。
　　她小心翼翼的去外面走路。
　　外面的阳光很温暖，但是照在安寂果身上的时候，却驱散不掉心中的疲倦。
　　这个时候，安寂果注意到，医院外面有一个男人正在派发着传单。
　　男人看见安寂果以后，眼睛一亮，给了她一张传单。
　　宋淮道：“这是伟大的红月之神，k是慈悲的，你有任何执念，都可以向k祈求。”
　　宋淮的仇报了以后，就全身心的开始信奉红月，也会在线下歌颂红月的伟大。
　　桃城和须城很近，他时不时就会来这边派发传单。
　　安寂果：“……”
　　安寂果尴尬一笑，但还是将传单给收下了。
　　这一幕，刚巧被路过的奚乐看见了。
　　看见宋淮的一瞬间，奚乐就愣在了原地。
　　虽然如今的宋淮放大了数倍，但是奚乐还是一眼就认出了。
　　他怎么会出现在这里？
　　虽然知道在现实当中，和自己的信徒见面是必不可少的事情，但是这猝不及防的见面，也太让人尴尬了。
　　尤其是当听到宋淮嘴巴里，那疯狂的赞美词时，奚乐更加尴尬了。
　　身处红月状态时，听到赞美词的感觉和现在简直完全不同。
　　那个时候他只觉得还挺不错，现在他只觉得脚趾扣地，真是羞耻啊。
　　和那个莫名其妙的男人见面后，安寂果拿着传单回到了房间里，她的妈妈看见她后，松了口气。
　　晚上，安寂果躺在床上，身边，手机不断传来亮光。
　　她躺在被子里，牙齿开始上下打颤。
　　即便她已经将手机设为了静音，但是那光却依旧让她害怕，光亮起来的瞬间，就能够让她想起那一个又一个宛如刀子般的文字。
　　她突然想到了什么，拿起那张传单，像是看见了救世主一般，开始如饥似渴地阅读里面的每一个文字。
　　真的可以吗？
　　真的可以吗？
　　那个男人说红月苏醒了，能够拯救任何身处痛苦之中的人。
　　安寂果不是一个喜欢研究神秘学的人，甚至对神秘学如临大敌，网上和神秘学有关的各种东西她也不敢过多探究。
　　但这个时候，夜色深处，对于网暴的害怕战胜了对于神秘学的害怕。
　　夜晚来临时，会是人最容易破防的时候，不知从何而起的勇气，她对着红月轻轻道。
　　红月之神啊，你真的能够听见我的祈祷吗？
　　如果真的能够听见她的祈祷，那是不是那些网暴其他人的键盘侠，也能够得到应有的处罚？
　　他们只会靠言语辱骂其他人，以达到愉悦自己的目的，为什么这种人可以肆意对他们带来负面情绪，让被攻击到的人情绪崩溃？
　　极端情绪之下，安寂果对着红月进行祈祷，祈祷k的降临。
　　等到安寂果反应过来时，她已经向红月祈祷完了。
　　安寂果枯坐在床上，有些懊悔，可很快，嘴角就忍不住上扬。
　　她没有后悔，没有后悔。
　　在这个网暴不需要付出代价的时代里，她为什么要后悔向红月祈祷？
　　须城里，正准备脱鞋睡觉的奚乐听到了熟悉的祈祷声。
　　他打了个哈欠，露出困顿的表情。
　　又有祈祷了啊。
　　随后，他的面前，在窗台柜上出现了一个病房，病房里，女生有些忐忑不安，此时也没有睡觉。
　　这是他的病人，是病人在向他祈祷。
　　看来，宋淮的传教似乎起了一点作用。
　　同时，奚乐还看见了她手中的传单。
　　上面的文字小得不能再小，但是依旧被奚乐看见了。
　　上面的赞美倾注了宋淮对于红月的感激与信仰，都快把红月塑造成了创始主。
　　他咳嗽了一声，随后突然看见安寂果的身上，有一根小小的黑色的丝线连着她。
　　丝连的另一头是什么？
　　随着奚乐一个念头的出现，又一个小小的肮脏的房间出现在奚乐面前
　　小房间里堆满了外卖盒以及各种各样的食物垃圾。
　　奚乐皱了皱眉。
　　这还是他见过的最肮脏的房间了。
　　而在垃圾的中间，还有一个畸变的怪物，它长着无数只长长的触手，每一个触手面前都有一个键盘，触手疯狂敲击着。
　　它极致喜悦，似乎每敲击一个文字，就能够带给他最满足的情绪。
　　奚乐一愣，没想到网暴其他人的是一个污染物。
　　不过他很快就反应了过来。
　　这个污染物以网线另一头，其他人的负面情绪作为力量壮大自己。


第三十一章 
　　在奚乐的面前, 那个长着八只触手的污染物像是一只小小的蜘蛛，那些触手也像是头发丝一样细小，看起来完全没有任何攻击性。
　　奚乐歪了歪头, 伸出手指, 使用神秘学的力量做了什么, 随后想到了什么，将一根针和这个污染物的几根触手上碰了碰。
　　*
　　桃城, 一处小小的房间里。
　　谢远柚穿着破旧的T恤, 桌子上摆满了未扔的泡面和外卖盒子。
　　他的脸上有两个巨大的黑眼圈, 脸上长满了痘痘。
　　即便如此邋遢, 生活环境如此糟糕，他的精神状态却十分亢奋, 他异变的触手不停敲击着键盘，像是在码代码，但是无人知道，他敲得这么快的真正原因却是用大量污秽的言语去攻击每一个他看不惯的人。
　　随着敲击节奏的加快, 谢远柚的表情变得更加兴奋, 脸色也红润了起来。
　　谢远柚喜欢这种在网上抨击其他人的快乐，在没有成为污染物之前，他就十分喜欢这种敲击键盘的感觉。
　　只要是他看不惯的东西, 就不应该出现在这个世界上, 他会给对方扣上任何帽子，比如说“水军”“饭圈”“恶臭男”“夜店小姐”。
　　语言在他们手中, 是一种武器，还是最尖最利的武器。
　　一次意外, 谢远柚不小心失控, 变成了污染物, b级污染物。
　　他本应该为此痛苦的，但是让谢远柚无比高兴的是，他失控后，长出了十只触手，并且能够以其他人的负面情绪为食，获得更多的力量。
　　这对于谢远柚而言，没有什么比这更好了，因为他可以以此为力量，去攻击更多人。
　　以前他只能敲击一个键盘，而现在，能够敲击十只键盘了。
　　他能够同时去到各种各样的社交账号，辱骂他们，抨击他们，获得自己想要的一切快感。
　　每次都像是蝗虫过境一般，把对方怼得体无完肤。
　　谢远柚乐此不疲，甚至能够一天不睡觉就为了辱骂他人。
　　对方也不需要做错什么，只要他有一点看不惯，他就会情绪上头。
　　见到一些被骚扰的女生，他会骂：
　　【被摸屁股而已，这有什么？只不过稍微碰一下而已，这只是正常的打招呼，肯定是那女生的问题，她把屁股翘太高了。凭什么现在什么事情都要推到男生身上？男生应该控告那女生诽谤！】
　　遇见牙齿不好看，但是坚强乐观的人：
　　【龅牙妹，牙齿这么凸，没同学嘲笑你吗？要是没有，那我可就是第一个了。】
　　遇见喜欢救助流浪猫狗的好心人。
　　【对一只流浪猫都这么好，没见你这么孝顺，你肯定没妈吧？才对流浪猫这么好。】
　　充满攻击性的言语不断从他键盘里飞出，他还总往别人最在意的地方攻击。
　　那些语言确实不是刀子，却比刀子还要锋利和恐怖，像是密密麻麻的针一般，不断往其他人在意的地方刺，扎得别人头破血流，却又无处求医，只能自己像猫一样舔舐自己受伤的地方。
　　网暴其他人时，被网暴者愤怒和生气的言语在他看来都是十分可爱十分让人愉悦的。
　　这几天，谢远柚主要的攻击对象是一个喜欢cosplay的女生。
　　那个女生玩cosplay一看就不正经，好好的人家怎么会打扮成那个鬼样子？她完全就在搔首弄姿。
　　大学生就应该好好学习，而不是染上这种烂东西，而且她穿那么好看，肯定就是要男生看的，太下贱了，为什么他们父母不好好管她？既然他们不管，那我来管好了。
　　于是他狠狠地骂了对方一顿，但是对方竟然还敢反驳。
　　谢远柚仿佛找到了发泄点，不断打着字，因为他有十只触手，那个女生被她怼得节节败退，甚至连社交账号都换了，但他高强度上网，怎么可能找不到社交账号？而且他的黑客技术也很不错。
　　他在这个女生的身上肆意发泄着自己的价值观，强迫其他人接受自己散发的恶意，并且以此为乐。
　　再后来，谢远柚知道了对方跳楼自杀的消息，不过没有成功，最后活了下来。
　　跳楼自杀？这算得了什么，像这样的事情谢远柚已经遇见好几起了。
　　那些人的心理素质真是低下，不过就是敲敲键盘而已，只是随意骂了几句他们居然就承受不足了。
　　心理承受能力这么弱的人，早点死了也好。
　　而且他们死了，对他来说更好，他就可以吸收更多的负面情绪。
　　谢远柚还创建了一个群，里面全是和他志同道合的“正义侠”，他们会互相分享自己今天做了什么，又“教育”了什么人。
　　谢远柚敲着键盘，和群友分享今天的战果。
　　【今天我骂了一个跳拉丁的，她怎么可以穿那么少，这不是□□吗？】
　　【你们不知道，今天我还刷到了一样男的呼吁不要食用宠物狗，宠物狗怎么了？同样是狗怎么就不能吃了，我评论了一句“吃宠物狗怎么了？这视频给我看饿了，我现在就下去随意逮一只宠物狗杀了吃”他居然就骂我，这心脏承受力也太弱了，怎么不去死？】
　　群里的气氛十分诡异，戾气十分重，每一个进入群里的人，都会在这种古怪的环境下，潜移默化的被影响，变得更加具有攻击性。
　　即便他们原先并不喜欢攻击其他人，但是随着时间的推移，也会变得和其他人一样。
　　晚上十一点，谢远柚吃了一口夜宵，准备接着做事情，也就在此时，谢远柚的社交账号上，莫名其妙的出现了一个私信。
　　【网暴者？】
　　这三个字看得谢远柚十分扎眼，他猜想绝对是哪个正义的路人。
　　他得意洋洋地敲打键盘。
　　【你谁啊傻逼。】
　　谢远柚等待着对方的回复，脑海里已经出现了各种侮辱性的词汇。
　　叮咚一声，对方回复他了。
　　谢远柚冷笑一声，操起键盘就要开始攻击，但是看到对方的私信后，却让谢远柚瞳孔放大。
　　【你的名字是叫做谢远柚，对吗？】
　　键盘侠这种生物，最大的特点就是需要隔着一层网络，披着一层壳来发泄怒气，一旦身份被揭穿，就会怂得像是一条哈巴狗。
　　即便如今已经成为了污染物，但是谢远柚在看到这条私信的时候，依旧像是被踩到了尾巴一般。
　　当自己身份被戳穿的一瞬间，谢远柚立马从椅子上起来，转头看向四周。
　　他是怎么知道自己名字的？他是不是在远处的某个地方监视着他？
　　他是不是他的同学或者其他人？
　　谢远柚内心胆战心惊。
　　对面这个家伙到底是怎么知道他名字的？是认识的人在和他恶作剧吗？
　　谢远柚内心像是有鼓点在敲。
　　但现在他不能承认自己就是谢远柚。
　　【什么谢远柚，你在和我开玩笑嘛？】
　　【你是谁？别给我玩一套，你吓唬不了我的。】
　　发过去后，谢远柚一直在等待着对方的回复，但他足足等了一个多小时，对方就好像从来没有出现过一样，神秘失踪了。
　　谢远柚松了口气，同时内心又无端的生出几丝慌张。
　　他在群里旁敲侧击，想要从群友口中问问有没有出现和他一模一样的情况。
　　但是群友都说没有。
　　惶恐逐渐消失不见，谢远柚觉得对方应该是误打误撞猜对了他的名字，于是更加心安地敲起了键盘，继续吃起了夜宵。
　　但就在吃外卖的功夫，一个群友却在群里突然发声。
　　【有一个奇怪的人给我发了一条私信，他问了我是不是在网暴，随后又公布了我的名字！】
　　谢远柚一惊，差点被夜宵噎死。
　　群友纷纷出动。
　　【什么人？误打误撞的吧。】
　　【这人是谁？什么傻逼玩意，以为自己是正义的路人吗？】
　　【把这人的ID告诉我，该我们群友上场的时候了，现在就让他看看我们的厉害！】
　　群里许多人摩拳擦掌，毕竟他们已经习惯了这种生活，一看到不爽的人，就一拥而上，给他扣上任何帽子。
　　【到时候对方承受不住的时候，可千万别又拿自杀来威胁我们。】
　　【哈哈哈哈，就是就是。】
　　【就算他自杀了又怎样？不过是在博取我们同情罢了。】
　　群里的人并没有将这件事放在心上，但是谢远柚的内心却总觉得格外不安。
　　那个人格外古怪，真的能这么顺利吗？
　　几分钟后，又有人突然在群里出声。
　　【我草，我也收到了那个私信。】
　　慢慢的，整个群里的人都被炸开了锅。
　　【我也是，他知道了我的名字！】
　　【我也……】
　　【＋1】
　　【＋1】
　　【什么鬼，这到底是怎么回事？】
　　谢远柚的内心开始紧张地跳动。
　　他们所有人竟然都收到了同样的私信内容，对面那个不知道是谁的家伙，竟然把他们所有人的底细都给摸清了！
　　群里的的人来自天南海北，根本没人会同时知道他们所有人的名字。
　　到底是怎么回事？
　　谢远柚感觉自己头皮发麻，他关掉电脑，罕见的没有在网上发疯。
　　可就在这个时候，一根巨大的，带着恐怖神秘学气息的东西突然出现在房间里。
　　谢远柚吃了一大惊。
　　那个东西是什么？为什么会凭空出现在他的房间里？
　　谢远柚被吓了一大跳，可是随之而来的，是恐怖的污染气息，在这个污染气息之下，只不过轻轻被它碰了一下，谢远柚的九根触手就全断了，传来灼烧一般的疼。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　谢远柚嘴巴里发出凄惨的声音，他抱着自己的触手，疼得直接都说不出话来了，最后更是晕死了过去。
　　等到谢远柚醒过来的时候，已经是半个小时后的事情。
　　他挣扎着爬起来，看向自己那断了的几根触手，怎么也无法接受。
　　是谁？是谁做的？究竟是谁做的？
　　为什么他的触手会断？
　　他对着房间吼叫，但是却没有出现任何东西。
　　那个东西就像是从来没有出现一般，不见任何踪影。
　　谢远柚的触手流出大量的鲜血，而他的额头上，也流出了大量汗水。
　　这个人绝对是刚才发私信的那个人，他究竟是谁！！
　　就在这个时候，谢远柚的手机亮了，谢远柚以为是那个人，连忙忍着疼痛，点开来看，结果发现是自己之前的一条评论获得了回复。
　　因为长了多根触手的原因，谢远柚高强度上网，每天要发很多评论。
　　这条评论的内容是辱骂一个喜欢穿女装的男生。
　　这年头，男生怎么可以穿女装，就应该有点阳刚气，所以他在这个动态里大骂了那个男生，说他不男不女，说他恶心，说他是个雌人，母人，说他怎么会有这么变态的嗜好，说他肯定是个gay佬。
　　对方和那个cosplay的少女一样，最开始的时候和他争辩，可他有多根触手，对方根本怼不过他。
　　他活生生把那个人骂退网了，从今以后那个男生再也没有穿过女装。
　　后来，谢远柚听说他得了重度抑郁，一直没有好起来。
　　听到这个消息的谢远柚十分不屑。
　　抑郁症？现在网络上得抑郁症的一大堆，大部分都是用这个手段来卖惨的。
　　得了抑郁症最好，不男不女的东西，这样就不用出现在网络上了。
　　要他说，应该死了才最好，这样就一劳永逸，不用污染这个世界了。
　　谢远柚点开回复他的评论一看，却被里面的内容给惊到了。
　　【人家穿女装关你什么事？恶不恶心？】
　　【煞笔，一看就是没*】
　　【就要女装大佬就要女装大佬，老僵尸滚出去！】
　　【你似乎很喜欢网暴，来啊，我和你对线。】
　　【只知道在另一头里蹲着，我知道你地址，有本事出来碰一碰，我扎死你。】
　　【比手速骂人是吗，这块我可还没有输过 】
　　【哈哈哈，笑死了，在其他人的评论区里不是很能跳吗？现在跳啊？】
　　【本以为克制自己的恶意是基本礼貌，原来是最高的标准。】
　　而且不只是这条评论，之前他嘲讽其他人的评论下面也迅速出现了大量攻击他的评论。
　　谢远柚连看都看不过来，更何况是回嘴。
　　从来都是谢远柚网暴其他人，他何曾被其他人网暴过，谢远柚当时就惊呆了，随之而来的是愤怒。
　　他想要和他们对线，可是如今的谢远柚断了九根触手，疼得要死，更别说骂人了。
　　没办法，他连忙去找群里的人帮忙。
　　【我被围攻了，快来帮我！】
　　最开始，群友都回复会去帮他，可是慢慢的，群友却道。
　　【！！！我也被人围攻了，我一个人根本对付不了。】
　　【我也是。】
　　【救救我，好多人都过来骂我！】
　　几乎同一时间，所有群友都收到了大量回怼，这是他们从来没有过的待遇。
　　一直以来，都是他们网暴其他人，自己什么时候受到过这种对待？
　　在他们群情激奋的时候，他们总是觉得其他人真是太懦弱了，毕竟他们只是敲敲键盘，发发文字而已，又没有捅刀子又没有杀人，为什么他们要这么痛苦，说到底就是他们心理承受能力太弱了。
　　但是当这种事情降临在他们自己身上的时候，他们才发现，每一个字都可以像是小山一样，压得他们喘不过气。
　　谢远柚疯了，咬着牙，忍着疼痛开始回怼。
　　但平日里为之骄傲的打字速度现在却极其慢，根本怼不回去。
　　就算是他将手机关机，他的耳边似乎也还能够听到那不断接收到信息的声音。
　　是不是对方下群了？对！对方肯定是有组织有记录的，他们在网暴他！
　　他要报警，他要报警！
　　谢远柚拿起手机就跑到警察局报警去了。
　　等他走到半路的时候，他才想起自己是个污染物。
　　他连忙转身，准备回去，可是已经来不及了，一个b级觉醒者感受到了污染气息，直接把他抓了过来。
　　谢远柚哀嚎道：“我什么都没有做，我什么都没有做，你们别抓我，你们应该骂网上的那些人，他们网暴我！”
　　觉醒者皱着眉，觉得面前这个污染物有点蠢。
　　他拿起对方的手机看了看，也没有找到任何他被网暴的信息，相反，看到了他网暴其他人的证据！
　　谢远柚反驳道：“不可能，我之前打开手机的时候，足足有几千条评论在骂我，手机都卡顿了，他们骂我是键盘侠、疯狗、刽子手、下头男，仅仅就因为我辱骂了那些人。”
　　谢远柚拿起手机，想要找到之前别人网暴他的证据，可是却一条也没有找到。
　　觉醒者的表情变得逐渐复杂了起来。
　　谢远柚这是网暴别人被反驳，把自己当被害者了。
　　他自己都无法承受的事情，为什么要施加在其他人身上？
　　觉醒者不再嗦，直接把对方带了回去。
　　“就算我是污染物，我也没有杀他们，为什么要抓我？为什么要抓我？！”
　　可谢远柚不知道，他做的事情，比捅刀子更加痛苦，起码捅刀子后，能够治愈，而被言语攻击，却会在心里留下永久的痛苦。
　　经过觉醒者的调查，他发现，谢远柚虽然没有亲自杀人，但是他的辱骂以及言语攻击，却让好几人产生自杀的想法，还有不少人得了抑郁症。
　　这种污染物，他怎么好意思说什么是无辜的？！
　　他的事情，被人传到了网上。
　　【我惊呆了，网暴其他人的污染物竟然向觉醒者控告，说自己被网暴了？世界上还有这么恶心的污染物？】
　　还附赠上了一段视频，视频中，谢远柚在控诉自己被网暴。
　　这年头，网暴是一个热门话题，网络上的大部分人都或多或少受到过这方面的困扰，视频刚刚被传到网上后，就吸引了不少人点进去。
　　【这人怎么好意思的，按照他的说法，明明是他在网暴其他人，他居然把自己弄到了受害者的位置上！】
　　【妈的，怎么是这个狗东西，我一个朋友就因为被他网暴，跳楼了！】
　　【怎么会有这么恶心的男人？我吐了。】
　　无数人跑到了被这个污染物网暴的博主评论区下面，争先恐后的当夸夸群群主。
　　*
　　海市，一个二十岁左右的男生低着头漫无目的地走着。
　　身边一个女孩子穿着漂亮的裙子从他身边走过。
　　男生脚步为之一顿，随后又继续往前走。
　　现在是夏末秋初，男生一路上遇到了很多穿着漂亮裙子的女孩子。
　　男生依依不舍的在裙子上看了好久，随后像是做贼一样迅速将头转了过来。
　　男生回到家，他的母亲温柔道：“儿子回来了？饿了吗？想不想要吃炸鸡？”
　　男生没有说话，也没有抬头，径直回到了房间。
　　母亲很是忧伤，男孩本来心理就有问题，出了那事之后，直接变成了抑郁症，他们试图开导对方，找过心理医生，但是一直没有效果。
　　回到房间后的男生纠结了好久，最后还是从柜子里拿出了一件裙子，那是他留下的唯一的裙子。
　　他悄悄在身上比划，却不敢穿在身上。
　　“叮咚”一声，手机里传来消息接收的声音。
　　男生浑身一抖，小裙子也掉在了地上。
　　已经很久没有人联系他了，上次听到这个声音的时候，还是他骂他“母人”“娘炮”的时候。
　　这次，他又打算怎么骂他？
　　男生闭上眼睛，纠结了许久，还是点开了手机。
　　但是里面的内容，却让他差点连手机都扔掉了。
　　【别理那些恶心的下头男，小哥哥女装好好看。】
　　【舔屏舔屏，真的好好看。】
　　【神颜啊，怎么做到这么好看的。】
　　【这么好看的女装大佬有人居然看不惯。】
　　【我有好多小裙子，小哥哥要吗？】
　　这些评论全在夸他，而之前辱骂他的评论，也被这些人怼了回去。
　　男生握紧手机，眼睛旁满是泪水。
　　从他还是小孩起，男生就特别喜欢女生的小裙子，他的性取向正常，只是单纯的觉得小裙子好看。
　　他穿上后，会感觉到一种前所未有的舒服，像是漂浮在一望无际的大海里。
　　上了大学后，男生开始买一些漂亮的小裙子打扮自己，也会将照片发到社交账号上。
　　但是没想到，这带给他的却是毁灭性的打击。
　　一个莫名其妙的人出现在他的评论区，将从未想过的侮辱性的标签加注到他身上。
　　那本来就是他最卑微也最难以启齿的嗜好，在他的谩骂下，男生一下子就控制不住，抑郁了。
　　但是原来，也会有人喜欢他的女装吗？
　　男生握紧手机，哭声渐起，母亲听见后急忙过来：“儿子你怎么了？”
　　母亲十分担心，但又不敢多言，因为抑郁症患者的情绪很容易受到影响。
　　男生：“没……事……”
　　母亲的眼睛逐渐睁大，随便出现欣喜的光。
　　这还是两周以来，儿子第一次和她说话。
　　*
　　须城中心医院，安寂果依旧躺在床上。
　　她沉沉地盯着外面的天空，不知道在想些什么。
　　她的母亲来给她送饭了，怜爱地摸了摸她的头：“吃饭了。”
　　安寂果点了点头。
　　看着比之前虚弱的安寂果，母亲十分悲愤，如果不是那群网暴者，安寂果怎么会变成这样？
　　明明辱骂的言语那么恶心，却不需要付出任何代价。
　　安寂果乖乖坐在床上，麻木的一点一点吃掉碗里的饭。
　　过了不知道多久，安寂果突然注意到，自己的手机突然亮了起来，大量评论也出现在页面上。
　　安寂果顿时慌了，想要找个地方躲起来，将自己的脸盖起来。
　　被网暴之后，她患上了严重的ptsd，她是真的怕了。
　　但就在她关机的前一秒，她却看到了一条评论的内容。
　　那条评论让安寂果呼吸一滞，随后立马拿起了手机。
　　想象中被辱骂的场景并没有出现，随之而来，是大量夸赞她的评论。
　　她的眼睛亮了起来，越来越亮越来越亮，自从被网暴后，她第一次露出这么闪的眼睛。
　　手机被她紧紧拽住，要是力气再大一点，可能手机就会直接被她捏碎。
　　就在这时，她还在网上看到了一条新闻，新闻的标题是【一污染物在网暴大量无辜者后，终于遭到了反噬。】
　　新闻里还出现了那个网暴者的社交账号。
　　安寂果一眼就认出，新闻里出现的那些社交账号，就是辱骂她的那个社交账号。
　　原来那个人是一个污染物，原来他已经被抓起来了。
　　安寂果一愣，等她反应过来时，她的嘴角已经挂起了明显了笑容。
　　网暴者居然真的遭到了报应！
　　原来，她也等到这一天啊……
　　安寂果抱着手机，陷入了长久的沉默。
　　随后，又突然想到了什么，看向外面的天空。
　　现在是白天，红月没有出现。
　　可她却像是看见了那轮红月一般，眼睛里面带着诡异的痴迷。
　　红月之神真的、真的回应了她的祈祷。
　　在她没有向红月祈祷之前，那群网络残渣一直都活得好好的，没有遭受任何报应，世界上怎么会有这么巧的事情，在她刚刚祈祷后，那群人都遭到了报应。
　　这一切都是红月之神做的！
　　安寂果感激的在胸前画了一个月亮的符号。
　　紧绷许久的神经终于松懈了下来。
　　那是她这么久以来，活得最开心的一天。
　　*
　　污染物的事情，解决起来倒不算是太复杂。
　　见事情解决后，奚乐伸了一个懒腰。
　　今天轮到奚乐去查房了。
　　他穿着白大褂，一个一个查着病房。
　　很快，就到了安寂果所在的病房。
　　她的床头柜上摆放着祭品，嘴巴里默念着溢美之词。
　　奚乐：……
　　病人成为自己的信徒，不知道为什么，好怪啊。


第三十二章 
　　奚乐本来想悄悄溜走的, 但是在溜走的前一刻，他被安寂果逮着了。
　　安寂果看见奚乐后，眼睛一亮, 将之前宋淮交给她的传单再度拿给奚乐看。
　　她挥舞着双手, 神情激动道：“奚医生, 请允许我为您介绍至高又伟大的红月之神……”
　　奚乐张了张嘴，刚想要说不必了, 但安寂果没有给他任何机会, 在奚乐耳边念叨了足足五分钟, 里面全是对于红月的赞美。
　　整个过程中, 奚乐完全不在状态，每个细胞仿佛都在喊着sos。
　　等到终于结束后, 安寂果用亮晶晶的眼神看着奚乐，似乎在等待奚乐的回答。
　　奚乐：“额……我还要去查房，就先告辞了。”
　　奚乐逃命一般的远离了现场，等到出了病房后, 他摸了摸自己的额头, 上面似乎还有汗水挂着。
　　他原本以为，从病房外离开后，应该就不用再羞耻了, 结果安寂果却开始向医院里的每一个医生传教。
　　他的很多爱好神秘学的同事就对此非常感兴趣, 时不时的在奚乐身边讨论红月。
　　“红月事件我倒是知道，没想到那个小女孩居然向红月祈祷了。”
　　“这红月真有那么神奇？那个小女孩说, 红月听见了她的祈祷，结束了她的噩梦, 这不会是真的吧？”
　　“神秘学的事情, 很有可能吧。”
　　“那我可太感兴趣了……”
　　就连吃饭的时候, 也会听见那么一两句和红月有关的事情，真的救命。
　　等到晚上快要下班的时候，周围医生已经走得差不多了，奚乐这才觉得浑身舒坦了不少。
　　时间已经是晚上九点了，他感觉自己的肚子饿了，就先去附近的餐厅里吃了一点夜宵。
　　奚乐点了两碗简单的牛肉面，在等面的时候，他的身边坐着另外一个男人，带着鸭舌帽，以奚乐的角度，并不能看清他的脸。
　　很快，奚乐的面上来了，奚乐三下五除二就吃了一碗。
　　旁边的老板看见后，忍不住道：“没想到你这食量还挺大的。”
　　奚乐微微一笑，没有说话，这个时候，旁边那个带着鸭舌帽的男人吃完面了，从他身边经过时，汤面弄脏了对方身上的衣服。
　　奚乐从兜里找出一张纸，一边递给他一边道：“真是抱歉。”
　　对方接过后，没有说话，很快就离开了。
　　在他走后，面店老板突然对着奚乐挤眉弄眼：“你有没有觉得他挺像一个明星的？”
　　奚乐眨了眨眼睛，“像谁啊？”
　　面店老板：“像那个名字叫做江晗的。”
　　江晗？这是谁？
　　奚乐突然觉得这个名字有些耳熟。
　　但是却又想不起来到底为什么耳熟，于是他拿出手机，简单的搜了搜，在手机的搜索页面，打下了江晗这两个字。
　　随后奚乐发现，这个江晗是一个电影明星，之前还挺有名的，难怪他觉得眼熟。
　　这个世界的娱乐产业和奚乐上辈子所在的世界相比，不怎么发达，但是却也有许多人将目光停留在这上面。
　　因为在现实中有太多绝望的事情了，将精力放在娱乐上面，可以缓解心中的疼痛。
　　而刚刚奚乐遇到的那个江晗在娱乐圈里也算是一个不大不小的明星，他原本是一个很有实力的演员，正在上升期，而且前途一片光明。
　　可是两年前的江晗却疯了一般的喜欢上了一个名叫叶灵的歌手，用自己的所有资源为叶灵铺路。
　　他荒废了自己的事业，无数粉丝对他失望透顶，现在的江晗已经大不如从前了。
　　但他依旧喜欢叶灵，这几天还为了叶灵和她的追求者打了一架。
　　这件事闹到了娱乐新闻上，还上了个小热搜，引起了很大轰动，他的许多粉丝对此更加失望，无数粉丝脱粉。
　　奚乐瞠目结舌，觉得这件事情真劲爆。
　　出于好奇，他搜了搜叶灵。
　　叶灵目前在蓝国的娱乐圈很是火爆，是蓝国议论度最高的一个明星。
　　说起叶灵，她的经历其实也挺传奇的。
　　叶灵本来只是一个普普通通的女孩，长相也格外的普通，没有任何才艺，可是改变发生在两年前，当叶灵踏入娱乐圈的那一刻，叶灵就迎来了属于自己的光辉史。
　　她突然变得极其好看，就好像是整容了一般，还拥有了一个完美的嗓子。
　　之后的人生里，叶灵就好像开挂一般，一路高歌猛进，即便什么事情都不做，也依旧挂在娱乐新闻的热搜上面。
　　但是这些都是小事，真正让人津津乐道的，是叶灵的感情史。
　　从叶灵成名开始，叶灵就获得了无数人的喜爱，和她传绯闻的对象没有一百也有几十。
　　许多当红的歌星、偶像以及导演都疯了一般的喜欢叶灵，为叶灵豪掷千金，还争风吃醋，其中就有刚刚的江晗。
　　奚乐一边觉得狗血，一边又看得乐不可支。
　　这个叶灵真是厉害，鱼塘里居然有这么多鱼。
　　而另外一边，那个带着鸭舌帽的男人在出了面店以后，左右看了看，鸭舌帽下，他有一双长得格外深情的眼睛。
　　现在这双眼睛里面却装着无与伦比的迷恋与爱意。
　　过几天就是叶灵的演唱会，他得给对方选一个礼物。
　　也不知道叶灵喜欢什么东西，是最新款的hk定制版晚礼服呢，还是一部好的综艺资源。
　　这两年来，江晗已经给叶灵花了几千万了，又为了让叶灵参加更多的节目，用了很多人脉关系。
　　但没关系，这些都是为了叶灵，他甘之如饴。
　　他手中拿着刚刚面店里的人递给他的纸巾，将衣服上污迹擦完以后正要丢掉，但就在纸巾被扔掉的前一秒，他眼中的爱意渐渐消失，眼睛逐渐变得清澈，随后望着自己的双手，像是看见了什么恐怖的东西一般，不断后退不断后退，甚至跑到了一边的垃圾桶边吐起来。
　　*
　　夜晚降临之时，红月一如既往的高高悬挂于天空，在红月之下，无数人冷漠地走着。
　　须城，一栋别墅里，一个男人绝望地抱着自己的头。
　　他的房间里，贴着大量海报，而这些海报上面全部都是同一个女人的脸。
　　这个女人的名字叫做――叶灵。
　　江晗看着这些海报，不知道这一切究竟为什么会变成这样，也不明白自己到底是怎么回事。
　　明明他的内心是那么的厌恶她，厌恶到想要呕吐，但是心中却不断的涌现出对她的爱意，这股爱意让他整个人变得不像自己，就连撕掉海报的想法也在爱意的作用下变得淡薄。
　　两年前，江晗还是娱乐圈里事业有成的演员。
　　他业务能力强，颜值不错，凭借较强的演技吸引了一大批事业粉，事业不断蒸蒸日上。
　　江晗对自己的现状还算是满意，他本来应该就这样一直忙碌下去，等到不能再吃青春饭的时候，他就转型做导演或者是制片人。
　　他可能会谈恋爱可能不会谈恋爱，但是总之，他会以事业为重。
　　但是就在他如日中天的时候，生活却给了他致命一击，直接把他打入了尘埃里。
　　两年前，刚刚参加完综艺的江晗遇到了一个小明星，那个小明星的名字叫做叶灵。
　　她长得很是漂亮，声音软软的，很容易让人心生好感。
　　但是江晗目前以事业为重，和其他女明星女偶像都应该适当的拉开了距离。
　　而且江晗从其他人的口中听说，这个叶灵的私生活很是混乱，背地里和许多明星有联系，即便在娱乐圈，也过于混乱。
　　想到此，江晗对于叶灵就更加提防。
　　可是江晗怎么也没有想到，在和叶灵见了第二次面后，江晗就不受控制的喜欢上了她，为了她争风吃醋，为了她和其他明星打架斗殴，毁了自己的事业，辜负了大量粉丝，连自己母亲的葬礼都没有来得及参加。
　　他知道自己身上的这一切十分古怪，可是他却完全不能控制自己，依旧无法自拔的喜欢上叶灵。
　　他就像是魔怔了一般，毫无怨言的为叶灵献上自己的一切。
　　而如果不是今天，他莫名其妙的醒过来，他也许就会一直深受叶灵的蛊惑，没有清醒的一天。
　　他看着自己为了叶灵变得面目全非的事业、家庭，整个人无助地跪在地上。
　　他都干了什么？他都干了什么？他居然为了叶灵变成如今这幅模样！
　　清醒过来的江晗格外痛苦，他意识到叶灵身上有什么地方不对劲，他意识到自己不能再靠近叶灵，可是每当他想要远离叶灵的时候，整颗心脏都会开始剧烈的疼痛。
　　他明明心中是那般的讨厌叶灵，却依旧控制不住的喜欢上叶灵，可以为了她去做任何事。
　　江晗的内心陷入反复无常的纠结之中，而就在这时，他的手机响了。
　　这个电话是叶灵打过来的。
　　江晗本不想接，可是内心深处，不属于他的声音却在不断告诉他，让他快点接电话。
　　江晗的额头上满是汗水，黏腻的汗水黏在他的额角，但是最后，他却没有抵得过诱惑，迅速又欣喜地拿起手机。
　　“灵灵……”
　　电话那边，听到江晗的声音依旧欣喜又黏糊的时候，叶灵心情愉悦的用手指卷了卷自己耳边的长发。
　　叶灵接着道：“阿晗，这个星期六，记得来看我的演唱会。”
　　她的声音绵软无力，仿佛这世间最炙热的火焰。
　　在她出声之后，江晗注意到，自己的思维开始变得僵硬，全身上下每一个细胞都在告诉他，他喜欢叶灵。
　　即便他的内心深处，对于叶灵是那般的厌恶，可是却依旧只能张着嘴巴，对叶灵说出赞美之词。
　　好不容易恢复的自我意识在叶灵的这句话下，变得土崩瓦解。
　　他的嘴里再度出现对于叶灵的赞美。
　　江晗活了这么久，第一次感受到了无能为力。
　　听见江晗嘴巴里对她的阿谀奉承后，叶灵满意地翘了翘嘴角。
　　随后，毫不留情地挂断了电话。
　　她看着自己镜子中的脸，更加期待星期六的演唱会。
　　她对着镜子中的自己笑了笑，恍惚间又好像回到了过去，回到了两年前的时候。
　　那个时候，叶灵还只是一只丑小鸭，站在其他女生身边的时候是那般不起眼。
　　但是现在不一样了，叶灵获得了千万人的喜爱。
　　这一切只需要她点点鼠标，就能够改变自己的命运。
　　*
　　奚乐所看的这个娱乐新闻十分劲爆，一直到面都吃完了，他还依旧沉浸在娱乐新闻当中。
　　叶灵在娱乐圈的评价完全两级分化，喜欢她的很喜欢，但是讨厌她的人也很讨厌她。
　　不过在这其中，奚乐也慢慢察觉到了叶灵的身上有一点不对劲。
　　很快，奚乐就到家了。
　　他小心翼翼地推开门，不出他所料，他的面前出现了一些小人城市，奚乐小心翼翼地挪动着自己的脚，害怕一个不小心就给小人城市带来巨大的打击。
　　奚乐脑子里一直在想着叶灵身上的古怪，这个时候，奚乐也注意到，一个打扮艳丽的小人出现在了他的水杯旁。
　　和水杯比起来，她渺小得不可思议，那个水杯对她而言，完全就像是庞然大物，只要那个水杯不小心挪动几分，她就会被压成肉泥。
　　而同时，在这个小人的身边，还簇拥着许多其他小人。
　　奚乐很快意识到，这个艳丽的小人，似乎是刚刚八卦的主角叶灵。
　　红月状态下直视叶灵，奚乐很快就发现叶灵身上真的有些不对劲，她的头上，有几个极淡的字。
　　奚乐点了点自己的下巴，似乎在思考着什么。
　　而这个时候，越来越多的小人和小人城市出现了在奚乐面前。
　　在他电脑键盘的一个“k”键上，出现了四个小人。
　　这四个小人，长着外国人的面孔。
　　他们极小，在“k”键上显得极其不显眼。
　　他们似乎在殴打，每当他们打起来的时候，他们下面的键会极轻的晃动。
　　而奚乐也注意到，其中三个小人的头上和叶灵一样，有着几个淡淡的字迹。


第三十三章 
　　这是奚乐第一次遇见这种情况, 他还从来没有在其他小人的头上看到过这种字。
　　他们和叶灵之间有什么关系？为什么只有这四个人头上有？
　　奚乐觉得很奇怪。
　　不过奚乐又发现，这三个少年头上的字，和叶灵身上的字似乎有些不同。
　　他凑上前去, 想要近距离地看清那几个字。
　　可是在看清楚的前一秒, 却被一个小人心中的恨意给转移了注意力。
　　发出恨意的小人, 是被围殴的小人，而围殴他的人, 正是那三个头上写着字的小人。
　　而同时, 奚乐也发现, 这四个小人所在的地方, 不是在蓝国，这又是国外的一个地方。
　　*
　　位于蓝国相邻的地方, 有一个名字叫做嫩布巴的国家。
　　这是一个小国，总人口只有几百万，同时也很太平，生活很是简单平淡。
　　在这个国家, 犯罪率极低, 但是最近，却发生了一起震惊全国的极其恶劣的未成年杀人案。
　　凶手是三名十四岁的少年，而死者, 是一名四十岁的妇女和一名六十岁的老人。
　　六十岁的老人和四十岁的妇女是这三个少年的老师, 曾经痛心疾首的教育过他们，但是三个少年从小顽劣, 累教不改，在两名老师进行过多次教育后, 依旧打架斗殴, 差点打死人, 幸亏当时这两名老师在现场，匆忙报了警，才没有酿成大祸。
　　可是那三名少年却因此被抓进了青少年监狱。
　　进入青少年监狱后，三个少年对这两名老师怀恨在心，不知为何偷偷逃了出来，又借机杀了他们。
　　如果仅仅是这样，也许还达不到全国知名的地步，可是真正的恶劣是，在将这两人杀了以后，他们将杀人的视频上传到了网络，将他们杀人的每一个步骤都清晰的呈现在所有人面前。
　　在这个时代里，杀人始终是一件罪恶的事情，无数人就算是杀了人，也会隐藏在阴影里，偷偷摸摸的。
　　可是这三个少年，却生怕其他人不知道自己杀了人，一切都进行得大摇大摆，在将视频发布到网上后，更是暴露了他们扭曲又与众不同的内心。
　　视频中，他们疯狂大笑，提着那个六十岁老教师，将他的伤口拿到镜头前展示。
　　那个时候，那名老教师还没有死，还有最后一丝呼吸，他伸出手，苦苦挣扎，苦苦向那三个少年求救。
　　那名老教师，也曾年轻过，也曾教出很多善良的小孩，可是如今，那个老教师什么也做不了，只能伸出手，对着镜头苦苦哀求，发出苍老的可悲声音。
　　但是那三个少年并没有停手，依旧做着这一切，最后，那名六十岁的老人当着所有人的面，慢慢咽气了，停止了呼吸。
　　可是即便死了，那三名十四岁的少年也依旧没有放过他，最后又活生生的在视频前，将老人的内脏掏出来，呈现给所有人看。
　　每一个点开这个视频的人在看见那血腥的一幕后，全部都会忍不住捂住自己的嘴巴，剧烈地呕吐起来。
　　他们从未想过，有人能够做出这么恶劣的事情，残害自己曾经的老师，又笑得如此肆无忌惮。
　　除了那名老人的视频被上传到网络上以外，那名四十岁的女教师被虐杀的视频也同样被上传到了网上。
　　内容同样血腥以及残暴。
　　视频一经发布到网上，全网人都震怒。
　　视频里，少年们恶意又疯狂的声音和老人苍老的声音交织在一起，那是所有看过视频的人永远都无法忘记的噩梦。
　　尤其是那两个受害者的家人，看到这两个视频的瞬间，他们直接晕厥了过去。
　　他们本来如此宝贵的家人，在那三个少年的眼中，却仿佛一件物品般，能够被随意摆弄。
　　这件事引起了嫩布巴的震动，无数人在网上祈求，祈求法律制裁他们。
　　两名老师的家人更是散尽家财，祈求给予这三个少年应有的惩罚。
　　按理来说，事件闹到这种程度，法律根本不可能包庇罪犯，为了平息大众，更是会严惩违法者才对，但是怪就怪在，无论警察动用任何方法，他们始终抓不到那三名少年，就好像泥鳅一样，他们总是能够顺利溜走。
　　警察第一次出动的时候，他们很快找到了那三人，明明马上就要抓住他们了，一辆车却诡异地撞了过来，将警车撞翻了，他们因此抓捕失败。
　　第二次，他们的车出了故障，直接翻滚到了河里。
　　第三次，他们发现了事情的古怪，带上了几名觉醒者，可是这次，依旧没有抓住那三名少年。
　　第四次……
　　第五次……
　　诸如此类的事情不断发生，每一次要抓到那三个少年的时候，总是会被各种各样的意外事故打断。
　　就像是遇到一面透明的墙，无论怎样都无法触碰到那三个少年。
　　这究竟是为什么？就连警察和觉醒者都十分不解。
　　长时间的没有被抓捕归案，那三个少年越发猖狂。
　　他们张扬的在网上发视频，炫耀自己自由的生活，挑衅警察，甚至开直播，详细地讲述了他们杀害那两人的全部经过。
　　明明是虐杀这等恶劣的事情，但是在他们嘴巴里，却像是在玩耍玩具一般，轻松又简单。
　　在上一次直播中，他们甚至扬言，要去杀了那名老教师的家人。
　　这话一出，舆论又被震惊，越来越多的人在网上请愿，无数人希望这三人被逮捕归案，可他们依旧逍遥法外。
　　这个原本平静的小国家，因为这三个少年的出现，第一次有了如此让人不平的事情。
　　而此时，那引起全国高度注意的三个少年正在一栋居民楼里，拿着棍棒攻击面前的一个金发青年。
　　那个青年25岁左右，比三个十四岁的少年看起来健壮一些，可是在他们的攻击之下，却诡异的毫无还手之力。
　　乔恩斯望着自己面前，正用力击打他的三个少年，生平第一次生出后悔，后悔自己为什么这么弱小。
　　如果不是自己的弱小，也许就不会让自己的爸爸白白死去。
　　看着乔恩斯那可怜又无助的模样，对面的三个少年忍不住发出了冷笑。
　　“这人真是弱小啊，不过居然还想要为他爸爸报仇，真是可笑。”
　　“我们在直播中说了，要过来杀死你们，就绝对要杀死你们，你居然还不信，你以为报了警，那些警察就能够抓到我们了？真是可笑，也不看看看你究竟是那根葱，你以为我们和其他人一样，是这么容易就死的吗？”
　　在他们攻击乔恩斯的时候，一个少年对着另一个少年兴奋道。
　　“喂，努特，把直播打开，之前那群网友居然辱骂我们，我们这次直接直播，让那群网友们看看我们的厉害。”
　　被称作努特的少年兴奋道：“开了，开了，我现在已经打开了！”
　　直播一打开，无数网友就冲了进来。
　　当他们看到眼前这一幕的时候，既震惊又觉得头皮发麻。
　　【我的天，他们想要干什么？他们这是在直播杀人吗？！！】
　　【上一次他们将杀人的视频放出来，我已经觉得三观尽毁了，他们现在居然直接直播？我的老天。】
　　【地上那个人我认识，是那个被虐杀的老教师的儿子，他们竟然真的去杀了他！】
　　此话一出，直播间的其他人顿时一片哗然。
　　另外一个女教师的受害者家属也进入到了直播间。
　　他们从那个女教师死亡后，就一直在为她寻求正义的审判。
　　可是却一次又一次失败。
　　他们对少年的怨恨已经化成了实质，想要把他们完全千刀万剐。
　　但是为了了解这三个少年下一步打算，他们也只能关注这三个少年的直播间，强迫自己看着这三个恶心人的少年。
　　可是没想到，却看见了这样诡异的一幕。
　　【网管呢？网管在哪里？这里有人在直播杀人，快点封掉这个直播间！！】
　　【网管快来封掉这个直播间！】
　　【救救那个人，不要再有人死亡了。】
　　无数网友在呼喊，可是喊了半天，直播间依旧没有被封。
　　【网管在哪儿？是不是和这三个杀人犯是一伙的？】
　　直播平台的网管也觉得十分绝望，不是他不想封，是因为完全封不掉，无论他用何种方法，这个直播间就像是失去了控制一般，完全封不掉。
　　其实这已经不是第一次了，涉及到这三个少年的每一场直播，他们都干涉不了，甚至直播间还会被推荐到主页上去，被更多人知晓。
　　看着网友们情绪激动又着急的模样，那三个少年更加骄傲和得意。
　　“真爽哈哈哈哈哈哈。”
　　“你们能够拿我们怎样？就算觉醒者来了也没用！我们是被眷顾的人，我们是天之骄子，我们想做的所有事情都能够做到。”
　　看到这三个少年张狂的表情，乔恩斯道：“你们会付出代价的，你们一定会付出代价的！”
　　三个少年却道：“付出代价？付出什么代价？”
　　“现在都已经过去这么久了，要是付出代价，早就已经付出了。”
　　三个少年发出尖锐的声音，像是刀子一般落在所有人心中。
　　想到他父亲的惨死以及少年们这些日子以来的逍遥，乔恩斯的眼中，流露出真正的痛苦。
　　真的是这样的吗？难道世界上，真的有人能够不为自己所做的事情付出代价，想要什么就有什么吗？
　　不，不可能，他完全不相信。
　　乔恩斯的眼睛里出现泪花和痕意，他一跃而起，拿起掉落在地上的一把刀，刀子刺向其中一个少年的肩膀。
　　直播间的观众在这一刻，也屏住了呼吸。
　　他们也和乔恩斯一样，在期待着什么，在期待那把刀直接插进去。
　　可是让人失望的是，就在刀子捅进去的前一秒，那把刀却像是遇到了什么阻碍一般，砰的一声直接断裂了。
　　刀把掉落在地上，发出叮咚的声音，一同断裂的，似乎还有乔恩斯以及直播间观众的内心。
　　那把刀刺过去的角度，明明很狠很准，为什么刀子会突然断裂，这是根本不可能发生的事情？就算在电影里，概率也极小。
　　为什么这么小概率的事情会在发生在这里？
　　是因为，这三个少年真的被眷顾了吗？
　　那三个少年也看到了那掉落的刀，努特的少年嘲讽道：“看来，你还是无法杀掉我们，我都说了，我们被命运眷顾。”
　　努特在内心里，想到了那个网站。
　　即便已经无数次感谢当初点进去的自己，但是在这一刻，那股感激却来到了顶峰。
　　随后，他们也拿起了一把刀，准备当着直播间，将乔恩斯虐杀，就如当初虐杀他的父亲一样。
　　直播间的观众看到那一把亮闪闪的刀子，惊恐到了极致。
　　【我的妈，他们居然真的要杀了乔恩斯！】
　　【他们完全就是反社会人格，从他们虐杀了那两个人起，他们就是反社会的！】
　　【那两个人可是教导他们的老师，他们怎么可以这么做？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！觉醒者，觉醒者究竟在哪里？快点来救命啊！】
　　【没用的，觉醒者不是也在抓这三人吗？但是哪一次成功了？就连子弹也射不中他们，他们三人身上真的非常古怪。】
　　三个少年的对面，乔恩斯的脸色则布满了死寂。
　　他看着那把刀，觉得自己马上就要和自己的父亲一样，成为刀下亡魂。
　　他想不明白，这究竟是为什么，为什么会这样，为什么做出这等暴行的三个少年，不会被觉醒者抓住，不用付出任何代价。
　　他们真的是命运之子吗？
　　可是命运为什么要眷顾这三个人？这明明是三个恶贯满盈的人。
　　遥远的高空，奚乐看着“k”键盘上的四人，感受到了乔恩斯内心深处的挣扎，也明白了事情所发生的经过。
　　奚乐看着这三个少年，歪了歪头，随后眼睛眯了眯。
　　这次，他没有受到任何阻碍，他看到了三个少年头上的字。
　　虽然很小很小，但奚乐却看清楚了。
　　他们的头上，写着【幸运】。
　　这个字迹很淡很淡，却很显眼，这两个字上面，还带着浓厚的神秘学气息。
　　这两个字似乎也在影响着周围的一切，一切对他们不利，让他们不幸的事情，都在这两个字的影响下，发生了改变。
　　看到这两个字，奚乐终于反应了过来。
　　是因为这样啊。
　　是因为这两个字，所以他们才能够想做什么就做什么？
　　原本这三个少年只是普通的人，他们会受伤会流血也会因为犯罪而付出代价。
　　可是这两个字，却把他们的命运完全改变了。
　　不管做出任何惊世骇俗的事情，不管做出什么违法的事情，只要他们心里想着不去坐牢，他们身上的幸运就能够让他们逃脱牢狱之灾。
　　无数警察和觉醒者在抓他们，但是却因为这两个字，怎么也抓不到他们。
　　他们想要做的事情，在这份幸运之下，都能够轻易做到。
　　明明是极普通的两个字，却改变了这三个少年的一生，也改变了无数其他人的一生。
　　奚乐沉默了一会后，他该让三个少年的命运，回到正轨了。
　　这份幸运不该出现在这三个少年的身上。
　　他找到一块橡皮，看了几眼手中的橡皮。
　　不知道这个有没有用。
　　奚乐控制自己的力道，极其小心翼翼的在三个少年的头上擦了擦。
　　现如今，奚乐对于力道的控制已经长进了很多很多，起码不会不经意间压死人。
　　而随着他的动作，他亲眼看见，【幸运】这两个字，彻底的从他们头上消失了。
　　嫩布巴，乔恩斯和三个少年所在的居民楼里，在他们正要把刀子捅进乔恩斯身体里的时候，异样出现了，一股无形的感觉突然传遍了他们的全身。
　　现场四人发现自己仿佛被什么无形的强大的东西给注视着一般，连嘴巴里的空气都发生了畸变。
　　现场四人的感受十分剧烈，而直播间里的其他人，也同样不好受。
　　明明相隔如此之远，却好像就在现场一般，全身长出古怪的东西。
　　直播间的直播设备也直接受到了影响，画面开始卡顿，直播内容模糊不清。
　　直播间的观众想要问究竟发生了什么，可是打出的字却完全没有办法发到直播间里，就好想被什么东西堵塞了一般。
　　这到底是怎么回事？
　　是什么东西降临了？是什么东西影响了他们？
　　直播间的观众惊悚异常，可是很快，画面更加糊了，甚至连人形都有些看不清。
　　而他们面前的电子设备，也传来噼里啪啦的声音，像是下一秒就要爆炸。
　　也就在这时，一轮耀眼的红光出现在了所有人眼前，而红光的发出者，是一轮红月！
　　乔恩斯和直播间里的观众都惊呆了。
　　是、是红月？
　　红月为什么会在这里，红月怎么会变得这么大？
　　他们还没有来得及发出任何感叹的话语，一个仿佛遮天蔽日的东西就出现在了所有人眼前。
　　那是一个棕色的，比无数栋高楼还要巨大的东西，因为太过巨大已经不知道该怎么去形容它的形状。
　　当看到那个东西的时候，所有人就感觉全身开始发热，像是有什么东西呼之欲出一般。
　　明明棕色是一个普普通通的颜色，但是在这这种环境下，却比长夜深处还要让人恐惧。
　　直播间的观众从未想过，他们居然会有这么一天，如此的害怕棕色。
　　而随着这个棕色东西的出现，一部分承受不住的电子设备终于噼里啪啦的，传出巨大的火花，直接爆炸了。
　　直播间里，人数众多，再加上嫩布巴和蓝国相邻，总还是有人知道红月事件的。
　　此时，那个知道的人躲在屏幕的后面，瑟瑟发抖，面临极致的惊悚。
　　红月事件？
　　这是应该发生在蓝国的红月事件，它现在……出现在了这里？？！
　　这三个少年，也有一个少年曾经听说过红月事件。
　　但是红月事件毕竟发生在其他国家，他对此也不怎么了解，只知道红月事件是一个污染物。
　　这个少年的脸上在露出短暂的惶恐后，立马不顾一切尖锐道：“你想要做什么？拯救其他人的英雄吗？你不过是一个污染物而已，你也想要救乔恩斯是吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，真可笑，在这里当什么救世主？你以为自己很牛吗！垃圾死了！”
　　可是随着少年的吼叫，他身上的畸变越来越重了，最后嘴巴变成了大量一窝又一窝的虫卵，那些虫卵堆积在一起，乌压压的，无比恶心又渗人，甚至里面，还有肉色的小虫在爬。
　　头上，那个棕色的东西还在移动，在靠近那三个少年，随后，在他们的头上轻轻碰了碰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！好疼！”
　　“这是什么？为什么我的头这么疼？”
　　“我也是我也是！救救我，快点离开我啊！”
　　三个少年感觉自己的头像是爆炸了一般，就算是死都比这一刻解脱。
　　他们的头上仿佛有什么东西在啃咬一般，在狠狠地吞噬着他们的头颅，他们的头皮又都像是要被掀开了一般。
　　而直播间的观众，在听到他们的声音后，也像是能够感受到他的痛苦一般，齐齐捂住了自己的头。
　　这一幕，刺得乔恩斯的眼泪哗啦啦地流出来，因为长时间的睁眼，他的眼睛变得无比古怪，但是他却不舍得闭上。
　　这个东西是什么？是被他的执念吸引过来的吗？能不能直接杀了这三个混账，不让他们再让更多家庭支离破碎？
　　但是乔恩斯的这个愿望并没有成真，几秒钟过后，那个东西不见了，只留下说不出任何话的直播间观众和三个惊魂未定的少年。
　　那三个少年并没有死，还活着。
　　看见他们还活着后乔恩斯的内心充满了愤愤不平。
　　为什么不把他们弄死？他们这种祸害，就应该早早去死的！
　　等到那股强烈的冲击感消失的时候，那三个少年才重新能够喘气了一般，捂住自己的胸口轻轻拍动。
　　发现自己还活着后，一个少年笑了起来。
　　“我们没事！哈哈哈，我们没事？就算是如此强大的污染物都奈何不了我们！”
　　他们无比高兴，即便身体还没有恢复，却笑出了泪。
　　他们开始嘲笑乔恩斯：“那个东西是你引过来的吧？但是那又怎样？我们现在还是好好的！你永远也奈何不了我们。”
　　直播间现在的画质重新恢复到了之前的模样，观众看到活着的三人后，惊悚万分同时又绝望至极。
　　那三个人竟然还活着，他们已经强大到这种地步了吗？竟然连污染物都杀不死他们？
　　三个少年似乎很享受这种被仇恨所包围的滋味，这会让他们更加得意。
　　可就在他们得意洋洋之时，外面传来了嘈杂的声音。
　　外面是什么？有什么东西过来了？
　　刚刚脱离了危险，他们的脸上此时是劫后余生的喜悦。
　　可是一个转头的功夫，一颗子弹射了过来。
　　“砰”的一声直接击中了其中一个少年的肩膀上。
　　而射出子弹的，是赶过来的觉醒者。
　　被子弹射中的少年的脸上，露出了难以置信的表情，随后，他的嘴巴里传出崩溃的话语。
　　“这、究、竟、是、怎么回事？”
　　那些警察和觉醒者从来都没有抓到过他们，更加别说攻击到了，为什么这一刻，他们会被子弹射中？
　　他们不是……不是有极高幸运度的吗？


第三十四章 
　　少年身上的异样, 让所有人叹为观止，就连射出这颗子弹的觉醒者都难以置信。
　　射中了？射中了？
　　之前开车去追他们，都会被迫追个尾, 而这次居然射中了？
　　他们难以置信, 嘴巴长得很大。
　　直播间里的观众也同样震惊, 在经过短暂的画面停滞后，弹幕汹涌而来, 直播间甚至一时间直接被弄得卡顿了。
　　【射中了？我没有看错吧？】
　　【这是真的吗？我眼睛没花吧？我的眼睛应该是正常的吧？啊啊啊啊啊啊啊, 你们快点告诉我, 我的眼睛没有问题, 我看到的事情是真实发生的！】
　　【是真的是真的，虽然看起来是假的, 但是我一直在掐自己的胳膊，这绝对不会有错，这不是梦，子弹真的射中了。】
　　【是刚才那个东西对不对？绝对是那个东西！是那个棕色的东西做了什么！！！】
　　【对, 对, 对，绝对是这样的，要不然觉醒者怎么会把子弹射到那个少年的肩膀？之前开个车都会翻进沟里去。】
　　直播间里沸腾一片, 而直播间外, 三个少年还处于难以置信当中。
　　那个被子弹射中的少年捂住自己的伤口，久久无法平静。
　　手臂上的伤让他痛苦难耐, 而心里的震惊却又让他连话都说不出。
　　从点进那个网站，输入自己想要被改变的命运起, 他已经很久没有受伤了, 更加别说是这么严重的伤。
　　现在, 一切似乎都变得不对劲了，他被子弹射中了。
　　这难道说明……难道说明……
　　这个猜想让他的牙齿开始上下打颤。
　　他们的幸运度消失了……
　　不、不可以！幸运怎么可以消失？
　　在意识到这个事情的一瞬间，他们的脸色变得惊恐了起来。
　　他们张牙舞爪地迈开步子，想要从居民楼里逃出去，生平第一次，他们如此的狼狈不堪。
　　而那些觉醒者也很快反应了过来，急忙冲上前把他们抓了起来。
　　在失去了幸运后，那三个少年恢复成了正常模样，不再像之前一样把觉醒者耍得团团转，因此觉醒者抓他们的时候，顺利得简直不成样子。
　　在抓捕的过程中，他们不断哭泣，连绵不断地哭泣求饶：“别抓我们好不好？我们还没有成年，还没有学到更多知识，还没有体会全新的人生，我们才十四岁。”
　　他们表现得楚楚可怜，话说得多么凄惨，仿佛一只受惊的兔子，可是直播间的观众看到后，却完全没有同情他们，甚至觉得这三个人十分可耻。
　　他们怎么好意思说出这种话的？他们怎么好意思卖惨的？
　　他们的脑海里一遍又一遍的浮现出那个老教师在死亡关头嘴巴里苍老的声音。
　　他们确实只不过才十四岁而已，他们确实没有成年，可是两个教书育人的老师又有什么错？为什么要死在这三人的手中？
　　他们本还有很长的教学时间，可以用这段时间去教出更多更好的学生，可是却因为三个少年，平白无故的死了。
　　这个世界上所有人都有可能成为犯罪者，不只是成年人而已，这三个小孩子，是最好的例子。
　　小孩子的恶，更加恐怖，更加纯粹。
　　所以绝对不能放过他们，绝对不能同情他们。
　　觉醒者当然没有放过他们，他们眼睛里出现沉沉的悲痛，显然也想到了那两名老师。
　　不过一分钟，警察和觉醒者就制服了这三个少年。
　　受伤的少年肩膀不断流血，嘴巴里发出惨叫，和先前直播时的猖狂模样截然不同。
　　眼前这一幕，让直播间的观众心情有些复杂。
　　这本来是一个杀人直播间，让所有的观众痛心疾首。
　　可是转变真是发生得巨快啊，眨眼间，这个杀人直播就变成了直播抓人。
　　可是转变得漂亮，就应该这样转变！这三个少年就应该受到这种报复，甚至不够，还不够！
　　他们逐渐咬牙切齿又激动。
　　【他妈的，这三个恶魔终于受到制裁了。】
　　【这三个人虽然年纪小，但是干的所有事情哪一件是好事？他们比穷凶极恶的犯人还要可怕，还要可恶，他们今天能够进行杀人直播，明天就能够做出比这更加恶劣的事情。】
　　【千万别因为他们年纪小就放过他们，这是对法律和人命的践踏！！】
　　直播间里，大片大片的弹幕汹涌而至，全部都在说着不要放过他们。
　　居民楼里，乔恩斯到现在都还没有完全反应过来。
　　可是随后，他的呼吸开始加重，眼泪也忍不住地流了出来。
　　他的面前，那三名少年已经被制服了，此时的他们，似乎才展现出一丝孩童的感觉。
　　乔恩斯的情绪极其不稳定，眼睛也红得不成样子。
　　这边，觉醒者和警察在将那三名少年抓住后，看向了乔恩斯。
　　他们问道：“你没事吧？”
　　乔恩斯没有说话，觉醒者拍了拍他的背，道：“我们现在要把这三名少年弄回去调查。”
　　乔恩斯的内心陷入无比的挣扎，但是最终还是道：“好。”
　　在三个少年被领走的时候，他们还在吼叫。
　　似乎意识到自己的示弱求饶没用了，于是又恢复了本性，开始大声辱骂，辱骂所有人，辱骂那两个受害者。
　　乔恩斯原本已经在尽自己最大的努力安抚住自己，可是在这一刻，却完全控制不了自己的动作。
　　他上前一步，一巴掌拍在了一个少年的脸上。
　　“你知道，我爸爸他们多想要教好你们的吗？”
　　他的这一巴掌，极其用力，直接扇飞了那个少年的一颗牙齿。
　　而他的这一巴掌，也让那个少年愣住了。
　　可是乔恩斯没有说话，他只是又扇了另外两个少年各一巴掌。
　　他想到自己的父亲，眼泪就不断地流下来。
　　他的父亲是一位老教师，教育出了很多孩子，随着年龄的渐长，他越发难以看见孩子误入歧途。
　　他的父亲也曾经想要拯救这三个少年的，所以才处处管着他们，他之所以在这三个少年差点杀人的时候出现在那里，是因为他一直跟在这三个少年的身边。
　　他不希望他们一错再错，在这三个少年坐牢的时候，还曾经给他们送去过东西。
　　可是他们出来后的第一件事，却是杀了他，杀了他和另外一个女教师。
　　他们无药可救，根本就救不了，对待他们的善意，反而会被他们利用，世界上并不是所有人，都值得被善良对待。
　　乔恩斯的眼睛变得锐利，越来越为自己的父亲感到不值。
　　他的巴掌很重很重，可是他却觉得完全不够，要不是理智控制着他，他可能会做出更加极端的事情。
　　三个少年在被扇了脸之后，暴怒，可是觉醒者却控制着他们，直接把他们压走。
　　随着三个少年被带走，直播间也被关闭了。
　　可是在这个直播里里发生的一切，却很快在嫩布巴的网络上扩散。
　　嫩布巴只是一个小国，比起其他国来说，他们的生活更加舒适。
　　但是前些日子的三个少年事件却打破了这个国家的和平，现在网络上几乎全是关注这起案件的人。
　　当直播还没有结束的时候，直播视频片段和截图就已经在网络上满天飞。
　　而这次，议论的重点除了在庆祝那三个少年终于被抓住以外，还在议论那轮红月以及棕色的东西。
　　【有谁知道那个东西是什么？】
　　【画面模糊到爆炸，但还是能够看清那个东西的恐怖，简直遮天蔽日，我简直浑身都起鸡皮疙瘩了。】
　　【那个东西出现之后，三个少年身上的古怪消失了，觉醒者能够伤到这三个人了！】
　　【知道那个东西的人快点出来解释啊，快点出来解释！！】
　　终于，有人解释了。
　　他吐出一口气，打字的手都在颤抖。
　　【如果我没有猜测的话，也许可能，出现在那里是红月事件，这是一个发生在蓝国的污染物事件，它本来应该只在蓝国发生，现在却跨境，来到了我们这儿。】
　　【什么什么？赶紧讲清楚，我感觉我还是云里雾里的。】
　　那个人抿了抿唇，再次打下几行字，将红月事件从头到尾的讲清楚。
　　当网友看完和红月事件相关的所有事情时，他们的表情变得越来越惊悚，越来越恐怖。
　　可是与此同时，也热血沸腾。
　　网上，因为一场直播，和红月有关的内容满天飞。
　　在另一边，三个浑浑噩噩的少年被警察和觉醒者压着来到了一个房间里。
　　这个时候的他们，还处于一种意识不清醒的状态。
　　面前，一个觉醒者用一双蓝色的眼睛看着他们道：“说，这一切究竟是怎么回事？你们身上为什么会出现那种古怪？就算你们不说，也无所谓，我们已经让一个能够让人说真话的觉醒者过来了。”
　　强光灯一开，他们仿佛就像是被困在独立的房间中一般，没有任何人格。
　　这三个少年，杀过人，犯过罪，可耻的对自己曾经的老师进行过虐杀，是完全的反社会人格。
　　可是这一切的基础上，都建立在他们拥有【幸运】上 。
　　因为拥有幸运，所有的事情都变得无比简单，可是当幸运消失的时候，他们却恢复了普通的人生。
　　在强大的气势面前，他们完全支撑不住。
　　那个叫做努特的少年第一开口，他急切又崩溃道：“我说，我说，是一个网站，是一个网站！在从少年监狱里逃出来后，我们三人在网上遇到了一个极其古怪的网站，那个网站说，如果想要改变命运，就在上面输入自己的愿望，而代价，是我们的二十年寿命。”
　　“我们当时觉得这个网站肯定是假的，但又觉得好玩，就抱着好奇的态度在上面输入了自己的愿望――一帆风顺，不要再被警察抓住，想要变得很幸运很幸运。”
　　“让我们没有想到的是，从这天起，我们的身上真的发生了巨大的改变，我们做什么事情都非常顺利，简直就是幸运度爆表。”
　　嫩布巴的觉醒者互相对视了一眼，随后道：“你在骗我们，如果是真的，网站是什么？”
　　努特连忙报出了网站网址，觉醒者拿出一台电脑，缓缓输入那个网址。
　　可是当网址输完以后，却显示错误网址。
　　努特一愣，随后大声喊道：“我没有说错，我没有说错，这个网址绝对是正确的，绝对是正确的！我也不知道为什么现在输入的网址显示错误，但我真的没有说谎啊，你们相信我，你们相信我好不好！！”
　　觉醒者又输了好几遍，就连让这三个少年自己去输，输出来的网站也显示错误。
　　努特终于崩溃了起来，他抱着自己的头：“我们没有说谎，真的有这个网址，为什么这个网址突然不见了？”
　　“别杀我们，别杀我们好不好？这不是我们的错，这是那个网站的错，如果不是它给了我们这份幸运，改变了我们的命运，我们怎么可能会做出这种事情！”
　　“它一定是污染物，它一定是污染物……”
　　努特的这句话还说完，他的嘴巴里就不断吐出黑色的鲜血。
　　他的脸颊越来越瘦，随后咯嘣一声，整个人像是玻璃一般，直接碎了。
　　另外两个少年露出恐惧的表情，随后他们发现，自己的身体也传出东西裂开的声音。
　　“不、不要！！我不要死――”
　　觉醒者还没有反应过来，这三个少年就已经碎裂成了几百块。
　　而一只眼珠子还滚落到了他们的脚步，惊悚地盯着他们。
　　一个刚刚入职的觉醒者捂住自己的嘴，去旁边不断进行呕吐。
　　一个b级觉醒者的胃部也有些不舒服，随后不知过了多久，他才回过神来。
　　邪教……
　　邪教在以网络为媒介，不知不觉的收割着这些人的生命，壮大自己的实力！
　　在这个互联网高度发达的世界里，那些污染物也顺应时事，掌握了更加恐怖的力量。
　　以往的邪教，是通过信徒在一个一个的传教。
　　这种方式传统又老旧。
　　而这个邪教，却通过网络，连接着天蓝海北世界各地的人，让他们防不胜防。
　　觉醒者的额头上，流出了一大滴汗水，随后有种呼吸不过来的感觉。
　　邪教的手段在不断变化，而他们觉醒者防备的方法却一点没有长进。
　　嫩布巴是小国，最高的觉醒者也只有a级。
　　发生这种事情后，一时间竟然也毫无头绪。
　　随后，他们想到了什么，急忙联系上了蓝国觉醒者中心。
　　蓝国觉醒者中心是目前最强大的几个觉醒者集团，告诉他们，是最明智的选择，让他们来解决这个事情更加合适一些。
　　毕竟这起事件中，还有一个完全无法忽视的参与者――红月事件。
　　虽然不知道这里出现的红月到底是不是红月事件，但还是告诉他们了再说。
　　他们将这件事的前后经过全部都说给了蓝国觉醒者，还把直播的视频也发了一份给蓝国。
　　等到发给蓝国以后，他们才觉得自己重新活了过来。
　　但是当他们冷静下来以后，却发现窗外，那轮红月离他们极近极近，就好像……能够被随意触碰到一般。
　　蓝国觉醒者中心这边，当他们看到那段视频中出现红月事件时，他们的表情逐渐呆滞。
　　他们处理过多起红月事件，自然能够认出，在视频中的就是红月事件，它已经侵入到嫩布巴去了！
　　先前，阿墨特的事件也和红月有关，但是毕竟没有证据，距离又太远，真假不好分辨。
　　而这次，是真实的，还有视频为证。
　　觉醒者的牙齿开始微微颤抖，将视频反反复复地查看了多次。
　　这是他们第一次拥有红月降临时的视频文件，是很珍贵的材料，能够增加他们对这个污染物的全面了解。
　　可是这个视频，却拥有很强的污染性，每点开视频看一次，他们就会受到污染一次，就好像进入了视频中，置身于恐惧之中。
　　每看一次，一个a级觉醒者就需要休息整整十分钟，可是却又不得不咬着牙，一次又一次地看。
　　看了太多遍后，他们的额头上会出现大颗大颗的汗水，甚至还有血从血管里渗出来。
　　视频中这个绝望的人也没有向红月祈祷，它依旧出现了，和上次时间领主的事件很像。
　　它和那个未知邪神，又把目标放在了什么污染物或者邪神身上了？
　　蓝国觉醒者中心对于红月所做的事情十分紧张，并让其他觉醒者注意红月事件的动静，一发生什么了，就赶紧来告诉他们。
　　那三个少年身后的东西更加要严格调查，让所有人都去输入那个网址，发现任何不对劲的地方，及时汇报。
　　*
　　蓝国，须城。
　　对于自己无意中的举动在两个国家的觉醒者中引起的轰动，奚乐完全不知。
　　他正看着手中的橡皮，不知道在想什么。
　　奚乐想到了刚刚的那一幕，在他擦去三个少年头上字，把橡皮拿回来的时候，他在橡皮上面感觉到了极其细微的香味，要不是他细心，可能都察觉不了。
　　那个味道不是其他什么东西，是食物的味道。
　　又出现了食物，和叶灵以及那三个少年都有关系。
　　因为突然出现的食物香味，奚乐整个人变得有些亢奋。
　　可是他没有感受到那个食物到底在什么地方，它似乎隐藏着，隐藏得很深很深。
　　他需要把对方找出来，一定要找出来。
　　为了得知那个食物更多的信息，奚乐的目光就一直没有离开键盘。
　　他看着那三个少年被觉醒者抓走，看着那三个少年痛哭流涕，同时又听到了，那三个少年嘴巴里所说的网站。
　　奚乐放下橡皮，在确定电脑上没有小人城市之后，在键盘上，一个字母又一个字母打下了那个网址，然后点击确认。
　　他得找到那个东西才行，要不然他会一直处于渴望状态，这种状态并不好受。
　　按下确定键后，奚乐期待地看着电脑屏幕。
　　而这次，和其他人不一样的是，他点开了这个网址。
　　*
　　蓝国，离须城很远，几乎到了蓝国边境的地方，一个模样漂亮的女生正在写作业。
　　周围其他人看见她后，忍不住悄悄对着自己身边的人道：“那个人就是易画，听说之前腿瘸了，但是最近莫名其妙的好了。”
　　“为什么啊？她是不是去什么医院做了手术？”
　　“这我怎么知道？你去问她啊。”
　　听到这些人的对话，易画的脸色并不算得上是好看。
　　过了一会，她“唰”的一下，从位置上站了起来。
　　她走路的动作有些奇怪，像是被操纵了一般，有种机械感。
　　她去到学校的花园里，花园的旁边，一个男人正在等着她。
　　男人的脸上有一块巨大的疤痕，那是他在火灾中留下的疤痕，因为那块疤痕，男人没少受到其他人的鄙视。
　　看到她后，男人立马站起来，有些兴奋地问道：“你真的能够……治好我脸上这块疤吗？”
　　易画抿了抿唇，脸色有些奇怪，不知是害怕还是愧疚又或者是绝望，她道：“那当然是可以的。”
　　男人立马露出了狂喜的表情。
　　男人倒也有几分相信易画，因为在这之前，易画也是一个和他一样有缺陷的人。
　　她也是残疾人，情况比他还要严重一些，双腿都瘸了。
　　但是后来腿却被治好了，她肯定找到了一家很厉害的医院，那家医院说不定有办法治好他的脸。
　　易画对着男人勾了勾手，道：“你跟着我来吧。”
　　男人立马跟上了易画。
　　两人穿过了很多个走廊，在这个过程中，男人的神经一直处于喜悦状态，都不知道自己到底穿过了多少个走廊。
　　后来，他们进入了一个地下室。
　　男生之前热情的逐渐消退，慢慢变得有些害怕：“易画，你带我来这儿干什么？”
　　“咯嘣”一下，易画停下了脚步，男人差点撞到了易画的背上。
　　易画对着男人道：“你真的下定决心，治好你的脸了吗？”
　　男人：“是的。”
　　易画缓缓转过身，道：“那向掌舵者祈祷吧。”
　　男人狂热的表情突然变得凝固：“你……说什么？”
　　男人像是反应过来了一般，道：“你在和我开玩笑是吧，神秘学的小游戏。”
　　易画没有理会他，她的表情也没有比男生好到那里去，同样惊恐，甚至还有些愧疚，她咽了口口水，道：“你不是想要治好你脸上的伤疤吗？向掌舵者祈求就可以了，主宰者会庇佑你的，给你一切想要的东西。”
　　易画的脖子上长出黄色鱼卵，顷刻间，那些鱼卵就爬满了她的上半身。
　　男人被这一幕吓得够呛，胃部开始翻腾，他不断后退，不断后退。
　　“不是这样的，我以为你要带我去什么大医院。我并不信什么神秘学，让我离开好不好？让我离开好不好？”
　　男人不仅不是一个神秘学爱好者，而且还是一个对神秘学很害怕的普通人。
　　他的爸爸就是因为接触了和神秘学有关的东西才死掉的。
　　他完全不想自己的死法和父亲一样，他得离开这儿，他还想要好好活下去！
　　男人转身，想要从这儿逃走。
　　可就在他转身的那一刹那，一根巨大的鱼刺从易画身后伸出来，直接刺进了男人的胸口处。
　　“扑通”一声。
　　那个男人仿佛一只待宰的羔羊，鲜血一点一点滴落在地面。
　　他全身开始挣扎，像是被吸收了所有生命力一般。
　　而易画的脸上，也出现痛苦和绝望，她的身子缓缓软掉，最后坐到了地上。
　　对不起对不起，她也不想的……
　　这不是她能够控制的……
　　可是都怪她，都怪她，是她亲自把他吸引过来的。
　　如果不是她，也许这个人就会死。
　　这个时候，一个宛如被剃掉所有鱼肉的鱼骨缓缓出现在她的身后。
　　这个东西出现后，易画脸上的鱼卵变得越来越多，鱼卵甚至破了，流出好几条黑色的小鱼。
　　小鱼没有掉在地上，反而在易画的脸上游来游去，在吞噬她的皮肤。
　　易画捂住自己的脸，根本不敢回头看那个鱼骨，她道：“别杀我好不好……别杀我好不好……”
　　也别杀他，别再用她的身体杀人了。
　　易画怎么也没有想到自己会变成这样，她只是想要让自己的腿恢复而已，为什么会被这种东西给缠上？
　　易画原先是一个残疾人，小时候因为一场车祸，她双腿出现了严重后遗症，走路颠簸。
　　因为双腿颠簸，易画受到了不少异样的眼神，那些眼神忽视不了，像是刺一样让她不舒服。
　　易画从小就很羡慕其他人，希望自己能够和正常人一样恢复健康，落落大方地走在街道上，而不是被同学在身后偷偷地嘲笑。
　　一次意外，她不小心点进了一个网站，这个网站的文字告诉她，这是一个可以改变她命运的网站。
　　鬼使神差之下，易画输入了自己想要被改变的命运。
　　她没有想过这个愿望会成真的，可是就在她输入愿望的几天后，她的腿真的恢复正常了，她走路不再颠簸了。
　　双腿恢复的那几天，是易画这辈子最开心的时光，她像小时候一样，能够和其他人一样自由的用双腿奔跑。
　　她以为自己遇到了什么救世主，就和这段时间在神秘学界闹得沸沸扬扬的红月事件一样。
　　可是一个月之后，噩梦降临了，易画发现自己被一个东西缠上了。
　　那是一个类似于鱼骨一样的东西，仿佛寄生虫一般生长在她的脊髓上，源源不断的从她身上吸收生命。
　　那个东西有巨大的污染值，可是当它寄生在她身上的时候，其他人却完全感受不到，就连她自己都感受不到那污染值。
　　只有当它从她身上下来的时候，她才会受到影响。
　　易画刚开始不明白那个东西到底是什么，她只知道这是一个污染物，被它寄生的时候，她会控制不住自己，像是傀儡一般被对方操纵，就连嘴巴里说出的话也不是她想要说的。
　　被操纵的时候，它用她的身体杀了不少人，而她只能眼睁睁看着，连提醒都做不到。
　　这种感觉格外痛苦，让她简直要疯癫了一般。
　　后来，随着寄生的时间越来越长，她突然发现这个寄生的东西就是那个网址背后的污染物。
　　当他们无意中点进这个网址，并且许下自己想要被改变的命运时，他们就成为了这个东西的寄生宿主。
　　而这个东西的名字叫做――命运的掌舵者，掌握着半个命运的权柄。
　　命运的掌舵者不能独立存在，它需要有宿主，而他们这些被它改变命运的人，全部都是它的宿主预备役。
　　它不仅收割许愿者20年的寿命，还会收取其他的代价。
　　命运的掌舵者之所以寄生在她身上，是因为上一任宿主已经死了。
　　它只能在每一个宿主身上待一个月，然后宿主就会因为承受不住太多的污染，最后死掉。
　　而现在，命运的掌舵者已经在她身上寄生28天了，她马上就要死去了。
　　她只有两天的时间活下去了。
　　她想要活下去啊……
　　如果早知道让自己双腿恢复的代价是这么悲惨，她绝对不会点进那个网址，输入任何东西。
　　那个鱼骨从易画的身上分离出去一部分身体，它钻出去，想要吞噬掉那个男生。
　　那个男生奄奄一息，但也用最后一丝力气在往远处逃离。
　　易画闭上自己的眼睛，不忍心看见接下来血腥的一幕。
　　可是这个时候，易画突然发现，自己的手机震动了。
　　她的嘴巴缓缓张大。
　　她的手机，被这个鱼骨动了些手脚，只有当有人点进那个网址时，它才会震动。
　　这是……又有人在输入自己想要被改变的命运了？
　　易画的表情变得不安。
　　别许下愿望，别许下愿望，快逃，快逃，快逃！！别和这个东西沾上任何联系！！
　　要不然就逃不掉了……
　　“唰”的一下，鱼骨钻了回来，随后操纵易画的手点开手机。
　　而遥远的须城，奚乐亲眼看见一条黑色的线和自己的电脑连在了一起。
　　奚乐难以忍耐地吞了吞口水。
　　他在心里缓缓道。
　　终于，我找到你了。


第三十五章 
　　奚乐看着那条线, 那条线像是脉搏一般，在轻轻地跳动，又像是糖果一样, 散发着一股食物的香味。
　　他舔了舔自己的唇, 伸出手, 手指触碰到这条线。
　　那条线有生命，在他扯到这条线的瞬间, 它疼得整条线开始颤抖, 开始飞舞, 像是在绝望地呼喊。
　　可是奚乐并没有给它机会, 加大了一点点力道，开始轻扯这条线。
　　随着他的扯动, 奚乐也注意到自己面前电脑的“n”字键上出现了一个小小的地下室，地下室里，一个性别为女的小人正在用力挣扎，而一个细小的仿佛由几根细小的丝线组成的东西也渐渐从这个小人的身上浮现出来。
　　它在挣扎, 拼命的挣扎, 像是被钓着的鱼，可是这种挣扎落在奚乐眼中，却显得那般无力。
　　他只不过稍微增加了一点力气, 那个东西就从那个小人的身上彻底地剥离了出来。
　　易画这边, 一切都发生得太快了，她都不知道这件事究竟是怎么回事。
　　一分钟之前, 她的身体彻底的被那个东西控制了，她亲眼看见手机里, 那个点开网址的人正在输入自己的愿望。
　　易画觉得整个人有些哀伤, 她又要看见一个人死在她面前了。
　　可是出乎她意料之外的, 在她这么凄惨想着的时候，她突然看见一条线从她的身体里延伸出来。
　　不、不是从她身上延伸出来，是从她身上的那个污染物身上延伸出来的。
　　那条线是命运的掌舵者身上的！
　　这是怎么回事？这个东西寄生在她身上这么久了，她从来都没有看见过这条线，为什么现在突然出现了这么一个东西？这是什么？这有什么用？
　　而事情还没有结束，那个线紧绷着，仿佛有什么东西在拉扯一般。
　　寄生在她身上的命运的掌舵者在这个时候，仿佛被抓住了命门了一般，发出痛苦的声音。
　　这个声音让易画和那个男生都格外的不舒服，忍不住开始呕吐。
　　易画是这个东西的宿主，也同时感受到了那剧烈的疼痛，像是骨头硬生生被割裂一般，骨肉分离。
　　可是除了疼痛以外，易画心中还升起了无法遏制的喜悦。
　　那个东西在害怕，它在害怕，这条线的另一头，有什么东西在让它害怕！
　　一个月了，她的心中第一次生出新生的希望。
　　即便身上再疼，也强忍着没有喊出来。
　　她渴望着，渴望着这个东西给她从身上彻底滚出去！
　　“咚”的一声，那个东西和易画彻底分离了，那一刻，她全身上下的皮肤都像是全部被扯出来了一般。
　　易画的皮肤上，大片大片血水冒出，像是浸泡在血水中一般。
　　那股疼痛像是烟花，直接在易画全身炸开，就好像每一个细胞都在发生一起小型爆炸。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！好疼、好疼！！！！
　　在那个东西从她身上被剥离的一瞬间，易画就疼得直接晕了过去。
　　而旁边，那个男生也晕了过去。
　　他们晕得太快了，也因此他们没有看见，那个把他们折磨得欲生欲死的鱼骨，瘫软的可怜的飞奔向了天空中的那一轮血月，随后在月光之中彻底消失不见，仿佛被那轮红月吞并了一般。
　　黑夜深处，象征着血月的奚乐终于抓住了自己的食物。
　　奚乐的手中出现了一个小小的鱼骨，那个鱼骨在求饶一般，又像是一条毛虫般，即便多么的痛苦，也依旧在讨好着奚乐。
　　奚乐的大拇指轻轻抚弄了一下这个鱼骨，他的动作很轻很轻，可是即便如此，奚乐还是注意到它的大半个身体裂开了。
　　奚乐：……
　　鱼骨的全身传来剧烈的颤栗，像是疼到了极致。
　　可是即便如此疼痛，它还是在向奚乐求饶，似乎只有这样才能够活下来。
　　可是如今的奚乐被食物的味道笼罩，他几乎没有任何犹豫，直接将它吞了进去。
　　刹那间，食物的香味灌满了奚乐的嘴巴。
　　这个东西看起来是鱼骨，但是吃起来却完全没有鱼骨的味道。
　　相反，有点像烤鸭，焦焦的，脆脆的，即便是不裹上面皮也非常好吃。
　　吞下去后，困意渐渐涌上奚乐的心头，对于这种感觉，奚乐已经习以为常了。
　　他拿出手机，唰唰唰的给医院发请假短信，但是这次困意来得太快了，他还没有把短信发过去，人就睡着了。
　　而就在奚乐睡过去后不久，蓝国觉醒者中心，他们总算是通过各种方法，找到了网址背后的那个东西，也查到了易画。
　　可就在他们匆忙找到易画的时候，她已经晕死过去了，全身上下全是鱼卵，整个人像是一个血色的鱼人，她的身边还有另外一个男生，那个男生的情况并没有比她好上太多，胸口上有一个巨大的血洞，血液不断往下滴落。
　　他们急忙对这两人进行急救，足足昏迷了一天，易画总算是醒了过来。
　　醒过来的时候，她额头上满是汗水，脸色全是苍白的颜色。
　　随后，她看着满屋的觉醒者，似乎想起了什么，摸了摸自己的脊椎。
　　那种被操纵的感觉完全消失了，她……活过来了？？
　　巨大的喜悦出现在易画心中，让她一时间觉得好像在梦境中，她总算是活过来了。
　　见易画醒了以后，觉醒者急忙展开询问。
　　“你还记得，你晕过去之前到底发生了什么吗？”
　　易画的情绪有些不稳定，几分钟后，她才镇定下来，她摇了摇头，道：“我也不知道发生了什么。我只知道，在我晕过去之前，一条黑色的线从命运的掌舵者身上出现。”
　　“那条黑线紧绷着，扭动着，像是恶心的蚯蚓，仿佛承载了太多太多的痛苦。”
　　“线的另一头，似乎有什么强大的东西在拉，直接把命运的掌舵者从我的身上扯了出去。”
　　回忆起那个时候的画面，易画整个人开始忍不住的颤抖，她的筋骨似乎也被什么东西扯住一般，疼痛又难耐。
　　好疼……
　　好疼……
　　可是她活下来了，她终于活下来了……
　　听完易画的话后，她面前的几个觉醒者互相对视一眼，随后陷入了沉思。
　　负责这起事件的s级觉醒者是蒋杰。
　　蒋杰此时正在家中待着，身边一个小女孩正在他脸上贴着贴纸。
　　蒋杰宠溺又无奈道：“小公主，我整张脸都是你的贴纸啦。”
　　那个小女孩道：“爸爸，再贴最后一张。”
　　最近，蒋杰带着满脸的贴纸去开直播会议。
　　当看见蒋杰那张脸时，其他觉醒者沉默了一会，随后纷纷当做没有看见。
　　他们把在易画身上调查到的事情告诉给蒋杰，整场会议，气氛十分压抑。
　　随后，蒋杰的手指在桌子上轻轻敲动。
　　这几天来，自从那场直播发生后，他们就一直在追查幕后者。
　　这是一个新的污染物，在这之前，从来没有和这个网站有关的记载，他们必须得到更多和这个污染物有关的信息。
　　可是不眠不休的调查几天，当找到的时候，它竟然早就已经不见了。
　　虽然这起事件有目击者，可是她没有看到到底是不是红月事件做的，所以他们也不敢妄下论断。
　　不过这起污染物事件倒是给了他们很大的警示。
　　污染物在进化，他们的污染方式更加顺应这个时代，他们也得更加小心才行。
　　须城，陷入沉睡的奚乐已经从睡眠中醒了过来。
　　这次奚乐睡了快两天，应该说不到两天，比之前都要短。
　　他醒过来的时候，手机已经快要炸了，不仅仅是主任给他打电话，其他和他有联系的医生护士也在给他打电话。
　　奚乐咳嗽了一声，先没管手机。
　　虽然这次睡得少，该吸收该消化的东西还是都吸收了。
　　这个鱼骨代表的是命运的权柄，不，说错了，是半个命运的权柄。
　　鱼骨只掌握了半个命运的权柄，并且这权柄它只掌握了两年，时间并不久，连尊号都还没有取。
　　这也是为什么，他睡过去的时间比前两次时间都要短的原因。
　　奚乐砸吧砸吧嘴，因为只吃了半个命运的权柄，奚乐有些不满足，不过相比于饥饿的时候来说，这已经很不错了。
　　奚乐叹了口气。
　　现在看来，时间领主简直就是极品中的极品，它味道好，吃了又格外顶饱，简直让人毕生难忘，也不知道什么时候才能够再次尝到那么棒的食物。
　　对于时间领主，奚乐简直念念不忘。
　　他悲哀地叹了一口气。
　　鱼骨的记忆开始出现在奚乐的脑海里。
　　这个记忆并不怎么轰动也不怎么跌宕起伏。
　　鱼骨本来不是鱼骨，是一条寄生虫，在这个世界里，任何东西都可能成为污染物，一条寄生虫也不例外。
　　它原本寄生在鱼类身上，什么也不懂，什么也不知道，在成为污染物后，只知道互相吞噬其他东西。
　　因为本体为寄生虫，即便成为了污染物后，也不能独立存活，需要寄生在其他宿主体内。
　　这个过程十分痛苦，它必须得极其小心谨慎才能够让自己不死去，要是太久没有找到宿主，就会死掉。
　　一次意外，它吞噬掉了半个命运的权柄。
　　这个权柄让它迅速壮大，成为了s级的污染物，只不过它的实力依旧弱小，是所有s级污染物中，并不怎么强大。
　　再加上它并没有完全消化那半个命运的权柄，所以它必须小心行事。
　　吞噬掉命运的权柄后，它的智商提高了不少，创建了一个网站，用这个网站当做诱饵，吸引许多内心充满欲望的人。
　　这个网站极其特殊，只有那些有强烈欲望的人才能够点开。
　　通过这个网站，它有了许多可以寄生的宿主，并且这些宿主的分布并不固定在同一个国家，这也减少了他被抓到的风险，每当上一任宿主死亡，他就会去到新的宿主身边，不断游移。
　　可是它怎么也没有想到，奚乐能够随意点开这个网站，还凭借这个网站抓到了它，把它吞噬掉。
　　这样看来，这个网站还挺不错的嘛。
　　这次这个鱼骨掌握了命运的权柄，而命运的权柄有些特殊。
　　其他邪神或者污染物在被消灭之后，它们赐予其信徒的东西就会消失掉，这是因为他们赐予对方的多是觉醒能力。
　　而鱼骨改变的是其他人的命运，不是能力，命运一旦改变就不会随着鱼骨的消亡而消失。
　　唉，这就有点麻烦了，需要他用橡皮一个一个去擦掉。
　　不过这样也不错，这个鱼骨改变其他人命运的时候，并不全部改变的是邪恶的人，还有一些普通人，这些普通的人就不用擦掉了。
　　他有鱼骨的记忆，想要找到那些人倒不是什么难事。
　　鱼骨掌握命运权柄的时间并不久，被改变命运的人其实并不算多。
　　随着奚乐念头的出现，他面前出现了一座小房子，房子里面有两个人，这两个小人的头上都有淡淡的字迹，其中一个小人身上写着【暴富】，另外一个小人身上写着【前程似锦】。
　　他拿出橡皮，小心翼翼地将这几个字擦掉。
　　蓝国的一个小县城里，一个两口之家生活在这里，路过的其他人对着这家指指点点。
　　“这就是那李家，你知道不？听说这家的儿子之前开车不小心撞到了其他人，把对方给撞残疾了，结果可恨的是，法院莫名其妙的没有判他坐牢。”
　　“说起车祸我就觉得格外邪门，他们明明都把对方撞残疾了，结果不仅没有赔偿，房子还要拆迁了，这家的儿子也要进大企业工作，年薪百万，直接飞上枝头变凤凰了，这他妈的也太不公平了，对受害者那一家来说，简直太可恨了。”
　　“我还挺羡慕他们的，不过这运气我们是羡慕不来的，谁能够像他们一样啊。”
　　他们的话里透露着嫉妒愤怒和不解，随着他们的走远，议论声也渐渐变小，李母听见这些话后，忍不住露出了一个嘲讽的笑。
　　就算是这些路人再嫉妒又能怎么样？他们的房子依旧要拆迁，儿子依旧进入了大企。
　　今天的李母心情很是愉悦，因为拆迁款项马上就要发到账户上来了。
　　李母的旁边，她的儿子正坐在沙发上玩手机，他正在辱骂自己的队友，看起来格外焦躁。
　　李家的儿子并不怎么样，学习成绩不好，初中就辍学了，辍学后也不好好工作，最后甚至还开车把人撞残疾了。
　　不过撞人这种事情不用他们负责，因为他们发现了一个网站，用20年的寿命交换了一个完美的命运。
　　但今天他们有些霉，做事情也有一点顺心，李母正在切菜，刀却不小心掉在了地上，差点砸到自己的脚趾。
　　李母骂骂咧咧道：“这菜刀怎么经常掉，之后就扔了它。”
　　她将刀捡起来，脸色有些不好，但就在她起身的一瞬间，她突然看见一块遮天蔽日的东西出现在她头顶。
　　李母全身僵住了，嘴巴里的尖叫还没有喊出来，头皮就传来刺麻的感觉，仿佛头骨都被剥离了。
　　不仅仅是她，他的儿子也同样如此，手机直接掉在了地上。
　　这究竟是什么！！！
　　可是很快，那个东西不见了。
　　李母趴在地上，整个人浑浑噩噩的，她只是一个普通的女人，从来没有碰到过这么诡异的事情。
　　她不明白究竟是怎么回事。
　　他们趴在地上，不断喘着粗气，同时又害怕那个东西再次出现。
　　就在这个时候，一个电话打了过来，让他们的注意力瞬间再度聚集到那个电话上。
　　电话打在儿子的手机上，儿子现在疼得全身一点力气都没有，他根本不想接那个电话，可是打这个电话的，却是马上就要进入的大企。
　　他只好忍着疼痛，颤颤巍巍的点开电话。
　　可是点开以后，却被听到了他没有被录用的消息。
　　他脸色一白，道：“怎么回事？我明明已经被录用了，为什么现在又跟我说我没有被录用？”
　　对方只是言简意赅道：“程序上出现了错误，抱歉。”
　　说完不等他回答，直接挂了电话。
　　李母也愣住了，咆哮道：“你怎么会没有被录取？？”
　　在那个网站上，为了让儿子前程似锦，他们可是付出了足足二十年的寿命，为什么这个工作会丢掉？
　　儿子道：“妈，我要进入大企业，你快给我再找一个工作，我要一个好工作。”
　　李母：“我现在就点进那个网站，我要看看究竟是怎么回事。”
　　李母拿出电脑，不太顺畅地操纵着电脑，但当她点进去一看，页面上却显示着网站不存在。
　　李母一惊，重新输入，可无论她怎么操纵，都无法点进这个网站。
　　这是从来没有发生过的事情，也让他们两人的内心渐渐慌乱了起来。
　　一个让人难以接受的猜测出现在他们脑海里。
　　但他们无法接受这个事实，立马摇头否认。
　　不可能的，不可能的，这件事不可能发生的！
　　李家两人瞠目结舌，而真正让他们崩溃的事情才刚刚开始。
　　一个电话又打过来告诉他们，他们的房子不拆迁了。
　　李母：“什么？”
　　“你在骗我对不对！！那好好的房子，怎么可能说不拆迁就不拆迁！！”
　　李母不愿相信这件事，他们的这次拆迁可是能够得到足足一百万的补偿，如果此次不拆迁，那他们怎么办？为了提前庆祝这件事，他们可是贷了五十万在城里买了一套房子，要是不拆迁了，他们怎么买房？
　　李母逐渐崩溃，紧随其后的事情则更加让人绝望，原本李家儿子被改变的命运重新回到正轨，因为车祸撞人而逃避的责任也再度重新找到他身上。
　　法院要重新审理这起案件，李家的儿子很有可能要坐牢要赔偿。
　　他们一时间无法接受这个事实，只能无助的一遍又一遍地点进那个网站，可是没有一次成功。
　　他们的脑海一片空白，终于逐渐接受了网站另一头那个东西陨落的事情。
　　随着奚乐的行动，越来越多原本被改变命运的人回到了原点。
　　但如果是像易画那样并不贪婪的人，奚乐并没有擦去他们头上的字。
　　而这个时候，奚乐把目光对准了最后那个小人，那个小人是――叶灵。
　　奚乐注视叶灵的时候，刚好是演唱会开始的时候，密密麻麻的小人出现在奚乐面前的一包纸巾上，像是一群乖乖巧巧的小蚂蚁，密集又有些古怪。
　　叶灵站在这些小蚂蚁的中间，格外耀眼夺目，这次奚乐看得很清楚，她头上的字是【万人迷】。
　　在被改变为万人迷后，所有和叶灵接触过的人都会不受控制的喜欢上对方。
　　但是这种被迫喜欢其他人的感觉其实并不怎么舒服。
　　奚乐抿了抿唇，将字迹擦去。
　　随着字迹的消失，他看见无数原本迷恋地看着叶灵的小人纷纷露出了难以置信的表情。


第三十六章 
　　在事情发生的十个小时之前, 桃城，一场盛大的演唱会即将举办。
　　这次演唱会的主人公是叶灵，是目前娱乐圈里最火爆的明星。
　　这是一起盛大的演唱会, 在距离演唱会开始还有足足一个多月的时候, 门票就已经被抢购一空, 甚至不少人开出十万的天价都买不到票。
　　因为其劲爆性，在这一个月里, 叶灵演唱会的事情凭凭上热搜。
　　【叶灵演唱会门票销售一空, 无数明星为叶灵助阵。】
　　【叶灵演唱会门票被炒到二十万一张, 黄牛都直呼价格太贵。】
　　如此傲人的成绩, 也让叶灵的粉丝格外自豪。
　　【牛逼，看到没有, 这就是叶灵的排面。】
　　【现在离演唱会开始可是还有足足好久，门票就卖完了，这种成绩你们有没有？】
　　一些看不过去的路人回嘴道。
　　【行了，别N瑟了, 你们正主现在有什么拿得出的？天天在哪里搞暧昧, 搞绯闻，要不是这是现实世界，我还以为她给其他人下蛊了呢！】
　　娱乐圈里, 叶灵的评价两级化十分明显, 爱她的人疯狂爱她，如同飞蛾扑火, 简直要为她杀红了眼，而不爱她的人完全不理解那些人为什么那么疯, 明明叶灵也就一普通明星而已。
　　并且叶灵的私生活一点也不检点, 她居然和那么多明星有染, 这就更让一众路人觉得匪夷所思了。
　　但是不管怎么样，对于叶灵而言，她的热度是赚到了。
　　为了准备这次演唱会，设计师为叶灵设计了好几件衣服，格外衬叶灵的身材和气质。
　　她照着镜子，嘴角稍微弯了弯，身边的工作人员就看呆了，眼睛里满是她的身影。
　　叶灵演唱会的开始时间是晚上九点，在演唱会还没有开始之前，就已经登上了各大娱乐圈热搜。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！演唱会马上就要开始了，好他妈的激动。】
　　【烦死了，我没有抢到演唱会的门票，好嫉妒那群抢到门票的人啊。】
　　【没办法，谁让叶灵人气高，门票几秒钟就卖光了，黄牛手中的演唱会门票更是炒作到了好几十万！】
　　【听说这次，赵氏集团的公子也要来呢，他可是曾经为叶灵豪置几千万给她买房！】
　　【天啦，叶灵实在是太幸福了，好羡慕她。】
　　网上的火爆程度就已经让人瞠目结舌，而演唱会现场的气氛则更加恐怖，人山人海，到处都是荧光棒和灯牌。
　　所有粉丝口中齐齐喊着“叶灵”的名字，荧光棒整齐划一地挥着，让人觉得十分震撼
　　整个演唱会从一开始，气氛都被推到了极致，这是其他大牌歌手都从来没有得到过的待遇。
　　演唱会现场，许多和叶灵传出绯闻的明星以及公子也都出席了这次演唱会。
　　他们敌视地看着身边的其他人，把他们当做了自己的竞争对手。
　　这些人中，有一个名气很大的人，这个人的名字叫做夏销，今年三十多岁，他本来是农村人，却凭借惊人的手段身价过百亿。
　　夏销是叶灵的头号粉丝，为她豪掷了几个亿，简直是霸道总裁照进现实中。
　　而在这之前，夏销似乎还有一个陪伴他多年的女朋友，他的女朋友长相一般，在夏销见到叶灵后，就很果断的和他女朋友分手了。
　　夏销一来，就引起了无数人的注意。
　　“你们有没有注意到夏销看叶灵的目光？简直腻得我想死。啊啊啊啊啊啊啊，好羡慕叶灵啊，居然有这么多人喜欢她。”
　　“没办法，叶灵值得，她长得好看，有这么多爱慕者受她值得！”
　　在万众睹目之下，叶灵出场了，她长得美丽动人，像是裹挟着砒霜的蜜糖，就算是剧毒，也让人心甘情愿的把它吃下去。
　　随着她的出场，演唱会来到了另外一个高潮，粉丝们不断喊着叶灵的名字，喊得撕心裂肺，眼睛血红。
　　叶灵拿出话筒，得意地看了一眼场下的观众，随后唱了一首她的成名曲，成名曲的名字叫做《夜色》。
　　《夜色》是叶灵播放量最高的一首歌，所有听过这首歌的人都说，听这首歌就像是和初恋在约会。
　　叶灵张开嘴巴，熟悉的小调从她的话筒里传出。
　　现场观众瞬间沸腾，开始和叶灵合唱这首歌，像是在进行某种诡异的朝圣。
　　江晗也在演唱会现场，他坐在椅子上，被身边狂热的粉丝包围着，整个人处于崩溃的边缘。
　　他明明不想来现场，但是他的行动却根本不受他控制，就算是把自己捆在床上，依旧疯了般的想尽各种办法来到叶灵身边。
　　并且压抑得越狠，发泄的就越疯狂，他对于叶灵的渴望，已经来到了无法遏制的地步。
　　他的眼睛涨红，对于叶灵的爱意无休无止的涌出来。
　　他努力克制自己的欲望，额头上也渗出密密麻麻的冷汗。
　　从那场持续两年的噩梦中醒过来后，江晗就从来没有这么狼狈过，他希望自己活着，活得像个人，而不是被叶灵掐住脖子的一条狗！
　　谁来救救他？谁来制止他的行为？不管谁都好，他不想再看着自己言不由衷，成为一个只会围着叶灵转的舔狗了！这是一场永无止境的噩梦！
　　绝望的呼喊从江晗心中发出，江晗有预感，等到今天晚上这场演唱会过后，他肯定会更加痴迷叶灵，到时候他好不容易觉醒的意识，也会跟着一起消失。
　　他不要这样！他不想要如同行尸走肉一般的活着！
　　江晗的最后一丝意识在和对于叶灵的爱意疯狂作斗争。
　　这个时候，叶灵来到了他的身边，看到他的表情后，以为他在吃醋，对着他轻轻一笑。
　　因为这个笑容，江晗的自我意识变得更加稀少了。
　　他不受控制地举起手，疯狂挥动手中的荧光棒，就和身边的其他人一模一样。
　　“叶灵！！我爱你，我爱你！”
　　他嘴巴里发出痴迷地喊叫，这让叶灵十分有面子。
　　“叶灵！！”
　　听着和其他人如出一辙的喊叫，江晗非常想要抽自己两个巴掌，可是就连抽自己巴掌，他都做不到。
　　他到底还是失败了……
　　他马上就要被叶灵彻底洗脑了，从此成为一个只会围着叶灵转的傻瓜。
　　但也就在他失去自我意识的最后一秒，一阵毛骨悚然的感觉突然凭空出现，而带来这一切的，是天空中那个棕色的物体。
　　那个棕色的物体只出现了一瞬，却让叶灵嘴巴里发出惨叫，也让他整个人像是被灌满了冰冷的海水。
　　那层海水冰冷刺骨，却让他的身体一瞬间反应了过来，对于叶灵奇怪到极致的爱意，也缓缓减少。
　　原本一直为叶灵跳动的心脏，再次为他自己而跳动。
　　这是……这是……这是怎么回事？
　　他尝试着闭上嘴巴，不再为叶灵喊叫，以往的几次他都失败了，而这次他成功了。
　　他成功控制自己的行为，不再为叶灵发疯。
　　江晗喜极而泣，这是这么久以来，他最开心的一天。
　　这是不是意味着，他终于摆脱了那个女人的束缚？
　　他终于不再爱叶灵那个女人了！！
　　那股冰冷的海水不仅仅是渗透着江晗一个人，演唱会现场的其他人也被这海水浸泡。
　　最开始，他们的第一反应是困惑，困惑这究竟是什么东西。
　　可是随后，那股海水却让他们的神经渐渐缓和了下来，之前一直疯狂迷恋叶灵的双眼也慢慢恢复了正常。
　　他们的自我意识开始重新出现，想到过去两年里他们所做的事情，突然觉得无比惊悚以及愕然。
　　在所有喜欢叶灵的粉丝之中，大部分都是普通人，他们有自己的家室，有自己喜欢的人，他们辛苦赚钱努力工作，为的就是能够和自己喜欢的人幸福的生活下去。
　　可是在过去的几年里，他们把所有钱都掏了出来，为她买各种周边买各种代言，为她和其他网友对喷，为此倾家荡产，和爱的人永远错过。
　　当他们沉迷在那狂欢的海洋中时，他们还不觉得有什么问题，等到清醒过来，才恍然自己到底都做了什么，像是完全魔怔了一样。
　　他们为什么会变成这样？这不是真实的他们，真实的他们根本就不是现在这个样子！
　　他们就像是刚刚的江晗一样，痛苦地捂住自己的心脏。
　　那些之前的日子仿佛黑雾一般，让他们看不清前方的路。
　　特别是那些明星以及富家公子，他们想到自己竟然为了叶灵抛弃自己的事业抛弃自己的家庭，就觉得无比恶心，想要当场杀了叶灵。
　　与此同时，将叶灵视作女神的夏销也突然间恢复了自己的意识，他疑惑地看着自己的双手，随后捂住自己的唇，开始恶心的干呕。
　　他怎么会喜欢上叶灵？他明明有自己喜欢的人的。
　　夏销是白手起家的人，小时候在农村长大。
　　他高考没考上大学，在农村附近的县城里随意找了一个工作。
　　他的一辈子也许就该如此，可是在县城里，他却遇到了一个女孩子。
　　她长得并不漂亮，但他却一眼心动，为了给她更好的生活，夏销开始创业，在这十几年里，夏销面临了数不胜数的困难，可是那个女孩子却始终在他身边鼓励着他，支撑着他，咬着牙一步步推着他。
　　如果不是那个女孩子，他也许将一辈子平庸。
　　这种感情超越了一切，可是在他喜欢上叶灵之后，却和对方分了手，还说了无比残忍的一些话。
　　夏销像是做了一场很久很久又很可怕的梦一般，痛苦地看向四周。
　　他绝对不可能无缘无故的喜欢上叶灵，肯定是叶灵那个女人在搞鬼，要不然他怎么会喜欢上这么一个肤浅的女人。
　　之前对于叶灵的爱唰的一下全部转为了恨，夏销的眼睛里面仿佛有火在烧。
　　不仅仅是夏销，现场的其他人也反应了过来，全部用诡异的目光看着叶灵。
　　随着最后一个人恢复理智，整个演唱会现场的气氛已经变得和之前截然不同了。
　　之前的演唱会，是热烈又激昂的，而现在的演唱会会则弥漫着一种古怪至极的气氛。
　　舞台上，叶灵整个人疼到了极致，那个突然出现的棕色东西差点要了她的命。
　　可是很快，叶灵就注意了现场气氛的不对劲。
　　那群之前为了她疯狂呐喊的粉丝此时不再狂热，反而用想要杀了她的目光看着她。
　　叶灵后退了一步，脸上出现片刻的僵硬。
　　她咽了口口水，为了安抚住他们，小声道：“我……”
　　可她才说了一个字，就被那群人打断了。
　　“叶灵，你到底对我做了什么？我怎么会喜欢上你！！”
　　“我居然为了你这么个东西和我老婆离婚，你也不看看你配不配！！”
　　“我一定要让你付出代价！”
　　愤怒的话语充斥在叶灵耳边，那些之前喜欢她喜欢到可以为她摘下星星的人现在全部换了一个面孔，就好像不是同一个人。
　　从出道以来，叶灵就一直被其他人捧在手心里，何时受到过这种代价，当场她就崩溃了。
　　为什么这些人要这么对她？他们不是喜欢她的吗？为什么要这么辱骂她？
　　叶灵原本只是一个普普通通的女孩子，她长得并不算是漂亮，甚至只能用平凡来形容。
　　对于自己的长相，叶灵一直有些自卑，但还好，她一直努力生活。
　　大学时，她谈了一场恋爱，那场恋爱让她刻骨铭心，可是最终他们还是分手了，只因为对方是个颜控，接受不了她普通的长相。
　　叶灵因爱生恨，对那个男人无比的失望，同时，她还想要得到更多人的喜欢，让那个男人后悔。
　　也许是上天听到了她的心声，叶灵的愤怒和不甘让她登录上了一个网站，在那个网站上面，她用20年寿命成为了一个万人迷。
　　被改变命运后，遇到的所有人都发了疯似的喜欢上她，无论她想要得到什么，总有前仆后继的给她拿过来。
　　而之前她的那个男朋友，也在万人迷的光环下对她马首是瞻。
　　可是叶灵却开始嫌弃他，因为现在有更多更优质的男人喜欢她。
　　可是随着魅力的渐长，叶灵的欲望也在增长，虽然身边许多人喜欢她，但她还是觉得不够，她需要更多人拥戴她。
　　于是叶灵进入娱乐圈，让自己成为了万众瞩目的明星。
　　她获得了一批死忠粉，获得了一群走狗，她想要什么东西，她的粉丝都会为她做。
　　她像是一个主人，能够命令那群狗得到自己想要的一切。
　　短短时间内，叶灵就从最开始的丑小鸭蜕变为了白天鹅。
　　她是娱乐圈里的绯闻女王，无数有钱人为她抛头颅洒热血。
　　但现在，她的美梦惊醒了，那些陪着他演戏的演员现在不演戏了。
　　当戏剧被破坏的时候，随之而来的是让人不愿接受的残酷的现实。
　　“不是这样的，不是这样的，你们到底在胡说什么？”
　　叶灵在舞台上崩溃大喊，可是比她更崩溃的是下面的那些人。
　　那些没有自我意识的日子简直窒息得让人可怕，仅仅是回想就让人痛不欲生，就像是傀儡就像是物品，总之不像一个人。
　　叶灵的经纪人害怕出现事故，急忙把她拉走，可是在这个过程中，叶灵依旧被愤怒的人群误伤了好几次。
　　等到坐到车上以后，叶灵整个人已经魂不守舍了。
　　她捂住自己的脸，眼睛痛苦又难堪。
　　“叮铃铃”，她的手机响起，打电话过来的是一个业内很有名的前辈演员。
　　这个人很喜欢叶灵，为叶灵做了很多事情，他一定会为她报复回去的。
　　叶灵接通电话，刚想要开口，对面那人所说的话却吓了她一跳。
　　“叶灵，你总算是给我接电话了，你对我到底做了什么？为什么我会发了疯一样的喜欢上你？明明你什么也不是！快说啊，你究竟做了什么？！”
　　叶灵一愣。
　　这是她第一次被人这么疯狂地辱骂，而且之前这个人还那么喜欢她。
　　如果没有之前的对比，可能叶灵的内心还会好受点，可是在有了对比之后，这次的辱骂就更加显得惊心动魄。
　　“叶灵，你真恶心，你就是一个朝三暮四的人！”
　　“把我在你身上花的钱全部还给我，我要全部收回来！”
　　叶灵急忙挂断电话，可是随之而来的，却是越来越多的电话，全部都是之前喜欢她的人打来的。
　　“叶灵，你等着吧，你完了，我是绝对不会让你好过的！”
　　“叶灵你好样的，你居然敢给我耍花样……”
　　“叶灵……叶灵……”
　　叶灵开始慌乱，濒临崩溃，最后只能关掉电话。
　　而网上，属于叶灵的负面新闻开始大面积的被爆出来。
　　【号外号外，所有吃瓜群众瞧一瞧看一看，这才是叶灵的真实模样！】
　　新闻里面详细讲述了叶灵成为明星后做的所有让人瞠目结舌的事情。
　　其中涉及她耍大牌，抢资源，打骂粉丝，偷税漏税，吸毒。
　　其中最让人叹为观止的，是她脚踩十几只船，私生活严重混乱。
　　那些照片光是让人看上一眼，就让人作呕。
　　之前的叶灵其实也是这样的，那个时候的叶灵有着万人迷的光环，所有人都不觉得有什么不对劲，但是褪去了身上的光环后，叶灵真正的模样才被人逐渐知晓，也让人头皮发麻。
　　再加上背后无数明星和富家公子的推波助澜，这次的娱乐新闻闹得比以往所有的娱乐新闻都要大。
　　这些新闻被爆出来后，直接屠了整个娱乐板块，一副不把叶灵搞下马誓不罢休的架势。
　　一众吃瓜群众更是觉得无比震惊。
　　【我的天，这是叶灵？】
　　【不是吧，她私底下居然这么的……】
　　【我早就说了叶灵不对劲了，结果你们不信。】
　　【叶灵的那些粉丝呢？她的粉丝不是战斗力很强的吗？为什么现在一个人也没有了。】
　　吃瓜群众百思不得其解，而他们不知道，那些叶灵的粉丝现在是最恨叶灵的存在。
　　他们从迷雾之中苏醒过来，回想过去的所做所为，甚至想要亲手刀了叶灵，因为那实在是太恶心了，连回忆都不愿去回忆。
　　没有了粉丝的参与，叶灵的事情几乎一面倒。
　　娱乐新闻上，叶灵的丑闻几乎一天一个。
　　蓝国的整个娱乐圈，因为叶灵的事情发生了巨大的动荡。
　　叶灵的这个事情闹得太大，娱乐圈几乎被叶灵的新闻给屠榜了。
　　而这些事情落在那些被蒙蔽的人眼中，觉得畅快的同时又觉得完全不够。
　　毕竟这些东西怎么抵得过他们所受的伤？
　　那种被操纵被控制，连意识都没有的日子只有他们知道到底多么难过。
　　终于，在更多叶灵的黑料被爆出来之后，警察终于找上了门。
　　当受害者看到叶灵被警察带走的那一刻，他们才觉得自己承受了这么久的痛苦总算是被弥补了一些。
　　这几天里，所有受害者一直在关注着娱乐新闻，他们的神经紧绷着，直到看到叶灵付出了应有的代价，才觉得自己总算是解脱了。
　　他们瘫软在地，随后露出了这么久以来第一个微笑。
　　他们终于从不知道什么时候苏醒的噩梦里活着走了出来。


第三十七章 
　　叶灵的事情在网上闹得沸沸扬扬的, 当叶灵被警察抓捕的消息一出现，就被所有网友转载。
　　【我的妈，真是太具有戏剧性了, 前两天才因为叶灵的演唱会, 热搜上全是夸她的, 结果才过几天啊，居然就入狱了, 这简直可以评选为年度最搞笑娱乐新闻。】
　　【照我说, 叶灵偷了那么多的税, 现在入狱也完全是她活该。】
　　【不过喜欢叶灵的那些明星和豪门公子呢？这次事件中怎么没见他们吭声？】
　　【谁知道呢, 不过根据我收集到的小道消息来看，叶灵似乎做了很恶心他们的事情, 那些明星和豪门公子现在一听到叶灵的名字就觉得犯恶心。】
　　【我草，做了什么？真让人好奇。】
　　叶灵入狱一事，又引起了一个舆论热点，但对于大多数受害者来说, 总算是让他们狠狠地出了一口恶气。
　　可是对于不少受害者来说, 这个结局仍旧不够。
　　他们在叶灵身上整整荒废了两年的时间，叶灵仅仅是入狱又有什么用？
　　在被抓的时候，叶灵依旧不愿意接受现实, 她扯着经纪人的手臂, 哭喊着求他帮帮自己，可是经纪人看着面前的叶灵, 脸色也一阵青一阵紫的。
　　在这之前，他也受到了叶灵光环的影响, 要不然怎么会把那么多的资源倾斜给她。
　　这两年来, 经纪人一直围着叶灵转, 就差把心掏出来了。
　　经纪人看着叶灵，将她的手从自己的胳膊上弄了下去，道：“别再找我了叶灵。”
　　他没有回踩已经算很好的了。
　　叶灵看着经纪人的背影，哭得撕心裂肺。
　　可是尽管如此，也没有得到任何人的怜悯。
　　因为在叶灵身上栽的大跟头太大，无数人叶灵的粉丝在经过此事后，都脱离了粉圈，重新回归了家庭。
　　在这两年里，因为叶灵他们已经错失太多东西了。
　　他们怀着忐忑的心情回到家中，家里的人在看见他们后，第一反应是难以置信，随后又很是紧张。
　　因为之前的他们都哭着喊着要去见叶灵，把家里所有钱都拿去了。
　　家人们不确定，这个时候的他们是不是回来拿钱的。
　　可是当看到他们脸上懊悔的表情时，他们的家人似乎反应过来了什么，上前和他们拥抱了起来。
　　“你们总算是恢复正常了，之前你们那个鬼样子，我还以为你们被夺舍了呢。”
　　“爸妈，我对不起你们。”
　　而这一边，夏销也正处于纠结之中。
　　他的内心无比忐忑，从成为老板后，他就已经没有这么彷徨过了。
　　他想要去见自己的女朋友，不，前女友，是他自己亲手和对方说要分开的。
　　当初为了叶灵，夏销说对方是个老女人，是个离开他就没用的人，他做了那么多伤害她的事情，夏销已经不敢去见对方了。
　　可是夏销很想她，真的非常想她。
　　如今他们已经两年没见了，不知道她现在……怎么样了？
　　最终，夏销还是没有抵得住内心强烈的情感，去见了自己的前女友。
　　夏销的前女友是一个性格温柔的人，而现在出现在夏销面前的前女友，则画着一个漂亮的妆，看起来很是自信开朗。
　　夏销有些为对方感到骄傲，可是同时又十分扭捏。
　　夏销不敢下车，只敢悄悄在车上看着对方。
　　仅仅是看见对方的一个背影，就让夏销觉得很是满足。
　　夏销一直在车上看了对方好久，十点钟时，实在是太饿，才下车去吃东西。
　　可是当他一回头，却看见了自己跟踪了一整天的人。
　　夏销手中的面包差点掉地上了。
　　他摸了摸自己的脑袋，“抱歉……我……”
　　对方比他先开口，她问道：“你怎么会出现在这里？又想要对我说什么？叶灵已经入狱了，你不去见她吗？”
　　听见对方说的话，夏销连忙道：“不是的，不是这样的，我只是单纯的想你了。我其实根本就不喜欢叶灵，那个叶灵身上有问题，我就像是被操纵了一样，只能像个动物一样被困在她的身边。”
　　对方：“……”
　　看着对方，夏销都觉得自己所说的话十分可笑，谁能够相信他呢？
　　可是突然，夏销看见对方的眼角里满是泪水。
　　她喃喃道：“原来真的是这样……原来真的是这样……”
　　夏销有些难以置信：“你相信我？”
　　对方：“我其实一直都有怀疑的，明明你之前那么沉稳，怎么可能会突然意气用事起来了。这些年来，我一直在调查叶灵，从中找出了不少她古怪的迹象，也一直想要唤醒你，原来这一切都是真的，真的是她有问题。”
　　夏销像是做梦一般，将对方抱在了怀里：“抱歉小枝，真的抱歉……我以后再也不会那么对你了……”
　　对方也流下了泪水，忍不住抱住了对方。
　　叶灵的事情在网上继续发酵，在之后两个月里，都没有什么其他的娱乐新闻比这更加让人瞠目结舌的了。
　　表面上，这只是一起普普通通的娱乐新闻，可是关注神秘学事件的其他人都知道，这是一起和红月事件有关的神秘学事件。
　　【这是红月事件做的，演唱会后有人说他们在现场看到了一个巨大的棕色状东西，而叶灵也是从这起演唱会后被爆出一系列黑料的。棕色本来不是具有污染的颜色，可是演唱会的那个棕色，却让人忍不住恶心。】
　　【最近棕色状东西出现的次数还不低，已经发生了好几起，最先是在嫩布巴发生的。】
　　【红月出现在嫩布巴的时候还有视频为证，不过看了这个视频的普通人，听说san值起码下降了30点！不过为了减少污染，嫩布巴已经将这段视频封了起来。】
　　【这还是红月出现时的第一个污染视频，好想看好想看，啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【你疯吧？也想要畸变？？】
　　【我从内部消息里得知，红月事件的等级已经是s级了，但是其他s级污染物的活跃范围应该没有红月远吧，你们觉得红月事件是不是所有s级污染物当中最牛的？】
　　【这个不知道，不过活跃范围这么远，还是很让人吃惊的。】
　　神秘学论坛上，对于这件事议论得沸沸扬扬，而【红月信徒】这个网站上面，也同样热火朝天。
　　在经过阿墨特事件以及这次发生在嫩布巴的事情后，这个网站上出现了不少外国人，但是全世界的官方语言是罗语，所以还是能够沟通的。
　　有人从嫩布巴弄来了红月降临时的那段视频，信徒们完全不惧怕污染，直接点开视频，当看到那轮永恒的红月时，眼眶里满是泪水。
　　【是伟大的红月！】
　　【是真主，是真主。】
　　宋淮看着这个视频，内心里的骄傲简直不言而喻。
　　最初的红月之神只会在蓝国活跃，而现在红月之神已经去到了国外，覆盖的范围已经越来越大了。
　　红月之神肯定在一步步苏醒，k回应我们这些可怜的信徒，就是k的实力在慢慢苏醒的最好证据。
　　红月之神真是高瞻远瞩又让人佩服。
　　赞美红月之神。
　　*
　　蓝国，须城。
　　奚乐在擦掉叶灵头上的字迹后，深呼吸了几口，小心翼翼地打开手机。
　　手机里，主任给奚乐打了无数个电话，同事也给奚乐打了好几个电话，但他当时昏睡着，根本不可能接到。
　　奚乐吸了口气，拨通了主任的电话。
　　嘟嘟嘟几声，主任的声音从电话另一头传来，他正要说什么，被奚乐抢先一步道：“主任，我回去做十台手术你觉得怎么样？”
　　这句话差点把主任给噎死了。
　　随后，他的语气由生气渐渐变得兴奋：“那行，赶紧给我回来上班，但你无辜旷工，肯定要罚工资的哈，还有记得给我写五千字的检讨，手写，没写完之前不许给我请假。”
　　奚乐：“……”
　　都穿越了，居然还有检讨这种事情。
　　而且为什么是手写的。
　　作为一个从小考到大的人，奚乐对写东西有种莫名的抵触心理，不管是论文还是个人报告，每次写的时候都觉得欲生欲死。
　　和主任报备完这件事后，奚乐重新上班。
　　其他护士看见奚乐后，都过来关心地询问。
　　“奚医生，你这两天怎么没来上班啊？不会出什么事了吧？”
　　奚乐点点头，微笑着感谢他们的关心。
　　“没事，只是出了一点意外而已。”
　　奚乐的态度很是温和，让其他护士有种心动的感觉，但没过多久，她们就改变了之前的想法。
　　为了还主任那十台手术，奚乐这次发挥了两层功力，挥刀的动作比之前利索了不只一星半点，其他护士完全跟不上奚乐的节奏，每次都忙得头昏脑涨，等到一台手术好不容易结束的时候，她们觉得自己已经岔气了。
　　而奚乐却像是完全没有受到影响一样，依旧精神抖擞。
　　十台手术对于曾经的奚乐来说，可能有点难，但是对于现在的他来说，却很快就完成了。
　　做完手术后，奚乐伸了神懒腰，觉得现在还有时间，就耐着性子去写了几分钟的检讨。
　　哎，也不知道这检讨什么时候能够写完。
　　奚乐写检讨的速度很慢，他才写了一千字，就已经到了晚上八点钟。
　　晚上七点之后，是红月高挂于天空中的时候，随着红月的出现，祈祷的声音渐渐增多。
　　现在奚乐听到最多的祈祷声还是从蓝国发出的，其次则是嫩布巴。
　　嫩布巴的人口只有几百万，可是那段直播的影响力实在巨大，因此所带来祈祷也十分巨大，祈祷声多了很多。
　　奚乐在这些祈祷中，找到了需要自己回应的祈祷，这个祈祷正是从嫩巴布发出来的，而这两人是一个和盛流一样的杀人犯，只是和盛流有所不同的是，他们是过失杀人。
　　当奚乐注意到对方的时候，他们在祈祷的同时，也正无限的悔恨。
　　*
　　两个小时前，嫩布巴。
　　一个儒雅的中年人提着一条鱼，正乐呵地赶回家。
　　他小时候出过车祸，一只耳朵不见了，从后方看起来有些奇怪。
　　旁边一个和他差不多年纪的人骑着车，看见他后笑着道：“哟，亚尔灵今天吃鱼啊。”
　　亚尔灵：“是啊。”
　　亚尔灵看着手中的鲈鱼，满意地笑了笑。
　　这条鲈鱼挺肥的，妻子最喜欢吃鱼了，她肯定很开心。
　　亚尔灵今年已经50岁了，他妻子比他大5岁，两人结婚已经超过25年了。
　　他们是自由恋爱，当初亚尔灵的耳朵不见一只后，很难有女孩子喜欢他，亚尔灵也一直没有结婚，只有他的妻子不嫌弃她，愿意和他在一起。
　　不过可惜的是，二十年前的一场车祸让他的妻子双腿瘫痪，怀不了孕，一辈子只能坐在轮椅上。
　　两人也为此痛苦过，不过最终一切都慢慢好转了起来。
　　自从他妻子出事后，亲戚朋友就和他们断了联系，但是亚尔灵开了一个小超市，虽然生活简朴，但是好歹也算勉强能够过得下去。
　　今天是周末，亚尔灵想着好久没吃鱼了，就出来买了一条鱼吃。
　　很快，亚尔灵就到家了。
　　他打开门，妻子正坐在轮椅上看外面的风景，看见他后，道：“今天吃鱼啊？”
　　亚尔灵也嘿嘿傻笑：“我不是想着你喜欢吃吗，这鱼很新鲜，鱼鳞和内脏都被摊贩给去掉了。”
　　亚尔灵走过去，把妻子弄去看电视，随后又去做鱼去了。
　　妻子出车祸一事给这个贫穷的家庭带来了不小的压力，除了金钱外，亚尔灵也很担心妻子会因此抑郁。
　　为了妻子的身心健康，亚尔灵就经常在她身边陪着，去超市也会带着，只有买菜才会把对方留在家里。
　　很快，饭做好了，两人边吃边聊天，吃完饭洗完碗后，又坐在一起看了一会电视。
　　电视机里的新闻十分无聊，很快，两人就在电视机前睡了过去。
　　可是突然，亚尔灵听到了一些OO@@的声音，发出声音的人故意减少自己弄出的动静，可还是被亚尔灵给听见了。
　　亚尔灵的心脏逐渐剧烈地跳动了起来。
　　他很快意识到，家里进入了一个小偷又或者是其他什么人。
　　亚尔灵前所未有的慌张，他知道自己现在绝对不能醒过来，一醒过来，就完蛋了，所以他只能装作依旧未醒的样子。
　　那个小偷在屋子到处翻弄，但是他们屋里并没有什么值钱的东西，最后就把目光放在了妻子的身上。
　　妻子的脖子上，挂着一块漂亮的来自蓝国的玉，那玉并不算太贵，在市场上只价值三千嫩巴布元。
　　这块玉是亚尔灵年轻时给妻子买的定情信物，一直很有纪念价值，即便在最艰难的时候，也没有想过要卖这块玉。
　　小偷没有偷到什么东西，但又不愿空手而归，所以就决定要把这块玉抢去，即便这块玉只价值三千嫩巴布元而已。
　　他缓缓从背后拿出一把刀。
　　亚尔灵没有看见小偷的动作，可是他却注意到小偷的脚步声在离他们不远的地方停住了。
　　他的内心渐渐紧张了起来，他是想要做什么吗？
　　亚尔灵的内心开始极速跳动了起来。
　　他用隐蔽的方式悄悄睁开一只眼睛，结果却看见一把银色的匕首正被他举着，缓缓向妻子的脖子上砍去。
　　亚尔灵的心脏在那一刻，差点都不会跳动了。
　　他想要伤害妻子！这绝对不可以！
　　他的脑海里空白一片，他下意识地冲上前。
　　小偷似乎也没有料到亚尔灵会醒过来，可是即便如此，小偷也没有停手，他已经红了眼，见两人醒过来后，决定先把这两人制服了再说。
　　这里的动静惊醒了妻子，妻子看见这一幕后，发出一声尖叫。
　　她道：“这是谁？为什么他会进到我们这儿！！！”
　　妻子本来身体就有问题，情绪一激动，身体就更不好了。
　　亚尔灵更加慌张，害怕小偷伤害到妻子。
　　可是小偷的攻击更加迅猛，直接割掉了亚尔灵的另外一只耳朵。
　　亚尔灵全身鲜血淋漓，但为了妻子，却又咬着牙，死命坚持。
　　坐在轮椅上的妻子不忍心看见这一幕，她咬着牙，找出一个烟灰缸，狠狠地砸在了小偷的头上。
　　害怕砸不晕，妻子用了很大的力气。
　　“砰”的一声，那个小偷也没有料到这件事，身体一顿，倒了下去。
　　亚尔灵拿出手机，急忙打算报警，妻子将手放到这个小偷鼻子面前，随后下一秒，整个人都傻眼了，她道：“老公，老公，他死了，他没有呼吸了……”
　　“老公，这个小偷他死了！！！”
　　妻子前所未有的惊恐起来，她尖叫着，痛苦着，完全不知道该怎么反应。
　　她从小柔弱，这是她第一次攻击人，却把对方直接打死了！
　　亚尔灵一愣，全所未有的紧张与恐惧感充斥着他的全身，他伸出手，探了探这个人的脉搏，随后脸上出现汗水，惊恐的后退了好几步。
　　他的脉搏没有跳动了，这个人真的真的死了……
　　两人开始慌张起来，妻子更是痛苦，她觉得自己整个人恶心透了。
　　她怎么可以杀人呢？她怎么可以杀人呢？
　　她没有想过要杀这人的，她只是想要防卫而已，想要保护老公而已，为什么这个人会死？
　　现在该怎么办？现在该怎么办？
　　她要去……坐牢了吗？
　　嫩布巴的刑法很重，这也是这个国家这么久以来还算和平的最大原因，防卫过当致人死亡会被判刑入狱，而且起码是――十年。
　　这对于亚尔灵而言，完全不算什么，可是杀人的是妻子，是妻子要去坐牢！
　　妻子现在双腿瘫痪，身体不好，一旦进入监狱，可能将会死在里面。
　　即便因为妻子是残疾人，可能会有各种减刑，但也会坐六年以上牢。
　　妻子现在已经老了，已经五十五岁了，医生说她身体不好，坐上六年牢绝对没有活下去的希望，就算只坐上一年，也会痛不欲生。
　　而且他们没有钱，请不了好的律师为妻子减更多的刑。
　　亚尔灵脑子开始晕眩，他不知道该怎么办才好。
　　随后，妻子想明白了，她喃喃道：“没事的，我去坐牢，我去坐牢，我杀了人，我应该承担罪责。”
　　可是很快就被亚尔灵给制止了，他道：“不、不行，你这身体怎么可能去坐牢，你在牢里待六年会死的。我代替你，我去坐牢！我对警察说是我杀的人。”
　　妻子却凄厉一笑，道：“老公，你在说什么啊？根本不可能的，警局里有专门的觉醒者用来测谎，我们根本不可能瞒得过对方。”
　　“我去坐吧，我去坐，而且老公你在外面可以活得更好，在我坐牢期间，你可以重新找一个妻子。”
　　妻子哭了起来，她没想过他们会遭受这种事情的，她是真的不是故意的。
　　不过只过去了几秒钟而已，她就仿佛苍老得如同一个八十岁的老人。
　　两人拥抱在一起，像是对这个世界彻底绝望了一样。
　　而就在这个时候，电视里正播放的新闻却给了亚尔灵最后的希望，一个在绝望中让他看见了那么一丝曙光的希望。
　　新闻里，正在报道那三个引起全国注意的少年。
　　那三个少年在经过多日的逃窜后，终于付出了应有的代价，在直播时被抓走了，而做出这一切的，是红月事件，原本活跃在蓝国的一个污染物，这是它第一次在嫩布巴出现。
　　在这之前，亚尔灵就一直在关注这起事件，由衷的为那三个少年被抓而感到高兴。
　　可是现在，他的脸上露出了向往的表情。
　　如果他向红月祈祷的话，是不是也可以实现自己的执念……
　　亚尔灵不敢奢望他们能够逃脱法律制裁，他只希望自己能够代替妻子去坐牢。
　　反正他也50岁了，早就已经活够了，所以就算是死了也无所谓。
　　但她妻子不可以去坐牢，不可以，绝对不可以。
　　想到此，亚尔灵的心脏开始了加速跳动。
　　可是他的妻子却像是明白了亚尔灵内心所想的事情一般，摇了摇头，道：“老公，放弃吧，之前蓝国海市那边也有一个杀人犯向红月祈祷了，可是最后的结果却是老化得宛如化石。”
　　“我是杀人犯，红月不可能回应我们的，我还是去坐牢吧……”
　　她的话给了亚尔灵当头一棒，让他瞬间清醒了过来。
　　对啊，他们可是杀人者，有什么资格向红月祈祷。
　　红月之所以会出现在三个少年直播时，是因为他们罪有应得，是因为受害者太过痛苦，而他们呢？他们有什么资格祈求红月……
　　可是他绝对不能让妻子去坐牢，他不想让妻子就这样为了那个混蛋白白坐牢。
　　于是最终，亚尔灵还是没有忍住，他开始了祈祷。
　　在祈祷之前，害怕连累妻子，他把妻子关在了门外。
　　妻子坐在轮椅上，一遍又一遍的捶门。
　　“让我进去，亚尔灵，向污染物祈祷，你会付出惨痛代价的，快住手！！”
　　无论她怎么拍打都没有理会，随后，他用颤抖的声音发出祈求般的祈祷。
　　他不贪心的，他没想要逃脱法律制裁，他只想要让入狱的人换成自己这就足够了。
　　亚尔灵的眼角边留下了泪水，张开嘴巴，念出祈祷词。
　　可是无论他怎么祈祷，就是没有任何异像发生。
　　但亚尔灵依旧在坚持，苦苦的坚持，只希望能够换来那么一线生机。
　　通过亚尔灵祈祷的话语，奚乐知道了事情的前因后果。
　　杀人啊……
　　这个事情很难办的，奚乐不可能帮他们逃脱法律的逮捕。
　　可是同时，这人的妻子却是过失杀人的，其实也挺无辜的。
　　也许，可以这样试一试。
　　片刻间，奚乐就想好了该怎么解决。
　　他伸出手，将一个觉醒能力给予了亚尔灵，一个和时间有关的能力。
　　在他吸收完时间领主的权柄后，奚乐对于时间的掌握就更加熟练了。
　　偶尔也能够赐予信徒和时间有关的觉醒能力，可是和时间有关的东西通常都有极大的限制，毕竟时间不能被随意操控。
　　想要改变过去，更是难上加难，可比预知未来难得多。
　　这次他赐予亚尔灵的觉醒能力，同样受到了极大的限制。
　　而随着他的动作，亚尔灵也看到了那轮比血更红，比深渊更恐怖的红月在缓缓靠近。
　　他的眼角流出血泪，当即祈祷得更加虔诚，额头在地面砸出一个又一个血印。
　　求求了伟大的红月，我祈求您，帮帮我。
　　我愿意付出任何代价，可以减少自己的寿命，可以死在那牢里，只是别让他的妻子再去受苦。
　　可是那阵红光很快就结束了，要不是他身上有畸变，他可能以为刚刚什么都没有发生过。
　　他转身看了看四周，想要知道究竟有什么地方发生了变化，可是一切都照旧，似乎一切都是原来的样子。
　　亚尔灵有些心灰意冷。
　　失败了吗？祈祷失败了吗？是因为他不够虔诚吗？
　　他们这种杀人犯，果然不配得到红月的注视啊。
　　可是很快，亚尔灵就发现了不对劲的地方。
　　他伸出手，瞳孔不受控制的紧缩。
　　他感受到了身上不属于他的能力，这是、这是、这是觉醒能力！他成为了一个觉醒者！
　　在红色月光的照耀下，亚尔灵获得了一个a级觉醒能力，名字叫做【回到过去】，一个极其特殊的觉醒能力，特殊就特殊在，这个觉醒能力只能使用一次，而且最多只能够回到半个小时之前。
　　付出的代价也很惨烈，需要两年的寿命。
　　这对于无数人而言，是一个鸡肋般的觉醒能力，可是对于亚尔灵而言，却视如珍宝，因为半个小时之前，那个小偷还没有进来，还没有死！
　　有了这个觉醒能力，他可以改变妻子过失杀人这个残酷的结局！


第三十八章 
　　当意识到这一点后, 亚尔灵感觉自己的血液都开始沸腾了起来。
　　他像是终于到了希望一般，眼睛里流出哗哗的泪水。
　　这是红月赐予他的能力，这是红月对他的慷慨。
　　亚尔灵原本以为, 最好的结果不过是红月回应他, 实现他的执念, 让他代替妻子去坐牢，但是结果却比他想象中的好上很多很多。
　　他获得了一个回到过去的觉醒能力, 能够从根源上解决问题。
　　即便需要献出两年的寿命, 对他而言, 这个代价一点也不大。
　　亚尔灵咬着自己的牙齿, 心脏里出现了胀胀麻麻的感觉。
　　那是对于红月的感激之情。
　　亚尔灵双手握紧，脸色严肃, 这个觉醒能力只能够回到半个小时之前，他绝对不能浪费伟大的红月之神赐予他的能力，他需要赶紧行动。
　　于是，亚尔灵急忙使用了自己这个极其特殊的觉醒能力。
　　在他使用了这个觉醒能力之后, 亚尔灵看到自己身边的所有事物仿佛有生命一般在不断后退, 就像是穿梭在一条古怪的走廊上一样。
　　等到他停下来时，亚尔灵发现自己正在看电视，而他的妻子就靠在他的身边, 正垂着脑袋。
　　亚尔灵又摸了摸自己的右耳朵, 已经被小偷切掉的右耳朵此时重新长了出来，这种种迹象都表明, 他真的回到了半个小时之前！
　　亚尔灵的脸上难掩激动，可是很快他就剧烈咳嗽了起来。
　　因为使用了觉醒能力, 他付出了两年的生命, 亚尔灵的全身出现了一种像是被什么东西抽去灵魂的痛苦, 疼痛难耐，让他连话都说不出。
　　亚尔灵的身边，他的妻子被他剧烈的咳嗽声吵醒，她连忙拍了拍对方的背，道：“老公，老公你怎么了？你没事吧？”
　　亚尔灵道：“我没事，我很好。”
　　现在的时间很是紧迫，亚尔灵不确定那个小偷到来的准确时间，他只记得他们杀死小偷的时间是在十五分钟后，也就是说，最多还有五、六分钟，那个小偷就要进来了，他必须得赶紧想办法，到底该怎么才能够不让妻子过失杀人。
　　亚尔灵决定先不告诉妻子自己是从半个小时回到现在的这件事，妻子的心脏并不好，如果现在将真相告诉她了，也许会给她带来太大刺激。
　　最终，亚尔灵冷静了下来，他对着妻子用极快的语速严肃道：“蒂芙，听我说，接下来会有一个小偷过来，你一定要跟在我身边，你一定要我说的话，千万别轻举妄动。”
　　小偷？妻子的第一反应是怎么会有小偷过来，可是即便持有怀疑，妻子也选择亚尔灵。
　　她知道亚尔灵的脾气，如果不是真的，他是绝对不会说得这么严重的。
　　见妻子冷静下来了，亚尔灵松了一口气。
　　很快，亚尔灵就想明白该怎么做了。
　　现在的当务之急是逃！赶紧从这里逃走，绝对不能和小偷碰上面！
　　他本来想要下楼的，可是现在时间十分紧张，只有五、六分钟，根本逃不了，还很有可能和对方直接碰上面，一旦碰上面，对方手中有刀，这对他们而言更加不利，不能往下跑那就只能往旁边或者是上面跑。
　　最终，亚尔灵选择推着妻子的轮椅去到了斜对面的邻居家。
　　亚尔灵斜对面的房子里住着两个年轻人，平时虽然不怎么熟悉，但过节日的时候也会偶尔走动，此时去他们哪儿是再好不过的事情。
　　亚尔灵带着妻子急忙去到邻居家，那两个年轻人果然在家，看见他们后，还有些震惊，但是听到亚尔灵说等下会有小偷过来时，急忙就把他们拉进了屋。
　　见时间还剩下一分钟，亚尔灵就用这最后的时间偷偷报了警。
　　邻居肚里也有一些困惑，刚想要询问什么，可是很快，外面传来了一些细小的动静。
　　那个动静很小很小，如果不是他们一直在注意着外面，根本就听不见了。
　　他们从门眼悄悄往外望，结果看见一个鬼鬼祟祟的人正小心翼翼的去看亚尔灵家的门！
　　邻居和妻子纷纷露出了诧异的表情，亚尔灵说的是真的，小偷竟然真的来了
　　妻子刚才还有所怀疑，在真的发现小偷来了后，直接惊愕地无话可说。
　　但是她不明白，为什么亚尔灵会知道那个小偷会来？这究竟是怎么回事。
　　房间里，那个小偷正在打砸东西。
　　在来之前，他已经调查过了，这里住着一对中年夫妻，平常不怎么和人打交道。
　　这个时候，他们应该已经休息了。
　　不过事情和他想的有些不对劲，那两个老人竟然不在房间里，不知道跑哪儿去了。
　　不过算了，不见了也好，这样就更加方便他偷东西了。
　　可是没想到，他们竟然穷到了这种地步，房间里什么值钱的东西都没有。
　　这可把小偷气疯了，就差一把火烧了这间屋子。
　　等到小偷稍微消消气后，他准备赶紧离开这儿，但就在这时，急促的警铃却突然响了起来。
　　小偷瞬间内心一急。
　　这是怎么回事？是警车吗？为什么这警察会突然出现？是附近有什么案子吗？他怎么会这么不凑巧！
　　小偷手忙脚乱的，准备赶紧逃出门，可是就在出门的那一刹那，他刚好撞到了警察。
　　警察也有些蒙，没想到这小偷居然自动送上门，他们急忙出手，把他禁锢在了原地。
　　被抓住后，小偷觉得格外的冤，小偷大喊道：“我什么也没有偷到，不要抓我，不要抓我！”
　　可是警察却完全没有听他的话，直接把他带走了。
　　这个小偷犯的事只是偷窃罪，并且还是犯罪未遂，可能并不能判太久的刑。
　　但随着警察的调查深入，他们的表情渐渐凝重，这个人不仅仅偷盗了，还曾经杀人未遂，多次抢劫，但是因为逃跑手法专业，这么久了居然一直没有被警察抓到。
　　而现在因为一次偷盗，他做的所有事情都被警察给查出来了。
　　小偷不理解，他感觉今天发生的事情都格外魔幻，他自己也格外霉。
　　明明他是去偷盗的，结果才进入房间，还什么都没有偷到呢这警察就来了，还一个不小心直接被抓走了，这究竟是怎么回事？
　　没过多久，那个小偷就被判刑了，在严酷的刑法下，被判了无期徒刑。
　　直到被彻底的送入监狱，小偷都不知道这一切究竟是怎么回事。
　　亚尔灵和他妻子也在法庭现场，亲眼看着那个小偷得到了该有的报应后，他们才彻底的放松下来。
　　亚尔灵的内心里一直涌动着一股莫名的情绪，直到这一刻那股情绪来到了顶点。
　　他甚至有些想哭，有些想要抱着妻子哭。
　　如果不是红月给了他这个特殊的觉醒能力，他的妻子现在已经蹲在监狱里了。
　　在监狱里，她会受尽各种折磨，可能会因此丧命，这比让他自己死还要痛苦一万倍。
　　感谢红月，感谢红月，您是多么的伟大，愿意给我们这样的杀人犯一个重新来过的机会。
　　看到亚尔灵哭了起来，妻子也有些想哭，可是更多的还是不解。
　　她想不明白，为什么那天晚上亚尔灵会说那个小偷会来到他们家，明明当天晚上他们一直待在一起。
　　如果这个可以用巧合来形容的话，那么更魔幻的点在于，亚尔灵之后还掐好时间报警了，这就像是笃定了那个小偷什么时候会进去一般。
　　这一切究竟是怎么一回事？
　　见事情已经解决了，亚尔灵也没有打算再继续隐瞒下去了，他准备现在就把向红月祈祷的事情给妻子说一遍。
　　在说这件事前，为了不让妻子的情绪太过激动，他就让妻子做好准备，说了好几句话让她镇定。
　　妻子吸了吸气，努力平静表情以及呼吸。
　　随后，见妻子真的冷静下来，亚尔灵用一种格外崇拜格外疯狂的语气道：“蒂芙，这其实是我们第二次遇见那个小偷了。”
　　妻子的表情渐渐变得困惑起来，但没有打断亚尔灵，任由亚尔灵接着说话，于是亚尔灵就接着解释道：“在这之前，我们其实已经遇到这个小偷一次了，那一次我们没有在他进去之前逃出来，我们在房间里面睡着了，刚好遇上了那个小偷。他想要抢走你脖子上的玉，我及时醒了过来，和他攻击在一起，他拿着刀，切掉了我另外一个耳朵，而你为了保护我，用烟灰缸砸向对方，结果因为力气太大，直接把对方砸死了！！”
　　妻子一愣，随后表情越来越夸张，忍不住捂住了自己的嘴巴。
　　她毫不怀疑亚尔灵嘴巴里所说的话，因为她和对方在一起那么多年了，她知道她的丈夫是绝对不会撒谎的。
　　再加上那个小偷的事情摆在面前，她想不相信都不可能。
　　可是即便已经猜测了万种可能，她依旧没有想到她竟然、竟然不小心直接砸死了那个小偷，成为了一个杀人犯。
　　妻子的心脏开始疼痛了起来，过了几分钟，妻子才让自己的情绪稳定了下来。
　　她道：“那后面呢？后面你是怎么做的？”
　　亚尔灵用一种她从来没有见过的表情道：“是红月，是红月帮助我的！”
　　妻子：“红月？”
　　亚尔灵点了点头，“对，就是红月，是最近让那三个未成年少年被绳之以法的红月！”
　　“我向红月进行了祈祷，当时，我只是希望让进入监狱的人换成我，让你安度晚年，可是我在祈祷之后，却发现我获得了一个一次性重生能力，我能够回到半个小时之前！”
　　知道了事情的全部经过过，妻子的眼角流出了大颗大颗的泪水。
　　“原来是这样的，原来是这样。”
　　她知道，向红月祈祷肯定付出了巨大的代价，她心疼亚尔灵，同时又感激红月，如果不是红月，她和亚尔灵都将痛苦很久。
　　她摸了摸亚尔灵的脸，不知道该说什么。
　　随后，她双手合十，谢谢红月，谢谢红月真的回应了他们，没有因为她是一个杀人犯就放弃她。
　　伟大的红月之神啊，您是世界上最仁慈的主。
　　亚尔灵也眼角落泪，即便内心已经谢过了红月之神无数遍，依旧觉得不足以表达内心的感激之情。
　　随后，他们两人去准备了祭品。
　　他们家很穷，为了给妻子治病已经花掉了太多的钱，但他们依旧用所剩不多的钱买了最好的祭品，里面有蜡烛以及各种肉类，他们默默诵念着红月之神的尊号。
　　“无尽领域的主宰，所有异端的开始，万千秩序的操纵者，伟大的红月之神啊，请求您收下卑微的信徒的祭品。”
　　红月的尊号在奚乐给予亚尔觉醒能力的时候，就一同告诉了他们。
　　诵念尊号的时候，他们就好像自己也被红月之光照耀着一般。
　　他们的祈祷很快就被奚乐听见了。
　　奚乐撑了撑自己的下巴，没有说什么话，也没有收他们的祭品，可是亚尔灵他们却没有沮丧，依旧疯狂的对着红月祈祷。
　　奚乐赐予亚尔灵这项觉醒能力，其实也是有一定风险在的。
　　当一个人拥有回到过去的能力时，他们会改变什么，做什么，其实一切都是未知的。
　　不过奚乐能够感觉得到，亚尔灵并不是一个贪心，他很爱自己的妻子，所以他才会赐给对方这个能力。
　　而想要穿越回到过去的时间线里，是需要付出更大代价的，只不过是想要回到半个小时前而已，就需要两年的寿命，穿越更久的时间，则需要付出更多的代价，没有人有这么多的寿命去换取更多的时间。
　　就像是时间领主，k赐予信徒的多是预知未来，不是回到过去，而安浓的【时间回溯】严格意义上并不是回到过去。
　　又解决完一件事后，奚乐伸了伸懒腰，继续写自己的检讨。
　　他都写了这么久了，还有一千字没有写，而且最近临近年尾了，医院里各种各样的事情渐渐多了起来，还要写什么工作总结，整理病历档案，反正要写的东西非常多。
　　主任还不断给他们增加工作量，简直让人头大。
　　奚乐叹了一口气。
　　社畜不易，话说到底什么时候才能够写完啊……


第三十九章 
　　临近年尾, 各行各业确实都忙碌了起来，不只是医生，还有其他人。
　　桃城, 一个男人坐在轮椅上, 和其他人那忙碌的模样截然不同。
　　旁边有人认出了男人, 兴高采烈地拿着一张纸让他给他签名。
　　男人微笑着在纸上签上自己的姓名。
　　签完名后，男人艰难地堆着自己的轮椅回到了家。
　　男人的家里, 摆放着无数照片, 这些照片有的是他冲过终点线时的照片, 有的是他站在领奖台上的照片, 但是无一例外的，他的脸上都带着笑容。
　　男人爱怜地摸了摸这些照片, 又看了看自己的腿，脸上是无法掩盖的羡慕和颓废。
　　在这个世界上，污染物和邪神横行，体育运动并没有奚乐之前的那个世界发达, 但是依旧有很多人关注。
　　毕竟竞技体育是在和人类的极限做斗争, 是对自身的一种突破，这种热血以及挑战不可能对于任何人来说都极度有魅力。
　　男人的名字叫做徐境，曾经是一名长跑运动员, 从六岁开始, 徐境就对奔跑有着无限热爱，他喜欢那种超越所有人的快感, 喜欢那种放肆奔跑的感觉，喜欢站上领奖台的喜悦。
　　但是那些亢奋和激昂全部都随着一场车祸, 烟消云散。
　　两个月以前, 刚刚获得桃城男子10000米冠军的徐境正处于兴奋之中, 他给自己的朋友打电话，汇报自己取得了如此耀眼的成绩。
　　他热爱跑步，并决定将自己的未来都献给田径事业。
　　但是就在他打电话的时候，一辆车突然驶来，直接将他的梦想全部毁得一干二净。
　　他的双腿严重骨折，桃城最好的医生看完后都说恢复希望渺茫，即便恢复了，可能也跑不了长跑。
　　田径是徐境的一切，从6岁起，他就决定将自己的一切都献给田径事业，他今年才25岁，是梦想正要展翅的时候，他怎么甘心就这么从田径场上退下来？
　　徐境内心极端扭曲，不平衡的怨恨几乎填满了他的心脏，这段时间，他一直都在努力做康复训练，但是效果不是特别好。
　　徐境坐在轮椅上，找出之前自己比赛的视频，看了好久。
　　第二天，徐境坐着轮椅，去到桃城的田径训练基地。
　　这是他梦升起的地方，但是如今，这个梦却和他没有任何一点关系。
　　他进入训练基地，主教练看到他后，连忙道：“你怎么过来了？你现在需要的是休息。”
　　徐境没有说话，而是默默地看着其他人训练。
　　在这里他看到了李杰。
　　李杰是徐境的队友，二人一同进入桃城田径队，徐境的天赋在李杰之上，所以徐境的成绩也一直比李杰好。
　　李杰意气风发，正在练习长跑，为一个星期后的10000米比赛做准备，他是这次比赛夺冠的最大热门，而在这之前，10000米的夺冠大热门一直是徐境。
　　过了一会，徐境有些疲倦，准备去厕所里洗一把脸，但才刚刚靠近厕所，他却听见了两个人的声音。
　　“没想到徐境那家伙腿都断成那样了，竟然还敢回来。”
　　“看他那样子，以后绝对上不了田径场了。”
　　说话的两人中，其中一人是李杰。
　　李杰是徐境的竞争对手，从加入桃城田径队开始，李杰就从来没有赢过他。
　　“这还用说吗？出去的时候，你机灵点，不要让徐境察觉了。”
　　不要让我察觉了？不要让我察觉到什么了？
　　徐境继续偷听，但是李杰两人却很谨慎，一直没有说出关键字。
　　这下子，徐境再也没有心情上厕所了，推着轮椅离开了。
　　李杰所说的话像是一根刺一样刺在徐境的心里，他怀疑，自己之所以会出车祸，肯定和李杰他们有关。
　　离开厕所后，徐境偷偷去查两个月前出车祸时的监控，但是主要的监控基本上全都坏了，而那些位置偏僻的监控的却什么都拍到。
　　调查了半天，徐境什么都没有调查到。
　　但是一旦心里有了怀疑，那么就会一直怀疑下去，他一定得想办法找到真相，不管自己的猜想到底对不对，他也一定要得知真相才行。
　　在监控上没有找到任何东西，徐境又在网上寻找，试图寻找到各种各样的蛛丝马迹，但这无疑于大海捞针，很难。
　　足足找了三天三夜，徐境终于找到了一点破绽。
　　那是一张点赞量为0的照片，照片的主人公是一个女生，她在自拍，而她的身后有两个人，从形体上，徐境认出其中穿黑衣的男子是李杰，而因为照片太糊，徐境不确定另外一个人到底是谁。
　　徐境想了想，和发这张照片的博主私聊，问问对方有没有更多这个时间段这个场景的照片。
　　对方一开始觉得徐境十分奇怪，并没有同意徐境的请求。
　　徐境求了对方好久好久，还花了一些钱，对方才同意。
　　对方在那个地方一共拍了五张照片，其中有三张照片都没用，通过研究剩下那两张照片，徐境看到了另外那个男生脖子上的纹身。
　　而撞他的那个司机，脖子上同样有纹身！
　　联想到厕所里听到的对话，“嗡”的一下，徐境手背青筋暴起。
　　他出车祸这件事，肯定是李杰干的！他被李杰毁了一生，而李杰却依旧耀眼夺目。
　　徐境推着轮椅，带着浓浓的怒气去到田径场上直接给了李杰一拳。
　　“是你对不对？我出车祸都是你干的！”
　　徐境坐在轮椅上，即便用尽了全力，但是依旧没有给李杰带来多大的伤害。
　　其他人看见了，急忙上前阻止。
　　“你这是怎么了？怎么可能会是杰哥呢？你出车祸的时候，他可是比我们所有人都急啊！”
　　李杰露出一脸委屈的样子，“徐哥，你就算是生气了也别冤枉到我头上啊，我什么也没有做。”
　　说完这句话后，又在其他人都看不见的情况下，悄悄在徐境耳边道：“还有啊徐哥，气出病来了可不行，小心像肖棉棉一样。”
　　李杰的话透露着无辜，像是在为徐境着想，可是语气却格外阴阳怪气，而且徐境抓住了李杰话里的重点――肖棉棉。
　　徐境记得，肖棉棉是一个很有天赋的小女孩，很是开朗，喜欢笑，但是在一次跑步的时候，跑道上出现了好几根看不见的针，小女孩不小心踩在上面，直接摔倒，脸扎到针上，毁容了。
　　这件事给她带来了极大的打击，事后对跑道更是生出了阴影，一辈子都不能跑步了。
　　徐境很快意识到李杰这话是什么意思，那些针是李杰干的！
　　徐境揪住李杰的衣领：“你这个混蛋，她还那么小，还只是一个孩子。”
　　她的梦想还没有起飞，居然就这样被李杰给毁了！
　　这个时候，徐境又想起了很多事情。
　　桃城田径队一直都多灾多难，每一年里，都会有各种各样的运动员爆出事情，不是什么在无意中吸食兴奋剂，就是各种韧带拉伤，反正因为这些意外，走了一大批人。
　　现在徐境全部都反应过来了，这些事情都是李杰做的。
　　只要是天赋比他好，成绩比他好的运动员，他都用这种肮脏的方法去摧毁他们。
　　而这其中，很多运动员的人生都才刚刚开始，他们本来都还拥有着无限的未来，却被李杰用这种卑鄙又可耻的方法碾碎了。
　　运动领域，本来该是一个公正又圣洁的领域，可是李杰却在这个领域里，用卑鄙的手段残害了无数人。
　　徐境更加生气，重重出拳。
　　李杰挨了徐境的一拳，但是除了徐境听到李杰刚才所说的话外，其他人根本没有听到，全当徐境莫名其妙的发疯，主教练忍无可忍，让徐境的专属教练把他拉出去。
　　徐境去警局报案，他进去将李杰的恶行全部都说了一遍，可是他手中根本就没有证据，全是猜测，不足以定案。
　　李杰的手法很干净，即便后来警察去找证据，也没有找到任何东西。
　　徐境咬着牙，他一定会找到证据的，他一定会找到证据的。
　　可是徐境是穷苦人出身，没有钱没有背景，想要找证据更是难上加难。
　　但他依旧没有放弃，推着他的轮椅在各个地方寻找着。
　　可是第二天，当徐境出门后，他的眼前突然一黑，随后身上传来剧烈的疼痛和击打的声音。
　　徐境被攻击了，那群人招招致命，打得徐境全无招架之力，最后更是疼晕了过去。
　　等到徐境醒过来的时候，医生告诉他，他全身多处骨折，一辈子都跑不了步，甚至一辈子都不能从轮椅上起来了。
　　而且他的脊椎也出了大问题，要是治疗效果不理想，连床都起不来。
　　这些话如同晴天霹雳一样直接击碎了徐境的最近一丝念想。
　　之前，徐境通过康复治疗好歹还有希望能够重新站起来，而现在，连站起来都是奢望了。
　　他所做的康复训练也全部白费了。
　　他知道那几个人肯定是李杰派来的，他居然将事情做到了这种地步！
　　徐境急忙报警，但是和之前一样，那段路口实在是太黑了，根本就看不到人，在调查几次后，警察就不了了之了。
　　从这之后，徐境整个人像是变了一个人，开始执拗的一遍又一遍想要从床上起来，就连教练想要阻止，都没有任何方法。
　　在训练长跑的时候，徐境最让人称赞的就是他对于田径的执拗，凭借着这个拼劲，徐境才能够成为徐境，能够站上如今这个高度。
　　但是现在，当他的梦彻底碎了的时候，这股对于田径的执拗就成为了偏执，成为折磨他的噩梦，因为无论他怎么努力，这双该死的腿都好不了，徐境只是一遍又一遍无助地锤着自己的腿。
　　他想到了李杰那张丑恶的嘴脸。
　　现在他伤得这么严重，永远不能上田径场了，而他的仇人却能够冲过终点线，赢得所有人的喝彩。
　　为什么？为什么会这样？
　　更可怜的是肖棉棉，那样一个女孩，在出事以后再也没有笑过了，如今他知道了全部真相，却依旧什么都做不了。
　　这件事带给了徐境巨大的折磨，日日夜夜做着噩梦。
　　梦中，他在田径场上放肆地奔跑，但是一辆车却突然驶过来，直接从他的腿上碾过去。
　　这还没有结束，他的面前也突然出现钉子，而他的脸恰好砸到了钉子上。
　　那种感觉是那样的真实，像是他一遍又一遍的经历过一般。
　　他的腿也似乎再次被压断了一般，传来钻心般的疼痛。
　　徐境的眼泪忍不住掉了下来，一同失去的，还有他的梦想。
　　徐境绝望又窒息，也就在这种混乱的情况下，徐境在手机里看到了一个神秘学新闻。
　　新闻中记载了，蓝国存在一个高级别的污染物，它伪装成红月的形态，实现向它祈祷的人的愿望，但是每一个向他祈祷的人，都会疯狂的信仰它，这就像是邪神一样，靠实现愿望来吸引信徒。
　　红月事件在蓝国已经发生了好几起，红月的信徒也逐渐增多。
　　而且他们桃城就有一个人得到了红月的回应，现在成为了红月信徒，天天发传单，几乎走遍了桃城的所有地方。
　　以前看到这种新闻的时候，徐境多是嘲笑以及批判态度，因为他信奉只有靠自己的实力才能够得到一切。
　　可是现在，他连床都下不了，又怎么可能靠自己？
　　徐境看着这则新闻看了好久，像是魔怔了一般，喃喃念道：“真的吗？真的可能吗？”
　　他的腿……也可以恢复吗？是不是也能够让李杰付出代价？
　　如果不是处于深渊的人，是绝对不能理解他现在的感受的。
　　就像是身处四周全是海水的大海中，这个时候任何东西都没有，只有一根稻草出现在自己面前。
　　所以就算是知道那根稻草细小，就算是知道希望渺茫，他也想要抓住那一根稻草。
　　而且那根稻草能够帮助的不仅仅是他，还有肖棉棉以及其他同样被迫害的人。
　　徐境内心挣扎了好久，但是最终，还是双手合十，有些疯癫的开始了祈祷。
　　他现在身体已经废了，他这辈子的梦想早就已经毁了，被李杰毁了。
　　与其说他是活着的，不如说他早就已经死了。
　　一个死人有什么害怕的？
　　所以就算是这个污染物想要他的命也好，想要他死也好，他也心甘情愿。
　　他只想要一个公道，还给他和肖棉棉一个公道。
　　徐境闭上自己的眼睛，进行祈祷，强烈的情绪一直充斥在徐境耳边。
　　从白天祈祷到晚上，徐境除了吃饭，就一直在病床上祈祷。
　　长时间的没有得到回应，徐境有些动摇，那个污染物是……假的吗？
　　可是徐境殊不知，他的这一系列反应全部都被天空中，那一双大得不成样子的眼睛看在了眼里。
　　也是在这一刻，徐境听见一个未知的扭曲的仿佛承载着这世间一切扭曲与疯狂的声音突然传入他的耳朵边。
　　【是你，在向我祈祷吗？】
　　那个声音不像人类语言，那个声音也不像声音，像是直接填进了他的脑袋里。
　　当这个声音出现的瞬间，徐境的耳朵里发出宛如海啸般的嚎叫，他的每一个细胞都好像能够呼吸一般，发出恐怖的声音。
　　他的喉咙里面也好像长出了什么东西一般，开始不断吐出恐怖血腥的眼珠子。
　　而它们也会活动，滚落在地上后，就这么直勾勾地看着他。
　　这一切都是如此的诡异，徐境的脑海一片空白，即便他早就已经做好准备，即便他早就知道高级污染物降临时会产生恐怖的景象，但是当红月真的出现后，他全身上下依旧开始冒着无尽的冷汗。
　　在徐境看不到的天空，被层层乌云遮挡的地方，一双眼睛无形地注视着他。
　　奚乐现在在写工作报告，写得他头发都快要掉了。
　　这期间还要无缝衔接帮人实现愿望，很难的嘞。
　　奚乐注意到了徐境的祈祷，将目光停留在了他的身上。
　　他发现那个绝望的小人身上乌云笼罩，全身似乎只有脑袋和手臂能够动弹。
　　他的执念是什么？
　　*
　　这周星期四，桃城有田径比赛要举办。
　　桃城的体育运动发展得还算不错，每年都有很多人关注田径。
　　徐境出车祸后，李杰成为了桃城男子长跑的领军者，在比赛开始之前，记者就已经扛着摄像头采访李杰。
　　“李杰选手，请问这次比赛你有没有信心？”
　　李杰笑着道：“我当然有信心。”
　　“您今天的状态怎么样？能拿第一吗。”
　　李杰：“那是自然的。”
　　记者又道：“看李选手的样子，似乎稳操胜券，那预祝李杰选手夺得一个好成绩。”
　　采访完毕后，李杰在观众席上寻找着什么，很快，就找到了自己想要找的人。
　　他看着坐在轮椅上无法动弹的徐境和他身边的肖棉棉，露出了一个微笑。
　　从他进入桃城田径队起，他就一直活在徐境的阴影之下，不管他如何训练，都始终无法超越徐境。
　　身边的所有人都说，徐境是一个天才选手，而他呢？只是一个普通人。
　　普通人怎么也比不上天才的。
　　所以李杰痛恨天才，痛恨徐境，也痛恨同样是天才的肖棉棉。
　　而现在，那两个天才都不能跑步了，只有他还站在田径场上。
　　想到他将在徐境的面前获得原本应该属于徐境的冠军，李杰的内心就一阵骄傲。
　　但李杰好歹是一个专业素质极高的运动员，很快冷静了下来，做好了起跑的准备。
　　而观众席上，徐境到现在都依旧回想着红月之神降临时，那光怪陆离又让人指尖发颤的一刻。
　　出了那事后，肖棉棉就主要走文化路线，但她从小练体育，现在突然走文化路线，一下子并不能跟上，走得有些吃力。
　　出事后，肖绵绵就对跑道有股莫名的阴影，此时被徐境带来，还有些懵，“徐哥，你带来我这儿是？”
　　徐境缓缓道：“很抱歉打扰你学习了，但是无论如何，我都要让你亲眼看着，让你失去梦想的家伙付出代价！”
　　听见徐境的话后，肖棉棉一愣，不知道徐境到底在说什么。
　　可是很快，她像是明白了什么一般，缓缓转过头，情绪逐渐激动起来。
　　难道说，那一切全部都是李杰做的？
　　随着时间的流逝，距离比赛正式开始越来越近。
　　徐境身边的观众有些兴奋。
　　“要开始了要开始了，这一万米很难的，不知道谁会赢。”
　　“这还用说吗？肯定是李杰。”
　　“好的别说话，比赛马上就要开始了，看比赛吧。”
　　李杰调整了一下姿势，准备起跑。
　　就在发令枪开枪的前几秒，李杰再次看了一眼徐境，可是接下来的一幕，却把他惊到了。
　　那个明明已经瘫痪永远起不来的徐境，居然重新站了起来！


第四十章 
　　徐境的这一站, 直接影响了李杰的心态。
　　他怎么会突然站起来？他明明派人去打了他一顿，医院里的医生也说他可能一辈子也站不起来，为什么徐境能够站起来？
　　因为这突如其来的一件事, 直接影响了李杰的整个心态。
　　“砰”的一声, 发令枪枪声在这时响起, 所有运动员像是子弹一样飞射出去。
　　可是李杰却落后了其他人一大截，像是没有听到起跑枪声一样。
　　观众席上的其他人诧异道：“现在跑在第一的竟然不是李杰？他的起跑反应速度也太慢了吧, 不知道怎么搞的。”
　　“不过没问题, 这是长跑又不是短跑, 起跑阶段的反应并不算什么, 还是要看接下来对于速度的分配。”
　　“李杰可是专业运动员，后面肯定能够追得上去, 说不定有什么战术呢。”
　　观众席上对此议论纷纷，但都还是很看好李杰。
　　现场氛围被带动，加油助威声也接连响起。
　　但是事实却和他们想的截然相反，跑道上, 李杰已经乱了阵脚, 连配速都忘记了，跑得乱七八遭，没跑到一半, 就已经气喘吁吁。
　　他一直沉浸在起跑前几秒的那个画面之中。
　　徐境究竟为什么能够站起来？是什么地方出现了差错？还是他看错了？
　　他频频往徐境的座位上看去, 可看过去的时候，徐境依旧坐在轮椅上, 就好像那一幕从来没有出现过一般。
　　等到李杰反应过来的时候，已经来到了最后一圈, 他却还落后另外一名选手一大圈, 李杰恍然惊醒, 急忙去追。
　　不管看到的那一幕到底是真的还是假的，他一定要当着徐境和肖棉棉的面夺冠。
　　李杰费力追赶，他跑得越来越快，跑得越来越快，可是突然，他的脚下出现了几根针。
　　那几根针闪着刺眼的光，李杰躲避不及，一下子摔倒在了地上，脸摔在了地上，摩擦出一条长长的伤痕。
　　这件事让所有观众一阵唏嘘，在李杰受伤的间隙，位于他前边的选手已经率先冲过终点线。
　　所有观众大失所望。
　　没想到赛前最被看好的一名选手，居然爆了冷，只得了第二名。
　　如此回头土脸的李杰，他们也是第一次见。
　　观众：“可惜了，李杰本来是夺冠热门选手，没想到会发生这么严重的失误。”
　　比赛结束之后，李杰十分尴尬，他本来想要当着徐境的面夺冠，可是没有想到居然出了这么大的糗。
　　他对着记者极力为自己辩解：“不是的，不是的，那个地方有好几根针，是因为它们我才摔倒的！你们难道没有看见吗？”
　　记者有些尴尬道：“但那里并没有什么针……”
　　李杰睁大眼睛：“不可能，那个地方明明就有针！”
　　李杰带着记者和工作人员过去，想要让他们看清那几根针，可是当他们过去的时候，却诡异的发现，之前出现在跑道上的针竟然真的莫名其妙的消失了！
　　正在看直播采访的观众看到这儿，面面相觑。
　　【不是吧，李杰为了给自己找理由，都编出针来了。】
　　【还以为徐境出车祸后，李杰能够撑起桃城男子长跑，但是现在看来，他还是太没用了。】
　　【是的，让我觉得有些悲哀。】
　　李杰也没脸再继续待在这里，他去到厕所，给自己洗了一把脸。
　　看着镜子中的脸，李杰无比烦躁。
　　他本来想要当着徐境的面获得第一，结果却出尽了洋相。
　　徐境又到底是怎么回事，腿明明伤得那般重，怎么会又突然能够站起来了。
　　一个电话打了过来，是开车撞徐境的司机。
　　对方在撞到徐境后，没有逃逸，赔了钱给徐境，当然，那些钱全部都是李杰给的。
　　李杰观察了一下四周，见厕所里无人后，才不耐烦的小声道：“又干什么？”
　　“我没钱了，再给打点过来。”
　　李杰：“还想要钱？你都已经被徐境发现和我有关系了！”
　　“如果你不给我钱的话，我就把你指示我开车撞徐境的事情都说出去！”
　　李杰平时基本上都很冷静的，这也是他为什么能够偷偷做那么多事情而不被发现的原因，可是现在，他的理智却好像凭空消失了一般：“你去说啊，看看谁会信，我已经把监控都毁了，根本没人会相信是我指示你撞徐境的！”
　　骂完后，李杰发现对面没有声音了，于是不耐烦：“喂？你还在听吗？喂？说话。”
　　可不管李杰怎么喊，对面都没有声音。
　　李杰突然抬起头，发现自己的手机突然消失，跟着一起消失的，还有厕所。
　　李杰：“！”
　　他这时才发现，自己现在还在田径场，根本没有离开也根本没有去厕所，而且旁边还有一个记者正在采访直播，他刚才所说的话，全部都被观众听到了。
　　所有观众和运动员露出惊悚的表情。
　　【我的天？我刚才是不是听错了，居然是李杰派人撞断徐境腿的！】
　　【妈呀，他居然当着直播的面自己说出来了，是不是脑子有问题？】
　　【亏我之前还那么喜欢李杰，结果背地里居然干出这种事情。】
　　“轰”的一声，李杰感觉自己整个人都完了。
　　仅存的一点理智让李杰反驳道：“不是，不是我，不是我干的！那些话是假的。”
　　这到底是怎么回事？明明刚刚他还在厕所里，为什么下一秒他就回到了厕所？
　　李杰拼命狡辩，但他刚才所说的那些话已经被摄像头记录了下来，证据确凿，李杰完全辩解不了。
　　李杰感觉一阵天旋地转，他感觉自己整个人都完了。
　　李杰不明白，他进入厕所的时候是那么真实，为什么下一秒就会重新回到田径场？
　　这不是真的，这不是真的！！
　　当警方过来抓李杰的时候，他都还不明白这究竟是怎么回事。
　　这个时候，李杰看到了人群后方的徐境。
　　徐境手中拿着一个手机，对着李杰轻轻晃了晃。
　　李杰开始还不理解这个动作的意思，可是很快，他诧异的睁大了眼睛。
　　李杰感觉自己像是受到了重创一般，随后在一瞬间的时间里，突然明白过来了什么。
　　这一切都是徐境干的，跑道上的钉子是徐境干的，那通电话是徐境打的，他被徐境算计了！
　　他对着身边的警察道：“这一切都是徐境在搞鬼，你们快去捉他！他的腿明明已经断了，可是刚刚我却亲眼看见他站起来了，他这么古怪，你们为什么不去抓他？我可以给你们钱，你们不是需要钱吗？只要我给你们钱，你们就放开我好不好！”
　　李杰像是疯了一样，指着徐境大呼小叫，但现在有记者在直播，警察也不敢多说什么，直接将李杰带上了警车。
　　整个过程完全直播，李杰当着所有人的面，被警察抓走了，露出了自己最狼狈最不堪的一面。
　　一场好好的长跑比赛，因为李杰，被搞得乱七八糟。
　　而且这出闹剧，还没有彻底结束。
　　在被抓到警局之后，李杰又莫名其妙地说了许多糊涂话，而他话里的内容涉及陷害运动员，伪装证据，诬陷他人，杀人未遂等多个罪刑。
　　当时，警察局就震惊住了，而网上更是对此议论纷纷。
　　运动比赛，本该是这个世界上最干净纯粹的运动项目，但是在这个项目里，却隐藏了如此肮脏的事情，其他人眼中的专业运动员居然做出了这种事，导致了数位运动员被诬陷，实在是太劲爆了。
　　无数田径粉震怒，但是无数运动员也在这次事件当中，被发现是被李杰诬陷，被还回了清白，重新回到了田径场上。
　　望着网上沸沸扬扬的新闻，徐境没有笑，只是轻轻摸了摸自己的腿。
　　从被伟大的红月恢复双腿之后，徐境就能够重新奔跑，与此同时，慷慨的红月还赐予了他另外一件礼物，就是觉醒能力，这个觉醒能力的名字叫做【幻境制造者】，这是一个b级觉醒能力，能够制造出幻境，同时，幻境里所有人的情绪都会变得极端化，就算是平时再冷静的人也会被情绪所控制。
　　只是没想到，事情竟然进行得这么顺利。
　　这一切都是在红月之神的保佑下进行的，感谢伟大的红月之神。
　　事后，警察又找到了徐境。
　　警察：“徐境先生，李杰想要见你一面。”
　　徐境微微一笑，道：“好。”
　　让所有人大吃一惊的是，被报道已经无法走路的徐境，居然行动自如的去到了警局。
　　徐境刚一进入，李杰看着他完好无损的腿，就歇斯底里道：“是你对不对？是你在陷害我对不对？”
　　徐境：“你自己干了什么，还怕被人知道吗？”
　　李杰：“你的腿是怎么回事？为什么会好起来？”
　　明明医生都说了，徐境这辈子都废了，他怎么会站起来！
　　这也让身边的警察十分好奇。
　　现在的医疗手段已经这么高明了吗？
　　“是红月之神治好我的。”
　　徐境的语气有些激动，如狂喜徒般赞美红月。
　　警察有些大惊失色。
　　竟然又是红月。
　　这已经是桃城发生的第二起红月事件了。
　　从警察局里走出来后，徐境去到田径场上。
　　他望着眼前红色的跑道，心中充满了彭湃的激动。
　　他站上跑道，用尽全力奔跑，他的大腿比以前更加有力量也更加具有肌肉感。
　　晚风从他的脸颊边吹过，直到这个时候，他才感觉自己重新活了过来。
　　原来重新用脚奔跑的感觉，竟然是这么的自由，这么的快活！
　　*
　　一个星期后，双腿粉碎性骨折的徐境再度出现在众人面前，而这次他的身份不再是运动员，而是解说。
　　运动领域是一个挑战人类自身极限的项目，现在的徐境已经是觉醒者了，各方面都比普通人强，自然也不会参加比赛。
　　可是对他而言，能够戳破李杰虚伪的面具，让更多人重返赛场，就已经足够了。
　　当徐境出现在公众面前时，那些田径粉还是被惊到了。
　　徐境两次受伤的视频在网上疯传，他受的伤那么重，怎么可能会这么快就好起来！
　　当他开始解说时，弹幕一大半的人都是在问他这件事，徐境的教练在这之前已经告诫他很多次了，让他不要将红月的事情说出来，可是担任解说的徐境却依旧说了出来。
　　徐境是一个公众人物，这些话一说出口，就引来了无数人的热议。
　　因为徐境，红月的热度再次上升，这段徐境吹嘘红月事件的视频也广为流传。
　　医院里，当奚乐看到这段视频的时候，还稍显尴尬，脚趾抓地，不过现在很快就调整好了，没有露出任何可疑之处。
　　现在奚乐的狂信徒已经接近三百人了，而信徒的数量更多，来到了一万人。
　　这个数量还算不错，庞大的信仰之力不断传递到奚乐身上，这让他忍不住舔了舔自己的唇。
　　蓝国兰城。
　　兰城是一座位于蓝国南部的城市，夏季的时候经常下雨，所以是一个雨都，雨量旺盛的时候，整个城市都像是一条大河。
　　因为优美的自然景观以及特色的建筑，兰城在蓝国是著名的旅游城市。
　　无数来自蓝国各个城市的游客在这里穿行，穿着当地特色的花裤子。
　　兰城的觉醒者中心十分强大，一直被无数居民拥戴，其中更是有一名s级觉醒者维持着这个城市的秩序。
　　兰城觉醒者中心大楼前，时不时的会有各种各样的居民送过来的鲜花以及礼物。
　　即便觉醒者说不需要送，但是那些居民依旧会争先恐后的将鲜花送过来。
　　觉醒者中心大楼里，一个穿着黑色靴子的人正在看视频，而视频里播放的正是徐境狂热地吹嘘红月时的视频。
　　林仃手指一抬，电视立马被关掉了。
　　似乎就是这个红月事件的信徒，把在海市的不少血液净化者给解救了出来，那个信徒逼近s级，真是麻烦。
　　而这个时候，一个戴着口罩的人突然出现在房间里。
　　不，准确来说，那应该是一个污染物。
　　林仃没有行动，一个像是u盘样的东西就自动飞了出来。
　　“你们要的东西。”
　　口罩男眼睛微眯，眼睛里有蓝色的光闪过。
　　随后，他一笑，脑袋后面传来声音：“钱稍后就会转过去，真是让人难以想象，被无数兰城人视为英雄的你背地里却和我们做交易。”
　　一阵飓风刮过，直接削掉了口罩男的半个脑袋，口罩男的微笑立马凝固在嘴角。
　　林仃道：“拿了这资料，赶紧滚。”
　　口罩男脸色严肃了起来，突然，他又笑了出来：“真不亏是英雄。”
　　他不在这里多加逗留，一眨眼的时间就彻底消失。
　　解决完那个人之后，林仃突然站了起来，去到了位于兰城觉醒者中心地下室的一个地方。
　　在兰城居民欢呼雀跃的时候，他们不知道，被无数人感激的兰城觉醒者中心大楼里，有无数个宛如养殖场一样的房间。
　　每个房间里关押着一些“牲畜”，但是这些牲畜不是动物，而是活生生的，能够站起来走路的人。
　　每个房间里都关押着四五个人，其中有男有女，男女分开关押。
　　那些人大多没有什么表情，就好像麻木了一样，被抽取灵魂了一样，没有任何思想。
　　每天等待固定的时间，会有人给他们送来食物。
　　食物并不是精致的被摆放在餐盘里，而是粗鲁的被放在盆里。
　　食物并不好吃，非常恶心，但当食物被端上来之后，所有人都会默不作声的上前去吃东西，甚至吃得慢了，还会恐惧的用手直接抓着饭喂进嘴巴里，喂得嘴巴塞都塞不进去了，依旧会不断地吃。
　　因为一旦有人不吃东西，外面站着的人就会拿出一根长长管子塞进他们嘴里，然后把食物直接从那根管子里倒进去，就好像是填鹅一样。
　　当林仃出现在这个地下室的时候，所有人不敢说一句话，空气都被凝固了一般。
　　而在地下室的尽头，还有另外一个房间，里面有三个穿着白衣的人以及一个少女。
　　少女之前被喂了一个古怪的药，一把剥皮刀在少女的身上缓缓行动，在少女绝望到极点的声音中，开始剥开她的皮肤。
　　少女疼得想要尖叫，却被掐住脖子，连尖叫这种事情都做不到。
　　好疼好疼好疼！！！！
　　因为疼痛，她整张脸红得像是血，每当少女疼得要晕过去的时候，一个人就会上前，用特殊的方法让她清醒过来。
　　而那三个穿着白衣的人脸上没有任何表情，就像是在做一件寻常得不能再寻常的事情。
　　等到完整的将这个少女的皮剥出来后，少女整个人早已没有了人形，她像是一只赖皮狗，奄奄一息，鲜血累累。
　　原本雪白的皮肤已经完全不见踪影，只剩下黄的和白的交织在一起的东西，黏糊又血腥。
　　但她依旧没有死，依旧在缓慢的挣扎，静静等待呼吸变得微弱。
　　这个时候，恰好林仃走了下来，他看了一眼那张被剥下来的人皮，点头道：“这张人皮不错，制作出来的人皮手杖肯定非常不错。”
　　另一个工作人员立马道：“确实不错。”
　　他们聊着天，像是在欣慰蔬果的丰收，那般恶心，那般让人作呕。
　　很快，他们做完一切了，就嫌弃的将沾满了鲜血的手套扔在了垃圾桶里，从房间里走出来。
　　他们出来后，看向房间里的其他人，随后什么表情也没有，默默离开了。
　　在他们离开之后，被关在房间里的人终于忍不住，他们绝望的一声一声啼哭。
　　“我不想死！我不想死！救救我吧！救救我吧！”
　　“我还想要见一见妈妈！我还想要和妈妈见上一面！”
　　“我不想当一个牲畜，放我们出去好不好，放我们出去好不好！！”
　　“别剥我的皮好不好？别剥我的皮好不好？我最怕疼了，我的皮质量不好！”
　　在其中一个房间里，住着四个少女，其中一个少女和其他人相比，较为安静，可是却依旧害怕，浑身上下忍不住的开始颤抖，因为颤抖，她的牙齿已经把下嘴唇咬破了。
　　她想要呕吐，但是却根本就呕吐不了，因为在这里的十年，她已经呕吐过无数次了。
　　少女的名字叫做夏静，这是她妈妈给她取的名字，只是夏静都已经快要忘记了自己的妈妈了，也不知道她到底长什么样子。
　　从她五岁时起，她就一直住在这里。
　　小的时候，夏静还没有现在这么安静，她喜欢跑喜欢跳，对于外面的世界充满好奇。
　　但是和她住在同一个房间里的其他人却不喜欢说话，整天阴沉着脸。
　　她不喜欢这样，她喜欢和那群穿着白衣的大哥哥大姐姐玩，只是他们总用古怪的眼神看着她。
　　随着慢慢的长大，她才发现和她住在同一个房间里的姐姐一直在换，而被换走后，她就再也没有看见那些姐姐了。
　　她不明白为什么，直到后面，当她看见一张被剥去皮的人时，她才恍惚间惊醒，自己住的地方是一个完完全全的地狱。
　　那群穿着穿着白衣的人，根本就是一群恶魔，而他们之所以被他们养在这里，是为了一种名字叫做人皮手杖的东西。
　　人皮手杖是一个污染物，漂亮的污染物，特殊的污染物，d级污染物，并没有什么作用，也没有什么活性，能够被人为制作出来。
　　但这个污染物极其特殊，能够在其他人受到污染的时候，快速减少异变，增加san值，能够在极短时间里增加几十点san值。
　　san值啊，在这个世界上是多么的可怕，那些有钱人最害怕的事情就是自己突然异变成为了怪物，不能享受大好年华。
　　所以人皮手杖就格外的受欢迎。
　　但是制作这种东西，需要一张完整的20岁以下年轻人的皮肤。
　　两百年前，人皮手杖在世界流行，无数年轻人被迫活活死去。
　　随着后来各个国家觉醒者中心的成立，人皮手杖直接被禁止，不允许被制作。
　　但是私底下，却依旧有人在制作人皮手杖。
　　而在蓝国，做制作人皮手杖的人不是其他人，是官方，是兰城觉醒者中心！！
　　谁能够想到啊，正义的兰城觉醒者中心会做出这种事情，打着正义的旗号，行着恶心的事情。
　　为了确保皮肤的质量，在这里的人从5、6岁时起就被关押在这里，他们有的是孤儿，有的是被直接拐卖来的。
　　而他们这些被关在房间里的人，就像是貂一样，等到需要他们的时候就献出皮肤。
　　人皮手杖的制作十分严苛，需要被剥皮者全程清醒，要不然会影响制作出来的质量，就算是晕死过去了，那群人也会想方设法让她们醒过来
　　并且被剥皮后，她们不会立刻死亡，死亡的原因不是因为皮不见了，而是失去人皮后活生生疼死或者是感染死！
　　这期间，无数人想要逃走，但是都被直接击杀。
　　他们是牲畜，没有人权，即便他们需要他们的皮，但也不是必须的，因为他们死后，会有更多人成为牲畜。
　　外面，刚刚被剥掉人皮的模样丑陋又绝望的女子被带了出来，正在发出微弱但撕心裂肺痛彻心扉的惨叫，所有听见这个惨叫的人都产生了橡胶手错觉，觉得自己全身的皮也被剥掉，也疼得过分。
　　即便她们捂住耳朵，耳边也依旧会响起那个女孩子如同啼血般的声音。
　　她们最终也要失去人皮后这么丑陋的死去。
　　夏静捂住自己的嘴巴，恶心的感觉一阵阵的传出。
　　在这里的每一个日夜里，他们都受着恐惧的折磨，他们不知道什么时候会被突然拖出去，像猪一样被宰割。
　　她不想死，她不想死，她想要活下去。
　　夏静被带进来之前，她在外面还有一个哥哥。
　　这十年以来，她一直在等待哥哥，等待那微弱的希望。
　　即便如此渺茫，她也依旧期待着，毕竟这是她唯一的盼头。
　　哥哥，哥哥，你在哪里？快来好不好？快来救我们好不好！


第四十一章 
　　夏静的内心充满了恐惧。
　　她甚至不敢睡觉, 不敢抚摸自己的皮肤，因为她不知道自己究竟会是怎么的下场。
　　她会和这些人一样，因为疼痛而死吗？
　　可是好疼啊, 真的好疼啊。
　　为什么他们明明是活生生的人, 却要像动物一样被关在这里？这究竟是为什么？
　　她忍不住的开始啼哭起来, 似乎这样就能够得到属于他们的救赎。
　　门外，林仃还在那里站着。
　　觉醒者的听觉灵敏, 即便隔着一道门, 他也听到了屋里那些哀嚎的声音, 那么痛苦, 那么绝望，就像是生处地狱中。
　　可那些绝望的嚎叫最后会变成数不胜数的财富乃至地位, 所以听起来又格外的美妙。
　　林仃已经穷怕了，他需要更多的权利以及更多的金钱。
　　走出来后，林仃看了看自己的双手，当发现双手依旧雪白, 没有被弄脏, 他的眉头才松开。
　　很快，林仃就走出了觉醒者中心，他周围所有的空气似乎都在托举他, 让他游刃有余地行走在整个城市里。
　　街边的大屏幕上, 正在放着一个采访，采访的主人公正是他。
　　主持人用极其激动的声音道：“近日, 我市s级觉醒者林仃消灭了一只a级污染物，从污染物的口中, 拯救了五十人的性命。”
　　每一个看到这个新闻的人都用崇拜的语气议论着他。
　　“啊, 是林仃, 我草好酷。”
　　“像他这样的s级觉醒者已经算是顶尖的了吧。”
　　“真希望我也能成为觉醒者。”
　　林仃看着新闻，摸了摸口袋，发现自己上周已经开始戒烟，现在兜里只有一个口香糖。
　　于是，他就拿起一块口香糖喂进嘴巴里。
　　他慢慢地咀嚼着这个口香糖，不知道在想什么。
　　过了一会，他发现了一个低级污染物，而它的面前还有一个七八十岁的老人。
　　老人被那个低级污染物追赶得痛苦不堪，可是很快，他看到了林仃，于是伸出手，向对方求救。
　　年迈的老人仿佛看到了救星，眼睛里发出难以形容的渴望，他挪动枯槁的手指，嘶哑道：“林仃，林仃，救救我，我好疼……”
　　林仃看了他一眼，老人脸上露出得到救赎的表情。
　　可是下一秒，他的嘴角却往上微微一抬，直接走了。
　　因为这不思议的一幕，老人整个人都愣在了原地。
　　他想不到为什么一个s级觉醒者会视他的求救于不顾，这究竟是为什么？
　　老人身边，那个污染物依旧在攻击他，而林仃却像是看腻了一般，飞快的逃离这里。
　　而在林仃离开后不久，一个男人突然冲了出来，他看到那个老人后，思索片刻后，急忙叫来了附近的警察。
　　男人赶来的速度不算是太慢，但是老人想要醒来还是需要很久很久的时间。
　　事后，男人走在回去的路上，他的脑海里不断回想着刚刚看到的那一幕，有种心惊肉跳的感觉
　　林仃和兰城觉醒者中心果然有问题！
　　男人的手中还拿着相机，正巧拍到了林仃见死不救的那一幕。
　　他见四下无人，偷偷摸摸的回到了自己所住的地方。
　　男人在回去的时候，很是谨慎，时不时会看看身后有没有人跟踪他。
　　过了一会，男人终于回到了自己家中。
　　男人住在一个简陋的环境里，房子破破烂烂的，上方还有几个洞，经常有雨水渗透下来，屋子里只有一张床和几张椅子。
　　桌子上面放着一张照片，而照片中有三个人，其中一个是三十多岁的女人，一个是五岁的小女孩，最后一个则是他自己。
　　照片中的男人只有15岁，十分年轻，十分可爱，手中拿着一个皮球。
　　夏听宗摸了摸照片中的小女孩，喃喃道：“妹妹，别怕，我很快就会找到你的。”
　　夏听宗是一个小混混，为了口吃的什么苦都吃过，但是这样的夏听宗在小时候却有一个亲生妹妹，小他十多岁的亲生妹妹。
　　他的妹妹长得很可爱，平时带她出去玩的时候，都会有不少人围上来，还有很多人给她糖吃。
　　他很喜欢自己的妹妹，希望自己的妹妹能够一直这么快快乐乐的长大。
　　可是事情并没有如他所想的那样发展，妹妹五岁的时候突然不见了，从这个城市里消失了，不管他们怎么找都找不到。
　　夏听宗不相信这件事，他有种奇怪的预感，他的妹妹一定还在这个城市里，一定还在城市的某个角落里，所以他一定要找到她，一定要把她救回来。
　　在这十年里，为了寻找妹妹，他的母亲操劳过度，最后死了。
　　临死之前，要他一定要找到妹妹。
　　夏听宗对着自己的妈妈发过誓，他一定会找到妹妹，为此不惜代价。
　　这些年，为了搞清楚当年到底是怎么回事，夏听宗一直在调查真相。
　　而这期间里，经过无数个日日夜夜，夏听宗总算是找到了一点线索，那就是兰城觉醒者中心。
　　调查的时候，夏听宗发现，每一年，一些孤儿院里的孩子都会莫名其妙失踪几个，完全不知道去哪儿了。
　　夏听宗对此调查了两年，才发现这件事可能与兰城觉醒者中心有关。
　　他们为什么要从孤儿院里弄孩子，那群孩子又到底去什么地方去了？兰城觉醒者中心想要做什么？
　　为了知道真相，这些日子夏听宗一直在跟踪兰城觉醒者中心的觉醒者。
　　夏听宗的手机上，正播放着社会新闻。
　　新闻上面，出现一张坚实可靠的脸，正是林仃。
　　在这个神秘气息浓重的世界，觉醒者是受人敬仰的职业，他们凭借强大的实力，吸引了无数人的瞩目和喜欢。
　　而兰城，最受人瞩目的觉醒者就是林仃。
　　他拯救了无数人，击败了无数污染物，是那样的光鲜亮丽以及强大。
　　可是夏听宗却知道，这个林仃绝对有古怪。
　　要不然他今天怎么会对那个老人见死不救，明明对方只是一个低级污染物，只需要稍微伸伸手，就能够救下那个老人。
　　但是他该怎么去处理这件事？又该怎么才能够调查到更多真相？
　　夏听宗在房间里浑浑噩噩的想着这些事情，冰冷的红色月光冷冷的照耀着他。
　　夏听宗的眼神有些古怪，但就在这个时候，他听到了一些奇怪的声音，是从自己的房间外传来的。
　　他立马变得警觉，随后跑到窗户边，打算跳下窗遛走。
　　可就在这时，一把无形的刀砍在了他的身上，让他直接滚在了地上。
　　他疼得龇牙咧嘴，也注意到砍在他身上的根本不是什么刀，而是空气！
　　夏听宗的眼睛也瞬间瞪大，但这不仅仅是因为攻击，还有窗户外的那个人。
　　站在他窗外的人居然是林仃，他跟踪过来了。
　　林仃就这么漂浮在窗户之外，用一种平淡且嘲讽的眼神看着他。
　　夏听宗和对方对视的时候，感觉整个人都毛骨悚然。
　　林仃怎么会出现在这里的？他是什么时候被发现的？
　　等等，难道说……
　　一瞬间的时间里，夏听宗就想明白了所有事情。
　　他被算计了，当时林仃是故意不救那个老人的，他不救那个老人的目的就是为了引他上钩！
　　而他却完全没有察觉，就这么傻乎乎的上钩了，直接暴露了自己的行踪。
　　夏听宗倒在地上，狰狞的伤口让他连腰都直不起来。
　　而林仃看见对方后，还有些诧异。
　　“我还以为，这些日子在调查觉醒者中心的是好几个人呢，没想到居然只有你一个人。”
　　“看来是钓不到其他的鱼了，真晦气。”
　　当林仃出现在电视上时，两人之间的差距隔着一层屏幕，看不出太大的区别，但是现在，却因为现实中的接触而让对比更加鲜明。
　　在林仃这种类型的觉醒者面前，夏听宗完全就像是一个废物，被碾压得完全直不起腰。
　　他身上神秘学的气息也让夏听宗连话都不怎么能够说得出。
　　夏听宗咬着牙：“你怎么会在这里？你想要做什么？”
　　林仃在屋子里转悠了几下，将这些日子夏听宗调查到的所有情报全部都给踩碎，都删除。
　　林仃：“不干什么，只是觉得有些无聊，就来抓抓小老鼠罢了。”
　　这些年来，有好几个普通人发现了兰城觉醒者中心的古怪，但全部都被林仃给一一解决了。
　　他们真是可笑啊，以为凭借自己那弱小的力量能够和觉醒者对抗，也不看看自己是谁。
　　而且他好不容易爬到现在这个位置，绝对不允许其他人毁了。
　　林仃的眼里出现了杀意，而这份杀意毫不遮掩，瞬间被夏听宗给捕捉到了。
　　夏听宗的后背流下汗水。
　　兰城觉醒者中心果然有问题，林仃是兰城觉醒者中心的代言人，是所有兰城人心目中的英雄，像他这样的人居然会出现这么诡异的杀意。
　　那整个兰城觉醒者里，又有多少觉醒者是像林仃一样？
　　他的妹妹也绝对是被他们给弄走的，她现在肯定生死未知。
　　妹妹妹妹……
　　你究竟在什么地方？
　　林仃欣赏着夏听宗眼睛里的绝望和挣扎，这个时候，他余光一瞥，瞥到了夏听宗摆放在床头的照片。
　　看到照片中的小女孩时，他立马联想到了被关在觉醒者中心里的夏静。
　　这些年来，夏静的长相并不算太大，所以林仃一眼就认了出来。
　　他嘲讽道：“原来，这个人是你妹妹啊。”
　　夏听宗头一抬，道：“你知道我妹妹？”
　　他逐渐变得着急：“你知道我妹妹对不对？她在哪儿她究竟在哪儿？”
　　林仃似乎明白了一般，露出原来如此的表情道：“原来，你是为了你的妹妹才来调查的。”
　　听到林仃嘴巴里的话，夏听宗更加急切了，他道：“她在哪儿？求求你，带我去见见她好不好？”
　　看着如此卑微的夏听宗，林仃也觉得十分的有趣。
　　于是他道：“好啊，我带你去见她一面。”
　　随后，林仃像是提着一个垃圾一般，将林仃提到了觉醒者中心。
　　当林仃带着夏听宗进入那个地方的时候，所有人都像是动物一般被惊动到了，在房间里颤颤巍巍的。
　　他们想要逃跑，可是房间是特制的，他们这种普通人根本逃不出去。
　　他们发出悲鸣的嚎叫，可是就连嚎叫都如此的无力。
　　林仃踢了夏听宗一脚，对着他道：“你不是要找你妹妹吗？她就在那儿，快看看她，和她打个招呼。”
　　顺着林仃所指的方向，夏听宗看见了四个女人，而其中一个慌乱又痛苦的女人则长着一张熟悉的面孔。
　　看见她后，夏听宗的眼角顿时湿润了起来。
　　是他妹妹，他妹妹在这里，真的是兰城觉醒者中心把她抓过来的！
　　不仅仅是他妹妹，那些从孤儿院里消失的小孩也全部都在这里，他们挤在一团，没有灵魂，没有呼吸，宛如动物。
　　在夏听宗认出自己妹妹的瞬间，夏静也认出了自己的哥哥。
　　原本的胆怯渐渐消失。
　　她是何其的激动啊，因为时隔十年，她总算是又见到了自己的哥哥。
　　他来救她了吗？他来救她了吧？
　　可是很快，夏静就发现了不对劲。
　　因为她发现夏听宗不是带着其他人闯进来的，而是被林仃给提进来的！！
　　那一刻，夏静心如死灰，她很快就明白过来，她的哥哥并不是来救她的，而是被抓进来的。
　　他不能救她，甚至可能他自己都要死！
　　林仃似乎找到了什么乐子，他道：“你想不想要知道，你妹妹为什么会出现在这里？来，我告诉你，她之所以被关在这里，是因为她会变成一根漂亮的人皮手杖。”
　　“不，不仅仅是她，所有这里的人都将变成人皮手杖。”
　　听着林仃那冷漠的言语，夏听宗明白了所有事情。
　　他的脑海空白一片，眼睛干涉又痛苦，生平第一次感觉到了恶心是什么东西。
　　人皮手杖……
　　哈哈哈哈哈哈哈，人皮手杖。
　　隐藏在觉醒者中心里的秘密，竟然是人皮手杖！！
　　他当然知道人皮手杖是什么东西，在这十年的调查中，他甚至还知道兰城存在一个巨大的人皮手杖制作场。
　　可是他不知道这个地方究竟在哪里，也没有调查到可疑的地方。
　　但现在他总算是知道了，难怪他没有找到地点，原来人皮手杖制作场竟然就建在兰城觉醒者中心，被官方的人庇佑着！
　　他们明明是官方的人，明明应该保护民众，却做着这么恶心的事情，真是让人恶心到极致。
　　望着夏听宗那双恶心又痛苦的脸，林仃的内心还有一丝享受。
　　他很喜欢这种让人绝望的感觉。
　　随后，他不在废话，举起手，打算直接把夏听宗杀了。
　　这种人不能留太久，会生出事端。
　　林仃轻轻一挥手，狂风就从他手中被挥出去。
　　这一击，本来可以让任何普通人死，可是夏听宗的身手十分矫健，居然躲开了，只是伤到了他的半个身体，他还活着。
　　这让林仃有些不高兴，他决定速战速决。
　　可就在他动手的前一刻，夏听宗的嘴巴动了，他奄奄一息地念出两个字。
　　林仃有些好奇，手放了下来，想要听明白夏听宗念的是什么。
　　但是听明白后，林仃的表情却变得恐怖，夏听宗念的居然是红月！
　　他在向红月祈祷！
　　看着林仃那愤怒的表情，夏听宗觉得有些畅快。
　　最近红月事件愈演愈烈，夏听宗自然也是知道。
　　他对于红月半信半疑，有空的时候会向红月祈祷，希望红月能够帮助他找到妹妹。
　　可红月并没有实现他的愿望，每次祈祷的时候，都没有任何变化。
　　这一刻，强烈的不甘心却出现在夏听宗的心中。
　　为什么一个官方能够打着正义的旗号让这么多人痛苦，毁了这么多人正常的生活？
　　他怨恨，他觉得不公平。
　　既然官方觉醒者靠不住，那就向污染物祈祷吧。
　　他不知道该怎么才能引起红月的注意，所以他只能用尽全身力气去嘶吼，那怕嘶吼得喉咙都哑了。
　　“红月、红月之神！回应我好不好？”
　　当夏听宗向红月祈祷的那一刹那，林仃整个人的脸突然变得格外扭曲。
　　林仃觉得夏听宗简直是在找死，都到这种地步了，居然还在祈祷，向一个污染物祈祷。
　　作为一个s级觉醒者，林仃参与了那一次的会议。
　　那一次的会议上，红月之神被评为了s级，是一个和未知邪神有着千丝万缕联系的东西。
　　那个红月之神的信徒还解救了不少血液净化者，坏了他不少好事。
　　虽然夏听宗不一定能够将红月祈祷来，但是他绝对不能再让红月坏了他的好事，那个污染物就是一个巨大的麻烦。
　　杀了他，必须尽快杀了他。
　　短短一秒里，林仃身上的怒气暴涨。
　　可是就在他起身的前一秒，他的脑海里传来了叮的一声。
　　那个声音十分清脆，就好像有什么东西敲击在玻璃杯上，然后让整个杯子都碎了。
　　天空之中，那轮红月也像是被一根绳子牵引着般，离他越来越近。
　　随后，那轮红月洒下恐怖的月光，被照射到的瞬间，林仃的全身就开始传来极致的痛苦。
　　林仃的额头上满是大汗，以前的得体以及傲慢顷刻间消失得无影无踪。
　　他已经很久没有体会到这么恐惧的感觉了，就像是探索到了承受之外的东西，身体传来肿胀的感觉。
　　他本来以为，同样是s级，他和红月事件的差距应该不会太大才对，可是他没有想到，他竟会被红月事件逼到了这种境地。
　　现在，林仃的脑子里只有一个想法，那就是逃！
　　林仃调动自己全身的力量，准备从这里离开。
　　他以为自己的东西已经够快了，但是落在天空中奚乐的眼里，却慢得不得了，和蜗牛比起来，根本没有任何差别。
　　而躺在地上的夏听宗感受着恐怖的威压，整个人先是微愣，随后又是极致的喜悦。
　　是红月事件吗？是他召唤来了吗？是他将红月事件召唤来了吗？
　　在红月降临之前，他已经想象了无数种红月降临时的场景，却没有任何一句话，能够形容这个时候他的感受。
　　夏听宗仿佛一个疯子般，躺在地上开始疯狂的大笑。
　　这样的祈祷者，其实奚乐自己也很少遇到。
　　虽然像他祈祷的人多半很疯，但还没有这么大笑过。
　　当红月降临的那一刻，所有人都受到了影响。
　　那些像牲畜一样被关起来的人们也闭上了眼睛，等待着属于自己的凌迟。
　　望着被关在房间里的其他人，奚乐了解到了所有的真相。
　　官方的觉醒者啊，没想到兰城的官方觉醒者居然做出了这种事情。
　　而很快，奚乐就想到了一个不错的主意。
　　不知道这样行不行。
　　当林仃好不容易从昏迷中醒过来时，他的脑袋疼得不行。
　　他抬起手，用手扶住自己的脑袋，只有这样才让他好受了些许。
　　可是不知是不是错觉，他觉得自己全身疼得要死，尤其是左半边身体，像是直接被切掉了一般，没有任何感觉。
　　随后想起了晕过去之前所发生的事情。
　　夏听宗那家伙召唤来了红月，那个s级的污染物。
　　没想到红月事件居然比他想象的厉害上不少，真是可恶。
　　但是他们同为s级污染物，红月事件也暂时无法战胜他，现在他还活着就是最好的证据。
　　林仃开始寻找夏听宗。
　　夏听宗呢？那个废物在哪里？
　　要是他先将对方杀死，现在这样的局面就根本不会发生，红月也不会降临。
　　林仃一个意念，使用了觉醒能力。
　　林仃的觉醒能力是【气体控制】，能够控制身边的气体，也能够将自己的身体变成气体。
　　这个觉醒能力已经被他开发到了极致，在s级觉醒者中，并没有几个人是他的对手。
　　可是让林仃感到奇怪的是，当他使用完觉醒能力后，周围的空气没有任何变化。
　　这是怎么回事？
　　林仃闭上眼睛，可是睁开时，依旧什么也没有发生。
　　林仃有些着急了。
　　他的觉醒能力呢？怎么不见了？难道消失了？
　　不，不像是消失了，倒像是他从来得到过觉醒能力一般。
　　林仃能够走到今天，也不完全无脑，他急忙观察自己的身体，随后发现自己的视野矮了，身材瘦了，身上的伤口疼得他要死。
　　林仃想到了什么，呆呆地看向远处的玻璃窗。
　　只见镜子里照出来的根本就不是他本人的脸，而是夏听宗的脸。
　　他竟变成了夏听宗。
　　而且这还没完，他还看到了一张熟悉的脸出现在了他的面前。
　　那是他自己的脸，他自己的脸上带着古怪以及愕然。
　　但他现在已经变成了夏听宗，那么对面这个人是谁？
　　林仃恍然大悟，只有一个可能，对面那个人才是夏听宗，他和夏听宗交换了身体！


第四十二章 
　　这真的是很不可思议的一幕, 即便林仃已经猜测了无数遍红月会做什么，可是却完全没有想到，它居然直接让他和夏听宗交换了身体。
　　红月明明只是一个s级污染物, 它怎么会有这么强大的力量能够让他和对方交换身体的？
　　林仃百思不得其解, 可是身体上的剧痛却又让他根本不能思考太多的东西。
　　他望着面前的夏听宗, 眼睛里是满满的愤怒。
　　“把我的身体还给我！”
　　可是迎接林仃的，却是一把风刃。
　　那个风刃出现的瞬间, 林仃的胸口就出现了一个巨大的伤口。
　　这一刀林仃立马跪下, 也让他十分错愕。
　　这可是夏听宗自己的身体, 他居然使出这么大的力气, 他是完全不怕死的吗！？
　　望着面前弱小得宛如虫蝇一般的林仃一般，夏听宗只觉得想要笑。
　　他有什么怕死的？
　　即便对面是他的身体那又怎样？反正要是没有红月的到来, 他早就已经死了，区区一个身体又算得了什么？
　　同时，夏听宗又看了看手。
　　最初，当夏听宗进入林仃身体里的时候, 他也没有及时没有反应过来, 他甚至被自己的面孔给吓到了。
　　可是当他适应以后，才觉得这份力量真是巨大啊，巨大到让林仃能够以官方觉醒者的身份为非作歹。
　　他就是用这份力量, 残害了无数人对吧？
　　真是该死！
　　但是如今的林仃也真是弱小啊, 弱小到他能够一拳就打死对方。
　　在夏听宗强大的气场面前，林仃连一个字也说不出, 可是很快，兰城其他觉醒者全部都赶了过来。
　　当看到其他觉醒者赶过来以后, 林仃的眼中出现了喜悦, 他连忙道：“把面前这个人给我抓住, 我才是林仃，红月降临了，他和我交换了身体。”
　　林仃知道，这个说法可能并没有几个人信，于是他又连忙说了一些只有他和其他人才知道的秘密，想要让其他人相信他。
　　可是让林仃愤怒的是，在他说完这些话后，那群人居然一个都不动。
　　林仃怒吼道：“你们到底在等什么？还不快给我抓住他！你们完全就是一群蠢货。”
　　但是他迎来的，却是一个笑声。
　　而发出这个笑声的人，是一个b级觉醒者。
　　在觉醒者中心里，这个b级觉醒者是他的下属，一直都很听他的话，为什么现在会发出这种笑声。
　　那个b级觉醒者笑了好久，笑得肚子都疼了，随后她对着身边的夏听宗喊道：“哥哥，那个林仃可真蠢啊，现在都还没有发现。”
　　林仃瞳孔不断变大。
　　发现？发现什么东西？而且为什么这个人要喊夏听宗哥哥？
　　在这个人出声之后，林仃的身后，被关在房间里的夏静突然用一种极度崩溃的语气道：“队长，队长，我才是那个人，我才是那个人！有一个人进入了我的身体！”
　　越来越多被关在特殊房间里的人出了声，他们道。
　　“我不应该在这个地方的，我明明在觉醒者中心里调查数据。”
　　“我也被交换了身体，我进入了这个牲畜的身体里！”
　　“快把我弄出去，你们这群混蛋，你们凭什么进入我的身体。”
　　这些声音十分尖利，不断的传入林仃的耳朵里，震动他的耳膜。
　　林仃终于反应过来了，他的脸色变得越来越苍白，最后一丝血色也随之完全消失。
　　不仅仅是他一个人被交换了身体，他们所有人都被交换了身体。
　　红月那个家伙，红月那个家伙居然把他们所有人的身体都给交换了！！
　　房间里，那些进入觉醒者身上的人到现在都还没有完全反应过来这一切。
　　他们看着自己这陌生的身体，望着在牲畜棚一般的房间里痛苦挣扎的那些人，他们觉得畅快又辛酸。
　　原来住在“牲畜棚”里的他们，竟然真的这么弱小又可怜啊，就像是小羊羔一样。
　　但是现在不一样了，他们和对方交换了身体，他们现在才是掌握了力量的人。
　　他们望着那群尖叫的人，忍不住在他们面前炫耀道：“我们是牲畜？可是现在被关在里面的，明明是你们。”
　　两级反转下，进入弱势地位的觉醒者们望着那群耀武扬威的人，什么也做不了。
　　一向强势的林仃在处于这种不利局势下，也只能死命地咬着自己的牙。
　　成为s级觉醒者后，林仃一直都是傲慢以及谨慎的，可是这一次，因为红月事件那个东西，事情开始完全不受他的控制了。
　　夏听宗望着脸色不断变化的林仃，内心觉得无比畅快。
　　他用原本应该被林仃所掌握的力量道：“没想到，你居然现在才反应过来这件事。”
　　他举起手，“不过你还别说，你这力量是真的很不错。”
　　失去了所有力量的林仃道：“还给我。”
　　可是，没有了觉醒能力的林仃在夏听宗面前，就宛如一个可怜的孤儿。
　　夏听宗甚至连理都没有理他，就直接把林仃也给关进了房间里。
　　房间很小，平时住四个人是很挤的，从来没有受过这种对待的觉醒者们立马感到不适应。
　　可是他们有什么资格不适应？那群受害者们可是在里面关了至少十年！
　　做完这些以后，夏听宗不再管林仃，他现在还有要事去做。
　　林仃看着夏听宗离开之后，不断地拍着门，道：“别走，你们别走！”
　　“夏听宗，你别走！要是你现在踏出去一步，我就自杀！这可是你的身体，你忍心吗？”
　　夏听宗的脚步顿了一下，林仃以为拿捏住了对方，可是没想到，对方轻飘飘道：“那你就自杀吧。”
　　随后无论林仃如何嘶吼，夏听宗就是没有停留，连头也没有转。
　　林仃望着渐渐远去的夏听宗，牙齿都快被他咬碎了。
　　但他却又不敢真的自杀。
　　因为他不知道自己自杀后，死的究竟会是谁。
　　他想要将门砸碎，可是那门是特质的，对于曾经的他们而言想要弄破并不算难，可是对于现在的他来说，却根本不可能，难度就好像翻阅五百座高山。
　　即便林仃将自己的拳头都给揍出了血，也根本没有任何用。
　　另外一边，离开房间之外的夏静等人眼睛微红。
　　他们看着窗外那许久未见的阳光，脑海里一阵眩晕，眼泪也忍不住直接掉了下来。
　　但现在还不是高兴的时候，他们有很多事情需要去做。
　　很快，夏静对着夏听宗道：“哥，我们接下来该怎么办？”
　　夏听宗咬着牙，道：“查找这些年来，兰城觉醒者中心的犯罪证据。”
　　兰城觉醒者中心完全就是一个披着羊皮的狼，他们背地里敢制作人皮手杖，私底下肯定还犯了更多罪。
　　他们需要把这些东西全部给找出来！
　　这是红月之神好不容易给他们的机会，他们绝对不能够浪费掉。
　　而且红月降临的时候，红月给了他启示，他们早晚会换回去的，他们得趁着这个好不容易得来的机会，一次性的，完全的，让所有人看见兰城觉醒者中心的真面目！
　　听见夏听宗所说的话后，夏静的脸色立马严肃了起来，其他人的眼神也变得无比的坚毅。
　　他们很快就在兰城觉醒者中心里搜寻了起来。
　　现在，整个兰城觉醒者中心里的所有觉醒者都和他们交换了身体。
　　当他们出现在兰城觉醒者中心的时候，完全任何阻碍。
　　这里面的大部分人都是从很小的时候就被关着的，电脑操作技术并不怎么好，但是这一切有夏听宗指挥，他有十年的调查经验，完全能够管理好这一切。
　　其他人虽然不怎么懂，但是全部都将心中的害怕和忐忑给压了下去，完全听从夏听宗的指挥，有不服的人，就直接关起来。
　　经过足足一天一夜的收集，他们找到了许多东西，里面的内容涉及方方面面。
　　但是夏听宗却知道，这些东西全部是表面上的，他需要更多更深入的东西。
　　那些东西肯定被林仃等人藏得很深，他必须得找到才行。
　　夏听宗不仅在兰城觉醒者中心里寻找，还跑到了林仃的家里去寻找。
　　但是一连好几天，却依旧什么也没有找到。
　　高强度的搜寻下，夏听宗有些累了，即便现在这具身体是林仃的身体，可是不眠不休好几天，依旧让夏听宗感觉到了疲倦。
　　他站在地上，感觉眼前有些花。
　　他身体晃晃悠悠的，下一秒，整个人摔在了地上。
　　但也就是因为这一倒，让夏听宗在地上的砖缝里，发现了一个盒子。
　　他的眉头立马皱了起来，整个人变得无比的警觉。
　　他开始想办法打开这个盒子，可是盒子非常硬，以夏听宗现在的力气，居然完全打不开它。
　　它的表面还软软的，似乎是活着的。
　　夏听宗很快反应过来，这是一个和神秘学有关的东西。
　　但是该怎么才能够打开它呢？
　　夏听宗想了各种办法都不行，最后夏听宗尝试着使用觉醒能力，没有想到这个盒子直接打开了。
　　夏听宗一喜，瞬间明白这个盒子只有在感应到林仃一定量的觉醒气息后才会打开。
　　林仃肯定以为这样就万无一失，但他那个时候没有想到，他会和夏听宗直接交换身体。
　　夏听宗将盒子打开，他看见了里面的东西。
　　随后，他却又不受控制地笑了起来，眼睛里面更是带上了某种疯狂的味道。
　　他终于找到了！
　　*
　　兰城觉醒者中心，在蓝国是一个很有名的觉醒者中心，一直被所有人誉为兰城的保护伞。
　　因为有这个觉醒者中心在，无数人可以自由自在的生活。
　　兰城觉醒者中心的官网也十分幽默，时不时的会在官网上发一些段子以及搞笑的视频之类的东西。
　　兰城有很多人都关注了觉醒者中心的官网，因此当官网一更新，就有无数人接受到了消息。
　　他们高高兴兴的点开软件，想要看看官网又发了什么消息，或者是又解决了什么污染物。
　　但是当他们点开软件看到那个标题后，所有人都愣住了，怀疑自己的眼睛是不是看错了。
　　因为官网上所发的东西不是任何搞笑视频，而是一个新闻，新闻标题的名字居然叫做――【兰城觉醒者中心的真面目，内容涉及人皮手杖，与污染物做交易以及以放任污染物的大屠杀。】
　　当这个标题出现的时候，他们感觉脊背一阵发麻。
　　为什么兰城觉醒者中心会发这个东西？而且人皮手杖又是什么鬼？？？
　　账号被盗了吗？是什么人有这么大的能耐敢盗觉醒者中心的号？
　　在好奇心的驱使下，有人点了进去，如果标题只是唬人的话，那么里面的内容则完全就是骇人听闻。
　　在兰城所有人心目当中，觉醒者们全部英雄，他们救了无数人，他们和污染物拼搏，他们是伟大的，是让所有人骄傲的。
　　但是这条新闻里给他们展现出来的觉醒者，却和他们想象中的完全不一样！
　　首先第一个事件――制作人皮手杖。
　　整个事件的描述以及涉及到的视频和照片，全部都是夏听宗写，他们口诉。
　　他们怀着愤怒又难过的心情将事情的经过给完全说给了夏听宗，即便每每回想的时候，他们都会想要呕吐，但是他们知道，这是红月之神好不容易给他们的机会，他们不能就这么放弃。
　　如果一旦放弃一旦气馁，好不容易得到的机会将全部白费。
　　他们要让所有人，都知道兰城觉醒者中心的真面目。
　　在新闻中，他们详细的描述了兰城觉醒者中心是如何从孤儿院里运输小孩，如何从大街上拐卖小孩，又是如何制作人皮手杖的。
　　里面的每一个文字网友们都认识，但是当它们合起来的时候，却又是如此的触目惊心。
　　文字的下方还有一个关于人皮手杖的视频。
　　只见视频里，一个少年在痛苦的嘶吼，在绝望的哀嚎，他祈求那个穿着白衣的人放过他，可是他并没有成功，当视频一转，镜头再次拍摄到对方的时候，他已经被完整地剥掉了皮肉，沦为了一滩烂泥，丝毫看不出人形。
　　这个视频只给少年的脸打了码，那些血肉模糊的东西就这么直观的呈现在所有人面前。
　　所有看到这个画面的人都忍不住捂住自己的嘴巴，差点把胃都给吐出来。
　　正在吃饭的人更是恨不得把吃下去的饭给全部抠出来。
　　随着少年的皮被扒下来，视频还远远没有结束，视频还在继续放着，他在房间里瑟瑟发抖，奄奄一息，古怪的粘液滴落在地上，形成作呕的一团古怪的东西。
　　一些完全将视频看完的人此时已经受不了了，他们感觉自己整个人都崩溃了。
　　【好恶心，好恶心，真的好恶心！】
　　【我光是在这里看，就已经感觉到痛苦了，那些被活生生丽嘉剥掉人皮的人，又该有多疼！】
　　【人皮手杖明明在全世界都已经被禁止制作了，为什么现在蓝国还有人在制作人皮手杖？而且制作的人不是别人，居然是大名鼎鼎的兰城觉醒者中心！这到底是为什么！】
　　一个事件就已经引发了舆论的高度讨论，但是这还没有完，这才只是开始而已。
　　第二件事，和污染物做交易。
　　在十年左右的时间里，兰城觉醒者中心和多个污染物甚至是邪教做交易。
　　他们向污染物出售蓝国觉醒者中心的各种信息，只要对方给钱以及给出他们想要的东西，他们全部都会把秘密告诉对方。
　　十年以来，蓝国几乎一半以上的觉醒者信息，全部都被他们贩卖给了污染物，整个蓝国在这些污染物当中，就像是透明的一般。
　　第三件事，放任污染物的大屠杀。
　　这是发生在五年前的一起a级污染物事件，那个污染物拥有极强的吞噬能力，吞噬了大量居民，也是蓝国近10年里，死亡人数最多的一次a级污染物事件。
　　而在这条新闻里，却残忍地指出那次事件当中之所以死亡人数如此之多，根本不是因为污染物过于强大，而是兰城觉醒者中心被当时的污染物收买，公然允许污染物吞噬普通人，他们完全没有管这件事，甚至还帮着污染物屠杀那些普通人。
　　对于这起案件的叙述，不仅仅只是文字，还有照片以及各种视频为证。
　　视频中，那些可怜的普通人在满怀希望的向觉醒者求救，可是等到他们的，却是绝望到极致的下场。
　　看到这个新闻的瞬间，那次事件受害者的家属们直接破防了。
　　这些年来，亲人的离世让他们十分悲伤，但他们没有怪罪觉醒者，因为觉醒者也是一群无时无刻不在死亡边缘徘徊的可怜虫。
　　可是他们从未想过，他们的亲戚竟然根本就不是单纯的被污染物杀死的，而是因为觉醒者的放任，甚至是被觉醒者亲手杀死。
　　他们没有死在污染物手中，却死在了英雄一般的觉醒者之手！
　　在这个事件之后，以林仃为首的兰城觉醒者甚至还参加了那些人的葬礼，和那些人的亲人拥抱在一起。
　　如果这件事是真的，他们究竟是怎么好意思出现在受害者亲人面前的？又是怎么好意思虚情假意地说着抱歉的？
　　第四件……
　　第五件……
　　诸如此类恶心的事件层出不穷，光是让人看一眼就觉得崩溃，而且里面证据分明，条例十分清晰，将涉及到的人的姓名全部写了出来，完全找不出任何漏洞。
　　【这是真的吗？这不是真的对不对？林仃怎么可能会做这种事情？】
　　【觉醒者是英雄，他们怎么会对人命冷漠到这种程度？】
　　【你在胡说，你在胡说，你居然恶意抹黑觉醒者，空口造谣，你就等死吧你！】
　　【可是这是兰城觉醒者中心的官网，这些会不会都是真的？】
　　【@林仃，林仃你在哪儿？都已经诽谤到这种程度了，快点出来告他啊！】
　　【我是一个剪辑师，你们可以去我主页看我的证书，我可以用我的人格保证，这个博主放出来的视频全部都没有被p过！】
　　【我也是剪辑师，我分析了三遍，硬是没有看出剪辑的痕迹！】
　　【我是一个觉醒者，有一个名字叫做鉴定的能力，我也没有发现这些照片和视频有什么问题。】
　　【林仃呢？林仃你在哪里？如果是假的，就他妈的快点出来澄清，如果是真的，我他妈一榔头敲死你。】
　　原本坚定相信兰城觉醒者的人们在这些评论下，也逐渐开始发疯。
　　因为官网上爆的猛料，整个兰城都乱了起来，不，准确的说应该是整个蓝国都乱了起来。
　　这是一起发生在兰城的事情，但是牵涉到的觉醒者却不仅仅是兰城的，海市那边血液净化者的买卖之所以如此之多，也有林仃等人参与其中的原因。
　　因为牵涉的觉醒者数量庞大，这个事情也成为蓝国近二十年以来最劲爆的一起事件。


第四十三章 
　　当网上爆料出现的同时, 蓝国觉醒者中心也在第一时间里接收到了消息。
　　他们看着这些爆料，牙齿忍不住咬紧。
　　居然是这样……居然是这样……
　　兰城觉醒者中心居然腐败到了这种地步！
　　最近这几年，蓝国觉醒者中心的不少信息都被泄露了出去, 导致在出任务时, 多名觉醒者被污染物攻击而死亡。
　　觉醒者是很宝贵的, 想要培养出一名a级觉醒者就需要花费无数的金钱和资源，多名觉醒者的死亡对蓝国觉醒者中心更是打击重大。
　　他们一直在背地里彻查这件事, 可是没想到, 却是兰城觉醒者中心在搞鬼。
　　而且这些年一直屡禁不止的人皮手杖制作总部居然也在兰城, 它还是无数非法交易背后的保护伞！
　　觉醒者中心被震怒, 同时，在这个新闻中, 他们还发现了一些古怪的地方。
　　在爆料的时候，夏听宗他们并没有隐瞒红月的存在，在新闻里多次提到了红月，自称为红月信徒, 并且在其中赞美了好几遍红月。
　　看到这些内容的觉醒者们内心有些复杂。
　　红月信徒啊, 看来，这些料全部都是红月信徒爆出来的。
　　目前为止，加上发生在国外的几起事件, 红月事件已经发生了十几件, 在全国各地引发热议。
　　随着红月事件的不断发生，红月的信徒也随之而增多, 但是他们没有把注意力过多的放在这些信徒身上。
　　真出人意料啊，正是他们瞧不起的红月信徒居然掌握了这么多东西, 还用兰城觉醒者中心的官网爆了一个猛料, 引发了全国的热议。
　　信徒的所为定然是红月事件的嘱咐。
　　红月事件这么做的意义是什么？是想要让蓝国乱起来, 好坐收渔翁之利吗？还是有更深层次的打算？
　　红月事件果然如记录的那样，奸诈又狡猾，他们根本无法预料红月事件下一步究竟会做什么，完全被这个污染物给牵着鼻子走。
　　现在它又给他们惹来了这么大一个麻烦，把他们耍得团团转。
　　但他们又不得不承认，如果不是红月以及它的信徒，他们可能需要很久的时间才能够看到兰城觉醒者中心的真面目。
　　在这个过程中，又有多少人会成为受害者？
　　现在的当务之急，还是先把林仃他们给控制住。
　　要是晚了，以后可能就没有这么好的机会了。
　　于是，总部立马派了几乎一半以上的觉醒者出动，这其中，有a级觉醒者，甚至还有几名s级觉醒者。
　　网上爆的料十分完全，也十分准确，每一个和兰城觉醒者中心有交集的人，全部都被写在了名单之中。
　　因为网上的爆料速度实在是太快太猛，那些和兰城觉醒者中心有关联的人根本来不及反应，就被一锅端了。
　　“你们为什么抓我？我什么也没有做，那个新闻里的东西全部都是假的，不是我做的，你们凭什么抓我？”
　　“放开我，林仃呢？林仃你在哪里？”
　　情况愈演愈烈，奚乐所在的医院里，无数医生也无心工作，他们聚集在一起，疯狂地讨论着这件事。
　　“妈耶，又有人被抓住了，这还是经常上电视的一个人。”
　　“他之前还给孤儿院里捐了几百万，没想到私底下居然从事肮脏交易。”
　　“你们看到那个剥皮的视频了没？虽然我已经做了好几场手术，还是觉得有些恶心。”
　　“他们究竟狠得下心的？也太恶心了吧。”
　　奚乐看到网上的消息时，和其他人相比，他的震惊并没有少上多少。
　　他让夏听宗和林仃他们交换身体的时候没想太多的，没想到夏听宗直接搞出了这么劲爆的事情，真是太刺激了。
　　不过现在时机似乎已经很合适了，该让他们换回去了，要不然其他觉醒者抓的就是夏听宗他们。
　　随着奚乐念头的出现，他的面前立马浮现出了一个小人城市。
　　这个小人城市是兰城，和林仃等人交换了身体的夏听宗和夏静等人正在兰城觉醒者中心里。
　　而觉醒者中心的外面围着一大群小人以及正好赶过去的中心派过去的觉醒者们。
　　奚乐松了口气，幸好还来得及。
　　奚乐轻轻挥了挥手，两方人马的身体就重新换了回去。
　　兰城里，夏听宗等人感受到了红色月光，他们知道这是红月之神在照耀他们。
　　还没等他们说什么，下一秒他们就发现自己所处的地方变了，他们被换回到了自己的身体里。
　　换回去的瞬间，夏听宗感觉自己全身传来一阵剧痛。
　　他捂住身上的伤口，疼得龇牙咧嘴，却并没有感到不高兴，反而将双手合十，因为他知道是伟大的红月之神让一切都变成了原样。
　　而另外一边，林仃等人也回到了自己的身体里。
　　当林仃发现自己回到了身体里之后，他的第一反应是高兴。
　　他总算是回来了。
　　这些日子，他一直住在那个肮脏的地方，备受折磨，无论如何都出不去，他一定要杀了夏听宗，都是那个家伙打乱他的所有计划。
　　但同时，林仃的内心又有些担忧。
　　交换身体后，夏听宗究竟干了什么？
　　红月事件是个狡猾的污染物，它绝对不会就这么简单的让他们交换身体。
　　它有什么想要得到的东西？
　　对此，林仃十分好奇，同时又忧心忡忡。
　　换回身体后，林仃就一直沉浸在自己的思绪中，等到他好不容易反应过来的时候，终于发现了围在外面的那些人。
　　那些人全部都是兰城的居民，在这之前，不少人都曾格外敬佩林仃，可是现在，却全部都用一种诡异的目光看着他。
　　林仃向来都是受人尊敬的，什么时候被这种视线注视过？
　　这是怎么回事？夏听宗究竟干了什么？
　　他轻轻后退，牙齿微微颤抖。
　　在这期间，他的手机在不停的响，他烦不甚烦，只好打开手机，随后发现有无数个未接电话以及无数条短信。
　　【林仃，你这个混蛋，你他妈的接电话。那些东西只有你和我知道，你居然敢直接上传到网上去，你不要命了吗？】
　　【你居然背叛我，我当初就不该相信你！】
　　【林仃……】
　　看着这些短信，林仃的手指开始微微颤抖，不知道他们在说什么，可很快他就想到了什么，急忙上网。
　　刚一打开软件，无数条@以及私信就冲了上来，让他的手机直接卡顿了。
　　而这些@以及私信全部都是骂他的，骂他狼心狗肺，骂他不是人，骂他毁了所有家庭！
　　等到林仃将网上爆的料给全部看完后，他满目赤红，直接将手机捏碎了。
　　这些年他所做的所有事情，居然全部都被上传到了网上！
　　是夏听宗干的，绝对是夏听宗干的，网上的这些内容都被他藏在那个盒子里，只有打开那个盒子才能够知道得这么详细，能够做这种事的人只有夏听宗。
　　红月事件果然是有预谋的，它回应夏听宗就是为了让他去找那个盒子。
　　不，说不定他完全就是被红月事件给算计了，从夏听宗跟踪他的那一刻起，他就已经入了对方的局。
　　现在那些东西被全网人知晓，他接下来唯一能做的，就只有逃了，只有从蓝国离开，他才能够夺得一线生机。
　　林仃沉浸在自己的思绪之中，而外面，中央派下来的觉醒者在不断靠近他们。
　　外面的人群也越发躁动。
　　“是林仃还有其他觉醒者们，赶紧把他抓起来！”
　　“他们和污染物交易，还亲手杀死了那么多人，别让他们跑了！”
　　“赶紧抓住他们！”
　　被困在屋里的其他兰城觉醒者有些慌乱，不知道该怎么办，只好用求救般的目光看向林仃。
　　“林队，我们现在该怎么办？”
　　“我们被发现了，我们会死的，我不要死。”
　　林仃的脸上出现狠辣的表情：“现在还能怎么办？只能杀了这些人。”
　　兰城的其他觉醒者没有林仃那么狠辣，此时在听清楚林仃所说的话后，脸色瞬间一白。
　　“什么？杀了他们？”
　　林仃脸上出现烦躁：“现在不是他们死，就是你们死，你们自己选吧。”
　　反正现在他所做的事情全部都被夏听宗给揭露了，那他也没有了伪装下去的必要，还不如把这群人通通杀了。
　　兰城的其他觉醒者面面相觑，最后也不得不同意这个决定。
　　外面的那些觉醒者也有些慌张。
　　他们这些人中，等级最高的也只不过a级而已，更高级别的觉醒者还没有赶过来。
　　而林仃是 s级的，他们完全打不过对方，只能尽最大的努力拖住对方，为高级觉醒者的到来争取时间。
　　可是他们……真的能够拖住吗？
　　外面的觉醒者们忧心忡忡，但就在这个时候，一股古怪的感觉突然覆盖在了他们的身上。
　　那种感觉让人头皮发麻的同时，又让人全身起鸡皮疙瘩。
　　他们不断转身看向四周，可是周围什么也没有发生，就好像一切都是他们的错觉一般。
　　不，绝对发生了什么，只是他们看不见而已。
　　这里究竟怎么了？出现了什么东西？
　　外面的那些觉醒者以及普通人因为这突如其来的变化惊魂未定，而兰城觉醒者中心里，林仃等人的感受则更加恐怖。
　　他们不像外面的人只察觉到了古怪，他们是切实的处在这个环境里，仿佛置身于一个恐怖的监狱里，被一个无形的东西给禁锢着。
　　他们看不见那个东西，却能够感觉到那个东西的气息，那个东西十分恐怖，看不见摸不着，却又紧密相连着。
　　林仃今年已经快四十岁了，面对了无数污染物，但这还是他第一次遇到这么古怪的事情。
　　明明周围什么东西也没有，可却像是有一头巨兽在他的面前，让他无法呼吸，无法活动，甚至头皮直接发麻。
　　林仃咬着牙，他甩了甩自己的头，努力站了起来。
　　虽然不知道究竟是什么东西在附近，但他不能坐以待毙，他必须得逃出去！
　　他双手握在一起，向周围发出用力一击。
　　可是明明眼前什么东西也没有，当他出拳的时候，却攻击到了一个带着强大污染气息的东西，那个东西有点软的同时又很柔韧，出拳以后，他的攻击对其完全无效，甚至还反弹到了他自己身上。
　　在被自己的攻击伤到之后，林仃的嘴巴里吐出大量鲜血。
　　他的面前有什么东西挡着，有什么东西把他们困在了这个地方。
　　并且在这个空间里，周围的空气都好像消失了一般，让他们宛如地面的鱼。
　　因为无法呼吸，林仃的整张脸都变得青紫。
　　他掐住自己的脖子，在这个空间里缓缓跪下。
　　倒在地上的林仃终于注意到了天空中的异像，他看着那轮比平时巨大不少的红月，无比愤怒。
　　肯定是红月事件那个东西做的，它连逃都不愿让他逃！
　　可它是怎么做到的？是怎么把他困在这个地方的？
　　他要逃出去，他必须得逃出去！
　　可是，和对方比起来，林仃身上总有一种徒劳无功的感觉，在红月事件的面前他就像是蚂蚱般弱小，不管他怎么挣扎都无法逃离这里。
　　这种感觉林仃生平未见，即便他面对上那个人也没有如此狼狈过。
　　慢慢的，林仃没有了意识，终于晕死了过去。
　　天空中，见林仃没有逃走后，奚乐松了一口气。
　　随着林仃等人全部倒下，他才慢慢把塑料杯给挪开。
　　还好他反应快，及时拿一个透明的塑料杯罩住了他们，要不然林仃就跑了。
　　兰城那边，情况继续在发酵。
　　在林仃等人晕死过去之后，那个恐怖的东西不见了，其他觉醒者也终于将林仃等人给抓了起来。
　　高级的觉醒者在不断赶路后，总算是来到了兰城觉醒者中心。
　　前来的是蒋杰以及另外两个s级觉醒者。
　　看到现场后，蒋杰有些诧异，他原以为这会是一场恶战，没想到林仃晕死过去了，抓住他不费吹灰之力。
　　其他人将事情的经过描述给蒋杰听，蒋杰听完后，默不作声，但不安的脸色出卖了他。
　　红月事件吗……
　　红月事件阻止了林仃的逃跑？
　　红月事件和林仃同为s级，但是林仃在红月事件的面前，居然没有任何抵抗之力。
　　这起事件还是因为红月事件的信徒而发生的，红月事件真的……只是s级吗？
　　这个猜想一出现，就让蒋杰全身起了鸡皮疙瘩，整个人也有些呼吸困难。
　　林仃被抓住后，其他的觉醒者也慢慢被抓捕归案。
　　在抓捕完那些人之后，被关在兰城觉醒者中心的夏静等人终于迎来了真正的拯救。
　　中心派来的觉醒者下来打开了大门，把他们放了出去。
　　在这之前，夏静等人已经出去了一次，可是那个时候，他们用的是觉醒者的身体，并不算真正的出去。
　　而且那几天里，他们一直在收集证据，整理资料，根本没有好好看这个世界。
　　因此当他们用自己的身体踏出那个牢笼，踏出那个他们待了十年之久的地方时，他们终于忍不住落了泪。
　　他们看见了好多高楼大厦，比他们进去的时候高得多。
　　他们也看见了好多商贸中心，好繁华，人好多，里面售卖的东西看起来也好好吃。
　　忍耐了数日，夏静的眼角终于流出了泪水，她举起双手，像是在拥抱整个天空。
　　原来用自己的身体走在外面的感觉是这样的，真好啊。
　　他们终于不用再担心随时会像牲畜一样被宰割了。
　　他们自由了。


第四十四章 
　　夏静等人被救出来后, 官方觉醒者又继续去拯救了更多被关押起来的人。
　　他们都是被权势所压迫的人，可能一辈子都被关在那个牢笼里，看不见外面的风景。
　　当他们被救出来之后, 他们还完全没有反应过来, 直到他们换上干净的衣服, 吃上新鲜的食物后，他们才相信这一切。
　　他们被解救的画面全部都被拍下来, 上传到了网上。
　　网友看见后, 又是对兰城觉醒者中心的痛骂。
　　在痛骂兰城觉醒者中心的同时, 红月事件也在网上爆了, 引发的热议度是之前的几百倍，比之前加起来的热度都还要高出十几倍。
　　【这又是一起红月事件, 是它的信徒做的。】
　　【红月的信徒究竟是怎么知道兰城觉醒者内部的事情的？】
　　【你们不觉得讽刺吗？原本应该是守护者的觉醒者却成为了加害者，而一个污染物却成为了拯救我们的英雄，真是好笑啊。】
　　以前出现这种类似的言论时，官方觉醒者都会把它们压下去, 可是这次舆论来得太快太猛, 根本就压不下去。
　　因为这次事件，蓝国觉醒者中心受到了前所未有的信任危机，而与此相反, 一个污染物在民众当中的威望却不断提高。
　　看到这些新闻之后, 程千茗忍不住露出一个苦笑。
　　这就是红月事件的目的吗？
　　让信徒曝光兰城觉醒者中心的秘密，让更多人不信任蓝国觉醒者中心, 从而渔翁得利，让局势更加混乱。
　　直到现在, 程千茗才觉得自己对红月事件有了那么一点的了解。
　　而且他总觉得, 自己的猜测实在太肤浅, 红月事件定然不是单纯的只让蓝国乱起来，它背后定然隐藏着更深层次的阴谋。
　　它究竟想要干什么？而且那个未知的邪神在这次事件当中并没有出现，红月事件所做的这些事情在为k打掩护吗？
　　程千茗想破了脑袋，都不知道红月事件这么做的最终目的是什么，甚至当他更深的猜想时，脑袋还会传来一阵剧痛。
　　高级污染物的行为果然无法预测，真是讳莫如深。
　　而事实上……
　　让人讳莫如深的奚乐正举起手，一个一个地数排在他前面的人。
　　还有足足二十个才轮到他，这也太慢了。
　　希望鸡腿还没有被打完。
　　好不容易排到后，鸡腿还剩下最后五个，奚乐连忙把这几个鸡腿全部买了。
　　打饭阿姨已经习惯了奚乐恐怖的饭量，一脸冷静的把鸡腿打到他的碗里。
　　奚乐边吃饭，同时还不忘听同事讨论的和兰城觉醒者有关的内容。
　　“你不知道，那个xxx在私底下买了好多被血液净化者净化的血液。”
　　“不是吧？真是太可恨了，还好被爆出来了，要不然都不知道这些人究竟会祸害多少人。”
　　“没想到兰城居然牵扯到了这么多人，真是可怕。”
　　奚乐边听边吃东西。
　　但是很快，议论的主题就转到了红月身上。
　　“那个红月事件真是厉害，光是信徒就把兰城觉醒者中心耍得团团转。”
　　“红月事件真是高深莫测。”
　　奚乐：……
　　倒也没你们想的那么厉害。
　　蓝国的这把火越烧越旺，在其他国家也被报道，虽然他们压制了红月事件在其中的重要性，但是各国的神秘学论坛却也对此展开了疯狂的议论。
　　【这个污染物有点东西啊，但是我国似乎没怎么发生。】
　　【它现在的主要活跃地是在蓝国，我们国家离蓝国需要坐好几个小时的飞机。】
　　【但是阿默特那边不是也发生了红月事件吗？】
　　【那个还不确定，现在已经公认的几起红月事件只发生在蓝国和嫩布巴，这两个国家挨得很近。】
　　这些消息刷新得很快，要不是伦德一直在看，可能都不一定能够看得过来。
　　伦德所在的国家名字叫做米摩丝，是一个大国，和蓝国在国际上的地位差不多。
　　两国之间的距离不算太近，也不算太远。
　　看到这些内容，伦德忍不住摸了摸自己的下巴。
　　红月事件……
　　这似乎可以做一个很不错的直播内容。
　　伦德是一名和神秘学有关的主播，主要的工作是在直播时，给观众讲解神秘学。
　　对于普通人而言，神秘学是神秘的危险的，同时也是未知和令人向往的。
　　伦德做主播已经做了足足两年，但是直播热度一直不温不火，每次直播都只有寥寥几个观众。
　　这次红月事件很火，也许他可以蹭蹭热度，在直播时讲讲红月事件。
　　*
　　米摩丝的首都，杜森家族。
　　杜森家族是一个正在上升期的家族，虽然比不上首都里的其他大家族，但是也算是一个新秀。
　　杜森家族的族长杜森・乔手段了得，是一个很厉害的金发老头子，也是在他的带领下，杜森家才变成如今的新秀。
　　不过不幸的是，前不久不知为何，杜森・乔不小心从楼梯上摔了下来，因为当时佣人都不在，救治不及时，杜森・乔落了个全身瘫痪的下场，现在一直躺在床上，连话都说不出。
　　杜森家的仆人们有些心酸，之前的杜森・乔可是很硬朗的，没想到现在变成这样了，要不是能够睁开眼睛，和植物人就没有任何差别。
　　不过一直有意识地躺在床上，还不如做一个植物人呢，起码不用忍受清醒时的痛苦。
　　佣人正在给杜森・乔擦身体的时候，一个四十多岁的金发女人在这时走了进来。
　　当她进来的时候，谁也没有注意到，躺在床上的杜森・乔呼吸突然开始加重，用一种十分愤怒的目光看着她。
　　但是他全身瘫痪，费劲全身力气也没有引起其他人的注意。
　　进来的人是杜森家的大儿媳妇，进来后，连忙道：“我的天哪，你们怎么回事？为什么爸爸的身上还有污迹，你们完全没有照顾好他。”
　　大儿媳妇把其他人都赶了出去，整个房间里只有她和杜森・乔。
　　其他人走了以后，大儿媳妇像是变脸一样，脸上的表情变得极冷。
　　她去到杜森・乔的身边，随着她的走进，杜森・乔的眼神更加愤怒，但是不管他是如何的愤怒，他都无法说出内心的痛苦，只能就这么眼睁睁地看着她。
　　曾经大儿媳妇无数次被这个眼神吓到，即便现在看到的时候，心脏也依旧颤了一颤。
　　但是现在的杜森・乔已经不能动弹了，甚至连动动手指的力气都没有，在她面前，杜森・乔就像是一只蚂蚁，能够被人随意捏死。
　　大儿媳妇心情极好道：“老爷子，你可得悠着点，要是怒火攻心，那可连叫医生的机会都没有了。”
　　床上的老人在听见大儿媳妇的话后，更加愤怒，可是无论他怎么努力，也无法移动半根手指。
　　大儿媳妇理了理楚杜森・乔的头发，嘲讽道：“死老头，要是你对我们好一点，给我们多一点的股份，你就不会落得现在这个下场了，这一切全部都是因为你，都是你活该的！”
　　说起这些心酸事情，大儿媳妇内心就十分不平。
　　明明他儿子才是杜森家明正言顺的继承人，这个老不死的却偏偏想要将公司交给一个亲戚的女儿，只给她儿子一点股份，这让她情何以堪？
　　虽然最近她儿子管理的几个分公司因为经营不当，亏了不少钱，但是亏钱算得了什么？杜森家有的是钱，下次赚回来就是了，而且哪个公司没有亏过钱？
　　让大儿媳妇感到愤怒的是，就因为这几次亏钱，老头子竟然就彻底对她儿子失望了，想要直接改立遗嘱。
　　那他们母子呢？又是什么？在杜森家兢兢业业这么久，却只得到了少得可怜的股票。
　　为了得到自己应有的东西，大儿媳妇和杜森・乔争吵了好几次，在最近一次争吵中，一个不小心，她直接把老爷子推下了楼梯。
　　这件事给她带来了极大的精神压力，她害怕杜森・乔那个老不死的事后找他们算账，但是幸好，老天爷是站在她这边的，杜森・乔摔下楼梯后，竟然落了个全身瘫痪的下场，连话都讲不出！
　　当时杜森家的监控也正好出了故障，根本没有证据证明是她将杜森・乔推下去的。
　　这下子别说是改立遗嘱了，今后一辈子都只能屈辱的在床上度过，像个残废一样。
　　杜森・乔全身瘫痪之后，大儿媳妇一直在他身边伺候他，身边的所有仆人都说她孝顺，但是私底下，大儿媳妇却将这几年的怨恨全部报复回去。
　　大儿媳妇的心情极好，她凑近在老头耳边，道：“杜森・乔，你可得撑得久一点啊，要不然你怎么能看到我儿子管理整个杜森家呢？”
　　大儿媳妇的表情十分温柔，要是有人远远看去，肯定会认为她是一个多么孝顺的人。
　　只有知道一切真相的杜森・乔被气得呼吸困难，可他却连起来拆穿对面真面目的动作都格外费劲。
　　这让他内心气到极致。
　　很快，其他仆人进来了，大儿媳妇连忙装出一副孝顺的模样，拿出一张毛巾给杜森・乔擦身体。
　　其他佣人看见后，悄悄感叹道：“大太太对老爷真是好孝顺。”
　　“是啊是啊，真是太孝顺了。”
　　听到这些话，老头气得差点直接噎死过去。
　　做戏要做全套，大儿媳妇让佣人将杜森・乔转移到了轮椅上。
　　大儿媳妇心情极好，她凑近到杜森・乔的耳边，道：“老爷子，又到了散步时间了，来，我推你出去逛逛。”
　　*
　　有了在直播时讲解红月事件这个污染物的想法后，伦德很快就为直播开始做准备。
　　他决定在这次直播的时候，好好分析分析红月事件，解析一下红月为什么在蓝国引起了那么多的骚乱。
　　当然，伦德只是一个普通人而已，自然不可能讲解得多么细仔，他只是蹭蹭热度而已。
　　伦德将【探讨红月事件】这几个字写在了标题上，一切准备好后，忐忑地打开了直播。
　　直播间里的观众依旧只有稀稀拉拉的十个人。
　　伦德有些气馁，但很快就振作起来，道：“直播间的各位观众朋友们大家好，我是主播伦德。”
　　热情的打招呼并没有使观众增多，反而使观众走了一个。
　　伦德：……
　　伦德不再预热，直接切入今天的主题。
　　“最近，想必消息灵通的人应该都知道红月事件，它主要发生在蓝国。虽然不知道这起事件的真假以及红月参与事件的深浅，但据我所知……”
　　讲到红月事件，直播间里的人渐渐多了起来，甚至还有了一两个弹幕。
　　【这个事件我知道，我之前粉的明星和蓝国那个叶灵有仇，早就看叶灵不顺眼了，结果叶灵因为红月事件而原形毕露，真是大快人心！】
　　【主播这是在哪儿？风景还挺好看的。】
　　见有了弹幕，伦德连忙积眉的互动起来。
　　“我现在在碳坝斯湖，周围环境很好，附近有一些富人的别墅。”
　　伦德继续讲红月。
　　“得到红月回应的人能够实现内心最疯狂的执念，比如说报仇雪恨，得知灭门的凶手，就算是想要恢复健康也是有可能的。”
　　【哈哈哈，主播说得太过火了吧，这个一看就是假的。】
　　伦德这悬乎的一些话很快引起了其他人的注意，直播间的人数瞬间蹭蹭的往上涨，突破到了三位数。
　　这还是伦德做主播以来，第一次有三位数的观众，可把他高兴坏了。
　　虽然弹幕都在嘲讽他，但是这能带来热度啊，只要有流量，就算是黑红也无所谓。
　　同一时间，听到这些话的人不仅包括直播间里的观众，还有正推着杜森・乔在外面散步的杜森家大儿媳妇。
　　大儿媳妇感觉到在听到伦德话的一瞬间，杜森・乔的身体轻轻颤抖了一下，眼睛的深处也出现了显而易见的渴望。
　　他似乎在期待什么，可是那些祈祷全部都被残疾的身体给阻止了。
　　大儿媳妇察觉到了什么，凑近到杜森・乔耳边，笑呵呵地说：“你是不是觉得自己找到了希望？觉得红月能够帮助你拥有一具健康的身体？别做梦了，根本不可能，它根本不能帮助你，你甚至连祈祷都做不到，谈什么让红月降临？”
　　“认命吧，你这一辈子都好不了的，如果我心情好，就推你出来散散步，如果你再惹恼我，我就让你一辈子都躺在床上！”
　　“呜呜……”因为过于愤怒，杜森・乔使出自己的全力，但是却连一根手指都动不了。
　　伦德那边，直播间的人气越来越高，伦德也讲解得热火朝天，口水都快要讲干了。
　　杠精虽迟但到。
　　【讲了这么多屁话，主播为什么不向红月祈祷？只有真的召唤来了红月，这才具有可信吧。】
　　其他人也觉得这个主意不错，纷纷刷起了节奏。
　　【对啊，主播应该很想火吧？向红月祈祷呗，要不然主播一直讲我们都知道的事情那多没劲。】
　　【你们疯了吧？居然怂恿主播向污染物祈祷。】
　　【反正又一定祈祷得来，试试又没什么。】
　　节奏一旦被带起，就容易被带歪，一时间，整个直播间的人都在刷着向红月祈祷这几个字。
　　伦德整个人都沉默了。
　　在神秘学的世界里，是不能轻易向未知祈祷的，即便知道祈祷所指向的不是太危险的邪神，这也是很冒险的一种行为，毕竟他们也不知道，这次的祈祷在未来会不会付出什么惨痛的代价。
　　通常都是邪神的狂热信徒以及心如死灰的人才会向红月祈祷，伦德可是最牺命的了，他只想要热度而已，才不敢向红月祈祷，万一到时候真的引来了红月的注视，他这条小命都没了。
　　但是看着好不容易起来的热度，伦德又有些一些不忍心。
　　这还是他第一次有这么多的观众。
　　一咬牙，伦德装模装样的祈祷了起来，同时又在心里安慰自己。
　　能够将红月事件吸引过来的人，都带着强烈的执念和愤恨，他又没有那么重的怨念，肯定不会引来红月的注视。
　　伦德的身边，有一个人同样和他一起做起了祈祷。
　　杜森・乔的心跳开始加快，眼睛里面渴望着什么又期待着什么。
　　他想要将真相告诉给其他人，想要揭露大儿媳妇的真实面目，想要说出内心的怨恨，而不是就这样带着遗憾憋死过去。
　　恍惚间，整个世界安静极了，就连直播间的弹幕也变得寥寥无几，像是全部屏住了呼吸。
　　最开始的时候，所有人都期待着，期待着红月降临。
　　可是随着时间的推移，别说是红月了，就连一个和神秘学有关的东西都没有碰上。
　　这让喜欢看热闹的其他人失望极了，同时又觉得这在情理之中，毕竟一个小小的直播间怎么可能真的引来红月的注视。
　　【果然没来，没意思，我走了。】
　　【老天，我喜欢的主播开播了，有缘再见。】
　　【拉黑算了，要不然下次又不小心点进来了。】
　　无数人操纵鼠标退出直播间，几乎在几秒钟不到的时间里，就有一大半的观众退了出去，只剩下二十来人。
　　眼看着观众越来越少，伦德心急如焚。
　　别走啊，你们别走啊，我还可以讲讲其他事情，不一定需要红月降临啊。
　　但他的心声没有任何人听见，很快，直播间就只剩下一个人，这个人也准备走了。
　　但是就在这个观众离开直播间前的最后时刻，就在所有人失望值达到顶点的时候，一轮诡异红光却突然降临。
　　观众惊呆了，同样惊呆的，还有伦德。
　　他看着天空中那轮巨大的红月，整个人差点吐血，连反应都全忘记了。
　　他难以理解，他只是喊着玩的，根本没怎么真心祈祷，为什么这红月会出现啊！？


第四十五章 
　　直播间里, 随着红月的降临，观看人数不断增多，原本走得只剩下几个人的直播, 不过一分钟, 人数就飙升到了五千。
　　即便看直播会受到神秘学的影响, 但是无数人却乐此不疲，依旧咬着牙在直播间里打着字。
　　【红月……真的是红月……】
　　【主播把红月召唤来了！】
　　【这种不可直视的惊悚感好强烈, 即便隔着一整个屏幕, 我也感觉自己整个人都像是爆炸了一般。】
　　【我全身冷汗直流, 好恐怖。】
　　【不行了, 不行了，我要退出去, 我必须退出去，要不然我会死的。】
　　蓝国觉醒者中心。
　　蒋杰和程千茗几人正在处理兰城觉醒者中心这个事情的后续。
　　它所带来的遗留问题很多，需要重新选拔觉醒者，还要思考该怎么安排那些受害者。
　　而就在这个时候, 愈莹给程千茗打了一个电话, 程千茗接通后，愈莹的声音急切又激动：“快去看直播，我把链接发给你了。”
　　程千茗眉头紧蹙。
　　他已经很久没有合眼了, 这个时候还有什么心情看直播。
　　但他还没有回答, 愈莹的电话就挂了。
　　程千茗：“……”
　　程千茗想知道愈莹葫芦里到底在卖什么关子，所以还是点开了她发过来的链接。
　　可是这一点, 却让程千茗瞳孔紧缩，他咬着牙, 缓缓吐出几个字：“红月事件……”
　　蒋杰对红月事件这几个字已经有了应激反应, 听见程千茗的话后, 急忙抬起头：“什么？又有红月事件了？哪儿呢？在哪儿呢？”
　　程千茗摇了摇头：“不是在我国，是在米摩丝。”
　　蒋杰更急了：“什么？米摩丝？它怎么又跑到米摩丝了？”
　　程千茗：“是的，而且这还是一场直播，它出现在一个直播间里！”
　　程千茗话音刚落，蒋杰瞬间一愣，赶紧和他一起看起了直播。
　　作为a级以上觉醒者，他们两个早就已经看过嫩布巴的那段视频，可是直播和视频不一样，看直播时比看视频时的感受更加强烈，就好像他们并不是在看直播，而是在现场和红月事件那个污染物亲身接触！
　　和之前一样，直播的效果并不好，画面卡顿得不得了，程千茗还注意到，这次的画面和上次相比更加模糊了。
　　红月事件……变得更强了。
　　直播间的现场，伦德觉得自己简直倒霉透了。
　　他明明只是想要蹭蹭热度而已，这红月怎么就被祈祷来了呢？
　　他是被诅咒了吗？这种倒霉的事情怎么都能被缠上。
　　伦德闭上眼睛，已经做好了沦为怪物的准备。
　　而在离伦德不远的地方，杜乔森的大儿媳妇已经吓傻了，她抱着自己的头，死死的躲在角落里。
　　是污染物！
　　别来杀她，别来杀她，她是无辜的！她还有很多钱还没有花，她还有自己的儿子要照顾，不想就这么凄惨的死去。
　　她缩在角落里，争取将自己的存在感降降到最低。
　　而轮椅上，杜森・乔和其他人害怕的状态完全相反，他的眼睛里面带着希翼带着激动，心脏也在疯狂跳动，像是在期待着什么，又渴望着什么。
　　随着红月降临的时间越来越长，在场所有人受到的污染也越来越重。
　　伦德感觉自己的全身的每一个细胞都开始呼吸，没过多久，也许它们就会全部离他远去。
　　他必须把红月送走，只有把红月送走了，他才能够活下去。
　　于是，伦德颤颤巍巍地开口道：“伟大的红月之神啊，请您原谅在下的冒犯，在下并没有什么执念，还望您……饶过我……”
　　伦德的语气格外虔诚，不虔诚怎么可能？他是真的不想死啊。
　　他希望将红月送走，但是这红月来得容易，去得很难，他说完那话后足足等了两分钟，红色的月光居然依旧在照耀着他们，半分没有消散的打算。
　　在画质极差的直播间里，一众网友也疑惑得抓耳挠腮。
　　【为什么红月不回答了？它不会生气了吧？】
　　【红月究竟为什么会降临？我看主播的祈祷也没有多虔诚啊。】
　　伦德急得都哭了。
　　他是真的没什么执念啊，求求你了，快走吧！
　　就在伦德急得焦头难额的时候，直播间里的一个观众注意到了躲在角落里的杜森・乔和他的大儿媳妇。
　　【咦？你们有没有发现，红月大部分的光并没有照耀在主播身上，而是照耀在离主播不远的那两个人身上。】
　　在神秘学的影响下，这个弹幕晃晃悠悠的出现了。
　　其他人一看，连忙仔细观察，发现居然真的是这样。
　　【博主身边的那两人我好像认识，尤其是轮椅上的那人，那竟然是杜森・乔？】
　　【我草，真的是杜森・乔，那可是杜森家的族长啊，之前杜森家都快要跨了，是杜森・乔一个人把杜森家给救活了。】
　　受到神秘学的影响，过了很久伦德才看到这些弹幕。
　　看到这些弹幕后，他急忙将目光放到杜森・乔和他的大儿媳妇身上。
　　随后发现与其说红月的光是放在那两人身上的，不如说是放在一个人身上的，那一个人是杜森・乔！
　　顺着轮德的目光，大儿媳妇似乎反应过来了什么，轻轻转头看向杜森・乔。
　　随即，她的呼吸变得急促，耳朵开始充血，舌尖也差点被她咬破。
　　红月的光居然真的照耀在杜森・乔身上？
　　难道说，是这个死老头子把红月召唤过来的？
　　不、不是的，不是这样的，这怎么可能？那死老头子全身都瘫痪，连话都说不了，他怎么可能会把红月祈祷来！
　　但万一呢？万一真的是死老头子祈祷来的呢？
　　她老头子想要干什么？要是红月将他的瘫痪给治好了吗？那她该怎么办？
　　不，这绝对不可以！！
　　大儿媳妇混乱时，高空中，传来一声呓语。
　　那个呓语只有一个简简单单的音，可是里面却蕴含着无穷的意思。
　　伦德想要理解这句话的含义，可是无论他怎么理解，都无法完全参透，他只知道，红月在询问那个老人的愿望。
　　真的是他把红月祈祷来的！
　　大儿媳妇现在慌得不行，可同时又还带着最后一丝庆幸。
　　那死老头说不出话，他回答不了红月的问题。
　　没关系的，不要担心，死老头子绝对不会恢复健康的。
　　可是，奚乐却像是明白大儿媳妇在想什么一般，再次发出呓语。
　　而这个呓语的含义是――你想要恢复健康是吗？
　　大儿媳妇的眼睛瞬间睁大。
　　不、不是这样的，不要让老头子恢复健康！
　　那老头连话都说不出，他不想要恢复健康！
　　绝对不能让杜森・乔恢复健康，要是杜森・乔真的站起来，那她该怎么办？她所做的一切不都全完了吗？
　　这绝对不允许！
　　大儿媳妇匆忙喊道：“不是这样的，伟大的红月之神啊，他并不想要恢复健康！”
　　情绪一紧张，她连爸爸都不愿喊了，语气也格外急切，但也正是她这焦急的模样，让其他人注意到了她的异样。
　　要是杜森・乔恢复了健康，他们不应该高兴吗？为什么这个大儿媳这么激动？
　　高空之中，奚乐也听到了大儿媳那激动的声音。
　　可是奚乐没有理会她，手指轻轻一抬，庞大的神秘学力量被他传递到了杜森・乔的身上。
　　尽管已经做足了心理准备，但是当红月使用力量的时候，整片磁场依旧全被干扰，强大的神秘学力量直接让伦德的手机爆炸。
　　不仅仅是他的手机炸了，几乎一半的人的手机都炸了，比嫩布巴那次炸毁的电子设备数量多出了两倍！
　　而蓝国那边，程千茗和蒋杰的手机也炸了。
　　他们看着自己面前的手机，对视一眼，纷纷看到了对方眼睛中的惊魂未定。
　　所有观众瞠目结舌，再次感受到了红月事件这个污染物的恐怖之处，可是与此同时，他们也更加兴奋，根本不顾惜自己的手机，赶紧拿出新的电子设备想要重新进入直播间。
　　而现场，随着奚乐释放自己的觉醒能力，奚乐发现杜森・乔身上的伤口开始以肉眼可见的速度恢复，他脑子里的淤血开始消散，皱纹开始消失，病变的脊髓开始复原。
　　不过片刻，杜森・乔就足足年轻了三十岁！
　　见杜森・乔的愿望完美实现后，奚乐默默消失了，他的嘴角却忍不住微微勾了起来。
　　接下来的事情似乎……会很有趣。
　　那股无形的注视消失之后，整个空间终于不再扭曲。
　　伦德捂住自己的胸口，直到这个时候，他才觉得自己重新活了过来。
　　可是即便红月离开了，周围那污染物的遗留气息却依旧让他胆战心惊。
　　他挣扎着想要从地上站起来，可是他的腿太软了，才刚刚站稳，下一秒他的腿就突然一软，直接跪在了地上。
　　过了一分钟，等到伦德的双腿终于好了一些后，他急忙去找手机，可是手机已经碎了，连开机都开不了。
　　看到破损的手机，伦德觉得心疼的同时，又觉得后怕。
　　幸好碎的不是他，他以后再也不敢向污染物祈祷了。
　　旁边刚好有个手机店，伦德急忙重新去买了一部手机，手机弄好后急忙打开直播。
　　直播才刚打开，一连串观众就冲了进来。
　　【开播了，总算是又开播了，红月呢？红月是不是消失了？】
　　【我的手机已经碎了，现在在用电脑看直播。】
　　【我的手机也碎了，幸好我还有一部手机。】
　　【直播的画质恢复正常了，刚刚的画质简直比上世纪的老电影还要垃圾。】
　　【那种级别的污染物降临，直播能够顺利播出我们就该庆庆幸了。】
　　【主播厉害，这还是第一个真的将红月祈祷来的主播。】
　　不断有人进入直播间，直播间的热度继续上涨。
　　转眼，观看人数就涨到了五万，甚至冲进了首页推荐位。
　　打赏也接二连三的出现，一晚上的收入比他半年的收入都还要高。
　　伦德望着不断增加的钱包，一时间不知道是该高兴，还是该难过。
　　毕竟这些钱可都是他用自己的命换来的！
　　随着人数的增多，有人注意到了杜森・乔身上的异样。
　　之前的杜森・乔瘫痪地坐在轮椅上，嘴巴歪斜，无法动弹，而这个时候的杜森・乔从轮椅上站了起来。
　　【我草，杜森・乔真的站了起来，你们看见没有？他真的站了起来！】
　　【就是红月做的，它真的实现了杜森・乔的愿望。】
　　【而且不止，他看起来还年轻了足足三十岁！太牛逼了吧。】
　　观众的情绪逐渐激动，即便他们知道红月会实现愿望，可是当这一幕真切上演的时候，却依旧让人难以置信。
　　观众的情绪都如此高昂，作为当事人的杜森・乔自然更加激动。
　　他看着自己的手指，在神经的带动下，手指灵动地摆动。
　　这是一个简单的动作，可是当杜森・乔做出来的时候，却像是发现了新大陆，无论如何也玩不腻，这个动作被他硬生生做了几十遍。
　　他真的恢复了健康，他真的能够说话了，能够走路了，能够自己吃饭上厕所了。
　　更加重要的是，他不再受大儿媳妇摆弄了！
　　而他面前的大儿媳在杜森・乔醒后的第一时间，就扑了上去，她慌张道：“爸，爸，我错了，我真的错了，我不是故意的，那些话全部都不是我的真心话，你要原谅我啊，爸！”
　　杜森・乔是一位很仁慈的长辈，虽然苛刻却善良。
　　但是现在，杜森・乔却一脚将大儿媳妇踢开，直接把大儿媳妇踢到了地上，头都磕破了。
　　“别碰我，我嫌恶心。”
　　望着面前的大儿媳，杜森・乔气得浑身颤抖，这些日子他所受的苦他全部都没有忘记，如果不是红月，他根本不可能有站起来的今天！
　　他打了个电话，让杜森家的其他人迅速赶了过来。
　　杜森家的其他人在接到老爷子的消息后，懵逼了好久，明明老爷子瘫痪了，他是怎么打电话的？
　　但他们没有迟疑，还是急忙赶了过来。
　　赶过来后，看见站起来的老爷子，内心又是一惊，他们还没有问出心中的疑惑，就见杜森・乔对着大太太怒吼道：“玛莎，我到底为什么会有像你这样的儿媳？！你为什么会变成这个鬼样子，你的脑子究竟是怎么想的？”
　　“我原本以为，你已经够蠢了，可是没想到你还这么狠毒，直接把我推下了楼梯，推下楼梯后，连医生都不愿意叫，甚至虚情假意的在其他人面前表演着孝顺，把所有人耍得团团转。”
　　“你现在凭什么祈求我的原谅？你不觉得愧疚吗？你不觉得难堪吗？如果不是红月之神，我将一辈子都躺在轮椅上，听着你的虚情假意，让所有人都被你蒙骗，而我连一句冤屈都说不出，将带着遗憾在痛苦中死去！”
　　终于能够说话后，杜森・乔恨不得把一切都说出来，因此他的语速很快，像是一头暴怒的狮子。
　　杜森・乔的这些话，直接让直播间炸开了锅，也让杜森家的其他人内心一惊。
　　推老爷子下楼的人居然是大太太？她平时那么温柔那么孝顺，难道全部都是装出来的？做出那种事情的人居然是平日里对老爷子最好的人？？这是多么惊悚的事情！
　　【什么？竟然是杜森的大儿媳将他推下楼的？之前在医院的时候，大儿媳妇明明看起来对杜森・乔无比孝顺，得知很难恢复后，哭得稀里哗啦。】
　　【人不可貌相啊，要不是红月之神将他治好，以杜森・乔之前那样的状态，他到死都不能说出自己的冤屈。】
　　【太惨了太惨了，要是我是杜森・乔，看着害自己的凶手在我面前晃，我肯定呕得直接吐血！】
　　大儿媳妇哭着喊着道：“不是这样的，不是这样的，爸爸，求你原谅我好不好。”
　　杜森・乔冷笑一声，没有再给她留下丝毫面子：“这些年，我一直待你和你儿子不薄，但是你看看，你现在做的这些事情哪一个对得起我？”
　　“你儿子根本就不是做生意的料，这些年公司在他手中的亏损足足十个亿！”
　　大儿媳妇震惊道：“怎么可能亏了十个亿，杜森・明告诉我，他只亏损了一个亿而已，他明明没有亏损这么多！”
　　杜森・乔不再避嫌，当着所有人的面嘲讽起她和杜森・明：“你儿子根本就是一个废物，废物到极致的垃圾，他没有任何做生意的头脑，你知道这些年他干了多少蠢事吗？数都数不清，如果我把杜森家交到他手中，不出十年，杜森家就完了。”
　　“而你呢，什么也不知道，天天来我面前闹，要不是我念着你们和我是一家人，你们早就被我赶出去了！”
　　“但你依旧不知好歹，居然生出狼子野心，还把我直接推下去，你完全就不是人！”
　　看着悲痛欲绝的大儿媳妇，杜森・乔感觉自己狠狠地出了一口恶气。
　　他总算是是把自己憋了这么久的话一股脑的全说出来了。
　　曾经，杜森・乔念着大儿媳妇还算是识相，想着给他们多留一点股票，但现在没这个必要了，永远没这个必要了。
　　杜森・乔拿出魄力，当着直播以及所有杜森家的人宣布道：“各位，我在这里宣布，杜森・明从此以后再也不是杜森家的人，他们母子在杜森集团所担任的职务从现在起全部撤职，还有分给他们的股份，也一并收回。”
　　杜森・明顿时懵了，“爷爷，你不能这么做，我怎么办？我该怎么办？”
　　杜森・乔看着那个窝囊废，仿佛看见了什么垃圾，大喊道：“滚！以后你们再也别出现在我面前！”
　　他又看向大儿媳妇：“还有你，你也滚！”
　　大儿媳妇绝望地倒在地上。
　　她的娘家早就落魄了，这些年甚至需要她帮衬才能够活得下去，没有了杜森家，她该怎么办？
　　直播间的人气越来越多，在直播平台的排名不断上升，甚至击败了该平台的当家大主播，成为了直播间的第一。
　　伦德看着人数增加的直播人数，只觉得整个人晕晕乎乎的。
　　他这是彻彻底底的火了？
　　大儿媳妇哭得死去活来，要求见自己的娘家人。
　　她殊不知的，娘家人已经知道了这件事，现在网上舆论一面倒，他们没胆更不想管她和杜森・明。
　　老爷子已经被她气得半死，带着其他人走了，顺便还报了警，以谋杀罪让警察来抓她。
　　她的儿子也很气愤，怪她为什么要推杜森・乔下楼，现在搞得他连公司里的股份都没有了。
　　大儿媳妇听见杜森・明的埋怨，脸颊逐渐涨红，随后她尖锐道：“你怎么能这么和我说话？我推他下楼你知道我是为了谁的吗？为了你啊，我是为了你！你怎么可以怪我！”
　　她万万没有想到，自己处心积虑为杜森・明找想，到头来对方居然在怪罪她。
　　他怎么可以怪她？他怎么可以怪她？
　　他怎么能够这么没有良心！
　　大儿媳妇气到极致，用手去打杜森・明，可是杜森・明却异常顽劣，直接躲开了。
　　而他的身后是一节长长的楼梯。
　　大儿媳妇躲避不及，直接栽了下去，一点一点掉下楼梯，摔得头破血流。
　　大儿媳妇疼得整个人眉头紧蹙，她还发现自己的身子出现了古怪的感觉，连动都动不了。
　　她用祈求的眼神向她儿子求救，可她的儿子却因为害怕，没有来救她，就这么眼睁睁地看着。
　　这一幕让大儿媳妇怒火中烧，她也真正体会到了杜森・乔被推下楼后的痛苦。
　　很快，警察来了，他们找到了摔下楼梯的她，急忙把她送到医院去，可是时间晚了，医生告诉她，她全身瘫痪，像之前的老爷子一样，可能一辈子都只能躺在床上。
　　并且没有足够的治疗费，她的情况会比杜森・乔更加糟糕。
　　当她得知这个消息的时候，她绝望至极，不停在心底里呼唤着自己的儿子。
　　可她那宝贝的儿子连看都没有来看她一眼！
　　她又在心底里呼唤红月，希望红月能够像治好杜森・乔一样治好她，可是无论她怎么祈祷，红月都没有出现，她的祈祷是无效的。
　　大儿媳妇后悔了，她真的后悔了，她怎么也没有想到，她这一辈子一直都在为儿子考虑，最后居然换来了这么个下场。
　　另外一边，杜森・乔带着其他人回到了杜森家。
　　有人迟疑了一会儿，最后还是忍不住问道：“爷爷，真的像网上所说的那样，你的身体是红月治好的？”
　　杜森・乔没有否认，对着其他人展示着自己健康的身体。
　　“是的，就是红月之神治好了我，红光照耀在我身上的那一刻，我感觉我整个身体都活了过来。”
　　杜森・乔几乎是哭着说出这些话说，如果没有感受到被拯救的力量，是很难理解杜森・乔这一刻的感受的。
　　那种被困在一个地方，只有意识活跃的感觉他再也不要品尝了！
　　他还预感到了，红月之神的力量不仅仅如此，k还有更多的力量没有展现出来，k比所有人想象的还要伟大。
　　随后，杜森・乔又着急道：“你们还在愣着干什么？快去找些祭品过来，我要献祭给红月，要是晚了，我唯你们是问！”
　　他需要把最好的东西全部都献给红月之神，要是迟了，红月之神生气了该怎么办？
　　其他人立马不敢怠慢，急忙去找祭品。
　　随后，正在医院值班的奚乐就听见了一个苍老的声音。
　　“伟大的红月之神，尊敬的红月之神，感谢您的光临，感谢您让我恢复健康，这是卑微的信徒献给您的贡品，还望您能收下。”
　　除了杜森・乔以外，其他的人也跟着在一起祭拜。
　　几个小人以及一屋子的贡品出现在奚乐面前。
　　奚乐有不少信徒，也收到了不少祭品，但是那些祭品大多都是普通的祭品，最多只会有几件黄金。
　　可是这次杜森・乔献给他的祭品却华贵不已。
　　即便那些贡品缩小了无数倍，奚乐一眼看出里面的东西价值不菲。
　　里面有大量首饰、黄金、字画，还有无数现金，不用看就知道至少在八位数以上。
　　好多钱……
　　穷逼打工人眼睛都差点看直了。
　　但他可是红月诶，红月需要拾金不昧，他怎么可以收下这些世俗的贡品？这会让红月掉逼格的！于是奚乐就只好含泪当做没有看见。
　　但是……好心疼，那里面随便一样东西拿出来，就能够让他少奋斗十几年……


第四十六章 
　　为了不再看那些祭品, 引起自己的嫉妒，奚乐急忙转移自己的视线，重新投入到忙碌的工作之中。
　　不过奚乐也知道, 随着信徒的越来越多, 比他更加有钱的人, 也会越来越多。
　　到时候他连信徒的财富都比不上，哎。
　　奚乐处于忧愁之中, 而蓝国觉醒者中心, 却迎来了又一阵震动。
　　他们弄来了这次伦德直播的视频, 将它和之前的视频进行对比, 想要分析出红月事件目前的实力到底怎样。
　　“这次直播是个好机会，我们又有了更多红月事件的视频资料。”
　　蒋杰道：“这次红月事件出现在米摩丝, 我国和米摩丝有接壤的地方，谁能够通过这些资料算出红月活动的大概范围？”
　　“它肯定有什么规律的东西隐藏着，快点给我找！”
　　有精通这方面的觉醒者立马开始演算，整个蓝国觉醒者中心一阵兵荒马乱, 他们企图用这种方式, 了解红月事件的更多情报。
　　须城，对于他们的忙碌，奚乐全然不知, 在之后的两天里, 奚乐一直都在加班，第三天, 奚乐终于能够早点回去了。
　　他伸了伸自己的懒腰，打开了门。
　　随着他进门, 屋子的各个地方出现了只有他能够看见的小人城市。
　　奚乐已经吃了三个美味的小零食, 房间里的小人城市也越来越多, 涉及到的国家也越来越多，各种各样颜色皮肤的小人也交织在一起，有时候奚乐自己都不知道这个小人城市究竟是哪个国家的。
　　茶几上，一辆小火车正嘟嘟嘟的开着，带着一群嬉戏打闹的乘客驶向奚乐看不见的远方。
　　水杯里，一些喜欢夜泳的小人一会翻上一会翻下，像是几条小金鱼，溅出点点波纹。
　　这些画面很有生气，在他们面前，奚乐就像是一个玩家般，能够随意摆弄他们。
　　晚饭，奚乐给自己点了外卖，普通的猪排饭加两个猪蹄，一碗酸辣鸡杂米线以及一杯奶茶。
　　吃的很多，但是吃下去后，却像是没有吃一样。
　　奚乐伸了伸懒腰，见时间已经快晚上11点了，就准备睡觉。
　　可就在奚乐正准备睡觉的时候，一个比苍蝇稍微大点的东西突然“嗡嗡嗡”的从他面前飞过。
　　那个东西小小的，还没有奚乐一个指甲盖大。
　　起初看到这个东西的时候，奚乐吓了一跳，随后他才突然反应过来，这是一架飞机。
　　奚乐：……
　　没想到现在飞机也出现了。
　　那辆飞机以缓慢的速度从奚乐面前经过，从一个小人城市进入另外一个小人城市。
　　奚乐小心翼翼的移动着身体，呼吸也不由自主的减少，害怕一个不小心，就改变了这架飞机的航向。
　　飞机很小，但奚乐依旧能从窗户里看清了飞机中的那些小人，甚至能够看清他们究竟在做什么，又在吵什么。
　　他们的一举一动落在奚乐眼中，完全无法隐藏。
　　这种感觉极其微妙，即便奚乐已经穿越过来了好几个月，依旧觉得很是新奇。
　　随着奚乐力量的增多，出现在他房间里东西的种类似乎也越来越多了。
　　那架飞机很快就消失在奚乐的面前，等到彻底看不见那架飞机后，奚乐才有空观察其他东西。
　　这次伦德直播所带来的效果很是不错，红月事件在米摩丝的热度有了很大程度的提高，也上了热搜，虽然没有在蓝国以及嫩布巴这两个国家之间的知名度高，但是从米摩丝里传来的祈祷声却显而易见的增多了。
　　凭借这次直播，伦德赚了不少钱，知名度也大大提升，但是他却变得格外敬畏，天天在直播间里吹嘘红月，不敢对任何污染物进行祈祷。
　　还不少主播眼馋轮德的成功，也开着直播向红月祈祷。
　　对此，奚乐有些无奈，给这些无聊的主播施加了一点小惩罚，这不会让他们致命，但会让他们全身瘙痒，持续两个小时左右。
　　这个时候，窗外吹来了一阵小风，奚乐转头一看，发现外面不知什么时候下起了雪。
　　奚乐突然间想起，现在是年末，也确实是下雪的季节。
　　上辈子奚乐生活的城市是南方城市，很少看到雪，这辈子奚乐所在的须城纬度很高，冬季气温低，雪下得比较频繁。
　　外面气温低，路人纷纷穿上了棉衣，奚乐只穿着一件单衣，却完全不觉得冷。
　　自从奚乐的体质被改变后，他对于低温的抵抗能力也更加强大了。
　　须城下起了雪，奚乐所在房间的一些小人城市也下起了雪，那些小人城市里的雪一小团一小团的，只够奚乐捏一个小雪球。
　　不，也许连一个小雪球都捏不了。
　　这个时候，奚乐发现一本书的面前出现了一个银装素裹的小村子。
　　这个小村子位于米摩尔，看起来还蛮小的，但是有种上辈子欧美风的感觉。
　　在这个小村子里，出现了一个污染物，那个污染物的身上满是鲜血，而在这个污染物的旁边，还站着几个村民。
　　他们拿着武器，正在疯狂攻击着那个污染物。
　　一般情况下，污染物的实力十分强大，但是在这些村民的攻击下，那个污染物却变得无比脆弱，连反抗都反抗不了。
　　奚乐歪了歪自己的头。
　　这里发生了什么？
　　而且那个污染物的身上，似乎并没有其他污染物那样那么恶心的气息。
　　*
　　米摩丝国的北方，有一个名字叫做卡莫的村子。
　　这个村子所在的位置较为偏僻，地广人稀，很少有人路过这里，外界的信息也很少传到这里，网络通讯更是很少有人用。
　　但在这个村子的角落里，却关着一个人身蛇尾的污染物。
　　这个污染物的名字叫做莉亚，她的身上布满了伤痕，鲜血凝固在她的身上，让她整个人完全看不出人形。
　　莉亚的嗓子掉了好几块肉，此时，她用嘶哑得宛如手指甲划动玻璃一般的声音艰难地吐着几个字：“妈妈……妈妈……”
　　可是即便她如此痛苦的嘶吼着，她的妈妈却永远不会来看她一眼，因为在三年前，她的母亲就已经死了。
　　莉亚生活在一个单亲家庭里，从小跟在母亲身边长大，她的母亲并不富有，但是却把一切都给了她。
　　在母亲身边的那十几年里，是莉亚最为快乐的时刻。
　　她可以下河摸鱼，也可以上山打猎，即便和其他男生打架，她的母亲也不会过分批评她。
　　但是不幸的是，某一天，还在上学的莉亚听见了一个悲痛的消息。
　　她的家里进了一个小偷，母亲在与小偷对峙的时候，不小心被小偷用刀砍到了。
　　莉亚接受到这个消息时，脑海里一片空白，她拼命从学校往家的方向赶，但是当她好不容易赶到的时候，一切都迟了，她的母亲已经因为抢救无效死亡了。
　　而且那个小偷还逃走了，警察根本没有抓到那个小偷。
　　噩耗一个接一个，这让刚刚成年的莉亚绝望到极致，甚至忍不住抱住母亲的尸体一遍又一遍的哭泣。
　　可是即便如此伤心，也没有改变母亲死亡的这个事实。
　　莉亚为自己的母亲举办了葬礼，并且花费了很长的时间去寻找那个小偷。
　　在这个过程中，莉亚碰到了一起严重的污染事件，即使死里逃生，却也付出了惨痛的代价。
　　而这个惨痛的代价就是，她san值降低为0，成为一个污染物。
　　成为污染物后，莉亚长出了丑陋的触手，脸上布满了绿色的苔藓，那些苔藓像是寄生虫一般，不断汲取她的生命力。
　　当莉亚从镜子中看到自己的脸时，莉亚整个人十分痛苦，她害怕死亡，害怕被觉醒者找到，可是同时也害怕一辈子都找不到杀害母亲的凶手。
　　莉亚的行为也逐渐开始不受自己控制，但她一直努力克制自己，让自己不要吃人，不去伤害其他人。
　　因为一直约束自己的行为，莉亚并没有像其他污染物那般强大，甚至连一个强大点的普通人都比不上。
　　成为污染物后，莉亚一直痛苦的活着，但她不想继续这样下去，于是她决定回去最后看一眼自己的母亲，然后自杀。
　　那是一个星期前的一天，莉亚顶着风颤颤巍巍的回到母亲所在的村庄。
　　整个村庄依旧萧条，仿佛没有任何人活着。
　　而她的舅舅以及其他亲戚正聚集在一起，喝得烂醉，没有发现突然回来的她。
　　醉酒后，她的那些亲戚脸颊通红，说着胡话，吹嘘着自己是多么牛逼，今年赚了多少钱，建了什么房。
　　没过多久，话题的主人公就来到了她的母亲。
　　也正是因为他们这一次的醉酒，才让莉亚知道了被隐藏三年秘密。
　　她的那个舅舅兴高采烈地敲了敲碗，随后大着嗓子醉醺醺道：“我那妹妹就是一个大蠢货，死了好，死了活该！哈哈哈哈哈哈哈，她活该！”
　　这话让莉亚的呼吸逐渐加重。
　　舅舅怎么可以这么说她母亲？母亲生前的时候，明明舅舅对她母亲很好，怎么母亲才死了三年，舅舅的模样就变成如此狰狞？
　　莉亚感觉自己的头乱糟糟的，不明白为什么舅舅会这么说。
　　餐桌上，舅舅依旧喋喋不休。
　　“当初我都说了，应该把莉亚那死丫头给卖出去，结果那贱人不答应，还和我打起来。要不是这样，她怎么会死，真是一个蠢货。”
　　有人附和道：“对，就是这样。”
　　现场的声音嘈杂，但是莉亚却像是聋了一般，完全听不见任何东西。
　　要不是这样，她怎么会死，真是一个蠢货……
　　真是一个蠢货……
　　真是一个蠢货……
　　这短短的几句话，像是静电一样，让莉亚整个人全身发抖。
　　而餐桌上，她的那些亲戚依旧在继续发着酒疯，甚至还互相打趣，哈哈大笑，似乎她母亲的死根本不是一件值得悲伤的事情。
　　“对，要我说啊，她死完全就是她自己的错，不过一个女儿而已，卖都卖了，有什么可惜的？卖出去后，她自己还能够重新找一个，结果非要和我们倔，现在好了，死了吧，死得活该！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！对，简直就是活该！”
　　一阵寒风吹来，终于唤醒了莉亚。
　　她捂住自己的嘴，眼睛渐渐变得血红，身上污染也不受控制的溢了出去。
　　杀死她母亲的人根本不是什么小偷，是亲戚，是自己的亲戚把母亲杀死的！
　　他们为了这么一个荒谬的理由，把自己的母亲活生生打死，末了还编出一个谎言来欺骗她，把她耍得团团转！
　　莉亚身上的污染气息更加不受控制，而这强大的污染气息，终于被她的那些亲戚们给发现了。
　　“什么东西？怎么会有这么强大的污染气息。”
　　“有污染物来了？快警戒！警戒！”
　　他们发了疯一般的尖叫，随后终于看到了她。
　　他们混沌的脑子立马清醒了，脸色也变得青青紫紫。
　　“是莉亚那死丫头，这个污染物是莉亚！”
　　“莉亚回来了，这么说，我们刚才所说的话全部都被她给……”
　　“听见了又怎样？她现在变成了污染物，会杀死我们！”
　　莉亚整个人已经开始不受控制，身上的触手也一个接一个钻出去。
　　可是红了眼睛的不止是她，还有她的那些亲戚们。
　　他们不能放过莉亚，一旦莉亚活着走出去，他们杀死莉亚母亲的秘密就要被其他人知道了。
　　而且现在已经成为污染物的莉亚也不一定会放过他们。
　　于是，他们冲上前，不要命一般合伙把莉亚给镇压住了。
　　莉亚只是一个低级污染物，还是一个很弱小的污染物，面对十几个人的攻击，根本没有任何反抗之力。
　　她被切断了所有触手，被关在偏僻的角落里奄奄一息。
　　在这个地方，她听到她的那些亲戚们在议论她，污染物的再生能力很强，他们能够控制她，但不一定能够杀死她，于是他们决定扒掉她的舌头，然后把觉醒者叫过来，让觉醒者杀死她。
　　莉亚不甘心，她好不容易知道了真相，怎么可以就这么简单的死去？
　　她一定要想办法逃出去，为自己的母亲报仇。
　　就在这时，那扇关着莉亚的门突然被人打开了，进来的人是她的舅舅，是亲手杀死他亲生妹妹的舅舅。
　　舅舅看见莉亚现在这可怜的模样，忍不住嘲笑道：“没想到你居然回来了，而且还这么不凑巧，刚好听到了我们议论的东西。”
　　“要是你没有听到那些话，你现在怎么可能会变成这样。”
　　莉亚冷笑一声，用讥讽的语气道：“然后呢？继续被你们欺骗一辈子吗？要是这样，我宁愿知道真相，然后为我母亲报仇！”
　　“你为什么要杀死我妈妈？她可是你的妹妹！你这个狼心狗肺的东西，你这个畜生！”
　　舅舅脸上的表情逐渐变得狰狞。
　　“这怎么能怪我？是她自己不小心撞到我刀口上的，我根本没有想过要杀死她，这全部都是她一个人的错！”
　　“对，都是她的错。还有你，你以为你自己很无辜吗？要是她同意将你卖给其他人，事情根本就不会发展成现在这个样子！”
　　舅舅的脸色变得五花八门，每一个字都在推卸自己的责任。
　　但是这一幕落在莉亚眼里，真是讽刺至极。
　　她的母亲就是被他杀的，她要为母亲报仇，就算是死，也要带一条人命走！
　　不知从哪儿探出来的力量，莉亚身上那些原本被切掉的触手突然重新长出了一根，那根触手死死掐住舅舅的脖子，想要直接把他掐死。
　　舅舅的呼吸变得微弱，他双手扯着那根触手，可是无论如何都扯不掉，他青紫着脸道：“莉亚，莉亚，你居然想要杀死我！我可是你舅舅！”
　　但是莉亚却并没有被他的亲情牌给打动。
　　她看着自己的手，脸色逐渐变得晕红。
　　莉亚第一次动用这污染物的力量，原来这份力量这么强大，原来她也可以让舅舅如此无力。
　　要是她能够刚加强大就好了……
　　舅舅的呼吸变得微弱，仿佛下一秒就要气绝身亡。
　　莉亚看着这个男人，眼泪哗哗的在眼角流下。
　　她想要掐死这个男人！
　　在用力的时候，她也在祈祷，祈祷其他人不要听到动静，祈祷其他人不要发现这一幕。
　　可是这个世道，从来都没有站在污染物一边的道理，突然，那扇门又开了，一个亲戚推开门刚好走了进来，看见这一幕后，双腿发软，随后又立马冲出去大喊。
　　“莉亚那个死丫头恢复力气了，快点进来按住她！”
　　当这个声音出现后，其他人立马噔噔噔地赶了过来，用刀再次砍掉了她的触手。
　　短时间内被砍掉这么多的触手，莉亚终于支撑不住，嘴巴里吐出黑色的血。
　　而她好不容易出现的报仇的希望，也在一次又一次被攻击中，消失得烟消云散。
　　随后，他们拿来了一个巨大的剪刀。
　　“快，赶紧的，我已经打电话叫觉醒者过来了，得趁他过来之前扒掉她的舌头，要不然一切都晚了。”
　　“对，扒掉她的舌头。”
　　那把剪刀离她越来越近，她的舌头也一点一点渗出大量的鲜血。
　　莉亚的内心出现了强烈的不公。
　　一旦她的舌头被剪了，等到觉醒者过来的时候，她就完全解释不了，只能任人宰割了。
　　世界上最大的痛苦，莫过于带着冤屈死去。
　　她不愿，她不想。
　　就因为她是一个污染物，所以要遭遇这一切吗？明明成为污染物后这么久，她什么都没有做，什么人都没有杀，没有这种伤害要她一个人来承受！！
　　血从她嘴巴里不断往下流，剧烈的疼痛也顺着舌头传遍了她的全身。
　　莉亚还在拼命反抗，但是她知道，自己的命运已经快要注定了。
　　但就在这个时候，一阵红光突然照耀在莉亚的身上。
　　这束光带着浓烈的污染气息，让莉亚和其他亲戚全部一惊。
　　“污染气息？又是一个污染物？！这里又出现了一个污染物。”
　　因为害怕，抓住莉亚的亲戚们立马一哄而散。
　　他们捂住自己的胸口，颤抖地看向那束红光，眼睛里带着提防。
　　莉亚被关这么久，也不明白那个东西到底是什么。
　　她倒在地上，意识不清醒的想。
　　是其他污染物来了？
　　要吞噬她吗？还是要杀死她？
　　但是在吞噬她之前，能不能帮她报仇，这样她可以毅然决然的去死。
　　莉亚如此痛苦的想着，可是那阵红光却精准地照耀在了她的身上。
　　被那阵红光照耀，莉亚并没有觉得太过痛苦，相反，她身上的伤口居然传来了温暖的感觉，随后不过片刻，她身上的所有伤口居然全部都好了。
　　莉亚身上的异样被其他人看到了，他们的目光里带着浓浓的震撼。
　　那个红光居然直接把莉亚治好了？
　　可是那个红光并没有在这里停留太久，它就好像是路过一般，不过片刻就消失不见。
　　但是一个东西却被落下了。
　　其他人看着那个东西，他们互相对视，满眼疑惑，想要搞清楚那是什么东西。
　　在看到莉亚身上的伤全部都被治好后，他们的目光也变得有些火热，甚至更多人的目光之中带上了些许贪婪。
　　那个红光能够把莉亚的伤口治好，遗留下的，肯定也是好东西。
　　好……好想要。
　　天空之中，弯腰弄清楚了所有事情的奚乐望着那些既贪婪又害怕的小人，嘴角微微勾了起来。
　　那是一个，很有趣的东西。


第四十七章 
　　被那阵红光遗留下的东西, 是一个黑色的，类似于石头的东西。
　　它的身上带着浓烈的污染气息。
　　感受到了那个东西的污染气息后，所有人都不敢过去。
　　但尽管如此, 他们也依旧好奇。
　　地上, 被治好伤口的莉亚也看见了那个东西。
　　那阵红光的背后定然是一个强大的污染物, 它能够那么轻易就治好她身上的伤口，那个东西绝对无比恐怖。
　　如果将那个东西拿到, 那她妈妈的仇是不是就能够……
　　她的眼中出现了贪婪, 可很快, 她就冷静了下来。
　　现在她身上的伤全部都被治好了, 可是即便被治好了，她也依旧只是一个最低级的弱小污染物, 想要从这里逃出去就已经很难了，更别说从其他人手中将东西抢走了。
　　她得冷静下来，只有冷静才能活下去，才有希望。
　　莉亚的内心千回百转, 一直在谨慎的思考着。
　　莉亚的动作并不怎么隐蔽, 只要细心观察，就能够发现她的古怪。
　　可是在场那么多的人，居然没有任何一个人注意到莉亚的动作, 因为他们的目光全部都粘在那个古怪的东西身上。
　　他们小心翼翼地看着那个东西, 莉亚的舅舅抿了抿唇，咳嗽几声, 对着其他人道：“我们暂时先不要动那个东西，防止发生什么……”
　　可是他的话才说了一半, 嘴巴就被迫闭上了。
　　因为有关那个黑色的东西的一切资料, 传递到了在场所有人的脑海里。
　　他们也终于知道这个东西到底是什么了, 那是一颗名字叫做愿望石的污染物，获得这个污染物的主人，能够实现一个愿望，任何愿望。
　　知道那个东西的名字后，舅舅的呼吸瞬间一滞，他的眼中除了那颗愿望石外，再也没有其他任何东西。
　　莉亚的舅舅从小就生活在这个村子里，这个村子十分贫穷，连网都不通，他这一辈子都活在贫穷之中，所以他最大的梦想就是变成有钱人，去到城里，过上挥金如土的生活。
　　但他努力了一辈子，那个梦想一直没有实现。
　　而现在，在他痛苦挣扎半生之后，这颗愿望石出现了。
　　只要他向这颗愿望石许愿，他就能获得钱，很多很多钱，有了那些钱，他就可以走出这个小村子，成为富人中的一员！
　　想到此，莉娜舅舅的眼睛微微眯了眯。
　　同一时间，莉亚伯母的脸上也出现了和他一模一样的表情。
　　但是她想要得到的，却不是钱，而是一个健康的身体。
　　莉亚的伯母在年轻时，生下了一个男孩，但是因为早产，男孩的身体落下了不少后遗症，身体很是不好。
　　只要她向这颗许愿石许愿，她儿子的身体就能够恢复正常，获得了一个正常的身体。
　　她要得到那颗愿望石，她一定要得到那颗愿望石。
　　不仅仅是莉亚的舅舅和伯母，其他亲戚也几乎在同时，目光里带上了贪婪。
　　那个黑色的东西落在不同人眼中，纷纷变成了不同的东西，但是不管怎样变化，那些东西全部都是他们内心最渴望的东西。
　　苦苦压抑的欲望逐渐土崩瓦解，他们的呼吸渐渐沉重，眼神也变得贪婪，像是一群狩猎的狮子，随时准备行动。
　　终于，有人行动了。
　　一个人上前，将那颗愿望石抱在手中。
　　“这个东西还不确定到底能不能实现愿望，现由我来保管……”
　　但下一秒，莉亚的舅舅就从他背后钻了出来，用一根棍子将那人敲晕。
　　敲晕后，莉亚的舅舅就将那颗愿望石抱在怀里，狰狞的看着其他人：“你们全部别过来！这是我的东西，你们别想抢，全都给我滚开！”
　　他好不容易有了暴富的机会，他绝对不会放过这个机会，谁抢他就杀死谁！
　　可是就在他说完的下一秒，早就已经眼红的莉亚的伯母尖利道：“把愿望石还给我，我儿子需要这颗愿望石，暴富哪有恢复健康好？快点把愿望石给我！”
　　莉亚舅舅的情绪变得急切，即便对面是他的亲戚，他也没有客气：“你给我滚开，这是我的东西。”
　　莉亚舅舅的手劲很大，直接把莉亚的伯母扇在了地上。
　　被扇倒后，她并没有放弃，挣扎着起来，像疯婆子一样狠狠殴打对方。
　　“啊啊啊啊啊啊，把愿望石还给我！”
　　但是莉亚舅舅已经被欲望洗脑了，欲望上头的舅舅从地上拿出一块砖头，狠狠砸在了伯母的头上。
　　而伯母也没有客气，拿起另外一块砖头，互相攻击了起来。
　　在争抢的过程中，那个散发着浓重污染物的愿望石从莉亚舅舅的手中掉了出去。
　　愿望石掉出来后，一个个子矮小的男人立马上前把它抢了过来，藏在自己怀里。
　　有了它后，他就能够成为觉醒者，获得权势以及力量。
　　可是他还没抱多久，他就被其他人围殴了。
　　一个老人从他手中将那个污染物抢了过来，嘴巴喃喃道：“我要变年轻……我要变年轻……”
　　可愿望石也没有在他的怀中放太久，越来越多的人就把他围在了中间，开始疯狂的抢夺。
　　“我的，这是我的东西，你们全部给我滚开！”
　　“别和我抢，你们贱不贱？”
　　现场一时之间变得无比混乱，也无比血腥。
　　之前一致对外的村民们在这一刻，像是换了一个人一样，眼睛里面只有杀戮以及欲望。
　　随着理智的不断消失，他们的攻击变得更加恐怖也更加毫无章法，甚至平日里一些被隐藏着秘密也被抖了出来。
　　“你居然敢抢我的东西？你妈妈和我上床的时候，你还只是一个小屁孩！”
　　“什么？你居然和我妈妈上床了？她可是你舅妈！”
　　“妈，你为什么要和我抢东西？难怪我不是你亲生的，等我成年了，我就和爸爸去找我的亲生妈妈。”
　　“什么？你在说什么？你不是我亲生的？你爸居然骗我，而且你自己也早就知道了真相却不告诉我？我要杀了你们，我要杀了你们。”
　　因为一颗欲望石，隐藏了多年的秘密被暴露，现场瞬间变得更加混乱。
　　如果说之前他们还只是单纯的为了那颗许愿石而互相攻击的话，那么他们现在已经完全忘记了许愿石，恨不能把身边的其他人通通打死。
　　看到这混乱的现场，莉亚整个人不知所措。
　　她没有想到，情况居然会变成现在这个样子。
　　但与此同时，她的目光也出现诡异的光。
　　这是一个为她母亲报仇的好机会，如果她能够把握好这个机会……
　　可就在她动手的前一秒，被莉亚的亲戚们叫来的觉醒者终于赶过来了，也成功让莉亚放下了攻击的手。
　　她的眼神里格外纠结，最终，还是离开了现场。
　　觉醒者在接到电话以后，就迅速赶了过来，可是在这个贫瘠的村子里他们却看见了无比诡异的一幕，原本应该是攻击者的莉亚站在远处，默不作声，而受害者的村民却在互相攻击，眼睛猩红。
　　村民中的大部分人都晕死了过去，身上鲜血淋漓，布满了密密麻麻的伤口。
　　只有几个人还醒着，但他们还在攻互相攻击，并且他们的嘴巴也还没有闭上，意识不清醒间将一切事情都给说了出来。
　　“你他妈根本就不是人，能够亲手杀死自己妹妹的人又是什么好东西？”
　　“你有什么资格来说我？当初把莉亚卖掉的提议明明是你提出来的，你现在装什么好人？”
　　“才不是我，我哪有你这么狠毒？！”
　　鬼哭狼嚎的声音宛如人间地狱一般，让人内心忍不住开始发麻。
　　听到这些话后，觉醒者们一惊，随后知道三年前那件事的觉醒者明白过来了，杀死莉亚母亲的人居然不是什么小偷，而是面前这些淳朴的村民。
　　他们合伙杀死了莉亚的母亲，还互相掩盖真相，将责任推卸到小偷身上！
　　知道真相之后，觉醒者们立马把他们抓了起来。
　　直到被抓的那一刻，莉亚的亲戚们才终于冷静下来。
　　他们脸色变得死白，想到刚刚自己所做的事情，拼命挣扎，不断为自己辩解。
　　“我没有杀人，你们凭什么抓我？你们应该抓莉亚，莉亚那个死丫头是个污染物，她想要杀死我们，你们应该杀了她！”
　　“对，对，莉亚呢？莉亚那个混蛋在什么地方？你们快去抓她啊，再晚就来不及了！”
　　但无论他们怎么解释，觉醒者都没有放过他们。
　　很快，这些人就被抓回了警局。
　　觉醒者开始对他们进行审问，他们慌慌张张的将所有事情都说给了觉醒者。
　　“都是那个红光的错，那个红光带来了一个愿望石，它陷害我们，让我们互相殴打，如果不是那个红光的话，莉亚那个死丫头怎么可能逃走！”
　　听到这群村民的话后，觉醒者们去现场寻找，但是就连村庄附近的所有地方都找遍了，依旧没有找到那个黑色的愿望石。
　　村民们得知这个消息后，脸色慌张。
　　“不是这样的，我没有说谎，真的有那个愿望石！”
　　“相信我好不好？这不是我的错！”
　　随后，他们又开始互相埋怨，用最恶毒的言语讥讽身边的人，村民的状态有些不对劲，也让觉醒者们头皮发麻。
　　很快，这些村民就被关进了监狱里。
　　在被关进监狱之前，他们因为互相斗殴，受了不少伤。
　　三天之后，米摩丝的某个地方，莉亚也得知了这个消息。
　　她看着报道里那些亲戚们的丑恶嘴脸，双手捂住了自己的嘴。
　　被抓住了……
　　这群亲戚居然被抓住了……
　　她母亲的仇被报了！
　　莉亚默默在隐蔽的地方里呆了好久，不知道在想什么，随后，莉亚用一个黑色的棉袄把自己全身包裹，小心翼翼地躲藏在夜色里，想要找一些东西吃。
　　从逃出来后，她就一直没有吃东西，此时的莉亚已经饿到了极致。
　　她路过一家商店，店长正在看直播。
　　莉亚没心情管这些事情，甚至看都没有看一眼，就打算离开。
　　可是商店里，却传来主播激烈的声音。
　　“大家好，我是主播伦德，自从上次向大家直播了红月降临的画面后，就承蒙各位的厚爱，但是千万不要随便向红月事件祈祷，真的求求大家了，还希望大家能够敬畏伟大的红月之神……”
　　莉亚心尖一动，缓缓抬起了头。
　　红月事件……
　　她看向店长的电脑，成为污染物后，莉亚的视力提高了不少，看清了弹幕上的评论。
　　【那阵红光降临的时候，我的电脑直接爆炸了，真的好酷，呜呜呜。】
　　【我当时看到了直播，真的太刺激了，我现在后背都还起着鸡皮疙瘩。】
　　红光两个字瞬间被莉亚给锁定，她想到了什么，走进商店，扑到了店主的电脑前，让店主骂了好几句脏话。
　　“你是谁？想要干什么？快点离我远点，小心我报警！”
　　可是无论被店主怎么骂，莉亚完全就没有离开的意思。
　　她看着这个直播间，想到了自己在村子里所经历的一切，瞬间明白过来了一切。
　　原来那个东西不是污染物，是红月之神！
　　是红月听到了她的声音，被她祈祷来了。
　　从莉娜成为污染物后，她就一直被所有人歧视，就连她自己都在歧视着自己。
　　但是原来，红月之神也会听到她内心的声音，帮助她复仇。
　　红月之神一直都只回应普通人的祈祷，而她只是一个污染物，红月之神居然愿意回应她一个污染物的祈祷。
　　这个事实让莉亚的眼睛慢慢睁大，仿佛她也能够被人珍视着一般。
　　她立马离开商店，找了个地方跪下来，感谢红月之神所做的一切，又向红月之神道歉，道歉自己知道得太晚了，冒犯了红月之神。
　　听到莉亚的祈祷后，奚乐没有说话。
　　看来，那颗愿望石的作用还不赖嘛。
　　这是奚乐第一次制作这种污染物，那颗愿望石确实能够实现一个愿望，但是同时，它也会让贪婪的人更加贪婪，不受自己理智的控制，变得冲动暴躁。
　　而要是作恶的人，那种贪婪会成倍增长。
　　奚乐想了想，回应了一下莉亚，而被回应之后，莉亚立马低下了头，她也感觉到，自己身上的污染值消失了。
　　她虽然没有直接变回普通人，但也离普通人不远了。
　　之前，莉亚一直不明白，为什么有人会信奉神明，但是现在，当她切身体会到这一切后，她似乎明白了什么，如果有人在绝境中给他们希望，尽最大可能将他们的执念铲除，那么他们也愿意用尽一生去爱慕对方。
　　世界上没有人能够不信仰将自己拖出地狱的神。


第四十八章 
　　将莉亚身上的污染值去掉之后, 奚乐看了看自己的手。
　　这是奚乐第一次去掉污染物身上的污染值。
　　这个过程并不怎么痛苦，甚至有些奇妙，但是去掉的污染并不完全, 莉亚和普通人相比, 还是有一些细微的差别。
　　但是奚乐却有种诡异的预感, 也许等到他更加强大的时候，他就能够让所有污染全部消失。
　　奚乐反复看了好几遍自己的手, 晚上七点钟, 是奚乐下班的时间。
　　这是一个难得的不用加班以及值班的日子, 奚乐就准备去超市里买一些东西。
　　他已经好久没有去超市买东西了, 这种感觉还挺休闲的。
　　现在年关将近，超市里到处一片红火, 买年货的人也很多。
　　他们大包小包的将食品以及糖果放进推车里，每个人的脸上都格外喜悦。
　　虽然奚乐是一个人，但是这个年也得过不是。
　　于是他就买了一些海鲜以及糖果，准备到时候将糖果带到医院里, 分给其他医生和病人。
　　奚乐挑挑选选了一会, 明明那些东西的标价都很便宜，但是当他付钱的时候，却两千。
　　奚乐：……
　　虽然医生的工资也不怎么低, 但是在看到杜森・乔的财富后, 奚乐觉得自己简直穷死了。
　　他付了钱，提着大包小包的东西回到家。
　　奚乐走出来时, 血月已经悬挂于高空之中，将整个夜色衬托得越发浓黑。
　　奚乐回到家, 他的手机突然滴滴滴的响着, 奚乐看了一眼, 发现科室的微信群里，无数人正在议论着什么，而讨论的是派医生去国外支援的事情。
　　在支援的名单里，没有奚乐，但是有林衣以及主任。
　　见没有自己的名字，奚乐就没有太过关注这事，拿出一颗糖，喜滋滋地吃了起来。
　　奚乐吃完糖后，想要将那颗愿望石给收回来。
　　但他发现，那颗愿望石已经被一个觉醒者捡走了。
　　奚乐一愣。
　　居然被人给捡走了。
　　他在那颗许愿石上添加了一些神秘学的力量，在卡莫村的事情解决后，那颗许愿石就会隐藏起来。
　　但是有一种人却能够找到它，这种人是内心绝望，偏执有执念的善人。
　　奚乐看了几眼那个觉醒者，那个觉醒者的身上布满了衰败的气息，可是同时，却并没有贪婪以及其他的东西。
　　奚乐想了想，没有将那颗愿望石给收回来。
　　*
　　离卡莫村相隔不远的小镇上，一个男人正走在街道上。
　　他手中拿着酒瓶，喝得大醉，路过的其他人看见他后，都皱着眉头，十分嫌弃的离他远去。
　　谁能想到啊，西奥多一个堂堂a级的觉醒者，现在在这么个小地方工作。
　　不过这也是西奥多自己的问题，毕竟十年前，要不是他，又怎么会有那么多觉醒者死去。
　　西奥多努力忽视那些人嫌弃的视线，但是却又无法真正忽视，他只能装作看不见，跌跌撞撞的回到自己家。
　　西奥多住的房子十分邋遢，只能由一个成年人活动，房间里面堆满了来不及洗的破旧的袜子以及衣服。
　　很多年以前，西奥多就已经是一个a级觉醒者了，在米摩丝国里，他是最年轻的a级觉醒者。
　　那个时候的西奥多年轻气盛，觉得这个世界上没有什么东西是自己解决不了的。
　　从小顺风顺水的西奥多心比天高，认为自己肯定能够成为ss级觉醒者，认为自己肯定能够成为所有人的救世主。
　　他骄傲又自大，认为世界上的所有事情都难不到他。
　　心高气傲的西奥多本该一直生活下去，可是意外来得如此突然，连一丁点让他准备的时间都没有。
　　十年前，西奥多被派遣去执行一个任务，而任务的对象是一个b级污染物，身为a级觉醒者的西奥多并没有将它放在心上，毕竟它只是小小的b级污染物，而他则是一个a级觉醒者，被他消灭的b级污染物多如牛毛，因此他执行任务的时候懒散不已。
　　但是他却未曾预料到，在那次微不足道的b级污染物事件中，却要了他不少足足一万普通人的性命，也成为了这么久以来，一直压在他心头的一块心病。
　　因为那个污染物，根本不是什么b级的，而是a级的！
　　它伪装成b级污染物的模样，随后趁他们不注意，将身体化刀片化，宰割了在场的一万人！
　　那些人原本应该拥有一个普通的人生，可是因为他的疏忽以及自大，死伤无数，被他改变了原本正常的人生。
　　成为觉醒者后，死亡是一件十分寻常的事情，可是让西奥多真正绝望的是，他们本不应该死的，却因为他，莫名其妙的丢掉了生命。
　　如果他能够再谨慎一点，再仔细一点，那一万人根本就不会死。
　　那简直是一场噩梦，那也是这么久以来，西奥多最痛苦也最绝望的一天。
　　在那一万人死去之后，西奥多仿佛一夜之间成长了，他不再年轻气盛，也不再意气用事，他用了足足三年的时间找到了那个污染物的位置，亲手为他们报了仇。
　　可是即便报仇了，西奥多依旧忘不了那一天，每当他闭上眼睛，那些绝望痛苦地哀嚎声依旧存在，依旧在他耳边，折磨得他每日每夜都睡不好。
　　他们睁着血腥的眼睛，似乎在质问他，质问他为什么要这么做，为什么要害死他们。
　　也因为那次事件，西奥多变得浑浑噩噩，主动将自己调到这个偏僻的地方。
　　西奥多在床下找出一个酒，咕噜咕噜就喝完，想要用酒精把自己麻醉。
　　随后，他从兜里拿出一颗石头，沉默地看了看。
　　这颗石头是今天他在调查卡莫村子的时候，无意中找到的。
　　按照那些村民的说法和描述，这颗石头应该是愿望石，能够实现一个愿望。
　　真是可笑啊，世界上怎么会有这种石头。
　　就是因为这颗石头，那些村民互相攻击鲜血淋漓？他们可真是愚蠢。
　　西奥多冷笑了一声，如果这颗石头真的这么厉害的话，那能不能让他回到过去，改变那次灾难，救下更多的人？
　　西奥多冷笑一声，把这块石头扔到了床上，随后裹上被子，打算睡觉。
　　他决定明天把这颗石头送到觉醒者中心，再好好调查一下这块石头。
　　西奥多很快就睡了过去，从十年前那件事发生后以后，西奥多就一直在做噩梦，这次也不例外。
　　梦中，他再次看见了那一天发生的事情，无数人死去，无数人鲜血淋漓。
　　他们在哭泣，在悲哀，而他只能站在原地，无论怎么，无论如何挣扎都改变不了这个既定的事实。
　　西奥多已经梦见了无数次这个场景，甚至连接下来要发生什么都知道。
　　但是突然，梦中的画面莫名其妙的全部消失了。
　　西奥多出现在了一个白茫茫的世界里，整个空间格外混沌，只有他一个人。
　　西奥多的脑海瞬间一片空白，这是什么地方？为什么梦境会变成这个样子？
　　西奥多谨慎地看着眼前这一切。
　　可奇怪的是，这里明明是梦境，他也意识到这里是梦境，但是脑海却格外的清醒，就像是在现实中一般。
　　随后过了几分钟又或者是好几个小时，一个古怪的声音出现在他耳边，用混沌的声音道：“你的愿望是想要回到十年前是吗？”
　　明明这个声音是罗语，是全世界的通用语言，但是在听到这个声音之后，西奥多就好像置身于未知的领域之中，让他痛苦，让他挣扎 ，即便已经是a级觉醒者了，在这个声音面前，他也毫无挣扎之力，就好像被万千大车辆压着，连腰都直不起来。
　　这个声音让西奥多内心一个咯噔，同时，他也用牙齿狠狠咬着自己的舌尖，咬出大量的鲜血，想要同这个恐怖的力量做斗争。
　　可是不行，完全不行，他连思维都快要僵化了，更别说恢复正常，这个声音居然恐怖到了这种境地！
　　西奥多用残存的理智思考，突然明白了这个东西到底是什么。
　　这是那颗愿望石，是那颗愿望石把他弄进这个梦境之中的！
　　西奥多的脑海里开始出现烟花，难道说，那个东西真的是愿望石吗？
　　而现在，他在无意之中向那颗愿望石许愿了，他能够回到十年前是吗？
　　西奥多的呼吸渐渐变得沉重，前所未有的喜悦出现在他的脑海里。
　　他想要回去过去，想要回到十年前，想要拯救那些无辜的生命。
　　如果真的可以的话，他可以付出任何代价！
　　西奥多努力让自己冷静下来，但是在这种情况下，任何人都无法冷静。
　　于是，西奥多缓缓道：“是的，我想要回到十年前，阻止那场灾难！”
　　那个声音沉默了一会，随后道：“因为时间的特殊性，想要回到十年前，你需要付出的代价是350400年寿命。”
　　听到代价后，西奥多眼角露出一丝苦涩。
　　350400年……
　　果然，想要改变过去已经发生的悲剧根本就是一件不可能的事情。
　　他如今还不到30岁，根本就没有三十多万年的寿命去实现这个愿望，即便回去了，他也早就成为了一捧黄土。
　　一捧黄土能够改变什么？什么也改变不了，更加别说救人了。
　　原本因为看见了希望，西奥多的脸上出现了难以抑制的喜悦，但是现在，那些喜悦逐渐被失落所取代。
　　可是他并没有从这个梦境醒来，那个声音依旧存在。
　　它用混沌的恐怖的声音接着道：“鉴于使用者愿望的特殊性以及无法实现性，我可以免费将你的愿望兑换成另外一个同种性质的愿望。”
　　西奥多如今整个人浑浑噩噩的，根本没有注意到那个声音所说的内容，他轻轻道：“好。”
　　他说完这句话后，那个声音就消失了。
　　西奥多一愣，疑惑地看向四周，而随之出现的，却是一个诡异又恐怖的画面。
　　在这个画面中，出现了许多栋高楼，在这个高楼里，无数人正在闲逛，他们嬉笑着，闹着，看起来格外欢喜。
　　一个小孩牵着自己母亲的手，正拿着一个棉花糖开心地吃着。
　　可是很快，这个平静的地方出现了一个污染物。
　　那个污染物西奥多，他在官方档案里看到过这个污染物，这个污染物的名字叫做炸弹客，能够将触碰到的东西随意变成炸弹，随后一起引爆。
　　这个污染物是a级污染物，他们已经追踪了对方十几年，没想到，他们居然会在这种情况下看见对方！
　　那个炸弹客偷偷潜进那些高楼里，它将许多东西变成了炸弹，随后在人流量最多的时候引爆了炸弹。
　　不过片刻的时间，那些高楼就倒塌了。
　　在这场巨大的灾难之中，刚刚出生的婴儿在原地无助的哭泣，他想要进入母亲的怀抱里，但是却殊不知，他的母亲早已经死亡，被炸得鲜血淋漓。
　　无数人或死或伤，画面是如此的恐怖，如此的诡异。
　　在这次灾难中，足足有5万人死去，是十年前那次a级污染物死亡人数的五倍！
　　画面很快结束，巨大的冲击力让西奥多呼吸了好久才回过神来。
　　那个画面是……
　　那个画面是……
　　那个画面是一天后将发生的事情，而地点，则是米摩丝首都最大的商贸中心！
　　看到那个画面后，西奥多足足休息了十分钟才变得稍微正常一点。
　　但即便休息了足足十分钟，他的额头上依旧满是大汗，那些汗水又变成一些细小的蜉蝣生物，极其恐怖。
　　但西奥多没有时间顾及自己的身体，他急忙在床上寻找，可是无论他怎么寻找，都找不到那颗愿望石，那颗愿望石凭空消失了！
　　西奥多沉默了一会，随后咬着牙。
　　是那颗愿望石，真的是那颗愿望石，是它让他看到了那个画面的！
　　但是，西奥多的内心又有一些害怕以及担忧。
　　他不确定那颗愿望石是不是真的，毕竟因为这颗愿望石，那个卡莫村的村民互相攻击，最终落了个那么恐怖的下场。
　　与此同时，西奥多的脸上又带着淡淡的坚毅。
　　不管那个画面发生的概率是多少，但是只要有1％，那么就有足足五万人可能死去。
　　而他明明知道这个事情，却没能拯救他们。
　　所以不行，不可以，绝对不可以！
　　十年前的悲剧，他不能再让它重新发生。
　　他要阻止明天行动的那个炸弹客！
　　西奥多的眼神变得坚毅，像是重新有了目标一般，之前充满混浊和痛苦的眼睛似乎清晰了不少。
　　他要杀了它，杀了那污染物！！
　　为了阻止这件悲剧，西奥多急忙去到米摩丝首都的觉醒中心，把愿望石以及所看到的事情告诉了他们。
　　西奥多是一个a级觉醒者，他可能能够杀死那个污染物，但是在这其中，定然有无数人会牺牲。
　　但是米摩丝首都的觉醒者中心在获得这个消息以后，脸色却有些奇怪。
　　“你说，那个隐藏极深的炸弹客在明天会出现在商贸中心，它会焚毁好几栋大楼？而这个消息，是从一颗愿望石身上得到的？”
　　西奥多点了点头：“是的。”
　　随后，他又急切道：“现在已经不是时间说这些事情了，我们必须马上把这个消息散布出去，要不然会有很多人死去！”
　　可对方却犀利地问道：“西奥多，你不觉得这件事很讽刺吗？既然是一颗名字叫做愿望石的污染物把这个消息告诉你的，那它又为什么会告诉你？它也是一个污染物，为什么会出卖自己的同胞！你别忘了你刚刚所说的事情，一个小村子因为那颗许愿石，变成了那个鬼样子，你怎么知道，你不是那个村子？”
　　对方又道：“我看这十年里，你在外面待傻了！污染物全部都是恶心的东西，不要相信污染物的话，即便它现在看起来是善良的，但是私底下，很有可能酝酿了一个更加恐怖的阴谋。”
　　对方的话把西奥多怼得节节败退，他也不知道该怎么解释这件事，可是他的灵性却在诡异的告诉他，这件事是真的，如果不阻止这件事，会有无数人丧命。
　　他已经犯过一次错了，他不能再犯一次错，十年前的悲剧他绝对不会让它重演！
　　西奥多承受着对方的侮辱。
　　但是他的内心，却始终有一把火在烧。
　　不，不是的，那个消息绝对是真的。
　　一天以后，拥有爆炸能力的污染物绝对会出现。
　　他好不容易得知了这个消息，他怎么可能会放弃？
　　于是最终，西奥多用自己的生命起誓，试图说服觉醒者中心相信这个事情。
　　他道：“如果明天那个污染物没有出现，那我就永远不出现在米摩丝，也永远不当官方觉醒者。”
　　“而且，死亡的人足足有五万人，就算那个事情不可能发生，我们也必须预防，因为我们不能把五万人的性命当做一个玩笑。”
　　看到西奥多那坚毅的眼神，听到他的话，对方愣了愣，随后叹了口气，但他也不敢决定这个事情，于是最终，米摩丝首都觉醒者中心急忙召开了一个紧急会议，最后，以一票的优势，选择相信西奥多。
　　对方道：“好吧，我相信你，但是，如果没有出现，你需要付出惨痛的代价。”
　　听见对方愿意相信他后，西奥多内心一喜，重重地点了点头。
　　为了减少伤亡的人数，同时又避免打草惊蛇，米摩羯座首都的觉醒者中心并没有对外透露那个污染物的消息，但他们却让商贸中心在网上发布消息，说这两天里，商贸中心停止营运，同时派遣觉醒者伪装成普通人，阻拦其他普通人进入商贸中心。
　　但是事情发生的时间只有不到一天，时间实在是太短了，即便他们尽了所有努力，依旧不可能让所有人避免进入商贸中心。
　　而且同时，还有不少觉醒者不相信这个事情。
　　当初，西奥多在那起a级事件中犯的事太蠢了，他那意气用事的模样又给所有人留下的印象太深刻，所以觉醒者对于西奥多歧视居多。
　　甚至不少人还把这件事当做一场玩笑。
　　“还真相信一个污染物所说的话啊，真可笑。”
　　“笑死我了，西奥多这几年怕是脑子都出问题了。”
　　“要是那个炸弹客没有出现，我看西奥多尴不尴尬。”
　　如果在两天之前，西奥多会受不了他们这些恐怖的视线和嘲笑的言论，可是现在，他却完全没有时间管这些事情。
　　他的表情前所未有的凝重。
　　西奥多眯着眼睛，根据梦中的内容蹲守在炸弹客出现的地方。
　　梦中的画面告诉他，炸弹客最开始出现的地方是商贸中心的停车场，它会通过停车场将许多地方变成炸弹，随后引爆一起炸弹。
　　随着时间的临近，隐藏在商贸中心的其他觉醒者也逐渐有些紧张。
　　只剩下最后一分钟，还有一分钟，那个炸弹客就会出现。
　　只剩下十秒钟。
　　随着最后一秒钟的过去，西奥多的神经紧绷到了极致。
　　但是，和他紧绷的神经截然相反的是，什么都没有发生，整个商贸广场依旧平静，那个污染物也没有出现。
　　西奥多身边的觉醒者嘲笑道：“看啊，果然是假的，西奥多你也不过如此，竟然真的就这么轻信那个污染物的话……”
　　可是这句话还没有说完，觉醒者们就发现，他们的背脊开始发麻，san值开始下降。
　　这种感觉、这种感觉、这种感觉是a级污染物出现的感觉！！！
　　所有觉醒者顿时出现头皮发麻的感觉，而他们的面前，也出现了一个鬼鬼祟祟的污染物。
　　它戴着一个帽子，神情诡异。
　　但即便如此，他们却依旧能够认出，这就是那个炸弹客。
　　刚才还在嬉笑打闹的觉醒者们瞬间感觉格外惊悚，通讯器也差点直接掉在了地上。
　　竟然是真的……
　　竟然是真的……
　　西奥多所说的竟然全部都是真的，炸弹客竟然真的出现商贸中心了！


第四十九章 
　　当看到那个炸弹客出现的时候, 西奥多听到了自己的心脏在剧烈地跳动，跳动的声音前所未有的巨大，就好像鼓点在急促地敲动。
　　真的发生了……
　　眼前的每一幕, 和他在梦境中所看到的几乎一模一样。
　　那颗许愿石告诉他的事情, 竟然全部都是真的。
　　西奥多的眼睛“唰”的一下就亮了起来。
　　他咬着自己的牙, 看着不远处那个眼熟的污染物，全身上下都在抖动。
　　那个炸弹客就在哪儿, 按照梦境中的画面, 它会炸毁足足八栋大厦, 摧毁无数家庭, 他绝对不能让对方逃掉！
　　西奥多足尖一点，冲了上去。
　　在西奥多的带领下, 其他觉醒者咬咬牙，也一涌而上。
　　而对面，那个污染物在看到西奥多等人突然出现后，有些懵逼。
　　为什么这群觉醒者会出现在这里？像是他们早就知道了它会出现在这里一般, 难道它的消息泄露了？
　　可是不应该的, 它来到商贸中心是临时起意的事情，就算是泄露了，他们的反应也不可能这么快。
　　炸弹客疑惑不解, 但这个时候, 西奥多已经来到了它的面前，伸出拳头攻击向了对方的脸。
　　西奥多的眼睛里面带着浓浓的仇恨。
　　都是因为他, 十年前那一万人才会死去，如果他能够再仔细一点, 情况就将截然不同。
　　这十年里, 痛苦一直积压在他的心中, 而现在，当同样的事情即将再次上演时，他绝对会拼尽自己的所有力气去阻止它，无论付出什么代价。
　　西奥多的觉醒能力名字叫做【全身强化】，能够将身体的任何部位强化到极致。
　　随着西奥多晋升到a级，现在他能够身体强化至正常身体的300倍，不管是速度还是力量，西奥多的身体素质都能够对其他觉醒者进行降维打击。
　　西奥多的那一拳看似平平无奇，可却差点将炸弹客的身体劈成了两半。
　　炸弹客以惊人的速度不断后退，它的嘴巴里出现大量血沫，哇的一声，那些血沫就从他的鼻孔里冒了出来。
　　随后，它重重地撞在了一个墙壁上，在墙壁上留下了一个大洞。
　　炸弹客的身体本就是腐烂以及恶心的，像是一团放置了数年之久的腐肉。
　　此时这么一撞，不少肉块就从它的身体里脱落下来，黏在了地上，散发着恶心难闻的气味。
　　炸弹客的眼中带着恐怖带着难以置信，但是更多的，却是屈辱。
　　它看到自己如今那狰狞又诡异的身体后，脑海里一片空白。
　　好丑……好丑……
　　它用自己划破自己的脸，划出一道道血痕。
　　它的呼吸开始急促开始变得巨大。
　　这个模样的它好恶心，为什么这些觉醒者要这么对它？
　　它还什么都没来得及做，为什么这些觉醒者要杀死它！？
　　不公平，不公平，这一切是不公平。
　　强烈的不甘心出现在这个污染物的心中，同时出现的，还有复仇的火焰。
　　它要杀了这个觉醒者，它要杀了他们所有人！！！！
　　“咳咳咳”，怀着这种巨大怨恨的炸弹客终于忍受不了这种窒息的感觉，他剧烈地咳嗽了起来。
　　而随着它的咳嗽，它身上的每一个部位都传出一系列古怪的声音。
　　那个声音像是电锯在切割肢体，又好像是菜刀在剁碎猪肉，一切都显得那么诡异。
　　而那个声音落在其他觉醒者耳朵里，也让人觉得毛骨悚然。
　　他们吞咽了一下口水，而另外一边，西奥多没再犹豫，再次动起了手。
　　他已经因为自己的大意付出了惨痛的代价，这次说什么，他都不能再大意了。
　　西奥多用尽自己的全力，再次向炸弹客发动攻击。
　　原本就已经腐烂得不成样子的炸弹客的身体瞬间被分裂成了无数块，一些部位甚至直接成为了一滩软烂的肉泥。
　　其他觉醒者见此，都忍不住松了一口气。
　　可是很快他们就发现，噩梦还远没有结束，反而愈演愈烈，那些软烂的肉泥没有失去活性，它们重新具备了生命，开始聚拢在一起，组成大大小小几百个肉块。
　　它们甩了甩柔软腐烂的身体，看了着自己现在的身体，看到身体的矮小以及恶心后，不约而同的发出厌恶的声音。
　　那个声音十分尖利，就好像是有人在脑子里吹哨子。
　　那些肉块身体的四周也长出了四个鼓鼓囊囊的东西，像是肿瘤一般，恶心又古怪。
　　而且那些肿瘤还在不停长大，不断生长，直到最后，那四个肿瘤变成了手和脚。
　　长出手和脚后，那些肉块似乎对自己的身体感兴趣了不少。
　　它们用这些新长出的腿不停奔跑，像是一群可爱的孩子，对这个世界充满好奇。
　　它们叽叽喳喳，看见觉醒者后，还会一窝蜂地跑过去，歪着脑袋用并不存在的眼睛看着那些觉醒者，似乎格外好奇。
　　也就在这个时候，一个肉块突然被一辆汽车给吸引了。
　　它跑过去，围在汽车旁边咋咋呼呼地绕圈圈。
　　随后，又停在了汽车的后备箱处，小心翼翼地挨了过去，像是一个懵懂无知的小毛球。
　　可是就在它靠近那辆汽车的下一秒，“砰”的一声，整辆汽车爆炸了，连带着被炸毁的还有汽车旁边的三辆汽车！
　　而做出这个事情的肉块，则无辜地歪了歪自己的头，随后又一溜烟地逃走了。
　　看到那恐怖的画面后，所有觉醒者脑海瞬间一片空白，就连他们自己是谁都快要被忘了。
　　一秒之后，西奥多终于反应了过来，他张开嘴巴，用尽自己的全力大声吼道：“快阻止它们！别让它们逃出去！”
　　他们被那个炸弹客摆了一道，那些肉块根本就不像看起来的那么无辜，它们继承了炸弹客能够让东西爆炸的特点，能够让触碰到的所有东西都爆炸。
　　并且因为那些肉块数量的庞大性，它们更加难以控制，所处的范围不会只局限在商贸中心，造成的影响也将更加巨大。
　　如果说在这之前，炸弹客只能炸毁八栋大厦的话，那么现在，在那些肉块能够活动之后，它们能够炸毁的大楼就不仅仅是八栋，而是九栋、十栋、甚至十几栋。
　　想到这个可能性，西奥多的眼眶就因为充血而红了起来。
　　阻止它们，必须得阻止它们。
　　听见西奥多的声音后，觉醒者们第一时间就行动了。
　　一个觉醒者找到了一个鬼鬼祟祟的肉块，用东西把它罩住。
　　他眉眼一喜，正要向其他人炫耀自己所做的事情，可是下一秒，那个肉块就爆炸了，扑通一声，那名觉醒者被炸飞了五米远，因为他觉醒能力的特殊性，他没有死，可是他却依旧被炸毁了右腿。
　　比起他来说，炸得更加严重的是他旁边的建筑，几乎大半个墙壁都被炸毁了，建筑碎块混合着钢筋从高空砸落，溅起一阵又一阵的尘埃。
　　那名觉醒者的脑袋好像空了一样，什么都想不起来。
　　但是他没有时间管自己的双腿，因为更多的肉块正在向各处飞奔而去。
　　而且它们飞奔的方向不再是商贸中心，而是周边的所有地方。
　　因为他们的介入，原本应该只会在商贸中心制造大型爆炸的炸弹客扩大了它的爆炸范围，居然想要引爆周围的所有地方！
　　商贸中心是一个繁华的地方，周围聚集了大量美食街、购物广场以及娱乐场所。
　　在这之前，他们已经让商贸中心通知停业，但是在附近购物的人依旧很多，一旦所有地方全部爆炸，伤亡的人数将会是――十万人！
　　这个结果让西奥多无法接受。
　　他好不容易提前知道今天要发生的事情，好不容易将炸弹客抓住，他怎么允许一切往着更加恐怖的未知发展？
　　不，这绝对不可以！
　　西奥多咬着自己牙，拼尽全力去阻止那些即将爆炸的肉块。
　　可是和那名觉醒者一模一样，每当西奥多靠近那些肢体肉块的时候，他就会被炸得血肉模糊。
　　西奥多就像是一个落水狗，全身上下都是血水。
　　但他依旧咬着牙，用尽全力去阻止每一个肉块。
　　可是那些肉块实在是太多了，多得就像是蚂蚁，就像是未知的怪物，让西奥多连它们到底有多少都不知道。
　　它们吵着闹着，仿佛小孩子般嬉戏打闹着，仿佛这个世间的一切于它们而言就是一个游乐场，能够肆意对其他人带来灾祸。
　　一个接一个的肢体肉块飞奔向四周，引发了一场又一场爆炸。
　　在这场爆炸之中，无数本来拥有普通生活的人们被波及，他们听到声音后，恐惧地看向四周。
　　“发生什么了？这里为什么会爆炸？”
　　“快从这里离开，这里有污染物！”
　　“啊啊啊啊啊！快逃！”
　　在这场空前的爆炸之下，无数无辜的人哀嚎着，咆哮着，疯了一般往四周躲闪。
　　大爆炸开始之后，觉醒者们向人群飞奔而去，用自己的能力将他们转移到安全的地方。
　　西奥多的觉醒能力在此刻显得尤为重要，他将全部的强化能力都聚集在腿部，不断杀死那些肉块，不断地转移受害者。
　　可是周围人那么多，他怎么可能解救得过来。
　　很快，因为过度使用觉醒能力，西奥多就产生了异变。
　　他的一只眼珠子被顶了起来，掉在了地上，取而代之出现在眼眶里的，则是一朵吸血的红色的花，它散发着古怪又狰狞的味道。
　　而就在这时，炸弹客身上最大的一个肉块跑向了一栋50层高的大厦之下，它哼着古怪的歌谣，将自己融入到那栋大厦之中。
　　随后“轰隆”一声，整栋大楼都爆炸了。
　　在这栋大楼之上，无数人正在办公，听到爆炸的声音后，纷纷抱着头尖叫起来。
　　“发生什么事了？为什么会有这么恐怖的声音？”
　　“爆炸了！！这栋大厦爆炸了！”
　　“什么？？”
　　“快逃，快从这里逃出去！这栋大楼已经开始倾斜，我们所有人都有可能死去！”
　　“逃不出去，楼梯已经被炸毁了，而且倾斜的角度还在不断变大。”
　　“我不想死啊。”
　　不仅仅是这栋大楼，其他的肉块也跑到了其他大楼面前，一个又一个的引爆了自身。
　　“轰隆隆”，此起彼伏的爆炸声音不断出现，让原本就鲜血淋漓的觉醒者们瞬间手脚发麻。
　　为什么？为什么会这样？他们明明已经尽了自己最大的努力了？为什么情况还会变成这样？为什么还会有这么多人死去！！
　　不要死啊，他们不要死啊，求求你们，别死好不好！？？
　　无数觉醒者拖着沉重的身体，咬着牙进入大楼里，用尽最后一丝力气去解救其他人。
　　可是他们的力量终究是有限的，即便米摩丝首都觉醒者中心又调了很多觉醒者过来，但在这种巨大的爆炸面前，依旧杯水车薪。
　　西奥多还在行动，但是随着时间的推移，他的异变更加明显，他的血液变成了藤蔓，刺破他的皮肤，从他身体的内部长出。
　　西奥多捂住自己的嘴，开始剧烈的咳嗽，可是咳出的却不是鲜血，而是植物的种子。
　　西奥多知道，自己是坚持不了多久的，他可真是废物啊，这么快就没用了。
　　一栋大楼已经坍塌了，在这栋大楼里，还有几百人没有被救出，一对母女正在窗户边，绝望的等待着死亡。
　　母亲望着不断倾斜的大楼，用力将女儿抱在怀里，眼角缓缓滑出几颗泪水。
　　在生命的最后几秒，她温柔地摸了摸女儿的眼角，让她闭上眼睛。
　　这一幕和西奥多在梦境中所看到的画面不同，但是却又那么相似，故事即将再次发生。
　　西奥多重新咬着牙，打算使用觉醒能力。
　　可当他站起来的时候，疼痛却又让他直接跪在了地上，将膝盖磕出青青紫紫的鲜血。
　　他的觉醒能力使用了太多次，已经枯竭了。
　　他无法起身无法动弹甚至无法思考。
　　活了三十多岁了，西奥多再次体会到了什么叫做绝望。
　　明明他早就知道会发生什么，为什么什么都改变不了？
　　他转身看向四周，将这最后的希望放在那颗许愿石身上。
　　他知道那颗许愿石肯定没有消失，肯定还在四周。
　　你在哪里？你究竟在哪里？再帮帮我好不好？再实现我一个愿望好不好？
　　我知道自己蠢笨，傲慢，义气用事，死脑筋。
　　如果不是这样，那一万人也不会成为他的一块心病。
　　但他们是无辜的，同样的悲剧能不能不要再发生发生第二次了？
　　许愿石啊，再次出现好不好！！
　　就当他自己是个……贪得无厌之人好了……
　　*
　　须城中心医院。
　　奚乐正在进行培训。
　　给他们进行培训的是国外一个很牛的专家。
　　虽然全世界的官方语言是罗语，但因为各地生活环境以及习俗的不同，罗语的发音也会有一些细微的差别，所以奚乐听的稍微有些费劲。
　　这个时候，奚乐就不得不怀念起红月状态下的自己了，起码那个时候的他什么语言都听得懂。
　　因为过程有些枯燥，奚乐时不时的就会恍惚一下，不过现在的奚乐记忆力很好，倒不用担心记不住内容这种事情。
　　一分钟以后，一个模模糊糊的声音传入他的耳朵里，这个声音正在祈求着，向那颗许愿石祈求着。
　　但因为声音过于模糊，奚乐也不知道他究竟在祈求什么东西。
　　奚乐隐蔽的将手一挥，他面前的桌子上立马出现了一副宛如沙盒游戏般的场景。
　　在这个沙盒里，许多栋小小的大厦正在倾斜，马上就要倒塌。
　　大楼里，无数小人和身边的其他小人拥抱在一起，等待着死亡降临。
　　整个氛围格外悲观。
　　而发出祈祷的小人因为异变过于严重已经躺在地上，无法动弹，连呼吸都有些费劲。
　　奚乐认识这个小人，就是这个小人得到了那颗许愿石。
　　奚乐闭上眼睛，当他再次睁开眼的时候，他就明白了所有事情的经过。
　　那个小人在得到许愿石后，得知了今天这里将会发生的大爆炸，但是那个污染物过于狡猾，直接将身体分割成了无数份，将爆炸的范围扩大化了。
　　现在正在倒塌的这些大楼就是那个污染物的杰作。
　　没有思考太久，奚乐就行动了，毕竟这里涉及的人，可是足足几万人。
　　奚乐小心翼翼地伸出手，控制自己的力量，将那些已经倾斜的大厦扶正，阻止了坍塌的继续发生，又用神秘学力量，重新将那些大楼恢复正常。
　　奚乐现在对于力道的控制已经十分精细了，在这个过程中，一个人也没有伤到。
　　等到所有大厦都恢复正常后，奚乐才满意地拍了拍手，觉得自己干得真是不错。
　　而米摩丝的首都，已经绝望的西奥多和其他觉醒者则看到了自己这一辈子永远都不会忘记的一幕。
　　那是几个无法琢磨无法看见无法记忆，就连数目都无法数得清的东西。
　　当这个东西出现的时候，本就异变得无比强烈的西奥多变得更加痛苦了，他腿上的藤蔓像是吸饱了血一样，开始疯长，不过片刻就爬了他的全身，让他整个人像是一颗植物，只有眼睛能够证明他人类的身份。
　　可是尽管如此痛苦，西奥多依旧舍不得眨一次眼睛，因为那个东西出现之后，那些原本快要倒塌的高楼停止了倒塌，重新恢复了正常。
　　而那些四处狂奔的肉块们像是遇见了什么煞星般，停在了原地，最后又枯萎了过去，变成了一捧土。
　　那个东西带来的污染值十分强大，十分恐怖，在场几乎所有人都晕死了过去，就连西奥多也坚持不了多久。
　　可是他却死死咬着自己的舌尖，用尽自己全部力气想要让自己多坚持一会，那怕只有一秒钟也行。
　　因为只有清醒着，他才能够看到发生的事情，才能看到所有人都平安。
　　那是那颗愿望石背后的主人吗？
　　那几个东西是他祈祷来的吗？真的是他祈祷来的吗？
　　即便事实已经摆在了面前，西奥多依旧有些难以置信，他的鼻子甚至涨涨的，整张脸也滚烫着。
　　原来像他这样的人，也会得到回应啊。


第五十章 
　　看着终于不再倾斜的大厦, 西奥多像是得到了救赎一般，终于支撑不住，沉沉地睡了过去。
　　这场觉, 他足足睡了四个小时, 而在这场梦里, 西奥多罕见的没有梦见任何东西，就连那场折磨了他足足十年的噩梦也一并从梦里消失了。
　　那是他这辈子睡得最好的一觉。
　　好香……
　　真的好香……
　　原来睡觉的感觉, 居然是如此的踏实。
　　在一场长梦之后, 西奥多总算是醒了过来。
　　他醒来时, 脑子还有些呆呆的。
　　看着身边的其他人, 西奥多嘴巴张了张，连自己想要说什么都忘了。
　　随后, 西奥多急忙开口道：“怎么了？那些大厦里的人死了吗？有没有被救下来？”
　　守在西奥多身边的觉醒者在听到这话之后，沉默了一会，随后缓缓点了点头。
　　在得到准确的回答之后，西奥多终于控制不住, 眼泪唰的一下就流了下来。
　　太好了……太好了……
　　他们真的活下来了……
　　没有因为那个炸弹客而白白的丢掉性命。
　　真好啊, 这可真好啊。
　　西奥多现在所处的位置离那些大厦并不太远，他稍微抬起头，就能够看见那些大厦。
　　即便在睡过去之前, 他已经亲眼看见了那些大厦恢复了原样, 但是直到看到真实发生的事情时，他才恍惚间知道那不是梦。
　　那些大厦真的恢复了原样, 里面的人也在一个接一个的被转移下来。
　　因为有未知的东西降临了，那栋大厦的污染值很重, 有不少人受到了污染。
　　但是这些损失比起因为爆炸而带来的大面积死亡来说, 已经很少很少了。
　　他们对着西奥多道：“西奥多, 如你所预料的那般，那个炸弹客出现了。”
　　西奥多点了点头。
　　那个炸弹客确实出现了。
　　可是很快，他就又有些落寞。
　　虽然预言成真了，但也因为他的干涉，爆炸范围扩大化了，更多的人差点死去。
　　对方又接着道：“你知道最后阻止那些大楼倾斜的东西究竟是什么吗？”
　　当那个东西出现的时候，在场的所有人都受到了严重冲击。
　　即便他们已经面对过无数个污染物了，但是当那个东西出现的时候，却依旧让人感觉到了自身的实力究竟是多么的弱小，就好像是蚂蚁和未知之间那强烈的对比。
　　那个东西还无法记忆，无法复刻，甚至只要稍微一细想，就让人脑袋传出一阵又一阵的刺痛。
　　西奥多见对方询问之后，脸颊渐渐红润了起来，道：“是许愿石的主人。”
　　“是许愿石的主人救下了那些马上就要死去的人们！”
　　而且那个东西还是是他召唤过来的。
　　这于他而言，就像是弥补了十年前的遗憾一样，多么让人激动，又高兴……
　　感谢您，愿意回应像我这样犯下过重错的人。
　　对方喃喃道：“许愿石的主人……”
　　许愿石告诉了西奥多今天要发生的事情，它的主人居然又救下了那么多的人。
　　随后，对方的手指轻轻颤抖了起来。
　　那个东西能够让十几栋大楼停住爆炸，其实力必然已经恐怖到了难以形容的地步！
　　那几个出现的东西遮天蔽日，很有可能是其本体。
　　而本体一出现，居然就又让那么多栋大楼停止坍塌，它绝对比那些大楼都要大！
　　比那些大楼都要巨大，那该有多恐怖啊。
　　能够这么巨大以及恐怖的东西，除了邪神外，已经没有其他什么可以解释的了。
　　邪神已经巨大到了那么厉害的地步了吗？在目前所有的邪神里，明明什么巨大到这么夸张地步的邪神。
　　未知存在降临的那一幕，被附近的一个觉醒者拍下了视频。
　　那名觉醒者的觉醒能力和拍摄有关，平时担任情报收集工作。
　　她拍摄的视频质量非常高，也十分清晰，可是让她万万没有想到的是，在那个东西降临后的瞬间，画面就直接黑屏了。
　　等待视频再度出现画面时，那些大厦已经停止了坍塌，恢复了正常，而那些肉块也已经枯萎了过去。
　　从这视频上，根本看不出那个人究竟是怎么动手的。
　　她想尽各种方法，想要让视频复原，但是每每在这种情况之下，她的全身都会有种想要呕吐的感觉。
　　不能被记忆的东西，居然能够影响得这么远又这么恐怖，真是可怕。
　　和对方比起来，他们真是渺小啊。
　　米摩丝觉醒者中心将这段视频发到了全世界觉醒者论坛里，想要让其他觉醒者分析出视频里的那个邪神到底是什么。
　　【我草，这是什么？不是吧，这么叼？】
　　【这力量的压迫感好强，让我感觉自己像是遇到了什么怪物。】
　　【这个污染物到底是什么？那可是足足好几栋大楼，它怎么能够这么轻易的就将那些大楼恢复正常？】
　　【它肯定拥有什么权柄吧？要不然怎么会做出这么恐怖的事情？可怕，真是可怕。】
　　各国的觉醒者围绕着这个主题，一直在疯狂议论着，但是始终没有得出结论。
　　*
　　此时，离蓝国有差不多四个小时飞行距离的地方，一个名字叫做丹尔的国家里，一辆来自蓝国的飞机正在缓缓落地。
　　这辆飞机上面都是来自蓝国的医生，他们来这个国家进行支援。
　　这辆飞机上面，走下来两个来自须城中心医院的医生。
　　林衣和主任混在人群之中，看向四周，忍不住开始喋喋不休道：“主任，我们现在到丹尔了，听说这里最近病人有些多，我们需要认真工作了，主任，你饿不饿啊？要不要先去吃点东西……”
　　一长串话像是机关枪一样，让主任苦不堪言，头上最后几根头发都快要保不住了。
　　老天，为什么这次来这儿是他和林衣啊，这也太倒霉了。
　　不过主任好歹工作多年，最终还是克制自己，让自己冷静了下来。
　　他们开始跟着大部队走，去到需要支援的地方。
　　他们进入一家医院，开始看病，而在这家医院的楼上，一个小姑娘就这么默默地看着他们。
　　她的眼睛里带着希望，带着渴望，也带着满满的遗憾和自卑。
　　这个小女孩的名字叫做莎莎，身体很是瘦弱，头发已经全部剃光了，脸上的颊肉紧紧贴在骨头上，瘦得仿佛骷髅一样。
　　她抬起自己的胳膊，上面布满了大大小小的青色针孔。
　　一些针孔还没有恢复，上面还有血在渗出，甚至一些针痕还没有恢复，下一针就又来了。
　　但是莎莎却并没有难受，因为身上疼的地方太多了，她已经不知道哪个地方最疼了。
　　小女孩看了看镜子里的自己，当她看到看见自己这丑陋的模样后，她忍不住开始哭泣。
　　这个岁数的孩子，基本上都是爱美的，当她看见自己那丑陋的模样，完全无法接受。
　　好丑……
　　真的好丑啊，这个模样的自己，真的好丑啊。
　　她想不明白，为什么自己会变得这么丑陋，会变得这么难看。
　　为什么自己要得病？为什么自己和她的同学完全不同？
　　她其实也好想……和其他人一样。
　　可是她知道，她不可以，她甚至只能每一天都躺在这床上，打着针，做着化疗，吃着药。
　　只有这样，只有才能够有活下去的一线生机。
　　小女孩的旁边，还有几个同样得病的人，他们瘦得不成样子，完全看不出人形，仿佛下一秒就会没有呼吸。
　　过了一会，女孩的母亲走了进来。
　　她端着一个碗，脸上有两个黑眼圈以及许多痘痘。
　　碗里的东西是由水兑出来的，看起来黑糊糊的，格外恶心。
　　她小心翼翼靠近，道：“莎莎，该吃饭了。”
　　小女孩望着那碗东西，小心翼翼道：“可是妈妈，我不想再喝这个了。”
　　母亲忍住泪水，道：“等你好了，我就带你去吃好吃的。”
　　莎莎的内心里知道，妈妈在骗她，可是莎莎还是没有多说什么，吃了一口。
　　莎莎吃得非常小心翼翼，可是她的舌头上，牙龈处全部都是溃疡，那些溃疡传来一阵又一阵的疼痛，当她张开嘴巴的时候，嘴巴里满是鲜血。
　　医生看到后，赶紧走了过来，他道：“小女孩以后不能再吃东西了，她只能输液。”
　　母亲捂住自己的脸，小心翼翼地点了点头。
　　事后，母亲和医生走了出去，“你们住院费以及化疗费已经拖欠了足足一个月，如果再不交的话，我们会给你们暂停治疗。”
　　母亲立马卑微祈求道：“请再等等，请再等等好不好？”
　　“我丈夫已经去借钱去了，很快就会送钱过来了。”
　　医生没有说话，只是冷漠地看了她一眼。
　　母亲的心情逐渐沉重，但是当她回到病房的时候，她已经调整好了自己的状态，脸上挂出笑容。
　　她对着莎莎道：“莎莎，医生说你的状况很不错，已经在慢慢治愈了。”
　　这么久了，莎莎终于露出了一个微笑。
　　将莎莎哄睡着后，母亲从病房中出来。
　　她和莎莎的父亲见到了面。
　　莎莎的父亲脸上满是沧桑，一只受伤的手臂在身旁耷拉下来。
　　母亲用略显紧张的语气道：“有借到钱吗？”
　　父亲紧张地搓了搓自己的手指：“没有借到……”
　　母亲眼睛里的光瞬间全部消失。
　　但是，这也在她的预料之中，毕竟谁会借钱给他们这么一个家庭。
　　莎莎一家的生活，在丹尔本来也是平静且单调的。
　　丹尔是一个不大不小的国家，只有一千多万人。
　　他们一家三口在丹尔这个国家，虽然算不上顶层，但也能够算得上是中层。
　　可是这一切全部都毁于三年前，三年前，年幼的莎莎被确诊为了一种绝症。
　　被确诊了绝症之后，医生告诉他们，只要配合治疗，就有痊愈的机会。
　　他们相信了，并将莎莎送入了医院里。
　　在医院里，为了配合化疗以及各种各样的手术，莎莎的头被剃成了光头，她开始吃医生开的各种各样的药，打各种各样的针，整日与药味相伴。
　　在最初治疗的时候，他们满怀信心，相信莎莎定然能够被治好。
　　可是在经过一年的治疗后，莎莎的病情非但没有好转，反而愈演愈烈了。
　　她身体更加消瘦，瘦得脱相，她也开始吃不下东西，差点将胃给吐出来，整个人被折磨得奄奄一息。
　　莎莎原本也是一个可爱的小孩子，喜欢跳舞喜欢唱歌，梦想做一名教师，教出更多未来的栋梁。
　　可是一场疾病就这么打败了她，从三年前开始，她就再也没有踏入学堂了。
　　并且就算她进入学校，枯瘦的脸以及身上那古怪的药味依旧会让懵懂的孩子嫌弃她，害怕她，这会让莎莎更加难过。
　　孩子身上所受的每一份苦，都会以十倍的痛苦疼在父母的身上。
　　莎莎的疾病，像是石头一般压在他们身上，他们辛苦多年赚的钱全部都花在了莎莎身上。
　　他们把房子卖了，车子卖了，借遍了所有亲戚，莎莎的疾病依旧没有好转。
　　他们的亲戚见他们这么痛苦，忍不住开始劝说他们，劝他们放弃莎莎，让她就这么死去，等到莎莎死了，所有一切折磨都会消失，他们也能够喘口气。
　　如果实在放不下，他们还可以生第二个孩子。
　　可是这怎么可以？他们怎么甘心？每一个孩子基本上都是在父母的期待下出生的，她亲身感受着莎莎从一个胚胎缓缓长大成一个可爱的小孩，他们怎么能够忍心让莎莎活生生的死去？
　　她应该有光明的未来，她应该站在明亮的教室里，成为一个教师，而不是如此狼狈，如此痛苦。
　　为什么是莎莎？为什么是莎莎要患上这种疾病？
　　如果是她该多好，如果是她的话，她就可以代替莎莎，然后从容不迫的死去。
　　可惜，这一切都是妄想。
　　普通人的一生就必须这么悲惨吗？随随便便的一场疾病，一个车祸，就能够让他们十几年的努力全部毁于一旦，突如其来的一个住院可能就把一切都毁了。
　　那些心血那些金钱全部投入熔炉一般的医院里，被烧得面目全非。
　　但又总是心存希望，希望有一天能够看见重新健康的家人，为此一直苦苦挣扎着。
　　莎莎……
　　莎莎……
　　莎莎的母亲整理好自己复杂的情绪，擦掉眼角的眼泪，去到了一个十分偏僻的房子里。
　　在这个地下室里，摆放着一些潦草的石像，不知道在供奉着谁。
　　在这个国家里，是不允许向神明祈祷的，也不允许向邪神或者是污染物祈祷，这是害怕他们祈祷来什么古怪的东西。
　　可是当一个人身处地狱，什么也做不了，什么也改变不了的时候，他们唯一能做到，就只能将希望寄托在神明身上了。
　　每天晚上，莎莎的母亲都会来祈求，祈求这里的神能够拯救莎莎。
　　她边祈求，边磕头，额头上满是鲜血，磕得她的衣服上面全是肮脏的灰尘。
　　每磕一个头，她都在内心里祈求，祈求莎莎病情好转。
　　神明啊，求求你，让莎莎好起来吧，让她早日康复吧。
　　在这个地方的不只有她一个人，还有好几个和她一样在祈祷的人。
　　他们的额头同样鲜血淋漓，内心深处散发出无与伦比的悲哀。
　　这些人里，有的是病人，有的则是病人的家属。
　　患上疾病的人，身材瘦得不成样子，身上散发着异味，甚至因为吃了大量激素药，某个部位还会肿得不成样子。
　　病人家属的情况同样不容乐观，他们表情麻木，目光呆滞。
　　绝症之所以让人那么害怕，不仅仅是病痛的折磨，还有随之而来金钱的减少，对家人精神肉体的摧残以及内心的惶恐。
　　这种状态于他们而言，与其说是活着，更不如说是死的。
　　望着这些人，莎莎的母亲觉得整个人有些恍惚，也有些麻木。
　　在这个国家里，和他们一家被折磨的人其实并不少见。
　　不知从何时起，丹尔这个国家的人们，似乎就经常得绝症。
　　每年生病的人数不断上升，无数人染上绝症，无数人生活在痛苦中。
　　明明上一次见面的时候，他们还活生生的，有说有笑的，可是下一次见面的时候，却患上疾病，被病痛折磨得不成样子，无论如何也治不好。
　　他们患的疾病还各不相同，她亲眼看见，一个本来肥胖的人竟然越吃越瘦，不管吃多少东西，最后始终无法变成脂肪和营养，最终只能活生生撑死，在死的时候，他的嘴巴里含着大量食物，但是人却只有那么四十斤，瘦得完全没有人形。
　　而为了治病，这个国家已经开始变得混乱了，无数人为了治病，会干出各种各样的事情，会进行偷盗会进行抢劫，甚至偷盗的对象，也是身患绝症的人的救命钱。
　　在疾病面前，人是那么的弱小，那么的无能为力。
　　即便他们去到其他国家，也总会生病死去，无论怎么逃也逃不掉。
　　他们什么时候才能够从地狱里走出来？
　　对于一部分普通人而言，折磨他们最深的，其实并不是污染物，而是疾病，痛苦的无法被治愈却又只能苦苦忍耐最终散尽家财的疾病。
　　在这里祈求了一会，莎莎的母亲就离开了。
　　她恍恍惚惚的回到莎莎的病房里，用枯槁的双手摸了摸她的头。
　　明明眼睛旁没有泪水，却像是在哭泣一般。
　　别担心莎莎，你会好起来的，你一定会好起来的。


第五十一章 
　　母亲就这么守在莎莎的床前, 一直守到天亮。
　　在这期间，她一直没有怎么睡，她害怕莎莎会在她睡觉的时候, 突然发病。
　　等到早上, 太阳慢慢从西边升上来的时候, 她才有了短暂的睡意。
　　她疲倦地闭上眼睛，但是即便睡过去了整个人依旧皱着眉。
　　她并没有睡太久, 两个小时后, 就被莎莎的动静给吵醒了。
　　她急忙查看莎莎的状态, 见莎莎平安无事之后, 才松了口气。
　　上午，太阳出来之后, 莎莎的母亲就推着莎莎的轮椅，带她去外面看看风景，呼吸清新空气。
　　丹尔是一个四季如春的城市，即便在冬天, 也不会太过寒冷。
　　外面的太阳很暖和, 晒在人身上格外的舒服。
　　此时，林衣和主任那边，他们现在正在医院旁边的酒店里收拾行李。
　　经过昨天一整天, 他们对这个国家有了更加深刻的了解。
　　主任叹了一口气, 沉默道：“难怪需要其他国家医生的支援，这个国家生病的人确实很多。”
　　昨天他们到了医院以后, 虽然没有走遍所有医院，却看到了医院里那些得了绝症躺在床上疼痛的人。
　　经过他们身边的时候, 他们仿佛麻木了一般, 连眼球都不会转。
　　即便对于他们这种常年游走在生死边缘的人来说, 也显得有些过于沉重。
　　话痨的林衣罕见的没有说话，只是抿了抿自己的唇。
　　随后，主任突然从行李箱找到了一个东西，他拿起来一看，发现是一只棕色的小熊玩偶。
　　这只小熊玩偶只有一个巴掌大，制作却精致。
　　主任摸了摸自己的脑袋，突然想起来了什么，哈哈一笑。
　　“哎呀，真是不小心，居然把这个玩偶给带过来了。”
　　来丹尔的前几天，奚乐带了一些糖果到医院去，其中就有这个小小玩偶。
　　奚医生说这个玩偶是买糖果送的，谁喜欢谁就拿去。
　　这种小玩意，当然最适合他这种中年男人了，只是没想到，居然给带到丹尔来了。
　　你也漂洋过海了啊。
　　他把这个娃娃装进口袋里，随后工作去了。
　　丹尔这边的病人比须城那边的多很多，来到丹尔之后，他们几乎没有怎么休息过。
　　中午，出医院的时候，主任碰见了一个头发掉光，身上满是药物味道的小孩。
　　她神情麻木，因为吃了太多药，经常嗜睡，现在正处于一种意识不清醒的状态。
　　即便主任已经从业多年，看到很多病人在其中死去，但是在看到这个小孩的时候，却依旧觉得有些辛酸。
　　于是，主任就将那个小熊送给了女孩：“来，小朋友，喜欢这个娃娃吗？给你怎么样？”
　　莎莎看到那个小熊后，眼睛缓缓亮了起来。
　　她用细瘦的手指握着那个娃娃，眼睛里面满是星光。
　　好可爱……
　　随后，她用罗语虚弱道：“谢谢你，这个娃娃你是从哪儿买来的？”
　　主任蹲下身子，道：“我从我们国家带来的，那个国家名字叫做蓝国。”
　　莎莎张了张嘴，用嘴巴说出“蓝国”两个字。
　　她知道那个国家，那个国家比丹尔发达，还有好看的风景，里面有好多游乐园，许多和她同龄的孩子也在上面游玩。
　　她好想要去看看。
　　莎莎摸了摸这个娃娃，眼睛里面满是喜爱。
　　主任站起来，没有再说什么，转身离开了。
　　他今天需要到其他医院去，有一台很重要的清创手术。
　　可是他才刚刚踏出医院的时候，主任整个人就像是遭受到了攻击一般，看了看自己的手，整个人茫然又不知所措。
　　刚刚他送了什么东西出去？又把那个东西送给谁？
　　*
　　莎莎拿到那个来自蓝国的小熊后，很是开心，很是喜欢。
　　她看了好久，眼睛里面一直在冒星星。
　　莎莎已经很久没有这么笑过了，这让莎莎的母亲由衷的感到欣慰以及高兴。
　　可是在这个世界上，命运总是对普通人不公平的，当天晚上，明明情况已经开始稳定的莎莎突然就痛苦地喊叫起来：“妈妈，我好疼。”
　　她捂住自己的肚子，疼得连喊都有些喊不出来。
　　母亲立马惊呆了，连忙按下了呼救器。
　　赶过来的医生是一个女医生，剪着短发，身上利落，看到莎莎的情况后，眉头皱了皱，让护士把她推进了手术室去。
　　进去之后，护士告诉莎莎的母亲，让她及时去交钱。
　　母亲听闻，连忙跌跌撞撞的去交钱，可是她身上只有几十丹尔币，根本就不够。
　　在交钱的地方，母亲像是一个可怜虫般，被护士奚落。
　　在这种情况下，莎莎的父亲终于来了。
　　莎莎父亲的状态不是太好，唇铁青着，整个身子也虚得不行，摇摇晃晃，似乎下一秒就会倒下去，他的手臂上还有一个细小的伤口，伤口还没来得及包扎，此时正流着血。
　　他整个人格外虚弱，但他的手中又紧紧拽着一些钱。
　　看到莎莎的母亲之后，丈夫道：“钱、钱到了，我向亲戚借了点钱，又去卖了点血浆。”
　　莎莎的母亲捂住嘴唇，嘴唇不断颤抖。
　　为了筹集莎莎的医疗费，莎莎的爸爸经常去卖血浆。
　　何止是莎莎的父亲，她也经常卖血浆，他们一周基本上要卖上一次，而上一次丈夫卖血浆的时候，距离今天才不过两天。
　　这么频繁地卖血浆定然会对人的身体带来巨大的负担，可是他们没有办法，他们必须生活。
　　莎莎母亲的牙齿死死咬住自己的下嘴唇，唇上流出数不胜数的血。
　　可她还是没有多说什么，先将丈夫弄到的钱交了上去。
　　外面，两个人的声音撕心裂肺，而手术室里，女医生和其他护士则有些慢条斯理。
　　病床上，莎莎疼得说不出话，而其他人则用羡慕又贪婪地目光看着她。
　　女医生划开了莎莎的身体，莎莎的病原在她的小肠上，可是女医生第一步却没有管她的肠子，而是将其他内脏给割了下来。
　　就像是对待一块随意布料，能够随意裁剪。
　　这些年来，莎莎昏倒过无数次，而几场手术下来，她的不少器官都被切除了。
　　但是这些事情，医生都没有告诉莎莎以及她的母亲，因为他们需要这个家庭更加痛苦，让莎莎的病更加严重，只有这样，主宰才会更加强大。
　　毕竟这个病可就是主宰弄的。
　　医生并没有再继续给莎莎做手术，很快她就出去了。
　　莎莎的母亲在外面焦急的等待着，看到那名女医生出来之后，她连忙问道：“我女儿怎么样了？”
　　女医生的眼睛里面并没有太多光，只是淡淡道：“她的病情恶化得太严重了，手术失败了。”
　　听到这句话，母亲的头发散乱了，她呆呆地张了张嘴，痛哭流涕道：“怎么会？这怎么可能呢？她先前身体还很正常的，怎么可能会恶化到这种程度？”
　　“手术失败了莎莎怎么办？她会不会死？求求你，救救她好不好？再做一场手术好不好？”
　　她的这些言论落在医生的耳朵里，却像是天籁一般，因为他们越痛苦，主宰就会越强大。
　　她极力遏制住了自己的微笑，随后道：“但是，做手术需要交钱。”
　　听到这句花后，莎莎眼角的泪水滚滚落下：“我丈夫已经去借钱了……已经去借了……你先做好不好？”
　　可是她的面前，医生却格外冷漠道：“不可以。”
　　母亲抱着医生的腿，再次恳求，头发散乱：“求求你，再给我们几天时间筹钱好不好？你先进行手术好不好？我今天过完就去卖我的肾，我明天就把钱拿给你。”
　　母亲的话几乎字字泣血，可医生的表情却丝毫未变，她道：“已经有很多病人像你这样说了，可是他们事后都没有给钱，你知道因为这些病人，我们医院损失了多少钱吗？”
　　这个医生的话即凉薄又刻薄，一点一点将母亲内心最后的希望给浇灭。
　　她甚至开始想笑，错乱的想笑。
　　明明是治病救人的医生，现在却像是一个会计一样在和她讨价还价。
　　可是同时，她更多的还是在怨恨自己，怨恨自己为什么这么没用，怨恨自己为什么这么穷，如果她是一个有钱人，是一个富婆，莎莎早就能够得到治愈了，不用明明活着，却比死了还要痛苦。
　　生平不知道第多少次，她感觉到了这种无力感。
　　母亲最后嘶哑着道：“求求你，救救她好不好？”
　　但是她所得到的，依旧是摇头。
　　母亲的身子逐渐瘫软，最后直接坐在了地上。
　　医生从她的身边缓缓走过，身后，母亲的声音狰狞又可怖。
　　而这些声音在医院里是最不缺乏的，在医院里，多的是没钱的，只能眼睁睁看着亲人死去的人。
　　莎莎最终还是被送回了病房。
　　她不断咳出血。
　　“好疼、好疼啊！！妈妈！！！”
　　她嘶吼着，同时又为自己身上的疾病而感到难堪以及恶心。
　　从她得了这个疾病之后，她就已经给这个家庭带来了许多磨难。
　　如果没有她的话，那些钱也不会花出去，她父亲不会为了他一遍又一遍的去献血，如果没有她的话，她母亲也不会变成现在这个样子，她会生活得很快乐，全部都是因为她，都是被她给拖累的，所以这个家庭才会如此困难。
　　她活着其实就是对其他人的折磨对吧？
　　她伸出手，对着自己的母亲道：“妈妈，对不起，你们一直在为我付出，最后我还要给你们留下一个……烂摊子。”
　　母亲“啊”的一声，急忙将莎莎抱住了，“别这样说，莎莎，别这样说。”
　　我求求你，别这么说。
　　母亲抱着莎莎，像是来到了地狱。
　　不，他们其实一直都在地狱里，只是现在，更加感受到了这种痛苦而已。
　　疾病……为什么世界上会有疾病这种东西的存在？
　　仅仅是一个疾病，就能让一个普通的家庭支离破碎。
　　她明明昨天的时候，还去向神明祈祷，为什么没有用？为什么还是没有用？
　　神明到底能不能听见她的话？为什么她日日夜夜的祈祷，最终都无法得到回应？
　　其实神明根本什么用都没有对吧？不管她怎么用力祈祷，该痛苦的还是依旧痛苦。
　　是他们真的不配活在这个世界上吗？
　　莎莎母亲的泪水顺着她的眼角，缓缓落了下去。
　　而在这滴眼泪里，还带着强烈的执念。
　　但是执念并没有飘到天空之中，而是顺着眼泪落在了一个小熊玩偶的身上。
　　当那滴泪水落到小熊玩偶的身上以后，它像是活了一般，甩了甩头，眨了眨绿豆大小的眼睛。
　　而这一幕，刚好被莎莎和她的母亲看见了。
　　莎莎的母亲捂住自己的嘴，疲倦的眼睛里满是害怕。
　　那个玩偶活了过来。
　　那个玩偶活了过来！
　　玩偶怎么会活过来？！！
　　而且最让人恐怖的是，明明只是普通的玩偶，它的身上却带着恐怖的污染气息，压得她们喘不过气。
　　莎莎和她的母亲极度惶恐。
　　这是恶魔是吗？是恶魔派来的是不是？
　　要不然一只小熊怎么会突然动起来！
　　她们没能召唤来神，却召唤来了恶魔。
　　这只小熊要干什么？要杀了她们吗？她们明明已经这么苦了，为什么还要杀了她们？
　　但是也许……
　　也许就这样死去也不错的吧，等到死去了，就不用再受尽折磨了。
　　母女俩抱在一起，等待着死亡的降临。
　　可是等了好久，却依旧有意识，她们睁开眼睛，随后发现那只小熊从地上爬起来，摇摇晃晃地走出了病房。
　　*
　　这家医院的另一个病房里，一个双腿残疾的男生正在进行治疗。
　　他看上去只有二十岁左右，可是整个人面黄肌瘦，身上充满药物的味道，瘦小的手臂上也满是针孔。
　　药物的味道十分难闻，刺鼻又让人头晕目眩。
　　和之前的莎莎一样，男生得了绝症，而这是一种极其古怪的疾病，得了这种绝症的人，腿上的每一个细胞都会变成石头一样的东西，逐渐硬化，挡住血液的传输。
　　最开始的时候，男生并不以为然，只是简单的把这当做普通的病。
　　等到男生发现不对，想要治疗时，情况已经来不及了。
　　他的双腿已经肿得不成样子，没有治愈的方法，最终只能切除，可是随着时间的推移，即便双腿已经被切除了，石化的状态依旧没有恢复，男生就只能这样眼睁睁看着细胞硬化在他全身蔓延。
　　如今男生的下半身体已经完全被切除了，想要排泄，需要借用特殊的装置，也需要其他人的帮助，帮助他的一般都是他70多岁的奶奶。
　　男生今年已经20岁了，已经到了本该承担家庭责任的地步了，可是如今，他下半身空空荡荡的，和正常人截然不同，需要借助其他东西能够入厕，只能孤零零地躺在床上，让一个垂垂老矣的老人来服侍他。
　　这对于他而言，是无比的羞耻，但是却又不甘心这么痛苦的死去，只能忍耐着，苟延残喘。
　　男生的面前，他的奶奶已经花白了头发，她的脸上满是皱纹，此时，她弯着腰，正卑微向医生祈求。
　　“他现在已经被切除下半身了，下一步会被切除什么地方？他还这么年轻，他就不能死去。”
　　“他不能就这么憋屈的死去啊，医生……”
　　她的对面，医生道：“你放心，我一定会尽全力救他的。”
　　奶奶的眼睛旁出现泪花，她道：“多谢了，多谢医生了。”
　　在病人的感激之中，医生逐渐离开了病房。
　　在医生离开后，奶奶为男生清洗下半身，这个过程十分的屈辱，他甚至不敢去看奶奶的脸。
　　等到一切都结束以后，男生像是从死亡边缘里活过来了一样。
　　而奶奶也因为这种操劳，累得腰都有些直不起来。
　　男生的眼角滑过泪水。
　　要不是他的话，原本应该颐养天年的奶奶就不会活得这么痛苦了。
　　另外一边，从男生病房里出来后，那个医生双手插兜，缓缓走到一个房间面前，这间房间没有任何宣传标语。
　　他打开门，走了进去，而在他的前方，有一个像是蘑菇一般的东西。
　　那个东西在轻轻晃动，每晃动一下，细小的像是花粉一样的东西就会从它的身上飞出。
　　那些花粉细细密密，从房间的缝隙里飞出去，沾在了路过的行人身上。
　　当行人被这个花粉沾上后，会感觉全身一麻，挠了挠自己的脖子，随后疑惑地离开。
　　可是那些花粉却会越长越大，越长越大，随后变成肿瘤变成寄生虫，变成各种各样的东西。
　　当看到这个东西的时候，医生的眼中，带着深深的迷恋。
　　“伟大的主宰，又有更多人成为您的养分了，您距离更加伟大、崇高的存在又近了一步。”
　　在这个医生的旁边，给莎莎治疗的那个女医生也在这里。
　　她的目光比另外一个医生都要狂热。
　　她好想要回到主的身边，回到主宰的身体里。
　　但是没关系的，现在基本上大半个丹尔的人都生病了 ，他们都成为了主宰的养分。
　　很快，主就会完全的吸收疾病的权柄，成为崇高的神。
　　不过最近，其他国家也派了一些医生过来，真是麻烦，烦死了。
　　为什么要派他们过来？为什么他们要过来？为什么为什么……
　　女医生病态地想着，随后，她打开门走了出去。
　　当她打开门之后，她脸上的病态消失，重新恢复成了冷漠清高。
　　但这个时候，她突然发现，一只小熊玩偶出现在了门口。
　　这个玩偶是什么？为什么会出现在这里？谁落下的？
　　她弯腰，想要把这个玩偶解决了，她的手缓缓伸向那个玩偶，可就在她就要碰到那个玩偶的时候，那只小熊突然抬起头，它十分可爱十分软萌，还毛绒绒的。
　　但是如果，它身上没有涌现出强大的污染气息的话，没有突然露出一口尖牙的话。
　　女医生的表情立马变得警惕。
　　好强大的污染气息。
　　为什么这个玩偶的身上会有这么强大的污染气息？这究竟是怎么回事？
　　脱离主宰后，女医生目前的级别是s级，可是面前这个东西，却好像比她还要强大。
　　这什么？这究竟是什么？
　　但这不是最让她吃惊的。
　　那个玩偶在看见她后，完全没有理会，径直进入到那个房间里，看向了那个蘑菇状的污染物。
　　那是主宰分裂出的东西，每一个东西，都可以作为主宰的象征。
　　在这个城市里，所有人身上的疾病都是这个东西弄出来的，而其他城市也有。
　　所以不能伤害它，不要碰它！
　　这个玩偶到底是什么东西派来的！
　　医生锐利地叫着，可是那个小熊身上的污染气息却越来越浓。
　　它的身上带着莎莎和她母亲的强烈执念，它要让莎莎恢复正常，一定要让她恢复正常。
　　她们身上强大的执念让小熊更加强悍也更加狰狞。
　　女医生疯了一样，直接冲了上去，想要杀死那个玩偶。
　　可是那个玩偶却像是没有看见她一样，自顾自地动起了手。
　　而明明是那么弱小的一个玩偶，但它攻击起来的时候，却强大无比，直到最后，把女医生以及那个蘑菇劈成了两半。
　　而莎莎所在的病房里，母女两个依旧抱在一起。
　　她们在猜想那只小熊到底是什么，为什么会突然出现，又为什么会突然之间消失。
　　它会在什么时候来杀死她们吗？
　　她们焦虑不安，莎莎的母亲将女儿死死抱住，渴望这样能够活下去。
　　这种不知道什么时候会死亡的感觉，更加让人痛苦。
　　可是突然，原本疼得撕心裂肺的莎莎不再尖叫，不再喊疼。
　　莎莎的母亲立马发现了异常，连忙看向自己的女儿，关心的询问：“莎莎，你怎么了？你没事吧莎莎，是看见那个玩偶了吗？它在哪里？”
　　但是莎莎的脸上，却出现了一丝茫然以及惶恐。
　　因为，她的肚子不再疼了。


第五十二章 
　　当意识到这个事情的时候, 莎莎整个人都有些无所适从。
　　因为从她得了疾病开始，她几乎每天都是和疼痛和疾病相伴。
　　为什么她的疼痛会在突然之间消失？
　　莎莎的母亲也同样疑惑，但是相较于疑惑而言, 她却多了一丝淡淡的有些难以置信的喜悦。
　　莎莎在突然之间不疼了, 是因为……会是因为她的疾病被治好了吗？
　　莎莎的母亲这么希翼地想着。
　　但是很快, 她就想到了另一件事，那个女医生都说莎莎的疾病已经恶化了, 她又怎么可能会……好起来？
　　莎莎母亲的内心十分复杂。
　　她们两个正沉浸在自己的世界当中, 但这个时候, 一个声音突然打断了他们的思路。
　　发出声音的是一个住在他们隔壁的病房的病人, 他突然大吼起来。
　　“我身上的肉芽消失了！！！”
　　莎莎和母亲对视一样，两人同样震惊, 也同样热泪盈眶。
　　住在她们隔壁的病人患了一种名字叫做【肉芽滋长】的怪病。
　　他的身上总是会长出各种各样的肉芽，那种肉芽就像是植物一般，从他的骨头缝里钻出来，切不了死不了, 只能一日又一日的承受着被植物吸食血液乃至生命力的痛苦。
　　在这之前, 那个病人的全身几乎已经长满了肉芽，像是向日葵一样密集又恶心。
　　医生给他用了各种方法，都无法使其枯萎, 而现在那个病人竟然说, 他不再长出肉芽了？
　　他的情况就和莎莎一模一样！！！
　　而接下来，她们听见了越多越多的病人说自己的病症得到了好转。
　　“我不疼了, 我不疼了……”
　　“我的病是好了吗？太好了。”
　　“爸爸，我脑子里的肿瘤消失了。”
　　原本被切掉下半身身体的那个二十岁男生也发现自己身体上的变化了, 他的细胞不再硬化不再蔓延。
　　原本根据医生所说的, 他身上细胞的硬化会扩散至全身, 直到最后，他整个人都会像石头一样。
　　而今天，那些原本硬化的细胞突然软了下来，就和普通的细胞一模一样。
　　当得知这个消息的刹那，男孩不敢相信，因为他足足治疗了两年，从来都没有起色过。
　　在欣喜之余，他也不免产生一些疑惑，在这段时间里，他什么奇怪的药都没有服用，就和平常一样按照医生所嘱托的那样，怎么就莫名其妙好起来了？
　　而且真正的奇怪地方在于，为什么整个医院，所有得了绝症的人几乎在同一时刻……好了起来？
　　莎莎的病房里，母女俩抱在一起。
　　母女俩对视了一眼，几乎同时想到了那个小熊玩偶。
　　小熊玩偶出现之后，他们们的病才好起来的。
　　是那个小熊玩偶拯救了他们。
　　难道说，那个小熊玩偶不是恶魔派来的？是神派来的吗？
　　是神……来拯救他们了吗？
　　她们日日夜夜的祈祷终于被神给听见了吗？
　　莎莎的眼角流出泪水。
　　她要去找那个小熊玩偶，她要去找到它。
　　莎莎挣扎着从床上起来，可是她才刚刚下床，嘴巴就开始倒吸气。
　　即便莎莎的身上疾病已经好了，但是莎莎刚刚做完手术，她身上依旧很多伤口，甚至还渗着血。
　　莎莎的母亲见此，连忙上前去劝说，但是莎莎的眼睛却亮亮的。
　　她要找到那个小熊，她一定要找到那个小熊，那个小熊是神派来的。
　　莎莎的母亲也不再阻止她，她搀扶着莎莎，两人一同顺着小熊离开的方向走了过去。
　　她们还没有走多远，却看见了极其恐怖的一幕。
　　血，到处都是血，腥臭的血蔓延在周围的各个地方。
　　而这些血全部都是从给莎莎做手术医生身上流下来的，可是那个医生她不是普通的受伤，她居然被直接分割成了两半！
　　真正恐怖的地方不是这样，是那个医生被劈成两半之后，她依旧还活着。
　　她两个身体还在地上蠕动，像是一条虫般，身体被拉长，整个人扭曲得不像人。
　　她的左半边身体还死死抱着一个残缺的蘑菇，发出绝望的哭喊：“主宰！！主宰！！是我不好是我不好，是我没有保护好您！”
　　“啊啊啊啊啊啊！主宰！”
　　她的声音不复平日里的古怪，沉闷得像是一口巨大的钟，听见这话的人脑袋晕晕乎乎的，格外痛苦。
　　但是她并没有存活太久，不大一会就在痛苦之中咽气了。
　　而在这个女医生的对面，就站着莎莎心心念念的那个小熊。
　　那个小熊的身上鲜血淋漓，如今已经没有了气息，倒在了地上。
　　看着眼前这幅场景，莎莎害怕得不行，可是她依旧将那个小熊抱在怀里。
　　是不是你？小熊？是你让我不再痛苦的对不对？
　　你是不是神派下来的？你肯定是神来拯救我们的，对吧？
　　她们的疾病是因为那个蘑菇而产生的吗？但是为什么那个女医生也会痛苦？也会被分成两半？
　　神派下来的小熊为什么会那么对她？医生不是治病救人的吗？为什么会为那个带给她疾病的蘑菇而痛苦？
　　还是说，那个医生也是坏人？
　　慢慢的，莎莎和她母亲的身边聚集了大量病人。
　　他们看着倒在地上那般恐怖的女医生，不约而同地尖叫了起来。
　　“这是什么？这是医生吗？为什么医生会变成这样？？！”
　　“不，这不是医生，这是污染物。”
　　“我们身上的疾病是这个污染物带来的！”
　　同一时刻，一些医生也从人群中走了出来。
　　可是他们看向的，却是那个女医生怀里的蘑菇。
　　“主宰……主宰……主宰的分身被破坏了，啊啊啊啊啊！！主宰！”
　　“谁干的？谁做出这一切的！！！”
　　“主宰大人，请你原谅我们，对不起对不起对不起……”
　　他们嘴巴张得巨大，像是怪物一般露出锋利的牙齿，这一幕同样吓坏了病人和其他一些正常的医生们。
　　他们连连后退，就像是看到了恶心的东西一般，捂住了自己的口鼻。
　　这些医生竟然和那个女医生一样，全部都是污染物。
　　他们几乎可以确定，那个蘑菇就是造成他们痛苦的根源。
　　但是这些为什么要这么痛苦？
　　难道说……难道说他们身上的疾病都是在这些医生的纵容下弄出来的？
　　有这个猜想的人并不在少数。
　　他们望着这几个医生，脚步虚浮，不断后退。
　　“你告诉我医生，说我身上的疾病和你无关，我身上的疾病不是你弄出来的！”
　　一个病人终于承受不住心里的压力，他推着轮椅走了上去。
　　前面这几个医生中，有一个医生是他的主治医生，这名医生的救治之下，他被切掉了一只脚，平时只能依靠轮椅行动。
　　因为他说，他的病情恶化得太严重，需要把腿切掉，要不然会蔓延至全身。
　　病人不是没有怀疑过，可他当时好痛苦，为了活下去，他只能抛弃自己完整的身体。
　　他一直以为自己是在治病，所以即便那么痛苦依旧忍耐了下来，但是现在，眼前这一切却无时无刻不再告诉他，假的，全部都是假的。
　　他也许根本就不用忍受那些痛苦！
　　他的那些疾病来自于医生，他根本就不用被切除那么多东西。
　　被他注视的医生原本正在哀嚎，看见那个病人之后，缓缓转过了头。
　　随后，一只章鱼的触手从他嘴巴里伸了出来，直接掐住了那个病人的脖子。
　　它现在也格外疯癫。
　　“是又怎么样？你不应该感到高兴吗？你不应该感到开心吗？能够成为主宰消化权柄的一部分，你凭什么不开心？你应该感到莫大的荣幸才对！！？”
　　“真是可恶真是可恶，主肯定会怪罪我们的，我们连它的一个分身都保护不住。”
　　“主，对不起，对不起主。”
　　它就这样卑微的跪在原地，而听到他这样说的其他病人脸色则变得死白。
　　随着他的话一字一句的说出来，其他病人的身体逐渐摇摇欲坠。
　　他们拼凑出了一个真相，一个残忍的真相，一个让人绝望的真相。
　　这个国家原本应该和其他国家一样，是平静的，是普通的，或许争吵不断，或许有不正义的事情发生，可是这就是大多数国家原本的样子。
　　可是因为他们背后的那个主宰在这个时候出现了，开始折磨每一个家庭，每一个人。
　　这些医生给他们治病也不是真心的，他们全部都没有在真正治疗他们，给他们切除肢体不是在治病，是在胡乱切除，开出的药也根本不是治疗的药，是加剧伤病的药。
　　他们明明已经忍受了那么多的痛苦，散尽了那么多的家财，结果却告诉他们，他们所承受的一切全部都是无用的。
　　原本身体疾病的治愈让他们暂时忘却了痛苦，忘却了烦恼，但是现在希望破碎了，破碎得一干二净。
　　他们的表情变得恐惧，他们的脚步不断后退，跌跌撞撞地跑出了医院。
　　他们要告诉给其他人，告诉其他人这个国家的真相。
　　那些病人离开之后，有人问道：“没关系吗？他们会把这件事传播出去的。”
　　医生冷笑道：“无所谓的，他们传播就传播好了。”
　　“现在时机已经很成熟了，主宰的实力已经够强大了，k需要这些人的死亡来完全消化自己的权柄。”
　　他的语气渐渐有些疯狂：“主宰能力还不怎么强大的时候，需要让他们得上绝症才能从他们身上收割能量，可现在，主宰的花粉已经洒满了几乎整个国家，他们逃不了了。”
　　并且他们在知道后，那绝望的嘶吼和情绪也会成为主宰的养分。
　　所以现在，让公众知道这个事情，让他们产生恐慌对主是必不可少的事情。
　　“而且……剩下那些没有得病的人，也该得病了。”
　　外面，那些逃出去的病人正在上网，正在将这些事情告诉给其他病人。
　　他们流着泪，一点一点打下那些字。
　　网上，当其他人看到这些消息的时候，他们以为是在开玩笑。
　　【不可能，编也要编得好真实一点好吗？照你这么说，我们国家之所以得这么多疾病，都是因为那个污染物？】
　　【什么污染物啊，这么厉害，除非是邪神。】
　　【但是如果我们国家真的有邪神的话，为什么没有听到一点风声？】
　　他们并没有将这件事放在心上。
　　但是在他们所不知道的背地里，一场更加恐惧的阴谋正在笼罩这个国家，而对象是――所有丹尔人。
　　之前，得绝症的人虽然多，但是并没有扩散至整个国家，而这次，得绝症的人的数量直接上升了十倍！
　　起初的时候，没人注意到这个事情，但慢慢的，他们发现了不对劲。
　　当他们早上醒来的时候，他们的身体开始疼痛，意识开始消失，还直接咳出鲜血，咳出内脏。
　　不同人所得的绝症是不同的，有的人的肚子变得肿胀，里面像是有什么东西在吹气一般，不过片刻就胀大了。
　　有的人骨头变脆，像是薯片一样，轻轻一碰就断了。
　　丹尔人们害怕不已，他们急忙收拾自己的东西，去到医院里找医生，在路上，他们遇到了许多同样来医院的其他人，他们将所有医院围得水泄不通，连一只苍蝇也挤不进去。
　　医生看见这些痛苦的病人后，没有同情他们，反而十分兴奋，脸都红了起来。
　　见医生长时间的没有反应，那些病人急了，伸出滚烫的手指。
　　“医生，医生，你求求我好不好？求求我好不好？”
　　“不不不，先救我，先救我，我的骨头变得好脆，几乎一碰就断！！”
　　“先给我做手术，我好痛苦啊医生。”
　　“我出四倍！”
　　“我出五倍！”
　　为了抢先被医生救治，他们互相攻击起来，打得鲜血淋漓也没有停手。
　　越来越多的人加入斗殴之中，就如同斗兽场里的公鸡。
　　他们打得头皮血流，满身伤痕，就为了得到医生的救治。
　　看到面前这些病人这么可笑的样子，那些医生们忍不住笑了起来，笑得眼角都是泪。
　　相同的事情，在丹尔的各个医院里不断发生。
　　不断有人为了活命互相攻击，还有病人跪在医生的面前，祈求他们给他做手术。
　　“医生，给我做手术好不好？求求你了医生，求求你救救我好不好！！”
　　可是一贯仁慈的医生终于不再掩盖自己的真面目，他们像是疯了一般，用力踩在他们的手背上：“像你们这种低贱的东西，我凭什么救你们命？这样的你们，才是主宰最喜欢的！”
　　绝望的声音布满了医院，也遍布整个国家。
　　有人实在是受不了这种折磨，他们只好到处找药，不管那些药能不能吃，适不适合他们吃，他们全部一窝蜂地灌进嘴巴里。
　　有的药丸需要切割，可现在的他们已经完全不顾及这些事情，全部吞了过去。
　　即便吞得喉咙上全是血，也再所不惜，因为他们需要活命。
　　还有的人自己给自己做手术，胸口上都是血，最后活生生的死去。
　　网上也有人求救了。
　　【我好疼？谁能帮我做手术？救救我好不好？】
　　【我的脑子里莫名其妙长出了一个巨大的肿瘤，求求你们，帮帮我啊！】
　　【谁是医生？救命，为什么我会得上绝症！】
　　但是在这个国家里，所有人都在痛苦之中，又有谁会听见他们的声音？
　　直到这个时候，痛苦的人们才想起了之前网上所传的那些事情，他们恍然大悟，原来那些事情竟然全部都是真的！
　　医生并不是治病救人的天使，而是恶魔！
　　这个国家真的有邪神，而他们这些生病的人都是邪神的食物。
　　可是，他们明白得似乎太晚了。
　　得知真相的丹尔国民们疯癫了，他们收拾行李，想要逃出这个国家，可是当他们前脚才踏出国家线时，下一秒他们的病情就更加严重了。
　　他们捂住自己的嘴巴，咳出鲜血，长出肿瘤，身体迅速瘦下来，皮肤紧紧贴在骨头上。
　　不过片刻，身子就像是缩水了一样，变得极其瘦弱又可怜。
　　眼角，泪水哗啦啦的往下流。
　　人是固有一死的，每个人都会死亡，可是……
　　可是……
　　可是……可是为什么他们要遭受这么多痛苦才去死？
　　他们可以死的啊，但是能不能让他们快点解脱，不要这么折腾他们？
　　他们对活下去已经没有什么太大的欲望了，只是希望……只是希望可以死得痛快点。
　　但是这么卑微的愿望都无法实现，他们需要一直活在痛苦之中。
　　几乎在短短一天的时间里，整个丹尔就混乱了起来，国家派出了觉醒者抓捕那个东西的信徒，可是整个国家，那个东西的信徒无孔不入，就连觉醒者里，也几乎都是那个东西的信徒。
　　丹尔更加混乱起来了。
　　对于强大，发育得成熟的邪神而已，摧毁一个一千多万人的国家于k而言，弹指一挥间，甚至不用自己亲自出面。
　　人命于k而言，不过是一串数据罢了。
　　邪神的袭击通过互联网，总算是还是被其他国家知道了。
　　他们接受到了丹尔发过来的求救的讯息。
　　视频里，原本应该是花样年华的女孩瘦弱得能够看见肋骨，身上充满了针孔。
　　她患上了一种渗血的病，不需要怎么活动，只要呼吸，就会有血渗出。
　　“救救我好不好？全世界好心的觉醒者们，求求你们救救我好不好？我好疼啊，我好疼啊，我不想再忍受这种痛苦了，求求你们，救救我好不好？！”
　　视频的最后，她直接跪在了地上，但就这样一个动作，就让她的腿直接骨折了。
　　一声又一声凄厉的叫声在视频中结束，所有看到这一幕的人，全部不知道该说什么话。
　　近百年以来，被邪神侵蚀的国家数不胜数，可是当再一次看见这种悲剧发生的时候，却依旧那么让人窒息。
　　蓝国觉醒者中心咬了咬自己的牙，派了不少觉醒者前去，其中包括很多名s级觉醒者。
　　因为一旦邪神成长起来了，到时候付出惨痛代价的将不再单单只有丹尔这一个国家，而是全世界。
　　毕竟蓝国离丹尔之间的距离，也并没有太远。
　　可是在他们进入丹尔的时候，却被阻止了，有未知的东西阻止他们进入这个国家。
　　很快有人意识到，那个邪神不仅掌握了疾病的权柄，还掌握了另外一个权柄。
　　而那个权柄很有可能是――空间的权柄。
　　所谓空间的权柄，就是能够将一个地方完全分割出去，而在k使用这个权柄后，他们根本就进不去！
　　k竟然掌握了两个……k竟然掌握了两个。
　　那个邪神比他们想的还要可怕百倍。
　　疾病主宰的存在，再一次让他们体会到了人类和普通觉醒者之间的差距。
　　他们真的能够……击败它们吗？
　　莎莎一家，在这次事件中也重新染上了疾病。
　　好不容易痊愈的莎莎，在小熊终于杀死了那个蘑菇之后，并没有得到拯救，反而再次被未知的疾病占据了身体。
　　她的身体再度衰败了下去，就像是一朵枯萎的鲜花。
　　同一时间，她的父母也染上了绝症，没有人能够逃得过。
　　可是这次，她并没有像之前那样绝望。
　　她眨着眼睛，摸了摸怀里的小熊，用有气无力的声音道：“小熊……神明已经注视这个国家了吧？”
　　“神肯定会来……拯救我们的吧……”
　　她不知道究竟是谁让小熊来救她的，但是神一定会来的，神明啊，我向你祈祷，求求你，注视这个国家吧。
　　即便嘴巴里咳出了血，莎莎也没有停止自己的祈祷。
　　无数人和莎莎一样，在同一时刻，开启了相同的祈祷。
　　处于绝境的边缘，他们唯有祈祷这一条路。
　　但是那些医生们看见后，唇角却不断上扬。
　　他们的那些祈祷，都是无用的。
　　十年前，当疾病主宰出现在这个国家的时候，伟大的主宰就已经用空间的权柄将整个国家和其他国家隔离了。
　　空间能够阻挡一切外来的东西，自然也能够阻挡祈祷，这也是为什么这么多年来，没有其他邪神听到这个国家祈祷声音的原因。
　　可是那名医生没有注意到，在这整个国家里，有一个东西是例外的，而那个东西，就是莎莎手中的那只玩偶熊。
　　也就在这一刻，通过那个小熊，遥远的须城里，奚乐听见了一个很小很小的祈祷声，来自很远地方的祈祷声。
　　还有，久违的食物的味道。
　　这个味道和之前闻过的所有味道比起来，有很大的不同。


第五十三章 
　　在奚乐没有注意的情况下, 他的眼睛渐渐红了起来，比血还要诡异，里面的光就好像能够流动一般。
　　可奚乐没空管这些, 原本并不怎么饥饿的肚子在闻到这个气味后, 咕噜咕噜叫了起来, 它就像是一个月没有吃饭，变得又空又瘪, 还发出巨大的声音。
　　奚乐转头, 开始急切地寻找。
　　食物呢？食物在哪里？食物究竟在什么地方？？！
　　他闻到味道了, 食物肯定在这个房间里, 他一定要找到它。
　　奚乐开始在房间里的各个角落寻找，他去到冰箱里, 去到床下，去到衣柜里，总之，一切有可能藏食物的地方全部被他给找遍了。
　　可是没有没有, 就是没有了, 无论怎么找，他都没有找到那个食物。
　　香味的刺激让奚乐的理智逐渐全部消失，他的眼睛更加红了。
　　他一定要找到它, 如果找不到的话, 奚乐将永远都这么股味道困扰。
　　你在什么地方？你在哪儿？快点给我出来！
　　奚乐开始变得焦躁，变得暴躁, 庞大的能量也从他身上涌现出来。
　　强大的能量不断往外冲击，在奚乐房间的角落里, 一个原本空旷的地方终于支撑不住这股力量, 出现了好几个小人城市。
　　这几个小人城市小小的, 外面笼罩着一个巨大的透明的，像是一个碗一样的东西，可是说是碗，却又比寻常的碗大上不少。
　　看到那个碗的瞬间，奚乐就笑了起来。
　　因为他预感到了，食物就在里面。
　　奚乐走近，敲了敲那个碗。
　　碗很坚硬，就像是屏障一样，将外界的所有东西都隔离了。
　　在这个碗的边缘，奚乐看到一些小人被这个碗拦住，怎么也进不去。
　　这些小人中，有几个小人他还认识。
　　可是奚乐却没有空管这些，他将手放在这个碗里，用力一捏，碗身就传来一系列噼里啪啦的声音，上面出现了大大小小数不胜数的裂纹，不断往外蔓延。
　　可是还不够，他需要更多的力气，奚乐的身上，再次爆发出了更加恐怖的力量。
　　随着奚乐动作的进行，连同丹尔、蓝国、嫩布巴、米摩丝等五个国家在内的地方，都发生了极其恐怖的事情，那就是血月出现。
　　人类文明之中，从有红月的记载开始，红月出现的时间都是固定的，它所出现的时间全部都是在晚上七点之后。
　　但是现在，在那五个国家里，天空开始变暗，太阳被吞噬了，取而代之的，是一轮比平时月亮看起来巨大十倍的红月！
　　那个红月，仿佛近在咫尺一般，稍微伸出手一触碰就能够触碰到。
　　可是现在才下午三点，距离红月本该出现的时间，还有足足四个小时，红月居然提前了整整四个小时出现在天空中！
　　当血月出现在白天的瞬间，整个丹尔的所有人都开始尖叫。
　　“异像出现了，异像出现了！”
　　“为什么红月会出现……是世界末日是吗？是世界末日吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！世界末日来了！快逃啊！”
　　“整个丹尔要毁灭了！”
　　“我就不该生在丹尔的。”
　　“我不想死啊，我的爸爸还等着我，我不想死啊……”
　　“救救我！”
　　丹尔一片鬼哭狼嚎，而其他国家，也是差不多的情形。
　　蓝国。
　　“我草，红月出现在白天了！！现在不是才三点吗！？”
　　“发生什么事了？红月为什么会出现？是世界末日要到来了吗？”
　　“还好可怕，到底怎么回事？是有人像红月事件祈祷了吗？”
　　嫩布巴。
　　“是红月吗？我们这里并没有人祈祷啊，怎么会召唤来红月事件！？”
　　“这不是红月事件，这就是夜晚里的那一轮红月。”
　　随着血月的出现，无数人发出鬼哭狼嚎，无数人也因此受到影响，许多身体虚弱的人更是直接晕死了过去。
　　宋淮、宋西曜、童苗、妮可和莉亚等人，也看到那一轮红月，可是和其他人惊恐的表情，他们的表情却无比的激动。
　　是红月之神，是红月之神在白天出现了，红月的力量更加强大了。
　　于是，他们跪下来，缓缓念出红月之神的尊号。
　　“无尽领域的主宰，所有异端的开始，万千秩序的操纵者……”
　　成千上万的信徒跪倒在地，齐齐念出这个尊号。
　　丹尔外面，其他国家的觉醒者也看见了这一幕。
　　这次来到丹尔的蓝国觉醒者里，有愈莹以及蒋杰等蓝国觉醒者。
　　当看到那轮红月的时候，他们直接瞪大了自己的眼睛。
　　“红月事件？？”
　　作为和红月事件交了那么多次手的人，他们是绝对不会认错的，出现在白天的东西，就是红月事件！
　　可红月事件为何出现在这里？它明明只是一个小小的s级污染物而已！对方可是掌握了两个权柄的邪神！
　　难道说，和红月事件有联系的那个邪神，就是丹尔这里的邪神吗？
　　愈莹的全身开始颤抖着，这个联想让他们感到害怕，可是蒋杰却摇了摇自己的头 。
　　蒋杰的身体也罕见的开始了颤抖。
　　“不是合作关系，红月事件这个污染物在、在、在和那个邪神做对抗！！”
　　愈莹顿时睁大了自己的眼睛：“什么？”
　　天空中，奚乐的眼睛更加红了，随着奚乐的动作加剧，那脆弱的碗终于支撑不住，全部碎了。
　　当那个碗被捏碎的时候，大量祈祷一股脑的从里面涌出，像是汹涌到极致的海水。
　　他们嘶吼他们哀嚎，他们在向上天祈求，就算是恶魔也好，只要能够救他们，他们也愿意献上自己的灵魂！！
　　“谁来救救我，谁都好！谁来都行啊！！”
　　“我好疼，我还不想死了……”
　　“我老婆孩子马上就要死了，救救她们吧……”
　　奚乐努力暂时忽视掉这些小人，他在所有城市里寻找着，每一个城市都寻找了足足三遍，依旧没有找到那个东西。
　　但是他确定，食物就在这个地方。
　　长时间的找不到，奚乐逐渐开始焦躁起来，他的力量开始疯狂外溢。
　　而这种外溢，影响了整个丹尔，丹尔的污染值开始疯狂爆涨，几乎眨眼间，污染物就上升了两倍、三倍，直到最后，停留在了五倍！
　　所有检测污染值的仪器开始滴滴的作响，就像是要爆炸了一般。
　　而丹尔国内，正在承受疾病折磨的丹尔人也感受到了那恐怖的污染值。
　　死亡已经来临了吗？
　　所有人都在猜测以及不安中，但是高空之中，奚乐像是进入了一个古怪的环境，他什么也听不见了。
　　他四处寻找着，身上的焦虑也上升到了恐怖的顶点。
　　但是经过坚持不懈的寻找之后，奚乐终于找到了。
　　而他目光定格的地方在――办公楼。
　　那是一个隐藏在办公楼下十分隐蔽的地下室，无数花粉在这里飘荡，又从这里飘散出去。
　　在这个地下室内部，一个只有奚乐半个指甲盖大小的肉球盘踞在这里。
　　那个肉球坑坑洼洼，上面密布了肉色的蛛丝，而每一根蛛丝下，都连接着一个邪教的异变的信徒。
　　那些信徒像是养分一般，被一点一点吸收掉全部生命。
　　而这个东西，就是疾病与空间的主宰，引发丹尔全国爆发重大疾病的罪魁祸首！
　　肉球有一个巨大的裂纹，那个裂纹在蠕动在呼吸，随后从这个裂纹下，生下一个又一个蘑菇。
　　那些蘑菇湿漉漉又滑腻腻，像是刚出生的婴儿，但没有婴儿的童真，有的只有恶心。
　　被生下来后，蘑菇们像是孩子一样，好奇的打量着四周，随后，它们吞噬掉那些邪教的信徒，跑到了丹尔的其他地方，开始敬职敬业的转播花粉，带去更多的疾病。
　　这一切都显得古怪又奇异但又井然有序。
　　可是就在这时，天空突然变暗，红月像是一双眼睛般，出现在k的面前，原本平静的肉球似乎察觉到了什么，开始在原地扭动，像是被揪住了命门一般，发出尖锐的痛苦的喊叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　邪神的尖叫攻击力太强，即便周围都是k的信徒，此时也完全受不了。
　　一些弱小的信徒更是被直接震飞，摔得血肉模糊又鲜血淋漓。
　　可是信徒的死并没有让那个肉球冷静，反而加剧了k的痛苦，尖叫声也更加密集。
　　刹那间，整个地下室里像是血海一样，布满了肢体以及鲜血。
　　k开始滚动自己的身体，妄想逃离这个地方。
　　它疯狂的往前奔跑着，全身上下带着贪婪的气息，为了从这里逃出去，它甚至抛下了自己的信徒，抛下了苦心经营多年的丹尔。
　　可是明明它已经使出自己的全力了，却依旧没能摆脱红月的照耀。
　　奚乐伸出手，将那颗肉丸拿在手里。
　　这颗肉丸足足有一个指甲盖大，它也真的非常特殊，以往奚乐在吃食物的时候，它们都会卑微的求饶，而这颗肉丸，却在反抗，拼命的反抗。
　　可是它的反抗全部都是无效的，奚乐手指用力一捏，它就瞬间晕死了过去。
　　晕死后的肉球散发着更香的味道。
　　吃了它！！吃了它！！吃了它啊！！
　　奚乐的全身每一个细胞似乎都在说这句话，终于，他不再迟疑，不再犹豫，一口咬了下去。
　　好吃……
　　好吃……
　　好好吃！！
　　它带着蘑菇的香和肉丸的嚼劲，比闻起来还要好吃千万倍，就像是两种截然不同的美味被放在一起，却能够完美的融合。
　　真的是好好吃。
　　那颗肉丸带给奚乐的力量非常多，吃完那颗肉丸后，奚乐的力量处于一种爆涨的状态，同时出现的，还有熟悉的困意。
　　他极度需要用睡觉的方式来消化这些力量。
　　可是现在不行，还有一些东西没有解决好。
　　奚乐捂住自己的头，用尽全力将这股困意往后挪了挪。
　　他看向那些城市，那些城市内部的蘑菇没有因为肉球的死亡而死亡，依旧在制造花粉，让更多人产生疾病。
　　他太困了，已经没有力气一个一个消灭那些东西了，于是他伸出手，从一个药瓶子里找出几粒维生素c，将生命权柄的力量附加在这些药片里。
　　他稍微使了一下力气，那些药片就变成了比粉末状还要细小无数倍的存在。
　　他将这些被捏成粉末状的东西撒在了丹尔的各个地方，就像是雪一样。
　　做完这些后，奚乐已经用了自己的所有力量，他终于坚持不住，晕死了过去。
　　而他不知道，这些药片所捏成的粉末给这些生活在丹尔的人们带来了多大的希望。
　　当那些白色的东西从天空中缓缓飘落的时候，它们看起来就像是洁白的雪。
　　可是上面却依旧带着污染，这让它和雪完美的区分开。
　　经历了白日红月事件后，他们十分害怕这些东西，他们痛苦地逃蹿着，觉得这是红月降临后的又一场异像。
　　而这些异像，会夺走他们的生命。
　　但是那些东西实在是太密集了，无论怎么逃都无法真正逃离。
　　于是他们认命了，和自己的家人互相拥抱在一起，开始互相进行最后的道别。
　　可是很快他们发现，事情并不是他们想象的那样糟糕，因为那些原本被疾病折磨的人在触碰到那些白色的东西后，竟然诡异的不再咳嗽了，不再疼痛了，肚子也不再肿胀了。
　　在这之前，为了治好那恐怖的疾病，无数丹尔人自己给自己做手术，也吞了很多药，吞得肠胃里都是药片。
　　这些行动下来，死了很多很多人。
　　而现在，只不过单纯地触碰到了那个东西而已，他们就……好起来了。
　　好了吗？真的好了吗？
　　他们的眼角浮现出泪水，不断检查自己的身体，不断查看有没有新的绝症出现。
　　当他们发现自己的身体真的没有任何不适的时候，他们才真正明白过来。
　　他们真的恢复健康了……
　　那一轮红光所带来的白色的东西，把他们所有人都治好了！
　　原来那阵异像带来的，不是再一轮的毁灭，而是……活下去的希望啊。
　　他们的身体渐渐瘫软下来，差点连哭泣都忘了。
　　可是很快，哭嚎声就出现了，整个丹尔全被哭泣和喜悦声填满。
　　而那些疾病主宰的信徒们，在触碰到这些白色的东西后，并没有像其他人一样恢复健康，相反，他们的皮肤被严重灼烧，传出焦糊的味道。
　　可是信徒们依旧没有放弃，他们拖着沉重的身体，想要找到主宰。
　　主宰大人绝对没有陨落，他们一定要去找到k！
　　一个伪装成医生的污染物撑着最后一口气，带着满身雪白的污染物往前攀爬，可他才爬出一小段路，就被一个男人给拦住了路。
　　那是一个眼睛血红的男人，他看着自己面前的医生后，用力地握紧了手中的匕首。
　　这个男人曾经有一个很漂亮的妻子，他们从小青梅竹马，早就已经约定要在一起，可是在结婚前夕，她的妻子生病了，病得稀里糊涂，走路都能够晕倒。
　　男子把妻子急忙带到了医院，可是医生说，妻子病得很重，需要吃激素药，需要割掉半个胃。
　　为了让妻子活下去，男人信了，可是这没有挽救妻子的病，最终她连结婚婚纱都没有看见，就撒手人寰了。
　　男子一直以为，妻子的死是命中注定的，可是这次事件告诉他一个道理，不，不是的，她的妻子本来不用死的，都是因为这群医生，所以他妻子才回那么痛苦的！
　　妻子也本来不需要割掉胃部的，是医生在胡乱治疗，是医生在随意开药！
　　他妻子本来不需要承受那么多痛苦的，那些折磨从头到尾都是这些医生迫害的！！
　　从知道真相的这一刻起，男子就没有一刻不懊悔过。
　　他拿出一把刀，用力地刺在这个医生的胸膛之上，一下又一下，即便把医生刺得像个窟窿也依旧没有停手。
　　这样疯狂的一幕，让所有人忍不住沉默，但是却又没有上前去阻止。
　　很快，在他的带动下，越来越多愤怒的群众出手了。
　　他们找到那些切除自己器官或者肢体的污染物，疯了一般地攻击他们，刺向他们，就如同这样能够发泄他们长久以来的痛苦一般。
　　可是他们知道，这并不能。
　　现在的复仇，永远不能抵消过去的痛苦。
　　可是如果不复仇，他们内心的痛苦又该怎么发泄？
　　这个被疾病折磨了数年的国家，每一个人都是痛苦的，即便如今恢复了原样，却依旧无法弥补那所受的痛苦。
　　邪神消失以后，其他国家派来的觉醒者终于能够进入这个国家了。
　　愈莹进去的时候，红月已经彻底消失了。
　　她走在街上，第一次看到了被邪神摧毁得如此可怜的国度。
　　她的身边无数人在哭泣，无数人抱着亲人哀嚎。
　　被这种情绪影响，愈莹的眼眶涨疼涨疼的，完全不知道该说什么，即便她努力调整自己的心情，内心依旧有些悲凉。
　　可是更令愈莹感到震惊的，还是那个邪神被消灭一事。
　　愈莹的脑子有些转不过弯，脑海里也一片空白。
　　消灭那个邪神的污染物显而易见，是红月事件。
　　红月事件竟然和那个主宰真的不是合作关系，而是敌对关系！
　　它出现在这里，就是为了消灭疾病与空间的主宰！而且还真被它给消灭了，要知道，红月事件在官方的档案中，可是只有s级，可疾病与空间的主宰，却有ss级，还掌握了两个权柄！
　　而且这次，红月事件的身边，还没有那个未知的邪神。
　　这一切都是红月事件一个污染物做的！
　　根据他们得到的消息来看，红月事件不仅出现在了丹尔，还出现在了其他四个国家，是同时出现的。
　　前段时间，他们一直在研究红月事件，一直在调查红月事件的活动范围以及能力。
　　他们通过推测，原本已经确定红月事件是以蓝国为圆心在活动的了，可是现在，她却觉得他们的那些研究将被完全推翻。
　　经过丹尔这里的事情，红月事件比她们想象的还要恐怖万倍，它能够消灭疾病主宰就是最大的证据。
　　可是，它到底是怎么在这么短的时间内，就把自己的实力提升到那么恐怖的程度的？
　　但是也许……
　　愈莹内心产生出了一个极其荒诞的想法，也许觉醒者中心对红月事件的评级重头到尾都是错的。
　　这个想法极其可怕，可怕到让愈莹出现了呼吸困难。
　　当愈莹上飞机的时候，她整个人都还有些混沌。
　　她看向前方，抿了抿自己的唇，脑海里，一个想法在不断反复的出现，可是那个想法却让愈莹全身开始颤抖，又让她难以置信。
　　她努力想要忽视，却根本忽视不了。
　　而那个想法就是――有没有一种可能，红月事件真的就是天上的那一轮红月。


第五十四章 
　　这个可能性让愈莹有种呼吸不过来的感觉, 但是又让她觉得，这个可能性很大。
　　蒋杰看出了愈莹的惶恐以及不安，淡淡问道：“怎么了？”
　　愈莹将自己的猜想给说了出来, 而听到愈莹所说的话后, 蒋杰手中原本正抽着的烟不知为何熄灭了。
　　蒋杰又回到了抓捕林仃的那一晚, 那一晚里，和红月之神同为s级的红月事件将林仃碾压得毫无反手之力。
　　如果不是红月事件, 林仃就已经逃走了。
　　那个时候, 其实蒋杰就有这种预感了。
　　好久后, 蒋杰道：“先回去了再说, 等到回到觉醒者中心了，再讨论这件事。”
　　愈莹道：“好。”
　　飞机从丹尔上空飞过, 从飞机往下看，丹尔依旧是雪白的一片。
　　那些雪白色的东西带着污染，可是这些污染带给丹尔人民的，却是从噩梦中苏醒过来的钥匙。
　　莎莎一家, 也触碰到了那些白色的东西。
　　当那些东西降落在她们手中的时候, 被疾病折磨了整整三年的莎莎才真正意义上的恢复了健康。
　　她原先的头发长了出来，瘦弱不堪的手臂再次出现肉的质感。
　　她能够奔跑了，能够放声大笑了, 而不是只能不断的吞药片做手术
　　小小的莎莎望着外面纷纷扬扬的雪白的东西, 露出一个大大的笑脸。
　　她抱着小熊走到雪地里，丝毫不介意上面的污染物气息, 因为她感受到了，这上面的污染气息和小熊上面的污染气息一模一样, 神真的来救她们了。
　　她抱紧小熊, 带着它在周围跑来跑去。
　　现在, 红月早就已经消失了，可是莎莎却像是依旧看到了那轮红月一般，坚定地看向天边。
　　莎莎的母亲去到她的身边，莎莎道：“妈妈，神真的来救我们了，你看到了吗？那轮红月就是神。”
　　莎莎的母亲也很激动，她抱住莎莎。
　　从此以后，他们终于再也不用忍受疾病带来的痛苦。
　　还好还好，还好他们没有放弃莎莎。
　　莎莎抱住小熊，也将自己的头埋进妈妈的怀里：“妈妈，我想要吃炸鸡块。”
　　得了绝症的这三年里，莎莎一直被严格控制饮食，不能吃油腻以及高盐食物，只能吃流食，她已经很久很久没有吃过炸鸡了，她好想吃炸鸡块。
　　母亲抱住她，接连点头道：“好、好……”
　　整个丹尔，因为这诡异的一场“雪”，终于恢复到了事情发生之前的模样，但是无人忘记，那一场白日红月事件。
　　是红月拯救了这个国家。
　　此次前去丹尔的，除了各个国家的觉醒者外，还有一些接到消息的记者们。
　　当疾病与空间的主宰被消灭的第一时间，他们就将这个消息散播了出去，而在这之前，网上已经因为白天出现红月的事情而炸开了锅，尤其是亲眼看到那轮血月的五个国家，血月更是挂在热搜上，后面紧跟着一个爆字。
　　他们都在讨论红月为什么会突然出现。
　　【你们有没有看到那轮红月？是我眼瞎了，还是我吃蘑菇中毒了？】
　　【你们快点扇我一巴掌，我感觉我是真的中毒了。】
　　丹尔的消息传开后，他们才知道红月出现的原因竟然是为了消灭丹尔那里的邪神！
　　各国并没有公布红月事件的等级，可丹尔那里的污染物可是邪神诶，红月事件居然敢硬刚，级别绝对也不低。
　　【我草我草，不是吧，之前我还说这红月怎么没事跑白天来了，原来竟是因为这个原因。】
　　【我就说嘛，这白天怎么平白出现了红月，原来是这么一回事，我感觉我下巴都惊讶掉了。】
　　【好他妈牛，简直牛炸天了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！那可是邪神啊！】
　　【红月事件居然能够把那个东西消灭掉，那其等级……】
　　虽然觉醒者很快就把热度给降了下去，但是讨论度依旧居高不下。
　　另外一边，蓝国。
　　愈莹等人所乘坐的飞机已经飞到了蓝国觉醒者中心。
　　会议早就准备好，愈莹等人踏入的时候，除了给他们留下的位置，所有位置都已坐了人。
　　这次参加这场会议的都是a级以上觉醒者，蓝国各地的污染物很多，觉醒者每天都在奔忙，能够聚集这么多高级觉醒者的会议，一年可能只有那么一次。
　　而这已经是今年的第二次了，第一次举办在四个月之前，那次会议的主角是时间领主、红月事件以及那个未知的邪神。
　　第二次会议的主角则是疾病与空间的主宰，以及那个让人头疼的红月事件。
　　坐在首位的那人依旧是沈秀。
　　此次，沈秀的脸上没有带面具，而面具之下，无数眼珠子簇拥在他脸上，像是一簇又一簇糜烂的鲜花。
　　那些眼珠子咕噜噜地转，十分密集的聚在一起，挤出黄色的脓水，让人能够轻易犯密恐，也让人一时之间区分不了沈秀原来的两只眼睛到底在什么地方。
　　沈秀没有理会其他人那古怪的眼神，道：“相信大家都知道了，这次会议的主角是红月事件，而现在，我们要重新对红月事件这个污染物进行重新评定。”
　　作为汇报的程千茗起身道：“时间领主的事情发生之后，根据我们掌握的情报显示，红月事件又发生了十起，分别是――校园霸凌事件、家暴事件、阿墨特事件、网暴事件、命运的掌舵者事件、运动员奇迹恢复双腿事件、兰城觉醒者事件、村民自相残杀事件、直播事件以及此次的疾病主宰事件。当然，这些都是表面上，而背地里到底发生了多少起，我们还无从得知。”
　　听到程千茗的举例之后，所有人的嘴巴都忍不住缓缓张大。
　　在这之前，他们早就知道红月事件在多个地方多次发生。
　　可是当听到这种完整的汇报时，依旧觉得恐怖。
　　加上之前的一些事件，短短一年内，红月事件就足足发生了十几起！
　　程千茗的内心也同样震惊不已，但是他没有说话，继续道：“在这十起案件中，涉及到一名s级污染物和一个邪神，命运的掌舵者有半个命运的权柄，而疾病与空间的主宰则拥有完整的空间权柄以及完整的疾病权柄，根据已有的情报来看，他们全部都被红月事件给消灭了。”
　　这话一出，全场鸦雀无声。
　　当一个污染物获得任何一个权柄，就已经有差不多能够媲美s级污染物的实力了，而红月事件却足足有――两个半。
　　而且在掌握空间与疾病这两个权柄之前，它就已经拥有了媲美疾病与空间主宰的实力。
　　蓝国觉醒者中心已经和对方交手这么多次了，可是真是好笑啊，他们连对方的真实实力到底是怎样的都不知道。
　　直到这次丹尔事件，他们才发现对方是那么的恐怖，而这些，要不是它亲自透露出来，他们可能一辈子都被瞒在鼓里。
　　不，不对，污染物都是狡猾以及奸诈的，也许这一切都是在红月事件的算计之中，从最开始，红月事件就没有展现出太强大的攻击性，它本来有机会杀死时间领主的，却让另外一个未知的邪神出手，其实就是在隐藏自身的实力吧。
　　其目标，应该就是为了让他们对它松懈，好让它有机会对疾病与空间的主宰下手。
　　愈莹的双手放在身边。
　　拳头忍不住紧紧握住，额头上的汗水也忍不住往下掉。
　　这种程度的污染物，不管是忍耐力还是智谋，果然是他们完全无法相信的。
　　所有人的内心都开始翻滚，而在这种情况下，愈莹考虑了好久，最终还是把自己的猜想给说了出来。
　　她道：“在来的路上，我有个猜测……”
　　沈秀转过头，所有眼睛齐齐看向愈莹，让愈莹瞬间有种自己被钉在墙上的错觉，他问道：“什么猜测？”
　　愈莹硬着头皮，将一直憋在心里的话讲了出来，她道：“我有一种猜测，红月事件是不是其实就是天上的那一轮红月。目前，红月事件这个污染物的影响范围是所有污染物之中最大的，它横跨的范围远达3000公里，这是所有人都难以置信的距离。”
　　“而且你们有没有统计过？自从红月事件出现后，我国污染物犯罪率直接下降了30％，而其他几个红月事件曾经回应过的国家，污染物的犯罪率也有很明显的下降。”
　　30％这个数字可并不小，要知道，觉醒者们每一年都在努力，可是除了最开始的时候让犯罪率下降外，其余时间都居高不下。
　　而红月事件这个污染物一出现，就做到了他们梦寐以求的事情。
　　愈莹的猜测，再次让整个会场一静。
　　他们看向外面，现在外面还是白天，可是他们却像是回到了昨天，回到了白天也被血月笼罩的时刻。
　　沈秀沉默了一会，举起手，道：“保留这个猜测，我们不排除这个可能性。”
　　但是……
　　天上的那一轮红月真的就苏醒了吗？
　　如果真的苏醒了话，那是不是这个世界，就有救了？
　　很快，有关红月事件的最新级别就出来了。
　　【污染物代号：红月事件
　　污染物描述：这是一个会回应人们祈祷的污染物，每当深处绝望中的人向它祈祷时，就会获得回应，得到自己内心深处最渴望的东西。它以红月的形态出现在人前，让其他人把它当做真实红月，目前拥有半个命运的权柄、完整的空间权柄以及完整的疾病权柄（疑似真正的红月复苏）
　　危险评估：极高
　　等级评定：ss级】
　　当这个评级一出来，其他人都有种要喘不过气的感觉。
　　果然如此，果然如此，评级到了ss级！！
　　又一个邪神诞生了。
　　愈莹狠狠吐出一口气。
　　当初她给对方写下b级的时候，从未想过有一天，它的等级会来到ss级。
　　不，现在应该称呼它为k了。
　　又一个邪神的诞生在蓝国觉醒者中心引起了一片轰动。
　　同时，也在其他国家的觉醒者中心引起了轰动。
　　邪神的信息都是保密级别很高的，可是红月事件的影响范围在全世界都是最高的，想保密也保不了。
　　全世界神秘学的论坛也基本上都在讨论这件事。
　　【劲爆消息劲爆消息，红月事件被蓝国觉醒者定为了ss级！】
　　【？？？？我草！！！！】
　　【好牛掰啊，就是k打败了那个出现在丹尔的邪神的。】
　　【太6了吧，我简直不知道该说什么。】
　　红月的信徒们得知这个消息后，更是激动不已，他们小传单上的宣传语又能够更夸张点了，红月之神万岁！
　　而蓝国须城，此时的奚乐以及在睡觉。
　　这一觉他睡了足足一个星期。
　　等到奚乐醒来以后，他的第一反应是――有点撑。
　　直接撑到嗓子眼了。
　　这种撑让奚乐完全不想动弹，因为他一起来，就有种想吐的感觉。
　　不过还挺不错的，这种吃撑的感觉真好。
　　而且奚乐能够感觉到，自己的实力增长了很多，奚乐对于祈祷的感应也越来越强烈了。
　　而与他极度有关的内容，他甚至能够知道对方到底在议论什么。
　　这就是其强大的感知性。
　　比如说现在，奚乐能够感觉到网上大量议论红月的帖子，他还感受到了他在蓝国官方觉醒者中档案中的记录，红月事件的被评为了ss级，已经是邪神了。
　　这还是奚乐第一次感知到自己的级别，有些懵，和其他邪神的所做所为相比，他做的事情似乎并不算太惊天动地，最多只是回应祈祷，吃点小零食而已，没有想到，自己居然混成了邪神。
　　奚乐没太纠结这些事情，他吃得太饱了，很想要就这样躺着，但是很快，一股信仰之力涌进了奚乐的身体里。
　　这股信仰之力前所未有的强大，比之前所有信仰之力加起来都要强大几百倍。
　　奚乐想要知道这些信仰究竟是怎么回事，就其实开始寻找。
　　他伸了一个懒腰，手指不小心碰到了旁边的桌子上。
　　而就是这一碰，那桌子直接裂开了。
　　奚乐：？
　　奚乐又拿起一个杯子，稍微一碰，杯子就碎成了粉末。
　　奚乐连忙不敢多做什么，规矩地站在原地。
　　这次的食物，似乎给他带来了太多的力量外溢。
　　以前，奚乐的身体素质好歹也能够算是正常范畴，这次的力量，确实有些太恐怖了。
　　奚乐尝试了好久，花费了三个小时的时间，才总算是勉强收敛了这股力量，他再次去拿杯子，这次杯子总算是没有再碎了。
　　奚乐松了口气，看来以后在正常的生活中，也要注意一下这方面的事情了。
　　控制好自己的力量后，奚乐继续寻找信仰发出的地方。
　　奚乐终于找到，那股信仰之力是从奚乐的衣柜里传过来的，他打开柜子，在里面发现了隐藏在衣架下的丹尔，那个之前被疾病折磨的国家。
　　在疾病与空间的主宰死亡之后，丹尔的百姓们终于不用再忍受疾病主宰的折磨。
　　他们被切除的胃部、内脏、肢体也在奚乐的那几颗药片之下重新长了出来。
　　一直被疾病折磨、被医生欺骗的病人们重新恢复了之前健康的模样，不再一直躺在病床上，而是能够跌跌撞撞地下床，看到了外面的模样。
　　当他们伸出双手，再次抚摸到大海阳光的时候，他们的眼角里挂满了泪水。
　　慢慢的，人们逐渐开始了正常的生活。
　　虽然伤痛会一直留在他们心中，但是却也不得不朝前看。
　　这事之后，所有信奉主宰的医生都被找了出来，在那些维生素c药片的作用下，他们身体被严重灼伤，连动都不了，愤怒的人们把怒火发泄在它们身上，可是无论它们付出什么代价，也弥补不了他们这几年所受到的折磨。
　　为了让整个国家重新正常运转，丹尔重新选了一些医生。
　　而这些医生，全部都是红月信徒。
　　不，不只是这个医生，在这次事件当中被红月拯救的人也全部都成了红月的信徒。
　　那一天白天出现的红月所有人都看见了，所有人也都知道，拯救他们的正是那轮红月。
　　他们感激红月将他们拉出了地狱的深渊，这种感激最后全部都化为了极其偏激的信仰，他们将那一天的异像当做了神来救他们的迹象。
　　现在整个丹尔，足足五分之四的人都是红月的信徒，这个数量极其恐怖，其中有好几万人更是成为了红月的狂信徒。
　　丹尔原本是一个不能信奉污染物的国家，可是信奉红月的人太多了，国家只好把这条法律作废。
　　这股庞大的信仰之力像是化为了实体一般，直接冲进了奚乐的身体里。
　　和这些信仰之力相比，之前的信仰之力完全就是小儿科。
　　这种感觉就像是畅游在食物王国里，完全不觉得饥饿，奚乐觉得就算是自己再赐予信徒几十个s级觉醒力，也不会有任何影响。
　　这就是信徒多的好处吗？
　　也太棒了吧。
　　奚乐看向庞大的丹尔国，叹息了几声。
　　这还是第一个，完完整整信仰自己的国家，可是有时候，奚乐觉得这个国家不信仰自己也挺好的，因为这样，他们就不用受那么多痛苦了。
　　为了表示感谢，奚乐就帮了这个国家一点小忙。
　　他伸出手，将被疾病主宰摧毁的建筑重新推平，将掉落在河里的小人救起来。
　　这些事情落在丹尔这些人的眼中，又是奇迹降临的一天。
　　他们看着那轮巨大的红月，脸上满是感激之情。
　　红月之神又显灵了，这是一个被红月宠幸的国家！
　　那些小人因为这些事情，在原地走来走去，随后又不约而同的祈祷了起来。
　　处理完丹尔的事情之后，奚乐穿上白衣大褂去医院。
　　这次奚乐足足昏迷一个多星期，但是他的手机却只有零星几个电话。
　　奚乐觉得有些奇怪，去到医院后，就从护士哪儿旁敲侧击了几下。
　　护士古怪地看了奚乐一眼，随后解释起来：“奚医生你不知道吗？这次蓝国大半个地方都出现了白日红月事件，看到这个现象的不少人都晕了过去。我也是昨天才刚醒，现在整个医院还有四分之一的医生护士没有醒呢，奚医生你醒的也不算太晚……”
　　“不过被派去丹尔出差的林衣医生和主任倒是没有受太多影响，最近已经回国了，他们还炫耀自己，说自己的身体因为那些白色的东西健康了不少。”
　　听到这些话，奚乐有一些小尴尬。
　　因为那些事情就是他做的……
　　接下来的几天里，那些昏迷不醒的医生护士陆陆续续的醒了过来。
　　整个医院重新回归了正常。


第五十五章 
　　所有医生都醒过来后, 医院重新正常运转。
　　主任去了一躺丹尔，回来以后嘴巴里就时常提到红月事件。
　　他比着两根手指，对着其他人津津乐道：“你们是没见过那场面, 那红月事件降临的时候, 我他妈的意识都没了, 不愧是污染物，真牛啊。”
　　林衣也在一边附和, “我感觉触碰到那白色的东西后, 整个人都变年轻了, 不得不说, 还真挺厉害的。”
　　两人叽里呱啦的，主任本来不怎么话痨的, 在林衣的带动下，硬生生说了足足一个小时。
　　其他医生护士还听得津津有味。
　　“我们这边还不是受红月事件影响了，听说k现在的级别已经来到了ss级！是邪神！”
　　“你们说，k到底是好是坏？”
　　“这我哪儿知道啊？”
　　在整个过程中, 奚乐完全不敢发言, 因为实在是太尴尬了。
　　而很快，医院要开始为年会做准备了，这岔开了其他人议论的话题, 稍微让奚乐有那么一丝喘口气的机会。
　　这还是奚乐在这个世界参加的第一个年会, 说起来还有点小期待，不知道会发什么样的年终奖。
　　结果在拿到年终奖之前, 奚乐先为表演节目而犯愁起来了。
　　“这上面怎么会有我的名字？”
　　护士看着奚乐那困惑的模样，忍不住笑了出来, 随后道：“是主任报的, 我们科室每一个医生都被报了, 说是要展示一下我们骨科医生的精气神。”
　　奚乐：“……”
　　奚乐不怎么好意思地扯了扯自己的衣领。
　　展现精气神？怕是凑热闹吧。
　　最终，奚乐选择上台唱歌得了。
　　奚乐唱功并不怎么好，虽然选了一首简单的歌，依旧有些五音不全。
　　为了不在接下来的年会当中丢脸，奚乐只能偷偷在背地里练练。
　　于是接下来几天，当红月信徒在对着红月进行日常的祈祷时，偶尔能够听见一阵又一阵带着某种节奏的呓语。
　　那个呓语有着混沌的力量，当他们听到这些声音的瞬间，仿佛进入了某个未知的时空。
　　他们有些激动，觉得红月之神给予他们的某种启示，不断诵念着红月之神以及k的尊号。
　　又吸收了两个权柄之后，奚乐现在看到的小人城市越来越多，简直成倍增长。
　　而很多与蓝国截然不同的小人城市也很让奚乐感兴趣。
　　他经常会蹲在这些小人城市面前，欣赏着小人独特的街景。
　　其他国家的乡村风景对奚乐而言也很有吸引力，数百头还没有苍蝇大的奶牛在他的电脑上放肆吃草，虽然知道吃的是草，但总有种把他电脑吃了的错觉。
　　丹尔事件后，向奚乐祈祷的人也越来越多，奚乐的生活更加忙碌了。
　　这个时候，奚乐的面前出现了一栋高高的楼房，那栋楼房差不多有七层楼高，还算挺大的。
　　这栋楼的风格建筑和蓝国有很大的区别，也和奚乐目前所回应的几个国家有很大区别。
　　这栋楼房在一个学校里，而在这栋楼的顶楼，站着一个女生，她站在边缘，轻轻一跃，整个人就像是风筝一样掉了下去。
　　奚乐有些着急，急忙出手，那个小人才没有真正死去。
　　*
　　两天之前，西索拉尔。
　　西索拉尔的一个大学里，一个模样纤细的女生正在走着。
　　她长得格外好看，下巴尖尖的，皮肤白嫩，有种高级的蛊惑感。
　　可那个女孩子却穿得严严实实，将自己裹得很紧，走路的模样也唯唯诺诺，头垂得很低。
　　可是即便她穿得如此严实，当她走过其他人面前的时候，不管男男女女，都会对着她指指点点。
　　“这就是那个格雷斯，你看见没？”
　　“原来就是她，看不出来，那些照片和现在的格雷斯完全不一样。”
　　“照片里的格雷斯放得很开啊，而且对方可是她的亲生父亲。”
　　“和自己的父亲都能够搞在一起，那多恶心。”
　　“她还是个小三呢，听说私底下毁了好多人正常的家庭。”
　　“还不止呢，她还堕过胎，你们说她身上到底有多脏啊。”
　　“真恶心，我们学校怎么会有这么恶心的女孩子，完全不爱惜自己身体。”
　　听到这些话后，格雷斯走路的动作更快了。
　　她想要堵住自己的耳朵，想要装作听不见，可是那些声音却如同空气一般，无论如何都要往她的耳朵里钻，让她忍不住捂住自己的口鼻。
　　很快，格雷斯就到寝室了。
　　她深吸一口气，缓缓将门打开，在她打开门后，刚刚正聚集在一起讨论的几个室友对视了几眼，立马分开了。
　　之前明明热热闹闹的寝室，在她出现之后，瞬间变得无比安静。
　　只是她们的手指都在键盘或者是手机上疯狂敲击着，似乎在发着什么东西。
　　格雷斯拿起手机一看，手机十分安静，没有任何消息。
　　格雷斯默默放下手机，告诉自己没关系，她已经面试了一家大公司，初试的分数很不错，在面试时，她回答得很满意，对方连连点头，多次称赞她。
　　她马上就能够离开这个地方，离开这个学校，离开这里的所有人。
　　这些污言秽语都将和她毫无关系，她马上就要开启新的生活了。
　　格雷斯在心底里这么安慰自己，也只有这样，才能够让自己稍微开心一点。
　　格雷斯所面试的公司第二天下午的时候就会陆续开始发送结果，这一天里，格雷斯整个人都格外紧张。
　　可是一直等到晚上，她都没有接到任何电话。
　　格雷斯的牙齿开始颤抖，她开始咬自己的手指甲，把手指甲咬得鲜血淋漓都没有停下来。
　　她似乎意识到了什么，整个人的脑子都有些混乱。
　　随后，进入大学以后，她第一次没有学习，就这么在床上躺了足足一整天。
　　晚上九点钟的时候，她实在是太饿了，只好去吃饭。
　　在这个过程中，格雷斯整个人浑浑噩噩，完全提不起任何劲。
　　她没有太多钱，只买了一碗西索拉尔风格的意面。
　　西索拉尔的意面除了盐以外，没有任何调料，而且吃起来还很硬。
　　她坐在一个隐蔽的角落里，大口大口地吃着手中的面。
　　面很难吃，这几年里，格雷斯一直都是这么度过的，她原本早已习惯才对，但是内心的憋闷却在这一刻达到了顶峰，她的眼泪唰唰的往下掉。
　　她想不明白为什么自己会没有被录取，虽然知道不被录取是常有的事情，可是内心的深处却依旧觉得委屈至极。
　　最终，格雷斯终究没有克制得住内心的痛苦以及好奇，她给当初夸赞她的面试官打了一个电话，想要问清楚她究竟为什么会落选。
　　“嘟嘟嘟”的声音很快响起，当电话接通的那一刹那，格雷斯整个人都紧张到了极致。
　　电话另一头，传来一个清冷的声音。
　　“喂，你好。”
　　格雷斯有些紧张，但还是把自己的困惑全部说了出来，道：“你好，我是之前参加过贵公司面试的格雷斯，我想要知道，为什么我没有被录取？”
　　对方听见格雷斯的话后，沉默了一会，随后道：“抱歉，格雷斯小姐，因为我们公司在择人的时候，会从多个方面进行考虑，其中之一是道德品行，为人作风……”
　　之后的话，格雷斯已经完全听不见了。
　　等到手机被挂断的时候，她整个人也没有反应过来。
　　她整个人昏昏沉沉的。
　　被知道了，学校里的这些流言蜚语全部被那家公司的人知道了。
　　但是为什么要这样？为什么要这样？
　　格雷斯的喉咙里，像是有什么东西在钻一般，压得她喘不过气，压得她整个人头昏脑涨。
　　她缓缓站了起来，整个人脚步虚浮地走着，她甚至连自己走到了什么地方都不清楚。
　　等到格雷斯醒过来的时候，她已经来到了天台上，爬上了围栏。
　　只要她再踏出最后一步，那么她就能够获得属于自己的新生。
　　格雷斯不明白，自己究竟做错了什么，明明这一切，都不是她自己自愿的。
　　格雷斯在小的时候，曾经以为自己和其他人是没有什么区别的。
　　她生长在一个普通的家庭里，她的父亲是一个温和儒雅的人，他是一名科学家，喜欢研究植物，身边经常带着一个笔记本，看起来温柔至极。
　　而且她的父亲对她很好，经常给她买玩具买衣服买小吃零食，其他小孩求而不得的东西在她的父亲哪儿，她全部都能轻易得到，就像是鸟妈妈对待雏鸟一样，温暖又舒适，卷得格雷斯整个人都晕乎乎的。
　　她对自己的父亲也越来越依恋，也越来越感激，就如同其他小孩对待自己的父亲一样。
　　可是十六岁那年，一切都改变了。
　　那一年里，格雷斯长大了，变成了一个好看的大姑娘。
　　她有自己的烦恼，有自己的痛苦，但她和父亲之间的关系却依旧要好。
　　这天晚上，她的父亲喝醉了，望着格雷斯，露出一个咸而湿如同海水一般的眼神。
　　随后，她被强奸了，被自己的亲生父亲强奸了。
　　当那件事情发生的时候，格雷斯拼命的挣扎，可是在成年男性的面前，格雷斯的力量是多么的微弱，就像是蚂蚁一样，难以撼动大树。
　　平时明明温和的父亲，在那一刻，却像是野兽般狠狠扇她巴掌。
　　最让格雷斯难以接受的，是她的母亲。
　　当她的父亲强奸她的时候，她的母亲就站在门外，亲眼目睹了这一切。
　　她伸出自己的手，挣扎的痛苦的向她求救。
　　可是明明平日里待她那么温柔的妈妈，在那一刻，也和父亲一样，变得冷漠又无情。
　　她关掉了房门，甚至连一丝亏欠都没有，就直接离她远去。
　　如果没有生活在温暖的家庭中，没有受到过细心的关照，那么格雷斯也许就不会那么痛苦。
　　但是正因为曾经被那么温柔的对待过，这一刻的痛苦才变得那么强烈。
　　她不知道，自己究竟为什么会遭受这种痛苦，她可是他的女儿啊？为什么自己的父亲要强奸她。
　　事情发生后，格雷斯觉得自己好脏，她洗了好多澡，用了很多水，就连把皮肤全部都洗破了，也依旧无法洗掉身上的痛苦和难堪。
　　在她洗澡时，她的母亲前来找到了她，用胆怯懦弱的声音向她道歉。
　　“对不起，梅梅，但你会原谅妈妈的是吧？妈妈不是故意的，妈妈也很自责，但如果我当时上去阻拦的话，你父亲会把我们两个人都赶出去的，你体谅体谅妈妈好不好？妈妈为了你受了那么多的苦，你也不想让妈妈难堪的对吧？”
　　哭泣了一会之后，她又发疯了一般，突然扇了格雷斯一巴掌：“这一切都是你的错，你为什么要和你父亲搞在一起？如果你没有这张脸就好了，如果你没有这张脸，一切根本就不会变成现在这样，都是你的错，全部都是你的错！”
　　格雷斯始终不明白，为什么自己的母亲能够用那么无辜的声音说出那么恶心的话。
　　她觉得恶心觉得痛苦，为此整宿整宿睡不着，吃不下任何东西。
　　每当她看见母亲以及那个男人脸的时候，都会让她回想起那一晚的无助和恐惧。
　　她去求助了无数人，废了很多劲，那个男人才真正被关进监狱里，虽然只被关了五年，依旧让格雷斯觉得开心。
　　可是当他被关进监狱里以后，格雷斯的日子依旧没有变好。
　　无数邻居街坊知道了他们家的事情，对着她指指点点，而她的母亲则将所有责任都怪罪到她身上，侮辱她，辱骂她，用刻薄的话抹黑她。
　　没有办法，还没有成年的格雷斯只好从那个家庭里搬出来，她努力开启自己的新人生，想要忘掉那段屈辱的日子。
　　可她好穷啊，她真的好穷啊，离开家后，她连自己吃饭的钱都没有，她又怎么能够活得下去？
　　因此，为了生活下去，格雷斯只能边读书边工作。
　　她找了一份在饭店里端盘子的工作，这个工作并不轻松。
　　但她依旧觉得很满足，因为这份工作的工作时间比较宽裕，她可以挣到足够用来上学的钱。
　　可是命运总喜欢给她泼一盆冷水，在她工作的那家店里，格雷斯再次受到了伤害，她被店长强暴了。
　　为了逃避责任，老板把所有的责任全部都推卸到了她的身上，说是酒醉后勾引他，强迫他。
　　并且将她和父亲之间的事情重新提起，一遍又一遍辱骂她，说她是狐狸精，说她是鸡，说她恶心得下贱，难怪年纪轻轻都和自己亲生父亲搞在了一起。
　　那些恶心的词汇再一次出现在她身上，明明格雷斯已经拼命为自己解释了，可是无人在意她的发言。
　　当声音被按下了消音键，她该如何证明自己的清白？即便努力地嘶吼，也依旧于事无补。
　　她努力忘记这些事情，可是在她母亲的引导以及各种各样事情的作用下，被闹得全校皆知，并且他们还大肆宣扬，用更加污秽的词语辱骂她。
　　无数人通过社交账号找到她的联系方式，称呼她为援交女，问她多少钱一次？说她这种女的私底下肯定荤素不忌，让他爽爽得了。
　　好不容易挺过一场又一场折磨的格雷斯在看到那些评论后，不知为什么，莫名其妙的就受不了了。
　　人有时候很坚强，能够倔强地走过一次又一次命运对她的折磨，可是人又多么脆弱，一句谣言一句舆论就可以把她打得体无完肤。
　　她明明已经经受住了那么恐怖的日子，却无法在这些流言蜚语之中活下去。
　　她开始呕吐，开始没日没夜的流泪，甚至夜深人静时，还会强迫自己看那些恶心的评论，让自己宛如受刑一样。
　　她不明白，为什么自己明明这么努力的生活了，学校里的却依旧要嘲笑她，那些事情明明都不是她愿意的，她被她父亲强暴的时候，她也很痛苦，她把自己的母亲当做希望，当做一盏明灯，可是母亲却抛弃了她。
　　如果可以选择的话，她又怎么愿意被自己的父亲强奸，让自己遭遇那么不堪的一幕？
　　为什么都到这种地步了，其他人还是不愿意放过她！
　　最开始的时候，格雷斯努力去解释，可是贴吧里，网上依旧到处都是有关她的流言蜚语，怎么解释也解释不了。
　　而且与此同时，在这几年里，她的母亲也一直在找她要钱，她的父亲也出狱了，开始恐吓她攻击她，辱骂她。
　　其他人是无法理解的，有时候仅仅是活下去，就需要用尽自身所有力气了。
　　格雷斯的双脚距离完全越出围栏已经越来越近了。
　　她的面前高楼林立，眼前是万丈深渊，万米悬崖。
　　在其他人眼中，这幅场景是极其恐怖的，可是落在格雷斯眼中，这幅画面却又带着另外一副场景。
　　眼前的高楼不再是高楼，反而变成了通往天国的道路。
　　她的眼前出现了希望出现了新生，就好像只要迈出这一步，一切的烦恼就将全部消失。
　　真的好吸引人啊。
　　这对于格雷斯而言，真的好吸引人啊。
　　楼下，其他人注意到了这里的动静，他们大声道。
　　“那是什么？上面有个人。”
　　“有人跳楼了，跳楼的是谁？”
　　“好像是格雷斯。”
　　“什么？格雷斯？”
　　“她想要干什么？不会想要跳楼吧？”
　　“胡说，怎么可能，她这种人怎么会想要跳楼。”
　　叽叽喳喳的声音宛如小麻雀，都到这种时候了，他们还不忘诋毁她，但这些格雷斯都不在意了，因为她啊，解放了。
　　好想要……
　　好想要跳下去……
　　格雷斯是这么想的，也这么做的，她双手正式的放开了身边的围栏，纵身一跃，便能跃向属于自己的未来。
　　格雷斯的耳边是烈风吹拂，将她每一根头发都吹得凌乱。
　　但是格雷斯的内心却格外平静。
　　这种感觉真的……真的好爽啊……
　　可是让格雷斯觉得痛苦的是，她没有死成。
　　当她距离地面还有几米距离的时候，格雷斯被接住了，她的面前出现了一轮巨大的红月，而一个东西接住她。
　　那个东西十分柔软，就好像是小时候吃过的最甜最香糖果一般，入口即化。
　　好软，好舒服呢。
　　但是同时，她忍不住有些痛苦，同时又有些绝望。
　　为什么还没有死？
　　谁救了她？要是没有管她就好了，这样她就早死了。
　　可是尽管格雷斯内心极大的不愿意，她却依旧无法忽视。
　　她内心里充满了感动。
　　因为这是这么久以来，第一次有人愿意救她，毕竟就连她自己的妈妈也把她往火炕里推，没有朝她伸出手。
　　格雷斯盯着那一轮红月，那红月刺目得可怕。
　　格雷斯知道红月事件，丹尔国的事情，让红月事件一炮而红，这个污染物成为了不少人的信仰。
　　格雷斯也看到了红月降临时的视频，诡异又让人头皮发麻。
　　而且k还是邪神，是一个可怕又能随意摧毁一整个国家的邪神。
　　k为什么会救她？明明她也没有向k祈祷啊。
　　k想要做什么？
　　格雷斯对此百思不得其解。
　　但是，那轮红光并没有在这里停留太久。
　　k很快就消失了。
　　当那阵红光消失的时候，格雷斯说不遗憾是假的。
　　她想要让对方多留一会，一会也好。
　　可是很快，格雷斯就发现了自己身上的异样。
　　她的身体变得格外轻盈，手脚变得极其麻利，并且她还成为了一个觉醒者，这个觉醒能力的名字叫做――【心灵的力量】。
　　这是一个b级觉醒能力，而这个能力的作用是，当你的心灵有多强大，你的实力就会有多强大。
　　你心灵的力量会加注到你的身体之上，只要你拥有坚定的信念，你就会无坚不摧。
　　当她看到这个觉醒能力的刹那间，格雷斯整个人都懵了。
　　可是随后出现在她内心里的，却是无穷无尽的感动，就像是内心在放小烟花一样，一下又一下的炸开。
　　她的内心，也第一次有了坚定，有了活下去的动力。
　　在刹那间，她就明白了红月之神将这个能力交给她的意思的是什么。
　　当红月将这个东西送到她手中的时候，就好像是站在她的身后，成为她仪仗，并且坚定地告诉她，勇敢起来吧，强大起来吧，不要害怕那些流言蜚语，你没有错，你什么错也没有。
　　用你强大的心灵，反击他们！


第五十六章 
　　意识到这个事情之后, 格雷斯直接跪在了地上。
　　她捂住自己的眼睛，整个人哭得不成样子。
　　那眼泪水也顺着指缝，缓缓流淌在地上, 怎么也流不尽一般。
　　因为格雷斯地跳楼, 很多同学都看到了这边的动静。
　　他们急忙赶过来, 却看到了正跪在地上痛苦流涕的格雷斯。
　　看到这幅场景，其他人都疑惑不解, 忍不住开始窃窃私语。
　　“我刚刚明明看见格雷斯跳楼了, 为什么她现在看起来像是完全无事的样子？”
　　“对啊, 我也看见了, 从那么高的地方跳下来，她为什么会没事？不应该摔得头破血流吗？”
　　“你们说, 有没有一种可能，其实格雷斯根本就没有跳楼，刚才那是她做的戏，我们全被她给骗了。”
　　“真的吗？那她怎么办到的。”
　　“这可是一个神秘学的世界, 说不定她和神秘学有关系。”
　　“妈呀, 真恶心啊，没想到格雷斯居然是这种人。”
　　“呵，能够和自己亲生父亲搞在一起, 那又有什么奇怪的？”
　　“哎呀, 这种事情其实又不一定是真的，快闭嘴吧。”
　　“绝对是真的, 我和你赌一百块。”
　　这些声音恶毒又难听，就好像是什么阴暗的东西, 将格雷斯整个人束缚得牢牢的。
　　如果在以往, 格雷斯可能会为这些声音痛苦、脱发、失眠。
　　可是现在, 格雷斯却好像一夜之间成长了一般。
　　她不再颓废不再沮丧，在这些肮脏的声音之中，缓缓站了起来。
　　红月之神给了她觉醒能力，红月之神相信她，相信她没有做错。
　　既然红月之神都相信她没有错，那么她自己又有什么错？是其他人错了，是其他人对不起她。
　　她转动眼睛，缓缓看向人群。
　　那是格雷斯第一次用这种眼神看他们，一瞬间，他们甚至觉得有点渗得慌。
　　随后，在这种气氛之下，格雷斯缓缓张开嘴巴，她道：“最近，学校里面有很多关于我的传闻，现在你们不用听传闻了，让我直接来告诉你们好了，从我口中得到的消息，不是更加真实可信吗？”
　　“是的，我是和我亲生父亲上过床上，也确实还和另外一个男人上过床。”
　　听见格雷斯这么说话之后，在场所有人都愣住了。
　　即便所有人都在私底下议论过出格雷斯，可是这和格雷斯当众讲出来的感觉却完全不同。
　　在这个时代里，基本上每个人都有腐朽的不堪入目的恶心的秘密。
　　他们生怕被其他人知道自己的秘密，因为那些秘密是自卑的痛苦的难堪的。
　　为了守住那些秘密，他们基本上都把自己的秘密隐藏得很好，不会被其他人发现。
　　而格雷斯是第一个，敢当众承认这些东西，并且说出来的人。
　　因为这一举动的劲爆性，在她说完那句话后，在场居然无一人出声，全部都用目瞪口呆的眼神看着格雷斯。
　　格雷斯还没有结束，她张开双手，眼泪哗哗哗的从眼角里流下来，她又接着道：“那些事情都是真的，但是这些又不都全是我的错，为什么你们要这么说我？？！为什么就一定要揪着我不放，为什么一定要在私底下那么疯狂地辱骂我？是因为我好欺负是吗？”
　　“我之所以和我父亲上床，是因为我被他强奸了，那个晚上，我绝望又挣扎，可是依旧没有逃出那个恶魔的爪牙，而我的母亲就在旁边，却完全没有来救我，反而任由我在泥泞之中越陷越深，直到我坠入真正的黑夜。”
　　“我当时好害怕好痛苦好绝望的，那是你们永远也无法体会到的滋味。这件事后，我脱离了家庭，去一家饭店里上班。在那个饭店里，我再一次遭受到了强暴，并且还怀孕了。在这种情况下，难道我要将那个孩子生下来，让他忍受一辈子的白眼，然后告诉他，他的父亲是强奸犯吗？”
　　“你们怎么可以这么恶心？你们怎么可以这么无耻？你们怎么可以把一切的罪责全部都加到我一个人身上？”
　　“凭什么你们不说他们，明明我才是受害者，明明我才是最大的痛苦者，但是却又一次又一次的受到伤害，还要被你们嘲笑，甚至连面试的公司都没有了。”
　　“你们的言语在你们看来是那么的无足轻重，但是施加在我的身上，却那么恐怖，每一粒尘埃都能够将我的活活压死。你们怎么可以这么恶心，和那两个人没有任何区别！！！”
　　因为内容的劲爆性，她所说的每一句话以及每一个字都清晰的被灌进了所有人的耳朵里。
　　格雷斯的声音嘶哑又痛苦，像是一只啼血的鸟，在一步步扒掉身上的羽毛。
　　可是尽管如此痛苦，格雷斯却依旧要说，如果她再不站出来说出自己想要说的东西，那么会有更多和她一样的女孩被这般对待，而那个名字，不仅仅只会叫做格雷斯。
　　并且，当格雷斯真的把自己内心想要说的话全部讲出来后，她才发现，情况并没有自己想象中的那么糟糕，相反，她觉得好痛快，真的好痛快，原来发泄内心的怒火，是这么这么好的一件事。
　　她也感觉自己的全身都解脱了一般，说不出的苏爽以及快乐，身体也格外轻盈，像是一只小鸟。
　　而随着自己将那些话将出来，格雷斯发现，自己变得强大了不少。
　　她周围似乎有一种暖意，那种暖意将她整个人都覆盖着，让其他人完全没有办法伤害到她。
　　格雷斯知道，这是红月之神赐予她的觉醒能力起了作用。
　　当她的心灵变得坚定变得强大的时候，她整个人也都充满了力量，似乎这个世界上再也没有其他人能够伤害到她。
　　对于她的话，其他人显然被惊到了，而其中一个男生却依旧不准备放过格雷斯，污蔑道：“我们怎么知道你所说的究竟是真是假？不过是狡辩罢了，你根本就是一个垃圾。”
　　说完这句话后，他似乎被自己给逗笑了，还情不自禁地笑了起来。
　　可是一阵无形的风却吹过，当他接触到那阵风的时候，他整个人直接飞了出去。
　　他摔倒在地上，脑袋磕出一个大包，疼得他差点晕过去。
　　他以为那是失误，起身后又想要冲过去，这次他比刚刚还要惨。
　　他愣住了，完全不明白这究竟是怎么回事。
　　而伸出手的格雷斯也愣住了。
　　她的手慢慢收紧，越发浓重的情绪出现在她心中。
　　这就是……心灵的力量吗？
　　其他人终于注意到了格雷斯身上的古怪，再也不敢如那个男生一样像以前一样讨论她。
　　全部都用害怕的表情望着她。
　　而格雷斯还没有结束，她又看向站在她右边的几个女生，那几个女生是她的室友。
　　以前，为了搞好寝室关系，格雷斯一直在讨好她们，希望能够和她们好好相处，但是现在已经不需要了。
　　望着她们，格雷斯的目光之中带着坚定，随后对着一个短发妹子道：“将学校里的事情告诉给公司的人，其实就是你吧？”
　　短发妹子瞬间一惊，连忙否认：“怎么可能？我怎么可能会做那种事情……”
　　但她的话还没有说完，就被格雷斯怼了回去，“我知道是你，别否认了，你和我竞争面试同一家公司，但是即便你把我的事情都告诉给了公司，那又怎么样？你依旧没有被录取，因为像你这样的人，根本就不配进入打公司，你可真是可悲啊，你的实力真是太弱了。”
　　其他人看她的目光逐渐玩味，短发妹子脑海一片空白，她终于受不了，崩溃了，她怒吼道：“是我们做的又怎样？那些谣言是我们传出去的又怎样的，要是你没有那些事情的话，我们又怎么能够传你谣？所以归根结底都是你一个人的错，是你自己的错！”
　　她像是疯了一般，开始无差别的抨击，可是这些话落在格雷斯的耳中，却并没有往日的那种攻击性。
　　因为她已经拥有了红月之神作为她坚实的后盾，红月之神站在她的身后，k注视着她，正给予她无穷的力量，所以她不再害怕也不再胆怯以及懦弱。
　　而短发妹子在说完这些话后，也突然意识到自己的攻击似乎已经毫无用处了。
　　并且周围的人都用那种古怪的眼神看着她，那是她从不曾被对待过的目光。
　　她受不了这种眼神，匆忙从原地离开。
　　在离开的时候，因为太过匆忙还不小心直接摔在了地上。
　　看到她那狼狈的模样，格雷斯忍不住捂住了自己嘴，又将自己的手放在了自己的心脏处。
　　原来当自己勇敢起来后，会这么强大……
　　格雷斯垂眸，不再想这些事情，随后她又看向周围的其他人，抬头挺胸，高傲的从她们面前走过。
　　她不再害怕了。
　　格雷斯的话，让她一下子就成为了所有人目光的焦点，而之前那些辱骂格雷斯的人在这之后，受到了其他同学的歧视。
　　当他们走在路上的时候，会不断有人对着他们指指点点。
　　“就是这些人，居然欺负一个受害者。”
　　“真是不要脸……”
　　这种感觉让他们惶恐同时又害怕不已。
　　而格雷斯不知道，她当着所有同学面所说的那些话被有人之人给录了下来，上传到了网上。
　　而她的那些话，直接让格雷斯一炮而红。
　　【好、好厉害……不知道为什么，我感觉我自己好想哭，如果我是视频中的这个女孩，我绝对不会有勇气坚持下去，并且当着所有人的面前将自己的疤痕扯破。】
　　【我的妈，被自己的亲生爸爸强奸，这简直就是噩梦开局，这还是父母吗？】
　　【太恶心了，而且她的妈妈也根本就不是什么正常人，自己的女儿被自己的男人强奸，为什么明明看到了却不上前去阻止？还如此放任？！】
　　【恶心透了，但我真的好佩服她，能够坚持这么久。】
　　【那些同学真恶心，明明那个女生就是受害者，为什么要侮辱她，为什么要那么传？】
　　【而且真正可笑的是，他们那么放肆的对待一个受害者，而完全不敢对施暴者有任何抱怨，这根本就不公平。】
　　【那个老板也恶心至极，强奸女孩，还害得人家怀孕流产，最后却说对方勾引他，简直就不是人。】
　　很快，网友们就找到了在格雷斯父母所在的地方。
　　格雷斯的父亲在强奸自己女儿后，被判了五年刑，出来以后却依旧逍遥自在。
　　他们开了一家水果店，格雷斯的母亲也陪伴在父亲身边，怎么也不愿意离开。
　　可是因为过去的事情，他们将所有怨恨全部都发泄到格雷斯身上，认定如果不是格雷斯的话，他们根本就不会变成现在这个样子，他们还将那些照片在她的学校里传得沸沸扬扬。
　　看到他们平静的生活，网友们感觉自己已经被气死了。
　　凭什么格雷斯这种受害者要受到那样的伤害，而像这种人渣却可以安稳的活着？
　　于是从这天下午起，格雷斯的父母就发现时不时的会有莫名其妙的人上门，用诡异的目光看着他们。
　　门口处，也时常会出现老鼠的尸体。
　　格雷斯的母亲看到那些老鼠尸体后，非常慌张，以为是什么东西缠上他们了。
　　可是更加恐怖的事情却完全没有结束，不断有人站在他们水果店的旁边，指着他们小声地嘲笑着。
　　夜路，经常会有诡异的猫叫声出现，一切都显得那么恐怖。
　　等到格雷斯的父母意识到这一切究竟是怎么回事后，他们已经快被折磨疯了。
　　他们望着网上扑天盖地的谩骂以及格雷斯那段视频，整个人崩溃到了极致。
　　是格雷斯那个死丫头，都是格雷斯那个死丫头，是她把这一切闹成现在这个样子！
　　她怎么可以这么做？她怎么可以把这种家事说出去？
　　看到事情的真相之后，格雷斯的母亲实在是受不了，就去学校里找格雷斯。
　　她给格雷斯打电话，打各种各样的电话，但是她就已经被格雷斯拉黑了，电话根本就打不通。
　　等到格雷斯的母亲找到她的时候，她已经在外面待了好几天。
　　现如今的格雷斯和之前相比，已经发生了很大的变化。
　　之前的格雷斯因为那些过往，打扮老土，包裹严实，深怕其他人看见她后，就说她不检点。
　　但是现在的格雷斯却漂亮又自信，穿着好看的裙子，明媚又张扬，是独属于这个年纪女生该有的活力。
　　格雷斯说母亲看见她后，咬着牙连忙道：“格雷斯，你在干什么？你为什么要把这种事说给外人听？你知不知羞耻？你不觉得你恶心吗？你就和当初一样，居然敢报警，那可是你的父亲！”
　　听到她的话后，格雷斯连母亲就不叫了：“你不觉得你这些话很虚伪吗？你有没有为我考虑过？他配得上父亲这个称号吗？他配不上，他那样对待我的时候，可有想过我是她的女儿？如果我不报警，不将这些事情说出来，那么我将一辈子都活在痛苦之中，而你，作为一个母亲，你却包庇那样一个男人，你不觉得你也很恶心吗？”
　　格雷斯的话句句戳心，让她的母亲不断往后退。
　　随后，母亲似乎想到了什么，又使用怀柔战术。
　　“莎莎，刚才是母亲不对，现在我给你道歉好不好……”
　　以往的时候，格雷斯或许会感动于这些话语，可是现在，格雷斯却一眼就看出她的母亲在骗她。
　　“你在骗我，你以为，我还是当初那个需要你拯救的可怜的小姑娘吗？”
　　“我已经不是了，从你无视我求救，将一切过错全部推到我身上的时候，我就已经不需要你拯救了。”
　　能够拯救她的，只有她自己，以及自己这强大的心灵。
　　听见格雷斯这么说，母亲的脸色已经变得铁青了。
　　而旁边，一直躲在草丛里的格雷斯的父亲也终于忍不下去，蹿了出来。
　　进入牢里五年后，他已经彻底的抛弃了身上虚假的儒雅面具。
　　他咬着牙，看着这个害自己入狱罪魁祸首，拿起地上的一个棍子，想要直接杀死对方。
　　格雷斯的父亲毕竟是一个男性，并且今年也不过才四十多岁的男性，在他面前，格雷斯终究还是太弱了。
　　只要他的力气稍微那么重一点，那么格雷斯就会毫无招架之地。
　　可是，当他举着棍子去到格雷斯面前的时候，却发现他根本就进不了格雷斯的身，甚至于，他的攻击直接反弹了回来，落到了他自己身上！！
　　那把棍子也飞了回来，砸到了他自己的脸。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　格雷斯父亲因为疼痛，发出凄惨的声音。
　　他的一只眼睛还流出鲜血，睁都睁不开。
　　看着他那可笑又胆怯的模样，格雷斯只觉得畅快不已。
　　面前这个人是她这一辈子痛苦的根源，她无数次因为他而在深夜里绝望又痛哭流泪。
　　但是现在，当她变得更加强大，当她无所畏惧的时候，她终于能够放下过去了。
　　这样的他，终于不再是她的噩梦了。
　　她再也不是那个被强暴后完全不知道反抗的小孩了！！！
　　因为她有了力量，有了来自心灵的力量，有了来自红月之神赐予她的力量。
　　望着面前的格雷斯，格雷斯的父母就像是老鼠见了猫一样，赶紧跑开了。
　　他们也果断收拾好了自己的行李，去往了很远的其他城市。
　　可是不管他们去到什么地方，网上有人始终在爆料他们的行踪，始终有人跟在他们身后，搅得他们不得安宁。
　　不管他们如何躲藏，身后都好像始终有人指着他们的脊背，说他们居然侮辱自己的女儿，真是恶心至极。
　　这些话让他们几乎疯癫，就连将耳朵堵住都完全没有办法彻底隔绝。
　　最后，在一次酒醉后，格雷斯的父亲差点打死了人，又进监狱了。
　　而格雷斯的母亲也因为这件事整个人精神不正常，被关进了精神病院，说话疯疯癫癫的。
　　而另外一边，饭店的老板也同样遭到了报应。
　　他的报应来自于他的老婆。
　　饭店老板的家境并不富裕，他是农村出生，虽然饭店的老板是他，但是实际的主人却是他的妻子，因为他是入赘的。
　　入赘后，他每天都活在妻子的压迫之下，所以他才渴望摆脱这种处境，所以他才会对格雷斯下手，事后又把所有的责任全部都推到格雷斯的身上。
　　但是当网上格雷斯振聋发聩的声音被他妻子听见的那一刹那，他就完了。
　　“你骗我，你这个狼心狗肺的东西，你强暴了那个小姑娘，那个小姑娘那个时候可还是一个未成年，你居然强暴她！”
　　“我怎么会嫁给你这么个狗东西，当初我本来都想要和你离婚的，要不是你拦着我，我早就不用看见你这张恶心的脸。”
　　“老婆你听我解释……”
　　可是他根本就没有机会解释，因为下一秒，他撞在了面前的墙壁上，直接晕死了过去。
　　等他醒过来时，警察莫名其妙的围在了他身边。
　　“你们干什么？你们想要干什么？”
　　警察道：“有人告你强奸未成年。”
　　男人道：“谁，是谁？我没有做过这种事情，是污蔑！”
　　警察道：“是你自己的老婆。”
　　男人像是天塌了一样。
　　他的老婆……
　　他的老婆居然告他……
　　她可是自己的老婆啊，怎么可以这么狠心！！！
　　“这是污蔑，没有的事，没有的事！”
　　他拼命挣扎，但终究没有挣扎开。
　　等到一切事情都尘埃落定之后，格雷斯重新找了一份工作，这家公司比上一家公司更好，也更适合她，自信落落大方的格雷斯在里面如鱼得水。
　　她会时常会看望受过和她差不多伤的女生，然后抚摸她的眉眼，告诉她们，你们一点错也没有，就像是伟大的红月告诉她的那样。


第五十七章 
　　随着格雷斯心灵力量的增长, 奚乐似乎也感受到了她身上那想要活下去的强烈的执念。
　　他吐出一口气，嘴角上扬。
　　这个时候，奚乐才有空观察起格雷斯所在的国家。
　　因为和蓝国之间的距离很远, 西索拉尔的建筑风格和蓝国的建筑风格有很大不同, 有点像奚乐上辈子的欧美风, 但是却又有一种很诡异的涂鸦感，十分异域。
　　但是奚乐并没有欣赏太久, 因为很快, 一个祈祷的声音传入了他的耳朵里。
　　这次向他祈祷的小人内心充满了仇恨, 他想要复仇, 很想很想复仇，为此可以付出任何代价。
　　而奚乐的面前也出现一个小人。
　　那小人头发枯黄, 如同焦草，并且极瘦，奚乐甚至毫不怀疑，下一秒他就会直接咽气。
　　而他的怀中, 还抱着一个小人。
　　似乎在祈求又似乎在哀鸣。
　　但是更多的, 却是仇恨的火焰。
　　*
　　位于西索拉尔这个国家里，有一个人口很少的名字叫做曼陀华的村子，这个村子十分贫穷, 几乎没有什么富人, 每一个人都饿得前胸贴后背。
　　在这个村子的一个角落里，几个几乎同样瘦弱的小孩正聚集在一起, 讨论着什么。
　　他们手臂焦黑，像是一根棍子, 不, 和棍子比起来更细更恐怖, 像是轻轻一碰，就能够折断一般。
　　他们的面前，用树枝以及沙石画着一些画，画面里全是各种各样的食物。
　　一个小孩画了一个圆圆的东西，比划道：“听说这个东西的名字叫做汉堡，在外面其他人经常吃这个东西，很香很好吃，里面有肉还有菜，还有一种名字芝士的东西。”
　　他的话引起了很多人的注意，立马讨论了起来。
　　“天啊，里面居然有肉和菜，我已经好久没有吃到肉和菜了。”
　　“好饿……好想要吃点什么东西。”
　　实在受不了的一些小孩抓着身边的一把土，就直接塞进了嘴里。
　　听着他们的对话，卢卡斯的嘴角也跟着吸溜了几下。
　　卢卡斯是个孤儿，他比其他小孩过得更加凄苦一些，他已经好几天没有吃东西了，最近一直在喝水，但是在这个国家里，其实很缺水，他每天需要去很远很远的弄水，要不然家里一整天都会没有喝的。
　　卢卡斯是个孤儿，但他被一个好心的爷爷给收养了，他们两人过着相依为命的生活，虽然痛苦，但也还是能够活得下去。
　　这个时候，小伙伴里议论的重点已经从食物变成了红月事件。
　　这个红月事件是一个月一个进村的好心人给他们讲的。
　　那个好心人是一个极其善良的人，听说是从其它地方专门过来的，他给他们带来了食物、书本以及衣服。
　　卢卡斯分到的是一本书以及一些面包。
　　面包的味道很软很香，卢卡斯自己吃了一点，又给爷爷分了一些。
　　但他没有上过学，只认识几个字，看不懂那本书，那是最让卢卡斯感到伤心的事情了。
　　那个好心人还说，现在世界各地出现了一个名字叫做红月事件的污染物，听说是一个很厉害的污染物，帮助了很多人，那些得到拯救的人，一定很开心吧。
　　不过那个人并没有给他们讲太多和红月的事件，第二天就从村子里消失了，所以卢卡斯也不知道红月事件到底是一个什么东西。
　　小伙伴们聚集了片刻之后，就回家了，因为家里还有很多事情等着他们去做。
　　卢卡斯也不再这里停留，回到自己家中。
　　卢卡斯的家里十分破烂，四处的墙壁全部都漏风，家里只剩下一小捧玛拉粉了。
　　玛拉粉是曼陀华这里的常用食物，用一种长长的东西磨出来的，很好吃，不过卢卡斯家里没剩多少，不能经常吃到。
　　因为饥饿，卢卡斯的爷爷躺在床上，已经很久没有下床了。
　　听见卢卡斯回来的动静后，他的爷爷艰难抬起头，看了他一眼。
　　卢卡斯舔了舔自己的唇，捧了一小半玛拉粉，做起了晚餐。
　　随着水温的升高，破烂的锅里散发着阵阵香味，卢卡斯嘴巴也下意识的不断轻抿。
　　做好以后，卢卡斯拿出两个破烂的碗，说是碗已经和碗完全没有任何关系了，那两个碗直接缺失了一大半。
　　卢卡斯将做好的食物倒在碗里，随后将多的那些送到了爷爷的手中。
　　爷爷摸了摸他的脑袋，颤颤巍巍吃了起来。
　　见爷爷吃得那么开心，卢卡斯也开动。
　　这一顿的食物依旧很少，但是卢卡斯和爷爷却吃得心满意足。
　　吃完后，卢卡斯实在是太困了，就先去睡觉了。
　　在这个小村子里，水是很稀缺的一种资源，每天卢卡斯都需要拿着水桶去5000米以外的地方去取水。
　　去那里取水的人实在是太多了，去晚了就没水了，所以卢卡斯总是晚上的时候过去，等到天不亮的时候就回来。
　　睡梦之中，卢卡斯都还在回味食物的味道。
　　这个味道能够让他回想好久好久。
　　很快，到时间了，卢卡斯该起床去做事情了。
　　他将一个破烂的木桶顶在自己脑袋上，在红色月光的照耀下慢慢去取水。
　　在取水的时候，卢卡斯路过了自己的邻居爱弗家。
　　在这个贫困的地方，爱弗家是周围所有人当中过得最好的。
　　他们的房子装修得非常华丽，时不时会有食物香味飘出来，还有肉。
　　卢卡斯他们这些小孩很喜欢去爱弗家，如果幸运的话，会得到一些食物。
　　前不久，卢卡斯从哪儿喝了一碗肉汤，那是他这辈子永远都不会忘记的一天。
　　卢卡斯边回忆，边提着桶去提水。
　　经过一个晚上长途跋涉，卢卡斯已经很累了，他的脚也酸疼酸疼的，不过脚心没有破，因为上面已经有了一层厚厚的茧。
　　今天去打水的人并不怎么多，卢卡斯回来得比平时早上不少。
　　他回到家，将水倒进水桶里，打着哈欠去休息，路过爷爷房间的时候，却没有看见爷爷。
　　卢卡斯有些疑惑。
　　这是怎么回事？明明平时他回来的时候，爷爷都会在床上躺着的，为什么这次不见了？
　　卢卡斯十分困惑，忍不住在屋子的附近来回寻找，但是一直没有找到。
　　最后，卢卡斯在爱弗家里，听到了一些稀奇古怪的声音，以及爱弗和他妻子的声音。
　　“快点快点，卢卡斯马上就要回来了，我们再快点，绝对不能被他给发现了。”
　　“你行不行啊？这么这动作这么慢。”
　　“已经很快了，这老东西太瘦了，不知道能卖多少钱。”
　　随着声音而来的，还有刀分割肉类剁碎骨头的声音。
　　听到这个声音，卢卡斯的脑海里突然之间就一片空白。
　　他似乎想到了什么，胃部开始翻涌。
　　不、不是这样的，不是他想象的那样的！！
　　卢卡斯急忙冲进去，但是却看见了一辈子绝对都不会忘记的噩梦。
　　血，全是血，好多好多的血，像水一样不停地流淌，他的脚尖上也全部都是血！
　　而他的面前，宛如地狱一般的场景现在才缓缓展开。
　　他那原本瘦弱的爷爷此时被开膛破肚，一大半的内脏全部都被掏了出来，肠子流了满地。
　　他的脑袋高高地仰着，眼睛里面已经没有了任何光，像是死不瞑目般久久不愿闭眼。
　　而做出这一切的两个人，正震惊地看着卢卡斯，完全不知道他为什么会在这个时候回来。
　　卢卡斯的眼睛里面流出血水，他一把冲上前去，想要将爷爷的内脏以及肠子全部塞回去，可是不管他怎么塞，就是塞不进去，甚至那些肠子还会从他的手中滑落，掉到地上去，染上尘土。
　　卢卡斯的身边，爱弗和他妻子此时才真正反应过来，用一个古怪至极的表情看着卢卡斯。
　　他们互相对视一眼，都明白对方到底在想什么。
　　没有想到，居然被卢卡斯这家伙给发现了。
　　爱弗一家是整个村子里，过得最舒坦的，但是这些舒坦，却是用杀人换来的。
　　他们几乎每隔一两个月，就会杀一个人，其中大部分都拿去卖。
　　这个村子连同附近都太穷了，都太饿了，人肉交易是经常有的事情。
　　最近，他们把目光放在了卢卡斯的爷爷身上。
　　那个老头那么老了，也该死了。
　　他们每天都会固定观察卢卡斯回来的时间，他明明平时比这晚一个多小时才回来的，没想到今天刚好提前早回来了，真倒霉。
　　卢卡斯的眼泪流在鼻子边，分不清是鼻涕还是其他什么东西。
　　他的声音嘶哑又可怜，他问道：“为什么要这么做？为什么要杀了我爷爷？他明明已经这么老了，为什么要杀了他！！”
　　卢卡斯的哭声在夜晚时分变得极其诡异荒诞。
　　随后他似乎又想到了什么一般，颤颤巍巍道：“那些肉……那些汤……你们是不是……”
　　爱弗有些不耐烦了，直言道：“既然被你看见了，那也就没办法了，对，那些肉全部都是你所想的那样。”
　　听到这些话，即便早就已经有了预料，但是在这一刻，卢卡斯整个全身都开始发颤，他捂住自己的嘴巴，大量胃酸混合着一些稀奇古怪的东西被吐了出来。
　　可是就算是卢卡斯把自己的胃都给吐出来了，依旧无济于事。
　　爱弗看见卢卡斯那痛苦的样子后，眼睛里面带着畅快，他继续道：“你恶心什么？那可是食物，那可是钱！在这个贫穷的村子里，你以为我们怎么会过得这么滋润？能够为我而死，是他们的福气！”
　　这让卢卡斯更加恐惧地睁开眼睛，他的眼睛本来没有多大，但是现在，却圆得仿佛不似人眼。
　　可是他却摇摇头，拼命道：“不是这样的，不是这样的，就算是再穷，你们也不能杀人。”
　　看见卢卡斯那个表情后，轻轻冷笑了一声，随后道：“你现在给我装什么后悔？装什么善良？实话告诉你吧，你也曾经喝过人肉熬成的汤，就是一个月前你喝的那汤，你还和我说了好几次好喝，还想要再喝。而你知道吗？那个人其实是给你书籍的人，最对不起那个人的人明明是你才对，他可是最喜欢你了，你却喝汤喝得津津有味，你这样做就相当于在吃他的肉，他肯定恨死你了，恨透你了！你到底怎么好意思喝得那么津津有味的！”
　　“不过，你也许应该感谢那个人，要不是那个人献出自己的身体，也许你在当时已经饿死了，你有什么资格这么质问我们？明明你自己才是最恶心的那个人！”
　　卢卡斯想要解释，说不是这样的，不是这样的，他完全不知情，他不知道这件事，如果他知道了，他绝对不会去喝的。
　　可是他根本开不了口，只要一开口，就会想要吐。
　　卢卡斯像是承受了太多不能接受的东西，整个人处于一种绝望又窒息的状态之中。
　　同时，他的内心也产生了严重的自我怀疑。
　　他和这些人有什么区别？他也是一个刽子手，是让那个好心人以及爷爷死亡的刽子手。
　　如果他早点知道爱弗不对劲就好了，如果他能够早点回来，那个好心人，他的爷爷就都不用死。
　　是他害死了他们。
　　不、不是这样的，不是他干的，他不知道这件事，是他爱弗和妻子干的！
　　他要杀了他们，他要给那三个人报仇！
　　卢卡斯似乎一夜之间长大了，也看到了这个世界最残忍的黑暗。
　　卢卡斯拿起地上的一把刀，眼神变得犀利，以目前自己的最快速度冲过去。
　　“不是我，是你们，是杀了他们，你们这群败类！”
　　爱弗眼睛血红，为自己这些累累罪行狡辩：“才不是我，是这个残忍的世界，即便我们不吃他们，他们也会死，既然都要死，那为什么不便宜我们再说？而且你爷爷都那么苍老了，早晚都会死的，如果其他人站在我们这个角度也会这么做的，错的不是我们！！！”
　　他们疯狂的狡辩，似乎只要这样说，就不会有任何错一般。
　　可是卢卡斯现在想明白了，他们都是混蛋。
　　他要复仇！他要复仇！
　　可是即便已经下定了如此强烈的决心，在两个成年人的眼中，他依旧十分弱小。
　　他被对方打得遍体鳞伤，鼻轻脸肿，却又死死不愿放下手中刀。
　　卢卡斯家和爱弗家位于村子的边缘，平时很少有人来到这儿，所以就算是足足过了一个多小时，也没有任何人发现这里的异样。
　　最后，他已经没有什么力气了，只能凭借本能，跌跌撞撞地爬到爷爷身边，把爷爷抱在怀里，把鲜血淋漓宛如一头猪般被肢解的爷爷抱在怀里。
　　爱弗和他妻子也打累了，看着面前的卢卡斯，眼睛里面已经起了杀心。
　　本来只想要杀一个的，现在既然另一个都来了，那就把另一个也一起杀了好了。
　　他们有专门售卖人肉的地方，不需要担心尸体该怎么处理。
　　就在爱弗刚刚捅了一刀的时候，他妻子却突然道：“等一会，女儿快要醒了，不要被女儿发现了。”
　　想到自己的女儿，两人的目光之中都出现了古怪的爱意。
　　爱弗的女儿是一个小机灵鬼，很可爱，是全家的宠儿。
　　她很聪明很机灵，是他们的希望。
　　爱弗看着地上可怜的卢卡斯，冷笑道：“好吧。”
　　而且，受了这么重的伤，他是绝对活不下去的。
　　他们先把这两人弄到了卢卡斯家。
　　在这个过程中，卢卡斯已经没有了多少呼吸，他们认定，卢卡斯已经死了。
　　可是他们不知道，卢卡斯其实还没有死，还有一口气在。
　　卢卡斯感觉自己全身都麻木了，动弹不了。
　　他的身边，还有他的爷爷，早已死去的爷爷。
　　只是可怜他的爷爷，在他死之前都没有吃太饱。
　　他应该把那些玛拉全部都给爷爷吃的，这样起码他走之前，肚子是饱着的。
　　在这个村子里，没有觉醒者，没有警察，他该去哪儿寻求正义的公道为那两个受害者报仇？
　　卢卡斯能够感觉到，自己的呼吸越来越微弱了，也能够感觉到，自己的生命慢慢一点点的流逝。
　　在快要完全没有意识的时候，轻轻道。
　　抱歉抱歉，我不是故意……喝你汤的。
　　有什么办法能够改变这一切吗？
　　他不想就这么窝囊的死去，他想要复仇，想要为自己的爷爷复仇。
　　巨大的仇恨布满他的心中，而他也看见，天空的红月漂亮得吓人。
　　红月……
　　红月？
　　不对，这个时候已经是早上了，怎么会有出现？
　　难道说，他现在已经死了吗？？
　　但是随后，卢卡斯却突然感觉到，全身传来了一种诡异的暖意。
　　他身上那些受伤的地方在缓缓愈合，可是很快，他又哭了起来。
　　他抱着自己的爷爷。
　　这些都是怎么来的？他怎么会复活的？这一切为什么会发生这样的变化？
　　随后，他突然想到了什么，他看着天空中那轮红月，想到那个好心给他说过的故事，眼睛里面带着仇恨的目光。
　　是你吗？是伟大的红月吗？是你帮我恢复健康的吗？
　　那么我可不可以，像你提出一个更加过分的要求？
　　在这之后，你可以杀了我，吃了我，把我变成怪物，怎样都可以。
　　卢卡斯在内心里这样绝望的想着，可是下一秒，一个古怪的声音缓缓飘进他的脑海里。
　　【你想要什么？】
　　这不是人类的语言，它带着强大的污染性，刚刚恢复的身体再度重新传来异样的感觉。
　　卢卡斯的脑子却像是受到了极大刺激一般，生出一种无法用言语形容的情绪。
　　他知道，那是救赎。
　　随后，卢卡斯缓缓道。
　　他想要复仇，他想要为自己的爷爷还有那个好人复仇。
　　*
　　须城中心医院。
　　奚乐的手中拿着一块面包。
　　刚刚吃早餐的时候，他听见了卢卡斯的祈祷，只是他去的时候已经晚了，他怀里的那个人已经没有了呼吸。
　　他观察了卢卡斯所在的地方，发现这个小人村子附近很远的地方，全部都严重缺水。
　　因为严重缺水，所以这些地方才会干枯成这样，连食物都没有多少。
　　于是他拿出加湿器，给这些地方浇浇水。
　　但想到了上次滴了几滴水，就不小心把黑暗之母直接压死的事情，奚乐还是谨慎了很多很多，像丹尔那次一样，用神秘学力的力量将这些水滴分成了好几份，又用力量将这些水里大部分的污染给去掉。
　　因为红月自带污染，水里面的污染是去不完的，可是却能够减少，里面还加入了一些生命的权柄，生命的力量抵消了污染。
　　奚乐就这么把这些水给洒了下去，这个原本龟裂的土地因为这些强大的雨水，开始迅速变得湿润，植物开始生长，庄稼开始长大。
　　而很快，他也看见卢卡斯站了起来。
　　奚乐抿了抿自己的唇。
　　没有再说话。
　　*
　　曼陀华的村子里，雨一直不停的下着。
　　所有人都到外面去淋雨。
　　雨里带着污染，淋久了会降低san值，他们不知道为什么这雨这么古怪，但是他们却不愿回去，就这么站在雨里，感受着生命的气息。
　　曼陀华这个地方，已经好久好久没有下雨了。
　　原来他们还能够看到下得这么巨大的雨啊，真好，真好啊。
　　而且这雨格外的古怪，当这雨淋下来之后，无数庄稼以肉眼可见的速度长了起来，他们心心念念的玛拉也极其旺盛。
　　他们不知道这究竟是怎么一回事，但是他们已经快要饿死了，已经不想要其他的了。
　　许多人还没有等到大雨停下，就直接冲到了地里，去收割那些庄稼。
　　他们甚至都没有煮，就直接喂进了嘴巴里。
　　原来新鲜事物的味道是这个样子的。
　　而爱弗家正在煮食物吃。
　　他们看见外面下起了倾盆大雨，这也让他们十分高兴。
　　随机，爱弗的妻子夹起了一块肉，放在了女儿的碗里。
　　“来，女儿吃肉。”
　　她女儿很有礼貌的道谢：“谢谢妈妈。”
　　她的女儿慢慢将肉吃掉，什么也没有问，像是什么都不知道一般。
　　爱弗的女儿长得非常好看，是附近长得最好看的姑娘。
　　爱弗和他妻子轻轻抚摸着她的头，眼睛里面满是爱意。
　　这些年，他们一直没有告诉女儿事情的真相，他们的女儿这么好看，就应该一直待在象牙塔里，被所有人珍藏着。
　　吃完饭后，爱弗的妻子就去洗碗。
　　洗完碗后，妻子去外面看了一眼，结果却没有在卢卡斯家看见卢卡斯，这让她内心一急，立马跑了回来，“卢卡斯那家伙不见了，你为什么不好好看看，现在他跑哪儿去了？”
　　爱弗一惊，连忙站了起来，道：“什么？我去看看。”
　　爱弗去外面找了一大圈，结果竟然真的没有找到那个人。
　　可是等到爱弗转身的时候，却发现卢卡斯竟然就在他的身后。
　　爱弗十分疑惑，卢卡斯明明受了那么重的伤，他们都以为对方已经死了，结果他居然没死。
　　爱弗来不及生气，怒吼道：“好啊你小子，原来你在这儿！”
　　他冲上前去，想要抓住他，而这次，他绝对不会再让对方逃跑了。
　　可是他没有注意到，在他的身后还贴着一张贴纸，那张帖子是卢卡斯贴在他背后的，在那张贴纸的作用下，他重重摔在地上，磕得鼻青脸肿。
　　他认为这是一场意外，并且想要站起来，却发现每当他马上就要站起来的时候，他总会遭遇各种各样的意外。
　　甚至他直接跌跌撞撞地走到了一把刀的面前，在不经意间被那把刀直接捅进了肚子里。
　　鲜血顿时四处流了起来，疼得他叫出了声。
　　爱弗的表情逐渐变得惊恐又惧怕。
　　这究竟是怎么回事？
　　明明他已经很小心了，为什么这把刀会直接捅进去？


第五十八章 
　　被那把刀捅了以后, 爱弗只能捂着自己的肚子，疼得龇牙咧嘴。
　　鲜血流了满地，让他连意识都差点没有了。
　　这个时候, 爱弗总算是注意到贴在自己身上的那一张纸。
　　肯定是这张纸搞得鬼。
　　他咬着牙, 想要将那张纸从自己身上撕下来。
　　可是在他手指还没有碰到那张纸之前, 他却发现那张纸是一个小纸人，并且还有一张人脸！
　　人脸有着人皮的温润, 上面的表情也活灵活现。
　　但是, 那张脸爱弗却在其他地方看见过, 而看见的地方, 是一个被他所杀害的女生。
　　爱弗开始感到害怕，还以为自己看错了, 连忙拼命揉了揉眼睛，可是结果却没有任何改变，那个小纸人真的就长着一张死人的脸。
　　爱弗转身，想要逃跑, 拼命往前奔跑, 可是那个小纸人依旧贴在他的身后，甚至小纸人的身上还怀着无穷的怨念。
　　在这个小纸人的作用下，爱弗整个人变得格外不正常, 他走在路上总能受伤, 没过多久，他整个人鲜血淋漓, 而他胸前的伤口则更加巨大，里面的肠子也好像要掉下来一般。
　　爱弗疼得连话都说不出, 很快, 他就看见了卢卡斯, 他伸出手，向卢卡斯求救。
　　卢卡斯和他是仇人，可是现在，他除了向卢卡斯求救外，也没有其他办法了。
　　可是卢卡斯并没有理会他，反而用一种怨恨的目光看着他，并且他还在卢卡斯的身后看到了好多好多小纸人。
　　那些小纸人围在卢卡斯的身边，发现爱弗在看它们以后，瞬间嗖嗖地转过了头。
　　而它们脸上也都有着五官有着脸，是曾经被他所杀的受害者的脸！其中就包括卢卡斯的爷爷！
　　这幅画面诡异到了极致，像是他进入了一个光怪陆离的世界一般。
　　并且那些小纸人还从卢卡斯的身上下来，缓缓向爱弗靠近。
　　不要过来，不要过来！
　　爱弗吓疯了，他不断后退，可是那些纸片人却步步紧逼，被那些小纸人所触碰到的地方，皮肤直接被割开。
　　明明那些小纸人看上去是那么的脆弱，触碰到它们的时候，却仿佛整个人直接裂开。
　　刹那间，鲜血淋漓，爱弗的嘴巴里传来撕心裂肺的喊叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“好疼！！”
　　可是无论爱弗怎么叫，他都逃不了，他只能捂住自己的伤口，害怕里面的内脏掉出来。
　　前所未有的恐惧弥漫在他的心头。
　　为什么这些小纸人会突然之间活过来？为什么它们要跟在他的身边？
　　这一切肯定都是卢卡斯搞得鬼，他身上的伤也全没了，那些小纸人是他弄出来了。
　　爱弗对着卢卡斯怒吼：“都是你这个混蛋，你掌握了某种神秘学的力量，我当时就不应该松懈，应该直接杀了你！”
　　但是他的话还没有说完，他的双手就被小纸人们给掰断了。
　　看到爱弗那么凄惨的模样，卢卡斯只觉得畅快以及得意，原来他也会这么害怕，但是他在杀了那么多人的时候，却丝毫不畏惧。
　　爱弗的妻子在让爱弗去处理那个卢卡斯后，就一直有些心神不宁。
　　卢卡斯那家伙究竟跑什么地方去了？明明他受了那么严重的伤，怎么突然就不见了，还有爱弗那家伙，怎么这么久了还没有回来，不就是一个卢卡斯吗，能耽误多少时间？
　　最终，爱弗的妻子决定亲自出去看看。
　　可是这一出去，却让她整个人差点岔气。
　　她的老公居然鲜血淋漓地倒在地上！
　　而他的旁边，无数个纸片人摇摇晃晃的，身上沾满了鲜血。
　　听到她制造出来的动静后，它们全部将头转了过来，齐齐古怪地看向她。
　　妻子的反应和爱弗几乎一模一样，她失声尖叫。
　　这些小纸人的脸，和那些受害者一模一样！他们回来复仇了？那些人的灵魂是不是被禁锢在这些小纸人身上？
　　她转身想要逃跑，可是和她的丈夫一样，她根本就没有逃掉。
　　那些小纸人迅速围了上来，明明看上去那么脆弱，却如此恐怖。
　　爱弗的妻子拿出一把刀，想要和这些小纸人拼了，但这些小纸人明明看上去是如此的弱小，力气却出奇的大，她的攻击在对方面前就像是挠痒痒一般。
　　它们仿佛就像是回来复仇一样，让爱弗的妻子惊恐得无法言喻。
　　她的胃部也开始翻腾，她伸出手指，不断往着门的方向前去，似乎只要去到门的另一边，她就能够得救。
　　当她好不容易拖着残疾的身体，终于成功走出门的时候，她刚要庆幸，却看见那些原本应该在她身后的纸片人出现在了她的面前。
　　并且把她的手指一根一根全部扭断！！
　　爱弗妻子的脸变得扭曲，而这个时候，她看见了卢卡斯。
　　那个混蛋冷冷地看着她，正嘲讽地看着她。
　　爱弗的妻子明白了什么，她开始求救，“救救我，不要杀我，不要杀我，你怎么能够这么狠心！我可是一条活生生的人命。”
　　听见她的话后，卢卡斯只觉得十分可笑。
　　明明她自己所杀的人也很多，为什么她在做这种事情的时候没有想到这点，为什么要现在来和她求饶，她自己不嫌恶心吗？
　　那么多无辜的人被她吞到肚子里，她不觉得罪恶吗？
　　那个好心人那么善良，他给他们送来了食物送来了衣服，最终，却死在了异乡。
　　看见卢卡斯脸上那越来越憎恨的表情以后，爱弗妻子似乎听到了他内心的声音，她开始为自己辩解，疯狂辩解：“凭什么这么对我们？这不是我们的错，当你们处在我们这个位置上，也没有办法不吃的吧？”
　　“如果我们不吃他们，我们是会饿死的，不是他们死就是我们死！我们只是在用尽自己的全部力气努力活下去而已！”
　　“反正他们早晚都要死，为什么不先给我们填饱肚子？这样还能够提现他们的最后一丝价值，这样有什么不好的！！”
　　她用最极端的语气，说着最恶心的话，好像只需要这样，就能够把责任从自己身上推卸得一干二净。
　　每一个字都那么恶臭，他们究竟是怎么能够说得出来这么恶心的话？
　　爱弗妻子的话把那些纸片人都给激怒了，它们开始暴躁。
　　接下来，整个房间里一时之间鲜血淋漓，喘息声和绝望的哀嚎交织在一起。
　　爱弗的妻子只能不断求救，却无法使它们冷静分毫。
　　就在这个时候，卢卡斯看到了一个女生正鬼鬼祟祟的往外跑。
　　而那个女生，是爱弗的女儿。
　　看到那个女生的瞬间，爱弗的妻子瞬间慌张起来了，她道：“不要伤害她，她什么也不知道，一切都是我们的错，与她毫无关系。”
　　“她只是一个无辜的女孩而已。”
　　可是那些小纸人却像是没有听见爱弗妻子的话一般，从她身上撤离，慢慢跑到了那个女生。
　　爱弗的妻子瞬间疯了，“别动我女儿！她是无辜的！她是被我们哄骗着才吃下人肉的！她是善良的可爱的，她什么也不知道。”
　　卢卡斯看着眼前这一切，摸了摸自己的下巴，似乎明白过来了什么一般，眼睛闪过怨恨，但是更多的，却是仇恨。
　　于是，卢卡斯凑近到爱弗妻子的耳边，道：“你知道，那些小纸人是怎么回事吗？”
　　爱弗的妻子当然不知道，只能缓慢地摇了摇头。
　　卢卡斯就亲耳告诉她：“这些小纸人是红月之神赐予我的，名字叫做【怨恨的凝结】，能够将每个人身上得到的怨恨全部收集起来，再凝聚成一张张小纸人。”
　　“你杀过的人越多，那些小纸人就会越发暴躁。”
　　听到卢卡斯的话后，爱弗的妻子摇了摇头：“但是我女儿是无辜的，她没有害任何人，她甚至知都不知道这件事，这些小纸人为什么要去找她？别过去，别过去！快回来！”
　　卢卡斯却道：“可是，如果你女儿真的不知道这件事的话，那她现在为什么会如此害怕地离开，连回头看你一眼都没有做到？”
　　妻子这时突然反应过来了什么一般，整个人为之一愣。
　　她举起自己鲜血淋漓的手，像是被这些血吓到了一般，又突然之间将手给放下了。
　　卢卡斯的这些话，让爱弗的妻子似乎想到了什么。
　　她和丈夫从事这项黑暗事业，其实是从五年前开始的。
　　五年前，曼陀华就已经开始面临残酷的粮食危机了。
　　为了获得食物，她和她丈夫一直省吃俭用，把最好的一切都给了她女儿。
　　但是这远远不够，他们的生活依旧痛苦。
　　一天晚上，因为饥饿，她的女儿陷入昏迷，他们将家里仅有的所有食物拿出来，才勉强救回一条命。
　　对于女儿变成那个样子，她们深感愧疚，于是一直对她十分抱歉。
　　而第二天，女儿口中的无意识的一句话，也成为了如今这个局面的导火索。
　　她的女儿用天真的语气望着她，十分童真道：“妈妈，人肉能不能吃啊？”
　　她似乎只是在单纯地问一个问题，就好像其他小孩在问人是从哪儿来的一样。
　　可是那样童真的一句话，却给了她和丈夫一个启示。
　　人肉也是可以吃的……
　　受此影响，他们将目光放在了和他们同为一类的人身上。
　　他们开始杀人，开始吃人，为了女儿也为了他们自己，犯下累累罪行。
　　最开始的时候，他们其实也是万分害怕和痛苦的，可是后来，随着时间的推移，他们逐渐开始麻木，也忘记了为什么开始吃人，用这种方式养活这个家。
　　直到如今，才猛然想起。
　　可是……
　　可是不是这样的，她的女儿只是说了这句话而已，她还是无辜的啊。
　　爱弗的妻子如今已经没有力气了，只能一遍又一遍说着女儿是无辜的。
　　但是另外一边，那些小纸人已经将她的女儿逼入了绝境。
　　望着眼前这些小纸人，爱弗女儿的脸上露出了不属于她这个年纪该有的狠辣。
　　刚刚，她躲在暗处，已经看出了这些小纸人的厉害。
　　她妈妈明明还没有死，为什么这些小纸人不过去先将她妈妈杀了？为什么要来杀她？
　　“别靠近我，滚开滚开，那个女人在那里，你们快给我过去！”
　　她指向自己母亲所在的方向，听到爱雅的话后，母亲脸色瞬间变得诧异。
　　在她的印象之中，她的女儿明明可爱又乖巧，怎么会说出这种话？
　　她这么说，不明摆着让她死吗？
　　爱雅怎么可以……
　　怎么可以说出这种话？
　　这让她难以接受，又怀疑是不是自己听错了。
　　她艰难地眨了眨自己的眼睛，可是一切都没有变，她女儿的脸上依旧露着和之前完全不一样的表情。
　　随后，爱雅身上发生的事情，则更加令她惊呆着。
　　爱雅的身上飘出神秘学的气息，她嘴巴里说着话：“你们去我母亲身边，快去我母亲身边，别来找我！”
　　她的话循循善诱，让人忍不住想要跟着她所说的话去做。
　　立马让爱弗的妻子想到了那天晚上，女儿问人肉能不能吃的时候。
　　她女儿所说的这些话带着严重的蛊惑，让爱弗的妻子忍不住失了神。
　　而这种状态，和她之前所经历的一模一样。
　　爱弗的妻子在刹那间，似乎明白了所有事情一般。
　　她的手指甲狠狠地抓着地面，差点将整个手指甲给直接掀飞。
　　被蛊惑了……
　　他们被自己的女儿蛊惑了。
　　她的女儿是觉醒者，并且还拥有类似于蛊惑心智的觉醒能力。
　　他们受自己女儿的影响，产生了想要杀人吃人肉的欲望，这就像是诱饵一样，诱惑着他们犯罪。
　　他们做这些事情的因，全部都是受他们女儿的影响！
　　为了不让自己的女儿染上罪孽，一直保持童真，他们把这些事情全部隐瞒得好好的。
　　可是原来，她一直都知道，一直都知道……
　　而且相处这么多年，又怎么可能会察觉不到异样？
　　哈哈哈哈，真是可笑啊，在他们成为可恶的罪犯的时候，她女儿则躲在后面，装做什么都不知道的样子，不用承担任何责任。
　　她怎么可以这么做……
　　意识到这些后，爱弗的妻子整个人都疯了。
　　另外一边，爱弗的女儿依旧对着那些纸人循循善诱着。
　　五年前，她确实觉醒了一个能力，一个名字叫做【蛊惑】的d级觉醒能力。
　　这是一个没什么用的能力，因为等级太低，更显多余，它只能勉强引诱其他人，根本就不能起到控制的作用。
　　她也以为这是一个没用的能力。
　　可是饥饿却让她发现了这个能力的另外一个用处。
　　她用这个觉醒能力蛊惑了自己的父母，让他们成功杀了人。
　　事情如她所想的那样发展下去，不管犯下的罪孽有多重，始终都与她无关。
　　可是这些小纸人是怎么回事？
　　卢卡斯究竟从什么地方搞来的这些小纸人！
　　她对着小纸人不断使用能力，却根本没有用。
　　她想要对卢卡斯使用【蛊惑】，让他放了她，可每当她想要张嘴的时候，那些小纸人都会打断她。
　　最终，她也倒下了，整个现场一片狼藉。
　　第三天，一个30多岁的中年人正在村子里穿行，因为饥荒，他已经好久没有吃东西了。
　　可是现在曼陀华下起了雨，地里长出了数不胜数的庄稼。
　　他那苍老又贫穷的脸上第一次露出了喜悦的表情。
　　下雨了，更多的玛拉以及食物长出来了，他们不用再忍受那样的苦日子了，痛苦的日子总算是熬出头了。
　　中年人和爱弗家一直有联系，两家人时常一起去取水。
　　不过他似乎好几天都没有看见爱弗家的人出来了，也不知道他们在做什么。
　　想着两家人也是朋友，这里离爱弗家也没剩多远的距离了，就过去看看。
　　可是他才刚刚靠近，就闻见了古怪的味道。
　　这个味道是怎么回事？从什么地方发出来的？
　　他急忙上前去看，结果却看见了永远无法忘记的一幕。
　　他手中的东西直直掉在了地上，随后，他疯了一般往回走，去告诉村民们这个恐怖的事情。
　　村民们赶到的时候，那里已经血流成河。
　　在那个地方，他们看见了卢卡斯，他的怀里，还有他已经死去的爷爷。
　　他们急忙询问，想要知道究竟发生了什么，而卢卡斯将爱弗一家居然吃人的事情讲出来后，他们的脸上除了惊愕以外，再也没有其他的表情。
　　一些人的表现和卢卡斯一模一样，捂住自己的嘴，将胃酸都吐了出来。
　　难怪他们能够在所有人都过得极端困苦的情况下，那么光鲜亮丽。
　　不仅仅是卢卡斯的爷爷和那个好心人，村子里时常会有人失踪，他们都以为他们在什么地方饿死了，结果没想到，都被这两个人杀了。
　　他们开始忍不住的呕吐，随后又冲上去，红着眼睛殴打他们。
　　他们早就被那个纸片人折磨得奄奄一息，此时根本没有任何力气反抗，就这么被弄得狼狈不堪。
　　看着他们付出了代价，卢卡斯的眼角又滑出泪水。
　　卢卡斯的身边，一个小纸人似乎看出了他的痛苦，摸了摸他的脑袋。
　　而这个小纸人的脸上，则长着他爷爷的脸。
　　卢卡斯忍不住摸了摸它，就像是在和自己的爷爷拥抱。
　　外面，雨又下了起来。
　　在这些古怪雨水的作用下，整个世界都好像朦胧了。
　　卢卡斯的眼角挂着泪水。
　　他能够感觉到，这是红月之神做的。
　　是红月之神让这个地方重新焕发生机的。
　　他忍不住开始想，要是他的爷爷没有死的话就好了，就能够吃到红月赐予他们的粮食了。
　　他一定会吃得很是急切很是满足的。
　　爷爷这一辈子，为了照顾没有任何血缘关系的他，一直都在劳苦，原本可以迎来崭新的生活的，却落了那么一个下场。
　　可是没有如果，一辈子也没有如果。
　　卢卡斯忍不住摸了摸那个纸片人。
　　没关系的，爷爷，我已经为你复仇了。
　　须城中心医院里，卢卡斯身上强烈的执念传递到了奚乐的身上，奚乐并没有说什么，舔了舔自己的唇。
　　不过地方气候确实不太好，他得经常过来看看才行了。
　　奚乐还想要再琢磨琢磨，但林衣看见他后，却直接拽着他的肩膀道：“你怎么还在这里？年会要开始了，别忘记你要唱的歌。”
　　奚乐：“……”
　　*
　　红月出现在西索拉尔的事情，西索拉尔的神秘学界也很快就知道了。
　　【听说了吗？听说了吗？我国出现了两例红月事件。】
　　【我草，真的假的？】
　　【真的，其中一个是那个目前在网上大火，让无数网友佩服的格雷斯。】
　　【什么？原来是她。】
　　【谁有空捋一捋，现在红月事件降临的范围到底有多远了？】
　　【不知道，但这已经不仅仅是简单的邪神了吧，像之前在蓝国的时间领主，那可是磨蹭了好久才和蓝国有了锚点，但是红月事件却像是想去哪儿去哪儿，也太古怪了。】
　　目前与红月事件有关的消息，是蓝国最高级消息，蓝国的觉醒者中心也在第一事件就收到了这些消息。
　　沈秀在地图上，将红月降临的地点做了一个标识，看着地图上满满的标识，整个人郁闷到头都要爆炸了。
　　而就在此时，一个人突然出现在了他
　　他抬起头，边抬边道：“你是什么人？怎么突然进来了？”
　　但是当看到面前的人是谁后，他先是一愣，随后道：“真是没想到，你居然……回来了……”
　　*
　　蓝国，海市，蓝国目前仅有的s级觉醒者全部聚集在一起，一向坐在首位上的沈秀此时撤了下来，坐在了旁边的椅子上。
　　而代替他的，则是一名戴着眼罩的三十岁男子。
　　他个子并不高大，披着一件披风，但是当他出现的时候，所有人都一语不发，甚至有些呼吸难耐。
　　觉醒者身上的力量，通常不会像污染物那般具有强大的压迫力，但是却像水一样，无时无刻又让人觉得窒息。
　　而在庄明葵身上，就有这样一种侵蚀感。
　　蒋杰望着庄明葵，眼睛里面带着深深的敬仰。
　　蒋杰上次见到庄明葵的时候，已经是两年前的事情了，而如今，他再次见到了这位目前为止蓝国……不，整个世界上唯一一位ss级觉醒者。
　　而庄明葵之所以离开这么长时间，是因为一起邪神事件――欲望之主。
　　所有人望着他，在其他人等待的目光中，庄明葵淡淡道：“行动失败，只获得了半个欲望的权柄，k逃到了一个未知的地方去，很有可能已经潜进了蓝国。”
　　在场所有没有参与这次行动的s级觉醒者内心一沉。
　　虽然重创了欲望之主，可是行动却依旧只能算是失败。
　　庄明葵居然没有把那个邪神消灭掉？
　　要知道，这次蓝国出动的除了庄明葵这位ss级觉醒者外，还有三名s级觉醒者，而其他国家也出动了三名s级觉醒者，都这样了竟然还失败了。
　　欲望之主是掌握了欲望权柄的一位邪神，在欲望之主活跃的地方，所有人都成为了k的信徒，他们深陷欲望之中，而这种欲望不仅仅是性欲，还有食欲、贪欲以及杀人欲。
　　欲望越浓重，k的实力就越强大。
　　当蓝国觉醒者中心发现欲望之主的时候，k的信徒已经来到了百万人。
　　这是一个相当恐怖的数量，那些信徒的崇拜也到了魔怔的地步，甚至用自焚的方式来将自己献祭给他们认为的伟大的神。
　　近十年来，k不断向蓝国扩张，为了不让k的势力更加膨胀，庄明葵才决定过去的。
　　他们是打着消灭那个邪神的打算的，出动的觉醒者数不胜数，可是就算是这样了，居然依旧让欲望之主逃了。
　　这个消息让在场其他人的内心都闪过一些痛苦和焦虑。
　　加上欲望之主，世界上还有四个邪神，仅仅是想要消灭一个邪神，就如此痛苦了，其他三个邪神，又究竟什么时候才能够被彻底消灭掉？
　　百年以来，神秘学界里只有两个邪神被消灭，分别是时间领主以及疾病和空间的主宰，但是可笑的是，这两个邪神全部都不是被他们消灭的，而是被另外两个邪神消灭的，他们在这其中就像是蜉蝣一般完全没有任何挣扎的余地。
　　让他们产生一种，自己在这个世界上所做的一切都像是水滴入大海一般，窒息又毫无头绪。
　　沈杰内心也闪过烦躁，不过很快，开始汇报其他的事情。
　　他道：“我之前在通讯器里，和你提起过红月事件。经过我们的鉴别，k现在已经具备了邪神的力量。而且k的身边还有另外一位邪神，掌握生命与时间的权柄。但那个邪神到底是什么东西，怎么称呼k，目前还不知道。”
　　“红月事件的影响力更加强大了，已经涉及到了蓝国以外的国家，我们这边猜测，k会不会是真实红月苏醒。”
　　庄明葵点了点头，道：“我知道了。”
　　“把所有与这两个邪神有关的资料全部拿给我看看。”
　　立马有人将目前为止记录的所有资料都送到了庄明葵的面前。
　　而他所看到的第一份资料，是当初蒋杰和程千茗记录下的，那个未知邪神在消灭时间领主时，所发的两个音。
　　现在，记录那两个音的纸上面也有污染，而且污染值很高，仅仅是被转化过来的音，就有a级污染物的污染值。
　　庄明葵看了一眼后，有些诧异。
　　他已经是ss级觉醒者了，在面对邪神时，都不会出现太严重的异变现象，但是在看到这张纸上的音后，他却发现自己的一根头发诡异的有了活性。
　　庄明葵：……
　　竟然就连他自己，也和其他人一样无法长久记忆这个音。
　　庄明葵的手指在桌子上轻轻敲动，而很快，红月的尊号就出现在了庄明葵的面前。
　　红月事件的信徒很谨慎，对于红月事件也很尊敬，这个尊号是觉醒者中心费了很大劲才弄来的。
　　红月事件目前已经是邪神了，其尊号不能随便读，甚至在心底里默念对方也许就会有所感应，所以庄明葵只能大致地扫了一眼。
　　可是就算这么简单地扫一眼，庄明葵的全身却出现了比刚刚还要恐怖的异变。
　　庄明葵将所有与红月有关的资料都看完了，随后，他的脸色变得格外阴沉。
　　庄明葵思索了片刻，一时之间也不明白红月事件这个污染物到底想要做什么。
　　他放下手中的资料，默默看向窗外。
　　此时是晚上十点，月亮颜色最浓的时候。
　　庄明葵突然想起了很久很久以前，不知道谁和他所说的事情，最初的月亮，其实是另外一种颜色。


第五十九章 
　　其实不是红色的, 那又是什么颜色的？
　　庄明葵所知道也不是很多，并不确定月亮究竟是什么颜色的。
　　并且一直生活在红月之光的笼罩之下，他早就已经习惯了, 将月亮看成其他颜色的, 反而会觉得无比古怪。
　　沈秀见庄明葵依旧在思索, 就没有打扰他。
　　过了一会儿，见庄明葵恢复正常后, 又道：“兰城觉醒者中心一直存在古怪, 他们私底下制作人皮手杖, 关押了不少人, 并且国内不少非法交易都是在他们的保护下进行的，其中有不少受害者, 这件事是红月信徒抖出来的。”
　　庄明葵知道这些消息，但是并不怎么全。
　　沈秀又把汇总整理的资料交到他的手中。
　　视频里，痛苦的受害者正在嘶鸣以及哀嚎。
　　望着那些被剥开皮肉，因为感染而死的受害者, 庄明葵的眉头紧紧皱了起来。
　　沈秀接着道：“他们也一直在和污染物做交易, 而在这件事被爆出来之前，林仃将你的消息卖给了邪教的一个信徒，但我们并不知道, 那个信徒究竟是谁。”
　　作为世界上唯一一名ss级觉醒者, 庄明葵的事情和邪神同级，有着最高保密级, 他的觉醒能力、家庭背景、个人经历只有寥寥几个人知道。
　　甚至其真实姓名和模样都只有s级觉醒者才知道。
　　可是现在，所有的一切都暴露在污染物手中。
　　庄明葵揉了揉自己的眼睛, 道：“去看看林仃。”
　　沈秀道：“好。”
　　林仃目前还没有死, 被关在觉醒者监狱里。
　　他的处刑日期是一个星期后。
　　他被关押的觉醒者监狱是高级监狱, 里面的囚犯都是觉醒者，等级都在b级以上，里面有一个s级觉醒者负责看守。
　　沈秀和庄明葵过去的时候，看见了那个s级觉醒者，她闭着眼睛，身材高挑但是瘦小。
　　她没有睁眼，却能够感知到沈秀和庄明葵的存在，对着他们所在的方向点了点头。
　　庄明葵和沈秀也点了点头。
　　每一个被关在这里的觉醒者，每天都会注射一种特殊药剂，这种药剂会使觉醒者身上的觉醒能力暂时被压制。
　　而像林仃这种s级的，其注射的药剂是其他普通觉醒者的百倍以上，每天只有十分钟左右的时间是清醒的。
　　庄明葵他们运气不错，过来的时候，林仃刚好是清醒的。
　　看到庄明葵的瞬间，林仃整个人忍不住睁大了自己的眼睛，随后转过了身。
　　庄明葵看见对方后，十分冷漠道：“我小时候将你救出的时候，你只有我胸口高。”
　　林仃：“那已经是过去了。”
　　林仃曾经是一个孤儿，在一次污染物袭击当中被庄明葵所救，那个时候，林仃不知道庄明葵是ss级觉醒者，他只知道救他的那个人是一个觉醒者。
　　受到庄明葵的影响，林仃走上了觉醒者的道路，可是当他走上去以后，才发现这个世界诱惑太多，并且那些诱惑，对于他一个什么也没有孤儿来说更加具有诱惑。
　　他也从一块白布慢慢被染黑，他已经穷怕了，他不能再过那样的日子了，他好不容易站在那个位置上，自然也要为自己谋利。
　　他又有什么错？
　　林仃内心不平衡地想着这一切，可是很快，十分钟过去了，林仃又再度睡了过去。
　　庄明葵冷冷看了他一眼，并没有停留，很快就出去了。
　　庄明葵回来后，一边调查欲望主宰的事情，一边解决污染物，一时间，海市附近的污染物减少了不少。
　　*
　　奚乐那边，正在参加年会。
　　他的节目排在第十个，在他前面表演的还有好几个医生护士。
　　林衣这次表演的节目是拉丁，和他搭档的是医院里的一个护士，还真别说，林衣跳起舞来还挺有那范的。
　　听奚乐的同事说，林衣高中的时候学过舞蹈。
　　不过对面那女生眉头死死皱着，可以看出就算是跳拉丁，林衣也没有停止唠叨。
　　参加年会的奚乐穿着一身黑色西装，穿白色的衣服久了，穿这身衣服倒还有一些不习惯。
　　奚乐的发型也是新做的，之前奚乐的发型有些塌，而今天奚乐的发型被发型师弄得老高了，高得感觉就像是要飞上天。
　　奚乐有些不习惯，但是奚乐对面的那些护士则拿着手机，拍个不停。
　　我草，这个模样的奚医生真难得，快拍快拍。
　　很快就到奚乐上台了，他上台时有些紧张，开头第一个音就唱错了。
　　不过幸好他后面的发挥还算是稳定，身体也渐渐放松下来。
　　唱完后，奚乐总算是感觉自己重新活了过来，也不再像刚才那样尴尬。
　　而那些护士则拿着手机，看着手机里的照片哈哈大笑。
　　“你看奚医生这个表情，好好玩。”
　　“不过还是好帅。”
　　“这个动作好可爱。”
　　“你发给我，我偷偷保存。”
　　她们很小声，凭借如今奚乐的听力，他能够轻易听到那些护士口中的夸赞。
　　奚乐装作不知道，喜滋滋的等着参加接下来的抽奖。
　　医院抽奖活动的奖励是新款手机以及一万现金，一共有一百多个名额。
　　这么多个名额不会抽不到他吧？
　　不会吧不会吧？
　　奚乐表面冷静，其实紧张地看着手中的号码。
　　最终，当念到奚乐手中的号码时，奚乐还愣了一会，随后赶紧上台拿手机。
　　这新手机摸起来就是不一样，回去就换手机。
　　年会结束以后，主任又带着科室的人去聚餐。
　　有了上次的经验，这次主任就很聪明的将聚餐方式改为了自助餐。
　　对此，奚乐是最满意的。
　　他优雅地拿起一双筷子，愉快的开始端盘子。
　　其他医生护士虽然早就已经做好了准备，但是再次看见奚乐那恐怖的吃饭速度以及食量的时候，还是被吓到了。
　　事后，有人把奚乐在年会上表演的视频放到了网上去，一同被放上去的还有奚乐吃饭的视频，两个视频摆放在一起，形成一种鲜明的反差，不少须城的网友还给这段视频点了赞。
　　【唱歌的时候那么帅气，吃饭的时候那么霸气，这就是我梦想中的男人吗？爱了爱了。】
　　【哈哈哈，这个医生好好玩，不过他吃饭的速度也真的是好快。】
　　【这是哪个医院的医生？还挺帅的。】
　　【是骨科医生，你等着，我现在就打断自己的腿，去找医生。】
　　看着这些评论，奚乐：……
　　倒也大可不必。
　　年会结束后没过多久，就是奚乐所在世界的新年了。
　　在这个世界，没有春节和元旦，有一个名字叫做迎年的节日。
　　这个节日也是欢聚团圆的，所有人会在脖子上戴一个七彩绳编成的结，这倒有点像端午节里戴的五彩绳。
　　看来不管世界怎么变，习俗是不会发生太大变化的。
　　奚乐所在的医院倒也没有想象中那么压榨员工，年会结束以后，除了一些值班医生护士外，医院给其他医生放了三天的假期。
　　天天在医院996，回家还要当红月007，奚乐确实很需要这三天假期。
　　这三天里，刚好包括迎年的那一天。
　　在这个世界里，空气污染并不严重，迎年那一天烟花噼里啪啦放，听起来很有氛围。
　　奚乐所住的房间里有一大面玻璃窗，从这面窗户往外望去，能够看到很美很美的风景。
　　而那个地方现在正在放烟花，就显得景观更加好看了。
　　奚乐所在的这具身体是个孤儿，迎年这一天只能自己独自度过。
　　他自己寄上围裙，去厨房里做了几个菜。
　　奚乐上辈子是南方人，倒没有北方吃饺子的习俗。
　　但是来到这个世界后却不知为何，就觉得没有饺子不行，就自己给自己包了点。
　　他包了足足一上午猪肉白菜馅的，等到反应过来的时候，才发现包得好像有点多了。
　　他一个人又吃不完，就给医院里没能放假的同事送了一些。
　　他们拿着饺子回去，煮来吃后，对此赞不绝口：“奚医生，这什么东西？还挺好吃的。”
　　“这个怎么做？好好吃，里面还有馅。”
　　奚乐简单的回了几句：“这是我家乡的美食，饺子。”
　　送完后，又哼着歌按自己口味，做了晚餐。
　　奚乐已经很久没下厨了，手有些生，菜只做了简单的土豆丝、糖醋鱼、红烧排骨、白萝卜汤以及满满一锅白米饭。
　　以奚乐现在这个胃口，怎么能只吃那么一点白米饭，即便如今拥有了许多信徒，但是奚乐还是需要大量进食。
　　奚乐拿着碗，边快速吃饭边看电视。
　　和上辈子的春节联欢晚会一样，蓝国也有庆祝迎年的节目，各个电视台庆祝的方式也不同，会举办晚会、放特制电影、街头随机送红包还有举办运动比赛。
　　在这个愉快的日子里，看点轻松点的节目确实很是不错。
　　七点过后，小人城市很快就出现在了奚乐的房间里，他们的上空同样有小烟花。
　　以这种视角看烟花和刚刚那种视角看烟花完全是两种不一样的体验，这些小烟花就像是一小朵一小朵的小火花，又像是小静电，噼里啪啦的。
　　奚乐有点想要记录下来，可是奚乐曾经试过，手机是拍摄不到这些小人城市的，这倒让奚乐有些遗憾。
　　外面，零点已经快要到了，那些烟花放得更加频繁了，奚乐屋子里也顿时变成了静电的海洋。
　　奚乐露出一个笑容。
　　虽然穿越过来的日子里，每天都在忙碌，但他觉得那些忙碌都很值得。
　　能够帮助那些被困在泥泞中的人，也是他的荣幸。
　　随着零点的到来，奚乐的房子里以及窗外都有大量的烟花被放飞，这幅场景看着还真挺好玩的。
　　随后，奚乐的尊号被诵念了出来。
　　无数的狂信徒以及信徒在这个时候进行祈祷，感谢红月之神在过去的一年里慷慨的回应了他们的祈祷。
　　许多信徒还摆上了祭品，祭品各色各样，都是当地的特产，丹尔国里的一些人还放上了大量金银珠宝。
　　奚乐自然也没有收，静静蹲在地上看着他们和家人一起吃饭睡觉又吃了不少瓜。
　　虽然是喜庆的日子，奚乐也没有忘记做一个五好四美的小红月。
　　他伸出手指，小心翼翼的处理了一些污染物，又回应了一些祈祷。
　　第二天早上七点，奚乐按时醒了过来。
　　他刚想要起床，突然反应过来今天自己不用上班。
　　于是，他忍不住将被子拉高，盖在自己脸上。
　　他躺在温暖的被窝里，侧了侧身，即便寒冬已经伤害不了他，但是被子对于任何一个人而言，都是非常难以抗拒的。
　　放假真不错。
　　红月也需要休息！


第六十章 
　　躺在被窝里的感觉实在过于舒适, 热乎乎又暖烘烘，没过多久，他就又重新睡了过去。
　　而这一睡, 就睡到了中午。
　　奚乐起来, 给自己简单地做了一顿饭, 又刷起了视频，露出一排洁白的牙齿。
　　刷着刷着, 他就又滚到床上, 重新回归了被窝的笼罩。
　　这个时候, 一个视频电话打了过来。
　　主任道：“哟, 奚乐，出来钓鱼啊。”
　　奚乐看了看日历, 没错啊，现在确实是冬天。
　　钓鱼？
　　额……
　　主任：“冬季钓鱼也别有一番风味，快过来，我们就等你了。”
　　奚乐：……
　　把一个人从温暖的被窝里拉出来真的好难的。
　　但是最终奚乐还是起来了。
　　他拿着钓鱼竿找到了主任他们。
　　在冬季钓鱼, 需要深钓, 鱼竿要选长一些的。
　　奚乐不是一个钓鱼好手，虽然钓过鱼，却从来没有一条鱼愿意上他的钩。
　　望着再一次空杆的鱼钩, 奚乐：“……”
　　林衣看见他后, 忍不住嘲笑了起来：“哈哈哈哈，原来奚医生不会钓鱼啊。”
　　这可把奚乐给整生气了, 他就这么坐在河边，一直等了足足三个小时。
　　其他医生都劝他：“奚医生, 我们该回去了, 还是先别钓了吧。”
　　奚乐：“那不行, 我今天一定要钓到才行。”
　　其他医生有些同情地看着奚医生，同时又有一些小庆幸。
　　看来上天还是公平的，给了奚医生其他东西，就会收回一些东西，比如说怎么也钓不上来鱼。
　　但过了没几秒钟，奚乐就狠狠地打了他们的脸，因为奚乐的杆动了起来，幅度还不小，一看这鱼就是大鱼。
　　奚乐眼睛一亮，迅速收杆。
　　随后他看到了一条差不多有七斤的鱼被钓了上来。
　　这是所有医生当中，钓得最大的鱼了。
　　其他医生的目光逐渐由庆幸转为了沉默。
　　靠，这鱼怎么这么大？也太不公平了吧？
　　来这里的所有医生中，有几个医生的厨艺非常好，在奚乐的允许下，就把这条鱼做成了烤鱼。
　　奚乐钓上来的这条鱼味道非常不错，肉质鲜嫩。
　　除了鱼以外，须城中心的医生还带了其他食物，奚乐带了一些牛肉片，在湖边烧烤除了有些冷之外，倒也没有其他问题。
　　不过他们很快就搭了一个棚子，用来抵御严寒。
　　结束时，已经是下午五点的事情了。
　　奚乐哼着歌回到家，觉得今天算是穿越后最轻松的日子了。
　　而且明天还有一天假期，这就让人更加期待了。
　　如前一天一样，第二天早上的奚乐锁在被窝里，赖在里面不愿出来。
　　不过就在奚乐翻着身子打算睡回笼觉的时候，一个祈祷的声音出现在他耳边。
　　奚乐的面前也出现了一个小人，他跪在地上，双手合十，正在虔诚的希望红月降临。
　　*
　　一个月之前，曼尼。
　　曼尼是一个国家，一个离丹尔很近的国家。
　　但是和丹尔相比，他们显得幸运很多，因为他们并没有遭受邪神的侵蚀。
　　丹尔的事情发生以后，曼尼对丹尔十分同情，也进行了救援，可是和邪神相比，他们的力量还是太弱了。
　　不过很快，他们就得知丹尔被拯救的消息，而救下一整个国家，足足一千万人的，居然是红月事件！
　　丹尔将红月当做自己的信仰后，曼尼网上议论此事的人数不胜数。
　　【信仰一个邪神？真是不可理喻，才刚刚从邪神的手中被救出来，居然就信仰邪神了。】
　　【对啊，我实在无法理解。】
　　【可是将他们救下的人就是红月事件啊，信仰红月也无可厚非。】
　　不过很快，议论的重点就转变了，转变为了一场恶性打人事件。
　　受伤者是一个女童，一个今年才5岁左右的女童。
　　事发当晚，小女孩正在路边走路，可是噩耗突至，一个男人遇到了她，对其进行了长达半个小时的殴打。
　　事情发生后，小女孩被紧急送往医院，但是让人遗憾的是，虽然小女孩被抢救了过来，却留下了无法治愈的后遗症。
　　她的视力来到了恐怖的03，即便经过医生抢救，但是却有很大可能一辈子都看不见，这辈子都沦为一个瞎子。
　　一个才五岁的女童，还没来得及看到这个世界上的繁华，却就这么被成年人毁了自己的一生。
　　除了视力受到严重影响以外，小女孩的其他部位也布满了青青紫紫的伤痕，脑袋里有淤肿的血块，医生说，小女孩甚至可能一辈子都这样痴呆下去。
　　这件事情的影响过于恶劣，事情发生后，小女孩受伤的照片就在网上疯传，引起了轩然大波，无数人在网上发帖为小女孩讨回公道。
　　而做出这件事的凶手，也在一个又一个网友的帮助下逐渐浮出水面。
　　但是当他的姓名以及外貌被暴露出来后，全网又是一阵哗然。
　　因为将小女孩打成这样的不是其他人，是马修，一个警察。
　　马修今年50岁，是当地一个普通的警察。
　　在过去的几十年里，马修一直兢兢业业，并没有做出多么伟大的功绩，可是他也抓住了不少罪犯，任劳任怨，并且终生未婚，用自己的工资资助了不少贫困地区的儿童重新走入学堂。
　　可就是这样一个在外人眼中让人敬佩的警察，却实施了那样的暴行，将一个可怜的女童打成了重度残疾。
　　这件事的冲击性和反差感实在是太过巨大，当警方对外宣布马修就是实施暴行的那个男人时，网上的舆论瞬间就炸了。
　　【是不是搞错了？一个警察怎么可能会将一个女孩打成这样？】
　　【我知道这个警察，他很善良的，前些日子才救助了几个小孩重返学堂，我觉得他挺善良的，怎么可能会做出这种事情。】
　　【是重名吧？】
　　这些言论全部都在为马修洗白，可是很快，打人的那段视频就被网友爆了出来。
　　视频当中，小孩抱着自己头，蜷缩成一团，正在地上痛苦挣扎。
　　她挣扎得已经没有多少力气了，嘴巴里只能发出微弱的声音求饶。
　　“别打我好不好？叔叔……”
　　“叔叔，我好疼、我好疼……”
　　她的声音就如同小火苗，随时都有可能熄灭。
　　可是无论她怎么哀求，对方始终没有停手。
　　她像是一只可怜的猫咪，在对方的攻击下毫无还手之力。
　　很快，打人的男子露出了自己的真容。
　　当这个男子露出脸的时候，所有人情不自禁的用手捂住了自己的嘴。
　　视频之中，打人的那个男子长着和马修一模一样的脸。
　　这也就证明根本就不是什么重名，将小女孩殴打至医院的人，真的就是马修！
　　真相出现后，全网哗然，许多相信马修的人更是感觉自己受到了欺骗。
　　【他为什么要这么做？那个小女孩还那么小。 】
　　【别再为马修狡辩了，我们都被马修给骗了，现在这个样子的马修才是真实的，他之所以表现得那么温柔，不过是在掩盖自己的真实模样罢了。】
　　【而且如果这就是他的真面目的话，那之前他在私底下又做了什么就让人难以想象了。】
　　【蓝国前不久才爆出一个觉醒者中心制作人皮手杖的事情，马修不会和他们一样，利用自己手中的权利作恶吧？】
　　【我的天，你这么一说，我感觉自己脊背开始发凉。】
　　【连一个5岁的小孩都不放过，你们还真以为他多么善良啊，恶心死了！这种人渣！】
　　【没想到马修的真面目居然如此狰狞，太恶心。】
　　马修被抓走的时候，无数人围在警车旁边，用唾弃的目光看向他。
　　法院很快对这件事进行了审理。
　　法院上，受害者家属哭红了眼，声嘶力竭地控诉着马修的罪刑。
　　“你可是一个警察，你本来应该除暴安良，但你为什么要攻击一个小孩？你知道吗，因为你她以后可能再也看不见了，她还那么年轻，她还只有五岁，为什么你要那么做？”
　　“你就是一个表里不一的人，一个小孩的未来全部都给你给毁了！你不配为警察，你简直就是警察当中的败类！”
　　家属的情绪十分激动，小孩的母亲更是直接晕死了过去。
　　而律师也将受害者的照片给拿了出来。
　　照片中的小孩躺在病床上，无法呼吸，只能在仪器的辅助下帮助呼吸。
　　这个画面没有p图，也没有太过血腥的画面，可是画面内容却触目惊心，无比真实，再加上小女孩家属嘴巴里的声嘶力竭，陪审团的其他人都忍不住红了眼睛。
　　这还是已经经过救治的女孩的模样，而没有经过救治前的小女孩，比照片中更加惨烈。
　　法庭的另一边，在听到家属的那些话后，马修也眼眶也微红了起来。
　　他看着自己的手，用力敲击自己的脑袋，发出砰砰砰的声音。
　　马修其实自己也不知道，他为什么会做出这种事情。
　　事情发生到现在了，他整个人都还迷迷糊糊，连那一晚上事情的经过到底是怎样的，都还不明白。
　　他只知道那天晚上，他很早就睡了过去，可是当他醒过来时，他莫名其妙的出现在一条小巷子里。
　　而他的面前，那个受伤的小女孩奄奄一息地倒在地上，全身沐浴在鲜血之中。
　　她还活着，可是却和死了没有什么分别，嘴巴里发出微弱但绝望地惨叫。
　　当他看见这个小女孩时，他当即一愣，急忙去扶那个小女孩，可是让他颤栗的是，当他的手触碰到对方的时候，她的嘴巴里发出尖锐的，歇斯底里的惨叫。
　　也就在那一刻，马修发现了异样。
　　他看见自己拳头上有好多好多血，那些血布满了他的每根手指，拳头处还有顿疼。
　　这一切无不在像他显示发生在这里的事情。
　　当其他警察赶来，把他抓住的那一刻，马修才终于醒悟过来。
　　那个小女孩身上的伤是他打的，是他把那个小女孩打成那个样子的！！
　　为什么会这样？为什么会这样？
　　他怎么会做出这种事情？
　　事后，马修将自己所有的积蓄都拿出来，用它去救治那个小女孩，可即便如此，小女孩依旧留下不少后遗症。
　　法庭上，对方的律师把他怼得节节败退，马修的内心也痛苦不堪。
　　可是那一切他也不知道究竟是怎么回事，于是最终，他还是说出了真相，想要为自己辩护：“事发当时，我也不知道究竟是怎么回事，在这之前，我明明已经睡了过去，当我醒来时，小女孩已经倒下了，我什么都不知道。”
　　可是他的话却并没有多少可信度，落在其他人耳中，更像是他在推脱责任。
　　不过法院还是找了几个觉醒者过来，他们进行了简单调查，又调查马修自身，没有在他的身上没有发现污染的气息。
　　马修为自己据理力争，但是证据太锤，最终，马修还是被判刑了。
　　马修被判刑后，在场其他人的内心即是高兴，又是觉得可悲。
　　他们高兴于凶手付出了代价，可是又可悲于像马修这样的警察居然会有如此狰狞的真面目。
　　判刑后，马修被送入了监狱。
　　进入监狱后，马修整个人显得格外分裂，一方面，他痛恨自己的所做所为，另一方面，又觉得自己是被冤枉的，他甚至觉得自己有双重人格，得了精神上的疾病。
　　在牢房里，强奸女性以及殴打孩童都是最低等的犯人，在这个监狱之中，马修被其他囚犯们所鄙视，时常遭受不公正的对待。
　　马修是一个警察，对付罪犯还算得心应手。
　　可是他已经五十岁了，毕竟老了，最开始的时候还能够勉强应付，慢慢的，在众多人的攻击下，就有些吃不消了，身上逐渐开始出现大量伤痕。
　　马修本来之前看着挺年轻的，可没过几天，他就有些撑不下去了，整个人变得苍老了起来。
　　每天下午四点，监狱里会放各种各样的社会新闻，这也算是马修唯一闲暇的事情。
　　而这次新闻中报道了一起诡异的事件，一名老教师涉嫌杀害他的学生。
　　这件事在网上引发了无数舆论讨论，无数人抨击那名老师，说他和马修一样，都是伪君子。
　　马修认识那名老教师，他为人谦和，从来没有和其他人发生过矛盾，他是一个老好人，为人勤勤恳恳，他年纪大了，对于一些电子设备使用不怎么灵活，可他却拖着苍老的身子熬夜到晚上十二点，只为更好的使用电脑，给学生上课。
　　像他这样的人，怎么可能会在冲动之下想要杀害自己的学生？
　　那名教师会不会和他一样，身不由己？
　　马修似乎明白了什么，牙齿狠狠地咬在一起。
　　一件事情可能还能够用意外来说明，但是接连发生了两起同样的事情，这绝对有古怪。
　　可是现在，他却什么都不明白，不明白这一切究竟是怎么回事。
　　意识到这个事情以后，马修连忙去找狱警。
　　狱警看见马修以后，烦躁地摇了摇自己的头。
　　因为自从进入监狱后，马修就时常述说自己是冤枉的。
　　在监狱里，大部分的犯人都会这么说，而马修的事情，则不会有任何反转。而且这起案件中，还找了觉醒者进行鉴定，确实是马修所为。
　　狱警整理了一下语言，将马修送回了牢房之中。
　　马修牢房里加上他，一共住着四个犯人，其中两个都是监狱里的混混，在这个监狱里犯了不少事，已经变成了无期徒刑。
　　被判无期徒刑后，他们更加肆无忌惮，被多次教育，仍旧死性不改。
　　狱警将他送回去后，就离开了，马修想要说什么，可是，那两个原本躺在床上的囚犯突然睁开了眼睛，对着马修嘲讽道：“这小子，又去说自己是冤枉的了，真可笑，那么硬的证据摆在他面前，他还不承认。”
　　“都干出那种事了，还有脸说自己是被冤枉的。”
　　“真想收拾收拾这小子。”
　　“我也想，那就打他一顿好了。”
　　两人说着笑着，很快就下了床，并且还转动了几下自己的手腕。
　　他们本来只是想要简单的教训一下马修，但是慢慢的，他们的眼睛却在突然之间闪着诡异的光，动作也逐渐粗鲁暴戾起来。
　　在这之前，马修身上就带着不少伤，此时面对这么凶猛的攻击，瞬间就吃不消，不一会，就跪下了。
　　而对面那两个囚犯却依旧没有停止，眼睛还血红着。
　　很快，事情就结束了，马修倒在地上昏迷不醒，生死不知。
　　两个罪犯连忙疑惑地看了看一眼自己的拳头。
　　他们最开始的时候，似乎没有想要下这么狠的手。
　　事发后，马修被紧急送往了医院。
　　马修的呼吸微弱，受伤太重，说不出话，需要调理一个多月。
　　这一刻，他似乎也感受到了那个小女孩内心和身体上的痛苦。
　　他为自己的行为忏悔以及痛苦，可是这也让他知道，那两个罪犯身上有古怪，和他一样。
　　他殴打那个小女孩的事情，定然另有隐情。
　　他想要知道自己那天晚上究竟发生了什么。
　　他想要知道真相，而不是就这么冤屈的死去，像是一个无头苍蝇。
　　但是现在，他在医院里，连话都说不出，谁能够告诉他，他究竟该怎么办？
　　他有些痛苦，又有些绝望，很快，照射在床上的红月就给了他希望。
　　丹尔信仰的红月事件……
　　看到那轮红月时，马修眼睛里的死寂全部消失，逐渐变成了希翼以及坚定。
　　现如今，红月在全世界的知名度直线上升。
　　于许多人而言，红月已经不仅仅是那一轮冷漠无情的月亮，k已经成为了无数人的信仰。
　　而于马修而言，那一轮红月现也像是伸到他面前的绳子，成为了最后能够拯救他的东西。
　　他要抓住那根绳子，他要知道事情发生的最根本原因，而不是就这么莫名其妙的被判刑，被毁了自己的名誉。
　　但是同时，马修的内心却又出现忏悔以及害怕。
　　如果那件事真的是他做的，那个小女孩真的是被他殴打致残的，那他又有什么资格向红月祈祷？
　　毕竟罪恶的人，没有资格得到救赎。
　　但是最终，这些害怕以及彷徨全部都变成了坚定以及咬牙切齿。
　　强大的执念从马修的身上传递出来，他的内心深处也开始祈祷，眼里还带着无法用言语形容的疯癫。
　　如果真的是他做的，那么就让红月审判他吧。
　　真是不知道该怎么形容，从来都避污染物如蛇蝎的他，居然也会有一天把所有希望都放在红月身上。
　　但是如果用这种方式能够让他知道全部真相，他也甘愿如此！！
　　马修一直在祈祷，而当他反应过来的时候，他的身后已经出现了一轮巨大恐怖到让人难以置信的红月。
　　马修经常看见红月，时常被红月所照耀，可是这一刻的月亮，却和以往悬挂于天空中的红月截然不同。
　　k不是普通的红月，这是红月事件，他真的将红月给召唤过来了！
　　马修的嘴巴里传来咳嗽的声音，嘴唇开始变成蛹，里面传来翅膀震动的声音，像是马上就要破壳，从他的唇里面孵化出来。
　　一切都显得那么诡异，让马修整个人仿佛进入了虚幻的异世界。
　　可是这些都是值得的，因为，他总算是从红月之神的身上知道了事情的真相。


第六十一章 
　　红月降临的那一刻, 马修遭遇了这一辈子从未经历过的恐怖。
　　即便在进入监狱之前，他就从网上看过红月降临时的视频，可是却没人告诉他, 真实经历下的情况, 居然是如此的恐怖, 比视频里看到的还要恐怖千万倍。
　　他扭成一团，像是一只虫子, 可是即便处于这种意识不清醒的条件, 他依旧没有忘记自己想要做的事情。
　　“崇高的红月之神啊, 很抱歉以这种形式打扰您, 我知道自己卑劣、可恶，也许是个罪大恶极之人, 但是我只是想要知道事情的真相，我在这里祈求您，祈求您满足卑微的信徒的愿望！”
　　他用变成蛹的双唇断断续续地说出这些话，说话的时候, 蛹里面的东西似乎随时会孵化出来, 让人胆颤心惊。
　　也许再过一会，等到里面的东西破壳之后，他的唇就会瘪下去, 变得干枯焦黄, 像是枯黄的叶子般被吹得到处都是。
　　但是这一切都是值得的，因为在被红月照耀之后没过多久, 马修就发现自己进入了一个虚幻的空间，在这个空间里, 他的面前出现了一块如同白布一样的东西, 上面放着宛如电影般的画面。
　　而在这个画面之中, 马修看见了那天晚上的事情。
　　他看见自己原本正在睡觉，十几分钟后，原本正在睡觉的他突然睁开了眼睛，但是眼睛里面带着诡异的血腥。
　　他的脸上带着古怪的神色，随后从床上起来，像是受到控制一般往外走。
　　没过多久，就遇见了那个小女孩。
　　小女孩此时还没有受伤，正是天真烂漫的时候。
　　她和躺在床上被殴打致残的模样截然不同，脸上没有淤青，视力没有失明，就如同一个小天使，露出一对可爱的兔牙。
　　而画面中的自己就这么停在了那个小女孩的面前，小女孩递给他一颗糖，乖巧地喊着叔叔，可是在这种情况下，画面中的马修却开始向那个小女孩动手，就如同监控里所展现的那样。
　　但是有所不同的地方在于，他的全身笼罩着一层厚厚的雾气。
　　这股雾气在他从床上起来之后，就一直笼罩着他的全身。
　　当他殴打那个小女孩的时候，雾气则更加膨胀。
　　而同一时间，马修还看见了一个阴暗的男人。
　　而雾气就是从那个男人身上传来的！
　　只是很可惜，他没有看清楚对方的脸。
　　等到画面结束时，马修都还没有反应过来，依旧沉浸在刚刚所看到的画面之中。
　　马修之所以能够看见那些画面，是因为刚刚降临时，红月给了他一个觉醒能力――真实之眼。
　　这是一个a级觉醒能力，拥有这个觉醒能力的人，能够看到完全真实的模样，能够看清被掩盖的真相。
　　而那些雾气不是其他的，是欲望，有人将他的杀欲提高了。
　　在他睡觉时，他的整个身体都被杀欲控制，失去了自我意识，所以当他醒来时，才会那么彷徨。
　　而欲望这种东西是从人内心深处诱发出来的，没有污染，普通的觉醒者根本无从察觉。
　　马修的身体开始颤抖，瞬间明白了全部真相。
　　有什么污染物或者是觉醒者提高了他的杀欲，让他变得人不人鬼不鬼。
　　而那新闻中的那个老师肯定和他一样，他们都是被冤枉的。
　　如果不是红月的话，那么这个真相将被掩盖一辈子，自己将永远被诬陷。
　　他要还自己清白，他要把这个告诉狱警，那个将他的杀欲提高的东西，才是真正的凶手！
　　被红月之光照耀后，马修的身体恢复了不少，起码能够说话以及下床。
　　于是他咬着牙，按响了身边的铃。
　　听到铃声，狱警急忙进来，却看见了嘴唇异变成蛹的马修。
　　看到这个模样的马修，警察的头皮有些发麻，不明白马修究竟做了什么，他身上又为什么会出现这样诡异的变化。
　　马修将刚刚所看见的画面全部告诉了狱警，但是如前几次一样，狱警并没有完全相信马修的话。
　　可是下一秒，马修却说出了一个劲爆的消息。
　　马修道：“我没有说错，我说的都是真的，我之所以能够知道自己是控制的，是因为红月之神赐予了我一个觉醒能力，是红月之神告诉我的！”
　　狱警听到马修所说的话后，整个人都懵了。
　　从丹尔发生白日红月现象后，曼尼觉醒者中心已经向他们下发消息，得到任何和红月有关的消息时，都要上报，都要非常重视。
　　而现在，一个犯人说，他得到了红月的回应。
　　这个消息到底属不属实，又是不是真的，实在让人好奇。
　　可是目前为止，红月事件回应的对象都是痛苦的无辜者，k拯救了无数被绝望覆盖的普通人。
　　如果红月事件真的回应了他，那么……那么面前这个人所说的消息究竟是不是真的？
　　基于这些原因，狱警最终将他的消息告诉给了觉醒者中心。
　　很快，有觉醒者被派了过来，被派过来的觉醒者的名字叫做丹尼尔。
　　丹尼尔沉默地看着面前的马修，而马修则当着丹尼尔的面，再次使用了一遍红月之神赐予他的觉醒能力。
　　在这个世界里，一共有十亿左右的人，成为觉醒者则不过百万分之一。
　　各种各样的觉醒能力层出不穷，可是能够看透真实的能力却很稀少。
　　当丹尼尔看到这个觉醒能力时，他的眼睛一亮，过了几秒，他将目光顺其自然地转向那块凭空出现的白布。
　　而在这个白布中，他也同样看到了事情发生的所有经过。
　　丹尼尔的表情变得凝重。
　　显而易见，罪魁祸首就是那团雾气，是那个阴暗的年轻人制造出来的，可是马修展现的这片画面中，并不能完全看清那个人的样貌，他们需要更多的证据。
　　丹尼尔道：“有没有办法看到更多的画面？”
　　马修道：“那我需要更多被欲望控制的人，只有查看他们被欲望控制的情景，才有可能看到对方的长相，确定对方的身份。”
　　丹尼尔点了点头，道：“没有问题，我现在就去做。”
　　丹尼尔弄过来的那个人，是一名教师。
　　那名教师就是之前马修所看到新闻的主人公。
　　他和马修一样，都不明白自己为什么会做出这种事。
　　当马修打算通过他了解事情发生的经过时，老教师没有任何犹豫，直接就同意了，因为他也想要知道真相究竟是怎样的。
　　马修再次施展了伟大的红月赐予他的能力，这次同样出现了那一面白布。
　　白布上面，出现了那名老教师的影子。
　　他背着手，慢悠悠地走在走廊里，每当有学生从他身边路过，并且和他打招呼的时候，他都会微笑点头示意。
　　这名老教师回到了办公室里，开始备课。
　　现在学校都已经开始用PPT讲课，但是对于这么老教师而言，电子设备操作有些困难，为了不影响上课，他会提前几个小时来做准备，一点一点用两根手指在键盘上敲打。
　　整个过程十分缓慢，中午时分，到了午睡时间，老教师用过简单的午饭后，依旧在接着弄PPT，过了一会，实在是太困了，就睡了一会。
　　可是在他睡过去没多久，一团和马修身上一样的雾气飘到他身上。
　　随后，老教师的眼睛渐渐血红起来，他冲出办公室，开始殴打他的学生。
　　在场觉醒者被这一幕惊到，眉头纷纷皱了起来，可是老教师的眼睛却带着点点泪痕。
　　他也是被控制的，他殴打自己的学生不是出于本意！
　　很快，觉醒者们找到了突破口。
　　老教师也有些不确定，只能猜测道：“这么人我好像认识，是我们学校的一个清洁工，他双腿残疾，初中就辍学，进过监狱，因为校长好心，就让他在学校里工作了，可是……可是……可是他居然会做出这种事情！”
　　虽然只是猜测，但这是目前唯一的线索，觉醒者们还是很快出动了。
　　学校里，一个身材矮小的男子正在扫地。
　　他边扫地边查看自己的手机，看着一个又一个原本备受推崇的人爆出丑闻时，他嘴角愉悦地勾了起来。
　　清洁工的名字叫做切克，身材矮小，他初中没毕业就辍学了，十三、四岁的年纪在社会上受尽了人们的白眼以及鄙视。
　　十五岁那年，因为一场意外，他不小心杀了一个人，最后坐了足足十年牢。
　　在牢里的那十年，他像是困兽一般活得暗无天日。
　　因为身材矮小，他在监狱里备受欺辱，活成了食物链的底端。
　　在这种痛苦的地方，他足足忍耐了十五年，才重新回到社会。
　　可是即便出来了，他也和整个世界完全脱节，无论他行走在哪儿，身边似乎始终有一股歧视的目光停留在他身上。
　　切克是穷人出身，从小就带着自卑，对于那些光鲜亮丽的人带着天然的羡慕以及嫉妒。
　　他努力想要靠近他们，却又觉得两者之间天差地别，这种情况造就了他别扭而又古怪的性格。
　　在这种极端的情绪下，他变得越来越阴霾，就如同生活在地沟里的老鼠。
　　他甚至有时候会阴暗的想，如果他真的是一只老鼠就好了，这样他就能够永久的生活在下水道里，活在阴暗中，不用沾染光亮，不用被其他人注视。
　　也就在这种情况下，切克找到了自己救赎，伟大欲望之主。
　　生活在阴暗中的人，总是需要强大的精神支撑，只有强烈的信仰才能够让他保持自我，才能够让他有活下去的勇气以及动力。
　　于是他将自己的所有心血都献给了那位伟大的主，成为了它虔诚的信徒，甚至愿意为k献出自己的全部。
　　也正是在如此虔诚的信仰之下，切克得到了一个觉醒能力，这个能力能够提高其他人的杀欲。
　　这是主对他的恩赐，对他的信赖，切克对待这个觉醒能力又卑微又小心翼翼，生怕一个不小心就惹恼了伟大的主。
　　可是随后，切克发现，他在提高其他人杀人欲的时候，其身上不会出现污染，就连普通的觉醒者都察觉不了，并且当他们醒来后，会对自己所做的事情记忆模糊。
　　而且做这一切的时候不需要接触，只需看到照片以及知道名字。
　　这让切克万分惊喜。
　　拥有这个觉醒能力的切克内心更加阴暗，他开始在内心不断想着，如果那些高高在上受人崇拜的人被欲望控制，杀了人做了恶，他们会怎样？
　　会痛苦吧，会不堪吧，会陷入绝望的泥泞，就和他一样，那副场景肯定很好玩。
　　他们生活在阳光中，那么自在那么高高在上，和生活在阴暗中的他比起来，完全就是两个世界，其他人也用羡慕的目光盯着他们，真好啊，真是太棒了。
　　可是凭什么他们就能够那么自在，而自己只能活在这种阴暗的角落里，像是一条蛆般见不得人？
　　浓烈的嫉妒从他身体里喷涌而出，在愤怒的唆使下，他提高了其他人的杀人欲，想要将他们也拉入地狱。
　　他看着他们被自己的欲望控制，事后又因为所做的事情而痛苦落泪。
　　他们越痛苦，切克自身就更加愉悦。
　　真是可悲啊，受人崇拜尊敬的警察、教师，背地里居然有这么骇人的一面，真是想想就让人兴奋。
　　并且这也会让他觉得，其他人也和他一样，都是阴沟里的老鼠，谁也不比谁高贵。
　　网友如他所想的那样，全部都开始批判他们，对他们失望透顶，那些声音让切克愉悦又开心。
　　并且每天晚上，切克也会伪装成义愤填膺的网友，和其他人一起咒骂马修等人。
　　【他们简直就是垃圾，就是伪君子，他们平日里装得多么正直正义，其实全部都是假装的。】
　　【幸好他们的这面目被发现了，他们这种人就应该被关监狱里。】
　　【亏我之前还那么喜欢他们，没想到居然干出殴打幼女的事情，下贱至极。】
　　他用最恶毒的语言在网上评价那些人，一旦有人附和他，给他点赞，他就像是吃了糖果般甜蜜快乐。
　　他能够不眠不休一整天，就为了看到那些人跌落神坛，这是最让他激动和高兴的事情。
　　今天也是如此，他拿出手机，在各大社交软件上辱骂马修等人，并且给辱骂他们的新闻点赞加评论。
　　但就在他沉迷其中的时候，他的面前突然出现一个黑点，那个黑点越来越大，越来越大，最后直接把他擒拿住！
　　被制服的瞬间，切克整个人难以置信，他望着身边的觉醒者，不断挣扎。
　　“放开我，你们为什么抓我？”
　　“你们抓我干什么？我什么都没有做，你们想要冤枉我！”
　　一个人走进了这间屋子，看到那个人后，切克的目光逐渐转为了震惊。
　　马修……
　　马修怎么会出现在这里？
　　马修他不是已经被关起来了吗？
　　电光火石间，切克似乎什么都明白了，牙齿狠狠咬在一起。
　　他被这群觉醒者发现了，他们发现是他搞得鬼了！
　　可是，这究竟是怎么回事？
　　明明他提高其他人欲望的时候，都没有出现在现场，为什么他们会发现他？
　　而且这是主赐予他的能力，他们怎么会这么容易就找上门？
　　切克开始挣扎，拼命挣扎，他要逃出去，他要从这里逃出去，他不要再进入监狱里。
　　他的眼睛渐渐红了起来，他决定提高这里所有人的杀人欲，让现场完全混乱起来。
　　只要他们被欲望控制，他们就没空管他。
　　切克的内心开始阴暗，但是从表面上却没有露出任何破绽，可就在这时，马修却突然出声。
　　“小心，他想要提高所有人的杀人欲！”
　　他的这句话提醒了其他觉醒者，他们立马做好防备，并且其中一个觉醒者直接把切克打晕了过去。
　　等到切克醒过来时，他已经被注射了大量抑制觉醒能力的药剂。
　　切克望着面前的马修，满脸错愕，随后似乎反应过来了什么，铁青着脸看向马修。
　　“是你，原来是你，都是你我才会被抓的！”
　　他拼命挣扎，想要挣脱其他人的束缚，可是切克已经被注射了药剂，力气都用尽了，也没有挣扎出来。
　　很快，专业的审讯人员就过来了。
　　觉醒者当中，有一小部分觉醒者拥有测谎的能力，但是这种觉醒者十分稀少，并且需要的地方太多，所以觉醒者进行审讯时，通常情况还是用传统方式。
　　即便切克获得了觉醒能力，他依旧只是一个普通人而已，在专业人员的审问之下，他根本就撑不了太久。
　　见情况不受控制，切克眼睛血红，想要念出欲望之主的尊号，请求欲望之主来拯救他，但其他觉醒者早有防备，根本不给他念出尊号的机会。
　　而很快，他们就知道了欲望之主。
　　欲望之主……
　　是因为欲望之主，所以他才能够提高其他人的杀人欲，将一个原本正直善良的人，变得完全被自己的欲望所掌控？
　　这件事情让人恐怖，又让人觉得胆颤心惊。
　　普通的觉醒者并不知道所有邪教信号，他们只能将这个消息上传给更高级的觉醒者。
　　同时，他们又迅速在曼尼以及周边国家展开了调查。
　　在调查过程中他们发现，除了切克以外，欲望之主还回应了不少人。
　　其中那些人获得的能力不仅包括杀人欲，还有贪欲、食欲、厌恶欲。
　　这些人提高其他人各种各样欲望的时候，同样不会检查出污染值以及神秘学气息。
　　在他们的影响下，无数人违背自己本心，做出了一系列骇人的事情，之所以没有引起注意，只是影响没有马修的事情大。
　　整个事情调查下来，让许多人后背发凉。
　　如果不是红月事件的话，这些事情也许不知道多久才能够完全调查出来。
　　而又有多少人违背自己的本心，成为生活在痛苦之中的人。
　　曼尼只有一个s级觉醒者，而且很巧的是，这个觉醒者就是和庄明葵一起出动的三名国外觉醒者之一。
　　接受到消息以后，他眉心一皱，立马将这个消息告诉给了庄明葵。
　　庄明葵手指在地上轻轻点了点。
　　欲望之主的信徒出现在了曼尼？
　　这是不是说明，欲望之主现在在曼尼那边活动，想要用这些信徒作为锚点，彻底的降临，从而恢复自己的实力？
　　庄明葵有些不确定，但他必须得去一趟曼尼。
　　他不能让欲望之主恢复正常，毕竟好不容易才让欲望之主失去半个权柄。
　　这边，曼尼的事情结束后，官方就在网上公布了这个消息，而在公布的消息之中，还了不少之前被冤枉的人清白，和马修类似的人也被放了出去。
　　这个消息被传出来的瞬间，立马就引爆了舆论。
　　【什么？殴打那个小女孩的人虽然是马修，但其实是有人提高了他的杀人欲？所以马修身不由己？】
　　【而且不只是马修，那个可怜的老教师也是被欲望控制的！】
　　【天啦，好绝望，要是我在被欲望控制之下干出违法犯罪的事情，我会直接疯掉的。】
　　马修被放出去后，虽然依旧有些狼狈，可是却没有了之前的萧条。
　　他去医院里找到了那个小女孩。
　　受害者家属看到他后，愣了愣，眼睛里面涌现出复杂的神情。
　　即便觉醒者已经告诉了他们真相，他们却依旧有些难以接受。
　　毕竟动手的人，确实是马修。
　　马修看着床上的女童，内心同样挣扎，随后，他拿出了一样东西。
　　那是一粒白色的粉末，红月之神就是用这个，减少了他身上的伤。
　　现在他的身上还有一粒，马修将它用在了女童的身上。
　　随后，所有人看到了奇迹的出现，原本小孩身上累累伤痕逐渐开始恢复，虽然并没有完全恢复到之前的模样，可是却有明显的好转。
　　小女孩的父母看到这一切，喉咙有些哽咽，连哭泣都忘了。
　　网上的舆论闹得沸沸扬扬，更多的受害者也得到了消息。
　　在被切克所影响的人中，不仅仅只有马修以及那个老师，还有其他人。
　　而萨拉就是这样一个人，一个月前，在毫无意识的情况下，她被欲望控制，想要杀死自己的母亲。
　　但是幸好被自己的父亲发现，才没有酿成大祸。
　　虽然没人知道，但是这件事依旧给萨拉留下了不小的心理阴影，平时走路的时候，似乎能够感觉到周围有人用诡异的目光看着她。
　　可是现在一切终于峰回路转，她在那份名单当中看到了自己的名字，这证明她是被突然生起的欲望所控制的，想要杀害自己母亲这件事不是出于她的本心。
　　得知这个消息的萨拉就像是疯了一般，突然站了起来，因为动作幅度太大，椅子还被绊倒了，她的同事全部都用古怪的表情看着她。
　　而萨拉却没有理会他们，依旧沉浸在内心的喜悦之中。
　　如萨拉一般激动的人并不再少数，当得知是红月赐予了马修一个觉醒能力，一切才真相大白，他们更加热泪盈眶。
　　那些事情他们没有做过，他们是清白的！


第六十二章 
　　当被冤枉的人终于有一天能够证明自己清白时, 这种感觉极其复杂。
　　没有经历过这种事的人，很难和他们产生共鸣，涌现出来的情感也凶猛又强烈。
　　他们喜极而泣, 为自己沉冤得雪感到快乐。
　　他们走在街上的时候, 也能够挺胸抬头。
　　对于这个结果, 马修是最乐意看到的。
　　在处理好那个小女孩的事情后，马修又赶到了曼尼的觉醒者中心。
　　拥有【真实之眼】的马修是一个很宝贵的觉醒者, 许多案件都通过他的觉醒能力获得解决途径。
　　马修也很愿意这么做, 他在向红月之神祈祷的时候能够感觉到, 红月之神也希望他这么做。
　　切克的事情中, 还了受害者清白，而一小部分真正的杀人犯有些想要借着这个方法, 蒙混过关，不过在马修的真实之眼下，没有人能够混淆视听。
　　曼尼那边因为欲望之主的事情，搞得人心惶惶, 这边, 庄明葵在接受到消息以后，很快就动身出发去曼尼。
　　而在他坐的飞机离开后不久，一个有着七八张嘴的污染物突然从远处的建筑里浮现出身形, 它摸了摸自己的下巴, 眼睛里面带着未知的但是又古怪的兴奋。
　　对方上钩了。
　　*
　　这边，度过三天假期之后, 奚乐已经开始上班了。
　　他有些萎靡不振，毕竟对于任何社畜来说, 假期后的上班都是很痛苦的事情。
　　假期过后, 医院病人只增不减, 假期在这里值班的医生护士见其他人回来了，直接泪流满面地扑到奚乐等人面前。
　　“你们总算回来了，我要被折磨疯了，我也要休息！！”
　　奚乐看着被安排满满的手术，叹了一口气，痛苦地拿起手术刀。
　　等到空闲下来的时候，已经是第三天中午的事情了。
　　他摘下手术服，奢侈地躺在椅子上。
　　一个月之前，奚乐给自己买了一张懒人椅，它被放在办公室里，但是一直没有怎么用过，都已经快要落灰了。
　　真难得啊，现在这张懒人椅居然派上了用场。
　　他躺在懒椅上，休息了足足二十分钟。
　　下午只有一台手术，一台脊椎手术。
　　病人长得较为肥胖，这台手术的难度有点大，所以医院就把这个病人安排给了，目前为止整个骨科医院医术最为高超的奚乐。
　　奚乐：“……”
　　因为今天只有一场手术，做完后奚乐就直接下班了。
　　下班后，奚乐路过了一家猫咖。
　　一只英短看见奚乐之后，在原地跳啊跳，隔着玻璃在那里诱惑着奚乐。
　　看着这些迷人的小妖精，奚乐忍耐不住，推开了猫咖的大门。
　　其实奚乐也是一个喜欢动物的人，只是家里时不时就会出现小人城市，虽然他知道小动物看不见那些小人城市，但是防范一点也不错。
　　再加上他工作也很忙，没时间照顾那些小动物。
　　奚乐进入猫咖，将里面的猫通通撸了个遍，买了好几根猫条，随后又找到了一家狗咖，进去撸了好几只狗。
　　其中一只柯基的屁股爱心型的，修剪得格外齐整，奚乐摸了好几下它的屁股。
　　*
　　在奚乐撸猫的时候，蓝国，一座大山深处，幼小的李兰背着满满一背篓柴火，正在艰难往前走着。
　　那些柴比她自己的个头都要大，格外歪斜，在她背上背着，显得摇摇晃晃，稍有不注意，就会有掉下去的风险。
　　而路很陡峭，很斜，随时可能会掉下去，而旁边，则是悬崖。
　　她弯着背，沉重的东西压得她的尾脊骨生疼，细细的带子又像是刀子般切割着她的肩膀。
　　她想要将背篓稍微移一下，可只是稍微动一下而已，背筐里的柴火就从背篓里直接滚了下来，她只好放下背篓，将掉在地上的柴火重新捡起来，再继续前进。
　　走了没一会，李兰有些气喘吁吁，她依旧在坚持，沉着气一步一步将柴背回去。
　　李兰今年已经十岁，她的脸蛋圆圆的，脸颊上面的肤色有些不均，上面布满了冬日的裂纹，头发也干枯，上面满是柴屑末以及菜叶子。
　　因为现在气温还没回暖，李兰的手指还是肿胀的，还长满了红肿的冻疮。
　　在天彻底黑，李兰终于走到了自己的家，李兰的家里十分阴暗，即便开着灯，那灯的光亮也很微弱，像是始终蒙着一层染着雾气的灰。
　　李兰拼命眨眼睛，依旧有些看不见，整个房间都有些昏暗。
　　虽然刚刚过迎年，但是家里没有半分喜庆的味道，只有几个鸡蛋以及一碗馊饭。
　　而家里，除了她以外，只有她的奶奶。
　　李兰目前，只有她奶奶一个亲人。
　　她的父母在生下她后外出打工，已经好几年没有回来了，也没有任何消息，和父母一起出去的其他人都告诉她，她的父母可能已经死了。
　　在这个小山村里，大多数的家庭都和她一模一样，这里的小孩贫穷可怜，可能一辈子都出不了大山，看不到除了山以外其他地方的风景。
　　李兰的奶奶正佝偻着腰，端起一大盆水往锅里倒。
　　她的奶奶在为明天去镇子的街上卖东西做准备。
　　镇上会有赶集，每隔三天就赶一次，到时候去镇上的人会非常多，能够更快的将东西卖出去。
　　李兰和她奶奶卖的东西是当地大山里的一种特色美食，用豆子熬制，名字叫做豆子酱。
　　在她们这个家庭里，卖豆子酱得来的钱是唯一得收入来源，祖孙俩靠这个，勉强维持着温饱。
　　但是制作豆子酱很是复杂，因为这个东西需要用火煮很久，需要人专门守着。
　　这是一家人的生活来源，说什么也不能懈怠，因为一旦没有笔收入，她们会连交电费的钱都没有。
　　而去镇上的那条路，为了节约用钱，她们不会乘坐大巴，需要走足足两个小时的山路。
　　李兰的脚因为长期走路，已经变得十分粗糙，不像一个小女孩该有的脚。
　　李兰就蜷缩在阴暗的灶前，望着灶里的火焰熊熊燃烧。
　　借着火光，李兰拿出一本早就黄褐的书籍。
　　李兰只读到了小学三年级，她现在已经没有上学了。
　　虽然上学的学费是免费的，但是其他东西需要花钱，她和奶奶支付不起那笔花费。
　　这本书是一本语文书，里面的一些故事和文字让李兰格外向往，文字于她而言，是能让人展开想象力的东西。
　　她最喜欢里面的一篇课文，课文里介绍了蓝国的一种美食，是一种用碳火烤制的鸭子。
　　里面的文字好优美好生动，上面写鸭子皮很薄，咬起来嘎吱脆，轻轻一戳，那皮就会流油。
　　这段文字让李兰浮想联翩，每天晚上做梦的时候，她都会梦到吃鸭子。
　　可是鸭子对于李兰来说太珍贵了，这附近只有两只鸭子，是邻居家的，而这只鸭子需要留着下蛋，蛋用来卖钱。
　　这一夜，李兰看着灶里熊熊燃烧的火焰，脑子里满是那只熏鸭。
　　早上五点的时候，李兰的奶奶就开始用碗装豆子酱，随后又将碗放进篮子里，因为去镇上赶集的人大多去的都很早，她们也需要早点去，才能够将这些豆子酱全部都卖出去。
　　她们出门时，外面的天还没有亮，很黑，两人就拿着一个不怎么亮的手电筒走进黑夜之中，就好像被整个黑暗淹没，吞噬掉身体。
　　奶奶弄了两个篮子，两人一人提着一个。
　　李兰篮子里的豆子酱很少，提着并不费劲。
　　刚一出门，外面的风就凶猛地吹来，吹得李兰脸颊生疼，像是有刀子在脸颊上划动，留下一个又一个伤口。
　　两人一路上行色匆匆，经过一个小时艰难地行走，总算是到了镇上。
　　因为路上泥泞，她的鞋上沾满了泥土。
　　在进入小镇之前，她们经过了一户人家。
　　那是一家三口，父亲抱着自己的孩子，在教他识字。
　　李兰羡慕地看着一切，但是在对方父亲察觉到的时候，又立马将头转了过来。
　　因为只有这样，才能不让其他人看见她眼睛里的羡慕。
　　到了镇子后，李兰用手简单地拍了拍身上的泥，随后和奶奶一起，找了一个角落，卖起了豆子酱。
　　奶奶的背十分佝偻，样貌又苍老，这容易引起其他人的同情，但是也容易引起其他人的讽刺以及厌恶。
　　李兰前脚才卖出去了一份豆子酱，后脚，一个男人就走了过来，直接踢翻了她们装豆子酱的篮子。
　　“真是的，一个老人做的豆子酱有什么好吃的，完全不注意卫生，肯定又脏又垃圾。”
　　李兰连忙将篮子拿起来，也幸好里面的豆子酱基本上都卖光了，才没有损失太多。
　　李兰眼角浮现出了泪水。
　　不是的，这个豆子酱很干净，碗也洗得很干净的，虽然她们家穷，但是为什么要这么对她们？为什么要说这个是脏东西。
　　她们做豆子酱的时候，始终都小心翼翼，不让灰尘染到它的身上。
　　小小的李兰内心深处不知道对方为什么要这么对她，她只觉得眼眶旁有什么东西在打转。
　　两个小时的时间，篮子里的豆子酱总算是卖完了。
　　奶奶摸了摸她的头，带她去下馆子，吃了一碗素面，这算是难得的奢侈。
　　小镇上的素面便宜，只需要大概四块钱，但对于祖孙俩来说，也是一笔不小的支出。
　　下馆子对于普通的小孩，总是特别兴奋的，里面加了辣椒，加了调料，还有青菜，和家里下的面比起来，总是带着特别。
　　李兰挑出了一部分给自己的奶奶吃，末了，连汤都喝得一干二净。
　　两人要离开这家店的时候，两个小孩突然冲了过来，其中一个小女孩认出了李兰。
　　“是李兰，真的是李兰。”
　　“好久都没有遇见你了，李兰，你现在在哪儿上学啊。”
　　这两个人是之前李兰的同学，还算要好，可是现在，她们穿着白色的衣服，被父母打扮得白白净净，而李兰呢，即便认真的梳洗过，脸上依旧带着龟裂的伤口和去不掉的宛如高原红一般的红色印记，她站在背脊弯曲的奶奶身边，是很多人眼中可悲的穷困孩子形象。
　　两者对比之下，李兰显得是如此的卑微以及不堪。
　　李兰吸了吸自己的鼻子，有虚假的谎言维护自己的尊严，装作若无其事道：“我现在没有上学了，不用上学的感觉你不知道多好，天天睡到自然醒。”
　　那两个同学羡慕道：“好厉害啊，我也不想上学了。”
　　说了一会，两个同学就进入吃饭了。
　　她们父母给了她们钱，叫了两碗有肉的面吃。
　　李兰没敢看，急忙拿着奶奶离开了。
　　因为如果不快点离开，就会被她们发现自己微红的眼眶。
　　其实李兰自己啊，也很想上课的，也很想要抚摸书本的，也很想要和其他人坐在一起，听老师讲课的。
　　可是老师说了，每个人生下来就是有不同路要走的，而她只能走这一条泥泞的小路。
　　她的奶奶感受到了李兰心中的痛苦，摸了摸她的头，结结巴巴道：“抱歉……兰兰……”
　　李兰连忙摇了摇自己的头，道：“奶奶没事的，我其实是真的不想上学。”
　　可即便她再怎么说谎，能够骗得了其他人，却骗不了她自己。
　　在这种悲哀的心情中，李兰走了两个小时的山路，回到了自己的家。
　　昨天晚上熬了整整一夜，李兰此时非常困倦，刚刚闭上眼睛就睡了过去。
　　梦中，她的桌子前摊开着书本，旁边放着书里写的熏鸭。
　　熏鸭油滋滋的，非常香脆，她和奶奶一人一只，外面正放着过年才能看到的烟花。
　　可是李兰却很清楚的知道，那一切都是梦，等到一切都醒来以后，所有事情都会全部消失，变得更加空虚以及寂寞。
　　床上的李兰忍不住缩成一团，无数次的开始自我怀疑。
　　为什么她要生活在这种环境中？
　　为什么她的父母要莫名死去，如果她的父母没有死，她是不是也可以和其他人一样，穿想穿的衣服……
　　如果当初，她能够拦着外出的父母就好了……
　　再快一点她就能够抓住自己父母的衣角，让他们不用死在异乡。
　　把所有错误全部烂在了自己身上。
　　李兰的枕头上满是眼泪，整个眼睛红肿得不成样子。
　　她哭了好久好久。
　　无论她和奶奶如何努力生活，在其他人面前比起来，总是显得可悲。
　　或许有一天，她能够走出这座山，可是山的外面还有另一座山，没有学历，只认识几个字的李兰终究什么也不是，她的身上散发无形的恶臭味，和其他人格格不入。
　　消极的情绪弥漫着李兰的全身，像是套着塑料袋，无法呼吸，无法张嘴。
　　这个世界上，总有人生活在痛苦之中。
　　她的内心深处，也开始出现希翼，期待有神能够看见痛苦的她，将她和奶奶救出这折磨的地狱。
　　须城，撸完动物的奚乐下班了。
　　他拖掉身上的衣服，伸了一个懒腰。
　　在放衣服的时候，在自己的鞋柜上看到了团成一团，像是一个小黑点的李兰。
　　她没有向红月祈祷，可是极端的情绪却让奚乐明白了所有事情。
　　在这种类似的大山深处，确实有很多和李兰一样为了生活操劳，脸上布满了贫穷的痕迹。
　　对于如今的奚乐而言，想要帮助所有人展开新的生活，确实有些难，因为他不能变出金钱。
　　但是……这件事可以交给他的信徒。
　　除了宋西曜外，奚乐几乎没有怎么使唤其他信徒，这件事可以交给杜森・乔去做。
　　杜森・乔是在伦德直播时，被奚乐治好的那个有钱人。
　　奚乐轻轻挥了挥手，画面就出现了杜森・乔的面前。
　　当这些画面出现的时候，杜森・乔立马激动了起来。
　　这是红月之神回应了他的祈祷之后，第一次再次回应他。
　　这是红月之神对他的信赖，他必须要圆满的完成红月之神交付的任务，这才不负红月之神对他们的信赖。
　　同时，杜森・乔又忍不住开始赞美红月之神。
　　红月之神仁慈又善良，k关心着每一个生活在痛苦中的人。
　　被红月事件拯救后，杜森・乔每天都会用许多财物作为祭品，想要献给红月之神，可是红月之神一次也没有收过。
　　为了感谢红月之神，杜森・乔就一直在积极做慈善，开了不少慈善机构，其中，就有开设在蓝国的慈善机构，在没有红月吩咐的情况下，他也会自发帮助其他人。
　　而这些事情，奚乐也知道，所以才将这件事交给了杜森・乔
　　看到画面的第一时间，杜森・乔就开始行动了。
　　为了帮助那些人，杜森・乔开设的慈善机构通常不会直接给钱，而是寄书、衣服以及食物。
　　于是，杜森・乔还让慈善机构的工作人员伪装成普通路人去购买李兰祖孙篮子里的豆子酱
　　因此，当瘦弱的李兰顶着风雪去到镇上卖豆子酱的时候，会发现不过几分钟，所有的豆子酱都卖了出去。
　　当有人再度嘲笑奶奶的苍老以及讽刺食物的肮脏时，总会有好心的路上为她们打抱不平。
　　这一切都显得宛如梦境一般，是李兰许久没有感受到的陌生人对她的善意，好温暖，好舒适。
　　她像是做梦一般，整个人轻飘飘的，就好像飘到了天空之中，她和奶奶一起带着空荡荡的篮子走回家，明明是那么远的距离，但是今天，李兰却感觉一眨眼的时间就走完了。
　　而在家里，她突然看见了几个人。
　　那几个人长相温柔，有男有女，他们的手中提着衣服、食物以及李兰最渴望得到的东西――书本。
　　看到他们的瞬间，李兰有些懵，小小的个子站在门口处，显得那么卑微又渺小。
　　很快，一个漂亮的大姐姐从人群中走了出来，对着她道：“我们是红月慈善机构的人。”
　　红月慈善机构……
　　李兰的眼睛逐渐亮了起来。
　　慈善机构的人来……帮助她了吗？
　　李兰的心中，出现了胀胀的感觉。
　　那种感觉无法说出口，让她用有限的词汇完全不知道该怎么表达出那种奇妙的心情。
　　随后，在大姐姐的带领下，李兰和她的奶奶穿上了新衣。
　　这件衣服好暖和，李兰甚至不敢用力摸。
　　他们给她的家重新接了电线、买了新的家具、整理了房子，屋里的那盏灯不再昏暗，李兰也第一次在夜晚时分，看得那么清楚。
　　她还吃到了书本里记载的熏鸭，和里面所说的一样香脆，皮很薄很好吃，吃得李兰满嘴流油。
　　在之后的日子里，随着时间的流逝，李兰所在的这座大山接通了公路，新修了学校，一些如同李兰一般的小孩能够重新背上书包，重新进入学堂。
　　而她们不用再为了自己的生计发愁，每个月按照学生上课的天数，会得到一些补贴。
　　虽然金额不多，但是他们却能够不用为了那么几块钱，每隔两天就彻夜蹲守在灶火前，耗费自己的一生。
　　李兰摸了摸面前崭新的书籍，看着自己崭新的生活，嘴角都咧到耳边了，依旧不愿意放下。
　　她、他们有了能够走出这座大山的机会。


第六十三章 
　　李兰那边发生的事情, 奚乐全部都看在眼里。
　　目前，李兰所在的山区还没有进行到修建好学校的那一步，但是杜森・乔的速度很快, 已经开始准备了。
　　几十个小人戴着安全帽, 在一个小小的平地旁来来回回, 还有小得不能再小的起重机挖掘机在现场活动，像是玩具一样将一小层土铲平。
　　第一次静下心看小人们建房子的奚乐觉得真是好有趣, 就好像上辈子他看一群工蚁搬运沉重的食物。
　　其他一些小人又用货车拉来水泥, 开始为修路做准备。
　　那些公路就像是一根线, 细细长长又弯弯绕绕的, 但是却连接了封闭的山区与繁华的外界。
　　杜森・乔不仅仅在李兰所在的地方修建了一所学校，还在其他山区也修建了几所。
　　在学校没有建好之前, 那些孩子就在旁边临时搭建的帐篷里上学。
　　慈善机构所请的教师也很称职，不是那种歧视其他学生的老师。
　　他们十分温柔，教书水平也高。
　　对于山区的孩子而言，改变命运的办法不需要太多钱, 需要的只是一个机会, 一条向上攀爬的绳索。
　　李兰所在的地方，有许多孩子因为这次事件重新进入了学校，重新走上正常孩子该过的人生。
　　其中几个孩子顽劣, 不喜欢上学, 想要外出打工，他们这个年纪的人, 有时候总认为学习没有任何出路，去大城市里闯荡一番才能获得真正的自由。
　　但是李兰和他们不一样, 她极其用心地看着面前的书, 跟着老师遨游在书本的知识当中, 虽然她和城里孩子的差距依旧大，但她能通过这个办法走出去。
　　她渴望走出去，而不是永远被困在一座又一座的大山里。
　　对于杜森・乔所做的事情，奚乐还是觉得很满意的。
　　而且这也给了奚乐一些启示。
　　现在随着红月事件在各个国家的神秘学界名声越来越大，向红月祈祷的人也越来越多，有时候奚乐的回应也会不及时。
　　而这些祈祷，可以像这次一样，分一部分给尚有余力的其他信徒，这能够扩大红月事件的影响力，减少他的压力，同时还能够更快的帮助其他生活在痛苦中的人。
　　特别是一些小的，与污染物没有太多必要联系的事件。
　　这个主意不错。
　　奚乐点了点头，而这个时候，恰好又有一个祈祷传入了他的耳中。
　　这个祈祷来自曼尼，他想要知道自己的宠物究竟在什么地方。
　　对于不少人而言，宠物可以说是他们最亲的家人最忠诚的陪伴，在污染物横行的世界里，动物能够带给他们更多的安慰和慰藉。
　　现在向他祈祷的人，在一个星期前，他的宠物莫名其妙失踪了，无论怎样都找不到。
　　对此，他的内心十分痛苦，不惜辞掉工作，找寻了附近所有地方，却始终没有找到，连线索都没有。
　　祈祷者是孤儿，虽然身边不缺朋友，但是却养了一只小猫，养了足足六年，它在他的身边陪伴了许久，可是这么久了，他始终没有找到那只猫，它究竟在什么地方？
　　他也向警察求助过，可是在这个世界上，死的人那么多，警察根本没空为他去寻找一只动物，只是寻找了两天就没怎么管这件事了。
　　在疯癫的情况下，他就将希望寄托在了神秘学界，向红月述说了自己的痛苦。
　　听到他的祈祷后，奚乐将画面转移到了马修那边。
　　马修的能力适合做这些事情，而且距离也很近。
　　而正在配合觉醒者办公的马修很快就看到了这个画面。
　　画面中，那个人十分颓废，嘴巴里喃喃道：“缪斯究竟在什么地方？为什么我找不到它了？为什么它会突然之间就消失不见。”
　　马修很快反应过来这是红月之神特意让画面出现在自己面前的，这是红月之神在锻炼他。
　　他没有半分不耐，反而高兴于又得到了红月的回应。
　　他立马发了一个贴，向其他人炫耀。
　　马修加入了【红月信徒】这个网站，最开始的【红月信徒】只是是一个小网站，里面只有宋淮等几个人。
　　但是随着红月事件的影响力越来越大，加入这个网站的人也越来越多，不仅有蓝国人，还有许多外国人。
　　进入这个网站需要极其严苛的审核，但即便如此，里面依旧有几十万人，帖子刷新的速度快得不得了。
　　马修发完帖子后，这个帖子很快就成了热帖，里面全是嫉妒马修的信徒。
　　看到这些回复，马修笑得嘴角都快要咧开了。
　　不过他很快冷静了下来，及时去完成红月之神交给他的任务。
　　那个向红月诉说痛苦的人离他并不远，马修很快就找到了对方。
　　对方看见马修时，微愣，马修连忙说自己是红月的信徒。
　　听到这句话后，对方才反应过来。
　　他在痛苦之余向红月述说的事情，竟然真的得到了回应。
　　他的内心不知是害怕更多，还是感激居多。
　　马修的真实之眼是一个很不错的能力，能够寻找到隐藏起来的真相，在使用了这个能力之后，那个祈祷的人也找到了自己想要看到的画面。
　　画面中，他的宠物不是自己走掉的，是其他人将它带走的。
　　将他的宠物弄走的人是一个男人，看清那张脸的瞬间，祈祷者的眼睛忍不住缓缓睁大。
　　因为那个人他认识，是一个在网上小有名气的宠物博主。
　　在网上的视频当中，他是一个拯救流浪动物的善人，时常给予流动动物食物。
　　可是现在，画面却告诉他，将他宠物抓走的，就是他。
　　祈祷者有些不相信，但还是根据马修得来的线索找到了那个宠物博主的家。
　　他们找到地方的时候，房东正在宠物博主的门前使劲敲门。
　　“快开门，你这里臭得要死，我都说了多少遍了，给我赶紧整理干净，要不然就搬出去。”
　　但是对于她的话，屋里却没有任何回应。
　　房东受不了，铁了心，用钥匙将门打开了。
　　但是在看到屋里情况后，整个人都傻眼了。
　　因为这个房东，祈祷者和马修也看到了屋里的情况。
　　马修两人走进屋里，眼前是极其恶心的一幕，房间里堆满了动物的尸体，四处都是苍蝇以及混浊的血水，连下脚的地方都没有。
　　而那个在镜头前善良温柔的宠物博主则戴着橡胶手套，正在给一只流浪猫扒皮，被扒皮的流浪猫已经死了，没有任何呼吸，死之前，因为饥饿，肋骨一根又一根的浮现而出。
　　宠物博主的脸上带着满足的欲望，如此狰狞，如此诡异，脸上还溅着血，和视频中温柔善良的模样截然不同。
　　马修两人闯进来后，宠物博主还没有反应过来，愣愣地看着他们两人。
　　而很快，他们就在一片尸海当中找到了祈祷者丢失的宠物。
　　看到那副画面的瞬间，祈祷者的眼睛就红了起来：“你醒醒啊，你醒醒啊，缪斯。”
　　可是无论他怎么喊叫，都无法弄醒一只已经没有生命的动物。
　　宠物博主看见这一幕，意识到了什么，想要直接逃出去，可终究没有从如今已经是觉醒者的马修手中逃出。
　　不一会，他就狼狈地躺在地上。
　　马修拿出手机，将房间的一幕上传到社交账号上，让其他人看到他的真面目，还配了文案。
　　这个视频最开始的时候，并没有什么热度，但很快就有人注意到躺在画面最中央的宠物博主，他的手上还有没有洗掉的血迹。
　　再结合马修的文案，这一幕在说明什么，简直显而易见。
　　很快，宠物博主的粉丝也看到了这个视频，他们顿时感到恶心以及震惊。
　　在网上一本正经，贴心救助流浪动物的宠物博主在背地里居然以虐杀动物为乐，还虐杀了这么多动物，他欺骗了他们所有人的感情。
　　【难怪之前的画面中，从来都没有出现他家中的场景，原来这个家其实是被他当做了屠宰场！】
　　【你们注意到没？这里面好几具猫咪尸体都很眼熟，都是之前在视频中出现过的。当时，博主十分温柔地拿出猫粮给它们吃，那些猫咪十分警惕，但最终还是放下了戒备，走到了博主的面前。当时我看见那些视频的时候，觉得可暖心了，可是真恶心，它们在好不容易放下戒备后，以为得到了人类的真心，结果最后得到的，却是这么痛苦的结局！】
　　【它完全辜负了这些流浪动物！】
　　【贱胚子，这种恶心的狗东西为什么还要活在这个世界上，给我他妈的死啊！】
　　【一想起我之前还夸过这个主播，我就气得不行。】
　　这段视频，彻底让其他人看见了这个宠物博主的真面目，而马修两人也没有耽搁，很快就将这个宠物博主送到了警局去。
　　杀害流浪动物一般而言是不犯法的，可是在这个宠物博主所杀的动物当中，有很多其他人饲养的宠物，而这违法。
　　而且他杀害的宠物数量还很多。
　　祈祷者有好几个律师朋友，他紧紧咬着牙，差点把牙齿直接咬碎，他一定要让这个宠物博主进牢里关几年。
　　这件事情处理完后，马修立马祈祷，向红月之神述说了事情的经过，事无巨细。
　　奚乐觉得很满意，又将部分祈祷交给了其他合适的信徒。
　　而这些信徒都很圆满的完成了奚乐交给他们的任务。
　　奚乐觉得很不错，忍不住连连点头。
　　因为奚乐的这个决定，红月的信徒们逐渐活跃了起来。
　　虽然也只有其中很小一部分信徒活跃起来，但是始终关注红月事件的蓝国觉醒者们顿时紧张了起来，他们忍不住开始连连猜测红月事件到底要做什么，为什么信徒突然之间打了鸡血一样。
　　是红月事件向信徒们下了什么命令？k又有什么新的目标了？k想要做什么？盯上什么权柄了？
　　蓝国觉醒者中心很快成立了专项组，几乎彻夜不眠地分析红月事件做这种事情的缘由，还找了专门的专家，可是一连熬了好几天的夜，却什么都没有搞明白，反而因为试图研究邪神，身上的污染多出了不少。
　　邪神的每一步行动，都不可能是毫无缘由的，必然有着更深层次的打算。
　　红月事件出现在公众面前这么久，哪一次不是布局周密？
　　这一次活跃，是在调查其他权柄的下落？还是什么别的东西？
　　他们对红月事件调查得很细，可即便有那么多案例，他们也无法推测出此次红月事件的真正目的。
　　这就是邪神吗……
　　真是恐怖如斯！
　　*
　　一个离蓝国很远的，一个名字叫做捷尔斯的国家。
　　在这个国家的一条小巷子里，一个女人手中紧握着一把小刀，刀上鲜血不断往下流，而对面那个男人被刀砍中之后，受伤不轻，正捂着自己的伤口痛苦呻吟。
　　女人也没有想过会遇见这种事情，此时慌张地握住手中的刀，半分不敢松开。
　　女人今年25岁，是捷尔斯一所公司的职员。
　　她们公司平时加班多，总是忙到晚上十点，但是捷尔斯的加班费很客观，所以女人倒也愿意加班。
　　今天晚上下班的时候，如平常一样，她正要去附近的夜宵店吃点食物。
　　可是她却怎么也没有想到，会在这里遇到一个手持匕首的男人。
　　那个男人穿着破破烂烂的衣服，看起来神志有些不清。
　　看到那个男人的瞬间，女人很快反应过来，这是最近被同事们疯狂议论的一个抢劫犯。
　　最近，公司附近出现了一个抢劫犯，他转挑路边的无辜弱小女性进行抢劫，在这个过程中，不少女性不仅丢失了钱财，还受了伤。
　　没想到，现在居然是她遇到这种事情。
　　在遇到对方的第一时间，为了保护自己安全，她急忙将手中的钱包以及手机交了出去。
　　可对方似乎已经喝醉了，交出钱包以后，依旧对她不依不饶，甚至想要动手打她。
　　不过也幸好她平时比较谨慎，随身带着手枪和一把水果刀，才没有被对方伤到。
　　见对方没有什么力气，她连忙准备逃离现场。
　　可就在此时，一股奇怪的感觉却凭空出现。
　　在场两人瞬间像是被笼罩在无形的注视下，他们的指甲渐渐从手指上脱离上下来，露出鲜血淋漓又狰狞的肉。
　　而他们两人的面前，也出现了一轮红月。
　　但是和平日悬挂在高空中的红月相比，此时红月身上的异端感却少上些许，大小也小上一些，而且，红色也没有那么艳丽。
　　一切看起来，似乎和平时的红月有着明显不同。
　　可是处于这种情况下，根本就没人能去仔细观察这种事情。
　　女人的头皮瞬间有种发麻的感觉。
　　这是红月事件……
　　现如今，只要关注神秘学界的人基本上都知道红月事件，而女人刚好是一个神秘学爱好者，她的脖子上挂着一个符文，这个符文听说有着祛除避难的作用。
　　但看着眼前发生的一切，这个符文似乎没有任何用处。
　　毕竟如果真的有用的话，又为什么会遇见抢劫犯？
　　而且红月事件为什么会出现？k可是一个邪神！有足足一整个国家把k视为信仰，这足以彰显它的恐怖。
　　但这里也没有其他人向k祈祷，k为什么会出现？
　　可是很快，女人就注意到红月的光芒没有照耀着她，反而照耀在那个抢劫犯身上的。
　　是……是那个抢劫犯将红月召唤过来的？
　　女人有些瞠目结舌，又有些难以置信，因为她在各大神秘学论坛上明明听说红月向来只会回应绝望又痛苦的人，为什么现在红月会回应这个罪犯。
　　搞错了吧？绝对搞错了吧。
　　这究竟是怎么回事？
　　还是说，她们所知道的红月事件其实根本就是伪装的，它的真实模样是现在这样的？
　　女人头皮发麻，想要逃跑，可是受神秘学的影响，她只不过是想要稍微直起身子而已，下一秒双腿就软了，直接跪在了地上。
　　而另外一边，抢劫犯依旧被红光所照耀着。
　　他望着面前的红月，整个人兴奋得无以复加，随后又道：“伟大的至高无上的红月啊，感谢您注视我，感谢您回应我，我在这里祈求您，祈求您赐予我活下去变得强大的力量！”
　　此时，女职工内心开始剧烈跳动。
　　同时，她也在祈祷，祈祷红月之神不要回应他，不要实现他的愿望。
　　目前的红月都是非恶的，k一定不会实现这个抢劫犯的愿望。
　　她内心散发出强烈的执念，但同时，又忍不住有些害怕。
　　如果k实现了这个抢劫犯的愿望，那她该怎么办？
　　她还能够活下去吗？
　　她的眼睛也睁得极大，喉咙里像是有什么东西卡在里面一样，静静等待着结果的出现，就像是罪犯等待着法院的判刑。
　　可是让人绝望的是，情况没有像她所希望的那样发展，因为红月回应了那个抢劫犯。
　　那一刻，女人的心脏似乎都不会跳动了。


第六十四章 
　　在诡谲的红月之光照耀下, 一个呓语出现在两人耳边。
　　这个呓语带来了污染，也让两人产生了轻微的异变。
　　可是在这个呓语作用下，她也注意到, 那个抢劫犯的身上传来了一阵猩红发光。
　　随后, 女人就看到抢劫犯整个人的气势完全变了, 他的身上出现了淡淡的神秘学的气息。
　　女人瞬间反应过来，抢劫犯获得了一个觉醒能力。
　　那个觉醒能力是什么？
　　女人心脏跳动的速度越来越慢, 像是完全停止了呼吸。
　　她的疑惑没有存在太久, 很快就解开了, 因为那个呓语又出现了, 而这次，她听明白了。
　　【恭喜你, 获得了觉醒能力――染血者，染血者，吸收的血液越多，能力越强。】
　　听到这个呓语的瞬间, 女人的脑海一片空白, 连自己是谁都快要忘记了。
　　染血者……
　　吸收的血越多，实力就会越发强劲……
　　这不就是在、就是在怂恿那个抢劫犯杀人吗？！
　　红月事件怎么会赐予这样一个能力给抢劫犯？
　　如果真的是这样的话，那她是不是会死？
　　女人内心充满了悲凉的想法。
　　但是她不能就这样认命, 逃！她要逃出去！
　　在红月消失的一瞬间, 女职工就强忍着身体上的不适，急忙从地上爬起来, 疯了一般的往前奔跑。
　　抢劫犯看了看自己的手，脸上浮现出数不胜数的欲望。
　　红月事件不愧是邪神, 仅仅是被这么简单的照耀, 他的身体里就充满了力量。
　　k果然是打着让这个世界变得更加混乱的主意！
　　抢劫犯不再犹豫, 拿起地上的匕首，急忙追上那个逃跑的女人。
　　他用力挥动匕首，在女人背上划出一个巨大的伤痕。
　　随着伤痕的出现，大量鲜血也飞溅到抢劫犯身上，那些鲜血很快就转为了力量，被他的身体所吸收。
　　被吸收后，抢劫犯就感觉到自己身体热了起来，体内也像是有一股火焰在烧。
　　他的力气变得巨大无比，和曾经的他相比简直天差地别！
　　仅仅是吸收了这么少的血液，他就变得如此强大，如果把那个女人杀了……
　　抢劫犯的眼中，出现更深的渴望。
　　被匕首伤到后，女人的嘴巴里瞬间发出几声惨叫，可她死死咬着牙，想要用尽全身力气逃出去！
　　但抢劫犯不会这么轻易就放过她。
　　可就在这时，警车的声音突然响起。
　　抢劫犯原本激动的内心瞬间冷静了下来。
　　他有些烦躁地看了一眼前面那个女人，又看了一眼离他越来越近的警车，最终还是选择了逃跑。
　　真是便宜那个女人了。
　　不过没关系的，有了红月赐予他的力量，他可以从其他人的身上得到血液，获得更多的力量。
　　他带着红月赐予他的能力，以极快的速度从现场消失。
　　这本来只是一场普普通通的抢劫，可是最后，却差点付出了一条人命的代价。
　　抢劫犯离开后，女人依旧有些惊魂未定，她抱着自己的肩膀，脸色灰白又死寂，因为流了太多，她连站都有些站不起来。
　　她抱着自己的肩膀，有些庆幸又劫后余生地想。
　　她终于活过来了吗？
　　女人终于坚持不住，晕倒在了地上。
　　很快，官方觉醒者赶了过来，警车也停在旁边。
　　看到现场画面后，他们吞了口口水，急忙给救护车打了一个电话。
　　随后，又急忙去抓捕那个抢劫犯，但是那个抢劫犯的速度却很快，不过片刻便消失得无影无踪。
　　医院里经过抢救之后，那个女生活了下来，可是她的身体十分虚弱，嘴唇苍白。
　　一天之后，女人醒了过来。
　　见女人醒了过来，官方觉醒者连忙开始询问细节。
　　女人受伤不轻，伤口处依旧有血在不断往外渗。
　　回想起所经历的那一幕，女人吞咽了一口口水，随后身体哆哆嗦嗦道：“红月……”
　　觉醒者立马紧张起来：“是红月事件回应了你的祈祷？”
　　女人摇了摇自己的头，惊恐道：“k没有回应我的祈祷，k回应的是那个抢劫犯的祈祷！并且，k给了那个抢劫犯一个觉醒能力，吸的血越多，对方的实力就会越强！”
　　听到这话，这名觉醒者背脊有些发凉。
　　红月事件回应了一个抢劫犯？
　　在全世界觉醒者中心的记载里，红月事件回应的人向来都是痛苦的绝望的可怜人。
　　之前，k确实也回应过几个恶人，但是最终，他们都得到了应有的报应。
　　为什么这次红月会给那个抢劫犯那么强大的能力？而且，那个能力十分邪性，吸收的血越多，能力就越强。
　　为了得到更加强大的力量，抢劫犯定然会频繁活动，对许多普通人下手。
　　这不就是在怂恿杀人吗？
　　瞬间，觉醒者有种不寒而栗的感觉。
　　必须得阻止那个污染物。
　　还有，红月事件为什么做这一切……
　　对于邪神的事情，这名觉醒者不敢妄加猜测，最终，他将这些事情上报给了捷尔斯觉醒者中心。
　　捷尔斯觉醒者中心又将这个消息告诉了蓝国觉醒者中心。
　　现在，庄明葵不在蓝国，一同跟着庄明葵前去的还有沈秀等两名s级觉醒者。
　　能够处理这件事的，就变成了蒋杰。
　　接到和红月事件有关的消息之后，蒋杰推下手中的所有工作。
　　蒋杰最近的工作任务繁重，这个星期已经处理了三起污染物事件，其中包括一起s级污染事件，因为觉醒能力使用太多，他的san值已经很低了，异变也跟着产生，他的一只胳膊上趴满了一窝又一窝细小的飞虫。
　　如果细看的话，会发现那些小虫子其实是蜗牛，平时走路的时候，那些小小蜗牛也会在他身上乱爬，甚至会爬到他的眼睛里，让他的眼睛充血，变得血红。
　　但这就是大多数觉醒者的普通日常。
　　接受到消息以后，蒋杰的眉头也跟着皱了起来。
　　红月赐予了抢劫犯一个与杀人有关的能力？
　　蒋杰的第一反应是，很荒谬。
　　他们确实对红月事件很防备，毕竟k是目前活跃度最高、信徒最多的邪神。
　　根据以往的做事风格，即便红月事件控制不住暴露自己的真面目，k也绝对不会如此鲁莽。
　　毕竟红月事件可是以谨慎和狡猾著称。
　　在红月事件出现之前，世界上其实有很多信仰红月的宗教，他们都将红月信奉为自己宗教的图腾。
　　但也因此，彼此之间冲突不断。
　　这次会不会哪个信奉红月的邪教在行动？
　　蒋杰将所有资料全部看完。
　　在红月回应了那个抢劫犯后，抢劫犯的行事越来越高调，已经重伤了包括那名女职工在内的五名路人。
　　虽然他们都没有死，但是抢劫犯所吸收的血液却越来越多，目前的实力已经来到了c级，逼近b级，如果放任他这么继续下去，早晚有一天，所有人都会成为那个抢劫犯的刀下亡魂。
　　蒋杰很快就给捷尔斯那边发布了消息。
　　【怀疑是虚假红月，有污染物冒充红月事件在行动！】
　　接到这份消息的时候，捷尔斯觉醒者中心内心一沉。
　　冒充红月事件……
　　捷尔斯离蓝国很远，坐飞机需要足足十几个小时。
　　是一个没有被红月事件降临和回应的国家。
　　目前已知，邪神降临任何国家都需要锚点，红月事件的活跃范围很广，看起来似乎没有锚点，但在背地里，也许存在着他们所不知道的锚点。
　　而捷尔斯或许还没有红月事件降临所需的锚点。
　　如果如蒋杰所说的那样，真的有污染物在冒充红月事件的话，这就危险了。
　　红月事件还没有那个锚点，k来不了这里，所以其他人都会把那个虚假红月事件当做真正的红月事件。
　　而在这个国家里，向它祈祷的罪犯会越来越多，而到时候，它可以打着红月事件的名号，吸引一大波信徒！
　　红月事件的真实形象到底是怎样的，他们还不知道，但是这个冒充红月事件的污染物，绝对有问题！得赶紧将那个抢劫犯抓起来！
　　可是，觉醒者的动作终究慢了一步，在他们反应过来的时候，那个污染物已经凭借伪装成红月事件，赐予了好几个人【染血者】。
　　而这些人，全部都是罪犯！
　　因为这些罪犯，整个捷尔斯陷入混乱之中。
　　不少人只不过是在外面走路，就莫名其妙被攻击，在短短一周的时间里，就有足足几十名受害者出现！
　　而最开始被虚假红月回应的抢劫犯，伤害的人数越来越多，实力变得越来越强。
　　很快，捷尔斯神秘学的各个论坛上面，就有人开始议论这件事。
　　【你们有没有听说，红月事件这个污染物已经在我国降临了，k回应了一个抢劫犯的祈祷，还赐予了他一个吸血过后能够使自身变强大的觉醒能力。】
　　【不，不只是抢劫犯，k还回应了其他人，这些人在获得能力后，伤了好多人，其中那个抢劫犯的能力更是已经来到了a级！】
　　【我国目前唯二两个s级觉醒者都不在国内，也就是说，现在没人比他更加厉害！】
　　【？？这我就不懂了，为什么会变成这样，红月事件为什么会这么做？】
　　【难道说，之前的红月事件完全就是伪装，现在红月事件已经得到了自己想要的东西，所以不伪装了，k想要让这个世界乱起来？】
　　【我草，我他妈之前还在网上夸赞过红月事件，现在只觉得良心喂了狗吃。】
　　很快，这些消息就传到了其他国家，也传到了红月信徒的耳中。
　　红月的信徒们听到这些言论，像是受到了奇耻大辱，直接在网上和他们对骂起来。
　　【伟大的红月之神才不像你们所说的那样。】
　　【污蔑，你们全部都在污蔑！】
　　【这绝对不是红月之神做的。】
　　而另外一边，须城，奚乐凭借感知力以及信徒的祈祷，也知道了这件事。
　　吸收疾病与空间这两个权柄后，奚乐对于与红月有关的内容感知力大幅上升，可是并不是所有事情都听得一清二楚，依旧会很模糊，他还需要更加强大的力量。
　　知道消息后，奚乐点开电脑，找到了议论这件事的网站。
　　这是一个与神秘学有关的网站，奚乐还是第一次点进这种类型的网站。
　　里面涉及到各种各样的神秘学知识，比如教人如何用纸牌、镜子进行占卜，教人怎么画出具有指向性的符文，总之应有尽有。
　　但是奚乐一眼就看出，大多数的神秘学知识都是错误的，甚至可能会引来未知的东西。
　　目前红月事件是各个神秘学论坛最议论的话题，奚乐很快就找到了自己想知道的东西。
　　回应抢劫犯……
　　这件事他似乎没有做过。
　　奚乐的眸光微微闪动。
　　看来，有人打着红月的旗号在做恶事。
　　捷尔斯吗……
　　奚乐手指在桌子上轻轻敲了敲，随着他的敲动，一个小人城市瞬间出现在他的面前。
　　小人城市里，各色各样的人来回走动，展现出和捷尔斯完全不同的风貌。
　　奚乐的注意力被三个小人吸引，他们出现在奚乐面前的纸巾上，在洁白的纸巾上面十分细小，但是却又格外显眼。
　　而同一时间，位于捷尔斯一栋别墅的外面，从觉醒者手中逃走的抢劫犯望着面前的两人，眼睛血红一片。
　　从觉醒者手中逃走后，抢劫犯重伤了不少人，其实力更是不断攀升，只需再杀最近一人，就能够提升到a级。
　　抢劫犯从未想过有一天，他会变得如此强大。
　　曾经的他只是一个忙忙碌碌又碌碌无为的小混混，而现在，他是高高在上的觉醒者！
　　这就是充满力量的感觉吗？这就是变得强大的感觉吗？
　　但这不够，还不够，他还需要变得更加强大，如果不是那些觉醒者始终在阻止他，他现在早就已经是a级觉醒者了！
　　位于抢劫犯对面的两人是夫妻，其中的丈夫抱着自己的妻子，眼睛一片灰雾，而他的妻子倒在地上，一把匕首插在她的肚子上。
　　源源不断的鲜血流淌在地面，像是怎么也流不尽。
　　可是妻子却没空管这些，她摸着自己疼痛难耐的肚子，只一个劲的哭嚎，哭嚎肚子里的孩子。
　　这对夫妻今年都已经三十多岁了，极其喜欢小孩，一直想要生一个属于自己的孩子，但足足备孕了五年，一直不见成效。
　　直到三个月前，在期待以及盼望中，妻子终于怀孕了。
　　那一刻的他们，仿佛去到了天堂，可是从未想过，三个月以后竟会遇到这种事情，一切的希望再度全部消失。
　　而且不仅仅是希望消失，他的妻子甚至可能会直接死去！
　　妻子一直捂着自己的肚子，似乎在保护它，又似乎在安抚它。
　　可她身上依旧在流血，源源不断的流血，怎么也止不住。
　　她的孩子要没了，她的孩子要死了。
　　她扯着丈夫的衣袖，苦苦哀求自己的丈夫，希望自己的丈夫能够救救她的孩子。
　　可是丈夫如今也受伤惨重，连呼吸都快要没有了。
　　女人不明白，为什么局面会变成这样，为什么一个抢劫犯会获得这么强大的力量？
　　女人内心怨恨，但是抢劫犯却完全没有感受到她的痛苦，抢劫犯疯狂的吸收着女人身上的血液，随着血液的不断增加，他感觉到自己的力量变得更加强大。
　　但就在这个时候，一轮巨大的红月出现在天空中，巨大的红月就好像一只古怪的眼睛，被红月照耀的三人都置身于虚幻的假象之中。
　　被红月之光照耀之后，抢劫犯身体开始渗出一个又一个古怪的粘液，就像是血一样，可是他仔细一看，发现这根本就不是血，而是类似于蜗牛粘液一样的东西。
　　他没有理会这些事情，他望着天空中的红月，脸上的表情渐渐变得痴迷。
　　“红月之神，感谢您赐予我的能力，我才能变得这么强大，赞美红月。”
　　可是此刻的抢劫犯却没有注意到，如今的红月比他之前所看到的还要诡异，还要恐怖。
　　那两个马上就要死亡的夫妻听到这句话，内心一阵苦笑。
　　原来是红月事件给糜枇怂强大的觉醒能力。
　　这个世界真是痛苦啊，这么多的污染物，这么多的污染。
　　为什么红月事件还要赐予罪犯强大的力量？
　　他们内心里嘶吼，但是因为痛苦，连痛苦的嘶吼也只能压在自己心中，说都无法说出来。
　　奚乐看着眼前这一幕，脸上没有多余的表情。
　　他需要去寻找那个虚假的红月，于是手指微微一动，一阵红光照耀在抢劫犯的身上，在照耀完后，很快就消失了。
　　他没有让抢劫犯的能力消失，但是却改变了一些东西。
　　奚乐离开后，抢劫犯感觉自己全身传来了异变，喉咙里似乎有什么东西在跳。
　　他连忙吐出，发现吐出的竟然是自己的胃！
　　可是自己的胃却长出了两条腿，蹦蹦跳跳的，逐渐离他远去，他想要伸手抓住自己的胃，却发现根本就不可能。
　　这是怎么回事？自己的胃怎么会突然离开了！
　　让抢劫犯真正惊愕的事情还没有结束，吐出胃以后，他还不断吐出自己的其他内脏，他的内脏全部异变了，像是孩子一样在他身体里冲撞，想要从他的身体里出来！
　　抢劫犯痛苦不堪，因为失去了自己的胃，他全身传来古怪的感觉。
　　为什么会这样？为什么自己的内脏会变成这个鬼样子？
　　抢劫犯开始咳嗽，猛烈的咳嗽，而他器官里最重要的心脏就卡在喉咙里，只要他再咳嗽几下，心脏就会被咳出去。
　　他只能捂住自己的嘴，只有这样，才不至于当场死去。
　　不行，不可以，失去心脏后，他会死的，他要活下去！他要活下去！
　　而如今，他能想到的活下去的唯一办法就是吸血，吸更多血！
　　只要吸了足够的血，他身上的异变一定会消失！
　　抢劫犯望向那一对夫妻，眼神变得凶悍，丈夫紧紧抱着自己的丈夫，准备迎接属于他们的结局。
　　可在抢劫犯触碰到夫妻二人的血液后，他却发现自己的实力没有得到增长，反而减弱了。
　　不，不是减弱了，而是被抽取了，他的力量全部被反抽到了那一对夫妻身上！
　　这种场景是抢劫犯从未遇到的。
　　他开始慌乱，开始痛苦，急忙将手拿开。
　　等到他将手拿开的时候，他好不容易收集到的力量，如今只剩下三分之一。
　　抢劫犯跪在地上，无比崩溃：“怎么会这样？为什么我的力量会流向你们？”
　　抢劫犯难以置信，而那对夫妻也同样不明白这究竟是怎么回事。
　　他们只知道，力量被反抽回去的瞬间，原本已经快要失去呼吸的妻子突然重新有了呼吸，她的心脏开始跳动，而她的肚子里，那个孩子也重新开始了跳动。
　　他们这是……得救了？
　　因为这一变故，抢劫犯彻底疯了，他不断吸收那对夫妻的血液，可和刚刚一模一样，他没有得到力量，他的力量在疯狂流失。
　　这让抢劫犯更加疯狂，整个人都疯了。
　　他宛如疯子一样拿着刀跑出去乱蹿。
　　当抢劫犯沾到一个血的时候，他发现自己的力量没有消失，反而增加了，就和最开始的时候一模一样。
　　抢劫犯的眼睛逐渐发光，他缓缓抬头，看向面前的男人。
　　这个男人，抢劫犯知道，他和他一样，都通过向红月祈祷，获得了【染血者】。
　　他们都是红月的信徒，都是红月虔诚的信徒。
　　但是现在，抢劫犯已经被自己的杀戮逼疯了，他拿起刀，一下又一下的攻击面前的信徒。
　　“你给我去死，你们全部都给我去死！”
　　可是太少了，还不够，他明明杀了一个信徒，为什么自己的力量才恢复了这么点？
　　为了得到更多的力量，抢劫犯在捷尔斯疯狂寻找其他的染血者，一个又一个将他们通通解决。
　　但是其他信徒也不是吃素了，他们都是罪犯，怎么可能这么轻易就放弃抵抗。
　　他们开始反击，全部杀红了眼。
　　“你个垃圾，你居然想要杀我！”
　　“去死吧，去死吧。”
　　“……”
　　等到觉醒者接到消息前去查看的时候，许多向虚假红月祈祷的罪犯都已经没有呼吸。
　　抢劫犯的双腿也已经断了，整个人鲜血淋漓。
　　可他依旧撑着身子，不断往前攀爬，眼睛睁得极大。
　　似乎这样，能够重新得到力量，可是这是永远也不可能的。
　　其他觉醒者看见这一幕，有些咬牙切齿。
　　他们终于死了。
　　随后，他们找到了那一对夫妻。
　　丈夫和妻子此时情绪还有些恍惚，但即便再恍惚，妻子也捂住自己的肚子，眼角落泪。
　　在觉醒者的询问之下，他们说出的实情。
　　妻子颤颤巍巍道：“是红月……红月事件出现后，那个抢劫犯突然就跟疯了一样，冲了出去……”
　　觉醒者互相对视了一眼，纷纷看到了彼此眼中的惊愕。
　　捷尔斯出现了两个红月，不，是出现了真假红月。


第六十五章 
　　这个想法出现的瞬间, 觉察者们的背脊就开始发凉。
　　那个假红月事件究竟想要做什么？而现在真正的红月事件也过来了，两个污染物如果突然在捷尔斯发生争端，很有可能会对捷尔斯带来无法磨灭的影响, 甚至许多人有可能会受伤。
　　阻止它们, 必须得阻止它们。
　　觉醒者们立马行动, 开始在捷尔斯的各个地方寻找两个红月的踪迹。
　　高空俯视之下，奚乐也在寻找虚假红月的踪迹。
　　可是对方却极其谨慎, 一直没有出现破绽。
　　因为最近虚假之月活动频繁, 在捷尔斯的诸多罪犯当中, 红月事件已经开始出名。
　　他们把红月事件当做最后的希望, 渴望红月事件赐予他们活下去的机会。
　　但是这些信仰给予的人，却不是奚乐, 而是那个虚假的红月。
　　而产生的信仰涌向的也不是奚乐，而是那个虚假的红月。
　　不过很快，奚乐就找到了突破口。
　　这个突破口，是一个性别为女的小人。
　　在捷尔斯的一个小屋里, 一个女人望着天空中的红月, 脸上浮现出说不出的喜悦以及开心。
　　就是这样的，就是这样的，所有人都应该信仰主, 凭什么要信仰那个红月事件？
　　它才是假的, 那个红月事件才不是真的红月，她信奉的主才是真实红月。
　　女孩的名字叫做米迦列拉, 两年前，因为一起杀人事件, 被警方关进了监狱。
　　她所杀的人, 是自己从小一起长大的朋友以及她的男友。
　　可这并不能怪她, 因为米迦列拉也喜欢那个男生，但他最终选择的是自己的朋友。
　　他们两人在一起后，米迦列拉感觉自己就好像受到了背叛。
　　这件事带给米迦列拉无法言喻的痛苦，嫉妒也将她整个人淹没。
　　因为内心的怨恨以及痛苦，米迦列拉将那两人通通毒死，又将他们的内脏掏了出来。
　　可也因此，她遭到了警察追捕。
　　生死关头，米迦列拉在内心祈祷，祈祷有什么东西能够拯救她。
　　而这个时候，主就像是神一样凭空降临，照耀在她身上，也让她重获新生。
　　米迦列拉本来是一个马上就要坠入黑暗的人，可是在绝望的那一刻，却获得了主的拯救。
　　这两年来，米迦列拉一直在主的身边侍奉k，为k传教，希望主的光辉能够被所有人知晓。
　　但是仅仅只不过过了一年，一个污染物就凭空出现，而且打着的旗号还是红月，而且它在其他国家广泛出现，获得了不少信徒。
　　这让米迦列拉有些疯癫。
　　这怎么可以？为什么红月事件要打着红月的旗号？主明明才是真正红月！
　　这些日子，主的活动频繁了起来，可是那些觉醒者居然把主称为盗版红月事件。
　　胡说！简直胡说八道！主才是真正的红月，才不是什么盗版，那个红月事件才是盗版！
　　在米迦列拉的眼中，红月事件简直就是一个贼，它盗走了原本应该属于主的一切。
　　不过让米迦列拉感到慰藉的是，红月事件如今还没有降临在捷尔斯，而主已经获得了越来越多的信徒。
　　很快的，很快所有人都会知道主才是真正红月。
　　米迦列拉脸颊有些微红，想到那个场景，就忍不住开始为主欢呼以及雀跃。
　　她走出门外，准备去找其他罪犯。
　　她需要去引导那些信徒，让他们更好的信奉主。
　　但她还没有走多远，就发现官方觉醒者在附近频繁活动，抓捕了不少主的信徒，而且她还看见，剩下的那些信徒们，此时正在用主赐予他们的能力自相残杀。
　　米迦列拉惊呆了。
　　那些信徒为什么会这么没用？
　　主明明赐予了他们那么强大的力量，为什么他们会如此蠢笨！
　　米迦列拉整个人气得不行，觉得他们完全就辜负了伟大的主。
　　就在米迦列拉想要冲上去制止那些罪犯的时候，她发现一轮红月出现在了她的上空。
　　看到那轮红月的瞬间，米迦列拉的眼睛就缓缓睁大，她以为是主降临，全身忍不住流露出喜爱以及赞叹。
　　是主，是主在照耀她！
　　可是让米迦列拉感到困惑的是，今天主的颜色格外鲜艳，又格外诡谲。
　　且所传递出来的污染也极其强大，只不过注视着这轮红光几秒钟而已，米迦列拉就像是失去了自己的所有意识，而且她的躯体开始变得古怪起来，脸颊有什么东西在收紧，在裂开，在发出古怪的声音。
　　随后，她的右脸上，重新又长出了另外好几张嘴。
　　作为在主身边侍奉多年的信徒，米迦列拉很快就发现不对劲。
　　她自己的嘴巴和右脸上的嘴巴缓缓张开，发出恐怖又渗人的尖叫：“红月事件……”
　　在高强度污染之下，她的声音也变形了，就好像指甲在玻璃上划动一般。
　　可是米迦列拉完全没空管自己的声音，她只知道红月事件出现在了捷尔斯！！
　　米迦列拉整个人慌乱了起来。
　　她从未想到，红月事件会这么快就出现在这里。
　　邪神降临任何地方，都是需要锚点，虽然红月事件看起来似乎不需要锚点，但是这绝对不可能，k定然将自己的锚点隐藏起来了。
　　k的锚点究竟是什么？又是怎么凭空出现的？
　　米迦列拉被污染气息压迫得奄奄一息，可是即便如此，米迦列拉也没有发出任何声音。
　　因为她知道，红月事件绝对是来找主的。
　　红月事件的活动如此频繁，还消灭了一个疾病与空间的主宰，全世界各地的邪神以及污染物当然都对其产生了防备，它们可不像那些傻乎乎的人，认为红月事件是在拯救这个世界。
　　污染物和邪神都是有着自己的打算，而这些打算，大多不过吸收权柄，成为更强罢了。
　　红月事件定然也是这么想的。
　　可是天不遂人愿，明明米迦列拉完全闭上了自己的嘴巴，她的两个嘴却纷纷不受控制的开始一开一张。
　　她的喉咙里，还传出一个声音。
　　“异空世界的主宰，所有灵魂最后的归集，亘古不变的伟大的红月啊，虔诚的信徒在这里向您祈祷，祈祷你回应她的祈祷。”
　　这个声音从她的嘴巴飘进她的耳朵里。
　　这是尊号，主的尊号……
　　可是……可是她明明没有打算诵念尊号。
　　她居然不受自我控制，直接说出了这个尊号。
　　她被控制了，她被红月事件给控制了！
　　米迦列拉整个都像是疯了一般，心中是那般不情愿，但是却无法控制自己的身体，就连任何一个细胞都控制不住，她所念出来的尊号，也带着崇敬和爱慕。
　　并且米迦列拉还注意到，天空中的那一轮红月消失了。
　　可是她的嘴巴还没有停止，还在诵念尊号，这证明红月事件根本就没有离开，还在注视着这里，k狡猾得想要吸引将主吸引。
　　米迦列拉管不住自己的身体，更管不住自己的嘴，甚至连内心的想法也完全不受控制。
　　在这种情况下，米迦列拉整个人都无法控制自己，只能用微弱的，连她自己都察觉不到的意识希望着，主千万不要到来。
　　但米迦列拉的祈祷终究没有被传递出去，在她锲而不舍地诵念之下，一轮小小的红色的东西出现了。
　　在没有遇到红月事件之前，米迦列拉认为主是伟大的，崇高的。
　　可是在看过红月事件之后，米迦列拉才发现，主和红月事件相比，真的宛如一个盗版。
　　和巨大的红月相比，主居然显得那么弱小又那么可怜。
　　这个发现让米迦列拉整个人头脑发胀，米迦列拉努力让自己冷静下来，她张开嘴巴，想要让主离开这儿，可无论如何，她都控制不住自己的嘴。
　　不过幸好，那个宛如电灯泡一般的月亮意识到了事情的不对劲，打算逃跑。
　　就在这个时候，那轮巨大的红月再度出现，并且从那轮红月之中，还出现了几个扭曲的东西。
　　那个东西明明是有限的，诡异就诡异在，无论米迦列拉数多少次，都好像从未数过一般，只能一次又一次的重数。
　　而且那个东西还触碰到了虚假红月，眨眼间的功夫，两轮月亮便彻底从眼前消失不见，独独留下米迦列拉一个人在夜色之中跪着，久久不能平息。
　　她捂住自己的心脏，不断扯着自己的头发。
　　而这是她对于自己的憎恨。
　　主消失了……
　　主消失了……
　　是她害了主，是她吸引来了红月，又念出了那个尊号。
　　如果不是她念出了主的尊号，主根本就不会陨落。
　　米迦列拉痛恨自己，脸颊划出一道又一道伤痕，右脸的那一张嘴巴同样被划破，米迦列拉就像是深海里的怪物，阴暗又丑陋。
　　米迦列拉站起来，整个人神情恍惚。
　　同时，她也很快就注意到，周围在不知不觉间，就聚集了大量觉醒者。
　　他们围在她的身边，将她看管得严严实实。
　　他们的眼中也带着震惊。
　　在过来的路上，他们也看见了那一幕。
　　他们本来以为，这两个污染物之间会有一番激烈的争斗，可他们却没有预料到，红月事件居然这么轻易就解决了所有事情。
　　在红月事件面前，那个虚假的东西简直毫无还手之力。
　　先不考虑那件事，面前这人是虚假红月事件的信徒，得赶紧把她抓起来。
　　情况危急，米迦列拉想要通过能力逃走，就在她想要使用能力的时候，她发现自己的能力居然完全消失了……
　　而这意味着，主真的陨落了。
　　这个打击让米迦列拉整个人晕倒在地，完全不知道反抗。
　　须城，奚乐看着手中细小得宛如红色糖豆一般的东西，眉头微微挑了挑。
　　虚假红月……
　　他将在它放在桌子上，轻轻滚了滚。
　　圆润的糖豆像是弹珠在桌子上咕噜咕噜的，但是用力过猛，它的身上直接裂开了好几个口子，糖豆本身也奄奄一息。
　　奚乐：……
　　咳咳，就是这个玩意打着红月事件的旗号活动的啊。
　　不过，这糖豆要是再不吃，会不会化？
　　奚乐想到此，有些心疼，急忙将糖豆喂进了嘴巴里。
　　吃完以后，奚乐的脑海里照旧出现了昏睡的感觉，可这次，他只晕过去了两个小时，就恢复了正常。
　　随着奚乐力量变得更加强大，权柄吸收的时间也在不断减少，或许用不了多久，他就不再需要用睡觉的方式消化权柄。
　　奚乐满意的打了一个饱嗝。
　　现在这生活真是越来越滋润了，刚穿越的那段时间，饿得简直前胸贴后背，现在好了，天天吃饱，简直太幸福了。
　　随着虚假之月被彻底消化，奚乐知道了它本来的名字――杀戮之始，又获得了新的权柄杀戮的权柄。
　　杀戮的权柄，顾名思义，杀的人越多，染的血越多，得到的力量就越强。
　　这是一个极其恐怖的权柄，只不过很可惜，虚假之月自身实力不足，才达到s级没有多久，除了捷尔斯的几个罪犯外，还没有赐予其他人能力。
　　虚假之月原本的模样其实就是如同红月一般，它最开始就打算用红月的身份召集信徒。
　　可是没有想到，在它之前，奚乐抢先行动。
　　于是它就在捷尔斯打着红月事件的幌子，想要从中得到更多信徒，更多力量，也顺便败坏一下红月事件的名声。
　　可是未曾想，红月事件却比它想象中的还要强大许多。
　　了解完事情的经过以后，奚乐打了一个哈欠。
　　不过这也给了奚乐一个警示。
　　随着红月事件的影响力增强，冒充他的污染物定然也会越来越多。
　　而且不仅仅是冒充红月事件，很有可能也会冒充他的信徒，他需要再谨慎一点。
　　思量片刻，奚乐重新工作去了。
　　可是事情并没有如这般简单的就结束，捷尔斯那边发生的事情带给神秘学界一场又一场巨大的冲击。
　　奚乐解决杀戮之始的事情迅速在神秘学界传遍了。
　　“你他妈知道吗？最近在捷尔斯回应罪犯的那个红月，其实根本不是红月事件。”
　　“什么？有人冒充红月事件？”
　　“草他娘的，这胆子也有够大的啊，居然敢冒充邪神。”
　　“不过对方既然敢冒充邪神，定然也有着很雄厚的实力，但你知道吗？它都这么强大了，居然直接被红月事件一锅端了，听说捷尔斯那边的觉醒者对于那个虚假红月还一点了解都没有，人家就被红月事件解决了，真他妈牛。”
　　“不知道为什么，我竟然还觉得挺痛苦的。”
　　“我也是我也是，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“不过这下子，伪装红月事件的污染物应该会少上不少。”
　　红月的信徒听到这件事后，高兴得像是要重新过年。
　　又仿佛扬眉吐气了一般。
　　就是说嘛，红月之神就是最诺模
　　因为闹出这件事，红月的信徒吃饭都多吃了几碗。
　　蓝国觉醒者中心，对于如今这个局面则只能微微叹一口气。
　　蒋杰扶着自己的额头。
　　真的是虚假的红月事件啊……
　　k又在这其中，得到了什么？
　　*
　　红月事件再度引发喧闹，又让其他人对红月事件的警惕心更强。
　　红月事件的每一次重大行动，似乎都会给神秘学界带来重大冲击。
　　可在一个人口只有一百万左右的小国里，不管事情再怎么喧闹，这一切似乎都和他们无关，他们也完全不关注。
　　这个国家无论外界的怎么变动，生活依旧平静，或者说死寂。
　　在这个国家较为繁华的地方，一个从外表看起来只有十五岁左右的女孩被关在一个屋子里，而将她关起来的那扇门则被铁链层层束缚，不仅仅束缚了这个屋子，还束缚了这个女孩的身体。
　　可即便那扇门束缚了女孩的身体，却没有束缚女孩的心灵，她的眼睛依旧明亮，灵魂依旧不屈。
　　女孩的名字叫做罗拉，一个普通又毫不起眼的名字。
　　罗拉全身布满了青青紫紫的伤痕，而她整个人却只能蜷缩在地上，无助地舔舐着身上的伤痕。
　　罗拉生活在一个很小同时又很封建的国家，一个封建的国家，注定有许久旧习俗，同时又注定有许多不公的事情发生。
　　而在这个小国家里，不公平的事情就体现在男女之间。
　　在这个国家里，对于女性有着各种苛刻的条例，她们不能单独出门，不能大声喊叫，不能看书，不能读书，不能穿裙子，剩下唯一让她们做的，就是被困家中，和各种各样繁重的家务作伴，而她们需要为这些家务付出自己的一辈子。
　　当然，对于她们而言，人生最重要的事情，就是婚姻，就是生孩子，只要嫁一个好人家，所有一切都无关紧要了。
　　和她们相比，男性的生活则显得那么自由又畅快。
　　作为男性的他们能够进入学校，能够看到不一样的风景，能够想做什么就做什么。
　　他们就如同雄鹰，可以肆无忌惮的展现自己的翅膀，不用在意别人的眼光以及话语。
　　这是多么让人羡慕的事情啊，对于他们而言可能稀疏平常的事情，可是落在其他人眼中，即便付出千万倍的努力也不一定能够得到。
　　最开始的时候，罗拉其实并没有发现这种不平，当一个人生来就活在这种环境下的时候，没有谁会察觉到这种不公。
　　她们只会逆来顺受，只会逐渐麻木，只会被这种思想洗脑，然后一遍又一遍的忍受压迫。
　　但是改变发生在，她嫂子的一次流产又一次的流产，以及孩子一次又一次被摔死。
　　罗拉十岁的时候，父母就去世了，大她十二岁的哥哥继承了父亲的遗产，成为了新的富豪。
　　罗拉的家庭在这个小国里，已经算得上是优渥以及富贵的了。
　　起码长这么大，罗拉不缺吃也不缺穿，甚至偶尔能够去学校读书，和那些男生一样。
　　虽然她受到的歧视也不少。
　　她的嫂子是另外一个有钱人家的小姐，可即便是小姐，在嫁给哥哥以后，地位却依旧低下，宛如一个仆人。
　　嫂子来到这个世界、来到这个家庭的目的，似乎就是为了给她的哥哥生下一个男孩。
　　不过她在原来的家庭中，是多么受宠的千金小姐，嫁为人妇之后，最重要的事情依旧是生孩子。
　　目前为止，嫂子已经生下了三个孩子，这三个孩子全部都是女孩，但是，没有一个活了下来。
　　因为那三个女孩在她们刚刚被生下来的时候，就被活生生摔死了，摔成了一团无法用语言形容的肉泥。
　　她们还没有真正意义上地看看这个世界，就因为这么荒谬的理由死了。
　　她的哥哥将她的第二个侄女摔死时，罗拉就在现场。
　　她满怀期待的去到她哥哥身边，想象着小孩子是如何的可爱，她以后会怎样教她做识字，怎样教她玩耍，怎样教她说话。
　　可是这一切的喜悦和希望在她哥哥将刚出生的婴儿直接砸在地上的时候，美好的梦境“砰”的一声，直接全碎了。
　　那一刻，幼小的罗拉被眼前一幕震住了。
　　明明刚刚还在哭泣，还没有来得及看到这个世界的小女孩，为什么下一秒就成为了一滩烂泥，连呼吸都没有了？
　　罗拉不懂，不懂自己的哥哥为什么要这么做，其实她们明明也可以不用出生的，为什么一定要把她们生下来，让她们白白的受这些痛苦？
　　罗拉眼前一片血光，而她的哥哥则暴躁的对着医生道：“你们是不是抱错了？这根本就不是我的孩子，我的孩子不应该是这样的，她应该是个男的，为什么会变成一个女。”
　　她的嫂子躺在床上，眼角旁一片泪花，似乎在哀伤。
　　但可悲的是，她的哀伤并不是因为那个刚出生婴儿的死，而是因为她没有给她的丈夫生下一个男孩，没有敬职。
　　相比于哥哥，罗拉觉得嫂子的反应更加恐怖以及更加惊悚。
　　为什么要这样？
　　为什么要愧疚于自己没有生下一个男孩？
　　不应该抱怨哥哥吗？不应该抱怨他的残酷无道吗？
　　罗拉对于嫂子的反应十分难过又不理解。
　　那可是她怀胎十月生下来的孩子啊？为什么要埋怨自己没有生下一个男孩？就算不是男孩又怎样？那也耗费了她的心血啊。
　　真正该埋怨该痛苦的，不应该是她的哥哥吗？
　　从那一刻起，罗拉似乎发现了这个国家的不对劲。
　　她发现同样是人，为什么女性去不了学堂，为什么女孩要受到歧视，为什么女孩要被摔死，要被像货物一样转手。
　　从小到大，对于在这个国家所接受到的一切，罗拉都乐于学习。
　　可是现在，罗拉却开始叛逆，当老师再度告诉她，女人这一辈子最大的价值就是为了男人存活的时候，她却觉得荒谬至极，又觉得可笑至极。
　　当一个人有了一颗清醒的头脑，周围一切都成了束缚她的存在。
　　而她不愿意接受这些束缚。
　　她开始反抗这个国家，反抗周围的其他人。
　　当哥哥再度咒骂自己妻子的时候，她也会出头，大声控诉自己哥哥的暴行。
　　“你不能这么做，嫂子不是你手中的工具，不是你想打就能打的！她也有灵魂，她也应该被尊重。”
　　可是当一个人有了清醒的头脑，而其他人依旧停留在过去的思想中时，她所做的一切落在其他人眼中，全部都成为了离经叛道，没有任何人会站在她身边。
　　对于她的这番话，非但没有让其他人得到思想的启迪，反而得到了哥哥严厉的一巴掌。
　　她被打得血流不止，被打得痛不欲生。
　　就连她的嫂子也不理解她为什么会这么做，用一种失望透顶的眼神望着她。
　　“罗拉，你怎么能够……怎么能够说出这样一番话，又怎么能够反抗你的哥哥？”
　　罗拉觉得这一幕很讽刺，竟然就连受害者自己，都觉得错误在自己身上，何其悲哀。
　　她的嫂子和其他女人一样，早就已经被哥哥的思维给同化了，明明曾经受到过教育，来自贵族有钱家庭，但是自从嫁给她哥哥以后，就将自己所有的心思都放在了生孩子身上。
　　罗拉的嫂子今年也才不过二十多岁而已，看起来却像是三、四十岁的妇人。
　　肚子因为隆起又塌陷隆起又塌陷，肚皮早就变得很薄，似乎轻轻一戳就会爆炸，上面也布满了妊娠纹，比她在田地里看到的那些蚯蚓和蜈蚣都要丑。
　　她打过好几胎，而这些都是因为医生说，那些不是男孩，所以才会被打掉的。
　　她就像是一个单纯的用来繁衍的工具一般，而这个繁衍工具却丝毫没有意识到这一点，甚至还为自己所处的位置津津乐道，沾沾自喜，思想上沦为了和那个男人同样想法的人。
　　每当看到她嫂子那巨大的不像话的肚子，罗拉的内心就会涌现出无法言喻的恐怖，像是鹅一样被提着脖子，只能张开嘴巴发出无助的动物的叫声。
　　每当那个时候，她也会情不自禁地捂住自己的肚子，甚至在梦中，会梦见自己的肚子渐渐变得肿胀。
　　因为她害怕自己会像她一样，成为一个生育工具，只为了给她某个现在还不认识的男人生下一个男孩。
　　罗拉生活在一个富人家庭里，在富人家庭里的她尚且如此，那么那些穷人呢？那么那些生活在穷苦人家的女人呢？又该是怎样的处境？
　　罗拉是一个很聪明的小女孩，小的时候，她和其他男生一起上课。
　　而在课堂上，她表现得比所有同学都要好，那些哥哥喜欢的男生在她面前一点也不如她。
　　那个时候她兴奋极了，她想要回去告诉自己的哥哥，告诉他自己很厉害，比许多男生都要厉害，可是迎接罗拉的，却是一个巴掌。
　　那个巴掌把她扇在地上，牙齿都掉了好几颗。
　　在这个家庭里，这种殴打对于她来说，是一件经常发生的事情，可是当他再次殴打她的时候，罗拉却前所未有的愤怒。
　　并且他的哥哥还嘲讽她，说她始终是个女人，怎么可能会比男人还要厉害，她完全就是在痴心妄想。
　　曾经的她，认为她哥哥所说的话全部都是正确的，可是现在，罗拉内心却生出了反抗的想法。
　　再当罗拉听到这些话的时候，她就会冲上去，像是狼崽子一样的和他战斗。
　　她死死咬住对方的手臂，想要和对方同归于尽。
　　无论被殴打多少次，无论失败多少次，她总希望自己努力到最后一刻。
　　可是多么可悲啊，年轻轻轻的小女孩总以为自己能够改变更多女孩的命运，总觉得自己能够带来思想启迪。
　　可是无情的现实却把她摧残得体无完肤，告诉她这些全部都是无稽之谈。
　　她所说的话没有警醒任何人，反而让她们如同看待小丑一样看她。
　　最近，罗拉满十四岁了，在这个国家里，十四的女性就需要出嫁，而她的哥哥已经准备把她嫁出去了，对方是一个又老又丑的四十岁中年人。
　　十四岁的少女配一个四十多岁的中年人，在其他国家是如此可笑，但是在这个国家，却稀疏平常。
　　如果她嫁过去了，那么罗拉未来的命运似乎就已经注定了，她会被困在小小的房间里，最终成为她嫂子一样的人。
　　可是罗拉完全不愿意，她不想要这样。
　　在这段时间里，通过网络，罗拉知道了外界发生的事情。
　　外面的世界十分璀璨，女人可以做任何自己想要做的事情。
　　而男性不会如同这个国家的其他人一样只会压迫她们，只会攻击她们，而是会如同对待其他男性一样对待她们。
　　他们温柔，他们儒雅，或许也会有歧视，但外面的世界对于罗拉而言，简直就是梦一般的世界。
　　她好像要看看那个世界，也让这个国家里几十万的女性和她一同看看。
　　通过网络，罗拉不仅仅看到了外面的世界，还知道了红月事件。
　　她浏览了k的大部分事迹，知道了k所做的一切。
　　k是如此的伟大，如此的厉害，罗拉做梦都想要和k一样，成为高举火把的人。
　　当罗拉得知红月之神降临在丹尔，治好了他们所有人的疾病，并且成为了全国的信仰之后，罗拉的信念变得坚定。
　　既然红月能够能够治好他们的疾病，那么也肯定可以帮帮她的吧？
　　她想要活下去，想要变得优秀，并且证明给这个国家的其他人看，女人也可以和男人一样优秀。
　　当然，她更想做的，是警醒其他女人，她们一直以来所接受到的一切，全部都是错误的，她希望她们不再愚昧、不再封建、不再痛苦。
　　她不知道她可以献出什么，但是红月想要什么，她都可以给对方，生命、健康、灵魂，她有的她通通都可以交给对方。
　　怀着这种强烈的祈祷，罗拉祈祷了足足一个星期。
　　而明天，就是她嫁人的时候。
　　红月会来吗？红月会听到她的声音吗？
　　红月……
　　红月……
　　罗拉的内心和嘴上，已经不知道重复多少遍红月了，念得她的唇已经十分干了。
　　但她不愿意，不愿意就此放弃。
　　但在两个小时后，她的全身传来一种古怪的感觉，像是面对着一个庞然大物，就算是她自己仰起脑袋，也无法窥见分毫。
　　可是她的手指却紧紧扣住地面。
　　她的心脏在剧烈地跳动，记忆好像是要从胸口里直接跳出来一般。
　　那一刻，罗拉什么都忘记了，她只知道她成功了。
　　*
　　另外一边，罗拉的哥哥已经回来了，他一回来，就去找罗拉，他大声吼道：“罗拉那混蛋在哪儿？还不快点给我出来。”
　　“我要打死她，要是早知道这个死丫头这么不懂事，我根本就不会让她活下来！”
　　罗拉的嫂子不敢阻止，就这么挺着大肚子低眉顺眼的跟在罗拉哥哥的身后。
　　可是才喊了没过多久，他就感觉到了古怪的气息。
　　他全身开始酸麻，而他也看见，在自己完全没有动弹的情况下，他的影子居然对着自己挥了挥手。
　　它活了过来，并且还挣扎着从地上起来，想要直接掐断他的脖子。
　　这一幕让罗拉的哥哥感到恐惧又绝望，他发现有什么古怪的事情出现，他转身就想逃跑。
　　可是，他到底没有成功离开，因为下一刻，那轮本该照耀在罗拉身上的红月也照耀在了他的身上。
　　罗拉的哥哥被吓得瑟瑟发抖。
　　望着面前的三个人，奚乐的眼睛里并没有太多关怀，特别是看到罗拉的哥哥时。
　　他抿了抿自己的唇，如今更加强大的力量让他看起来更加具有神性，也更加可怖。
　　奚乐思量片刻，很快，他就想好了到底该怎么做。
　　这样似乎会很有意思。
　　于是，他的手指轻轻一抬，随着他手指的抬高，红色的光芒再度照耀在几个小人的身上。
　　随后，奚乐暂时先将目光收了回来。
　　随着他的目光被收回来，浓烈的刺目的直接把整个夜空都染成血色的红月变得越来越小，就好像他们从来都没有得到过红月的注视一般。
　　他想要大笑，笑就连污染物居然都耐他不何。
　　可是他还没有张开嘴巴，他就发现自己，天空之中，一个巨大得宛如怪物一般的东西出现在了这个国家。
　　那个东西就好像是凭空掉落一般，巍峨又巨大。
　　那个东西是透明的，可就算是透明的，也让人完全看不透那究竟是什么。
　　并且，不仅仅是罗拉三人看到了那个东西。
　　这个小国的所有小人都看到了那个东西。
　　那个东西巨大非常，直直冲向云端之上，不知道它的终点在何方。
　　不明白这究竟是怎么回事的其他人抱在一起，以为迎来了末日的终结。
　　时间一分又一秒的过去，在这种窒息的等待之中，那些东西发生了古怪的变化。
　　上面传来了奇怪的影像，这影像就像是电影一般，上面出现了男男女女。
　　可是有所不同的地方在于，他们并不是在简单地看电影，而是被直接吸进了这些影像之中。
　　高空，奚乐正在放镜片。
　　而让小人慌乱又紧张的东西，也正就是这几片小小的镜片。
　　他望着那些沉浸在画面中的小人，忍不住摸了摸自己的唇。
　　因为接下来，事情会如他所想象一般的发生吗？真期待啊。


第六十六章 
　　男女都被吸入了镜子之中, 分开而立。
　　罗拉也被引入了那些镜子之中，在她的身边，聚集了她的嫂子以及其他女性。
　　周围都是污染物的气息, 压得她们喘不过气, 她们忍不住开始哀嚎。
　　“这是什么地方？这里究竟是哪里？”
　　“放我出去, 我丈夫呢？我丈夫在哪里？”
　　“我要见我丈夫！”
　　从小就被禁锢在房间里，只知道自己是男人附庸的女性们此时被这件事刺激得方寸大乱, 连究竟该怎么做不知道。
　　罗拉的嫂子知道这一切是怎么回事, 她声嘶力竭的控诉着罗拉：“罗拉, 你看看你现在做的这一切, 你把什么东西吸引来了？你为什么就是不听话，不听你哥哥的话, 偏要向红月祈祷，如果不是你的话，我们根本不会遭此劫难。”
　　嫂嫂的声音引起了其他女人的注意，她们这个时候才知道, 居然是罗拉让她们出现在这个地方的。
　　害怕逐渐转变为了对她的怨恨。
　　“是这个人做的？她为什么要这么做？”
　　“罗拉……”
　　“罗拉……”
　　抱怨的声音此起彼伏的出现, 可一个画面的出现，却让她们的注意力全部转移了。
　　而在那个画面的中心，出现了一个可爱的小女孩。
　　看到那个女孩子的瞬间, 其他人忍不住全部后退了好几步。
　　这个女孩是怎么出现在这里的？
　　让那些东西降临这个国家, 又把她们困在这个国家里的家伙，是不是就是面前这个人？
　　她们开始对那个小女孩感到害怕感到抵触, 可是很快，她们就发现, 那个小女孩似乎看不见她们, 对她们这边发生的一切都没有任何感觉。
　　小女孩的模样十分天真, 又十分乖巧，她的脸上挂着一个极其灿烂的微笑。
　　女人们看到那个微笑时，忍不住摸了摸自己的嘴角。
　　她们似乎已经……很久没有这么笑过了。
　　只有在她们的丈夫赞赏她们时，她们才偶尔有那么一丝愉悦，可是她们的丈夫，基本上从来都不称赞她们。
　　她们还没有沉思完，小女孩就先动了，她穿着洁白的裙子，在一望无际的草地上放肆奔跑，露出两条纤细的腿，无忧无虑又快快乐乐，这个世间一切在她面前，都好像不是阻碍。
　　除了这些女人们看见这个画面外，那些男人们也看见了这个画面。
　　他们皱着眉头，忍不住开始批判。
　　“为什么她要穿着这件裙子？真是恶心，恶臭，她父亲为什么不直接把她摔死？”
　　“一点也没有教养，女孩子为什么要打扮成这样！”
　　他们在唠叨着，但是画面没有因为他们的声音而停止。
　　那个女孩跑啊跑，跑到了家里，家门口，她的父亲正在等她，女孩子就一下子冲进了自己父亲的怀里。
　　她的父亲没有嫌弃她，一把就把她抱了起来，还亲了亲她的脸颊。
　　这一幕，又让这个国家的其他女人们忍不住有些恍惚。
　　因为在她们的记忆中，她们的父亲从来都没有这么对待过她们，只有男孩，只有男人才能让他们那么开怀。
　　小女孩的生活依旧在继续，在这种幸福的生活下，她长大了，到了该上学的年纪。
　　在父母的帮助下，她很顺利的就上了学，上的还是当地有名的一所学校，她拿到了书本，和其他男孩坐在一起，一起打打闹闹，一起说说笑笑。
　　而这一幕，落在男人和女人们的眼中，都是一件奇事。
　　他们有些为这个小女孩蒙羞。
　　毕竟女孩怎么可以和男生这么亲密，她完全就没有摆正自己的位置！
　　在这个国家里，富贵人家的女孩子也能够进入学校，但是彼此之间却不能说话，不能沟通，并且大部分情况下，她们所学的内容也是和结婚生子以及做家务有关，远不如这个小女孩就读学校里上课的内容丰富多彩。
　　男人们心中大多都是唾弃，可在女人们心中，除了唾弃外，还有另外一种感觉。
　　那就是……内容好有趣啊，里面所讲的东西涉及天蓝海北各个方向，只不过是看着而已，她们就好像跟着那个小女孩一起被引入了一个又一个神奇的世界，而这个世界里，瑰丽又奇妙。
　　这些内容，之前都只有男孩子能够学到，为什么那个小女孩也能够学到。
　　真好啊，真羡慕啊。
　　在场所有女孩子的心中，不由升起了这种古怪的感觉。
　　这种感觉是嫉妒，在日复一日的压迫当中，她们原本已经麻木和习惯的内心，逐渐因为这种待遇而感到嫉妒。
　　这种感觉酸酸麻麻，但是又让人的内心极度古怪，可是她们却没有讨厌这种感觉。
　　小女孩的生活依旧在继续，在学校的学习当中，她格外优秀，又格外优异，门门功课都是第一，门门功课都是优秀，超越了班级其他的男生。
　　每当女孩成功击败所有人的时候，女人们的内心都会忍不住的喝彩起来，就好像那个获得第一的人，是她们自己一般。
　　随着年龄的增长，女孩渐渐考上了高中、考上了大学，在这一路上，她从来都没有输过，把所有人踩在了脚下，其中大部分都是男性。
　　最终，她成长为了一名出色的记者，去到了世界上很凶险的地方，将不少穷困地区的声音传递到整个世界上。
　　她的眼睛又亮又迷人，像是一只野兽，没有任何困难能够阻止她，相反，都是她去征服困难。
　　在镜头面前，她笑得很是畅快，像是拥有了全世界，这在这个国家里，从来都没有其他女人拥有过。
　　不，其实也有人的。
　　罗拉的嫂嫂魂不守舍的这样想着。
　　而那个人，就罗拉。
　　“砰”的一下，画面结束了，所有一切全部都消失了。
　　在这最后，出现了几个字，这几个字是那个女人的名字以及她的国籍。
　　这证明那个女人的事情不是虚构的，是真实存在的，是在这个国家以外的地方真实存在的。
　　男人们没有因此产生任何想法，都在想尽各种办法离开，而罗拉和其他女人却都有些意犹未尽。
　　她们的心脏也传来淡淡刺痛的感觉，但她们不知道那是什么，只知道……这让她们有些想要流眼泪。
　　她们甚至还想要接着看，接着看那个小女孩成长为更加出色的记者。
　　周围渐渐开始躁动，但是从小所处的环境以及学到的东西却又让她们不敢大声吼叫出来，因为在这个国家里，女性不能有太多自己的思想。
　　即便没有说出口，那面透明的恐怖的污染物却听到了她们内心的声音，亮光再次出现在她们面前。
　　而这次，成为主角的，是一个乡下姑娘。
　　她长得并不漂亮，也不纤细，脸上还带着雀斑，和在场大多数女孩子一模一样。
　　她出现的时候，就好像其他人在照镜子。
　　可是她的目光却极其坚毅，就和之前那个女孩的眼神一模一样。
　　出生贫穷的她本来也该在十八岁左右的年纪嫁人，早早成为一个妇女，被困在生活的枷锁之中。
　　可是她没有屈服于命运，背着其他人偷偷去到了大城市。
　　在那里，她遇见了繁华的世界，被花花世界迷住。
　　和大城市里的其他人相比，出生贫穷的女人总是落后其他人一捷，显得那么可笑，又那么卑微。
　　但是其中的酸楚，又只有同为女人的她们知道。
　　可面对噩耗以及压迫，她没有屈服没有害怕，顽强地翻过一座又一座海浪，最终在这座繁华的大城市里，有了自己的一家大型超市。
　　这个故事的结束，下一个故事又接踵而来，故事的主人公全部都是女孩子，每一个故事都如此绚烂又夺目。
　　她们拥有自己的魄力，拥有自己的价值，遇到的其他男性也尊重她们，没有像罗拉所在的这个国家一样压迫她们，禁锢她们，让她们完全沦为一无是处的东西。
　　随着所见识的风景越来越多，这个国家的女人们内心都升起了一股淡淡的向往。
　　真好啊，真让人羡慕啊，让她们也好想成为她们。
　　罗拉的嫂子在看完第一个故事后，就一直一言不发。
　　她摸了摸自己的肚子，肚子上有褶皱，有伤疤，十分丑陋，像是一条条蚯蚓。
　　那是为了生下一个男孩而做出的努力。
　　她的脑海里，回想起了罗拉曾经在她耳边发出的声音。
　　“你为什么不反抗？为什么不怨恨哥哥，而要怨恨你自己？你明明是受害者，为什么受害者要怪罪于自己？！”
　　那句话逐渐震耳欲聋，让她眼前一片迷雾。
　　曾经的她，其实也很开朗，其实也很快乐，她喜欢服装喜欢设计，想当一名服装师，设计出五颜六色的服装。
　　可是她的父亲却诋毁她辱骂她，暴力的用手扇她，说她一个女人，是不可能成功的。
　　在这种思想的熏陶下，不知在什么时候，那个梦想不见了，那个活泼开朗的小女孩不见了。
　　她消失了吗？她死了吗？她失踪了吗？
　　没有，都没有，可是却被她给亲手扔掉了，杀死了。留下的只有麻木趋同的灵魂，这个灵魂忘记了自我，只会为了生儿子而一次一次的涉险。
　　小小年纪的她，曾经想要像种出一片森林般种出一片服装山，但是现在她知道，她种不出来了。
　　她成为了一个只有肚皮的女人，被她杀死的女婴有好几个，而那些女婴，全部都是无辜的。
　　罗拉的嫂子哭得泣不成声，嘴巴里，无知无觉地说出几句话。
　　“如果她……没有出生在这个国家的话就好了……”
　　如果没有生活在这个国家，会不会一切都不一样？
　　她说话的时候，声音极小，等到她反应过来时，她才发现自己说了什么。
　　周围听到她说这句话的人，都忍不住转过脑袋，用震惊的目光看着她。
　　因为这在她们固有的思维里，简直就是大逆不道。
　　“真是可怕，怎么可以有这种想法？”
　　“对对，简直就是大逆不道！”
　　可是很快，有人就冷笑了起来。
　　“大逆不道？真是我今天听过的，最好笑的事情了，刚刚我们所看到的故事，不全都是大逆不道吗？你们不也看得津津有味吗？现在在这里说这些有什么用？你们真可笑。”
　　她的话，将其他人怼得说不出任何话。
　　现场出现了嘈杂的声音，但就在这个时候，更加古怪的事情出现了。
　　一束亮光射了下来，而它所照耀的人，是罗拉的嫂嫂。
　　罗拉的嫂嫂极度害怕，不明白这究竟是怎么回事。
　　“这是什么东西？为什么要照在我身上？”
　　“救救我，救救我，我会不会死？”
　　她开始移动，但是不管移动到任何地方，那个亮光始终都照在她身上。
　　罗拉的嫂嫂觉得这一切都很诡异，但是下一秒，她发现自己躺在一张床上。
　　这张床十分陌生，她似乎从不曾看见过，她要起来，明白原因。
　　可是她努力了好几次，都没有成功，罗拉的嫂嫂终于发现了不对劲，伸出自己的手，结果看到的，却不是一双正常大小的手，而是两只肥肥小小的手。
　　她这是……回到了婴儿时期？
　　罗拉的嫂嫂还没有想明白这一切，就发现一个男人来到她面前，将她抱了起来。
　　而这是，她的父亲。
　　“啊，真可爱啊这孩子，脸蛋粉嘟嘟的，以后定然是一个聪明的小女孩。”
　　罗拉的嫂子有些晕晕乎乎。
　　因为这是这么久以来，她第一次被自己的父亲夸赞。
　　从小到大，她从父亲口中听到最多的话就是――为什么你不是一个男孩子，当初我也应该把你摔死，把你扔进河里，而不是让你活下来，简直糟蹋粮食。
　　因为听得多了，她就变得逆来顺受了，明明出生在富贵家庭，却一点自信都没有。
　　而原来，也会有人夸她，夸她可爱，夸她聪明。
　　回到自己小时候后，罗拉的嫂嫂重新体验了一遍自己的人生。
　　可是这次，她没有在十四岁的时候就嫁人，没有怀上孩子，没有一遍又一遍的打胎，也没有被父亲和丈夫的思想同化。
　　她能够想做什么就什么，能够大声斥责其他男孩子，能够穿着裤子满街跑，不用再其他人的陪同下出门，就和之前那些故事的主人公一般。
　　在这段人生里，她活得异常出彩，她如愿成为了服装设计师，种出一片服装山，被无数人崇拜着站在舞台上，站在灯光璀璨之下。
　　那一刻的她，是世界上最幸福的人。
　　罗拉嫂嫂的眼睛里流下了泪水。
　　因为那个画面让她看见了，自己的另一种可能。
　　但是这种美好终究是要结束的，她的梦很快醒了，罗拉的嫂嫂重新回到了人群中，变成了那个沧桑的女人。
　　可在经历过那样繁华又绚烂的生活后，没有谁会喜欢如今这痛苦不堪的日子，没有谁能忍受现在这样的生活。
　　在两者相互对比之下，成为一个附庸一个生育工具的日子就显得如此痛苦，如此难以忍受了。
　　在经历光明之后，黑暗的生活是那么痛苦。
　　罗拉嫂嫂擦干自己的眼泪，将刚刚所经历的一切全部都说了出来。
　　而听见罗拉嫂嫂的话后，其他女人全部都沉默了。
　　另一段人生……
　　她经历了另外一段人生。
　　“扑通扑通……”
　　罗拉嫂嫂的话，一下子就让其他人被拉入了幻想之中。
　　她们是不是也可以看看，如果不出生在这个国家里，她们的生活？
　　光亮再度出现在她们心中，于是她们忍不住齐齐祈祷 ，祈祷能够体验一把那样的人生。
　　而没有让她们失望，她们就像是被卷入了另一个时空里，过起了另外一段生活。
　　明明一切都是那么熟悉，但是一切又似乎那么与众不同。
　　在这段时空里，她们得到了梦都不可能梦到的一切。
　　她们得到了尊敬，获得了选择权，成长为了连自己都不敢想象的人物。
　　这短短几秒，她们可以用几年几十年甚至是一辈子的时光去回味。
　　当她们睁开眼睛的时候，明明不是很想哭，但是眼泪就这么不受控制地流了下来，让她们看起来无比狼狈。
　　整个现场一片沉默，明明好几十万的人，却无一人出声，像是哑巴了一般。
　　“砰”的一声，那些镜子渐渐碎裂了。
　　而她们和那些男人也在镜子碎裂之后，重新回到了原位。
　　须城，奚乐望着破碎的镜片，挑了挑自己的眉。
　　这些镜子的价值看来已经尽到了，已经不需要它们了。
　　这些镜子被他摆在这个国家面前，当然是有用的。
　　他将神秘学的力量灌输其中，不仅能够让女人们看到其他国家的优秀女性们，同时，也会让看到这些画面的女人内心更加汹涌，更容易受到影响，也可以说是，灵魂的苏醒。
　　而她们所经历的另一段人生，也会在她们心中，留下更加浓墨重彩的一笔。
　　接下来的事情，开始有趣了。
　　而小国里，男人和女人们一起回来了，看见那些女人后，他们显得格外暴躁。
　　“你们是不是也被吸引进了那个污染物？你们在里面是不是也看见了那些画面？你们不会以为，自己也会和她们一样吧？可笑，简直就是可笑，污染物就是骗你们的，那些画面全都是假的！你们居然这么轻易就被骗了，不愧是女人。”
　　曾经的她们在听到这种话时，会沉默，会认为这一切就是男人所说的那样。
　　可是现在，那些故事以及所经历的与众不同的人生却像是火焰般在她们心中燃烧。
　　于是，有人反抗了她们的丈夫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，是假的？才不是，那些画面全部都是真的，你在骗我！我要是没有在十五岁的时候嫁给你，我会成为一个办公室职员，比你现在的工资高多了！”
　　有人反抗了她们的父亲。
　　“女人怎么了？你以为只有男孩子厉害吗？你怎么不看看你那好儿子，都快要把这个家败光了！”
　　她们的牙尖嘴利让她们的丈夫和父亲瞠目结舌，像是看见外星人一样。
　　而罗拉家，罗拉的哥哥也正在辱骂她的嫂嫂。
　　可是罗拉的嫂嫂却没有逆来顺受，和曾经的罗拉一般，开始反驳：“不是这样的，你说的全部都是错的。”
　　虽然反抗并不激烈，但罗拉的哥哥还是被这一幕吓到了，但很快，他就明白，自己的妻子被那些画面给洗脑了。
　　真可笑，真是可笑，她们以为自己也是故事的主人公吗？别做梦了！
　　罗拉的哥哥毫不犹豫地伸出手，准备扇过去，就和曾经一样。
　　可是才触碰到她的脸，却妻子平安无事，而自己的脸却诡异的疼了起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　罗拉的哥哥捂住自己的手，发出痛苦的声音。
　　但这没有结束，随后，他眼前的画面一转，周围的环境直接换了样。
　　一个声音飘入他的耳朵。
　　“怎么又是一个女孩？为什么这一胎又是女孩？我到底要生多少次才能够生下一个男孩！？？”
　　“肯定是抱错了，我怎么会生下这么一个女孩！”
　　听到这声音后，罗拉的哥哥一阵恍惚，因为这是他自己的声音。
　　这句话是他自己说出来的。
　　但是，既然这个人是他的话，那么自己又是谁？
　　他还没有来得及思考，他就被扔在了地上，摔得整个人意识都要没了。
　　而摔他的人不是其他人，正是“他自己”。
　　可是被摔以后，罗拉的哥哥还没有死，还有呼吸。
　　于是很快，一双巨大的手就捂住了他的嘴。
　　这次，对方想要让他彻底死去
　　罗拉的哥哥似乎意识到了什么，开始不断大叫，反抗却是无效的，很快，他就没有了呼吸，活生生被捂死了过去。
　　罗拉的哥哥眼前一片黑暗，下一秒，他发现自己就站在妻子和妹妹的面前，刚才所经历的那一幕，就好像一场梦。
　　罗拉的哥哥像是如梦初醒般，整个人精神恍惚错乱。
　　他摇了摇自己的头。
　　是幻觉，对，肯定是幻觉，肯定是幻觉，刚才那一切都是幻觉，是遭遇污染物的后遗症，不就是打了她一顿吗？怎么可能会遭到报应！
　　他努力忘记刚才所发生的一切，重新伸出手，准备殴打自己的妻子。
　　可是下一秒，他的妻子依旧毫发无损，而他的脸则被打歪了，不仅如此，他又莫名其妙进入了一个未知的地方，而这次，他的四周一片黑暗。
　　这有什么地方？这又是哪里？
　　罗拉的哥哥不再像刚刚一样冷静，开始感到害怕和无助。
　　他的头上再次传来了一个声音。
　　“医生，我肚子里的孩子究竟是男是女。”
　　“我给你检查看看。”
　　罗拉的哥哥这个时候才明白，他现在居然还没有出生……
　　罗拉哥哥的脑海里闪过害怕，他出生以后，会不会又要被摔死？
　　不过，罗拉哥哥的担心并没有真的发生，因为这次，他连出生的机会都没有。
　　他的上方，传来两人的对话。
　　“是个女孩。”
　　“什么？为什么又是一个女孩？给我打掉她，生什么女孩，女孩最没用了，我妻子必须生一个男孩才行！我！”
　　罗拉哥哥惊恐着，他不要死，他不要就这么死去！
　　救救他！！
　　但是他的嘶吼无人听见，因为下一秒，一个机器被伸了进来，直接把他搅拌成了肉泥。
　　罗拉的哥哥再一次死亡。
　　当他再次醒来时，他又回到了自己刚刚的位置。
　　可是这一次，他却不敢再动自己的妻子，甚至连看都不敢看一眼。
　　而他也终于明白，只要他攻击自己的妻子或者是其他女人，伤害就会反弹到自己身上，而他也会遭遇一次那些未出生婴儿所经历的一切。
　　他不要再经历一次，不要！
　　在这个国家里，遇到和罗拉哥哥一样事情的人还有很多，而这个死寂的国家，在这一刻彻底的沸腾了起来。


第六十七章 
　　在这个国家里, 有无数被摔死、淹死、饿死、冻死的女婴。
　　她们才刚刚出生，她们还不会说话，无法为自己发声。
　　而现在, 当那些男人对着自己的妻子和其他女人伸手的时候, 那些无法描述无法呐喊甚至不为人知的痛苦, 现在都被那些凶手品尝了一遍。
　　女人们不知道这究竟是怎么回事，她们只知道自己的丈夫是想要殴打她们, 却在下一秒就疯疯癫癫地跑了出去。
　　她们望着自己的脸, 第一次没有感觉到疼痛。
　　这一幕很诡异, 可是之前她们也经历了那诡异的一幕。
　　她们知道, 是那个污染物在起作用。
　　罗拉家的隔壁，她们的邻居家也经历了那一切, 在自己的丈夫离开后，女人是陷入了某种魔怔当中，没有说话，也没有任何动作。
　　这个女人曾经狂热的喜欢自己的丈夫, 狂热的觉得女人的职业就是生儿育女。
　　在嫁人后的十年里, 生了六个小孩，其中四个男孩，两个女孩, 还打了好几次胎。
　　可是在那个恐怖透明的东西当中, 她看见了自己的另一段人生，另一种可能, 在那个可能中，她不被自己的丈夫束缚, 站在高处, 自己成为了光。
　　明明她们沉浸在另一段人生中的时间, 也不够才短短几秒钟而已，但是那却就好像是她们的上辈子，曾经亲身经历过。
　　因为生活过正常的生活，所以才知道此刻的生活是多么的不正常。
　　她们就像是一条条母狗，被关在笼子里，生下一个又一个孩子，最终那些孩子被卖掉，转化为金钱。
　　如果在以前，她不会产生这种联想，毕竟人和动物怎么可能一样呢？可是现在，这个想法却开始变得淡薄。
　　因为她和那个母狗又有什么区别？只不过会说话，只不过有思想而已，曾经的她的那些思想，也和牲畜几乎一模一样。
　　回想起这些事情，女人久久不能平息，连呼吸都觉得自己的喉咙是痛的。
　　而很快，两个声音打断了她的沉思。
　　她面前，儿子正在和女儿抢东西。
　　“你放开，你凭什么和我抢东西？你也不看看自己配不配，我爸爸妈妈说了，你就是一个赔钱货，这个家里所有的东西都是我的。”
　　说出这种话的，是她如今才四岁的儿子。
　　明明才四岁左右的孩子，声音十分稚嫩，脸颊带着婴儿肥，可是里面的每一个字都让人震惊。
　　她急忙转过头，又看见了今年才三岁左右的女儿正委屈地撅着嘴，但又什么都没有说，更没有反驳。
　　罗拉的邻居有些恍惚，她也第一次意识到，自己儿子所说的话真是尖酸又刻薄，能够轻易刺痛任何人。
　　可是这一切都是她教的，都是在她耳熟目染之下，情况才变成现在这个模样。
　　而她的女儿也在这种教育，觉得自己卑贱，觉得自己恶心，觉得自己是个下等人。
　　就和曾经的她一模一样。
　　今天遭遇的所有事情全部一股脑的灌输到她的脑子里，让她有些晕乎。
　　女人的鼻子有点酸，忍不住捏了捏自己的鼻根，可是她没有沉浸在这种悲痛中，生平第一次，她上前抱住了自己的女儿，又呵斥自己的儿子。
　　“你怎么可以这么说你妹妹？你妹妹才不是赔钱货。”
　　她的话，让在场两个小孩都愣住了。
　　男孩更加懵圈，用稚嫩的声音委屈道：“可是，妈妈，这不是你教我……”
　　他的话还没有说完，就直接被打断了。
　　女人崩溃道：“我错了，曾经的我错了，那些全部都是胡说八道！”
　　“别学我，别学我的那些垃圾思想！”
　　她声嘶力竭地跪在地上，这个时候她才明白，如果连她自己都轻贱自己，那么她将永远不能成为自己。
　　在这个国家里，大部分的女人都是麻木的，因为从小受到的压迫以及歧视，她们连自己的思想都没有了。
　　可是在经历了那样的洗礼，在看见了其他国家女人们所生活的环境以及自己身上的无限可能后，不甘的内心逐渐开始躁动。
　　并且受到神秘学的影响，她们相当于是在一个正常的国家重新生活了一遍，在正常的国家生活过后，就会对如今这个国家产生怨气，因为人一旦接受光明的照耀，无论如何都无法再生活在黑暗之中。
　　看着如今这个局面，罗拉的内心一阵肿胀。
　　曾经，罗拉是异类，所有人都不懂她的观点，无论她如何呐喊，始终都会有人站在她的对立面。
　　可是现在，她不再是一个人，她的身边簇拥着好多好多和她持同样观点的人。
　　当一个人的思想被无数人认可的时候，她就不再是孤军奋战的。
　　真好啊，这种感觉可真好。
　　感谢您，伟大的红月之神。
　　女人们开始察觉都自己处境的不对劲，不过在这其中，依旧有不少女人受思想所禁锢。
　　即便她们也看到了那些画面，内心深处，却不愿接受。
　　她们去到其他人身边，劝说她们：“你们现在在干什么？你们完全就是受到污染物的蛊惑！！你们怎么能够因为那些古怪的东西毁了自己的一生？你们简直就是糊涂啊。”
　　在这种情况下，罗拉站出来，反驳其他人，眼睛里面带着无法用语言和文字形容的狂热。
　　“不是污染物。”
　　“什么？”
　　其余人惊讶问道。
　　“明明就是污染物，能够从天而降，并且带来那么恐怖又巨大的东西，除了是污染物外，又会是什么东西？你们难道也想要被吞灭吗？”
　　这个争议的声音极大，可是罗拉的声音却比她还要大，这一刻，她似乎不像一个只有十四岁左右的孩子，而是一个强大又自信的人。
　　“还有神！这个世界上除了污染物以外，还有神！而那些东西就是神弄来的，k派遣它们前来拯救我们，是k特意让我们看见那一幕，这一切都是在神的旨意下进行的！是k让我们看见那些画面，是k让我们知道，不被禁锢的我们究竟是什么样子的，这一切都是那个神的旨意！”
　　“而神不是别人，是红月！k从沉睡当中苏醒过来，就为了拯救我们。”
　　罗拉几乎用撕心裂肺的声音喊出这些字，喊到最后，罗拉的嗓子像是哑了一般，发出沉重的声音。
　　但也正因为这种声音，才让罗拉所说的话更加具有说服力。
　　在这个国家里，除了像罗拉这样的富人，其他穷人是无法上网的。
　　她们对于红月这两个字十分陌生，忍不住互相对视。
　　可是很快，就有知道的人出现给她们讲解。
　　听完后，她们的内心就好像受到了某种古怪的触动。
　　原来那些画面都是红月让她们看见了，如果没有那些画面，没有看见外面世界的精彩，那么她们又将在这其中被愚昧多久？又有多少女婴被摔死被砸死？
　　这些恍惚又变成绝望，不断在她们的脑海里出现，随后，这些东西全部都化为了信念，为自己而战的信念。
　　神已经帮过她们了，神让她们知道了这个世界上还有另外一个世界。
　　而现在，她们需要为自己而战，为自己的存活而战。
　　如果不坚定下去，未来这个国家，更多女婴会和她们一样，绝望又挣扎。
　　无数人的信念更加坚定，开始游行，开始和男人们进行反抗。
　　她们不再愿意被困在家里，做着总也做不完的家务，生下又一个的孩子。
　　一部分思想狭隘的男人看见这一幕，咬牙切齿。
　　疯了疯了，简直疯了！
　　她们不愧是蠢货，其他人仅仅只是说了几句而已，就被挑拨离间。
　　同时，他也完全不理解，为什么那个污染物只是在她们面前展示了几个视频而已，她们就开始发疯。
　　那里面的东西全部都是假的，都是在哄骗这群人，为什么她们会这么轻易就上当受骗？
　　他们想要击退她们，但是不管用任何办法，最终受到伤害的都会是他们自己。
　　并且，在攻击之后，他们还会进入一个诡异的幻境，而在这环境之中，他们会变成曾经被他们伤害的人。
　　他们体会了无数遍被溺亡的感觉，鼻子里嘴巴里都是水，无数水流从他们身边流过，思维也开始消失。
　　他们想要求救，嘴巴张开后，汩汩的水流却又钻了进去，而想要挥动手臂时，却又因为力气弱小完全不行，那一刻他们是绝望的，同时又是窒息的。
　　极端的人想要用子弹去攻击那些女性，那颗子弹以极快的速度往前冲去，就在他们以为起到作用的时候，女人们依旧毫发无损，相反，他们的肩膀上反而出现了伤口。
　　就连子弹对他们而言，都是无用的。
　　接连发生这些事情后，尽管他们内心痛恨至极，也不敢再阻拦了。
　　在这种局面下，女人的地位开始极速提升，在之后的十几年里，在这个国家，思想开始发生翻天覆地的改变。
　　许多岗位上，女性开始登场，并且占据了重要位置，女性领导人也接连产生，教育上面，男女都能够进入学堂，所学的内容全部都是一样的，没有任何分别。
　　也没有人能够通过这种方式告诉一个女孩你只能成为一个妻子。
　　她们不再需要其他人去照亮她们，因为她们自己就在闪闪发光。
　　不仅仅是女性的思想发生了变化，许多男性的思想也跟着发生了变化，他们不再腐朽不再沉迷过去，给予女性的更多的是尊重，就像是外面的世界一样。
　　极端狭义的男性依旧存在，但是每当他们想要动手的时候，那些画面和痛苦都会再度出现在他们身体里，就连稍微想一想，也会觉得害怕以及痛苦。
　　整个国家，发生了翻天覆地的变化。
　　不过当然，这些都是好十几年以后的事情。
　　但是即便那些变化发生在十几年以后，如今这个小国迎来的巨变也是巨大的。
　　医院里，奚乐也看见这一幕，看见这一幕的时候，他正在吃雪糕。
　　现在依旧是冬天，天气依旧严寒，不过现在奚乐又不怕冷，偶尔吃吃雪糕也很不错的，这种感觉十分奇妙。
　　奚乐边吃雪糕边烤火。
　　而没过多久，他面前的桌子上，出现了一个小人国家。
　　在这个国家里，奚乐看见了罗拉，这是罗拉的那个小人国家。
　　这个国家本来十分平和，而如今街道上满是小人，像是洁白的纸上被圆珠笔点出来的小黑点。
　　望着这里面摘掉面巾，不再屈服的女性，奚乐舔了舔嘴角上的雪糕。
　　看来，事情比他想象中进行得还要顺利啊。
　　不过也有点累。
　　让几十万人同时受到影响，看到那些古怪的画面是一项大工程，所以奚乐才会借助那些玻璃镜片，这样可以省点力气。
　　要是在最初穿越的时候，奚乐非得被榨干不可，不过现在对他而言，并没有那么严重，只是感觉缺少了很少一部分东西而已。
　　而且这一部分缺失的东西很快就回来了，强大的信仰涌进他的身体里，如同潮水一般。
　　他获得的比他失去的多。
　　在这个国家的一些地方，还修建了红月雕像。
　　小小的石头被雕刻成圆形，看起来格外小巧，像是一粒沙子，颜色却又是红色的，还蛮有趣的。
　　奚乐比了比那些雕像，又比了比自己的身高，咦，差距好大啊。
　　奚乐不再注视这个国家，洗了洗手，做其他事情去了。
　　而国际上，也很快有人注意到了这个事情，有记者迅速播报了这个新闻。
　　罗拉所在的国家名字叫做尼桑尼。
　　【尼桑尼近日大量女性举行游行示威，要求提高女性地位。】
　　【尼桑尼天空中出现巨大恐怖污染物，游行示威似乎与此有关。】
　　【尼桑尼发生巨变……】
　　【尼桑尼……】
　　国外网友看到这些新闻后，忍不住心头一震。
　　【我草，虽然各个国家其实或多或少都还是有些重男轻女，但是一整个国家都这样，也还是有些窒息了。】
　　【是的，光是看着这些报道的文字，我就已经体会到那些痛苦了。】
　　【一部分重男轻女的人弄死女婴好歹还会稍微遮掩一下，这个国家倒好，直接当着孕妇的面将小孩砸了，将小孩弄死，这人怎么能贱到这种程度呢？】
　　【平等的恨每一个重男轻女的家庭。】
　　【不过也幸好，尼桑尼女性们的思想终于得到了解放，她们开始为自己而战了，这是一件好事，未来的她们不再会受到束缚了。】
　　【但是你们知道吗？她们其实不是凭空开始做这项事情的，而是被……懂神秘学的懂的都懂，不懂的就没办法了。】
　　【我草！！？我理解楼上的意思，居然是因为k！！】
　　【k又出现在一个国家了，现在k在多少个国家降临了？你们赶紧给我理理，我怕我分辨不清。】
　　【这个我也不清楚，消灭丹尔那边的邪神时，红月事件就已经在五个国家出现了，这次只怕七八个了吧……】
　　【什么？七八个？？？这么多了？】
　　【？？？你们到底在说什么啊？我怎么感觉什么也听不懂，谁来个人给我解释解释啊。】
　　【我也听不懂，我头好晕。】
　　蓝国觉醒者中心，蒋杰也接受到了消息，而且他所接收到的消息，比普通人多得多。
　　他忍不住叹了一口气，眉毛差点夹死一只苍蝇。
　　和网友所说的不一样，这不是第七个国家，也不是第八个，这已经是红月事件降临的……第十个国家了。
　　同时，尼桑尼也是继丹尔之后，第二个信仰红月事件占据绝大多数国民的国家。
　　真是可怕啊……


第六十八章 
　　蒋杰感觉自己的脑子一片空白, 冷静下来后，他立马简单地做了一个表。
　　表上写着这几个月里，红月事件回应的国家, 主要有蓝国、丹尔、米摩丝、尼桑丝、曼尼……
　　确实是十个国家。
　　目标全世界一共有三十多个国家, 这十个国家已经占到三分之一了。
　　其中还有两个国家几乎已经以红月事件为国教了, 这个概率真是高得可怕。
　　蒋杰抬起头，从窗户往外看, 又似乎在透过这扇窗户看向门外的另外一个地方。
　　他有些忧心忡忡。
　　也不知道, 庄明葵和沈秀那边的事情究竟怎么样了。
　　*
　　在曼尼旁边的一个国家里, 庄明葵和沈秀两人正气喘吁吁。
　　来到这里的本来是三人, 但是那个s级觉醒者因为受伤太重，已经回去了。
　　留下的两人情况也不是太好, 他们身上的san值下降很严重，其中沈秀的模样最为狼狈，原本只是密布在脸上的眼睛如今已经转移到了他的全身，沈秀撩起自己的袖子一看, 发现自己的腋下都是眼睛珠子, 它们聚集成一窝又一窝，就好像虫卵，让沈秀垂下双手的时候, 也总有一股异物感。
　　而他的旁边, 庄明葵的异变比他少上很多，他的异变主要聚集在脖子上, 脖子上的血管像是蛇一样凸出一个巨大的痕迹，它也是有生命的, 会随意在庄明葵的脖子上游移。
　　但庄明葵没有空这些, 因为在庄明葵的身边, 无数的尖叫和哀嚎声此起彼伏。
　　这是一个充斥着欲望的地方。
　　庄明葵和沈秀的前方，一个垂垂老矣的老人正推着自己的轮椅不断往前横冲直撞着，而他的目标显而易见，是前面那家首饰店。
　　明明已经如此苍老的老人，在看见那家首饰店的时候，两眼放光，呼吸急促，就好像重返青春了一般，他还拿起地上的石头不断往着玻璃门狠砸，想要进入店门，抢夺那些首饰。
　　在那家首饰店的外面，还有好几个和这个老人一模一样的人。
　　他们本身穿着简朴，可是在面对那些首饰黄金时，却全部打了激素一般，野性又疯狂。
　　首饰店里，店主被这一幕吓得直哆嗦，只能不断转移首饰，但是或许，转移的速度还没有那群人攻进来的速度快。
　　距离沈秀和庄明葵两条街的地方，一个身材纤细，患有严重厌食症的人正眼睛鲜红，不断用手扒拉着面前的食物，毫不客气的将食物送入自己的嘴中。
　　因为吃了太多东西，食物将他的肚子撑得极其极大，只要再塞一下，就会如同气球一样“砰”的炸开。
　　尽管如此，即便已经吃得那么多东西了，他还在不停往下塞，像是把自己当做一个无底洞。
　　沈秀和庄明葵的身边，如这般进入魔怔状态连自己是谁都忘记的人并不在少数，他们沉浸在各种各样的欲望之中，不知道什么时候才会清醒。
　　即便成为觉醒者，已经看过无数诡异的污染事件，但是在看见这幅模样时，依旧会觉得头皮发麻。
　　沈秀和庄明葵来到这个国家已经过去了两周，在这两周里，他们一直在寻找欲望之主的下落。
　　可是周围有许多被欲望填满的人，欲望之主的踪迹却怎么也找不到。
　　那些被欲望控制的人，除了一些马上就要死的人，沈秀和庄明葵会出手以外，其余情况下，他们都会十分安静。
　　他们在这个城市当中穿梭，沈秀也一直警惕着。
　　他左顾右盼，突然看见自己的脚下有一块金子。
　　沈秀忍不住挑了眉，直接将头转开，可是又莫名的舍不得。
　　于是，他将脑袋重新转了过来，并且身上所有的眼珠子都盯着那快金子。
　　隐藏在他衣服下的一颗眼珠子忍不住了，直接顶开衣服，从他的衣服下钻了出来，像是蜗牛的眼睛。
　　他的所有眼睛越来越亮，嘴角越来越上扬，随后忍不住对着庄明葵道：“庄明葵，这金子好闪，我以前怎么没有发现，这金子……”
　　可是他的话还没有说完，庄明葵就直接一拳打在了他的肚子上。
　　沈秀的肚子上，无数只眼睛因为这一拳，被碾碎。
　　但是沈秀并没有因此而生气，他的脸色变得平静，不再像刚刚那么激动。
　　他垂下头，有些愣。
　　刚刚，他差点就被欲望控制了。
　　庄明葵没有说话，反而看向前方的某个地方。
　　那个方向，一只巨大的如同脑花一般都东西出现在那里。
　　当那个东西出现以后，周围其他人似乎更加兴奋了，就连庄明葵本身，也或多或少受到了十分严重的影响。
　　那是……欲望之主。
　　庄明葵眯了眯眼，一把武器凭空出现在他手中。
　　*
　　须城医院里，奚乐的生活依旧简单又忙碌。
　　很快，就到了下班时间。
　　在路过医院门口的时候，他看见几个举着牌子的人。
　　最近医院发生了几起医闹，这对于医院是不可避免的事情，上辈子奚乐工作也遇到过好几起。
　　而这起医闹是因为一个小孩的死亡而引起的。
　　听说那个小孩肚子疼，被家长紧急送过来，但其实在送过来之前，就已经死了，家长想要讹医院一顿。
　　不过幸好医生谨慎，在进行治疗前就发现小孩的不对劲，没有胡乱进行救治。
　　可是家长却没有放弃，一定要在医院里敲下一笔钱才行，为此一直蹲在这里。
　　一排人跪在外面，对着每一个进入医院的病人哭天喊地。
　　“我那可怜的孩子啊，都是被这个医院给害了，他还那么小，就无辜的死了。这个医院连一个解释都不愿意给我，连赔偿都不愿意赔偿，这就是一个黑心医院，简直就是一个垃圾窝，里面的医生也不是什么好东西。”
　　经常会有病人被他们吓到，本来想要进医院的，又匆匆离开了。
　　并且他们的手中还有刀，一个人还紧盯着不远处的医生，似乎想要动手。
　　奚乐眸子闪了闪。
　　红月状态下的他污染力很强，也不知道正常状态下的他，实力怎么样。
　　要不要……稍微试试？
　　随着奚乐念头的出现，那几个原本正苦天喊地的几个医闹者突然被强迫着站起来，而且慢慢离开了原地。
　　他们满脸的不可思议。
　　“这是怎么回事？为什么我的身体不受控制了。”
　　“我也是我也是，我的腿还自己动了起来！”
　　“这个医院有毛病，他们控制了我的身体！”
　　“这个黑医院，还我儿子命来！”
　　他们骂骂咧咧，同时又十分害怕，等到他们反应过来的时候，他们已经去到了警局，并且嘴巴也不受控制的将自己医闹的事情给说了出来，就连警察都被这种骚操作给吓了一跳。
　　事情圆满结束后，奚乐眨了眨自己的眼睛。
　　看来还算不错，不过红月状态下的他，还是要比正常状态下的他厉害很多。
　　第二天早上上班的时候，同事就将这个好消息告诉给了奚乐。
　　“唉，奚医生，你知道不？前几天一直在我们医院门口医闹的那几个家伙进拘留所了，并且还一五一十的将不小心饿死儿子又想要讹医院的事情告诉给了警察。”
　　“这父母简直不能称为父母，太下贱了，还有她那个儿子也真是惨，摊上这么一对父母，不过现在他们是出不来了，太爽了。”
　　奚乐微笑着，没有说话。
　　下班时，因为这件事，科室的同事决定去买点什么东西转转运。
　　在神秘学的世界里，水晶啊、邪神赐予的特殊物品以及特殊觉醒者绘制的符文都有转运的功效，不过第二个东西通常也会伴随着污染。
　　奚乐本来是不想去的，结果还是被一把拉过去。
　　但是当他到了那个地方之后，奚乐立马就后悔了，他还不如不来呢，因为这是由红月的信徒举办的传教活动！
　　为了提高红月之神的威望，奚乐的不少信徒都会举办这种类似的传教活动，而参加者，则可以获得一个被雕刻成红月的小吊坠。
　　须城这里的传教活动是由网暴事件中的安寂果以及其他信徒组成。
　　一看见奚乐，安寂果的眼睛就亮了亮，随后给了奚乐一大把的吊坠，又用手指在面前虚空画了一个圆满的月亮。
　　“奚医生，你也来参加我们的传教活动了？信仰我们伟大的红月吧，红月之神会注视着你，聆听你的苦难的。”
　　奚乐：“……”
　　不要把他夸得那么伟大好不好？
　　为了不引起其他人的注意，奚乐只好面无表情地收下吊坠，又将吊坠揣进兜里。
　　接到吊坠后，其他医生护士连连夸赞道。
　　“嘿，这红月事件真挺厉害的，我感觉我全身的霉运已经去掉了。”
　　“我也是我也是，这简直太奇妙了。”
　　亲生感受到红月事件降临的林衣和主任连忙道：“这和红月事件降临时比起来，还差得远呢。”
　　奚乐：……
　　不，其实全是你们的错觉，那吊坠什么力量都没有。
　　等到要离开的时候，其他医生都有些心安，纷纷学着其他人的模样，虚空在面前画了一个圆满的月亮。
　　奚乐叹了口气。
　　也不知道，自己向自己祈祷，他能够听见吗？
　　奚乐拿出那个吊坠，虽然有些羞耻，但是这个吊坠还是挺精致的，里面的颜色也格外漂亮，很接近红月本身的颜色，漂亮得让人移不开眼。
　　红月事件接连在国内外发生，在须城，不少人都信仰红月之神，这吊坠分发得特别快，不一会就发完了。
　　主任他们并没有打算在这里长久停留，很快就拿着吊坠心安的离开了。
　　在回去的路上，奚乐碰见了一个女人。
　　那个女人的身上有污染物的气息。
　　而且那个女人的身上，还真是……有些奇怪啊。
　　奚乐回到家，家里立马出现了五颜六色的小人城市。
　　小人城市越来越多了，连下脚的地方都没有，这个家已经不能算是他的家了，更像是一个乐高玩具城。
　　奚乐必须得小心每一步的下脚，因为如果用力重了，可能会在无意识的情况下给其他小人带来麻烦。
　　在奚乐桌子上，两个小人国家似乎在打仗，大炮坦克轰隆隆的，还有几个觉醒者参战。
　　奚乐看见后，觉得实在是太迷你了，大炮用力一射，只有一阵小小的烟雾出现。
　　但这些小小的烟雾落在普通人身上，却并不这么小。
　　奚乐叹了口气。
　　不过他并不能随意插手这些事情。
　　这个时候，又一个小人出现在了奚乐水杯旁，这个小人穿着很闪的衣服，像是在发光一般，而这……是他白天遇到的那个女人。
　　*
　　奚乐白天遇到的那个女人的名字叫做池天晴，池家的大小姐。
　　而此时，她穿着精致，整个人华贵又漂亮。
　　在工作人员的带领下，女人进入了一家会所，会所里，几个女人看见她后，眼睛立马亮了起来。
　　“天晴，你来了啊。”
　　天晴温婉一笑：“让你们久等了。”
　　“真是没想到，天晴居然愿意来参加我们的聚会，要知道，之前的池天晴可是不怎么喜欢来这儿的。”
　　池天晴道：“只不过是过去的自己不懂事而已。”
　　一个女人道：“天晴，你和以前相比，真是完全不一样。”
　　“不过现在的你更好，以前的你啊，简直就是一个榆木脑子。”
　　天晴撩了撩自己的头发，“从前的我完全就是傻子不是吗？我也搞不懂，为什么之前而会把生活过得那么糟糕。”
　　听见女人的抱怨后，其他人立马哈哈大笑：“是啊是啊，天晴你以前可真是太蠢了。”
　　几人坐在一起喝酒，没过多久，池天晴就离开了。
　　走出大门，一辆车就停在她的面前，司机把她送回家。
　　回到家时，保姆正在做饭，看见池天晴回来后，立马问好：“太太回来了啊。”
　　池天晴让保姆离开，“你先离开吧，我亲自来给先生做饭。”
　　保姆连忙让开，又忍不住夸赞道：“太太最近真贤惠，以前您都是从来不下厨的，现在却会为了先生专门做菜。”
　　池天晴但笑不语，洗了洗自己的手，在佣人的帮助下，她做了老公喜欢吃的红烧肉、糖醋排骨、清炒虾仁以及虎皮青椒。
　　丈夫回来后，看见这满满一桌菜，很是欣慰又很是感动，而如果观察仔细的话，还会看到淡淡的愧疚，他道：“天晴，真是辛苦你了，愿意为我做这些事情。”
　　池天晴：“老公你在说什么啊，这些是我该做的。”
　　两人没再说话，连忙开始吃饭，吃了一口后，她的丈夫立马道：“好吃，这虾仁真不错，老婆的手艺真好。”
　　吃完饭后，两人又腻歪了一会，池天晴道：“老公，我累了，我先进房间休息了。”
　　池天晴的老公立马道：“好，你先进去吧。”
　　池天晴笑着进入房间。
　　等到进入房间以后，她脸上的笑容立马收了起来，她优雅地坐在化妆椅上，伸出手，摸了摸自己的脸。
　　她的嘴巴里，无意识地哼唱起了一首轻快的歌谣，彰显着如今的她是多么的愉悦。
　　在哼着歌谣的同时，她似乎还看见了另外一个灵魂在痛苦的挣扎。
　　在池天晴的身体里，一个微弱的意识如她所想的那样，在绝望，在嚎叫，也在痛苦。
　　而这个意识，是池天晴的意识，是真正的池天晴的意识！
　　池天晴的意识在挣扎，在绝望的挣扎，但是无论她怎么挣扎，她发现自己始终都逃脱不出这个牢笼。
　　挣扎得累了，她只能停下来。
　　她也始终不明白，这究竟是为什么，为什么自己会被困在这个地方！
　　池天晴是一个大小姐，从小就生活优渥，在其他人的宠爱下长大。
　　她长得漂亮，学习优秀，多才多艺，有着其他人梦寐以求的一切，在众多名师的栽培下，不出任何意外的考上了蓝国一所顶级大学。
　　在大学里，池天晴遇到了一个男生。
　　那个男生长相俊郎，家室也很是不错，但即便如此，池天晴依旧没有任何心动的感觉。
　　可那个男人却一直在追求她，追了她好久。
　　刚上大学的小女孩总是没有任何防备，即便内心抵触但是一年后还是被感动了，慢慢接受了对方。
　　毕业以后，不出任何意外，他们结婚了。
　　结婚没过几年，池天晴的父母意外去世。
　　池天晴为此伤心了好久，她的丈夫也在旁边安慰她。
　　可是就在前段时间，池天晴却发现，杀害自己父母的真正凶手，就是自己的丈夫！
　　而为的，就是吞并池家。
　　池天晴当即崩溃了，这个事实让她痛苦，又让她对自己产生了厌恶。
　　她厌恶是自己的所做所为才让父母无辜去世。
　　又怨恨自己识人不清，被对方轻易就勾了魂。
　　短暂的彷徨后，她连忙拿起电话准备报警。
　　她要为自己的父母报仇，凭什么那个男人能够这么轻易就逃脱法律的制裁。
　　可就在电话打通前，池天晴却发现，自己的身体不能动弹了。
　　不仅仅是说不了话，她甚至连自己的身体都控制不住！
　　她的意识被挤压到了很小一块的地方，无论她如何喊叫，如何活动，都无法控制自己的身体，像是成为了一个植物人。
　　她的挣扎只能被自己感受，她的声音只能被自己听见。
　　这种状态如此可怕，又如此让人想要逃离。
　　但这种状态并没有持续太久，池天晴很快就发现自己的身体能够活动了，但这并不是她控制自己身体的，而是它自己活动了起来！
　　不、不能这么说，池天晴感觉到，是有人在操控她的身体。
　　对，就是有人控制了她的身体。
　　这个发现让池天晴慌张，她生平第一次有了慌张的感觉，祈求这个人将她的身体还给她，可是对方却连理都没有理她。
　　在发现真相以后，池天晴连自己的身体也完全失去了控制。
　　无论她如何喊叫，都无法重新掌握自己的身体。
　　她就像是一个看剧者，只能无力地看着眼前这一切。
　　但是真正让池天晴感到崩溃的是，这具身体的接管者明明也发现自己的丈夫杀害了自己的父母，可是她却无动于衷，还去讨好他，像是一个佣人般为他做事情，支持他的一切决定。
　　这让池天晴十分愤怒。
　　那个男人可是一个杀人凶手，为什么要去讨好她的仇人！
　　并且在其他人的面前，将从前的池天晴贬得一文不值。
　　池天晴的身边，也有许多自己的朋友。
　　她希望她们发现这个“池天晴”的不对劲，可是很可惜，她们并没有。
　　明明相处了那么久，从小一起长大，却无人察觉这种异样。
　　她们当着自己的面，夸奖现在这个“池天晴”，诋毁过去的她，就好像过去的她根本就不存在一般。
　　那个占据她身体的人不仅仅在占据她的身体，还在占据她的一切。
　　从前一切属于她的东西，现在全部都属于另外一个人，并且周围的所有人，似乎都更加喜欢这个池天晴。
　　她怎么可以这么做？为什么占据她的身体？为什么要这么对她？
　　她就像是失去自我一般，连自己真正想要做什么也全部都忘记了，只剩下愤怒。
　　强大的怨恨从她的意识当中飘出来。
　　而感受到这些怨恨后，“池天晴”满意地笑了。
　　这可真是……太棒了。


第六十九章 
　　“池天晴”哼着歌, 拿起桌子上的面膜，慢慢敷在自己脸上。
　　她看着镜子中的自己，嘴角忍不住勾了勾。
　　“池天晴”原本的名字, 其实叫做黎瑶, 一个普普通通的女人。
　　她是一个得过且过的人, 从小在普通家庭长大，因为心思并没有怎么放在学习上, 所以成绩并不怎么理想, 考的学校也比较垃圾。
　　毕业以后, 她也只找到了一个月薪只有两三千的工作, 成为了一个碌碌无为的打工人。
　　最初的时候，她也想要改变这种现状, 但是每每总会找出各种各样的理由放弃。
　　但是上天还是眷顾她的，在二十三岁那一年，黎瑶偶然之间获得了一个污染物。
　　那个污染物像是一只蠕动的章鱼触手，只有十分微小的活性, 但是却十分特殊, 能够让使用者换一具躯壳。
　　并且这个能力十分bug，所换的并不是自己身体的外貌，而是直接进入其他人的身体中！
　　不过在能力逆天的同时, 还有一个重要缺陷, 它不能自己选择想要的身体，进入的身体是随机的, 就连污染物自己也不确定下一个进入的，究竟是谁的身体。
　　污染物都有污染, 十分恐怖又十分可怕, 黎瑶捡到这个污染物后, 十分眼馋它能力的同时，又十分害怕，害怕在使用这个污染物后会产生严重的异变。
　　但是最终，欲望还是战胜了害怕。
　　黎瑶早就已经受够了之前那贫困的生活，她讨厌每天挤公交、每天碌碌无为、每天被上司呵斥的日子，那根本就不是人该过的，她渴望改变，渴望过上更加幸福的生活，所以，她选择使用那个污染物。
　　她第一个进入的身体，是一个普通中年妇女的身体，她有一个丈夫以及一个孩子。
　　在她进入这具身体以后，她发现除了自己以外，这个身体还有另外一个意识，是原来主人的意识。
　　她像是一束小小的火苗，就这么被挤压在狭小阴暗的角落里。
　　她在拼命挣扎，想要重新成为身体的主人，但是控制这具身体的人始终是她。
　　最初穿越到这具身体中时，黎瑶觉得很新奇，就像是小孩得了玩具般，一切都是有趣以及好玩的。
　　她用这具身体去了很多地方，和她的所有亲戚朋友打交道。
　　但是慢慢的，黎瑶开始感到厌倦。
　　她讨厌那样的生活，她不想要给别人带娃，她也不想要变得面容苍老，这样的生活比她原来的生活还不如。
　　她想要换一具身体，换一具更加年轻的身体。
　　但是污染物毕竟是污染物，它需要食物或者吸收其他人绝望的情绪才能够给她重新换一具身体。
　　吸收其他人绝望的情绪啊……
　　她该去哪儿寻找这种情绪？
　　黎瑶思索了好久，最终将目光定格在了身体的原主人身上。
　　这不是现成的怨气吗？
　　被她莫名其妙夺取了身体，夺走了自己原本的生活，她们肯定很痛苦吧？
　　明明亲眼看着这一切，但是自己的孩子却叫另外一个女人为妈妈，这种感觉肯定很绝望吧？
　　但是这些愤怒值，似乎还不够。
　　她还需要更多。
　　于是，黎瑶开始用这具身体做着与原主自身意愿完全相反的事情。
　　她用这具身体殴打她的孩子，辱骂他的丈夫，讨好她的仇人。
　　“我为什么会嫁给你这么一个废物？一天天的连钱都赚不到，我真是瞎了狗眼了。”
　　“你工作到这么晚有什么用？你辛苦又值几个钱？我连一个名牌包包都买不起，你知不知道我在外面被多少人笑话！”
　　“窝囊废，还有你这儿子，也是一个蠢蛋！”
　　她甚至还开始胡言乱语，说一些毫无根据的话。
　　“实话告诉你，这儿子根本不是你的，你就是一个绿帽男！”
　　原本平静正常的生活因为这些，渐渐变得怨气冲天。
　　慢慢的，原主的丈夫和孩子对她失望透顶，好端端的一个家庭，因为她做的这一切，被搅得一塌糊涂。
　　可是黎瑶不在乎，因为这根本就不是她自己的身体，不是她自己的人生，她只在乎一件事，就是绝望的情绪。
　　这些事情做下来，效果显而易见，原主非常痛苦，那一团意识也总是扭曲成好几片，哀嚎的声音不断从那个意识中飘出来。
　　几个月以后，污染物需要的痛苦绝望值已经够了，她就抛弃了这个身体，重新换了一具身体。
　　而剩下的那个糟糕人生，则将由原主重新接手。
　　第二次，黎瑶穿越到了一个模特身上。
　　那具身体优势明显，她脸蛋高级，身材纤细，也有一批不少的粉丝，原本生活普通的黎瑶，立马像是来到了天堂。
　　她沉迷这种生活，沉迷于在聚光灯下被无数人夸赞的生活。
　　可是模特的生活并没有她想象的那么光鲜亮丽，穿越到这具身体后，她每天都有做不完的工作，走不完的擂台。
　　这让黎瑶慢慢感到反感，于是她开始摆烂，荒废事业。
　　原主是一个开朗的小姑娘，她十分努力，成为模特后，每天控制饮食早起锻炼进行特训。
　　可是黎瑶穿过来以后，原主好不容易得到的走秀机会被她拱手让人，事业上连连倒退。
　　原主为此感到难过，对她感到愤怒，可是黎瑶却完全无所谓。
　　因为这个身体的生活变得糟糕了，她还可以进入下一具身体。
　　黎瑶就像是一个旅游者，在每一个身体里自由穿梭。
　　她会随意将她们的生活弄得一团糟，却不用承担任何责任。
　　当一个人的生活被她搅得天翻地覆以后，她就会优雅转身离开，去到下一具身体。
　　这种感觉让她沉迷又上头，就像是一个体验者，在体验一段又一段的人生。
　　这一切简直就像是做梦，她能够不用付出任何努力就得到自己想要的一切。
　　这样的生活她已经不知道进行过多少次，又毁灭了多少人原本正常的生活。
　　她没有刻意去记忆，更不会在意。
　　这一次，她附身到了池天晴的身体。
　　这是这么多次以来，黎瑶最满意的身体。
　　这具身体家室好，身材好，模样漂亮，还有一个英俊帅气的老公，黎瑶已经穿越进不少具身体中了，但在此刻，却又不免羡慕了起来。
　　如之前几次一样，黎瑶也发现了原先的池天晴并没有离开，反而被她排挤在了身体的某个角落里。
　　她成为一团透明的雾气，弱小、可怜又害怕，整个瑟瑟发抖。
　　可是除了黎瑶以外，无人能够看见她，更无人知道她如今这如同孤立般的处境。
　　在害怕的同时，池天晴也在向她求饶，希望她离开她的身体，希望黎瑶将原本属于她的身体还给她。
　　这一幕让黎瑶觉得讽刺的同时，又忍不住有些飘飘然。
　　原本高高在上，生活优渥的人居然也会如此卑微，如此可怜的哀求她，这种感觉真让人上瘾。
　　但黎瑶没有管她，小心翼翼地查看着身体的记忆。
　　从记忆当中，黎瑶发现了一个事情，那就是池天晴的丈夫居然是一个杀人凶手，杀的还是这具身体的父母。
　　这个事情让黎瑶有些震惊，不过很快，黎瑶就接受良好。
　　虽然这具身体的丈夫是一个杀人凶手，但是这与她有什么关系？那对父母又不是她真正的父母。
　　她已经占据了太多具身体，可从来都没有帮原主报仇的义务。
　　并且她能够看出，这具身体的丈夫因为此事，对池天晴十分愧疚，只要她讨好他，不给他惹麻烦，在这具身体里的这段日子定然很是不错。
　　而且，如果讨好这具身体的仇人，肯定会让原主身上产生更多的愤怒值，那这不是一举两得，更加便宜她吗？
　　因此，即便原主再痛苦，原主再难过，黎瑶还是没有报警，依旧义无反顾的讨好着原主的丈夫。
　　为了更加激怒池天晴，她又在其他人面前辱骂她，说她是个傻子，说她是个死脑筋。
　　这些话倒也没有说错，因为在她看来，原先的池天晴确实很蠢。
　　过去的池天晴因为有钱，出生好，是一个傲慢无礼不喜欢社交的人，虽然家庭背景雄厚，却并不讨人喜欢。
　　其他人也只不过是表面恭维她罢了，而私底下，还不知道怎么辱骂她呢。
　　如果她能再机灵点，如果她能再聪明点，那么她在其他人面前定然会非常受欢迎。
　　所以即便她没有为她报仇，她这也是在帮她，帮她在她的朋友面前变得更加受欢迎。
　　并且她的那些朋友不也是说现在的她看起来更加好吗？相比于之前她在其他身体中的所做所为，她已经算是对她非常仁慈的了 。
　　可是没想到，池天晴居然会更加愤怒，真是一个蠢货。
　　“你就是一个傻子，我这可全部都是为你好啊。”
　　黎瑶毫不犹豫地骂了出来，而听到这句话的池天晴想要直接掐死她。
　　她贬低她的一切，辱骂她的一切，又喜滋滋用着原本应该属于她的身体她的资源，她有什么资格骂她？
　　她怎么可以这么下贱！！
　　可是无论她如何愤怒，她的身体依旧被黎瑶掌握着。
　　几分钟以后，池天晴的老公走了进来。
　　他走进来以后，黎瑶操控着池天晴的身体，两人当着池天晴的面抱了起来。
　　那一张池天晴厌恶不已的嘴就这么当着她的面，亲吻在自己脸上，无论池天晴怎么尖叫，都无法避免这种痛苦的结局。
　　过了一会，池天晴的老公拿出一张合同。
　　“天晴，这是股票的转让合同，只要你在上面签字，股票就会转到我手中。”
　　“往后的日子，你就只需要躺在家里收钱了。”
　　池天晴一愣。
　　转让合同……
　　父母死后，原本属于他们的股份算作遗产，全部都转移到了池天晴身上。
　　现在的池天晴是池氏集团最大股东。
　　也就是说，只要签下这张合同，池氏集团从此就不再姓池了，而是跟着她老公姓了。
　　她爸妈奋斗了几十年的产业，如今马上就要被交给杀害他们的凶手手中了。
　　一想到那种可能，就让池天晴恶心以及痛苦。
　　不要这么做……
　　不要这么做好不好……
　　她还没有给她爸爸妈妈报仇，她还没有让他们瞑目，不要就这么便宜凶手啊！
　　可是，身体始终没有听从她的指挥，黎瑶看着这个合同，完全没有放在心上。
　　毕竟这又不是她的公司。
　　她嘴巴里发出感动的声音：“老公，你对我真好。”
　　在黎瑶的操作下，身体的大拇指在印泥上按了一下，接下来她准备按在合同上。
　　高空之中，奚乐将这一切都尽收眼底，也明白了事情发生的所有经过。
　　在奚乐的眼中，池天晴的身体和其他小人相比，确实要怪异很多，她的身上覆盖了一层薄薄的雾气，就好像是灵魂。
　　而这个东西，就是黎瑶。
　　占据别人的身体，违背被占据者的意愿，做出一系列恶心的事情，这确实是一件让人极其痛苦的事情。
　　而且奚乐还感受到，那个让黎瑶占据其他人身体的污染物，似乎并不像黎瑶所想的那样只有细微的活性。
　　奚乐歪了歪头，在想该如何解决这件事。
　　如果直接伸手去拉，似乎会带来更加恐怖又巨大的污染，到时候可能黎瑶还没有出来，池天晴的身体就先死了。
　　他想到了什么，在屋里找了好久，终于找到了自己想要找的东西，而这是一个手动小风扇。
　　这个应该能够将黎瑶吹出来。
　　他将手动小风扇对准了黎瑶，用极轻的力道按动启动键。
　　随着“呼噜”一声，微小得不能小的风就从他的手中传出。
　　随着风的吹出，奚乐也亲眼看见，仿佛黎瑶灵魂一般的东西从池天晴的身体里彻底离开了。
　　须城，池天晴的房间里，奚乐按下那个风扇键后，他们迎来了无比恐怖的一幕。
　　明明是封闭的房间，却莫名其妙的出现了一阵诡异至极的飓风。
　　那阵飓风在房间里狂轰滥炸，就像是从深海里席卷过来的台风。
　　而这不是最可怕的，最可怕的地方在于，在这飓风之中，还有无数仿佛妖魔鬼怪一般的东西在吼叫，在咆哮，能够轻易击溃人们的心理防线。
　　在场三人全部一惊，黎瑶更是被这风吹得仿佛一个球般，咕噜噜的在地上滚了好几圈。
　　这疼得黎瑶晕眩了好几秒，等到她醒过来时，飓风已经结束了。
　　她有些难堪，又十分不可思议。
　　为什么这个房间里会出现那么诡异的风？
　　它是什么地方出现的？又为什么莫名其妙就消失不见了？
　　是怎么回事？究竟是怎么回事？
　　她在地上挣扎，想要重新站起来。
　　可是怪异的点在于，无论她怎么用力，她居然都站不起来。
　　黎瑶连忙低头一看，而这一看，则吓得她差点晕眩过去。
　　因为她居然变成了一团薄薄的雾气！在空中随意漂浮的雾气！
　　她的身体呢？为什么她没有身体了！！
　　黎瑶看向前方，看到了倒在地上的池天晴的身体。
　　她连忙狼狈的往前爬，想要重新进入。
　　可是这次，她却并没有成功。
　　因为在她接管身体之前，那个身体已经物归原主了。
　　那阵古怪的来自深渊的咆哮，让池天晴回到了她自己的身体里！


第七十章 
　　池天晴回到自己身体中这件事, 给黎瑶带来了极大冲击。
　　她预感到，接下来可能会有要事发生，最终决定离开现场。
　　既然进不去池天晴的身体, 那她就只能回到自己的身体中了。
　　以往在从其他人的身体中出来后, 黎瑶很顺利的就能够回到自己的身体中, 可是这次，她却依旧停留在原地, 怎么也回不到自己的身体中去。
　　这是怎么回事？
　　为什么她回不了自己的身体中了？
　　黎瑶的情绪极不稳定, 可是比她还要不稳定的, 是池天晴。
　　池天晴看着自己的双手, 看着被自己掌握的身体，脸上挂满了泪珠。
　　太好了太好了, 她终于重新回到自己的身体之中了。
　　她不用再眼睁睁看着自己和那个恶心的男人在一起，被迫甜甜蜜蜜恩恩爱爱了。
　　是那一阵飓风，是那一阵飓风拯救了她！！
　　池天晴很快就注意到了前方已经变成雾气的黎瑶。
　　就是这个人强占了她的身体，又做出那么恶心的事情, 她绝对不会放过她！
　　第一时间, 池天晴就拿出一个玻璃罐子，在对方不注意的情况下就将她关在了里面。
　　黎瑶想要逃出去，但玻璃罐子是封闭的, 完全没有任何逃出去的缝隙。
　　她只能就这么被困在这个玻璃罐子里, 就像是曾经的池天晴一样，但是不同的地方在于, 池天晴发出的声音黎瑶还能够听见，而她现在发出的声音, 池天晴听不见！
　　池天晴的老公被这一幕搞懵了, 他不知道这究竟是怎么回事, 又不明白那团雾气究竟是什么。
　　因为那阵飓风，他受的伤也不轻。
　　他站起来，人有些瘸。
　　“天晴，这究竟是怎么回事？那团从你身上飘出来的雾气又是什么东西？”
　　望着面前的男人，池天晴恨得要死，可她知道，现在还不是报仇的时候。
　　她是一个女人，又常年不锻炼，力量上终究有些弱小。
　　如果被丈夫发现自己知道他杀人的消息，他肯定会阻止她，偏激点，可能会杀了她。
　　池天晴稳住自己的心神，即便对于自己的丈夫再愤怒再厌恶，也没有第一时间就表现出来。
　　池天晴佯装惊恐道：“我也不知道，老公，肯定是那个恐怖的飓风把它带来的，我们先去找警察，找觉醒者来解决这件事！”
　　池天晴老公一听，觉得有理，连忙和池天晴一同带着玻璃罐去警察局。
　　离开前，他有些心疼地看了一眼合同。
　　要是那阵诡异的飓风再晚来几秒，合同就已经签完了。
　　真是一点也不凑巧。
　　很快，他们就到了警察局。
　　毕竟是做过坏事的人，池天晴的丈夫有些害怕，不太敢进警察局。
　　他刚想对池天晴说自己就不进去了，可他旁边的池天晴却直接扑进了警察局，指着他，对着一个女警道：“我老公是杀人凶手！你们快把他抓起来！！”
　　害怕之后再出现意外，池天晴的声音几乎破音。
　　池天晴的眼角带着泪水，父母被害以及自己被困不能说话的双重痛苦此刻齐齐涌了上来，怨气也忍不住冲天。
　　池天晴老公一愣，比刚刚遭遇来自神秘学的飓风时，受到的冲击还要大。
　　“天晴，你在说什么？我怎么可能会杀人呢？你在冤枉我！”
　　被困住的日子里，池天晴早就已经忍到了极致，她现在已经不能再忍受了。
　　她急忙道：“他在撒谎，他杀了我父母，他是一个杀人犯，而且还是一个凤凰男！我手中还有证据，有他杀害我父母的证据！”
　　警察当场就被惊到，一个女警急忙冲过去将他按在地上。
　　池天晴的丈夫惊悚到了极致，又急忙开始求饶：“警察同志，你们别信她的话，我怎么可能会杀害我的丈母娘和老丈人！污蔑，绝对是污蔑！他们两人是出车祸而死的！”
　　但是池天晴没有给他狡辩的机会，带着警察找到了被她隐藏起来的证据。
　　望着一张张照片以及录音，警察吐出一口气。
　　因为这已经坐实了，池天晴的丈夫就是杀人凶手！
　　在绝对的证据，丈夫有些心灰意冷，他望着池天晴，眼睛里面充满了痛苦。
　　“你居然……早就知道了？你明明早就知道事实，但是这些日子，居然一直装作深爱我的模样，你怎么可以这么下贱？”
　　池天晴直接被气笑了，道：“别装作深情的样子，老娘看了只想吐，你连这具躯壳在前段时间换人了都不知道，你现在表现得这么深情又有什么用？只会让我想要扇你两个巴掌。”
　　池天晴从小就嚣张跋扈，她怼起人来也是毫不客气，她不在乎其他人对她的看法，她现在只想发泄内心的憋屈以及怒火。
　　而她的这些话，又让警察一愣一愣的。
　　池天晴趁热打铁，将发生的事情全部说了出来。
　　她指着玻璃罐里正在拼命挣扎的黎瑶，道：“这个东西其实是一个人，她能够随意进入其他人体内，抢占他们的身体，在之前的一个月里，我就被她抢占了身体，虽然意识存在，但是身体却不受我的控制，我只能眼睁睁看着自己的身体被她所摆布，做出一系列违背我心意的事情。”
　　抢占身体？这个东西居然能够抢占其他人的身体！
　　警察们立马倒退一步，警惕地看着罐子里的黎瑶。
　　随后，警察又赶紧去找了觉醒者。
　　一个觉醒者检查后，道：“她身上没有太多污染气息，这证明她不是污染物。而且看她的状态非常糟糕，这幅模样下的她完全不可能抢占其他人的身体。”
　　其他人有些面面相觑，那这人究竟是怎么抢占其他人身体的？
　　池天晴的老公有些崩溃，他现在都还处于一种魂不守舍的状态。
　　这一个月来，池天晴居然都是假的，都不是真正的池天晴……
　　他有些崩溃道：“这不可能，你在骗我！”
　　池天晴讽刺道：“怎么不可能，我被困在身体绝望的时候你在哪里？你连那个人是不是我，你都认不出来，你现在又装作一副深情的模样，你不觉得自己很贱吗？你知不知道，这些日子看见这具身体用那么亲密的态度和你接触时，我是有多么痛恨，我痛恨不能报警，我痛恨不能让警察抓你，我痛恨不能直接给你一巴掌。”
　　她咬着牙：“而现在，真是太好了，我总算能够为我父母报仇了！你不知道，我究竟有多高兴！”
　　池天晴的怨气总算是疏解了一半，但是还有更多的怨气没有得到疏解，而这一半的怨气，来自黎瑶，那个恶心的女人！
　　虽然黎瑶目前已经成为了一团雾气，但觉醒者们还是想办法套出了黎瑶的名字，也知道了她的所有信息。
　　黎瑶是桃城人，在得到那个可以进入其他人身体中的污染物后，已经有足足三年没有回家了，这些年，黎瑶如同旅行者般在其他人身体中旅游，被她祸害的人足足有二十个。
　　这二十人原本都拥有自己正常的生活，可是被黎瑶穿越过后，却被搅得天翻地覆。
　　即便在这之后，原来的主人重新回到了自己的身体里，但是被破坏的生活却怎么也无法复原。
　　其中有几人报了警，觉醒者一直在调查，倒也调查到了一些东西。
　　在蓝国官方档案中，那个污染物有名字，名字叫做――代替者，一个a级污染物。
　　能够让使用它的进入其他人的身体，代替其他人的人生。
　　而且代替者不仅仅是一个章鱼触手，它是一条完整的章鱼，为了获得更多宿主，它将完整的自己分裂成了五部分，在多个国家实行污染。
　　蓝国觉醒者中心已经抓到了一块，而信息就是从这个章鱼块上了解到的。
　　这个代替者也并不像黎瑶所说的那样只有微量的活性，它拥有完整的活性，并且这个污染物，除了需要绝望痛苦的情绪外，还需要另外一种东西，就是宿主自身得意到极致时的傲慢。
　　得意到极致的傲慢于它而言，才是最美味的东西，食用这种东西，会让它变得强大，同时也会让黎瑶变得虚弱，时间久了，就会连自己的身体也回不去！
　　也就是说，在黎瑶折磨其他人的时候，她也同样失去了自己的身体！
　　得知这个消息时，黎瑶完全懵了。
　　那一团雾气在玻璃瓶中来回冲荡，想要用尽全身力气冲破这个玻璃瓶。
　　她不相信觉醒者们所说的话，他们肯定是在骗她，她怎么可能会回不去身体！对！那些觉醒者就是在欺骗她，他们怎么可以这么做？
　　黎瑶不愿接受这个事情，可是她却不得不承认，如今的她已经越来越虚弱，没过多久，就没有力气了，只能像团真正雾气般静缩成一团。
　　发现自己这幅模样的黎瑶不得不真正相信，她的灵魂确实变得无比虚弱……
　　池天晴在得知这个消息以后，内心出现畅快的感觉。
　　她当着池天晴的面前讽刺对方：“你抢占其他人身体的时候，可曾想过有一天，你也会同样回不去自己的身体？真是可怜啊，真是好笑啊，但也真是畅快啊！你活该！”
　　黎瑶觉得愤怒，想要辱骂对方，但是她不能说话，只能缩成一团。
　　弱小的动作落在池天晴眼中，就像是小动物一般，没有任何攻击性。
　　真是让人愉快啊。
　　*
　　觉醒者那边，在得知背后作祟的污染物是代替者后，立马展开了行动。
　　不过它已经感知到黎瑶出了事情，早就已经逃走了。
　　章鱼触手像是一条蚯蚓，在阴暗的地底里胡乱钻动。
　　它在寻找自己的下一个目标，寻找下一个能够被它诱惑的对象。
　　而很快，它就选定了对象，那是一个身材肥胖的学生，脸上长满雀斑和痘痘。
　　她看起来似乎有些自卑，刘海挡着半张脸，看不见真实容貌。
　　这样的人一直都是它的目标，因为像她这样的人，多半自卑又敏感，肯定很希望换一个身体，有一个新的开始。
　　这样的人，最容易上当受骗了。
　　章鱼触手十分兴奋，一直跟在这个女生身后。
　　可就在它尾随在她身后的时候，天空中，奚乐早就已经注意到了对方。
　　章鱼触手落在普通人眼中，本就十分细小，而落在奚乐眼中，则更是小得不能再小。
　　不过如今的奚乐不会受到任何影响，无论怎样细小的东西落在他眼中，都能够清楚地看见所有细节。
　　奚乐想了想，小心翼翼地拿出一根牙签，轻轻戳了戳。
　　而随着他的动作，正在回家的胖胖的女同学突然感觉身后传来一阵古怪的感觉。
　　她连忙回头，只看见了一团血沫以及尚未来得及完全消失的红月。
　　而同一时间，污染物分裂成的另外四个章鱼块也在这一刻，齐齐发生了古怪的变化。
　　它们开始燃烧开始扭曲，并且传出古怪的味道。
　　章鱼的头颅传出求助的声音：“不要、不要、我不要死！救救我啊！！！”
　　但是求救是无用的，因为就在下一秒，整颗头颅就被烧成了粉末。
　　这一幕，吓到了和黎瑶一样占据其他人身体的使用者们。
　　他们不知道这是怎么回事，可是很快，它们如同黎瑶一样，发现自己被强制弹出了原来主人的身体，无论如何也回不了自己的身体之中！
　　在章鱼被消灭的刹那，包括蓝国在内的三个国家的天空中都出现了淡淡的红月现象。
　　当然，这个现象持续的时间极短，只有一秒钟不到的时间，也没有任何异像产生，但还是被各个觉醒者给发现了。
　　红月事件？
　　这三个国家里，除了蓝国外，其他两个国家，红月事件都没有降临过。
　　这是第一起出现在他们国家的红月事件。
　　又增加了两个国家啊，现在已经有十二个国家了，几乎快要占据到全球的一半了。
　　这让觉醒者们的内心开始颤抖，又开始害怕，整个身躯产生了严重的抖动。
　　他们不明白，世界上究竟为什么会存在影响范围这么远的污染物，真是让人痛苦又绝望。
　　同一时间，当这一现象发生的时候，一个看起来如同小女孩般的污染物优雅地行走在街道上。
　　它的手中牵着一个宠物，但如果凑近一看，会发现那个东西并不是宠物，而是一个觉醒者，一个活生生的，□□的人。
　　如今，这个人完全忘记了自己是人，他四肢着地，像是一条傻狗般围在小女孩的身边，想要拉屎撒尿需要经过主人的允许。
　　小女孩挠了挠他的下巴，道：“真乖，乖小狗。”
　　她望向天空。
　　红月事件降临的国家又增多了啊。
　　真是可怕，也真是该死。
　　红月事件愈演愈烈，不仅仅是觉醒者，污染物对它的关注度也很高。
　　它们也试图和对方交涉，但没有一次成功，还死了不少污染物。
　　它想要做什么，污染物们也很是费解。
　　不过不管什么污染物，它们的最终目的不过都是为了权柄，为了信徒，为了变得更加强大罢了。
　　即便红月事件把自己包装得那么伟大，它也不可免俗。
　　算了，先不管这些事情了。
　　还有另外一件更加重要的事情需要解决。
　　它转过头，看向另外一个方向。
　　而那个方向，是目前庄明葵所在的方向。
　　它笑了起来，用比风还要快的速度往前跑去。
　　*
　　污染物被消灭的事情，很快就有觉醒者前来告诉了池天晴。
　　得知这个消息后，她的眼眶红红的。
　　她望着自己的手，又望着手机里父母的照片，哭得几乎泣不成声。
　　随后，她擦掉眼泪，问道：“是谁？是哪个觉醒者做的？我会给他钱作为单方面的答谢。”
　　“不用给钱，不用给钱。”
　　随后，觉醒者又有些尴尬，叹了口气，说出了实情。
　　“是红月事件做的。”
　　池天晴自然也知道红月事件，她垂下头，耳边一丝头发也跟着垂落。
　　“红月事件啊……”
　　红月事件做的啊……
　　池天晴又想到了什么，瞳孔微微收缩。
　　这么说来，那一阵让她重新回到身体里的飓风，其实也很古怪。
　　毕竟一个普通的屋子里，不可能凭空出现一场飓风，而且那场风，还没有伤害到任何人。
　　就好像是单纯的，为了把黎瑶赶出她的身体。
　　结合现实，池天晴瞬间想明白了。
　　那绝对也是红月事件做的吧……
　　池天晴的眼泪不断往下掉，她擦掉眼泪，咬着牙，去觉醒者中心找到了黎瑶。
　　黎瑶永远也回不去自己身体里后，让池天晴觉得很是舒畅，但这当然还远远不够，不仅仅是为了她，还有其他被抢占身体的人。
　　他们的生活被毁得一塌糊涂，凭什么黎瑶只付出这么一小点代价就可以了？
　　池天晴没有选择憋着自己的怒火，她从小就娇生惯养，并不是什么圣母，谁让她不痛快她就让谁不痛快，如今受了这么大的气，窝囊了那么久，自然也要全部还回去。
　　于是，池天晴决定派人去黎瑶老家，将她这些日子的所做所为全部宣传一遍。
　　而在做这件事之前，她还特意跑到黎瑶面前，将每一步的细节都告诉了对方。
　　黎瑶听见后，疯了一般想要阻止她，虽然黎瑶只是一个小职员，但是她是一个极爱面子的人，每个月都当月光族，就为了塑造一个生活优渥的美女形象。
　　黎瑶老家在城中村，那里人的嘴又碎又杂，一个不起眼的小事情都能够被他们念叨好长时间，即便现在池天晴还没有做，黎瑶就已经能够想象到那群人的态度了。
　　她祈求池天晴不要这么做，那一团雾气在玻璃瓶中来回摆动。
　　池天晴看出了她的意图，但是她没有停手的打算。
　　她一字一字慢慢道：“怎么？不敢承认了？那些事情可全都是你做的，现在知道羞耻了？那当初做的时候，你怎么没觉得羞耻？”
　　“你进入我身体里的时候，我也曾叫你停手，但你是什么态度你应该比我还要清楚！我做的事情，和你相比可差远了，你现在有什么资格让我住手？你贱不贱？我真想撕开你的脑袋，看看里面究竟有多少水。哦，真是对不起，我忘记你已经没有身体了，哈哈哈哈！”
　　这些话精神折磨着黎瑶，让她变得更加虚弱。
　　而很快，池天晴派出去的人就行动了。
　　黎瑶的亲戚和黎瑶关系并不怎么样，在知道这件事后，眼睛发光，像是吃到超级大瓜一般疯狂讨论。
　　“你知道吗？黎家那个女儿啊，居然和污染物勾结，抢占了别人的身体！”
　　“哎呀，我滴老天爷唉，我早就说那姑娘迟早要出事，你看看你看看，现在就出事了吧？真是造孽啊。”
　　“什么？真的吗？居然做出这种事情，真是让人没想到。”
　　“幸好我早就让我家孩子不要和她交往了，啧啧啧，太晦气了。”
　　而这群人的反应，被池天晴派过去的人录制了视频，传到了池天晴手中，有空的时候，她就跑去黎瑶面前，播放这些视频。
　　黎瑶本来就极度恐惧，那群人知道这件事后的反应她已经想象过无数次了，可是当看到那群人的真实模样后，她却发现他们的反应比她想象中的还要强烈几十倍。
　　黎瑶十分痛苦，但是连疏解的方式都没有。
　　没过多久，黎瑶的父母接到通知，来到了觉醒者中心。
　　看到父母的瞬间，黎瑶十分开心，雾气像是一块棉花糖般散发着甜蜜的气息。
　　她爸妈来了，她爸妈来了，他们平时那么宠爱她，现在肯定会救她的。
　　快点将她弄回自己的身体当中，快点把她重新放出去，她再也不要继续呆在这里了。
　　黎瑶满怀期待地看着自己的父母，可是她的父母却连看都没有看她一眼，反而将她狠狠辱骂了一顿。
　　“你怎么可以做出这种事情？我真希望我没有你这么一个女儿，你知不知道，所有邻居和亲戚都知道这件事了，我们这两张老脸都被你丢尽了。并且被你祸害的那些人都找上了门，要我们赔偿好几百万！都是你都是你，我没有你这么一个女儿！！”
　　别说是救她了，他们甚至恨不得从来没有生过这个女儿。
　　看见这样对待她的父母，黎瑶已经傻眼了。
　　为什么要这么对她？为什么要骂她，为什么不将她救出去，她明明这么难受，为什么不先救她啊！


第七十一章 
　　如今的黎瑶, 陷入无尽的麻烦之中，而池天晴重新掌握了自己的身体，总算是想做什么就做什么。
　　可她也终于明确知道, 也更加确定了, 那阵飓风就是红月之神带来的, k是多么的伟大啊，真是一个慷慨的神。
　　信仰之力聚集到奚乐身上, 如同星火, 但是却又如此美丽。
　　而此时的奚乐, 正好加完班了。
　　他听到了池天晴感激的声音, 嘴角微微上扬。
　　解决了就好，解决了就好。
　　看来, 事情比他想象中的要顺利嘛。
　　他站在街道外面，晚风还有些大。
　　和他一起下班的林衣十分困顿，罕见的连话都不怎么说得出来，只是打了好几个哈欠。
　　“等下回去了, 一定要泡一个热水澡。”
　　奚乐打车回家, 在回家的途中，路过了一家小吃街。
　　他摸了摸自己的肚子，想到自己似乎已经有一段时间没有去吃小吃了, 还挺想念的。
　　离奚乐所在小区不远的地方, 有整整一条小吃街，里面售卖各种小吃, 爆浆豆腐、炸乳扇、烤鸡爪、烤苕皮，香味扑鼻, 惹人犯罪。
　　奚乐让司机停在这个地方, 下车去小吃街上逛了逛。
　　奚乐很喜欢吃烤鸡爪, 这家的鸡爪烤得十分又香又弹，十分入味。
　　奚乐点了几串烤鸡爪，又加了一些鸡翅、爆浆豆腐、韭菜、肉肠、肉串等等等等一系列的东西，总共花费了五十多块钱，这个价钱还挺合适。
　　奚乐对着店家道：“多加一点葱，谢谢。”
　　这条小吃街上的生意爆火，奚乐找了半天都没有找到位置，就只好将烧烤带了回去，在路上边走边吃。
　　他拿着爆浆豆腐，一口一口塞得满满的，店家时机掌握得很好，烤得非常好吃。
　　还挺地道，下次还去吃。
　　奚乐回到家后，将没吃完的烧烤放在桌子上，先去上了一个厕所。
　　这一来一回不过几分钟的时间，但是等到奚乐回来时，一个烤得油光水滑的鸡爪上面，还有一个小人背着一个背包，弯着正在攀爬，似乎这个鸡爪就是一座山。
　　奚乐：……
　　我的鸡爪……
　　奚乐叹了口气，有些舍不得。
　　等到那个小人离开后，就迅速将烧烤拿在手中，快速吃完。
　　很快，祈祷的声音就传入了他的耳朵中。
　　奚乐将简单的祈祷交给其他信徒，他自己来处理困难的祈祷。
　　很快，奚乐就听到了一个特殊的祈祷，这次祈祷的对象，来自一个经济发达的国家，一个离蓝国很远的一个国家。
　　这个国家的夜景十分璀璨，当小人国家呈现在他面前的时候，像是七彩的小灯泡发着绚烂的光。
　　*
　　危尔佛是一个经济发达的国家，位于蓝国以北，在这个国家，经济发达，人均GDP也在世界上排名前十，算是一个不错的国家。
　　而且这个国家，网络格外发达，互联网经济十分璀璨。
　　但是污染物依旧横行，绚烂灯光下照耀着的，是人们被污染物侵略后，逐渐麻木又痛苦的心。
　　为了躲避污染物带给他们的伤害，这个国家的娱乐行业十分发达，直播行业也很兴起，网上每天都有人在追逐新的热点，希望用这种方式摆脱现实的痛苦。
　　危尔佛的一栋普通民房里，一个老人坐在椅子上，神情有些呆滞。
　　老人的名字叫做亚克力，如今的亚克力苍老得不成样子，脸上布满了褶皱，似乎被生活磨平了棱角。
　　他身边的床上，躺着一个三十多岁的成年人，而这个男子，是亚克力的儿子。
　　他的儿子虽然躺在床上，但是穿着整洁，头发被打理得一丝不苟。
　　而他的脸上，则出现了诡异的异变，长出了不断蔓延的爬山虎，原本应该长着眼睛的眼窝处，也被两个巨大的蜗牛所取代，蜗牛是活的，它们挥动触角，想要离开亚尔力儿子的眼睛，可是因为被定格在这个地方，就只能不断往四周拉扯，这疼得亚尔力的儿子忍不住发出惨叫。
　　因为看不清路，他只能躺在床上。
　　而原本，他的儿子不应该躺在床上的，他明明比谁都要乐观，为什么非要遭遇这种事情？为什么会……变成现在这个鬼样子！
　　愤怒以及不公出现在亚克力的脸上，像是要把他整个人都折磨疯。
　　亚尔力的儿子，是一个从小学习就很优秀的人，他门门功课都是第一，有一份稳定的工作，本来会成为亚尔力一辈子的骄傲。
　　儿子成为这幅模样的原因要从两个月前说起。
　　两个月前，他们所在这个的地方，遭受了严重的污染物袭击。
　　污染物出现后，觉醒者很快展开了行动，儿子也在觉醒者的保护下不断后退。
　　可是没过多久，污染物就开始朝儿子的方向进攻。
　　但儿子的位置很是隐蔽，是绝对不可能被污染物伤到的。
　　可是意外就发生在几秒钟后，因为在他儿子的身后，一个人突然伸出手，将他的儿子推了出去！
　　这导致他的儿子当场被污染物攻击，最终昏迷过去。
　　而做出这件事的人，不是别人，是网上很火的一个视频博主花生酱。
　　她以拍摄讲解神秘学事件著名，这次之所以会出现在现场，也是为了近距离给观众展现污染物进攻的模样。
　　出了这事以后，儿子被紧急送往了医院，命是保住了，可是颅脑却出现了损伤，原本一个活生生的人，出了这事以后就变得有些痴傻，并且还受到了极重的污染，即便如今已经过去了两个月还没好。
　　为了给自己的儿子讨回公道，老人选择报警，但是不幸的是，花生酱的爸爸和警察有关系，警察并没有怎么管这件事。
　　而且当时，除了他看见外，根本就没有留下任何花生酱推人的视频证据，想要打官司需要很长时间，很多钱。
　　没有办法，老人只好在网上发布求救的视频，希望得到舆论的支持。
　　老人本来只是想要讨一个公道罢了，可是结果却让他大喜过望，这件事在网上带来的影响力大大超出他的预期，不过三天左右的时间，就有无数人知道这个消息，上了危尔弗的热搜，被许多博主转发，得到了之前想都不敢想的热度。
　　那个时候，舆论像海啸一般的袭来，所有人似乎都站在他的一边，为他摇旗呐喊，为他击鼓喝彩。
　　他去了很多电视台，接受了很多人的采访，在镜头面前大肆控诉那个花生酱的无耻行为。
　　一切看起来都那么绚烂，那么不错，在他的发声下，所有人都站在他身边，花生酱迎来了一批又一批的谩骂，她的视频也得到了抵制。
　　那个时候，全世界的所有人似乎都在为他主持公道，都在为他打抱不平。
　　对于当时的现状，老人十分高兴，又十分感激，他也第一次感受到了陌生人对他的善意。
　　并且他还希望凭借这些热度，他的儿子能够得到真正公正的对待。
　　毕竟他从始至终想要的，也只不过是那个视频博主的道歉以及合理的赔偿罢了。
　　在舆论压力下，花生酱被迫给他赔了一些钱。
　　老人急忙将这钱送到医院，拿去给自己的儿子的治病。
　　可是很快，老人就发现事情和他想象中的发展趋向截然不同。
　　舆论对他的关注度像是烟花一样绚烂辉煌，又像是烟花一样短暂落寞。
　　仅仅只不过才过去短短的两周时间而已，舆论对他的关注度就逐渐下降了。
　　首先是，无人再关注他，网上与他有关的新闻也逐渐消失。
　　老人变得有些着急，一遍又一遍寻求帮助，一遍又一遍渴望再得到之前的关注。
　　可是无论他怎么努力，情况依旧没有发生任何转变。
　　之前那些说会还给他公道的人全部跑没了影，无论他在后面怎么追，都追赶不上。
　　舆论的关注度，全部都转移到了一个出轨明星的身上，他们如同之前对待他一样，把所有的目前全部转移到了那个明星身上。
　　之前关注他的博主、记者也纷纷争相报道那个明星的事情。
　　从来没有经历过这种事情的老人连反应都来不及做。
　　整个世界，都好像完全把他孤立了一半。
　　从前无数人围着他，站在他身后对他进行采访的盛世局面完全消失不见了，不管他在网上如何呐喊，都无法引起其他人的注意。
　　就好像从前的一切，全部都是一场梦境。
　　直到这个时候，老人才猛然发现，在这段时间里，除了舆论对他的关注以及网友对他所发的安慰文字外，他竟然没有得到任何东西。
　　没有得到真正需要的援助，甚至没有得到那个视频博主的一句道歉，而那些钱，也更多的是带着侮辱性质的。
　　当热度像潮水一样散去，剩下的只有满地鸡毛以及裸露出的黑暗现实。
　　那些之前所谓想要帮助他和儿子的警察，重新变得冷漠。
　　老人看到眼前这一幕的时候，才察觉到现实居然是这么残酷这么恐怖。
　　原来舆论散去的速度，比他想象中的要快上千万倍。
　　他像是猛然惊醒一般，连忙回头重新去找那些记者帮助。
　　可是那些记者望着老人，眉头却紧紧皱着，最后，像是看笑话一般地望着他。
　　“抱歉啊，老人家，现在你的热度已经过去了，网友已经对你的事情不敢兴趣了，他们已经把你拔得一干二净了，你的新闻啊，已经不吸引人了，网友需要下一个更加劲爆有吸引人的东西。”
　　“就是就是，现在谁还报道你的新闻，真的太无聊了。”
　　记者的话那么薄情又寡义，就好像他是一件物品，能够被随意丢弃和侮辱。
　　直到这个时候，老人才明白，记者和博主之所以对他如此关注，并不是真正的关心他们，他们只不过想要一个热点，一个能够带来热度的热点。
　　等到时间到了，有了另外一个更加劲爆的新闻出现时，他们的注意力将立马被吸引。
　　等到他们不再关注他的时候，一切才真正裸露出来。
　　在这段时间里，记者和博主收获了热度收获了讨论度，网友的时间得到了消磨，就连那个推人的视频博主花生酱也得到了流量，粉丝数量大涨，无数广告商也看上了她的热度，靠着这些粉丝和广告，赚了好几十万甚至几百万。
　　而他呢？而他的儿子呢？忙忙碌碌这么久，这起事件的真正受害者却什么也没有得到，只有一地鸡毛。
　　事后，花生酱还特意打电话过来，感谢老人带给她的流量以及热度，给他送了一个花篮，还给他打了一个电话：“真是谢谢你了，给我带来这么大的粉丝和关注。而且你不会以为，我爸爸会因为这些舆论被你扳倒吧，那些人不过就是看热闹的。”
　　“在这个国家，每天都有新发生的事情，你不会真的以为，那些记者和网友能够帮到你吧？能够每天都将注意力放在你身上吧？他们只是看热闹而已，你无权无势的，你呀，可太可怜了。”
　　热度消退，无人关注他的时候，在那个花生酱的操纵下，仅剩的一些舆论也慢慢发生了改变，他们把他塑造成了一个敲诈勒索的老人，网上的那些消息完全不实，花生酱没有推他的儿子，全部都是他自己在自导自演，而为的，就是得到更多的钱财。
　　见此情形，之前那些为他摇旗呐喊的记者们此时笔锋再度一转，将他塑造成了唯利是图，精明可怕的老人。
　　【妈呀，这原来才是事情的真相，太震撼了，真看不出来，那个老人的真面目居然如此狰狞恶心，我之前还为他冲锋陷阵，现在看来，我之前做这些事情的时候，他正在后面骂我是个傻子呢。】
　　【真晦气，早知道就不管这个老人的事情，现在惹得满身骚。那个老人从面向上看，明明很善良的，结果内心居然如此的黑暗。】
　　【我啊，就不该这么善良，白白给别人做了嫁衣，我就应该冷酷点，说不定因为这次事件，那个老人赚了好多钱呢。】
　　【下次再遇到这种事情，我绝对好好冷静冷静，而不是像个傻子一样为他们当出头鸟。】
　　【这个老人还得到了好几万的赔偿，现在还不知足？真是人心不足蛇吞象，有点恐怖。】
　　舆论反转，明明是受害者的老人一下子变成了加害者。
　　他们想要让他成为什么样的人，就成为什么样的人。
　　之前也是，现在同样，如同被摆弄的玩偶。
　　而他呢？则连澄清的声音都被堵住了。
　　老人对于电子设备的使用不太灵活，他也从未想到，自己会遭遇这种事情。
　　那一刻，老人整个人差点晕厥，血压也不断飙升，但是面对网友的评论，他连手机都使用不好，更加别说是反驳了。
　　老人费劲千辛万苦，想要重新给自己的儿子找回公道。
　　但是在舆论散去之后，才发现无人再关注他的苦楚。
　　在经历过怎样被关注的浪潮后，如今的局面就有多么凄凉。
　　经历了这件事，亚尔力整个人都颓废了，背也弯了，完全直不起来。
　　阳光从天空照下来，将他整个人的影子拉得极长。
　　他的耳朵也听不见了，去医院给自己儿子拿药的时候，尽管医生已经说了好几遍了，他都会像没有听见一样，茫然又无措地看向对方。
　　他也开始出现老年痴呆，总是忘记拿药，忘记吃饭，甚至连自己是谁都快要忘记了。
　　甚至有好几次，他都忘记给自己的儿子喂药。
　　亚尔力感到痛苦，他害怕自己有一天，会忘记自己的儿子，让他在床上痛苦的抑郁而终，连他的呼救都听不见。
　　怎么办？究竟该怎么办？
　　亚尔力望向黑色熟料袋里的东西，他长长叹息一声，随后，将里面的东西全部拿了出来。
　　而这里面放着的，则是烛台、生肉、如同血一样红的燃料以及一面镜子。
　　而这些东西，都是祭品。
　　他在镜子上慢慢画出一个符文，又诵念着什么，随着他的诵念，亚尔力也注意到，镜子发生了古怪的变化。
　　他看向镜子中的自己，而镜子中的自己发生了奇异的古怪，他明明在看着对方，对方却将头移向别处。
　　随着符文慢慢被画出，老人变得更加苍老了，手指也不断出现尸斑，如同一具尸体。
　　可是这一切都是值得的，他已经马上就要死，他已经活不长了。
　　但是他需要为自己的儿子考虑。
　　他还很年轻，还需要活几十年。
　　老人听说过，红月事件会回应绝望的人。
　　他现在算不算绝望的人？
　　他这颗苍老的脑袋也想不明白究竟算不算。
　　但现在，这是他唯一的出路不是吗？
　　死了也好，死了也罢，反正他是一个早就应该进土的人，今天不死，也许未来的某一天，他就会死。
　　被红月之光照耀时，亚尔力整个人都做好死亡以及异变的准备。
　　可是诡异的是，他身边的异变居然并没有出现太久，很快就消失了。
　　于此同时，出现在他面前的，是一本空白的书，一本带着神秘学色彩的空白的书。
　　不，说是一本书，其实严格意义上来说，只能说是三张纸。
　　亚尔力整个人有些紧张。
　　这究竟是……什么东西？


第七十二章 
　　因为害怕和彷徨, 亚克力只敢吞咽口水，不敢亲自上前查看。
　　可是就在他害怕的时候，那本书却凭空自己翻开了, 它漂浮在空中, 像是具备什么飞行一般。
　　随着这本书被翻开, 一同出现的，还有字, 密密麻麻的字
　　【202*年**月**日, 亚克力一家遭遇污染物袭击, 污染物袭击中, 主播花生酱为求自保，将亚克力的儿子亚尔米推出去, 导致亚尔米受到严重污染，颅脑积血，整个人变得痴傻。】
　　【为了得到公正的对待，亚克力在网上寻求帮助, 舆论之下, 无数主播和记者被亚克力的故事吸引，纷纷为他发声。但是亚克力根本不知道，这些舆论和热度全部都是暂时的, 他们看中的只有他的热度, 舆论过后，一切都将重新恢复成原来的样子, 亚克力什么也没有得到，反而为花生酱带来了不少热度, 赚了不少钱。而花生酱的父亲, 还用自己在警察局里的关系, 为花生酱保驾护航。】
　　【绝境之下，亚克力向红月祈祷，慷慨善良的红月回应了他，而接下来，会发生什么样的故事？】
　　看到这些字的瞬间，老人整个人都被惊得出奇。
　　这本书，居然把这两个月以来，在他和儿子身上发生的所有事情都概括了出来！
　　老人大惊失色，用难以置信的目光看着这本书。
　　可很快，他就意识到，【而接下来，会发生什么样的故事？】这几个字似乎是在提示他什么。
　　提示他什么呢？提示他什么呢？
　　亚克力有一个极其大胆的想法。
　　他是不是可以用笔在这上面写字，而写在这上面的内容，全部都会在现实之中发生？
　　这个想法的出现，让亚克力的身体变得哆哆嗦嗦，瞬间意识到了这本书的厉害之处。
　　这么厉害的东西，红月之神居然都愿意交给他，他何德何能？他何德何能？
　　但现在，他需要验证这个猜想。
　　亚克力努力让自己平静下来，随后，又赶紧去找了一只笔。
　　因为刚刚凭空浮现出的那几行字，原本就只有三页的纸现在只剩下两页可以用了。
　　为了验证自己猜想的可行性，亚克力决定先找什么东西试验一下。
　　他找到花生酱的社交账号。
　　花生酱在危尔佛是一个著名的主播，之前就已经有两百多万粉丝了，经过那件事后，粉丝数量大涨，现在已经来到了三百多万。
　　她现在正在直播，她的直播间里，从之前的五万人，上涨到了二十万人！
　　花生酱现在更红了，虽然直播间里依旧有谩骂花生酱的声音，可花生酱看到这些声音以后，却完全没有受到影响，反而嘴角咧得更大，毕竟黑红也是红。
　　而且还有无数人给她打赏，直播开始不过十分钟，打赏的金额就已经来到了十万危尔佛币。
　　眼前这一幕让老人痛苦又让他怨恨。
　　他握笔的力气更大了，毫无犹豫的纸上写下几个字。
　　【花生酱得到更大的热度，无数人在直播间里观看她的直播。】
　　【得到更大的热度之后，花生酱有些飘，说了一句惹恼其他人的话，瞬间让直播间里的人数大跌。】
　　在他写这几个字的时候，老人就好像是用尽了自己的全身力气般，整个人汗流浃背。
　　等到全部写完以后，他变得气喘吁吁，看起来又苍老了好几分。
　　看来想要在上面写字，也需要付出沉重的代价。
　　可是老人绝不后悔，毕竟从一开始，如果不是抱着必死的决心，他又怎么会向红月祈祷？
　　可是在上面所写的内容，真的会发生在现实当中吗？
　　老人无法预料，也无法真正确定。
　　他的内心无比忐忑，只能一遍又一遍的祈祷，祈祷上面的内容能够成真。
　　花生酱的直播间里，打赏依旧众多，弹幕发了一条又一条。
　　情况看起来，和他写在纸上的内容似乎毫不相干。
　　亚克力的神情有些慌张，他的手指也开始颤抖，因为写在那本书上的内容能够成真，说到底其实也是他自己的猜测的罢了，他也不确定到底能不能够成功。
　　他现在唯一能做到，就是等待，无限的等待。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了，什么事情也没有发生，老人有些沮丧。
　　看来，他的猜想似乎出现了差错，写在上面的东西并不能成真。
　　那这本书究竟有什么用？
　　它究竟能够干什么？
　　就在亚克力百事不得其解的时候，直播间里，花生酱逐渐开始飘飘欲仙，在这种气氛高潮的瞬间，她大声说了句：“真是谢谢各位金主了，这钱来得真快，傻大个……”
　　说完这几个字后，花生酱的身体突然僵住了，就连她旁边的小助理也惊呆了，眼睛瞪得极大。
　　花生酱怎么会……怎么会说出这种话？
　　在直播行业，他们就是靠流量靠打赏来挣钱的，虽然私底下，他们会讽刺那些给他们打钱的人是傻子，但是这种话却从来不会摆在明面上说，并且直播的时候，还会笑脸相迎。
　　为什么现在，花生酱会说出了这种话？这会严重影响人气的啊！
　　就连花生酱自己也惊到了。
　　她刚刚怎么会直接说了出来？
　　大意了……
　　因为这句话，花生酱的直播间里简直炸开了锅。
　　【不是吧，居然直接骂我们是傻大个，拿了我们的钱后，就翻脸不认人了，也太恶心了吧。】
　　【这还是那个花生酱吗？也太下头了。】
　　【走了走了，真后悔给你花钱。】
　　不过五分钟的时间，花生酱的直播间里就减少了五万观众，让花生酱格外恼怒，忍不住在直播间里发起了火，而这，又让直播间里的人数大跌。
　　整个过程，全部都被亚克力看在了眼里。
　　他的眼睛瞪得圆圆的，忍不住看了又看。
　　发生在花生酱直播间里的一切，居然、居然全部都和他写在纸上的东西一模一样！！！
　　是真的，是真的，写在纸上的东西会成真。
　　亚克力的情绪逐渐激动，他连忙又用笔在上面写下。
　　【亚克力儿子身上的污染现在就全部消失，不再反应迟钝，不再痴傻，变回正常的模样。】
　　写下这几个字的时候，同样用掉了他的所有力气。
　　他没有关心身体上的事情，反而转过身，着急地看向自己的儿子，等待着奇迹的发生。
　　可是一连等了两个小时，他儿子的眼窝处依旧有蜗牛，他的儿子没有恢复正常。
　　这是为什么？这是怎么回事？
　　亚克力不明白这件事，他慌张的去翻书，最后发现他刚刚写在书上的几个字，居然全部消失了，没有留下一丝痕迹。
　　这是为什么？这是怎么回事？
　　明明刚刚他就写下了，字呢？字究竟在什么地方？
　　亚克力拿出笔，想要再次在上面写下让儿子恢复正常的话，可是这次，笔尖明明就放在这张纸上，却怎么也写不出字。
　　亚克力努力了好久，也没有让儿子恢复正常。
　　亚克力有些颓废，他也终于明白了这本书的真正用法。
　　写在书上的东西，确实会在现实当中发生，但是却需要可能性，至少需要1％的可能性。
　　而这本书的作用，就是把这1％的可能性，上升到100％！
　　但如果连可能性都没有，则这件事是绝对不可能发生的，就算写在了纸上，也根本就不会实现。
　　花生酱在直播间里说出那些胡话，是有可能发生的，而他的儿子想要现在立刻就恢复正常，想要让身上的污染瞬间全部消失，根本就不可能发生。
　　亚克力有些颓废，但很快，他就恢复了正常。
　　在接下来的两天里，他一直在收集和花生酱有关的事情，而没过多久，他终于得到了自己想要的东西。
　　他重新拿起笔，已经想好了该怎么让花生酱得到应有的报应。
　　*
　　花生酱那边，出了那件事后，花生酱很是愤怒，又很是恼火。
　　她这张嘴巴，也真是够贱了，居然在兴头上的时候，就直接把心里话给讲出来了。
　　现在好了，损失了那么多的观众。
　　花生酱有些烦躁，这时，她的父母突然走到了她的身边。
　　花生酱连忙起身道：“爸妈……”
　　花生酱的父母道：“你还在这里做什么？和我们一起去参加一个晚会，那可是我们托了好大关系才得到的机会，你千万别给我搞砸了。”
　　晚会的事情，花生酱之前就知道，她立马保障道：“放心吧，爸妈，我肯定会表现得很好的。”
　　花生酱家虽然和警察局有关系，但是说到底也只是一个和中层阶级相比，稍微富点的小家庭罢了。
　　能够参加这次晚会，花生酱的爸妈足足准备了好几个星期。
　　花生酱穿着目前自己最昂贵的裙子去参加晚会，因为之前的事情，倒是有一部分人对花生酱眼熟。
　　但她们看向花生酱的目光，则是鄙夷居多。
　　花生酱有些难堪，但也知道，这个场合不能轻易离开，而应该在这里和其他人搞好关系。
　　不大一会儿，花生酱就看到了一个年龄和她差不多的女孩子。
　　她被许多人围在正中央，那些人都用一种敬佩羡慕的目光看着她，衬得那个少女像是一朵高贵的百合。
　　花生酱看见那个女生后，眼睛里也出现了淡淡的光。
　　这个女生的名字叫做戈林，这场晚会，就是为这个女孩准备的。
　　她家是危尔弗这个国家里数一数二的富豪，戈林也是无数上层人想要巴结的对象，如果她能够和对方扯上关系，想要和其他上层阶级的人打上关系，就会容易许多。
　　于是，花生酱就走上前，用一种不卑不亢的声音道：“亲爱的戈林小姐，你好，我是来自……”
　　她的话还没有说完，戈林就抢先一步道：“你是……花生酱？”
　　花生酱有些惊讶，戈林居然知道她？居然认出了她。
　　戈林知道她这件事，让花生酱感觉自己倍有面子，在其他人面前也能够抬起头。
　　可是下一秒，戈林的语气却又冷了下来。
　　“你就是那个，为了自己安危，将其他人推下去的花生酱？”
　　花生酱原本志得意满的脸，因为这句话，整个人变得僵硬了起来。
　　戈林怎么会知道这件事？这究竟是怎么回事？
　　她连忙解释道：“不是这样的，戈林小姐，这件事不是这样的，我没有推那个人，是那个老人在污蔑我，他想要敲诈我，而且我还被他敲诈了好几万！”
　　“够了，我不想听你说这些话。”
　　出于较好的修养，戈林并没有直接将花生酱赶出去，只是用轻蔑的眼神看了她好几眼。
　　其他人在戈林的带动下，也都用轻蔑的眼神看着花生酱。
　　经历了这件事，花生酱也知道，经过这件事，她想要打入上层阶级，是根本不可能的。
　　整个晚会上，花生酱再也没有了之前的活力，她蔫蔫地坐在一个角落里，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，她决定离开这里，她站起来，可是却没有看到的黑影，一不小心，直接把对方撞到了地上。
　　那个人不是其他人，正是戈林！
　　被这么一撞，戈林的脸色极其难看，和她相比，花生酱的脸色也并没有多好。
　　一个晚上的时间，花生酱就整整得罪了戈林两次！
　　花生酱预感自己倒了大霉，连忙从晚会上离开。
　　看着狼狈离开的花生酱，戈林咬着牙，很快，她就回去找到了自己的父亲。
　　从晚会上回来后，花生酱就一直躲在自己床上，连衣服都没有脱。
　　她已经整整24小时没有睡觉了，她的眼睛旁布满了黑眼圈。
　　她看着自己的手，不明白这几天究竟是怎么回事，为什么自己会这么倒霉？为什么这种事情都会发生在她身上？
　　花生酱恨得要死，而更恨的事情，才刚刚开始。
　　下一秒，花生酱家的门就被敲响了，保姆打开门，发现门外居然站着一堆警察。
　　保姆被警察吓到了，愣愣地站在原地。
　　这些警察没有理这个保姆，直接把花生酱抓了起来。
　　花生酱惊恐尖叫，对着为首的一个警察道：“为什么要抓我？我爸爸不是已经和你们说好了吗？不要抓我，不要抓我！”
　　警察道：“这也没办法，是戈林小姐让我们过来的。”
　　花生酱眼睛里没有什么亮光：“戈林小姐……”
　　“哈哈，戈林小姐……”
　　另外一个警察又道：“这不怪我们，戈林小姐啊，其实是出了名的正义，你的事情被她知道了，你又得罪了她，她肯定会在你身上算账。”
　　听完所有事情的经过后，花生酱此时才知道，戈林小姐到底意味着什么。
　　花生酱被抓后，她的社交账号也一同被封了，通过舆论赚到的钱也通通被封。
　　得知这个消息以后的亚克力整个人激动得差点睡不着觉。
　　太好了太好了。
　　花生酱真的付出了代价，和他在书本里写的东西简直一模一样！
　　都是红月之神的功劳，都是那本书的功劳！
　　亚克力找到那本书，现在，那三页纸已经快要写满了，只剩下半页纸没有动。
　　在知道这本书的真正用途是将写在纸上内容发生的可能性从1％提高到100％后，他就一直在调查花生酱的事情，随后知道了他们家将在下周，参加一个晚会，而晚会主人的名字戈林，是一个很有正义感的人，经常捐款以及帮助弱小。
　　于是，亚克力就在剩下的纸张上，写下了这样一段话。
　　【因为直播的事情，花生酱格外恼怒，一直沉浸在愤怒当中。她的父母告诉她，接下来要参加晚会，为了参加晚会，花生酱准备了很长一段时间，但她不知道，晚会的主人戈林已经知道了她的事情，并且对她没有多少好感。晚会上，花生酱又因为自己的鲁莽得罪了戈林，戈林决定还可怜的亚克力一个公道。在之前的事件中，有人拍到了花生酱推人的视频，他在法庭上拿出了这个视频，花生酱最终为自己做的事情，付出了惨痛的代价，赔偿了应赔的钱，亚克力得到这笔钱后，带着儿子积极进行治疗，终于，他的儿子康复了。这些事情被传到了网上，之前那些记者和博主看见后，纷纷争先报道这件事，又想要为亚克力摇旗呐喊，但是这次，他们翻车了，舆论不再为他们所左右。】
　　现在，事情的进展已经来到了花生酱付出代价这一步。
　　写下这些字，亚克力本人同样付出了惨痛的代价，每写一个字，他都要休息两分钟，但是结果却比他想象中的还要好。
　　没过多久，亚克力和他的儿子就被请到了法庭上，法庭上，发展态势和他写下的文字一模一样，那个拍到视频的人出示这段视频，花生酱根本就百口莫辩。
　　经过这件事，亚克力终于得到了真正的赔偿，而不是几张带着侮辱性质的钞票。
　　拿到钱以后，亚克力有些哽咽，感谢红月之神，同时又感谢戈林小姐。
　　她是心善的，如果不是她的心善，写在纸上面的文字，也不会实现。
　　为了报答戈林小姐，亚克力特意去戈林小姐家道谢。
　　网上，那些博主和记者又想要为亚克力和他儿子发声。
　　但是这次，却有网友看出了其中的不对劲。
　　【不对吧，之前说他是受害者的是你们，后面说他是诬陷者的是你们，怎么现在又要说他是受害者了？这两面三刀的，累不累啊？】
　　【这风向转变得也太快了吧，我都还没有看清楚，你们就转变风向了。】
　　【就是累不累啊？我都看累了。】
　　【太贱了，这还是报道真相的新闻吗？别这么恶心人了。】
　　【不看你报道的新闻了，真他妈下头。】
　　【啊呸。】
　　【能不能确定了再发啊，当我们是傻子吗？这么娱弄我们。】
　　拿到赔偿后，亚克力带着儿子去治病，即便知道事情会发生，但老人依旧有些担心。
　　当儿子在他面前重新恢复健康，重新叫他一声爸后，亚克力这才哭着抱着他：“你总算是恢复了。”
　　这一幕真正的发生在现实中后，亚克力原本焦虑躁动的心终于平和了下来，他将那本神奇的书当做祭品，打算还给伟大的红月之神。
　　在他的祈祷下，那本书就这么当着他的面，从他面前消失了。
　　但是即便书消失了，它带给他们一家的帮助，却怎么也无法忽视，感谢神！感谢伟大的神！
　　事情解决以后，亚克力带着儿子，两人迎着阳光，去街边吃了一盘意面。
　　这家店里的意面物美价廉，已经开了足足十年，回头客很多，老人和他儿子特喜欢这家的芝士培根意面，只是从儿子出了那件事后，就已经很久没有过来了。
　　但是现在这么久了，他终于又能够来这儿吃意面了。
　　老人的眼角出现了湿意。
　　老板看见老人和他儿子后，也有些惊讶，连忙给他们上了一份意面。
　　“真是好久没看见你们了，你儿子现在的身体已经恢复了？”
　　按照之前他们喜欢的口味，面里面加了大份培根以及芝士，满满的芝士。
　　亚力克道喜庆道：“恢复了恢复了，现在已经恢复了。”
　　“恭喜恭喜啊。”
　　食客当中，有认识他们的人，见此，也赶紧和他们打起了招呼。
　　“确实是好久不见了，来，这顿我请。”
　　亚克力微笑着拒绝了。
　　看见眼前的这盘意面，老人和他儿子没有第一时间吃。
　　反而双手放在面前，向着红月祷告。
　　之后的日子里，亚克力他们回归到了从前平静的生活，但是这一幕却又让他们如此感动。
　　经历了那一遭之后，原来平静的生活竟然是如此的弥足珍重。
　　老人的事情圆满结束后，奚乐没有从危尔弗这个国家里移开注视，又回应了几个深陷各种各样泥潭之中的人。
　　很短的时间里，奚乐就收获了十几个狂信徒。
　　这里的觉醒者看见这幅情景后，忍不住叹了好几次气。
　　他们不停在红月的身后追逐，却连对方下一步会做什么，都不知道。
　　*
　　奚乐那边，生活依旧平静，随着他的不断降临，狂信徒的数量已经接近两百多万，而信徒的数量，则已经好几千万了。
　　今天又是红领巾小红月一枚。
　　*
　　曼尼国的旁边，一个名叫汗那的国家里，一个男人躺在地上，脸上满是汗水以及鲜血。
　　他的身边，沈秀已经完全被眼睛所淹没，全身都是眼珠子，完全看不出里面还有一个人，就好像他生来就是一团如同蛆一样的眼睛珠子。
　　而那些眼睛中，有一些眼睛如同蜗牛的眼睛般长长的，不断往外触探，看起来恶心又让人反胃。
　　庄明葵的嘴巴里充满了像沙一样的鲜血，他将那些血全部吐了出来，每一滴血液却又成为一个蛹，而里面，有无数长着和他一模一样脸的虫子正在嚎叫，正在叫嚣，让他赶紧放它们出去。
　　庄明葵苦笑了一下。
　　这异变可真是严重啊。
　　不过幸好，他总算是将欲望之主给消灭了。
　　他望着自己手中，那团黑色的东西，整个人简直都快要把肺咳出来了。
　　而随着欲望之主被消灭，庄明葵的身边，那些原本被欲望笼罩的人终于恢复了正常。
　　两个正在互相殴打的瘦弱女人看了看自己的手，脸上露出难以置信的表情。
　　她们为什么会突然殴打在一起？
　　明明她们从小都是乖乖女，为什么……为什么会突然开始打架？
　　回想刚才发生的一切，简直就如同梦境一般。
　　这不是她们，这不是她们！
　　餐厅里，撑得肚子马上就要胀破的几个人停下了手中的动作，随后发出巨大的呕吐声。
　　他们趴在地上，不断呕吐，还伸出手指，在喉咙里扒拉，直到吐得昏天黑地了，才感觉自己重新活了过来。
　　一栋居民楼里，一对男女望着眼前混乱的一幕，眼睛里带着显而易见的恐惧。
　　他们为什么会莫名其妙的就滚在一起？
　　一座被欲望腐蚀的城市，在这一刻重新苏醒了过来，但是苏醒过来之后，看到的却又是残酷的现实。
　　望着重新恢复正常的国家，庄明葵吐出一口气。
　　他从地上站了起来，鼻子微微动了动，眼睛里面毫无亮光。
　　得赶紧离开这个地方了，虽然他没有在这里感受到其他污染气息，但现在的他受伤很重，觉醒能力因为使用过度，又几乎枯竭，沈秀也同样如此，两人在这里十分危险。
　　庄明葵将蒋杰扛在自己肩上，以极快的速度从这儿离开。
　　可是无论他跑得多块，一股危险的感觉却始终在身边萦绕，挥之不去。
　　就像是，他的身边有其他人一样。
　　对方是谁？欲望之主的信徒，还是其他什么东西？
　　庄明葵的这疑惑并没有出现太久，因为很快，强大的污染突然笼罩了他的全身，就连庄明葵的眼中，也不免带上了好几分惊愕。
　　而在他的面前，一个小女孩凭空出现了。
　　不，不是小女孩，它是一个污染物！
　　它的手中，牵着一个如同宠物般的东西，可是近距离看的时候，却发现，那根本就不是一个宠物，而是一个活生生的人。
　　可是如今，那个人却完全忘记了自己曾经是个人，傻笑着，嘴角边还流着黏腻的口水。
　　这个人不是别人，是和庄明葵以及沈秀一起来到这个国家，受伤惨重的s级觉醒者。
　　他本来应该已经回到了蓝国才对，可是此刻，却像条狗一样围着那个污染物转。
　　这个觉醒者在蓝国所有s级觉醒者当中，能够排进前三，而现在，却这么容易的就被小女孩控制住了。
　　而且不仅仅是这个小女孩，在她的身边，还有成片成片的污染物在靠近。
　　其中一个污染物似乎是一个孕妇，它的腹部正在收缩蠕动，而在它的身下，一个像是用多种动物头颅缝合起来的怪物正被它生下来，它的身上带着粘液，滑唧唧的。
　　眼前这一幕，让庄明葵忍不住沉下了脸。
　　而在这种情况下，那个小女孩忍不住张开了口，用十分嫌弃又十分鄙夷的语气道。
　　“庄明葵啊，看来，你也不怎么样嘛。”


第七十三章 
　　庄明葵已经成为觉醒者多年, 没有被小女孩的一句话给弄得失神。
　　望着面前的小女孩，他整个人显得极其安静。
　　除了部分特殊人以及早就被他斩杀的污染物外，很少有人知道他的名字。
　　面前这个小女孩, 却精准地叫出了他的名字。
　　是林仃吧, 林仃手中的资料, 就是交给面前这些污染物的。
　　小女孩的身后，那个和林仃做交易的戴着口罩的污染物正一脸痛苦地望着庄明葵。
　　庄明葵……
　　总算是见到庄明葵了, 而面前这个人, 就是目前世界上唯一的ss级觉醒者。
　　作为目前世界上唯一一个ss级觉醒者, 庄明葵对于污染物的压迫自然是十分可怕的, 在他成为ss级觉醒者的这几十年里，有无数污染物陨落。
　　正是因为觉醒界有了庄明葵的存在, 才遏制了污染界的蔓延。
　　如果没有他的话……如果没有他的话……
　　这个世界早就已经是污染物的世界了！
　　很快，戴着口罩的男子又变得有些暴躁。
　　都是庄明葵，都是庄明葵的错，如果不是他的话, 主怎么会遭受这种折磨？
　　伟大的欲望之主啊, 烦请您再耐心的等待，我们一定会及时的、及时的将原本属于您的权柄拿回来，再杀了庄明葵！
　　在庄明葵决定消灭欲望之主的时候, 信奉欲望之主的虔诚的信徒以及其他污染物们, 也设立了一个计划，这个计划就是――杀死庄明葵。
　　而这个计划从多年前就已经有了雏形。
　　可是这个雏形终究只是雏形, 他们对庄明葵的了解实在是太少了，连他究竟是什么模样的都不知道。
　　但是这一切的突破口, 都在林仃身上。
　　他们从林仃哪里获得了庄明葵的资料, 包括他的年龄、名字、成长经历以及家人。
　　在得到这些东西后, 计划也在渐渐成型。
　　同时，想要消灭庄明葵，也需要付出巨大的代价，而这个代价就是，欲望之主自己。
　　k决定牺牲自己，来耗尽庄明葵的几乎全部的力量，然后他们再乘其不备，杀了他。
　　伟大的欲望之主真是仁慈又善良，k居然愿意为了面前这个庄明葵，让自己付出这么大的代价！
　　但是没关系，没关系的，伟大的主，我们马上就会把你救回来，我们马上就会把你救回来！
　　虽然目前看来，欲望之主已经陨落，但在这之前，欲望之主的身体里，早就生出一个新的肉球。
　　肉球带着微弱的，欲望之主的气息，重新拿回权柄，欲望之主就相当于得到了新生，重新复活。
　　而这个计划最关键的一环……
　　口罩男看了眼面前的小女孩。
　　就是她。
　　污染物里，气息暗流涌动。
　　周围，那些普通人也受到了影响。
　　他们开始异变，手脚与身体开始融合，变成如同海马一样的生物。
　　他们明明才从被欲望折磨的痛苦中出来，但是现在，又马上就要死去了。
　　一些清醒的人用模糊不堪的眼睛望着面前几人以及污染物，不明白这究竟发生了什么，那个人又是谁。
　　庄明葵这边，他也明白了这些污染物最终的打算。
　　他们想要杀了他。
　　他现在体力已经耗尽，唯一需要做的，不是在这里和他们硬扛，而是逃！
　　赶紧逃出这里。
　　他抱起地上的沈秀，整个人像是裹上了一层风，奔跑起来时，身体也直接成为了虚影。
　　可是就在他使用这个能力的下一秒，那个小女孩也伸出了自己的手。
　　她的手掌心里，密密麻麻满是没有眼眶的眼珠子，在她的手臂里四处滑走，像鱼一样能够四处滑动，甚至还想要直接从身体里游出来。
　　而且随着她伸出手，一片无形的磁场也在周围展开，最后又不断收缩，直到像是薄膜一样轻轻包裹在庄明葵身上。
　　她的能力，没有任何颜色，没有任何污染气息，就像是阳光般暖洋洋的，和一般的污染物截然不同。
　　可是，怪就怪在，当庄明葵处于这片领域中的时候，他发现自己身上的觉醒能力开始慢慢消退，他身上的觉醒能力居然完全用不出来了！
　　他看向不远处，那个古怪的小女孩，满眼的难以置信。
　　随后，他明白过来什么，脸上带着前所未有的警惕。
　　那个小女孩……那个小女孩的能力竟然是消除觉醒者的觉醒能力！
　　在现有的神秘学界里，觉醒者和污染物的能力各色各样，庄明葵遇到过很多，可是他却从来没有遇到过，能够将人身上的能力完全抹除的觉醒能力。
　　杀了她，赶紧杀了她！
　　这个污染物的危害性实在是太大了。
　　庄明葵眼睛里涌现出汹涌的杀意，但这个时候，庄明葵又发现，自己的皮肤开始慢慢变得苍老，骨头开始松散，像是要马上就散架一般。
　　戴着口罩的男子望着这幅模样的庄明葵，托着自己的下巴，道：“果然如此……你的觉醒能力果然是这个。”
　　作为唯一的ss级觉醒者，庄明葵的能力鲜少有人知道，即便是在林仃递给他们的资料当中，也没有关于这方面的记载。
　　所以即便他们知道了和庄明葵有关的大部分资料，也缺乏最关键的因素。
　　但是在一次又一次的调查以及一次又一次的确认，特别是在这次行动中，他们也终于确定了庄明葵的觉醒能力。
　　他的觉醒能力，绝对和――吞噬有关。
　　他能够吞噬其他觉醒者或者是污染物的能力。
　　现在看来，这个猜想的正确性在90％以上。
　　听到它们的声音，庄明葵也知道，自己的能力被它们所知晓了。
　　他望着自己的手，感受着生命力在不断流逝。
　　和它们所猜测的一样，庄明葵觉醒能力的名字叫做――【掠夺】，通过杀死对方来掠夺其他觉醒者的能力。
　　他之所以能够成为ss级觉醒者，是因为他的身上掠夺了太多其他觉醒者的能力。
　　许多觉醒者，在将死之时或者异变严重到无以复加时，都会送到他的面前，让他亲手杀死他们。
　　他不是什么厉害的ss级觉醒者，他只是一个，在无数同类尸体堆积下形成的刽子手罢了。
　　庄明葵今年，其实已经80多岁了，而他表面上看起来却只有30岁，这是之前，他在杀死一个觉醒者后，获得了一个名字叫做【永恒青春】的觉醒能力。
　　这个觉醒能力，能够让他的身体素质永远保持在巅峰状态，直到死去。
　　可是，即便再强大的觉醒能力，被抹除后，也将毫无用处。
　　庄明葵的觉醒能力在慢慢抹除，【永恒青春】这个觉醒能力也慢慢从他的身体里消失。
　　觉醒能力消失之后，他的皮肤开始变得苍老，动作开始迟缓，他的骨头上也传来了裂开的声音。
　　庄明葵捂住自己的喉咙，苍老的感觉却在他全身蔓延，让他呼吸变得急促。
　　这是庄明葵第一次感受到自己的身体变得如此沉重。
　　如果在正常情况下，庄明葵是不惧怕这种攻击的，可是现在的庄明葵虚弱至极。
　　因为觉醒能力消失，周围强大污染压得他喘不过气，在苍老的同时，庄明葵的身体也是开始长出蠕虫。
　　但是他不能后退，绝对不能后退。
　　他咬着牙，脚下动作也加快了，可是随着他的苍老，他的体力也在不断减少。
　　并且周围，还有越来越多的污染物在聚集！
　　在这种情况下，一个污染物还突然和他对视上，而在对视上的一刹那，庄明葵的意识就全无了。
　　在这个状态之下，他突然回忆起了自己的小时候。
　　庄明葵今年已经八十多了，在他还小的时候，蓝国的污染物比现在多出许多许多。
　　他的父母都是觉醒者，不过等级并不太高，其中最高的是他的妈妈，但也只有b级而已。
　　身为觉醒者，他们总是很忙，非常忙，忙到脚不沾地的那种。
　　庄明葵就只能自己抱着作业，等待着父母的回来。
　　但是大多数时候，他都等不到父母。
　　不过虽然这种生活十分寂寞，庄明葵却依旧努力适应着。
　　让庄明葵觉得开心的是，他的父母虽然工作繁忙，却都很关心他，始终挂念着他，无论工作多忙。
　　在这种情况下，庄明葵度过了自己的前十五年。
　　十六岁的时候，他的父母死了。
　　成为觉醒者后，他的父母就时常给他灌输他们随时会死去的这个消息。
　　庄明葵也已经做好了会失去父母的准备，他也很懂事，在学校的学习很好，时常拿奖状以及得到老师的夸奖。
　　对于父母死亡这种事，他已经做好了完全的准备。
　　可是准备是准备，现实是现实，两者之间有着巨大的差距以及鸿沟。
　　当他的父母真的在他面前死掉的那一刻，庄明葵才知道，原来啊，就算做好再多的准备，也终究无法接受父母活生生死去的这个事情。
　　那个污染物就这么当着他面，狠狠地咀嚼着他父母的身体。
　　而他那总是微笑，总是喜欢摸他头的母亲，就这么在怪物的口中被咀嚼被吞咽，在生命的最后一刻，还用尽最后一丝力量挥动自己的手指，让他赶紧跑。
　　庄明葵一直以来都是一个冷静的人，可是那一刻，他却希望自己不要这么冷静，这样就能够和父母死在一起。
　　那个污染物十分强大，不仅仅是他的父母，它还摧毁了一整个城。
　　无数断肢从他面前飞过，那一幕，简直是庄明葵一辈子的噩梦。
　　后来，庄明葵觉醒了能力，成为了一名觉醒者，成为时刻在失控身边徘徊的人。
　　最初的时候，他是怀着怨恨成为觉醒者的，可是随着他天赋的展现，他慢慢被觉醒者中心培养。
　　他第一次杀死觉醒者，吸收对方能力的时候，是在他十七岁那年。
　　那年，一个全身异变，宛如一滩肉泥的东西就这么出现在他面前，但是庄明葵知道，他还没有死。
　　因为理智，因为人性，庄明葵没敢下手。
　　可是在对方一声又一声的吼叫中，庄明葵还是动手了。
　　那一幕，庄明葵这一辈子都不会忘记。
　　他的身边充满了血，但是血的味道却又那么刺鼻，周围的空间也似乎变得扭曲了，将他整个人被折磨得不成样子。
　　之后每一次，当他杀死其他觉醒者的时候，他都会觉得自己不是一个人，而应该是一个污染物，要不然怎么会对同胞下手。
　　在吞噬太多觉醒者后，庄明葵成长为了蓝国觉醒者中心的顶梁柱，也为父母报了仇。
　　在其他人眼中，他永远自信，永远强大，永远坚韧。
　　可是只有庄明葵自己知道，他的内心依旧被痛苦所包围
　　他憎恨那些污染物，同时也憎恨自己。
　　他为什么要杀死其他人？为什么要杀死他们？他们可都是人啊……
　　可是随着庄明葵迈入ss级，他肩上的责任也越来越大，所有人都对他给予厚望，不得已，他只能带上虚伪的面具，让自己看来生来强大。
　　可是现在，他马上就要死了。
　　他死后，其他普通人会怎么样？该怎么办？
　　那些污染物和邪神会有多么猖獗？
　　会有新的ss级觉醒者接任他吗？
　　庄明葵的脑子浑浑噩噩。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　突然，庄明葵整个人都开始了剧烈的咳嗽。
　　他甚至咳出了自己的牙齿，自己的内脏，这就是苍老的感觉吗？真痛苦啊。
　　而很快，那些记忆突然莫名其妙的从他脑子里出来，一个又一个转变为了现实。
　　几十年里，他无数次想要遇见的母亲出现在他面前，摸了摸他的头，对着他道：“小葵，我给你报一个补习班，是数学课，你记得去上课。”
　　庄明葵一愣，他看向自己的手，似乎有些不明白为什么他会出现在这里。
　　可是很快，他的那些疑惑就全部消失了，像是从不曾出现一般。
　　他眨了眨眼睛，道：“好的妈妈。”
　　小小的庄明葵就这么背着书包，去上补习班。
　　随后，在父母的照拂下，庄明葵渐渐长大，渐渐成年。
　　他再次看见了父母死亡的那一幕。
　　愤怒和仇恨堆积在他心中，无数个日夜里，让他彻夜难眠。
　　可是下一秒，他的身体就缩小了。
　　而他的面前，他的母亲再次摸了摸他的头，对着他道：“小葵，我给你报一个补习班，是数学的，你记得去上课。”
　　这一切好熟悉，让庄明葵忍不住捂住自己的脑袋，痛苦的嘶吼起来。
　　可是无论他怎么嘶吼，他都会全部忘却一切，重新开始，然后不断重复。
　　在庄明葵的世界里，他已经不知道经历了多长的时间，可是在其他污染物眼里，时间只是过去了一秒钟而已。
　　他们盯着面前的庄明葵，没有松懈，依旧警惕。
　　过了几分钟，见庄明葵越来越苍老，越来越可怜之后，它们才总算是松了一口气。
　　接下来，只要等到时机成熟，就能够彻底的杀死庄明葵，夺回权柄。
　　而能够夺回来的权柄，可不仅仅是目前庄明葵手中的那半个欲望的权柄，还有其他的权柄。
　　权柄这个东西，只能由污染物吸收，因为自带污染，觉醒者是吸收不了的，如果强行吸收，会直接变成不可名状的东西。
　　但是这些年，散落在觉醒者手中的权柄也有一些。
　　落在蓝国觉醒者中心的有半个命运的权柄以及之前被庄明葵拿回去的半个欲望的权柄。
　　没有了庄明葵后，蓝国觉醒者中心，不再是他们所忌惮的。
　　不，所有觉醒者中心都不再是他们忌惮的。
　　“庄明葵他，总算要死了，这下子，就没人能够阻拦我们了。”
　　这个声音并不小，其他被污染折磨的普通人在听到这句话后，有些茫然。
　　因为消息的封闭性，他们不知道庄明葵是谁，也没有听说这个名字，更不知道这个名字的意义。
　　可是很快，附近的一个b级觉醒者就意识到了什么，惶恐地看向庄明葵所在的方向。
　　没人能够阻拦它们了……
　　他的牙齿开始上下打颤。
　　虽然普通人以及觉醒者并不知道庄明葵的名字，可是一部分了解神秘学的人都知道，在蓝国，有一个ss级觉醒者。
　　庄明葵这个名字，一听就是蓝国的！
　　而现在，再配上污染物们的那句话，有90％的可能性，庄明葵就是那个ss级觉醒者！
　　他们要杀死庄明葵！
　　庄明葵死后，他们该怎么办？
　　“ss级觉醒者……”
　　因为污染和受了如此重大的刺激，这个觉醒者整个人都有些癫狂。
　　他笑了出来，笑得诡异又好玩，和他身体的异变加起来，更加疯狂，透露着非凡领域的粘稠阴暗感。
　　周围，其他人在听到他的话后，也渐渐明白了什么。
　　虽然觉醒者中心隐瞒了他的所有资料，但是依旧有人知道，在世界的某个领域里，有一个ss级觉醒者。
　　虽然不曾见过他，不曾知道他的能力，但是他的存在却是所有人心目当中的保护伞。
　　可是现在……
　　可是现在……
　　庄明葵却被这群污染物给抓住，并且生死不知！
　　他们的保护伞马上就要陨落了。
　　他现在被污染物抓住了！
　　周围，出现了无数人悲凉的哭嚎，他们想要做些什么，可是在这种局面下，他们自己都可怜至极，无数人更是直接昏死了过去，又怎么能够行动呢？
　　污染物看见这个场面后，全都忍不住勾了勾自己的唇角。
　　此时，那个让庄明葵入幻梦的污染物对着其他污染物点了点头：“时机已经到了，我感觉得到，庄明葵的意识几乎已经没了，他绝对醒不过来了，可以杀了他了。”
　　听见这话，其他污染物们纷纷准备动手。
　　可是，就在它们想要动手的前一秒，原本应该沉浸在梦境之中的庄明葵的手指突然轻轻动了动。
　　其他污染物看见这样的庄明葵，瞬间像是被踩中尾巴的猫。
　　怎么回事？
　　庄明葵的手指为什么会突然之间就动弹起来了？
　　他现在应该已经完全沉浸于梦境中才对，为什么他的手指突然能够动弹了？
　　其他人觉得匪夷所思，同时又下意识的后退。
　　真不愧是ss级觉醒者，都到这种程度了，居然还有力气反抗。
　　但庄明葵以为，面临这种处境，他自己还能够活下来吗？真是可笑。
　　不过，他究竟为什么动手指？
　　污染物大惊失色，周围其他尚且清醒的人也像是有所期待一般，呆呆地看着庄明葵。
　　他们希望庄明葵能够醒过来，希望庄明葵能够活下去。
　　但是不可能的事情，终究是不可能，手指轻动后，庄明葵就像是死了一般，宛如尸体一般躺在床上。
　　可是，他的嘴巴却又代替了手指，蠕动了起来，似乎想要求饶，又似乎想要交代什么其他的事情。
　　这个庄明葵究竟是怎么搞的？
　　在这种情况之下，每多动一下，就是在消耗他自己的生命力。
　　庄明葵的皮肤在以肉眼可见的速度衰老下去，不过片刻，他就变成了一个100多岁的老人，身上的皮肤也紧紧贴在骨头上，看起来就像是一个薄薄的纸人。
　　他的牙齿也开始脱落，但都到这种情况了，庄明葵居然依旧还在强撑着。
　　终于，几秒后，他们也都听到了庄明葵嘴巴里喊的究竟是什么。
　　“无尽领域的主宰……所有……咳咳咳……所有异端的开始……咳咳咳，万千秩序的掌舵者……”
　　庄明葵眼睛都没有睁，整个人似乎依旧深陷于痛苦以及混沌之中。
　　可是他的嘴巴里，却无意识地说着这些话，而这是……这是……这是尊号？？！
　　尊号都是自带污染的，特别是，当他们不是这个尊号所指向东西的信徒时，受到的污染就更加强大。
　　这个尊号被念出后，污染物们捂住自己的脑袋，神智格外不清。
　　这个尊号的力量和其他尊号相比，竟然强大到百倍不止，明明只是听到一个尊号而已，就痛苦得好像被消灭一般。
　　在这种情况下，有知道这个尊号的污染物猛的睁大了自己眼睛。
　　它牙齿开始轻颤。
　　这是红月事件的尊号，庄明葵一个堂堂觉醒者居然在诵念邪神的尊号！！


第七十四章 
　　“红月事件！红月事件！这是红月事件的尊号！”
　　顶着强大的扭曲感, 这个污染物将尊号指向的对象说了出来。
　　这句话，让其他污染物大惊失色。
　　从古至今，诵念尊号的人, 都是自己信仰的神的信徒, 庄明葵在做什么？
　　他一个觉醒者居然敢念出这个尊号。
　　而且诵念的, 还是红月事件的尊号，他不要命了吗？
　　同为ss级, 虽然红月事件降临的地方最多, 信徒最广, 但是它们对其的了解却没有想象中的那么深。
　　庄明葵在做什么？他究竟在做什么？
　　如果把红月事件引过来了, 他们都会有危险，庄明葵自己也会死, 他是打着同归于尽的想法吗？他简直就是一个疯子！
　　得知这个尊号是属于红月事件的，周围没有晕过去的普通人也同样惊愕。
　　他们不理解庄明葵为什么会向k祈祷。
　　可是同时，他们也知道，庄明葵这么做定然有他自己的理由。
　　或许, 一切的希望都在红月事件身上。
　　于是, 几乎所有污染物以及醒着的人的神经都紧绷着。
　　戴口罩的男人咬着牙，看向四周。
　　红月事件会来吗？
　　不，k肯定不会来的。
　　虽然k在那群傻子当中的口碑很好, 但是k才不是什么救世主, 神只有一位，就是欲望之主, 谁也不能阻止欲望之主重新获得权柄，它们也不相信像k这样的邪神会帮助庄明葵。
　　毕竟一旦庄明葵陨落了, 对所有污染物来说, 都是大快人心的一件事。
　　但是却又说不定, 像红月事件那么狡猾的污染物，没准会突然来掺和一脚，打断他们的所有计划
　　它们警惕地看向四周，连呼吸都轻了。
　　庄明葵念出尊号之后，十秒钟过去了，二十秒钟过去了，一分钟过去了。
　　随着时间的慢慢推移，周围依旧没有发生任何变化，所有污染物顿时松了一口气。
　　看来，红月事件果然没有想管庄明葵的事情。
　　原来庄明葵也有算计落空的一天。
　　一个污染物站了起来，用触手在庄明葵的脸上使劲抽打。
　　“啊呸，都他妈昏迷不醒了，还给我们玩这一招！”
　　“真以为红月事件能够救你吗？别他妈做梦了！”
　　它抽打的力道很大，直接把庄明葵的手臂弄断，只有那么一丝还连着。
　　可是就在此刻，就在它们准备杀死庄明葵的前一刻，一轮红月从庄明葵的身后凭空出现。
　　当那轮红月出现的时候，整个汗那都受到了影响。
　　不、不仅仅是汗那，周围的国家也受到了影响，天空中凭空出现了那轮红月。
　　红月、红月……
　　庄明葵诵念尊号后，红月事件居然真的降临了！k想要帮助庄明葵，k明明也是一个污染物才对！
　　戴口罩的男子格外生气，心中的恨意几乎要把它整个人都烧尽。
　　可是在红月之光强烈的压迫之下，它们连头都不敢抬起。
　　不行，不能这么坐以待毙。
　　它要得到欲望权柄，谁也不能够阻止它，主还等着重新复活。
　　大人、大人，我现在就去拿权柄，绝对不会让您失望。
　　口罩男的眼睛里，现出了连语言都不知道该怎么形容的疯狂。
　　即便处于这种局面，即便全身都僵硬，但内心那坚定的想法，却让它疯癫。
　　在它这么努力的情况下，它离那半个欲望的权柄也越来越近。
　　让它没有想到的是，此刻那轮红月逐渐开始挣扎，开始拉扯，红月的旁边，开始出现奇形怪状的东西，就好像是在分裂一般，有什么东西想要从红月的身上切割下来。
　　这个场景，吓到了汗那的所有人。
　　这怎么可能？红月怎么会分裂？？
　　是红月要掉下来了吗？是红月要分离成两半了吗？
　　即便他们不知道这个事情究竟意味着什么，但是他们却知道，这不正常，很有可能，直接是他们的世界末日。
　　不要分离好不好？不要这么做好不好！
　　但是，所有的一切终究什么都没有改变，红月依旧在拉扯，依旧在蠕动，随后，从红月之中，掉落了几个巨大的东西。
　　那几个东西似乎是圆滑的，可是再往旁边看去，却又看到了从未见过的肌理，还有好几条深深的沟壑，那个东西无法描述，无法记忆，就算是想象力再丰富的人，在看见那个东西的时候，也以及被震撼到，体会到极致的恐惧。
　　而这，就是从红月身上分裂出现的东西。
　　那个东西缓缓降临，以迅雷不及掩耳之势到了口罩男的面前。
　　“砰”的一声，在他们连发生了什么都不知道的情况下，那个口罩男就直接成为了血沫，飞了出去，而它身上的每一滴血，都将周围的土地砸出一个骇人的巨洞。
　　整个世界在刹那间变得无比安静，随后，又迎来了污染物们恐怖地尖叫。
　　*
　　一分钟之前，蓝国，须城。
　　当庄明葵诵念奚乐尊号的时候，奚乐刚好有空，在桌子上整理患者的资料。
　　听到尊号时，奚乐觉得有些困惑。
　　知道奚乐尊号的信徒并不在少数，但是这次向他祈祷的声音，他却从来都没有听过，这不是他的信徒。
　　为了搞清楚究竟发生了什么，奚乐在桌子上轻轻点了，随着他念头的出现，一个小型国家缓缓出现在了他的桌子上，而这个国家，几乎将整面桌子完全占据。
　　桌子上小人们的头发是金色的，显示这是一个异域国度。
　　很快，奚乐就锁定了向他祈祷的那个小人。
　　他看起来十分苍老，身边也包围着许多污染物，自身的状态也十分奇怪。
　　可是奚乐能够感觉到，这个小人的身上有食物的味道，并且这个小人自身还是一个很强大的觉醒者。
　　如果他被消灭了，对于所有污染物来说，是一件大好事。
　　这可不行啊。
　　于是出于好心，奚乐伸出了一只手，轻轻的，就像是弹钢G一般，弹飞了离他最近的那个污染物。
　　只不过力气有些重，在手指触碰到它的瞬间，它的身体便肢解了，直接变成了血沫，那些血沫又以惊人的速度飞到旁边的墙壁和土地上，直接将墙壁以及土地击出好几个洞。
　　奚乐：……
　　咳咳，既然帮忙了，那就将这忙帮到底好了。
　　于是，奚乐顺手就将周围的所有污染物都给消灭了。
　　奚乐的动作十分随意，就像是在弹蚊子，可是落在汗那的污染物眼中，却是天灾降临。
　　那是它们这一辈子，从来都没有经历过的恐惧，同时，也是最后一场恐惧。
　　曾经威风凛凛的污染物们，被红色的月光照耀，在这个月光之下，它们连动作都被禁锢。
　　小女孩嚣张跋扈的表情总算消失，变得痛苦又恐惧。
　　为什么红月事件要插一脚？不知道庄明葵死了，对所有污染物都好的吗？！
　　它想要使出自己的能力【虚无】，可是真够可笑的，面对那种程度的对象，它的【虚无】怎么可能会起到作用。
　　意识不清状态下，小女孩甚至还在向欲望之主求救，可是欲望之主啊，将永远都无法重新复活。
　　在决定牺牲自己之前，欲望之主对于自己设定的计划是志在必得的，可是k怎么也不会想到，这个完美的计划，会因为红月事件的出现而被摧毁得一干二净。
　　污染物们的上面，从红月身上分离出的东西依旧在缓缓靠近，被k触碰到的每一个污染物都会在瞬间化做一团血沫，又以极快的速度往远方飞去，直接糊在了地面，而地面则被炸开了一个超级大洞，深不见底。
　　没过多久，整个汗那变得极其寂静，污染物都被消灭了，而那些正常状态下的普通人们，也早已晕了过去。
　　看着面前被他解决的污染物们，奚乐轻轻吐出一口气。
　　这一次的收获还挺大的，一下子就消灭了这么多高级污染物。
　　给自己束起一个大拇指。
　　奚乐看向庄明葵所在的方向，做完事情以后，食物的味道变得更加芬芳。
　　他伸出手，用一根头发丝小心翼翼的将食物钓了过来。
　　这个过程比消灭那些污染物还要费劲，因为需要他极度小心，这也太累了吧。
　　看着那团小小的欲望权柄，奚乐拿得十分理智气壮。
　　帮了他这么大的忙，拿点报酬应该不过分吧。
　　奚乐将那个东西喂进嘴巴里。
　　虽然只是单纯的权柄，但是却带着一股烤脑花的味道，好香好好吃，要是再撒点孜然葱花就更好了。
　　就是有点太少了，哎。
　　吃下去后，睡意依旧如同以往一样汹涌地冲进奚乐的脑子里。
　　可是这次，他没有睡着，只是单纯的困顿，就像是到了晚上十二点，会疲倦，但不一定需要睡。
　　奚乐打了一个哈欠，这种清醒条件下吸收权柄的感觉还挺不错。
　　而在其他人眼中，天空的那一轮红月更加巨大了，看起来简直就不像红月，更像是一团灼热燃烧的火焰，能够将一切灼烧。
　　他最后看了一眼昏迷不醒又受伤不轻的庄明葵。
　　算了，再帮最后一个小忙好了。
　　奚乐伸出手，将他身上的伤口治愈好，又将马上就要成为污染物的沈秀恢复了一些san值。
　　随后，彻底的消失不见。
　　红月不见以后，现场一片寂静，刚刚横行的污染物们此时成为了密布在街道上的血，恶心得让人直接想吐。
　　因为和那个东西接触过，身上还带着恐怖的红月气息，让人恶心干呕头皮发麻。
　　没过多久，那些受伤较为轻的觉醒者们醒过来了。
　　醒过来的第一件事，就是查看现场状况。
　　结果却看见，那些污染物全部都消失，而庄明葵在最后一点红光的照耀下，显得那么神圣，又那么伟大。
　　他们的喉咙忍不住有些哽咽，鼻子更加酸涩，因为他们都知道，红月回应了庄明葵的祈祷，k救下了庄明葵！
　　多么的伟大，又多么的心善。
　　他们的身体有些软，整个人直接瘫坐在地上。
　　庄明葵活了……
　　庄明葵活下来了……
　　唯一的ss级觉醒者没有死！
　　哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。
　　他们赶紧上前，去搀扶庄明葵，又将沈秀和那个被当成狗的觉醒者给一起弄了回去。
　　庄明葵那边，随着施加在他身上的能力消失，他也慢慢恢复了容貌，从百岁老人逐渐变成了三十岁左右的容貌。
　　在其他觉醒者搀扶他的时候，他已经醒了。
　　可是他的心脏却在极速地跳动着，就好像要从胸口处跳出来一般。
　　天空中，那一轮红月已经消失了，他却依旧一直盯着上方，就好像那一轮红月没有消失，依旧存在。
　　那是……那是……
　　他的眼睛里面带着浓重的雾气，看不透也看不穿。
　　他的脖子上有严重异变，脖子处长出了一条长长的嘴，那张嘴在胡言乱语地说着奇怪的话。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我看见了，我预感到了……”
　　“我接触到了，我明白了……”
　　嘴巴的突然说话，把其他人吓了一跳，他们也不明白说的究竟是什么，又或者是单纯的被污染后的精神错乱？
　　庄明葵捂住自己的脖子，让它闭嘴，随后一路上他整个人都格外安静。
　　但明面上越安静，内心却越激动。
　　他的内心在狂轰滥炸，而这一切，都只有他一个人知道。
　　他看向不远处的沈秀，出乎他意料的是，沈秀的san值提高了，他的脸重新浮现了出来。
　　庄明葵忍着身体的痛苦，喊道：“沈秀？沈秀？”
　　他喊了好几声，一阵咳嗽声出现，代表着沈秀醒了。
　　庄明葵松了一口气，沈秀还活着。
　　是红月……是红月提高了沈秀的san值……
　　在其他觉醒者的帮助之下，庄明葵和沈秀被送到了安全的地方。
　　这是一个位置极其偏僻的庇护所，住在这里的多是此次事件当中的受害者。
　　如今庄明葵的觉醒能力全部耗尽，需要静养。
　　每天固定的几个时间，会有其他觉醒者过来检查，给他注射特殊的药剂。
　　而想要恢复到之前的实力，需要休息足足一年。
　　沈秀的状态有些糟糕，即便san值升高，但是身体早就已经受到了损伤。
　　庄明葵去看过他一眼，他身上还没有变成正常情况的眼珠子在互相攻击。
　　一个觉醒者告诉他：“他以后再也不能使用觉醒能力了，如果再使用一次，身体会承受不住。”
　　庄明葵：……
　　庄明葵：“我知道了，多谢。”
　　汗那这里发生的事情，动静实在是太大，不仅涉及汗那，还涉及到了周边国家，这引起了全世界的广泛关注。
　　【汗那发生了什么？谁来给我解释解释？】
　　【我是汗那旁边国家的，当时正在吃饭，就莫名其妙地看见红月，吓了我一跳。】
　　【谁知道？谁知道？】
　　很快，报道就出来了。
　　【劲爆消息劲爆消息！污染物居然在汗那围捕目前世界上唯一一位ss级觉醒者，但是最后时刻，红月降临了拯救了他，拯救了这个世界！】
　　这个标题为了吸引眼球，有夸大的成分在，可是不用质疑，如果那个ss级觉醒者死了，那么普通人的命运会走向什么方向不用想就知道，所以标题又有一定的道理存在。
　　这个消息一被发出，就迅速引发了舆论的广泛关注，几乎在全球都面临了疯狂地讨论。
　　【什么？！！！！！唯一的ss级觉醒者在汗那被包围？？】
　　【红月事件救了他，居然是一个污染物救了觉醒者！！】
　　【为什么红月事件会救他？要是他消失了，这个世界对于这种□□以及邪神而言，不是更好吗？】
　　【不知道不知道……】
　　短短一天的时间内，全世界就天翻地覆。
　　污染物包围庄明葵的视频也在网上疯传，不过因为现场污染值很高，所以视频也极其模糊。
　　从这段视频之中，所有人都看出了情况的危机，身受重伤的觉醒者在那一刻如此弱小如此势单力薄。
　　红月降临时的画面，也有视频拍摄到了，但是当红月开始分裂，里面开始钻出东西的时候，所有画面却直接黑屏，并且拍摄设备也瞬间爆炸。
　　这一年左右，自红月世界活跃以后，就已经出现了好几次红月降临时的视频。
　　嫩布巴三个未成年少年犯罪、米摩丝伦德的直播，都是红月事件降临时完美的视频资料。
　　可是这次的视频却传递出了比之前强许多的污染。
　　红月事件的实力又增强了。
　　这个消息也传递到了米摩丝西奥多的耳朵里。
　　经历了炸弹客的事情后，西奥多已经慢慢从过去的阴影里走了出来。
　　西奥多这个时候才明白，那件事情不仅仅拯救了成千上万的普通人，还有他自己，心灵上的他自己。
　　现在的西奥多不像之前那么颓废，已经重新开始了正常的生活，担任米摩丝一座城市的觉醒者队长。
　　经历过那些事情的他更加负责也更加谨慎。
　　他像是一个老练的猎手，不会再让之前的事情重演。
　　他在网上看到污染物包围ss级觉醒者的消息时，整个人格外严肃又冷汗直流。
　　没想到，那些污染物居然打算主动出击，并且想要除掉最强者。
　　而且更令人匪夷所思的是，庄明葵居然向红月事件祈祷，红月事件还回应了他！
　　庄明葵为什么会这么做？目的是什么？
　　西奥多甚至有些怀疑庄明葵是不是被红月事件寄生了。
　　可是很快，西奥多又看到了这次红月事件拯救庄明葵时的视频。
　　红月事件如今实力变得无比强大，k稍微露出一丁点红光而已，电子设备就噼里啪啦作响。
　　很快，西奥多就感觉自己的脑子也像是电子设备一般炸开了。
　　因为在视频的最后一刻，他看见了那几个完全数不清的东西。
　　这个画面，他曾经见过，还亲身经历过，在米摩丝的首都亲身经历过。
　　当时，愿望石的主人，拯救了他又拯救了上万名米摩丝首都居民的人。
　　他一直在寻找k，也一直把k当做自己的心里寄托，而现在，他再度感觉到了和当初一模一样的混沌，而这个混沌，居然是从一个视频当中得来的。
　　西奥多此时才明白过来，当初降临拯救他们的未知存在，就是红月事件。
　　*
　　全球目前都因为这件事，闹得沸沸扬扬。
　　蓝国觉醒者中心派出的人也在接受到消息的第一时间就赶到了汗那。
　　沈秀如今的状态已经稳定了下来，也勉强能够说话。
　　蒋杰看到活着的两人后，内心复杂又不知道该说什么。
　　庄明葵和沈秀是目前蓝国最强的两个觉醒者，而如今，庄明葵需要修养足足一年，沈秀以后则连行动都不能参加了。
　　蒋杰的脑海里，卷起了狂风暴雨，像是能够把他直接淹没。
　　没想到曾经自己向往的人，如今却成了这幅模样，这个世界，真是何其的不公。
　　蒋杰陷入了沉思，可是他却丝毫没有注意到，从他进入这个房间里，庄明葵的手掌就一直紧握着，而眼睛，也始终注意着天空中的方向。
　　不，不仅仅是这一刻，从他醒来后，他就时常盯着天空，一盯就是好几个小时。
　　蒋杰对于庄明葵向红月祈祷一事也十分费解，忍不住问道：“你为什么在当时会念出红月的尊号？你不怕红月和它们是一伙的吗？你不怕你也会被消灭掉吗？”
　　庄明葵：“……”
　　庄明葵沉默了，过了一会，他摇了摇头：“不会的，不会的，红月不会那么做的。”
　　蒋杰的眉头忍不住皱了起来。
　　红月不会那么做？
　　觉醒者内部，称红月事件都是喊全称，为什么庄明葵会直接喊出红月这两个字？
　　蒋杰还在困惑，庄明葵又出声：“我感觉到了……”
　　因为他的这句话，蒋杰和沈秀被吸引了注意力，将头转了过去。
　　而接下来，庄明葵的表现却让他们觉得无比诡异。
　　庄明葵的脖子上，因为兴奋，那个嘴巴挣脱胶带的束缚，发出宛如小丑一般的声音。
　　“我感觉到了哈哈哈哈哈哈哈，我感觉到了……”
　　“嘻嘻嘻，那种感觉没错的，没错的。”
　　蒋杰和沈秀感到无比惊悚，沈秀静默几秒，用带着污染的声音道：“感觉到什么了？”
　　庄明葵找出胶带，重新将那个嘴巴贴了起来。
　　可是庄明葵整个人却显得有些神神叨叨，和他们印象当中的庄明葵十分不同：“没有错的，那一刻的感觉是绝对不会出错的。”
　　蒋杰一听，更加困惑，同时，又觉得此刻的庄明葵简直古怪至极，再加上他本身实力强大，就更加让人觉得恐惧。
　　庄明葵站了起来，他的脸上依旧有异变产生的痕迹，道：“从我成为ss级以后，我在睡觉时，就始终会浮现出一些奇奇怪怪画面。”
　　“每当我醒过来以后，梦中所梦见的东西全部都会消失不见。”
　　“但是，当那个污染物将我困在梦中的时候，那些之前所做的梦全部都一股脑出现，按照原先的发展，我应该忘记那场梦，可是直到现在，我都依旧记得很清楚，记得很明白。”
　　庄明葵的话，让沈秀和蒋杰格外吃惊。
　　蒋杰咽了口口水，忍不住出声：“你梦中梦见的到底是什么？”
　　庄明葵也忍不住吞咽了一口口水：“是觉醒能力和污染的来源……”
　　沈秀似乎意识到了什么，所有眼睛开始颤抖，像是铃铛一般，他问道：“来自哪儿？”
　　庄明葵：“来自红月！”
　　既然已经做好了心理准备，但是当庄明葵说出这四个字的时候，蒋杰和沈秀依旧感觉自己的全身开始颤抖。
　　庄明葵没再理会他们两人，反而继续道：“觉醒者的觉醒能力和污染物身上的污染，其实都不是凭空产生的，是来自于红月，当你觉醒能力时，当晚红月月光越耀眼，你的能力就更加强大。而如果，你觉醒能力的时候，红月照耀在你身上的红光越多，那么你的能力就更加具有成长性。”
　　“这是那个梦告诉我的。”
　　庄明葵的话，让沈秀整个人忍不住颤抖起来。
　　从有记载开始，其实无数研究者都在研究觉醒者觉醒能力的来源。
　　可是却始终没有研究明白。
　　民间，大量打着红月旗号的人认为觉醒者的觉醒能力来自于红月，但是也有许多其他觉醒者能力来源的猜测。
　　红月只是其中一项而已。
　　可是现在，庄明葵却说，他所做的梦里觉醒者觉醒能力的来源，居然是红月！
　　庄明葵舔了舔自己的唇，又道：“我所做的梦，不仅仅只有这些，还有其他的。”
　　“我还梦见很久很久以前的事情，那个时候，月亮被人们染红，k是具有活性的，能够回应人们祈祷的红月！”
　　沈秀眼睛睁得越来越大，庄明葵的话，简直让人惊世骇俗。
　　具有活性，能够回应人们祈祷的污染物……
　　庄明葵的形容，不就是在形容……红月事件吗？
　　“你说这些话，你究竟想要表达什么？”
　　庄明葵的眼睛变的极亮：“我确定了一件事。”
　　沈秀喉结微动，颤颤出声：“什么事？”
　　庄明葵用斩钉截铁的声音，说出最劲爆的话：“红月事件就是天上的那轮红月，k真的苏醒了。”


第七十五章 
　　庄明葵的话, 让在场其余两人全部都沉默了。
　　可是他们内心却翻涌着莫名的情绪，顷刻间就将他们完全淹没。
　　红月事件就是天上的那一轮红月……
　　在这之前，他们对此也有了猜测, 可是却从来没有确定过。
　　而今天, 庄明葵却告诉他们, 他确定了，红月事件就是天上的红月。
　　蒋杰喉结上下滚动, 随后道：“你确定吗？万一, 是那个污染物将这段记忆弄进你的……”
　　庄明葵逐渐冷静下来, 恢复到了之前的模样, 但是他的眼睛里，依旧有着未知的光芒, 他直接了当道：“不会的，我不会认错的。”
　　庄明葵又道：“回蓝国。”
　　蒋杰有些着急，甚至不再顾及庄明葵是自己的上司：“但是你现在的身体……还有，就算你不顾及你的身体, 沈秀怎么办？”
　　眼睛堆里, 传来沈秀的声音：“我无所谓，回去吧。”
　　蒋杰实在暴怒了，原本在这两人面前, 他无比恭敬, 可是现在，他却咬着牙道：“你怎么可以这么说？你疯了吗？”
　　沈秀的声音再度传来：“因为我也想要知道, 庄明葵所说的到底是不是真的。”
　　蒋杰：“……”
　　开往蓝国的飞机逐渐启程，几名s级觉醒者在看见庄明葵后, 全部齐齐松了口气, 原本提到嗓子眼的心脏才掉了回去。
　　从得到消息时起, 他们就一直陷入紧张以及焦虑之中，害怕庄明葵死了，又或者出现什么其他的意外。
　　但是幸好，幸好庄明葵还活着。
　　可还没有给他们反应的时间，庄明葵就道：“把这一年里，所有和红月事件有关的资料全部交给我，我要重新整理。”
　　其他人一愣，道：“好。”
　　一大叠红月事件的资料立马就摆在了他的面前。
　　只要涉及到红月事件的所有东西，全部都出现在了庄明葵面前，就算只是疑似的，也全部没有放过。
　　随后，庄明葵重新开始调查红月事件的每一个事情。
　　这一次调查，他格外仔细，每一个字都看得十分仔细。
　　经过两天两夜的时间，庄明葵总算将资料全部看完了。
　　他望着“未知邪神”以及“掌握生命”权柄这几个字的时候，庄明葵就好像是明白过来了什么一样，吐出一口气，然后他的口中，又出现了十分劲爆的几个字。
　　“红月事件和那个未知的邪神，是同一个。”
　　这句话，再次将蒋杰以及沈秀炸开了锅。
　　从这个未知邪神出现时起，他们就一直把未知邪神当做独立的污染物，他们怎么会是同一个？
　　沈秀嘴巴慢慢张大，眼睛里充满了惊恐：“这绝对不可能？在过去差不多一年左右的时间里，我们经过多方面调查研究，明明这是两个邪神！”
　　庄明葵厉声反驳：“错了，你们全部都调查错了。”
　　庄明葵没有看他，而是接着道：“你们没有发现吗？这么久以来，除了解决生命女神和时间领主这两个邪神外，那个未知的邪神就再也没有出现过了。”
　　沈秀反驳：“也许k在等待时机，等待合适的时机……”
　　庄明葵摇了摇头：“不是这样的。我之所以这么说，是因为我有最确凿的证据，在我晕过去的那段时间里，红月事件给我治疗了身上的伤。在这之前，我还是s级觉醒者时，曾和生命女神交手过，它身上权柄的味道，我十分熟悉，而红月拯救我的时候，我再次感知到了。”
　　他盯着沈秀，一个字一个字地说：“红月事件身上，有生命权柄的味道，生命权柄明明应该在那个未知邪神身上，可是我在红月事件身上却感受到了它！”
　　这句话，让沈秀一下子就愣在了原地，又像是炸弹一样，直接炸了沈秀一个轻颤。
　　红月事件的身上，怎么会有生命权柄的气息？
　　这只有两个可能，其中一个，红月事件吞噬了那个未知邪神，第二个如庄明葵所说的那样，红月事件和那个未知的邪神，真的就是同一个！
　　而前面那个可能性很低，因为邪神之间的对抗，不可能如此悄无声息，从来都是声势浩大且死伤无数的。
　　沈秀的牙齿开始打颤，整个人开始发麻，随后，他的头脑发涨身体传来颤栗，这是知道了超出认知以外东西时，都会出现的反应。
　　只是因为和红月事件有关，变得十分强烈。
　　庄明葵又道，“还有，你们都没有发现吗？在这一年里，红月事件赐予信徒的能力五花八门，这在其他邪神身上很难看到，因为他们都会受权柄所制，就算有其他力量，也会受到影响，导致力量被削弱，而红月事件却不受任何影响，只有红月事件是特殊的，只有k是最奇特的，这就是神，根本就不是什么污染物。”
　　“污染物的最高级别，是ss级，可是神的级别，却绝对不止如此。”
　　庄明葵的眼神又变得狂热了起来，“不会错的，不会错的，绝对不会错的，红月事件就是真正的红月！”
　　一切的证据都摆在了三人的面前。
　　沈秀的神经也在那一刻，像是断了线一样。
　　沈秀的眼眶里出现泪水，身上几十只眼睛也齐齐流出泪水，看起来格外恐怖。
　　他道：“现在该怎么办？”
　　庄明葵道：“召开会议。”
　　沈秀：“大部分觉醒者都不在海市，直接召开视频会议？”
　　庄明葵点了点头，“要快。”
　　在庄明葵严肃的嘱托下，不到一个小时的时间，会议就召开了。
　　这次会议，蓝国目前所有b级以上觉醒者全部到场。
　　这也是近一年以来，第三次召开的如此郑重的会议，参与人数也是其中之最。
　　前两次会议，都与红月事件有关，而这次会议，又与谁有关？
　　这会议召开之前，所有觉醒者都有些不安。
　　他们议论道。
　　“怎么突然开会了？是为了什么？”
　　“应该是因为他的事情吧。”
　　他指代谁，所有人都知道。
　　“他现在究竟怎么样？面临那么严重的污染物袭击，应该受伤很重吧？”
　　“但是红月事件到底想要做什么？明明消灭他后，对于污染界来说是一件大好事。”
　　“不清楚，但是经此一劫，他还能够支撑多久呢？我们中有人能够接替他吗？”
　　在众人激情议论的情况下，庄明葵出现在了众人面前。
　　一直以来，大众面前的庄明葵都会隐藏起自己的容貌，而这次，他没有任何遮掩，就这么带着一张严肃寡淡的脸站在其余人面前。
　　其他人在看见庄明葵真正的模样后，情绪不由自主出现了起伏，甚至有人直接站了起来。
　　这就是庄明葵真正的样子吗？
　　但是今天的庄明葵怎么突然就用真容见人了吗？
　　在众人那疑惑不解以及激动的眼神中，庄明葵缓缓张开了自己的嘴，看见他张嘴后，他们立马闭上了嘴巴，不再说话，安静地听着，不遗落任何东西。
　　见众人冷静下来，庄明葵当着众人的面，将消息告诉了其他人。
　　现场安静了几秒，随后，整个会议室都快要炸开了。
　　*
　　另外一边，蓝国须城。
　　在这段时间里，奚乐完全吸收了那半个欲望的权柄，随着吸收权柄的越来越多，奚乐就像木桶里的水一样，被慢慢装满。
　　可是，奚乐自己却知道，水还不够，还不够满，还需要一些权柄……还差一些……
　　只差最后的几个权柄了……
　　在吸收完半个欲望权柄的瞬间，他的眼睛突然变得透明又变得模糊，像是最深的夜，最朦胧的早晨。
　　奚乐的身上，属于神性的东西在成倍增长，同一时刻，全世界一些深海里，无数从未出现在人前的污染物突然浮出了水面，开始莫名地喊叫。
　　随着吞噬的权柄增多，奚乐也渐渐明白了许多东西。
　　比如说最初的最初，他是一轮……皓白的月亮。
　　在他的照耀之下，人们度过一季又一季，一年又一年。
　　人类的世界逐渐繁荣昌盛，可是恶意却也在不断滋生，他们烧杀抢掠，他们无恶不做，在恶意之下，无数人痛苦死去。
　　他们死亡的怨念总是不消，让人痛苦让人绝望，而这些恶意又滋养了更多的恶意。
　　直到有一天，无穷无尽的恶意落在了月亮上，原本皓白的月亮逐渐变得越来越暗，越来越深，最后成为了一轮血月，身上布满了污染的气息，而k也因此诞生，成为了神，成为一切异端的开始。
　　月亮变为红色后，人类才发现这种恐怖的变化。
　　他们痛苦，他们尖叫，但是却又改变不了分毫。
　　污染也充斥在红月的周围，每一个看到红月的人，也忍不住开始产生奇怪的变化，也就是畸变。
　　红月是古怪的，但同时也是仁慈的，k会回应人们的祈祷，所有人在红月的照耀下，平稳的生活着。
　　但是恶意越来越多，红月需要休息，需要消化，要不然污染会冲向各个地方，于是，k陷入了沉睡。
　　k这一睡就睡了千年，在这期间，有一群“小偷”从k的身上偷走了力量，各种各样的力量，包括权柄。
　　获得力量的它们，成为了污染物，妄想取代k，成为k。
　　污染物的侵蚀下，痛苦更多，恶念增加，绝望也在不断增加。
　　昏睡中的红月凭借着本能，带给了人类用以抵抗污染物的能力，也就是觉醒能力。
　　就这样，污染物肆意的日子足足过去了几千年，直到他们都忘记了红月原本的颜色，忘记了红月也是具有活性的，习惯了在红月照耀下麻木的生活，不知道什么时候才能够从黑暗中走出来。
　　而在这种情况下，一个人穿越到了一具专门为他准备的，没有灵魂的躯壳中。
　　从此以后，一切都将改变。
　　不过片刻，奚乐便消化了这些东西。
　　奚乐看了看自己的手，眼睛中带着神性，瞳孔也莫名其妙的出现了好几个。
　　突然，奚乐甩了甩自己的头，让自己的人性重新回来。
　　他努力将人性的东西调动出来，又慢慢活动了自己的筋骨。
　　随着时间流逝，神性的部分才慢慢从主导位退出去。
　　奚乐松了口气，舔了舔唇，穿上衣服走了出去。
　　在微风的吹拂下，奚乐逐渐冷静了下来。
　　他又买了一些食物，坐在位置上默默地吃着。
　　力量的不断回归以及真相的逐渐浮出，奚乐的感知力也得到了极大的提升。
　　他不再像之前那样，只能听清楚和他强烈有关的内容，现在，只要涉及议论他的东西，他都能够听清。
　　因为发生在汗那的事情，如今全球的网络上，有许多人在疯狂议论他的事情。
　　那些议论很多很多，但是奚乐却完全能够分得清，不会有任何混乱。
　　而就在这时，又有人发布了一个和他有关的消息。
　　不用打开手机，奚乐就知道那个消息的内容是什么。
　　发布者很是特殊，是蓝国觉醒者中心，写出这个新闻的人是庄明葵，也就是诵念他尊号的那个觉醒者。
　　而他所发布的内容，也十分劲爆，他在这个新闻里，用各种各样的证据表明，红月事件就是天上的那一轮红月。
　　奚乐歪了歪自己的头。
　　他们已经……确定了吗？
　　不过，居然直接公布了出来，这速度可真够快的啊。
　　消息公布出去后，短短一分钟的时间里，蓝国的网上就炸开了锅。
　　汗那的事情目前还没有结束，这个消息在全世界引起热议，本就夺人眼球。
　　现在各个神秘学论坛上，铺天盖地的与红月有关的消息。
　　而现在，又一个和红月相关的消息出现了，还是觉醒者中心发布出来的，这当然更吸引眼球，迅速引起他们关注。
　　他们以为会是汗那事情的后续，或者那个ss级觉醒者出现了什么意外，结果没有想到，看到的却是如此骇人的消息。
　　【？？？？？？】
　　【我草，你们快来扇醒我，蓝国觉醒者中心居然说，红月事件就是天上红月，而不是什么打着红月旗号行事的污染物？？】
　　【这么久了，打着红月旗号行事的污染物数不胜数，红月事件是其中活跃度和知名度最高的。我也以为红月事件只是打着红月旗号行事，现在告诉我说，红月事件就是真实红月？】
　　【假的吧，一定是假的吧。】
　　【是在骗我吧？不能因为红月救了那个ss级觉醒者一次，就说出这种胡话啊！！】
　　【官方觉醒者是不是被盗号了？不出来澄清吗？】
　　【对对对，肯定是被盗号了，觉醒者中心里绝对有红月事件的信徒，要不然那个ss级觉醒者怎么会向红月事件求救！】
　　【澄什么清啊，这报道里面说得清清楚楚，那名ss级觉醒者之所以会向红月祈祷，是因为他看见了过去，看到了真相，看到了红月事件就是天上的红月这个事情，而且在几千年以前，红月是有活性的，k是一切的希望，一切的救赎！觉醒者的觉醒能力也来自于此！】
　　住在蓝国各个城市的红月信徒们在看到这个消息以后，则满面红光，像是过年一样亢奋到无以复加。
　　他们甚至想要高歌一曲，又或者放个鞭炮。
　　他们终于知道红月苏醒了！
　　红月之神就是最伟大的，红月是来拯救这个世界的！
　　整个蓝国，因为这一消息，变得躁动不安。
　　这则消息的点赞量也在不断增加，几小时就破了千万。
　　见此，庄明葵沉重地吐出了一口气。
　　他拿出一只烟，默默叼在嘴里。
　　成为ss级觉醒者后，因为压力巨大也怕误事，他已经很久没有抽烟了，这是他这么久以来，他第一次重新抽烟，还真是有些不习惯啊。
　　可是他却有了一种责任消失的错觉，真好，真好。
　　他低下头，神情有些复杂。
　　他们选择公布这个消息，是经过了极其慎重的考虑，同时，也是在进行一场赌博，赌k悲悯，赌k善良，赌k依旧爱着这个世界。
　　这场赌博关系到万千人的安危，可是他们却非赌不可。
　　现在，全世界的污染已经来到了历史最高，无论牺牲多少觉醒者，污染物依旧在各地狂欢。
　　和污染相比，觉醒者的牺牲显得那么不起眼，那么可笑，和白白送死没有任何区别。
　　可是一切的改变都发生在红月事件出现的基础上。
　　因为红月事件的活跃，全世界的污染物都像是受到了某种镇压，活跃度开始下降，犯罪率也开始下降。
　　之前，他们一直都忽视这个事情，把这当做偶然，还故意没有将它与红月事件联系起来。
　　但是当他得知真相的时候，才知道，这并不是什么偶然。
　　这个混乱的世界，只有红月才能够拯救。
　　如果我们信仰您，如果我们爱戴您，这个世界能够变得正常吗？
　　如果可以的话，那么伟大的红月啊，请您拯救这个世界吧，救救我们！
　　随着消息的广泛传播，红月事件就是真实红月的消息开始以病毒般的速度不断往外传播，不仅仅是在蓝国，还有国外。


第七十六章 
　　全世界的觉醒者论坛里, 目前高热的讨论就是红月事件。
　　【主楼：红月事件拯救了ss级觉醒者，分析k为什么会救他，又分析为什么他会向红月祈祷。】
　　【主楼：细数目前红月事件降临的国家, 加上汗那以及周边几个国家, 已经超过全球的一半了吧。】
　　【主楼：什么也不说, 想讨论红月事件的进来！】
　　这些帖子能够在很短的时间内就有几千的回复，全部都是高楼。
　　但是这些内容还没有讨论完, 又一个消息再次席卷了所有神秘学论坛。
　　【主楼：劲爆消息！劲爆消息！蓝国觉醒者中心发布消息说, 红月事件就是天上的那一轮红月, k不是邪神, 是真神！】
　　【你知道吗？蓝国那个觉醒者ss级说，红月事件真的就是天上那一轮红月苏醒了！！】
　　【什么？这不可能, 你们绝对是在驴我。】
　　【这篇文章是那个ss级觉醒者亲自写的，他说，几千年以前，红月是具有活性的, 而污染和觉醒能力都来自于k。】
　　【我的吗！假的吧？这是假的吧？】
　　因为这个消息的出现, 全球各地知道这个消息的地方都不约而同的产生了震动。
　　蓝国的桃城，得知这个消息的瞬间，童苗就站了起来, 她激动地看着新闻, 不放过任何一个文字，脸上是难以用语言形容的激动。
　　去掉怨恨以后, 童苗一直在致力于做公益事业，每次看到那些女孩, 她都好像看见了自己的女儿。
　　女儿如果重新投胎的话, 她一定会进入幸福的家庭吧。
　　她一定会幸福的, 一定会开心的，一定会拥有灿烂的花季的。
　　童苗如饥似渴地看着新闻，恨不得将每一个字都看一千遍一万遍。
　　现在终于，所有人都知道了红月就是真实红月。
　　而她，是红月第一个回应的人，是第一个得到红月垂怜的人！
　　这种荣光让她感觉整个人都晕晕乎乎的。
　　主一定会保佑所有人，都能够得到公平的审判。
　　……
　　蓝国，兰城。
　　夏静从兰城觉醒者中心被解救出来后，就一直和夏听宗生活在一起。
　　被解救出来后，夏静和其他人都得到了金钱赔偿，但是再多的赔偿都无法弥补她过去遭受的精神压迫。
　　被关押在“牲畜棚”里的生活实在是可怕又让人觉得茫然，夏静有时会经常做噩梦，梦到自己的皮被一点一点的剥开，只剩下一团鲜血淋漓的东西在地上攀爬。
　　身后黏腻的血迹流了满地，她的灵魂则在这团血迹当中挣扎。
　　可是每当做噩梦惊醒的时候，夏静都会站在外面，让红色月光照耀在自己身上，那些月光带给其他人的是异端，带给她的，却是温暖，红色的月光能够缓解她的恐惧。
　　在哥哥的帮助下，夏静重新进入了学校，开始慢慢融入这个社会。
　　其他的受害者也在慢慢融入这个世界。
　　网上的消息传开时，夏静像是中了五百万一样，开心的和哥哥分享。
　　“哥哥，他们终于知道了……”
　　早该知道的，为什么现在才知道呢？
　　……
　　纳西斯尔的阿墨特，得到消息的时候，妮可正在对着红月进行日常的祈祷。
　　如今的阿墨特，已经比之前改善了很多，他们不用再工作二十多个小时，却连电影院的门都不能进，他们能够学习能够读书，能够改变自己的命运，而不是成为富人的傀儡。
　　他们本应该一直麻木，一直碌碌无为，但是因为慈悲的红月啊，一切都得到了改变。
　　……
　　丹尔。
　　这个消息出现在了当地最畅销的报纸上，看到报纸时，莎莎就兴奋地拿着报纸跑到父母的面前。
　　“妈妈妈妈，看新闻，新闻上面说，红月事件就是真实红月的消息终于在世界传来了。”
　　莎莎的爸妈立马兴奋地放下手中的所有东西。
　　“真的吗？那可真是太好了。”
　　莎莎的疾病被治愈后，他们一家终于不用去献血不用去卖房不用一遍又一遍放下脸面向亲戚借钱。
　　虽然最开始的时候，生活依旧十分贫苦，可他们却感到全身心的轻松，因为他们知道，未来是光明的。
　　……
　　无数被红月拯救的人们在这一刻，齐齐欢呼了起来。
　　为红月事件的伟大，也为这个真相终于为人们所熟知。
　　随着这一消息的扩散，向红月祈祷，提出疑惑的人十分之多。
　　【你真的就是天上的红月吗？】
　　【你有了活性是吗？你是神吗？】
　　【你真的苏醒了吗？】
　　【我好痛苦，我活不下去了，给我一点钱吧，红月红月……】
　　这些祈祷汇聚成海，全部一咕噜地冲进奚乐的耳朵里。
　　曾经红月降临的国家，没有降临的国家，全部都有祈祷。
　　奚乐的房子里，小人城市越来越多，他们密密麻麻，拥挤的堆在一起。
　　一片刚刚从袋子里掉下来的薯片上，一个小人正艰难地在薯片上攀爬，就好像在攀爬一座前所未见的高山。
　　一只银色的叉子上，各式各样的小汽车在叉子上行驶，又驶向奚乐看不见的远方。
　　一切的一切都充满了生活的痕迹。
　　但是祈祷声音增多的同时，也带来了一部分弊端。
　　这个世界上打着红月旗号行事的宗教很多，红月事件就是真实红月的消息传入他们的耳朵后，他们不愿意相信这个事情，认为自己教会信仰的才是天空中的红月，于是纷纷聚集起来举行某种古怪的仪式，想要向世人证明，红月事件不是天上的红月。
　　他们在奚乐刚买的书的封面上举行仪式，想要召唤他们信仰的真正的红月。
　　但是这些祭品，却是几个活生生的人。
　　他们被捆在一个比头发丝细上不少的棍子上，如同最小档打火机一般的火焰在他们身边熊熊燃烧。
　　而对面那群人正挥动双手，振臂高呼。
　　“最初的原始的红月之神啊，请您收下我们献给您的祭品吧，如今这个世界上，有伪神在冒充您，信徒在这里希望您显灵，让世人看到真正的红月之神不是k，而是您！”
　　奚乐：……
　　奚乐伸出手，将火焰熄灭，在他做出这个动作后，那群人似乎看到了神降临，开始在地上疯狂磕头。
　　在强大污染气息下，他们依旧强撑着身体，用无比疯狂的语气道：“是真正的红月！”
　　“红月显灵了，红月显灵了，那个红月事件果然是假的，我们现在召唤出来的红月才是真的！”
　　可是在这几人中，有人是看过红月降临时的视频的，于是颤颤巍巍道：“这是红月事件！我们召唤过来的，是红月事件！！”
　　这话立马引起了其他人的轰动。
　　“不可能，你们都在骗我，这怎么会是红月事件！”
　　“我们明明在向真正的红月祈祷。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　诸如此类的事情不断发生，一些小人总是在不知道什么的小角落里举行古怪的仪式，他们还围绕在一颗大树旁，跳着古怪的仪式，而在奚乐眼中，这些仪式总是让他扶额。
　　奚乐就像是大过年里还要打扫卫生的小可怜，要仔仔细细地查看每一个角落，才能够确定这个地方到底有没有正在进行古怪仪式的人。
　　在奚乐的参与之下，这一小部分人倒是没有带来太大的危害，但是同时，随着红月事件就是真实红月这个消息被传播出去，无数人打着红月信徒的旗号，开始在这个世界上为非作歹。
　　奚乐的面前，一个有着觉醒能力的小人正对着面前的官方觉醒者耀武扬威。
　　“你们别靠近我，我可是红月的信徒，k一直注视着我，你们要是再靠近我，小心我诵念k的尊号！哈哈哈哈哈！”
　　这个小人是一个觉醒者，用觉醒能力打残了普通人。
　　官方觉醒者对视几眼，眼睛里有些担忧。
　　红月事件就是真实红月的消息从蓝国觉醒者中心传了出来，各个觉醒者中心也接受到了蓝国觉醒者中心发过来的直接消息。
　　蓝国是世界上数一数二的大国，唯一的ss级觉醒者就在那儿，因此这个消息的可信度极高。
　　如果面前这人真的就是红月信徒，该怎么办？
　　觉醒者们有些迟疑，看到他们迟疑后，男人内心有些窃喜的同时，又有些担惊受怕。
　　因为他害怕在他说完这句话后，会有人过来拆穿他。
　　不过这种事情怎么可能？就算是他撒谎了，那又怎么样？红月不可能知道的，况且他又没有怎么作恶，只是吓唬吓唬这群胆小的觉醒者而已，他没有犯错，他只是想要逃跑而已。
　　于是他依旧对着官方觉醒者道：“看到了吧？我真的就是红月的信徒，而且还是k宠爱……”
　　可是，就在他刚刚说话的时候，他的全身却传来了瘙痒，痒得让他完全受不了。
　　他顿感疑惑道：“好痒、好痒，为什么这么痒？为什么会这么痒！”
　　在如此情况下，他只能伸出手，不断去挠，但当他挠过以后，他发现那些地方会有一些古怪的虫子出现，然后顺着他的身体爬向各个地方。
　　他就像是一个巨大的茧，身上不断钻出虫子。
　　为什么会这样？为什么会这样？
　　男人格外痛苦，随后意识到了什么，看向那轮红月卑微道：“我错了，我错了，我根本就不是什么红月的信徒，我就是拿红月来当挡箭牌的，饶了我吧，求求伟大的红月，饶了我吧！”
　　随着男人悲凉的道歉声出现，他身上的骚痒顿时消失了。
　　听到男人的声音，觉醒者们立马反应过来，这人不是红月的信徒。
　　更加恐怖的是，红月居然听到了……
　　明明是这么细微的声音，但是k却精准地找到了这个人，并且还给予了他惩罚？
　　他们不寒而栗，原先他们对于蓝国觉醒者中心的说法只相信了五分，而现在，却直接提高到了8分，因为除了红月，除了真正的神，没人能够做到这种程度！！
　　除了这个男人以外，身上出现瘙痒的还有其他人。
　　他们都慌称自己是红月的信徒，想要借助红月的旗号做事，但是都莫名其妙的出现了瘙痒。
　　这一举措，直接吓到了旁边的人，同时，也直接在很大程度上减少了这种现象的发生，无人再敢冒充红月的信徒。
　　这些事情，也在网上传遍。
　　【！！！！和红月有关的最新消息，一个人在我面前说自己是红月的信徒，但是你们知道吗？下一秒他就痒了起来，还当众承认自己不是红月的信徒！！】
　　【什么？我草，这说明那个人是一个假的信徒，但是只是说说而已，没有祈祷也没有诵念尊号，居然都能够感知到，这简直太可怕了！】
　　【不过因为这件事，倒是少了不少打算用红月信徒身份做坏事的人，这是一件大好事！！！】
　　【你们说，有没有一种可能，我们现在在议论的时候，红月也能够听见？】
　　一股毛骨悚然的感觉涌现在他们心中，而随之而来的，却是更深的忌惮。
　　议论程度多了，向红月祈祷的人自然也多了起来，需要回应的也多了一些。
　　奚乐也在努力分辨这些祈祷，虽然奚乐不累，也分辨得清，但有时候会比较麻烦。
　　这个时候，一个小人出现在了奚乐的鼠标上，他在黑色的鼠标上画出一个红月，那个红月和他自身相比，似乎还挺大，但是落在奚乐眼中，却很小，像是单纯的用笔在纸上戳出来的红色的点。
　　他只是在单纯的祷告，没有太深的执念。
　　可是却在他的内心，却有很深的疲倦，有些痛苦也有些难受。
　　而且除此之外，奚乐似乎还看到了其他的东西。
　　奚乐歪了歪，最终，将一个能力给予了他。
　　*
　　三个小时之前，汗那隔壁国家的一栋民宅里，一个三十岁左右的男人正开车回家。
　　他穿着三年前买的旧外套，款式早就已经过时，因为洗了太多次，也有些褪色泛白，一些不起眼的地方还破了好几个洞。
　　连续开车再加上高强度工作，艾登整个人格外疲倦，他走路时都差点直接倒下。
　　在这种疲倦的状态下，艾登终于到了家门口。
　　他打开门，妻子和她十五岁的儿子正在吃饭。
　　他们看见艾登后，眉头轻蹙，随后道：“你回来了？”
　　却并没有招呼他吃饭的意思。
　　而儿子看见他回来后，慌张的将最后一个炸鸡块塞进了嘴巴里，似乎生怕那个炸鸡块被他给抢了。
　　太久没喝水，艾登的唇已经有些干，在嘴唇干裂时，艾登的肚子也极其饥饿。
　　随后，艾登道：“梅可，我有些饿，能不能给我……”
　　梅可看了他一眼，轻描淡写道：“晚餐都被我们吃完了，你自己做吧。”
　　说完，梅可就起身，优雅的去化妆镜前化妆，她面前的化妆柜上，摆满了精致的化妆品，每一个的价格都在四位数以上。
　　因为常年精致的生活，梅可保养得十分得当，完全看不出来已经三十多岁了，像是一个十七岁左右的少女。
　　和梅可站在一起，艾登显得那么苍老，又那么可笑，两人完全就像是毫不相干的陌生人。
　　见此，艾登没有多说什么，默默烤了两片面包，囫囵吞枣的便下了肚。
　　艾登今年已经三十多岁了，他妻子的名字叫做梅可。
　　他和自己的妻子，年少相识，相识的时候，两人都才十八左右。
　　那个时候的梅可长相漂亮，有学问，无数人都围在她身边追求她。
　　艾登在那个时候，则是一个木讷又不懂变通的人，初中毕业以后，就辍学了，小小年纪就开始工作。
　　和梅可比起来，艾登显得那么不起眼，又那么可笑。
　　生处在绝望中的人，是会向往光明的，对于艾登来说，梅可就是那一抹光明。
　　她那么阳光那么美好，和他相比，简直就天差地别。
　　他好喜欢她，但是却只能躲在角落里，偷偷用余光看着她。
　　每当和对方插肩而过，或者有什么交集的时候，他的内心都会像蜜一样甜。
　　但是梅可和她不是一路的人，她有学识有才华，样貌又出众，和他完全不是一路人，她找了一个男朋友，那个男朋友也同样是个长相帅气有学问的人。
　　得知这个消息的时候，艾登很伤心，同时又觉得，自己想要和梅可在一起，简直就是痴心妄想。
　　但是三个月后，梅可在十分突然的情况下找上了门，并且，还直接了当地问道：“你愿不愿意和我结婚？”
　　突然被问到这个问题的艾登一时间脑子都有点转不过弯。
　　他十分惊喜，又十分害怕，害怕这就像是梦一样，是虚假的。
　　事后，艾登才知道，梅可之所以想要和他结婚，是因为她怀孕了，怀的是她男朋友的孩子，可是那个男朋友却抛弃了她。
　　为了名节，梅可决定找个人结婚，而艾登就是她选择的这么一个人。
　　虽然知道梅可这么做是原因的，她也根本就不喜欢他，但是那一刻的艾登却觉得那是他的机会，于是，他没有丝毫犹豫就同意了。
　　婚后，艾登就这么一边工作，一边供梅可学习和生活。
　　梅可的花销很大，而艾登又是一个没有文化的人，为了给梅可更好的生活环境，赚更多的钱，他同时干过三份工。
　　这些事情很苦，但艾登却觉得很值，虽然他是辛苦，梅可却过得很滋润，考上了想要的大学。
　　梅可的孩子也生活得很好，每次看见他的时候，艾登心都要化了，把他当做自己的亲生儿子对待。
　　艾登尽自己所能，给予了他们母子俩最好的生活，但是这些辛苦全部都是值得的。
　　他总算是熬过来了，回想过去的那些事情，艾登还有些想要流泪。
　　不过梅可的孩子似乎与自己不亲近，这让艾登有些遗憾，毕竟是自己养大的孩子，还是希望能够和自己亲密一点。
　　艾登没有太将这些事情放在心上，只是偶尔的时候，内心会有些失落。
　　艾登吃完面包后，实在是太困了，就想要睡一会儿。
　　这个时候，妻子梅可带着儿子对着艾登冷漠道：“我先带我儿子出去买东西去了。”
　　艾登立马道：“你们去吧。”又有些不放心，连忙嘱托道：“记得小心点啊。”
　　“知道了。”
　　见他们走了后，艾登叹了口气，继续睡觉。
　　两个小时后，艾登醒了过来，醒过来时，见妻子和儿子都还没有回来，他就开始做家务。
　　梅可并不喜欢做家务，这些事情从来都只有艾登去做。
　　因为长期的操劳，虽然艾登脸上并没有出现太多岁月的痕迹，看起来依旧年轻，但是受过的伤，遭的罪却始终是无法掩饰的，而艾登遭的罪就体现在他的手上。
　　艾登的手比寻常人更加苍老，像是一双五十岁老人的手，粗糙又伤痕累累。
　　做了一下午的活，艾登有些累了，就坐在沙发上休息一会。
　　电视上，播报着最近发生的新闻。
　　现如今，人们最关注的消息自然是红月。
　　蓝国传出红月就是天空中的那一轮月亮后，全世界呈现出了两种态势，相信与不相信。
　　艾登则是坚定的相信者，因为红月降临汗那救下那个ss级觉醒者的时候，他曾经亲自看到过红月出现在白天，因此即便他没有得到红月的回应，也依旧是虔诚的信徒。
　　艾登在自己面前摆了一个祭台，拿出几枚铜钱扔在地上，又画了一个红月，举行了一个祷告用的神秘学仪式。
　　弄好以后，艾登就开始了祷告。
　　艾登其实，对于自己目前的现状还算是满意，即便生活有些酸楚，但是大多数人的生活不就是这样的吗？
　　他现在祷告的目的，就只是希望能够在天上那一轮红月的照耀下，这个家庭更加美满以及幸福。
　　艾登做完仪式以后，默默蹲在用血画成的红月里。
　　他双手合十，默默念叨着。
　　“永恒的红月啊，您的信徒在这里信仰您，尊敬您，感激您永远都照耀着这个国度，这个世界。”
　　“他卑微的祈求您，继续保佑这个家庭，这个国度。”
　　说完这些后，艾登闭上眼睛，脑海里面一片空白，就这么静静地跪在地上。
　　就在他祈祷完后的那一瞬间，艾登周围就好像进入了一个扭曲至极的二次元世界，就连艾登自己，也成为了一张薄薄的纸。
　　那种感觉没有持续太久，几乎只有不到两秒钟的时间，可是艾登却像在其中度过了一辈子，整个人精神都恍惚了。
　　艾登拍了拍自己的胸口，人也瘫坐在地上。
　　他怎么也没有想到，仅仅只是单纯的向红月祷告而已，就会遇到这种事情。
　　是红月降临了吗？红月为什么会降临？究竟发生了什么？还是有什么东西冒充了红月？
　　艾登整个人变得瑟瑟发抖，他慌乱起身，想要逃出去，因为起身太过用力，整个人又直接跌倒在了地上。
　　艾登看向自己的腿，发现右小腿上早就已经被莫名其妙黑色的石头所取代，没有了血肉和肌理。
　　他之所以会摔倒，就是因为这些东西。
　　这个时候，梅可刚好给他打了一个电话，“老公，我身上没钱了，你给我打点钱过来。”
　　艾登有些慌，将自己遇到的事情告诉了梅可。
　　梅可沉默了几秒，声音并不热情也并不担心，如果硬要说，甚至可以用冷漠以及嫌弃来形容。
　　“我马上回来。”
　　这句话说完以后，她就挂了电话。
　　得知他们要回来以后，艾登才总算是松了一口气。
　　艾登以为，在他给梅可打完电话以后，梅可很快就会回来，可是艾登足足等了半小时，也没有见梅可的人影。
　　而这个时候，艾登还发现，自己腿上的异变消失了。
　　艾登长大嘴巴，有些难以置信。
　　这异变居然这么快就恢复了，明明污染后，不是要好长时间才好的吗？
　　但艾登没时间疑惑这些事情了，见异变消失了，他急忙起身，打算离开这个地方。
　　但他才踏出屋门，就碰见自己的邻居。
　　【今天这肉价也太贵了，不过就是普通的鸡胸肉，居然就卖到了十块钱。】
　　听到这话，艾登大惊失色。
　　他又看向对方的唇，发现对方并没有张嘴。
　　那这声音是从什么地方传来的？
　　明明对方也没有说话才对，为什么他会听到这些声音。
　　艾登有些害怕，害怕是因为刚刚的异变，自己产生了幻听。
　　于是，艾登询问道：“这鸡胸肉看着好像很不错的样子，想要问一下，这个多少钱？”
　　对方摊手：“十块。”
　　十块……
　　和他听到的声音居然一模一样。
　　艾登似乎明白了为什么，有些后怕地摸了摸自己的胸口。
　　刚刚他确实听到了……
　　但是那个声音，却是邻居的心里话！
　　他居然在莫名其妙间，就能够听到邻居的心里话了。
　　而且不仅仅是邻居的心里话，更多其他人内心的声音传入了他的耳朵里。
　　艾登十分慌张。
　　是因为红月吧？是红月让他听见的吧？
　　红月这么做的意义是什么？究竟想要他知道什么？
　　艾登内心惶恐不已，此时，艾登看见了梅可和孩子。
　　两人有说有笑的，手中还各自拿着一个冰淇淋。
　　看见这一幕，艾登的内心就莫名的生出了古怪的感觉。
　　他刚刚在打电话的时候，明明让梅可以及儿子赶快回来，他们怎会这么慢慢悠悠的回来？
　　他身上都出现异变了，为何自己妻子和儿子看起来如此不在意？
　　艾登有些难受，心脏出现了胀胀的感觉。
　　他慢慢恢复成正常模样，想要将能够听见其他人内心的声音告诉了他们。
　　可是，就在他上前的时候，却听见了自己儿子和妻子内心的声音。
　　【这冰淇淋真好吃，爸爸对我真好，爸爸还给我买了玩具，玩具真好玩，不知道什么时候才能够和爸爸一直在一起。】
　　【艾登怎么回事？怎么突然就打了一个电话过来，吓死我了，我还以为他已经知道小莫回来了。不过要是艾登真的死了就好了。】
　　给他买玩具？给他买冰淇淋？
　　这几个字让艾登有些困惑。
　　他明明一直在房间里，没有出去，更没有买冰淇淋，为什么儿子会说，他给他买冰淇淋了？
　　还有，小莫？
　　小莫是谁？
　　因为这几个字，原本想要将真相说出来的艾登不知不觉就闭上了嘴巴。
　　艾登突然有种很强烈的预感，那个小莫可能与梅可有非比寻常的关系。
　　很快，梅可就发现了艾登，看见艾登没有事后，有些生气。
　　“艾登，你这不是没事吗？也没有发生什么异变，为什么突然把我们叫回来？我和儿子本来在外面玩得好好的，因为你这么一闹，完全没有心情了。”
　　艾登构思了一下，正要回答，可是梅可的心声却又灌入了他的耳朵里。
　　【没文化就是没文化，这么喜欢撒谎，当初真是瞎了狗眼了，和他结婚，婚后这十几年，简直遭了大罪。】
　　这几个字的出现，打得艾登一个措手不及。
　　因为文化上的原因，艾登一直十分自卑，可是扪心自问，他却从来没有亏欠过梅可，吃的穿的全部都是最好的，这些年花在梅可身上的钱加起来，却也有好几百万。
　　他给了她们母子俩最好的一切，现在却告诉他，和他生活的这十几年，遭了大罪。
　　他在梅可心中，居然如此不堪。
　　艾登用牙齿死命咬住自己的唇，才没有让自己发飙。
　　梅可不知道艾登能够听见她的心里话，还在想事情。
　　【不过现在小莫回来了，得想个办法和艾登离婚。之前还给他买了巨额保险，要不要想过办法把他杀了或者制造什么意外事故？】
　　这句心里话带给艾登的冲击实在是太大了，大到差点让艾登直接摔倒。
　　买了巨额保险，想要把他杀了……
　　自己辛辛苦苦这么多年，自己的妻子却想要把自己杀了！
　　这个事实让艾登觉得自己就像是一个傻子，被梅可一直玩弄着。
　　而艾登也终于知道了红月事件为什么会突然降临给予他这个能力了，k是在救他！
　　经过片刻思索后，艾登也终于想明白小莫这人究竟是谁了，这是当初让梅可怀孕，又抛弃梅可的那个男人。
　　原来，他这十几年来的辛苦付出，还不如一个毫无担当的男人。
　　那他这十几年来的付出，又算什么呢？一场笑话吗？
　　艾登没想到，自己经常吐槽的狗血老套桥段有一天居然就会发生在自己身上。
　　艾登的情绪逐渐越来崩溃，在这种情况下，他大声质问道：“原来我在你心中，是那么无能的一个人。还有，小莫回来了啊，你离开了这么久，原来都是去找那个男人了，你们居然还想要杀了我，骗取巨额保险！”
　　艾登的话吸引了路人的注意，让路人瞬间呆住了。
　　这、这、这也太劲爆了吧。
　　梅可和她儿子听见后，也震惊了，差点站不住。
　　【他知道小莫回来了？他怎么会知道的？】
　　【他知道爸爸了？从什么地方知道的？】
　　看见二人的反应，艾登更加觉得好笑。
　　他这些年的付出到底是为什么啊？为了梅可心中一个废物的称号？
　　梅可心中翻江倒海，她不知道艾登究竟是怎么知道的，她决定先稳住艾登再说。
　　梅可咳嗽两声，道：“你在说什么呢？小莫？小莫是谁？还有，我怎么可能会杀你，老公，你怎么会说出这种话啊？”
　　这是梅可惯用的撒娇方式，以往艾登觉得她这么叫他，很甜蜜，但现在艾登只觉得恶心。
　　他内心的情绪压抑不住，身体也有些摇摇欲坠：“别骗我了，别骗我了，你们还要骗我到什么时候？为了给你们更好的生活，我放弃了自己的生活，放弃了自己的未来，得了一生病，结果最后呢？我得到了什么？我得到了什么？得到了你们的背叛！”
　　艾登说出这些话，感觉自己全身都在颤抖。
　　他和梅可结婚已经足足十三年了，这十三年里，他付出了很多东西，付出了自己的未来，自己的一切。
　　人生有多少个十三年？他还能够有多少个十三年？
　　见事情已经败露了，梅可二人也决定不再隐瞒了。
　　梅可打了一个电话，把小莫叫了过来。
　　梅可：“既然你知道了，那就没办法了，你也不看看你，学都没有上，一点学问也没有，我和你站在一起，不知道要被多少人嘲笑。”
　　她的儿子也来帮她：“是的是的，你丢死人了，而我的亲生爸爸现在在外面可是有一家大公司，很快就会来接我们了。”
　　艾登的内心觉得有些悲哀，可是就在这个时候，艾登的内心却听到小莫的心里话。
　　听见这个声音以后，艾登的嘴角忍不住勾了起来。
　　因为他从小莫的内心里，听到了一个惊天大秘密，就是他根本就没有公司，反而在外面欠了许多债，而这次回来，就是想要让梅可给他还债的！
　　听到真相后，艾登捂住自己的肚子，笑得眼角都是泪。
　　梅可看见这样的艾登，十分不解，“你笑什么笑？我看，你是嫉妒吧，嫉妒我很快就会过得比你好！”
　　艾登没有理会她，当着他们三人的面把事实说了出来。
　　听到他的话，女人简直疯了。
　　“不是这样的，你在骗我！”
　　她又转过头，向小莫询问事情的真相，可是却看见了小莫躲闪的目光。
　　梅可脚下不断后退。
　　她也知道，艾登所说的竟然都是真的！
　　梅可现在后悔了，她转身，想要祈求艾登的原谅，可是如此的艾登已经彻底看穿了梅可的真面目，对她没有了任何怜惜，也不会再像以前那样那般傻了。
　　红月给了他知道真相的机会，如果他还选择原谅，这就是对不起神！
　　艾登咬着牙，用最后一些积蓄打算请律师。
　　他要离婚，他要离婚，他要离婚！
　　艾登的运气极为不错，用便宜的价钱请到了一个十分不错的律师，因为这位律师和他一样，也认为红月事件就是真正的红月。
　　律师在法庭上据理力争，和梅可请的律师唇枪舌战，但是对方的律师显然比不上艾登请的律师。
　　最后，因为婚内出轨以及婚内不作为等多方面的原因，要赔他不少钱。
　　看着崩溃的梅可，艾登觉得自己像是站在一朵云上。
　　艾登现在终于知道，红月事件为什么会回应他了，他是在帮他！要是没有红月的话，他可能早就已经死了。
　　艾登将感激寄托在祈祷中，感谢红月救了他，不仅仅拯救了他的生命，还将他从痛苦中挣脱出来。
　　随着他的祈祷，艾登也发现，自己不能再听见其他人内心的声音了。
　　艾登老泪纵横。
　　k就是真正的红月，k就是真正的红月。
　　如果不是真正的红月，k怎么会如此仁慈？？
　　全球，在这段时间里，无数人在这一刻和艾登一样有着同样的想法。
　　虔诚的信仰像是水流一样涌入奚乐的身体，和其他信仰一起滋润着奚乐，让他实力增长。
　　奚乐吐出一口气，感觉自身在变得更加强大。
　　但是在变得更加强大的同时，对于权柄的渴望也越来越深，和它们的羁绊也越来越重。
　　奚乐眯了眯眼。
　　如今的他，已经能够感受到权柄的所在地了。
　　除了在觉醒者中心的零碎一两个外，还有一个……
　　在他的冰箱里。
　　奚乐转身，拉开了冰箱的冷冻室，冷气飘荡而出，冷气消失后，奚乐也看见，一些小人在冷冻室的冰面上攀爬，神情有些麻木，明明脊背上空空如也，却好像压着一块沉重的石头。
　　而这里，不出他所料，有食物的味道。


第七十七章 
　　奚乐耐心的在冷冻室里搜寻着, 寻找着那个东西的踪影。
　　随着奚乐的搜寻，食物没有立即找到，倒是看到了一些小人在他的冰箱里升火、做饭以及洗衣服。
　　奚乐：……
　　*
　　住在奚乐冷冻室里的这个国家, 名字叫做海米尼, 和其他国家相比, 气温严寒上不少，一年几乎有一半时间气温都在零下几度。
　　海米尼是一个通讯极其不发达的小国, 外来的信息很少能够传递到这个国家里, 常住人口也只有那么简单的几万罢了。
　　住在这个国家的人们以狩猎为生, 每年冬季的时候都将整日与白雪为伴, 需要储存大量的柴火以及食物。
　　而在雪地里，要是能够喝上一口热乎乎的汤, 就会是十足的享受。
　　雪地里风景很是漂亮，像是一副绝美的画卷，其他国家里，如果下了这么大的雪, 会有小孩子在雪地上滑雪以及打雪仗, 总之，一片欢笑声。
　　可是海米尼这儿的小孩，似乎天生老成不少, 笑都很少笑, 也几乎没有什么人打闹。
　　凯茜走在雪地里的时候，脸上有些麻木, 看不出太大的悲喜。
　　她身边的其他人和她一样木讷，都宛如傀儡一样, 像是没有什么灵魂, 毕竟生活在这个国家里的人, 确实不需要太多情绪上的起伏。
　　凯茜生活的海米尼是一个有着各种各样规矩的国家。
　　在这个国家里，所有人都被规则规矩制约着。
　　比如说，不能祈祷，恋人在结婚之前也不能有任何亲密关系，就算是牵手也不可以。
　　再比如说，未婚女人的嘴巴里不能提到任何与男性有关的词，相对应的未婚男人的嘴里，也不能提到任何与女性有关的词。
　　还有，每天早上六点之前，是绝对不能出门的。根据一个星期七天会固定分配每一天必须要穿的颜色的衣服。每个星期三和星期六的早晨，必须吃鱼炖出来的汤，就算家里没有鱼，也必须吃，要不然就是不遵守规则，会受到严酷的惩罚，轻一点的会受伤。重一点的会直接死亡。
　　进出门也有严格规定，出门的时候必须伸右脚，进门的时候必须伸左脚，吃饭的时候，咀嚼的次数也不能超过十五下。
　　诸如此类的规则数不胜数，而且每一天的规则也都有小区别，甚至会有截然不同的规定，比如说星期六的时候不能穿钉子鞋，而到了星期天，就必须穿钉子鞋。
　　这些规则涉及到方方面面，涉及到每一个小细节，就连你睡觉的姿势，喝水的量也规定在内。
　　这些规则像是潮水般把他们淹没，禁锢，生活在这个国家的人就好像带着枷锁跳舞，只能硬生生在这些规则下，活得战战兢兢。
　　他们不知道这些规则是什么时候出现的，又是什么时候存在的，但他们确定，有什么东西在这个国家，是污染物吗？还是什么奇怪的东西？
　　曾经也有人试图反抗过这些规则，他们会在六点之前出门，又在星期三的早上故意不喝鱼汤，用自己的方式反抗这些规则。
　　最开始的时候，他们洋洋得意，认为自己反抗了这些规则，可是第二天，他们就再也没有出现在人前了。
　　当人们寻找他们的时候，发现他们早就已经死了，肚子破开了一个巨大的洞，里面则住满了细细长长的蛇以及一窝又一窝的老鼠，并且身体里的其他地方，也都被蠕虫占满，凿出一个又一个的洞，一个又一个的坑。
　　那副场景，吓到了周围所有的人，让他们疯狂掉san，而他们也知道，如果不遵守规则，下场就是这样。
　　他们不知道那个污染物到底想要做什么，为了生活下去，只能遵守这些规则。
　　那些规则很细很密，但生活总得继续，即便是如此的痛苦，他们也依旧只能努力去适应，努力去遵守。
　　在这种规则的制约下，凯茜顺利的度过了之前的六十年，虽然过得战战兢兢的，但是好歹是活着的。
　　在这几十年里，凯茜一直把这些规则记得清清楚楚的，比如说今天是星期二，需要穿黑色的衣服，她就穿着黑色的衣服，而今天吃的食物里需要有蔬菜，所以她就买了几颗土豆。
　　即便凯茜并不想吃土豆，但是没有办法，这是规定。
　　凯茜有些疲倦，进门前，停顿了一下，随后伸了左脚。
　　凯茜回到家，家里的壁炉里燃烧着温暖的火焰，感受到那些火焰之后，凯茜原本被冻僵的手此时才逐渐热乎了起来。
　　壁炉旁边，正在扔柴进去的这个老人是凯茜的丈夫，比她大上三岁，今年已经六十三岁了。
　　年轻时，凯茜的老公是海米尼的一个警察，在一次出警中为了救人不小心跌下楼，脚出现了一些问题，但问题不大，除了不能剧烈跑动外，做其他的事情时都不妨碍。
　　没在警局工作后，凯茜的老公就当了一个普通的农民，每天种点东西，不过现在雪下得很大，就无法种菜了。
　　看见凯茜回来后，她的丈夫笑着道：“你回来了啊？”
　　凯茜笑着道：“我回来了。”
　　在火的温暖下，凯茜觉得身体逐渐温暖起来了，她就和丈夫一起去做饭，两人将土豆做成了土豆泥，又做了一点牛肉汤。
　　虽然他们并不想吃土豆，但今天必须吃蔬菜，所以即便不想吃，也必须得硬着头皮吃下去。
　　在吃东西的时候，他们边吃边数着数，就为了使咀嚼的次数不要超过十五次。
　　等到吃完晚餐以后，凯茜像是得到了解脱一样，总算是能够松一口气了。
　　可她们才休息没几分钟，又马不停蹄的将碗给洗了，因为今天是星期二，而星期二还有一项规定，就是必须在晚上八点之前上床睡觉。
　　闭上眼睛之前，凯茜忍不住望向天空。
　　凯茜经常观察天空，观察天空中的那一轮红月。
　　从几个月前开始，红月似乎就和以前相比，更加漂亮以及鲜艳了。
　　这个国家是禁止使用电子产品的，所以凯茜也不知道红月之神苏醒的事情，她只知道，这几天的红月真大啊，即便依旧诡异，但是又……好漂亮。
　　凯茜还想要再思考一些其他的东西，可马上就要到八点了，凯茜心中出现恐惧，她连忙闭上眼睛，沉沉的睡去。
　　第二天早上，凯茜醒过来时，是早上七点，今天是星期三，一整天都只能吃鱼。
　　因为经常吃鱼，当鱼做出来的时候，凯茜有些犯恶心，胃部也出现了不适，但她还是强撑着自己的身体吃了进去。
　　这个时候，有人过来敲门：“凯茜，凯茜，凯茜你在家吗？有新的规定要宣布了。”
　　新的规定……
　　又是什么样的规定呢？
　　这让凯茜内心身处了一阵后怕。
　　在海米尼，经常会有新的规定出现，上一次宣布的规定，是宣布他们每天只能上三次厕所的。
　　真是一个可笑的规定。
　　也不知道这次会宣布什么……
　　海米尼和她的丈夫一起去到了广场上，广场里早就已经挤满了人，有熟悉的人看见了海米尼来和她丈夫后，连忙点头示意了一下，然后就沉默了下来。
　　在这个国家里，规定实在是太多了，为了减少犯错，他们也只能压抑着自己内心，让自己变得更加平静。
　　在这种冷静又压抑的条件下，新的规定出现了。
　　新规定的出现形式，是出现在一本书上，这本书上写着各种各样的规定，都是他们必须遵守的，很快，书上面浮现出了一行字，而这，就是新的规定。
　　当凯茜他们看见这个规定的时候，所有人的脸色齐齐一变。
　　凯茜更是用手捂住了自己的嘴。
　　怎么会……怎么会……
　　怎么会有这样的规定！
　　新的规定说，因为资源短缺，年满六十岁以上的老人每一年里，需要通过抽签的方式，选择一百人实行安乐死。
　　看到这个规定的瞬间，凯茜整个人头昏脑涨，周围其他人也都和她一样，感觉压抑感觉呼吸困难。
　　在这过去的几十年里，凯茜和其他人一直都遵守着那些可笑的规定，他们希望的是什么？是喜欢那种禁锢自己的感觉吗？当然不是，他们为的是活着，为的是能够继续生活下去。
　　但是为什么又凭什么？凭什么六十岁以上的老人需要死去？
　　凯茜不懂，不明白这究竟是什么意思。
　　那个制定规则的东西，果然就是污染物吧，它制定这么详细的规则，就是为了把他们逼死。
　　周围，也有人被这个规定逼疯，提出了不满和抗议。
　　“都用规定压迫我们到这种程度了，现在不掩饰了？直接让我们死了是吗？不公平！不公平！”
　　可是就在那个出声的两秒后，男人突然开始呕吐起来，发现自己的胸口也开始疼了起来，有什么东西似乎顶了出来，弄得他格外不舒服。
　　男人连忙将其扯了出来，等到扯出来后，他才发现，那竟然是骨头！
　　他硬生生把他自己的肋骨给扯了出来！
　　男人手上全是自己的鲜血，他害怕的惨叫，可是又有更多的骨头顶了出来，而男人也像是控制不住自己的动作，又接连扯出了好几根肋骨，像是他在自己自残一般。
　　眼前这一幕如此可怕，如此恶心，让人想要晕眩。
　　而他们也知道，这是规则在警告他们，如果不遵守规则，就是这样的下场。
　　于是，尽管再痛苦，尽管再害怕，也无人再敢反抗。
　　他们低下头，似乎认命了，但是内心深处，却有着汹涌的不平。
　　很快，抽签开始了。
　　凯茜如今刚好六十岁，她的丈夫比她大三岁，两人都需要抽签。
　　在沉默中，他们抽了签。
　　拿了签后，一些六十岁以上老人迫不及待的打开，发现没有抽中自己以后，都激动的哭嚎了起来。
　　那些被抽中的人，则心如死灰，更有甚者，直接晕死过去。
　　凯茜极度紧张，不仅仅担心她自己，还担心她的丈夫。
　　凯茜深呼吸一口气，随后打开了自己的签，看到上面什么也没有后，这才松了口气。
　　她知道，这次她活了过来。
　　但是下次呢？下下次呢？她还能继续存活吗？凯茜不明白。
　　凯茜脑海里像是出现了一片迷雾，怎么也看不清。
　　突然，凯茜发现了自己的丈夫似乎格外沉默，这么久了，一句话也没说，脸色也是死灰色。
　　凯茜脑海里的那一根铉开始轻轻弹动，一种不好的预感出现在她脑中。
　　她连忙着急的去查看自己丈夫抽的签，结果看见上面写着大大的“抽中”。
　　预料中的不安“唰”的一下全部成真，这让凯茜一时间难以接受，眼泪顿时流了下来，嘴巴里不断喃喃念叨着：“怎么会这样……怎么会这样……”
　　因为过于痛苦，她也有些喘不上气。
　　凯茜苍老的脸上出现了道道泪痕，她用手去擦，却好像怎么擦也擦不干净一般。
　　她的脑海里，只剩下一个念头，那就是她的丈夫要被安乐死！
　　丈夫年轻的时候，是一名警察，救了很多人，为了事业几乎贡献了自己一辈子的热血。
　　可是何其可悲，在老年的时候，却因为这么荒唐的规则需要痛苦的死去。
　　和他丈夫一样的又何止他一个人？
　　他们经历了热血又痛苦的一生，为许多人贡献了自己的力量，可是没想到啊，老了以后，等待他们的却不是安度余生，而是死亡。
　　即便不想死，也会被推着走，推着走向死亡。
　　凯茜的呼吸越发不畅，甚至不断地咳嗽，不断地咳嗽。
　　凯茜的父母早死，他们也没有孩子，丈夫是她在这个世界上最后的一个牵挂，而现在，和她最后一个有牵连性的人也要死去了，还是以这么可笑的方式，痛苦来得真是迅猛啊。
　　凯茜丈夫的手指也在轻轻抖动，但他很快冷静了下来，摸了摸凯茜的头：“没事的，凯茜，没事的……”
　　他只能安慰自己，他活了这么久，也该死了。
　　可是……可是这些规则真的合理吗？
　　很快，就有人找了过来。
　　他们把凯茜的丈夫拖走，准备按照规定实行安乐死。
　　凯茜忍不住道：“放过他好不好？放过我丈夫好不好？”
　　劝说后，情绪又激动了起来：“你们真的认同那些规定吗？那些不平等的规定真的应该遵守吗？我们就像是被圈养的动物，被一点一点关进笼子里，那个笼子还在不断缩小我们的挣扎余地，早晚有一天，我们连挣扎的机会都没有了！”
　　凯茜的话戳人心窝，对面那些人也有些于心不忍，因为，她所说的完全就是他们内心所想的东西。
　　有人被触动，内心也格外堵，他们也总有会到六十多岁的一天，如果这些规则继续存在的话，他们也会遇到这种事情。
　　人群渐渐激愤起来，可是就在下一秒，那些反抗的人也异变了，身上发生了和之前那个男人一模一样的情况。
　　眼前这一幕，让凯茜格外无力，她瘫坐在地上，不知道在想些什么。
　　他们知道不能再这样继续下去，可是真正悲哀的地方在于，明明知道危害，却根本无力改变，只能眼睁睁看着悲剧在自己面前接二连三般戏剧性的上演。
　　一直以来，内心的痛苦在这一刻像酒一样发酵到了极致，所有人都没有说话，但是却像是有着千倍万倍的绝望。
　　这是所有人一起发出的无力的挣扎。
　　正在观察冰箱的奚乐听到了他们内心的声音。
　　而在他观察期间，奚乐也看见了这些小人们身上的与众不同。
　　奚乐是一个喜欢观察的人，他总是喜欢观察其他人的生活环境以及方式，这会让他觉得很有趣，像是在看一场纪录片。
　　冰箱里的小人和其他小人们相比，最显著的区别就是，他们身上有着如同蛛网一般的小网，随着每一个规则的出现，那些蛛网就会变得更加密集更加繁多，将那些人围得水泄不通，如同温水煮青蛙，随后，那个污染物就会像是蜘蛛一样，将网中的食物吞噬干净。
　　而且奚乐的灵性还告诉他，这不是第一起，海米尼这里发生的事情，在其他地方，也发生过。
　　奚乐想了想，挥了挥自己的手，随着他手指的挥动，一股轻飘飘的雾气从他手中飘了出去。
　　海米尼的所有人也都看到，一场大雾从天而降，像是浓烟一样遮盖着他们完全无法呼吸。
　　原本不应该出现在白天的红月，也莫名其妙的出现在浓烟中。
　　信息通讯不发达的原因，海米尼居民们不知道发生了什么，以为又是什么新的规则。
　　他们紧张不安，人群挤挤攘攘，而红月却开始照耀，将光芒传递到每一个人的身上。
　　凯茜是第一个被照耀的人。
　　当她被照耀的时候，她有些害怕有些不安又有些急促，忍不住闭上了自己的眼。
　　可是出乎她意料的是，什么也没有发生，这轮异样的红月，似乎没有带给她任何危害。
　　她忍不住睁开了眼睛，又看向自己的丈夫，随后凯茜看见了神奇的一幕，她在自己的身上，看到了如同蛛网一样的东西。
　　那个东西十分轻薄，就好像不存在一样，可是它却就这么缠绕着她，死死的缠绕着她。
　　她丈夫的身上，也同样有这些东西。
　　这是什么？
　　凯茜的脑海里，第一时间涌现出了这个问题。
　　随后，不仅仅是凯茜，其他被红月之光照耀的人也注意到了身上的蛛网，他们的反应和凯茜差不了多少。
　　“这是什么东西？蜘蛛网吗？明明现在天气这么冷，为什么会出现蜘蛛网？”
　　“这是从哪儿来的？是随着红月异像出现的吗？”
　　所有人不明白，对此感到害怕，这个时候，一个女人咬着牙用手将这些蛛网给扯了下来。
　　其他人胆战心惊地看着她，因为他们不知道，扯下这些蛛网后会有什么严重的后果。
　　但是，那个女人身上居然什么也没有发生，她活得好好的。
　　这就更加让人费解了，那些蛛网究竟是什么？
　　无数人有着这样的疑惑，在犹豫间，越来越多的人也将身上的蛛网给扯了下来。
　　随着扯的人多了，不知从什么地方突然传来了声音：“我进门的时候，没有伸左脚，但是，我没有受到任何惩罚！！”
　　这个声音直接惊爆了人群。
　　没有伸左脚进门居然没有受到任何惩罚？这在规定中明明是绝对不允许的事情啊！
　　之前就有人因为没有伸左脚，直接死了。
　　他们难以置信，同时内心又开始激动起来。
　　真的吗？这是真的吗？能够不遵守规则了吗？
　　慢慢的，开始有人尝试违反规则了，比如说规则里说，今天不能大声唱歌，而他却偏偏唱了，又比如说，未婚女性不能议论和男性有关的话题，而她议论了。
　　可是这些违反规则的事情在他们做了以后，都没有受到任何处罚！规则对他们的禁锢力消失了！
　　人们这时才意识到，那些蛛网是规则对他们的制约，当他们将那些蛛网扯掉以后，他们就能够无视规则，做自己一直想做的事情了！
　　这个想法一被证实，人群就开始欢呼起来，寂静的雪地里飘荡出一声又一声的喊叫以及歌声，这些都是他们想做很久的事情。
　　因为得到了一直以来都梦寐以求的幸福，不少人都哭了起来，甚至哭泣已经不足以形容他们亢奋的心情。
　　在歌声中，凯茜也同样喜悦。
　　这是不是说明，她的丈夫不用死了？其他人也不用等到六十岁的时候，就莫名其妙死亡了？
　　真的吗？这是真的吗？
　　冷冻室里的小人发出小小的欢呼声，像是蚂蚁在庆祝新年的丰收，而这边，奚乐也迎来了自己的丰收。
　　他找到了食物，他终于找到了食物，那个食物就躲藏在冷冻室的最下层。
　　它正想要逃跑，可是速度真慢啊，在奚乐眼中，它的移动和停留在原地简直就没有任何区别。
　　那个东西就像是一只蜘蛛，有着好几只眼睛以及无数只脚，它身体的各个地方，还存在一些裂开的缝隙，里面伸出长着无数牙齿的舌头。
　　在看到这个东西的瞬间，奚乐身体产生了一些微妙的不适。
　　作为食物的话似乎……有些丑。
　　吞了太多权柄，奚乐目前对于食物的抵抗力多上了不少，没有直接吞食，他将权柄从其中分离出来，这才放心地吃了进去。


第七十八章 
　　吞噬掉食物之后, 奚乐的脑海里出现一阵眩晕，他的眼睛也变得更加朦胧。
　　但是很快，奚乐就甩了甩头, 重新让自己苏醒过来。
　　随着消化的权柄增多, 信仰他的人增多, 奚乐不用昏睡的同时，消化权柄的时间也在不断减少, 从最开始需要消化三四天, 到现在一两个小时, 甚至几十分钟。
　　吃下那个污染物后, 属于污染物的记忆也立马浮现在了奚乐的脑海里。
　　这个污染物的名字叫做秩序之神，拥有秩序的权柄, 同时，也是各国官方记载的邪神之一。
　　秩序之神本来是一个普通的打工人，每天需要工作八小时。
　　在一次出差当中，他的san值归为了0, 全身长出了无数双手, 成为一个污染物。
　　成为污染物后，它也很害怕，它也很绝望, 它甚至用自己尖利的牙齿将这些手都咬了下来, 想要让自己重新变回正常人，即便鲜血淋漓也无所谓。
　　他害怕被觉醒者消灭又害怕自己变得更加丑陋, 这种痛苦交织在一起，让他很是绝望。
　　可是慢慢的, 它就尝到了力量的滋味。
　　在它还是普通打工人的时候, 所有人都把它当做一个垃圾一个畜生, 老板不尊重它，总是给它派发各种各样完不成的任务，同事总是嘲讽它，说它是最应该被开除。
　　在那个破公司里，钱没有多少，但是遵守的规章制度却一个不少，还经常罚款。
　　在这种压抑以及沉重的局面下，它走的每一步很艰难，时时刻刻需要在意其他人的想法。
　　而成为污染物后，它能够发泄心中的不满，能够肆意妄为，甚至屠杀无辜者，不用在看其他人的脸色。
　　一次意外，它知道了秩序的权柄，这个权柄能够肆意制定规则，在规则之下，所有人都需要遵守。
　　知道这个权柄之后，它像是疯了一样开心，如果得到那个东西，曾经众人加注在它身上的痛苦，它都能够全部还回去了。
　　于是，它开始费劲心思找寻秩序的权柄。
　　想要获得权柄的污染物实在是太多了，和它有一样想法的污染物也不少，比他强大的污染物更是数不胜数。
　　可是它的内心一直有一种极其的执念，这种执念支撑着他度过九死一生，在几乎要消亡的时候，它终于得到了权柄。
　　权柄像是有魔力一般，一直在吸引着它，一直在蛊惑着它，像是最甜最可口的糖果。
　　获得权柄后，秩序之神就将人们禁锢在一个又一个规则之中，像是用线缠绕着他们。
　　最开始，它设立的规则十分简单，比如说男人不能在星期三抽烟，女人不能在星期五化妆。
　　这些规则并不能难，那些人也没有任何反抗的就遵守了。
　　但是慢慢的，这些规则开始越来越密越来越多，它会在设立规则的基础上，加上一些小规则，比如说男人不能在星期三抽烟但是必须在中午十二点抽烟，不符合规则的人，就会立刻异变。
　　这些规则更具有束缚力，一点一点将那群人活动的空间减少。
　　而那些人因为规则而产生的痛苦，也会让它的实力变得越来越强。
　　二十年前，秩序之主成为了真正的邪神，在不少地方带来了混乱。
　　但是最近这一年里，红月开始活跃了起来，秩序之主感觉到了有什么不妙的事情，逐渐开始减少自己的活动范围以及活跃时间。
　　可是前不久，蓝国觉醒者中心却爆出了重磅消息，红月事件就是真正的红月！
　　秩序之主感到慌乱，因此k几乎缩到了海米尼这个小国家。
　　这个小国家不与外界交流，没有网络，红月绝对找不到它。
　　可让它没想到的是，红月依旧找到了它，在k的面前，它就像是一只蝼蚁，一只没有任何挣扎余地的蝼蚁。
　　随着秩序之主被真正的消灭，红月渐渐从海米尼的天空之中消失。
　　红月消失后，凯茜收拾好自己激动的心情，没有了那些条条框框规则的束缚，凯茜就好像卸掉了身上一个巨大的包袱一样，身体变得轻盈，整个人也晕晕乎乎的。
　　凯茜知道，这一切定然与那红月有关。
　　只是他们不明白，也不知道这红月究竟代表着什么。
　　在没有了那些乱七八糟规则的束缚后，海米尼的人们重新振作起来，恢复了正常的生活，这对于他们来说，也真是奢侈啊。
　　为了搞清楚那轮红月究竟是什么，这个国家就接通了网络。
　　在网上，他们看到了和红月有关的消息，也明白了真相，原来红月苏醒了，是红月之神拯救了他们。
　　海米尼的消息很快就传递到了其他地方，又引起了疯狂的讨论。
　　【红月降临在了海米尼！！又一个国家出现了红月！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！伟大的红月好棒！】
　　蓝国海市。
　　此时庄明葵正望着天空中的那轮红月不知道在想些什么。
　　在他的眼中，那轮红月也变得更加迷人更加漂亮，就和他在梦中所看到的红月几乎一模一样。
　　很快，下属上报了资料，从资料中，庄明葵接受到了秩序之主已经陨落的消息。
　　庄明葵抿了抿自己的唇，没有再说话。
　　在红月事件出现之前，秩序之神和时间领主、疾病与空间的主宰还有欲望之主一起，是被记载在官方档案中的四个邪神。
　　k对于规则的制定苛刻又让人厌烦，只要稍微违反任何一点规则，就会遭受规则的制裁。
　　在还是a级时，庄明葵和队友一起寻找过对方。
　　但是在规则之下，只有庄明葵一个人活了下来。
　　他醒来时，周围都是因为违反规则而异变的同伴。
　　他们中有的变成了蜈蚣，腹部正在产卵，产出一个又一个巨大的卵，而有的则在自残，不断从身上抽出骨头，最后成为软踏踏的一滩烂泥。
　　为了让他们不那么痛苦，在他们的哀求声中，庄明葵亲手杀了他们，获得了他们的能力。
　　那一幕幕的画面，庄明葵闭上眼睛都还能够回想起来。
　　成为ss级觉醒者后，庄明葵也寻找过秩序之神，想要为自己的队友报仇。
　　可是秩序之神是一个十分狡猾的污染物，k十分隐蔽，不像其他邪神那样喜欢引发巨大的震荡。
　　k选择降临的国家多，是偏僻的小镇以及通讯不发达人数不多毫不起眼的国家
　　等到庄明葵和其他觉醒者知道消息的时候，秩序之主降临地方的人们已经被那些规则压得喘不过气，就像是被压榨的水果一样，挤不出任何汁水。
　　可是那样诡异又狡猾的邪神，在真神的手中，原来真的也没有任何抵抗之力啊。
　　*
　　在接下来的两个多月里，随着红月降临的异像越来越多，全世界所有的国家都有了红月降临的痕迹。
　　随着异像的越来越多，信仰了红月的人也越来越多。
　　世界各地，属于红月的神庙也修建了起来，而在红月曾经降临神迹的地方，修建的教堂是最多的。
　　这些教堂是由最开始，得到过红月回应的那一批狂信徒作为传教者建立的。
　　对于这个任务，他们非常高兴。
　　从红月之神苏醒后，除了少部分人得到过红月之神交给他们的任务外，大部分信徒都是单方面从红月之神身上得到帮助，而现在，他们终于有了能够回报给红月之神的东西，而这和红月赐予他们的东西相比，则完全不够。
　　红月的信徒在祷告时，也有了特定仪式，就是摆上贡品，在地面画上一个红月，然后跪在地上，高举双手，虔诚的开始祷告。
　　虔诚的信徒在胸前会佩戴一个红月的胸针，而这个胸针是由神庙发出来的，都被红月之光照耀过，具有非凡的特性。
　　这是一个神秘学物品，佩戴上这个胸针以后，能够起到庇护以及预知危险的作用。
　　这个胸针只给虔诚的信徒派发。
　　须城，这里的教堂开始派发胸针时，整个须城中心医院的医生都亢奋了，还没有到下班时间，就已经做好了充足准备。
　　特别是曾经见证过红月降临奇迹，得到过红月恩惠的主任以及林衣。
　　从丹尔回来后，他们就已经成为了红月之神的信徒，经常在科室里传播红月之神的伟大，还写了好几张纸的诗，有事没事就在奚乐耳边念诵，再加上那虚假的播音腔，鸡皮疙瘩都起来了。
　　对于自己所写的诗，主任表示非常满意，拿着不停赞叹：“你瞧瞧你瞧瞧，这诗写得多好啊，红月之神绝对很满意，不行，我得再多写几首才行。”
　　奚乐吃了一口巧克力豆。
　　要是你不念，他会更加满意。
　　主任和林衣是所有人当中最激动的，写病历报告的时候都魂不守舍，等到终于下班了，就连忙跑到当地的神庙。
　　而奚乐不出任何意外，也被拽了过去。
　　教堂里人很多，不少人在红月的神庙前祷告，向红月祈祷，又或者进行忏悔。
　　前来领取胸针的信徒也很是不少，胸针是有微弱活性的，虚假的信徒触碰到胸针的时候，会感受到灼热的刺痛。
　　主任和林衣废了老半天劲才挤进去，而不出意外，他们也领到了象征着红月信徒的胸针。
　　佩戴上胸针以后，他们感觉到了身体传来温暖的热度，顿时更加高兴。
　　“这就是红月照耀在我身上的感觉，实在是太温暖了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！红月之神呜呜呜呜。”
　　当事红月听到他们这幅丑样子后，表示有点没眼看。
　　海市，属于红月的教堂也同样建立了起来，每天都有络绎不绝的人前往神庙，进行祷告。
　　望着眼前发生的一切，愈莹整个人格外复杂。
　　真是让人难以置信啊，当初，是她亲自给红月定级的，可是真没有想到啊，那个小小的b级污染物会成为如今几乎所有人的信仰。
　　那个时候，神就已经开始苏醒了啊。
　　愈莹双手放在面前，胸口处的胸针闪着耀眼的光芒。
　　伟大的红月之神，祈求您保佑这个世界……
　　*
　　信仰源源不断的传入奚乐的身体里，现在信仰红月的人，已经来到了世界上全部人口的百分之八十。
　　奚乐坐在医院的食堂里，轻轻用手敲着面前的桌子。
　　这个时候，奚乐又听到了一个祈祷声。
　　“无尽领域的主宰，所有异端的开始，万千秩序的掌舵者，虔诚的信徒在这里感谢您的照耀，希望您能收下他的贡品。”
　　听到祈祷声的时候，奚乐正在夹菜，在他散发热气的辣椒炒肉旁，出现了三个小人。
　　而这三个小人，是庄明葵、沈秀以及蒋杰。
　　他们的面前，同样摆放着三团如同雾气般的东西。
　　而这些东西，是权柄，是被保存在各个觉醒者中心的权柄。
　　庄明葵的身体有些紧绷，即便早就已经下定决心这么做，但是此时此刻，他却依旧不由自主的感到身体僵硬。
　　从他们将红月事件就是真实红月的告诉给大众以后，他就在进行一场豪赌。
　　这场赌博关系到几亿人的生命，而现在，到了最后也最关键的时刻，将掌握在人类手中的权柄交给红月。
　　掌握在人类手中的权柄，一共有三个，除了半个欲望权柄，半个命运权柄外，还有完整的战争权柄，完整的战争权柄是米摩丝觉醒者中心在保管，战争的权柄是极其重要的权柄，之前，这个权柄掌握在一个s级污染物手中。
　　即便那个时候它才s级，可是带来的污染却丝毫不逊色于邪神。
　　百年前，有七名觉醒者牺牲，才将战争的权柄夺回。
　　而现在，他们需要将它们物归原主了。
　　在庄明葵诵念尊号以后，被注视的感觉立马出现在了他们身上，压得他们抬不起头。
　　上次庄明葵诵念红月尊号的时候，他昏迷着，全靠本能在念诵。
　　直到现在，直到他清醒着诵念尊号得到注视的时候，他才知道，原本被注视的感觉是这么强大，这么可怕。
　　从他成为ss级觉醒者后，就已经很少感受到这么强大的压迫感了。
　　被注视的感觉一时之间没有消失，而他也眼睁睁看见，一个棕色的似乎是圆形的东西出现在他们面前。
　　那个东西长长的，直接从天上下来，不知道它又去往何方。
　　庄明葵想要看清楚，但是下一秒，他的眼睛却传来了灼热的感觉，像是被硬生生放在火上烤一般，这是强大的觉醒能力也在警告他，不要再看！！
　　庄明葵立马收起了自己的目光，脸颊上挂满了汗水。
　　奚乐看着那三个东西，还没有食用，本能就已经在告诉他，这是他最后缺失的三个东西。
　　奚乐没有犹豫，直接将它们吞噬。
　　强烈的睡意一阵又一阵的传来，但是奚乐却依旧没有昏睡过去。
　　而这次，他消化的过程更加短了，只花了十分钟左右的时间。
　　随着奚乐消化完自己的权柄，全世界的天空之中，都出现了极其诡异的一幕。
　　这个时候，正正好是中午，太阳最烈也最刺眼的时候，可是那灼热的太阳却开始逐渐消失，慢慢被血月取代，那轮血月变得比太阳还要巨大，就好像直接吞没了太阳。
　　这是……
　　白日红月事件。
　　之前，最著名的白日红月事件发生在丹尔，那次事件影响力也极其可怕，至今仍被人们津津乐道。
　　可是那次事件当中，涉及到的国家只不过区区五个而已，而此次，被波及的却是全世界！
　　全世界的所有国家都出现了白日红月现象！
　　随着红月在白天的出现，遥远的深海里，无数只从未出现在人前的怪物此时前仆后继的冲出来。
　　这些怪物比楼还高，任何一只怪物出现在人类面前，都可以带来毁天灭地的冲击。
　　渔船受到冲击，渔民们开始四散奔逃，可是在海上的他们，又怎么可能逃得了。
　　那些怪物并没有攻击其他渔民的意思，反而对着天空，开始低沉的哀鸣。
　　所有海域都出现了类似情景，让渔民们瑟瑟发抖的同时，又忍不住抬头望向天空。
　　但是慢慢的，他们内心的恐惧消失不见，感动涌上心头。
　　一部分人更是直接跪在地上，嘴巴里喃喃念叨着“红月之神”这几个字。
　　虽然他们不明白红月之神到底在做什么，但是他们却绝对相信也绝对知道，红月不会对他们带来危害的。
　　无数人狂热地跪在地上，而高级觉醒者们也能够感受到，周围的污染在迅速提升。
　　作为唯一的ss级觉醒者，庄明葵的感受更深。
　　他抬起头，四周张望。
　　不、不是污染在极具提升，是那些污染全部都涌上了……那轮红月！！
　　这个世界上的污染都冲上了红月，都在被红月吸收。
　　那些正在极端行事的污染物们，那些覆盖在人们身上折磨得人们痛不欲生的污染们，此时通通被抽离出来，接连不断的涌到红月身上。
　　随着这种情况加剧，不仅仅是庄明葵，其他觉醒者，就连是普通人也看见了这一幕。
　　他们也似乎全部都明白了，是红月在吸收在这些污染。
　　伟大的红月在将污染物全部都收回去！
　　所有信仰红月的人纷纷跪了下来，伸出手指，虚空在面前画出一个红月。
　　虔诚的信仰此刻在他们心中涌现，齐齐涌向天边的红月。
　　之前那些不相信红月的剩下百分之二十左右的人，在这一刻，也忍不住和周围人一起，跪在了地上。
　　庄明葵的内心逐渐有奇怪的感觉出现，嘴角也抑制不住的想要上扬。
　　他擦掉了自己眼角微微泛起的泪水。
　　因为庄明葵知道，他们赌赢了。


第七十九章 
　　庄明葵的情绪很是不稳, 他旁边的沈秀看见后，神色也晦暗了不少。
　　污染全部涌上红月的那一幕，实在是让所有人瞠目结舌。
　　可是, 这却不是一切的终点, 因为真正让人震惊的事情才刚刚发生, 那原本红得耀眼，红得夺目的月亮像是褪色一般, 身上的颜色逐渐消散, 宛如蜕皮一般, 慢慢剥落下那层红色的东西。
　　那幅场景格外恐怖, 就像是红月在融化在分离，在重新组成一个新的月亮。
　　周围的一切都好像在相融, 连同看见这一幕的其他人也齐齐被融化。
　　红月本就自带污染，如今，汇聚了全世界所有污染的月亮更加诡异又骇人。
　　他们连忙闭上眼睛，又低下头, 只有通过这种方法, 才能够喘上那么一口气。
　　可是依旧有不少的人在盯着那轮红月，他们的嘴巴也忍不住张开，因为他们发现, 等到红色的外壳融化一半以后, 一个古怪的颜色从红色之中显露出来，那个颜色像是黄色又像是白色, 并且这种颜色还在不断扩大，不断扩大！
　　这让人们大为吃惊, 他们聚集在一起, 难以置信。
　　月亮变成了白色！
　　红月怎么会是白色的？
　　这个场景引得人们议论纷纷。
　　红月的狂信徒们更是着急又紧张。
　　“红月之神呢？”
　　“红月之神怎么不见了？为什么月亮会变成这个样子？”
　　蓝国觉醒者中心, 庄明葵也看见了那缓慢褪色的月亮。
　　和其他人的震惊相比，庄明葵内心的惊愕也丝毫不见少。
　　即便在那每次都会遗忘的梦中见过，也知道红月还有另外一种颜色，但是那些震撼通通都不如现在这一刻。
　　庄明葵也能够感觉到，这个月亮没有那种异端的感觉，被这轮月亮照耀的时候，整个身心都好像得到了极致的放松。
　　从成为ss级觉醒者后，庄明葵的神经就一直紧绷着，可是在这一刻，在黄色的月光照耀在他身上的时候，他却第一次有了放松以及活着的错觉。
　　他却情不自禁地喃喃道：“最初的月亮，真的就不是红色的……”
　　而是这么漂亮的一种白黄色。
　　白黄色的月亮啊，真好看啊……
　　沈秀和蒋杰从庄明葵的口中，知道了原本的月亮不是红色的。
　　可是如今却也和他一样，被这颜色给震动。
　　而其他不知道这件事的觉醒者们闻言，连忙将头转了过来，眼睛里充满了古怪的神色。
　　这不是红月在异变？而是红月在变回本来的颜色？！
　　这个消息在他们心中引起了一片震动，不亚于发生了恐怖的地震。
　　所有人的心中，都出现了排山倒海的翻涌。
　　而在须城，奚乐也感觉到自己的力量在成倍增长。
　　整个食堂里，明明人很多，但是却无人注意到他身上发现的异样，全部都望着天边的月亮，似乎奚乐是个透明人一般。
　　奚乐轻轻伸出手，食堂里的所有地方所有角落，都出现了小人城市。
　　面前餐盘的土豆丝上，出现一辆正在行驶的高铁。
　　放在桌子上还没来得及看的病人资料本上，出现了一个小棵小小的树，树下，一个小男孩正在睡觉。
　　十几架比蚊子还要小的飞机从奚乐面前飞过，就连刚接的还没有来得及喝的汤里，也出现了一个小游艇在哪儿划啊划。
　　出现在他身边的小人城市更加喧闹了，整个世界的所有国家，都出现在了他的面前。
　　可是这些小人城市，只有他一个人看见，一个人察觉。
　　奚乐看向须城的方向，须城中心医院在一块辣椒上，以他现在的视角，他看到了不少熟悉的面孔呆呆的遥望着他，这种感觉还挺奇妙的。
　　他在自己的位置上看了一眼，不出所料，并没有看见自己。
　　奚乐闭上自己的眼睛，随着他的闭上，天空中月亮身上的红色永久性的消失了，留下的，是真正的月亮，白黄色的月亮，同时也是真正神。
　　随后，月亮从天空中消失，将白天的归属还给了太阳。
　　月亮消失以后，海洋深处，那些突然涌现的巨大恐怖的污染物也随之消失，像是从来都不曾出现过一般。
　　觉醒者们也急忙从地上起来，可他们发现，被他们跟踪多日的强大污染物们失去了全部污染，沦为了一滩血水。
　　污染较轻的污染物们则恢复了正常，重新变回了人形。
　　渴望力量，享受成为污染物后日子的污染物们发现自己变回正常人后，惊恐尖叫。
　　“为什么会这样？？我的力量呢？我的力量去哪儿了？这都是红月的错，是k夺走了我的力量！”
　　“红月！！！！我要杀了你！！”
　　他们疯了一般想要逃跑，但是如今的他们却完全不是觉醒者的对手。
　　他们对着觉醒者疯狂磕头，磕得脸上身上全是血水：“饶了我吧，饶了我吧，求求你，绕了我吧。”
　　可是即便如此，对面的觉醒者却没有丝毫犹豫，直接把他们抓了起来。
　　而那些成为污染物后没有杀过人的普通人们，在红月消失的瞬间，身上的污染也全部齐齐被吸走。
　　成为污染物后，这些人始终活在痛苦之中。
　　他们中的大多数原本都是普通人，他们也是父母的骄傲、妻子的丈夫、孩子的父母。
　　在面对超出自己承受能力之外的东西后，就突然发生了异变，成为污染物。
　　他们用最后一些神智，蠕动着自己的身体，去到一个阴暗的角落里，努力压抑着心中的疯狂。
　　可是失控怎么会是能够轻易压抑住的，他们只好捂住自己的耳朵，独自承受这份痛苦。
　　那个时候的他们，深处绝望，深处地狱，从未想过有一天，他们会重新恢复正常。
　　他们望着自己恢复成人的双手，激动地无法用言语来形容，一时间直接哽咽。
　　他们可以回去了，可以找寻自己的亲人了！
　　他们跌跌撞撞地踏上回去的路，无论路程多么遥远，始终含着泪，眼睛里面充满了希望。
　　可是，当马上就要到家的时候，却又开始有些近乡情怯。
　　他们走走停停，走走停停，但是最终，对于亲人的思念战胜了一切，于是他们不再彷徨，脚步不由自主加快，冲向了自己的家人。
　　他们的家人在看见他们以后，有些难以置信，有些不敢相信。
　　因为他们的家人已经好几年没有看见过他们了。
　　但是最终，当家人看清楚他们的脸，确定他们的人后，眼泪就这么掉了下来。
　　无数家庭重新团圆，在激动之余，他们也知道，他们的恢复和天上这轮月亮有关！
　　这件事发生以后，各国的网络上已经将这件事给议论疯了。
　　【红月消失，红月变成了一个白黄色的月亮！！】
　　【为什么红月消失了？伟大的真神啊，你为我们究竟牺牲了什么？】
　　【是伟大的红月将污染吸收了，然后变成了本来的样子。】
　　【这个月亮好温暖，好漂亮，好好看。】
　　【这是神本来的样子是吗？】
　　【原来本来的月亮，竟然如此的好看啊……】
　　记者也纷纷对此进行报道，写稿子的键盘几乎都要冒火了。
　　【今日消息，悬挂于高空的那一轮红月变回了白黄色……】
　　【根据各国觉醒者中心的官方消息，这是月亮本来的颜色，告诫民众们不需惊慌。】
　　记者们在写这些新闻报道的时候，原本还能够写得十分公正，但是慢慢的，就有些哽咽了。
　　*
　　月亮变成白黄色以后，人们重新回归到了正常的生活当中。
　　最初的时候，所有人都不习惯，因为他们已经习惯了红月带来的诡谲以及可怕，他们总是会抬起头看向那轮月亮，想看看它究竟会在什么时候重新变成红色。
　　可是慢慢的，随着时间的流逝，他们已经习惯了这种颜色的月亮。
　　并且他们发现，当他们再次凝视月亮的时候，他们不再会感觉奇怪也不再会有被污染的感觉。
　　他们能够肆意地出现在任何地方，不用再担心会被污染物袭击，也不用担心再失控，san值狂掉。
　　他们过上了难得一见的舒适生活。
　　小区大树下，围满了扇着扇子下棋的大爷，他们摸了摸自己的胡须，对于自己下的棋显得非常洋洋得意。
　　学校外的街道上，一些刚刚放学的孩童背着书包，路过一个又一个教堂。
　　这些教堂全部都供奉着唯一的真神，而这位真神的名字叫做月之神。
　　官方觉醒者的觉醒能力依旧出现在他们身上，但是随着时间的推移，他们会是最后一批拥有觉醒能力的觉醒者。
　　大量的污染物重新变回了普通人，不少污染物在成为污染物时，虐杀了许多普通人，这个时候就需要觉醒者的出动，然后逮捕他们。
　　在这之前，因为污染的影响，犯罪率居高不下。
　　可是红月变成白黄色月亮的一幕，几乎被世界上的所有人都看见了。
　　他们为此感到震动又感动，犯罪率直接大降。
　　因为虔诚的信仰，因为神的存在，他们并不敢怎么犯罪。
　　抓捕完那些变回正常人的污染物后，觉醒者有些无所事事了。
　　但是，他们也会和其他人一样，佩戴上胸针，去到教堂里，画上具有象征性的月亮，举行相应的仪式，诵念相应的尊号，向红月祷告。
　　感谢主，感谢这个世界上的唯一的真神，带来他们的和平。
　　*
　　须城中心医院里，解决了一件大事的奚乐显得有些倦怠。
　　接下来几天的上班都有些蔫了吧唧。
　　奚乐拿着水杯，正要去接水，主任突然逮住了奚乐，要给他展示自己新写的诗。
　　主任有些手舞足蹈：“奚乐奚乐，你别走，现在伟大的神从红月变成了白色的月亮，之前写的那些诗全部都不能用了，我现在重新写了一首歌，你快听听，你可是第一个听这首歌的人，听完以后记得给我说说感想。”
　　还没等奚乐拒绝，主任就摸了摸自己的下巴，用自己独创的方式在奚乐耳边唱道：“伟大的月亮，无尽领域的主宰啊，您是所有人信仰的神啊，我们在您的照耀下幸福的生活着……”
　　唱着唱着，还要打着拍子。
　　唱完以后，主任得意一笑，眼睛亮得奚乐差点睁不开眼：“怎么样？奚医生？好听不？”
　　奚乐：……
　　奚乐嘴角露出一个身为社畜该有的微笑，比了一个大拇指。
　　“好听，非常好听。”
　　主任非常满意，在原地来回走动，时不时还会拍一下大腿：“哎呀呀，哎呀呀，我就知道，我就知道，我就知道自己有作曲方面的天赋，嘿，要不是我父母逼着我，硬要让我去学什么医，你现在指定得在电视上面看到我。”
　　主任被这么一夸，就来劲了，整个人神气死了，脚下一跨，就道：“我得现在就去神庙，这么好的歌，必须得赶快献给伟大的月之神。”
　　奚乐面露难色，想着等下就把主任的祈祷给屏蔽掉。
　　奚乐坐上地铁，慢慢悠悠的回到家。
　　打开家门，除了各种各样的家具外，房间里什么也没有，之前随便乱爬的小人以及无处不在的小人现在通通不见了。
　　如今的奚乐重新获得了全部的力量，甚至比之前还要强大好几倍，如今的他能够随意控制那些小人城市的出现以及消失。
　　这种感觉真不错。
　　奚乐拿出一罐冰可乐，准备痛快的将它喝完。
　　在喝之前，身体突然一顿，习惯性地眯着眼睛看了一眼里面有没有正在游泳的小人。
　　过了一会，他反应过来了什么，愉快的将可乐全喝完了。
　　过了一会，奚乐的耳边也传来了数不胜数的祷告以及祈祷，而在这其中，还有一个十分熟系的声音。
　　那个声音十分虔诚又充满感激地唱道：“伟大的月亮，无尽领域的……”
　　嗯？
　　！！
　　差点忘记屏蔽了！！
　　奚乐一个鲤鱼打挺就赶紧起身，伸出手指轻轻在桌子上点了点，察觉到耳边那个可怕的声音消失以后，才重新躺了回去。
　　他蜷缩在沙发上，看起了无聊的狗血电视剧。
　　好久没有这么放松了，不过这剧情这么刺激的吗？妈妈居然和女儿的男朋友在一起了。
　　第二天，奚乐穿上白色的手术服，在护士的帮助下，做了一个又一个手术。
　　这种日子平常又简单。
　　周末时，奚乐喜欢瘫在家里，看一个又一个的电视，偶尔会回应人们的祈祷。
　　附近的教堂依旧人满为患，就和几千年前几乎一模一样，而这次，一切都将会截然不同，因为他们将再也不会忘记神为他们所做的一切。
　　歌颂您，伟大的神。
　　作者有话说：
　　完结啦，非常感谢各位的陪伴啊，每次看到评论区里的评论后，都会更有码字的动力，接下来会写点番外，有什么想看的可以在评论区里说，我可能会选几个写，番外不日更，明天不更新，休息一天，这章发发红包～

更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com