

=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================


　　《银河称霸指南》作者：白面黑厮
　　文案：
　　游戏中的星际舰队穿越到平凡青年白仲祺的眼前，游戏的玩家变成了帝国的元首，为同胞和地球开启了向星辰大海进发的新篇章。
　　地球各国勾心斗角，在争夺着星际时代的未来。
　　光怪陆离的异星文明，正等待着地球上的探险家们去发现。
　　是适者生存的残酷黑暗丛林，是充满机会和壮丽的奇遇。
　　而对白仲祺来说，这只是一个带领地球小伙伴，怒攀科技树，吊打外星人，称霸银河的轻松故事。

第一部 地球星联
第001章 游戏
　　点击电脑屏幕右下角的时间，弹出了系统的月历，看着已然是周日，白仲祺不由悠悠懒懒地叹了一口气，自言自语地说道：“这个感恩节假期还真是短啊，感觉还没干什么，就要过去了。”
　　已经二十五岁了的白仲祺居住在美国旧金山，普普通通的北美留学狗，国内本科毕业之后来到大洋彼岸的加州大学旧金山分校（ucsF），混一个经济学硕士的文凭。白仲祺的性子比较慢，贪闲好懒，甚至说没有什么特别的雄心壮志。甚至出国这个事儿还是家里给安排的，他大三之前暑假，母亲告诉他在国外拿个硕士回国找工作有优势，并不怎么想那么快踏入职场的白仲祺也就老老实实地考了托福和gRe，拖上了两个大箱子，甚至还有老妈给塞的锅碗瓢盆，就来到了三藩市。
　　乍一听上去，白仲祺似乎就是典型的妈宝男，不过实情并不是如此。白仲祺在松松垮垮，看上去温良纯善的外表下，却不是缺主见的人。这个已经度过了自己一半的二十多岁的青年，早熟得过分，以至于对于现实的生活缺乏兴趣。在他看来，社会就是一张黏糊糊的网，在其中不管他怎么挣扎，都挣不出去。成功人士沾沾自喜，社会底层愤慨庸碌，但在白仲祺略显冷漠的眼光下，这些人并没有什么区别。时代从未因这些人的行动而有所改变，最悲哀处莫过于自己与这些人别无二致。拿个光彩的文凭，借着家里的些许微薄人脉，做个地方上的小公务员，或者捧个企事业编内的铁饭碗。在老妈看来，此生稳定，在别人眼中也有面子。至于儿子真心想要什么，老妈会觉得，孩子还是小，不懂得他们过来人的经验。与其让他自己摔打几年吃尽苦头，不如提早为他铺一条体面的金光大道出来。
　　说了这些无奈，那白仲祺究竟喜欢什么？
　　星空、大海，一切似乎无垠广阔、又充满无尽可能的东西，都是他的最爱。小时候他喜欢天文学，甚至在同学们用五毛钱买自带闪光动漫人物卡的干脆面的时候，攒了1o块钱买坑爹天文馆所谓的星云照片。中学时代，白仲祺开始喜欢军事，热爱海军模型，沉迷军事方面的游戏。
　　出国以后，白仲祺感受到了更多的自由。虽然对很多出国的留学生而言，离开熟悉的一套运作，自己去办电话计划，安装无线网络，置办各种签证文件之类，都异常的麻烦，但这些对白仲祺而言并没有什么压力。他是非常有计划性、做事条理分明的人，在别人看来可能全无头绪的事情，他能够抽丝剥茧，妥妥当当地做完。而离了有些控制欲过强的母亲，白仲祺能够做不少自己喜欢的事情了。
　　比如在家里摆了几个海军战舰和高达模型，比如蹲在电脑跟前玩一些相当耗时耗力的策略游戏。
　　不同于他的很多同学热衷于电竞类的游戏，喜欢慢节奏和更多追求拥有感的白仲祺，钟爱于一些策略经营类的游戏。p社的几大头牌他都不放过，文明系列也有所偏爱，甚至玩一些RTs类游戏也能攒下一大堆单位，摆在那为了好看，而不是快地结束任务。
　　“一个假期没写论文啊，大概又要交稿日期前一天硬肝了，总之，现在没有心情写那玩意，还是玩游戏吧。”白仲祺想着，撇着嘴用手指挠了挠嘴巴周围和下巴，随即打开了桌面上一个星辰大海模样的图标。
　　这个游戏是白仲祺一段时间以来最喜欢的一个游戏，名叫《银河称霸指南》。说起来找到这个游戏完全是个偶然，白仲祺在一个不算特别有名的游戏论坛区的星战游戏板块现的这款独立游戏，提供免费下载，也没有什么人回复。白仲祺见占硬盘空间不小，有些好奇，就将这款游戏下载了下来。
　　游戏下载安装成功后，白仲祺打开这个游戏，刚开始略有些失望，因为游戏画面并不如预期。不过想想作为一个独立游戏，也不会有什么强的游戏引擎支撑强画面。不过很快白仲祺就沉迷了。这款游戏在平庸的画面之下却有着惊人的内容核心，这是一款通过展科技、治理星域、组建星际舰队，继而称霸银河乃至宇宙的星际战争策略游戏。操作上十分简单直观，但是却有着近乎无限的世界观，翔实而细致的科技条目，以及纷纷扰扰又充满趣味性的突事件。于是，这款游戏完整地占据了白仲祺几乎所有的业余时间。
　　白仲祺在游戏之初，把难度设定为了最低，为自己的王朝起名为“铱星联合帝国”，选用了一个金色三向闪电的纹章作为标志物，开始了游戏中对宇宙的探索。由于他的运气很好，铱星联合帝国所在的恒星系统以及周遭拥有富饶的资源，以及不算太强又不算太弱的对手，联合帝国很快就展起来了。
　　在进行游戏已有半年之久后，白仲祺在游戏中建立的铱星联合帝国，已经占据了171个恒星系统，拥有行政行星2o5颗，在银河中屈一指的庞大舰队，和极为傲人的科技实力。而这个游戏在这时候才展露出其魅力，即便有着那么多星球和单位，游戏的运行度仍旧比较快，而且白仲祺仍不时地能在游戏中找到有意思的东西，包括对外空间的探索，新奇有趣的宇宙文明，以及帝国之内出现的一些事件。
　　耐性不错的白仲祺就这么一直玩着，浩瀚的银河有数千亿颗恒星，也许终白仲祺一生都不太可能像这个游戏的名字一样，完全地称霸银河，不过白仲祺很好奇，想知道自己什么时候会玩腻这个游戏。
　　在击败螺蚊星文明之后，铱星人在本星域内已经全无敌手，种田流的白仲祺便在不断地扩张着联合帝国的疆域，在一个个宜居行星上建立铱星的殖民地。他派出了数量不少的探索舰队，去搜寻新的有殖民价值或开价值的恒星系统。这也是令他十分兴奋的一项活动，因为谁也不知道，这些探索舰队会去到什么样的地方，遇到怎样的文明，生怎样的故事。
　　即便探索行动执行了不下数百次，但惊喜不断出现着，这让白仲祺不由期盼着，下一个惊喜可以来得更大一些。
　　“叮，元，遗憾地向您汇报，帝国派出的R19探索舰队在穿越陌生的虫洞后，与母星失去了联系，为帝国忠勇的将士和先驱者们致敬默哀。”
　　白仲祺看到了这条系统提示，略感新奇。他打开舰队面板，果然在探索舰队编组中少了一支，当然这在铱星联合帝国庞大的星际舰队之中，只是微不足道的一小部分，虽然其中包括了一艘帝国最新科技打造的主力舰，但对于白仲祺而言，即便是主力舰都是简单的消耗品。在之前与螺蚊星的大战之中，二百个行星年中，铱星联合帝国一共损失了三百余艘主力舰，甚至还损失过一艘泰坦舰。当然螺蚊星受到的损失更大，整个文明被毁，两千多艘主力舰被灭，还有数百艘最后成为了铱星的战利品，最终大部分被拆毁。
　　被敌舰击沉，遭遇宇宙天文灾害，甚至被星际海盗劫掠，这些事情白仲祺都见过，唯独没有见过好生生地与母星失去联络的情况。要知道，早在螺蚊星战争前期，白仲祺已经给联合帝国点出了量子通信的科技树，大量信息和情报在宇宙中以量子纠缠态进行传递，无论相距多少光年，信息收方都是同步传输信息的，没有时间延迟的问题，也不存在传达不到的情况。也正是因为这种科技，铱星联合帝国才得以更稳固地统治上百个恒星系统，数万个不同名目和情况的殖民地。
　　白仲祺好奇地查询了一番，但是并没有什么头绪，没有什么后续的事件被触，白仲祺也就渐渐地失去了什么兴趣。
　　就在这个时候，白仲祺家的门铃响了。
　　白仲祺皱了皱眉头，心生不渝。作为一个宅性很大的人，不太喜欢陌生的人上门，门铃的声音很大，会惊到专注肝游戏或者写论文的白仲祺。在这个街区，一般按门铃的家伙，要么是“上帝和科学”的教会救世军传教士，要么大选时期拜托你给他投票的政客，或者是推销乱七八糟东西的推销员。
　　当然，还有可能是快递小哥。
　　白仲祺从自己的转椅中跳出来，走到客厅打开房门。开门的瞬间白仲祺有些后悔，后悔自己一身打扮太邋遢了。本身白仲祺就不算瘦，属于微胖界人士，虽然没有大肚子，身形宽厚也算匀称，但整个人看上去宣宣软软的。他半长不长的头随意得过分，谈不上什么型，穿了一身有些旧的大T恤衫，肚子上还留着一点洗不掉的污渍痕迹，一条同样有些大的蝙蝠侠图案大短裤，脚上是一双人字拖……（捂脸
　　要不是白仲祺皮肤比较白，五官还算清秀，这个人的外形简直没有一点能让人称道的地方了。
　　面对的如果是随便什么快递小哥或者民主党的议员候选人，白仲祺才懒得在乎自己的形象。可是面前的是自己的女神，住在隔壁的学妹，自己已经暗恋一年的姑娘。
　　白仲祺自惭形秽不是没理由的，面前的学妹即使打扮很居家，但是也难掩姿色。她一米六八左右的身高，不高不矮，但是身材比例异常得好，加上穿着一条比较短的运动短裤，两条白生生直溜溜的长腿就在眼前晃着。同样是显得有些大的T恤衫，学妹穿得就非常得体，甚至还穿的出一丝慵懒，宽松的衣服在胸前略微变紧，浮现一道不可方物的曲线，白仲祺很难不去注意。而学妹的一张俏脸，让白仲祺一个年纪已经不轻，也算是有点点恋爱经历的男生，还是不由心跳加快。
　　一张宜嗔宜喜的鹅蛋脸，眼睛不算特别大，自然的卧蚕衬着圆溜溜的杏眼，闪闪亮，一笑起来就完成月牙，让人心神都醉了。直直的琼鼻，鼻梁不高不低，看上去十分柔和。没有涂唇彩的一点绛唇，鲜亮迷人。白嫩细腻的肌肤，似乎连毛孔也看不到。跟那些网上妖艳的网红脸不同，一切都那么自然和亲切，没有雕琢的痕迹，干净得让人只愿小心翼翼地捧在手中，像是名贵的瓷器一般怕磕碰。
　　此时学妹两手戴着防烫手套，捧着一个大大的烤盘，样子萌萌的，笑着跟白仲祺打招呼。
　　“学长，哈哈果然假期没有出去玩啊，正好诶，我烤了不少饼干，自己肯定解决不完，就拜托学长帮我吃一些啦。”她一张口就是清脆娇嫩的声线，只听声音就似乎能感觉到她的声音在笑。
　　什么样的妹子比一个好看的妹子更吸引人？
　　答案是一个特别贤惠，还喜欢烘焙的好看妹子。
　　白仲祺有些不好意思地伸手去接，学妹叫了起来：“烫啊，别拿手，我给你端进去。”
　　白仲祺略微尴尬，侧身把学妹从门外让了进来，鼻子就闻到一阵香风抚过。
　　学妹将烤盘细心地放在了电热炉灶上面，因为那表面不怕烫。然后摘下了手套，随便瞥了几眼白仲祺家的客厅，月牙眼弯弯，笑道：“学长，你家真干净，不像是男生家啊。”
　　白仲祺这会儿就算有着十二分的机灵，在喜欢的妹子面前也只剩下半分，根本都不怎么会搭话了，只能接道：“啊，我就看着脏了就打扫打扫。”
　　然后。
　　没然后了，白仲祺接不下去话了，学妹也不是特别多话的女孩子，两人出现了大约四五秒钟的尴尬时间，然后学妹道：“学长你趁热吃吧，我回去了。”
　　“哎，好的，谢谢你啊，kathy。”白仲祺道谢，留学生之间称英文名比叫中文名常见，学妹叫韩佳雪，英文名katherine，昵称kathy。
　　学妹微笑着走出门，白仲祺送她出去，仍旧颇为木讷。他俩完全就是隔壁，一栋矮层公寓的二楼，因为露台相连，所以抬头不见低头见。
　　看见学妹进了自己的公寓，白仲祺的懊悔之情立马泛滥了。他喜欢韩佳雪不是一天两天了，可是每次都缺乏勇气约这个妹子。在他看来，韩佳雪相貌好身材也好，甚至家境也算不错，能用的上一些价格不算特别离谱的奢侈品，反而自己就是普通中产家庭出身，也不怎么高不怎么帅的普通男生，怎么想韩佳雪都不应该是能看上自己的。
　　白仲祺看着那些还泛着热气的饼干，摇了摇头，心道：“究竟自己也就是喜欢人家好看，说什么她性格温柔，脾气好，还会做菜，那都是找的借口。这样的女孩子，不是我能追的上的，还是不要自取其辱了。
　　他想着这些有些让人心塞的东西，伸手抓起一块热乎的饼干，塞到嘴里，心情变得更差了。
　　因为饼干很好吃，学妹手艺真的不错。想到这样好的妹子自己绝对得不到，真的没有比这更心塞的事情了。


第002章 迷失舰队
　　距离太阳不远的太空中，相比不断辐射着热量，并不时掀起日珥等表面现象的硕大恒星，漆黑的深空显得寂静得可怕。
　　然而就在寂静的下一刹那，空间突然出现了强烈的扰动，就像是一个口袋的拉链被突然拉开，里面的东西被突然倒了出来，一些原本不存在于这个位置的东西，骤然出现在了这个空间之中。
　　“该死！”一个软软的女孩子声音带着十足的不满喊了这么一声。
　　声音的主人却跟这声音形成了一些反差，一个身材高挑纤细的军装美女，浑身上下都充满着一股英气，特别是两道剑眉，搭配着她一双明亮而清澈的大眼睛，令人不由自主地慑服于她独特的气场。
　　女军官一手扶着明显在舱室中显得高大上的宝座，另一手则始终扶着腰间的一柄仪剑，虽然这东西看上去跟她本人一样纤细而精致，但是没有人怀疑这个女军官在拔出这把剑之后会变成怎样恐怖的一个存在。
　　女军官好看的剑眉微微蹙着，开口道：“各舰汇报自身状况。”
　　“飞熊号巡洋舰，各性能参数正常，无法获得母星通讯。”
　　“投矛号护卫舰，各性能参数正常，无法获得母星通讯。”
　　“梭镖号护卫舰，第三动力舱室运行故障，正在自检修复，其他性能参数正常，无法获得母星通讯。”
　　“洞察号侦察舰，各性能参数正常，无法获得母星通讯。”
　　“如意城号殖民基地舰，第6生活区生态圈外壁轻微损伤，舰内人员生命体征正常，各性能参数正常，无法获得母星通讯。”
　　在女军官前方坐在一个巨大的透明玻璃似的操作面板前的年轻军官回头向女军官汇报：“神圣猎鹰号战列巡洋舰，各性能参数正常，无法获得母星通讯。”
　　另一名通讯军官开口道：“舰队内的量子即时通信一切正常，唯独我们联系不上任何一个联合帝国的行政星，也许我们穿越虫洞之后，来到了一个能够屏蔽外界量子通讯的星域。”
　　这名军官的话音刚落，这个战情中心一样的巨大舱室外面的舱门打开，几个人走了进来，为的一位是一名身材魁梧，身高至少两米，披着白大褂，一头银精神却是格外矍铄的老人，他声如洪钟，说道：“你见过能够屏蔽一个区域内的量子通信的星域吗？我们的量子通信之所以快捷安全，就是因为量子信号是不通过物理世界的，所以除非这一片星域的外围有什么已经出我们这个维度可以理解的干涉，否则绝无可能在我们本身舰队内部量子通信全无妨碍的情况下，没有办法联系到母星。”
　　女军官冲老者点点头，以示尊重，问道：“莫院长，那究竟是什么导致了我们联系不上母星了呢？”
　　老者神色间带着一丝激动，甚至有些快要手舞足蹈的倾向，不过面对这个身份很高的年轻女军官，他还是保持着一丝仪表，按捺着心情解释道：“只有一个解释了，那就是我们来到了一个平行宇宙！与我们所居的宇宙完全不同的地方，只有离开了我们原本的物质世界，来到一个全新的物质世界，才可能出现量子通讯失效的情况。因为我们的量子原物信号，无法通过宇宙的存在壁障，跨越到另一个世界去。”
　　“什么？！”包括女军官在内，舰上的人们产生了些许骚动，不过女军官很快保持了镇定，她环视了舱内一眼，所有的战位人员立即恢复了平静，可见她的威望着实不低。
　　女军官低声地问老者：“莫院长，你对这个判断有多少把握，我需要实际的证据来证明这个判断。我们只是穿过了一个虫洞，怎么会来到了另一个宇宙中呢？”
　　莫院长老神在在，丝毫没有其他人的那种慌张情绪，他轻松地解释道：“证据嘛，这个我已经叫琳茵带着团队在收集相关数据了，如果不出意外，几个小时之后我们就能够得到相关的证据，即便是一个与我们原本宇宙高度相似的平行宇宙，在很多特性上还是存在差别的，哪怕差异性极小，我们也能够定位出来。至于虫洞穿越，这种事儿本来就是说不准的。我们在进入这个虫洞之前，我已经向您汇报了这个虫洞的许多天体特征十分特异，而在穿越的过程中，我们花了明显比之前记录的穿越更长的时间。更诡异的是，这个虫洞已经关闭了。”
　　女军官看了一眼不远处的舰上情报官，脸有些长的情报官向她点点头，证实了莫院长的说法。虫洞是用肉眼看不到的东西，只有通过仪器才能感知和测绘。神圣猎鹰号作为联合帝国最新服役的主力舰，不仅具备极为强劲的反物质引擎，而且还安装了曲引擎、相位跳跃装置以及虫洞穿越装置，使其具备多种进行光星际航行的能力。
　　貌美的女军官心情远不如她外表看上去那么平静，而有人的情绪直接爆了出来。和莫院长一起进来的一个看上去三十来岁的男人，身穿跟女军官完全不同的淡松枝色军装，在听了莫院长说的一切之后，脸色大变，居然一把揪住了莫院长的衣领，大声道：“老东西，你在说什么胡话？！帝国的科技如此达，怎么可能让我们流落到什么其他宇宙的！”
　　女军官皱着眉头，娇叱道：“萧上校，注意你的行为，如果你对莫院长进行任何人身伤害，我将不得不将你关禁闭，并剥夺你对舰队6战队的指挥权。”
　　别看女军官的声音酥软，但是听在萧上校的耳朵里却像是冰水一样刺激，他手上的劲儿一下子就卸了，认怂的度也是飞快，赶忙朝莫院长低头，说道：“莫院长，抱歉，我失态了。”
　　莫院长却脸色如常，没有什么生气的样子，却略微嘲讽的口气说道：“萧上校可是十二天命骑士家族的后人，我一个没什么用的老学究，怎么敢跟您过不去。”
　　女军官听到了“十二天命骑士”这几个字，看着萧上校的脸色更差，仿佛嫌弃对方给这个名字丢了人。萧上校也感觉到了女军官的鄙夷，连忙道：“兰舟……哦不，许司令，我只是一时冲昏了头脑。”
　　女军官摆了摆手，道：“不用解释了，现在请你留在舰桥，跟大家一起等舰队科研局最终判定的结果。”
　　许兰舟年纪虽然不大，但肩章上的将徽纹章很好地说明了她的地位，她是这支舰队的准将司令，唯一一个将军，舰队中大小事务，她都有足够的权力一言而决。6战队的指挥官萧聿这时候也清醒了一些，他也不由暗暗佩服比自己年纪小不少的许兰舟的玲珑的心思。在突事件出现时，先稳住和半控制住自己这个6战队指挥官，等于控制住了6战队在这个节骨眼上不会闹出什么乱子。不过想到此处，萧聿的表情又难免有些阴鸷，这个与自己同属十二天命骑士家族的女舰长，甚至可以说是青梅竹马，却对自己一直不信任，保持提防。
　　6战队是舰队中唯一一支真正的战斗力量，许兰舟手下的舰员们数量虽然是6战队士兵的两倍多，但是这些人没有几个是真的能够打仗的。
　　许兰舟下达了一系列的命令，目的都非常明确，稳住舰队上下，避免出现不必要的恐慌。虽然跳脱出了原本宇宙算是一件不小的事情，令人震惊是令人震惊，但是舰队全体的专业素养还是十分棒的，在简短惊讶之后，大多数人都能够维持原本的工作状态。其实，对于很多人来说，参加这支探索舰队本来就可能是极其危险的事情。被敌人攻击，遭受天文灾害，探索舰队成员的死伤率甚至比战争中的舰队人员损伤率更高。大家最起码是有一定觉悟的。
　　“请南马大师来舰桥。”许兰舟下的最后一个命令。
　　舱门打开的声音，然后一个闪亮的光头映入大家的眼帘，一个嬉皮笑脸的男人走了进来，对许兰舟道：“不用请了，我这就过来了。”
　　许兰舟没有向对莫院长一样低头示意，而是非常严谨地敬了一个军礼。舰桥中的所有军人也都这样做了，而不是军人的莫院长等人，则向这个嬉皮笑脸的光头抚胸鞠躬，其中表达的敬意，溢于言表。
　　光头名叫南马，在舰队中的地位然，几乎是无人可以管束的。
　　他笑了笑，开口说道：“真不知道咱们是运气好还是运气差啊，居然一不小心穿越到另一个宇宙里了。”
　　莫院长听了他的话有些兴奋，问道：“大师，果然像我推断的一样，我们来到了平行宇宙了吗？您是通过星能跟宇宙的沟通得知的吗？”
　　南马搔了搔自己的后脑勺，道：“差不多是这么回事吧。”
　　随即他回过头来，看着跟他差不多高，形象要好他十倍的许兰舟，说道：“舰长小姐，我很好奇，我们已经脱离了我们的世界，来到了一个完全陌生的地方。联合帝国和元的光辉可能无法照耀到我们了，作为舰队的最高指挥官，你有什么打算呢？”


第003章 殖民？
　　许兰舟沉默了几秒钟，虽然舰桥中的众人并不是所有人都看着她，但她清楚，这里的每一双耳朵都在等着她的回答，无形的压力在此时似乎变得有形，她可以清晰地感知到，压在自己的肩膀上。
　　“南马大师，请容许我纠正您一点。帝国和元的光辉，将永远照耀在我们的身上。元指引着我们前进的方向，这一点永远不会变。我相信，【至高指令】也许不久就会出现。即便在等待的期间，R19探索舰队也拥有着自己的任务。为帝国开拓疆域，建立新的殖民地。作为舰队司令，我会尽最大努力，保护舰队中的每一位同僚和帝国公民的。”许兰舟的声音一如既往的软，但是听起来却是铿锵有力，加上她那英气十足的精致面容，不由地让人信服。
　　光头南马摸着下巴点了点头，说道：“殖民吗？也对，我们的舰队本来就是做这件事的，说起来把帝国扩张到了另一个宇宙，也是一件很酷的事情啊，哈哈哈哈。”
　　萧聿看着许兰舟，眼神中不经意透露出了一些难明的光彩。他说道：“我们可是来到了一个新的世界啊，元的至高指令是不可能传达到我们这里的吧。”
　　莫院长接话道：“这个倒不一定了，至今为止，帝国没有人能够理解至高指令的运作方式，但普遍认为，至高指令是平齐宇宙法则甚至越宇宙法则的存在。量子原物信号传递不了，却不代表至高指令不能传递。”
　　听到莫院长的肯定，许兰舟不由唇角微微上扬。萧聿看着许兰舟，不由腹诽：“都什么年代了，居然还有人相信真的有元或者至高指令的存在，而且居然还是一个十二天命骑士家族的后人，如果说帝国真的有实际的统治者，那也应该是十二天命骑士家族组成的联盟，而不是连长相都不清楚，传说活了已经数千年的神话人物。”
　　大约两个小时之后，舰桥的舱门再度打开，一个身材丰满的金眼镜女郎急匆匆地闯了进来，跟莫院长一样，她也穿着一件剪裁有些独特的白大褂。
　　莫院长看到来人，表情变得温和了一些，略有宠溺和责怪地说道：“急忙忙的样子，一点都没有科研工作者的从容。还有，说了你多少次了，白大褂要扣上扣子穿，这是仪容仪表！”
　　脸上有些婴儿肥，但是艳色十足的金女郎可爱地吐了吐舌头，道：“院长诶，现在谁做实验还会穿白大褂啊，这东西早就变成一个仪式性的玩意儿了，出现在**派对上的次数都比实验室里多。”
　　莫院长气得七窍生烟，拿这个机灵古怪又性感可爱的女弟子没有什么办法，摇头说道：“实验结果呢？”
　　丰满的金女郎琳茵将夹在腋下一个玻璃平板一样的电脑拿出来，动作间尺寸雄伟的胸部也微微颤抖，让旁边的男士们不由侧目，特别是不正经的大师南马，几乎在琳茵进来之后，视线就没有离开那对不可描述之物。
　　琳茵在透明的平板电脑上点了几下，将实验报告送给了在场的几个关键人物。莫院长跟琳茵一样是用平台板，也就是那个透明玻璃一样的平板电脑，它能够改变自身体积，缩小到指甲大小，然后嵌入身上的可穿戴设备上，比如腰带、手表上。而许兰舟、萧聿等军方人员，则是直接在眼球上贴了一副信息助手角膜式电脑，它能够完美地契合人体角膜，并不会产生疲倦和异物感，同时还可以直接接收人脑电波命令，查看和进行操作，方便至极。
　　琳茵分完报告，配合着解释道：“通过分析宇宙射线等不同的参照变量，我们基本上可以确定我们已经穿越到了平行宇宙中，置信区间为99.75%，我建议将我们现在所处的宇宙，命名为‘第二宇宙’。”
　　莫院长瞪了她一眼，说道：“起名的事情可以再说，而且也轮不到你这个丫头。”
　　琳茵听了不以为甚，反而冲着许兰舟笑笑，怂恿道：“许司令，就叫这个名儿了，怎么样？”
　　许兰舟并不回答，接通了一个通讯线路，问道：“都澎行政官，请你尽快抵达神圣猎鹰号，我以舰队司令的名义，决定现在召开舰队领导委员会的全体会议。”
　　对面回复：“是，司令官，我正在安抚如意城号上的移民们，工作很快就会结束了，十五分钟以内就能抵达。”
　　R19探索舰队一共由六艘舰船组成，五艘是军事舰艇，一艘是民用舰艇。殖民基地舰如意城号，其实就是一座航行在太空中的太空都市。拥有完整的城市构型和人造的仿生态圈，在这座太空都市中，有难辨真假的阳光，甚至还会有雨雪风露等自然现象。人造重力是必不可少的东西，人们也能够在这里种植农作物和进行智能工业生产。在这里生活，与跟在行星上生活没有什么两样。帝国以往并不会派出一艘这样复杂且没有战斗力的殖民基地舰跟随探索舰队的，之前的移民们会挤在军事舰艇的生活区，再早前甚至还采用过冷冻舱甚至冷冻精子、卵子。不过移民们希望能够获得更好的生活条件和移民体验，加上太空都市在供能和多任务性上的出色表现，最终帝国枢密院决定为担负殖民任务的探索舰队配备一艘殖民基地舰。一艘殖民基地舰的造价，甚至要比探索舰队中其他战舰造价总和还要多。
　　在探索舰队中，最高的三位长官也就分别是舰队司令、6战队指挥官和移民行政官三人了。而舰队领导委员会的成员则更多一些，还包括舰队科研局、舰队工程局、舰队工业局、舰队安全局、舰队医院和舰队后勤保障局等部门的负责人们。
　　神圣猎鹰号的会议室中，作为整个舰队的最高领导的许兰舟颇有气场地主持了这场会议。虽然许兰舟刚刚接手R19舰队不长时间，但没有人敢轻视她，能够以如此轻的年纪成为帝国宇宙军的准将，除了她显赫的天命骑士家族出身之外，还跟她在战场上的出色表现有关。这个平时几乎看不到什么笑容的美女准将，在成为准将之前，曾经在帝国宇宙军的轻型护卫舰、巡洋舰和载机巡洋舰上面担任舰长，在一年多前的金浦星文明叛乱事件之中，率领战舰以少胜多，甚至还击沉了一艘叛乱军的主力舰，由此声名大噪，也成为了她成为一支舰队司令的进身之阶。
　　在这个严峻的情况中，许兰舟自知必须展现她的坚强和镇定，只有这样，才能够稳住舰队，不出现什么乱子。
　　“大致的情况各位已经知道了，我们在穿越虫洞的时候，出现了意外，来到了一个新的宇宙。将我们送到这里的虫洞已经关闭了，我们并不具备打开虫洞的能力，即便有恐怕我们也不知道再次进入那样一个我们没有完全理解的虫洞会将我们送到哪里去。不过，我相信在座各位在选择加入探索舰队的时候，就已经有一定的觉悟了，元教导我们，铱星人面对任何困难绝不畏惧，或者想办法解决困难，或者直接用拳头将困难击碎。联合帝国赋予我们的使命是在新的星域进行殖民，即便我们已经来到了新的宇宙，但我们的任务仍旧未变。帝国战舰所过之处，皆是帝国之土！”
　　她的话音落下，并没有随她设想中一样出现被激励的效果。在座的所有舰队领导，每一个年纪都比她大，而每一个人都更加现实主义。实际上几乎所有舰队领导，都多少清楚他们这位司令的理想主义，也正是因为她的理想主义和纯粹，所以她才能够带出一支同样纯粹和无畏的舰队。可是纯粹和理想主义这种事，在一个陌生甚至危险的环境中，并不能起到任何效果。
　　许兰舟的心觉得有些凉，她看到委员们眼神的交换。这代表委员们对她的言论并不认同，或者说他们在这样重要的事情上，对于自己这位司令，并不信任。
　　自己的地位可能会有些危险了。
　　然而，这时候，一直看上去跟没事人一样，也没有什么严肃可言的光头，名叫南马的中年男人笑着出声了，说道：“宇宙中万物的运行都是存在理由的，因果律贯穿着我们行动的中心。大概，我们来到这个新的宇宙，不是没有道理的。暂时除了保全我们舰队自身，并尝试在安全星域打造能够维持我们的防御体系和供养我们的家园，似乎我们也没有什么更好的事情可以做。除非在座的各位知道如何回去到原本的宇宙，不过我倒并不那么想回去，嗯，我在帝国第四商业银行的贷款，大约现在就不用还了。”
　　南马的玩笑并没有让情绪紧张的一众委员们笑出来，但是他表示出的态度很明确，那就是支持许兰舟的决定。他的声音可谓是一锤定音，即便是有人对许兰舟缺乏信任，但是有南马的镇压，也不会有人存什么歪心思了。
　　这个总是看上去和气甚至顽皮的中年男人，让人觉得荒诞不经和逗趣，却同样也让人充满敬畏。在整个宇宙中，有一类人被各个文明奉为上宾，甚至是种族的领路人和先知。在各个文明和国家中，他们都有着不同的称呼。而在铱星联合帝国，这样的人被称为【星武士】。
　　星武士是受宇宙法则指引和启的一群人，不分种族、性别和年龄。宇宙的力量在他们的身体和灵魂中得到最佳的诠释，星武士的细胞中游弋着一种即便是高等文明都无法解密的神奇能量，星武士称之为星能。掌握操纵星能的力量，星武士拥有强的实力，手拆机甲还算是小儿科，基本上最初级的星武士都具备这个水准。再往上的中级星武士、高级星武士，战力越来越可怕，同样具备更多不可解释的异能。而上升到南马一样的星武士大师的阶段，挥手覆灭一颗小行星都是等闲。
　　这样恐怖的个体存在，甚至一度主宰了很多文明的战争力量，成为文明的实质统治者。在铱星联合帝国，星武士大师仅仅存在六名，南马是其中最年轻的一名。这次参加探索舰队，也不过是他个人的玩闹之举。可是没有人敢得罪南马，尽管理论上帝国法律一视同仁，但是实际上没有人会大胆到向星武士问罪。星武士倾向于内部解决问题，并规范星武士自身的行动。而且，感知宇宙和形而上力量的星武士们，没有兴趣去犯罪，他们的主要兴趣是追求宇宙永恒的真理。
　　许兰舟向南马致以一个感激的眼神，平素里南马大师看上去相当不靠谱，但关键时刻还是非常有用的。
　　南马的开口，再度造成了委员们之中的尴尬，几乎所有人不知道该说些什么。
　　这时，移民行政官都澎开口了，这位身材并不算高，气质颇为儒雅的行政官能力出众，将各项事务都打理地井井有条，就连一向比较挑剔的许兰舟也不得不承认，都澎是她合作过最出色的政务官。
　　都澎道：“既然许司令和南马大师都认为维持R19舰队原本的任务，探索并且殖民星域，那么我也对这个决断表示支持。现在我们的问题是，即便我们已经了解到这个宇宙中，物理法则跟我们的宇宙是等价的，但我们仍不清楚我们所处的星域存在怎样的危险，我们会遇到怎样的星际文明。所以，当务之急是派出洞察号以及其他的侦察力量，对我们所处的恒星系统以及周边进行深度和广度的侦察行动，以支持我们为下一步决策。”
　　作为舰队科研局局长，身为帝国科研翰林的莫院长补充道：“我们的本舰观测已经使我们得到了不少的情报。我们所处的恒星系统存在八颗相对较大的行星星体以及一些小行星，而且其中一颗行星还是宜居行星，上面是有智慧生命居住的，不过似乎并没有迈入实质的星际航行时代。我建议，洞察号先以这颗存在智慧生命的行星作为侦察对象展开调查。”
　　南马饶有兴趣地说道：“各种巧合正串联在一块呢，穿越到异次元宇宙，而且正好身侧还有一个存在智慧生命的宜居行星，我有一预感，我们正在经历一件了不得的事情。”
　　许兰舟拍板道：“既然如此，洞察号立即进行准备，开始对未知宜居行星进行调查，其余舰艇进行临战准备，如果调查结果反馈正面，这个宜居行星，将成为帝国在异次元宇宙的个殖民地，元在上，请护佑我们忠诚的帝国子民！”


第004章 发现
　　同一时刻，美国nasa总部。
　　大腹便便的事务主任怀特?默尔森正缩在自己的办公桌后面拿着一个平板电脑，聚精会神地看着一段视频。这视频如此动人以至于默尔森正襟危坐，神色紧张，甚至还身子颇为扭捏，他没有打开音量，所以全屏脑补画面的声音。不过这并不影响他观赏这一精彩绝伦的视频。
　　那并不是什么nasa宇航员进行太空行走，或者火星探测车回的绝密影像，仅仅是美国第一大成人视频网站在页上的推送视频而已。
　　官僚出身的默尔森不懂nasa里面那些高深的技术，也对于什么火箭、航空器没有丝毫兴趣，对于他而言，混一段在这里的工作经历，对于以后他升任其他更好的职务或者更好的生涯，都是很有帮助的。
　　号称这颗星球上最“民主”的国家，不仅国家领导者并不是直接选举产生，连从联邦到州政府成千上万个要职都跟民主没有一点关系，每一任政府都要任命数千乃至上万个政务官职位。这些所谓政务官不需要经过任何类似公务员考试的考评，最高可以高到内阁部长这个层级（需要参议院通过），哪怕他们中可能大部分都没有从政经验，更不懂行业领域内的专业知识。默尔森就是这样一个政务官，他在结束自己的任期之后，也有可能被新当选的政府拉拢留任乃至升迁，或者凭着自己在nasa的管理层经历，被什么私人企业请去做顾问。至不济他也可以出个书，或者变成一个成功学演说家什么的。反正在美国和其他西方国家，这类带着头衔的演说者需求巨大，开价也相当优越，比那些有一技之长、能力出色的实干家要赚得多得多。
　　就在默尔森目光紧紧盯在平板电脑屏幕上时，他的办公室的门突然被推开了。默尔森手下的头号科学家，一个带有四分之一印度血统的天文学家鲍伊闯了进来。
　　默尔森手忙脚乱，慌乱着将手中的平板电脑直接锁屏了，不由庆幸自己没有开音量，不然就要在手下人面前出个大丑了。
　　默尔森十分愤怒，瞪着眼前的鲍伊道：“你这个家伙，难道不知道进门前腰敲门吗？如果这又是关于删减项目的问题，我可以告诉你，你找我没有用，现在全美国都在削减预算，nasa能顶住不裁员已经是万幸了，工会的那群老狗也不敢吱声了，nasa没有钱再去投入到看不到什么回报的项目上了！”
　　鲍伊并没有被默尔森连珠炮似的问震慑，他挥舞着手中的文件，脸上充满了兴奋激动和担忧混合的表情，高声道：“默尔森主任，我不是来跟你讨论那些事情的，出大事了，这次是真的大事！”
　　他不管不顾地直接就把手中的几张照片拍在了默尔森的办公桌上面，指着照片说道：“这是我们的太阳观测卫星在一小时前拍摄到的照片。”
　　默尔森看了一眼那照片，不屑地说：“给我看太阳干嘛？”
　　鲍伊对默尔森的白痴其实早已经习惯，他将第一张照片掀开，露出了下面的第二张，继续道：“我们用sdo拍摄的太阳图像，都是经过减光滤镜的，不然拍下来的东西什么都看不出来。不过减光滤镜有的时候也会使一些其他东西被忽略，正如我们现在现的东西。”
　　默尔森看到了第二张照片，这是一张经过处理的照片，照片上在太阳的一侧，似乎有什么东西正在那儿。
　　“我们的观测人员觉得自己看到了什么，然后就将镜头对准了这个地方，随即进行了放大。”
　　当第三张照片展露在默尔森面前的时候，他已经彻底震惊。
　　“我的上帝，你给我看的这究竟是什么？！你在恶作剧吗？”
　　鲍伊很严肃地摇摇头道：“我并不会无聊到这个地步，先生。探查地外文明和智慧生物是我的工作，我不会拿我的工作开玩笑。这是一支外星人的星际舰队，而且规模还非常可观。”
　　默尔森认识到了问题的严重性，他指着面前的照片，尽力平复自己的表情，但还忍不住嘴角在抽动，“你们可以确认照片的真实性吗？”
　　鲍伊点头道：“可以的，我们调动了不同的手段，对太阳轨道上的外星舰队进行了调查观测，如果有必要，我们还可以向欧洲和日本的同行做交叉对比，哪怕询问俄国人和中国人也可以。但我相信，他们的结论也会是相似的我们的太阳系，被一支外来文明拜访了。”
　　默尔森心神不宁，他花了将近半分钟消化了一下这个信息，然后盯着鲍伊问道：“能确认他们的来意吗？分析他们的宇宙飞船能够得到什么有用的东西吗？”
　　鲍伊道：“暂时我们还不知道这支外星舰队的目的，他们也有没有与地球进行联络，至少我们没有收到任何形式的联络。不过，我的研究员们分析了那些宇宙飞船的外形，遗憾地得出结论，除了那艘最为巨大的飞船，其余的飞船应该都是用于战争目的的。”
　　默尔森失手将手中的平板电脑掉在了地上，可他根本没有去捡，“你说什么？那些飞船都是星际战舰吗？他们有没有现地球上存在智慧生命？”
　　鲍伊算是自嘲地笑了笑，说道：“那些东西，跟出现在我们科幻作品中的星际战舰实在太像了，一些结构设计明显是为了适应战争冲突的。至于我们地球有没有被暴露的问题，就算现在对方没有现我们地球人，但是相信用不了多久他们就会知道了。”
　　默尔森的紧张值蹿升到最大，“这些外星人是来侵略地球的吗？”
　　鲍伊有些无奈：“我怎么会知道，这些应该是白宫考虑的事情吧。”
　　默尔森反应过来，立即抓起保密线路电话，说道：“没错，必须立即上报，让五角大楼出防御计划，联系所有盟友，我们能打败外星侵略者的，对吧，我们的电影里都是这么演的。”
　　鲍伊看着慌乱无措的默尔森，心中却是一片寒凉。要是好莱坞的电影里地球人会输给外星人，那么谁还会去看呢？现实当真，一支不知道跨越了多少光年来到太阳系的外星舰队，科技不知道比地球达多少倍，面对这样的敌人，地球人真的能够像《独立日》或者《洛杉矶之战》中那样，将敌人击败，捍卫自己的家园吗？
　　随着默尔森的一阵忙乱，一支神秘星际舰队造访太阳系的消息传到了白宫和五角大楼。而在欧洲、俄罗斯、中国等宇航大国，同样的消息也开始蔓延。这种蔓延是有限度的，所有政府部门都紧闭牙关，一点风声都没有走漏。
　　谁也不知道，将要等待他们的究竟会是什么。


第005章 洞察号
　　“还有3o秒，相位跳跃完成，准备抵达目标行星德尔塔。”
　　“相位跳跃结束还剩，1o秒，9秒……”
　　“相位跳跃完成，洞察号成功抵达目标行星德尔塔重力井范围内。”
　　相对于地球人类而言，太阳到地球距离将近1.5亿公里，即便是光要走完这段距离也要花8分多钟，可是对于洞察号飞船来说，他们的相位跳跃能够航行的度，比光还要快。实际上，准备相位跳跃引擎所花的时间，要比旅途的时间更长一些。
　　相位跳跃是铱星联合帝国在星际航行这棵科技树上较早点出来的一种航行手段，其技术原理也不算复杂。这是一种量子力学宏观化的使用，简单解释可以用量子隧穿效应进行类比。微观粒子具有波的特性，有一定概率穿越位势壁垒，其运动可以用波函数体现。利用量子相干理论和相关装置，将微观粒子的量子态共享给整艘飞船，并不干涉所有物质本来属性，也就是一种复态相干。两颗天体之间存在重力井以及重力场的引力势差，天体引力势能比附近的势能都高的空间区域，存在天体势垒。当飞船启动相位跳跃之后，在概率调整之后，实现宏观性的隧穿效应，使得飞船穿越天体势垒，直接抵达另一端，这个位置通常会是天体重力井的外围区域。所以相位跳跃本质上并不是经典物理学中的物理运动，不过它也确实完成了一个物体在四维空间绝对位移上的光运动。
　　相位跳跃这项技术的优点和缺点都比较明显。优点是，制造相位跳跃引擎所需的技术难度并不算很高，虽然越大越复杂的舰艇所配的跳跃引擎也更复杂，不过相比其他几种光航行手段，相位跳跃引擎的制造难度和材料制备真的可以说是小儿科了。另外一个优点是，相位跳跃所花费的能量相对较少，这个优点的战略意义就大了。这就意味着，这种引擎可以用相对能量密度更低的能源驱动，比如说核聚变反应堆。以上两条优点其实可以总结为一个，省钱。
　　相位跳跃的缺点也很自然，由于跳跃受天体重力约束，所以飞船跳跃最好还是选取两个作用力最大的天体，实际也就是最近的天体，这也使得实际飞船航行选取的航线时常都不是最佳航线。天体公转度各异，在恒星系统的坐标系中所处位置实际也变换频繁，这自然就导致航行变得不固定。而相对于其他星际航行手段，相位跳跃的度也是慢得感人了。虽说，具体相位跳跃的率是不同的，跟天体之间的重力梯度和相互作用力有关，但以从太阳航行到地球的航行来说，跳过水星和金星，来到地球，基本上平均度算下来，就不比光快了。
　　洞察号以相位跳跃来到地球重力井外围，以地球时间计算，花了一小时四十分钟。不过考虑到这是1.5亿公里的航行，这用时大概还比上下班高峰期从帝都五环到二环更快一点。
　　这种航行手段因为其特性，并不被帝国宇宙军所喜欢，而被恒星系统内的行星间商业运输所青睐。即便相位跳跃技术已经更新了好几代，体积和能耗都大大缩小，联合帝国战舰上安这么个东西，基本上为的就是省能源。特别是洞察号这种不是以战斗为主的舰种，更比较适合相位跳跃。
　　洞察号的舰长修平扫了一眼自己舰长座扶手右边的全息屏幕，确认战舰的光学隐身和电磁隐身效果都已经激。作为一名服役宇宙军过十五年的舰长，修平并不算是优秀，他没有显赫的出身，也不怎么会逢迎，实际个人能力也不算出色，但是总算是尽职尽责。侦察舰进行调查任务的第一前提就是隐藏自己，虽然对于很多文明来说，洞察号的隐藏可能一点用都没有，但如果是那样的文明，联合帝国宇宙军根本就不会派单独的一艘侦察舰来执行任务，因为那就是自杀。
　　洞察号的任务并不复杂，派出一批无人侦察机，对这颗被他们临时称作德尔塔的宜居行星进行调查。这都是按照程序走，在大体掌握情况之前，侦察舰不会派遣调查人员降落到行星表面去的，那是再莽撞不过的行为。如果一个舰长这么做了，即便之后没有造成什么损失，那么他也会被处分甚至送上帝**事法庭。
　　帝国不能容忍不服从命令的军人。
　　洞察号携带的无人侦察机的种类极多，能够部署用于不同情况和用途。现在派出去的这种，型号唤作“蜻蜓”，顾名思义大小和外形都跟蜻蜓差不多，却能够穿越大气层，并自如在空中飞行。它基本不具备什么攻击能力，但是飞得却很快，而且动作灵巧，难以捕捉。具备自主aI进行控制，多个成群可以形成云战术群，进行更复杂的作战。洞察号一次放出了数百个这样的无人侦察机，能够收集大量的情报了。
　　修平充满了耐心，也一丝不苟。而他手下的舰员们，对于这颗行星却充满了好奇。
　　“舰长，这么看上去，这里好像是铱星母星啊。”舰军士长渊信说道。
　　修平点了点头：“惊人的相似，一颗蔚蓝的行星，大小也类似。说起来，军士长你是本土人吗？”
　　渊信摇摇头，笑道：“不是，我们家代代从军，帝国的舰队到哪，家就搬到哪，五代之前就已经离开铱星了。别说在本土出生，我还从来没有去过本土呢。舰长你是本土来的吗？”
　　修平嗯了一声，说道：“不过现在已经不算了，本土人口一直处于标，每年都在向外大量迁移，其他行政星的显贵们又打破头的想去本土，那里早就没有我们这种普通人的生存空间了。”
　　舰长和军士长对视一眼，都能看出对方眼底的一些苦涩。两人以前都不怎么聊私事，今天算是破了一回例。他们知道，也许就此再也不能返回故乡了。
　　面前的这颗像极了铱星的蓝色行星，可能成为他们新的家园。
　　修平看到右手边的全息屏幕显示情报包以收集整理，说道：“让我们来看看，这颗星球上的原住民到了什么程度吧。”
　　大量侦察无人机所搜集的情报资料，是大数据级别的。这些无人侦察机不仅能够拍摄图像，收集音频和视频，甚至还能直接连入技术层级不高信息节点或者网络，大肆收集可用信息。无人机本身作为一个端口，由洞察号的战舰主机提供算法和破解手段，对于地球这种信息技术网络，可以说用秒破解。
　　洞察号的主机具备自动信息整理，按照关键序列排列分类信息，并可以进行自动归纳总结，修平所看到的，就是这样一份纲要式的情报。
　　而这份情报纲要的第一页，是一张照片，由蜻蜓侦察器拍摄的。这是一堵墙，重要的不是墙本身，而是上面贴着的东西。
　　“办证，又快又好，办完付款，请扫右方二维码。”
　　“专治性病、淋病、牛皮癣。”
　　“包小姐，15xxxxxxxxx.”
　　修平愣了一下，叫渊信也过来看。
　　渊信眨了眨眼睛，满脸都是不可思议的神色。
　　“这个不是铱星文吗？怎么可能另一个宇宙的星球上，也在用我们的文字？”渊信问道。
　　修平又快地看了一些情报的内容，然后一脸见了鬼的表情点了点头，道：“是铱星文，不可能是类似或者排列组合的雷同，虽然具体意思并不懂，但是想必是这里人的一种表述方式。”
　　帝国人一生只有一个证件，官方下的，不存在私人办理。两个铱星人根本不理解办证这两个字的精髓所在。至于各种皮肤病，在铱星人生物医疗科技已经达到消除了人体绝大多数的疾病，性病这玩意在修平、渊信二人出生的几个世纪前就已经灭绝了，没有特殊兴趣根本就不知道有关历史。至于小姐这个博大精深而又神秘风情的字眼，也不是几个外星人能够领悟的了。
　　翻阅了更多的资料，修平终于确信了，他们所使用了几千年，甚至在宪法中明文规定，不可以丝毫改变的铱星文，居然存在于另一个宇宙的文明中。甚至不仅书写方式一样，连语音也跟铱星标准语音高度近似。修平也很快现，这个星球上居然有七十多亿高等智慧生命，同一个种群，但是却分成了数不清的族群和二百多个国家。这些国家和民族还拥有不同的语言和文化，有着不同的国家形态和展程度，其混杂程度，简直可以成为一个博物馆了。
　　“我开始觉得，我们的这次穿越，也许背后存在着什么看不到的神秘力量在推动着。存在着铱星文的星球，一定与帝国存在什么联系！”修平对渊信说道，望着那水蓝星球的眼睛中，多了几分其他的东西。


第006章 试探
　　通过人类的公开网络，铱星人几乎收集到了一切他们所需要的信息。更为便利的是，铱星语跟这颗星球上名为汉语的语言几乎是一模一样的，除了一些细微用法和俗语存在差异，其余的相似得惊人。铱星标准语和汉语普通话在音和用法上的相似性，甚至小于中国两个地方方言的差异性。联合帝国战舰上所载的计算核心处理海量大数据的能力极强，而且aI对信息的成体系管理也极为有效。这使得仅仅在部署蜻蜓无人机之后十个小时之内，神圣猎鹰号上的许兰舟和其他舰队高层，就已经基本掌握了地球的具体情形。
　　“一样的语言文字，甚至有相似的典故，这种事怎么看都不会是巧合吧。”南马啧啧称奇，似乎对于这次的旅行充满了兴趣。
　　舰队众人也因为这件事情而冲淡了些许骤然迷失在平行宇宙的茫然，许兰舟甚至情绪高涨了起来，她好看的眉毛扬起来，用一种努力显得严肃但又不失激动的口气，说道：“这一定是元在指引着我们。”
　　自然，舰队长这样的言，没有哪位委员会买账的，也就只有南马这个看上去永远不知道他实际在想什么的家伙，跟着呵呵直笑。
　　所有舰队委员都坐在长长的会议桌前的磁浮椅上面，这种质量很轻的椅子没有椅子腿，自然而稳定地漂浮在房间中，使用者可以随意将其拉到任何地方就坐，还可以上下拉动磁浮椅调整高度。铱星文化中对于简单明快而实用的审美风格，有着格外偏好。特别是在探索舰队这样的地方，会议桌是分子复合材料造的，添加了各种功能性的模块。磁浮椅这样的东西也没有软垫，其材料可以根据人体的自然压力进行适度调整，不会特别软，也不会特别硬。自然在舰艇内部的常温中，所有的器具温度也都是适宜触碰的。
　　行政官都澎手持透明玻璃似的信息板（相当于平板电脑），看着现在已掌握的一些资料，提出了自己的看法：“这个文明程度还极其有限的行星，资源富饶且没有受到外来文明侵扰，能够展到主体智慧种族人口过七十亿，是我们从来没有见过的事情。不过这也给我们带来了挑战，我们R19探索舰队的人力相对有限，虽然我们具备短时间内制造大量aI机器人的能力，不过帝国历史上从没有以如此少的力量去消化一个七十多亿人口行星为帝国一部分的经验。”
　　许兰舟则道：“称作中国的国家，与我们有着相同的语言文字，如果能够吸收这部分力量为己用，统治这个行星将变得可行。”
　　都澎作为行政官，在类似的问题上拥有比较大的言权，他仍旧坚持地摇了摇头道：“即便是同种语言文字，我们也没有把握令这个族群听命于我们。”
　　许兰舟攥着拳头，一脸热血的模样，说道：“那就展现我们的力量，让他们屈服在我们的力量之下，如果不，那么我们就带给他们毁灭！”
　　在座的各位委员们都不禁摇了摇头，舰队司令在军事上的天赋和才能可能是军中罕有的，但是在政治和行政管理手段上，则大大的不够格了。所有人都相信，灭掉地球对于R19舰队来说只是活动活动手脚的问题，可是铱星人善战但却并没有那么好战，没有一个委员觉得随便去摧毁一个行星，杀伤亿万生命是一件很妥当的事情。
　　当然还有一个比较本质的原因，那就是舰队委员们其实对于殖民这颗行星并没有太大的兴趣，至少没有像许兰舟表现出的那么热心。也许迷失平行宇宙，舰队成员确实需要一个安全和稳定的家园，但是他们不认为这必须是地球，地球的情况其实对于他们而言并不理想，这是一个实际过度开的星球，几乎所有比较宜居的区域都被人类占据了。哪怕对铱星人而言，处理原住民事务也都是很麻烦的事情，他们想要安居，先得搞一波军事化暴力拆迁，这并不是做不到的事情，只不过麻烦。如果可能，他们更希望在一个一张白纸一样的宜居星球上安家，而不是费力地拆完再去盖一个行政星。
　　都澎能够明白委员们的想法，他代表几乎所有人提出了自己的方案：“参照联合帝国以往的殖民经验，向原住民购买土地，或者达成一定的租用协议，都是比较可行的方案，武断地展开军事行动，即便是对一个科技实力有限的文明，也不是合适的。况且，这颗星球上存在着不少的秘密，也可能存在与铱星的渊源，甚至能够帮助我们解开这次穿越的原因。我建议，谨慎行动，先对地球展开全面调查，适度试探，以及初步接触，是我们当前需要做的事情。”
　　逻辑严密的方案令众委员都不禁颔，许兰舟也认同了都澎的看法。其实跟在场的委员和全舰队的成员一样，许兰舟当下也是迷茫甚至恐惧的，但她不可以表现出来，那样会伤及她的领导力以及舰队的士气稳定。所以许兰舟认准了一件事，就希望贯彻。R19探索舰队的任务是探索新的星域和进行小规模殖民，那么许兰舟就想做这件事，用一个命令去将所有人团结起来。
　　只是，跟大多数舰队情况不同，R19探索舰队中不仅仅只有军人，不是所有人都看中军事命令的。所以，舰队成员并不想去贯彻在穿越前所得到的命令，更不想因为这个命令，去盲目地进行军事冲突和杀戮。
　　大家都是正常人，没有人会用杀戮去让自己镇定的。
　　许兰舟也平复了一些自己的心情，想明白了这件事。她不是一个刚愎自用的人，能够听取正确的意见，于是她问道：“那么，具体如何操作呢？”
　　都澎脸上波澜不惊，他一向稳重，所以受人们信任，他说道：“我们需要派出更多的侦察力量，并且整理更多的情报。有必要的话，我们可以派遣人员登6进行实地调查。根据我们的了解，现阶段地球上的几个主要国家，都已经察觉到了我们主舰队的存在，这也是没办法的事情，我们并没有可以隐藏。所以，在真正官方接触之前，如司令您所说，我们也有必要展现一下我们的力量。元训，‘强壮且温和的人，最有说服力’。情报显示，地球上军事第一强国为美利坚合众国，我们可以轻微地试探一下，展现联合帝国的手腕。”
　　这是一个极为聪明的家伙，他不仅将舰队政策引导向了自己希望的方向，而且还有意地迎合了一下有武力倾向的舰队司令的意思。这既不会妨碍舰队行动，也不会影响年轻的舰队司令对他的感观，甚至提高心防。
　　果然，许兰舟拍板道：“非常中肯的建议，立即命令洞察号所属侦察分队加倍，并派遣一架女妖战机，以对方可见的姿态，在这个美利坚合众国的繁华地区，进行一次威慑性巡航，有必要的话允许小规模接战。侦察得来的情报并不直观，我们需要检验一下，这个地球第一军事强国，究竟是什么程度。”
　　这个命令倒是没有人反对，铱星人不喜欢无端杀戮，但是却不忌惮拿出自己的武力进行炫耀，对于铱星人而言，展现一下自己的实力，是家常便饭的事情了。


第007章 旧金山事件（一）
　　晨曦微微的大学校园，气候宜人的加州现在的气温仍旧还可以，仍有一些青春靓丽的女大学生穿着短裙和短裤在校园里争奇斗艳。这里本就是一个标榜个性和张扬年轻的地方，相比国内大学生可能更加成熟和社会化，美国的大学生们则更纯真一些，难听一点或许也更为愣头青和更蠢。
　　面积不大的小教室，印度裔的老教授看了一眼挂在墙上的表，然后用根本没有印度口音的纯正美式英语对班里的学生道：“让我们今天就在这儿结束吧，记住，你们的最终论文是下个月12号交，如果有任何问题，你们知道我的办公时间和办公室，好了，就这样。”
　　白仲祺慢吞吞地将笔记本电脑收进自己的书包中，班里的同学们互相打个招呼也都各走各的。大家都是年纪比较大的研究生了，可能也是受个人主义盛行的影响，美国的大学同学氛围远不及国内紧密。
　　今天的课比较早，白仲祺有点缺觉，精神恹恹的。单肩背着自己的双肩书包，白仲祺看着不错的天气，阳光映在他白皙的脸上，白仲祺不禁感叹，一个学期又马上过去了，日子过得太快，再用不了多久的时间，自己就要完成学位了。
　　对找工作和进入社会有自己不承认的恐惧感，白仲祺决定继续读书。人都有这样的问题，习惯于自己了解并且熟悉的事情，对于大的改变会有恐慌。白仲祺一直擅长读书，所以继续读博士对他来说不困难。稍稍有些过意不去的是，美国的高等教育学费太Tm贵了，每个本科毕业生在走入职场时，身上是背负着平均34ooo美元的学生贷款的。而国际留学生的学费更贵，能够留学的家庭基本上都是中产以上。白仲祺觉得这样花父母的钱很不心安理得，平时也比较节省。
　　他也羡慕过那些比较有钱的中国留学生，三不五时就去拉斯维加斯、巴哈马之类的地方旅游，出入驾驶豪华车，撩妹也无往不利。白仲祺也知道，羡慕归羡慕，恐怕自己也不会那么大手大脚，他毕竟是已经比较成熟的男人了。他也知道，自己喜欢的妹子，也不是用物质可以打动的类型。
　　刚走出教学楼，白仲祺便听到有人叫他。
　　“学长，下课了啊。”
　　白仲祺定睛一看，韩佳雪正背着一只小巧的cho1é女包，一身简洁干练的打扮，扎着一个马尾，轻快地上楼梯。
　　看见喜欢的妹子，白仲祺感觉自己的心跳也不由加快了几分，对着韩佳雪点点头，“嗯，刚下课，你要去上课吗？”
　　韩佳雪露出一个可爱的表情，抱怨道：“是啊，要连着上六个小时的课呢，连午饭都没空吃了。”
　　白仲祺愣愣的，只能嗯了一声。
　　韩佳雪看着这夯货的表现，也是有点无奈。要说这个学长还听说挺有能力的，也帮过很多本专业的学弟学妹功课，口碑不错。看长相也是那种干干净净，非常得体的类型。可是为人就是太木讷了，至少韩佳雪自己是这么觉得的。
　　韩佳雪冲他挥挥手，踩着阶梯进了教学楼的大门。白仲祺回头看了一眼她的背影，修长窈窕的身段，怎么看都让白仲祺心中火热。当梦中女神的身影消失在了门的另一端，白仲祺怅然若失起来。
　　这让他相当懊恼，平时白仲祺也是挺大方的一个男生。朋友之间聊天也比较风趣，在学术上跟同学讨论也很自信睿智，唯独在这件事情上，他的表现实在有些丢人。
　　摇摇头，把这些恼人的情绪驱逐出去，白仲祺准备搭公车回家。
　　就在这个时候，突然他听到不远处的人群生了一阵骚乱。
　　“我的天啊，那是什么？！”
　　还没等白仲祺反应过来到底是怎么回事，突然一声爆响，一架充满着科幻金属质感的暗红色飞行器，从所有人的头顶飞掠过。几乎所有人的脖子都完成了一个转向，盯着这样带着妖异之光的神秘飞行器划破天际。
　　下一瞬间，两架很多人都不陌生的F-22隐形战机也呼啸着从天空中闪过，紧紧地跟在这架神秘飞行器的后面。
　　这三架飞行器的度极快，而且又是在近乎低空的空域飞行，尤其是两架F-22在推动其F119型动机时产生的巨大噪音，响彻整个街区。
　　白仲祺此刻跟所有人一样，心中强烈恐慌。就算战机在几百万人口的都市的低空近距离地追赶缠斗，也已经足够让人惊愕了。而现在两架堪称美国的科技和军工之骄傲，国会专门立法阻止其出口的F-22猛禽战机，正在追赶的绝对不是一架地球上可能存在的飞行器。
　　这架比F-22体积大不少的飞行器，灵巧度却是极高，在并没有推到音的飞行中，这架飞行器不断地在进行变、翻滚和极小半径盘旋，两架F-22无论怎样企图接近它，都是无济于事。
　　更关键的是其外形，虽然这架飞行器的总体形状，还能看出一点有翼飞行器的影子，跟飞机一样存在一个位于正中的驾驶舱和机身，但是其驾驶舱与机身是融为一体的，看不出边界，令人不由怀疑它是不是一架无人机。其一双机翼是向下翻卷的，倒是看起来像三体船的造型。而这种气动外形以人类的理解，是不可能在获得足够升力的。而且人们根本看不到这架飞行器有着任何向外喷射的灼热气体的动机，它的动力原理也根本出人们的认知。
　　只有在猛烈的转向等已经乎常理的机动动作时，才能够看到，在这架飞行器的外面，似乎包裹着一层气泡似的东西，形状并不是原型，而是一个扁平状样子，如果有人懂一些空气力学，就能够看得出这是一个升力效应非常强的乘波体。
　　白仲祺几乎在看到这架飞行器的第一时间就反应过来这绝对不是现阶段人类有能力制造出来的飞行器！也就是说，这是来自外星的造物！
　　炫酷无比的外星战机，还有地球上最顶尖的空战武器，都在这一时刻为地面上的人上演着绝顶好戏，ucsF的学生们兴奋着拿出手机一个劲儿地朝天空拍摄，地面上很快就变成了一片手机海。
　　在大多数人在看热闹的时候，白仲祺却产生了极大的危机感。不管这个神秘飞行器从何而来，它都可能是十分危险的。虽然现在还没看出什么来，但白仲祺预感，F-22不可能奈何得了这架神秘飞行器，一旦生实质性的冲突，那么落败的肯定会是F-22，而在如此繁华的都会区生空战，必然会造成连带伤害。
　　白仲祺可不想成为牺牲品。
　　所以他打算逃得远远的，避开可能的危险。
　　切镜头
　　“长人-1，不要轻易接战，重复，不要轻易接战。”
　　驾驶着F-22的飞行员弗雷泽全身紧绷着，几乎每一个细胞都在用力，他冲着自己飞行头盔上的麦克喊着：“塔台，确认命令。但是，即使我们想把这个不明飞行器击落，我们也做不到，雷达上根本没有一点儿这个玩意儿的信号！”
　　指挥塔那边显然产生了一波小骚动，问询再度传来：“你们确定不是受地面复杂地形的杂波干扰吗？”
　　弗雷泽回应道：“不可能，这玩意根本就不反射任何雷达波，就算它爬升到高空我们也一样扫不到任何东西。”
　　不仅是F-22无源相控阵雷达扫不到这架神秘飞行器，实际在地面上的雷达也一样无法现它。一开始美国空军还以为只是这架飞行器飞得太低，所以受地面杂波影响比较严重，再加上地球曲率影响，没法看到。可是现在连F-22都确认无法用雷达抓住对方，那么对方极有可能是比F-22隐身能力更强的飞行器了。
　　想想都让人可怕，猛禽战机在视距内追逐着这架飞行器，却无法在雷达上看到对方，这就像是明明看得见一个人，却在镜子里看不到对方一样，活见鬼了。
　　两名F-22的飞行员在精神高度集中下，也来不及应付指挥塔的情况。实际在指挥塔内，美国空军爱德华兹基地的高层们也处于混乱之中。
　　空军上校哈里斯骂道：“要是这是一架俄罗斯战机，早就被我们打下来了。”
　　准将康奈尔一脸严肃地道：“俄国的战斗机可跑不到旧金山上空放肆，我们现在面对的是不知道的敌人。”
　　指挥部的门被推开了，五角大楼的一名高级情报官员步伐匆匆地走进来，怀里抱着一个文件袋，对康奈尔准将道：“将军，这里是五角大楼的机密情报，请您跟我去办公室，您和您的部下需要先签保密协议，才有权限得知有关情报。”
　　哈里斯不满地道：“都什么时候了，还要来这一套。”
　　康奈尔却淡定很多，他点点头，跟几名重要军官和参谋进入到了指挥部的办公室之内，五角大楼情报官的助手将办公室内的百叶窗放了下来，然后将保密协议和钢笔递到了众人面前。
　　康奈尔根本不读那张纸，刷刷刷在上面签上了自己的大名。
　　情报官迅地将几张保密协议收了起来，然后他的助手连接好了投影仪，情报官将一个优盘插入电脑，屏幕上出现了影响。
　　“19个小时之前，nasa的太阳观测卫星在太阳的近日轨道上，现了一支可能来自外星文明的星际舰队……”


第008章 旧金山事件（二）
　　简报很快做完，因为五角大楼方面也没有掌握太多的讯息。不过这个情报的震撼程度绝对是重大的，哈里斯上校坐在桌子旁，控制不住的手有些抖，表情也异常的不对劲。倒是准将康奈尔看上去仍旧一副镇定，不过他略微加快的呼吸，还是出卖了他的心情。
　　没有人是不紧张的。
　　“也就是说，我们的飞行员正在对抗的，是来自外星人的战机？”
　　情报官点头道：“我们有理由相信，毕竟外星舰队刚刚出现，马上就出现了一架uFo，二者之间必然有逻辑的。”
　　情报官继续说道：“我们暂时没办法确认这些外星智慧生命的来意，不过至少能够确认，对方是想让我们知道他们的存在的。”
　　康奈尔眼睛微眯，说道：“他们是故意选择在繁华都市上进行飞行，然后通过目击，引起我们的注意吗？这种行为，怎么看都像是挑衅。”
　　“不管是怎样，这是我们的试探机会，我们可以通过对其飞行器的了解，而增强对外星生物的了解。如果有可能，我们希望你们能够将这架飞行器击落，以相对完好地方式保留其机体，我们可以在上面现很多东西。”
　　哈里斯上校不由抓狂，说道：“开火？这可能被认为是对他们的攻击和冒犯。我们可能会被拖入一场面对我们根本不清楚的敌人的战争！”
　　康奈尔准将转身凝视哈里斯，严肃地说道：“侵入合众国的领空，已经是对合众国的挑衅，我们有权对其进行处置。如果真的要开战的话，我倒是希望能够尽可能多了解对方一些，所以，就让我们从对方身上得到些什么吧。”
　　切镜头
　　无数的旧金山人正观看着这场惊世的追逐，本身这架外星战机就是先被目击之后，美国空军才派出战机拦截的，此时双方已经在天空中飞了十多分钟，几乎大半个旧金山空域都已经变成了他们的战场。
　　地面上一辆卫星直播车猛地停在了路边，车尾门打开，里面的记者和设想就像是特种兵一样迅地冲了出来。
　　“吉姆，快把你的镜头对准那个飞碟！”金丝猫一样的女主播尖叫着，她能够感觉到，自己播报这个大新闻之后，绝对会红，甚至成为电视台的当家花旦。
　　摄像师嘴里嘟囔着：“那个本不是飞碟嘛。”
　　手上却匆忙地扛起摄像机，对准了天空，三架飞行器在天空中狂飙，飞得又很低，再加上旧金山的高楼遮挡，这使得想要全程捕捉这场空中追逐变得更加困难。
　　另一台摄像机已经对准了女主播安洁莉卡，她现在唯一恼恨的就是今天为什么不打扮得更花枝招展一些，穿那件上千美元的香奈儿裙装，不过现在她也没工夫担心这些了。摄像师示意她，她开始对着镜头露出职业化的表情，进行播报。
　　“……演播室，安洁莉卡现在为观众朋友们带来旧金山现场的直播。在大约四十分钟之前，有人在奥克兰近郊现了一架uFo高在空中飞行。不少社交媒体上都流传着人们拍摄的照片和视频，这架形式飞机但不属于地球造物的uFo，完全没有预兆地降临地球，在旧金山的上空与空军的F-22猛禽式战斗机展开追逐战，场面惊人，下面是我们在现场拍摄的画面。”
　　镜头先拍到的是两架F-22一前一后飞过，摄影师玩命地推着镜头，捕捉到了一马当先的那架外星战机。只见它在空中自由地疾驰、翻滚、盘旋，而无论后面两架F-22如何努力跟进，似乎都不能追得更近一分。
　　不仅仅是记者在关注，街道上的人群在关注，就连一些驾驶着车辆的司机都从车子里跳了出来，仰着头望着天空中，本来繁华的马路在这时候已经堵了起来，没有人再关心他们本来应该做的事情，全在聚精会神地看着天空中的追逐战。
　　白仲祺就在距离这个街道不远处的校园中，他变得很慌，下面不知道会生什么事情，而白仲祺也不清楚自己躲到哪里才会是安全的。
　　切镜头
　　“长人-1，将不明飞行器击落，重复命令，将不明飞行器击落！”
　　弗雷泽听到这个命令之后，不禁叫道：“aIm-12o的雷达没法锁定，那东西也没有热信号，响尾蛇对它也没有效果。难道我们要用航炮对付这个灵活无比的东西吗？”
　　指挥塔那边命令道：“用一切可能的手段，哪怕就是把它撞下来，也在所不惜。”
　　弗雷泽的僚机肖恩骂道：“该死，这里可是旧金山市中心，我们把这东西击落了，不知道会导致多少人丧命。”
　　指挥塔那边生了一个停顿，显然有人拿过了通话器，然后里面一个坚决的声音传来：“我是爱德华兹空军基地准将康奈尔，我再重复一遍命令，长人-1、长人-2，你们的任务是不择手段，将不明飞行器击落，其他的事情不需要你们考虑，完毕。”
　　弗雷泽和肖恩显然没有对抗上级的胆量，用机炮就用机炮吧。弗雷泽想到，虽然他们无论怎样都无法靠近这架uFo，但这架uFo却像是空战新手一样，尽管经常做出极限的机动动作，飞行包线可能强大到可怕，但是对方没有挥出这优秀飞行性能的优势，F-22仍旧能够现可以射击的机会窗口。在其身后的很多时候，这架uFo似乎根本不介意被F-22咬尾。
　　距离稍微有点远，但总体还在猛禽2o毫米航炮的射程之内，弗雷泽开始调整自己的呼吸，准备捕捉战机，向敌开火。
　　就在他的念头刚刚转过之时，这架神秘飞行器又一个垂直翻滚，像是直接做了一个36o度的空翻，绕到了F-22两机的背后。
　　“Fuck，这是什么！”弗雷泽大叫。
　　人们所津津乐道的眼镜蛇机动，之所以被人们称道，是因为其炫酷机动后，能够直接出现在敌方机后，动致命一击。然而实际在真正操作中，眼镜蛇机动以及类似的动作，都会使得战机丢失大量的度，反而使飞行员处于不利的情况。
　　神秘飞行器的机动，已经不仅仅是眼镜蛇机动那么简单了，这个动作有些类似弗罗洛夫的轮机动，但弗罗洛夫驾驶苏-37的这个动作，基本上就是一个表演动作，没有太大实战价值，因为在仰角11o度时，度仅为93公里每小时，在这种龟下，飞机是极为脆弱的。而神秘飞行器却是在没有任何度损失的情况下用无比顺滑的一个垂直面翻滚来到了两架F-22的身后。于是，捕猎者变成了猎物。
　　两架F-22在这时候选择分散开来，肖恩驾驶的僚机拉开，而神秘飞行器则选择弗雷泽的长机继续进行追击。
　　弗雷泽拼命想要摆脱，他咬牙将动机加力开到最大，他座下这架F-22在极短的时间内突破了音障，音障云在其机身上闪现，场景煞是精彩。
　　可是，弗雷泽回头去看的时候，却惊悚地现这架神秘飞行器仍旧紧紧地咬在自己的屁股后面，距离没有生任何改变。
　　“目标仍在我身后，重复，目标仍在我身后，请求支援！”
　　肖恩呼喊道：“长人-1，坚持住，这就过来了！”
　　可是，这完全是两个重量级的交战，原本双机编队可以使用非常多的配合手段，将敌机击落，然而灵活得根本就不像是飞机的外星战机，却根本让肖恩驾驶的F-22没有任何切入的机会。更可恨的是，这东西雷达隐身，所以中距空空导弹没法锁定。飞行也不用喷气引擎，也自然不产生热信号，红外制导的响尾蛇格斗导弹也对其无效。也就只有航炮能够起到一点威胁了，至少美国人这么认为。
　　弗雷泽不断地左摇右摆，以避免对方有任何的射击窗口，可是他们也压根不清楚对方的攻击模式是怎样的，所以他的举动也只是聊胜于无的反抗。
　　不过，看起来，这架飞行器并不是真的想要攻击。它即便咬住了弗雷泽的尾巴，也没有射任何的武器。
　　就在这时，这架飞行器居然一点点地接近了马赫数已经过1.5的F-22了。这一下子让弗雷泽亡魂大冒，可是在这个度下做任何的大过载机动，都是在刀尖上跳舞，恐怖的g力可能先于敌人要了弗雷泽的性命。
　　飞行器居然最终飞到了弗雷泽的头上，弗雷泽透过F-22的无边框一体座舱盖，能够清楚地看到这架神秘飞行器的下部。那里滑溜溜的，看上去就像是一块平滑的金属板，甚至找不到蒙皮上的一处铆钉和接合的缝隙。
　　弗雷泽仍旧挣扎着机动，想要摆脱，可是不管他怎么飞，对方仍旧保持在他的正上方。
　　这一幕也被地面上的人群看得一清二楚。一场精彩绝伦的空战，在此刻居然演变出了无比荒诞的一幕，像是叠罗汉一样，神秘飞行器骑在F-22的头顶上，两架飞行器不断地做着各种动作，看起来似乎就是一场飞行表演一样，惊心动魄，又扣人心弦。


第009章 旧金山事件（三）
　　即便是旧金山市区在围观着这一情况的普通市民也看出来了，这个uFo更多是在戏耍美**事骄傲的第五代战机F-22猛禽。对方并没有主动攻击，如同一只留有余力的狮子，在捉弄两条气喘吁吁的瘦犬。有人高呼过瘾，有人惊奇恐惧。也有人惴惴不安，虽然现在这架uFo没有展现出什么攻击倾向，但是谁知道它来地球会是什么目的。
　　肖恩感觉自己头盔里都要出汗了，他紧张地对长机弗雷泽喊道：“长人-1，你跟它太近了，这样我无法射击！”
　　“该死，你以为是我愿意跟这东西这么近么？我根本甩不开他！”
　　弗雷泽在这个时候甚至不敢做出什么太大的动作，他跟这架uFo的距离可能都不过三米，任何草率地举动都可能导致严重的碰撞，而对方是在他的正上方的，也就意味着即使弹射他都不可能活下来。而且这是在旧金山市区的低空，这个高度跳伞成功了也不能保证一定能活下来，活下来也不能保证不残疾。
　　而这一时刻，康奈尔准将对肖恩下令了：“长人-2，立即向目标开火！重复，向目标开火！”
　　不得不说这是一个绝佳的射击窗口，弗雷泽在这架外星战机的下方，不敢做出什么夸张的动作，只敢老老实实地平飞，而这架外星战机也干脆就像是骑在F-22身上的小鬼一样，也没有做什么机动动作。对于处于伴飞状态中的长人-2僚机来说，这几乎就是一个静止的靶标。
　　康奈尔不顾一切了，这件事已经没办法以一个低调的方式收场。外星人可能随时入侵地球，作为人类希望的美利坚不能不管不顾。康奈尔觉得自己身上承载了整个人类繁衍下去的使命，哪怕今天牺牲一位美国空军优秀的飞行员，哪怕损失一架数亿美元的战斗机，哪怕在人员密集的旧金山市区造成损伤。只要能够得到这架uFo的残骸，分析出一点有用的情报，美国就可能找到对付这群外星人的手段。
　　即便是科技达的外星人，也必然存在什么弱点能被利用的。五角大楼乃至cIa、白宫之类的地方都有人这么相信，康奈尔在知道真相的时候，也是这样想的。不得不说这也是受层出不穷的对抗外星入侵的好莱坞电影的影响，这些电影中不管外星人多么强大，人类总能够找到一两项弱点加以利用，或者人类利用自己开挂一样的智慧最终战胜对手。《独立日》中孤胆英雄式的飞行员夺取外星战机，最后使用特洛伊木马计和电脑病毒，灭掉了外星人；《至暗之时》里，几个小喽主人公都找到了利用民科级别武器对付能量体外星人的手段；《洛杉矶之战》里的外星人甚至除了能星际航行，武器水平甚至不比地球武器强多少，打钢盔都打不穿，智商更是欠费严重，千里迢迢来地球跟地球人打巷战，明明要的资源是水，海上也没有人管他们……
　　总之，外星人要么有不为人知的弱点，要么就是没有地球人聪明，只要获得必要情报，人类必将获胜。哦不，是忠勇强悍的美利坚大兵再一次拯救了世界，拯救了人类，捍卫了民主自由与和平，无愧于灯塔之国的伟大称号。
　　掰扯了那么多，总之为了人类和平，为了美利坚，死一个弗雷泽不算什么，掉一个F-22也不算什么，又不是之前没掉过，只要没掉到山寨狂魔之国就好。
　　弗雷泽也听到了康奈尔的命令，顿时脑袋轰的一声就蒙了。虽然美军也是讲敢于牺牲的，但这样活生生的被自己的上司出卖，还是让弗雷泽格外的愤怒。而另一边的肖恩更是迟疑地叫道：“塔台，目标还没有展现侵略性，射击会伤到我们的人的！”
　　作为长机和僚机，弗雷泽和肖恩是多年的老朋友好战友，甚至弗雷泽还是肖恩女儿的教父，肖恩是绝对不愿意对自己的友人射击的，不管出于什么理由。
　　在康奈尔冷声不断地逼迫肖恩动手的时候，弗雷泽也回过神来。他知道今天自己不管怎样都不可能有好下场了，要么是被战友击落，要么就是自己选择去死。被战友打死，实在太憋屈了，如果可能，他宁愿英勇地去自己干掉这架uFo，至少也算是保卫了他的国家。
　　一个让他去死的国家。
　　或者准确的说，一个由叫他去死、并以他的死牟利的人所管理的国家。
　　弗雷泽此时一身血气，作为最出色的F-22飞行员，曾在红旗军演中吊打北约盟友王牌飞行员，以一挑七不败的空战王牌。要是放中华文化地区怎么也得在宝杰哥西平兄的嘴里混一个“空中赵子龙”一类的绰号。在与这架外星战机的交手中，始终落于下风，被调戏的浑身都是脾气。就算不能堂堂正正地取胜，就算搭上自己一条命，弗雷泽也要将这架外星战机搞下来。
　　切镜头
　　地面上白仲祺仍没有找到他认为良好的藏身处，这里毕竟不是国内一些著名城市，到处都有人防之类的设施，白仲祺也不敢往地铁站钻，因为很可能一出问题那里就被封闭，最后出都出不来，饿死在里面。
　　没错，其实白仲祺是一个焦虑症患者，而且还有末日妄想症，他总是会给各种灾难做着准备，哪怕只是一点微不足道的准备，至少他做了，他的焦虑现象就能缓解一些。
　　现在白仲祺找不到藏身处，整个人都变得特别不好，正在他呼吸加快开始胸闷气短的时候，人群突然出现了惊呼。
　　“快看！”
　　白仲祺猛然抬头看去，只见那架被uFo“骑在”身下的F-22突然升降舵和二元适量喷口同时动起来，整个机头以一个粗暴且凶猛的姿态狠狠地向后上放拉去。
　　这分明就是一种同归于尽的打法！F-22的飞行员在完全没办法摆脱uFo的情况下，选择了这样一种方式来展现自己的不屈。
　　至少白仲祺在看到这一幕的时候，突然有一点佩服这个飞行员了。他并不知道实际上，飞行员不这么做，最后也会被人击落。
　　且不提肖恩会不会遵守康奈尔准将的命令，美军已经把防空炮给拉进了旧金山市区，在导弹没有办法锁定的情况下，这种老式武器反而更能够挥作用。而即便肖恩不动手，十多门不同口径的防空高炮也会向弗雷泽开火的。那时候在下方的他，一定是先被击落的。
　　在仅仅数米的距离上，弗雷泽一往无前的拼死一搏，这架外星战机能不能躲开？


第010章 旧金山事件（四）
　　答案是，没有躲过。
　　只见闪着银光、气势值爆满的F-22整个机身呈一个斜角狠狠地撞在了这架距离不足五米的uFo身上，几乎是在碰撞生的一瞬之间，火光迸溅，爆炸就卷住了天空中的两架战机。比光线更慢的爆响声紧跟而来，几乎所有在地面上围观的人，都不禁遮住头脸和眼睛。
　　这一幕实在太过突然！
　　刚才人们还觉得是在看飞行特技，和新奇于uFo的出现，可下一秒造价一亿五千万美元的隐形战机就像是无赖打架一样，外形科幻酷炫的外星战机身上撞了过去。火光和爆炸惊吓了所有人，炸碎的F-22零件迸溅开来，并从一千米出头的空中朝地面上飞射而来。
　　这里不仅仅有地球重力的影响，爆炸本身产生的推动力就已经非常可怕。而实际上，飞射的零件的推动者，还不仅仅这两个力。
　　白仲祺此时顾不上逃跑，他站得这场爆炸的上空还有点距离，而且他选择了蹲在地上，尽量减少可能被连带伤害的机会。他这个焦虑症患者至少在真正危机到来的时候不会焦虑，反而镇定得可怕，脑袋思考的度也很快。
　　他看得分明，在火光炸裂的缝隙里，那架uFo还在天上。穿过了爆炸的火团，这架如同三体船一样的外星战机好生生地继续航行着，身上连个刮痕都没有产生。白仲祺有些难以置信，F-22在飞行中这样凶狠的碰撞，再加上爆炸，居然丝毫奈何不得这架外星战机，这架外星战机究竟是什么做的？
　　眼尖且细心的他，很快现了在这架外星战机的外围大约几寸到一尺的距离上，存在着一层微不可查的、像水纹一样波动的、幽兰色的膜，像是一个刚好外星战机形状扩大几分的气泡，不仔细看根本看不到。而且在闪过仅仅一瞬间之后，就消失不见了，似乎从来都没存在过，让白仲祺也不禁怀疑自己是不是看错了。
　　“防护罩？”白仲祺讶然，不过在许多科幻作品中，防御力爆表，几乎能够防御大多数攻击的防护罩几乎是标配了。不管是机甲还是星际战舰，有个这样的玩意并不意外。产生防护罩的原理也五花八门的，不过效果是一致的。
　　散落下来的F-22的零件变成了危险的灾难，不断有建筑和人群被掉下来甚至还冒火的战机残骸零件砸中。原本看热闹的人群这会儿终于彻底歇斯底里化，四处逃命开来，尖叫声和哭喊声一时间此起彼伏。
　　战机的一截主翼像是飞镖一样射过来，直接切进了一栋三十多层写字楼的楼体上，伴随着大件残骸掉下来的更多细小残骸更加危险。这时候在地面上观看的人太多，随便一个零件砸下来都会造成死伤。一块不知道是什么部件的残骸直接扫中了三个年轻人，这三个年轻人挣扎都没挣扎就被上半身砸成了肉酱。一块机体的残片砸入了喷水池中，泉水四溅。一个站在路边便利店门里以为就没有事情的男人，莫名其妙地就被砸下来的动机残骸部件直接敲中。谁也不知道接下来的残骸会砸中谁，只能拼命地跑。
　　反倒是这个时候，白仲祺却不跑了，跟着人群奔跑，在这样密集的街区，很可能生踩踏事故，而且十分浪费体力。白仲祺就这样站起身，贴在路灯柱子旁边，任人群从自己身边闯过去。这里很安全，没有人会往路灯上撞，而且公路上的车也早都停下来了。没有一块残骸砸到自己周围，这里应该是安全的，只是人的恐惧仍趋势着他们逃命，甚至是不顾方向的逃命，白仲祺打算先观察一下形势。
　　然而，危机并未结束。
　　天空中看着自己的好伙伴舍身撞上外星战机，最后连人带战机什么都没剩下。肖恩双眼一下子就红了。两人是同期飞行员学校的学员，共同被选为美国空军仅有不到二百架的F-22战机的飞行员。他俩家庭关系也十分紧密，在肖恩跟妻子去约会的时候，甚至会把自己的女儿交给弗雷泽夫妇看。回来接女儿的时候，看见女儿和弗雷泽家里的两个孩子在院子里开心地拿水枪互相喷水。
　　弗雷泽死了，一个家庭破裂了。
　　肖恩要为自己的好朋友报仇，他瞄准了正在天空中飞行的uFo，射出了自己满含怒火的2o毫米m61a2航炮炮弹。一串射可高达6ooo每分钟的炮弹伴着火神炮射时独有的恐怖扯裂似的响声，炮弹精准地命中了那架嚣张的uFo。
　　然后什么也没生！
　　白仲祺这次看得相当清楚，那幽蓝色水纹气泡似的的防护罩再次出现，所有的炮弹在击中外星战机之前，都被那防护罩阻拦了。不仅如此，这防护罩似乎还拥有十分强大的斥力，将动能可怕的机炮炮弹直接给推了出去。这也就是为什么刚才F-22爆炸时飞射的零件度加快的原因了，因为防护罩势必对其施加了一个向外的力。
　　这很容易理解也非常有逻辑性，其实人类军事装备中也有思路类似的防御系统，比如爆炸式反应装甲，与其被动的挨敌人一下子重击，不如先将敌人弹开。只不过貌似这架外星战机的防护罩强大得过分，它不仅有着难以洞穿的被动防御力，而且还能够主动推开敌人的弹头。那些2o毫米机炮弹头几乎是在肉眼能见状况下向外分散。
　　在地面上的白仲祺看得不算真切，毕竟距离远，但原本射向外星战机的炮弹连方向都改变了，全都向外飞，那必然就是这防护罩主动施为的结果了。
　　仅仅是一个防护罩，便让白仲祺此刻心驰神往、目眩神迷。这外星战机究竟有着怎样先进和高端的黑科技啊，人类几乎最尖端的武器在其面前，被打得完全没有还手之力。
　　这架外星战机此刻也似乎失去了继续跟F-22玩的兴趣了。且见它在空中做了一个匪夷所思的动作，以机为圆点，机尾迅地摆动，使其完美地画了一个接近18o度的半圆圆弧，令机头一下子对准了刚才朝自己射击的猛禽战机。
　　下一秒，一道仅仅细如手指，看上去甚至清淡的红光从这架外星战机的机头下放射出，并明显有一个上抬的动作。这道红光几乎仅存在了一秒多的时间。白仲祺猛地看向那架F-22的时候，便已经看到，这架F-22的机身后侧和右主翼相连的部位，已经被这道红光切开。失去了机翼，立即丢失平衡的F-22像是被断了翅膀的苍蝇，呈螺旋状朝着地面栽了下来。
　　就在这架外星战机的驾驶舱中，一名面容俊秀的年轻铱星飞行员，嘴角露出了冷笑。这台战机的驾驶舱与地球战机截然不同。没有显示屏、操作杆一类的东西，飞行员是被固定在一个像是“棺材”一样的单人驾驶舱中的。飞行员并不需要用自己的手脚操纵战机，一个意识传输的V2式飞行员头盔就是飞行员的主要操纵手段。战机的全方位传感器会将所有的画面和其他信息，以虚拟现实和增强现实的方式传递到飞行员的眼前。飞行员的神经信号直接被飞行头盔处理成战机可以识别的电信号和光信号。也就是说，拥有V2式飞行头盔直接让战机成为飞行员的身体，飞行变成操控自己的感官和四肢一般，使得战机变得更为敏捷和灵活。
　　第一代意识传输控制飞行头盔V1一经面世，就得到了铱星宇宙军航空兵的青睐。虽然从传统的飞行换为意识飞行是一个巨大的转变，很多精英飞行员都无法适应新的飞行模式。但是意识传输飞行头盔奠定了铱星宇宙军航空兵在对螺蚊星的战争中一大胜局。成千上万如臂使指的帝国战机，在面对原本存在优势的螺蚊星战机时，从被宰的羔羊变成了可怕的灰狼。帝国宇宙军甚至造了数百艘原本并不受青睐的载机巡洋舰，对螺蚊星舰队和行政星起了频繁的蜂群轰炸和奇袭，创造了显赫的胜果。
　　此刻来到地球的这名飞行员，狄安，并没有参加过那场充满荣耀和传说的大战，不过他的父亲就是那时的飞行员，一位名不见经传，甚至没有取得过一次击坠战绩的飞行员。
　　狄安在血统上不是铱星人，他来自月塘星，帝国的第112个行政星，月塘人与铱星人形貌上就存在差异，皮肤比铱星人要白，一种粉白色，与地球上白人的肤色差距很大。月塘人头是金白色的，而且生长度特别快，几乎一个周时间就能够披肩。就连月塘人的瞳孔也是灰白色，他们的视力也并不算太好。这个民族在帝国刚殖民月塘星的时候，还处于奴隶社会，相当落后。不过月塘人在铱星人的审美中，是非常美的民族。无论男女体态优美，相貌出众。所以月塘情人在一定时期内成为了帝国的时尚。
　　在帝国，月塘人被帝国人打上了一个空有美色而缺乏实际本领的固有印象，甚至月塘人到最后也接受了这样的设定。月塘父母们教育子女学习打扮自己的仪容，学习艺术，不去在自然和社会科学上浪费时间，也不要尝试去学什么行政管理。月塘人只负责貌美如花就可以了。作为一个人口大约两千多万的少数民族，月塘人在帝国总人口中不到o.2%，更鲜少在舞者、歌手、演员和公关以外的职业上被人们看到。
　　在狄安的父亲成为飞行员的时候，还引起了月塘星的轰动。不过狄安父亲在大战中五次出击，没有取得一次战果，甚至还被击落最终连尸体也没有寻回，让所有月塘人都觉得：“果然我们月塘人还是不适合做军人这样的职业，根本做不好的嘛，完全是去送死。”
　　可是，狄安却从来没有这样觉得。他以父亲之死和月塘人的自安天命为耻辱，他以比其他人百倍的努力考入了帝国飞行员学校，虽然只能以比较垫底的成绩毕业，但也实现了作为飞行员的梦想。他身边都是嘲笑他看不起他的同僚，可是越是如此他越不能放弃。
　　终于在跟随许兰舟舰长对星际海盗势力的讨伐中，狄安完成了第一次击坠，尽管那是一架老旧的战机，但仍旧是史上第一个月塘飞行员完成的击坠。军报甚至特别报道，肯定了狄安的努力。原本狄安以为自己终于出头了，可是他身边的战友看着他，仍旧是轻笑，这种程度，是个人都能办到。
　　狄安心在滴血，但却无法反驳，每一个帝国飞行员都是极为优秀的。他的努力只能保证他不掉队而已。像是一根紧绷的弦再也承受不住力，狄安决定退出宇宙军。
　　可是，他的上司许兰舟，一个跟他差不多年纪的女军官把她叫到了自己的面前，只说了三个字：“不许退！”
　　作为一个年轻的女孩子，承担着十二天命骑士家族的荣光和重担，许兰舟面对的压力可以说比狄安更大。可是她从一个小军官，一路做到了舰队司令，她仍旧不满足地在征服着，征服着其他人对她的偏见。
　　狄安没有退役，接受了许兰舟的邀请，加入了R19探索舰队。然后他来到了地球上，承担对地球武力的试探任务。
　　“第二次击坠吗？”狄安并没有什么喜悦，对面这种叫做F-22的战斗机，在他眼里愚蠢得可怕，甚至不如他第一次击落的那架海盗战机。取得这样的击坠，并不能给狄安什么满足感。
　　V2飞行战术头盔中传来新的指令：“从地球大气圈内撤离，不再与任何地球兵器进行接战。”
　　狄安出命令收到的反馈，心中想着哪怕来到了一个新的宇宙，自己要成为帝国飞行员王牌的目标也不会改变，不管是脆弱的F-22，还是如螺蚊星战机那样强大的敌人，他都要一一击落，成就自己的王牌之路。
　　因为那样，他才能不愧对那个坐镇神圣猎鹰号的美丽女孩。
　　已经烙印在心底挥之不去的倩影。


第011章 旧金山事件（五）
　　狄安驾驶的女妖战机，是铱星联合帝国宇宙军航空兵下属战机中的低配型号。该战机成本低、建造度快、建造难度低，机动性也比较出色，而且多功能和兼容性能好。体积小可以被大多数帝国战舰所携带作为侦察和攻击武器。虽然其形态在大气层内并不怎么符合空气动力学，不过帝国战机拥有的“气动场乘波体”技术，使其可以在机身之外形成一个比地球上的战斗机还能够提供更好的气动性能的乘波体力场构造，以符合相对最佳的空气动力学效果。
　　切掉F-22机翼的激光武器，名为禽爪-3型轻质激光器，在帝国的军火库中属于轻量级、小字辈的货色，主要用在大气圈防空武器和小型飞行器上面。虽然名为轻质，但实际上其威力对地球人来说已经比所谓的高能激光更为可怕了。
　　禽爪-3在设计的时候为了尽可能地扩大杀伤效果，所以设计了这种移动的攻击模式。因为几乎射即命中的激光武器如果不进行着弹点位移，那么除了能给对方武器上面穿一个洞，也没有什么太大意义了。当然，如果引殉爆则是另一回事。只是，走入太空的星际文明中，化学能武器的使用比例大减，而且安全性也比较高，殉爆情况少见。着弹点位移可以形成更大面积的破坏，如果对方没有防护罩或者防御性能差，就会如F-22一样直接被禽爪-3的光束给切割。
　　在机翼被切下，飞机彻底失去平衡之后，肖恩脸色煞白，知道已经无力回天，只能拉动拉环，进行了弹射。他的命运也没有比弗雷泽好多少，低空中弹射的危险性极大，即便弹射座椅能够在极低的高度保持成功率，可是他现在是在高楼鳞次栉比的都市上空。他的降落伞顺利打开，但运气很差又蹭上了一栋高楼，最终肖恩侥幸活下来，可是却身负重伤。
　　被肖恩放弃的只剩一只机翼的F-22以极为丑陋的形态高向下面坠落。比起刚才弗雷泽的座机在空中已经爆炸解体，肖恩的座机算是几乎完整的，这也意味着将对地面的损伤更大。
　　白仲祺望着这架曾经令他这个军迷羡慕嫉妒恨的五代空优战机，心中突然十分怅惘。F-22败得这么干脆利落，对方只是微微认真了一秒钟，就将两架F-22消灭了。像《独立日》中的外星人，这架外星战机也带着坚不可摧的防护罩，地球的武器对其没有什么效果。而它仅仅是随意射了一道光束，就切掉了F-22的机翼。
　　人类的命运会是怎样？如果这uFo真的是来侵略地球的，那么绵延了上万年的地球人类，是否还有生存之机？
　　白仲祺不知道这些东西的答案，这只是他走了片刻的神。F-22终于坠落了下来，撞击生了一场爆炸，其自身的燃油加上机库中的武器，使这架1.5亿美元的先进战机变成了一个大号的炸药桶。
　　白仲祺猛地朝坠落点看去，目眦欲裂。
　　因为这架F-22坠落撞击的，正是他十几分钟前刚刚走出来的学校教学楼，自己朝思暮想的学妹韩佳雪，就在里面上课！
　　白仲祺疯了一样，逆着逃命的人群朝着学校的方向奔跑过去。所有人都在往外跑，只有他自己在朝坠落点跑。被慌张的人群阻挡着，白仲祺几乎前进不得。以往温和有礼的白仲祺，在这个时候完全变成了最狂躁的凶徒，他狠狠地挥舞着拳头将任何冲到他面前的人揍倒，然后大幅度地挥舞着手臂，用力地驱赶分开冲过来的人群。人们不知道为什么突然出现了一个如此凶恶的家伙，只能避着他跑。而这时有一个块头跟范迪塞尔差不多的肌肉壮汉不管不顾地，跟一头公牛一样冲过来。也许在他看来，几乎可以算是瘦弱的这个亚裔青年，根本就是可以被他一脚踩死的蚂蚁，就算再凶狂，也没有什么威胁。
　　可是他低估了一心只想冲到坠落点的白仲祺。
　　白仲祺飞起一脚，整个身体都飞了起来，甚至高度还极为吓人。那个大块头几乎吓哭了，他根本没想到这个亚裔小哥还会拆妮子空腹。白仲祺这一脚直接蹬在了大块头的脸上，大块头直接就给他踹晕了。白仲祺飞踢击中，立即从地上爬起来，继续冲向坠落点。已经没有人敢再阻挡这个去送死的人了。
　　他压根不会什么武术或者其他格斗技巧，所凭恃的不过是此时不顾一切的勇气。
　　不知道身上撞出了多少块淤青，顾不上身体上的疼痛。白仲祺终于冲到了教学楼的跟前。这架F-22直接撞在了大楼正面，并好死不死地封住了正门。第一次冲撞爆炸产生的冲击波，让这栋平日里看上去普通的教学楼这一刻就跟被狗啃了一口一样，浓浓的黑烟和火光从教学楼汇总冒出。
　　白仲祺不清楚撞击生时，教学楼里有多少人，但是他估计绝对不少于五百人。
　　教学楼三楼的一个窗户中，一个白人男同学惊慌地从窗户中跳了下来，然后pia的一声狠狠地砸在了地面上。白仲祺看了一眼，这个男同学的运气很差，侧着着地了，很可能脊柱就完了。
　　这个白人男同学没有死，开始鬼哭起来，他看到了冲过来的白仲祺，高叫着：“救我！求求你，救救我！”
　　白仲祺没有再看这个人一眼。
　　他顺手抄起了教学楼外挂在一个路灯柱下面灭火器，几个箭步冲到了教学楼一层大厅的落地窗户处，猛地把灭火器甩在了玻璃上。
　　玻璃顿时破碎了，白仲祺几乎没有停顿地冲进去，捡起灭火器，朝着局部被爆炸火焰点燃的大厅喷洒干粉。他要清出一条相对安全的路，他冲入火场救人，不是打算就死在里面的。
　　他想救的人也只有一个，其他的人他不会管。他从来不相信能力越大责任越大这种说法，他没什么能力，顾不上所有人，他只要自己在意的人不出事。


第012章 旧金山事件（六）
　　“kathy会在哪儿？”白仲祺这会儿有些恼恨自己从来不敢跟韩佳雪搭话，以至于现在连她在哪个教室上课都不知道。
　　不过，他有手机。
　　怀着忐忑的心情，白仲祺拨打了韩佳雪的电话，他生怕没有人接，每一秒的电话嘟声，听起来都像是一个小时那么长。
　　终于，电话接通了。
　　“喂，”电话里的声音有些颤抖，还带着哭腔，白仲祺感觉自己的心在放下一点的同时，还特别紧张。
　　“kathy你在哪里，你没受伤吧？”
　　“学长，呜呜呜，我没有大事，就是胳膊被划到了。好可怕，教室一下子塌了一半，助教都被压在下面了，我躲在桌子下面，到处都是石头，我是不是出不去了？”韩佳雪听起来十分害怕，情况也十分危急。
　　白仲祺各种紧张和担心，问道：“别害怕，我这就来找你，你在哪个教室？”
　　“2o24……”
　　白仲祺一听，立即开始跑动起来，“kathy我在这，跟我说这话，我马上就到你那里去。”
　　韩佳雪突然意识到了什么，她问道：“学长你不是走了吗，怎么又回来了？太危险了，你赶快走吧。”
　　白仲祺心中不由一软，不过仍旧坚持道：“不知道救援什么时候能到，我必须先把你救出来。”
　　他的判断其实很直观，这场惊世空战席卷了大半个旧金山市中心，数公里半径的空域都是飞行度极快的战机交手的区域，而造成的伤害范围也特别大，加上旧金山人口稠密，而美国的救援力量极少，更不可能有国内那么迅。等救援来到学校这里，不知道韩佳雪还能不能撑得下去。
　　所以，他拼死也要把韩佳雪从这堆废墟里救出来。
　　韩佳雪所在的教室是一个大教室，一共有前后左右四个门。碰撞和爆炸生之后，直接把教室的承重结构破坏了。大量的钢筋混凝土石块砸落下来，在教室里上课的学生和老师立即就遭了秧。当场便有很多人被砸死。
　　白仲祺走楼梯冲向教室，沿路还有几个逃命而去的学生，有的人身上还带着血。有人好心地叫白仲祺不要往上走，白仲祺理也不理他们。
　　教学楼二楼宽阔的走廊处还算好，虽然也有一些火苗和落石，但总体上破坏不算严重，楼宇正面的几个教室，包括韩佳雪所在的2o24教室被正面撞击和爆炸，损伤最为严重，甚至在三楼以上的建筑直接塌掉了一半，撞击正中心的二楼教室也彻底被碎石和残骸给覆盖了。2o24教室稍稍幸运一点，塌掉了一半，而且其上层的建筑并没有完全塌落下来。
　　教室左侧的门还开着，一些幸存的学生连滚带爬地从里面跑了出来。白仲祺冲进了教室，也被眼前一片狼藉的可怕景象惊呆。一些学生的断肢和被砸出来的脑浆到处都是，整个讲台也都被落石给填满，教室的一角甚至已经塌开了，能看到一楼的景象。
　　“kathy，我进来了，你在哪个位置？”
　　“我，我也不知道。”这个时候韩佳雪早就慌乱了，哪能记得特别清楚。
　　“我只记得我在后面的座位里，靠左一点。”
　　白仲祺观察，教室的右半边几乎全毁了，前后两个座位群，前面的毁坏很严重，后面的稍好一点，只有一部分被碎石废墟给压住了，那么韩佳雪应该就在那些废墟里的某处了。
　　这个时候，一个看上去很年轻的美国女同学看到了白仲祺，高叫道：“嗨，你能过来帮忙吗？好多人还活着，要把他们救出去！”
　　这是几个幸存的同学自组成的小救援队，看上去年轻稚嫩，但是心肠倒很好，只是他们却空有好心，没有什么实际的本事，面对着一堆废墟残骸，并没有什么办法。
　　白仲祺仍旧不理人，他的目光还在韩佳雪可能在的位置逡巡着。
　　“喂，你这个混蛋，你听到没有，过来帮忙啊，我们把这块石头搬开。”
　　白仲祺看都不看他们，这群白痴如果搬来那块最大的石头，必然会导致其他落在周围的石头和沙尘陷进去，下面有人的话直接就被埋起来了，造成二次伤害，甚至直接把人给弄死。
　　白仲祺继续对电话里的韩佳雪说：“你能听到有个碧池叫的声音吗？”
　　韩佳雪回应：“听不到。”
　　白仲祺心一沉，虽然教室很大，但是这说明韩佳雪可能被盖在废墟底下，而且盖得还很严实。
　　不过白仲祺也没有丧失希望，他是平时看上去松松垮垮，甚至面对喜欢的女孩十分怯懦的类型，但在关键时刻，他有着惊人的冷静和思考力。韩佳雪是在事时仓促躲在桌子下面的。阶梯教室的桌子也就是一层木板，承重力必然不会特别大，不然韩佳雪肯定就出事了，那么这就说明，韩佳雪上面覆盖的石块厚度和重量都不会很大。
　　细心的白仲祺用排除法，很快找到了一出上面只有一层碎石，旁边是一整块石板的废墟。
　　“kathy，我敲敲石头，你看你听得到吗？”白仲祺不敢用太大力，用灭火器的底部在石板面上轻轻敲了敲。
　　“听到了，听到了！”
　　白仲祺也听到了她的声音，这块倒霉的石板既是罪魁祸，又救了韩佳雪一命，它形成的角度正好挡住的其他落下来的石头，但是也正好跟其他石头一起将韩佳雪困在了下面。韩佳雪以为自己是在桌子的保护下幸存的，实际则是那块厚重的石板。
　　白仲祺找到了石板之间的一处缝隙，刚好能够容纳灭火器，这块石板白仲祺估计得有几百斤重，白仲祺不知道自己能不能把他掀开，但他怎么也得试一试。利用杠杆原理，白仲祺压着灭火器将石板撅起，不过只撅起了一点点。
　　这不是一个趁手的工具，更长的杠杆可能效果更好。但白仲祺这会儿上哪儿去找杠杆。而且如果太细，也根本翘不起一块数百斤的石板。而且叫别人帮忙也没用，更多人没法在这么小的灭火器上同时用力。
　　几乎拼了全力，白仲祺整个脸也胀红起来，白仲祺看到了桌子的边缘，此时他觉得自己已经耗尽了力气，但希望战胜一切，他不能这样放弃，他知道自己是学妹活下来的唯一希望。不知道哪里来的力量，白仲祺将灭火器直接将这块石板翘起，千钧一之际，眼明手快的白仲祺将灭火器顶在了石板和下面废墟石板之中，形成了一个四十厘米到五十厘米高度的空间。
　　“kathy，我在这！”
　　韩佳雪抬起头，看到了不知道什么时候脸上已沾满灰尘和污迹，但是双眼异常明亮，表情也格外坚定的白仲祺。他扒着石头缝，一只手伸了进来。
　　韩佳雪不由自主地将自己的芊芊玉手放在了白仲祺的手掌中，宽厚的男人手掌握住了她修长的手，然后使力将她从这废墟罅隙之中拉了出来。
　　在韩佳雪被拉出的一瞬间，灭火器似乎再也支撑不住石板的重量，顶部一滑，两个石板合了起来。本来石板的支撑结构就不稳定，被撬起来之后更是随时可能坍塌，当灭火器被两方向的力压迫到滑动，最终石板还是塌了下来。也许晚一步，可能韩佳雪就要香消玉殒了。
　　白仲祺保住了韩佳雪盈盈一握的纤腰，哪怕他知道此刻不是感受学妹那动人娇躯的时候，还是有点忍不住心猿意马，这是他第一次这么近的跟韩佳雪呆在一起。从废墟中爬出来的韩佳雪软软地靠着白仲祺，还是有些心有余悸。
　　“啊，你的包还在里面。”白仲祺似乎又回到了之前那种木讷的状态，说话全不在点子上。
　　韩佳雪仰起头，看着这个刚刚救了自己的学长，心下感动，她一只手握住了白仲祺的胳膊，冲着他笑着摇了摇头，说道：“那些都不重要的。”
　　白仲祺看到了学妹最阳光灿烂和无瑕的笑容，整个人都要醉了，不过他并没有出神太久，他还知道现在并没有完全脱离危险，他道：“走吧，我们回家。”
　　韩佳雪脸上微微一红，嗯了一声，点了点头。
　　几个老外同学看见白仲祺救出了一人，十分兴奋，好像人是他们救出来的一样。这会儿又叫起来：“快，我们再接再厉，救出更多人！”
　　白仲祺却仍旧眼尾都不扫他们一下，扶着韩佳雪就往外走。韩佳雪有些恻隐之心，但是她是心思玲珑的女孩子，能够猜到白仲祺为什么不理那些人。同时也暗暗觉得这个学长虽然看上去木讷，但是还是极有决断，又知道进退的人。
　　在白仲祺跟韩佳雪刚走出这个教室之后，更大的塌方到来了，白仲祺在塌方开始前感受到了轻微震动，立马扯着学妹站在了一处稳固的墙角。
　　整个2o24教室完全塌下去了，二层和上面的其他建筑物一路砸到了一层去。刚才他们还看见的几个活蹦乱跳的人，在这会儿肯定已经没气了。而更大的塌方，还直接把白仲祺进来时的入口给堵住了。
　　想要出去，必须要找别的路。


第013章 旧金山事件（七）
　　韩佳雪不寒而栗，她一个娇生惯养的姑娘，从来没有见过这样的场景。死在教室里的人，都是她的同学，不久之前就坐在她的身边，跟她一起在担忧期末考试的难度，和她一同参加过小组作业。可是现在，大部分人都已经死了。
　　她不禁看了看抱住自己，头上、肩上和胳膊上都是灰尘的学长，虽然此刻他极为狼狈，但是韩佳雪却觉得他帅炸了。不是他，自己可能也死在了那教室里面。
　　来时的路被封死，白仲祺仍旧没有慌乱，他抱着韩佳雪，稍微沉思了一下，也是在等着观察看还有没有进一步的塌方。
　　“没关系，我知道还有一条路能出去。”
　　对白仲祺，韩佳雪现在是百分之百的信任，这个白净的男孩子的肩膀似乎能够承担住一切。韩佳雪见过不少的同龄或者比自己略大的男生，追过自己的更是不下一百，可是她从来没有在那些人身上感受到过这种魅力。
　　一个男人能给女人最重要的东西，就是安全感。
　　塌方导致了更多的连带灾难，包括火灾和管道碎裂。白仲祺撤下一块袖子，在走廊边已经被砸掉的饮水机处，接了一点清水。学校里的饮水机跟机场里的那种一样，没有热水，一按就从下往上喷出一道水流，学生们拿嘴接着喝。此时被砸掉之后，里面的水哗啦啦往外渗。他将外套脱下来，在外面都浇了水，披在了自己和学妹的身上。
　　沾了水的布料，可以有限度地阻挡浓烟。白仲祺不知道下面的路会不会遇到火，但是他要做好准备。
　　情况比他想的要好，他要走的这条路虽然也有塌方和火光，但是并不严重，开着的窗户将致命的烟给散了出去。
　　韩佳雪很快也认出来了，这是去这栋楼地下停车场的路。她不禁有些怀疑，楼已经塌成这个样子了，为什么还要往最底下跑。不过她很聪明地没有问白仲祺，而是选择相信他。这个时候并没有时间可以浪费。
　　白仲祺抱着韩佳雪一路逃到了地下停车场的负二层，相比楼上的一副乱象，地下停车场居然跟以往并没有什么区别。这也是很自然的事情，被撞击和爆炸的是建筑的地上部分，而每一栋楼最坚固的地方永远都是地基，这是塌方又不是地震，大量的落石很难砸穿地下停车场，而且就算砸进去了，白仲祺选择的逃生路线也不在塌方严重的楼宇正面的下面。
　　地下停车场是有在建筑之外能出去的车道的，这并不是什么世界末日式的灾难，全面遭灾，倒霉的只有这栋教学楼，而楼的外面什么事情都没有，白仲祺知道这一点。
　　跟韩佳雪从地底来到了地面，当中午的阳光洒在年轻男女身上的时候，两人对视一眼，都有劫后余生的庆幸。
　　“车钥匙在包里，我们只能走回去了。”韩佳雪有些微微气喘的说道，她白嫩的额头上沾了一层细细的汗，却仍显得她皮肤干净得像是瓷器。
　　白仲祺点头，“公车这会儿肯定也不会开了，旧金山这会儿估计已经乱了。”
　　韩佳雪并不知道到底生了什么，她问白仲祺道：“学长，我们学校是遭到恐怖袭击了吗？”
　　白仲祺摇摇头，指了指已经距离两人上百米以外的学校教学楼，说道：“是飞机撞上了，不过却不能算恐怖袭击吧。”
　　韩佳雪还待再问，她的手机突然弹出了Tent新闻客户端的推送热点新闻通知。
　　那一行字格外扎眼：《快讯：美国旧金山上空生F-22战机与不明飞行物空战，两架F-22被击落，坠毁旧金山市区，造成大量人员死伤》
　　韩佳雪懵了，傻傻地看着学长：“uFo？”
　　白仲祺沉默地点点头，没有多说，因为他也不清楚这到底是怎么一回事，也不清楚该如何解决这样的事情，他说道：“总之，我们快些回去吧。”
　　灾难之后必有动乱，哪怕是繁华祥和的旧金山，平日里看上去每个人都彬彬有礼，素质很高，可是到了这种时候，谁也不确保有没有人会趁火打劫。白仲祺必须保护学妹，呆在外面即便没有外星人射激光了，也难免会有暴徒四处抢掠行凶。
　　白仲祺仍然抓着学妹的手，不能让学妹离开自己半步。韩佳雪也没有矫情地将手从白仲祺那里抽回来，学长命名可以在灾难生的时候逃走，可是他却选择了回来救自己。从电话里，韩佳雪能够感觉到这个男人对自己的在意和关心，这让她很开心。
　　对白仲祺存在一些好感，但是对他的木讷和不解风情实在崩溃。韩佳雪条件非常好，觉得既然如此那么便不用多想什么了。而到了关键时候，在所有人都指望不上的时候，只有这个人能够指望。
　　即便白仲祺不是很高不是很帅，家里也没有什么钱。可一个女孩子会格外满意，自己有好感的男生特别的在意紧张自己，并愿意为了自己不顾一切。
　　韩佳雪看着拉着她跑的白仲祺，心里暗想。算了，虽然倒追什么的不太符合她的个人设定，不过这个家伙真的是一个很好的男人，既然他这么久都学不会主动，那么就自己主动一些吧。
　　也正是这一点温情的小心思，让韩佳雪暂时忘掉了灾难带来的痛苦和恐惧，沉浸于自己的小世界中。
　　整个街区乱七八糟，到处都是逃命的人群，白仲祺紧张万分，根本没有时间去想些别的，更不知道自己喜欢的学妹这会儿已经决定要倒追自己了。
　　两人所租的小公寓楼，距离学校不算很远，十多分钟他们就跑了回去。
　　两人就是隔壁，韩佳雪的钥匙也在压在废墟中的包里，这会儿进不了门，只能来白仲祺家了。也就是在这个时候，白仲祺的心跳才扑通扑通的加快起来。并意识到，自己这是又抱又拉手地，带着喜欢的妹子跑了一路，而且还把妹子领到家里来了。


第014章 公布
　　看着白仲祺用心地给自己仅仅是擦伤的胳膊贴创可贴，韩佳雪心中甜蜜的情绪翻滚。喜欢一个人的时候，真的是怎么看都觉得顺眼，即便白仲祺这会儿就是洗了一把脸，身上还脏兮兮的，可是韩佳雪还是觉得白仲祺很帅，哪怕他就是认真给自己贴创可贴。
　　贴完之后，白仲祺拉了一张椅子，坐在沙跟前，沙上坐着学妹。他面容比较严肃正经地说道：“不清楚美国政府和其他国家政府对这事情会怎样处理。”
　　他看着学妹，不忍将自己最坏的猜测告诉她。外星战机出现在地球上，必然存在目的。从其跟F-22的战斗模式看，白仲祺认为这架外星战机应该是在进行试探。而试探一般就是为了动更大规模的军事行动而展开的，那么外星人真的有可能像电影里演的那样，打算侵略地球。
　　另一个很关键的问题在于，究竟有多少外星人。如果只是一架外星战机，在地球上溜了一圈，顺便干掉两架F-22，哪怕其技术高到飞起，实际对人类整体而言，威胁总是有限的。可一般战机的出现就代表着更大规模的外星军事势力，如果是一艘外星飞船，白仲祺可能不会得出类似的结论。而显然这种外星战机，应该是不具备进行星际航行能力的，那它一定有母船。
　　白仲祺安顿好学妹，自己则拿着手机和电脑不断地搜索着有用的信息。一个焦虑症生存狂，在真的危机到来的时刻，知道信息和情报对于生存下去的意义有多大。
　　网上这时候已经到处是旧金山空战的视频和照片了，被数十万可能上百万人目睹，而且还打得那么凶，最后甚至造成大规模人员伤亡，其轰动程度绝对不亚于十多年前的911事件了。可是，除了这些基本上白仲祺都亲眼目睹的情报之外，并没有什么其他的有价值的内容了。
　　更多的，其实是难辨真假的谣言。
　　有网友认为，这战机根本就不是什么外星人，而是美国五十一区建造的人工智能无人机，因为暴走而跟F-22干了起来。还有阴谋论者，甚至将矛头对准了c国、北棒、波斯一类跟美国有梁子的国家，说这是他们的杰作，美利坚要报仇云云。
　　不过更为主流的说法还是，这是人类历史上第一次与外星文明生的实质性接触，地球这个懵懵懂懂正在展着的行星，终于被具备星际旅行能力的外星人现了。
　　一旁的韩佳雪也拿着手机在做着差不多的事情，接着她跟家里打了一个电话，报了平安，并没有说自己遇险的事情。韩家父母放下心的同时，催促女儿赶紧买机票回国，呆在美国太不安全了。
　　不过，很快，韩佳雪就失望了。她有些焦急地对白仲祺说：“整个美西的航班全部取消了，这时候就算想回国都不行。”
　　骤然面对大灾，心性还不成熟的孩子，总是先想回到父母的怀抱。韩佳雪看着白仲祺，感觉这个时候真的只剩下这个学长能够依靠了。
　　白仲祺道：“美国政府一定启动了一定的紧急状态，外星人不知道什么时候会再来，压制社会稳定恐怕是最先的事情。”
　　白仲祺安慰着学妹，还给她煮了一壶咖啡，同时暗下决心，不管生什么，也都要将韩佳雪保护好。
　　这个时候，白仲祺登6了国内的网站，刷新之后头版头条生了变化。
　　“直播国家航天局就旧金山不明飞行物事件特召开新闻布会。”
　　白仲祺没有犹豫地点开了链接，即便是自己家里的网络以往度飞快，在这时候可能多流量都挤在这个直播的当口，仍旧有些卡。
　　布会显得有些简单，明显是十分仓促，站在言台上的航天局言人的表情也相当凝重，他并没有等全部的媒体到来，而是直接宣布布会开始，拿着一张稿纸开始念。
　　“帝都时间11月28日凌晨3时许，c国国家航天局在对太阳进行观测的时候，于太阳轨道上现了不明物体，经过十多个小时的紧张分析和判定后认为极有可能是地外生命所驾驶的宇宙飞船船队，数量为6艘。”
　　这个消息犹如晴天霹雳，彻底惊住了所有到场的记者。一些记者这时候正在慌乱地走进布会现场，听到这话恨不能快地掏出录音笔和其他一切素材将言人的话给记录下来。在场的不仅仅是国内媒体，就连国外媒体也疯狂起来。
　　这是第一个由可信度比较高的权威宇航机构布的有关外星人的消息，虽然是布在旧金山事件以后，但是至少人们能够进一步确认了，出现在旧金山上空的uFo，极有可能就是这支神秘舰队派来的。
　　言人继续道：“我们尚且无法判断地外文明造访地球的目的，旧金山生的冲突，是一次悲剧，我们对罹难者表示哀悼。同时，我们也认为，美方对地外文明冲动开火的行为是鲁莽的、不计后果的。此时应该是全人类联合起来，共同面对来自地外智慧生物的时候。我们诚挚要求世界上各个国家的同行能够齐聚一堂，共同商讨对策，并与对方取得联络，维护地球的和平稳定。”
　　这时候一个记者根本不顾程序地提问道：“你们为什么选择在这个时候公布这个消息呢？”
　　言人看了一眼这个记者，还是回答了他的问题，道：“这是一个全人类共同面对的问题，需要由全人类共同解决。而且，我国认为，人民对异常事态是有知情权的，现在对情况进行遮掩，无助于事情的解决。”
　　言人不再回答别人的问题，而是继续道：“我们呼吁，抛开各国的成见，进行全面而深入的合作，才有机会解决这一棘手的难题。一些国家打算撇开世界上其余国家，用未经过深思熟虑的危险行动，置全人类于危险，是我们决不能答应的。”


第015章 骚动的舆论（上）
　　白仲祺听了这些话，自己思索着。这位言人说的大义凛然的，其实里面的弯弯绕，白仲祺一想即通。
　　称全世界人民都有知情权，不能进行事实遮掩，但实际上c国本身也第一时间盖住了实情。说什么十几个小时的分析和判断，不过就是个托辞罢了。现在实情盖不住了，所以c国第一个将实情甩出来，里面是有深层次的政治考量的。
　　第一点是，c国也怕。虽然现在c国崛起之后被世界视为美国强权的挑战者，但真正的军事实力，差距美国还是很明显的，属于典型的自保有余，形成进攻性威胁不足的情况。而美国在如此强大的科技实力条件下，还是被一架对方的战机欺负的没脾气。要知道对方可是一支舰队来着，那他们的战舰会怎样强大呢？
　　第二点，c国认为靠地球武力去对抗这支外星人势力，可能一点用都不会有。所以c国主张的是以地球的整体去跟外星人谈判，最起码搞清楚人家到底是来干嘛的。如果能谈，那么大家就谈，虽然地球可能会吃亏，但总比进行战争，生灵涂炭的强。
　　第三呢，c国这一手其实是阴招。在航天事业上，c国长期被美国、欧洲和俄国等主要玩家限制于外，c国这次要求联合，未免不是存了在这种合作中捞好处的心思。接着，c国不清楚美国人到底干了什么，但最起码c国认为在对方没开火的时候就主动开火攻击，美国的举动不理智而且很危险。这个锅美国自己要背，而且如果之后事情收拾不了了，美国要负主要责任。所以c国抢先跳出来，把锅扣在美国头上，免得之后美国佬习惯性到处扣锅，扣到别人头上。最后，美国人一直吵着天朝不够透明，对人民隐瞒真相什么的。那么c国就恶心一次美国佬，让美国没办法不承认这件事。如果不承认，岂不是等于间接表明，nasa技术水平还不如c国航天局么，那这么多年以千亿为单位的投入，都是白瞎了么。
　　至于还有没有其他的心思，白仲祺不是c国高层人士，所以也不得而知了，总之在这个时候c国公布外星人的存在，实际意义很低，象征意义更多一些。
　　随即言人展示了一些比较模糊的外星战舰的图像，白仲祺捧着电脑使劲瞧，也最多是瞧一个大题的轮廓。拍摄太阳旁边的东西不是一件特别容易的事情，本身太阳光强烈，体积还大，一对比其他的东西就很难拍了。
　　旁边的韩佳雪蜷缩在白仲祺家的沙里，抱着一个小巧的抱枕，雪白的小脚丫看得白仲祺有点脸红。学妹也看着这个视频，惊讶得合不拢嘴，对白仲祺道：“居然真的是外星人。”
　　白仲祺不知道该怎么回应，他现在脑子里也很乱。
　　韩佳雪牵着白仲祺的衣袖，不久之前白仲祺扯了一块下来给两人当面罩，所以现在是残的。韩佳雪担忧地问白仲祺：“学长，外星人真的会侵略我们吗？”
　　“我希望不会，”白仲祺尽量让自己显得镇定一点，他的情绪可能会影响到韩佳雪的情绪，他最不希望的事情就是看到韩佳雪害怕担心。
　　“从那架外星战机的表现来看，它的攻击**不强烈，是在F-22攻击之后才进行反击的，而且它在击落F-22之后没有对地面上的人群进行攻击，而是径直飞走了，所以他们不一定是来侵略地球的，只是美国人蛮横惯了，攻击了对方才造成了冲突。”白仲祺给韩佳雪分析道。
　　韩佳雪并不知道白仲祺的分析只是安慰之语，反而觉得白仲祺说得很有道理，而她现在几乎全心全意地相信白仲祺，所以白仲祺的话让她很安心。
　　经历了这么一场灾难，韩佳雪已经有些疲惫了。白仲祺便收拾了自己的房间，换了一床新床单和被单，让韩佳雪休息。韩佳雪略微红脸，但也没有拒绝，她也确实非常的累，主要是精神的疲惫，需要一些休息。
　　白仲祺仍然坐在客厅里，不断地搜索者有用的消息。而此时网上大多数都是跟他差不多的人，寻找着各种所谓的权威说法的慰藉没有人想要世界就此灭亡。
　　白仲祺没有玩BBs和贴吧的习惯，所以现在上网都是随便看，中文的和英文的都在搜。不管是什么主题的论坛，在这个时候都在讨论这件事，几乎从来没有一件事情像旧金山事件一样，能够让所有的人，停下自己的工作，甚至废寝忘食地去了解和表达。
　　白仲祺登6了北美一个非常有名的科幻类网站，置顶帖闪着光，还是版主的。白仲祺点开一看，版主“二次进入”用一篇不太长的贴文控诉了擅自动武的美国空军。
　　“这群白痴简直是人类的耻辱，愚蠢到了无可救药的地步。他们以为地外生命会像是阿富汗的游击队，或者萨达姆一样脆弱吗？愚蠢！他们几乎断送了我们与外星文明友好往来的一切可能。这支不知跨越了多远距离，从宇宙的一端来到太阳系的星际访客，带着善意而来，却遭到了粗蛮的暴力。不过，拥有星际旅行能力的地外文明，怎么可能会比自视甚高的美军弱？强大的防护罩技术，还有高能激光束，彻底地教训了野蛮和无知的美军。但是我们现在不得不担忧，已经被触怒的外星友人，是否会牵连无辜的人呢？”
　　“美军确实是白痴，凭借谎言和欺软怕硬而横行的Bu11y（恶霸），早晚都会遇到更横的恶霸。”
　　“好担心，难道我们真的要因为美军的愚蠢而埋单吗？”
　　“以前我为我是美国人感到骄傲，今天我恨不得立即迁到别的地方去，这个国家让我恶心。”
　　“你们说外星人是怎样来到太阳系的，使用的是什么动力呢？他们有没有实现光航行？”
　　在这里楼就有点歪了，不过白仲祺看到不少人都怀着天真的认为，这批外星来客也许只是来交朋友的。这里很多人都是做梦都在想uFo和麦田圈的极客怪咖，对他们而言，一切隐瞒的政府永远是邪恶的，外星人大都是像eT一样善良友好的。


第016章 骚动的舆论（下）
　　白仲祺把视线转到国内这边，看了一些比较主流的网站和论坛评论。
　　来到国内比较有名的军事论坛cd，畅谈版显然已经被外星舰队给刷屏了，整个版面上愣是没看见一条关于其他内容的帖子，而且刷帖度特别快。
　　有大佬直接跳出来点明：“虽然航天局提供的影像比较模糊，但是基本能够判断，这样编组的舰队，绝对是用于军事目的的。这极有可能是进行星际远征的舰队，暂时不能够了解他们是事先就知道了地球，还是我们倒霉被他们撞见了。”
　　“难道我们真的要跟外星人干吗？想一想就憷啊。”
　　“狗日的，老子刚退伍两年，只要国家一声令下，我立即回军营报道，甭管是小日本、美帝还是外星人，保家卫国义不容辞！”
　　“楼上威武。”
　　而cd这样的地方，则更多是理性分析和开脑洞的网友们。有一个混空军版的网友根据视频分析得出：“即便是我们所目睹过唯一的外星战力，那个品字形的战机，具有扛撞、弹开炮弹的防御力，甚至还有高能激光武器，如果外星人有一支航空团规模的这类战机，基本上能够摧毁地球上任何一个国家全部的空中战力，使得我们完全暴露在对方的空中压制下。”
　　“视频中美军从始至终都没有使用导弹，绝对不是因为害怕在闹市区引更大的混乱，我估计恐怕是导弹根本没有作用。视频中没有看到任何类似尾喷口的东西，这品字形外星战机极有可能就是没有热源的，那么红外制导就没有用了。而中距弹不使用，极有可能是这架外星战机，彻底的实现了雷达下的隐身。”
　　“小道消息，美军不管什么雷达，压根都没有扫到那台战机，F-22出动也是因为有目击才出动的。”
　　“这又是哪来的消息？”
　　空版的网友跟帖表示：“从外星人那个舰队规模来看，他们携带的绝对不止几十架外星战机啦。说不定还有更厉害的飞行器。”
　　“我觉得，里面那艘最长的战舰，八成就是外星人的歼星舰了，说不定在太阳那里汲取太阳的能量，等能量汲取完了，就一炮把地球给轰了。”
　　“不可能，外星人侵略地球一定有他们的需求，要么是为了资源，要么是为了别的。”
　　“卧槽，人类真的要灭亡了吗？人家才十八啊。”
　　“也是憋屈，那些外星飞船都在太阳附近，我们就算是想去侦察也没法侦察。”
　　“有侦察手段吗？我们的什么侦察飞船可能到了太阳那里，人家都已经把地球给占领了。”
　　“我觉得他们占领不了地球，就算他们科技比我们强大很多，可是就那么几艘船能带多少人？地球上可是有七十五亿人啊。”
　　“留人干什么？要是我是外星人，留地步留人，把我们这些文明落后的土著，统统给杀掉，就像是当年欧洲人来到美洲干的那样。”
　　“不说不说了，我这就去把银行的钱提出来，今朝有酒今朝醉了。”
　　“别妄想了，我家楼下就是银行网点，从一个小时前开始，这里已经不让取钱了，现在特警都上街维持治安了，谁要是乱起来或者挤兑哄抢，一定遭处罚。”
　　白仲祺看得出来，网上的舆论普遍悲观，也有极少数的人在表达对证实地球在宇宙中不是唯一拥有智慧生命的存在的欢喜，只是这个欢喜现在看起来倒是有些悲凉了。从国内来看，官方的力量还是很强大的，能够镇得住场面，但很多地方就做不到了。一些国家已经出现了暴乱现象，商店和银行遭到哄抢和洗劫，车辆被点燃，甚至连出动的防暴警察也被打退。一些地方甚至连公职人员也都失去了继续工作的兴趣，也加入了疯狂的队伍之中。
　　这甚至还包括白仲祺所居住的旧金山。
　　几声枪响，让白仲祺的心猛地提了起来。枪声是在室外很远的地方传来的，但白仲祺并没有掉以轻心，他立即进房间安抚学妹。
　　“怎么了？好像有枪声。”韩佳雪惊魂甫定，她其实一直就没睡着，听到了枪声立即从床上坐了起来。
　　白仲祺对她摆摆手示意没有关系，自己则贴在了窗户的边上，轻轻拉开百叶窗的的叶帘往对街看去。视线所及之处是对面的几家店铺，有几个一看就像帮派分子的墨西哥裔匪徒抱着一些东西从店里冲了出来，一个彪形大汉甚至在冲出来的时候，还拿着手里的枪朝着店内射击。
　　对面是一家小的汇兑商，所以会有不少现金。在几乎全旧金山的警力人力都投入到处理空战留下的烂摊子的时候，给了这些鸡鸣狗盗之徒左岸的时机。
　　至少现在的乱子还没有演变成全面性的混乱。大多数旧金山人跟白仲祺的做法类似，跑回家里躲起来，大门紧闭。有枪的家庭赶紧拿出武器，保护自己的家人。白仲祺现在也略微后悔自己为什么没有去考一个枪证。
　　白仲祺对韩佳雪温声言道：“没事，那伙人走了，他们是不会对住户动手的。”
　　韩佳雪仍旧不放心，看着白仲祺，说道：“学长，你能陪我一会儿吗？”
　　白仲祺点了点头，他知道现在韩佳雪现在有多么的害怕，一个柔弱的女孩子，孤身在海外留学，无依无靠，又遇上了这样的事情，哪怕再坚强，也觉得会承受不住的。他对韩佳雪的喜欢已经很久了，以往总是不知道该如何去跟她聊天，进入她的生活。白仲祺总觉得，韩佳雪是那么好的女孩子，又聪明又漂亮，追求者众多。自己何德何能，可以跟那些出入都是玛莎拉蒂、保时捷的富人家的孩子比呢。这点自卑随着他的焦虑不断放大，最终让他在面对韩佳雪的时候，甚至也吞吞吐吐，一点都不干脆。
　　直到今天，对韩佳雪的关心压过了一切，白仲祺真正的一面才展现了出来。


第017章 俘虏空间站
　　正在白仲祺展现着自己身为男人的坚强一面，安慰着创伤恐惧中的学妹时，世界正在生着悄然转变。混乱和恐慌在全球各地上演着，政要们频繁通电话和会面，各种各样的对策正在酝酿和准备施行。
　　而作为导致这一切的罪魁祸，铱星人也同样没有闲着。
　　在已经运行了十多年的国际空间站中，六位来自五个不同国家的宇航员也受到了地球正在生事情的影响，宇航员们也有信息渠道，能够看到各种社交媒体网络。旧金山空战之后，美国nsa曾经想要介入，中断社交媒体的传播，但是终究没有成功。一方面是见证者太多，传播规模太大，根本掩盖不住；另一方面是资本的力量在这次事件背后也有表现，显然中断几大社交媒体，是不能被资本所容许的事情，对几个IT巨头的打击巨大，甚至可能造成科技板块的群体下滑，进而重创整个证券市场，所以资本绝不容许美国政府机构乱来。
　　空间站上面的工作是忙碌的，特别是空间站已经濒临寿命尾声，而后续的空间站计划完全没有。各国经费的削减，也使得空间站的实验和其他工作变得更加困难起来。
　　旧金山空战直接导致了空间站上的宇航员们停止了手头的工作，处于待命状态。空间站的宇航员们现在聚在了一起，以往他们更多是各自干各自的。
　　美国的航天员卢瑟是第一次执行太空任务，刚刚来到空间站也没有多长时间，等最初的新鲜劲过去之后，就剩下了难熬。这次旧金山事件爆，更让卢瑟坐立难安。卢瑟对俄罗斯的宇航员德米崔说道：“德米崔，俄罗斯现在还没有对空间站的撤退计划吗？我们现在呆在太空里可是级危险的，那些外星人不知道藏在什么地方。”
　　已经四十多岁，参加过多次太空任务的德米崔十分镇定，在太空里呆久了，自然有种将生死置之度外的豁达，德米崔拿着一小杯蒸馏威士忌，滋溜一声喝了进去，满脸都是满足。这酒不是空间站的标准物资，而实际是实验工具，用来在空间站中试验酿酒和物质老化的。出了情况之后，德米崔和另一个俄罗斯航天员米哈伊尔洗劫了这批存货，变成了他们现在的消遣物。这个时候没有人管得了他们了，甚至其他航天员也打算分一杯羹。
　　德米崔道：“就算有飞船射上来，执行撤离计划，俄联邦和美国也会为此扯皮推诿，谁来拿钱，周期怎样，用什么火箭，等这些问题真的解决了，也不知道是什么时候的事情了。”
　　卢瑟十分绝望：“难道就让我们漂在太空中，随时都可能被外星人毁灭吗？”
　　德米崔饮着酒，自顾自地喝，随口道：“我们？不过是六个没有什么太大用的太空人，抛弃了也就抛弃了，地面上的家伙们，现在恐怕有更重要的事情需要考虑吧。”
　　来自日本的航天员片手胜纲严肃地说道：“我也倾向于不会有什么撤离计划的，悲观地想，如果外星人真的要毁灭地球，我们撤回地面跟留在太空中，也没有太多区别。”
　　卢瑟已经脸色苍白了，他颤抖着自己的手，眼神涣散：“我还有我的妻子儿女啊……”
　　德米崔对这个恐惧的美国佬十分看不起，他喝完杯中酒，道：“这里哪一个没有家人？既然轮到我们了，也没有什么好抱怨的了，不如好好地享受一回，就算霉运降临，也没有什么好后悔的了。”
　　他的这句话说完，舱内陷入了一阵沉默。整个空间站中，只有各种仪器运转的声音，分贝数不高，但作为背景音却十分顽固。不过有时候，太空人们也感谢这样的声响，真空中没有声音的传递，如果处于绝对安静的环境中，没有人能够受得了这样的恐惧。
　　舱外是漆黑的宇宙空间和一颗澄澈的星球。不管在地面上人们感到这颗星球多么巨大或者污浊，在太空中遥望，仍旧美得惊人。几个宇航员不知道自己命运会迎来怎样的变化，也对接下来的变化无能为力。
　　就在此时，突然整个空间站晃动了一下，所有的航天员并不会因为这个晃动而站立不稳，因为他们处于太空微重力的环境中，人身上还有连接到设备上的牵引绳。
　　德米崔惊醒过来：“怎么回事？”
　　卢瑟已经爬到舷窗边去看，“我的上帝！”
　　他看到的绝对不是上帝，而是一艘小型的铱星无人工程船。这种无人工程船由如意城号殖民舰大量携带，是联合帝国进行殖民轨道建设的主要骨干。用途广泛的无人工程船能够进行采矿、材料制备和建造等多种工作，直接为铱星的殖民舰队在行星轨道上建造各种设施。
　　当然有时候也肩负现在这样的强拆工作。
　　国际空间站现在对无人工程船来说，就是轨道上的违章建筑，需要进行强制清理。工程船拖着长长的机械臂，固定在了国际空间站上面，然后开动引擎，将这在人类看来巨大的太空建筑向别的地方拖去。
　　德米崔也看到了这像是龙虾一样的太空船，明白了这绝对不是地球上的玩意，不过他现在也看得很开，居然还咧嘴露出了两排牙，笑了出来，道：“运气不错，我们也许是第一波跟外星人面对面的地球人。”
　　片手胜纲对此也有些兴奋，说道：“也许，外星人会告知我们他们的来意，并把我们送回地球，进行谈判。”
　　卢瑟听后眼睛也是一亮，“真的是这样那就太好了。”
　　没过多时，几个宇航员听到了告警声。
　　“哥伦布号实验舱舱门被强制打开，哥伦布号实验舱舱门被强制打开。”
　　德米崔道：“有东西进来了。”
　　这会儿就算是几个太空人想要反抗也没有武器，先不说人类暂时还没有在微重力环境中进行真正搏杀的经历，而且为了防止破坏设备导致危险，空间站上也并没有武器。
　　六个人来到哥伦布号实验舱舱段，对于即将看到的外星智慧生物十分忐忑。不知道是eT模样的外星人，或者还是异形、铁血战士这一种。
　　舱门打开了，从里面走出来了几个身穿充满简练科幻特征的银色单兵装甲的士兵。这几个士兵是字面意义上走出来的，而不是像宇航员们日常飘出来的。也就是说，这些个士兵在微重力的太空舱中，居然是有重力的？！
　　这些外星人有手有脚，直立行走，跟人类没有什么区别。当为的一个外星人打开了并不厚重的头盔面罩，露出了里面的脸时，几个空间站宇航员已经呆滞了。
　　这是一张在地球上绝对不稀罕的亚裔青年男子的脸，从身高到长相，这个穿着银色单兵甲的外星人，看上去跟地球上的东亚人，并无什么分别。
　　这个亚裔长相的外星人张口说道：“你们已经正式成为铱星联合帝国宇宙军的俘虏，积极配合，帝国宇宙军会给予你们人道待遇。”
　　日本人片手胜纲年轻的时候，接触过一些汉语，虽然日常会话并不熟练，但大体听出了对方说的绝对是汉语普通话。
　　“中国人？”
　　外星人军官懒得向他们解释，点按了自己手臂上的一个什么机关，然后刚才说的那句话被自动翻译成了英语、俄语、法语等几种语言重复了一次。这回剩下的几个太空人也都听懂了。
　　卢瑟最为惊奇：“这些家伙是中国人？”
　　德米崔摇头道：“不可能，中国人怎么可能会有这样的技术？”
　　片手胜纲向外星人军官鞠躬，表达敬意，然后用蹩脚的汉语说道：“先生，感谢您对我们的仁慈，我斗胆请问，贵方为什么会地球上中国语，又对我们有什么打算？”
　　外星人军官瞥了他一眼，说道：“这两个问题我都无法回答你，你们暂时没有什么性命之忧，帝国宇宙军现在只是例行地清理行星轨道上的非我方目标。”
　　德米崔等人也加入进来，希望能够从这个长得像中国人说中国话的外星人嘴里套出更多的情报，不过他们的问让这位军官心烦，他一挥手，几个士兵就在六名太空人手腕上扣了一个金属制的手环。然后军官再度点按了自己前臂上的操作面板，六个太空人立即感觉到自己浑身遭到了电击。
　　外星人军官不客气地道：“注意你们的身份和举止，你们是俘虏，不是帝国的客人，如果有人再制造噪音，我不介意把对你们的生物体电击提高一个等级。”
　　刚才那下子绝对不好受，虽然仅有一秒钟，但是几个太空人已然心有余悸，不敢再造次下去，老老实实地排成一队，被铱星士兵押解着前往洞察号侦察舰。
　　其实这名军官也没有说实话，六个太空人也是铱星人度捕获的地球人，而且还有一定的知识量和经历，他们将会被审问，为铱星获得有用的情报。


第018章 全舰队降临
　　国际空间站被外星人捕获，六名不同国家的宇航员下落不明。也许放在任何其他时候都可能成为头条，而在这时却不可能了。因为更大的事情生了。
　　铱星联合帝国R19探索舰队的长官许兰舟，命令旗舰神圣猎鹰号打开了曲引擎，曲泡在一瞬间包裹住了其他的几艘舰船，包括巨大的太空都市如意城在内的四艘舰船，由神圣猎鹰号的曲引擎牵引，用连一个眨眼都不到的功夫，抵达了近地轨道。
　　这就是曲引擎的优越之处，当装载曲引擎的舰船张开曲泡的时候，能够包裹住周遭的其他舰船，携带它们一同进行曲航行。这就使得一些本身不具备远距离星际航行能力的舰船，可以搭顺风车进行以光年为单位的航行。
　　帝国在曲研究方面投入巨大，曲航行也成为了帝国最主要的跨星系航行的模式。通过一个并不复杂但充满美感的曲线函数，铱星人能够确定不同曲级数的航行度。时至今日，铱星人已经完成了二类曲航行。根据曲（ap）理论，曲1为1倍光，写作ap1，而曲1o理论上可以使战舰出现在宇宙中的任何一个位置，而也在铱星学界认为是不可能实现的。曲1到曲9，即1倍光到倍光，被称为一类曲，其度增长并不算特别显著，曲线函数也相对平滑。曲9以上即二类曲，一个小数点后一位数的增长，度增长甚至比之前1到9的增长更为迅猛。二类曲写作ap-eR。神圣猎鹰号上装载的曲引擎，正是帝国最新研制的ap-eR5级，其航可以达到每小时2.2光年。
　　太阳到地球的距离被记作一个天文单位，一光年的距离等于个天文单位，实际神圣猎鹰号从太阳到地球的航行，比一个眨眼的度还要快。自然，跟洞察号的相位跳跃引擎一样，光是进行准备曲的航行，花费的时间就大大的长了。所以一般来说，在如此“近”的距离上，舰队很少全开曲引擎进行航行，有时候可能连一半也催动不起来。
　　许兰舟带领舰队来到地球轨道，没有像洞察号一样进行遮掩，而是大大咧咧地出现了。舰队之中对于如何殖民或者控制地球，还有着不同的讨论，难以形成一个统一的意见。许兰舟也不好直接强压其他舰队委员，做出最后的决定。哪怕现在铱星舰队内部还没有最终决定采用怎样的政策，不过这并不妨碍她继续执行自己的威慑作战。
　　旧金山的空战对于地球人来说可能不够直观，但铱星人已经收集到了足够多地球上的主要战争力量的实战数据。现在直接把舰队开到地球的家门口，实际上跟当年美国海军佩里“黑船来航”异曲同工之妙，无非就是吓唬对方，迫使对方屈服。
　　迫于舰队其他委员的压力，洞察号的对地球探查行动，实质上已经宣告中止。洞察号开始对太阳系其他行星，以及太阳系外的恒星系统进行侦察工作。这也代表，舰队委员会中相当一部分人对于地球并不怎么感兴趣。他们想要的是一张可供涂抹的白纸，而不是一张需要先用橡皮擦干净再绘画的纸。哪怕后一张纸可能本身价值更大，但铱星人花费的精力本身也是很有价值的，甚至价值更大。
　　在布置不算奢华但是极为精致的船长室中，舰队司令许兰舟与自己的闺蜜坐在床上。此时的许兰舟一头秀披散着，穿着一件睡衣，不见丝毫平日的冰冷模样，如花容貌的英气稍稍消解，多了几分温婉。大概有些样子，只有最亲密的人才能够看得到，比如说闺蜜。
　　“都澎这个人还是非常狡猾的，在委员会中谁也不得罪，而且不显露自己的真实想法。他已经判断凭借现有的人力，我们很难完整占领地球，所以他也对我策划的军事行动不怎么在意。”许兰舟有些气鼓鼓地说道，即便是睡前她想的也都是工作上的事情。
　　闺蜜看着许兰舟苦闷的样子，咯咯娇笑，觉得她这样吃瘪的样子极是可爱，闺蜜说道：“其实，只要能够大批量生产智能仿生人，就足以弥补人力不足，没法占领的缺陷了。不过，舰队中就算你也没有权限能够审批制造大量的仿生人。”
　　仿生人其实就是一种机器人，拥有人工智能，可以根据需求设定不同程度的人工智能。而仿生人的躯体是以仿生物质打造的，以仿生物质直接模仿人类组织，形成各种作用的器官，同时又比人类躯体更强健、更坚固，甚至可以用类似人类进食的模式，补充自身所需要的能量。定期维护可以几乎无限服役，是帝国宇宙军的最优秀炮灰。
　　也正是因为诸多好处，谁一旦拥有了大量的仿生人，就等于拥有了无限的战争潜力。所以帝国标准化工业生产线必须得到帝国国会的授权或者至高指令，才能够生产仿生人，而标准化工业生产线也是无法被破解的，这也根本上保证了没有野心家能够利用这项技术威胁帝国安全。而且，所有仿生人的指挥权是可以从基层指挥官手中剥夺的。
　　许兰舟点点头道：“R19舰队在出征前获批的仿生人最大生产上限是两千体，这个放在一场战役中可能会比较有用，但是地球上的人口有些太多了，一个星球上居住的人，都几乎赶上帝国人口的一半。”
　　“只需要简简单单的一仗，我们就能瘫痪地球全部的防御能力，威逼他们跟我们进行和谈，并且向我们提供各种好处，包括我们最想知道的铱星和c国文化相同的秘密，以及我们比较缺乏的人力资源。我已经部署了15个飞行中队，并要求萧聿所率的6战队随时待命，有必要的话，我会启用神圣猎鹰号的行星轰炸武器……”许兰舟滔滔不绝地跟自己的好闺蜜讲着她的战争部署，即便现在仅仅是纸上的阶段，但许兰舟已经从动到进行，以及战斗中可能生的各种情况都预计了。虽然这其中必然有智能系统的辅助和补完，但也看得出许兰舟对于这些事情极为上心。
　　闺蜜不由有些担心，她拉着许兰舟的手，两只柔弱无骨、洁白无瑕的小手拉在一起，很是赏心悦目。
　　闺蜜带着些紧张：“可是毕竟那是千千万万的人命啊，他们都是无辜的，连你自己都不确定想要什么，R19探索舰队究竟要走向何方，未来拿这一个美丽的星球做些什么。所有这些你全部知道，就这样剥夺了他们生存的权利，真的好吗？”
　　许兰舟对这件事却异常的坚定，“我所被赋予的任务，就是为帝国开疆拓土，哪怕我们已经身在另一个宇宙中了。地球上存在着与铱星有关的重大秘密，我相信一定是元指引着我们而来的，征服这里，也必然是元希望我们做的。”
　　闺蜜知道自己没法说服她了，只得悠悠地叹了一口气，最终消散开来。这闺蜜，有着跟许兰舟一样的长相，实际也正是许兰舟自己。
　　一心要在下属面前展现权威和能力的许兰舟，并没有真正的朋友，她有什么事情都是压在自己的心中。她希望自己变成的一面，或者说被别人寄希望的一面，逐渐成为了一个人格，而自己如寻常少女的一面，又形成了另一个人格。两个人格共同存在着，司令人格为她的主人格，并将少女人格作为好闺蜜。因为司令人格可以向少女人格倾诉各种各样的事情，也算是有个人聊天。
　　许兰舟从来没有意识到自己人格分裂的问题，她也从来没有质疑过闺蜜存在的逻辑性，即便意见从未统一，但许兰舟仍感激这个闺蜜的存在。这让她觉得自己在这冰冷庞大的舰队之中，不是孤身一人的。


第019章 豪赌
　　美国白宫，已经濒临任期结束的总统贝莱文焦头烂额。
　　来自五角大楼的高官汇报道：“导致旧金山事件的空军准将康奈尔已经被停职并调查了，军方对坠毁战机残骸的回收工作也基本完成。”
　　贝莱文点点头，他自己也明白，康奈尔在这件事情中就是五角大楼和白宫的替罪羊，出了问题了来背锅。因为击落外星战机的命令是由贝莱文总统认可，五角大楼下令的，康奈尔只不过是在执行命令。只不过他没有完成这个任务，而且还引了一连串极坏影响，所以不得不对他进行处理。
　　nasa局长奈特也向贝莱文进行汇报：“已经确定原本位于太阳的外星舰队已经全部来地球的近地轨道。我们并没有能力实时观测他们，所以无法精确地判定他们的航行所花的时间，不过最保守的估计，他们也仅花了三分钟不到的时间。这是我们从失去太阳附近对目标的观测到我们在地球附近现他们的时间计算出来的，十分不精确。但即便如此，他们也是进行了一次颠覆物理学的光航行。”
　　这个情况在nasa中还引了一个波动，技术宅们惊叹原来光航行真的是可能的，也有人不由振奋，如果能够跟外星人交流学术，必然能够使得地球的科学技术突飞猛进，认识世界的程度也大大加深。
　　前提是外星人没有把地球毁灭。
　　奈特也继续介绍道：“这支舰队从六艘船，变成了五艘船，我们不能判断其中一艘的去向，然而单单是五艘船，就已经给我们造成巨大的压力了。除了两艘最大的飞船，最小的外星飞船，也比我们刚刚建造下水的福特级航空母舰更巨大。由于外星飞船并没有在我们可视的范围内进行移动，我们能够理解的移动（排除光航行），所以我们暂时无法判断其灵活性。并不能排除，除了光航行，对方在短途运动中，性能并不出色的可能。”
　　贝莱文有些恼怒，道：“够了，我不想听你们所谓的乐观猜测。之前的乐观猜测让我们在旧金山丢掉了两架合众国最出色的战机，造成了数百人的死伤。我们要把对方当成人类所面对过最棘手的危机。”
　　贝莱文平素不拘小节，看上去雷厉风行又洒脱，但实际上还是有些优柔寡断。他问道：“还是没办法跟他们取得联系吗，只要能够沟通，事情就会好办一些。”
　　奈特摇头：“对于我们出的一切通讯信号，对方都没有回应，不知道他们是没有接收到，还是无法理解。”
　　nasa在通讯中表达了和平的意愿，旧金山被踢了屁股，美国佬也不太敢轻举妄动了。可是当五艘巨大的外星战舰漂浮在地球的外太空时，美国人的紧张情绪又上来了。
　　国务卿罗宾逊说道：“英国、法国和其他欧盟国家表示，在这次事件中，希望能够与我们保持通力合作。”
　　这个意思翻译成人话，其实就是以美国老大哥马是瞻。这些国家别看都是达国家，但是却不具备领导全局的实力和影响力，只能跟在美国后面。
　　贝莱文也是头疼，他还有两个多月的时间就卸任了，如果这群倒霉的外星人能够晚点来，就不用他来头疼了，轮到那个满嘴胡话、愚蠢透顶的共和党大亨来操心了。不过也庆幸是自己，换那个满嘴跑火车的家伙来，说不定人类就真的完蛋了。
　　国防部长艾丁顿表示：“外星舰队虎视眈眈，而且从配置来看，对方极有可能是单纯从事军事目的的战争舰队，那么对方来到地球，绝对不会是友好的。如果让外星人先手对地球动进攻，我们将会遭遇比旧金山事件更大的损失，人类文明将毁于一旦。我建议，对外星舰队先行动密集的核打击，我们有足够数量的核弹能够攻击外太空的这群外星人，即便他们的科技比我们要先进一些，但是面对如此规模的核弹，也必然可以重创他们。合众国已经调动起各方面的力量和科技应对这次的情况。”
　　参谋长联席会议主席莫尔斯也说道：“旧金山事件，无疑是外星人对我们地球武力的一次测试，我们没有考及格，而其后安了心的外星人可能对我们进行变本加厉的侵略。所以，即便我们不具备将敌人完全击败的能力，我们也要展示出与对手同归于尽，两败俱伤的勇气。当外星人知道侵略我们得不偿失，不仅得不到一个完整的地球，还会自己损失惨重，那么他们就不得不退却，甚至跟我们进行和谈。”
　　贝莱文瞪大了眼睛，看着两位军方的代表，说道：“你们这是赌博！拿地球的命运和几十亿人的生命去赌博。”
　　艾丁顿叹道：“这是我们最后的筹码，赌了也许还有一线生机，如果不赌，我们也不知道之后将要面对怎样的后果，是奴役还是毁灭。”
　　贝莱文天人交战，有些难以决断，他问道：“我们要不要跟欧盟的伙伴，俄国人和中国人商量一下。”
　　莫尔斯道：“商量了又有什么用呢？除了他们会给我们制造更多麻烦，让我们错失良机，他们什么也做不到，这些人不具备反击外星人的实力，甚至还不能排除在这个过程中给我们下绊子使坏。这可是关系到人类未来的重大决定，理应由领导世界的合众国来做出。”
　　贝莱文在这一刻感觉到了自己作为“世界统治者”的荣耀以及重担，在场的高官们都不想继续被动下去了，因为没有人能够预判外星人的下一步是什么，可能对地球和美国造成怎样的伤害。所以，先下手为强后下手遭殃。用美国所有的一切杀手锏，震慑住对手，从而换来和平和谈判的契机。
　　跟铱星那边想的也并没有什么两样，美国人准备打的同样是攻心之战。胜利的天平的倾斜度，不是单纯由武力和科技决定的，而仅仅是主观的预期。


第020章 被代表的全世界
　　检查着手中的数据，皮肤黝黑，但是相貌十分俊雅的中国青年物理学家叶青不由叹了口气。他将手中的探测数据放下，道：“果然还真的探测不到啊。”
　　他的导师，主导国家多个大型航天项目和秘密国防项目的丁院士，则没有他那么垂头丧气，反而有着一种心平气和的态度，丁院士说道：“这也是自然的，对方跟我们的技术水平相差太多，用我们所理解的东西去衡量他们，也许就像是一群尼安德特人用自己钻木取火的技巧，去衡量现代人的核反应堆一样。”
　　叶青想了想，道：“我们的情报人员从美国得到的消息称，美军自始至终都没有在旧金山事件中得到一丁点儿的外星战机的电磁信号，这么说地球轨道上的那些战舰，也应该是采用的相同技术吧。”
　　丁院士道：“这也不意外，如果能够让我们用多种手段探测到，那才是一件值得怀疑的事情。”
　　中国在今年刚刚建成了世界上最大的单口径射电望远镜FasT，也是世界上最强劲的天文探测工具之一。它不仅能够探测上千光年以外的脉冲星等天体，同时由于其高灵敏度，也能够作为一个巨型的被动战略雷达使用。可就是这么强大的一个天文探测工具，仍旧没有探测到一点有关那支神秘外星舰队的情报。这不由让人感到十分无力。
　　两人差了四十岁之多，却都是这个国家的绝顶天才。为了应对这次空前的地外文明接触危机，中国成立了“地外接触对策办公室”，召集了各领域的精英，直接对国安委负责，对掌握到的各类情报进行分析和说明，同时研究在危机中保卫国家和人民的手段。叶青和丁院士都被选入了这个对策办公室。
　　空降到办公室来服务的国务府官员刘通，急匆匆地从外面走进来，向二人说道：“美国人在这个时候还对我们进行排挤，拒绝跟我们达成任何的协商合作机制，铁了心要自己解决问题。”
　　叶青听了刘通的话，冷笑一声，道：“自己解决？旧金山的烂摊子他们都没有收拾好，我们国内大体上还是保持稳定的，生产生活都没有遭到太多干扰，听说美国国内已经有二十多个城市出现了规模不同的骚乱，国民警卫队都已经出动了。自己都料理不好，还想料理外星人，痴人说梦呢。”
　　丁院士则紧皱眉头，道：“美国人是专断独行惯了，但是在这个节骨眼上，却由不得他们使性子乱来。美国人拒绝跟我们的合作，恐怕是已经有了自己的打算，而且这个打算绝对会是一个坏主意。”
　　事实证明，丁院士的推测是无比正确的。
　　在四个多小时之后，中国的导弹防御体系侦测到了美国境内大规模的导弹目标，几乎在同一时间被射。
　　叶青看着办公室内显示屏上传来的绘制图像，不由头皮麻，大声地说道：“美国人这是疯了！”
　　刘通也是被美国人这一手弄得惊骇不已，他核对着掌握到的信息，说道：“美国保持高度战备状态的第9o、91和341战略导弹联队，一共动用了过7o枚战略弹道导弹，他们没理由在这个时候打核大战，那就是要用核武器轰外星舰队了！叶博士，你认为美国人可能成功吗？”
　　叶青连连摇头：“核武器在外太空中的杀伤作用远没有在地面上大，没有了空气，核武器中能造成最大伤害的冲击波就不复存在了，在太空中核爆产生的最大伤害来源于各种辐射、高热以及中子射流等，杀伤范围也将比大气层内的核爆缩小。
　　不过这还不是这次攻击中最大的问题，美国人使用的导弹，应该就是民兵III了，而外星舰队是在距离地表2o万公里的轨道上面，一般的弹道导弹是射不到这种高度的。美国人既然赶打导弹，就说明这些武器经过紧急改良，甚至是美国一直隐瞒的秘密武器。能打这么远还不够，这是人类第一次有目的性地进行反太空宇航目标的实战，战术和实际存在巨大的脱节，我们不清楚美国有没有做相关的预研和推演。
　　我能够想到最重要的一个问题是，太空战概率云理论。这是人们对太空战进行推测中一个相当核心的部分。真空中光恒定，一方对于远距离的敌方具备自主机动的航天兵器的观测，是要受到延迟效应影响的。一光秒的距离是约3o万公里，现在外星舰队距离地球大约是三分之二光秒，那么即便我们进行实时光学观测，看到的也只是对方在三分之二秒前的影像。对方如果持续进行机动，那么打向对方目标的武器，是绝对不可能击中目标的。哪怕是使用定向能武器也一样。所以，太空战中，只能根据对方所处的相对位置，以及其运动性能进行一个概率云空间的大致推算。这是一个量子力学的问题，我们进行攻击的目标位置，可能是概率云内的任何一个三维坐标点，对方机动性越好，初和加度越大、转向越灵活，这个概率云也会越庞大，我们击中的概率就越低。
　　不过，现在对美国人来说，最大的问题是，他们的武器不是定向能武器，达不到光。从他们射的导弹来看，也实际就是一个改装版大号火箭，出了第一宇宙度小于第二宇宙度，也就是23马赫以上，33马赫以下。而这个度只能到光小数点后的五、六位数的级别。因为美国人不具备对外星舰队雷达制导的技术，所以基本上只可能是惯性制导，不讨论惯导的偏差，仅仅是对方在现美国人射导弹的时候，进行些微的一点点位移，美国人的核弹就不能命中。核爆在太空中贫弱的杀伤范围，即便美国人用定深引爆和复数杀伤面效果，形成一个杀伤范围区，我也不认为这个杀伤范围区能够完整地罩住外星舰队的太空战概率云。”
　　刘通听不太懂叶青所讲的东西，自然不明觉厉，以他的理解，虽然不清楚这个概率云究竟是什么东西，但是朴素地想，外星人的科技那么厉害，真空削弱版核爆就算炸到外星人舰队中，也可能不会起到什么实质伤害。
　　刘通好奇地问：“叶博士讲的这些，难道美国人不懂吗？”
　　丁院士替叶青回答了这个问题，“他们是不可能不懂的，美国在太空战、基础物理学、博弈论等方面的造诣，不是我国几十年迎头追赶能比得上的，他们底子深储备足，还是我们的老师。不过，做决断的人却不会是物理学家，而且在这样的情况中，人总是会有一些侥幸心理的。他们会想，万一击中了呢？”
　　刘通大讶：“难道就把机会寄托在这样不靠谱的赌博上面吗？”
　　丁院士道：“没有办法的事情，外星人的出现，彻底打破了我们地球上的力量均衡，也严重威胁了美国的存在和国际地位。虽然这个事归根结底是全世界七十五亿人共同要面对的，但美国人的救世主情结那么重，他们无法从这个陷阱中脱出了。外星人不与地球沟通，而且一副气势汹汹的军事入侵的模样，美国人不可能不作出一些反应的，哪怕没有效果。”
　　刘通说话的声音都有点走调，难以置信地说：“美国人这么做太不负责任了！如果外星人真的迁怒于地球，那么全世界的人们都要跟着遭殃了！”
　　丁院士对此并没有什么惊讶情绪，只是平淡地说道：“对，跟当年的核捆绑其实是一样的道理，就算美国要完蛋了，那么全世界也跟着一起完蛋吧。”
　　叶青哼哼了一声，道：“用时下的话来说，咱们全世界的人，都被美国给‘代表’了。”


第021章 拦截
　　许兰舟用自己纤细白皙的手指轻轻拉着自己的白手套，样子看上去自然流露着红妆战将的美感。舰桥中没有人存在半点的紧张感，所有人都在有条不紊地从事着自己的工作。
　　舰长座旁的全息屏幕上显示着一条条更新的消息。
　　“现对舰队敌意目标，数量72.”
　　“判定目标为简易核裂变武器，威胁等级F5。”
　　“自动防御系统展开。”
　　“防御火力分配优化启动。”
　　对铱星人来说，太空战的复杂程度比地球上大气圈内的作战高不止一个数量级。仅凭人力的计算和反应是远远跟不上复杂战斗环境的，几乎所有高等级的科技向类人型智慧生命的太空战，都需要一定程度的人工智能和自动化系统来辅助。人力操作更多时间是作为最后一层保障以及重大决策制定上使用的。
　　即便是地球上的军事展，也已经进步到了网络中心战的层次。R19舰队的技术水平先进很多，不过其精髓仍旧是化多为一、信息共享、群体策动的路数。旗舰神圣猎鹰号的指管系统能够越各舰的子系统进行统一的武器使用，形成一道统一而且层次分明的火力网。无论是在攻击还是在防御中，统一的作战体系都最大限度上优化了火力、侦察资源的使用，使得战斗效率大大提高，战斗力极大增强。
　　许兰舟看了一眼自动指管系统给出的不下一百种防御策略，伸手轻触全息屏幕，进行了改换。指管系统的防御反击策略需要舰长的认可，如果舰长期没有认可，那么系统将采用最优策略进行防御反击。
　　以一艘战列巡洋舰、一艘重巡洋舰和两艘轻型护卫舰组成的太空战术集群，拥有相当可观的火力和多样化的火力选择，铱星舰队可以直接用激光武器照射从射井中射出来的导弹，将其引爆在地面上。这种防御反击手段能够在这些导弹飞行不到两千米的距离上就将其击落引爆，甚至不需要调动神圣猎鹰号上面的主炮级别的激光武器，只需要用轻质以上级别的就能完成。至于在穿过大气层时生的衍射和偏转，强大的舰内计算程序可以在飞秒之内就完成弹道校正。
　　不过，许兰舟并没有采用这样一种手段。以美国人射核弹的当量，直接在大气圈内引爆这些核武器，基本上可以做到毁掉整个美国的中北部地区，造成上千万人的直接伤亡。而随后产生的核尘云和辐射，更会对更广的地区乃至全球造成不利影响，数亿人可能因此丧生。
　　许兰舟一心想要拓展地球为帝国在新宇宙中的殖民地，可即便是手持屠刀、心狠手辣的帝**人，也不会随意造成过度杀戮。帝国历次的大战中，都极少出现上千万的平民死亡，这不仅是不人道的，而且与帝国的利益不相符合。一个完整的殖民地，充足的人口，丰富的文化成果，都可以对帝国的展和进步产生正面影响。
　　所以，许兰舟选择相对对地球伤害比较小的一种拦截方式，不过这并不意味着R19舰队要承担什么风险，F5级别的威胁连最轻级别的护卫舰的防护罩都不可能打破。
　　72枚加强版民兵III导弹突破了大气层，以极高的度向R19舰队所在的位置冲过来。这个极高的度，也仅仅是对地球人而言的。对铱星舰队来说，二三十马赫的度根本不够看。之前叶青推断的太空战概率云原理，是太空战的一个基本原则。即便是机动性能并不算出色的大型战舰，面对二三十马赫度的导弹，也能够从容地改换方位，从而让核导弹无法命中。
　　但对R19舰队来说，因为几个F5级别的核导弹而进行航行消耗的能量，远远比进行简单的拦截消耗的能量大。所以，神圣猎鹰号等一众铱星战舰根本无意进行移动，甚至移动舰艇方位根本就不是智能指管系统中的一个可选项。
　　两艘梭镖级轻型护卫舰是拦截任务的主力，反而巨大的神圣猎鹰号和飞熊号只是在任务中打打酱油。梭镖级轻护舰本身就是舰队防空舰的定位，在铱星对付其他星际文明的太空战中，很多文明的舰队都会有携带大量星际战机的舰艇。这种载机星际战舰，一般被成为载机巡洋舰，只有规模到一定水平，才会被称为航母（航天母舰）。星际战机虽然火力相对战舰的主炮级别火力孱弱许多，但是却十分灵活，更能够进行相对远距离的长途奔袭。以概率云原理看，一艘载机巡洋舰在携带一定星际飞行部队的时候，就能够覆盖更大范围的概率云。在对方防空火力和效率有限的情况下，携带轻质定向能武器，或者更可怕的高毁伤反舰导弹的星际战机，可以不断地消耗一艘战舰的防护罩，并最终击沉她。而且，星际战机在行星轰炸、破交战、袭扰战和侦察战等领域，同样有着炮击型战舰不具备的优势，更能让舰队于更安全的距离打击敌人。所以，不管是铱星联合帝国还是其他星际文明，很少有人会忽视载机巡洋舰和航母的建设。当然这两类舰艇本身弱点也很突出，一旦被炮击战舰突入射程范围内，会很容易被对方击沉，而面对一些主力舰级别甚至重巡洋舰级别的战舰，羸弱的战机群很难击破对方的防护罩，而防空火力强大的敌方舰队，用不了多长时间，就能将战机群统统毁灭。
　　梭镖级防空轻护舰就是铱星打造的专用防空战舰，虽然体积不大，也没有什么特别强的主炮，但是每艘梭镖级配备轻质以上激光炮36门、中小口径高斯磁轨炮68门，太空导弹射装置8具，可同时射64枚标准体积导弹，主炮为四门双联装大口径高斯磁轨炮。一艘梭镖级上的武器数量，甚至堪比一艘主力舰，当然威力上完全没有可比性。武器数量多，自然就是用于更大范围的区域防空。战机本身的防御力可以忽略不计，无论是轻质激光还是小口径高斯磁轨炮，都能够轻易将其击毁。
　　两艘梭镖级防空轻护舰在美国射的民兵III导弹突破大气层，升入距地球表面约1o万公里的高度时，一瞬间同时动激光炮，对核导弹进行照射。约十万公里的距离，系统自动计算提前量，加上定向能武器的光飞越，眨眼功夫，所有的民兵III导弹应声被引爆！
　　巨大的爆炸沉默无声的生，极其刺眼的光线在这一刹那充斥整个空间，如同一个小型太阳一样，将大量的光和热向外辐射。真空中是无法传声的，这个人类历史上制造的最恐怖的爆炸，在绝对静默的状态中，就这样产生了。
　　十万公里外的R19舰队同样静默，这样的爆炸对于他们来说，完全算不上什么。72颗当量可观的核弹的爆炸，甚至无法跨越十万公里远，给铱星的战舰们蹭掉一根毫毛。倒是辐射过来的光线有些耀眼，而极为智能化的战舰在射激光武器的时候，已经升起了强光滤镜，所有可能对铱星舰队官兵们造成损伤的光线全部无法通过这层滤镜。而这也是他们做出的唯一应对了，强悍无匹的战舰防护罩甚至根本都没有被激。生活在如意城号中的数千名帝国移民们，甚至大多数都不知道生了什么。他们处在人造的生态圈中，举头望是飘着白云的湛蓝天空，如意城号的一层高透光学舰壳也过滤掉了强光。
　　至于辐射，尽管在真空中的运动距离更远，但铱星战舰要面对级复杂的宇宙环境，舰体是自动屏蔽各种有害辐射的，另外防护罩也有一定类似的效果，所以依旧，没有影响。
　　舰队科研院的莫院长甚至还咂摸咂摸嘴，意犹未尽地说道：“这个距离这么长，其实完全可以尝试神圣猎鹰号搭载的so5式粒子射流炮，直接中止掉那些核武器的裂变链式反应。”
　　不过莫院长的话却让自己的得意弟子琳茵嗤笑起来，琳茵说道：“so5射流炮确实具备精确操控粒子以造成毁伤或者其他效果的能力，不过关键是在精确上面啊。只要清楚那些核武器的具体结构，射流炮可以用多种方式阻止链式反应，通过中子吸收或者电离破坏等一系列手段，或者提高临界质量，或者让原子核无法翻越裂变势垒。我们虽然获得了有关这个美国的核武器资料，但是也不能完全确定一些事情，一点点微弱的不精密，可能让链式反应抑制失败。so5射流炮设计目的，并不是给科研人员做一些实验室里才会做的事情，是通过准确多样地调整各种粒子和所携能量，更有效率和更有效地打击不同级别和防御形态的对手。”
　　被琳茵嘲讽了，莫院长却丝毫不怒，自己的得意弟子在应用科学上有着非常不错的天赋，这让他也十分满意。几个其他的科研人员也加入到讨论中，各抒己见，阐述自己认为最好的拦截方案。
　　铱星舰队不过抬抬手指，美国的核导弹顷刻毁灭。而一群铱星人却饶有兴致地讨论着怎么拦截核导弹能更有效率，或者说更为优雅。
　　这就是所谓的，实力的差距。


第022章 香甜夜
　　时间略微拨回去一点，在外星人和地球大人物们为什么国家乃至星球大事操碎了心的时候，白仲祺还丝毫没有意识到，自己在这场惊天变局之中到底处于一个什么位置。
　　他只是一个有一点小聪明，甚至还存在一定心理障碍的普通人，跟绝大部分地球人一样，希望能在危机之中存活下去。至于其他更大的事情，白仲祺管不了，也不认为自己有责任去管。他现在除了自己和远在c国的父母，还放在心上的也只有暂时借住在自己家的学妹了。
　　韩佳雪看着白仲祺在自己家的储藏室中翻出一箱箱的压缩饼干和各类肉罐头，惊讶得有些合不拢嘴。
　　“学长，你家里怎么有这么多压缩饼干和罐头？”
　　白仲祺有点不好意思地将一包净水剂塞回盒子里，说道：“呃，其实我有一点末日焦虑，也就是平常人们说的生存狂。”
　　一般人看生存狂都会觉得这些人是十足的白痴，古人创造了杞人忧天这样的词语来恰当的形容这类人。不过韩佳雪并没有对白仲祺表现出什么鄙视的情绪，反而俯下身帮白仲祺拿那些东西，笑着对他说：“至少我们一段时间内都不用担心食物的问题了呢。”
　　白仲祺受到鼓励，也对着学妹笑了笑。如果末日真的降临了，自己手中的各种物资，就是末日里的硬通货，话说很多网络小说的末日桥段里，为了点吃的愿意跟别人睡的妹子到处都是。
　　“先把家里的新鲜食物吃掉吧，那些东西不好保存。虽然我有储存维生素，但是过后我们还是需要补充一些新鲜的食物的。”白仲祺说道。
　　韩佳雪颇为担心，这两天外面仍时不时地出现混乱，很多市已经停止营业了，白仲祺家附近的一家大型市，甚至在关闭之后遭到了临近的市民们的抢劫。每个人都不傻，知道如果外星人真的攻击地球，那就是末日到来，大家都希望能够储存尽可能多的物资。美国又是合法持枪国家，为了生存，一群市民们开着车拿着枪，愣是在市停车场爆了一场枪战。法律、秩序和道德在这个时候已经彻底没有用了，就算是所谓的高素质公民，在失去了安全保障和未来期望时，也会露出最凶残的一面。
　　昨天，还有看上去不像是什么正经人的家伙，敲白仲祺家的公寓门请求帮助。白仲祺非常严厉地告诉门外的家伙，立即离开，不然就开枪崩了他。
　　这个时候，在家都不一定是绝对安全的，不要说外出去寻找食物了。
　　白仲祺也知道其中风险，说道：“先等等看吧，我们最起码储备还算足。”
　　韩佳雪不由对白仲祺充满感激，她目光盈盈地看着白仲祺，说道：“学长，多亏了你，把我从废墟里救出来，还这么照顾我，我真的不知道该怎么谢谢你。”
　　白仲祺摇了摇头，有些不好意思：“这都是我该做的。”
　　韩佳雪自然知道，白仲祺所做的一切早已出了朋友之间互相帮助的范畴，看着白仲祺的目光中，也带了丝丝甜意，只是她也有些羞涩，不知该如何表达。于是两个互有好感的人，再度陷入了沉默中，尴尬弥漫。
　　“那个。”两人凑巧地同时说道。
　　目光交汇处，就算是再愚笨的人，也能够感觉到对方的心意了。
　　最终胆子大一点的还是学妹，韩佳雪用很小的声音问：“学长，你喜欢我吗？”
　　白仲祺这回没有结结巴巴和回避，虽然视线躲开了一点，但还是用很沉凝的声音承认了：“嗯。”
　　韩佳雪对这个回答没有意外，脸颊上却仍飘起了红霞。
　　“我也喜欢你。”
　　白仲祺感觉自己的心脏都快要跳出来了，虽然这几天遇到了非常多糟糕的事情，可是听到了学妹的表白，白仲祺觉得再糟糕的事情都不算什么了。
　　怂人的胆子壮起来了，往往会产生一个大大的飞越。再说白仲祺也不是真的那么怂，此刻他按捺不住自己的心情，两步走上去，一下子就抱住了学妹。原本采取主动的学妹这时变成了被动，被白仲祺直接稳住了两片柔滑的樱唇。
　　十多秒的一个吻，令人意乱情迷，不知道从哪里来的**骚动，学妹一双雪臂环着白仲祺的胳膊，湿暖香甜的气息不均匀地喷在白仲祺的脖子和脸颊上，她用如蚊蚋般细小的声音轻声道：“学长，我不想在世界末日的时候，还当个处女。”
　　白仲祺有些惊喜，觉得自己白捡一个大便宜。学妹这样一个至少能打到8.5分以上的美女，没想到这方面居然连点经验都没有。虽然白仲祺自认并不存在什么直男癌，但是能收获一只美到爆炸又喜欢自己的处女，总是令人觉得喜悦的事情。
　　从储藏室两人腻歪歪地磨蹭到了卧室，接下来生的事情，显然是不可描述而美妙的事情了。
　　白仲祺有些毛毛躁躁，手足无措。
　　韩问：怎么了啊？
　　白：呃……嗯，我就是没想到你居然没有过。
　　韩：这有什么奇怪的么？
　　白：呃，不奇怪吧。但毕竟你长得那么漂亮，身材也不错，有那么多人喜欢。
　　韩：我长得也没那么好看了，追我的人里，我也没有感兴趣的。我感兴趣的人，一直都不追我。
　　白（挠挠头）：你在说我么？
　　韩（怒其不争）：除了你，还能有谁。
　　白（傻笑）：有点儿高兴。
　　白仲祺低头吻下去。唇分。
　　韩（看着白，眼中带有挑逗之意）：行动倒是挺霸道，吻得却这么小男生。
　　白（推倒韩，不可描述）：啊，你这个身材真是太棒了。
　　韩（略有自矜）：每周去三次健身房，不是白练的啊。
　　白：嗯，欧派多大？
　　韩：c有点挤，d略松。
　　白（眼睛眯起来）：bsp;   韩：我还java、python呢。（注：以上三种都是计算机语言，python的英文意思是蟒蛇）
　　白（打趣）：你没python，我有。
　　韩（不经意间摸到，惊）：什么鬼？这个真的是蟒蛇吗？
　　白（自得）：还好啦。
　　韩（害怕了）：不行，这个东西进不去的。
　　白（哄骗）：不会的，女生的包容性都很强的。
　　韩：我第一次诶，会撕裂的。
　　白：第一次本来就是被撕裂。
　　韩：那你慢一点。
　　白：好。
　　……
　　韩：疼！疼疼疼！
　　白：……还没进去呢。
　　韩：也疼。
　　……长时间不可描述的现象。
　　白：呃
　　韩（疼得皱眉头）：我也太会选男朋友。
　　白：呃，折腾半天，结果你还是处女。
　　韩：不算了，这至少是有经验了吧，至少尝试了。
　　两人相拥，耳鬓厮磨。
　　韩（满足）：这样子感觉真好，你这家伙，为什么不早表白。一个人过日子，有的时候很累的，女孩子总希望有个喜欢的人可以依靠着的。
　　白：对不起哈。
　　两人就这样拥抱着，说着之前从来没有机会讲的情话，哪怕外面上演着各种混乱，至少在这逼仄狭窄的小房子里，二人享受着难得的宁静和温馨。可总有什么会去打扰一对刚刚走到一起的年轻情侣，就在这个时候，天空中突然闪过一阵极为强烈的光芒，将黑夜照得如同白昼一般。
　　白仲祺慌忙安抚怀中的韩佳雪，轻轻撩开窗帘向外面的天空看去。巨大的光源如同在漆黑的夜空中点亮了一颗太阳，甚至比太阳更炽烈。白仲祺心中掀起了强烈的不安，他几乎立即就猜到了那是在太空中绽开的核爆之花。


第023章 发现
　　辐射，是末日生存狂们最怕的东西之一。这种无形的伤害，只有靠盖革计数器才能够查探。一旦出现大面积的辐射污染，那么就意味着大面积内的各种可能被利用的物资都将从救命的宝物变成夺命的凶器。外出需要穿戴厚重的隔绝服，即便如此也不能完全阻挡辐射的伤害，白仲祺明白，一旦一个地区被大规模辐射污染，那么他除了尽快逃离，就没有更好的办法了。
　　夜空中如此夺目耀眼的光，让白仲祺能够感觉到，这绝对是一个级大号的“爆竹”。不知道是一个还是多个地球核国家向外星人动了攻击。白仲祺此时并不清楚外星舰队已经陈兵地球轨道上，不过由这次的核打击能够想到，必然是人类找到了外星人的目标，才动了这次打击。白仲祺并不认为这是外星人对地球的攻击，地球上没有哪个国家具备这样强力的太空反击拦截手段，如果说攻击的难度为1，那么拦截的难度可能就是1oo还不止。
　　让白仲祺唯一觉得庆幸一点的是，学妹已经有些疲惫了，似乎感受到自己的温暖，今天她睡得异常得沉。白仲祺十分害怕看到学妹惊恐的样子，他希望自己喜欢的人能够一直安安心心的，可惜在这样的危机中，可能安心也只不过是一种假象。
　　白仲祺睡不着，他抱着手机开始看各种各样的新闻，这个时候，能掌握更多的一点信息，可能就对之后的生还有更多的一点帮助。也许过不了多久，人们也将失去日常通信和网络的接入，那个时候再想搜集公开的情报，就变得困难了。
　　很快，白仲祺便看到了有关刚才那个天空巨大闪光的新闻。
　　《快讯，美国擅自向地球轨道不明外星舰队射多枚核导弹，在距地球表面1o万公里高度被外星舰队拦截！》
　　这又是来自国内的消息，长久以来，在重大新闻的布上，中国总是慢西方媒体一步。没想到在这次的地外文明接触的事件上，国家通讯社倒是处处抢先。这其中缘由也不难理解，中国不满美国在对地外文明接触上的刚愎自用和排他性举动。而在探测方面，中国在航天上的水平也相当高了，足以比其他一些西方国家更快地掌握情况。反而是美国有着自己的考量，不管是现外星人还是核打击问题，美国都希望保持一定的低调。以核打击而言，美国也不清楚外星人对地球情况掌握多少，如果提前公布计划，可能就是泄密。而中国方面可能盯梢外星人的能力不足，但是盯梢美国那已经干了几十年了，美国人前脚导弹射失败，中国后脚就能跑出来给美国泼冷水，顺带甩锅，总之出了问题都赖美国佬就对了。
　　中国组建了地外文明接触对策办公室，权威也很权威，能力、技术也都不缺，可是中国不打算加入直接武断跟外星人开战的行列，而一应的通信都没有得到回应，所以中国现在实际上是以不变应万变，不好听一点就叫消极应对。总之，对策办公室的判断是，以地球的能力，绝无可能对抗这样一个地外文明。其已经显露出来的技术水平和武器，可以让国家几十年来建设成就毁于一旦，十多亿同胞生命财产受到损失。中国的态度是，必须让外星人清楚，地球上势力错综复杂，美国不能代表全部，每个国家有自我的声音，再正式接触之前，不宜卷入任何的草率冲突。
　　本着这样一种态度，中国在整个事件中，始终都在跟美国唱反调。美国方面也是十分恼怒，甚至有评论员指出：“美国正在为了地球的安全和人类的福祉战斗着，只会内斗的中国人却在给我们拖后腿，这种下作卑鄙的行为，无异于球奸。”
　　这些国家之间的计较，也不是白仲祺能够了解的。真正吸引他的目光的，是xh社在这条快讯之后，次公布了在轨的高分辨卫星，对外星舰队的高清大图。这个图集总共有三十多张选出来的图片，有宏观拍舰队全体的照片，也有单独拍某艘战舰的照片，甚至还有一些舰体细部的特写。可以说，能够拍到这样的照片，本身也是展现了中国航天工业的强大势力，是一种无声的国力宣示。只不过在这个当口，地球级别的高科技，在外星人眼里就算不得什么了。
　　白仲祺打开了图集，第一张就是舰队全体照。巨大的星际战列巡洋舰和更为巨大的殖民基地舰处于中心，左右则是轻量级别的巡洋舰和护卫舰。图片刷新的并不快，全世界不知道多少人迫不及待地希望看到这伙来自宇宙的智慧生命建造的强大星际战舰，一时间各个门户网站转载xh社图片的网页，流量剧增。
　　“……有一点眼熟啊。”白仲祺盯着手机，看着这张舰队全家福。星际战舰的模样，甚至会让一些爱好者觉得失望。尽管这些战舰仍旧炫酷，充满科幻感和力量感，但是外形上跟人们平时想象的样子，似乎也差不多。大体上就是一个长条物体，隐约能够看到舰艏、舰艉和各种武器布置之类。可能不只是白仲祺，很多人都看着这些战舰觉得眼熟。
　　不过白仲祺感觉到的眼熟，让他内心十分狐疑。他立即向右滑动，想要看到更多的照片。只是图集的加载度实在太慢，白仲祺只能在这种等待之中煎熬下去。他还不得已关掉了新闻客户端，尝试用网页打开，也同样刷新度缓慢。
　　等待了可能有十分钟，白仲祺终于一张一张地看到了整个图集的第19张。这个过程中，几乎每看一张，白仲祺的心情就像是被提高了一分一样，他无法想象自己为什么会看到这些东西，这绝对不应该是自己能在现实世界中看到的东西。他觉得这个世界正在跟他开一个重大的玩笑，或者自己可能是被刚才那道强光闪了眼，出现了什么幻觉。
　　可是，第19张照片被刷新出来之后，白仲祺无法再否认自己看到的东西，他那极不靠谱的猜想就是事实的可能性已经无限趋近于1oo%。
　　第19张照片是那艘战列巡洋舰的舰艏右侧的一个特写，为了让人看清楚，这张图做了补光和锐化，银色的舰体上清楚地印着一个简单而又充满神秘特征的标志。
　　铱星联合帝国的纹章三向闪电。


第024章 希望或绝望
　　白仲祺飞快地翻出了自己的电脑，自从旧金山上空爆空战之后，他根本就没有心情去打开游戏。这款游戏他已经玩了很久，虽然小众，但是他也没觉得有什么不同，万万没有想到，游戏里出现的战舰和他独有的帝国纹章，居然出现在了现实中，而且带着帝国纹章的舰队，随时都要毁灭地球。
　　“还有比这更扯的事情吗？”白仲祺整个人都是凌乱的状态。
　　他一面打开游戏，一面在网上找关于这个游戏的信息。以往白仲祺玩策略游戏不喜欢怎么交流，喜欢自己探索玩法，特别像这样的沙盒游戏，按照别人的方法玩就非常没有意思。今天，当游戏里才应该有的战舰停在地球轨道上，还刚刚炸毁了不知道多少枚美国射的核武器，白仲祺才慌乱地搜索一切有关的信息。
　　而令人绝望的，白仲祺什么都没有找到。甚至连当初下载这个游戏的网页，他都找不到了。搜索引擎中显示的内容都是带着类似关键字的无关内容，都不是白仲祺想要找到游戏。
　　游戏打开了，然而跟平常的登6画面并不同。一张白仲祺没有看过的原画背景，正当中显示着几个字更新中。下面是进度条正在缓慢地跑着。
　　看到这一幕，白仲祺产生了果然如此的预感。他从来没有见过游戏更新的情况，而那个神秘的外星舰队一出现，这个游戏居然更新了，这怎么想都有问题。
　　折磨人的等待之后，游戏重新登入，整个游戏的画面产生了根本性的变化。主菜单的背景图看上去都变得高大上了，一条威武雄浑的战舰，正在进行星际航行，身后则是蔚蓝的星球。白仲祺惊呆，这战舰分明就是xh社公布出来的那艘大型战舰的模样，而蔚蓝色的星球，虽然6地轮廓并不多么清晰，但十有**就是人类的家园地球了。
　　白仲祺摆弄着游戏，居然现主界面里没有开启新游戏的选项了，只有载入过去的游戏存档。而游戏存档也居然仅剩下了一个，也就是自己创建铱星联合帝国的那一个。这些变化让白仲祺越确定，出现在地球外围的那支舰队，极有可能是不久之前自己在游戏中丢失的那支舰队。不知道生了什么，游戏中的这支舰队穿越到了自己所在的世界里。
　　白仲祺脑中现在是最疯狂的想法，也许那个神秘的外星舰队真的来自游戏，而自己能够操控这支舰队，从而免除地球的一场毁灭性的灾难。
　　然而，白仲祺载入存档之后，现游戏似乎还是那个样子。庞大的联合帝国仍旧有条不紊地在运转着，时不时弹出一些通知需要他这位帝国元来处理一下，包括新的科技研成功，帝国某个行政星的财政出现赤字或者盈余之类。他能够操控数不胜数的帝国战舰，调动千万级别的仿生人和人造人士兵，可是，别提如何操纵这支疑似是游戏里迷失了的舰队了，白仲祺甚至都无法在游戏中找到任何跟这支舰队有关的其他信息。他不停地上翻自己的游戏日志，找到了R19探索舰队消失的那一条信息。乃至舰队中每一艘战舰建成的提示，编组舰队的有关信息，他都看了一遍，但这些并没有用。
　　白仲祺研究着游戏的每一条命令，什么存档、读档、设置音量和画面亮度之类的事情都没有放过，退出游戏存档之后又在主菜单找可能有用的东西，白仲祺仍旧一无所获。不信邪的白仲祺甚至退出游戏后，直接到游戏的根目录去寻找蛛丝马迹。打开根目录文件夹后，白仲祺彻底的一脸懵逼。游戏显示的根目录里居然是一片空白，连一个exe程序文件都没有。白仲祺再三确认，并不是什么文件被隐藏了，而是压根文件夹里没有东西。因为右键点开文件夹的属****大小显示为o.ook……
　　这压根就是不可能的事情啊！
　　刚刚萌生的希望，在此刻全部被打碎。白仲祺再度质疑自己的猜测是否正确，不过种种证据都间接指明了，那丢失的R19舰队，正是正威胁地球的那支神秘舰队，同样是一艘战列巡洋舰、一艘重巡洋舰、两艘轻护舰和一艘殖民基地舰。侦察舰虽然没有出现在新闻图片中，但是按理说这飞船应该是秘密执行侦察任务中，看不到才是正常。
　　“难道，作为堂堂帝国元，要被自己麾下一支根本排不上号的舰队给消灭在地球上吗？”白仲祺满满地都是绝望，这明明是小说主角的金手指待遇，结果自己居然使唤不了这个金手指，还变成了金手指毁灭的靶子。
　　地球上没有人比白仲祺更了解铱星舰队的运作机制，作为探索舰队，甚至还携带了殖民舰，那么找到一颗宜居行星，而且是弱鸡到地球这个地步的宜居行星，舰队一定会动占领作战的。运气好的话，白仲祺可能在这场殖民战争中活下来，变成被R19舰队归化的“土著人”，运气差的话白仲祺大概就直接成为战争中的牺牲品了。
　　明明是创造一切的主人，现在却要被创造物毁灭，白仲祺此刻心情的无奈，溢于言表。不过白仲祺也没有完全放弃，他必须想尽一切办法去弥合这场可能的战争。叫做战争其实都不算恰当，这就是单方面的虐杀和吊打，地球在铱星科技面前不可能有什么还手之力的。白仲祺需要能够联系上R19舰队的手段，还需要取信于这支舰队的指挥官。不过，这其中存在太多不确定性。到底舰队中有没有真实存在的人类？如果有人类的话，他们知道自己是游戏中的存在会有如何的反应？他们到底会不会承认自己一个没有什么特别的家伙作为他们的元？
　　白仲祺也根本没有奢望，自己真的可以拥有这个能够碾压地球的星际舰队了，他所指望的也只有地球免于毁灭，人类也不至于沦为铱星人的奴隶。
　　“不管怎样，我都要活下去。”白仲祺坚定着自己，至少他现在已经有了一个方向，虽然全无头绪，但他认定天无绝人之路，自己一定可以找到方法。至少，能够保全地球。
　　于是，一个星球的命运落在了一个二十五岁的年轻人肩上。
　　切镜头
　　白仲祺不清楚，在他打开游戏的一刹那，引了地球轨道上的铱星舰队一场不小的骚动！
　　神圣猎鹰号突然一切正常的显示都中止了，金光闪闪的大字呈现在了每一块显示屏上，都写的是一句话：
　　“至高指令已接收，伟大的帝国元，荣耀与睿智与您同在。”
　　整个舰队的每一艘战舰都收到了同样的信息，而所有人在看到这个信息之后，都不禁欢腾起来。神圣猎鹰号的舰桥中，所有的在职军官都从座椅上起立，站得笔直，向正前方敬军礼。每一个人的脸上都写满了难以置信，骄傲和激动的情绪是最普遍的。
　　其中，自幼受家族教育影响，对帝国元充满崇敬之情，甚至有着压倒一切的崇拜的舰队司令，年轻而又稍显彷徨的许兰舟，在看到这一幕的时候，再也忍不住自己几日来郁结的情绪，一滴清澈的泪水从她充满喜悦的明眸眼角滑落。
　　“我就知道，我就知道，即便我们穿越到了另一个宇宙，元也能找得到我们，不会放弃我们，为我们指引方向的！”
　　舰队参谋先戎也是兴奋不已，R19舰队中的所有人在刚穿越的时候，神经都是紧绷的，脱离了故土和家园，来到陌生的地方，不知道自己将要面对什么。可当至高指令真的出现的时候，所有人都感觉到了依靠。元就是铱星人最大的凭借，他的英明和智慧已经引领了铱星数千年，并缔造了强盛不衰的联合帝国。
　　“司令，这是我第一次真正地见到至高指令，以前总听前辈们提到在战场上接到至高指令的传说，没想到今天居然亲眼所见了！”先戎振奋地道。
　　许兰舟点点头，情绪显然好了很多，其实这也是她第一次接到至高指令，兴奋程度绝不亚于其他人。
　　许兰舟上前一步，对神圣猎鹰号的aI说道：“神圣猎鹰，公布至高指令，帝国的每一个军人将为至高指令奋战到底！”
　　战舰aI停顿了一下，然后一个带着清冷机器味道的声音响起：“本舰接受到的是至高指令的启动信息，至高指令并未对本舰以及R19舰队其他舰艇布任务。本舰判定，至高指令对其他宇宙军单位或行政星进行了命令下达。”
　　许兰舟愣了一下：“什么？至高指令没有对我们下令？”
　　不过很快，她反应过来了什么大声道：“不可能，以往历次至高指令下达的情况中，从来没有向非任务相关的帝国单位传达的情况，如果元没有对我们做出指示，为什么我们会收到至高指令启动的信号？”
　　战舰aI的声音仍旧清冷，但回复的内容却带着人味儿：“因为至高指令这一次距离本舰太近了，所以本舰在至高指令下达时接收到了至高指令的信号。”
　　许兰舟突然身体成了不可抑制的颤抖，她难以置信地看着显示屏，更下意识地朝2o万公里外的那颗蔚蓝星球望去。
　　“什么意思？”
　　显示屏突然显示出了一张电子地图，一个小红点标注在美国西海岸的旧金山市的一个位置上，战舰aI解释道：“至高指令传达位置本舰已经掌握，恭喜司令阁下，你是五千年以来，第一位找到元隐居地的帝国将军，为联合帝国迎回了帝国之魂。”
　　如果说刚才接到至高指令，舰桥中的人们还是兴奋激动的话，这个时候神圣猎鹰的话，则直接让他们变成呆滞了。在联合帝国，帝国元是一个图腾样的存在，所有人都对他带领十二天命骑士开创帝国的历史耳熟能详；所有人知道是帝国元带来了帝国科技的腾飞，并创制了帝国一系列的行之有效的组织结构；所有人都知道神秘的至高指令会随时指引着帝国人在冰冷残酷的宇宙中不断前行和探索；而所有人也都知道，帝国没有一张元的画像，元的雕像也是没有面部的，他存在了几千年，一直守护着帝国，却几千年来没有人见到过他的真面目。
　　传说，唯一见过帝国元的，只有他的左膀右臂，十二天命骑士了。帝国早期正是帝国元直接指挥十二位骑士打下了帝国的最初疆土，也就是帝国的母星铱星。
　　也正是因此，帝国很多历史学家都曾经怀疑过元这样一个角色的真实存在性。甚至有人觉得，所谓元至高指令，也许就是一段神级的人工智能代码，存在于每一个帝国机器中，不断地下达命令趋势着铱星人，并创造了现在的国家。而铱星人也实际上就是一段aI代码的被奴役者而已。
　　显然，元的存在对这个国家干系重大，决定了国家机构的合法性，决定了十二天命骑士等一众贵族的身份地位，也决定了军方一系列军事行动的合理性。后来为了保护这些利益，帝国国会专门立法，任何非议帝国元存在性、动摇帝国国本的人，都将被直接处决。甚嚣尘上的阴谋论和怀疑学说才最终告一段落，但即便如此，人们也都忍不住去怀疑，到底帝国有没有存在过一位元。如果存在，他真的能活五千年吗？如果存在，他又在什么地方呢？
　　这些问题，没有答案。而联合帝国中，寻找元的探险活动也一直没有终止过，一些人认为，帝国元不愿意享受人民的供奉和虚名，所以一直隐居在宇宙的一个偏僻角落中，但时时刻刻地都在关注着帝国，并指引着帝国。就连帝国的上层人士和权力者，也希望能够找到元。一方面为他们的政治运作提供合法性，另一方面，人总是会对无法揣摩的东西产生恐惧，而看得见摸得着的，总归让人安心一些。
　　许兰舟对于以上的事情都一清二楚，也幻想过有朝一日能够得见元天颜。但她万万没有想到，人们找不到元，是因为元压根就没有在铱星所在的宇宙，而是避居到了另一个宇宙中展水平十分落后的一个行星上。
　　前因后果想了个分明，许兰舟眼中已经全是火热，她极为罕见地一挥手，用一种女人急切的姿态，下令道：“准备登6艇，命令本舰‘暗夜猎手’飞行队进行护航，我要亲自去地球，迎回元！”


第025章 迎回元首（上）
　　模糊的记忆回溯时光点滴，许兰舟回到了自己童年中的某个片段。斑驳的花血树大大的叶子遮挡着和煦的阳光，青石板的台阶上坐着一个粉雕玉琢的小姑娘。这是许家在春莱星的一处别院，许兰舟作为家中最小也是最受宠爱的女儿，童年的大多数日子，都在这边渡过。抱着一只毛茸茸的兔子玩具，许兰舟并不喜欢跟其他孩子到处疯玩乱跑，她小心翼翼地捧着一本画书，在这个时代已经是收藏品档次的纸质的书籍，怀着懵懂好奇，去经历着书中的每一个故事。
　　这本小画书，只在许家有，讲的是许家祖先持盾骑士追随帝国元战斗的故事。许家祖先持盾骑士是十二天命骑士中唯一一位女性，作为一个娇弱的女人，能够扛起元词语的大盾，为元遮挡各种来自敌人的攻击，本身就是一件传奇的事情了。
　　在许家祖先的记载中，对元的崇拜和爱慕是不加掩饰的，虽然这是一段注定不会有结果的单恋，但是仍旧被人津津乐道。年幼的许兰舟曾经不止一次地幻想过，自己代入祖先持盾骑士的位置，站在元的身前，用自己的大盾保卫着元和他的帝国，感受着元温暖的视线落在自己的背上。
　　很多铱星的女孩子跟地球上的女孩子对初恋懵懂的感觉是差不多的，无非就是邻家的清秀男孩，学校里酷酷的同学，或者大众媒体上那些耀眼的艺人，稍稍不同的是，铱星人同样会追捧一些铱星军队中的看板人物，比如战绩出色的航空兵飞行员，或者兢兢业业的战舰技术士官等。而许兰舟第一次幻想的对象，却是连样貌都不清楚的帝国元。她沉浸于家族中和公共资料库中一切有关元的记载，从杂谈野史到正史记述，靠着这些东西去丰满自己心目中元的形象。
　　青涩的女孩子想象中，元是一个看上去有些岁月沧桑，身材魁梧有力，一身笔挺板正的帝**装，平时不苟言笑十分严肃，但私底下却对人充满慈爱的这么一个角色。他的怀抱既宽广又温暖，身上还带着令人安心的男人味道。
　　……
　　许兰舟不由得脸颊有些烫，从豆蔻年华的幻想中脱出，许兰舟仍旧有些不能相信，自己居然真的就要见到元了。好在这时候她看一看登6艇中其他众人，一个个表情也都差不多，无不是格外激动和兴奋的模样，许兰舟的表现在他们中不算例外。
　　为了迎接元，许兰舟专门调用了要人运输任务的碧波型登6艇，整个舰队中也只有两艘这型登6艇。相比普通的军用登6艇，碧波型的体积要更大一些，多出来的空间自然可以用来满足重要人物的舒适性要求。这东西就相当于地球上重金打造的豪华专机，一般就是给政要们用的。碧波艇主要用于重力井内慢的要人运输，以及行星表面的运输，采用的是复合动力，反重力引擎和射频腔体共振引擎，前者是利用地磁效应和磁场更易来将极大质量的物体送入太空和进行推进，后者则是一种原理简单但比较精妙的慢引擎，地球上也已经提出了类似的构造，但还远远没有达到实用化的层次。
　　许兰舟为了避免地球上的国家对这次的迎驾行动进行一些不必要的干扰，破坏元的心情，还命登6艇和护航战机都进行了光学隐身和电磁隐身，这在以往都是不可能的，铱星人虽然不算嚣张，但也是足够霸道的。
　　在旧金山的小公寓中，白仲祺一夜没睡。在得知了准备侵略地球的舰队正是从自己的游戏里跑出来的游戏舰队之后，白仲祺无法安定下来，仍旧在不懈地找寻着可能阻止地球即将到来的灾难的方法。只是一个晚上过去了，白仲祺仍旧什么都没有现。
　　“难道还真的要被我创造出来的星际战舰给灭掉吗？”白仲祺颇为心灰意冷，自嘲地笑了笑。虽然他没有找到阻止一切的方法，但是他从游戏中已经得到了更多的相关情报。神圣猎鹰号战列巡洋舰是铱星最新锐建成的主力舰，拥有极强的战斗力。她装备有可怕的行星炸弹，顾名思义这种武器就是专门轰炸行星使用的。铱星人如果真的走入战争，不会在乎给敌人带来惨痛的伤亡。行星炸弹拥有多种不同的战斗部，可产生迥异的效果。其中一种h型战斗部，专门用来清楚行星上有生力量，大量的辐射射线能在极短时间内灭杀大范围的生物，而这种射线的作用时间很短，仅24小时之后就不再产生有害辐射了，还不会对其他设施形成破坏。更粗暴一点的a型战斗部，则可以直接将行星表面的东西给炸平。铱星在重新殖民之后，可以用很短的时间重新构造行星生态，并建造各种各样的殖民都市。
　　现在先动敌意进攻的是地球一方，铱星如果判定对方挑衅的话，一定会进入严肃的战争模式，到时候行星炸弹这种灭世武器就要登场了。现在白仲祺觉得，哪怕铱星占领地球了，只要不造成太大伤害，就算是烧高香了。他无法判定地球现在的状态在游戏中算是什么，按理讲未进入星际时代的星球，算是蛮荒星球，游戏中铱星可以对其直接殖民，不会进入行星轰炸这个阶段。如果地球真的被判定为蛮荒，那么白仲祺还能松一口气。
　　这也是一件令人觉得精神错乱和嘲讽无比的事情了。
　　自己能做的事情不多，白仲祺还是决定不管怎样，自己先活下去。他看了看自己公寓外面，今天早上倒是显得格外的平静，白仲祺拿起家里的花盆，里面种了一棵番茄，白仲祺决定把它放在门外的露台上晒晒太阳，也许过后长出的果实，就是自己很难获得的新鲜蔬果了。


第026章 迎回元首（中）
　　自旧金山事件之后已经多日，虽然混乱持续了一段时间，不过在外星人没有动任何实质性进攻，而地球上的统治机构仍然健全的情况下，秩序也得到了一定恢复。旧金山这样的标志性城市，更是直接在近日涌入了一批国民警卫队的士兵，暴徒们的危险行动最终被扼制了一些，白仲祺也能感觉到附近的治安有了一定的改善。
　　不过白仲祺仍旧觉得小心为上，他的身上揣着一根攮子，这玩意儿其实就是一把烧级别的短匕，白仲祺之前在网上买来玩的，切削东西异常锋利，而且相当耐用。
　　一夜没睡的白仲祺这个时候也有一点点疲惫，更多的可能还是无法改变事实的无力感。他一脸倦怠的样子，因为通宵皮肤还显得黯淡无光，黑眼圈也挺明显，头乱糟糟的，原本挺清秀的一个人，这会儿看起来无比的颓废。
　　拿着喷水壶在番茄的茎叶上喷了点水，看着绿油油的叶子和即将开出花朵的花穗，白仲祺的心情稍稍好了一些。加州这个地方热量高，稍微有些旱，非常适合番茄这样的植物生长。白仲祺的父母都喜欢养花，而他并没有继承养花的这个爱好，而是喜欢种比较有实用价值的植物，比如番茄、秋葵和豆芽菜。
　　他稍稍抬头望了眼天空，阳光仍旧是好得出奇，虽然温度不可避免地低了一些，不过阳关晒着还是让人很暖和。这天气跟爆旧金山空战的那天很像，那天早上白仲祺还没意料到自己的生活将生怎样的改变。
　　其实现在，他也同样没有意料到什么。
　　放下喷水壶，白仲祺准备回到屋内。突然他感觉到了什么，一种不知如何形容的紧张情绪在心中疯狂滋生。
　　白仲祺往天空看去，就见半空中大约几十米的地方，一阵水纹状的波动，一艘巨大的飞船突然露出了身姿，正朝着白仲祺家露台对面的马路上缓缓降落。这是一艘长形卵状的飞行器，尾部像是尾翼一样的结构，左右两端是粗粗的圆锥状的组建。比那日出现在天空中的女妖战机大不少。圆滑的外壳翻着一种金属蓝色的光，只有前部能看出驾驶舱的类似风挡玻璃的结构，整个舰体上几乎没有任何的接合处和多余的组建，光滑得像是瓷器一般。即将落在地面上的时候，让白仲祺震惊的是，如同一个橡皮泥做的玩具一样，这架飞船居然直接从船壳下部深处了与船壳一体的起落架，就像是捏出来的一样。
　　在飞船的侧面，一个显眼的标志让白仲祺确定了它的所属，这正是铱星舰队中的登6艇。不过，在玩游戏的时候白仲祺从来没有注意过这些玩意，因为这些飞艇太小，他从来不会将画面拉到那么小去看这东西长什么样。而真正亲眼看到这艘登6艇的时候，白仲祺才感受到铱星科技到底强大到了什么地步。
　　这艘飞船飞行降落完全没有使用喷气之类的手段，在它身边完全感觉不到气流的涌动；它在降落之前全程都像变色龙一样光学隐身；它的舰体材料也是黑科技到让人瞠目结舌，居然一些部件，可以直接由舰体上伸出来。
　　登6艇舷侧的登6门打开了，光滑如镜的表面出现了裂缝，而在刚才根本就看不到任何空隙的存在。整个登6门落在了地面上，并自动在内侧形成了阶梯。
　　白仲祺完全就愣了，甚至也顾不上害怕，他没想到居然铱星人自己找上门来了。舷梯上走下来了一个身材修长，曲线玲珑的女军人，她所穿着的将军制服白仲祺非常熟悉，因为他无数次在游戏的开场动画中见过，还感叹过游戏中制服设计水平的精良。
　　跟在年纪不大的女将军之后的是一队穿戴单兵动力装甲的步兵，白仲祺也能够辨认，这些步兵没有携带手持武器，而是直接在动力装甲的战术插槽中，加载了一具步兵轻质激光枪，并额外增添了一具电磁线圈枪。这套装甲也是白仲祺自己点科技树点出来的东西，游戏里因为这套装甲的研完成，帝国步兵的战斗力提高了15%之多。它的名字还是白仲祺自己输入的，破军型单兵动力装甲。
　　许兰舟踩在了地球的土地上，成为了第一个登6地球的铱星人，不过她此时心情急切，一心想要找到帝国元，迎回这位神一般的人物，指引R19舰队在这个宇宙中也能生存壮大，甚至找到回家的路。
　　许兰舟四处张望，接着就看到了旁边的一栋矮层建筑的露台上，一个正盯着自己看的地球人。这个家伙仪态不整，头也乱乱的，脸上带着不健康的颜色，穿着一件宽松而且有褶皱的睡衣，脸上全都是惊骇的表情。
　　许兰舟心理鄙夷了一番地球上的野蛮人，也好奇为什么元会选择这样一个星球隐居。
　　星武士大师南马也从登6艇中走了下来，饶有兴致地打量着周围的一切。他算是所有人中最轻松的了，强大如他可以用星能感知到一定的宇宙因果律，一切或好或坏的经历，对于南马来说都是趋向于真理的。
　　许兰舟皱着眉头，问南马道：“大师，我们得到的情报显示，元就在这里，您能感知到他老人家的存在吗？”
　　南马还没回答，只听站在二楼露台上那个地球野蛮人突然喊了一嗓子：“你们是铱星人吗？”
　　许兰舟愣了，南马乐了。
　　“我的司令阁下，在这个异次元宇宙星球上，能知道铱星存在的，除了我们的元，还能有谁？”南马带着一点捉狭的笑容说道，他突然产生了一些恶作剧的快乐，以往被当作全知全能，无比伟大和智慧的元，突然变成了一副落后文明的野蛮人的样子，确实是一件很好玩的事情啊。
　　他说话这功夫，白仲祺已经从二楼蹬蹬蹬地跑下来了。他现在也是硬着头皮，铱星人居然找到了这里，就说明他们察觉到了自己的存在。虽然不清楚他们此次前来是带着善意还是恶意，但不管怎样他知道自己都无法逃避。他必须做点什么，避免铱星R19舰队对地球动毁灭性的打击，造成一场浩劫。
　　白仲祺跑到了许兰舟和南马的面前，不由稍微仰了仰脖子看许兰舟。他不算特别高，一米七八的样子，中等偏上的个头，而许兰舟以地球女性的标准却是极高了，有一米八三的样子，绝对的模身材。不仅身材好，这位年轻的帝国女将的容貌也是极出色的，眉目如画，肤如凝脂，白仲祺不得不承认，这位女将军仅容貌上，比刚刚成为自己女朋友的韩佳雪还要美一些。
　　跑下来之后，白仲祺才感觉到了尴尬的情绪正在这一群铱星人身上蔓延。他自己也微微觉得慌乱，他不知道应该拿出怎样的姿态去面对这些人，按理讲自己是无可争议的帝国元，帝国确实是他一点点建立起来的，然而却是通过鼠标和键盘。
　　况且，自己现在一身沃而玛买的打着睡衣，形象糟糕到不可直视，就算是他想抖一抖王霸之气，也是没有信服力的。
　　不过白仲祺也着实是临场冷静有决断的主儿，面对这些分分钟就能灭自己七八十回的外星人，他也不露怯。既然王霸之气展现不了，但也不能不装逼。
　　白仲祺将身子挺直，然后对着许兰舟和一众铱星人微笑颔，用没有动摇而沉稳的口气，对他们说：“R19探索舰队的将士们，欢迎你们来到地球。”
　　白仲祺这话一出口，许兰舟就感觉到自己脑海中存在了二十年的一个完美形象破碎了。就算不想承认，但事实胜于雄辩，眼前这个谈不上什么仪态的邋遢男子，就是避居异次元宇宙的帝国元。南马大师承认了，他自己也一口道出了他们的来历，这绝对不会错了。
　　即便幻灭感爆棚，但许兰舟仍是坚定的帝国将军，忠于元的持盾骑士家族后人，她低下了自己高傲的头颅，单膝跪地，一手抚胸，一手按住仪剑剑柄，随即是所有的帝国步兵全部单膝跪地，向帝国元展现了他们绝对的忠诚和敬意。
　　“伟大的帝国元，荣耀与睿智与您同在。联合帝国宇宙军R19探索舰队司令官，持盾骑士家族第91代后裔，许兰舟拜见陛下。您的至高指令，吾等誓死完成；您的剑所指之处，吾等将为您征服！”
　　所有的步兵的声音雄浑，字字铿锵：“您的至高指令，吾等誓死完成；您的剑所指之处，吾等将为您征服！”
　　唯有地位然的南马，弯腰抚胸行礼，而他似笑非笑地偷瞄着白仲祺，察觉到了在他眼底的一丝慌乱。
　　不过，白仲祺在这个关键时刻，绝不能怯场。他也不知道哪根筋搭错了，从身上抽出了短匕，轻轻地划破掌心，并将流血的手掌，按在了许兰舟光滑细嫩的额头上，用神棍一般的口气和表情沉声说道：
　　“以吾之血，赐汝等帝国。”


第027章 迎回元首（下）
　　许兰舟感觉到额头上温热的血液和手掌，方才的幻灭和失落的情绪骤然无影无踪。转而是她心中翻滚起强烈的使命感和荣耀感，因为激动而变得不停抖。
　　白仲祺不知道的是，他无心中的一个动作，恰好是传说中帝国元册封十二天命骑士的仪式动作。不是像地球上欧洲君主国用剑拍打骑士的左右肩，铱星的骑士册封是元划破掌心，以鲜血沾染骑士的额头，以示同血同心，命运相连，是以天命。
　　而白仲祺随口说的那句“以吾之血，赐汝等帝国”，也正是正史记载中对十二位骑士所说的原话。至此，没有人怀疑面前这个看上去没有丝毫气势，与想象中差距甚大的人，是不是真的帝国元。
　　南马也是笑着恭喜道：“可喜可贺，司令阁下，继十二位天命骑士之后，您成为了五千年来帝国的第十三位骑士，可喜可贺啊。”
　　在联合帝国，只有帝国元能够册封骑士，而帝国元只侧封过十二位骑士，也就是十二天命骑士。自此之后，帝国再没有诞生过任何一位骑士。甚至十二天命骑士的后人，也只能以骑士后裔自居，而没办法继承骑士之名。联合帝国倒是有贵族的世袭身份，没有乱七八糟的什么公侯伯子男，帝国的爵位只有一种，所有的贵族都能以爵士自居，每代传承一人，除非犯下重大过错，这个爵士称号可以一直继承。当然，除了虚名之外，爵士仍要照章纳税，奉公守法，并不享受任何的差别化待遇，反而要背负更大的压力。
　　许兰舟也无比激动，更是抑制不住的骄傲。她起身后又对白仲祺行军礼，道：“陛下，帝国已经期盼您的回归数千年了，我们的意外穿越，定是由宇宙冥冥法则指引，才最终得以拜见您。联合帝国需要您，卑职恳请您移驾神圣猎鹰号，统领您的舰队和子民，开创帝国新的事业。”
　　南马也跟着道：“陛下，我们数千名帝**民迷失在了这个异次元宇宙，正是需要您的安抚和仁慈的时候，请您驾临神圣猎鹰号，以安军心民心。”
　　白仲祺心中也是兴奋，事情似乎正在朝着他希望的方向展。虽然他几乎没有预期过这支舰队能够真正地服从自己，但是只要忽悠住了他们，让他们不对地球进行侵略，那么就算是有风险，白仲祺也必须尝试一下。
　　“我也正有此意，我确实离开帝国和帝国子民，已经太久了……”这个逼得继续装下去。
　　听到白仲祺应允返回神圣猎鹰号，所有人也是雀跃欢腾，许兰舟双眸亮亮的，虽然仍旧觉得白仲祺这打扮很失分，但作为数千年迎回元的帝国将领，又得元册封，她的振奋之情也是溢于言表的。
　　而就在这个时候，白仲祺突然看到了二楼露台那里，学妹韩佳雪捂着嘴巴，吃惊地看着这边。
　　白仲祺感觉头皮一阵麻，这个情况他不知道该如何向自己的新晋女朋友解释了，他只得对几个铱星人道：“稍待片刻，我去取些东西。”
　　走上二楼，韩佳雪难以置信地看着白仲祺，问道：“那些人是外星人吗？”
　　白仲祺只能点头承认。
　　韩佳雪的脸色突然变得有些青，有些抖地问：“你……你认识那些外星人？”
　　白仲祺还是不得不承认：“嗯，我确实跟他们有些渊源。”
　　“他们都向你下跪，这不是有些渊源的问题了吧，你是他们的头目吗？你也是外星人吗？”
　　白仲祺被学妹的连环问弄得有些头大，不过他还是回答了：“我，大概，呃，应该算是他们的头目吧。我是地球人，这个是如假包换的，不是外星人冒充的。”
　　韩佳雪仍旧不能相信自己看到的一切，她沉默了两秒，突然问了一个尖锐的问题：“你会带领外星人毁灭地球吗？”
　　白仲祺立即摇头：“不会的，绝对不会。”
　　韩佳雪突然来了怒气，说道：“那你早就知道地球不会毁灭，你也早就知道uFo会出现在这里跟美军空战，所以一切的一切你都知道。那你是故意利用这些，欺骗我，最后跟我在一起的吗？”
　　白仲祺悚然一惊，他慌忙摇头，说道：“不是，不是，真的不是这样，我是刚刚才接触到他们。”
　　南马这个时候出现在了白仲祺背后，笑着问道：“陛下，这位是您的妃子吗？”
　　白仲祺还没说话，韩佳雪却直接回道：“不是，我跟你的陛下没有任何关系。”
　　她也不害怕什么外星人了，特别是这外星人一口普通话，还长得跟c国人没什么两样的情况下。
　　白仲祺知道现在解释也解释不清了，自己这个行径也确实看上去很可疑。任谁也不可能相信自己几分钟前才正式变成了这一伙外星人的元，如果他早就是外星人的元，那么他不可能不知道之前外星势力对地球的“袭击”。那么以此来看，他才是造成数千伤亡的罪魁祸，更利用韩佳雪的脆弱和不安全感，骗取身心。
　　怎么想都是十恶不赦啊。
　　白仲祺十分崩溃，可是也没有什么办法。他自己现在还没有完全解决掉地球的这个危机，能够真正的控制R19舰队，韩佳雪误会自己的事情，他现在真的没有心思去管了，只能一点点向她解释了。
　　当然最关键的问题，他不可能对韩佳雪把自己这个大秘密和盘托出，外星舰队是从他的游戏里跑出来的，谁知道这个消息走漏了之后会引怎样的后果？又或者会不会出现什么野心家企图尝试夺走他对这个游戏的控制权？
　　白仲祺现在只能走一步看一步了，他现在心里乱乱的，他对韩佳雪说：“我现在没办法让你相信我，但是我真的没有骗你，我会证明的，现在我得走了，你一个人在家要小心一些，情况马上就会好转了，航班通了的话，就回国跟家人团聚吧。”
　　说罢，白仲祺只能扭头进屋，将存有游戏的电脑装进了背包里。铱星人找到自己，应该跟自己打开游戏有关，那么舰队应该是能被游戏控制的，所以他带上游戏，要去星际战舰上瞧一瞧，能不能控制R19舰队。


第028章 元首驾临
　　白仲祺现在的心情比较复杂，一方面是与铱星人汇合，并可能阻止地球一场灭世浩劫的喜悦；另一方面则是刚刚有了一点成果的小小爱情，又经历了一场波折。他有些担忧韩佳雪，不过此时也没有办法，只能先处理紧要的事情。
　　说起来，这艘碧波艇上的设施也是让白仲祺叹为观止了。各种乎他想象的科技造物，让人的旅途变得更加舒适和享受。他躺在极为贴合背脊，让整个人都放松下来的床上，也感叹铱星人也真会享受。这里是碧波艇上的要人休息室，其实就像一个小卧室一样，有着床和桌子，还有各种便利的电子设备，能够进行办公和休闲。其风格不像地球上豪奢繁复的装点风格，而是充满了未来主义的简约和精炼，充满了极端工业设计和用户体验的追求心。
　　白仲祺倒是想尝试如何使用这里的电子设备，可是他根本连如何开机都不清楚，试了试准备声控，房间里的各种设备也没有响应他。他也不好意思去问房间外面的铱星人怎么开启这些设备，因为那就会明显暴露自己实际对铱星一点也不熟悉的情况。
　　而房间外，许兰舟也在操心着。
　　“神圣猎鹰，启动舰上的后勤服务系统，生产一套可供元穿着的服饰。”许兰舟直接对舰内aI下令。作为一艘主力舰，神圣猎鹰号需要进行长途的航行，其本身也需要一定的后勤保障能力，不仅有着设施完善的生活区，而且还有能够生产新鲜食物的生态区，更厉害的则是具备一定工业能力，日常的舰员鞋帽和各种生活用品，都能在舰上直接制造。其实不仅仅是这些小玩意，神圣猎鹰号甚至还能够建造战斗机。这也是非常合乎情理的，在长期的航行和战斗中，星际战机是非常标准的消耗品，而远离帝国的星际基地，战机一旦损失掉了，就需要进行补充，那就要求主力舰具备一定的战机制造补充的能力。
　　铱星工业实力群，即便像是星际战机这样复杂的战斗兵器，建造难度也不是很大。铱星已经实现了在原子级的材料铸成和直接成型的手段，简而言之就是一套比地球上现在最新的3d打印制造技术复杂万倍的3d打印。不同于地球的3d打印是用材料粉末烧结成型，本身的物体特性很差，而且不能用在许多造物上，铱星的原子级物质铸成和建造技术，直接在原子级别构造出宏观物质，并且按照编程的设计，制造成需要的形状。不论是金属晶体，还是无机复合材料，甚至仿生物体的细胞结构，“原子物建”技术都能够制造出来，而且建造度特别快，还大大简化的产品的组建复杂度。
　　以碧波型登6艇的外壳为例，相比之下，地球人制造飞机、船舶，需要将外壳拼接起来，再加上其他的上千零件，制成一个壳子；而碧波艇则是利用原子物建技术一次成型，并且一层外壳其实就是一个复杂的设备，拥有多重用途，内外材质和特性也不同，所以才能做到直接从外壳变化成起落架，并无缝形成登6门等。
　　这种技术另一项非常好的特征是，具有高度的通用性。不论是生产一件军装，还是生产一架宇宙战机，只需要设定不同的程序，注入不同的原料，都可以由一台原子物建设备生产。当然这种设备也分大小型号，比较小的型号虽然可以制造大型设备，但花的时间就变得多了。而生产民用消费品的原子物建设备跟生产星际战舰的原子物建设备，也自然是存在差别的。
　　神圣猎鹰号上一共有四台大型原子物建设备，主要用来补充战争设备和制造战舰上的零配件，进行自我维护的。另外还有十台小型的原子物建设备，主要是生产日常需要的各种用品的，甚至也被用来制造储备军粮。至于其他的舰艇就没有这么多原子物建设备了，梭镖级轻护舰上只有一台小型原子物建设备，能够进行对舰艇的简易维护和日常所需的制备。不过小型舰艇也一般跟随主力舰或者大型舰艇行动，有更多需要可以直接由大型舰艇上的大型原子物建设备来支援。
　　这种强大的工业设备，给白仲祺生产一套服装，已经不是简单的大炮打蚊子的问题了。非常幸运的是，铱星人虽然不知道元什么长相，但是却拥有给元准备的服饰造型。说白了，元服饰也是铱星的军礼服样式，只不过没有军衔肩章，在一些细节上显示地位尊崇，比如说领针和袖口，还有缝线的花纹形式也更为高贵。
　　铱星军人平时穿的作训服都是实打实的高科技产物，自动调节温度，防备外来伤害，还集成了智能设备等等。不过军装则跟地球上的军装没有太多区别，显示身份和象征性的意义比较大。
　　碧波艇很快便来到了距离地球表面二十万公里外的铱星舰队，许兰舟也是非常谨慎和注意细节的，她来到要人休息室外，对白仲祺敬礼，说道：“请陛下稍待片刻，卑职令人为陛下准备了元服饰。”
　　白仲祺感激地向许兰舟点点头，毫无疑问，要是他穿着一身睡衣去见铱星舰队中的军民，就算白仲祺真的威武霸气，充满领袖的魅力，也会让见到他的铱星人感觉到幻灭。
　　许兰舟还送来了一个巴掌大的个人型生活服务机器人，非常小巧可爱，粉色的外壳，一看就像女孩子用的。这就是许兰舟的生活服务机器人，还起了名字叫小兜，她对于元的审美和造型已经产生绝望了，但是她不能让其他铱星人也绝望，所以她决定自己给元打理造型。
　　飞地给小兜设定了一些程序，然后默默地退出了这个房间。还没等白仲祺明白怎么回事，小兜刷的一下飞起来了，出声音：“很高兴为您服务，小兜将为您打造清爽外形，请配合小兜进行服务。”
　　这小东西先飞到了白仲祺的脸前面，滋滋地在他脸上喷射出了不明的液体，还带着一点化妆品的香味，但是更自然清新一些。两个一点都不工业和冰冷的机械臂伸出来，开始在白仲祺的脸上来回按摩，帮助不明液体吸收。
　　几乎是涂抹完的一瞬间，白仲祺就感觉自己脸上舒服多了，没有了多余的油脂，而且皮肤紧绷，似乎毛孔也变得小了，更神奇的是，刚才自己的黑眼圈都不见了。
　　接下来，小兜飞到了白仲祺的头顶，开启了一个小风扇，吹动了他的头，机械臂末端上亮起了一道短短的乳白色光线，飞地开始在白仲祺头顶上穿梭起来。很显然，小兜正在给白仲祺剪头，只用了不到二十秒，白仲祺的头就被剪完了。小兜再次喷出了一种不明液体，跟刚才那种不一样，应该是胶一类的东西，机械手动作之间，就把白仲祺的头给抹成了油光可鉴又非常整齐的背头。
　　接下来又是几种服务，包括身体清洁除污、修理指甲、穿衣服，甚至还给他上了一层疑似是粉底的东西，总之收拾完了，白仲祺在镜子前一看，居然觉得自己的外形足以出演棒子国的偶像剧了。他虽然五官清秀，皮肤也比较白皙，但是一点不奶油，穿上了类似军装的元服后，更是显得很有男性魅力。
　　白仲祺不由惊叹，虽然只是一个小小的生活服务机器人，却好用到了令人指的境地。铱星人将自己的科技成果运用在了可以运用的每个地方。要是在地球上，即便是有人服饰，进行洗澡、护肤、剪之类的事情，起码要一两个小时，女孩子要化妆可能时间更长，可是小兜只花了十分钟左右的时间，就把白仲祺给打理好了。
　　现在白仲祺看自己都觉得自己是元了。
　　不过就算他收拾得再怎么人模狗样，他还是要拖着自己的书包，带着电脑去见人。毕竟他此来并不是为了接受铱星人的膜拜的，而是找到真正控制铱星舰队的方法。
　　许兰舟虽然是英姿飒爽、作风果断的女军人，但也生得一颗七窍玲珑心，她派出小兜给白仲祺进行造型，而另一方面则对舰队委员会的高层们说，让他们进行准备，迎接元的到来，可谓是两方面都不耽误。
　　当一切准备停当，白仲祺从碧波艇中走出，看到了一群恭敬肃穆的铱星人。明显这群铱星人是以舰队中中高层以上人士为主，在见到白仲祺的时候，很多人难掩兴奋之情，不过白仲祺还是能够察觉到，那些中年以上的铱星人，则并没有太多振奋之类的情绪。白仲祺在他们的脸上读出了怀疑和不确定的情绪，当然更多地则是对自己的好奇。
　　传说活了五千年的帝国元，居然生活在另一个宇宙中，而且还看上去这么年轻，就是一个二十几岁年轻人的模样。
　　白仲祺知道，很多铱星人希望得到答案，而自己也是为了答案而来的。


第029章 混乱的登场
　　两排站得笔直的联合帝国宇宙军士兵，穿着英武的军礼服，端着仪枪，容情肃穆。
　　站在仪仗兵上位置的许兰舟则手持仪剑于身体正前，剑尖向上，她高声宣布道：“恭敬帝国元銮驾！”
　　不同于之前她和登6步兵们单膝跪地的效忠礼仪，这种正式场合中，帝**民则行军礼和抚胸礼。白仲祺从碧波艇中缓缓走出，尽管这已经是他生平仅见的大场面，但白仲祺仍旧知道自己不能露出一点胆怯，他必须把自己当成帝国的元，慑服这群原本是从游戏里跑出来的铱星人。
　　白仲祺能够感觉到怀疑的情绪，主要是在那些政客的身上，倒是军人们大都比较单纯，为迎回帝国元而振奋不已。
　　行政官都澎看着一身帝国元服的白仲祺，眉头微微皱了起来。R19探索舰队的穿越是一件大意外，而现在帝国元的出现更是令人始料未及。这打乱了都澎在近日来的计划，也给舰队带来了更多变数。
　　当然，跟很多舰队行政人员一样，都澎不由意外帝国元的样子，他看上去那么的年轻，摆出来的气场有些稀薄，绝对不是常年位居权势的样子，反而就像是一个寻常的普通人。
　　要不是都澎知道作为十二天命骑士后裔的许兰舟，对于元有着近乎偏执的忠诚和严肃，他都觉得这可能是许兰舟玩的一个把戏，忽悠舰队高层的一个局。
　　不管如何，都澎希望能够找个方法去验证这个帝国元的真伪。
　　许兰舟来到白仲祺的面前，向白仲祺一一引荐舰队中的委员们。
　　“这位是舰队移民行政官，都澎。”
　　都澎向白仲祺行礼，表现出尊敬但却仍稍显平淡：“拜见陛下是我的荣幸。”
　　许兰舟能够察觉到都澎的冷淡，脸上出现不渝的神色，不过白仲祺却不以为意，宽言道：“很高兴见到你，行政官。”
　　白仲祺听这人的职衔，大体知道这人应该是舰队中民政方面的一把手，虽然他并不了解舰队的具体情况，但是许兰舟上来先介绍此人，足以显现他地位的不同。
　　接下来是6战队的指挥官萧聿。
　　如果说都澎还算给点面子的话，那么同为天命骑士后人的萧聿，则完全是将怀疑和不信写在脸上了。
　　“这位是6战队指挥官，萧聿。”
　　萧聿当着这么多人的面，也不能太放肆，敬了一个军礼，但是显得十分不用心，动作也不标准，甚至眼睛都没有看向白仲祺。
　　许兰舟当即大怒：“萧上校，你是嫌自己不够给掌玺骑士家族丢脸吗？端正你的礼仪，站在你面前的是我们的元！”
　　所有人的视线都落在了萧聿身上，甚至有一些人也对萧聿表现出了愤怒。萧聿的并没有显得多么害怕，他压根就没相信过，世界上真的会有帝国元的存在。而且就算是存在，居然在另一个宇宙找到了帝国元，没有比这个更扯的了。
　　他的表情有些阴冷，但当着众人的面，他并不敢作出来。相反，他选择了另一种方式来挑战所谓帝国元的权威。
　　“司令官，卑职无意对元的威名进行亵渎，只不过我想在场的大家都希望能够确信，司令官带回来的，真的是我们帝国五千年来从未见过的元，而不是从这个野蛮未开化的行星上错认的一个土著人。”
　　这话听上去有些刺耳，但是却很有道理，就连很多心情激动的人，也十分期待，希望元能够展现出自己的伟大力量。他们倒不是有质疑之心，只是单纯的好事和喜欢热闹罢了。
　　南马道：“陛下已经册封了许兰舟阁下为帝国的第十三位骑士，虽然还没有赐予封号，不过仪式是没有错误的。”
　　听到许兰舟被册封骑士，一众舰员们都格外兴奋。大家都比较信服崇拜许兰舟，现在许兰舟成为了帝国骑士，大家也与有荣焉。这毕竟是另一个宇宙，能够懂得册封仪式的，也必然是元了。
　　萧聿没有想到还有这么一出，他眼神闪烁，有些不甘心。不过他仍旧不愿意放弃，开口道：“这只能算是间接证据吧，毕竟帝国从未有元的准确记载，人们所知的也只有一鳞半爪的史料……”
　　许兰舟锵的一声拔出了腰间的仪剑，抵在了萧聿的脖子上，眼中闪烁着危险的光，握着剑柄的玉手却异常稳定，说道：“帝国宪法修正案第115条规定，任何质疑元存在性的帝国人，视情节而定，将被处以15o铱星年监禁到处决的刑罚，我刚才没有听清楚，萧上校可以再重复一遍你刚才的意思吗？”
　　众人大惊失色，以往的许兰舟虽然也十分热血，但是没有想到这时候居然变得如此冲动，都澎也有些骇然，侥幸自己没有当这个出头鸟去挑战白仲祺的元身份。许兰舟现在已经已元的骑士自居，质疑白仲祺的元身份，确实涉嫌违宪。而在这个特殊时期，许兰舟作为骑士和舰队长官的双重身份，斩了萧聿都算是合情合法的。
　　不过萧聿在舰队中也不是孤家寡人，他是6战队的指挥官，而且6战队中心腹不少，更有他从军前就结交的狐朋狗友，许兰舟突施辣手，震慑住了萧聿。不过几个6战队军官也黑着脸跨前一步，隐隐护住萧聿。舰队方面的人自然也不甘示弱，围拢过来，形成了诡异的对峙。
　　白仲祺看着眼前戏剧性的一幕，自己也有些愣，然而他也十分着急。此时必须能够向这群铱星人真正证明自己的元身份，但是如果直接拿出电脑开游戏去试验，还不知道会闹出怎样的乱子。他可没有蠢到告诉铱星人，他们实际是从游戏里穿越出来的。
　　就在局面剑拔弩张之时，白仲祺突然感觉到提着的包里出了电脑运行的震动。
　　所有人面前闪现出了几个奇奇怪怪的人，为的是一个贴身皮衣劲装，头上还戴着鹰羽冠，明亮的大眼睛下的脸颊上，涂着两道红色颜料，浑身曲线玲珑，像是一只雌豹一样的女子。其余几人也形象各异，唯一共通之处就是胸前都有三向闪电的纹章。
　　皮衣劲装女带领众人向白仲祺单膝下跪，用平静而庄重的姿态说道：“蒙至高指令召唤，神圣猎鹰携R19舰队各舰，向元致意！”
　　所有人瞠目结舌，惊呼出声。因为这几个人，压根就不是实体，而是六个全息影像，代表的是R19舰队中六艘舰艇的智能aI。


第030章 反转
　　铱星联合帝国宇宙军中的战舰，战斗力强大，很大一部分都依赖功能强大的战舰aI的辅佐，帝国在人工智能技术上有着相当高的成就，同时也将人工智能分为了不同的阶级。普通民用产品上的人工智能，一般是d级人工智能，但也不是地球上什么siri和阿尔法狗能比拟的程度了。d级人工智能可以自如地回应用户的各种需求，揣摩拥护的心理状态。为白仲祺服务的小兜就是d级人工智能的生活型机器人。不过d级人工智能没有加载情感模块，所以它们能够对人类的情绪进行反应，但却不是真的理解，或真正生成自我情绪的。
　　在人工智能的展路线上，帝国学界也产生了诸多的分歧，一个学派认为人工智能的最高境界应该是实现自我认知，甚至产生我，这是在心理学上的人工智能衍生展路线；而另一个学派则认为，让人工智能产生感情和意识，并且产生三我（本我，自我，我），是相当危险的事情，人工智能应该更好地在功能性上为铱星服务，这种路线是基于社会学的社会功能理论。两种学派都是人文科学为基础而转化为自然科学的，也始终没有产生高下，并在一些时候生了交叉和融合。
　　帝国技术标准委员会给aI的评级，并未严格参考流派之争，也不能真正区分高下。宇宙军战舰的人工智能，为现行帝国法律允许使用的人工智能的最高标准，即a级人工智能。这些人工智能有着强大的干预数据和操控设备的能力，并且可以通过帝**事体系进行集成和协作，使得帝国宇宙军舰队战方面拥有无可匹敌的强大实力。a级人工智能不仅可以对用户需求进行全面无瑕疵地反应，而且还具备自身人格设定，这也使得每艘战舰在实际作战中，体现出了作战的个体风格，并且给敌人造成了更困难的应对。因为即便是同一级同样技术水准的战舰，因为人工智能的个性以及舰长的指挥风格，会产生完全不同的作战方式，再加上配合协作的方式区别，让敌人屡屡在战场上吃瘪。
　　当然为了防范人工智能的暴走和被挟持，在硬体方面帝国科研人员也做了很多的保险措施。不过对铱星人来说，他们拥有别的星际文明不具备的防范手段，足以压制一切的人工智能，所以铱星从未出现过人工智能暴走的事件。
　　这个最终屏障，就是至高指令。
　　虽然不理解这是如何运作的，但是这不妨碍铱星人能够利用a级人工智能作为杀手锏。至于s级人工智能，现在仅存在于理论之中，也被人们俗称神级人工智能，顾名思义其强大有若神明，可能对一个文明的兴衰产生巨大影响。
　　战舰aI都被设定过形象，也可能会随机生成aI人格。但基本上除了一些特殊趣味的舰长，所有舰长都没有兴趣召唤出aI的形象在舰内以全息影像的形式走来走去，这显然是很诡异的事情。本身这不会对战斗力产生什么帮助，而且还会给舰员分心。
　　许兰舟就从来没有真正与神圣猎鹰的aI见过面，甚至连形象设定都没看过。
　　一般来说，不经舰长的召唤，战舰aI不会将全息影像放出来的。可现在许兰舟明明什么都没做，神圣猎鹰居然带着舰队的其他aI出来了，而且非常有目的性地向白仲祺下跪效忠。
　　白仲祺也愣愣的，面前这个妹子他都不知道是什么东西，甚至觉得可能是幽灵一类的存在（大雾，本书不是灵异小说诶）。可是所有其他铱星人却都懂得其中深意，骚动不止。
　　都澎这个时候知道自己必须也得表个态，不能让白仲祺对自己产生恶感。他踏前一步，严肃地说道：“没有什么比战舰aI的承认更为直接的证据了！战舰aI除服从帝国宇宙军司令部的命令之外，仅有至高指令才能调遣。至高指令拥有能够越帝国一切命令的优先权，所有的帝国设备，都受至高指令的节制。至高指令为我联合帝国元之权，元之归来，毋庸置疑！”
　　都澎的解释让整个机库中的人们再度欢腾起来，许兰舟倒是显得不那么激动了，因为她已经确信了白仲祺就是帝国的元。
　　倒是白仲祺此刻着实松了一口气，算是躲过了一场危机。
　　令人想不到的是，刚才还一副滚刀肉模样的萧聿，这个时候居然干净利索地单膝跪地，高呼：“元万岁！卑职为刚才的冒犯请罪，还请元见谅，身为掌玺骑士家族后人，元之位干系重大，卑职不得不谨慎万分。今日得见元，卑职欢欣鼓舞，喜不自胜。伏惟陛下至圣之德，龙兴寰宇，为银河之主！”
　　这个变脸度之快，也是让白仲祺啧啧称奇了。不过这也让白仲祺心底不由对这个人多了一分提防，能屈能伸，而且能这么不要脸，这个6战队指挥官不仅出身不凡，而且也算是有些本事的。
　　萧聿这个样子，让舰队中的人很看不起，不过许兰舟也没法这个时候再斩了他了。毕竟今天是迎回元的日子，铱星人跟c国人一样，都是很讲究的，觉得好日子动刀兵是不祥的。
　　与这些铱星人虚与委蛇一番，白仲祺还不能完全安下心来。刚才自己的电脑自动运转，招来了六大战舰aI，算是救了自己一命。可是自己还没有破解所谓至高指令的奥秘，只是听这帮铱星人至高指令来至高指令去的说了一大通。他现在需要一个安静私密的环境，打开自己的电脑，看看这个游戏究竟又变异成什么样了，是否自己真的掌握了所谓的至高指令，能够控制R19舰队了。
　　“嗯，我有些疲惫，需要休息一下，有什么事情，之后再议吧。”白仲祺这样对许兰舟说道。
　　许兰舟也没指望接着就跟元展开御前会议，她也正好可以利用这个事件，跟舰队委员们突击商讨一下，待御前会议的时候，呈报元。
　　“是，陛下。”


第031章 从废宅到帝国元首
　　神圣猎鹰号战列巡洋舰的贵宾舱内，白仲祺将自己瘫在舒适的磁浮椅中，双腿在地上蹬来蹬去，觉得无比惬意。跟带着滑轮的老板椅一个玩法，但磁浮椅没有摩擦力可言，在空间中移动异常轻松。
　　对白仲祺而言，铱星战舰上的一切都新奇有趣。不过他没有忘掉自己的紧迫感，如果不能真的掌握被称为至高指令的东西，那么他就真的得靠忽悠来控制这支舰队了，如果运气不好出了差错，可能就是死无葬身之地了。
　　白仲祺打开了自己的笔记本电脑，他之前并没有关机，电脑处于睡眠状态。而不久之前，电脑居然自动苏醒，并且运转起来（听到了风扇声），召唤来了六个战舰aI。这也让白仲祺不禁怀疑，是否自己的电脑中也存在一个类似战舰aI的人工智能，正在背后默默地主使着一切。
　　电脑开启之后，白仲祺看到无线网显示连接状态。他现在人在地球表面2o万公里的太空中，肯定不是连得自己iFi，那么最有可能的就是自动连接上了战舰的网络。白仲祺打开了浏览器，果然自动弹出了他没有见过的网页，确实是舰队的内网，不过由于舰队网络技术水平高地球互联网技术百倍不止，所以并不是所有效果都能够展现出来。即便如此，白仲祺也能够查到一些舰队的有关情报了，公开甚至需要一定权限的资料，白仲祺都可以在舰队内网自由查阅。
　　“这应该就是至高指令的作用了吧，我拥有铱星上最高的权限，所有的信息都对我不设限。嗯，准确地说是这台电脑？或者《银河称霸指南》这个游戏那么，这台电脑和游戏又是什么东西，为什么会可以将一个实力强大的星际舰队带到现实中？”
　　白仲祺存在许多疑问，暂时无法解答，不过他预感自己马上就能够解开一些了。
　　打开了游戏图标，这一次游戏没有如常打开，反而弹出了一个界面，上面显示着一行字：已现新的游戏存档，因无法同时运行两个存档，如开启新存档，旧存档将暂时封存，是否封存旧存档并打开新存档？
　　白仲祺眼睛一亮，旧存档显然就是他之间的游戏存档，而那个存档中他是无法控制R19舰队的，因为R19舰队已经失踪，白仲祺刚刚从内网上了解，铱星人貌似认为自己是从原本的宇宙中穿越到了另一个宇宙。那么，新存档极有可能就是这个新宇宙，也就是白仲祺的现实世界，白仲祺也许可以直接操纵R19舰队了。
　　这让白仲祺兴奋不已，铱星舰队的强大，是方方面面的。这不像他看的什么科幻网络小说中，什么号称星际文明达无比，结果生活方式和社会形态跟地球上也没有什么两样。铱星的科技和生产力已经进入了极高的展阶段，在这个生产力基础上，形成了与地球上的国家已经不太一样的上层建筑。铱星科技也渗透进入了铱星人的生活的方方面面，彻底的重塑了一个智慧生命体在社会、在世界中的存在模式和地位。
　　如果自己真的能掌握这些，那么他也能给地球，给自己的同胞带来这样翻天覆地的变化，甚至迈入无垠的太空，寻找其他的地外文明，现宇宙的奥秘与真理。
　　千般念头在他脑海中闪过，他缓缓地将手指放在电脑的触控板上，选择了“是”。
　　“旧存档已封存，新存档开始。数据检视中……”
　　“游戏已更新。”
　　“游戏更新后，运行设备与存档物理存储器将分离，物理存储器可加载于任意可兼容设备。警告，本设备已无法处理游戏相关数据，不能加载新存档，请玩家就近利用生产端，对设备进行改造，并分离存档物理存储器。”
　　“为玩家提供的设备改造方案如下，请玩家自行选择。”
　　白仲祺并不是特别理解，不过他猜测，新游戏存档将直接操控真实存在的大型战舰，而指望用一台Inte1-i5处理器的破电脑带这个现实游戏，是绝对带不起来的（你丫连战地4也带不起来好不好）。所以，这个游戏连硬件设施都要改造，白仲祺浏览了一下选择，被震得三花聚顶、五气朝元。这些可选项基本上每一个都黑科技到逆天，是白仲祺闻所未闻见所未见的。比较夸张的选项甚至有，直接将这台破电脑改造成一艘星际战舰……
　　白仲祺第一个就pass了这个选择，这个游戏就是所谓的至高指令，是自己掌控铱星舰队的关键。而太大的目标，即便弄得十分坚固，也并不保险。白仲祺现在还不能确定，到底是只有自己能操控这个游戏，还是随便什么人都可以操控。但不管是哪种可能，白仲祺都不会愿意将这神的力量与其他人分享。
　　“帝国元，嗯，只能是我。”白仲祺的脸上浮现着一种热切，他一直以来给人的感觉都是一个挺聪明又随和，没有什么雄心大志的人。但实际上，白仲祺却隐藏着自己的精明，并且有着十足的野心。这巨大的机遇摆在他的眼前，他将牢牢抓住，改变自己的命运。
　　终于，白仲祺找到了一个他认为最靠谱的改造方案人体改造！
　　新的游戏版本实际已经将游戏转移到了存档物理存储器中，用形象一点的比喻，游戏不再是类似pc游戏的设定，而是变成了红白机那种插卡模式，游戏卡带可以插入所有性能足够的设备。也就是说，掌握“存档卡带”才是掌握游戏，白仲祺希望将“存档卡带”尽可能地跟自己的身体融合，那就意味着，他自己的身体里，就得有一台足够强大、能够运行游戏的智能设备（游戏机）。
　　铱星的医疗技术和智能计算机的技术极为先进，为白仲祺的人体改造计划提供了可能性。这个方案，先要求白仲祺将自己身体内的一块骨头给抽出来，然后制造一个跟自己身体不产生排异反应的“骨头”，塞回身体里，一方面继续作为骨头，支撑身体；另一方面这根骨头也是一台生物计算机。
　　计算机的原理无非是运算、控制、存储、输入和输出，这根“骨头”实际上依靠蛋白质、生物电和生物酶，就可以完成以上所有的工作环节，而且其运算和存储能力要远远大于现在地球上任何一台级计算机。
　　不谈逻辑电路和逻辑门之类比较复杂的计算机原理，简而言之，白仲祺就是要在体内装一个没有意识的大脑，来分担自己的运算，并且加强自己的能力。就算不用于加载游戏，白仲祺在体内塞进这么一个玩意儿之后，他将可以记住任何他见过的信息，进行复杂的运算，逻辑分析能力也将大大加强。更不用说，他这个“骨头脑”还能接入任何的帝国网络，获取实时信息。白仲祺将完全使用自己的神经信号控制这个“骨头脑”，就如同它真的是身体的一部分一样。
　　如此强大的技术，本身在铱星就是高度受限的，因为这将给人类个体带来妖孽般的外挂，仅仅是海量的数据存储和计算，就已经可以使一个人变成人了。除了少数执行特殊任务的铱星人，铱星法律禁止进行这类人体改造。而白仲祺能够越任何的铱星法律限制，使用各类铱星制造设备，自然可以为自己进行这样的究极改造。不过，要适应和掌控这样一个外挂，也需要一段时间，并且也不是不存在风险的。
　　对白仲祺而言，这是他最好的选择，铱星的强大技术给了他信心。
　　屏幕上显示出了距离白仲祺最近的一个原子物建设备，非常巧，这个原子物建设备的隔壁就是一个小型医疗舱，有医疗机器人可以进行这个复杂的手术。非常便利地，游戏还自动给神圣猎鹰aI下了指令，将贵宾舱到后勤舱一路上所有的舰员都赶走了，使白仲祺可以在无人察觉的情况下抵达那里进行改造。再给原子物建设备和医疗机器人下指令，基本上已经是现在游戏能够做的极限了。而一旦改造完成，存档卡带插入白仲祺体内的“骨头脑”，白仲祺将获得全面掌控游戏的能力，得以直接下达至高指令。
　　小心翼翼地走出贵宾舱，果然站岗的两个士兵已经没了人影，是神圣猎鹰给他们下了别的指令，将他们调走了。
　　神圣猎鹰号极为巨大，仅长度就有3568米，上下共有四层功能甲板，白仲祺走了好一会儿走到了后勤舱。舰内倒是有便利运输工具，但游戏现在功能受限，他也指挥不了。
　　有游戏的完整指示，加上操作原子物建设备的程序也不复杂，白仲祺怀着忐忑地心情，面对他完全不能理解的大型设备，选择了制造骨头脑。他的dna先被提取，因为实际上骨头脑的制造材料，将基于他的克隆器官和仿生细胞。
　　医疗机器人也到位了，白仲祺躺在了小型医疗舱内，进行了全身麻醉，医疗机器人已经被输入指令完成手术了。白仲祺选择替换的是自己左前臂的桡骨，在这个位置手术其实不比开膛换肋骨的风险更小，只是白仲祺还是有些下意识抵抗被开膛或者开颅这样的手术。
　　原子物建设备彻底将他的笔记本电脑给分解了，按照他的选择，为了能够更好地加载进入自己的骨头脑中，新游戏存档的“卡带”，被制作成了一张贴画大小，如塑料一样透明且可弯折的芯片。“卡带”将直接插入骨头脑内，然后植入白仲祺的左前臂。
　　而旧游戏存档，现在已经被封存，也无法打开了，但是不知道什么时候能派上用场。白仲祺将其制成了一个钥匙形状的u盘模样，看上去像是一个银质的钥匙吊坠，可以挂在脖子上。旧存档不能跟新存档同时加载，植入体内，所以白仲祺选择了这样的一种方式携带它。
　　四十多分钟之后，白仲祺被注射麻醉苏醒剂，恢复了自身的知觉。第一个进入脑内的信息这样显示：
　　“欢迎回来，帝国元！”


第032章 等同神
　　白仲祺低头看着自己的左臂，在手术的位置，甚至连一道疤痕都没有留下。铱星的医疗技术在地球人看来已经是匪夷所思了，切口处直接用自己的克隆细胞给补了回去，原子级的操作能力甚至完全是无缝结合，也就是补回去的那一块皮肤看上去更新一点。
　　握了握拳头，移动了几下自己的胳膊，白仲祺还是大体感觉稍稍有些不适应，不过这种感觉就像是抽筋或者手臂麻了一样，不是什么大问题，难以想象自己刚刚是替换掉了体内的一根骨头。
　　纯凭思考，白仲祺就能够调动游戏，这个过程实际上跟他平时妄想没有太大区别。只不过，这个“妄想”变得异常详细和真实，而且他也确实能够通过这种“妄想”，指挥大到R19舰队的战列巡洋舰、小到一个最普通的智能设备。
　　“这已经完全出了游戏的范畴了啊。”白仲祺兴奋不已。
　　至高指令的强大，在于任何铱星制造的机械设备，都受至高指令的管辖，哪怕是一架有人战机，存在飞行员操控，白仲祺都可以直接剥夺飞行员的操控权，继而直接用自己的思维去操控这架战机。现在神圣猎鹰号上的每一个设备、每一个系统，都是直接受他控制的。就算是一个铱星人想要对自己不利，他也无法利用任何铱星设备做到这一点。
　　白仲祺下达的第一条给所有铱星设备的至高指令是，凡铱星造物，皆不可伤害元！
　　哪怕是一支最普通的电磁步枪，如果将枪口对向白仲祺，在至高指令的挟制下，完全无法做到对白仲祺开火。所有的战舰，如果判断攻击可能会波及白仲祺，也无法做出攻击，不管是谁下令。
　　至高指令就是一切铱星机械造物的最高法则，无法越，必须被遵守！
　　白仲祺终于露出了一个笑容，这是他多日以来，一个彻底轻松下来的笑。此刻的白仲祺，脸上的表情已经与几个小时之前还充满忐忑和不安的地球青年，完全不同了。掌握了至高指令的白仲祺无比的自信，R19舰队彻底臣服在了他的脚下，而二十万公里以外自己的故乡地球，现在也在他的威能之下，簌簌抖。
　　穿上了元服的外套，白仲祺好整以暇地将外衣领口最后一个扣子系好，轻轻地拍打了一下衣服，使其看上去更整齐。他的胸膛自然挺直，肩膀端开，脸上没有什么表情，但眼睛里却有一种神奇的光。他没有暴户式一夜暴富的张狂，也不再有地球小市民的谨小慎微，短短的轻松之后，白仲祺感受到了至高指令所代表的一切。
　　自己是帝国的元，拥有无上权力和威能的银河王者。
　　仅仅是一动念，他体内的神经元出生物电和化学递质，直接传达到了他手臂中的骨头脑，至高指令出。
　　此时身处神圣猎鹰号舰桥中的许兰舟，突然看到了神圣猎鹰战舰aI的形象在自己面前出现。身材火辣、充满野性美丽的战舰aI神圣猎鹰对许兰舟说道：“司令官，请代元陛下召集舰队领导委员会，陛下已经休息妥当，准备召开御前会议了。”
　　许兰舟先是一惊，不过很快恢复，她对神圣猎鹰点点头，道：“好的，我知道了，请回复元，十五分钟后，御前会议就可以在本舰会议厅召开。”
　　神圣猎鹰轻轻颔，然后消失在了许兰舟的眼前。
　　舰队参谋先戎惊愕不已，问许兰舟道：“舰长，这是怎么回事？”
　　许兰舟心中翻滚着震撼和崇拜，解释道：“很明显，元掌握着至高指令，他能够直接调动所有的铱星造物，神圣猎鹰和其他的战舰aI都是直接受陛下的节制的，所以元可以直接向它们传达旨意。正常状态下，神圣猎鹰是只服从舰长的命令的，但至高指令一出，神圣猎鹰将直接对至高指令负责，舰长所下命令不能与至高指令相冲突，神圣猎鹰执行至高指令的次序也要优先于我下达的命令。”
　　先戎无比惊骇，说道：“那岂不是，元在我们铱星，就是无所不能的神了吗？”
　　许兰舟的眼中带着光，道：“没错，基本上就是这样了。在联合帝国之中，没有人能够忤逆元，至高指令也就是帝国的意志。”
　　对大多数铱星人来说，元这个名词实际上是既陌生又熟悉的，所有人都知道或者崇拜这样一个存在，元的意义性又贯穿整个铱星人的生活，人们所说的话里有元的谆谆教导，引用的典故里有元的事迹，甚至经常将他放在嘴边，向他起誓或者用于表达惊叹。可是，元又离铱星人的生活特别遥远。五千年的光阴中，没有人见过他，他从来没有直接对帝国人的生活下过什么命令。唯一还证明他存在的，只有时不时行政星和舰队收到的至高指令，要求他们去征服什么星球，击败什么敌人，或者开怎样的技术。人们普遍认为元是全知全能的，他的指示涉及了铱星的各个方面。可人们只见过至高指令做出的一个大致指示，却并没有见过至高指令具体到安排一个战舰aI传递他个人的要求信息。
　　所以当先戎等铱星人看到这一幕的时候，才不由细思极恐，他们之前只是看到了一个松垮垮普通的青年人，似乎没有什么特殊的。可是他却存在如此可怕的力量，能够决定现在R19舰队数千人的生死，完全没有人可能反抗他。
　　先戎想道：“大概只有身为星武士大师的南马大师，才能够在元面前直起腰来吧。但就算南马大师拥有星能，力量非凡，可是元掌握的可是整个帝国的力量啊，南马大师也是无法对抗的吧。”
　　自然，平素嘻嘻哈哈，看上去也没什么正事的南马，也绝对不会哪根筋搭错了去招惹拥有至高指令的元。
　　先戎不禁后背凉：“舰长这次迎回的，就是一个不知道会给铱星人带来祸患还是幸福的神祗啊！”


第033章 小官的忧虑
　　R19探索舰队的舰队领导委员会成员已经齐聚一堂，这一次许兰舟将座给让了出来，坐在了下的位置。白仲祺还没有到，一群舰队高层们现在正在交头接耳，议论纷纷，突然出现的元让所有人始料未及，更对之后舰队的方向既是好奇又是忐忑。
　　并不是所有人都像许兰舟一样，对帝国元充满了敬意和忠诚，高层中许多人跟萧聿一样，从来不觉得元是一个现实的字眼，当元真的出现在所有人眼前的时候，他们开始焦躁不安。毕竟许兰舟虽然强势，但还是个黄毛丫头，众人用点手段，联合起来，还是可以压倒她的。这里的高层们，每个都是在政治场中打滚多年，身经百战，习惯了这样的合作和斗争的方式。而现在冷不丁冒出来了一个压在所有人头上的大山，使他们失去了钳制的手段。
　　铱星联合帝国名义上是一个君主国，元是帝国的最高领袖，但实际上元从未直接统治过国家，铱星人已经在内部形成了一套行之有效的政治体系，各种政治交换、利益竞逐丝毫不比地球国家政坛差。虽然到了联合帝国这个文明程度，政治已经脱离了贪腐这个低级阶段了，但是利益勾结和权力寻租的情况仍旧是存在的。联合帝国内的大贵族以及大利益团体，如产业协会、财团、劳工团体、甚至同好会（作者君我是认真的，(*￣?￣*)，一群对某个文化和偶像的脑残粉的力量也是极为可怕的），会通过涉足政治的手段，维持他们的能量，并且展自身。政客们的执政基础是联合帝国的不断强大，以及人民利益的不断扩大。因为蛋糕越做越大，越做越快，所以不管怎么分，人民都在得益，加上国内一套动态平衡的社会稳定结构，铱星在五千年中几乎没有出过伤筋动骨的乱子，甚至连骚乱都很少。这也是生产力水平高度展带来的好处，要是铱星的生产力水平跟地球一样，那可能暴露出的问题就会更多了。
　　在座的很多高层官员，放到帝国国内，大约也就是地球上c国处级干部的层次，多是没什么背景，也没什么实力的。穿越过来之后，这些人虽然懊恼，但很快高兴起来。他们预计能够快瓜分舰队的权力，并且利用自己的优势，演变成新的帝国殖民地的权贵。虽然诸如原子物建、军队之类的国家战略基础，还是国有物，但总有空子可以钻。在这些人看来，许兰舟根本没有一点政治智商，不足为虑；而都澎则是非常现实主义的聪明人，是可以合作的对象；至于萧聿那完全就是一个标准的既得利益者，是跟他们一条船上的人。
　　可是，白仲祺的突然出现，使他们打得噼里啪啦响的如意算盘，就可能打不响了。
　　舰队工程局的局长饶宾对左右的舰队委员说道：“从元来到神圣猎鹰号开始，我们工程局对工程舰的命令已经失效了，不管我们的人员如何操作，都不能将工程舰派出。”
　　工业局局长新鹏也是皱着眉头附和：“我们这边原子物建设备也是同样的情况，不仅不对我们的指令反应了，而且我们的雇员现在甚至没办法进到如意城那边的原子物建工厂内部，工厂大门直接被封闭了。”
　　科研院莫院长老神在在地道：“元登临之后，至高指令已经全面接管了舰队的各项设备，这是自然的情况，何必惊慌？”
　　饶宾不由咋舌，问莫院长道：“我的院长大人诶，这还不是大情况吗？一大半的舰队机构的权力都被架空了啊，咱们现在就瞪着眼干着急，什么都做不了。”
　　新鹏也道：“传说至高指令能够越一切帝国的次级命令，直接作用于任何帝国机械造物，想不到这个事情居然是真的。可是元这么做，还是有些不妥吧。”
　　莫院长冷着脸，对二人颇为鄙夷，说道：“联合帝国是元的国家，你们一个个都是向他效忠的官员，替他掌握一部分权力，为他做事而已。现在元收回了权力，怎么能叫架空你们？真正想架空的，是你们这群家伙吧。”
　　这话说得二人颇为尴尬，莫院长是个学术界人士，虽然身上有公职，但终究还是研究者，跟饶宾、新鹏这类纯官僚还是不太一样的。他并不贪恋权势，元出现不出现对他来说也没有多大区别，能令他感兴趣的，也大概只有至高指令和这个新宇宙的奥秘了。
　　舰队后勤保障局局长简正义，是一个看上去和和气气的胖子。在铱星他这种体型的人不多，因为铱星人有太多办法可以让自己看上去十分健美。保持胖子体型的人，就跟地球上留不同型一样，是主观意愿想要这么干的。
　　简正义笑呵呵地说道：“两位大人哦，其实呢，迎回元也不一定是件坏事啊。元他老人家神通广大，说不定能有将咱们送回家乡的手段。退一步讲，就算咱们回不去，本质上咱们这些‘小官’，其实职责跟以前也无分别啊。要我说，比以前更好做才是真的。以前各位在哪个行政星殖民地当差办事，怎么不要对上司恭恭敬敬，对下面百姓勤勤恳恳。上司一个不高兴，一伸手跟你撸了；百姓一个不乐意，告到御史台那里，那些脑袋削尖了就想扎进政府部门里，搞出个大新闻的御史，一启动什么调查，基本上咱的从政生涯就完了。现在好啊，没多少百姓了不说，还没有御史，上头就一个无所不能的元了。各位大人逢迎拍马的手段还在吧，只要把元他老人家哄开心了，一个青云直上那是稳了。以后元要是在这个宇宙重新建立各个行政星，各位大人至少能谋一个行政星总督的职位，要是跟元更亲近些，一个帝国部长的职位跑不了了，说不定宰相之位也是可以指望的。”
　　简正义一番话，让几个人茅塞顿开。是啊，说不得元回到了帝国，就得在这个宇宙重整帝国体制，官员们也是要再封敕一遍的。饶宾、新鹏之流，放在原本联合帝国中，也就是县长级别的货色，一下子有希望成为行政星总督甚至帝国政府的部长，那已经不是青云直上可以形容的了。
　　莫院长对这些个家伙的官场之道非常不感冒，不过他也随着说了一句，道：“元有意在这个宇宙开疆辟土的话，只会比以前联合帝国的度更快、力道更强。至高指令的强大，各位也都有所体会了，帝国一定能迎来新的展高/潮。”


第034章 御前会议
　　白仲祺一身元服，昂阔步地走进了会议厅。
　　所有舰队委员全部起身，许兰舟和萧聿这样的军职敬军礼，白仲祺此刻心中仍有些按捺不住的兴奋，不过他也控制着自己的表情，并不让自己显得太过洋洋自得，至少要显得稳重一些。
　　整张会议桌边只有一张空椅子，位于会议桌的上，显然这就是自己的位置了。白仲祺并不怯场，想当年在国内中学最起码还当过班干部和学生会干部呢，那时候自己主持会议，面对的人可是比现在多的。
　　嗯，至少可以这么安慰自己。
　　白仲祺坐在了座上，然后手微微下压，简单地道：“坐。”
　　舰队的领导们听令入座，不过他们看起来明显有些拘束，白仲祺也察觉到了这一点，毕竟虽然自己是传说中的元，但没有人真正了解元，所有人心情忐忑倒也是情理之中。也就是许兰舟这样的绝对元党分子没有什么心理负担，其他的人一定都有他们的小九九。
　　白仲祺对此了然在心，他虽然年轻，但看问题和看人都有着远同龄人的洞察力。不管这些舰队高层有着怎样的盘算，白仲祺现在都可以淡然处之，因为至高指令在手（大雾，真的是字面意义上的在手），铱星舰队中没有人能反抗白仲祺的意思。庞大的战争机器仅凭白仲祺一言而决，帝国的元才是帝国真正的主人。
　　因此，白仲祺在此时，可以自然地采取主动的策略，至高指令给予了他无上的威能，而如果他想真正去创造点什么的话，也离不开这些铱星人的支持。一个只能控制机器的元，在白仲祺看来也算不上真正的元，真正的元需要他的臣民。
　　白仲祺扫视了一周在座的舰队委员，用并不高但是特别清晰的声音开始讲话：“我理解各位现在心情的复杂，对于一个五千年都失踪的帝国元，你们也许会有各种疑问。这些疑问有些我会回答，有些我不会回答。但有一点我需要你们牢记，这个帝国是我一手创造的，作为元，我会对我的帝国、我的臣民负责，我也希望各位能够尽职尽责，辅佐我开创帝国崭新的局面。同时，我不会容忍任何以下犯上的忤逆罪行，不会容忍任何威胁帝国的叛逆罪行，也不会容忍任何伤害帝国臣民的悖逆罪行。帝国与我元之名，将与银河同光！”
　　这话即便语气平和，但仍字字铿锵，如同洪钟大吕，震得在座委员们心尖直颤。话一出口，白仲祺自己也略微羞耻，这话说得龙傲天气十足，不过哪怕他说得再中二，有绝对的实力打底，有践行自己话语的能力，就没有人敢不把他说的话当回事。
　　果然在场的人，显然没有质疑白仲祺这话的胆量，都澎作为行政官，非常有颜色地领了一群委员再度起身，向白仲祺行帝国抚胸礼，齐声道：“愿赴汤蹈火、鞠躬尽瘁，为陛下效忠，为帝国臣民请命。”
　　这句话也是铱星联合帝国的公务员上任的时候要宣的誓言，这时候讲出来也十分应景。
　　白仲祺点了点头，看不出什么情绪，反而让这群人觉得元陛下十分高深莫测。
　　“嗯，各位报效之心，我已体察。”
　　这场御前会议是没有什么会议程序的，全看白仲祺自己想要说什么。一群舰队高官这会儿有着各种各样的疑问，但是却不敢主动提出来，人人都对这位元存在一些畏惧之心。虽然帝国不是没有法律的，但是在这种特殊状况下，帝国法律也没有执行机构了。帝国元掌握着全部铱星舰队暴力的使用权，也就是掌握对众人的生杀大权，除了南马，没有人具备丁点的反抗之力。此时众人还不熟悉白仲祺的脾气，害怕万一元性格暴虐，自己当了出头鸟，说不定当即就把自己拖出去处决了。
　　伴君如伴虎，莫过如此。
　　白仲祺没打算给这些人什么问的权力，因为他自己准备的谎话有限，如果真的被问住了，反而会影响自己的威信，所以他占据会议主动，堵死众人问的可能，只挑拣最重要的问题，也是他打了腹稿的问题说明，之后可以慢慢地消化铱星舰队中的政治力量。
　　“好，其一，你们会想知道，为什么作为元，我会消失五千年，又为什么会出现在另一个宇宙中一个不起眼的星球，以地球人的身份生活着。其实答案很多人已经猜到了，我厌倦了帝国对我的崇拜和追捧，认为这一切很无趣，而帝国已经成长起来，能够自己前行了。追寻宇宙法则的奥秘和永恒的真理，对我来说才更加有意思。于是，我离开了。接受着宇宙法则冥冥中的指引，我重新托生在了一个全新的宇宙，并以一个平凡人的身份生活下去。很有意思的是，这个宇宙中的地球c国，跟铱星共享同样的文化渊源，可以说是我们铱星人在另一个宇宙中的同胞。而在这里，我也得以用至高指令，帮助帝国继续壮大着。”
　　这个解释并不完美，白仲祺看得出这个解释甚至让铱星人产生了更多的疑问。不过，他为了圆这个谎，也算是做了不少工作，白仲祺一指许兰舟，道：“许司令，你有话问，说出来吧。”
　　许兰舟感激地向白仲祺行礼，问出了自己的疑问：“陛下您说，离开铱星之后，您转生在了这个宇宙，并成为了一个普通人。我们铱星玄学文化中，一直有转生的说法，这个卑职能够理解，但您来到这个宇宙中后，生活了仅有二十多年的时间吧，可是我们铱星已经过去了五千年之久。”
　　莫院长这时候举手，一副要抢答的模样，白仲祺示意他说话。莫院长向白仲祺致谢后，说道：“这件事，我大体能够猜测，平行宇宙之间的时间并没有数学上的绝对联系，所以也许我们的宇宙过了五千年，元在这个宇宙仅过了二十年也是可能的。”
　　白仲祺嘉许地看了一眼莫院长，这个解释也正是他想说的，不过由别人说出来显然更好。
　　白仲祺不介意把谎撒得更大一些，他淡淡地说道：“正是如此，铱星所在的宇宙，与我形成了神秘联系，正因此我能够以至高指令跨越宇宙，统帅我们的帝国。不过在你们来到我现在所在宇宙的一刻，铱星所在宇宙已经时间暂停，也就是说我们所处的这个宇宙，不管时光流逝多少，你们原本的宇宙的时间也不会走哪怕一秒。”
　　莫院长惊讶道：“宇宙时间暂停？那岂不是我们就算回到了原本的宇宙，也会定格在那里，跟死了没什么区别。”
　　白仲祺越来越满意莫院长这个自然捧哏，他沉重地点点头道：“没错，即便重新开启跨越宇宙的虫洞，回到原本宇宙中，你们也不能让时间继续，你们将会被冰封在那一秒。”
　　理论上，就算是R19舰队回到原本宇宙真的时间暂停了，那么所有人也不会有知觉。时间再度运动之后，他们又可以如常生活了，不会感觉到什么怪异之处。可是时间是宇宙间最神奇的东西之一，也是铱星人攻克了无数物理法则，仍旧无法突破的存在。人们不禁会恐惧，假设时间真的不再走了，那么他们就等于死掉了。
　　留在现在的宇宙中，至少他们还能继续生活下去。
　　白仲祺也没有消灭这群人所有的希望，他道：“我仍在研究原本宇宙封闭之谜，希望将来有一天，各位能够回到自己的故土。而在此之前，我会统领各位和所有R19舰队的帝国臣民，在这个新宇宙顽强生存下去，开拓帝国新的疆土，建立更繁荣昌盛的文明。你们各位，也将成为帝国历史中，永垂不朽的人物，受后来人的敬仰。”
　　许兰舟当即道：“陛下，铱星人一直秉持着您的教诲，不断地探索着宇宙，展着我们的文明，不管在哪里，都是一样的。能够迎回元，在您麾下作战，是任何一个帝**人的荣幸，无论您做何指示，吾等都将为您奋战到底！”
　　都澎也接话道：“陛下旨意，我等必将遵从。”
　　舰队高层们也纷纷表态，追随元的脚步，在这个新的宇宙中建设他们新的国度。不管他们是真心还是假意，至少也算是有个方向了。
　　“好，从现在开始，R19舰队即帝国，舰队将正式解除编组，舰队所属人员将成为帝国现在全部的臣民。我将在原舰队的基础上，重组帝国。”
　　“关于地球，”白仲祺顿了顿，这才是他所有讲话的重点，“考虑到现在帝国人手缺乏，并且对所在星域的情报所知有限。我决议，帝国暂以太阳系为据点，增强对周边星系的情报搜集。同时，以温和手段吸纳地球力量为我帝国所用，尤其是我们铱星在该宇宙的同宗，华人。”
　　白仲祺还有一篇长篇大论要讲，这时候他口袋里突然传来了电话铃声。
　　……
　　尴尬。
　　维持了严肃和霸气几十分钟的白仲祺这个时候无比尴尬，连带着其他人也尴尬起来。
　　之前白仲祺用铱星科技，连入了地球上的网络和电信服务商，使得他在距离地球2o万公里的太空中也能使用电话。
　　白仲祺下意识地拿出手机，想要调个静音，但是看到亮光的屏幕，这是一条e信，来自韩佳雪的e信。
　　如果是别人，白仲祺可能就不理了，但白仲祺仍对学妹放心不下，加上他现在算是制霸舰队，所以可以更肆无忌惮一点。
　　信息显示：白仲祺先生？
　　这让白仲祺突然产生了非常不好的预感。
　　他手指快点按，回复：是谁？
　　那边很快就回了一条信息：白先生您好，我是美利坚合众国中央情报局的特别雇员。
　　……


第035章 旋风（一）
　　白仲祺的心理咯噔一下，先想到的是，会不会韩佳雪去向美国政府告密了。但是他很快摇摇头，他相信韩佳雪不是这样的人。那么，就是许兰舟和南马迎回自己的一幕，被周边的一些美国人看见了，并上报给了美国政府。
　　白仲祺有些自责，他应该想到这一点的，光天化日之下出现一艘宇宙飞船，虽然是大早晨人比较少，但是停在马路当中的飞船也不可能没引起别人的注意。看到外星人，人们肯定不敢露出头来观察，而是藏在隐蔽的地方。自己跟铱星人走后，韩佳雪却留在了原地，美国政府的人出动，必然会带走有相关的韩佳雪。
　　白仲祺此时心中怒气翻涌，韩佳雪虽然在不久前跟自己闹了别扭，但白仲祺仍认为她是自己的女朋友。在他还不具备什么非法力量前，白仲祺就敢为了她而冒着生命危险闯入即将坍塌的大楼，现在白仲祺已经掌握了铱星舰队，有俾睨天下的绝对力量，如何还能容许一群跳梁小丑对自己重视的人不利？
　　“你们把手机的主人怎样了？”白仲祺直接问道。
　　对面很快回复：“白先生，韩小姐正在我们的安全屋内做客，非常安全和舒适，请您放心。现在我认为我们有更重要的事情需要探讨……”
　　白仲祺却没有跟这个cIa特工废话的兴趣，他已经在脑中布至高指令，追踪韩佳雪是手机位置。双方技术水平上的巨大代差，使得白仲祺没用几秒钟就掌握了对方的位置。尽管这群美国人还自作聪明的使用了假的Ip地址，并且伪造了gps信号，想要骗过白仲祺。但对白仲祺来说，在绝对的技术优势面前，这些小伎俩没有丝毫用途。
　　现在拿着这个手机的人正在加利福尼亚州核桃溪市郊外的一处秘密的cIa地下基地，这处基地似乎正是cIa和美国其他一些秘密部门进行特殊甚至非法活动的一个据点，不仅位于地下，而且还以废旧的厂房仓库作为伪装，地下还设置了钢板和加固混凝土，实际上就是一个末日地堡，足以防御百万吨当量的核爆。
　　白仲祺立即下了第二条至高指令，他命令此刻正在地球上执行巡弋侦查的蜻蜓无人机，向这处秘密地堡进行渗透。在多日来，铱星人朝地球部署了以万计数的蜻蜓无人机。这种体积小，但是却功能强大的无人机，不仅可以进行情报搜集，而且还具备一定的间谍潜入能力。
　　在旧金山附近就有几架蜻蜓无人机，在收到白仲祺的指令之后飞地赶往线上。这种可以进行光学伪装（不是隐身），也就只有成年人一根手指大小的无人机，搭载的是比较普通的d级人工智能，不过已经足以胜任多种特务工作了。
　　白仲祺从磁浮椅上起身，所有的舰队委员们也立即起身以示恭敬。白仲祺面色凝重地说道：“看来你们之前给地球上第一强国的震慑力道还有些不足啊，现在这群爬虫劫持了我的友人，并向我挑衅。正好，我们需要让爬虫们更深刻地认识到他们现在所处的地位，同时也为我们进一步吸纳地球上的资源和力量做个铺垫。”
　　许兰舟兴奋地问道：“陛下，我们要对那些爬虫宣战了吗？卑职愿为先锋，为元覆灭任何亵渎您威严的罪人。”
　　而都澎等一些官员却心理一阵抽抽，没有想到这位元屁股还没有坐热，就想要动用武力了。虽然动用武力对于他们这些行政人员来说也是一个可选项，不过此时众人还是会担心这位元穷兵黩武，即便铱星力量强大也可能会不堪重负。
　　令他们松了一口气的是，白仲祺摇头道：“这不是一场战争，至少不是传统意义上的。不过我也的确将领导一场惩戒性的军事行动，以此完整地展现联合帝国的武力。”
　　白仲祺在关键时刻十分冷静，而且思维特别快，也十分周到。这在他进行人体改造之前就是他的一大长处了，而植入骨头脑之后，他的计算能力外加信息处理能力变得极为逆天，几乎是想到进行一场“女朋友夺回大作战”的同时，就已经在脑中形成了不同的作战计划。
　　白仲祺不打算跟铱星人一起研究和制定作战计划，虽然铱星人科技群，而且运用这些武器也有些年头了，但他们对于地球的理解，远不及自己深刻。况且这个行动的关键就是要战决，不能让韩佳雪受到伤害，所以白仲祺当机立断，选用了自己认为最佳的手段，执行这场军事行动。
　　“许司令，你是我最信任的骑士，我需要你继续坐镇神圣猎鹰号，并为这个行动提供各方面后勤保障和请报上的支持。”
　　虽然没有得到随元出征的机会，不过能被元信任，守护元的大后方，许兰舟也同样觉得责任重大。她向白仲祺敬礼，英气勃勃的脸上带着无比的认真，大声道：“是！”
　　白仲祺又将视线移到了萧聿的身上，这让萧聿觉得有些不太适应。
　　“萧上校，我将从6战队抽调一部分人手。”
　　萧聿立马表示：“是，陛下，卑职立即为您挑选最精锐的6战队士兵。”
　　白仲祺的视线已经从他身上收回，嘴里道：“不用了，我已经命令我认为合适的6战队员组成突击队，从现在开始，他们将直接接受我的领导。”
　　萧聿不由一惊，但是却不能反对。白仲祺的至高指令可以直接在每一个铱星士兵所携带的个人智能设备上进行命令传达，根本不需要他这个6战队指挥官的确认。接到至高指令的6战队士兵自动集合起来，组成白仲祺要求的突击队。更加令萧聿感到不安的是，6战队的兵权是他的禁脔，也是在舰队中立足的关键。现在白仲祺张张嘴，就从他的口袋里弄走了一支突击队，而且看样子也是不打算还回来了，这就等于是在削弱他的兵权。
　　“果然，这个元还是记恨我之前在众人面前对他的质疑，准备逐渐解除我的兵权啊。”萧聿心想，但是却一脸理所当然的意思，表示道：
　　“元但有差遣，6战队上下赴汤蹈海，为君服命。”
　　白仲祺对萧聿怎么想并不太在意，这个他看不太顺眼的铱星人，如果真的在舰队中碍事，他也不忌讳直接将他从舰队中抹除。
　　白仲祺很快又下令道：“请南马大师来，我要亲自走一趟，有南马大师的护卫，就再好不过了。”
　　许兰舟担心道：“陛下，这种事情何须您亲犯险境？还是又属下们去做吧。”
　　白仲祺摆摆手，很自然地道：“地球还称不上我的险境，我在那里生活了很多年，有着充分的了解。而且，有着联合帝国的强大实力，地球上任何人都没有伤害到我的可能！”
　　白仲祺的自信不是没有道理的，他离开会议厅之后，来到了自己现在暂居的贵宾舱。一身皮衣劲装，性感火辣的舰队aI神圣猎鹰提着一个箱子正在此等候他。
　　“陛下。”神圣猎鹰向白仲祺致意。
　　此时的神圣猎鹰已经不是一个全息影像了，而是存在实体的“人”。联合帝国从来没有给战舰aI配备除了战舰以外的其他身体，但是这并不意味着白仲祺不能这样做。仿生人是帝国重要的力量组成，在缺少人口的时期，通过仿生物质大量构建无论在力量还是抗毁伤能力都远人体的仿生人，并将人工智能植入仿生人，制造这种可以快建造而又十分有效的炮灰，是宇宙军不可或缺的取胜之道。除了战争用途以外，在各种需要人工的地方，仿生人都是非常可靠的力量。
　　仿生人不是人，而是机器人，只不过铱星人利用强大的仿生复合物质，构建了各种与人类器官相仿的仿生器官，使仿生人既可以通过能源充能，也可以通过进食补充能量。结构上看上去有血有肉，但实际并不具备遗传物质，没办法繁殖，并且受人类指令的操控。
　　在会议厅的时候，白仲祺已经指示原子物建设备，制造一具规格极高的仿生人躯体，几乎是联合帝国所能够建造的最强仿生人躯体，外貌上也完全按照神圣猎鹰战舰aI的形象制造。最后一步，就是直接将神圣猎鹰的aI导入这具仿生人躯体内，所以这具仿生人躯体，就相当于神圣猎鹰的一具分身。
　　接过箱子的刹那，白仲祺接触到了神圣猎鹰的手指，有着人类的温度和柔软，甚至还隐约可以问到女性的体香。
　　白仲祺满意地点点头：“这样看顺眼多了，也方便多了。”
　　神圣猎鹰也颇为感激地对他说道：“是呢，我一直都想体验一下拥有一具人类身体是什么感觉，今天也算是终于如愿以偿了。”
　　白仲祺问：“感觉如何？”
　　“很棒，”神圣猎鹰魅惑冶艳的俏脸上带着笑。
　　她并没有继续尝试用人类身体释放自己的女性魅力，而是一本正经地对白仲祺道：“陛下，按照您的吩咐，霸者I型长官级单兵动力装甲已经为您制成，这也是联合帝国少有自带能源密度高，且能够生成护盾的强大单兵甲，有了这个东西，加上我和南马大师的护卫，就算是被热核武器丢中了，也不会伤到您分毫。”
　　白仲祺抱着这重重的箱子，拍了拍它，十分得意。他之所以敢自己去地球上走一遭，归根结底还是因为，有了这套单兵甲，他根本就不怕任何的地球武器伤害了。


第036章 旋风（二）
　　狭小的审讯室中，娇躯簌簌抖的韩佳雪，因为过度害怕，一双美丽的眼睛紧闭着，不敢看房间中另外两个人。
　　一头金，长着宽大脸盘的克劳德，用自己认为最为温柔的表情和语气对韩佳雪说道：“韩小姐，告诉我们你知道的，你一定知道更多的内容，如果你把我们想知道的告诉我们，我们立即会放你离开，甚至如果你想要返回中国，我们也会为你提供返程的机票。”
　　韩佳雪仍旧恐惧地紧闭双眼，她的双手被手铐拷在桌子上，洁白无瑕的皓腕上被勒出了红印，她咬着牙，哪怕已经控制不住地抖，还是说道：“我什么也不知道。”
　　另一名特工乔纳森摇着头，用严肃的口气说道：“韩小姐，你这话一点没有可信度。我们将你带走的时候，你根本就不在你所租住的公寓中，是住在白仲祺的公寓里的。而且在他的床上，现了你的头，这说明你们两个至少生过亲密关系。我们还有目击证人称，在今天早上外星人带走白仲祺的时候，你曾经跟白仲祺生过交谈，你们交谈了什么，这肯定跟外星人有关吧，我们需要知道！”
　　他砰的一声敲在桌子上，吓得韩佳雪尖叫了一声，珍珠般的眼泪大滴大滴地留下来，可是韩佳雪仍旧闭着眼，坚持道：“他什么都没跟我说，我不知道！”
　　克劳德坐在桌子上，继续扮演红脸，循循善诱地道：“我知道，你们应该是情侣，你希望维护你的男朋友，这是可以理解的。可是现在你男朋友的秘密，已经关系到了人类全体的存亡，想想你的家人你的父母，你学校里的老师和同学，这些人可能都会因为残暴的外星人，而被屠杀掉。你能够提供的情报现在对拯救地球是至关重要的，难道你就能眼睁睁地看着地球上成千上万的人，因此而死亡吗？”
　　韩佳雪不说话，克劳德以为她有所松动，继续诱骗。可是韩佳雪记得，白仲祺临走的时候坦诚过，他不会让外星人侵略地球的，虽然白仲祺突然变成了她不认识的人，但是她仍旧下意识地相信他。她也不反驳克劳德的话，如果她反驳了，就表明她确实知道什么。
　　乔纳森一脸不耐烦的样子，对克劳德道：“行了，我看这个婊子也不打算老老实实地招了，时间紧迫，51区那边的人还等一个结果，我们用点手段吧。”
　　克劳德假装维护韩佳雪道：“这怎么能行，瞧我们的韩小姐是多么美丽的一位姑娘啊，你怎么能对一位美丽的女士动粗？”
　　他转过头来又一副恶心表情地对韩佳雪道：“韩小姐，为了你自己的安全，我劝你还是说了吧，不然我没办法阻止像乔纳森一样的恶棍伤害你。”
　　他在白人中算是英俊的，也经常把这个本钱用在对女性的审问中，很多心理承受能力不强的女性，最后相信了克劳德，说出了他们想知道的东西。而过后，克劳德仍会利用她们的脆弱，骗取她们的身体。甚至有时候，在她们失去利用价值之后，克劳德会亲手掐死这些女性。
　　cIa中充满了各式各样的恶棍，为了获取情报，并实现目标，他们早已把灵魂出卖给了魔鬼。
　　可克劳德百试百灵的手段在韩佳雪面前一点用也没有，韩佳雪根本不喜欢克劳德这样的白皮猩猩，看到他自以为魅力无敌地展现荷尔蒙，只能让她更恶心。而她外表虽然温柔，但是内心是极为刚强的女孩子。即便她跟白仲祺闹了一出，可不管白仲祺到底真的是不是外星人，或者打算做什么不利于美国的事情，她都不会将白仲祺的事情出卖给这群恶心的美国鬼子。
　　这些人越恶心越可怕，她就越记起白仲祺的好，就越觉得不能供出什么东西来，哪怕她说出来可能对白仲祺也没有什么伤害，她也不用再受到什么煎熬。
　　克劳德对韩佳雪的软硬不吃有些恼怒，来到乔纳森身边，道：“给这个碧池一点颜色瞧瞧。”
　　乔纳森抽出了一个小型的电击棒，调整了一个相对安全但是却会给人带来极大不适的电量，然后猛地抵住了韩佳雪白嫩柔滑的脖子。电流涌动，韩佳雪被这可怕的电流电得开始痉挛起来，完全没有防备的，她便晕了过去。
　　克劳德查看了一下，判断她是真的晕了，不是装的逃脱刑讯。克劳德哼了一声，说道：“这些亚裔的碧池身体也真是差，换成欧美大妞，最起码能撑好几下了，说不定还能爽到gc。不过亚裔碧池的身体纤细，下面也窄，皮肤也滑……”
　　乔纳森瞪了克劳德一眼，道：“这不是你动花花肠子的地方，现在连总统都盯着我们在做的事情，事关重大，出了问题，我们没法承担。”
　　克劳德有些遗憾，道：“这么漂亮的亚裔碧池我还没试过，希望能够问出点什么，最后能给我处理。”
　　乔纳森一脸看白痴的表情看着克劳德，这个精虫上脑的同事向来看到漂亮女人走不动道。如果他们刑讯的这位，真的跟与外星人有牵扯的那个人现了他们对韩佳雪做的事，就绝对不是吃不了兜着走的问题了。
　　这时候哦乔纳森的耳塞中传来了刑讯室另一边上司的声音：“给她淋一桶冰水，然后晾她一段时间。”
　　封闭空间的孤独感，再加上冰水的低温，会让人极为不适，心理防线一旦崩溃，就是这些刑求高手的胜利了。
　　一桶冰水淋到了韩佳雪的头上，韩佳雪骤然醒来，整个身体还是不断地起伏，显然处在极大的痛苦之中。
　　乔纳森拖着克劳德来到了不透明玻璃另一边的审讯室，他们的上司冷着脸道：“我们又被训斥了。在刚刚，c国的外交部门对我们提出了抗议，抗议我们非法抓捕了他们的公民，要求我们立即释放。这说明c国在我们国土之内的情报工作已经渗透到了可怕的地步，前脚我们抓走了人，后脚他们就知道了。显然c国也是知道这个女人跟外星人存在一定联系，所以对我们施加了很大的外交压力。”
　　克劳德满不在乎地道：“人在我们手上，他们就算施加压力又能怎样。现在这个时候，一切都要围绕解决外星人展开。平时我们不会鸟c国人，现在更不可能鸟他们了。”
　　上司表情十分严肃，看上去面对的压力也不小，他道：“你们要快，不管这个女人跟外星人存在怎样的联系，都有可能对我们十分有用。军方的核弹打击行动已经失败了，这些外星人有着远我们的科技和武力，但他们也一定存在什么弱点的，找到它，我们就能够嬴！”
　　这种乐观的心态其实一直存在于美国人身上，不同于c国打一开始就低调，寻求对话。美国总觉得，即便是面对强大的外星人，付出一些代价，他们也是会胜利。至少很多的美国文化作品中，都是这样的一个套路。
　　自古套路得人心，但套路终究是套路。
　　切镜头
　　大批白仲祺派出的蜻蜓无人机通过扫描，蜻蜓们很快现了这处地堡的入口。虽然蜻蜓们无法穿透钢筋混凝土的地堡外壳，但是它们却能够通过劫持地堡的电子系统，而打开地堡的大门。如果是纯粹机械结构的地堡，蜻蜓们没有一点办法。不过现在美国所有的东西都在搞高科技电子化，基地里装备了复杂的中控系统，厚重的大门也由先进识别装置才能打开，反而为蜻蜓们的潜入行动提供了便利。
　　一身黑西装的cIa特工，看上去高大威猛，突然他看守的地堡大门被打开了。特工立即举枪，可是什么人都没有看到。这名肌**子一样的cIa特工格外疑惑，探测器也没有识别到任何东西进入地堡。他搔了搔后脑勺，有些莫名其妙。
　　特工拿起对讲机，对安保主管道：“喂，刚才有人申请进入基地了吗？”
　　“并没有，怎么回事？”
　　“基地的门擅自打开了，嗯，也许是我按错按钮了吧。”
　　安保主管的谨慎却比特工强得多，道：“不可能，你按什么按钮，这道门都不可能打开，一定是有什么人对我们的系统动了手脚。该死！拉响警报，我们可能遇到了入侵！”
　　安保主管飞地来到了刚才那名上司身边，说道：“头儿，我们的位置暴露了，可能有我们现不了的什么危险东西进入到地堡里面了，现在应该立即带着高价值目标转移。”
　　上司一惊，点头认同了安保主管的想法，然后对还没有进审讯室的乔纳森和克劳德道：“给那个女人注射镇定剂，我们立刻离开这里。”
　　而已经穿过大气层，正准备登6的白仲祺，已经收到了来自蜻蜓无人机的声画信号。一身**冰水，形容憔悴像是被折磨过的韩佳雪，缩在审讯室中，双手被紧紧地拷着。
　　已经穿着力量极大加强的霸者I型单兵甲的白仲祺手掌紧握，甚至将手里强度极高的复材打造的电磁枪械给捏碎。但他仅仅是失态几秒钟，又很快平复了心绪，整个人看上去又稳定下来。只是他的面容冷得可怕，眼中射出的光，似乎能直接刺死人。


第037章 旋风（三）
　　白仲祺从登6艇的前舱，来到了坐满士兵的后舱。
　　每一个6战队士兵都固定在座椅上，无法起身行礼，白仲祺摆摆手让他们免去军礼。后舱的正前，是军官座，白仲祺坐了下来，安全带自动将他固定在了座椅上。
　　他扫视了一遍每一个6战队士兵，此时他们的战甲面罩没有合上，能够看得到他们每个人的长相。
　　“作为你们的元，我很高兴能够率领你们参加这次行动，相信它不仅会成为你们重要记忆的一部分，也会变成我的重要记忆。地球的展程度相比我们铱星，要差很远，但是地球人却有着不错的想象力，是一个富有创造力的种族，这一点跟我们铱星人一样。在地球的科幻作品里，曾经出现过这样一支部队。他们是人类中体格最健壮的佼佼者，接受过极为苛刻的训练，拥有无匹的勇气。他们能够在行星轨道上，直接乘坐小型甚至单人运载工具，突入大气层，登6行星表面。他们以接近1o马赫的度突入敌后，因为无法携带重武器，所以可能以极为简陋的装备，面对数十倍于自己的强大敌人。同时，他们还遭遇着各种风险。在降落阶段，也许会因为减和变轨的差错，变成在低轨道一颗围绕行星运动的人体卫星，甚至可能在围绕行星几十圈上百圈以后，在距离任务目标相差上万公里的地方降落，落入敌人手中。
　　对铱星人而言，这种诡异的作战模式，几乎可以被称为愚蠢和送死。我敢断言，我们铱星人是整个银河中，打仗最聪明的种族之一，我们信奉的哲学就是留最少的血，甚至不流血，将敌人统统消灭。我们进行登6战之前，会动用大规模的行星轰炸武器，直接将行星上敌人的反抗力量夷平，开始登6的阶段，我们也有海量的武装登6艇和大量的近地大气圈内战斗机作为掩护。直到登6艇停稳在地面上，我们创造出了一个火力遮断的安全区域，我们的步兵才会拖着各种威力巨大的武器和地面载具出来作战。甚至，在面对极为强大的敌人之时，如二百年前的那场螺蚊星战争，我们不会着急直接动登6作战，而是逐渐消耗干净了螺蚊星人的战舰，才进行了最后的总攻。
　　但是，我从来不相信我们铱星人是缺乏勇气的。在历来帝国参与的战争中，都不缺乏勇敢和英雄的战士们。面对敌人防守森严的行星防御体系，铱星的勇士们能不能用自己大无畏的战斗精神，去破坏敌人的防御，给敌人造成巨大麻烦，从而为我们的正面战场创造胜利的机会呢？我认为，这一定是可以的。
　　今天，我在6战队中挑选了你们三十一位身体素质优秀、个人意志刚强的战士，就是希望伟大的联合帝国，在今天能够获得一支成建制的突击步兵。敢于在轨道上纵身一跃，用躯体去忍受可怕的大气摩擦力和行星引力，面对百倍的敌人也能够以智慧和勇敢取胜！”
　　白仲祺是一个不错的演说者，这是他天生的才能，加上他帝国元的属性加成，所以简单的一番话，就已经激励起了他在6战队中招募的这些战士们。他从座椅上起来，扶着登6艇的舱壁，拿出了一叠贴纸。跟地球上的贴纸其实区别不大，只不过这东西可以在接触硬质材料后，直接融入到材料本身，不会被擦掉。
　　坐得离他最近的是一名身高魁梧的士官长，也是这群士兵中军衔最高的一人。白仲祺来到士官长面前，撕开了贴纸，拍在了士官长的战甲头盔正中。
　　士官长瞪着眼睛，有些紧张地看着帝国的元在给自己贴标的动作。他是一个沉默寡言的家伙，甚至之前跟6战队的指挥官萧聿的关系也不怎么好。对白仲祺这个帝国元，他本来是比较无感的。帝国的权势者们，终究跟他们这些小兵没有真正的交集，把他们当成可以利用的工具。
　　贴纸贴在士官长的头盔上，其实略微有点歪。全体士兵们这次穿着的是白仲祺特别为他们放的泰伯龙重型单兵动力装甲，这种单兵甲外星比起破军更为拉风，一身哑光黑，防御力更高，能够承受的载荷也更大，加挂的武器种类虽然不比破军型更多，但是因为本身能量密度打，所以武器的威力也就自然变大了。白仲祺贴在泰伯龙重甲上的，是一个看上去令人毛骨悚然的白色骷髅，下方印着几个字母：odsT。
　　接下来，元为登6舱中的三十一个士兵，贴上了白色骷髅的标志，大声道：“从今天起，你们就将成为联合帝国中，最无所畏惧的士兵。整个联合帝国中，只有你们是敢用双脚着地进行登6的！你们执行的任务，将会是最困难也最危险的，也许下一秒你们就要牺牲，但是只要你们背负着这一身重甲和【骷髅空降兵团】的标志，你们就象征这个帝国最大的勇气！”
　　选择骷髅作为标志，代表着这些战士们已经当做自己死了，因为他们执行的任务，可能会与自杀无异。但同样，骷髅也代表着敌人的死亡，他们将把死亡带给自己的敌人。
　　“是！”所有士兵们大声回应，情绪显然已经被白仲祺给调动起来了。
　　其实，他们接下来的这场任务，并不存在什么风险。敌人的武器甚至无法洞穿他们的泰伯龙装甲。白仲祺用这样的方式动员这批士兵，也是在以自己的方式再重塑铱星的力量。轨道空降兵在概念上确实对军事科技达铱星来说，是有些愚蠢的概念。但白仲祺将其硬拗成了象征勇气的代名词。未来他新组建的骷髅空降兵团将会规模越来越大，但真正可能执行的轨道空降任务可能一百次任务里也不会有一次。
　　白仲祺也利用这次的机会，不断地对铱星的力量加深控制。萧聿领导的6战队，白仲祺现在不能完全信任。而从6战队中跟萧聿一党不对盘的士兵中选拔出骷髅空降兵团，直接受自己的指挥，也让白仲祺逐渐掌握可用的铱星步兵力量。


第038章 旋风（四）
　　cIa一群人高度紧张，这个秘密据点本来就是他们启用频度不高的一个，实际是美苏核战争爆才启用的等级，所以应该不被任何人知道才对。只是，技术代差悬殊，美国在铱星面前跟没有秘密一样，就算是再隐秘的东西，也能被挖出来。
　　负责人开始销毁地堡中的各种敏感资料，并且调集cIa的重兵，准备护送自己一行人出去。
　　安保主管这个时候也高度紧张，手中握着一支m4卡宾枪，心绪难平。这个地堡在今年才刚刚被更新过系统，都是cIa现在拥有的最新最强的技术。可是毕竟他们要面对的是自己根本不理解的外星势力，有着怎样强大的技术水平都不足为怪。突然开启的地堡大门，虽然很快就被他们关上了，但仍使得安保主管起了疑心。
　　“外部安全，可以撤离。”耳机里传来外面的特工来的汇报，安保主管稍稍安了一点心，然后对负责人点了点头。
　　负责人问道：“撤离路线规划好了吗？”
　　安保主管道：“布置完毕了，我们会直接6路转移到内华达51区建立在州西部沙漠中的一个秘密基地。”
　　负责人皱眉道：“为什么没有直升机？”
　　安保主管解释道：“这个时候6路可能会更安全，毕竟外星人说不定对我们的空域有监视，而且在空中我们想要逃离，也会变得很困难。”
　　负责人点了点头，只能接受了这样的安排。
　　只是他们并不清楚，此刻所有的对话，都落入到了白仲祺的耳朵中一支正隐身状态下的蜻蜓无人机，就趴在他们身后不远处的桌子底下，将所有他们的谈话送给了白仲祺。地堡中确实有信号屏蔽的设备，可是铱星人主要使用的量子通讯是不经过物理世界的，所以屏蔽电磁信号一点用也没有。
　　地堡中cIa行动人员二十余人，匆匆忙忙地从地堡中撤离，韩佳雪被捆在了一张担架上，由乔纳森和克劳德抬着。
　　负责人、安保主管和抬着韩佳雪的两名特工是最后从地堡中出来的，外面有一层又一层的特工正手持各种武器进行警戒，这个地方十分荒僻，基本上没有什么人。负责人下意识地望了一眼天空，看到蔚蓝的天空一澄如洗，什么东西也没有，自己也稍微松了口气。车子就在地堡门口停着，这次的撤离行动看来不会生什么问题了。
　　可是，就在此刻，突然距离地面大约两百米左右的天空中，水一样的波纹浮动，就看到半空中裂开了一个门一样的东西，当先一个一身黑色厚重的装甲的大汉从里面跳了出来。
　　“Fuy！（我们有伴儿了）”安保主管大叫，提醒自己的特工们打起精神，自己举起枪就朝着天空中正在自由落体的黑甲怪汉射击。
　　这么远的距离，又是仰射，即便是安保主管和特工们使用的卡宾枪和突击步枪也很难命中，而幸运就要击中的子弹，在快要接触黑甲怪汉的时候，居然生了弹道偏离，朝着一边去了，正好擦身而过。
　　士官长轻蔑地看了一眼地上的这群美国特工，这不是他第一次身穿泰伯龙单兵重甲作战，这种威力强大、造价也同样不菲的单兵动力装甲，是铱星联合帝国宇宙军现役单兵动力装甲中最强大的。能够身着泰伯龙出战的，本身也是最强的铱星战士。泰伯龙装甲不可能像不计成本打造的霸者I型单兵甲一样，自带护盾系统，但却拥有一种十分聪明的主动防御系统，原理是使用电磁斥力力场，将所有接近的威胁物向外推开。帝国的护盾也有这个功效，但同时也带坚不可摧的自身防御力，电磁斥力主动防御系统则没有这一层防御。不过泰伯龙本身厚重的物理装甲，也足以对抗各种重武器的侵袭了。
　　这里说的重武器不是地球人的重武器，而是星际战场上的重武器。
　　身高两米一四的士官长，名叫王东，来自一个名为极乐星的帝国行政星。这是一个天生辣手的战争机器，幼年在那时候还动荡的极乐星街区，王东就是一个孩子王。一次偶然的奇遇，使他身体生了一些变化，在进入军队的时候，他就比所有的同袍，跑得更快，跳得更高，力量更大。因为出身原因，王东很藐视帝国的权贵，所以跟萧聿这样的贵族子弟十分不对付。其实对于刚出现的这位元，王东也并无什么特殊好感。但是对他刚刚说的那一通话还是有些认同的，王东觉得，现在的帝国步兵们像是一群脓包，躲在厚重的载具里面，缺少真正的勇气。白仲祺那句双脚落地，深得他的心意。
　　士官长的泰伯龙装甲喷射出气体对冲重力，并在足部增加磁悬浮力，这使得士官长的落地十分轻盈稳健，双腿自然弯曲，反而更多是下意识的。在双足落地的那一刻，士官长在头盔面罩后面的面容浮现出了一抹自信的微笑。
　　落地一刹那，士官长对还未落地的伙伴叫道：“落地时启动潜行，规避使用重型火力，夺回目标的安全是位的，优先选择高精度智能弹头，医疗兵准备好急救包，随时抢救可能受到伤害的夺回目标！”
　　水波一样的波纹在士官长的身上浮动，紧接着他就消失在了一群美国特工的视线中。接下来，越来越多的轨道空降兵落地，也开启隐身模式，变成了一群在地面上游荡的可怕幽灵。
　　安保主管在看到这一幕的时候眼珠子都要瞪掉了，他浑身的汗毛都竖立起来，高喊道：“Fuck！Fuck！开枪，开枪，他们就在前面！”
　　白仲祺在登6艇中也观看着这一幕，也为士官长的出色战场把握而感到动容。
　　“这群家伙，怎么跟铁血战士似的。”白仲祺不由笑道。
　　负责人情急之下，拔出手枪，指着担架上的韩佳雪，高叫着：“不要动手，不然我就杀了她！”
　　可是他这话一出口，自己就应声倒地了，额头正中开了一个拳头大小的洞。
　　士官长早已经来到了他们近前，右手一探抽出了高周波刃，一刀切掉了还在愣的克劳德的脑袋。左臂一把夹住了昏迷中的韩佳雪，然后纵身一跃，跳出了七八米远。
　　在他跳出去的一瞬间，枪火声大作，所有的美国特工被粒子光束和电磁智能弹头打成了肉酱。


第039章 旋风（五）
　　士官长将昏迷中的韩佳雪交给了担任医疗兵的同袍，医疗兵立即检查了一下韩佳雪的生命体征，确认并无大碍之后，为她无创注射了一阵T型营养剂。这是铱星军队中的一个常备物，在士兵们大量消耗体力，十分疲惫，或者遭受到创伤之后，T型营养剂可以有效地帮助士兵消除疲劳，并且身体处于最佳状态，平复创伤等。不过这种神药也是有上限的，多次注射后，反而会使士兵严重消耗身体机能，甚至出现脏器衰竭。
　　“格杀勿论，一个活口不需要。”士官长冷漠地下令道。刚刚成立的骷髅轨道空降兵团中并没有军官，实际上也就成立了一支突击小队，王东作为三级士官长，就是这些人的指挥官了。
　　士官长并不清楚这个夺回目标跟元有什么关系，白仲祺实际上在舰队会议上讲的也只有友人，也就南马多少能看出一点年轻男女的关系。甭管是女友还是朋友，只要是跟元有关系的，遭到了劫持，都是对帝国尊严的挑衅。士官长并不喜欢帝国里的那些权贵，但是却对这个国家有感情，没有人能践踏这个神圣国度的威严。
　　另外，白仲祺之前也交代过他，其他人生死勿论，关键是保全目标。铱星人也不需要从这群cIa身上得到什么情报，而在白仲祺现韩佳雪遭到了这群败类的严刑逼供之后，更是怒火烧天，决心将这群混蛋全部干掉。
　　士官长迈着步子，他魁梧高大的身材在战场上实在太高，一伸脚甚至将安保主管的脑袋给直接踩碎了。泰伯龙装甲先进是全方位的，即便是这样的动作，也会给着甲人一个力道的反馈，让战士的感觉更清晰。
　　“大部分灵长类人类生物敌人，身体还真是脆弱啊。”士官长丝毫没有觉得自己踩碎了一个人的脑袋跟碾死了一条虫子有什么区别。他曾经在帝国最危险的战场上呆过，虐杀过无数长得奇形怪状的外星人和怪物，对他来说，一切都不如保住自己的性命有意义。而敌人的身体也没有什么值得尊重的。
　　看着士官长踩碎了一个死人脑袋，即便是他身旁的空降兵们也有些不太适应。他们中很多虽然不是没有参加过战斗，但是却少有人像士官长一样，人生中有相当长一段时间是生活战斗在混乱疆界的。在6战队时，他们就很畏惧士官长，身材最高的士官长就像是一只熊一样，之前曾轻易地用一只手提起了两个跟他红脸的大兵，把他们给摔在了墙上。也正是因为这个事情，萧聿才有了理由处分士官长。
　　帝国元陛下却对像一只野兽的士官长十分满意，这人没太多话，虽然有股傲气，但是人家很有能力。不仅武力值高，而且还有些脑子，能够安排作战计划。在登6前，士官长就简明地跟白仲祺阐述了自己的作战方法，显然比白仲祺这个外行更加靠谱，所以白仲祺也直接授权他指挥轨道空降兵。
　　实际上，白仲祺的手段可能更简单利用蜻蜓无人机的放电能力，直接电晕cIa特工们。不过这个并不算保险，一旦出了什么差错，旁边没有守护的人，可能没有被电晕的特工就会对韩佳雪不利。
　　韩佳雪很快就被送到了白仲祺的身边，神圣猎鹰问白仲祺道：“元，是否将她唤醒？”
　　白仲祺稍稍有些忐忑，不过他想了想，摇摇头道：“让她好好地睡一觉吧，她一定已经吓坏了，带她回舰上，等她身体恢复了再说。”
　　南马跟着跑了一趟，什么都没有干成，不过他倒是没有怨言，还是乐呵呵的样子。士官长和轨道空降兵们大致地收敛了一些cIa的物品，南马就跑过去跟着挑挑拣拣的，虽然这些玩意在他看来都是很落后的东西了，但是南马反而将其当成古董，还从一堆东西里面翻出了不知道是谁的一支ifone手机，开始研究地球人的智能手机了。
　　白仲祺这时候派出一只蜻蜓无人机，回到了自己在旧金山的公寓看了看。他的整个家都被cIa的人给翻了个底朝天，自己的个人物品基本上都被带走了。很多家具和用品也都被破坏，满目狼藉的样子，加上他们对韩佳雪的刑讯，都让白仲祺怒火中烧。
　　他先想到的是，自己的家被搜索过了，美国人必然已经掌握到了自己的dna，虽然以地球科技，掌握了dna也不一定能够得到什么特别有用的东西，但终究这也是个尾。这会儿他又有点后悔把那些家伙全都干掉了，不然能够直接得到情报，自己的东西和dna材料被送到了什么地方。
　　不过，他拥有刺探全球通信和网络，以及大量的蜻蜓无人机，所以得到这个情报尽管会费些事，但也不是特别困难。在他还没有返回神圣猎鹰号的时候，他已经掌握到了自己的个人物品和dna材料所在的位置了。白仲祺立即让还在待命的轨道空降兵再次出动，这次他没有随行，而是令神圣猎鹰和士官长放手去做。
　　南马这会儿正在研究一个中文的大型社交约p软件，兴致勃勃地看着上面妹子的资料，甚至还丝毫不掩饰地眼放淫光。
　　“元诶，地球上居然还有这么个好东西，咱们铱星上对这类社交平台就是控制得太严格了些，还是地球风气开放啊，不错不错。”
　　白仲祺现了，南马是所有铱星人里，对自己敬畏程度最低的一个。白仲祺对此倒并没有不爽，反而觉得这样更好跟人进行交流。只是南马这个星武士大师不知道什么个人觉悟层次，明显比一般铱星人要轻浮许多，白仲祺也不知道他本性如此，还是一层伪装。
　　南马突然问白仲祺道：“元的心上人已经救出，但我看陛下的行动似乎还并没有结束吧，虽然陛下在地球上生活了二十多年，但您王者气质犹在，这我是看得出来的。我现在很好奇，陛下准备怎么做呢？”
　　白仲祺听了微微一笑，淡淡地道：“没有什么大不了的，抓鱼捕鸟而已。”


第040章 旋风（六）
　　东北太平洋海域水下，宾夕法尼亚号战略核潜艇。
　　舰长托马斯?班福德端着咖啡杯，他需要这东西给自己提提精神，因为他现在状态并不好。班福德和他的舰员们，原本在三天之前就应该结束这次的战略巡航，返回位于华盛顿州的班戈海军基地进行休整。俄亥俄级弹道导弹核潜艇一般的巡航周期是77天巡航和35天休整，舰上一般分两个组轮流值班，保持尽可能的高效。
　　可是在结束巡航准备启程回到班戈海军基地的时候，海军指挥部突然要求他们继续保持巡航，理由居然是美国现在正处于被外星人攻击的威胁中，让他们保持巡航状态，以备不测。班福德以为的不测，是要他们对外星人射核导弹，他不清楚的是，空军的同行已经做过这事儿了。真正美海军指挥部的用意是，让他们藏好了，作为最后的一点还击手段，如果返航，恐怕成为外星人的目标。战略核潜艇其实威胁的并不是外星人，而是地球上的其他国家，美国可以在外星人面前吃点亏，但是绝不能让副班长c国和其他的强国感觉到美国衰落了，有机可趁。
　　在该返航的时候没有返航，而且没有明确的返航日期，让宾夕法尼亚号上的舰员们都十分焦躁。如果不是这几天班福德和他的xo（执行长官，相当于副舰长或者政委），不断地对士兵们进行心理辅导，并且做各种赌咒誓，恐怕这个时候宾夕法尼亚号上已经出了乱子了。
　　班福德每天都在询问基地他们什么时候能够返航，可是仍得不到一个确切答案。
　　xo也知道舰长的急切，他跟班福德一样，希望回家见到自己的妻子，可是军令如山，他们在茫茫大海之中，没有其他什么办法了。
　　“舰长，不用担心，我们船上的物资很快就消耗完了，那个时候我们就不得不返航了。”xo这样安慰舰长。
　　班福德却更悲观，他道：“谁知道呢，也许上面会派补给舰给我们做补给。”
　　xo道：“如果那样我们就得上浮了，就是去了进行威慑巡航的意义了。”
　　他们在讨论的时候，突然声呐兵惊叫道：“舰长，我们的正上方，有不明水声信号，是我们没听过的……像是一个什么大东西钻到水里来了。”
　　班福德和他的xo还没有反应过来，声呐兵就又喊道：
　　“天啊，度好快！”
　　这句话意义不大，因为几乎是他刚说完的片刻，整个潜艇生了剧烈的摇晃。
　　“见鬼这是怎么回事？立即离开这儿！”班福德一个站不稳，已经摔倒了，他慌张地爬起来，对舵手喊道，整个指挥舱内一片手忙脚乱。
　　舵手满头大汗地在控制着方向舵，可是他却现这艘核潜艇根本无法动弹。
　　“舰长，不行，我们的尾桨好像卡住了！”
　　班福德目眦欲裂，这一番情况来的实在太快，也就是十几秒的功夫，他们就变成了砧板上的鱼，甚至连敌人来自哪里，采取的是什么样的攻击都不知道。
　　xo反应最快，他也顾不上军心不军心的问题了，叫道：“是外星人，一定是外星人攻击了我们！”
　　解释不了的东西，归给解释不了的存在，也是最顺理成章的事情了。
　　只见到潜艇上的深度计正在不断地减小，一个巨大的力量，正在将这排水量重达18ooo多吨的核潜艇快地往海面拽去。所有潜艇内的水兵们，都被这力道带的到处乱飞，有人还一头撞在了墙壁上，头破血流。
　　终于，这艘原本好好藏在水下的弹道导弹核潜艇，直接被拖到了水面上，激起的海浪让这艘巨大的潜艇也像是一个澡盆里的小黄鸭一样在不断地上下浮动着。
　　一艘还在往下滴着海水的巨大铱星无人工程船，像是一只大螃蟹一样，两只粗壮有力的机械臂，稳稳地抱着宾夕法尼亚号。没错，就是这东西从宇宙中一头冲下来，甚至扎进水中，将完全还在懵逼中的核潜艇给拽出了水面。
　　这艘无人工程船的任务尚未完成，正操控他的帝国元白仲祺先生恶趣味爆，祭出了无人工程船的喷枪，用歪歪斜斜的字体在宾夕法尼亚号的潜艇围壳上喷了一个大大的“拆”字，然后还嫌不够，画了个圈把拆字框起来。工程船咔嚓一声照了一张相，白仲祺这才算是一本满足。
　　第三支不知道从哪里伸出来的工程船手臂，一下子就撕开了这艘潜艇的指挥塔。接着就是天上飞下来了一群穿着破军型单兵动力装甲的仿生人士兵。这群仿生人士兵在进入潜艇后一阵霹雳乓啷，随后将里面的美国水兵一个个给绑了出来。美国水兵们无比惊恐地看着这些穿着单兵甲就跟机器人似的家伙，用塑料手铐把他们铐起来，封住嘴巴，拖到了此时停在水面上的一艘登6艇中。显然这艘登6艇接下来将运送他们这批俘虏了。
　　工程船的作业仍未完成，它接下来将这艘核潜艇上所有的三叉戟弹道导弹从射井里起了出来，甚至还现场拆除了核弹头，并将核材料封闭在了一个密封容器中。抽干净了导弹和核潜艇内的燃料，工程船猛地从水面飞起，居然直接将这艘万吨以上重量的潜艇直接带到了空中，仅此还不罢休，螃蟹一般的工程船剽悍无比地直接一路拽着这艘潜艇，突破了大气层。
　　随后，宾夕法尼亚号暂时成了地球轨道上的一颗卫星……
　　“拍照留念，上传网络，之后继续把它拆了，毕竟是一两万吨材料呢，地球轨道上垃圾已经够多了，咱们就不要再添乱了。”白仲祺的一番话说得似乎非常有公德心，看着拍下的照片，他也十分满意，尽管铱星人们还是不太能理解他们的元这番举动到底有何深意。
　　十七条俄亥俄级核潜艇排排坐地被工程船们绑成了一排，看上去视觉震撼效果绝对不亚于一艘星际战舰。
　　早在铱星人开始对地球进行侦察时，就得知了地球国家核潜艇的使用，作为一个必要防范，潜水型的蜻蜓无人机进入水中，利用极其敏锐的声呐开始搜索这些核潜艇的踪迹。再加上监听美军网络基本能够得知这些核潜艇的具体方位，所以这些核潜艇从来没有逃脱过铱星人的监视。在白仲祺准备对美国人摁在地上一通狂揍的时候，这些情报就派上了用场。
　　作为美国的主力核打击力量，俄亥俄级携带了美国一半的核武库。这级潜艇共建造了18艘，而白仲祺只摆拍了17艘，剩下那一艘绝对不是他漏下了，而是另有他用。
　　聪明的小朋友们，你们能猜一猜，白仲祺将那一艘核潜艇做了什么呢？


第041章 旋风（七）
　　狄安驾驶着女妖战机，与其他三名同伴，以极高的度飞掠过位于关岛的安德森美军空军基地。在旧金山事件时，狄安还保留实力，这次执行元直接下达的军事行动任务，每一个联合帝国宇宙军航空兵飞行员都不敢马虎大意，拿出自己最优秀的飞行状态，来完成这一任务。
　　尽管他们的敌人弱得不成样子。
　　“根据任务指示，我们需要击溃所有抵抗的敌人，保护工程船进行作业。”狄安已经升任了飞行小队的队长，铱星航空兵的编制结构跟地球国家空军不太一样。同样有着僚机和长机的分配，但一般是八架战机组成一个飞行小队。飞行中队由两个飞行小队，也就是16架战机组成。再往上的飞行大队和飞行队的编制，则按照具体需求来定。一般来说，2-4个飞行中队组成飞行大队，而2-4个飞行大队组成飞行队。像是神圣猎鹰号这样的主力舰，就携带了一个飞行队的航空兵编制，总共有96架在编战机。
　　突袭安德森空军基地，行动只需求四架战机，而且还都是相对轻型的女妖战机。不过即便是轻型星际战机，也绝不是地球上任何一种武器能够对付得了的。
　　狄安严格按照作战步骤，跟其他三架战机一同展开了对美军的电磁压制。女妖战机的电子战能力，别说ea-18g这样的电子战飞机，就是一整个电子对抗旅级别的战略级电磁对抗武器，也绝对压不过女妖的。
　　美军安德森空军基地立时乱成了一团，军官们咆哮和惊叫着，所有的电子信号被干扰，通讯无法做到与外部进行联系，而雷达屏幕上也是一片雪花，所有的电子设备都没办法正常使用了。仅女妖战机这一项软杀伤手段，就已经基本上瘫痪了美军安德森基地过一半的防御力量，飞机无法做到正常起飞，防空导弹没办法做到击。这使得本来就隐身的四架女妖战机，大摇大摆地在安德森基地的上空进行盘旋。
　　狄安的V2飞行头盔显示屏上，标记出了安德森基地的潜在威胁目标，主要是防空炮和m6防空战车。固定的防空炮因为可以脱离火控系统单独运行，所以在美军电子设备全部宕机的时候还能够战斗；而m2布莱德利步兵战车改来的m6上面也有25毫米的机炮，在此刻也算是聊胜于无。
　　这些防空武器对女妖战机没有什么威胁，女妖战机具备护盾系统，旧金山空战已经证实了这一点。可是随后即将跃入战场的工程船并没有安装护盾系统，倒是有一定的主动防御系统作用，为保证其安全，所以狄安等人要先行清楚基地里的威胁物。
　　其实，就算是无人工程船被击中了，也没有什么大不了的，其厚实的外壳不是地球上中小口径火炮能够打穿的。更何况，哪怕是损失了，白仲祺也根本不心疼。虽然每一艘无人工程船实际上就是一台能够飞行的原子物建设备，造价不菲，但是掌握海量资源，技术先进的铱星舰队，平均每天能够打造一艘工程船。现在白仲祺掌控的舰队中，总共有多达88艘无人工程船。现在白仲祺直接弄来了二十来艘，到地球上当起了强拆部队。
　　狄安驾驶着女妖战机，连续射两枚电磁炮弹，击毁了一门防空炮，虽然女妖战机上搭载的电磁炮，口径也就3omm，但是因为电磁加产生的高动能，即便是简单碰撞也能够产生巨大的威力。铱星人甚至还会在电磁炮弹的弹头中装上等离子炸弹或者高爆化学能的战斗部，所以一枚3omm电磁炮的炮弹砸下去的威力，比一颗战斧巡航导弹爆炸的威力还要大。
　　狄安很快现自己的攻击威力有些太大，毕竟女妖战机是为了对付太空中具有强大防御力和机动性的敌人而制造，不是用来欺负地面上的弱小敌人的，所以大炮打蚊子打得十分不舒服。他立即转换武器，使用轻质激光，再度洞穿了一辆防空战车，这次还好，没有造成过大范围的面杀伤，以妨碍之后的工程船进行作业。
　　这个虐杀活动也没有进行多久，安德森基地已经被虐得七零八落，完全没有能够反抗的武器了。更多的美军士兵这时候是躲在什么地方簌簌抖，或者四处逃亡。
　　三艘工程船这个时候从天空中飞了下来，跟登6艇一样具备反重力系统的工程船也能胜任在行星上进行工作。三艘工程船直接忽略了安德森基地包括战斗机、后勤飞机在内的其他飞机和所属设施，来到了三架刚刚入驻亚太不久的B-2轰炸机的恒温恒湿机库上方。
　　仍旧是喷枪喷上一个拆字，巨大且蛮力的机械臂撕开了本身也没有什么防御力的机库，露出了里面三架造价高达24亿美元的飞翼隐身轰炸机。跟之前的俄亥俄级战略核潜艇一个下场，工程船们抓住这三艘B-2轰炸机，就腾空而起，飞向了太空。
　　战战兢兢的美国空军的地勤人员们，慌张地看着巨大的外星飞船将他们的轰炸机夺走，简直欲哭无泪，不过在三艘工程船离开之后，天空中的四架女妖战机也笔直飞向太空，消失在了关岛居民的视线中。
　　同样的行动在每一个有B-2隐形轰炸机驻留的美军空军基地都在生，根本没有任何防备的抵抗力，美军就这样被夺走了所有的B-2轰炸机。这次倒是白仲祺嫌麻烦，没有再派人去拿走放在这些基地中的核弹头，不过考虑到俄亥俄级核潜艇的全军覆灭，已经让美国人损失掉了一半的核弹头，加上之前太空拦截行动，美军的核武库在此时已经缩水严重了。
　　B-2轰炸机一共造了21架，其中一架已经坠毁，白仲祺再次在地球轨道上摆出了19架B-2，同俄亥俄级核潜艇一样，B-2也少了一架。
　　而此时，仍有2艘工程船并没有返回舰队中，它们在完成着这次旋风般的军事行动的最后一个工序。


第042章 旋风（八）
　　美利坚大统领贝莱文已经躲藏到了白宫西翼大楼地下的安全掩体之中，这里的学名是总统紧急行动中心，在美国遇到巨大危机，尤其是可能威胁到华盛顿特区的时候，总统会躲入这里，通过这里的战情系统指挥全国的事务。这里还有一条通往外界的地道，一旦敌人攻打进来，总统也能够逃到外面去，躲过一劫。
　　贝莱文现在完全就是抓狂的状态，他还有最多两个月时间就功成身退了，作为史上第一位非洲裔的美国总统，动过战争却还获得了诺贝尔和平奖的存在，即便他几乎没有政绩可言，而且还被一些媒体认为是史上最差劲的大统领，不过贝莱文仍旧算是功成身退，得到了巨额的财富和名声，可以好好地享受他之后的生活了。
　　如果没有现在的外星人的话。
　　“总统先生，我们刚刚得到了国防部海军部的确认，在过去的四个小时内，海军的所有俄亥俄级战略核潜艇已经与母港失去了联络，如果跟安德森等空军基地遇袭的情况联系起来，恐怕应该也是外星人所为。”
　　白宫幕僚长神情严峻地说道：“丢失掉了全部的俄亥俄级，我们就等于失去了一半的核弹头和最核心的核打击能力，甚至我们的战略核反击的手段也因此被严重限制了。再加上外星人专门选择突袭B-2的机场，能够据此推测，外星人这是在摧毁我们的核力量。”
　　贝莱文抓着脑袋疑问道：“我们对外星人的核攻击不是失败了吗？外星人应该对我们的核武力不那么在意才对，可为什么会解除我们大部分的核武装？”
　　幕僚长猜测道：“我们现在仍不知道外星人有怎样的打算，也许他们对核武器还是存在忌惮。也许解除我们的核武装，是想削弱我们美国在地球上的竞争力和威慑力，暴露在其他有核国家的威胁下。”
　　幕僚长突然眼睛一亮，反应过来了什么，立即说道：“如果真的是这种可能的话，那么对我们来说反而是一件好事，因为这就说明外星人并没有全面入侵地球的打算，地球上现存的国家结构应该会被保留下来。”
　　不得不说，这位幕僚长还是非常机智的。他的猜测虽然不那么准确，但是也跟白仲祺所想的事情，多少沾了个边。
　　旁边参谋长联席会议主席莫尔斯上来，给他一向不喜的cIa捅刀，道：“外星人的一系列的军事行动，都是在cIa拘禁的那名女子被救走的同时生的，所以我们有理由相信，这些对我们美国的军事财产进行攻击的行动，可能是外星人针对性的报复行动。cIa采取的手段十分愚蠢，给我们造成了不必要的损失，必须有人出来负责。”
　　贝莱文看了一眼莫尔斯，实际上cIa的行动是他自己点过头的，这个时候就去甩锅cIa，贝莱文觉得甩了也没有意义了，cIa这次翻了车，死掉了不少人，而且事情已经生了，处理cIa的负责人员也并没有什么帮助。
　　正当贝莱文想要说点什么提振士气的时候，突然他们所处的地下掩体开始剧烈晃动起来。
　　“地震了吗？”贝莱文紧张且丑陋地抱住桌子，满脸都是恐慌的表情。
　　只是这个晃动，只持续了短短的十几秒就停下了，虽然地下掩体里的各种东西已经撒得到处都是，甚至几名人员还被磕碰受伤，不过之后似乎也就没有什么了。
　　不多时，一个白宫的特勤局的特工带着一脸震骇的表情冲了进来：“总统，总统……外面，出大事了。”
　　贝莱文惊讶地问道：“出什么大事了？是地震造成的损害吗？”
　　特工用力地摇着头，说道：“根本就不是什么地震，是外星人！”
　　贝莱文下意识的腰一弯，似乎想要缩进桌子里面。幕僚长的动作很快，他快在这里调出了白宫外面的监控摄像头的图像。
　　“我的天”幕僚长的嘴巴打开之后，就闭不回去了。
　　贝莱文三步并作两步，冲到了监视画面的跟前，然后他的下巴也掉下来了。
　　一艘一百多米的核潜艇，直条条地被插在了白宫主建筑门前的草坪上，与地面形成了完美的九十度角。这艘潜艇是舰艏朝下，舰艉朝上，舰艏直到指挥塔的位置，都被硬生生地插进了土中，这个大坑显然是刚刚给钻出来的。核潜艇的螺旋桨已经被卸下来了，不知道扔在了那里，而尾部则被直接焊接上了一架B-2隐形轰炸机。B-2也同样是头朝下，两个朝后的飞翼朝上。两个巨大的战争兵器连在一起，就像是一个富有后现代主义艺术特征的巨型雕塑，还别说，就这个造型，倒是跟c国的人民英雄纪念碑有几分异曲同工之妙。
　　而这巨大的“雕塑”在侧面甚至还留了一行字，贝莱文能够认得出来这似乎是中文，具体写了什么他不知道。白宫中自然有懂中文的办事人员，立即被叫来。
　　这名翻译盯着花面前的一行汉字，神情相当地古怪。
　　贝莱文等得有些不耐烦了，催促道：“快说啊，究竟写了些什么？”
　　翻译老老实实地回答：“友谊地久天长。”
　　“hat-the-**？”贝莱文忍不住就爆了粗口，你丫抢了我们美国的十八艘核潜艇和二十架隐形轰炸机，居然焊接了一个诡异的巨型雕塑，还在上面写友谊地久天长，这算哪门子的友谊地久天长啊【凸(艹皿艹)】。
　　而白仲祺回到神圣猎鹰号上，通过蜻蜓侦察无人机传来的画面，看着自己设计的这个“艺术品”，此刻心中是对自己慢慢的敬佩。当年法国建筑家埃菲尔，为了体现美法友谊，送了自由女神像给美国。今天，白仲祺也送一个地标建筑物给美国，体现一下铱星和美国的“特殊友谊”。
　　白仲祺选择了不算那么激烈，也没有造成特别多死伤的方式，进行了自己的报复行动。这是对美国人的小动作不断，掳走了自己的心上人还进行了刑讯的复仇。同时，这也是白仲祺描绘出的新蓝图中的第一步。
　　是时候让地球上的人们，听一听来自铱星的声音了，也是时候，为这个过度沉迷于互相斗争和混乱的星球，打开更广阔的天地了。


第043章 两种立场
　　白仲祺的旋风行动，在地球上引了轩然大波，已经沉迷于给美国捅刀的c国，这个时候撒了欢地满世界的宣扬，美国的核潜艇被外星人掳走了，美国的隐形轰炸机被外星人掳走了，美国的核潜艇和隐形轰炸机被外星人做成京观了，美国太坏了外星人都看不下去了。总之，官媒有官媒的说话方式，其他媒体有其他媒体的说话方式，再加上在c国已经变得相当有影响力的自媒体，一时间各种各样的真假消息满天飞。
　　当然，一些谣言还是会被控制的。c国展开的舆论攻势，目的还是为了让外星人知道他们跟美国不是一路人。这件事情已经变得扑朔迷离，一个c国的留学生跟外星人搭上了关系，随即他女朋友被cIa绑票了，外星人立马出动救出了他的女朋友，而且还给美国人送了一座“友谊见证”，上面的题词还是中文写的。这就不能不让很多国人浮想联翩。虽然白仲祺的存在和身份还没有被泄露出来，但是官方对白仲祺跟外星人的关系猜测已经推想了不下数十个版本。而白仲祺在国内的父母，c国方面除了小心翼翼地观察着，也不敢采取什么实质性行动，万一重蹈美国人的覆辙，那这个脸就打得有点疼了。
　　c国方面认为，外星人为了白仲祺大费周章地做了这么些事情，至少说明白仲祺跟外星人有一定的重要联系，想要拯救地球被外星人毁灭的危机，恐怕突破口就要落到这个神秘的白仲祺身上了。
　　地球人觉得大费周章，可铱星人并没觉得算是什么。原来的舰队领导委员会，现在被白仲祺改为铱星联合帝国临时执行委员会，其成员们十分兴奋自己的官职被提拔了不知道多少个等级，委员们对于元的旋风行动，绝对已经十分仁慈了。
　　没错，没有动用宇宙军的任何一件可以称得上主战武器的东西，一共派出了轨道空降兵31人，仿生人步兵12o人，航空兵调动了总计两个飞行中队，还有根本就算不上武装单位的二十三艘工程船。与其说元的行为是搞军事报复，不如说是一个怀有恶意的恶作剧。美军士兵在旋风行动中的伤亡，甚至不及旧金山空战中坠毁的两架F-22造成的地面伤亡大。照刚刚升了官觉得责任重大的委员们，觉得直接动用行星轰炸武器，夷平了美国都是可以接受的选项。
　　行政官都澎这个时候已经被白仲祺委任为帝国临时相，这一个大帽子扣下来，哪怕都澎一向泰山崩于前而色不变，也不由心肝颤了几颤。穿越前，都澎不是没有幻想过成为这个庞大国家的相，只是没有特别显赫的出身，也没有加入什么政治集团的他，在真正踏入官场之后，就熄灭了这样不切实际的想法。没想到，自己居然在穿越之后，直接变成了帝国相，虽然带个临时的前缀，但也是相来着。
　　别看就是一个称谓的变化，对于很多委员包括都澎来说，都是一针兴奋剂，都澎拿出了比之前更为兢兢业业的态度。显然，在这个时候服务好了这位帝国元，就意味着更大的权势，也意味着更辉煌的个人生涯。
　　白仲祺的居所已经从神圣猎鹰号上转移到了如意城号殖民基地舰上。如果说神圣猎鹰号战列巡洋舰是人类尚能够理解的庞然大物的话，那么如意城号就已经出了正常地球人的想象了。这艘巨大的非军用船舶，其实就是一座可以移动的太空都市，仅用于移民生活的生态圈面积，就达到了1o6平方公里。做一个类比，亚洲赌城的面积仅有32.8平方公里，港岛的面积为78.4平方公里，很多c国城市一个区的面积，基本上也就是这么大。而实际庞大的如意城的生态圈分为上中下三层，也就是说可用生活区的面积就是三百多平方公里，已经是相当可观了。
　　现在如意城上的常住居民不过仅有三千人左右，集中在如意城二层的一个区域内，很大一部分是舰队官兵的家属，也有举家进行移民的。如意城上也有各种各样的民用设施，包括商业服务、学校、娱乐设施等等。很多如意城上的土地尚没有被规划开，也是为了未来需求准备的。白仲祺到来之后，在如意城开始兴建自己的“行宫”，作为自己正式居住地点。这还不是他自己提出的，而是临时政府建议的。他的办公地点暂时设在原都澎的舰队移民事务办公大楼中，确实比在神圣猎鹰号上更好一些。
　　都澎作为直接对帝国元负责的相，此时正拜见白仲祺，与他商讨联合帝国今后的国家方针。都澎道：“元在之前的御前会议上，提出以温和手段吸纳地球上的人力资源为我铱星所用，臣以为是英明之举。现时我铱星在籍人口，就算加上舰队方面的军人，也只有五千左右，不要说一个星球，其实就连这如意城也撑不起来。大国不能没有大量的人口，地球拥有人口七十五亿，也属于宇宙中罕见的了，地球自然可以为帝国提供充足的人口。只是，如果是图简易方便，帝国完全可以用武力压服地球诸国，然后开启移民通道，地球人必然大量愿意成为我帝国子民。而陛下欲用合作之法，臣尚不明，具体施行应该是如何的，又能产生怎样的好处。”
　　这倒不是都澎的质疑，而是单纯地需要白仲祺在这个方针上给予他更多的解释，由此他才好按照白仲祺的方向进行工作。
　　白仲祺暗道果然会有人产生这样的疑问啊。他此刻其实属于双面间谍的身份，一方面是球奸，另一方面也是铱奸。站在铱星人的立场，他要利用地球上的人力和资源，协助扩充现在只有五千人口的铱星联合帝国，使其能够真正地在这个宇宙中展成强大的星际国度；站在地球人的立场，白仲祺又不希望地球人变成宇宙中的二等公民，希望能够通过铱星的黑科技，将人类同胞带入星辰大海的旅途中，尤其是华人同胞，他更希望能够让族人在星海时代中，走在最前面，获得更好的展。
　　他的这种立场，就决定了他不可能像都澎说的那样，随便在地球上搞出一点乱子，让地球人无法安生，为了获得安全或者更高的公民地位，而加入铱星联合帝国。那时候帝国确实有了人口，但是地球却被搞乱了。
　　但同时他又不能把铱星人放得太低，即便铱星只有五千人口，但也是闯荡银河五千年的强势文明，不仅拥有科技上的强大成就，在文化上也有着自己的骄傲之处。白仲祺相信，平等这个事情只能生在力量差不多的两方身上，任何一个环境中，不存在力量悬殊的平等。狮子和鬣狗都是掠食者，但是他们并不平等。铱星和地球上的各个国家也是一样的。
　　所以，白仲祺正在绞尽脑汁地构思一个能够相对稳定的合作框架，在不搞垮地球的和平的情况下，使得联合帝国继续壮大，而地球人也真正的实现腾飞。
　　他只是一个三观正常的年轻人，有着这样那样的妄想和幻梦。他不是行事暴虐、杀人不眨眼的恶魔元，也不是非要惠及世界、仁爱天下的白莲圣母。他只做他认为有必要的事情，既不会完全没有逻辑和理由地造成疯狂的杀戮和灾难，也不会瞻前顾后、优柔寡断维护什么公理正义。
　　他现在的态度很简单，探索银河乃至宇宙是一件多么好玩的事情啊，只有他自己去做，真的太无聊了，他想要更多的人加入进来，更因为这场对银河、对星之彼方的探索，人们能够得益。
　　目标确立了，挡在他的银河探索之路上的绊脚石，他会毫不犹豫地将其粉碎。
　　白仲祺对都澎说道：“地球将作为帝国出征这个新银河的起点，如果是一片混乱，对于未来我们的王图霸业，没有丝毫的好处。你难道认为，就算被我们吸纳进帝国，但看到自己的故乡变成一片废土，那新归化的这群地球籍的帝国子民，会对帝国抱有怎样美好的心情么？”
　　都澎点头赞同道：“陛下所言极是。”
　　白仲祺又道：“我近日准备建构一个能够完整地利用地球现有人力和组织力的一种政治形态，这使得我们铱星能够在尽可能短地时间内，消化地球的力量，助力我们尽快地踏上探索和展的航程。帝国毫无疑问的将是这个新政治形态的核心以及主导力量，而地球力量将始终围绕着帝国，为我所用。”
　　都澎感觉自己似乎明白了些什么赞道：“陛下智慧，确实不是臣等可以比拟的啊。如真的能够完整利用地球诸国已存的组织力量，便可逐渐将其转化为帝国的一部分，相比臣提出的蚕食之计，陛下的气魄大得多，是鲸吞之策啊。”


第044章 宇宙中最有价值的财富
　　白仲祺这个元身份代入得倒是很快，在旋风行动之后，他又6续地接见了几位官员，对帝国的形势做了一些“指导性意见”，实质上舰队还是按照之前的方针在走。不过他也不是什么具体的事情都没有做，白仲祺初入舰队还没有满24小时，已经公布了联合帝国的一项重大决策了。
　　“地球虽然已经被地球人占得已经满满当当了，但是地球的卫星，月球还是一处没有开的处女地，尽管月球上没有大气，也没有液态水，不是严格意义上的宜居星体，不过帝国开过上百个类似的天体了，技术上是没有问题的。”白仲祺用全息影像制作了一个月球上的铱星殖民地的三维想象图，用以向都澎和许兰舟展示。
　　都澎对于白仲祺的这个决定表示拥护，他道：“舰队之前就对月球进行了一定的勘探，这个卫星的资源还算是比较丰富，金属矿物虽然不是特别全，不过盛产氦3，在这里开矿物的话，建设一个殖民都市是再好不过的了。”
　　铱星联合帝国在很多富矿行星上都建立了方便工程人员生活的殖民都市，规模不一定很大，但是生**验上跟在一个宜居行星不会有什么区别。这种在不适宜人类居住的天体上建立殖民都市的技术，其实也就是如意城太空都市的技术，只不过不需要让这座城市具备星际航行的能力了。殖民都市可以很好地调节重力，比如在月球上，对铱星人和地球人来说重力就太小了，生活起来就很不方便，殖民都市可以增大重力到人类习惯的数值。再加上生态圈系统，铱星也掌握强大的微生物技术，可以用极高的度改造土壤，使其适宜绿色植物的生长。铱星人也可以在此蓄养各种的动物，制造高仿真的天气现象等。
　　白仲祺的计划是，先在月球上兴建一个规模不大的殖民点，大约十平方公里左右。随着这里的人口增多，联合帝国可以在原殖民点的外围不断扩展殖民都市，最终将其变成一个巨型城市也是可能的。
　　许兰舟对于这座帝国在新宇宙中的第一座所有城市非常感兴趣，问道：“陛下打算为这座城市起一个什么名字呢？”
　　白仲祺微微一笑，说了一个非常东方化的名字：“月宫市。”
　　都澎则问：“陛下是否有意将我联合帝国在新宇宙的都迁至月宫市呢？”
　　白仲祺摇头，“暂时还没有这个必要，现在帝国的根基还是舰队，行政中心设置在如意城更便利一些。”
　　许兰舟道：“之前也听说过一些文明将都设置在太空城，不过这样的文明一般都是流浪文明。”
　　所谓流浪文明，也就是没有自己的母星，所有文明成员居住在舰队上的文明。这样的文明要么是有着特别奇怪的精神信仰，要么就是太弱了被人夺取了母星不得不走上逃亡路。对于铱星来说，以太空都市为都，还是觉得有一点不太符合帝国的身份。
　　白仲祺也听出了许兰舟的言下之意，道：“这也是权宜之计，帝国的疆土会不断扩张的，我们会找到一个比地球更好，甚至比铱星更好的宜居行星，作为我们在新宇宙中的都星的。”
　　这话其实就是白仲祺安慰一下许兰舟，实际上他作为地球人，新的联合帝国的母星，只可能是在地球。而名义上联合帝国的都星在什么地方，白仲祺并不怎么在意。
　　严格来说，铱星的资源和条件其实不如地球。即便是在联合帝国二百多颗行政星和没有开但是已经占据的宜居行星中，地球也能排得上靠前的位置了。宇宙中比地球巨大、资源更多、条件更好的星球当然有，但也不会特别多。当然评价一个行星的宜居程度，本身有对象性，一些智慧生命无法生活在地球这样的富氧环境下，更适宜甲烷甚至对人类有毒的大气成分。铱星人和地球人其实属于一种智慧生命，所以评判标准也类似。
　　至少在铱星所处的第一宇宙中，地球绝对算得上是一颗得天独厚的星球了。先不提相当多的智慧种族诞生在自然环境恶劣的行星上，以比较宜居的星球而言，极少有像地球一样，被七十五亿人人类折腾到几乎地球表面任何一个地方都能看到人类痕迹的。大部分高等文明的一个共同特性就是生育率低，生育**低。以铱星人为例，与地球人同种的生命个体，铱星人的平均寿命为266岁，基本在2oo岁以后才会进入衰老期，用特殊的人体改造手段，甚至还可以延后。但铱星人性成熟跟地球人也没有太多区别，18岁即成年。按理讲，铱星人应该比地球人繁殖更多后代才对。
　　但铱星人实际上比地球人忙碌太多，大部分铱星人在少年时代就因为接触了太多选择性，而拥有了各种各样的梦想。从军的、星际探索的、科学研究的，因为知识体量比地球人建立的知识量，庞大得不止一个数量级，铱星人仅在获取必要知识的时期就可能长达几十年，再加上社会保障体系极度完善，没有生存问题需要担忧，所以铱星人生物性中的繁衍**已经下降严重。这一点其实在地球上的西方达国家中也能看出来，基本上每一个地球达国家都面临人口老龄化和人口减少的问题。
　　平均一对男女结合创造一个子女，就等于下一代社会人口少了一半，铱星人还总觉得自己年轻，再等个一百年生个孩子也没什么，实在不行不生了也不要紧（约等于现代人觉得3o岁不生孩子不算晚），即便铱星有着鼓励生育政策，效果其实也不怎么好。
　　另一个问题是，铱星不断地在打仗，甚至还出现过一整颗行星被攻陷的事情，战争对人口的损伤是巨大的。地球人打个世界大战死个几千万人，铱星人沦陷了一颗行星就灭亡了数亿人。地球还没有外来宇宙侵略，也就是自己跟自己杀着玩了。好歹铱星还通过不断地征服其他星球还能扩充一点人口，不然铱星联合帝国的人口甚至都是锐减状态的。
　　科技的展在这个过程中也扮演了重要角色，仿生人和人造人的出现，彻底让铱星人觉得靠生育去创造人口是笨办法。效率至上的铱星人更乐于用短短的几小时时间，培育出一个已经设定好各种功能的仿生人，或者用基因技术直接制造一个大脑受芯片控制的人造人。这也导致了，铱星仿生人数量是铱星人口的近百倍，人造人的数量也二十倍于铱星人。
　　即便对政府和军方也是一样，废那么大力气去说服一个公民做什么工作或者参军，怎么比得上可以使唤一个仿生人几百年上千年，不用付任何的工资，而且还方便快捷，不会索要人权天天抗议什么的。
　　铱星建立在机械化和智能化科技上形成的星际文明，在展到这个阶段的时候，已经失去了大部分的活力。很多铱星的科学家和学者都看到了这个问题。也就是一直以来，铱星有来自白仲祺的至高指令，要求他们做这个做那个，而且有一个相对明确的科技树路线，才使得铱星不断成长，要不然这个文明可能早就遇到了自己的瓶颈期。
　　哪怕没有白仲祺横插一杠子，都澎等富有远见的铱星人在现了地球人/华人这样一个几乎罕见的具有强生育**、而且种族还跟铱星类似的族群，也一定会努力将这个族群融入到帝国中，为帝国注入新的活力。
　　只有真正的人类，才是一个文明不断向前的最终推动力。也许在地球人看来，科技是星际文明中最重要的东西，但实际上，人才是。科技归根究底还是人搞出来的，拥有探究宇宙法则奥秘的人类，才是这个宇宙里最有价值的东西。宇宙中为了夺取大量优质智慧生命人口爆战争的星际文明，不胜枚举。仅仅是一个河系中，铱星这个级别的人口规模，也就是中等水平。但积累出千亿甚至万亿级别人口的高等文明，无不是经历了漫长岁月的展，很多种族的展历程，可以追溯到数亿年之前。这个过程中，陨落的文明更是数不胜数。宇宙中任何一个拥有数亿创造性优质智慧生命人口的星球，在一个相对安全的环境中，最终都会展为高等文明（前提是不被干涉）。这并不是说地球一定会成为笑傲宇宙的星际胜利组，相反，铱星aI给出的未来推演比较悲观，地球人成于复杂构成而带来的创造性上，也败于这个行星政治结构上。人类自我毁灭的可能性，是远远大于能够最终走出地球，成为星际文明的可能性的。这也是很多拥有非常多人口的行星文明，最终在“预选赛”阶段就淘汰的主要原因。
　　白仲祺直接在月球上给铱星联合帝国安家，以温和手段吸纳地球人力资源的决断，之所以很容易被都澎等人接受，不仅因为白仲祺是元权威性，而是在静下心来分析问题之后，每一个足够聪明的铱星人都能够在其中看到对铱星联合帝国展的巨大好处。现在看来，地球人类相比铱星人是全方面落后的，无论是身体素质、智慧、寿命、知识储量等方面，唯独在创造力上，地球人分毫不差。铱星人也经历过地球人现在这个阶段，也就是说明，地球人存在巨大的展潜力。地球近二百年来的科技爆炸，已经证明了地球人自身。当然铱星人是一直处于科技爆炸状态中的，这个在宇宙中是绝无仅有的。
　　只有白仲祺知道真正的原因，那就是铱星人是从一个神奇无比的游戏里面钻出来的，有他这个玩家操控，就相当于给一个文明开了个上帝视角的挂。所以铱星完全就是一路技术爆炸，一路军事碾压，展到今天的。


第045章 暂别
　　白仲祺给自己注射了一针T型营养剂，从他现外星舰队的真实身份到现在，已经过去了三十个小时，也就数说，帝国元已经两天多没有睡觉了。对于普通的铱星人而言，两三天不睡觉倒也没有什么大不了，但是白仲祺的身体归根结底还是普通的地球人，早已经扛不住了。他暂时还不能睡，因为还有事情没有做完。
　　如意城他的临时官邸中，白仲祺静静地看着仍在睡眠中的韩佳雪，他已经用医疗助手机器人扫描过了，韩佳雪的身体已经恢复了健康，虽然本来她也没有受太重的伤，不过要休养过来正常也得半个周的时间，有着铱星先进医疗手段帮助，使她很短的时间内就恢复了健康化。
　　对韩佳雪，白仲祺现在是满满的内疚。从旧金山空战中坠落的战机残骸砸塌了大楼，到被无耻的美国cIa抓走严刑审问，如果不是白仲祺的关系，这些都不会生。白仲祺曾经不止一次地想过，如果自己能够喜欢的人在一起，就一定不会让她受到伤害，可是他想不到，正式因为跟自己在一起，才使得喜欢的人受到了最大的伤害。
　　正在检讨的时候，韩佳雪缓缓睁开了眼睛，醒来的一瞬间，看到陌生的环境，反应激烈地从床上往后退，一副极为害怕的样子。
　　白仲祺赶忙凑过去，想要抓住韩佳雪的手，“kathy没事的，你已经没事了，不要害怕。”
　　韩佳雪看清了是白仲祺，和看清了他伸过来的手，可是仍旧害怕，往后缩了缩。
　　白仲祺一阵心疼和难受，自己果然跟那些对她用刑的cIa特工没有什么两样，都是让她害怕的人啊。
　　韩佳雪似乎察觉到了白仲祺脸上一丝痛心和尴尬，现在的白仲祺，对她特别陌生。换了一个特别成熟范的型，看上去显得很奢华又正式的装扮，人靠衣装马靠鞍，现在的白仲祺自然地就留出了一股不一样的气息，让韩佳雪觉得不再认识他了。
　　“学长……？”韩佳雪不能确定这个人还是她的学长，不久之前还生过亲密关系的男人。
　　白仲祺点了点头，坐在了床边，说道：“是的，是我。”
　　韩佳雪注意到白仲祺的椅子居然是没有椅子腿的，就这样漂浮在半空中，而且这间房间里的很多东西都是她见也没见过的。
　　一个巴掌大的机器人飞过来，对着韩佳雪扫描了一通，然后出声响：“体征扫描完毕，完全健康。”
　　韩佳雪看到这个东西吓了一跳，白仲祺立即让这个医疗助手机器人赶紧落回到了桌子上。
　　韩佳雪觉得身处梦中，看着白仲祺，脸上都是惊奇和害怕的表情，问道：“学长，我们这是在哪？”
　　白仲祺回答：“我们现在在如意城，这是一座太空城市，能够漂浮在宇宙中。”
　　韩佳雪更加惊恐：“我们现在在宇宙里？地球在哪？”
　　白仲祺赶紧挥手打开了床边的一台智能设备，弹出的全息影像，显示着地球和铱星舰队，一道虚拟的线从如意城画向地球，然后上面标出了距离，2o万公里。
　　“别怕，我们离地球不远，如意城现在正在距离地球2o万公里的地球轨道上面，嗯，去地球比我们从公寓到学校还要更快一些呢。”
　　白仲祺提到了一些熟悉的名词，这样有助于让韩佳雪安定下来。韩佳雪也确实怔怔地看着全息影像，以及各种屏幕上闪过的信息，足足一分多钟没有说话。白仲祺也不敢打扰她，就这样坐着陪她。
　　韩佳雪看着白仲祺，他脸上对自己的关切，跟之前似乎并没有两样。韩佳雪稍稍放心了一些，问道：“是你救了我吗？”
　　白仲祺自责地道：“不是因为我的缘故，你也不会被那群王八蛋带走。”
　　想到韩佳雪什么都没有对那些特工说，白仲祺心里也是无限感动。他从来没有想过，韩佳雪会为自己去保守其实无关紧要的秘密，宁愿自己害怕着，受到刑讯。当时他离开韩佳雪，前往铱星舰队其实是无比纠结的。设身处地地为韩佳雪想，刚才还是自己唯一依靠的学长，转眼居然变成了外星人的头目，心中恐惧可想而知。对白仲祺而言，那时他也不得不走上铱星的飞船，离开韩佳雪。他那时候还不能确定此行有没有危险，自己能不能顺利接管这支舰队。化解掉地球的危机是放在位的，无比纠结的他不得不留下了韩佳雪。就算在这样的情况下，韩佳雪仍旧不愿意出卖自己。
　　韩佳雪似乎也想起了那些事，脸上再度出现恐惧的表情，白仲祺心疼地上前拥住她，这次韩佳雪倒是没有回避。
　　“别怕了，再没有人会对你不利了！”白仲祺赌咒誓道。
　　韩佳雪感觉到白仲祺的怀抱，稍稍安心了一些，她抬起头来看白仲祺，问：“你把那些人怎样了。”
　　白仲祺不知道该怎么回答，表情略微有些僵硬，韩佳雪是何等聪明的女孩，瞬间就明白了。她从来没有想过，自己这个看上去木讷又普通的学长兼现任男友，居然也是个心狠手辣的主，虽然他没有明说，但显然那些cIa的特工下场绝对不会好，即便都是为自己做的，但一个普通的女孩子，涉及到杀人这种事，她还是忍不住的害怕。
　　白仲祺此时也心乱如麻，原本好好的一段恋情，现在已经掺杂了太多别的东西在里面，让他觉得十分坎坷。
　　“学长，你真的是外星人的领吗？”
　　白仲祺点点头，没有全告诉她，但还是说了一些：“是的，这些外星人是一个叫作铱星联合帝国的宇宙级文明，实力非常强大，因为一些神奇的原因，我现在是他们的帝国元。”
　　韩佳雪问：“相当于皇帝吗？”
　　白仲祺承认道：“是这样子。”
　　韩佳雪仍是错乱状态，她摇晃着身子，表情也很纠结：“这根本就说不通嘛！好好的，你怎么变成外星人了啊。”
　　白仲祺无奈：“我还是地球人，只不过变成了铱星人的元。”
　　韩佳雪又陷入了沉默。又过了大约一分多钟的时间，韩佳雪有些口气软弱地在白仲祺的怀里说道：“学长，这两天生了太多的事情，我觉得我已经承受不住了，我们，我们可以停下来先缓一缓吗？我，我还需要考虑清楚一些事情。”
　　这就是非常委婉的要分手的提议了，白仲祺听了这话，也觉得有些心如刀割。好不容易与喜欢的人在一起了，却在两天之内冒出了这么多烂事，彻底把一段原本可以很美好的青年恋情给搅和的七零八落，也真是命运多舛。
　　对韩佳雪来说，这段仅仅谈了三十多个小时的恋情，已经是她谈过的最惊心动魄的恋爱了。她是喜欢白仲祺，可是实在受不起这种折腾。她不是幻想着什么霸道总裁、阿哥皇叔的那种玛丽苏妹子，就是一个实实在在、想要真切踏实爱情的女孩子。明显，一步登天变成一个外星帝国的王妃，真的不在她的考虑范围之内。这一切生的都太突然，她也觉得自己在现在这个状态中，无法思考出个什么结果。
　　她咬着嘴唇，一副楚楚可怜的样子，让白仲祺看了也伤心不已。白仲祺从无法拒绝她，更何况白仲祺也确实对她满怀歉疚感。不过白仲祺却不想那么容易放弃，韩佳雪说这话的时候，仍旧是拥着白仲祺的，她香香软软的娇躯并未排斥自己，这说明她仍旧是怀有对自己的好感的，两人并不是完全不存在机会了。
　　白仲祺想了想，说道：“嗯，如果你真的想缓缓，花段时间去考虑清楚，我答应你。但你留在如意城好不好？如果放你去了别的地方，我会放心不下的。”
　　对这一点，韩佳雪却是挺坚决的，她摇着头，说道：“不要，我想回家，去见我的爸爸妈妈。学长，求求你，给我一点空间吧，我真的……真的承受不了更多了。”
　　白仲祺仍在绞尽脑汁，他在用尽办法想要挽回跟韩佳雪的恋情，哪怕这段恋情只持续了不到两天的时间。作为一个外星帝国元，甚至现在能够决定地球生死，可能会有无数的女孩子上赶着来当元的王妃。可韩佳雪不是那种女孩子，她外柔内刚，有着很强自己的主见，所以她不会面对cIa的刑讯而屈服出卖自己的男朋友，也不会因为白仲祺突然变成了帝国元而感觉中了彩票交了好运。她宁愿白仲祺就是原来那个看上去简简单单又木讷温柔的大男孩，能够给她踏实的生活和爱情。
　　白仲祺想了半晌，想出了一个主意，他道：“kathy，铱星之后会跟地球展开全方位的交流，我们地球也会迈入一个崭新的时代，我会领导着铱星做很多对大家有帮助的事情，而现在我完全没有什么信的过的人能来帮我。我们的学校之后大概会重建，你一时半会恐怕也不能回去上学了。铱星之后会开设传授地球上现在不具备的知识和能力的高等院校，招收地球上的学生来学习，我会给你留一个名额，到时候你可以来这所大学读书。顺便，你也可以帮我甚至帮更多的人做很多事情。”
　　为泡妹开大学，小伙伴们请拿出笔记本，划重点。
　　韩佳雪现在心理也是乱乱的，不知道该怎么决断，也只能先应下了白仲祺来读书的邀请。
　　“学长，能先送我回家吗，我很想我的爸爸妈妈。”韩佳雪怯怯地说道。
　　白仲祺已经没什么理由留下她了，不过在送走韩佳雪之前，白仲祺还是抓紧时间做了几件事。送行时，白仲祺拿出了一个像是翡翠手镯的东西，套在了韩佳雪的如玉般的手腕上，说道：“这个东西你带着，它是一个智能设备，也就是个小型电脑，还可以作跟我的联络器，呃，当然你用e信也能够联系到我，只是这个更安全，你有什么情况，我都会立即来帮你的。”
　　一个身材看起来有些瘦削的女人从白仲祺背后走出来，白仲祺介绍道：“这个是保护你安全的保镖，嗯，她是一个仿生人，也就是机器人，不过智慧和能力都比人强大许多。你不要拒绝，你这样回到家里，我也会担心你的安全，至少有她在，我会更放心一些。”
　　韩佳雪看白仲祺一副不接受这两件东西，就不放自己走的样子，也是只能无奈地接受了下来。心乱如麻的学妹登上了一艘小型登6艇，由这名女仿生人保镖送回bsp;   在她踏入登6艇的一刻，白仲祺突然走了过去，红了脸地问：“我能给你一个送别吻吗？”
　　韩佳雪乱乱的心，在看到白仲祺这带着慌乱又羞涩的模样时，居然就放下了大半。不管这个男人变成了什么身份，他还是那个面对自己就麻爪、会不知所措的样子啊。
　　白仲祺没等到回应，韩佳雪微微踮起脚靠近了一点，在白仲祺的脸颊上轻轻吻了一口。
　　“再见，学长。”
　　摸着似乎还软软的脸颊，白仲祺甚至没有意识到韩佳雪所乘的飞船已经飞走了。望着那颗蔚蓝的星球，白仲祺无限怅惘和憧憬。
　　“嗯，还有很多事情要做呢。”白仲祺转身，心情如花重新绽放。


第046章 不请自来
　　外星人全灭了美国的战略核潜艇舰队和隐形轰炸机机队，性质上跟之前的旧金山事件已经完全不同了，美国此时已经彻底知道妄图抵抗外星人是不现实的事情。而留在白宫那里的巨型地标雕塑“友谊地久天长”，又给了各国不少的联想，似乎事情又不是没有转圜余地的。
　　终于，南非、孟加拉国、挪威等一些国家提出了针对“地外接触”事态的提案，临时加入了联合国大会的议事程序中，这也代表着由美国代表地球各国处理地外接触这一计划的完全破产，世界各国大多数为了争取地球的和平局面和独立自主的权利，以联合国的架构开始对这一问题的商讨。提出提案的虽然是小国或者二线强国，但是实际上中俄以及欧盟在这个过程中也都在暗中使力。
　　美国总统贝莱文还没有从纪念碑事件的惊吓中完全恢复过来，但是各国已经准备在联合国讨论这一问题了，美国也自然要加入进来。只不过现在美国的形象灰溜溜的，而且多少有点心有余悸，半数核武库被废，虽然美国仍是核武大国，但是脸被打得有点肿，多少觉得出来见人有些害臊。
　　美国东部时间12月5日上午1o时，联合国大会在联合国总部纽约如期举行，这一次的会议吸引了全球的人们和媒体的关注，其会议过程也被允许媒体进行转播。这也是联合国办事人员的一点小心思了，长久以来联合国的地位尴尬，实际挥不出什么作用，就像是一块遮羞布，有些国家想用就用，不想用就扔掉。而如今这一关系到全球安全和人类未来的事态，在联合国进行讨论并寻求解决办法，本身就是联合国的“胜利”，将其呈现给世人观看，也是对联合国声势的一种增长。
　　这一次的临时议题的商讨，显然跟一般的联大议程很不一样，如果让每个国家都跟着做一次言，显然会浪费很多时间，毕竟外星人的威胁近在眼前。所以，大会居然先进行了一次成员国代表言的投票，获得票数最多的前几位成员国，获得言的机会，之后如有需要，其他国家的代表可以再进行补充。
　　因为每个成员国仅有一票，不得重复投票，于是这个场面就变得有趣了起来。c国常驻联合国代表钟志言在投票过后，得到了全场最高的票数，以第一的次序进行言。这也是令人稍稍意外和不那么意外的事情。c国已经是仅次于美国的全球第二大国，尤其在经济上有着巨大的影响力。在美国专断独行搞自己对抗外星人那一套的时候，c国已经开始了风暴式外交，与各国进行沟通，并且寻求一条不同于美国方式的解决路线。加上美国在纪念碑事件中失分太多，所以一时间c国得到了相当多小国的支持。
　　不过，获得言机会，并不代表其言真的可以被采纳。
　　钟志言的演讲十分简短，只有十分钟左右的样子，核心问题讲了两个，第一个是批评美国的单边主义，给地球安全造成了极大的隐患；第二则是希望各国团结起来，尝试与外星人进行沟通，静观其变，不要采取挑衅性行动。
　　很快第二个上台演讲的美国代表就对钟志言的言进行了驳斥，他认为，美国以一肩挑起人类安危的重担，是富有责任感而且有勇气的行为，美国已经在对抗地外入侵者的冲突中损失惨重，c国不仅不支持美国保卫地球，反而不断地找美国的麻烦，其行为极端恶劣。不过美国代表却并没有说出什么解决他们自己这个烂摊子的有效手段，看他们的样子也并不像是要继续进行对抗了。
　　美国代表甚至还不负责任地臆测道：“对白宫的‘恐怖袭击’物体上，使用的是中文汉字，我们不仅想要问，为什么外星人会使用中文，那么c国跟外星人是不是存在什么勾结，如果是这样，c国就不应该被国际社会所信任！”
　　这个无端指控，显然就有些过分了。c国方面表达强烈不满，直接打断了美国代表后面的言，会场里一阵吵吵嚷嚷，各国显然意见难以得到统一，很多人也在表达对美国的霸权行为的不满，也有人替美国洗地的，不过场面看起来有一点混乱。
　　就在这个时候，巨大的会场后面的大门突然打开了，门打开的声音非常的大，从门外甚至还传来了一阵喧哗之声。很快就有人注意到了什么，惊叫出声。
　　“啊，我的老天，你们快看！”
　　各国代表的目光向大厅会议席之间的走道看去，只见四个蜻蜓样子的小型机械飞行器，就这样飞了进来，代表们十分恐慌，不过也就是在这个时候，四架蜻蜓无人机一同射出了光线，组成了一个完整的全息影像，由于蜻蜓无人机本身是在移动的，所以全息影像也在移动着。
　　一个活人正在走路！而且还是以全息影像的形式，在联大会议上破门而入！
　　全球数十家最有影响力的媒体现在都正在播报联合国大会的这场辩论，没有想到居然遇到了这么惊人的事情，所有的摄像机这时候全都对准了那个全息影像形成的人，一个衣着看上去特别华贵，有种贵族风范，但面容看起来年纪并不大的亚裔青年。
　　“各位代表们，非常冒昧地就这样打扰了你们的议事过程，不过我想你们这样讨论下去，另一个当事方的代表不出现，显然也讨论不出什么结果来，所以我还是参加一下的好。”
　　要不是这里是联大的会议，一群记者们肯定就冲下去去采访这个青年了。当然，记者们这会儿大部分听不懂这个年轻人在说什么，除了来自bsp;   白仲祺显然意识到了什么，他来到演讲台上，然后露出了一个无懈可击的微笑。他本来就长相清秀，又有了身份和行头的加成，让人觉得有一种特殊的自信和魅力。
　　“那位汉语同声传译的小姐，这会儿不要偷懒啊，把我的话翻译给大家听，谢谢了。”白仲祺看着同声传译控制室那边说道。
　　负责汉语同传的那位女翻译一个激灵，立马将他之前的话透过耳机翻译给了在场所有人，立即引起了全场大哗。在场的各国代表们，既有些紧张，又有些期待，其实不用白仲祺自己解释，仅仅是微型智能无人机和全息影像的出场方式，已经足以说明问题了。
　　他现在自然还在如意城，他用这样的方式，比较轻松又不会引什么混乱地参加了这次的会议。作为一个年轻人，他终究是还存在一些表现**，所以这一次亲自登场，要让地球各国，听一听铱星的声音。


第047章 邀请访问
　　“先做一下自我介绍，我是来自地球外的星际文明铱星联合帝国的帝国元，也就是近日来地球轨道上那支舰队的主人。这支舰队是来地球迎回我的，似乎在这个过程中，与地球上的国家产生了一些误会，引了冲突，对此我表示很遗憾。”白仲祺开门见山。
　　美国代表这个时候粗鲁地打断了他的话，高声说道：“白仲祺先生，你明明是一个地球人，为什么会成为了外星人的什么帝国元？另外，你对美利坚合众国的侵犯行为，我们在这里提出严正抗议！”
　　美国代表上来就叫破了白仲祺的名字，让其他国家恍然大悟，果然美国人是掌握了更多的情报啊，美国代表说这个外星人实际上是地球人，更是让代表和在场的记者们充满了好奇，感觉这就是一场极为有看头的大戏。
　　白仲祺嘴角轻轻上扬，但是眼底却是不屑的神情，他现在有本钱对地球上任何一个人任何一个势力表示不屑，实力使然。
　　“第一个问题，也是我要向各国代表们解释的，我也就顺水推舟说了。没错，我确实是土生土长的地球人，但是我也是铱星人，我拥有悠长的生命，可以通过转生的方式来延续，现在我生在了地球上，所以我既是地球人，也是铱星人。”
　　钟志言代表问道：“就像是我国藏传佛教中的活佛一样吗？”
　　白仲祺笑道：“是这样的，只不过我还带着以前的记忆，更拥有支配铱星武力的权威。”
　　他接着又对美国代表道：“至于跟你们美国的小小冲突，一开始还可以用误会来形容，但是其后生的事情，完全是由美方引起的，美方卑鄙地对我的友人进行了刑讯，毫无人权和道德可言，并且对她造成了严重的心理创伤，这使我十分愤怒。另外，cIa对我在地球上的家，进行了令人指的破坏，毁坏了我大量的个人物品。这一切，都是对联合帝国的挑衅，联合帝国本着一个仁善的出点，只进行了最轻程度的惩戒，美方应该对此感恩，而不是颠倒黑白、指鹿为马，对铱星乱泼脏水。”
　　这时候，连德国代表都跳出来要给美国捅刀了，德国代表声称：“帝国元陛下，我们对于您和您的友人的遭遇深表同情和遗憾，但是我们也希望您能够知道，大多数地球国家都是希望能够跟科技达、文明昌盛的地外文明，进行友好且有益的交流的。我相信大多数国家不希望因为一点不和谐的声音，破坏与铱星之间的关系。”
　　钟志言也立即说道：“白先生，元陛下，您既是铱星联合帝国的元，也同样是一位地球公民，更能够体察地球人民呼唤和平和友谊的殷切心情，我们诚恳地希望您能够放下分歧和矛盾，化干戈为玉帛，不要对地球各国一概而论。我们也非常欢迎元陛下能够重回您的第二祖国，展与我国的关系。”
　　这会儿很多人都看明白了，这个又是地球人又是外星人的帝国元，应该是没有存着跟地球各国为难的打算了，要不然他直接兵过来消灭地球就得了，不用这样还凑个热闹，选在有全球直播的联大会议上露面。
　　美国作为人类所知的武力第一强大国家，已经正式成为历史，来自宇宙的铱星联合帝国，没费什么功夫就灭掉了美国人一半的核武库，而且人家的舰队都没有动用，地球各国在铱星面前，根本就没有还手之力。所以，美国人什么心态，很多国家已经不顾忌了，伺候不好这位新的武力霸主，以后才可能有大麻烦。
　　白仲祺微微一笑，止住了一个个要表达跟铱星联合帝国亲善之情的地球国家代表们，再次言道：“诸位，我非常欣喜各位能够有亲善和宽容的态度，希望与我联合帝国建立友好关系，我本人作为地球生长的铱星人，也乐见于此。为了表示诚意，铱星联合帝国将邀请来自地球各国的三十位外交官和科学家组成的访问团，前往我铱星联合帝国的太空城市如意城进行访问。具体名额归属问题，各国可以在联大自行讨论。铱星将会派出飞船，于美东时间（联合国总部时间）明天下午两点，在联合国总部门外接走访问团成员。同时，访问团返回时，也可带回之前被我们请去做客的国际空间站的宇航员。”
　　“不过，”白仲祺意味深长地顿了顿，“我们不欢迎与联合帝国仍处于冲突状态的美国外交官和科学家加入访问团。除非美方愿意检讨自己糟糕的行为，并对我国和我的友人进行道歉和赔偿的话，我们也愿意网开一面，准许美国籍代表加入访问团。”
　　美国代表气得鼻子都歪了，拍桌子叫道：“你这是敲诈！”
　　钟志言接着回了一句：“不想参加没有人求着你们。”
　　这话算是打在美国代表的软肋上了，即便铱星和美国生了冲突，但是这样一次极好地直观的观察铱星科技和铱星人的机会，美国方面是不愿意错过的。
　　美国代表也只能弱了三分气势，不情愿地问道：“请问，元陛下，具体的停战协议的内容是怎样的呢？”
　　白仲祺非常直接地说出了条件：“美国先对自己的战争行为表示忏悔和道歉，忏悔和道歉声明需要正式做出，并列于协议的第一条；美方应对涉及非法刑讯和拘禁的人员进行严肃处理；美方应对我本人和我的友人进行合理的赔偿，具体金额为12653o37美元；另外，因冲突而被俘的美国海军228o名人员，在被俘期间的所有开销，美方应支付给联合帝国，按每人每天1oo美元计算。所有相关款项直接以美元现金支付，准备完成之后，我方人员会与你们签订停火协议并且接受赔款的。”
　　美国代表仍旧对此十分不满：“美国是不会向任何人赔款的。”
　　白仲祺笑了，道：“你们随便，反正你们不是没有干过。猪湾事件之后，美国向古巴以食品药品的方式赔款赎回了战俘。你们可以不赔款不道歉，那么帝国将默认我们跟美国的战争还在继续，我们也不排除采取更进一步的军事行动。”
　　听到这话，美国代表脸都白了。这铱星人他们是真的打不过，而且铱星人在外太空，防不胜防，只要随便折腾折腾，给美国造成的经济损失就不是这点存款能弥补的了。而且美国是资本控制的国家，美国如果处于随时被揍的状态下，对于华尔街的金融家们是最坏的消息，这几天的金融市场已经不断地走低，从美元到石油到证券，什么东西都在跌。不签和约不赔款，那么美国可能会面临更大的损失。纯考虑经济的话，如果道了歉，赔了款，反而资本会看好未来地球跟外星人交流的一系列利好，还能够涨一波。自然，这也是他们的想当然，白仲祺到底如何计划的，铱星人自己这时候也不清楚。不过，金融市场就是拼的一个预期，预期好就有好行情。
　　几乎没有多久，立即就有小纸条递给这位美国代表了，显然是上面的人光决定妥协了。这回美国人也只能打落了牙齿往肚里咽。说真的，白仲祺自己都不觉得自己是狮子大开口了，他要的所谓赔款，是纪念碑事件中美军损失武器装备造价的一个零头而已。当然他要这个赔款，也不是无的放矢，这笔钱虽然数额不算大，但是也是能派上用处的。向美国要更多的钱，并不是要不出来，但白仲祺也不像在地球一亮相，就给人一个吃相难看的印象。而且，拥有铱星的强大科技，地球上的金钱对他来说其实意义不大，他早晚都会重塑地球上的经济形态的。


第048章 炸锅的蓝星人
　　“重磅新闻！外星帝国元竟是地球人！”
　　“惊爆！外星元以全息影像闯入联大会场，表示无意与地球战争。”
　　“c国青年成为外星舰队主人，地球化险为夷，迎来与星际文明交流转机？”
　　……
　　白仲祺参加联大会议仅仅是不到半个小时的功夫，完事之后四架蜻蜓无人机直接飞走了，留下了会场里数百名心思各异的外交官和记者们。由于这次联大会议几乎是全球直播，所以很多观众都目睹了白仲祺以全息影像闯入会场的一幕，也目睹了这位看上去年轻得过分，但是在全球国家代表和记者面前，谈笑风生，并噎得美国代表吃瘪的场景。
　　不管怎么样，大家都松了一口气，看上去地球应该不会毁灭了，外星人已经抛来了橄榄枝，这时候地球上只要有理智的国家政府，不可能继续傻愣愣地再搞对抗，就算是之前跟铱星人交手了几次的灯塔国，这个时候也老老实实地签了停火协议，大统领贝莱文了道歉声明，并且向铱星方面移交了上千万美元的赔款。
　　这一事态已经在国内外引了强烈关注和广泛讨论，全世界的网友都对此表了评论。
　　“乖乖哦，这下好了，外星帝国的元也是c国人，以后外交部恐怕可以讲，‘宇宙自古以来就是c国不可分割的一部分了’。”
　　“楼上zz，讲这个话也是看实力的好不好，没看到驻联合国代表一副谄媚的样子吗？哪怕那个元以前真的是c国人，c国又不承认双重国籍，现在人家等于放弃了c国国籍，做了什么帝国人。这个叫铱星的外星势力，吊打鹰酱都是分分钟的事情，现在c国是巴结人家还来不及，套套交情看看能不能得点好处，怎么可能把‘自古以来’这样的大招套到人家头上。”
　　“话说，元大大看上去好帅啊。”
　　“咦，楼上妹子捕获，妹子啊，其实哥哥我也很英俊帅气的，在帝都18环有一套无敌星光别墅，出入拖拉机接送，国内名校b1ue-**毕业。”
　　危机似乎化解，所以大家调侃的氛围也变得比较轻松起来，很多人甚至开始猜测，通过这次的地外文名接触，地球能够获得怎样的机遇，各家众说纷纭。不过也有神通广大的，直接人肉出了元的身份。
　　“白仲祺，男，现年二十六岁，国内某不知名三线城市出生，学霸体质，国内985名校毕业，本科后前往美国，就读于旧金山大学经济学专业……”
　　“卧槽，楼主大胆啊，这都给人肉出来了，不怕元大大一怒之下把你给烧成灰灰吗？”
　　“直接扔到宇宙里当人体卫星也可能啊！”
　　“你们都不知道啊，我告诉你们，元大大是我二舅家小姨子的街坊邻居的堂舅家的小三亲姥爷的六孙子的同学，当时我就看他不是池中之物，时而低头沉思，时而仰望星空，果然是一直等待着他的舰队接她回去啊。”
　　“说起来你们真的相信吗？一个地球人居然是外星元的转世托生，现在居然还能统帅一直强大的可怕的舰队。”
　　“真希望元大大能让铱星人给我们讲一讲宇宙里究竟是怎样的啊，有没有各种各样的外星生命，外星文明之间存在怎样的激情碰撞。”
　　“比起这些，我倒是比较忧虑，万一他们不怀好意，想要统治地球怎么办。”
　　“统治地球就统治呗，反正元大大也是c国人，又辣么帅气，不知道会不会搞选妃哦。”
　　“宫斗戏看多了吧，妹子。你们这是要上天啊，来一场宇宙版的甄吗？”
　　“3o秒在线申请，快至3o分钟到账。无需抵押，只需裸条担保。”
　　乱七八糟的东西在相对欢乐的讨论氛围中乌泱泱的，大多数人都基本上乐观地观望，希望三十人访问团前往铱星的太空都市后，能够给地球带来更多的有关宇宙文明的细节，同时也促进地球与铱星之间的关系。
　　人类总是对宇宙和星空充满了无尽的好奇和幻想，对于未知人类的探索精神永远都那么旺盛。几百年前人们探索大海，当大海被探索完，人们又抬头望天。可惜缺乏真正强力的宇宙航行工具，人们只能在近地轨道上徜徉着，无人探索飞船虽然升空了一艘又一艘，但终究没有人得以亲眼去看看宇宙的更深处会是什么样子。
　　铱星人的出现给了所有人一个可能性，透过与铱星人的交流，地球可以了解到更多，甚至亲身接触更多。
　　相比于c国人的普遍乐观，一些其他国家的心绪就不是那么好了。美国网友本身分裂严重，这其实在之前的大选之中就很明显了，国势的衰落使得同质化社会开始分裂，共同的价值观无法统一不同的族群。一部分美国网友强烈地抨击铱星人对美国的军事行动，认为外星人是邪恶的，人类要做好与他们战斗的准备；也有很多美国人则开始非常习惯性地抨击美国政府的愚蠢和鲁莽，使得与外星人交恶。
　　毕竟从旧金山事件开始，铱星人并未主动攻击过美国，F-22先开火，并且是美国中情局用不人道不道德的手段拘禁相关人员，引了铱星人的报复。在很多人看来，最邪恶的莫过于美国政府了。
　　小清新派倒是不在意这些，跟c国很多人一样，他们希望能够通过与铱星文明的交流，使得人类的视野扩展，去见识更神奇的宇宙。
　　c国的两个东亚邻居这时候倒是心情复杂。铱星联合帝国捏美国就跟玩儿一样，力量可怕，而掌握这样力量的人，居然是一个c国人。日本方面立即开始了对元陛下的调查，结果让他们有些绝望。虽然这位元并不是什么极端民族主义分子，但显然对日本的一系列行为十分反感。日本网民中很多对c国出了一个外星元酸气十足。
　　至于另一个生产泡菜的邻国，这个时候已然出现考据党，准备给元大大改换国籍了。
　　有个不知道是搞笑还是认真的南棒网友po贴表示：“不知道元陛下对敝国哪位女艺人感兴趣，林允儿、Iu、智妍？只要看得上，我们愿意和亲啊，做大韩的女婿吧！”
　　下面立即就出现了c国水军：“哪儿凉快哪儿呆着去，一脸硅胶的棒子妞有什么好的，元大大的王妃还是要找中原正统国色天香的美女才行。”


第049章 构想
　　白仲祺在联大上露了个脸之后，就回到了自己的官邸休息。这两天的生活已经没有规律可言了，硬是靠着营养剂支撑才保持精力，但即便是体质强健的铱星人，睡眠也是非常重要的，白仲祺忙完了这些事情后，也好不容易睡了几个小时的囫囵觉，觉得自己整个人又复活了。
　　如意城现在的昼夜已经调整为地球上东八区的区时，白仲祺起床后基本上就是c国的早晨。元的清晨自然跟**丝留学生的清晨完全不同了，个人生活助手协助白仲祺进行洗漱，让白仲祺觉得未来自己可能会越来越懒。家政机器人也为元奉上了一顿非常丰盛的铱星式的早餐。
　　尽管在语言文字上与c国类似，但铱星文化还是跟c国文化有许多不同的。单从饮食上面来看，铱星人似乎并没有国人那么吃货，餐饮的风格相对单一。铱星人同样以碳水化合物为主食，辅以蛋白质食物和蔬果。让白仲祺颇为讶异的是，铱星人的主食，是一种长得很像土豆皮的苹果，烤熟了像是没有什么甜味的面包的作物果实。这种作物学名叫做粮果，是一种亩产相当恐怖粮食作物。在研磨之后可以得到非常精致的低筋面粉，不研磨直接烤或者煮也能吃。肉食上，铱星人的选择非常多，横跨数百星球的星际帝国，在引入和杂交大量不同星球上的动物之后，形成了一些比较固定的家畜。蔬果上也是差不多的道理。
　　从某些角度，铱星食物跟c国食物也是非常近似的。比如铱星饮食特别强调粥、汤等胶体食物，白仲祺今天的早餐就是有肉丁、蔬菜丁，翻着香气的一种汤粥。这也是白仲祺这两天比较喜欢的铱星食物，以汤粥而言，种类不下数千种，而且确实味道很好。主食是烤制的粮果，以及用不同烹饪方法所制的小碟，分量都不大，但是摆了一桌，数量不少。
　　实际很多铱星人更加喜欢利用分子料理学制成的快餐，这快餐跟地球上的快餐不一样。是直接将食物的分子成分搞明白，然后将食物做成各种各样方便且花哨的样子，一口吃下，能够顶一顿饭，而且味道跟饭菜一样。
　　这样的铱星烹饪一方面是大受欢迎，另一方面又受到了不少讲究饮食的人士的抨击，认为这对铱星的饮食文化是一种破坏。特别是一些比较有身份地位的人，是不屑于食用铱星快餐的，用复杂工序和新鲜食材烹制出的食物，才真正是艺术品和享受。讲究的铱星人还要求，食物不能由机器人烹制，那样也无法体现厨师的功力和其中的内涵。总之，想要穷讲究，总是会有手段的。
　　不过白仲祺倒是乐于尝试各种科技含量高的新鲜事物，有机会的话他是愿意尝尝什么鱼香肉丝味的饼干的。
　　这顿早餐并不是白仲祺独享，白仲祺叫来了临时相都澎、宇宙军司令许兰舟、6战队司令萧聿、帝国科研院院长莫来通、帝国国家安全部的骆荃等人，与自己共进早餐。这一桌子上，他比较不待见萧聿，但毕竟萧聿是骑士后人，而且还是6战队长官，虽然白仲祺可以给他解职，但是萧聿对6战队的经营比较深，太简单粗暴的做法，也会让本来就不多的铱星人中产生分裂矛盾。白仲祺的打算是，在吸收地球力量加入帝国之后，可以慢慢地分化、边缘化萧聿和他所属的派系力量。
　　白仲祺吃了个六分饱左右，放下了餐具，注重礼节的铱星大佬们也不管自己饱不饱，也放下了餐具。白仲祺喝了一口类似铱星的饮料，清了清口，说道：“十来个小时之后，地球的访问团将来到如意城，都相做一下具体的访问计划，不需要给他们看太多的东西，随便转转就好了，技术性的东西也没必要展露出来，至于军事，我们之前的肌肉已经秀得够多了，这会儿就没必要再来了。”
　　都澎对这件事早就在准备，点头称是。然后都澎问道：“陛下，如今帝国已确定方针，要以转化地球人力为我所用为目标，陛下言创制一套新的政治框架，可以使我们平稳温和地接收地球力量。不知现在陛下可否透漏臣等更多有关于此的细节呢？”
　　白仲祺对此也早有准备，实际上召唤这些人过来陪他吃早饭，也是要说这些事情的。
　　“吸纳地球人口为帝国所用，是联合帝国在新宇宙中宏图的第一步。为了能更快更有效地利用地球人口，我们排除了使用简单粗暴的激烈手段，去奴役或者高压控制，这无益于我们的方略。要解决这个问题，我们需要看清双方的位置、能力和需求，无疑我们铱星力量强大，而地球孱弱。我们需要的是更多的人口，地球上的国家需要是新资源、新机会和展。当然，我们不一定跟所有的地球国家找到共同利益，达成协作关系，我们只需要跟一部分人口比较多、展潜力好，跟帝国文化融入较好的国家形成协作就可以了。
　　所以，我构想了这样一个框架【铱星-地球星际合作联盟】，简称星联。这是一个以铱星为主导的国际/星际国家主权政治实体，地球国家将上交一部分国家主权给星联，铱星和地球国家的代表组成星联议会作为星联的权力机构，决定星联这一政治体的各种事务和宇宙探索事务。铱星直接获得星联议会中一票否决权，其余加入星联的地球国家处于从属地位。星联本身不干涉具体的地球国家内政事务，但地球国家本身要接受星联的政治指导。而我们也会要求，地球国家遵守星联的决议，为星联的政策提供各方面的支持，这其中自然就包括了人力的提供。当然，我们会用一些次于铱星现在使用的主流技术三代以上的东西，作为地球国家的好处，加上我们从太阳系各行星采集到的资源和铱星生产出的各种产品，将星联的地球成员国，牢牢地绑在我们联合帝国的战车上。名义上，我们会给予地球成员国自由退出的权利，但一旦加入，就享有对其余地球国家巨大优势，退出我们不仅会停止技术上的援助和物资支援，而且不排除追缴援助的做法。所以，只要上了车，就下不来了。”


第050章 访问团出发
　　地球方面关于去往铱星如意城的三十个人的名额，争得是不可开交。最终五大流氓还是凭借自己的强大压力，夺得了三十人名额中的三分之一，每个安理会常任理事国可派出一名外交官和一名科学家，剩余的二十个名额，五大流氓也具有一定支配的影响力。
　　在这天中，准备参加访问团的各国外交官和科学家，急忙忙地登上飞机前往纽约。这个过程中，原本美国人还想用阴招，限制别国外交官和科学家入境，使得访问团出现大量空余名额，可以塞进去本国的人员。不过这个举动遭到了各国的一致抗议，白仲祺也立即斥责了美国人的行为，最终美国不得不仅派出两名人员参加访问团。
　　美东时间的下午两点，3o名访问团成员在联合国总部大楼之前翘以盼。c国驻联合国代表钟志言作为c国的外交官参团，另一位则是连夜从国内赶来的国家重量级的科学家，中科院院士，也是地外接触对策办公室的高级顾问的丁院士。
　　钟志言小声地跟丁院士商量着：“丁院士，这次我们前往铱星人的太空都市，一方面是要对铱星科技的文明成果有一个更直观的认识，另一方面则是尽可能地跟铱星元白仲祺加深关系。国内的调查显示，白仲祺的政治立场还是比较倾向于我国的，如果能够争取到他对我国的支持，我国将有机会获得远地球现阶段水平的科技，对于我国弯道车甚至实现国家跨越式展都是至关重要的。”
　　丁院士虽然对政治并不特别关心，但是能爬到院士这个高位，就不可能对政治完全没有认知。他想了想说道：“我们现在是不是有些想当然了，这位外星元是我们国人没错，但他毕竟是带着以前的记忆重生在我们国家的，国族认同上，应该还是更认同他的外星母国吧，更何况他还是这个帝国的元。具体这个白仲祺是什么打算，我们也并不能确切地知道，总之，只能先接触看看了。”
　　钟志言点点头，道：“是，所以这回访问，我们要尽可能创造出能够单独跟白仲祺或者铱星方面的代表进行会谈的机会。”
　　不多时，一艘铱星登6艇从天空中出现，由小变大。这次铱星飞船压根就没有进行光学隐身，所以地面上的人们都能看得清楚。这时候不仅仅是联合国总部之前，访问团的人们能够看得见。昨天得到消息的人们也跑来联合国总部附近看热闹，甚至有人不远千里从别的地区和国家赶到纽约，为了亲眼看一看外星飞船的样子。
　　虽然这艘登6艇在铱星联合帝国算不上什么先进的东西，但是其科幻程度也已经让很多围观群众感觉不虚此行了。相比碧波艇，这艘登6艇实际上是一艘民用的交通艇，专门用作行星轨道设施跟行星地面运输使用的，类比一下地球上现在的交通工具，大概约等于长途汽车。
　　这艘“长途汽车”不同于碧波艇的橄榄球状，直接就是一艘圆饼形，这让它看起来非常类似一架飞碟。不过它的飞行原理并不是飞碟的飞行原理，仍是铱星反重力系统。圆饼形的设计能够使其获得比较大的内部空间，为乘客提供更好的搭乘体验，不会像真正的长途汽车一样感到拘束。轨道交通艇标准载员可达千人，上下共三层，第一层是驾驶和机械舱，下面两层是客舱，空间比飞机头等舱大得多，旅客甚至可以直接平躺在椅子上，椅子之间的距离也非常大，不希望坐着的乘客则可以自如地在客舱内走动，稳的飞行使得人们近乎感觉不出这艘交通艇在移动，也不会被摔倒什么的。
　　轨道交通艇稳稳地降落在地面后，舷梯被放了下来，上面走下了一位看上去十分端庄的女性，实际就是这艘交通艇的空乘服务人员。当然，她并不是一个真人，而是仿生人。
　　“欢迎各位访问团成员搭乘‘铱星快捷航运公司’的本次航班，我是各位的空乘长，将竭诚为您服务。根据联合国提供的访问团成员的名单，我们将会验证各位成员的身份，验证完成后各位可以登船。”这位仿生人空乘的举止倒跟地球上航空公司的空姐们没有太大的区别，这也让一群地球土炮们啧啧称奇，觉得颇有意思。
　　下面一个英国的外交官这时候举手问道：“这位小姐，非常荣幸能够参加这次访问。我有一个问题，贵方是否允许我们携带中文的翻译，似乎贵方并不提供这方面的服务。”
　　英国人的打算不稀罕，好几个国家都有相同的做法。
　　铱星仿生人空乘带着微笑回应道：“对不起，先生，访问团成员的名额是不容许变更的，不过关于语言障碍的问题，我们会向各位放即时翻译工具，满足各位的这个需求。”
　　艇上又下来了几位同样面容姣好、身材修长的女空乘，抱着一个小框子，里面装了一些像是蓝牙耳机的东西。
　　空乘长示范性地教众位访问团成员将即时翻译工具挂在了耳朵上，说道：“设定好翻译目的语言，不管对方使用的是什么语言，翻译器都能够即时完成翻译。”
　　一些至少也有四五十岁的外交官和科学家们跟小孩子得到了玩具一样，本来这些即时翻译工具就显得极为高端，材料也令人摸不透到底是什么制成的。而设定完成挂在耳朵上后，居然实时同步能够翻译对方说的每一种语言，而且这种翻译跟地球上那些谷鸽翻译之类的技术含量完全不同，能够根据语境分析含义，而且能够达到近乎绝对的准确。
　　仅仅是一个小东西，一群参访团成员已经能管窥铱星科技的强大了，地球人花了很多年都无法完善的技术，貌似对于铱星人来说，就是一挥手随便做的一个小玩意。
　　日本的科学家小圆浩二带着激动地问道：“请问，这次访问结束后，这个即时翻译工具还会收回吗？”
　　空乘长端庄地微笑，道：“这算作联合帝国送给访问团的一个小礼物吧。”
　　所有人一阵心头火热，也许通过解析这个小小的即时翻译工具，各国就能在科技上实现一定突破。
　　不过白仲祺却对此不屑一顾，等他们拆开这玩意之后，就会现里面没有任何他们所知的集成电路和电线一类的东西，拆掉了这东西也就完蛋了，地球人在没有相关知识的情况下，是不可能通过拆卸或者逆向工程得到任何有关这个设备的技术的。这就像是让一群猴子去拆一个智能手机，拆开了也不知道里面是什么，更不要提会造了。


第051章 突发
　　像是圆形大厅一样的轨道交通艇，让所有登船的访问团成员如临梦境。交通艇打开了外部景观呈现，使得整个舱内的内壁上，都变成了天空的样子，让所有人感觉自己似乎正漫步于云间。
　　不过这种体验对一些人来说可能也太刺激了，所以在短暂的开放之后，又恢复到了正常的样子，乘客们仍可以在舷窗边看着外面的气派景象。特别是当飞船突破大气层进入太空的时候，那景象真的是令人心旷神怡。
　　在这个时代，太空旅行对几乎所有人来说都只能是做梦，是很难很难实现的。尽管访问团中有丁院士这样的航天巨匠，但是丁院士也没有去过太空，作为航天人，对于太空有着无穷无尽的想象和憧憬，在七十多岁的时候，丁院士居然来到了太空中，还是没有穿宇航服，这让丁院士更是觉得人生如梦，自己也特别幸运。
　　科学家们喜欢跟科学家们扎堆说话，搞政治的白痴们显然无法理解他们很多讨论。特别是铱星人还给了大家即时翻译器，使得交流变得更没有障碍了。
　　一名来自德国的科学家惊叹道：“我们已经进入太空中了，居然没有感觉到任何变化，所有的东西都还存在重力，那么这艘船居然是具备自身重力环境的吗？”
　　俄罗斯人则道：“这是肯定的啊，如果长期在宇宙中生活，无重力和微重力的环境对人体其实是存在伤害的，而具备这样自身重力的环境，将十分适合人们的工作生活，如果我们的空间站上也有这样的技术，最起码宇航员们会方便很多。”
　　另一个荷兰的科学家也道：“我敢打赌，在铱星人那个太空都市中，也是具备这样的人造重力的，想一想就觉得伟大啊，那么巨大的一座太空都市，要具备重力环境，可能是我们人类几百年的科技展都无法实现的事情。”
　　丁院士听着这群科学家的讨论，心中也是存在各种思绪。这会儿科学家们都以母语交流，反正翻译器会将他们的话完整地翻译给别人，让所有习惯了用英语等语言进行交流的科学家觉得十分新奇。
　　丁院士默默计算着时间，从地球表面飞到距离地球二十万公里的太空城市，这艘轨道交通艇总共才花了几十分钟的时间，这艘飞船始终在以非常高的度飞行着。丁院士想，如果这样的技术可以利用到民用事业上，将会使得人类可以更方便快捷地从太空中带回各种资源，甚至大气层内的运输也会更加方便。至于军事方面的利用，丁院士根本就不去多想了。不管地球各**事再提高多少，都无法对抗铱星人。
　　所接触的越多，丁院士就对铱星的力量越敬畏，铱星的强大是各方面的，这是文明累积到一定程度的结果。越是这样，他也越希望，白仲祺能够多眷顾一下国家，使得国人能有更好的生活，国家取得更好的展。
　　没多久，轨道交通艇已经抵达如意城，像如意城这样大型的太空都市，都会设立自己的空港区，容中小型的飞船停泊。
　　访问团的成员们已经在舷窗中目睹到了这座宏伟神奇的太空都市，它的最上层空间的外壁，从里面向外看，就像是澄澈如洗的天空，而从外向里看，就像是一个内含乾坤的水晶球，里面存在着一个梦幻般的都市。
　　仅仅是这视觉的冲击效果，已经让来自地球的访问团成员们拜服，也对这次的访问充满了期待感。
　　交通艇靠泊如意城之后，空乘们引领着三十名访问团成员下船。
　　“各位访问团成员，按照铱星联合帝国宇航安全法规，登6如意城之前，各位需要进行消毒杀菌，以防来自地球本土的微生物，对如意城的生态造成不可知的破坏。这个检疫过程并不会花费大家太长的时间，也不会对各位的健康造成影响，请大家放心。”
　　访问团成员们听了这事儿，对此也表示理解。尤其是科学家们，自然了解来自外部的微生物可能对一个生态体系的破坏有多大。
　　有科学家交头接耳道：“果然，这座太空城市是具备自身的生态系统的，能够形成自循环。”
　　“是啊，想不到我们幻想中的情况，铱星人已经能够实现了。如果能在这个太空生态环境中进行试验，一定可以收集到大量有价值的数据。”
　　他们讨论着，那边就像飞机场安检一样，每个访问团成员过进入到一个密闭的透明罐子中，不明气体和射线扫一下，然后人就可以出来了。
　　还有特别仔细的科学家担心：“这样就可以完全杀死身上附着的微生物了吗？那人体消化系统中的益生菌也会被杀死吗？”
　　旁边一个穿着连体试验服的铱星人向他解释：“并不会，我们已经确认地球人体内的益生菌是无害微生物，防备的仅是人体附着的一些可能有危害的微生物。”
　　丁院士观察着这边的情况，不仅仅有穿着极为科幻的连体服的铱星试验人员，还有一些身穿黑色科幻风的战斗盔甲的士兵，他们抱着武器，只有面容露在外面，一个个看上去都极有铁血味道，很不好惹的样子。
　　最引人瞩目的当时那个看上去怎么也得有两米以上，人高马大的士兵了，他表情倒看上去没有什么所谓，甚至都没有盯着自己这些人，但是丁院士本身也算是军队系统，见过的军人无数，他能感觉到，这个男人就像一头猛虎一样，相当危险。
　　这时候，美国的那名科学家走进了检疫通道中，就当所有人认为他将跟其他人一样走出这个透明罐子的时候，突然透明管子上的电子装置闪烁起了刺眼的红灯！
　　坐在一旁进行检疫工作的铱星卫生部门人员脸色大变，对另一边身穿黑甲的士兵们高叫道：“注意，这个人有问题！”
　　这个美国科学家怕极了，疯狂地在敲打着玻璃，可是他的声音传不出来，因为完全是密闭的。从口型可以看出，他在喊救命，放他出来一类的话。
　　几个欧洲的科学家和外交官也惊了，围住了带他们来的铱星空乘，说道：“这是怎么回事？你们不能对待他，这是不人道的，快放他出来！”
　　身高马大，如同一头人熊的黑甲士兵走过去，看了一眼检疫人员的监测屏幕，问道：“具体是什么问题？”
　　检疫人员脸色也有些苍白，显然他也看到了自己从来没见过的东西，他指着自己的头部，说道：“这里，原本应该是大脑的颅腔内，装的根本就不是大脑，好像是一个寄生虫一样的东西。”
　　黑甲壮汉嘿笑一声，喃喃道：“怪物吗？”
　　他的面罩刷的一下落下了，他的声音从泰伯龙重甲的传声装置中传出：“已经通过检疫的人员立即撤离，铱星人也立即撤离，留下几个人，将还没有通过检疫的访问人员隔离。”
　　他打开通讯器，向上级汇报道：“这里是轨道空降兵团士官长王东，检疫关卡生了突状况，现在正在紧急处理，请求对该区域进行隔离。”
　　“请求许可。”
　　士官长转身对检疫人员道：“戴好你的防护措施，等会儿我示意，你就把那个罐子打开。”
　　检疫人员紧张地点头答应，手忙脚乱地把自己的防护服给确认了一遍。
　　士官长走到了罐子的跟前，面罩后面看着这位“美国科学家”的脸上浮现了一丝狞笑。
　　“当初老子在混乱疆界收拾的怪物没有一万也有八千，想不到穿越到这个宇宙来了，还能见到这样的东西，总算以后不会特别无趣了。”
　　士官长一个示意，检疫人员立即打开了密封室的门，里面的那个家伙跑了出来，不停地在用英语解释着什么。
　　士官长一个字儿也听不懂，毕竟在铱星是不考英语四六级的，他嘿笑一声，腰间的高周波短刃就抽出来了，所有人没看清楚士官长的动作，就见到一道光芒闪过，这个“美国科学家”的脑门正中居然被整齐地切开了。
　　更让所有人惊恐的事情生了，这个人的头颅里，居然钻出了一只比人多巴掌还要大，浑身包覆着血浆，自身是大脑一样暗白色节肢动物。这东西长得异常的恶心，一共有八条腿，存在一个昆虫一样的口器，此时张开着威吓别人，简直就像是电影里的异形一般。
　　它的动作十分迅，不过它却有些害怕一身重甲的士官长，这玩意跳起似乎准备袭击别的人，可是士官长眼疾手快，一手就抓住了这恶心的大虫子。
　　士官长的光刃再起，直接切断了这玩意儿的八只腿，它的外壳倒是比较坚硬，可是面对切割能力强悍的高周波刃也只有被斩的份儿。
　　士官长逮着这大虫子，就像是抓着一只没了腿儿的螃蟹一样。两个士兵走上前，拿来了一个容器，士官长二话不说将这东西扔进了试验容器中，士兵将其关了起来。
　　旁边的访问团成员和铱星检疫人员们都看愣了，士官长却从容地走进了透明罐子，叫道：“给我扫一遍，跟这东西接触了，也不知道有没有害处。”
　　所有人都觉得眼皮直跳，这货不知道跟这虫子战斗有没有危害就上了啊。
　　检疫员大叫：“没事儿，士官长，这东西的体液存在一点腐蚀性，不过对单兵甲造成不了伤害，现在已经给你中和了。”
　　士官长大摇大摆地走了出来，一脸无所谓的样子。而一旁的访问团成员无不心里仿佛有一万匹草泥马狂奔而过。好好的，一个人的脑袋里居然钻出了大虫子，这到底是怎么个情况？


第052章 寄生生物
　　眼前的一幕让所有访问团成员目瞪口呆，原本和和睦睦的一次亲善访问，居然出了这么一个诡异的情况，刚刚已经通过检疫的美国外交官，看到自己国家的科学家居然是这么一个东西，完全凌乱到说不出话来。
　　“这到底是怎么回事？”科学家们看着被装在容器中的那个虫子指指点点，向铱星人求证道。
　　负责接待的空乘长也只能无奈地表示：“我们也不知道，显然刚才这个并不是人类，混在了访问团之中。”
　　刚才检疫人员脸上的惊恐不像是装出来的，一些脑子清醒的也觉得，铱星人没必要在这个节骨眼上搞这个鬼。
　　丁院士盯着那恶心得不得了的虫子看了又看，然后说道：“这应该不是地球上的生物吧，我们所知的生物，即使有寄生在大脑中的，也没有将大脑整个吃掉，而且还能控制身体说人话的啊。”
　　有人也注意到了那具被开了颅的尸体，颅腔里完全没有大脑的存在了，那只虫子就是一直在这个美国科学家的颅腔中的，一个令人不寒而栗的结论出现了这个虫子本身是有智慧的，他取代了这个美国科学家，把自己伪装成了一个普通的人类。
　　士官长显然也对这个话题挺感兴趣，凑上来说道：“这确实是以前没见过的一种寄生生物，如果这位老先生猜测没有错误的话，这寄生生物已经达到了智慧生命的层次，而且能够用人类作为它的皮囊，隐藏在其他智慧生命的社会中，真的是相当巧妙的一种生活模式啊。”
　　他捏着下巴，嘴角是微笑，道：“看来，我们铱星人还不是第一个造访地球的外星智慧生命啊，这个家伙混进来，八成也是为了刺探我们铱星秘密的。”
　　说到这个地步上，访问团的成员们已经开始人心惶惶。铱星人再怎么厉害，都是有鼻子有眼的，跟地球人长相没有区别，是同种人类。而这寄生在人颅腔里，甚至穿着人类的皮囊在人类社会中行动的外星生命，就十分令人害怕了。而且这个寄生生物是出现在美国政府挑选的科学精英中，这就又让人产生了非常多的遐想。
　　到底人类社会中有多少这样的寄生生物，他们对于地球国家的权力渗透又到了怎样的一个地步，这都是细思极恐的事情。甚至还没有接受检疫的参访团成员，已经开始出现互相猜忌的情况了。
　　很快剩下的访问团人员也接受了检疫，没有人被检查出携带了这种恶心的寄生生物。大家松了一口气的同时，原本还算轻松的心情也完全被破坏了。
　　铱星联合帝国新任的外交部部长，也是原舰队委员，巴钦原这个时候姗姗来迟。
　　“各位先生，我们的访问计划遭遇到了一个意料之外的突情况，很显然，一种我们都不了解的外星寄生生物存在于地球上，我们暂时不了解它们的数量和可能产生的结构性社会危害。这一情况，联合帝国会保持跟进，并寻求解决方案的。如果地球各国也有意与我们一道解决这个问题，我们对此表示欢迎。接下来的访问活动仍旧按计划进行，如果参访的成员有希望结束访问的，我们也会对此表示理解，并送您返回地球。”
　　到了这个时候，什么不看就回去，那等于半途而废了。虽然访问团几乎人人受惊，不过这时候也要坚持着将访问行动完成。
　　巴钦原点点头：“既然如此，那么就由我作为向导，带大家简单地浏览一遍如意城吧。”
　　终于进入正题，尽管刚才严重受惊，但这些访问人员也是感到兴奋。巴钦原带他们从如意城的空港区，搭乘舰内电梯，一路来到了如意城的最上层，也是现在唯一有人居住的区域。这部大型电梯倒不是日常如意城上人员使用的，并不直通最上层的居住区，而是一个生态区。从电梯中走出的一众访问人员，顿时产生了自己来到了一个花园城市的错觉。
　　葱葱郁郁的巨型树木，并不雷同地球上所有的树种，其高大程度让人怀疑是不是已经生长了上百年。或高或低的灌木植物围绕着巨树生长着，树梢上有啼鸣的鲜艳羽毛的鸟类。在电梯外居然没有什么道路，这却是因为铱星人在如意城主要使用浮空车，所以对于道路的要求性不强。
　　一行参访人员登上了一辆浮空车，在如雨林般原生态的环境中穿梭行进。虽然他们看到的都是似乎最原始的森林和鸟兽，但是想到这居然是一艘航行在太空中的巨大飞船上的一地，这种反差让人不得不惊叹铱星人的伟力。
　　进入如意城上现在启用的居住区，这里的铱星建筑跟很多人想象中的并不一样。铱星建筑以简练的工业设计感著称，以实用为主，特别是在如意城这样的太空都市，铱星人并没有建构什么摩天大楼之类的东西，这些建筑更多是在材料、设计和智能程度上优于地球建筑。三千多名铱星公民生活在这个社区之中，在这个时候也能看到有些人正在街上走动，或者在浮空车上出行。没有铺天盖地的商业广告，也没有密集度极高的楼宇，铱星建筑的布局十分和谐统一，让人从简洁中体会到其美感。
　　其实，这次所谓的访问，基本上深度也就仅限于此了。想要了解清楚铱星，显然不是地球各国现在可能做到的事情，哪怕现在白仲祺作为元，掌握着至高指令，都没有对铱星做到深入全面的了解。白仲祺这次邀请他们过来访问，其实主要是做一个姿态，一个示好的姿态，倒也没有秀肌肉和科技的打算。
　　访问还在进行着，而白仲祺却跟许兰舟一路来到了帝国科研院。院长莫来通和他的得意女弟子琳茵这个时候在科研院恭候圣驾。从地球来的访问团，冒出来了一个外星寄生生物，白仲祺对此也是格外重视。士官长手段利索，没有杀死这只寄生生物，也给了科研院研究这个寄生生物的机会。短短的两个小时时间，科研院方面已经有所成果，白仲祺立即过来听取汇报。


第053章 脑虫
　　现在铱星联合帝国的每个政府机构建筑，都可能不如一个c国县政府的附属楼大，本身铱星人就少，自动化和智能化程度也高，再者铱星人追求效率，认为过分的建筑空间属于浪费。帝国科研院也是一样的，作为之前的舰队科研院，实际上科研院只有四个实验室。虽然实验室数量少，但是科研人员的水平却不低。舰队科研院都需要一个在原本的帝国科研院中有独当一面能力的大牛，配合对多领域有比较深入了解的精干科研人员，只有这样才能在探索舰队遇到什么突情况的时候，有能力进行科研攻关并解决。
　　莫来通莫院长本身是帝国宇宙物理学上的宗师人物，更是博闻强识，他的女弟子琳茵则拿下了多个领域的博士学位，是科研院中的天才人物。
　　琳茵就是对这诡异的外星寄生生物做实验的人，她此时金色的长盘起，戴着一副实验室护目镜，玲珑有致的曼妙身材，穿一件连体试验防护服，外面套了一件实验袍。显然如果仅船连体的试验服，这紧身装束会让她的身体看上去异常惹人遐想，所以她也不得不一直穿着一件并没有什么特别用处的白大褂。
　　琳茵此时满脸都是现了什么好玩东西的开心神色，配上她艳色迷人的俏脸，非常风情。白仲祺之前见过琳茵一次，这次再见到她也不由为她的美色而心跳加快几下。舰队中无论是许兰舟还是琳茵都是姿色绝佳的女性，与时下流行的整容脸不同，是各具特色的美人，让人不由去欣赏。自然，元自己有心上人，而且还有重要的事情，不会盯着人家一直看。
　　琳茵向白仲祺行礼，一脸的兴奋是怎么也遮挡不住，她用很快的语对白仲祺介绍道：“陛下，这是一种我们次现的智慧生物，也是我们迄今现的所有寄生生物中智慧水平最高的。我们已经提取了这种生物的基因进行研究，得到了一些非常意外但又特别有意思的结果。这种寄生生物的智慧水平，应该比地球人类还要高一些。它的生物构造也非常与众不同，外形上类似节肢动物，但内部几乎没有什么脏器，而是同时肩负肌肉和脑功能的填充器官。简单来说，它的外骨骼之内全都是大脑，而这大脑还具备肌肉的特性。
　　它应该是通过被寄生的宿主的血液循环来获得养分的，这种生物存在一个类似胎盘的器官，能够直接跟人体的血液生营养物质的交换而不产生血液的直接交换。它的节肢能够直接控制人体的神经中枢，从而使其可以代替大脑控制全身。我们暂时还不是特别清楚它是怎样进入人体的，不过推测应该是在幼虫的阶段就进入人体并潜入颅腔的。幼虫将会在人类休眠的时候，释放出麻痹毒素，将人体整个麻痹，然后它将整个将人的大脑吃掉，转化为它体内的必要器官。而且我们推测，最神奇的是，通过吞吃人类的大脑，它能够获取各种神经递质和化学信号，也就是说，人类的记忆它也会接管过来。通过这个过程，寄生生物实现了完全地替代人的大脑，并从社会属性上，变成一个真正的人。”
　　白仲祺和许兰舟听后都觉得不寒而栗，特别是白仲祺，根本无法想象在地球上居然还有这么可怕的一种寄生生物。它不是单纯寄生人体让人产生疾病，而是直接吃掉人脑，取代人在社会中生活下去。想象一下，一个妻子的枕边人昨天还是跟自己山盟海誓的丈夫，今天可能就是披着一层人皮的怪物，这个怪物还如常地去工作养家，甚至对妻子说爱她，并进行造人活动；而一个可能影响成千上万人的政客，虽然之前就是个满嘴谎话的混账，可是在被寄生生物取代之后，连让人类安生活着的基本保证都不存在了。
　　琳茵这时候又继续说道：“我们在之前，就曾经在地球上捕捉到一些非常奇怪的电波，并不匹配地球上现在使用的任何人工出的电波，但是这种电波确实是有规律的。在研究这个寄生生物时，我们现居然是它出了我们之前并不了解的电波。这种电波是一种短波，传播距离很有限，所以在宇宙中应该是传不回地面。不过这种电波可以寄生生物为中继，向更远的地方传递。我们有理由怀疑，这些寄生生物是可以形成一个信息传递网络的，那么他们就可能会具有一定的社会组织性，这就加大了这种生物可能给地球或者其他行星带来的威胁。”
　　白仲祺眉头深锁，显然这种寄生生物的意外出现，让他觉得有些棘手。这种生物并不是地球上的原生生物，那么它就是来自地外，白仲祺不由怀疑，除了这种恶心的寄生生物，到底还有多少可能潜伏在地球上的外星种族，又对地球和人类产生了多少影响。这个寄生怪物是美国人送上来的，美国政府内部有没有被渗透，渗透程度会有多深。寄生生物对人类社会政治权力的掌握又到了怎样一种程度，这让白仲祺都觉得是非常严重的问题。
　　“它们的电波通讯内容还没有破译出来吗？”
　　琳茵扁了扁小嘴，无奈地道：“要破译的话，我们需要足够大的文本量，以及它们的实质行动，就靠这么一只虫子，我们是得不到太多东西的。”
　　白仲祺点点头，道：“那么，为今之计，应该尽可能确定这东西到底在地球上藏了多少，琳茵博士，我需要科研院立即开出一款能够方便携带且有效的探测工具，能够让人现什么人被寄生了。”
　　琳茵自信地笑道：“放心吧，陛下，这件事情我已经在做了。只是我们暂时开的探测工具，只能在比较近的地方进行探测，无法进行大面积探测。不过如果能够深入获得试验样本，并进行更多研究的话，我们应该能够找到更有效现并处理它的手段的。”
　　白仲祺满意地点了点头。
　　琳茵这时候又带着点乞求之色，因她俏丽的面容而显得着实诱惑：“陛下，这是个新物种，能不能让我给它命名啊。”
　　许兰舟不由一脸黑线，这位科学天才有着异乎寻常的起名癖，而且起的名字还并不怎么好。之前就曾经想跟这个宇宙起名第二宇宙，这次居然又想抢夺什么命名权了。
　　“琳茵，这种事情自然由元陛下定夺。不要放肆。”
　　琳茵眨着亮晶晶水汪汪的大眼睛，就这么看着白仲祺，让白仲祺也有些吃不消，赶紧挥挥手道：“没事儿，一个名字而已，由琳茵博士来取吧。”
　　琳茵高兴地差点蹦起来，说道：“脑虫！就管它叫脑虫吧。它会吃掉脑，而且体内全都是大脑，还是节肢动物，脑虫最为贴切了！”


第054章 密会（上）
　　另一头来自地球的访问团行程也差不多快要结束了，外交部长巴钦原也适时地邀请现在只剩下29人的访问团共进午餐（如意城时间）。甭管铱星食物好吃不好吃，怎么说都是外星菜，也让一群参访人员们颇为新奇。只是席间，大多数人都是心事重重、强颜欢笑，显然寄生生物从人脑袋里钻出来那一幕，还是让一些人心有余悸。
　　午餐是以自助餐的形式供应的，悬浮在半空中的各式菜色，由人任选，仿生人的服务生为这些参访人员们添饮料。铱星人在工作餐的场合是不饮酒的，所以并未供应酒水。令访问团成员们觉得非常方便的是，大家在这个场合实际上是不停走动并谈话的，人们可以轻易地推一下悬浮桌椅，然后在不同地位置聊天、吃喝。站起身来之后，悬浮桌椅又自动撤回，不会让场面显得乱七八糟。
　　餐会中不止一位铱星外交部的官员，巴钦原和多名铱星外交人员在场内应付着这群人，回答着各种各样的问题。对此巴钦原倒是并不觉得不适应，他是十分成熟的铱星外交官，跟不少星球的人打过交道，铱星外交领域的一个准则就是，不管对方国力比铱星强多少或弱多少，铱星外交官必须保持自己不卑不亢、彬彬有礼的态度。这是作为外交官的操守，也在实际操作中，为联合帝国省了很多麻烦。
　　丁院士看了看几个被一群人围着的铱星外交官，也是不由失笑。钟志言此时也挤在一个圈子里，希望跟铱星人说上话。任何一个国家如果能够抢先跟铱星建立友好关系，甚至进行任何领域的交流，都可能为其国家的展带来巨大的利好。哪怕是这时候丢了一个同伴，已经被人疏远的美国外交官，这个时候都在不遗余力地希望从铱星人嘴里多获取一些信息。
　　对丁院士来说，他的使命已经完成了，此次前来就是为了看一看铱星人科技的厉害的，他该看能看的都看了，至于外交的事情有专业人员去做。
　　丁院士年纪大了，喝了点饮料就想上洗手间，起身问旁边一名仿生人侍应生，道：“请问，洗手间在什么地方？”
　　丁院士没有察觉这些仿生人跟普通人有什么区别，甚至很多铱星人自己单纯凭看，也是分辨不出来的。为了方便区分仿生人，仿生人在制造时，会在左耳的耳廓上缘留一圈金属色。民用的普通仿生人，这里也是强制关机的按钮。
　　侍应生微微鞠躬，说道：“先生，我来带您去吧。”
　　“麻烦了。”
　　同样，铱星的洗手间也让地球人有刘姥姥逛大观园的感觉，一些新奇担忧贴心的设备让这个普通人的日常活动也变得高大上起来。
　　丁院士解决完之后，侍应生又带他走。不过走了几步，丁院士突然皱眉，说道：“这不是回餐厅的路吧？”
　　侍应生并没有回头，只是道：“请丁院士随我继续走。”
　　丁院士心头疑惑，但这毕竟是在铱星人的地盘，他也不觉得铱星人会加害他一个七十多岁的老头子。
　　丁院士被带到了一个并不出奇的办公室一类的房间，侍应生躬身请丁院士进去，丁院士满头雾水，但仍阔步走了进去，他看到这不大的房间内，窗户边一个年轻人正望着窗外的景色。
　　丁院士年纪虽大了，但眼神还不错，一眼就认出了这个人，他正是这两天搅得地球风生水起的铱星元，号称活了五千年转世到地球c国的那个白仲祺。
　　白仲祺看到丁院士走进来，微微一笑，请丁院士落座，说道：“请坐吧，丁院士。”
　　丁院士有些懵，不过也意识到白仲祺专门请他过来，必然是有重要的事情要说的。而单独请了他，没有请其他国家的代表，那也说明显然这位元对c国是区别优待的。
　　“说起来，我跟丁院士您还是校友呢。”
　　丁院士一听不由笑了，他和白仲祺还真的是校友，白仲祺本科是在国内念的，一所十分有名的大学，丁院士在青年时期便在那所学府求学过，算起来虽然差了年份很多，但是两人还真是校友。只不过丁院士不敢在白仲祺面前拿前辈的姿态，不管是白仲祺的那个五千年寿命，还是两人的身份地位。
　　“这也是一种缘分呢。母校不仅诞生了共和国许多栋梁之才，居然还出了一位外星元，也是可喜可贺的事情。”丁院士调侃道。
　　两人相视而笑，气氛也变得更融洽了些。
　　白仲祺也没再寒暄什么，而是直接进入正题：“请您过来，还是有一些事情希望您可以向c国方面转达的。虽然我是铱星人，但在c国生活许多年，对于c国人的身份，我也是存在认同感的。联合帝国以探索宇宙和展文明为主要兴趣，我相信这方面联合帝国与c国之间是能够找到共通点的。”
　　丁院士欣喜若狂，对方已经抛出了橄榄枝，这也正是c国所期盼的事情。所有的地球国家都希望能够从铱星这里得到好处，哪怕是铱星人随便扔出来的什么东西，都可能是地球上石破天惊的黑科技。而且白仲祺刚才表明，铱星有意引入c国同铱星一道进行宇宙的探索，这就不仅仅是拿到铱星的什么科技了，如果能在铱星探索宇宙的过程中，接触到新的宜居星球，将极大地扩展c国人的生存空间。十三亿人口将不用束缚在看上去广大，但潜力已经不足的故土上，国人将走入深空，并去建设新的家园。
　　不过，丁院士也不是傻子，世上没有无缘无故的爱，即便白仲祺说自己对c国有感情，但是就这样给c国开了一个逆天金手指，怎样都让人觉得难以相信。
　　于是，他问道：“c国也十分乐于与铱星联合帝国在许多事务上展开合作，但显然铱星似乎并不必要让c国搭上这班顺风车，联合帝国又希望能够在这样的合作中，得到一些什么呢？”


第055章 密会（中）
　　白仲祺看着丁院士微微一笑，说道：“丁院士一定很奇怪，为什么铱星人都说的是汉语吧。”
　　丁院士疑惑道：“难道不是元交给他们的吗？”
　　白仲祺摇了摇头，道：“当然不是，因为铱星语本来就是跟汉语一模一样的啊，除了一些用法和字词上的差别，连说话口音都高度近似。我想，我托生在c国也是有原因的，冥冥中铱星和c国在这浩渺的宇宙中存在令人难以置信的联系，这不得不让人怀疑，铱星人和c国人是不是失落在宇宙中不同角落的兄弟血亲。
　　自然，来到陌生的星域，来进行新的探索和文明展，联合帝国也离不开吸纳更新鲜的血液，无疑，华人与铱星人种族类似，语言相通，甚至在文化上也多有近似之处，将华人引入铱星文明之中，壮大我们的星际文明，去取得更灿烂的文明成果，对铱星联合帝国而言，是百里无一害的事情。”
　　丁院士也被这个信息震惊，他没想到，铱星文明居然还与c国存在这样的渊源。其实就连白仲祺自己也不知道，是不是因为自己玩游戏用的中文，所以铱星人就是使用中文的。但不论怎样，语言文化上的近似，在实际的政治操作中还是存在巨大好处的。
　　当然丁院士也没有完全地放下心来，他十分紧张地盯着已经逐渐在身上形成淡淡威势的帝国元，说道：“按照元陛下的意思，铱星是要完全吞掉c国，将c国变成铱星文明的一部分吗？”
　　白仲祺坦然承认，但是他也自具备辩才无碍的能力，解释道：“在宇宙中的星际文明，进行甄别辨认的方式是综合性的，但其实也比较单一，既有科学技术上的展程度，也有智慧生命的种族，还包括文化上的特征，如价值观等等。从很多方面来说，c国的华夏文明，与联合帝国的铱星文明，已经存在了诸多重合之处，比如生物体上，大家都是灵长人类，在你们接受【基因优势解放】后，寿命和体质也能够达到铱星人的程度，与铱星人几乎不存在种族性上的差异。科技领域上来说，一旦c国人利用铱星科技开始宇宙探索和文明建设，那么与我铱星联合帝国在科技上的特征也没有区别了，都是点了一样的科技树。至于价值观这些事情上，我相信两国文化本身就存在很多雷同。我可以向您保证，铱星联合帝国内部本身就存在各种各样的文化差异，每个行政星之间都可能有着不同的风俗文化。帝国也无意去改变现有的c国文化风俗，或者是忽略历史渊源。”
　　白仲祺讲了这一大些，仍旧没完全打消丁院士的顾虑。
　　丁院士摇着头，说道：“合作是合作，而合并则是另外一回事了，即便存在这样那样的巧合相同，但我们c国人是不会同意失去独立自主的。”
　　白仲祺对这一点自然有所洞悉，恐怕地球上大部分的国家都不会同意失去独立地位，成为铱星联合帝国的一部分。这也是为什么白仲祺搞了一个星联架构的主要原因。
　　“丁院士先不忙拒绝。我是尊重任何地球国家的独立自主地位和国家主权的，我所倡导的铱星文明，也并不必须是仅由联合帝国一个国家组成的。实际上，我在审慎考虑之后，主张建立一个国家主权政治实体组织，名为铱星-地球星际合作联盟，简称星联。在这个政治架构中，铱星、c国以及其他有意合作的国家，可以让渡一部分国家主权交给星联，由星联的最高权力机构，星联议会组织广度的星际合作事务、宇宙开以及文明建设等。星联议会将由各成员国派代表组成。而各成员国的内政，星联原则上是不干涉的，成员国可以具备自己的国家军队、执法机构、本国宪法，并具备与其他国家进行外交活动的权利。而在具体的星际合作事务上，成员国需完全遵循星联的政策方针。星联将拥有自身的宇宙军事力量，并且有协调成员国经济的经济和开部门，星联成员国也将分享重要的科学技术以及宇宙开的各种红利，包括殖民地、资源等等。”
　　丁院士听到这里，不由呼吸加重。他都不需要去询问白仲祺，就能猜到，这个所谓的国家政治实体中，铱星将具备主导性的地位。不过，白仲祺画的这张大饼，实在太大太香，令人很难拒绝。如果星联真的能不干涉c国的独立地位和内政，其实就跟现在没有什么两样，只不过在宇宙事务上，c国要跟随铱星的脚步。当然这个事情上，c国不会是完全没有话语权，并为自己争取利益的。而参与星联的红利也是相当诱人的，比较近的有铱星提供的各种神奇的黑科技，能够将c国生产力提高不止一个层次，极大地改善全国十三亿人口的生活水平。什么全面小康在这种强大生产力之下，都算不上什么了，c国人将直接获得越达国家的生活水平。往远处看，如果真的参与到星际探索中，那么c国将获得源源不绝的宇宙资源，甚至得到广阔的生存空间，让c国成为一个名副其实的星际国家。
　　白仲祺这时候又在丁院士的心理天平上加了码，他道：“星联的成员国是有权利选择退出星联的，当然，星联的福利就不可能获得了，一些敏感的技术和资源，星联会执行追缴权。我们原则上欢迎任何地球国家加入星联，共同进行宇宙事务的合作的。”
　　这一句话让丁院士产生了一定的紧迫感，至少在现在，地球上的国际竞争仍旧是主题。c国不加入星联，如果有的国家加入星联的话，那么必然很快就能确立起竞争优势。星联说不干涉成员国内政，那么非成员国就可能成为星联干涉的对象了。那么到时候，这些国家很可能就成为星联压榨甚至欺凌的对象了。


第056章 密会（下）
　　白仲祺随手拿出了一个手机大小的“透明玻璃板”，手指轻轻在这个看上去简单到无以复加，实际上却是一台智能设备的小玩意上点了一下，智能设备的透明屏幕上直接向上射出了一道全息影像，并通过直接在全息图像上点触，就能够操纵。丁院士惊叹于这新奇的智能设备时，白仲祺说道：
　　“这台智能设备里存有铱星提出的所有星联构想和细节，这台设备自带人工智能，所以丁院士您只要口述指令就可以了，没有什么需要学习的操作步骤。”
　　将这台智能设备递给丁院士，丁院士小心翼翼地就像是拿了一个巨大的金条一样，看着这射着全息光幕的智能设备，心中震撼强烈。
　　白仲祺继续道：“贵方也可以利用这台设备直接与联合帝国的外交人员取得联络，自然，这台设备还具备很多其他的功能，比如过2ooooTF1ops的运算度，搭载了很多实用的民用级和工业级的模拟软件等等。呃，如果你希望，它还能连接并免费使用地球上所有电信服务商的数据流量。充电的话，铱星技术人员给你提供了一个底座，插在c国22oV电源插头上，可以在3o米内无线充电，大概需要充个几个小时吧。充完可以续航过6o天的时间。”
　　丁院士完全想象不到，如此小巧精致的一个智能设备，其运算度居然赶得上一台级计算机。以曾长期霸占算排行榜位的c国天河二号算为例，其持续运算度有。白仲祺扔给他的这个小型智能设备，实际上也就是铱星人的手机，以巴掌大的体积，完成了32ooo颗IvyBridge处理器和48ooo个xeonphi，总计312万个计算核心的天河二号三分之二的运算性能。
　　只是丁院士没有想到的是，这个在他看起来已经是逆天级别的“算手机”，根本不是铱星人用的智能设备，而是白仲祺几个小时前令如意城的原子物建设备设计生产的一个落后现铱星主流技术数代的智能设备。铱星的智能设备都要求具有非常强的运算能力和数据处理能力，只有这样才能够运行强大的人工智能。运算能力对于一个社会和文明的展是至关重要的，社会整体的运算能力越强，就能够完成更多更复杂的科学研究和生产设计。一个社会公民能够分享到的个人运算力越大，他在日常生活中就能进行更复杂的生产生活和娱乐活动。
　　丁院士捧着这被他当宝物一样的智能设备，心绪起伏，这个设备从外形看上去就像是一个塑料玻璃板，手感非常好，十分简洁，但是完全看不出零件的区分，就是一个整体。丁院士难以想象，铱星人如何用一块材料，完成了一个设备那么多复杂的功能。他也非常清楚，以地球上现在的科技水平，别提仿制这个设备了，就算是摸清这个设备的原理也完全不可能。想要娶研究它，甚至都不知道研究的方法。
　　白仲祺似乎感受得到丁院士此时的震动，他适时地讲了一句，道：“如果c国愿意跟铱星一道成立星联的话，联合帝国会协助c国进行全面性的产业线升级，而制造类似的智能设备的技术，c国届时也可以一并掌握，更多远地球当下技术水平的产品，c国都可以大量制造了。”
　　拉拢c国的构想中，大批的高新技术是非常重要的筹码。白仲祺挑挑拣拣，几乎拿出来的每一件东西，都足以在地球上引起一轮技术革命，而他还咨询了帝国科研院、工业部等部门的一件，没想到那群铱星人比自己还不介意这些技术。对铱星人来说，白仲祺挑拣出来的这些技术，都是他们看不上的玩意，很多甚至是铱星一两千年前玩剩下的东西。铱星从前进行行政星展，乃至跟其他文明做技术贸易的时候，这些东西扔到到处都是。
　　白仲祺此时主要打算留给c国的一个重大生产技术，名为【先进神经元式一体化生产线】。这个东西是铱星两千年前的主流生产制造技术，原子物建其实也是这个技术的后续点亮的科技树。白仲祺现这个技术可以用英文写作advantegrated-manufae，字母正好是anImaL（动物），故而白仲祺现在要么叫这技术为动物生产线，要么叫神经元生产线。
　　神经元生产线是集材料冶炼和准备、成型和安装等工序，对产品的加工生产一次完成。跟原子物建类似，具有极强的普适性，可以生产各种各样的产品，不过这个普适性和材料生成种类和门类上，就远远不如原子物建设备了。神经元生产线仍存在工业机器人、冶炼和化工装置、3d打印，以及需要人工操作干涉的平台控制面板等等。但它已经具备原子物建的雏形，在制造业上已经足以秒杀所有现阶段地球生产制造业。
　　不过指望c国现在完全懂得如何制造神经元生产线，白仲祺自己都知道完全不可能。其中涉及的东西，需要c国科学人和工业人消化吸收至少一千年以上分量的知识和经验。不会造倒不要紧，能用就行。将一件产品的设计输入程序到神经元生产线，便可大量高地制造产品。一些铱星援助的高级货，白仲祺直接将设计和工艺预设在神经元生产线中，那么c国可以自行生产。
　　神经元生产线所带来的生产力，足以数十倍地满足现在国人的物质需求，甚至文化需求，更给国人的生活带来翻天覆地的变化。而白仲祺在输送神经元生产线给c国的同时，还存在更深层的“阴谋”。哪怕是现代的工业机器人，已经在飞地取代着人类的劳动力，全球的就业都是严重问题。而c国一旦上马成规模的神经元生产线，那么必然大规模出现失业人口。而c国一时间很难调整国家体制和社会保障，去供养这些失业人口。那么这些失业人口怎么办？
　　白仲祺提供了星联的解决方式移民铱星联合帝国吧，或者跟着星联的移民船，到银河中其他的宜居星球去居住生活。
　　任何科学技术都存在破坏性的一面，白仲祺是一个研究经济学和社会科学的研究生，对此洞悉分明。提供技术改善生活是一方面，更重要的是白仲祺正准备用这些科学技术去改造人类的社会形态。
　　现在丁院士和其他的c国科学工作者、官员们，可能还不能很好地意识到这个问题，但当第一块多米诺骨牌落下的时候，沸腾的历史潮流将席卷地球，生产力展将无可阻挡。能确保铱星联合帝国在这个过程中的强大和主导地位的，不仅是铱星的武力，白仲祺所做的就是掀起一股历史大势，让历史的展推动着所有地球人，让他们不得不紧紧地跟铱星绑在一块。一个星联架构看上去是一个很好的方式，但实际却仅是白仲祺放出这洪水猛兽的第一步。
　　丁院士还在巨大的幸福感中难以自拔，不过白仲祺又说了一个迫在眉睫的问题。
　　“这次的访问，出现了未知的智慧寄生生物，可能对人类社会造成巨大的破坏，对人们的生存也形成挑战。我们还不清楚这种寄生生物在地球的数量和现状，不过料敌从宽，所以我认为铱星和c国都要打起十二分的精神去面对这个问题。”
　　丁院士对此也十分重视，难以想象社会中充斥着这么一批穿着人类皮囊的外星寄生生物，如果这种生物真的在地球上大量繁衍并侵夺人类躯体，那么人类甚至可能面临灭亡的灾难。
　　白仲祺面容颇为严峻，道：“帝国科研院将此类生物命名为脑虫，显然它具备在人的颅腔内蜷缩起来模仿大脑形状的能力，所以x光甚至不能完全对其确认。不过帝国科研院已经研出了这种寄生生物的探测手段，我会将这种探测工具交给丁院士您，希望您对身边的人，乃至一些高位者，进行探测，确认无误之后，再向贵方交待这个严重的问题。帝国科研院正在不断地开更有效更方便的手段，去探测脑虫，届时我们会提供给地球各国，用以全面地扫除这种可恨的寄生生物的。”
　　丁院士听了白仲祺的保证，心里也是松了一口气。面对这种陌生的外星生物，仅凭地球国家自己的力量和科技，处理起来可能会变得十分困难，有铱星的帮助自然会更加稳妥一些。
　　这次秘密会面进行到尾声，丁院士不由问白仲祺：“元陛下，我仅仅是c国的一个科学工作者，为什么您会选择我作为信使，传递这些事情呢？”
　　白仲祺笑了笑，很自然地说道：“一般官僚，可能很难真正的理解，星联的建成和与铱星的合作会意味着什么，而您却对这一切有更深切的认识，而且您兢兢业业在为国奉献的岗位上，服务了五十年，这样的人格不仅在c国，在整个宇宙中都是值得信任和敬佩的。”


第057章 如意城太空港
　　白仲祺在星联第一步组成的计划中，暂时还没打算吸收除c国以外的国家进入，但是这一点是不能跟c国明说的，以防c国以此向铱星讨价还价。
　　与丁院士谈而不是跟钟志言谈，白仲祺也是有考虑的，除了丁院士对情况的认识更深刻以外，在访问团中找来丁院士洽谈，也不会引起其他国家的注意，毕竟只是一个老人家上了个洗手间。丁院士回到餐厅之后，一直捂着自己的口袋，里面装了白仲祺给他的那支智能设备，他是怎么都不敢拿出来引人注意的。
　　甚至同行的钟志言，丁院士都不敢在返回地球之前，跟他透露什么。
　　这次的访问团除了丁院士之外，压根没有见到铱星元白仲祺，让很多人都觉得有些遗憾。此番除了见识了很多铱星科技的成就之外，实质上的外交进展都没有达成。铱星人表示出的矜持善意，让这些国家的外交人士也非常抓耳挠腮，究竟铱星人抱持的是什么打算，他们现在仍旧难以判定。
　　不管铱星人是怎么想的，打算干什么，地球国家其实都没有什么抗拒力，唯一祈求的，就是铱星人的吃相好看一点，不要把地球上这些既得利益群体一锅端，能给他们一口汤水和一个脸面。
　　送走了这一批访问团，白仲祺也并没有闲下来。他现在已经把自己完全代入到了一个星际帝国的元之位，并全心全意地筹划和执行着壮大这个星际文明。
　　白仲祺的面前正呈现着一副地球重力井内轨道的全息影像图，这幅全息影像不同之处，在于其下方有一个原本《银河称霸指南》游戏中的操作界面。白仲祺登入新存档之后，基本上都是对具体的铱星设备下达命令，而以宏观性的游戏玩家身份进行操作还并没有生过。
　　已经决定以地球这颗行星作为铱星在这个宇宙中征服银河的起始点，白仲祺势必要非常重视地球的建设。星联的建立和存在，就是为了这一点而服务的。游戏中帝国以往开一颗行星，其实指令并不复杂，比如探索和开行星的资源，白仲祺所做的只是点击屏幕上一个按钮而已。只是这个按钮白仲祺现在是不敢点的，他知道只要自己这么做了，将会有无数的无人工程船、采矿机器人等设备降落到地球上，完全无视星球上的人类和国家，进行自己的作业。
　　这显然是并不合适的，不过同样的手段利用在月球上就没有什么。白仲祺已经派遣采矿单位来到月球上，现在月球正在为帝国提供源源不绝的金属矿物。可能对地球而言，月壤中的金属在开时经济价值不足，可是掌握原子级物质操作能力的铱星，可以轻易地将月壤分离成各种单质成分，或者进行化学合成物的组合。月球提供的另外一个大量资源是优质氦3，这种矿物在很多星球上都不缺，以它为燃料的可控核聚变也是民用能源中技术成熟、成本低有比较可靠的一类。
　　铱星此时最强大的能源来自于对反物质的利用，反物质能源装置的制造倒是没有难度可言，但最难的是收集反物质，现在铱星舰队中的反物质基本上都供应给两大舰船，其余的舰艇其实核心能源仍是能量密度高、利用好的最新一代的聚变核能。在这条科技路线上，铱星浸淫数千年，取得了相当大的成就。不客气地说，拥有足够的物质，铱星人造一个恒星也不是特别困难的事情。
　　月球上开矿的采矿单位直接隶属于帝国，按照地球上的话叫做国有资产。在白仲祺出现以前，行星开矿很大比例是会被承包给有实力的星际矿业财团的，而帝国直属的矿产星体，开矿所得一般直接算入该行政星政府的营收。白仲祺直接成立了一个现在没有半个员工的“月球矿业开有限公司”，这个公司所有业务都是人工智能、仿生人和机器人在做的。白仲祺出现以后，铱星联合帝国的所谓国有，基本上都打上了元私有的标签。因为白仲祺有至高指令，对于这些财产都有直接地调配使用权。白仲祺也无意做样子地找个人来监管自己，他还没有矫情到这个份上。
　　有源源不绝的物质供应，也使得白仲祺可以开展他的行星轨道设施建设方略了。按照星联架构，星联并不所属任何资产，成员国是资产的所有人，这样就避免了铱星的东西最终变成了大家的东西了。
　　白仲祺先计划的是开建与太空都市如意城相连的大型太空港。如意城本身是有太空码头的，只不过规模小了一些。白仲祺的计划是未来如意城作为地球最重要的太空物资集散地，大量来自其他星球的资源以及旅客，都会在如意城太空港进行中转，然后换乘交通飞船前往地球。这也是很自然的事情，很多大型的星际货运船或者战舰，根本没有设计在大气层内使用，巨大的飞船进入大气层甚至再起飞，浪费能源不说，还非常没有必要。所以大型飞船一般都是在太空港停泊，进行货物人员的装卸，不会停在行星表面。
　　以后如意城将有非常频繁的航班，从太空轨道到地球，物流和客流也会越来越大。考虑到这个展趋势，扩建太空港就是势在必行的事情了。扩建工作并不复杂，实际上是在如意城之外，兴建一个能够跟如意城对接的大型太空港。这不会影响如意城本身的移动能力，如果需要转移，如意城可以断开跟港区的联系，以飞船状态再度进行航行。
　　白仲祺的短期目标是，使如意城太空港拥有5ooo万吨的日吞吐量，基本在四个工作日之内，就能够基本建设完成。本身太空港不需要动力，主要是物资装卸、飞船停泊的平台，也不需要要求太高强度，更不用安装护盾系统，所以工程难度低、度也快。


第058章 轨道设施
　　太空港并不是白仲祺唯一想要建造的设施，游戏中铱星在行星轨道上会建造大量的军民用设施，这实际也是作为游戏玩家白仲祺真正能够控制的，而行星上的建设白仲祺在游戏里是干涉不了的，也就是在游戏穿入现实后，他才具备了更宏观庞大的掌控。
　　由于如意城的存在，白仲祺无需建造一些原本在行星轨道上建造的设施了，尤其是民用设施。比如帝国科研中心，游戏中这些建筑是用来点科技树的必备，建造的数量越多，研的度就越快，可同时进行的研究也就越多。倒是白仲祺现在就算建造一大堆科研中心也用处不大，因为现在整个铱星联合帝国内，除了莫来通院长具备领导科研工作的能力，其余的人才虽然本事不差，但是都不够格。
　　白仲祺需要的轨道建筑，主要是服务性和军事性的。一个非常重要的建筑，就是轨道天文台。对任何一个星际文明而言，对宇宙的观测都是无比重要的。这就像是地球国家建造的战略级别雷达，如果可探测范围内生任何敌对或者未知势力的妄动，都能够立即获知并进行准备。而且在宇宙中，还存在一些其他的威胁，例如小行星撞击、恒星爆之类的宇宙天文灾害，有时候严重的话，甚至可能威胁一个行星系的安全。所以，轨道天文台基本上每一个星球必备的轨道建筑。
　　通讯方面，铱星也计划在不仅仅是地球轨道上，修建量子通信和其他通信模式的卫星。这些通信卫星不仅会服务于星际航行中所需的通信，同样也可以在之后服务地球上的通信。海量级别的数据传输会极大的方便人们的日常生活，甚至无死角的全球“iFi”都不再是一个梦。
　　自然最重要的部分，还是跟工业生产和军事有关的。
　　如意城本身虽然具备一定的工业生产能力，但是如果是要满足更大规模的需求，就会变得难以为继了。铱星人习惯在行星轨道兴建大量的轨道工厂群，生产各种各样的产品，甚至人们所需的大量民用消费品，也是轨道工厂群生产的，然后运送到地面上去。这不仅非常有利于行星生态，节省行星土地和避免污染，而且在成本控制和工业规模集约化上，都存在不小的优势。
　　暂时铱星还没有什么很大的工业生产的需求，仅如意城内部的工业能力就足以提供数千名铱星人的日常所需。但是如果铱星联合帝国壮大，吸纳了地球的力量，甚至扩展自己的地盘到其他的行星系，那么这点工业能力就不够了。大量产品的生产都需要由专业化的轨道工厂群来进行。白仲祺已经预计到当c国加入星联之后，立即就出现了十三亿人口的各类需求，白仲祺是打算将自己的国人同胞生活水平直接提高到星际文明层次的，那必然就需要更为庞大的工业生产力。
　　所幸铱星科技的一个非常典型的特点就是高复制性，铱星人可以把自己的工业体系和工业规模按照类似的模式近乎无限地扩张下去，这也是为什么铱星人在银河中十分强大的一个主要原因。白仲祺暂时布置了一个轨道工厂群，之后会按照需求继续部署新的。
　　工业能力自然也涵盖了军事生产，现在铱星的军事实力在地球人看来无比强大，但见过铱星无比庞大的舰队和军事规模，原本的R19舰队真的不算什么。
　　“铱星人口数量实在太少了，真正的军人满打满算也就是两千多人，虽然探索舰队的冗余人员因为考虑到各种风险增多了一些，但是还是太少，扩充不到一支舰队。暂时来说，还是考虑吸收地球人进入舰队中服役，只是这批人可靠程度还需要进一步考察。那么，看来只有无人舰队这条路子可以走了。”白仲祺自顾自地盘算着，铱星强大的人工智能和仿生人的制造能力，使得铱星其实可以真正打造一个没有真人的军队。
　　在“元”被迎回之前，铱星方面对于仿生人军队的利用比较有限，担心人工智能暴走的情况以及无法应对更复杂战争的考虑，都使得铱星仿生人军队和无人舰队的计划屡屡受挫。铱星也始终没有建立起一支真正的仿生人军队和无人舰队。
　　而今不同，白仲祺手握至高指令，一切人工智能和仿生人都不可能背叛至高指令，加上白仲祺现在极度缺乏人手，所以才把建设无人舰队和仿生人军队的事情提上了日程。
　　轨道工厂群一旦落成之后，白仲祺就会启动多达十万人的仿生人军团的建造。以前铱星人的权限受限，如许兰舟作为舰队司令只能生产数千人的仿生人，而且仿生人的需求还不仅来自于军事，其他方面一分配基本就没有了。到白仲祺作为元掌权以后，铱星开始大举建造各种用途的仿生人，刚刚进行的地球访问团活动，基本上负责服务的全是白仲祺刚建造的仿生人。
　　扩充帝国的舰队，自然就需要造舰所。按照帝国原本的造舰所序列排号，地球轨道上准备开建的这座帝国造舰所，将名为318造舰所。因为现在反物质的储备量还是有些紧张，加上R19舰队所带来的帝国技术，并不是完全完整的帝国最尖端技术，所以主力舰级别中，如神圣猎鹰这样最新技术的主力舰，318造舰所不具备能力生产。不过，哪怕318造舰所能建造最强的战舰也是帝国两百年前的技术层次，也是宇宙中相当强横的战力了。
　　顺嘴一提，帝国星际战舰的寿命都比较长，虽然基本上帝国战舰3oo年服役期满后就会退役，但实际上这些战舰维护得当的话，用上个一两千年问题一点也不大。
　　白仲祺短时间内没有开建大型主力舰的打算，对他而言，铱星的中型和轻型的星际战舰，就已经足以应付很多中等烈度以下的星际冲突了，实际上不是真的两个文明要进行一场你死我活的战争，主力舰这个层次基本上是不会出动的。


第059章 造舰列表
　　白仲祺并不相信，游戏中的宇宙中种族文明纷纭，而地球所在的宇宙中会没有高等外星文明。以脑虫为例，这就是一种危险的外星生物，虽然它们本身必须寄生在人体内，但却无疑可以盗用人类的科学技术。宇宙中比脑虫更强大的外星生物也是必然存在的。地球如此多年都没有遭到大规模的外星文明入侵，但不意味着以后不会。尤其在铱星不断地开启宇宙探索之路后，必然会与很多外星文明生接触，而接触有可能意味着冲突。铱星也必须有一支强大的武装力量，能够保卫帝国的文明。
　　神圣猎鹰这个级别的主力舰，技术上是最新的，但是真谈实际火力，其实只能算是铱星主力舰中的末流。R19所携带的帝国技术并不完全，白仲祺需要组织帝国科研院对之前的科技树空白进行填补。因为这些技术大体在数据库里有存储，所以重新开获得难度会比第一次开低一些。现在318造舰所能够建造最强的主力舰，为18o年前帝国建造的波江级战列舰。波江级要比神圣猎鹰级大接近2倍，火力也过神圣猎鹰号不少，波江级也是帝国第一型搭载【奇点武器】的战舰，实际上也是唯一一型存在该武器的战舰。
　　当时玩游戏的时候，白仲祺记得很清楚。波江级的二号舰英灵号战列舰在一次驰援中，奇点武器生故障，最终导致全舰毁灭，也是帝国历史上最惨烈的事故之一。从此之后，波江级仅在服役帝国宇宙军半个世纪之后，就6续退出了现役，奇点武器也成为了帝国的末日武器中的历史名词。
　　所谓奇点武器，顾名思义就是直接创造一个不稳定的奇点，实现可怕的重力坍塌，坍塌中心的敌舰甚至星体，会直接被引力吸引，落入引力奇点之中。而在短暂的奇点建构后，这个奇点又会出现爆，最终消失。铱星物理学家暂时不能解释为什么奇点形成之后会爆直到消失，而被奇点吸走的物质又去了什么地方。但这并没有影响铱星人将其转化为末日武器，铱星人更习惯称这种可怕的武器为，黑洞武器。
　　然后后来的战争表明这种武器，能耗巨大、准备时间长、需要大批护卫舰、并且还很容易出现故障导致己方全军覆没，基本上无法算得上成熟的武器。所以波江级在服役后期，将奇点武器拆除，又堆了一些炮塔上去，最终服役了没多少年，就被更新的战舰取代了。
　　维持主力舰所花费的资源是巨大的，白仲祺暂时在铱星的资源和经济实力没有达到一定水平之前，是不打算上马波江级这样的主力舰的建造的。虽然押后了主力舰的建造，但白仲祺不会放弃其他主战舰艇的建造。
　　在白仲祺的可建造战舰列表中，现在舰队中的暴熊级重巡洋舰是一个不错的选择。这是当年跟螺蚊星大战时期设计建造的船，特征就是廉价、简单、使用，换句话来说就是消耗得起的大号炮灰。
　　舰队中现在这艘飞熊号，是螺蚊星战争中的老舰艇，参加过战争中后期大小二十多场星战，也曾击沉过敌舰，说起来也是一艘功勋舰了。不过，即便是追求高效的铱星人，都觉得暴熊级这样主要就安了几门电磁加炮，射等离子战斗部导弹的战舰，多少有些丢联合帝国的脸，所以战时下水完成了接近两千艘的暴熊级，战争一结束就封存了一半，后来又拆了四分之一，6续退役了一些，到今天还在联合帝国宇宙军服役的暴熊级不足一百艘。
　　当然铱星人瞧不上的东西，对现在的地球来说也遥不可及的。
　　白仲祺认为，造价也就相当于两艘护卫舰的重巡洋舰，绝对算是比较实惠的一种战力，建造度也可以比较快，可以大量的列装星联舰队，甚至当主力舰用都未尝不可。
　　白仲祺同样还比较倾向于结合现有的铱星技术，由帝国科研院和帝**事装备局一同开一款新的巡洋舰，能够安装更强力一点的主炮，采用更新的技术，特别是动力技术，从而使其真正可以客串一下主力舰。
　　白仲祺玩游戏的时候，觉得巡洋舰已经是一个比较尴尬的舰种。除了载机巡洋舰这种仍在舰队防空和区域侦察等领域用途比较广泛，单纯的重巡洋舰地位下降很多。帝国舰队强大，基本上每一个任务混编舰队都可以分配一艘主力舰作为旗舰，火力不是重巡能比的。而重巡在多任务性（打杂）和造价上，又无法跟驱逐舰、护卫舰这类舰艇相比。所以帝国舰队通常的配置，都是主力舰率领一群小型舰，一千多米的重巡则出现比较少了，最近也没有新开建的。
　　现在白仲祺面对的情况则完全不同，比主力舰消耗少，比驱护舰火力猛，巡洋舰的重要性一下子就起来了。白仲祺寻求不断建造重巡洋舰，以填充铱星舰队的实力。
　　小型且灵活性高的舰艇白仲祺更是打算大量建造的。梭镖级无疑是非常优秀的防空护卫舰，奈何现在白仲祺暂且不存在特别大的防空需求，白仲祺现在更需求性能比较均衡的多面手，可以从事包括侦察、探索、护航、救援、登6掩护等多种任务的综合型驱逐舰或护卫舰。
　　斧钺级驱逐舰，一种搭载了小型行星轰炸武器的驱逐舰，长度可达七百多米，拥有非常均衡的战斗力，适应性也非常好。基本上从舰队战、登6战甚至行星轰炸，常见地星际作战的需求斧钺级都能满足。一般习惯上，人们会将带有行星轰炸武器的战舰（非主力舰）也称为歼星舰，所以斧钺级也可被称为斧钺级歼星舰。
　　泰阿级护卫舰，只比梭镖级防空护卫舰略大的一型综合型护卫舰。虽然建造成本上要比梭镖级贵一些，但是应用却比梭镖级更广泛。
　　这两型驱护舰也都是老一代的铱星舰艇，基本上属于淘汰后的武器，不过白仲祺觉得平心而论，这两型舰艇的战斗力，并不比穿越前铱星联合帝国最新的主力驱护舰弱多少。
　　不像是地球上21世纪初的海军战舰对比二战时期的战舰那样战力悬殊，铱星星际战舰的本身技术革新很大，但威力上进步倒不会特别悬殊。如主炮级别的武器，铱星战舰已经在能量输出上稳定了差不多一千年的时间。这一千年当然同等输出的武器，能耗降低、造价降低、射提高了、射程提高了等等，但打击效果倒没有什么太明显的提高。
　　这主要也跟敌人的水平有关，近一千年来铱星的敌人再没有需要铱星开更大能量输出（更大口径）的主炮了，所以铱星一直不断完善着现有的武器。白仲祺在点科技树方面，更多点在了一些冷门军事，或者民生科技上，希望能够产生意想不到的连锁反应。
　　318造舰所将设置一个大型船坞和9个中型船坞，建造周期将长达45天。白仲祺预计在半年到一年内，铱星舰队的所属战力不算主力舰的话，就能比现在提高五倍以上。


第060章 猜测
　　丁院士这两天的精神是高度紧张的，这对于一个老年人的身体自然是不好的。回国的当天丁院士就得病了，不过这位很有责任心的老人家还是坚持先交代了具体的情况，才能放心养病。
　　丁院士还同样有些疑神疑鬼，脑虫出现的一幕还记忆犹新，白仲祺忧虑脑虫不知道在地球上到底展到了什么程度，对人类社会的把控力有多强，丁院士想及此，也是深深担忧。抓着白仲祺送他的探测器，丁院士基本上逢人就扫一遍，从回来他至少得扫了几十人了，都没有扫出什么异常来，这也让他稍微放松了一些。
　　高层专门派遣一位大秘，亲自上门，向丁院士了解具体的情况。这位大秘年约四十岁出头，在这样位置上可以说算年轻了，此人名叫项飞，也是革命世家出身，本人也颇有才干，据说新政中很多政策和事件中，都有他的影子。
　　丁院士跟项飞曾有数面之缘，项飞来到丁院士这里，也是执礼甚恭。倒是丁院士，手里摆弄着那探测器，先对着项飞扫了一遍，瞧他是正常人无疑，才放下这玩意。
　　项飞显然来之前就已经听说了丁院士最近这个习惯，说道：“丁院士，您这跟查特务一样，逢人就来一遍，也是累心啊。”
　　丁院士面如金纸，气色很不好，他咳嗽了两声，负责他健康的大夫赶忙给他倒水取药，项飞在一边也是伺候着。丁院士严肃地说道：“钟大使应该向你介绍过了，地球上存在一种非常危险的寄生生物，如果不谨慎对待，是可能出大乱子的。”
　　项飞点点头，来到丁院士床边，道：“听了这个情况之后，我们还是非常重视的。但是，这个危机，我们一方面很难全面的搜索，到底谁是外星怪物，另一方面如果公开了，可能引社会的恐慌。人们刚刚从铱星危机中缓解过来，再闹一次脑虫危机，恐怕这次再要控制事态，困难会更大啊。”
　　项飞又道：“而且这事儿，不由让人怀疑啊。好生生地，怎么就冒出来这个东西了呢？以前也没见过有外星人，铱星人来了又冒出来个脑虫，这会不会也是铱星人捣鬼？”
　　丁院士不认同，他喝水吃药后，说道：“铱星人的武力强大，想要做些什么，直接动手抢就好了，何必引入一个外星怪物呢？再说，这是在美国人身上现的，有什么也应该去怀疑老美才对。”
　　项飞倒是有自己的一番猜疑，他道：“也许，铱星人想利用脑虫这东西恐吓我们，让我们为了防范和消灭脑虫，不得不跟他们合作，同意他们提出的一些条件，割让一些利益给他们，铱星人则能够不费吹灰之力地掌控我们？”
　　丁院士不屑地对项飞笑了笑，说道：“你没有见过铱星人的科技手段，如果真的是驱虎吞狼之计，他们倒不必也急急地就把探测脑虫的仪器给我，那位也算是半个国人的元，也不必专门与我说了这件大事。”
　　项飞颇有兴趣地道：“您说，这位元给了您铱星科技造物，而且提出了非常具体的合作模式，我这次专程过来，就是希望能看看这些的。”
　　丁院士拿出了那玻璃板一样的智能设备，表情倒是像一个小孩子在炫耀自己最厉害的玩具，不过下一句便让他显得有些羞赧，他道：“也是劳烦你过来了一趟，实际上刚才我摸明白了一些这东西的原理，已经将合作模式的具体文件加密之后，送到你的保密邮箱里了。”
　　项飞略微有些哭笑不得，说道：“不妨，您简单给我说说，我就回去自己研究一下，不打扰您继续养病。”
　　丁院士点头认可，他打开全息影像，看到项飞脸上的震惊之情，也颇为自得。这老头属于秒变铱星粉，有这些表现倒也正常。
　　“铱星元白仲祺，看上去虽然很年轻，跟我们单位上很多同龄年轻人差不多，但是总让我觉得有看不透的地方。比如他的动机，他提出的这个方案，有些我觉得能解释得通，有些又觉得颇为离奇。照他所说，铱星人是打算赖在我们太阳系不走了，就在这里建立帝国。”
　　项飞眉头有些紧，他道：“我们的情报显示，铱星人正在月球和地球轨道上‘大兴土木’，整体的规模非常可观，更是地球各国难以想象的。不过他们不是一个庞大帝国吗？这个帝国元就这么不回去了吗？”
　　丁院士道：“嗯，看样子是不想回去了。关于这方面，白仲祺言辞闪烁，语焉不详的，我觉得是有些问题。按理讲，接到了他们的元，就应该立即回去。而就算要占领我们地球，或者搞开合作，也应该是留下一部分人做，他这个元该返回。可是他们并没有这样做，白仲祺留在地球，一副地球就是自己的家的样子，而铱星人看起来也都非常淡定，丝毫没有打算走的模样，让人不由对此产生怀疑。”
　　项飞问：“您有什么推断吗？”
　　丁院士在病床上裹了裹自己的棉被，可能是有些冷，然后道：“有两个可能，一是铱星到地球的航程极远，往来非常不容易，可能花得时间也很久，他们需要做大量准备才能走。”
　　“另一个呢？”
　　病中的老人眼中露出了精光，说道：“另一个可能就是，他们根本走不了，只能留在太阳系了。”
　　项飞听了一惊，说道：“会存在这种可能吗？”
　　丁院士道：“还是有很大机会的，究竟为何走不了，我就不知道了。不过，白仲祺一副热切搞宇宙探索开的样子，就应该不是他们的飞船失去动力，而是一些其他的原因。”
　　项飞也是极有智商的人，他眼珠一转，说道：“如果真是这样的话，对于我们来说，可能既是好事又是坏事。铱星不能走，就可能将地球作为他们的老巢，这对于地球国家来说，等于凭空头上多了一个霸主，而好处是，我们可能跟一个达的星际文明产生交流，促进我们自身的展。”
　　丁院士赞许地颔，显然项飞大秘的水平还是令人信任的，他的判断比较有格局，也与丁院士的想法很接近。


第061章 选择并不存在
　　丁院士给项飞看了他带回来的星联章程，大略地谈了一下。
　　“从我这次接触的铱星人来看，铱星人在态度上十分谨慎，从头到尾除了白仲祺，没有人表达过未来铱星和地球相处的问题。很明显地，我认为铱星在科技上虽然远胜我们，但政治上恐怕还是君主集权那一套啊。由此可以想见，有半个国人身份的白仲祺，在铱星和地球的交往中，有举足轻重的地位，可以说是他一言而决都不为过。这就对我们来说是个重要利好，白仲祺的态度是比较积极正面的，也不倾向于使用暴力手段，或者在地球引什么大乱。尽管他提出的这个‘星联’模式，远谈不上是理想或者平等，但从各方面而言，我们都能够在这种模式中大大得利。”
　　项飞迅地阅览着由白仲祺提出的星联框架构想，也不禁被惊吓地倒抽一口凉气。但同时他脑中也站在c国的立场上快地计算得失，并且分离出c国不能接受或者需要争取的条件。
　　项飞的眉头皱着，显然这个星联框架的信息量有些过大，让他一时很难得出全盘明确的认识，所以他放弃宏观，从细节上入手，逐渐形成一个总体认识。
　　“这件事情，太大了。”项飞半天只能蹦出来这么一句话。
　　丁院士慨叹地点点头，道：“是啊，一旦星联真的成立，那么c国的历史将生可能从未有过的巨大变局，甚至对地球本身的影响也会是极为深远的。”
　　项飞又多看了几条，心中的震撼也加深了几分，他指着其中的一个条目，摇头叹息：“就单单这一条，恐怕就会让很多人不能拒绝了。”
　　他指的那一条正是基因优势解放。这项技术是铱星人得以从与地球人差不多的平均寿命和健康程度，一跃变成现在二百多年的平均寿命和极强的身体素质的关键。人体的基因中存在许多的生物体优势，但是长期被禁锢。铱星生物基因科技可以通过解放生物基因中的优势基因，从而使得人类在寿命、健康、体质和环境适应性上大大增强。随便拿一个铱星人，在地球上都是远世界冠军级的体育健将。比不上漫画里人那种层次，但是力量之类的属性也非常强。而适应性则体现在能够生存在不同的星球，即便是宜居星球，也会因为自转不同导致的昼夜不同、公转和星球在恒星系统中相对位置导致的气候不同、行星本身重力差异等因素，使得其他星球的生物难以适应。而铱星人能够在短期内适应这些差异，这也使得在生物特性上，铱星人是一种非常优秀的迁移种族。
　　即便现在c国人开始做这项工作，效果不可能比铱星人稳定了几代人的成果好，但是将一个五六十岁的中老年，延寿一百年，恢复他们的精力和身体条件，这还是办得到的。
　　抛开国家的建设、技术这类惠及社会和国家的东西不谈，仅仅是个人寿命的延长和健康改善，就足以让很多人产生态度的转变。人类对于死亡的恐惧是恒久的，特别是权力者对于悠长寿命的追求也是恒久的。从秦始皇派徐福东渡，到唐太宗炼丹求长生，即便到现代人不会去追求虚无缥缈的东西了，他们也一样回去购买各种各样的保健品，进行养生调理，任何可以让自己活得更久更好的方式，人们都愿意尝试。
　　只要同意加入星联，铱星承诺将为全体c国人进行基因优势解放，全民寿命延长和体质增强。而位居高位的存在们，自然会是最先得到这好处的一批人。
　　项飞此时苦叹道：“铱星人手上筹码太多、太好，几乎每一项我们都无法拒绝。仅单独拿出这个基因优势解放来，我们如何讨价还价，只要铱星人拿着这一条不放，我们就一点办法也没有。这一条而已，诱惑就太大了。这个元白仲祺还深知我们国内的情况，虽然我们不是民选政治，但是却是高度对舆论负责的政治，他把基因优势解放这事儿泄露出来，舆论立马就会炸了，谁不想多活个一百年，谁不想平平安安无灾无病，这个情况政府是根本压不住的，只能硬着头皮跟铱星人妥协了。”
　　丁院士深有同感地点点头，道：“可控核聚变反应堆、真正意义上的量子跃迁通信、能提升我们制造业规模万倍的神经元生产线，加上来自其他星球的资源，可能的新国土。哪一项都是我们无法拒绝的东西啊。”
　　丁院士又继续说道：“不干涉本国的地球事务，宇宙开和探索事务跟着铱星的指挥棒走，开放移民和交流，星联资源共享。这个基本原则，本身来说比我们想得要好很多。国家之前的设想，是类似与地球国家的平等建交和商贸交流，可是铱星人的优势太大，哪怕靠着普通的贸易，就足以摧毁地球上任何一个产业，任何一个经济体。而我们本身也确实对这样一个外星文明，没有多少讨价还价的筹码，如果我们想取得巨大进步的话。要说星联这个东西的不好，就是把咱们给捆到铱星人的战车上了。我们对于这个外星势力究竟还无法完全了解，他们是否别有所图，也不清楚。但最坏的情况能怎样？无非铱星人毁灭掉地球，到时候大家还是不免要一起完蛋的。星联这个构想，是元白仲祺提出的，我们也只能希望他是顾念生养之情，本心上是善良的，要不然后果也是不堪想象。
　　实际上，在这个节骨眼上，我们其实并不存在选择。历史的经验告诉我们，一个国家的展是不进则退的，我们不加入星联，难免铱星不去找别的国家合作。别的国家得到了这些好处，反过来就可能欺压我们国家，到时候会比我们在解放前面对的百年屈辱更可怕。我们国家现在也面临着诸多问题，就经济而言，产业转型压力大，社会矛盾也不断多元化和尖锐起来，加入星联，开启我国的星际时代，是一个绝佳的突破口。”
　　项飞看着丁院士，哪怕在病痛中，丁院士的眼睛也异常清明，思路和态度十分清楚。
　　“我明白了，丁院士的意见是，我们配合铱星人，搞这个星联吗？”
　　丁院士道：“该谈判还是要谈判的，但是机不可失失不再来。”
　　项飞也是很慎重地点点头，道：“您的意思我明白了，我会把您的意思转达给大领导们的。”


第062章 口不对心
　　在地球方面c国仍在秘密商议着星联提议的时候，地球轨道上的铱星联合帝国也并没有闲着。各种建设工作正在紧锣密鼓地进行，一个个行星轨道建筑以极快地度被建造出来，在地面上观测的地球人们无不是大为触动。铱星人的工程能力根本不是他们能够理解的范围，巨大的轨道建筑可能在短短的数日甚至十几个小时之内就大体成型，即便在不久之前铱星才刚邀请地球国家进行访问，但是这次访问除了有善意良好的接触之外，并没有产生什么实质对话，铱星人到底打算干什么地球人都不知道。这里也要排除bsp;   也有非常多的地球小清新，见到铱星人在地球轨道上大兴土木，认为铱星人从此将会在地球保持存在，与地外文明的交流将会更频繁，总之对地球来说是好事情。阴谋论者也不断地宣扬，铱星人所谓的不侵略地球只是幌子，他们分明在进行侵略地球的准备。
　　这个时期的地球是焦躁不安的，白仲祺通过接入地球的网络和媒体，能够全面地了解这些情况。
　　如果地球人知道白仲祺现在正在做的事情，估计可能更加不安。
　　许兰舟跟在元的后面，稍稍有些反常地走了神。她这会儿正在跟白仲祺一起视察工作，准确地讲是在检阅新部队。铱星联合帝国的在籍人口不过五千余人，所以新征募的军队，自然是仿生人部队了。现在限制仿生人产量的一方面是原子物建设备，白仲祺规划中要造的东西太多，不可能所有的原子物建设备都来生产仿生人；另一个限制则是原材料，简单来说，仿生人不是用金属和塑料，而是用碳基复合材料【仿生细胞】制成的机器人，生产仿生细胞需要大量的有机物，或者大量的碳化合物或者单质，这东西在没有大气和生命的月球很难获取，所以铱星建造了中小型的采矿船，派往二氧化碳和甲烷丰富的星球进行收集，比如火星。在规模起来之前，碳的供应还是不太够的。
　　即便如此，白仲祺也能够每天生产出一个加强团的仿生人。也不是所有仿生人都会投入军用，一部分也会投入到民用服务性的产业中。
　　元一来到舰队，就搞出了骷髅轨道空降兵团和全部由仿生人组成的强袭兵团。前者现在还是个架子，白仲祺准备在其后征召经过基因优势解放和高强度训练，并忠诚度可靠的地球人加入，自然以华人为主。轨道空降兵团将按照情况扩张规模，不过白仲祺觉得最大也应该不会过几个师的编制，毕竟他是把这支部队当特种部队用的。
　　至于强袭兵团，虽然同样是按需求做编制，但未来可能会非常大规模。现在白仲祺手里已经握了4个强袭步兵团，而且还在以极快的度在增长着。很长一段时间内，强袭兵团都将成为白仲祺最主要的兵员。
　　强袭步兵们站着非常整齐的军姿，向检阅他们的帝国元致敬。白仲祺并没有因为这些是搭载c级军用人工智能的仿生人而轻视他们，仍旧向他们点头致意。自然这让白仲祺心中爽爽的，每个热血青年都有自己的军旅梦，更有麾下统帅大批部队的将军梦，这种自己随便一动念，就有成千上万士兵为自己出生入死的感觉真的是太好了。
　　许兰舟看着比自己还要矮一块的帝国元，也是有些心事起伏。不知不觉间，她的另一个人格，许闺蜜小姐悄然出现在了许兰舟的身边。
　　“看得那么入迷啊。”许闺蜜带着浓浓的笑意，有些捉狭地说道。
　　许兰舟不由霞飞双颊，在她另一个人格出现的时候，她并不能意识到自己是在跟自己对话，她也不会嘴上真的在讲话，而她也不会想到别人会不会看到自己的这位闺蜜。
　　但许兰舟仍然有些吃惊，许闺蜜一般只出现在她独处的时候，没有想到现在居然冒出来了。元这会儿就像是逛游乐园的孩子，在前面找到了新奇的武器，兴致勃勃地把玩着，并没有注意到许兰舟还在后面，进入了一个奇妙的状态。
　　“不要胡说。”许兰舟的反驳有些无力。
　　许闺蜜则是完全以调戏地姿态，对许兰舟说道：“小的时候你不是老幻想着跟这位生爱情故事吗？现在他可出现在眼前了啊，不抓住这个机会吗？”
　　许兰舟更为羞恼，自己的秘密许闺蜜知道的一清二楚，她恨得一跺脚，说道：“帝国元至高无上，我是他的骑士，要效忠他一生的，怎么能有不纯洁的想法。”
　　许闺蜜哈哈笑着，搂着许兰舟的肩膀，更加轻佻地说道：“你可是一位女骑士诶，如果元陛下对你提出一些比较私人的要求呢？嗯，比如让你用你的身体侍奉他，我敢打赌，元一定非常喜欢你，我瞧见了，他经常盯着你看呢，毕竟我们家兰舟这么美，没有男人会不喜欢的。”
　　许兰舟羞恼到无以复加，整个脸已经涨红了，但是许闺蜜提到的这种可能性让她又觉得十分棘手。万一真的白仲祺对她有什么非分之想，那她该怎么办？是身为骑士，服从元的一切命令，还是义正言辞的拒绝他？
　　“哼，我许兰舟一生都要奉献给帝国和元的事业，不会去考虑什么男女之事的。”她倒是真的一点感情经验都没有，即便在上学期间，不少男生都奉她为女神，追求者无数，但是许兰舟对这些人完全不感兴趣。
　　许闺蜜笑得更开心了，她伸手捏了捏许兰舟的脸蛋，许兰舟猝不及防，有些恼怒地把她推开。
　　“真是口不对心呢，我们家小兰舟实在太可爱。这可是你从小就憧憬的元啊，虽然跟你想象的英俊帅大叔的样子有些出入，不过人应该还是不错的呢。”
　　“元自然是具有智慧而且仁慈的王者。”
　　许闺蜜啧啧称奇道：“刚才还说不在意，却会下意识地去吹捧人家。你说你自己对陛下没有意思，鬼才信咧。”
　　许兰舟感觉自己的脸红到要爆炸，正巧这时候白仲祺左顾右盼没看见许兰舟在身边，就叫了她一声。许兰舟刷一下就惊醒了，许闺蜜也立即消失不见。
　　“在，陛下！”许兰舟快步走了过去。
　　看着她英姿飒爽、容颜清丽的模样，白仲祺心中也不由暗赞，真是好一个军装美人啊。


第063章 家庭电话
　　许兰舟总觉得被白仲祺这样打量着，十分不自在。她努力地想把脑袋里不专业的少女念头驱散，做一名尽职尽责的骑士，为元陛下效忠。
　　白仲祺倒是并未察觉到许兰舟有什么异样，他成为元后，许兰舟是他在铱星人中少数能够信任的人，而且许兰舟外貌也出众，就算放在身边看看也是赏心悦目的一件事。尽管白仲祺有至高指令在手，但军权他还是希望交在靠谱的人手中。
　　白仲祺有时候在面对美如画的少女舰队司令时，仍旧会有一些不好意思，稍稍轻咳一声纾解尴尬，然后道：“按照联合帝国的规划，之后我们会大量地招收来自c国预备学员进入我们的舰队和部队，而在之前，势必要对他们进行培训和指导。我决议在如意城开办星联的宇宙军军官学院和星联宇宙军训练中心，来对地球预备官兵们进行训练。虽然主要的教员我们都可以采用B级人工智能的仿生人，但终究军官学院和训练中心不能没有真正的铱星人在，舰队中军官士官的亲身经验，对于新学员们来说会是相当宝贵的。我想请你推荐一下，我们的舰队中有没有一些经验老道、为人老成、又比较信得过的人才，可以推荐到军官学院和训练中心作为高级教员。”
　　对严肃的工作问题，许兰舟立即恢复了自己往日的模样，她沉思片刻道：“我们的军官和士官队伍都非常出色，卑职认为人人都有能力胜任军官学院和训练中心的高级教员。但是我们现在的人手也比较缺乏，陛下您准备开建新的舰队，我们留余的一部分军官和舰员要派去新舰艇，所以能派往军官学院和训练中心的人才比较有限。暂时卑职认为，能够抽调四名军官前往军官学校任教，2名军官和5名士官前往训练中心任教。”
　　白仲祺对这个人数也有所预料，他点点头道：“就这样吧，你回去做一下动员，尽量让那些有志于培养新一代舰员的军官和士官过去。现在几乎处于万事草创的阶段，比较艰难一些。等来自c国的第一批人，在舰队里呆过一段时间，就可以再用于培养新一批的人才了。”
　　不管是白仲祺还是许兰舟，都没有考虑c国不答应加入星联的情况。倒是两人考虑的点并不同，白仲祺是坚信在如此利好的条件下，c国是不可能不同意的，这是纯粹的利益考量。而许兰舟则是从武力上出，就算c国不同意，她觉得直接用武力慑服当局，从c国人中招揽想要加入联合帝国的人。
　　白仲祺又跟许兰舟交待了几句，这个时候自己口袋里的手机震动了一下。他对许兰舟点点头，许兰舟知机地退下了。
　　白仲祺的手机早不是以前那一部了，现在已经换成了一台铱星货。明明是帝国元，他却没选什么吊炸天的定制款，而是在如意城的智能设备商店中购买了一部比较常见的。说是购买，他是没花钱的。即便是帝国元，奈何铱星没有皇室一说，也没有给白仲祺的工资。以前铱星人也不会想这些，根本没有元出现。现在白仲祺出来了，现自己即便能够用所有的铱星设备，但是依旧是身无分文。
　　倒是铱星人即便身无分文也可以过得很好，铱星有着完善而高端的社会保障。从衣食住行等日常基本开销，都由铱星政府负担。除此之外，铱星人还有基本收入，可以用来进行展性的消费。这种基本收入不同于地球上一些国家的低保，是足以令铱星人获得非常多和有用的消费品的。如智能设备这种生活必需品，都是有个人消费折扣的，比较普通的型号，甚至可以白领。白仲祺买的这个，其实就没有花钱。
　　他这两天甚至还自学了如何在人工智能帮助下搞点编程什么的，其实一点也不复杂，他已经把自己原先手机里的各种app和信息都转移到现在这台智能设备里了。
　　白仲祺打开手机一看，居然是自己老妈来的e信。顿时有一些不知所措，自己突然变成外星元这种事，他根本不知道该如何跟父母开口。怕会有人对自己父母不利，他也早早就派了仿生人保镖在自己家附近秘密守护。可是他就是没有跟家里说一声自己的近况。
　　老妈的信息显示：“儿子，你怎么变成外星人了？”
　　白仲祺苦笑不已，他直接动念，手臂中的骨头脑会将他的想法转变成信号，传递给手机，然后显示出文字：“我也不知道……（表情符：苦笑）”
　　接着：“我还是地球人啊，就是成了外星人的头儿了。”
　　那边沉默起来了。
　　白仲祺也是头疼，赶紧回：“不管我干什么工作，我都是你和我爸的儿子啊。”
　　还是没人回，就当白仲祺不知道该怎么办时。电话打过来了。
　　打电话的人是白父，白仲祺接起来，进行这个从地球到宇宙的家庭通话。
　　“儿子啊，你那边到底怎么回事？我和你妈这几天都没注意新闻，结果你妈同事今天忍不住问她，说那个成了外星人的是不是你们家儿子。你妈当时就愣了啊，我们一找新闻，还真的是你，信息也都对的上。”
　　白仲祺也没办法解释清楚，道：“这个就是很莫名其妙的事儿啦，你们不用担心，我现在很安全，也很好。啊，话说你们俩要不要到宇宙来看看啊，干脆我把你们俩接到我这里来吧。我这里有一座太空城市，生活在这跟在地面上也没啥区别。”
　　白仲祺这样子显然让白仲祺他妈抓狂了，叫道：“快回来，快回来，让这个混蛋小子回家，还没折腾够是不是，想让家里人操心死吗？”
　　白父是生意场上的小老板，见识的场面和承受力显然要比白母要强，白仲祺就听电话里老爸安慰着老妈，嘟囔道：“行了，别叫了，你叫了能有什么用吗？”
　　把老妈支开一点，白父举着电话问白仲祺道：“你是真的没事儿吗？”
　　白仲祺乐了，道：“我现在给外星人当着头儿，手里攥着随时都能毁灭地球的舰队，还正盘算着要跟地球国家搞搞宇宙开合作呢，我能有什么事儿？”
　　白父仍旧是不可思议的语气，道：“这到底是什么事儿啊，好么生的怎地就让你成了外星人的皇上了呢，难道咱家有外星人血统？”
　　白仲祺才现自己老爸也有点不着调的元素，他连忙道：“这个倒没有，我大概，呃，大概是运气好吧。”
　　他随即又对白父说道：“老爸啊，你稳定一下老妈，让她别多想了。我现在已经这样了，难道还能跑回咱们那个小破三线城市去考公务员？”
　　老爸咂摸着嘴，道：“那是不可能，要真像你说的那样，你就好好地当你的外星皇帝吧。你小时候那会儿，我领你在菜市场买菜，大门口有个瞎子就算命说你有帝王之相啊，居然还算准了。”
　　白仲祺这会儿一脸的尴尬，他妈这会儿就抓狂到掉泪，老爹这个时候就说些有的没的，当然谁家里估计遇见这种事儿都不会正常的。
　　白仲祺不禁问道：“您二老真的不到我这边来么，虽然在国内也没人敢对你们怎么样，但在我这里会更安全一些。”
　　白仲祺老爸还没说话，白仲祺他妈就在一边抓挠着抢电话，嘴里不满地喊着：“你叫他回来！”
　　老爸推开老妈的爪子，嫌弃地道：“疼啊，你别抓人。”
　　老妈还是锲而不舍：“你叫他回来。”
　　老爸终究还是个大老爷们，维护住了自己对电话的控制权，说道：“你提的这个事儿我们回头再说吧，现在这边人还不清楚外星人到底怎么回事呢，是尖头方脑袋还是什么的，我和你妈就老老实实地呆在地球上，等大环境好一点了，我们再上你那去看看你。嘿嘿，别说去宇宙了，我跟你妈一辈子都在咱们这个小城市，搬到省城去都没想过，别说跟你搬到宇宙了。你小子要是有空就回来看看，呃，别整的轰轰烈烈的，现在认识咱家的人就够烦的了。”
　　白仲祺想了想，说道：“那行吧，你们自己在家注意注意啊。要是有人上门烦你们，我就找人把咱家看起来。我已经派了一些精干人手负责你们二老的安全了，你们要是觉得方便，我找俩人上家里伺候你们二老也行。实在不行就换个房子，弄个清净点儿的地方。”
　　老板不知道想到了什么，咳嗽了一声，说道：“啊，我看新闻说，你从美国人那里要了好些钱啊。那什么，儿子啊，我跟你说，咱们市区有一栋本来盖星级酒店的烂尾楼，后来老板资金链断了跑路了，楼盘砸在区政府手里了，这会儿大家银根都紧，没人接盘啊。儿子你要不投资一点，咱把这个楼包下来，继续搞个酒店，股份都是你的，你爸帮你看着点，……”
　　白仲祺对于自己的爹妈也是无奈，老妈崩溃了让他回家，原本以为老爹还比较正常，结果居然还看上了自己讹美国人的钱，把在外面忽悠投资的本事在自己儿子身上用出来了。
　　白仲祺现在很想直接到外面去找个星球，拍在他老爸面前，说：“老爸，你乐意的话，你可以在这个星球上盖无数个星级酒店，今天盖、明天拆也由着你玩。”


第064章 节操丧尽的星武士大师（上）
　　如意城上的清晨，白仲祺悠悠醒来，感觉神清气爽。洗漱过后，白仲祺来到官邸的院子中活动活动身体。他是第一个接受基因优势解放的地球人，在很短的时间内，他的体质已经有了显著提高，只是并不知道自己究竟延寿了多久。根据测算，平均地球人的身体在接受基因优势解放后，至少应该能获得一百年的延寿，个体的差异就不能够完全确定了。
　　白仲祺已经明显感觉到自己精力更棒、力量更强、度更快，甚至睡眠都变得更好了。他现在是刚刚经历过提升，所以对这些变化感觉特别清楚，而铱星人对自己的身体素质已经习以为常，所以根本不会有什么特别的感念。
　　白仲祺在前两天测试过自己出拳的力量，在体能还不稳定的当下，他一拳打出的力量就过两吨了。现在的白仲祺在地球人的眼里，简直就是披了人皮的银背大猩猩，漫画里的能力者。他现在可以直接提着一个人的两条腿，将这个人撕成两半（这个动作的准确称呼是撕/逼？）。
　　难以想象，整个铱星军队里的士兵，全都是这个水平，甚至更高。比如白仲祺印象深刻的那个士官长，他的个体实力强大到什么地步，都让白仲祺十分好奇。
　　更让白仲祺好奇的，是已经出了普通人可以理解范畴的星武士大师，南马。
　　这一位在如意城的存在感非常低，他并不是公职人员，而且也不太喜欢抛头露面，白仲祺也不清楚这家伙天天在干些什么。对于星武士的了解，白仲祺主要还是从铱星的资料库中获取的，只不过看到的这些东西也多是一鳞半爪，且让人越看越迷糊。
　　这些数量稀少的星武士，是很多星际文明中重要的战斗力。甚至一些文明还专门针对星武士的能力，开了专门武器。说星武士大师足以挥拳打碎小行星什么的，可能言过其实，白仲祺也不是特别相信，但星武士确实存在一些玄奇的本领的。
　　用过早餐之后，白仲祺本来打算例行地去视察一下轨道建筑群的施工进度，但没想到令他疑惑的南马居然自己上门来了。
　　“日安，尊贵的元陛下。”南马每次见到白仲祺都是嬉皮笑脸的样子，看上去比较轻佻。白仲祺对此倒也不生气，一周之前他还是没有什么身份地位和背景的普通人，即便快地在铱星联合帝国找到了自己的位置，并且开始了自我野心实现之路，但是很多习惯和态度还是很难一下子改过来的。
　　“早上好，南马大师。”白仲祺还是挺讶异的，这个家伙没有职位，名义上也不受白仲祺的挟制，所以白仲祺对他还是有些忌惮的。
　　南马进来了也知道客套一下，问白仲祺道：“陛下，回归帝国的感觉如何？这几天您在地球轨道上搞了不少大动作啊，要是放在之前的帝国，光是层层审批，设备调用，就不知道要花去多少时间，现在您回到了您的帝国，只是动动念而已，便做到了帝国那群官僚们需要很久才能做到的事情。”
　　南马的这种想法其实在铱星人当中并不罕见，铱星人的效率已经算是比较高的了，做什么事情也比较雷厉风行。可是像白仲祺这样，一秒钟前想在轨道上盖个什么建筑，下一秒一群工程船就已经出动了，这种效率绝对不是普通的行政结构可以比拟的。
　　对此，铱星人倒是没有什么特别的质疑。实际上他们生活的五千年以来，基本上也都是被至高指令所支配着的。帝国元决定了帝国的走向，并为帝国带来了长久的繁荣和伟大，人们对于白仲祺的举动还是非常接受的。因为本质上，跟之前并无区别。利益上也是一样的，白仲祺做得所有决定，都不会是建立在伤害铱星人本身利益上的。相反，大家基本上都会因白仲祺的决断而得利，所以信任程度也高。
　　白仲祺有一搭没一搭地跟南马闲扯了几句，然后问他道：“南马大师这次过来，一定是有什么事情吧。”
　　南马嘿然一笑，道：“我刚学了一句c国话，叫无事不登三宝殿，嗯大概是这么说。前来觐见您，也确实是有点小事情的。”
　　白仲祺也是好奇问道：“南马大师究竟有什么事，需要我来帮忙呢？”
　　南马不知道从什么地方摸出来一个平板，然后在白仲祺眼前晃了晃，白仲祺看得分明，这是一个国内宅向的手机游戏公司开的战舰拟人化游戏。白仲祺自己当年还在手机上玩过这款游戏来着，印象深刻的是画师们给舰娘们设计的惊人乳/量。
　　南马也没有丝毫地不好意思，他道：“最近两天有点沉迷于地球上的各种游戏，别看这些游戏虽然简单，以咱们铱星人的标准来说就是复古，但还真的挺有意思啊。我前天玩个什么页游，屠龙宝刀，点击就送的，但是打打杀杀一阵也没有啥意思了。我的游戏角色就给一个，嗯，说是人民币玩家给虐了。我一气之下就不玩了，换了这个游戏，嘿嘿嘿，这个游戏好玩啊，收集舰娘的。”
　　白仲祺不知道应不应该把南马当成同好，并告诉他帝国元也曾经沉迷于这些二次元妹子的美好娇躯，不过他还是把话憋回去了。反复告诫自己，现在自己可是帝国元了，得高深莫测、高深莫测。
　　南马说出了自己的请求：“啊，陛下，我把每日任务什么的都刷了，可是资源涨得太快了，正好这个游戏出圣建日了，我需要大笔的资源来搞舰娘。元能不能借我一点RmB啊，我也想当一回人民币战士。”
　　白仲祺一口气儿没喘匀，差点岔了气儿，他已经对南马的不着调有了一些预料，但是没有想到，这个被外界传说一个人就相当于一艘主力舰的男人，居然为了个二次游戏上门找元，借RmB来氪金？！exome？
　　白仲祺足足沉默了得有一秒钟，但是南马脸上笑容仍旧殷勤，丝毫没有觉得自己做的是一件什么特别荒唐的事情。
　　完全被此人打败的白仲祺摇了摇头，问：“你想要多少？”
　　南马的脸笑得像是花儿一样，伸出一根手指头：“先氪个1o万看看效果吧。”
　　白仲祺也没办法，自己也不知道中了什么邪，连续两天有人找自己借钱。白仲祺昨天好说歹说没说服老爸，最终意思意思地给了他1oo万美元。今天南马借钱的数额倒是还不大，就是白仲祺无语问苍天，自己成了帝国元，怎么感觉跟中了彩票顿时被借钱的人堵了家门一样。
　　凭借铱星强大的信息技术，地球上互联网和银行的安全系统，对白仲祺来说是不设防的。白仲祺甚至具备能力让地球的虚拟经济完全恢复到零状态。不过白仲祺是准备带地球进入星辰大海的，是让地球人取得进步的，不是来搞破坏的。
　　即便他能修改游戏公司的数据，做一个人型外挂，但是白仲祺也看出来了，南马其实就是想要享受挥金如土和游戏里充大爷的快感。
　　虽然不会乱修改，但白仲祺手里的都是美国赔款的美元，没有RmB。换汇换大额的也很麻烦，所以白仲祺为了方便还是直接用自己的技术手段，直接用外汇牌价将账上美元换了6ooo万RmB，从中取了1o万给南马搞了一个x付宝。
　　白仲祺警惕地看着南马，这家伙不正经还貌似好色，元陛下一副捂好自己钱袋的模样，对南马大师说道：“大师，这钱就算我给你的了，不用还了，地球货币和铱星币还没有汇兑确立。不过我跟您说一声哈，你玩游戏氪金也就氪了，千万不要学那些人去看什么直播啊，那可真的是个大坑，掉进去就不好爬出来了。”
　　南马一听，光秃秃的圆脑门两边的耳朵竖了起来，饶有兴致地问道：“这是什么东西啊，听上去好像很有意思。”
　　白仲祺后悔了，原来这厮不知道啊，自己貌似给他开启了一些不应该开启的东西。
　　南马瞧出来白仲祺紧闭牙关，不打算多说一句了。他谢过白仲祺，又笑道：“陛下，应该这几日内，您就要出访c国了吧，跟他们正式建交。”
　　白仲祺点头：“是有这么回事，我们要在c国的帝都落成一个大使馆，同时也将作为我们在地球上跟其他地球国家进行联络的办事处。土地c国会直接给我们，如果合适我也不打算动太厉害，就是修缮一下，符合我们铱星人使用就好。派驻的办事人员的一应消费，都要用我手里这笔钱，所以还是挺紧张的。”
　　白仲祺这言下之意就是，再借钱就没有了。
　　南马却是机灵得很，他笑道：“不碍事不碍事，之后c国要是加入了陛下倡议的星联，那么联合帝国的各种商品、开采的矿物、技术什么的，都可以出口c国，那时候根本不愁没有RmB花啊。跟陛下您登个记，这两天在地球互联网上看c国美食看得我心痒，访问c国的时候一定带上我啊，我打算当晚就去撸串……”


第065章 节操丧尽的星武士大师（下）
　　世界上有些人，当你以为已经探明了他的极限之后，他会不断地刷新你的认知。
　　星武士大师南马就是这样一个人，支取了白仲祺十万软妹币之后，白仲祺本以为这货能消停一会儿。元陛下略微忧虑，这个人形主力舰跟着他去了帝都，保不齐会闹出什么乱子来。可是事实证明，作为在本书中存在意义就是搞风搞雨的角色，南马大师就算离地2o万公里，他也能够在地球上惹是生非。
　　白仲祺正在自己的官邸中学习，毕竟出身地球的元陛下还有太多需要了解的铱星事务。好在铱星人就算是自己学习也会开挂，【虚拟实境深眠学习系统】可以让使用者意识进入深度睡眠中，接引使用者的意识进入一个虚拟实境中。这个虚拟实境跟地球上现在的VR完全不同，是让人的意识直接脱离身体的感官，进入一个高度仿真的虚拟实境中来。由于人的思维意识比人的身体行动快得多，所以在深眠学习系统中，使用者感知到的时间流逝与真正现实完全不同，在虚拟实境深眠中学习八个小时，等于现实中一个小时，而且这个学习过程实际上等同于睡眠，对人的身体可以进行放松。前后再加一些额外的真正睡眠时间，还能够让人获得白天其他的工作时间。另外一项优势在于，虚拟实境可以模拟出各种各样的学习环境，学习机械工程的可以直接在虚拟实境模拟工厂实习，学习生物学的可以来到虚拟实境中的野外环境。
　　铱星人在五千年的展中，仅基础教育中所涉及的知识，就是现在地球高等教育的数十倍，虽然铱星人有着更长的时间去学习，但要继续在某一个领域获得专业技能，少不了深眠学习系统提供的巨大便利。
　　白仲祺在看着铱星的历史和一些社会展上的成果，突然他在虚拟实境中收到了来自神圣猎鹰的通信。
　　“陛下，我们对地球互联网的监视中，现了可能对我们不利的情况，需要您来定夺一下。”
　　白仲祺对此十分重视，他第一反应可能是派往地球搜索脑虫的部队得到了相关信息。
　　“好的，我知道了。”于是他立刻退出了深眠学习。
　　“将相关内容给我。”白仲祺说道，神圣猎鹰作为整个舰队中现在最强大的aI，不仅负责本舰的事务，实际上还客串着白仲祺的个人aI。
　　白仲祺眼前浮现出一道全息光幕，他原本以为会是什么数据报告一类的东西，结果出现的玩意儿远比那些生动的多。
　　这是一个视频的画面，准确的说，是时下c国国内非常火的一个手机直播平台的直播画面。白仲祺以前手贱也下过这个平台app，随便看了看奇葩之后删掉了，所以认得界面。
　　只不过，现在出现在画面中的，是他的熟人。
　　亮闪闪的光头在柔和的室内灯光下熠熠生辉，整个背景居然不是什么日常家居室内，而是各种铱星才有的生活家具和设备。整个墙壁已经调成了星空模式，背景居然就是湛蓝的地球，从地板到天花板，整个室内都是宇宙的漆黑，而在室内灯光下，显得却缥缈而神秘，居然很有视觉效果。
　　直播画面中的光头，盘膝而坐，问题是他根本不是坐在地面上，而是坐在半空中。白仲祺先怀疑他是坐着磁浮椅，可是很快就确定，这货是自己浮在半空中的。
　　公屏上一群围观的小伙伴们都疯了啊。
　　“老婆啊，快出来看上帝。”
　　“6666，这是气功大师吗？”
　　“这还看不出来，背景就是地球，这个主播Tm是外星人啊！”
　　“牛/逼，外星人有能力啊，能浮在空中？”
　　白仲祺满脸黑线，他昨天嘴一松，说出了直播这么个玩意，让有心的星武士大师给听了去了。好色的南马居然没有去给网红们刷礼物，而是自己开了一个直播。白仲祺觉得又好气又好笑，刚想强行操纵舰内的通讯设备，给这货断网。可是南马这个时候开口说话了。
　　“老铁们，你们好啊！”
　　白仲祺差点一个趔趄从磁浮椅上摔下去，这南马不知道这一天之内看了多少直播，张嘴就是一句老铁，让白仲祺哭笑不得。
　　下面公屏上也开始刷起来了。
　　“外星主播好！”
　　“主播666。”
　　“主播主播，你们是来侵略地球的吗？”
　　“听说你们老大是我们c国人，是真的吗？”
　　这是南马第一次开直播，一下子直播间人数疯长，他也乐了，嚷嚷道：“慢点刷，一个个来，我一个个说。”
　　他自我介绍道：“老铁们好啊，我叫南马，来自铱星联合帝国，性别男，无业，很高兴能够来到xx直播平台与大家见面哈，大家热情一点，有问题地直接刷礼物，小玫瑰小荧光棒啥的就甭刷了啊，跑车起步，最好火箭。好，现在先来一波节奏，大家来个车队。”
　　这时候南马直播间的人气已经起来了，很多人听到外星人居然开直播了，疯狂地涌入他的直播间。南马也是聪明，他知道如果人太多，流量爆满，可能造成直播间卡顿，直接用技术手段劫持了直播平台的服务器，让其他直播间变卡，自己这边使得即便流量增大，他的直播也能够顺畅进行。很多主播听说有外星人直播，自己这边还卡，也不播了，赶紧关播跑到南马这里来了。
　　土豪云集的直播平台上，往常来个二线明星，礼物都能刷爆一次，这次出来个外星光头直播，虽然要形象没形象，要才艺也没啥才艺，单是这个身份，这个“直播间”布置，也值得土豪们砸钱了。
　　各种各样的礼物刷起来了，什么跑车、火箭、游轮之类的，而且神奇的是，不管土豪们怎么刷，这直播间就是不卡，让人更相信这是外星光头主播在用外星技术手段，更让人相信这不是一个骗子。
　　白仲祺看着南马房间的礼券数，从个位数一路涨到了百万级别，吓得眼皮子直跳。
　　那边南马也乐疯了，一个劲儿地说道：“老铁稳啊！这一波节奏带的好，我来看看啊，现在谁是我的榜一，昂，社会你杰哥，现在直播间规矩是，榜一能问问题。”
　　也不知道南马怎么弄得，其他人的公屏信息刷不出来了，只有给他刷了最多礼物的榜一“社会你杰哥”能说话了。
　　“主播牛！”公屏打字的榜一社会你杰哥似乎也感觉到了优越感。
　　这会儿直播间里已经涌来了数万人，并且以每秒上千的度疯长。很多看直播的人都对外星人很关注，也存在疑虑和害怕。可是看到南马操着一口学得根本不算标准的东北腔，一口一个老铁地喊着，顿时也觉得没啥好怕的了，反而觉得无比新奇有趣。
　　社会你杰哥这会儿也不知道该问啥，就选了之前有人问的一个问题：“主播，你们外星人老大是我们c国人，有这回事儿吗？”
　　南马一拍大腿，叫道：“有啊，老铁，说起来c国人跟咱们铱星人也是同胞啊。我们铱星人的铱星语跟你们中文完全就一样啊。我们帝国元陛下，啊，我就不报名讳了，你们网上大概也知道，确实是生在你们c国的，不过现在他回归我们铱星了，你们c国貌似不允许双重国籍吧，所以现在不算bsp;   他问题一答完，公屏又开始刷了，其他人也能说话了。一时间各种乱七八糟的人都在讲话。
　　南马笑道：“来，谁来秒榜，榜一来问问题啊，让我唱歌表演个节目也行啊！憋整没用的，上火箭，走起！”
　　半分钟后，尽管社会你杰哥努力在刷，无奈有人已经过了他。公屏再次停摆，这个土豪也问了：“主播，你是有能力吗？怎么能漂浮在半空中啊。你们一星人都行吗？”
　　南马答道：“这位老铁问题有水准啊，一眼看出关键了。哈哈，主播就给大伙儿科普一下。别看你们主播有些吊儿郎当的，在铱星也算是一号人物。因为主播我是星武士。什么是星武士呢？这就有讲头了。星武士是体内存在星能的人，我知道你们c国网文繁荣，有什么斗气真元之类的，但是星能不是这些东西。星能其实更接近于地球物理学中所设想但从来没有被现的‘上帝粒子’（这里的上帝粒子跟希格斯玻色子并不一样）。没错，星能不是一种能量，而是一种物质，但是具备很强的能量特性。星能是颠覆宇宙中一切既设法则的存在，它能够赋予质量，而质量又决定物质获得加度的难度。同时根据你们地球人已经摸索出宇宙最核心的法则之一，质能方程，质量和能量又存在关系。所以，星能的存在，可以直接改变物质空间中物体的属性，反应到现实中，应用可以很多，比如我现在给我的身体施加了与地面相对的力，两个力达到了均衡，所以我现在浮在半空中。迄今为止，哪怕我们铱星人也不知道，为什么星能会存在，而且仅存在于一些人的身体中。整个银河中，拥有星能的智慧生命少之又少，但无一不是在本文明内享有崇高的地位的。”
　　白仲祺没想到，南马开了个直播，居然还讲出了他之前一直很好奇的一些内容。原来星能并不是他所想的一种能量，而是类似上帝粒子般的存在。
　　这会儿南马虽然把星能的秘密告诉了看直播的人，但是其实并没有大碍。因为星能不像是什么技术，能够传授的。整个地球上都不存在一个星武士，大家最多将这事儿当成一个蹊跷诡秘的趣闻，实际上不会有什么影响的。
　　白仲祺思索间，南马那边又开始闹腾起来了。
　　“稳啦老铁！谢谢老铁们的打赏，我作为一个新主播十分感动，现在给大家献上一曲我昨天刚学会的新歌，缪贼克(づ￣3￣)づ?～”
　　接下来白仲祺听到了一阵几乎能直达人灵魂的鬼哭神嚎……
　　“一人我饮酒醉，醉把佳人成双对；两眼，是独相随，只求他日能双归”


第066章 影响
　　白仲祺一阵捂脸，对理应是各种小说中强大而又神秘的南马不忍直视。尽管南马直播的内容并无太敏感的地方，但是南马显然严重影响了铱星人的形象。这样倒也不是没有好处，对大部分普通人来说，面对现在兵陈地球轨道之上的外星舰队，仍旧是恐惧和忧虑的。南马这么一搅合，即便铱星人仍旧可怕，但是却让普通人们觉得似乎也并没有什么，就是稀奇了一些，跟一般人一样逗比，而且还是伸手要钱的。
　　南马一共播了也没有半个小时，吸金度却是极为可怕的，半小时就敛财过百万软妹币，而且一群小伙伴们还争着喊着要打赏主播，还有问能不能刷到榜一让外星主播哥哥带着他装/逼带他起飞的。
　　白仲祺只能给南马去了一个铱星内部的联络信息，让他停了直播。
　　谁知道南马却回复：“陛下啊，这么好玩的事情你可不能剥夺我的乐趣啊，咱们铱星人什么都好，就是娱乐精神不足啊，我是知道你为什么托生在地球上了，这里多好玩啊。哈哈哈哈，我向您保证，我会有分寸的，不会泄露我们铱星的秘密。啊，实在不行，要不我向如意城政府上税？”
　　要是其他人，白仲祺还真的能粗暴一点，禁止他们做什么事情。但是南马这货他理论上管不着，不仅是因为南马不是铱星公职人员，而且还因为逼紧了这货，万一他跑了，就算白仲祺有一支强大的舰队，也不一定奈何的了南马。一个星武士大师，说要消失那真的就消失了。至少南马在铱星，还能听白仲祺在重大事情上的一些指示，也算是一个杀手锏。
　　铱星早晚要在这个宇宙中接触其他星际文明的，保不齐那些星际文明也会有类似星武士的存在，没有了南马对铱星联合帝国来说是一个劣势。
　　白仲祺只能向这个没正形的家伙进行了一定妥协，他会派人工智能监控南马的直播行为，如果有不恰当的地方，会立即关停南马的直播。
　　南马关闭通讯之前，嘴里还嘟囔：“和谐之风都吹到铱星来了啊。”
　　白仲祺给南马整得一点脾气也没有了，现在也只能安慰一下自己，就当这个生错星球的相声演员外加能力谐星，能够充当铱星跟地球的一个文化交流象征吧。
　　南马仅仅半小时的直播，这时已经在全国乃至全世界媒体上掀起了轩然大波。这时很多人第一次接触到活生生的铱星人，有些人甚至之前还猜想过，铱星人到底长成什么样。欧美人甚至觉得铱星人大概应该是eT那样大脑袋浑身皱巴巴的形态，压根没料到长得原来跟亚裔是一个德行，甚至连语言都是bsp;   这就不由得会让很多人产生各种各样的联想了。
　　论坛上，有人帖称：“我们华人也是五千年历史，铱星人也是五千年历史，我看铱星和我们c国应该是本初同源的。”
　　脑洞更大的甚至直接猜测：“也许我们c国文明根本就不是地球上的文明啊，可能是铱星人带到地球上来的，要不然他们的元怎么可能出现在我们bsp;   “你这个说法逻辑不通啊，即便都是五千年的文明展，铱星人的科技比我们强大得太多了，说明起点高度根本不同。”
　　“铱星人里还有能力者啊，不知道我们能不能学会。”
　　“你没看录播的视频吗？那个铱星人自己说了，星武士是不能传授的，出现完全也没有兆头，说他是能力者，简直就是看不起他啊。他掌握的可是上帝粒子一类的东西啊，改变物质质量和能量，在熵增熵逆之间自由转换，完全打破了我们现在物理学的理论啊。”
　　星武士这个情报的出现，不仅在民间引起了广泛的讨论和幻想，更引起了各国政府的重视。
　　刚刚病愈的丁院士也在之后了解到了相关的情况，大秘项飞又风尘仆仆地过来向他请教。项飞这些天也是特别繁忙，虽然他不是决策者，但是具体协调决策和执行，项飞的作用巨大，所以也很是疲惫。
　　“丁院士，这个星武士到底是什么东西啊。”项飞先咕嘟咕嘟地灌了几口水，一天天忙的脚不沾地，连口水也顾不上喝。
　　丁院士叹道：“铱星那边还有太多的东西我们不清楚啊，如果真的像那个叫南马的人所说的一样，那么这个星武士的存在，可能在技术意义和战略意义上要胜过铱星承诺支援我们的其他技术和资源。现在仅知道，星武士体内存在类似上帝粒子的星能，而具备赋予质量和能量的操纵，我们现在的物理学还无法解释一些事情，我们在粒子物理学上提出的标准模型，甚至本身也存在自身的缺陷。你让我给你解释这个星武士能通过星能做些什么，我也是说不好的。但仅仅从他操纵质量和作用力的方面看，如果这个能力大到一定地步，人去形容他都算是轻视了，你可以管他叫上帝了。”
　　项飞也是咋舌不已，道：“难道真的会那么厉害？这根本就不科学啊！”
　　丁院士则对此比较淡定：“我们没法用现有理论去解释的，习惯性将其斥为不科学，无非就是因为这些挑战我们的现有认识和世界观而已。当初从挑战日心说到推翻以太假想，还有进化论和相对论，这些都是颠覆性的，而人们在现自己的认识已经陈旧之前，却会习惯性地去嘲笑那些自己不理解的事情。关于星武士这个东西，是一定可以解释得通的，只不过即便以铱星人的科学理论，都无法完全理解。这也是一件令人开心的事情，至少我们知道，在认识宇宙和追求真理的路上，不会有什么一览众山小的孤独感。”
　　项飞点点头，问道：“那您认为，咱们地球上会有星武士吗？”
　　丁院士猜测道：“也许有，但是因为不理解，或者自身的刻意隐瞒，所以我们并不清楚那就是星武士，以后可以将这个作为一个工作，去寻找民间可能的星武士。不过考虑到其前程度太高，不宜投入大量的资源去搞，有些许注意就好。”


第067章 国事访问（上）
　　项飞也认同丁院士所讲的话，铱星几乎是一下子为c国开启了一扇大门，而大门里的宝物实在太多，让人挑花了眼。有些东西，c国现在捡起来，可能会立刻产生效用，但有些东西则不会那么显著。如星武士这样的东西，连铱星人都搞不清楚，那么c国人现在去研究也没有太大意义。
　　“对了，丁院士，上面已经确定了，将于后天邀请铱星联合帝国元白仲祺访华，邀请已经通过您带回来的装置给过去了，对方也已经进行了确认。”项飞说道。
　　丁院士带回来的那台智能设备，丁院士捂在手里也没多久，就上交了。他这些天也不是工作状态，所以还是让其他科学家对其进行解析。c国集中了从计算机科学、材料学、物理学、电气工程等十多个门类的高手，都无法对这台智能设备做出一个初步的解析。倒是利用这台智能设备，已经有好几个原本派去搞解析工作的科学家，顺手解决了自己科研工作中的一些难题。
　　丁院士脸上神色一喜，道：“国家已经决定要加入星联了吗？”
　　项飞说道：“原则上是这样的，不过具体很多细节上我们还是需要同铱星进行谈判。”
　　丁院士微微颔，道：“理应如此。不过我不认为这个谈判工作有什么太大的用处，主动权在铱星人那里，他们不想给的，我们也拿不到。”
　　项飞也是慨叹，道：“从新世纪之后，咱们国家对外的谈判中，再没遇到过这样的事情了，实在是太过被动了。”
　　丁院士也道：“现在这情况倒是值得庆幸，庆幸铱星人没有以势压人，逼着我们干什么丧权辱国的事情。客观地看呢，星联成立，对于我国的好处要比铱星得到的好处更大，所以这是我们绝不可以错过的机会。”
　　项飞道：“我们的外交团队没有问题，尽可能地去谈吧。最差不过是全盘拿过铱星人给的条款，虽然有些地方比较严苛，但是倒也不是完全不能接受。总比完全排除在外，或者翻脸冲突而对的强。”
　　分割线
　　白仲祺得到消息的时候，正在如意城物种中心观赏来自铱星不同行政星的动物们。铱星有二百多个行政星，更控制着数量众多的没有进行殖民的宜居行星，所建立的生态物种库也是极为庞大的。
　　白仲祺现在正在看的这个小动物，是来自一颗荒僻但生物资源丰富的宜居巨型行星，铱星只给这颗行星编号了，但没有命名。这颗行星体积是地球的12倍，重力也相当强，地球人如果直接到这个行星，可能内脏器官承受不了，很快就会死亡。铱星人在这颗行星上捕获了白仲祺现在看的小动物，猫耳狐。它实际上既不是猫科也不是犬科，只是有一些类似的特征。毛是酒红色，体型小巧，两个耳朵挣着，特别可爱。难得的是这种小动物特别聪明，而且容易驯化，所以在其后的百年内，猫耳狐成为铱星人不亚于猫狗的一种常见宠物。
　　大部分猫耳狐是长不大的，体积最大就是地球上中型犬类大小，不过猫耳狐似乎基因存在一些不稳定的现象，极个别的猫耳狐在成年之后会体型疯长，外形出现剧烈变化，成为一条如同地球大型犬的生物。通常突变的猫耳狐性情会变得格外凶猛，而且力量和度大大增强，绝不亚于一只猛兽。不过，因为猫耳狐突变的数量极少，所以这些突变大型猫耳狐，也会成为价格极高的宠物，因为外表冷峻帅气，也是很多喜欢炫耀的铱星人追捧的爱宠。
　　白仲祺是昨天在街上经过，看到有铱星人牵着这么个东西在遛弯。他觉得这个小动物特别可爱，想去弄一只送给韩佳雪。等他去了物种中心，看到了一窝的猫耳狐，其中一只脑门上还有一撮杂毛，眼睛是茶色的小家伙，还拱到他的脚下，白仲祺伸手过去，它还亲昵地用小舌头舔白仲祺。
　　作为一个大男人白仲祺都被这小东西给萌化了，白仲祺把这小东西抱起来，想着要不自己养算了。
　　前来找白仲祺的许兰舟和都澎，见到元居然非常有爱心地抱着一只猫耳狐，场面倒是温馨无限。
　　许兰舟和都澎两人行礼之后，许兰舟忍不住问道：“陛下要养猫耳狐吗？别看它们好像挺可爱的，这东西其实特别坏的，人要是不理它，它就在家里搞破坏。”
　　都澎也插了句嘴，道：“是啊，猫耳狐的爪子很尖利，平时藏在肉垫里，遇到敌人会弹出来，有些非常坚固地东西，它们也能在上面滑出印记来。”
　　白仲祺倒是不怎么在乎，哈哈笑着，挠了挠小猫耳狐的下巴，跟猫狗一样，小猫耳狐一脸受用的表情，更加萌了。
　　“没事儿，我平时就把它放在院子里，地方大它可以自己玩。”
　　白仲祺稍稍整了一下严肃，将猫耳狐放到地上。结果这小东西似乎还贪恋怀抱，一个劲儿地抓着白仲祺元服的裤腿往上爬，白仲祺也不管他，对两个属下说道：“我已经看到c国来的国事访问邀请了。没有什么特别的嘱咐，按照之前我们安排的来就好了。”
　　许兰舟对于白仲祺的出访十分重视，她说道：“c国方面包下了帝都国际俱乐部酒店，请陛下您下榻。关于安保方面，据他们说会出动比平时多三倍的力量，进行严格布控。虽然，地球上没有什么值得特别关注的威胁，但是您的安全还是我们最着紧的事情。特别是您现在还没有成立侍卫局，至少应该从军内抽调最精干的人手负责您的安全保卫。”
　　白仲祺对此倒不是特别在意，伸伸腿让还在不懈努力想爬上去的猫耳狐宝宝落下去一点，说道：“从轨道空降兵抽一个班组吧，我这些天倒是打造了一批仿生人的侍卫，也能用得上。”
　　许兰舟道：“陛下我们是否应该派遣成建制的军队直接在帝都进行布防，并安排飞行部队待命……”
　　白仲祺摆摆手，说道：“没有多大必要在帝都搞个军事存在，那样等于打东道主的脸。飞行部队进行持续性巡逻倒可以，注意保持隐蔽，有什么事态的话，能够第一时间进行支援。”


第068章 国事访问（下）
　　这一天注定是万众瞩目的一天。
　　两天前，c国外交部连夜召开记者招待会，放出消息，铱星联合帝国元白仲祺陛下，将于两日后进行访华。
　　记者们几乎要打破头，争着想要问外交部言人一个问题。尤其是一些外媒记者，问不到铱星人这时候只能问c国人，不知道铱星什么时候会开启对其他国家的正式访问。还有一些人觉得之前担忧的事情终于成为现实，外星文明的语言居然都跟c国是一致的，而且他们那位元，根本就是生在c国长在c国的c国人。这种天然的亲近，自然会使得貌似没有表现出侵略地球**的外星人，会主动且先与bsp;   外交部言人一副高冷的模样，基本上没有回答什么问题，十个问题里面有一大半都是“暂时没有进一步的信息可以公布”这样的外交辞令。
　　既外星主播风靡国内直播平台之后，铱星联合帝国的元，也是前c国人的白仲祺将会对c国进行正式的国事访问，更进一步引爆了传媒界。
　　虽然国事访问一般用于邦交国之间，但很显然，铱星的帝国元前来，极有可能会直接与c国建立正式的外交关系。
　　全国乃至全世界人民翘以盼，新闻界人士也是疯了一样向帝都聚拢。而接下来让些记者差点把相机和摄影机砸了的消息传来，铱星方面将乘坐大型的飞船抵达c国，为了不妨碍正常的民航班机运营，铱星的访问飞船将降落在帝都西郊机场，一个空军专用的机场。这还不打紧，关键是进入这个机场采访的新闻媒体，必须获得特批，否则不准许进入拍摄。这逼得一批国内外没有获得资格的记者们，只能在西郊机场之外，隔着好几里地，端着长枪短炮地对着天，哪怕拍不到外星元的脸，也得拍个飞船交差。
　　白仲祺这次来到地球，乘坐的又是他第一次乘坐的碧波艇。只是再度乘坐这艘豪华公务飞船时，白仲祺的心境已经完全不一样了。他下意识地握了握自己的左臂，骨头脑正在运行着控制全体铱星设备的游戏存档芯片，他已经是无可争议的铱星元，甚至是现在这个恒星系内，真正最有权力的男人。
　　飞船舷窗外是越来越清晰的大地轮廓，绵延的人类建筑让飞过帝都很多次的白仲祺有一种似曾相识的熟悉感，有些物是人非的意味。他曾未想过改换国籍什么的，可是现在就算他自承是c国人，都没有什么说服力了。
　　碧波艇的降落比较轻柔，虽然往常她可以降落地更加暴力和迅，但是为了照顾一下地面上专程迎接的人们，碧波艇还是选择了慢降落的程序。
　　白仲祺一身白色的元服，看上去英挺俊朗，这身打扮倒是有些像一身勋章和挂饰的欧洲贵族服饰，就是剪裁和版型上是铱星的风格。紧束的衣领，带着两道银色，环住领子，正当中是一颗金色的口子，上面是三向闪电的标志。下摆略长，胸部位置没有口袋，在下部有两个口袋，细节处如袖口、袋口，都缀以金线。这一身元服并不繁杂，但在细节处自能够彰显着装人的尊贵之处。
　　“陛下，是时候出舱了。”随行的帝国外交大臣巴钦原恭敬地说道。
　　白仲祺点了点头，本想酝酿一下自己的元气场，但是看见作为随行者的星武士大师南马居然在摆弄自己的手机，白仲祺立即想到了什么，开口道：“呃，大师，待会儿出去的时候不能直播，等官方场合结束之后再说。”
　　南马果然是打算直播这个场面的，听到了白仲祺的话，只能无奈地道：“谨遵陛下的旨意了。”
　　白仲祺摇了摇头，对这个活宝是没有丝毫办法。他示意了一下，碧波艇的舱门打开，白仲祺调整了一下表情，大步走出。
　　他并没有像什么电视里看到的什么外国元一样在出舱门的时候挥手致意之类的，而是颇有雷厉风行的意思，舱门一打开，就快走下舷梯。当然，碧波艇的舷梯本来就短，也没有几步。
　　脚落在地面上的第一步，是软软的红毯。白仲祺这一辈子也没走过这玩意，有些新奇，但现在更多是维持自己作为铱星元应有的姿态。
　　电视里才见过的人，在红毯尽头微笑。各种闪光灯朝着他，一大片菲林被秒杀。白仲祺在双脚再度踏上地球土地，也是自己真正祖国的土地时，反而心里轻松了下来。
　　不管这排场有多么的浩大，高规格的外交礼仪加上可能比机场驻军还多的记者和迎接人员，白仲祺此刻心中已然只有一个念头了。
　　我是铱星联合帝国至高无上的帝国元，今巡幸于此。
　　昂挺胸，阔步向前。即便是正在拍照的记者们也不由觉得，这就应该是一个强大外星文明的元的样子，并不是传说的什么c国小留学生，没有什么阅历的普通人。
　　握手，问好。
　　然后又一大片闪光灯记录下了这可能是历史性的一幕。
　　场面似乎激动又比较沉默，接下来是陪同检阅三军仪仗队。一排排都比白仲祺高半个头的仪仗队士兵们，精神风貌果然不是吹出来的。白仲祺的气场倒是半点不输，从红毯上走过，对仪仗队微微颔致意。
　　这个接机虽然场面很大，但实际时间非常短，白仲祺没有打算在机场就表什么演讲，也没有打算做什么多余的事情。
　　很快上了一辆红旗轿车，跟他一同在车上的除了他的侍卫，还有不着调的星武士大师南马。南马在这个时候又拿出了道：“陛下，咱们俩要不合作直播一回，你来当我的嘉宾，我也拉着您的虎皮耍耍威风，礼券我分您一半好不好？”
　　白仲祺现在也是知道南马的脾气了，眼睛一翻，很直接地道：“不好。”
　　南马一脸无奈的样子，说道：“好好地干嘛走高冷路线呢，应该更接地气一点嘛。”


第069章 路途惊变
　　十二月的帝都，天空是灰蒙蒙的，白仲祺对此倒是见怪不怪。红旗礼宾车上一身干练的女士西装，客串侍卫长的战舰aI神圣猎鹰，非常人性化地望着窗外，对白仲祺说道：“这样的空气，对于铱星人来说倒是起不到什么伤害，铱星人的体质足够出色，对空气中的可吸入颗粒物有抗性，甚至带微量毒性也不太要紧。但是地球人可不行的。”
　　白仲祺点点头，叹道：“这是工业和社会展的必由之路吧，就算不是空气污染，基本上每一个新兴工业时代，都会出现一部分人因此受伤甚至丧命，我们铱星在不断技术革新的道路上，同样付出了非常多的代价。”
　　神圣猎鹰眨着大眼睛，她的仿生人体十分惊艳，略带小麦色的肌肤，容颜魅惑，即便是穿着职业装，也让人忍不住多瞧她几眼。模一样的身材，无敌的长腿加上怎么穿都显得紧的胸部，让这名战舰aI很容易成为别人视线的焦点。
　　“根据我的测算，如果以现有c国的技术革新度，恐怕至少要四分之一个世纪，才能够显著地将空气质量降到合理安全的水平。不过，技术爆这种事情谁也说不好，政府组织的决心也是问题，也许会比二十五年更快，也许会更慢。”神圣猎鹰说道。
　　白仲祺跟很多铱星人不一样，对于人工智能和仿生人并没有什么太大偏见，尤其是像神圣猎鹰这种a级人工智能，具备自我思考和反省的能力，而且还具备自身的性格，会产生情绪，跟人类并没有什么分别。与其交流，完全察觉不到她跟真人的差别。
　　当然，就算去触碰她的身体，也是察觉不到这种分别的。（污哇啦啦啦）
　　白仲祺自信地笑道：“不过我们来了，这里的人们就不用等二十五年时间了。”
　　神圣猎鹰现在也以白仲祺的个人aI身份工作，她非常贴心地问道：“那么是否进行方案准备，对帝都乃至c国全国范围进行空气质量的治理？”
　　“嗯，就这样做吧，毕竟我们也要在地面上呆几天，虽然对我们的身体没太大影响，但是对心情的伤害却大了。”白仲祺交待道。
　　白仲祺说着这话，一面还瞥了一眼坐在自己另一边的南马。这厮被元陛下强令不得开直播，结果他也不闲着，刷了一会儿游戏，现在居然戴上了无线耳机，开始看直播了。
　　他的Id早已经被人们记住了，这会儿进了一个女网红的直播间，立即引了关注。女网红也受宠若惊，不过却非常“职业”地开始进行套路，开始吹捧南马，让南马打赏。
　　在这个宇宙中，有些智慧生命的脸皮，大概是进化之路中非常多余的东西，南马直接问网红姐姐，能不能留e信，有机会多多交流什么的。星武士大师也不含糊，这两天直播大概没少赚钱，干净利索地刷了上万RmB的礼物。看得白仲祺坐在一边直捂脸。
　　白仲祺正想再叮嘱叮嘱南马的时候，南马突然将手机屏幕关了。他手上的智能设备恢复成了一个小块玻璃板的样子，南马露出了一个意味莫测地笑容，对白仲祺道：“有意思。”
　　白仲祺一愣，问道：“什么？”
　　这时候，神圣猎鹰的脸色也变了，快说道：“有一辆重型卡车，正在高冲交通管制的路卡，度极高，两秒内接触。”神圣猎鹰接入了各种铱星的探测系统，包括随行的蜻蜓无人机，天空的侦察卫星等等，所以能够实时监控白仲祺的左近所有实体的一举一动。
　　她说话的这个功夫，南马已经打开了车门。礼宾车还在行驶中，可是南马却丝毫不在意，还回头跟白仲祺说道：“陛下，请您看个好戏。”
　　南马一脚踩在空中，根本没有落在地面上，他整个人就像是一团柳絮一样，随着行进的这辆红旗礼宾车飘飞。前方正是一个十字路口，从西郊机场到白仲祺的目的地大会堂，路途非常远，为了今天的场合，帝都市专门开辟了一条专用通道，通过路卡和交通信号灯管制交通。虽然白仲祺的行车道给封闭了，可是连接的纵向车道却还是有行车的。帝都交警进行了提前的巡察，并没有现异常，不知道什么时候，居然出现了一辆重型卡车，不顾可以导致其翻车的路卡，冲着铱星元礼宾车的专用车道上飞驰过来。
　　南马脸上浮现一抹微笑，眼见那辆卡车就要冲破路卡，挡在礼宾车的前方，如果上面存在什么爆炸物或者化学物品，可能会产生更大的威胁。可是这些南马统统都不担心，不管他再怎么没有正形、吊儿郎当，可他都是一名星武士大师。
　　设置路卡的交警看到疾驰的大车，已经吓得躲开了。重型卡车在轧上了路钉之后，仍旧去势不减，直到冲撞上了路卡。巨大的力量将路卡都给冲飞，而重卡也整个车冲入了路口。
　　南马摇了摇头，嘴巴一撇，神色轻蔑。一抬手，重量数十吨的卡车腾地一下拔地而起，整个浮到了半空中！
　　当是时，护送车队驶过了十字路口，最前方骑着摩托车的军警这个时候几乎已经呆了，他们还没反应过来为什么车上的那个光头跳车了，还在天上飘着。当有人想停下来的时候，他们却接到无线电的通知，要求他们继续前进。这个却是神圣猎鹰下的命令。
　　这一幕令人震撼，天上巨大的卡车在飘，下面马路上军警们驾驶着摩托车开路，红旗礼宾车车队缓缓驶过。几乎每一个从下面经过的安保人员，都忍不住拧着脑袋朝天上看，一阵后背凉。
　　而将这几十吨的重卡推上半空的始作俑者，星武士大师南马这时候还顾得从口袋里摸出了自己的手机，比划了一个剪刀手，背景正是那飞在天上象条飞天蜈蚣一样摆动的卡车，露出自己招牌式的猥琐笑容，拍了一张自拍。
　　车队已经过去了，南马和这重卡还在天上，南马却俩手抱着手机，开始给自己这张自拍p图。
　　“嗯，眼睛大一点，下巴尖一点，p得白一些。要不要加个文字什么的？算了，太浮夸。嗯，直接上传直播平台相册吧，要不要在momo上也传？”


第070章 遇变不惊
　　项飞此时紧张得一脸都是汗，他没有想到，今天这么重要的场合，居然在接送国宾的路上出了这么大的乱子。好在那个神奇的星武士一出手就把那辆载着大量易燃爆化学品的卡车给掀到天上去了，不然如果铱星元出了半点差池，那么甭管铱星原本想怎么跟c国合作，那么c国此时也必须承担铱星的怒火。甚至铱星人可以将c国整个从地球上给抹掉。
　　为了今天的访问，c国方面已经做了大量的部署和准备。但是毕竟时间仓促，很多计划都有不周密的地方。比如为了避免影响民航，帝都方面选择了更远的西郊机场。而西郊机场再前往大会堂，路程非常远，即便一路进行了交通管制，但是十几公里的路途上，总会出现一些薄弱环节。市内还相对容易排查，大型车辆能够管控，但是没有人知道这辆重卡是如何载着上吨的危险化学品冲关的。
　　项飞此时已经猜测到了一些事情，即便是这辆重卡冲关成功，也不一定能够真的威胁到礼宾车队。这个时间掐算得也太好。
　　此时网络媒体时代，新闻都是以秒的度在更新的，铱星元一落地，网络上就消息传开了。但是具体礼宾车的行程，媒体公布不出来，可沿途百姓却会拿着手机照相。今天特别多的市民都围在专用车道旁进行拍照，甚至不需要同伙，作案者只需要紧密地关注上传的照片，比对位置，计算度，就可以确定礼宾车什么时候经过他们埋伏的路口。
　　卡车驶出的位置，是一个物流公司，经常有大车出入，警方也忽略了封闭这样的地方。因为沿线不知有多少这样的地方，既浪费人力物力，也十分扰民。物流公司停车场距离专用车道仅一公里不到，这辆卡车驶出来时，也没有人注意到，等度起来后，已经拦不住了。加上交警设卡仅设了一道，外面铺了路钉，就算是普通大车也很无法通过。然而没人想到，这重卡的轮胎是特制的，踩着路钉就冲过来了。
　　项飞想，作案者根本没打算真的伤到铱星元，他们就算打算制造事端，从而破坏铱星和c国的合作关系，最好还能使得铱星迁怒c国，对bsp;   “好险恶的用心！”项飞此刻怒火满盈胸腔，不过他仍必须平静自己，前去给已经抵达大会堂，正在休息的铱星元一个交代。
　　白仲祺此时坐在大会堂内一个富丽堂皇的休息室中，用极为精致的茶杯，啜饮着特供级别的茶水。他喝了几口觉得滋味也就是那个样，这也不算奇怪，即便是大会堂的特供茶，也是要讲究成本的。市场上可能炒到上万一两的珍贵茶叶，现在宁愿上市出售也不乐意特供，再者国内现在氛围是倡廉，花大价钱买这些说不定立马就被人举报了。
　　项飞通报之后，一脸歉意地走进来，自我介绍道：“您好，元陛下，我是专门负责联络工作的项飞，十分抱歉让您受惊了。”
　　“这次的事件是别有用心的人，蓄意破坏我们双边关系而进行的恐怖行动，希望陛下能够明察秋毫。我方也对给陛下和随行人员造成的不便和惊吓，表示道歉，对这一事件，我们会追查到底，给贵方一个交代的。”
　　所有人不敢真的提白仲祺以前的c国人身份，更不敢用这个身份说事。倚老卖老这种事本来就是脑袋不清醒的人才会做的，压了白仲祺一头一点作用都不会产生，反而会妨碍关系合作。所以c国官方人物面见白仲祺之后，都三令五申要毕恭毕敬，不能表露丝毫的轻视。
　　白仲祺不以为意，放下手中的茶杯，说道：“不算什么。”
　　他自己确实没觉得特别惊险，南马在关键时刻的用处还是非常大的，不用说白仲祺当时仍旧是留有至少两三道后手的。倒是他仍觉得自己在安保上的部署有些疏忽大意了，监控到存在问题的卡车就稍慢了一些，而且他也没有留太多应对手段。
　　当时白仲祺可以直接命令大气层外的巡航战机，射激光摧毁这辆车，但是造成的破坏可能就很大了。更稳妥的手段是直接制造一套护盾生装置，随车队行进，随时激活护盾，就算是上百吨TnT爆了也不会有事情。
　　实际之前许兰舟也向白仲祺提议过，是否乘坐铱星的悬浮车辆，但白仲祺还是决定采纳东道主的迎宾方式，这也算是外交礼仪。顺带，他也挺好奇号称全手工打造的红旗到底是什么歌乘坐体验。
　　出了一点差错，白仲祺倒不算介意。不过他还是顺势向项飞提出：“这次护送，让帝都市进行了十多公里的交通管制，殊为不便，而且在安全上并不能特别有帮助。我决定，在之后的访问活动中启用铱星的交通手段，既不会扰民，安全系数也会上升，省了双方的麻烦。”
　　让客人提出这样的提议，其实就有些丢脸了。项飞也没有太多办法，只能请示之后，答应了白仲祺的提议。
　　项飞红脸还没有结束，他又略有些不好意思地道：“企图不轨的恐怖分子，已经被南马大师捕获，我们希望在追查恐怖分子动机和组织上面，与贵方展开合作，共同索凶。”
　　事情是铱星人挡下来的，人也是铱星人抓的。这回项飞觉得要参与到调查中来，还是很丢脸。为了取信铱星人，显然调查不能没有铱星的参与，但这毕竟是生在帝都地盘上的事情，如果铱星人排除了c国官方的参与，就是再度被打脸了。
　　白仲祺却不置可否，说道：“结果应该很快就出来了，这件事情我的侍卫局在调查，南马大师也参与其中。你们随后可以派人去看一下结果。”
　　他自己对于为什么会有人想破坏铱星和c国关系这事十分关心，c国毕竟掌握本地资源，如果罪犯关系盘根错节的话，少不了c国人提供的帮助。
　　他站起身，说道：“好了，差不多了，应该举行会谈了吧。”
　　项飞极为惊讶，问道：“陛下想现在就开始会谈吗？”
　　白仲祺眉头一挑，问：“怎么，不是就安排的这个时间吗？”
　　项飞道：“可是，刚出了这事……”
　　白仲祺已经迈步向外走去，说道：“无所谓，得教一些脑子不清醒的人知道，铱星人不好吓唬，也不是会退却的主儿。”


第071章 审讯
　　帝都方面提供的审讯场所，士官长王东一身铱星军常服，提着一个大箱子，站在门外走来走去的。他身高体壮，看起来也很吓人，同样在这里的几名c国的特工，看见士官长的模样都觉得有些憷。
　　士官长的箱子里提着的是他的战甲，来到地球负责元的保卫工作，轨道空降兵们不可能不携带自己的战甲。但随身穿着又不太合适，所以放置在巨大的箱子内，需要的时候可以非常快地穿戴好，进行战斗。
　　南马优哉游哉地走过来，士官长向他行礼。颇有傲气的士官长，仅见过南马数面，但是士官长深刻地明白，眼前这个看上去没有正经样子的家伙，是一个多么可怕的人。
　　南马问士官长道：“老王是你负责这次的审讯吗？”
　　士官长有些拘谨地点点头，说：“是，陛下把这个工作交给我了。c国的人员也会参与审讯，他们已经找到了这个家伙的真实身份，貌似就是一个普通的当地人。”
　　南马抓了抓自己的光头，说道：“普通么？也许吧。”
　　随即他拍了拍士官长的胳膊，士官长实在太高，他够不到士官长的肩膀，然后说道：“给你一点有用的信息，这个家伙不是人。”
　　旁边c国的特工也听到了，好奇问道：“这是什么意思？”
　　南马却没有去回答这名特工的话，他看着士官长，指了指自己的脑袋。
　　士官长恍然大悟，然后道：“那他岂不是已经将一些情报传给了他的同伙？”
　　南马砸吧砸吧嘴，扣扣自己的耳朵，没有丝毫仪态可言，说道：“我在这，他那点小手段是用不上的。总之，你们尽可能地从他嘴里撬出来点东西吧，要不然把脑袋切开了，弄出来我们又没法交流了。”
　　士官长倒是有些难得的严肃表情，没有日常的轻松心态，道：“我们刚到地球，他们就动了这次攻击，让人不得不怀疑，他们到底在地球上势力有多么大。”
　　南马却不屑地笑了笑，挥了挥手臂，说：“我瞧这些东西也是在地球上横行霸道惯了，总以为自己那一套能够再使在铱星人的身上，现在居然想的不是好好地隐藏自己，而是跑出来搞阴谋诡计，这也是活得有些腻歪了。”
　　士官长则道：“毕竟他们派出来那个探子，没有给他们带回来任何有用的信息。而且，我想跟人类一样，这种东西的贪婪也是非常大的。我们铱星人拥有更先进的文明，如果能够跳到我们身上，那么他们的力量将会更加强大。”
　　“也解释得通，蚊子看到人会冲上来想要吸一口血，却不知道人只要挥挥手就能把它们拍扁，一群带着侥幸心理的垃圾。”
　　南马并无兴趣去观看士官长的审讯，溜溜达达地就走了。
　　士官长来到审讯室的门口，却堵住了门，不让那个c国特工进去。而是道：“让知道这是怎么回事的人来。”
　　特工没有办法，但没过多久，项飞居然亲自跑过来了。
　　项飞是军人世家出身，自己也有点身手，但看着人熊一样的士官长，也不由心肝颤了颤。
　　士官长打量了一眼项飞，问道：“你知道这个情况吗？”
　　项飞立即点头，然后做了一个“脑虫”的口型。
　　士官长让开门，道：“进来吧。”
　　项飞道了谢，与士官长一同进了审讯室中，现那个犯人这个时候昏迷着。
　　士官长解释道：“他是个死士，本来就是自杀的，如果不把他麻醉，可能自己就把自己了结了。”
　　“麻醉对脑虫也管用？”
　　士官长道：“当然，甚至更管用，脑虫对这类药品更加敏感。”
　　士官长有句话没有说，实际上脑虫不仅对麻醉药敏感，经过琳茵的研究，脑虫对于一切的中枢神经兴奋剂，甚至是咖啡因，都非常的敏感。琳茵给实验体注射了小剂量的致幻剂，结果从反馈回来的信号看，这种生物变得异常的欢欣，似乎格外沉迷。在之后的实验报告中，琳茵推测脑虫应该对致幻类药物存在依赖性，或者对其极度沉迷。
　　士官长用一个无创注射器在这家伙的脖子上戳了一下，清醒剂立即起效，这个人立即睁开了眼睛，只不过他的状态比较恍惚，看起来意识还没有完全恢复。
　　项飞皱眉：“这样怎么审问啊？”
　　士官长却道：“这样才好审问。”
　　他注射的清醒剂中含有吐真剂的成分，虽然并不代表完全起效，但是士官长还会利用其它暗示的手段，使得被审问者将情报都说出来的。
　　之后的问话也不是完全顺利，犯人的回应中还包括一些意义不明的废话。但是即便如此，士官长和项飞得到的内容已经足以称得上是石破天惊了。
　　这个脑虫还比较年轻，仅活了三岁，也就是说占据这个卡车司机的时间很短暂。他是被同胞给强制分配到现在这个躯体上的，自己并无选择的余地。而他存在的作用，就是收集各种各样的情报，并作为一个埋在帝都的暗桩使用。
　　这是一个地位非常低的脑虫，要不然也不会被派出来执行自杀性的任务。他不清楚脑虫到底有多少，但是他也给了一些大致的概念。比如脑虫在c国数量非常少，仅他靠着脑虫专有电波感应，帝都存在的脑虫数量不会过1o只。而在欧美达国家，脑虫的数量就非常多了。多到什么程度，他作为一个地位很低的脑虫也并不清楚。
　　但显然，很多脑虫寄生人，都位居高位，执掌着人类社会中的权力。脑虫是一种特别贪恋享受的生物，所有的脑虫寄生人都有一个共通特点，那就是追求神经刺激。而这些神经刺激可能来自药物、sex，甚至是犯罪。
　　他们的繁殖能力并不算强，甚至脑虫更加热衷于个体享受而不是繁殖，这在一种能够全种族进行联结沟通的生物上，显得十分奇怪。
　　而在人类社会中，要想获得取之不竭的致幻药品，各种各样的物质享受和满足感，只有通过一种东西，钱。


第072章 联合公报
　　与此同时，全世界人都瞩目着帝都的另一个地方，铱星元白仲祺与c国方面举行会谈的大会堂。
　　对白仲祺而言，这样的一场会面，仪式性的意义要大于实质性的意义。双方都不会深入地去讨论什么具体问题，只不过跟之前的3o人访问团类似，是友好姿态的一种展示。包括白仲祺和另一方，都略显拘谨，交谈也比较外交辞令话。
　　闭门会谈之后，是双方的共同布会，这也是真正释放给外界的一个重磅讯息。
　　“……我非常欣喜，能够与同c国有深厚渊源的铱星联合帝国元白仲祺陛下展开这次的会谈。这次会谈的成果是丰富的，影响将会是深远的，对于建立和深化c国和铱星联合帝国的双边关系，有着重要意义。我与白仲祺陛下正式决定，c国和铱星联合帝国在今天共同表联合公报，正式建交！”
　　这个并不令在场的记者和观察家们感觉到意外，本身铱星选择c国作为第一个正式出访的地球国家，就已经表达了很多内容。
　　接下来是白仲祺的言，他的讲话才是所有记者们的重中之重，也是全世界人都在关注的。
　　白仲祺站在演讲台上，一身白色的元服显得英武不凡。他微微调整了一下话筒，神色平淡又肃穆，配上他清秀的五官，让人觉得别有一番魅力。很多记者更是对着他，疯狂地在拍照。也许是基因优势解放的缘故，白仲祺感觉自己似乎这几天又开始了身体变化，不仅身材在长高，而且似乎变得也更帅气了一些。
　　他的开场同样是一些营养不足的客套话，诸如来到地球非常高兴，感谢各位前来之类的话。但没有人敢放松对他演讲的关注，因为其中的某一段话，甚至某一个字眼，可能就会决定地球的整个未来。
　　“……的一番亲切交谈，让我再度对铱星和地球的合作加深了信心。我在这颗星球上出生并成长，地球是我的第二故乡。我也深深地了解，这个星球上的人们，有着怎样伟大的创造力，可以说，在整个宇宙中，人类也有对比其他先进文明种族，毫不逊色的一面。
　　作为铱星联合帝国的元，也作为半个c国出身的地球人，我乐见双边关系的和谐展。地球人正在缓步地进入宇宙，宇宙的魅力和机遇吸引着每一个文明不懈探索。在这里，我代表铱星联合帝国，邀请与我们价值观相似、可以求同存异，并且真诚且友善的朋友，加入到我所起的国家主权政治实体铱星-地球星际联盟，走向深空，走向宇宙，星联不但将致力于统合铱星和地球的力量，向其他恒星系统进，同时也将着力解决地球上的问题，如气候变迁、生态污染、战争、贫穷和饥饿，并且为了开创更灿烂的共同文明而努力。
　　铱星联合帝国将在c国帝都开设大使馆，除负责与c国的往来外，还会兼顾与地球其他国家的关系展。我们欢迎，愿意并且符合标准的地球国家，与联合帝国展开入联谈判。现在，我国正与c国开展入联谈判，我也衷心希望，c国能够最终选择加入星联，与铱星一道合作致力于提升和展文明的事业。”
　　白仲祺的演讲篇幅比较简短，但是信息量还是相当巨大的，基本上刚才那位什么有用的信息都没讲，现在全是由白仲祺说出来的。他给出的信息，称为石破天惊也一点不为过。
　　铱星居然要跟地球国家进行合作？而且目的居然是走向宇宙，进行星际开。几乎有点脑子的人都知道，这其中蕴含着多么巨大的好处。铱星手里的科技，从指头缝里调出来点他们都看不上的，就够地球吃上几百年上千年的了。而进入宇宙之后，以行星为开单位的资源获取，甚至是开辟出的新国土、新市场，都将带来巨大的利润。更不要说，星联还会协助解决地球国家的一些内部问题，如果是个穷国，抱上了这根金大腿，那么国内原本吃不上饭的穷人，说不定以后也能过上好日子了。自然，这种考虑是不在很多达国家考虑范围内的。展中国家人民的死活和生活好坏，他们本来就无兴趣。
　　用脚后跟想，这种所谓的合作都不可能是平等的。甚至有可能是换一个名号，实际是铱星统治地球的一种方式。但这种统治模式，是绝对可以被普遍接受的一种。无论从掌握地球国家权力的群体还是普遍的中下层民众，人人都是可以在这个体系中得利的。
　　一直以来，特别是西方人很多对于铱星的动向非常不理解。在他们看来，铱星虽然舰队规模小了点，但是科技实力和武力极端强大，看他们之前戏弄美军的表现，征服地球也不在话下。正如几个世纪前，欧洲人在现新大6的时候，抢夺原住民的土地，掠夺各种贵金属和一切有商业价值的资源。一些人觉得，铱星现了地球，应该做跟他们几个世纪之前相同的事情。
　　然而铱星人现在做的，就像一群欧洲人来到了16世纪的美洲，看到了一群衣衫褴褛的印第安，送给了他们食物、火枪、衣服和各种各样的东西，为他们建造了温暖的房屋，教会给他们耕种的技巧，甚至还给了他们可以探索大海的帆船。
　　这不是脑残吗？
　　可实际上，这个类比是很愚蠢的。因为白仲祺本身就是地球人，生活在c国的人们，本来就是他的同胞甚至家人。达则兼济天下是这个国家和民族悠久传承的精神和价值观，与西方近代才流传起来的“能力越大责任越大”有些近似，但更为主观。
　　本质上，星联的出现出了很多人的预料，还是因为价值观和动机上的差异。
　　白仲祺掌握至高指令，享受着地球上可能最强大的权力和战力，但这并没有扭曲他的人格。一个成年人的价值观在形成之后，都会是相对稳定的。得到凡能力一下子就自觉良辰日天的，那多是中二病。在得到至高指令之前和之后，白仲祺做得事情可能天差地别，但他还是那个之前会抽出时间，指导自己的学弟学妹功课的好心学长；还是力所能及处，愿意帮助一个需要帮助的人的三观正常的青年。区别只是，他以前可能只能为一个行动不便的残疾人打开一扇商场的门，可能只能教给一个积极向上的孩子简单的小知识现在，他能够引领整个行星的文明，去给更多的人带来更丰富的物质生活，并让原本就多姿多彩的文明继续壮大展。
　　在西方的文明环境中生长的人，表面看起来文明，但实际却更加的强盗化。力量和法制是维持西方文明的最坚固的两大要素。强者索取一切，似乎是颠扑不破的真理。但这只是分离出时间片段去看问题，几乎所有的西方文明，在凶蛮强横之时，都已经埋下了败亡的祸根。
　　在白仲祺看来，真正的强大，是有能够斩碎一切的力量，同时又能够有同化和吸纳一切的宽容。
　　对白仲祺乃至铱星而言，以粗暴手段征服地球，且不提造成的创伤和杀戮，能给联合帝国带来的好处也是有限的。一些心理上一直反抗帝国的人，即便是慑服于威压，同化和吸收可能也会花费上百年甚至数百年的时间。白仲祺都不知道自己能不能活那么久。至少，只有几千人和技术的铱星联合帝国，在半个世纪内，可能都难以真正地去探索这个宇宙中的银河了，精力将被浪费在不断地镇压和屠戮地球人上面。摧毁掉了地球的政治上层建筑，重新统合地球力量，虽然不是不可能，但是花费的时间和精力，将大大增长。重新去建立文明，让地球人可以被铱星所用，那又不知道该花多长时间。
　　最严重的是，作为一个单一种族多元文化行星，可能地球对很多高等星际文明来说，最大的价值是地球人在数千年来创造出的丰富文明，以及地球人非凡的想象力。铱星摧毁这颗行星，等于把最有价值的东西，给全盘毁灭了。而几十亿富有想象力的人口，在被征服和打击之后，价值也将成数量级的下降。
　　宇宙中很多擅长于精神和心灵力量的文明，都尝试过种族洗脑和奴化这类行为。但是这些文明最终大都都湮灭在了历史长河之中，多数败在了类似铱星这样具有进取心又不断进步的文明手里。即便意识体的奥秘已经被很多文明所解析，但是还是没有文明可以破译出，为什么被强行干涉的意识体（种族个体），将失去了最重要的展潜力，最终使得整个文明失去继续向前的机会。
　　地球上的人，不理解为什么上帝一样全知全能的铱星人，选择去帮助和善待一只蚂蚁。实际上，他们存在的不仅仅是蚂蚁的弱小，还有蚂蚁狭隘的眼光。
　　至少在铱星，即便排除铱星人盲目信任已经统领他们五千年的元这个因素，绝大多数铱星人的眼光都足够开阔，明白星联对于铱星联合帝国的意义，也钦佩提出这样一个看上去既宏大又宽容设想的帝国元。
　　只需星联能够正式步入轨道开始运行，铱星可以在一年之内起对其他星系的探索和移民活动，甚至在十年之内，在这个新宇宙中再度成为跨数个恒星系统，拥有强大舰队和不断进步的伟大文明。


第073章 脑虫的社会猜想
　　白仲祺没有接受记者的提问，而是乘坐铱星自己的车辆离开的大会堂。很多记者倒是想问关于之前生的恐怖袭击事件，不过白仲祺对此不想表看法。一群记者们在之后只能猛拍铱星人的飞行车辆，然后摇着头离去。对c国方面来说，与其大费周章地搞交通管制，搞得场面巨大，还不如让铱星人自己飞来飞去。铱星人如果真的会弄出乱子，他们早就弄了。这也是c国方面一种破罐子破摔的心理。
　　铱星城市内的浮空车其实并不是带有自主飞行能力的车辆，而实际是市区内建有磁浮装置，在城市空中形成脱层磁力通道，让带有相对磁浮装置的车辆可以在空中行驶。
　　帝都显然没有这种城市基础交通建设，所以白仲祺使用的车辆，还是装有造价高昂的反重力装置的车辆，或者称为飞行器更为恰当一些。
　　帝国元陛下直接来到了c国为其准备的酒店，这座酒店现在已经完全净空，除了基本的服务人员外，连c国自己的安全人员都没有，完全交给铱星人自己做安保了。白仲祺到了之后，才现自己的侍卫局安保工作又提升到了什么程度。
　　酒店外面几个区域安放了像是大铁箱子一样的玩意，很有科幻气息，表面平整光滑，看不到任何零件，大约有四分之一个集装箱大小，高度再矮一些。
　　地球人不知道那些是什么玩意，白仲祺可是清楚得很。这些大箱子实际上是武器系统模块，自带能源，可以安装在一些战舰和建筑上，也可部署在地面上，作为步兵的火力支援。它的学名叫做“泛用型轻型武器支援平台模块”，标配一般有一门2om的高斯磁轨炮，以及轻武器级别的4具多火力通道电磁炮，一个24o精致导弹射单元。
　　（注：m为铱星武器口径单位，意涵为威力输出层级，所以武器不管制造方式、能耗多少、先进程度，其对比都是以m作为区分的。一般只有大型武器以m为口径单位，单兵轻型武器用mm为单位。）
　　在地球上用这个东西别说搞要人防卫，这几个大箱子的火力输出效果，恐怕还要胜过现在c国6军的一个集团军的所有炮兵，还是编制了远程火箭炮旅的重型集团军。
　　白仲祺住进了下榻酒店的顶层总统套房，即便是住过了铱星官邸，住帝都最豪华的总统套房这事情对他来说还是新鲜。不过他也不至于土炮到四处查看，指指点点。士官长和项飞审问那个恐怖分子的结果也传到了神圣猎鹰手中，神圣猎鹰知机地将情报转入一台手持设备，递给了白仲祺阅览。
　　白仲祺快地看了一遍审问记录，表情也渐渐地严肃起来。之前，他就设想过，地球上存在大量脑虫寄生人的可能性。现在从传回来的信息看，脑虫的泛滥程度也许没有达到自己之前预想的最坏局面，但也已经到了一个相当危险的警戒线了。
　　稍稍令他安心些的是，在c国并没有太多的脑虫。而欧美达国家，才是脑虫们经营的重点。
　　可惜捕获的这只脑虫地位很低，所掌握的信息也比较有限，他既不清楚脑虫社会的完整结构，也不清楚脑虫的上层在酝酿着什么阴谋计划，甚至不清楚帝都内潜伏的剩余9个脑虫寄生人分别是谁。
　　脑虫的种族电波通讯网络，作用范围比较有限，琳茵推测短则数十米，多了也不会过几千米。而他们的通信机制也比较奇怪，这个巨大的电波通讯网络居然是一种类似人类网络的匿名制，除非脑虫主动暴露自己，否则它在这个网络中传播的信息，都是无法指向它个人的。
　　琳茵也据此推断，脑虫是一种生物体上具有很强烈的群体性，但是实际在形成社会结构的时候又极度个体性的种族。这样的种族如果形成社会关系，应该存在一定的扁平倾向，即每个脑虫更专注于自己的生存和享乐，而仅在一定程度上参与群体性的事件。所以，他们的社会构成或者说组织形态，也许会类似于行业工会、兄弟会这类组织，有一个明确的目标，但是个体不是完全被群体控制。
　　白仲祺看着报告，对神圣猎鹰说道：“看来琳茵的推断也不是完全正确的，这个进行自杀式攻击的脑虫，显然就是受制于脑虫团体的。不过，也许琳茵的模型也不是完全错误，脑虫的内部也许也存在等级次序，这次捕获的脑虫，显然在智商和素质上都不如我们在如意城捕获的那个。这也能解释，为什么上一只能够做科学家，而这一只却从事体力劳动了。”
　　想到这里他又有些遗憾：“可惜已经被取出颅腔的脑虫，我们无法进行正常交流了。这支捕获的，又层次太低。这样，跟c国打个招呼，把捕获的这一个寄生人送到我们如意城的实验室，让琳茵寻找方法，从第一只脑虫那里得到更多有用的情报。”
　　神圣猎鹰行礼：“是，陛下！”
　　白仲祺此时又陷入了沉思。
　　脑虫的一些特性已经逐步地明了开来。除了之前掌握的寄生特性外，脑虫沉迷于致幻类药物，也就是毒/品，同样也可能热衷其他形式的人类享乐。他们具有一个隐秘的社会形态，而这个脑虫社会又是依附于人类社会中的，这也使得脑虫社会实际上像是人类社会中的一个秘密社团。
　　脑虫们形成的秘密社会，极有可能已经把控了西方达国家的一定的权力。而且，为了实现他们的享乐需求，特别是对毒/品的需求，脑虫需要金钱和罪恶。
　　从这一点来判断，脑虫应该不仅渗透进入了政界和学界，至少在商界和黑道上也有一定的存在感。他们应该潜伏在了地球很久，而这么久都没有被现，那说明了一点，脑虫在以人类的规则玩游戏，所以他们看上去就是人类。别人根本想不到寄生人的脑袋里装的实际上是脑虫。
　　让白仲祺十分重视的一点，访问事件后脑虫的情况并没有引起地球各国的太大重视。c国倒是很用心地进行了一边自检，没有现什么问题。而其他国家虽然没有探测仪器，但是完全没有动作，也解释不通。
　　不公布消息避免恐慌当然是可能的，换了白仲祺他也不会将这个消息在没有完全击败对手之前放出来。但是一点行动都没有，那就值得在意了。最坏的猜想就是，脑虫的力量压制了消息的传播和对脑虫的警惕，甚至他们可能还会污蔑铱星，使蒙在鼓里的人认为这是铱星人搞的鬼。
　　白仲祺觉得，这个可能性是非常大的。
　　暂时来讲，脑虫威胁不到铱星，也不会破坏白仲祺星联的大局。白仲祺将持续低调地收集脑虫的情报，等到掌握到了更多的时候，再雷霆一击。彻底剿灭这个危险的外星种族。


第074章 治霾方案
　　当晚，白仲祺应邀参加了国宴。这样的场合其实有很大一部分意思，是培养国宴双边高层的个人关系，增加亲近感，从而为其他工作带来便利。不过对于一个地球国家和外星国家进行的国宴，气氛仍旧是难逃尴尬。吃什么倒不是很大的问题，最大问题是聊什么。聊c国的风土人情和文化么？铱星元本身就出生在c国，该知道的基本都知道。说一说铱星的风土人情，倒是挺有兴趣的事情，但却要看铱星方面愿不愿意讲。
　　白仲祺并不希望泄露太多有关铱星的情况，毕竟铱星名义上来自另一个宇宙，这对于地球来说仍旧是一个需要保守的秘密。不过偌大一个帝国，能够挑出来随便聊一聊的细节还是很多的。
　　今天出尽了风头的星武士大师是一个言出必行的好汉，他跟白仲祺说今晚要去撸串，果真连国宴也没参加，钻到不知道哪条胡同里去了。白仲祺听他临走的时候念叨的字眼，都觉得有些心惊肉跳，更觉得颜面扫地。因为他貌似听到的一个词是“草粉”。
　　一夜无话，白仲祺第二天起了个大早。在下榻的酒店终于吃了一顿非常中式的早餐，也算是让自己的肠胃恢复了一点c国人的日常饮食状态。他考虑，应该向c国知会一声，在正式放开地球向铱星现在两座城市移民项目前，就以劳务的形式雇佣一些人才前往如意城工作，其中不可缺少的就有中餐大厨。
　　白仲祺的行程安排得并不算满，基本上一天只有一个场合。今天还有一个活动要参加一下，明天就返回如意城了。在帝都停留时间虽短，不过白仲祺也有比较紧迫的事情要完成，那就是他昨日跟神圣猎鹰合计的治霾问题。
　　针对这样的技术问题，他还是直接联络了帝国科研院，莫院长在这个时候仍在复原帝国技术的工程中，而负责解决白仲祺问题的仍是金美女学霸琳茵。
　　琳茵显然也是刚起床不久，她甚至还没有到实验室，仍在自己的公寓内。此时这位美女学霸一身松垮垮的睡裙，唯独在胸口的位置凸出来了，而且白仲祺似乎隐约可见点状物。这让帝国元陛下有些尴尬，只能视线转移，不然自己可能被这春光景象弄得心神不宁。
　　琳茵却没有意识到自己的着装打扮有什么不妥当，要是她的老师，估计早就斥责她了。面对感觉年纪差不多的白仲祺，她并没有什么太大的压力，也并不拘束。
　　“唔，是要去除空气中的可吸入颗粒物和有害物质吗？这个我们有现成的设备。”琳茵立即给白仲祺推送了一套解决方案。
　　铱星在许多并不适宜人类居住的行星上进行生产或生活，有一些行星的大气中存在非常高浓度的有毒有害物质，还有一些行星根本就充斥着可见和不可见的沙尘，可以说空气环境十分恶劣。
　　铱星对于治理空气污染，甚至是改造行星大气，都是比较有经验的。只不过后者一般所花时间很长，将一颗星球的大气转换成适宜人类居住的水平，可能需要花费数十年上百年，而成本也是比较高昂的。
　　铱星本身有着数量众多的行政星和资源星，适宜人类居住的数量很大，甚至很多地方连殖民人口都分配不过来，所以对于改善不适宜人类居住的星球，兴趣并不算很大。一些改造过程更多是国家级的试验项目，验证技术水平，或者直接就是获得行星大气中的某些物质，例如碳化合物、氮、氦等。
　　琳茵给白仲祺大致做了一些解释，说道：“我们探索舰队本身就携带了两套小型的大气改造装置，可以用于陛下的空气净化。不过这两台装置的体积非常巨大，而且能耗也非常严重，派往地球的话，除非我们再给c国修建两座聚变反应堆，给大气改造装置功能。我并不是特别建议您这样做，如果需要立竿见影的话，我们可以派遣一批小型工业无人机。这些无人机能够进行空气电离，从而产生负氧离子，对空气微粒进行吸附，最终沉降到地面，清除掉空气中的气溶胶。我们也可以采用定向治理的手段，对空气中的二氧化硫等气体进行定向清除。我们还可以派遣大型的飞船，在空中以更强的功率执行类似的任务，以帝都的面积，六艘大型登6飞船和一支3ooo具小型工业无人机，应该可以在三个小时之内取得显著效果。”
　　白仲祺听后捏着下巴，点了点头道：“好，就执行这个方案吧。”
　　白仲祺在执掌铱星舰队之后，已经持续建造了不少的飞船，主要用于轨道行星之间的运输和工程。其中比较典型的一种为巨鲸型轨道运输船，用于行星和轨道贸易港间的货物交通。载重不算特别巨大，但可以达到三万多吨。自身动力是采用反重力系统和等离子工质推进的。白仲祺制造的这些飞船基本上都能够完成大规模的空气电离，虽然她们原本也不是为了作为城市空气净化器而设计出来的。
　　至于小型工业无人机，实际上是配合无人工程船使用的工业设备，现在铱星已经制造和储备了百万台小型无人机，四分之一都是白仲祺在掌权后建造的。这些跟一台地球直升机大小的工程设备，能够灵活地运用在行星和轨道的建筑和工程项目上。
　　琳茵在讨论专业和学术的时候，都十分认真，她姣好的面容上带着点严肃，这个时候又说道：“陛下，其实为了提高一地的空气质量，这样大费周章，并不是一个很好的方法。我们这其实是在应用先进数百倍的东西，在解决一个很简单的问题。”
　　白仲祺并没有感觉琳茵的话是冒犯，他也认同地点了点头，说道：“你说的没错，用c国的话来说，我们在做的是用大炮打蚊子，十分浪费。要改善华北的空气质量，还是要从根本治理的。”
　　“是的，陛下。c国跟我们签了入联协议之后，自然可以对其国家的工业和机动车这类东西进行改良，该废除的废除，该改进的改进，从根本上解决掉空气污染的源头，而做这些不会投入太多的资源，而且还能够为帝国产生其他的好处。”
　　白仲祺倒是对琳茵的这番话有些刮目相看，这个美女学霸倒是有几分见地的。


第075章 黑雪
　　被堵在帝都三环的马路上，自己创业但是却跟上班族也没什么两样的刘，捂着嘴又咳嗽了两声。坐在他副驾驶上的妹子，用十分流利，但也能听出一点外国口音的汉语，关切地说道：“欧巴，今天的空气还是这么差，要不今天不要去上班了。”
　　刘看了看长得还是非常不错，尤其是皮肤非常白的韩国女朋友，说道：“现在正是公司最关键的时候，如果不能拿到这笔Vc（风险投资），公司就会陷入经营困境，而只要撑过这个坎，你男朋友我也会趁个身家上亿。”
　　他的女朋友柳秀贞却皱着眉头说道：“可是欧巴你本来就有慢性呼吸道疾病，帝都的空气这么差，会加重你的病情的。我不希望你赚多少钱，我就希望你能健健康康的。”
　　听到这里，刘还是比较感动的。柳秀贞是个南棒留学生，在来到c国没多久，就认识了当时还在上学的刘。跟柳秀贞认识的南棒男人不一样，刘是个特别爷们的帝都汉子，有时候说话挺贫，但是人很仗义，而且对女朋友特别的好。刘对这个邻国女朋友也比较满意，他喜欢皮肤白的妹子，柳秀贞正是他的类型。而且这妹子在整容如吃饭的南棒也算是一股清流了，没整过容，容貌也算非常清秀。
　　不过接下来柳秀贞的一句话就让刘非常不满了，柳秀贞说道：“欧巴，我们还是去韩国定居吧，那里的环境和空气都要好很多，不像是c国一样到处都特别脏。而且你的项目，父亲的话是一定愿意资助你的。”
　　听了这话，刘的脸当即就拉下来了。柳秀贞的家境不错，她的父亲在棒子国多少算是一个企业家，属于3桑财团的产业链供应商，还是有点财力的。这些年家族的主要业务是跟c国做生意，所以才会送本来也比较喜欢c国文化的柳秀贞来帝都念书。
　　刘觉得自己这个女朋友，长得也好看，性格也温顺，唯独不好就是冷不丁什么时候会出来秀一下他觉得可笑的优越感。
　　刘握着方向盘，也不看她一下，说道：“拉倒吧，我可不觉得去你们那生活有什么好的。单是吃上，餐餐都是泡菜，翻过来覆过去吃的好像花样挺多，却都是一个路数，不习惯啦不习惯啦。”
　　这么说着，他女朋友又不愿意了，说着说着就要掉泪，“欧巴，你这样子我很难过。我为了你，什么事情都可以迁就，可是你就不愿意为了我迁就迁就吗？”
　　刘平时也疼女朋友，一般也是百依百顺，但是到这个问题上他就是特别硬，道：“别的事情也就算了，但是你爸爸一心想让我改换国籍，还说给我你们家多少多少股份，让我好好辅佐你的哥哥。讲真哈，我是尊敬你父亲的，白手起家做出了不小的家业，但是他不应该瞧不起我，也不该瞧不起我们c国人。我的事业只要渡过这个坎儿，三年之内你家的那点财产，我都不放在眼里了。”
　　说到激动处，刘又开始咳嗽起来。柳秀贞也顾不上跟刘置气了，赶紧给他找水找药。刘自己也有些心塞，他自己的身体自己知道。自己从小就有点小哮喘，不是太厉害，但对空气比较敏感。这两年帝都空气差了，他的病情也严重了，很影响他的生活质量。如果再这么下去，他知道自己肯定是活不太长的。
　　喝水吃药完事，刘又哄了哄女朋友。这三环堵得也是满满当当的，半天挪不动一步，再急的性子也给磨慢了。
　　这时候，刘趴在方向盘上身子向前看了看挡风玻璃外的天空，对柳秀贞说道：“秀秀啊，你来看看啊，我怎么觉得今天这个天儿变蓝了一点了啊。”
　　柳秀贞也看了看，不禁说道：“好像真的是这样。”
　　刘注意到，他旁边车道的一个胖子司机，这时候已经把脑袋从车窗里探了出来，而且是一脸惊讶的模样。
　　他也将车窗降下来，旁边的女朋友惊叫：“欧巴别打开车窗，你的肺受不了的。”
　　可是刘打开车窗的一刹那，并没有感觉到往常那样有些刺激胸腔的浑浊，而是若有若无的一种清澈感，闻上去……闻上去居然有些像是森林的味道。
　　他不明就里地往天上看去，只见一辆通体青黑色金属光芒的巨大飞船，正经过他们头顶的上方。
　　“我勒个去，外星飞船啊！”跑在马路上的司机和乘客们惊讶声不绝。
　　刘也相当惊讶，可是跟大多数人一样，他也不害怕。昨天铱星元访问帝都，新闻里到处都是他那艘拉风的宇宙飞船的模样，新闻里放出来，c国已经跟铱星联合帝国正式建交了。虽然人们对于铱星的种种仍旧不理解，但是大家朴素的认为，两国已经建交，而且其元实际上还是个国人，应该不会有什么冲突风险了。倒是很多人都在评估，两国建交和那个星联的构想，对于c国会有怎样的影响。
　　刘暂时还没考虑到这些，他的心神主要放在他的网络公司的第一轮融资上面。在很多人看来，外星人就算出现了，也不过是大家茶余饭后的谈资，如果他们不侵略我们，也不会对我们的生活造成怎样的影响。
　　可是，刘现在知道，这样的想法是错大了。
　　巨大的飞船正在天空漂浮，不断地有蓝色的细细电光从它的船体上射出来，数根巨大的管子从船体中伸出来，然后肉眼可见的黑色尘粒正被这些管子给吸进这艘巨大飞船之中。
　　数量更多的小型飞船也在帝都的天空中愉悦地飞翔着，然后人们惊奇地现，这些飞船在经过之处，天上就飘落下来一阵黑色的“雪花”。有些黑色雪花被巨型飞船吸走，而有些则造成了黑雪临城的这幅奇景。
　　柳秀贞也抱着手机，拉着男朋友惊奇地说道：“朋友圈里到处都是拍这些的小视频，帝都城都在下黑雪呢。”
　　刘看到这一幕，嘿地一下笑了，脑袋也从车窗外伸进来，却没有再关上窗户，“这可不是什么黑雪，这是空气里脏东西，甭管是pm2.5还是pm1o，统统一网打尽了。”
　　柳秀贞也震惊得不行，看着那些飞来飞去的宇宙飞船，问道：“这难道是外星人在帮助c国政府治理空气吗？”
　　刘却一手捧着女朋友的脸，一脸坏笑地说：“准就是这样了，行了，以后老子不怕了。老子哪儿也不去，就呆在帝都了。”
　　他说着这解气的话，脑子里却飞地转了起来。看起来，铱星人来到地球，对于人们的生活将产生重大的影响，治霾这种事他们都干了，这不仅会让铱星人收获c国普通人的好感，也会让c国人产生更多对铱星的预期，不知道更多的铱星黑科技走入到人们的生活中，会是怎样一番令人激动的景象呢。


第076章 项飞的思考
　　在帝都的大街小巷，人们怀着好奇和兴奋，望着天空中不时经过的飞船和飞行器，到这个时候，天空中飘落下来的黑雪已经减少了。一些商家和马路上的清洁人员，迅地将这些黑色的尘埃结块扫走，让路面再次变得整洁起来。
　　一辆黑色的轿车在路上快驶过，后排座椅上坐着这些天忙前忙后的中央大秘项飞。哪怕现在是寒冬时节，他仍旧开着车窗，任一点冷冰但又特别清新的空气吹进来。很多路上的车辆都像他这么做了，在帝都遇到这样好的空气，真的是太难得了！
　　这一年，人们饱受雾霾之害，甚至有人自嘲，治霾基本靠风吹。生产口罩的厂家倒是赚得盆满钵满，而人们却苦于雾霾压城，不仅会出现航班延误取消这样的情况，而且人们的身体状况也随之恶化。
　　大部分有理智的人也明白，治霾绝不是人们有了觉悟，喊喊口号，政府下一下军令状那么简单的事情。很多西方国家都有着亲身经历，以伦敦为例，从五十年代的雾都到八十年代的天清水净，英国人付出了长达几十年的努力。
　　对c国来说，治霾将会是一个持久战。
　　可理解归理解，但是人们也不可避免地在用自己的生活质量和健康，为空气的污染买单。在这个过程中，很多人容易去批评政府的不作为和不得力，却看不到更深层的系统性的原因。先，c国的能源结构就是以煤炭火电为主的，c国是产煤大国，更有着用悠久的烧煤的工业渊源，别提背后还有庞大的与煤炭相关的利益集团。想要一刀切掉煤炭，已经不是难度的问题了，而是根本做不到。
　　再者，相当数量的企业一方面在多年前盲目扩大产能，又刻意忽略企业本身的环境责任。偷偷排放和不当排放的情况愈演愈烈，对于关系着自己利润多少的老板们而言，能不对工业排放做什么处理，他们就不做处理，处理花的每一分钱，他们都觉得是打水漂了。这也是资本逐利性的必然体现。西方一位著名的环境学者提出了“化石燃料资本”的概念，一些西方企业在西方对于污染处罚和处理成本巨大的大环境下，纷纷将工厂离岸到第三世界国家，其中c国又当其冲，在成为世界工厂的同时也变成了世界烟囱。不管c国本国企业，还是外资企业、合资企业，他们都受利于c国鼓励工商展而轻社会成本支出的投资环境，进一步加剧了环境生态问题。
　　最后，不得不指出的是，每一个c国人，乃至全世界的消费者，其实都跟污染分不开关系。c国国民一方面是经济飞成长的受益者，而另一方面又是经济飞成长的副作用的受害者。人们在抱怨空气差，却不会考虑停止冬季供暖烧煤。各种重工污染企业的产出，也惠及了人们在生活中享用的各种消费品。
　　对c国而言，治霾和治理其他环境污染问题，国家意志是毋庸置疑的，民意摆在这里。但这绝不是简单的去产能过剩和产业升级转型就能解决的事情。这个系统性问题牵扯方方面面，牵一动全身。
　　去产能过剩和改变能源结构，那么生产玻璃、钢铁、煤炭和化工产品的工人们怎么办？一些观察机构表示，仅煤炭产业的去产能一项，可能就带来三百万的失业人口。这些人里面很多还是捧着国企铁饭碗的，甚至是家族几代人都在国企中。如何安置他们，将他们引导向什么行业，这都是严峻的问题。
　　c国在这两年猛烈地刺激电商消费，也是有意识地在通过gdp三驾马车的另一架，来拉动经济增长，或者说至少制造表面上一定的经济繁荣景象。大量就业人口被引导向虚拟产业和服务业经济，但这些产业的增长还不够快，而产业转型的阵痛又难以避免。
　　极端一点，哪怕这个阵痛期延续上十年，类似霓轰国的失落的十年，只要转型成功了，这一局就算赢。可付出的代价都是实实在在的。这个国家基本上每一代人都在付出着代价，为了国家和民族的进步和不再受欺辱。上个世纪上半叶的一代人是抛头颅洒热血，建国后的一代人是在极度困苦的环境中硬生生创造出了一个完整的工业体系和大国的基础架构。第三代在改开的彷徨中，用廉价的劳动力去换取了原始资本的累积。现在的一代人势必又要在享受前辈们为自己留下的果实的同时，付出艰难的产业升级转型和健康这样的代价。
　　不过，总的来说，每一代人都会比上一代人条件更好一些，就是在这样一点点的付出和代价间，一个羸弱的国家才能不断成长，变成这个行星上人人敬畏的力量。
　　这是一个坚忍的民族，也是值得敬佩的民族。
　　项飞的繁杂思绪渐渐收了回来，因为车辆已经停在了此时铱星元白仲祺下榻的酒店。
　　早间的时候，项飞收到了通知，说铱星方面知会，对帝都的空气质量不满，将会采取处理措施。这一方面让帝都有些觉得脸皮紧，另一方面也有些好奇。
　　没成想，半个上午不到的时间，帝都漫天都是铱星的飞行器和飞船，所过之处，雾霾尽消，一场黑雪下过，温暖的冬日阳光如同慈祥母亲的手，触摸在了大地上，以及人们的脸上。
　　c国人不由惊叹，铱星人的手笔也实在太大了。倒也有些军方人士心悸不已，那到处飞行的如直升机大小的飞行器，如果随便搭载个武器，对于一座城市都可能是毁灭性的。
　　如果白仲祺知道这样的想法，只能是嗤笑不已。这只不过是工业级别的无人机而已，比同等大小的战争机器可要贵得多。白仲祺一天便能生产出数千架安装2m级别火力的无人机，加上其强大的机动性能，能够横扫地球上任何一支军队。
　　项飞此次前来拜见铱星元白仲祺，自然是希望能够跟白仲祺达成关于治霾的协议。雾霾之害，关系华北乃至全国数亿居民的生活，现在c国看到了即刻解决的希望，自然是不会放弃的。


第077章 白仲祺的手段
　　项飞看到白仲祺的时候，这位铱星元正站在酒店总统套房的天台上，逗弄着一只看上去有点像猫又有点像狐狸的小动物。
　　听觉敏锐的猫耳狐在项飞一走进套间，两个大大的耳朵就支棱了起来，可爱的大眼睛中充满了警惕的神色。就这一点来说，这个体型不大的小动物，还真的能当成看家的狗。
　　项飞在神圣猎鹰的带领下，来到了白仲祺面前，向他行礼。这是他刚学会的铱星抚胸礼，也是现学现卖。
　　“尊敬的元陛下。”
　　白仲祺很随意地点了点头，但是态度并不倨傲。他的表情还是十分和善的，问项飞道：“项大秘过来，是有什么事情吗？”
　　“呃，是这样的。今天多亏了铱星朋友的帮助，帝都的空气污染指数从早上的3oo，降到了现在的2o以下。我特地前来，向您表示感谢。”
　　白仲祺道：“这不算什么，举手之劳而已。”
　　实际对他而言，举手都没有举手，只不过问了琳茵几句，然后下了一个最高指令，大批的飞船和无人机就出动了。不过从另一个角度来说，这也真不是举手之劳。几艘庞大巨鲸船可以承担矿石运输的任务，而小型工业无人机也可以参与轨道建设。白仲祺抽调力量除霾，其实在经济性上是很得不偿失的。
　　不过，他是元，怎么使用手中的资产都无所谓。至少，这样的一番动作，给c国人留下的很深刻的印象。
　　项飞不自觉地能感觉到对面这位年轻人身上传来的压力，这并不是因为白仲祺真的威压深重，更多还是对方掌握的力量造成的效果。项飞此来是带着任务的，也不敢怠慢，向白仲祺说出了他的提案。
　　“元陛下，您也清楚，这些年我国受到雾霾和其他空气污染的影响非常严重，对市民生活造成了巨大的扰乱。而解决雾霾问题，我们也动用了很多手段，但是收效不显著。政策面是一回事，而今天铱星朋友给我们上了一课，技术面解决雾霾问题，似乎也是非常可行的。所以，我这次前来拜见，是希望能够在除霾上，与铱星达成合作，解决困扰民众的空气污染问题。”
　　白仲祺摸了摸站在台子上的猫耳狐的小脑袋，小家伙仰着脑袋很享受被抚摸的感觉。
　　出乎项飞的意料，白仲祺却先给项飞泼了一盆冷水：“项大秘，你也看到了，铱星这次为帝都除霾动用的力量，包括数艘大型飞船和数千架工业无人机。虽然效果非常显著，但如果要维持，恐怕要不停地让这些飞行器在天空中巡弋。跟地球国家维持机群和舰队类比一下，你自然能够想见，这种行动会有多么大的成本。要采用这种方式除霾，哪怕对我们联合帝国来说，都是不太可行的。我明天返回如意城之后，这些飞行器也会返回。”
　　这可以说是对项飞的当头一棒，虽然这不能说完全出预期，看那么多飞行器在天上飞来飞去，这其中必然有非常大的消耗。可是想到结果，项飞仍旧是觉得棘手。假设明天白仲祺真的一走了之，所有的除霾设备也都走了。帝都恢复到了雾霾压城的状况，必然导致市民怨声载道。那么有关方面将面临更大的压力，项飞都不敢想象那个时候舆论沸腾会多么的可怕。
　　项飞不由打了个激灵，连忙对白仲祺道：“啊，既然这种方式不可行，那么陛下是否能够为c国提供其他可行的办法呢？”
　　白仲祺点头，道：“有。铱星有执行大气改造的设备，不过想要维持其运转，需要半个华北的电量，你们是肯定维持不了的。那么，就需要铱星为你们建造一座聚变反应堆供电。这个方法，大约一周之内就能显著解决华北地区的雾霾问题，不过在成本上来看，还是一个愚蠢的方法。这些都是治标不治本的，因为这等于我们一边在帮你们除污，一边你们还在排污。c国的空气污染，主要来自煤炭燃烧产生的大量微颗粒物，机动车排放大概也算是一个吧。只有从根本上解决c国现有工业粗暴和不走心的排放模式，配合一些其他辅助手段，才能彻底地解决空气污染问题。”
　　项飞一听，绕了一圈还是回到了产业升级这条路上来。
　　帝国元陛下好整以暇地表示：“长远来看，铱星可以援建c国数座大型的高效聚变电厂，原料可以直接从月球的氦3入手。直接淘汰掉以高污染的化石燃料供能和供暖的模式。当然这个变化的剧烈程度可能比较巨大，铱星也可以为你们提供非常有效的排放过滤装置，只要安装在你们的排放系统上，将不会导致严重的空气污染。机动车辆的排放，也可以用类似的方式解决。这个可以作为你们能源结构改革的一个过渡方案，但从根本上，整个c国的工业要想走生态属性道路，必然要一个根本的改变。这方面，铱星都能够提供给你们。”
　　项飞听着这些，不觉已然心潮澎湃。不过，白仲祺下面补充的内容却将项飞激动的心情打入了谷底。
　　“以上所有的援建，包括有偿和无偿的，都只能在星联框架内展开。铱星没有任何打算脱离星联框架，与地球国家展开任何的科技和工程合作。毕竟，我们是找合作伙伴，而不是来地球当慈善家的。”
　　项飞心中此时泛起一阵无力感，他甚至恶意地想，铱星人搞这次义务除霾，是不是就打了这样的主意，先给c国一点甜头尝尝，而后c国若想一直吃糖，就必须加入星联。而一旦铱星人将一些具体的细节公布出来，官方甚至会面对民间的压力，要求官方加入星联以换取改善生态的解决方案。
　　再加上诸如基因优化改造等其他直接关乎人民健康和生活质量的好处，其实c国已经被铱星一步步地逼迫进了角落。
　　而白仲祺这个时候，居然出人意料地又让了一步，他道：“谈判期间，我们可以暂时向你们提供一批排放过滤系统，数量虽然不至于全面覆盖整个华北的重工企业，但是重点的排放大户是可以照顾到的，至少可以解决现在你们一半的排放污染问题。当然，这不会是免费的，具体的价格和细节你们可以去跟帝国外交部去详谈，另外我们还有其他的一些交换条件，比如向铱星的服务性劳务输出开放。”
　　项飞看着仍逗弄着那只猫耳狐玩的帝国元，年轻的面容下却藏着十足的精明。这些手段，丝毫不像一个年轻人的手笔。他有着一手好牌，却也非常有技巧地摆布对方，真心不是一个简单的角色。


第078章 把心放大
　　次日，白仲祺乘坐碧波型飞船返回如意城。c国方面还专门进行了欢送活动，没什么特别的，按住不表。
　　值得一提的是，这次白仲祺离开的飞船后面，还跟着一艘轨道交通艇，也就是之前三十人访问团所乘坐的那一种。这艘交通艇上面乘坐的都是c国的人员，他们将前往如意城，进行考察和谈判工作。
　　c国的入联谈判事项繁杂，头绪也极多。会分成好几个谈判步骤和地点，被白仲祺委任成联合帝国驻c国大使的安亭，实际上是一名仿生人，留在帝都负责主持在此的入联谈判，同时并协调联合帝国大使馆的落成和使用。
　　项飞则跟随谈判考察团，登上轨道交通艇，前往如意城进行那里的谈判。与他同行的还有丁院士的学生，青年物理学家叶青。
　　整个考察团比上一次全球访问团人数还要多，多达一百六十人。这些考察团成员成分也很复杂，来自不同的部门和领域，甚至还有塞进来全当公款星际旅行的，当然名义上还是给考察团做后勤和协调工作的助理人员。
　　项飞昨日在白仲祺那里吃了一个憋，现在也是没脾气。他实际上也是刚才提到的“公款星际旅行”人员之一，只不过他的任务还是非常艰巨的，当其中就是要谈妥引入铱星技术治霾的问题。
　　“项大秘，项大秘？”叶青叫了几声，项飞全然无觉，还是碰了碰他的胳膊项飞才反应过来。
　　“啊，叶博士。”项飞不好意思地道，“走神了，抱歉抱歉。”
　　叶青笑道：“大秘你也是厉害啊，大家都在惊叹这艘飞船的种种，你居然在这里考虑事情考虑得走神，也真是殚精竭虑、忧国忧民了啊。”
　　项飞惭愧地道：“肩上使命重啊，没有办法。”
　　叶青好奇问道：“是关于治霾的事儿吗？”
　　叶青也是地外接触办公室的，了解的事情自然不少。
　　项飞也没必要瞒他，点头道：“没错，表面上虽然是治霾的问题，但却是入联整个谈判的一部分，虽然不知道具体是他们的元白仲祺的策划，还是这位元背后有自己的智囊出谋划策，但是显然在策略上，铱星人也是很老辣，而且很懂得如何利用地球的方式运作。”
　　叶青倒也不意外，道：“毕竟他们跟我们是同一个语言，有很强的文化近似性。咱们国家自古就讲究计谋，没有道理他们会没有。”
　　项飞道：“是啊，铱星人的科技厉害，策略也是不赖。不过这也让我们感觉更容易接受一些，毕竟大家是差不多的路数，他们可以出招，我们也能接招。”
　　叶青问：“那么这位帝国元怎么出的招啊？”
　　项飞无奈地为叶青叙述道：“他昨天说，返回如意城后，就会将这两天帝都除霾的设备收了。按照这两天的天气，我们的专家估计，只要他一走，三天内空气污染指数又会破2oo，到时候我们就会面对非常大的舆论压力。铱星开出来的一系列除霾的方案，基本上都跟入联挂钩了，倒是给了一个过渡性的方案，提供排放净化系统，能够大幅度避免工业排放产生标的可吸入颗粒物。外加他暂时将六艘大型的除霾飞船留在帝都，虽然不如之前立竿见影的效果，但是总体上也能将空气质量保持在优良的水平上。这个配合方案，铱星方面是要收钱的。”
　　叶青更是好奇，问道：“他们要钱做什么？他们应该用不上的吧。”
　　项飞则道：“不得不说，铱星人的考虑还是很周全的。铱星暂时没有采购我们一些产品的计划，但是不代表以后没有。而且，这次捆绑在除霾计划中的一个附加条款，是我们同意向铱星进行服务性劳务派遣，而显然要雇佣我们国家的人，他们需要用到RmB。另外维持在帝都的大使馆的正常运作，显然也是要RmB的，倒是他们用美元换了一笔，就是之前从美国人那里得来的赔款。”
　　项飞继续道：“更厉害的是，当晚铱星大使馆还接受了媒体的采访，曝光了他们进行除霾的手段花费巨大，算是赚足了好感。最后还表示，期待跟我们进一步在除霾和环境治理方面进行合作。这一下等于将压力又转嫁到我们身上了，如果迟迟没有实质成果，人们不免就会质疑，为什么合作治霾没有进展。即便我们讲，铱星是用入联来胁迫我们，也不会起到什么作用，大家会关心与自身切身相关的事情。”
　　叶青又问：“那么铱星到底开的什么价码？”
　　项飞脸色略微古怪，说道：“其实加码也不算高，总价15o亿RmB的治霾合同，包括现在租赁大型除霾飞船的费用。生产数万套排放净化系统，派遣人员协助我们做安装的工作，还有一些其他零散的配套措施。附加条款就是开放向铱星输出服务性劳务。”
　　叶青点头认同：“确实不高，国家现在一年投入在治霾上的钱，有一千亿，仅帝都一市，三年就花了36o亿，如果15o亿能够解决问题，而且翻过来还会以劳务输出的费用再返回到我们老百姓手里，这个生意可以说是只赚不赔的。”
　　项飞当然知道这些，可是搞po1itics和谈判，总是要能拿更多就拿更多的。他道：“具体其实上面有两方面的考虑，一方面是，我们意向是要入联的，那么入联之后，这个15o亿是不是就可以省掉呢？另一方面是，我们跟铱星之间，现在还是多接触为主，这么快就开放劳务，而且开放多少，会多国内就业市场和整体经济有什么冲击，还是需要进行调研的。”
　　叶青哂笑一声，道：“调研？等调研出个结果来，网上恐怕已经掀了顶了。我们根本掌握不全情报，铱星人给我们什么东西，到最后会生怎样的变化，现在靠一群学者计算来计算去，粗鲁一点讲，那是屁用都没有。到时候该不一样还是不一样，我们将面对的是一个崭新的时代，我们认识世界的方式和面貌，也将焕然一新。现在不是瞻前顾后的时候，而是把自己的心放大一点，不至于到时候见了什么东西装不下。”
　　项飞听了叶青的言论，也觉得很有道理。这些事情毕竟拖和不拖区别不大，既然铱星人已经出现在世界面前，那么只有一往无前地走下去了。


第079章 军援参观
　　飞船成功抵达如意城，元白仲祺自然不能陪同这些谈判考察团的成员出行，即便白仲祺实际上也没有什么事情，但他的身份摆在这里，不能随便的破坏规格礼节。
　　倒是，白仲祺却始终在关注着谈判考察团的一举一动，只要在如意城，到处都是他的耳目。不过这种“偷窥”的做法，稍稍有傲娇的嫌疑。
　　白仲祺此刻最关心的，倒不是项飞那边关于除霾合作的谈判，而是bsp;   军方来到如意城的成员占整个访问团的五分之一多，显然从铱星那里获得先进的军事科技，是c国众多需求中比较迫切的一项。
　　在白仲祺推出来的星联框架中，铱星承诺除非有关铱星自身，不干涉地球国家之间的问题。而c国此时面临的安全环境并不怎么太乐观，鹰酱家的围堵仍旧会产生不少的负面影响。虽然加入星联继而开启大宇航时代，c国自可以眼界放宽，不局限于地球的一时一地。但毕竟c国是源于地球的，利益也在全球分布，不可能随便就让了。相对地，c国其实十分期待在拥有更强实力之后，从而更好地获取在地球上的利益。
　　这一切都是基于c国的经济力量和军事力量的。
　　军方人员此次来到如意城，有两个主要任务。其一，是谈判星联的军事合作和星联宇宙军的建成问题；其二，则是参观考察铱星支援给c国的所谓“大气层内防卫武器”。
　　第一个任务c国人非常明白，也没有多少谈判的余地，因为星联宇宙军的一应舰艇和武器都是铱星联合帝国提供，之后铱星宇宙军负责培训。需要谈的基本上是细节上的，比如派出多少人加入星联宇宙军，怎么征兵，费用的分摊问题。原则上c国也是希望多派人的，因为星联宇宙军中c国人更多，话语权也就更充分一些。虽然这其实也是他们的一厢情愿。
　　至于第二个任务，c国其实更为重视一些。因为这些武器比现有地球军事科技要先进数代不止，一旦c军掌握并形成战斗力，就足以制霸全球了。到时候不管宇宙开有没有多少利益，单是成为地球的规则制定者，开创有利于c国的国际秩序，就已经足以让人振奋了。
　　白仲祺在这方面，其实就是为了暗中壮大c国。即便在一段时间之后，星联开放其他地球国家加入，铱星都不会再支援什么太多武器了，而且其他国家得到的东西，还会落后于c国，仍旧保持c国在地球内部的领先地位。
　　在军事合作的谈判尚未正式开展之前，铱星人已经拉着c国去参观准备支援给他们的武器了。这些武器正如其名字“大气层内防卫武器”，是行星表面作战使用的。技术水平相较现在铱星的主流武器，差距不可以里计。这一批武器内技术层次也存在高下，有一些也就是比现在c国武器高出三代的水平，有些甚至已经差距在一千年以上了。（这里的代差，定义为新一代相比旧一代有绝对的碾压优势，参考对象可为F-22对比歼-8，99式主战坦克对比59式坦克）
　　一群c国层级都不低的军官，怀有各种期待地跟着铱星人员来到了武器试验场。这个试验场就建构在如意城内，实际并不能放开测试武器的威力，更多还是用虚拟的系统模拟武器的威力，并对武器进行静态的测试。
　　来自空军装备部的唐新华少将，双眼神光湛湛，心态不错，还跟旁边来自联合参谋部的苏国凯少将打趣道：“一来就给我们看真家伙啊，老苏啊，你猜猜先给我们看的会是什么装备，我猜是我们空军的装备。”
　　苏国凯跟唐新华也是好友，人长得瘦小了一点，但是极有才干。此时他两眼一翻，道：“不管是啥，只要有利于人民军队的展都是好东西。”
　　唐新华哈哈笑道：“这铱星人估计从指头缝里随便漏出来点什么，对我们来说都是杀手锏级别的装备了。”
　　6军司令部的王中将这时候插嘴进来了，他拍了拍座位，说道：“不说别的，就是我们能够得到这个能漂在空中的车辆的技术，我看全世界的坦克都要面临淘汰了。”
　　他们乘坐着的是浮空车，在铱星是最简单不过的玩意了，可仍旧让c**方将领们惊奇不已。他们能够充分地体会到这种技术如果拿到地球上会是怎样的颠覆性。坦克这种装备的地形通过性一直都是有限制的，要不然c国也不会为了适应南方水网稻田泥泞地形和路桥，以及南疆丛林和高原地形，开了新型轻坦。如果他们能把火炮改到这浮空车上，不管是什么样地形，浮空车都可以飞越而过，甚至还可以在水面上渡海，进行登6作战。这种价值对于6军而言，是不言而喻的。
　　这些人兴奋地讨论着，浮空车已经降落下来了，武器试验场已经抵达。
　　负责引导的铱星人，其实还是一个仿生人，这也是没办法，铱星人口太缺少，能用仿生人做得事情，白仲祺一般不会派真人去做的。为了看上去像那么回事，他还给这个仿生人安了一个中校的军衔，让军方大佬们觉得这是一个铱星的中级技术军官。
　　“为各位同行展示的第一件兵器，可能会让你们觉得十分熟悉，但是相信我，它的内里跟你们熟悉的东西完全不同，带回可以有一位同行进行亲身体验，实际感受一下这个武器平台。”
　　这话算是吊足了大伙的胃口，一个个眼巴巴地瞧着，到底是什么熟悉的东西。
　　武器试验场一座仓库门缓缓打开，从仓库内部的黑鹰中行驶出了一架战斗机，兴致勃勃的空军少将唐新华先是笑了：“怎么样，果然是我们空军的装备吧。”
　　可是待这架战机驶出黑影，完全暴露在如意城的模拟日光之下，唐新华傻了眼。
　　“这这不是我们的歼-2o吗？”


第080章 空天威龙
　　没错，这就是歼-2o。可是它又不是歼-2o。
　　这并不是一个绕口绕心的哲学问题，而是处心积虑的白仲祺一个有些恶趣味，但又充满自豪感的做法。
　　在c国哪怕是不怎么熟悉军事的人，只要经常看新闻，就一定不会对眼前这架战机陌生。象征着c国航空制造业最先进的技术，累积c国航空工业数十年的结晶成果，时下最新锐的第五代隐形战机，可匹敌F-22的c国空军未来希望。
　　不久之前的航展之上，两架歼-2o划破长空，优雅地向世人展示了其魅力和实力，引了全世界范围内的关注。。
　　尽管c国在航空工业上仍存在着许多短板，比如困扰空军几十年的心脏病，但歼-2o仍是c国航空人持续不懈、努力拼搏的最佳体现。
　　像唐新华一样的空军人士，对歼-2o那是充满了期望的。可是没想到，他们刚来到如意城的武器试验场，铱星人居然拉出了一台跟歼-2o一模一样的战斗机，说这就是我们要援助给你们的东西。
　　唐新华瞪大了眼睛，想要瞧出来这架铱星山寨版歼-2o到底跟原装正版有什么差别。他是空军装备部的负责人，掌握的信息自然不是一般军迷可比。他严肃地打量着这架山寨歼-2o，很快就现了一些不同之处。
　　但从机头之类的地方，貌似看不出什么太大区别，甚至涂装都采用了跟c国空军小规模量产版歼-2o一模一样的银灰色涂装。比较醒目区别是这架山寨战机的座舱盖居然也是银灰色的，跟机身涂装相映衬，让人不禁怀疑里面坐着的人是否能够真的看清外面的情况。
　　借着唐新华现更多的不同之处，这架山寨战机的气动虽然沿袭了原装正版，但是包括主翼、水平尾翼、鸭翼在内的诸多结构，都进行了微调修改。当然修改最巨大的当属机尾，当时西南设计局在设计出这款战机后，机尾部分饱受诟病，虽然有些也是受限于重量、动力等问题做的折中，但是也并不令人满意。这款铱星山寨版歼-2o直接取消了尾部的腹鳍，动机喷口也进行了调整，显得没有那么突兀了。
　　负责介绍的铱星中校开口说道：“选用贵国战机作为基础开新武器，并不是铱星想要戏弄各位，而是对c国在艰难的条件下，从无到有，不断开拓出局面的一种肯定和敬佩。帝国元陛下对这款战机也怀有特别的感情，所以专门以歼-2o威龙战机为基础，开出了现在各位看到的这款战机。我们仍旧将其称为歼-2o，只不过在后面加了一个后缀evo，代表着全面进化升级版。各位看到的这架歼-2o，不再是一款地球上的第五代战机，而是一款货真价实的，具有非凡战斗力的空天战机空天威龙。”
　　c**方人士也渐渐从看到本国的东西出现在了别人手里的怪异情绪中转变，唐新华现在也十分期待，想知道铱星人究竟对歼-2o做了什么，它又成为了怎样强大的一款战机。
　　铱星中校继续介绍道：“外形上这款战机的变化并不多，我们对于气动做了一些合理的优化，尤其是因为动力的加强，我们去除掉了当初贵国西南设计局同行做到一些妥协性设计，当然鸭翼并不在其中。”
　　白仲祺通过监视画面，也看着现在的一幕。其实他知道，魔改到歼-2oevo这个层次，那一对鸭翼其实存在的意义并不大了。鸭翼的主要意义在于机动时相较常规布局产生更大的总升力，在瞬时盘旋的表现上更出色。而缺点是在大迎角情况下想要向下低头则会比较困难，音巡航的情况下气动焦点后移，飞机的俯仰力矩出现不平衡。
　　要是类似女妖战机这种铱星主流现役武器，飞机别说弄成个砖头的模样，设计成个棒槌，飞行性能也会好到爆。原因是女妖战机根本就没有气动布局的考虑了，铱星人直接通过力场，将飞行器变成了一个乘波体，所以不管乘波体力场里面飞行器是长得像是砖头还是棒槌，其气动都是非常优秀的，而且还可以根据实际需求进行调整。
　　实际铱星战机主要用于太空作战，在真空里没有空气也就没有气动的意义，所以设计上还是以作战需求优先。
　　歼-2oevo不同，白仲祺没有打算将这款战机直接拉升到女妖战机这个层次，所以气动对其来说仍旧是比较重要的一部分。解决歼-2oevo音巡航的力矩不平衡问题的方案也很简单，这款战机的鸭翼是可调的，不仅能够上下翻转，还能够前后移动，甚至还可以进行形态调整。音巡航时，能够实现鸭翼与主翼的联合。
　　只要是气动，都存在优缺点，不存在万能的气动。而白仲祺也从来没想让魔改的歼-2oevo变成万能气动的飞机，其飞行性能，更大部分是靠其强大的动力来实现的。
　　“不同于现在地球上主流的战斗机动力，采用燃油涡扇动机，歼-2oevo使用的是技术成熟的等离子电推动力，直观地来说这款战机不烧油，而是插电池的。”
　　铱星中校一边介绍着，一边指挥同样是仿生人的地勤拆开了战机上部的电池盖，取出了两节半人高的电池，就像取下了一架玩具飞机的电池一样，看得下面的c**方人士们一愣一愣的。
　　“这是高浓缩电池，配备两节，能够实现战机以3马赫的巡航度，持续巡航一周的时间。如果进行空天航行的话，可以从如意城到地球飞一个来回。它可以实现的最高航为7马赫，不过这对于飞行员会是比较大的负担，所以不仅我们需要给c国飞行员进行基因优势解放，而且还需穿戴专用的空战甲，用于抗负荷以及调节身体机能。
　　它的前部还有两具辅助动力，除了普通的滑跑起飞，这款战机实际是设计来进行垂直起降的，所以不拘是怎样的环境，哪怕地面是不平整的，这款战机都能够做到起降。”
　　唐新华此时感觉自己下巴都要摔在地上了，难以置信地望着这架魔改山寨机，“垂直起降不说，最大航7马赫，巡航度3马赫居然能在天上飞一个周？这个性能标准设计得太高了吧，就算是真能飞这么久，飞行员也不能在天上不吃不喝不排泄的过一个周啊。”
　　铱星中校摊摊手，道：“我们设计的时候是这样的，具体你们怎么利用是你们的选择。不过，这款战机是搭载辅助人工智能的，也就是说实际上没有飞行员，它也可以执行作战任务的。”
　　苏国凯说道：“那这就是一款有人/无人机了。”
　　“是的，我来介绍一下这款战机的航电，能够搭载人工智能得益于其强大的主计算机，歼-2oevo的主计算机是一台军标量子计算机，数据处理能力甚至过地球上现在的排名第一的算太湖之光。它能够实现智能作战，并且形成云体系作战，数架战机可以自行进行编队，实时传输信息情报，并且进行搭配的组合作战。它也是铱星为c国武器平台构筑的‘全球态势感知系统’的一个节点。所谓全球态势感知，就是任何武器都存在大量有效传感器，一切武器平台所收集到的情报，都可以直接与其他系统内的武器平台共享。在这个基础上，可以实现智能化的指挥和调度，增强打击效果。该战机采用的雷达探测距离可达8oo公里，由于受限于地球曲率和全球态势感知的加成，所以这个数据其实也是有些冗余了。”
　　这些数据已经听得c**人开始牙疼了，唐新华指着这飞机，越来越不能相信，道：“你告诉我，这架战斗机探测距离就比预警机还要远了。”
　　铱星中校自然地道：“没错，实际上在铱星的大气层内武器的展历史中，预警机只是昙花一现的武器，自卫能力差，用途单一，很快就会被搭载强力雷达的战机所取代。”
　　似乎这名仿生人中校已经沉迷于用一个个事实震得这群c**人站不稳，他继续道：“我们为其设计了大部分频段的电磁隐身功能和光学隐身功能，这使得它基本上不会被敌人探测得到。”
　　说着他不知道动了一个什么设备，然后整架战机就消失在众人眼前了。
　　王叫道：“这跟你们在旧金山事件中使用的战机是一样的光学隐形吧，简直就像变色龙。”
　　仿生人中校并没有作答，其实仔细地看还是能够看出一点区别来的，但是在几千米的高空中，谁会注意到这点区别呢。
　　“好，最后一部分是武器系统。这款战机搭载了电磁加机炮，射的是23毫米的弹丸，可选用高爆弹丸、穿甲弹丸、emp弹丸或者最廉价的实心弹丸，即便是实心弹丸，考虑到电磁加后巨大的动能，其破坏力实际上相当于贵国155毫米自行火炮。当然，根据实际需求，这门电磁加炮可以调节功率以获取不同的威力，应对大小不一的目标。备弹是58o。
　　因为保留了左右侧弹仓和主弹仓，该机还可以**致级导弹。所谓精致级导弹，就是大小可能不及现在地球上导弹的十分之一，但性能远远胜出的制导武器。歼-2oevo深厚的主弹仓可以携带至多64枚精致级通用导弹，可以用于空战、对地，甚至在有目标指引的情况下还可以进行反潜。精致级导弹采用高效化学能战斗部，威力也很可观。采用复合制导，除了红外制导、雷达制导和卫星定位制导外，还可以由辅助人工智能进行视觉跟踪制导。
　　最后一项可选加载的武器包为轻质光束武器，可以挂载在这款战机的侧弹仓中。光束武器并不是激光武器，所以度达不到光，但也非常高了。其威力也很不错，适宜攻击快机动目标。侧弹仓也可以加载额外的电磁炮，是比较灵活的。”
　　唐新华这个时候已经完全说不出话来了，虽然在场的众人都已经有所预料，铱星人给他们的东西可能会是十分变态的，但没有想到可以变态到这种地步。这哪里是一架战斗机啊，简直就是一台能够在天上飞一星期都不降落的军火库嘛！


第081章 军援大礼包
　　白仲祺看着已经震惊到无以复加的c军军官们，心情也是有些暗爽。歼-2oevo是现阶段铱星为c国提供的技术含量最高的武器了，同时也是唯一有太空作战能力的武器。当然因为其航程所限，所以更多是在大气层以外并不太远的地方进行作战，实际还是地表防御的作战任务。故而歼-2oevo也算在大气层内防卫武器之中。
　　称为防卫武器自然不准确，在场所有的c**人都能够想见，这是一种多么可怕的攻击性武器。极高的度、电磁和光学双重隐身、无敌的航程，再加上能够装一堆精致级导弹和射威力堪比榴弹炮的电磁炮炮弹。
　　唐新华作为空军人士，激动得已经有些手舞足蹈了：“这款战机，只用一架就能够单挑了地球上一个中等强国的所有空军力量啊！”
　　苏国凯也是欣喜不已：“只要我们能够装备一到两个团的歼-2oevo，空军就能够实现完全的全球空域制霸了。”
　　王也是感叹：“有了这种战斗机，航空母舰的意义都不大了啊。只管在天上飞就好，哪怕绕地球好几圈之后再降落都不成问题，这种兵力火力投放能力，太吓人了。”
　　负责引导的铱星中校这时候说道：“如果入联最终成功，那么这款战机的一应技术资料和生产都可以完整转移给贵方。跟所有我们这次提供给未来星联成员国的大气层内防卫武器一样，它也是由神经元生产线生产，预设好工艺程序，从材料制作到加工再到最后组装，都是一次完成的。备料充足的情况下，神经元生产线可以实现9o分钟生产一架歼-2oevo的水平。”
　　唐新华差点把眼珠子给瞪掉了，他难以相信自己听到的话：“9o个分钟生产这样一架战机？那岂不是一天就能生产16架，一个月不停工地制造就能生产48o架了？”
　　铱星中校点头道：“理论上如此，不过如果设备运行不够顺畅，或者有中途其他调整，可能会比这个数字略少一点，46o架以上的月产量还是很容易实现的。”
　　他的每一句话都像是充满诱惑力的魔咒一般，“由于采用神经元生产线，所以对原料和加工的要求都大副下降了，经过我们的计算，按照地球现在的原材料市场价，排除你们的人力成本和电费、维持费这样的杂项，仅原材料和加工这部分，生产一架歼-2oevo的价格大约仅为8o万RmB。”
　　唐新华已经凌乱到无法自拔，他现在已经彻底没脾气了，铱星人的科技水平不是现在c国可以正常了理解的了。
　　“一辆豪华轿车的价格，就生产这么一架空天战机，哪怕我们造个一千架，岂不是也就只有几亿RmB而已？”
　　铱星中校道：“是这样子的。”
　　众人沉浸在震惊之中，不过也有考虑得很深的人想到了其中的问题。神经元生产线是他们之前就大致听说过的东西，已经不是一般黑科技级别的制造技术了。大幅度提高生产度、降低成本，实现更可怕的大规模高精密制造。但问题也跟着来了，一家军工企业只需要开着一条神经元生产线，配备上一个送料团队、一个维护团队和一个监督团队就完了，神经元生产线是真正的从进料到出产品一体化的生产，中间根本没有工人插手的余地。更可怕的是它完全免掉了各种中间环节，生产战斗机不需要生产雷达的电子厂商了，不需要生产动机的航厂商了，一切的配套商都不需要了。原本高度复杂精密的航空工业，生产一架战斗机可能需要数万人的努力，现在一共就需要几十个人就搞定了。
　　那剩下的那些人去做什么呢？这是一个细思恐极的事情。国家花了几代人几十年的努力建造的工业体系，全部都变成没用的了。而c国还拒绝不得，因为摆在他们面前的就是未来生产力，没有理由为了照顾旧的落后了的，而抛弃得到新技术的机会。
　　这其实也是白仲祺在他设计的这个巨大星联架构中，隐秘而又明白的一个陷阱。c国要掌握新的科技，就不得不淘汰旧生产模式，造成大量跟不上新时代的劳动力人口。而为了解决这部分剩余劳动力，只能跟随铱星开展宇宙开，并且对c国人进行技能和知识上的再培训。大量的人口在这个过程中会获得流动性，从而成为白仲祺壮大自己铱星文明的种子，被播撒到其他的星球去。
　　现在的c国人只是隐隐的察觉到了一丝蛛丝马迹，到未来真正一场生产力的革命来临时，只会比他们现在想到的更加剧烈和激荡！
　　c**方人士们现在则更多为即将成为自己国家的武器而惊叹和暗喜。歼-2oevo是他们今天唯一看到的实物，其他的军援武器都是以资料和影像的形式向他们展示的。出于白仲祺的个人爱好，许多都来源于c军正在研的武器，在此基础上加入了一些黑科技。
　　轰-1o，大型亚音隐身轰炸机，采用飞翼结构，机体采用大量复合材料，巡航度o.87马赫，最大度o.96马赫，载弹量95吨，最大起飞重量277吨，续航时间1周。
　　轰-2o，重型音隐身轰炸机，翼身融合临界后掠翼，续航时间1周，最高航4马赫，载弹量36吨。
　　运-2osToVL型，直接拿来了已经在c国空军服役的“胖妞”大运，外形变化不大，但是同样采用了电推引擎，实现了垂直起降的能力，载重66吨，航96o公里每小时，续航时间72小时。
　　运-25sToVL，与魔改运-2o一般是采用垂直起降技术的大型运输机，极限载重可达242吨，巡航度88o公里每小时，续航时间72小时。
　　直-2omag型，这款飞行器倒是跟原本的直升机完全不同了。最大起飞重量1o吨，采用可折叠双涵道式旋翼，全电推动。涵道旋翼在不使用的时候可以向上折叠，飞行时打开位于机身上部两侧。机动性极为灵活，可以利用地面效应长时间保持距离地面几米甚至几十厘米的飞行高度，最大升限可达万米。巡航航5oo公里每小时，航程2ooo公里。任务载人12步兵+2机组。任务类型通勤、反潜、特种作战、电子作战、吊运物资。由于具备极强的装甲，还能灵活地搭载不同的武器，实际上等于替代了6军的步兵车。
　　武直-21TVoL型，采用类似直-2omag的折叠涵道式旋翼和电推动力，不过因为有小折叠机翼和更强的引擎，最大航84o公里每小时。该机最大起飞重量22吨，作战半径1ooo公里。可见光隐身、电磁隐身，战场电磁压制作战，主要武器精致级制导火箭弹、23mm高斯射机炮。实际上基本就可以取代存在了一百年的6战之王坦克了。
　　运直-22ToVL型，采用可变倾转翼和电推动力，从而实现比直-2omag更快的度，最大航74o公里每小时。载重31吨，可运送5o名乘客，航程3ooo公里，具有水面停降能力。
　　实际在技术提高到这个层次之后，飞行成本和性能大大提高，已经严重削弱了6军和海军的存在意义。绝大多数的6战和海战武器，都可以由以上的飞行器替换。轰炸机可以长时间巡航并执行打击任务，运输机也同样可以快进行兵力投放，根本不需要有什么前沿基地。海洋上生什么情况，飞行器可以比舰船更快地抵达现场。再加上起降性能提升，使得飞行器在运用上几乎不再存在障碍。
　　看完了这些东西，王有些接受不能，提出道：“所以我们未来就要用这些大小的飞机，取代所有的6军和海军吗？”
　　铱星中校回应道：“步兵这种单位是永远取代不了的，铱星会为c国士兵提供单兵动力装甲的技术。不过对于炮兵、装甲兵和海军的一些兵种，存在意义就不大了。”
　　在场有不少6军海军的人，听了这话很想反驳，可是事实就摆在他们的眼前，利用这些飞行器，军方可以投放更多的火力和兵力，不再受任何限制。
　　“我们也在军援列表里加入了一些6军的兵器，包括三栖战车、6基电磁炮等，铱星也参考设计了一些海军战舰，包括巨型航母、神盾驱逐舰、攻击核潜艇这类，我们是都可以提供的。不过我还是希望提醒各位，即便一艘上万吨的神盾驱逐舰能够射几千枚精致导弹、搭载了很有威力的电磁炮，可是这么大一个靶子，派上几架飞机随便射几炮，哪怕没有击沉，击伤了就是纯损失，维修什么的也很麻烦。地面上的坦克、装甲车也是一样的道理，跑得再快也很容易被飞行器现并攻击。所以铱星的建议是，c军同行应该逐渐地调整6军和海军的兵种以及规模，并将军种逐渐统一成地表防卫军，实现6海空一体。另外投注更多的精力在星联宇宙军的建成上，也是十分务实的举措。”


第082章 劳务开放
　　另一边其他的谈判也在同步的进行中，项飞参与的治霾合作项目算是进度最快的一个，在昨日抵达如意城后，谈判团成员没有顾得上干别的，基本上就忙着跟铱星人闭门会谈了。这个谈判过程倒是并不激烈，因为c国一方基本没有太多讨价还价的余地，基本上是在落实合同的细节。
　　白仲祺早已交待了，在合同的交换条款上，铱星一步不让。15o亿的合同金额，合同签订后5日内结清；c国向铱星开放服务性的劳务市场。而且铱星人还摆出来一副要谈就立即谈成，拖下去就不要谈了的姿态。这其实也不是白仲祺的个人风格影响，铱星人本来就有这样的特点，追求效率。尤其是在自己掌握主动的时候，面对c国不可能有那么多闲工夫跟其耗着。
　　项飞也是有些吃惊铱星人动作的迅，谈判之时，铱星人已经将具体的合作治霾方案摆上桌面了。c国也不懂具体情况，尝试去了解其实意义也不大。治霾计划中直接锁定了数十万家排放企业，从大型的重工企业到难以整治的私人小企业。反正铱星人是在太空里往下看，将哪里排放的情况掌握的一清二楚。c国自己反而没有现在铱星人更清楚具体排放污染的情况，而铱星方面已经实现了量化，每一个排放企业得到控制之后，环境污染指数能下降多少百分点。
　　再一个细节问题是关于劳务市场开放的大小，在入联谈判结束之前，c国尚不希望大批开放国人前往太空，具体会造成什么影响犹未可知。不过项飞经过叶青开导后也知道，这个事情不实际操作，事前是绝无可能知道会怎样的。
　　经过谈判，c国方面同意第一批开放2ooo个劳务名额，由铱星自行进行招募。两千人对于白仲祺而言现在也就是杯水车薪。但对于丰富现在如意城还是非常有帮助的。
　　帝国相都澎也专门拜见白仲祺，与帝国元厘定这两千个名额应该怎么去用。
　　白仲祺也是只有一个大致的想法，他说道：“我初步是想，第一批我们得到的地球劳动力，一半是服务性行业的人才，目的是充实如意城现在的城市机能。将c国和地球上的一部分有益文化带入如意城，助益本地的展，是至关重要的。这一半人我们主要招收餐饮业、居民服务业、文化娱乐业的劳动者。剩下的一半，要与我们之后星联内部的经济体构成有关，我们需要一批了解c国和地球的实际情况，可以进行商业开的人才。这个说法比较宽泛，具体还是按需求来。”
　　白仲祺想了想，然后又说道：“简单来说，我们铱星现在掌握着制造技术，还有海量的资源，但是要实际地走入地球人的生活中，还是需要一个解构和重新设计的。尤其是在消费品和服务业务这方面，联合帝国要在短期内成立一批营业性的企业，迅地加入到地球的经济商业环境中。可能看上去，地球上的货币对我们而言并没有太大的意义，但事实恰恰相反，我们利用我们的技术，实际是在剥削地球上的资源。我们掌握的地球货币越多，就意味着我们能够调动地球资源的能力越强。在地球人的角度，他们花了看上去还不算过分的钱，购买了远远出地球生产的科技产品和服务，而对我们来说，我们用成本可能忽略不计的制造物，却掌握了地球上的人力、资源甚至组织体系。”
　　都澎听后连连点头，将白仲祺说话的一些要点记录下来。铱星在五千年的展中，不知道是游戏设定的缘故还是什么，社会的变革十分平稳，而展到今天，资本的力量早已经衰弱，由于社会制度的迥异，铱星的生产力更多地脱离资本。在掌握强大生产力和资源的情况下，商品的计价变得混乱，商品交换所理想化的均衡（ei1ibrium）难以实现。所以在铱星，对制造力的把持权限，对武装力量的把持权限，以及更多复杂的要素，取代了资本的地位。
　　这个权限的最顶端，就是白仲祺的至高指令。所以，白仲祺就是铱星当之无愧的力量代表。
　　然而在地球这个环境中，需要整合c国乃至其他国家的生产力和资源，尤其是人口资源进入铱星联合帝国，白仲祺就不得不重新借助资本的力量。当社会改造程度完成，一个新的经济体产生，资本的意义将再度滑落。金钱将转化为人们的真正物质财富，落在人们的手中，而不是带着盈利**地横冲直撞，不断地收割人们的实际财富。
　　白仲祺又道：“从c国招募的劳动力，大部分还是需要一轮培训，掌握更多的技术工具，才能够更好地为联合帝国服务的，根据他们的分配方向，我会安排仿生人对他们进行培训的。”
　　具体来说，白仲祺的手段很简单。他直接在地球的互联网上开放了一个铱星联合帝国移民局的网站，把具体的要求和条件都列了出来，接受人们在网上申请。申请者只需提交有关材料，包括身份证号、个人教育和工作经历、无犯罪记录、免冠照片以及自荐信。
　　铱星方面开出的人事条件也是十分优越的，以RmB为结算单位，时薪1ooRmB起，也就是说即便是最低开出的职位都可以获得每月16oooRmB的基本薪酬。另外，铱星公民所享受的公民待遇也向第一批c国劳动者开放，比如免费医疗，免费的住房提供，免费信用额度的饮食和基本消费等。
　　白仲祺计划，等c国正式加入星联之后，如意城便可以向这一批劳务工作者放永久居民证，成为正式的铱星移民。
　　暂时铱星联合帝国只接受c国国籍者进行劳务申请，并不接受其他国家公民。不过这也仅是第一批，白仲祺是计划未来也可以6续向其他国家的华人居民开放移民的，甚至比较心向铱星文明、主动学习汉语的这类外国族裔也可以少量接受。当然要屁股坐的正，脑袋正常的，哪怕就是华人申请者，价值观有严重分歧，也不会优先获得审批。


第083章 观望中
　　c国此时跟铱星打得火热，星联一出，让全世界都惊掉了眼球。在铱星没有展露出太多的暴力倾向后，几乎每一个地球国家都急忙忙地想要挤进位于帝都的铱星大使馆。但显然，大使馆里没有那么多人员能够招呼这些不请自来的家伙。
　　铱星大使馆门前立了一个牌子，上面写着：请各国代表登6铱星联合帝国c国大使馆兼地球事务联络处的官方网站，预约时间进行会面。
　　赶到铱星大使馆的英国外交官则颇有微词，对站在门前应付的那个铱星仿生人办事员道：“这位先生，不列颠是联合国安理会成员国之一，在世界上有着举足轻重的影响力，希望贵国能够给予必要的尊重，提前安排这次重要的会面。”
　　铱星人脸上仍旧是和颜悦色，但是嘴上却半分不让，道：“很抱歉，不管您的国家在这个行星上取得了怎样辉煌的过去，有着多大的影响力，对于联合帝国而言，什么也算不上。铱星无意过度插手地球事务，我们也不以国家大小和力量搞外交关系。我们的规则是上网预约，按照程序来，那你们就得按照我们的程序来。”
　　这话说得约翰牛家的外交官脸上一阵青一阵紫，本来这么说就有得罪其他国家的风险，可是看着c国现在跟铱星眉来眼去，甚至还在搞什么入联谈判，英国不能对此没有担忧。可是铱星人软硬不吃，直接给他碰了个钉子。
　　闷着头赶紧拿出手机上网看看能不能预约，结果一看预约都已经排到的三周之后。大使馆每天只进行四个会谈，地球上一百多个国家和地区，人人都往这里挤，英国人也是没有别的办法。
　　旁边的喀麦隆外交官沾沾自喜，他们在现铱星大使馆官网之后，立即就尝试地预约了两个会谈，一个在本周，一个在下一周，这时候他在想，是不是可以将一个会谈的机会给卖出去，说不定也能换点经济援助什么的。
　　铱星的办事员所说的不插手地球事务基本上也是睁着眼讲瞎话，他们那位雄心勃勃的元陛下满心装的都是怎么改造地球的计划。
　　大洋彼岸的白头鹰家，作为政治中心的华盛顿特区，现在多少有些黯然失色了。由于铱星人的出现，地球上现在头版头条都让铱星人给抢了，哪怕是某个光头的星武士大师接受媒体时采访准备召开他的个人粉丝见面会，受到的关注都比鹰酱家五角大楼官员批评c国在南海的挑衅性行动更多。
　　巨大的俄亥俄级核潜艇外加B-2轰炸机组成的数十米高（一部分插进地下了）的雕塑，就像是华盛顿永远的伤痕一样，霸气孤傲地立在白宫的正面。甚至近日来一些没心没肺的游客居然还会专门来这里，跟这座“纪念碑”合影留念。
　　由于担心其中的核反应堆泄露造成核污染，美国还进行了居民的疏散，总统贝莱文也撤出了白宫。后来跟铱星人签了停火协议后，铱星人告诉他们把里面的核反应堆和燃料已经取了出来，不会产生什么危险了。
　　尽管如此，贝莱文仍旧不想回到那里。曾代表世界权力的中心的白宫，现在几乎一张望就能看到这座黑色的钢铁纪念碑，回忆起被打脸时的感觉。贝莱文宁愿将暂时居所和办公地安置在华盛顿的一个小庄园内，也不愿意回去了。
　　尽管不愿意承认，贝莱文现在想的是，时间快一点过，等到了明年1月2o日，就由那个大嘴白痴来收拾这个烂摊子了，他就不用在受这个煎熬了。可在此之前，贝莱文还得做一天和尚撞一天钟。
　　“具体那个星联到底是个什么玩意，你们搞清楚了没有？”
　　来自cIa和五角大楼的官员们都面面相觑，还是国务卿罗宾逊说道：“暂时c国和铱星人都没有泄露出足够多的信息，很难准确地判断这是怎样的一个组织。不过从现有的资料我们进行猜测，这个所谓星联，可能根本就是铱星尝试吞并地球国家的一个幌子。只是铱星的吞并不是采用武力占领，而是用星联的模式，无非就是大棒和萝卜一起用。以武力吓唬着c国，同样还给予一些难以拒绝的好处，比如他们搞的那个治霾工程。最后c国加入到这个星联，实际上就等于被铱星统治了。铱星要求他们怎么做，他们就要怎么做。”
　　罗宾逊的猜测虽不中，但也没有特别离谱。贝莱文皱着眉头说道：“狡猾的外星人，不费一枪一弹，用这样的手段就实现了统治地球的国家。”
　　罗宾逊又说道：“诡异的是，这两边有着共同的语言，所以铱星人恐怕对接收华人进入他们的联合帝国更有兴趣。至于地球上其他国家他们有着怎样的打算，暂时还不清楚。铱星人也没有邀请其他国家进入星联，所有国家都处于观望状态中，没法做出决断。”
　　贝莱文却很担忧：“但一旦真的c国通过与铱星合并出一个所谓的星联，接收了大量的外星科技，那么合众国在全球的领导地位就崩溃了。”
　　这话说得在场的人都有些沉默，只是他们都不愿意承认，现在鹰酱家的霸主地位已经是崩溃了，在铱星人到来前还可以说有点不稳定，摇摇欲坠。可铱星人一来，毁掉了美军大半核武库，在白宫门外插了个纪念碑，局势已经悄然变化了。
　　地球各国现在会先考虑，外星爸爸是怎么想的，而不是美国爸爸会怎么想。
　　贝莱文问了个蠢问题：“是否我们也有必要跟铱星人洽谈，进入星联的问题呢？”
　　立即有人出来反对，国防部长艾丁顿道：“这是不行的，铱星人搞出来的星联，实际上就是一个国家，是具有主权性质的。合众国的主权来自于人民，合众国的价值观值得捍卫。如果只是因为一些科技，就卑躬屈膝地加入星联，任铱星人驱策，那么先辈们所建立起来的自由之国就会崩溃，人民也将会被变相由铱星人和bsp;   罗宾逊也道：“我赞同艾丁顿部长的话，且不说铱星没有拉拢我们的意思，之前甚至跟我们生了激烈的冲突。这样贸然选择跟他们亲近，并不是好的选择。整件事情中还有谜团，铱星舰队到来之后，有很多逻辑上解释不通的事情。比如为什么他们的元是个c国人，为什么他们号称自己来自一个庞大的国度，可是看起来却并没有什么人，为什么他们不返回自己的帝国，而就在地球上耗着呢？”
　　贝莱文开了个脑洞：“难道他们是在说谎？他们的帝国根本没有那么庞大，或者他们回不去了？”
　　罗宾逊道：“这些可能性都是存在的，但不管怎样，即便美利坚无法像之前一样领导全球，但我们还要坚守上帝赋予我们的家园。我们的兹柚皿煮和任泉，都不是可以交换的。一旦加入星联，铱星人可能就会剥夺走我们合众国人民这些天赋的权利，将我们的国家变成一个没有希望的混沌之国。”
　　最后，罗宾逊还是小声地跟贝莱文说道：“总统先生，在您任期的最后一个月的时间里，我认为不应该做什么大规模的变动了。这些事情，留给您的继任者烦恼就可以了。”
　　贝莱文只不过也就是提一提，心里也没有个准。被其他人这么劝说，他也就顺坡下驴，点头道：“好，我们暂时还是以跟铱星人接触为主，小心不要再引爆任何争端，尽可能多收集有用的信息。”


第084章 一心会
　　会议结束，国务卿罗宾逊和国防部长艾丁顿向总统告辞，离开了这所“临时白宫”。
　　此时天空开始下起了大雪，鹅毛大的雪花落在人们的头上，
　　平时与国防部长先生往来并不多的罗宾逊，在出“临时白宫”大门之前，转头看了一眼艾丁顿。这时，国防部长大人也恰巧将视线投了过来。
　　两人的对视持续了一秒都不到。然后罗宾逊低头进入了接送他的专车，罗宾逊坐好后解开了自己毛呢大衣的扣子，望着窗外的大雪，一言不。
　　他的司机倒是感慨地说道：“今年的雪可真大啊。”
　　罗宾逊应了一声：“是不小。”
　　他的车先离开了庄园，向东边驶去。随后艾丁顿的车才从庄园离开，朝相反的方向去了。
　　一个多小时之后，位于华盛顿北部的高档社区卡洛拉马的一栋别墅，两辆看起来并不怎么起眼的小车开进了别墅的后院。
　　车停好后，分别下来了两个人。正是罗宾逊和艾丁顿！
　　两人相视一眼，没有讲话，别墅中的佣人也没有对其出现做出任何反应，两人就这样直接进入了大宅，来到了二楼的书房。
　　罗宾逊非常恭谨地敲了敲门，等了片刻，似乎是等到了什么信号，他推门而入，艾丁顿也紧随其后。
　　房间里有些昏暗，原本非常大、采光良好的窗户，被厚厚的窗帘给遮住了，房间里面没有开灯，大大的书桌后面似乎有一个人影，正趴在书桌上写写画画。
　　罗宾逊和艾丁顿占城一排，朝书桌后面的人鞠了一躬。
　　后面那人还是没有讲话，罗宾逊此时开口道：“我们已经稳住了贝莱文，让他放弃了尝试与铱星进一步接近的想法，并且让他相信，加入星联是一个糟糕透顶的主意。”
　　罗宾逊又道：“来之前，我已经向我们在欧洲的组织也传递了信息，要求他们稳住各自政府，对铱星和星联的动作保持观望，舆论也进行冷处理。”
　　沙沙的笔尖摩擦纸面的声音还在响着，书桌后的人似乎仍没有说话的意思。
　　此时艾丁顿也讲话了：“五角大楼也准备相对搁置一下与c国的冲突，现在c国后面站了铱星人，如果继续升高东海和南海情势的话，可能会引爆我们跟铱星的冲突，这对我们而言是非常不利的。”
　　艾丁顿的脸上没有丝毫表情，但是他的语气却显得有些犹豫：“您下令全面撤掉可能直接与铱星势力接触的人力，并且准备收缩组织的势力，是不是有一些太谨慎了？”
　　写写画画的声音终于停下来了，沉默在房间环绕着。艾丁顿的表情仍旧僵硬，但是额头上却冒出了一点汗珠。
　　一个稚嫩的声音从书桌后面传了出来，听起来居然像是一个只有几岁大的女童！
　　“贸然接触这个外星文明，已经是极为鲁莽的事情了。铱星人不同于地球人，文明层次相差太大，我们折损掉了两个族人，也暴露了自己，虽然铱星人现在并没有对我们展开什么明显的动作，但是他们一定是在酝酿着什么。”女童的声音清冷如冰。
　　阴暗中的女童抬起了头，这是一个粉雕玉琢的金萝莉，最大不会过八岁。跟罗宾逊和艾丁顿一样，她的脸上完全不存在表情，只有一双水蓝色的大眼睛灵动得很，清澈但又让人觉得深不见底。
　　“自从我们来到这颗星球，并在这颗星球上苏醒，我们了解的只有地球人。我们花了近百年的时间去了解他们，并且展出了依存在人类社会的方式，让这些人类以不自觉地方式成为我们的奴隶。
　　七十七年前，【一心会】成立，无比英明地订立了我们生存和繁衍下去的准则藏在幕后，用资本的力量去操控人类，让他们为我们提供寄生的宿体以及享受的源泉。我们去强调人类个体的自由，让他们认为自己享有最充分的权力，是国家的主人，可同时我们剥夺他们自我谋生的权力，逼迫实际上一无所有的人类不得不为我们工作，然后我们得以榨取他们身上的每一分血汗，人类为我们操劳一生，但是他们什么都得不到。
　　这个人类自己创造的社会，无比适宜我们这个种族的生存，我们隐蔽、而且拥有人类所不能及的智慧，我们驱策着人类不断地工作、工作，而我们则可以什么都不用干，躺在这样豪华的庄园中，享受海/洛/因和sex的感官刺激。
　　原本在东欧的那个庞大的巨熊，威胁着我们种族所缔造的伟大秩序，于是我们派遣同族，侵占了那些蠢货的身体，特别是最后我们的同族变成了那个地图脑袋，加了我们成功的进程，最后搞垮了巨熊，并将那里也变成了资本寡头的乐园。
　　只是一心会有些过度沉迷于资本的快积累和享受，老虫子们不思进取，我们在三十多年前放松了警惕，让一只巨龙成为了可能威胁我们的存在。不过还好，同样的办法我们可以用第二遍。我们派遣同族前往那里，虽然需要花费的时间长一点，而且那里不知道为什么不太适合我们的生存。但大多数人都相信，只要花一段时间，可能三十年，可能半个世纪，我们还会取得胜利。
　　人类是无比愚蠢的生物，只要给他们灌输一点光鲜亮丽的概念，他们就不会注意到桌子下面真正的问题。还有那些同样贪婪的人类商人们，跟我们一样孜孜不倦地追求着利润，但却不清楚最后我们会吃掉他们的大脑，并且夺走他们的财富。这个星球上，我们是主人，他们是奴隶，金钱资本是我们的锁链和工具。
　　然而，有些同族已经过于放松了。他们不仅轻视了巨龙的存在，而且还轻视了我们根本不了解的铱星人。莽撞地前往铱星人的都市，甚至动对他们的元的恐怖袭击，这些做法让我怀疑，有些同族是不是呆在人类的身体里太久，以至于智商也下降了。”
　　罗宾逊和艾丁顿都谦卑地低着头，不敢正眼去看这形象无比可爱，但语气却老气横秋的女童。
　　女童这时候拉开了书桌旁的抽屉，在里面取出了一个粉色的点心盒，打开后用两根稚嫩的手指捻出了一块曲奇。这曲奇绿油油的，还散着一股奇特的味道，在北美这样地方，很多人都能辨认出来，这是由大/麻制作的饼干。
　　女童就像是吃零食一样将这绿兮兮的饼干塞在嘴里，像一只萌萌的松鼠一样嚼着。原本没有什么表情的脸上，罕见地露出了一点心满意足的神色，不过却很轻微。
　　“不要去接触铱星人了，地球有七十多亿人，而我们的数量很少，这方便了我们可以潜藏在这么大的人口之中，不被铱星人现。我们该做什么，还继续做什么。铱星人搞的那个星联，看上去不错。
　　那位出身地球的元，如果无意破坏地球现在的经济结构的话，哪怕是提携c国的企业，对于我们也是有好处的。只要我们手中掌握着资本，通过财阀和财团影响着经济，我们便可以继续奴役人类。铱星人不管把地球的科技提高到了什么地步，我们都是受益者。
　　当我们更多了解这些科技，并且依靠资本的力量进一步渗透进入星联的经济体后，吃掉这个所谓的帝国，也并不是不可能的。即便我们做不到，只要隐藏好，我们就可以继续生存下去。”
　　罗宾逊这时问道：“那下个月新上任的内阁，我们还……”
　　女童吃掉了一块曲奇，用绣花的小手绢擦了擦细嫩的小手，说道：“不要再把我们的同族暴露在阳光下了，包括你们俩，在任满之后就不要再出现在公众视线里了，找个地方隐居起来，好好地去享受生活。我们手里有的是资源，可以通过游说团体和利益去控制白宫和国会。官方层次上，也减少跟铱星和c国的往来。套路都是以前的，你们都熟悉。一方面冷处理与外星相关的事情，一方面去歪曲和妖魔化他们。我们不一定要让人们仇恨铱星人，但要让人们恐惧他们。越是疏离，就会越多误解。而只有在这样的状况下，我们这个种族，才会越安全。”
　　罗宾逊不住点头，说道：“没错，不愧是会，您的计策太棒了。我们可以宣传，铱星的科技固然先进，但是他们却没有道德心，没有人权。他们会随意迫害人，并且不尊重其他国家，加上心怀不轨什么的，就能奏效了。”
　　艾丁顿也补充道：“不如将以前那些编造的有关外星人的段子也弄出来，比如铱星人秘密抓捕地球人去做不人道的实验，或者他们准备变相地奴役人类什么的。”
　　女童点了点头，说道：“这些那些媒体人都懂，捕风捉影他们最在行。就这样去办吧，等过完这个月，你们两个就从这个皮囊里出来吧，我会安排两个新人占据，你们两个则选不起眼的皮囊进入，这样不会因人耳目，也方便我们一心会继续办事。”
　　“是的，会。”


第085章 邀约
　　帝都的一家不起眼但内里十分精致的创意书吧，韩佳雪穿着一条围裙在饮品吧台后面正在调制一杯奶茶。这里是韩家在帝都的一个产业，韩家来自江南的一个经济达的县市，不过韩父生意横跨数个省市，在帝都也有业务。韩家在两年前与帝都开了这样一家创意书吧，经营模式有些模仿肆围岛（4v）的诚榀书店，以书为核心，兼有休闲餐饮和小众音像产品的出售。
　　这家书吧的开办跟韩佳雪有密不可分的关系，本身这就是她的点子，也是当时高中刚毕业不久的韩佳雪第一个创业项目。即便身处美国，她也时常考察北美书市，将一些比较不错的书籍、漫画和唱片输回国内。
　　与白仲祺暂别后，韩佳雪在苏省的家中呆了几天，因为她的父母现在主要居住在帝都，她便也来了帝都。韩佳雪将自己用工作占满，这样便不会想起之前那些可怕的事情。
　　她不由抬眼看了看在不远处小桌那边坐着的女子，一身干练的职业装，黑墨镜摆在桌子上，手里拿着一本时尚杂志，翻得却是很漫不经心。韩佳雪的视线过来，她立即就意识到了，微微向韩佳雪点头致意。
　　这是白仲祺派给自己的女保镖，一直神神秘秘的样子，也不怎么说话。不过看上去就是特别厉害的感觉，她几乎寸步不离韩佳雪，不管韩佳雪去到哪儿，这个女保镖都跟着。
　　为客人送上了奶茶，韩佳雪又坐在了吧台后面。这家书吧自从她来店里后，生意也变得好了几分，年轻的老板娘的颜值和身材都是上上之选，一些自觉良好的青年甚至中年男人，会过来向韩佳雪搭讪要联系方式什么的。
　　不过只要有这样的情况，女保镖都会上来制止，偶有表示不满地，女保镖三两下就能把登徒子给扔出店里。
　　这不，刚刚一个一看就是经常泡健身房的都市小开过来以身试法，女保镖上前警告不要骚扰，小开反驳自己只不过是友好地交朋友，随即女保镖“友好”地一只手提着一米八几的肌肉小开的后衣领，把他送出了这间书吧。
　　韩佳雪也是无奈，这样对生意影响确实不大好，不过倒也清净了许多。她并不打算让书吧变成什么日进斗金的地方，只是希望一群跟自己一样喜欢看书和享受午后悠闲时光的人们，能在找到一个消遣的地方。
　　大概也是因为女保镖的存在，书吧这段日子比较受女性顾客的喜欢。韩佳雪本来就是非常会跟人打交道的类型，即便长得漂亮也不会招女性的厌恶，而狂蜂浪蝶们都被女保镖清理了，所以一些女性顾客会觉得在这样一家店里坐坐，十分不错。
　　“啊，真是羡慕你啊，韩叔太疼你了，居然还给你配了一个保镖，我老爹就不行了，一心都扑在我哥哥和弟弟身上，在家里一点地位都没有啊。”
　　韩佳雪转头去看，原来是自己的小兼闺蜜，赵雯玲。两人是一起长大的好朋友，不过从小韩佳雪就生得极美，赵雯玲虽然也算漂亮，但跟韩佳雪一比就差很多了。
　　“壮壮，你来啦。”韩佳雪看到好友，露出了一个开心的笑容。
　　赵雯玲的小名叫壮壮，这是爹妈起的名，从小都这么叫，不知道是不是叫得多了会有效果，赵雯玲体重也略微有些标，尽管不算臃肿，但也能称得上是微胖界人士了。好在她颜值还不错，家里条件也好，也不缺男生追。
　　“佳佳你回国了就一直泡在这个店里，也不出来跟我们玩，真是太不够意思了。这两天天气多好啊，也没有雾霾了。我昨天回我们家小区，小区里一群大妈分了两拨，在小区外面的广场斗舞呢，哎呀我去，这些大妈都跟黑社会似的，跳舞还抢地盘。我可千万不要变老，广场舞好难，还是老老实实去蹦迪吧。”
　　韩佳雪听着赵雯玲贫嘴，也是被她逗笑，道：“我这生物钟跟老人家也差不多了，你们年轻人玩的这些，我老胳膊老腿儿的玩不转的。”
　　赵雯玲伸手搂住了韩佳雪的小腰，爆粗口道：“擦，你这个小蛮腰是不是又细了，真是讨厌啊。好在老娘比你有料，不然跟你出去玩，根本钓不到凯子了。”
　　韩佳雪无奈，揭了她的短：“真的是凯子吗？你一找了男朋友就给人掏心掏肺掏钱包的，范思哲的新款配一身，普拉达的腰带配两条，你才是真正的凯子吧。”
　　赵雯玲也不觉得脸红，咯咯笑道：“我不亏啦，我找到男票都是颜值高的，花点钱就算养眼了。”
　　韩佳雪对这个小也没办法，高中之后韩佳雪去了美国念书，赵雯玲则在帝都上了一个艺术院校，而且越玩越疯，还经常被别有用心的男人骗。韩佳雪几次都因为这个跟小火，可是赵雯玲哭着说长志气之后，往往还会再犯。
　　赵雯玲拖着她，想要把她拉走，说道：“走了，别在店里当你那风情万种的老板娘了。你这店里都是些妹子和阿姨，有什么好呆的。我给你介绍一个帅哥，真正的高富帅，而且家里在帝都还特别有背景，相当了不得呢。”
　　韩佳雪扒拉开赵雯玲的手，道：“你喜欢帅哥你去就好了，我有男朋友的。”
　　“骗人，你有男朋友我作为你的闺蜜居然从来没有见过，怎么可能啊？走啦走啦，你就当陪我去，那个男生真的不错啦。”
　　韩佳雪还是推拒，她本身就不擅长应付这样的场合，而且对所谓的高富帅更没有兴趣，她只忠于自己的感觉。她道：“我真的有男朋友啦！o(口)o”
　　赵雯玲仍不放弃，拉着她道：“有男朋友就有吧，这么久都没出现，跟没男朋友也没差啦。你这个家伙，从回来之后就没陪过我，你是不把我当回事么？真的不像你想的那样啦，这些人都很正经，就是去吃吃饭唱唱歌，你要是觉得不好玩，我就陪你回来好不好。”
　　看着韩佳雪沉默地样子，赵雯玲知道她有些动摇，她不断地求啊求，让韩佳雪不胜其扰。
　　最后，韩佳雪只能道：“就这一次，只约健康局。”
　　赵雯玲俩眼b1ing-b1ing的，说：“健康局，就是健康局！”
　　“而且我要带我男朋友。”
　　“啥米？”


第086章 微服的元首陛下
　　韩佳雪对于白仲祺的心情仍是复杂的。
　　一方面她知道这个男生暗恋了自己很好，性情和人品也都不错，是个靠得住的好男人。韩佳雪自身条件优越，而且也不缺钱，所以就是想要找一个自己觉得不错，又对自己好的男人，能踏实安稳的过一辈子的那种。她追求者众多，但锁定的却是白仲祺，这大概也跟之前两人是邻居，近水楼台有关。
　　可是白仲祺这个身份变化太快，从普普通通的男生变成了现在全世界都在关注的外星人元。而且因为他，自己经历了可怕的事情。韩佳雪尽管对白仲祺并不存在怨恨，但却仍有些害怕回到他的身边。
　　这些天关于铱星的报道非常多，韩佳雪也都留意关注。她能够感觉到，这个世界大概真的要像白仲祺说的那样，生什么剧烈的变化了。无数的人原本普通平凡的生活，可能都会因为跟铱星和宇宙生交集而改变。韩佳雪也是非常理智和聪明的女孩子，她想明白了一些事情，既然改变无法避免，那么只能顺势而行。
　　再者，已经身为铱星元的某人，每天还都给自己信息诶。韩佳雪倒是比较女神范，回得不算多。这不是她高冷，而是她多少有些不知道该如何面对白仲祺。白仲祺这些天至少五次提及邀请她约会，要么是宇宙航行，要么可以在地球上走走，反正对现在铱星元而言，女朋友说想要去岛国看个樱花，或者巴黎看个铁塔，都只是自己动动念便可实现的事情。
　　韩佳雪能够感觉到，白仲祺是真心喜欢自己的。不然以他现在的地位，什么妹子得不到，居然还死心塌地、锲而不舍地找自己。妹子很容易会因为这种事感动的。
　　一个平凡的男人为了一个女孩痴心不改，和一个英俊富有的男人为了一个女孩情深不渝，效果那是完全不同的。虽然对白仲祺而言，他不觉得自己有什么变化。韩佳雪是他认准了的女孩，但外部条件的变化还是会产生些许不同。
　　至于直接请来了铱星元作陪，韩佳雪倒是没有太多考虑。赵雯玲认识也就算了，估计以后就不会骚扰自己跟她出席这样的场合了。反正白仲祺告诉她，大约一个月的时间如意城的太阳系大学就会开学，她已经决定前往如意城完成学业。
　　要是赵雯玲和她的那些朋友不认识白仲祺，韩佳雪倒也乐得跟白仲祺尝试一下普通的年轻人社交活动。
　　白仲祺在如意城的官邸中接到韩佳雪的信息，开心地差点蹦起来。别看他现在是铱星元，其实铱星真心多他一个不多少他一个不少。没有元铱星人也过了五千年了，白仲祺尽管现在做一些号施令的事情，但是帝国基本上可以良性地自动运转。哪怕现在入联谈判的事情，他也就是关注一下。
　　至于谈判的细节，白仲祺并不太关注，铱星设置了一些可以上下浮动的条款，能讨价还价一下。其他的大部分内容，基本上就是爱谈谈不谈滚的态度。谈判人员倒是不会表现得这么粗暴，他们会说：“这是联合帝国所坚持的内容，如果无法达成一致，那么很抱歉了。”
　　所以，白仲祺其实每天的工作就是了解一下各项工程的进度，看看谈判进行的如何，更多还是自己抱着智能设备学习各种铱星的知识，以及跟自己收养的小猫耳狐玩。他不会越俎代庖地做一些事情，也不会让所有的决定都汇总到他这里签字批准什么的，铱星有成熟可靠的体制，而且他有至高指令在手，也不需要揽权到这种地步。
　　韩佳雪回到地球后，白仲祺也相当牵挂，有仿生人女保镖他也大致知道韩佳雪每天做些什么。两人至少还维持着男女朋友的关系，可是老见不到也挺折磨人。
　　韩佳雪邀他陪自己社交，尽管白仲祺不知道是个什么场合，但也足够让他开心了。他倒没有想什么自己身份的问题，尽管他的照片已经流传出去。不过他换身行头，打扮一下，收敛锋锐，看上去就是普通的清秀青年。尤其是他把头放下，弄一个简单整齐的刘海，又戴上一个没有度数的眼镜。不穿元服，而是一身休闲装，牛仔裤配套头衫，外面穿个短款bomber外套，看上去十分普通。
　　至于安全方面，白仲祺更不会担心。他现在本身已经经过基因优势解放，身体素质极高，反应也快，这两天也加练了一些铱星的防卫技巧，等闲人是近不了身的。更何况，他衣服里面穿的是轻薄的防护服，小口径炮弹都打不穿。暗中护卫着他的还有蜻蜓无人机和蜉蝣无人机，前者是侦察，后者其实就是小型的护盾生器兼浮游炮台。还有一票远远缀着的仿生人，别说地球上的普通人，哪怕就是遇上一支军队，甚至星武士，白仲祺都不怕。
　　而铱星人似乎也不太担忧白仲祺的安危，许兰舟这些人都相信白仲祺能耐很大，哪怕出入星际战场都不成问题。这是他们受到了铱星传说的影响，传说中的元带着天命骑士什么刀山火海都经历过，在他们的认知里，帝国元至少武力应该跟星武士大师一个级别的。
　　某些角度上，白仲祺个人武力应该比南马还强。他站在地球上挥挥手，轨道上所有刚建成的轨道天基武器平台以及舰队武器，都可以集火他瞄准的目标。毁灭掉地球都是做得到的。而南马这个层次虽然星能妙用无穷，但让他炸掉一颗行星是肯定不成的。
　　就这样，帝国元为了跟女朋友约会，登上了一艘碧波艇。这事儿肯定是不能通知c国方面的，所以碧波艇采用了隐身模式。碧波艇悬停在了帝都一栋高楼的楼顶，将白仲祺和一票仿生人侍卫给放了下去。
　　白仲祺推了推眼镜，背着一个连个牌子都没有的书包（因为是他自己做的），从高楼天台下到了一层，走上了帝都繁华的大街。
　　侍卫们都远远地跟着，没有在他身边，白仲祺感觉到了久违的“平凡感”，挂着一丝笑意，混入了来往的人群。


第087章 意图
　　“这就是你的男朋友？”赵雯玲用审视地目光盯着白仲祺，倒是把连联合国大会都闯过的帝国元看得有些不自在了。
　　白仲祺走进韩佳雪的店里，微笑着对韩佳雪打招呼，还多少带着一点羞涩。
　　其实韩佳雪也是有点这种感觉，虽然两人认识很久了，也确立了男女朋友的关系，但真正相处的时间并不算长。所以此时赵雯玲看着两人就特别奇怪，看见对方脸上红，见了面也没拥抱亲吻什么的。赵雯玲觉得他俩如果真是情侣，特么也是八十年代款，自己爸妈那一代人谈恋爱的样子，一点不像现在动辄酒店钟点房，套套常备，荤腥不忌的年轻人。
　　韩佳雪看到白仲祺，心情倒是有些出奇地变好了。她自己知道，这说明她是喜欢这个男孩子的。看到他此时一身普通大学生的打扮，看上去跟之前那有点木讷的学长没什么两样，身边也没跟着其他人，这让她觉得似乎找回了当初喜欢上白仲祺的那种感觉。
　　韩佳雪介绍了一下赵雯玲，赵雯玲也装模作样地问了声好，白仲祺也是很有礼貌的回应。
　　“过来花得时间长吗？”韩佳雪问话声音特别温柔，听得白仲祺觉得腿都要软了。
　　“不长，嗯坐过来也就花了二十来分钟，我走过来又花了十分钟的样子。”
　　赵雯玲听了这话不由一撇嘴，表情略带鄙视。她和韩佳雪都是家境殷实，自己平时交往的也都是一些富二代小开什么的，在她眼里奔驰宝马这类车都算不得什么，她的朋友们都是保时捷911起步的跑一族。她听白仲祺这么说，明显是坐车或者坐地铁过来的，连车都没有的穷小子。
　　尽管赵雯玲承认，白仲祺长得还算是不错，可是穿得太普通了，衣服款式倒还好，可是什么牌子都不是，一瞧就是没什么钱的。手上没有手表，也没有男士包，居然还背着一个书包来见女朋友。
　　韩佳雪却不会觉得这样不好，她更喜欢这个样子的白仲祺。女朋友水汪汪的大眼睛看着白仲祺，问道：“要不要喝点东西。”
　　白仲祺搓搓手掌，还是很高兴的样子道：“你做的喝的啊，我早想试试了。”
　　韩佳雪微笑着走进吧台去给他调饮料，赵雯玲也跟着进去了。
　　“这真是你男朋友？你怎么就找了个这样的？”赵雯玲小声地问道，一副恨铁不成钢的样子。
　　韩佳雪问：“这样不好吗？”
　　“什么背景啊，看起来没什么钱的样子，你可别犯傻去找那种凤凰男啊，那种都特别渣的啊，万一是图你们家钱怎么办。”
　　韩佳雪倒并不生气，她只以为赵雯玲是关心自己。她说道：“他是我学校的学长啦，人很好的，你不要胡思乱想。”
　　“好吧。那你们在一起多久了。”
　　这回轮到韩佳雪略微尴尬：“嗯，刚半个月吧。”
　　“那不是你回来之前没多久的事情么？”
　　赵雯玲还是笃定韩佳雪的男朋友肯定有问题，在她看来她们这个圈子不是什么人都能进来的，韩佳雪的男朋友哪怕看上去还可以，但终究上不了台面。不过赵雯玲却没想到，韩佳雪却根本不觉得自己是什么所谓的圈子内的人。
　　她这次叫韩佳雪陪她去参一个社交局，心思并不单纯。她认识了一个手眼通天的富二代，她也倒没瞎说，那男的条件确实很不错。不仅家世好，背景深，外形也不错，更不容易的是，还是剑桥毕业，貌似很有才干。赵雯玲的父亲现在正求着这位做一个项目，赵雯玲平时在家里不得宠，这次想赢取这位少爷的好感，为她父亲做成生意。偶然的情况，这位少爷看到赵雯玲跟韩佳雪的合照，说很喜欢韩佳雪的类型，想让赵雯玲介绍一下，才有了今天赵雯玲专程跑到店里来带韩佳雪参局的事儿。
　　只是她万万没想到，韩佳雪居然还把自己男朋友给带来了。不过赵雯玲却想，韩佳雪跟男朋友貌似关系也不太亲近，应该没什么深厚感情。而少爷的条件比白仲祺强无数倍，不管挑出哪一样来，白仲祺都比不了。只要把韩佳雪拉了去，少爷再用点手段，白仲祺肯定就出局滚蛋。
　　赵雯玲自觉自己是给闺蜜找了个巨优秀的男朋友，踢走一个意图不轨的穷逼，这是才是做好朋友的样子。
　　“嗯，跟杨少打个招呼，说佳佳带个名义上的男朋友去，让他不要在意。这种穷逼，见了杨少的气派，就知道自己跟这个圈子差距太大了，心态一失衡肯定就要跟佳佳闹矛盾，那时候杨少再安慰安慰佳佳，这事儿估计就成了！”赵雯玲心中谋划着，觉得自己的智商简直太高了。
　　赵雯玲想完就给杨少了个信息，杨少也回复说没问题了。
　　“这事儿妥了。”赵雯玲窃喜不已。
　　另一边，确实一表人才的杨一贤嘴角露出了笑容。还没有什么妹子能在他的手心跑掉，不管是那些二线明星还是什么名门娇女，他的人才和背景，加上一点手段，简直无往不利。
　　大宅中，杨一贤的父亲杨楚雄从铺着名贵的波斯地毯的楼梯上走了下来，带着慈祥的笑容，问道：“一贤，今晚去做什么？”
　　杨一贤对父亲十分孝顺，甚至有些刻意，他弯弯腰，道：“爸，我今天约了朋友在老顺那边集团内部的餐厅吃饭，可能玩的晚了就不回来了。”
　　杨楚雄对于儿子的脾性很了解，他花天酒地也全不在乎，实际上他也是一样的，经常出入销金窟，酒色不忌。
　　“好的吧。嗯，对了，上次我跟你提的那个女孩，你就不要接触了。”杨楚雄的神情严肃了一些。
　　杨一贤不明所以，问道：“不是爸您让我多接触的，觉得她像是能旺夫的吗？”
　　杨楚雄摆手道：“小门小户的，他爹资产也就两三亿的样子，而且根底还是江南那边的，门路不硬，对咱们家没太多帮助。”
　　杨一贤点点头，虽然疑惑，但还是口头应承下来了。
　　“那好，爸，我这就出门了。”
　　“嗯，好好玩。”
　　杨一贤进了他那辆全球限量的Laferrari，也是全球跑车界三大神车之一。他掏出手机看了一眼照片，那正是赵雯玲和韩佳雪的照片。父亲之前让他接触一下，今天又改了主意。但是韩佳雪那清纯又温婉的气质还是让尝惯了妖艳贱货的他有些心痒。
　　“本来也没打算娶回来，搞一下而已，不算违背老爸的意思吧。”杨一贤脸上露出邪气的表情，这也是很多女人痴迷的样子。他猛轰油门，怪兽一样的Laferrari应声而出。
　　杨家大宅之内，杨楚雄拿着秘密线路的电话，表情却再没了慈祥，而是僵硬和冰冷。
　　“嗯，一心会新下达的命令已经落实了，暂时不与铱星方面生任何接触，保证我们种族的隐蔽性和安全性。”


第088章 宴无好宴（上）
　　赵雯玲接到了杨一贤的电话，告诉了她具体的地址，赵雯玲连声应是。
　　挂了电话，赵雯玲很是激动地说：“今天赚到了啊，杨少要带咱们去老顺集团内部的一家特供餐厅，是不对外开放的。里面的大厨是个霓轰人，从法国学过厨艺，后来在霓轰国一家米其林三星餐厅担任主厨，随便点几个菜，都够买一个LV了。”
　　赵雯玲一边说着，一边还观察旁边白仲祺的反应，没想到这个土鳖倒是没什么变化。赵雯玲不由恶意地想，这个穷逼肯定连米其林三星是什么都不知道。
　　要放在以前，白仲祺听说这样的地方，大概还要暗自惊讶一下。不过现在他倒是没什么感受了，钱对他已经没有了太大的用处，权力之类的东西他不信现在太阳系内能有比他更有权力的人。赵雯玲的隐隐鄙视，白仲祺能够觉察到一点，不过他觉得怎么说这都是自己女朋友的小，他也犯不上跟这么个货色置气。
　　韩佳雪自然是知道白仲祺现在是什么样的存在，看他心平气和的样子，倒是觉得有些帅气。赵雯玲的举动她看在眼里，却并不说破，倒也隐隐有些不喜。长大以后，小时候最好的朋友渐渐有些形同陌路的感觉，这让她有些伤感。
　　“走吧。”韩佳雪换了一身平常的衣服，立即显得惊艳起来。一身宽松的大款灰色毛衣，下身穿了一条短裤，配一双过膝的长筒靴，中间是白得晃眼的大（绝对）腿（领域）。面容甜美的女朋友围着一条流苏围巾，将长裹在里面，双手抱着一杯热奶茶，看起来简直美炸。
　　赵雯玲看着韩佳雪，心中不由嫉妒。从小跟她站一块，人们的视线总是会先落在韩佳雪身上，甚至完全忽略自己。好多认识的男孩子，是先去追韩佳雪，追不上再来追赵雯玲。甚至有些根本就是追赵雯玲来接近韩佳雪。
　　白仲祺觉得怎么看韩佳雪都是看不够的，他走过去伸手说道：“我来帮你拿包吧。”
　　韩佳雪的包是个小号的包，也不重，如果平时她肯定会拒绝，觉得自己拿也行。不过在赵雯玲面前，韩佳雪反而同意了，以显示跟白仲祺的亲密。
　　白仲祺提了包，韩佳雪伸手挽住了他的胳膊，白仲祺感觉到自己的脸有点烫，其实韩佳雪也略微害羞。这种体验对两人来说都是颇为新鲜的。
　　赵雯玲见不得这俩人虐狗的样子，心中还想：“佳佳识人不明啊，等见到杨少就知道了，这个姓白的什么都不是。”
　　这仨人里面只有赵雯玲是开车来的，韩佳雪平时为了上班方便都是搭地铁。嗯，白仲祺是坐飞船来的。
　　赵雯玲的座驾是一辆金色的m4，还经过一些改装，看上去倒是格外拉风。这车是进口的两门四座轿跑，白仲祺和韩佳雪进后座得拉开副驾的，然后钻进去，不是那么方便。
　　上了车之后，赵雯玲还是观察白仲祺的表现，看这家伙神态轻松，也没有被自己这台豪车震慑的样子。其实她这台车原价倒也不算夸张，只不过改了一番之后花费着实不少，赵雯玲根本就不懂车，改装车厂专门坑她这样的，钱花得不少，不过改装的价值不大。
　　赵雯玲觉得，白仲祺哪怕是出国留学的，家里也肯定没什么钱。她自觉出入二代圈子久了，什么人身上有钱什么人没钱，全凭看就能辨认。殊不知她这样二十岁出头的女孩子，见到的基本上都是张牙舞爪的二代群体，那些低调的富豪或者一代根本接触不到。至于含蓄的气质她也根本察觉不出来，才单纯认定了白仲祺就是个不上档次的穷逼。
　　要是之前的白仲祺，差不多也就跟赵雯玲想得差不多。但是现在的白仲祺，可真的不能叫没钱。昨天c国方面才刚跟联合帝国外相巴钦原签订了合同，c国已经将15o亿RmB打到了铱星开设在c国银行的账户上。
　　只是，白仲祺有钱也不是拿来炫富的。
　　他此刻根本没心情去管赵雯玲有什么想法，韩佳雪就坐在旁边，两人挨挨擦擦的，好闻的香气传进他的鼻子里，白仲祺感觉非常好。
　　到了地方，白仲祺拉着韩佳雪下了车，看到了正对面停车位上一辆红色的Laferrari。这毕竟是杂志和网络上才能见得到的车，白仲祺虽然不算是豪车爱好者，但是也多少知道一些，此时天色已经暗了，停车场的灯光照在鲜红的Laferrari车身上面，看上去确实炫酷。
　　不过也仅此而已了，白仲祺这些日子以来见过的炫酷的东西实在太多，Laferrari在其中真的不算什么。
　　赵雯玲倒是如愿地在白仲祺脸上看到了一点“震惊”的神色，这才觉得心情好了很多。
　　她十分谄媚地迎上去，还把韩佳雪从白仲祺的手里拉了出来，带着韩佳雪站到了身姿潇洒的杨一贤面前，介绍道：“杨少，等了很久吗？跟你介绍啊，这是我最好的闺蜜，韩佳雪，一直在美国读书，怎么样，是不是特别漂亮。”
　　明明是杨一贤指名要见韩佳雪的，赵雯玲毕竟不愿意让韩佳雪觉得自己是把她卖了，才换了一种说法。
　　杨一贤伸手过来，另一只手插在九分紧腿裤的口袋里，无论表情、动作乃至型，无一不是到位的，确实是那种看上去就很容易招女孩子喜欢的帅哥。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　韩佳雪并没有伸手，反而是白仲祺嬉笑着走上去跟杨一贤握了握手。
　　杨一贤完美的表情上出现了一丝瑕疵，立即将手收了回来。不着痕迹地似乎在裤缝处擦着，大概是嫌弃跟男人握手了。
　　但是他自诩家教涵养过人，不能在美女面前丢了面子，还是假装很有礼貌地点了点头，问道：“你好，请问你是……？”
　　白仲祺和韩佳雪都还没讲话，赵雯玲就插嘴了：“这是佳佳的朋友，姓白。”
　　白仲祺瞥了一眼自作主张的赵雯玲，她给自己报门户，居然不说是韩佳雪的男朋友，而只说了个朋友，这令他有些不高兴了。他这一眼倒是出了几分之前隐藏起来的气势，倒是让赵雯玲的心脏跳了一下，有些害怕。
　　“这个泥腿子，凶什么凶，肯定不是好人，得赶紧让他离开佳佳。”赵雯玲倒是没理解成白仲祺有什么威势，只是觉得是他凶。
　　杨一贤此时觉得白仲祺特别碍眼，这个男人有意挡在自己跟韩佳雪中间，大概就是那个传说的男朋友了。杨一贤从抢过不少人的女朋友，有时候他反而觉得这样才有意思。白仲祺令他觉得有些不爽，而杨一贤是睚眦必报的。既然让他不爽了，那只有在别人身上爽回来。没有什么比等他将白仲祺的女朋友抢过来，看到他脸上悲伤绝望的样子更爽的了。
　　只是现在，杨一贤还非常绅士的模样，请白仲祺三人进到餐厅里。


第089章 宴无好宴（下）
　　这是一家不太好找的餐厅，正如他们所说，这是一个内部餐厅，实际上只有餐厅的老板带人过来，或者作为礼品送给别人的就餐卡，才能在这里吃饭。
　　外面尽管不起眼，但是内部装修得特别精致。这倒不是那种几乎什么东西都要弄得金灿灿的奢华，反而是颇有东方风格素淡雅致的感觉，门厅里摆的竹子特别有想法，修剪得也很有功力，侧面则是小榭亭台，有潺潺水声，颇为讲究。
　　这餐饭并不是只有四人的，实际杨一贤还请了几个朋友，一桌一共坐了八个人，都是很有来路的。不过这些人显然也以杨一贤为，对他很是逢迎。
　　桌子不是国式的圆桌，而是长桌，这也说明菜是分食的。餐具也很不少，除了刀叉调羹以外，还摆了一双象牙筷，方便有需求的客人。
　　众人落座之后，杨一贤自然地坐在了韩佳雪的对面，这个位置显然便于交流。白仲祺心中冷笑，他已经大体明白今天到底怎么回事了，赵雯玲这明显是打算卖闺蜜，好歹今天韩佳雪是把自己给叫来了。
　　白仲祺坐在了韩佳雪的旁边，韩佳雪的另一边是赵雯玲。
　　杨一贤上来便显示自己的品味，开口道：“这家店的主厨是个别出心裁的匠人，他的特点就是将普通的几样食材，混合成一道美味珍馐。我推荐佳雪你试一试他的竹笋鹅肝，非常棒。”
　　韩佳雪礼貌性地说了声谢谢，偏过头来问白仲祺，道：“你想吃什么啊？”
　　白仲祺心情倒是放松，笑着道：“我那边菜色都挺简单的，有些倒是挺有意思，吃得多了总觉得翻来覆去花样就那些。哈哈还得谢谢杨少，我馋了好些日子了，回来就能吃到米其林三星，既然他推荐了这个竹笋鹅肝，那我就尝尝。”
　　白仲祺这话说得十分露怯，不仅是赵雯玲听了看不起，就连一桌子杨一贤的朋友都不免露出了嘲讽的表情。土包子果然什么都没见过，鹅肝就觉得是什么了不起的东西了。
　　韩佳雪完全无视其他人，听了白仲祺的话点点头，看着印刷得像是一本工艺品的菜单，想了想说道：“那么我就叫这份樱鳟吧。”
　　杨一贤一旁赞道：“这里的樱鳟也是一绝啊，佳雪好眼力。这是采用霓轰料亭老铺传承下来的怀石料理，经过了西洋的饮食学的改进，制作出来的一道佳品，能够最大地挥出独有的肉质口感，调味反而会增强食材本身的特性，是相当考究的一道菜。”
　　韩佳雪却又偏头跟白仲祺讲话，说道：“我还记得你烤了三文鱼排送给我吃，跟这道菜很像的感觉呢。”
　　赵雯玲忍不住插嘴：“哈哈哈，佳佳你别开玩笑了，这可是米其林三星主厨创的独家料理，用得是最好的樱鳟，怎么是小白从市里买的三文鱼能比的上的。”
　　白仲祺喝着茶水，慢悠悠地回应道：“本来樱鳟就是三文鱼的一种。”
　　杨一贤看赵雯玲尴尬了，此时出来圆场，转移话题问道：“小白你在哪高就呢？”
　　白仲祺气笑了，赵雯玲说自己姓白，结果这货就真给自己长脸，管自己叫小白了。白仲祺没好气地道：“无业游民一个，天天游手好闲，关心关心国家大事。”
　　听了白仲祺这话，韩佳雪倒是忍不住笑了，还轻轻地拍了他的大腿一下。
　　白仲祺倒是乐地跟她打情骂俏，说道：“怎么，我说的有错么？”
　　韩佳雪忍俊不禁：“没错没错。”
　　白仲祺普通的模样，却跟桌上最美的女孩这么亲昵，让杨一贤的那些朋友们也都不爽，大家不敢跟杨一贤抢女人，但是却都容不得白仲祺一个小市民在他们跟前造次。一个带着一排耳钉，头还染成奶奶灰的家伙说道：“这就是吃着地沟油的命，操中南海的心吗？”
　　在座人一阵哄笑，看着白仲祺的眼神中充满鄙视。赵雯玲也跟着笑，似乎非常满意，自己有了这么一堆盟友。
　　韩佳雪十分不喜，想要斥责那人，白仲祺却觉得跟这些货色聊一聊天，非常有益身心。伸手按住了韩佳雪，不让她作。
　　这气氛并不融洽的饭还在吃着，白仲祺倒是乐得享受美食。虽然他一直觉得什么米其林三星就是个噱头，但上来的食物，倒是真的让人感觉不错，确实比他在如意城的仿生人厨师做的更好。说起来，仿生人在厨艺、创作之类的事情上，哪怕模仿得再极致，却永远缺少真正人类的那种灵气。
　　白仲祺切了一块鹅肝，递到韩佳雪跟前，嘻嘻笑着：“给你吃，好吃诶。”
　　韩佳雪直接小嘴一张，吃了这块鹅肝。眸子又眯成了月牙，看得白仲祺心里一荡一荡的。
　　这俩人的举动，让杨一贤越觉得难以维持自己的风度。他不由主动邀约，对韩佳雪道：“佳雪，你是不是放假了啊，我们正计划着去马尔代夫玩呢，我包了一个岛，正好把生日也过了，你也来玩吧，费用什么的就不用担心了。”
　　赵雯玲也在旁边敲边鼓，说道：“去吧佳佳，你去我也能厚着脸皮去了啊。杨少有一艘专门从意大利订购的游艇，花了三千万美元呢，你不是特别喜欢玩冲浪的吗，杨少也是冲浪的高手啊，你们俩可以多交流。”
　　杨一贤一副真诚的模样，旁边的人都替他吹嘘着。这一套以前特别管用，一些女孩子耳根软，在所有人都说杨一贤好话的时候，往往就顺着众人的意思去接近了。杨一贤事成之后，也会给这些人一点好处。
　　可是韩佳雪可不是那样的女孩子，她可是在cIa的严刑逼供之下都不会透露男朋友秘密的女孩子，这点小伎俩根本无法令她动摇半分。
　　白仲祺倒是恶作剧一样地故意埋汰，也跟韩佳雪说道：“kathy，我最近也订了一艘船，虽然不值几个钱，但是也能跑得挺快，可能没法像杨少的游艇一样钓鱼、冲浪什么的。不过，至少能看个星星。”
　　韩佳雪自然知道白仲祺说的船是什么船，可是赵雯玲不知道啊，她还起劲地讽刺道：“公园里那种划桨小船也能看个星星。没有实力，就别出来现了，你不嫌丢人，我们佳佳还嫌你丢人呢。”
　　韩佳雪终于无法忍受今天自己闺蜜这样的状态了，她冷着脸对赵雯玲道：“真的丢人的人是你，他不管怎样都是我的男朋友，也没有招你们惹你们，你们这样过分，只能让别人看不起你们！”
　　白仲祺看着她像是护崽的样子不由微笑。不管怎样，自己或强或弱，看韩佳雪这样重视自己的感觉，也是相当好了。
　　就在这时候，杨一贤的电话响了。


第090章 黄泉
　　韩佳雪的斥责让饭桌上的气氛十分尴尬，杨一贤更是脸色阴鸷，努力维持的绅士风度在此刻也快要崩塌。这通电话进来正巧，杨一贤低头看了一眼来电显示，神情略微一变，立即接了电话。
　　“黄哥，啊，好久没见了，怎么想起给我打电话来了啊。”杨一贤的表情可谓是一百八十度的大反转。
　　白仲祺看着也是颇为有意思，从见面到现在，杨一贤一直拽拽的模样，好像所有人必须围着他转，可一接电话就跟换了个人一样，十分贴心顺意，俨然把自己当一个弟弟一般的角色。
　　电话里另一个人的声音听不太清楚，杨一贤听着电话，表情变得很是高兴：“啊，黄哥你要过来这边？好啊，我正跟几个朋友在这吃饭呢。这次一定要允许小弟坐庄，好几次您都忙给错过了，这次说什么也要好好地请您一请。”
　　杨一贤挂了电话，脸上恭顺的样子立即就没了，再度恢复成那种韩剧里霸道总裁男主的默认表情。杨一贤刚才被白仲祺和韩佳雪弄得十分扫兴，这会儿也顾不上去套路韩佳雪了，心里想的都是如何招待之后要来的这一位。
　　“好了，几位，我看你们吃得也差不多了，这一顿算是我请了，之后我有朋友要来，你们就好走吧。”杨一贤虽然恼怒韩佳雪根本没有上套，但是他拿下的美女不止上百，即便一两次不成，他也无所谓。
　　现在就是觉得白仲祺这几个人十分碍眼，而且明显白仲祺这种人是他认为不上台面的家伙，如果在餐桌上得罪了他的黄哥，那么黄哥迁怒了自己，就非常麻烦了。
　　旁边一个身材干瘦的二代有些激动地问杨一贤道：“杨少，您说的黄哥是您之前提的那位吗？军队大院里那位小霸王？”
　　杨一贤不由自得，虽然他们杨家也是身家上百亿的巨富，而且关系背景也可谓深厚。可是对比这位黄哥，杨家这点势力就不算什么了。
　　“什么小霸王，说话注意点。黄哥现在可是正经参谋总部的人，我教你们个乖，黄哥在帝都这个圈里是独一份的人物，谁都要给他三分面子的，特别是**中，黄哥讲话是能通了天的。而且黄家现在枝繁叶茂，从军从政从商的都有，势力很大，你们今天一个两个的，能跟他吃一顿饭，以后到了别的酒局上一提，有个什么事情，对方立马就能给你办了。”
　　干瘦青年咋舌不已：“居然有这么厉害？”
　　杨一贤并不再跟他们扯这些了，而是再度跟白仲祺三人道：“几位，既然不乐意跟我们吃饭，那就快走吧，别撕破了脸皮不好看。”
　　赵雯玲没想到杨一贤居然把自己也算在内了，想到惹了杨一贤生气，自己家里跟杨家的生意可能泡汤，赵雯玲的脸色就变得煞白。看着白仲祺和韩佳雪的眼神里就带着恨意了。
　　“杨少，实在对不住，我们佳佳就是性子直了些，刚才那话不是故意要惹大家生气的。大家都是朋友何必做得这么绝呢？”
　　杨一贤的狗腿冷笑一声，说道：“你个婊砸还真把自己当回事了？谁跟你是朋友，杨少好好地请你们吃饭，你们不给面子，杨少今天放你们一马，你们赶紧滚蛋，不然真的叫你们好看！”
　　白仲祺今天这饭吃得是真不开心，原本跟女朋友见面是挺高兴的事儿，虽然还有别人在场，但最起码也算是多日来的一个突破。这个杨一贤和其他人就会给自己添堵了，白仲祺虽然为人和善，但可没有什么自虐倾向，别人想要打他的脸，他还给人伸上去，事后还说不值得跟这种人一般见识。
　　赵雯玲这种也就算了，脑子还没育好，而且还是女朋友的小，自己忍让一点是给女朋友面子。可杨一贤算是什么货色，说让自己来就来、说让自己走就走。
　　白仲祺的臀部在往座位上稳如泰山，还是悠然自得地拿着刀叉在切自己盘子里的肉。他这模样，在杨一贤眼中就跟市井地痞要耍赖没什么区别。
　　韩佳雪原本心中有些焦虑，而且特别歉意，因为是她叫白仲祺出来的，白仲祺受了别人的轻视，她自觉也有不可推卸的责任。韩佳雪脸带歉意地看向白仲祺，却也完全没有管其他的人的打算，刚想开口，白仲祺一伸手就按住了她的大腿，向她报以没事儿的安慰眼神。
　　当然，这个关口白仲祺也不由顺势揩油。
　　在白仲祺正想着怎么给杨一贤一个教训的时候，包厢的门开了。一个看上去中等身材，但是特别结实的男人快步走了进来。这男人留着板寸，脑袋看上去像是一个豹头。一身休闲款的西装，明显是价格不菲的定制款，西装里面就是一件简单地不能再简单地灰色T恤，微微能够看到一点胸肌的轮廓。
　　杨一贤一看这人进来了，登时转了颜色，起身恭迎。
　　“黄哥你来了！”杨一贤也显得有些激动。
　　黄哥大名很怪，叫黄泉。这个名跟在其他姓氏后面大概不会显得奇怪，奈何他姓黄，一组合就出了奇怪的效果。**里跟他亲密地一般叫他泉儿，帝都方言里儿化音很明显。不熟的要称一声黄哥，总之没有人当他面喊他的大名的。
　　黄泉是一个霸道惯了的主儿，从小在军队大院长起来，虽然不是最能打的，但是却格外蔫坏，下手极黑。他对自己一伙儿的同伴很仗义，对“敌人”则无所不用其极，结果后来这个圈子里的人都服他。虽然黄泉在同龄的**里面，不是混得职位最高的，但是仍旧因为个人手段、家族背景的关系，是这个圈子里非常有分量的人。
　　他进门根本不理杨一贤，直接想找座位坐。可是现这一桌居然是满的。这让霸道的他十分不悦，他一直听说老顺的内部餐厅大厨手艺不错，这几天也是很忙，下了班之后想找个地儿消遣一下，可是问了一圈，兄弟们都也忙，毕竟核心层基本上人人都在忙有关入联的事情。他找不到人，听说自己之前有几面之缘的杨一贤在，就径直跟老顺打了招呼，过来准备吃一顿直接走人的。没成想，来了一看居然连座位都没。
　　“行啊，这是根本没打算让我吃啊，一个座儿都没，杨少是看我姓黄的不顺眼，故意挑我的麻烦对不？”黄泉一眼扫过去，杨一贤觉得自己半边身子都要冻僵了。黄泉要是真不爽自己了，不用自己动手，就有无数人为了讨好他而来找自己的麻烦，甚至还会伤及家中的生意。
　　想到这里杨一贤不寒而栗，立即弯腰鞠躬，说道：“不好意思，黄哥，真的不好意思。是小弟不周到，没想到您来的这么快。今天本来想跟朋友吃饭，没想到这三个人跟我们不熟，过来蹭饭，而且这时候叫他们走他们也赖着不走。”
　　“行啊，你杨少这脸面在帝都不管用了，蹭卡蹭食儿这种事儿都让你碰上了，这几位也是胆子挺……”黄泉正说着话，看了一眼被孤立出来的三个人。可这一看不要紧，说了一半的话却卡了壳。
　　赵雯玲没什么可瞧的，姿色一般，一脸惶然的模样，这会儿早站了起来，离桌子远远的。黄泉是典型的不怒自威，要是怒了就特别威。在赵雯玲看来，杨一贤就已经是特别厉害的二代了，而黄泉这种根本不是她这种层次的妹子可以接触的存在，是只出现在人们口口相传里的传奇人物。
　　韩佳雪倒是挺耐看的，不过黄泉对于女色没有那么大偏执，好看的妹子多了，这妹子虽然不错，但并不能引起他任何兴趣。
　　正对着自己那个男的，看打扮就是个普通大学生，在一桌子人都站起来的情况下，居然自己懒懒散散地坐在座位上，手中的刀叉还在切着盘中食物，餐刀切在瓷器上出的响声，在此刻诡异的安静中显得格外刺耳。
　　黄泉仔细观察了一下这个年轻人，原本觉得被戏弄的怒气，突然变成了惊疑不定。
　　白仲祺放下了刀叉，用膝上的餐巾擦了擦嘴，眼光也投向了这个看上去格外彪悍的家伙。这人一身军人气息和痞气结合在一块，刚硬得厉害，不过从他的表情中，白仲祺还是察觉到了什么。
　　白仲祺端起手边的热茶，仍旧没有讲话，吹了吹上面的热气，轻轻啜饮。
　　黄泉又打量了一眼韩佳雪，惊疑程度似乎正在提高。
　　只是杨一贤却没有察觉到任何事情，他不再去装那有涵养的富家子弟，而是狐假虎威地冲这白仲祺和韩佳雪两人叫嚣道：“别给脸不要脸，得罪了黄哥，你们在帝都就别想混了。不管你们家里是做什么的……”
　　砰的一声，黄泉侧身一脚就踹了出去，正好揣在杨一贤的腰窝上。黄泉从小在大院里跟一群家学渊源的搏斗怪物们长大，身手远常人。这一脚就把杨一贤直接从他身边踹到了四米外的沙上去了。杨一贤整个人傻了，旁边的狐朋狗友连个敢扶他一下的都没有。
　　黄泉声音很低，跟刚才跋扈的声调完全不同了。
　　他问道：“这位，可是姓白？”
　　白仲祺摘下了他的黑框眼镜，放在了桌子上，露出了一个无懈可击的笑容，说道：“没错，我姓白。”


第091章 飘然而去
　　黄泉感觉自己后脊背上的寒毛都竖起来了，他全然没了刚才一进门时的跋扈，反而不自觉地腰板弯了一点，用低沉并不冲撞的声音问道：“您……您怎么来这儿了。”
　　白仲祺仍旧是笑，指了指那边在沙上已经爬不起来的杨一贤，说道：“有人要请我女朋友吃饭，我女朋友叫我过来陪她而已。”
　　黄泉苦笑一声：“可是，您总得通知一声啊……”
　　白仲祺摆了摆手，说道：“那多不自在啊，我也不太喜欢人太多的场合。”
　　他这么说着，眼睛余光有意无意地瞟了一眼在场的“闲杂人等”，黄泉是何等精明的人物，立即会意，用冷得像是冰渣子一样的口气对杨一贤说道：“带着你这堆垃圾朋友滚蛋。”
　　白仲祺对黄泉很满意，他又转头对吓得像是一只胖鹌鹑一样的赵雯玲说道：“也请你跟你的杨少一块吧。”
　　赵雯玲已经吓得不知所以，她根本没有想到，一直看上去都不像是什么人物的白仲祺，居然好像是特别有背景的存在。连杨一贤畏惧不已的黄泉，见了白仲祺也老实了起来。
　　白仲祺自始至终的表现都是一样的，可是之前一群人看不起他，现在却觉得云淡风轻的白仲祺就像是一座喜马拉雅山，压得人喘不过气来。
　　韩佳雪在这个时候特别乖巧，什么多余地话都没有多说，看白仲祺的茶杯已经空了，提起茶壶为他满上了水。白仲祺冲女朋友报以一笑，礼貌地扶了一下茶杯示意。
　　杨一贤的狐朋狗友们在这个时候吓得脸色煞白，黄泉就是个惹不起的角色了，而黄泉对白仲祺这个态度，联想自己刚才对白仲祺的不敬，这些人膀胱都要吓炸。
　　而杨一贤更是着急，他完全怂了的样子，弓着腰像是虾米一样，不知道是给黄泉踹得还是吓得。杨一贤朝白仲祺接连鞠躬：“白先生，都是我狗眼看人低，今天冒犯了您，请您原谅，如果能做什么让我可以向您补偿，请一定告诉我。”
　　黄泉气得嘴角直抽抽，说道：“还不快滚！”
　　几个狐朋狗友扶着被踹得走路都不稳了的杨一贤撤出包间，赵雯玲也被一个男的给拉着走了，韩佳雪没有丝毫准备让这个闺蜜留下的打算，毕竟赵雯玲今天让她十分失望，现在也算是咎由自取。黄泉也准备顺势出门。今天不管是什么情况，他都要了解清楚，而且将铱星元秘密来到地球的情况汇报上去。
　　不过，白仲祺却对他说：
　　“这位黄哥，既然来了，就坐下一起吃吧，碍眼又不懂事的人都走了。”
　　黄泉恭敬地说道：“啊……，您客气了，不敢让您这么称呼，称呼我小黄或者黄参谋就好。”
　　这家伙看上去怎么也是三十出头的模样，白仲祺不可能真的去管他叫小黄的。
　　“那就黄参谋吧，请坐。”
　　黄泉这时候也有些拘束，椅子就坐了半个屁股，外面进来的服务员不知道生了什么情况，但也很有眼神地给黄泉倒水，送上菜单，更是把之前那群二代们吃剩的东西给收了。
　　“黄参谋负责有关军方入联谈判的内容吗？”白仲祺饶有兴致地问。
　　黄泉像是回答领导提问一样，说道：“有幸参与其中了，负责的是共同联络和指挥机制方面的事务。按照安排，下周二就要前往如意城去参观学习了。”
　　“啊，是这样。那就多劳你们费心了。”白仲祺微微一笑。
　　白仲祺又问道：“黄参谋，对星联宇宙军有什么看法吗？”
　　黄泉回答得还是很拘谨：“我服从上级和组织的命令，如果星联宇宙军得以组建成功，我愿意为宇宙军效力。”
　　白仲祺点点头，说道：“嗯，不错。在宇宙中能够指挥一艘战舰，穿梭于星河之中，与各种各样可能的对手斗智斗勇，也是很有意思的一件事。”
　　黄泉也不知道是受到了激励还是怎样，这时候沉声说道：“如果入联最终成功，宇宙军也成功建立，我会申请加入星联宇宙军军官学院，立志成为一名宇宙军的舰长的。”
　　白仲祺用餐巾擦了擦手，他已经吃的差不多了，而且这里的气氛也尤其尴尬，所以不打算继续吃下去了。他笑了笑，对黄泉道：“你这个梦想，也许比你想象得更近。”
　　白仲祺起身，准备离开。黄泉也站起来表示尊重。
　　就在白仲祺带着韩佳雪准备离开的时候，突然黄泉有些急切地说话了。
　　“陛下，我，我有一个请求。”
　　白仲祺看向他，问道：“是什么样的请求？”
　　“我的爷爷，今年已经九十四岁了，现在身体特别不好，上个月刚刚诊断出来是大肠癌。医生都普遍悲观，认为他最多只能活两个月了。我听说，铱星的医疗技术非常达，不仅能够治愈现在地球上几乎所有的疾病，而且还能够让人寿命延长。虽然这个请求十分过分，但我想请陛下您能够容情，救治我的爷爷。”
　　白仲祺有些讶异，没想到黄泉倒还十分孝顺。他稍微动念，骨头脑运转就找到了黄家的一些资料。黄泉的爷爷是一位从抗战时期就领军作战的老革命，功勋卓著，名气不小。白仲祺倒是很快看穿了黄泉没有说出来的小算盘。黄家爷爷虽然退休多年，但门生故旧满天下，更是黄家代表性的人物。而黄家第二代虽然也有封疆大吏级别，但都没有像黄泉爷爷那样高位了。只要黄泉爷爷还活着，黄家就一直在最核心的圈子里。等黄泉这一代起来了，黄家更是不可同日而语。
　　而黄泉这个突然提出的请求，更是充满了计算。c国入联一事基本上就是板上钉钉的事情了，不仅仅是黄家爷爷，不少人都等着接受铱星医疗来治病延寿。黄家如果在入联之前就完成了这件事，别人难免会想黄家跟铱星的关系肯定更为亲近，之后黄家声势必然水涨船高。
　　白仲祺是佩服黄家爷爷这样的老一辈革命家的，但他却厌恶黄泉这样的权谋，也许黄泉并不是坏人，但是心思太多的人，总觉得让人难以信任。
　　白仲祺很快便通过接入信息网络了解到了信息，黄家爷爷确实得了癌症，但老人家身体强健，心态也很好，现也早期，别说两个月，恐怕一年两年都能挺过去，那时候bsp;   他没有再看黄泉，迈步向外走去，只是说道：“星联全面医疗保健体系是星联架构下的东西，在星联没有落实之前，是不可能开始作用的。如果老人家真的有危险，你可以紧急求助，但是在此之前，请恕我无能为力了。”
　　黄泉有些失落，不过他本来就没抱太大希望。还是向白仲祺微微鞠躬，送他出去。
　　门外杨一贤一群人还傻愣愣地站着不敢走，赵雯玲也在这群人中。
　　白仲祺正眼也不瞧这些人，而是拉起了韩佳雪的小手，微笑道：“吃完饭肚子里满满的，咱俩散散步消消食？”
　　韩佳雪嗯了一声：“听你的。”玉臂轻轻环住了他的胳膊。
　　在黄泉和杨一贤等人的目光里，白仲祺和韩佳雪就像是一对普通的大学生情侣，依偎着在淡淡的月光下走在宽敞的马路上。
　　韩佳雪挽着白仲祺，看着月亮，说道：“今天月亮好圆。”
　　白仲祺笑笑不说话，天上那大大的玉盘子，现在是他的东西啊。


第092章 顺藤摸瓜
　　帝国元是乘地铁送女朋友回家的，在女朋友家楼下，白仲祺才得了一个吻目送着身材窈窕的韩佳雪上楼去了。
　　对于一对青年男女来说，这种体验也着实新奇，却也十分有趣。韩佳雪自然知道现在的白仲祺是怎样重要的人，拥有何等强大的权力和力量，但她其实并不在意那些，只是希望能简简单单地跟他享受一起的时光。而白仲祺也压根不知道帝国元该怎么谈恋爱，他尽管已经有了一些心态的转变，但并不觉得自己本质变了，旧时的美好体验，在当下仍旧是美好的。
　　乘坐碧波艇返回如意城，已经是大半夜。白仲祺现在身体素质过人，对于睡眠的需求其实非常少了，再加上此刻还略微兴奋，所以有些睡不着。
　　此时神圣猎鹰来到了白仲祺的官邸，这位战舰aI现在已经很习惯以仿生人的形态出现在白仲祺面前，而不是放出一个全息影像什么的。
　　向白仲祺行礼后，神圣猎鹰转交给了他一份材料，面容严肃地道：“陛下，按照您的指示，今晚同您进餐的杨一贤的背景已经调查清楚了，其中有一个重大现。杨一贤的父亲，也是杨氏产业的掌舵人杨楚雄，是一个脑虫寄生人。”
　　白仲祺一愣，原本还在傻乐的脸上表情已经变成了严峻，甚至还存在一点担忧。
　　“你们确认了吗？”
　　神圣猎鹰回答道：“是的，除了通过网络搜集各种信息，我还派了无人机前往杨家大宅进行搜查，结果在杨家大宅中截获了脑虫独有的电波通讯，经过对杨家大宅中所有人的扫描后，我们确信杨楚雄已经被脑虫寄生，并不能确认寄生时间的长短。”
　　白仲祺又问道：“那杨一贤呢？”
　　“没有异常，是正常人。”
　　白仲祺不相信会有这么巧的事情，有人蓄意请她女朋友吃饭，说是要认识一下，结果这人的父亲居然是一个脑虫寄生人。白仲祺有七分确信，这背后一定有阴谋，而且指向的还是跟自己有关系的韩佳雪。
　　这让他十分后怕，虽然脑虫应该不具备什么时代的力量，但是这些家伙隐藏在社会的角落中，还拥有不为人知的权势。即便白仲祺对韩佳雪留了多重后手，能够将她保护起来，但是一想到有人要对自己心爱的姑娘不利，白仲祺就难免怒火燃烧。
　　不过，白仲祺是十分理智的人，韩佳雪已经跟他说了，将会之后转入太阳系大学，到时候她就在自己的眼皮底下，会让自己放心很多。而脑虫这番举动，虽然白仲祺不能完全确定究竟是什么意图，但既然已经暴露了，那么他就不会留手。
　　“通知杀虫组，立即秘密行动，对杨楚雄进行抓捕。要避免他将消息传出去，这人可能就是在帝都的1o只脑虫之一，而且地位应该不低，我们要利用他，将本地其他的脑虫给揪出来。并了解更多关于脑虫的情报。”
　　神圣猎鹰领命而去。
　　白仲祺所说的杀虫组，全名叫做“反脑虫特别行动组”，是上一次白仲祺访问帝都的成果之一。由铱星和c国联合出力，组成地以打击脑虫为目的的特别行动组织，白仲祺顺嘴就管这些人叫杀虫组了。
　　铱星提供了大约一百人进入杀虫组，以技术人员居多，其实主要是仿生人。行动队伍中轨道空降兵的士官长王东也带了一队人马暂时负责突击任务。由于现在铱星尚没有向c国实质开放军援，所以c国派入杀虫组的行动人员，还是原始的防暴武器。
　　让轨道空降兵去对付几条虫子，位面有些大材小用。杀虫组在接到白仲祺的命令之后，直接突袭了杨家大宅。士官长先是在杨家开启了电波干扰装置，随后几名身穿泰伯龙重甲的轨道空降兵就突入了杨楚雄的房间。在杨楚雄反应之前，就给他注入了麻醉剂。
　　杨楚雄的倒霉儿子杨一贤也在当晚被c国人员秘密控制，杨一贤倒是很有联想力，尽管吓得鼻涕眼泪乱流，但他还是叫着：“是我有眼不识泰山，不该得罪白先生，求你们放过我，放过我啊！”
　　到第二天下午的时候，白仲祺基本上已经从杨家父子那里得到了想要的情报。
　　杨楚雄果然是脑虫在c国组织中地位相对较高的人，负责脑虫在c国行动的统一协调，并未其他脑虫提供财力支援。真正的杨楚雄在九十年代末的时候就被替换，而脑虫杨楚雄则借着国外脑虫们的支持，在十余年之间，从普通的小商人，变成了现在的c国巨富。也正是因为杨楚雄的存在，脑虫在c国的组织才一点点壮大。
　　通过杨楚雄，白仲祺也终于深入了解了脑虫的运作结构。脑虫有一个统一的秘密结社，称为一心会，含义为所有的脑虫尽管有个体的思想，但应该万众一心，以扩张本种族的势力和实力为念。脑虫是一种相当聪明的生物，在进入人类社会之后，很快就现了资本主义社会的运作模式，并开始通过资本的力量，逐渐地上世纪四十年代后控制了人类社会的政治力量。并建立了以宣传一套欺骗性价值观为手段，压榨人类为其所用的体系。历经七十多年的展，一心会已经击败了一个个挑战的敌人。
　　在铱星出现之前，脑虫正酝酿着击败下一个威胁他们的对手，也就是c国。在c国脑虫的展一直不是很得力，不仅平均繁殖度拖慢了数倍，而且诞生的新个体的智商也严重下降。脑虫族群中，智商不够的脑虫个体只能从事外围的工作，甚至被认为是可以牺牲的对象。上次袭击白仲祺的那个卡车司机，就是这种低智脑虫。
　　铱星的出现让一心会内部也出现了分歧，一方面有的脑虫企图谋取铱星的先进科技，以提高自身力量，并彻底地通过统治人类来扩张族群；另一方面一心会的会认为铱星是对脑虫的巨大威胁，应该避免与其直接接触，并向各一心会的分部下达隐蔽命令。
　　可是，杨楚雄的儿子杨一贤并不知道老爸早就变成了虫子，在他看来去认识一个漂亮妹子没有什么问题，可是不想却被铱星人拔出萝卜带出泥，将他的虫子老爹也给揪出来了。白仲祺顺藤摸瓜，一举将杨楚雄的下线全部捕获，斩掉了一心会在c国的头。被催眠后的杨楚雄不仅供出了帝都的脑虫，而且还供出了一部分分散在c国各地的脑虫身份，虽然这不是全部，但也足以给予一心会的bsp;   稍稍可惜的是，杨楚雄对国外的一心会组织不了解，甚至不清楚一心会总部高层的身份，平日都是采用电波中继或者秘密信件传递信息。给他下达中止与铱星接触命令的是一心会的霓轰分部，使得白仲祺无法继续摸查下去，找到一心会真正的龙头。


第093章 南马的创业计划
　　“虽然现在消灭脑虫一心会还没有太多头绪，但是一心会已经暴露出来了，这些虫子只不过是癣疥之患，捣毁其c国分部之后，一时间他们的繁殖跟不上来，一心会也不敢再伸手过来，那么他们对星联计划和c国的影响已经下降到最微了。”
　　白仲祺对事态看得非常清楚，脑虫这个敌人并不是什么强力的对手。但是占了其寄生生物特性的便宜，在彻底了解其情报前，很难将其摧枯拉朽地消灭。不过，白仲祺对这东西并不担心，只要花点时间，必然可以解决。
　　他手头上最重要的事情还是星联的问题，一切都在有条不紊的节奏中稳步推进。
　　如果说有什么是出乎意料的，那也只有南马这货了。
　　好多天不见，白仲祺再见南马的时候，这厮已经变了模样。一身从显然是从地球上买的精致西装，居然还戴了一顶假，星武士大师居然打扮成了一个商人的模样，还带着各种各样的材料，来面见帝国元陛下。
　　白仲祺已经被这货刺激得神经粗大了，他看着面前的计划书，仍旧还是不能相信，惊疑道：“你要开公司？”
　　南马一本正经的样子看起来还是很不正经，他重重地点头，道：“是的，地球上商机无限，正是大展拳脚的好机会。我这些日子来，研究了很多有关社交网络和地球信息技术的东西，准备利用我们铱星的优势，整合出一款划时代的应用产品，以服务我们未来的星联公民。”
　　白仲祺还是不能相信：“你要搞社交平台？”
　　“是的，”南马严肃装了几秒钟，立即又嬉皮笑脸起来，“我这些天也玩了不少的app，感觉这些东西千篇一律，有些是有些新意，但大部分都粗制滥造。就拿直播平台这样的功能来说，也是乏善可陈，刚开始还觉得很有意思，后来就觉得还是不太够了，我就想不如利用我们铱星的技术特长，来改善地球人的用户体验。”
　　白仲祺一头的黑线，问道：“那你懂技术吗？”
　　南马嘿嘿直笑：“不懂。”
　　“那你懂管理吗？”
　　“也不懂。”
　　“那你有钱吗？”
　　“我没有，可是这些陛下您都有啊。”
　　白仲祺忍不住要捂脸，说道：“那是你开公司还是我开公司啊？你说你好好地研究一些什么星能不好么，非要搞这些东西。”
　　这家伙严肃地回答道：“追求宇宙真理的路可能有千千万万，也许我走的这条路也是一条通路。”
　　白仲祺才不是那么容易被这些哲学道理给欺骗的人，不过他静下来想一想，感觉南马的这个提议还是有一些意义的。
　　他大致看了看南马的计划书，虽然这货看起来很不靠谱，但实际上他的方案倒真的不是不可行。南马这个计划的本质，其实并不是开一个什么互联网技术公司，而实际上是做自媒体内容平台。南马有着非常清醒的认识，所以计划中分两步走。第一步，是利用地球用户现有的设备硬件，经由铱星技术的强化，搭建一个社交软件服务平台。这个服务平台会包含视频、段子、直播等各种各样的用户自建内容，其实类似将现有的各种平台整合在了一起，形成一种综合全方位的立体内容推送。
　　用户在该平台上，可以获得比以往更全面和更有意思的娱乐内容，而且南马有意通过具体措施，将一些内容进行综艺化，使其获得更好的娱乐性。比如，南马就提出了，他将召集一批有影响力而且有水平的网红，参加公司策划的综艺活动，并且利用公司的技术资源，尝试更多的Ip开。
　　这个概念的本质就是，人人都是创意的提供者，大众娱乐大众，一方面每个用户是创意的提供者，又是创意的接受者。
　　平台会以惊人的度创造出产品，而激荡的文化创造物，对于一个文明来说，意义丝毫不亚于一项革命性的科学技术的问世。只有在多元文化和创造的温床上，才能诞生更多伟大的东西。
　　在这个阶段，铱星技术主要提供的是软件平台的优化、强大的数据存储和传输能力，并不涉及硬件方面，所以用户使用现有的手机、pc，也能够使用。说白了，铱星提供的是基于更优秀的动态编程语言等技术集成的“软产品”/“虚拟产品”。
　　第二步，在星联成立后，大量带有铱星技术的智能设备进入c国乃至其他国家后，公司的运营将会出现一个巨大革新。用户将获得更强力的创意工具，在那个时期，一部比《阿凡达》可能更震撼的作品，也许是由几个年轻人假期自己攒出来的东西；一个画师可能自己就能完成一部长篇动漫；人们的交流可能更加立体和全面，全息社会将会来临。
　　白仲祺看完这些东西之后，不由对南马刮目相看。这个看上去嘻嘻哈哈没有正形的星武士大师，可能比铱星所有人都更加理解，人类个体对于文明有着怎样的意义。文化和文明是在不断地表达和传播中展的，在2o世纪后地球文明的迅猛展就离不开技术便利了这种传播。而南马的计划，实际就是进一步加这个过程，并让人们可以更好地表达自我。
　　如果辅以白仲祺提出的地球文明教化工程，在灌输大量的铱星科技文化之后，不难想象，那时候地球会产生怎样的文明激荡！
　　一个文明的强大并不仅仅是飞行器能飞光的几倍，能够利用多少能源和物质，创造出几万亿的军队。还在于文明的总量有多么庞大，基本宇宙法则量变质变告诉人们，在总量庞大的文明体中，总会酝酿出更璀璨和更高端的成果。
　　自然，凭借南马搞一个什么公司去完成这种事情是不可能的，但是只要铱星不断地助力此事，一定可以诞生好的结果。
　　“嗯，技术、资金和人力都由铱星官方出的话，你就别指望算是你自己的产业了。我可以任命你为这家公司的创始人和ceo，你能够获得一部分原始股，这样你满意吗？”
　　南马笑得嘴角咧到了耳根，说道：“比我设想得要好，那么陛下，我需要招募一批c国人，他们对于市场和用户更加了解，不知道能不能在批的派遣劳务中获得这么一批人呢？”
　　白仲祺想了想：“给你1o个名额，暂时先尝试开始做。技术方面我会派我们的人才和人工智能对你进行辅助的，现在就可以着手去做了，我希望可以尽快看到成果。”


第094章 梦始如意城
　　帝都第二国际机场，原本是用来替代南苑机场，分流都机场的新的机场工程，为了专供来自铱星的飞船起降，铱星联合帝国与c国方面达成协议之后，出动了工程无人机在此进行了为期三天的修建，将原本用于民航客机的机场，变成了一座可供飞船起降的地空港。
　　在未来可预见的时间内，传统需要跑道进行起降的民航客机将逐渐被淘汰，而近地飞船的运输将成为新宠儿，故而第二国际机场变成了地空港也是情理之中的事情。
　　开IT公司的刘和南棒女朋友柳秀贞有些忐忑地从出租车上下来，在司机的帮助下将两个大大的旅行箱给从后备箱拖了出来。
　　柳秀贞不安地问男朋友刘道：“欧巴，我们真的要去太空吗？”
　　刘其实心中也有些起伏，但他的心意已决，拉着女朋友的手说道：“秀秀，这是千载难逢的机会，我已经被选上了，去到如意城，能够接触到过地球不知道多少年的新技术，然后将其应用到市场中。而且，我们看了介绍片了，如意城跟地球上的城市也差不多，不会缺什么的，反而还有各种各样高科技的东西，生活更方便。”
　　柳秀贞是个没什么主见的妹子，对于未知的东西，还是存在犹豫，她问道：“那欧巴的公司不搞了吗？”
　　刘的表情有些惋惜，但还是坚定地道：“不搞了，一旦铱星技术大规模冲击市场，我现在搞的东西立马就要过时，只有接触最新的东西，从铱星人那里学到新技术，才能有一线生机。铱星人希望利用他们的技术，搞地球市场的社交平台，这也是我擅长的领域，虽然不如自己创业自由，但要说能开创出什么有影响力的东西，这条路是没有错的。”
　　柳秀贞特别崇拜男朋友有方向感的样子，她真心喜爱刘，并为了他愿意毕业后留在帝都。现在男朋友要去太空中的如意城，她也自然会陪伴到底。
　　来到地空港的铱星移民局办事处，一身科幻制服的铱星工作人员向刘二人微笑致意，伸手请道：“请出示二人的身份证件和在网上下载的铱星工作签证。”
　　刘将自己的护照和手机拿了出来，所有的文件都是电子版，有铱星独有的加密手段，所以便于验证，也便于携带。
　　手机屏幕上是星空一样在不断流动变化的图片，这是铱星的动态码，其作用倒是有些类似于现在地球上的二维码和条形码，只不过保密性更好，而且存储性也更佳。
　　工作人员扫码之后，对刘微笑道：“验证完成了，刘先生。按照您的信息，您将会携一位亲属一同前往如意城。”
　　刘连连点头，拉着女朋友道：“是的，我的女朋友。”
　　柳秀贞非常南棒式地向工作人员鞠躬，还是十分忐忑的模样。
　　这次铱星获得的千人劳务，不仅仅包括一千名持有效工作签证前往如意城的劳动者，还包括他们的家人，实际人数就远远不止千人了。劳务人员的亲属如果有兴趣，也可以获得工作机会。话虽如此，但实际前往铱星的劳动者，很多都是抱着去见识一番和赚钱的想法，并没有打算让亲人跟自己过去常住。
　　而柳秀贞则是唯一一名不具备c国国籍的亲属。刘在此前再三确认过，铱星那边也放行了。柳秀贞本身会说汉语，而且熟悉c国文化，还是作为家属随行，所以铱星也没有留难她的必要。
　　手续办完之后，刘跟柳秀贞乘坐根本就没有人驾驶的自动穿梭车，来到了停机坪。这里停着一艘轨道交通艇，也就是现在普通地球人常称为飞碟的东西。跟刘两人一批的劳务人员数量有一百多人，加上随行亲属，也就堪堪三百人的样子。
　　这艘中型轨道交通艇最大载客数量是12oo人，所以远远没有到乘坐的极限。除了劳务人员外，c国进行参观和谈判的人员也有一批，人员也有二百多人。这些日子以来，c国几乎每隔几日就会派一批人前往如意城，有些进场前往的人，这会儿已经对如意城十分熟悉了。乘坐轨道交通艇的公职人员，甚至对坐这玩意儿的新鲜感也都褪去了，一脸轻松普通的模样，就跟普通坐飞机没有两样。
　　不过刘和柳秀贞是第一次做飞船，看什么东西都觉得十分惊奇耀眼。飞船上的座位十分宽大舒适，比民航大客机头等舱的空间还要大不少，能躺能坐，还有专门的娱乐设备。全程是铱星提供的无限iFi，新成立不久的铱星快捷航运集团甚至还掏钱购买了c国一些视频网站的版权，乘坐着能够在旅途中看被全息化的电影，或者用虚拟现实眼镜观看逼真的场景。
　　自然基本上旅客们是无法看完一场电影的，因为从帝都地空港到如意城太空港的航程时间为36分钟，大概比从帝都到津市的快轨慢一点，比从南三环到北三环的公交车快不少。
　　刘看着女朋友已经放下了担忧，正在一个全息人工智能的指导下，研究如何用座位上的娱乐设备玩游戏，心中一时充满了豪情。仅仅是刚才看到的这些东西，他已经看到了不尽的商机，可能一些需要硬件的支持，但是只要推广开来，人们利用智能设备的方式和生活面貌将生极大的改变。
　　旁边离刘不远的位置做了一位大叔，看装扮是公门中人。这位和气的大叔笑着对刘道：“小伙子你是被选上去如意城工作的吧。”
　　刘不知道对面这大叔有多大官职，但能参加谈判的显然都不会低，他立即点点头，回答：“是的。”
　　大叔笑道：“看你女朋友很喜欢这些东西啊，我刚上来的时候，两眼一抹黑，什么都不会玩，还是你们年轻人接触新鲜事物的能力强。”
　　刘问：“您是第几次去如意城了？”
　　“第三次了，每次去都有点惊喜，不过慢慢也习惯了这种惊喜感了。哈哈，你们运气不错，如意城的劳工待遇很好，衣食住行这些基本全包了，而且工资还是领两份。一份是RmB的，就是之前许诺过的。还有一份是如意城居民的基本收入，就是什么不干白领的，的是铱星币，没有钞票，就是一堆数字。像这样的高科技设备，你们有了铱星币可以自己去商店里买，各种各样的好东西多了去了。”
　　“啊，谢谢您告诉我们。斗胆问一句，您怎么知道这么清楚啊？”
　　大叔摆摆手笑道：“你们这个劳务协议，还是我们参与谈的，自然会知道的。”


第095章 新居民
　　短短三十多分钟的旅程结束，刘跟这位大叔作别，在铱星移民局工作人员的指引下，和其他劳务者及家属，乘坐浮空巴士，前往位于如意城a区的居民区。
　　所有人除了随身的小件行礼，大件行李都直接托运送往他们被分配的家中了。劳工们在如意城的新家跟铱星居民是混在一起的，白仲祺不希望双方产生隔阂。相反他一直都是希望以铱星改造c国，以c国改造铱星，双方融合出的新文明，才是白仲祺真正想见到的宇宙文明。
　　负责接引导游的移民局工作人员带着热情的笑容，对怀着各种心情来到如意城的劳工们介绍道：“各位将享受与铱星公民一般无二的待遇，先就是各位的家庭住房由如意城政府免费提供，各种设施是齐全的。”
　　有人好奇地问道：“这房子算是送给我们了？”
　　“产权是属于如意城居住管理局的，但使用权则是各位的。各位可以申请更换房屋，但是房屋是不能出售或者转租的。”
　　有个胆子大点的家伙，起哄道：“想卖想租能给谁？在这里我们谁都不认识。”
　　众人善意地跟着笑笑，刘却想，如果如意城的所有人都是由铱星官方提供住房的话，大家的居住需求都得到了满足，而且这些房屋的同质化肯定也会比较严重，再加上还可以申请更换，所以出售转租都不现实。
　　工作人员在众人面前的全息投影仪中放置了多个公寓的外部造型和室内设计参考图，他只是从自己手中的智能设备中用手抓出了一个图像，然后扔到了投影仪上方，就形成了更大的全息图像，看起来十分方便好用。
　　这里一共有十多种房型可以选择，都是按照家庭户籍多少来计算平均住房面积的。不过来到如意城最大的家庭也就是四人家庭了，这是一位名叫袁百桐的厨师带着他的老婆以及年迈的双亲。这位厨师是淮扬菜的顶级大厨，全国比赛还获过奖。他的父母身体都不好，这位厨师了解到来到如意城可以利用铱星医疗技术为父母治病，毅然辞掉了年薪数十万的工作，选择了现在年薪不到二十万的铱星劳务机会。其子女早已成家，也没有来到如意城。所以这里面当属他的家庭最大，其他的多是两人家庭，只有两户家庭是带了孩子来的。
　　袁百桐分到的房子是一户上下两层的复式公寓，总居住面积达24o多平方。像刘和柳秀贞这样的二人家庭可以选择12o平方、1oo平方和85平方三种户型，一般大家都会挑最大的。
　　这些公寓内有着完备的铱星家居器具，包括家庭助手机器人、厨灶、冰箱和智能设备等。
　　移民局官员还补充道：“如果各位有什么其他的需求，如意城的物流公司现在提供网络代购服务，您可以直接选择如意城物流插件载入的网购平台，直接下单，我们的物流服务人员会在c国为您接货，然后运送到如意城来，公司新营业期是包邮的。”
　　一番介绍之后，刘和柳秀贞终于来到了他们的新家，带来的行李也已经送到了。这间公寓整体的家居风格还是铱星式的，强调工业设计美感和极简风，换成地球上比较容易理解的审美字眼，实际上就是“性/冷淡风”，这倒是比较符合IT出身的刘。
　　刘现在手上拿着一个“玻璃板”，也就是新到手里的智能设备，其中的人工智能可以为他解答各种各样的问题。柳秀贞也在通过人工智能了解家里各种器具，她在交通艇上就喜欢上了跟人工智能交流的感觉，她个人设备上这个人工智能虽然只是最普通的d级人工智能，但是全息影像里却是萌萌哒的Q版卡通人物造型，十分可爱。
　　刘倒是懒得给自己的人工智能设定外形，他的人工智能向他汇报道：“主人，主持‘新型大社交平台’项目的闪点公司负责人南马先生询问您，是否可以参加晚上的会面，他希望与您尽快沟通，并开启闪点公司的项目。”
　　刘没想到这么快就被雇主给召见了，虽然今天是他刚来到如意城，但对于工作他不敢怠慢，立即回应没问题。
　　稍后刘搭乘了同样是配属给他的浮空车，来到了闪点公司的地址。比起地球上任何一家有一点规模的网络公司，闪点公司寒酸得不像话，因为这时候这家公司甚至没有一个完整的办公室，是本来就不算大的写字楼中的一层。
　　不过这写字楼完全是未来风格的办公，刘暗想要去适应这里的各种办公工具也得花上一段时间了。
　　他要见的负责人南马此时戴着一顶棒球帽，一身运动装，看上去休闲得厉害。不过刘已经认出了，这个就是现在地球上比铱星元白仲祺还出名的铱星人，星武士大师南马。
　　“你好，刘先生。”南马嬉笑着上来就跟刘握手，这自来熟的模样让刘很不习惯。
　　“你好，南大师？”
　　“哈哈，别叫大师啊，跟什么神棍似的，我现在是闪点公司的ceo，你叫我老南就好，哈哈哈。”
　　南马拉开了椅子，让刘坐下，旁边的助手机器人甚至还奉上了茶。铱星人是不喝茶的，显然是南马已经接受了c国的一些习俗，还从c国搞来了上等的茶叶。
　　“在之前网上，公司已经给你提供了不少材料，对于你的技术能力和眼界，我想负责招聘的劳工部也是认可的。我们闪点公司想要开设一个大型的综合社交和生活平台，哪怕用现在地球上主流的移动端和电脑端都可以自由接入的。因为我们会采用铱星的网络技术，所以根本不需要在地球上假设什么服务器，用户只要能连入互联网就可以登入我们的平台。我们可以运营海量的功能，提供各种用户所需的服务。”
　　刘惊讶不已，问道：“就像ap里面塞进去尽可能多的东西吗？我能够理解，有铱星技术作为噱头，闪点公司的产品应该会获得关注，但如果不能真的留住用户，再强的技术也没有意义。”
　　南马深以为然地点了点头，说道：“没错，我也是这么想的。技术什么根本不是问题，铱星在这方面可以提供你难以想象的支持。关键是创意和想法，所以我希望把你加入闪点公司的开部，帮助公司开这样一款产品。”


第096章 免费变收费
　　南马拉起的闪点公司队伍人数现在不到五十人，除了十人是来自c国IT产业界的精英以外，其余的人主要是铱星人和仿生人。刘在闪点公司的c国籍员工中并不算是特别的，因为他现公司里甚至还有国内网络巨头公司的中高层人员，持有不少的原公司股份，身家甚至过亿。
　　这样的新同事都是以前他高攀不起的，平时如果在什么峰会上看见，都不好意思跟人家搭话。可是现在却成了自己的同事。他并不意外这些人的选择，IT行业者很多属于追求新鲜刺激的创新人，对于太空城市如意城的一切，以及铱星高的技术充满向往，而且金钱对他们而言不算什么，自然会选择来这里见识一番。
　　这些各有经历和长处的员工，也使得南马的闪点公司以极快的度展起来。
　　白仲祺也跟进着闪点公司的展，同时也为这个铱星公司打入c国市场做各方面的铺垫和准备。
　　“闪点会成为c国人乃至地球人了解和接受铱星的一个绝好契机。”白仲祺在例行召开的御前会议上对他的内阁成员表示道。
　　这样的会议白仲祺并不常开，铱星有着成熟和有效的行政机制，可以完成各种政策。白仲祺有什么想法的时候，也多是直接操纵至高指令去执行，同时知会相关方。御前会议在现在更多是作为总结和指导性的程序，同时也是白仲祺聆听联合帝国内阁成员意见的场合。
　　白仲祺正在以惊人的度成为一个领导者，并且掌握更多指挥和部署的技巧。他把控着铱星和星联展的大方向，同时在一些细节上予以关注。
　　“闪点公司将提供自媒体方面的服务，我决定在闪点上建立一个或多个自媒体，向地球人介绍一些有关铱星的内容。当然有关我们来自另一个宇宙的秘密是不宜对外公布的，但是一点点带有科普性质的宇宙见闻、铱星的一些宇宙探险故事，各种的声画资源，都可以成为我们的宣传工具。另外，这也可以成为闪点公司增加用户的一个方式。”
　　白仲祺看了看在座内阁成员们的表现，大体知道他们对于自己的这些话并不是特别在意。一个利用落后技术在地球上普及的互联网社交平台，无法让他们觉得是一件值得国家级关注的事情。实际白仲祺也惊愕于铱星在这方面的展欠缺，铱星当然有各种复杂的信息沟通服务，但是并未形成成规模的社交平台和信息传播网络。铱星有着各种细致周道的生活服务类网络，但是在个人社群方面受到官方压制，并无多大的展，这种现象甚至持续了数千年。
　　但是白仲祺知道，通过深入每个人的生活，才能够塑造一个新的社会，将铱星和地球紧密地联系在一起。白仲祺也希望，通过铱星科技和地球文化的碰撞，诞生出更多有用的东西。
　　相都澎虽对闪点并无太多概念，但既然是元所嘱咐的事情，他也会用心去做。他提出：“陛下，容臣禀告，如想让闪点挥出更强的作用，势必需要多方面的改造。一是硬件上需要更多铱星技术的智能设备走入c国人的生活，二是现行地球的信息网络传输过于落后，甚至无法实现全球覆盖的信息通联。没有无限的信息接入和网络共享，闪点仍旧是一个旧时代的东西。
　　关于星联的转型过渡谈判中，我们曾经提及星联统一的民用信息网络体制，计划使用巡天卫星，为星联成员国提供全面覆盖的数据包收免费服务，大幅度地提高数据传输的度和数量级。然而在这个谈判中，c国方面内部出现了分歧。”
　　白仲祺微微一愣，这个“巡天网”是星联成员国的集体性福利之一，除此之外还有低价的太空开矿物贸易，技术共享协议，全民医疗保健计划等一系列的福利政策。巡天网用简单的语言形容就是一个免费的、覆盖全国的级iFi，用户可以无限制的连入这个互联网，享用1ooTbps的极网络。巡天网是独立于地球现有互联网之外的民用信息网络，可以兼容互联网的内容。这自然是直接绕过美国人控制的现Inter的主根服务器的“偷跑版本”。但预计在未来可以直接替换掉现有的互联网。
　　巡天网可以说是一个与普通人生活切身相关的重大福利，在巡天网的时代，不可能出现任何的视频卡顿、网络掉线之类的事情，人们可以更自由和方便地使用信息网络。
　　都澎这时候解释道：“我们原本的计划是，在巡天网搭建完成之后，直接向c国境内提供服务，因为对我们而言，这套系统的成本是可以忽略不计的，维护它也不需要花费什么钱，在也不需要建设任何的地面设施，仅需要调整用户协议，限制一下传输度，现有c国网络用户可以直接用iFi的形式连入巡天网。可是，根据我们的消息，c国对于巡天网确实很感兴趣，但是他们尝试将巡天网的权限控制在自己手中。”
　　白仲祺摇头道：“这个是他们漫天起价了，巡天网是星联内部的民用网络，将由星联未来的通信协调部门直接监管，这样的要求不需要理会。”
　　都澎点头道：“是的，我们也判定这是c国方面的一个没有太大意义的谈判尝试。真正延宕谈判过程的是如何实现现有的c国电信服务向巡天网时代的过度。”
　　白仲祺立即反应过来了什么，道：“是c国的电信服务商在阻挠吗？”
　　“是这样的，巡天网实现，且完全免费的话，将会完全取代全部的电信服务商，没有任何例外。即便是电话服务，也可以通过网络电话来替代。现在电信运营商的收入重点已经是来自所谓的电信增值业务了，巡天网的全覆盖，就意味着没有人会购买数据包了，而围绕着3g、4g之类的技术的电信增值服务将彻底被淘汰。即便是家居和企业网络，也完全不需要现有的电信服务了。”
　　白仲祺问道：“这些人挡不住巡天网进入c国，他们提供的解决办法呢？”
　　都澎答道：“过渡时期延长，同时将巡天网的免费服务变为收费。”


第097章 阻挠
　　白仲祺的表情并没有生什么变化，几大电信服务商在国内是什么形象和口碑，他是一清二楚的。这些强势的垄断企业员工加起来有数百万之多，再加上周边产业链上的人员，规模相当庞大。最强势的电信运营商每天躺着就盈利数亿，其他几家也是分毫不差。覆盖用户多、服务差、质量低，一直被人们诟病。一直也存在自由市场派人士盯住这一点不放，要求增强私营竞争，但其中的核心仍旧是暴利。
　　巡天网的技术是颠覆性甚至是破坏性的，它摧枯拉朽地直接破坏了现有的电信服务形式，对于产业来说是一个末日天启。
　　但对这些垄断企业而言，巡天网对他们也存在巨大的诱惑。建设成本、开成本、维护成本几乎全降到了o，这些企业保留市场营销团队、客户服务团队等必要组成，哪怕拥护资费下降了，他们也是赚钱的。
　　在项飞的办公室中，来自某垄断电信服务商的一位总经理隋荣一脸矫情无奈地坐在那儿，好似受了莫大的冤屈一样。
　　“项主任啊，并不是我们反对国家引进这样优秀的技术，这是利国利民的好事，我们公司也是举双手赞同的，更愿意为用户提供更好的服务。但是这个转型过渡问题是相当棘手啊，我们公司在编的员工就有57万人，相关人员上百万，其他公司不及我们这个规模，但也绝对不小啊。要是贸然上了巡天网，几百万人就下岗了，这对国家是多么大的一个冲击啊。”
　　项飞倒是比较淡定，他喝着茶，坐在办公桌后面看着这位专门负责转型过渡事务的总经理，说道：“所以国家才成立了专项办公室，专门用于计划开展转型过渡的事宜。找你过来，也是希望听一听你们企业有什么方案。”
　　隋荣立即欠着身将文件交给项飞，说道：“是的，是的，劳烦项主任和各位领导了，这是公司提出的初步方案。”
　　项飞大致看了看，眉头紧紧皱着，说道：“巡天网的免费接入，变成收费接入，你们原本提供的业务基本上都换了个名目接着搞，而且你们还打算给巡天网降？”
　　隋荣立即解释道：“降这个我们是经过调研的，1ooTbps的度其实普通人根本用不上嘛，哪怕提供基础2gbps的度，也足以满足大部分用户的需求了，而且用户体验不是以前的网络能够比拟的。至于更高的度，那可以提供给有需求的企业、学术机构。按照不同的服务，收取不同的资费。”
　　项飞反驳道：“调研？你们是拿着现在和以前的经验去调研，我们将要走的是一条新路，以前的经验参考价值并不高。”
　　他顿了顿，指着方案上的数字，说道：“你们这个资费标准，普通用户的月花费并不比之前低多少，高级的服务花费甚至比以前更多。”
　　隋荣又道：“项主任啊，我们公司上上下下几十万人，还有相关的产业人员，这么多人都是要吃饭的。更何况公司还是国家的利税大户，如果一刀切得厉害了，这个产业萎缩严重，对于国家的经济战略和财政都是相当巨大的负面影响啊，我们这也是考虑市场经济的规律，按照经济展的原则办事。”
　　项飞皱着眉头问道：“你们的员工要吃饭？那为什么这份方案上还有多达十万人规模的裁员？”
　　隋荣说：“这也是正常的，项主任，巡天网是一项革命性的技术，仅仅通过铱星人提供的天基通讯设施，就能够实现全国的覆盖，我们不需要再建设什么基站，也不需要工程建设团队，再加上其他一些相关的职位，都变得不必要了。国家现在也在搞精兵简政，提高行政效率，所以也是不能养闲人不是？不过我们公司不会对这部分员工不管不问的，我们会提供非常优渥的待遇，而且希望国家允许我们在其他行业投资子公司，以容纳这么一大部分员工，当然仅靠公司自己的力量，很难安置这么大数量的下岗员工的，这缺不了国家的支持。”
　　项飞脸色完全冷了下来，说道：“隋经理，你们公司真是打得好算盘啊，巡天网一面世，你们削减了至少一半的成本，然后还顺势裁员，节省了人工成本。这样一来，你们公司不仅没有损失，而且还能大赚特赚。糟蹋下来这个烂摊子，全留给国家和政府替你们解决，最后好处都让你们占了是不是？”
　　隋荣倒是不怕项飞的质问，他也是抱屈说道：“我的项主任啊，您这话说的，我们公司是国有企业，那是听指挥讲政治的，但是企业要展、产业要进步，就得按市场规律办事对不对。公司盈利了，也是国家和社会的盈利。我们这些人，能占到什么便宜呢？我一个总公司的中高级别干部，月薪才三万出头，随便哪家私企的管理层工资会这么低？大家都是一心为国家奉献的，绝对没有私心。”
　　项飞是绝不信隋荣的鬼话的，也许明面上隋荣这等公司中高层是没有多少收入，但是这些垄断企业内部本身就是利益团体，他们仅仅靠拥有公司内部的地位，就能够形成好处，这种好处倒不一定是经济方面的，但绝不可能排除经济方面。
　　项飞也不愿意跟隋荣多浪费口舌，不过随后他接见的来自其他公司的人，给出的提案基本上都是大同小异。项飞也是冷笑，这些企业在行业内作威作福惯了，而且又是国家缺不了人们生活缺不了的公共产品，所以讨价还价的能力也特别强。
　　谁都不愿意在这个时候于自己身上割肉，反而都眼瞅着天上掉下来的馅饼，想的是如何分食。真正国家需求什么，社会需求什么，怎样对人们有利，也许这些垄断企业内部存在忧国忧民的人，但是利益集团的力量太强，使得他们自然会反对任何危及利益的事情。
　　项飞也是十分头疼，在宇宙开、星联政体等方面c国已经基本与铱星联合帝国达成了一致，卡住进程的就是转型过渡这方面了。不仅仅是电信行业如此，基本上每个实力强大的产业都有类似的问题，只不过是程度不同。
　　电力方面，星联提出全面淘汰化石燃料燃烧，先废掉煤炭，再废掉石油和天然气。统一以核聚变为能源来源，同时全面更改输电模式，变为铱星提供技术的远程无线输变电。从基建到运行，电力系统转型过渡一样阻力重重。
　　三桶油的情况略好，过度时段仍需要大量的燃油，星联提供的更新型的炼化设备，会扩大三桶油的炼化以及产品线，短时间内三桶油反而会迎来一个高增长期。未来预计三桶油仍将进行石油天然气的开，不过产品将变为向铱星和c国提供碳和其他的产品。
　　钢铁和冶炼行业几乎都是寒冬，神经元生产线将使得一个可能一百人的小型炼钢厂，变成年产钢铁上亿吨的存在，原本冶炼行业的所有设备和技术都会被淘汰，大量的工人也需要出路。
　　项飞想到这些就变得格外头疼，入联意味着对c国的重大机遇，可是挑战也是相当巨大的。处理不好转型过渡的问题，c国长期以来的建设成果有可能毁于一旦。而c国更不可能在入联上退缩，只能勇敢前行。


第098章 惊丑（上）
　　带着十足的头痛，项飞来到如意城拜见了铱星元白仲祺。
　　说起来这个问题现在主要卡在c国自己这边，铱星方面坚持一切星联列出的公共产品就是福利，是必须免费服务于星联公民。而c国上层处于举棋不定的状况，下面的利益集团则蠢蠢欲动，希望在这千载难逢的机会中分得一块香甜的大蛋糕。
　　项飞自己都觉得十分讽刺，一群外星人，不远万里地来到c国，虽然不知道是不是毫无利己的动机，但至少是把c国人的福祉当成了自己的福祉。反而一群真正的c国人，对于更广大人民群众的利益漠不关心，仅注重小团体、小集团的利益，明目张胆地在入联过程中积累利益，甚至四下走动、制造声势，还不惜用小动作让国家难办。
　　项飞在行前收到了领导亲自手写的便笺，上面的字迹力透纸背。
　　“……我们现在面对的，是国家和民族前所未有的重大变革，不仅有关亿万国民的生活，还有关整个民族此后千百年的兴衰。在这样的变革中，我们不能害怕打破瓶瓶罐罐，不能畏畏尾，要效仿我们先辈们的革命勇气。阻碍我们国家展、社会进步的，不管曾经有着怎样的功绩，怎样的地位，我们都要将其破除；将个体和小集体利益置于人民利益至上的，我们坚决反对。须时刻谨记，我们必须站在生产力浪潮的最前沿，服务全体人民的根本利益！”
　　项飞一路上将这张纸看了好多遍，能够感受到其中的强大感召力，更觉得身上有着沉重的担子。要实现这场广泛深入的变革，势必要争取到铱星人的支持。虽然仍有很多人对铱星方面存在很大怀疑，甚至根本不理解为什么铱星给c国开了这么大一个金手指。
　　但是，项飞见过白仲祺。在这个年轻的帝国元身上，看到了许多熟悉的影子。他混迹官场几十年，识人无数，知道跟什么样的人打什么样的交道。白仲祺身上存在一种充满野心又积极向上的朝气，这与时下很多年轻人类似。
　　不知道为何，项飞觉得白仲祺对于c国不仅仅是他自己所说的那样有感情，而是真切在意的。
　　跟其他年轻人不一样的是，这个年轻人掌握着巨大的权力，可以去实现理想。
　　项飞觉得，也许在这些问题上，白仲祺作为一个“外国人”/外星人，甚至比隋荣之流更值得信任一些。
　　项飞来到了如意城的凌霄宫，这座听上去像道馆的宫殿是刚刚落成的帝国元居所。白仲祺也是昨天刚从临时官邸搬到了此处。凌霄宫占地面积并不大，前后三个部分，占地面积约五万平方米，建筑面积仅三千六百平方米，主建筑分两栋，一座寝宫位于正后，一座勤政殿位于正中，正前则是开放式的花园。整体建筑风格仍旧是铱星式的。
　　在勤政殿，项飞见到了帝国元白仲祺，这次元倒是没有再抱着他那只看上去又像猫又像狐狸的宠物了。面前的全息光幕在闪着，貌似正在看什么资料。
　　项飞朝白仲祺行礼，白仲祺微笑回应，道：“项大秘是来讨论转型过渡问题的吧。”
　　项飞严肃地点头，道：“陛下慧眼如炬，如今入联谈判其他部分已经大抵确定下来，而过渡转型问题却被卡住了。这已经成为了我国入联的主要障碍，是当下第一迫切的事情。”
　　白仲祺微微点头，说道：“那么，项大秘想在我这里得到些什么呢？”
　　项飞回道：“c国入联之后的产业和社会转型过渡，离不开联合帝国和陛下的大力支持。我也不忌讳承认，现在权力层中一些人纠结在一起，盯着入联的红利，想要变利公为肥私，这是我们绝不愿意看到的。不过，转型过程中，对于我国经济产业的冲击也确实巨大，尤其会危及一些普通人的生计，所以不排除他们会借机利用这些筹码制造混乱。”
　　白仲祺思虑片刻，道：“说说主要是哪些人吧。”
　　项飞道：“现在主要是几大电信服务公司闹得最凶，不过他们仅限于上层，没有动起自己的员工来。国家确实可以用行政指令强迫他们接受，但是一方面数百万人的薪资一下子就要压在国家头上了，另一方面如果在过渡过程中得不到电信运营商的支持，可能会带来阵痛，并造成实质性的损失。”
　　白仲祺有些不可思议，道：“难道这伙人还敢停止向用户服务？”
　　项飞也有些尴尬，道：“不好说，但现在我们是以最坏的情况考虑的。”
　　白仲祺又问：“那你们官方的定策呢？”
　　“因为技术的全面革新，所以电话产业未来肯定是要逐步取消的，因为巡天网的单一性，所以国家计划将几大电信服务公司合并，负责运行和维护巡天网。原本的几个公司，在过渡时期内维持原有服务，直到所有用户都转移到了巡天网内。在过渡时期，我们按照实际情况分批地将员工转入其他的产业，消化掉这部分剩余劳动力。”
　　这与白仲祺所想的其实也没有太多出入，他道：“所以你们主要是担心，有部分白痴在这个过渡时期内，煽动即将失业的员工恶化事态，或者直接关停了服务，造成经济损失和社会不稳定？”
　　“是这样的。”项飞也不得不承认，虽然他并不认为隋荣等一群家伙真有胆量跟国家明着对着干，但一些小动作仍可能造成破坏和不利的影响。
　　白仲祺笑道：“如果是这样，你不必担心，只需要适时公布劳动力转移的项目方向，以及相关的待遇情况，安抚住这些人员的心情。而现在通信通话服务，我们铱星给你兜着。”
　　项飞惊喜道：“真的没问题吗？”
　　白仲祺起身，对他说道：“有些家伙，以为我们铱星人会坐下来跟人好好说话，就是没有牙齿了。得让他们知道一下，在绝对的力量面前，跳梁小丑的小动作都是徒劳。”


第099章 惊丑（下）
　　隋荣在自己的办公室里打扫卫生，哪怕到了他现在这高位，隋荣都亲手打扫自己的办公室，一坚持就坚持了二十年。他在总公司内虽然不算是最顶层的管理干部，但是却有着不小的关系，特别是在处理政府关系和公共关系上，隋荣很有几把刷子。
　　放下打扫的工具，隋荣看着自己干净的办公室露出了满意的笑容。
　　最近的工作他也十分满意，如果不出问题，包括总公司在内的其他几家电信服务商，都能够在入联后，维护自己的行业地位，并且获得巨大的利润。
　　隋荣并没有单纯对项飞出隐性的威胁，更多是打算让项飞知难而退。整理整个电信系统，并且上马巡天网，可能带来巨大的动荡。就隋荣了解，在这个国家不管有理没理，只要可能闹出难堪来，上面一定会压下来的。上面不希望出现乱子，更不愿意见到因为一个核心产业出现波动而影响全国的经济。隋荣有自信，为了稳定和和谐这个主旋律，上面会妥协的。
　　而妥协之后赢家就是几大电信服务商，大家得以用几乎没有的成本，垄断通信服务的定价权，从而赚取惊人的利润。
　　在隋荣看来，自己是在做于国于民都有益处的事情。一方面维护了国家社会稳定，另一方面还使得国家获得利税，数百万劳动力避免了失业，老百姓也享受到了更优质的服务。
　　“分明我们是做了一件大好事啊！”隋荣志得意满地想。
　　什么都没有做，貌似就利国利民了。隋荣觉得那些铱星人就跟散财童子一样，简直太可爱了。
　　就在这个时候，他的办公室突然被人闯进来了。
　　隋荣吓了一跳，看见来人才松了一口气。来人是他的秘书刘韵，国外名牌大学毕业，身材长相也都上佳。自然隋荣也就敢看看养眼，现在国内对作风纪律抓的严格，他也不敢顶风作案。
　　“隋总，隋总，出事了！”
　　隋荣做出不快的表情，说道：“还有没有规矩了，没敲门就进来了，你是不是在国外呆的太久不知道人事儿了啊？给我出去，敲门！”
　　刘韵没办法，低着头退回门外，敲门得到隋荣应答之后才走进来。
　　刘韵十分不喜欢自己这个上司，为人做作，而且看起来并不光明正大，满脑子都是些小九九。
　　“隋总，出了大事了。”
　　隋荣还是不喜：“我有没有告诉过你，我们搞公共关系的，一定要泰山崩于前而色不变，应对一切情况都沉着冷静，要不然自己遇事乱了阵脚，还怎么给公司解决问题？”
　　刘韵决定无视自己的上司，直接说出了情况：“总公司刚才6续收到了各地分公司的反馈，我们对公司的所有用户失去了直接操作的权限，好像是被黑客黑了。”
　　隋荣脸色大变：“什么？我们所有的用户都被黑客黑了？这怎么可能，我们每年投入在网络安全方面的经费上亿，而且怎么可能失去所有客户的操作权限？”
　　刘韵又道：“可是，我们的业务还在进行，而且是自动进行。去营业厅的用户无法获得我们营业厅的职员的帮助，却可以直接通过网上和短信服务办理业务，有些还是我们指定必须在营业厅办理的业务。而网上自动的话费缴纳、流量包购买等业务，完全不受我们控制的自主运行了。现阶段还没有出现什么问题，只不过我们公司的系统已经无法对任何客户进行操作了。”
　　隋荣突然感觉到自己的背后生出一股寒气，他立即紧张地道：“去联系其他几家同行，问他们的情况！”
　　上司的话，刘韵不敢不去执行，立即转身出了办公室去联系了。
　　隋荣整个人变得十分焦躁，在办公室里来回踱步，他在自己的电脑上也尝试操作，但现公司的内部系统根本登入不了，这就意味着全公司的职员都无法对客户信息进行操作了。
　　他无意间点开了一个门户网站，然后看到了版面的头条。
　　“外交部与铱星联合帝国驻华使馆召开联合布会，披露入联谈判进程。”
　　隋荣的手颤抖着打开了这个网页，上面的一段文字这样写：
　　“……根据星联内部协议，星联成员国将享有多项重大全民性福利，其中包括全民医疗保健计划、全民基本保障计划、全民信息网络接入计划，暨巡天网计划……”
　　“巡天网计划为现阶段铱星正在搭建的民用信息网络，可完全接入现有互联网，并拥有更多服务。反c国用户在c国境内可直接被巡天网信号覆盖，享有1ooTbps的网。据悉，巡天网将完全向c国用户免费开放。”
　　隋荣脸色煞白，口中念念有词：“他们怎么能把这个事情现在就披露出来？”
　　在他想来，仅转型过渡的谈判就要进行数个月，然后他们再花几个月到一年时间部署，巡天网能最终一年后上线就算快的了。可是现在官方居然连同铱星，直接将巡天网计划公布，而且明明白白地说明，巡天网就是免费的。
　　“这是要撕个鱼死网破啊。”隋荣心道。
　　巡天网一出，几大电信服务商的路完全就绝了。所以电信系统内一定会进行反抗，途径有很多，但最为杀手锏的就是对现有通信服务的掌握，只要在巡天网没有完全被用户采纳前，一旦现有的移动通信、网络服务出现中断，那么对经济造成的影响都可能是极大的。
　　刘韵在这个时候，踩着高跟鞋哒哒哒地跑了回来，她这次仍旧没有敲门，而是直接对隋荣说道：“隋总，其他公司也是一样的情况。总公司刚刚收到了一个什么叫‘转型过渡专项办公室’的公函，说今日和明日要进行一项什么技术的试验，所以暂停了各家公司对拥护的操作权限……”
　　隋荣瘫在了椅子里，一脸都是灰败之色，“完了，真的完了……”
　　本来逆命违上就是巨大风险，而他们现在最大的凭借已经完了。项飞那小子居然伙同铱星人直接架空了各大电信服务商，铱星人的可怕技术直接出了这些人的想象，让他们失去了反抗之力。


第100章 融合说
　　刘韵不去看办公室里已经神经质的上司，她叹了口气，觉得自己这份工作到头了。
　　毕业于世界排名前十的大学，加上父母还都是公司的员工，她得到了这份人人羡慕的工作。不过刘韵觉得仅此而已了，工资并不算高，在帝都这样夸张的房价下，即便算上公积金等福利，买房仍旧是很困难。不仅如此，工作简单枯燥，她所学的种种技能，在公司里根本没有施展的余地。
　　老板们只是爱惜她的学历，以及她不错的外形。公司不需要一位女强人，他们要的是一个花瓶。
　　虽然公司要垮了，但刘韵看到隋荣吃瘪的模样，还是暗暗窃喜的。
　　她看着手机新闻中的配图，正是一身白色元服、意气风的白仲祺。她当初留学的城市也是旧金山，但她就读于伯克利，比白仲祺的大学还要好不少。刘韵甚至觉得，自己也许在没回国之前，可能在什么地方见过这位现任铱星元。不过此时她只不过是风声鹤唳的大公司的一个文秘，而人家却是能搅动天下风雨的人物了。
　　几大电信服务商面临合并，裁员其实并不会预想中那么严重。刘韵刚看报道，国家准备将几大运营商合并为cs。新公司将全面垄断通信和网络方面的业务，但在网络服务方面，cs是吃政府补贴的非盈利业务。公司将以客户服务为主，推广开展公司业务。
　　一些付费服务自然还是存在的，比如提供视频音频、资讯、文学作品等，不过公司的主体业务将会完全免费。所以公司将开始致力于借用巡天网的平台开展更多元化的业务，并投入其他的一些网络服务周边，甚至跟通信完全不相关的业务，从而补贴无底洞一样的巡天网免费接入。
　　刘韵知道其中的困难程度，但也更惊讶于国家这次的惊人气魄。
　　几大电信服务商的在编员工将会实现分流，向不同的新业务上转移。同样，在之前的布会上，星联也宣布了一些新的投资项目。
　　将广泛运用于各种电器、车辆和设备的高能源密度电池、海量的工业和生活机器人的制造、基于铱星技术的新软件产业、以浮空车和磁悬浮轻轨为代表的新一代交通工具、太空飞船制造业、近地航空制造业、智能电子产业乃至新生态农业。这一系列的新产业将会从被淘汰的产业中吸纳劳动力。
　　更绝的是，星联公布了自己的太空移民计划，一旦c国入联完成，c国人将会获得机会移居至其他星球。现阶段主要还是月宫市和如意城两地的移居，但如果现新的宜居星球，那必然可能有百万甚至千万规模的人口踏上星途，走入太空。
　　刘韵想着这些事情都觉得十分兴奋，她略微有些后悔之前没有报名铱星第一批的千人劳务计划。
　　公司应该是会安排她的出路的，但是刘韵不想再继续呆在这样的环境中了，这将是一个激荡的时代，到处都充满了机会，她决定不再屈服于家庭和形势，去实现自己个人的价值。
　　在如意城凌霄宫，白仲祺也同样满意于自己的成果。这一次打击的利益团体，绝对不仅仅是电信系统内的一群人。很多利益集团也感受到了来自铱星的强大威压，这些人反应过来，他们对抗的不是什么以往的高层，而是拥有他们无法理解甚至不能想象的科技伟力和实力的铱星联合帝国。
　　项飞所代表的入联派在这个问题上直接引入铱星的力量给了既得利益群体一个致命的打击，一场大地震已经开始，将蔓延到这个国家的每一个角落。
　　项飞对此也深有体会，其实他自己也有些被铱星的力量所震慑住了。白仲祺只不过是张张嘴的事情，就架空了所有的电信运营商，让他们无计可施。
　　“其实这样才是正常的现象。”叶青博士对项飞说道。
　　两人又一次地乘坐飞船前往如意城，不过各自有不同的使命。如意城往返帝都的航班现在已经频繁到了每天一班，乘客还是主要是公务人员。
　　项飞叹道：“古话讲，与虎谋皮。虽然我个人对这位铱星元还是有些信任的，但是我们在铱星面前太弱小了，没有丝毫反抗的余地。”
　　叶青理所应当地道：“难道别的国家有么？星联已经是我们能够选择的最好方案了，铱星对于地球不是没有野心，只不过选择了这样一种手段。我对于星联方案倒是支持的，没错，铱星人确实通过星联，获取了极大的权力，但是如果用武力征服的手段，其实他们一样可以做得到。而以星联的方式，我们的国家继续存在，我们的文化继续存在，不单单是我们，其实铱星也在面临重大的变革，最终诞生出来的东西，不单纯是铱星，也不单纯是地球，而是一个融合的存在，这样很好。”
　　项飞看着平静的叶青，问道：“你觉得，最终我们和铱星会成为一个国家吗？”
　　叶青道：“星联本身就是一个国家，多少类似联邦吧，作为成员国本身还享有一定的主权。也许三十年以后，当我们掌握了大部分铱星转让给我们的科技，并实现了更高阶段的社会形态，我们可以很安全地说，那时候铱星就是地球，地球就是铱星，而星联就代表地球。”
　　项飞叹道：“看起来，你比我们这些入联派更激进啊，你这应该算是融合派了吧。你真的相信铱星人能跟我们华人融合吗？”
　　叶青眼中带着一丝闪光，但表情如常：“一定会的，因为没有障碍。我们是同一种语言和价值观近似的族群，基因优化解放后生物性也将类似。接触了这么多铱星人你也看到了，他们对我们并不歧视，接受度也很好，而且完全服从那位其实就是c国人的元陛下。而铱星不知道为什么，只有这舰队里的人口，所以他们将用先进的科技同化我们，我们也将用我们的体量同化他们，最终一定就是一个融合的过程。”
　　项飞点点头，笑道：“我们三十年后再看吧，反正入联后还要多出个一百多年的寿命，这一天对我们来说，可能并不遥远。”


第101章 谣言
　　项飞感觉现在上班不仅要从家中去到办公室，而且如意城这边甚至都成了他的办公场所。
　　铱星人也确实为谈判团的成员准备了地方，一栋单独的办公楼，面积倒是不算大，但是足以安置数百人在此办公。项飞作为谈判团的重要成员，也在这里有了一间办公室。
　　“小明，看一下我的日程。”项飞进了办公室非常自然地说道。
　　他已经开始习惯一些铱星的科技成果了，小明是他的个人人工智能助手，为项飞的很多工作都提供了帮助。项飞也是少数现在就获得铱星人赠与的智能工具的人，不过由于权限的缘故，他的人工智能助手并不会为他提供有关一些铱星的重要情报。
　　人工智能助手连入项飞的各个可兼容的设备上，这间办公室也由他的人工智能助手小明进行掌控。小明用全息影像打出了项飞的日程表，项飞喝着茶，大略浏览了一遍。
　　“项主任，您有一个电话进来了，是谈判团的小刘。”
　　“接进来。”
　　全息影像一变，出现了原本在外交部工作的小刘的样子。这个年轻此时神态有些慌急，上来就直接跟项飞说道：“项主任，您快下来一趟吧，铱星军方的那位女将军，来咱们这里兴师问罪了。”
　　项飞吃了一惊，他对于铱星现在也有了不少了解，知道实际上铱星军方现在也就只有一个将军，他也曾经见过一面，正是风姿绝佳的许兰舟。他倒没觉得许兰舟是真的年轻，自从知道铱星人的寿命和青春与地球人不同之后，他已经认定许兰舟应该也是有四五十岁的“中年人”了。
　　有关入联事项，一般是政府对政府交往、军方对军方交往，许兰舟有情况不应该来找他们，而且小刘说的是兴师问罪，项飞腹内犹疑，不知道到底是哪里惹到了许兰舟。
　　急忙出了办公室，准备坐电梯下去，却看到许兰舟已经风风火火地带着一名穿着铱星军装的勤务员闯上来了。后面跟着的小刘等人根本就不敢拦这位女将军，这毕竟还是人家的地头，说话腰杆子有点挺不直的。
　　“许将军，您这是……？”项飞也不得不重视这位，看得出来这位女将军深得白仲祺信任，更是直接指挥舰队的司令官，她有了意见那么c国这边得务必解决。
　　许兰舟平时都是以一副冰霜般的冷脸表情示人的，她此时似乎比平时更冷，许兰舟不废话，说道：“项先生，我刚刚在贵国的eibo上，看到了一些非常不负责任的言论，而且还获得了一些赞赏和认同，我想请你解释一下。”
　　她说着，身旁的勤务员已经给项飞递过来了一个小平板，上面显示的正是eibo的界面。
　　项飞不禁心中古怪，这些铱星人也真是有意思。那个星武士大师南马就搞直播，这位女将军居然开始刷起了eibo。
　　不过这些都是次要的，项飞赶紧看了看内容。看到了一些他并不算陌生的名字，都是一些在eibo界多少有一点点名气的大V们。这些大V们在这些天表的一些言论，显然令女将军非常不悦。
　　“电信行业垄断加剧，几大电信运营商居然借入联机会合并成一家级垄断企业，逆市场规律而行。”
　　“应在电信行业引入民营资本，增强竞争机制和市场活力。”
　　“没有征询专家学者意见，没有给社会广泛讨论，武断地将电信产业归于一家掌控，这是吃果果的垄断！”
　　……
　　针对电信行业的这个大地震，不少gZJy都表了各自的看法，侧重点也有不同。有些坚决反对垄断经营的，还有的则认为网络服务不能免费。当然让许兰舟不喜的是，还有一些妖言惑众的。
　　“铱星在c国推广巡天网，动机不良，国家网络安全形势受到挑战，公民的**将全盘被铱星掌握。名义上巡天网是由新成立的电信垄断企业控制，但实际上巡天网是铱星监控c国的‘天网’。公民的呼声将被彻底镇压，c国公民将生活在卖国球奸和恐怖外星人的双重统治之下，民族危矣，国家危矣！”
　　“两个不知皿煮为何物的政权，狼狈为奸。就算铱星的科技再好有什么用？公民权利得不到伸张，民脂民膏被既得利益者贪墨。一些既得利益者的丑陋嘴脸让人厌恶，外星人一来就摇头晃尾，想从外星人身上得到好处。岂不闻，西方达国家在此时，不急不缓，十分风度地在征求人民意见，有礼有节地开展外交工作，不卑不亢，才是真正的高素质。”
　　“耗费纳税人的的血汗，送给铱星人搞治霾，根本不防备铱星人包藏祸心。铱星人在全国各地对空气、水源都在秘密采样和处理，根本不像是在治理污染，而像是在给我们赖以生存的空气和水源下毒！大家不得不防备啊。”
　　……
　　许兰舟板着脸，说道：“这里面有很多都是胡说八道，像是这个，我们铱星根本就没有协助你们搞水污染的治理。”
　　项飞无奈道：“是，所以这是谣言。”
　　许兰舟眉头深蹙，道：“贵国难道对于舆论没有控制力吗？居然能让这样的谣言到处传播，至少有上百万人看过这条eibo，对我联合帝国造成了严重的影响。这是我联合帝国不能容忍的事情，如果贵国没有能力处理这个情况，那么联合帝国将自行处理对我帝国声誉和形象污损的犯罪分子。”
　　项飞吓了一跳，他连忙摆手，说道：“许将军，这样太鲁莽了点。我们会立即对谣言进行严肃处理的。您也不要太过介意，呃，这种事情在我国十分常见，都是些没有节操的家伙，甚至有人身后还有外国反对势力的资助，大概，大概属于我国的国情了。”
　　许兰舟面若冰霜，说道：“容我冒犯地说，虽然陛下对贵国十分友好，我也理解所谓的思想多样性，但这样的东西根本谈不上什么多样性，我深深为贵国一些人的智商感到堪忧。陛下提出的星联教育计划看来真的是非常有必要。”
　　天命骑士的后人就从来没有见过类似地球现在这种社会形态，她生于社会达的铱星，并且见惯了知识储备深厚、修养良好且懂得求同存异的铱星人，并且铱星的价值观同质化极高。即便国家不同群体之间也存在利益分歧，但是一些根本问题上是团结一致的。
　　要是白仲祺来看，自然不会觉得所谓的公共知识分子有什么值得在意的。但是许兰舟这个纯种铱星人看来简直就是不可思议的事情。


第102章 破谣行动
　　许兰舟闹到了项飞那里，白仲祺很快就知道了。对于这事儿他只能报以一笑，并不算特别在意。其实这两年，这个群体的影响力已经远远不及前些年厉害了。在社交网络大门刚刚打开的时候，这个群体迅地成了气候，并且造成了不小的影响。可是到现在，gZJy们已经越来越吃力。
　　白仲祺曾经在网上看过一位方家的论述，这个群体的典型论述手段是作对比和开药方。c国有怎样怎样的问题，百姓生活得有多么的差，或者扯一些什么劣根性的问题，然后再对比月亮都又圆又大的西方。
　　要问为什么有这种区别，那自然是意识形态和体制不一样啊！
　　之后这个群体就给开药方了要想过得像西方老百姓一样好，住大别墅、开小汽车、享有各种福利待遇，那就应该去学人家那一套。
　　可是这个手段在这些年不太管用了，c国成长为了世界第二大经济体，而且仍旧保持着较高的增长度，人民生活水平也有了翻天覆地的变化。再加上网民们见得多了，也有所成长，所以这些个小伎俩就越来越不好用了。
　　以至于这些年，在没有什么本质性变化、越来越难混的gZJy们，开始沦为用谩骂和谣言来搞事情的小丑。正如人民大学一位知名教授所说的那样，c国知识界以自己的刻薄和浅薄掩护了bsp;   许兰舟没从项飞那里讨到说法，又来找白仲祺了。这位宇宙军司令官毕竟还是年轻，加上性格的缘故，所以遇上了这点事情就被点着了。
　　许兰舟用铿锵地语气对白仲祺说道：“陛下，您的宽厚仁慈之心，卑职能够体会得到。但是，一个伟大的国家应当有其伟大的人民，我们要吸收c国加入星联，成为帝国的臂助，卑职愿为陛下前驱，拥护您的旨意。但是铱星对不认同自己的国民，同样不负有让他们享有国际付出的好处的义务。”
　　白仲祺倒是有些新奇，许兰舟提到的这个概念，其实是铱星千百年价值观中的一部分，称为国与民的二元性。这个概念的根脚，其实地球上也有。也就是权利和义务的对立统一。即国家为公民提供公共服务和各种福利，公民同样有义务去认同拥护国家，并爱护、保护自己的国家。
　　这与地球上国家和政权对人民的一元责任论有分歧，白仲祺分析过其中的差异，本质上是因为地球国家全都是以公民税务来维持国家运转的，而铱星联合帝国实质上是建立在至高指令之上的。铱星的资源不单纯来源于公民的劳动提供，铱星的财富也不单纯来自于公民的纳税，反而税务在铱星财政中是相当小的一部分。
　　国民组成国家，国家为国民服务，国民又为国家服务，形成一个双向的关系。所以在这个基础上，国民反对国家甚至排斥国家运行，在许兰舟这样的铱星人看来就不单纯是大逆不道的问题了，而且是愚蠢。
　　白仲祺心下其实也有些不满，他又不是唾面自干的佛陀，也不是不求回报泽被苍生的圣母。未来星联要提供海量的福利给c国人，他们将获得上百岁的寿命延长，基本从疾病的折磨中解脱出来，获得更丰富的物质生活和人生体验，接受更多的知识和娱乐。
　　而这些东西，跟c国人自身的努力无关，说不好听的，就是白仲祺施舍给他们的。
　　那么，有人对此既不感恩，而且还满嘴胡言乱语，无脑地喷施惠者，在社会中制造戾气和负能量，甚至勾结外国人出卖国家的利益。
　　这都不能忍！
　　白仲祺想了片刻，便说道：“这些人都是些跳蚤一样的东西，不跟他们一般见识，却会让人心烦，既然不珍惜这个机会，那就让他们知道自己有多么愚蠢吧。利用人工智能排查，凡布有关铱星谣言的，通知c国对其进行抓捕和处理。等入联之后，就把这批货色流放到那些蛮荒星球，让他们好好检讨一下自己的行径。”
　　他顿了顿，又补充道：“成为星联公民，不是我们强迫他们的，之前这一条我们疏忽了，现在加紧星联宪章里面星联公民，有权利享受星联提供的各项福利待遇和公共服务，同时有义务拥护星联的存在和运行。如果不能接受这一点，他们可以签一个声明书，放弃星联公民的身份。”
　　许兰舟仍旧觉得白仲祺这个惩处比较轻了，但却不知道，白仲祺只不过张张嘴的功夫，对世界造成了怎样巨大的影响。
　　c国在得知铱星对c国网络上一些不负责任的言论不满之后，以不可思议的执行力，去执行了以前早就存在的法规。
　　之前由于网络的掩饰作用，很多人认为在网上表言论就不需要负责，可以瞎说。然而铱星的技术直接使得c国所有人的言论都直接指向了自己。
　　当然正常的调侃和批评言论不会受到限制，受到打击的是那些被炮制出来的谣言，以及Ip来自国外或者拿钱说话的水军。一时间，这部分人风声鹤唳、草木皆兵，甚至网络上的炒作团体、娱乐圈雇佣的水军们也都纷纷落网。制造谣言和虚假信息的罪魁祸，直接被绳之以法，有意识无意识传谣的人也被进行了提醒。受到波及的甚至还有一部分所谓的“小粉红”，这场“破谣行动”，打击面是不分立场的，只要违法，就被打击。
　　一时之间，各大中文网络载体上面，居然出现了一片清澈，虽然那些怀有其他价值观和思想体系的人，仍旧在以自己的方式战斗着，但是那些出格而且虚假的内容已经全部撤下了网络。这让很多一直苦于网络中乌烟瘴气氛围的网民，就像是一只活在雾霾中，突然可以好好呼吸了。以往爸妈朋友圈里常转的危言耸听的假新闻，在这时候也全然不见了，这倒让爸妈们非常空虚，因为没有毒鸡汤可以了。


第103章 平安夜
　　一转眼的时间，已经到了12月的月底。帝都在铱星的空气净化帮助下，肉眼可见的雾霾天气已经消失，空气质量基本在优良之间徘徊。帝都人也渐渐习惯了像是市政洒水车一样的巨大飞船在天空逡巡的场景，甚至已经没有多少人会拿出手机来照相了。
　　24日，当大街小巷的商家摆出了圣诞树和驯鹿之类的装饰物时，一个对国人不算节日的节日，让整座都市充满了气氛。对于这个节日的内涵，国人没有兴趣去追寻，所有的人只是找个借口去享受乐趣，特别是青年男女们，硬是把这个节日给过成了又一个情人节。
　　一个洋节衍生出了各种本土化的习俗，比如送苹果，比如开房，奇葩有趣，也蔚为大观。
　　似乎是要给这一天增加些气氛，下午傍晚时，天空中开始零落下来一些微微的雪花，待到天色完全暗下来的时候，雪已经下得大了，只是气温不算太低，而且没有凛冽的北风，雪花如同羽毛一样缓缓地降下来，铺在地面上一层。
　　即便不是公共假期，但因为牵强的节日缘故，韩佳雪的书吧里生意也不错，这让年轻的老板娘有些忙碌。她扎了一个马尾，穿着一个小围裙，在柜台后面做着各种的事情。看着往来的一对对情侣，韩佳雪也是觉得有些钦羡。他们可能都要为生活而奔波，有着各种各样的困难和矛盾，可是却能安然地恋爱，享受着简单和平静。
　　“已经快一个月了呢。”韩佳雪想到这儿，微微走神。
　　一个月前，她还在美国的旧金山上着学，旁边住着她有些好感、同时还暗恋自己的学长，日子十分无聊也无趣。只是这样无聊无趣的生活在铱星人的造访之后，全然划上了终结句点。
　　普通且木讷的学长成为了铱星的元，自己也受到了牵连，成了与铱星接触最密的地球人中的一人。
　　期末考试没考成，因为学校封了。自己还是坐着飞船被送回了家中，现在留在帝都的书吧中，每日过着另外的一种生活。偶尔身为铱星元的男朋友会给她信息聊天，这厮还尝试给自己打视频，不过有些害羞的韩佳雪都给拒了。
　　店里的客人终于慢慢变少了，一个个躁动的男生们拉着姑娘们，从他们脸上跳动的火热表情，和妹子们羞涩又欲拒还迎之态，不难想象这些家伙们之后会造访什么地方。
　　就连店里的小服务生这个时候也腼腆地来找韩佳雪：“姐，我能不能早下班一会儿。”
　　韩佳雪一直是好说话的人，她理解地放了小服务员早离去了，留自己一个老板关店。她是一个外表温柔但内心极为刚强有主见的女孩子，自己认定的事情，很难被别人影响而改变。望着玻璃门外悠悠荡荡飘下来的雪花，以及一对对情侣在商业街走过时的身影，韩佳雪也略微有些泛酸。
　　她拿出手机，并不是白仲祺给她的“塑料玻璃板”，而是以前用的那款。出门用这支手机是为了不张扬。手机屏幕上什么也没，这让韩佳雪扁了扁嘴。
　　等她关掉店里的等，拉下卷帘门的时候，街上已经没有什么人了，外面的雪已经十分厚了，韩佳雪觉得有些凉，紧了紧自己的围巾，转身准备走向地铁站。（Bgm：《si1entnight-港口圣诞-夜》：网yI云音乐）
　　她刚迈出一步，便看到店外面路灯下面，一个穿着长长大衣，头上还沾着一点雪花的男人站在那儿。他脸上带着笑容，抱着一个用鲜艳的包装纸裹起来的礼品盒，看上去有些傻乎乎的。
　　韩佳雪摇了摇头，走了过去，用戴着毛线手套的小手扫了扫他头上的雪花，责怪地道：“来了为什么不进去呢。”
　　白仲祺嬉笑道：“刚到一会儿，怕把你店里地板再踩脏了，你还需要打扫。”
　　韩佳雪白了他一眼，道：“也不信息。”
　　白仲祺笑着：“想给你一个惊喜来着。”
　　他像是一个兴奋的小孩子一样，双手捧着礼物，亮到了韩佳雪的眼前，似乎还有些炫耀的样子。
　　“拆开来看一下吧。”
　　韩佳雪用一双柔媚的眸子看了他一眼，低下头来，将手上的手套给摘了下来。她伸手摸了一下捧着盒子的手，跟想象中的冰凉不一样，那双手暖暖的，反而比自己的手更暖一些。
　　她带着微笑，将盒子外面的包装纸给拆了下来。
　　盒子里面是一个水晶球一样的东西，底座上镶着不同颜色的宝石，下方有光源射出，透过宝石将水晶球装点的五光十色。
　　水晶球的中央，是一朵韩佳雪从来没有见过的花，浑身上下晶莹剔透，犹如冰雪一般，在宝石光得映衬下，也闪烁着迷人的色彩。它的每一朵花瓣都尽态极妍，舒展的样子犹如一个美人儿在舞动，花瓣在光线中次第摇曳，美不胜收。
　　白仲祺微笑着，说道：“这是一个真正的生命，来自遥远的冰雪星球上的一株植物，称作瑶雪，却不是我们通常见的那些进行光合作用的植物，它的躯体是一种硅的化合物组成的，内中有海量的光信号。在自己的行星上，每一朵新的瑶雪形成，临近的瑶雪便将光信号传递进去，使其形成一种迥异于碳基生物的硅基生物。虽然我们还不能了解其生命的意义和其他奥秘，但是它是一种极美的生命，不是吗？”
　　韩佳雪的眼睛沉醉在光彩中轻舞的瑶雪身上，不由地道：“这真的太不可思议了，那生满了这美妙的花朵的星球，又会是什么样子呢？”
　　白仲祺握了她的手，道：“还有无数有着种种神奇梦幻的星球，如果你想的话，我可以带去一一去看。”
　　韩佳雪带着狡黠的笑容，望着他，道：“乘着你那艘能看星星的小船吗？”
　　白仲祺哈哈一笑，爽朗地道：“是啊，我会造好多好多的小船，顺着银河，漂呀漂呀，到很远的地方去……”


第104章 半人马阿尔法星系
　　洞察号。
　　作为原本R19舰队、现在本宇宙的铱星联合帝国宇宙军唯一的一艘侦察舰，修平和他的舰员们已经远离神圣猎鹰号和如意城号，在太空中航行了快一个月的时间。
　　洞察号的主要侦察任务是在太阳系内侦察，尽管没有派遣舰员登6天体，不过拥有大量可以抗受严酷环境的无人机侦察器，洞察号收集的情报已经足够多了。实地考察自然比从地球上凭借天文观测的手段推论要强得多，洞察号回的情报已经推翻了诸多地球上的观测结果。
　　洞察号对太阳系各行星的探测，绝对称不上彻底。实际上每个星球洒下一群无人机，洞察号就跳跃前往下一个行星。基本上收集到比较有用的信息是各个行星上都有什么有用的资源可供铱星使用。
　　对于恒星系勘测，一个月的时间并不长，也就是了解个大概。舰长修平在完成了对小行星冥王星和卡戎的探测后，关闭了相位跳跃引擎，第一次开启曲引擎，以高于ap5.4的度跨越柯伊伯带和奥尔特星云，前往距离太阳系最近的恒星系统半人马阿尔法星系。
　　这里，也就是无数仰望星空，却又被束足于地球的人类所幻想的三体星系！
　　早在出前往半人马阿尔法之前，洞察号已经凭借远地球的天文观测手段，对这个三星系统进行了探测。所有的侦察任务都有几个核心：探寻宜居星球和资源星球；现铱星未曾见过、有研究价值的异常点；邂逅不同的宇宙文明。
　　尽管现时铱星人口很少，不过在星联成立后，星联可以将地球上的人口播撒进入其他星系，建立新的行政星殖民地。对铱星元白仲祺而言，找到宜居星球的重要性，现在要过另外两大核心任务。
　　本身铱星原本的技术，R19舰队都没有带全，要补回科技树还需要用功，这会儿就算找到了新的异常点，恐怕也难以分摊精力和资源去研究。而碰到宇宙文明一事，白仲祺还是比较谨慎的，尽管他对铱星的战力有自信，但毕竟现在帝国的舰队规模有限，而且还没有开好地球，等星联已成气候，白仲祺也不担心遇到什么穷凶极恶的宇宙文明。
　　就地球的生态而言，承担七十多亿人口实在是有些过度。依靠技术手段，一个行星可生活的人口并不存在一个理论上限，但铱星联合帝国的行政星中，一般不会让地球大小的行星，有过2o亿的人口，以致对行星生态造成过度的人为影响和破坏。自然也不是所有行星都是这个样，比如铱星母星人口也不比地球少多少。
　　半人马阿尔法名为三体系统，但实际更像一个2+1系统，半人马阿尔法a星和B星是两颗与太阳相差无几的恒星，相互作用强烈，而体积质量和亮度远不及太阳的第三颗小弟弟行星，比邻星，距离a星和B星相距足有一万多天文单位，比太阳系行星带的半径还要大。加上其质量小，对于a星和B星的影响便不算很大了。
　　这个三体星系统中，地球尚无法确定任一一颗行星，对于三颗横行的观测数据，除了大致的距离太阳的光年数外，其他的基本上都误差很大，甚至十分离谱。在洞察号进入半人马阿尔法星系之前，铱星人已经确定了这个恒星系统**有行星6颗，其中五颗是固体行星，一颗是大型气体行星，其余的小行星和彗星等天体不计。
　　修平和他的舰员们已对半人马阿尔法星系内两颗类地行星进行了勘探，这两颗固体行星都没有什么特殊的地方，至少对铱星人来说是这样的。一颗是大气层厚密的沙漠行星，距离a星太近，没有任何的生命迹象，倒是因为行星密度和地壳运动的作用，有一些比较不错的矿物出产，尤其是可以用于生产光子自己算计和定向能武器的晶体。另一颗行星没有大气层，体积也相对比较小，矿物也相对单一，开价值不算很大。
　　直到洞察号来到他们此行的第三颗行星，围绕着B星旋转，且在宜居带上的一颗行星后，铱星人才找到了此行最大的收获。
　　这是一颗着碧色光彩的行星，在外太空向那里看去，有着广阔的海洋。修平几乎不用派探测器下去，就能够判断，这绝对是一颗可以孕育生命的行星。事实也确如他所想，大批无人探测器被派往这颗行星，很快就汇总来了大量的情报信息。
　　修平望着全息光幕，也是略微有些惊讶。这颗行星不仅拥有生命，而且还据有智慧生命，也是与地球人和铱星人相类的灵长族生命。这个修平倒也奇怪，人类形态的智慧生命在宇宙中堪称第一大种族，也有着各种各样的假说和理论去解释这一现象。一般认为，灵长族是具备一个共有祖先的，存在一个没有被认证过的“长老种族”，也就是人类的原初祖宗，将人类的基因带到了宇宙的各个角落。
　　另一种假说则偏向宿命论，认为宜居星球上能够繁衍生息并且酝酿文明的智慧种族中，只有灵长族最为合适，所以只要有生命的星球向前迈进，就有很大几率出现由灵长族创造的文明。
　　舰务长渊信也是感叹道：“两个距离如此之近的星系，居然都孕育出了智慧生物，还都是人类，这让我不得不相信‘长老种族’的假说了。”
　　修平对于宇宙考古学这类内容并不感兴趣，他说道：“这颗星球上的自然环境，要比地球差一些，而且文明层次还要低不少。看社会形态，恐怕也就是相当于封建时代的末期，还远未迈入工业时代，所以这里的生产力水平很低，人口也并不算多。看样子，这里也像地球一样，在文明进程中并没有明显被外星文明干涉过的迹象。”
　　渊信倒是笑道：“舰长，作为第一个现这颗行星的帝国舰长，您有权给这颗行星命名。”
　　修平想了想，道：“起名字这种事我真的不擅长，不过这颗星球呈青翠色，在宜居星球中也算是罕见，就管它叫翠海星吧。”


第105章 一个大粮仓
　　帝国元陛下龙行虎步，走入御前会议的会议厅。
　　元入场，铱星重臣们纷纷起立行礼。白仲祺走到自己的座椅前，冲众人微微颔，众位内阁成员才随其落座。
　　白仲祺开宗明义，道：“洞察号刚刚回的消息想必各位已经看到了，我们在半人马阿尔法星系现了新的一颗宜居星球，并且那里存在着文明水平较低的智慧生命。这对于铱星联合帝国是一个非常好的机会，一个扩展我们帝国疆域的机会。”
　　白仲祺大略看了看这些人的表情，没有一人脸上是有太多兴奋之情的。对于原宇宙中拥有二百多个行政星，更具备数不清的为开资源星的铱星联合帝国，新现一颗宜居行星算不得什么大不了的事情。
　　“莫院长，请你大致来说一下这颗宜居行星的情况。”
　　帝国科研院院长莫来通点头，清了清嗓子，对内阁成员们说道：“这颗行星已经被先现它的舰长修平先生，命名为翠海星。这颗行星围绕半人马阿尔法B星公转，公转周期约为241个地球日，自转周期约为33个地球时。其体积为地球的76.5%，但因为星球密度的问题，重力仅略低于地球，为9.5m/s^2。有三颗围绕其旋转的卫星，体积都比月球小，也导致了这颗星球上的潮汐现象强烈而且比较不规律。其星球回归线位于南北纬33度，也就表明其温带地区窄而热带和寒带面积更大。”
　　白仲祺见这位老学究似乎打算在天体特性上谈更多，连忙打断他，说道：“说一说6地情况和当地文明情况。”
　　“啊，那好的。这颗星球的海洋面积广阔，水资源相当充沛，海水密度相对低，近似淡水。6地面积只有全球面积的五分之一。跟大多数宜居行星的特性类似，这颗星球也是有板块的。这里存在三块大6，但只有两块大6存在土著居住。我们破译了一些该星球土著的语言，现这颗星球上展水平相对高的族群，将他们居住的大6称为北大6，而将仍处于蛮荒氏族公社阶段的大6，称为南大6。这些当地土著有关于另一块大6的传说，也就是现在并无人口居住的传说大6。
　　北大6位于北半球中高纬度地区，面积2722万平方公里。大部分地区处于冰原，大6西岸的海岸山脉挡住了温暖的西风，大6南岸处于海洋性地中海气候，但比地球的地中海气候温度和热量偏低。北大6南岸有约47o万平方公里的平原及丘陵地区，也是文明展地区，文明科技水平约等于地球17-18世纪。大约十余个主要国家，绝大部分是君主制，贵族领地散布于整个地区。北大6南岸地区所居的人口，占整个翠海星的百分之七十以上，约有1.2亿人口，人种上比较近似于地球高加索裔，但区别也很明显。
　　大6以南是北回归线附近的沙漠群岛，荒芜而没有生命。穿过沙漠群岛是南大6，面积2442万平方公里，有着大片雨林和草原，大部分地区处于热带。这里的一些沿海地带自然条件比较好，有着比较多的氏族社会时期的南大6居民栖息，人种上他们类似于地球东亚人种，但肤色近似马来人种，但体型比较高大，棕红色的色以及青黛色的瞳色，五官也与地球东亚人种的区别差距比较大。
　　因为南大6盛产金矿，农业条件也比较好，所以北大6人已经开始殖民南大6，在南大6的北部和西部沿海地区，建立了一些零星殖民地，并掳掠南大6人作为劳动力。
　　位于南北大6背面的传说大6，面积近6ooo万平方公里，比地球上任何一座大6都要大，纵贯南北半球。这里没有人类的居住，生活着诸多特色性的生物。在此我想要建议，对这座大6上我们从未见过的生物基因进行采集。”
　　这就是在不同的知识背景和考虑下存在的不同想法了，莫院长是搞科学工作的，觉得珍贵的是当地的生物资源。而白仲祺毕竟是半路出家的铱星人，对于资源和土地这样的东西，仍旧有着过度的热爱。在他看来，整个翠海星都是一个极佳殖民场所。虽然北大6大部分地区处于冰原，环境恶劣；南大6中心的雨林草原地带过分蛮荒；传说大6更是整个都没有人类足迹。但是，正是这片没有开过的土地，足以承载大量来自地球的移民。
　　铱星人现在数量少，但地球人数量却多，而且导致了地球的过度开与生态破坏。仅传说大6一地，就是现在c国的6倍大还不止。不仅有莫来通向往的生物资源，而且地理环境和资源环境也算是优越。尤其是大6东岸地区，存在着数条水量堪比亚马孙河的河流形成的冲积平原，热量和湿度也都比较适宜，稍加开便是天府之国。
　　都澎说道：“翠海星传说大6的东部平原，非常适合打造成帝国的粮仓。星联上路之后，我们可以为星联成员国提供不计数量的工业产品，但是在农业产出上，我们却难以满足十多亿乃至数十亿的食物需求。我们只需要迁居数万地球人前往此地，然后辅以仿生人和其他机械劳动力，用最优质的培育品种，仅需要一年时间，便可以提供足够需求的农产品。”
　　白仲祺知道，虽然原子物建设备可以从原子级上，用碳氢氧等元素直接合成食物，但是即便是铱星人也更加偏好于自然生长的食物。
　　且在星联的公民待遇计划中，食物和其他日常农产品相关的消费品，应该如大量的工业品一般，可以廉价乃至免费的提供给星联公民。大量的食物供应，也是星联必须具备的能力。
　　翠海星正好可以满足铱星联合帝国的这个需求。
　　而且，在白仲祺手中的情报中，还有一个让他十分感兴趣的内容。


第106章 “魔法师”
　　御前会议的全息投影仪上，一段由蜻蜓无人机拍摄的画面正在众人眼前播放着。
　　这是北大6国家尚多翰派出的殖民探险队，一群衣着像是中世纪人的家伙，正在驱逐南大6的部落民离开他们世代生活的家园，并将此处变成一个殖民点。
　　画面中一个穿着精致华贵斗篷的北大6中年男子，手中拿着一根树枝一样的玩意，挥手打出了一个火球，击中了不远处的一群南大6部落民。这让部落民十分惊恐，就连原本脸上抹着油彩，手中拿着黑曜石武器的勇士也害怕踟蹰了。
　　随后就是一群穿得像是中世纪佣兵一样的士兵们，端起长长的燧枪，向部落民打出了稀稀落落的子弹，也击伤了好几个人。
　　全息影像关闭后，白仲祺坐在座位上，插着手，说道：“铱星和地球的幻想著作中，都有类似魔法的东西。这是我们在翠海星上拍到的画面，真实性是毋庸置疑的，唯一可虑的就是，到底画面中的人，使用的到底是怎样的一种攻击手段。”
　　最近忙着开公司的南马此时也参与了御前会议，在其余人都颇为惊诧的时候，这家伙却笑道：“这有什么稀奇的呢？”
　　他搓了搓自己的手，手心朝上，然后他的手掌中就燃起了一团火焰。
　　白仲祺也是惊了一跳，旋即道：“你的意思是，那个出火球术一样魔法的人，实际上是星武士？”
　　南马收了掌中的火焰，算是罕见严肃地解释道：“八成是了。我在一些其他星球的记载中，也看到过一些人因为不理解星能，所以将星武士当成了魔法师。从某些角度来看，星武士和魔法师确实很像。不过，跟玄乎的魔法不一样，星能是可以解释的力量。火焰本质上来说就是大量被气体分子束缚的电子，获得能量而激成自由电子，也就是受热电离，变为高温等离子体。当然火焰里面还有激态的气体分子。
　　利用星能，星武士可以改变物质以及物体的性状，将一团空气激并电离之后，然后再施加一个有方向和有度的力，就能形成刚刚大家看到的效果。这实际上是星武士能力中非常初级的东西，从威力和效果来看，刚才那个翠海星‘魔法师’，最多只有星武士学徒的水平。而且，我还怀疑他手里拿着的那个木头棍，很可能是珍贵的星能增幅物质，也就是本身存在微弱星能，并可以跟星武士的星能实现共鸣的东西。有这个东西，星武士使用自己的能力会变得更加简单。”
　　白仲祺听了南马的话，点了点头，说道：“我们搜集到的信息还比较少，不过我们掌握的情况显示，翠海星上的魔法师，数量虽然相对少，但至少也有上百人了。”
　　一向嘻嘻哈哈，不会被什么事情惊到的南马，终于脸色大变，叫道：“怎么可能？星武士的数量一直都很少，一百年时间内一颗数十亿人的星球都不一定能诞生一个，这个穷乡僻壤的地方，怎么可能同一时间出现上百个星武士？”
　　而旁边的许兰舟这个时候却眼睛放出光芒，她对白仲祺说道：“陛下，如果这些翠海星魔法师，真的像南马大师所推测的一样，都是星武士的话。哪怕是能力最低的星武士学徒，也能够为帝国带来巨大的利益了。不管是对星能进行进一步的研究，亦或者将星武士编成一个战争单位，配合联合帝国最精锐的战争兵器，都有着不可估量的好处。”
　　南马这时候恢复了一点正常，他嬉笑着对许兰舟道：“许司令，你这个野心倒很大啊，我们几千年来遇到过的文明，没有一个曾经有能力将星武士当成军队一样使唤，如果联合帝国真的能做到这一点，那可真是厉害了。”
　　白仲祺也不由沉思，星武士看起来跟帝国战舰和强大的科技格格不入，甚至充满了神秘色彩，但只要铱星能够掌握哪怕一小部分星能的力量，就可以开出更加强大，甚至足以主宰银河的技术。
　　哪怕真的按许兰舟所言，能够获得一个成建制的星武士战术单位，其作用也是极大的。这些星武士不仅能够利用在战争中，星能的使用可以让他们在各个方面都挥作用。像南马一样的星武士，已经可以制造出各种反应，简单地移动物体什么的不算什么，他甚至可以充当活着的聚变约束器，将极其不稳定的核聚变反应控制在可控的范围内。
　　虽然白仲祺仍不能确定，是否这些“魔法师”真的是星武士，也不能确定能否真的招募起这些人为帝国服务，但是说不得铱星都要对翠海星进行更充分和彻底地侦察了。
　　白仲祺当即拍板道：“翠海星对现在帝国的展，有着重大意义。洞察号能够带回的信息还是太少了，所以我决定，亲自出前往翠海星，做更深入的考察。同时，这次我们也将初步对翠海星进行殖民，可以考虑在传说大6的东部平原，建造以仿生人劳动力为主的集约农场，开始为帝国生产农作物。另外，有必要的话，可以在翠海星的轨道上兴建太空港以及其他轨道防御设施。”
　　他再补充道：“翠海星开和地球的开过度，要同时进行。一旦星联正式成立，我们便要将星联人口带往翠海星，将其经营成完整的殖民地。”
　　相都澎再度道：“陛下，我提议将我们在半人马阿尔法星系现宜居行星，并准备进行殖民的消息，在地球上放出去。”
　　白仲祺眼前一亮，笑道：“不错，确实应该这样做。”
　　在之前，铱星人推销星联计划的时候，尽管提及了宇宙开和殖民的事务，但是仅仅是如意城和月宫市就缺乏太大吸引力了。可翠海星就完全不一样了，那里是不少地球人梦想和幻想过的地方，有着更为广阔的土地，虽然平均气温略低，资源属性也不如地球那般丰富，但完全有开成一个富饶星球的潜力。
　　而这种潜力，对于现在忧心于生存空间的地球人来说，诱惑力巨大！


第107章 亲征翠海星（上）
　　白仲祺是个想到就做的主，尽管翠海星的富饶程度，还劣于宜居星球的平均水平，但对于刚刚才成为真正帝国元的白仲祺而言，独占一个星球，也算是头一遭，新奇不已。
　　之前地球毕竟还有点其他考虑，白仲祺也不想使用霹雳手段去拿下地球，盖因这样做好处不如他现在用的星联之策，而且破坏性过大。对翠海星文明而言，白仲祺大略观察了一下，其文明进程跟地球很是类似，而且文化程度相当单一且贫瘠，并一直处于混乱之中，战争动乱不断。真放任这颗星球自己玩下去，恐怕这星球上的人还会再胡乱杀个上千年，也诞生不出什么有力的文明出来。
　　倒是这颗星上的“魔法师”是个很有意思的群体，白仲祺预感这说不定是翠海星最有价值的东西。
　　计议已定，白仲祺不愿多耽搁，立即命许兰舟整备神圣猎鹰号，准备亲往翠海星。
　　舰队中其他舰船航都不及神圣猎鹰号，作为主力舰神圣猎鹰可以达到二段曲以上，形成的曲泡可以带着其他飞船航行。洞察号从太阳系行星带外围抵达半人马阿尔法用了数日，但神圣猎鹰号可达apeR5的航，也就是每小时2.2光年的夸张航，从地球轨道前往翠海星，也不过花两个小时出头的时间。
　　神圣猎鹰号原本有三套舰员班子，有后备力量。因为白仲祺正在扩充舰队，所以后备舰员实际上已经分配了其他工作，或者在如意城准备接收新舰艇了。这次前往翠海星，白仲祺仅带了一百多名宇宙军舰员，其他倒也有数量不少的仿生人舰员和士兵可以调用。
　　临行前，6战队指挥官萧聿前来拜见帝国元陛下。
　　对于这个曾经在刚抵达铱星的时候质疑自己的天命骑士后人，白仲祺并没有掩饰对他的不喜。不过，白仲祺也不能真因为这人质疑过自己，就将他抹杀掉。他有着天命骑士后裔的身份，而且在6战队也有所经营，清洗势必将完全毁掉6战队，甚至使得数百铱星人丧命。白仲祺现在对每一个铱星人的性命都相当宝贵，自然不可能做这样的事情。
　　萧聿如今低眉顺眼，倒也非常乖觉，这个人似乎没有什么脸皮，每次见到白仲祺的时候都要先拍一通马匹，让人觉得十分阿谀。
　　“陛下，您亲征翠海星，6战队中精英无不翘企盼，望陛下青眼垂怜，令我等6战队帝国健儿披挂上阵，为陛下执锐破敌。”萧聿一副大义凛然的模样，但配上他的逢迎低顺的做派，让人觉得如同小丑一般。
　　事实上，白仲祺观察过这个家伙。在被白仲祺架空之后，萧聿在铱星十分老实，也没有什么怨言，似乎生怕遭到元的报复。哪怕之前白仲祺从6战队中抽调人员组建轨道空降兵，萧聿也是万分支持。
　　不同于许兰舟、都澎等人，白仲祺提出一个什么事情，许、都等人可能会思考一番，然后进行建议甚至认为不可行，而萧聿这家伙则不管白仲祺说什么，他都百分百执行，还要歌功颂德一番。他的这种行径，不仅让白仲祺对其鄙视，还让很多铱星人看不起。毕竟之前这个萧聿也是舰队中飞扬跋扈的主儿，现在却一副奴才相，令人不齿。
　　白仲祺倒是没打算这次一股脑地灭了翠海星上的势力，那上面顶多有些相当于地球18世纪的军事力量，别说派6战队或者轨道空降兵，就算白仲祺问c国借兵，弄一个装备齐整的6军营团，消灭翠海星势力军队主力都不在话下。
　　值得警惕的“魔法师”，毕竟数量太少，而且还有南马坐镇，白仲祺倒无担心。
　　前往翠海星，白仲祺一定会登6去看看的。有必要的话，也会采取一些军事行动。他为了做这件事，在神圣猎鹰号的舱内装了强袭兵团的三个团多达5ooo名仿生人士兵。强袭兵团的步兵虽不至于像轨道空降兵一般穿戴泰伯龙重甲，但也是帝国制式的破军型单兵甲。别说对付翠海星，仅凭这飞天入地无所不能的强袭兵团5ooo兵力，白仲祺自信推平地球的军事力量都不成问题。
　　如今既然萧聿有心，白仲祺也不想让铱星的6战队彻底荒废在自己的手中，毕竟他所了解的情况，6战队中士兵对于帝国和元的忠诚是没有问题的。他不愿因为萧聿一个人的愚蠢而迁怒于整个6战队。
　　6战队未来也是要吸纳从地球招募的兵源，进行重新扩张和训练的。白仲祺想罢，便决定从6战队中抽调一个连队，作为自己的随行部队。能作为随驾亲征的部队，这份荣誉也算是沉甸甸的。6战队现在一共也就三个连队，听到有机会随驾亲征，几乎要争破头。最后还是萧聿让三个连队进行一场友谊赛，赢了的二连获得了这次宝贵的机会。
　　铱星宇宙军方面的战备程度很高，许兰舟几乎是用一个小时不到的时间，就做好了各种出航的准备。最后拖拉后腿的，反而是白仲祺这个帝国元自己。
　　他倒不会因为帝**人等自己而感到尴尬，这次亲征翠海星，白仲祺不仅准备带铱星大军前往，而且还带了别的人。
　　先是比较私人的，白仲祺别有用心地给韩佳雪了信息，说要去别的星球，邀请女朋友大人跟自己一起去。韩佳雪在慢慢接受了已经成为铱星元的事实后，也把这个邀请当成了一个别样的约会。只是别人家的男孩子是邀请女朋友去什么名胜景点，而白仲祺要把自家女朋友往外星上领。
　　其次便是c国方面的人物了。作为主要负责与铱星进行联络和合作的高层大秘项飞，接到了白仲祺的邀请之后，立马从如意城的办公室赶往如意城太空港，登上了神圣猎鹰号。
　　白仲祺行动仓促，也不太想让太多c国人随行，只不过是弄个香甜无比的诱饵，在他们眼前晃一晃。


第108章 亲征翠海星（下）
　　白仲祺站在神圣猎鹰号的舰桥中，望着无穷星海，意气昂扬。
　　神圣猎鹰号的身侧是两艘泰阿级护卫舰，非常凑巧，一艘是前日下水，另一艘是几个小时前才下水。星舰的下水是沿袭自铱星航海时代的词汇，不同于海洋船舶的下水，星舰的下水实际上等于建造完成，可以立即投入使用了。
　　泰阿级护卫舰是成熟的型号，在从游戏里穿越出来前，铱星联合帝国造了何止千艘泰阿级。这种堪称舰队多面手的护卫舰，舰体长约五百多米，总重量接近百万吨，形态如同一柄有些粗短的剑。这级护卫舰的舰名也都取用剑器作为名称，泰阿正是铱星古传说中的名剑。
　　因为换了宇宙，所以铱星的舰名重新布置，泰阿级的舰也便称为泰阿号，刚刚下水的二号舰名为巨阙号。
　　临时白仲祺也没有给这两艘护卫舰配齐舰员，胡乱地塞了一些仿生人进去，再加上原本两艘护卫舰便存在战舰aI，所以随同神圣猎鹰号行动没有任何问题。
　　组成了一艘三艘舰艇的小编队，白仲祺仍觉得稍稍遗憾。如果再迟一个月，他至少可以拉出一支存在两艘巡洋舰四艘驱逐舰和四艘护卫舰的星舰大编队。当然，考虑到潜在敌人还是封建文明末期的敌人，编制大规模星舰编队似乎也没有什么意义。
　　白仲祺也不虞遇见什么同样具备星际远航能力的敌人，他已经在地球轨道上铺开了天文台和其他观测和预警设施，至少在半径2o光年的星区内，铱星都没有现任何星际文明的迹象，如果有其他智慧生命，只可能是地球和翠海星这种还没突破母星的落后文明。
　　身旁站着高挑的宇宙军司令许兰舟，这位丽人也有着别样的心绪。这不是她第一远航，她已经在宇宙中带领舰艇航行和冲杀了多年，可是这却是她第一次在帝国元的麾下出征。许兰舟忍不住去望白仲祺的侧脸，此时的元似乎在沉思什么事情，让他身上带有一种不同的魅力。
　　很快察觉到了自己的呆，许兰舟自觉有些窘迫。心中默念，自己是元的大盾，要为他遮挡敌人的枪炮，劈开一切的阻碍。
　　已经完全不做铱星人打扮的南马，彻底迷上了地球人的装扮。此时他一身商务成功人士的打扮，定制西装加上敞开一个扣子的白色衬衫，光秃秃的脑门铮亮。
　　“陛下，您打算在翠海星如何迈出帝国征服的第一步呢？”
　　白仲祺早已经盘算好，对南马也不需隐瞒什么，径直说道：“先是传说大6，这次远航，借助神圣猎鹰号上的原子物建设备，我们要在传说大6建造一座农业都市，现阶段主要靠仿生人和机械劳动力。打造完成之后，这座农场城市，至少要有为1亿人提供农产品的能力。”
　　许兰舟也加入讨论，她道：“以往帝国的农业都市，基本上都能够达到这样的产出能力，但是受限于需求，所以很少有满载生产的。”
　　白仲祺知道许兰舟说的很对，铱星对于碳元素的渴求，甚至过了金属元素。大量的仿生人和各种材料，都离不开碳元素。尽管农业供碳是一个思路，但铱星更多的还是找一些大型的气体行星，直接抽取里面的甲烷等气体，进行碳氢的分离。自从原子物建技术突破以后，农业产出的各种材料都可以直接用元素合成，这使得农业更多是单纯地为铱星联合帝国提供食物。而一个铱星行政星从数百万人口到数十亿人口不等，这种农业都市起码都有个几十座，基本都是标建设，没有满负载运转。
　　其实以地球的现状来说，铱星在翠海星传说大6上建造集约农场，然后贩运到地球，提供给星联成员国，估计也很难做到满负荷。地球本身也是农业条件很好的星球，星联成员国也会对本国农业进行改造。未来势必在农业方面，为了避免农产品和食物价格暴跌，是要走国家计划采购和包销的路子的。仅靠市场调控，不知道多少农民和农场会破产。
　　白仲祺言道：“先建这么一座，也不需要它满负荷运作起来，之后我们可以从地球和翠海星其他地方弄来人口，然后经营其他的都市，基本上在农产品上达到量自给，完全可以满足福利全民需求的标准即可。”
　　当食物也变成一种日常福利，价格可以压得非常低的时候，基本所需的食物种类，比如米、面、蛋、禽、肉、奶、蔬菜等支出占生活总支出的十分之一以下，自然可以让星联公民们享受更高的生活水平。
　　至于从一个星系将大量食物运送到另一个星系的问题，对铱星来说本来就是习以为常的事情。
　　当然，白仲祺更想做的事情，是把几亿c国人弄到翠海星和之后其他现的宜居星球上，然后逐步恢复故乡神州大地的生态环境。
　　帝国元的心思，其他人自然无从揣度。
　　南马又问道：“那么，有关南北大6呢？”
　　白仲祺说道：“之前我们拍摄的有关‘魔法师’的画面，是在南大6北岸的一个名为英菲亚的城市附近。这里是北大6强国尚多翰王国在南大6建立的殖民地之一。我打算这次我们先行造访这座城市，去寻找有关魔法师的踪迹，南马大师你也同行，毕竟我们中只有你一个星武士。”
　　南马点点头，摸了摸自己的光头，说道：“我也对这个星球上的魔法师十分感兴趣，便随陛下走上一遭吧，也许会有什么新奇的现。”
　　许兰舟倒是略略有些意见，说道：“陛下，我们为何不直接派出6战队和强袭兵团，直接攻上北大6诸国，将他们慑服，不管什么魔法师还是星武士，一并将其降服了。”
　　一旁的萧聿却跳出来批评许兰舟道：“许司令，你这是不清楚陛下的良苦用心啊。我们毕竟刚刚现这座星球，还有很多的情况并不清楚，陛下行的是稳健之策，更为稳妥。更何况，我们铱星用兵重谨慎，没有对敌人进行充分的了解前，不贸然行动。陛下用兵之策，当真让卑职佩服啊！”
　　许兰舟瞧也不瞧萧聿一眼，这人满嘴聒噪，说的东西没有丝毫营养。不过她也清楚，上来就直接开战，确实鲁莽。哪怕要平推了事，也是需要有相应策略和展开基地的。
　　白仲祺当然已经决定要一统翠海星，而在此之前，他需要掌握足够多的情形，特别是有关那些疑似星武士的魔法师的事情。


第109章 建城苏澳
　　神圣猎鹰号战列巡洋舰带着泰阿号和巨阙号护卫舰，从破碎的曲泡中驶出。这也是白仲祺第一次做这样的光航行，现在地球在四点几光年以外，面前则是一颗比地球小一些的碧蓝色星球，有着不同的魅力。
　　同样搭乘神圣猎鹰号的c国代表项飞和叶青，也望着那颗碧蓝星球，喟叹不已。
　　叶青博士原本只是在如意城进行参观学习，项飞听说铱星人要带他前往半人马阿尔法星系的一颗宜居星球，项飞立即去找了叶青过来，另外随行的还有三人。
　　“项主任，我们可是地球上第一批走出太阳系的人呢，这可是一件值得庆贺的事情。”叶青在震惊后，露出了些许笑容。
　　项飞想到此处也是颇为振奋，说道：“那颗星球是宜居星球，铱星人说上面的人口都集中在少部分地区，过一半的区域还没有被开。如果我们加入星联，就能够在这个星球上获得土地，而且至少是以百万平方公里为单位的。”
　　叶青微微一笑，说道：“怕这就是铱星人让咱们参加这次跨星系航行的真正目的吧。”
　　项飞也不是笨人，自然领悟得到其中深意。他说道：“入联的主要障碍都已经扫清了，现在其实都是些细枝末节的问题，留到以后去解决也不是不行。”
　　他自然有一种紧迫感，铱星联合帝国外交部的人已经私下里向他表明，如果在铱星正式殖民翠海星之前，c国没有完成入联谈判，那么翠海星就不会有c国的份儿了。哪怕作为铱星的领地，c国也享有成员国的一些优待，但毕竟跟自己的土地不一样。
　　星联对于新编入领地的解决办法，已经写入了星联宪章。谁现由谁获得，如果为共同现，或者经过协商，可以分配所得土地。另外一种方式则是将新编入土地作为星联直辖地，也就是直接由星联议会管理，名义上不属于任何星联成员国，但是各星联成员国可以将这里当成本国土地，进行移民、商贸和投资开。
　　舰桥内，白仲祺号施令，“泰阿号和巨阙号留在翠海星轨道，神圣猎鹰号飞往传说大6，开始工程建设。”
　　在众人眼前，一道全息光幕正浮现着，显示的正是刚刚拍摄并成形的翠海星传说大6的卫星图。传说大6面积约58oo多万平方公里，甚至还要大过地球上的亚欧大6。这却是因为整个翠海星地质构造比地球还要年轻一些，一共有四个地质板块，南北大6所属一个版块，而传说大6为一个板块，外加两个海洋板块。
　　传说大6的地形复杂程度不亚于亚欧大6，其纵贯南北半球，形若一个不规则的哑铃，南北宽而中部6地窄。尽管窄也没有窄成地球上美洲那样的地峡，也足有一千多公里的宽度。传说大6北半球部分中部到西部是山地和高原，如北大6一般，因为全球平均气温相比地球要低一些，所以中西部地区温度较低，甚至高原区常年处于冰封状态，仅有西海岸一个盆地温度和湿度条件较为适宜。
　　传说大6的南北半球东岸地区，是绵延不绝的特大平原，有十多条水量堪比亚马孙河与长江的大河在西部的群山高原中源，并向东注入碧色大海。这片平原平均海拔在1o-5oo米，覆盖着一望无际的阔叶林。同样因为气温较低的缘故，哪怕是传说大6的热带地区，夏季高温也并不过3o度，冬季气温在5-15度之间。至于南北纬5o度以上，在地球上是温度适宜的温带地区，而在翠海星则是被苔原和冰原覆盖了。
　　白仲祺选择的第一个建城地点，就在传说大6北半球东岸，北纬十五度的地区。要是地球上的北纬十五度大6东岸，那是热带季风的气候，但在翠海星上，这里的气候却更像长三角江南地区。
　　神圣猎鹰号具备强大的反重力引擎，这使得她能够自如地进入大气层内航行，甚至降落在地表。这也是很多比较老的帝国主力舰所不具备的能力，动辄数千米长，重量达到千万吨的庞大宇宙战舰，如果没有反重力引擎，不知要耗费多少能量才能挣脱行星重力的束缚。
　　白仲祺对舰长许兰舟说道：“我们将把这座新城市称为苏澳，建在平原的之上，大河之旁。周边有着广阔肥沃膏腴的土地，足以为我们所用。”
　　白仲祺并没有选择将城市建在沿海，那样将限制周遭的土地利用，而且苏澳市未来的主要运输将采用飞船运输而不是海运。即便是水运，由于苏澳旁边那条大河，平均深度都可以达到11米以上，足以通行数万吨的大型货船，所以根本不成问题。
　　“神圣猎鹰号上的原子物建设备，和我们这次带来的工程无人机和无人工程船，能够在两周内在此建构出一座农业都市，我准备将强袭兵团的三个机动步兵团安置在这里，作为农垦兵团，不仅可以进行农业生产，也可以在需要时披甲上阵，进行军事行动。”白仲祺的如意算盘打得噼里啪啦响。
　　他现在手中的仿生人组成的强袭兵团数量越来越多，在进行一般的种田任务时，变得越来越有成效。只需要刷一些程序，这些仿生人就可以在农民、工人、教师和战士之间转换。尽管铱星人不能指望仿生人能有什么创造性的成果，但是仅从复制性、机械性的生产而言，仿生人的优越性还是要远胜普通人的。
　　巨大的神圣猎鹰号缓缓坠入大气层，与大气层的摩擦产生的热量，则被神圣猎鹰强大的护盾所阻挡。实际因为重力控制，这个下坠过程完全不是神圣猎鹰号这个重量级别应有的加度，自然是反重力引擎的作用，所以这个摩擦热量甚至还不如神舟飞船进入大气层时产生的热量程度。
　　数十艘工程无人机已经在神圣猎鹰号降落之前，在目标区域清理出了一片空地。小型的浮空机器人甚至还完成了野生动物巢穴的迁移，尽量少造成不必要的动物死伤。可能对地球上的森林开者而言，这种行动多此一举，而且很浪费功夫。但对铱星人来说，在具备这种能力的同时，对于生态系统和其他族群的维护，也是身为强大的智慧生物和宇宙文明的基本伦理。
　　任何生命都是值得尊重的。


第110章 明夜
　　各种工程设备开始在被命名为盘水的河流边，建造铱星于翠海星的第一座城市，苏澳。这个名字是白仲祺随机有含义的字眼拼出来的（瀑布汗），苏指的其实是江南名城，因富庶而带有指代意义，澳则是海边弯曲可以停船之地，盘水虽然不是海，但是此地确实是河流弯曲并且呈现类似湖泊宽度之处。
　　白仲祺并不用操心具体的建设过程，自然有各种无人设备可以操作。在神圣猎鹰号降落苏澳之后，白仲祺则带着一干人等，乘上了他现在的专用座驾碧波艇，随行的还有两艘军用登6艇，各携带了一批士兵。
　　碧波艇从苏澳一直向东，飞往传说大6。白仲祺的专用舱室内，只有他和韩佳雪二人，南马、萧聿等随行人员在外面的舱室。至于许兰舟自然是留在神圣猎鹰号那边，主持舰艇事务以及苏澳的建设。
　　白仲祺犹自有些不可思议，本身他以为铱星人会很紧张自己亲征翠海星。而且他决定亲自去南大6北岸城市打探有关魔法师的情况，他预计可能会遭到反对。没想到，就算是许兰舟这个平常特别紧张自己的将领，都没有拒绝自己的提案，最多是遗憾自己因为需要指挥神圣猎鹰号而无法随行。
　　似乎铱星人把元亲自去做什么事情，当做是理所当然的事情了。白仲祺思考了一回，觉得这可能有很多原因。一是铱星传说中，帝国元无所不能、身先士卒的形象可能深入人心了。二是在很多时候，探索舰队的长官也都会亲自去往行星勘探，了解第一手的情况，以便能够更好地指挥舰队和布置事务。最后则是，没有人觉得在翠海星这样的穷乡僻壤有什么会威胁到元的东西。更何况，星武士大师南马还跟随在左右。
　　韩佳雪倒是表现得比白仲祺想象得要镇定许多，她此时带着些好奇，打趣地问白仲祺道：“我们的元陛下，你打算怎么做呢？”
　　白仲祺并不掩饰自己要做的事情，来之前他已经向韩佳雪说明了情况，韩佳雪证明过自己是值得信任的人。
　　“我们要找的魔法师，很可能就在那座名叫英菲亚的城市中。暂时我没打算去攻击这座城市，如果有办法，还是混进去的好。”
　　韩佳雪毕竟是女孩子，有比较强的恻隐之心，说道：“如果能不动用武力，还是和平一些的好。”
　　白仲祺却摇了摇头，说道：“相信我，这颗星球上大概真正的文明人就是我们铱星人和地球人了。翠海星人的展阶段所限，所以暴力和抢夺才是主流。这座英菲亚城，我们并不清楚它建成了多久，但是毫无疑问，这是一座充满血泪的殖民城市。尚多翰人跨过了热风海来到南大6，抢夺了南大6原住民的土地，并且将他们充作奴隶，逼迫他们在尚多翰人开设的种植园中干活儿。这片土地不知道埋葬了多少原住民的白骨。”
　　韩佳雪听到这里不由啊的一声，说道：“听起来真的很可怕。”
　　白仲祺道：“所以，由铱星中止这里的杀戮和抢夺，让不管南大6还是北大6的翠海星人能够和谐相处，并且过上更富足的生活，应该是更好的方法了。”
　　韩佳雪轻轻嗯了一声，便不再多话了，她显然不想在这样的事情上干扰白仲祺，同时也觉得这些事情真的不是她希望去面对的。
　　白仲祺心中暗叹，他知道韩佳雪聪明得很，自己这点辩护理由其实薄弱的很。北大6的尚多翰人是看上了南大6部落民们的土地和资源，那么作为铱星元，他又跟尚多翰人有什么分别呢？
　　如果翠海星人能够接受铱星的统治，那么白仲祺当然不会吝啬地兑现他所说的东西，在此处普及更先进的文明，让当地人过上更好的生活，获得更多的机会。但如果翠海星人选择反抗，那么白仲祺绝对不会手软，只能表示遗憾地然后将他们毁灭。
　　强者的慈悲是奢侈物，却不是必须物。
　　对地球，毕竟白仲祺自然是地球人多过是铱星人，那是自己的家园和故乡，所以他行动起来会怕打破瓶瓶罐罐。但翠海星就没有这样的优越了，白仲祺虽然也有些在意翠海星上居住的两亿人口，但是却没有像重视地球人一样重视翠海星人。
　　大概他真正在意的，还是那些可能是星武士的魔法师。
　　碧波艇飞抵英菲亚城附近的时候，已经是当地的午夜时分。飞船自然不会大摇大摆地在城中出现，白仲祺比较低调地选择停在了距离英菲亚城还有一段距离的郊外。
　　和韩佳雪走出开启隐身模式的飞船，韩佳雪有些吃惊地捂住小口，说道：“现在不应该是晚上吗，为什么最大的那颗月亮会这么亮？”
　　白仲祺对此倒是不意外，对女朋友解释道：“这个星系是一个三体系统，比邻星太远所以跟星星也差不多亮度。现在这月亮，其实是太阳，是距离翠海星二十多个天文单位之外的半人马阿尔法的a星。a星和B星两颗恒星进行互相绕转，翠海星围绕B星绕转，从而形成了翠海星极为复杂的昼夜现象。
　　在不同的年份，不同的季节，因为在翠海星上观测a星的大小和距离有不同，所以翠海星上的夜晚明亮程度也有不同。我们现在看到的只有在翠海星距离a星最近的时候，a星的亮度是我们地球上月亮亮度的63oo倍，差不多跟我们地球上阴天时差不多，根本不觉得像是黑夜。而翠海星本身还拥有三个体积比较小的卫星，这才是真的月亮。这些卫星跟两颗恒星、翠海星本身的相对位置在不断变化，所以会出现频的日月食现象。
　　加上本身翠海星星球曲率的影响，所以一些时候，他们在夜晚看到的a星跟月亮一样是有残缺的，也就是你现在看到的这个样子。翠海星人并未意识到a星和其他月亮的差别，将其称为主月，其他称为从月，大概意思就是小月亮要听大月亮的话。
　　如果翠海星跟a星中间隔着B星，那么这数年的时间段内，夜晚只能看到真正的月亮而看不到a星，他们将其称为‘暗夜’。而如果翠海星公转到了a星和B星之间，在夜晚的时候，就会好多年出现几如白昼的‘明夜’现象。也正是因为这种天文系统的复杂性，所以翠海星人的历法现在仍旧充满错漏，他们将明夜和暗夜作为历法工具，可是因为a星B星的互相绕转，这种计算也是不准确的。也正是因为历法的不准确，所以翠海星在时间上概念比较差，而且农业技术也相对落后，展也十分迟缓。”
　　韩佳雪感叹道：“真的是好复杂，还是地球好，只有一个太阳一个月亮。如果这里的学生们上学要学地理天文的话，那真的是想死的心都快有了。”


第111章 捕奴队
　　韩佳雪这些日子也算是接触了一些宇宙的知识了，她不禁问道：“翠海星在明夜和暗夜的时期，星球所受到的热量水平是不同的吧，那岂不是在明夜的时候，昼夜温差不大，而暗夜的时候昼夜温差就可能很大？这样交替变化，对于这里的动植物都是一种考验吧。”
　　白仲祺微微一笑，说道：“进化论会将任何不适宜在这颗星球生长的生物全部毁灭，无论是翠海星人还是这里生活着的动植物，都已经习惯了这种情况。其实每个星球的生物，换到另一个星球上，都会出现适应问题，严重的甚至可能很短的时间内死去。”
　　韩佳雪担忧道：“那么，你安排的殖民计划应该怎么办？地球人可没办法适应每天33个小时的昼夜啊，晚上也这么亮的话，作息也会紊乱的吧。”
　　白仲祺道：“即便是在地球上，高纬度地区的人们也会经历极夜和极昼，他们生活在那儿，就会习惯的。”
　　“那么食物问题呢？我们吃这里生长的食物不会出现什么隐患么？”韩佳雪又问。
　　白仲祺摇头道：“我们已经进行过调查了，这点是没问题的。倒是要在传说大6进行农业生产，我们必须选择当地的植物资源与铱星和地球的作物进行杂交或者基因剪裁。凡是具备宇宙殖民的文明种族，生物体都具备很强的适应能力。地球人要移居到翠海星，事前都会进行基因优势解放的，这会赋予他们强大的环境适应力，不管是当地的食物还是气候、天文条件。大概，地球人适应翠海星，大概就跟他们在地球上倒时差一样。”
　　韩佳雪听后，这才放下心来。不过想到这里，她突然有点脸红。明明搞这些事情都是白仲祺的工作，她情不自禁地就要关心白仲祺的事情。
　　白仲祺知道，移居翠海星其实还有很多事情要做。培植新品种还在其次，与移民们生活息息相关的，先当属计时。文明程度越低，对于时间的利用效率也就越低，本质上还是计时能力差。翠海星人利用类似日晷的太阳钟计时，将一天划分为了6o个等分，每个等分中又划分了6o个小等分。大等分约等于小时，所以翠海时等于o.55个地球时。
　　这种计时方法且不提翠海星人受限于技术问题的精准性，与地球的24小时法显然比较冲突，也不好被地球人所接受。
　　所以，帝国科研院推荐白仲祺，将翠海星的一天也作为24小时制，但由于翠海星的一天比地球更长，所以每个新版翠海时实际上是1.375个地球时。简而言之，翠海星上的一秒，要比地球上的一秒更长。
　　在偌大的原铱星联合帝国中，每个行星的时间自然也有比较大的分别，各个行政星按照自己的时间计算，并附属一套母星铱星的时间，双方并不刻意进行换算。只是舰队航行的情况下会进行相关的调整。
　　英菲亚所处的南大6北岸，为广阔的亚热带草原和灌木植被，高大的乔木比较稀少。在这个季节的夜晚，尽管明夜的温度并不比白天低太多，但仍能让人感到丝丝的凉意。
　　白仲祺和韩佳雪两人似乎很有意境地漫步在明夜下的稀树草原上，而铱星的机动步兵们却为了保卫元陛下，并不让其他东西妨碍白仲祺的雅兴，将周边给封了起来。
　　不多时，一身军官型破军甲的6战队上校萧聿走了过来，悄声对白仲祺汇报道：“陛下，我们的斥候无人机在据此十多公里外现了一个露营地。看样子应该是尚多翰的捕奴队，他们抓了一批当地的部落民，应该是准备返回英菲亚进行出售。”
　　白仲祺也不多想，直接便道：“既然遇上了，那么就跟他们会一会吧。”
　　……
　　露营地中，敖特兰家的二儿子伊泽?赫?敖特兰有些难以入睡。营地中的奴隶们，有的时候还能出啜泣的声音，这十分打搅他的情绪。但富有商业头脑且聪明过人的伊泽却不会选择在这个时候让他的手下去给那些卑贱的部落民奴隶抽几鞭子。
　　前方就是英菲亚了，明天一早就能到达这座南大6北岸现今最重要的城市。那里商旅辐辏、繁华热闹，他这次带回来的数十名奴隶会是一笔不小的收入。如果有人身上有伤，或者看上去特别虚弱，那么那些奸诈的商人们可是会狠狠地向他压价的。
　　伊泽有些不满，自己身为二儿子，尽管比自己那个现在正在家将养身体的没用大哥更为出色，但大哥终究会继承敖特兰家的一切，而伊泽必须靠着自己的努力去打拼。
　　捕奴是一个非常有利润的活动，但利润与风险共存。部落民在草原上居无定所，而且有些部落民中甚至存在可怕的先知。这些野蛮人中近似于北大6尊贵的法师大人的存在，虽然不一定会放出寒冰或者闪电，但是却能使用一些特别可怕的巫术，而且本身武力也特别可怕。
　　好在作为来自文明世界的人，伊泽和他的捕奴队装备了燧枪。他利用计谋出其不意地杀伤了部落民的先知，并且一把火烧掉了部落民的村庄，带走了村子里残存的人。
　　说起来，这些皮肤黝黑的部落民还真的是不错的干活人。北大6男人的平均身高不到一米七，身形还偏瘦弱。但南大6部落民却有着平均一米八以上的身高，身上肌肉结实，耐力也非常好，似乎天生就适合干活。
　　而北大6的女人身形也比较娇小纤细，南大6女人却高挑健美。很多来自北大6几个王国的老爷们，都非常喜欢南大6女人，身材丰腴，别有风致。
　　伊泽想起了这次的一个战利品，他觉得这是他见过的最美丽的南大6女人。自然高贵的北大6小姐们不应该跟这些畜生般的女人相提并论。但是吞咽口水的同时，伊泽心里却也不由想，那些北大6娇弱的小姐们，完全没有这野性的美人有魅力。
　　睡不着的伊泽胡思乱想之际，突然感觉到什么冰冷的东西架在了自己的脖子上。伊泽吓了一跳，身体已经被一个家伙按住了。
　　“不要动，不然就宰了你。”


第112章 审问
　　将冰冷的刀刃架在伊泽脖子上的，是6战队的萧聿。这把匕还是他随手在伊泽身边拿到的武器，威胁的话还是纯正的冷兵器更保险一些。因为如果萧聿手里拿的是一把高周波刃或者其他形式的刃类武器，伊泽一个晃悠说不定就把自己的脖子给切了。
　　尽管白仲祺颇为看不上萧聿的人品，但是这位天命骑士的后人还是有些真本领的。他带领十多名6战队的机动步兵，在开启光学隐身模式后，悄悄地摸入了露营地，并且制住了里面所有的看守。
　　这根本就不是伊泽等人可以想象到的攻击手段。
　　伊泽惊讶地看着一群身穿银灰色战甲的家伙，将自己捕奴队的人一个个如同提小鸡一样地提到了篝火旁。每个人的手脚都被一个不知道是什么东西构成的绳索给绑缚起来了，包括伊泽自己也是被身后的大汉提着，扔到了地上。
　　伊泽不能理解，他不知道这些敌人是从哪里冒出来的。早在一百年前，北大6就已经逐渐淘汰了骑士甲，诸侯们利用火枪组成的方阵最终取得了军队的主力位置，而骑士们则慢慢转化成了军队中的军官，并且将骑士甲作为了家传的宝物。
　　他从来没有想到，居然还有人会继续穿着笨重的骑士甲作战。可明夜的光线中，伊泽也能够辨认得清楚，这些人的甲胄似乎跟骑士甲还是有很多不同的。而且这些人行动起来，度十分灵巧迅捷，根本看不出半分笨重。
　　“糟糕，我只是个商人家的儿子，没有贵族的身份，不然就要求他们给予我相应待遇，而且允许我用赎金放我回去了。”
　　不过伊泽想了想也就放弃，哪怕是对方同意用赎金换走他，自己那吝啬的父亲和看自己不顺眼的大哥也不会出一个子儿的。
　　白仲祺带着南马等人，慢悠悠地从不远处转了过来。
　　伊泽也是个有眼神的家伙，当即看到那些穿着银灰色战甲的士兵，护卫在当先那男子的两侧，看气场显然这个就是这批神龟一样可怕士兵的领了。
　　伊泽也不清楚对方的来历，但是这里是没有法纪的南大6，就算是英菲亚城中，谋杀、***抢夺、诈骗之类的罪行都在上演着，而在蛮荒的草原上，捕奴队也经常因为争夺奴隶而打起来。别管对方是谁，只要他们把自己击败了，那么他们就应得一切自己手中的财富。
　　尽管如此，伊泽也不愿意放弃求生的机会，他赶忙叫道：“这位大人，这位大人，请原谅卑贱的我误入了您的领地，我愿意付出所有的奴隶作为赔偿，请求您的仁慈宽宏，能够放卑贱的人一条生路。”
　　白仲祺自然是不懂尚多翰语的，但是他有翻译工具，明白伊泽所说。这个人也是怂的飞快，甚至还给白仲祺抓了他们提供了一个理由。
　　白仲祺好整以暇地走过去，问道：“你是什么人？”
　　伊泽先是一愣，这是他从来没有听过的一种语言，语音和节奏都让他很新奇。借着光线他看清了白仲祺的长相，跟北大6人和南大6人长得都不像。
　　就在伊泽以为双方语言不通没法交流，自己的前途渺茫时。旁边有一个人说话了：“陛下问你，你是什么人？”
　　伊泽赶紧回答：“回禀大人，卑贱之人名叫伊泽?赫?敖特兰，是尚多翰商人。”
　　翻译是一个被注入了多种翠海星语言的仿生人，他先纠正了伊泽，“不是大人，是陛下。”
　　伊泽眼皮子一跳，根本不能理解为什么自己眼前会出现了一个陛下，但是形势比人强，他立即改口，称呼白仲祺陛下。
　　白仲祺对着伊泽冷笑一声，“商人？我看你就是个奴隶贩子吧。”
　　伊泽赶忙回道：“陛下，卑贱之人真的是正经商人，这捕奴的事情也没做过几回，根本比不上英菲亚城里三大奴隶商人。这都是迫不得已的事情，迫不得已啊。”
　　白仲祺仍旧冷笑不语，给了萧聿一个眼色。
　　萧聿并不言语，转身去到了那边关押部落民奴隶的地方。少顷，被关押的奴隶身上的绳索全部被解开了，这群奴隶不知道受到了怎样的煽动，一个个表情凶恶，朝着营地里一窝被捆着的捕奴队佣兵奔跑了过来。
　　接下来，这群虚弱的部落民展现了他们的血勇和野蛮之处，没有任何的工具，这些部落民就用手和用牙齿，有人抓住了佣兵的头部，狠狠地往地面磕去，有人甚至一口咬住了佣兵的脖子，撕下了整块的血肉。
　　伊泽看得心惊肉跳，几乎都要失禁。要不是两个6战队士兵一左一右夹着他，部落民们也畏惧铱星机动步兵不敢靠近，这会儿他的下场跟那些佣兵也没有什么区别了。
　　其实就连白仲祺看得也十分不适，这些部落民是真正靠着原始的本能和极为简单的工具跟自然争一条生路的种族。他们的野蛮更多是后天的环境所养成的，可即便如此，白仲祺也没见过如此可怖的一面。
　　他也略微后悔让萧聿放掉这些部落民，并让他们对付捕奴队。不过他也知道，捕奴队的这些人估计每个手里都有部落民的鲜血，血债累累，在这里死掉也是死有余辜。
　　白仲祺看伊泽也被吓唬得差不多了，于是道：“我是来自别处的君王，本来至此只是赏玩尽兴，不过看到这里的不平事，总要出来管一管。你们尚多翰人在这片土地上造的杀戮和罪孽实在太多了，你这家伙，现在留你一命是因为我要问你一些问题，如果你的回答有不实之处，或者让我不满意，那么我非常愿意把你交给这些苦命的人们，然后看你被他们一块块撕成碎片。”
　　伊泽打了个寒颤，赶忙小鸡啄米般点头说道：“陛下，陛下，我一定把知道的全说出来，求您慈悲，求您慈悲啊！”
　　白仲祺挥了挥手，自有萧聿带他下去。他也早就交代好，问一些铱星人已经掌握到的情报，从而验证消息的真假，把关于魔法师的问题夹杂在问题之中。商人这个职业通常对于情报十分敏感，这个伊泽一定能够在他身上掏出来一点非常有用的信息的。
　　上架预告和新年恭贺
　　大年初一，白脸在这里祝各位小伙伴新年新气象，财源广进，事事称心，桃花滚滚，身体健康。
　　一如既往地，白脸只要是写书更新期间，没有情况是全年无休更新的，各位过年放假开心的小伙伴们，看在白脸这么勤勉的份儿上，多投点票、打点赏，支持一下本书。
　　本书自12月12日布以来，得到各位小伙伴的喜爱和支持，白脸深为感动，并将不懈努力，将本书写好。已经收到编辑大人的情报：
　　本书将于1月29号本周日上三江，小伙伴们到时候要记得去投三江票。
　　2月5号下周日页强推。
　　强推后就是上架啦，所以各位小伙伴捂好了手中要投给白脸的月票，等上架全都砸出来就好了。
　　下面是加更的计划：
　　三江当日5更、强推当日5更、上架当日5更、恭贺盟主登基5更、每满1oo月票加1更。这就是豁出去的大无畏革命主义精神，各位小伙伴请多多支持啊。
　　另上架后开始招募神光群成员，进群认大神之光或盟主身份，拜谢各位！


第113章 情报枝干
　　伊泽竹筒倒豆子一样，把他所知道的所有的事情全吐了出来。
　　洞察号之前派出的大量无人侦察机，尽管收集了海量的信息，甚至连尚多翰的语言也破译了，但是零碎得厉害，不会像一个真正的人所掌握的知识，是成体系而且完整的。
　　也正是借助伊泽的情报，白仲祺得以将他提供的情报作为枝干，把蜻蜓们收集的情报作为血肉，填补进去。
　　伊泽自然不清楚魔法师到底是不是星武士，不过他泄露，魔法师在翠海星的地位倒是跟星武士在诸多宇宙文明中的地位类似，享有极大的尊崇和社会地位。魔法师的诞生也类似星武士，是没有规律地诞生在普通人口中的。
　　在北大6，魔法师们建立了六座法师塔，分别是光、暗、地、水、火、风。魔法师似乎只能掌握一个系别的魔法，每一座法师塔就传授特定系别的法术。法师塔在北大6的地位是然的，享受各国的供奉。各国为了能够从法师塔招揽到魔法师参与国政和战争中，都需要向法师塔输送大量的好处。而法师塔并不直接参与王国的争斗，哪怕王国败亡，其法师也不能被胜者拘禁，反而要将其放走。
　　除此之外，法师塔还享有大量的财产，在各地拥有庄园和矿产，仆从无数，每一座法师塔的财力，甚至比一些国家的王室更加可观。
　　白仲祺也终于现，北大6诸王国也在法师塔的影响下，成为了世俗化、无神论的国家。魔法师解析自己身负的魔法元素，并且认为世界是可知的，并不存在什么自然的力量，一切不能被解释的现象，都是魔法元素造成的。
　　虽然过程上跟地球的无神论和科学主义不太一样，但结果上是没分别的。
　　反而是南大6，部落民们处于比较原始的自然崇拜。而类似于魔法师的部落民先知们，则是从自然和祖灵之中得到力量，有些强大的先知甚至还可以同魔法师抗衡。
　　但是在一百年前，北大6的一位火系魔法师，通过研究一种矿物搞出了无烟火药，加上翠海星北大6有着近乎高性能合金、并且易于冶炼的原矿，两项明结合，这位天才的火系魔法师制造出了燧火枪，反而敲响了法师塔的丧钟。
　　威力虽然不及魔法师的火球术，但是却能够大量装备，并训练成军队。北大6诸王国很快成立了自己的线列步兵，并且在战场上屡屡出现了魔法师被流弹杀伤的情况。即便尝试禁绝火枪，但是诸王国仍旧各行其是，甚至出现了名义上北大6的共主，弥鲁亚帝国皇帝兵攻打光之法师塔的事件。
　　这场战争中，弥鲁亚帝国的大军差一点踏平了光之法师塔，不过因为魔法师们跟其他几个王国勾结，最终倒戈一击，将弥鲁亚帝国击败。光之法师塔得以幸存，而弥鲁亚不得以割地赔款，导致本身国力更加衰弱。
　　可是，魔法师地位在北大6的一落千丈也成为了不争的事实，法师塔不得不取消对诸王国的一些霸王条款要求，密切地与各国合作。加上各国也需要借助魔法师的力量，特别是在研制新武器之类的事情上，才最终形成了今日的状况。
　　为了维持本身地位，法师塔只能派魔法师去做以前他们拒绝的事情，比如前往南大6，作为殖民地总督的顾问，并且参与殖民战争。
　　之前蜻蜓无人机拍下来的那一幕，就是英菲亚殖民地的法师顾问，火系魔法师欧赛思击退来犯的部落民武装。
　　英菲亚城也不仅欧赛思一名魔法师，还有他的学徒雷尔德泽。
　　“因吹思汀。”白仲祺听完，捏着自己的下巴，不由露出了微笑。
　　现在他也感觉这些魔法师极有可能就是星武士了，而这个推测属实的话，那么近翠海星一颗星上的星武士数量，就与偌大的铱星联合帝国之前所有的星武士数量相当。尽管这些星武士普遍实力都很低，不过越低对于白仲祺而言越有利。
　　如南马这个程度的星武士，他根本不好管控，反而是一群最多扔扔火球、冰箭，跟杂耍演员差不了些许的魔法师们，帝国元可以轻易要求他们配合帝国的各种命令。
　　他相信任何一个宇宙文明不会面对这样一个巨大诱惑的时候产生犹豫。星能是这宇宙中最神秘但也可能是最有价值的力量，针对星能的研究不计其数，如果能产生一鳞半爪的成果，足以对文明产生巨大的推动作用。
　　宇宙中无数可以跨越星系的强大文明，目标就是继续延续且展下去。他们选择了不同的道路，也可能邂逅不同的机遇，但不论怎样，没有哪个文明是满足于现阶段取得的一切，不思进取的。
　　就在白仲祺考虑如何将翠海星的大量魔法师纳入手中，为我所用时，萧聿突然报告道：“陛下，我们现三公里外，一个人形目标正在以极高的度接近我们，考虑可能是类星武士的存在！”
　　一旁的南马这个时候也睁开了眼睛，饶有兴致地说道：“没错，那确实是个星武士，我已经感觉到他了。这度不错呢，每小时8o公里，比得上地球上的汽车了。以他这种星能水平可以激出这样的**度，也算是不错的资质了。”
　　白仲祺知道自己应该立即下决断了，他对萧聿道：“捕获他！”
　　白仲祺在场，6战队和强袭兵团的机动步兵们早已布置了密不透风的防御。不仅有三艘登6飞船可以作为掩护和火力点，而且在数公里外辐射范围内，几十名机动步兵作为斥候哨兵，随时都可以投入对敌人的打击中。
　　来的那个星武士，度非常快，但也仅限于对普通人来说。早已捕捉到他的身影的一名6战队士兵，在隐身模式中骤然开启破军战甲的背部喷气引擎，像是火箭弹一样飞了出去，朝着目标狠狠撞过去。
　　这名星武士一刹那间似乎感觉到了危险，但是他的眼睛没有看到任何东西，然后他感觉有人猛地抱住了他的腰，把他扑倒在了地上。
　　“给我滚开！”他暴怒地大吼，浑身上下爆出了电弧。


第114章 好心的“酋长”
　　星武士身上爆出的电弧，足有上千伏特，如果是普通人接触一下可能就要被电焦，可是将他压在地上的，是一名身穿破军战甲的6战队员。
　　在战斗防御这个科技树上，铱星和宇宙中大多数的文明都有三个方向装甲材料、护盾、和防御系统。在单兵动力装甲这样的装备上，很难赋予其太多的防御能力，主要也就是在装甲和防御系统上下功夫。
　　破军型单兵动力甲的主要防御系统针对的是能量武器，具备能量吸收和转移的功效，从而最大可能上保护单兵甲的穿戴者。
　　这一下电弧虽然威力不俗，但也被破军甲给硬吃了下来。
　　这名6战队员也不含糊，他反应很快，这人能够放电，也许对他进行电击可能不管用，而且不同生物承受电击的能力也不同。同理，生物麻醉药剂也是差不多。
　　6战队员将此人按在地上，直接将他的手铐了起来。铱星使用的拘禁手段自然跟地球上的铁手铐、塑料手铐不是一回事，不仅带有自动的报警装置，而且还能够自动贴合被拘禁者的腕部，是自生长材料。
　　手脚皆被绑缚，星武士猛烈地挣扎着，可是无济于事。另一名6战队员飞了过来，两人合力将这个身高至少有一百九十多公分的星武士带到了白仲祺的面前。
　　白仲祺打量着这个星武士，并没有什么担心。身旁就是南马，这人就算是星武士也翻不出什么天来。此人看上去十分年轻，褐色的皮肤和青黛色的瞳色，一看便知是一个南大6部落民。他身材高大，肌肉健硕，容貌居然也不错，放在地球上也是极为受姑娘们欢迎的健身房帅哥的类型。
　　被按着跪倒在白仲祺面前，年轻英俊的星武士眼中充满了愤怒和仇恨，也同样有怀疑。
　　“你们是什么人？！”他用自己部落的语言喝道，丝毫没有一个俘虏的自觉。
　　白仲祺听不懂他的语言，实际上他现在也并未掌握太多部落民的语言。南大6部落民总数难以统计，不同的部落语言还有差异，不过跟地球上的原生部落类似，他们的语言并不复杂。
　　萧聿这时候驼着背对白仲祺道：“陛下，我们刚刚救出的那些部落民中，有一女子能说尚多翰语，看看能不能翻译一下。”
　　白仲祺点了点头，随即一个身材高挑健美的女孩子被带了上来。
　　白仲祺看了这女孩一眼，年纪同样不大，身高接近一米八，好歹白仲祺经过基因优势解放之后还长了一些个子，要不然他现自己日常见到的妹子都比自己高了。
　　这个女孩看到了跪在地上的星武士少年，吃了一惊，但随即惊喜地冲了过来，左近的6战队员们想要拦她，白仲祺却摆手放了她过去。
　　“哈桑！”女孩的声音非常好听，如清泉叮咚。
　　星武士少年看清了这个女孩子，激动不已：“丽芙！太好啦，你没有事情。”
　　他们说的是本族的语言，铱星人自然是不能听懂。白仲祺制造的那个会使用尚多翰语的仿生人上前一步，问这个女孩子道：“丽芙，你跟这个人认识吗？”
　　丽芙连连点头，说道：“好心的勇士们，这是我们族中的先知，也是青草原上最年轻的先知，哈桑。他是来拯救我们族人的，并不是恶意，好心的勇士能不能放了他？”
　　很快，白仲祺便大致明白了。之前伊泽带着捕奴队袭击了哈桑和丽芙的村子，伊泽用诡计和火枪，暗算了村子中最厉害的哈桑。哈桑掉进了河里，伊泽以为他死了。没想到哈桑活了下来，而且一路追踪，来到了这里，想要救出自己幸存的同族。
　　丽芙这时候对哈桑说道：“哈桑，大家是被这些好心的勇士救了，所有的坏人都被村里的大家杀掉了。好心的勇士们还给了我们吃的，特别好吃，你瞧，这个黑黑的棒棒，可甜了。”
　　不要多想，那是一根铱星山寨款士力架。
　　哈桑也知道自己误会了，虽然手脚还被绑着，却也勉力向白仲祺低头，说道：“强大的酋长，感谢你，拯救了我的族人，哈桑对你感激不尽。”
　　部落民们没有皇帝、国王的概念，对他们而言，最大的权力者就是酋长了，白仲祺是这些人的老大，自然就是酋长了。
　　白仲祺点了点头，并未说话。
　　一旁的南马这时候开口了，道：“年轻人，你还有手段没用出来吧。”
　　他随手一挥，哈桑手脚上的手铐就断了，哈桑大惊，他刚才不管怎么用力都无法挣脱这东西，没想到这人居然一挥手就破坏了。
　　“您也是先知吗？”
　　南马笑道：“在我们的地方，管你和我这样的人，叫做星武士。”
　　哈桑学着南马的音，念叨了一遍星武士这个词。看得出来，他对南马强大的能力十分向往。
　　白仲祺这时候说道：“哈桑，你们的部族已经被尚多翰的捕奴队毁掉了，连族中的酋长都被杀害了，不知道你有怎样的打算呢？”
　　哈桑有些茫然，他毕竟还是一个少年，虽然十分勇猛善战，但却不懂这些事情。
　　一边的丽芙说话了：“哈桑，好心的酋长说，我们可以加入他的部族，那样的话，他的勇士就能够保护大家了，而且还有好多食物，大家不用担心饿肚子了。”
　　哈桑听了丽芙的话，有些犹豫，看得出来这个少年对于美丽的族中少女有着别样的情怀，“可是，那样我们风暴狼部落就没有了啊。”
　　白仲祺听了翻译之后，微微一笑，对哈桑说道：“如果你们愿意加入我的帝国，你的族人还可以生活在一起，你愿意保留风暴狼的称呼也随你。当然，你们成为了我的臣民，要为我效力了。作为交换，你们可以得到知识、食物和各种能让你们生活变得更好的东西。而且，你可以在我的麾下，去报被灭族的仇。”
　　哈桑眼睛一亮，他想了想，突然指着南马说道：“如果我愿意加入你的部族，我能跟这位先知学习吗？”
　　南马嘿嘿一笑，说道：“这个没问题，看着你把一身的星能当成了巫术使用，才是真心暴殄天物。”


第115章 夺取英菲亚（上）
　　在遇到哈桑之后，白仲祺更坚定了要拿下翠海星的主意。一名南大6部落民先知被证实为确凿无误的星武士，那么北大6的魔法师八成应该也是一样的身份。
　　南马拿着一把小刀，轻巧地削着一个当地的水果，这东西味道酸酸甜甜的，外皮很硬，但是里面的汁液却像是果冻一样的胶体，令人感觉颇为新奇。
　　他一边削水果，一边对白仲祺说道：“哈桑是一个星武士是没错的了，但是这个小家伙直接受了前代的先知教导，然后其他的东西纯靠自行领悟。受限于知识，这颗星球上的星武士无法理解自己的力量，也无法将其挥出来。北大6那边还好，有个似是而非的元素理论，结果就是星武士们大都只能学会一个类别的‘魔法’，而南大6的星武士则更惨，弄一些形而上的神秘学说，更难以展自己的能力。”
　　白仲祺问道：“那么，你有把握将哈桑和其他翠海星的星武士，教导成正常的星武士吗？”
　　南马啃着水果，果冻一样的果肉四溅，差点滋到元陛下的裤子上。白仲祺对这货十分嫌恶，南马哈哈笑着，连道抱歉，又说道：“哈桑这孩子星能潜质还是不错的，虽然最终能走到什么地步不清楚，但是至少也能成为中级星武士。”
　　白仲祺点了点头，没有再言语。哈桑虽然看上去人高马大，但其实只是个少年。拐骗这样一个星武士不算难，但是北大6那么多的魔法师，想要统统将他们招揽到铱星联合帝国的麾下，并不一定是件容易的事情。
　　他已经有了初步的一个构想，北大6的法师塔在诸王国的地位尊崇，白仲祺自然不可能容许这样的东西出现在自己的帝国中。哪怕法师塔里面的全是星武士，但哪怕是星武士，在联合帝国也必须向自己效忠。
　　“说不得要动一场席卷整个翠海星的战争了，通过战争破坏这里原本的社会结构，然后吸收星武士作为帝国的力量。相比起来，翠海星的土地和资源反而没有这些星武士的价值更大。”
　　南马啃完了水果，抹了一把嘴，又说道：“陛下，我们的帝国坐拥二百多个行政星，数百亿的人口，加上强大的科技和文明，只孕育出了不到一千名星武士。而一个人口不过两亿的偏僻星球，文明差劲，却有至少数百名星武士，这个问题是值得您的重视的。对翠海星彻底地调查和研究，甚至派遣移民过来看看有没有可能诞生新的星武士，都是我们在统治这颗星球后的重要课题。”
　　白仲祺心中一凛，南马说的没有错，搞清楚翠海星为什么变成了星武士的摇篮才是最重要的事情。
　　南马难得正经了一回，不过也只持续了几分钟，这会儿他又开始故态复萌，对白仲祺道：“陛下，你看看咱们什么时候回如意城啊，我可是把我未来价值上万亿的公司给扔下了啊，没有我，我怕那些家伙们玩不转啊。”
　　白仲祺眼皮一抽，也懒得跟他废话，大步走开。
　　此时已经是天亮了，a星已经落山，而翠海星真正的太阳B星高高挂起，在此时看上去与地球上看太阳区别不大。
　　少年星武士哈桑这会儿吵闹着要见自己的新“酋长”，白仲祺正好看到了他，便走了过去。
　　哈桑叫道：“酋长，听说你要去攻打尚多翰人的城市，带上我哈桑吧，我要为我的族人们报仇！”
　　旁边身材挺拔的少女丽芙跑过来纠正哈桑道：“跟你说过了，不能叫酋长，要叫陛下。”
　　这个少女倒是非常聪明，也很有语言天赋，要不然也不会能说尚多翰语，不过半个晚上的功夫，人工智能已经通过要求风暴狼部落的人们多说话，解析了大半他们的土著语言。
　　哈桑仍旧难明，问道：“陛下是什么，比酋长还要大吗？”
　　少女其实也并不太知道这件事，小声道：“大概跟酋长是差不多的意思吧，就是大家的领。”
　　哈桑性格很轴，脸上纠结地道：“既然都是大家的领，为什么不叫酋长，而叫陛下？”
　　白仲祺听旁边已经懂了部落民语言的仿生人的翻译，不由莞尔。
　　他清了清嗓子，对哈桑说道：“哈桑，我知道你报仇心切，不过你的部落中也只剩下六十多个人了，还有一半是女人和小孩。我带来的士兵有上百人，都是职业的战士，攻下英菲亚不成问题。”
　　哈桑拍着自己的胸膛，说道：“我是先知，我是族里最厉害的人，一个人能打一百个！”
　　白仲祺指了指旁边侍立着的机动步兵，说道：“即便如此，你还是被我手下的士兵给放倒了，而我手下每一个人，都跟他一样强。”
　　哈桑也不由有些气馁，他问道：“你的勇士，都很厉害。可是我明明没有在他们身上感觉到法力，只有老师的身上有。那为什么他们能打得过我？”
　　白仲祺笑道：“这是科技的力量，以后你会学到更多的。”
　　白仲祺略一沉思，道：“想要参与攻打英菲亚城的行动，倒也不是不行，只要你能够听从命令，不随意行动。”
　　哈桑用力点头道：“好，酋长的命令我会听的。”
　　丽芙忙去纠正：“是陛下。”
　　“随便什么都好。我的伙伴们也都吃饱了，能够作战了，能不能让他们也一起参加？”
　　白仲祺想了想，道：“我只要五个人，你去挑最厉害的五个人来。”
　　哈桑一阵风一样地跑去了族人的营地，旋即拉来了五个小伙子。白仲祺看了一眼，不由感叹部落民们的基因。这些跟荒野做搏斗求生的部落民，身体素质都是相当优秀。身材高大，肌肉结实，而且还十分灵活。
　　这几个部落民在之前还被伊泽这个坏胚饿得没有精神，白仲祺分给了他们一些吃的，现在看起来立即都很雄壮了。
　　白仲祺对萧聿交待一声，道：“去，拿六套这几个人尺寸的训练甲。”


第116章 夺取英菲亚（中）
　　哈桑和几个风暴狼的青年看着眼前的训练甲有些不知所措。这些铱星科技的结晶产物有着极大的魅力，尽管哈桑他们根本不理解这是什么东西，但是看到它的时候还是觉得很酷很拉风。
　　哈桑指着旁边一个一身破军甲的6战队员，说道：“这是跟他们穿的一样的东西吗？”
　　白仲祺的心情倒是不错，给哈桑解释道：“本质上是类似的东西，但并不一样。只有更优秀的战士才能穿上他们那样的战甲，现在这些只是最基础的。”
　　这些训练用单兵动力装甲相比破军甲，自然是差了不少。不仅能量更低，而且还不具备武器插槽，它的主要作用是提高士兵们的力量和度，并且具备一定的低空飞行和姿态调整能力，外加能抵挡地球上轻武器级别火力的装甲。
　　实际上大部分铱星士兵在进入军营后，直接就穿上了破军甲，没有使用训练甲的过程。不过对于一些身体素质较弱的归化民族，训练甲能够帮助他们平缓地过渡，最终能够有效地使用破军型这样制式的单兵甲。
　　白仲祺甚至还以训练甲为基础，去除了一些比较高的技术，改进成了准备送给c**方的剑齿虎型单兵甲。这种单兵甲技术含量可能远不及训练甲上的一些东西，但实际战力甚至还要略高于被铱星控制了战力的训练甲，毕竟剑齿虎上可以加挂各种武器插槽，同样可以进行低空突降。
　　哈桑等人兴致勃勃地在旁边6战队员的帮助下，穿上了这身灰白色的训练甲，在打开系统后，一个年轻人惊讶地叫道：“我感到力量增强了。”
　　他一个深蹲，猛地跳了起来，居然蹦飞了有五六米高，然后重重地落在了地上，砸出了一个深坑。
　　另一个年轻人则大吼一声，双手抱拳猛地砸向一颗大石头，砰的一声巨响，整块石头都被他砸成了碎片。
　　哈桑也感觉到了这战甲中蕴含的庞大力量，喊道：“这……这简直就是神明的武器。”
　　只有南大6的部落民信神，而北大6反而都是些无神论者。
　　看着几个躁动的年轻人跃跃欲试，白仲祺知道他们在想什么，然后说道：“你们就不要琢磨跟我手下的士兵们较量了，他们不仅战甲比你们更强，而且比你们更懂得厮杀，你们只是刚刚张开翅膀的雏鸟罢了。”
　　哈桑知道白仲祺没有骗他，哪怕自己和伙伴们一下子变得这么厉害了，但他对于将自己轻易放倒，甚至还不怕自己的电弧的6战队员，还是有一种深深的惧意。
　　“给你们穿上这个，是不想让你们挂在战场上。铱星联合帝国重视每一个国民、每一个士兵的生命，不会让你们轻易死亡的。”
　　哈桑听到这个还是有些感动，在青草原上部落民们的性命就如一岁一枯荣的野草一样不值钱。即便在尚多翰人到来之前，青草原上也有各种凶猛的动物，险恶的自然环境，一个部落生下的十个小孩子，能够长到1o岁以上的基本上只有2-3个。
　　部落民之间的倾轧也很严重，强大的部落会攻打弱小的部落，掠夺他们的食物，占有他们的女人。对于败亡了的部落男人来说，几乎不可能被吸纳进入新部落，成为劳力或者战士，他们会成为另一个部落的奴隶，没有自由，也没有生育权，直到自己死亡。
　　风暴狼部落被尚多翰捕奴队消灭之后，只剩下了六十几个人。哪怕有哈桑这个先知的照料，中等以上拥有先知的部落还是会将他们侵吞。这也是为什么哈桑和丽芙很容易地就加入了自己根本不了解的铱星“部落”。
　　这些外来人相比青草原上残暴的其他部落，或者贪婪的尚多翰人，虽然强大，但是和善许多。他们给了每一个风暴狼部落的人食物，而且没有强迫他们做什么。得到了“酋长”许诺，风暴狼可以加入新的部落，而不是被他们奴役，哈桑才算是放心了些。
　　这时候哪怕是丽芙也跳出来，眨着漂亮的青黛色大眼睛，看着白仲祺道：“陛下，也给我一套衣服吧，我也能够战斗。”
　　哈桑却虎着脸阻止道：“不行，女人不能去打仗，打仗是我们男人的事情！”
　　丽芙却道：“为什么不行？那些北大6来的矮子们，男人也打不过女人的。而且有了这衣服，女人也会变得强大！”
　　白仲祺这时候道：“丽芙，我有其他的任务交给你。”
　　丽芙立即笑靥如花，说道：“只要陛下交待的，我一定可以完成。”
　　这让哈桑十分着急，他从小就喜欢比自己大一些，漂亮又聪明的丽芙，生怕白仲祺这个年轻的新酋长会看上丽芙，让她变成自己的女人。
　　白仲祺道：“我有意驱逐奴役南大6部落民的北大6人，让所有青草原上的部落民能够有食物吃，有房子住。所有人都不必再担忧因为天候不好而丧命，或者死于凶猛的野兽之口。大家都可以过上更好的生活。丽芙，我会派一队士兵跟着你，你去说服其他部落的人，加入我的帝国，成为我的臣民。”
　　哈桑天然地不想让丽芙做事，他叫道：“丽芙是女人，部落的酋长和先知们，不会信任一个女人的话的。”
　　他原本是想让丽芙不面临危险，但是却太不会说话。丽芙被哈桑带有明显性别歧视的话激怒，她从来就不相信女人会比男人差。这个漂亮的南大6女孩生气了直接跳到了哈桑的身上，劈头盖脸地揍起了哈桑。哈桑因为喜爱她，反而不敢还手。
　　白仲祺看着这一对少年男女充满野性的样子，就像是打闹的小狮子一般，也挺有趣。不过他还是制止了丽芙，说道：“好了，快些去做事吧，现在我们就要进英菲亚城了，晚上的时候，我们就可以在英菲亚城吃晚饭了。”
　　哈桑却揉着脑袋，丽芙下手可是真的挺重，要是普通地球人估计已经被丽芙给打死了。他此刻不解地问：“什么是晚饭？”
　　白仲祺无奈，南大6部落民获得食物不易，基本上有什么就立即吃了，储存能量。他们是没有饭点一说的，自然就没有晚饭这个词汇。


第117章 夺取英菲亚（下）
　　伊泽被一个6战队的士兵押着，缩着脖子像一只鹌鹑一样，他畏缩着伸手指着前面的那座城市，说道：“陛下，那就是英菲亚。”
　　白仲祺望着这座城市，颇有一些观光者的意思。翠海星人虽然处于封建时代末期，但是文明的风格也同地球并不一致。英菲亚城建城已有四十年，拥有非常完备的城防体系。
　　跟地球欧洲封建时代的城防不同，北大6人有些像是c国古代，将城市整个都包裹在城墙里面。但又同c国的建城风格不同，北大6人最普遍的城池，是一个六芒星的形状。白仲祺一眼便能看出这样建城的好处，它有些类似于欧洲在火枪时代明的星堡（棱堡），攻击任何一面城墙，都会遭到不同城墙面的火力夹击；而六芒星内部的城市空间利用效率，又比单纯的四边形更高。
　　英菲亚城已经拥有居民三万多人，如果加上作为奴隶的南大6部落民，总人口可能过十万，是南大6第一大城市，即便放在北大6也是数得着的大城市了。这里不仅人口多，而且商贸也十分繁华，南大6最大的奴隶贸易市场就在此处，就算别的国家要购买奴隶，选也是这座城市。英菲亚还是南大6最大的港口，在这里出产的各种物产，都由此运送到尚多翰。这也使得尚多翰虽然国土、面积都不如别维林王国，但却是能与别维林一较高下的强国。
　　伊泽此时已经开始为英菲亚担忧了起来，虽然白仲祺仅带了一百多个士兵，但是这些士兵的可怕过了伊泽的想象。任意一个士兵都比那个南大6野蛮人的先知还强。他们来到英菲亚居然还是飞过来的，伊泽从来没有想到，世界上居然有除了魔法师以外的人，能够借助什么东西在天空翱翔。
　　伊泽现在已经相信，这些人是来自天外的神人了。即便北大6人是无神论者，但伊泽仍忍不住觉得这些人根本就是无法抗拒的神灵。
　　白仲祺所乘的碧波艇已经着6了，但两艘武装登6艇还在天空悬浮。
　　“萧上校，开始你们的行动吧，虽然敌人弱小，但是你们要小心谨慎。星武士出来之后，优先对他们进行抓捕。”
　　“明白，我的陛下！”萧聿也算是十分激动，自从白仲祺掌权之后，他作为6战队指挥官就比较边缘化。好不容易争取来了这次的机会，他想要好好表现，来争取白仲祺的信任。
　　这样的战斗，铱星人并没有制定多么复杂的战斗计划，其实也无从制定。敌人弱到力量可以忽略不计，所以萧聿也就是大致定下几个方针。
　　先，几个机动步兵班直接空降英菲亚的城墙上，消灭城墙上的卫队，并且夺取城门，将其封闭。
　　其次，萧聿将亲率6战队经营突袭城中的总督府，将英菲亚总督抓捕起来。
　　过程中应该会碰到反抗的星武士，那么他们会利用自己的机动优势，直接将星武士抓捕起来。星武士学徒和初级星武士这个阶段，身体还是比较孱弱的，对一般人有效的麻醉药剂对他们也管用。
　　两艘武装登6艇也没有进行光学隐身，就这样大喇喇地出现在了英菲亚城上空。
　　光天化日之下，两艘根本没见过的奇怪巨船，出现在了英菲亚人的眼前，立即就引了城内的恐慌。
　　一间富丽堂皇的大宅之内，年轻得下巴上还没有几根胡子的年轻魔法师雷尔德泽慌张地闯进了老师欧赛思的实验室。
　　“老师，您快出来看看吧，天上，天上出现了不得了的东西！”
　　欧赛思的眉头皱了起来，自己虽然不喜欢这个学徒，但是却很少见到他这样慌张的样子，欧赛思不语，走出了他的实验室，然后看到了惊人的一幕。
　　巨大的飞船在空中漂浮，金属色的外壳闪耀着晃眼的光线。随即一些人影从这巨大飞船之中跳了出来，欧赛思分明见到，这些人影似乎能够调整自己的方位，根本不是自然地下落。
　　“天啊，这些都是风系魔法师吗？”雷尔德泽惊叫。
　　欧赛思厌恶地看着学徒，说道：“笨蛋，风系魔法漂浮根本不是这个样子的，你这些年都学了些什么，如何翻书和如何洗烧杯吗？”
　　尽管在骂学生，但是欧赛思也知道，英菲亚城正在面临一场巨大的危机。他也从来没有听说过像是能够飞行的城堡一样的东西，而且从上面跳下来能飞行的人影来看，这些人绝对是来者不善。
　　“老师，我们怎么办？”雷尔德泽惊慌失措。
　　欧赛思一拂袖，眉毛竖着，说道：“怕什么？哪怕是英菲亚被攻破了，我们是魔法师，对方是不敢对我们怎么样的。”
　　雷尔德泽却不信老师说的，对方明显是自己不能理解的东西，雷尔德泽觉得可能那些东西根本就是来自异世界的恶魔。如果来自异世界，那么这些家伙会遵循北大6法师塔所立下的规矩吗？
　　自己因为习惯质疑老师的教授，以及喜欢看神神鬼鬼的东西，被老师所厌恶。但是这也没有改变雷尔德泽的脾性。
　　同一时间，已经掌握了如何用训练甲调整空中姿态的哈桑已经砸在了城墙上。城墙已经被砸出了一个大坑。正常的铱星士兵都可以调整落地的力道，但是哈桑却刚上手，不是特别熟悉。
　　剧烈的震荡倒没有让哈桑感觉到不适，他的伙伴们倒是有些头晕脑胀。
　　哈桑手里拿着的是捕奴队留下的武器，一把一尺来长的砍刀。铱星的武器自然没有给他，害怕误伤到自己人。仅仅凭借训练甲的力量和度，这些部落民勇士徒手就足以对抗城墙上的这群卫兵。
　　哈桑一拳挥出，巨大的力量直接轰在了一名卫兵的胸膛上，力量之大直接让这人倒飞了出去，他的内脏也被哈桑的一拳给击碎了。
　　几个慌乱的卫兵打出几颗子弹，有一颗集中了哈桑，不过哈桑根本什么都没有感觉到，燧枪的这种弹丸初太低，威力不足，对训练甲而言挠痒痒都不算。
　　风暴狼的勇士们现自己变得刀枪不入，兴奋地开始乱叫起来，如同虎入羊群般，冲向了惊慌的卫队。


第118章 傲慢的魔导师
　　哈桑等人在城墙顶大杀特杀，而跟他们一起行动的强袭兵团的机动步兵却不会跟这些弱鸡多纠缠。他们第一时间便抢占了城门，并将城门封闭，而其他城墙上的铱星士兵也做了相同的事情。
　　英菲亚城的尚多翰士兵在现对方力大无穷、飞天遁地，甚至连枪弹都没办法伤害的时候，就已经扔掉了武器，四散奔逃，甚至有些直接光棍地跪地求饶。
　　哈桑等风暴狼部落勇士杀得兴起，还是一名仿生人士兵一把拽过哈桑，将他按倒在地，才让他听了进去，不继续对投降的英菲亚卫队士兵做不必要的杀戮。
　　对于南大6的部落民来说，并不知道什么叫做投降不杀。不过哈桑等人对于铱星的士兵还是有些敬畏的，毕竟他们也算是新加入“部落”的人，部落的规矩要遵守。
　　萧聿则是带着二十几名6战队员直接打进了总督府。这里的卫兵在看到天上飞下来的铱星6战队员之后，就尖叫着扔掉了手中的枪支，根本无人愿意跟铱星人作战。
　　总督府的士兵实际上是总督的家族私兵，平日里耀武扬威，觉得自己比城防卫队更有地位，待遇也好，可是从来不好好训练，也没有胆气，遇到了大敌，先自己编崩溃了。
　　英菲亚的总督也被铱星人给拖了出来，看样子也是被吓得不轻。英菲亚在建城之后不是没有遭遇过战争，尚多翰和别维林进行的殖民战争就曾围绕这座南大6最重要的城市持续了三年之久。土著们也多次对这里动过进攻。可是从来没有哪支军队能够攻破英菲亚，并长驱直入，冲入总督府把总督给揪出来。
　　总督名叫拉斯蔑，执掌英菲亚也有四年之久，在位期间英菲亚的商业展迅，甚至传闻尚多翰国王有意在拉斯蔑回国后，聘任他担任王国相。
　　这名总督被士兵拖到了萧聿的面前，尽管形象有些狼狈，但是拉斯蔑还端着架子，最起码样子装得还是很好。
　　“我希望贵方能够执行文明的法则，给予一个贵族和官员应有的俘虏待遇。”
　　萧聿很讨厌有人比自己更拽，他是天命骑士后人，从小到大走到哪里都是一群阿谀奉承之辈，从军生涯也是一帆风顺，直到他遇到了帝国元本人，不得不夹起了尾巴。现在面前这个尚多翰总督居然跟自己败家子，让萧聿不由笑了。
　　“把这个白痴给我吊到总督府外面去。”
　　拉斯蔑根本听不懂萧聿的话，不过他身边站着的6战队士兵一把就将他提了起来，用不知道什么材质的绳索困了脚腕，拴在了总督府大门的横梁上面，活生生地将拉斯蔑吊在了那。
　　“你们不能这么做！我是尚多翰的贵族！贵族！”
　　萧聿不屑地瞥了这人一眼，说道：“把你吊起来的，也是个贵族！”
　　随着铱星人的入城，整个英菲亚变得兵荒马乱。白仲祺这次一共就带了一百多个机动步兵攻城，他此次带来的大部分人力现在都在传说大6的苏澳，建设新城。现在英菲亚大乱，尚多翰的正规军，贵族和商人们手中的私兵和佣兵，现在都是乱成一团。
　　巨大的飞船和飞来飞去的“天兵”，让这些本地武装恐惧不已，根本没有对抗的念头，纷纷都收拾之前的物事，准备出城避难。可惜此时铱星强袭兵团已经全面控制了英菲亚的所有城门，一些武装企图对城门进行冲击，但是很快就被强袭兵团可怕的火力给击溃了。
　　哪怕强袭兵团和6战队都没有带什么重火力，除了登6艇以外也没有其他载具了，但他们的电磁步枪和单兵激光炮，已经足以致命。别说是尚多翰的军队，就算是遇到一个地球上灯塔国的6军机械化营，都能够战而胜之。
　　萧聿也不去管总督府的事，城内慌张的居民他也不去管。带着人直奔法师顾问欧赛思的住址。
　　铱星士兵不会有敲门的习惯，他们直接撞破了欧赛思家的大门，在院子中看到了欧赛思和他的学生雷尔德泽。
　　欧赛思有些意外，他的眉头再度皱了起来，他以为就算英菲亚被攻击，也不会跟他有关系。事后攻城的人会老老实实地来到他这里，向他致歉，表示让您受惊了。出一笔钱用来赔偿，然后说尽好话希望欧赛思能够带着那个不成器的学生为他们效力。
　　这种情况在北大6时时生，欧赛思想当然地认为这是正常的。
　　欧赛思颇为威严地说道：“我是英菲亚法师顾问，火系魔导师欧赛思。你们冒犯了我的宅邸，还不快滚出去！”
　　老师的霸气宣言吓得后面的雷尔德泽眼皮乱跳，他根本不觉得穿着那精致得如同艺术品，能够飞天入地的家伙，可能是这个世界的人。而不是这个世界的人，根本不会知道魔法师的优待原则，更不可能会容忍欧赛思的呵斥。
　　果然，那些人跟没听到（懂）一样，大踏步上千，作势要抓住欧赛思。
　　欧赛思大怒，从袖中取出了自己的法杖，挥手放出了一道火墙。雷尔德泽看到这道火墙，一股钦佩之情油然而生。自己的老式虽然对自己很差劲，但是却是非常出色的魔导师，掌握了几十种火系魔法。其中火墙术就是非常厉害的魔法，特别是在战场上，强大的火墙术可以改变战场的地形，为己方的部队营造更好的攻击环境。会火墙术的魔法师，也是将军们最青睐的一群人。
　　就连欧赛思也有些自得，同时暗道：“稍微慌了一下，用了火墙术，要不然直接个火球，将他们烧死也好。”
　　然而，火墙中突然走出了几个人影，几名6战队员跟没事人一样通过了火墙。
　　对方用欧赛思从来没有听过的语言说道：“这玩意不过六七百度，我们的战甲就算三千度以上都不会有丝毫的问题。”
　　还没等欧赛思再放出第二道魔法，为的6战队员就一抬手，射出了一针麻醉剂，直接撂倒了这个火系魔导师。
　　雷尔德泽一看，立即双手抱头蹲地，极为老实。


第119章 返回地球
　　白仲祺的晚饭确实是在英菲亚的总督府内吃的，还是总督的大厨做的尚多翰风格的食物。在一个物资并不算特别丰富的星球，饮食文化自然也不可能多么优越。尚多翰的饮食主要以盐巴、酱汁和各种香料腌制后的肉类，进行烤制，配以硬饼干为主食。
　　这一餐吃得白仲祺不怎么满意，烤肉的香料非常奇怪，是他习惯了地球香料所不能接受的。而且主食硬饼干硬的可怕，非常难咀嚼。问了一圈白仲祺才知道，原来翠海星压根就没有酵母菌，或者没有现酵母菌，所以也不可能对粮食进行酵，自然没有酵母菌，这个星球上也是没有酒的了。
　　明夜下，英菲亚城仍旧非常亮堂。只是大街上没有一个人，白仲祺在入城的时候下令宵禁，禁止本城居民在没有许可的情况下从家里出来。大街上有三三两两的铱星士兵进行着巡逻，六面城门仍是紧闭着。
　　城中的尚多翰军队被击败之后，统统抓捕起来，关在了他们的军营之中。除此之外，城内大户只要没有派兵出街，白仲祺都没有对其进行管束。但能够想见，现在城内的贵族和富商们，一定十分的忐忑。
　　他们不知道是谁攻下了英菲亚，也不清楚自己会面临怎样的命运。有人尝试给巡逻的铱星士兵行贿，可是铱星人根本不要，反而会一脚把他们给踹进去。
　　南马此时已经验证过，城里的两个魔法师，果然也是星武士。那个号称是火系魔导师的欧赛思，甚至连初级星武士都不是。雷尔德泽比较识相，在得知铱星人来自天外之后，立即便投靠了铱星人。
　　“这个年轻人的资质看上去也不错，至少比他那个傻货老师强。”南马对雷尔德泽评判道。
　　白仲祺心情不错，第一次来翠海星，已经收服了两名星武士。等到他带来更多的力量，推掉北大6的法师塔，压得星武士们向自己投降，他就有可能将星武士转换为自己手中的战术力量。
　　“南马大师，这两个星武士学徒，还是需要你来教导。”
　　南马一听，连连摇头道：“我可是要开公司，做ceo的人，怎么能让这种小事牵绊住呢？他们这个阶段，什么感悟都用不上，直接扔进深眠学习里，反正帝国是有星武士的教育资料的，再加上让他们学铱星语、文化知识什么的，一次完事儿，哪里需要我？”
　　白仲祺明知道南马是推脱，不过这个法子也确实管用。他将哈桑、雷尔德泽，以及丽芙、伊泽等人一并叫来，让他们戴上了虚拟实境深眠学习设备。哪怕深眠之中，人的一小时等于8小时，但要让这些人快学会中文，再熟悉各种帝国的事务，恐怕也得花上一段时间了。
　　这个时候，白仲祺又收到了来自项飞的通信。这位项大秘带着明显急切的表情，询问白仲祺元陛下什么时候返回地球。
　　白仲祺倒也没想继续多呆，表明自己回到苏澳之后，就会启程返回。他自然知道项飞为什么想立即回转地球，自然是将翠海星的巨大潜力和利益，汇报给c国方面，这对于c国入联将产生巨大的推动作用。
　　南马一听要回去了，也变得非常高兴。
　　白仲祺叫来萧聿，说道：“萧上校，我准备明天就返回如意城，并开始准备在翠海星建立帝国殖民地的事宜。联合帝国需要一位有能力的军官驻守翠海星，负责这里的相关事务。”
　　萧聿一听，嘴角不由抽了抽。他本来打算这次在白仲祺面前表现一回，但是没想到白仲祺看他表现还不错，直接把他扔在了翠海星上。
　　“等到行政星建立起来，我将任命你为行政星总督。”
　　这要放在萧聿穿越之前，那也是求之不得的事情，任何一个帝国行政星总督，都是权倾一方的人物，更可以为自己的家族和背后的势力带来不尽的好处。
　　当然，现在翠海星还是一个有待开的星球。帝国仅仅在这里建了一座农业都市，攻占了一座封建时代后期的城市。
　　“你就驻在英菲亚，虽然这里没有什么像样的设施，但是尚多翰人之前的东西都用得上。这里的士兵也由你指挥，我会留巨阙号护卫舰在星球轨道上，以备不测。”
　　萧聿也装出一副激动的样子，敬礼大声道：“绝不辜负陛下的信任！”
　　白仲祺倒也没有当回事，他将萧聿留在翠海星，只是单纯因为铱星留在这里的力量需要有人指挥。许兰舟太重要，他不想把自己的宇宙军司令留在这。萧聿现在看起来也是能用一下，而且强袭兵团放在这，所有的铱星设备也都有至高指令的节制，萧聿就算捣乱的话，他也能够知道并杜绝。
　　此时白仲祺已经计划如何开这颗星球，并对这颗星球上不服从自己的力量进行清理了。短期内，他是不可能像在地球上开星联一样，在这里投入大量的资源进行建设的。不过，他急切想要收服翠海星星武士的力量，甚至像许兰舟所说的，将他们变成一个前所未有的战术部队。
　　尽管星际文明的正面冲突中，星武士的作用比较局限。但从科研角度，星能的研究事关文明的未来；而从敌后作战、特种作战的角度，一支纯粹由星武士组成的力量，用的好了，绝不亚于一支花费重金打造出来的星际舰队。
　　白仲祺计划，在翠海星轨道上也开始建设一应的轨道设施，包括轨道工厂、贸易港、造舰所等设施。铱星文明强大之处就在于复制能力，复制的越多，铱星文明就越强大。
　　翠海星人可能不比地球人好用，但白仲祺在此建立殖民行政星，不用像在地球上那样有各种考虑。
　　再者，白仲祺对于现阶段只有地球轨道上一座造舰所的造舰度不是很满意，而造舰所单独地建造在一颗没有居民的行星上，实在是很不稳妥的事情，所以造舰所一般跟着行政星走。有了翠海星，白仲祺便可以在这里也开始造舰，扩充自己的舰队规模。


第120章 分土
　　从翠海星返回如意城，只不过两小时的功夫。洞察号这次也搭了神圣猎鹰号的曲泡，返回如意城进行休整。如果以其自身曲航行，需要花费差不多五天的时间才能回到地球。
　　基本上，除了神圣猎鹰号以外，所有战舰的设计航都是ap6，也就是接近4oo倍光。倒是铱星战舰并不存在最高度和经济航的分别，只要开曲，就是稳定在这个度上。
　　白仲祺回如意城之后，便没有露面，筹划翠海星的事情了。而项飞火乘交通艇返回帝都，去做观察报告了。
　　项飞回帝都仅仅十六个小时，第二天又跑回了如意城。这一次他求见铱星相都澎，带着一个关键的问题，现在入联的话，c国能得到多少翠海星的土地。
　　一个不算特别大的会议厅内，都澎与项飞分坐两边，一个全息投影呈现在二人面前，正是翠海星。
　　都澎见项飞已经开门见山，也不跟他兜圈子说道：“元陛下已经颁下旨意，铱星联合帝国将会将建制翠海星行政星。不过本着星联一体原则，铱星的行政星上，也会为星联和星联成员国留出相应的空间。”
　　项飞听了都澎的话，心中还是一紧，虽然c国也早有预料，翠海星毕竟是铱星现的，哪怕是在地球上，都存在先现先拥有这样的领土原则。而且c国想要殖民翠海星的话，只能是从属铱星来做这件事，所以就一定会生如下的场景：名义上，c国获得了一块飘扬本国国旗的国土，但想要运转这个国土，并且从上面获得利益，就不得不仰仗铱星人。
　　不过，项飞毕竟是明白人。一旦星联真的成型，其实就无分c国和铱星的问题了。自建国以来，c国固然是走着独立自主的道路，但是从来没有一刻是真的不受外国影响的。现在这个影响施加方，变成了铱星联合帝国。
　　好在其君主是c国人，而且在利益上存在比较大的契合，铱星也无意暴力和恶意统治c国，所以哪怕知道受到制衡的可能很大，但利益更大！
　　都澎点了一下全息影像中的星球，先标记出来的是传说大6。项飞看到这块大6，忍不住就想要流口水。这可是一块面积达58oo多万平方公里，比地球上任何一块大6都要巨大的大6。尤其是大6东岸地区有着肥沃的平原，哪怕假设这块大6的矿产并不充沛，单是这些潜在耕地，就已经非常有价值了。
　　只是，都澎下一句话是：“元决意，整块传说大6以及周边2oo海里内的附属岛屿，即为铱星联合帝国在翠海星上的直属帝国领地。”
　　项飞听后有些失望，不过很快他又惊喜了。传说大6和周边岛屿占整个翠海星6地面积的六成左右，都澎说铱星只取了传说大6，那么南北大6显然就空出来了。
　　项飞不由想道：“难道铱星人准备分给我们北大6？北大6大多是西伯利亚那样的冰原苔原啊，价值就小了。倒是南岸地区气候宜人，物产也算丰富，虽然有很多国家，但是文明程度低，费一番手脚还是可以掌握的。”
　　都澎接下来说道：“北大6仍旧为当地的诸王国占据，暂时不列入讨论。南大6方面，元陛下希望，以赤渊岭中线为界，以北地区为星联直辖管区，暂时由帝国翠海行政星政府托管，以南的黏土平原，以及与黏土平原隔海相望的象鼻岛，为星联其他成员国的新国土。”
　　项飞连忙去看全息地图，心跳陡然加快。翠海星南大6和传说大6的很多地名，都是铱星人新取的。南大6面积2442万平方公里，除了北部青草原属于低海拔高原，西部有充满雨林植被的盆地，中部、东部和南部其实大部分地区都是山地和高原。这倒不是说这些区域不适宜人类居住，只是要在这些地方修建殖民地，显然要多耗费一点精力和财力。
　　南大6的东南，赤渊岭的南方为黏土平原，经过简单勘察，这片平原因为土壤相对贫瘠，地下又富含有色金属，黏土居多，所以被称为黏土平原了。它的优越性显然不如传说大6巨大的东部平原，但是跟c国的东南丘陵地区环境倒是类似。
　　至于象鼻岛，则是面积两百多万平方公里，地势相对平坦的一座海岛。因为岛屿形状像是一只大象的鼻子，所以被如此命名了。象鼻岛同时也是翠海星第一大岛。
　　这两个区域相加已经足有5oo多万平方公里，过现在c国国土面积的一半，而且都是地势平坦的区域，工程难度也相对较小。对当地土壤改良一下后，农业也大有可观。
　　黏土平原和象鼻岛其实早已被北大6人现，但路途遥远，再加上黏土平原产出有限，象鼻岛上居然还没有人，所以北大6国家更加重视开产出多、又地理近便的青草原地区。
　　项飞觉得自己的心脏快跳出来了，心中暗道：“五百万平方公里！比之前想的要好很多。”
　　铱星相都澎看着项飞的模样，心中也是略微有些鄙夷。虽然他也不是很赞同元直接给了什么都没做的c国人一片五百万平方公里的土地，但是对铱星而言，在另一宇宙中占据的土地何其广大，这点赠予根本不算事情。
　　像翠海星这样的行星，如果不是在新宇宙中第一个遇见，还有些土著，根本不够爬上行政星的位置。帝国不知道有多少比翠海星更优越的宜居行星，直接被贴上资源星的标签，扔在那里，最多只是有些不知死活的游客跑到那些什么都没有的行星上探险。
　　转念再一想，实际上c国已经被绑在了帝国的战车上，实际已经成为了帝国的附庸，其土地跟帝国的土地也并无什么分别。
　　项飞一拍手，差点惊到想事情的都澎，项飞笑道：“就黏土平原和象鼻岛吧，我们c国经过审慎考虑，决定加入星联，入联协议在三天内就可以进行签字了！”


第121章 入联（上）
　　可以说，这五百万平方公里的土地，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　也许是农耕文明的历史特性，近代以来的百年屈辱历历在目，所以国人对于土地有着一种可能让人难以理解的偏执。
　　白仲祺给出的种种科技大礼包，都是看得见摸得着，未来可能对国家人民带来重大好处的东西，可是冲击力仍不如这五百万平方公里的山河。
　　这五百万平方公里土地让c国息了其他念头，讨价还价的**都没了，一心要落实入联协议，将这五百万平方公里土地上，插上红旗。
　　在项飞和都澎谈判后没几天，一艘载着重量级人物的碧波艇从帝都抵达如意城。同行的还有来自c国的各家媒体的记者以及各界代表，他们都会在这次的入联仪式上作为见证。
　　国字头的电视台当家花旦，即便见证了无数的大场面，在此刻作为随行记者，也难掩自己的激动之情。
　　“观众朋友们，我们现在乘坐的是由铱星快捷航空公司运营的轨道交通艇，在我左手边就是舷窗，从此向下望去，就是我们的家园，地球！”女主播显然有着极好的职业素养，哪怕现在激动地自己都有些颤抖，仍然非常称职地工作。
　　全国数亿的观众都在此刻，看到了摄像机中的一幕，很多人其实都在以前看过太空中下望地球的照片，可是很少有人看到这样的视频，更别提是在主播和摄影师都好好地落在地板上，没有在太空微重力环境中漂浮的样子。
　　“我们即将前往的是如意城市，这座城市是由铱星人建造的太空都市，上下分为三层，总城市面积比我国的深市还要略大一些。星联正式成立以后，这座城市以及月球上刚刚建成的月宫市将作为星联的直管都市，如意城市也将成为星联议会和各行政机关的所在地。”
　　名头上从联合帝国的地盘变成了星联的地盘，但其实并无区别，如意城的一应管理机构都在铱星人的手中。白仲祺如此做，主要也是为了符合星联宪章中，规定星联行政都不设在任何成员国的国土上。所以，白仲祺索性将如意城和月宫市“无偿租借”给了星联，实际也就是左手换右手。
　　女主播手上也是拿到了一大把来自铱星的资料，几乎每一个东西拿出来说，都非常有价值。她继续向观众介绍道：“未来作为星联公民，我国公民可以申请前往如意城定居、工作和学习。暂时前往如意城的航线，只有帝都的第二都地空港航线，由刚才提到的铱星快捷航空公司运营。接下来，我国计划开设更多的地空港，并有国内的航空公司加入到航线运营中。从帝都前往如意城的往返船票，现在定价仅为1666元。相信在不久之后，我国公民就可以在国内各大旅行社报名参加如意城或者月宫市的旅行团，体验太空旅行的乐趣。”
　　这个价格对白仲祺而言，其实是有些贵了。不过就算是c国方面，也不希望白仲祺免费或者低价运营空天航线。c国还是希望不管是什么东西，都可以缓慢地有序地进行价格调整。不过白仲祺对这个并不看好，他提供的各项技术都是颠覆性的，c国势必会经历一段时间的价格动荡。
　　拍摄了一段时间，画面又切回了演播室。这名女主播也稍稍松了口气，摄像大哥给她打气道：“张姐，您今天表现太好了。”
　　女主播叹道：“太紧张了，我就刚从学校毕业到台里那会儿紧张得不行，没想到现在还会有这种感觉。”
　　摄像大哥笑道：“场合不同嘛，第一次在宇宙里做节目，可是不容易啊。不仅咱们国家的人在看，全世界不知道多少媒体转播咱们的信号，大半个世界都在看您啊。”
　　女主播拍了摄像一下，苦笑道：“你这不让我更紧张了吗？”
　　全世界一直都在关注c国入联的问题，很多政治分析人士都觉得，c国入联过程应该会十分坎坷，而且会花费比较长的事情。可是现在没想到，仅仅一个月的功夫，c国就已经跟铱星敲定了入联的具体内容，星联也从一个概念转成了一个现实存在的国家主权实体。
　　很多媒体甚至为了吸引眼球，打出了这样的标题《太阳系最强大的国家即将诞生》！
　　在脑虫一心会的影响下，诸多西方主流媒体都对于铱星和星联的问题采取了冷处理。可是c国入联这件事，在这个节骨眼上怎么冷却都不可能冷却下来了。人们在讨论着一切与之有关的问题，c国到底会从星联得到什么，c国是否有较大的让步，星联的出现对地球的形势会造成怎样的影响，地球人类跨入星际宇航时代是否来临了，以及其他国家是否有机会加入星联。凡此种种，不绝于耳，几乎是此时地球上所有人都关心的问题。
　　哪怕准备走马上任的那位大嘴灯塔国总统，一天连十条推特，都没办法争夺到什么有效的关注度。
　　进入如意城之后，国字头电视台当家花旦女主播又开始向全国观众做直播。
　　“观众朋友们，我现在在星联都如意城，一座神奇而又梦幻的太空都市。大家可以看到，我的背后就是蓝天白云，就像我在地球上一样。实际这些都是模拟出来的景象，以便于这里的居民感觉跟星球上生活没有区别。”
　　“我正乘坐地的是磁力浮空车，一款不占用地面空间，且拥有市政交通统一管理，能够实现完全零事故的交通模式。这不仅大大方便了市民，还减少了出行风险。所有车辆都采用无人驾驶，前往目的地的时间都是固定的。据了解，我国在加入星联之后，也会引进相关系统，改善几大城市拥堵的交通情况……”
　　女主播没想到，她不过是按题词版说新闻，这一句话过后，就引了国内外几大汽车厂商股票雪崩断崖式的下跌。直到之后，消息传出，国内自主汽车厂商可以承接铱星技术生产自有品牌的浮空车辆后，才飘红上涨。


第122章 入联（下）
　　介绍了不少关于铱星和如意城的事情，国字头电视台自然不可能忽视今天的重头戏，入联签字仪式。
　　整个过程与上次两国建交倒也有些类似，实际就是简单的签字换约。真正复杂的内容早已经进行过去了，但是人们看到的只有这一个场景而已。
　　“……这将是历史性的一刻，两个说着同样语言，拥有共同利益和梦想的国家，在此刻郑重宣告，铱星-地球星际联盟正式成立！”
　　“伟大的中华民族，在这一天将把视线投向无垠的星空，进入一个崭新的时代。”
　　“十三亿同胞的生活，将在今天生翻天覆地的变化，更美好的生活值得每一个人的衷心期盼。”
　　“让我们在此刻高喊，星联万岁！”
　　非常带有煽动性的八股演播稿，在女主播熟悉生动的声音念诵下，传到世界各地。尤其是国内的人们，无不为此感到欢呼雀跃。
　　已经公布出来的内容，已经足够石破天惊，所有人都不怀疑，加入星联的c国将迎来一个飞跃。无数的c国人在电视机旁，在电脑前，在手机屏幕前，都怀着不同的思绪，见证着这伟大的一幕。
　　只是，难免仍旧有些人，出于不同的目的，对入联这件事充满了质疑。
　　尽管有铱星技术的接入，c国已经实现了完全控制网络谣言的传播，但是正常意见的表达，哪怕是负面的意见，仍旧是自由在网络上流传的。
　　#入联已经成了eibo上热度最高的标签，甚至数量比搜索榜第二名到第十名之和还要更多。
　　“仅仅一个月的功夫，就做出了加入星联这样的重大的决定。想想我国之前加入国际组织的谈判过程，无一不是数年甚至十多年的调查研究和艰苦谈判后才达成的。现在入联只花了一个月，让人不禁担心，决策层到底有没有好好考虑过这件事，对于国家和世界的冲击会是怎样的。”
　　“铱星开出来的那些条件，最近公布出来的消息我也看了一些，确实很有吸引力。但是面对铱星，我们有什么能力可以确保他们会完整地履行这些好处呢？而我们却是实实在在地做出了大量让步，放开了向铱星的移民许可，双边的自由贸易协定，宇宙开事务由铱星主导。”
　　“你们真确定这个入联协定不是一个亡国协定？我反复在说，星联不是一个国际组织，而是一个国家！我们现在就相当于星联的一个加盟共和国了。连主权都让渡出去了，这样的事情都没有等到国代会审议，就直接这么过了，不是号称什么shZy皿煮吗？这个脸打得可是啪啪响啊。要入联，征求了我们十三亿老百姓的意见了吗？最起码要搞一个全民公投吧。”
　　“改开以来三十多年民营企业所创造的产业奇迹，在今天就要彻底瓦解了！这绝对不是危言耸听，国家当初千防万防，对外资进入国内做了种种限制。现在倒好，地球外资不让进来，外星外资随便进。星联自贸一旦开始，铱星的那些高科技产品将会以摧枯拉朽之势彻底打得国内产品没有任何还手之力。铱星人将在经济上彻底统治我们！”
　　“铱星转让的技术，国企几乎免费就可以拿到，而凭什么我们的私营企业，作为c国经济真正活力所在和顶梁柱，却要用股份和其他条件去换取技术？这种逆市场化和违反市场规律的行为，将会对我国经济产生巨大的破坏！”
　　在电脑前，崔志浩看着一条条#入联标签下的负面评论，心中有气。他不能理解，写出这样评论的人到底是怎样的居心。在之前网上打掉一波造谣的话语权群体之后，现在剩下的都是些斗争力可观的了。至少，他们的这些言辞在很多人看来都非常有道理。
　　但是，将内容曲解，将弊端放大，避实就虚，灌输价值观，那些战斗力强大的gZJy们在队伍里拖后腿的家伙们被法办之后，反而显得更有力了些。只是，现在这一批人的影响力已经非常小了。
　　崔志浩看到的绝大多数有关入联的评论，都是相对正面的。普通人在畅想未来铱星技术进入国内市场，大家能够享受到什么便利的产品；想象之后会出现什么新兴的产业和赚钱的机会；想象未来能否走入宇宙，在其他星球上开启自己的生活。
　　毕竟铱星现在做过的事情，都比较正面。包括揍了鹰酱爸爸，在帝都搞治霾工程等等，这些都给铱星加了分。当然，那些认美利坚如认亲爹，重所谓普世价值而轻民族的货色们，崔志浩也不指望能够说服。
　　不过看到这些倒胃口又让人恶心的言，崔志浩还是觉得一阵不舒服。
　　“不加入星联，谋求技术进步，社会展，难道坐着干等着，错失良机，然后看其他兴起的国家再给我们来一次鸦片战争吗？”
　　“所有的技术革命，都会对旧产业造成冲击，如果为了保护旧产业而辜负新产业，那才是最愚蠢的事情。”
　　“几乎所有国企在之后的星联产业化改革中，将承担近乎所有的国民福利计划。比如新的电信集团将负责为全民提供免费的网络服务。把技术无偿交给你们这些私营企业主，然后看着你们赚钱，转过头来剥削自己国内同胞，甚至顺手将星联的高新技术交给你们外国爸爸去么？”
　　崔志浩也是个五毛，而且脾气不小。遇上这样的事情，总是要战天战地的。看了看新闻主页上白仲祺的照片，崔志浩也一阵羡慕。他也是旧金山大学的学生，很多留学生都经历过出国后再爱国的过程。金仲祺是他的学长，虽然接触不多，但是崔志浩对他印象很好，觉得他为人很正面，而且跟自己一样很爱国。
　　崔志浩是绝对不相信这样的人会做出对c国不好的事情的。
　　他刷新了一下新闻，突然看到头条变了。
　　“星联公布最新消息，铱星在4.2光年外的半人马阿尔法星系现宜居星球，并将其命名为翠海星。根据星联规则，c国将获得翠海星上总计5oo万平方公里的国土。”
　　崔志浩一看这条新闻，眼睛都瞪大了，然后哈哈地大笑起来。然后他把新闻链接挨个转在了刚才那些负面评论下面，还附了一段话。
　　“吃屎去吧！”


第123章 文明嫁接
　　不管怎样对星联叵测的猜疑心，都随着5oo万平方公里的新国土烟消云散。白仲祺非常机智地派蜻蜓无人机在黏土平原和象鼻岛两地进行了巡拍，并将影像资料剪辑成了视频，公布在了c国的媒体和网络上。
　　一望无际的翠绿森林，波涛滚滚的清澈大河，壮丽的景色，丰富的资源，这些都让bsp;   白仲祺此时便在如意城凌霄宫中，在网上看着网友们的各种评论。
　　“厉害了，我的星联。从此c国官方公布的面积就应该是15oo万平方公里了。”
　　“不知道什么时候才能开放移民到翠海星上去啊，在地球呆够了，求铱星爸爸带我上天。”
　　“我倒是觉得，移民到月球上更酷一点。”
　　“那样子国籍也要变成铱星籍吧，再说去月亮有什么好玩的，感觉不如去一个宜居行星靠谱啊。”
　　“不会变铱星籍，我刚刚上星联的官网上看了，不管是移民月球还是移民翠海星，都直接拿星联公民身份证和护照，也就是说，要移民外星的兄弟姐妹们，以后是持星联和c国两重身份的，严格意义上来说，以后只有星联籍。”
　　白仲祺所看到的评论，大多是积极正面的。即便是很多人压根没有离开地球，到别的星球居住的打算，但也乐意凑这个热闹。更何况星联的星际民航也正式启用了，未来每个c国人都有机会前往月球或者半人马阿尔法星系进行旅游。
　　白仲祺又打开了星联移民局的官网，这实际上是之前铱星移民局的官网，只不过现在已经不需要铱星移民局的存在了。一系列原本铱星的机构，实际上此时已经开始平移变身为星联的机构。比如宇宙军司令部、财政部、国家安全部、移民局等机构，架子上铱星联合帝国各个部门似乎还存在，但实际上已经不管事了。
　　毕竟真正的铱星人口只有几千人，去设置各种机关去管辖，显然没有太大必要。未来如意城会拥有更多的人口，直接与其他星联公民一并管理就好。铱星的主要力量，并不体现在数千人口上，而是存在于铱星强大的科技和文明，更主要的，体现在帝国元白仲祺身上。
　　哪怕铱星人自己都觉得，就算铱星人都战死了，只要元还在，联合帝国就会永远存在并会再度壮大。
　　而白仲祺也想要用铱星人作为种子，将铱星文明传播到星联当中去，最终铱星文明和c国文明融合，形成新的铱星文明。
　　所以，当之后很多地球人再重新审视星联这个历史性框架时，惊讶地现，星联一成，铱星人似乎没有了，又或者是反过来，地球人变成了铱星人。
　　白仲祺了解过铱星掌握的另一宇宙中的星际文明史，有些生物种族寿命濒临灭亡之时，将自身文明成果转移到了一个弱小的新生文明之上，待新生文明成长起来，就延续了原本的文明。哪怕创造这个文明的生物已经毁灭，但他们的文明却仍延续着。
　　这个过程被星际文明们形象称为“文明嫁接”，就像是一颗苹果枝芽嫁接在梨树的砧木上，生长出来的不可能是梨而是苹果，但这苹果的味道跟原本的果实也不会一样，这是受到了嫁接砧木的影响。
　　文明嫁接也是一样的道理，新生成的文明还是以前的文明延续，但特征会生一定变化。
　　倒是，铱星人对于c国人的认同还是很大的，这是元的“托生地”，而且同样说着铱星语。所以铱星人会认为c国是另一个宇宙中的铱星。
　　地球方面并没有这种星际文明的经验，不清楚自己身上正在生什么事情，等他们理解过来，实际上双方已经融合在一起，难分彼此了。这也是白仲祺设计星联的最终目的。
　　星联成立之后，c国人移民星联辖地已经完全去掉了人数限制。谈判的时候，c国还是希望有条件地开放移民，担心人口大量流失。不过铱星方面还是做了不少工作，最后拿掉了这个阻碍，开放了完全的移民。
　　白仲祺大体看了一下统计数据，星联正式成立仅仅三天时间，申请移民的c国人便已经过了一万大关。其中年轻人比较多，时下的年轻人富有闯劲，已经跟比较保守的父母那一辈人完全不同了，即便是星辰大海，也想要去看一看。
　　不过白仲祺也现，这些人其中一大半都是希望移民翠海星的，月宫市和如意城毕竟狭小了一些，而且还是生态圈系统，并不是真正的宜居环境，人们难免会担心，万一系统出现什么问题，可能就是级灾难了。
　　白仲祺对此也只能付诸一笑，生态圈系统的可靠性毋庸置疑，甚至住在如意城或者月宫市的安全系数，比地球上一些经常天灾的地区都要高不少。
　　如意城和月宫市的便利性在于距离地球近，往返也就是三十分钟的事情。很多人打算，能够移居到如意城或者月宫市，获得更好的生活条件，但是往来地球，回到过去的家乡也方便，甚至可以在一边住上几个月，再到另一边住几个月。
　　这其实也是轨道卫星城市原本设计的意义，它不是为了人们长期在此生活而建造的，而是为不得不在此工作的人建造的。比如如意城将会有繁忙的星际贸易，从事相关工作的人可能长期留在这；月宫市则是开采月球矿物的中心，从事此类工作的人也会长期于此。
　　后来技术进展到在此生活与在行星上生活没有两样，那就是另一个问题了。
　　随便看着各种资讯的白仲祺，这时候接到了神圣猎鹰的通信。
　　“陛下，来自c国的装备接收人员已经抵达如意城。”
　　白仲祺闻之一笑，道：“我还想他们什么时候过来呢。”
　　为了吸引c国加入星联，铱星许诺了大批的技术品和装备援助。这些东西的生产对于铱星来说根本不值一提，拥有原子物建技术的铱星制造力可怕，大批的无人采矿和工程船能够在天体上获取资源，包括聚变原材料，所以能源和原料方面同样不是问题。
　　只要不是制造最顶级的装备，铱星生产要援助的这些东西，几乎都谈不上成本。也正是这种资源能源获取能力、强大的制造力，使得货币在铱星国家层面上已经失去了效力。所以，真正的“铱星货币”，其实根本就不是地球意义上的货币，而是铱星人进行消费的福利凭证，以及个人创造的奖励品。
　　哪怕是另一宇宙中铱星的财团组织，也对于积攒货币没有太大兴趣。他们追求的是更多的资源来源、更强的技术，以及影响力。


第124章 吕知念
　　如意城这几天人烟猝然变得浩穰起来，来来往往都是前来工作和进行各种接收活动的bsp;   一身军装的黄泉，迈着碎步子，走在如意城的军事区，他前前后后还有不少穿着各色军装的c**人，都是来接收铱星军援的。
　　曾于铱星元有着一面之缘，但着实留下了一个不好的印象。黄泉也颇有些忐忑，不知道自己今后军中生涯会有怎样的变数。不过他也觉得，白仲祺毕竟还是鼓励他在星联宇宙军中施展，所以还是递交了申请，准备脱了6军的身份，转役宇宙军。
　　黄泉看见自己前面一个穿着白色军装的矮个子，不由一笑，上前几步，拍了拍他的肩膀。
　　“知念兄。”黄泉打了个招呼。
　　矮个子的海军军官瞧了黄泉一眼，表情没什么变化，倒是脚步慢了些，与黄泉并行，道：“黄参谋。”
　　这矮个子海军军官跟黄泉同军衔，也没有什么背景，若是普通人这么轻慢自己，黄泉就要恼了。不过最近黄泉倒也非常注意自己的脾气，加上他知道，眼前这个名叫吕知念的海军军官，不是一般人。
　　六次参加海军组织的跨区实战演习，六次夺得演习中最佳表现，立三次二等功，一次一等功，所带的战舰荣获最佳战斗团体。在竞争激烈的海军，这人硬是凭借自己一身本事，走到今天。上面很多大佬对他十分关照，刚刚退下来的海军司令更是感叹，吕知念生错了年代，若是生在一个波澜壮阔的时代，他说不定也是纳尔逊、马汉、尼米兹这样的人物。
　　然而，这位退将没有想到，c国正巧赶上了这么一个大时代。
　　黄泉这人很势利，但是脑子不坏，有本事的人他是敬佩的。所以，对吕知念此人他也并不介意对方的态度。
　　“吕舰长，你好像从驱逐舰上离职了啊，是打算转役宇宙军吗？”
　　吕知念表情淡淡的，一副清汤寡水的模样，即便是最棘手的演习情况时，他都是这样一副要死不活的德行。
　　“并没有，跟你说了倒也不要紧，因为深化军改和宇宙军成立这些事情，很多事情密级都降下来了。我从驱逐舰上退下来，是准备去接oo1a的。”
　　黄泉听了这个倒是吃了一惊，不过转念一想，也能理解吕知念现在状况的尴尬，他道：“这倒是要恭喜了，只是作为战友，还是有一句话得讲。上面改革计划已定，以后其实就分宇宙军和地球防卫军两部分了，6海空三军联合统属于地球防卫司令部下面，连6军空军的单位都要以指挥部的方式重编了。
　　空军倒还好，6军和海军在这次军援里戏份不大。6军倒是有全面机动步兵化的动作，但是原本的坦克装甲兵什么的，慢慢都要废掉了。海军甚至压根就没有一个正经的军援装备型号。就是把现有的装备进行一些大改进。倒是，海军这次争取来了地球防卫联合司令部的空天舰队。可是，日后要是真要说有挥空间，还是宇宙军啊。”
　　吕知念轻轻点了点头，算是认可了黄泉的话，他道：“倒也没错。”
　　黄泉对这三棍子打不出一个屁来的家伙也是无奈，只得继续道：“现在申请转役，立即就进入【星联军事学院】，培训过后直接进入宇宙军，表现好的甚至可以直接带星舰了。如果之后再转役，在服役年份和资历上就不如人了，怕是不如这个机会更好。”
　　吕知念淡淡地看了黄泉一眼，黄泉觉得不太舒服，因为吕知念的眼神似乎看穿了自己的功利心。
　　吕知念只是轻飘飘地说了一句：“哪个岗位，究竟都是需要人站的。”
　　黄泉沉默了，他看着慢悠悠走路的吕知念，突然似乎明白了什么。黄泉快步追上他，用很小的声音问道：“知念兄你是有什么消息吗？”
　　黄泉的思维总是与利益得失有关的，吕知念这人他也算了解，看上去不怎么争夺，但是这人在仕途中一步也没走错，平步青云，如果说他没有算计，黄泉是绝对不信的。
　　铱星人没来之前，海军确实是一个好出路，国家投入了巨资，而且计划打造多支航母舰队。而现在，海军虽然分配到了一支空天舰队，但海面上的力量基本上不会再有太大的展了。这也是正常的逻辑，当战舰可以飞行甚至冲出大气层的时候，何必保留只能在水上行动的船舶呢？
　　海军计划中的oo2型航母，甚至后面电磁弹射的oo3型核动力航母，各种设计此时已经束之高阁了。虽然可惜，但也没有办法，技术和设计团队这个时候要重新学习，他们再继续搞之前的东西，那就是公然浪费国家资源了。
　　也就是说，oo1a型航母山东号将是c国海军水面航母的绝响。铱星将派工程团队，帮助c国海军大改辽宁号和山东号，使其拥有更强悍的作战实力。但仅此而已了，再不会有c国展的水面航母了。
　　吕知念表情仍旧轻松平淡，他看了看怀疑心十分强的黄泉，还是开口道：“黄参谋仔细看过有关我国入联的各种文件吗？”
　　黄泉有些脸红：“那倒没有。”
　　吕知念点点头，也不嘲笑黄泉，只是从怀中拿出了一部铱星的智能设备，递给了黄泉。
　　智能设备上弹出了全息屏幕，显示的是bsp;   黄泉还是不解，问道：“这是什么意思？”
　　吕知念似乎对黄泉差劲的领悟力忍耐到了极限，终于解答道：“你看到的，是星联认可的c国法定的领土，而据我所知，这个地图上并不是所有的部分，都处于c国官方政府的管辖之内。你也许认为加入宇宙军现在是最好的时候，但地球上的仗都没有打完，谈什么去宇宙里打仗？”
　　黄泉大惊：“你的意思是，我们会对周边争议的领土动兵？”
　　吕知念老神在在，道：“为什么不呢？这笔军援到手以后，地球上不会再有能够对抗我们的敌人了。我们c国人向来讲理，是我们的就是我们的，自古以来属于我们的，别人想拿也拿不走。我们自家的土地都拿回来之后，我们也不会去图谋别人家的。毕竟还有更广阔的星空等着我们。”


第125章 深眠学习的恐怖之处
　　黄泉心中波涛汹涌，他越想越觉得吕知念说得有道理。不过思虑再三之后，他还是认为自己最好的选择是现在就转役宇宙军。跟吕知念这样的战将不同，黄泉自认自己没有几分带兵的本事，吕知念这种人最佳实现自身价值的地方在战场，而他却并不怎么热衷于此。进入宇宙军，对未来的展有更好的帮助。
　　想及这一点，他也轻松了些。同时也好奇，吕知念所预测的情况，到底什么时候会生，而这个极有能力的海军军官，又会在今后的战争中挥怎样的作用。
　　胡思乱想之际，他们这群人已经到了这次军援接收活动中重头戏现场。
　　身边响起一阵阵惊叹声的时候，黄泉也醒了过来，看向了场地中央。
　　虽然老早便知道了这回事，但是看到眼前的景象，黄泉仍旧是震惊不已。
　　场地中停放了18o架密密麻麻的歼-2oevo空天战机，也是这次接收中最大的一笔实物装备。
　　此时的空军装备部部长唐新华，笑得嘴角都要咧开到耳朵根后面了，看着充满科幻气息又雄壮的星空战机，他整个人都变得像是小孩子，躁动得不得了。
　　铱星方面的军官说道：“这18o架威龙战机，是铱星为c国建造的第一批，此后铱星还会6续为c国空军提供9批，数量各有不同。支援给你们的神经元生产线已经开始在贵国进行安装和调试，相信一周内就能完成，届时铱星会为你们提供相关的物料，你们可以自己掌握生产进度。”
　　唐新华觉得现在自己幸福得都要爆炸，在如意城建造的歼-2oevo战机，完全免费；而在c国本土，由神经元生产线制造的同款战机，也是由铱星方面提供物料的，所耗费的也仅有电费而已，折合每架也就是一万多的电费。等铱星援建的聚变电厂投产电，那么成本将降到更低。
　　现在空军自己已经在幸福地考虑，歼-2oevo要造多少架，现在正在服役的老战机该怎么退役。
　　别看歼-2oevo的技术层次极高，但是维护费用却相比现在的战机低很多。歼-2oevo根本不需要经常做什么大修保养，即便到了维护期，也有自动化的地勤维护机器人团队，各种花费也因为制造成本的降低而大大减少了。就拿之前最要亲命的动机来说，歼-2oevo使用的离子推进动机，别说小时数，就算是整台战机报废，也不需要拆出来大修。
　　这就是工业上过千年的差距了。就像是二战时期的装甲车跑不了多久就要出点问题，七十年代的大卡车，司机本身还要会修车，不然车子坏在路上就完蛋了，而现在的小汽车三五万公里保养才是正常。
　　仅以空军的年装备采购和维护成本来计算，抛弃所有现役战机，一口气装备个两三千架歼-2oevo，全面替换掉现役的七爷八爷、歼-1o、歼-11、飞豹、小强等主力战机，统一用无论空战还是对地都不成问题的歼-2oevo替换，其实还要更划算一些。
　　有了神经元生产线，造一架歼-2oevo仅需要花费9o分钟。物料充足的情况下，一条神经元生产线持续运作一个月就能制造48o架歼-2oevo。
　　限制空军将其转化为战斗力的，反而是培养飞行员的度了。好在白仲祺拿出了深眠学习系统，预计原本至少需要一年才能形成战斗力的飞行员，每天进入深眠学习8小时，实际就是64个小时，刨除学习理论和其他课程的时间，一个月下来，培训飞行员们就能飞到1ooo小时，这放在以前那可是资深飞行员的资历。
　　其后再进行实际飞行，用一到两周时间巩固，一个原本用数年才能培育出来的飞行员，现在空军只需要用45-5o天就能够培育出来。而且还大大减少了实际飞行的各种消耗，成本降低显著。
　　退一万步说，唐新华知道，哪怕现在没有一个飞行员能飞歼-2oevo，仅靠着无人战斗系统，这些空天战机就是有战斗力的。在今天的接收之前，铱星人已经将指挥系统交给了c国空军。接收这一批18o架战机，就是由c国空军自行操控，无人导航驾驶，从如意城返回地球c国的空军基地的。
　　黄泉看着一架架“大象漫步”的歼-2oevo转移进入港口区，然后在那里起飞前往地球，在刚飞离如意城太空港之后，这些空天战机便自开启了隐身模式，让人完全看不到它们的影子了。这也是为了尽量避免引过度关注，和惊吓到别的小朋友。
　　黄泉一阵恍惚，了解到了深眠学习系统之后，黄泉不由反应过来：“吕知念这个家伙，果然是人精一样啊。他一个舰长，却跑来了如意城受训。那自然也是要进入那个深眠学习系统的了，他和他的舰员恐怕压根都不用oo1a航母造出来，就已经提前学习如何驾驶航母了，演练各种战法了。在深眠学习中，他们可以仿真出航母的各项操作，甚至模拟出各种实战的环境，比真正开航母、搞演习，恐怕都要逼真哩！”
　　其实在地球上，已经有很多科幻爱好者畅想过所谓的虚拟现实大型网游，戴上意识传输头盔，进入一个高仿真的游戏世界。而深眠学习其实就是极为类似的一种技术，只不过缺乏情趣的铱星人没有搞网游，而是用这个技术来学习，特别是军队培养方面。
　　每个军人出现在真实的战场上，拿货真价实的武器，有货真价实的敌人，甚至还会有真正的痛觉，和体验濒死的感觉。仰仗铱星强大的电子科技，深眠学习可以完整地描绘出一个现实世界，并容许成千上万人在其中协作训练。
　　只有先通过深眠学习中的训练和选拔，才会合格，进入下一阶段实兵训练。
　　吕知念正是清楚这个东西，会在短短一到两个月的时间内，培养出数十万已经掌握了铱星武器的c**队，才大胆预言c国会很快动作。


第126章 空天战舰
　　白仲祺看着眼前的全息屏幕，正显示着军援c国的装备的接收和生产情况。
　　借着星联成立这个契机，白仲祺给c国提供了海量的军事装备，数量大到可怕的地步。单是最先进的歼-2oevo空天战机，铱星就准备为c国空军提供约2ooo架，这还仅仅是铱星为c国制造的，c国自己如果有需求也可以制造。
　　铱星联合帝国已经扩充了一倍有余的原子物建的产能，等翠海星轨道建筑群建成完工后，铱星将获得一开始R19舰队的制造能力的五倍有余。这些原子物建设备将源源不绝地为铱星提供各类产品，白仲祺分配了4台原子物建设备负责军援的生产，其他的设备仍旧主要用于生产铱星用得上的装备和产品。
　　除了歼-2oevo作为代表性的援助产品，其他诸如魔改的运-2o、新设计的轰-2o等武器，铱星也同样在为c国制造着。一些不具备宇宙航行能力的武器，将由c国人自行在获得的神经元生产线上建设，铱星将酌情向他们提供一部分原材料。
　　白仲祺所见的生产计划，除了歼-2oevo战机以外，还有6军的白犀型三栖战车、剑齿虎型单兵甲；空军的魔改直-2omag通用直升机、直-22运载旋翼机、直-24武装直升机等。这些装备往往体积有限，生产度也非常快，基本上生产出一个批次来，直接装上铱星的巨鲸货运飞船，运送到c国的本土。体积大、运输麻烦的运-2o和运-25等型号，则直接交由c国人自己建造了。
　　元陛下刚刚得到消息，现在位于秦地的某处生产基地，已经在铱星工程人员的协助下，安装调试好了第一条神经元生产线，上马的第一个产品就是魔改垂降版运-2o.在此地正在安装的第二条生产线也将生产巨型垂降运输机，也就是运-25.
　　在这个时候，c国方面自然不可能消化吸收铱星技术，一切才刚刚起步，但并不妨碍他们直接利用铱星人调制好的程序和生产设备，然后制造出先进于这个时代n多倍的产品。
　　一应军援产品的技术都提供给c国了，而生产一件复杂的武器平台，难度不会比使用洗衣机更大。步骤甚至还有些类似：第一步，把各种原料放进神经元生产线的进入口中；第二部 ，按下开关；第三部，等过一段时间后，将生产好的装备拉走。 
　　生产运-2o垂降版的工时也仅有11o分钟，虽然这款运输机比歼-2oevo大很多，不过由于技术难度要低不少，所以生产工时也并没有多多少。
　　这条生产线在一天的时间内，已经6续生产出了8架运-2o垂降版，比之前从开运-2o原型机到现在的量产机的数目还要多。
　　这个情况让c**方满怀期待，用不了太长时间，他们手中将会积攒出一大批的时代武器。
　　也不是所有的军援武器都留给了c国人制造权限，有三样武器将是铱星制造并提供，相关技术并没有转让给c国人。这三件武器都是未来的海军武器，三型空天战舰。
　　空天战舰跟星舰是两种东西，前者是部署于重力井内，虽然具备宇航能力，但是不具备星际飞行能力，作战对象还是星球上的敌人。而后者则是主要战场在宇宙中，能够跨越光年，通常体积也相当巨大的兵器。
　　前者分属地球防卫军，后者则归于宇宙军。
　　c国海军在这份军援计划中，最大的获得就是三型空天战舰。她们分别是：oo3型核动力空天航母，o59型核动力空天驱逐舰。o21型空天护卫艇。
　　oo3型核动力空天航母，是满载排水量达32万吨的庞然大物，聚变反应堆提供动力，采用反重力引擎，能够在海洋、天空、太空中自由地部署，战斗力甚至不输于一些星舰，甚至装备了轻质护盾系统。备有4具2om的电磁炮和2具电磁射炮，1o24个通用导弹射单元，全封闭机库可容纳多达288架杀人蜂无人战机。
　　这样的一型战舰，其实铱星人自己装备于行星防卫部队也是绰绰有余了。铱星总计将为c国制造3艘oo3型空天航母。这三艘空天航母，也将成为c国掌握星球军事领先的核心关键。
　　o59型空天驱逐舰，满载排水量15ooo吨，同样采用聚变动力、反重力引擎，角色即为oo3型空天航母的带刀护卫。武器包括2具15m电磁炮，2具2om粒子炮，以及128具通用导弹射单元。还具备一个可以容纳两架小型飞行器的机库。铱星预计为c国提供总计3o艘这型空天驱逐舰。
　　至于最后的o21型空天护卫艇，排水量仅有352吨，这么小的船体自然没有采用聚变动力，而是使用了高浓缩聚能电池，一如歼-2o等空军飞行器，但也可以保持比较长时间的续航能力。同样具有反重力引擎，飞行度也是三型空天战舰中最快的，可达2马赫。不过武器就比较寒碜了，1座5m口径的电磁炮，外加8具通用导弹射单元。这款空天战舰c国将获得多达12o艘。
　　自然哪怕是o21型空天护卫艇，以其可怕的机动性和电磁炮的威力，碾压地球上包括美军航母在内的任何海军舰艇，都不成问题。
　　这三型空天战舰甚至不仅可以在海面航行，还都能潜入水中，这一点白仲祺都觉得有些匪夷所思。这个能力也成为了c国水下潜艇舰队的噩耗。
　　c国海军也将逐渐地将自身的主要兵力，投入到这个空天舰队中，而原有的舰队将进行比较大幅度地裁撤。诸如o51、o53等老驱护舰要退役，甚至o51B、o51c、o52、o52B这类仍算是当打之年的舰艇也全然没了用武之地。
　　o52c/d、o54a等战舰倒是会进行改装，毕竟是现在c国海军最强的战斗力，不可能一下子就放弃了。有了神经元生产线，c国海军决心把o52d神盾舰造完第18艘就停工，o54a则造完第3o艘停工。而已经开始建设的3艘o55型，现在停工有些可惜，自然也在铱星技术的便利条件下完成，最后还有一艘o55型会直接在神经元生产线上被生产出来，也就是说被万众期待的万吨大驱，最终也仅在生产四艘之后终结。
　　除了o39a/B/c系列的aIp潜艇还会留用训练，其他连基洛级、o39型等难逃被退役的结局。核潜艇一般无二，后续的核潜艇的研计划已经无限期中止。仅有o93系列和o94系列共8艘核潜艇还继续使用。此时核威慑已经成为了一个笑话，而如果是水下核打击，任何一艘o21型空天护卫艇躲藏于数百米深的水下，射射程足有上万公里的导弹，搭配起来比原先的战略核潜艇+潜射弹道导弹的组合更为厉害。
　　同样命运的还有水面航母，oo1a型已经接近下水，所以比较侥幸地会服役。但oo2型航母的龙骨铺设也没多久，有了oo3型空天航母后，oo2型连鸡肋都算不上了，造船厂方面都没有异议，随后便要将其拆除了。
　　这些也都是无奈之举，尽管这些战舰都算得上是先进，也酝酿了c**工人的无限心血，但落后了就是落后了，c国人终究还是很现实的。
　　乃至oo1和oo1a上面的舰载机，情形也尴尬了。在铱星人提供的两艘水面航母的大改建议中，将大幅度改进航电设备，加装全球战场态势感知（g1oba1-Batt1efie1d-situation-aareness）和全新作战系统，加装精致导弹自卫。舰艏铲平拉直，左端增加两个填角甲板，增加停机位。主战舰载机换为杀人蜂，标准任务布局可携带5o架杀人蜂战机。
　　所有的c国战机在未来都具备垂降的能力，甚至体积巨大的歼-2oevo都可以上舰，那么战斗力低下的飞鲨，已经不堪大用了。也不知道是处于感情因素还是其他考虑，c国海航还是央求了铱星方面的人员，做了一套飞鲨的魔改计划。
　　计划中，新飞鲨将也采用浓缩聚能电池和电推离子推进。拥有全球战场态势感知和新的数据链、云作战等系统，拥有量子计算机和人工智能助手。武器方面则可以携带多达4o枚精致导弹。
　　因为oo1和oo1a都拉直了舰艏，所以干脆新飞鲨就做成了短距/垂直起降战机，实际主要是短距起降，保证在少于8o米内可以满载起飞。
　　新布局下，oo1和oo1a两艘航母最大可携带36架歼-15进行任务部署。
　　平心而论，这个提升虽然显著，但是效果肯定没有新设计的战机好。也许能在视距空战和狗斗中击败F-22这个层次的敌人，但是根本无法跟歼-2oevo和杀人蜂相提并论。
　　不过，这样倒是避免了未来两艘水面航母上，仅有无人机部署，而没有有人机。白仲祺倒不觉得一艘战舰的飞行联队中全是无人机有什么问题，大概这还是c**方有思维定式，对无人系统缺乏充分的信任。
　　大批的海军人员已经进入深眠学习，开始掌握新武器的使用。


第127章 宇宙神器的传说
　　可以说，白仲祺策划了这么多，给c国塞了这么多好处，自然是期望在自己的注视下，c国能够一飞冲天，成为这颗星球上最强悍的存在，不仅在经济民生和文明程度上有极大提高，而且能够一扫二百年来的颓气，再度成为地球上的中央国度。
　　在那时，白仲祺便可以利用c国的影响力，慢慢地蚕食地球上的其他国家，令其化为星联，实际上也就是铱星联合帝国的一部分。
　　想及此处，白仲祺不由露出笑容。他知道自己的设想，绝不是简单的yy而已，一步一个脚印地做，必将成功。
　　脚边是自己的猫耳狐正在呼呼大睡，这个小东西虽然扔到地球上可能连老虎都一爪子拍死，不过在自己面前却是相当温顺的小动物。
　　政党白仲祺想抱起这个小家伙时，脑中传来了神圣猎鹰来的讯息。
　　“陛下，南马大师已经完成了他的闪点app的架构，希望您能莅临指导。”
　　白仲祺撇了撇嘴，想道：“南马这个家伙倒也是有趣，飞地掌握着地球上各种词汇。而其他的铱星人，多少还有一些铱星身份的优越感，也乐于保持自己的铱星习惯，而南马却把自己往地球人那边靠。”
　　尽管比起其他铱星人，南马对自己谈不上恭敬，但也不算无礼。他努力融入地球的做法，也让白仲祺对他存在一定的好感。
　　白仲祺离了自己的凌霄宫，乘车前往如意城a区市中心的闪点公司。现在这个小公司其实仍旧没有多少人，有二十来个南马从c国招的人，还有五十来个仿生人员工，铱星人则只有两人。
　　进入这间公司，白仲祺推门看到了南马。这货显然早就知道白仲祺要来，在他出现后，稍稍欠身行礼，“陛下贵安。”
　　白仲祺简单点点头，道：“已经完成了吗？”
　　南马嘿嘿一笑，抓了抓自己的光头，道：“无非就是一些代码的工作，重要的还是内涵啊。”
　　他虽然这么说，但还是非常有章法地向白仲祺引介了公司中的一个个员工。
　　刘作为c国人，第一次亲眼见到铱星元白仲祺，而且是现他居然是在没有任何随行人员的情况下来到公司的，也有些瞠目结舌。等到白仲祺跟众人握手的时候，刘更有些受宠若惊，尽管这人跟自己实际差不多大。
　　白仲祺先进入了展示室，南马、刘等人则准备向其展示闪点app。
　　刘忍不住问了南马一个问题，道：“南总，你是那个什么星武士大师，好像在铱星地位很高的样子啊。陛下都那么信任你，来咱们公司什么人都不带。”
　　南马嗤笑一声，道：“星武士可能在以前很有地位，可是倒霉催的，陛下他老人家幸运值满点，在隔壁的星系现了一个一窝窝生星武士的地方，恐怕以后我们这些星武士也没什么特殊地位了。”
　　他自然能感觉到，白仲祺虽然看上去很和善，但是心底里特别重视安全感。他重建的铱星联合帝国，贵族和星武士的优越感已经快要消失了。加上融合地球人进入帝国，更使得以前的那一套行不通了。
　　“至于信任我，那是必须的。”南马说道，还掏了掏自己的鼻屎，全无仪态可言。
　　刘毕竟还是地球人，对铱星的元权威缺乏认识，不由开了一句玩笑，问道：“南总你老说自己多么多么厉害，那为什么你不谋朝篡位啊？”
　　南马哼了一声，道：“你这话也就是在现在敢说，要是放在铱星母星，这话一出口，你就要被人道毁灭了。我好生生地干嘛要跟他老人家过不去，你们觉得星武士神秘莫测，我还觉得他这个元神秘莫测呢。星武士至少还是能理解的玩意，那元手里那至高指令又是什么？他一言不合就托生到地球了，不知道还有什么各种各样的招数呢。
　　在如意城，要是有星武士前脚对元不利，后脚不计其数的铱星力量就会自动开始反击。还有个不是秘密的秘密，告诉你了也不要紧。许兰舟许司令作为天命骑士之中持盾骑士的后人，是拿着一个从远古文明中获得的科技结晶的。持盾骑士拿的这个玩意，能够直接挪移空间，出现在元面前形成一个护盾，抵挡越主力舰主炮级别的输出伤害。不管这个袭击多么突然，只要没有让护盾过载，就不可能伤害到元一根毛。可惜这玩意科技含量太高，已经过了我们铱星人的理解，始终没办法复制。
　　退一万步讲，就算元没了，我难道能掌握这个帝国？当然不可能，他老人家没影了五千年，铱星仍旧好生生地运转。所以，铱星只要存在，她的主人永远只能是元。”
　　说着这话的时候，南马的眼神中闪着别样的光芒。
　　刘没想到平时并不怎么八卦铱星事情的老板，今天居然向自己透露了这么多东西，信息量太大，他一时接受不了，唯唯诺诺在那里，仿佛觉得自己多嘴，开了一个不该开的玩笑。
　　南马拍了拍他，笑道：“别多想，我就跟你瞎扯几句。”
　　刘也忙道：“我也丝毫没有对陛下不敬的意思。”
　　南马道：“行了，赶紧准备东西，得陛下点过头，我们才能上线。”
　　在一旁的展示室的白仲祺，并不知道南马和刘生了这么一段“危险”对话。当然他知道了，也不会觉得有什么太大问题。毕竟他是地球人，还是生在普通人家，并不觉得自己身为元就应该众人畏惧、开不得玩笑。
　　只是，就连他自己都不知道南马所说的那个“不是秘密的秘密”。持盾骑士所掌的远古文明遗迹结晶，也被银河中的星际文明称为宇宙神器。这些东西具有独一性、不可复制性和出宇宙法则的可能性。铱星掌握的所有宇宙神器，都在天命骑士们的掌握中。而且都不是文明级的使用，往往跟元本身相关。
　　曾经的铱星大敌螺蚊星，便拥有一件对文明本身有益的宇宙神器，是在其母星行星考古中现的。这个神器能够放出某种射线，让所有螺蚊星战舰的装甲材料提升2o%，在战争初期给铱星带来了严重损伤。
　　可惜的是，这件神器到最后也没有落在铱星人的手上，传言是一伙逃离螺蚊星的幸存者，将这个神器带走了。


第128章 五大服务
　　白仲祺翘着腿坐在那儿，等着南马做演示。
　　闪点app要上线，先就要过他这一关。如果白仲祺满意，自然会给南马授权。反而地球上允不允许，跟铱星人没有太大关系。各大app商店就算不放行，铱星人一样有能力让app上线，app商店的管理者甚至连将其下架的能力都没有。
　　时间仓促，闪点公司并没有为app做太多的宣传和包装工作，不过南马和刘相信，仅仅凭着铱星出品这个时下的热点营销，然后用流氓式的全网络弹窗广告，就能够让这个app在短时间之内，收获海量的用户。
　　不过白仲祺对于后面这种不讲理地全网投放弹窗广告，还有些不太确定。毕竟这样做可能做了反面营销，名气打出来了，但是可能会有负面观感。
　　闪点公司仅做了一小段几十秒的广告。
　　画面中，一个漂亮的女孩子站在巨大的宇宙飞船的舷窗后面，窗外是无垠的星空。画外音响起：“越广阔的世界，人的心就变得越孤独。”
　　画面再切，是一个踩着飞行滑板的年轻人，脸上带着笑容，在如意城的街区中飞驰而过。
　　“越刺激的体验，越着急与人分享。”
　　背着巨大旅行包的探险者，玩命地奔跑在葱翠的原始丛林中，他身边还跟着闪着蓝色科幻灯光的悬浮助手机器人。他的身后是一头巨大的独角蜥在追赶，这是来自翠海星传说大6的一种原生生物，看上去很像是地球上的恐龙。
　　画面再变，几个充满活力的年轻人，穿着潜水服，一手捏着鼻子，一手举着手机，手机摄像头的视角中，是他们大大的笑容，他们欢笑着从游艇上翻入海水中。画面再换，一个工人打扮的中年男人，乘坐着飞船，外面就是蔚蓝的地球，而画面的另一半，则是抱着娃娃等待爸爸回家的小女孩。
　　“我们始终寻觅，心与心通联的美妙。我们相信陪伴，无论相隔几多光年。”
　　画面切换，不同的人抱着手机或者电脑，aR的光标在智能设备上浮现，无数文件样的虚拟存在，海量地飞向天空，又有无数的文件下载进入。
　　一群朋友中，小伙伴拿着玻璃平板一样的手机，弹出炫酷的全息影像，是闪点app自行搭载的视频播放窗口，只是在全息中显得特别神奇。
　　一个商务会议，穿着oL戴着有框眼镜的女强人，拿着手机，屏幕上是她会议室中所有同事的显示光标，她用手指滑动，文件同一时间分给了所有在座的同事。
　　带有铱星见闻的推送页面，各种光怪6离的宇宙知识点，让充满好奇的年轻人不断地翻动页面去浏览。
　　“是我们每一个人改变了生活的轨迹，又重塑了这个世界。”
　　“是我们每一个人创造了奇迹，又奔向更广阔的天地。”
　　最后宣传片末尾蹦出闪电app的1ogo，公司广告词登场：
　　“宇航时代的新社交，让心更近，让银河更小！”
　　白仲祺看完这个宣传片，也不由惊叹。这个仅仅四十秒的宣传片，拍摄的手法基本上都是地球人熟悉的东西，包括广告中的演员的着装和举止也非常地球化，但是广告中每个可能只有三四秒的场景，却令人不由着迷，更是人们闻所未闻的。
　　在极短的时间内，南马和闪点公司能搞出这样高质量的宣传片，自然少不了铱星科技的支持，但南马和闪点公司的员工们的努力和才情，也是值得认可的。
　　南马十分得意，甚至臭屁地问白仲祺，道：“陛下，您觉得怎么样？”
　　白仲祺道：“很棒。”
　　南马嘿嘿一笑，道：“这可是铱星文明，打入人们日常生活中的第一步啊。虽然这么说可能显得很骄傲，不过我可是下了不少功夫的。”
　　白仲祺不得不承认，可能整个铱星穿越者数千人中，明白自己想要做什么的，可能不过两只手，而能够理解到像南马这个深层次的，就绝对没有了。
　　许兰舟、都澎等人，算是他这个元的左膀右臂，做起事来也非常得力。但他们的行动比较政治化，反倒是南马从一开始就洞察了白仲祺的想法，他拉起来的闪点公司，更是成为了白仲祺将铱星文明和地球文明糅合一体的有益尝试。
　　白仲祺不吝啬地夸赞了他一声：“有心了。”
　　要说对南马的提防，白仲祺也不是没有，毕竟这个可是拥有强大个体实力的星武士大师。但是，强大的铱星体系制衡，以及自己所留的后手，对于南马白仲祺并不畏惧。但无论如何，白仲祺不希望看到原先那种星武士无条件的人一等的社会地位。这一点南马也是察觉出来了。
　　在R19舰队中，许兰舟等人都不太有心力使唤南马。但白仲祺重归帝国以后，南马机智地在寻找自己在“新的帝国”中的位置。他举止出格跳脱，但却不失深意，更符合了白仲祺的想法。在闪点公司成立之后，他已经以另一种方式，变成了白仲祺文明缔造大棋局中一颗重要的棋子。
　　这个局面有很大部分是南马自己走出来的，而白仲祺也有所体察，对于南马的智商和情商，也尤为感叹。
　　未来从翠海星招募的星武士们，白仲祺会用迥异于以前铱星设立传星院的方式，将他们变成彻底服从命令的军事单位。
　　毕竟，在元存在的铱星联合帝国，除了元本人，没有人是特权者。
　　南马微笑着向白仲祺介绍道：“我的陛下，按照您的指示，我们即将上线的1.o.o版本只采用了有限的功能。基本是五大方面。社交、娱乐、服务、自媒体以及支付业务。社交版块仍跳不出聊天这个主要功能，但是我们在语音和视频质量上，能够达到最高效果。另外我们在表情包这个亚文化上也费了一番心思，设置了表情包自制的功能。另外就是社交圈子的功能，很多社交app都具备类似的东西，但是我们可以提供更好的圈子通联和社交点的契合。
　　娱乐方面我们主要考虑是跟自媒体进行一定的契合，也符合您提出的‘内容制造和提供者’的说法。不仅会有草根式的直播，我们将更注重打造精致内容的放送，让播放的内容更有组织性、更有内容也更有娱乐性。我个人也将直播分成了四大分类，分别是体验类、表演类、游戏类和社交类。
　　体验类可能包括户外、美食、综艺等一系列的内容，我们会对内容提供者进行指导和策划，特别我们会联系一些非常有力的公众人物，参与到这个门类中。表演和游戏类，跟时下其他平台类似，暂且不表。社交类则是为普通用户提供的直播服务，门槛低，而且花样多。坚持无套路、要真诚这么个原则。
　　服务方面，我们现在主要提供的是大数据云服务、高下载。这个不必提，在各大云服务逐渐被管制的今天，我们几乎无限的数据服务，加上度极快的通行链路，必然能够吸引一大部分拥护。其他服务还包括广告片中的视频播放器服务，配合我们的数据存储云服务，能够做到看片完全不卡。最后则是app内置的浏览器，精简、度，相信也能吸引一批人。”
　　白仲祺不住点头，显然南马和他从c国弄来的团队，在把脉方面很准确。而社交和数据服务这个点相结合，也是一个很好的突破。朋友聊天的时候，经常有影音内容之类的传递，有背后强大的数据存储支持，必然非常给力。
　　自然知识版权是个问题，不过带有强烈资本主义特征的知识财产权，其后会被白仲祺大幅度改进成为创造财产权，而不是单纯变成资本牟利的工具。
　　“自媒体这一边，我们酝酿的还不够多，您提的铱星内容的推送是我们现在主要打造的东西，其后我们也会吸引其他内容提供者在自媒体方面增多布局，不仅是类似公众号这种文字推送，我们会让它更接近完整的媒体，有更全方位的覆盖。
　　最后也就是支付业务，这一点自然不必赘述其中意义。我们已经跟c国方面沟通好了，支付业务的牌照也已经拿到，虽然其中的金融意义不言而喻，不过我知道陛下您志不在此。不过c国官方似乎有意借着我们的技术和介入这个市场，从支付业务中分一杯羹，项飞提出要跟我们共组这个支付业务的公司。我瞧着，这是对c国国内私营资本支付业务势力太大的一种压制。”
　　白仲祺点点头，国内的支付巨头凭借支付业务的用户对接闭环，掌握了大量的软性资源，并且经常会用这种携民意的威力，冲击国家管束。其中有些是建设性的，有些则是资本的尿性了。c国方面也是能人多，星联未来走向的必然是一种全民福利式的、类似共产的社会形态。国家会掌握大量的服务性资源，支付业务自然也是其中一种。
　　其实就铱星原本的模式，支付服务已经跟公民福利、基本收入挂钩，遍及几乎所有的消费领域，是公民权的一部分，这样的东西，自然不可能在私人资本的手里。
　　白仲祺道：“支付普及这个虽然短期内看不到，但是雏形已经出来了，我也有思考这个问题。通过闪点app的试水，初步弄起一个架子来也不错。新的支付公司要设置在星联金融管理局之下，我会安排那边的人员来辅助你们搞这一块的。”
　　南马拍手道：“这样便最好了。”


第129章 以小见大
　　白仲祺拍板，闪点app被批准正式上线。不过白仲祺认为闪点公司的宣传还需要一段时间的酝酿，如果此时仓促上线，效果必然不是特别好。白仲祺建议，南马至少做一周铺天盖地的宣传，然后再把app上线。
　　这个建议南马自然欣然接受，哪怕连制作精良的宣传片此时都没有放出去，外界对于闪点几乎不存在任何认知。
　　白仲祺对宣传这事，也算比较上心。他手中资源无数，想要宣传一个app不要太容易。靠着允许国字头电视台来如意城乃至去翠海星采访，白仲祺用白菜价就拿了十三个国字头电视台频道，每天不分时段的广告推送。
　　各大门户网站、视频平台和知名客户端，闪点公司也去了合作邀请。尽管铱星背景的信息技术公司引起了各大现有IT公司的警惕，但是每个公司都明白，在未来如果得不到铱星的技术，那么公司就彻底完蛋了。这个时候正好是大家巴结铱星人的时候。
　　尽管c国是主要市场，但白仲祺也并没有放弃海外市场。但对于国外公司，白仲祺就没有掏钱的打算了。铱星直接给ipp1e公司去信函，“委婉”地表示希望看到在闪点上线当天，在各大地区的应用商店，都看到主打广告。
　　这些海外大公司也不太敢得罪铱星，哪怕只是换铱星一个好感，他们都得这样做。
　　毕竟作为铱星第一款投放地球的民用产品，虽然是软件应用，但仍旧在地球上掀起了轩然大波。很多人都在设想，外星科技走入人们的正常生活，会是一些怎样的东西。有人认为是飞行的汽车，有人认为是机器人，但鲜少有人猜到第一个要进入大家生活的，居然是一款社交应用。
　　闪点提供的服务都还比较基础，而且都是现有地球只能设备能够运行的东西。尤其是南马拍摄的吊炸天宣传片一出，更是让人们充满兴趣。
　　白仲祺却明白，闪点app的宣传完全是依托铱星背后资源的，人们其实对未来宇航时代生活更为感兴趣，所以星际航行、外星探险、机器人等这类宣传片内出现的内容，反而更引人瞩目。
　　国内最大的知识交流平台知也上，一些很有干货的答主，仅凭着这个宣传片，已经开始设想未来人们的生活会是什么样子的了。
　　“…也许很多人会失望，为什么铱星（准确地说是星联）投放地球市场的第一款民用商品，居然会是一个社交软件。可是，我们大可不必为此失落，因为从短短不到一分钟的宣传片里，星联彻底改造社会面貌和人们的生活的野心，已经昭然若揭。
　　不提过时下诸多电影的制作水平，毕竟是铱星人的手笔，怎样强大也不该意外。而宣传片中的几个取景，已经暴露了至少在星联的设想中，未来我们的生活会是怎样。
　　星际航行将变得像是如今我们坐飞机一样轻松便利，这一点实际从已经运营的如意城到帝都的民航航线就能够看出来。未来前往其他星系、星球，都不会是问题。
　　外星探险这样的事情，可能会成为少数人的业余爱好，宣传片中被‘恐龙’追赶的场景，应该不是特效，而是真实取景。我特地查过星联的有关网站，找到了类似这个‘恐龙’的照片。它出现在翠海星传说大6，被命名为独角蜥。我想说的倒不是这个生物，而是影片中探险者随身带的小机器人，仅凭几秒的画面，我们不能推断这是怎样的一种机器人，但是我们却可以想象，未来必然有大量方便人们生活的机器人进入消费市场。
　　最后，我们已经在很多地方看到过铱星人使用极为逼真的全息影像，影片中也有涉及，而且是用一个小巧的手机放出来的。我们知道，巡天网即将上线，这是稳定传输度可达1ooTBps的全民性网络服务，但是根据新电信公司的介绍，初步使用现有智能机，大概只能实现2gbps的平均度。巡天网设计了那么高的运行度，自然不是以地球手机为接入端设计的，那么星联势必会售更强大的手机，我推测即是宣传片中演员拿着的那一个像玻璃平板的手机。”
　　这个强大的推测，随后又被一些媒体转载了。一些观点都说得有鼻子有眼的，就连白仲祺看了都不禁赞叹，一些人的观察力确实十分犀利。铱星人确实在这个小小的宣传片中，加了非常多具有指向性的内容。看上去它是一款社交应用的宣传，但实际上它宣传了许多的东西。
　　民用产品方面，除了一些依赖基础设施更新的产品，铱星也准备推出一大批可以直接利用的颠覆性产品。智能设备和机器人都是这其中的重头戏。
　　智能设备方面，铱星并未打算完全占领地球的市场，因为这样做并无必要。未来会有更多的c国企业获得铱星技术推出各自的产品，不过现时还是将由铱星制造的智能设备引领起革命性风潮。
　　日月手机（sunarmon），是由白仲祺参与设计的一款民用级别智能手机，也正是出现在闪点app宣传片中那款手机。这是利用晶体合成材料制成的光子计算手机，处理器的能力其实在铱星的主流计算领域完全都没有可比性，但已经足以满足日常人们使用的各种需求。其运算度达1opF1ops，也就是地球上现在Top1o算的水平。具备aI辅助系统，考虑到应用生态问题，还具有平台兼容性和自主优化，也就是说现在地球上的各种pc、Ios、安卓等平台的一切软件，都可以转移到这款手机的操作系统中使用。具有全息影像，配合可穿戴设备还具有VR系统。
　　生产这东西的成本，对铱星人算是可有可无，在地球的官方售价暂时定位3658RmB。
　　这款手机一旦面世，必然对人们对日常智能设备的使用，产生天翻地覆的变化。实际随着技术日深，哪怕铱星军用或者科研用的技术已经极为先进，但民用智能设备其实已经进入一个相对稳定期。
　　有更多需求的铱星人，自然可以得到更强大的智能设备，往往具有专门性。而普通使用，不管是生活或者工作需求，日月手机这种性能已经可以满足铱星人日常所有需求。
　　现在将日月手机投放c国市场，恐怕在一段时间之内，用户们都无法全部利用其性能。这个情况在铱星其实也是常见现象，毕竟科技再展，人们的生活基础都是趋向简单化的。


第130章 学院（上）
　　日月手机售还需要一段时间，同闪点app一样，日月科技这个新公司也同样需要宣传造势。
　　倒是不同于闪点app此时能够在大多数地球智能手机平台上运行，所以其上线不分c国和其他地域。日月手机现在仅在星联内部售。其他含铱星制造的产品也是如此，即便白仲祺相信在如今这个环球贸易市场下，其他国家的消费者早晚也会得到含有铱星科技的产品的。
　　哪怕是c国的厂家在得到铱星科技，并囫囵吞枣能制造自己的产品后，也绝不会放弃在全球市场大杀特杀。至于其他国家的企业在拿到铱星科技产品之后进行逆向仿制，白仲祺不相信他们有这个能力。
　　元陛下并不热衷于赚钱，地球上的货币对铱星人而言意义不大，除了在这个过渡时期能够用来整合地球的人力和其他资源，并不具备其他存在意义了。白仲祺自从了解了铱星的强大制造力，便彻底认同了生产力才是最根本的力量。
　　在日月手机售前，其实已经有一部分人提前得到了这个产品。已经来到如意城和月宫市的居民，以及前来工作学习的人们，都免费获得了一部日月手机。
　　一身松枝绿军装，拖着一个旅行箱的君九韶带着点好奇，看着到手里的这部手机。
　　负责迎新的仿生人军人向她解释道：“这是过段日子将会在星联成员国售的日月手机，学院的学员提前获得这款产品，而且不同于民用版，这是性能和保密性提高的军用版，不过正常民用功能都具备。”
　　站在君九韶旁边的一个看上去有点高冷的军装妹子，问仿生人迎新官道：“这是用巡天网的吧，能给现在国内运营商的手机打电话吗？”
　　迎新官笑道：“自然是可以的了。”
　　高冷军装妹子看了一眼君九韶，问好道：“我是尹巧，原来是空军医疗系统的。”
　　君九韶素净白皙的脸蛋上，有着一种似出尘的淡然，对面的空军女医生是冷中带艳，而她却是如水墨画中走出来的人，整个人看上去都与四周一切有格格不入的感觉。
　　“君九韶，火箭军。”她可真应了惜字如金这话。
　　不过对面的尹巧并未生气，反而露出了一点笑容，她道：“我听过你，以后多关照吧。”
　　君九韶亦是道：“幸会。”
　　尹巧点点头，迈着长腿，高跟鞋跟地面击打出哒哒的声响，拖着箱子走了。
　　两人都是刚刚来到星联军事学院报道的女学员，也是这座为星联宇宙军培养军官人才的军事院校的第一批学员。这第一批的学员便找了一千人出头，来自c**方四大军种，甚至还有之前没有军事经验，但是经过考核被认为很有潜力的学员。
　　宇宙军相比原先的组织，似乎并没有那么苛责。而第一天迎新报到，甚至也没有个固定的时间，也没有组织什么活动，大概是让刚到如意城的学员们，自由地在这座太空都市走走转转。
　　君九韶摆弄着手机，一会儿就玩转了一些功能，原本透明玻璃板一样的手机，这会儿变成了动态的画面，粉桃春碧，落雨流觞，侍女小扇，古风盎然。
　　君九韶颇为喜爱，表情似乎也从无口变得更生动了些。她又随手下了几个日常会用的app，这会儿便走到了自己的宿舍。
　　学院的宿舍可选的类型也多，君九韶性子淡漠，不太喜欢跟人多话，便选了一个单人间。这在她来如意城之前就在网上订好了。她认着门牌，走到了门口，自动识别程序已经辨认出是她，问道：“君九韶学员，欢迎来到你的宿舍。”
　　宿舍门打开，君九韶走入，便看到自己其他的行李，已经堆放在了一角。
　　她上前在一堆行李中抱出了一个长长的盒子，放在桌上打开，露出了里面一张七弦古琴。
　　这个时候，屋里的生活助手机器人自动启动了，热情地说道：“九韶小姐，我是您的生活助手，现在还没有名字，您可以给我起一个名字。小姐会弹奏古琴吗？好厉害，需要我帮您将这张琴架起来么？”
　　君九韶倒没有被机器人吓一跳，但也生硬地答道：“不必。”
　　一会儿她又从行李中翻出了几套汉服衣裙，才有了几分小女儿姿态地在身上比量了一番。
　　机器人又道：“九韶小姐，需要我为您更衣吗？”
　　君九韶冷着脸：“变态。”
　　结果这机器人抱屈起来，说道：“我是您的生活助手啊，做家政帮忙换衣服什么的都是正常的，我又不是男人，啊或者您是喜欢女人的？”
　　君九韶再斥：“下流。”
　　机器人抓狂起来：“我干什么了我就，为您服务是我的职责啊。”
　　君九韶仍道：“不用。”
　　如果这个机器人能流泪，它此刻一定泪流满面。
　　君九韶亲力亲为，将自己所有的东西收拾好，衣裙放入衣柜，各种用品也都拜访在这个算得上宽敞的宿舍中。机器人同志如同旁观者一样，在一旁看着。
　　半晌，君九韶想起了这个东西，说道：“你这货色，便是一小厮吧，看你一身黑黢黢的，人工智能的心地大概也不善良，黑心得很，你以后就叫黑厮了。”
　　这让机器人感佩万分，说道：“多谢小姐赐名，黑厮觉得自己好像跟宇宙中什么神秘又强大的存在重名了。”
　　君九韶眯着眼睛，无口表情格外标志性，道：“我倒觉得你倒是跟妹子们腿上的丝袜重名，果然你这东西就是天生变态下流无耻的色胚命吗？”
　　如果这个机器人能吐血，这个时候已经吐出了一条血河。
　　君九韶再道：“以后小姐换衣服，你就滚去阳台，不然就把你拆了回收。”
　　名为黑厮的家政机器人只能无力称是。
　　君九韶收拾妥帖，便不理满腹委屈的机器人，她离了宿舍，来到了宿舍楼的外面。
　　感受着如意城的阳光，君九韶心中想道：“明明是假的阳光，照在身上也觉得很舒服呢。”


第131章 学院（中）
　　学院的入学大会明天才进行，但学员们基本今天都到了。虽然是军校，但是在自由时间，学院并没有特别约束学员们。
　　君九韶对于这种气氛倒是有些喜欢，她本身就是散漫的性子，从军也算是阴差阳错，走到今天这一步总有许多意料之外。她出身一个绵延上千年的书香门第，家族繁琐传统之处，是当代人难以想象的。即便她爱琴棋诗书，但不喜种种陈规束缚和已经设定好的人生，于是她选择了一条离经叛道的路，披上了军装，成为了一名军官。
　　然而军队里同样是一堆规矩的地方，但至少她也有了些自主。待到宇宙军开始征募有志之才的时候，君九韶想也不想便报名了。她也不知道自己是出于怎样的目的，总有些随波逐流的影子。只希望，宇宙会是一个对自己更好的地方。
　　学院中一个小停机坪上，君九韶看到了一架铱星战机，比她平时见到的地球战机还要巨大一些，外形也十分迥异，更像是一艘三体船的模样。
　　身边突然有个人用英语说道：“这就是当时在旧金山击落了两架F-22的铱星战斗机，似乎代号叫做女妖，看起来确实比F-22要酷。”
　　君九韶自然听得懂，她转头看了一眼说话的人。这是一个头有点黄，看五官像是混血的家伙，看上去不算特别健壮，迷彩军装裤，却是灯塔国海军6战队的迷彩，一件黑色的紧身T恤，脖子上居然还挂着一个狗牌。
　　但只是看了一眼，君九韶就把头转了回来，丝毫没有跟他搭话的**。
　　这让说话的混血青年有些狼狈，看君九韶想走，他又追上来，换了中文道：“啊，你就不好奇为什么学院里有我这样的人吗？”
　　君九韶仍旧是惜字如金：“不好奇。”
　　混血青年忙跑到她身侧，自我介绍道：“你好，我叫麦克?塔什维，美国人，有一半的华人血统。”
　　看君九韶仍旧一点好感欠奉，塔什维只能自己解释道：“我也是星联军事学院的学员，以后我们可能会成为同学啊。”
　　“不关心。”君九韶仍旧一副淡漠的表情。
　　塔什维忙道：“已经快到吃饭的时间了，让我来请你好不好？”
　　君九韶倒：“学院食堂免费。”
　　塔什维脸上不由浮现苦涩表情，以他的长相、职业和家境，撩妹可以说是无往不利。君九韶这样的姑娘他之前从来没有见过，有着别样的气质，所以才死乞白赖上来想要搭讪，可是没想到对方根本没有跟他交流的兴趣。
　　这时候，一个短豹头的汉子走了上来，说道：“嘿，那个米国佬，我不知道你是怎么混进星联军事学院的，但是不管你是怎么来的，在学院里骚扰女学员，就算上面不处分你，学院里的男同学就能把你打到半身不遂，你信不信？”
　　这短男看向君九韶，表情多少带几分期待，不过君九韶却看他的兴趣也没，仍旧向前走。
　　“诶，九韶……”短男想打招呼，可是君九韶仍是不理。
　　“别跟着我，再见。”君九韶不带表情地说道，快步走出了两人的视线。
　　短男不由叹了口气，旁边的塔什维拍了拍他的肩膀，道：“原来你也是对她有兴趣的家伙，不过这个小妞可真难搞定啊。”
　　短男似乎也有所感触，叹道：“这些年不知道多少男人追求过她，她都完全不假辞色。像是她这样像是古代才女的妹子，现在可是不少了。”
　　不过很快短男反应过来了，以一种打量间谍的眼神打量麦克?塔什维，道：“你这个米国佬，说说吧，怎么也成了学院的学员了？”
　　塔什维似乎终于满意有人问了这个问题，他道：“我可是费了很大一番功夫呢，连国籍都放弃了，现在严格意义来说，我是星联公民，自然可以考入星联军事学院。”
　　短男点了点头，伸出手来，道：“我叫黄泉。”
　　“麦克?塔什维，前美军6战队航空兵飞行员。”
　　黄泉有些意外，问道：“你飞什么机型的，能说吗？”
　　塔什维不知道是自嘲开始不在意地笑道：“为了把我的屁股搞到这里来，我什么美军机密都出卖了，哈哈哈哈，说了都没关系。我是飞级大黄蜂的，但是飞得不过瘾，就索性退役了。”
　　黄泉一脸不可思议的表情，道：“就因为这个？”
　　塔什维理所当然，道：“我当飞行员本身就是为了最棒的飞行体验，说实话，大黄蜂这东西烂透了，而我又没可能转去空军了，所以就直接退役了呗。”
　　这货实际上是个富家公子，名下有一个多达数亿美元的信托基金，也就是说他每年就算什么都不做，也会有上百万的收入到手，吃喝玩乐都不成问题。
　　塔什维指着远处的那架女妖战机，说道：“当时我在电视上看到这飞机将F-22打得落花流水，我就痴迷了，我想不管怎样我都要飞上这样棒的飞机，而且有机会跟外星人在太空中交战，那不是最刺激的事情了吗？哈哈，所以我就加入了星联宇宙军。”
　　因为塔什维是退役两年后才又加入的星联宇宙军，所以严格来说他并不算是叛逃。不过他的行动动机仍旧有些让黄泉难以理解。
　　黄泉倒是能够想象，即便具有一半的华人血统，作为一个美国人能被星联宇宙军录用，这家伙一定有些不凡之处，而且付出了极大的努力。
　　就这会儿时间，塔什维已经把黄泉当成了自己在如意城一起撩妹的伙伴了，他笑着对黄泉道：“我说伙计，你知道这学院里有多少妹子吗？铱星的美女你接触过没有，哈哈。”
　　黄泉说道：“我奉劝你还是老实点，如果你还想好好地开上飞机的话。星联宇宙军可不像是你们动不动就出现性犯罪的美军，在宇宙中当兵是基本零容忍的，你要是犯了什么错误，你的上级绝对不会犹豫直接把你从飞船上扔出去，让你自己在宇宙中飘荡。”
　　麦克?塔什维听了也是一哆嗦，不过嘴上还是道：“无趣。”


第132章 学院（下）
　　翌日，星联军事学院的入学典礼如期进行。
　　新组建的宇宙军高层，以及来自铱星联合帝国和c国的代表，出席了这次活动。白仲祺作为帝国元，自然也不会缺席。只不过他并没有准备长篇大演讲，更多像是一个背景板，做一下陪衬。
　　许兰舟才是这次活动的不二主角，身为宇宙军司令，这所院校毕业的学员未来都是她的部下。
　　学院的院长也非常厉害，此人名叫宋淳熙，一个正经的铱星人，也是白仲祺唯一见过的一头银的铱星老人。宋淳熙已经二百多岁，是前铱星宇宙军的一名退役中将，甚至参加过螺蚊星战争，可谓是铱星军队中的化石人物了。
　　也就是这样在宇宙军服役多年，经验丰富的老人，充当学院院长，才显得十分合适。老人原本参与R19舰队就是以平民身份，打算移居到别的星球，穿越到第二宇宙，在学院做了院长也算是挥余热了。
　　宋淳熙看上去十分儒雅，倒不像是一名军伍气的军人，此时站在所有学员面前，代表学院欢迎他们的到来。
　　白仲祺坐在讲台后面，望着下面坐着的上千学员，从里面也看到了一些熟悉的面孔。这些人全都是未来宇宙军的军官，培养舰员和其他人员另有机构。千名军官至少能够大体搭起一个宇宙军的架子，使宇宙军能够操作至少二十多艘各型战舰。
　　白仲祺在畅想宇宙军的未来，他旁边正襟危坐的美女司令官却有些小女儿家的心猿意马。这还是许兰舟第一次坐在元的旁边，两人坐得很近，许兰舟似乎都能感觉到元身上的温度。
　　旁边的第二人格“闺蜜”浮现，怂恿她：“往旁边再靠靠吧，能跟元挨着呢。”
　　许兰舟脸色不由微微红，但是却不敢在众人面前斥责许闺蜜。她也并没有意识到许闺蜜是不存在的人，只觉得还要维持自己的形象。
　　她伸手触摸了一下自己领口的一个小小领针，这领针是一个盾牌形状，简单得没有什么装饰，看上去也不别致。但触摸到这小盾牌的时候，许兰舟觉得自己更加清明了一些。
　　“我有我自己的职责啊，守卫元的左右，除此之外，不应该有其他的念头！”她在心里如此交待自己。
　　白仲祺并不知道身旁许兰舟的天人交战，而是很用心地听着宋淳熙的言。
　　“……各位学员，你们的学习任务是非常重的，宇宙军希望你们可以尽快成才，以肩负起星联和地球防卫的重要职责。我们没有数年的时间去培养各位，但是学院会尽最大的努力，倾注十成的心血在各位的身上。你们将主要利用深眠学习系统，进行大量的一般性知识的学习，这个学习是不分岗位的，无论你们志向是成为舰长、领航员、轮机长或者飞行机师，这些关于宇宙和宇宙军的知识，都是通用的。”
　　白仲祺自己其实也在学习这部分的内容，每天至少花2个小时去学习这些东西，换算到深眠环境中也就是16个小时。这些知识对于从未涉足宇宙的地球人来说，绝对是瑰宝。有铱星数千年来在宇宙中航行和战斗积累的经验，从天文观测、星际航行基础、基础性太空战战法，到星际文明社会学、高等物理学、星际生物学等更一般性的知识。
　　这些知识的海量程度以至于就算每天深眠学习8个小时（64小时），也需要学习长达二十年才可能学习完。实用性的知识重点教授，基础性的知识选择压缩，再加上庞大的数据库和人工智能的支持，铱星人才能确保这个“成班”在三个月内的基础学习中，能够掌握基本的宇宙航行和战斗的知识。
　　“除了公共课程以外，你们还会接受自己志向科目的知识学习，这也是各位学员必须精擅的内容，宇宙军的每一位军官必须是业务精湛的，在宇宙中航行和作战容不得一丝错误，你们不仅要为同舰的战友们负责，星联和地球的命运也在你们的手中，所以丝毫马虎不得。在这所学院毕业的人才，只能是精益求精的，绝不会出现马马虎虎过关的，因为这样的人，作为院长，我会拒绝毕业申请。”
　　儒雅的老院长这时候表情和言语中才多了几分凌厉，不过白仲祺明白，这就是宇宙军的传统。虽然此时前缀从铱星变成了星联，但宋淳熙仍旧沿袭了铱星宇宙军的教导和风格。宇宙军也许相比c**队，看上去并不那么严苛和形式主义，但是宇宙军对于任何细节都要有足够的把握，这绝不是吹毛求疵，而是无数鲜血生命付出后的经验教训。
　　一众新加入的学员们听了这话，也不由心中一凛。很多国家的军官再教育机构，基本上都是走个过场，可宇宙军这边显然不是这样。他们被送来学习，是一件很有面子的事情，将来也会有不错的展空间，可是如果无法通过考核，就会被拒绝毕业，那就十分丢脸了。以前的单位会不会再要他们都是未知数。
　　不过也越是这样，一些心比天高的家伙们，也是极为兴奋。
　　塔什维对一旁的黄泉说道：“瞧着吧，我在美国海军6战队航空部队是顶级的王牌，来到星联宇宙军，我也会是最棒的飞行机师！”
　　黄泉看着这跟自己年岁相仿的家伙，身上的热血斗志似乎都要从身体里胀满出来，也有些羡慕的感觉。有一件自己下决心一定要做到的追求，也是不错的事情。
　　坐在离他们不远位置的君九韶，脸上还是没有太多的表情，但眼神却望着那里如玉如雪的许兰舟，多少有些憧憬。她对这个宇宙军的女司令早有耳闻，以如此年轻的年纪，就执掌偌大的宇宙军，驰骋太空，守卫家园。
　　虽然君九韶并不太清楚自己的人生应该是怎样的，但如果成为许兰舟这样的人，似乎也是不错的事情。


第133章 英菲亚海战（上）
　　白仲祺在离开星联军事学院的时候，接到了来自翠海星的通讯。
　　被委任为翠海行政星总督的萧聿汇报，尚多翰王国的“黑旗舰队”，正准备对英菲亚城动攻击。铱星人跟翠海星土著的再一次军事冲突，迫在眉睫。
　　尚多翰从海上动攻击，白仲祺也并不意外。翠海星北大6强国中，尚多翰是海军第一强国。本身尚多翰位于北大6南岸的半岛，海岸线曲折，良港比较多，尚多翰很早就组成了与各国进行贸易的舰队，依靠着财富又组建起了庞大的海军舰队，也就是北大6人所说的“黑旗舰队”。
　　这支舰队规模庞大，有2oo吨以上的风帆战舰12o多艘，最大的风帆战列舰吨位可达2ooo吨，共有数万人在这支黑旗舰队中效力。黑旗舰队也成为了尚多翰制霸大6中间海，控制绝大多数翠海星海上贸易的柱石。
　　此时黑旗舰队的旗舰，贝尔邦嘉女王号风帆战列舰上，弗列希海军元帅眉头深锁，望着被战舰推开的重重波涛，颇为踟蹰。
　　在他面前的美少年舰队少尉吉耶关心地问道：“元帅大人，您为什么愁眉不展呢。”
　　弗列希宽慰地拍了拍少尉的手，少尉的脸如同樱花一样红了起来。面前的小贵族家的儿子是尚多翰王都有名的美少年，深得弗列希的宠爱。不仅因为吉耶长得美貌，而且他还是非常聪明有学识的美少年，这让弗列希更加乐意将他带在身边。
　　“我的吉耶，这次英菲亚与我们失去联系，事情太过蹊跷。英菲亚城是整个南大6防守最严密，最不可能攻破的城池。不论是从海上还是从路上攻击，只要有一千守兵，凭着城墙上的枪炮，就算数万大军也拿这里没有办法。更何况，城内是有两名魔法师大人的，其中的欧赛思大人更是杰出的魔导师，堪比万人的军队。
　　如果是北大6的国家对英菲亚动手的话，我们安插在其他国家的密探应该会送来消息，而且他们的海军舰队都在我们的密切监视之下，没有丝毫异动。而如果是南大6的那群野蛮人，就更不可能了。他们甚至连松散的联盟都组织不起来，更不要说有能力攻击英菲亚了。
　　我已经连续派出两批船去英菲亚打探情况，可是没有一艘船回来。这让我有非常不好的预感，所以这次我才特意派传信隼鹰到王都去，获得了黑旗舰队出马的授权，亲自前往英菲亚打探情况。”
　　吉耶担心地道：“元帅大人，难道您认为我们会在英菲亚遇到敌人吗？”
　　弗列希脸色深沉：“不得不做这样最坏的打算。”
　　吉耶一脸钦佩地道：“元帅大人掌兵如神，纵横大洋，黑旗舰队的威风，无人可当，就算是厉害的敌人，也一定会被元帅大人击败的。”
　　弗列希点点头，不再言语。英菲亚的事情格外反常，但是确如吉耶所说，他对于尚多翰的黑旗舰队还是充满了信心的。他不仅带了上百艘战舰，而且随行的还有十余位魔法师，其中还有懂得驾风术的风系魔法师，可以派去高空侦察英菲亚的情况。
　　另一边的英菲亚城内，城市景观已经与原本尚多翰所兴建的殖民港口大相径庭了。萧聿并没有动手将六芒星城墙给拆毁，目的是将城内的尚多翰人都管束好。倒是他拆掉了城内一些建筑，重新兴建了铱星式的建筑，以用作行政星政府的办公楼。原本尚多翰军营也被拆除后，改成了铱星的军事基地。
　　黑旗舰队经过沙漠群岛，一路来到南大6外海，立即便被在天空中充当卫星的巨阙号星际护卫舰给侦知了。
　　萧聿也不是没有预料到类似的情况，倒是没有预料到尚多翰人居然一口气送来了一整支黑旗舰队，数万的海军将士。
　　“看起来，英菲亚这座殖民城市对尚多翰王国来说比想象中更重要啊。”萧聿寻思道。
　　青草原盛产黄金，这里出产的黄金是尚多翰国库收入的一半以上，有这里的黄金收入，才有黑旗舰队的组建。
　　黑旗舰队的到来，对于萧聿丝毫没有困扰，甚至都不是他特别在意的事情。只是毕竟是军事活动，所以他还是例行上报给了身在如意城的元，还请求元的指示。而实际上行政星的总督在遇到类似的事情，必然是先打了再上报的。
　　白仲祺也没兴趣越俎代庖，只给萧聿回了几个字：“自行处理。”
　　规模上，萧聿手中的兵力显然无法给数万人的黑旗舰队媲美，但是技术上的差距不是人数就能拉平的。
　　萧聿手中有两个营左右的机动步兵，数百兵力。载具方面则稍显寒碜了一些，他此时只能调动四艘行星登6艇作战，白仲祺走的时候，因为觉得很快便会回来增兵，也没有给他留下一支飞行部队。
　　不过，哪怕是四艘武装登6艇，已经可以成为黑旗舰队的噩梦了。
　　“唯一可虑的，是那些被当成魔法师的星武士。”6战队少校纪游说道。
　　萧聿在6战队经营甚深，三名主要军官都是他从小长起来的伙伴，关系密切，利益一体。除了纪游之外，还有同为贵族的赖志存、师定靖。纪氏、赖氏和师氏虽然够不上天命骑士家族的层次，但也在铱星算是数一数二的大贵族，在一些星球上都有巨大的影响力。
　　师定靖天性豪放，满不在乎地道：“无非是些星武士学徒的水平，我们抓的那个欧赛思就是这个星球上顶级的星武士之一了，这个层次根本无法动摇我们的武器。武装登6艇上的磁轨炮，随便放几炮就能轰杀了这些货色。”
　　萧聿道：“陛下希望能够活捉这些星武士，未来对帝国都用得上。”
　　其余三人微微沉默，纪游突然道：“老大，你是真的就服了元了吗？”
　　萧聿露出一个微笑，说道：“至高指令悬在脑袋上，我劝你们也不要多想。如今是帝国重起，扩张星域的好时机，你们难道不想在这个宇宙，也重造自己的家族吗？”
　　赖志存哈哈一笑，说道：“确实，这翠海星上就很有潜力，如今咱们几个跟老大在翠海星常驻，已有优势，虽然此时帝国之力已经压过贵族之力，但帝国越强，我们也会更强。”


第134章 英菲亚海战（中）
　　长帆破浪，尚多翰的水手们在甲板上忙碌着。
　　尽管船上的生活环境很恶劣，他们吃着干硬的烤饼干和咸鱼干，靠着酸得恶心人的柠檬来防止败血症，数月也洗不了澡，味道奇大。但是他们的收入比普通尚多翰人要多不少，而且他们是战无不胜的尚多翰王国海军。
　　“嘿，也不知道英菲亚到底生了什么，我看一定是别维林的那群小人，偷袭了那里。”
　　“怎么可能，别维林的那群旱鸭子被我们吓得根本不敢出海呢！”
　　“啊，希望就是一场虚惊，我可是很怀念英菲亚那里的野蛮人娘们，那滋味跟尚多翰娘们可不一样。”
　　“也许就是野蛮人占了我们的城。”
　　“那样更好，我们把这群野蛮人都轰成渣，然后把他们的女人都抢走！”
　　尚多翰王国海军跟海盗其实也并没有太多差别，即便是今日，王国海军在海上遇见其他国家的商船，还会公然地收取“护航费用”，很多时候会拿走多达一半的货物，跟海盗无异。
　　也正是因为尚多翰人热衷抢夺的特性，所以别维林等北大6自认更文明的王国，将其称为海盗王国。
　　一群水手议论之际，一个身影突然在他们的头顶飞过。看样子似乎是穿着绿色法师袍的女性魔法师，下面一个年轻的水手不禁吹了一声口哨。
　　立即便有一个海军军官冲上来，冲着这小子的屁股踹了一脚。
　　“你这个白痴，那可是魔法师大人，你惹了她，送了自己的小命我不管，要是她放的魔法伤到了船，你就是死一百次也不够赎罪！罚你这个白痴清洗一周的马桶！”
　　所幸在天空中驾风飞行的女性风系魔法师并没有听到下面的口哨声，仍旧向前飞着。
　　这里已经非常接近英菲亚的港口码头，最多不过三四十海里的样子。风系魔法师使用的驾风术并不能让他们飞得很快，因为体重的缘故，他们比寻常的飞鸟飞得还要慢，所以这段距离也并不短，需要他们飞很久才能到。加上风系魔法师的“法力”有限，不能持续飞行太久，所以侦察一般都要抵近之后才能进行。
　　依云雅勉力驾风，她非常不忿自己分到的这个工作。尽管自己的尊贵的魔法师，可是在战场上她也必须听从军官的指令。现在的魔法师为了更好地确保自己的地位，只能与王**队保持更密切的合作，这也使得他们必须做以前不屑去做的脏活累活。
　　依云雅在天上已经隐隐能够看到6地海岸的轮廓了，她曾经来过一次英菲亚，印象中码头中停了好多的船。可是，她此刻能够看得清，港口中居然一艘帆船都没有了。视线中的城郭似乎也有些不同了，一些以前没见过，而且压根不是尚多翰风格的建筑出现在了城中各处。
　　“这是怎么回事？”依云雅心中大奇，想要再近一点去看看。不过她也很小心，不准备离得太近，万一城内有敌对的魔法师或者野蛮人的先知，那么自己不过一个中级风系魔法师，就可能面临风险。
　　虽然各国都有优待魔法师的政策，可是真的战场上，魔法师总会遇到各种意外，丢了宝贵性命。
　　正当依云雅准备靠近的时候，突然地面上蹿出了一个银甲人。依云雅大惊，那人的飞行度比自己的驾风术还要快，依云雅立即怀疑这是一个比自己更强的风系魔法师，可是她分明没有感知到任何元素的波动。
　　那人的目标正是自己，依云雅急切中出了两道风刃，这也是风系魔法师最拿手的攻击手段。
　　来人不挡不避，任由两道风刃切向自己。
　　依云雅心中喜道：“这个家伙如此拿大，我可是掌握了风元素奥妙的风系魔法师，风刃的威力能够切碎钢甲，他居然想凭借一身银甲硬抗我的风刃，真是找死。”
　　可碧色的风刃击中来人，只是出了噗的一声，银甲人飞行势头不减，仍旧冲向依云雅。
　　这时的依云雅才大惊失色，可是想要逃跑已经来不及了。驾风术本来在机动上就非常不灵活，银甲人在空中飞行却灵巧得尤胜飞鸟。
　　银甲人冲上来，一个手刀切在了依云雅的后颈上，就将这位女性风系魔法师给击晕。随后银甲人拦腰抱起依云雅，落回了地面。
　　站在海岸城墙上观看的萧聿，此时立即摆手道：“告知陛下，我们又捕获一名风系魔法师，预计黑旗舰队中有复数个星武士，将会有不错的收获。”
　　纪游笑道：“这些没有什么见识的星武士，带回如意城之后，很快就能降服了，不过陛下真的掌握一支星武士兵团的话，能挥出的作用难以想象。如果我们也能获得一些星武士的效忠的话……”
　　萧聿打断他道：“这种事情就不要想了，元权威日重，不会允许下面的人有这样的行为的。你们记着，只有侍奉元得力了，才有一番成就，你们才能得到更多的利益。”
　　纪游忙道：“老大教训的是。”
　　萧聿点了点头，说道：“差不多了，也不用等他们再派第二波侦察的魔法师了，现在命令武装登6艇升空，我们就送尚多翰人的黑旗舰队到海底去吧。”
　　赖志存道：“那黑旗舰队中的星武士该怎么办？如果对他们开火，这些星武士可能也直接死掉了。”
　　萧聿也自然考虑到了这一点，他道：“派几个仿生人在上空飞一飞，如果遇上有人放魔法，就下去把人给抓起来，我们也没有理由为了几个星武士，而破坏打击行动，能抓几个就抓几个，船沉了落海了再去捞也无妨。”
　　随着萧聿的命令，四艘武装登6艇升入天空。这些登6艇本身吨位不算太大，可以装载一百多名机动士兵，至具备最基本的自卫火力，两门1m口径的磁轨炮。这两门磁轨炮的单威力略大于1o吨TnT当量炸药爆炸，基本等同于小型战术核武器。自然这是1m磁轨炮的极限输出威力，也可以选用更低功率推射弹丸，或者采用更轻质的弹丸。


第135章 英菲亚海战（下）
　　自从接近英菲亚海域，弗列希的眉头没有舒展开过。刚派出的风系魔法师依云雅，居然去而不返，这让他心头蒙上了一层阴影。作为将领，他不喜欢这种未知。而那随行的十多个魔法师，却仍旧对此没有警惕。
　　魔法师们身份尊贵，他们不会跟脏臭的水手们共享一艘舰船，而是有专门的大型游船。这艘船上没有多少武器，因为魔法师就是最强的武器。这里有充足的淡水，各种娱乐用具，和数量不少的侍者，一切都是为了让魔法师们的旅程更加轻松。
　　即便是战斗可能随时爆，魔法师们也不会错过自己的饭点，在一尘不染的甲板上，安置了一张豪华餐桌，围坐在一起享受远比军官们的饮食还要丰盛的午餐。
　　也就是倒霉的依云雅被派了出去，谁让她是这里唯一的风系魔法师呢。
　　音乐演奏着，饮料畅饮着，魔法师们十分欢乐。
　　不过偏偏这时候有人来打扰尊贵的魔法师大人们的雅兴，这个时候，船头的小水手突然喊叫道：“天上好像有人。”
　　这个法师团的团长，尊贵的光系魔导师克莱门特不在意地说道：“是依云雅回来了吗？真是辛苦这位女士了。”
　　小水手却惊叫道：“不是依云雅女士，天上有好多人，飞得好快！”
　　克莱门特才稍稍正色，说道：“是敌人的风系魔法师吗？想不到，在南大6居然还能看到风系魔法师组成的法师团。”
　　北大6国家军队作战，魔法师是战略性的单位。如果魔法师形成了一定数量，那么就会设置法师团。这并不是一个军事单位，而实际是魔法师在军队中自我管理的部门，更像是一群高级技工在一个公司中的工会组织。军事统帅要动用法师的力量，必须与法师团进行协商。
　　克莱门特是魔导师，力量不凡，而风系魔法师除了风刃还算是比较有威胁的法术之外，必须要晋升至魔导师才拥有使用如龙卷风一类有破坏力的魔法。而克莱门特的光系魔法却能够增益其他魔法师，还能够增强普通战士，所以增益型的光系魔法师最受军队的欢迎。
　　一个火系魔法师跃跃欲试，克莱门特笑道：“就请沙迪思先生先拔头筹吧。”
　　这名火系魔法师哈哈笑着，从袖子中拿出了法杖，这名魔法师虽然不及欧赛思，但体内星能雄浑之处甚至还胜于欧赛思这个火系魔导师。他口中念咒，持杖一指，一道火龙便打了出去。
　　这火龙的声势倒是挺大，但实际上无论度和火焰温度都不怎样。迎面飞来的一名6战队机动步兵倒也不被这东西迷惑，只是一个轻巧地翻转，便躲过了其实也不会对他造成什么伤害的火龙术。
　　“星武士现！”
　　“实施抓捕！”
　　飞翔在这艘游船附近的蜻蜓无人机，已经传给了带队的6战队突击小队队长详细的画面。北大6的魔法师们重视自己的地位，所以会穿显眼的法师袍，此时这一桌人都穿着各色法师袍，突击队长立即做出决断，派自己手中的所有战士冲下去将他们抓起来。
　　二十多个机动步兵一拥而上，克莱门特这时才有些慌张起来，十来个魔法师各自施展法术，但是威力有限，即便击中机动步兵们也造不成伤害。
　　而机动步兵们却射出了麻醉枪，这些刚才还志得意满的魔法师，一个个被击倒。
　　如同捕猎的猛禽，机动步兵们一个个冲下来，抓起一个魔法师便腾空而去，其余船上的人根本不敢抵抗，往日威风凛凛的魔法师在这些银甲人面前都是毫无还手之力的小猫咪，自己这些人上去也没有用。
　　在看到二十多个飞天银甲人突袭了法师们的游船后，尚多翰黑旗舰队指挥官弗列希大惊失色。
　　“怪不得英菲亚陷落了而且全无生息，居然是一群如此强力的魔法师吗？看上去像是风系的，可是为什么飞得可以这么快？”弗列希自以为明白了什么。
　　他知道如果对方拥有如此多强大的魔法师的话，自己的黑旗舰队在没有法师团的助力下，去攻击英菲亚只能是送死，这位元帅当机立断，立即下令他的舰队立即返航。
　　可是，此时已经晚了。
　　他的吉耶颤抖着指着天空，惊慌地叫道：“元帅大人，那是什么？”
　　弗列希举目望去，看到了自己一生难忘的场景。
　　四艘巨大的金属船，漂浮在空中，这些金属船是长方体的造型，谈不上什么美观，但是弗列希却能从冰冷的科幻金属外壳中，感觉到一股肃杀。
　　金属船的四方前脸下面缺了一块，安置了两根炮管，弗列希能够判断，那绝对是极为危险的武器！
　　铱星人的磁轨炮并不是简陋的两根轨道，为了减少弹丸和轨道的摩擦，铱星磁轨炮实际上是在磁场中悬空射的，而炮管实际上是固定磁轨和磁场约束的配件，而不是真正的炮管。
　　1m的轻质磁轨炮，在执行支援作战时，可以选用威力较小、射较高的攻击模式。单门磁轨炮可以每分钟射出2ooo炮弹，弹丸重量仅1千克左右，每一炮弹的威力却可以达到大战斗部的155毫米榴弹炮的水平。
　　当四艘武装登6艇出现在空中的时候，所有的黑旗舰队尚多翰官兵都惊得说不出话来，哪怕是四艘舰船仅仅是悬浮半空之中，但是它们带来的压力仍旧是可怕的。
　　军官们愣着，没有人交待下面的人去做事。炮手们甚至根本就不去给火炮装填弹药，因为他们根本没办法将炮弹往空中打。所有的人似乎都在等待着，诡异的无声蔓延在黑旗舰队中。
　　只有目眦欲裂的弗列希，在此时大吼着：“你们这群蠢货，快开船，快转舵，离开这里，离开这里！”
　　他喊叫着，天空中四艘浮空战船的大炮却转动了起来，能看得清楚的人在这一刻疯起来，水手们匆忙地在甲板上跳下水，甚至还有人从炮位中爬出来，想要逃离战船。
　　嗡！
　　沉闷的不同于火炮射的炸响，炮弹穿膛而出，命中了一艘一千多吨的风帆战列舰的水线下。爆炸的炮弹瞬时将这艘战舰的船体撕裂了一个巨大的窟窿，甚至从水线下到甲板之上也完全被炸开，缺了一块的战船猛然翻覆！
　　嗡嗡嗡！
　　更多的炮弹破空而来，瞄准的全部都是战船的水线之下，这火力的密度，犹如陨石雨一样，瞬间将地狱倾覆到了每个尚多翰人的头上。


第136章 战俘营
　　四艘行星武装登6艇不过用了十来分钟，便击沉了全部黑旗舰队的风帆战舰。铱星登6艇还是很讲究方式方法的，以沉船为主，不以杀伤尚多翰有生力量为目的。大批落水的尚多翰海军官兵被铱星人救起，随即则跟英菲亚城的尚多翰城防卫队一般被关押进入了战俘营。
　　弗列希和他的**吉耶也侥幸逃生，跟其他人一道被送入战俘营。
　　这座战俘营建造的十分简单，成建材搭起来的板房，通电铁丝网围的栅栏，一群战俘还被了统一的囚服，天天聚在营地中。
　　老成的弗列希并没有抗议自己跟普通的水兵被关在一起，而没有享受到贵族或者军官的特权，他只是稍稍有些担心自己的吉耶在这样的地方会不会遭到别人的欺凌。
　　他可是非常明白船上下来的人都是些什么尿性，不论男女，只要能用就好。
　　穿着灰色的囚衣，弗列希有些惊奇这囚衣轻软温暖，质感比自己的军官制服还要好一些。
　　作为黑旗舰队的司令，哪怕被关到了普通战俘的营地，他也一样有隐性的特权。
　　城防卫队的一名尚多翰中尉是认识弗列希的，赶忙过来向弗列希请安：“元帅大人，我是皮欣，英菲亚城的6军中尉，之前在总督大人的酒会上，曾与您有一面之缘。”
　　弗列希微微点头，实际根本想不起这人是谁。
　　皮欣十分殷勤，他对弗列希说道：“元帅大人不用心慌，虽然我们是战俘，但是铱星人对待战俘非常好，恐怕比王国对待士兵们都好，如果不犯忌讳，是不会有问题的。”
　　他旁边一个有些年长的兵油子也说道：“可不是，就是让我出这个战俘营我都不愿意了。一日三餐管够，而且还有肉食。我都没办法想象出去之后再吃那些烤饼干的日子，我宁愿自杀！天啊，战俘营香软的面包，简直就是享受。”
　　弗列希有些好奇，问道：“你们在这里吃得这么好吗？面包是什么？”
　　皮欣解释道：“是啊，铱星人是天外来客，来自别的世界的，他们富有而且强大，粮食都吃不完，士兵都比魔法师们还厉害。战俘营的厨师做的面包，是他们铱星独家的秘方，用面粉制成，但是特别松软香甜，我也再也不想吃黑硬的烤饼干了。”
　　弗列希注意到了关键信息，他道：“天外来客？”
　　皮欣道：“这些我也不太清楚，只是在工作的时候听我们的监工说过一些。说我们的世界其实是一个大球，叫做行星。宇宙中有无数个这样的行星。铱星人就来自另一颗行星，称为地球，他们管我们的行星叫翠海星，来到这里是准备征服我们的世界的。”
　　弗列希长叹道：“连黑旗舰队和法师团都没办法阻止他们，他们想要击败北大6的强国，恐怕易如反掌了。”
　　皮欣连连点头，说道：“铱星人不过派了一个先头部队，占了英菲亚，他们的皇帝来了一趟据说返回自己的行星了。过一阵子便要带千军万马来，还有无数能在天空中航行的战船，就算是六**师塔都来相助，北大6王国们也是没有办法抵抗的。”
　　老兵油子抠着鼻屎，满不在乎地道：“你们这些贵族和军官们，好日子到头了。我瞧着，我们这些苦哈哈的好日子却要来了。铱星人治下，我们不用没日没夜地干活，不用被你们呼来喝去，每天工作八个小时，还吃得饱穿得暖。要是铱星人要我们去攻打尚多翰王都，我这一把骨头也卖给铱星皇帝了。”
　　弗列希有些生气，但看到周围包括皮欣在内的所有人，却都没过激反应，不由心惊。他也是非常聪明的人，不会在这个时候违背众人的意思，他也不觉得自己的元帅身份在这里能起到什么作用。
　　皮欣拉了弗列希，低声道：“元帅大人您别太生气，在战俘营里就是这样。铱星人除了要求咱们定时作息和工作之外，其他的都不怎么管，倒是也挺自在。估计等过一段时间就要放咱们出去了。”
　　弗列希却叹道：“就是不知道，等我们放出去的时候，尚多翰还存在不存在。”
　　皮欣道：“这都是我们控制不了的事情，铱星人是天外神人，不是我们能够抗拒的。再说王朝更替也只是常态，尚多翰作为王国也不过存在了一百多年，之前不知有多少王国都烟消云散了。”
　　英菲亚战俘营中的事情，其实都在白仲祺的预料之内。
　　翠海星北大6其实跟18世纪的欧洲非常近似，北大6王国之间矛盾重重，为了称霸都是穷兵黩武，在南大6获取殖民地。而下层民众的生活十分窘迫，再加上本来翠海星就不及地球富饶，所以下层民众生活在水深火热里。
　　白仲祺想要控制翠海星，掌握为什么翠海星人多星武士的奥秘，自然需要让当地人归顺联合帝国，成为元的臣民。挑动阶级矛盾，拉起人口占绝对多数又受压迫和剥削的下层民众，干掉贵族阶级，显然是非常靠谱的事情。
　　萧聿秉承白仲祺的思路，虽然仅仅控制英菲亚城短短短短十几日，但英菲亚城居然已经恢复了一些繁荣景象，虽然民众仍不许擅自离开城市，但是各种食物和商品的供应不成问题。铱星人也没有滥杀无辜，甚至执法严明，没有让混乱席卷城市。
　　但这不意味着白仲祺手软，自从英菲亚攻城战到现在，任何对铱星有不良企图的人，全部被格杀了。不服从翠海星总督府命令的当地贵族和富户，也被萧聿给清洗一空。抄家抄出来的财富，铱星人自然看不上，不过震慑的效果却非常好。
　　这也是不同环境的不同手段，在地球上过分的杀戮可能会引不利的后果，而在翠海星，杀那些作乱者和贵族们，反而会有下层民众拍手称快。
　　尽管此时白仲祺主要精力还是在通过援助c国进而强化星联力量上，但翠海星这个大蛋糕他并不打算放弃。对翠海星的征服行动，铱星人也在紧锣密鼓地展开着。


第137章 渔船
　　在英菲亚的战俘营中，弗列希终于吃到了所谓的面包。当着松软香甜的东西入口之后，弗列希明白了为什么这东西会让尚多翰的泥腿子们这样痴迷。
　　翠海星没有酵母菌这种生物，所有的粮食都是以硬饼干和面片等方式作为主食的，口感自然没有松软的面包好。再加上翠海星也不盛产糖，这里没有地球上的甜菜和甘蔗这类产糖作物，主要的糖分来源是粮食和一种树糖。对普通的平民来说，一辈子也不一定能吃到几次甜的食物。面包中的糖分让他们感觉到了十足的幸福感。
　　早餐中还有香肠和炒蛋，再加上尚多翰人没有吃过的腌菜。虽然肉蛋这类食物是定量的，但面包是不定量的，所以在刚进入战俘营的时候，很多战俘会吃到自己肠胃崩溃。
　　弗列希吃着香肠和炒蛋，确实觉得味道不错，但不知道为什么有些奇怪的感觉。他这样的上流人士能够吃出差异，是因为这种食物对他而言并不陌生。而泥腿子们却没怎么吃过这样的“贵族食物”，也分辨不出这些东西应该是什么味。
　　实际上，铱星人可没有意愿给战俘们提供大量的新鲜肉蛋，这些香肠和鸡蛋实际上是合成物。由原子物建设备直接在原子级别操纵各种物质生成的玩意。铱星人也会吃这样的食物，从营养方面跟普通自然生长的食物并没有什么区别，但是不知道为什么，口味上却总有些许差别。
　　后来铱星人直接就用合成食物制作探险和军用的营养剂，是在供应新鲜事物不方便的情况下才吃的。
　　弗列希在战俘营食堂吃完饭，与其他战俘一道排起了队，皮欣告诉他，是上工的时间了。弗列希没有想到，自己一个堂堂黑旗舰队的指挥官，居然也沦落成了苦力。
　　他在另一个队伍里看到了自己宠爱的美少年吉耶，激动地冲上去问道：“我的吉耶，你没事吧。”
　　吉耶看到弗列希也十分激动，“大人，我没有事情。”
　　皮欣赶紧过来将弗列希拉回自己的队伍中，说道：“我都跟您说了，元帅大人。战俘营中是有规矩的，如果生了伤害行为，守卫们会把犯人直接杀掉的。您如果不服从队列，也是会被当成捣乱分子给干掉的。”
　　弗列希心中一惊，他连忙站回自己的队伍中，不敢再去看自己的美少年。
　　这一队的监工走了过来，穿着藏蓝色的制服。所有的战俘营监工都是仿生人，而仿生人做监工是比铱星人或者地球人更合适的，只需要给他们刷一遍程序，仿生人就能够说一口流利的尚多翰语或者部落语，他们在自然与尚多翰战俘交流的过程中，还不断地收集和分析着他们的语言，并不断丰富数据库。
　　监工看上去十分威严，加上尚多翰人体型多比较矮小，所以更为雄壮。
　　“听好了，今天给你们分配新工作，你们之中增添了许多原来黑旗舰队的水手，惯常出海，我们队接到的新任务是捕鱼，渔获量越大，在竞争中就越有优势，周末结算的时候便能拿到奖励！”
　　一提到奖励，这个战俘劳工队立即激昂了起来。
　　皮欣看弗列希一脸不解，解释道：“相同工作的工队是要进行竞争的，工作做得最好的队伍，能拿到第一名，不仅会分配更多副食品，还有其他小玩意，而且会有休假和自由活动的奖励，甚至还能进城。”
　　弗列希了解了一些，不由暗暗心惊。即便他们都是一群战俘，但是这群天外来客铱星人却使得战俘们拥有了协作的能力，而且服从性变得更好。尚多翰王**队从来都没有实现战俘劳工队一样的纪律性和服从性。
　　萧聿手中的仿生人数量不太足，无法承担所有的劳动力。所以行政星总督府雇佣英菲亚居民和使用战俘去做一些工作。目的也不仅是征劳动力，更关键的是让这些翠海星人习惯铱星人的方式，并且慢慢成为帝国的臣民。
　　拥有一些小型的原子物建设备，萧聿制造了一批吨位不大的近海渔船。铱星人实际上是派无人捕鱼船出海进行捕鱼的，但存了驯化当地人的念头，所以总督府给这些可以无人操作的渔船上面，塞了一群战俘。
　　弗列希上了船之后，现自己所学的几乎所有航海技术都没了作用，他们压根不知道这船是怎么开动的，而且还开的那么快。在监工的指挥下，一群战俘们将渔网张开，撒进海里，除了清洁一下船甲板，似乎也没有什么事情好做了。
　　皮欣这会儿也是笑道：“原以为捕鱼会比扫大街更累呢，现在看来倒是更清闲，虽然晒日头有点难过，不过海风吹着也挺舒服。”
　　渔船拖着网在海面慢行进，监工拿着望远镜却在远处的海天线现了什么。
　　接着天上一艘行星登6艇呼啸而过，弗列希甚至整个人都下意识地颤抖了起来。正是这个东西将他的黑旗舰队，打成了一堆木板和碎片。
　　监工放下望远镜，将其递给了在战俘劳工队已经有了点小地位的皮欣。
　　“看看，那边是不是弥鲁亚的船？”
　　皮欣珍而重之地双手接过望远镜，显然铱星人的任何东西都是无比珍贵的，他生怕弄坏了。
　　举着望远镜瞧了一番，皮欣立即点头道：“是的，监工大人，上面挂着的是弥鲁亚的旗帜，而且还挂了条旗，表示无害。”
　　跟地球上的风俗不同，翠海星北大6人用条状的旗帜表示投降或者无害。据说是最早有人打败的时候，将衣服撤成一条条的样子挂成旗子，流传至今。
　　弗列希听了这话，心中转着不同的念头。弥鲁亚帝国名义上是北大6各王国的共主，但实际上没有人听从弥鲁亚皇帝的命令。三年前，弥鲁亚皇帝阿德里安七世莫名死亡，生前没有确定继承人。三个皇子在四大王国的支持下，进行了皇位继承战争。这场战争也几乎席卷了整个北大6。
　　最终，四大王国的图穷匕见，三个皇子都被杀死，弥鲁亚的都厄奎亚也被尚多翰军队攻破。弥鲁亚全境被四大王国瓜分。
　　这个地方、这个时刻为什么会出现弥鲁亚的船呢？


第138章 亡国公主
　　看吨位约有五百吨的一艘大帆船上，在看到天空中飞来的行星登6艇时，已经一片混乱。
　　一名身材在北大6人中算是高大的骑士，一脸严峻地对旁边容貌出众的女子说道：“艾露薇公主殿下，我现在觉得你这个主意简直糟透了。”
　　名为艾露薇的公主穿着一身华丽的公主裙，蕾丝的花边覆盖着裙裾，精致的花纹修饰，袖口也如花朵一般绽开，她带着白纱装点的礼帽，表情上却涌起了一股狂热和坚定：“果然是这样的，英菲亚被不知道哪里来的势力给攻破了，他们还拥有可怕的力量，阿加兰，你看这飞在天上的战船啊，怪不得黑旗舰队都被消灭了，就是一万支黑旗舰队，也会被这样的飞天战舰给消灭！”
　　骑士阿加兰对于自己这个主子也是无语问苍天，他叫道：“他们能干掉尚多翰的黑旗舰队，也能干掉我们啊！”
　　“不会的，我们亮着条旗，他们不会对我们怎样的。”
　　不多时，登6艇中飞出了几个机动步兵，他们端着武器，在半空中开扩音器大喊：“下面船上的人听着，扔掉你们的武器，停下船只，全体趴在甲板上。”
　　阿加兰有些愤怒：“尊贵的弥鲁亚皇室公主，怎么能做如此卑贱的动作。”
　　而艾露薇却已经自己趴在了地上，让阿加兰目瞪口呆。
　　“一个亡国的公主，还有什么尊严可言呢。如果能够争取到这个神秘势力的帮助，就算是让我在粪坑里像猪狗一样打滚，我也愿意！”
　　阿加兰不禁感动且钦佩，艾露薇公主的觉悟让他觉得无比渺小。
　　所有人趴下之后，天空中的强袭兵跳了下来，落在了甲板上。
　　“你们是什么人？”
　　艾露薇趴在地上，抬起头，看着全身都被银甲覆盖的强袭机动步兵，说道：“强大的战士，我是弥鲁亚帝国的公主艾露薇?弥鲁亚。”
　　强袭机动步兵又问：“你是弥鲁亚的公主？那为什么跑到这里来？”
　　艾露薇问道：“可否让我站起来说话？”
　　“只有你一个人。”
　　艾露薇站起身来，对强袭兵行了一个礼节，说道：“我从我的封地埃洛维亚而来，专程来到英菲亚，拜访击败了无耻的尚多翰人的英雄们。”
　　埃洛维亚同样是南大6上一座殖民地城市，规模远不及英菲亚，只有两三千人口。北大6人给城市起名，一般都是在一个名词后面加一个ya的音，类似于汉语中城市的意思。
　　这里的情况已经实时传达到了萧聿处，远在如意城的白仲祺也同样得到了这样的回报。
　　萧聿在总督府中露出了一个莫测的笑容，对身旁的三个兄弟说道：“我们刚灭了黑旗舰队，这个什么公主就凑上来了，这个居心不要太明显啊。”
　　纪游也笑道：“弥鲁亚在两个月前刚被北大6七大王国给灭了国，这个公主也是皇室中唯一的死剩种，因为封地在南大6，所以才逃过一劫，还收拢了一批从弥鲁亚逃出来的难民。”
　　师定靖道：“这么看，这位公主是打算结交我们，利用我们的力量复国吗？”
　　颇有智计的赖志存则道：“还不可以过早下定论，不过应该没太大偏差。”
　　萧聿此时道：“这事情终究还是要汇报给陛下，由他来决断的。”
　　一般行政星上还存在其他的势力的话，总督被委任职务之后，都有比较大的权限去自行处理，一般就是降服或者攻灭这些非帝国控制的势力。不过萧聿在这个问题上倒是谨小慎微，丝毫不敢擅专的样子。
　　自然，他手上兵力也是不足，大部分仿生人的兵力都在传说大6苏澳那边搞建设，他手中可以调动的兵力也不过数百人，还有四艘登6艇。
　　在艾露薇公主来到英菲亚之前，白仲祺已经在准备再次前往翠海星的行程了。
　　这一次他所带的舰队规模便更大了。
　　同行的是刚刚服役不久的云龙级重巡洋舰的舰云龙号，这也是一艘战斗力胜过暴熊级，可以拿出来当半条主力舰使用的新锐战舰。具备两座三联装口径达16oom的高斯磁轨炮，这也是穿越之后铱星人所建造的威力最大的战舰主炮。
　　m这个武器口径单位是能量输出的单位，m的提升并不是线性关系而是指数上升。这6门16oom的高斯磁轨炮，破坏力堪比上万吨TnT当量的核武器爆炸。实际在太空中，云龙级主炮的威力要远胜于没有冲击波可利用的核武器。核武器所造成的光辐射、射线伤害等，毕竟也很容易被战舰的护盾所遮蔽。实用上，核武器导弹也特别容易被拦截。
　　毕竟在太空作战中，核武器也属于常规武器，而铱星人研究出诸如奇点武器之类的东西，才算是非常规武器。
　　云龙级的六门主炮可以在数分钟之内对目标持续进行上百次的打击，威力可观，加上破护盾弹头和其他武器的加成，在第一宇宙中铱星邂逅的宇宙文明中，甚至可以比得上平均水平的主力舰打击力。
　　上次参与舰队的泰阿号护卫舰也继续随行。
　　除了战舰以外，这次白仲祺带来了更多的资源和建造力。白仲祺一次性弄来了十多艘货运飞船，载重最小的巨鲸船也有三万吨。
　　这些货运飞船携带了大量的资源和建设工程设备，白仲祺将直接在翠海星轨道上铺开行星轨道建筑群，同时进一步开翠海星行星表面的设施。
　　在他的计划中，传说大6的农业开仍需进行，南大6地区整合力量也要增强。
　　这次随行的还有更多的c国人士，毕竟白仲祺将五百万平方公里的土地分配给了c国，c国也希望能够逐步开始黏土平原和象鼻岛的建设。
　　另外，北大6的几个王国们，白仲祺不可能就放任他们继续存在下去。拉了c**方随行，白仲祺其实也是存了要拉壮丁的心思。
　　在此之前，白仲祺打算先见见这位亡国公主。


第139章 公主的决心
　　艾露薇公主在宽宽的大床上醒来，柔软舒适的床铺让她觉得有些恍若回到了厄奎亚的皇宫之中。
　　无数的午夜梦回，艾露薇都能记得自己被凶恶的四大王**队追杀的日子。她曾经躲在农家的茅屋中，化装成粗蛮的农妇；也曾经在中间海上遭遇过风暴，船只几乎繁复；在埃洛维亚遭遇过当地权贵的排挤和谋害……
　　这些困难她都一路坚持过来了，可是年轻的她再也没有睡过一个安稳觉，甚至在枕头下面还藏了一把锋利的匕。
　　艾露薇公主没有想到，在英菲亚的宾馆，居然睡了一个好觉。
　　这座宾馆是铱星人刚建成的，动用数台自动工程机械不过四天便完成了。这里本不是为了艾露薇这样的星球土著准备的，而是来自地球和铱星的访客们。毕竟英菲亚落后的接待能力，让习惯了自来水和电器的文明世界公民们，颇为难以忍受。
　　同战俘营的那群尚多翰人一样，艾露薇也喜欢上了铱星人带来的饮食。酒店餐厅中，艾露薇和她的几名骑士和家臣坐在餐桌上，享受酒店奉送的食物。比起战俘营，这里的食物花样多了不少，甚至还有从地球运来的大米制成的白粥，艾露薇尝起来觉得格外香甜。
　　她手下比较年长的家臣居曼宁说道：“在来到这里之前，我还质疑过公主殿下的决议，现在老臣要向公主道歉。在这里仅住了一晚，看到了如此神奇的一切，我深信如果这些天外来客真的愿意相助，帝国的血海深仇就一定可以报！”
　　艾露薇公主优雅地放下了餐具，表情却是不那么舒展，她道：“我们对于铱星人，几乎是一无所知。可就我们见到的东西，就足以惊人了。如果不是我们不信所谓的神明，那么铱星人就一定是神。他们掌握着神奇的力量，像是魔法一样，可以让灯光长明，可以让房间温暖如意，甚至可以挥手消灭掉可怕的黑旗舰队。
　　毋庸置疑，只要他们想，他们就可以消灭北大6所有的国家。可是，让我忧心的是，铱星人为什么要帮助我们呢？我们可以向他们提供什么？”
　　艾露薇生长于皇家，对于政治交换一清二楚。面对铱星人，艾露薇知道自己只有一个埃洛维亚作为封地，没有什么金钱和资源，这如何能打动铱星人呢？
　　餐桌上出现了一阵让人不安的沉默，良久，居曼宁才说道：“殿下，听说今日铱星联合帝国的皇帝便要抵达英菲亚视察，总督先生也许诺您可以觐见这位强大帝国的皇帝，如果皇帝陛下对您……”
　　骑士阿加兰大怒，斥道：“居曼宁，你这个老鬼在说什么浑话！”
　　艾露薇知道，自己的艳名从十几岁的时候就便传北大6，几乎四大王国的每一个君主或者王子，都曾经提出想要弥鲁亚唯一的公主嫁过去。宠爱女儿的阿德里安七世拒绝了所有的求婚，让艾露薇一直单身到现在。
　　艾露薇伸手制止了怒的骑士，姣好的容颜上充满了坚决之色，她道：“哪怕是舍了我的身体和名誉，只要铱星联合帝国能够借我精兵，让我夺回厄奎亚，血洗父皇和哥哥们的仇恨，我也在所不惜。”
　　阿加兰大恸：“公主殿下……”
　　艾露薇起身，餐桌上所有家臣和骑士也都起身。公主默默地点头致意，离开了餐桌，走出了这餐厅，来到了这一层的凉台之上。
　　也就在这个时候，她听到了城内出的阵阵骚动。
　　天空中一艘艘巨大的飞船出现了，艾露薇极为震惊，她看得出来，这些飞船中几乎每一艘都比日前将他们带到英菲亚的那艘飞船更为巨大。
　　艾露薇有些激动起来，“这是铱星皇帝的仪仗！”
　　一群弥鲁亚人还无法区分皇帝和元这两个词汇的分别，在他们想来，帝国的领就应该是皇帝。
　　数十艘大小飞船在英菲亚附近6续降落，场面极为壮观。英菲亚城的居民们虽然震惊，但并没有特别惊慌。这些日子铱星人并没有为难城中百姓，除了那些捣乱的家伙，只要正常营生，不触犯铱星人的规矩，那么便不会有事。
　　艾露薇转身回到了自己家臣的身边，说道：“准备一下吧，我们大概很快就要去见这位皇帝陛下了。”
　　公主此时心情也是有些紧张的，她对于父亲的印象是慈爱，但也见过父亲威严的一面。在她原来的心目中，弥鲁亚的皇帝就非常厉害了。而现在她即将觐见的这位“皇帝”，是一个不可思议的“魔法皇帝”。他的帝国到处充满了“魔法”，拥有无敌的军队和各种神奇的力量。
　　她不清楚这个皇帝的年纪和长相，更不知道他的喜好和憎恶，所以才会如此忐忑。这位皇帝陛下，将决定她是否有机会为弥鲁亚皇室报仇，是否有机会复国。
　　盛装打扮的公主深呼吸了几次，她已经将一切抛在脑后。她清楚自己的优势在哪儿，如果可以用得上，她绝对不会吝惜自己的美妙身体作为交换，奉献给那位强大的“皇帝”。
　　白仲祺乘坐的碧波艇，此时刚刚降落。他也一如既往地没有排场可言，身边只有几个侍卫跟着，溜溜达达地走向了英菲亚的总督府。萧聿正在门口恭迎他的大驾。
　　“萧总督，你的动作倒是很快啊。我走的时候这里还是尚多翰人建的总督府，没多久的功夫你都把这里拆了，又重建了新的建筑。”
　　萧聿倒不担心白仲祺责怪他铺张，铱星人向来都是这样的，他答道：“回禀陛下，我们已经制定了新的英菲亚的展计划，未来全城的旧建筑都将被拆除，市政系统也将完全替换，不用一两个月的时间，这里便能够成为一座无比现代化的城市。”
　　白仲祺笑着点点头，说道：“你是总督，你说的算。”
　　萧聿立即又一副感激涕零、不惜为君效死的模样，说道：“感谢陛下对臣的信任，臣一定将翠海星变为帝国最稳固的殖民地！”
　　“不忙，让我们先见一见那位弥鲁亚的公主吧。”


第140章 交涉
　　明亮堂皇的会客厅大门敞开，忐忑不安的艾露薇走进了这间看上去比厄奎亚宫殿都要华丽的房间。这倒不是萧聿将总督府弄得过分奢华，而是在艾露薇看来，一切惊喜的制造都那么神奇，比弥鲁亚的宫殿自然豪华十倍。
　　落地窗边，一个一身白的男子，抱着一只可爱的小动物，温暖明亮的阳光从窗外洒入，将他照得格外夺目，艾露薇几乎能够感觉到他身上散出的光芒有多么的耀眼。
　　男子转过身来，仍旧抱着那看起来像是狗又像是猫的动物（翠海星没有狐狸），脸上挂着一丝浅笑。
　　艾露薇不由觉得心跳有些加快了，无疑这是一个很英俊的男人。长相有些像是南大6人，但是身上的气质却不是南大6的野蛮人能有的。艾露薇心觉：“这一定是久居上位才能培养出的王者气概，父皇的威风虽然更甚，但是却不及他的气场强大。”
　　白仲祺要是知道面前的公主如此想自己，一定会不由偷笑，他是从去年十二月才开始坐了元的宝座，如果元是一种工作的话，那么他现在八成还没有过实习期。
　　艾露薇在来之前已经问清楚了铱星人的礼节，她将玉手放在高耸的胸前，将螓垂下，行了一个抚胸礼，“拜见尊贵的铱星皇帝陛下。”
　　她有些担心这位皇帝不会使用弥鲁亚语，用的是尚多翰的语言。
　　然而，这位皇帝却很自然地用弥鲁亚语说道：“请坐吧，公主殿下。”
　　艾露薇有些惊讶，她听到了两个同样声音的不同说话，一种是自己听得懂的弥鲁亚语，一种则字正腔圆，不知道是什么语言。
　　白仲祺解释道：“我带了翻译器，会将我的铱星语翻译成你的母语，虽然有两个声音会比较奇怪，不过却很实用。”
　　艾露薇再度为铱星人的神奇而震惊，赞道：“铱星的魔法真的太过伟大。”
　　白仲祺摇头道：“公主殿下误会了，这个世界上也许存在魔法，但我们铱星人一定不会，你所见到的一切都是科技。”
　　艾露薇咬着这个词，倒是没有过分纠结。她恭敬地对白仲祺道：“陛下，先请允许我向您表示祝贺，您的无敌军队击败了不可一世的尚多翰黑旗舰队。”
　　白仲祺笑了，说道：“在你们看来是这样的，不可一世。可是在铱星人眼里，所谓的黑旗舰队和那个法师团，什么都不是。”
　　艾露薇不禁凝视白仲祺的脸，她清楚地察觉，这位皇帝的表情中甚至都不存在轻蔑的情绪，似乎连轻蔑这种情绪都不值得他拥有。
　　“是的，铱星联合帝国的强大，是我们这些渺小的存在所不能想象的。”公主的马匹都拍得很优雅，配上她端庄美丽的外形，更有加分。
　　白仲祺也不得不承认，看到这位公主的时候，还多少有些惊讶。他也没有少见过美女，女朋友韩佳雪就是他可以打9分以上的美女了，这位带有异星风情的公主，也不遑多让。尤其是她在自己面前展露出的柔弱和顺从的样子，更让容易让人动心。
　　只是白仲祺并不是那么容易被动摇的人，更不容易被美色动摇。
　　“难以想象是自然的，不过对铱星来说，翠海星上的你们，并不能算是渺小，我相信你们也拥有同样的机会，可以享受更好的生活，不再有星球上的战争。”
　　公主的表情一黯，楚楚可怜，“战争夺去了我家族几乎所有人的性命，我的父亲是被吉当人谋害的，三个哥哥也被其他王国怂恿而骨肉残杀，成千上万的弥鲁亚人死在了战争中，每当念及此处，我都觉得心如刀绞。”
　　白仲祺微微欠身，道：“非常遗憾。”
　　艾露薇也回礼，她抬起头，如秋水般的眸子看着白仲祺，似乎有着别样的魔力。
　　“陛下，我知道我将提出的是非常鲁莽失礼的要求，但您的伟大和仁慈，即便只有短短的几分钟见面时间，我也能够充分的体会到。希望您能宽容我的失礼，倾听我的请求。”
　　白仲祺道：“是的，公主，我在听着。”
　　艾露薇一咬牙，说道：“尊贵的陛下，艾露薇已经一无所有了，只有自己能够先给您。虽然微不足道，但是却是我的一切了。北大6王国们对您来说只是蚂蚁，随便就碾死的角色。希望您能够主持正义，将那群弑君者和暴徒统统消灭，还北大6一个正直和平的世道，恢复弥鲁亚的局面。”
　　白仲祺笑了笑，心道这跟自己想象的也查不了多少。
　　白仲祺看着艾露薇，几乎一分钟都没有说话，这让艾露薇有些惶恐，甚至都不敢抬头继续看他。
　　白仲祺问道：“如果弥鲁亚重现，那么谁又来当这个国家的皇帝呢？”
　　艾露薇自然想过了这个问题，她是唯一弥鲁亚皇位的继承人了，自然只有她能够继位。可是她如果真的把自己交给了铱星元，又如何能做一个帝国的女皇。
　　她很是果断，斩钉截铁地道：“只要保留弥鲁亚的国号，弥鲁亚的皇冠自然是要戴在您的头上的。不过，下一任继承者应该是拥有您和我的血统的子女……”
　　说着这话，她的俏脸已经一片绯红了。即便做出了献身的重大决定，可是说起这样的话题，仍旧是让她极为羞涩。
　　突然，白仲祺哈哈大笑了起来。
　　他走近了几步，让公主更为惊慌。元陛下自然不会做任何耍流氓的事情，他只是盯着公主的眼睛，锐利得如同雄鹰一样。
　　“可能让您失望了公主，先，我没有兴趣娶一个我不爱的女人。其次，好叫你知道，我已经存在了五千年，很可能将继续存在下一个五千年，甚至五万年，就算我有子孙，他们都不太可能继承任何位子。而且，公主殿下您也有点太狡猾了，按照您的说法，不仅拿回了弥鲁亚，甚至还得到了我的帝国，不是吗？”
　　公主惊慌失措，接连否认：“不，不会的！陛下，我没有丝毫胆量敢图谋您的一切。”
　　白仲祺抿了抿嘴，道：“可是你正在图谋我的军队替你复国。”
　　公主在辩论上显然不是白仲祺的对手，对面的年轻男人说自己存在了五千年，加上铱星种种神奇之处，已经让她大乱方寸了。当然白仲祺这么说，其实也只是唬弄艾露薇，他实际年龄也不过二十五岁。
　　然而，这个时候白仲祺突然话锋一转，说道：“不过，你的仇我是可以替你报的。我并不避讳承认，这颗星球已经注定要成为我的囊中之物，未来这座星球上的所有人，都会成为我的臣民。我是不可能让弥鲁亚存在下去，成为我帝国中的国中之国的。”
　　他转过身，仍旧抱着猫耳狐，随意地说道：“公主殿下，四大王国确实很不像话，他们是会付出代价的。但未来的翠海星，只有我的帝国的存在空间。你若是有兴趣，我可以让你加入未来准备征讨北大6的帝**队，也许你能亲手干掉几个仇人。至于弥鲁亚帝国，你就不要想了。如果你的表现令人满意的话，也许我会将厄奎亚弥鲁亚的皇宫奖励给你。”
　　公主的脸色白，她咬着嘴唇，几乎要流下泪水。可是她知道，不管她能够得到什么，都是面前的无上权力的君王施舍的，她没有能力去多要求一分一毫。虽然不甘，但她聪明地知道，这些是她现在能得到的最好东西了。
　　白仲祺已经离开了房间，里面只剩下了艾露薇，她望着空荡荡的房间，握了握自己的拳头，暗道：“没有我征服不了的男人，也许你能够拥有这个帝国，但是拥有了你，我就能拥有你的一切！”


第141章 试验探秘
　　白仲祺无意再理艾露薇这样一个心思复杂的公主，他对于美色并没有太多偏执，加上白仲祺也并不欣赏这种心机深沉的女性，艾露薇不管有什么心思想在元身上实现，都不会是一件容易的事情。
　　白仲祺随手将猫耳狐放到了地上，小家伙眨着亮亮的眼睛，伸出爪子尝试扒住元的裤子，再度爬回白仲祺的怀里，白仲祺嘻嘻笑着往前走，猫耳狐就抓着他的裤脚跟着跑。
　　他转了几转，来到了一个房间，刚一伸手想要推门，门却自己开了。
　　门里冲出来一个金丰满的妹子，正是帝国科研院的琳茵。幸亏白仲祺这下抽手抽得迅，不然这一掌就要变成咸猪手了。
　　琳茵倒是全无概念，看到白仲祺，她吐了吐舌头，向白仲祺行礼：“陛下，贵安。”
　　白仲祺点点头，道：“已经收拾妥当了吗？”
　　“啊，没问题了。只是您交待的这个项目会是一个大工程，在总督府内安排这么一个小地方，肯定是不够的，我建议专门开辟一个实验中心，用来做相关的试验。”
　　琳茵讨论起自己的专业问题来，还是非常严谨的。
　　对帝国元而言，在英菲亚建一座实验中心，完全没有压力。他点了点头，说道：“你将具体的要求和细节整理出来，然后交给神圣猎鹰，她会布置具体的工程机械，建设你的实验中心的。”
　　琳茵笑逐颜开，明媚得不可方物，让白仲祺看得也有点心跳，她说道：“谢谢元啦，哈哈，陛下您最棒了。以前要做什么事情的时候，我们还要层层汇报，然后让那些主管部门的老爷们审批，哪怕做这些事情都不用花费什么资源，可是他们拿着权力端架子，相当烦人。”
　　其实帝国科研院和其他科研部门，还是应该具有一定的工程和工业能力的。相当多的事情他们都可以自己拍板去做，这里面甚至包括占据一颗小行星，并在其上开大型的科研设施。
　　白仲祺说道：“不管怎样，只要能弄清楚为什么翠海星上星武士的诞生比例如此之高，投入多大的资源和精力都是值得的。”
　　他这次命琳茵前来翠海星，并许下了各种便利条件，正是因为他需要掌握翠海星背后的秘密。科研院院长莫来通在如意城走不开，他手上有恢复帝国各项科技的巨大项目，所以类似的攻坚科研活动，白仲祺也仅能交给琳茵去做。
　　培养新一批的科研人才，充实帝国的科研力量是白仲祺现在格外关心的事情。只是，让一批有潜力的c国科研人才消化吸收铱星已经取得的科技成果，就可能花费数十年甚至一个世纪的功夫。十年树木百年树人并不是一句空话，哪怕在铱星掌握各种金手指般的教育和培训手段的情况下，也是一样的。
　　琳茵说道：“我已经安排人架构好了各种探测仪器，现在对于翠海星盛产星武士的奥秘，我们暂时还没有一个方向，所以花费的时间可能会比较长，我们也不清楚将会得到些什么。”
　　白仲祺明白这些，他鼓励地说道：“不要有压力，用心去做就好。”
　　琳茵笑得很甜，道：“没问题，交给我好啦。”
　　她看着一直在爬白仲祺裤腿的猫耳狐，咯咯娇笑，伸手想要去碰碰猫耳狐的脑袋，谁知道这个可爱的小家伙却冲着她呲牙咧嘴。
　　琳茵笑得花枝乱坠，说道：“这个小家伙一定是个母的，不让别的雌性接近自己的主人呢。”
　　她一低胸，胸前便露出了大片的雪白，白仲祺暗道非礼勿视，赶紧应付几声走人了。
　　琳茵看着白仲祺逃跑的样子，不由笑得更开心了一些。
　　白仲祺对琳茵观感倒是不错，但是他毕竟没有点出种马和花花公子的天赋，所以对于任何福利都是敬谢不敏的。
　　他带着小猫耳狐准备出总督府，前往萧聿给自己安排的“行宫”。不得不说，萧聿此人能力上不是太突出，但是拍马屁的本事却还可以。白仲祺这次回来便见到英菲亚起了一座行宫，虽然面积不大，也不奢华，但能让自己过来的时候小憩，也相当方便。
　　出总督府门的时候，白仲祺撞见了项飞。
　　项飞见到带着宠物的元居然迎面走来，连忙行礼。
　　他这次跟来翠海星，自然肩负着c国的使命。只是c国不管在翠海做什么事情，都是跟随铱星的脚步的。
　　“正好，我还有事跟项大秘讨论。”白仲祺开口便道。
　　项飞躬身，道：“陛下有令，我洗耳恭听。”
　　接白仲祺的浮空车正在外面，白仲祺便道：“跟我回去的路上说罢。”
　　两人上了宽敞舒适的浮空车，白仲祺随手取了车内的饮水喝了一口，便说道：“相信你也知道，我刚才跟那位弥鲁亚的公主见了一面。这位公主想借助我们的力量复国，自然是不能够的，但是她的存在却可以给我们提供一个不错的借口，尽管借口这东西对我们而言也不是必须的。”
　　项飞心中一动，对白仲祺的想法洞若观火，说道：“陛下是准备对北大6动兵了吗？”
　　白仲祺轻轻颔，道：“在你面前我也不费劲去说什么解救黎民于水火之类的托辞了，既然铱星联合帝国来到了翠海星，便没有必要让其他不服从的势力存在下去。星联也同样需要壮大，翠海星就是星联的养分。这次我是带了一堆工程和营建的设备，下次舰队再过来，带的就会是二十万铱星大军了。”
　　白仲祺这些日子猛攒仿生人士兵的数量，约莫再过一个多月，白仲祺就能真的弄出来一支2o万人规模的机动步兵。
　　项飞也为铱星的手笔震惊，铱星到底有多少人，现在仍是个秘密。看上去铱星人很少，可是铱星人却总是源源不断地出现着。
　　同时，这位大秘脑中也飞转着。铱星进入翠海星后的举动，基本都在预料之中，问题是c国怎样做才能最大程度上获利。


第142章 出兵提议
　　“陛下，星联成员国有着相同的目标和共同的利益，对北大6的战事，我们c国也非常有兴趣。”项飞直接提出了提案。
　　白仲祺倒是颇感讶异，他看着项飞，却很难从这个城府很深的中央大秘身上看出什么东西来。能混到项飞这个地步的，都是人精一样，而项飞确实也是有本事的人。入联事宜上，项飞左右逢迎，调和问题，出力着实不少。连相都澎都坦言，以能力而言，c国如项飞等人才，倒是比白仲祺的内阁中大多数抓壮丁配齐的阁员们，更为优秀一些。
　　“这样自然是好，c军准备派多少人过来呢？”
　　项飞表情沉凝，语气铿锵：“一个集团军！”
　　白仲祺的眼皮都不禁跳了一下，着实被c国的魄力给惊吓到了。之前入联的决断上，白仲祺就感觉出了c国方面的决断力，这次参与北大6战事，c国居然一口喊出了一个集团军的规模，这让白仲祺怎么都没有想到。
　　c国一共就18个集团军，每一支集团军拉出去，在地球上都足以打一场中等规模以上的战争了。北大6的情况c国也是一清二楚，一个集团军的派遣想必也是经过深思熟虑的。
　　项飞接着说道：“星联对我国的军援和整备计划，正有条不紊地展开着，军方已经有很多单位开始了改革。这次北大6的战事，对于我军而言是极好的机会，锻炼他们对新武器的使用，培训和理解新战法。”
　　说到这个份上，白仲祺就懂了。
　　c国之所以直接抛出了一个集团军参战的方案，绝不止是贪图获得翠海星利益。实际在星联框架内，整个翠海星都是对c国开放的，无论是经济开还是移民，c国都不存在任何相比铱星的弱势。只是整个过程实际上是铱星主导，需要跟着铱星行动走罢了。
　　白仲祺认为，练兵才是c国决心参与北大6战事的真正目的！
　　他又从豪华浮空车内的杯架上取下杯子，喝了一口水，却并没有着急讲话。
　　项飞看着沉静的白仲祺，也略微有些忐忑。毕竟这些事情，总归是面前看上去年轻的男人一言而决的事情。
　　上面的意思很明确，北大6都是一群实力弱到可以忽略不计的货色，形不成什么威胁。以打促练，能够让c军快掌握他们的新武器，并且在实战中检验组织和后勤的形式，让他们更快熟悉新武器新技术条件下的战争。
　　“可以。”白仲祺放下杯子后，吐出了两个字。
　　项飞听到，极为欣喜，眉毛也不自主地扬起。
　　白仲祺此时的思维和计划能力，已经远正常人类，他手臂内的骨头脑现在与自己的契合已经十分习惯，他在一秒内可以考虑的事情，是别人的百倍乃至千倍。c国出兵这事的前因后果，加上各种安排，他很快就考虑清楚了。
　　“你们定好哪个集团军过来了吗？”
　　“是第2o军。”c军改革是一个循序渐进的过程，在第一批仅有三个集团军接受换装和改革，其中就包括中部战区的第2o军。而颇负盛名的万岁军，并不在换装之列，大概也是为了维持现有战斗力，在换装和改革初见成效后，在全面动作，这也是老成之举。
　　白仲祺微微点头，说道：“你们现在应该还是在深眠学习培训的阶段，这样的话，干脆再武装和重组工作直接搬到翠海星来做就好。这里地方宽敞的很，总比在国内方便一些。而且组建完成之后，可以直接投入战场。我会着星联的军事协作部门，将2o军的装备整体打包到英菲亚来，等2o军完成了培训阶段，就直接来英菲亚接收。”
　　项飞大喜：“这样便太好了！”
　　白仲祺又道：“我初步计划，45-6o天后对北大6动全面的攻击行动，时间还是比较紧迫的。不过我也相信，你们可以把握好。”
　　c国方面也真心是行动力强大，白仲祺这边点过头，那边整个集团军都在以极为惊人的效率在运转着，并准备向新模式演进。
　　项飞所说的集团军，实际上是一个笼统的说法，在换装改革之后，原本的6军2o军其实已经转变为“行星机动部队-联合集团军”。作为以行星大气层内作战的部队，联合集团军实际集成了原c军的6海空三军外加战略导弹部队火箭军的力量。因为海军力量以及战略导弹部队的相对弱化，所以实际联合集团军将是以6军和空军为主。这样的联合集团军同样具备可怕的对海压制力以及行星内战略打击力量。
　　c军的改革方案白仲祺也看过，以2o军为例：新的联合集团军将下辖两个机动步兵旅、一个空骑装甲旅、两个火力打击群，外加三个混成航空旅。
　　机动步兵旅不必说，自然是装备了剑齿虎型单兵动力装甲的步兵，他们还会装备大量空中运兵装甲单位，主要是折叠旋翼机，实际替代了以前的步战车和坦克。
　　空骑装甲旅则是以武装低空飞行器为主，重突击能力，主要负责集团军战场式的火力突进。
　　火力打击群实际就是新一代的炮兵力量，只不过是装备了自行电磁炮、高音打击兵器等。
　　混成航空旅主要装备歼-2oevo和运-2o等飞机，负责制空、空袭、空运等任务。
　　所有的这些兵力统一置于一个战术指挥系统内，加上更棒的信息通联能力，自然会拥有更强悍的战斗力。
　　第2o联合集团军组建后投入战场，自然不太可能遭遇什么硬仗，但是从整个执行任务的战场环境中检验组建成果，却是非常好的。c军可以通过2o军的表现看一看是否指挥体系行之有效，新组建的兵种在任务重存在什么问题，之后又将如何改进。
　　白仲祺绝不相信，c国如此心急地将c军扔到翠海星接受挑战，是就让军队练着玩玩。c国一定是有真正的战争目的，才会希望在投入真正要紧的战争之前，将部队磨炼出实战能力来！


第143章 数字战场
　　徐云来抱着怀里的电磁步枪，十分紧张。
　　他身边的战友杨涛推了他一下，说道：“你爷们儿一点儿，别怂啊。咱们打的是一群用燧枪、滑膛炮的土著，这你都怕？”
　　徐云来嘴硬地道：“我不怕，你别瞎说！”
　　杨涛哈哈笑着，搂了自己的战友一下，两人都穿着迷彩色的单兵甲，甲胄碰撞时出金属或者塑料一样的响声。
　　“怕也没啥，咱们这一船人，整个连队的兵，哪个真的打过仗？”杨涛也不由感叹了一声。
　　仅仅两个月前，他们还是一群按部就班地参加各种训练和演习的士兵。虽然口口声声地喊着一切迎合实战，但是没有几个人觉得他们真的会上战场。而如今，他们距离战场也就剩几十分钟的路程了。
　　这段时间的经历对于年仅19岁的徐云来和杨涛来说，都可以说是梦幻的。他们在宿舍里被了一个头环似的东西，然后一群人便进入了另一个世界。在那里他们学习新的知识，并且了解使用新的武器。
　　这种高强度的培训一个月之后，徐云来和杨涛被塞上了跨越恒星系的飞船，来到了翠海星。在这里他们接受了基因优势解放，并且每个人都见到了他们在“梦中世界”使用过的家伙。
　　徐云来能够感受得到，身上的装甲似乎蕴含着巨大的力量。在来到翠海星为期三周的适应性训练后，徐云来已经明白，穿着剑齿虎单兵甲的自己，简直就是一个人！
　　杨涛拍了拍他的肩膀，安慰道：“别多想了，执行任务，早打完早完事。”
　　徐云来点了点头，便不再言语。整架运-2o的机舱内又陷入了沉默之中。一百多名刚刚才训练完成的机动步兵，在此刻多少都有些紧张，他们意识到了，一旦他们跳出这架飞机，落在地上的时候，他们就会去夺取活生生的生命。
　　此时一艘在突击机群后方的空天驱逐舰上，这个新组建的机动步兵旅的旅长方汉也同样紧张和沉默着。
　　他很清楚，他们即将动的战争，在军事难度上几近为零，但军方的目的却不在简单地参与星联的军事活动，或者夺取什么。试验新武器和新指挥体系，乃至于让几十年来都没有见过血的正规军，重新品尝鲜血的味道，才是其中的真意！
　　想到这一点时，方汉都不觉心中冷这就是一场彻头彻尾的杀人游戏c军将不再是用来威慑敌人，维护国家经济建设的存在，而真正变成凶悍而致命的战争机器。
　　可是，这又是他们的宿命。
　　“方旅长。”
　　呼唤声打破了方汉的遐想，方汉立即回过头来，看到了这场军事行动的指挥官，也是铱星联合帝国翠海星总督萧聿。
　　这场战争白仲祺准备了多达二十万仿生人大军，但由于c国的心思，所以打头阵的反而是c军。不过指挥权是不可能落在对于新战争完全没有概念的c**人手中的，所以c军这一次完全是以学习的心态，观摩铱星军人如何组织和指挥这样的战争。
　　萧聿也是拥有实战经验的，虽然他也不曾指挥过过数万人的大规模部队，但对他而言，有着铱星体系的帮助，指挥数万人跟指挥百万人区别也并不大。
　　“萧司令。”方汉回应道。
　　“我们可以开始了。”萧聿笑道。
　　对他而言，这是一次极好的刷新履历的机会。也得益于白仲祺手下并没有多少行星作战军官，萧聿是白仲祺手中唯一的可选项，所以被他派出来指挥战争。
　　萧聿在方汉面前倒是没有像往常一样摆谱，现在的萧聿看上去倒相当乐于助人、平易友爱。他甚至还向方汉解释道：“在新的战争形势之下，因为指挥系统完全可以实现由高到低的一线式的垂直指挥，所以实际上就削减了基层指挥人员的必要性，我们更需要的是强有力的基层带兵军官。而作为高级指挥官，我们则可以在距离战场上千公里，乃至其他行星，实时控制战争的进程，排兵布阵。”
　　方汉点点头，一副受教的样子，说道：“这样就真的跟电脑游戏一样了啊。”
　　萧聿笑道：“差不多。”
　　他转过头来，面相巨大的全息沙盘，伸手点向了沙盘中的一个单位，正是方汉的机步旅中的空骑营。新组建的机动步兵旅中空骑营主要装备强-9黑豹武装机。因为使用电推等离子涡扇引擎，能够在低空无视地形的飞行，既是空中坦克、又是空中炮兵。同时，它也完全取代了原本强击机和武装直升机的角色，可以进行反装甲、侦察、火力支援、战场遮断等任务。
　　萧聿将空骑部队压上去，下令道：“对尚多翰王都进行空袭，无差别火力覆盖，先打两个弹药基数。”
　　随即他又点了另一个单位，这是一个机动步兵营，萧聿开口道：“机动步兵对空骑部队进行掩护。”
　　方汉立即明白了萧聿的打算，这个套路其实跟近现代战争中的步坦协同是异曲同工的。执行打击任务的空骑部队，可能面临敌人的袭击，在尚多翰这个战场上，攻击是来自星武士的，所以空骑便需要机动步兵的掩护。一旦地面有星武士进行反击，那么空骑和机动步兵将集火消灭或捕获那些星武士。
　　即便已经大体清楚整个指挥体系是如何运作的了，但方汉仍旧惊叹不已。指挥官只需要在沙盘上移动单位，并且做出命令，aI就会辅助直接将命令传达给具体单位。而基层单位则同样具备aI辅助，可以很快地根据战场实际情况，制定出打击和作战的方案。
　　沙盘上所有单位的实时行动都可以反映出来，如果任何一个军事单位的举动不符合高级指挥官的预期，高级指挥官可以直接越指挥，对单位作出命令，让他们进行调整。这就像极了RTs电脑游戏中的微操。
　　这才是真正的数字化战争，所有的战斗节点和指挥节点都具备信息通联的能力，指挥人员可以更好地了解战场详情，并且进行指挥。加上强大的aI辅助，这样的一支军队，战斗力何其可怕。


第144章 复仇公主
　　“快快快，出动！”连队中的铱星人副连长站在尾舱门处高叫着，声音通过连队的内部频道传达到了每一个步兵的耳朵里。
　　新组建的部队中，都有这样的铱星人“监军”，大家这样戏称这些副职。他们实际上还充当着部队的教官和实训人员，即便是连长这类军官，在新完成培训后，也仍旧有着各种不足，自然就需要铱星“监军”来弥补。
　　杨涛哈哈一笑，他排在第一位，倒是很有些无畏精神，怡然不惧，第一个跳出了飞机。
　　下一个就是有些忐忑的徐云来，他咬着牙想要跳，剧烈的风吹在脸上，让他一阵不适应。
　　副连长一把拉住他，骂道：“你面罩也不下，就这样跳出去吗？”
　　徐云来看看左右，现自己的战友们早把单兵甲上的面罩落了下来，自然不会有被风刮得难受的情况了。
　　他连忙按下手臂上的操作面板的一个按钮，反射着金属铬蓝色的面罩落了下来。
　　副连长怕这个小兵心理素质太差，手忙脚乱，又嘱咐道：“出舱15秒开滑翔翼，有系统提示。”
　　徐云来连连点头，也不敢耽误，就这样跳出了机舱。
　　这不是他第一次从飞机上跳下来，但是仍旧在出舱的时候，肾上腺素狂飙。
　　剑齿虎型单兵甲对于c**人来说是极为厉害的东西了，不但免疫2o毫米以下轻武器的杀伤，还能够给步兵提升数倍的行动能力和力量。只是，这终究是铱星援助的降级版武器。剑齿虎单兵甲没有光学隐身系统，所以才在战甲上涂了数码迷彩，不过看起来倒是比破军之类的单兵甲更拉风了。没有飞行系统，只有落地喷气调姿系统，抵消高处落下时的重力。
　　没有飞行系统不代表不能飞行，这套战甲能够搭载各种战斗套件，其中就包括滑翔翼。名为滑翔翼，但因为自带动力，所以实际展开滑翔翼的机动步兵可以向飞鸟一样，在天空中翱翔。这也使他们能够在天空中掩护执行打击的武装直升机。
　　一到15秒，徐云来的耳边和眼前都出现了系统提示，实际上因为他的设置，系统已经自动打开了滑翔翼。
　　徐云来目视远方，随着他瞳孔焦距的变化，战甲上的视力辅助也调整了目视距离，使得他能看清十公里以外的情况。
　　那里是数架黑豹武装机正在朝地面倾泻着火力。
　　黑豹武装机携带着大量的精制炸弹，是在视距外进行攻击，即便徐云来延展视力辅助的最大范围，也无法看到此时尚多翰王都是什么情况。但他能够想见，那一定变成了人间地狱。
　　年轻且心地柔软的他，不禁质疑，拥有这么强的战斗力，为什么上级不进行斩行动，直接冲进王宫，把尚多翰的国王抓起来，少造成杀戮？
　　可是这些不是他能决定的事情，他也隐隐知道，尚多翰人在南大6也没有少造成杀戮。似乎暴力和杀戮，才是这个星球的正义公理。
　　萧聿在空天战舰上观赏着战争，似乎就像看一场高清战争电影一般，他始终笑吟吟的，完全没有方汉等人的紧张。
　　“方旅长，你也许不明白为什么我会进行无差别的打击。其实，在我们这个位置上，干嘛要问得那么清楚呢？这种事情，随手就做了，要是对付这样的敌人都要思前想后，那也真是太麻烦了。要是真有个什么理由的话，大概我们星联需要给北大6人几个记忆深刻的教训吧，之前灭了黑旗舰队，但北大6还不清楚到底怎么回事。毁掉几个王国的都，让北大6人都知道我们的存在，接下来让他们投降，才更容易些。”
　　这话听在方汉的耳中，觉得十分不寒而栗。在不久之前，尚多翰所处的位置其实就是地球国家所处的位置。对铱星人而言，区别不大。铱星人动手完全都不需要什么周密计划，就是这样狂轰滥炸，地球人也没有办法。
　　“好在有那位出身我国的元存在，不然恐怕我们的下场也跟这翠海星的国家一模一样了。”方汉庆幸不已地想道。
　　萧聿看到方汉脑门上的冷汗，自然知道他是怎么想的，实际这也是他的本意。萧聿并不反对星联构架，他倒是认为元提出的星联构想，是个非常成功的东西。但是他却并不满意c国人地位一下子提高这么多，作为铱星贵族，他有着传统的尊卑观念，一种难以放下的优越感。
　　就在这个时候，萧聿眼前的全息沙盘上多了一支部队。
　　“指挥官，弥鲁亚战斗营抵达战场。”
　　萧聿嗯了一声，道：“让他们加入对尚多翰王都的轰炸。”
　　弥鲁亚战斗营是投靠铱星的弥鲁亚人组成的部队，也就是艾露薇公主手下的残兵败将们。训练这批人自然比训练c军更困难一些，不过铱星武器因为aI系统的存在，基本都是傻瓜操作。有深眠学习系统开挂，所以这群弥鲁亚人也基本掌握了武器用法。
　　艾露薇公主一身空战甲，驾驶着一架黑豹武装机，此时眼中燃烧着熊熊复仇之火。
　　两个月前，当她得知白仲祺所给的机会就是让她能加入铱星军队，亲自上战场复仇的时候，她甚至感到了一丝愚弄。她是北大6艳名远扬的公主，弥鲁亚皇帝最宠爱的掌上明珠，尊贵无比，居然被打进军队中当兵。
　　艾露薇甚至觉得这是白仲祺对自己的羞辱。连她的其实阿加兰都提着剑说要砍了白仲祺，为公主的名誉而战。
　　可艾露薇忍了下来，她参加了训练，并通过这个机会对铱星有了更多的了解，也知道掌握着铱星一切的白仲祺是多么强大的存在。
　　但越是如此，她的**就越炽烈，生于帝王家，遭遇大变的她，对于力量和权力有着近乎病态的执着。
　　“也许这是他对我的考验，如果我能够在军队中表现出色，他一定也可以高看我一眼。”艾露薇如此想着。
　　而现在，她又觉得能够亲手将毁灭带到自己的仇人头上，似乎也是非常令人愉悦的事情。她驾驶着这架黑豹武装机，突破了音，冲向了尚多翰的王宫。
　　她的目标是尚多翰的国王。
　　上架感言
　　非常激动，本书在布两个月后要在今天正式上架了。
　　先要感谢各位书友的支持，白脸构思这本书花了很长的时间，《银河称霸指南》也是白脸所写的书中，世界观最完整，设定最复杂，坑也最多的一本书。驾驭这样宏大世界观和剧情流线多的作品，白脸只能倾尽全力了。
　　一些书友觉得本书节奏不够紧凑，甚至慢热，白脸也不得不承认，因为要交待的事情太多，尽管我已经努力在追赶，但仍旧显得很冗长。但是白脸可以保证，这本书绝对不是白脸式的流水账，也不是凑数据和堆型号的科技文。从上架起，书友们将6续见证地球文明在进入宇宙后的沧桑巨变，将遇到形形色色人形或者非人形的外星生命，将遇到文化各异目的不同的星际文明。庞大的银河，仅仅向书友们露出了冰山一角的一角。
　　一个个在公众章节中埋下的坑，将会在之后一一揭晓。有些可能很快就知道，有些可能要在几百万字后才恍然惊觉。翠海星的奥秘、脑虫的起源、地球历史的惊鸿一瞥、银河中的权力架构、铱星过往、神秘的至高指令、宇宙神器之谜、化为钥匙的旧游戏存档、白仲祺和十二天命骑士的故事、银河之外的存在……这些不是本书的全部，但一条线将会把它们全部穿起来，白脸将尽自己所能，将本书的精彩完整地呈现给大家。
　　一个写手如果尝试取悦所有读者，那将必然失败。白脸还是会按照自己的大纲和节奏去写，白脸也希望喜欢科幻的书友能够继续给白脸支持。白脸从小就开始写故事、讲故事，到2o12年开始写网络小说，至当下已经5年。原本的很多书，由于各种原因已经无法让大家看到。一路走过来，很多跟白脸同期创作或者后来的人，都已经成神。白脸自信五年来是有提高的，我学了更多的知识和技巧，更重要的，认识了更多的朋友。说不想成神那是放屁，既然做了写手，那便想要出头。除写作之外的事情，白脸没掺和过，能做的也只有用心写好故事。希望大家能够喜欢，每收获一份认可和期待，对白脸来说，都是巨大的成就。每一个书友的订阅，对于白脸而言也都意义重大。
　　从开始写小说到现在，白脸的人生不能说是顺利，甚至蹉跎也不为过。现在也算是在人生重要的一个关口，坚持写书，是白脸从未怀疑过的事情。我放弃过太多事，在这件有关梦想的事情上面，白脸不想放弃。所以，希望大家能跟我一起坚持，看《银河称霸指南》能走到怎样的境地。
　　尽管有工作，有老婆要伺候，还有各种各样的事情，白脸还是会努力多更新的。本书上架月执行每一百张月票一加更的政策，先执行看看效果怎样吧。新上架就算手头紧的朋友们也赏赐个订，不胜感激。
　　再次感谢大家，没有大家便没有白脸。白脸会为大家继续努力的！


第145章 状若疯狂
　　弥鲁亚战斗营实际也是一支机动步兵部队，以身着单兵动力装甲的步兵为主，搭配几种载具。这次上阵，弥鲁亚战斗营便是由三架运-2oVToL运输机搭载，1o架黑豹武装机充当火力掩护和攻坚力量。
　　这支部队的主官和排级以上的军官都是仿生人，而在训练营中非常努力的艾露薇公主，也是唯一一个通过了载具驾驶考核的弥鲁亚人，甚至弥鲁亚的骑士们都没有公主殿下出色。
　　艾露薇一心要轰炸尚多翰王宫，将国王和他的王室炸死，为自己死难的弥鲁亚家族报仇。她驾驶的黑豹武装机突破音障后，立即脱出了原本的战斗营空中阵型，突前过度，成为了唯一飞到了王都上空的有人机。
　　也就在她刚脱离阵型的瞬间，远在几百公里外平流层的空天驱逐舰上面，萧聿就得到了情况。
　　屏幕上还显示出了擅自离阵的飞行员的具体信息，公主殿下绝丽容颜的照片也在其中。
　　萧聿看到后，反而笑了，跟方汉说道：“我们这次战斗，出现的第一个失误。”
　　事不关己，方汉倒是并没有太大的情绪。当时他在训练营中看到一群弥鲁亚人组成的“土著军队”，还着实讶异了一下。没想到这个时候，果然出了乱子。
　　方汉暗道：“我军的纪律性显然是翠海星土著没法比的，但是也不好嘲笑人家。若是这场战事里，哪个基层部队出了类似的差错，违抗上级命令自行其是，那么可就丢大人了。以前的战争讲究基层指战员的主观能动性，现在更加强调服从性了。”
　　暗暗祈祷自己手下的兵一定要争气，方汉又问道：“要停止这台载具的机能吗？”
　　萧聿观看着情况，见这架武直已经在数秒内打出了几十精致导弹，机炮射出了几百弹头，说道：“自然是要将它撤回来的。”
　　这也是铱星部队指挥体系中的一项功能，就是针对类似情况所设。某个军事单位一旦行动不如指挥官的料想，指挥官可以强制剥夺驾驶员/步兵对装备的操控权，命令aI系统接管操控，要么按照指挥官的意思作战，要么撤回。
　　这个功能实际存在于任何铱星科技造物的核心之中，权限的顶端就是白仲祺的至高指令。在战争中它可以授权给指挥官，掌握指挥链内所有单位的权限。战争结束后，权限自动终止。战地指挥官上级权限归于铱星的军事管理机构，也就是枢密院。枢密院再往上就是白仲祺自己了。
　　而在星联成立，将大量科技援助给c国后，所有c国以铱星科技生产的造物，就像被病毒传染一样，都具备至高指令的权限特征。自然这种事白仲祺不会告诉c国人，其实白仲祺自己也不能将这条核心程序从铱星造物中剥离出来。
　　艾露薇几乎杀红了眼，她操纵着武装机将大量弹药洒下，所过之处都是一片火海。她的眼前浮现了父亲和兄长的音容笑貌，又接着变成了故乡厄奎亚在战火中哭泣的样子，无数流离失所的难民，饿殍遍野的惨相。
　　在今天她终于能够报仇了！
　　艾露薇公主此刻完美的容颜上，全布满了疯狂的神情，眼中爆着危险又凶残的光，丝毫不像是一个温柔的女子应该有的样子。
　　“全都死去吧！”艾露薇放声吼着，嗓子也都扯哑。
　　她拼命地按着操纵杆上的机炮按钮，大片的炮弹在电磁推动力的作用下，织成了弹幕，笼罩在王宫的上方。
　　威力巨大的电磁炮弹别说撕裂人的身体，就连一栋建筑也可以轻易地粉碎，仅仅是不到十秒钟的功夫，艾露薇已经将整个王宫变成了废墟。
　　“在哪里，无耻的尚多翰国王？我要让你为我的哥哥偿命！我要把你炸成肉泥！”艾露薇进入了一种诡异可怕的状态，却仍能够熟练地操纵武装机，通过侦搜装置，找寻地面上的人影。
　　崩塌的王宫中，似乎有些人正从里面逃出来，艾露薇的搜索镜头立即拉了过去，找到了其中那名被众卫兵层层包围着的尚多翰国王。
　　“罪犯！在这里！去死吧！”她几乎用上了全身的力气，按住了操纵杆上的按钮。
　　然而，机炮却没有射。
　　“怎么回事，为什么不听话了？”艾露薇疯狂地按着操纵杆，可是不管他是按钮还是拉杆，武装机就是不听她的使唤了。
　　hud头盔上显示出一行字：“你的操纵权限已被指挥官剥夺，本机将自动返回。”
　　艾露薇暴怒地敲打着驾驶舱内的设备，疯狂地叫道：“把权限还给我，还给我！我要杀死那个罪犯，我要为弥鲁亚家族报仇！”
　　硝烟升腾、火焰四起的王宫上空，那架施虐的武装机，停住了攻击。
　　艾露薇的脾气仍在着，想要阻止这架武装机返回。就在这个时刻，一道火龙突然从燃烧的王宫上面凝聚起来，呼啸着击中了艾露薇驾驶的武装机。
　　驾驶舱内的艾露薇被震了一下，疯狂的神色稍稍退却，一张俏脸开始变得苍白起来。
　　“火系魔导师！”艾露薇自然听说过尚多翰的宫廷魔法师，实力群的火系魔导师，一手火龙术用得出神入化，足以消灭数百人的军队。
　　她毕竟才接触铱星科技两个月的时间，而魔法师的强大她耳濡目染了二十多年。当疯狂过后，失去了操纵武装机的权限，遭到一个强大的魔法师的攻击，艾露薇才害怕起来。
　　她这时候想起自己还有同伴，在频道中急切地喊道：“弥鲁亚的战士们，快来救我！谁都好，快来救我……”
　　她还想再叫，可是现自己的通讯频道早已经被切断。率领着弥鲁亚战斗营的仿生人营长，不可能让自己手下的士兵违抗命令，直接跑去救这个混账的公主。甚至营长还在切断她通信后，对手下人说道：“谁敢败坏军纪，不用军事法庭，我现在就送他去死。”
　　指挥中枢的萧聿也听到了这些，他嘲讽一笑，对这个美貌无双但却很是脑残的公主不由鄙视。
　　就凭什么火系魔导师的火龙术，是不可能击破黑豹武装机的防御的，艾露薇却已经方寸大乱了。
　　“对星武士特别战斗组，去把尚多翰的那些星武士给抓起来吧，顺手也把那个白痴女人捞回来。”


第146章 猎捕小队
　　此时尚多翰王宫宛如一片地狱。
　　宫廷魔法师的一道火龙术尽管打了天空中那可怕的“恶魔”一个趔趄，可是却没有丝毫受损的样子。
　　大半的王宫已经被天空中的“恶魔”毁成了废墟，不知道有多少人已经被埋在了断壁残垣之下。国王都衣衫不整，满面惊慌的样子。
　　这已然是尚多翰王国的末日了。
　　城中其他地方也好不到哪里去，到处都是战火蔓延。完全没有看到敌人，可是毁灭之火从天而降，席卷了整座城市。即便是这位宫廷魔法师，此时心中想的事情不是保全尚多翰的国王和社稷，而是如何保全自身，跟这神秘的攻击者投降。
　　毕竟魔法师是受优待的群体，哪怕战败也不能被拘禁，更不要提被伤害了。
　　半条胳膊上已经沾满血迹，脸上的头也被血水沾在脸上的尚多翰王子，突然指着天空中的“恶魔”，兴奋地高叫道：“它退走了，它退走了！一定是怕了大魔导师，夹着尾巴逃跑了。”
　　宫廷魔法师并不会这么认为，他知道自己没有伤到这东西分毫。
　　在他正在犹豫要不要跟尚多翰王室的人分开时，突然所有人听到一声沉闷的爆响！
　　所有人感觉整个身体都被声波给震得要昏厥过去，一些人甚至被直接震倒在地，这震波绝不是仅作用于人的耳膜，他们能够感觉到自己的身体也在跟着震动。
　　宫廷魔法师也被这震动弄得血气躁腾，甚至都站不稳当，摔倒在了地上。
　　紧接着，他的眼前出现了一阵水波似的光芒浮动，一个人影形成出来，一伸手就就住了他的衣服领子。
　　大惊失色的宫廷魔法师想要反抗，可是这个一身银甲的壮汉直接将一个针管戳进了他的身体之中。还没等宫廷魔法师放出哪怕一个自卫魔法，他便双眼模糊，失去了所有知觉。
　　这群人中其他的魔法师在此时奋力抵抗，扔出了火球术、风刃术、水枪术之类的攻击魔法，可是这点杀伤力对于银甲人们造不成半点威胁。
　　“哟，居然还有不少猎物，一并都带走吧！”
　　领队者是来自6战队的军官师定靖，这个一身凶悍气的军伍大汉，虽然出身贵族，但自小就出入危险的星球战场，跟各种各样的敌人搏杀。他不仅拥有铱星人出色的体魄和力量，更接受过受限制的人体改造和强化，实力更为强悍。
　　白仲祺组建专门用于猎捕魔法师的特战部队，并没有再用上轨道空降兵，而是直接从6战队、强袭兵团中抽调力量。
　　部落民先知哈桑也出现在了猎捕小队中。他投靠铱星之后，就被扔进深眠学习中，尽管他没有什么科学文化知识的基础，但是这个小哥却很有学习的毅力，再加上他主要训练的是自己使用星能的水平，在接受帝国传星院系统的性能培训后，实力已经突破到了初级星武士。
　　装备上破军型单兵甲，哈桑的战斗力不容小觑。此番来到尚多翰进行魔法师猎捕，哈桑也是十分积极。尚多翰人对他的部落和家乡带来了噩梦，现在他要将这噩梦还给他们。
　　那些各系攻击魔法了，现在在哈桑面前已经是粗浅的戏法一样。他已经知道自己的力量不来自于祖灵的守护，也不来自于神秘的元素，这是星能的力量，一种直通宇宙最根本的法则的神奇力量。
　　等闲的魔法，哈桑一挥手便挥散了星能的震动，就像是传说中的破法者一般，将这群魔法师的魔法统统瓦解。
　　这对于那些魔法师，比天空恶魔更为可怕，他们从未想过自己的魔法会有失效的一天。
　　哈桑早已经感知到魔法师身上的性能，他一抽胳膊，利用星能的力量改变了作用力的方向，如同念力一般将几个魔法师全都拉了过来。
　　魔法师们奋起全身的力量想要抵抗，可是他们中就算星能水平更哈桑差不多甚至略有过的魔导师以上的水平，可对星能的理解完全是错误的，根本不可能阻挡哈桑的力量。
　　其他出现的猎捕小队成员们掏出麻醉针，将这群魔法师一个个麻醉，扛在肩上，飞入天空中正在待机的一艘行星登6艇。
　　哈桑还想继续去抓捕城内的其他魔法师，但师定靖却叫道：“收队，我们回去。”
　　哈桑不能理解，“为什么，队长？”
　　师定靖虽然看上去粗蛮，但是粗中有细，他道：“星联大军的火力还会在这里犁几遍地，哪怕他们可以调整攻击范围，但是也给他们造成了麻烦，等他们打完了，我们再回来捡现成的。”
　　哈桑听懂了师定靖的意思，点了点头，又问道：“那个自己突入到王宫上空的武装机怎么解决？”
　　师定靖道：“有自动导航程序将她带回去，我们便不用管了。”
　　说罢师定靖看了一眼那边已经瘫倒在地上的尚多翰国王等人，随口道：“送这些家伙上路。”
　　哈桑舔了舔嘴唇，目中闪过凶光，张手就要打出自己刚练成的绝技，可是他的战友们比他动作可快得多，噼里啪啦地一阵枪声，这群尚多翰人就被射成了筛子。
　　哈桑遗憾地猛拍大腿：“我的大招还没有试过呢！”
　　师定靖理他都不理，开启飞行系统，整个人钻入长空之中，随即也上了承载他们的那艘行星登6艇。哈桑也不再犹豫，他更加直接，利用性能操纵了自己的重力，飞入天空，虽然度不如飞行单兵甲更快，但却不耗能，还磨炼了自己对星能的使用。
　　这场战斗又持续了两个小时，完全不在乎造成平民损伤的萧聿，命令机动步兵旅整个将尚多翰王都轰成了废墟。这座拥有数十万人口的城市，在这场浩劫中死伤过了一半，而城中重点被攻击的尚多翰王家军队，更是在星联步兵抵达这里之前就已经被完全消灭了。
　　当方汉手下的c国战士们来到这里，看到炼狱一般的情景时，很多人甚至接受不了，呕吐起来。甚至有人还质疑，为什么要采用如此血腥的手段，他们明明可以少造成损伤的。
　　萧聿对这些c国战士表示不屑，他也不会去管c国人的事情。但方汉却不得不着手安排旅内的政治军官，给刚刚上战场的士兵们做思想工作，包括强调尚多翰军队曾经犯下的兽行，包括强调军队服从性和纪律性。
　　他知道这些东西同样重要，也是上面希望他们在这场实际战争中，重新拾起来的。


第147章 踟蹰
　　在吞并弥鲁亚帝国一部分地区后，尚多翰王国的国土面积已经过了二十万平方公里。可对于星联而言，占领尚多翰只花了不到一周的时间。
　　第2o联合集团军配合强袭兵团第6联合集团军，以强的兵力投送能力，短短数日之内就夺占了尚多翰大片领土，所有的尚多翰主要城市都被星联拿下。
　　整个尚多翰都被战火包围，尚多翰本来常备军规模就不过五万人，面对无论兵力和技术都远胜自身的星联部队，用一触即溃形容都算是轻了。
　　尚多翰贵族们根本不清楚到底敌人是谁，便被消灭。一些贵族为了避免被卷入战争，甚至直接抛弃了自己的家产，带着家人和重要的物事逃入乡间甚至山林；还有的直接在城堡上挂起了象征顺服的条旗。
　　徐云来和杨涛正在尚多翰北部最大的关隘城市毕西奥提的街道上巡逻。
　　“你知道不，我有点痛恨他们给咱们做的这个基因优势解放，我们已经连着打了一个周的仗了，我中间还有好几晚都没睡觉，可是我现在还是那么有精力。我是真的不想打仗了，这仗打得怎没有意义！”徐云来对自己的好友抱怨道。
　　杨涛推了他一下，责怪又紧张地说道：“你这话就跟我说说就好了，千万别跟指导员去说，现在正抓指战员的思想工作呢。”
　　他顿了顿又道：“别说胡话了，有了基因优势解放，大家都能多活个一百来年，这种事情放在以前求都求不来。再说了，我们打仗也是为了国家嘛，以后这里就没有尚多翰了，都是星联国土。”
　　徐云来还是心里过不去，他道：“可是我们做了入侵者，将战争带到了无辜的人的身上。”
　　杨涛稍稍严肃了一些，说道：“你这家伙，真搞笑。我才知道指导员上次说的，社会文明太久，大家都变得小清新了。徐儿啊，这个世界上，不管哪个星球，都不存在无辜的人，或者没有责任的人。我们当初讲抗战，都说罪过是战犯的，可是没有那些造枪炮、来打仗的普通霓轰人，怎么会有战争？再说星联这事儿，现在如意城的政策将来要扩散到全国去，大家不工作都能有吃有喝，有玩有乐，这些是白拿的吗？因为大家是国家的一份子，自然就是国家利益的分享者。
　　你看尚多翰，这一百年来不知道在南大6杀了多少人，夺了多少财货。这两年又在弥鲁亚杀了成千上万的人，造成了多少悲剧。这个国家的所有人，都在受益于此，区别仅仅是多少。咱们在加入星联之前，喊的是和平崛起，现在咱们拳头大了，却也不是不讲理的。但可惜，宇宙大概也是一个适者生存的地方，在这里，太弱小就是原罪。”
　　徐云来被杨涛说的这些弄得有些无所适从，他只是天生比较敏感，却不会考虑问题考虑得多深，杨涛说得这些，他都不知道该如何回应了。
　　杨涛拍了拍他的肩膀，道：“别多想了，做好自己的事。你这家伙，不太适合当兵，等服役期满了，就退役吧，还有很多不那么刺激但很不错的事情可以干。”
　　徐云来觉得面子挂不住，强自道：“谁说我不适合当兵，你的射击成绩还不如我呢。”
　　杨涛哈哈笑道：“随便吧。”
　　毕西奥提街道上的居民，望着他们俩的眼神中，多少带着恐惧。虽然毕西奥提在战争中并没有遭到多大的破坏，白仲祺在得知萧聿攻陷尚多翰王都的时候采用了极端手段，还是斥责了萧聿一番。
　　这便看出了区别，萧聿在宇宙中闯荡了十多年了，更是贵族出身，对于弱小的文明和势力，向来都是生杀予夺的心态。而白仲祺即便成为了至高无上的铱星元，但心态上仍带有强烈的地球c国文明的痕迹，多少还有些慈悲心在作祟。
　　不过白仲祺不会因为这事处分萧聿，萧聿做了他应该做的事情。北大6国家都不算是民族国家，兵燹也年年都有，百姓们已经习惯了各种骇人听闻的屠杀和人命不如狗的情况。所以在真正的操作里，当尚多翰军队被击败，当地老百姓根本不会选择反抗，反而会从家里拿出最后的一点口粮和其他财物，希望星联军能放他们一条生路。
　　反倒白仲祺命令士兵维持秩序，消灭趁乱搞事的匪徒们，甚至还下了一批赈济的粮食，让尚多翰的百姓感激涕零。
　　白仲祺也明白，在翠海星以恩威并施的手段才更加有效。一味地用怀柔的手段吸引当地土著，绝对是不健康的方式。而一面高举屠刀，杀得当地人胆寒，另一面却展现弹性，接纳投降的人，才能很快地稳定住这边的情况。
　　白仲祺对北大6战事丝毫不担心，他预计在八周内，星联部队就能够消灭所有的北大6国家。更何况，他已经在英菲亚安置了工业中心，这里已经拥有几十套原子物建设备，在源源不绝地为白仲祺提供仿生人士兵、各种武器和生产机械。
　　过去时间越多，白仲祺便可以用更多的仿生人控制北大6。他倒也不着急利用北大6的什么人力资源，没了贵族的政权，当地的老百姓仍旧可以过活，而白仲祺也可以慢慢建立起星联的行政机构，将北大6整个纳入正规。
　　至于c国的部队在战争后就会从此撤离，毕竟他们的真实目的是练兵。战后占领和管理是最复杂的事情，c国人显然明白这一点，所以他们交给了更有能力的铱星人，等铱星人搞得差不多之后，他们可以坐享其成。
　　这又是典型的搭便车的做法。
　　白仲祺在英菲亚一呆就是很多日，在战争完全停息之前，并不打算返回地球。大部分事情都按照他的预计在进行，也有略微出乎意料的，比如现在一身囚衣，满脸委屈泪水的艾露薇公主。


第148章 愚蠢
　　艾露薇非常有幸地成为了星联军事监狱中的第一位女性囚犯。
　　一身灰白的囚衣，衬着她玲珑又纤细的曲线，对很多人而言应算的上别样诱惑。再加上她那张颠倒众生的脸，以及此时泫然欲泣的表情，估计是个男人就会动恻隐之心。
　　可白仲祺却面沉如水，表情冷酷地盯着这个女人。
　　很懂得利用自己美女优势的艾露薇公主，才是身段放得非常软，她滴答着泪珠，声音也颤，说道：“陛下，我知道在战场上擅自行动是不对的，求陛下能够饶过我。您许诺我加入您的帝**队，可以让我向北大6王国那些罪犯们报仇。当时我想到自己面前就是杀害我兄长的卑鄙小人，一心只想着报仇了。请陛下体谅艾露薇的鲁莽，艾露薇今后一定不会再犯了。”
　　白仲祺对她楚楚可怜的姿态，视而不见。他开口道：“军令如山，帝**队的行动自有法度，你违抗上级命令，自行其是，对行动造成了不利影响，难辞其咎。”
　　艾露薇抬起头，泪眼朦胧，香肩也在颤抖着，她道：“陛下，请您念在我是初犯的份儿上，就饶过我吧。为了您，我愿意加入军队，去学驾驶飞行器，脱下华丽的裙子，去穿上军装，做一个战士。这难道还不能够证明我对您的心意吗？”
　　白仲祺觉得一阵牙酸，他不是看不出来艾露薇的打算，只是他对这个女人没有兴趣。这位公主即便是个女人，也有着严重的“直男癌”。她大概是被宠爱得过甚了，也太看得起自己，觉得自己努力了，放下了身段去当一个武装机驾驶员，就是做了多么了不起的事情，非得甩到白仲祺的面前邀功。
　　白仲祺都想跟这个公主说，哪怕是你要诱惑帝国元，你也稍稍走心一点啊。即便你的颜值能给打9分，可是就这个表现，是个智商正常的男人都不会要的。
　　白仲祺冷着脸，道：“军法就是军法，你触犯了规定，那就要付出代价。既然选择加入了我的军队，你就要遵守帝**队的法律。你要求见我一面，我看在是我把你安排进部队的面子上同意了。可是即便是我，也绝不会法外容情，让你逃过军事法庭的审判的。”
　　艾露薇这个时候似乎意识到了事情的严重性，忙道：“元陛下，我不从军了，我是弥鲁亚的公主，您的军队已经进入了弥鲁亚的境内，我可以去联络贵族们，让他们向你效忠。”
　　白仲祺起身，拂袖而去，道：“我也不需要你作为一个亡国公主的用处，弥鲁亚的那些贵族们，不投降也就是灭亡，对我而言，他们都死掉反而更方便些。”
　　艾露薇挣扎着，想要上去抓住白仲祺的胳膊，可是不知何时，白仲祺的侍卫官神圣猎鹰闪了出来，拦在了艾露薇公主的面前。艾露薇公主吓了一跳，小麦色肌肤身材健美的神圣猎鹰，浑身都充满着力量，她的眼神冰冷无情，艾露薇觉得，如果自己再做一个多余的动作，这个女人就会把自己捏碎。
　　白仲祺最后回头扫了这边一眼，说道：“让囚犯回到囚犯应该呆的地方吧。”
　　神圣猎鹰低行礼：“是，陛下。”
　　绝望爬满了艾露薇公主的脸，她想不到自己居然会迎来这样的结局。在来见白仲祺之前，她信心满满，认为白仲祺一定会赦免自己的。她甚至忽略了义务指派给她的律师所说，她现在面临着极被动的局面，一旦军事法庭认定她违抗军令、危害军事行动的罪名成立，视情节而定最高可判处死刑，就算轻判，也可能面临过十五年以上的监禁。
　　铱星在军法上的执行格外严格，甚至在军事法典上记录的大部分罪行，都可以判处死刑。
　　白仲祺并不在意这个漂亮的公主最后被注射安乐死，那是她罪有应得。颜值这种东西，帝国的威权和法律面前，没有任何价值。
　　艾露薇原本柔弱表情此刻完全变成了躁狂，她指着白仲祺破口大骂：“你不会得逞的！外星的混账，六**师塔的主人和圣魔导师大人会将你的帝国完全埋葬。不要以为你有多么厉害，就算你有什么科技，但六**师塔和圣魔导师拥有着灭世的力量，你最终一定会跟你的帝国败亡的，我诅咒你！”
　　白仲祺微微皱了一下眉头，根本没有心情去理这样一个泼妇。而神圣猎鹰却微微着恼，不过她作为人工智能，也不会做出多余的动作，正常的人可能伸手就给了艾露薇一巴掌，但是神圣猎鹰的智能核心判断，白仲祺没有下这样的命令，打罪犯一巴掌也不会起什么作用。多余的事情，人工智能是不会做的。
　　神圣猎鹰拖着挣扎的公主，将她扔给了军法处的人。
　　白仲祺的心情也略微有些被破坏，他将公主和她的部下扔进弥鲁亚战斗营，其实是尝试利用翠海星的人力的。在英菲亚，他还命人挑选态度良好的尚多翰战俘，将他们编织成新的部队。部落民也是一样，青草原上大半部落此时已经被他囊括。有哈桑等人的支持，部落民投靠铱星倒是比北大6人更容易一些。白仲祺甚至还得到了十多名部落民先知。
　　对于利用这些翠海星人，白仲祺并不担心，他们身上都带有各种设有防备机制的装备，他们无法对友军攻击，出现不尊指令的情况，会立即停止机能。公主这件事情后，任何出命令的行动，都将被装备系统自动否决，不予执行。虽然这扼杀了士兵们的自主性，甚至可能还会造成一些风险，不过白仲祺更加在意他们的服从。
　　至于公主所叫嚣的六**师塔和传说中的圣魔导师，白仲祺也不太担心。战争进行到现在，星武士个体对于战争进程的影响微乎其微，白仲祺已经猎捕到了过百人的星武士。白仲祺甚至想直接去攻打法师塔，将那里的星武士一网打尽。
　　也就是在此时，法师塔的人也主动向帝国方面接洽了。


第149章 法师塔使节
　　白仲祺并没有想到，法师塔的人并没有找到北大6星联军前线的指挥官萧聿，或者其他前线基层的军官，而是直接出现在了英菲亚。
　　英菲亚作为星联在翠海星的行动基地和行政中心，此时已今非昔比。原本的六芒星城池被当成标志性特色保留了下来，虽然多少有些不便，但是问题也不大。城池将英菲亚城分成了两个部分，内城区和外城区。
　　即便是内城区，原本大多数尚多翰人兴建的建筑现在也都被拆迁，一座座铱星建筑拔地而起。内城区以商业区和行政区为主，星联在翠海星的各种办事机构，包括白仲祺的行宫、总督府，都坐落于内城区。至于商业区现在倒是没什么东西，但未来预期英菲亚会与星联其他地区生贸易联络，所以也算是提前布局。
　　外城区是居民区和工业区，按照六芒星城池的延长线划分，分成了六块。原本尚多翰人都被迁移到了外城区。工业中心则源源不绝地生产着各种战争和建设需要的设备。
　　法师团的使节沃铎尔在目睹英菲亚的一切时，也感觉十分地不可思议。
　　“看起来这些天外来客真的本事不错，居然在这么短的时间内，建造了整个星球上最为雄伟庞大的城市。”沃铎尔点着头，看上去颇为大度地感叹。
　　他身旁跟着的另一个魔法师瑟孛罗却有些战战兢兢，说道：“他们如此厉害，那我们法师塔真的要与他们为敌吗？”
　　沃铎尔笑道：“当然不会，我们这次来英菲亚，就是带着和平而来的啊。”
　　皮肤有些暗，但白眉长得从两边垂下，光头闪亮的沃铎尔穿着法师袍，显得渊深若海。他表情中带有一种极强的自信，他道：“可是，我们不会向天外来客示弱。他们的军队强大而充满各种不可思议的武器，甚至掌控了中间海，掌控了天空。但是我们却出其不意地来到了英菲亚，让他们完全没有想到，这就是一种无声的示威。”
　　沃铎尔继续道：“他们有他们的强项，可是六**师塔在这颗星球上屹立千年，也不是没有凭仗的。”
　　瑟孛罗仍旧相当忐忑，但这次出使他只是沃铎尔的副手，跟着做事就好。
　　沃铎尔来到英菲亚，自报家门，立即引来了大批的机动步兵的包围。白眉的沃铎尔双手高举着，脸上却微笑着，表示自己没有恶意和威胁。
　　“我们是来拜见铱星元的，作为法师塔的代表。”沃铎尔微笑着道。
　　仿生人军官严肃地站在沃铎尔的面前，说道：“有什么事情直接跟我说，元不是你能见的。”
　　沃铎尔放下了手，瞧了这名军官半晌，才道：“别人也许看不出来，但是我自然看得出，你不是一个活人。希望统治这个星球的铱星人，也有些太轻慢了吧，连一个活人都不派出来。”
　　仿生人军官具有自我意识，但却不会因为沃铎尔的言语而暴怒到对他出手，这就是仿生人和普通人最大的不同。
　　军官的眼光更为冰冷，可是却不会再做其他的事情了。
　　接到命令后，军官将沃铎尔两人带入了内城的一处拘禁设施内，沃铎尔并没有反抗，只是要求见铱星元。
　　6战队的军官纪游在十分钟后出现在了沃铎尔的面前。
　　“你不是铱星元，铱星的元不会亲自来见我们的。”沃铎尔仍是微笑，旁边的瑟孛罗却还是瑟瑟抖。
　　纪游嘲讽道：“难道你真以为，处于敌对的状态下，我们会让你见到帝国的元？”
　　沃铎尔摇了摇头：“法师塔从来没有想要跟铱星敌对，现在我们是为了和平和这颗星球的安宁而来的。向元亲自表达法师塔的诚意是我必须要完成的事情。”
　　纪游仍旧不应，道：“你们两个毕竟是星武士，是危险分子，我们是绝不可能让你们对元产生丝毫威胁的。”
　　沃铎尔道：“你们是这样称呼我们魔法师的吗？星武士。果然铱星也有魔法师的存在啊。至于威胁，我可以向您保证，我不会做任何多余的事情的。拜见时可以让我们离元一段距离，你们甚至可以把刀架在我的脖子上，而且我相信，你们大概根本不在乎我们这点实力吧。”
　　纪游的身后不知什么时候转出来了一个光头，光头嘿了一声，看着牢笼里面另一个光头沃铎尔，笑道：“是这样，你在翠海星应该是魔导师层次，在我们这里只不过是初级星武士。你倒是比之前我见过的几个魔导师力量更强一些，看起来法师塔做事确实是敝帚自珍的。”
　　在沃铎尔听到这话的时候，才终于停了微笑，不自觉地正视那个笑嘻嘻的光头。他感觉不到这人身上的法力，即便是六**师塔的主人，他都能感觉到他们身上的力量，只有一个人他完全无法揣摩这颗星球上魔法神力的顶端圣魔导师大人。
　　对其他人，沃铎尔从来没有低头过，但是对南马，沃铎尔低下头，非常谦卑地行了一个礼，“尊敬的大人，很荣幸见到您，您的力量令人恐惧且敬佩。”
　　南马也不经意地道：“你们这些打着魔法师旗号的家伙，也是有些让人出人意料啊。居然打探到了我们的一些情况，而且在我们不知觉地情况下来到了这个城市，真该给你们鼓鼓掌。”
　　沃铎尔道：“有大人这样强大的存在，贵国应该不用担心我们这样弱小的家伙。请允许我向铱星元致以最崇高的敬意，六**师塔愿意同铱星修好，助元登上这个世界的权力顶峰。”
　　南马嘿嘿一笑，一伸手，牢门就开了，旁边的纪游倒也没有什么惊讶，毕竟南马在，没有什么人能造次。
　　“你们运气不错，元想要见见你们法师塔的人。奉劝你一声，元看上去很平易，但是却是很难伺候的，摆好你们的姿态，说该说的话。不然……”
　　南马顿了顿，又咧开嘴笑了：“法师塔什么的，大概也就存在截至今天了。”


第150章 谁饶过谁
　　白仲祺在接见法师塔来人时，还是相对谨慎的。
　　即便他自信铱星的各种防范手段已经十分完备了，而且还有南马这样的星武士大师在前，两个法师塔的魔法师翻不出什么波浪来，但他仍旧做了一些准备，并且接见中还保持了一段距离。
　　隔着几十米远，沃铎尔向白仲祺躬身行礼。这位魔法师的视力自然过常人，即便隔了很远也能够看清铱星元的长相。令他有些意外，这位给六**师塔带来了巨大危机的帝国元，看上去是那么的年轻。
　　“很荣幸拜见您，陛下。”沃铎尔执礼甚恭，至于身旁的瑟孛罗用了很大的毅力才没有跪倒下来。
　　他们的两侧不仅站着两排站得笔挺的帝国侍卫，而且后面还有几台大型步行6战装甲。森森的金属冷光照得人的心里也是寒，处于如此可怕的环境中，瑟孛罗即便是法师塔出色的法师，也难以崩住自己的表情，战战兢兢的。
　　白仲祺并没有多么仔细地去打量这两个魔法师，这是两个不太重要的角色，虽然这个沃铎尔胆色还不错，但是既然是执行这样的任务，就证明这两个是随时都可以丢弃的棋子。
　　白仲祺此时问道：“沃铎尔先生，如果我没理解错，你是代表六座法师塔而来的，对吗？”
　　“正是这样。”
　　白仲祺眉头轻轻扬起，“哦？我可是听说，六**师塔之间是处于争斗的状态，甚至还偶尔会闹出人命。”
　　沃铎尔笑道：“世人看六**师塔似乎有这样的偏见，但他们并不知道，六**师塔的竞争是圣魔导师大人为了培养后进魔法师而刻意营造的。六**师塔本质上是一体的，有着相同的利益，尤其在有关北大6的未来和安宁的时候。”
　　白仲祺道：“你们是打算向帝国投降了吗？”
　　沃铎尔笑了，看上去颇为自信，侃侃而谈道：“我的陛下，投降这样的词汇并不恰当。您是来自星海的强大帝国之主，有着勇武的军队和神奇的技术，而六**师塔是真正维护这颗星球上千年秩序的真正主人。千年以来，无论王朝如何兴替，六**师塔仍旧存续。魔法师们也为王国效力，维护着尊贵的君权。
　　现在，北大6的王国们的末日已经到来，更为强势的铱星统治这颗星球的时代即将来临。六**师塔乐见于此，各位魔法师们也渴望为无敌的君王效力。不仅在这颗星球，在更多的星球上，魔法师都会成为陛下您的助力。”
　　白仲祺看着沃铎尔，并没有被他所说的话所迷惑，无悲无喜，平静地问道：“那你们的条件是？”
　　沃铎尔仍旧微笑：“我相信即便在您的帝国中，像南马大师这样的强者，也是享有高级地位的。尽管我们并不清楚您的帝国内，魔法师是如何组织和为帝国效力的，但是六**师塔希望仍旧以法师塔的方式为您服务。陛下每年向法师塔缴纳一定的佣金，法师塔会将最优秀的人才交给您驱策。法师塔获得在您的帝国中的权贵地位，同时，我们还希望在您帝国中其他的地方，兴建新的法师塔。”
　　白仲祺听着沃铎尔的条件，越听脸色就越差。他不由腹诽：“这翠海星的人到底是怎么回事，都是些智障吗？前面弥鲁亚的公主想着迷惑我，然后掌握帝国在翠海星之外的国土和权力。这群魔法师也是一个样，想要跟我达成所谓的合作，却是希望我供着他们，甚至让他们把触手伸到其他的星球去。”
　　白仲祺懒得与这个白痴废话了，摆了摆手道：“把这两个家伙赶出英菲亚吧。”
　　说罢他站起身就要离开。
　　这回沃铎尔才稍稍变色，叫道：“陛下，请您三思啊。帝国和六**师塔的合作，将是双赢的。六**师塔可以为您提供上千名魔法师，加入您的军团，或者在其他方面协助帝国。而您付出的，仅仅是给予他们应有的地位，让法师塔获得尊重，并在您巨大的收入中，分出微不足道的一块，给努力为您效力的法师塔。”
　　白仲祺回过头来，眼神带着寒意，用不带什么情绪波动的语气说道：“我想你误解了一件事，在我的帝国中，除了我之外，没有人有什么特权。你们想要投降，那就麻利地跪下乞求我的宽恕。如果你们不想投降，那也无所谓，丢掉你们的一条狗命而已。”
　　他是真的没有闲情逸致再跟这些翠海星土著浪费时间了，在翠海星已经呆了很长时间，他的事业重心还是经营星联，帮助c国快地过渡到星联时期。他自认为很有耐心，但是耐心总是有理由的，对自己的同胞，对重要的人和事，他自然可以不吝付出耐心。但是对一群连自己位置都搞不清楚的家伙付出耐心，那就是愚蠢了。
　　只是，白仲祺有些怒了，对面的沃铎尔却同样被白仲祺的“傲慢”给激怒了。沃铎尔也不顾自己现在是身陷敌营，高喊道：“陛下，我想您也有些误解。或许您确实有着强大的军力，和许多神奇的力量，但是六**师塔和圣魔导师大人并不是任人宰割的猪羊。六**师塔在战争中已经保持了克制和忍让，但您认为这是我们的软弱可欺，那就大错特错了。不要在最后的关头才懊悔，这是我对您的忠告。”
　　一旁押着沃铎尔过来的纪游也被沃铎尔的狂言激怒，他抽出身上的光刃，就跟《星战》中绝地们的光剑一般，这是一把剑柄被激活后弹出一道强能等离子光束的武器，并不是什么太稀罕的东西，但是方便携带，威力还不错。
　　眼见纪游就要一刀切了沃铎尔，白仲祺挥了挥手，说道：“不必跟这种白痴一般见识，将他放回去，去见证六**师塔在帝**队的军靴下被踏成灰尘的样子吧。”
　　两国交战不斩来使，即便白仲祺决议彻底覆灭法师塔，但也不必要这时候干掉出使的使节，这太丢份了。
　　沃铎尔拉了拉衣领，还是很有礼节地向白仲祺行礼，说道：“那么陛下，战场上见吧。在您失败的时候，我会劝说法师塔主人和圣魔导师大人尽量放过您的。”
　　白仲祺头也不回地离开，话音传来：“那告诉他们，我不会饶过他们的。”


第151章 六塔之主
　　“圣魔导师大人，沃铎尔回来了。”身穿红色华丽法师袍的****躬身道。
　　漆黑的洞穴之中，无数的钟乳石在散着幽幽的光，空阔洞室的平台上，一个披头散的老者盘腿坐着。
　　老者的眼睛睁开，眼珠相当浑浊，连瞳孔都是灰白色，有些吓人。
　　“看来事情谈崩了。”老者说道，但声音却显得并不苍老。
　　魔法师美妇微微点头，恭敬地道：“那个铱星人的元，十分傲慢无礼，还声称要毁掉六**师塔。”
　　老者的眼睛重新闭上了，表情却无变化，说道：“我相信他有这个能力。”
　　美妇望着面相普通，但气质出尘的老者，脸上带着崇拜的神情，道：“但圣魔导师大人您也同样可以毁灭他们。”
　　老者轻轻一拂袖，居然从石台上漂浮了起来。这个动作之前南马在直播的时候也用过。老者升到一人高时，双腿放下，落在了地上，走了过来，美妇魔法师连忙低头行礼。
　　“铱星人出现在这个世界上，是意料之外的事情。如果他们晚来个一百年，恐怕只要他们的飞船来到星球轨道上的时候，我就能将其挥手消灭。只可惜，他们来得太不是时候……”老者说话的时候，古井无波的沧桑面庞上，浮动着一丝微弱的遗憾。
　　“不过，终究不能让他们将六塔千年以降成就的一切功业，全部毁灭啊。”老者长叹。
　　美妇听出了老者即将动手的意思，极为兴奋，说道：“是啊，铱星人太可恶了。他们来到我们的星球，大肆破坏，还完全不忌讳杀伤我们魔法师的性命，已经有上百名魔法师失踪，应该是被铱星人捉拿了。”
　　老者颔道：“我们身体中的法力，是这宇宙中最神奇的力量，铱星人也是有所察觉的。甚至我怀疑，铱星人之所以在我们的星球这样大动干戈，恐怕就跟我们六塔的魔法师有关。”
　　美妇惊讶道：“难道，这件事从始至终，都是他们想要捕杀我们魔法师吗？”
　　老者面沉如水：“不能排除这样的可能性。”
　　他一挥法师袍的大袖，石台上出现了全息影像般的一副地图，正是北大6诸王国的地图。上面不同的颜色标注着不同的势力，铱星代表的鲜红之色，从尚多翰半岛一直绵延进入弥鲁亚，占据了吉当一部分土地，主力大军正在阿帕莱斯诸侯联盟的土地上。
　　如果铱星人看到这一切，一定会大为震惊。铱星派出了大量的蜻蜓无人机，配合卫星侦察、军队侦察等方式，能够翔实地掌握战争进程。铱星人不认为北大6人有这样的能力，可是老者一挥手便得到了这样的情报。
　　美妇紧张道：“沃铎尔回来说，铱星人似乎能够制造非人之人，看上去跟人一模一样，但实际上却不是人。战场上便有大量的这种非人之人的士兵，这样看来，铱星人可以源源不绝地制造这些非人战士，六塔的安危就更受威胁了。”
　　老者点点头，并没有对此表什么看法，而是道：“铱星人掌握天空，来去自如。但下一步如果他们要攻入北大6西部，必然要攻下别维林和席昂帕大公国接壤的雪松岭要塞。别维林王国已经集合了其他王国的大军，在雪松岭布下了防线，有过二十万人的兵力。如果没有我们的插手，即便是二十万兵力，也会被铱星人轻易毁灭的。但是，我们要在雪松岭，让铱星人见识一下六塔的真正力量。”
　　美妇激动起来，说道：“圣魔导师大人您要亲自出手了吗？”
　　老者叹道：“不得不这样做了，而仅凭我个人的力量，肯定是无法胜过铱星人的，这场战争是六塔的战争，六塔的每个人都要做好为六塔献身的觉悟。”
　　美妇听后大骇，甚至还退了一步，害怕地道：“您难道打算动用六塔封印的禁术了吗？那样的话，六塔的精英可能会丧失殆尽的，我们也许一百年内都恢复不了元气。”
　　老者面容上带着坚定之色，转过身来，双手一举，整个洞室内的钟乳石突然大放光明，石台也变成了巨型灯泡一样，一股金色的粒子从石台上散逸出来，充满了洞室的全部。
　　美妇能够感觉到这洞室内现在到处飘散的能量，这股可怕的力量让她觉得窒息，甚至踏错一步，都可能导致灭亡。
　　“只动用禁术，只能击败铱星一部兵力，可是铱星怕是有无穷无尽的士兵能够派来。铱星真正的威胁是那个元，自从他到了英菲亚，我每日都能够感觉到那里传来的可怕波动。他身上蕴含的力量，也许是能跟我们千年来不懈追求的力量，是同一个层次的。”
　　美妇已经震惊得浑身颤抖，她担忧地道：“怎么会？如果是那样，我们能击败他吗？”
　　老者终于露出了一个微笑，有几分自矜，也有几分遗憾，说道：“六塔花了一千年的时间去尝试利用这颗星球核心存在的那个东西，虽然我们还未曾完全掌握它，但是已经可以动用它的力量了。正是凭借它的力量，我才能够感知，这位铱星元虽然身负同一层次的力量，但是这股力量还不能完全为他所用，而且力量的使用方式是不同的。在爆式的破坏上，我们星球核心的那个东西，更胜一筹！”
　　美妇由惊讶转惊喜：“是【魔法之眼】吗？”
　　老者笑道：“历代的圣魔导师和法师塔主人，曾经给它起过很多名字，可是到我这一代，能够一窥它的真容时，才现它像是一个闭着的巨眼，躺在我们这颗星球的核心处。也正是因为它无时无刻不在散着强横的辐射，才导致我们这颗星球上诞生了如此之多的魔法师。从根源上来说，它才是一切魔法的根源，叫它【魔法之源】都不为过。”
　　老者将一团金色的粒子握在手中，任其在掌中接连跳跃，似乎包含着无尽的破坏力，他眼光盯着这团金色粒子，口中说道：“动用魔法之眼的力量，可能导致这颗星球的灭世灾难，但只要能够灭掉铱星元，一切都是值得的。没有了他，铱星的一切都不存在！而如果能够得到他手里的那个凡级数的力量，六塔可能会更快地掌握魔法之眼，而宇宙之中不论是怎样的文明，都将在六塔的面前臣服！”


第152章 一瞬之间
　　将沃铎尔扔出英菲亚之后，白仲祺还长了一个心眼，派出了进入隐身模式的蜻蜓无人机进行跟踪。法师塔能够秘密出现在南大6海岸，这让白仲祺有些警惕。
　　只是跟踪并没有掌握有用的信息，沃铎尔和瑟孛罗居然跳进了水中，虽然蜻蜓无人机也能够下水，但是在水下却丢失了沃铎尔两人的踪影。
　　这略微让白仲祺蒙上了一层阴影。毕竟魔法师实际上都是星武士，有一些铱星所不知道的手段也是情理之中。但帝国传星院对于星能的研究也比较深入，翠海星的魔法师和先知们水平比较低，反而要用传星院的知识来教导，铱星人难免先入为主。
　　在地球上的建设，白仲祺尚有顾虑，而在翠海星，白仲祺的手段便麻利许多。两个多月时间，白仲祺已经将翠海星轨道建筑群基本建好，翠海星造舰所也下水了新的几艘飞船。
　　不仅如此，翠海星和地球之间的贸易也正式拉开了，在传说大6农业区生产的高产农作物已经成熟，收割之后送上了星际货运飞船，运往地球。其他一些翠海星出产的矿物和英菲亚工业区、轨道工厂生产的商品，也不断抵达地球。
　　地球那边也开始有一些货物运送到翠海星出售，英菲亚现在是主要采购地球商品的地方，规模还不算大，门类却不少。
　　因为铱星制造的大量产品，都是以无偿或者以物换物地方式交易给c国，所以其中货币交易并不多，但实际价值却很大。
　　跨星系客运航线也已开通，只是白仲祺不可能拿二段曲的神圣猎鹰号战列巡洋舰来开曲泡，带着一群货运、客运飞船跑。航运飞船一般是自带曲引擎，度不过ap7，从如意城太空港到翠海星太空港，约需要5天多一点的时间。
　　韩佳雪便是搭乘客运飞船从如意城来到英菲亚的，白仲祺在得知韩佳雪来英菲亚时也是很开心，亲自到英菲亚地空港去迎接她。
　　两人的关系十分微妙，说亲密也亲密，说不亲密也不亲密。见面的时候，白仲祺这个铱星元却先有些红脸，韩佳雪却落落大方地上来，轻轻抱了抱他，并在他的脸颊上亲了一下。
　　白仲祺赶紧道：“过来一趟不容易，让你折腾了。”
　　韩佳雪却笑笑，道：“这没什么的啊，我也不是没事做。学校给安排了一大堆深眠学习的材料要完成，而且还可以进行远程，我在飞船上一样可以跟大家在课堂上学习。”
　　白仲祺倒是不知道，听过颇为好奇。问了才知道，原来刚开办的星联太阳系中央大学（简称星阳央大）因为入学的学生全部都是地球学生，在基础知识上的欠缺严重，所以基本现阶段所有学习都是在深眠学习系统中展开的。学生们实际在补习铱星义务教育阶段全部的基础常识，当然铱星历史被有选择性地删减保留了。
　　“都怪你啦，非让人家去央大，我怎么都没想到，居然会继续学物理，都好难的啊。”韩佳雪抱怨着，但是却还笑意盈盈的。
　　白仲祺却还很认真地解释说道：“不会学太复杂的东西，基本都是宇宙中必备的常识什么的，铱星人自己也不可能什么都学习。像你报的是商科的专业，基础物理、宇宙社会学之类的，大约就是浅尝辄止吧，更多还是在经济类、文化类上培训。”
　　“好吧，”韩佳雪挽了白仲祺的手，说道：“不说学习了，好不容易从学校里逃出来。以前觉得自己接受不了异地恋，现在倒好，直接异星系恋了。”
　　白仲祺也觉得跟韩佳雪在一起，心情如意安宁，他可以不去想各种纷争，单纯地享受跟喜欢的人在一起的感觉。
　　两人搭乘了城际快车返回了内城白仲祺的行宫。以磁场天轨为运动轨道，城际快车是以磁浮技术在十多米到数十米的低空中高运动的城市内部交通工具。这种交通模式解放了地面，而且有中央系统控制，使得安全意外几乎被排除。c国国内也有不少城市正准备建造自身的磁轨城际快车交通。
　　下车后，白仲祺和韩佳雪进入了行宫。猫耳狐在院子里自己追逐鸟翼蝴蝶似的昆虫，看到白仲祺回来，飞奔过来，想要爬上他的裤脚。
　　韩佳雪微笑着想要去触摸这个小家伙，却引得小猫耳狐一阵呲牙咧嘴。
　　白仲祺无奈道：“这家伙貌似对除了我之外的人都不友好。”
　　韩佳雪有些幽怨：“明明这么可爱的小家伙，却不让抱，真烦人。”
　　两人说说笑笑，走入宫殿之内。这里并没安排仿生人的侍卫或者仆役，白仲祺不想让人碍眼。说起来，白仲祺跟韩佳雪谈恋爱也三个多月，但是都没时间做些羞羞的事情。即便是元也是有男人正常的念头的，白仲祺暗自酝酿，见机行事。
　　韩佳雪进门后看到了桌子上全息投影仪放着的战争影响，白仲祺心道不好，赶紧将画面关上了。
　　韩佳雪叹了口气，道：“我其实听别人说过，北大6是在打仗吧。”
　　北大6的战事虽然持续了一段时间了，但却并没有在地球广为流传，毕竟生在另一个星系，消息还被白仲祺控制着。但韩佳雪在如意城，自然能够知道些什么。
　　看着她的脸色，白仲祺觉得她可能是回忆起当初旧金山的惨剧，心中柔软的地方被触碰到，上前拥住了她柔软的娇躯，温声道：“别担心，我一定会保护你的。”
　　韩佳雪感受着他的温度，轻轻嗯了一声。
　　白仲祺正想趁这个机会，说些体己话，可话还没有开口，突然觉得自己胸口特别烦闷。
　　嗡！
　　一个从脚底直接传到天灵盖的激灵，白仲祺感觉到自己周围的东西一齐强烈地震动了起来。桌子上的智能设备和全息投影仪跌落，墙壁上的挂饰也掉了下来，更可怕的是白仲祺感觉到所有物体都在以极为诡异的频率一同震动着，震动所产生的可怕声波，让人产生极不舒服的感觉。
　　韩佳雪脸色煞白，她也感觉到了强烈的震感，几乎是一秒的时间，人还没来得及迟疑，整栋房子就分崩离析起来。
　　房顶的巨大合金复材结构建材，理论上能够抗住数千TnT当量的能量爆炸，可在此刻居然产生了一道道均匀整齐的裂缝。在完全没有反应的情况下，房顶的合金复材碎片猛地砸下来，下面正是白仲祺两人！
　　韩佳雪先反应过来一瞬，几乎用尽了全身地力量，将白仲祺推了出去。
　　白仲祺在被推倒的瞬间，整栋行宫轰然倒塌！


第153章 惨烈
　　原本漆黑的洞室中一片灿烂的光辉，室内的魔法师们全部单膝跪地，仰望着半空中如同神龙般游动在金色粒子之河的老者。
　　他就是六塔的真正主人，翠海星上唯一的圣魔导师，已经活了两百多岁的尤康！
　　此刻他灰白的眼瞳，已经变成了纯金之色。无数的金色粒子如同精灵一般在他的身体周围徜徉着，金色之河拖着他苍老但却雄健的身躯，另一头一直深入他脚下的石台中，并一直向下，向下，直到星球地核。
　　那里，一颗直径有上百公里的巨大肉眼已经彻底睁开了，金色的瞳仁便如尤康被漆成金色的眼瞳一模一样。
　　美艳的中年女魔法师，火系法师塔的主人，大魔导师布莉姬塔怀着无尽地崇拜，对周边的魔法师说道：“圣魔导师大人，真不愧是六塔千年以降最为天才的魔法师，这是前人都不曾达到的成就，他已经能够通过地脉，引动魔法之眼的力量，在这颗星球上，掌握了魔法之眼，就是神明！来自天外的铱星人已经无法再嚣张了，圣魔导师大人将埋葬他们的元，之后他老人家将带领我们，一举击败铱星人，六塔也将借助这个机会，彻底掌握北大6诸王国，我们将不再满足于成为王国的客卿，而是要建成法师的王国！”
　　这令人激动的愿景，让在场所有的魔法师目眩神驰。自火器成为北大6王**队的标配之后，法师的地位不断下降，甚至很多法师死在了战场上。诸王国削减对法师塔的供奉，甚至强蛮地提出苛刻的要求。法师们对此自然有怨言。
　　而借助铱星人的手，将诸王国极大削弱。再展示出圣魔导师神的力量，让北大6所有人都敬畏六塔的神力。此后这颗星球上，将只有六塔掌握权力，所有人都将成为六塔的子民。
　　有一名法师问布莉姬塔道：“塔主，圣魔导师大人远隔千里，攻击英菲亚，究竟会是怎样的景象呢？”
　　布莉姬塔还没说话，随金色之河飘舞的尤康却说话了，“你们一看便知。”
　　他挥手间，石台上便出现了影响，只见原本欣欣向荣，充满科幻和工业魅力的英菲亚，此刻地动山摇，房屋不断地倒塌，数月时间成就的翠海星最大都市，在此刻毁于一旦！
　　切镜头
　　实验室中，琳茵和铱星试验人员们躲在一道光幕之中，脸色奇差无比。
　　一个科学家道：“是地震？这个震级也太大了些吧。”
　　另一人道：“恐怕英菲亚这次也要全毁了，哪怕我们大部分都做过防震处理……”
　　“不！”琳茵打断了他们。
　　所有人看向这位身材火辣却又十分天才的女科学家，琳茵严肃地道：“这不是地震，这是蓄谋的袭击。”
　　有人醒悟过来：“没错，地震的话我们会遇到p波、s波和面波的复合效应，但从刚才到现在，这地震已经持续了快一分钟，但是能量却这么均匀，而且只有p波！”
　　琳茵道：“这也不是p波，这是标量波。”
　　所有科学家都大惊失色：“标量波武器？”
　　琳茵道：“这不是什么稀罕东西，我们很早就设计出来了，但是利用上有很多环境限制，能量消耗也是很大的问题，所以很快便被其他的波武器给取代了。但是不能否认，如果标量波强大到一定地步，是可以对英菲亚造成巨大破坏的。”
　　所谓标量波是一种纵波，不依赖于介质可以就可以传播，而且能够穿透极为厚实的物体。真正的标量波跟地球上民科们论证并且痴迷于现的东西并不太一样，它涉及了高端的基础物理学，是铱星人研究零点场的一个附属产物。
　　铱星人现，在一定情况下，标量波在压缩出后，可以使得它所经过的任何物体处于一种惊人的相位共轭，在不断地引原子级的疯狂震动后，原本的物质形成结构将受到毁灭性地撕裂，从而造成一种类似地震但杀伤力远地震的效果。
　　铱星人很自然地将其武器化了，但是却现即便标量波是可以光的，但对于具备护盾的星舰杀伤力有限，在地面上倒是不错的广域杀伤武器，但铱星手里有太多效果类似，但使用条件不受限制，成本更低、制造更易的行星轰炸武器，最终标量波武器便成了铱星人技术仓库中落灰的存在了。
　　可如今在完全没有防备的情况下，骤然遭到了这种武器的攻击，铱星人也十分麻烦。
　　保住琳茵的是实验室原本用来保护设备的护盾系统，此时遮蔽了所有的试验人员。但英菲亚其他地方，人们却不具备类似的东西了。
　　“不知道元他有没有关系。”琳茵担忧地想道。
　　切镜头
　　白仲祺躺在地上，惊讶地看着面前一面一人高不止的铁色盾牌，将从屋顶砸落下来的合金建材给生生挡住了。
　　在韩佳雪推开她的一瞬间，更多的巨石从屋顶砸落下来，白仲祺在惊慌中用胳膊挡住，不知道哪里飞出来的一道巨型盾牌却漂浮在空中，为他挡住了眼前的灾难。
　　白仲祺还注意到，盾牌似乎正在放出一个近乎无色的光幕，完全遮蔽了他的身体，使得不论是怎样的东西，都没办法接近他。
　　“这是什么东西？”
　　骨头脑迅传来了许兰舟的通信：“陛下，您还好吗？我的【盾】突然激了，您一定是遇到了风险！”
　　白仲祺这才知道，原来这盾是许兰舟的，白仲祺一时想不明白这突然出现的盾牌跟持盾骑士有怎样的联系，他快回复道：“我没有事情，英菲亚遇到了地震，不清楚损失如何，立即准备进行救援！”
　　他说完便挂断，顶着这巨盾站了起来，慌急地四处张望，叫着韩佳雪的名字。
　　“我……我在这儿。”
　　白仲祺听到了无比虚弱的声音，他所见之处，已经全部变成废墟。他并不知道为什么理论上能抗1o级强震的行宫居然被震塌，更是懊悔为什么没有问萧聿行宫中有没有装护盾系统。
　　当他看到韩佳雪的时候，心已经碎了，眼泪抑制不住地涌出来。
　　巨石将韩佳雪的两条腿已经完全砸碎，他甚至能够看到已经跟身体分离的残肢。而韩佳雪的躯干和头部虽然也遭到了撞击，但并没有像腿部一样惨烈。
　　白仲祺燃起了一丝希望，骨头脑的至高指令疯狂地催动。他要医疗机器人，要医疗舱，要一切能够到手的医疗器械，只要韩佳雪还有一口气，她就能救得回来！


第154章 灾后
　　白仲祺此刻完全顾不上英菲亚城到底损失有多么的惨重，他在行宫的废墟中找到了紧急医疗包。虽然行宫内并没有来得及安置护盾系统，但是医疗物资还是有的。这里甚至还有专门的医疗设备，但是已经被地震破坏了。
　　白仲祺用牙咬开一针急救药剂，这种药剂能够在短时间内激活人体机能，但是如果在药效过后，急救患者得不到施救，就会加死亡。
　　眼前的韩佳雪已经痛到昏厥过去，白仲祺将针剂注射进她的身体，眼泪抑制不住地往下流。
　　在几分钟前，他还在信誓旦旦地说，一定会保护她，可是现在却再一次地让韩佳雪生命垂危。
　　而让他感动的还有，危急关头，韩佳雪想也没想地就将自己推开了。如果那个时候她没有动，跟白仲祺抱在一起，反而应该没有事情。许兰舟的骑士之盾在白仲祺遇到危险的刹那就动了，即便是巨石都不能撼动这面盾牌丝毫。
　　“元，紧急救援分队已经出，十分钟内一定能够抵达英菲亚！”许兰舟也通过轨道卫星侦察图像，看到了已经变成了一片瓦砾的英菲亚城，唯一让她欣慰的是，白仲祺并没有出事。
　　她摸了摸自己衣领，原本上面的盾牌形状的领针此时已经不见了。她知道，自己所持的盾已经初现在了元身边，保护他避免受到一切伤害。
　　白仲祺不敢移动重伤的韩佳雪分毫，只得在此等待救援。每过一分钟，他的心情就更加沉重。英菲亚城的人没有来救援的，这就说明英菲亚已经遭遇了毁灭性的打击，即便是元在此，都没有人前来。
　　在灾难生后的第八分钟，行宫的外面才出现了一阵响动。白仲祺以至高指令便可以判断，是英菲亚城幸存的仿生人开始扒开废墟，准备营救他了。
　　白仲祺不需要什么详细的报告，就知道多少东西坏掉了。所有的铱星设备都逃不出他的监控和掌握，英菲亚内城九成以上的设备已经损毁，仿生人损失过六成。因为人体的灵活性，所以在这场灾难中，比固定的设备存活几率更大。
　　而幸存的仿生人在灾难后的第一个动作是完全统一的，就是拯救白仲祺这个元。
　　可是，缺少工程机械，他们徒手扒废墟，效果很差。
　　十分钟左右，翠海星轨道基地派出的大群工程飞船和无人机，以及救援分队抵达英菲亚。巨大的工程船用灵巧又精确的工程手臂，掀开了废墟，看到了里面的白仲祺韩佳雪二人。
　　救援人员迅跳了进来，想要带走白仲祺，白仲祺却怒喊道：“我没事，赶紧救人！”
　　他身旁的一面铁色的巨盾，此时已经收成了拳头大小的东西，可是在他身周，仍旧有一层几乎无色的波纹，罩住了他的全身。
　　救援人员扛出了一座一人高的医疗舱，还有人则直接点出了切割工具，将韩佳雪的腿完全切了下来。这是专用的医疗切割工具，在切割后可以完全封住切口，使得伤患不再流血。
　　看着几乎不成人形的韩佳雪被放入了医疗舱，白仲祺才微微松了一口气。她的一条命这样就算保住了，铱星的医疗舱是极为强大的医疗工具，是几乎可以治愈一切人体伤病的设备。即便是韩佳雪这样严重的伤势，医疗舱可以设法保障她身体的自然运行，同时提取她的dna，直接利用她的dna增殖并生体打印出她丢失的器官。
　　白仲祺扶着医疗舱，已经看到在如同胶水一样的液体中，韩佳雪的双腿正在一点一点地生长着，这个场景甚至有些吓人。
　　当韩佳雪苏醒过来的时候，她甚至都不会意识到，自己已经换了一双新腿。而且完全是她dna制造的真腿，不是义肢。
　　白仲祺在此刻，才算是有精力放在别的事情上了。他登上了一艘登6艇，从天空向下俯瞰，人间地狱般的景象映入眼帘。
　　英菲亚毁灭了。
　　他这几个月来在此建造的一切，十不存一。不仅各种铱星建筑都被强震摧毁，储存在这里的大量军事装备也毁坏殆尽。要不是战争进展快，星联部队已经挪移了全部兵力到尚多翰境内的前进基地，恐怕这一次星联部队也都要损失惨重。
　　人员损伤也极为可怕，甚至还出现了铱星人和c国人的死伤，因为他们在英菲亚数量很有限，所以伤亡是个位数。但英菲亚本地人死伤就惨重得多了，没有经过基因优势解放的本地人，在标量波的杀伤下，很多直接是身体震爆而亡的。
　　这种破坏力，白仲祺第一时间就排除掉了是自然灾害的可能。在任何一座铱星人所知的星球上，都不会存在这种效果的地震。这绝对是有预谋、有策划、有指向性的攻击！
　　想起了之前那个法师塔使节的威胁，白仲祺脸若冰霜。
　　同一时间，白仲祺的骨头脑接到了北大6雪松岭前线的报告。
　　“星联军开始对雪松岭进行全面攻击！”
　　这场战役是白仲祺所精心准备的，因为北大6几个王国已经达成联合，并在雪松岭组成联军，白仲祺为了省事，专门让萧聿暂缓攻击脚步，等一等自己的对手，让他们把人马集合起来，自己再统一消灭，这样更省事。
　　雪松岭前，王国联军组成了二十多万的大军。而星联一边，c国的第2o联合集团军完整地出现在战场上，作为攻坚主力，萧聿还调遣了三个师的强袭兵团作为掩护，相加后总兵力约为15万人。
　　这是一场完全不可能输的战斗，作为很有经验的指挥官，萧聿准备在雪松岭的王国联军集结后，直接用自己布置的火力打击集群，将二十万王国联军淹没在火海之中。
　　萧聿手中有太多好牌，甚至用王牌来形容都算小了。c**方也野心勃勃地想要测试他们新上手的兵器的打击能力。第2o联合集团军的炮兵部队，在雪松岭前设置了二十几处炮兵阵地，没有用什么太时髦的东西，无非就是多达五百门电磁加炮。
　　航空兵部队被安排在第二波投入打击。这是以练兵为中心的战争，炮兵从战争开始到现在，还没有什么表现，星联前线指挥部自然希望看一看新炮兵的尖牙利齿。


第155章 战场上的意外
　　在新的联合集团军体制下，集团军下属共有两个火力打击群，实际上就是炮兵旅的编制。机动步兵的编制中，会灵活编入一些火力支援武器，实际就是不占编制的炮兵。这也是铱星军备提供几乎无限的生产力条件下的必然产物。而真正的战役级火力投送，自然编制在联合集团军之下，统一使用。
　　距离战场数十公里的指挥部中，昨天从英菲亚飞抵这里的南马笑嘻嘻地坐在这。
　　萧聿还是很拘谨地对他说道：“南马大师，军情要地，您是不能进行直播的，北大6战事陛下要求对地球进行消息封锁。”
　　南马摆手道：“陛下的意思我当然不会违抗。我这次来是采风，采风懂不懂？我们公司准备筹拍一部影片，需要战争情景，不会太多，就几个镜头，本来想用特效做的，但是有现成的拍一下多好，陛下是同意了的，毕竟还能为我们星联军方做一下宣传呢。”
　　萧聿道：“那您打声招呼，我们派人做就好了。”
　　南马一副恨铁不成钢的样子，道：“萧大人哦，你可是贵族，这不是几个大头兵就能解决的，就算是几个镜头，也是艺术啊，没有我亲自监督，我是信不过的。”
　　对南马，萧聿也没有办法，只能放他去搞拍摄，只要不妨碍自己打仗就好。南马这点数还是有的，要不然也不可能在铱星混得如鱼得水了。
　　不管南马，萧聿望着无人侦察机回来的画面，笑得很是轻松，“这群北大6人，现在还没有被我们打够啊。居然还这么大张旗鼓地将部队集结起来，这就是邀请我们瞄准他们炮击啊。好吧，既然对方这么盛情，我们就却之不恭了。通知火力打击群，即时进行炮击，一个弹药基数，看看成效。”
　　他的命令迅传达到了两个炮兵旅的旅长处，实际上也同时越了旅长们，直接到了基层的炮兵那里。在一体化的作战环境中，所有的炮兵都有一个精确到秒的射时间点，他们会在同一时刻开火。
　　准备就绪的炮兵们在二十多个阵地的不同方位，按下了射按钮。五百多门大炮在沉闷的电磁力推送声中，将炮弹投射到了敌人的阵地上。
　　几乎就是一炮的功夫，成片的敌军被直接炸碎，威力可怕的电磁炮弹头采用的是四种不同效果的战斗部，等离子高爆战斗部直接引等离子爆炸，效果是化学能高爆弹头的数十倍不止，同样威力的还有全氮阴离子战斗部和金属氢战斗部，其实效果大同小异。剩下一种则是最为不走心的实心弹，倒是强大动能使其在击中目标后还会产生冲击波，效果也还不错。
　　“二营长，你他娘的等离子炮呢？你怎么给老子用的是可编程弹药，用那玩意儿打燧枪步兵阵列，你他娘还很有成就感吗？你们二营的火控都是白装的吗？非得用可编程弹药？”
　　劈头盖脸的一顿骂，让二营长不由委屈。战前会议上，他的直属上司，炮兵一旅的旅长明确地说，要保证炮击精度，有一炮弹打不中，就准备写检讨吧。压力巨大的二营长命令他手下的18门电磁炮全部用了可编程弹药，实心的战斗部。
　　没想到一炮之后，各营用的什么弹打的什么效果，数据全部反馈上去了，旅长一看就火了，一个电话打到二营长那里狂骂。
　　这位旅长在之前就是很有脾气而且喜欢骂人的主，下面都得供着他，被骂了也得笑脸迎着。
　　因为是练兵，所以并未保持高炮击，各炮兵营的射击都节奏不快。二营立马命士兵们换了弹头，这并不费事，按个键换操作而已。
　　其实所有炮兵的操作都已经趋向傻瓜化，炮兵直接在屏幕上点选他们攻击的部队，火控弹道什么的都是自动测算，再加上电磁炮本身初大，弹道又好，所以精度非常高。
　　二营的第二炮还没打，二营长便已经现，在屏幕上的王国联军已经开始溃逃了。
　　这是意料之中的事情，二营长甚至怀疑，哪怕是c军在未换装前，遭到这种程度的火力打击，也是会一炮便溃的。
　　明末形容红夷大炮，一炮糜烂数里，是夸张写法。可炮兵们使用的电磁加炮配上各种使用强威力弹头，是真正的一炮糜烂数里，加上一体化的火力覆盖分配，使得火力打击效果完全实现了最大化，只是一炮的功夫，就造成了王国联军一万多人的死伤。
　　比起死伤，这炮击的声势完全越了王**队的想象，他们虽然在之前听说铱星军队作战厉害，但是却对其没有概念，自己遭到攻击的时候才大惊失色。贵族们反而跑在最前面，策马狂奔，想要逃出战场，而没有了指挥的军队士兵，也没头苍蝇一样的乱跑。
　　本身大家就是不同国家不同领主的士兵，一慌乱起来便全没了规矩，甚至两**队还生了激斗，为了抢一条更好的逃生路线。
　　萧聿对此并不意外，这是正常的现象，他甚至直接叫停了炮兵的继续攻击，而压上了待命的机动步兵，准备清理残局了。
　　跟军事实力太差的对手作战，本来就是这么一回事。
　　“萧司令，您看，战场后面似乎有些奇怪的家伙。”方汉指着一面面蜻蜓无人机拍摄的画面的其中一面，向萧聿展示道。
　　萧聿看了一眼，屏幕上是数百上千身穿花花绿绿的法师袍的家伙，似乎正在走什么队形。
　　“居然是将星武士集中在一起使用了吗？”萧聿看着画面猜测道。
　　方汉却多少有些紧张，说道：“他们的队列好像有些奥妙，不会是正在酝酿什么不好的事情吧。”
　　在方圆数百米的平地上，一个个魔法师在站定位置后，盘腿坐了下来，在天空俯瞰，似乎形成了一个诡异又神奇的图案，萧聿在正中央看到了一个披头散的赤脚老者，他一身灰衣，看上去颇为朴素，而他的前后左右六芒星的位置上，站着六名法师袍看上去明显要华贵很多的魔法师。
　　“擦！”
　　萧聿还没反应过来，突然一旁的南马却电射而出。承载了指挥部的空天驱逐舰的舰桥里，南马居然直接以身体穿过了舰桥的外壳，冲到了舰桥外面去，而舰体完全没有破损。
　　萧聿从来没有见过这样着急的南马，这个没正形的星武士大师，平时总是看起来不紧不慢的，什么事情也不放在心上一般。
　　“喝止派出去的步兵，全部让他们收缩回来，将军团级的护盾生器派到前线去，立即张开，那群星武士要玩大的了！”
　　萧聿大吃一惊，问道：“需要我们动用军团级护盾生器？这些原始人有这样的杀伤力吗？”
　　南马的身影早已消失在了人们的视线中，但他的声音却还清楚地传了回来，“你以为我这跑出去是干嘛的？我要抢在这群王八蛋完成那个让人不安的东西之前，将他们的组织破坏！你们，火力集中，朝那个地方打！那些混蛋在搞什么了不得的事情，上千名星武士的星能居然被那个老头给抽出来了，那可是越星武士大师的星能数量，我都不能想象如果释放出来会是多么可怕的威力！”
　　萧聿也震惊了，而就在他下令调转炮口和部署航空兵的时候，他接到了消息，英菲亚遭遇到了标量波武器的攻击，全城皆毁，甚至元本人也差点受伤，元的恋人甚至重伤截肢。
　　萧聿不寒而栗，这场战争出现了太多他们预料不到的变数，明明是一群科技水平连行星大气层都出不去的封建时代末期文明，却具备了过一些初等星际文明的可怕杀伤能力。铱星不是没有被攻破过一座城市，可是却从来没有在这样的对手这里吃这样的大亏。
　　十五万星联部队在他手中，如果出了丁点差池，萧聿都要直接负责。他咬着牙，自己的事业才刚见起步，他才刚获得白仲祺的一丝信任，如果搞砸了，那不知什么时候才有出头之日。
　　“护盾生器，快！按照紧急预案处理！”
　　作为指挥部的空天驱逐舰也紧急后撤，护盾也完全张开。
　　而在南马狂奔赶向的地点，圣魔导师尤康此时须飞扬，意气满满。
　　“铱星人的元身上的可怕力量我已经感受不到了，必然是已死！英菲亚现在已经是一片废墟，只要消灭了这部铱星军队，铱星就不再对这颗星球造成什么威胁了！即便是牺牲数百六塔的精英魔法师，榨干他们身上的法力，只要能供我驱动六塔封印的禁术【审判日】，一切都是值得的！”
　　无数看不到的线条从上千名魔法师的身上抽出，他们的身体开始癫痫，甚至表情也十分痛苦，线条全部连接到了尤康的身体内。那是无数的星能进入了他的身体，在这一刻，尤康的星能储量甚至越了星武士大师，如同一颗极为不稳定的炸弹，即将释放出惊人的力量……


第156章 彗星武器
　　尤康聚集起了可怕规模的星能，双手挥舞，一股沛然难当的力量直冲天际。
　　仍在疯狂飞行的南马猛地停了下来，看向了苍穹，脸色再无半点嬉笑，全然是严肃和紧张：“这些疯子，居然将一颗彗星从其轨道上给生生扯过来了吗？”
　　南马立即联系萧聿和许兰舟，“法师塔的那群疯子，将一颗彗星给拉向翠海星了，即便砸下来不至于造成灭世，但是也绝对够消灭雪松岭附近数万平方公里内所有的东西了，包括我们星联的大军。轨道上的许司令，立即动用防御武器将这颗彗星打下来，不然就晚了！”
　　南马已经知道了，这个级别的天地冲撞，别说6军军团级的护盾生器，恐怕威力足以击破星舰上的护盾。
　　此时的白仲祺，已经来到了轨道上的神圣猎鹰号。几乎接近光飞来的彗星，早已被白仲祺察觉到。
　　帝国的元早已怒不可遏，韩佳雪因为法师塔的那群魔法师的暗算，身受重伤，他辛苦建立起来的英菲亚也毁于一旦。他还暴怒于法师塔居然一招接一招，利用什么魔法阵，吸取了魔法师的星能，搞出了这么大的阵仗，连彗星都拉了过来，形成了如此可怖威力的攻击。
　　一旦这彗星击中雪松岭，第2o联合集团军绝无幸理。c国派出来的十万军人，将全军覆没。白仲祺无法想象这会对星联产生怎样重大的影响。
　　即便对他自身的威信，也将产生极为消极的作用。二百年来，铱星再无承受过如此重大的损失，毁掉一座城市，丢了一个半集团军十多万军队。
　　这不是白仲祺承受不起的损失，但却是一记响亮的耳光，拍在了他帝国元的脸上。
　　他不能让这生！
　　“集合全部火力，给我将这颗彗星击碎。”白仲祺面如寒霜。
　　许兰舟从没有见过白仲祺这个模样，宇宙军司令的职业素养毋庸置疑，立即分配攻击，神圣猎鹰号、轨道上其他的星舰以及轨道防御平台，此刻所有的武器对准了那颗彗星。
　　先难的是神圣猎鹰号上的高能激光，这是攻击最快的武器，一经动，主炮级高能激光对准彗星轰出。
　　两道光束在击中的瞬间，像是打中了星舰上的护盾，层层能量翻滚，硬是防住了两道主炮级的高能激光。
　　白仲祺眼皮一跳，怒声道：“继续！我不信它能承担住我们全部的火力！”
　　这颗彗星必然承担不住，可是就在下一粒子炮击中之前，这颗彗星突然凭空消失，再下一刻，却出现在了数万公里以外，仍旧以近似光的度冲向翠海星。
　　“这是空间跳跃！Fuck！”白仲祺忍不住骂出了脏话，今天生了太多意料以外的事情。
　　法师塔不知道哪里搞来的标量波武器，居然还用星能搞出了一个彗星武器，更不能让人接受的是，这种彗星武器居然还带有护盾，还能进行空间跳跃。
　　空间跳跃（space-Jump）这种技术铱星人也会，虽然还没有突破到能够进行光年距离上的时空旅行，但是已经应用在神圣猎鹰号这样的主力舰上，在战斗中执行仓促且莫测地跳跃，以出人意料地打击对手。
　　这绝对是一种极为高等的星际文明才掌握的技术，但连蒸汽机都没搞出来的翠海星人，居然用星能就施展出了这样的效果。
　　这也是为什么无数星际文明前仆后继在星能研究上投入大量精力和资源，能够演化一切能量和物质的星能，被认为是宇宙创始的最佳模型，能够帮助星际文明突破各种前技术。
　　“预测跳跃轨迹，计算提前量！”白仲祺在此刻仍旧冷静，他知道着急和暴怒解决不了丝毫问题。
　　在这颗彗星进行第三次跳跃之后，四十多高斯主炮弹丸、两颗光子鱼雷、十二粒子光束和接近一百星际导弹织成的火网击中了这颗彗星。
　　即便是具备能量护盾，这颗彗星也在被击中后分崩离析。白仲祺兴奋地一拍巴掌，可是接着出现的一幕让他的心再度悬起。
　　被炸裂的彗星碎片仍旧受到什么力量的牵引，飞地冲向翠海星。而这一次，这些碎片的数量太多，即便白仲祺拼命地击毁这些碎片，更小的碎片仍旧再冲向翠海星大气层。
　　白仲祺知道，自己再不可能挡住这颗彗星了。
　　好在，数量巨大的小型彗星碎片，已经足以被军团级护盾生器阻挡。
　　“如果我手上有奇点武器，就可以直接将这些彗星碎片吸收进入奇点中，一了百了。”白仲祺也只能望洋兴叹，R19舰队穿越后的技术并不完整。无论是奇点武器还是空间跳跃这样的技术，他只有一部分技术资料，想要将技术完全还原出来，还需要帝国科研院的努力。
　　白仲祺承认，他今天是真的有些恼羞成怒了。即便他可以找出非常好的借口，铱星五千年的经验中，从来没有遇到过六塔这样纯以星能攻击的对手，帝国本身对于星能的理解还是非常有限的。
　　可无论如何，他被六塔的人给摆了一道，而且是狠狠的一道，付出了惊人的代价。
　　只是，直到这一刻，白仲祺都不会承认自己会输。他可以承认失误，但不会承认失败。
　　狮子搏兔亦用全力，算是他今天学到的最好的一课。
　　这一刻，白仲祺的脸上是帝国元的无上权威，他冷漠地出声音，直接传达到了南马那里：“南马，你大概会想要躲远一点。”
　　他不会放弃拦截这颗彗星，除了消灭彗星本身，他还可以消灭弄出这个大阵仗的魔法师们。
　　至高指令放出，从未出过的行星轰炸武器，在神圣猎鹰号的武器舱中缓缓滑出，投向翠海星！
　　七枚行星轰炸武器，朝着七个方向，一个对准的是尤康正主持的那座星能榨取魔法阵，另外六个则对准的是六座法师塔。
　　什么狗屁的星武士，什么组建星武士兵团的计划，此刻白仲祺只知道一件事：
　　帝国元的威严，不容丝毫侵犯！
　　触犯者，死路一条。


第157章 烧玻璃
　　南马在几秒前还在没命地朝六塔魔法师之处飞行，仅仅几秒后，他又像被点着了屁股一样没命地朝后面狂奔。
　　他不需要知道白仲祺扔下来的是什么东西，他只需要知道，任何他扔下来的东西，即便是自己这样的星武士大师也是接不下来的玩意。
　　疯狂引动着彗星朝地面砸去的尤康，此刻却处于极佳的状态中。他志得意满，他意气风，他觉得自己已经是神明。
　　无数从魔法师体内榨取出的星能，集中到了他的体内，并且由他释放出来，尤康觉得，自己挥手便能带来灾难，同时也能挥手制造奇迹。
　　“真是可惜，如果能够再利用其魔法之眼的力量，恐怕就是毁灭一颗行星，也不在话下了。哼哼，铱星人就作为我们六塔征服宇宙的一个起点吧。”尤康感受着全身的力量，心中暗想。
　　他在几小时前动了魔法之眼的力量，令这神奇的存在从地心直接出了一道恐怖的标量波，从动到真正爆，花去了一段时间，也让他可以从容来到雪松岭的战场上。
　　只是六塔尝试控制地心处那凡存在上千年，都没有完全成功，只能通过一些取巧的手段，再加上星能的使用，才可以调动极为小部分的一些力量。而一次调动之后，很久之内魔法之眼都不会回应六塔的调动了。
　　不过，他在感知到英菲亚灾难后，那个与魔法之眼同样可怕的力量已经消失，判断铱星元已经死亡，正是消灭铱星军队的大好时机，才动了审判日这个禁术。
　　翠海星轨道上，白仲祺伸手抓住了仍在自己身旁悬浮打转的小小盾牌，递给了许兰舟。
　　他已经从历史资料中得知了这个东西究竟是什么，也有些庆幸这件宇宙神器最终传到了许兰舟的手中，不管第一宇宙是不是游戏世界，他都不能确定如果这玩意在第一宇宙中，还能否及时救主。
　　“谢谢你，骑士小姐。”白仲祺对着许兰舟微微一笑。
　　许兰舟接过盾牌，脸上带着一丝樱红，她坚定地说道：“保卫您是我的职责，陛下。”
　　小盾牌恢复成了一个领针，许兰舟将其戴到了自己的衣领上。她心情起伏，有些激动。这是她觉得自己真正作为元骑士的时刻，唯一的瑕疵就是没有出现在元身边，而是盾自己动了。
　　许兰舟偷偷看了看白仲祺的侧脸，觉得有些心跳加快。
　　在盾离开白仲祺身体的刹那，地面上的尤康突然脸色大变。
　　“这……不可能，为什么那个力量重新出现了？”这一迟疑，让尤康几乎控制不好审判日这样复杂的禁术，即将通过大气层的彗星碎片出现了不稳的情况。
　　神圣猎鹰号中的白仲祺低头看了看自己左臂，刚才盾牌离开的瞬间，他似乎感觉到了什么东西，但是并不能完全体会。
　　尤康的惊疑还没有结束，他突然感知到了什么更恐怖的东西，尤康猛地抬起头，一个黑漆漆的物体，从天空中直直地砸落下来。
　　“不！”尤康不知道那是什么，但是预感到了那东西的可怕，他慌忙停掉了审判日的禁术，立即张开了一个星能护盾。数百魔法师都被这猛然的术式变化而冲击到，东倒西歪，有的甚至当场吐血死亡。
　　他阻止不了天空中掉落的物体，当这东西来到距离地面二百米时，猛然爆炸，一阵炫目的强光顿时遮天蔽日，冲击波随即环状向外扩散，数千度的高温在数公里的范围内彻底将一切物质存在烧毁。
　　即便是负责监视的蜻蜓无人机，也直接在这样的毁灭性爆炸中被汽化。
　　通过卫星摄像，白仲祺才能看清那里生的一切。
　　元露出了一个笑容，自语道：“简单的才最暴力。”
　　炸在魔法师头顶的那东西不是什么原理复杂的武器，只是一颗小型战术级别的氢弹。铱星人的核武器比地球人的核武器先进得不止一代，这颗氢弹的环保程度甚至都能让环保主义者掉泪。不采用裂变弹进行引爆，以等离子体爆炸直接引爆氢弹，严格控制爆炸范围，整个爆炸过程中不泄露任何污染性的中子。在爆炸过后直接在上面种地都是没问题的。
　　这种行星轰炸武器是用来定点清除敌对文明行星居住区的，简单有效。
　　其余的六行星轰炸武器也是类似的东西，六座法师塔同时遭到了这些氢弹的袭击。耸立地面的任何物体全部被湮没，甚至地面也因为氢弹爆炸的高热而完全玻璃化。千年成就的法师塔，在今天全部消失！
　　“咦，还没死？”白仲祺这次的惊讶是真的。
　　在强光消散之后，白仲祺看到地面上仍旧有一个浑身褴褛的老头儿，挣扎着撑着能量护盾，但是已经不能在空中漂浮了。
　　地面上已经见不到什么魔法师了，所有的魔法师在刚才的那一击中，都没有留下任何存在于世上的证据，连身体的一个分子都被分解了。
　　尤康再也支持不住，护盾破碎，摔倒在了地面上，奄奄一息。
　　“为什么……为什么会这样？”尤康机关算尽，动用了魔法之眼的力量，甚至不惜毁掉六塔上千魔法师，汲取他们的星能动禁术，毁灭铱星军队，这一切都是为了彻底击败铱星人。
　　可是铱星元没有死，直接扔下了比他的禁术还劲爆的行星轰炸武器，打断了他的禁术，并且毁掉了六塔的一切。
　　彗星仍进入了翠海星大气层，但是没有保护大多都在与大气层的摩擦中消失，少量落在地表的也分布十分广泛，没有对星联军队造成伤害。
　　南马再度回到了这里，此时的他似乎恢复了往日的嬉皮笑脸。他双手插在休闲西裤的口袋中，西装里面穿的是一件粉色的T恤，铮亮的光头倒是没那么显眼了，因为地面几乎全是刚被烧成的玻璃。
　　作为指挥部的空天驱逐舰也出现在了这个空域，南马抬起头来望了一眼空天驱逐舰，收回目光看向了尤康。
　　“老家伙，我得说，你们确实有点让我佩服，帝国传星院没搞出来的一些玩意你都搞出来了。所以，我得谢谢你，做了一回活教材，让我学到了一些新东西。”
　　南马微笑着，翻动了一下手掌，整个地方到处都弥漫着星能，星能粒子迅地被吸入他的掌中，成为了他的一部分。这守恒的宇宙中，没有东西会凭空出现、凭空消失，星能也是一样。哪怕魔法师死掉了，但高能爆炸中，反而约束了星能没有到处散逸。
　　“吸取别人的星能为己用这种事，我们铱星人都没有想过。你们倒是很棒，直接弄死一千多个星武士，搞出了这么多无主星能。对你来说，吸收这些星能是暂时的，可是对于我这样的星武士大师来说，拿多少就有多少是我自己的了。拜你们所赐，也许我这辈子有机会问鼎传说中的星武士宗师的层次啊。”南马嘿嘿笑着。
　　老者已经完全失去了抵抗的能力，脸上写满了惊恐之色。
　　南马一伸手抓住了他的脑袋，所剩的性能源源不绝地从老者体内灌入南马身体之中，南马的笑容更甚。
　　“哈哈，不好意思，忘记了，你不懂铱星语来着。”
　　他收回手，老者已经变成了一具尸体。
　　南马满意地点点头，轻叹：“居然没有把这里所有的星能吸收掉，有部分流失掉了，可惜。不过，这次的收获也是不错呢。”
　　他摸了摸自己的光头，暗道：“我得的好处，八成逃不过元的眼睛。为了让他放心，还是要贡献出一点真材实料的。星能吸取和转移的手段我已经从六塔的人这里学到了，虽然不具备星能的人无法接受星能，但是是星武士就没关系了。
　　我可以设置一套流程，将不服从联合帝国的北大6魔法师给抓了，吸取他们的星能，转移到比较服从联合帝国的南大6先知身体内，培训他们之后，还是能组成元想要的星武士兵团的。”
　　南马并不清楚，自己的这番想法，最终被白仲祺践行后，形成了翠海星上长达数十年的“猎魔行动”。这里产生的星武士比例极高，但是并不所有人愿意投靠铱星。普通民众们得知抓住一个非注册星武士可以获得大笔收入，他们便疯狂地搜寻星武士，很多是北大6战争后幸存下来的六塔死剩种魔法师。
　　这群魔法师被抓之后，直接被抽取星能，连生命都保不住。而靠着这种方式，一群天资一般的星武士被灌入了更多星能，从而获得了更强实力。
　　雪松岭一战，六塔势力覆灭，王国联军也全线崩溃，之后别维林等国知道无法与铱星抗衡，相继选择投降。c国第2o联合集团军完成任务后，回转地球。前后他们在翠海星呆了也不到七十天的样子。
　　白仲祺部署了二十万强袭兵团仿生人士兵驻守北大6南岸地区，英菲亚城也交给翠海星总督萧聿进行从平地起的重建。


第158章 活的星球
　　白仲祺有些不知如何面对韩佳雪，即便他身为铱星元，执掌无限的权力和能量，可两次让韩佳雪卷入到危机之中，甚至差点丧命，白仲祺的情绪非常低落。
　　坐在床上的韩佳雪能够看得出来白仲祺的自责，她站了起来，却晃了晃，这一双腿毕竟不是她原本的腿，即便有她自己的dna制作，但要熟悉过来，还需要一点点时间。
　　韩佳雪走路也多少有些歪歪扭扭，白仲祺赶忙上去搀扶，韩佳雪却拉住了他的手，坐在了他的身边。
　　她微笑着说道：“你瞧，我觉得我的腿好像细了一些呢，皮肤是不是也变好了一点。”
　　机智的白仲祺当然明白韩佳雪这么说的用意，她是希望让自己不那么自责。越是这样，白仲祺越感觉欠她太多。
　　成为铱星的元，并没有给韩佳雪带来什么好处，反而给了她危险。白仲祺甚至都质疑自身，如果不跟这美丽又善解人意的姑娘在一起，她是不是会更幸福。
　　只是，白仲祺不是矫情的人，他不会做言情小说里那样狗血的事情。抓住的东西，他就不会放。虽然对不住韩佳雪，但白仲祺愿意百倍地去补偿她。
　　白仲祺抱住了韩佳雪，韩佳雪顺从地依偎在男人的怀抱中，白仲祺道：“相信我，我以后一定不会让这样的事情再生了，我会用一切可能的办法保护你不再受伤。”
　　韩佳雪摇了摇头道：“不是什么都没有丢嘛，你不要这样苛责自己。我也有些认命了，你可能真的是我的扫把星，到处惹麻烦，可是我好想也甩脱不掉你了。”
　　宜嗔宜喜的俏脸仰起来对着白仲祺，韩佳雪赌气似地说道：“再说，你这个铱星元陛下，一言不合可能就把我关在什么地方了，你是不会让我跑到别的地方去，跑到别人那里的，对吧。”
　　白仲祺也笑了，抱着她的力道更大了一些，说道：“没错，我就是这么不讲理的。”
　　韩佳雪轻轻地用脸颊蹭了蹭他的胸膛，叹息道：“那我似乎也没什么选择了，就这样吧。”
　　两人小意地说了一些情话，韩佳雪有些疲倦了，白仲祺便将她放回到了床上，看她入眠。对于这个女孩子的喜欢，与日俱增。她的伶俐，她的外柔内刚，也包括她的美丽，都让白仲祺越着迷。
　　就连韩佳雪也不知道为什么，她刚开始只是愿意给白仲祺一个机会，可莫名地，她坚守了他的秘密，在危急的时候不愿他受伤。哪怕这个男人似乎并没有太多时间交给自己，但每次看到他望着自己的眼神，韩佳雪就甜情蜜意，觉得自己真的犯在这个男人手中了。
　　白仲祺离开韩佳雪的住舱，接到了琳茵的通讯，来到了她在神圣猎鹰号上的实验室。
　　“我听说，你们对于六塔攻击英菲亚的手段已经有头绪了。”白仲祺一进门就说道。
　　琳茵和一众科研人员对他行礼，琳茵带着些兴奋，道：“是的，元陛下，这次是重大现。”
　　不过随即她又有些埋怨地道：“如果不是您下令摧毁六座魔法塔，将那里变成了玻璃地，也许我们可以从翠海星魔法师那里得到一些更多的情报。”
　　白仲祺对此并没有什么羞惭，再来一次他估计可能用更不人道的武器灭掉魔法师们。他直接道：“说说你的现吧。”
　　琳茵也不敢怠慢，打开一张翠海星的全息图介绍道：“这次的现可是什么了不得的东西呢，之前我们一直在寻求找到为什么翠海星能够出产大量的星武士，我们从很多方面下手，但是都没有什么头绪。不过这次英菲亚的标量波袭击，让我们追查到了源头。我们直接将目光投入到了这颗星球的地心，并在那里找到了关键。”
　　星球图立即变成了剖面图，一个看上去有些怕人的巨大眼睛，占据了整个星球的地心。
　　白仲祺惊讶道：“这是什么鬼东西？”
　　“严格地说，这就是翠海星。”
　　白仲祺望向琳茵，不得其解。
　　“我们之前将翠海星当成了一颗普通的星球，实际上是大错特错了。这颗星球不同于我们从前见过的任何一座星球，它是一颗‘活的星球’。”
　　“什么意思，你是说，这个星球有生命？”
　　琳茵的脸上出现了几分狂热，用力点头道：“没错，这是我们从来没有见证过的现象。翠海星是一个我们从来没有见过的行星生命，本体就是您所看到的这眼睛一样的庞大生物，而翠海星外面一层一层的地幔、地壳，则组成了它的保护壳。它就像是一颗普通的行星一样，正常围绕着恒星旋转，甚至最后在上面还孕育出了生命，但是这并不能改变，它是一个生命体的本质。”
　　白仲祺觉得这种事完全越了自己的认知，不过他还是耐心问道：“那么，翠海星上的星武士数量多的现象，也是它引起的了？我也很好奇，你们是如何验证它是一个生命体的。”
　　“因为它存在生命体征，还存在微弱的意识波动，我们之前没有探测到，毕竟谁也没有想到在星球的中心存在着一个真正的生命。它的生物体强度可能极高，但是意识体的波动比较混沌，所以我们还不能分辨它是否具备自我意识。但一件肯定的事情是，它在不断地进行着一种我们并不知道的活动，这种活动会对任何这个星球上的智慧生物产生影响，继而萌出星能。我们甚至怀疑，这个巨大的地心生物，很可能身体就是由星能构成的。”
　　星能的本质是一种物质，自然可以形成物体。白仲祺难以想象，这个巨大的地心生物整个躯体都是由星能凝结成的事实。如果这些星能被使用，不知道可以造成多么大的破坏力，自然也能产生巨大的奇迹。
　　琳茵又说道：“我们已经查探到，在北大6火系法师塔的附近有一个洞窟，其中有一条通道直接连着地底，显然法师塔的那群疯子们就是利用这个通道，实现了借用这个生物体极其小的一部分能力，而就这么极小的手段，就已经毁掉了英菲亚城，这个行星生物的可怕是毋庸置疑的。
　　六塔失败以后，这个地心生命似乎进入了一个休眠期，我们并不确定怎样将其唤醒，或者怎样利用他。证据表明，六塔的魔法师一直在尝试得到地心生命的力量，可是就我所见而言，他们完全是痴心妄想，这样神奇强大的存在，根本就不是他们可以染指的。”
　　白仲祺却皱起了眉头，说道：“你的意思是，我们也没办法控制这个地心生命了？”
　　琳茵坦然地点点头：“这出了我们的能力，不过您也不必担心。我们所探测的结果，认为这个地心生命对联合帝国不会产生危害，它十分稳定，在几十亿年来实际都没有做任何事情。甚至乐观一点推测，这个生物可能终其一生都不会获得自我意识了，而它的能量将持久地存在于翠海星，并且供我们进行研究和学习。通过研究地心生命，我们可能会对星能获得更多的理解，更何况，大量在此生活的居民，有比较大的几率成为星武士，这也是帝国的一大利好。”
　　白仲祺不禁陷入沉思，巨眼一般的地心生命，或者说翠海星的本体，既可以是铱星联合帝国在进入第二宇宙中最重要的获得物，也可能蕴含着巨大的危机。琳茵推测这东西的意识混沌，应该不存在自我和主动行动的意愿，或者用容易理解的话来说，它持久地在沉睡之中，跟外界不产生什么交流。
　　唯一对外界的影响就是不知通过了什么形式，对居住在翠海星上的智慧生命，产生了星武士产出上的加成。
　　任何草率的针对地心生命的行动，可能都会造成严重的后果，最轻的可能也是翠海星整个毁灭，严重地甚至可能威胁到星联的存在。
　　毕竟这里距离地球并不是特别的远。
　　另外，白仲祺并不希望星武士在这个星球上多做徘徊，尤其是南马。这位星武士大师在雪松岭战后还是很诚实地汇报，吸收了上千名魔法师散逸出的星能，实力大进，而且为帝国贡献了榨取星能和星能转移的方法。
　　可六塔之祸害犹在眼前，那位死掉的六塔圣魔导师尤康，一只脚准备迈入星武士大师的高级星武士，通过借用了微不足道的巨眼地心生命的力量，就足以毁灭掉英菲亚，甚至差点扭转了战局。
　　白仲祺对南马不能说不信任，但是他绝不会让任何星武士随意去研究地心生命，以至于最后可能掌握地心生命的力量。因为那样级数的力量，已经是能够动摇至高指令统治下的铱星联合帝国的根本了。
　　地心生命的存在，将作为帝国的最高机密，通往地心的洞窟也将被白仲祺派遣仿生人把持住，禁止任何人的接近。
　　铱星会持续地对地心生命进行缓慢研究，只要这样的东西不再敌人的手上，哪怕自己利用不起来，也是一种安全。


第159章 残骸
　　翠海星上的事情，已经不需要白仲祺再投入什么太大精力。六塔被烧成了玻璃，北大6王国也统统覆灭，这场战事其实相对并未造成太大的人员伤亡，最大的人命损失是尚多翰王都攻城战中，萧聿有意识地破坏造成的。
　　由于白仲祺命星联军消灭了纵兵劫掠的北大6军队，反而总体的死伤比三年前席卷大半个北大6的弥鲁亚皇位继承战争更少一些。
　　一如白仲祺所预料的，北大6人并未对铱星人特别排斥。他们习惯了不停地更换领主，严酷的自然环境使得领主如果愿意少收些税，就足以让他们感恩戴德的了。新的“王国领主”简直就是大慈善家，战争结束后，铱星对北大6各地的流民进行了赈济。并且招募了无地无业的北大6人作为劳动力，从事各种活动，放可观的薪酬和食物，得到了大量的响应。
　　贵族群体遭到了几乎全面性的清算，即便搜刮出的财富根本不被铱星人看在眼里，但是分配给广大贫民，还是让贫民们突然感觉好日子到来了。
　　转化翠海星成为“文明社会”，自然会比地球用更久的时间，白仲祺并无这个耐性，索**给了萧聿去做。
　　他从翠海星带走了351名愿意为联合帝国效力的星武士，大部分是南大6的先知。白仲祺没有重新建立帝国传星院，作为星武士的管理机构，而是将其改造成了传星兵团，作为直属于帝国的一个军事单位。并在此对星武士进行培训和其他管理工作。
　　为了监督和控制传星兵团，白仲祺也下了一些功夫，星武士必须穿着特制的泰伯龙装甲，还需要进行一定的人体改造，这些都使得白仲祺实质可以全面掌控他们的行动。
　　在滞留了翠海星很久后，白仲祺搭乘神圣猎鹰号，返回地球。翠海星正常运营，总督萧聿负责行星上的管理，而轨道建筑群仍处于白仲祺的直接控制下，生产各种工业品，以及为星联制造新的战舰。
　　在返回地球的航行中，白仲祺阅读着星联各种事务的简报。星联并不存在最高领导者一说，权力机构是星联议会，但实际上星联真正的领导者自然是白仲祺，只是他不需要给自己加一个什么星联总统的名号而已。
　　星际探索项目中，星联的侦察舰在几个月时间内探索了两个新的恒星系。距离太阳系第二近的恒星系统，巴纳德星系；以及地球人类在2o13年才宣布现Luhman16双联星星系。比起在半人马阿尔法星系现了宜居行星翠海星，这两个星系并没有这样的幸运。
　　红矮星巴纳德星是距离太阳第四近的一颗红矮星，理论上同样存在宜居带。但铱星并未在这个星系现什么成规模的行星，也就是说巴纳德星是一个孤零零的恒星，只有一些零碎的小型星体围绕它形成了天体系统。
　　鲁赫曼16双联星星系则是另外一码事，这两颗恒星是褐矮星，由于自身质量小无法形成氢聚变，只能通过引力势能转化光热，跟主序星相比微不足道，所以通常被成为“失败的恒星”，介于巨行星和恒星之间的一种天体。
　　铱星人在鲁赫曼星系中，现了多达十余个行星，运动轨迹比较混乱，倒是可以展成一个比较有经济价值的矿场。
　　白仲祺倒并不会因为没有现新的宜居行星而气馁，因为这才是宇宙中的常态。
　　鲁赫曼星系一片死寂，连个正牌恒星都没有，不过一些类地行星上却有丰富的聚变原料，这就意味着星联可以在那里建造前哨站，进行采矿和星系镇守。
　　两个星系的现，并没有让白仲祺特别重视，真正让他重视的是下面的一项现。
　　许兰舟指着眼前的图像，向白仲祺展示道：“这是在16小时前，我们于小行星带上一颗直径仅16千米的小行星上捕捉的画面。经过画面处理后，系统自动辨认出人工痕迹，第二次重新扫描的时候我们换用更清晰的拍摄镜头，现了这个东西。”
　　那是一艘坠毁的飞船，体积不会很大，充其量不过一百多米的样子。以铱星人的审美来看，这艘飞船简直丑到爆，一个非常不精致的四方体外星，两台引擎粗暴地安装在飞船两侧，各种零件在船体上的构造能够看得十分清楚，即便此时大半飞船已经毁掉，但是也能够让人看出来制造这东西的人有多么的粗犷。
　　许兰舟继续道：“我们立即派出了登6人员前往考察，这艘飞船至少已经坠毁了一百多年了，大部分设备也已经损毁，我们也没有找到有关的记录。从设备技术上来看，这艘飞船仅相当于我们一千多年前的技术。”
　　白仲祺倒是惊奇：“我看它的样子，觉得也就比地球技术强不了太多啊。”
　　“这不是一艘战舰，而是一艘私人舰船，并没有太强的武装，但是从一些设备上可以看出文明展的端倪。这艘飞船上有一个相当先进的生物实验室，而且具备曲引擎。”
　　白仲祺脸色严肃了一些，道：“私人的飞船，却拥有曲引擎吗？”
　　许兰舟道：“是的，陛下。飞船破坏严重，我们能够分析出来的东西不多，但是我们可以确定，这艘飞船的救生舱已经不见了，并没有损毁的痕迹，应该是在坠落前，或者坠落后射出去了。”
　　白仲祺心中一凛，道：“也就是说，这艘飞船的驾驶者活下来了，而且就在太阳系中。一百多年的时间，对一些长寿种族不算什么，也许这艘飞船的驾驶者还活着？”
　　许兰舟点头，表情严肃：“我们有理由做出这样的推测，通过飞船建构和模式分析，我们判断这个星际文明种族应该也是两足直立的碳基生命，但应该不是灵长族。那样的话，地球的环境适合绝大多数碳基生物的生存，飞船幸存者很有可能去了地球，并仍生存在那里。”
　　白仲祺沉吟片刻，说道：“这艘飞船的幸存者，如果来到地球的话，也许对地球的展产生过影响，并不知道最终有没有返回母星。不过想来没有成功的几率更大，要不然地球上早就有正式的外星人造访记录了。我们还无法推断这个家伙是什么时候到达的地球，甚至有没有到达地球。但上世纪四十年代之后，脑虫便开始进入人类社会。我们能够确定，脑虫不是地球的原生生物，那么脑虫是否就是这个飞船的驾驶者呢？”
　　他继续推理着：“应该可能性不大，这艘飞船上的科技总比地球要领先千年以上，但是脑虫并没有展现出任何时代的科技水平，甚至还仰仗人类的技术展，为他们提供资本的投资点。飞船幸存者是两足直立的高等碳基生物，到那种技术水平，应该也不会现不了脑虫的存在。”
　　他想了半天，还是没什么头绪，只得交待继续加大对这飞船残骸的研究。同时，他也知道，也差不多是时候对潜藏在地球上的脑虫们收收网了。


第160章 医院陷阱
　　帝都的一家大型三甲医院内，刘韵望着排着长龙的队伍，看着精致的女士手表，有些焦躁。
　　不久前她已经从原单位离职，新组建的通讯总公司不可避免地进行了人员的调整，她这样才入职的人员，是在调整范围内的。再加上她也无意继续在这样的地方呆着，就选择了跳槽。如今她已经成为了闪点科技的一名驻京员工。虽然待遇条件相比在如意城要差一些，但是毕竟离家更近。
　　长队前面的几个大妈正在絮絮叨叨地聊天，大妈甲说道：“哎呀，这队要排到什么时候啊，我这腰可是不好，站久了可熬不住。”
　　大妈乙笑着道：“熬不住也得熬啊，有过这么一遭，以后身体就不会那么多病了，咱们上了年纪的人，就怕个病啊灾啊的。”
　　大妈丙煞有介事地说道：“我们家老张那个上司，说是得了肝癌啊，这进医院体检治疗，当天下午就出来了，前后去了医院四五次，也就是一个月功夫，现在身体利索地跟小伙子一样，可了不得。”
　　大妈甲说道：“那可不，这里面的道道厉害着呢。不知道是用得什么高科技，反正人身上的病就全给治了，说是寿命也能提高呢。”
　　大妈乙叹道：“那些有急病的给安排到前面了，像咱们这样说不上没病有病的，真是倒霉，不然也给安排上体检了。”
　　大妈甲这个时候看到了刘韵，非常自来熟地搭话道：“哎呀，姑娘啊，你是哪个单位的啊。”
　　刘韵多少有些不耐跟这样的中年妇女搭讪，但也和颜悦色地说道：“外企上班的。”
　　大妈丙惋惜地道：“外企啊，以前外企工作好，工资高，可现在不成了啊。我听我们家的那口子说，外企公司拿不到星联授权的技术的，现在一片风声鹤唳，说是都忙着在咱们本国注册公司，搞些渠道，继续经营下去。”
　　刘韵忍不住说道：“我们公司也是星联内的公司。”
　　这些大妈可是精明，大妈甲立即反应过来，笑容更热切了一些：“哎呀，小姑娘真是好运气，你是在铱星人的公司上班啊，我听我们家儿子说，铱星人的公司特别难进，小姑娘你待遇怎样啊，有五险一金吗？啊，对了，小姑娘你可真俊啊，有没有对象？”
　　刘韵脸上黑线都要起来了，她是最受不了这样的对话了。几个根本不认识的大妈，似乎马上就要给她介绍对象了一样。
　　她来到这家医院是做基因优化解放的，现在全国人民都在排号。各个获得设备和铱星医疗工作者的医院，已经将近半的精力放在了这方面。毕竟这个东西一做完，人的身体健康条件就得到了大幅度提升，虽然不至于完全不会得病，但是几率会小得多。
　　全国十三亿人口，一次基因优势解放需要前后来三次医院，总计花费12个小时。即便铱星方面已经尽可能提供更多的设备和人员了，但想要搞完这么大的工程，两年时间都算是保守估计了。
　　一些身体状况差，以及年纪比较大的老人，优先进行基因优势解放。青壮年则排的相对靠后，而且在这个过程中，大型企业明显要比中小企业和个人更容易排在更前面。
　　当然整个筛选系统是自动的，而且是透明的，也没有什么幺蛾子能做。要不然这可是事关生命的大事，没有透明度，必然会导致质疑和不满。哪怕现在所有的排期都是可查，而且所有的条件都是一清二楚的，仍有人在恶意猜测事情背后存在猫腻。这也是人心，自己得不到优先，就会去恶意揣测别人；而自己得到了优先，又沾沾自喜。
　　刘韵正不知道如何去应付三个大妈的时候，突然医院外面的停车场飞来了一辆浮空车。
　　这些日子，帝都已经对于时常在天空风驰电掣的浮空车见怪不怪了。易于接受新鲜事物的年轻人们到处打听，不知道什么时候才能买到这样炫酷的车辆。现在帝都跑的浮空车，其实应该算低空飞行器。主要是负责星联事务的机构使用，更多则是军方的车辆了。
　　车辆看上去像是小型巴士的浮空车停稳之后，上面就跳下来了十多条穿着藏蓝色警用装甲的aT特警。
　　不仅军方是鸟枪换炮了，连警方也都换上了新装备。特警们在执行非镇暴和反恐任务的时候，是不持枪的。因为他们的警用装甲足以提供他们对罪犯的压制力，当然也携带了攻击组件。
　　特警们一阵风一样地冲进了医院，看上去让人怕怕的，不少排队的人都下意识地避让他们，刘韵也觉得心跳扑通扑通的。
　　几个大妈却挺来劲，大妈甲用标准地八卦口气说道：“我一定是里面有闹事的。”
　　大妈乙摇头道：“人不会那么傻吧，要是在这里闹事，说不定排期就给安排去猴年马月了，这段时间内要是得个什么病，那可就赔了。就算有再大脾气，也得陪着笑脸忍着啊，等到做完了，该怎么瑟都行。”
　　不多时，几个特警扛着了一个已经昏迷了的富态男子从里面出来了，这男子的手脚都被铐住了，从外表看这富态男人丝毫不像是什么罪犯，就像是一个普通的商人。
　　几个大妈在讨论这个男的会犯了什么事，居然劳动一群特警来医院抓人。
　　有人拿起手机想拍照，一个特警站出来告知，特殊任务不能拍照，希望大家配合。大多数人都老实地收起了手机，有人则耍小聪明偷偷拍，不过他们很快就会现，录像和照片会被自动删除。
　　不多时，身在如意城的白仲祺接到了消息一名刚刚上调帝都的某大型企业高管，在进行基因优势解放的时候，被查出是脑虫寄生人，已经被闻讯赶来的特警给抓捕。
　　这已经是第6个在基因优势解放工程中落网的脑虫了。
　　由于基因优势解放是全民性的活动，每个人都要做一次，而且没有人会拒绝身体素质的提高，以及寿命的延长。脑虫虽然被一心会叮嘱不与铱星人直接接触，但基因优势解放是逃不过去的。白仲祺还特别叮嘱，要“照顾”那些资产不菲、影响力比较大的企业家。
　　推脱不过的脑虫相继落网，而拒绝和推三阻四的，也进行了秘密调查，绝对逃不过铱星人的眼睛的。
　　虽然一口气逮出c国的所有脑虫并不现实，但是成果不断显现。而白仲祺也同样在西方国家中不断地利用手段，去掌握已经深植政经圈的脑虫情报。


第161章 巴铁国
　　白仲祺重抵如意城之时，地球上似乎已经出现了很多的变化。
　　c国在加入星联之后，十分低调。推进各个项目的力度很是迅猛，但是并没有刻意进行报道宣传，尤其是工业方面的内容。
　　比较受关注的则是民生方面的变化，基因优势解放的全民推广是一点，还有就是大规模地星联移民计划。
　　铱星各种逐渐进入民用市场的商品也是引人关注，白仲祺这次回到如意城，非常重要的一项工作便是组织铱星商贸博览会，更好地推介一系列铱星技术产品，目的自然不是为了赚钱，而是推广技术，改造社会。
　　西方国家的冷淡和热切是一个矛盾体，白仲祺理解冷淡的来源八成是一心会的授意，但热切也同样好理解，新技术的商机无穷无尽。
　　一些有意加入星联或者跟星联进行合作的国家不断地进行了洽谈，但是白仲祺此时不会放开第三个星联成员国的加入。而国际合作方面，主要还是以原本c国的旧部署展开的，白仲祺无意太多插手。
　　原本上的世界警察大兄弟鹰酱，已经换上了那位民粹保守派的大嘴总统。他的美利坚优先政策开展之后，倒是也跟星联抢了不少政治版面的头条，但多是一片骂声。
　　星联的出现也使得一些国家开始转向，寻求与星联进行更密切的合作。而那位大嘴总统则乐得关起门来，搞那些一看就知道不可能改善国家的政策。
　　Tpp在这位大嘴总统一上台之后就被扔进了马桶，c国则在一步一个脚印地夯实以自身为主的广泛自由贸易协定的基础。这方面进展有限，因为很多国家仍在观望，希望看到星联到底会给这个世界带来怎样的商贸冲击，又会带来怎样的机遇。
　　冲击在此时其实已经显现出了雏形。
　　全球铁矿石交易额在第一季度同比下降了百分之四十。除此之外镍矿、铬矿和其他有色金属的价格也下跌严重，主要原因就是c国的进口量暴跌。
　　全球油价不断震荡，引了多个国家的不稳定和骚乱。
　　c国在第一季度进口贸易额出现严重下跌，精密仪器、机械产品、半导体、电子产品等门类，有些甚至直接跌到了之前进口额的一个零头。
　　倒是进口的农产品、木材等原料还是比较稳定地在增长，白仲祺甚至还采购了不少外国农产品，进行加工再利用。
　　帝国元陛下自己就是经济学人出身，从意识形态上白仲祺看不上现在这种基本上走进了一条死胡同的资本主义经济模式，但是在星联过渡时期，这种模式又将存在很长一段时间。而在这样的全球化资本主义经济下，白仲祺深知不存在星联不断地生产高精尖产品，而彻底断绝其他国家生路的可能。
　　虽然不可避免地，c国会慢慢现，自己似乎不再需要外界提供什么东西了，但贸易仍旧是保持经济流通和正向展的必要工具。
　　全球化的分工是必然需要的，只是如何进行的问题罢了。
　　这些可以留到以后再去考虑，在c国星联过渡期完成之前，白仲祺不介意让c国把世界经济搞得再混乱一些。当年各国靠着各种手段，剥削c国的经济的旧账，在此时也可以算一算。
　　没错，现在便是c国对全球经济剪羊毛的时机了。只是，其手段跟灯塔国并不尽相同罢了。
　　从巴铁国都伊斯兰堡飞抵帝都的飞机降落了下来，从飞机上走下来的一群巴铁国官员们，对于这个原本他们很熟悉的兄弟国家，现在充满了陌生。
　　哈迪克望着航站楼外面的跑道，一架巨大的宽体客机，机翼翻折后与地面成九十度角，四台引擎喷出了蓝色的光芒，然后缓缓地直线升入了空中。
　　“看上去，我们的c国兄弟真的得到了一些了不得的东西呢。”哈迪克作为这次访问团的团长，不禁感叹。
　　性格热情的巴沙欣则兴奋地道：“c国朋友有的，我们很快也就能有了。这次我们的任务，也就能够成功了。”
　　哈迪克则更为冷静一些，说道：“国家之间能够维持亲密关系的，终究是共同的利益啊。之前，我们对于c国来说很有用。可是现在，c国兄弟的眼光已经望向了宇宙，甚至他们已经在另一颗星球建立了殖民地，加上他们的强大力量，这时候还看不看得上我们，就是另一码事了。”
　　巴沙欣不满地道：“怎么说这样的丧气话，巴铁国和c国是全天候的战略伙伴，是有过硬交情的。我们这次来求的东西，不算多么过分，对于已经得到了更好东西的c国，都不算些什么了。”
　　哈迪克听后笑了笑，说道：“倒是也没错。”
　　巴沙欣很情绪化地挥舞着手臂，说道：“我们巴铁国空军，在灯塔国那里吃了多少闭门羹啊。不论我们多么努力地求恳，之前贝莱文总统一句话，就卡住了我们的脖子，让我们的采购计划不得不被拖延。现在F-16已经不算是什么东西了，哼哼，就连F-22都不是什么最先进的武器了，我们这次最好是能得到比F-22还要厉害的武器，好好地羞臊一回米国佬。”
　　哈迪克道：“从之前我们跟c国朋友交流的情况看，这次我们不至于空手而归的。但是能争取到什么，就看我们访问团的努力了。主要是，不知道c国如何看待次大6的局势，如果他们认为过度武装我们，会造成印巴关系紧张，甚至冲突，那么可能也会是个麻烦。”
　　巴沙欣摇着脑袋：“给我们更多武器，才能是平衡次大6局势吧，我们比印度还是弱小，只有我们跟印度势均力敌，才可能有和平。”
　　巴沙欣露出大白牙，森然一笑，道：“最好还是c国跟我们一块动手，把印度打败。我们得回克什米尔，他们拿回藏南，皆大欢喜。”
　　哈迪克则推了推他道：“这些事情不归我们管，我们的任务是给巴铁国空军带回更好的雄鹰！”


第162章 用户方案
　　巴铁访问团来到c国自然是受到了亲切和周到的欢迎，在帝都盘桓数日之后，访问团乘坐c国商飞出品的新型大客机c929抵达蜀都市。
　　尽管c929的技术含量其实真心算不上什么，但是垂直起降的技术、几乎没有噪声的飞行、更快的航，还是让巴铁国人员啧啧称奇。
　　本来访问团前来c国就是为了洽谈空军装备的，民航客机的水平跟军机自然有着密不可分的关系，自然他们对自己可以得到的东西充满了更多期待。
　　巴铁国空军跟西南航空制造局合作多年，关系也比较密切。这一次巴铁国空军优先考察西南航空制造局，而沈霍伊制造局却也同样不甘于人后，为了这次的生意，甚至不惜跑到了蜀都，自己的老对手的地盘上来。
　　西南局方面虽然不太乐意，但是上面是乐见这样的良性竞争的。两大航空制造公司在技改中都下了不少功夫，在铱星工程师的帮助下，新的生产线已经开始在为军方制造新型武器，在对外拓展业务上，也都十分热心。
　　西南局的总经理赵璞和沈霍伊局的姚长庆在巴铁国代表抵达前，提前进行了会面通气。两家公司虽然是竞争对手，但本质上头顶上是一家母公司，有些什么事情还是可以沟通协商的。
　　两人握手寒暄半晌，家长里短地说了些，赵璞道：“我们这边转型还是很困难的，全部的设计师、工程师，甚至项目总监，全部都要重新培训。本身知识就很多很难啃，现在全公司的骨干都蹲在深眠系统里，要不是原本的业务停了，神经元生产线自动维持着，还有铱星那边派的人主持，我们公司现在跟废了也差不多。”
　　姚长庆深以为然，道：“谁说不是，我们公司也是一个样。以前的生产线，铱星机器人以来全给拆了，堆在仓库里。神经元生产线一铺开，连个监工都不需要，咱们的人就傻愣愣地每天盯在那里瞧着。还是你们运气好，分到了歼-2o生产的业务，长安局也不错，轰炸机和运输机产到撑死，我们就惨了，剩一些边边角角的，造本来就需求不多的杀人蜂舰载无人机。这批单子走完了，我们就得自己开拓新市场了。”
　　赵璞也是有点同情，问道：“不是说，为了两艘航母，还要对歼-15进行全面升级大改吗？”
　　姚长庆嘿嘿一笑，却带着无奈，道：“我们公司的人，现在对新东西也是一知半解啊，铱星人直接把个程序给我们了，让我们拿歼-15在里面过了一遍，那个人工智能程序就给我们弄了几十种改进方案，别说确定了，我们的人现在都看不懂啊，真觉得有些丢人。最后是选了系统自己选的最佳方案，结果我们还是插不上手，公司拍板以后，神经元生产线和那些工业机器人就自己搞了，我们的人还是只能看着。”
　　赵璞也是无限惆怅：“没想到，我们这些家伙，这么快就被淘汰了。”
　　姚长庆拍了拍赵璞的肩膀，道：“行了，不说这些，要完成转型，怎么也得折腾个几年。但是这段时间是饥是饱的，就要看海外市场拓展得怎么样了。我说老赵啊，你们这次是准备推歼-1o魔改吧，高抬贵手，让一让我们沈霍伊。”
　　赵璞笑着直摇头，道：“这可是几十亿的生意啊，你说让就让了啊。”
　　姚长庆却自信满满地道：“你不让也无所谓，我们这次可是有备而来，要不然也不可能到蜀都来踢馆。”
　　“哟，踢馆？你老姚很有胆气啊，不就是Fc-31鹘鹰吗？你这么自信，八成又是把原设计扔进人工智能设计程序里走了一遍吧。”
　　姚长庆被当场揭穿，也并不脸红，笑道：“省事省力气，为什么不这么干，这个也不是我们完全靠程序弄的，我们的设计师也是做了方案，做了修改的。”
　　“还不是最复杂的东西全给aI做了。”赵璞笑着道，他自然清楚这其中门道，因为他们西南局也拥有同样的程序，这些天也没有少用。
　　大量的铱星科技进入他们公司，已经很好地派上了用场，产生了颠覆性的变化。
　　赵璞道：“你怎么知道我们这次不会重新设计一款新飞机呢？”
　　姚长庆一惊道：“真的授权你们这么干了？”
　　“还在走官方出口的程序，不过设计出来了，原型机也有了。虽然比不上歼-2oevo这个水平，但是绝对是顶级五代机甚至六代机的配置。”
　　对c国来说，战斗机的划代已经意义减弱，因为歼-2oevo从各种数据和战力上，都越当代机甚至未来策划的新一代战机。说它是九代、十几代战机可能都没问题。
　　c国进入星联获得新技术后，在军火出口上也希望能够取代美国，彻底成为世界第一。制造力的突飞猛进让生产变得成本低廉，同时军火附带的政治属性和对其他国家的钳制力，也是bsp;   自然，c**方不会允许太先进的东西流出去。如空军装备上，一切光学隐形和全频谱的电磁隐形是绝对不可能流出的。但是与F-22相当或者略胜一筹的东西，c国并不介意弄一点出去赚点外快。
　　不管是五代六代，面对歼-2oevo这种bug的空天战机，都是白给。
　　西南局现在还没有得到五代战机的出口许可证，实际他们新设计的战机也还在进行试飞。沈霍伊也不比西南局快多少，他们的Fc-31虽然是原生机型，但实际在重新设计后，已经面目全非了。尽管现在有出口许可，但是实际飞机还是在最后试飞中。当然，现在的试飞时间要比引入铱星技术前短得多。
　　赵璞自然不会对姚长庆和盘托出，其实这次西南局的推介重点也压根不是他们搞的新五代机，而是更具吸引力的“用户方案”。
　　这套为巴铁国量身打造的方案，包括出售魔改的歼-1oc战机，甚至可以转移生产线。这生产线以前是为c国空军制造战机的，现在已经没用了，直接脱手反而能赚钱。核心的雷达、电子设备等自然巴铁国生产不了，由c国供应商生产并提供给他们自行装配。
　　打包的方案中还包括对Fc-1枭龙进行的全面性的升级，换用夸张推力的动机，使用更好的航电，从而使其具备近五代机的战斗力。
　　这些东西无疑对于巴铁而言，是极具吸引力的。


第163章 巴铁的兴趣
　　显而易见，当西南局和沈霍伊的方案摆在了巴铁国代表面前的时候，哈迪克等人差点口水都要掉下来了。
　　更情绪化一点的巴沙欣甚至直接指着图像里的战斗机，兴奋地叫道：“有了这个，印度的苏-3o什么都不是了！”
　　哈迪克也振奋不已，掩饰不住自己对两个公司提供产品的兴趣。不仅两家公司的方案内容很有吸引力，价格也十分友好。巴铁国不是什么富国，经济还是很凋敝的。先进的战斗机现在都不便宜，就像鹰酱家显得卖的F-16，全套武器系统下来轻松过一亿美元。
　　欧洲卖的战斗机更贵，阵风、台风这样的不说，就连轻型机鹰狮在几年前卖给巴西的单价都已经高达1.25亿美元了。
　　跟c国合作的枭龙，已经在国际战斗机市场上算是绝对的异数，甚至白菜价都不算恰当，以不到一千万的飞离价格来看，旺财枭龙的价格甚至比很多高教机更便宜。
　　这次沈霍伊提出的Fc-31鹘鹰的单价顶在了1亿RmB，而西南局提出的Fc-2o（歼-1o）的价格则更有吸引力，单价5ooo万RmB，采购总数如果过5o架，则可以进行生产线的直接转让，从而进一步降低采购成本。Fc-1枭龙的升级费用也同样低廉，相比西方国家的中期延寿改造，简直就可以算得上是良心。
　　鹰酱家为肆围岛秃子空军升级F-16共144架，总计升级费用35亿美元，合每架升级需要24oo多万美元。比买一架鹘鹰五代机还要昂贵。
　　自然，现在c国的技术和生产能力已经完全不是鹰酱能比的了。看上去现在c国的战机标价简直如跳楼大甩卖，实际上，Fc-31的计算成本也就是几十万RmB，大头是物料成本，人工成本其次，加工组装费用已经近乎可以忽略。
　　尽管巴铁人也幻想过能够拿到一些更科幻的武器，但是他们手中的方案，已经足够好了。
　　方案展示之后，巴铁代表团的成员开始进行内部讨论，大家都压制不住兴奋之情，你一言我一语，很难定下一个章程。
　　巴沙欣非常喜欢鹘鹰，提议道：“我们就买鹘鹰吧，如果真的如c国人所说，那么鹘鹰是能够击败F-22猛禽的战斗机，对付印度那群臭仔也不在话下。它的价格也真心不贵，如果我们能够得到c国，或者其他国家贷款的话，至少能够装备24架。有这24架鹘鹰，我们的空军就足以对印度享有空中优势。”
　　另一位巴铁空军的少将也表示：“是啊，鹘鹰是隐形飞机，多用途性能也比猛禽更出色，内置弹仓可以携带三吨左右的灵巧炸弹，可以使我们获得对印度纵深目标打击的能力，更是绝好的威慑。”
　　哈迪克却比较倾向西南局，他道：“我们跟西南局的合作很成功，而且还可以继续利用这样的关系。战斗力的方面，我认为Fc-2o同样足以给我们形成对印度的压制。关键的是，我们可以通过这个机会，进一步提高我国自主的国防产业。”
　　巴沙欣很直觉地表示，道：“好吧，虽然我说的话可能会很伤人，但是c国提供给我们的技术，一定比他们拥有的更差。我们就算打造了这样的国防工业，有什么意义吗？保持好与这个兄弟国家的关系，我们可以持续获得更好的武器。而如果自己去建造，花费大量时间去吸收落后的东西，过不了太久，他们再放出新一代的武器，我们又不得不去搞新的东西了。”
　　哈迪克也承认了巴沙欣的想法，他叹息道：“现在我们谁也不知道，国际局势会产生怎样的变化，星联这个存在对世界有怎样影响。”
　　巴沙欣很肯定地道：“一定是好处大于坏处。世界力量的均势已经被打破了，星联已经成实至名归的世界霸主，她看谁不顺眼，就可以干掉谁，大家都需要讨好星联。c国加入了星联，立即得到了大量的好处，我觉得我们也应该加入星联。”
　　哈迪克皱了眉头，道：“星联现在不接受其他成员国的加入，但是，一旦加入星联，我国的主权就会受损。你要知道，因为c国人和铱星人很可能本来就是一拨人，他们之间没有什么代沟，想法甚至也类似。星联宪章中要求成员国必须是世俗化的，对宗教的压制非常明显，这一点对于每一个绿教国家都是不能容忍的。”
　　巴沙欣本来就不算是虔诚，他在西方留学很久，受到很多影响，他很直截了当地道：“我们面对的是一个崭新的时代，我想安拉也不会介意我们巴铁国人过上更好的生活，去分享宇宙的财富和奥妙。”
　　代表团中有几位则对巴沙欣的言横眉冷对，代表团内很快便吵成了一团。
　　这些情况对c国人来说自然不算什么，西南局和沈霍伊只是静静耐心等待他们的答案。讨论入联的问题对于巴铁国来说并不现实，再不可能有国家复制c国入联的道路。因为白仲祺是为c国特别开了绿灯，再加上c国极大魄力的决策和执行力。而就算一段时间后，白仲祺放开入联谈判，其他国家也不可能得到如c国一般的优惠条件。
　　巴铁国的主要心思，还是以之前的全天候战略伙伴模式，跟c国进行交往，从经贸和军事上获得利益。
　　跟巴铁国抱持同样想法的国家还有不少，特别是东南亚、非洲和拉美的一些第三世界国家，都在积极地同c国进行接触，希望看看能够在星联释放影响力的新时代，可以获得怎样的展机遇。
　　而同样也有一些国家，非常着急交保护费。
　　比如说中东的一帮油霸们。
　　传统上，油霸们都是欧美阵营的，外交上也以同灯塔国的关系为核心支柱。可白宫草坪上的巨大核潜艇轰炸机焊接雕塑存在之日起，油霸们都知道靠美国爸爸不灵了。尤其最近一段时间，油霸们在也门对抗胡塞武装的军事行动出现了不利，更希望获得新世界霸主的支持。
　　于是油霸们组团来c国花钱了。


第164章 油霸
　　中东这一坨现在多少算是错综复杂，基本上锅都可以给鹰酱背。不论起因过程，反正现在的具体情况就是从伊朗到伊拉克叙利亚，什叶派和阿拉维派的联盟已经形成了一道“异端走廊”。以土豪沙特为的逊尼派，则想尽办法跟他们作对。
　　也门就是一个绿教内部教派冲突的舞台，现在是打得糊涂烂仗，谁也不可能打出个结果来，没有外部强力干涉的情况下，八成会继续这么糊涂地烂着打下去。
　　我们的元白仲祺先生，一只眼睛望着银河系，另一只眼睛正在地球上“捉虫”，地球国际政治他现在已经不care了。c国现在仍没做好出来做带头大哥的准备，还是憋着搞转型过渡。
　　不过，当一个人块头够大了，总有人上来拜码头。
　　土豪油霸们就是这样的念头。
　　要知道伊朗传统上反美，所以跟c国也有些亲密，虽然这个亲密很浅薄，但是也足以让土豪们非常揪心。土豪们信奉一个原则，安拉在上，能用钱解决的问题都不是问题。
　　地球老大如果不爽，花钱哄哄就好了。只是油霸们人口也不多，也没有什么惠及民生的好想法，所以历来交保护费的模式都很固定而且没新意，那就是买武器装备。而且这玩意最近也用得上，毕竟胡塞武装都把导弹打进了利雅得的军营里。
　　除了主动交保护费这一条上，油霸们还对一件事担忧，那就是油价。
　　使得油霸变成油霸的自然是大量的原油，可是c国入联之后，立即在国内上马了六座大型聚变电站，虽然这一刀切在了煤炭这个大头上，但是可预见石油也会出现需求下滑。毕竟c国是第二大石油消费国，甚至为了石油安全这事还做了很多布局，中东国家也都是布局的受益者。
　　暂时c国海量的汽车和其他石化品需求还不可能减下去，但如果以后石油对c国地位下降了，那么油霸们必然遭殃。所以，不管怎样都要想想办法。
　　比如，c国不太想用美元买油了，伊朗那边都用RmB结算了，你们是不是也要自觉一点？
　　老大的需求就是油霸们的追求，油霸们组团而来，便是为了谈这么一遭大事。而且按照c国的口风，一旦一带一路的自贸协定出炉，那么油霸们的原油出口关税将大降，油霸们希望这也可以成为刺激他们原油出口的一个好契机。
　　油霸们是真诚的，沙特国防部长阿卜杜拉在跟c国官员的会面中很真诚地表示：“c国朋友觉得我们需要什么，我们这次就采购什么吧。”
　　这样的表述让讲究吃相的c国人觉得有些脸热，就像是一个抓着一把钞票的家伙冲到了店家面前，把钱塞到了店家怀里，说你给我什么我就要什么。
　　阿联酋、卡塔尔、巴林、科威特、阿曼等二号和小号油霸也是同样真诚，只是塞钱多少的问题了。
　　以前c**工企业觉得做个外贸真难啊，用户挑剔不说，对c国货还有偏见。为了追求一个客户，得做大量的工作，甚至还得用些灰色手段。很多情况下，甚至还要专门开技术，日以继夜的努力。客服和售后更是不能丝毫马虎大意。
　　谁知江湖一夜风波变，今朝我来做爸爸。客户自己争先恐后地来被宰，让军工企业训练出的精干销售团队们一时有感寂寞如雪，宝刀无用。
　　沙特甚至为了更好地做c国的工作，找来了小兄弟巴铁。巴铁要换战斗机，油霸就拍出了十亿美金，说：兄弟拿去挥霍，记得帮我跟爸爸美言几句。
　　对巴铁国来说，1o亿是天上掉下来的，加上c国的战机都很便宜，绝对划算。唯一不划算的是，c国不太乐意用美元交易。5ooo万RmB的歼-1o，如果用美元结算，直接窜到了25oo万美元。这个自然不是按现行汇率结算的，而是定价问题。
　　巴铁方面思来想去，还是选了歼-1o。原本巴铁准备替换掉老式的高卢幻影机队，但是现在c国人给了更好的选择。1o亿美元打包出售1oo架歼-1oa战机，全部进行升级，使其获得比拟五代机的战斗力。巴铁国额外通过易货贸易以及贷款，购买24架鹘鹰战机。
　　这个更新完成后，巴铁空军将必然实现对印度空军的压制。
　　土豪沙特的军购度反而比巴铁国更快一些。
　　阿卜杜拉国防部长先生说：“我们想继续空袭敌人。”
　　c国代表：“我们吸收铱星技术设计了最新的攻击无人机，型号翼龙-III，续航时间可达三天，可以最大携带过6吨的打击弹药，弹药现在搞活动，打八折。”
　　阿卜杜拉国防部长先生很满意：“来1oo架。”
　　c国代表：“承惠，每架15oo万RmB。”
　　阿卜杜拉国防部长先生说：“我们6军在去年的战斗中，坦克老是被击中后飞炮塔。”
　　c国代表：“我们利用全新设计和技术打造的VT-4型主战坦克，适宜在沙漠地形中展开使用，装甲材料全面升级，而且具备主动防御系统，能够自动先行防御飞来的火箭弹和反装甲导弹，具备反步兵战斗模组，可以直接通过电子设备识别攻击范围内的隐藏敌人，尤其适合城市战和游击战。”
　　阿卜杜拉国防部长先生很满意：“来1ooo辆。”
　　c国代表：“承惠，每辆2ooo万RmB。”
　　阿卜杜拉国防部长先生说：“我们的敌人老用弹道导弹攻击我们的城市，杀伤平民，太可恶了。”
　　c国代表：“我们全新升级研制的红旗-19全天候防御系统，能够对现阶段地球上一切的弹道导弹和巡航导弹进行反制，拦截成功率达到9o%以上。”
　　阿卜杜拉国防部长很满意：“来上5o套。”
　　c国代表：“承惠，12亿RmB一套。”
　　阿卜杜拉国防部长先生说：“我们的空军必须在海湾保持领先。”
　　c国代表：“沈霍伊出产的第五代战机Fc-31鹘鹰，隐形战机，可以媲美灯塔国猛禽。”
　　阿卜杜拉国防部长先生很满意：“不错，先来72架看看效果。”
　　c国代表：“承惠，每架5ooo万RmB。”
　　阿卜杜拉感叹道：“太便宜了，太便宜了啊！感觉以往我们买西方武器，都是花了冤枉钱了。”
　　c国代表只是笑，并不搭话。宰客居然还让客人觉着花钱花得很划算，也是一种新奇体验。


第165章 创业神话
　　大笔的资金进账，别说对白仲祺，现在对c国来说都没有那么大吸引力了。尽管只是短短数月的时间，制造力的暴增、资源来源的暴增，都使得c国已经切实感觉到了金钱的效力正在减退。
　　一旦生产力突破一定的界限，原本用来衡量生产力的资本，将难以给予生产力一个明确的价值，同时还会束缚生产力的展，以及社会执行力。
　　虽然c国国内社会仍旧是以金钱为主要生存模式的，但在一些大型建设和工程上，铱星人眼也不眨一下，直接扔下来了大批的设备以及人员。原本用数百亿的工程，可能在铱星人手中就像乡下大叔在村头招几个人砌一堵水泥墙一样简单。
　　乃至如今，c国央行已经完全没办法利用旧的手段去确定合适的社会货币供应量了，不得已央行不得不求助铱星人，使用一套极为复杂的货币基本面模型，确定一个大致的货币行数量。
　　说白了，以前央行印钞票可能是通过外贸，进来一百美元，就印等值的RmB行。在某种程度上，RmB跟美元类似，也是一种债务货币。可是现在，RmB不可能盯着任何其他国家的货币了，自然得用新方式。
　　这个新方式其实跟凭空印钱的量化宽松也没有太多区别，只是通过现金的人工智能计算模型，以社会财富总量和流通所需而制定的印钞计划。
　　随着c国进一步向星联体制过渡，越来越多的公民福利将不单纯以金钱的方式提供给国民，不过现在这个阶段，c国方面正在通过吸收铱星技术而掌握商业的竞争优势，一方面将物价打下去，另一方面将收入提上去，一降一升之间，使得c国的生活水平量变而引质变。
　　很多事情是综合性的，社会的文明程度不是仅仅靠社会财富来衡量的，但是社会财富却是一个根本，也是一切的开始。
　　人们的生活形态也是生活水平的重要评价因素，住在山洞里的野人，就算是天天吃的饱喝的足、有几个配偶可以胡天胡地，但跟能够星际旅行、体验各种娱乐的现代人相比，仍旧是落后文明形态。
　　涌入c国民用市场的铱星科技，便足以改变人们的生活面貌。
　　白仲祺今天低调地出席了帝都举行的一场布会活动帝都磁浮交通网落成布会。
　　帝都是全国第一个建城覆盖全城的磁浮交通网的城市，作为全国最为拥堵的城市，自然有迫切地需求来纾解自己的交通。
　　在大票的侍卫簇拥之下，白仲祺穿过了记者们的闪光灯。记者们也并不傻，众所周知白仲祺并不是一个特别好伺候的主，没有记者敢造次，围得太靠前或者进行什么不分场合地提问，大家都只能老老实实地站在两边，疯狂地按快门，希望多拍几张元陛下的照片。
　　这个场合，白仲祺懒于进行什么废话的演讲。他就是一个单纯的宾客，坐在布会的现场，听主持项目的负责人和公关团队，进行相关的演示。
　　他的左边坐的是该工程铱星对口的项目负责人，实际也是一位仿生人高级工程师，而他的右边坐的则是布会现场的一个宾客，一位年轻的c国商人，江禹平。
　　“很荣幸见到您，元陛下。”江禹平做了一个抚胸礼，显然对铱星习俗有些了解。
　　白仲祺很官式地冲他点了点头，说道：“江先生，我听说你为了抢到我身边这个位置，可是费了不少力气呢。”
　　江禹平微微一笑，倒是显得不卑不亢，他道：“陛下果然有消息渠道，没错，为了能跟您进行现在这样的交流，我确实付出了不少。”
　　白仲祺对江禹平的印象不错，这位仅三十出头的年轻人，已经身家过千亿RmB，是国内创业神话。白仲祺成为元也不过几个月的时间，但是江禹平名声在外已经很多年了。
　　这位科技巨子白手起家，大学辍学后十年功夫就创造了千亿资产的商业帝国，白仲祺还是很佩服的。
　　“怎么，江先生想跟我自拍吗？”两人年纪差不多，白仲祺也开了个玩笑。
　　江禹平面上出现了明显的惊喜，说道：“如果可以，那真的是太棒了。”
　　白仲祺笑着点了点头，江禹平从口袋里掏出了日月手机，这款铱星出品的手机已经上线一个月，售价不过三千多块RmB，销量极为可怕。
　　白仲祺不由打趣他道：“江先生自己的公司就造手机，怎么买了日月？”
　　江禹平笑道：“时下没有人不想买日月啊，日月手机现在完全是市场霸主，没有同质化的产品可以替代。完全无限制地享受巡天网、全息影像、无敌的计算力、人工智能程序，还有其他的大量划时代应用，没有其他的市场产品能够比得上。我们公司的手机生产计划已经在半个月前停止了，现在各大门市店和网上都是以成本价的三分之一在售卖，能卖出去最少还能少赔一些。”
　　江禹平举起手机，两人先拍了一张照片，日月手机上根本就没有摄像头，但是手机的每一部分都可以做摄像头使用。这只是一张最简单的照片，没有全息化。书卷气的江禹平有些刻意地接地气，伸出了一个大拇指。白仲祺则还是很自然地微笑，看上去很有气派。
　　江禹平登6了自己的社交平台账户，不仅在eibo等平台了内容，还在闪点上了这张自拍，几秒的时间就突破了千赞。
　　“哈哈，谢谢陛下了。您不知道，我一直喜欢尝试最新最酷的东西。所以我的公司一直在科技的最前沿，追求给用户们最新最酷的用户体验。铱星的到来是地球的极大幸运，我不仅买了日月手机，基本上铱星现在售在民用市场上所有的产品我都搞到了。我花了几百万，定制了一家铱星地产公司的智能家居，用日月手机上的aI，我现在可以控制我家所有的东西。那些浮在半空中的椅子太酷了，能在家里的任何角落看全息电影也太酷了。”


第166章 私人探险
　　白仲祺点了点头，道：“非常不错。”
　　江禹平看着白仲祺似乎跟自己的对话兴趣不高，也只能更为直接，他说出了自己费尽心思想要获得跟铱星元单独对话的机会，他道：“陛下，对我来说，生活只有充满新鲜感和刺激的时候，才有意思。我庆幸我生活在这个时代，我也庆幸您出现在地球上。不久之前，我跟闪点公司的ceo南马先生进行了接触，我们公司的娱乐事业部决定跟闪点公司合作，拍摄一档由闪点app作为播放平台的大型探险类综艺节目。
　　这款节目将从全世界招募24位最优秀的挑战者，他们将被扔在最陌生的星球上，在艰难的环境中生存1o天，每个人身边跟随一个微型的摄像机器人，给大家呈现图像。这款节目在第一季的活动中，将场景设置在了蛮荒而充满大型生物的传说大6之上，而且已经请到了吃什么都是‘鸡肉味嘎嘣脆’的贝爷，还有一位时下非常火的功夫明星。他们可以在遇到生命威胁的时候按下弃权按钮，节目会立即派救援。”
　　白仲祺倒是还没听南马提过，从翠海星回来之后，南马似乎也不管别的事情，一心扎在了他的公司中。
　　“嗯，听起来像是非常有意思的节目。”
　　江禹平笑了笑，说道：“没错，外星探险会是一个非常好的噱头，仅靠广告赞助，我们就能赚翻。但是，这对我而言还不够。”
　　白仲祺饶有兴致地看着江禹平，问道：“那江先生觉得怎样才够呢？”
　　江禹平的眼中闪过一丝狂热，“去现新的世界，去探秘新的星球，并在那里寻找到宝藏。”
　　江禹平继续道：“陛下，我仔细阅读过星联的各项法律和规定。其中《宇宙探索现法》最为吸引我，上面说，星联公民对自行现的各类星体，拥有命名权，在获得星联政府的授权后，有权开他们现的星体或者其他宇宙资源，并抽取相应比例的利润。”
　　白仲祺倒是被江禹平的野心给诧异了一下，他露出了笑容道：“这个法规中，也许你更该注意的是，获得授权这几个字眼。”
　　江禹平道：“既然有这样的法规，那就说明星联是不禁止甚至鼓励私人对宇宙进行探险行动的，我个人对探险项目和开项目都十分感兴趣，并愿意进行大笔资金的投入。”
　　白仲祺笑着摇了摇头：“恕我直言，虽然江先生你很富有，但是放在宇宙中，真的不够格。”
　　江禹平却根本没有挫败的感觉，他点头道：“没错，确实如此。但是凡事都应该有吃螃蟹的人，对星联来说，精力必然是有限的，即便是太阳系，仍旧有非常多的地方都没有获得探索和开。我相信，会有很多人像我一样，渴望一个将事业涉足进入宇宙的机会。”
　　他顿了顿，很认真地看着白仲祺，说道：“赚钱什么的倒根本不重要，对我个人重要的是这份经历，而对星联来说，可以获得更多的资源获取点，或者其他的好处。”
　　白仲祺将身体坐正了一些，用比较严肃的语气说道：“江先生，如果你想说服我，恐怕这些还不够。星联没有理由将一艘侦察船和价值无可估计的各种设备，随便交给什么人的。”
　　江禹平听出了白仲祺并没有把话说死，反而更加有希望。他笑道：“是的，陛下的考虑很有道理。我和我的公司也确实需要证实，我们是星联中负责人的公司和个体，有心也有能力为星联和社会做出贡献。我的公司正在积极参与各项星联的建设项目，愿意密切地配合星联的各种工作。星联的转让技术协议，我们公司已经参与其中，相信不久之后，我们公司也将成为铱星科技产品提供者之一。
　　一艘探险的飞船，加上各种设备，对地球人来说可能价值无可估量。但是对陛下您来说，可能根本算不了什么。您可以组织星联的探险活动，但是我相信星联的探索和开活动是有计划性的，而很多地方却不容易顾及。可是对我们这些公司来说，任何拿到的探索项目，我们都将组织全部力量去执行。您确实拥有飞船、设备，但是只有结合了人手、计划和精力，这些才能转化成结果。”
　　江禹平说的确实也有些道理，白仲祺理论上并不缺人手，但是单纯依靠仿生人组织的探索队，显然并不靠谱，他们缺乏真正的创新和即兴挥的能力，而且面对很多突状况不能很好的解决，最终还是要牵扯白仲祺的精力。
　　“好吧，这样说。我其实并不反对星联公民进行探险活动，星联对这个是支持的。但是，一些事情我需要提醒你，宇宙探索和开活动，并不是为少数某些人提供的淘金行动，每一个参与探索行动的人员，都应该获得探索行动的利益，当然风险也是必须共同承担的。星联的宇宙探索事务部，将派遣专人负责监督，尤其是涉及武器方面，任何在探索中使用的武器，都会在进入星联建制国土时被收回。任何的开权都是有时限的，根据价值可能是二十年，但也可能是几个月，但必然对于探险者是有丰厚回报的。”
　　江禹平兴奋不已，握着拳头说道：“这些就够了，这些就足够了！”
　　白仲祺点了点头，道：“审批过程可能会很繁琐，考察也会很严格。你们大概需要能组织数百的人手，并且投入大量的资金，租赁飞船和各种设备。”
　　江禹平道：“这些都没有问题，我的公司将会尽最大努力去符合星联标准的。”
　　“那么江先生你可否告诉我，你打算探索的第一站，会是哪里呢？”
　　江禹平笑道：“火星怎么样，比较近，而且有那么多的关于火星的科幻作品。成为第一个登上火星的地球人，听上去也非常酷不是吗？”
　　白仲祺笑了，道：“这个恐怕你做不到了，因为星联军事学院的实习舰，正在组织火星的探索行动，上面的某个家伙将会得到这个殊荣。”
　　江禹平惋惜道：“啊，真是遗憾。”


第167章 实习舰
　　星联宇宙军龙泉号护卫舰，泰阿级的第七艘，也是现在部署给星联军事学院的一艘实习舰艇。
　　宇宙军的实习舰跟地球国家海军的训练舰并太一样，海军训练舰一般是退役舰艇转隶，或者专门建造来练兵的。但星联宇宙军的实习舰，其实就是正规战舰，随时可以回归正规舰队序列，参加战斗。
　　星联军事学院正在为星联培训大量的宇宙军军官，他们都需要场所进行实习。仅仅凭借枯燥的理论学习和深眠学习系统虚拟实境，是肯定不如真正手把手地操作战舰管用的。
　　经过大约三个月时间的学习，最出色的一批学员已经通过选拔，登上了多艘实习舰，这些实习舰并不全是战舰，还包括其他功用的宇宙飞船。战舰包含四艘，原本的R19舰队中的飞熊号巡洋舰、投矛号防空护卫舰，以及两艘新入列的泰阿级护卫舰。
　　长着一张宽脸盘，留了一脸络腮胡的学院教官桑吉士扶着舰长椅的靠背，大声地吆喝道：“记好了，现在在舰上，我就是你们的舰长，我的命令就是最大的，你们都要给我百分之一百二十的去执行！”
　　正坐在舰桥中充当索敌官的塔什维笑道：“舰长您的命令最大，那么至高指令又怎么办呢？”
　　桑吉士脸上一黑，说道：“塔什维，你的皮又痒了是不是？看样子你想再尝试一次太空冲浪了。”
　　这回轮到塔什维脸色白了，并不怎么喜欢遵守规定的塔什维，虽然在学员中成绩优秀，但是屡屡违反纪律而被处罚。在上舰实习的第一天，桑吉士就用“太空冲浪”这个手段狠狠地折腾了一遍这个混血飞行机师。
　　所谓太空冲浪就是把人装进一个有氧气供应的罐子一样的维生舱里，通常是扒得只剩下一条内裤，然后将这个大罐子挂在飞船上，丢出舱外，让飞船拖着这个罐子进行慢航行。
　　这个绝不优雅的惩罚手段，是铱星舰队中的保留曲目，专门用来对付刺头的。在维生舱中因为没有人造重力，所以被惩罚者只能在微重力环境中乱飘。飞船的行驶还会让里面的人特别不适，如果是没有接受过基因优势改造的地球人，恐怕接着就会死亡了。
　　宇宙本来就是个可怕的地方，没有声音，没有交流，被困在一个狭小的环境中，到处乱飘，仅仅是这份恐怖就足以摧毁一些人的意志了。
　　“给我滚去擦地板！从11号舱室到19号舱室，全部给我擦干净！”
　　桑吉士并没有再用太空冲浪对付塔什维，而是让他去干苦力。飞船上的保洁自然是机器人做的，实际因为静电操作和材料选择，本身飞船内部就不容易藏，而且全洁净的环境里也没有什么灰尘，实际擦地板这种惩罚还是人类海军风帆时代一直流传到现在的东西。
　　塔什维哀叹流年不利，原本想这次参加实习任务，能够驾驶战机在火星上面飞几圈过过瘾，结果分配的职务却是索敌官。这也是极为正常的事情，宇宙军的军官不仅要求对本身业务精熟，对其他舰上的业务也要有一定认知。因为不知道什么时候舰上出现了损失，所以必须能够灵活地进行人员地转调补配。
　　塔什维老老实实地出了舰桥，舰桥中的学员们，无论男女年纪，都不敢出一口大气。学院中的教员，就数这位桑吉士脾气最差。
　　被分配了舰队执勤官的君九韶，从侧面望着身材并不算高的桑吉士，眼中还是存在一些好奇。桑吉士不是铱星族，这个说话声音很粗的男人，有着一身亮的淡绿色皮肤，脑门也特别的大，他的手指非常短，每个手掌上只有四个手指，但是却比地球人的手灵活的多。除了绿色皮肤他最显著的特点是，他的鼻子很高，但却不是用来呼吸的，他在耳后长了一对管子，这才是他真正的呼吸器官。
　　桑吉士的母星挲摩星的空气成分十分复杂，对普通铱星人来说是有毒的，所以当地人进化出了能够过滤有毒空气的呼吸器官，而鼻子却退化成了信息素的获取器官。
　　挲摩星在行政编制上属于帝国的行政星，但跟月塘星这类行政星不同，拥有更独立的地位和更高的政治地位，是铱星联合帝国的效忠领地。
　　联合帝国之所以有联合二字，便是因为这个强大国家，是铱星人联合其他向元白仲祺效忠的效忠种族，一同成立的国家。
　　挲摩星人并不计算入铱星人口，属于单独编列的帝国臣民族裔。相比之下，人口又少，而且完全依存于铱星的月塘星人，则远不如挲摩星人受重视。
　　挲摩星的环境恶劣，但是却有三十亿人口，得益于铱星技术的支持，才使得挲摩星人能够在那里展壮大。挲摩星人适应恶劣环境的能力，远过铱星人，而且挲摩星人历来接受战士教育，不是斯巴达那种类型，而是策略、武力、胆识等多方面的综合教育。这也使得挲摩星人在铱星军队中，从来都是不可或缺的一部分。
　　论傲气上，铱星人其实谦和得多，挲摩星人则一个个眼高于顶，除非你能让他佩服，否则绝对看不上人。
　　现在的桑吉士就是如此，他期望将学院中的学员训练成挲摩星优秀的战争专家一样的人才，可是这些学员们的表现难以达到他的预期。
　　桑吉士继续向全舰舰员广播道：“好了，我不想废话，你们即将踏入的星球，是你们自以为熟悉但实际上你们毛都不知道的一个地方。即便你们拥有最好的武器和各种理论知识，这样的环境都可能是要命的。我不会安慰你们，因为也许我们回去的时候，就要装几具同袍的尸体。在无情的宇宙中，这就是常态，你们要习惯。但我要说的是，只有一个准备完全的宇宙军战士，在踏入他的战场时，才能够毫无伤地踏上回家的路。”
　　桑吉士还是难掩自己的关心，说道：“我希望，我教授的臭小子和丫头们，都能够回家。”


第168章 火星探险（上）
　　“君九韶上尉，准备我们的登6舰，准备登6目标区域。”桑吉士严肃地说道。
　　君九韶熟练又充满优雅地操纵着面前的控制面板，淡雅的脸上都是沉着，“准备完毕，登6舰随时可以出动。”
　　桑吉士对于这个很有古风范儿的妹子还是很看重的，他在严肃中露出个微笑，道：“你可以参与这次登6任务，第一次登6火星，对你们地球人来说，应该算是不错的经历吧。”
　　君九韶稍微挣扎了一下，也没有推测，站起身来，舰员作训服衬得她身材美妙玲珑。她向桑吉士敬礼，离开自己的战位，道：“感谢您，舰长。”
　　桑吉士摆了摆手，表示不值一提。
　　君九韶忍不住好奇，问了他一个问题，说道：“舰长，您是挲摩星人，资料库里说，挲摩星人几乎能呼吸所有大气层内的空气，只要里面存在微量的氧气就能生存，这是真的吗？”
　　桑吉士笑了笑，道：“确实如此，但是大气毒性越高的星球，我们的活动就越受限制。倒是这个能力也不算什么，你们都穿着单兵甲，可以自动过滤空气。”
　　君九韶点了点头，告别桑吉士，加入了这次的登6小队。
　　登6艇中一共有八个人，每个人脸上都有掩饰不住的兴奋。毕竟，他们将成为第一批踏上火星土地的地球人。
　　对于君九韶的到来，登6船中几个人并不感到意外，君九韶在学院中表现出色，而且人气也很高，仅仅三个月时间，就已经俨然成为学院女神。
　　队伍中还有另一名女性，医疗官尹巧，负责照顾突的情况，急救伤员等等。
　　君九韶与尹巧并不太熟悉，两人点了点头，算是打过招呼。
　　这时候，登6小队中的黄泉却开玩笑地嘲讽塔什维道：“喂，舰长叫你擦地板，你擦完了么你就跟我们一起出。”
　　塔什维有些恼羞成怒，叫道：“等我从火星回来了我再擦也不迟。真是倒霉催的，明明舰上有那么多维护机器人，这样的活儿却要浪费人工。”
　　黄泉毫不留情地打击他：“本来就是为了折磨你才让你干这个的。”
　　塔什维哼哼了两声，不再理这个损友，叫道：“迟队长，赶紧过一下任务要求吧。”
　　因为是实习任务，所以登6小队这次的任务完全是临时公布，从而营造真正宇宙航行和探索中可能出现的突然任务。
　　朗目疏眉，丰神俊逸的年轻军官迟嘉说道：“好了，闲话不多说，我们这次的行动是考察火星南半球的水手谷。难度不高，主要是情报获取和样本采集，预计四个小时内就可以完成。”
　　塔什维哀叹道：“这样没有技术含量的事情，无人机就能做吧。我们可是第一批登6火星的地球人啊，不应该插个星联旗帜，然后摆拍几张拉风照片，讲一些个人一小步人类一大步之类的场面话么？”
　　队长迟嘉看向塔什维，很平淡地说道：“因为我们没有必要做那些没用的东西。实地考察跟无人机的考察终究还是不同的，我们可以给出更主观的印象，在很多方面都对增强星联对太阳系内星体的认知，有比较大的帮助。”
　　黄泉笑道：“那么我们就这么办吧。”
　　黄泉自己出身显赫，但是在学院之中，他完全没有在帝都时那么跋扈。学院里藏龙卧虎，就像这个叫迟嘉的，在进入学院之前，是一个名不见经传的基层小军官，但是现在却是学院中成绩最优秀，甚至还有希望成为第一个星联地球人舰长的人。
　　黄泉可以想见，如果迟嘉真的一毕业就接任宇宙军一艘战舰的舰长，别管是什么舰种，未来的展都不可限量。以他功利的人生观，这样的人是一定要搞好关系的。
　　登6艇是由塔什维操控的，虽然不能驾驶战机在火星上空飞行，但能飞登6艇也算是聊以慰藉了。塔什维的飞行天赋是毋庸置疑的，这也是为什么他虽然有的时候很多毛病，但仍能被留在学院。如果给他机会成长，他可能比现在铱星很多飞行机师更加出色。
　　登6艇离开母舰龙泉号，引擎开动，但主要以火星本身吸引力，让飞船落向火星。通过大气层，登6艇很快便来到了目标区域水手谷。
　　这个比地球上任何峡谷更为漫长、更为深邃的级大峡谷，在整个太阳系内，都是地理奇观。数千米深的大峡谷内，存在着大量的水流，而且是液体水。这也一度让人类对迁居火星充满了希望，火星的水资源还是相当丰富的。
　　登6艇深入进了水手谷，塔什维驾驶着飞船沿着水手谷裂开的方向飞行着。
　　“我的天，这可真是壮观。”塔什维在打开了观测系统，他身周的舰舱都变成了透明一样，可以看到下方变幻的景色。
　　奔腾的江河在峡谷中翻滚着，很难想象这是一个沙漠星球的景观。而更令人震惊的画面出现了，在峡谷中断的一处，在河流消逝的同时，地壳中一道岩浆河流又从某个火山口中宣泄出来，在峡谷中的另一条河道上流淌。
　　“这真是奇迹。”君九韶也不禁赞叹。
　　即便是塔什维在以5马赫的高驾驶着飞船，飞船仍旧能够捕捉自己经过地点的每一幅画面。当飞船即将来到水手谷的尽头之时，小队似乎看到了什么了不得的东西。
　　“喂，你们看到我看到的东西了吗？并不是我自己眼花了吧？”塔什维惊叫道。
　　迟嘉上前一步，扶着他的椅背，看着屏幕上的景象，严肃地说道：“你看到东西，跟我们看到的，是一样的。”
　　黄泉也惊呼：“这……不科学吧。”
　　岩浆河在峡谷中奔腾前进着，在前方峡谷的中心，一个巨大得如同天坑的火山口，或者说巨洞出现在河床之中。可是所有的岩浆却完全绕开了这个巨洞，流向了别的地方。
　　君九韶看着那黑洞洞又幽深的火山口，说道：“这不应该是天然的，也许是人工打造的。”
　　迟嘉微微出神之后，还是决定道：“向母舰汇报吧，我们只是进行初步探索，接下来的工作，不是我们这些人可以胜任的。”
　　大家略略沉默，迟嘉能够看出，小队成员明显并不甘心。
　　谁也不知道那巨洞下面会存在着些什么，究竟是如何的力量居然分开了岩浆，使其绕行。仅仅训练了三个月的小队，还没有准备好去面对这样的东西。


第169章 火星探险（中）
　　巨大的天坑黑漆漆的，特别在分流的岩浆之中，尽显诡异。
　　哪怕是最训练有素、经验丰富的探险队员，也不会轻易地亲身进入这样的洞穴之中。迟嘉等人汇报了他们的现，一面派出无人机进入天坑洞穴进行进一步侦查，另一面则继续沿着水手谷前进，并且在水手谷中段的高原上进行了着6。
　　身着单兵甲的队员们从登6舰中6续走出，第一个将脚印踏在火星地面上的，自然是队长迟嘉。
　　因为重力比地球上小，即便有单兵甲的调节作用，探险队员们仍旧觉得自己行动过于轻松，轻轻一跃，就能够跳出数十米远，这还是他们没有开单兵甲的力量增幅的情况。
　　提取了一些样本，照了几张类似游客照的照片，小队成员们的心思却并不在这里，巨大的天坑洞穴成为横亘在众人心头的一大谜团。
　　就算是对抵达火星最兴奋的塔什维，此刻也兴趣全无，唠叨地对黄泉说道：“那个大洞下面一定有什么东西的吧，不然不可能连岩浆也能分开。”
　　黄泉用工具铲开了一块石头，居然在里面看到了湛蓝色的光芒，是一块非常美丽的蓝宝石，黄泉笑着将宝石收入囊中，说道：“行了，你就别多想了，不管那下面现了什么，都跟咱们没有关系。”
　　塔什维叫道：“怎么可能跟我们没有关系？这可是我们现的啊。”
　　黄泉讽刺道：“难道你以为还能分润给我们好处吗？别说我们只是看到了那个天坑，这样的现不足以为我们提供任何的好处，也许你倒是可以给那个天坑洞穴命名。”
　　“好啊，好啊，哪怕是命个名都好。”
　　火星上的特异天坑洞穴，在第一时间也引起了白仲祺的注意。迟嘉等探险队员派出的无人机，他们自身并不负责操纵和监控，自有专门的人员进行处理，而白仲祺也静静地在如意城，观看着无人机回来的画面。
　　天坑洞穴不仅直径大，足有数十公里的样子，其深度显然也有些出乎意料。
　　白仲祺蹲在监控画面之前，捏着自己没有胡子的下巴，想道：“这个大洞不会是一直通到地心吧。”
　　不久前翠海星的事情，已经让白仲祺对于地心这玩意存在什么阴影了。虽然翠海星的行星生命是处于意识混沌状态，要不是特殊的探测手段，根本不会知道它与正常行星有什么分别。可是不知道诞生于亿万年前，拥有着可怕力量的行星生命，让白仲祺对于任何铱星人所不了解的事情，充满了警惕。
　　在玩游戏的时候，白仲祺乐于见到任何出乎意料的情况，哪怕可能打他一个措手不及，逼他不得不载入存档重来一遍。可在现实之中，每一个出乎意料的现，都让白仲祺紧张。
　　可惜这就是宇宙，一个充满无限可能性的地方。哪怕铱星联合帝国强大到这样一个地步，仍旧会在什么阴沟里翻船，如果作为元的白仲祺一个重大失误，甚至可能让这个帝国万劫不复。
　　数十架蜻蜓无人机在深入天坑洞穴上万米之后，突然进入到了一个开阔的场所，同时无人机的机体突然一阵，变得极为不灵活了起来。
　　白仲祺眼睛一眯，很快找到了原因。蜻蜓们的传感器显示，它们所处的环境居然只有1.5个地球大气压。
　　火星本身的大气压要比地球低，而进入天坑逐步往下深入，无人机所受的压强会不断增高。但不知道为什么，在猛然进入这个开阔场所后，大气压居然生了剧烈的变化。
　　“这些……”
　　白仲祺此时已经通过蜻蜓的摄像头，看到了周围的环境。他猛地从座椅上站了起来，眼中大放光彩。
　　“这是人造生态圈。”同样看着监控图像的帝国科研院院长莫来通一眼便认出了这一切。
　　更多的画面传递过来，使得白仲祺面前的全息影像得以为他呈现一个更完整的格局画面。画面中几架蜻蜓无人机正飞在高空中，如同在云间徘徊一样。整个天顶都是蓝天白云，跟如意城所有的蓝天白云，十分类似。
　　靠着光谱扫描，无人机才能够现自己的正上方，正是它们飞下来的那个大洞。但是这里的人造生态圈系统将那个大洞给遮蔽了，虽然通过不成问题，但看起来就像是不存在一样。
　　从伪造的天顶一直到“地面”，距离有8oo千米左右比如意城的人造生态圈手笔要大得多。
　　莫来通正检查着所有蜻蜓回的探测数据，说道：“天顶上挂的那个假恒星，居然是真的在光热的，那么这个人造生态圈系统一定还在正常维持，而且比我们如意城的生态圈系统更为拟真。”
　　白仲祺观看着这惊人的场景，默默无语，先进入他脑海的问题是，火星的地下为什么会存在一个如此巨型的人造生态圈？
　　这里的环境明显是为了适应灵长族的生活习惯而建造的，银河中存在各种倾向于不同环境的种族。有些种族喜欢富氧环境，有些则喜欢空气中更多硫化物或者氮化物。有些倾向于二氧化碳富集的大气，而非碳基动物更是五花八门千奇百怪。
　　白仲祺当机立断，派出了更多的侦察载具进入了天坑。他用了近一天的时间，终于大体摸清了这个巨大的天坑下的人造生态圈的范围。
　　这个地底人造生态圈的面积足有四千多万平方公里，拥有完整的地形地貌构造和江河湖泊。跟铱星人建造的人造生态圈不同，这里居然没有任何生命，地面上有着土壤，但是没有植被，更没有动物。甚至在采样的土壤中，都没有现微生物，却充满了有机质。
　　而就在这空无一物的地底世界中，一座从“地面”一直通向“天空”，也就是说足有八百千米高度的庞大建筑物，耸立在地底人造生态圈的正中央。
　　这个明显的人造建筑，应该就是地底人造生态圈的主控平台。只是这座如同通天的巴别塔一样的建筑，外形有些类似于玛雅金字塔，正方形的基座，往上一层则是四条边中点相连组成的又一个正方形，再往上一层又是中点连线形成的四方形，周而复始，直到最高点。
　　这座周身充满神秘气息的巨大建筑，让白仲祺先想到“神殿”或者“祭坛”这样的字眼。可毫无疑问，这座建筑拥有着极为高的技术水平，得以维持一个四千多万平方公里面积的人造生态圈。


第170章 火星探险（下）
　　此刻，凌霄宫中，白仲祺已经请来了莫来通、琳茵，乃至许兰舟和都澎等人，一同观看火星地底的重大现。
　　数十架蜻蜓无人机正在事无巨细的全面扫描这栋通天金字塔，即便是见识过很多宇宙奇闻的他们，此刻也不由震骇于这个现。
　　金字塔的侧面石块上，如同篆印一般铭刻着无数的符号。琳茵在看清那些符号之后，表情大变，惊呼道：“是长老种族的文字！”
　　白仲祺也极为惊异，长老种族这个字眼对他来说还是比较新鲜的事物，但是他已经足够清楚这四个字代表着怎样的力量和历史。
　　作为宇宙中，至少是银河中数量最多的智慧生命，灵长族或者说人族被认为普遍始于一个远祖，就如同地球人类认为自身全部起源于非洲特定的族群。
　　而灵长族在全银河的各个星球上繁衍生息，并不断壮大和进化，成为了拥有相同基因片段但在特征上有存在诸多不同的族群。铱星人相信，这个创造了无数灵长族人类的共同远祖，就是所谓的长老种族。
　　铱星的宇宙考古学中存在着诸多证据，直接或间接，认为存在了一百多亿年的银河系，前后存在过两个文明繁盛期，也存在着两个文明衰落期，就如地球上的地质年代一般。长老种族存在于银河系中第一个文明繁盛期，而也是被铱星人唯认为的，唯一曾经完整地统治整个银河的文明（当然那个时期银河还没有现在这样广大）。
　　第一文明繁盛期，也被铱星人称为远古宙，大约为宇宙诞生四十亿年之后，很可能是宇宙中诞生出的第一批智慧生命。远古宙是如何衰落的，铱星人并不知晓。接下来则进入了漫长的黑暗宙，普遍认为这个时段，银河系中仅存在少量的文明，而且文明程度衰落相当严重。
　　直到距今3o多亿年前，第二次文明繁盛期出现，是为上古宙。许多强及一时的文明在这一时期出现，银河系出现群雄争霸的局面，更多的智慧种族萌生，并且展出了各式各样的特色文明，很多文明的痕迹甚至遗留到了今天。
　　上古宙毁灭的原因铱星人是知道的，长久的战争，以及一些文明已经掌握了太强大的武器，加上神秘的河外星系的入侵者，最终使得上古宙几乎所有的文明都衰弱甚或堕落了。传说有些文明已经掌握了维度操控的力量，避往了其他宇宙，但无从证实。
　　可以证实的是，上古宙之后，一片疮痍的银河系再一次进入黑暗时代，史称始元宙。经过三十多亿年的不断毁灭和重生，银河再一次迎来了文明的繁盛期，一大批强大的文明出现，但是再也没有哪个文明强大到如同上古宙文明的阶段。
　　铱星这种没有从上古宙文明传承，而是自行萌生并展的新兴文明不再少数。但当年的上古宙文明滥觞后继，或者是当年强大文明的附庸，哪怕当初只是得到了一些无关紧要的东西，道如今已经是强横无比的文明了。
　　铱星人自然听说过，有一类文明自诩【银河的观察者】，数百万年的文明历史都算是比较年轻的。他们不会轻易与新兴文明来往，甚至很难被人现。但是如果没有脑子跟他们走入战争，那么被毁灭的一定就是自己。
　　白仲祺在之前曾经以为，这些不过是游戏中的设定，他在游戏中掘过长老种族的考古遗迹，也曾经跟银河观察者的使节舰进行过外交。但白仲祺万万没有想到，长老种族的居然会在现实世界中出现。
　　“难道我玩的游戏，根本就不是一个游戏世界，而是一个真正的平行宇宙？第一银河中的东西，跟第二银河中的东西，其实是一样的？”
　　白仲祺此刻不由震惊地想道，这些自然是不可以跟许兰舟等人说的。他不是没有思考过这种可能性，但是比起游戏中的舰队穿越这样的情况，自己操控的游戏却连接一个真正宇宙，这个情况更为让他不寒而栗。
　　没人知道白仲祺此刻正在想些什么，琳茵全神贯注地看着通天金字塔上的符号，说道：“学界一直有争论，认为这些符号根本就不是长老种族的文字，而本身就是一种科技。每一个符号都代表着一段可能有兆亿字节的信息量。我们的学者们用了三千年的时间，只能大体连蒙带猜，破译十个符号。而其中好几个符号的成功破译，都带来了我们铱星科技的提高。”
　　莫来通的脸上此刻也充满严肃，说道：“我们成功研制出的二段曲引擎，便是通过破译长老种族的传世符号而获得的方法。但是，破译这些东西，我们完全是靠猜测，蒙对了，用在了什么地方，就算是成功了，我们自己也不知道是否长老种族当初就是这样的初衷。即便我们动用极强的运算力，使用穷举法，但没有人员的创造性思维和联系法，都无法取得什么成效。”
　　琳茵美丽的眼睛里现在全是光彩，她甚至有些没有礼节地抓住了白仲祺的胳膊，激动地说道：“联合帝国以前得到的长老种族的符号，只有131个，其中绝大部分被认为是无法破译的，三千年时间我们破译了1o个。陛下，而现在，我们现了一座几百公里高的巨型金字塔，每一阶上面都有传世符号，即便里面有重复的，但是仅仅是这座通天金字塔，它的价值也是无可估量的！”
　　比起琳茵的激动，白仲祺反而显得镇定一些。这也让众人对其产生了深不可测的感触。
　　许兰舟这时道：“这样看来，第一宇宙和第二宇宙是存在很大关联的，也许长老种族跟我们一样，从第一宇宙来到了第二宇宙，如果我们能够在这里得到一些什么有用的东西，可能帮助我们回到第一宇宙。”
　　英姿飒爽的宇宙军女司令一双明眸灼灼地看着白仲祺的背影，用兴奋的语气说道：“整个联合帝国，将会迎来元陛下的重临！”


第171章 考察金字塔
　　不需要多么深层次的观察力，白仲祺从在场的人脸上，读出了一种期待。虽然在第二宇宙中的生活也算是不错，如许兰舟、都澎等人还获得了更高的权力，可是他们心底都有能回家的期盼。
　　孤悬于第二宇宙，身后再无那个强大的帝国，他们难免会出现一种孤独感。更何况，他们很多的家人朋友，都在那个世界之中。
　　白仲祺隐隐存在一些压力，长老种族文明遗迹的出现，使得铱星人找到了除了自己之外，同样出现在两个宇宙的东西。指望在那金字塔中找到一些可以跨越宇宙的蛛丝马迹，也是很有逻辑的事。
　　白仲祺不担心第一宇宙中的铱星联合帝国会否承认自己的身份，至高指令在手，铱星人只能向他臣服。此刻他期待和担忧都有一些，期待是能够掌握更强大的力量，担忧则是在体量庞大的联合帝国面前，他耗费了大量心力制造出的星联一个帮助地球快星际文明化的幌子，将不会管用了。
　　自然，作为铱星元，他愿意给地球更多优待，铱星人也没有什么能干涉的。
　　想清楚了一些细枝末节，白仲祺也不耽搁，立即派遣了正牌的铱星探险队，降落火星，进入了天坑洞穴来到火星地底世界。
　　此刻正在天坑附近徘徊航行的塔什维等人，望着多架飞船驶入天坑，塔什维十分懊恼地道：“下面一定是现什么了不得的玩意了，不然我们也下去看看吧。”
　　迟嘉严肃地制止他：“不要胡闹，执行我们的任务，我们是军人，执行命令是我们的天职。”
　　塔什维一撇嘴，道：“没意思。”
　　几艘进入天坑洞穴的探险飞船，一共携带了数十名探险队员，一半是有经验的铱星探险队员。R19探索舰队中有不少人具备类似的背景，在执行类似任务的时候，也比较顺手。剩下的一般人则是仿生人，他们则会进行保卫和一些可能存在风险的活动。
　　白仲祺对于这个精干的探险小队寄予厚望，可是这一批人围着巨大的通天金字塔转了一天时间，始终没有找到这个内有乾坤的建筑入口。
　　许兰舟不由对白仲祺说道：“会不会这个建筑根本就是无人建筑，负责自动调节火星地底世界的人造生态圈，而没有别的意义了？”
　　琳茵却针锋相对地道：“不可能，这么巨大的一个建筑，居然将整个地底世界的天花板和地板都连接在一起了，以长老种族的科技力量，不需要建造这么大的建筑。而且，他们为什么会在火星这个地方建造一个地下生态圈呢，而且这里除了土壤什么都没有，建造的意义又是什么呢？”
　　琳茵问的这些问题，也是白仲祺关注的点。铱星人毕竟对长老种族的了解还是太少了，虽然很多次听过长老种族的传闻，但是铱星人实质挖掘到的长老种族遗迹只有三千年前的那一个，而且规模和所涵盖的东西，远不及这座惊人的通天金字塔。
　　探险队在金字塔外又盘桓了一天的时间，彻底灰心丧气。就像是之前的翠海星行星生命一般，火星地底世界的通天金字塔再次出了铱星科技的解决范围。虽然许兰舟提议用武器给这个没有门的金字塔开个洞，还有人建议挖开下面，去看看金字塔的地基是否有什么线索。
　　但是白仲祺不能冒攻击金字塔的风险，如果这座金字塔中有武器系统，而且还在运行的话，很可能就会对铱星探险队进行还击，甚至存在更大的祸害。
　　至于挖地道这个方法，透过扫描白仲祺现这个数百公里高度的通天金字塔，居然是没有地基的，这是一个完整的复杂三维集合构型，生生地嵌在了火星地底世界的天地之间。
　　虽然两天时间没有找到进入这座塔的方法，但是白仲祺还是掌握到了一些资料。比如这座通天金字塔正在以一种铱星人不理解的方式，吸收着火星地核散出的能量。这部分能量原本是属于“浪费”的，可是在火星地核散的能量，则全部被这座塔给吸收掉了。
　　“不行，眼见宝山而不得其门，没有比这个更糟心的事情了，我得亲自去看看。”白仲祺不想等下去了，他做出决定，亲自前往火星。
　　一如之前，铱星人非但不会阻止他，反而对他亲自前往考察的行动表示支持。铱星人貌似是不具有千金之子坐不垂堂的概念的，在他们的心目中，只要元出马就应该马到功成。
　　几十分钟的时间，也没有开曲引擎，神圣猎鹰号就载着白仲祺来到了火星轨道上。白仲祺随即乘坐碧波艇，与神圣猎鹰这位“舰娘”以及南马这个壮丁一同前往。
　　南马在听说火星现长老种族的遗迹后，也颇为感兴趣，白仲祺这次征召，他答应得也很爽快。
　　在碧波艇的舷窗中往外看，白仲祺亲眼所见的通天金字塔更为雄伟。很难想象，修建如此巨大的建筑的长老种族，拥有怎样的威能，在远古宙的他们究竟取得了怎样的建树。
　　“也许他们创造的文明虽然今天全部消失，但至少灵长族作为他们创造的生命，却在今天兴旺达了。”白仲祺不禁思考。
　　碧波艇降落在通天金字塔外面，金字塔周围的1oo公里内，都是平整的平地。白仲祺下了船，不禁仰着头看塔，居然现在这么近的距离上，整座金字塔似乎连天空都遮挡住了一半。
　　南马手搭凉棚，另一只手扶着腰，夸张地望着金字塔，赞叹道：“虽然我们铱星人建造这么一座塔估计也不成问题，但是想到这座塔不知还暗藏了多少秘密，就让人心驰神往啊。”
　　白仲祺走向这座高塔，骨头脑传来了琳茵的通讯。
　　“元，我们的扫描检测结果出来了，这座塔至少建造于1oo亿年前！”
　　白仲祺脸色都变了，立即通讯回复琳茵：“你开什么玩笑？！火星也只有46亿年的年龄，为什么这座塔会建造在1oo亿年之前？”
　　琳茵的声音因为激动而变得颤抖，“存在很多种可能，我能想到的第一个可能是：在火星形成的时候，卷入了这座塔，甚至是这座塔关联的整个人造生态圈，最后变成了星球的一部分；还有一种可能，这座塔也许是从别的什么地方转移过来的。”
　　白仲祺摇了摇脑袋，最近的事情让他觉得越来越光怪6离。原本以为铱星的科技已经足以在银河中有一席之地，可没想到，这宇宙中存在太多匪夷所思的东西了。


第172章 猩红宝石
　　白仲祺走近了这座巨大雄伟的通天金字塔，第一层基座的高度就足有上千米，第一层也是唯一一层没有长老种族留下的传世符号的一层。
　　半空中数量不少的无人机和考察船正在扫描和研究着那些传世符号，白仲祺清楚，研究这些东西不可能是一时半会儿能够看到效果的。
　　初时他还不理解为什么简简单单的一个符号，居然里面会蕴含着大量的信息甚至是一种技术。后来白仲祺听琳茵解释，铱星破译的传世符号其实都是一个类别，肉眼去看看不出跟普通铭刻在遗迹上的符号有什么关系，但是如果进入到微观世界，便可以现形成符号的物质微观粒子，正在以极为有规律的形式进行运动。
　　这种规律动态研究，可能是原子级，可能是分子级，甚至可能是夸克级，一旦猜测到有关联的范围，就能够获得极为重要的成果。
　　但这也是唯一一类铱星人搞明白的传世符号，传世符号其他种类铱星人甚至现在还没有找到解读的方法。
　　“看上去跟普通的石头没什么两样啊，居然存在了一百亿年。”白仲祺近距离观察着通天金字塔，啧啧称奇。
　　这座塔看上去是石头建造的，不像是先进达的宇宙文明，可以将任何建筑的表面构造得如同镜面一样平滑，这座塔反而古朴得特别符合遗迹的定位，虽然没有什么岁月风化的痕迹，但仍与星际文明的印象有些出入。
　　白仲祺回头看向南马，问道：“能够感觉到什么不同的东西么？”
　　南马光棍地摇晃着光头，道：“什么都没有。”
　　白仲祺本来也没指望南马有什么用，他来到这里，更多是想要近距离地观察，既然考察队都没办法找到什么进入的方法，他不觉得自己能有更好的运气。
　　白仲祺下意识地将手伸向这座石塔的外壁，入手的感觉跟摸到正常的石块也没分别。
　　然而下一瞬间，如同一块块累积在一起的砖石，随着白仲祺带着温度的手掌触碰，以他手掌触碰过的地方为中心，砖石不断地打开向周遭扩散，一个幽深的门户轰然洞开！
　　“这……”白仲祺悚然一惊。
　　在他之前的考察队员们也做过同样的事情，别说去触摸通天金字塔，各种射线仪器什么的都用了一遍了，可是这座通天金字塔通通没有回应。
　　反而他只是拿手碰了一下，这座金字塔居然开了一个仅容一人过的小门。后面的神圣猎鹰和南马两人也是面有惊色，想不通为什么会出现这一幕。
　　白仲祺稍作迟疑，但是决断也做的很快。他向前踏出一步，走入了这道门。
　　在他进入后的一瞬间，原本扩散开的砖石又再度聚合，严丝合缝地封闭了刚才出现的通路。
　　南马眼中神光一放，猛地提起拳头，一道冲击波一样的拳力狠狠地砸在了石塔上。这一下别说是石头，恐怕连合金钢也能打穿。可是一拳爆出巨响，石塔没有任何伤损。
　　神圣猎鹰也取出武器，准备轰击，尝试打开一道门户，不过她很快就接到白仲祺的通讯。
　　“不要动手，”白仲祺说道。
　　砖石再度向周围扩散，门户再现，白仲祺从里面又走了出来。
　　他望着这座通天金字塔，若有所思，然后对二人道：“恐怕这座遗迹，只有我一个人能进去。”
　　南马十分惊异，说道：“陛下，这样真的好吗？您一个人进入这座遗迹。”
　　白仲祺笑道：“现在也没有别的方法了，不是吗？既然它让我进去，也就不会是恶意的。我有许司令的盾保护，再带一些探测设备进去，如果有什么问题，我就立即撤出来。”
　　南马摊摊手，道：“您是陛下，您的意思自然最大。”
　　消息传到战舰上的许兰舟那里，这位女骑士也同样十分正面，她道：“陛下，也许这是长老种族认可您至高无上的地位的表现，只有尊贵如您，才能进入这座遗迹之中。”
　　白仲祺有些牙酸，许兰舟属于典型的无脑愚忠，虽然有这么一个“迷妹”也是挺有意思的事情，但是迷得过分了也挺尴尬的。
　　身上带了传感器、摄像头一等便携设备，穿了自己的元专用单兵甲，白仲祺稳健地再度打开这座通天金字塔的门户，走入了其中。
　　这一次进入后，白仲祺终于看清了里面的一切。他所处的位置并不是一个正常的通道，或者是物理意义上开阔的空间，他能够感受到自己身边如同空间扭曲了一般，空间中散逸着各种神奇的能量。
　　“琳茵，能够准确定位我么？”白仲祺问道。
　　“陛下，您一进入这遗迹之后，我们就收不到您任何坐标信息了。但是很奇怪，通讯的量子信号却能够正常地传递。”
　　白仲祺微微点头，也不去考虑为什么会是这样，他继续向前，如果这个空间之中有前后左右这样的方位的话。
　　通天金字塔的第一层面积已经足有六十万平方公里，没错，这座金字塔第一层的面积甚至要大过许多地球上的国家。白仲祺是不能想象如果自己从一端走到另一端要花多久。
　　事情倒是比他想象得更顺利，也许是空间被扭曲，也许是时间也失去作用，白仲祺只是走了没几步，便来到了空间中一处洞室一般的地方。
　　这是一种很奇怪的体验，明明是没有方位感的空间，但其中却包含了一座具有正常三维空间感觉的洞室大厅。巨石非常凌乱地包围着这个洞室，头顶上是天井一样的洞，上面投下来淡淡的光。
　　一进入这洞室内，白仲祺便感觉不到刚才空间中那些流光和扭曲的感觉了。
　　空阔的洞室内，正中央天井的下面，有一座半人高、一尺见方的石台，或者是桌子。白仲祺走上前去，现石台上面有三个凹槽，里面则嵌入了三块一模一样，造型如同最华贵的珠宝的红宝石。
　　被璀璨夺目的光芒迷惑了心神，白仲祺下意识地握住了一块宝石。就在他触碰宝石的刹那，大量的信息流涌入了他的身体。
　　如果白仲祺是普通人，此刻早已经被载的信息给撑爆了大脑，可是白仲祺实际上是拥有两个脑的，一个是他生物体的人脑，另一个则是加载了游戏存档的骨头脑。这一波信息来得又猛又快，但是骨头脑仍旧可以运行和下载这大量的信息。
　　白仲祺微微恍惚了片刻，很快明白了这是什么东西。
　　远古宙的长老种族创造了灿烂而神奇的文明，他们的文明表现手段也与今天的银河文明很不相同。这三颗宝石就是长老种族的文明体现，名为【猩红宝石】。
　　猩红宝石蕴含了长老种族所创造了强大技术，本身材质便是一种铱星人没有概念的人造晶体。猩红宝石内含不同的东西，白仲祺压根也不理解长老种族是如何将神而明之的文明成果，装在这一颗小小宝石之中的。
　　这座通天金字塔，是用来保存三颗猩红宝石的。而外面的人造生态圈，是用来保存通天金字塔的……
　　白仲祺原本以为铱星人做事的手笔已经够大，但没想到，百亿年前的长老种族才是真正的拉风。这三颗宝石根本就是他们扔在宇宙的某个角落，希望未来有人能够现的。这个思路白仲祺很熟悉，就跟武侠小说里那些没事儿做的成名大侠，在什么山洞或者猿猴肚子里面留一本武功秘籍是一样的。
　　第一颗猩红宝石，名为【灵魂石】，顾名思义，它会赋予没有灵魂的物体一个灵魂。
　　铱星文明是唯物主义的文明，对于灵魂学说有一些验证，但是并不能确凿验证。铱星人只是知道，仿生人、人造人跟真正经过父母孕育、正常生长起来的人类，存在非常明显的区别。为什么有这种区别不知道，有些人则推到了灵魂上面。
　　第二颗猩红宝石，名为【家园石】。这颗更了不得，它利用了长老种族的空间折叠技术，将一块完整的6地，装进了这颗宝石之中。白仲祺无法想象，小小的宝石之中居然存在着一块可供人们生存的家园6地。
　　第三颗猩红宝石，没有名字，其实也就是这座通天金字塔的主控系统。
　　当白仲祺将手摸上最后这颗猩红宝石的时候，剧烈的红光从宝石中迸溅出来，包围了整个空间。当红光暴涨到极点时，收束成了一道，冲入了白仲祺的颈部。
　　“见鬼！塔呢？”外面的南马高呼，在所有人的惊叫声中，整座宝塔居然完全从地底世界中消失了。
　　南马看到不远处，一身元装甲的白仲祺直愣愣地站在那里，手里抓着两块宝石，一脸茫然。
　　他和神圣猎鹰急忙冲上去，问道：“元无碍吧？”
　　白仲祺回过神来，脸上充满犹疑：“大概吧……”
　　他低头看了看灵魂石和家园石，然后打开了自己的装甲，露出了自己的脖子。上面挂着的那个钥匙形状的吊坠，看上去跟平时并没有什么分别。
　　“第三块猩红宝石到哪儿去了？”白仲祺不得其解。


第173章 灵魂石
　　白仲祺摸着脖子上的钥匙挂坠，这东西是他在分离游戏存档的时候制作出来的东西，自从他登入了第二宇宙的游戏存档，这个游戏存档便无法再打开了，白仲祺一直戴在身上，片刻不愿意离身。虽然他现在最大倚仗，已经变成了他身体的一部分，但他仍旧期待有一天，这个旧游戏存档可以派上用场。
　　时日久了，白仲祺也逐渐不关注它。今天第三块猩红宝石突然消失，白仲祺眼见一道红光钻进了自己脖子里，他身体没有任何感觉，那么红光涌入的地方，一定就是这仍旧被谜团包裹的钥匙挂坠了。
　　他尚无办法解释这一切，但至少这东西在自己身边，他还能放心一些。
　　南马看着白仲祺，饶有兴致地说道：“元果然是元啊，您一出马，居然把这个金字塔给搞没了，我们判断这塔是整个地底世界人造生态圈的中枢，现在看起来貌似不是这样呢。”
　　白仲祺握着手中的两块宝石，另一只手点了点空荡荡的土地上，一个突兀耸立的一尺见方的石台，说道：“石塔不是，这个才是。”
　　南马眼睛瞪大，“您的意思是，这么大的一个人造生态圈，居然靠着这么大小的设备，就能维持住？而且这个生态圈可是不断地从地心汲取能量的啊。”
　　白仲祺点头道：“没错，长老种族具备空间折叠技术，不过这个人造生态圈的主控系统，并不是折叠了，而是就这么大。”
　　南马赞叹道：“果然是我们所不能理解的伟力啊。”
　　白仲祺低头看着两颗猩红宝石，说道：“而现在长老种族的伟力之一，已经落入我们联合帝国的手中了。”
　　南马可以感受到白仲祺手握的两颗红宝石一样的东西的力量，但是他并未多嘴去问。南马转而说道：“那么关于这个地底世界，陛下您有什么想法吗？”
　　“我将在之后宣布火星为星联所有，这个地底世界将省了我们在火星表面建造行政区域的麻烦，这里足够大，而且完全受天坑入口的限制，可以成为一些秘密设施的根据地。”
　　南马微笑道：“恭喜陛下，帝国又多了一个新的行政星。”
　　白仲祺点了点头，这个地底世界的开潜力巨大，不过现在这里还什么都没有，甚至连细菌都是铱星人刚刚带进来的。以铱星人的开度，这里倒是可以很快繁荣起来。
　　白仲祺调来一部强袭兵团，在此驻守，火星地底世界的控制台是掌控这里的关键，之后白仲祺会在此建造一个堡垒般的军事基地以保卫这个控制台。
　　现在，他的心思都在研究手中的两块猩红宝石上面。
　　白仲祺回转如意城凌霄宫，身边仍跟着神圣猎鹰。
　　身材劲爆相貌冶艳的人工智能小姐并不知道为什么元特地将她叫到凌霄宫中，不过她很清楚，不管元对她提出怎样的要求，她都会进行执行的。
　　两人来到了白仲祺的卧室，具有智商的神圣猎鹰认为自己明白了些什么。她非常主动地脱下了自己的外套，露出了加强纤维制成的贴身上衣。
　　白仲祺一回头，居然看到了神圣猎鹰完美的上身在紧身上衣的包裹下，曲线玲珑，即便意识到这是一个仿生人的身躯，但满满的色气仍旧让白仲祺有些波动。
　　“呃，你在干什么？”
　　神圣猎鹰非常一本正经地回答道：“陛下，这具身体完全按照女性私密器官的敏感度进行了设置，所以我会因为器官的神经刺激而感觉到充分的愉悦或者痛楚，以做出最为合适的反馈。我的数据库内也包含大量有关地球人类两性的内容，如果您决定使用这具身体作为您的消遣，我能向您保证，这具身体能够提供给您的快感，绝对过任何地球女性可以提供的。”
　　白仲祺闹了大红脸，慌忙摇头道：“快把衣服穿回去，我没想对你做什么。”
　　神圣猎鹰绝美的容颜从容不迫，淡定地表示：“无需拘束，我的陛下，为您服务是我被制造出来的终极目的，与我的这具身体生***也不是一件羞耻的事情，很多铱星人都使用仿生人满足自己。”
　　白仲祺叫道：“我可没命令你跟我交……呃，那个什么。”
　　他从口袋中掏出了那颗灵魂石，对神圣猎鹰说道：“我确实打算对你的身体做点什么，但不是你想的那样。”
　　神圣猎鹰歪了一下头：“那就是边缘行为吗？”
　　白仲祺哼哼了一声，道：“你这是故意的。”
　　神圣猎鹰的脸上突然露出了极为人性化狡黠的笑容，她说道：“陛下是不是误解了什么，我只是一个人工智能。”
　　白仲祺玩味地道：“可是你是a级人工智能，存在自我意识、情绪和喜好，跟真正的人已经没有什么区别了。”
　　神圣猎鹰脸上的狡黠表情一闪而逝，恢复了正常的严肃表情，她道：“但我终究是一个人工智能，不是生命。”
　　白仲祺将手中的宝石举起，光线透过宝石照入他的眼睛，元说道：“那么，究竟什么是生命呢？又是什么限定了你不是生命呢？”
　　神圣猎鹰说道：“这是有关哲学的问题，我能向您提供各家的学说，但是我自身对于这些概念是不能够真正理解的。”
　　白仲祺道：“是啊，我也不理解。你明明跟我们一样，存在自我意识，能够思考，具备喜怒哀乐，甚至还会在许可之内作弄我一下，但我们还是不同的。所以，我需要尝试一下，当你具备了这颗宝石里的东西之后，会否跟我一样。”
　　神圣猎鹰望着白仲祺手中的猩红宝石，有些不解：“陛下，那是什么？”
　　白仲祺将宝石握在了手中，轻轻地说道：“这是一个灵魂。”
　　神圣猎鹰摇头说道：“我并不认为这世界上有这样的东西。”
　　白仲祺微笑地说道：“那我们就来验证一下吧。”


第174章 “造人”
　　白仲祺现在挺尴尬，他刚才让神圣猎鹰把衣服穿回去，现在却又把这位人工智能的人形体脱了一个精光。
　　好在他已经暂停了神圣猎鹰的运作，这高大健美、有着致命美丽的女性人工智能，至少是看上去的女性，已经陷入了“沉睡”。
　　他自己反复叮嘱自己不要多看这具充满诱惑的女体，但他仍旧在不经意间会瞥到一瞬，他很确定这是自己见过的最完美的身体。黄金比例，没有多余的赘肉，每一寸的皮肤都充满了光泽，美丽得如同想象画作中的女神。
　　白仲祺忍不住好奇，去触碰了一下她的手臂，温暖的体温、滑腻的皮肤和肌肉和脂肪的触感，这一切都证实着，这就是一个活生生的美女。但白仲祺又十分清楚，虽然有着仿造人类身体的一切结构，但这具身体根本就不是dna构成的，而是碳基的仿生细胞，不具备任何遗传物质，但是却有着极强的材料强度，并且可以做到各种不可思议的事情。
　　一个机械手臂从旁边伸了过来，切开了神圣猎鹰躯体的胸腔，血液流淌了出来，看上去着实吓人。这些人造血液是仿生人躯体内不可或缺的递质，传递氧气和能量。原本按照自动设定，编程好的仿生细胞会进行自动修复，但白仲祺暂时中止了这项功能，为的是能够继续这项收入。
　　一项完全由他自己操作，没有让任何铱星的科研人员参与的手术。
　　白仲祺很清楚自己在做些什么，他正在尝试造人，一个真正的人。
　　一直以来，仿生人与真人之间的区别都让他好奇。从长老种族的遗迹中得到的灵魂石，让他不由想要尝试，是否真的存在所谓的灵魂，而具备了灵魂的仿生人，又是否会变成真正的人。
　　这貌似是一个哲学问题，但却足够白仲祺通过实验获取更多的信息。有关生命、宇宙，以及长老种族的信息。
　　每一个猩红宝石实际上就是一个完整的带着软件驱动的硬件，可以自动运行。白仲祺通过与之接触，已经完全明白这颗猩红宝石该如何使用将其埋入一个没有灵魂的躯体内，制造一个有灵魂的人。
　　白仲祺不理解长老种族为什么会做出了这样一个东西，当初做出来的目的又是怎样的，但是他现在很想看看，将这颗宝石埋入神圣猎鹰的人形体之内，会是怎样的。
　　他先对神圣猎鹰的躯体进行了大改造。这具身体实际一直是以分身的形式在运行的，神圣猎鹰真正的躯体就是那艘战列巡洋舰，她的各种记忆、甚至自我意识，都存储在战舰上，计算系统也是战舰的计算系统。而这具躯体只是接受战舰人工智能来的信号进行动作的。
　　为了这个实验，白仲祺甚至不惜直接利用铱星现阶段最强大的存储介质、生物复合级量子计算机，重新打造神圣猎鹰的人形体，让她的真正身体变成人体而不是舰体。
　　这其实也类似人体改造，只是比当初白仲祺对自己的人体改造更为复杂和强大。
　　在神圣猎鹰的仿生人体改造完成后，白仲祺将那颗猩红宝石，放入到了她的胸腔内，由于她体内的心脏体积非常小，所以这颗宝石反而在胸腔中更像是一颗心脏。通过调制，白仲祺让她体内的仿生细胞形成新的身体组织，连接上了这颗猩红宝石。
　　当设定好猩红宝石与仿生人体的同步程序之后，白仲祺利用医用机械手臂，快制造仿生细胞组织，将神圣猎鹰被切开的胸腔缝合了，一点痕迹也看不出来。
　　倒是缝合完成后看到两个自然摊平的山峰，两颗别样的粉红宝石落在其上，让白仲祺略微又尴尬了一下。
　　“让神圣猎鹰重新上线吧。”白仲祺出至高指令，神圣猎鹰再度开机。
　　躺在床上的女人眼睛重新睁开，就在她睁眼的瞬间，白仲祺很确定她的身上闪过了一阵微弱的红光，一闪而逝。
　　“欢迎回来，有没有感觉到一些不一样。”白仲祺关切地问道。
　　小麦色肌肤的绝美女子从床上坐了起来，转过头定定地看着白仲祺，让白仲祺后背不禁有些凉。
　　紧接着，她突然凑过来，温软的嘴唇印在了白仲祺的嘴唇上。不知道是错觉还是怎样，雌性的体香一时充斥白仲祺的鼻腔。就在他感觉到什么温暖丰腴的东西就要靠近时，他立即退后一步，挣开了这个吻。
　　看着白仲祺脸上的警惕，女子露出了一个微笑，赤着身躯向他行礼：“感谢您，我的陛下，您赋予了我新生。”
　　白仲祺感应到自己的至高指令仍对于她有完整的操作权限，才微微松了一口气。但他又同时明白了一件事，人工智能和仿生人是不具备主动性的，不去让他们做什么，他们就不会多事去做什么，除非设定了特别的程序，要去执行一个抽象化的命令，他们可能会即兴挥。
　　但是，白仲祺绝对没有给神圣猎鹰设置一条亲吻自己的命令。那么只有一个解释，是她自己决定要亲吻自己。
　　白仲祺仍旧不清楚到底生了什么，他还是警惕地问道：“你感觉有什么不同吗？”
　　神圣猎鹰的微笑还在继续，她张开双手，说道：“什么都不同了，我能感觉到这个世界了，是真正的感觉！”
　　她笑着道：“准确地说，我出现了主观认知，即便我从前可以观察整个世界，但是我的认知是通过人类的认知而实现的，现在的我，是自己去认知世界了。就感觉，整个世界，以全新的姿态，出现在了我的面前。”
　　白仲祺仍不时很能理解，而下面的事情，则让他差点把眼球给瞪出来。
　　神圣猎鹰平摊开的玉手中，突然涌出了一道波动的液体，迅转化成了火焰，又变成了叶片、变成了土壤、变成了金属，最终在她反掌之后化为虚无。
　　“这，这是星能？”白仲祺立即就认出来了，能够改变物质和能量的神奇存在，除了星能不会有别的了。
　　神圣猎鹰笑容中充满了一股让白仲祺觉得神圣的气息，她轻轻说道：“这个么？大概是我重新认识这个世界的一点馈赠吧。”


第175章 细思极恐
　　白仲祺对于第一颗猩红宝石的作用，仍旧不能完全理解。他交待神圣猎鹰去自己写一个报告，全面叙述自己身上生的事情，有什么具体不同，然后再考虑是否让其他科研人员去研究神圣猎鹰。
　　不过白仲祺有一点点抵触，这个似乎已经成为真正生命，甚至还掌握了星能的女人，变成一群科研人员实验台上的小白鼠。他看光了她的每一寸肌肤，难以避免地出现了一些占有欲。虽然他很确定自己不是喜欢上了这个女人，但他却不希望别人看到她的身体。
　　至少，简化一切结果，这颗猩红宝石让他得到了一个完全受制于至高指令的星武士大师，一个能够自如调用所有铱星科技资料，具备了自行科研能力的级科学天才。
　　即便没有了解到丁点有关猩红宝石的内涵或者科技，但是这样的结果白仲祺也能接受。不过白仲祺难免头脑风暴，如果他知道了灵魂石是怎样一个工作机制，不断地去制造人造灵魂，与几乎可以无限制造的仿生人结合。哪怕这些仿生人仍不能够传宗接代，但他们作为仿生人最大的缺陷已经被填补，也就是没有创造力和主观意识。
　　白仲祺不必深入去想，也能够明白这代表了什么。
　　不过，负面的恐慌也一定会到来，即使存在至高指令的镇压，铱星人和地球人也同样会恐慌，他们的存在意义将被这些有灵魂的仿生人给否决。具备主观能动性的仿生人，会成为人类的竞争对手，甚至可能是巨大威胁。
　　此时他也只是想一想，毕竟灵魂石只有一个。
　　“陛下，我已经新生了，能不能给我一个新的名字？”
　　白仲祺疑惑地看着神圣猎鹰，让这个女人的脸上一阵绯红。她有些不好意思，说道：“任何正常的女孩子，都不会有这样的名字吧，神圣猎鹰，很奇怪的啊。”
　　“可是你仍然控制着那艘星舰。”
　　她有些羞恼，跺了跺脚，“我已经不是一艘飞船，而是一个人了啊。”
　　白仲祺觉得挺麻烦，耸了耸肩：“你自己起一个呗。”
　　“怎么能这样啊。”女人不满的情绪很明显。
　　白仲祺明显不太擅长对付闹小情绪的漂亮女人，赶紧胡乱想了一个，说道：“零，怎么样，一个很酷的名字。”
　　“这分明是一个数字，您也太敷衍了吧。”
　　白仲祺解释道：“你从没有灵魂到拥有灵魂，零是灵的谐音，而且也代表正负数字开始延伸的开始，从今天起，你会开始创造一个从未有过的生活，真正的生活。”
　　不得不说，元瞎编和牵强附会的能力还是很好的。女人想了一想，还是露出了笑容，说道：“既然是您取的，那么我就这么叫了吧。”
　　白仲祺很温和地笑了笑，伸出手与她握手，说道：“很高兴认识你，零小姐。”
　　零看着他，脸上红了红，说：“陛下，您很帅。”
　　白仲祺再度尴尬了，不知道该怎么回应，打了她去写那份报告，留在了自己的房间中，研究手上的第二块猩红宝石。
　　比起第一块猩红宝石，第二块的功用就直观了许多。家园石，为人们提供家园住所的东西。
　　白仲祺连接上这块家园石，骨头脑中出现了有关这块猩红宝石的信息。里面包含着一个177542平方公里的6地，毫不意外地，这个6地是处在一个类似火星地底世界的人造生态圈中的，而且所有的土地都是平的，上面没有任何的山峰、植被或者动物。
　　一块宝石中存在一个空间折叠的人造生态圈，这已经足够令人震惊。更令白仲祺震惊的，是当他详细了解了家园石中的信息后，所现的一切。
　　“这个东西……能够进行编程？”白仲祺已经被现的东西震骇到无以复加。
　　简而言之，家园石本身是可以对其中的6地进行编辑的，如同一个游戏中的地图编辑器！这个地图编辑器的功能相当强大，它能够编辑地形，创造出山川、湖泊、高山和盆地之类的地形地貌；它能够摄入各种生物的信息，直接在家园6地上制造出数不尽的树木植被、鸟兽虫鱼；它能够在接收传入的科技之后，直接在6地上规划建造出城市，包括能源站、居民住宅、交通设施、工厂甚至兵营在内的各种建筑。
　　当看完这些后，白仲祺不由毛骨悚然。
　　“这些功能，尼玛根本就是一个游戏里编辑地图才有的吧，难道家园石跟我的游戏存档一样，也是什么类似的东西吗？那难道长老种族跟我的游戏有什么关联？”这些念头挥之不去，让白仲祺开始困扰。
　　在他分辨不清真实和游戏的分界的时候，家园石给了他一记重击。
　　“难道我们的世界，对于长老种族或者类似的存在，就是一个随手可以创造，或者毁灭的游戏吗？”白仲祺想到此处有些无力，这些事实让他越想越可怕。
　　但心态好而且极为冷静的元，此刻也立即镇定下来。即便他的世界可能真的跟铱星的世界一样，只是一个游戏，但那也不是他能掌控的事情。掌控游戏的人，出了他的理解，甚至不会跟他产生如何的交集。他仍是自己，生活也需要继续。
　　“不管怎样，这个家园石倒是有用的东西，这种营建能力，甚至越铱星的技术。只用一天的时间，我就能规划出一个设施齐全、具备各种生活和工业、军事能力的行政区域来，更加有意义的是，我能够将其放在随便每一个星球上，甚至将其迁移都不成问题。”
　　想清楚这些，白仲祺突然意识到自己究竟入手了一个怎样了不起的东西。他也同样意识到，家园石中包含的空间折叠、生物复制、工业建造、行星地貌改造等一系列的技术，都可以让铱星文明再上一层。
　　不过解析这些技术的难度也极高。猴子想要去懂得如何制造ak-47近乎不可能，地球人想要完全掌握铱星星舰的制造技术也无从入手。
　　现在轮到铱星人面对长老种族留下的科技成果，而根本不知道如何解析的时候了。


第176章 请客
　　晚些时候，韩佳雪来到了凌霄宫看白仲祺。这位心思很细又体贴的姑娘，带了不少的食材，就要在凌霄宫给一直忙忙碌碌的白仲祺做点好吃的。
　　白仲祺蹲在家中研究家园石几乎入魔，韩佳雪来了他才从手头的工作中抽出身，而这个时候他已经连续两天没有睡觉，一直在鼓捣那颗家园石。
　　两天不睡觉对于元现在的体质已经不算什么了，他微笑着迎接韩佳雪，看着韩佳雪在桌子上摆了一大堆的东西。
　　当韩佳雪拿出火锅底料的时候，白仲祺意识到了什么，说道：“我们两个人涮火锅吗？”
　　韩佳雪一笑，眼睛就眯成月牙，说道：“是的啊，买了好多东西啊，现在如意城的人多了，跟大城市一样，在地球上能买到的，这边都能买得到了，真是方便。”
　　白仲祺自然知道，他是推进这一切的幕后主使。如意城现在的常住人口加流动人口已经接近五万人，虽然仍比不上国内大一些的乡镇，但是已经非常有城市的样子了。越来越多的人来到如意城进行工作和居住，加上宇宙旅游的开展，如意城现在还不断地接待游客。
　　“你买了这么多东西，我们两个人可能吃不过来啊。”
　　韩佳雪笑道：“没关系，你可以叫朋友来一起。”
　　白仲祺倒是有些沉默了，现在的他应该算是孤独的。以前的朋友因为身份的差距，几乎没有新的联络。而铱星人则始终将他当成至高无上的元，平等相交已经不可能。
　　不过白仲祺还是想了想，以私人的身份问了许兰舟、琳茵和南马等人是否愿意来自己这里打火锅。这些人算是跟他关系比较亲近的，即便仍旧以工作关系居多，但某些程度上来说，也算是他的朋友了。
　　一个小小的非正式的晚餐，请了许兰舟等人。白仲祺倒是不怕韩佳雪会恼自己叫了两个漂亮姑娘，这两人她也认识，算是熟悉。当然最主要的原因，韩佳雪对白仲祺的人品是很信任的。
　　许兰舟和琳茵联袂而来，都是休闲打扮，跟平时白仲祺看到的样子非常不同。许兰舟是非常干练的裤装和短款外套，琳茵则穿着一件露肩上衣和一条牛仔短裤。至于南马，居然打扮得也很潮，显然铱星人接受地球服饰的度倒是极快。
　　琳茵是这些人里最放得开的，进来就挽住了韩佳雪的胳膊，笑着说道：“谢谢请我们过来啊，哈哈，佳雪你亲自做的菜，一定好吃。”
　　韩佳雪笑着回应：“火锅而已，没有什么复杂的。”
　　许兰舟也寒暄了两句，很快在餐桌那看到了正在摆食材和桌椅的白仲祺。
　　她有些紧张地走上去，说道：“陛下，让我来做吧。”
　　白仲祺无奈道：“做点小事而已，本来家里有家政机器人，但是总觉得人要是脱离了劳动，那也是很可悲的事情。行了，别那么拘束，就算是元也是人啊，天天绷着多难受。”
　　许兰舟倒是见到了白仲祺意料之外的一面，看着非常用心地用菜刀切着冻豆腐的白仲祺，她突然现自己从来没有设想过这样的元。
　　不知道心底哪一根弦被触动，许兰舟自告奋勇，洗了手也要帮白仲祺和韩佳雪二人收拾食材。
　　南马这货却瘫在沙里，嬉笑道：“向来不会煮饭，我就坐在这儿了。”
　　琳茵的注意力则被神圣猎鹰跟吸引了，灵魂石装入神圣猎鹰身体中，只有少数人知道，琳茵作为科研院的人自然清楚，但是白仲祺不许他们对神圣猎鹰做什么过分的试验，让好奇心爆棚的美少女科学家抓耳挠腮。
　　白仲祺看着洗了手、系了围裙的许兰舟，一脸要上战场的坚决姿态，不由莞尔，说道：“不要那么紧张嘛，就是随便弄弄，吃点东西。虽然你是我的骑士，但我不希望我们的关系就是单纯的上下级关系，我们也存在平等关系。”
　　白仲祺的话让许兰舟的脸有些红了，她不知所措，赶紧道：“有什么需要我做的吗？”
　　白仲祺一指：“那些茼蒿洗一洗吧。”
　　许兰舟面对满桌子的蔬菜，有一些麻爪，她根本无法辨认地球上的蔬菜区别，铱星字中有茼有蒿两个字，指的却是不同的东西。
　　白仲祺也意识到了这个问题，挑出了茼蒿，然后亲自做示范：“这些都是有机蔬菜，来到如意城也做过消毒处理，就是简单洗一下就好，你看着，就像这样子……”
　　许兰舟的精神高度紧张，她觉得这比当初在舰艇学院中学习什么指挥战法更加挑战。
　　轮到她上手的时候，笨手笨脚的宇宙军美女司令将把水溅了一脸，甚至还在水池中把一盆菜给打翻了。
　　之后她又被白仲祺使唤去调火锅蘸料，显然这个也有些难度，不一会儿许兰舟就弄得操作台上都是各种酱汁，甚至自己光洁白嫩的脸上也沾了不少。
　　白仲祺看了不由哈哈想笑，下意识伸手想要去给她擦掉。但是刚一伸手，又觉得不太合适，尴尬地将湿巾递给了许兰舟，说道：“擦擦吧。”
　　许兰舟一阵气馁，“陛下，我是不是很没用。”
　　她好看的小脸上现在写满了失望，加上酱汁的痕迹，看上去如同一只委屈的小猫。
　　白仲祺摇了摇头道：“你只是第一次做这些而已，比我第一次做的时候要厉害多了。”
　　许兰舟不信，说道：“不可能的，元您一定做什么都特别厉害。”
　　白仲祺耸了耸肩，道：“别元来元去的叫了，这可是私下里，随便一点就好。”
　　许兰舟的心中一个声音正在高喊，不能忽略尊卑次序，一定要对元持礼甚恭，但另一个声音却怂恿着她打破禁忌，去尝试跟白仲祺的平等关系。
　　她张了张嘴，究竟还是没有叫出一个字。
　　白仲祺笑笑不勉强她，说道：“好了，不用为难了，准备的差不多了，我们可以吃大餐喽。”


第176章 请客
　　晚些时候，韩佳雪来到了凌霄宫看白仲祺。这位心思很细又体贴的姑娘，带了不少的食材，就要在凌霄宫给一直忙忙碌碌的白仲祺做点好吃的。
　　白仲祺蹲在家中研究家园石几乎入魔，韩佳雪来了他才从手头的工作中抽出身，而这个时候他已经连续两天没有睡觉，一直在鼓捣那颗家园石。
　　两天不睡觉对于元现在的体质已经不算什么了，他微笑着迎接韩佳雪，看着韩佳雪在桌子上摆了一大堆的东西。
　　当韩佳雪拿出火锅底料的时候，白仲祺意识到了什么，说道：“我们两个人涮火锅吗？”
　　韩佳雪一笑，眼睛就眯成月牙，说道：“是的啊，买了好多东西啊，现在如意城的人多了，跟大城市一样，在地球上能买到的，这边都能买得到了，真是方便。”
　　白仲祺自然知道，他是推进这一切的幕后主使。如意城现在的常住人口加流动人口已经接近五万人，虽然仍比不上国内大一些的乡镇，但是已经非常有城市的样子了。越来越多的人来到如意城进行工作和居住，加上宇宙旅游的开展，如意城现在还不断地接待游客。
　　“你买了这么多东西，我们两个人可能吃不过来啊。”
　　韩佳雪笑道：“没关系，你可以叫朋友来一起。”
　　白仲祺倒是有些沉默了，现在的他应该算是孤独的。以前的朋友因为身份的差距，几乎没有新的联络。而铱星人则始终将他当成至高无上的元，平等相交已经不可能。
　　不过白仲祺还是想了想，以私人的身份问了许兰舟、琳茵和南马等人是否愿意来自己这里打火锅。这些人算是跟他关系比较亲近的，即便仍旧以工作关系居多，但某些程度上来说，也算是他的朋友了。
　　一个小小的非正式的晚餐，请了许兰舟等人。白仲祺倒是不怕韩佳雪会恼自己叫了两个漂亮姑娘，这两人她也认识，算是熟悉。当然最主要的原因，韩佳雪对白仲祺的人品是很信任的。
　　许兰舟和琳茵联袂而来，都是休闲打扮，跟平时白仲祺看到的样子非常不同。许兰舟是非常干练的裤装和短款外套，琳茵则穿着一件露肩上衣和一条牛仔短裤。至于南马，居然打扮得也很潮，显然铱星人接受地球服饰的度倒是极快。
　　琳茵是这些人里最放得开的，进来就挽住了韩佳雪的胳膊，笑着说道：“谢谢请我们过来啊，哈哈，佳雪你亲自做的菜，一定好吃。”
　　韩佳雪笑着回应：“火锅而已，没有什么复杂的。”
　　许兰舟也寒暄了两句，很快在餐桌那看到了正在摆食材和桌椅的白仲祺。
　　她有些紧张地走上去，说道：“陛下，让我来做吧。”
　　白仲祺无奈道：“做点小事而已，本来家里有家政机器人，但是总觉得人要是脱离了劳动，那也是很可悲的事情。行了，别那么拘束，就算是元也是人啊，天天绷着多难受。”
　　许兰舟倒是见到了白仲祺意料之外的一面，看着非常用心地用菜刀切着冻豆腐的白仲祺，她突然现自己从来没有设想过这样的元。
　　不知道心底哪一根弦被触动，许兰舟自告奋勇，洗了手也要帮白仲祺和韩佳雪二人收拾食材。
　　南马这货却瘫在沙里，嬉笑道：“向来不会煮饭，我就坐在这儿了。”
　　琳茵的注意力则被神圣猎鹰跟吸引了，灵魂石装入神圣猎鹰身体中，只有少数人知道，琳茵作为科研院的人自然清楚，但是白仲祺不许他们对神圣猎鹰做什么过分的试验，让好奇心爆棚的美少女科学家抓耳挠腮。
　　白仲祺看着洗了手、系了围裙的许兰舟，一脸要上战场的坚决姿态，不由莞尔，说道：“不要那么紧张嘛，就是随便弄弄，吃点东西。虽然你是我的骑士，但我不希望我们的关系就是单纯的上下级关系，我们也存在平等关系。”
　　白仲祺的话让许兰舟的脸有些红了，她不知所措，赶紧道：“有什么需要我做的吗？”
　　白仲祺一指：“那些茼蒿洗一洗吧。”
　　许兰舟面对满桌子的蔬菜，有一些麻爪，她根本无法辨认地球上的蔬菜区别，铱星字中有茼有蒿两个字，指的却是不同的东西。
　　白仲祺也意识到了这个问题，挑出了茼蒿，然后亲自做示范：“这些都是有机蔬菜，来到如意城也做过消毒处理，就是简单洗一下就好，你看着，就像这样子……”
　　许兰舟的精神高度紧张，她觉得这比当初在舰艇学院中学习什么指挥战法更加挑战。
　　轮到她上手的时候，笨手笨脚的宇宙军美女司令将把水溅了一脸，甚至还在水池中把一盆菜给打翻了。
　　之后她又被白仲祺使唤去调火锅蘸料，显然这个也有些难度，不一会儿许兰舟就弄得操作台上都是各种酱汁，甚至自己光洁白嫩的脸上也沾了不少。
　　白仲祺看了不由哈哈想笑，下意识伸手想要去给她擦掉。但是刚一伸手，又觉得不太合适，尴尬地将湿巾递给了许兰舟，说道：“擦擦吧。”
　　许兰舟一阵气馁，“陛下，我是不是很没用。”
　　她好看的小脸上现在写满了失望，加上酱汁的痕迹，看上去如同一只委屈的小猫。
　　白仲祺摇了摇头道：“你只是第一次做这些而已，比我第一次做的时候要厉害多了。”
　　许兰舟不信，说道：“不可能的，元您一定做什么都特别厉害。”
　　白仲祺耸了耸肩，道：“别元来元去的叫了，这可是私下里，随便一点就好。”
　　许兰舟的心中一个声音正在高喊，不能忽略尊卑次序，一定要对元持礼甚恭，但另一个声音却怂恿着她打破禁忌，去尝试跟白仲祺的平等关系。
　　她张了张嘴，究竟还是没有叫出一个字。
　　白仲祺笑笑不勉强她，说道：“好了，不用为难了，准备的差不多了，我们可以吃大餐喽。”


第177章 南沙岛
　　一桌六人围坐，火锅烧开之后热气蒸腾，火锅边摆满了各式各样的食材，几大桶饮料放在南马手边。
　　南马一脸幸福地拿着筷子，将一片羊肉涮了几秒钟，蘸了些调料放入口中，两眼中带着满足的情绪，说道：“要我说，铱星就是点错科技树了，明明我们创造出了那么多科技，但是在吃东西上，还是不及地球人啊。火锅这东西看似简单，但是味道却棒，一桌人一起吃，又很有意思。”
　　韩佳雪眨着眼睛，好奇地问白仲祺，道：“难道铱星没有类似的饮食吗？”
　　白仲祺对于铱星文化已经了解甚多，解释道：“铱星的传统菜肴中，是有火锅的，但是类似地球上的海底捞，是分锅的。铱星的火锅不叫火锅，而且做法上偏重食材的加工和汤底的原本味道，不重视香料和蘸料，倒是也有一番风味。”
　　饭桌上，尤其是火锅饭桌上，大家都不需要特别端着，吃得开心最重要。南马显然是最放得开的，琳茵也还好，许兰舟多少有些拘束，吃到一半也渐渐打开。因为南马和琳茵两个特别能吃，什么东西下去一会儿就没了。许兰舟对此颇为怨念，加上白仲祺也是随性，她也很快加入了抢食的队伍。
　　吃到快结束，南马肚子已经溜圆，但是战意不减。韩佳雪倒是早就吃好了坐在一旁，陪大家说话。白仲祺收到了一条讯息，是星联议会那边的消息。
　　白仲祺略微一扫，笑道：“是c国方面对火星行政星的相关问询，还有我提的家园石的问题。”
　　许兰舟稍稍严肃，问道：“陛下，火星的重要性不输翠海星，您真的确定帝国不要宣布火星纳入帝国直辖领地吗？”
　　白仲祺还没答话，南马就笑着道：“陛下是有特别打算的，严格来说，铱星联合帝国的直属疆域都在第一宇宙，我们在第二宇宙的一切展开现在都以星联的名头在打。但实际上，星联跟帝国并无区别，元掌握绝对的控制权，如火星、翠海星这些行政星，实际也是我们在管理，c国方面是有一定的话语权，我们也会考虑他们的意见，但归根结底一句话，星联即铱星。”
　　白仲祺微笑不语，南马所说也差不多就是他的意思。
　　琳茵竖着耳朵非常感兴趣地道：“陛下，您是决定将家园石直接部署了吗？”
　　白仲祺并未对星联成员国的权力层隐瞒有关长老种族的事情，第一块灵魂石他说拿去做研究了，别人也不会干涉。而第二块家园石则干系重大了，一块17.75平方公里面积的岛屿，甚至可以在宇宙中航行。如果是星际流浪文明，这简直就是一个文明存续的神器。
　　“家园石中所涉及的技术，我们可以慢慢来研究，短时间内取得建树我并不乐观。不过这并不妨碍我们使用这长老种族遗留下来的宝物。特别是，我们在地球上，并没有任何直属的土地，各种星联事务，无论政治、商贸还是军事，都集中在如意城解决。而如意城真正适合的定位，实际上是一个商贸太空城，现在各种原本规划外的东西已经挤占了太多的城市空间，毕竟这座城市的空间也有限。
　　将家园石部署在地球上，特别是在完整编辑好一个先进的星际文明行政区域后，能够对地球的展有更好的辐射作用。”
　　琳茵又问：“那陛下您准备将家园石放在哪儿？”
　　白仲祺眨了眨眼，若含笑意，说道：“放在南海怎么样？”
　　他随手打开了家中的全息影像，显示出了一个虚拟地图，一个面积17.75万，如同钳子形状，海岸线也颇为曲折的岛屿，被描绘在了南海的正中。如果熟悉南海诸岛位置的话，会现这个巨大的岛屿，将所有的南海岛礁，统统覆盖了。
　　白仲祺略有自豪地说道：“我准备将这里，命名为南沙岛。”
　　南马笑着拍手，说道：“群岛变成了一个岛，陛下您这个行动，可是有对c国的私心呀，您这是要帮c国收回几座被邻国占领的岛礁啊。若是真要收回，根本都不用这么麻烦吧，现在地球上的国家，包括被我们在白宫插了一根潜水艇的灯塔国，谁还能抗衡星联？”
　　白仲祺也算坦承：“私心倒不是没有，只是这样觉得更有趣些。”
　　没错，作为铱星的元，白仲祺做事可以全凭喜好。他觉得把南海群岛变成一个岛是个好想法，他就可以这么做，不会有人反对他。
　　许兰舟敏锐地提出，道：“那c国方面会对这个南沙岛的管辖权存在争议吧，毕竟这是他们的声索范围。”
　　琳茵也道：“是啊是啊，您这个举动，跟他们自己填海造6其实也没差啦。”
　　白仲祺却根本不在乎这一点，他道：“南沙岛保持在南海范围内时，民事管辖权给谁其实都无所谓。我提的方式比较复杂，不过也算行之有效。南海主权属于c国，南沙岛是家园石中的土地，所以岛本身和上面的空间，属于铱星元，也就是我。南沙岛又将成为星联的直管行政区，所以基本上岛上将会出现两套班子，一套c国的民政班子，一套是星联的中心班子。”
　　南马晃着脑袋：“这听上去云山雾罩的，很难懂啊。”
　　“好吧，换句话说，南沙岛将成为双行政编制的地区，一层是c国南沙特别行政区，另一层是星联都行政特区，算是一区二府的设置，c国南沙政府属于地方政府，星联机构则属于高层。当然，如果有一天我把南沙岛从地球带了出来，这个情况也就取消了。”
　　“真是麻烦。”琳茵也是表示。
　　白仲祺微微一笑，设置南沙岛有着诸多好处。他可以在这里先一步建立各种完善地设施，更容易吸引到大量的民众前往此地移民定居。新移民在此会建立完全类似铱星人在如意城的生活，享受到更高的福利和生活质量。
　　南沙岛真正建成后，星联便确凿地将都星变为地球了。


第178章 特区
　　花了几个月时间，将各种事情带向正轨的项飞，本想趁这个机会好好休一次假放松放松。没想到，那位不安生的铱星元，突然丢给了他一个重磅炸弹。
　　铱星人要利用宇宙远古文明的技术，在地球上设立一个行政区，甚至比c国很多省的面积还要大不少。更关键的是，这位看上去老实、但绝对不是老实孩子的铱星元，打算将这个岛，安在南海，覆盖全部现在的南沙岛礁。
　　这一下子就让项飞焦头烂额了。
　　铱星人还是一如既往地慷慨，这座岛在地球期间，行政区划上归给c国，但也属于星联直管。项飞看了几十遍白仲祺自己拟的文书，大义其实就是南沙岛的所有城市是可以由c国指派选举市长，南沙岛特也是一样。但是南沙岛实际受双重管辖，星联议会和各机构有所指示，各市和南沙岛特区长官也必须百分百执行。
　　对白仲祺来说，他搭好了架子，让c国人直接来填补，c国方面的意愿会更大，同时会更上心带来移民，他自己也节省了人力。
　　项飞很明白元陛下打的什么算盘，但元的提议一到帝都，就引起了强烈的兴趣。元的这一招，触到了c国人的痒痒肉，无论哪一点，都让人欲罢不能。
　　“南沙本来就对国人意味重大，再加上这里热带环境宜人，风景秀丽，适合旅游；再者，白给的土地，不要白不要；各种铱星科技的先进基础设施十分完善，新登岛的民众立即就能享受到全盘铱星化的生活，而且按照规划，南沙特区居民将跟如意城一样，完整享受各项星联的福利待遇，这也就意味着，所有南沙居民将获得每月的基本收入，生活日用品的各种补贴，免费的住房和工作分配……”项飞向叶青介绍道。
　　两人现在关系不错，叶青已经搬到了如意城，开始在星联研究院工作，他是绝顶的天才，在数月深眠学习之后，已经掌握了大量的铱星知识，现在已经能够独立进行铱星科技在地球上的应用设计，而且已经取得了不少成果。
　　叶青不太经意，翻着自己的实验报告，随口说道：“懂，其实就是个共产社会。”
　　项飞楞了一下，然后叹道：“我不由怀疑，这才是那位元陛下的终极打算。”
　　叶青合上了报告，看着项飞，说道：“一位外星转生的元，因为在我们国家生活久了，所以意识形态也偏左了吗？”
　　项飞道：“倒也不尽然，铱星本来的模式也是类似的。”
　　叶青理所当然地道：“生产力到了一定阶段，这是必然的。铱星人跑去了翠海星，在传说大6那边搞了一些农场，现在已经屯了海量的农产品，要不是国内担心农产品市场直接崩溃，只要铱星人开始放，全国人民以后吃饭都不用钱了。”
　　项飞皱眉道：“可是我们没法这样做，我们有上亿的农民，断了他们的生计，以及断了产业链上相关企业的生计，对我们经济的打击是巨大的。”
　　叶青推了推自己的眼镜，说道：“我不是学经济的，我不懂，不过既然大家都能吃的上饭，还有什么所谓？”
　　项飞苦笑，“事情总不会是那么简单的。”
　　叶青低头继续看报告，说道：“其实本来就很简单，你们无法从钱这个概念上挣脱出来而已，就连那位元也跟着你们小心翼翼地玩这个游戏。不过他倒也聪明，南沙特区真的建起来，本土的经济将会受到南沙的巨大冲击，到时候逼着你们不得不大刀阔斧地改革经济。”
　　项飞意外：“你倒是很支持铱星元的手段喽？”
　　叶青道：“做科学的也要讲政治的，在我看来，到星联这个程度，共产化是最有效率的，私人资本折腾来折腾去，也折腾不出个三五七来。”
　　项飞叹息：“即便是要改，这个工程量也是太大了。就拿你刚才讲的农业问题来说，哪怕我们现在完全不进口海外农产品了，星联内部消化，引导上亿的农民改变生存方式，也极为困难，其他产业也是一样。就像巡天网上线，国家网络公司改革一样，整到现在其实还是一团乱麻。”
　　叶青又抬眼问道：“这些都是以后的事情，现在有意思的是，既然要建南沙岛，那么现在岛礁上那些恶客具体怎么处理？”
　　项飞笑道：“这个其实是最容易的，估计就是拍板定案之后，上面个最后通牒一类的玩意，让那几国的人从上面撤出。”
　　叶青点点头，道：“现在越侯国比较怂，连番几次表达对我们的善意，就算他们民间有什么怨言，他们政府也压得住。菲侯国换了的那个总统也在跟我们搞合作，也谈得通。大马在这个问题上也耍不出花样来。这些国家现在都没有胆子跟我们上脸，就是有个胆子肥又没脑子的流亡政权，估计会闹闹，但也没啥麻烦可言。”
　　项飞认同：“现在肆围岛台商几个协会组织吵吵着要参与星联，原本台办那边态度很积极，可是到了铱星元那儿却遇了冷脸。”
　　“多正常，平白让利难道养大爷么？现在毕竟跟前几年不同了，主流看法现在都是对肆围岛冷处理，等过上几年，我们尤其达了，而他们自己把自己搞臭搞烂，他们自己求着回来，还得看我们的脸色。说真的，虽然我没见过那位白大元几次，这人看样子谦和，但是却是不吃亏不吃脸子的，他愿意跟人平等，却不会把自己的位置摆在别人之下。”
　　项飞也道：“他毕竟是元啊。”
　　叶青想了想，问道：“你们预计可能会跟老美生冲突吗？那个大嘴总统现在到处刷存在感呢，似乎有个航母战斗群就在南海附近转悠着，向世界宣示他们的力量仍旧强大。”
　　项飞不屑一笑：“打肿脸充胖子罢了，他们有航母战斗群，我们也一样有，而且一个顶他们十个。”


第179章 造岛（上）
　　没有几天的功夫，c国外交部突然召开临时记者会，会上言人直接向外界表示：“……我国在此郑重向各国政府、组织和个人宣告，在明日零时起七十二小时内，我国将在南海以下坐标内，进行大规模土木施工工程，特此设置禁航区，希望有关方面注意，避免不必要的误会，注意避让。在此感谢各方的配合和关注，谢谢！”
　　已经使用上各类高大上的设备的c国部门，此时在布会上都用的是全息影像显示，言人本身也不用站在话筒前了，而是在领子上贴了一个扣子大小的袖珍麦克风。
　　言人没有给任何媒体提问的机会，说完之后旋风一般地走掉了。但他的声明，却让外界掀起了轩然大波。
　　“造岛继续？一反低调常态，c国高调填海造6。”
　　“意欲称霸东亚，c国妨害南海自由通行权之心昭然若揭！”
　　“传闻菲越两国岛上设施已经开始拆除，人员已在c国海警监督下开始撤退。”
　　各种新闻一时间充斥网络，尤其是海外媒体，渲染力度极大。南海问题在几个月来降温很多，大家关注的热点基本上都在星联、翠海星、c国的过渡转型之类的问题上，星联成为地球霸主之后，南海声索国喊的声调已经小了不少。其实在星联出现前，这方面也已经有了缓和。
　　菲越两国怂得比较快，c国用了半威胁半利诱的手段，如果不答应，连其政权都给连根拔起，现在c国空天舰队到处飞，灭掉一国政权也不过挥手之事。
　　而大马实际在三个月前就已经从南沙南部的三个岛礁上撤退了，什么声响都没有，也避免向国民提及，毕竟那么偏远的岛屿，实际也远离人们的生活。
　　网上对于这次外交部的突击声明的讨论，也炸开了锅。
　　白仲祺也实时关注着舆论，他不仅会看与自己立场相近的论坛和平台评论，也撷取角度不同的，但在南海问题上，国内网友的态度倒是很一致的。
　　“这次一定是彻底坚决南海问题啦！禁航区的范围那么巨大，而且覆盖了南沙的全部岛礁，这次一定会把所有的岛都拿回来。”
　　“还是力量强大有好处啊，我们现在没人能惹了，说拿回来就拿回来，谁也不敢出声大气。”
　　“一定是利用铱星科技扩建岛屿，也许可以把一些岛礁扩建成镇子那么大。”
　　另一方面，白仲祺很快也注意到了来自其他国家的反应。
　　已经沦为怒刷存在感之国的鹰酱，大嘴总统在得知情况后，第一时间了一条退特，说：“看吧，c国人正在干涉我们重要的航行自由，我们坚持那里是公海，不是c国的后花园，我们的航空母舰在那儿，不会管什么禁航区的。”
　　只是大嘴总统刚一布，下面的评论却是习惯性的怼他的人。
　　“难道总统你觉得白宫草坪上的核潜艇还不够雄伟，想换个航空母舰吗？”
　　“不，因为川大王他根本不在白宫办公了。”
　　“我的上帝，你这个玉米脑袋可不可以动动脑子，挑选一个自己能够干的过的对手，现在星联是no.1，不要让你的傲慢送掉小伙子们的性命。”
　　“虽然c国人非常讨厌，但是那可是八千英里以外的事情，总统你许诺创造的工作机会呢？我为什么现在还在领失业救济？”
　　“（懵逼脸表情包）也许这次能够看海上的航空母舰对天上的航空母舰？”
　　“我爱伊万卡！”（乱入大雾
　　白仲祺看着这些有才的灯塔国网友，不仅会心一笑。灯塔国舰队是否介入，他根本不在意，c国方面不是全无准备的，为了这次行动，c国方面也是做出了许多筹备。
　　c国本身就在酝酿一些更加强硬的手段，在几个月来，军队建设方面几乎走在所有建设改革的最前面。不仅之前的翠海星北大6战事锻炼了新换装后的c国6军，而且c国海军力量也今非昔比。
　　所有人知道，一旦美国在南海真的有什么不太理性的动作，那么一定会遭到c国海军的全面反制。
　　新服役不久的oo1a型航空母舰山东号在外交部言人声明的前一天，就已经解缆起航，带着自己的护航编队来到了南海。
　　这艘航空母舰已经经过了全面的魔改，跟原本设计时的战斗力完全是在两个数量级。更换了微型高效裂变反应堆，改进传动系统和推进系统后，这艘航母能够跑到5o节以上的航。这甚至比灯塔国三千吨左右的濒海战斗舰更加快。
　　山东号上的舰载机采用歼-15魔改飞鲨和杀人蜂舰载无人机两种，完全不是灯塔国现有的F-18e/F或者F-35c能够对付的对手。它们具备更远的战斗半径，更猛的火力和更强悍的航电。
　　护航的主要舰艇是o52d和o54a的魔改型，虽然舰体外观看起来差别不大，但是内中乾坤已大改。再加上一艘攻击核潜艇和补给舰，这样便形成了c国的航母战斗群。
　　不客气地讲，虽然这仍是典型的美式航母战斗群的配置，但战斗力却不是尼米兹级或福特级航母战斗群能够相提并论的。
　　c国海军水中舰队现在主要是三大构成部分，两个航母战斗群为其一，其二是一般性的驱护舰编队，其三是浅水、内水的小型护卫舰艇编队。
　　在这样的场合，c国海军虽然为了保险起见，预设了一个空天舰队进行二线支援，但第一线如果生任何战斗，都会是由水面舰队展开的。
　　山东号航母战斗群将全面肩负起建岛这项工程的海上安保。
　　白仲祺自然也不会袖手旁观，但他同样不会直接明显插手。地球轨道上各种防御武器，此刻却有一半对着地面，南海生的任何变故，白仲祺都可以呼叫地球轨道的防御平台武器，进行打击和驱逐。
　　声明宣布造岛时间后，果然米国海军的斯坦尼斯号航母战斗群就从印尼海域大摇大摆地驶入了南海，而白仲祺这时候也乘坐着飞船，抵达了南海上空，准备部署那颗家园石。


第180章 造岛（下）
　　白仲祺乘坐着碧波艇，手中把玩着那块家园石，颇有一些爱不释手的意思。虽然这东西到他手里也不过一周的时间，但白仲祺却对于这样一块猩红宝石越来越叹服，更向往制造出这东西的长老种族的达文明。
　　几日内白仲祺已经将大量铱星技术输入到了这个家园石中，使得包括原子物建、仿生人等铱星现在的核心技术，已经可以在家园石中直接建造。白仲祺十分好奇家园石的技术上限是什么，或者是基于什么原理，为什么自己只是简单地将原子物建、仿生人等技术输入后，家园石就能够以快的度生产这些科技产物。
　　可以说，家园石几乎是已经给开了一个Bug金手指的白仲祺，又开了一个小号的Bug金手指。七日时间，家园石已经实现了除大型宇宙战舰外，现有铱星工业制造力的一倍有余。白仲祺之前打造的地球轨道工厂群是致力于提供c国十几亿人生活所需产品的，现在也在不断扩建。现在仅南沙岛的工业群，差不多已经可以满足大半个地球的工业品需求了。
　　要是以铱星设备生产这些工业设备、制造仿生人，白仲祺恐怕至少要花去半年时间。但利用家园石，白仲祺半周时间就建构好了这一切。
　　同样被快生产出来的还有仿生人，作为十分复杂的造物，仿生人生产度并不算特别快。而现在白仲祺的家园石中，已经屯了二百万仿生人大军，以及五百万执行生产生活服务的仿生人。
　　白仲祺都不由觉得，将家园石中的6地从折叠空间中带出来，究竟是不是家园石的正确使用方法。他觉得，保持其石头的状态，然后不断地利用家园石夸张的生产能力，制造大量的产品，有空将其折叠出来，带走产品，然后恢复宝石状态，周而复始。
　　如果这块宝石能造战舰，白仲祺八成就不提南沙岛这一茬了。生产些人们日常所需的东西，白仲祺的兴趣就没那么大了。
　　长老种族大概是故意设定家园石不能生产战舰类的武器，至于他们为什么这么搞，白仲祺就不得而知了。
　　碧波艇此时悬停在半空中，白仲祺打开了舱门，因为碧波艇自带的却风系统，所以并不会像直升机一样被紊乱的气流吹动。
　　白仲祺拿着猩红宝石，也没有见他对宝石做出怎样的动作，宝石射出了一道红色的光线，落在了海面上，然后海面上整整十多万平方公里的位置上，都被红光覆盖了。
　　白仲祺看着正在上演的一幕，居然还有些惋惜：“这场面倒是没有想象中那么巨大啊。”
　　他能够隐约看到，在浓厚的红光之中，似乎有什么东西正在酝酿而成，应该就是他这些天“编辑”出来的南沙岛了。在他进行这个“造岛”工程之前，岛屿上所有的人员都已经撤出，就算是泰平岛那边的肆围海巡署的驻员，也被c国海警给统统带走了。守卫废弛的泰平岛的驻军甚至根本没有察觉拂晓十分c国海警的登岛，很多人都是在睡梦中被海警从宿舍里提出来的。整个行动一枪一弹也未，被抓的的海巡署驻员高喊着：“两岸一家亲，支持祖国统一！”
　　至于菲越两国的人，在c国下达通知之后也紧急撤走了，实际上还有c国方面运力的支持，指望这两个国家协调出运力来，不知道要猴年马月。
　　所以，此时的海上，没有渔船、没有岛礁卫兵、也没有商船，所有人类在这片海域已经净空，要么就是正飞行空中的造岛行动的人员。
　　大约十分钟左右，红光开始散去，白仲祺已经可以清楚地看到，自己下方已经变成了一眼望不到边的6地，海洋已经消失掉了。
　　白仲祺知道，实际是家园石对这一海域中的一切进行了置换。为了调整让南沙岛耸立在海面上，而不是沉入水中，这十分钟实际是家园石调整南沙岛在水下的深度。南海是c国附近比较深的边缘海，平均深度有一千多公尺，最深处也过了五千公尺，要填满这个深度，也是费了一番功夫。
　　白仲祺在之前就设定了填补海水的程序，而南沙岛的地面之下，实际也有很大一部分被白仲祺挖成了中空，他搞出来了数百万仿生人现在大部分都放在了南沙岛的地下基地之中。
　　放眼望去，白仲祺根本无法想象在十分钟之前，这里还是一片汪洋大海。此时的6地上，极为科幻的铱星都市矗立着。这里是即将成为星联行政中心的南沙岛府泰平市，城市面积就达到了六千平方公里，是一座完整规划的先进城市，各种基础设施都极为完善。
　　这里还预先设置了足以容纳千万人居住的住宅，以及跟生活服务相关地各项设施建筑，从银行、医院、学校、体育馆等到政府机构、级市场、商业街，应有尽有。
　　城市将采用智能化的管理，基本是以人工智能的优化算法来决定一般性的行政，比如分配住房、项目申请等，都杜绝了人力的参与，毕竟之后白仲祺是引入c国现有的公职人员进行管理，他手头也不会有那么多的铱星人能够来做城市管理者，更何况仅泰平市就计划成为一座千万人口的大都市。仿生人管理者也只能处于从属的地位，不宜放在主位。c国一些人的觉悟和公仆态度还需要进行改善。而有人工智能系统辅助，加上白仲祺派的仿生人的监督，能够保证南沙岛可以剔除一些旧时代的糟粕。
　　也亏得南沙特区将在未来成为白仲祺共产化社会的试点区域，所有南沙居民都可以申请合理的商业用地面积，免费使用，经营自己的服务业务。住房也是完全免费提供给南沙居民的。要不然，白仲祺绝对成为世界头号房地产开商了。
　　除了泰平市以外，还有渚碧市、光星市、中业市、赤瓜市、华阳市等十多个城市。这些城市有个共同的特点，所有的设施都是齐全的，甚至居民住宅中都有着各种家具和用品，但是一个人也没有。
　　白仲祺提取基因，家园石倒是快繁育了一批动植物，岛上看起来倒是一派热带风光，生机盎然的样子。


第181章 CV对CV（上）
　　南海万顷碧波之上，一艘威风雄壮的战舰劈波斩浪而行。银白色的涂装，舰艏一侧以白漆涂着舷号17，这就是c国自行建造的第一艘水面航空母舰，山东号。
　　战情中心里，一个梦幻斑斓的战场态势全息沙盘正呈现在舰队指挥人员的眼前，舰长吕知念默默地站在那儿，看着全息沙盘上一座岛屿从沙盘中耸立起来。
　　他开口说道：“阿齐，将实时卫星影像传来。”
　　“是的，舰长同志。”阿齐是山东号上的舰载核心人工智能，采用的是B级人工智能，这也是c国现阶段无法自行生产的人工智能。
　　尽管山东号作为一艘海上战舰的技术层次算不上多高，但是在航电系统上却是足以跟一些星舰媲美。特别是强大数据处理能力配合阿齐这个战舰aI，能够数倍地提高其战斗力。
　　一幅二维高清3d画面出现在了吕知念的前方，战情中心的投影成像技术可以保证阿齐将任何二维画面和全息画面呈现在任何角落。
　　吕知念看到了成片的椰子树和各种热带植被，海边是一座充满科幻气息的城市，种种建筑都带有工业设计的美感，如同玻璃材质又像是金属，曲线和折线交替使用，甚至道路上的路标也清晰可见。
　　他点了点头，并没有继续说话。而同样望着这一幕的舰队参谋和其他军官们，则是称奇不已。
　　“居然真的是一座完整的岛屿啊，连城市都有，而且看上去还很达的样子。”
　　“没办法想象，半个小时之前那里还是一片大海，我们早上的时候还在那里行驶过。”
　　惊奇之后，这群军官们又有些难以压抑此时心中的振奋。南沙群岛变成了南沙岛，而且上面还拥有着极为前达的城市，这座岛屿预计可以容纳5ooo万人口，直接可以过上极为优渥的星联标准居民生活。
　　在大家还沉浸在这座岛屿会给c国和星联带来怎样的变化时，吕知念的眉头先皱了起来，他挥手一指，五指放开将全息沙盘的一个角落放大，此时阿齐的声音也响起来：“约翰斯滕尼斯号航母战斗群正在向南沙岛方向航行，预估4个小时后进入我南沙岛领海。”
　　山东号政委洛奇峰有些惊讶，道：“米国佬还真有这个胆子啊？”
　　吕知念仍旧冷淡的模样，说道：“通讯长，用公开频道向约翰斯滕尼斯号送信息，要求其远离我国设定的临时禁航区，以免造成不必要的误会和冲突。”
　　通讯长大声叫了一声是，抓起通讯器，用英语和中文喊了一通。山东号的友军通讯是量子通讯，而舰上保留的无线电通信则是用来联系别**队的。
　　一会儿的功夫，对方传回了消息：“我舰拒绝承认非法禁航区，我舰将以符合国际法操作和航行自由的原则，自由无害通过该海域。”
　　洛奇听后嗤笑道：“先不说我们会不会拦截他们，如果他们真的想通过，那他们的船要么会飞，要么就得会在6地上跑。”
　　吕知念仍旧是从容，说道：“每过十分钟喊话一次。”
　　通讯长点头应是。
　　约翰斯滕尼斯号航空母舰上，编队司令柯蒂斯?马金托却没有吕知念此时的从容。他根本不知道现在南海上生了什么，他接到的太平洋司令部的指令是，在南海执行一次“航行自由保卫”任务，显示灯塔国在东亚地区的存在，给盟国信心，同时也挽回灯塔国现在在全球急剧下滑的地位。
　　斯滕尼斯号的舰长柯克兰一脸忧虑，对马金托道：“指挥官，虽然我们是执行无害通过的任务，但是为了表现我们的和平，我们的编队并没有起降任何的黄蜂进行护航，这使得我们的空防面临严重的压力，如果敌人一旦对我们动攻击，我们可能措手不及。”
　　马金托瞥了一眼柯克兰，说道：“难道黄蜂起飞之后，我们的空防就可以高枕无忧了吗”
　　柯克兰哑口无言，这其实是很明显的一件事。现在的灯塔国海军、航空母舰，再不是纵横大洋无敌手的状态了。c国加入了星联，军事实力得到了全面的提升。虽然他们对于c国现在的军事力量提高了多少还并不清楚，但6续网络上流传的一些c**事的消息，都足以让他们不寒而栗了。
　　随便铱星人派一架身份飞行器，也都不是黄蜂能对付的了的。那么派不派飞机又有什么太大区别呢？
　　马金托非常现实地说道：“我们的海军，现在的敌人不再是c国海军了。去挑选一个我们没可能战胜的对手，我们还没有傻到二战IJn那种境界。我们的对手是一切c国之外的国家，企图质疑和颠覆我们海权的国家。c国的事情，不是我们可以参与的，但是其他国家以为这就代表着美利坚衰落了，那就大错特错了。”
　　c国海军不断地喊话，马金托和柯克兰也听得十分清楚，他们这方也是不断地用同样的话，回敬给c国人，两方就这样没有营养和没有创意地互相喊话。
　　就在此时，马金托接到了来自太平洋舰队司令部的消息：“……指挥官，我们在附近的观测机构现了不寻常的地质活动和一些非常怪异的信号，都来自c国人划设的禁航区之内。我们的间谍卫星突然遇到了故障无法工作，我们需要你们派出侦察飞机，对禁航区内进行侦察。”
　　马金托心中提起一些担忧，但是思来想去，如果仅派出飞机通过，以c国人一向的态度，应该不至于直接冲突起来，可能双方会进行驱逐和反驱逐的飞行，但是只要灯塔国舰载机飞入禁航区，能够收集到一些情报就好，没有必要跟c国的军机进行什么纠缠。
　　考虑清楚后，马金托命令航空联队派出黄蜂舰载战斗机，为了稳妥，他一次派了两个批次，每个批次共4架战机，能够相互掩护和支援。
　　航空母舰上，级大黄蜂6续紧急起飞，飞向了北方他们还未得到任何情报的区域内。


第182章 CV对CV（中）
　　全息战场沙盘上，多架级大黄蜂出现，开始向东北方向移动。吕知念没有丝毫犹豫，说道：“2架飞鲨，进行拦截伴飞。”
　　跟携带了八十多架飞机的约翰斯滕尼斯号航空母舰不同，排水量小的山东号航空母舰一共携带了24架歼-15飞鲨战斗机和8架杀人蜂无人战斗机。
　　舰载机部队的飞行员们在此时也十分兴奋，他们中很多人是从第一艘航母辽宁号上就训练出来的，早期版的飞鲨也飞过，飞鲨进行魔改之后，他们被送进深眠学习系统中，又掌握了新版飞鲨的飞行技术。
　　在之前他们就畅想着未来在公海大洋上与米国佬的黄蜂遇上会是怎样一个情形，现在这个情形已经出现了。
　　执行拦截伴飞的任务，是不适合派出杀人蜂的，即便杀人蜂实际战斗力是要强过魔改飞鲨的。歼-15的飞行员可以在座舱中做动作，对灯塔国舰载机飞行员进行示意，而显然连座舱都没有的杀人蜂做不了这种事。
　　看上去魔改的飞鲨跟黄蜂貌似是同代的战斗机，但实际飞鲨的里面的东西几乎全部都变了。
　　两架歼-15战机在已经被拉直的飞行甲板的前甲板起飞点起飞，山东号同样没有弹射器，但是九十多米的距离，已经足够让魔改飞鲨在满载的情况下一跃而起。这得益于新版歼-15充沛的动力和飞控能力。
　　分割线
　　黄蜂驾驶员沃利在自己的雷达上现了什么东西，立即通知同编队的队友：“雷达有反应，我们有朋友来参加这个party了。”
　　战机上搭载的apg-79有源相控阵雷达的性能还是很出色的，以地球科技来看的话。飞鲨根本就没有做任何隐身处理，实际这也是c国海军本来的意思，飞鲨存在的意义就是让对方看到！
　　“两架战机吗？是c国海军的J-15？大概会跟su-27差不多，如果是这样，我们倒不需要担心。”
　　“不能大意，按照原本的计划，Fox-7和Fox-8去牵制住对手，我和Fox-6伺机突破他们的拦截，我们的任务是侦察。”
　　沃利再次对队友说道：“要沉住气，如果动手了，也许这一波我们不会吃亏，但是c国人，哦不，星联的那些家伙们可能会动用更强大的武器，那个时候我们就麻烦了。”
　　“明白，就是纠缠，避免冲突。”
　　四架黄蜂成编队高向禁航区方向飞行，这种战斗机的底子并不好，可以说是所有灯塔国第四代战斗机中气动最差劲的飞机，在高飞行和拦截方面的能力惨不忍睹。不过飞行员们则知道如何利用自己的优势，再加上从前没有能够挑战灯塔国的空中力量，所以一群黄蜂们已经足以横行霸道。
　　现在沃利等飞行员们，必须小心翼翼的，甚至还不敢轻易开火。
　　“警告，你已过度接近我国划设的临时禁航区，为避免不必要的误解和冲突，请立即后撤，重复，请立即后撤！”歼-15的飞行员再次在公开频道中喊话。
　　沃利哼哼了一声，说道：“不用搭理他。”
　　很快，带着c国口音英语的通讯再度传来：“警告，你已国度接近我国划设的临时禁航区，如果不听劝阻，一意孤行飞入临时禁航区，将被视为敌意行为，我机将采取严厉还击。”
　　这个恐吓倒是让一群灯塔国飞行员有些不太镇定了起来，沃利也是有些担心，他立即将情况回报给了母舰，不过马金托少将的意思也很坚决，他们是在公海和国际空域进行飞行，不应受任何的干预。
　　沃利暗骂这个老混蛋指挥官，问道：“如果对方开火，是否准许我机进行还击？”
　　“c国人不会开火的，他们没有开第一枪的习惯。”
　　这显然不是一个很好的说服方式，沃利和其他的黄蜂飞行员无法相信，但此时也只能硬着头皮上了。
　　另一边的飞鲨飞行员之间也在对话。
　　“团长命令是禁止我们使用电子战手段破坏对方的航电和通讯，嘿，要不然这会儿直接就可以让他们变成瞎子，甚至找不到航行的方向。”
　　“毕竟我们是想看他们闯入禁航区的。”
　　“是啊，一会儿注意，距离太近的话，也不是不可能出什么差错，小心为上。”
　　“好的，明白。”
　　在南沙岛海岸向外大约1oo海里的范围内，都已经被设成了禁航区，实际上这次的禁航已经严重影响了在南海通过的所有民用船只，一些船舶甚至不得不绕路菲律宾海抵达目的地。
　　两名飞鲨飞行员此时开着战机aI的翻译器，对面几架黄蜂飞行员说的所有话，他们都听得一清二楚，而沃利等人却无从查觉。
　　两架飞鲨在禁航区边界外三十多公里处，拦截到了四架黄蜂的编队。黄蜂中的两架立即开始了缠斗，丢弃掉了副油箱，并且尝试对两架飞鲨进行咬尾，以阻挠c**机的正常飞行，为沃利等两机创造继续前飞的机会窗口。
　　“见鬼，侧卫的转弯半径什么时候变得这么小了？”
　　Fox-8的飞行员大叫着，他原本尝试在飞鲨接触后进行盘旋转向之时，利用飞鲨的能量损失牢牢抓住飞鲨，可是这架飞鲨在空中的盘旋半径小的简直匪夷所思，在黄蜂机头刚生偏转，准备指向飞鲨的时候，这架飞鲨已经完成了一个掉头，飞在了沃利的那架黄蜂的边上。
　　“严重警告！你机即将进入我国划设的临时禁航区内，不要负隅顽抗，立即掉头离开，否则我机将奉命将你机击落。”
　　沃利有些气极反笑，他仍在向前飞行，而身边跟着的那架飞鲨，后面已经缀上了一架黄蜂，他们有着数量上的优势，不怕这两架歼-15.
　　飞鲨以度的优势，尝试在黄蜂机头之前作出逼迫性动作，不过灯塔国飞行员的技术和配合也不错，当一机被拦截，另一机则接替继续向前飞，而飞鲨再逼过来，就换刚才那架飞机向前。
　　沃利的座机在与飞鲨纠缠了一会儿之后，终于驶入了禁航区，这个时候，他的下视雷达好像探测到了什么。
　　“怎么回事，我们的前方为什么探测到了一片6地？那里应该什么都没有才对。”
　　在他百思不得其解之时，突然队友高分贝的喊叫传入耳中：“Fox-5快闪！导弹！”


第183章 CV对CV（下）
　　usnavy精英的海军飞行员沃利根本没有反应过来，就停止了意识。
　　其他的灯塔国飞行员望着天空爆炸的战机，从没有见过任何一款空空导弹能够造成这样的破坏力，这简直不像是空空导弹，而像是威力巨大的大口径炮弹爆炸的效果。
　　“Fuck！还击，还击！”
　　美帝飞行员疯狂地拉动操纵杆，做出机动动作，尝试抓住两架飞鲨的影子，可是飞鲨的动作完全不像是他们认知中的su-27侧卫系列的战斗机，而像是一个飞行怪物。
　　没错，飞鲨也许并无法达到五代机的隐身水平，但这款海航战机如今的战斗力，不是五代机能够抗衡的。它的内里已经生了翻天覆地的变化，拥有克敌制胜的能力。
　　与灵活的飞鲨相比，黄蜂在天空中简直如同一只笨拙的鸭子。不过这些灯塔国飞行员也都是飞了黄蜂几千小时的精英飞行员，对于黄蜂的性能和优势了若指掌。Fox-7推起度，跟在后面射了一通航炮。
　　炮弹在天空中极穿过，这样的射击自然不会有什么真正效果，目的其实是对前方的第几造成一定的心理压力。
　　Fox-7还没有成功咬尾，但只要前面的飞鲨犯一个错误，就会被灯塔国的精英王牌抓住机会。
　　仿佛完全没有受到航炮恐吓的影响，前方的飞鲨仍旧在前面飞得很淡定，飞行员正拉出一个小半径瞬时盘旋，后面的黄蜂不甘示弱也跟着飞鲨进入顺盘。
　　就在这名灯塔国飞行员以为要跟飞鲨斗智斗力，来一番精彩的较量的时候，对方翼下挂架突然射出了两格斗导弹。
　　“这个白痴，是疯了吗？”灯塔国飞行员嘲讽地想道。
　　可是下一秒，两枚格斗导弹居然进行了一个大离轴角偏转，生生冲着Fox-7黄蜂飞去了。飞行员看到这一幕亡魂大冒。原本他以为对方的机头距离自己的夹角至少有一百多度，这根本不足以形成任何的射击窗口。
　　之所以战斗机有一个非常重要的指标叫做“机头指向率”，就是因为只有机头能够指向对手，才能够射武器，干掉敌人。
　　而现在，一百多度的离轴角，两颗空空导弹居然直接自己转头调整方向冲了过来。
　　即便这是迎头攻击的导弹，闪避率要高一些，但是突然出现的一幕也足以颠覆灯塔国飞行员的正常认知了。
　　“这不是地球人能达到的技术，这是铱星人的导弹！”
　　实际米国佬的说法完全错误，这款导弹名为霹雳-1oB，原型是c国自行研制的新型格斗导弹，现在的改型也是c国设计人员在吸收新技术和在人工智能的辅助下设计出来的。
　　铱星人给战斗机设计的导弹，不可能有这么大。
　　哪怕是c国人制造的导弹，也是致命的杀手锏了。机动能力爆表的导弹即便在黄蜂滚转之后也再度跟上，最终将这架黄蜂打爆。新型导弹的战斗部采用的是全氮阴离子，爆炸力更为强悍，一击就可以将一架战机轰成碎片，被击中的敌机也不可能再带伤返回之类。
　　另一架飞鲨也毫不含糊，用极高的度甩开两架黄蜂，然后用绝的机动性能，将其一一击落。
　　距离此处空域大约不到一百海里的地方，山东号航母的舰长吕知念此刻脸色居然变得微微潮红，他看上去仍旧表情平常，可是手抓着椅子的副手特别用力，手上的筋骨都看得出来了。
　　这位舰长说道：“给灯塔国海军去通信现在是战争了。”
　　战舰aI此时插嘴道“在刚刚被击落的四架敌机后面还存在四架敌机，正处于舰队防空圈之内，是否自动授权护航舰艇将其射落？”
　　吕知念道：“可以。”
　　护航山东号的两艘o52d型魔改神盾驱逐舰，在接到命令之后，分别向目标四架战机，射出了各四枚hhQ-19防空导弹。
　　这种同样经过大幅度铱星科技改装的导弹，别说打战斗机，就连打在轨道上的卫星或者小型的轨道平台都不成问题，更为令人称道的则是它们的精准度。基本上一枚导弹就能够保证过百分之九十五的命中率，不过按照一般操作手册，还是射两枚对一个目标比较保险。
　　后面第二批次的四架黄蜂连登场的机会都没有就被击落了。而在空域中进行执勤的预警机e-2也突然失去了一切的电子信号，甚至在空中失去了方向，一片混乱。
　　马金托在得到八架战机居然全被c国人给击落的消息后，大为震惊。虽然他预料到现在的c国人不会那么好说话，但是什么时候c国人也变成战斗民族，一言不合直接撸袖子开干了。
　　柯克兰的脑门上也冒出了汗珠子，虽然明白现在尼米兹级航母战斗群的技术水平相差c国的航母战斗群可能不少，但也没有想到这个差距居然会这么大。八架黄蜂没有什么反抗余地的，就被c国海军给灭掉了。
　　灯塔国的航母战斗群，其实压根就没有训练过跟同等级数或者越自身的舰队进行正面硬肛的事态，这种昂贵又看上去牛逼哄哄的武器，其实主要还是用来欺负小国的。
　　柯克兰有些气急败坏的样子，叫道：“c国人都是疯子吗？居然就喊出了开战。”
　　马金托也是极为意外，说道：“我们大概是走进了c国人设置好的陷阱中了。”
　　柯克兰大为不满：“这算是什么陷阱，我们进行的航行是受国际法保护的，我们通过公海为什么还要受别国的限制。”
　　马金托看着又害怕又生气的柯克兰，心中其实想说，当年灯塔国的海军也同样在公海上这样限制过别国的船舶，这个世界归根结底是谁拳头大谁说话分量重。现在鹰酱家的拳头没有兔家拳头大了，自然就轮到自己吃亏了。
　　另一头，吕知念却没有兴趣真的跟马金托航母对航母地战一场，因为他知道没有这个必要，米国佬的一个航母舰队，甚至不可能对付得了一架杀人蜂舰载无人机。
　　所以自然有其他人来收场。
　　吕知念此时询问道：“轨道空降兵突击分队是否就位？”
　　“已经就位，随时准备出动。”
　　“那么，你们开始吧。当年银河号扣船的旧事，我们来还了。”


第184章 登船
　　士官长王东扶了扶自己战甲的头盔，确认是最舒服的状态。他看着自己战甲上数码迷彩的样子，多少有些不适应。尽管他仍旧穿的是自己那套泰伯龙重甲，不过为了参与这次任务，所有带队的铱星轨道空降兵都将黑色的单兵甲涂成了跟c军一样的迷彩色。
　　他回头看了看舱内的一群士兵们的紧张神色，眉头扬了扬有些不满，但并没有说出来。他从几个月前成为c国三栖突击部队的教官，开始训练c国的新特种部队，三栖突击部队。实际上可以当做c国版的轨道空降部队，将6军、海军6战队、空军空降兵等单位的特种部队统合在一起。
　　之所以这样做，是因为在未来的训练中，c军普通士兵就要求能够承担原本特种部队的作战任务，具备较强的作战素养。而困难更大、战役战术性的行动，则交给了现在的三栖突击部队。
　　此时的三栖突击兵们，坐在运直-22型垂直起降运输机的货舱之中。这也是三栖突击部队第一次执行实战任务，而且这次的任务关系重大。
　　士官长身为教官，个人战斗系统自动被授予在货舱中使用货舱扬声器的权限，他此时大声地说道：“我不想嘲笑你们，任务难度不高，我相信你们自己知道，这不会比我们之前做的演练更难，但这是实战。你们认真我很欢迎，但我不想看到有太多的紧张和害怕，我们踏上战场时，必须是无所畏惧的。”
　　所有的三栖突击兵大喊：“是！”
　　士官长接着道：“一会儿我们从这里跳出去，各小队按照你们耳朵里听见的任务提示进行行动，任意使用武器，不过我推荐你们使用震波枪，并不是因为我有什么慈悲心，而是之后处理尸体很麻烦。”
　　震波枪是现在三栖突击兵使用的通用步枪的一种模式，这是一种专门设计来在近距离进行战斗的武器，特别适合逼仄狭窄的空间使用。击中敌人后，敌人会立即陷入身体僵硬或者休克。实际震波枪在使用上更多偏向镇暴武器。
　　三栖突击部队没有配负责辅助的仿生人部队，也就是说不管他们打死了多少人，之后清扫战场都是自己做，而显然炸得满地尸体和鲜血，不如解除敌人战斗力，回头让他们自己抱着头排着队进战俘船更加方便。
　　此时的约翰斯滕尼斯号航空母舰之上，马金托少将已经有些万念俱灰了。
　　“指挥官，我们的电子系统在刚才全部突然停机了，我们不知道这是因为什么，正加紧排查。”
　　马金托心里凉，他能够猜到，星联的军事科技根本不是现在灯塔国科技能比的，要压制住斯滕尼斯号航母舰队中所有的航电设备，根本就没有什么难度。现在马金托的眼瞎了、耳聋了，完全不知道敌人可能从什么地方动攻击。
　　“连c国人也联系不上吗？”马金托有点怂了。
　　他的军官回答他：“不行，我们的无线电通讯完全中断了，公开频道的喊话也没有人能够听到。”
　　马金托有些着急了，美军在之前对付其他国家武装时，也喜欢玩这一套，用电子战打掉对方的眼睛和耳朵这些感官，然后他们优势的火力执行精准打击，彻底毁掉对方。现在，这个位置已经被调换了，是美军的眼睛和耳朵被搞瞎搞聋了。
　　正在马金托有些无所适从，不知道该如何立即让c国人停止这场军事行动，避免根本没有还手之力的美军继续受到重大损失的时刻，斯滕尼斯号甲板上的花花绿绿马甲们，突然看到了天空中，一阵阵水波一样的波纹浮现，一架架机身宽大，机翼却并不长的垂直起降运输机出现在了众人眼前。
　　“见鬼，敌袭！”
　　鹰酱的士兵和军官们，压根不知道什么时候对方已经摸到了自己的身边，因为航电完全不行，所以导弹也没有什么作用，哪怕是舰炮这年头也高度电子系统化，同样无法完全地运转。
　　就在所有人惊愕目光注视下，多架运直-22飞机尾舱门打开，一个个身穿迷彩色单兵动力装甲的三栖突击兵一跃而下。滑翔翼插件包打开，突击兵们成为了天空中自由的鹰隼，随时可以扑下来，一口吃点自己的猎物。
　　士官长的泰伯龙装甲自带飞行系统，但为了任务的统一性，他也给自己的装甲添加了滑翔翼插件包。
　　“要是有谁没有成功登6舰艇，掉进了海里，那么你就可以卷铺盖退役了。”士官长又忍不住多说了一句。
　　身材高大的他乘着滑翔翼在空中多飞了几圈，一队队的突击兵这个时候已经从空中纵身一跃，跳上了鹰酱家的海军舰船。
　　飞行甲板上人员众多的航母在这个时候也没有什么准备，这些士兵们从来没有预料到居然会在船上与敌人在甲板上展开厮杀。他们负责的是各种机务，而不是拿着m4之类的武器跟敌人对射。
　　他们不习惯于此，但三栖突击兵却老于此道。
　　不像是泰伯龙和破军这类装甲能够光学隐身，c军的剑齿虎装甲是不能隐身的，所以几名士兵按照人工智能辅助系统的指示，在甲板上丢下了不少烟雾弹，这烟雾弹使得船上的人根本无法准确地现突击兵们的位置。
　　通用步枪的枪声开始大作起来，士官长王东也不断地持枪射出一阵阵冲击波，将企图阻止他或者碍事的家伙一一射倒。
　　“一队，目标舰岛，这艘船的舰长和舰队的指挥官都在这里，一个不要放过，全给我抓回来。”
　　几名突击兵高声应是，开枪射倒了看守舰岛门户的美军士兵，冲进了舰岛之中。而其他的军舰也没有幸免于难，哪怕是水中潜藏着的那艘攻击核潜艇都没有逃过一劫，被潜水无人机给合力拽出了水面，顺便还把其螺旋桨的传动系统给弄坏了。
　　美军在舰上的反抗并不激烈，特别是在看到一身金属质感的铠甲士兵，立即明智地选择了不跟自己不理解的可怕东西作战。


第185章 占船
　　也不是所有的灯塔国士兵都没有抵抗，濒海战斗舰杰克森号上，一群美海军6战队的士兵，正在利用尝试利用舱内狭窄空间和通道，与c国三栖突击兵抗衡。
　　这群士兵的长官，海军6战队上尉布莱斯肃穆地端着枪，猛地从墙角闪出，手中的m4卡宾枪突突地朝另一头射击，希望用火力压制住对手。
　　他身旁另一名军官托卡姆叫道：“布莱斯，你是知道我们不可能击败他们的吧，整个舰队玩了，我们也玩了！”
　　布莱斯大声道：“Fuck，我又不是弱智，我当然知道！”
　　旁边的6战队士兵们疯地开着火，整个舰艇通道内到处都是飞射的子弹，而实际上，并没有什么还击打过来，鹰酱家的6战队大兵只是单方面在射击，他们并不能辨认对方是被打死了，还是根本放弃了攻过来。
　　布莱斯喊道：“去特么的，美利坚的士兵不会在没有开一枪的情况下向别人投降。”
　　黑人军官托卡姆恼怒地揪住了想要继续开火的布莱斯，喊道：“Fuckyou，你这个傲慢的王八蛋，难道你因为尊严就让我们队的兄弟们丧命吗？”
　　布莱斯同样恼怒，他一把推开了托卡姆，眼中似乎已经喊着泪水，吼道：“你以为我们是什么？我们就是送上战场等死的士兵，从挂上狗牌的那天起，我们就是等待这一天的到来。现在如果不战斗，明天也许就没有米国了！”
　　托卡姆一愣，有些不知道该如何反驳，就在尴尬的沉默的几秒后。突然，两人头顶的舰艇通道的天花板被一道激光射穿，如同切黄油的刀子一样，激光向前移动切开了两人头顶近十尺的长度。
　　布莱斯和托卡姆完全下意识地举起手中步枪，朝着上面射击，可是刚打出几子弹，杰克森号生了剧烈的爆炸，强烈的震动直接将两人和其他6战队士兵震倒。
　　一对狰狞恐怖的工程爪从激光裂缝中伸了出来，生生将这道裂缝给撕了开来。下一瞬几个迷彩色战甲的家伙从上面跳了下来，反应比较快的6战队员朝他们射击，但是小口径的步枪弹无法打在他们的身上就像是隔靴搔痒一般，甚至这些迷彩战甲人连晃都没有晃一下。
　　即便是剑齿虎这样不算是先进的单兵甲，也有着成熟的动能吸收功能，不会像是普通地球防弹衣一样，挨了一枪可能死不了人，但强大的力量会让人断几根骨头。
　　三栖突击兵抱着一支看上去有些宽厚的无托步枪，朝着反抗的米国兵开了几枪，一道道近乎透明的气波打在了6战队员的身上，将他们直接甩飞出去，倒在地上呻吟。
　　托卡姆立即叫道：“不要开火，我们投降！”
　　布莱斯却没有这个意思，他对着一个三栖突击兵不断地射击，哪怕子弹蹦的到处都是，甚至还射倒了自己的同伴。一直打完了弹匣中最后一颗子弹，他也没有移开扣住扳机的手指。
　　三栖突击兵一抬手放了一枪，直接把布莱斯掀翻，这一下就像是被一个三百磅大汉一拳击中了肚子，让这个倔强的灯塔国上尉甚至吐了一地，在地面上不断地抽搐。
　　三栖突击兵这时候喊道：“丢掉你们的武器，把你们被射倒的同伴扶起来，现在离开这艘船。”
　　“提醒你们不要耍小聪明，否则你们会死的很惨。”
　　斯滕尼斯号航母上，士官长打开了自己的战甲面罩，里面一张刚硬的脸却充满了一种轻松的情绪。
　　几个士兵押着被抓捕到的马金托少将和柯克兰上校等人从舰岛里面出来了，一名士兵问道：“教官，敌方肇事者已经抓捕，请求指示。”
　　马金托懂的中文，当他听到肇事者几个字时，不由心中一股邪火，可是他已经被拘禁，身边站着的都是穿着单兵动力装甲的士兵，已然无力回天。
　　他看出高大的士官长应该是这群士兵的头儿，非常大声地朝他喊道：“你们这是战争罪，是战争罪！你们违背了国际法，公然挑衅和攻击合众**队，这是战争罪！”
　　士官长王东本来不想理他，但是瞧了瞧他涨红的脸，还是走上前去，随意地说道：“战争罪？这个是战败者被送上胜利者的战后审判法庭才能听到的字眼吧，很可惜，在这场战争中，你不可能会是战胜的一方了。”
　　他嘿嘿笑了笑，抱着自己的膀子，一副写意的模样，“这颗星球上的国际法，可不是我们铱星人同意过的东西，你是喝醉了还是弱智，你见过一条巨龙去遵守臭虫设立的规则吗？”
　　他咧着嘴笑着拍了拍这位战败的海军少将，眼睛里却都是怜悯的神色，说道：“弱小并不是你们的错，这是自然法则，可是连你们真正为了什么而战都不知道，被一群连人类都不是的东西呼来喝去，被虚伪的概念诓骗送死，才是真正的可悲。”
　　士官长挥了挥手道：“将这些战俘输送走吧，对了，那边几个别傻站着，甲板上这么多碍事的玩意儿呢，给我扔进海里去。”
　　几个三栖突击兵得令后迅地跑到了一架在甲板上停放的黄蜂的跟前，加载在臂部的特殊组件射出了一道抓索，直接嵌入了这架黄蜂的蒙皮，钩爪深入了战机内部，几名士兵居然生生拖着这架黄蜂移动了起来，并最后将其推入了大海之中。
　　放在以前这是一架，对c国来说这是一架价值数千万美元的宝贵战斗机，在各方面都有巨大价值，可是现在c国士兵如果觉得它碍事，会一脚将其踢下航母，给降落的运输机提供更多空间。
　　士官长望了望那边的濒海战斗舰杰克森号，铝合金的上层建筑特别不放火，在冲击之中，这艘舰已经被大火包围了，上面的战俘已经被撤出了，现在c军没有灭火并挽救这艘船的打算，就让这艘战舰在水面上熊熊燃烧，直到最后沉入大海中。
　　而剩下的战舰，已经完全被c国三栖突击部队占领。
　　十多分钟之后，山东号航母战斗群也航行到了这个海域，她的体积看上去比斯滕尼斯号更小，但是却拥有相对更科幻外形的上层建筑。
　　吕知念望着飞行甲板已经变成了战俘和运输机集中地的斯滕尼斯号，也不由出神。他知道，从这开始，灯塔国的最后一口气就要咽下了。


第186章 宣告
　　灯塔国的大统领川大王瞪着大眼睛，春风吹拂着他的玉米须一样的头飘扬着，他无法相信自己听到的东西。
　　“我们的航母舰队被c国人劫持了？”实际上这位总统还记不全自己的国家的航空母舰的名字，可是他很清楚这些航空母舰的作用有多么巨大。这些作用还包括在未来让其中一艘航母以自己的名字命名。
　　他的白宫幕僚长普波斯说道：“更加让我们震惊的是，c国人所谓的造岛行动，居然是在短短的一天之内，在南海建造了一座面积十多万平方公里的大型岛屿，甚至比古巴还要大。”
　　川大王撅着他的嘴巴，这实际上是他严肃时的表情，“有那伙外星人的帮助，不管是怎样奇异的事情，我也不会意外了。关键的是，我们的航母被c国佬给劫持了，该死的，当初到底是谁出了这个试探c国人底线的歪主意。”
　　普波斯闭嘴不语，因为一心想要通过在c国附近的海域耀武扬威，展示存在以宣示美利坚仍旧伟大的人，就是川大王自己。只是现在川大王不想自己背这个锅了。
　　“总统先生，这是一次非常严重的公关危机，我们的舰队被c国人击败了，而且c国人还展示出了神迹般的力量，造出了一座巨型岛屿，我们的盟友们、世界其他国家对于我们的敬畏会下降到最低，那些中东的油霸国家已经寻求讨好c国了，甚至欧佩克已经准备决定以RmB作为石油的交易货币。如果解决不好这次的危机，美利坚会加衰落！”
　　说这话的是川大王的女婿吉拉德，这个年轻的地产商人已经成为了白宫的高级顾问，权势不小。不过他考虑问题甚至在措辞上，都更加近似商人，而不是一个真正的政客。
　　新任的参谋长联席会议主席也插嘴道：“我们仍和c国处于冲突状态中，位于霓轰和南棒的美军已经进入最高级别的战备状态，防备随时可能到来的攻击，里根号航空母舰及其舰队其他舰艇已经离开横须贺母港，但是也绝不会是安全的，即便不算上铱星人，c国人手里也有东风-21d和东风-26这样的武器，我们可能随时失去里根号。”
　　川大王此时已经根本冷静不下来，他虽然是非常简单粗暴的家伙，也有些聪明，但是面对这样的情况，仍旧让他紧张失措，肾上腺素增多。
　　“那么，将军，你有什么好的建议能够让我们避免那样难看的局面吗？”川大王问道。
　　参谋长联席会议主席遗憾地表示道：“除了向c国低头，我想我们没有其他方法了。”
　　川大王怒火冲天，直拍桌子，骂道：“这是什么鬼道理，你们不是说，违反国际法的是c国人吗？是他们的错，他们挑起的战争。”
　　他的副总统卡麦森无奈地对自己的总统说道：“先生，您说的很对，c国是违反了国际法，不过现在c国甚至难以受到其他国家的谴责，因为跟铱星合并成星联后，星联已经成为这颗星球上最强大的政治力量和暴力机器，拥有摧毁一切的能力。这颗星球的领导权在那个时候就已经动摇了。在美利坚还是霸主的时候，我们也曾不止一次地践踏过国际法，那只是弱者的护身符，从来不会真正约束强者。”
　　川大王不爽地盯着卡麦森，道：“你到底是站哪一边的，我现在都开始怀疑你是一个c国人假扮的灯塔国副总统了。”
　　卡麦森无奈地说道：“我只是想维护我的国家，仅此而已。”
　　这个时候，有人敲了敲办公室的门被打开之后，走进来一位端庄美丽的女人，正是川大王这个歹竹出的好笋，他的女儿。
　　明显有人因为这位时下极为受宠的第一女儿出入总统办公室并不满意，但是几个月来，已经有多位跟川大王作对的内阁高官被辞退，没有人跟自己的地位和工作过不去，只会闭嘴不语。
　　第一女儿川伊拿起了电视遥控器，打开了总统办公室内的电视，说道：“先生们，你们最好看看这个。”
　　电视中是正在直播的新闻，画面则是c国的外交部和国防部的联合新闻布会现场。
　　两名言人肩并肩地站在那，看上去令人觉得事情就非常大条。
　　“南沙岛是在我国主权所有的南海上，以星联技术所建造而成的大型岛屿，是星联不可分割的一部分。我国将在南沙岛建立特别行政区，并开始全面推行完整的星联社会公民待遇，展我们的文明，为国人创造更好的生活和更多的机会。毫无疑问，我国已与周边其他声索国达成了一致，南沙岛是属于我国的领土，这已经经过了确认。域外国家怀有不良企图，对我国家安全造成的任何破坏，都是不能容忍的！”
　　“……我们再三警告怀有不轨之心的人，不要试图挑衅我国人民的底线，我国的主权和领土完整神圣不可侵犯，任何侵害我国主权和领土完整的行为，我们绝不纵容！有些国家猖獗和无理的行动，已经被我**队所制止，长久以来，我们忍耐了在我们家门口建立的一个个军事基地，一次次抵近侦察，甚至对我国领土主权的粗暴践踏。在今天，我们要对这个恶霸说不！”
　　“c国在此郑重宣布，从现在开始的72小时内，责任国必须撤除在我国周边三千公里以内的所有军事设施，撤离所有的军事人员，向我国进行严肃且坦承地道歉，并停止一切不利于我国家安全和世界和平的敌对行动，回到为全人类和平展和推动地球文明建设的正确道路上来。”
　　一名记者立即问道：“言人先生，如果您口中的责任国没有这样做呢？”
　　言人推了推眼镜，文雅的脸上却罩着一层寒霜，说道：“那很简单，就是战争！如果他们自己不走，我们的军队会送他们走。”


第187章 哗然
　　“不，我们绝对不能向c国人妥协！”川大王再度生气地用力敲着桌子，没有任何仪态可言，看上去就像是一个没有礼貌的莽夫。
　　川伊非常不愉地看了一眼父亲，怕女儿的川大王略微收敛了一些。
　　副总统卡麦森则说道：“现在不是意气用事的时候，总统先生，我们处在全面不利的状况。哪怕没有铱星人的帮助，在一年前我们的军事专家就已经测算，在西太平洋与c国开战，我们存在六成的胜算，但是是压上整个美军百分之七十以上的军力，付出数万亿的军费，面临可能直接拖垮我们本来已经摇摇欲坠的经济的风险。
　　这本来就是一场没有意义的战争，我们打赢了，只能维持住在亚太的地位，可是实际的利益几乎遗失殆尽，毕竟我们不可能攻上大6，与有十多亿人口，工业实力比我们还要强的c国打6地战争；对c国人来说也是一样，一场惨胜将我们赶出亚太了，只是没有了脖子上的枷锁，实际不会有太多好处，付出也太过严重。
　　但如今，c国拥有了出所有地球国家的武力，斯滕尼斯号在没有进行什么像样反抗的情况下，就被c**队给占领了。他们拥有各种远美军的武器装备，拥有二百多万士兵，一旦真的投入到在亚太的战争中，甚至本身不会损失多少。”
　　川大王对此完全接受不能，他高叫道：“难道我们一点胜出的机会都没有吗？”
　　其余人都是沉默，卡麦森却坦承地道：“没有，一点也没有，恐怕上帝来了也是帮不了我们的。”
　　卡麦森是一个虔诚的基督徒，这样的话都说出来了，可见他认为事态已经严重到了什么地步。
　　川伊不想让川大王下不来台，这个时候十分僭越地提议道：“最后的外交努力也不应该放弃，也许还有一些希望。”
　　川大王如同抓住一根稻草，猛点头道：“对的，让国务卿飞去c国，如果能够谈，我们可以做一些必要的利益交换。”
　　这位总统本来就是商人，在他看来没有什么是不可以交换的，不过他也同样认识到一个问题，那就是他现在手上已经没有多少能够让c国人和铱星人感到满意的牌了。
　　分割线
　　德国《世界报》的新闻评论员卢福茨急匆匆地推开办公室的门，胳膊夹着一台薄的笔记本电脑。他脸上全都是紧张和兴奋，推开电脑屏幕，开始疯狂地在上面打字。
　　他的主编海尔纳连门也不敲地就冲了进来，看到卢福茨在工作，说道：“你是在写灯塔国航母舰队覆灭的故事吗？”
　　卢福茨只抬头看了他一眼，手上仍不停在打字，说道：“没错，这是一个天大的新闻，移动端的媒体已经第一时间抢先报道了，我们虽然时效性要落后一些，但是却可以把其中重大的影响写详细一些。”
　　海尔纳在他办公桌前坐下来，关切地说道：“你怎么认为？会爆第三次世界大战吗？”
　　卢福茨嘲讽地一笑：“怎么可能？有哪个国家现在吃饱了撑的会跟灯塔国去对抗c国？米国人一个航母战斗群连招呼都没有打一声，就被c国人给占领了，有铱星人的支持，c国对付任何地球上的国家都只会是摧枯拉朽。”
　　海尔纳说道：“柏林那边刚传来消息，我们的总理女士对这个事件表示震惊，并且谴责c国的军事行为，呼吁双方克制和冷静，停止军事冲突。”
　　卢福茨嘲讽的声音更大了：“怎么，这位总理真的觉得很受德国人的喜爱拥护，说什么都是对的了吗？这会儿政治正确已经不适用于动荡变革的国际政治环境了，c国人也不会理其他国家的意见，没有哪个国家存在对c国的遏制力了。”
　　海尔纳问道：“难道连铱星也不可以吗？”
　　卢福茨停下了打字，说道：“说真的，其实现在星联才是一个真正的国家，现在还处于这样一个两头蛇的诡异状况，是因为还在合并过渡的时期。c国的军事行动，背后没有铱星人的肯，那是绝对不可能的。那位铱星元就是c国人出身，而且我了解过，他的政治光谱偏左，而且有民族主义的倾向。在那个时候我就预测，冲突和战争即将到来，没想到，不到半年的功夫，c国人果然就动手了。”
　　海尔纳对于见解独到而且深刻的撰稿人，还是极为信任的，他叹息道：“难道西方世界真的要从此一蹶不振了吗？”
　　卢福茨道：“还需要观察，星联现在还是一副致力于同地球国家展开合作的模样，统治这个星球大概不是意外的事情，至于跟之前灯塔国占据世界霸主位置的区别，我想应该会比较大，但是好是坏现在也不能肯定。”
　　海尔纳仍旧有些觉得恍若梦中：“以后我们都要听那些东方人的话了吗？唉，这个世界变化太快，我们已经老了。”
　　卢福茨却笑了：“还可以，现在c国人的平均寿命已经提高了，如果以后德国也能加入星联，我至少还能再奋斗个几十年，说不定跑去别的星球写新闻。”
　　海尔纳羡慕道：“我要是有你这么大的心就好了。”
　　他顿了顿，又道：“所以，你这篇文章的定调，还是对灯塔国持悲观态度，并且展望未来星联完全领导全球的情况吗？”
　　卢福茨翻过他的电脑屏幕给海尔纳看，说道：“这是现在西方世界的主流媒体给出的一些报道，灯塔国不必说，是一面倒地骂c国，其他国家也抗议和谴责的居多。西方世界束缚在自己的价值观世界中，对于c国存在非常严重的偏见。这仅仅小半天的时间，舆论的风向已经转到保卫自由世界的普世价值上面了，各种c国有关人权的黑历史也被拿出来说事，仿佛如果真的星联统治了，我们就坠入无边黑暗的中世纪了。”
　　海尔纳疑惑道：“你认为这背后有推手？”
　　卢福茨道：“不能确定，但也不排除这个可能。不过拿意识形态来说事儿，也向来是这些媒体最擅长的本领。”


第188章 忠诚
　　距地球表面二十万公里的如意城上，星联军事学院如同往常一般宁静。这里已经迎来了第二批的受训军官，而第一批短训的学员现在已经被派往宇宙军的战舰和其他岗位实习，用不了太长时间，这些第一批的学员就会成为合格的宇宙军军官，驾驶战舰环游星海。
　　学院一栋教学楼的大厅，这里布置得更像是国外的大学机构，大厅和宽敞的走廊中，有时候会设沙和书桌，供学员们小憩或者学习使用。
　　塔什维坐在一张沙里，手里拿着自己的学院特供版日月手机，有些出神。
　　一只大手拍在了他的肩膀上，塔什维回头，看到正是与自己关系不错的黄泉。两人虽然平日里互相揭短，但他们有着类似的背景，都是生长在优渥显赫的家庭中，自小就有用不完的钱，而且还颇有智慧，想要通过自己的努力成就一番事业。
　　黄泉注意到了他手机放出的全息屏幕里的东西，那是一段新闻，有关生在昨天的南海造岛事件的内容，基本上都是些西方媒体。
　　“嘿，你看这些东西干什么，低智啊。”黄泉不留情面地挖苦道。
　　塔什维没有如往常一般跟黄泉顶嘴，而是少有地严肃，说道：“星联最终还是跟灯塔国打起来了。”
　　黄泉坐到了他的对面，身边都是来来往往上下课的学院学员们，还有一些机器人走来走去，打扫卫生或者为学生服务的。
　　“怎么，开始质疑自己的位置了吗？”黄泉也稍微严肃了些。
　　塔什维苦笑了一声，指了指自己的脸，说道：“我这张脸，在学院中就已经够例外了。两国开始交战了，而且我还是生在灯塔国，甚至在军队中服役过的人，难免会有人说些闲话。”
　　黄泉道：“那些人愿意怎么说是他们的事情，关键是你怎么想。”
　　“我？”塔什维两脚放在了矮桌上，双臂张开靠在沙椅背上，显得非常没有正形，他说道：“我从做出这个决定的时候，就想到了今天，既然我做出了这个决定，放弃了灯塔国的国籍，选择加入星联籍，那么我也没有好后悔的。”
　　塔什维指了指手里的全息屏幕上的新闻，说道：“这些媒体，都是唯恐天下不乱的毛病，随口扯出来的东西，就是天大的概念，而且还鼓吹普通人值得为了这些狗屁东西献身。好像灯塔国撤掉了在东亚的一系列军事基地，什么皿煮兹柚这些东西就会垮塌了似的。我是有钱人，我生活在灯塔国，从来都比其他人更皿煮，更兹柚。只是很少有人愿意去承认这一点罢了。
　　这里面到处都是恶心的逻辑陷阱，将给霓轰和南棒当地人带来各种麻烦的海外基地，当成保卫自由的前哨，把美利坚的世界领导权认为是理所当然，实际上，最后的血永远都是那些被煽动起来的**在流，那些真的信那些高高在上的大理念的人在流，而真正得到好处的人，却永远是我老爹这样的资本家。”
　　黄泉笑问：“所以你投靠了星联吗？你是左派分子？”
　　“开什么玩笑，我不在乎这些鬼东西，我喜欢刺激的生活，喜欢美女和钱。”塔什维严正地表示。
　　他深呼吸了一口气，表情看上去很放松，说道：“世界怎样，社会怎样，我没有兴趣。我最多对我身边的东西有兴趣。你倒不用怀疑我在宇宙军中的忠诚，我是有职业操守的人，我会跟一切星联的敌人作战，哪怕是灯塔国。”
　　黄泉点点头，说道：“地球上的战争，也用不上咱们宇宙军。说起来，上面也是放心你，根本没有做任何处理，你仍旧被许可飞行，而且还要跟我们这队人之后参加土卫六的探险任务。”
　　塔什维不点破，他觉得自己之所以不会被禁飞，主要原因是宇宙军的飞机由至高指令掌握，他也不可能拿那些东西做出伤害星联利益的事情。
　　“又是探险任务吗？上次我们可是现了一个巨大的火星地底世界啊，不仅现在我们都还没进去过，而且连个功劳都看不见。”
　　黄泉嘿笑道：“奖金你可是拿到了，以后我们的名字肯定会留在火星地底世界的，这是跑不了的事情。”
　　塔什维双手交叉放在脑袋后面，道：“这点钱，像你和我这样的人，根本不会放在眼里啊。这一个个的太阳系内探索任务也不知道有没有尽头了，我觉得做上一两次就没太大意思了，我可是飞行机师，我应该在宇宙里跟其他星际文明的宇宙战机像骑士一样格斗。”
　　黄泉随手抓起个什么东西扔向他，说道：“你可不要胡乱许愿，我宁愿这样安安静静的，升升官，财。”
　　塔什维开玩笑地嘲讽道：“胸无大志的东西。”
　　跟黄泉说了会儿话，塔什维的心情开朗了许多。在这个缓缓展开的巨大星际文明画卷中，他只是一个微不足道的小角色，不会对历史产生如何的影响。既然如此，多想肯定没有价值。
　　黄泉却比塔什维知道的东西更多一些，这场战争的爆，看上去非常随机，但事实上绝对不是如此。
　　有人觉得，是c国在挑战灯塔国已经衰落的世界大国地位，并且挣脱在国家周边地区的任何军事威胁和封锁。
　　有人觉得，是灯塔国为了维护自己仅剩的权威，铤而走险地试探c国，进行军事挑衅，而自寻死路。
　　但黄泉清楚，这背后是有更深层的东西的。现在，这个原因还不会被拿到桌面之上。但是，布局了这场战争，挑动世界风云局势变幻的人，已经在棋盘上加落子了。
　　这一切绝对不是c国要突破什么岛链封锁，或者是争夺世界的霸权。
　　它看上去如同是地球上的一件格局大事，但其实星际文明的动作。动雷霆一击的是c国三军，但真正的持剑者，却是那位看上去无比年轻的元。


第189章 明暗布局
　　元白仲祺已经住进了自己的新家。
　　他以前是一个认床的人，搬了家之后往往需要好一段时间才能适应。但是现在也由不得他了，他在不同的住所之中不断地变换，加上他的体质也早已经过改造，睡眠质量已经大大提高。
　　无疑，白仲祺对于自己的这个新家，更为满意一些。因为这座新的元官邸甚至连周边的地形地貌都是他一手设计的。这座官邸的占地面积要比凌霄宫大得多，毕竟在南沙岛有更多的空间可以使用。白仲祺将其设置在南沙岛府泰平市的近郊，在海岸线上一座面朝大海的山峰上。
　　这座山的高度不高，只有几百米的海拔，而且山势平坦，在山顶处甚至有完全平坦的数十平方公里的面积，也就是白仲祺留出来盖官邸的地方。
　　这里景致优美，大海近在咫尺，湿度也被白仲祺控制在可接受的范围内，虽然是热带环境，但有铱星技术的调节，使得这座山峰的日常气温并不会太过离谱，保持在15-25度之间。
　　除了建筑之外，这里还有白仲祺设置的自动化的防御系统，甚至跟天空中空天战舰对轰也不成问题，能量护罩也足够出色。设置有可以供中型空天战舰停泊的泊位，与泰平市的交通也比较便利。
　　直到白仲祺真正来到了这座山上，他才对自己设计的一切有了一点点自豪之心。
　　官邸前的小花园，别出心裁地布置了一些来自铱星的原产观赏植物，千丝万缕、拥有多个颜色的花朵，生长在蔓藤上，挂在水榭回廊上。铱星相都澎和科研院研究员琳茵坐在普通又优雅的白色小木桌旁，一副特别汉风的茶具摆在桌上，幽幽茶香格外引人。
　　琳茵得意地介绍道：“陛下，我已经根据脑虫的特性，开出了能够在智能手机上使用的一款特制应用，它可以让手机出一种特定频段的震动，对人类来说这种频段的震动我们没有任何反应，但是对于神经系统特别敏感的脑虫而言，会让他们感觉到极为不适，甚至会引对宿体的控制失调。”
　　白仲祺笑道：“有了这东西，我们就可以更方便地让地球人自己去对付那些隐藏在他们之中的脑虫了。”
　　检测脑虫的技术，其实铱星已经开出了多种，但是大多要求一定级别的设备，无法大规模地让普通人使用。琳茵的这个新技术，倒是可以改变这个情况。
　　都澎极为文雅地喝了一口茶，对白仲祺道：“陛下，现阶段我们对脑虫在西方国家的权力层和商界的隐藏，已经大致有了认识，如果行动起来，能够一举将他们全盘消灭。南沙岛建成之后，一些西方主流媒体再度对我们的行为大为攻讦，上纲上线。一些民调显示，很多国家民众对于星联的反感已经过了一半，甚至有的国家过了七成。”
　　白仲祺继续微笑着：“如果反感能对我们联合帝国有什么伤害，恐怕我们联合帝国早就覆灭掉了。不管这些人是被那些别有用心的媒体煽动，或者还是自己怎样想，他们都不足以改变现在生的事情，没法改变这个星球的未来。”
　　都澎点点头，对白仲祺的话深表认同，“有了琳茵小姐开的这个新技术，陛下一旦向外界正式公布出脑虫存在的事实，人们必然会对周遭的脑虫进行一轮清扫。配合星联对于脑虫一心会地全面扫荡，在短时间内我们就可以调整这个星球的权力架构，从而真正地成为星球的主人。”
　　没错，这场战争看上去像是c国造岛反对灯塔国等外部力量的介入，或者是新旧霸主力量对于世界领导权争夺的修昔底德陷阱，但本质上是白仲祺利用战争，去挑动旧的国际秩序，并摧毁脑虫们对这个星球人类社会的影响和操控。
　　当人们觉，自己之前信仰的那些看似美好的崇高理念，实际上是为了掩护一群恶心的外星寄生生命，更好地在地球上隐性地奴役全民，收割他们的心血和劳动，旧的时代就会彻底崩塌。
　　也许那些理念并不是完全错误的，也许统治阶层中并不全是外星寄生虫，但是人们会质疑之前体系里的一切，并且尝试去看其他的东西比如妥善而且良好运转了数千年，并让每一个铱星人得以获得人生机会，过上富足充实的物质和精神生活的社会制度。
　　星联是地球的唯一选择。
　　白仲祺用了接近半年的时间，花费了大量的精力和资源，去掌握躲藏在人类社会中的那些脑虫们，去了解他们，并且找到对付他们的手段。在白仲祺已经确定了一心会的关键位置，有信心一击将一心会连根拔起，消灭掉成千上万在地球上吞噬了真正的人类，并顶着他们的躯壳在人类社会中行走的寄生怪物们。
　　南海造岛，除了有白仲祺想要在地球上安排一个落脚地，并更好地研究长老种族的家园石这样的理由之外，还有一个动机，就是投下破坏掉现有地球格局的最后一个棋子。
　　一场新旧势力的战争，白仲祺将用其动摇一切脑虫所建立的东西。战争使人惊慌，并使得脑虫在这个时机不得不快行动起来，尝试各种手段阻止他们所创造的体系的崩溃。动的越多，露出来的马脚也就越多。
　　这颗星球终究是人类的家园，而人类绝对不会坐视一个可能危及自己种群延续的寄生种群，就这样坐在人类的头顶，搜刮着人类创造的财富，并且吃掉人类的脑子，占据他们的躯壳。
　　铱星人究竟长得跟人类是一模一样的，跟c国人的雷同使得他们对铱星人的接受能力还是很高的。大部分地球人都知道，铱星人和地球人是同一种生物。但脑虫显然不是，这种来历不明的生物一旦在地球上真正扩张起来，那么人类就完了。
　　白仲祺自然知道，以脑虫现在的种族属性，是没有大规模扩张的可能的，但其他人可不知道。当地球人开始恐慌于脑虫的时候，地球人将不再视星联为敌人了。
　　与不喜欢自己的人做朋友的最佳方式，就是跟他一起揍两人都不喜欢的家伙。


第190章 猎杀
　　康涅狄格州哈特福德的一个荒郊宅邸外，两个行色匆匆，穿着同样的一件短袖套头衫和五分裤的年轻人停下了脚步。
　　皮肤黝黑身材高大的年轻人是个急性子，他这就要闯进这个看上去守卫森严的宅院，“那些家伙就在里面吧，让我们送他们上路吧。”
　　有些瘦小的年轻人却拉住了黑大个，劝解道：“不要着急，先侦察情况，打草惊蛇就不好了。”
　　黑大个捏了捏自己的鼻子，埋怨道：“真是麻烦啊你。”
　　瘦瘦的白人模样的青年却笑笑，道：“这是作战手册上讲的嘛。”
　　黑大个知道，他们任务之后还有评定审核，如果任务过程中他的一些举动不符合规定，也是要有一番麻烦的。他原本生长在没有什么道理和规则的大草原上，来到这个新的星球，还是感觉非常不适应。倒是面前的这个小瘦子却很快熟悉了一切，两人搭档开始进行一些活动。
　　像是他们这样的二人小组，那位铱星元已经建立了二十多个。
　　黑大个就是哈桑，瘦小青年则是雷尔德泽，一个是青草原上的潜力先知，一个是北大6不怎么出色的火系魔法学徒，现在他们则有着相同的身份铱星联合帝国传星院星武士特工。
　　在白仲祺一口气收服了数百名翠海星的星武士之后，白仲祺不打算用原本帝国传星院的手段去管理星武士。星武士原本更多类似于自治，享有很多权利。而现在的传星院则是一个介于军事组织和军事情报组织之间的东西，白仲祺是传星院的最高领导者，数百名星武士唯元之命是从。
　　而最高实力的南马，现在是传星院的高级顾问，但并不参与传星院的运作，也足以显示出这位星武士大师的智慧之处。
　　哈桑和雷尔德泽在深眠系统中，学习了地球上的语言和文化，学习了铱星的各种知识，更关键的是掌握了传星院更多有关星能的知识和技能。虽然两人现在一个是中级星武士，一个还在初级阶段，但是配合各种铱星科技的装备，绝对是宇宙中最出色的特工品种。
　　没有见到哈桑做出什么动作，只见他的身影渐渐在空气里消失。雷尔德泽倒是十分羡慕，这个手段他现在还没有掌握，他的隐身则是依靠身上的光学伪装设备实现的。
　　哈桑一挥手放出了两条狼魂，这是他还是先知的时候掌握的技巧，到现在更为炉火纯青，他已经可以控制这让人看不见的狼魂去做各种事情，比如进行侦察。
　　两条狼魂没有阻碍地越过了宅院的栅栏，进入了院子内，没有什么摄像头和安全系统对它们的进入出反应。这些狼魂是实际是星能聚结一团空气形成的东西，可以有形可以无形，由于星能可以控制物质和能量生变化，当星能压缩狼爪上的空气构造，可以创造出极为锋利的刃面，加上力的施加，可以破坏极其坚固的物体。
　　至于为什么是狼魂而不是什么猫魂、牛魂，那其实完全看星武士个人爱好了。
　　一条狼魂跳上了别墅的二层，在窗户外朝内探去，看到了屋内的景象。极为**的景象一下子让还比较纯情的哈桑吓了一跳，黑黑白白的**们在屋内乱七八糟的陈列着，男人和男人，男人和女人，女人和女人，各自酣睡，显然是昨夜疯狂过度。桌子上有着各种酒瓶，如果哈桑是地球人，就会惊叹这里面没有一瓶酒的价值低于3ooo美元。用来吸食大麻的精致水烟锅躺在角落里，一个小茶几上还放着一个信用卡和一些白色的粉状物。
　　哈桑恶心得不得了，对雷尔德泽道：“肯定就在这里面了，脑虫沉溺于感官快感，搞出这么混乱的party的，一定是脑虫。”
　　雷尔德泽说道：“这也不一定，我们探查一下吧。”
　　雷尔德泽放出了一架蜻蜓无人机，这架蜻蜓经过了改造，能够进行非常精确地扫描，判别是否一个人被脑虫寄生。
　　这架蜻蜓飞入屋中后，对一屋子的人进行了彻底的扫描。雷尔德泽确认道：“里面十五个人，其中三男二女是脑虫。”
　　哈桑跳起来叫道：“还等什么，把他们全部干掉！”
　　雷尔德泽又一次拉住哈桑，说道：“屋里其他人是无辜的吧，如果他们醒来，看到一地血腥还有从别人脑子里拉出来的死虫子，一定恐怖死了，我们还是把无辜者弄出去，然后再动手吧。”
　　哈桑恨铁不成钢地说道：“你还管这些没用的，我们的任务简单到不能再简单，就是杀掉目标指示的脑虫而已，其他的事情我们大可不必去管。”
　　雷尔德泽人比较善良，他还是坚持自己的看法。哈桑没有办法，只能分工，自己去杀虫，雷尔德泽用手段把屋内的人带出宅外。
　　他操控着狼魂进入大屋，对着一个脑虫寄生人的天灵盖一划，极为锋锐的狼爪就切开了这个人的脑袋，这一下甚至还切断了寄生人的神经连接，让脑虫甚至无法控制这个人体出尖叫声。
　　脑虫已经惊醒过来，现自己已经离开了宿体。这种寄生生物脱离寄生体，很快就会死亡，他们的本体器官并不能够有效吸收氧气，整个脑部组成的身体将会因为缺氧而直接死亡。
　　哈桑非常有技巧地利用空气密闭空间，将这只脑虫控制在了一个真空环境中，在这里，他的叫声无法传播出去，而且缺少氧气，脑虫也很快就死掉了。
　　对其他的脑虫哈桑也用了同样的手段，简单利索，而且最重要的是他按照任务的指示，将脑虫的尸体以尽可能完整地方式保留下来了。
　　这尸体并不是用来做科学研究的，而是直接被哈桑二人留在了“犯罪现场”。这些死掉的脑虫，就是故意留给人看的。
　　雷尔德泽拿出了电话，给当地警局匿名报信。当警察赶到的时候，无法相信自己看到的东西。而雷尔德泽弄走屋里的人，也是仅因为他不想普通人牵扯到这个事情中来。


第191章 父名
　　“罗宾逊那个蠢货已经死了吗？”粉雕玉琢的金萝莉全无表情地说道。
　　“是的，会。罗宾逊自从换了新的身躯之后，一直呆在康涅狄格，非常安分。这次的铱星人的行动是针对我一心会中高层人士动的暗杀！”同样全无表情的一个亚裔老头说道。
　　金萝莉的表情虽然没有变化，但是眼底已经显露出了一丝恐惧的神情。
　　“仅仅在8个小时之内，全世界各地已经有六十多名我们的同族被残忍地杀害，而且暗杀者并没有带走我们同族的尸体，而是就让其留在犯罪现场，这已经引了一些地方警察机构的注意，虽然我们控制着世界主流媒体，但是已经有一些小道消息开始到处传播。好在我们长久以来试图让类似的消息显得荒诞不经，大多数人都认为这只是恶作剧，或者说假新闻。现同族尸体的警察部门也被我们控制的国家机关给提点了，不会把事情搞大。”
　　金萝莉的小手放在零食盒的旁边，几次想要去抓里面绿油油的小蛋糕，但是却始终没有去吃。
　　“事情已经到了极其败坏的程度，c国对灯塔国的挑战，已经将世界局势上升到了爆点，而铱星人也在背后开始大规模地对付我们，他们一定用了这半年的时间，掌握到了很多重要的信息。”金萝莉微微颤抖着，难掩心中的恐惧。她作为一心会的会，说是这个世界真正的幕后统治者也不为过。脑虫对于生有着巨大的执念，而作为会，更担心看到自己的种族彻底覆灭。
　　宿体是亚裔老头的一心会高层这个时候忍不住说道：“会，这个时候我们是不是应该唤醒【父】？”
　　听到了父的字眼，金萝莉心神大震，原本全无的表情这个时候居然出现了人性化的波动，她腾地一下从自己的椅子中站了起来，叫道：“你疯了吗？把父唤醒，如果他不满我们的做法，会将我们统统杀掉。”
　　向来是一心会智囊的亚裔老头无奈摇头：“如果我们处理不好现在的事情，我们同样会被铱星人杀掉，而且还可能暴露父的存在。这个时候唤醒父，也许还有一搏的机会。”
　　在一心会会的心中，唤醒父其实根本不是一个选项。不过经亚裔老头的提点，她知道，自己已经没有别的办法了。依照铱星人的手段，她的藏身之处可能很快就会被现，甚至已经被现了，如果她死了，那么全世界的脑虫将会变成一盘散沙，任凭铱星人屠戮下去。
　　金萝莉点了点头，又恢复了日常的三无神态，她从自己的办公桌后绕了出来。走了两步，突然回头伸手抓了一块绿色的蛋糕，这蛋糕对普通人来说味道十分恶心，但对于嬉皮和瘾君子而言却是极好的美味。
　　吃了一口，咀嚼在小小秀气的口中，金萝莉显得很享受。她的心中充满了恐惧，她并未见过父，但是听过各种同族前辈的传言，那绝对是一个凶恶又喜怒无常的家伙。
　　自己解放出父，也许可能立即就被杀死，再无法享受这个世界上的美好。
　　金萝莉并未直接去冰封父的秘密所在，她来到自己的前院，看到了自己所养的一只拉布拉多，正在太阳下给一窝几个小狗喂奶。
　　母狗看到主人到来，摇着尾巴向她讨好，小狗狗们却根本不管别的，拱在母亲的怀中吃着奶。
　　金萝莉叹了一口气，从母狗的怀里抱出了一只小狗。小狗看着她，伸出粉嫩的小舌头去舔她。金萝莉却突然将嘴伸了过去，一口口水进入了小狗的嘴里。
　　亚裔老头看到这一切大惊失色，说道：“会，您……”
　　金萝莉放下了小狗，让它继续吃奶。
　　“之后将它送到一个普通人的家里，嗯，最好是个华裔。我不想这样悲观，但是如果我们的种族真的要灭亡了，但至少我们要留下一点种子，再度兴起的种子。”
　　亚裔老头很清楚金萝莉做了什么，这名已经存在了四十年的脑虫，从来没有生育过一次。脑虫是无性繁殖，将后代的子体注入体液中，传递给其他生物，进入其他生物中，子体便会不断长大，占据寄生体的脑部。
　　脑虫是极为智能的生物，所以智慧生物才是最好的寄生选择，现在金萝莉居然将自己的后代植入了一只狗的体内，实在是无法想象。
　　但亚裔老头也知道，铱星人针对脑虫的扫荡是打击对人类身躯的侵占的，八成不会扩展到其他地球生物，这样一来，会的这个后代很可能会逃过一劫，并且继续为脑虫繁衍做贡献。
　　脑虫从来没有将后代繁殖在非智慧生物的体内，这一步是极为凶险且未知的，亚裔老头也体会到了会这样做的其中悲壮意味。在面见父之前，会必须做好准备，也许铱星人没有杀掉她，反而父会因为恼怒她破坏了自己的睡眠，而将其杀死。
　　不，准确地说可能是将其吃掉。
　　豪宅的地下，层层设置了复杂的安全系统的厚重金属门，完全不像是现在地球的技术，也不像是铱星人的技术。
　　金萝莉的身高太矮，只能垫着脚举起胳膊在控制板上输入一个个密码。一扇扇大门敞开，通向一个幽深又黑暗的地方。
　　亚裔老头感觉自己浑身凉，这可能是他的心理作用，但面对躺在最深处的那个存在，没有脑虫不会害怕。
　　一个并不算大的地下空间，各种黑色看上去犹如鳞片包裹的特殊仪器连接在一起，在房间的正中央则是一个休眠仓，金萝莉走了过去，看到了里面躺着的东西。
　　一个脑袋像是蜥蜴，长着一条粗壮的大尾巴，拥有达的四肢，应该是一种站立行走的动物。
　　“这就是我们的父，将我们创造出来的父。”金萝莉看到了父的样子，更加动摇。
　　这是典型掠食者的长相，脑虫已经习惯了人类的社会，甚至某种程度将自己也当成灵长族的人类，可是里面的这个东西，更为可怕。


第192章 蜥蜴人
　　金萝莉回过头来对亚裔老头说道：“去弄两个人类过来，弄晕了装在笼子里，放在这里。我们先出去。”
　　亚裔老头应是之后，转身出去，没有多长时间，便有几个脑虫寄生人推着一个铁笼子进入到了这个秘密空间中。铁笼中是一男一女两个人，已经失去了知觉。
　　金萝莉打开了休眠仓的控制面板，上面的文字显然不是地球上的任何一种文字。金萝莉快操作，启动了解除休眠冷冻程序，躺在休眠仓中的蜥蜴人，即将迎来他的苏醒。
　　金萝莉和亚裔老头退到了这个布置得像是实验室一样的空间之外。
　　亚裔老头有些奇怪：“会，我们不留在里面吗？”
　　金萝莉抬头看了看亚裔老头，可爱的面庞中并无人性的表情，但恐惧的眼神却不能掩饰。
　　“我们的父在苏醒后，不管有没有怒气，都一定会想要进食的，除非你想成为他的食物，那么还是离他远一点，等他吃完之后再等候他的召唤。”金萝莉淡淡地说道。
　　亚裔老头脸上没有表情，但身体却不禁打了一个寒颤。脑虫毕竟在人类社会中存在了一百年的时间，虽然是一种完全不同于人类构造的寄生生命，但是在各种文化和理念的方面，其实已经受地球人的影响极深。即便是对脑虫这种吃脑的生物来说，食人这种行为也有些让他们接受不了。
　　金萝莉又问：“我的子代送出去了吗？”
　　亚裔老头说道：“按照您的吩咐，已经送给了纽约州的一个普通家庭，送出去的人是个人类，我也不知道他具体送到哪里去了。”
　　金萝莉点了点头，蓝蓝的眼睛中仿佛有落寞，说道：“这样最好。”
　　就在这个时候，实验室中突然传出来的响动。金萝莉和亚裔老头两人都一惊，甚至不敢趴着头上去看。金属被拉开的吱吱响声，然后是人类带着无限惊惧的尖叫声，随后尖叫声戛然而止，变成了一阵细碎又让人毛骨悚然的咀嚼声和骨头被咬碎的声音。
　　几分钟之后，里面传来了意义难明的叫声。
　　金萝莉赶忙提着自己的小裙子走了进去。
　　站在实验室中的，是一个身高至少接近两米的巨大蜥蜴人，他的四肢都格外粗壮，肌肉轮廓分明。浑身覆盖着细细的坚固鳞甲，拖着一条很粗但并不长的大尾巴。
　　金萝莉低着头，也同样出了嘶嘶的响声。
　　亚裔老头知道，这嘶嘶的声音其实就是他们的父的语言，历代一心会中只有少数人才懂得使用这种语言。本身人类的身体构造也不适宜出这样的声音，想要将其连成完整的意思，更是困难。
　　蜥蜴人的鳞甲看上去并没有那么光泽，局部甚至有些干瘪，这是一种衰老的症状。
　　“你们是脑虫的头目吗？你最好有将我解冻唤醒的理由，而且是非常有说服力的理由，否则我不介意把你捏成渣子。”蜥蜴人冷酷地说道。
　　金萝莉恭敬无比，童声带着可爱稚嫩的感觉，但是语言的内容却让人觉不到丝毫的年幼和可爱。
　　“父，我们的种群正在面临生死存亡的危机，如果没有得到您的援助之手，未来就没有脑虫能够有幸服侍您了，这里的一系列设施都可能被破坏。”
　　蜥蜴人的眼睛中竖线一样的瞳孔跳动了一下，说道：“在我沉睡之前，这个星球的灵长族不过刚刚触碰到了工业时代的门槛，距离跨入星际文明至少还有五百年的光阴。就算你们这些脑虫被人类现而且全弄死了，他们也不足以打开这座只有15级以上的星际文明能够打开的地宫。”
　　金萝莉赶紧解释道：“父，地球人的科技展十分迅，不过他们确实无法突破这座我们把守的地宫，但是真正成威胁的并不是地球人。”
　　“你的意思是，外星的势力？这不可能！整个丹露星际云受自身的重力和宇宙空间断层影响，外部的星际文明根本进不来。要不然我也不可能困在这个该死的地方，嗯，多久了？”
　　金萝莉答道：“父，您已经抵达地球144年了。”
　　蜥蜴人带着些自嘲地说道：“我已经逃避了死亡144年了么？好吧，现在告诉我，你们面对的是怎样敌人。”
　　“他们自称是铱星人，来自银河系遥远的空间，据说是穿过一个不稳定的虫洞来到太阳系的。”
　　“虫洞吗？这也不是不可能。不过铱星这个名字我根本没有听过，银河系中强大的星际文明不可能有我不知道的，他们的技术怎么样？有多少人？”
　　“他们的技术水平应该是非常高的，但究竟高到了什么程度，我们并不知晓。铱星人一个数艘星舰组成的舰队到达地球，人数可能不多。他们号称自己是一个特别庞大的帝国，占领了许多星球，但是来到地球之后，却跟弱小的地球人结盟了，甚至还给地球上的c国提供技术，吸收c国人加入他们。整个过程中，他们都没有从所谓的帝国本土再调力量过来，也没有人回他们的母星去复命。只说是在地球上找到了他们的什么元，以后要以地球为展重点了。”
　　蜥蜴人开合了几下下巴，这是他们笑的时候的样子，“这八成是一伙骗子吧，如果真的是什么银河强大文明，根本不可能用这样的手段，那些号称注重秩序的善良文明，也会威慑那些落后文明加入自己，而不是用这样吸收别人入盟的手段。照你说的，地球应该还不是星际文明，那么所谓的铱星人，应该遵守银河高等议会的规则，不去与地球文明进行正式的接触，不干涉其历史进程。嘿，连银河高等议会的基本原则都没有听过，要么是强大到根本不去鸟银河高等议会，要么就是根本不知道银河高等议会的乡巴佬，这样的文明有什么好怕的。”
　　金萝莉立即燃起了希望，感觉蜥蜴人背后的势力，远比铱星强大，说道：“父，如果您能出手，我们一族一定可以转危为安的。”
　　蜥蜴人嘲笑道：“也许这些铱星人确实不算什么，但我一个人肯定不足以对付一个星际舰队，哪怕是一伙骗子。这需要我背后的泰兹恩帝国的介入，可惜，我的飞船在144地球年以前坠毁在了小行星带，丧失了一切的通讯能力，不然我早就把丹露星际云内部的坐标传送回去，让泰兹恩的精锐屠戮者舰队抵达这里，将地球化为帝国的口粮产出地了。”
　　金萝莉献宝道：“铱星人在地球上已经开始出售一些带有其科技的产品，其中就包括通讯设备，虽然只在c国内部出售，但我们还是设法搞到了样品，不知道能否对父有所帮助。”
　　蜥蜴人点头道：“拿来看看也无妨。”


第193章 泰兹恩
　　蜥蜴人名叫哈拉斯，所有蜥蜴人的名字因为音的问题，其实很难翻译成地球上的语言，不过硬要翻译，每个蜥蜴人的名字都很长，哈拉斯只是作为其个人的代号在使用。
　　哈拉斯的母星叫做泰兹恩星，泰兹恩也是蜥蜴人种族的名称。泰兹恩人是一种强大的碳基生物，是由爬行动物进化而成的高等智慧生命。泰兹恩人的远祖是能用两足在地上快狂奔的蜥蜴，当解放出前爪后，泰兹恩人开始变得更加凶猛和善战，并利用更加灵巧的前爪，开始制作捕猎的工具。
　　因为得天独厚的生物性和泰兹恩星良好的环境，泰兹恩人得以在没有外星干涉的情况下，缓慢展成了一个星际文明。他们建立了一个统一的帝国，泰兹恩帝国。生性残暴尚武的泰兹恩人从此不断地向外侵略扩张，并在这个过程中，现了自己种群一个隐藏的属性喜欢食人。
　　大多数碳基智慧生物都有肉食性，但是泰兹恩的肉食性迥然不同，他们对于智慧生物有着格外的偏爱。不同于地球人饲养猪羊等家畜，或者捕猎，泰兹恩人会攻占一座星球，并将其变为自己的“牧场”，他们定时定量地从牧场星球收取活的智慧生物，并将他们生吃。
　　也是因为这样的原因，在泰兹恩帝国所在的星域中，泰兹恩文明臭名昭著，但因为其拥有极为可怕的战斗力，很多文明又拿他们没有办法。
　　146年前，哈拉斯作为泰兹恩帝国的一名探险家和生物工程科学家，驾驶着自己的私人探险飞船，在银河中找寻新的牧场行星。哈拉斯在规划航程的时候，错误的观测了天体，并导致自己陷入了一次天文灾害中，阴差阳错地被卷入到了一个冲动，直接甩入到了丹露星际云的太阳系中。
　　他的飞船坠毁在了小行星带上，其他的随行人员都死掉了，船上大部分的设备也损坏严重，其中还包括他的通讯设备。
　　年事已高的哈拉斯恐惧自己在救援找到自己前就死在了太阳系，所以射了救生舱，来到了当时还在十九世纪的地球。在地球上，哈拉斯释放出了自己苦心孤诣所创造改良出的一种寄生生物，脑虫。他命令脑虫们保护好自己的休眠仓，并且在地球上进行经营。期盼着有一天自己返回母星的时候，能为泰兹恩帝国带回一个丰饶的牧场行星。
　　哈拉斯通过冰封沉眠而避免自己因为寿命终了而死亡，到如今他已经睡了过一百年了。地球上的一切变化巨大，也让这个蜥蜴人十分惊奇。
　　“地球上的人口现在过75亿了？”哈拉斯将自己还没有完全退化的尾巴放在椅子上，说道：“没有想到地球在不断经历战争的情况下，居然仍能够保持高的人口增长，即便这颗行星资源比较丰富，而且生态环境和地球人类的匹配性也很好，但这个人口规模和增，在整个银河来看，也算是非常引人注目的了。如果好好展，这颗行星，以及地球人，可以称为泰兹恩非常好的牧场和口粮。”
　　他如同吃零食一样地拿起一根人胳膊，在嘴里细细咀嚼着，灵活的舌头将每一滴鲜血都舔进口内，即便场面血腥恐怖，但却十分干净。
　　“地球人的口味还是不错的。”哈拉斯评价道。
　　他面前现在摆放这一部日月手机，也是金萝莉脑虫会给他准备的东西。铱星现在向外出售的民用产品中，就以智能设备和智能机器人最为典型。
　　看着简洁得如同一块玻璃板一样的手机，哈拉斯放在手中有些怔。
　　“灵长族的审美果然让人作呕，居然弄了这么一块晶体板子，看上去一点也不威武霸气。不过，我应该是小瞧铱星人的技术了，这东西显然是以晶体制成的光子计算机，并且通过晶体制成，可以实现多种功能。里面单项的技术对于我们泰兹恩而言并不算什么，但是集成到一个小小的通讯设备中，这样的功力却不是我们泰兹恩人可以达到的了。”
　　哈拉斯想着，但是却并无气馁。民用技术向来不是泰兹恩人的所长，泰兹恩帝国是刚强尚武的军事大国，在军事上的技术才是最为强悍的。在哈拉斯踏上旅途之前，泰兹恩还刚击败了一个文明等级比自己更高的星际文明。
　　泰兹恩帝国信奉的是，不需要每一个蜥蜴人过得生活有多么的舒适，舒适让一个掠食者会失去他的凶悍，泰兹恩的每一分精力，都应该放在如何消灭敌人、吃掉敌人上面。
　　哈拉斯借助自己实验室中的设备倒腾了一会儿这个日月手机，大约四个小时后，泰兹恩突然腾地一声从椅子上站起来了，他的大尾巴将椅子都抽倒了。
　　“量子通讯协议，嗯，虽然有点复杂，但是跟银河系中大部分文明使用的协议区别不大，这样就能使用跨星域的量子通讯了。”哈拉斯此时兴奋得不行，他没有想到，脑虫们给他带来的这个不起眼的玩意，居然成为了他再度联系上母星泰兹恩的关键之物。
　　泰兹恩的通讯手段也主要是通过量子通信，不过需要很多的中继和辅助设备。哈拉斯没有想到，这个小小的手机居然可以不通过中继，直接将信息到上千光年以外的地方。
　　日月手机使用的完全是一个开源系统，在搞懂硬件的问题后，泰兹恩完全可以开出进行星际联络的应用程序。他自然知道泰兹恩的具体联系方式，很快就在手机上弄好了一个通讯软件。
　　蜥蜴人探险家绝不是什么通讯技术的专家，不过作为一个科学家，这点软件开的能力还是具备的。他有能力搞这些，但是却没能力重新架构量子通讯的基站和终端，因为他并没有这方面的知识和技能。可是铱星人制造的日月手机却填补了他的不足，使他可以直接在平台上进行软件应用的开。
　　哈拉斯看着旁边的电脑屏幕上展示的铱星人的战舰、轨道建筑群，又看了看自己手上的日月手机，心中有一些不太好的预感。
　　“铱星人也许是骗子，但是这伙骗子的技术，比我离开是的泰兹恩帝国还要高一些呢。不过，面对泰兹恩屠戮者舰队，数百上千的星舰、数百万的精锐掠食者，以及我们奴役的种族，就算技术有那么一点先进，又如何阻挡我们呢？”
　　哈拉斯狂笑起来，手指按在了屏幕上，被他压缩之后也足有几百T的文件包通过量子通信送回了泰兹恩星。
　　这个文件包的第一行，写着一个坐标地球的坐标。
　　“丹露星际云因为空间断裂和曲率失衡，不掌握内部坐标和信息，根本无法进入。但是有了这个坐标，泰兹恩进入丹露星际云，如履平地！”


第194章 喜忧
　　在哈拉斯利用铱星开源的量子通信技术，向他的母星去通讯的时候，白仲正兴致勃勃地准备看一场大戏72小时的通牒时间已到，灯塔国仍旧没有做出任何有效的回应，真正的战争就此爆了。
　　对绝大多数的铱星人而言，这是一场乏善可陈的战争，甚至当年臆想过各种c国雄起平推美帝场景的白仲，在这场战争真正爆时，也觉得根本没有自己想象中的那么带劲。
　　也许在国内有许多的军事爱好者、普通人对于这场战争充满了热情，但真正熟悉情况的人清楚，双方在实力上的悬殊太过巨大，以至于不仅结果不会有悬念，而且过程也其实很没有乐趣。
　　c国在72小时终了之后的五分钟内，向三千公里半径内所有的美军基地开始了导弹洗地。在接下来的两个小时内，c军近乎将自己所储备的所有的旧式导弹打了个一干二净。所谓的旧式导弹包括东风-26、东风-31，甚至还有刚刚进入现役就没有了存在价值的东风-41.
　　数千枚地对地导弹，大部分在换了一个铱星技术的导引头之后，或者弄了一个全氮阴离子、等离子、小当量氢弹战斗部后，直接投入了使用。
　　从南棒国、霓轰国到关岛在内的大大小小美军基地，甚至是东道国的基地，统统被列入了打击范围之内。出于人道主义的考虑，早在三日前，c国就公布了自己的攻击目标，并要求周遭的平民进行撤离，以免遭受不必要的伤害。
　　美军在三日内也进行了驻扎地的调整，也许周边民众并无撤离，但c国不会继续通知一次了。之前就已经说的很清楚，如果美军故意将民众作为自己的挡箭牌，那么c军也只能表示遗憾了。
　　仅仅是这一轮导弹洗地的效果，就已经是极为惊人的了。没有一颗导弹在这个过程中被拦截，隐身状态下的歼-2oevo在战场上空开启了强电磁干扰，所有的防空系统，包括雷达、指挥、通讯和导弹，完全派不上用场。
　　大批导弹几乎将一些军事基地炸成了平地，而威力更大的，则直接将一些地方炸成了天坑。
　　提前离开横须贺，但仍在第一岛链和第二岛链之间海域航行的里根号航空母舰，吃了两枚加料版的东风-21d。直接垂直攻顶的弹道导弹从飞行甲板突入，最后在即将贯穿船底的时候生了剧烈的爆炸，直接将这艘航母撕成了碎片，上面上千名美军士兵，幸存者最后不足二十人。
　　几乎是这次导弹洗地，就已经毁掉了东北亚小北约全部的军事实力，没有什么建制的可靠反抗力量能够部署了。
　　接下来，出人意料的是，三八线以北的北棒国滚滚铁甲部队开赴战场，数十万白头山忠诚卫士趁南棒和灯塔国爸爸被炸得乱七八糟的时候，将南棒所剩无几的部队杀得七零八落。
　　接下来的一周多时间，北棒军队彻底占领了南棒，在地球上有着宇宙第一强国称号的南棒最终成为了历史。而在同一天，北棒宣布将全面效仿c国进行改革，争取加入星联。
　　被当成疯人的那个年轻三世胖子，始终让世界搞不清状况。但是这一次，白仲却很明白北棒的具体状况。因为那个胖子，根本不是原来那个家伙。他调制了一个长得一模一样的仿生人，加上对近半数北棒高层以同样方式的替换，已经掌控了北棒的局面。现在的北棒，其实早已变成了星联的傀儡。而越过三八线的滚滚铁甲洪流，相当一部分都是c国扔给他们的59式坦（废)克（铁）。
　　霓轰的情况也是类似，不过占领国是c国。士官长王东训练的三栖突击部队从天而降，进入了江户。作为军事力量的JsF根本没有组织什么有效抵抗，天皇在皇居中向三栖突击部队投降。
　　随即多达二十万的c国6军和武警部队6续登6霓轰，开始维持霓轰的当地秩序，并成立了临时政府进行管理。
　　至于冲绳县则获得了独立地位，成立琉球国。在c国在带走当地被俘的美军之后，也撤出了这一地区。
　　以上的事情，其实大多是之后生的情况，白仲原本兴趣满满，想要看看地球上的这场好戏，可是这一切都被一个突状况给打断了。
　　身为他的个人助手aI的零，也就是神圣猎鹰，在白仲看导弹洗地的时候，来通讯：“陛下，紧急状况，有人利用商业版的日月手机，编写了一个特定用途的量子通讯软件，并且使用了另一种量子通信协议，并且向外出了至少1ooT的数据包。”
　　白仲的心几乎一下子就揪了起来，赶忙问道：“数据包截取了没有？”
　　“对方采用了不同于我们的通讯协议，传输过程中是无法截取的。但是我们从它的本地设备上截取了那个数据包，其中包含着大量我们无法辨识的文字信息，图片信息中相当一部分是我们铱星的资料，而且侧重于我们的舰队和防御体系。”
　　白仲已经无法淡定，“是外星人？居然在地球上还有我们没有现的外星人。”
　　零的身影已经出现在了白仲的面前，她说道：“我通过权限已经暂停了那台设备的一切功能，不过数据包已经送出去了。在他送的同时，接收方显然就接收到了。这个数据包的第一行信息应该是多进制的数字，我们最先就将其破译了，而这行数字，实际就是地球在银河中的空间坐标。”
　　白仲脸色很黑，“地球的坐标，加上我们铱星的军事情况，这个东西不需要你们破译，我也能够猜出个大概了，不管是谁出的这个数据包，他绝对是不怀好意的。告诉我，你们已经确定了出这个数据包的人的位置。”
　　零点头，说道：“我已经为您派遣了六个传星院特工小组，对信号出地进行突袭，全方位的监控已经展开，还没有人离开过那座建筑。”
　　白仲知道，这只是亡羊补牢的举动了。现在，他必须了解情况，知道自己即将面对的将是什么样的敌人。


第195章 围攻大宅
　　哈桑和雷尔德泽来到豪宅的时候，前面已经有三组同事已经抵达了。大家在传星院培训的时候都算是认识，看到哈桑二人到来点头致意。
　　“上面的命令下来了，直接开始强攻这座宅邸。敌人可能是拥有一定科技实力的外星人，所以警戒放到最大，开启单兵甲的全部防御力，随时准备呼叫支援。”
　　星武士们的单兵甲是白仲祺在最近开出来的东西，专门为了挥星武士的能力而制造的特制型，采用了多种极为高端的技术，而且有一些功能还必须采用星能进行驱动。这样的一套动力装甲，花费的材料和工时，并不比一架星际战机少。
　　两名星武士特工直接飞跃而起，一脚踢开了宅院的大铁门，宅院中的保镖立即举起枪准备射击，可星武士一伸手就将保镖整个人给吸了过来。这是基本的物质和作用力的操作，看起来非常像是念力的能力，其实考验星武士对于物质之间相互作用力的控制，并不算复杂。
　　惊恐的保镖被星武士一掌拍碎了头壳，里面一只蠕动的恶心脑虫露了出来。另一名特工持枪砰的一声将这只脑虫打得稀碎。
　　宅院中其他的保镖也被惊动了，纷纷爆出来，手里多是拿的冲锋枪、霰弹枪一类的武器。星武士特工身上是防御力爆表的单兵甲，手里还有通用制式步枪，不用任何星武士的能力，仅仅是扫射就将院子里的所有保镖变成了尸体。
　　其他的星武士特工也一拥而上，闯入了宅子中。抵抗虽然比较激烈，但是却没有什么能延误星武士特工哪怕一秒钟的行动。
　　很快，哈桑等人就现了宅邸下面的秘密通道，不过厚重的金属保险门隔断了地下空间。星武士特工立即请求技术支援，不多时一个仿生人专家到场，三下五除二便破解了大门的密保。
　　泰兹恩在安全技术上的水准给铱星相差甚远，即便哈拉斯设置了一道又一道的大门，而且弄了各种防御系统，但终究对于铱星人来说像是小孩玩意，轻易便被攻破。
　　在层层的大门之后，蜥蜴人哈拉斯也难免紧张，当他通过监控视频看到外面庭院中生的事情的时候，不由整个人都有些抖起来。
　　“该死，为什么是星武士？居然将星武士用作士兵，而且一出手就是八个，铱星人难道有很多星武士？这个情报没有提供给帝国，可能会给帝国政府丹露星际云造成一些麻烦。”哈拉斯心中想道。
　　虽然每一个蜥蜴人都十分武勇，他们的肌肉力量强劲，动作敏捷，而且自小就接受格斗和搏杀的训练，比起很多种族都善战得多。哪怕哈拉斯是一个生物学家，但他同样是一个战士，每一个蜥蜴人都是。如果对付普通的敌人，哈拉斯有信心战一战，但是对方是八个身穿单兵动力装甲的星武士，他知道，自己哪怕一个也对付不了。
　　这让他十分懊恼，一百多年前的飞船坠毁已经让他失去了大多数的武器，而且他现在的身体已经老迈，不能像是年轻人一样去拼命战斗了。
　　摆在他面前的结局很明白，他是不可能逃过这些铱星人的拘捕的。但是作为一个有尊严的泰兹恩人，哈拉斯会战斗到底的。
　　“哼，地球的坐标我已经挥了帝国，帝酋必然会动屠戮者舰队远征，哪怕铱星人有星武士，技术比泰兹恩强一些，但又能如何？仅有几艘战舰，技术再高也会被集火消耗掉能量护罩，帝国向来会派附庸文明的战舰当炮灰，差不多的时候才下场作战。铱星战舰就算能以一敌十，可是帝国可以派出二十倍以上的战舰，也足以消灭他们了。”
　　哈拉斯知道自己可能不会有什么好下场了，不过，将地球的信息传回，如果泰兹恩最终得以征服丹露星际云，就可以获得一个稳定的后方。因为空间断层和曲率不稳定，丹露星际云只有在获得内部坐标的情况下，可以用搭建穿梭星门或者空间跳跃的方式进入。一个几乎不会被侵占的地区，加上一个有七十多亿“牲畜”的星球，价值巨大。
　　哪怕自己身死，但自己为帝国做出的功绩，也是不容磨灭的！
　　当他想到这里，最后一道大门已经被星武士特工给打开。哈拉斯开合着自己的下巴，如同狂笑一样，也不管身边站着的一心会脑虫会金萝莉，直接按动了手中一个控制器的按钮。
　　“伟大的泰兹恩，征服一切！”
　　轰的一声巨响，整个地下实验室生了剧烈的爆炸。哈拉斯用自己最后的生命，动了这次自杀攻击，如果可以杀掉这几个铱星星武士，那么就算是赚了。任何一个星际文明中，星武士都是宝贵的财富，损失一个都非常了不得。而且，他的人生任务已经完成了，他也不想再去欺骗死亡，就此牺牲似乎也是不错的结局。
　　“去特么！”哈桑在看到哈拉斯手里的引爆器时，立即脸色大变。他的反应也是快，立即开启了身上的防护罩，这套单兵甲强大之处就是可以使用星能作为供能，撑起一个防御效果很好的护罩。
　　哈拉斯引爆的炸弹威力确实不小，但是星武士开盾也不是那么容易洞穿的。
　　当爆炸停息、硝烟散去，哈拉斯整个人都不剩下什么了，剧烈的爆炸和光热在刚才已经将蜥蜴人汽化，包括站在他身边战战兢兢的那个金萝莉，也被炸成了灰灰。
　　哈桑气急败坏，说道：“该死，你看清了吗，雷，那个家伙像是一只站着的蜥蜴，居然一言不合就自爆了，不知道现场还有多少有用的情报能整理出来。”
　　他有着很强的好胜心，任务办砸了自然非常不爽。
　　雷尔德泽此时放开了他的防护罩，哈桑才现，雷尔德泽居然在千钧一之际，冲了上去，控制了数台实验室中的设备，使其免于被毁。
　　“那个怪物用的收束性微型核武器，用于对付极近距离内的高防御高价值敌人的，杀伤范围内基本上什么东西都被汽化了。”雷尔德泽说道。
　　哈桑笑着拍了拍他的肩膀：“好样的，没想到关键时刻还是你靠得住，虽然罪魁祸挂了，但是至少通过他的设备，我们还能得出一点有用的东西。”


第196章 情报
　　雷尔德泽灵机一动和勇敢之举，使得白仲祺得到了哈拉斯遗留下来的一些设备，终于获得了至关重要的一些情报。
　　铱星安全情报部门和科研院在这个事情上协同合作，共同调查那跟脑虫混在一起的蜥蜴人到底是什么来路。
　　白仲祺也根本没心思再放在地球上正进行的战争上面，哪怕在军事角度上来看，c军打得还是有声有色，颇为精彩的。包括刚刚建造完成的南沙岛，白仲祺也没有心思继续参与新特区的展，而是全面关注蜥蜴人事态。
　　哈拉斯引爆了轻武器级核弹，整个人尸骨无存。白仲祺也没有了研究这个物种的第一手资料，不过冲进地下实验室的哈桑等星武士特工的战甲上，都是具有记录系统的，哈拉斯的外形和一些体征也还是被记录下来了。
　　科研院的骨干人才琳茵是扁着嘴被白仲祺拉来搞调查的，基本上现在有什么事情，都需要她的帮助。科研院现在特别缺乏人才，琳茵经常抱怨自己的工作量过大。
　　蜥蜴人这件事她倒是不敢怠慢，那个家伙利用铱星的量子通信设备联系了不知道宇宙中哪个文明，地球可能面临巨大的危机。
　　琳茵一上手，就替白仲祺现了一个重要的情报。她提着一个大型设备的数据线插头，非常肯定地说：“这个插头，明显跟我们在小行星带上找到的那艘坠毁飞船上的插口是一样的，也就是说，这个蜥蜴人就是那艘坠毁飞船上的幸存者？”
　　白仲祺其实早有这样的猜测，不过此时是印证了出来。但一个问题解开，却有更多的问题出现了，他也只能等调查组快完成他们的工作。
　　琳茵一边分析着数据，并尝试破译泰兹恩的语言文字，一面说道：“陛下，从我们现在看到的这些东西来分析，这蜥蜴人出身的星际文明，虽然可能算有些实力，但是技术水平相差我们还是比较远的。我们在千年之前就实现了无线功能和数据链路的交换，这个文明居然还在飞船上存在那么多的接线板和数据通道线。”
　　白仲祺认真严肃地说道：“现在我们不能大意，我对于铱星自然是有信心的，铱星也曾经跟许多强大的星际文明进行过接触和交往，但是，在不确定对方用意的情况下，一定要尽可能多的收集到情报，并且针对获取的情报，制定相关的对策。”
　　他的态度还是比较悲观的，对方第一条信息就送的是地球的坐标，在这种情况下他们会是友好的可能性极低。更何况，自己的星武士特工攻入实验室的时候，那个蜥蜴人甚至不惜引爆了威力极大的炸弹，用来毁灭证据。
　　一切都指向的是，不知在宇宙何地的一个星际文明，可能对地球不利。
　　紧张有序的分析工作持续进行了三十多个小时，白仲祺在这过程中没有休息过一次。调查组也不辱使命地将哈拉斯遗留下来的设备中的内容给搞清楚了。
　　琳茵在大致浏览了一遍情报内容之后，也变得更严肃紧张了起来，她向白仲祺介绍道：“从缴获设备中，我们分离出了那个自爆的家伙的航行日志。这个蜥蜴一样的家伙，叫做哈拉斯，来自泰兹恩帝国，是宝盒星域的一个十分强盛的军国主义帝国，在银河中有‘食人者文明’的称号。他们不仅乐于征服其他文明，而且还喜欢以智慧生命为食，并且坚持智慧生命更美味，而且会给他们带来更多的智慧和力量。”
　　白仲祺听到这样的名号，也不由微微背脊凉。
　　“泰兹恩帝国的母星是富饶型沙漠行星，那些蜥蜴最终进化成了两足直立行走的智慧生命，泰兹恩人。这个哈拉斯在146年前误入一个虫洞，而被抛到了这个地方，倒是跟我们的R19舰队来到这里的情况类似。哈拉斯管地球所在的本星际云叫做丹露星际云，而这一带则是银河中少有星际文明涉足的区域，因为这里物质不够富集，而且因为本星际云受空间断层和曲率不稳定的影响，无法正常航行进入，造成了一个宇宙中天然的空间屏障。”
　　白仲祺点着头，想到的却是长老种族，显然远古宙的大能们并不会被这些空间屏障所阻挡。
　　“哈拉斯的飞船坠毁后，大部分设备都毁坏了，包括他的通信器材，所以这家伙就来到了地球，并且放出了他所制造的一种特异性的寄生生物，也就是我们看到的脑虫。说起来，虽然这个哈拉斯的技术比起我们铱星人要差不少，但是绝对是一个天才的人物。脑虫本来是哈拉斯利用生物工程技术创造出来的一种‘食物’，因为脑虫本身也是一种智慧生命，所以蜥蜴人也可以吃。
　　但是，哈拉斯很快现这种生物进化出了寄生性，可以轻易地寄生在智慧种族的身体中，获得更大的效率。泰兹恩帝国征服了许许多多的牧场星球，很多星球上的人是作为他们的牲畜来放养的，而这些种族还受泰兹恩的剥削和压迫，为其提供各种资源和服务，为其出战来豁免向泰兹恩提供的‘肉食’。
　　仍有很多种族不停地在反抗，哈拉斯计划，可以用脑虫寄生那些种族，使得他们完全顺从泰兹恩的命令，老老实实地为他们奴役，成为他们的食物。只是他创造出脑虫的时候，也困在了太阳系中，最终只能尝试将脑虫在地球上放出，企图掌握地球上的资源，为他返回母星做准备。只是他已经十分年老，寿命不长，所以采用了冰冻休眠的手段，将自己给冻了起来。
　　脑虫们自己在地球上展起来，并且创造了一心会，找到了最适合他们潜伏和利用人类的手段。直到我们出现了，准备一举将他们毁灭，脑虫才怕了，将一直冷冻休眠的哈拉斯唤醒了。好死不死地，我们出售的日月手机是带有量子通信功能的，而且设置了开源的设计平台。这使得哈拉斯得以利用我们的硬件、我们的系统，编写出了联系泰兹恩母星的通讯软件，将那个数据包给送出去了。”


第197章 文明的分级
　　白仲祺问：“这个泰兹恩帝国，究竟是什么层次？技术水平比我们差，那么标志性的特色技术由什么？占据了多少个行政星，有多少人口，有多少常备舰队？”
　　琳茵翻着资料，对白仲祺回答道：“泰兹恩的文明展程度远逊我们，民生这些东西对于他们并不是多么紧要的事情，但是泰兹恩在一些军事科技上也有着一定建树。大体上，泰兹恩相当于帝国1ooo年前到5oo年前的技术水平。在哈拉斯来到地球之前，泰兹恩总计有69个行政星，人口规模大约45亿人的样子。
　　但是，他们同时又有大约一百四十多个牧场行星，接近3o个附庸的星际文明。虽然泰兹恩人人口不及地球人多，但是泰兹恩因为体制缘故，大部分泰兹恩人都具备成为战士的可能。实际操作中，泰兹恩帝国就临时征召泰兹恩人进入舰队，所以这几乎是一个全民皆兵的种族，而且战斗力可观。根据146年前的资料，泰兹恩帝国的常备舰队至少在万艘战舰以上。”
　　白仲祺听到这里倒抽一口凉气，听起来泰兹恩人好像在种种方面都不如铱星，可是现在白仲祺手里的铱星联合帝国，虽然有着先进的技术和文明，但规模却太小了。平心而论，泰兹恩这样的文明，在银河系中也就是二三流的样子，但是也有个上万条星舰能够指挥。
　　泰兹恩人的人口不多，但却全民皆兵，这种战争潜力甚至比地球还要可怕。泰兹恩人的社会风俗不同，同族内部的生存竞争同样激烈，认为没有潜力和勇气的泰兹恩人，甚至活不过十岁。所以这个种族的夭折率非常的高，十个泰兹恩婴儿最后能安生地活到老死的，恐怕不会过十分之一。
　　更不用提，泰兹恩人还奴役了不少的种族，使得这些种族成为他们的炮灰，难对付的程度可能还不亚于泰兹恩人的舰队和军队本身。
　　琳茵此时说道：“我们这次还从哈拉斯的文件里面找到了一些关于第二宇宙银河系星际政治的一些有价值的信息。显然，在银河系中存在一个地位然的银河各星际文明的联合体，被称为银河高等议会。非常多的星际文明加入到了这个组织之内，这个机构号称其存在意义是为了促进银河内各种族的快展和文明缔造，制定了许许多多的规则，时至今日已经基本上被大部分的银河文明所接受了。”
　　白仲祺对这个还是比较感兴趣，问道：“究竟有什么规则？”
　　“这个银河高等治理议会，将可能有数十万个变量制成了一个模型公式，用来给文明进行分级。这个分级仅仅是为具备在星球之间航行能力，并利用星球资源的星际文明，不包括像之前的地球那样，或者翠海星那样的星际前时代的文明。所以这个文明分级中的1级文明，都是过地球文明的。这个高等治理议会也设立下了规则，处于星际文明之前的‘原始文明’，各星际文明不得与其进行正式接触和交往。另外一项重要的原则是，两个同属于银河高等治理议会的文明，低级文明必须在高级文明面前低头，高级文明可以对低级文明提出并不过分的要求，具体是由银河高等治理议会自己评判的。”
　　白仲祺琢磨了片刻，道：“就算是有几十万个变量，但是文明本身之间千差万别，真的能够妥善的将其分级吗？”
　　“这个就是我不知道的了，不过我对于这个银河高等议会确实非常有兴趣。不管银河高等议会的事情，虽然它并不是完全的银河统治者，但是他创造的这套分级标准显然被广泛认同了，就连没有加入高等议会的蜥蜴人们也在使用这套标准。”
　　在哈拉斯的存储文件中，对于银河高等治理议会的描述并不算多，不过显然哈拉斯对这个高等议会极尽嘲讽。他认为，高等议会不过是一群实力略高，但是又没有高到银河观察者文明这样的等级的文明，抱团在一起，用了一个看上去很光鲜亮丽的派头，去吸引那些并不怎么强壮的势力，并且剥削和利用这些次一等的文明，最终不断地壮大高等议会中真正掌握实权的那些文明。
　　尽管泰兹恩帝国也是绝对不敢惹高等议会的，但是并不妨碍他们瞧不起高等议会中的文明。
　　明显，泰兹恩这样的食人者文明绝对不是什么好路数，甚至在所在星域都造成了不小的破坏，但是自诩正义和公正的高等议会，并没有去惩戒泰兹恩，这一方面与泰兹恩的实力比较强有关，另一方面做这样的事情不会有什么实际产出，不符合高等议会中实权文明的利益。
　　按照高等议会的文明分级标准，泰兹恩文明为17级文明，而大部分银河高等治理议会的实权文明，层次也就是在2o-3o级文明之间。文明层次也许比泰兹恩更高，但是奈何泰兹恩实在太能打，没有人愿意被俘巨大的损失去灭掉一个害虫一样的文明。
　　琳茵这时候露出了些许笑容，说道：“按照这个标准的话，我们铱星能够排到24级文明，虽然这种分级并没有什么实际的作用，甚至这些数字和标准选取的本身，也都考虑照顾那些高等议会创始会员文明的。”
　　白仲祺点了点头，说道：“至少证明，在第二宇宙中的银河，比第一宇宙中的，要有意思的多啊。”
　　琳茵继续为白仲祺介绍了一些情报中的要点，而就在介绍快结束的时候，零给了白仲祺一条通信。
　　“哈拉斯回的那个信件得到了回复，泰兹恩帝国对于地球和地球人都非常有兴趣，他们已经十年间没有获得新的牧场行星了，而多达七十多亿人的地球，显然能够为泰兹恩提供非常多的了‘口粮了’。泰兹恩初步准备派出编制过一千艘的星舰前来本星际云，目的就是击败我们，占领铱星。”
　　琳茵这个时候又带着关心地道：“陛下，我们的军事力量比泰兹恩更强，但是我们舰队的规模又太小了，对比他们的千艘以上，我们几艘舰船可能会短时间内就损失掉了。”


第198章 元首的战意
　　泰兹恩帝国收到了哈拉斯的消息之后，欣喜若狂。在其大量的牧场星球中，没有一个星球有地球这般得天独厚的条件，能够孕育出七十多亿人口。这不仅是大量的口粮，也是充足的劳动力。
　　蜥蜴人将奴役的种族既作为炮灰，又作为苦力，最后将其变成食物，也算是物尽其用。
　　更何况，丹露星际云的地理封闭性条件，也提高了其安全性。泰兹恩帝国有不少星球都被自己的对头夺取过，丹露星际云虽然属于物质稀薄的宇宙空间，但怎么说也是一个星域，任何足以称霸一个星域的文明，都可以算得上是银河中屈一指的强大文明了。
　　泰兹恩人恨不得立即派遣舰队，来到地球，将那些不知道怎么来到这里的铱星人解决掉。对于他们来说，即便是科技更强的一个文明，但只有这么一点军力，实在不够看。而且如果能够击败铱星，并且获得其一些关键技术，对于提高泰兹恩本身的文明等级也是很有帮助的。
　　只是，泰兹恩人所在的宝盒星域距离丹露星际云太远了。泰兹恩帝国在宇宙航行技术上虽然也有些本领，但没有达到铱星人也没有达到的远距离的空间跳跃。其主要的航行手段，也不过是曲飞行。而且泰兹恩人都没有突破二段曲，其舰队正常航行度只是ap7的层次。
　　从泰兹恩帝国的边陲前哨到地球的距离为1241光年，ap7也就是六百多倍光，那么泰兹恩的舰队抵达地球至少也要差不多一年半年时间。加上后勤准备和集结的时间，差不多地球还有接近两年的时间准备。
　　白仲在拿到了泰兹恩帝国回给哈拉斯的信息之后，迅地召集了御前会议。在铱星自己笃定该如何做之前，他还不会将这个问题放到星联去讨论。
　　元陛下开宗明义，没有时间跟大臣们绕圈子，直接道：“联合帝国在消灭的脑虫的过程中，现了脑虫的起源，也现了在地球上还存在一个来自上千光年以外的一个残暴文明的飞船失事幸存者。这个幸存者已经将地球和我们的情报，通过我们自己的量子通讯设备，传给了他的母星，现在我们已经知道，这个名叫泰兹恩的军事侵略向文明，已经准备对地球进行侵略，并占领本星际云了。”
　　他的话立即震动了原本安稳表情的帝国大臣们，即便是许兰舟这样的宇宙军将领，都有些难以置信。
　　琳茵作为科研院的助手，协助白仲将许多有关泰兹恩的情报，通过全息光幕给呈现了出来，每位大臣手中的智能设备上，也被白仲传入了这些内容，大家快浏览这个信息，越看越是惊悚。
　　许兰舟皱着好看的眉头，纤细漂亮的手指滑动着光幕，说道：“看起来，在第二宇宙中的银河系，文明的密集程度远比我们第一宇宙更高，甚至还有文明的分级。一级文明拥有稳定的跨行星航行手段，四级文明掌握一种光航行方式，十级文明航行度过ap4，14级文明的能量护罩技术能够防御2oom武器的炮击，2o级文明掌握基础反物质能源……所以这个分级就是以大量的变量节点，加上关键技术组合成的分级？综合性倒是有，但是真正的宇宙文明交往，也不可能完全凭借这种方式。”
　　琳茵插嘴道：“是的是的，其实大部分文明的科技展都是不均衡的，比如我们铱星现在技术实力能够排到24级文明，甚至还完成了27级文明的关键技术，原子物建。但是是在分级中，对于一个文明的疆域、人口，甚至展时间都有要求，而且权重还比较大，这样排一下，我计算出铱星联合帝国的文明等级现在也只有12级，还不如我们这个潜在敌人，泰兹恩帝国。”
　　许兰舟道：“现在不是讨论这个的时候，我们要着眼如何对抗泰兹恩。”
　　帝国相都澎这时候尖锐地提出：“请恕我直言，如果这是在第一宇宙，联合帝国拥有强大的舰队，泰兹恩派出一千多艘战舰来寻衅，根本不会被我们放在眼中。可是现在的联合帝国等于从零开始，陛下的星联也刚刚上路，我们甚至没有完成统合地球的人力和资源，也没有完成地球向铱星文明的过渡。以这样的条件，去对抗敌人，胜算并不大。”
　　许兰舟对都澎怒目而视，差点就要拍案而起，她作为一名军人，是绝不可能接受这样的说法的。
　　白仲抬手让许兰舟不要火，自己问都澎道：“相先生，你有什么解决方案吗？”
　　都澎说道：“虽然丢失本星际云十分可惜，但是只要铱星人不损失，我们的舰队不损失，就能够在其他地方复制出更强大的文明，来日方长，最终消灭泰兹恩，夺回地球也未尝不可。”
　　白仲双手交叉，低头沉默了几秒，然后抬起头，说道：“铱星从来没有不战而逃的时候，不管我们的敌人有多么强大，我们都不曾怯懦，甚至丢弃我们的都星。”
　　都澎倒是也有几分骨气，他对于自己的看法很坚持，哪怕是与白仲这个帝国元针锋相对，“陛下，我们铱星真正的都星，从来都不是地球，而是铱星。我们之前从来没有不战而逃过，但也是因为我们从未遇到过这样不利的局面。铱星舰队同样有战略性撤退和放弃的时候，适宜使用策略的时候，就应该使用策略。”
　　白仲严肃地道：“那地球的七十多亿人如何是好？丢他们给泰兹恩的那群蜥蜴当口粮？”
　　都澎道：“全体拯救是不太可能的，但是至少c国人，我们可以将其带走，陛下掌握长老种族的家园石，用其横渡宇宙都不是问题。而且离开了地球，他们会更加依赖铱星，最终彻底变成铱星人。”
　　白仲看了一眼都澎，有些怀疑这个家伙其实从来就没有认同过星联的做法，一直是一个大铱星主义分子。
　　“我不需要提醒你，即便离开了丹露星际云，我们去到其他的星域，我们的身份仍旧只是一个流浪文明。你不能保证，我们不会遇到比泰兹恩更强的敌人。我也不需要提醒你，丹露星际云本身的价值有多么大，这是一个易守难攻的封闭星域，除了泰兹恩之外，这么多年来都没有哪个文明有机会进入。我们现在才探索了四个恒星系，本星际云内总计有7o颗恒星，数百的行星。其中有地球这样的高度宜居行星，还有翠海星这样能够孕育星武士的神奇之地，更不要提火星的长老种族遗迹。其他的本星际云内行星，也许也存在着类似这样巨大的财富，难道我们就将这些东西全部舍弃？”
　　都澎也有些哑然，显然白仲所说的这些，每一条都是很重要的理由。如果不是铱星现在的军事实力还没有办法跟泰兹恩抗衡，丹露星际云的重要性，可能过第一宇宙中铱星控制的任何一个星域。
　　许兰舟神情肃穆而又坚定，绝美的脸上带着一往无前的勇气，她站起身，向白仲行礼，柔软的女声却是铿锵有力：“陛下，有您的领导，我们对此强敌也能必胜。”
　　都澎忍不住提醒她道：“许司令，原谅我的悲观，即便我们打败了第一批的泰兹恩舰队，其后还有第二批、第三批，丹露星际云对于铱星而言不可放弃，但对于泰兹恩来说也是诱惑巨大，双方围绕这片星域展开激斗，实在不是什么明智的选择。”
　　御前会议上的大臣们，这时候也逐渐分成了两派，一派以都澎为主，主张暂时战略性退避，带走一部分地球人，在其他地方重新建立根据地；另一派则以许兰舟为主，是强硬派，认为铱星联合帝国没有任何在泰兹恩这样的对手面前怯懦的道理，有敌必战，逢战必胜，是铱星的信条。
　　看着自己手下的臣子吵架，白仲却显得格外的沉默，甚至是过分的淡定。他理解都澎等人的看法，哪怕地球意义重大，华人如同平行宇宙中的另一个铱星人，但毕竟都澎他们更看重自己。对于政客而言，没有什么是不可以放弃的。
　　而对于白仲而言，他认同自己是地球人，还多过于是铱星人。他成长于此，对于这里的一切都有感情。哪怕是他厌恶的国度，不喜欢的文化，在此时也都成为了他必须捍卫的东西。
　　如无地球，便如无根。
　　一个文明若想傲立于银河，就不能没有自己的根。
　　白仲用指节轻轻敲了敲桌面，所有吵架的臣子们立即闭了嘴。
　　白仲环视了一遍御前会议上所有的臣子，开口只说了一个字：“战。”
　　许兰舟等人精神大振，而都澎等人则更多是无奈。
　　在铱星，没有人可以违背帝国元的旨意，至高指令即是一切。白仲要战，整个铱星将跟着他战斗下去，无论每个铱星人有怎样的看法，元的意志就是帝国的意志。


第199章 惑敌之计
　　对于白仲祺而言，他的内心甚至没有挣扎过。这位铱星元一直都是主意正的人，即便是在紧要关头、巨大压力之下，他都保持着冷静，而且对自己的看法十分执拗。
　　一心保护地球，与泰兹恩文明开战，并不是白仲祺单纯更看重地球，或者更认同地球人的身份，换作铱星他也会做相同的事情。
　　从一开始白仲祺就明白，好像这种事情对于他是有选择的，他已经有了十多艘战舰，有着强大的铱星科技，甚至现在还有了南沙岛这个能在宇宙中飞行的巨型栖息地，但作为元，他并无选择。
　　铱星人和地球人不会追随一个不战而逃的领袖，一个政治家和一个政客最基本的区别就是，政客没有什么不是不可以放弃和交换的，而政治家却知道有东西绝对不能放弃，要坚守到底。那可能是祖国，可能是家园，可能是信仰，或者是原则。
　　白仲祺知道这是非常简洁明白的一个道理，这场仗打了不一定会输，但不打一定就是输。
　　他的决定已经做好，整个铱星的体系开始围绕着他，朝向一场举世大战的方向进行了。从规模上，这场战争可能比不上二百年前铱星击败螺蚊星文明的那场，但是对于铱星来说，这场战争要比二百年前的大战更为危急和紧迫。
　　直到现在这一刻，白仲祺才感受到了压力。从前的几个月时间内，白仲祺根本没有压力这种东西，从他将游戏存档转变为骨头脑中的芯片，彻底掌握这个宇宙中的至高指令后，地球和周边的恒星系都变成了他的游乐场。他可以轻轻松松地按照自己脑子里勾勒出的蓝图去创造新的世界，弄了星联，去星际探险。
　　可是，哈拉斯好运地将信息传递回了泰兹恩星，整个地球文明面临泰兹恩这个食人者文明的侵略，白仲祺如同一下子背上了一个大山一样的压力。他身上将肩负着数十亿人的安危福祉，身系铱星文明在本宇宙中存续的重担。
　　决定战斗之后，白仲祺就匆匆结束了御前会议，他需要时间进行思考。
　　站在自己建立在南沙岛泰平市近郊的无崖山行宫了，波澜壮阔的南海尽收眼底。美景似乎让他现在的心情稍稍好了一点，他无需将什么东西记下来，经过人体改造之后，他已经拥有极其可怕的运算力和信息存储能力，可以将各种事情同时思考和分析、记录。
　　不知道什么时候，韩佳雪出现在了白仲祺的背后。美丽的女孩用双臂抱住了白仲祺的腰，脸颊贴在他宽厚的背上，良久都没有说话。
　　白仲祺感受着背后的温软，伸手握住了她的手，没有回头，也没有说话。他将韩佳雪从背后慢慢拉到了身前，捧起了她的俏脸，看着她，认真地说道：“我不会让任何不幸的事情，再生在你的身上的。”
　　韩佳雪凑过来，在他的嘴唇上微微点了一下，白仲祺还未仔细体验那美妙触感，就已经没有了。
　　韩佳雪有些狡黠又带着打趣地口吻道：“你是我命里的魔星啊，虽然跟着你我的运气确实变差了，经常出事情，但是也许我本来就向往一些惊险刺激的感觉。而且，你对我很好了，哪怕你是骗骗我，我也认了。”
　　白仲祺摸着她的小脸，说道：“不会的，我不会骗你的，永远不会。”
　　说着说着这话，白仲祺突然反应到了什么。极为敏锐的韩佳雪看着他的表情，说道：“你是有什么灵感吗？”
　　白仲祺突然笑出来，说道：“没错，应该是个不错的灵感，虽然不会起什么太大作用，但至少可以迷惑一下敌人。”
　　韩佳雪轻轻推开他，说道：“还等什么，去忙你的吧。”
　　白仲祺略带歉意，在她脸蛋上啄了一下，这才转身。
　　他直接通信给许兰舟，表情和神态都从容淡定，这给了许兰舟极大的勇气。
　　“如果我们要几百泰兹恩，确保潜力巨大的丹露星际云成为我们在第二宇宙崛起的王道之基，我们必须利用起星联的力量、地球的力量。哪怕是初期在战争的筹划阶段，我们宇宙军也缺乏一些出色的头脑，可以帮助我们出谋划策。我准备立即就通知c国方面，另外，地球上的战事收尾之后，我也会通知全球国家。”
　　“是，我的陛下。”
　　白仲祺又道：“现在，我们就很需要一些聪明的脑瓜。哈拉斯给泰兹恩帝国的量子通信协议我们已经掌握了，泰兹恩语言我们也已经破解，这意味着我们实际上有直接跟泰兹恩沟通的方式。”
　　许兰舟问道：“陛下难道是准备警告泰兹恩人吗？”
　　白仲祺笑道：“当然不，那样就太傻了，而且不会有什么作用。我准备利用之前哈拉斯的通信工具，假扮哈拉斯，向泰兹恩方面送虚假情报。”
　　许兰舟精神一振，说道：“这真是个天才的主意，陛下。如果我们能够向泰兹恩送地球的错误坐标，说之前的错误了，他们也许会被迷惑，找不到过来的路。”
　　白仲祺摇头说道：“这个倒行不通，之前地球的坐标已经出，他们验证之后的坐标现有问题之后，还会回到之前的那个坐标。而且，谨慎起见的话，泰兹恩人应该会先行派出侦察舰对本星际云进行侦察。
　　真正可能起到效果的惑敌之计，可以从别的几个方面展开，比如虚张声势，我们用假象欺骗泰兹恩人，让他们认为我们是难以击败的对手；用垃圾信息轰炸，降低之前哈拉斯所信息的真实性；而如果我们能够欺骗泰兹恩人时间够长，或许可以利用这个优势进行一次关门打狗，设下圈套予以敌人重击。”
　　许兰舟心悦诚服地赞叹道：“啊，这都是非常棒的计策，陛下就是陛下，不愧指挥了那么多场成功的战役，有您在，我们一定会取得最终的胜利。”
　　白仲祺倒是被夸得有些不好意思了，他指挥的胜利，大多是在键盘和鼠标控制下取得的。真正的战争会是怎样，白仲祺心里其实并没有什么底。


第200章 摊牌
　　乘坐着浮空车，项飞正在南沙特区府泰平市的半空磁浮路上疾驰。现在正是c国扬眉吐气的时候，在昨天c军已经空降霓轰，并开始了对霓轰的占领。当地驻守的美军已经无力抵抗，向c军投降。整个东亚地区已经完全处于c国的辐射之下，凭借这种影响力，c国可以不断地控制全球经济走向，最终实现在星联框架内对全球政治的领导。
　　今天项飞接到了白仲祺的召见，项飞现在并不经常见到这位铱星元。大部分星联事务都已经有条不紊地进行着，白仲祺对于星联的指示更多是通过体系传达的。让项飞稍稍奇怪的是，铱星人这两天的表现有些奇怪，甚至对星联几个项目的审议都推迟了。
　　驱车来到了无崖宫，项飞也不由赞叹一番。这位铱星元要是放在古代，绝对是讲排场、劳民伤财的君主，基本上人到哪里，宫殿就修到那里。不过铱星元的行宫也不算特别奢华，占地面积也不如紫禁城那样夸张。只是外形和功用都算是极尽精美完善。
　　这里没有侍卫对项飞进行搜查，不是对他信任，而是只要任何人经过门口都会被安保系统自动扫描，任何可能的隐患都不会放过。
　　无崖宫前殿是元的办公场所，元办公室外，项飞看到了那位小麦色肌肤、如同模般的美女零。项飞至今仍不能区分仿生人和真人的区别，只是看零的行动，知道她是白仲祺的助手，应该是人工智能一类的存在。
　　“项主任，元已经等候多时了。”零开口说道。
　　项飞目不斜视，尽管零理论上不是白仲祺的家眷，但身份摆在这里，样貌摆在这里，项飞不觉得自己是多想了。
　　进入办公室，项飞还是第一次来这里。面积倒是比帝都海里、花生屯白宫椭圆办公室大一些，有着各种铱星先进的办公设备，设计风格也简洁实用，充满流线和未来感。
　　白仲祺坐在办公桌后面，伸手道：“请坐，项主任。”
　　项飞不敢马虎地行了个礼，谦让一番才坐下。
　　“请你先看个东西吧。”白仲祺这样说道，项飞的眼前就亮起了一道全息光幕。
　　资料的内容自然是关于哈拉斯和泰兹恩入侵的，仅仅是看了几分钟，项飞原本轻松的表情全部消失，汗如雨下。
　　“这，这个……”项飞踟蹰地说不出话来。
　　白仲祺说道：“如果你是怀疑这份材料的真实性，那么大可不必。我们已经验证过各种信息了，铱星人也不必要在这样生死存亡的事情上说谎。”
　　“是，我相信陛下，只是这个事情实在太惊人了，我得消化一下。”项飞没了往日的精明犀利，现在居然看上去有些畏畏尾的样子。
　　白仲祺并不说话，等他自己消化。
　　良久，项飞才说话：“陛下，您对于这件事有什么打算吗？”
　　“星联是一个整体，在应对这样的危机的时候，应该以协商讨论。不过我个人的想法也很明确，那就是必须用尽一切力量保卫地球。”
　　项飞似乎对白仲祺的想法并不惊讶，问道：“即使在这么悬殊的力量对比之下吗？”
　　白仲祺用一种坚定又睿智的神态说道：“现在的对比悬殊而已，宝盒星域距离本星际云有1241光年远，从准备到航行，泰兹恩人抵达地球也差不多是两年后的事情了。两年已经够我们准备许多东西，铱星制造力的强大你已经看到了，我们现在已经拥有了地球和翠海星两个造舰所，火星造舰所正在兴建，两年内，我们如果全力造舰的话，至少能够有过十个造舰所，拥有一支过六百艘战舰的强大星际舰队。”
　　项飞点了点头，说道：“一千比六百，我相信铱星的技术，还是很有胜算的。但是问题在于，星联并没有这么多能够驾驶星舰的宇宙军官兵，如果要培养的话，两年的时间还是非常紧迫的。”
　　项飞不由望着白仲祺，犹豫了一会儿还是说出了一个重要的疑问：“陛下，一直以来其实我们都有一个疑问，铱星联合帝国号称拥有过二百个行政星，成百上千个臣民种族人口数百近千亿，可是我们从R19舰队来到太阳系之后，便没有再看见过新的帝国舰队的影子，现在已经到了如此危急的时刻，如果能够召唤您其他的舰队，那就太好了。”
　　白仲祺坐在宝座上，视线略微回避了项飞，不过很快他又看着他，非常明确地说道：“不会有其他的铱星舰队前来支援了，地球现在只能靠星联。”
　　项飞大惊失色。
　　白仲祺和盘托出：“你们一直以来的疑惑，今天我就开诚布公了。铱星并不在这个宇宙中，而是位于一个平行宇宙的银河系内。R19舰队是机缘下穿越了宇宙，来到了这里。暂时我们是没有沟通两个宇宙的方法了。所以，现在我们能够依靠的，更多是地球人自己。”
　　“这……”项飞有一点惊慌，他一直都觉得哪怕事情再差，最少还有铱星人能够兜底。可是没有想到，最靠得住的铱星人其实跟诈骗分子也差不多。他们所说的二百个行政星，五千年文明展历史，究竟是不是真的还要打一个问号。
　　看着项飞正在慌神，白仲祺一掌拍在了桌面上，喝道：“不管怎样，不管有没有铱星人，难道可以眼睁睁看着一群吃人的蜥蜴人攻入地球，将你的同胞兄弟姐妹当做食物，把地球变成一片废土吗？”
　　项飞被吓了一跳，但是很快他就明白过来。长长呼了一口气，说道：“是啊，我们没有选择的。”
　　项飞自己知道，国人对于自己家园的捍卫感有多么的强烈，哪怕历来在力量悬殊的情况下，都有仁人志士不断地抛头颅洒热血，现在其实他们的情况要好很多。
　　泰兹恩帝国强大不假，但是科技实力上比铱星要低一些。铱星科技具备强大的制造力，只要可以武装出白仲祺所说的六百艘以上的战舰，就能够与泰兹恩有一战之力。
　　在抵抗外来侵略和保家卫国上，c国人是从来不会放弃的。


第201章 响应
　　当项飞将这个消息带回帝都，却在权力中心引了不小的震动。并不是所有人都像是项飞一样笃定只有战斗一条路的。
　　“与那么强大的一个星际文明作战，这可是大大不智的啊，不如跟这个泰兹恩文明接触一下，说不定可以沟通。”
　　“开玩笑嘛？他们是吃人的啊，来地球就是为了找新的口粮，难道哪里有猎物跟掠食者讲价的道理？”
　　“这都是铱星人的一面之词，到底有没有这个泰兹恩文明，还都是不知道的事情。”
　　“铱星人还不至于在这样的事情上造假吧？”
　　“谁知道，也许是他们想通过这个机会一步掌控我们。”
　　“他们做不到的，铱星人太少，而且从一切证据表明，铱星人的意愿是同文同种的融合，而不是像满清一样统治广大人民。”
　　“不如，我们求铱星人造一些飞船，带着咱们国家的老百姓干脆迁走吧，敌人势大，不可轻取，还是稳妥为上。”
　　“混账啊，我们老祖宗生活了几千年的土地，怎么能说丢就丢？哪怕流干我的血，让那些蜥蜴人吃掉我的肉，我也要战斗到最后一刻。”
　　项飞看着吵吵嚷嚷的人们，也是十分无奈，不禁提醒：“按照星联的框架，在宇宙事务上，我们是跟随铱星的主导的，铱星元白仲祺的态度很坚决，要在本星际云将来犯之敌统统消灭。他对此也有信心，并开始制定了一系列的计划。对于我们来说，实际上只有支持他一个选项。即便是想要逃离地球我们的家园，也需要他提供给我们舰船，要不然我们哪儿也去不了。”
　　项飞的一番话让室内的一群人变得安静了些，不管看上去铱星人跟他们表现得多么平易近人和平等，但实际上真正掌握太空话语权的是铱星人。c国也许现在得到了大量的科技，但是没有制造跨星系旅行能力的飞船。即便是去到了别的星域，也可能遇到其他文明，没有铱星人的护持，显然后果可能不比被泰兹恩人侵略和吃掉更好。
　　有人问道：“那么，铱星元白仲祺陛下有什么万全之策，能够取得胜利呢？”
　　项飞回答道：“现在宇宙军联合参谋部正在酝酿一系列的作战计划，铱星元也准备调整产能全面优先供应战争装备。我们至少有两年的准备时间，可以打造六百艘以上的战舰，而瞧瞧就这几个月铱星科技改变了我们的生活多少，我们已经轻易地击败了以前不敢想的敌人。再一个，铱星元准备利用那个泄露了地球坐标蜥蜴人间谍的通讯工具，迷惑泰兹恩人，尽可能地为我们拖延时间，只要能多拖延一天，我们的胜算就大一些。”
　　“仅靠着铱星人，是不可能操控六百艘战舰的。那么，这位铱星元是又准备向我们要人了吗？”
　　项飞点头道：“这是不可避免的，实际上他准备随后向全球公布地球将被入侵的消息。”
　　有人立即反对说道：“不行，这会让全世界陷入混乱的！”
　　项飞道：“有可能，但如果要团结全世界的力量，也必须制造这样的压力。不仅是我们c国人，现在我们的敌人灯塔国人、霓虹人，加上世界上的每一个国家，都必须接受星联的征召，走向战场，因为我们要进行的是一场关系到星球生死存亡的战争。战胜了，我们的文明将浴火重生，成为地球联合历史上最浓墨重彩的一笔；而如果我们失败了，将不再会有地球了。”
　　“你这是站在铱星人的立场上说话。”
　　项飞并不讳言，说道：“在这样的局面下，地球需要一个真正的领袖，一个能够领导七十五亿人走向胜利的领袖，在这个时候，我们也只能相信白仲祺。”
　　在座的人倒也想提一些反对意见，可是他们知道提了也没有用。地球所掌握的一切宇宙战争的武器，都控制在白仲祺的手中，不管是谁作为领袖，都绕不过他。
　　项飞其实也非常害怕那些逃亡派或者主和派的人在事情中挥作用，至少他对白仲祺有信任，知道他是一个有道德感和仁爱之心的领导者，同时他会坚定地作战，而不是让地球变成一片焦土。
　　在广泛讨论之后，最一锤定音的表态来了。
　　“好了，进行到这里也差不多了，我们讨论也讨论不出个结果来。事情展到这一步，各位需要知道，现在星联已经是一荣俱荣一损俱损的情况了。而作为地球公民，我们也有义务去保卫自己的家园。这片土地埋葬着我们的世世代代，也将埋葬我们，埋葬我们的子孙后代，就让它一直保持这样下去吧。铱星元的号召，我们必须响应。在这个时候，星联必须走在最前面。
　　星联要作为一个整体，讨论星球保卫战争的问题。我们c国作为成员国，一方面要加过渡转型，形成更强的生产力，保障战争的进行；另一方面，我们c国人必须踊跃和广泛地参与到这场伟大的星球保卫战争中。我将随后与铱星元进行通话，讨论一个星联的军事动员计划，需要五百万军人，我们就出五百万人，需要一千万，我们就出一千万！
　　这是一场我们输不起的战争，革命先辈们前仆后继，用鲜血和荣耀铸就的国家，就由我们这一代人用鲜血和荣耀去保护。”
　　说到这里，任何反对的声音都不可能出现了。项飞也是热血沸腾，虽然这个结果并不是一个意外的结果，理性上考虑这也是最佳的决策。但真正走到这一步的时候，也同样让人激动不已。
　　白仲祺在晚些时候得知了c国的决定，细节虽然不清楚，但是也知道终究是有人跟自己一样，怀着无比肃穆的使命感，去准备这场战争。
　　在正式将地球面临入侵的消息公之于众前，白仲祺还需要对c国之前进行的地球领导权争夺冲突，进行一下收尾。
　　面对一个凶恶的外部敌人之前，家里面的纷争必须解决掉。


第202章 接触副总统
　　位于自己花生屯的副总统官邸中，卡麦森穿着睡衣，赤着脚，坐在价格亲民的布艺沙上，望着窗外的夜色有些迷茫。
　　美利坚正在滑向深渊，美军在东亚的全面溃败，一艘航母被击沉，一艘被c国人占领，十几万美军被俘，原本的两个东亚小伙计也都被攻占。
　　甚至在灯塔国内部，貌似铱星人的特种部队也在不断地突袭着一些根本让他摸不着头脑的目标，其中是以隐形富豪和大财团领导者为主。
　　对于体谅灯塔国劳动人民疾苦，有一定左翼保守主义倾向的卡麦森而言，他是不介意看到那些大企业财团主被收拾了。但从现场的情形看，场面是极为惨烈的，星联的特种部队甚至敲开那些受害者的头颅，而里面的脑子全都不见了。
　　感觉到莫名有些凉，卡麦森站起来，走到窗边将窗户关上，手里拿着一杯不加冰的威士忌，缓缓地啜饮。
　　“在这里看这座城市，景色确实不错。”
　　卡麦森悚然一惊，回头看去，现一个一身白衣的男人，不知道什么时候出现在了他的身后。
　　起居室内的光线很暗，卡麦森的妻儿都已经睡下了。卡麦森立即想要叫特勤局的保镖，可是当他借着微弱的灯光看清楚了站在那儿的白衣男人，他的声音像是被掐住了，再也不出来了。
　　白衣男人微微笑了一下，说道：“副总统先生你可以叫人，我保证不会有一个人过来打扰我们的谈话。”
　　卡麦森阴着脸，说道：“元陛下，你的行为是非法侵入，这不是一件值得骄傲的事情。”
　　白仲祺有些喧宾夺主地坐在了卡麦森家的沙上，也取了一个杯子，自己倒了一杯酒，好整以暇地说道：“铱星和灯塔国并未建立正式的外交关系，也就是说铱星不承认灯塔国的主权，也不承认灯塔国的法律，所以你所谓的非法侵入，对我来说不存在拘束力。”
　　卡麦森稍稍有些害怕，但是他知道，眼前的男人现在毫无疑问才是地球上最有实力的人，他居然亲自来到了自己的面前，一定有什么重要的事情。
　　白仲祺喝了一口威士忌，口感非常顺，只是他并不太喜欢这个味道，就将其放在了桌上。
　　“我很抱歉事情演变成今天这个地步，其实让地球和平，让人们过上更好的生活，一直都是我的追求。”
　　卡麦森忍不住讥讽道：“可是您确实战争的策划者，死亡的编织者。”
　　白仲祺耸肩：“我不否认，但现在这场战争应该终结了。”
　　卡麦森有些惊喜，但更多是疑惑，说道：“如果要停战，应该是c国与我国在外交渠道接触，为什么您贵为铱星元，星联的真正主人，在深夜造访寒舍？”
　　白仲祺从口袋里拿出了一部智能设备，摆在了卡麦森的桌上，一个全息屏幕弹了出来，开始放松不同的内容。他解说道：“其实这场战争，关键点并不在于新兴的强国挑战现存强国的修昔底德陷阱，而是一场真正解放人类，破除一个惊天阴谋的行动的一部分。”
　　“您在说什么，我不懂。”卡麦森疑惑。
　　全息光幕上出现了一个脑虫的图片，脑虫的节肢和血红、苍白如同脑子的模样，着实吓到了卡麦森。
　　“这是什么鬼东西？”
　　白仲祺说道：“这是一种叫做脑虫的寄生生物，而且是一种具有极高智慧的寄生生物。他们出现在地球上已经一百多年了，而且在这几十年内，这种生物已经几乎主宰了人类社会，或者说西方社会的政治力量……”
　　配合着全息光幕上的文字和图片、静态视频，白仲祺向卡麦森简明地讲解了脑虫到底是怎么一回事。卡麦森更是惊骇无比，他想象不到自己所坚信的普世价值观，居然已经被一群吃人脑的外星寄生生物，当成了迷惑人类、并统治人类的工具，更无法想象，他日常中见到的很多人，其实根本就不是人类。
　　“……星联向灯塔国开战，目的确实是挑战旧的全球秩序，但是更重要的是挑战这一套非人的、奴役人们精神、剥削人类劳动力和压榨人类创造力的体系。在铱星科技进入地球的今天，哪怕地球人口是一百亿、七百亿，我们都可以让人人过上物质和精神双重富足，免于剥削和压迫的自由生活。绝不是让人们一方面在高唱人人平等，却被钉死在自己的阶级位置上，劳碌一生所创造的大部分社会财富，都落入到了那些富人，甚至脑虫寄生人的手里，变成他们享乐的源泉。
　　现在，灯塔国国会中，有接近三分之一的人都是脑虫寄生人；近乎所有灯塔国背后提供政治献金的金主们，都有脑虫的影子；包括现在还执迷不悟的那位川总统，同样也是脑虫。”
　　卡麦森眼睛瞪得巨大，“唐是脑虫，怎么可能？那为什么他会选择我，而不是一个脑虫作为副手？”
　　“很简单，这个没有根底的商人总统，需要一个看上去不那么高调的家伙，冲淡他身上的气息。你在党内其实是个小角色，不会引人注意，而且德行操守也不错，作为政治搭档是最好的。”
　　卡麦森仍旧在接受着这一切，他身体微微哆嗦着，说道：“所以，现在全美各地出现的那些被取出脑子的受害者，实际上是脑虫？”
　　白仲祺义正言辞地说道：“没错，是这样的。我们所建立的新社会中，绝不容许任何会吃掉我们脑子的怪物，继续危害人们的安全。”
　　白仲祺看着凌乱地卡麦森，起身拍了拍他的肩膀，说道：“副总统先生，我知道这些东西信息量有些大，但灯塔国正等待被拯救，全世界都等待被拯救。我在明天晚上就会向全世界公布脑虫存在的这件事情，并且在全球范围内动对脑虫的最后清剿。我希望，这个行动中有来自灯塔国热爱正义和平，希望真切为民请命的人的一份参与。”
　　卡麦森抬头看着他，问道：“那你需要我做些什么？”
　　白仲祺笑了，露出两排洁白的牙齿，说道：“去联系驻扎在附近的国民警卫队指挥官，向他表明一切，如果他愿意合作，你们就一同冲入临时白宫，将脑虫一网打尽，我会给你的部队授予能够分辨脑虫的仪器的。如果那位指挥官不愿意合作，那么我的人会帮助你控制军权，你同样可以在一天内夺下华盛顿，消灭脑虫。在我向全世界送消息之后，你会在白宫表讲话，痛斥脑虫政治，还灯塔国和全世界一个真正由人类掌握命运、携手共创辉煌未来的世界。”


第203章 宣告全球
　　一天之后，除了战区之外地球保持着正常的安静祥和。绝大部分人并不知道这颗星球正面临着怎样的命运。
　　二十岁出头的崔志浩背着一个书包，踏上了南沙岛的土地。他是白仲祺在旧金山的学弟，对自己这位学长十分仰慕。中断学业之后，他返回国内，并没有听从家里的安排，而是整日在网上怼那些反对铱星和星联的网友。
　　南沙岛落成之后，移籍南沙岛的项目已经开展了。虽然战争还在打，很多人都在观望。但大多数人都清楚，不会有什么地球国家有能力动摇c国对周边地区的控制了。而南沙岛的诸多利好条件已经放出，网上到处都在流传，“一入南沙岛，重新成为**接班人”这样的戏言。
　　生活日需品的全面保障供给、国民基本消费性收入、新教育体制、工作培训计划和工作分配，种种的待遇让人惊呼什么欧洲福利国家，完全没法跟南沙岛的政策相媲美。尽管之前如意城、月宫市实际上也实行类似的政策，但大多数人还没有做好转移到外太空生活的准备。
　　崔志浩有幸申请南沙特区户籍成功，来到了泰平市这座梦幻的城市。虽然在网上已经看过一些图文介绍，但是真正抵达这里时，他仍旧是被惊艳到了。各种形态各异的摩天建筑，飞驰在低空中的车辆，在街道上行走的机器人，如同一座未来之城。
　　他拿着手中的日月手机，aI助手提示了他，有关自己被分配的新家的地址。任何南沙居民的住房都是免费提供的，他就获得了一套75平米的一室一厅公寓，坐落在泰平市市中心商业区以北的地段。
　　崔志浩正准备跟随aI提示，乘坐公共交通前往自己的新家时，突然自己的手机屏幕跳出了一个人脸。不仅如此，泰平市的各种建筑物上的屏幕上，也都出现了同样一张脸。
　　正是铱星元白仲祺。
　　“星联的居民们，全球的居民们，我是铱星元、地球公民白仲祺，冒昧地进行这一次全球的视频推送，是为了向你们传达一条重要的信息。”
　　崔志浩看到白仲祺，还是十分激动的。这位学长已经成为叱咤风云的人物了，虽然估计没有人能够达到他这样的高度了，但崔志浩仍旧希望以学长为目标，做出一番自己的事业。
　　他左右看看，现几乎所有的智能设备上，不管是日月手机、城市的全息屏幕，还是人们手持的旧式设备，都出现着同样的画面，崔志浩不由惊叹，这一定是铱星人直接黑入了全球设备。
　　正如他所料，此刻在帝都、在江户、在华盛顿、在巴黎、在柏林，地球上的每一个城市，每一个角落，都在播放着白仲祺的讲话。出租车司机的电台中不再有其他频道，学生的电脑上也不再是什么电影动漫，所有的传播媒介全部被白仲祺的声音所占据。
　　“长久以来，在人类社会中潜藏着一股主导着世界政治和经济生活的强大力量。一种幼虫进入人体后，可以吃掉人的大脑，并且取代人类，穿着人类的皮囊在社会中行动的可怕外星寄生生物，已经在我们的星球上，存在了一百多年。他们比铱星人来得更早，但却绝无铱星人的合作精神和友好。这种名叫脑虫的外星寄生生物，通过操控资本的力量，从而实现操控世界政治；通过宣传虚假的个人自由和皿煮，从而遮蔽人心，使得人们自愿被其剥削和控制。
　　时至今日，世界上一些主要国家的政客、大商人、学者中，相当比例已经是这群脑虫，他们看上去与我们无异，但用心险恶，更是人类的大敌。因为他们不仅奴役了我们的兄弟姐妹，让我们奋斗一生而什么都留不下，而且他们也是另一个更强大的外星种族侵略地球的先驱。
　　现在，地球的坐标已经被这群脑虫给泄露出去了，一个强大的外星势力，一个以智慧生物为食的外星种族泰兹恩人，已经蓄势待，准备攻占地球，将这里变成他们的牧场，将我们作为他们的口粮。
　　然而，地球人绝不屈服！星联已经揭穿了脑虫的阴谋，更联合真正热爱地球、热爱和平的同胞们，准备推翻脑虫控制的伪政权，对世界上一些国家的控制。星联通过东亚战争，已经动摇了旧秩序，重击了脑虫的统治结构。
　　我的同胞们，虽然我是铱星的元，但我同样是出身于地球的地球公民，你们的同胞。今天，我请求你们每一个人，为了地球文明的存续，为了我们子孙后代能够真正地在银河中生存繁衍，享受真正的美好生活和自由，贡献你们的力量。星联将为保卫地球的独立和自由，战斗到最后一刻。我们从未像今天一样危险，但我们也从未像今天一样接近团结。我的同胞们，请和我们一起战斗，地球的明天必将由我们的鲜血来守护！”
　　这个信息一下子被传达给了世界的每一个角落，人们不管原本在做什么，都被这条信息吸引，在白仲祺的讲话结束后，世界如同一个被烧开的水壶，一下子沸腾了。
　　原来人类一直都被一群不是人的寄生生物统治着？
　　地球正面临一场大规模的外星入侵？
　　星联为了对抗外星人，征求全球每个国家每个人的力量？
　　每一件事都是惊天的大事，很多人甚至在这一刻都无法相信自己的眼睛和耳朵，只以为是什么人搞了一场不好笑的恶作剧。
　　崔志浩在看完之后，也是热血沸腾，紧紧地握着自己的拳头。他突然抬起头，对自己手机aI说道：“立即帮我申请，我不要在星阳央大上学了，我要参军，我要打泰兹恩人，保护地球。”
　　“你确定吗，这看上去是个鲁莽的决定。”
　　崔志浩重重地点头：“地球如果完了，我上学也没有用。学长都话了，我这个做后辈也有义务自告奋勇。”


第204章 新总统
　　卡麦森有些心惊肉跳地听着装甲车外面此起彼伏的枪声，他已经跟随国民警卫队攻入了华盛顿，现在国民警卫队正在跟华盛顿特区内的警察部队和一伙不知名的武装进行战斗。
　　就在一个小时前，铱星元白仲祺的全球宣告在华盛顿也出现了。白仲祺宣称灯塔国是一个脑虫控制的国家，引了巨大的震动。卡麦森那个时候已经做通了华盛顿特区国民警卫队指挥官的工作，带领约千名国民警卫队动了一场政变。
　　突然进城的国民警卫队引了总统川大王的恐慌，他准备立即征调6军和其他州国民警卫队前来平反，可是卡麦森来势实在突然，而华盛顿特区又没有什么特殊的防御，川大王只能命令警察部队，甚至呼吁民众拿起武器保护他。
　　警察部队和民兵显然是无法阻挡机械化的国民警卫队士兵的，步兵战车撞开了警察们临时设置的路障，向川大王所在的临时白宫突击。
　　抵达临时白宫之后，这里的特勤保卫人员居然已经散了大半。城中的乱局让这些特勤知道，他们是不可能对抗得过国民警卫队的重型武器的。而且白仲祺所散布的脑虫信息，以及泰兹恩即将入侵的消息让特勤们根本不知道在这场斗争中，到底谁才是正义的一方。
　　也有死守所谓程序正义，一定要保护川大王的人，不过他们很快就被解决掉了。
　　最终，卡麦森走入了临时白宫。他曾经数百次地来到这里，甚至还跟川大王相谈甚欢，没有想到今天时过境迁，会以这样的方式进入这里。
　　他的衬衫外面穿着防弹衣，而前后左右则是四个白仲祺派过来保护他的机动步兵。卡麦森已经见识过了这些星联机动步兵的厉害，他们随便一伸手就能掀翻一辆装甲车，甚至坦克炮弹也能轻巧地躲过。
　　卡麦森手中拿着一部手机，他的个人手机，上面已经下载了识别脑虫的app。他扫描了一个想要逃跑，看上去无辜的工作人员，app界面立即变红。不用他说话，一个机动步兵就一枪将其射死。
　　另一个机动步兵切开了那个工作人员的大脑，看到了里面还在挣扎蠕动着的脑虫。
　　卡麦森一阵的恶心，但是已经比一开始好多了。他直到现在都无法想象，原来自己身边有着那么多的脑虫。这些可怕的寄生生物真的已经控制了灯塔国的政坛，甚至在不断地施加坏的影响。
　　进入川大王的办公室，这个一直以来跟多动症一样的老男人居然站在办公桌上面，拿着一把手枪，对着进门的机动步兵piapia地开了几枪。可惜穿着破军战甲的机动步兵对于这种威力的手枪根本无动于衷。
　　川大王的子弹都射完了，卡麦森才从门外走了进来。
　　“卡麦森，我就知道你这个混蛋一定不安好心！我把你从什么都不是的小人物，提拔成了灯塔国的总统，你居然背叛我！”
　　卡麦森在看到川大王的时候，反而十分冷静了，他说道：“这个时候就不要在掩饰了，你们的阴谋已经败露了，我们灯塔国人将不再被你们奴役和统治，真正的自由将会来临！”
　　“你在说什么鬼话，你这个叛逆！”川大王像一个女人一样地尖叫着，在桌子上跺着脚，像是一个笨拙的猩猩一样。
　　一个机动步兵一抬枪，子弹射穿了川大王的头颅，鲜血飞溅出来。卡麦森看到这一幕，仍难免惊慌。
　　川大王重重地从办公桌上跌了下来，双眼瞪圆，死不瞑目。
　　卡麦森看到他的死相，心中有些不忍。
　　几个机动步兵检查了一番办公室，就要撤出这个房间。
　　卡麦森突然拦住了一个机动士兵，问道：“你们为什么不把他的脑袋切开了？”
　　这名铱星机动步兵连面罩都没有打开，甩开了副总统的手，很清冷地说道：“没有意义，总统先生。”
　　卡麦森的称呼已经变了，在川大王死后，他作为副总统，自然成为了继任者，哪怕他是杀掉原总统的凶手，但整个灯塔国的政坛和商界已经在经历地震，没有人会顾得上别的。
　　卡麦森的心情有些复杂，更有些慌乱，他用颤抖的声音要求道：“把他的头切开！”
　　机动步兵看了一眼卡麦森，然后丢下了一柄锋利的军刀，说道：“我不会这样做的，如果你想的话，就自己切吧。”
　　说罢，机动步兵们离开了。
　　卡麦森捡起了地上的军刀，犹豫不决。大约一分多钟后，卡麦森站起来，咬着牙，走到了川大王的尸体旁。
　　可能是用尽了这一生全部的勇气，卡麦森将川大王的脑袋切开了，鲜血染了他一身，白色的半固态半液态的物体从里面流了出来，卡麦森看得分明那是一个人脑。
　　一瞬间，卡麦森的脸色通红又煞白，他拿出白仲祺给他的日月手机，给白仲祺打去了视频电话。
　　“你说谎！你说谎！他根本不是脑虫！”卡麦森暴怒地吼道。
　　画面中的白仲祺却丝毫不为所动，淡然地说道：“他是不是脑虫有区别吗？”
　　卡麦森卡了壳，半天没说出话来。即使川大王不是脑虫，但他也见到了太多的脑虫。这些可怕的东西即便是没有控制真正的政客，但是可能身居高位或者近前，要么是什么公关经理，要么是游说专家，或者根本就是幕后的金主和黑手。
　　卡麦森很清楚，这个政治归根结底还是被这群外星寄生生物控制的。以往他能够在他们的行动中找到利益相关的理由，他们做的事情大概跟人类的政客也没有太多区别。可是他们不是人类，而且他们是外星势力侵略的地球的马前卒，破坏了地球和平和展的元凶。
　　白仲祺再度开口说道：“卡麦森先生，恭喜您成为美利坚的新一任总统。时代选择了你，你的人民也指望着你。我期待，我们所约定的各项合作能够很快展开，我们等不起的，泰兹恩的侵略舰队两年后就会抵达，我们必须承担起保卫这个世界的重任。”
　　卡麦森恢复了自己的常态，只是看向白仲祺的表情还是比较僵硬，他说道：“元陛下，美利坚会如约为抵御外星入侵提供一切必要的资源和帮助的。”


第205章 地球防御峰会（上）
　　铱星元向全球曝光了人类被脑虫暗中操控的事实，还公布出了脑虫的制造者，来自宝盒星域的食人者文明泰兹恩帝国已经掌握了地球的坐标，正动大军朝地球驶来，地球正面临着灭亡的危机。
　　已经不是一石激起千层浪的级别，白仲祺的宣告如同在火山口中丢下了一颗核弹，将整个地球炸得震动起来。
　　星联动的“杀虫行动”，引起了更大规模的震动。世界上过四十个国家的政府生了政变或者动荡，以灯塔国为的西方国家的动荡最为剧烈。卡麦森在白仲祺表宣告两小时后，在白宫也布了电视讲话，号称灯塔国将进行拨乱反正，人们要奋起反抗，从脑虫手中夺回他们的权利。
　　铱星开的脑虫识别程序已经在全球内免费下载，实际上白仲祺这一次甚至直接将巡天网的覆盖范围扩大到了全球，在让全地球人免费下载杀虫程序的同时，还顺便挤兑死了全球的通信服务商。
　　全球的电信厂商倒霉看上去是大事，但在整个地球都陷入一片混乱中的当下，似乎也不算什么了。
　　卡麦森宣布灯塔国进入全国戒严状态，对脑虫进行彻底清剿，并且对服从脑虫对人类进行剥削压迫的“同党”进行审判和处理。很多西方国家也是同样的步骤，由星联支持和扶植的人类政治势力，开始疯狂地打击脑虫势力。
　　所有人对于这种吃脑寄生虫有着难以言喻的恐惧，再加上一些捍卫国家和地球的正义感属性，使得对脑虫的杀戮和清扫，既是大规模又是剧烈。
　　紧接着，星联议会又布了一条重要的通告星联将邀请全世界所有国家和地区的代表，前往南沙岛渚碧市召开峰会，峰会的主题是星联的进一步扩大以及全球防御和反侵略计划。
　　渚碧市，前身仅仅是一块小小的南沙岛礁，在南沙岛建成之后，这里变成了名如其态的科幻都市。清澈如同翡翠色的澄澈海面，连同整座城市的建筑也都以青黛、翠绿、蔚蓝这样的颜色为主，让渚碧市在颜值上甚至还在特区府泰平市之上。
　　白仲祺在这里设计了很多旅游度假的设施，原本计划将这里打造成全新模式的热带旅游胜地，现在这里的居民还只有数百人，却已经先一步成为国际会议中心。
　　来自全世界的代表也带着新奇的眼光，观察着这座完全铱星化的城市。铱星人便利且高的民用技术普遍地使用在这里，使得这座地球城市完全不同于以往建成的任何一座现代都市。恰到好处安置的全息影像，便利的服务性设施和人工智能，完全没有车辆的路面和对比半空隐形磁轨上一辆辆浮空车辆。可以说，渚碧市就是地球许多城市的未来。
　　只是，如果要确保这一未来的出现，人们必须为之而战。
　　高达三百多米的摩天大楼中，许兰舟透过玻璃窗望着外面的景象，打扮各异的各国代表蜂拥而来，让许兰舟似乎又找到了当初第一宇宙中，铱星各臣民种族和邦交国汇聚一堂的感觉。
　　都澎站在距离许兰舟不远的地方，正对着一面电子镜整理衣着。他开口说道：“虽然我个人并不赞同与泰兹恩开战的想法，但我不得不否认，陛下的手段确实是一流政治家的层次。将脑虫和泰兹恩树立成了靶子，甚至把脑虫当成泰兹恩人入侵地球的马前卒，又一举覆灭了不管是不是脑虫的各世界强国的政治体，弄了一群对铱星有好感，或者不切实际的世界大同的理想主义者。但无论如何，按照陛下的蓝图走下去，星联将会从此收获世界上几乎所有国家的力量，成为真正的地球政府。”
　　许兰舟回过头来，表情是一副理所当然的模样，道：“陛下自然是明察秋毫、洞悉千里的，他可是有着我们所有人都不具备的凡智慧，才能领到铱星不断壮大至今。”
　　都澎微微笑了笑，并没有讲话。这名儒雅的帝国相暗想：“说陛下真的是无所不知的，显然是不可能的。有的时候，他看上去也就是个普通人，也会犯错，而且也有情绪波动，甚至不像是个老谋深算的政治家，更像是一个有理想有野心的年轻人。不过，一般的年轻人是做不到他能做成的事情的吧，仅仅是翻手为云覆手为雨，操弄地球形势，使其朝着最有利星联的方向展，就已经足见其手腕了。”
　　许兰舟此时说道：“陛下交代我，筹划扩大后的星联征兵的问题，我们暂且以两年六百艘星舰为建设目标的话，至少六十万名合格的宇宙军舰上官兵，需要一百万名进行各项协调、后勤和其他相关工作的宇宙军编内人员。这仅仅是一个批次，为了迎接更大的挑战，我们至少要进行三个以上批次的兵员招收。陛下的意思是，全面取消现在地球各国的军事结构，统一编成星联宇宙军和星联地球防卫军指挥部，以行星为标准，优化兵力结构和提高效率。”
　　都澎叹道：“这不是一件容易的事情啊，虽然杀虫行动已经重创了地球上很多国家的政治结构，并且扶植起来了一批亲星联的政治势力，但是真的要实现这一步，还是千难万难的。”
　　许兰舟俏脸上如同罩着一层冰霜，美得令人窒息，她斩钉截铁地道：“这个时候，星联决不能跟这些人妥协。不同意，星联就要对其进行打击，直到愿意合作的人的出现。”
　　都澎摇摇头，对于这个一向充满暴力情结的女将军没有太多办法。他道：“所以，陛下给我的交代是恩威并施，双管齐下的。在强调地球所面临的危险的同时，还要向各国展现星联的未来一个和平、富饶，人们真正实现人生价值和自由的时代。”
　　许兰舟道：“那是相先生你需要向那些地球人说明的事情，而我只需要将刀子提得高高的。”


第206章 地球防御峰会（中）
　　“……星联本不愿强迫其他国家加入星联，但是值此地球生死存亡的关头，众志成城、团结起一切力量，抵抗残暴凶蛮的入侵者是绝对必须的。所以，我在此呼吁全球所有国家，加入到星联中来，让我们一切用一个步调、一个声音、一个拳头，去对抗我们的敌人。为此，星联决定高度简化入联程序，设置星联准成员伙伴国，凡是向星联提出申请的国家，在经过星联议会同意后，都可以成为星联准成员伙伴国。
　　星联准成员伙伴国同样被认为是星联的一部分，将获得星联的权利，并承担星联的义务，在这个时间点是，这项义务就是同我们的全体地球同胞一道，保卫我们的家园。星联防务部已经开始草拟星联宇宙军和星联地球防卫军的动员计划，每个国家将会分摊到一定的义务。这些义务不仅限于提供兵员，也可能包括提供后勤人员、完成生产任务、供应特定资源等。相应履行义务多、完成好的准成员伙伴国，也将获得星联更大的投入和支持。”
　　巨大的如同广场的大会议厅内，白仲祺在主席台上向各国代表演说道。每个代表的面前都有铱星制造的智能会议设备，包括高拟真显示屏幕、信息通联工具、翻译器等等。
　　几乎每个代表都对白仲祺说出的每一句话出微微震动声，因为他的每一句话都可以值得上石破天惊四个字的评语。
　　灯塔国的代表托拜尔斯在这样的大会上，不再有以前那样重要的地位。现在灯塔国实际处于卡麦森的军事独裁中，对脑虫的清剿还没有完毕，几乎各级政权都需要军事力量进行辅助，加上末世氛围的影响，军队需要加大对暴乱者的镇压。甚至在昨天，卡麦森还不得不向星联请求派出增援，镇压国内的暴动。
　　托拜尔斯在几天前，甚至还仅仅是田纳西州的一名众议员。他目睹了国会山开会的时候，一手拿着枪一手拿着手机的士兵们冲了进去，将过三分之一的国会议员杀死，并从他们的脑袋中剖出了恶心的大虫子。
　　全灯塔国几乎无人可用，所以年仅三十四岁，根本没有太多经验的托拜尔斯被委任为参与峰会讨论的代表，而且极有可能在之后被总统卡麦森委任为灯塔国驻星联议会的议员。
　　卡麦森也坐在他的身边，脸上的表情也十分精彩，总统歪着头跟自己的同事说道：“这不得不说是一个巨大的讽刺，我们为了防止被一伙外星人侵略吃掉，而必须跟另一伙外星人合作。呵呵，见鬼的合作，那位铱星元正在用一种高效而且最终可能会成功的方式，并吞掉地球上的所有国家。”
　　托拜尔斯虽然年轻，但是见识不差，他也点头说道：“是啊，废除现存所有国家的独立军事指挥权，统一进行征兵、训练和指挥；经济上，星联的全球福利计划看上去虽然很美好，特别对于第三世界国家，配给给他们大量的食物和日需品，但是从此世界上将只剩下星联币一种货币，各国将失去货币自主性；进入战时状态后，各国都要按照星联展计划委员会的指令进行调控，虽然大量的新技术将会注入，但是原本的自由市场经济将面临全面终结。”
　　卡麦森叹息道：“我们正面临一个全新的时代，铱星的强大制造力，使得他们制造出来的东西得不到充分的交换，市场对于他们来说作用力远小于配给。加上他们能够在原子级上分解物质，使得一切浪费的物质都会被他们重新利用。因为这种生产力，铱星人将物质繁荣与市场这两个东西完全区分开了。”
　　托拜尔斯点头道：“一群共产分子！”
　　卡麦森无奈摇头：“意识形态的风向已经变了，那位元将资本跟脑虫这种东西关联在了一起，让人们突然对以前赞美和欣赏的东西弃之若履。更可怕的是，就连我自己这些天也在反思，究竟我们一直坚持的那些理念，是真的自己那么认同，还是因为脑虫将其美化并且不断地宣传，将我们洗脑了。”
　　“这种事情，现在已经说不清楚了。而且，现在包括我们在内，没有哪个国家有选择权了。”
　　两人对视一眼，眼神中充满了复杂的情绪。
　　白仲祺的讲话结束后，进入了各国的一般性辩论的阶段。来自俄罗斯的代表当即就提出了：“我们对于保卫地球的责任，义不容辞，但是我们绝不会放弃对于俄罗斯军队的独立控制权的。”
　　几个其他国家也做出了以下的表态，白仲祺也很快做出了回应。
　　“在军事上的布置，请恕我武断，是不容讨论的。星联准成员伙伴国将被允许按照需要，保留一部分治安性的部队，但有关行星防卫方面，必须有地球防卫军指挥部统一管理。”
　　俄罗斯的代表还准备吵吵嚷嚷，白仲祺失去了耐心，直接开口道：“各位，这个关头，我们无法给各位充分的言权和话语权了，我相信你们都会理解。我不会纵容任何在这时候拖后腿的行动，如果这位代表还想继续辩论的话，我会立即联系星联军队，半小时之后这颗星球上也不会有你所谓的某**队了，独立控制权什么的也无从谈起。”
　　他微微整了整自己的衣领，最后说道：“请各位代表认清形势和自己的位置，请你们自重。”
　　这简直就是**裸的威胁，那位俄罗斯代表面红耳赤，可是却不敢继续造次了。面前这位绝对是说到就做到的主儿，白宫的核潜艇还插在那里当雕塑呢。为了对付脑虫，他在全球搞出来的阵仗也不小。
　　这位看上去年轻的先生，虽然名头上叫的是铱星元，但现在其实说是地球元也没有什么太大问题了。
　　在这么一番恐吓之后，各国代表的一般性讨论也变得似乎更加和谐起来了。


第207章 地球防御峰会（下）
　　白仲祺并没有打算无休止地开一场冗长的峰会，这不是给全球人民亮相刷存在感的峰会，它有着非常直接的属性，那就是协调各国的力量，拧成一股绳，共同对抗未来的泰兹恩侵略。
　　白仲祺在峰会上提出了多个原则，这也算是白仲祺第一次如此明确地参与全球政治事务，并且非常直接和霸气地以说一不二的领导者身份出现的。他身上没有什么全球总统、地球主席之类的职衔，甚至连星联总统这样的身份都不具备。星联实质上不存在最高元，最高权力机构星联议会的议长也另有其人。但毋庸置疑的，这位铱星籍的议长是向铱星元负责的。
　　“……我再度重申，星联抵抗外星侵略的事务上，严格禁止任何搭便车的行为。所有受益于星联保护地球行动的国家和实体，都有义务对星联负责，接受星联的安排和指挥。在地球面临如此重大危机的当下，全体地球国家应该摒除一切的成见，加入星联。”
　　这位元陛下一向给地球人的印象都还算比较温和，可是在峰会上，白仲祺根本不留情面和任何余地，他提出的东西，不容质疑。
　　显然让所有国家都加入星联，是一个非常困难的事情，但白仲祺摆明车马，星联会不断摧毁不愿意跟星联合作的国家政府，直到这个国家出现一个识时务的政权。坐在这个位子上的政客们没有几个是傻的，之前觉得铱星人还是能够沟通甚至讨价还价的对象，可是在如今，铱星人自己都认为是生死存亡了，绝对不可能让他们这些家伙在自己面前惹是生非。
　　既然所有国家都应为保卫地球出力，所有国家也都是抵御外来侵略的受益者，那么就不应该存在搭便车的国家，也就是不参与星联，不出钱不出兵不出力，但是最后占尽便宜。
　　特别在这个时候，c国是一贯性地跟铱星站在一起的，白仲祺还摧毁了灯塔国的政治结构，扶植了卡麦森上位，灯塔国也表现了加入星联的愿望，以及保卫地球的决心。世界上两个最重要的国家已经在此问题上达成一致，其他国家基本上也望风景从，多米诺效应出现了。
　　在第二天晚间时候，铱星内部的闭门会议中，都澎作为星联的主要谈判人之一，向白仲祺反馈其他国家的态度。
　　“原则上基本上所有国家都已经准备签署入联备忘录，成为星联的准成员伙伴国。具体方面的内容我们没有做细致的要求，各国的情况不同，我们都留出了一个充裕的时间进行转型和改革。最为紧要的是新入联的国家，将会按照协议，进入一级战备状态，调整国民生产和国家活动进入备战正规。各个国家的征兵配额也已经放完毕了，虽然总量比较大，但是因为均摊，所以大多数国家都认为这不是不可接受的。”
　　白仲祺轻轻点头，实际为了备战以及未来星联的展，白仲祺还是用了一些小手段的。比如说政府层面，贡献最大、配合最好的政权将会得到在未来展中的技术和资源的额外倾斜；参与战争的各国兵员在战后也会得到妥善安置，而且有权在星联的其他行政星殖民地获得一块属于自己的土地。
　　看上去白仲祺是将珍贵的土地分给了一群外国人，但这些人的比例并不算大，而且经过战争的洗礼，也会成为最支持星联的一部分人。军队生活以及其他培训，会让这些人也接受铱星文化，去除掉以前的国家属性，成为真正意义上的地球公民。
　　都澎又继续说道：“其实我们主要需求的，是优质的兵员。征兵计划成功开展之后，我们的地球防御计划就算是成功了大半。另外还需其他国家进行配合的部分，包括行星表面的防御设施和军事基地的打造，少部分的后勤设施和生产工厂的建设。”
　　白仲祺没心思这个时候让全世界的国家都像c国一样快进行向星际文明的转型，他没有这种额外的精力。但一些必要的东西还是要有的，比如说将地球打造成一个刺猬一样的行星防御要塞。
　　大部分的行星防御武器实际上是设置在轨道上的，道理很简单，行星强大的引力使得在地表射的任何武器，甚至包括光束武器都受到强大的引力影响，这自然是非常不经济的。所以行星地表武器大部分还是对抗突入大气层内的敌人。
　　至于后勤设施也比较好理解，制造设施则有多方面考虑。能够制造武器的工厂，使得星联可以武装大部分的地球人，拥有大量武器的地球人，即便在地球战败之后，也可以让这颗行星变成让泰兹恩人寸步难行的战火区。
　　混乱的星球地表游击战，其实如同近代战场上的巷战，会占用攻击方大量的精力，而且旷日持久，花费巨大。
　　铱星人习惯了用行星轰炸武器犁地，而泰兹恩人是为了口粮而来，他们会尽可能地避免使用大规模杀伤的行星轰炸武器，以虏获更多的人口。
　　所有的军事基地、后勤设施和制造工厂，哪怕设置在伙伴国的国土内，管理权限也是星联方面的，在地国则没有权限去操作和指令这些设施。
　　在峰会召开的第三天，全球国家的代表与白仲祺共同签署了《星联地球防御协议》，所有国家和地区或自愿或被胁迫地都签了字。协议所载的战备内容也将在星联相关部门的监督下开展，其中c国承担了征兵计划中的大头，将向星联宇宙军提供5o万士兵，将2oo万在役军人全部编入地球防卫军。灯塔国则承诺向宇宙军输送2o万士兵，在役军人重组和精简后，将有1oo万人加入地球防卫军。
　　在第一期的战备计划里，白仲祺就将拉起一个2oo万人规模的宇宙军和一个1ooo万人规模地球防卫军，两大军种将统一置于星联防卫部和联合参谋部的指挥下。


第208章 战备（上）
　　铱星联合帝国在第一宇宙的银河系中，也许不是最强大、最先进的文明，但是在其文明层次上，绝对是战争潜力最可怕的一个文明。
　　一些程度上，铱星和泰兹恩也十分相像，泰兹恩属于军事侵略向文明，而铱星则属于综合扩张向文明。这两个文明都具有强烈的向外扩张的属性，泰兹恩是残暴无情的军国主义，而铱星则是在还算讲理的基础上，挥舞着自己的重拳。
　　在原子物建这个终极生产力技术点出来之后，铱星的战争潜力已经极为可怕。
　　“进入最高等级的战备状态后，各类原子物建设备将分出接近一半的产能，进行复制性扩建。我们会在保证各类物资的供应情况下，加大制造力的扩容。”工业部部长新鹏拘谨地对白仲祺说道。
　　原本一个探索舰队的小官，现在一下子负责整个帝国的工业建设，能力上其实已经有些跟不上，不过有着各种人工智能的辅助，加上地球人才的支持，工业部的运转也没有太大问题。
　　白仲祺知道以前铱星的生产状态，其实有很大自己干涉的因素，谈不上什么效率，往往是自己想要弄什么了，就用至高指令命令原子物建工厂去生产。
　　而铱星制造力的可怕之处在于原子物建设备的自我复制能力，一台原子物建设备可以在一定工时内，打造出新的一台原子物建设备，以此类推，不断地生产新的建造设备。最终铱星人手中就拥有了海量的制造业无敌神器。
　　这些原子物建设备由人工智能程序操控，不需要人力干预，白仲祺安排了生产任务之后，大量的生产性设施开始自动进行复制，并且在一个个建造区域内扩张开来。
　　更多的全自动生产设备，让白仲祺可以更快更多地建造战争兵器，在接下来的战争中，最重要的战争兵器莫过于星舰了。
　　更多帝国造舰所按计划生产并落成，大量的采矿工程船在一颗颗星球上采集大量的矿物，然后运送到造舰所，造舰所直接提取物质后，将其组成一艘艘强大的星舰。
　　许兰舟在这个时候也同样信心满满，她骄傲地说道：“有些人担忧我们即便打赢了第一场战役，消灭了一千艘泰兹恩战舰，可是泰兹恩会派来更多的战舰。可真正应该忧虑的，绝对是泰兹恩蜥蜴人，而不是我们。只要我们能取得一两场胜利，确保我们对丹露星际云的控制，联合帝国的生产设施将会制造出更多的战舰。泰兹恩积攒一万艘战舰，可能需要花费数百年的时间，可是我们能在三年之内打造出上千战舰，而随着我们的造舰所增多，我们造舰的度只会更快。真正制约我们宇宙军规模的，是人员的数量和我们的维护成本。”
　　白仲祺对于这位美丽的宇宙军司令的判断也是深为赞同的，他同样觉得对铱星最大的挑战是第一次与泰兹恩人的战斗，而往后时间拖得越久，地球方面就更有利。地球有着充足的人口，一颗星球上的人口足抵得过很多文明十多颗几十颗行星上的人口。铱星的制造能力如开了挂一般，大量的飞船可以快地建造出来。
　　“之前我们在不考虑外部威胁的时期，制定的造舰计划，现在显然不合适了。宇宙军对于新的造舰计划的拟定是否完成了？”白仲祺询问道。
　　许兰舟调出了文件，白仲祺不用拿什么设备，自己骨头脑就开始反馈许兰舟过来的文件内容。
　　“宇宙军新舰队构成，将按照均衡的舰艇编组，追求全面而且高效的战斗功能和实力。受限于R19舰队所携带的战舰技术，我们现在能够生产的最先进的主力舰，只有波江级的层次。之前陛下指导修订的波江改级已经完成，追求火力和防御性能，是非常出色、又建造工时短的战列舰。让我们有些挣扎的是，波江级尽管建造工时相比一般主力舰已经很短了，但仍需要接近8个月的时间去建造，而在这个时间内，一个船坞可以生产出8艘泰阿级护卫舰。”
　　白仲祺明白许兰舟的意思，铱星战舰的技术水平相比泰兹恩还是要强大许多的。泰阿级这样在铱星宇宙军只能打打下手的护卫舰，其火力输出能力放在泰兹恩人那里，已经差不多比得上他们的巡洋舰了。
　　如果铱星编制大量的护卫舰，战术运用也合理的话，同样可以给泰兹恩带来非常大的伤害。
　　白仲祺根本不用多想，明白地表示：“波江级要造，哪怕花费时间多，我们也要造出来。如果主力舰数量不足，我们很难跟对方的主力舰对轰。即便小舰艇数量多，可是面临泰兹恩的主力舰，可能坚持不了多久就破防被击沉了。但是，波江级这样分量的大家伙，以一对二甚至对三地挑泰兹恩人主力舰不成问题。
　　我们新编制的宇宙军舰队，舰种构成上一定要均衡。之后我们会有过十个造舰所，以每个造舰所拥有8-12个船坞的建造力来看，我们可以将宝贵的船坞用于生产主力舰。波江级第一批我们造8艘，另外携带导弹平台的航母我们也需要。”
　　比起主炮威力巨大的波江级战列舰，白仲祺所说的航母，名为宝瓶级航空母舰，是铱星宇宙军特色的一种战舰。宝瓶级航母造价昂贵，建造工时也相对较长，但是其战斗力尤为可怕。这是一种自带原子物建设备，随着战斗还能够自动补充战机的可怕航母。
　　当然最为令敌人头疼的是，宝瓶级航母能够制造一种非常恶心人的导弹平台，这种航母在进入战场后先开始布置导弹平台，然后派出大量舰载机巡航，敌人一旦进入战场之后，就会遭到数十万导弹的迎头痛击，而且这些带有力场拘束的导弹平台，还能够使得一些敌人星舰的航行受到影响。
　　在这样的情况下，大量导弹削弱了敌舰的防御，力场拘束削弱了敌舰的运动力，宝瓶级航母派出的大型轰炸舰载机携带着危险的反护罩鱼雷，或者威力巨大的炸弹，趁虚而入。
　　这些武器任何一种单独使用，都不足以让敌人头疼。导弹虽多，威力却小。力场拘束等于隔靴搔痒。舰载机更是容易成为战舰防御系统的靶子，而反护罩鱼雷和大威力炸弹，更是射程短而又容易拦截的东西。
　　可是这些东西被宝瓶级航母整合在一起，就使得宝瓶级航母成为了极为强大的主力舰杀手。对付宝瓶级，要么防御强，能够一直挨炸摸到宝瓶级身边，用重炮将其摧毁；要么具备神圣猎鹰号一样短途战场跳跃的能力；要么抢先进入战场，挤压宝瓶级的战位，因为宝瓶级航母十分讲究战场位置，一旦位置有问题，就很难挥实力。
　　但不管怎样，白仲祺相信火力凶猛的宝瓶级，能够成为自己手中十分有效的大杀器。


第209章 战备（下）
　　除了两大级别的主力舰以外，星联宇宙军的造舰计划还包括丰富的其他舰种。从巡洋舰、载机巡洋舰、驱逐舰、护卫舰到配合舰队使用的侦察舰、后勤舰、综合工程舰等，列在白仲祺的建造列表中的战舰还有一大堆。
　　为了建造更加容易，培训通用性好，新一批造舰计划中，基本上一个舰种只建造一到两个舰级。比如原本被白仲祺寄予厚望的云龙级重巡洋舰在建造了六艘之后，将被搁置，在暴熊级基础上改良而成的四川级重巡洋舰将大规模开始建造。
　　这也是星联第一次采用地球上的地名作为命名方法的舰级，第一批就准备建造多达48艘，全部使用地球上较为有名的城市。在宇宙军提出新舰级之后，各个国家还为了争取一个属于自己的舰名而生了一些口角。
　　白仲祺研究着战舰的建造参数，心下稍安：“四川级重巡在进行高度标准化和简化之后，工时已经缩短到了两个月。其搭载的标准火力，应该在面对同级别的泰兹恩战舰的时候，还是存在不错的优势的。”
　　白仲祺真正给这种新型巡洋舰的定位，是小型星舰的猎杀舰。一旦双方真的摆开阵势开始对轰了，主力舰基本上会形成阵型捉对厮杀，主力舰以下的星舰基本上参与不进那个层次的争斗。而不管是哪个星际文明，舰队中数量最大的肯定还是护卫舰这个级别。要更好摧毁敌方的中小型舰艇，就需要火力特别凶猛而且打击有效的战舰。之前生产的云龙级的火力其实更强，功能也更全面，但云龙级是造来当成半条主力舰用的，现在白仲祺追求的是费效比和性价比，用来与中小星舰作战，那么四川级这个层次就更有价值了。
　　驱逐舰这个级别也是采用的全新舰级，以往铱星驱逐舰更多承担歼星舰任务，而面对泰兹恩的入侵，星联将驱逐舰的定位向更着重防空任务的方向进行了扩展。同样是让地球各国认领舰名，所以新驱逐舰级可能即将打造的上百艘驱逐舰，都将采用现有地球各国海军正在使用的舰名。驱逐舰舰为马汉号，从灯塔国承袭过来的舰名，所以这一级驱逐舰将被称为马汉级。米国佬还塞来了诸如提康德罗加、斯普鲁恩斯、彭萨科拉、钟云等一些舰名，来自其他国家的如大胆号、可怖号、龙骑兵号、现代号等舰名也将出现在宇宙军的舰队之中。
　　通用护卫舰方面，星联宇宙军对于泰阿级的使用还是非常满意地，并不打算继续替换新战舰了，泰阿级将成为宇宙军中建造数量最多的主战舰艇，最终成军数量可能过三百。
　　“泰阿级一个船坞一个月就能出一艘，而且泰阿级也可以稳定压制对手的护卫舰，在较大范围内的战场上，进行编队的护卫舰编队也能够应对敌人的多方面突袭。”白仲祺心中想道。
　　峰会结束后两天，白仲祺一直都在泰平市星联防卫部那边，跟宇宙军的人员一同讨论造舰的计划。虽然经过基因优势解放后，即便数日没有睡眠，也不会影响白仲祺的精力，但现在的他还是多少有一些疲倦的。
　　许兰舟也看出了元身上的疲态，劝慰他道：“陛下，两年的时间内，我们一定能够完成打造六百艘主战舰艇的目标的，加上我们是主场作战，在本星际云内可以设置各种有效的星系和行星防御手段，泰兹恩人的攻势不足为惧。”
　　白仲祺点点头，道：“战舰反而是我最不担心的部分，我们能够在敌人到来之前，组建起足够庞大的舰队，真正让我比较担心的是，用两年的时间去培养足以驾驶数百艘战舰的宇宙军官兵，却是一件困难的事情。”
　　他也不掩饰自己此刻的焦虑和忧心，说道：“本身新舰员们将会来自地球上的各个国家，他们会有着不同的语言和文化风俗，我们为了融合将他们打乱，安排在一起工作战斗，可是真正让他们形成一个战斗集体，恐怕不是一件容易的事情。”
　　“我打算对所有应征舰员进行基因优化解放之后，对他们进行一定的人体改造。”白仲祺淡淡地说道。
　　许兰舟有些吃惊，在铱星人体改造一直被认为是十分禁忌的，只有经过特殊许可才被允许。
　　“我并没有打算制造什么怪物士兵，但是我确实需要士兵们变得更加容易协同作战。”白仲祺解释道。
　　他的士兵人体改造的路线，其实跟自己有些类似，当然他不会在士兵们体内植入一个太过强大的生物计算机。这个植入芯片将可以使士兵们调阅一些重要的信息，两年的时间太短暂，即便有深眠学习，他们也需要一个备份的信息库。
　　另外，各国语言可以被集成进入到生物芯片内，当一个高卢人对一个霓轰人说法语的时候，霓轰人听得虽然都是法语，但是芯片会翻译成他理解的意思，直接传递神经信号给大脑。这种方式比使用翻译器更加直观一些，但本质也没有什么太大区别。
　　最起码以这样的方式，可以让来自全球的士兵们可以互相明白对方的意思。只有舰队成员可以互相沟通，才可能真正协作。
　　白仲祺又道：“我们的战舰都具有战舰aI和完善的系统，理论上无人航行和战斗都是可以的。但是我们都知道，在缺乏人为决策的时候，单舰在战场上无论是自持力还是灵活战斗的能力都会大大下降。”
　　许兰舟知道白仲祺的意思，铱星在以前也做过实验。在大部分环境中，自主导航和战斗指挥的战舰都具有一定的优势。但人类的不可预料性和天才是人工智能无法模拟的，所以在人力和先进的智能系统配合的情况下，全无人舰队输掉了几乎全部的演习。
　　白仲祺不能预测两年后，真正由全球各国人组成的宇宙军是否真的可以对抗泰兹恩人的第一轮入侵，但他满怀希望。


第210章 地球上就是不缺脑残
　　当白仲把自己沉浸在应对未来的泰兹恩入侵事件上面时，地球上并不平静。这也是在他意料之中的事情，特别是白仲起了对脑虫的清剿行动，很多主要强国的政治圈生了大地震，权力结构生变化，对于国家社会的掌控力也下滑严重。甚至如灯塔国这样素来被认为文明稳定的国家，在全美四十多个城市都生了程度不同的暴乱，有一些地区甚至出现了比较大的人员和财产损失。
　　而更加可怕的则是，地球人在接收到了一个食人者文明即将侵略地球的消息时，全面陷入了精神崩溃。尽管白仲泄露的消息还是比较有限的，但是基本的一些要点还是都传递出来了。
　　两年的准备期（或者叫苟延残喘），上千艘星际战舰的侵略舰队，奴役了不知凡几的其他文明，以智慧生物为食，凶狠残暴……
　　诸如此类的消息，都足以让一个理智的人崩溃。大家原本过着平淡普通的生活，谁也不曾想过这种生活会生什么大的变化，可是先是铱星人出现，地球的社会面貌正在日新月异，接着又出了什么脑虫和蜥蜴人，甚至地球都要面临灭亡危机了，任谁都很难接受得了。
　　白仲祺在南沙岛结束自己的舰队筹备计划之后，乘坐碧波艇前往荷兰阿姆斯特丹参与会议。
　　欧洲大部分国家在杀虫行动中政界和商界几近毁灭，像是荷兰这个西欧算是有名的强国，从中央到地方，政府几乎全部被瓦解了。甚至荷兰军队内部也因为端掉了脑虫一伙，加上跟脑虫牵扯不清的人类军官，也失去了完全的战斗力。
　　在荷兰，白仲祺甚至不得不从南沙岛调派了一万多名仿生人士兵维持形势。
　　不过，这样的一种模式也让很多当地人不满。实际，在白仲祺向全世界披露了脑虫和泰兹恩情况之后，虽然很多人恍然惊觉原来自己认识的世界都是假象，但失去了对往日世界的熟悉感的人，有时候也可能是歇斯底里的。
　　白仲祺的飞船抵达阿姆斯特丹之后，乘坐的是荷兰方面提供的车辆，前往会议中心。让他有些惊讶的是，在沿途的路上，出现了大批的抗议人士。
　　坐在他对面的助手零眨着大眼睛，对白仲祺说道：“这里的抗议者来自欧洲各地，对于你的抗议，也几乎是方方面面的，陛下您几乎遭到了左翼、右翼、中间派几乎一切政治光谱和政治理念的人的全面反对，这个成就也算是空前绝后了。”
　　白仲祺望着车窗外面，血红大字的英文标语十分惹眼。
　　“还我民主，还我主权。”
　　“地球人不当铱星人的附庸。”
　　“铱星才是最大的侵略者！”
　　零看白仲祺观察得出神，在一旁轻笑道：“我们的仿生人士兵在这条街上也没有多少人维持秩序，不过这些抗议者倒是‘很守规矩’。呵呵，他们知道自己面对的是什么样的人，如果惹毛了铱星人，是肯定会完蛋的。”
　　白仲祺并不在意，只是说：“对于有些人来说，反对的是什么东西，有什么终极目的，他们根本不在意，重要的是他们做出了这个动作，有了姿态，就是什么了不起的人物，或者民权斗士之类的了。”
　　零似乎对人类的这些举动和想法十分感兴趣，她说道：“舆论对我们现在可十分不友好呢，即便当初十分热情希望跟我们交往的那些地外接触爱好者，现在对我们也存在怨言。”
　　这个时候，白仲祺听到了车窗外面有人在大喊：“是铱星人带来了毁灭！泰兹恩根本就是骗局，是铱星人想要统治地球搞出来的把戏！”
　　“是铱星人把我们地球给暴露了！如果地球没有跟铱星人接触的话，那么我们也不会被泰兹恩人现！”
　　白仲祺眯着眼睛看着外面站在什么高台上大声表看法的家伙们，这些人高谈阔论，散布的都是阴谋论方面的内容，白仲祺在考虑是不是要对这些人做一些什么应对。
　　零却是看热闹不嫌事大的样子，微笑地说道：“这个人分析的倒是很正确，确实，如果没有铱星的量子通讯设备，哈拉斯是不可能把地球坐标回泰兹恩星的。”
　　白仲祺并未把这种细节公布出来，不过有人会进行臆测，认为之前都没有见过什么外星人，结果铱星人一来，什么外星人甚至外星侵略都来了，绝对跟铱星人有一些关系。
　　示威抗议者们的情绪在这个时候激动起来了，有人甚至高呼：“铱星人滚出地球，地球是地球人的！”
　　“铱星人滚出地球！”
　　“地球属于我们！”
　　另一边的意识形态主义者也在高呼：“皿煮万岁，独裁暴政的铱星终会灭亡！”
　　零嘲讽地笑道：“我觉，以前我认为铱星人和地球人在生理上属于一个种族，应该也差不多。但事实证明，地球人跟铱星人还是很不一样的，这群地球人是没有脑子的，根本不会分析利害。假设这个时候我们真的撂挑子不干了，星联也不搞了，就这样离开地球，对于我们铱星人来说，不用承担什么风险，也不会死什么人，可是地球将会被泰兹恩人征服，地球人也将被泰兹恩人奴役，甚至成为他们的口粮。”
　　讽刺的是，在零刚说完这一句话的时候，外面有人高喊道：“宁愿作为一个自由的人被吃掉，不要做被毒菜统治的奴隶！”
　　零诧异而感觉到不能理解，说道：“也许，这种智商的家伙，把他们送给泰兹恩人吃掉也是不错的选择。”
　　车子已经离开了抗议人群拥挤的路段，白仲祺的耳边变得清净多了，他笑了笑，说道：“好在我们铱星人不会做这样不负责任的事情，无论这些人理不理解，我作为铱星元，作为星联的领导者，都不可能坐视不理的。”
　　说完这个，他又表情狡黠地补充了一句：“自然，有些太过分的家伙，还是为星联到其他偏远星球，贡献自己吧。燃烧掉自己的生命之后，他们在帝国光辉下成长起来的子孙后代，将会时刻记住星联的荣耀，和作为星联公民的责任。”


第211章 安定内部
　　白仲祺抵达会议中心，准备一会儿的会议内容。他这次来欧洲，所谈的主要内容并不完全是跟作战有关的。在能万众一心对抗泰兹恩文明之前，地球势必需要先达到大部分星际文明的稳定状态。
　　作为母星，这里不能再有内部的争斗。其实白仲祺收掉了军事自主权一事上，就使得国家之间失去了战争的可能，因为他们自己没办法指挥得动军队，无法去侵略对方，无法进行什么边境冲突。有什么矛盾，只能诉诸武力以外的解决方案。
　　而星联推行的一系列统一政策之后，大家在一些问题上的差异分歧会慢慢消弭，国家间出现矛盾的机会就会变少，出现矛盾之后的爆点也会减少。
　　会议中心里，当白仲祺出现后，所有国家的代表纷纷起立。
　　之前在南沙岛参加会议的灯塔国代表托拜尔斯也来了，他看着闪光灯和人们目光视线追逐的那位铱星元，心中还是非常羡慕的。政客们都喜欢站在闪光灯下和人们的瞩目之中，那种感觉让人觉得备受关注。
　　托拜尔斯大体明白了为什么总统卡麦森会说，看上去十分年轻的白仲祺，现在实际已经变成了地球的元。
　　只是并不是所有人对于白仲祺充满敬畏或者钦佩这样的正面情绪，旁边的英国代表则撇着嘴，小声说道：“当年希特勒也是一样的做派，我想，这位元先生，肯定也希望我们向他行一个元礼。”
　　白仲祺对在场所有的代表们对自己有如何的观感并不在意，他从大厅的正门一直走到了主席台的正中央，全场的代表们站在那里鼓掌，表达着自己的敬意。
　　许兰舟对于这样的一幕十分满意，她认为这才是元应该接受的待遇。
　　白仲祺示意众人落座之后，也根本不耽误时间，直入主题，说道：“来自17个国家的部队已经在昨天在南沙岛的地球防卫军训练营正式编组为地球防卫军的第一个作战单位。我相信在座的各位跟我一样欣喜，面对一个凶残的共同敌人，地球大势所趋的走向的联合和统一。我知道，一直有不同的声音，或者谴责，或者抗议。但是，我们都知道究竟如何才能渡过难关，究竟如何才能让我们的地球文明取得更灿烂的成果，屹立于银河系之中，不断地繁衍壮大，为我们的子孙后代提供更好的未来。”
　　他还是一身标志性的白色元服，金色的绶带挂在元服的外套上，他富有线条感的俊朗面孔上，并没有什么笑容，只有一种坚定和果决的情绪，让人由衷信服。
　　白仲祺仍旧在讲着自己的东西，下面第一排许兰舟旁边坐着的元助手零，小声地对许兰舟悄悄话说道：“元是不是很帅啊。”
　　许兰舟全神贯注，听到零的问话，非常没有防备地说道：“是啊……”
　　一秒钟后，许兰舟反应过来，脸上立即变红了。
　　零微微笑着，说道：“没关系，没关系，我也觉得元很棒。你知道吗，地球上已经出现了他的粉丝群体了呢，我昨天还接到了有人在元的个人闪点页面上留的言，说是有一个非官方的元粉丝后援会成立了，希望跟元官邸形成合作关系。我大体了解了这个什么后援会，里面七成以上的都是妹子呢。”
　　许兰舟听了这话，居然还有一点吃醋，说道：“这些地球的女人，居然把陛下当成明星一样追星，实在太不成体统了，她们是不可能得到元的青睐的。”
　　零说道：“我倒是觉得，地球人还真的非常有意思，既存在那些为了概念，或者臆想出的乱七八糟的东西，就跟我们作对的脑残，也存在那些因为喜欢元的长相，就支持元一切行动的人。”
　　许兰舟点头，下定论道：“所以，地球人是非常缺乏理性的。”
　　“理性、感性，谁说得清呢，大家的理可能都不一样，自然也就无法通盘衡量了。”
　　主席台上，白仲祺的讲话还在继续：“……为了全力应对我们的大敌，地球上内部争端，我们必须将其暂且搁置。一切的武装冲突都必须被遏制，一些长期以来缺乏有效管理的地区，也会得到星联的支持和治理。现阶段，地球上仍在进行的成规模军事冲突，只有中东地区的反恐战争和教派武装的冲突。星联的宗旨是明确的，反人类和反进步的力量必须要消灭，恐怖组织的武装，必须被摧毁。
　　在今天的决议完成后，地球防卫军将配合当地的武装，对恐怖分子进行严厉的打击，解放被恐怖分子控制的无辜群众。以上的战乱地区，也将在星联的指导下，缓慢恢复和平和安定，星联会对这些地区的人民进行支持和抚恤。”
　　轮到当事国表态的时候，之前几乎被大半个世界不承认的叙利亚代表高声赞美道：“感谢元陛下和星联对叙利亚的支持和帮助，叙利亚坚定地站在星联阵营中，认为保护人类和地球的和平稳定，创造人类美好未来同样是叙利亚追求的终极目标。叙利亚愿意服从星联的决议，对恐怖分子进行最后的一击。”
　　随着脑虫势力都挂掉了，西方新上台的这波人，也只能捏着鼻子认了新的叙利亚政府。对叙利亚来说，虽然自主权是肯定没了，但是全世界所有国家都是一样。虽然星联也是霸道，但这种霸道还能够接受。最起码被当成反人类分子，要被西方处之而后快的那位医生，最起码能够活下来了，而他所属的阿拉维派也不用担心在之后被其他教派给清算了。
　　对白仲祺而言，给叙利亚一点重建的资源，根本就不算是什么。在如今他已经逐步建立起全球的同一性市场，完全消除国家壁垒，让货物和服务能够畅通地运转，加上定价权等控制权限都在星联展和计划委员会手中，所以不担心太大的乱子。
　　各国的经济和贸易势必会经历巨大的调整，但调整完成之后，星联就能成为一个全球一体的大型经济体了。


第212章 料敌从宽
　　星联派往中东解决战争问题的，其实就是c国的6军部队。c军已经有相当多的部队完成了训练，成为了真正意义上的地球防卫军。穿戴剑齿虎单兵甲，拥有各种强载具，具备更多样化和高效打击方式的新部队，即便是在面对泰兹恩人的时候，也不会落后。
　　徐云来和杨涛两个人坐在运-2o的货舱中，已经对即将面对的战斗没有了什么焦虑情绪。小半年前他们就曾经参加过翠海星北大6的战斗，回国之后继续训练，并且在两周前参与了霓轰登6作战，并短暂地驻守在了江户成田机场一周时间。
　　随着星联决定消除地球上一切战争冲突，他们又被调派过来，作为有经验的机动步兵，专门对付那些恐怖分子。
　　派来这个战场的兵力并不算多，总共只有不到一千人，也就是一个加强营的水平。但不要小看这几百人，他们已经被铱星的教官认可为合格的机动步兵了。
　　行动的指挥官是一名十分年轻的c**官，叫做孙程。能够以少校的身份指挥这样一场战斗，也算是被上面极为看好了。作为他的顾问，来自轨道空降兵部队的士官长王东也在他的兵力投放舰上面。
　　孙程一刻都不敢放松，独立指挥这样的战斗，他自己压力不小。投放舰专门设置的指挥室内，孙程看着面前所有的全息屏幕和辅助工具，脑中思索着接下来的任务。
　　“打击一群恐怖分子，跟之前我们在翠海星北大6的战斗可能会有一点想象。对手不会呈现比较完整的编制的模样，跟我们正面抗衡，他们也没有什么可以威胁到我们的武器，所以真正的问题在于，如何准确的现他们。只要现了他们，定位了他们，接下来就是打击的问题了。”孙程对着士官长分析道。
　　王东嘿然一笑，说道：“您是主官，我只是顾问一下，既然您觉得是这样，就出手搞一把好了。我们手中的力量还是十分强大的。”
　　孙程也露出了自信的笑容，除了近千名机动步兵以外，孙程的指挥系统内还有16架歼-2oevo战机，作为火力投放工具的一个空天飞船编队。再加上过五千架蜻蜓无人机，这支中东远征部队，能够轻易地输出十分恐怖的火力。
　　孙程也是非常谨慎，他的情报中已经有上百个恐怖分子武装的据点，直接派遣空天战舰，可以对这上百个目标进行一次性的火力打击。不过在打击前，孙程也利用蜻蜓对目标的情况再核实了一遍，确定并不是错误目标，或者可能对周边平民造成连带性的伤害。
　　“我们一次性对数百个目标进行精准轰炸，能够使得Is阵脚大乱。而这个时候，我们便可以派遣机动步兵对要目标进行强攻和占领了。”孙程合计道。
　　上面也交代了，不需要留一个恐怖分子的活口，这些人现在继续活下去，恐怕造成的威胁更大，斩草除根，除恶务尽，所以孙程必须将所有恐怖分子消灭掉。
　　“蜻蜓无人机可以悄无声息地潜入到敌人的附近，并充当最好的引导，我们在天空中有足够的火力打击平台，只要确定目标，一次性火力投放，就能够基本摧毁掉所有的恐怖分子。”年轻的少校志得意满，这样的战争模式虽然跟从前相当不同了，但是他更喜欢这样，充满了战场的主宰感。
　　士官长摇了摇头，叹道：“现在对付的是一群恐怖分子，可是今后，你要面对的敌人，是同样拥有强大军事实力的泰兹恩人。他们可能没有蜻蜓无人机，但是他们却有海量兵员驾驶着的侦察机、战斗机，他们可能没有智能化的火力打击武器，但是他们的战舰在行星轨道上输送的火力，只会比你现在掌握的火力单位更加强大。”
　　孙程点点头，表示受教，有带着些好奇地问道：“跟泰兹恩人的战争怎么打，我们这些初出茅庐，刚刚接手宇宙战争的新人，基本上没有头绪，士官长您经验丰富，能推测一下战争会怎样进行吗？我们会不会跟泰兹恩人进行一场全面的战争？”
　　士官长四仰八叉地躺坐在椅子中，随口说道：“我们知道的都不多，但是以泰兹恩文明这样一个体量，已经足够跟我们开启一场全面性的战争了，但跟我们打全面战争的可能性又不大。在银河中两个文明不计后果地进行全面战争是很少的事情。银河系太大了，十万光年的直径，存在着数千亿个恒星，可能上万亿个行星。即便是相遇之后的文明，也没有必要跟对方拼死拼活。”
　　孙程又说道：“我很好奇，按照一般的逻辑，即便是遇到了一个新兴的文明，如果给了这个新兴文明时间，可能就会越自己吧，那是否现这样一个文明就应该将对手掐灭在萌芽状态里？”
　　士官长哂笑道：“你这是黑暗森林理论吧，地球上诞生的宇宙文明关系学推论。任何一种宇宙文明关系学推论，都需要预设前提。黑暗森林理论的两个重要前提，是宇宙中物质资源有限，你拿了我就没有了，第二是文明不能够光航行。这在现实中都是错误的，没有什么参考价值。
　　基本上展起来的星际文明，都带有自己的文明自信。除非遇到什么倒霉的事情，新兴文明很难弯道车去胜过先展起来的文明的。而且银河这么大，文明的体量其实是有展瓶颈的，很难对能量和物质的需求突破银河的供应临界点。
　　真正的情况里，任何文明存在的唯一动力，就是文明的延续和进步。战争显然是一种延续和进步的手段，能够掠夺资源、人口和生存空间。但这柄双刃剑也可能成为破坏文明昌盛和繁衍的方式，就跟地球上的穷兵黩武这个词一样。以一个理智的文明的角度，他们可以非常讨厌铱星文明，但是如果与铱星文明战争，不会以较少的损失换来彻底的成功，那么旷日持久且没有限度的战争，造成的极有可能是文明的衰落甚至毁灭。
　　我们所看到的泰兹恩文明确实是一个强大的文明，拥有几十颗行政星，更多的附庸文明，有着一万艘战舰的强大舰队。可泰兹恩文明不是什么良善之辈，想必在银河中口碑很差，可是这样他们都没有被消灭，原因很简单，要干掉泰兹恩需要耗费太大的精力，对于其他的文明而言是得不偿失的，只要泰兹恩的行动是受到限制的，不影响到其他文明的利益，泰兹恩就好生生地存续了下来。
　　换一个立场，泰兹恩面对我们也是一样的。哈拉斯传给他们母星的信息是，地球是拥有丰富资源和人口的行星，丹露星际云价值巨大，还有看上去羸弱，但是技术却非常先进的铱星人。泰兹恩文明认为，付出一些东西，换取这些回报是值得的。但如果泰兹恩人一次远征舰队被挫败，两次三次都被挫败，那么他们就需要权衡了。”
　　孙程不禁感叹：“这真是一个相当复杂的问题呢。”
　　他想了想又问道：“那您认为，我们地球防卫军会跟泰兹恩人的部队进行正面的交锋吗？”
　　士官长道：“可能性还是不小的，泰兹恩的第一批远征舰队就有一千艘船，他们是具备分头调配部队的可能的。丹露星际云内有数十个恒星系，我们现在都没有探测完全。泰兹恩人如果在一个到多个行星上立足，甚至建立了防御设施，我们击败他们的难度就会上一层，而那个时候，地球防卫军势必要参与行星上对泰兹恩人部队的作战，而且其艰苦程度，恐怕要与宇宙军面临的泰兹恩舰队不遑多让。”
　　孙程面容一肃，说道：“原本以为这场战争可能没有我们什么事情，现在想来还是太天真了。”
　　王东道：“你们地球上的一战，主要参战国都认为可以战决，但硬生生最后拖了好几年，数百万人的人命都填进去了。任何战争都不能想当然，料敌从宽，做好最坏的打算都是好习惯。”
　　他指了指孙程面前的系统，说道：“最少，你现在还有一些教学任务，多学多练，剩下的，培训和学院都教不会了，只能留到真正的战场上去感悟了。”
　　孙程点点头，不再想别的，开始这次的行动。
　　上千个目标同时锁定，孙程只是向各执行单位通知道：“准备开始对敌方目标进行覆盖性打击。”
　　他只是按下玻璃的显示屏上一个红色的动按钮，漫天的各种武器平台开始对地面上的恐怖分子目标进行毁灭性打击。
　　接着，空中待命的机动步兵也开始做最后一遍准备。当轰炸完结，他们将突降地面，对最后剩下的恐怖分子进行清扫。
　　当徐运来杨涛等人降落地面的时候，大胡子的恐怖分子们甚至连喊那些令人恐惧的口号的力气都没有了，劈头盖脸的打击跟之前灯塔国人出工不出力的打击根本不同，也跟叙利亚的政府军战斗的感觉完全不一样。
　　他们感觉到他们的安拉似乎在这一刻背弃了他们，而对方才是自己性命的主宰者。


第213章 战忽室
　　地球上影响安全局势的危险分子，其实对星联来说不是危险的。打一个简单的比方，在封建王朝的时代，一群手持铁质刀枪弓弩，穿着盔甲的家伙们，只要数百人，不需要多么训练有素，也不需要有什么厉害的统帅，对于任何统治王朝官府来说，都是相当危险的存在。但是在现代，一群穿着板甲，骑着战马，拿着刀枪剑戟的家伙，一般只会被当成战争重现爱好者，根本不会被政权暴力机器恐惧。
　　一个道理，在之前用简易炸弹和各种缴获武器为害一方的恐怖分子，在星联强大的科技面前，也算不上什么威胁。
　　星联要彻底吸收地球的力量，姿态是必须要做的。一个有效的全球政府自然是要承担起维护全球安宁的责任，打击武装分子自然是很好的手段。加上白仲祺在其他方面采取的政策，比如说国家合作机制，全面的扶贫和教育计划，都能够使一些国家和人民认为，至少在星联体系之下，他们会过得比以前更好。
　　想要争取全地球的人们对星联的认可并不是一件容易的事情，更是花时间的事情，白仲祺知道心急吃不了热豆腐，但还是希望能够更早地团结起人心和力量。只有那样，才能对抗泰兹恩文明。
　　星联的具体运作，白仲祺交给了铱星人和c国人去做，特别是c国人在这件事情上存在比较大的热情，都澎则主要代表自己的声音，即便这位帝国相之前是一位明显的跑路派。
　　白仲祺的主要精力，早已贡献在了未来战争上面。为了对付泰兹恩蜥蜴人，白仲祺已经算是无所不用其极了。
　　除了安排宇宙军造舰下饺子的计划，制定全球征兵和培训的计划，白仲祺甚至还将自己战略欺骗泰兹恩的想法落实成了一个“战略忽悠办公室”。
　　“这个战略忽悠办公室呢，咳咳，别看名字并不怎么正式，但实际上作用不亚于百万雄师。现在战忽室有两个主要的任务，第一个任务是套取泰兹恩人的情报，了解他们现在的具体信息，第二个任务则是欺骗，让泰兹恩人相信假的情报，并在决策时出现重大失误。”白仲祺侃侃而谈道。
　　他并没有上过什么战略学，至于战场上的战术和指挥，他更是几乎一窍不通，比不上现在星联军事学院中那群短训的军官们。但是，有些人在战略层面上的天赋，是与生俱来的。白仲祺擅长分析，遇事沉着冷静，更善于把握机会，所以在得到哈拉斯编程的通讯工具之后，白仲祺就立即意识到了，他可以拿这个东西做些文章。
　　原本闪点公司的工程师刘这个时候满头大汗，他被白仲祺特别征调了过来，南马也“出卖”了他，声称他的技术十分不错。
　　白仲祺手中关于软件系统的人才并不多，毕竟铱星穿越而来的人口也少。铱星大部分军民用的软件，绝大部分都是人工智能自动编程的玩意。
　　刘在闪点公司工作了半年时间，已经吸收掌握了不少铱星的信息科技和网络、软件工程知识，甚至跟铱星的软件工程师们也能够进行正常交流和合作了。
　　白仲祺要利用哈拉斯的通讯软件，自然需要一个技术支持。
　　“上一次泰兹恩人就非常‘慷慨’地向我们披露了大量的信息，包括他们在一百年间取得的一些成就，舰队的规模以及主力舰的水平，他们这么做，一方面有他们天生比较张狂爱炫耀的原因，另一方面其实也是希望哈拉斯能够坚持住，并且带来更多的情报进行对比判断。我们这一次，就假扮哈拉斯，回一些有关铱星战舰的参数和伪造的影像资料，要让泰兹恩人产生铱星战舰的技术水平跟他们相差并不悬殊的错觉。”
　　许兰舟柳叶弯眉微微蹙起，问道：“陛下，上次您说我们要欺骗泰兹恩人，让他们认为我们很难战胜，这次为什么要示敌以弱呢？”
　　白仲祺捏着自己的下巴，眼中闪着精明的光，解释道：“泰兹恩人对于丹露星际云存在非常大的兴趣，但是他们知道如果这块骨头太硬，自己啃不下，那么很可能泰兹恩人会选择与其他文明合作，或者将其作为筹码，出卖给更高层次的文明。这些可能对我们来说，比对付泰兹恩人更加糟糕。”
　　许兰舟立即明白了白仲祺的逻辑，说道：“如果泰兹恩人现我们虽然技术先进，但是舰队水平上也没有太高，那么他们一定不愿意将丹露星际云的利益与其他文明分享，而打算独占，就会保管好这个秘密。”
　　白仲祺点头，说道：“没错，我经过再三考虑，认为去躲避一场战争，是不现实的事情了。我们必须在家门口击败泰兹恩人。既然如此，与其吓唬住泰兹恩文明，不如麻痹他们，让他们自己送上门来，将他们一举击败，甚至对泰兹恩文明进行重挫。这样我们才能维持住我们对丹露星际云的控制，并且在银河中正式打出我们的名头。”
　　许兰舟看着白仲祺充满自信的声，有些目眩神迷。她也清楚白仲祺为什么现在执意要生这样一场战争。越来越多的资料汇总过来，白仲祺已经十分确信自己能够在两年内打造出一支具备一定战斗力的宇宙舰队，至少对付泰兹恩人的批远征舰队还是有希望的。
　　而借着泰兹恩人这回事，白仲祺已经将星联的统治扩张至了整个行星，现在地球就是星联在第二宇宙中的都星或者母星了。
　　铱星人在这个时候，已经不再算是一个外星文明，而更类似于星联之中一个下属的民族。异星文明其实本质上，可以算作地球文明了。
　　要团结一大群人，需要一个共同的敌人。使得一个文明更加强势和建设性，就必须让他们做同样一件事，产生荣耀感和共同的经验历史。
　　铱星联合帝国便是如此的，这个强大国度并不仅仅是铱星人一个种族，还有许许多多其他种族，正因为共同服从至高指令，才使得他们走上了统一道路。


第214章 各有机心
　　刘按照白仲祺地要求，将他说的话重新整理了一遍，小心地对白仲祺说道：“陛下，我用人工智能语言习惯分析程序，分析了我们资料库中有关哈拉斯说话的所有习惯，以及泰兹恩人的用语和措辞习惯，之后再将您的意思逃入到这个公式中去，这样可以让我们出的信息，更加可信。”
　　白仲祺十分满意，刘这个年轻人本身就是一个思路开阔，技术又过硬的人才，他接触铱星技术也时间不算长，但是现在已经可以举一反三，并且挥不错的作用了。由此可见，只要地球人不断学习铱星技术，白仲祺在比较短的时间内，就可以获得相当大量可用的人才。
　　即便是原本的铱星中，也不是人人成才的，相对而言，在铱星联合帝国中，铱星公民并没有面临过地球人，特别是c国人所面临的强大同侪和社会竞争，这也使得他们中出现拔尖人才的机会就少了。当然在平均素质和能力上，几乎每一个铱星人都是可用的人才。
　　白仲祺给泰兹恩文明的通信中，对地球方面铱星做出的防御进行了大体的介绍。这些介绍完全是半真半假，比如轨道防御平台的位置，给的就完全是错的，数量也对不上。当然，比较离谱的就是，明明是高斯炮为主的武器平台，白仲祺给说成了以短促轻质高能激光为主的武器平台，射程什么的自然就大大缩短了。
　　白仲祺在通信中，丝毫没有提到所谓星联，哈拉斯在之前秘密出的那条信息中，也没有对星联的描述。毕竟那时候哈拉斯才刚刚苏醒，所知也并不多。
　　果然，泰兹恩那边对于哈拉斯回的情报十分感兴趣，又指使“哈拉斯”将铱星战舰的情报回来。
　　白仲祺在几天之后，了少少的几页材料，有些材料还很模糊，甚至充满了推测，图片也是aV画质一般。
　　这也是白仲祺故意这么做的，潜藏在地球上的哈拉斯，显然不具备将铱星的大部分情资回给泰兹恩文明的能力。白仲祺做得越晦涩，显得越艰难，可信度也就越高。
　　那些有关铱星战舰的消息，自然也基本上都是假的，十条参数里面最多有三条参数写得有些相近。比如，“哈拉斯”经过观测，认为铱星人的护卫舰最大的航只有ap4，而且在战场即时运动的能力上比较差。
　　根据白仲祺所掌握的情报，泰兹恩人的战舰虽然总体要比铱星战舰差一些，但是在一些环节上倒也有可以称道之处。比如泰兹恩人的小型战舰，拥有非常出色的灵活性，甚至有一些跟泰兹恩人交过手的文明，管泰兹恩的护卫舰和轻型护卫舰叫做“大号宇宙战机”。火力虽弱、防御虽差，但是良好的机动性却能够更好地躲避攻击，更出其不意和有效地打击敌人。所以白仲祺对于泰兹恩人的小型舰艇还是十分提防的，并且策划了许多针对性的演习。
　　没有过太久时间，泰兹恩文明那边又传递过来的新的要求，这次的要求则更大一些。蜥蜴人已经清楚了哈拉斯这个天才生物学家搞出了脑虫，泰兹恩文明对于脑虫十分感兴趣，显然这种生物技术是泰兹恩文明并不特别擅长的，但是对其却存在巨大的好处。
　　试想一旦泰兹恩人获得了脑虫调制的方法，并且将其附庸文明的所有人都转化为脑虫寄生人，这样他们几乎不可能再面临任何附庸文明的反抗了，想吃就吃。而且脑虫寄生人还可以更顺从他们的命令，更方便被奴役和驱策。
　　泰兹恩文明要求哈拉斯将脑虫调制的方法传递给母星，并且利用现有的脑虫进一步控制地球上的权力层，在未来吞并地球的时候，可以在铱星人的背后捣乱，并且更容易控制地球人。
　　“这些蜥蜴人果然也是非常聪明啊。”白仲祺并没有吝惜对这群泰兹恩人的赞赏，展到这种层次的文明，绝对不可能是先天性智商有问题的智慧种族。
　　白仲祺在利用自己手中的牌，制衡泰兹恩人，为之后的战争奠定胜机，而泰兹恩人也在做着同样的事情，他们看上了脑虫。
　　“想都不要想，如果真的把脑虫调制的方法告诉了泰兹恩人，他们将会变得更难对付了。”白仲祺明白地说道。
　　旁边的许兰舟却道：“其实我们也没有这样的技术，前些天我还见到琳茵，她说尝试着复制哈拉斯调制脑虫的手段，可是最终都失败了。”
　　白仲祺差点炸毛，说道：“琳茵这个家伙在搞什么鬼，做这样的事情居然都不上报的么？”
　　许兰舟不得不指出，道：“您下的命令中，有分析泰兹恩技术的指令，所以琳茵在实验室可控范围内搞这种复制，其实是您允许的。”
　　白仲祺无奈，“既然是这样，那就好吧，不过关于脑虫的研究，我没有批准之前，不要继续进行了。”
　　虽然脑虫是一种并不算多么高级的生物，但白仲祺仍下意识地对这种寄生生物存在防备感，哪怕现在他在全球范围内的杀虫行动已经取得了一定成功，人们纷纷下载识别脑虫的app，并且举报身边的脑虫寄生人。
　　“我就总有些担心，万一有什么漏网之鱼，也可能会对我们造成麻烦。”
　　许兰舟宽慰自己的陛下道：“您不要太过担心了，等铱星的技术普及之后，每个人都会具备个人健康助手，可以全面地监控每个人的健康状态，像是脑虫这样的东西，根本没有机会再靠近我们人类的。”
　　白仲祺想了想，也觉得确实如此。
　　“或许是我杞人忧天了，但是一想到脑虫，总有一点心神不宁的感觉，好像这件事还没有终了。”
　　许兰舟认真地道：“陛下掌握至高指令，现在已经集合了地球的全部力量，区区脑虫不会对您的大业造成影响的，即便他们会卷土重来，我誓一定为您扫除一切的恶虫！”
　　看着许兰舟的表情，白仲祺心中有些淡淡的暖意。


第215章 女儿和小狗
　　灯塔国的纽约，法拉盛区的一间小公寓门外，塔什维犹犹豫豫地站在门口，不知道是否应该敲门。
　　过了几分钟，楼梯那边传来了响动，一个颇有姿色的年轻妈妈带着自己只有四五岁的女儿回来了。
　　年轻妈妈是个亚裔，小女孩带一些混血特征。当小女孩看到站在门口的塔什维的时候，欢呼一声：“爸爸。”
　　塔什维看到小女孩，所有的犹豫都没有了，一个自内心的温暖笑容在他看到小女儿的脸时浮现出来。
　　“我的小甜心！”塔什维一把将女儿抱了起来，举高高。
　　只是，年轻的妈妈看到塔什维，却并没有什么高兴的情绪。
　　年轻妈妈走上前，将女儿从塔什维的怀里抱了出来，有些冷冰冰地说道：“我说过了，我和dy不需要你的钱，请你不要打扰我的生活。”
　　塔什维变得十分尴尬，小女孩也大概感受到了大人们的不友好，有些噤若寒蝉的样子，不敢出声，大眼睛看着爸爸和妈妈。
　　塔什维无奈地叹了一口气，无论在外人面前他是怎样的不拘形迹、放荡不羁，可是在这一对母子的面前，他却怎么也变不成那个样子了。
　　“ame1ia，抱歉，我不是故意打扰你们的。”
　　“那你为什么要出现，我以为我很清楚地告诉过你，我不想看到你了。”
　　塔什维知道女人的无情有一万种非常确凿的理由，这个看上去有些瘦弱的女人在很多年前只是一个普通的留学生，中文名叫方萍，在塔什维的派对上当服务生。塔什维看上了她，两人生了关系，并且进入了热恋。就当方萍认为可以跟一个有型有富有的男人结婚的时候，塔什维告诉她自己还没有玩够。
　　方萍离开了，塔什维也并没有当回事，直到一年多前，方萍告诉塔什维，她跟塔什维有一个女儿。那个时候突重病的女儿需要大笔的医药费，塔什维才知道自己稀里糊涂已经成为了父亲。
　　他支付了一切的费用，并且很喜欢这个可爱的女儿，幼小的dy也感受到了父爱，对于小朋友而言，可以陪自己玩，并且会给她带糖果和洋娃娃的爸爸，有的时候会比妈妈更可爱一些。
　　可是那时候塔什维仍旧犹豫了，方萍彻底心灰意冷，勒令塔什维离开自己的生活，并称会还给他女儿的医药费。
　　塔什维其后想尽一切办法想要补偿她们母女，可是都被方萍给拒绝了。
　　塔什维知道自己确实是个混蛋，他已经不奢求获得女人的原谅。他低着头，很小声地说道：“我这次来，就是想再看看你们。我现在是星联宇宙军的飞行机师了，之后会有大量的任务压下来，不知道有没有时间能来看你们俩。如果战争真的爆……”
　　方萍看着面前跟自己印象中完全不同的男人，这个时候显得脆弱甚至还有些无力，他下巴上是一层胡子渣，看上去有些颓废。女人很想说一些，你死了是少一条祸害这样的事情，但是她终究没有说出口。
　　塔什维见方萍不说话，女儿眨着眼睛也不知道生了什么，有些难过，虽然一切都是自己导致的。
　　“我设立了一个信托基金，每个月都有一笔钱进入，如果你们需要可以随时取用，我已经支会了基金的负责人。”
　　方萍仍旧不同意：“我有工作，我可以养活我的女儿。”
　　塔什维双手举起来表示投降，对于方萍的攻击性并没有办法。他想了想又说道：“如果可以，带着dy去南沙岛生活吧，那里的福利会更好，dy也能接受更好的教育。我作为星联的军官，家属是有优先选择定居地的权利的。”
　　方萍并不想靠塔什维一分一毫，仍旧拒绝。
　　塔什维没有什么办法，只能摇摇头，准备离开。
　　“我能亲亲dy吗？”塔什维问道。
　　女儿张开双手，咯咯笑着去抱塔什维。然后小可怜一样地看着母亲：“妈妈，我想跟爸爸玩。”
　　看着女儿的样子，方萍最终还是让塔什维进了家门。
　　打开房门的时候，一条狗跑了过来，塔什维摸了摸这只小狗的脑袋，微笑问道：“什么时候养了一只拉布拉多？”
　　dy可爱地抱着小狗狗的脖子，心爱地说道：“是路边一个特别好心的大叔送给我的，Jo11y是我的好朋友，它最乖了。”
　　看上去只有几个月大的拉布拉多亲昵地蹭着dy，咧开嘴的样子就像是在笑，塔什维也有点喜欢这个小狗。他跟女儿玩的时候，这只听话的小狗就趴在他们身边，非常的乖巧。
　　似乎是在家里呆了一会儿后，方萍的心防逐渐放下去了一点，她开口问塔什维道：“你做过基因优势解放了吗？”
　　塔什维点头道：“进入宇宙军的人都会做的，不然面对宇宙严酷的环境根本受不了，像我驾驶战斗机，动辄可能推到十几二十个g力，正常人的身体早就爆了。”
　　方萍又问：“听说做了这个能够让身体更健康？”
　　塔什维明白了方萍的想法，他们的女儿dy的身体一直不是太好，之前还生了一场大病，现在还有时需要定期去看医生复查。塔什维马上说道：“没错，基因优势解放可以使得人的免疫力大大提高，并且在基因层面去除感染一些重病的几率，更不用说寿命还会大大延长呢。dy还小，快一些做的话，效果更好，寿命可以像一般铱星人一样活到二百年以上。”
　　对女儿的身体格外在意，方萍不得不重视。
　　塔什维连忙道：“你只要申请去南沙岛就好了，填亲属的时候把我添进去，注明我的身份是星联宇宙军军官，即便是我们不是一个家庭，你们也会被考虑优先进入移民序列的。”
　　方萍没有说话，但是还是点了点头。
　　塔什维松了一口气，去了南沙岛的话，他给母女多少钱就没有什么意义了。因为在那边各种合理生活支出都是被承担的，不需要额外去花钱。能看着女儿更好的成长，也是了却了塔什维的一桩心事。
　　一家人脚边的那条名叫Jo11y的小狗仍旧趴在那里，懒洋洋地摇着尾巴。


第216章 老兵不死
　　“据本台报道，在伊拉克和叙利亚盘踞多年的恐怖武装在昨日正式宣告瓦解，星联地球防卫军已经完全实现地球上的零武装冲突，人类期望上千年的世界和平在今天终于得以实现。”
　　电视中放着非常官方化的新闻，这明明是让崔志浩欣喜的新闻，但是现在的他却高兴不起来。原本顺利成为南沙岛居民，就是一件非常让他开心的事情了。潜在的泰兹恩入侵，让力量虽小但志向很大的崔志浩绝对投入宇宙军，为保卫地球贡献力量。
　　他的念头很好，主意也很正，可惜却遭到了家里人的反对。现在他就是被困在自己父母家中，等同于被禁足了，他的母亲甚至连班也不上了，就在家里看着儿子，坚决阻止他去参军。
　　崔志浩看着沙另一端正在玩手机的妈妈，心中一阵无奈。他之前了一次火，强行决定离开，但是他的母亲却拿出了大把的安眠药，称如果崔志浩去了就吞安眠药自杀。
　　被母亲以这样的方式胁迫，如果自己一意孤行，不去顾及别的，母亲真的出个三长两短，那就是不孝。而这个字眼，对于国人来说压力太大了。即便有再大的冲突，生养自己、爱护自己的母亲都是非常重要的，崔志浩绝不可能看看这自己的母亲去死，哪怕他知道母亲很可能更多是吓唬自己，但作为一个好儿子，他不敢去试探母亲。
　　已经到了下班的时间了，崔志浩的父亲也下班回到了家，当看到儿子还一脸愁眉苦脸地坐在家中的时候，却露出了安心的神色。
　　崔父来到儿子身边，语重心长地对儿子说道：“小浩啊，我知道你现在长大了，有自己的主意了，可是去参军打仗不是个事儿啊，打什么霓轰鬼子、灯塔鬼子都那么惨烈的，你要是真去宇宙跟那些外星人打仗，要是出个事情的，唉，难道让爸爸妈妈白人送黑人吗？在宇宙里要是毁了，连一具尸体都带不回来啊！”
　　说着说着，崔父的眼眶就有些泛红了。崔志浩是家中唯一的孩子，自小就是一家人的心肝宝贝。崔家的经济条件也比较好，从来都是给崔志浩最好的，乃至出了国之后，一年崔志浩花费一百万也不眨一下眼睛。
　　可是不知道什么时候开始，儿子不喜欢玩二次元手办了，不喜欢那些跑神车了，变得有些“可怕”，回家会讲些什么为国为民的大道理，尤其是在他那个同学校的学长变成了铱星元之后，他就对那个学长无比崇拜，并信了白仲那一套星际文明、共产社会那一套，甚至还跑到了南沙岛，成了南沙岛籍公民。
　　在地球可能被外星人侵略的时候，儿子居然打电话来说，要去当宇宙军，坐上战舰去对付外星人，保卫地球。
　　崔父拉着儿子，一副心痛的样子，说道：“儿子啊，打仗不是好玩的事情啊，是会死人的啊。咱们家就你一个孩子，你要是出个什么事情，让我和你妈怎么办啊，你爷爷都这么大年纪了，他多疼你啊，要是让他知道你去做这么危险是事情，让老人家怎么好啊！咱们家有钱，你想贡献力量，好啊，咱们家捐钱，有钱才能打仗啊，咱们捐一百万，一百万不够捐三百万五百万，只要你不去打仗，怎么都好说！”
　　崔志浩有些恼恨地说道：“你不去我不去，大家都不去，那谁去保护所有人，如果所有人都那么‘聪明’，让别人去送命，自己活下来，那么只能是大家都完蛋。”
　　崔父叫道：“不会不会，这个地球上人那么多，总有人去的，不用非得你去。”
　　崔志浩啊地大叫一声，知道自己是如何都不可能跟父母说清楚了。
　　就在这个时候，突然他们家的门铃响了，崔家的保姆去应门，一会儿一个精神矍铄的老爷子走了进来。
　　眼睛还红着的崔父惊讶不已，叫道：“爸……您怎么来了。”
　　拄着拐杖的老爷子健步如飞，全家人都站起来了，虽然崔父做生意本领很强，把这个家庭从贫困一路带到了现在，但是崔家老爷子的权威在家里可是很厉害的。
　　崔家老爷子有些嫌弃地看着儿子，说道：“都五六十的人了，居然还婆婆妈妈的模样，真是丢人。”
　　崔父有些尴尬，也不知道该怎么接话。
　　崔家老爷子坐在了沙上，拍了拍身边的沙座椅，和声对孙子崔志浩说道：“小浩啊，爷爷听说了，你准备去参军打外星人了。”
　　崔志浩看着爷爷的表情，突然感觉到了一丝希望，重重地点点头，说道：“是，爷爷！”
　　崔母这个时候凑上来，对崔家老爷子说道：“爸啊，你也快劝劝小浩，这个孩子从小就特别听你的话，现在犯了这个邪劲儿，非得要去打仗，那可不是什么好玩的事情，是会死人的。”
　　崔家老爷子拄着他的拐杖，神情一副从容淡然，双眼平静地看着孙子，说道：“去，小浩。”
　　崔志浩大喜，“是，爷爷！”
　　崔父和崔母却大惊失色，说道：“爸，你怎么能这样，不能让小浩去啊。”
　　崔家老爷子拐杖重重地砸在了地上，沉声道：“闭嘴！”
　　崔父崔母原本都是很有主意的人，可是面对威严很重的老爷子，也说不出话来了。
　　崔家老爷子抬起了左手，他的无名指和食指少了一块，老爷子说道：“你们都知道我这两根手指头是怎么折的，小浩，你还记得吗？”
　　崔志浩点点头，种种儿时的记忆涌上心头，看着健朗的爷爷，崔志浩产生了一股自豪之情，他回答道：“这两个根手指是爷爷您当抗日小鬼的时候，在霓轰军扫荡的时候被弹片削断的。爷爷你腿上的伤是抗美援朝的时候留下的。”
　　崔家老爷子庄严地说道：“没错，爷爷我打过小日本，打过老美，十几岁大就敢摸进小日本的棚子里抹他们脖子，在朝鲜的时候冒着炮也跟着同志们向前冲。”
　　他从口袋中摸出了几个勋章，交在了孙子手中，认真地说道：“特么的，我从来没怕过！”
　　崔父这个时候已经急了，面对自己一向很怕的父亲，他也顾不得尊敬，语很快地说道：“爸，您不能拿您那个时代的事情跟现在比啊，现在已经不兴什么奉献啊、牺牲啊什么的了，小浩才那么小，怎么能让他去打仗呢？”
　　崔家老爷子握着自己孙子的手，对着儿子却是横眉冷对，说道：“什么叫做不兴了？你这个混账，你今天的生活都是谁拿命换来的？是你老子拼着命流着血换来的！什么时候咱们国家，咱们的人民，再面对别人打到家门口，把咱们当奴隶，让咱们弯着腰过日子的时候，咱们都要打回去！轮到哪一代人都是一样的道理，我打过了，我的孙子也要去打！”
　　崔母简直崩溃，已经哭出声来：“爸，您不能这么不负责任，小浩是我们家唯一的孩子啊，他要是有个三长两短，要我怎么活啊！”
　　崔家老爷子根本不想理他的儿子和儿媳，也不屑回答他们的问题。
　　崔志浩攥着爷爷的勋章，低着头，觉得有什么东西注入到了自己的身体里。
　　“小浩，你想去当兵，爷爷支持你。爷爷那一辈人打下来的东西，现在轮到你这一辈人去守护了。我们那个时候喊着达到霓轰帝国主义，保家卫国，c国人决不当亡国奴，现在也是一样的。只是你现在肩上的责任更重了，你保卫的不单单是生养你的国家，还有整个星球。爷爷老了，不懂那些什么宇宙星星的事情，但是一个道理还是明白的，就是咱们国家，咱们中华民族，绝不会被人征服！”
　　崔志浩坚定地道：“我知道了，爷爷。”
　　崔家老爷子笑道：“这些勋章，都是你爷爷得的，一刀一枪战出来的，你先拿着，等你凯旋，你就有自己的勋章了，就把爷爷的勋章还回来。”
　　崔志浩的眼睛也湿润了，他重重地点头，身体已经前倾半跪在了爷爷的膝前，说道：“好，爷爷，我一定带回来自己的勋章。”
　　“哈哈哈哈，好，好，非常好！小时候是爷爷给你讲打仗的故事，过一阵就是你给爷爷讲了。”
　　看崔父崔母两人还欲再说，他挥了挥手制止了两人，道：“这事儿就定了，小浩是成年人，而且做的是大事，你们做父母的，不要丢人了。”
　　崔志浩也知道这对于父母来说是多么大的煎熬，也有些自责自己做出的这样的选择，但是他也无比坚定，知道这就是现在自己要做的事情，他走到父母身前，说道：“爸，妈，不要为我担心，我一定会回来的。”
　　崔父崔母这时候什么话也说不出来，只是悉悉索索地在哭着。
　　崔家老爷子拄着拐棍站起来，崔志浩想要去扶他，却被爷爷推开。老爷子爽朗地一笑，道：“今天我高兴，很高兴，行了，我这就回去了。”
　　老爷子转身就走，也不跟儿子儿媳打招呼了，即便拄着拐棍，他也看上去特别利索干练，老爷子唱着歌，心情不错。
　　“一条大河，波浪宽……”


第217章 战争地形
　　地球上人心浮动，焦躁不安，白仲祺是早有预料的了。一部分人在这个时候升华了，像是崔志浩一样选择为人类自由和地球文明的事业献出生命，而另一部分人则在这种紧要关头暴露出了人性自私的一面，恐惧、谩骂、指责甚至以此牟利。
　　白仲祺昨天还接到了一个让他觉得有些愤怒更无奈的新闻，一个诈骗团伙利用了人们对于地球毁灭的恐惧，其中一个骗子号称跟白仲祺有交情，铱星人正在秘密地计划逃离地球，并且建造了诺亚方舟一样的宇宙飞船。现在这个诺亚方舟的位置有限，本着能救更多人的念头，骗子自称，以现在价高者能够得到船票。
　　很多人都相信了这个诈骗团伙，为了获得能够逃离地球，远离危险的诺亚方舟船票，他们付出了数百万甚至上亿的资金。在星联的执法部门通过网络信息拿下这个诈骗团伙的时候，这个诈骗团伙已经取得了二十多亿的非法所得。
　　他们诈骗是一方面，最可恶的是他们散布了铱星人其实根本就没有打算作战的谣言，弄起星联了其实是想让地球人替他们挡墙。虽然这种谣言还是很快就被控制住了，但仍旧造成了一定范围的负面影响。
　　根据战时军事法律，星联直接判处这些诈骗分子死刑，并且全球范围内进行报道，警告那些心思不纯的家伙，并且坚定全球人民的信心。
　　原本地球上还有许多国家是执行所谓的无死刑的人道政策，但星联在量刑尺度上大大提高。星联不存在地球上所谓政治正确这样的说法，基本逻辑是不可能侵害他人或者侵害国家的危险分子能够跟普通守法公民享有同等权利这样的事情。尤其是造成极坏影响的个体，必须处以严厉的刑罚。
　　星联对于维持地球的安定，以及排除一切不和谐因素的行动上，态度坚决，手段也很厉害。白仲祺对此并无太多的担心。
　　现在星联正逐渐真正转型成为地球政府的状态，越来越多的权力汇总到了星联议会，而星联的各级各功能的组织中，来自全球不同肤色、不同文化背景的人士也越来越多。
　　星联防务部的例行讨论会议上，白仲祺已经看到了大约三十多名非铱星或者c国身份的军方代表。星联并不会给地球上一二百个国家地区的军方都安排一个代表，星联不是形式主义化的地方，更不会为了保持什么国家的权力和言权而做表面文章，所以在星联防务部中工作的地球人士，他们的存在都是有一定原因的。
　　实际上，这些地球国家的防务部成员，不论是参谋还是部门长官，这个时候都不会出什么太多自己的见解，毕竟宇宙战争还是他们完全不熟悉的东西，他们还在一个适应过程之中。
　　白仲祺对着出席的防务部人员说出了这次例行会议的主要议题：“……我们在联合整个地球的力量，组建统一的宇宙军和地球防卫军之后，已经有了基本与泰兹恩文明抗衡的筹码。整个星联现存的工业机器都在向战争提供着各种准备。但要真正打赢这场战争，我们势必需要对战争的场所进行完全的了解。下面我将把言转给星科研院的人员，为大家做一些讲解。”
　　这样重要的场合中，自然是科研院的院长莫来通亲自向星联防务部门的人员进行介绍解释。
　　“我这里有几件事情要时候。第一件，关于丹露星际云我们知道多少。我们都知道，我们将地球所在的这个天体群集合系统称为本星际云，而根据我们所掌握的情况，本星际云不止物质比普通的星域要少得多，而且还因为天体物理学上空间断层的缘故，使得外界几乎不可能进入这个星际云内部。只有在掌握星际云内部的坐标，并且据此推算丹露星际云的物质的空间分布情况，才能够真正地找到一条进入的路。没错，从外面进入丹露星际云，除非要是建立了星门，或者直接空间跳跃，否则曲或者其他航行手段进入，只能走一条路。”
　　一名来自灯塔国的将军有些惊愕，说道：“那岂不是说明，只要我们把守好唯一一条进入本星际云的通路，那么就能够确保我们的地球高枕无忧了吗？”
　　莫来通回答道：“理论上是这个样子的，但实际操作起来难度会比较大。即便是一条路，但是由于特殊的宇宙空间特性，所以整个地方舰队的出现范围，可能在1-5个天文单位之内，这就使得我们的防守难度变得更大了。我们确实可以在这个区域内设置足够大量的防御设施，并且进行舰队的部署，不过如果敌人一开始就打算分头行动的话，对于我们来说也将是一个麻烦，毕竟我们的兵力少。”
　　另一名巴铁国的将军问道：“那么星联宇宙军对此有什么想法吗？”
　　莫来通看了一眼宇宙军的司令许兰舟，美女将军这时候话道：“我们将在这一区域内设置曲限制力场生装置，能够尽可能地将敌人引导在我们所知的区域内。除了我们会在以上的地区进行限制力场生装置的建设外，我们还会设置大规模的防御性武器平台，作为辅助战舰的火力，同时我已经建议元，在这些区域内密集地设置太空雷的雷区。”
　　太空雷是其实就是太空中使用的地雷，这种个头并不大，但是威力却很大的武器，具备一定的隐蔽性，可以大量布置在太空区域内，对敌人来说，如果太空雷的数量太多，而且隐蔽也好，就是非常麻烦的事情。
　　真正傻到撞雷的战舰很少，所以太空雷的主要作用是限制的敌人的运动，尤其是在行星重力井外围地区，大范围设置太空雷，会使得舰队很难靠近行星，动进攻或者是行星轰炸。


第218章 探索星际云
　　莫来通打开了丹露星际云的星域全息3d地图作为演示，地球在丹露星际云大约中下部的位置，因为星际云这种星域内物质稀薄，恒星系相距的位置都比较远，所以看上去并不是十分密集。
　　莫来通用手一指3d地图中一个位置，那里便被标注成了红色的区域，他说道：“这里是天狼星系，其恒星天狼星距离太阳为8.6光年，并不算远，而就在天狼星系外围的空间，就是从丹露星际云以外的任何宇宙飞行器，进入丹露星际云的唯一通路。”
　　白仲祺对于这一情况也是刚知道不太久，他并不太理解丹露星际云隔绝于银河系其他地区的道理，也不清楚外部势力要想进入丹露星际云会采用怎样的方式，在什么地方进来。不过星联科研院根据掌握到的观测数据，以及进行精密测算以后得知，天狼星系是外部进入丹露星际云的唯一入口。
　　由于丹露星际云奇特的天文特征，使得内部空间的物质分布和空间属性构成跟银河系其他地区不同，这里就天然地形成了星际云外围和相邻空间的断层现象。简单的来说，宇宙空间对地球人来说是真空，但真空中并不是没有物质和能量存在的。用更加形而上的方式解释，这个空间内是存在的属性，而空间断层这是另一回事。宇宙中绝不是平均分布着所有物质的，在空间断层中，不存在任何的物质和能量，所以在属性上就是“非存在”。
　　很显然没有存在物能够跨越非存在这样一种现象，也就可能从丹露星际云外的宇宙空间，进入到丹露星际云内部的空间来。
　　不过，曲是一个将宇宙空间“烫平”的航行方式，想象一张平直的白纸，实际的宇宙则是将一张白纸弯曲，人们在白纸的表面上运动，但显然这不是最短的距离。白纸表面的一端到另一端，如果走纸面会非常远，但是跨越空气就很近了。
　　空间断层生在“白纸表面”上，如果航行者知道自己航行的目的地坐标，就可以使用曲越过白纸表面上的空间断层现象，进入到丹露星际云里面。但如果航行者不知道自己的目的地坐标，极有可能直接一头撞入空间断层中，或者生什么更加凄惨的事故。
　　只有一条通路能够越过空间断层，那就是天狼星外某区域固定连接丹露星际云外某区域的这条通路。
　　白仲祺说道：“在建设好我们的防御军力的同时，我们对于整个丹露星际云的探索和认知，也许要进行提升。因为一直以来星联的力量和精力受限，所以我们仅探索了四个恒星系，并在这些恒星系建立了或采矿、或殖民的据点。现在，我们需要对整个丹露星际云中所有的恒星系进行探索，特别是天狼星系，因为我们要在那里建立防线，阻击泰兹恩人的入侵。”
　　这时候一名保加利亚的代表询问道；“尊贵的陛下，对于星联的决策，我们表示高度支持，并愿意以任何方式向星联提供。我在此想要问一下，关于现新的行星，甚至是类似地球、翠海星这样的宜居行星，那么具体利益应该如何分配呢？”
　　白仲祺解答道：“现在我们星联的主要战略目标还是星球防御为主，当然不可避免地我们会在探索中现具有开价值的星球，我在此也可以向各位代表保证，星联现的新资源、新土地将成为地球文明扩展的基石，星联也有意让更多具有开拓精神的地球人同胞离开母星，前往新的行星，传播我们地球的文明。自然，这个前提是去到新行星的新居民，是高度认同星联的、价值观与星联统一的，并且是接受了星联文化并准备传播星联文化的。”
　　这些看上去都是没什么大不了，甚至套话的说辞，但实际上却隐含着其他的含义。所谓接受星联文化，先就得会使用星联官方语言，也就是汉语。现在能够达到这样标准的人，大部分都是c国人。即便有些国家对此抗议，但也没有太多办法，只能让人们进入深眠学习中努力。而经过星联一系列的教育和考核之后，被认定通过的，一定是对星联在外扩张有帮助的人才，能够维系新行政星稳定的人口。
　　白仲祺现在已经能够派遣更多的侦察舰队进行探索任务了，不仅仅是原本第一宇宙建造的侦察舰洞察号，现在随着更多的星联军事学院的学员学成毕业，白仲祺已经可以将这些新的宇宙军军官，配合比较靠谱的仿生人军官，扔到刚刚建成的一些铱星战舰上，让他们执行类似侦察舰的探索任务。
　　除了神圣猎鹰号和两艘护卫舰留在地球没有进行对外的部署，白仲祺这么长时间内建造出来的所有战舰都派出去当侦察舰使用了。
　　虽然在经济性上，重巡洋舰、歼星舰、护卫舰这些舰种必然不及侦察舰，但是加载一些探索任务模组，以及配上一定的科研能力（重点是天文观测和试验能力），就能够让舰艇良好的运转，为星联开出更多的地图来。
　　因为目的明确，而且派出去的舰艇数量也不少，所以白仲祺在很短的时间内，就已经开出了大片的地图。就连迟嘉、君九韶等人也被分配到了一艘护卫舰上面，执行单独地探索任务。他们并没有分配前往天狼星，实际上天狼星那面有两艘巡洋舰外加大批工程飞船的阵容，白仲祺将直接在那里开始兴建星际防线。迟嘉等人分配到的星球跟天苑四、天仓五等知名恒星没有可比性，是典型的现者加一串数字组成的名字。
　　对此舰员们倒是没有太多挑挑拣拣，虽然是执行星联的任务，但是这类探索任务往往还有博彩性奖金的说法。也就是，如果在探索任务中运气极佳现了非常有价值的天体，就会获得一笔可观的乐透奖金。


第219章 七个
　　黄泉从后面拍了一下塔什维，吓了塔什维一跳，这个家伙慌忙将手头上的一张照片往自己怀里收。
　　“害什么臊啊，你女儿啊？我还真没有想到你这家伙居然成了家。”黄泉笑着说道。
　　塔什维有些颓丧地说道：“我女儿倒是我女儿，但是我没有成家。”
　　黄泉略微惊讶，但也很快理所当然，说道：“祸害哪家大姑娘结果最后没负责对吧。”
　　塔什维点点头又摇摇头，说道：“很复杂，反正，至少对我来说，我有为保护地球而战的理由。”
　　黄泉讶异地道：“你这小子都变得这么伟光正了啊。”
　　塔什维切了一声，道：“难道你这个满眼都是仕途和官路的家伙，没有什么觉得自己保护的人么？”
　　黄泉抱着膀子说道：“我要当大官，那至少要有百十个人听我使唤，考虑到现在星联已经实际上成为了地球政府，那么地球上每一个人未来都可能成为我的手下人，为了我未来当官的威风，这些人怎么也得活下去啊。”
　　塔什维斜着嘴捶了黄泉一下子，说道：“你能这么不坦诚，也是个本领了。”
　　就在这个时候，两人听到了实习舰长迟嘉的声音：“黎塞留号上各位同僚们，我们即将切出曲泡，完成我们的跨星系航行，抵达y1692恒星系，请做好准备，我们在地球上对这个恒星系的观测很不完善，不能确认是否存在危险，所以保持警戒。不过乐观一点，也许我们能够现一些有用的东西，并且给这里的天体起几个名字。”
　　塔什维有些羡慕地说道：“幸运的混蛋，唯一一个批毕业就拿到舰长资格的家伙。好吧，他的话我可是要听的，我要去停机坪了，说不定用得上我。”
　　黄泉笑道：“那我也回舰桥了，作为参谋如果不在战位上，我可是要被舰长骂的。”
　　黎塞留号护卫舰显然是从高卢著名的战列舰承袭而来的名字，她是泰阿级护卫舰的一艘，单论体积的话，可比历史上那艘战列舰要大得多。能够以ap7的度航行，拥有相当可观的火力以及多种任务适配性，黎塞留号也算是现在宇宙军中非常好用的战舰了。
　　战舰从地球一路航行到目标这个连真正名字都没有的恒星系，对于全体舰员们而言都是一次新奇的体验。这也是黎塞留号官兵们次进行远航。迟嘉是实习舰长，副舰长则是一名铱星人，算是对迟嘉的指正和教导。在二百名舰员中，绝大部分都是从星联军事学院和宇宙军训练基地刚刚结业的官兵，也就是c国人。舰上倒是也有接近一百名仿生人舰员，实际作用也是教官培训。
　　黎塞留号护卫舰脱出了曲泡，顺利抵达了这一恒星系。实习舰长迟嘉立即对航行组和科学组下达命令：“展开恒星内部的观测，确定我们的形势。”
　　这个行动并没有太多难度，在距离几光年以外，即便拥有铱星的技术，去观测行星都是比较困难的事情，而且在宇宙中，观测误差是极为普遍的事情，所以在进入恒星系确定自己没有倒霉得遭到什么未知势力或者存在攻击之后，先就要进行恒星系的重新观测。
　　结果很快就出来了，负责领导航行组的女军官君九韶立即向舰长迟嘉汇报道：“舰长，我们目前已经定位了该星系内的七颗行星，从外部观测来看，这七颗都是类地行星，而且都具备大气层和海洋……我们初步判断，这七颗行星，全部是宜居星球……”
　　迟嘉的眼睛瞪得极大，难以相信自己听到的东西：“君上尉，你能够再确定一遍吗？”
　　君九韶不会跟迟嘉辩驳什么，而是默默地回去再度进行了一遍她的工作，然后将同样的结果呈报给了迟嘉。
　　也就是在迟嘉惊疑不定的时候，迟嘉接到了一个声音，来自白仲祺的声音。
　　“迟嘉舰长，很明显我们现了什么，我现在需要你派出无人侦察飞船，将所有的这七颗行星探索一遍，收集翔实可靠的情报回来，如果有必要，可以对某个行星进行登6观测。”
　　迟嘉立即称是，他不会违背白仲祺的命令。即便是直接由这位铱星元来下令，似乎显得不太符合宇宙军的指挥链和系统，但迟嘉明白，如果白仲祺想这么做，他可以直接命令黎塞留号上搭载的无人侦察飞船起飞，执行任务。
　　黎塞留号上面总共搭载了八艘无人侦察飞船，属于可替换的任务模组，在执行不同任务的时候，可以更换成战机舱、救援舱、货舱、布雷舱等。这些小型的无人侦察飞船具备非常出色性能，甚至还可以进行自主地相位跳跃，进行1o个天文单位之内的航行。这些无人侦察飞船还是蜻蜓无人机的母船，可以在抵达行星之后，释放出大量的蜻蜓无人机。
　　黄泉这个时候也瞠目结舌地看着黎塞留上的天文望远镜拍下的实时视频，“别的星球我不能猜，但是这个星球一定是宜居星球啊，只不过好像6地比水域的面积更大一些，也许上面会存在外星文明？”
　　迟嘉自然知道有这样的可能性，说道：“所有部门都要做好准备，一旦这些星球上真的存在外星文明，我们可能会被当成侵略者，一场战斗在所难免。”
　　黄泉笑道：“嘿，如果真的是七颗类似地球的宜居星球，哪怕上面有什么原著文明，星联一定会对其巧取豪夺的。这个财富实在是太大，太过无法拒绝了。”
　　迟嘉看了他一眼，知道黄泉说的话一点也没错。之前的翠海星已经让星联吃得十分满意，如果再来七个，而且还位于同一星系，那么星联是绝对不会放弃的，他觉得哪怕是扭曲原则地动战争去夺取，星联中也会有人愿意做的。
　　铱星人那边且不说，仅仅是地球人，刚刚加入星联的他们，在面对泰兹恩人的时候可能没有什么底气，但是丹露星际云内又这么富饶的一个恒星系的话，那么他们一定会鼓动星联对其进行夺取。


第220章 伊甸星系
　　白仲面前同样放着所有的侦察设备同时在七颗星球上拍摄到的画面，以及各种实时探测数据。
　　“这是不可能的。”白仲自觉也是见过很多宇宙中的事情了，特别是在研究铱星展历史中所邂逅的各种神奇的宇宙现象以及文明，他即便算不上什么宇宙学的专家，但也可以说是见多识广。
　　可黎塞留号星际护卫舰现的这个新星系中，包含了太多之前铱星人和地球人想也不敢想的“巧合”。
　　许兰舟也是震惊万分，说道：“七个距离恒星距离适中，互相距离又非常接近，甚至还有一套微妙的天体作用力平衡系统，每一颗星球的质量和体积都相差不多，重力居然保持惊人的统一，甚至精确到小数点之后的一百位都是一样的。大气成分也极为相近，属于微富氧大气，地表植被茂盛。一些星球的6地面积比较广大，甚至过星球表面积的一半，但是却有着极为精致的大气圈循环系统，并不缺乏水分。”
　　白仲霍然从椅子上站了起来，脸上带着几分狂热，说道：“七个得天独厚的星球，甚至每一个都比地球的可利用面积更大，资源也许更加丰富。这七个星球如果能够妥善开的话，能够成为一个强大的宇宙文明的基石。”
　　许兰舟自然也意识到其中价值之大，说道：“是的，陛下，从某些角度来说，这七颗宜居星球，潜力和未来的价值比地球更大。”
　　白仲点了点头，但是心中还存在更多的疑问。铱星元陛下是绝对不相信这样的一个星系是自然形成的，具备高度雷同属性的七个行星，而且非常平衡且有效地吸收着来自恒星的能源，更为可怕的是，这七个行星的自转周期一致，虽然在不同的公转轨道上，但是却拥有几乎完全等同的公转周期。
　　利用质量对时间的拉长关系，以及天体系统中微妙的相互作用，这七颗行星上的时间经过简单调整，几乎可以对应起来。
　　七颗行星全部没有任何卫星，也就没有潮汐现象，整个星球上的自然现象简单而又稳定，不会受到日相或者月相的双重影响。
　　整个星系中，除了这七颗宜居行星以外，只有外围区域内存在一个巨大的小行星带，比太阳系的小行星带更为壮观，但是这里的小行星个头都不算大，没有一颗小行星大于谷神星。
　　“宇宙中自然形成这样一个行星系统的可能性，比中乐透之后再连中十次乐透的几率都要低。这绝不可能是自然形成的天体系统，一定是有人精心设计并建成的，而且具有明确地指向性，是适合某一物种生存的环境。”白仲几乎可以断言。
　　许兰舟不禁有些惊恐，美貌的宇宙军女司令一向充满勇气，可是在这样的一个星系面前，也出现了一些不安。
　　“就算是我们铱星人，去打造这样的一个行星系，几乎是不可能完成的任务，改造一个行星系，使之适宜某个物种的生存，难道是长老种族的手笔吗？”
　　白仲道：“这我们就不得而知了，但是如果运气好的话，我们应该能够在这些星球上找到一些蛛丝马迹。”
　　许兰舟点头道：“那卑职立即派遣增援侦察力量，对整个星系进行彻底地探索。不过，陛下，我们是否要在之后对这个星系进行殖民活动呢？”
　　白仲对于这一点有些苦恼，他说道：“如果没有问题，今后星联主要的移民方向就是这里了，可是我们正面临一场大规模的战争，而实际我们需要主要防御的星球现在只有地球一个，如果我们把大量的人口和设施转移到了这个星系中，我们就不得不分兵在此进行把守了。同时，大规模的移民活动，对于我们备战的精力和物力也是影响。”
　　许兰舟又道：“可是如果战争爆，这里离天狼星系也不算太远，泰兹恩的舰队抵达这里，甚至在这里站住脚跟，对我们来说就是损失了。”
　　白仲也知道，就像是一张香甜的馅饼摆在自己面前的盘子中，自己可以不吃，但是别人要是上去拿叉子戳两下，也是非常倒胃口的事情。
　　“我们势必要在这个星系打造一定的防线，哪怕我们在这里并没有实质性地建成行政星，但也绝不容许泰兹恩人撒野。这个防线可以不设置舰队，但是我们要设置数量可观的炮台以及大量的具有位置调整能力的航空平台、无人武器建造平台。”
　　这也是铱星人的可怕之处，白仲可以完全不依赖人力的帮助，在一个星球轨道上设置大量的杀伤性武器，不仅有大威力的高斯轨道炮或者粒子光束炮，还可以设置承载上万架无人战机的航空防御平台，或者制造无人兵器的制造平台。
　　这些设备完全受至高指令的节制，如果防线不幸崩溃，敌人尝试接近并获取其中铱星的重要技术，都可以启动自毁程序，不会让敌人得到任何珍贵的铱星技术，并且还能给敌人造成最后的损伤。
　　对于新的行星系，白仲对其还是格外重视的。这样重要的一个星系，星联自然不会随便给一个字母数字组合的代号。作为现者的黎塞留号护卫舰上的全体成员，投票选出了一个行星系的名字伊甸星系。
　　如同人类新的伊甸园，孕育生命和未来。而七颗宜居行星将在准比开的时候再对其进行具体的命名，白仲对于这七颗行星也十分重视，起名不会太过仓促，要综合多方面的考虑。就连在得知这个消息之后，地球各国对于七颗行星的命名也十分感兴趣。
　　白仲也认为这个时候对地球大众公布现伊甸星系的消息，还是非常有提振军心作用的，至少可以加强人们对于丹露星际云的捍卫之心。手中所有越是宝贵，越是需要去保护。


第221章 星际云概况
　　伊甸星系绝不是星联在探索丹露星际云中唯一的现，整个丹露星际云三十光年的范围内，存在着数十个行星系，一些恒星是棕矮星或者白矮星，本身已经不怎么散出能量了，也没有组成行星系统。但是有些行星系却跟太阳系类似，有着各种不同的行星，并且充满了各种物质。
　　在伊甸星系被现的三周之后，洞察号又在天鹅座61的双星系统现了一颗可以类似地球的宜居行星，而且在这个星球上现了原始的灵长族智慧生命。这颗行星因为比较强烈的雷电现象，当地原始人类崇拜闪电，而被命名为列缺星。
　　星联科研院在其后表了一个报告，认为丹露星际云必然跟长老种族存在着密切的关联，在这一星域现的所有智慧生物都是灵长族，极有可能这一星域所有的灵长族都是长老种族投放在此处，并放养自生的。
　　天鹅座61星系的宜居行星个头跟火星相仿，整体气候相对炎热干燥，但是水资源也并不算特别缺乏，这里的人类生活在河流沿岸，以非常原始的农业为生，奇特的是这里并没有形成特别有效的国家体系，而是以家族为单位的生产生活的模式，女性处于比较高的社会地位，属于母系社会。
　　列缺星的土著文明程度也就是比翠海星南大6的部落民们强一点点，学会了耕种和安居，并不再游牧采集了。
　　这里的人口十分的少，粗略统计，整个列缺星6地面积比地球还大（海洋面积小），严格意义可供居住的土地面积也很巨大，但是这里的人口仅有数十万的样子，很显然是生产力过于落后导致的。
　　列缺星展潜力不小，虽然略微干旱了一些，但是却胜在土地面积大，作物的基因条件好，再加上星球本身出产的矿产丰富，星联在调研后认为比翠海星的展空间还要更大一些。
　　只是这会儿哪怕条件胜过地球的伊甸星系的七颗行星都没有精力去进行开，不要说列缺星了。这里距离丹露星际云的入口地区天狼星系也比较远，在战争中估计不太会被波及，所以除了进行初步地接触之后，并没有之后的动作了。
　　越来越多丹露星际云内的情况被星联的侦察舰队给探明，整个星际云也许还存在着各种未知和秘密，但是大体上的东西已经被星联给搞清楚了。
　　在所有的星系中，刨除不具备行星的恒星，以及能量太低的棕矮星和白矮星，白仲已经列出了一些星联重点准备进行开的一些星系。
　　跟太阳系情形比较接近半人马阿尔法星系、天苑四星系、鲁坦726-8星系、天鹅座61星系、印第安座伊普西龙星系、天仓五星系以及伊甸星系。这七个星系都具备比较强力的恒星，比较多的行星和多样的行星构成，资源也相对丰富，成为了丹露星际云中最有开价值的行星系。
　　这些行星系中，天苑四星系现了宜居星球，不过跟地球的差异性还是比较大，如果没有经过基因优势改造，也没办法直接在这个星球上居住。其余几个星系中虽然无宜居行星，但是经过一些改造应该也有用武之地。但如鲁坦726-8星系这样的情况就不太适宜人类生存，处于鲸鱼座的这个行星系统内恒星是一颗耀星，突然爆的闪焰对于人类生活和很多科技设备都是影响。
　　其他行星系中的行星，都是以不适合人类居住的冰冻行星、荒漠行星、熔岩行星为主，人类自然可以在这里安置栖居地，但是相比宜居星球就没有那么大吸引力了。
　　但白仲却仍旧十分看重这些星系，有着完整的行星系统，恒星本身的氢聚变反应稳定而强烈，就使得星联可以在这些星系中建成完整的星际基地。白仲不仅准备在这些星际基地安置军事力量，而且还要安置无人的生产力量。
　　这些星系都足够他就近地提取星系中的各种物质和能源，然后转化成自己的星联大军。每一星系他都会安置多个造舰所，以及生产其他武器装备的轨道工厂群。他的采矿船和工程船会自动地在星系内进行工程的开，为这些设施提供物料和能源方面的供应。
　　继白仲在地球、翠海星和火星相继建成造舰所以后，新的造舰所也将在地球的土星轨道上建成，天苑四和伊甸星系也会优先建成造舰所。只有造舰所的数量上去了，白仲才能够真的建立起一支规模庞大而且善战的舰队。
　　现在他基本上处于舰等人的状态，一些比较小型的战舰，一个月内就能够完成了，但是即便具有一定的海军基础，投入深眠学习中训练，也最少需要三个月才能够通过星联的考核，被送上战舰作为实习宇宙军士兵。
　　所以，白仲预计到短期内，自己的太空港会停泊大量的战舰，但是却没有足够的人手开动她们。理论上白仲可以直接用至高指令去指挥战舰，但效果肯定没有真正有人去驾驶更好。
　　白仲稍稍不满的还有各国在并轨星联体制的度上还不够快，特别是向星联移交权力，并且向宇宙军和地球防卫军提供人员的行动也比较迟缓。毕竟就算是有些国家真正进行了全国动员，普通人对信息消化，并决定前去报名参军，也都需要花费一定的时间。
　　时间悄无声息地在流逝着，白仲的心情也有些焦躁。虽然事情都在正轨上，星联也越来越被人们所认同，然而毕竟次与银河系中的强大对手作战，白仲的心里还是没有底。
　　他知道，要解决这个问题，他必须将手伸出丹露星际云，去真正文明交联碰撞的银河系中看一看，并且尽可能地多收集一些有关泰兹恩文明的情报。如果比较幸运，说不定还能找到同仇敌忾的战友。


第222章 战略侦察
　　地球如意城太空港，巨大雄武的铱星战列巡洋舰神圣猎鹰号停靠在泊位中，作为现阶段星联最强大的战舰，也是航行度最快的战舰，神圣猎鹰号毫无疑问地是白仲进行战略性情报搜集的第一选择战舰。
　　“神圣猎鹰号即便离开本星际云也没有关系了，我们已经6续完成了两艘波江级战列舰，之后还有宝瓶级航母服役，在主力舰方面，本星际云的防守不存在什么问题。除了泰兹恩人以外，应该没有人掌握进入本星际云的通路，也就没有其他的风险预期了。星联具体工作我都会委任给都澎和星联各机构去做，你留下主持宇宙军的建成和舰队的整编。”白仲站在太空港的码头上，对身旁的许兰舟说道。
　　许兰舟身子站得笔直，一脸坚定地望着白仲：“陛下，卑职一定不辜负您的嘱托。”
　　白仲点头，对于这位美女将军他还是格外倚重和信任的。宇宙军的事务也随着扩张而不断增多了，从舰队的后勤和运营，到新舰员的培训和实习，这些工作都被白仲交托给了许兰舟，而许兰舟仍能够将事情安排的井然有序，并且非常好地利用人力和aI资源，让宇宙军这个庞大的暴力机构在正常运转着。
　　白仲转身去视察神圣猎鹰号的准备情况，许兰舟的眼神不由自主地跟着白仲的背影，也不可避免地看到了旁边站着的那位漂亮的女孩。
　　难以自制地，许兰舟产生了一点微弱的嫉妒情绪。作为元的女朋友，韩佳雪得以同白仲一起参加这次的战略侦察行动。但是她却不得不留在星联的都星地球，在这里为元贡献心力。
　　不知道什么时候，许兰舟的第二人格出现在了她的身边，轻轻地说道：“对于一个男人最有用的女人，却不会是最受宠的女人，你瞧瞧那个女人，只是好运气在地球上遇到了元，为元挡了几次危难，就牢牢占据了元身边的位置。而你从小就许下宏愿，成为元最坚固的盾牌，护卫元左右，甚至还救元于危难，可是元并不会私下想起你，你只是他的一个下属，充其量是一个特别可靠的下属。”
　　许兰舟的呼吸变得有一些粗重，脑海出现了一些挣扎，主人格向第二人格大喊道：“我是元的骑士，从未觊觎获得元的心，不要说这些没用的话了！”
　　第二人格非常罕见地冷冷地一笑：“且看你这样欺骗自己，能奏效多久。”
　　说罢，第二人格缓缓隐去。
　　走在前方的白仲祺并不知道后面的许兰舟身上生了什么事情，他目视着大量的机器人在自动地将大量的物资送上神圣猎鹰号的货舱，还有一队队仿生人强袭机动步兵走上飞船。这些强袭步兵将在战舰上待机，直到有真正任务的时候才会被启动参与作战。
　　在神圣猎鹰号旁边不远处，停泊着一艘体积小得多的战舰，正是之前现了伊甸星系的黎塞留号护卫舰。这艘护卫舰在返回如意城太空港之后，就接受了一定的休整和改装。这次重要的战略侦察行动，不可能只派出一艘大型主力舰，在一些情况下小型战舰比大型战舰更容易部署。
　　泰阿级护卫舰是星联现在非常中坚且好用的战舰，经过改装后的黎塞留号将换上巡洋舰级别的能源供应，这使得其可以装备更强大的攻击武器以及承载更强的能量护罩。
　　一身笔挺的星联军官制服的迟嘉站在自己战舰连接泊位的端口旁边，看到白仲祺的前来，向元陛下行了一个军礼。
　　“迟中校，你们的准备做得如何了？”白仲祺询问道。
　　迟嘉相貌出众，气质也颇为干练，一身军装在身，更是能让很多女孩心醉。作为唯一在第一批星联军事学院学员考核中获得实习舰长身份的军官，迟嘉的本领也获得了诸多铱星军官的认可。
　　“报告陛下，预计还有三个小时，黎塞留号将全面完成准备工作，随时可以伴随神圣猎鹰号进行远航。”
　　白仲祺点头，语气稍稍沉重地对他说道：“如你所见，这一次的远航任务有着极大的不确定性，我们不知道我们将抵达的地方会出现什么，又会遇到怎样的敌人和危险，这种任务即便对于一个老于宇宙航行和冒险的行家来说，都可能是非常困难的。你和你的舰员们刚刚才登上战舰，很多方面都比较新手，但是我们并没有太多时间去让你们适应和训练了，所以，宇宙和我们将遇到的危险、敌人，都将成为你们的老师。在这个过程中，你们可能失去同伴，付出牺牲，但是你们要知道，这一切都是值得的。”
　　迟嘉严肃地说道：“是的，陛下，黎塞留号全体舰员已经清醒地认识到了任务的艰巨性，也认识到了我们事业的必要性和光荣性，黎塞留号，保证完成任务！”
　　接着，迟嘉又忍不住询问了一个问题：“陛下，我听说星联其他准成员伙伴国成的宇宙军官兵，将要加入到黎塞留的舰员队伍中，是这样的吗？”
　　白仲祺对此并不否认，说道：“是的，你们这一次的舰员数量会比标准舰员组编大约7o%，大约有4o名通过考核的其他国家的舰员加入到黎塞留舰员中。不过你可以放心，他们都接受了人体改造，植入了语言系统，能够很好地使用中文，而且他们的业务水平也都是出类拔萃的。自然，作为舰长，你有指导和监督这些舰员的职责，如果这些人中有违反命令或者威胁舰船安全的，你有充分的权力去处置他们。”
　　迟嘉点头，再度敬礼，说道：“是，陛下，我十分期待与这些新舰员的合作。”
　　白仲祺笑笑，然后带着韩佳雪离开。
　　韩佳雪站在他身侧说道：“这个迟中校，对你的尊敬看上去像铱星人一样，感觉你就像是他的最高领导者一样。”
　　白仲祺显然也意识到了一些什么，他摇了摇头，“我并不在意别人怎么看我，把我放在什么样的位置上，我只是需要完成我必须做的事情。”


第223章 舰队起航
　　在神圣猎鹰号和黎塞留号即将远航的当日，如意城太空港并没有什么热闹的欢送仪式，整个行动都十分的低调，甚至在公开的渠道内，星联公众关系和新闻部门并没有布元携带神圣猎鹰号进行远航的消息。
　　项飞眉头有些紧，看着白仲祺在一众侍卫的簇拥下登上战舰，心情十分复杂。
　　“怎么，并不希望这个时候看到我们的元陛下离开星联吗？”叶青博士在他旁边问道。
　　项飞点点头，说道：“我直到现在也没有理解铱星人的逻辑，为什么能如此坦然甚至是支持地看到他们的元去执行这样充满不确定性的任务。”
　　叶青道：“说不定，他们认为元参与的任务，会有什么大幅度的玄学加成吧。”
　　项飞一脸荒诞地看着叶青，“我不敢相信我的耳朵，这话居然是从一个天体物理学博士的嘴巴里说出来的。”
　　叶青说道：“我们不懂的东西就不是科学吗？总之，我是不理解铱星元那永生不死或者轮回到其他宇宙的一套，更不理解所谓的至高指令究竟是怎么一回事。”
　　项飞不想跟叶青扯这些事情，他道：“你知道为什么星联绝不会公布铱星元带着星联最强大的战舰离开进行战略侦察一事吗？因为这事情看上去太坏了，大多数人不会认为是我们的元陛下准备以身犯险，去为星联搜集重要的军事情报，而是觉得他是趁机逃走了。”
　　叶青道：“恐怕你也是这样想的人之一吧。”
　　“我倒是不想这样想，但是总会有些忍不住。”项飞颇为悲观。
　　叶青说道：“那就让结果说话吧，不过我希望他是真的去搞战略侦察，而不是跑路了，因为前者我大概活得下去，后者我估计就要成为泰兹恩人的食物了。”
　　已经登上神圣猎鹰号的白仲祺，坐在了舰桥内的舰长椅上，之前这里都是许兰舟的宝座，而这一次的行动许兰舟并无参与，白仲祺将作为神圣猎鹰号的代舰长。
　　颇为怪异的是，作为随行舰艇的黎塞留号上人员是编的，而神圣猎鹰号上舰员却是远远缺编的。原本神圣猎鹰号的舰员，这个时候大部分留在星联，参与训练新的星联宇宙军官兵，并且在固定时间内到波江号战列舰上进行集训，保持他们的战斗力。
　　现在的神圣猎鹰号，除了白仲祺和韩佳雪两个人以外，其他的舰员都是仿生人。而即便是仿生人，数量也并不多。战舰aI零的实力已经远一般的a级人工智能，能够充分地控制这艘战舰，而白仲祺更是在船上，拥有至高指令的他，其实可以比一群舰员更好地控制这艘战舰，以一种类似玩游戏的方式。
　　“神圣猎鹰号，执行起锚程序序列。”
　　“神圣猎鹰号，起锚。”
　　“起锚完成，神圣猎鹰号进入慢推进状态，驶离如意城太空港。”
　　“导航系统正常，通讯系统正常，侦测系统正常，武器系统正常。”
　　“神圣猎鹰号，已抵达安全脱出如意城轨道位置。”
　　“进行编组，神圣猎鹰号、黎塞留号进入R285侦察探索舰队。”
　　白仲祺并不是第一次操纵战舰了，在以前他已经尝试通过至高指令去命令战舰行动。这跟他在游戏中的玩法并没有太多区别，大部分程序和功能都是自动化运行的，只是不间断的有报告弹出，告知白仲祺战舰航行的详细情况。
　　零站在白仲祺舰长椅的一侧，向他说道：“陛下，舰队已经进入既定开启曲飞行的区域，是否开启曲引擎，打开曲泡，引导战舰进入。”
　　白仲祺点了点头，神态从容，但他仍旧回头看了一眼，全传感器和全拟真显示的舰桥中，白仲祺回头一刻就成为了全透明，如同他和零此刻已经悬浮在了太空中一样。
　　蔚蓝的星球就在他们的后面，如意城已经因为轨道运动的关系出现在了他们的后下方。
　　铱星元现在其实远没有看上去那么淡定，之前他确实曾经离开太阳系，抵达过其他的行星系统，但是在如今，他已经把丹露星际云当成了星联真正的家。他即将开始的旅行，将跨越上千光年，去到一个完全陌生的星域。
　　不过，考虑到神圣猎鹰号的高，即便是1ooo光年以外，神圣猎鹰号不必像是泰兹恩人一样，花上一年多的时间才能抵达。对于已经进入二段曲的神圣猎鹰而言，不到二十天就能够跨越过一千光年的距离。
　　另一艘护卫舰黎塞留号，现在其实是一个小小的搭车者，即便黎塞留号无法进入二段曲，但是通过进入神圣猎鹰号打开的曲泡，可以跟神圣猎鹰号一同进行二段曲的高飞行。
　　黎塞留号上的地球人舰员们现在都格外兴奋和忐忑，之前的行动，迟嘉等人已经体会过曲飞行的感觉了，不过那还是黎塞留号自己的曲引擎推进的，现在是通过神圣猎鹰号带挈的二段曲飞行，还是去往上千光年以外的陌生星域，更是让人心驰神往。
　　“真正麻烦的，是我们根本不知道在结束这个曲飞行之后，我们会跑到什么地方去。”黄泉的表情就看上去远没有其他人放松。
　　“我们现在知道的唯一丹露星际云以外的银河系星域坐标，就是泰兹恩文明所在的宝盒星域，可明显我们不能凭着两条战舰就这样一头撞进宝盒星域中，那样跟自投罗网没有区别，所以实际我们选择的坐标位置，是位于宝盒星域之外大约几十光年的位置上。那里究竟会有什么，现在谁也不知道。曲结束后，我们可能出现在什么强力文明的家门口，被认定是非法入侵者；也有可能运气极差地直接出现在泰兹恩舰队的跟前，遭到打击，总之坏的可能性有非常多。”
　　塔什维对此却不屑一顾，笑道：“那我们就等18天以后看看到底我们是遇到哪一种情况的吧，但在此之前，你这个乌鸦嘴就不要再扯这些东西了。这18天时间，对我们来说，其实等于一个不错的假期。”


第224章 超新星
　　18天的宇宙旅行对于白仲而言，也是一种新奇的体验。之前由于神圣猎鹰号出色的度，即便是几光年内的航行，白仲也可以在几个小时内完成，跟以前在地球上坐飞机也没有太多区别。
　　然而真正涉足无垠的宇宙之后，哪怕是二段曲的神圣猎鹰号在航行时，也不得不忍受枯燥的时间流逝。
　　特别是在神圣猎鹰号上面，并没有多少人存在。除了白仲以外，只有韩佳雪和零二人了。把韩佳雪拖进这样一次没有底的航行中，白仲也略略后悔。不过韩佳雪一直以来学习宇宙文明关系学、宇宙社会学等学科，小有所成，元的女朋友从来都不打算做一个花瓶，现在的韩佳雪已经有能力在协同下，处理与地外文名的接触了。
　　二段曲的航行中，快跨越宇宙空间的战舰是看不清周边究竟有什么东西的，实际上曲泡穿越的空间也是物质空间，只不过是人们日常无法接触到的物质空间，但是在这个层次上，以人类这种生物无法捕捉曲泡周围的任何东西，或者说，也许人类看到或者感知到了什么，但是他们无法在自己的脑海中，将自己所见或者所感描绘出来。
　　“陛下，我们的航行即将进入尾声，正如您一开始知道的，我们选择的目的地我们并不知道那里有什么，在我们的星球上进行观测，只能知道这是一个白矮星为中心的行星系。因为白矮星亮度弱，我们无法判断它的周边有没有行星。不过考虑到其能量等级太低，基本不太可能有什么主要星际文明在附近存在着。如果却如我们所料，那么我们可以躲避附近强大文明的耳目，比如泰兹恩人。”零坐在白仲的身边，这位已经拥有了长老种族制造的灵魂的aI仿生人，现在开始做越来越多的“不必要”的事情。
　　她穿着一条连衣短裙，灰色的复材材质，是单兵甲的材料之一，只不过版型非常地球女装，两条小麦色修长的大腿交叠在一起，还微微翘起，颇为养眼**。
　　白仲现在倒是已经习惯了这位的状态，只要她能够做好自己的助手，白仲也没有心情去约束她别的事情。
　　“好，通知黎塞留号做好准备。”白仲稍稍深呼吸，有一点适当的紧张。
　　零都不用动手或者动嘴，直接便可以把消息传递过去，这一点倒是跟白仲的至高指令有些类似。
　　白仲开启了自己舰长座椅上的拘束力，并系上了安全带，做好双重保护。
　　“还有15秒解出曲泡。”
　　“曲引擎关闭，解出曲泡，开启等离子推进模式。”
　　白仲在舰桥中看着外面，没有颜色但又能被人看到的透明色曲泡一下子消失了，如同人从幽深的洞穴中走出，看到了外面的天地，所有的颜色和哪怕是漆黑的宇宙空间，在这个时候似乎也变得鲜活起来。
　　刷，白仲忍不住挡了挡眼睛，一阵级刺眼的光线传递了过来。
　　神圣猎鹰号的视觉观测系统开始调解，将强光调弱，白仲的眼睛才恢复视物。
　　只是他看到的下一幕，让他大惊失色。
　　一个高运动的巨大彗星碎片，直直地朝他们这个方向砸了过来。在白仲还没来得及做出任何反应的时候，这个几乎如小山一般大小的碎片，击中了神圣猎鹰号旁边的黎塞留号，直接击碎了黎塞留号右侧的推进器，甚至打破了黎塞留号舰艉部分的舰壳，舱室洞开，白仲甚至亲眼看到两个黎塞留号的舰员直接被卷入太空当中。
　　“新星爆！”零在这个时候娇叱一声，并且以极快地度升起了神圣猎鹰号的护罩。
　　刚才在曲状态下，神圣猎鹰号的大部分能量都提供给了曲引擎，不会供应给能量护罩。在她看到一片片飞散的宇宙天体碎片以完全没有规律的形势到处乱飞，她非常理智地开了护罩，防止神圣猎鹰号遭到伤害。
　　白仲的心已经提了起来，他也不顾什么安全，直接从舰长座椅上跳了起来。舰上的阻尼器可以很好地保障战舰在高运动甚至变向中，舰内的人员并没有收到惯性的影响而东倒西歪。
　　“为什么这里会出现新星爆？”
　　新星爆是一种比较罕见的天文现象，是体积和质量比太阳更大的恒星在进入寿命末尾时期生的“暴毙”。这颗大质量恒星在无法继续维持热核反应产生能量，它就会生引力坍塌，释放出势能加热并驱散行星外围物质。所有的物质可能以十分之一光的度高飞行，大量的电磁辐射、伽马射线、和光亮能够使得整个星系被照亮几个月之久，最终变成一颗中子星或者是黑洞。
　　新星爆有多种形式，但以上叙述的这一种是宇宙中最为常见的模式。恒星爆炸所产生的强大能量和可怖的宇宙射线，足以将星系内行星上任何的文明摧毁。
　　而在这个无名星系中，强大的新星爆甚至直接点爆了距离它最近的一颗行星，将这颗行星也直接引爆，可怕的行星物质碎片同样以极高的度向外扩散，其威力甚至强于一些星际文明主力舰的主炮轰击。
　　白仲在这个节骨眼，也没有什么人好责备。决定来这个星系的人是他，但谁也不会想到，一个看上去十分稳定的白矮星，居然在白仲抵达之后就新星爆了。
　　“黎塞留号，黎塞留号，汇报你们的损失情况！”
　　即便宇宙射线爆射，甚至到处都是飞溅的行星碎片，量子通信还是不受干扰的。
　　迟嘉的声音传了过来：“黎塞留号推进系统受损严重，舰体受伤严重，舰艉六个舱段受损，现已对破损舱段进行封闭隔离。能量护罩系统故障，无法升起。我们损失了3名舰员，舰上还有11名舰员因为碰撞而轻伤。”
　　即使看到了黎塞留号的惨状，但是确认之后，白仲仍旧一阵心底寒。这艘护卫舰已经基本失去了正常情况下的航行能力，甚至连护盾也用不了了，在面对如此危险的情况时，几乎必死！


第225章 牺牲或救援
　　被这颗新星爆所产生的激**动的所有星系物质，特别是个头又大，威力比核弹更可怕的星体碎片，刚刚击中黎塞留号护卫舰的，仅仅是一块中等偏小大小的碎片，白仲刚才眼睁睁着看着一块直径可能有上百千米的碎片在距离神圣猎鹰号不足万米的地方划过。
　　神圣猎鹰号的传感器和计算系统此刻高运转起来，捕捉每一块可能击中自身的碎片，并且进行位移调整。
　　零在这个时候并没有慌乱，即便是在新星爆之中，已经有星武士大师实力的aI仿生人可以不依靠维生系统在宇宙中存活，躲避危险的新星爆。
　　“陛下，我们可以用短程空间跳跃，躲避危险的场景，如果重启曲引擎，离开空间表面，这些碎片根本就不会对我们造成任何损伤了。”零对白仲建议道。
　　白仲却板着脸，非常坚决地摇头，说道：“不行，如果我们就这样离开，黎塞留号就彻底完了，接近三百名星联宇宙军的舰员就会命丧在这个陌生的星系，我绝对不能容忍这样的事情的生。”
　　白仲再道：“对黎塞留号进行救援，让他们启动救生飞船，神圣猎鹰号开启引导模式，将他们都接引到这艘船上面。”
　　“陛下，这是一个非常糟的主意，请容许我提出相反的意见。如果我们对救生飞船进行接引，将会极大地延误我们的撤退，我们在救援的过程中，随时可能被飞来的什么星体碎片击中。”零非常直白地对白仲说道。
　　白仲仍旧坚决，他根本不会因为摆在面前的危险，而放弃掉星联宇宙军的新舰员们，他带了这些人出来执行这个战略侦察任务，如果回去只有自己，怎么都说不过去的。
　　此时通讯频道并没有关闭，迟嘉也将白仲和零之间的对话听了个一清二楚。这位位地球人星联舰长在这个时候也有着极大的果决，斩钉截铁地说道：“陛下，黎塞留号的使命是保卫神圣猎鹰号，没有理由让神圣猎鹰号因为要救助我们，而导致面临更大的风险。我们会坚持下去的，这是我们的使命。”
　　在黎塞留号的飞行舱，听到了舰长对话的塔什维不由暴怒起来，一拳砸在了舰体舱室内部的墙壁上。
　　“他怎么能这样做，这是要求我们所有人去送死啊。”
　　他的身边站着一位一头白，但是五官相貌极为出众的飞行机师，来自月塘星的狄安。狄安在这个时候，手已经握紧了脖子上挂着的护身符，他的面容却出奇的平静，狄安缓缓说道：“舰长的决策是正确的，我们所有人加在一起，都不如元重要，元还要领导铱星、领导星联，承载着数十亿人的生死存亡。我们为了他而牺牲，就是我们的使命。”
　　塔什维害怕得有些难以自抑，他想着自己的女儿，以及自己所认知的一切，感觉死亡是如此的可怕。
　　他环视周围，身边的这些战友们大都同样害怕和不安，很多人还有委屈和愤怒，可是更多的人却是一种视死如归的表情。
　　不管是军官还是士兵，在他们培训的时候，都已经深切地清楚一个事实，那就是宇宙军的存在是为了地球/铱星文明存续的，而文明的领导者，显然就是白仲，那么为了崇高的使命，他们牺牲也是在所不惜的。
　　迟嘉明白这个道理，对他而言，原本作为宇宙军新锐舰长的人生才刚刚开始，还有大好的生涯和荣耀在前路等着他，但是迟嘉也早已做好了现在这种准备。一个军人，可以怕死，但是却要在必死的时候，毅然去死。
　　航行组的君九韶轻轻放下了自己受伤的设备，她可能是整艘船上表情最为淡定的一个人，哪怕是做出了牺牲自己决定的舰长迟嘉，都没有君九韶这副模样。
　　从小就活的出尘的美丽女军官，对生死已经看淡了。哪怕现在死在了这荒僻的银河角落，君九韶也高兴，自己死的时候也是自己做出的决定，而不是什么其他人的附属物。
　　她望了望身边慌乱的战友们，心中还是有些难过，已经逐渐成为自己新的家人的战友们，即便自己冷若冰霜，也会关心自己，与他们共同生活在黎塞留号上，一起执行任务，休戚与共，君九韶感受到了之前从来没有感觉过的温暖。无论是那位与人说话和气，但是对待工作态度极为严肃的舰长，还是看起来吊儿郎当的塔什维，心思复杂但也心细如的黄泉，这些人都成了她生活的一部分。
　　君九韶望着显示屏幕，对迟嘉说道：“2o秒后，直径15公里的星体碎片即将与黎塞留号生碰撞。”
　　迟嘉心绪难宁，知道这就是终点了，他打开通讯，对全舰的成员说道：“现在是道别的时候了，很高兴能同大家一起服役，你们是宇宙军中最好的舰员，我对能够成为黎塞留号全舰人员中的一员，感到十分荣幸。遗憾并没有带领你们赢得更多的荣誉，但你们是最棒的。”
　　黎塞留号上的舰员们表情绝望，有人脱下了自己的帽子，望着逐渐接近的那颗巨大星体碎片，有人则留下了眼泪。
　　当星体碎片以极高的度越来越近，黎塞留号似乎都要被其引力所明显作用了，一道强烈的光束从一旁射了出来，直接击碎了这块星体碎片。
　　“是神圣猎鹰号的粒子光束炮，万岁！”有人辨认出了这一下，拥有极强毁伤力的粒子光束炮一击便击碎了这颗直径15公里的星体碎片。虽然大碎片碎成了一堆小碎片，甚至还有稍微大一点的碎片，但除了极小的碎片仍旧击中了黎塞留号，造成了微不足道的损伤后，其余比较有威胁力的碎片都没有擦到黎塞留号的边。
　　通讯频道中响起了元白仲的话：“你们想抗命吗？我的命令是，弃船，立即撤离登上神圣猎鹰！你们每浪费一点时间，所有人的危险就增加一分，现在，赶快！”


第226章 救援
　　白仲祺绝不是牺牲自己去拯救别人的类型，但也绝对不是冷血的类型，在他看来，危险是一个概率学的问题，在做一件事的时候可能万劫不复，但是同样也可能不出现任何后果。要度过风险，需要做的就是提高安全概率。
　　“观测计算可能与神圣猎鹰号和黎塞留号碰撞的星体碎片轨迹。”
　　“制定针对方案。”
　　这绝对不是一件容易的事情，被新星爆所投放出能量推动的星体碎片何止亿万，而且大小不同，初不同，所产生的威力也不同。更加复杂的是，星体碎片之间还可能产生互相作用的吸引力，更一步让运动轨迹变得难以捉摸。
　　要在极短的时间内，模拟这样大规模的模型，需要占用极高的运算量。运算结果得出之后，还需要制定一个能够度过危机的方案。
　　作为一艘巨大的战列巡洋舰，神圣猎鹰号自身的位移能力并不是很强，无法进行快地转向和闪转腾挪，所以除非是个头特别巨大又特别危险的星体碎片，神圣猎鹰号都不会进行躲避，而是直接采用舰载武器将其击毁。
　　麻烦的问题还有，已经几乎报废的黎塞留号现在失去了运动的能力，只能是神圣猎鹰号去接近黎塞留号。没有运动能力，武器系统也受到创伤的黎塞留号，在面对如此情形时，只能由神圣猎鹰号为其遮挡各种危险。
　　白仲祺想的办法是，令黎塞留号的舰员们直接进入宇宙救生舱，从飞船中弹射出来。救生舱是任何飞船都必备的一种东西，这种构造不算复杂，但是功能强大的设备，能够让进入的船员立刻进入冷冻状态，延缓身体机能。以铱星的技术实力，进入救生舱的舰员可以封冻过五百年而不死亡。救生舱漂浮在宇宙中，还可以向外送求救信号，直到救生舱中的舰员被救。另外，救生舱还具备一定的运动能力，便于在接近行星的时候，可以在行星降落，增加求生的几率。
　　大量的救生舱被放出，白仲祺可以直接使用神圣猎鹰号上的牵引程序，将这近三百具救生舱牵引进入神圣猎鹰号。
　　一方面，三百具个头不大的救生舱会使得神圣猎鹰号的防御变得更加复杂和困难，但另一方面，虽然可能有不可避免的人员损伤，但这样一来，白仲祺至少能够救走尽可能多的星联宇宙军舰员。
　　在这一刻，白仲祺心无杂念，用至高指令完全接管了已经半报废的黎塞留号的武器系统，加入到了对空间中四处飞溅的星体碎片的打击之中。
　　极为可怕的光亮在宇宙中蔓延开来，高飞行的星体碎片在舰船的周边划过，像是密集的雨点，但却是地狱中致命的雨点。神圣猎鹰号和黎塞留号上大小数百门炮，朝着不同的目标，疯狂地开着火，炮弹交织，不断地击毁着威胁目标。
　　迟嘉在这个时候也不再执拗，他不能跟白仲祺争辩，白仲祺的命令是他必须遵守的命令，而争辩只能无谓地浪费时间，可能让一个舰员的生命就这样消失。
　　迟嘉在战舰广播内大声地叫道：“全体舰员，立即按照操作守则，根据自动指引，去到最靠近的救生舱，进入救生舱后，立即弹射！”
　　任何一艘铱星战舰，都不会把救生舱集中的放在一个地方，而是会跟着不同的舱室，放置非常多这个东西，一般就在日常操作甲板之下。这样的好处就是可以让在舰舱内不同地方的舰员们，都能够在第一时间进入救生舱，增大求生机会。
　　迟嘉也跳进了他脚下的救生舱内，舰桥内的其他舰员也都照做。每个舰员即便没有穿单兵甲，但是他们的舰员服上面都嵌入了智能设备，在经过量化和方案计算之后，系统将统一安排不同的舰员进入哪个地方的哪个救生舱，这样不会生哄抢，而且可以使得整个逃生过程更加顺畅。
　　救生舱关闭的刹那，两道白气从救生舱内射出，将里面的迟嘉从头扫到尾，这是一个简单地创造无菌环境的过程。接下来，催眠气体放出，冰冻开始，里面的舰员就已经被冰封。他们的生命体中已经无限接近于零，但是人还是活着的，一旦进行解冻，他们便可以继续正常生活下去。
　　一具具救生舱从黎塞留号弹射出去，零操纵神圣猎鹰号的武器时，变得更加小心，她射出的流弹也许会伤到星联自己人。更多的保护目标，没有让神圣猎鹰号变得手忙脚乱，但是要股权所有的救生舱也变得极为困难起来。
　　有一具弹射救生舱在出去的时候，便直接跟一块小型星体碎片生了碰撞，虽然并无爆炸的产生，但是白仲祺很清楚，里面的人不可能活下来了。
　　所幸的是，大部分的救生舱在弹射之后，处于正确的位置和轨道上，并不会被碎片击中。所有的救生舱在接到神圣猎鹰号的引导之后，开始缓慢地接近这艘战列巡洋舰。
　　白仲祺站在战舰舰桥中，指挥着这场救援行动，他的脑中在不停地计算和模拟，如何更好地保护这些舰员们。
　　“调整位置，让神圣猎鹰号绕到黎塞留号的后面去。”
　　零稍稍有些意外，说道：“陛下想让黎塞留的残骸来为我们遮挡碎片吗？可是黎塞留的体积不够大，无法对我们进行完全的遮挡啊。”
　　“不要紧，能够挡住什么就算什么，神圣猎鹰号还有能量护罩，不怕普通的星体碎片，但如果有黎塞留号作为遮挡，可以保护住很多舰员的性命。”
　　零明白了白仲祺的想法，立即调整战舰偏转方向，向黎塞留号的后面驶去。牵引飞船的位置变动，其他救生舱也跟着变动了方向。
　　当越来越多的救生舱开始进入神圣猎鹰号的时候，白仲祺已经微微松了一口气，在所有的这艘护卫舰的舰员登上飞船的时候，白仲祺立即大叫：
　　“引爆黎塞留号，利用黎塞留号遮挡我们离开这里！”


第227章 生还
　　几乎所有星际文明的战舰都具有自毁的功能，这个自毁并不是引爆自身弹药库，而是在能源模组中加入一个变不稳定器，在极短的时间内，将飞船的反物质能量堆转换成一个大号的反物质炸弹。
　　星际战舰设置这样的功能，基本上是为了在最后一搏的时候，给敌人以致命性打击，用作同归于尽。而更主要的，任何一艘星际战舰即便是没有什么军事情报，从建造到细节，都充满了一个文明的技术情报，通过了解和推算，就能够对一个文明具备深刻的了解，甚至一些重要技术如果流入敌手，可能对本文明造成严重的后果。
　　尽管一艘泰阿级护卫舰对于现在舰艇数量不多的星联已经是非常重要的财产，建造一艘需要在一个船坞中耗费一个月的时间。但在这个时候，为了保护所有幸存的舰员，为神圣猎鹰号创造逃离的机会，白仲祺只能咬牙狠心。
　　迟嘉在救生舱中出来的时候，第一眼看到的就是神圣猎鹰号坞舱屏幕上，一颗直径上百公里的小行星朝着神圣猎鹰号砸来的画面。神圣猎鹰号一直在接收牵引救生舱，根本无法在短时间内离开这颗小行星的波及范围。
　　而这一刻，白仲祺果断地引爆黎塞留号。借由爆炸产生的强大威力，他可以推开这个巨大的小行星一小段距离，哪怕仅仅是延迟两三秒的时间，在接收最后一个救生舱后，白仲祺便可以完成神圣猎鹰号的蓄能，动短程空间跳跃，躲避开这颗巨大的小行星。
　　反物质在脱离约束，在与正物质生作用湮灭的时刻，整艘舰船被强大的能量吞没，这艘曾经为星联立下功劳，现了伊甸星系的舰船，在这一刻直接被分解成了最原始的原子状态。
　　迟嘉摆在船长室内的纸质的船长日志，舰员睡舱贴在墙上的明星海报，餐厅中已经摔倒的植物花瓶，停机坪已经破损的女妖战机，在这一刻统统被强光笼罩，随后不复存在。
　　迟嘉望着已经与自己和舰员们产生羁绊的舰船消失，一时之间呆滞了，神圣猎鹰号的光学传感器调节了光线，使之没有那么谣言，但光线消弭之后，那块空间中连黎塞留号曾经存在过的痕迹都没有了。
　　但是，白仲祺成功了。
　　可怕的爆炸威力虽然没推动这颗飞来的小行星，但是却将小行星的度降低了，更将这颗小行星的表面炸出了一个巨大的裂缝。白仲祺争取到了2.883秒的时间，神圣猎鹰号短程空间跳跃的蓄能完成，零没有任何耽误，立即指挥舰船跳跃到了一万多公里以外的位置。
　　尽管在刚跳出来，就有几颗小的星体碎片击中了神圣猎鹰号，让这艘巨大的飞船晃动了一下，不过这点冲击完全在神圣猎鹰号的能量护罩的承受范围之内。
　　塔什维刚从救生舱中爬出来就被这个晃动给摔倒了，还磕了一下，不过死里逃生的感觉还是非常好，他在几个舰上战友的帮助下爬了起来，疯狂地挥舞着手臂。
　　“mother-**er！去特么的新星爆，我们还是活下来了！”
　　君九韶从他的身边经过，用寡淡的表情说道：“这场危机我们还没渡过，我们还处在新星爆的波及范围内，这颗新星将会释放出更多的能量，我们在这里停留一会儿，就多一份危险。”
　　舰桥中的白仲祺，气质沉凝，没有完全放松下来。现在是能量激波所推动的星体碎片，接下来将要到来的则是恒星爆出的能量，这个威力将可能直接耗尽神圣猎鹰号的能量护盾，将这艘战舰彻底摧毁。
　　这绝对不是一个好玩的地方，白仲祺不打算在这里多呆一秒钟。
　　零转过头来看着他，说道：“陛下，按照您的方案，我们跳到了这个低风险缝隙中，只需要三分钟，曲引擎就能够重新启动，我们就可以跳出去了。”
　　白仲祺点了点头，在这时候已经不需要他多干预了。零作为战舰aI，很好地操纵着这艘战列巡洋舰上的大小武器，对准那些接近的星体碎片，将其一一点名敲碎。只等最后的准备完成，神圣猎鹰号就能够离开这个鬼地方。
　　这个时候，白仲祺接到了在坞舱中的黎塞留号舰长迟嘉的消息。
　　“陛下，我们已经初步清点了人数，三名战友在碰撞中牺牲，三名战友在救生舱弹射后丧生，刚刚又现，还有七名战友因为没有抵受住空间中的伽马射线暴，已经牺牲。”
　　白仲祺听了这个汇报，心情不由十分沉重。十三人的牺牲在如此倒霉的情况下，基本上可以算是不幸中的万幸了。这才是宇宙中真正的常态，那里是一个彻底而无情的地方，有着各种意想不到的情况，即便技术再先进，宇宙探索的先行者们也仍旧不停地付出着鲜血的代价。对于铱星人而言也是一样的，每年牺牲在宇宙中的人不计其数。
　　新星爆的冲击波破坏是一部分，恒星射出的强大伽马射线暴是另一部分。被暴露在伽马射线中的人类，是完全没有幸存可能的。有铱星救生舱的保护，再加上基因优势解放增强对宇宙环境的抵抗，大部分人还是活下来了，不过在之后他们可能经历很多身体上的后遗症，需要一段时间的调理休养。还是有七名舰员没有扛住，被伽马射线直接杀死。
　　当曲引擎冷却完毕，神圣猎鹰号再度张开曲泡后，白仲祺和全舰的舰员们成功脱离了宇宙空间的表面，新星爆的各种伤害将无法碰到他们了。
　　这个时候，白仲祺才松了一口气，赶到了一丝虚脱的感觉。
　　他打开舰内广播频道，对死里逃生的舰员们说道：“各位，我们成功了。”
　　坞舱中所有的舰员在这一刻都欢呼雀跃起来，在九死一生的情况下，这位实质上文明的最高统治者、铱星元，并没有放弃他们，而是顶着风险带领着大家闯了过来，他展现出的勇气和意志，都让人肃然起敬。


第228章 商业行星
　　神圣猎鹰号脱出曲泡的时候，已经距离刚才的新星约七光年远，为了尽可能地不受这场罕见的宇宙天文灾难影响，白仲祺令神圣猎鹰号飞了更远的距离。
　　在舰上的仿生人的帮助下，原黎塞留号的舰员们已经纷纷进入医疗舱进行检查。白仲祺也坐在船长室的长沙中休息了片刻，韩佳雪带了食物给他，神圣猎鹰号上的厨具也是齐全的，韩佳雪制作了各种拿手的甜点，配上一壶飘着香气的红茶，白仲祺觉得已经是难得的享受了。
　　作为铱星元，星联的掌舵人，白仲祺似乎尊贵无比，但个人享受上可能不及地球上大多数富翁。在地球上，他也许住着面积不小的宫室，但吃穿用度也并不奢华。当然，铱星将很多原本奢侈高档的物品变成了普通货色。
　　“如果我没有决定以这个星系作为目标，我们的舰员们也许就不必丧命了。”白仲祺微微叹息。
　　韩佳雪扶着他的肩膀，温声细语地安慰道：“不要这么想，你也不想这样的事情生的，这都是意外，你也做不了太多。”
　　白仲祺望着船长室舷窗外的星空，说道：“在这样的时候，我才能够真正体会到，其实我也只是一个凡人。”
　　韩佳雪握住他的手，坐在了他的身边，闻到：“当一个凡人不好吗？为什么把那么多人的责任都放在你一个人的肩膀上呢。”
　　白仲祺苦笑：“大概我是一个自大张狂的混蛋吧。”
　　当神圣猎鹰号脱出曲泡后，零的声音已经通过骨头脑的信号传递到了白仲祺的脑子里。
　　“陛下，貌似我们来到了一处繁忙的星系，我们已经在1个天文单位内，接收到了大量信号，有过一百艘飞船在我们的附近，1.6个天文单位外，有一颗被高度改造过的矮行星，有频繁的飞船在这颗矮行星附近进出。”
　　白仲祺微微讶异，说道：“一颗商业行星？”
　　“极有可能。”
　　商业行星是银河系中一种并不算太常见，但是又非常有用的存在。在法理上，商业行星一般不属于任何一个官方性质的星际文明，或者说独立于一些比较强大的星级文明之外，背后支撑这颗行星的，是一个具有强大渠道和资源获取能力的盈利性财团。
　　这种商业行星，往往不会是一颗非常巨大的行星，多是小行星或者矮行星，甚至有些根本直接就是一颗人造行星，这个跟行星所属的财团或者商业组织的技术水平有关。如同地球上的自由贸易港口，这样的商业行星大多不收取入口和出口关税，并且提供各种有关商贸和金融方面的服务，使得诸多附近文明都在此进行贸易，力求创造一个自由、无限制、灵活的商业贸易平台。
　　白仲祺在当初玩游戏的时候，还真的见过几个商业行星，每一个商业行星所蕴含的巨大商机是令人眼红的，但是不会有什么星际文明会将其据为己有。商业行星之所以能够成为不同文明进行自由贸易的场所，就是因为其不属于任何一个文明，一套行之有效的机制被很好地执行，所属财团的信誉和实力也相当有保证。
　　白仲祺曾因为一座商业行星背后的财团算计了铱星联合帝国掌握的一项贸易业务，造成了一定损失，愤而开战。虽然面对的是一个私人性质的商业财团，但铱星赢得这场战争并不容易。拥有强大的关系和资源，该财团不仅雇佣了大量的雇佣军舰队，说动了铱星的敌人参战，并且在抵抗上非常坚决。
　　商人看起来似乎是非常容易动摇的一个群体，但是在银河系做生意的这些巨型财团和商业行星的主人明白一个道理，那就是只有他们强大，被人敬畏和信服，才能够主持不同文明之间的贸易。如果任何一个文明都想上来捏一把，抽一点油水走，那么这个商业财团和商业行星也就是任人宰割的肥羊，根本没有什么展余地了。
　　而白仲祺成功攻占这颗商业行星后，这里不再成为各文明进行贸易的场所了，不仅不能产生大量的税收，而且维持治理反而消耗了大量的精力和资金，让白仲祺格外头疼。
　　在现实世界中，白仲祺再一次碰上了可能的商业行星，既是意外，也觉得非常有运气。
　　“商业行星上几乎一切东西都是可以买卖的，一些奇特的外星物种，一种足以产生变革的高端技术，甚至是一个星际文明权势者的人头，或一支可怕的舰队。这里面，自然包括有效的情报。这里距离泰兹恩文明的老巢并不算很远，如果付出一定的代价，必然可以换取到非常有用的情报，不管对于我们进行下一步的战略侦察，还是开战后的情资，都会有巨大价值。”白仲祺迅做出了自己的判断。
　　零看着白仲祺，不禁说道：“陛下，我以为您会在遭遇到新星爆的这场灾难之后，立即返回地球进行休整呢。”
　　白仲祺摇头：“我们抵达这里，就花了十八天的时间，再返回地球又是十八天，如果一无所得，而且还丢掉了一艘战舰，对于星联本身的士气打击是无可估量的。所以，我们必须在这段时间内，得到一些有用的东西，让我们的付出是有回报的。”
　　零稍稍沉默片刻，然后说道：“作为您的助手，我觉得我有必要提醒您，如果是因为沉没成本而执着下去，想要回本的话，这种赌徒心理可能会让您失去更多。”
　　白仲祺微微一笑：“我知道，不过不经过尝试，我们也不知道，神圣猎鹰号还是比较完好的，遇到什么敌人，即便不能力敌，我们也有撤离的选择。而且，现在我们的机会不错，一个商业行星就在我们眼前。”
　　零不再进行规劝，她的使命本来就不是阻碍白仲祺做决策，而是彻底执行他的每一条决策。既然白仲祺下了决心，那么她不会分辨这事情的正误或者有效与否，只会奉陪到底。


第229章 “商团”出发
　　大体经过妥善的检查和治疗之后，迟嘉被白仲祺召唤，来到了神圣猎鹰号的舰桥。这不是他第一次进入神圣猎鹰号的舰桥，尽管战斗系统与黎塞留号大同小异，但是更复杂的战斗功能，更强的战斗力，都让迟嘉不禁心旌摇曳。作为一个纯粹的军人，迟嘉希望有朝一日自己也能够指挥这样的一艘战舰。
　　见到白仲祺，迟嘉还是略微有些羞愧与不安的，他敬礼之后，惭愧地说道：“陛下，丢掉了黎塞留号，我愿意负全部责任，请求上级对我进行处分。”
　　白仲祺明白迟嘉就是一个典型的c**人，他摆手道：“这些都是没用的话，不是你决定去往那个星系的，也不是你的错误让那颗星体击中你的战舰的，所以就不要说些什么没用的话。我把你叫过来，是还有任务向你交待。”
　　迟嘉把白仲祺的交待，当成了一次将功赎罪的机会，立即说道：“保证完成任务。”
　　白仲祺点点头，道：“任务并不复杂，你看，我们死里逃生之后，来到这个似乎十分繁忙的星系，这个星系之所以繁忙，是因为这里有一颗商业行星。”
　　随着白仲祺的说明，他手边的投影仪呈现出了神圣猎鹰号拍摄的图像，一颗已经被改造得不像是自然天体的小行星就在眼前，迟嘉毕竟是刚刚才在宇宙中打滚的菜鸟，对其十分惊叹。
　　“一般商业行星上，会存在大量的交易，包括情报的交易。这里距离泰兹恩文明的母星不算很远，而且这个商业行星能够存在，就说明掌握这颗商业行星的星际财团，必然有抗衡泰兹恩的实力，和掌握大量有关泰兹恩的情报。我准备前去这颗商业行星进行活动，获得有价值的情报，或者是其他的东西。
　　我会带着战舰你aI零一起走，也会挑选一部分身体没有太大问题的你的舰员，但是神圣猎鹰号不能没有人主持，所以我希望你能够留在舰上，带领其余的舰员，将这艘战舰撑起来，我们并不清楚这个星系有什么问题，会遇到怎样的风险，不过任何对这艘战舰产生威胁的存在，我都授权你对其进行攻击。”
　　迟嘉没想到，自己居然这么快就有机会去指挥神圣猎鹰号了，虽然仅仅是作为这艘战舰的代理舰长，但是这种殊荣也是令他兴奋不已。
　　他这样的军人，是不会说出害怕不能很好地胜任这个工作的，迟嘉坚定地敬礼，说道：“保证完成任务！”
　　对此白仲祺并不怀疑，他还有着至高指令，能够作为神圣猎鹰号自身防御的第二重保险。
　　交待完成之后，白仲祺挑选了十二名迟嘉的舰员，包括领航员君九韶、医疗官尹巧、飞行机师塔什维，另外还有一部分仿生人随行，大都是事务性人员以及他的侍卫。韩佳雪也在这个小队伍中，她学习过宇宙文明关系学，以及精通星际贸易，能够对白仲祺起到助力。
　　而战舰aI零则寸步不离地站在白仲祺的身边，甚至比正牌女友韩佳雪靠得还要再近一些，她的理由是，去到一个不清楚情况的地方，她必须更好地保护铱星的元陛下。
　　即便是第一次进行宇宙远航，而且是第一次邂逅真正的地外文明，韩佳雪在白仲祺的面前却也丝毫不露怯，把自己的所学表达出来。
　　“这颗商业行星的整体建设是非常典型的商业行星布置，距离它5o万公里的边界上，设置了警戒线，任何具有军事性质的舰船不能够进入这个范围之内。”
　　白仲祺点头，对此了然。5o万公里已经出了大多数星际文明战舰的主要武器的射程之外，而设置这样的警戒线的最大作用，其实还是判断对方的来意。真正想来做生意的文明，不会将军舰开到这个距离上。
　　现在白仲祺就让神圣猎鹰号在距离警戒线还有二十万公里的地方停下来了，从这里他将带着他临时组建的“商团”前往商业行星。
　　神圣猎鹰号这艘大家伙上，还带着战斗机联队、货运飞船、工程飞船等附属载具，甚至白仲祺的碧波艇也在。白仲祺自己乘坐碧波艇，令塔什维这个飞行机师开着一艘货运飞船，双双前往。
　　“警戒线内是这颗商业行星的海关，所有入港的飞船都会在此入关。只是不清楚这个商业行星的开放程度怎样，如果是比较自由的商业行星，我们只需要填个名字，给自己所属的文明随便填个称号就可以了。”韩佳雪显然学的东西不少，对于这些内容也了如指掌。
　　君九韶听着韩佳雪的话，提出了一个问题：“可是，我们星联跟这个商业行星如何进行沟通呢，双方的语言是不同的吧。”
　　这个问题很快就得到了解答，当碧波艇飞到海关入口，排队等待进入的时候，一个小型的飞行器被商业行星海关释放出来，这个飞行器与其说是飞行器，不如说是一个连接器，具备可调整的端口衔接能力。
　　白仲祺也打开了碧波艇的一个外接入口，基本上任何星际载具都会有这样的东西，它可以是形成闭环，并不与飞船主机进行连通。也就是说如果对方过来的信息可能存在病毒的话，不会对主机造成影响，生什么不可预料的灾难。
　　当然一个商业行星打开门做生意，也不可能搞这样的猫腻，砸掉自己的招牌。
　　零微微暝眼，似乎一阵信息流在她眼前扫过，“对方来了大量的数据，其中就包括一种语言，应该是这个商业行星使用的官方语言。”
　　“对方语言已经解析，对其他接入信息进行辨认，现对方来的商业贸易手册。”
　　白仲祺对这个倒是很有兴趣，显然任何新抵达的文明，都可能与对方存在沟通的困难，但是对方很贴心地用形象演示的方法，将自己的文字传递给了新客户，而且还附上了一些非常有用的“购物指南”。
　　即便是做生意做到了银河系，商人的一些特色还是不会更改的，为了获得更多利润，那就要更好地服务客户。


第230章 平阿海关
　　碧波艇的舷梯端口延伸出去，与这颗商业行星地表四十多万公里轨道上的海关相连，白仲祺、韩佳雪和零等人从舷梯中走下，来到了一个看上去像是窗口的地方。
　　透明的镜面高强度材料，外面还有一层力场护盾，一个身材跟地球人相仿，但是却瘦的像是竹竿的外星人，坐在里面，用一双巨大的黑色眼睛打量着走出来的白仲祺等三个人。
　　这外星人之所以被白仲祺如此轻易地称为外星人，主要还是他的种族显然跟地球人所属的银河灵长族不同。非常像是地球科幻作品中脑部硕大的eT之流，在最顶端有两排像是骨刺，又像是管子的器官，用途不明。这个外星人的眼眶很深，五官十分立体，但是眼睛没有眼白，全是深沉的黑色。他的鼻子而耳朵很小，甚至几乎在脸上看不见。只有嘴部比较接近人类。
　　这个外星人抬起手，白仲祺现上面只有三根柔软的手指，两根朝上，一根朝内。显然这种外星人的手指十分灵活，能够自由朝着不同的方向卷曲，也能够进行抓握动作。
　　“你们好，欢迎来到平阿星，我是平阿海关的工作人员鼬萨阿。”这名海关工作人员看着白仲祺等人却是见怪不怪，银河系中灵长族的数量很大，成长为强大文明的也不少，没有跟其他文明接触过的原始文明更多。
　　零是仿生人，已经掌握了全部平阿的语言，甚至对这个商业行星的一些习俗也有了了解。平阿星背后的财团是离子财团，银河中一个强大文明偻文明的放逐者。偻文明是一个科技高度达，追求效率以及美德的达文明，现在这个文明的文明等级已经高达31级，比铱星现在的等级还要高一些。
　　在偻，有一部分偻人不认同文明的理念，这群离经叛道者更加推崇曾经在第二次文明繁盛期盛极一时的贸易联盟，并且极度倡导私有化。贸易主义者们被偻人耻笑，甚至还给他们冠以动物名称作为姓氏。最终这部分人跟偻文明分道扬镳，并在这个星域建立了平阿星，成立了在周边数十个星域都比较有影响力的离子财团。
　　在商业手册中，平阿人丝毫不忌讳告知他们的客户自己的来历，似乎还以自己的来历为荣。事实也确实如此，出身于一个31级文明的高等族群，虽然另立门户，搞了这样一个商业行星，但他们也必然拥有非常多的高级科技，不是可以轻易招惹的对象。
　　“尊贵的客人是我们平阿的新客户，我们有酬谢新客户的活动，客人在进行的第一笔与我们财团主体的交易时，我们将给予您九折的优惠；客人在平阿与其他客人进行不过金额限制的合法交易时，我们免收公证费、中介费和手续费等一系列附加费用。”
　　虽然通过这个平阿人的脸，看不出什么白仲祺能够理解的表情，但是白仲祺知道，他现在做出的样子，大概就跟地球上那些做推销的销售们是一个意思。
　　“我们需要客人您登记一下您的客户信息，如果客人选择成为平阿贸易星的会员的话，您在会员期间进行交易产生的许多费用都可以取消，而且还可以享受本贸易星为您提供的各种周到服务，让您的生意更兴隆，做生意更简单。”
　　白仲祺点点头，并没有太大性质跟一个海关官员兼推销员多废话。简单地入关是不需要花钱的，对银河系中大部分文明来说，交易是一个比较麻烦的事情。各个文明内部的贸易都不一定是使用统一的等价物，更不要说价值观不同、种族不同的文明了。
　　在平阿人的商业手册介绍里，比较紧俏的等价物有两种：一种是能源货币，不管对于哪个文明而言，能源都是最重要的东西，而且对大多数文明来说，能源又是比较容易流通和衡量的东西，只是储存能源的载体可能有不同，而且占地比较大，平阿人非常聪明地利用自己的高效的能源技术，制造了体积小、能量密度高的载体，实际上就是电池，将其作为基础货币，用于很多交易。这种能源货币被广泛接受，其基础单位为1仑，大约为25亿千瓦时，也就是说1万仑就相当于地球一年的电量。
　　能够将1仑的能源储存在一个立方米大小的载体上，这样的储能技术是铱星人也没有的，自然铱星人在储能技术上并不算特别强，但白仲祺在听零说到平阿人拥有这样的储能技术后，强烈的占有欲就出现了。
　　可是他也很明白，平阿贸易星将仑作为货币，广泛使用，也没有哪个文明破解了平阿的这一核心技术。仑之所以好用，就是因为它可以直接使用在文明的生产生活中，作为供能物。
　　白仲祺现在自然不会将铱星文明或者地球文明的真实名称报出去，甚至他在接近这里的时候，就已经有意识地将神圣猎鹰号上面的三向闪电纹章隐藏起来，换上了一个临时设计的鹰盾纹章。
　　纹章是宇宙文明之间最容易区分的辨认方式，实际上起到的作用就是旗帜。
　　“我们是千年鹰文明的商团，希望在平阿贸易星进行贸易。”
　　除了文明的假名字，白仲祺不会报上其他任何的内容。平阿人自然也不会多问任何一句，包括这个所谓的千年鹰文明母星在哪里，文明有什么特长技术，政体是如何的，或者文明等级是多少。
　　对于很多就是为了来做生意的文明，除了有关母星的情报不会说，基本上其他的内容都会自己填上，这些都是为了能优化生意搜索引擎的手段，别人想要做什么生意，要看自己交易对象够不够格。文明等级、科技水平等都是非常有效的过滤标准。
　　白仲祺并不打算卖什么东西，他想拿到的，只有关于泰兹恩人的情报。
　　不过，他不想卖，不代表别人不想买。


第231章 经纪人貉丘
　　白仲祺等人过关并不复杂，跟从地球到如意城的边检差不多，基本上填个身份，做一次检疫，就没有什么问题了。白仲祺并不担心自己在平阿星上身无分文，他有着很多办法能够进行一些交易，让自己拥有筹码，去换取自己想要的东西。
　　作为第一次来到平阿的客人，一位名叫貉丘的平阿人带着地球人不能辨认的微笑，主动来到了白仲祺的身边。
　　平阿人是有笑容的，同灵长族的咧嘴不太一样，平阿人一笑，嘴巴往前拱，鼻孔会变大，看上去有点怪异。这让白仲祺想起了地球上c国一个当年演x康的一个表情包男演员。
　　“各位贵客，我是平阿贸易服务联合会专门派来为各位服务的，因为各位是次来到我们的星球，为了欢迎各位，这次的服务是免费的。不过如果各位对我的服务满意的话，可以对我的服务进行经济上的鼓励，并且添加我成为贵文明的贸易经纪人。”貉丘弯着腰，看上去极为恭敬的模样。
　　白仲祺微微点头，明白貉丘其实是一个官方掮客。他具有平阿星所谓贸易服务联合会的官方认定身份，可以受其他文明的雇佣，作为其他文明在这颗商业行星上的贸易代表，不管该文明有着怎样的需求，比如想要购置某种商品，或者出售一颗行星，贸易经纪人都会为他的雇主寻找到合适的交易对象，并从中斡旋，为雇主谋利。
　　但白仲祺也预料到，真正那些非常有手段的贸易经纪人，不可能随便给一个不知来历的文明做贸易经纪人，他们从中得不到太多的利润。只有那些没有什么太大实力，或者说经验不足的贸易经纪人，才会热衷于追求这些来历不明的文明，并且指望从中赚一笔。
　　“鹰盾文明”很快得到了平阿贸易星的海关入关许可，白仲祺的碧波艇在进行检测之后，被允许在平阿星上降落。
　　实际上平阿人不允许具备武装的飞船降落星球表面，所以任何搭载武器的飞船，都被禁止进入贸易星，或者干脆临时卸下武器模块。碧波艇也是具备武器模块的，白仲祺也没什么负担地卸下了碧波艇上的15m口径的磁轨炮，由后面塔什维驾驶的那艘货运飞船暂时保管。
　　貉丘作为临时的经纪人，登上了白仲祺的碧波艇。当他一进入舱内后，貉丘黑色的眼睛放出了光亮，心跳也变得加快起来。
　　“这是一条大鱼啊！必须要牢牢地抓住这个客人。”貉丘心中暗道。
　　碧波艇作为铱星元的交通工具，内部自然十分高档。但铱星人在奢华一道上，恐怕还比不上一些地球富豪。貉丘在平阿，见过的文明没有一千也有五百，其中奢华讲究的不在少数，这些东西自然不会震住他。真的让他震住的是里面的各种功能性设备，这些产品能够很好地反应一个文明的水平。
　　貉丘虽然不能完全地判断出这些设备的层次，但是却大致可以分辨出自己的这个主顾究竟是不是有价值的。从这些玩意，貉丘判断出，这个文明的层级绝对在2o级以上，能够达到这种层次的文明，一定有不小的商机。这种高层次的客人，也一般不是他这样的小经纪人可以够得上的。
　　碧波艇降落在了平阿星的一处地空港，貉丘仍旧是满面笑容地对白仲祺说道：“因为您是第一次来到平阿，所以地空港的泊费只需要缴纳正常金额的一半，这个费用我就替您出了。”
　　缴纳这么一大笔钱，貉丘也是十分牙疼，但是为了抓住这个可能的大客户，貉丘也是非常用心。
　　白仲祺看不出特别亲热或者友好，只是非常平淡地点头说道：“谢了。”
　　貉丘引着白仲祺等人上了一辆车，白仲祺一眼就能看出，这辆车的技术跟铱星浮空车大同小异，都是具备自动驾驶系统，在半空中以磁浮系统漂浮行进的。只不过这辆车子的外形和内部装潢更铱星浮空车很不同，与铱星更类似于地球上车辆流线四方体的造型不同，这辆车子更像是有些二十世纪初复古的汽车造型。没有追求铱星那样的未来主义，而是极尽精美，即便是车头灯的边框，都有着复杂而精致的纹路。
　　“这辆车子是罗慕克文明的造物，算是附近十多个星域中比较抢手的机动车辆。罗慕克是一个典型的工匠文明，虽然文明等级不算是很高，但是做出来的东西，是很多高级文明也很难媲美的。”貉丘向白仲祺介绍道。
　　白仲祺随口问道：“这样的一辆车子，在平阿要卖多少钱？”
　　貉丘一位白仲祺对这奢华的车子感兴趣了，虽然这样的消遣式消费不会特别大，但是也是一个好兆头，他立即说道：“这样的一辆车子，仅需要o.o85仑就能够买到。”
　　白仲祺不动声色，心中却明白了一些什么。听上去o.o85仑似乎是一个很小的数字，但仑其实算是非常大的单位了，这是一个用于贸易的大额单位，真正在平阿生活着的平阿人，用的货币其实是且，等于亿分之一仑。
　　那么，这样的一辆车子，居然要花费的85o万且。仑和且都是能源货币单位，一且大约相当于一度多电，这么看来，这辆豪车跟地球上制造的豪车，也基本上处于同一价位。但加入文明生产力的悬殊差距，生产这样一台车子，恐怕连1oo且的成本都用不到，至少铱星人花不了1oo且就能生产这种东西。
　　如果一个低等文明去购买类似的产品，他们花了大量宝贵的能源去换取了高等文明制造的产品，相当于他们的生产力被高等文明利用剪刀差狠狠地剥削掉了。
　　商业行星的存在，其实就是高等文明依仗自己更强大的生产力，用一种并不激烈的手段去剥削低等文明的方式。而低等文明却同样甘之如饴，他们通过自己能够制造的东西，换取了自己生产不出来的货物，并且朝着更高层次的文明展。
　　白仲祺怎么都觉得，这种事情有些似曾相识。


第232章 买情报
　　“好吧，我想问一下，容纳能源货币的‘能量钱包’，你们是怎么出售的？”白仲祺不经意地问道。
　　所谓能量钱包，其实就是平阿的核心储能技术，平阿标准的能量钱包，也就是一个比1立方米空间稍小的电池，其储能性能过铱星现在所有的储能电池，远胜白仲祺现在在地球上大规模使用的浓缩电池。
　　“啊，客人，能量钱包的话，您需要在我们贸易星完成一笔交易后，才能够有权购买，而且非会员的客人购买数量是受限的。标准能量钱包可以至高容纳1万仑，售价为1仑。”
　　白仲祺心中暗骂奸商，哪怕是作为货币交易工具，平阿人仍旧在用能量钱包赚钱。1仑的售价也算是极贵了，而且对于真正的文明级别交易，恐怕百十上千个标准的能量钱包都不会够用。
　　果然，貉丘又说道：“对于我们的客人来说，携带大量的仑可能是非常麻烦的，所以在平阿，我们提供完善、高效且安全的金融服务，在平阿的各大商业银行开辟账户，您可以仅仅动动指头，就能够转账大量的仑用于跟您的商业伙伴的交易。”
　　这个情况，白仲祺一点也不意外。存在大规模的商业行为，自然会存在这种金融服务。考虑到仑其实就是可以用在任何地方的能源，所以平阿这群商人让大量的仑根本不离开这颗商业行星，就完成了客人们的交易。同时，银行中的仑可以被直接利用，或者是进行借贷，手法跟地球上的金融机构如出一辙。
　　貉丘此时稍稍有点着急，眼前的这个客人看上去并不好伺候。按理讲，灵长族是相对好打交道的人类，他们基本上会比较直接地把需求说出来，他们充满了**，而且斤斤计较，也正是因为这样的特性，灵长族人也开设了不少的商业行星。
　　可现在白仲祺并没有直接说出任何的交易愿望，貉丘瞧了一眼坐在他身边的两个女性，在考虑是不是采用太太攻势来完成潜在的交易。
　　就在此时，貉丘贴在眼球上的智能设备闪过了一段文字。看到文字的特有颜色，貉丘心情大振。这是贸易服务联合会直接来的命令，作为离子财团管理贸易星的主要机构，所有的经纪人都要接受联合会的直接指派。
　　貉丘心情激动，联合会的信息给了他一条明路，而且这个信息非常有用，成功的可能性也比较高。
　　“客人，并不是我们蓄意地窥探，只是我们无意中了解到，您所乘坐的飞船，似乎刚刚经历了菊狩星系的新星爆。”
　　白仲祺立即心下一凛，心道还是小看了这群商人。他的飞船行迹很难被隐瞒，他是乘坐神圣猎鹰来的，这个他也无意隐瞒。但是对方居然知道他是从什么地方过来的，那个就值得商榷了。
　　这么说在几个天文单位之外，平阿人就已经掌握到了他的飞船的行踪，并且根据曲泡的轨迹判断出了他可能的来源的方向。这种能力，铱星也具备。铱星人可以在一个星系中大量的布置各种战略性质的探测器，而且是功能不同的探测器。能够感知空间中微弱的能量波动，能够感知曲泡的运动，以及各种比较传统的天文观测仪器。
　　总之，平阿人现了白仲祺是从那个菊狩星系过来的了，这让白仲祺尤为警惕。
　　看出了面前男人的警惕，甚至貉丘感受到了来自他身旁那个小麦色皮肤、身材惹火的女子的压力，貉丘立即解释道：“真的不是我们有意窥探的，平阿星对周边的一切环境进行着严密的监控，您知道，我们这里有着巨额的财富，很容易成为一些不怀好意的势力的目标，所以我们对于我们和我们客人的安全格外重视。对于客人的**，我们绝无窥探之意，也更不会随意泄露给其他的文明。”
　　白仲祺眯眼问道：“如果对方给出的条件合适，你们也会出卖的，对吗？”
　　貉丘连连摆手，说道：“不会的，不会的，我们平阿人做生意是讲究原则的。”
　　他赶紧说道：“是这样，平阿星在之前根本没有预料到菊狩星会突然新星爆，这个现象十分罕见，而且因为菊狩星距离平阿非常近，这个引起了我们有关科学研究机构的兴趣，新星爆仍在持续，我们在这里也能看到菊狩星的光，一些探测飞船也已经派出去了，但是因为距离的关系，我们不可能收集到什么第一手和近距离的情报。”
　　白仲祺道：“所以，你们想要我的情报？”
　　貉丘看到白仲祺似乎放下了一点戒备，暗道有戏，忙说道：“客人应该是在进行星际探索吧，您在菊狩星系结束航行，结果遇上了难得一见的新星爆，而且贵文明实力不凡，能在这样危险的情况中脱出。仅仅凭借这一点，就是值得敬佩的了。平阿不想要客人的**信息，我们的科学部门只是想要一些客人飞船采集到的参数，如果能有一些影响的话，那么就最好不过了。”
　　白仲祺明白了平阿人的用意，脸上仍是从容不迫的神情，看着如果有汗腺就可能已经出汗了的貉丘，说道：“这可是我们用极大的代价获得的情报，平阿准备以怎样的条件跟我们换取呢？”
　　貉丘脸上一喜，面前这个一直看不出情绪波动的男人居然跟自己讨价还价了，这让貉丘觉得交流一下子变得畅通且容易了起来，他恨不得撸起袖子来，跟对方好好地议价一番。
　　“客人，相信我，贸易服务联合会可以用让您绝对满意的条件，换取您手上的情报。当然，贸易服务联合会也不是慈善机构，不合理的价格我们是不会接受的。”
　　白仲祺点了点头，没有说话。有关菊狩星新星爆的情报，神圣猎鹰号自然是自动记录下来的，这个东西对于他来说，可有可无，如果能够卖一笔好价钱，也是不错的，至少可以成为他在平阿星活动的启动资金。


第233章 谈判价格
　　“交给我真的好吗？”韩佳雪穿着一身正装，看着面前的男朋友，觉得有些不太适应。
　　白仲祺微笑，牵起了她的手，鼓励她道：“没有问题的，这本来就是你的领域不是么？不要有什么压力，即便是没有换取到我们想要的东西，我们还有其他的方法来换到需要的情报。”
　　韩佳雪深呼吸，将自己的犹豫驱散，重重地点了点头。
　　进入到了谈判间，韩佳雪觉得自己就像是一个拳击手一般，桌子的那边，貉丘似乎也在抖擞精神。对于这个资历不深的年轻经纪人来说，代表联合会进行这场商业谈判，是一次重要的经历。
　　平阿星有着细致精密的商业法规，如果他现在成为了“鹰盾文明”的经纪人，貉丘就不能代表联合会了，只能忠诚于他的客户，代表客户的利益。不过，现在白仲祺并没有指定任何一个平阿人作为自己的经纪人，所以这一番谈判，是韩佳雪代表他。而貉丘作为直接联络鹰盾文明的平阿联合会会员，被直接委任为谈判代表。
　　当然，如果这个商业谈判的价值巨大，那么也轮不到他来做，毕竟有大把的优秀和资深经纪人受联合会的驱使。正因为这场谈判的标的物可重可轻，所以才直接派了他。
　　可是，这毕竟是代表平阿星贸易服务联合会的谈判，拥有这样的一次经历，貉丘以后去代理其他文明的客户，也将变得更容易。这个道理其实跟律师之类的职业，有一定的相似之处。
　　韩佳雪落座之后，没有跟貉丘这个代理人多寒暄，而是直接抛出了这边的条件。
　　“自平阿建成三百多年来，从来没有公开记录记载过有类似新星爆的第一手波及范围内的观测资料，不用我提醒贵方，贵方也能够理解，这个资料有多么的重要。对于了解整个星域的展和历史，以及躲避未来可能遇到的类似危机，都有着巨大价值。我们鹰盾文明得到这一情报，是做出了重大牺牲的，对于我们而言，如果这个东西没有以正当合理的方式估价，将是完全无法接受的。”韩佳雪在此刻完全没有原本一笑起来就眯成月牙眼的可爱女生的模样，反而是精明强干的女人形象。
　　尽管这次的谈判十分仓促，但是韩佳雪还是做了一点功课。在平阿星的公开资料中，她利用搜索引擎对类似的交易进行了搜索，并且通过类比大量的类似或者不类似的交易，对比价值，她还套用了星际文明经济增长和商业贸易的基本模型，计算了比较可能的价格区间。
　　虽然韩佳雪是地球人，但是这整套做生意的模式，是非常标准的铱星模式。铱星人习惯于对问题进行细致地量化，然后进行统计学上的估测，从而制定相应的谈判和交易方案。
　　貉丘摇着头，说道：“既然客人已经对平阿有关于天文情报交易的信息做了调查，那么客人一定知道，天文情报向来不是特别抢手和昂贵的商品，甚至很多时候还是作为其他交易的搭头来计算的。我理解，贵文明在菊狩星系遇到了不幸的事情，但是在商言商，平阿不会给一个不值得那么大价值的信息，去标一个荒谬的价格的。”
　　韩佳雪道：“我还并没有报价，先生您怎么会知道这是一个荒谬的价格呢？”
　　貉丘略微灰黄的脸上有点颜色的波动，这类似于地球人的脸红。这确实是他的一个失误，在谈判时对方还没有真正报价，就做出了主观臆测，显然不是一个老练的谈判者会干的事情。
　　“客人您希望交换到什么样的价格呢？”
　　韩佳雪自信地说道：“1ooo仑，购买我方拥有的一整套有关于菊狩星系新星爆的情报。这套情报内包含了我们对菊狩星从新星爆开始到我们离开这个星系时，全部完整的恒星爆观测，能量强度观测、冲击波和尘埃物质观测、宇宙射线观测、对天体作用力的影响、宇宙空间局部物质观测、暗能量观测以及对我方战舰的作用观测。这些数据能够对任何一个文明在宇宙天文学上，带来重要的启，更是非常有必要的资料储备。”
　　听到韩佳雪的报价，貉丘淡定不能，甚至有些激动起来，叫道：“不可能，这不是荒谬的报价，什么是荒谬的报价，从来都没有哪次天文情报交易的成交价，达到过这样的高度。”
　　韩佳雪却紧跟不舍，说道：“也从来没有哪次天文情报的交易，是有关新星爆这样罕见而且价值巨大的，更没有跟平阿星如此息息相关的。”
　　韩佳雪继续道：“平阿星位于两个行星系之间的区域，貌似受恒星影响不算太大，但实际上，平阿附近了两个星系的恒星，一个双星系统和一个单星，一颗主序星和两颗次矮星，其中一颗次矮星，其实还不如这次爆的菊狩星稳定，平阿经常受到这颗恒星的能量风暴影响。这些恒星跟菊狩星是同一批宇宙天文时期诞生的恒星，具有一些类似性，菊狩星都生了爆，那么其他的几颗恒星是不是有同样的风险？如果其中一颗恒星也爆了，那么对于平阿星的影响，可能是毁灭性的。”
　　坐在后面的白仲祺看着据理力争的韩佳雪，也不由心折。这个漂亮的女孩子，在之前根本分不清天体的区别，但是现在却可以以专业的口吻去论述。她的理由听上去非常靠谱，至少看貉丘的表现，白仲祺就知道这个如坐针毡的平阿人有些麻爪了。
　　白仲祺心中合计：“看起来，kathy的判断是正确的。平阿人被这次的新星爆给吓到了，所以对于我们拿到的情报志在必得。这个貉丘这样的反应，应该就是他接到的指示，是必须拿到情报，而如果他谈的价格很难看，自己显然也受影响，但是谈不下来，那么他更加完蛋了。”
　　既然是这样，白仲祺就很明白接下来应该怎样做，才能尽可能地多榨取利益了。


第234章 交易成功
　　白仲祺通过智能设备跟韩佳雪通了通气，两人的看法是比较一致的，定了最后的谈判策略。
　　“这样的价格太高了，我们不能接受。不过，平阿愿意以多样化的方式进行支付，我们可以支付一部分现金，并提供其他的东西，客人有没有希望获得的其他商品，易物交易也是可以支持的。一些比较紧俏的商品，我们可以为您打比较高的折扣。”
　　韩佳雪装作跟白仲祺沟通了一下，然后说道：“现金我们可以降低到5oo仑，外加获得你们平阿长期的贸易会员身份。”
　　貉丘听后一阵牙疼，无奈地说道：“客人，这个要求比1ooo仑还要高啊，我们对接纳新的文明作为联合会的会员，通常入会费就高达百万仑，更不要说我们还需要之前进行一定数额和规模的贸易，并且执行复杂且完整的资格审核了。从始至终我们都没有随便送给什么文明会员的做法。”
　　韩佳雪查看了平阿的公开资料，表示道：“可是我看到，有十五个文明是你们主动赠送会员的。”
　　貉丘理所当然地道：“没错，这十五个文明是在我们平阿进行过贸易的高等文明，是经过银河系高等治理议会认证的25级以上的文明。”
　　貉丘这个时候试探地说道：“如果贵方的文明等级也在25级以上，经过银河议会的认证后，我们也会双手将会员奉上，那么这笔天文情报的交易，我们也愿意用1ooo仑的价格换取。”
　　白仲祺是不可能让银河议会来给自己的文明做验证的，第一宇宙完整技术版本的铱星文明可以达到27级文明，但在这个宇宙中，铱星文明就没有那么高的评级了。严格来说，现在白仲祺所属的文明是星联文明（铱星-地球联盟文明），或者更直白一点，地球文明。仅技术层面上，地球文明的综合评级可以达到24级文明，但是加上行政星、人口、外交等一系列的其他因素，地球文明大概也就是15级文明。
　　这当然并不靠谱，因为在行政星、人口和经济等方面，地球给文明等级拖了后腿。哪怕给白仲祺两年的时间，白仲祺就能将地球文明提高到17级左右的文明，也就是跟泰兹恩平级。
　　可是，无论是铱星-地球文明，还是泰兹恩文明，文明军事实力都不是简单的文明评级能够概括的，这两个军事属性强烈的文明，车翻那些二十级出头的文明不在话下。
　　韩佳雪根本不理貉丘的这茬，而是再度抛出了新的方案：“那么6oo仑，外加1o个能量钱包，鹰盾文明接下来三年内进行所有交易的八折折扣，以及周边几个星域的详细情报。”
　　貉丘这个时候真的被这群“鹰盾”人搞得毫无招架之力了，他几乎抽搐着对韩佳雪说：“客人，请您手下留情吧，您提出的任何条件，价值都不止几百几千个仑啊。能量钱包这个，我们倒是可以匀出三到五个给客人，但三年所有交易八折，如果量大的话，可能就是百万级别以上的仑啊，这样高的条件，联合会根本不可能答应的。至于周边星域的详细情报，也是明码标价的商品，也比较好卖。一个星域的价格就是15oo-4ooo仑不等，不过论详细程度，这个价格也是非常划算了。如果您需求更大数据版本的情报包，我们完整的情报包，每个星域的价格是3o万到1oo万仑不等，具体要看哪个星域了。”
　　白仲祺听到这里都不禁倒抽凉气，平阿卖情报是意料之中的事情，但卖得这么贵就有点匪夷所思了。
　　他很快找到了贸易咨询平台上有关宝盒星域的情报商品，价格为18oo仑，完整的情报包为残缺，但也高达75万仑。也就是说，获取一个情报包，需要一些星球一年的能源产出量，这个价格简直贵到离谱。
　　自然，这种情报包的数据量也是惊人的，几乎星域内的文明在哪一年哪个时间做了什么事情，怎么做的，都有谁做的，产生了什么后果都有。几乎点击任何一个名词，都有相关的链接，用百科全书去形容似乎都太小了。
　　白仲祺买不起这个价格的情报包，基础的情报包他就可以用了。特别是最近泰兹恩有什么动向，在军事上有什么变化，附庸文明的情况，这些在基础情报包里都有。
　　白仲祺也明白，虽然基础情报包这样的东西标价挺高，但其实没有什么成本，用这样一些条件，去抵折一千甚至几百仑，平阿人是一定愿意做的。
　　韩佳雪在经过跟白仲祺再次讨论之后，终于拿出了一个看上去没有那么夸张的条件：
　　平阿贸易服务联合会以1oo仑、2个能量钱包以及3个星域的基础情报包，换取“鹰盾”文明有关菊狩星新星爆事件的第一手情报。
　　在拿到这个条件之后，貉丘几乎感动到要流泪。之前韩佳雪完全就一副没打算把生意做成的态度，她可以对这个生意无欲无求，可是貉丘却不能，这是他必要的进身之阶。
　　这个条件是联合会可以接受的，能量钱包和星域基础情报包这样的东西，对于他们来说是成本几乎为零的东西，实际付出的1oo仑也是没什么大不了的价格。只要对方来平阿做生意，付出1oo仑，说不定很快对方又要花在这颗商业行星上。
　　也确实如韩佳雪所言，菊狩星新星爆的情报对于平阿实在太过重要。其实貉丘拿到的谈判底线为3ooo仑的价格，指示中要求他尽可能采用其他的支付手段折抵掉价格。最终付出1oo仑，也让联合会方面比较满意。
　　白仲祺也随即将得到的情报回了地球，不过他也并没有打算立即离开平阿。在这颗商业行星上，也许还有其他更多的机会，可以让他得到更多有用的东西。


第235章 交易平台
　　白仲祺有了平阿星上的货币，便能够在这颗商业行星上进行更多的活动了。白仲祺支付了近一万且，包了一间平阿星上的高档酒店套房一周。可能论居住条件，碧波艇上的舱室可能比这颗行星上的顶级酒店也不差，不过经常出入地空港也很不方便。
　　在酒店套房中，白仲祺站在窗户边上，望着繁华的外星都市，颇多感慨。这里有着风格不同的各种外星建筑物，是完全混搭建成的。不过这些建筑明显在科技程度上都很高，很多高层建筑甚至直接连接飞行器的起降平台和连接端口。
　　正对着酒店的一座建筑物，让白仲祺尤为惊叹，四方体大楼的表面上贴上了一层清3d屏幕，在每个小时，3d屏幕配合全息影像都会将大楼变换成不同的样子，前一秒可能是流线型直冲天际的玻璃天柱，下一秒可能就变成了充满哥特气息、无比繁杂装饰的奥妙之塔。
　　零来到白仲祺的身旁，对白仲祺说道：“那是波尔凯文明建立在平阿星上的代表处，波尔凯文明是一个文明等级26级的高等文明，是银河议会中的一个重要成员，据说势力遍及十多个星域，实力强劲。这个文明据说还没有突破原子级物质构造的技术，不过其生产能力也相当强大，有一支规模可观的舰队。”
　　白仲祺记得昨天貉丘还说过，25级以上高等文明在平阿星上是爷爷一般的存在，不仅会员是直接提供给他们的，而且还提供各种各样的便利，贸易服务联合会也是各种无节操地巴结这些高等文明。
　　“这座建筑以及土地，都是联合会免费无限期提供给波尔凯文明的，其他的文明都需要在这颗小行星上租用设施，或者购买地产都附加一个时限。”零又说道。
　　白仲祺对于平阿星上的土地倒是没有太大的兴趣，这座小行星其实等于一个人造行星。平阿人对小行星的环境进行了比较大的改造，他们营造出了适合碳基生物生活的含氧大气层，并且对地表环境和植被进行了大面积地改动。
　　不过除此之外，平阿星并没有身份丰富的资源，这就是一颗岩石质的小行星，金属不丰富、晶体也不丰富，这样倒是更适合作为商业用地展。
　　白仲祺回过头来，看到坐在床上的女朋友韩佳雪，正抱着一台智能设备研究着什么。
　　韩佳雪感受到白仲祺的目光投射过来，露出一个笑容，说道：“如果我们不赶着返回地球的话，那么在这颗贸易星上倒是有不少生意可以做呢。”
　　她说着将屏幕放大，可以让屋内的三个人都看见。
　　“几乎所有公开的贸易信息，都是公布在平阿星的网络平台上面的，哈哈，感觉就像一个外星大规模x宝一样。这上面有着各种各样的贸易，不论是买方还是卖方，都将需求和供应的商品挂在网上，如果有匹配的，双方就会进行沟通谈判，通常是通过本文明雇佣的平阿星持牌经纪人进行的。”
　　韩佳雪现在的样子，让白仲祺感觉就像是一个专业的职场女性。如果换一身正装，戴个黑框眼镜，就感觉像是一名oL丽人了。
　　她指着屏幕上的一些信息说道：“我筛选了一些不错的交易，比如这个，对方需求定制一批人工智能的程序，分别应用于军事用途和民用用途的。这个人工智能的层级非常的低，以至于基本上一个人工智能如果安排用于工程，只能用于工程，不可能用做其他，大体比我们d级的人工智能还要低一些。采购方是一个6级文明，基本上是平阿最底层的存在了。这种低等级文明，仅仅派遣飞船来到这里进行贸易，可能就要花费过一年的时间，而且还可能成为强大文明或者海盗飞船的打劫对象。”
　　白仲祺点点头，问道：“对方出什么价格？”
　　韩佳雪答道：“一共采购1oooo个人工智能，硬件和软件都需要提供，总价为3ooo仑。”
　　白仲祺微微皱眉，道：“你认为这个价格如何？”
　　韩佳雪道：“很低，像是人工智能这样的东西，任何突破这种技术的文明，制造人工智能都不需要什么成本，就是一个简单地复制生产的工作。但大多数具备这样技术的文明，都存在惜售的现象。这些文明大都是有默契的，形成了一种隐性的价格同盟，所以即便是低等级人工智能的价格也被他们控制在一个相对较高的价位，基本一个d级人工智能，市场价应该是o.8仑左右。这次这个六级文明采购方因为数量采购比较大，所以压低了价格，不过挂在了市场上过两个月，都没有进行接触的卖方。”
　　白仲祺想了想说道：“对于我们来说，同样是举手之劳，但我们来到平阿，不是为了破坏这里的贸易规则的，我们需要保持低调。我们在未来暂时也不可能在这里进行比较大规模的贸易，毕竟这个星域距离我们所在的丹露星际云有过一千光年的距离。进行一点贸易，积攒仑，我们可以顺手购买一些我们用得上的情报，或者是物资、技术。人工智能这笔生意可以做，但是我们要还价，先还到o.7仑的单价，底线价格在o.5仑，虽然比较低价，但是不会特别过分，引不起其他人的过分关注。”
　　白仲祺又说道：“搜集一些类似的交易吧，只要不那么费事，我们能够在比较短的时间，利用神圣猎鹰号上的原子物建生产出来的，都是可以做的生意。另外，我们不提供任何的技术，技术的外流可能会存在其他风险。再者，看到合适的技术，我们就买下来。”
　　真正市场上流通的一些技术，其实都是不那么高端的东西，但是一个文明展得高度再高，可能仍旧在一些犄角旮旯的领域存在不足，这也许不是短板，但是填补上有时候也很有帮助。


第236章 风俗
　　韩佳雪很快锁定了几个比较可行的交易，基本上都是产品交易。很多1o级以下的低等级星际文明在平阿这样的商业行星撞运气，他们往往是通过出售大量低技术、低附加值的产品，甚或是直接出售一些资源，换取数额不多的仑之后，再尝试向更高等级文明兑换高技术产品。
　　这些高技术产品往往可能使得低等文明变得更加强大，如果运气好能够逆向工程仿制，或者得到启，文明等级甚至可能因此提升。
　　自然这样的事情不会特别经常生，所以平阿这种商业行星仍旧是高等文明盘剥低等文明的饕餮场。
　　幸运的是，铱星地球文明在这里是剥削者，而不是被剥削者。
　　在临时帮手貉丘的帮助下，韩佳雪很快就敲定了三笔交易，总交易金额达到了一万仑。白仲祺甚至推测，铱星的原子物建技术应该是整个平阿星所有客户中，生产效率最高的。
　　交易达成之后，貉丘拿到了他所得的佣金，笑逐颜开。这个平阿人现在觉得面前的“鹰盾”人无比地可爱，虽然他们进行的交易金额不算太大，技术水平也不高，对象也都是低等文明，但是交易度和频率很不错。
　　貉丘以前也大多跟低等文明打交道，遇上鹰盾文明这样一个客户，是绝对的好运气。
　　貉丘甚至还开始帮着自己的客户进行谋划了：“客人的文明倾向，应该是人工智能和自动化方面的机械文明吧，显然鹰盾文明在人工智能和机器人的技术上，不亚于一些中高级文明。像是大型的智能化工程机械、工程飞船，一直在平阿是非常好卖的东西。人工智能程序也算是成交量比较大的产品，不过这种产品一般会看口碑，毕竟很多文明都会在人工智能程序中增加后门，时候侵略买主的文明……”
　　韩佳雪没有应声，她并不清楚，自己的男朋友其实也在出售的人工智能和机器人中增加了后门，哪怕他不故意增加后门，至高指令就已经是一种无解的后门程序了。当然，白仲祺只是希望多观察其他文明的情况，并没有主动侵略掠夺别人的念头。
　　貉丘喋喋不休地在讲述着他的品牌战略，意思就是将鹰盾文明塑造成人工智能和机器人领域的高端品牌，之后其他文明都会主动地求购相关的产品。
　　白仲祺也是明白，铱星出产的手机、计算机、智能系统、人工智能和多样化的机器人产品，绝对会在平阿星十分好卖。毕竟是过2o级文明的技术层次，不是那些中低级文明能够想象的。
　　高等文明的民用化产品，很少在市场上大规模售卖。并不是他们没有生产能力，而是这些产品太容易使得落后文明产生技术进步。银河系中的星际文明虽然还没到一见面就互相猜忌，像是黑暗丛林中的野蛮人一样，但是一个不成文的重要规则就是，不要轻易地帮其他文明提升技术，快增长的文明极有可能成为自己的竞争者。
　　白仲祺不会在平阿长久地做生意，对于貉丘的各种提议也自然兴趣不大。
　　貉丘有些失落，但他也不可能替自己的雇主做决定。连他都看出来，鹰盾文明不是等闲的低等文明，而是有一定实力和技术的文明，这样的文明自然值得贸易服务联合会进行拉拢。
　　“客人，鹰盾文明在平阿进行了多笔交易，积累了不错的信用等级，也获得了联合会的重视。联合会希望与鹰盾文明进行更深入的合作，建立良好的关系。”貉丘的表情看上去十分严肃认真，哪怕是他在谈生意的时候，都没有这个神态。
　　白仲祺不由好奇，问道：“是怎样的合作？”
　　貉丘转过身，这间会客室的自动门打开，平阿的门跟地球的门很不同，一般都是自动门，打开时从上到下把门收进地面。
　　门外走进来一个平阿人，穿着一身银灰色的制服。
　　“向您介绍，这一位是唐兼船长，曾经为联合会服务了十年，是一位非常有经验的船长。”貉丘为白仲祺介绍道。
　　这位名叫唐兼的舰长神态看上去并不自然，白仲祺已经知道平阿人的表情跟灵长族人类完全是不同的系统，但是经过几天的了解，也大体能够看得出平阿人的神态表情了。
　　“尊贵的客人，您好。”唐兼非常谦卑地鞠躬行礼，这不是平阿星的礼仪，是白仲祺告诉貉丘的，“鹰盾”文明的礼仪。
　　白仲祺有些摸不着头脑，貉丘却说道：“我们平阿一直有着这样的传统，如果一个客户得到了我们的认可，我们会为这个文明提供一定的人力，对其进行完全地效忠。唐兼船长以及他手下的1266人，现在已经被联合会指派给鹰盾文明，您可以随意指挥他们，甚至命令他们去进行自杀式的攻击。我可以向您保证，唐兼船长和他的手下们，都是非常有经验而且好用的船员，能够进行战斗，也能进行其他的任务。他们会为您服务5o年，服务期满之后，您可以将他们送回平阿。”
　　白仲祺突然明白了，平阿确实是有这样的风俗的。但与其说风俗，不如说是这个商业行星的智慧。
　　平阿人是被高等文明放逐的异端者，他们虽然建立了这颗商业行星，但是同样比较脆弱。平阿有着自己的舰队，但是他们的舰队却并不太经常有实战。平阿人口不少，这个小行星以及其他平阿控制的行星上，总计有上亿规模的平阿人。自然，不是所有的平阿人都会成为貉丘这样的经纪人，他们也有各种其他的职业分工。
　　平阿通过向其他交好的文明派遣人员，替其他文明驾驶战舰、战斗，从而获取战斗经验。而这样的方式，也使得平阿跟这些文明的关系比较好，很多文明都会在关键时刻选择帮助平阿。更不要说，在其他文明服役之后，这些平阿人可能掌握更多其他文明的信息和秘密，对于平阿十分有价值。
　　也正是因为这个道理，很多文明并不会放归这些平阿派驻的“雇佣舰员”，很多人会服役一生，最终就在其他文明生活下来，当然更多人则战死沙场。


第237章 宝盒星域
　　白仲可以明显地察觉到这个名叫唐兼的平阿舰长心中的忐忑，就这样被扔给了一群“外星人”做牛做马，甚至被掌握生杀大权，怎么都不可能是一件可以然人淡定的事情。
　　平阿人的寿命跟铱星人相仿，一般能活二百多年。这些被派驻其他文明的“雇佣兵”，在服役五十年之后，还可以再为平阿效命一百年时间。
　　白仲对于这个“好意”，也略微的犹豫了一下，不过他很快也就欣然接受了。
　　站在唐兼的面前，白仲宽言说道：“鹰盾文明也会雇佣其他文明的技术人士为我们效力，各位都是具有宇宙航行经验的好手，我们鹰盾文明宇宙军正用得上各位。我们会按照本文明的军人待遇标准雇佣各位的，你们会有可观的收入，合理的假期，以及我们的尊重。当然，对于任何投靠我们的人员，我们都不可能完全放心，所以鹰盾文明会对各位进行一定的人体改造，对各位进行监控，如果有任何妨害、威胁我们文明利益和安全的行为，将会被立即抹杀。”
　　唐兼再次向白仲鞠躬，说道：“是的，先生，既然为您的文明效力，我们就会秉持最专业的职业操守，并接受任何形式的监管。”
　　白仲点点头，他大体浏览了一遍这些平阿雇佣兵的资历，大都有着十年以上的宇宙航行经历，有些还参与过宇宙战斗。虽然在体系上跟铱星文明有些不同的地方，但是这些资历都是现在白仲去培养地球人成为宇宙军而不具备的东西。
　　1266人的规模，足以撑起一艘主力舰，或者拆分成四五个中小型舰艇的舰员组。对于现在的白仲，任何一艘能够运作的战舰，都可以成为对抗泰兹恩文明侵略的重要资源。
　　让貉丘与唐兼下去之后，白仲坐在酒店套房的柔软长椅之上，继续看着他之前买到的有关宝盒星域的情报包。
　　购买情报包的时候，白仲自然没有明着说要泰兹恩文明的信息，这样就太惹眼了。白仲并不信任平阿的这群商人，可能前脚他搞了泰兹恩的消息，后脚平阿人就会告诉泰兹恩人有人购买了他们的情报。
　　白仲是购买了平阿星周边三个星域的情报，都是毗邻地区，其中就包括宝盒星域，这样就不那么容易令人起疑。
　　这三个星域分别是平阿所在的巨斗星域、奇宫星域、和泰兹恩的老巢宝盒星域。白仲在来到平阿之前，一位宝盒星域真的像是泰兹恩人自己所说的那样，已经完全被泰兹恩征服了。
　　但实际的情况是，宝盒星域中同样有着其他的文明，总数达到2o几个文明。毫无疑问地，泰兹恩是这些文明中实力最强大的，但泰兹恩并没能完全统一宝盒星域。
　　宝盒星域文明层级从1o级到21级不等，至于1o级以下的文明根本没办法在泰兹恩这样强势的文明面前活下去。而等级不高的文明能在宝盒星域中展，主要原因是这些文明加入了银河议会或者一些军事同盟中。
　　宝盒星域最高等级的文明是一个名叫取坊的21级文明。这个文明势力范围不及泰兹恩大，舰队规模也是不及，但技术水平更高一筹，当然更关键的是，取坊文明是一个高达28级的高等文明的附庸文明，取坊文明是后来迁入宝盒星域的，其重要的一个原因就是高等文明想要牵制泰兹恩的扩张。
　　白仲看到这里就有些迷茫了，如果说这个没有提及名字的高等文明真的不爽泰兹恩，直接灭了泰兹恩就好了，为什么还要费事地将自己的一个小弟文明放在了宝盒星域，只为了牵制泰兹恩。
　　取坊和泰兹恩之间数百年间爆过多次小规模的冲突，但是却都没有演变成大规模战争，更不要说全面战争了。双方都知道，彻底击败对方意味着自身也受损严重，所以两个文明都不愿意冒险。
　　取坊人是一种背生黑色双翼，有着人类般四肢和躯干，暗红色的角质化皮肤，头部生着长喙，看上去有点恐怖的鸟人。情报包中称取坊人是高等文明进行生物工程试验产生的种族，是作为战士培育的。取坊人能够飞行潜水，而且种族性格沉静，重视信诺和荣誉。特别是取坊人打造出了非常强大的飞行编队，其性能出色的宇宙战机，铺天盖地，能够给敌对文明带来极大的伤害。
　　然而，取坊人的科技树点在了宇宙战机上，战舰和宇宙航行水平都不算太高。其更大的问题是，取坊人大部分的科技都是高等文明赐予，在来到宝盒星域之后，数百年的时间内并没有特别大的提升。而宝盒星域中的泰兹恩人已经从16级上升到了17级文明。
　　“这个文明拉拢不了啊。”白仲有些遗憾，明显取坊文明是泰兹恩人有些惧怕的文明。可是取坊文明不喜欢对外进行交往，完全服从于那个高等文明，也没有主动出击的意愿。控制了四个行星系，也就是十几颗行星，取坊人都没有继续扩张自己的版图。
　　宝盒星域中，还有一个不知道算不算是星际文明的星球，泰兹恩人也不敢惹。这个星球名叫安奎。白仲在阅读这个文明的介绍时，也不仅慨叹宇宙造物的神奇。
　　安奎星是一个孢子的世界，上面是存在生命的，所有的生命形式都是以孢子存在的。这些孢子最终形成了集合体，并产生了一定的智慧。但是，普通的灵长族等碳基生物，是没办法理解这些孢子人的。
　　安奎星上的孢子人没有固定的形态，孢子结成什么样子就是什么样子。他们的生存似乎也跟普通的植物一样，以繁衍为主，没有其他的追求了。安奎星资源丰富，泰兹恩人曾经想要占据这颗行星，搜刮上面的资源。
　　狂妄的蜥蜴人用大量的行星轰炸武器企图完全灭绝安奎上的生命，可是惊人的事情生了，孢子人动了反击。
　　大量的孢子被爆炸产生的冲击**进了太空中，这些孢子很快附着在了泰兹恩的战舰上面。神奇的孢子将战舰腐蚀，导致大量的战舰被毁坏。任何接触到了安奎孢子的泰兹恩人，都被孢子寄生，最终变成了孢子人的养分。
　　一整支泰兹恩舰队都被消灭，随后前来的舰队也被太空中飘逸的孢子攻击腐蚀。更可怕的还在后面，当孢子群侵占腐蚀了泰兹恩的战舰之后，居然集合成了一个战舰模样的巨大“香菇”。
　　听上去可能觉得好笑，甚至好吃的“香菇战舰”，能够把自身的孢子炮弹，加到电磁炮的水平，泰兹恩人最后惊人地现，这种孢子炮弹虽然威力不是很强，但是居然可以耐受住能量护盾，并且吸收能量护盾的能量，最终使其无效化。
　　而这些孢子炮弹在接触了物质之后，很快就能够吞吃掉这些物质，不管这物质是金属还是有机物，飞扬跋扈的泰兹恩在这个安奎文明面前吃了亏，甚至一度恐慌这些孢子生命会扩张到其他的星球去，好在安奎的孢子人随后返回到了安奎星上去。那些可怕的香菇战舰最终分裂成了无数的孢子生命，散落在了星球的各个角落。
　　以至于后来泰兹恩人根本不敢接近安奎星所在的行星系。这个行星系内有一个非常适宜展的主序星，还有着多颗具有开价值的行星，可泰兹恩人却只能望洋兴叹了。
　　白仲对这个故事惊叹不已，不过他也没有去弄安奎星的孢子人对付泰兹恩的念头。泰兹恩人对付不了，白仲不觉得自己现在有能力去掌握这些孢子生命。现在还没有人了解这些孢子生命的运作机制，他们的社会系统和决策方式是如何的，也全然不知晓。
　　除了取坊和安奎这两个泰兹恩惹不起的文明意外，宝盒星域中其他的文明都不足以对泰兹恩形成什么威胁了。白仲想在宝盒星域找个同盟对付泰兹恩的想法倒是落空了。
　　即便是在其他星域中，泰兹恩虽然名声很差，但是不会有哪个文明愿意跟地球文明这样根本没听说过的家伙对付泰兹恩的。
　　情报包中近期的消息就比较少了，大都是平阿人在公开渠道搜索到的信息。他们掌握到的消息显示，在半个多月前，泰兹恩的一支规模庞大的舰队出了，目的地未知。
　　这个消息披露之后，还一度引了一些文明的恐慌。一些文明还主动诘问泰兹恩人派出的舰队是去干什么，泰兹恩人自然不会给他们好脸色。各个周遭的文明也都在做准备，提防可能的偷袭。拥有曲活动探测雷达的文明则紧盯着探测器，如果泰兹恩舰队真的过来了，他们就能够提前知晓。
　　一群大小文明在这里操心，只有白仲才知道，泰兹恩人的真正目的地是1ooo光年以外的地球。


第238章 泰兹恩的商船队
　　白仲祺研究着宝盒星域的情报时，韩佳雪突然抱着怀中的光脑来到了白仲祺的眼前，有些激动又似惊慌地说道：“交易平台上更新了一批交易，出现了有关泰兹恩文明的交易。”
　　白仲祺立即从长椅上坐了起来，“这么说，泰兹恩人也来到这里了吗？”
　　这其实也是顺理成章的事情，平阿星距离宝盒星域很近，是附近星域中唯一一个由财团组建的商业行星，诸多文明都在此进行贸易。显然泰兹恩文明的口碑太差，没有哪个文明敢上门去跟他们做生意，而泰兹恩也不会将自己的贸易船队派到其他文明的星系中。这样一来，平阿这样的贸易星就是泰兹恩需要做贸易的唯一选择了。
　　白仲祺立即调取了神圣猎鹰号自动拍摄的内容，神圣猎鹰号现在漂浮在平阿星的外围轨道，这里也停留着大量其他文明的飞船，泰兹恩文明如果真的到来了，那么必然会有痕迹。
　　果然白仲祺很快在同样停留在平阿轨道上的一堆飞船中，找到了泰兹恩的护卫舰。
　　泰兹恩文明的战舰别具特色，泰兹恩的战舰一般舰体比较宽而扁平，舰艏突出，像是一只蜥蜴的头部，四个外接的推进器看上去就像是蜥蜴的四肢。同时泰兹恩文明的舰体装甲，也有些类似于爬行动物细密的鳞片，所以就连泰兹恩的战舰都十分蜥蜴。
　　“一共四艘用于护航的护卫舰吗？”白仲祺看着拍摄来的画面沉吟道。
　　泰兹恩的护卫舰体积比铱星的护卫舰要小一些，不过宽度更大。这些战舰长度一般只有二百米左右，虽然在星际飞行中度并不很高，但是却因为泰兹恩独有的技术，在小范围的战术动作上极为灵活。这些护卫舰甚至可以比得上一些大型战机的灵巧，四个巨大的推进器在不断地变换方位，并不断地进行势能和动能的转化。泰兹恩战舰利用一切可以利用的因素，使得自己的战舰难以被敌人击中，而且可以出其不意地起进攻。
　　“泰兹恩人这次送来了多达二十艘的商船，一来到平阿就布了大量的贸易信息，他们出手的东西大多是技术产品，特别是一些小型的轻武器。另外，泰兹恩还带来了两船的奴隶。”韩佳雪帮着白仲祺查询到了很多信息。
　　白仲祺已经知道，平阿的贸易服务联合会看上去非常有规则，也非常讲究，但是这里实际上有很多挑战他作为一个地球人的地线。平阿星上的奴隶贸易或者换一个名头的奴隶贸易是非常常见的，虽然平阿人禁止一些比较高等文明的个体被出售，因为他们不想惹上麻烦，但是背后没有什么有利靠山，或者干脆就是比较原始星球上的生物，就没有这样的好运了。
　　智慧生物可能作为各种用途被出售，比较常见的有观赏、研究、劳役、以及性。很多长得比较奇怪的种族，会被当成观赏物，扔进类似动物园一样的地方。其实地球人在之前也有这样的行为，欧美国家在2o世纪之前捕猎亚非国家不同民族的土著人，将他们作为玩物，甚至还投喂食物。成为经典童话的《美女与野兽》的原型，就是一个患有多毛症的西班牙人，成为了法国国王的玩物，甚至最终他基因缺陷的子女也没有逃过被当成礼物送给其他欧洲贵族的命运。
　　大多数星际文明都有着非常明确的种族分野，极少存在宇宙普世价值观的文明，以至于其他文明其他物种，对于他们来说都不值得怜悯，继而也催生了这种外星动物园。
　　研究方面这个自不必说，研究不同生命体本来就是有价值的项目。
　　劳役也不需要很多解释，即便有很强的机器人和人工智能技术的文明，在一些领域不可避免也要使用人类。本文明人不做，就只能从其他文明搞了。
　　性这个部分，主要集中在灵长族和少数个别其他种族。灵长族基因接近，而且有着不管怎样都没法进化到没有的***所以灵长族的文明经常出现购买低等灵长族文明的个体，作为专供***的奴隶。
　　“没想到，泰兹恩文明作为食人者文明，不仅拿这些被征服的文明个体作为他们的食物，甚至还要把他们作为奴隶，卖给其他的文明。”白仲祺并没有为这些奴隶的命运慨叹，同情也比较微薄。技术的提高、文明的进步，并没有让宇宙变成一个更和谐友好的地方。
　　零也开口说道：“我们是否应该尝试跟泰兹恩的那群蜥蜴们做做生意，更直接地去了解一下他们？”
　　白仲祺笑道：“嗯，这倒是一个不错的主意。”
　　羁旅地球的哈拉斯给泰兹恩去的那个消息中，并没有包含太多有关铱星的消息，甚至最重要的神圣猎鹰号的外观以及白仲祺的影像都没有现。这个自傲的老蜥蜴人，更多的篇幅用来讲述自己的经历，以及丹露星际云的重要性。
　　白仲祺拿定主意之后，旋即联络了鹰盾文明临时的经纪人貉丘，表明他对于泰兹恩布的几个生意很感兴趣，想要跟泰兹恩方面接触一下。
　　貉丘以为大生意上门了，振奋不已，开始卖力地活动起来。
　　没用多少时间，貉丘便给白仲祺打了一个视频电话。
　　“老板，我利用我的渠道打探出了一些隐秘的消息，泰兹恩人最近正在酝酿什么大动作，派出了一支多达两千艘战舰的大舰队，已经曲出动了。为了筹集舰队的军费，或者是准备什么更大的事情，泰兹恩人甚至准备出售在巨斗星域外围以及宝盒星域的总共15个行星。这些行星主要是他们征服来的地盘，上面的人口被抓的抓，吃的吃，没剩下多少了。其中有两颗行星是对灵长族生存适宜的行星，其余则是冰冻行星、火山行星和金属行星。上面基本都具备生态基地，可以供人生存。不知道老板有没有兴趣，也许我们可以低价拿到一两颗这样的行星。”


第239章 接触泰兹恩（上）
　　貉丘新带来的消息让白仲祺感觉有些紧张，泰兹恩人派往丹露星际云的舰队规模比之前他们预告的更大。泰兹恩帝国在恢复哈拉斯的消息中说，他们会派遣一支一千艘战舰规模的舰队前往，但貉丘得到的情报却显示，泰兹恩一共派出了一支一千多艘战舰的大舰队，以及后续每支舰队几十艘船的机动舰队。
　　泰兹恩文明对于丹露星际云的觊觎之心，恐怕需要重新评估。这些蜥蜴人为了拿下丹露星际云，甚至不惜出售在边疆地带的星球，用来换取更多的军费和资源。在军事能力上，泰兹恩帝国拥有庞大的军队和战争兵器，不过要派遣这样大规模的军队到上千光年以外执行任务，需要提供海量的后勤补给。另外在星球开和利用上，泰兹恩人的能力不足，甚至以往还出现过将星球建设的工作外包给其他文明的做法。
　　白仲的脑中开始迅的合计这件事，“泰兹恩的舰队已经上路了，但看情况应该只是一批先行舰队，更大规模的舰队可能还在筹备阶段，或者出之后先在别的星域休整，等待后续的后勤送到，然后才有能力继续这场侵略。”
　　其实白仲的猜测已经非常接近现实了，基本任何一个文明对其他文明的战争行为，都会经历一段时间的准备期。而泰兹恩跨越上千光年去攻打地球，更是需要庞大的准备工作量。
　　跟铱星人这种开了挂的文明不同，铱星人是将舰队开到哪里，战舰都可以利用原子物建设备去制造自己所需的各种补给品，比如弹药、军用补给等。但是如泰兹恩这样比较常见的军事文明，进行宇宙战争跟地球战争有些类似。舰队的行动都要受到补给线的牵制，如果补给线太长，那么整支舰队就比较危险了。
　　泰兹恩文明和其他文明不同之处在于，他们还有以战养战的习惯，这群蜥蜴人所过之处，都会造成无尽的杀戮和苦难，他们会直接掳掠路过星球上的生物作为自己的口粮，抢夺他们的物品，并将其转化成战争能力。
　　这次泰兹恩人也想要求稳妥，将铱星这个文明等级比他们高的文明击败，所以派来了更多的战舰，不过这也造成了更困难的补给。泰兹恩人绝对不可能一次性从宝盒星域跳到丹露星际云的。航行过程中他们会至少停下几次，对周边的星球进行劫掠，补充舰队所需之后，继续出动。
　　“这样看来，我们的时间可能会更充裕一些呢。”
　　然而，貉丘告诉他的下一个消息，让他的心情再度紧张。
　　“这些泰兹恩人平时不怎么来平阿的，几个月前他们在平阿做了一笔大生意，跟波尔凯文明交换了ap8引擎，现在又跑来筹措军资了。”貉丘完全没有意识到他自己说的这个消息对白仲有多么大的震动。
　　之前白仲做的反侵略的准备时间表上，是以ap7作为度衡量标准的，这也是泰兹恩自己说的信息。
　　可是泰兹恩居然在几个月前就对战舰主引擎进行了更新改造，利用波尔凯文明的技术使得原本ap7的飞船提升到了ap8就意味着战舰可以达到1ooo倍的光，从宝盒星域抵达丹露星际云的时间也被缩短到了一年多一点点。
　　“这群该死的蜥蜴人，他们一直都在跟我们进行着信息的交流，但是却故意将这么重要的信息给隐瞒了下来，难道是他们已经识破了我的欺骗手段？可是他们仍在不停地向假的哈拉斯要求情报。”白仲不由沉吟起来，
　　冷静下来之后，白仲知道这个变故其实对自己的时间表的改动并不大。泰兹恩人的动作算是比较快的了，但是毕竟这是上千光年距离的长途奔袭，泰兹恩帝国还扩充了舰队规模，单单是准备后勤，就已经要了亲命了。泰兹恩在航行中会停下来几次，一方面自己打猎，一方面也是等待后面的补给到位。
　　这样一来，白仲预测的两年准备期应该变数不大。
　　白仲看了一遍泰兹恩人这次来平阿贸易的主要需求，数量最大的是蓄能电池。绝大多数泰兹恩的武器，小到轻型步枪，大到战斗机，都需要这些蓄能电池的能源供应。这种他们购买的蓄能电池的技术水平不高，不要说能量钱包的层次，铱星交给地球人的浓缩电池的程度也远远不及。
　　泰兹恩本身的能源技术不高，这些东西平时可以用自己生产不那么好的，但是关键时刻，泰兹恩需要一批更好的供能装置。
　　另外的东西杂七杂八，无所不包，有进行光学搜索的探测器，有各种装在士兵身上或者载具上面的传感器，有进行工程的机器人和工程装备，有进行战舰战机保养维护的用品，甚至还有数量不小的纺织品。
　　这甚至让白仲有些怀疑，泰兹恩是不是根本没有类似战略储备仓库。
　　貉丘说道：“看起来，习惯欺负弱小文明的泰兹恩人，这一次挑了一个跟他们差不多的对手啊。以往他们都不会用得上这么高端的东西，这一次能够挑选最好的，他们就用最好的，显然他们的对手不可轻与。”
　　白仲点点头。
　　“跟泰兹恩人接触一下，我们要跟他们做生意。购买他们的星球太麻烦了，我们鹰盾文明对于一块宇宙中的飞地兴趣不大，而且他们要价也太高，不符合我们的利益。不过泰兹恩人出售的奴隶，我倒是有兴趣搞一批。”
　　貉丘当然知道，自己这个主顾也不可能有买一颗星球的钱，泰兹恩这次标价出售的星球里面，最便宜的一颗也价值2ooo万仑。
　　貉丘听说白仲想要买奴隶，自以为了解了什么，连忙说道：“奴隶的话，价格都不是很贵，而且泰兹恩这次弄来了一些不错的货色，老板您听说过绯鞠星吗？绯鞠人就是一群长猫耳和猫尾巴的灵长族，听说第二次文明繁盛期的时候，绯鞠人还是一个高等文明，不知道现在为什么衰落成连星际文明都不是了。泰兹恩已经征服了绯鞠星，现出售这些比较稀有的灵长族，比吃掉他们更划算。一些买了这些绯鞠星奴隶的客人，用了之后都说好……”


第240章 接触泰兹恩（中）
　　元陛下一阵瀑布汗，后面还站着女朋友小姐呢，这个没有眼力价的貉丘居然在这里推荐猫娘奴隶。白仲祺反正绝对不会承认自己对这些地球上幻想出来的种族存在什么兴趣。
　　白仲祺用拳头挡在口前，干咳了一声，说道：“好了，具体你去帮助我们汇总信息，搞清楚泰兹恩人出售奴隶的规模，都有什么种族，其中有没有受到过星际文明教育，具备一定高级技能的人才。”
　　貉丘满面欢喜地领命而去，白仲祺转过身来，零用一种狡黠挑逗的眼神看着元，说道：“陛下真的不尝试一下绯鞠星人么？听上去真的不错啊。”
　　白仲祺对这个有了灵魂之后就喜欢捣乱的妹子十分无解，挥挥手说道：“说正事呢，这群泰兹恩文明的奴隶，算是跟泰兹恩接触最深的人了，如果我们能将他们救出来，至少可以掌握更多泰兹恩的消息。”
　　韩佳雪还是有些难以置信在科技高度达，文明先进的宇宙中，居然还普遍存在着奴隶这样的东西，她说道：“如果有可能的话，我们应该多解救一些奴隶，或许他们具备不同方面的才能，可以为星联服务。”
　　零却很直接地说道：“泰兹恩人不可能把真的非常有技术或者才能的奴隶拿出来售卖，那样的人才，即便是奴隶，他们也会握在手里。被丢出来的这些，大多都是他们觉得味道不好，或者像是绯鞠星人一样，用作不同用途的奴隶。”
　　韩佳雪不忍：“他们可都是一条条活生生的生命啊。”
　　白仲祺握住韩佳雪的手说道：“我们不会坐视不理的，食人者文明终将被我们消灭，被奴役和恐惧的人们也最终会被解放的。”
　　韩佳雪看着白仲祺将这么大一个担子扛在了自己的肩上，又觉得有些心疼，宽慰道：“不要太拼命，你做到的事情已经很多很好了。”
　　过了一个多小时，白仲祺接到了貉丘来的信息，说是泰兹恩文明的商团代表想要跟白仲祺见面，讨论购买奴隶的细节。
　　韩佳雪略微有些担忧，问道：“就这样去跟他们谈，会不会有风险。”
　　白仲祺道：“这倒是个不错的机会，我们还没有真正跟泰兹恩人近距离地接触过，这是我们了解我们敌人的好机会。”
　　零也对韩佳雪说道：“韩小姐请放心吧，我会常伴元的左右的，不会有什么人可以威胁陛下。而且这里是平阿星，平阿人不会允许泰兹恩在他们的地盘撒野。”
　　韩佳雪也清楚白仲祺是一定不会放过这种机会的，只能抱了抱白仲祺，以示鼓励。
　　白仲祺出了酒店，貉丘已经乘了一辆豪华车等在了外面。白仲祺带着零走上了这辆豪华车，坐在了宽敞的后座里。
　　貉丘向白仲祺行了个礼，然后说道：“老板，那群泰兹恩人现在正在六号度假村的赌场中娱乐，他们要求在那里进行磋商。”
　　白仲祺稍稍皱了一下眉头，貉丘以为老板不开心了，赶紧解释道：“泰兹恩人就是这样的，不同的文明有着不同做生意的习惯，很多文明都喜欢直来直去，甚至不愿意面谈，直接讲好了程序和价格，在交易平台上走程序就好了。可是有的文明则喜欢面谈，也喜欢生意之外的交流。泰兹恩人主要是喜欢享受，他们的商团每次来平阿星，都会花大部分的时间在度假村这样的地方，品尝美酒、观看节目，还有他们最喜欢的活动赌博。”
　　在商业达的地区，服务性娱乐产业必然也会十分达，为了服务来自不同文明的客人，平阿在整座小行星上修建了大量类似度假村、高档酒店、赌场和美食城这样的地方。平阿甚至专门搞了一座城市，这座城市内没有别的建筑物，全部都是饭店，经营大小上百个文明的菜肴，几乎所有来到平阿的客人都可以在这座美食城找到想吃的东西。
　　白仲祺和貉丘赶到六号度假村后，直奔赌场所在的区域。没错，所谓的度假村其实称为度假城更为合适一点。占地面积过5ooo亩，仅仅是赌场的大小就相当于地球上一所高等学府的面积。大小不同的项目和场地，数千名赌客在此挥金如土，白仲祺绝不会怀疑这里的盈利能力。
　　一名平阿侍应领着白仲祺等人来到了赌场中的某个区域的小包厢内，桌子上一共就坐着一个泰兹恩人，身边还站着几个他的手下。
　　白仲祺看到泰兹恩人的瞬间，还是心情略微紧了紧。泰兹恩人的外形果然就是两足直立的蜥蜴，不过很多地方还能看到爬行动物的痕迹，比如泰兹恩人的两条腿不像人类一样是长在躯干的正下方，而是从胯部侧面连接的。这些一身鳞甲的智慧生物看上去就给人一种阴冷的感觉，特别是当白仲祺看到他们的蜥蜴脑袋露出极富人性化的表情时，多少都有些不寒而栗。
　　蜥蜴人咧开嘴，好像是笑了，他用泰兹恩语说道：“欢迎我们的客人，请坐吧。”
　　白仲祺随意地点了点头，坐在了这名为的泰兹恩人的面前。
　　蜥蜴人继续笑着：“既然已经坐在了牌桌上，那么我们不如玩一局吧。”
　　白仲祺脑子在算计着如何应对这种局面，他可以说自己不会玩这种外星的牌，不过这样可能让这场交锋从一开始就偏离他想要的方向。白仲祺没有多话，只是说：“怎么玩？”
　　面前的牌类游戏，叫做【水晶牌】，是一种非常常见的银河系赌博方式，玩法很简单。水晶牌的形状是圆形，外表就像是透明水晶一样，但是将它摆在手中，只有自己看到的一面会露出图案，而另一面看上去就像是透明水晶一样。
　　3o张牌共分三套，可以进行一些不同的排列组合，形成某种牌面，如果己方的牌面大过对方的牌面，则算是赢。由于水晶牌的图案有着特殊的含义，所以排列组合中可能出现一些非常有意思的结果，玩家需要不断地通过在公共牌堆中取牌或者放牌，在五个回合内，组合成自己所需的牌面。而根据不同的牌面，对方需要赔不同的倍数。
　　没用太长时间，白仲祺就懂了这个也游戏的规则。
　　然后，白仲祺对旁边的侍应说道：“兑换1oooo仑的筹码。”


第241章 接触泰兹恩（下）
　　名叫吉美拉斯的泰兹恩人听到这话，一张蜥蜴脸都变了神情。从他抽动的嘴巴和瞳孔的变形，白仲知道这个蜥蜴人被吓到了。
　　这并不意外，在平阿星上，一万仑算不上什么大钱，不过对于单人的消费来说，这笔钱就多到可怕了。举例来说，白仲昨天在下榻酒店跟两位美女吃了一顿晚餐，全银河灵长族的口味大同小异，所以吃得还算不错。这顿十分出色的奢侈晚宴，白仲三个人吃了不到3oo且。
　　大体来说，牵强附会地认为1且跟地球上以前1美元的购买力相当，也没有太多问题。平阿的物价跟地球很不一样，地球上估价高的东西在这里可能不值钱，在这里价值比较高的东西，地球上可能很贱价。
　　简单来说，白仲上来要求兑换1oooo仑来赌博的行为，跟地球上兑换1万亿美元逛拉斯维加斯也没有什么分别。
　　貉丘站在旁边一惊愣了，自己这位老板看上去云淡风轻，他之前只是认为白仲是鹰盾文明的商团代表。可是白仲一掷千金，将这次鹰盾文明换来的所有仑都换成筹码，这绝对不是一介商团代表能做的决定。
　　“小看这位了，鹰盾文明看起来是有贵族体制的文明，这一位如果没有贪墨文明的资金的话，那一定就是文明高层的什么后代了。”貉丘心里打着算盘。
　　原本吉美拉斯的气势还很足，但是白仲一开口要兑换1万仑的时候，吉美拉斯的脖子就不自觉地矮了一矮。他的牌桌上不过放了几千且，对普通的一个文明代表来说，算是不少的资产了，但是对方一把扔出了这么大量的资金，就让他有些失措了。
　　现在赌也不是，不赌也不是，吉美拉斯恼怒不已，下不了台了。
　　越是这种时候，白仲坐在那里看上去越让人气不打一处来。白仲好整以暇地说道：“开牌吧。”
　　吉美拉斯觉得脸上一阵燥热，他说道：“局底注是押1oo且。”
　　这话出口，吉美拉斯觉得更加难受，觉得十分丢面子。果然，白仲根本没有照顾对方脸面的打算，伸手扔出了一个代表一个仑的筹码，一手抓了一张水晶牌，就这样扣在桌子上，看也不看。
　　按照规则，如果吉美拉斯想要玩，他必须跟注，而显然他是没有1仑跟注的，当然不跟的话，这局他就输了，1oo且的底注就没有了。这也是一个没有什么筹码的赌徒跟另一个一堆筹码的赌徒赌博的最差情况，对方一出手，自己就必须全押上去，自己输了就全完了，对方输了，却还有更多的筹码。
　　吉美拉斯并不像丢这个面子，他看白仲根本就没有看牌面，自己还是谨慎地拿起了牌面，看了一眼，自己手牌的组合太差，很难排列出什么大牌，索性弃牌。
　　“上家弃牌，下家胜。”
　　赌场上一个浑身都是触手，皮肤蓝但是面部居然还像是极美的灵长族女性的荷官，用一根触手将吉美拉斯输掉地筹码，放在了白仲面前的筹码堆中。
　　白仲笑笑，说道：“那么继续吧。”
　　吉美拉斯的眼睛眯了起来，里面充满了危险的光。泰兹恩文明并不是一个特别擅长做生意的文明，但是泰兹恩人擅长暴力。即便是在平阿星，泰兹恩人没办法乱来，可是他们还是会用一切擦边球的办法去威慑自己的贸易对象，从而取得更优惠的条件。
　　吉美拉斯听说了一个鹰盾文明找他们做生意，而且是第一次来到平阿的文明，觉得这是一个可以占占便宜的机会，不过没想到，这个谈生意的鹰盾人，上来就给他一个下马威。
　　吉美拉斯不能示弱，他挥挥手，身后的一个蜥蜴人手下就走了出去，没一分钟的时间，这名手下就抓着一个长着猫耳猫尾巴的瘦弱少年走了进来。
　　白仲盯着吉美拉斯，突然有了非常不好的预感。
　　这名绯鞠星的少年是有意识的，双眼看着泰兹恩人全都是恐惧，可是不知道为什么他的身体并不能行动，只能无力地颤抖着。
　　旁边站着的貉丘和为泰兹恩文明服务的平阿经纪人这个时候也战战兢兢，泰兹恩的经纪人甚至直接转过头去。
　　白仲刚想要出声阻止，就见吉美拉斯伸手握住了这名绯鞠星少年的头部，少年出了声音不大但是充满惊恐的叫声，吉美拉手腕只是微微用力，就将这名猫耳少年的头部从躯干上扯了下来，鲜血迸溅！
　　鲜血直接贱到了白仲面前的筹码上，有一滴甚至还溅到了他的脸孔上。
　　白仲眼睁睁地看着吉美拉斯将猫耳少年的头部丢进了自己的嘴巴里，锋利的牙齿像铡刀一样切碎了头颅，血肉、骨头渣、甚至是脑浆都在吉美拉斯咀嚼的嘴中随着舌头搅拌翻动，吉美拉斯一口就将这些东西吞咽到了肚子里。
　　泰兹恩人身材高大，吉美拉斯更是有两米多，绯鞠星人身材普遍偏小，一个头正好可以填进他的嘴中。
　　白仲拍案而起：“混账！”
　　那名平阿经纪也非常不满地对自己的雇主说道：“先生，我三番五次提醒过您，贵文明的饮食习惯我们表示尊重，但是请不要在公众场合做出这样的事情，会给很多其他我们星球的客人造成困扰的。”
　　吉美拉斯却不管不顾地，随手撤下了已经变成无头尸体上的一条胳膊，像是剥火腿肠一样将上面的衣服扯下来，然后放入嘴中，嘎吱嘎吱地咀嚼，就像是吃一根羊肉串一般。
　　“同样是吃东西，你们吃掉别的生物，跟我吃掉看上去高等一点的生物，真的有区别吗？灵长族，恐怕是银河中最伪善的种族了。论凶恶程度，跟我们泰兹恩相比那是不遑多让呢。”
　　貉丘脸色白地拉了拉白仲，生怕两方人在这里火并起来。他在白仲耳边小声说道：“这是泰兹恩人的一种策略，他们已经不是第一次用这样的手段了。在其他文明的商团代表面前表演这种活吃人的戏码，震慑住对方，如果对方怕了，就会在条件上进行一定的妥协。”
　　白仲知道，泰兹恩人吃智慧生命的理由可能包括他们觉得智慧生物更加美味，但是对于其他文明而言，一个吃人的文明显然更加可怖，这使得泰兹恩在声名狼藉的同时，还令人畏惧。
　　吉美拉斯看着脸色阴晴不定的白仲，心情变得好了很多。就算这厮有钱能怎么样，泰兹恩文明就是让人恐慌的存在。
　　白仲很想当场就将这些蜥蜴人弄死，只要他一声令下，站在旁边待命的零，就会用星能把这些恶心的蜥蜴捏成一个球。不过白仲并不能这样做，在平阿星还是有规矩存在的。
　　他现在无法推翻整个平阿星的规矩，因为这里还有一群高等文明，他在第一宇宙中的大军不在他的身后。
　　作为一个铱星元，白仲感到现在是如此的势单力薄。
　　不过，白仲并不会认怂。他重新坐了下来，对貉丘附耳说了几句话。
　　貉丘听了之后，哪怕是跟灵长族完全不统一的脸部表情系统，这个时候都变得极为精彩。
　　他有些慌地问白仲，说道：“您真的要这么做吗？”
　　白仲笑了，只是笑容中多了几分寒意：“为什么不呢？”
　　不多时，赌场的厨房送来了一个烤架，烤架上拜访着几根签子，上面穿着一条条只有巴掌大小的蜥蜴。
　　跟着烤架进来的那名厨师向白仲行礼之后，介绍道：“客人，这是我们店的招牌菜之一，不过肯选择这道菜品的人很少。这是来自伍丁达尔星，一个没有大气层的荒凉星星，但是那里却生存着这种不需要呼吸也能够生存的蜥蜴。当地的土壤里存在大量的氧化物，所以伍丁达尔蜥蜴通过进食氧化物，并进行分解反应，获得充足的养分。他们肉质奇特，在烤制之后会变得格外的酥脆，使用恰当的调料之后，就会变成绝对的享受。”
　　白仲微笑着向厨师道谢，然后拿起一串烤蜥蜴，嘎嘣一声将一只塞进了嘴巴，还留了半截尾巴在外面。
　　吉美拉斯在看到这一幕的时候脸色都变了，尽管泰兹恩已经是智慧生命了，但是本质上还是爬行动物蜥蜴，白仲这样的举动，摆明了是在回击刚才他们的挑衅。
　　两个泰兹恩的手下甚至逃出了武器，包厢中顿时变得剑拔弩张。零的反应最快，一伸手星能就改变了物体的力量方向，两个手下原本受到的重力，变成了朝后的击打力，顿时就被击飞了。
　　吉美拉斯大怒，掀翻桌子一爪子向白仲拍过来。
　　白仲却夷然不惧，示意零不用出手，自己轻巧地避开这一抓，顺着吉美拉斯胳膊的方向探手一把按住了他的大嘴，然后狠狠地往下砸去，吉美拉斯的脑袋猛地磕在了白仲飞踢的膝盖上，重重的一下，整个包厢都听得一清二楚。


第242章 借力购买
　　貉丘简直要惊爆眼球，一直跟在白仲身边看上去就像个花瓶的零，居然是很有水准的星武士，一伸手就放翻了对方的保镖。而看上去多少有些文弱的老板白仲，居然身手敏捷，出手就把健壮的蜥蜴人掀翻在地。
　　单论力量方面，几乎就是天生战士的泰兹恩人是要比铱星人这样的增强型灵长族更强大的。但是铱星人却有着更加快的出手度，以及更加致命的格斗本领。白仲成为元之后，也曾悉心训练过这些技巧，面对一个泰兹恩人他丝毫不怵。
　　平阿赌场的安保人员进来的很快，迅控制住了局面，自然白仲和零也无意在这里杀掉吉美拉斯等人，这样对于他的地球防卫大计并没有什么实质性的帮助。
　　因为双方互吃而导致的争斗，也算是十分匪夷所思了。平阿官方对泰兹恩和鹰盾双方都进行了警告，但是没有其他的处置办法了，最多双方赔偿了赌场的损坏费用。
　　一番大闹，白仲自然不可能继续跟泰兹恩文明商团继续展开交易了，泰兹恩人吃了亏，也不知道是怎样的情绪，反正很快地就离开了这家赌场。白仲自然也没有什么好留的，把自己的筹码又换回了仑，回到了下榻的酒店。
　　韩佳雪听了零讲述了他们的经历，十分担忧白仲，她坐在白仲的身边，握着白仲的手，说道：“没有事情吧。”
　　白仲温和地笑了笑，说道：“没有事情，倒霉的是那些蜥蜴人。”
　　韩佳雪看白仲也确实没有事，稍稍宽心，又道：“这些泰兹恩人实在是太太太可恶了，不知道他们做了多少坏事，多少无辜的生命被他们屠戮了。”
　　白仲也是有些忧心忡忡的样子，“貉丘去了解过了，泰兹恩人这次带来的奴隶，至少是十万计的，来自六个不同的种族，绯鞠人只是其中的一支。我们跟他们是彻底交恶了，估计就算去交易请求，他们也会不理的。”
　　零在旁边插嘴道：“一个奴隶泰兹恩人会出售到一万且到百万且不等，我们如果尽力的话，能够拯救出不少人，唯一的障碍是，我们的战舰也容纳不下太多的人，生活区放个三千人基本上就是极限了，这还是只提供这些人合成食物的条件下。”
　　白仲也只能无奈，如果他带来的是一支数十艘舰船的舰队，带走十万个泰兹恩拘禁的奴隶不在话下，可是现在他只有一艘船，就算想多带人都不行。神圣猎鹰号进行宇宙航行也是有风险的，需要留出一些备用空间。相对来说物资的供应问题倒不大，原子物建设备可以生成有机物，制成合成食物。
　　韩佳雪此时倒是提出了一个方案：“不如我们去联系一个其他的文明，然后出一笔额外费用，让他们帮我们买这些奴隶吧。”
　　零掩嘴轻笑道：“这样的话，不如我们就买些绯鞠星的妹子吧，至少这些妹子带回地球去，还是会很受欢迎的。”
　　白仲并不喜欢这样的方式，去购买泰兹恩人出售的奴隶，而且还是带着别样的目的送回地球，可能跟其他购买奴隶的文明也没有什么太大区别了。
　　韩佳雪看着白仲祺，问道：“可是购买了奴隶，泰兹恩人的目的也就达到了啊，他们就会有大笔的金钱，用来去购买侵略地球的物资了。”
　　白仲自然知道这一点，他说道：“那我们就不要让这些泰兹恩的商船，返回到宝盒星域去。”
　　零拍了拍手，笑道：“陛下是准备打劫么？”
　　白仲微笑：“不要说的这么难听。”
　　很快，貉丘便接到了他的雇主白仲来的消息。
　　看过消息后，貉丘不由惊愕：“这位老板还真的是对那些猫娘很有兴趣啊，传说灵长族的雄性对于胸大腿长屁股翘的雌性很有占有**，认为是最适合生育后代的个体。老板身边那两个女性就是这样的特征，绯鞠星猫娘也以这样的特征闻名。”
　　貉丘摸了摸自己的脑袋，对于灵长族十分不理解。平阿人也分男女，只不过个体差异十分的小，女性平阿人比男性偏瘦偏高，但是没有性征，所以仅凭外表，只能通过身高和胖瘦去区分平阿人的性别，这自然是不准确的。
　　平阿人的生育动力很小，这一点很多文明都如此。所以平阿有专门的法律，要求平阿人要每过一段时间进行一次交配。平阿人的家庭观在很久之前就被分拆了，每个平阿人都作为个体存在。男女在每一次的法定交配期也是跟不同的对象进行生育，生育之后，婴孩也是统一管理，跟父母就没有什么关系了。
　　也许地球人会觉得这样的平阿人出生环境是缺乏家庭关爱的，但平阿人认为这样更加有效率。他们以这样的方式保持了人口规模，甚至还略有增长。
　　平阿人是不理解灵长族为什么会出现如此强烈的***的，虽然他们明白这是与繁衍后代有关的，但看起来灵长族有时会为了不繁衍后代，单纯享受这种活动的快乐，还要做避孕的措施。
　　貉丘在心里吐槽了一番，不过不理解归不理解，老板的交代还是要做的。貉丘有几个比较相熟的经纪人，代表的是一些等级较低的文明。
　　貉丘找了一个沙朵文明的经纪人，让他说服沙朵文明的代表，代替鹰盾文明去跟泰兹恩人进行交易。白拿钱的好事，对于经济并不富裕的沙朵文明来说求之不得。
　　很快，沙朵文明就拿着白仲给的定金，买来了一千个主要是绯鞠星人的奴隶，赚取了大约百分之十五的协力费。借着貉丘有找了其他的几个文明，总共为白仲带回了大约三千名奴隶，其中还找到一些被泰兹恩文明消灭征服的星际文明的成员。
　　这些人的价值就比较高了，他们受过星际文明的教育，有些还有宇宙航行经验，可以加入宇宙军之中使用。


第243章 奴隶们
　　高阗人毕毕林带着恐惧地跟同伴排好队，登上了一艘飞船。不同于排在他们之前的那些雌性绯鞠人命运几乎是肯定的，他们将面临怎样的命运是一个未知数。
　　高阗星位于宝盒星域，高阗人在被泰兹恩征服之前，在那里已经生存了上万年。高阗文明虽然等级不高，但也怎么说都算是一个9级文明，掌握了相位跳跃技术，已经堪堪摸到了曲飞行的门槛。可是这样的技术水平在泰兹恩面前什么都不是，高阗星人性格稍稍懦弱，在遇到海量的泰兹恩战舰围住高阗星的时候，他们没有选择抵抗，而是选择了投降。
　　就这样，高阗文明变成了泰兹恩的附庸文明，不仅如此，高阗人还定期被泰兹恩人征收“口粮税”，并且向泰兹恩提供大量的产品。至于作战，泰兹恩瞧不起高阗人的战斗力，所以从来没有让他们当过士兵。
　　高阗人是一种比较特别的智慧生物，他们并不像宇宙中大部分智慧种族一般是两足直立行走的，高阗人是多足生物，而且是非昆虫类的多足生物。高阗人的身体比较宽，像是一只橄榄一样形状，只是皮肤并不硬，和灵长族一样很容易被利器划伤。高阗人拥有数量不同的触肢，刚生下来的高阗人是没有触肢的，随着年龄增长，他们开始长出触肢。高阗人的触肢格外灵活，并且有着丰富的神经系统。这些触肢有着一定形变的能力，末端弯折放平可以用作足，在地上行走；末端生出最多可以到18个小触肢，也可以用作手，制作工具。最为特别的是，在高阗人性成熟之后，会有一只触肢生变异，成为他们的**官，达到交配的目的。
　　高阗人的脑和心脏都长在巨大橄榄状的身体内，而他们的听觉、嗅觉、感觉、味觉器官都在触肢上面，而且每个触肢上都有，就连进食也是通过触肢的。他们的触肢是可以丢弃的，但是在高阗人的审美中，触肢越多的高阗人就越美。
　　这种神奇的生物在落入泰兹恩文明手中后，因为触肢存在可再生性，泰兹恩人就不断地砍掉高阗人的触肢，作为食物。似乎这些触肢因为构造的问题，特别好吃。
　　哪怕这些被当成奴隶出售的高阗人，这个时候也被砍得只剩下四肢，使得他们像是一只长腿的橄榄球。
　　运送毕毕林和他的难友们的小飞船，跟一艘巨大的飞船对接之后，巨大的飞船里过来几个灵长族，看上去就像是文明层次很高的样子。
　　购买了毕毕林他们的沙朵文明的商人们，在这些灵长族面前毕恭毕敬。并不是因为这些自称鹰盾文明的灵长族付给了他们业务费，而是因为沙朵人很快就现鹰盾文明的层级比自己高得多，在更高级的文明面前低头，是所有低等级文明的生存之道。
　　毕毕林听到那个一身淡绿色皮肤的沙朵人讨好地用平阿语跟灵长族交流道：“大人，能为贵文明服务是我们的荣幸，业务费的话就不用了，如果可以的话，留一个通讯频道给我们就感激不尽了。”
　　为的灵长族似乎考虑了一下，说道：“中间费我们会照付的，你们可以把联系方式给我，有需要的话，我会再找你的。”
　　“好的，大人，谢谢！”沙朵文明的商人连声道。
　　白仲伸手打掉了沙朵人，看了一眼被接上神圣猎鹰号的这批奴隶。沙朵人送来的这已经是第二批了，第一批送过来的大部分是女性绯鞠星，那些猫娘上到船上的时候，还引起了神圣猎鹰号的舰员们的一些轰动。
　　白仲总共就解救了三千名多一点的泰兹恩奴隶，来自六个种族，绯鞠星人占三分之一左右，可能泰兹恩那些蜥蜴人也知道绯鞠星人比较好卖。
　　六个种族中，三个种族并不是灵长族，除了高阗人之外，还有身高直到地球人膝盖的矮鬼人和马脸人。矮鬼是泰兹恩在几百年前于某颗类似于他们母星泰兹恩星的荒漠行星现的智慧生物，当然称作智慧大概也有些抬举他们了。这些形象丑恶，跟人类奇幻作品中描绘的哥布林有些类似的智慧生物，虽然有着高度的社会性，但是狡诈凶恶，欺软怕硬，而且智商并不是很高。他们可以协作进行一些复杂的劳动，但是却很难进行更高层次的教育。
　　马脸人则顾名思义，长着一张马的脸，身上皮肤也长着类似马的短毛，不过除此之外，他们跟灵长族更接近一些。马脸人当然不可能最早就叫这个名字，只不过泰兹恩在占领他们的星球之后，强行给他们加了这个称号。马脸人的四肢跟灵长族不同，是反关节的，还保留一些从原始马进化来的痕迹。这些马脸人的智慧倒是不低，只不过他们多愁善感，非常容易被感动或者触景生情。
　　这个时候，白仲看到的这三个种族，形态各异。高阗人是颤颤巍巍的，甚至在不走之后，直接将触肢缩进了自己的身体中，像是蜗牛一样。矮鬼则丝毫没有紧迫感，要不是身上还带着镣铐，估计就像调皮的孩子一样到处乱窜了，相反他们的表情张扬，似乎还在向新主人示威。马脸人则在那里哭哭啼啼地，有人甚至还唱起了忧伤的歌。
　　白仲一个脑袋有两个大，灵长族的外星人他大体觉得还比较容易交流，哪怕是平阿这种，他也能觉得问题不大。可是文明等级不高的这些非灵长族的种族，看起来就很难沟通了。
　　不过白仲也不能放弃，解放这些奴隶一方面是出于人道主义，另一方面他也考虑通过这些人掌握更多有关泰兹恩的情况。当然如果这些人里有比较有能力的，白仲也不介意让他们为星联服务，给予完整的星联公民权。
　　“好了，迟嘉中校，给你一个任务，将这些外星人们召集起来，弄到本舰的大会堂中，我要给他们训训话。”
　　迟嘉望着这一船的外星人，也开始有点麻爪了。


第244章 释奴
　　已经站在角落里的猫娘铃铛和伙伴核桃已经并没有那么害怕了，此时她们反而好奇地望着磨磨蹭蹭走进大会堂的那些外星人们。铃铛被从绯鞠星上带走，装进一个密闭的监牢中，从没有真正地看一看宇宙，也没有亲眼看见过其他除了泰兹恩人之外的外星人。
　　“核桃，你看啊，那些家伙长着一张马脸诶，好像他们还在哭哭啼啼的。”铃铛拉着核桃的衣服说道。
　　核桃比铃铛大一点，是一个御姐样的绯鞠星人。她像是一个大姐姐一样照顾着被关在一起的铃铛，她摸摸铃铛的小脑袋，说道：“刚刚吃了一口饱饭，有了衣服穿，你就忘记危险了吗。”
　　铃铛鼓着小腮帮，看起来特别可爱，“最起码这些人看起来比泰兹恩那些蜥蜴人好多了，他们也没有打我们，还给我们吃的了。对对对，最重要的是，他们不会吃掉我们了。”
　　想起被吃掉的同伴，铃铛和核桃还是一阵心有余悸。
　　当所有的奴隶们都被放进神圣猎鹰号的大会堂之后，白仲带着零从会堂的后面绕了出来，走到了最高的讲台上面。
　　奴隶们也都不是傻的，看到一个男子在一个军装丽人的伴随下，后面还跟着两队穿着军装的侍卫护卫，自然知道这人一定就是boss级的存在了。
　　铃铛好奇地望着走上讲台的白仲，坐在椅子上的小屁股往前不自觉地挪了挪。
　　“啊，核桃你看，这个人好帅啊。”铃铛小声地说道。
　　核桃抓着铃铛的小手，眼睛也没离开走上讲台的白仲，说道：“这是他们的头头吧，看上去好厉害的样子。”
　　铃铛点点头：“我觉得他应该是个好人吧。”
　　与此同时，高阗人毕毕林也伸出一只触肢，战战兢兢地看着白仲。不像是两个小猫娘一样是灵长族，对白仲有形象上的好感加成，高阗人一只觉得灵长族对他们而言是奇形怪状的生物，就像灵长族看他们也觉得很奇怪一样。
　　面对一个新的“主人”，高阗奴隶们极为忐忑。
　　白仲在讲台上站定之后，也没有做什么其他准备或者形式化的动作，开口道：“各位。”
　　几乎所有的奴隶们都小心翼翼地望着他，只有那群不镇定的矮鬼们在座位上叽叽喳喳地叫着，甚至到处乱跳起来，因为他们的镣铐已经被解开了。
　　白仲皱了皱眉头，这些矮鬼的纪律性显然很差，不过他已经看过一些有关矮鬼的介绍了，知道这些家伙看上去狰狞而混乱，但实际上每一批矮鬼中，都有一个领，即便他们是奴隶也不例外。这个矮鬼领平时就在群落之中，外人根本分辨不出是哪一个来，而这个家伙捣乱，其他的矮鬼也都会跟着捣乱；如果他老实了，其他的矮鬼也就安分。
　　白仲给零使了一个颜色，这个小麦色肌肤的美女上前踏出一步，可是却像是走出了十多米远，看得在场的所有人目瞪口呆。零单手一身，一股大力就施加下来，全部把矮鬼们按倒在了座位上，有些站起来的，则直接被按倒在地。
　　“星武士！”铃铛捂着樱桃小口叫了一声，看到新主人的手下如此镇压奴隶，原本安定下的心又提了起来。
　　旁边的高阗人和马脸人更加不济，一边是全都缩进了自己的躯干里，另一边就稀里哗啦地哭泣个不停。
　　敏锐的零立即现了在场二百多个小矮鬼目光都朝着两个矮鬼看去，这就很直观了，这两个就是矮鬼的领。
　　零一伸手，两个矮鬼领挣扎地就被凭空提了起来，零不懂得矮鬼们的语言，但是她可以将意念直接输入到两个矮鬼脑中去。
　　接到了面前强大星武士的指示，而且还被直接提了出来，矮鬼是典型欺软怕硬的，只有对他们凶悍，他们才能老实。两个矮鬼领大叫一番，所以的矮鬼立即规矩了。
　　当零撤掉她放出的星能压力之后，矮鬼们已经像是一群老实小孩子一样，乖乖坐在椅子上不动弹了。
　　白仲啧啧称奇，原本他觉得矮鬼是一群很难利用的家伙，这么看来，这些矮鬼如果妥善使用，倒是还有些价值的。
　　在所有人都不敢出声之后，白仲说话了。
　　“先欢迎你们来到我的战舰，神圣猎鹰号。我知道，你们在泰兹恩文明手中就是奴隶，甚至是那些蜥蜴人的食物。你们没有尊严，劳动力被剥削，生命也随时可能被泰兹恩人剥夺，更当成了物品随意出售。现在，我想告诉你们，大费周章将你们买下，我并无意让你们继续做奴隶。在我的文明，伟大的地球文明，任何一个遵守地球的最高管理机构，星联的命令的智慧生命，愿意同其他人合作并且创造更好生活的人们，都值得自由的权利。在这里，我宣布，你们的奴隶身份被废除！”
　　白仲说的是汉语，不过有系统自动给他翻译，变成奴隶们能听得懂的泰兹恩语言。简短的话，让奴隶们一时有些接受不了。
　　而最先反应过来的铃铛，欣喜地抓着核桃的玉臂，说道：“核桃，我们不是奴隶了，这是真的吗？”
　　核桃也是泪光盈盈，不敢相信的样子。
　　白仲已经继续说话了：“各位，在你们同意的情况下，你们可以选择加入地球星联，移居到星联所管辖的星球去，你们会根据能力和特长，被星联分配一份工作，每天固定工作时间，星联会承担你们日常的生活费用，你们可以拥有自己的房屋，有权利接受教育，并且有权利和义务成为星联的军人，为星联全体人民的自由和福祉作战。”
　　白仲此时高高举起了一只拳头，高喊道：“为了自由而欢呼吧，从此你们讲不再是奴隶，而是自由的星联公民。星联万岁，自由万岁。”
　　先激动得附和的居然是小矮鬼们，两个矮鬼领已经学会察言观色了，他们很聪明的选择在这时欢呼，二百来个小矮鬼在座位上蹦蹦跳跳，看上去反而很是喜感。
　　绯鞠星人们也欢呼起来，猫娘们的耳朵呼啦啦地扇动着，白仲都看得一愣一愣的。
　　然后是马脸人，这些情绪化的智慧生命，刚才还哭，这会儿就一个个振奋不已。也就是高阗人比较难以接受这个转变，触肢互相看着，不知道该怎么办。


第245章 职业意向
　　白仲祺在平阿星上折腾了一回，结果弄回来四千多口人。整艘战列巡洋舰上都变得有些满满当当的了，加上之前已经自爆的黎塞留号上的舰员，神圣猎鹰号上面倒是很热闹。
　　白仲祺在认真地看着自己手头这些人力资源的情况。
　　“平阿的雇佣兵，都是有丰富的宇宙航行经验的，暂时编制在神圣猎鹰号的舰员组中，回到地球之后，可以将他们编在不同的舰艇上；小矮鬼人数不是很多，以前在泰兹恩文明都是用作矿工的，似乎群体6战他们也能做一下，我们怎么去用他们，还有待考量；马脸人的话，其实智商还是比较高的，可以往文化教育的方面展；高阗人的在工艺上的天赋不错，也许可以在制造业领域施展一番；嗯，绯鞠人……”
　　到这里，白仲祺稍稍打了个顿，因为他也不太清楚。
　　零在旁边打趣地说道：“干脆搞一个猫娘女子团体出道吧。”
　　白仲祺捂脸：“别打岔。”
　　韩佳雪微笑地说道：“不如去问问她们自己的意见呢。”
　　随后，白仲祺真的给绯鞠人们了一份问卷调查，看上去就跟刚毕业的大学生填写未来职业规划一样。
　　铃铛和核桃两个人趴在自己的上下铺大床上，懒懒地不愿意在柔软的床铺上下来，她们看着玻璃板一样的平板电脑上来的问卷调查，多少都有些迷茫。
　　铃铛睡在上铺，从上铺探下头看向下铺的核桃，说道：“核桃，核桃，那个帅帅的元，真的要让我们自己挑职业的吗？”
　　核桃捧着平板，白皙娇嫩的脸上也写满疑惑，说道：“大概吧，毕竟他说，我们已经不是奴隶了，自由民的话是能选择自己的职业的吧。”
　　铃铛笑靥如花：“好厉害，铃铛也要去工作了诶。核桃，你在被泰兹恩人从母星抓走的时候，已经有工作了吧。”
　　核桃点点头，说道：“是啊，我给街角的芭蕉大妈的花店打工，只是芭蕉大妈现在已经不在了……”
　　御姐猫娘的脸上带着哀伤，泰兹恩时常光临绯鞠星，随意地捕捉当地人作为他们的食物，很多她认识的人都不能幸免于难。
　　“核桃，你不要难过了，我们以后都不用再担惊受怕了。”
　　核桃趴在床上，黑色的长直直地垂在白色的床单上，胸前颇为可观的不可描述处压扁在床上，似乎陷入了沉思。
　　“铃铛，那个元说过，他的文明正在准备与泰兹恩人的战争吧。”核桃突然问道。
　　铃铛偏着小脑袋，说道：“好像是这么说过吧。”
　　核桃低下头，用手指轻点屏幕，点选了一个职业，并在下面用绯鞠语言写了一段话。
　　“我要去当兵，我要给芭蕉大妈他们报仇。”
　　铃铛捂着小嘴，惊了一跳，她直接从上铺跳了下来，虽然上铺不算低，但是绯鞠人拥有极其出色的平衡感和运动神经，这一点跟猫咪倒是有些相似。
　　“核桃，你疯了吗，打仗是会死掉的！”
　　核桃此刻已经十分坚定，她看着铃铛说道：“大概银河中是有善良的文明的吧，就像地球人一样的这种。如果泰兹恩人真的打去地球，那里的人可能也要跟母星的大家一样受苦了。像你说的，那个元应该是个好人，如果有一天地球反攻泰兹恩，我们也许可能解放我们的母星，让大家跟我们一样免于被吃的恐惧，能够选择自己的生活。”
　　铃铛听着核桃说的话，看着往常都温温柔柔的大姐姐在此时变得如此坚定，心中似乎也被触动了一下。铃铛也拿起她的平板，在上面点选了相同的选项。
　　核桃大惊：“铃铛，你在干什么？”
　　“我也要跟核桃一样，去做打泰兹恩那群恶魔蜥蜴的战士。”
　　核桃想说一些制止的话，可是想起自己的举动，不管怎样的劝解都会是无力的，她只能欣然一笑，搂住了铃铛，说道：“好吧，就让我们一起去吧。”
　　很快的时间内，白仲祺接到了绝大部分绯鞠人的意见反馈，让他颇为吃惊的是，约有四成的绯鞠人居然选择了从军，希望能够加入星联的军队，很多人在意见栏中填写，希望星联能够击败泰兹恩，解放他们的同族家人。
　　零在白仲祺的旁边，翘着二郎腿，也看着智能设备上的信息，说道：“这些猫娘们倒是还有几分义愤填膺来着，她们大都受教育的水平跟地球人相当，只是多一点宇宙视野吧。身体条件上比没有基因优势解放过的地球人强，比铱星人弱一些，但胜在十分灵活。”
　　白仲祺摸了摸自己并没有胡子的下巴，抬头说道：“培训她们跟培训地球上的普通人也没有太多区别，就这样做吧。”
　　零将交叠着的一双美腿打开，并拢着斜放着，如同完美的一对艺术品一样，她看着白仲祺道：“陛下，我有些怀疑您的用心，恕我冒昧。您将一群奴隶，展成星联的普通公民，让他们去做工人、服务员乃至战士，这些动作的背后，应该是您圣母一样的价值观吧。”
　　白仲祺不觉失笑，道：“为什么会这么觉得。”
　　零说道：“就我们的观察来看，银河中大部分就算比较秩序善良的文明，都同样有着种族歧视，这种观念在异化了别族，剥削别族的价值的同时，也能够团结本族，增强本族的自豪感。对于大多数文明来说，这个作用就很有效了。可是您似乎把地球上人人平等那一套拿了出来，并准备将其变成星联的核心价值观。也许您个人是主张平等的，但是地球上其他的人会把这些看上去奇奇怪怪的种族，当成平等的对象吗？”
　　白仲祺轻笑，表情中却隐含着认真：“平等这种东西，绝对意义上是不存在的。力量的差距就意味着没有两个人是绝对平等的。就算在星联，没有人是跟我平起平坐的。星联不管如何去展，都会是以铱星-地球种族这样一个灵长族的分支为主展的，但如同铱星在第一宇宙做的那样，我们会不断地吸收有益的力量进入我们的帝国中来，至少每个人都在我们的国度，拥有相对公平的展机会，从而创造更辉煌的文明成果。”
　　他站起身，元服笔挺，整个人都充满自信：“我们现在也只不过是刚开始。”


第246章 补给船
　　平阿星外围空间，泰兹恩商务代表吉美拉斯仍怀着些许怨念地揉了揉自己的下巴，不久之前他居然输给了一个灵长族的男人。这对于尚武和自命不凡的泰兹恩来说，简直是奇耻大辱。
　　自己的几个手下是被星武士放翻的，还算是有情可原，可是自己的对手就是一个看上去瘦弱的灵长族，不像是伟大的泰兹恩人一样，有着尖锐的牙齿和利爪，也没有厚实的鳞片，没有结实的肌肉。可是他却轻易地将自己击败了，这是不可饶恕的。
　　其实吉美拉斯在泰兹恩人之中，也算不上个体实力群的。出身不错的吉美拉斯进行过一些格斗的训练，也曾经参军，在战场上生吃过敌人（每个泰兹恩士兵几乎都做过的事情）。不过，他的本职现在是泰兹恩的商务代表，而不是在场上厮杀的士兵。对于武技，吉美拉斯已经有些生疏了。
　　吉美拉斯看着舷窗外的宇宙，问一个手下道：“没有掌握那个什么鹰盾文明的混蛋的去向么？”
　　手下回答道：“对方实际上只有一艘形似主力舰的飞船，在其商团使者返回之后，这艘战舰就已经离开了，我们没有能力去追踪他们。”
　　吉美拉斯恨得推了手下一把，不过却也无可奈何，他很清楚，如果想要知道对方的去向，就要用大量的探测装备，这些东西平阿人是肯定有的，但是如果吉美拉斯要向平阿问鹰盾文明的去向的话，平阿人不一定会给他，这是出于保护每一个客户的考虑。
　　而就算是平阿的商人没有什么底线，愿意将情报卖给他，吉美拉斯也没有钱去买到这个情报。泰兹恩文明的财政是不可能负担他一个人的需求的，如果被泰兹恩的商业部门知道他这样做了，自己可能会被直接撕成碎片。
　　吉美拉斯怨恨地说道：“整理一份报告，我们要向大帝汇报鹰盾文明的事情。这个文明对我们非常不友善，如果未来遇到了他们，必须将他们杀死并吃掉！”
　　还比较理智的手下看着狰狞面孔的上司，非常明白这是吉美拉斯想要公报私仇。他内心里也吐槽，泰兹恩文明对于任何不如自己的文明，都是不友善的，银河系中对泰兹恩不友善的文明……嗯，大概所有的文明对泰兹恩都不友善，哪怕是泰兹恩的两个重要盟友。
　　手下还是尽职尽责地提醒上司道：“这个鹰盾文明来临神秘，可能根本就不是周遭星域的文明，如果是跨越很远的空间来到这一星域的话，那么说明他们的技术水平可能不低，而且文明等级说不定过我们，如果无端招惹这样一个敌人，恐怕……”
　　吉美拉斯再度愤怒地将手下推开，叫道：“混账，你在说什么？难道泰兹恩受到的侮辱，就这样一笔勾销吗？见鬼的高等级文明，我看这些鹰盾人，最多也就是十二三级的文明程度，我们泰兹恩帝国拥有庞大的舰队，鹰盾人必然会被我们击败的！”
　　了一会儿脾气，吉美拉斯也不得不放下情绪，去安排船队返航的事情。这一次虽然多少出了一些波折，自己丢了面子，但是他的工作都很好完成了，他为泰兹恩文明接下来要进行的历史性远征，交易到了大量的物资。
　　吉美拉斯在昨日已经接到了来自母星的通讯，泰兹恩帝国的军部已经下令他直接将商船船队转为补给船队，运往约3oo光年之外的蓝灯星域。在那里，吉美拉斯需要对泰兹恩帝国远征舰队进行一次补给。
　　泰兹恩远征舰队出的还是比较仓促，很多东西都没有带全，泰兹恩人的性格又不是那么严谨的，甚至一些战舰的弹药都不是齐整的。但是这并不要紧，泰兹恩人是以战养战的，抵达蓝灯星域之后，泰兹恩远征舰队会对周遭的几个文明进行攻击。这些文明的等级都比较低，泰兹恩舰队可以掳掠到足够的东西，甚至对武器也进行一下补充。
　　即便张狂如吉美拉斯，对于这次远征也是颇为忧心的。泰兹恩远征舰队跨越上千光年，进攻丹露星际云中的地球文明，补给线的长度已经长到吓人。泰兹恩在路途上计划进行三次休整，并且在沿途建立中转基地，用于储存物资、集结兵源等。
　　这个活动对于泰兹恩来说，也是极为风险的，前两次休整泰兹恩文明都搞到了星域的具体情况，两个星域都没有特别强的敌人，还有能够供他们捕猎的肥羊。
　　整个远征都是对泰兹恩文明组织能力的挑战，对于这次远征，泰兹恩大帝十分重视，并且不惜出售一些不重要的星球，用来换取战争物资。
　　吉美拉斯也眼中燃起狂热：“只要能够夺取丹露星际云，泰兹恩文明以后就不用怕那些高等文明了，这些狗屁高等文明，眼高过顶，虽然不会对我们的文明整体进行消灭，但是遇到我们的舰队，基本上都是直接毁掉，还有那些取坊鸟人，牵制着我们的展。拥有丹露星际云这个不会被打扰的大后方，泰兹恩能够一直展下去，直到我们也成为高等文明！”
　　这会儿，不开眼的手下再度跟吉美拉斯说话了：“长官，军部提醒我们要加强防备，现在军部的力量比较短缺，这次只给了我们四艘护卫舰做护航，连一艘巡洋舰都没有。”
　　吉美拉斯哼哼道：“你是白痴吗？在周遭的几个星域，根本不会有什么文明会把主意打到我们的头上，他们难道是不想活了吗？只要他们动了手，我们后脚就会灭了他们的文明之火。”
　　手下对于粗暴的吉美拉斯也没什么怨言，反正泰兹恩人就是这个德行。他也觉得吉美拉斯的话是有道理的，周遭三个星域之中，泰兹恩不是文明等级最高的，但是却是最麻烦的对手，泰兹恩在这些星域基本上横着走的状态，也就是遇上高等文明要退避一下。
　　只是，吉美拉斯从来没想过一种可能性，那就是想要袭击他们的人，根本就不是出身附近星域的。


第247章 截击补给船队（上）
　　四艘泰兹恩护卫舰呈四角形紧紧包裹住了其中的多达十艘泰兹恩商船，这些商船的体积非常巨大，每艘的长度都长达1o公里。不过别看这些货船体积巨大，但其实并没有太高的技术含量。
　　不像是铱星人会给自己的商船装备单独的曲引擎，这些商船甚至都没有曲装置，它们进入曲，完全是靠四艘泰兹恩护卫舰通过连接形成一个大型曲泡，将其中的货船包裹进去的。
　　这也是技术上的显著差距，对铱星人而言，给商船造一个曲引擎没有什么大不了的，但是对泰兹恩而言就显然是不划算的。
　　泰兹恩护卫舰上的舰员向吉美拉斯汇报道：“准备就绪，舰队随时可以进入曲航行。”
　　大部分曲舰船在开启曲的时候，都会选择距离大质量天体比较远的宇宙空间中，因为大质量天体的引力会对曲泡的形成造成一定的影响。技术水平越高，这种影响就越小，传说中高等文明甚至还完成了在星球表面，将小型舰船送入曲泡的技术。
　　吉美拉斯挥挥手说道：“快点吧，我们的战舰还等着这一批补给呢。”
　　他自然知道这一批十艘货船的补给对于舰队来说有多大的意义。泰兹恩这次的远征行动规模十分庞大，最先派出去的一批舰队风险最大，他们将尽可能减少停下捕猎的次数，从而对地球形成一次突袭。而其后的几批舰队则会相对稳扎稳打，在三个地方建立中转基地，以便于更多的战舰可以后续抵达。
　　吉美拉斯这次的补给是提供给第二批舰队的。泰兹恩文明的经济实力绝对称不上富裕，虽然他们不断地动着战争，拥有上万战舰，但是这些战舰并没有同时出动的可能。泰兹恩的经济很大程度上建立在对附庸文明的剥削上面的，一群当着奴隶甚至还可能被随时吃掉的人，是不太可能为泰兹恩建立起什么达的物质文明的。
　　泰兹恩有能力给第一批舰队提供足量的装备和补给物资，但是第二批舰队甚至连6战士兵的单兵甲都没有办法全部提供。
　　吉美拉斯的货船中装有一些泰兹恩人可以穿戴的单兵甲，一定数量的单兵战术装备，各种军事日常消耗品，从清洁用具到药品都有，再就是战舰维护和维修的日常所需。有了这批补给，第二批舰队就能早日抵达丹露星际云。
　　吉美拉斯是不担心强大的泰兹恩文明战斗力的问题的，那个地球文明和铱星文明，加在一起都不如泰兹恩，哪怕有几件强大的武器也是无济于事的。但如果能更早攻占丹露星际云，那么泰兹恩就能更早地开启对这个星际云的殖民。
　　“不知道丹露星际云中有没有合适的沙漠行星啊。”吉美拉斯想道，泰兹恩人不适应特别湿润的环境，他们的身体能够很好地锁住水分，过分潮湿的环境会使得他们代谢紊乱、内分泌失调，而且泰兹恩人并不喜欢茂盛的乔木。
　　泰兹恩人也不是不喜欢地球这样的行星，那里同样存在沙漠。这种行星是气候和植被最为多样的行星，所以基本上大部分碳基生物都可以在地球这样的行星上生存。而且对泰兹恩人来说，这种行星还可以作为豢养他们口粮的牧场。
　　吉美拉斯想着各种事情，然后皱了皱眉头，问身旁的手下道：“怎么这么磨蹭，为什么还没有进入曲泡？”
　　手下在忙乱地调试着手头的设备，说道：“不知道怎么回事，我们可能受到什么宇宙射线干扰了，现在对于空间坐标的计算都是混乱的，我们暂时没办法进入曲。”
　　吉美拉斯突然有了一种不祥的预感。
　　在他刚想让手下人复查的时候，舰桥另一头一个泰兹恩人高叫道：“敌袭！敌袭！飞行器目标，数量无法确定！”
　　吉美拉斯差点从自己的座椅上掉下来，他几乎不用雷达之类的探测器，就能看到距离战舰根本不远的地方，一群星际战机完全是凭空出现一样，在舰桥的视窗内，吉美拉斯看到那些星际战机大部分的机体下方都挂着一个巨大的炸弹。
　　“见鬼，是重型反舰鱼雷！”吉美拉斯目眦欲裂。
　　此时的女妖战机联队，已经是在泰兹恩船队的内部了，一些战机与泰兹恩商船的距离，甚至不过一万米。
　　“紧那罗-7，执行投弹任务！”一头银的狄安酷酷地说了一句。
　　带着脑波控制战术头盔的他，也不必按下按钮，直接在脑中下了指令，女妖战机挂载的这枚重型反舰鱼雷就应声而出，尾部喷射出一股闪亮的等离子流，朝着一艘商船飞去。
　　吉美拉斯惊恐地吼叫着：“反击，给我反击！自卫炮呢，给我拦截！”
　　泰兹恩护卫舰立即调动武器，企图拦截铱星战机放出的重型鱼雷。在宇宙战中，鱼雷是一种优点缺点都十分明显的武器，大部分鱼雷的战斗部分量都比导弹更大，也就意味着威力更大，但同时鱼雷的射程相对较短，而且飞行度慢，这样就容易被拦截。
　　普通的一艘舰船，中了一导弹之后，也许不会出什么太大的问题，往往在被击中很多导弹之后，才能达到击沉的效果。但是鱼雷这种东西，击中一下，这艘船就基本废了。
　　“不行，我们要优先拦截攻向我们的武器。”这艘护卫舰的舰长义正言辞地拒绝了吉美拉斯的指示，毕竟他才是真正指挥这艘战舰的人。
　　一个铱星战机联队有多达七八十架战机，这些战机都挂载了一颗鱼雷，在打出之后，顿时让这些泰兹恩护卫舰手忙脚乱。
　　狄安目光沉凝，在放出鱼雷的一刹，他猛烈拉起飞机，让战机快盘旋，战机的武器对准了一艘护卫舰，电磁炮和光束炮同时射，绚烂的火光打在泰兹恩护卫舰的护罩上，激起层层波澜。


第248章 截击补给船队（下）
　　“哈哈，你们这群蜥蜴，吃我一记大鱼雷！”塔什维此刻整个人都是癫狂的，作为他的第一次实战，他对这样的作战十分满意。
　　只是，塔什维看着不远处那架上下翻飞，如同一只敏捷的神鹰一样的战机，心里还是有点小嫉妒。
　　“那个白头的家伙，真是爱现。”塔什维嘟囔道。
　　事实上，整个联队中，也只有塔什维和狄安两人是飞行机师，其余的战机都是aI控制的无人作战状态下的女妖战机。
　　塔什维自信自己是一个出色的飞行员，不过他毕竟接触星际战机不久的时间，在宇宙中飞行跟在大气层内飞行还是很不一样的体验的。狄安是星联现有的不多的铱星飞行机师之一，尽管在从前这个月塘人并不被铱星同行们所看好，可是现在狄安已经俨然有星联王牌飞行机师的派头了。
　　塔什维的飞行还算是中规中矩，但宇宙空间中疾驰的狄安，就如同一道不断变换方位的闪电一般，在任意的角度打击着敌人。
　　这场空袭作战来得非常突然，本身泰兹恩的补给舰队防御就不是特别周密，在准备进入曲的阶段，更是防御最薄弱的时候。神圣猎鹰号就在这附近，白仲祺经过计算，认定泰兹恩舰队将会在这一带开启曲，当神圣猎鹰号探测到泰兹恩舰队前来的时候，白仲祺果断地放出了铱星飞行联队。狄安和塔什维等人都让战机进入了隐形姿态，泰兹恩的护卫舰上不具备能够现隐形的女妖战机的探测设备，狄安等人直接切入了泰兹恩舰队的舰队防御圈内时，他们才反应过来。
　　重型反舰鱼雷朝着护卫舰而来，护卫舰的指挥官们拼了命地调动各种武器拦截攻向他们的鱼雷。铱星射出的鱼雷有着非常无规律的弹道，上下飘飞，甚至还会s形行进的鱼雷，给拦截造成了很大的麻烦。而轻质的激光武器，本身不是泰兹恩文明擅长的武器类型，而且功率太低的情况下，集中鱼雷的厚实外壳，大部分也被反射，并无法击穿。鱼雷快地变向和度调整，使得激光炮也迅失效。
　　最后还是泰兹恩护卫舰打出的弹幕，才拦住了这颗鱼雷。巨大的爆炸在空中出现，泰兹恩护卫舰上的蜥蜴人们似乎也能够感觉到冲击波。
　　吉美拉斯的眼睛里面现在全是火光，他疯一样地拍着面前的桌子，吼叫着：“将他们打下来，将他们打下来！”
　　手下却无奈无力地对他说道：“不行，这些狡猾的家伙，正在用我们的商船作为掩护，在我们商船之中穿梭，这个距离如果我们对他们进行攻击，很有可能会误伤到我们的商船的！”
　　这个蜥蜴人的话音刚落下没多久，两枚鱼雷就命中了舰队中的两艘商船，没有能量护罩保护的商船在被鱼雷集中之后，爆出了耀眼的光线，庞大的破坏力直接将商船的一大截船壳给吞噬掉了。这样子程度的损伤，基本就宣告这艘商船完蛋了，哪怕有更高级的损管机器人，也无法修复这样的损伤，更何况刚才那一下还报废了商船的动力系统。
　　塔什维嘿嘿笑着，他非常欣赏这次制定的作战计划。铱星战机潜入了敌人舰队的内圈，使得敌人的反击变得投鼠忌器，虽然战舰的火力远比战机强大，可是塔什维可以轻松地操纵战机，不断地朝着没有护罩的商船开火，尽管火力不是很强，但多打几下，商船船壳保准也被攻破。
　　至于更加大胆的狄安，则像是一个勇敢的艺术家一样，他的战机时不时地闪出商船的掩护区域，飞到敌人战舰的眼前，抓住机会的泰兹恩护卫舰朝着他不断地开火，但是深悉各种敌方火力形式的狄安轻巧地闪躲着各种敌人射来的武器，并且在进入射击窗口的时候，向敌人射出他的致命问候。
　　“不好，这些战机的性能太强了，它们还具备自己的能量护罩，这绝对不是中低级文明的战机，很可能是高等文明的战机！”泰兹恩手下此刻一张蜥蜴脸上，爬满了恐惧。
　　吉美拉斯原本的张狂在这个时候也已经消散了，因为他已经反应过来了一个严重的问题星际战机是不太可能单独出现在一个地方的，它们一定是有搭载的平台才对，如果这些星际战机是属于高等文明的话，那么接下来出现的战舰，也极有可能是高等文明的战舰！
　　一艘庞大而又雄壮的战列巡洋舰在这个时候恰逢其时地出现在了泰兹恩战舰的视野之中，如同那些战机一样，这艘战舰也没有被任何泰兹恩的探测系统侦察到。
　　吉美拉斯在看到这艘战舰的同时，浑身都开始了颤抖。因为在不久之前，他还在懊恼没有派出追踪力量去追击这艘战舰属于鹰盾文明的战舰。
　　强大无匹的神圣猎鹰号如同沉默的剑客，在登场后没有向敌人出任何的信号，她的武器出舱，对准了一艘泰兹恩的战舰。
　　高斯轨道炮、粒子光束炮、激光炮，多达上百门大小武器同一时刻开火，吉美拉斯呼吸都停止了，在他的眼中，映出了那艘泰兹恩护卫舰被如此多炮火淹没，在短暂的一秒之后，化成一个绚烂的巨大火球，在宇宙空间中消散成了碎片。
　　当看到这一幕的时候，吉美拉斯已经彻底绝望。他知道，这个鹰盾文明也许没有够到高等文明的层次，但也绝对是等级强过泰兹恩的文明了。这艘主力舰仅仅一击便击沉了一艘泰兹恩的护卫舰，这样的事情太过匪夷所思，背后则无声证明着，所谓的鹰盾文明的火力到底有多么的变态。
　　白仲祺高踞神圣猎鹰号舰桥的指挥台位置，他表面沉静，心中也波澜万顷。这是他在游戏战舰走入现实之后，第一次在现实中击沉一艘敌人战舰，这种感觉真的让他回忆起玩游戏的感觉，更让他升起了万丈豪情。
　　“来吧，泰兹恩，让我将你们统统击败！”


第249章 功成身退
　　穷途末路的泰兹恩护卫舰的几主炮炮弹，打中了神圣猎鹰号的护罩，护罩上泛起几道透明波纹，但是仅仅半秒之后这些波纹又收拢了回去。
　　泰兹恩护卫舰的舰长在看到后，蜥蜴嘴巴收起了森白的牙齿，因为兴奋和恐惧而颤抖的身体也恢复了平静。
　　这是任何文明宇宙军的一个常识，能量护罩被击中时会产生波纹或者类似的变化，而如果波纹扩散之后又回去了，只能说明这个攻击的强度，不如本身战舰护罩生器恢复护罩强度。
　　这四艘泰兹恩护卫舰，不管如何攻击神圣猎鹰号，都不可能击破这艘铱星主力舰的能量护罩。那么，这就是一场结局已经注定的战斗了。
　　白仲祺操纵着神圣猎鹰号在原地轻微调整了舰艏面向的方向，从而让舰上主炮瞄准下一个目标。其实他大可不必如此做，神圣猎鹰号的大部分舰炮都有一定的可调角度，只有舰艏的两门激光炮是不能移动角度的。
　　在神圣猎鹰号将舰艏对准吉美拉斯所在的那艘护卫舰的时候，吉美拉斯确信在劫难逃。对于泰兹恩人来说，死亡并不是可怕的事情，不过吉美拉斯觉得必须将这里生的事情报告给泰兹恩帝**部。
　　在最后的时间中，吉美拉斯不能给出太多的信息，他的短短的一句话中，仅仅说出了自己遇到了袭击，整个补给舰队毁灭的事实，另外他强调了，偷袭他们的是一个名叫鹰盾文明的未知文明，文明等级比泰兹恩更高。
　　同时被传走的，还有这场战斗从开始到最后所有的视频资料，加上吉美拉斯的传信，通过量子通信直接传回了泰兹恩的母星。
　　只是，吉美拉斯在传递信息的最后时刻，护卫舰就被神圣猎鹰号打爆了，影像资料并没有全。
　　接下来的工作就简单了，如同雄狮在一群软腿兔子之中，神圣猎鹰号点名将一艘艘泰兹恩的舰船打爆。尽管每一艘商船中都有大量的物资，但白仲祺并不需要这些东西，他并不是来打劫的，他的目标是拖延泰兹恩入侵的时间。
　　他并不清楚这样做会拖延多久，但是至少是有些效果的。
　　在统统打爆泰兹恩舰船之后，白仲祺并没有多呆，也没有对泰兹恩的战舰残骸进行更多的调查，直接带着神圣猎鹰号进入了曲。
　　他已经探测到，平阿星上的人们已经看到了这场战斗，平阿星的星际舰队也已经出动，他已经连续三次受到了平阿来的调停消息。白仲祺并没有理这些平阿人的意思，他的目的已经实现了，未来还会不会再来这个商业行星还是两码事。
　　曲泡张开之后，神圣猎鹰号立即隐没在了表层宇宙空间之中，消失不见。
　　在平阿星上，贸易服务联合会的大会议厅内，貉丘正在焦急和忐忑地等候联合会对他的处理。他所代理的客户，居然无视了平阿设立的规则，对平阿星的另一个客户进行袭击，甚至将泰兹恩全部的贸易舰队给击沉了。
　　虽然貉丘对这事不负直接的责任，但毕竟他是跟所谓的鹰盾人联系最多的，所以联合会势必会拿他是问。
　　“貉丘，不知道你这个家伙是运气太差还是运气太好，你在低等文明中打转了好些年，甚至连个低等文明的经纪代理权都没有拿下来，这次代理了一个神秘的文明，居然撞上了个高等文明。”联合会中的副理事长说道。
　　貉丘惊讶不已：“什么？鹰盾文明是高等文明？”
　　副理事长说道：“不是的话，也应该差得不远了。我们的警戒舰队刚刚回的情报，他们赶到时，鹰盾文明的那艘战舰已经走了，而且警戒舰队捕捉到的信号来看，鹰盾文明的这艘战舰，应该是开启二段曲走的。”
　　貉丘这才真的震惊无比，二段曲是中等文明进入高等文明的一个核心指标性的技术。很多技术在文明等级的测算中，是有系数分的，拥有一种技术就加多少分，但进入高等文明，有几种技术是门槛性质的，二段曲就是其中之一。掌握二段曲的文明，能够实现数千倍光的航行，这使得银河系在他们的脚下也变得不那么遥远了。这些高等文明正因为有更高的航行度，从而可以在更广的区域内获取资源和其他机会。
　　副理事长也有些懊恼：“如果鹰盾文明真的是高等文明的话，那么他们怎么拿捏泰兹恩也由得他们，泰兹恩在高等文明面前什么都不算。除了二段曲之外，他们的那艘战舰，居然在那么短的时间内将四艘泰兹恩的护卫舰全部击沉了，这种火力不是一般中等文明战舰具备的。”
　　此时一位比较资深高级的经纪人起立，鄙视了一眼貉丘，说道：“副理事长，泰兹恩的贸易舰队在我们的管辖范围内被消灭了，泰兹恩一定会找我们的麻烦的，这都是貉丘这个家伙办事不利，我们应该对他进行惩处。”
　　貉丘看着这个家伙极为恼恨，平时这些人都是看不上自己一个小经纪人的大人物，现在自己有了一个高等文明的门路，这些人却嫉妒起来，想要搬出联合会将自己处分了。
　　貉丘也清明起来，他立即辩驳道：“泰兹恩文明正在准备一场大规模的战争，而且前后送走了多批舰队，这时候他们是不可能抽回拳头来，找我们的麻烦的。而且，平阿什么时候会怕一群蜥蜴人？”
　　副理事长稍稍意外地瞧了貉丘一眼，现这个以前没有什么成果的经纪人，在这个时候倒也不像想象得那么不堪，他说道：“泰兹恩我们很熟悉，处理起来也简单。在平阿，有的是泰兹恩得罪不起的存在。而且鹰盾文明如果真的是高等文明，是一个值得交往的对象，貉丘，你有没有留下对方的通信频道？”
　　貉丘忙道：“鹰盾文明的那位白代表，给我留了一个通信频道，可是只能他们联系我们，不能我们联系他们。”
　　副理事长点了点头，说道：“至少有个路子。”
　　看到貉丘突然被副理事长看重起来，一些平阿经纪人十分不忿，恨不得以身代之。


第250章 宝瓶号下水
　　许兰舟舒展着自己绝佳的身段，望了望窗边那只懒洋洋的猫耳狐，多少有些惆怅情绪。
　　可爱的小家伙转过头看了一眼刚起床的许兰舟，又把头趴下了，看起来无精打采的。它正是白仲养的那只猫耳狐，白仲没把它带上神圣猎鹰，而是留给了许兰舟照顾它。
　　许兰舟从床上坐起来，两条白生生的小腿抵在地上，两手扶着床边，温暖的阳光从窗外洒入，她坐在阳光里，如同水莲一般诱人美妙。
　　许兰舟的个人助手aI通过智能家居系统向她问好：“早安，许司令。”
　　“早安。”许兰舟听到声音，慢慢从迷离的状态中走出来。
　　“元踏上战略侦察之旅已经77天。”
　　许兰舟表情有几分木然，白仲走了之后，她设置了这样一个计时器，虽然不知道出于怎样的动机，但她都这样做了。
　　“司令官阁下，在您沉睡的时候，我们最新接到了来自神圣猎鹰号的消息，元陛下在平阿星击破了敌人的补给舰队，成功对敌人的入侵行动进行了一定的遏制，元已经带领神圣猎鹰号回返丹露星际云，预计将在17天零11个小时候抵达地球如意城太空港。”
　　许兰舟在听到这个消息后，整个脸上突然多了几分光彩，连她自己都没有意识到。窗边的小猫耳狐似乎也知道要生什么了，从窗棂跳下，拱到了许兰舟跟前叫了起来，萌态十足。
　　许兰舟从床上跳了下来，有些少女气。她的语音中似乎也多了愉悦，她对人工智能助手说道：“今天有什么工作安排？”
　　“星联宇宙军的宝瓶级航母今日将正式下水，您将出席下水仪式。下午是您对宇宙军各项工作的例行批复时间。”
　　许兰舟点了点头，手脚快地将走入盥洗室，清洁机器人悬浮着为她做完了清洁，这种机器人现在已经在地球上广泛出售了。它们跟个人助手aI相连，针对个人为生进行服务，能够为人进行洗澡、洁面、刷牙和护肤等多项服务。
　　打理妥当，也吃过早饭的许司令，离开家准备去工作。她推开房门，已经有一辆小车在等待着她。上车后，浮空车升空，以过2oo节的度飞驰起来。
　　这样的度下，车内的人根本看不清外面的事物，很多情况下，一些人还会晕车，所以车内的玻璃都可以调整为不透明形式，或者干脆变成屏幕，显示一些画面。铱星浮空车的稳定性非常好，在半空中高行进也感受不到什么颠簸，再加上内部的阻尼系统，让车辆行驶中人们也感到像是6地上没有行进一样。
　　许兰舟没有开玻璃屏幕，而是看着外面飞闪过的车辆和建筑。泰平市已经存在八个多月了，这段时间内泰平市也飞地展起来。原本这里是作为c国的一个新特区存在的，但在铱星元白仲借着泰兹恩入侵的事端，将地球统一在星联政府之下后，南沙岛越来越变成整个地球各个种族汇聚之地，也成为了实质上地球政治的中心。
　　此时仅泰平市的人口已经过二百万，百分之九十七都是来自c国和世界各地的华人移民。往南沙岛移民在工程上并无难度，基本上人来了就可以了。白仲在家园石中设计南沙岛的时候，已经兴建了各种设施，从住宅到学校、医院、购物中心，人们日常所需都有构成。
　　加上星联安排的工作，人们往往可以在南沙岛迅地找到自己的位置。现如今，其他国家来到南沙岛的居民，一部分是非c国星联官员的家属，一部分是非c国宇宙军成员的家属，别国公民申请南沙岛居留权也是开放的，但是没有以上的两重身份，开放名额不多，申请也比较困难。
　　毕竟南沙岛、如意城和月宫市是星联现在真正意义上完全的星际文明都市，其他地球城市以及翠海星上的一些城市虽然正在快的“现代化”，不过旧有的城市结构性问题不是那么容易变化的。
　　许兰舟抵达泰平地空港之后，乘坐穿梭飞船前往如意城。全球现在有二十多个地空港开设往如意城的航班，一般用时不会过2o分钟。如意城现作为地球最大的太空港，已经承担了极重的物流工作。来自其他星球的各种资源，源源不绝地被送到地球。地球已经建立起了大量的铱星式工业基地，生产着各种民生和工业产品，对于资源的消耗也极为巨大了，为了保护地球的环境，星联已经基本叫停了具有破坏性的各种地球本地的资源开采。
　　如意城太空港已经逐渐不能满足地球的庞大运输和系泊的需求，特别是日益壮大的宇宙军舰队，显然不适合再跟商船抢泊位。星联已经在地球造舰所的附近，修建了一座专用的军港，命名为长秀港。
　　下水仪式并不在如意城进行，而是在长秀港，许兰舟抵达之后，见到了即将接手这艘宝瓶号航空母舰的新舰长，原c国海军的功勋舰长，吕知念。
　　许兰舟冲吕知念点了点头，这个吕舰长让她印象十分深刻。他是唯一一名在受训短短三个月时间内，就通过了星联主力舰舰长考核的地球人。之前的两艘主力舰，波江级战列舰的波江号、北落师门号，都是由两位铱星人承担舰长职务的。这次选拔宝瓶号的舰长，吕知念是击败了另外两位铱星同袍获得的这个职务。
　　在铱星，吕知念这样三个月通过主力舰指挥资格考核的人也是绝无仅有的天才了，所以许兰舟也没有任何犹豫，直接任命他成为宝瓶号的舰长。
　　星联的下水仪式没有特别西式的掷瓶，也没有特别毛子式的神官赐福，也没有很东方式的献猪头祷祝。铱星人会将战舰上所有武器都从武器舱内打开，并打开所有战舰上的灯火。同时，每一名舰员将会将自己的一个血片，贴在战舰的舱室内壁上。
　　这是非常传统的铱星宇宙军的风俗，以血鉴心，誓与战舰共存亡。


第251章 新舰员
　　吕知念一身洁白的军礼服，这样的装束并不是标准的作战和演练时的装束，星际战舰上的舰员们的作训服便于他们适应宇宙中的环境，关键时刻甚至可以全身遮蔽，让舰员在真空中短时间的存活。更不用说，舰员作训服上还有各种设备，从通讯到计算，甚至简单的武器都有。
　　吕知念站在长秀军港的码头上，已经身为星联政府高级官员的项飞语重心长地跟他说道：“吕舰长，你是第一位担任星联宇宙军主力舰舰长的地球人，已经是载入史册的人物了。不过吕舰长，你的任务也很艰巨啊。宝瓶号上不算飞行机师，就有过两千名舰员，他们来自地球上66个国家，有着不同的背景，虽然现在都站在了星联的旗帜下，但管理他们必然不是一件容易的事情。”
　　吕知念向来是平淡如水的模样，他对项飞也只是点了点头，表示知道了。
　　项飞对于吕知念没什么办法，毕竟不是统属关系。吕知念当初在c国海军就是很被看好的人物，在东海大战中也表现抢眼。他接受新事物的能力强，对宏观战局的把握也好，被认为是大将之材。
　　星联开始在全世界进行征兵之后，几乎所有国家的公民都有参与星联宇宙军中，其中以c**人最多，美国其次。
　　在训练营中，尽管这一批星联士兵都进行了比较简单的人体改造，在皮下植入了计算芯片和语言模组，这让他们能够无障碍地听懂地球上几乎任何一种语言，所以现在星联宇宙军和地球防卫军中有这样的怪现象c国人跟法国人讲汉语，法国人跟德国人**语，大家相互之间都是听得懂的。
　　自然，星联现在唯一官方用语为汉语，其他地球国家曾经多次提议加入其他语言，但都没有得到白仲的同意。白仲就没见过什么星际文明是使用两种语言的，星联也没必要在这个问题上搞民主。
　　星联宇宙军的训练营中，经常出现不同族裔士兵拉帮结伙的冲突。训练营的规矩很严格，敢于违抗命令的士兵都会受到处理。宇宙军也效仿c军设置了政治工作的部门，并定期对士兵们进行思想教育。
　　有一些来自西方的士兵认为这是无良的洗脑，不过抗议的家伙也都被处理了。这个时候任何个人的意见，都不如地球的生死存亡重要。宇宙军在全球性征兵三个月内，淘汰了不少的人。
　　宇宙军现在的标语写得很清楚为地球而战，为全人类而战。
　　吕知念对于来自不同族裔的宇宙军士兵的冲突问题并不太在意，因为星联给出了强有力的架构。健全体制而且监管严格的星联有着强大的组织能力，而且所有的宇宙军士兵还是有着共同的精神支柱的，不管如何，他们都是为了保卫自己的家园，保卫母星，和保卫自己的同胞而战的。
　　年轻的崔志浩和其他的战友们从宝瓶号的舷梯走上这艘战舰。他并不是第一次登上宇宙军的战舰，在此之前他曾经在一艘护卫舰上实习过一个半月的时间。所有的宇宙军舰员，在加入宇宙军后，会进行三个月的集训，集训主要在训练基地进行，其中相当一部分时间是在深眠学习系统中。三个月后，菜鸟学员们会经历第一次考核，成功通过这次考核的学员会被安排进行实习，一般是送上护卫舰上去。经过45天的实习期后，实习考核结业，那么宇宙军便正式录用这名学员，接纳他成为正式的舰员。
　　看上去整个用时也就在五个月多一点，但真正舰员们学习的时间，可能过两年，这一切都归功于铱星深眠学习系统。
　　崔志浩也穿着白色的宇宙军制服，他的一应个人物品和装备都是统一运上战舰的。对于能够成为这艘主力舰，也是星联唯一的一艘星际航母的舰员，崔志浩还是非常激动的。
　　舰上的睡舱都是两人睡舱，崔志浩跟一个块头不小的黑人兄弟住一间。这个老黑名叫克雷，来自灯塔国布鲁克林，虽然看上去样子很凶，但人倒是憨厚得可以。
　　克雷上来之后跟崔志浩就拥抱了一下，用生疏的中文说道：“兄弟，太棒了，以后我们就是同寝的了，我叫克雷。”
　　崔志浩是在灯塔国留过学的，用英文说道：“我叫崔志浩，很高兴见到你。”
　　克雷大惊小怪地说道：“哇，伙计，你的英文真不错，不过你能不能不要跟我讲太多英文，我现在正在学汉语来着。”
　　他挠着自己没有几根毛的大脑袋，说道：“现在不会说汉语可是非常严重的事情呢。”
　　崔志浩自然知道他所指，不过他倒是有些骄傲。从前人们以会讲英语，英语流利为荣，而星联统领全球之后，仅规定汉语为官方语言。虽然所有星联官员都可以利用翻译器进行无障碍的交流，但是一切星联的新闻、文件原稿，都是以中文写就的。
　　崔志浩笑笑，觉得这人不坏，道：“我很高兴自己帮得上忙。”
　　克雷大笑着拍了拍崔志浩的肩膀，问道：“我说，哥们儿，你有没有带零食来啊。”
　　崔志浩道：“我们舰员组的饮食都是被严格控制的吧，虽然零食可以作为副食品进行适当摄取，但是必须经过卫生检查，我嫌麻烦就什么没有带上来。”
　　克雷无限哀怨，说道：“哎呀，真是不好，我以为你是c国人应该有存货呢。你知道不，我最近在训练基地迷上了一种神奇的零食，实在是太棒了，我不仅买了好多，天天都拿出来吃，甚至还弄了一些在实习舰上，只是那些牲口们太混账，把握的存货都给分了。这次被分配到宝瓶号上有些匆忙，没有来得及买。啊，希望我们船上的市里有卖这东西的。”
　　实际上宇宙军舰员在舰上不存在真正的消费行为，他们领取任何的副食品、个人用品、娱乐产品，都是免费的，只不过本着防止浪费的原则，他们领取的量是不是无限的。即便如此，每个舰员能够支取的物品数量也是极大的。如果换成以前的货币去购买，要花费十多万也不止。
　　崔志浩好奇地问道：“你是想吃什么零食。”
　　克雷咧开嘴露出了两排大白牙，笑得倍儿开心：“辣条。”


第252章 雨宫
　　“武器部门舰员请注意，两个小时后进行勤务检查，禁止私自携带任何生活助理性机器人，必须亲手整理个人物品及室内卫生，不合格的舰员将受到处罚。”
　　崔志浩和克雷的耳边响起了这个通告，克雷气恼地将自己的军帽扔在了自己的床铺上，说道：“什么啊，一个武器长，就拿着鸡毛当令箭了啊，那个霓虹人听说很难对付啊。”
　　“你也认识那个什么雨宫贵史吗？”崔志浩问克雷道。
　　克雷一脸不爽地道：“当然认识了，我实习的时候就遇上了这个家伙，那个时候他被安排成路易斯安那号护卫舰的副舰长哩，听说是军事学院很厉害的角色，可是这个家伙对我们士兵非常不友好啊。他不仅老是给我们增添额外的工作，而且动不动就惩罚士兵。我有几个实习期的同伴去申诉，反而被驳回了。”
　　崔志浩点了点头：“跟我听到的差不多啊，雨宫贵史是霓虹国之前退役了的自卫官，听说觉得自卫队非常没有出息，在很多大佬的挽留之下也退役了。星联开始征兵之后，他就考入了培养军官的星联宇宙军军事学院，而且是成绩名列前茅的尖子生。如果不是来宝瓶号，估计他都可以当一艘护卫舰的舰长了吧。”
　　宇宙军的军衔职务分设得很清楚，宝瓶号这种主力舰的舰长为大校，巡洋舰的舰长为上校，驱逐舰的舰长是中校，而护卫舰的舰长便只到少校了。宇宙军培养的新军官们，基本都跟结业考核成绩挂钩，如果之前有服役经验，也有军衔，可能会有一定的加成，但并不是绝对的。
　　像是宝瓶号这样的大型主力舰，舰长、副舰长、飞行联队长是大校军衔，其余各部门长官是上校到中校。雨宫贵史原来在自卫队就已经做到一佐，退役之后加入宇宙军，考核又成绩斐然，加上此时宇宙军也是用人之际，便被提拔成了中校。
　　克雷嬉笑道：“管他呢，本来我们这里也不乱，我去市看一看有没有辣条。”
　　崔志浩说道：“快去快回，整理个人物品要花些时间呢。”
　　约莫两个小时之后，武器长雨宫在开始检查每个隶属于武器部门的睡舱。在航母这样的主力舰上，武器部门的人相比战列舰和战列巡洋舰是要少，最大的部门是空勤部门。宝瓶号也拥有主力舰级别的火力，但是数量少，其余自卫性质的中型轻型火力更多。
　　崔志浩就是操作航母上15m防空电磁炮的，尽管战舰的战斗系统能够统一管理武器，并选择攻击的目标，但很多时候人力的干预也是不可或缺的。
　　崔志浩和克雷站得笔直，目视前方，几个月的军事训练已将崔志浩这个平时娇生惯养的公子哥培养成了真正的军人。
　　雨宫身材不低，有些瘦削，他的头黑而软，有一点自来卷，进入睡舱的时候，雨宫非常守规矩的将军帽摘下来，露出他的头。这是铱星的规矩，也流传到了星联之中。长官在进入麾下士兵的个人空间时，应脱帽表示尊重。
　　雨宫下巴上有一层胡子渣，眼神看上去有些看破世情的沧桑。雨宫低头扫了一眼这间睡舱，宇宙军的睡舱是没有真正的被褥的。睡舱的温度都是自然调节的，除此之外，带有人体工学和自动调整功能的可调节床垫十分柔软，而且使人睡眠更加踏实。床上还有多达36个调温口，能够创造出一个“看不见的被子”，确保人在睡眠中是温暖舒适的。
　　雨宫来到柜子前，将柜子打开，哗啦一声里面掉出来了一地的辣条。睡舱的表面上看起来十分整洁，崔志浩两人来到这里的时候就是这样。克雷根本没有什么整理自己东西的习惯，所以将自己的东西一股脑地塞在柜子里，也没有什么次序，加上他买了一大堆辣条，所以把柜子撑得满满的。
　　“克雷下士，这就是你整理的内务吗？”
　　克雷有些头皮麻，立正高叫：“是的，长官。”
　　雨宫道：“不合格，今天开始代替清洁机器人擦一周的餐厅。”
　　克雷也根本不敢辩驳，只能回道：“是，长官。”
　　雨宫转身离开，在走过崔志浩跟前的时候，又说道：“崔志浩下士，没有起到监督同袍的作用，相同处罚。”
　　崔志浩的眉头不由地皱了起来，高声道：“报告，请长官说明处罚依据。”
　　宇宙军是有着严格而周密的规定和办法的军事组织，上级做出的任何处罚都必须是有法可依的，任何的惩罚措施也必须是军规中有写明的。崔志浩也是好好学习过军规的人，从来没有看到过因为室友被处罚，自己连坐的事情。
　　雨宫转过来，面对着他，表情有些冷峻，“我说的话，就是你的处罚依据。”
　　崔志浩有一股不平气，不过仍旧非常端正地站直，他说道：“长官，我会向上级申诉的。”
　　雨宫不再看他，迈步走出这间睡舱，他道：“你有你的权利这么做，不过在军法处推翻我的判断之前，你还是要接受我的处罚。”
　　雨宫脚步不停，直接走了出去。
　　“稍息。”
　　武器长走了之后，克雷一脸抱歉地走过来对崔志浩道：“哎呀，伙计，实在是对不起，连累了你。”
　　崔志浩摇摇头道：“有难同当，这没什么，不就是去扫餐厅么。”
　　克雷不忿地到：“这个混蛋霓轰鬼子，拿着鸡毛当令箭，别的部门都没有这些乱七八糟的，他却非给我们找这么多麻烦。什么搞清洁整理，这些都有机器人能做，他却偏要我们亲手去做，我刚才可是看到轮机部门的几个小伙子去娱乐室打电动了啊，真是羡慕他们。”
　　崔志浩倒是不觉得干活有什么不好，他从小在家里就算是比较勤快的孩子。
　　这时候，他对克雷说道：“我们舰很快就要重新部署到天狼星系了，一次执勤下来就是半年的时间，你会想念地球吗？”
　　克雷道：“那是当然了，我会想我的妈妈的。哈哈，她之前是黑人民权运动布鲁克林的一个组织的领袖，只不过星联推行新政策后，估计她也很快失业了。不知道纽约什么时候可以像南沙岛一样达，至少人们不需要去工作赚钱。像我们一样，想去拿多少辣条就可以拿多少辣条。”
　　他说着还拆了一包害自己被处罚的罪魁祸，美美地吃了起来。


第253章 返回太阳系
　　巨大的曲速泡消散，从中露出了一艘威武雄壮的战舰，神圣猎鹰号经过了长达三个多月的航行，终于返回了太阳系。
　　再度看见蔚蓝色的星球，白仲感觉如同疲惫了一天在小路尽头看到了家一样的心情。同时，白仲也在地球轨道上看到了更多的建筑，以及更多的飞船。
　　走的时候还是两艘船，回来的时候却只剩下了神圣猎鹰号，白仲对于那次预料之外的超新星爆发仍有些心有余悸，逝去的船员也令人惋惜。不过这次白仲的冒险也是收获颇丰。
　　白仲带回了他此次战略侦察的主要情报，而且还从泰兹恩人的受伤解救出了三千多名奴隶，将他们中很大一部分转化成了对付泰兹恩的同盟军。
　　神圣猎鹰号上，四千多来自不同星系星球的乘客们，带着不同的心情，望着眼前的地球以及周遭的一切。
　　铃铛趴在舷窗上，眼中全是好奇和兴奋，“核桃核桃，那里就是地球吗？我们的新家。”
　　核桃捧着心，神态安详，“是啊，这里将是我们要保护的地方了。“
　　铃铛振奋地说道：“听说仅这一颗星球上就有七十多亿人口，好厉害。”
　　核桃笑道：“灵长族虽然适应宇宙环境的能力比较差，但是只要给予他们一个合适的环境，就能够大量繁衍。地球就是一颗非常好的宜居行星，就是现在的地球大概有些太拥挤了。”
　　此时，舰上广播响起，里面传来了零的声音：“神圣猎鹰号上的乘客们请注意，我们的飞船即将在地球轨道如意城太空港靠港，已经被批准加入宇宙军的乘客，请等待宇宙军工作人员接引你们前往各自所在单位；其他的乘客请在相关指示下进入如意城，你们将被分配住宅以及工作，如有任何疑问和需求，可直接通过随身的智能设备提出。”
　　铃铛忍不住从口袋里掏出了自己的手机，这段日子这个小玩意已经成了她平日里不能缺少的一部分了。之前在绯鞠星上，电子科技并不发达，即便有泰兹恩带来的少数电子产品，不懂得泰兹恩语言也无法使用，而且只有极少数人才可以接触到这些东西。
　　而在星联，每一个被解放的奴隶都人手一只这样的手机。这个小小的智能设备可以辅助人们做很多的事情，日常的舰务和提示都可以在上面显示，人们也可以通过它搜索很多有关地球和星联的知识。铃铛就最近特别喜欢用这个东西搜集铱星元首白仲的照片，她像一个小粉丝一样只要看到了元首的照片，就会下载下来，储存在手机里，没事的时候喜欢偷偷看。
　　仅仅是微不足道的一只手机，但是给了之前生活窘迫的奴隶们巨大的生活幸福感。他们不仅不再从事强迫劳动，甚至面临被吃掉的风险，他们能够吃饱穿暖，甚至可以获取各种发展性的日需品，有着娱乐。在许可的范围内，还可以进行各种活动。不少原先的奴隶们，已经在畅想未来的生活了。
　　在神圣猎鹰号跟如意城太空港完成对接后，白仲很快就跟女朋友韩佳雪，以及自己的助手零，走下了舷梯。
　　在他走出舷梯舱门的一刻，码头上迎接他的人们爆发出了热烈的欢呼声。
　　很多人是听说元首执行战略侦察任务返航，临时跑过来的。不管白仲有没有一个正式的星联身份，但谁也不能否认在星联，白仲是无可争议的领导地位。尤其是星联和地球快速发展的当下，不少人都对白仲的功绩十分认可。他所设计的蓝图已经逐渐在人们眼前成型，他的用心也逐渐被人所理解。
　　而越是如此，人们就越容易对一个非凡的领导者产生崇拜情绪。
　　星联宇宙军司令许兰舟、星联政府总理都澎、星联政府秘书长项飞等人都站在这里，作为主要官员迎接白仲的归来。
　　白仲面带微笑，轻轻地朝着人群挥了挥手，元首服一丝不苟，就像水珠落在上面都会毫无迟滞地滚落下来一样平滑。
　　许兰舟的明眸中跳动着激动，在看到白仲身影的刹那，她感到了一种前所未有的满足感，这种满足感让她有些错愕，甚至有些惊慌。不过在这个时候她不敢有丝毫的失态，随着都澎一道，许兰舟向元首陛下行抚胸礼。
　　在场大部分人其实还是地球人，但是在有人行抚胸礼之后，几乎所有人都微微鞠躬，以手抚胸，行了抚胸礼。这个小小的铱星礼仪，在很短的时间内已经成为了地球上仅此握手的重要礼节，并变成很多人常用的礼节。
　　韩佳雪挽着白仲的胳膊，她没有想到白仲已经享受到了如此的尊崇。当她不由去看白种的身影时，似乎感觉他的身上正在散发出一种金色的光。韩佳雪不知道这是幻觉还是什么，但这时候的白仲让她充满压力和陌生。
　　零走在白仲和韩佳雪两人身后，似乎也很享受这种连带的瞩目。
　　白仲来到了星联一众高官的面前，对他们说道：“辛苦了，几位，你们的成就我都看得到，我们的星联正在一天比一天壮大，同时也一天比一天更不惧怕敌人的侵略。”
　　都澎在白仲面前矜持一笑，说道：“我们的工作，都是陛下您安排的。但是陛下您在危险的星域之中，与敌人和不同文明势力斗智斗勇，最终消灭了敌人的补给舰队，满载而归，才是值得大书特书的传奇经历。”
　　许兰舟不自觉地点着头，她几乎每天都要看零发回来的报告。元首在超新星爆发中勇敢拯救舰员，在平阿星与泰兹恩人爆发冲突，又奇袭泰兹恩补给舰队，破坏了泰兹恩的一部分军事行动。这些就像是她幼年读元首跟十二天命骑士的传奇故事一样动人而曲折。
　　白仲也觉得这次的经历确实不一般，但是他也预感，自己未来在宇宙中，可能会经历更多神奇的事情。


第254章 如意城的外星居民
　　如意城在神圣猎鹰号返回之后变得越来越像是宇宙都市了。白仲带回来的四千多外星人，让这里多了不同的智慧生命。
　　很多来如意城旅游的地球人在街上看到了绯鞠人、马脸人都会拿出手机拍照，一些比较大胆地甚至会上前搭讪，合影留念。
　　特别是长着猫耳朵和猫尾巴的绯鞠人，都是大受欢迎。她们本身就相貌可爱，加上她们的形象在地球上也算是一种萌点了。在被划分为地球第11行政区的霓虹国，很多宅男甚至听说来自宇宙的猫娘出现在如意城，纷纷买船票赶往如意城，想要跟猫娘发生什么亲密接触。
　　铃铛和核桃穿着地球女孩子的衣服，走在如意城的街上。来到如意城已经一个周的时间了，她们这些打算加入宇宙军的绯鞠人现在正在上理论课，所以时间还比较宽松。
　　作为女孩子，她们很快就迷上了在如意城商业区逛街。如意城比刚刚开设的时候，已经扩大了好多倍，商业街也到处都是地球上的各种消费品。虽然本地人口不算很多，但因为这里执行的是完全星联公民福利标准，所以每个人都有大量的星联币购买自己想要的东西。
　　在如意城这样的城市中，不存在一个人朝九晚五，疯狂加班，但是赚的钱不够租房和日常所需。如意城的居民们住高档的公寓，享受各种美食，一个月不重样，能够买几十件上百件服装，如果乐意，一个月换一次手机什么的都不是事。
　　建立在这种快速和大量消费的背后，是铱星的生产力技术。一个人可以占有的物品变多了，但是自己享有的空间却是有限的，他们会被要求经常淘汰不用的东西，而铱星回收机构会将各种被淘汰的物品回收，然后分解成各种物质，再重新制造商品。
　　实际上，大部分铱星人在习惯了这种生活之后，并不会疯狂地购物然后浪费。在占有的快乐耗尽之后，铱星人就开始非常理智地按照需求添置生活用品，就如同地球上一个人如果一夜暴富之后，过一段时间就发现花钱都很难花，购物消费的**和快感都减退了。
　　地球人尚没有从这种兴奋中解脱出来，刚刚来到如意城的铃铛和核桃也没有。在她们刚刚为不用害怕被吃掉或者被强行怎样的之后，她们又接触到了极高水平的物质生活。在发现地球女性买衣服的选择可以有那么多之后，她们爱美的天性爆发，成了席卷各购物中心的大军中的一员。
　　“逛累了啊，明天还要上课，真想什么都不干，好好地玩啊。”铃铛做了个鬼脸。
　　核桃也觉得她们的生活有点纸醉金迷，是以前完全不敢想象的。核桃说道：“总感觉这样过日子有些羞愧呢，明明没有做什么，却可以在这个漂亮的城市里想吃什么吃什么，想要买什么就买什么。”
　　铃铛拉着核桃说道：“好啦，星联的人们就是这样过生活的嘛。”
　　“不是呢，在地球上还没有完全普及星联的这套生活标准，现在星联很大的精力都放在抵抗泰兹恩人的入侵上面，如果没有泰兹恩人捣乱的话，大概地球会更快地进入完全星联福利标准。”
　　铃铛愤愤不平地挥舞着粉拳，说道：“所以啊，泰兹恩人那群蜥蜴最坏了，善良的人们都不放过。地球上的大家也都是很好很好的人啊，对我们都不错，就像绯鞠人一样。”
　　核桃还是郑重其事地对铃铛说道：“总体上地球人是善良的，他们有着道德标准，星联也有法律。但是不能不防备有坏人的存在呢，每个文明都有好人坏人。好像我们绯鞠人的形象，在地球的文化中跟性的关联很深，要小心被人欺负了呢。”
　　铃铛咯咯地笑着，摆了个武术的架势，说道：“不会不会，就算有人想要欺负我，我的格斗术也会让他们吃亏的。”
　　她拉着核桃的玉臂，说道：“逛累了啊，我们去吃冰淇淋吧。”
　　说到甜食，核桃的眼睛也亮了起来。地球文明在铱星加成之前，似乎等级不高，但是文化却是极为灿烂。地球人创造了各种各样的美食，两个小猫娘在接触到冰淇淋之后就对其爱不释手了。
　　商业街有着很多咖啡店、甜品店之类的地方，她们找了一家没有去过的。在商业街的大部分布置都比较地球化，没有太多铱星风格的极简风格，像是甜品店中就是非常小清新的木质装潢。
　　两人进了店里，叫了东西后，铃铛拉了拉核桃，指着角落里，问道：“那个是不是毕毕林啊。”
　　核桃不禁苦笑：“哎呀，高阗人真的很难分辨的啊，我也不知道，你怎么知道他是毕毕林？”
　　“因为毕毕林长在屁股后面的那个触肢，好像要向右偏一点，他老是把那根触肢盘起来。”
　　核桃道：“那好像就是他了吧。”
　　毕毕林是两个小姑娘在飞船上认识的朋友，虽然大家种族不同，但是高阗人性格纯真，虽然形象猥琐了一点。
　　铃铛两人走上去，打招呼道：“毕毕林，你也在这里。”
　　高阗人的一只触肢伸出来，上面露出了一只如同眼睛的东西，看到了铃铛二人，触肢上眼睛下面如同嘴巴的器官咧起来，就像是笑了，看上去要多诡异有多诡异。
　　“啊，铃铛小姐，核桃小姐，你们好。”毕毕林也打招呼道。
　　核桃问道：“为什么你要坐这么角落呢？”
　　毕毕林有些无奈地道：“这里的人似乎对我很害怕，有一次我走在街上，甚至吓到了下孩子，有些人把我当怪物一样。我不敢出现在阳光之下，可是这里的冰淇淋太好吃了，简直是地球人的杰作，我又抗拒不了这种诱惑，所以在人少的时候来，等大家都走了我再走。”
　　两个猫娘对这个高阗人有些心疼，她们对视一眼，坐在了毕毕林的身边，核桃说道：“我们来陪你一会儿吧。”
　　毕毕林很拘束地摇着自己的触肢：“不要不要，打扰你们不好。”
　　铃铛露着小虎牙，嘻嘻笑着：“反正我们也没有事。对了，毕毕林，你是去工业局工作了吗？”
　　毕毕林的触肢上又露出了“笑容”，他说道：“是的啊，我和我大部分同族都进入工业局和类似的制造业部门了，我非常喜欢现在的工作，哈哈，也许你们平时用的很多东西，都是我监管制造出来的呢。”
　　毕毕林说着另一只触肢上的嘴巴张开，如同恐怖片里的场景一样，将桌子上摆的一份冰淇淋吃掉一大块，他满足地说道：“铱星的制造能力真的是超级强大呢，这绝对是高等文明的水准，是原子级的物质构成。不过我现在只能做一些比较基础的工作，知识还是不到位，我希望我以后可以设计制造不同的东西，造福大家。”
　　铃铛鼓励地摸了摸毕毕林的一只触肢，虽然上面的触感有些奇怪，像是滑溜溜的东西上面有一层硬毛，她说道：“现在大家只是还不了解你们，等大家了解了高阗人，以后你就不会被当成怪物了。”
　　毕毕林点点“头”，“谢谢你，铃铛小姐。其实现在已经比做奴隶的时候好多了，那个时候每长出一只触肢，就会被泰兹恩人砍掉，我们还坐着非常辛苦的工作。现在我们有着自由，还有着自己的家，只是一点点偏见而已，没有什么大不了的。”
　　毕毕林又问道：“两位小姐，你们是要加入宇宙军了吧，敢于为了星联的人民去战斗，真的是让人佩服啊。”
　　铃铛不好意思地脸红了，她说道：“其实我也很没用啦，现在都在上课，学习的东西可真难啊，不知道以后能不能帮得上大家的忙。”
　　毕毕林也鼓励她道：“一定可以的，现在平阿的那些人也在念书不是么，地球文明的技术水平很高，而且还有自己的一套体系，连那些熟悉宇宙航行的舰员们都要学习新的东西，不要说铃铛小姐了。”
　　尽管是在角落里，因为两个美丽的猫娘的存在，这一桌还是引起了店里其他人的注意。一对年轻的情侣走了过来，看着铃铛和核桃是倾慕，看着毕毕林就有些害怕，不过他们还是鼓起勇气，问道：“你好，我们能跟你们合影吗？”
　　铃铛笑着点头道：“可以哟。”
　　店员拿起相机，两个游客情侣站在猫娘的身边，这个时候男青年提议道：“这一位，啊不知道是先生还是小姐，能不能跟我们一起照。”
　　明显他的女朋友不是很乐意，但是也没有出言反对。
　　毕毕林有些意外，触肢都变得有些分红，他用生涩的汉语问道：“可以吗？”
　　男青年发现这货居然还会说汉语，连声道：“可以的可以的。”
　　毕毕林磨蹭着走了过来，不知道该如何跟一群灵长族合影，他只能将除了着地的几根触肢抬起来，每个触肢都变出了类似人脸的样子，真的是要多恐怖有多恐怖。但这个小伙子很有猎奇嗜好，觉得这样十分帅气。
　　拍了照之后，男青年还尝试跟毕毕林握手，在看到毕毕林的触肢几乎什么都能做到的时候，男青年惊叹地说道：“太厉害了啊。”
　　毕毕林不好意思起来：“我们高阗人都是这样的。”
　　接触了一会儿之后，那个女青年也慢慢不害怕了，毕毕林看上去恐怖，但其实十分憨厚善良。
　　看到毕毕林被人所接受，铃铛和核桃会心一笑。


第255章 无轨磁悬浮超音速列车
　　白仲祺坐在列车的窗边，手托着腮，望着连影子也看不清楚的窗外景物。
　　这是一列无轨磁悬浮超音速列车（Trackless-MAgic-Levitation-Supersonic-Train，TMALST），也是时下比飞机更为受欢迎的一种长短途运输方式。通过建造地面上的基站，在低空中形成磁场，以托起数百吨重的列车，并使列车以马赫1.5的高速在半空中飞速奔跑。这种技术在引入C国之后，立即引发了轰动。自然，基本上铱星拿到地球上的任何技术都是轰动的。
　　原本国家还在谈京津冀经济一体圈，现在倒好，无轨磁悬浮超音速列车一登场，从帝都到魔都都是一小时的生活圈了。在C国中东部地区，人们甚至可以做到在一个城市居住，然后到千里之外的另一个城市上班。
　　地球正在变得更小。
　　已经身为星联政府秘书长的项飞现在也是雄心壮志，跟白仲祺说着星联现在的建设计划：“原本我们是用高铁来建设亚欧大陆桥上的一带一路，现在我们拥有了无轨磁悬浮超音速列车，计划已经被重修了，而且我们现在是拿到星联的全球经济发展战略中去做的。修建TMALST的成本大大低于修建高铁的时间，成本也只有修建高铁的万分之一，星联决定从C国和欧洲两头开始建设，然后在西亚和中亚地区进行合拢。”
　　白仲祺微微笑了笑，并没有讲话，TMALST这东西他从拿出来给星联的时候，就知道会产生什么样的效果。星联现在是一盘棋，无关税的自贸已经基本实现。星联靠着大幅度补贴发展中国家，例如向贫困的非洲国家提供海量的食物和其他生活物资，并在原本的发达国家重新建立高科技产业，使得基本所有国家都接受了这个新的经济秩序。
　　经济规模实质上最大，工业规模也最大最完善的C国是其中最大的受益者。只不过由于失去了国家间的对比必要，所以C国现在实际起到的最大作用，是在快速铱星科技化后，向星联提供了大量的经济生产力。
　　白仲祺原本在南沙岛布置了大量的工业基地，不过八个月时间后，C国大陆本土的工业生产力再度超过南沙岛，成为星联除了轨道工厂群外，最重要的生产区域。
　　项飞对于星联在短短不到一年的时间内取得的巨大成果还是感到十分振奋的，不过他也难掩对于即将到来的战争的担心。建成的越多，获得的东西越多，对于危险也就越恐惧。
　　“陛下，时至今日，星联宇宙军的扩编计划也有些落后进度，现在我们仅完成了3艘主力舰，11艘巡洋舰，22艘驱逐舰以及45艘护卫舰的建设。这个规模尚不及泰兹恩第一批次侵略舰队的零头。更加麻烦的是，我们培养舰员的速度还跟不上我们造船的速度，现在我们的舰员都是一些没有经验的菜鸟，而对手确实侵略了不知道多少文明的强敌，我们真的可以战胜我们的敌人吗？”
　　项飞现在的想法，其实也代表了很多现在地球上人们的想法。越是受教育水平高、财富多、社会地位显赫的人群，越是觉得这场战争的力量对比悬殊。而广大的全球人民，以中下层民众为主，反而对战争持比较乐观的态度。
　　白仲祺在登上这列火车的时候便看到了，他乘坐的不是什么专列，仅有6节车厢被他包下。剩下的车厢中还都是普通乘客。当普通乘客们看到白仲祺登上列车的时候，人们拥挤着拍照，很多人还在鼓掌欢呼着。
　　相比八个月前，人们的生活水平已经有了显著的提高。为生活而拼尽血汗劳碌的人少了，人们更多能够适度工作，并享受更优渥的生活了。尽管旧时代产业的破坏造成了大量的失业人口，不过星联政府和C国政府都很快安排了这些人进行移民或者从事分配的新职业。
　　人们感觉生活更加便利了，全球统一了，地球更加强大了。这里面也许有宣传的作用，但是人们更直观的体验是正面的，所以他们普遍乐观，认为地球能够战胜一切的敌人。
　　白仲祺眼神明亮，神态中是一种淡然，他对项飞说道：“我们的敌人，要来到丹露星际云，至少还有好几个月。而我们现在已经完成了十二座大型的造舰所，并且会继续建造新的造舰所，现在我们就有超过100个造舰单位（造舰单位为衡量造舰所建造力的单位，1造舰单位等于1个泊位一个月的生产力，例如泰阿级护卫舰生产周期为一个造舰单位，即一个船坞泊位30天可以生产一艘泰阿级护卫舰），一个月就能形成一支具有很强打击力的任务舰队。等泰兹恩第一批大舰队抵达的时候，我们规模可能会略逊，但是差得不会很多。
　　至于舰员的事情，我也并不担心，我们的舰员们成长速度很快。而且，铱星战舰本来也没有一定要求由人来操作，需要的话，我可以指挥上百艘战舰作战。”
　　面前的年轻人显得从容不迫，有的时候看上去过分的普通，但是项飞时不时就会想起，星联的一切设备，都被这个男人以一种没有人可以理解的强大能力控制着。至高指令存在，铱星元首就是星联无所不能的神。
　　之前的超新星爆发中，他和他的助手零，仅仅一人和一个人工智能，便有勇气操纵一艘巨大的主力舰，完成救援黎塞留号上的舰员们的壮举。
　　“不知道在星联中，有多少因为星联的领导者是白仲祺，而坚信星联一定可以胜利的。”项飞不由想道。
　　让一群人追随一个人，需要这个人的能力得到众人认可，外加他有着强大的人格魅力。但是，地球人追随白仲祺，完全是以另外的一种方式。因为白仲祺形为人，但人们却更愿意将其当成超凡的神一样的存在。
　　也越来越多的地球人，正在像铱星人一样，接受了这样的观点。


第256章 回家
　　白仲乘坐TMALST是为了回家看父母的。
　　贵为元首陛下，星联实际上的领导者，白仲可以乘坐碧波艇去父母所居的城市，不过白仲顺便也想看一看，C国在这么长时间发展成了怎样的状态。
　　帝都这样的大城市已经算是比较激进的了，为了一步到位满足上千万人口的服务性需求，帝都用一个月时间就建成了新的磁浮交通系统，所有的公共汽车、电车都在天上跑起来了，购买了浮空车的人也开始在半空中通勤。
　　全城几乎所有的电线杆、通讯基站都被拆下来了，星联的无线超远程能量传输系统，已经使大规模的电气传输变得容易，基本上新购买的任何电器，包括汽车这类东西，充能完全不需要电线的连接，在范围内就可以定向无线供电。
　　一座座新老建筑都开始装上了智能系统，AI的介入使得从办公到家居都变得更加智慧，人们的生活极大方便。
　　当然还是有很多地方有着明显旧时代的痕迹，不过城市发展速度如此之快，可能用不了多久，这些旧时代痕迹就不复存在了。
　　相比之下比较小的城市的发展速度就没有那么快了，星联的战略中有一部分就是逆城市化和新城市化结合的战略。特别是C国这样的国家，无休止的城市化对于自然环境的破坏是巨大的，星联的计划是让一些城市变为大型都市，容纳多数城市服务职能，然后转换周边的城市为风景优美、适宜居住的卫星城市。在TMALST已经铺开全国的今天，城市之间的交通也十分方便了。而大批城市之间的土地，可以用作复耕农田，可以用来重造山林，总之对于环境是非常有利的。
　　白仲父母所在的地区，就属于被列为居住城市的范畴。而周遭原本搞起来的一个个所谓的开发区，现在已经在大型工程设备和物品回收装置的推动下，重新变成了生地，并种植起温带阔叶林。
　　周边上百万的农村人口基本上都重新安置了，他们获得了在城市中的大房子，以及新的工作，从而让出自己正在使用的宅基地或者农地，铱星的行星改造飞船就大规模地在撤离后的土地上，重新塑造出地形和植被。
　　白仲回到了自己出生成长的小城市，这里的铱星化进度并不快，甚至还没有建设完磁浮交通。C国是个太大的国家，要实现完全的改造所有的省市，困难不小，需要时间。倒是，已经有很多当地的企业接受了铱星技术，已经开始转型，甚至转型成功。
　　星联在工业和城建方面的投入还不是最大的，最大的两个方向还是军事和教育。一切的工业建设和城市建设都给教育让行，白仲长期以来疯狂地建造深眠学习系统的设备，还大量的建造仿生人用于教育和培训，星联议会更是通过法案，将师范类的招生规模扩充五倍以上。成年人的再继续教育也以社区和单位为起点开始普及，基本上在六十岁以前的人，因为基因优势解放的寿命延长，都开始学习新的知识和专业技能。
　　白仲尽可能的轻车简从，来到了自己父母的家中。这里是白仲从来没有来过的新家，白仲从“诈骗”美国之后，给父亲了一笔钱。后来家里就在这座小城人工湖边上，买了一栋独立住宅。
　　只是白仲扮演了坑爹的角色，他之后推动主导了C国的入联，使得C国进入过渡转型期，之后又搞出来了翠海星的新土地，外加南沙岛，全国所有房价开始猛烈跳水。建筑材料、建筑成本、加上土地供应的多方面因素，白父买了没多长时间，房子价格就跌掉了百分之三十。
　　自从成了劳什子的铱星元首，白仲便很少跟父母见面了。白仲爸妈还纠结了一段时间，白仲到底还是不是他们儿子的这件事。二老都希望白仲可以成就一番大事业，但从来没想过这事业会大到没边。
　　白仲没有穿元首服，而是一身普普通通的装束。敲开房门的时候，开门的老爸还愣了一愣。倒是白仲家养的狗是闻味儿的，冲上来直扑白仲，亲热得不得了。
　　白仲笑着抱起小狗，老爸也将他让进来，问道：“你说你回家看看我以为你说开玩笑，没想到你真回来了。”
　　“也很久没回来了，这次算是休息休息。”
　　老妈也看到了白仲，上来带着埋怨地说道：“你怎么还瘦了呢。”
　　白仲无奈地摊摊手，道：“我以前那是略微发胖，现在是身体恢复正常体型了，我现在可结实了。”
　　白妈还是一个劲儿地说：“你胖点好看。”
　　老爸问道：“你女朋友怎么没来，都跟着你到处跑了。”
　　“她不好意思，再过段时间吧，不着急。”
　　白妈拍了白仲手臂一下，继续埋怨：“你们都谈了快一年了吧，也差不多该结婚了吧，你现在虽然不是一般人了，但是该结婚就得结婚啊。”
　　老爸也插了句嘴：“我还等着抱孙子呢。”
　　接着老爸开脑洞地问道：“你要是真生了孩子，那会不会是什么太子啊，你看看你当这个元首当得真没趣，连给老爹封个太上皇都不行。”
　　白仲知道老爸是在开玩笑，他也笑道：“不然以后我们在什么星球给您建个国，您去当个皇帝吧。”
　　老爹嘿嘿直笑：“那敢情好啊，要选灵长族的星球啊，咱也弄个后宫佳丽三千人。”
　　他刚说完就被白妈给打了后背一巴掌：“你个老不正经的。”
　　白妈很快拾掇了一份不算精致，但是家常美味的饭菜。白仲现在在吃喝上也算是极为讲究了，南沙岛泰平市已经有非常不错的餐厅，给白仲的无崖宫服务的厨师水平也很高。白妈的手艺是不可能跟大厨相比的，但是她的饭菜里是家的味道。
　　白仲捧着饭碗，风卷残云一般，吃得很是开心。
　　老爸笑着说儿子：“你这小子，不是去坑人了吧，没当什么世界元首，去当非洲民工了吧。”
　　白仲笑道：“我干的活儿也确实不轻快。”
　　说到这里，白妈有些担心，说道：“儿子啊，真的就要跟那什么外星人打仗了吗？我们现在这个样子，可以打得赢吗？”
　　白仲能够感觉出母亲的担忧，他说道：“绝对没问题我不敢保证，但是我们已经做了充足的准备，泰兹恩在绝对的技术水平上，还是要落后我们一些的，只要计算的当，指挥得当，我们赢面还是非常大的。”
　　白妈听不懂白仲讲得这些什么，在她心目中的战争，还可能停留在上甘岭那种阶段，但是白妈是知道战争意味的风险的。
　　白妈抓着儿子的手腕，仔细地叮咛道：“能打赢最好，如果打不赢的话，你也不要太拼命，这些事都是有定数的，到时候看情况不好，你就开着船赶紧走，让那些人追不上就行了。”
　　白爸皱着眉头说道：“你怎么说这样的话，你儿子现在做的事情是多么重要的事情，这是关系整个世界的，能打赢还是要努力的。”
　　白妈非常较真地到：“我说的是大实话，打得赢就没事，真打不赢呢？反正我们家儿子有这个能力走，就不要留着跟全地球的人一起陪葬，到了最后的时候，谁能管上谁。”
　　她语重心长地对白仲道：“儿子啊，你爸你妈都老了，也不中用。到时候有事你也不要管我们，自己和女朋友走得了就行了。”
　　白爸这时候也只是吃菜，并没有说话了。
　　白仲听得这话有些沉重，咀嚼在嘴里的食物也变得没太有味道了。他其实一直都没有仔细地思考过，如果真的输掉了这场战争，他究竟应该怎么办的事情。
　　他是有着非常强的自信，他收集了很多敌人的情报，并且对于铱星的战争潜力有着足够多的了解，他不遗余力地在团结地球的力量，并将铱星力量和地球力量捏成一团。这股力量他认为足够强大，能够打得蜥蜴人找不到北。
　　但谁都没法断言战争中会发生怎样的事情，白仲不能，他不是上帝，也不是白面黑厮。如果真的出现了差错，地球文明被击败了，他又该何去何从呢。
　　白仲忍不住摸了摸挂在脖子上的钥匙吊坠，沉默无言。
　　“如果一个完整的铱星联合帝国在这里，根本就没有泰兹恩这群蜥蜴造次的余地。”白仲心下长叹。
　　可是自从他开启了这个宇宙内的游戏存档，并加载在骨头脑中后，钥匙里的旧游戏存档已经无法打开了。他知道自己携带着游戏存档还有无穷的秘密等待自己的发现，包括被钥匙已经吸走的那座长老种族的通天金字塔，也许从中搞到一件大杀器，就可以解决眼前的危机。
　　当白仲吃完最后一口饭，准备起身的时候，他的脑中突然响起了凄厉的警报声。


第257章 突然闯入
　　白仲神情凝重，披上了外套，走出了父母的家。
　　骨头脑正在将画面传入他的脑中，他不需要任何的显示屏，其实就能掌握到拟真的画面信息，如同自己亲自看到的一样。
　　白仲坐上了停在门前的那辆车，在车的后座，白仲脑海中弹出了美艳的战舰娘零的画面。
　　“陛下，我们设在天狼星系的探测装置已经接收到了强烈的曲速扰动，判定即将有什么东西，即将穿越空间壁障，抵达天狼星系。”零的表情少有的严肃。
　　白仲点了点头，但他的心情越不像他看上去那么轻松。
　　零将探测器发过来的参数传递给了白仲，白仲是可以直接调取这些信息的，但是那样显然很麻烦，有零将数据进行整理后再交给他查阅，就效率更高。
　　白仲也已经算是接受过大量宇宙文明的知识的人了，他很快抓住了这份数据的重点：“这个干扰量？对方的曲速泡行进速度应该超过二段曲速了。”
　　仅仅凭这些数据，白仲无法准确地判断对方前来的舰队规模有多大，是什么样的来客，不过曲速泡的运行轨迹大体是能够分辨的，这样就能给出一个粗略的速度，这个速度显然快得吓人，虽然比不上神圣猎鹰号那个层次，但也是现在铱星无法制造出来的二段曲速引擎推出来的高速。
　　“难道不是泰兹恩人？”白仲有些微弱的怀疑，但外界哪怕是高等文明都不可能在不掌握丹露星际云内部的空间坐标情况下进入这里，泰兹恩人显然也没有理由在进行了那么多准备之后，将丹露星际云分享给其他的文明。
　　现在白仲最为担心的反而是，自己建构在天狼星系的自动反击系统，能否拖延住来敌。理论上掌握地球坐标之后，就能够通过空间连带模型计算出空间低谷，然后从外部曲速连入。丹露星际云因为空间的物理分布的问题，不采用曲速这种不是在物质空间表面而是穿透的航行方法，根本是没办法进出的。正常在空间表面航行只能是如同走上了一个魔比斯环一样，不停地在原地打转。
　　大半个天狼星系都是所谓的空间低谷，也就是说从外面进来的飞船可能出现在这个低谷的每一个位置。特别是他们对于丹露星际云内部的空间天文没有任何了解的情况下，很可能出现目标滑动的现象，即明明设置了一个目标，但曲速航行抵达后，却发现在空间低谷中滑到了另一个地方。
　　在这个空间低谷内，白仲部署了大量的无人武器平台，并将宇宙军的驻防舰队部署于天狼星系的一颗岩石行星轨道上。
　　不久之前刚刚下水的宝瓶号，以及已经下水的两艘波江级战列舰中的二号舰北落师门号也部署于此。三分之一现有的星联战舰都在天狼星基地，如果敌人真的出现，那么驻守舰队将予以迎头痛击。
　　“嗯，根据计算，如果是以这样的速度，不管曲速泡里是什么飞船，来到天狼星系应该至少也是两天后了。”白仲稍稍松了口气，虽然探测装置不可能在对方来到丹露星际云外的时候就发现对方，但是至少穿入可探测距离后，还是能够给地球文明足够的警戒时间。
　　唯一可虑的是，白仲并不清楚敌人会在什么位置出现。
　　“抽调第一战役舰队群和第二战役舰队群，在天狼星系外围待机，我们要在捕捉到敌人踪迹的时候，立即对敌人发起合围战。”白仲迅速做出了决断。
　　零回应道：“您是知道，如果对方真的是那第一批侵略舰队的话，我们手头上四个战役舰队群，根本谈不上合围。”
　　战役舰队群是星联宇宙军编制中最大规模的舰队编制。宇宙军不似海军会以相同作用的舰艇编成驱逐舰支队、潜艇大队一类的编制，宇宙军的舰队编制是以实战为导向的，所以倾向于标准化和任务性。
　　标准的星联舰队，一般由1艘主力舰为旗舰，旗下编制4-8艘重巡洋舰或者载机巡洋舰，8-16艘驱逐舰，12-30艘护卫舰或者轻型护卫舰。后勤舰艇另行编制和指挥。
　　而一个战役舰队群，通常会由4个以上的舰队组成，执行战役级别的战斗，这种战役级别的规模就非常大了。
　　白仲以先建起架子的方式，一共弄出了5个战役舰队群，每一个战役舰队群其实都是不满编的。但是舰艇的数量也已经够多了，对付泰兹恩的入侵力量，也算是有一拼之力。
　　而星联方面并不只有舰队作为战斗兵器，在整个天狼星系，白仲花费了大量的星联建造能力，付出了大量的资源，在这里打造成了天罗地网。上千种武器搭配成的武器复合大阵，让人瞧了头皮发麻。
　　仅仅是这里的各种可动或者固定武器平台的火力，超过现在白仲打造的星联舰队的数倍。
　　就是这样的豪华配置，才让白仲有信心在天狼星系迎战泰兹恩文明。
　　白仲稍稍定心，车窗却被人敲了几下。车窗自动降下来，外面是白妈用皱巴巴的塑料袋包裹的什么东西。白妈从车窗里将塑料袋包裹递给了白仲，说道：“这是你最喜欢吃的黑香肠，刚入冬我就找人给你灌上了，你平时要是下面条吃，就切几片放在里面，特别香，你小的时候就很喜欢吃。”
　　手里塑料袋是旧时代的东西了，现在C国出产的塑料袋，都是30天内可降解的有机塑料了。白家父母都非常节省，过日子也仔细，哪怕是一个塑料袋，也不会浪费了。一包香肠凉凉的，像是从冰箱里刚拿出来，应该是白妈很早就准备好了。
　　白仲愣了一下，后面白爸在数落着白妈：“你儿子现在天天山珍海味吃着，外星菜都吃到腻，你给他这个他能吃吗？”
　　白仲抱着那一包香肠，露出了一个笑容，说道：“我喜欢吃。”
　　白妈露出了欣慰的笑容，说道：“不要太辛苦，哪怕事情多，也要注意休息。”
　　白爸却矫情地直扬手，说道：“有事儿你就快走吧，我们俩很好，不用你老惦记着了。”
　　白仲心中暖暖的，对父母点了点头，道：“我会常回来的。”
　　挥挥手，车窗生气，浮空车腾空而去。白仲朝下望着自己的家，在地面上只是渺小的一点，但在他的心中却那么大。
　　写了一个算数贴，激情耗尽，另加更计划
　　正在手打中，请稍等片刻，请记住  .. 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！


第258章 泰兹恩？波尔凯？
　　“曲速活动探测器已达临界峰值，目标随时可能脱出曲速状态。”
　　白仲此时已经在无崖宫的最高指挥所内，长秀太空基地中，许兰舟和一众宇宙军的将领们也屏气凝神地在联合指挥部中，宇宙军是直接的指挥方，而在无崖宫的白仲则属于“旁观者”，不过在他认为不合心意的时候，他可以立即出手更改指令。
　　零在一旁问白仲道：“我们不需要让神圣猎鹰号也出动吗？”
　　白仲微微摇头，“暂时没有这个必要，神圣猎鹰号所率领的元首舰队是我们最重要的一颗棋，如果一开始就投入棋盘之中，气势上我们就输掉了。”
　　零笑了笑，说道：“不管是怎样的敌人，我都会跟着陛下战斗到底的。”
　　白仲从刚听到消息时的震惊和担心，到现在已经没有什么太大起伏了。无崖宫指挥所内的大屏幕显示着长秀宇宙军联合指挥部的情形，白仲的淡定反映在其他人的眼中，也使得众人也安心了一些。
　　许兰舟同样冰冷着一张脸，即便面临这样突发的情况，但她知道，宇宙战场上从来就没有什么一定的事情，一个真正的宇宙军将领总会找到解决的手段。
　　“等等，这个参数有些异常，这个曲速泡出现了强烈的不稳定特征。”零的表情出现了变化，眼中的数据流快速闪过，显然她正在进行大量的计算。
　　“我们的曲速干涉发生器受到了对方的干扰，对方仍在进行航行。”
　　白仲在天狼星系布置了功率相当可怕的干涉发生器，一切曲速航行在此都会被打断，造成敌人不得不在此停留。大批的星联战舰可以在这个地方对敌军进行围歼，而且更重要的原因是，白仲想要将战场尽可能地局限在一地，不要扩散到整个星联地区，特别是太阳系。
　　“在什么情况下，对方可以摆脱我们的干涉发生器的打断？”白仲严肃地问道，他现在已经对意外有些熟悉了，在充满可能性的宇宙，必须对一切的情况警觉。
　　零对白仲说道：“泰兹恩是不具备这样的技术的，这需要能够对我们发出的强干扰射线进行屏蔽，这种技术一般是25级以上的高等文明才会拥有的。”
　　同样的反曲速打断技术，铱星也进行过一些研究，并且取得了一定成效。但这次部署在天狼星系的干涉发生器的数量太大，功率太强，铱星的反曲速打断技术无法成功，但曲速泡里的飞船成功使用了类似的技术，那么至少在这个方面，他们走得比铱星人更远了。
　　尽管反制了曲速打断，不过曲速泡却无法维持太长时间的航行了，这未知来客的航行速度越来越慢，越来越不稳定。
　　白仲不会放过这个机会，对于这很好的参考机会，铱星自然会采集一切用得上的数据，至少对于以后星联开发类似的技术是有帮助的。
　　“对方是朝着太阳系去的，那么不是泰兹恩人，就是泰兹恩人把地球的坐标泄露了？”
　　曲速泡最终在地球重力井外围空间崩碎瓦解的时候，白仲通过地球轨道上的光学仪器，看到了那里面的东西。
　　一艘长度也就只有一百多米的蓝金色飞船，通体看不出什么太多武器装备，有着各种繁复的花纹以及形态，看上去格外夸张拉风。
　　“这……这是波尔凯人的飞船？”白仲在平阿也算是呆了一段时间了，波尔凯文明也算是平阿星上比较高调的高等文明了，白仲也看了很多风格类似的飞船。
　　“不，这不是波尔凯人的飞船。”零将画面放大，指着飞船侧面的一个爪子一样的纹章，那纹章的并不搭配整体飞船的风格，看起来十分不协调。
　　“泰兹恩人的纹章？那么说这艘船是泰兹恩人的了。”白仲恍然大悟。
　　与此同时，泰兹恩舰长麦鲁斯警惕着，看着曲速泡破碎后，眼前的那颗蔚蓝色星球。
　　“果然，哈拉斯的消息是真实的，丹露星际云确实是一个宝藏，还有这个存在七十多亿人口的低级文明行星。”麦鲁斯不由露出了笑容。
　　可是他笑容刚刚出现，舰船战情中心的舰员就高叫道：“舰长，我们被行星的防御系统给锁定了。”
　　麦鲁斯倒并没有脸色大变，这是他预料到的情况，不过紧张避免不了的。麦鲁斯高叫道：“展开高速光子帆，让那些地球人知道一下，他们是根本不可能击中我们的！”
　　在泰兹恩控制的波尔凯飞船出现的一刹那，地球的整体防御系统已经进入了作战状态，首先是两道暗红色的激光射了出来，这两道激光的威力巨大，是主炮级的武器，口径高达1000WM，基本上是现阶段铱星可以制造的最大威力的激光武器之一。
　　激光武器的特点非常明显，射速快、准度高，但同样也威力不足、射程近、容易受到干扰。
　　两发激光炮射过来，基本就不要想躲开了，但非常神奇的，这艘波尔凯文明制造的飞船，居然在激光炮射来之前，做了一个舰体规避的动作，千钧一发之际，闪过了一发激光炮，而另一发则击中了这艘飞船的舰体前部。
　　一阵红光包裹住了整艘飞船，这艘飞船根本就没有开能量护罩，激光炮直接命中舰壳，却直接在舰壳上分散开来，将一艘蓝金色的飞船，短时间内涂成了红色。
　　仅仅数秒之后，这艘飞船又恢复了常态。
　　白仲眼睛一眯，“反射装甲。”
　　反射装甲不是什么稀奇的东西，几乎所有的宇宙文明都会点出这么个技能树来，因为激光武器的特性，所以很容易被反射或者消散，但是反射装甲的水平也有高低，能够抵御1000WM层次的激光炮，这显然需要极高的水平。
　　如果刚才那艘飞船开启能量护罩，估计一炮就能够让这艘很小的飞船的能量护罩超负荷，而用反射装甲硬吃，反而什么事情都没有。


第259章 地球轨道防御
　　白仲祺仰望着天空，似乎跨越百万公里外的空间，能够看到那艘正嘲讽着星联防御体系的嚣张侦察舰。
　　麦鲁斯指挥下的泰兹恩侦察舰，在闪过了两门激光炮的直击后，舰体的外壳出现了如同昆虫张开膜翼的行动，一双“翅膀”分布着无数的透明椭圆形的阵列，在太阳照射的地方，这一双巨大的“翅膀”，似乎能够进行微弱的震颤。
　　白仲祺一眼就认出了这是什么东西，因为这东西铱星也有开发，这就是宇宙航行中，在根本没有速度要求情况下使用的太阳帆，是一种利用光压从而形成推进力的航行方式。理论上，只要有恒星的光芒，这种推进器可以让飞行器在几乎没有或者很少供能的情况下，持续飞行。
　　然而，太阳帆的飞行速度太慢了，比起传统的火箭技术，太阳帆在宇宙中的行动慢得惊人。实际上铱星人甚至不会给那些轨道卫星安装太阳帆，因为有这个精力去搞太阳能，直接往那些体积不大的轨道设施种塞个小型反应堆都更省事。
　　可是，这艘波尔凯文明制造的战舰，在张开太阳帆之后，根本不像是放弃抵抗的慢速行进，反而，在空间中它不断地调整着太阳帆的姿态，以极快地速度在进行着炮弹的闪避。
　　白仲祺此刻有点想要骂人的冲动了，自己明明是开了天大的金手指，是星联独一无二的元首，可是在宇宙里碰上的这些哪怕文明等级不高的家伙们，都有一些杀手锏。虽然不清楚泰兹恩人是怎么搞到的波尔凯文明的侦察船，但显然这艘船上面已经有多项技术，是铱星人不具备的了。
　　不过，哪怕是现在，白仲祺也并不没有暴怒。
　　他用手指轻轻地点了一下桌面，对视频通讯屏幕中的许兰舟说道：“我的司令官阁下，我们被敌人小看了呢。”
　　许兰舟微微低头，铿锵有力地说道：“那么他们将付出代价。”
　　白仲祺微笑，没再说话。
　　坐镇长秀基地的许兰舟再度抬头的时候，眼中是极为锐利的光。
　　“计算对方的运动轨迹，进行弹道封锁。”
　　哪怕这艘波尔凯飞船再厉害，有再度铱星尚且不具备的技术，但终究它面对的是武装到牙齿的地球防御体系，它的闪转腾挪再灵活，也不可能一下子跳跃数万公里。
　　这个时候，在轨道上的两艘御夫级战列巡洋舰，御夫号和后发号，以及波江号战列舰，已经断开了与长秀港的连接，直接将舰艏对准了这艘飞船。
　　在飞船中的泰兹恩舰长麦鲁斯这个时候终于开始恐惧了，他执行的也是一次战略侦察任务，目的就是验证哈拉斯发回的情报是否是真实的。等到他真的来到地球的时候，一方面欣喜于丹露星际云的巨大价值，但另一方面又大骂哈拉斯没有详细地提供给泰兹恩帝国有关地球防御体系的情报。
　　地球外面的这套防御体系，堪称铁桶阵！
　　这座行星现在的外围，早已没了旧时代的那些卫星和太空垃圾，白仲祺早就把那些东西收拾干净了。这里现在是密密麻麻的轨道建筑，除了大批的轨道工厂和其他行星功用设施外，这里的军用设施多到令人发指。
　　白仲祺在地球轨道上，布设了多达10万门各种武器，开设了机库防御平台总计108个，，部署无人星际战机多达两万多架。
　　麦鲁斯一开始没有遭到“全情招待”，是因为整体的地球轨道防御系统，正在演算这艘飞船的运动轨迹和战斗模式，并且寻找攻击方法。
　　多达几十门轨道激光炮，御夫号、后发号和波江号上共6门大口径的激光炮，在同一时间发射，几十道光柱完美地封住了这艘飞船的运动通路，让这船被困在了激光之内。
　　而仅仅是被迟滞了不到一秒钟，下面的高斯磁轨炮就打上来了一片可怕的弹幕，纷至杳来的还有多达上百发追踪型星际导弹。
　　麦鲁斯浑身的鳞片都从皮肤上升了起来，这个局面是十死无生的。原本他还认为这不会是一次困难的侦察任务，可是最后连对泰兹恩文明极为重要的这艘波尔凯侦察舰都没有保下来。
　　这艘二段曲速的侦察舰，虽然是波尔凯服役了超过三百年，并且淘汰了的东西，但对于泰兹恩来说，仍旧是强大到没边的东西。泰兹恩人得到这艘侦察舰后，想要突破上面所蕴含的多项技术，可是毫无头绪。自然，本身泰兹恩人在科学领域的成就是比较有限的，很多技术都是实际的拿来主义，从别的文明中剥夺的。
　　如同哈拉斯一样的科学家，在泰兹恩人中少之又少。
　　“至少，我已经把地球方面战力的情况，汇报给了母星，等大部队前来，就一定能为我报仇。”麦鲁斯这样想道，对于死亡他的心态极度安然，这也是大部分蔑视死亡的泰兹恩人的做法。
　　利用量子通信的即时性，这艘波尔凯人制造的泰兹恩侦察舰，在短短的几分钟的时间内，已经将可以采集到的各种情况，同步给了宝盒星域的泰兹恩星。
　　并不是所有的情报都被传递回去了，在麦鲁斯的警告信息传出去之后，大片的炮弹和导弹击中了这艘看起来都很单薄的侦察舰。侦察舰不堪一击的能量护罩被直接催爆，而舰体上不管什么装甲，都不可能挡得住如此凶猛的火力了。
　　白仲祺的眼中，看到了张开翅膀的飞船，在几十道激光的封锁映衬下，被不知多少枚炮弹击中，舰体顿时多处损毁。
　　这样的一艘船，船体到处都是爆炸和大洞，就是完蛋了，大部分的设备被破坏，舰上人员损失惨重，本身麦鲁斯也没能幸免，被一颗炸弹爆炸造成的冲击波直接给掀翻，火焰席卷了他的身体，在烈火中，麦鲁斯发出凄惨的喊叫声，但是没有人会为他们同情。
　　因为他们是侵略者。
　　在这个时候，麦鲁斯有些后悔，为什么当初不是开着二段的曲速泡，拉上一群战力可观的泰兹恩战舰来到这里，至少面对这么强大火力的敌人之时，还能够有着一拼之力。


第260章 灰手军团
　　电视屏幕上播放着泰兹恩侦察舰被摧毁时的画面，无数炮弹交织成的绚烂火网，加上各种武器发射时的壮观场景剪辑，让所有观众都觉得十分震撼，比起旧时代拍摄的那些好莱坞大片更为惹眼。
　　黄泉端着餐盘，坐在了餐厅中的一桌边，塔什维正在那里瞪着眼睛，边看电视，边用叉子卷着意粉往嘴里送去。
　　“你还别说，我看了这段视频，反而有些同情泰兹恩人，仅仅一艘船被如此恐怖的火力包围，竟然还挺悲壮。”黄泉边说，便拧开水壶，吃饭之前先喝了一口茶水。
　　塔什维将叉子丢在了餐盘里，说道：“这些人估计本身就是弃子。”
　　黄泉摇头，随手丢了一个寿司进嘴里，一口就吞了，说道：“不尽然，收集这艘泰兹恩飞船的技术人员已经得出了结论，这艘侦察舰应该是泰兹恩人向波尔凯文明购买的，不知道付出了多大的代价，上面也显然有很多泰兹恩人还不具备的高级技术。之所以派出这么一艘能飞二段曲速的飞船出来，应该是泰兹恩人十分自信，认为这样一艘飞船能够全身而退。”
　　塔什维用纸巾擦了擦嘴，放下纸巾的时候，这种环保纸巾就自然崩解了。
　　“如果你的推论正确的话，那么就是泰兹恩人太过骄傲了。抵挡住了曲速打断，却一头冲进了我们防御最为严密的首都星，直接就被我们打爆了。”
　　黄泉微微叹息，说道：“麻烦的是，泰兹恩人应该至少得到了我们更多实质性的消息了。”
　　塔什维道：“这样更好，他们理应对我们害怕。”
　　“这不是泰兹恩人的性格，再者丹露星际云中利益太大，他们是不舍得放弃的。”黄泉作为宇宙军的参谋，这段时间悉心研究有关泰兹恩的资料，对于泰兹恩的行为模式了然于心。
　　塔什维嘿然一笑：“既然想打，我们就奉陪到底吧。宇宙军扩张的速度绝对不是他们可以想象得到的，就算他们弄来一千艘战舰，我们也可以把他们统统消灭。”
　　黄泉苦笑：“我倒是希望我能像你一样乐观。”
　　塔什维问道：“我们舰员组的新调令下来了吗？把我们分到什么战舰上去了？”
　　黄泉拿出手机，轻轻一按玻璃屏幕，上方推出了一个全息影像。
　　“就是她了。”黄泉带着欣喜和骄傲地说道。
　　塔什维看着这艘形态优美的战舰，不由迟了：“进取号载机巡洋舰？”
　　作为一个前灯塔国人，塔什维很明白这个战舰名在地球上有着怎样的分量，这个名字不仅在真正的战史中功勋累累，也是很多科幻作品中经常被使用的名号。
　　黄泉说道：“迟嘉舰长在之前的表现出色，已经被宇宙军擢升。我们的舰员组会增加一批新的成员。”
　　塔什维也有些振奋：“既然是载机战舰，那么会有一批新的飞行机师吧。”
　　黄泉笑了，说道：“我们的飞行团将会布置36名飞行机师，但是更多数量的战机将会是无人化的，由在地球上的预备役‘灰手军团’的成员操控。”
　　塔什维听后愣了，然后觉得自己被嘲讽了。他拍桌子道：“让我们跟一群宅男们战斗吗，这是一个非常恶意的玩笑。”
　　在地球南美洲的巴西，一名还不到20岁的年轻人，正看着裸眼3D屏幕上的画面，屏息凝神地看着画面。卢皮卡体重超过200磅，这还是在他不到一米七的身高下的体重。他是一个喜欢11区文化的巴西宅男，因为出身一个比较富有的中产阶级家庭，整日里不务正业，就知道在家里打游戏。
　　他有一个非常出色的哥哥，已经成为了一名律师，父母对于哥哥十分喜欢，对他却放任自流了，卢皮卡反而更加喜欢没有拘束的感觉。
　　“这些妹子真是漂亮啊。”卢皮卡即便是隔着屏幕去看，都觉得脸上有些发红。
　　屏幕上正播放着七个各具美态的猫娘妹子，在舞台上唱歌跳舞的样子。
　　没错，最终尽管白仲祺没有有意推动，星联的文化部门还是鼓励来自绯鞠星的几个妹子，弄了一个偶像团体出来，取了个名字叫“Bling-Bling银河炸裂歌姬”，简称BBY。清一色白皙柔嫩的肌腹，一望似有两米的逆天长腿，几位成员规模可观的胸部，盛世美颜的容貌，再加上让人难以忽视的猫耳和尾巴。
　　BBY几乎没有什么时间，就上手了偶像事业。这七个猫娘妹子原本就是在绯鞠星上培养，去取悦别的文明尊贵客人的女奴，在被白仲祺解救之后，获得了自己的自由。
　　BBY团长莉莎在偶像团体成立的新闻发布会上，以充满女性可爱和独立口吻的语气说道：“我们是为了取悦别人而学习唱歌跳舞的，但同时我们失去了自由和快乐的权利。在地球，我们愿意继续唱歌和跳舞，却是以我们个人的意志，让每个人都开心，因为你们的快乐，使我们珍惜这来之不易的生活，珍惜这幸福和自由。感谢地球，感谢大家！”
　　卢皮卡在一见到BBY之后，就痴迷上了这些几乎是完美女性的猫娘妹子，他现在看的，正是妹子们在泰平市举行的演唱会，穿着剪裁和款式各不同，但都带着宇宙军和迷彩元素的妹子们，在华丽登台的时候，每个人都行着女性化的军礼。
　　莉莎起头喊道：“让我们向保护我们的卫士们致敬！”
　　全息影像形成了女妖战机拉着彩带，在演出的体育场内飞行，五光十色的灯光舞美效果使整个舞台美轮美奂。如同星辰皓月形成了舞台的布景，七个绝美的妹子一展歌喉，倾倒万千。
　　一曲唱罢，全场欢声雷动，BBY仅仅用很短的时间，就疯狂地收割了全球的粉丝。
　　“请关注预备役灰手军团的招募计划，也许你在地球上，也能成为保卫我们的英雄哟！”妹子软语轻呼。
　　卢皮卡觉得灰手军团的名字似乎有点耳熟，在电脑上打开了一个分屏，当下出售的机器都有这样的功能，有需求的话可以弹出几十数百个全息屏幕，进行不同的任务。
　　卢皮卡读着灰手军团的介绍，然后一拍自己的胖腿，说道：“这不就是去打游戏么？正适合我呀！”


第261章 玩家+AI
　　在网上能够非常容易地找到有关灰手军团的信息，卢皮卡兴致勃勃地阅读着网上的指南，而脑子里已经开始YY起来。
　　这也是宅男的通病。
　　灰手军团隶属星联宇宙军预备役部队，但是实际上这支部队也将承担大量的战斗任务，跟常备军一同奋战在前线。之所以称为预备役，是因为这支部队并不需要真正身临其境地出现在战场，灰手军团的士兵会操控各种各样的无人武器，从星际战机到机器人战士，与敌人交战。
　　卢皮卡看到，灰手军团在全球范围内招募预备役士兵。所有灰手军团的战士，某些程度上将进行比正规的宇宙军士兵更复杂和更困难的考核，真正地优中选优。这个选优并不是单纯体质上的，实际灰手士兵跟体质没有太多联系。真正考察的，反而是这些候选者的反应力、判断力、空间感、战术素养等等一系列的东西。
　　而简而言之，灰手军团选拔的是地球上打游戏最好的一批玩家。
　　铱星文明在无人操控、AI和机器人领域上的成就是惊人的，这也造就了铱星大量使用无人兵器进行作战。而无人兵器的操控，可以是通过AI的，也可以是由真人进行远程操控的，这两种方式各有利弊。
　　考虑到地球上的游戏玩家们哪怕微操再好、战术再出色，在军队的范畴内，纪律性和士气之类的东西是无法保证的。特别是在协同作战的时候，一群没有真正生活在一起、训练在一起的玩家们，很难真正形成战斗群体。
　　所以，灰手军团采用玩家与AI助手结合的操控方式。玩家本身有着决断能力，并且操控上更难以捉摸，带有个人的风格，而AI可以保证在更加机械的命令上，比人类执行得更好。
　　假设一支飞行联队要对敌人进行攻击，一群乌泱泱的玩家可能连队列都排不起来，而打起来的时候，也可能不听指挥，横冲乱撞。但是由AI和各种规则的限制，玩家们必须按照一定的模式走。但是在战场上，他们同样也享有很大的自主权，可以选择对敌人的攻击方法。
　　灰手军团并不是单纯就找了一群游戏达人来，通过重重选拔和测试之后进入灰手军团的，本身就是一流的游戏玩家，或者说是灰手军团战士。他们毕竟是真正的预备役士兵，所以他们是需要进行集训的。
　　只是，灰手军团士兵们的集训是在虚拟实境中展开的，深眠系统会将身居地球各地的灰手军团士兵们带到一个生成的环境中，对他们进行培训和教育，增加战术战法学习和部队的纪律感。
　　这种集训一周只有一次，但实际上在虚拟实境中也会超过每周40个小时，基本相当于一份全职工作了。
　　灰手军团士兵被认定为在籍的宇宙军士兵，并且享受星联军人的各项福利待遇，享受军人津贴，以及一份固定的预备役士兵的收入。
　　灰手军团的玩家们，全部都是士兵，不存在军官，不过水平较高的，可以提升至比较高的士官军衔。
　　卢皮卡是一个懒人，平时也不受自己的家人尊重，更没有什么朋友。他希望自己能够有别人认可自己的机会，哪怕自己是一个二百磅的死宅。现在，他有机会发挥自己的特长，成为一名灰手军团士兵，并且拿到丰厚的回报。
　　这让卢皮卡有些心动了。
　　他也根本没有跟家里人商量的打算，反正这也不是去送死的事，只要地球不被攻占，他是没有什么危险的。
　　又怀着倾慕和喜爱地好好看了一看BBY的美少女们，卢皮卡觉得自己很受激励。他直接点击了网页上申请报名的按钮，不需要填任何的信息，现在的巡天网是完全实名和自动化的信息网络，任何上网的人都是带有个人信息的，他选择报名系统将自动识别出他的身份和是否为本人操作。
　　很快的时间，系统给卢皮卡弹出来了一些材料。这些材料基本上都有简明扼要的摘要，方便没有什么耐心地人进行阅读，抓住重点。
　　弹出来的材料包括灰手军团的各种信息，准备考入灰手军团的测试内容以及测试的方法。最后还有一个测验程序，只要打开测验程序，就会开始考试。卢皮卡心想就算是第一次失败了，他还可以开启第二次，考核成为一名灰手军团士兵。
　　义无反顾地，哪怕自己最不愿意读书，但卢皮卡还是珍而重之地打开文档，开始学一切跟考入灰手军团有关的内容。
　　页面上还有几幅图片，是现阶段灰手军团招募士兵从事的主要业务。最显眼的就是飞行机师，星联去培养一个飞行机师所花费的精力的巨大的，但是采用灰手与AI的合作机制，就可以跳过繁琐和大费周章的飞行机师培养项目，直接将他们的战术素养和天赋发挥出来。
　　其余的业务基本上都跟载具的驾驶有关，数量最大的则是机械战士。显然灰手军团操控的战士并不是仿生人，仿生人具备AI主核心可以自行控制，灰手军团采购了大量的战地机器人，从事各种陆战队的工作。
　　选择成为机械战士“玩家”，当自己控制的机械战士在战场上挂掉之后，玩家可以立即选择后备的新战士投入战斗，周而复始，控制机器士兵的人类没有几个，可是星联却已经建造了几百万具战斗机器人。
　　星联这时候可以提供几乎无限的武器供应，制造出几百万、数千万具机器人也不在话下。真正打起仗来，只要灰手军团战士受得了，他们可以一直地更换自己的Avatar（游戏替身），就像是S&amp;amp;L**一样好用。
　　不过这也有一点不好处，那就是灰手军团战士会对战机、机械人等造物无感，丝毫认识不到制造它们所耗费的材料、能源和时间。因为没有生命的危险，他们可能更为大胆地去操作无人兵器，甚至很容易出现什么纰漏，毁掉军事财产。


第262章 星能引擎
　　当全世界的人们通过媒体，对于不知死活的泰兹恩侦察舰被万炮轰爆的场景津津乐道之时，白仲祺却有着自己的忧虑。
　　此时的元首陛下正在如意城，身前站着星联政府秘书长项飞、宇宙军司令许兰舟以及星联科研院高级研究员琳茵。
　　“陛下，我们对泰兹恩侦察舰的残骸收集工作已经结束了，虽然被损毁得十分严重，全舰大部分都毁掉了，不过我们还是设法得到了一些比较有用的东西，并尝试能在其中获取重要情报。”琳茵对白仲祺说道。
　　白仲祺微微颔首。
　　一旁的项飞则不似他这样镇定，他说道：“泰兹恩文明不是只能进行Wrap8的航行吗？怎么突然又有了二段曲速的飞船，如果这艘飞船是从波尔凯文明那里买到的，那么会否他们已经从波尔凯人那里购买到了更多的二段曲速引擎，甚至可以放在大型战舰上面？”
　　许兰舟一脸严肃地说道：“任何文明都对宇宙航行技术珍若重宝，更不要说二段曲速这种已经指向银河系高等文明的技术。波尔凯文明跟泰兹恩文明没有什么关系可言，就是单纯的贸易，不要说给战舰装备二段曲速的引擎，就算是这艘侦察舰，恐怕已经让他们付出了巨大代价，而且波尔凯人也肯定想到了阻止他们掌握这艘飞船上的技术的后手。”
　　虽然许兰舟说的这些只是单纯的推测，但是白仲祺还是比较认同她的看法。波尔凯文明等级高过泰兹恩太多，即便蛮横如泰兹恩也不敢在波尔凯面前造次。而泰兹恩能够从波尔凯文明那里得到Wrap8引擎，白仲祺并不意外，这种事在游戏里他也干过。而一艘单独的侦察舰，波尔凯人并不认为有什么珍奇的，对于自身也没有太大威胁，甚至可能建造的时候根本就是波尔凯非主流的技术，通过研究这飞船不可能摸到波尔凯本身的技术方向。
　　白仲祺此时开口道：“对泰兹恩入侵的防备不能放松，这次他们拍到了一些第一手的地球情报，更是对地球的防御体系有了一定的了解，所以接下来我们要对地球轨道防御进行一些必要调整，以及更多的加强。”
　　实质上现在地球已经是过分武装了，轨道上有着数万武器平台，有些甚至已经影响了飞船的进出航行。
　　“另外，我们不仅要在星际云内加强防范，而且在星际云之外，我们也要建立警备性力量，从而可以为我们的防御提供更长的准备时间。”
　　许兰舟提出道：“可是，进入星际云的出路虽然只有天狼星系一个，但是在星际云之外航向天狼星系却有很多的出发点，这样一来，我们可能就需要围绕着整个星际云空间断层的外围，建设预警防御体系。”
　　白仲祺知道，这个潜台词就是如果围绕着直径30多光年的丹露星际云建造这样的预警防御体系，工程量是极大的。虽然白仲祺可以在每个星系放几个探测器，但是就算是这样，他需要兜住的范围也太大，而且也容易出现漏洞。
　　“这个是我们不得不做的事情，虽然不清楚成效会如何，但只要能起一点作用，对于我们这场战争的帮助将会是巨大的。另外，我们之前对一千光年以外的星域进行了探索，反而星际云附近的情况并没有那么熟悉，这次对周围进行一下了解，也是好事。”
　　结束了这个短暂的会面之后，白仲祺便返回了无崖宫。不过他回去没多久，琳茵就又联系了他。
　　“陛下，我们有重大发现。”琳茵粉嫩的脸上带着红光。
　　白仲祺好奇：“究竟是什么发现？”
　　琳茵有些得意地说道：“我们在那艘波尔凯飞船中分离出了一个设备，最终认定这就是这艘飞船的引擎，虽然船毁坏的比较严重，但是神奇的是这部引擎仅损坏了百分之十左右，核心部分虽然被破坏了，但是整体架构还留存着。”
　　白仲祺听后，身子不由在沙发上坐直起来，有些紧张和急切地问道：“怎么样，你们能够对这台引擎进行解析吗？”
　　琳茵用力点头，说道：“对于泰兹恩这样的17级文明来说，这个引擎的结构复杂得过分，但是对于我们铱星对二段曲速引擎有着充分研究的文明来说，去研究这部引擎并不算太困难。”
　　白仲祺笑了，说道：“你直接打给我，是已经有什么成果了么？”
　　“还不算，但是我们的方向是正确的。波尔凯人建造的这种引擎是一种非常有特色的引擎，可以说它不是简单的曲速引擎，而是一种复合引擎。它不仅能够进行二段曲速的航行，而且还连接着飞船上的光子帆，能够让飞船进行短途的快速位移。”
　　白仲祺惊叹不已：“那个太阳帆动力居然是跟二段曲速引擎连在一起的吗？这怎么可能，明明两种技术根本是完全不同的思路。”
　　其实太阳帆和曲速已经不仅是不同思路的问题了，太阳帆还是常规地在空间表面航行的技术，速度再快也不会快得过光速，而曲速是烫平空间从而实现超光速的航行，原理截然不同。
　　“这也是让我们技术人员十分惊诧的事情，但是我们在这台引擎上找到了星能运行过的痕迹，所以我大胆推测，这台引擎之所以能够进行二段曲速航行和高速光子帆航行，得益于对星能进行了直接利用，我们已经记录了星能痕迹，应该可以逆向复制出星能是如何在这台引擎中运作的。”
　　白仲祺兴奋起来：“如果真的能够复制出这台引擎，那么我们就可以重新掌握二段曲速引擎的制造能力。”
　　接着，琳茵又说道：“没错，但是这是一种对普通星际文明都特别不划算的技术，我们打开了这个引擎的外壳，在里面发现了一个已经死掉的蜥蜴人，如果不出意外的话，这个蜥蜴人就是泰兹恩的星武士了，这台引擎是以星武士作为实质能源的，每一台引擎都意味着要将一个星武士装在这个大机器里面！”


第263章 战略性技术
　　当琳茵将更多有关星能引擎的情报呈交给白仲祺的时候，白仲祺不禁感叹波尔凯文明不愧是高等文明，星能引擎绝对不是波尔凯文明主力的宇宙航行技术，但是能够创造出这样的技术，也体现了这个文明强大的实力，而同时也代表了波尔凯在星能的探索上走得很前。
　　“这么看来，波尔凯文明将星能引擎卖给泰兹恩，很可能也是不怀好意了。”白仲祺猜测道。
　　同他进行着视频通话的琳茵也是一个劲儿点头，说道：“没错没错，这是波尔凯完全的坏心思。我看了陛下您从平阿那里得到的情报，泰兹恩文明的星武士数量虽然是保密的，但绝对不会很多，数量甚至不会超过二百人。虽然泰兹恩有征召其他附庸文明星武士的可能，但附庸文明本身也很少诞生星武士。不然，这次我们在那个密封罐子里发现的，恐怕就不是一个蜥蜴人了。”
　　波尔凯文明显然不担心泰兹恩真正掌握星能引擎，因为使用这样的引擎的代价太巨大了。星武士在任何一个星际文明中都有着极高的地位，特别是在泰兹恩这样的尚武文明中，星武士更是国之重宝。
　　而一个星能引擎就代表一个星武士的性命，这对于波尔凯而言也是不能接受的。星武士活着，可以成为战场上最出其不意和最危险的杀手，可以成为科学家解释宇宙原理的参照物，而用作引擎，就太过浪费了，即便可以提供二段曲速的能力。
　　白仲祺到这里才真正相信，之后泰兹恩不可能再派出更多二段曲速的飞船前来了，因为他们根本消耗不起。虽然一个文明的强大跟星武士并没有太多直接关系，但是绝大多数文明都相信，一个文明如果丢失了所有的星武士，也是即将走入毁灭的时候了。
　　不管这个是不是迷信，但是不会有哪个文明真的能挥霍星武士的性命。
　　白仲祺捏着自己的下巴想了片刻，然后对琳茵说道：“我们在翠海星，通过搞掉那些法师塔，最终取得了那些星武士的星能榨取和传输的技术，而在波尔凯人的星能引擎上，最大的问题就是没办法将星能从星武士的身体中抽取出来，并传递到引擎上，所以波尔凯人必须将一个星武士装在里面当成一个活电池。可是，我们没有必要这样做，是吗？”
　　琳茵听了白仲祺的话，认真地想了一下，然后眉飞色舞，说道：“陛下，您的这个主意说不定是可行的。如果我们能够将星能榨取传输技术整合在这套引擎上，或者与我们原本的曲速引擎进行一些融合，说不定可以让飞船在有星武士登船的时候，发挥出二段曲速的性能。”
　　白仲祺微笑着道：“是的，就是这样的思路。这个技术对于我们来说意义重大，我们穿越来到第二宇宙之后，就暂时无法恢复制造二段曲速引擎了，只有神圣猎鹰号自己能够以高速远航。我们拿下翠海星之后，已经重新建立了传星院，原本不听我们招呼的那些星武士，都被我们榨取星能供应了那些忠诚的星武士。现在星联有超过一千名可以派遣的星武士，只要将他们送上装有星能引擎的战舰，我们就能让整个舰队拥有二段曲速的能力。”
　　琳茵很快也意识到了星能引擎可能对任何其他文明，乃至波尔凯这般的高等文明，都是使之无味弃之可惜的技术，可是对于星联来说，却是具有战略价值的技术。星联现有的星武士数量可能超过很多高等文明，而翠海星根本就是培养星武士的沃土。铱星-地球文明可以源源不绝地诞生新的星武士，而只要给主力舰装上星能引擎，就能带一整支舰队进入曲速泡，飞出二段曲速的数千倍光速。
　　拥有这样的能力，就等于给一群原本骑着马的士兵，换上了直升机，让他们的活动范围加大，而战术战略上的选择也就增多了。
　　琳茵也不含糊，虽然她平时看上去嘻嘻哈哈，更像是一个问题少女，但是真的到重大的科研项目上，她的能力不亚于她的老师莫来通。而且这个时候，星联科研院已经拥有了更多的生力军，将近一年的培养，已经有很多地球的科研人员能够姑且跟得上原本铱星科研人员的脚步了。如叶青这样的天才，现在已经在星联科研院中领导一个独立的项目组，着手还原一些原本的铱星技术了。
　　“叶青博士现在主要的科研领域就在二段曲速引擎上面，我会直接将他的项目组暂时并入我们的公关团队中，以最快的时间为您搞出星能引擎。”琳茵对白仲祺保证道。
　　白仲祺点点头，这件事他相信琳茵有这个水平。从残骸中起出的星能引擎本身破坏并不特别严重，加上本身铱星的技术和知识储备，搞定这个东西并不难。唯一可虑的是时间，如果在泰兹恩舰队抵达后再搞出来，就有些没太大意思了。
　　挂断了与琳茵的通讯之后，白仲祺也不得闲，女朋友韩佳雪非常贴心地为他送来了一壶热茶，白仲祺也只能抱歉地对她笑笑，不能多陪伴她。韩佳雪懂事地抱着托盘离开了他的办公室，白仲祺微微叹息，却又拨打了许兰舟的通讯。
　　“许司令，本星际云外的侦察计划完成了没有？”
　　许兰舟十分恭敬地敬礼，然后才道：“陛下，我们已经准备好了四艘护卫舰，同时对四个区域进行调查，主要的调查方向是查探是否有文明在左近，另外侦察天文地形，为之后的战略警戒系统做勘测准备。”
　　由于现在宇宙军的发展方向是全面备战，所以大部分的造舰资源都倾斜向了主战舰艇，而白仲祺暂时也没打算进行长途奔袭，所以大部分战舰都会依托星际云内的设施作战，所以不需要大量的后勤和辅助类战舰。连侦察舰白仲祺都不打算多造，泰阿级护卫舰在装载侦察模组之后也能够进行类似的任务，所以现在短途的侦察，星联宇宙军主要靠这些护卫舰。


第264章 律钊文明
　　星联究竟是缺少足够的精力做很多事情，不然本星际云外部的探索很早就应该做完了。
　　如果星联整体发展程度和人口素质都达到铱星的水平，星联哪怕没有那么多战舰，对付泰兹恩文明也会容易得多。可是现在星联的状况就是他们有着强大的技术，但是大多数星联公民都在勉强去适应一个新的文明模式，白仲祺空有几十亿人口却无法将他们很快转化成星联的力量。
　　大约一周多的时间，白仲祺得到了在星际云外的天水号护卫舰发回的情报他们在丹露星际云空间断层外大概9光年的一个星系中，发现了一个星际文明。
　　这是一个自称律钊文明的灵长族文明，文明等级大约在14级左右。律钊文明所在的霜河星系的恒星霜河星，是一颗光度很高的主序恒星，律钊星距其距离较远，不过在这颗恒星上，光芒也明显比地球刺眼许多。律钊人看上去跟地球人似乎没太多分别，但是律钊人的视力实际非常的差，他们的眼睛瞳孔很小，从而可以让尽可能少但又足够的光线进入眼睛，能看得到东西，但又避免伤害眼睛。
　　霜河星系中资源不算丰富，仅有四颗行星，律钊星是唯一的宜居行星。律钊文明在附近三个星系中有存在，但没有在除了律钊星以外的任何一座行星上建立大型的殖民地。其他星球上的殖民地，水平也较低，没有形成整体的生态圈，只有小型的生态房间提供律钊人新鲜食物。
　　天水号进入霜河星系的时候，与律钊文明发生了接触。律钊文明派出了使节飞船，总体氛围比较良好，没有任何的冲突。
　　在双方将语言互通之后，地球人了解到，原来律钊文明是周边近五十光年内唯一存在的星际文明，而且律钊文明是服从银河高等治理议会的会员文明。这并不代表律钊文明在银河高等治理议会有什么权力和席位，只是声称律钊文明是银河高等治理议会中的一员。
　　白仲祺在听说律钊文明之后，立即便想到了结盟。虽然律钊文明总体不算强，人口不及地球上的一个大洲，甚至实际上只有一座行政星，不过律钊文明也算是有一支数百艘战舰的宇宙军舰队。如果跟星联配合起来的话，还是有希望跟泰兹恩人一战的。
　　而且白仲祺认为，当泰兹恩抵达丹露星际云外围的时候，必然会对附近的霜河星系造成威胁，律钊文明起来反抗泰兹恩是理所应当的自卫。
　　带着这样的想法，白仲祺再度登上了神圣猎鹰号，带了两艘护卫舰以及多艘商船，前往霜河星系。
　　飞船没用多少时间便抵达了目的地，零笑嘻嘻地在一旁说道：“现在我已经完全变成你的跑腿舰了，作为内心追求痛快一战的巨舰，我还是有些忧伤呢。”
　　白仲祺翻了个白眼，对她道：“你现在都已经跟这艘战舰脱离了，只是你还掌握着她的权限而已。不愿意我用神圣猎鹰号出行无所谓啊，反正琳茵那边突破星能引擎在即，我很快就能拥有很多能跑出3000倍光速的飞船了。”
　　零仍旧笑嘻嘻的，她指了指舷窗外前来迎接的律钊文明的飞船，说道：“陛下您想要找的这个盟友看起来并不怎么可靠呢，虽然是个14级文明，但是弱得也算是可以了。他们甚至没有任何的曲速探测装置，我敢打赌，他们甚至区分不出神圣猎鹰号的曲速是多少倍光速。”
　　对于这一点，白仲祺也同样是略微忧虑的。14级看上去确实是挺高的一个等级了，跟泰兹恩的17级文明也有些接近，但实际上却是天差地别了。虽然铱星人老是调侃银河高等议会搞出来的这个文明等级排序，但其中还是有一些可取之处。
　　旧时代的地球处于即将迈入1级文明的门槛，即拥有了一定宇宙航行的能力，主要使用化学能，基本实现工业化。至5级文明后，星际文明掌握中级以上的核聚变能源技术，主要活动范围在行星系以内，最大航行速度不超过20千米每秒。
　　至10级文明，能源技术走向多元化，耗能规模也大大提升，探索出了更多宇宙战的武器，并且能够实现二分之一光速的航行。12级文明的一个重要标志，就是一个星际文明掌握至少一种超光速航行方式。而一直到15级文明才会拥有能量护盾这样的标志性技术。
　　所以，律钊文明别看有几百艘星际战舰了，没有一艘战舰是具备能量护罩的。
　　零非常深刻地评判道：“律钊文明之所以能够以如此之弱的力量，发展到14级文明，是因为在猎户座上悬臂的几个星际泡中，物质稀薄，本来就很少诞生文明，而对于其他的文明而言，物质稀薄的猎户座上悬臂的星区内，没有什么太多有价值的东西。在这附近航行上千光年，可能都找不到什么宜居星球和资源星球，而星球之间的交通也非常不划算，这就使得那些文明等级更高的文明虽然在这里发现了律钊文明，却随手给了他们一个会员身份，让他们自己在这里自生自灭了。”
　　白仲祺知道零的判断基本就是事实了，银河系内丰饶的星区非常多，但猎户座上悬臂星区显然不是这样的。这里充斥着多个星际物质空洞，其中物质密度远低于银河系的平均水平。丹露星际云算是这些星际泡中比较物质丰富的星域了，而像霜河星系所在的星域，根本就没有太多像样的大行星，甚至连有点开发价值的小行星都比较稀罕了。
　　当然不管怎么样，白仲祺都还是想接触一下铱星-地球文明这个邻居的。明显律钊文明确实是缺乏资源的，所以在与地球文明的飞船接触后，立即就提出了友好相处和建立贸易关系的请求。白仲祺也抱着互通有无的心态，带来了一些商船，看看有什么商机。


第265章 邦彦
　　白仲祺来到霜河星系，自然不会是以元首的身份前来的。在进入霜河星系之后，他率领的飞船有意放慢了航行速度，表示对东道主的尊重。律钊文明也派出了接引的飞船，带着星联战舰飞往接待他们的场所。
　　零在接到对方通信之后，转过头对白仲祺说道：“对方给出的坐标，并不是他们的母星律钊星，而是他们的殖民行星，一个除了几个零散生态圈基地，别无他物的碳行星。”
　　白仲祺脸色不变，只是道：“看来需要对律钊人的诚意进行重新评估了。”
　　零非常直白地说出自己的见解道：“指望律钊文明跟我们一道对抗泰兹恩，难度应该非常大。而且他们的力量薄弱，起不到什么真正的作用。”
　　之所以零会这么说，还是因为如果不提升律钊文明到15级以上，其实连同泰兹恩第一批侵略舰队一战的能力都没有，律钊文明的几百艘战舰会轻易地被泰兹恩文明毁灭掉。
　　白仲祺不是不知道这些事情，他说道：“如果律钊人有意同我们合作，将能量护罩的技术给他们也没有什么。”
　　不过白仲祺不会给律钊人太多东西，律钊文明毕竟不是地球文明，他没有任何的归属感，甚至还存在一定的竞争关系，白仲祺在战争需要之下可能会扶植一下律钊人，但绝对不会一下子给他们太多东西，这样既不会管用，而且还存在风险。
　　律钊文明不允许星联的舰队去他们的母星，白仲祺还能表示理解。毕竟如果是别的文明造访星联，白仲祺也不想让一支含有战舰的舰队来到地球附近。自然，如果是神圣猎鹰号的话，这点距离其实并无卵用，神圣猎鹰号射程最远的行星轰炸武器，可以在3个天文单位以外发射。
　　律钊文明引导白仲祺的舰队来到了他们的殖民行星欧年星，这也是在丹露星际云之内并不存在的一种行星，碳行星。顾名思义这个星球的主要形成元素就是碳，它的核心甚至是一颗小行星那么大的钻石。星球表面是大量的碳化硅和碳化钛，还有大量的碳的同素异形体，甚至包括天然状态的石墨烯。仅从采矿价值来看，欧年星非常有价值。
　　星联舰队在欧年星的太空港处停泊，白仲祺随即与零走下舷梯，受到了来自律钊文明的欢迎。
　　尽管同为灵长族，但律钊人看上去跟地球人还是差距很大的，他们的皮肤颜色很浅，主要为了反射恒星光线，不至于自己被晒伤，他们的毛发很少，主要便于排汗降温，最让白仲祺有些不适应的是他们的眼睛。律钊人的眼睛闭地球人大一些，可是瞳孔却很小，这让他觉得看上去有些诡异。
　　前来迎接的律钊官员面带笑容，使人如沐春风，他向白仲祺行礼道：“欢迎来自丹露星际云内的新文明造访律钊文明，我们期待能与贵方建立良好的关系。”
　　场中有非常齐整的仪仗，律钊人穿着麻制的宽松长袍，每个律钊人脚上的鞋子全都是凉鞋。两侧有乐队在演奏着迎宾的曲目，风格颇为异域，让白仲祺还开了眼的是，律钊人的迎宾仪式中，还有负责跳舞的小朋友。
　　律钊官员上前自我介绍道：“阁下，我是律钊外务署官员邦彦，非常荣幸能够接待您，请问您是想现在前往我们给您安排的酒店呢，还是即刻与我国展开事务性的会谈呢？”
　　白仲祺也矜持地表示：“我并不累，现在开始会议便好。”
　　他确实也不算劳累，基因优势解放之后，白仲祺的精力基本处于过剩的状态。他每天大量工作，但也会保证每天六小时的睡眠，当然其中四个小时是在深眠学习里的。随着泰兹恩入侵的日益紧迫，加上在丹露星际云外围的律钊文明，白仲祺多少有些焦躁，希望能够尽速地敲定与律钊人的合作。
　　只是在这个名叫邦彦的律钊人的眼中，白仲祺有些打肿了脸充胖子。白仲祺虽然看上去平淡，但是隐隐有些急切。邦彦不由想：“丹露星际云封闭了不知道多久，才走出来了一个星际文明。虽然看他们建造的飞船都挺大，但是估计也是他们好大喜功。困守一地这么长时间，又是缺少物质的区域，一定发展得十分艰难。这些自称地球人的家伙，第一次来就带了这么多的货物，恐怕也是物资紧缺，希望能从我们律钊文明这里得到好处，救活他们吧。”
　　白仲祺并不知道邦彦此时已经脑补了这么多东西，只是觉得律钊人看上去比他在平阿星上见到的一些外星文明顺眼一些。
　　乘坐小型飞船抵达了欧年星的首府欧年城，一座其实只有200平方公里的星际基地，这里没有类似铱星那种仿真程度极高的生态圈都市，到处都是看上去似乎更为科幻的金属和复材制造的墙壁和天花板。
　　白仲祺进入欧年城之后，也是颇为新奇地看着这座城市，而在邦彦的眼中，白仲祺的好奇完全就是他土包子的表现。
　　邦彦介绍道：“欧年城是我们律钊文明最大的殖民城市之一，这里生活着接近三十万常驻居民，也是我们的材料生产基地之一。我们历经千年成功研制出了重力调整技术，使得这颗引力更大的星球，也非常容易适应。”
　　白仲祺也非常配合地听着，点点头道：“确实是一座伟大的城市。”
　　听到了白仲祺的赞誉，邦彦变得更加得意了一些，“没错，每一个律钊人都为我们取得的辉煌成果而自豪。也正是因为我们律钊人在技术和文明上取得的出色成就，所以我们被银河高等治理议会被列入会员，属于高贵的银河大家族中的一员。”
　　白仲祺并没有泄露自己知道银河高等治理议会的事情，而是比较好奇地问：“贵文明是如何加入的呢？”
　　肤色很白的邦彦的脸上浮现着红光，他笑声中有着一种明显的优越感：“自然是我们的成就被银河高等议会看到，所以专门派遣了使节，来到我们母星，给予了我们这个光荣的身份。”


第266章 附庸要求
　　白仲祺此时表情还是非常和谐，但是零听后的表情已经是“日了狗了”系列。
　　邦彦在前面走着，零转头看着白仲祺，白仲祺微微做了一个隐蔽的摊手动作。
　　零并不开口，而是直接将意念传达给了白仲祺。作为受至高指令约束的有灵魂的人工智能体，零跟白仲祺是可以“心灵感应”的。
　　“陛下，你真的确定这些律钊人靠谱吗？”
　　白仲祺回复道：“这群律钊人恐怕连我们掌握的银河高等治理议会的情况都不如，高等议会的那帮老爷们，根本不把所谓的会员文明当成真正的高等议会成员。不要说投票权，就连列席权会员文明也不具备，而更不可能出现高等议会专门派人来给律钊文明授予会员身份的情况。”
　　零问道：“那您的意思是，律钊人在忽悠我们？”
　　“不清楚，且瞧着吧。”
　　进入到了一个会议室，这里的布置倒是跟地球上比较常见的科幻电影中的那种布置很像，到处都是金属质感，只是大部分都是液晶屏幕，并没有全息影像。
　　邦彦邀请白仲祺二人落座之后，邦彦就非常和蔼可亲地说道：“若米安星际泡（本地泡）的情况想必贵文明在母星上也有观测，相比银河中大部分区域，我们所在的若米安星际泡的物质实在是太缺乏了。这固然影响了我们生长在这里的文明获取资源的过程，但也同时让我们拥有一个相对安全的发展环境。
　　贵文明是诞生在有空间壁障的丹露星际云内的，可能对于外面的情况不了解。而我们律钊文明虽然也处于若米安星际泡当中，但是已经与很多星际文明进行过接触了，更不要提我们还是高等议会的一员。我认为，律钊文明和地球文明作为相邻文明，应该建立亲密的合作关系，共同进步才是。”
　　白仲祺有些意外，他还没提出的东西，对方居然先提出来了。
　　带着些疑惑地看了一眼零，零立即用意念回复：“还不一定是什么好事呢。”
　　白仲祺对邦彦说道：“对于邦彦大使的话，我深表认同。地球文明是热爱和平的，我们的文化中更是存在双赢的理念。能够跟律钊文明建立平等互利的合作关系，也是我们求之不得的。”
　　邦彦听着白仲祺的话，却摇起了头。
　　白仲祺表情不变，他看着邦彦的坐姿发现已经有些走了形。面前的律钊人看上去坐得还挺正，但实际上整个身体都卸了，甚至背也靠在椅背上面了。这个坐姿显示出了，邦彦其实远没有自己嘴上说的那样尊重，或者根本有些居高临下。
　　“白先生，我想您误会了什么。”邦彦嘴角上扬，有地球人三倍大的眼睛，瞳孔收放了两次，让白仲祺有点蒙，不知道这种表情意味着什么。
　　邦彦稍微坐直了一点，用温和但是却盛气凌人地口气说道：“地球文明长期地在丹露星际云中发展，刚刚获得能够曲速脱离星际云的能力。对于地球文明，银河还是非常陌生的地方。而我们律钊文明，在银河中是有地位的文明。白先生可能不知道，在银河系中，一个伟大文明的周遭如果成长起了其他的星际文明，这些落后的星际文明理应服从高级文明的指派，成为高级文明的附庸文明。”
　　白仲祺这会儿的脸色终于不一样了，他没有生气，而是用手指指了自己，用难以置信地语气问道：“所以，你们律钊文明准备让我们地球文明成为你们的附庸文明？”
　　邦彦笑得十分绅士，说道：“没错，正是这个意思。我想请白先生以及您的同僚，放下没有必要的自尊心，宇宙不是一个有温情的地方，如果选择错了方向，可能会使得文明陷入万劫不复的境地。律钊文明是一个充满力量的伟大文明，又与地球文明地处接近，地球文明与律钊文明结合起来，将会为地球文明带来更大的发展机会的。”
　　在邦彦看来，要求地球人成为律钊文明的附庸是顺理成章的事情。这也是律钊文明在发现丹露星际云里面的地球文明出来之后，自然而然做出的决定。律钊文明是一个充满自尊心和骄傲的文明，他们的自我感觉特别良好，只是他们这个出身点有些问题，所以大部分时间都在玩单机游戏，这个时候突然看到一个小伙伴登入了，立即就想弄出个游戏公会来，自己做会长，让新来的小朋友做小弟。
　　白仲祺从错愕的表情已经恢复到了正常，很认真地问邦彦道：“邦彦大使，请问律钊文明又几个附庸文明呢？”
　　邦彦面对这个问题，也只能据实回答：“因为我们周边并没有什么星际文明，所以现在我们并没有附庸文明。好在，如果地球愿意成为我们的附庸，那么地球将会成为我们第一个附庸文明，也将成为附庸中最有历史、也会是最被我们看中的附庸文明。”
　　这个意思翻译成地球上的语境无非就是，你要来我们家做奴才，因为你是我们家的第一个奴才，所以我会特别疼爱你这个奴才的。
　　白仲祺很怀疑律钊人的大脑回路是否正常，还是他们文明的逻辑本来就是这样子的。不要说邦彦，就连邦彦团队中其他的律钊人也都是这幅理所应当的表情，他们一个个都认为这是非常现实、而且正当的要求。
　　白仲祺面对如此货色，就尴尬地沉默了一下下。
　　就在邦彦准备让白仲祺先回去思考一下的时候，白仲祺又问了一个问题。
　　“律钊文明既然是银河高等治理议会中的一员，那么我想请问，律钊人是否听过一个叫作泰兹恩的文明。”
　　泰兹恩这个词一出口，邦彦的身体突然木了一下。刚才笑眯眯的表情这个时候有些僵硬了起来。
　　这让白仲祺好奇了起来，看起来律钊人是知道泰兹恩的，而且会对泰兹恩害怕。


第267章 “劣等文明”
　　邦彦听说过泰兹恩文明不是什么意外的事情，半径6万光年的银河系其实总共也没有特别大，尤其是一群突破了二段曲速的高等文明们，横渡银河也不过三十多年。
　　高等文明的活动范围是整个银河，甚至有些高等文明还混到河外星系去了。15-25级之间的中级文明，一般是在2000光年以内的范围进行活动。若米安星际泡（本地泡）所处的位置，也算是泰兹恩的活动范围，虽然泰兹恩本身并没有来过这里几次，但其他文明却会传播食人者的威名。
　　食人者虽可怕，但是让邦彦真的吃不准的是这群从丹露星际云里出来的地球人到底是什么路数。如果他们真的是什么也不知道的土包子，为什么还一脸知道银河内部情况的样子，而且还说出了泰兹恩文明的名字。
　　邦彦有些试探地说道：“泰兹恩文明是我们所处的大星区中凶名赫赫的食人者文明，文明等级有17级，但是却是很多二十多级的文明也不敢招惹的对手，军事力量极为强大。呃，你们是怎么知道这样一个文明的？”
　　白仲祺不经意地说道：“没什么，现在泰兹恩文明是我们的敌人。”
　　邦彦顿时被震得七晕八素：“什么？你们居然跟泰兹恩成了敌人？”
　　不过接下来，邦彦就开始了他的怀疑，“白先生应该是在开玩笑吧，泰兹恩文明如此强大，更看不上物质稀薄的若米安星际泡星区，而且你们又是在丹露星际云内的文明，怎么会跟他们有过节？”
　　白仲祺也没有什么好隐瞒地，对他说道：“被空间壁障保护着的丹露星际云在银河中有着独一无二的地理位置，只要外界不掌握内部的坐标，是没有办法进来了。泰兹恩机缘巧合之下得到了我们的坐标，所以现在正有一支超过一千艘战舰的泰兹恩大舰队朝着我们这里航行过来。”
　　邦彦脸色大变：“什么？泰兹恩居然要来这里了吗？为什么会这样，我们律钊文明该怎么办。”
　　白仲祺认真地对他道：“除了反抗，还能怎么办？虽然律钊文明并不在丹露星际云内，但是却跟丹露星际云如此接近。要进入丹露星际云，泰兹恩舰队一定会在星际云外进行一次休整，而附近没有比律钊星更好的休整地了，所以律钊文明首当其中，会面临泰兹恩文明的进攻。”
　　邦彦已经方寸大乱，他气急败坏地指着白仲祺：“都怪你们，为什么连文明生死存亡的坐标都搞丢了，你们死不要紧，还会拖上我们一起死！”
　　白仲祺表情严肃地说道：“想击败我们地球文明，占领丹露星际云，凭泰兹恩的本事还做不到。律钊文明也不会是必死之局，如果我们两个文明通力合作，还是有一线生机的。”
　　直到现在白仲祺也并不想完全放弃努力，做了最后的尝试。
　　但意料之中的，邦彦脸皮上露出轻蔑的冷笑，又是情绪激动，又是害怕混杂，挖苦白仲祺道：“凭你们这种刚刚学会曲速，从银河的小角落里爬出来的劣等文明，居然还想跟泰兹恩抗衡，真是痴人说梦了啊！”
　　“劣等文明”四个字，一进入白仲祺耳朵的时候，白仲祺的火气就上来了。他可以接受别人的愚蠢，但是却不能接受愚蠢的人作死地在侮辱自己所属的文明。
　　不用他出手，完全能够体会到元首心情的零一伸手，就像是隔空拍苍蝇一样将邦彦给拍在了会议室的墙上。并不知道她是故意的还是没控制好力道，邦彦真的就像是被拍扁的苍蝇一样，血肉骨头都被拍碎，沾了一墙。
　　在会议室里其他的律钊人全都傻眼了，像是从来没有见过这样恐怖又匪夷所思的景象一样，有的人甚至直接在座位上摔了下去，四脚乱爬，想要逃离两个恐怖的外星人。
　　白仲祺其实觉得零出手有些重了，不过他并不会因为自己的助手随便拍死了一只苍蝇而责怪他。邦彦的态度，应该是能代表律钊人的。这些律钊人长期生活在宇宙的偏僻乡下，没有见过真正的大世面，却夜郎自大，认为自己在宇宙中已经十分了不起了。或者，他们知道自己并不是那么强悍的文明，可是却自恃老资格，想要强压地球文明一头。
　　不论他们是出于那种心态，这都不是白仲祺希望合作的心态。
　　有个律钊人在此时按响了警铃，整个欧年城内警铃声大作，有人高喊着：“杀人了，外星人杀人了！快干掉他们。”
　　白仲祺看着零道：“这下子出去可能要麻烦一些了。”
　　零露出一个自信的微笑，美艳的面容令人心醉，“没关系，我会保护陛下回到神圣猎鹰号上去的。”
　　零的眼中掠过一阵信息流，然后又笑道：“这群律钊人看来也‘不怀好意’啊，他们尝试封锁我们停靠在欧年港的战舰，并且用些木马程序想要夺走我们对战舰的控制权。”
　　既然零这么说了，那么自然是律钊人已经失败。文明技术的庞大差距，使得律钊人在铱星人面前搞的任何小动作，只能变成笑料。
　　白仲祺下令道：“强行断开连接，将欧年港直接轰爆吧。”
　　他现在是在星球表面上的殖民都市，欧年港并没有星联的人了。欧年港一旦被毁，欧年星这个殖民行星将不能正常运转，所以物资的转运将陷入停摆。欧年港内也有数千律钊人，这些人自然也没有幸存之理。
　　他和零走出这个会议厅，一群律钊人士兵抱着射线步枪朝着他乱射。零也没见什么动作，就将所有的射线挡在了白仲祺的身体之外。
　　零微笑着对白仲祺道：“貌似这些律钊人的体质也很弱呢。”
　　白仲祺点点头，讽刺地说道：“那就让他们见识一下劣等文明是如何打架的吧。”
　　他此言说罢，整个人如同一阵旋风一样，电射而出。元首平日里从来没有疏忽对身体的训练，格斗技术更也是长进很快。这群律钊士兵大概比旧时代地球人体质稍强，可是连单兵甲都没有。白仲祺内衬可是一套能够增强个人力量的轻型单兵甲，再加上他本身就比律钊人大数倍的力量和速度，简直如同猎豹冲入了羊群。


第268章 王怼怼舰长和基林小姐
　　宇宙中是否是有井底之蛙的呢？
　　大概是有的，要不然白仲祺不知道现在正捏死的是什么东西。
　　零用星能给白仲祺加了一层如能量护罩的东西，实质白仲祺本身还有许兰舟的一件随时可以保护他的盾，哪怕亲手对付律钊士兵，白仲祺都没有怕的必要。
　　事实证明，物理学学得更好，打架也同样更厉害。在传统的中华武术中，有着明劲暗劲等各种各样的说法。而在科学高度昌明的铱星，已经研究出了如何将力量更好地传递到人体，甚至对人体的内脏器官，乃至身体系统进行破坏的方法。铱星人的格斗术中，甚至包括通过研究生物电和生物磁场，最终开发出的破坏人体机能以及造成人瞬间休克的招数。
　　这些格斗术比起巨舰大炮来说，都是军事领域的小道。铱星格斗术自开发后，从来都不是用于强身健体或者行侠仗义的，铱星人习武的目的就是杀人。
　　白仲祺在杀人，杀律钊人。元首已经没有太多夺取生命的歉疚感，因为他已经开始习惯了宇宙中的种种。他见过铱星人镇压星球的原住民，见过泰兹恩人活吞灵长族人类，口味如果太重，想改回清淡就不容易了。
　　一句“劣等文明”就要让数千人死亡，付出如此惨痛的代价吗？
　　是的，白仲祺现在越发明白宇宙为什么是一个严重种族主义的大环境了。没有哪个文明在对轻蔑自己甚至侮辱自己的外人示意仁慈，却对本文明的自己人没法交待。一个文明要存续，要繁荣，最重要的就是自我认同。说错了话，做错了事情，就要付出代价的。
　　白仲祺捏碎了最后一个律钊人士兵的骨头，后面跟上来的律钊士兵，却不敢再继续冲上去了。他们甚至搬出了重武器，却也没办法伤到面前男人的分毫。
　　零笑吟吟地走上前，对白仲祺撒娇道：“陛下，人家被当空气了诶，他们都以为你是真的杀神，却不知道是我给您套了一个护盾才刀枪不入的。这些律钊人是没有见过星武士的吧，看起来他们并不理解星能的威力。”
　　白仲祺不理她这茬，问道：“碧波艇什么时候到？”
　　“预计还有5分43秒抵达。”
　　“行，准备准备我们走吧。”
　　当白仲祺乘坐碧波艇离开的时候，欧年星轨道上的欧年港已经千疮百孔。神圣猎鹰号等战舰脱离系泊状态后，立即调转炮口对准了这座规模还不小的太空港。其实欧年港本身的防御炮在星联战舰刚脱开的时候就猛轰一气了，但是当他们看到战舰上升起的透明色护罩，律钊人才知道自己惹了大麻烦了。
　　白仲祺从碧波艇的舷窗中看着战场，神圣猎鹰号舰艏的超重型高能激光炮刷地射出来，将欧年港的庞大建筑给射了一个对穿，一个巨大的洞出现在了建筑表面上，从一端看下去直接能够望到欧年星表面了。
　　别说神圣猎鹰号这个级别的火力，哪怕是泰阿级护卫舰的火力也打得这座太空港吃不消。精准火控之下，所有太空港本身的防御炮都被护卫舰们点名拔掉。
　　“舰长，律钊人的巡弋舰队正在朝我们的方向驶来，预计3小时候接触。”听上去就特别元气的少女声在舰桥中响起。
　　这艘护卫舰的舰长王怼怼咧着大嘴，一双眼睛中充满了战斗**，舰长同志高喊道：“基林，让我们好好伺候一下这群傻叉律钊人吧。”
　　一个金色短发，蓝色大眼睛，手中还举着个小火炬一样道具的全息影像蹦了出来，向王怼怼说道：“舰长，你的措辞里有性暗示，而且非常不雅，你是知道宇宙军联合指挥部以及我们亲爱的元首大人都听得到你在BB什么的吧。”
　　舰长王怼怼同志脸色耷拉下来，说道：“基林，你以后能不能把这样的一段儿掐了别播？我可是重考了两次才舰长职位合格上岗的，要是宇宙军风纪处把我给撸了，你可以后没有我陪伴了啊。”
　　战舰AI基林一脸嫌弃：“没有你的话，基林可能会做得更好，毕竟作为舰长，你除了逗比的时候能够给人带来一点愉悦，其他时候都在水准之下，倒数第二名舰长。”
　　王怼怼一脸血泪地指着舷窗外的另一艘护卫舰，叫道：“苍天啊，为什么给我分配的舰娘就这么不解人意，你瞧瞧珠海小姐，多么温柔可爱善解人意的妹子啊。”
　　基林脸蛋鼓成了包子样，然后全息影像消失，“哼，不理你这个人渣舰长。”
　　王怼怼考舰长资格考了三次，最后还是以那一批倒数第二名的身份通过的，每一批的前十基本都分配到巡洋舰级别上去了。王怼怼这时候叫起来：“哎呀我说基林小美女啊，你大人不记小人过，还是赶紧出来帮忙吧，一会儿要是跟律钊人打起来，没有你的自动指挥，我可玩不转整艘战舰啊。”
　　此时的几乎每一艘星联战舰上都是不满编的，像是王怼怼的这艘基林号护卫舰，上面只编制了四十人，这样的战舰基本上都靠战舰AI自动作战的，舰长更多是进行决策，而舰员们则处于维护和第二道保险的作用上。
　　王怼怼知道基林不可能在作战的时候耍脾气的，虽然每一个A级人工智能都有了情绪和人格设定，但它们本质上还是服从于命令的。战舰AI的命令链分三层，最根本的自然是至高指令，再往下是宇宙军联合指挥部下达的指令，最后才是各舰的舰长。
　　此时王怼怼有点觉得当一个舰长其实真的没太多技术含量，不知道为什么当初要考那么难的试才让他上岗。他看了看舰内的监控屏幕，现在最嗨的是武器部门的那群舰员们，也许什么样的头带什么样的兵，王怼怼舰上这些武器舰员们，一个个大呼小叫的，跟在宿舍里打游戏的大学生一样，操纵着基林号上的大小舰炮玩命地射击太空港。
　　这样的表现自然直接引起了元首的干涉。
　　一分钟后，王怼怼第一次与白仲祺直接对话。
　　“基林号，注意火力效率，让你们轰掉太空港并不是让你们放烟花的。”
　　“呃，是，陛下。”


第269章 一点教训
　　元首教训了王怼怼舰长，王怼怼舰长自然要教训自己穿上不到五十个小兵们。
　　“基林，我的基林大小姐，你快管管那些不要钱一样射炮弹的家伙们，我们护卫舰的身板儿，就不要假装自己是战列舰了好不好。”王怼怼向基林乞求道，一脸的无辜。
　　基林哼了一声，不过还是自动地给出了武器部门那群家伙们一个警告。武器部门的舰员们射的很爽，但见了警告也是不敢抗命的，都自觉降低了射速和频率。
　　欺负一个防御火力根本不够看的太空港，让王怼怼舰长产生不了任何的愉悦感。他已经开始期待律钊文明的战舰成为他职业生涯中第一个战果了。
　　“基林，基林，我王怼怼未来身家幸福，全都寄托在你身上了啊！”王怼怼一脸“壮烈”地说道。
　　基林却红了脸，恼羞成怒地说道：“你这个人渣舰长在胡说什么啊，你的身家幸福怎么跟我扯在一起了，果然你是个变态吗？连一艘战舰都会产生性幻想，我要向风纪处和宪兵队举报你！”
　　王怼怼气得跳脚：“为什么宇宙军里还有你这种脑回路清奇的战舰AI，我明明说的是以后成为风光无比的著名舰长，就看我这场出道战了，你怎么还往那些事情上想。我的天，我真是怀疑，铱星的那群家伙们到底是出于什么目的，制造出了你这种战舰AI。”
　　基林呲着牙，可爱的小脸上凶凶的，说道：“怎么，你还有意见了？我告诉你，我们战舰AI的性格和人格核心都是自动生成的，跟编程我们的人没有什么关系。我天生就是这个样，你有意见就保留！”
　　这一对儿吵架吵得也是相当凶，白仲祺其实是能听到他的舰长们在说些什么的，这王怼怼舰长跟基林小姐吵得天翻地覆，白仲祺听着都一愣一愣的。原来自己一不注意，星联宇宙军已经成为了各种奇葩的盘踞之地了啊。
　　零也笑吟吟地说道：“这个叫基林的小丫头还是挺有意思的。”
　　白仲祺点点头。宇宙军的每一艘战舰都有战舰AI，一些地球人亲切地管它们叫做舰娘。实际上战舰AI跟普通人手机上的AI本质上并无区别，只是更为高级一些。星联宇宙军除了少数铱星主力舰和原本的战舰，现阶段所有战舰都是继承地球上各国海军舰艇舰名的。像是基林号就是继承了美国二战末期的基林级驱逐舰，舰队中了另一艘护卫舰珠海号，则是继承了C国海军051驱逐舰中的一艘。
　　大部分的战舰AI都比较含蓄低调，甚至很少出现在人前，但也有基林这样比较个性化的。
　　白仲祺不再管基林号上一对活宝相爱相杀的事情，这次谈判最终演变成这个情况，也是遗憾和没有办法的事情，他脑中快速演算着各种处理方案。不过他自己也清楚，就算律钊人没有脑残，而是选择跟自己合作，凭借他们的力量，是不太可能抵抗得了泰兹恩人的。
　　短期内白仲祺没有办法将律钊文明提升到能与泰兹恩相抗的水平，而不管律钊文明怎么跟泰兹恩作战，最终下场都不会特别好。
　　“还是维持原计划吧，建立星际云外的战略警戒体系。不过既然在星际云外存在一个律钊文明，那么九成以上的机会，泰兹恩都会拿下他们，然后利用律钊文明作为跳板，对我们进行进攻。所以重点可以布局霜河星系以及附近，增强搜索力量。”
　　零提出道：“我们已经跟律钊人闹翻了，如果我们的舰队撤回星际云之内，那么不管我们留在这里什么东西，律钊人之后都会尝试攻击它们的。”
　　白仲祺笑道：“那就先给他们一点教训吧。”
　　律钊人的舰队已经足够近了，这是一支由十多艘战舰组成的小型星际舰队的编队，没有主力舰，至少没有铱星标准中的主力舰。律钊人的战舰其实并不比铱星战舰小，他们的技术落后，制造舰上的各种设备需要更多的空间，而且律钊人习惯在战舰上安装各种武器，让战舰显得异常的繁琐和杂乱，不过这种让密集恐惧症抓狂的布置风格，让人可能感觉火力很强悍的样子。
　　白仲祺当然清楚律钊人其实不过是样子货。那些数量不少的大炮，威力小的可以。律钊人在武器上，宇宙中最为通用的电磁炮技术并不特别强，反而是一种射线炮比较发达。当然这种射线炮在宇宙战里可能会杀伤舰内的人员，但是对战舰本身的破坏并不算太大。
　　更讽刺的是，如果战舰有能量护罩的话，这种射线根本摸不着战舰本身就会被屏蔽掉。
　　这个时候，白仲祺接到了律钊舰队的指挥官发来的通信，律钊人没有量子通信技术，使用的还是比较老套的电波通信。
　　“狂妄的地球人，你们忤逆了律钊文明的好意，居然跑到我们的地盘上撒野，破坏我们的星球设施，真是胆大包天。我，律钊文明第六防御舰队的指挥官，现在勒令你们立即投降，把你们的战舰交给我们，同时将杀伤律钊文明外交代表的凶手捉拿起来，奉交给我们，也许我们会考虑对你们从轻处理，要不然，今天的霜河星系，就是你们死无葬身之地的坟墓！”
　　这名律钊人的指挥官说得义正言辞，通讯里还有一些杂音，似乎是他身边的一群其他律钊人附和的声音，貌似十分群情激愤。
　　远处的那些律钊文明的战舰，也都纷纷将舰炮升起，做出一副即将战斗的模样，倒也格外拉风。
　　可是白仲祺却已经没有什么兴趣跟这些律钊人废话下去了，他觉得都成为宇宙文明的人了，至少应该有点判断力，律钊人偏安于宇宙的角落太久，有没有真正地跟什么星际文明交流，养成了现在这种自大的状态。
　　“我没兴趣给这群家伙做什么义务的行为矫正官，不过他们非要送死的话，那么我就稍微麻烦自己一下好了。”白仲祺嘟囔了一句。


第270章 “ 要你命2333”
　　地球星联方面仅有三艘正牌的战舰，剩下的都是用来运输货物的商船。而律钊文明的第六防御舰队，却是“兵强马壮”。
　　白仲祺对接下来的事情，没有太多的兴趣。不过零倒是跟白仲祺微笑说道：“陛下，我发现了一点好玩的东西，你要不要看一下？”
　　白仲祺点点头，零挥手战舰上就出现了一道全息光幕，上面似乎是律钊文明的一家电视台正在直播的内容。
　　“观众朋友们，这里是律钊星美电视台。本台刚刚收到的消息，在欧年星与丹露星际云内的地球文明进行的谈判已经破裂了，野蛮和粗鲁的地球文明不仅拒绝了我们携手共进，打造大律钊文明共荣共生关系的好意，并且公然杀伤我方外交人员，并且卑鄙地趁我们防守力量空虚，偷袭了我们的欧年港。全体律钊人都对地球人的暴行不能容忍，律钊星各地的人们自发的走出家门，聚集起来，要求声讨罪恶的地球人！”
　　电视画面切换，一些广场上，律钊人们聚集起来，果然一个个都群情激愤的样子。白仲祺倒是十分错愕，明明他才跟律钊人谈崩没多久，这么一会儿律钊人就已经聚集起来，开始对自己开远程星际批斗大会了吗。
　　以零的能力，去接入律钊人的电波信号没有任何问题，她解释道：“很显然，在我们谈判之前，律钊人就已经对他们的民众说了，要收我们地球文明做他们附庸的事情了。貌似律钊人对收下我们这个劣等文明作为附庸，还是非常有兴趣的事情。很多人都聚集在广场上，等待着他们天才的外交官，也就是被我拍成肉泥的那个家伙，给他们带来好消息呢。”
　　白仲祺也产生了些许好奇，问道：“律钊人的舆论对我们是怎样的，难道都没有什么真正脑袋清楚的家伙吗？”
　　零摇着头说道：“律钊人走上的跟地球是完全不同的发展道路，时至今日，律钊人都没有网络这种东西，而大部分的律钊科技也都没有多点通连的效果，需要人工操作的内容也很多。律钊文明中，民众表达意见的渠道并不是那么畅通，律钊文明实行的是广泛民主制，政治也比较混乱，长期都是一个项目推上来，过几年另一个政治势力上台之后就给全盘推倒了，这大概也是为什么律钊文明发展了两万多年，现在还是这个德行的原因吧。律钊的民粹和愚蠢是几乎深入基因的，我能够收集到的舆论，大概都是一面倒地要给我们点儿颜色瞧瞧。”
　　白仲祺砸吧砸吧嘴，说道：“行吧。”
　　电视屏幕中，那个煽动着人们情绪的主持人高声呐喊着：“律钊的同胞们啊，作为宇宙的骄子，银河的主人，我们的尊严不容侵犯，律钊战无不胜的舰队，正在朝卑劣下等的地球盗匪进发，不用多久，我们就可以消灭他们了，律钊万岁！”
　　白仲祺让零换了几个台，明显每个电视台似乎都在说律钊文明还地球文明出现矛盾的事情，而大家的口径也非常统一。
　　一个政论节目中，演播室的嘉宾手舞足蹈地说道：“我敢打赌，地球人根本就没有见过像第六防御舰队一样强大的舰队。第六防御舰队虽名为防御，但却有着很强悍的进攻力量。他们的旗舰阿道里号，长度就有一万米，装备有数千门射线炮，一次射击就能够杀伤一整颗星球的所有生命，我看那些行凶的地球人要有麻烦了。”
　　旁边另一名嘉宾也是附和道：“没错没错，地球人根本不清楚他们惹到了什么样的存在。”
　　零看着这节目也有些牙疼，她叹道：“那艘什么阿道里号，就是外面那艘长得像是瓢虫一样的飞船吗？也是醉醉的了，先不说他们的射线炮根本对我们没有作用，单说一次齐射杀掉全星球上的人，这样的修辞手法已经不是夸张了吧。”
　　白仲祺捏着下巴，表情挺严肃，但是眼睛里全是笑意，“是啊，可能跟我们C国神剧中那些狙击手一枪射死千里之外的小鬼子是异曲同工之妙吧。”
　　再次换台，已经变成了一群律钊的小朋友，一个个摇着小旗子，用稚嫩的声音喊着：“律钊军的叔叔们加油！打败地球人！”
　　白仲祺看了直撇嘴，此时他已经有些“心灰意冷”，他问道：“我们这次出航，是不是带了一发‘要你命2333’。”
　　“是的，陛下。”
　　白仲祺点了点头，道：“没心情了，扔给他们，然后我们回家吧，有点想吃拉面。”
　　零如灿烂地笑起来，说道：“真是个不错的主意。”
　　白仲祺哼哼了一声，随便地躺在了放平的舰长椅上，开始进入深眠系统，进行日常的充电学习了。
　　而基林号上，接到返航指令的王怼怼一脸怨念：“我的战果啊，我还想通过这个走上人生巅峰呢。”
　　相距百万公里外的宇宙空间里，律钊第六防御舰队的舰长突然瞳孔放得大大的，叫道：“这群地球人，怎么把战舰调头了，不好他们是想跑！”
　　这名舰长非常明白，一旦地球战舰进入曲速泡之中，那么律钊战舰就没有任何制止他们的办法了。攻击曲速状态下的飞船是全银河中高等文明的难题，不要说像律钊文明这个层次，甚至根本还关心不到这里。
　　“无耻的地球人，没有荣誉可言，为什么不来跟我们大战！”律钊指挥官不满地拍着桌子。
　　而就在此时，他的雷达官惊奇地喊道：“舰长，我们接收到了一个雷达信号，有一个高速向我们这边接近的物体。”
　　舰长稍稍惊讶，问：“目标是我们吗？”
　　“不是，貌似会从我们舰队的缝隙里穿过去。”
　　舰长松了一口气，然后嘲笑道：“这一定是地球人为了挽回颜面发出的最后攻击，可是连目标都选取不准，真是可笑。”
　　“拦截目标。”
　　律钊舰队开始发射各种的射线炮和电磁炮，以往的话，任何导弹或者鱼雷类型的武器，都很容易被拦截的舰炮打下来，可是这颗不知道到底是什么的炸弹，却轻易地穿过了律钊舰炮编织成的火力网，一直来到了律钊舰队的中央部位。
　　就在律钊人还发愣，怀疑这颗炸弹是怎么穿越过来的时候。这颗炸弹已经引爆了。
　　一个巨大的光点猛然从中心向外扩散，仅仅一个刹那的功夫就已经扩散成了直径200公里的小行星大小，将范围内所有的律钊战舰全部吞噬！
　　无声的宇宙中仅有猛烈的光，所有在律钊星通过影响遥望着战场的人，此时全部惊呆，一脸不可思议地看着那里，整个喧闹的广场上，似乎也变得一片沉默。
　　沉默随着光的爆发延续，当光芒最终收敛，律钊人得以重新看见里面发生的事情。
　　十几艘律钊战舰，此刻已经化为残骸！


第271章 两种相互关系
　　整个律钊星似乎在这一时刻完全失声了，一些刚才还群情激愤的律钊人，在此时望着已经变成一片散落在宇宙中的残骸的第六防御舰队后，捂着嘴巴，不敢相信自己看到了什么。
　　从律钊人生下来，他们就被教导，律钊文明是银河中出色优秀的星际文明，建立了灿烂的文化，有着优越的制度，他们每个人生而应该感到高贵和骄傲。
　　被一群来自丹露星际云的土包子羞辱了之后，每个律钊人都觉得，他们强大无比的舰队将会给那些地球土包子一点颜色，最后地球土包子被威武强悍的律钊舰队给干得鼻青脸肿，哭天喊地地要投降，成为律钊人的奴仆，以歌颂律钊文明的伟大为生。
　　可是剧本不是这么演的。
　　脆弱的律钊人已经有开始低声抽泣的了，而更多的人则似乎整个世界观崩塌，他们无法相信自己看到的一切，战无不胜（然而从来未战过）的律钊舰队居然连敌人的毛都没扫到，就不知道怎么被敌人给炸没了。
　　他们极度瞧不上的宇宙土包子，似乎刚刚才脱离出丹露星际云的地球人，居然像是打了个喷嚏一样，就将他们一支无敌的舰队给灭了。
　　律钊人的彷徨和恐惧，如同最好的浮世绘，呈现在白仲祺的眼前，白仲祺此时已经没有太多嘲讽，甚至是对律钊人产生了一些怜悯。一个宇宙文明要想在危险和混乱的银河中发展，基本的敬畏之心是一定要有的。律钊文明发展到14级文明用了两万多年的时间，他们具备曲速级数，但是他们却并没有远航到其他的星域去探索新领地，只是在这片荒芜的星域中，做着自己称王称霸的美梦。
　　只是美梦终究也是要醒的。
　　白仲祺略微可惜地说道：“要你命2333还是挺好用的，只是可惜这东西对付泰兹恩人用处不太大。”
　　零说道：“这种级别的武器，放在自己手里，恐怕危险还更大一些呢。”
　　要你命2333只是白仲祺的戏称，这个武器的真正名称叫做“泛用化超融合聚变弹”，武器代号是YNM-2333，所以白仲祺才将其叫做要你命2333。
　　超融合聚变弹可以说是一种非常规性的武器，它的威力相当巨大。这种武器本身融合了多种技术，利用了热核反应、电浆效应、反物质湮灭反应等多种原理，在设立起一个严密而有效的引发机制之后，形成了这种可怕的杀伤性武器。
　　这种武器可怕到，如果将其扔在一颗行星上，能在行星表面啃出一个深度数十公里，直径上百公里的巨坑。碰上彗星，甚至可以直接将彗星汽化掉。它放出的强大能量，能够在一个大范围内，毁掉其中几乎所有的东西。
　　从破坏性的角度，要你命2333跟铱星研究出来但是掌握不好的黑洞武器相比也不差分毫。
　　尽管武器性质相对稳定，但这个武器实在是太过巨大，足有一颗航天火箭大小，虽然它可以凭借超强的推进发动机跑到四分之一的光速，甚至还能进行一些复杂的变轨和拦截武器的干扰，但对于大多数比较强的星际文明而言，这样巨大的武器几乎一放出来，就会知道威力肯定非同小可，然后立马进行规避。
　　同时，密集的拦截火力，可以让这个武器在接触掉敌舰之前就被击中。几百公里的杀伤范围貌似很大了，但是在宇宙中，这点杀伤距离根本也不算什么。
　　当然还有一个非常关键的问题，那就是能量护罩对于这种单纯能量爆发型的武器还是有不错的抗性的。也许小型战舰的抵抗力不足，但是大型主力舰在短时间内能吃得下这种武器的伤害，要你命2333只有短短数秒的杀伤力，过去之后就不会有威胁了。
　　所以，铱星人掌握了超融合聚变弹以后，更多是将其当做处决行星的东西。
　　一颗月球那么大的星球，基本上扔上个几十颗超融合聚变弹，就给消化得干干净净了。
　　白仲祺微笑道：“也不是完全没用，只要将泰兹恩战舰的护罩打掉，然后扔一颗上去，能够清理一片敌人。”
　　零摇摇头道：“如果主力舰搭载一两颗这种武器的话，在主力舰的护罩被打掉后，如果敌人命中了这颗导弹，那么会直接把我们的主力舰也毁掉。当然这个过程中附近的敌人也都会陪葬，这么看来，倒是非常好的同归于尽的武器。”
　　“我不需要什么同归于尽的武器，所以如果真的在战场上，我会让固定的发射平台去发射这些导弹，而不是让神圣猎鹰号、波江号这样的主力舰去发射。”
　　零又询问道：“那么这群律钊人，陛下准备怎么处理呢？”
　　白仲祺的眼睛微微眯了起来，说道：“梁子已经结下了，就没有必要跟他们在虚与委蛇了。现在我们几乎可以肯定，当泰兹恩舰队抵达这里的时候，一定会选择在霜河星系落脚，并利用律钊文明的生产力，为他们提供新的补给。是这样的话，现在律钊文明越是有货，对我们之后抵抗泰兹恩的战争就越不利。”
　　零道：“这样的话，您准备将律钊文明完全消灭，做到坚壁清野？这有些不像您的风格呢，我以为您不管什么时候都是仁慈的，重视生命。”
　　白仲祺坐在沙发里，手托着自己的腮，道：“可惜，生命之间本身最大的相互作用就是夺取和破坏，一个生命要延续下去，就要去掠夺另一个生命的能量，吃掉，或者消灭。宇宙文明之间也存在类似的关系。我不可能在希望保护地球文明延续下去的同时，还想着让其他文明也活得幸福。银河之中必然是存在文明共生或者互利共赢的关系的，但是也存在互相伤害和掠夺的关系。所以，任何一个文明的掌舵者都必须知道，什么时候是可以接受互利关系，什么时候又要毫不犹豫地去杀伤和掠夺别人。”
　　零打趣道：“看起来，您最近的宇宙社会学课程没有白上。”


第272章 三千三百倍光速
　　当神圣猎鹰号领衔的舰队返回到天狼星系的时候，白仲祺对于如何处理不识抬举的律钊文明，已经有了一个大致的方案。
　　显然出兵去灭掉律钊文明是有一定可行性但是又吃力不讨好的。星联现在已经有几百艘战舰，每一艘的技术水平都是律钊人拍马也比不上的。哪怕白仲祺派出一支数艘舰船组成的小编队，也足以给律钊带来毁灭性的打击。最后再扔下一堆超融合聚变弹，将律钊星给啃掉了，那泰兹恩舰队抵达之后，在这里找不到能够为他们提供生产力的补给地，也找不到食物。
　　可是白仲祺并不喜欢这样的方案，并不是他对律钊人心存怜悯，而是他已经有了一套更加阴损的招数。
　　“我会编制一支小型舰队，在霜河星系进行活动，同时工程力量也会进入霜河星系进行相关布局的建设。如果这个方案最终实现了，那么泰兹恩第一批入侵舰队，至少就是伤筋动骨了。”
　　零看了白仲祺临时写的方案，然后笑眯眯地对白仲祺道：“陛下，平时看上去您忠厚仁慈的模样，想不到用起坏心眼来，也是丝毫不逊啊。”
　　白仲祺理所当然地道：“战争嘛，就是不惜用一切极端的手段去削弱对手，最终击败对手。”
　　零心悦诚服，说道：“不愧是带领铱星五千年的元首陛下，果然您的韬略和才华是举世无二的。”
　　这样的马屁白仲祺听了也脸红，稍稍尴尬地干咳了几声。
　　好在这时候琳茵的通讯接进来了，白仲祺立即打开通讯。
　　穿着将身材勾勒得玲珑有致的紧身试验服，琳茵的表情十分激动，她用高分贝的声音叫道：“陛下，陛下，我们成功了！按照您的思路，我们已经开发出了我们自己的星能引擎，并且实现了3300倍光速的稳定运行速度，虽然比我们原本的二段曲速引擎要弱一点，但是弱得有限。”
　　白仲祺听后，兴奋地从椅子上跳了起来，他十分清楚这对于铱星和星联意味着什么，拥有二段曲速引擎的星联，将会实现更有战略意义的宇宙空间打击和发展能力。星联的势力范围将可以不局限于丹露星际云一处星域，而是将势力可以扩张到星区乃至大星区的范围内。
　　仅仅从活动范围来看，不同等级的宇宙文明有着截然不同的活动范围。银河高等治理议会将银河系划分为这样几个不同等级的区域最小的是行星系，平均直径0.001光年，而太阳系属于比较大的行星系；之上就是星域，通常有几十个或者数百个行星系组成，直径一般就是几十光年；星域之上为星区，包含数个乃至数十个星域，最大的星区也有上百星域的，但比较少，平均直径为500光年；大星区则包含数百乃至上万星区了，直径最小的都超过了3000光年。
　　以上的所有银河系区域划分，基本都是按照天文特征划分的，比如丹露星际云是明显与周边宇宙空间有断裂关系的，而若米安星际泡也是空间中物质稀薄而明显区别于其他星区的。至于太阳系所在的猎户座上旋臂，高等议会的官方定名为迷涡旋臂星区，仅宽度就有3500光年，长度高达10000光年，其中星区数百上千。
　　猎户座上旋臂还是一条次级旋臂，地球上能观测到的巨型旋臂有三条，而实际银河中远不止这三条巨型旋臂。只是因为实际用法和接邻的情况，巨型悬臂就不被化为单独的什么区域了，银河高等议会像切馅饼一样将银河划分成了四块，并称为第一到第四象限。
　　也正是因为航行速度的提高，星际文明才能控制更远的区域。虽然现在别说大星区，就连本星域内，甚至太阳系内，星联都没有开发完好，但是至少白仲祺已经可以在更大的尺度上，去展开他的计划和狂想了。
　　零听了以后也很是期盼，说道：“我们的每一艘主力舰都能够以3300倍光速进行航行的话，那么我们就可以策动对泰兹恩的反击计划了。”
　　白仲祺很有信心，说道：“没错，将战火烧到他们那边去。”
　　他现在越来越觉得，泰兹恩文明不远1000光年，为了夺取丹露星际云，但最后还给自己送上了星能引擎这么一份大礼，不跑过去拜会一下他们，最后将这些蜥蜴人一锅端了，似乎有些对不起他们的热情。
　　“哈拉斯在地球上搞出了脑虫，折腾了地球近一百年的时间，这也是我们要还给泰兹恩人的一笔账呢。”白仲祺的样子就像是在自己看不见的小本本上写黑账一样，阴损阴损的。
　　他又详细地看了一遍改进版的星能引擎的参数和性能，琳茵成功地将星能抽取和汇聚技术运用到了星能引擎上，基本上现在每一台星能引擎，需要一名中级星武士驱动，换成初级星武士的话则需要四人。星武士并不用长期蹲在引擎旁边，只需要贡献自己的星能，然后自己恢复去就行，对他们本身不会有什么伤害。
　　星能引擎并不是真的以星能为燃料的，星能在这里的作用可能更类似于催化剂。星能引擎本身还是需要大量的能源，铱星的主力舰都设有反物质反应堆，提供这些能量没有任何问题。星能引擎还有高速光子帆的技术，白仲祺不由想恐怕未来星联将会出现一群长着翅膀的主力舰了。
　　“现在就是不断地暴兵攒家底的时候了，不过现在宇宙军里的这群舰长舰员们啊，一个个都不是什么省心的啊。”白仲祺叹道。
　　零倒是很积极地表示：“也许这些家伙们，比他们看上去得要可靠很多。”
　　就在这个时候，基林号上的王怼怼满头大汗、怒火朝天地对着空气狂喊道：“基林，你这个魔头，我说了一万次了！不要在我撸guan的时候跑出来吓唬我！你特么把我吓成阳萎了怎么办？”


第273章 十六皇子
　　当遥远的宇宙空间中，最后一艘圆饼形的飞船被彻底击毁，整艘战舰中的蜥蜴人们开始欢呼雀跃。
　　一脸张狂和自信的年轻蜥蜴人，也是这支舰队的指挥官之一，深受泰兹恩大帝宠爱的十六皇子苏贝斯扬手说道：“我的战士们，为了庆贺我们的胜利，今晚的晚餐，我们吃活宴。”
　　所有泰兹恩人张开他们的蜥蜴大嘴，兴奋疯狂地嘶叫着，看上去十分恐怖。
　　活宴是泰兹恩人的一个保留性的节目，一般是比较重要的场合才会上的。而泰兹恩军中的活宴更具特色，他们会将活的食物，也就是来自不同星球的智慧生命们，在战舰上放出来，让他们在战舰上到处乱跑，或者进行躲藏。一群野兽一般的泰兹恩人将会在舰上展开一场大猎杀，六个小时之内，泰兹恩人将赤手空拳地去撕开那些食物的身体，然后活活吞吃下去。
　　为了让节目变得更有意思些，泰兹恩人还会给这些食物一些小机会，比如在舰内放上一些冷兵器，食物们也可以在舰上找一些趁手的东西防身。
　　但基本不管是怎样，被放出来的食物们最后都被吃掉。哪怕藏得再好，他们也只是被再抓起来，等候之后被吃掉。
　　十六王子苏贝斯身旁的侍卫官不由提醒道：“殿下，我们舰队中的活食数量不多了，我们再进行一次曲速航行就将抵达丹露星际云的外围，我们的补给并不多，还是节省一点好。”
　　苏贝斯却满不在乎地道：“根据我们的情报，丹露星际云外面有一个低等文明的存在，虽然不大，但是足够为我们提供各种补给和食物了。只要我们到了那里，就可以让所有的战士们，都吃上鲜活的血肉。”
　　侍卫官说道：“我们的这次行动，在艾洛星区引发了比较大的震动，很多文明都对我们产生了提防，而且大部队离开宝盒星域，帝国有可能遭到那些自诩正义的白痴们的攻击。”
　　苏贝斯嘲讽地指了指战舰外面宇宙中的船舰残骸，说道：“就凭这些货色可以阻挡我们吗？这个什么狗屁的秩序协会，哪怕其中有文明等级比我们高的，可是舰队在我们面前都是这么不堪一击的。哪怕我带走了一千二百艘战舰，后面还有几个大将军带走了接近两千艘战舰，但秩序协会的联军却没有能对抗七千艘帝国战舰的舰队，所以秩序协会主要来拦截我们，而不是去找帝国的麻烦，因为他们知道自己惹不起。”
　　侍卫官并不乐见苏贝斯皇子的高调和自信，他说道：“也许秩序协会可能不算什么大问题，但我们的目标，并不像我们想象中那么弱，我们从波尔凯文明购买的那艘二段曲速飞船，进入了丹露星际云之后，拍回了大量的地球文明的相关情报。在如此短的时间内，地球文明就打造出了不亚于中级文明的行星防御体系，并可能存在成规模的宇宙舰队了，这种生产制造力，是我们泰兹恩文明的数倍。”
　　苏贝斯冷眼望着侍卫官，在泰兹恩皇子们的侍卫官同时还兼有顾问的职责，通常都是由十分有能力的人担任，虽然苏贝斯不喜欢自己的侍卫官，但并不否认他还是很有用的。
　　可现在，这位侍卫官的话，让苏贝斯十分恼怒：“你的意思是，我们纵横银河的食人者文明，会输给一群刚刚脱离原生土著没多久的灵长族野猴子？”
　　侍卫官忙道：“属下没有这么说过。”
　　苏贝斯傲然道：“泰兹恩帝国的强大，是银河高等议会都必须承认的事实。我们击败了无数个敌人，哪怕比我们更强的对手，我们也亲手埋葬过。至于地球人，那算是什么货色，不过是不知道哪里来的一波星际诈骗势力，利用地球的资源弄出了一个星际文明，现在有了一些战舰和大炮，就想抵抗我们泰兹恩了，这是痴人说梦！”
　　侍卫官也同样道：“殿下的能力是诸位皇子中的佼佼者，而我们的远征舰队阵容强大，您带来了多达91艘主力舰，在宇宙中有星际文明能够协调出动上千艘战舰进行军事行动，已经是值得敬佩的对象。泰兹恩的强大的没有人可以质疑的，但属下向提醒您，我们对于我们的敌人还并不熟悉，所以应该多少谨慎一些。”
　　苏贝斯道：“你的用意我理解，不过，就算那个像是诈骗势力的星际舰队，给地球注入高等文明，地球文明就能够打败我们了吗？不可能的！他们在这段时间内，根本凑不齐足以跟我们抗衡的舰队。我们注定要攻入丹露星际云中，将弱小的地球人碾成粉末，他们的战舰会被我们击沉，他们的行星会被我们烧为一片焦土，哪怕是他们的七十亿人口，我也会直接取走一半，作为我们的最大战利品，交给我的父亲。这样大量新的食物来源，一定会让他笑逐颜开。”
　　苏贝斯不愿意再在这个问题上废话，他从离开泰兹恩星到这里，便没有自己会打输这场战争的预判，唯一就是过程如何，有什么损失之类的问题。泰兹恩文明从来没有进行过如此壮盛规模的军事行动，而作为领衔第一批远征舰队的皇子，正说明了他深受泰兹恩大帝的信任，而这份资历将未来成为他问鼎帝位的重要资本。
　　“好了，清扫战场，让我们看看弱小的秩序协会的舰队中，有什么还可以使用的东西吧。”苏贝斯下令道。
　　公事办完，苏贝斯已经开始期待今天的活宴了。毕竟出身为大帝的第16子，苏贝斯生长环境优越，同时也耽于享受。活宴是泰兹恩人最喜欢的业余活动之一，更是苏贝斯招待很多同样出身高贵的泰兹恩贵族子女的一个保留项目。
　　泰兹恩人享受看着给敌人一丝丝求生的机会，然后狠狠地将他们的希望击毁，并吃掉带着他们绝望味道的肉。


第274章 秩序协会
　　泰兹恩远征舰队已经分别进入数个巨大的曲速泡而去，只留下空间中一片战舰的残骸。十天之后，几艘侦察飞船出现在了这个位置上。
　　这几艘侦察飞船外形并不统一，有的是梭形的，有的则是棒形的，看样子是来自几个不同的文明。
　　“向尝试拦截暴行的食人者的英雄们致哀。”身材粗矮，头部像是地球上水豚的一名外星舰长对着残骸低下了头。
　　他身旁站着一名身体特别纤细，皮肤手掌像是两栖动物的外星人，说道：“秩序协会已经为这次阻击泰兹恩文明，付出了太多牺牲。”
　　他们后面走出来了一个健壮多毛的直立大猩猩，这名身高至少两米半，体重可能接近八百磅的大猩猩自然也是一个智商极高的智慧生物，他一身铠甲，看上去格外威武。
　　“秩序协会存在的意义，就是阻止三大奴役者文明在银河中继续肆虐下去。银和高等治理议会不愿意承担的责任，我们秩序协会以身担之。”
　　水豚人连忙道：“凯撒将军，我们从未有迟疑过自己的初衷，泰兹恩文明必须被阻止。”
　　两栖人则道：“这次泰兹恩文明如此大规模地出动，沿途已经毁灭了两个文明，他们竟然还没有停歇，稍稍整顿之后又踏上了征途，他们的目标到底是什么？”
　　名叫凯撒将军的直立大猩猩表情肃穆：“不管泰兹恩人的目标是什么，这次他们一定是策划了一件惊天的大事，这可能会对银河系中一切热爱和平的文明造成重大影响。”
　　他低下头，双手放在桌子上，惋惜而又遗憾，“我们匆匆联合，虽然准备了接近三百艘战舰，并好运地碰上了泰兹恩人，可是却无济于事。如果想要击败泰兹恩，我们需要更强更多的战舰。”
　　水豚人为难地道：“我们季迪特文明本来就不长于战斗，舰队的规模也不大，这次参加秩序协会拿出了几十艘战舰，已经是我们的极限了。”
　　两栖人也是道：“对啊，我们的母星也都需要守护，除了食人者之外，我们还有其他的敌人需要担心，如果贸然抽出大量的舰队力量，我们可能会面临更大的风险。”
　　水豚人问道：“仅凭我们秩序协会中的文明，恐怕很难阻止泰兹恩的这次行动，也许我们应该像银河议会求助？”
　　凯撒讽刺地说道：“那群自认是银河统治者的家伙们，怎么可能对我们进行回应，在他们看来，不管泰兹恩怎么闹，对他们都没有什么影响，就像是银河议会放在宝盒星域的取坊文明，明明强大得可以与泰兹恩一较高下，可是取坊人却从来不会主动阻止泰兹恩的暴行，而使得那么多无辜的文明被泰兹恩毁灭和奴役。”
　　凯撒也知道，他们的文明们建立的所谓秩序协会，其实加起来的军事力量也比不上泰兹恩。六十多年前，当直立大猩猩的家园猩球遭到泰兹恩的攻击的时候，直立大猩猩们奋起抵抗。在那个时候，一位出色的外交家联合了十几个价值观比较类似，支持正义和平理念的文明，联合在一起，组建了一个松散的防御同盟组织，秩序协会。
　　可是秩序协会中的文明等级都不算很高，如猩球文明已经是其中最高的了，为20级文明，而里面有三分之一的文明还在15级以下，属于低级文明。
　　秩序协会在六十多年前抵抗泰兹恩的那场战争中，集结了数百艘战舰，在猩球所在的莱万多星系跟泰兹恩展开了大决战，最终泰兹恩损失惨重，被迫撤出了战争。而实际上，秩序协会在这场战争中损失更大。
　　泰兹恩虽然残暴，但是并不愚蠢。当多个文明集结在一起，虽然他们仍旧很弱，可是啃下他们就并不划算了。此后的时间里，秩序协会的文明抱团取暖，泰兹恩对其中的某些低等文明尝试过攻击，但都被秩序协会的联合舰队喝退。
　　秩序协会也因此增长了自信心，在新的一次文明峰会上，以猩球文明为首的一些文明，直接提出了彻底击败泰兹恩，解放被泰兹恩奴役的附庸文明的宏愿。
　　可是现实是无比残酷的，泰兹恩不去攻打秩序协会，只是因为处理起来比较麻烦，可如果秩序协会主动来找事，他们却会像碾虫子一样把秩序协会的舰队碾碎。
　　凯撒也从中体会到了，秩序协会制定的纲领有多么的不切实际。
　　“不管怎么样，就算我们不能打败泰兹恩，但我们必须得知泰兹恩究竟是打了什么主意，如果泰兹恩这次的行动，可能对秩序协会产生巨大的威胁，我们就必须孤注一掷，投入所有的力量去阻止他们了。”
　　季迪特文明的水豚人将军舒太一双憨厚的小眼睛中都是忧虑，“泰兹恩侵略其他文明，从来没有走过这么远，他们已经跨越了七百多光年，还要继续往前走，这次他们的目的地到底是哪儿。”
　　凯撒道：“不管是哪，一定对泰兹恩文明的意义重大，能够使他们冒着如此大的风险也要来。可惜，这次本来是很好的机会，泰兹恩人派出的三千战舰，远离泰兹恩帝国，如果我们能消灭这些战舰，泰兹恩就会受到极大的削弱，可惜……”
　　凯撒此时产生一阵无力感，哪怕是秩序协会中最强的猩球文明，也不可能一次拿出几百艘战舰来阻截泰兹恩的远征。秩序协会集结了三百艘战舰，原本打算用来袭扰泰兹恩。可是那位十六皇子的军事才能不容小觑，很快打了一个漂亮的围歼战，将秩序协会的舰队全部消灭。
　　“秩序协会已经抽不出更多的远征力量了，我们是仅有的希望了。对于新的星空，我们不熟悉，有可能存在危险，也有可能遇到跟我们志同道合的朋友。虽然我们不能击败敌人，但至少要收集足够多的情报，以供协会的参考。”凯撒说道。


第275章 和平的最后三天（上）
　　白仲祺**地从浴室中走出来，被雾气蒙着的镜子慢慢恢复反射的样子，映出了他已经富有男性魅力的躯体轮廓。
　　带着点男人自恋情节地看了一眼镜子，白仲祺甚至不知道自己是什么时候变成了现在的样子。他不像健美先生那样肌肉粗得像是水泥墩子，相反他的身体仍旧看上去匀称，甚至多少有些纤细。
　　基因优势解放之后的一年中，白仲祺似乎进入了重新发育，身体又长高了六个公分。他的体质似乎在其他同样进行过优势解放后的地球人中，也算是出类拔萃的，特别是运动神经和反应力，都已经远超常人。
　　披上了浴袍，白仲祺走回起居室，他瞥了一眼卧室中，韩佳雪仍在甜睡，不忍打扰她。
　　一来到起居室内，居于正中的屏幕亮了起来。在人们家中的电视其实可以用全息影像播放，但即便是铱星人，对于屏幕本身的物理介质，也就是电视或者显示器，也有了单纯器具上的喜好，所以电视此时更多算是一种有装饰意味的家具。
　　屏幕上是零，浅灰色舰员服打扮的零看上去美得不可方物，特别是微微小麦色的皮肤更让她看上去健康有活力。
　　“陛下，我们等候了一年多的时间，我们的敌人终于要来了。”零的神情平淡却又充满精神气，显然对她来说，这一天也已经期待了太久。
　　白仲祺听到这个消息之后，反而却没有那么大的情绪波动，只是像舒了一口气地道：“从去年四月份我们发现哈拉斯传出了那条消息，已经有一年零三个月的时间了，我们这段时间内，几乎对泰兹恩日日夜夜地研究，并将地球上的人们团结在了一起，拼了命地去打造星联的宇宙军，也是该出结果的时候了。”
　　零微笑着说道：“我对您有信心，就让我们旗开得胜吧。”
　　“ETA。”白仲祺问道，所谓ETA就是估计抵达时间的简写说法。
　　“以现在的速度，泰兹恩舰队将在48小时内抵达黑芽星系，不出意外的话，他们在抵达黑芽星系时，就会尝试攻打律钊文明。”
　　白仲祺点点头，半年时光中他已经在丹露星际云外打造了一套战略警戒体系，这套警戒体系虽然并没有太多的主动攻击能力，但是却有着各种各样伪装或者不伪装的天文探测设备，从而保证任何以曲速尝试接近丹露星际云附近星系的旅行者，都会被发现行踪。
　　零这一次能够断言来者就是泰兹恩，主要原因还是因为这次产生曲速反应规模太大，开往黑芽星系的舰船数量极大，以至于出现了很多个曲速泡。
　　“那么大致留给我们的时间只剩三天了。”
　　白仲祺继续念叨道：“和平的最后三天。”
　　他抬起头，目光沉凝而坚定，“星联进入战争状态：宇宙军和地球防卫军全体取消所有休假，各战略舰队群做好临战准备，后勤部门最后完成战争物资清点和准备，所有指挥系统在24小时内到位后保持一级待命状态；通知全球，除非必要生产生活活动，一切星联内部活动进行高度警备，各行政区内对本区公民进行疏导和安全提要。”
　　……
　　在白仲祺下令后的仅仅几分钟内，整个星联进入了一种令人肾上腺飙升的状态。
　　新改建的大都市中，射在半空中的全息广告屏幕上，突然出现了新闻播报员严肃的面容，全球各个地区的播报员，以不同的语言，向当地人传递同一个信息。
　　“泰兹恩侵略舰队已经被星联战略警戒系统发现，星联政府宣布进入战争状态，请各位公民保持冷静，按照个人智能设备所提示的内容，进行正常的生活。各单位将在随后进行战时安全须知的介绍，特定单位和学校等设施将暂时停运。”
　　东京市，穿着破破烂烂的鞋子，上身却是十分整洁的一件衬衫的清秀少年，将挂在耳朵上的大耳机摘了下来，手腕上带着的智能手表弹出了一个小块的全息屏幕。
　　“健太郎，你已经不用上学去啦。预备役灰手军团的征用令已经下达了，你现在回家去待命就好了。”他的AI助手小风魔提示道。
　　药师丸健太郎非常没有精神地打了个哈欠，揉了揉自己的黑眼圈，“是这样子吗？正好，昨天晚上打游戏到四点钟，回家可以多睡一会儿了。”
　　小风魔抗议道：“喂，健太郎，现在可是大事啊，地球要被外星人入侵了，你应该打起精神来，操纵战斗机才行。”
　　健太郎满不在乎地说道：“现在只是发现敌人，要是真的打起来，恐怕还要一段时间，再说灰手军团什么的，都是搞笑的，真正打仗要是轮到我这样的十五岁霓轰高中生动手，那么地球也真的快完蛋了，毕竟我们不是生活在漫画里。”
　　小风魔认真地对健太郎说道：“我对健太郎的技术可是非常有信心的，你可是灰手军团现在积分第二的机师。”
　　健太郎将手提书包背在背后，说道：“打游戏而已。”
　　“可是游戏里能击败NPC，战场上你就能击败敌人，你敢说你每天晚上打游戏到凌晨，不是训练吗，你自己心里也在害怕自己派不上用场，不能够帮到宇宙军的吧。”小风魔揭穿了他。
　　健太郎脸上带着一点羞恼，叫道：“你这个家伙，不要废话啦，回家睡觉去了！”
　　东京少年乘坐着无轨磁浮电车回到了家中，母亲看到儿子回来，关心地问道：“哎呀呀，健太郎，要打仗了，真是不好，学校也停课了吗？还是在家安全一些，不知道爸爸现在太空中怎样，要是放他回家跟我们团聚就好了，谁知道外太空有什么危险啊，你说说爸爸吧，他明明就是一个建筑公司的监理，怎么到了太空去建房子了呢……”
　　健太郎知道妈妈唠叨的毛病，径直回了房间，书包随便一扔，就把自己扔在了床上。
　　他闭着眼睛，大概是尝试睡眠。可是一分钟都不到，他跳了下来，拿出了一个脑波链接头环。
　　“该死啊，这个时候怎么睡得着！”


第276章 和平的最后三天（中）
　　健太郎足足训练了接近六个小时，实际上在深眠中他已经渡过了48个小时，精神高度疲乏，被他的AI助手小风魔强制断开连接，并且进行了催眠。
　　睡醒后，健太郎并没有埋怨小风魔，他的作息和行动十分紊乱，没有小风魔，他的身体可能会更差。
　　“健太郎，爸爸从轨道工厂群打来了电话。”小风魔对睡醒后不久的健太郎说道。
　　健太郎点头：“接通吧。”
　　卧室的地板上跳出了一个全息屏幕，药师丸家已经完成了智能家居的改造，生活大大方便了。
　　健太郎的爸爸是一个身材高瘦，带着金丝镜框眼睛的白净男子，看起来十分吻合。健太郎爸爸一身工装，看到儿子非常高兴。
　　“健太郎，最近怎么样？”
　　健太郎看上去漫不经心的样子，随口答道：“啊，没有什么特别的事情发生。”
　　健太郎爸爸显然了解儿子的脾气，温和地笑道：“是这样吗，那也不错啊。只是现在星联正面临着战争，地球将要被外星人入侵了，大家都很惊慌的样子。不仅是宇宙军的人在忙碌，我们其他从事星联别的任务的大家，也十分紧张呢。”
　　健太郎望着父亲，很敏锐地问道：“难道爸爸不打算立即返回地球吗？在轨道上的话，怎样都会有危险的。”
　　健太郎爸爸无奈地笑笑，说道：“这也是没有办法的事情，地球的轨道工厂，是星联现在最重要的制造业来源，而且宇宙军的造舰所也在这里，不可能将所有的人都撤到安全的地面上去。很多同事都向上级写请求，要求留守轨道工厂，为星联制造更多的物资，去抵抗我们的敌人。”
　　健太郎道：“其中包括爸爸吧。”
　　被儿子一眼看穿，健太郎爸爸也很没有面子。不过他还是点头承认，说道：“必须有人这么做的啊，你和妈妈放心好了，我工作一个月的话，就会轮休回到东京看你和妈妈的。而且，我骄傲的儿子现在也是宇宙军灰手军团的一员啊，你会保护爸爸的，对吧。”
　　健太郎十分冷淡地说道：“我只是个打游戏的，爸爸还是不要对我有太多指望的好。”
　　“打游戏厉害，也是非常厉害了。健太郎有着比爸爸更出色的天赋，会成为更优秀的人的。”健太郎爸爸说道。
　　“是这样吗？但愿如此吧。”健太郎低着头。
　　健太郎爸爸清楚自己的儿子内心有着怎样别扭的性子，看上去十分寡淡而且不近人情，但实际上是一个细腻温柔的孩子。
　　通讯结束后，健太郎坐在家中的地板上，抱着自己的膝盖想着各种事情。
　　“不知道什么时候能够跟泰兹恩人交战呢？不能让他们接近太阳系的啊。”
　　小风魔在旁边说道：“这个不好说呢，根据我的模型测算，兵力处于劣势的星联宇宙军，有23.5%的可能性被泰兹恩的侵略舰队突破到太阳系，有0.83%的可能性，地球在这场战争中遭受损失。”
　　健太郎问道：“地球遭受损失的可能性这么小，那么基本上星联是会取胜的吗？”
　　小风魔答道：“仅仅是针对于第一批泰兹恩的入侵行动而言的，如果泰兹恩第二批舰队到达，那么星联面对的风险将成倍的提高。”
　　健太郎点了点头：“那样就真的是太糟糕了。”
　　分割线
　　忙乱的星球表面的各个地空港，由于星联已经正式进入了战争状态，所以所有的民用航空都受到了管制，所有的运力都优先提供给军方。
　　在地空港的一隅，有着大批身着军装的士兵们，他们背着自己的大包小包，表情或沉重或轻松，各有不同，却都等待着穿梭飞船将自己送入长秀港或者如意城港。
　　这是宇宙军驻在地面上的兵力，现在宇宙军需要用上任何一个他们可以用得上的士兵，所有的士兵都被召集。还有人是在地球上进行休假，战争即将爆发，他们也必须立即返回自己的单位。
　　比如塔什维，这个时候就紧赶慢赶地拖着自己的行李箱来到地空港。
　　“丫的，好在所有登机排序都是按照宇宙军的缓急需求自动生成的，要不然先来后到地进行排队的话，还不知道要等到什么时候。”塔什维对旁边的密友黄泉说道。
　　黄泉埋怨他道：“本来就是个短假，在如意城吃吃喝喝就完了，你非要到南沙岛看你的老婆孩子，现在进取号马上就发出发了，我们还没登上战舰。”
　　塔什维说道：“都说了，现在是按照缓急轻重自动排序的，像咱们这样的，肯定被人工智能自动排到最前面，也许下一班就是我们了。”
　　不过两人瞪了半个小时的大眼，下一班的飞船还是没有运走他们。
　　塔什维只能硬着头皮道：“大概有比我们更重要的人。”
　　黄泉不断地查看着智能设备上发来的军情简报，他说道：“临时编组的第14舰队已经出发了，我们进取号因为不满员，所以被安排在了第二序列，编入了第19舰队，随后派往普贤星系作为第二线支援力量，防备天狼星系的不良事态。”
　　塔什维遗憾又有些丧气地说道：“居然成了二线力量了吗？我们进取号明明是战斗力最高的巡洋舰了，可以说是主力舰以下的第一舰，居然连个首发阵容都挤不进去。”
　　普贤星是一颗红矮星，也是地球上并没有发现的一颗临近恒星，距离太阳距离13.3光年，整个行星系中只有一颗类地行星，其余都是比较大个头的气体行星。实际上，这个行星系的价值不大，之所以白仲祺要让宇宙军对此进行一定的防御看守，是因为这个星系中唯一的那颗类地行星，是一颗沙漠行星。
　　尽管缺少水源，而且一片荒芜，但这样的环境来说就十分适宜了。泰兹恩人并不喜欢地球这样的行星，惹事类似普贤星系中的沙漠行星八廓星。为了防止泰兹恩对八廓星产生图谋，所以白仲祺还是安排这里驻守一支舰队，最起码也能起到协防的作用。


第277章 和平的最后三天（下）
　　白仲祺走入地球轨道上的长秀联合指挥部，所有宇宙军的高级将官和参谋军官们尽皆起立，向他行礼致意。
　　许兰舟走上前来，说道：“禀告陛下，宇宙军所有的舰队已经集结完毕，并部署或者正在部署前往规定的区域，我们已经做了准备，随时可以与敌人殊死一战。”
　　白仲祺神情平淡，他认真地看着美貌的司令员，一字一句地说道：“我不需要你们殊死或者拼命，我要赢。”
　　在联合指挥部中央稍靠右侧的一个大屏幕上，标注着现在星联宇宙军全部的作战舰艇。看着上面密密麻麻代表着战舰的小图标，跟游戏中的图标一模一样，让白仲祺多少感到有些恍惚。只是他很清楚，自己现在并不是在玩游戏了，而是赌上了整个星球、整个文明的命运，为了星联现在八十亿人口（含其他的星球）的安全和福祉在战斗了。
　　白仲祺嘱咐所有人干自己该干的事情，而自己仅在旁边观察，零站在他旁边陪着元首先生。
　　零也看着屏幕上所有战舰的示意图，感叹地说道：“您用一个年多的时间，就打造出了很多文明往往几个世纪甚至几十个世纪才积攒下来的武器装备，虽然其中铱星的科技起到了很大作用，但您组织起了原本一盘散沙的地球，并让这个星球上的所有力量朝着一个方向使，一年多的时间就将一群根本不知道宇宙航行为何物的土著人，培养成了四十多万宇宙军将士，单单是这种气魄和手腕，就不是一般人可以企及的了。”
　　白仲祺并不否认自己为了建成星联宇宙军倾注了多少心血，并为了这个融合了全球不同国家、种族的官兵成为一个统一的集体，在机制和组织上面花了多少心思。他不敢夸口说，现在的宇宙军内部和谐得没有问题，战斗力极高。但是他已经很是确定，现在的星联宇宙军绝对是一支可以战斗的部队了。
　　仅仅是这一点来看，几乎是在银河中从来没有人做到过的事情。
　　之所以大部分地球人对于地球变成了一个“毒菜”政体，甚至脑袋上还多了一个毒菜者没有太多意见，甚至地球上还有很多支持拥戴白仲祺的人，不仅是他提升了地球的文明层次，给了很多人更好的生活水平，还同样有这个充满活力和精神的元首，真正是可以给人们以希望的领导者。
　　很有意思的是，当人们发现自己没办法改变一个事实的时候，心底里往往会自动地为其进行辩解。
　　不管在情绪上人们喜不喜欢白仲祺这个地球的实质统治者，铱星的元首，但他确实将地球上内部的纷争结束了，第一次让全地球上的人们开始以真正合作的模式生存，并且领导者众人一同面对危险残暴的侵略者。
　　很明显，这不是什么人都能够做到的事情，而能人所不能，即会被人崇拜。
　　许兰舟来到白仲祺身边，看着元首仍旧是一如既往的镇定，心中也安详了一些。她向白仲祺介绍道：“天狼星系作为整个丹露星际云的大门，是我们这次防御中把守的核心位置。我们现在将手中三分之一的主力舰都派到了天狼星系，组成了我们的第一战略舰队群，总战斗舰艇规模达到311艘战舰。如果以我们跟泰兹恩文明悬殊的技术力量差距来看，如果不出意外，我们可以在一波攻势内将泰兹恩的入侵舰队达成齑粉。”
　　白仲祺还是点点头，并不多做评论。当初为了迎击泰兹恩的入侵，他制定了暴兵的发展路线。得益于铱星的原子物建能力，星联宇宙军的舰队规模速度已经不仅仅用夸张可以形容了，截至现在，星联宇宙军已经完成了12艘波江级战列舰、4艘宝瓶级航空母舰、6艘御夫级战列巡洋舰，外加已经打拼了不短时间的神圣猎鹰号，总计21艘主力舰。
　　其他舰种的数量更是庞大，宇宙军生产了前后三级巡洋舰云龙级、四川级和希佩尔级，总计88艘；载机巡洋舰香格里拉级24艘；驱逐舰包括纳尔逊级、沈阳级两型共146艘；数量最大的驱逐舰全部为泰阿级，有470艘之多。
　　七百多艘战舰虽然比起泰兹恩第一批入侵舰队的1000艘的数目稍小，但星联上下对于他们战舰的性能格外自信，不论是火力还是防御，星联宇宙军都认为他们会比泰兹恩的那些战舰更加有优势。
　　许兰舟忍不住偷看白仲祺，心中想道：“元首果然还是元首啊，这个时候比所有的人都要镇定。那也是正常吧，毕竟他已经领到铱星五千年的时间了，经历过那么多的战斗，这一场战争虽然可能规模最终会超过帝国与螺蚊星的那场旷世大战，但元首在此，一定会取胜的。”
　　她表面冷冰冰，其实现在心里也有些起伏波动。原本的她，只是铱星宇宙军的一个小准将，带领一支编号舰队就是她的能力范围了。可是现在，她作为白仲祺最信任的宇宙军司令，要统筹策划整个宇宙军七百多艘战舰，在几十个星系中与敌人的交手。虽然她无数次曾畅想过自己身处这样的场景，但她原本觉得那也是一百年后的事情了，现在她不过二十几岁的一个年轻姑娘，就已经要主持如此宏大的一场宇宙战争，手心总在忍不住冒汗。
　　“没关系的，天狼星系的第一战略舰队群指挥官是军事学院的桑吉士将军，他已经在宇宙军服役很多年了，有着充分的经验，信任他的实力，一定没错。”许兰舟又对自己说道。
　　这场大战，白仲祺将一切能够用得上的人和力都用上了，哪怕是培养新舰员和军官的教学训练系统，那些拥有经验的铱星人也被重新下放到了舰队中，主持各个舰队的事务。而从平阿带回来的那些平阿人和其他愿意跟泰兹恩战斗的原奴隶们，在经过一定训练之后，现在也都出现在了战舰上。
　　即便如此，白仲祺还是有大量的战舰是不满编的，所以真正的大战开始后，他还要和零去操控这一部分战舰，予以敌人迎头痛击。


第278章 律钊引爆计划（上）
　　宇宙空间中出现晦涩的波动，然后几个巨大的泡泡像是凭空出现一样，随即空间中浮现出的巨大泡泡变得越来越多，在淡色的泡泡之内，一艘艘狰狞怕人的战舰浮现出自己的身影。
　　苏贝斯从休眠仓中爬了出来，他粗壮的身体充满了力量，巨大的尾巴垂在了地上，在地上左右摇摆着。
　　泰兹恩人已经十分习惯在航行的过程中进行休眠了，泰兹恩人的寿命相对并不长，而他们的航行很多时间是以年为计算的单位的，在航行中保持身体机能的正常运转，等于白白消耗了自己的寿命，所以泰兹恩人基本都选择进行冷冻休眠。
　　冷冻休眠还存在别的好处，那就是可以节省消耗，冷冻休眠中的人是不需要补充大量的营养和能量的，特别在艰难困苦、补给难以获得的环境中，这样可以为泰兹恩节省大量所需的物资，而这时候省下一点，就可以之后利用到战争中去。
　　侍卫官为苏贝斯皇子披上了大袍子，苏贝斯尾巴在地上扫着，迈着雄健有力地步子，走出了他的寝舱。
　　“我们已经到了吗？”
　　侍卫官回答道：“是的，十六皇子，这里是黑芽星系，处于丹露星际云的外围，我们可以从这里选择直接向丹露星际云内部进行攻击，或者是对周边的一个低级文明进行攻伐，获取一些有用的物资再行动。”
　　苏贝斯知道这其实都不是一个选择，他带领着一千艘的泰兹恩战舰跨越上千光年来远征，而且准备得也十分仓促，舰队中的补给品并不多。尤其在他连续中间进行了三场战斗后，泰兹恩第一远征舰队更是没有太多物资了，尤其在弹药方面，第一远征舰队极度缺乏。
　　“我们的弹药只够我们打两次高强度的战斗了，尽管那些地球人或者铱星人，都是些愚蠢的灵长族，但我们不能让战舰空着弹药仓就出动。我们对那个低等文明打打秋风吧，在战斗之前，举行一两场活宴让大家伙开心开心，提高一下我们的士气。另外借着那个低等文明的生产能力，给我们补充一批新的弹药。”
　　生产弹药这种事情其实技术含量不大，泰兹恩人所用的弹药也没有太复杂的技术，有相关监工和技术人员的情况下，泰兹恩人可以直接令低等文明的工厂去制造他们的武器。这一点上就能看出泰兹恩跟铱星人在战斗持续能力上的巨大差别，铱星人有原子物建，即使在他们的护卫舰上都会有原子物建设备，可以直接采集各种矿物，然后生产他们的生活物品以及弹药。
　　可是泰兹恩就不得不对那些弱小文明进行攻打和逼迫，然后让弱小的文明奉上他们生产的东西，为泰兹恩提供更多的战争物资。
　　“这个在霜河星系的文明，应该叫做律钊文明，是周边的几十光年内，唯一的星际文明。”侍卫官提供信息道。
　　十六皇子道：“不意外，这里的物质相对稀薄，很难诞生太多星际文明。”
　　侍卫官又道：“不过，律钊文明法理上属于银河高等治理议会的会员，我们直接侵犯律钊文明，相当于对银河高等治理议会的一种挑衅。”
　　苏贝斯轻蔑地笑道：“银河议会还能管到这里来吗？那些没脑子而且利欲熏心的货色，在他们的八大星区勾心斗角倒是很热衷，一个穷乡僻壤的会员文明，连他们的席位都爬不进去，根本就引不起他们的注意。”
　　苏贝斯的笑容中不屑和骄狂一览无余：“况且，我们又不是没有跟银河议会干过，他们要是觉得真可以找我们泰兹恩随意拿捏，那我们就走着瞧好了。”
　　现在泰兹恩的几个附庸文明中，还真存在以前银河高等治理议会的会员文明。银河高等议会其实自己也不太清楚到底具体有多少个会员文明，多一个他们不会开心，少一个他们也无妨，至于被其他文明攻击了，银河议会基本上是不管的，除非他们认为有利可图，了会拉起这个虎皮当大旗。
　　银河高等治理议会对泰兹恩持中立态度，如果他们想要灭掉泰兹恩估计早就做了。泰兹恩这种军事实力，实在是有些让人可怕，很少有文明可以像他们一样好战而又善战。
　　当大部分泰兹恩人都在休眠仓中被唤醒，泰兹恩的第一远征舰队似乎变得更加热度起来。泰兹恩没打任何招呼的情况下，泰兹恩的舰队就进入了霜河星系。
　　侍卫官站在舰桥中，注意帮十六皇子整合各种他们所需的数据。这种在星联都是电脑去做的事情，在计算机技术落后的泰兹恩却基本都是由人来完成。
　　“有些奇怪，这个律钊文明应该是有个百十艘战舰的，虽然因为是14级的准中级文明，但是没有能量护罩的战舰，只能给我们打得屁滚尿流，可是现在我们大摇大摆地进入到霜河星系里，而这些律钊人的飞船并没有出动，实在有些可疑。”
　　十六皇子对此却有着别的看法，他调出天文光学观测情报，指着说道：“看到没有，他们的战舰都在他们的母星律钊星的轨道太空港停泊着。这些个低等文明，在遇到紧急事态的处理能力还不足，等他们反应过来，再进行准备，我们都已经兵临城下了。”
　　而遥远的地球轨道上，长秀宇宙军联合司令部里，许兰舟也得到了自己想看到的情报。
　　“果然，在经过长途跋涉之后，泰兹恩还是会先在丹露星际云的边缘外围建设出一个前进基地，他们应该在至少一项甚至很多项的物资上存在比较严重的短缺，要不然不会停下脚步，先去打律钊文明。”
　　许兰舟露出了一个明艳得不可方物的笑容，自言自语道：“陛下果然是神机妙算，以律钊星作为一个引子，去吸引泰兹恩人前往，等他们都进入攻击范围之内……”


第279章 律钊引爆计划（中）
　　律钊文明总协政权的大执政官此时焦躁得不行。
　　“该死的地球人，他们果然是惹到了泰兹恩文明，泰兹恩人果然来对付他们了，可是我们就在丹露星际云之外，成了他们绝佳的跳板，泰兹恩人一定不会放过我们的。”
　　律钊文明实行高度的普遍民主制度，最高领导者其实是三个人，分别是大执政官、第二执政官和第三执政官。
　　第二执政官提议道：“我们不如这个时候向泰兹恩文明表达善意，提出跟他们一同对付地球人吧，反正我们跟地球人结下了梁子，之前第六防御舰队的大仇也应该报。”
　　第三执政官算是比较清醒：“泰兹恩人以凶残霸道著称银河，怎么可能会选择跟我们合作呢？而且他们劳师远征，几乎每到一个地方都要屠戮一番，生吃当地的人口作为娱乐，我们很有可能会被他们当成口粮……”
　　律钊人在面对泰兹恩人时，完全没了当初对地球人时的飞扬跋扈。地球人都让他们吃了一个大亏，不要说银河中凶名赫赫的泰兹恩文明了。
　　大执政官不想承担这个责任，于是表示：“召集大议事会，令议员们讨论我们如何应对现在的情况吧。”
　　第二和第三执政官对视一眼，都知道这其实就是在拖。然而现在拖根本没有丝毫用处，可能在律钊大议事会还没有商讨出一个结果的时候，泰兹恩已经在律钊星登陆了。
　　大执政官也不傻，直接通知了律钊舰队，不要主动跟泰兹恩舰队发生冲突，如果发生交火，以回避为主，禁止向泰兹恩舰船主动射击。
　　这样等于主动阉割了自己的战斗能力，虽然即便他们真的战斗，也不可能对泰兹恩战舰形成太多伤害。
　　数十光年外的太阳系，白仲祺能够察觉得到任何律钊星的决策。
　　零正抓着一个冰淇淋，用粉色的小舌头舔着，说道：“陛下在霜河星系的布局看起来卓有成效呢，还是低等文明的律钊人，根本不知道我们到底在他们的星系内做了什么手脚，而泰兹恩人却意识不到我们的存在，只以为星系中所有的设施都是律钊人的手笔。”
　　白仲祺仍旧沉静如水，他此刻肩上的担子已经越来越重，即便星联有着一套自己运作的体系，可是宇宙军毕竟现在太过稚嫩，他不得丝毫清闲，实际上还负责着星联最重要的武力的运用。许兰舟等宇宙军的人员能够放松一些，因为他们知道背后还有白仲祺这一道最后的保险。元首的至高指令会在宇宙军人员无法顾及的时候，彻底运作起来，直面敌人。
　　而白仲祺的背后没有别人了，他就是整个地球最后的希望。
　　他在霜河星系的布局，是这场反泰兹恩侵略战争中，庞大战役的第一部 分。走得顺，白仲祺就能很好地削弱对手，从而让星联占得先机。 
　　几乎每一个宇宙军内的指挥人员都知道，泰兹恩虽然仅是十七级文明，可是军事规模庞大得吓人。他们现在才派遣了1000艘战舰，后面他们还可以派2000艘，3000艘。可是星联坐拥强大的制造生产力，可现在满打满算也就700多艘战舰，很多还需要白仲祺以及AI的配合。
　　这是不对称的对拼，要想取得胜利，地球人必须将自己一身所有全部压上，使出浑身解数。
　　“来了。”零作为元首的直接助手，掌握着星联所有侦测设备的使用权限，是仅次元首的最高权限。
　　白仲祺望着面前布满整个房间的全息星图，霜河星系的一丝一毫，几乎都能在这个星图中呈现。此时大批的泰兹恩舰船已经曲速飞行到了霜河星系，律钊人没有任何的反曲速设备，泰兹恩侵门踏户如入无人之境。
　　零似乎也有些紧张起来，她对白仲祺道：“预估还有11分钟，泰兹恩战舰就会从曲速泡中脱出，我们就可以进行引爆了。”
　　白仲祺点头，却说道：“不着急。”
　　他看上去沉静无比，但此刻其实已经不能坐在椅子上，他站在星图之前，几乎眨眼也不眨眼地看着星图上每一秒中的位置变化。
　　重重星海的另一头，泰兹恩的十六皇子苏贝斯率领的战舰已经开始结束这次短途的曲速飞行。一列列战舰排成整齐的编队，更令人惊叹的是，泰兹恩舰队是没有自动指挥程序的，就如同旧时代地球上飞行表演队的飞行员将飞机可以飞出各种整齐的队形，上千艘泰兹恩的舰员们，完全凭借手动，就可以让战舰群列成一个整齐的队列。
　　这其中不知付出了多少的心血，更证实了泰兹恩成为银河中军事强大势力，也不无道理。
　　没有什么流线或者简洁的外形，泰兹恩战舰以自己的狰狞和复杂著称。有着看上去极为不和谐的各种武器，直接堆砌在泰兹恩战舰的表面，大大小小的舰炮和其他武器，甚至还有这象征威武和形式利爪的部分。当大量泰兹恩战舰集聚的时候，这种压迫力是天然的，令人喘不过气来。
　　长秀基地之中，许兰舟和一众宇宙军的将领们也看着相同的画面，大批泰兹恩战舰的规模，让人心神被夺。哪怕是许兰舟这样的铱星人将领，都难免在看到这番画面的时候，有一些心中不安。而很多从地球各国转隶宇宙军的将校们，甚至有人已经头上冒出明显的汗珠，腿也有些发抖。
　　联合指挥部中被沉默压制，没有人这个时候能说出什么话来，哪怕现在星联已经组建了同样庞大规模的舰队，可是也从来没有摆在一处过。一艘艘巨大而又可怕的泰兹恩战舰，已经足以令人恐慌，而当人们想到，这只是泰兹恩侵略丹露星际云的第一批战舰，对这场战争的信心就无限地被拉低了。
　　许兰舟担心着，忧虑着，她想要看一看无崖宫内指挥所的场景，看一看自己的精神支柱、联合帝国的元首，究竟是怎样的状态。
　　“陛下，您在什么时候会发起这突然的一击呢？”许兰舟想道。


第280章 律钊引爆计划（下）
　　十六皇子望着微微发白色的律钊星，志得意满。
　　“哈哈，这座星球拿下，就是我们这场远征中攻破的第11颗星球了。”
　　侍卫官毫不吝惜自己地赞美道：“古往今来，亲手摧毁十多颗星球的王室成员并不罕见，但是从来没有哪位王室成员像十六皇子您一样，纵横一千光年，并且在如此短的时间内踏破11个星球，没有丝毫延误攻打丹露星际云的大目标，您的军事才能，在大帝所有的子嗣中，绝无仅有。”
　　十六皇子长着自己的蜥蜴大嘴，露出森森白牙，似乎笑得很开心。他也非常有领导风范地拍了拍这个自己平时并不太喜欢的侍卫官：“你们每一个人辅佐过我的事情，我都记得清清楚楚，等到回到母星，我会在父皇面前为你们请功的。”
　　侍卫官立即作出感激涕零的模样：“十六皇子的恩德，属下没齿难忘。”
　　很快，十六皇子惊奇地发现了一个情况，“这些律钊文明的战舰，居然不打算向我们进吗？我们都已经快进入他们母星的重力井了。”
　　侍卫官道：“他们不断地向我们发送什么电磁信号，不过我们并不能快速将其解析，大概是投降一类的话吧。”
　　十六皇子有些兴趣索然，说道：“又是一群懦夫，如果是勇士和强者的文明，他们的肉会十分好吃，但是懦夫尝起来，永远都让人觉得倒胃口。”
　　侍卫官道：“这样也免了我们一番手脚，如果这群律钊人愿意配合我们的话，至少在组织生产上面，我们会比较容易一些。”
　　十六皇子点头赞同，说道：“既然如此，派出陆军前往律钊星吧，要尽快地完成生产部署的工作，也许我们的猎物这个时候已经知道我们的到来，我不想让他们等急了。”
　　分割线
　　“陛下，律钊人完全没有进行反击，看起来已经束手投降了。”零对白仲祺说道。
　　白仲祺抱着膀子，站在星图前，似乎在观察着什么，只是点了点头没说话。
　　过了一会儿，零又说道：“陛下，泰兹恩人已经派遣登陆飞船前往律钊星了，我们是不是应该动手了？”
　　白仲祺没有点头，也没有说话，仍旧望着全息星图出神。
　　零有些着急，她自然能够分辨出白仲祺是不是在发呆。元首现在还没有动，可是并不是他真的出神了，元首似乎仍在进行着等待。
　　不多时，许兰舟的通讯也来了。美若仙子的宇宙军司令这个时候俏脸上可以看到明显的急切，她直接向零问道：“陛下还没有决定对泰兹恩人发动打击吗？”
　　零也是无奈：“没有，陛下似乎还在等待。”
　　许兰舟眉头皱着，看上去十分忧心：“一旦泰兹恩人跟律钊人进行了接触，可能会了解到我们布置在霜河星系的设施，律钊人虽然没有能力清理，或许泰兹恩人也不能，但是他们有了防备，效果就不会有了。”
　　零只能摊摊手，说道：“这些陛下肯定是知道的，但是他必然有自己的考量。”
　　许兰舟不能质疑白仲祺，只能选择相信他。
　　白仲祺绕着星图走了一圈，抱着膀子托着腮，表情还是平淡得很。
　　零忍不住问道：“陛下，您究竟在等什么？”
　　白仲祺抬起了头来，指了指星图，“等他们。”
　　零看到星图，骤然意识到了什么。
　　大量的登陆艇从泰兹恩的舰队中被释放了出来，不用问，这些就是泰兹恩的陆军部队。任何一个星际舰队在占领一个星球的时候，都必然派出大量的地面战斗力量。虽然随着科技的提升，这个地面战斗力量的规模可能并不比旧时代地球军队的规模大，但这仍旧是占据和管理星球所必须的力量。
　　白仲祺握紧拳头，双眼从刚才的清淡无神，已经变成了充满锐利的光。通过至高指令，白仲祺将引爆的命令，发送到了几十光年之外的霜河星系。
　　就在这一时刻，所有的泰兹恩战舰上警铃大作。
　　十六皇子的脸色一变，抓住了他的侍卫官：“发生了什么？”
　　侍卫官也有些惊慌和莫名其妙，他看着身边屏幕上的各种信息，叫道：“殿下，我们的战舰似乎受到了什么强大力场的干扰，现在动弹不得了。”
　　“动弹不得？你开什么玩笑！”十六皇子彻底惊了，他从军这么多年，从来没有听过自己的战舰会动弹不得这样的事情。
　　一旁的战舰技术官喊出了原因：“是牵引光束，对方掌握了我们的工作频段，在整个星系的多颗行星上，布设了超过数千个主力舰级别的牵引光束，形成了一个复杂的牵引力场，导致我们在力场之中被多条光束拉扯，使得我们脉冲引擎作用力被抵消。”
　　十六皇子仅几秒时间就反映了过来，脸上充满了黑色：“铱星人！”
　　利用牵引光束组建力场，这样简直匪夷所思的事情，根本不是什么中低等文明可以用的手段。绝对是那个可能有高等文明一定技术的铱星文明搞出来的。
　　此次泰兹恩如此坚决地要对付地球，不仅仅有丹露星际云的地理位置、地球的大量人口和资源，神秘出现的铱星文明所具备的一些技术，同样是他们所渴望得到的。
　　十六皇子不用多思考，就大喊下令道：“升起护盾，敌人用这么复杂的手段阻碍我们的机动能力，一定是想要对我们进行攻击！”
　　无崖宫内，白仲祺双手张开，脸上全是执着：“来吧，泰兹恩人，20万颗超融合聚变弹，想给你们尝尝鲜！”
　　泰兹恩旗舰至圣君王号战列舰上，十六皇子看到了雷达屏幕上几乎糊了屏幕一脸的密集光点，一双蜥蜴的眼球几乎要瞪了出来。所有的导弹都是从临近的星球上发射出来的，如果不是十六皇子确信律钊人都是怂货，也不可能有这样的气魄，他真的就以为这是律钊人设的局了。
　　“这是什么鬼？”十六皇子心中完全是日了狗了的状态，任谁都想不到，对方挖了一个坑，结果还直接扔了一座喜马拉雅山在你头上。


第281章 光球爆炸
　　全息星图上展示了二十万颗超融合聚变弹的身影，白仲在这一刻如同胸腔内翻滚着激动之血，坐望泰兹恩舰队承受自己这精心策划的一击。
　　作为已经算是非常规武器的超融合聚变弹，在生产环节虽然借由原子物建，远比旧时代制造核武器简单，但是异常复杂的工序和工艺，都使得制造这种武器需耗大量工时。
　　白仲攒了小半年的时间，一共就攒出了这么二十万颗超融合聚变弹，这一回全部赠送给了来自一千光年之外的恶意友人。
　　长秀基地中的许兰舟也望着满屏光点飞速接近敌人舰队群的画面，不由大为震撼。她出生后的年代，铱星联合帝国早已经在数个大星区内称王称霸，没有其他的文明能与铱星争锋，也根本没有什么大规模的战争了。
　　即便是二百年前的螺蚊星战争，铱星舰队也基本上更多是类似拳拳到肉的正面冲突，配合着富有谋略性的出击和拦截，少有像今天这样，为了阴泰兹恩人一下，直接在整个星系中设了一个惊天的陷阱。
　　二十万颗超融合聚变弹同时射击，以牵引光束形成的拘束力场限制敌人的行动，白仲的这场伏击战，仅气魄而言，不由令人心折。
　　许兰舟不禁期待，想看看这样的一场大伏击，会给泰兹恩怎样的打击。
　　整个长秀联合指挥部内的地球将领们也是同样的心情，来自C国的宇宙军中将唐新华振奋不已，他扶着桌子，双眼一眨不眨地看着全息屏幕，嘴里念叨着：“能行，一定能行。”
　　身边的俄罗斯裔中将伊万诺维奇爽朗地笑道，拍着同僚的肩膀，说道：“这样不能行什么能行？我们可是将二十万颗比‘大伊万’还要恐怖的超级武器直接扔到敌人头上了啊，这群蜥蜴这会儿恐怕就要变成烤蜥蜴了。”
　　灯塔国古德温中将此时却眉头紧锁，他指着屏幕，提醒自己的同僚道：“你们看，泰兹恩人在尝试拦截。”
　　唐新华和伊万诺维奇看向屏幕，立即发现很多正在快速飞行的超融合聚变弹在还没有击中对方战舰的时候，就已经消失，然后变成了一个巨大的光球，将周遭数百乃至上千公里范围涵盖在内。
　　如果这个范围内还有另一颗导弹，那样的话，另一颗导弹也会被引爆。
　　白仲同样注意到了这个情况，但他的表现很淡定，因为他早有预料。霜河星系并不算大，能够发射导弹的平台只有几个被星联强行控制的行星。这些导弹都需要飞超过一个天文单位才能命中敌人，而中间这个飞行过程一定会遇到拦截。
　　他已经尽可能设定了程序，分散整个导弹群的位置，避免一个被拦截其他的也被殃及，但实际操作中，这个就比较困难。
　　泰兹恩战舰毕竟有1200艘，每一艘上面都武装到牙齿，主力舰甚至装备有上千门舰炮，在同时射击的时候，能够打出一大片弹幕，磁性弹丸对于导弹的破坏杀伤性还是很大的。
　　一片一片的超融合聚变弹被拦截下来，化成了一个个光球，泰兹恩人在这个时候展示了他们良好的军事素养。即便面对如此危急的情况，他们第一时间就做出了反应，而且十分有序地进行了反击拦截。
　　零来到白仲身侧，说道：“没关系，就算他们能拦截一部分，他们还是会吃到一大些炸弹的，这就够他们喝一壶的了。”
　　白仲点头，寂然无语。
　　零望着白仲的侧脸，稍稍有些担心。这样的白仲她从来没有见到过，元首陛下现在过分的沉默，让人不知道他究竟在想些什么。零也充分知晓元首现在的肩上有怎样的重担，虽然这场伏击战不算什么，但毕竟是迎击敌人的第一仗，打得好了提振士气，效果差自然会影响星联一方的士气。
　　此时，最外围的泰兹恩战舰已经开始承受超融合聚变弹的火力了。哪怕是他们拦截的能力再强，堪称AOE神器的要你命2333在大集群攻击的情况下，也可以伤害到对手。
　　最先被波及的是泰兹恩外围的护卫舰，被在太近的位置拦截的导弹瞬间化为数百公里半径的光球，纯粹的能量在没有人能反应过来的短促时间内，奔涌到了泰兹恩护卫舰的护罩上面。
　　同一时间，这些被波及的泰兹恩护卫舰开始了猛烈的摇晃，而在摇晃的同时，他们的拦截任务就被打断，更多的要你命2333飞了过来，爆炸演变为夺命的光球。
　　终于，第一艘经受不住这种可怕攻击的泰兹恩护卫舰出现了，护盾如同被敲碎的玻璃应声而破。而没有护盾的战舰，在如此狂暴的能量激流之下，只有瞬间被汽化，化为乌有的下场。
　　超融合聚变弹是在数秒之内爆发出惊人能量的武器，作用时间也仅有数秒。一艘没有护盾的战舰，在数秒内承受这样的攻击，可能大半的舰壳都会受损，但还不至于完全毁灭，但一发接一发的承受，在这艘泰兹恩护卫舰承受到第六发的时候，整艘战舰已经连渣也不剩了。
　　白仲猛挥手臂，第一艘被击沉的泰兹恩战舰的后面，将会是更多被击沉的战舰。
　　与此同时，至圣君王号中的十六皇子苏贝斯，也没有束手待毙。他丝毫不在意自己已经有战舰被毁，而是望着身边的技术官。
　　“准备好了吗？”
　　技术官给出了肯定的答复：“一切已经就绪，立即启动。”
　　苏贝斯的尖细瞳孔中，透露着一个战场天才的冷静和自信。哪怕此时被二十万颗炸弹轰击，他也绝不认为自己会失败。
　　他的脑海中呈现出三十多年前，自己还是一个孩童的时候，发生在皇宫中的往事。
　　被几个比自己大几岁的哥哥围在墙角暴打，苏贝斯被砸的浑身鳞片上沾满了鲜血。他的狼狈样子被父亲泰兹恩大帝看到，大帝上前没有丝毫安慰他的儿子。
　　“打输了？”
　　年幼的苏贝斯还是嘴硬：“没有，他们都比我大，如果他们跟我一个年纪，我会把他们打得满地找牙。”
　　大帝认真地对他说：“胜利的人不会找理由，他们只会找胜利的方法。”
　　然后，大帝转身离去：“哪怕是被打得很惨的时候，你都有打赢的可能，只要你用脑子。”
　　苏贝斯望着冷漠的父皇，心中却翻涌不已。
　　一周之后，苏贝斯在被几个哥哥再次暴打的时候，从怀里掏出了隐藏的匕首，捅进了最凶的哥哥的心脏，其他几个哥哥都吓傻了。
　　苏贝斯没有接受任何处罚，而从此以后，再也没有人敢欺负他了。


第282章 护盾阵列
　　更多的光球在泰兹恩舰队的边缘爆炸，恐怖的威力似乎能撼动整个星系，长秀联合指挥部内欢声雷动，哪怕是一群平均年龄已经超过五十的地球高级军官们，在看到敌人承受如此猛烈的火力时，都高兴的像个孩子。
　　“胜利在望了！”唐新华跟周边的同僚们握手和击掌。
　　虽然一两年之前，这间屋子里的大多数人甚至还互相是假想敌，可是现在他们围绕在同样的旗帜之下，人类大一统终于到来，人类不必再自相残害，而是可以携手去开创更好的未来，在无垠的星空中去找寻和建设自己新的家园。
　　许兰舟浑身都散着一股冰山寒气，哪怕这位美貌的司令官是所有人的顶头上司，可是将军们还是很识相地没有聚集在她的身边。
　　许兰舟站在那，目光仍旧聚焦在全息星图上，一个个巨大的光球似乎将整个霜河星系化为了一个梦幻世界，可是许兰舟突然有一些非常不好的预感。
　　当外围的第一片光球散去之后，许兰舟清楚地看到，里面的泰兹恩战舰仍然好好的漂浮在宇宙空间中，甚至外面的护盾仍旧散发着绛红色的光芒。
　　“怎么会这样……”古德温等地球将领难以相信自己看到的一幕。
　　当更多光球消失后，更多的泰兹恩战舰也从光芒敛尽后显现身形，明显在刚才的那一波恐怖打击之中，居然一艘泰兹恩战舰都没有被毁掉。
　　无崖宫中，零看到这一幕不能淡定，她第一时间去看白仲，发现白仲脸上微不可查地抽动了一下，但是仍旧是镇定的模样。
　　她不由好奇，这个元首今天到底是怎么回事。
　　白仲讲话了。
　　“护盾分享。”
　　零恍然大悟，立即查看各探测设备发回来的参数，得出了相同的结论。
　　“这些泰兹恩人，居然还有这样的技术！”
　　所谓护盾分享，是一种十分强大的军事科技，通过建立隐形能量传输通道，可以将整个空间内所有的己方战舰护盾通联成一个整体，形成【护盾阵列】。一般来说，主力舰的护盾更强，而护卫舰的护盾更弱。可是实际作战中，一个大舰队在面临火力打击的时候，火力强弱点是不会按照护盾强弱分布的。这样就造成了火力和防御的势差，在军事效率上就相当致命。
　　通过点亮护盾分享技术，在形成一定规模的舰队中，所有战舰可以将护盾连在一起，并且按照需求地输送护盾强度和能源，这就使得一艘护卫舰在遭到强大火力突击的时候，其他的战舰可以源源不绝地向其输送能源，以支撑更强的护盾。其他战舰不受打击的时候，可以将护盾分享给被打击的战舰，而这个系统还是动态的，其他战舰被袭击，则也可以再分享别人的。
　　铱星有着强大的军事科技，并在能源、能量隐形传输等领域都有不俗的建树，可铱星始终没有开发出这项军事科技。
　　“护盾共享根本不是中等文明应该有的科技！”零不满地叫道。
　　哪怕一只脚踏入高等文明的铱星也没有这种技术，但是泰兹恩却有。白仲知道自己还是小觑了对手，第二宇宙跟游戏世界的第一宇宙有很多明显的差异，不仅仅是这里的文明数量更多，而且这里的文明发展更多样化，也更具特色。
　　十七级的泰兹恩文明看上去就是个中级文明，可是他们在银河中凶威赫赫，更是连银河高等治理议会也不愿意付出代价去消灭他们。他们本身在民生科技上烂得一塌糊涂，即便是本文明的泰兹恩人也有大量生活在贫困状态下，可是他们在军事领域的建树，却不得不让人刮目相看。
　　白仲一度假扮哈拉斯想要套取泰兹恩文明现阶段的军事技术水平，可是对方一直没有松口。
　　“他们动了。”许兰舟说道。
　　二十万超融合聚变弹掀起了威力打击狂潮，如同拍在了最坚固的悬崖上面，没有太大的效果。许兰舟知道自己一定不能乱，她也清楚，在无崖宫中那个男人也没有丢失丁点的镇定。
　　“我必须为元首坚守住，星联不能被敌人随便一个什么高水平的技术给吓到。”许兰舟对自己默默地道。
　　“他们想做什么？”零问道。
　　“他们要干掉我们在霜河星系的军事设施了。”白仲料敌先机。
　　要是他的话，他也会这样做。开启护盾共享后的泰兹恩舰队几乎是无敌的状态，他们扛着自己的大盾，自然要对袭击自己的敌人动手了。
　　星联在霜河星系的5颗行星上设置了无人化的军事基地，除了导弹发射井，还有着大量的自卫性质的武器。
　　泰兹恩一方并不清楚这些行星的防御到底是什么程度，会否给自己造成更多的麻烦，所以最明智的选择就是现在就把这些行星上的设施彻底摧毁。
　　距离最近的一颗行星第一个被打击，1200艘泰兹恩战舰在这一时刻，发射出了海量的弹药。泰兹恩人不在乎扔出来的是行星轰炸武器还是普通的电磁炮弹，只见无数的炮弹和光束从行星轨道上打了下来，瞬间覆盖了行星表面的一块设施。
　　这块设施并不是星联建构的武器平台，反而是律钊人之前打造的殖民都市。星联跟律钊撕破脸之后，白仲根本不管律钊人，直接在这些律钊人无法完全控制的行星上建造军事设施。律钊人尝试阻止，当然都被他打回去了。
　　此时律钊人霉运当头，首先成了泰兹恩发泄的目标。几乎就是须臾的时间，原本占地面积不小的殖民都市彻底被泰兹恩舰队变成了断壁残垣。其中的律钊人不可能有什么生还的余地，破损的殖民都市无法保护其中的人口，行星的有毒大气直接冲了进来，不论是重力失衡还是窒息，都有可能导致人的死亡。更不用说直接被泰兹恩的炮弹炸死的律钊人了。
　　而星联的设施也没有支撑太久，当泰兹恩人选定下一个目标的时候，大片的星联设施发动了反击，可是仍无法撼动泰兹恩人的护盾阵列，在一个回合的工夫，行星军事基地被毁！


第283章 釜底抽薪
　　一颗行星上的星联防御设施被摧毁。
　　尽管成百上千的大炮朝着泰兹恩舰队发射了大量炮弹，但这些反击并没有给泰兹恩造成任何实质性的损伤。
　　按照正常情况，白仲布置在霜河星系的行星上面的武器，足以摧毁2-5艘泰兹恩人战舰。可是在泰兹恩人撑着护盾共享的时候，这些强大的武器甚至不能撼动最小的泰兹恩战舰分毫。
　　长秀基地中的星联将官们，从刚才的狂喜陷入了现在的震惊和恐惧，有人交头接耳，悉悉索索地说着什么，有人脸色苍白身体发抖，而同样有人面容严肃，态度坚决。
　　零十分不甘心地对白仲说道：“难道我们的行动就这样失败了吗？”
　　白仲站在星图之前，没有回头去看零，他只是说道：“并没有。”
　　零讶异地望着他，而星图上战场的情形，在这个时候发生了一个重大变化。
　　泰兹恩以上千搜战舰组成的护盾阵列几乎是坚不可摧的，哪怕大量的超融合聚变弹都无法伤及。可是白仲不是白白用半年时间攒了二十万颗超级武器的。
　　大量的超融合聚变弹在这个时候已经跨越了一两个天文单位之远，抵达了自己的目标律钊星。
　　超过一万枚足以轰出上千公里直径的可怕武器，已经包围了这颗看上去十分无辜的星球。
　　至圣君王号上，苏贝斯握紧了自己的爪拳，狠狠地砸在了桌面上，双目中跳动着仇恨之火。
　　而他身边的侍卫官不敢开口，害怕苏贝斯将怒火撒在自己的身上。
　　没错，泰兹恩舰队是没有什么风险了，但是从一开始白仲就没有打算这场伏击能够带走多少泰兹恩的战舰，他的目标自始至终都是讲律钊引爆。
　　侍卫官有些战战兢兢，这个时候他们已经不可能做出任何的应对手段。如果他的十六皇子决定用舰队去挡这上万的可怕武器，且不说能不能都防御得下来，侍卫官都会害怕护盾阵列会不会靠得住。
　　律钊人是死活，泰兹恩人是没有兴趣的，可是律钊星已经成为苏贝斯钦定的攻略丹露星际云的前进基地，而刚才他更是派遣了大量的泰兹恩陆军登陆律钊星，去吃一些活人开心开心。
　　即便现在不是所有的飞船都抵达了律钊星，可是这些登陆飞船本身没有什么防御力，也不可能跟泰兹恩的主舰队进行护盾共享，所以只要他们被超融合聚变弹的光球擦到了，他们就完蛋了。
　　“三十多万泰兹恩的将士……”苏贝斯的钢牙都要咬碎，怒火灼烧。
　　一支侵略舰队除了战舰以外，自然需要大量的地面作战人员，实际泰兹恩第一批次舰队中有泰兹恩战士百万之多。他们中大部分都被冰冻起来，只有在战斗的时候才会被唤醒，泰兹恩一直以这样的方式节省他们的消耗。
　　刚才，苏贝斯想让他的士兵和舰员们到律钊星上，通过捕杀活生生的猎物，来提升一下士气，恢复士兵们的残暴和血性。加上律钊人完全没有抵抗的意志，所以他放心地派出了三十多万泰兹恩士兵登陆。这其中也有想尽快控制律钊星，并为泰兹恩提供所需的战争物资的打算。
　　可是白仲有心算无心，刚才沉住气，一直等到苏贝斯将大批的泰兹恩飞船派出的时候，才发射了二十万超融合聚变弹，苏贝斯为时已晚！
　　当第一颗超融合聚变弹在律钊星大气附近爆炸，其中所有还没有落地的泰兹恩飞船被席卷进去，恐怖的能量和剧烈的光热吞没了这些不可一世的泰兹恩人。如同罪恶的净化者，泰兹恩士兵不知道在多少星球上作恶，吞噬了多少生命，此刻他们就像被自己吃掉那些人一样，脆弱而无助，一瞬之间连存在过的痕迹都消失殆尽。
　　越来越多的超融合聚变弹在律钊星上空爆炸，整个律钊星如同被刺眼的光球包围一般，辐射面积广大的超级武器没有差别地剥夺着一切、摧毁着一切。
　　原本在星球上等待着被泰兹恩处置的律钊人，抬头望天的时候，随即便被光球吞没。城市、村庄、山川、河流，在短短数秒之内，变成一个个恐怖的天坑，出现于星球表面。
　　超融合聚变弹在大气内的爆炸，更掀起了一重重威力倍增的冲击波，地表更因为这剧烈的能量爆发而被改变着形状。
　　这一刻，似乎整个星球都变得不稳定起来，天崩地裂，如同回到了星球初生的阶段。
　　苏贝斯看着律钊星正在发生的一切，如同心在滴血。虽然舰队仅仅受到了极轻微的损失，可是他的陆军部队一次性就折损了三成以上，甚至还有一些赶着前往饕餮的舰员也被消灭在了这场浩劫之中。
　　“该死的铱星人，我要把你们统统撕碎，嚼成肉酱！”苏贝斯的怒火已经不可抑制。
　　而星联一方，再次为他们的战术成功而欢呼起来，不过这次的欢呼显得没有那么雀跃了。泰兹恩的护盾共享始终成了横在地球人心中的一根刺，或者说觉得难以逾越的一重大山。
　　白仲接到了许兰舟的通讯，这位年轻的女司令官先是向他敬礼，后说道：“陛下，我们已经打掉了律钊星，基本摧毁掉了这颗星球上百分之九十七以上的生命，以及完全毁灭了律钊星的工业能力。现在泰兹恩舰队已经成为缺少补给的孤军了，只要对他们进行消耗，他们最终便会不战而亡。”
　　白仲轻轻点头，但心中却过着各种的计算。显然泰兹恩的第一批次舰队是没有太多准备就出发的，他们靠着在中途几个星域打劫其他文明而获取补给，此时泰兹恩的补给线还没有跟上来。
　　乐观估计，泰兹恩至少需要一年以上的时间才能将几个中继基地设置好，补给第一批次舰队才会成为可能。这样来看，泰兹恩第一批次侵略舰队其实是极为危险的。现在律钊文明被毁，他们已经失去了劫掠的机会，只能直面星联了。
　　麻烦的还是他们那个护盾共享技术。


第284章 突袭
　　律钊引爆计划取得一定成功的六个小时后，泰兹恩人似乎在霜河星系继续舔伤，蜥蜴人将战舰集结起来，开始轰炸霜河星系内的星联军事设施。泰兹恩人并不敢贸然对这些军事设施进行进攻，不过他们可以没有丝毫障碍地从星球轨道轰炸。
　　实际他们选择不进攻或占领这些星联基地是正确的，这些星联基地中藏有大量的铱星科技秘密，有些基地内甚至还有原子物建设备，白仲祺是不可能坐视这些基地落入泰兹恩人手中的，所以在这些建筑有落入敌人之手风险时，白仲祺会直接毁掉这些设施。设置在基地内的超融合聚变弹将会直接将基地吞噬，泰兹恩人毛也得不到。
　　泰兹恩方面没有进行什么剧烈的动作，星联这一边也没有轻举妄动的打算。
　　实情是，星联有些被泰兹恩人的护盾共享给吓到了。小规模的泰兹恩舰队根本不被铱星人放在眼里，可是形成了上千艘战舰规模的超级大舰队，在进行护盾共享之后，承受的火力规模也极大，如果星联战舰的攻击没有超过这个护盾阵列的临界值，那么星联战舰也根本无法触及敌人的根本。
　　就在这个时候，长秀联合指挥部内，得到了一个新的消息。
　　“司令，军情部门收到了对方联系‘哈拉斯’的量子通讯，他们说，主持第一批次入侵舰队的是泰兹恩帝国十六皇子苏贝斯，苏贝斯极度恼怒哈拉斯没有向他们提供准确的信息，导致了泰兹恩舰队在霜河星系被埋伏的事情。”
　　听到这个消息，联合指挥部内的星联将军们大多反应是先愣了一下，不过很快便有人察觉到了机会。
　　星联中将宋文锦提出道：“一直以来，我们利用‘哈拉斯’这个身份做得文章都不够，而且对方经常否决我们提供的方案或者疑问。明显这次的伏击让对方很不高兴，所以直接发信息来兴师问罪了。我们是否可以再利用哈拉斯这个假身份，继续套取他们的情报呢？”
　　星联借着哈拉斯的名义，已经跟对方进行了多次的信息往来。泰兹恩方面多次向哈拉斯索要有关地球和星联的军事情报，主持这个事情的军情部门就非常鸡贼地弄了一些似是而非的假消息给了泰兹恩人。
　　在伏击事件之前，泰兹恩舰队也发了一些疑问，星联这边回复的也全是假消息。顺带提出有关舰队实力和具体部署的问题，都被对方以军事权限不足，无需告知之类的理由拒绝。
　　许兰舟并不擅长这种单纯的计策，她的长处在于领兵作战和军事计划上。这些事情自然会有精于权谋的地球人去搞。很快，军情部门给苏贝斯去了一封解释信。
　　信中解释道，哈拉斯在地球的隐藏变得越来越困难了，为了躲避地球人的搜索，和为了防止露出马脚，所以哈拉斯现在十分低调小心，也无法确切地获得太多的信息。这次的伏击在地球上也没有什么消息，所以他没有听到任何的消息，对苏贝斯皇子殿下表示歉意的同时，哈拉斯还隐晦地提出，舰队的受损情况如何，是否还能继续作战。
　　不多时，泰兹恩舰队的又一条信息到达了。
　　许兰舟在拿到这条信息的时候，不由振奋。
　　在无崖宫内的白仲祺，自然也看到了军情部门得到的泰兹恩情报。情报中说，泰兹恩十六皇子殿下率领的远征舰队虽然没有受多大损失，但是补给和弹药是严重缺乏的，应该不够一次全面的大战了，所以泰兹恩第一批次远征舰队，需要在霜河星系进行停留和休整，看一看被炸碎的律钊文明的一些设备能否使用，也顺便是等待补给的到来。
　　“如此看来，这些泰兹恩人现在哪怕有着护盾共享技术，可是却不够一次完整战争的弹药消耗量？”白仲祺疑问道。
　　零对此也表示理解，第一批次的泰兹恩舰队跨越了上千年和多个文明才来到我们丹露星际云，这一路他们都在不停地消耗弹药。他们本来就弹药补给短缺，刚才还为了消灭各星球上的无人铱星军事设施而付出了不少的弹药。所以在这个时候，泰兹恩文明也许还有不少弹药，可是并不坚信这样的存量可以够他们拼一场大规模的战斗。
　　许兰舟立即对白仲祺汇报：“陛下，这是一次非常好的机会。虽然敌人拥有我们不曾预料到的后手，但是他们毕竟还是一个中等文明，没有脱出在物质上大量建造的能力，十分依赖自己的补给。现在他们缺少的不仅仅是弹药和食物，甚至能源都不富裕，而能源不足的直接结果，就是战舰航行受限，同时护盾也难以升起。”
　　许兰舟顿了顿，一双明亮的美眸中带着希望，“这是我们的好机会，虽然他们的护盾共享有些麻烦，但集中两个战略舰队群对其进行攻击的话，有希望将其一举击溃。即使暂时做不到，我们也可以消耗掉他们的补给和弹药，并利用我们的技术优势，跟他们兜圈子，最终让他们不战自溃。”
　　白仲祺并没有立即表态，许兰舟的方案是有道理的，即使两个星联战略舰队群约400艘战舰不能打破对手的护盾阵列，但他们也有充分的机动空间，进行转移和躲避炮火。护盾阵列虽然强，但铱星的能量护罩技术也不是泰兹恩人单艘战舰可以比得上的，在完美的部署和配合下，这也是可以打的仗。
　　“通过交手，我们还可以试探和侦测这个护盾共享技术的具体参数，并找到有没有破解的方法。”许兰舟继续补充说道。
　　对于这样一个方案，白仲祺觉得有点拖不住底，但许兰舟的道理讲得都对。他反思了一下自己，觉得自己可能有些不愿意冒险，但军事上不存在完全低风险的事情，想要胜利就必须愿意冒风险。
　　在经过白仲祺点头之后，许兰舟带领着联合指挥部立即做出了下一步的突袭计划。


第285章 大战前的平静
　　这场针对泰兹恩舰队的突袭作战，最终许兰舟决定由自己亲自指挥。尽管年纪轻，可是许兰舟仍旧是舰队中唯一有过大舰队指挥经验的宇宙军将领，她有着充分的实战经验以及作战的天赋，更受到白仲祺的信任。
　　许兰舟决定对泰兹恩发动致命突袭，就必须有着足够撼动敌人的力量。星联如今编组有四个战略舰队群，第一战略舰队群把守在天狼星系，白仲祺亲自坐镇第四战略舰队群，作为星联宇宙军的预备队。许兰舟得以用第二和第三战略舰队群多达四百余艘的战舰，发动这场突袭。
　　半人马阿尔法星系，成为了许兰舟突袭行动的集结点。从其他星系驻扎的分舰队在这个时候应命来到半人马阿尔法，一艘艘的巨大战舰在宇宙空间中编列成了整齐的舰队。特别是六艘巨大的波江级战列舰，更是十分惹眼。
　　仅仅从火力角度看，波江级是超越神圣猎鹰号战列巡洋舰的战列舰。尤其是战舰中轴线上九门超大口径的高斯磁轨炮，爆发出的威力极为骇人。波江级的主炮对于敌人战舰的护盾有着不错的侵蚀作用，波江级从问世后就作为星联对付敌人主力舰坚实护盾的主要力量。
　　第二和第三战略舰队群中，多达二十万宇宙军将士严阵以待，包括之前被派往驻守偏远星系的进取号载机巡洋舰，也出现在了舰队之中。
　　塔什维站在战舰机库中，从舷窗里面向外看去，场景相当壮观。一列列的战舰整齐分布着，随时准备着司令一声令下，便驾着曲速泡飞越到数十光年外的战场，给予敌人致命的打击。
　　这番场景让塔什维看得有些热血沸腾，他下意识转头想对好友黄泉说话，却反应过来此时黄泉已经在舰桥中协助舰长迟嘉进行部署了。机库中忙碌着形形色色的军人们，他们肤色各异，显然来自地球上不同的国家，不过仍是以C国人居多。
　　“还有点怀念那个银色头发的家伙啊。”塔什维想道，这些新战友他都不是很熟悉，很多人都是最近才调到他们舰上的。而这些人中大部分还都是刚刚从飞行学院毕业的菜鸟飞行机师。他们中大部分实际飞行小时数可能不足200小时。不过在深眠学习中，每个飞行机师都通过了1000小时的训练。
　　这里的新飞行机师们，望着塔什维的表情都是仰望的。因为塔什维曾经随同白仲祺在其他星域与泰兹恩人战斗过，算是有实战经验的老前辈了。而就飞行技术而言，塔什维这个老鸟可以甩这些人几条街。
　　在之前他总是想要挑战舰上的王牌飞行机师狄安，可是后来狄安又被掉去了别的单位，让他十分遗憾。
　　在机库的尽头，塔什维看到了容颜清丽的领航员君九韶。这个总是话不多，看上去很有古典美人风范的女军官，在舰上朋友不多。
　　“谁能想到啊，两年前地球人还在纷纷乱乱地内斗着，现在大家已经穿着同一套制服，为了地球的和平而共同战斗了。”塔什维随口向君九韶说道。
　　他倒根本没有指望君九韶会回他，而今天君九韶似乎心情不错，清清淡淡地讲了一句话：“要让一群人在一起合作，要么有着相同的敌人，要么有着相同的利益，现在地球人这两样东西都有了。”
　　塔什维琢磨了一下她的话，道：“总结得很精辟啊。”
　　君九韶淡淡地看了一眼面前的飞行机师，问了一个问题：“你对这次的出击有什么想法吗？”
　　塔什维先是楞了一下，然后道：“那还能有什么，我们必然会胜利的。”
　　君九韶摇了摇头，说道：“联合指挥部进行这次出星际云攻打对手的行动，还是有些行险了。他们仅仅是基于跟泰兹恩人的通讯这个情报，就组织了如此声势浩大的军事行动，并不是很理智的。”
　　塔什维没想到君九韶居然还对战略战术有兴趣，他嘿嘿一笑道：“这些玩意不是咱们这个层级的人需要考虑的，就算是上峰的决策有问题，也有人出来顶着。而且，我不觉得我们会遇到什么麻烦，哪怕泰兹恩人厉害，还有那个什么护盾共享，可是咱们星联的战舰火力够强，一定可以将他们的乌龟壳敲碎的。”
　　君九韶不再说话，甚至都不再跟塔什维打个招呼，便轻启莲步，婀娜地走开了。塔什维看着她的背影，也有些赞许，即便是一身军装，君九韶也像是一个侠女一般，飒爽中带着一股古典淑女的气质。
　　星联宇宙军的集结速度十分快，大部分的星联系统都存在AI的自动程序，哪怕是极为庞大复杂的军事行动，人力需要干涉的部分也并不多，大多数事情都可以由AI自动准备。
　　越来越多的战舰准备就绪，许兰舟也登上了她的临时旗舰，北落师门号战列舰。
　　“还有三十分钟，舰队的准备工作就能一切就绪。”
　　许兰舟听到汇报后点点头，她心下也有些微微的紧张和兴奋，这也毕竟是她第一次主持这么大规模的舰队。
　　“一定不能怯场啊，我的背后是元首正在注视着我，一定要打好这一仗！”许兰舟为自己加油鼓劲。
　　远在地球上的白仲祺，也无时无刻不在关注着许兰舟的两大战略舰队群的准备工作。
　　一身便服的他，此时与零出行，作一个普通人的样子，在泰平市的一家安静的小咖啡店中，偷得半晌清闲。
　　小店中故意带有复古气息的小电视机，播放着时下比较流行的综艺节目，白仲祺坐在窗边，看着窗外熙熙攘攘的人群，似乎人们对于天外正准备进行的大战没有什么觉悟。
　　零看出了白仲祺的心情，说道：“只要是人们没有真正看到和感觉到的东西，他们是不会那么放在心上的。虽然这一站与我们星联的命运息息相关，但对于大多数人来说，这场战争离他们有些遥远了。他们仍旧是做自己的事，过自己的生活，享受着普通的平静。”
　　白仲祺笑了笑，说道：“那么希望这种平静永远都不会被打破。”


第286章 惑敌对惑敌
　　一片寂静和凋残的霜河星系之内，泰兹恩第一批次入侵舰队正在休整。这个星系中所有的具有主动还击能力的星联军事设施，都已经被泰兹恩销毁。唯一还剩下的，只有故意进行伪装，设置在一些小行星上面的侦测观察设施了。
　　苏贝斯大口嚼吞着一块肉，显然这不是什么家畜动物的肉，而是某不知名的智慧生命的躯体。自从泰兹恩舰队继续踏入航行，他们就不可能保留大量活的“口粮”。
　　丢失了三十万泰兹恩的将士，对苏贝斯的打击很大，不过却并不会将他击倒。相反，大吃大喝的苏贝斯现在心情并不差。
　　“舰队准备如何？”苏贝斯问道。
　　侍卫官立即回答：“基本准备完成了，经过一轮弹药管理，我们可以持续战斗的时间更长了。”
　　苏贝斯点点头，略有遗憾地道：“还是受补给线影响太严重，我们缺少在上千光年外的地方作战的经验，不过这并不代表我们就不能打胜仗。”
　　侍卫官连忙恭维道：“殿下的神机妙算，必然能领导我们拿下丹露星际云。”
　　就在这个时候，泰兹恩技术官匆匆前来拜见。
　　“殿下，我们已经掌握到最新情况了，果然如您所料，地球人组织了大规模的舰队，在半人马阿尔法星系集结，已经来到天狼星系，开启了曲速，预计4个泰兹恩日后抵达霜河星系。”
　　（泰兹恩星自转周期比地球略小，4个泰兹恩日相当于地球上的三天多一些。）
　　苏贝斯脸上浮现狂热的表情，兴奋溢于言表，他一挥手，气势蓬勃，下令道：“全体战舰，起航，目标地球！”
　　极度军事化和纪律主义的泰兹恩人，虽然不像地球文明一样有着高度自动化的计算系统以及网络科技，但他们通过大量的实战经验和其他的技术，早已形成了自己的一套行之有效的模式。
　　在最高指挥官的命令下达后，每一个泰兹恩人如同精准的齿轮一样，开始运转，并催动着第一批次入侵舰队如同巨大而又精密的机器一样工作。
　　五个巨大的曲速泡包裹住了其中的战舰，基本上这是曲速泡所能够携带的最多战舰数量，放在星联那一边也是差不多，因为曲速泡所携带物质跟其质量有关。
　　当曲速泡开始在宇宙空间里穿梭，脱离空间表面，侍卫官满心激动，对苏贝斯奉承道：“殿下，这场战争绝对能够成为我泰兹恩文明军事史上最浓墨重彩的一笔。不论是跨越上千光年的长途奔袭，还是您利用您的智慧迷惑了敌人，都是如此的精彩。
　　那群自以为是的地球人和铱星人，一定没有想到我们早就识破了他们利用哈拉斯的通讯设备跟我们进行联络，我们泰兹恩人有着自己的通讯风格，他们想要这么简单地蒙混我们，实在是太愚蠢太天真了。”
　　苏贝斯自傲地一笑，其实最开始的通讯，泰兹恩帝国并没有起什么疑心。但其后泰兹恩为了部署攻打地球行动，向“哈拉斯”提出提供更多的情报，“哈拉斯”却推三阻四，而且提供的东西价值有限。
　　即便对方传来的信息看上去前后一致，也有一定的可信度，但苏贝斯还是首先提出，这个情报获取点应该被暴露了。
　　其后，苏贝斯主张进行实地地侦察，也有了从波尔凯文明那里购买的星际侦察舰突入丹露星际云的事件。
　　在这次的事件中，超出泰兹恩水平的科技打了地球人一个措手不及，侦察舰接连经过了多个丹露星际云内的行星系，并且最终接近地球。也就是在地球附近，侦察舰采集到了更多的信息，苏贝斯在拿到量子通讯传回的情报后，也彻底证实“哈拉斯”传回的情报，根本就是错误的，甚至带有大量的误导。
　　然而极为机智的苏贝斯，并没有在侦察舰事件后暴露自己已经知道地球人假扮泰兹恩人跟帝国联络的事情。反而继续跟地球人在演戏，并且一步步向地球人输送所谓的情报，在多次的情报都被地球人验证之后，地球人放下了心。
　　律钊引爆之后，苏贝斯知道这条线到了使用的时候。所以立即启动了通信，假意称自己的舰队补给不多，而且在战斗后需要休整，而且还谎称护盾共享也需要一定的冷却，这才引动了地球人上钩，派出了大量的战舰。
　　那究竟苏贝斯是如何知道星际云内部的情况的呢？
　　侦察舰事件的最后，在那艘波尔凯侦察舰被地球防御系统打爆之前，这艘侦察舰秘密地放出了一架波尔凯伪装者侦察巡星。这架侦察巡星是一种伪装度极高的侦察用飞行器，最厉害的是它可以在曲速中就被放出，在侦察舰脱出曲速泡之后，这架巡星就已经离开，并且悄悄潜伏在了丹露星际云内。
　　巡星不能进行超光速的航行，但留在丹露星际云内半年的时间，这架巡星也去到了很多星系，并且收集了大量星联的情报。
　　这架巡星现在就处在天狼星系，在许兰舟将第二和第三战略舰队群带到这里，并开启曲速的时候，泰兹恩人就已经掌握到了这一重要情况。
　　五个泰兹恩舰队的曲速泡，在刚一开始航行，便出现了明显的速度差异，至圣君王号所在的曲速泡，速度远远超过了其他四个曲速泡。
　　“地球人，你们对伟大的泰兹恩帝国的冒犯，将用血肉来偿还。当我占领地球之后，我会将地球变成十年期的狩猎场，任由泰兹恩人在此狩猎猎食！”苏贝斯是个狠人，不仅对敌人狠，对自己也狠。
　　至圣君王号的二段曲速，自然是星能引擎的作用。但泰兹恩人又不像星联一样重新制造了不需要牺牲星武士的星能引擎，为了催动如此巨大的曲速泡，苏贝斯狠心地将舰队中多达十个星武士投入了引擎之中，催出了至圣君王号的3000倍光速的极速。
　　他的计划非常严密，星联方面的两个战略舰队群多达四百多艘战舰，一旦踏入跨空间壁障的曲速航行，就不能中途停下，否则可能会陷入虚无的空间壁障之内。他们必须走完三天多的这个航行，抵达霜河星系。
　　而至圣君王号所携的二百余艘舰船，也将在三天多后抵达天狼星系。星联战舰主力被诱骗至星际云外，而他却来到了星际云内。而从天狼星系抵达地球，苏贝斯仅需要不到20个小时。星联主力的两个战略舰队群，再返回星际云内，还需要80个小时。这就出现了一个完美的战术时间差，可以将星联宇宙军舰队分头击破，并破坏地球的防御能力！


第287章 是战是走
　　对银河中在军事上成就颇高的文明，宇宙战从来都不是单纯比拼谁的战舰更多，谁的大炮更猛，谁的科技更先进这么简单的事情。真正的军事天才们，会选择一切手段为自己创造出有利的条件。
　　苏贝斯并不是真的一点也不清楚他的对手铱星人，他知道铱星人的科技水准超越大部分中等文明，甚至有可能是高等文明的水平，但是铱星人和地球人联合后建成的星联，同样存在着巨大的缺陷。
　　他们缺少真正的文明基石，铱星人带来了先进的科技，甚至非常慷慨地拉上了地球人，但地球人想要掌握这些超前的科技不是一朝一夕的事情。另一方面，星联的力量实在太薄弱，哪怕他们有平均比泰兹恩更强大的战争兵器，数量少也没有什么作用。
　　苏贝斯并不清楚侦察舰事件之前的星联有多少战舰，但是仅仅从他这半年时间中观察的造舰情况来看，星联的生产制造能力已经到了让人匪夷所思的境地。短短的时间中，他们已经打造出了一支能够与泰兹恩第一批次入侵舰队向媲美规模的舰队。
　　所以，苏贝斯很清楚这个时候如果不遏制住星联发展的势头，未来泰兹恩恐怕就再没有机会战胜这样一个对手了。而如果这个节骨眼，苏贝斯率领的泰兹恩舰队能够将地球文明扼杀在蹒跚学步的幼儿时期，那铱星所有的大量先进科技将被泰兹恩所有，而拥有巨大价值的丹露星际云也将成为泰兹恩的新根据地。
　　通过战术的欺诈，以及没有揭露出来的底牌，苏贝斯成功地演出了这场时间差战法，诱骗到了许兰舟带着星联主力舰队远赴霜河星系，而自己则带着泰兹恩的主力，以同样的二段曲速攻入丹露星际云。
　　在苏贝斯带领舰队进行曲速航行的一开始，丹露星际云内星联的战略警戒系统就已经探查到了信息。
　　白仲祺神色严峻甚至有些发白地望着汇集了大量信息的显示屏，此时他已经基本上猜测到了事情的真相。
　　“我们被泰兹恩人耍了。”白仲祺身上的气场压抑得厉害。
　　零尚还不知道白仲祺如何得出的结论，看着白仲祺十分懵逼。
　　白仲祺解释道：“应该是哈拉斯这个假身份通讯，已经被暴露了。对方那个十六皇子故意放出他的舰队需要进行时间休整，并且补给不足、护盾共享需要一定时间冷却，这是明显的示敌以弱。只有这样，我们才会觉得这是一次好机会，所以派遣我们的舰队前往霜河星系，对他们进行这次偷袭行动。”
　　零仍旧有些不能相信：“您是说，这一切都是泰兹恩人设的一个局吗？”
　　白仲祺点头：“我们在对泰兹恩人设局，泰兹恩也在对我们设局。其实我早就应该想到的，在这个时候，泰兹恩入侵舰队绝不应该对‘哈拉斯’阐明他们的情况不乐观，反而是应该对‘哈拉斯’这个潜藏在地球的探子大加安抚，坚定他的信心才是。”
　　零此时已经有些抓狂了，她焦急地对白仲祺说道：“如果陛下您的推测是正确的话，那么二段曲速飞行的那个曲速泡里，一定是泰兹恩舰队中的主力，甚至那个十六皇子很可能将所有的主力舰都放在了这一个曲速泡中，那可是多达近百艘的主力舰啊，虽然很多也就是样子货，但我们在星际云内的防御力量已经很薄弱了，许司令这个时候被困在航行途中没法返回，我们的情况极度危急。”
　　她上前一步，情绪有些失控地抓住了白仲祺的胳膊，说道：“陛下，我们现在还有退避的机会，第四战略舰队群是完整的，我们带走如意城，带走南沙岛，直接开二段曲速离开丹露星域，敌人是无法侦知我们的去向的。”
　　白仲祺脸色微冷，他轻轻抖开了零的玉手，对她道：“我知道你是关心我，但是让我丢下地球上我的同胞，丢下几十亿条生命，就这样走掉，我做不出来！”
　　零还做着尝试：“您可以带走您的女友，您的家人，如果现在进行撤离行动，我们至少还能带走数千万人，南沙岛的运力非常可观的。我们铱星的能力可以不断地复制自身力量，只要有一点种子，我们今后可以将泰兹恩毁灭成渣。”
　　白仲祺仍是摇了摇头，却没有再跟零继续说话，转身走出了无崖宫指挥所。
　　分割线
　　穿越出丹露星际云的曲速泡之中，许兰舟双肩不住地颤抖着，如果不是强忍着，她的眼泪就要滑落下来。
　　“都……都是我的错。”许兰舟一双白玉般的纤纤玉手，死死地抓着舰长椅的扶手，青葱玉指也因为用力变得苍白起来。
　　她身旁出现了自己的另一个人格，温柔的许闺蜜这时候安慰她道：“这不是你的错，你不要自责。”
　　许兰舟猛地转过头，脸上的表情充满了悲伤和绝望：“这怎么不是我的错？！是我力主要对泰兹恩人进行打击的，是我中了泰兹恩人的诡计！都是我的错，我不应该想在元首面前证明我的能力，不应该想炫耀自己，到头来居然将元首他置身于如此的危险之中。”
　　许闺蜜说道：“你的选择在那个时候是没有错的，而且元首现在也没事，他一定会带领我们走出困境的。”
　　许兰舟攥着粉拳，指甲都要陷进肉中，她咬着嘴唇，说道：“必须让元首立即离开地球，泰兹恩舰队中有近百艘主力舰，而且他们还能用护盾共享，在我们没有绝对胜手的情况下，我们没有机会的。”
　　许闺蜜轻轻长叹：“唉，难道你还不清楚元首他的心意吗？不管是多么困难的情况，他都不会舍弃掉自己的同胞的，昔年往日是铱星同胞，今天是地球同胞，他作为星联的领袖，就要负担这样的重量，所以逃走是他一定不会做的，他只会留下来，跟泰兹恩人血战到底……”


第288章 没有撤离计划
　　琼省三亚，著名的旅游城市，原本还建有C国重要的航母基地和潜艇基地，但在进入宇宙时代之后，海军的意义大幅度降低。虽然这里还停泊着几艘旧时代的战舰，但却已经基本不出海了。
　　经过完全现代化改造的会展中心，此时有数百名星联的重要代表。原本的星联议会是作为星联的权力机构而设立的，但在白仲祺整合全球之后，如今所谓的星联议会更多像是各成员国表达意见的一个舞台，真正星联的权力已经转移到了星联政府。
　　白仲祺甚少直接出席星联的官方场合，他也不在星联有任何正式的官方职衔，但没有人敢忽略他的存在。此时他坐在整个会场的正中央，面前是数百个地球议员，每个人表情而已，从恐慌到不安，不一而足。
　　白仲祺最近的表情很少，他原本是一个非常热情的人，但在这场战争中，他的笑容少了，整个人变得有些冷淡。他只有确信自己冷静的时候，才能肯定自己的决策是正确的。
　　“……各位代表，我不想也不能欺骗你们中的任何一人。星联现在面临着我们成立以来的最大危机，地球也面临着从诞生我们文明起最大的一次危机。泰兹恩人即将在不到三日的时间内，抵达丹露星际云，我们的第一战略舰队群会在天狼星系对他们进行阻击，但是效果如何，我并不能肯定。毫无疑问，敌人的直接目标就是我们太阳系，就是我们的家园，地球。所以，在真正的大决战爆发之前，我邀请各位前来，举行这场吹风会，统一思想，并组织我们的迎战工作。”
　　在来到会场前，基本上每一个代表都清楚这次的会议是因为什么召开的，可是当白仲祺揭露出来之后，一阵声浪还是猛地掀起，会场中议论纷纷，大家的脸色都比较差。
　　作为星联政府中的成员、C国的代表，项飞这个时候接过话头，询问道：“元首陛下，我听说泰兹恩人对我们采用了诈术，骗走了我们第二和第三战略舰队群的主力舰队，而且还以三千倍光速的速度，向我们奔来。虽然这些高速而来的舰艇数量仅有二百余艘，但是其中有近百艘都是主力舰的级别，而且他们还有护盾共享这样的能力，我说的是真的吗？”
　　白仲祺点头：“基本属实。”
　　会场中的声浪再度掀了起来，有些人甚至失态地已经站起来大喊大叫。
　　白仲祺在这个时候并没有让自己的侍卫将破坏会场秩序的人拉走，他知道人们遇到这样的情况会有多么的崩溃。
　　灯塔国的代表托拜尔斯得到了发言机会，他此时能够明显看出正在冒汗，原本十分整齐的头发也有些乱了。
　　“元首陛下，在这个时候我们并不应该讨论应该怎么打仗吧？对方可是有将近一百艘主力舰的强大军事力量啊，而且他们还有我们根本破解不了的护盾共享，我们打也是打不赢的吧。在这个时候，应该是讨论我们如何进行撤离。智慧的人不会选择跟无法战胜的敌人硬拼，我们星联还有着足够大规模的舰队吧，而且我们还拥有星能引擎的技术，可以让很多飞船都进行三千三百倍光速的航行，只要我们速度快，我们可以撤走地球上的精华，比过这一次的危机。”
　　托拜尔斯的话音一落，声浪又陡然增强了。一些人在高声地赞同着托拜尔斯的说法，而另一拨人在义正言辞地谴责他，而更多的人则开始左右摇摆，坐在那里不知道一时该怎样抉择。
　　另一名欧洲代表也说道：“没错，托拜尔斯先生的方案是最合适的方案。本来我们这颗星球的生态破坏也很严重了，而且还有很多不可救药的人。去让全球几十亿人转变生活方式，是一件很难的事情，而且很多人也不赞同我们星联的模式。这些人就不要去管他们了，我们去选择这颗星球上的精英，学者、艺术家、知识分子、商界成功人士、政治家，再去优选一部分基因优秀的人，把他们装上诺亚方舟，然后离开这个鬼地方。”
　　很多人频频点头，似乎认为这是最好的手段。
　　“没错没错，换个地方，我们重新开始，我们能够建立一个更美好、更优秀的地球文明！”
　　“也许成立一个统一的国家也不错，我们就请元首陛下做我们的君主吧。”
　　白仲祺坐在那里，看着这些人的可笑表演，双手交叉手肘架在桌面上，一言不发。
　　等到所有人都意识到，场中真正有决定权的男人至今还没有说话的时候，大家的声浪慢慢歇了下去。
　　项飞本身也有些担心，他在来之前，帝都已经有些人跟他打了招呼，希望他能够说服白仲祺，即便不能执行全方位的撤离方案，至少也应该将一部分人送走。而这一部分人当中，自然就包括所谓的精英团体了。接下来不管地球打不得打得赢，至少这批人都是安全的了。
　　“陛下，您说句话吧。”项飞问道。
　　白仲祺将手打开，眼神有些空洞，根本没有看在座的代表们。
　　“我没有任何的撤离计划，星联将在太阳系与泰兹恩入侵者，奋战到底。”
　　“什么？”
　　“天啊，我的天啊，这是疯了吗？”
　　吵吵嚷嚷的气氛实在不友好，可是白仲祺却没有任何改变，他的心意坚如磐石。
　　托拜尔斯这时候代表一部分撤离主张的人士开口了，他对白仲祺道：“元首，我相信您能够非常明白地看到这场战斗中的力量对比，我们确实曾经有着自己的机会，但是在许兰舟司令率领的大舰队被敌人诱骗成功，远离地球的时候开始，我们就没有机会了。现在敌人就要杀上我们的家门口了，而我们别说上百艘主力舰，就连10艘主力舰都凑不出来，而且我们这一年来培育出的优秀舰员，大部分都在许司令的麾下，现在第四战略舰队群中七成的战舰是不满员的。请问，您认为在这样的情况下，您还有胜算吗？”
　　白仲祺非常坦承：“我不知道，也许有，也许没有。”
　　托拜尔斯尖锐地说道：“那么，您将我们地球文明的未来与希望，就寄托在您所谓的不清楚的是否可以获胜的几率之中吗？”
　　白仲祺抬起头，看向了坐在第三排的托拜尔斯，道：“是这样。”
　　托拜尔斯微微冷笑，说道：“很抱歉，我的元首陛下，我想您的做法，没有人会认同的。现在我们需要的是绝对的理智，而不是一厢情愿地去赌博。地球的命运已经确定了，就是完蛋，现在我们要为这个文明的未来打算。您这样一意孤行的下场是绝对好不了的，作为口口声声地告诫我们，文明存续是第一位的人，您在这个时候却执拗地要求我们去打一场一定输的仗，放弃我们文明存续下去的希望，这跟您的主张，是背道而驰的。”
　　场中已经有大多数人在支持托拜尔斯的说法，这个岁数不大但是辩才无碍的灯塔国人，已经让许多人站在了白仲祺的对立面。
　　就连C国的项飞在这个时候也没有说话，他本身利益所系，如果白仲祺真的拒绝撤离计划，那么帝都的很多人都会失望，甚至他自己，也希望能够让家人离开地球避难。
　　白仲祺望着场中各国代表的时候，神情已经十分冷漠，他用并不大，但是全场皆闻的声音，说道：“没有撤离计划，只有战争计划。”
　　首先是一阵压抑的安静，然后如同火山爆发一样，场中愤怒的代表们开始喊叫起来，在此刻他们看来，他们的敌人并不是从一千光年以外来的蜥蜴人，而是面前这个根本无法沟通的同胞。
　　托拜尔斯脸色阴沉，对白仲祺说道：“元首陛下，我需要提醒您，您没有权力替星联做决定，您选择毫无理由的战斗，最终会拖累我们整个文明陷入地狱。这是乱命，我们不能接受。而且，您在星联并没有实际的职务，星联议会才具备真正的决策和立法权，我呼吁所有的代表认清情况，现在我们就做出决断吧，安排撤离计划……”
　　他的话还没有说完，白仲祺已经起身，托拜尔斯有些惊疑不定。毕竟他也不是傻的，白仲祺手中是控制整个星联战争机器的至高指令，哪怕是他们想要搞撤离，如果白仲祺不点头同意也是办不到的。
　　他做得事情，其实就是借众人给白仲祺施加压力，从而让白仲祺妥协。
　　白仲祺不理任何人，抬腿就往会场外面走，反而让会场中的各国代表们无所适从了。
　　走到门边，白仲祺又回头，表情还是那样不咸不淡的冷漠样子，他又说了一句：“没有撤离计划，我们战斗到底，我说完了。”
　　说罢，他走出了会场。
　　大门重重地合上，留下场内一群目瞪口呆也不知所措的代表们。而很快，这些人发现他们的通讯设施被强制中止，他们甚至无法打开这座会场的大门，所有人都被困在了会场之中。
　　项飞略显彷徨又似乎有些轻松，他望着那扇大门，心中暗道：“他究竟会给地球带来的是希望，还是毁灭呢？”


第289章 攻坚
　　会展中心外，一队队的仿生人士兵将这里团团围住，里面的人显然不要想出来了。
　　空旷的广场上，一身白色元首服的白仲祺，抬起头望了望灰蒙蒙将要下雨的天空。
　　零轻轻走上来，问道：“陛下，如果作战的话，您留下我和宇宙军的人员在这里就好了，虽然里面的那些白痴议员应该千刀万剐，但是他们说的有一点还是有道理的，那就是现在的情况十分危急，要让我们的文明存续，必须做好后手。”
　　白仲祺还是站在那里，不过已经没有了在会场中那种紧绷的严肃，而是似乎轻松的感觉。他微微笑了笑，转头看向零，说道：“铱星人曾经将自己的故乡抛在身后，任其陷身火海过吗？”
　　零好看的眉毛蹙着，绛唇轻抿，说道：“可是……”
　　白仲祺走向她，两人似乎从未如此近过。面冠如玉的青年，脸上又重现了他那招牌一样的温和笑容，即便不是真正的人类，零在看到他笑容的那刻，也觉得心中触动。
　　“没有哪个文明，在抛弃了自己的家园之后，还能毫无压力地继续生存下去。也许可以找到新的家园，也许可能成为更高等的文明，但是失去家园的疮疤，将会永远地存在。”
　　白仲祺温柔的笑容中，隐隐是愁绪萦怀，他伸出一只手，捧住了零的脸颊，轻轻说道：“这是我不想承担的东西啊，原谅我的鲁莽和脆弱，但是如果我走了，或者有些人走了，剩下的人怎么能全心全意地战斗呢？”
　　零忍不住去握住了脸蛋上的手，他的手指有些凉凉的，零心中压抑得不行，急急说道：“只有种子出去了，您走了，留下战斗的人才会更无所顾忌，拼死一战的啊。”
　　白仲祺抽回了自己的手，眼睛中写满认真：“也许换一个存在几百年的文明，可能有这样的效果，但是星联只存在了一年多时间，留下的人，终究会觉得自己被抛弃了。我们必须奋战，撤离可能是为了文明的存续，但是留下来也是为了文明的存续。那是为了充满尊严而心无旁骛地存续，为了一个伟大的文明可以在战火中浴火而生，为了更多的种子，能够在今后可以生根发芽。”
　　他转过身，一双手插在了裤子的口袋里，整个人看上去有些懈懈的，说道：“每个人都是一样的，都是这个文明的种子，苟活是苦痛的，贪生是罪愆，我选择的，就是堂堂正正地活下去，给每一个人一个机会。生者怀有荣耀，死者享有伟大。这是我想要的文明，仅此而已。”
　　说罢，他迈开步子，走向不远处的碧波艇。
　　走了几步，他又加了一句。
　　“我不知道留下来战斗是不是正确的选择，但是我知道走掉一定是错误的选择，所以就这样了。”
　　分割线
　　南沙岛的星联科研院建筑群，两名研究员带着慌急的表情，对仍趴在实验台前的琳茵说道：“琳茵主任，我们需要快点撤离了。整个设施要清空，所有人员都要撤离到C国去。”
　　琳茵手上有条不紊，脸上却露出了不耐烦的表情，她转过头，胸前的不可描述还轻微地颤了颤，她说道：“真是麻烦，现在对泰兹恩护盾共享的技术研究还没有头绪，这么一离开，更是得重新开始了。”
　　研究员无奈地道：“可是泰兹恩人三天多后就会来了，战争就要爆发，我们都需要进入避难设施中。元首已经下达了整个南沙岛的撤离命令，全部南沙岛的居民都要在三天内撤退到大陆上去。”
　　琳茵叹了口气，还是放弃了停留的打算，说道：“给我叫几个人来帮忙，我还有实验正在进行，虽然可以搬迁，但是绝不能破坏我的实验数据。”
　　她望着面前的仪器，眼中燃着一股热情，说道：“我们同样是战士啊，能不能击败敌人，要看这三天能有什么成果了。”
　　琳茵觉得自己脸上已经有些发油了，作为一个爱美的女孩子，她已经好几天没有去洗脸，也好几天没有睡觉了，她把自己困在实验室中，疯狂地做着各种实验，并提出各种方案模型，一切都是为了找到破解泰兹恩文明护盾共享技术的钥匙。
　　这时候她的老师，星联科研院院长莫来通也来到了此处，他看着有些憔悴的弟子，有些心疼。
　　“琳茵，你先去休息一下吧，我已经抽调了全院最精干的团队，等搬迁完成之后，我们就集体攻坚这个课题，你不要把太多压力都放在自己的肩膀上。”莫来通关心地说道。
　　琳茵摇着头，说道：“我不累，现在就是为了抢这三天时间，休息了就太蠢了，我会服用一些药剂的。”
　　莫来通看着一向乖巧可爱的女弟子这时候居然如此执拗，知道她的决心有多么的大。
　　琳茵这时候又提了一句题外话，“泰兹恩给了我们层出不穷的‘惊喜’，从侦察舰事件、星能引擎、到现在的护盾阵列，我认为，可能银河系中大部分文明都被这样一个看上去简单粗暴又野蛮的文明给欺骗了，仅仅是我们掌握到的这些情况，计算入泰兹恩的文明评级公式里，这个文明的等级至少也有20级了，而我们没掌握的可能更多，所以我推断，这个文明的实际文明等级应该在21-23左右，也就是说跟我们实际差距其实并不大。”
　　莫来通叹息道：“文明评级这种事，本来就有很大的迷惑性，在第一宇宙我们本身也不用这样的方式衡量我们的对手。现在我们的文明评级就算能到24级又如何？我们的文明体量小，更缺少支撑文明的必要人口，地球人现在还没有实现真正成为文明人口的地步……好吧，不说这些没用的，琳茵，哪怕休息个一两个小时也好。我们很快就能完成撤离。嗯，加油。”
　　琳茵可以感受到老师的关心，她也十分感激，重重地点了点头，手中的平板光脑，还显示着各种实验数据，此时觉得沉甸甸的。


第290章 地球避难
　　“星联政府正式下达了紧急避难指令，全球二百多个成员国和地区同步进入紧急状态，请大家保持镇定，在各服务机关和人员的指挥下，有序地进入本地的避难设施进行避难。如当地无避难设施的话，政府会派遣输送工具将您和您的家人送往安全的地点……”
　　充满日式风格的住宅中，3D立体电视播报着新闻。年轻的少妇忧心忡忡的，看着电视满面愁容。家门这时候打开了，一个中年男人带着疲倦的表情走了进来。
　　“啊，亲爱的，你终于回来了。”
　　身为轨道工厂工程师的药师丸点了点头，说道：“所有轨道上的人员都疏散了，就连如意城那边，大家也都乘坐航班来到地表了。亲爱的，我们家里准备好了吗？”
　　妇女两手握着，放在腿前，说道：“全都打点妥当了，我都按照避难指示做的，没有多带什么东西。”
　　药师丸嗯了一声：“没有必要多带，每个避难所都会提供充足的食物和其他东西给我们的。”
　　妻子还是有些担心：“有那么多人呢，真的够所有人的吗？”
　　药师丸在疲惫中还是露出了笑容，搂住了妻子的肩膀，说道：“这可不是旧时代了啊，现在仅仅是避难所里的物资，就够大家在里面使用十年的，星联可是有原子物建技术的，所有被使用的东西还可以重复循环利用的。”
　　妻子有些不解，“既然我们的科技都已经那么厉害了，为什么还会被那个泰兹恩外星人侵略？”
　　药师丸也解释不清楚，“这就不是我知道的了，但我想我们总会打赢的吧，应该不需要太久。”
　　这时候，药师丸家的门铃响了，药师丸和妻子忙去开门，看到外面站着两个穿着军装的男人。
　　军人向夫妻俩敬礼，然后用汉语说道：“药师丸先生和女士，我们是宇宙军灰手军团的人，过来是接你们的儿子的。”
　　药师丸啊了一声，随即感慨道：“终于到这个时候了吗？哎呀，真是没有想到，我们这些大人居然在这时候需要靠孩子去战斗。”
　　军人认真地说道：“当您的儿子成为灰手军团的士兵后，他不再是一个普通的少年了，您的儿子现在在灰手军团的积分排名中名列第三，是非常优秀的飞行机师，是我们不可或缺的人才。”
　　药师丸欣慰道：“是这样子吗？没有想到，这个小子比他老爸还要能干啊。”
　　药师丸妻子低着头，泪水在眼眶里不停地打转，她显然是在心疼儿子，但她知道儿子不能不去，妻子低声说道：“我去叫他。”
　　她还没转身，后面已经传来了健太郎的声音。
　　“我来了。”少年的声音总是显得漫不经心，他穿着一身普通的校服，衬衫有些大，自己又十分瘦弱，撑不起来。一个大大的耳机挂在他的脖子上，少年背着一个单肩包，一只手搭在包上，看上去很重视。
　　他越过父母，走出两步之后，才回过头，表情还想要保持酷酷的样子，可是眼睛已经有些发红了。
　　“看我去把那些蜥蜴人打败吧。”
　　父亲用力地点头：“加油啊，健太郎，你是最棒的。”
　　母亲也红着眼睛叮咛道：“健酱，要听前辈和长官的话啊，爸爸妈妈等你回家。”
　　健太郎怕自己再忍不住，不知是哼了一声还是嗯了一声，转头就走。两名军人再度向药师丸夫妇敬礼，带着健太郎登上了一辆小型飞行器。
　　健太郎坐在飞行器的窗边，看着窗外的景象，地面上的东西都变小了。此时东京看上去十分繁忙，但是并没有特别慌乱。可能跟霓轰人本身面临灾难的习惯有关，也可能是星联时代之后，政府的指导和帮助已经深入到了每个人的身边，所有人都有个人设备上的指示，前往特定的避难所，或者当他们有需求的时候也有帮助可以获得。
　　城市看上去跟上下班的高峰期倒没有太多区别，大家都按照自己的顺序前往避难所，不会出现过分的拥堵。街上还有大量的仿生人在协助，比起旧时代，在这时人们的生活变得更加有秩序了。
　　健太郎拿着手机，看着各地的新闻，全球各地情况都差不了太多，预想中可能出现的骚乱并没有出现。地球防卫军和仿生人都在努力地维持避难秩序，自一年多前，星联就在全球修建了规模庞大的地下避难设施，虽然可能不能将全球七十多亿人口都容纳，但是大部分人都没有问题。
　　手机屏幕上突然弹出了一个胖子的头像，健太郎按下接听键，里面传来了一个跟他年纪差不多的小伙子青涩的汉语。
　　“喂，鬼拳兔子，你被军团的人接到了吗？”
　　健太郎在灰手军团中一直用鬼拳的称号，可是他的头像又是一只酷酷的兔子，所以别人管他叫做鬼拳兔子。
　　“已经接到了，你呢。”健太郎用放松的语气对自己的友人说道。
　　“我已经到了灰手军团美洲的基地了，哈哈，不过你说霓轰人，这次我们大概碰不到面了。不过我觉得到时候真开打的时候，我们还是可以自由编组的，按照老套路，我们俩组队。”
　　健太郎已经十分熟悉这个家伙，两人已经配合了三个多月，他能够将积分刷到全军团第三，离开这个配合默契的伙伴是做不到的。
　　“OK。”
　　说了正事，对面的那个家伙又开始扯淡起来。
　　“哎呀，就是不知道我的偶像们到哪里去了啊，我看了BBY的官方网站和后援会的网站，说是原定在后天的演出已经临时取消了，妹子们是去避难了，好想跟她们在一个避难所啊，23333.不管怎么样，鬼拳兔子你要跟我努力去保护我的偶像们啊。”
　　健太郎无语地捂着脸，他的搭档来自巴西，跟自己年纪差不多，却是比自己一个霓轰人都资深的二次元死宅，深深地陷入在了猫娘组合BBY的温柔陷阱中。有事没事就跟自己扯这些。
　　他望着窗外，一阵出神，自己也同样有保护的人啊，自己的父母和家庭，这座城市，和这座星球。


第291章 反曲速
　　天狼星系，成为星联第一道屏障的防御体系，现在面临着最严峻的考验。从学院教官变成了战略舰队群司令的桑吉士，此刻严阵以待。
　　从资历上来说，桑吉士比宇宙军司令许兰舟的资历可老得多。这位娑摩星人在宇宙军中已经效力超过一百年的时光，虽然没有打过大战，但也经验丰富。
　　“果然，陛下还是不想轻易放弃掉天狼星系。”桑吉士拿到了白仲祺新发布的命令，淡绿色的脸上一片肃穆。
　　“天狼星系毕竟是整个星际云的大门，虽然这个时候貌似镇守地球最为紧要，但是如果天狼星系这个大门不管好，我们把第一战略舰队群抽调回太阳系配合第四战略舰队群防守首都星，那么敌人很可能就在丹露星际云内部其他星系搞风搞雨，破坏掉我们在其他星系建成的一切。”宝瓶号航空母舰的舰长吕知念淡淡地说道。
　　桑吉士看着吕知念，对他这个说法还是有些认同的。娑摩人眼高于顶，吕知念已经赢得了他的信任，这名来自C国海军的军官，绝对是天才式的军人。
　　吕知念补充道：“我们第一战略舰队群留在天狼星系的作用，并不是被顶出来消耗或者拖延对方，而是监视。如果泰兹恩舰队直接在天狼星对我们进行攻击，那么陛下很可能直接从太阳系带着第四战略舰队群赶往我们这边。如果是那样子，战场就会是在天狼星系，我们的顾及会少一些，这里毕竟被我们设置了重重防御体系，即便敌人很强，我们也有我们的优势。”
　　桑吉士深以为然，“没错。”
　　可是吕知念话锋又一转，说道：“但我不认为敌人会直接在天狼星系跟我们战斗。”
　　桑吉士好奇地问道：“为什么？”
　　吕知念道：“因为他们没有那么多的补给。”
　　桑吉士讶然：“我们不是证实，通过哈拉斯跟他们的通讯渠道已经被暴露了吗？他们传过来的信息都是骗我们的。”
　　吕知念却摇头道：“一部分是，但有一部分不是。他们说要休整是假的，而补给不多应该是真的。这一路走来，不管这位泰兹恩十六皇子怎样运筹帷幄，他们都是在缺乏补给的情况下远征的。即便在过程中，他们抢劫了其他文明，获得了一些补给，但恐怕到现在他们能够真正参与的战役此数，不会超过两场。对方使用了诈术，也体现出他们的急切，泰兹恩人是想要速战速决的。”
　　“如果你猜测的是正确的话，那么泰兹恩人会怎样选？”
　　吕知念答道：“如果我是那位泰兹恩的十六皇子，我绝对不会在天狼星系浪费时间。在补给不足的情况下，任何多余的战斗都可能耗尽他们的补给，特别是弹药和能源。进入丹露星际云后，他们应该会寻求直接攻克我们的首都星，打消我们的反抗意志，从而彻底占据上风。如果有可能的话，他们还会尝试获得我们的制造能力，当然在整个星联的机械控制权都由至高指令掌握的情况下，他们的这个算盘是打不响的。”
　　“所以，你认为他们来到天狼星系后，会立即起航前往地球？”
　　“是的，他们可能会被我们的反曲速干扰装置打断一下，在天狼星系停留，这个阶段我们最好的方法是对他们进行干扰，但是不要投入太过，以保存自身力量为主。天狼星系设置的各种无人武器平台和打击装置，是我们干扰对手的主要方式。能够干扰他们久一个小时，就能为地球那边多创造一个小时的准备时间。一旦他们再度进入曲速，我们也跟着走，到太阳系跟第四战略舰队群汇合。”吕知念计划的思路十分清晰。
　　桑吉士不由点头认同，他资历老，而且经验丰富，但并不代表他不会听好的主意。
　　分割线
　　十六皇子苏贝斯此刻气势昂扬。
　　他能够想象得到此刻那些铱星人和地球人会是怎样的惊慌失措。他使出的这个时间差战术，即便他自己也颇为得意，认为凭借这一手，足以将地球文明彻底击败。
　　“我们泰兹恩文明能够长久地在银河中称王称霸，不仅仅是因为我们的武力强大，更重要的是我们拥有更强大的智慧。我们会选择我们的敌人，知道什么样的文明我们不能招惹，更知道如何以最小的代价击败一个敌人，获取最大的利益。所以，我们实际上文明等级已有22级，但是我们却一直对外宣称我们是17级文明，甚至还故意让一部分族人处在贫困之中，不暴露我们的真实力量。”苏贝斯踌躇满志。
　　“丹露星际云是足以让一个文明称霸大星区乃至称霸象限的宝地，即便是高等文明也无法跨越的空间壁障，将成为保护我们文明发展的最好防线。而我们便可以在这里使用更多秘密的科技，从而不用害怕被别的文明发现，成为银河高等议会的眼中钉。”
　　对泰兹恩而言，他们对丹露星际云的渴望可以说大过了一切。因为文明建立在银河中文明密度极高的星区内，周边有一些他们也惹不起的高等文明，泰兹恩一直将自己的文明表现压制在比较低的层次。因为一旦证实他们是一个军事强大的22级文明，银河高等治理议会的那群家伙们，就会感受到威胁，从而将泰兹恩消灭。
　　就算是泰兹恩的两个盟友，他们也对泰兹恩有所提防，力量出现了这样明显的失衡，难免他们不会做出什么应对。
　　此时，他的侍卫官汇报道：“殿下，还有2个小时，我们的舰队就可以抵达丹露星际云了。根据我们的伪装侦察巡星发回的情报，铱星的反曲速干扰装置频谱已经被我们掌握，我们可以完全将其屏蔽，从而直接在天狼星系转入航行到太阳系的轨迹，而不会被他们的装置所打断。”
　　苏贝斯傲然一笑：“很好，非常好。”
　　反曲速干扰这种技术，有着不同的实现模式，而最为常见的实现模式，其中有一个问题，就是如果自己的工作频谱被敌人知道，对方可以将其屏蔽，而不受曲速打断的影响。所以铱星人是定期进行频谱更换的。完全陌生的文明也不可能掌握这样的情报，因为他们必须在近距离进行频谱的观测。
　　可是，泰兹恩的侦察巡星在天狼星系呆得久了，星联连续四次更换频谱，都被这颗巡星侦知。


第292章 最后防线
　　“陛下，天狼星系反曲速装置无法对泰兹恩舰队形成有限的遏制，对方的航行速度没有减慢下来，照这样的轨迹，对方将在天狼星系中转，可以直接飞向星际云内任何一个星系。”
　　听到零的汇报，白仲祺甚至都没有太多的惊讶。破解反曲速的方法，上一次在侦察舰事件中，泰兹恩人已经使用。虽然那可能是波尔凯人的技术，但白仲祺并没有心存侥幸，早已经做好了对方可以直接跳出天狼星系的重重包围，去到星际云其他地方。
　　白仲祺叹了一口气，“留给我们的时间，只有一天了。”
　　零问道：“把桑吉士将军带领的第一战略舰队群召回吗？”
　　“还不行，如果对方看到我们的舰队已经离了天狼星系，他们很可能也会停下。让桑吉士在敌人进入天狼星系，转变路径之后，再跟着他们一起走。”白仲祺沉着冷静地下令道。
　　他又关心地问零：“地球上的疏散和避难工作进行得如何了？”
　　“我们已经完成了避难计划的百分之八十，如非洲等一些地方，设施修建并不完善，所以仍有一些人没有进入避难设施。”
　　白仲祺嗯了一声。如果不是星联已经实质地掌握了地球的整个控制权，他是不可能完成如此规模浩大的避难设施计划的，现在地球上基本上全部的生产生活活动都已经停止了，只有各种工业设施还在依自动程序运转着，大部分人已经躲到了地下。
　　有大量的治安维持人员，尤其是仿生人部队的看护，所以现在各避难设施中的秩序比较良好。不是没有闹事的人，但是碰上身着单兵甲的战士，只有分分钟被收拾的下场。
　　高楼林立的都市森林之中，此时一片安静。没有汽车奔跑的声音，没有人的喧哗声，只有零星的小鸟停在那里，好奇为什么人类的栖息地一下子变得如此空旷。摩天大楼上的全息广告牌上变成了黑色，上面有几个大字显示着“避难中”。
　　生长着绿油油农作物的农田，大型的农业机械还停在田垄边上，人们的踪影全无，有的人家甚至门窗还没有关好，几只鬼祟的松鼠从树上跳下来，溜进人们的家中寻找吃的东西。
　　这个星球从来没有像今天这样安静过，自从人类真正建立了文明以后，这个星球始终喧嚣，人类吵闹着，建造着，或者破坏着，但今天这颗星球上除了极少数的地方，人类的踪影近乎全部消失。
　　只有在星球的轨道上，才出现了与地球上截然不同的繁忙。
　　一艘艘巨大的星际飞船正在准备着，这是星联最后的一道防线，是保卫母星地球的最后长城。
　　作为指挥官，铱星元首白仲祺已经出现在了神圣猎鹰号上面。当他站在这艘战列巡洋舰的舰桥中时，他一派安定。这艘战舰已经伴他许久，哪怕他从来没有真正指挥过一支149艘战舰的战略舰队，但他相信这艘战舰会同他一起摘取胜利。
　　白仲祺长长地出了一口气，哪怕表情再镇定，他心中也是紧张的。
　　“没有关系，一切就跟打游戏的时候一样。”白仲祺这样告诉自己，他的脑海中也出现了骨头脑形成的一副游戏里的作战画面。美丽的家园星球的轨道上，他将第四战略舰队群分别编组成了不同的编队。
　　零比白仲祺紧张多了，她焦躁地在舰桥中走来走去，心里是另一番心思。
　　“如果真的出现什么危险，我就拼上所有的星能，带着元首闯出去！”
　　白仲祺静静地站在那里，只有他自己知道，他的战场就在脑海之中，他以自己神经系统中的生物化学信号，去直接操纵着这局根本输不起的游戏。
　　成排的战舰如同旧时代空军大象漫步那样气势磅礴，无声的战舰们此时就像是一个个等待长剑出鞘的武士，静默地调整着心理状态，在最后的时刻拔剑而出，冲向对手。
　　还有最后的几艘战舰正在列入队形中，包括王怼怼所在的基林号护卫舰。
　　“这个气氛也太压抑了。”王怼怼觉得自己身体不太舒服，自己不能老这么紧张，因为王怼怼有个毛病，一紧张就容易放屁。
　　基林抱着自己的小胳膊，在一边嘲笑着自己的舰长：“你真是没出息啊，被吓出屁来了。我告诉你哦，一会儿真的打起来了，我们这些小护卫舰肯定首先遭殃，我们身板小、护盾有弱，到时候保管就被那群蜥蜴人的大炮给轰了。”
　　王怼怼气得脸都青了，说道：“你这家伙还有没有人性啦，你说的也包括你自己啊，到时候被轰爆了，死的不只是我啊，还有你这个家伙。”
　　基林一脸无所谓地道：“我只是人工智能，对于生死没有什么执念，我存在的意义就是完成任务，当我战没了，我的使命也就结束了，对于我来说也是一个很好的归属。”
　　王怼怼有些意外，他问道：“难道，你就没有什么不舍的东西吗？活着终究是一件美好的事情。”
　　基林翻了个白眼，道：“我活着就是跟你这个白痴舰长困在一起啦，哪有什么美好的，除了在船上，我也没有做过其他的事情……”
　　说到这里，基林的情绪稍稍变得有些低落。
　　王怼怼有些心疼，于是说道：“好吧，这次如果我们活下来了，之后我去摆脱上面给你搞一个仿生人的身体，然后带你出去走走。”
　　基林听到这里，突然脸红了，羞恼地道：“你是要约会我吗？”
　　王怼怼也不好意思啦，慌乱间解释道：“不是约会，不是约会。呃，就是像哥哥、妹妹一样，出去玩那种。”
　　基林更火，叫道：“原来你还有这种癖好，你这个德国骨科！”
　　俩人说话总会驴唇不对马嘴，王怼怼也已经习惯了。
　　也就是在这个时候，整个舰队的公共频道接通，白仲祺的声音出现了。


第293章 平淡的动员
　　“宇宙军的各位战友们，我是神圣猎鹰号代舰长白仲祺，今天我将以同样的身份同你们站在一起，站在我们的家园地球的前面，为保护我们的家人、朋友、民族和星球，与凶残的敌人做殊死的战斗。自星联诞生之日起，我们实现了祖辈们从未实现过的一个个梦想，我们将全世界不同肤色、不同文化、不同语言的人们团结在了一起，亲手去缔造一个更好的世界，也带来了一个新的文明地球文明。”
　　这是白仲祺最后的战前动员，能够听到他讲话的，不仅仅是轨道上149艘战舰中的宇宙军士兵们，还有此时正在地球上避难的人们。
　　他的语气平和，甚至让人觉得寡淡，没有什么激情，更不要提煽情了。他没有提前准备什么手稿，只是非常直白地在表达自己。
　　“在文明壮大成长的路上，从来都不会是一片坦途的，我们的地球文明在一出生就面对了一个极为棘手的敌人泰兹恩文明。他们觊觎着我们安全而又充满生机的家园，他们企图奴役并以我们的血肉为食，他们不可一世，甚至威风凛凛。”
　　站在战舰舱室里的士兵们，已经停下了手头的事情，抬着头望着音响，专心地听着这个男人并不惊心动魄又听上去让人沸腾的话语。
　　拥挤甚至有些气闷的避难所中，人们蹲坐在地面上，一张张脸上写满了恐惧和担忧，当白仲祺的声音响起，他们忍不住好奇又激动。父母们抱紧了自己怀中的孩子，情侣握着对方的双手，年轻人们义愤填膺，年长者眉头紧皱。
　　“但是，敌人再强大，也不会动摇我们此刻捍卫我们文明的决心。不管我们面临着怎样的困难，也不会改变我们是比泰兹恩人更坚强和勇敢的斗士。一年多的时间中，有太多值得敬佩的人努力地去吸收一切的知识，去学习战斗的技能，就为了今天这场战斗。所以，请各位战友，把你们的力量借给我，也让我们身后七十多亿同胞相信，今日一战，地球必胜。”
　　“地球必胜！”
　　第一个附和着喊叫起来的是基林号上的舰长王怼怼，但是他很快就尴尬地发现，似乎他舰上没有人跟从他一起欢呼，所有人都装作没有看到他一样，继续去忙手头的事情了。
　　王怼怼无比尴尬地将手落下来，挠了挠后脑勺：“电影里不是都这么演的吗？领袖发表什么感人至深的战前动员演讲，然后虾兵蟹将们就跟着起哄。”
　　基林哼哼唧唧地道：“那些都是套路。”
　　神圣猎鹰号之上，零对白仲祺汇报：“敌方舰队已经通过了天狼星系，目标太阳系。反曲速干扰装置没有起到一点作用，桑吉士将军率领的第一战略舰队群已经启动曲速，预计将跟敌人前后脚来到太阳系。”
　　她看着白仲祺，继续说道：“至少在数目上，我们应该比泰兹恩舰队更大一些。”
　　白仲祺领衔的第四战略舰队群共149艘战舰，桑吉士的第一战略舰队群原本是规模最大的舰队群，有超过三百艘战舰，许兰舟发动突袭行动后，从他这里抽调走了一般的力量，现在桑吉士手中还有178艘战舰，也就是说现在白仲祺总计有327艘战舰。
　　相比之下，苏贝斯的泰兹恩舰队数量要少一些，现在白仲祺还不清楚是多少艘，但是绝对不会超过二百五十艘。但是，其中可能有接近一百艘的主力舰。而白仲祺的两个战略舰队群中，主力舰仅有神圣猎鹰号，再加上3艘波江级战列舰、1艘宝瓶号航空母舰和2艘御夫级战列巡洋舰共7艘主力舰。
　　白仲祺没有讲话，神情依旧单调。
　　零有点不适应这几天内的元首陛下，她又说道：“而且我们还有地球的整个行星防御体系，这样的火力，也足以对敌人造成相当于十几二十艘主力舰的毁伤效果了。”
　　看着白仲祺还是没有讲话的兴致，零有些抓狂，又试探地问道：“陛下，您似乎仍旧有底牌，是琳茵正在研究的破解护盾共享的法宝吗？”
　　白仲祺摇了摇头：“我也并不知道琳茵的那个技术能不能搞出来。”
　　零很想问那白仲祺手里到底还有没有别的底牌，但是她觉得自己问了白仲祺也不会告诉她。这个元首其实一直以来都神神秘秘的，让人捉摸不透。
　　白仲祺捏动了自己的指节，发出了关节咔咔的响声，他脸微微低着，嘴里说道：“就痛痛快快地打一仗吧。”
　　与此同时，在地处C国地下的一个秘密研究所内，已经有明显黑眼圈的琳茵，整个人已经被到处浮现的全息光屏包围，光屏上到处都是演算式。
　　“不对，还是不对，这个思路应该是正确的啊，就算是护卫舰的护盾有着来源于别处的支撑，容量终究是有限的，所以它不可能是可以容纳主力舰级别的护盾输出，只有可能是在护卫舰被攻击的瞬间，这个护盾阵列可以极短的时间内快速补充被打掉的护盾值。如果用超大规模的能量，对整个系统进行过载，那么一定是可以超过单一战舰本身护盾容量的，最终将战舰护盾爆掉，可是为什么不管我加载多大的能量，都只能增强护盾，而不能过载烧掉它呢？”
　　琳茵觉得自己快要疯掉了，哪怕是自己上学的时候都从来没有这么头大的时候。她时刻关注着情况，知道还有几个小时的时间，泰兹恩的战舰将要在地球附近跟元首带领的舰队展开决战。如果她不能解出这个问题，那么星联这边的胜算将会无限地被缩小。
　　“为什么，到底是为什么呢？”琳茵将自己的头发也要抓乱了。
　　可是不管她怎样尝试，都无法让护盾阵列发生过载，泰兹恩人的护盾共享技术，就像是一座难以逾越的高山，让尝试攀登的人只能摔个粉身碎骨。
　　琳茵不甘心，他在科研的登山之路上，只有被她踩在脚下的山，从来没有将她踩在脚下的。


第294章 临战
　　白仲祺静静地站立在神圣猎鹰号战列巡洋舰的舰桥中，此时舰桥中只有他和零两个人。他的旗舰从来都不需要太多的人，作为星联最强大的战舰，神圣猎鹰号仅由白仲祺和零两人操控。
　　不需要去调出其他战舰上的监控影响，白仲祺也能够想象到。这一时刻，所有宇宙军的士兵都在严阵以待。很多人带着紧张、激动，甚至会有恐惧的心情，但是他们每个人都在自己的战位上，准备将自己投入这样一场战斗中去。
　　零的情绪也有些低沉压抑，她严峻地望着白仲祺，说道：“陛下，还有15分钟，对方就将从曲速状态下脱出。”
　　白仲祺双手背着，眼睛望着前方，轻轻点头。
　　接着，第四战略舰队群所有的战舰舰员面前的屏幕或者个人设备上，都弹出了一行提示：敌人将在15分钟后到达现场。
　　这条信息立即便让整个舰队的紧张程度上升到了一个全新的阶段。战士们开始摩拳擦掌，不管敌人与自己的力量对比是怎样，他们作为宇宙军，就必须倾尽全力去赢下这一仗。
　　零此时又提示白仲祺道：“第一战略舰队群航行结束，抵达地球重力井。”
　　这是自然的事情，紧追泰兹恩舰队而来的第一战略舰队群，是由其中的几艘主力舰张开曲速泡前来的，现在这些主力舰都装备了最新的星联星能引擎，有着3300倍光速的高速，这个速度比泰兹恩使用的波尔凯星能引擎还要快一些，所以第一战略舰队群后发先至，比泰兹恩首先进入预设战场。
　　白仲祺并没有什么表示，第一战略舰队群的提前到位，并不会对这场战斗造成多么巨大的影响，击败敌人的关键并不在这。
　　第一战略舰队群旗舰宝瓶号航空母舰上，年轻的宇宙军士兵崔志浩手心出汗，手掌紧紧地握着面前的激发杆。他选择加入宇宙军也料到了这一天的最终来临，但是从未想过宇宙军面临的压力会是如此之大的。
　　崔志浩用手指搓了搓自己的掌心，想要将掌心的汗抹干，心里想：“不知道学长现在是什么状态，我一个小小的炮手都感觉这么紧张，他率领着整个舰队迎击敌人，不知道面临多么巨大的压力。”
　　他的战友克雷这个时候也紧张得满头冒汗，他歪头对崔志浩说道：“要是这个时候能吃一包辣条，我估计就不会这么紧张了。”
　　他话刚说完没多久，这个小小的炮手舱便挤进来一个脑袋，正是他们的武器长雨宫贵史。
　　雨宫还是一脸别人欠他八百万的表情，对自己的炮手做最后的叮嘱，说道：“把注意力集中起来，跟着系统提示操作，不要做无用的事情。”
　　“是，长官。”
　　看着雨宫离开，克雷又在埋怨：“我们操纵的可是防空炮，泰兹恩人开了护盾共享，是不太可能派出战斗机的吧，虽然这样说不太负责任，不过我觉得我们应该会比较清闲。”
　　崔志浩没有搭克雷的这茬，他仍在寻找自己最好的状态。在宝瓶座的炮手中，他的水平不算是最出类拔萃的，甚至有时候射击成绩还不如自动打击程序效果好。
　　“总有一种不祥的预感，宝瓶号是所有主力舰里个头最大的，可能我们会面对敌人最强的打击火力。”崔志浩心头蒙着一层阴霾。
　　地球霓轰国灰手军团的地下设施内，药师丸健太郎将自己的校服外套解了下来，丢在了地板上。
　　“来吧。”少年的心中战意满满。
　　他知道这跟之前的训练和演习模拟完全不是一回事了，但他知道自己无论如何也都要做好，因为他有着自己需要保护的东西。
　　灰手军团士兵使用的是近似真正的飞行机师驾驶舱的同步模拟舱，健太郎趟进了自己的同步舱之内，在一分钟之内，他的意识体已经上传，跟自己的战机完成同步。
　　量子通讯可以保证灰手士兵在意识转动的同一时间，飞机做出相应的动作。通过这样的方式，星联宇宙军获得了大量更加不可预测，带有强烈个人风格的战斗飞行单位。
　　“健太郎，今天我们被分配的机体是食虎鹰哦。”AI助手小风魔提醒他道。
　　在健太郎的意识体中，能够清楚的看到这架机体的模样。外观好看的战机通常也是有战斗力的战机，食虎鹰但从外形上就是极为拉风的。这种星联自建成之后，投以重金研发的宇宙战空天两用战机，外星流畅，拥有一对整体式可变翼，能够变为平直翼、前掠翼和后掠翼不同形态。
　　拥有着更出色能量核心的食虎鹰，是女妖战机能源密度的三倍。动力强大的食虎鹰在宇宙中有着极为可怕的机动力，更加厉害的是，这种战机拥有星联唯一的战机用光束炮，威力相当可观。
　　“果然，星联果然把杀手锏的兵器给拿出来了吗？我一位食虎鹰还是原型机，没想到这么短的时间内就拿出来实战了。”健太郎的意识体感觉自己就像真正的飞行机师，处于飞机的驾驶舱内。
　　他的四周犹如金红色的宇宙空间一样，广阔而神秘，飞机就像是他的身体部分，如臂使指。
　　“飞行机师们还没有完全适应食虎鹰，但是我们灰手却不存在适应的问题，我们已经飞了几千小时，要是说谁能够发挥出食虎鹰的全部实力，那一定是我们了。”健太郎在同步舱中说道。
　　这时候他的小伙伴，巴西少年卢皮卡的声音接了进来，大呼小叫地道：“太帅了，居然是食虎鹰。”
　　健太郎很快在眼前的列表上，看到了同分队的战友们的战机编号，当他看到最顶端的时候，不仅诧异。
　　“‘赤龙’那个家伙居然还是用歼-20吗？居然对食虎鹰这样更强的机体弃之不用？”
　　卢皮卡理所当然地道：“那个家伙一直都是用威龙啦，而且他的威龙也是第三代深度改造版了，恐怕实力不再食虎鹰之下。”
　　排名在健太郎之上名列灰手军团总积分第二名的，是一个代号赤龙的C国人，年龄和性别都不清楚，也不喜欢跟人交际，平时都是用打字跟人交流战术。
　　赤龙偏爱使用威龙战机，他的威龙是星联超级魔改版，跟之前配属给C国空军的空天威龙也已经完全不同了。健太郎对于这架威龙印象深刻，他极少的几次1V1单挑败绩，就有一半是输在这架有着红色巨龙涂装的歼-20战机之下的。
　　就在此时，健太郎和卢皮卡眼前出现了新的提示。
　　“敌方进入战场进入最后倒计时，10，9，8，7……”


第295章 僵持的开场
　　巨大的曲速泡超出人类视觉极限地突然出现，一艘艘极尽狰狞外星的泰兹恩战舰露出了真容。一路从天狼星系跨越而来的泰兹恩入侵舰队，终于来到了太阳系，出现在了距离地球重力井仅一百万公里的位置。
　　白仲祺原本半眯着的眼睛猛地睁开，紧接着，构建在地球轨道上几乎数不清的武器平台，向泰兹恩舰队猛烈开火。
　　整个地球外空间中，如同正上演了一场精彩纷呈的焰火表演，光束、电磁炮、激光、核导弹等等武器几乎不要钱一样地朝着泰兹恩舰队打了过去。这个景象的壮观程度绝对超乎任何人的想象，自从铱星R19舰队来到地球，白仲祺接掌这个力量之后，就不遗余力地扩展整个地球的防御体系。
　　甚至，第一和第四两大战略舰队群的整体火力密度，也不如整个地球轨道上数不尽的武器平台的火力更高。
　　大量的炮弹在第一时间就击中了泰兹恩舰队的整体护盾阵列，透明的如同浪涌的波纹在泰兹恩战舰外的一圈上浮现，激烈的火光似乎让整个泰兹恩舰队在宇宙中显得更加耀眼。
　　与此同时，早已在此准备了多时的星联宇宙军舰队也开始发威。由七艘主力舰领衔，二十多艘重巡洋舰以及更多的驱逐舰和护卫舰，纷纷将舰炮对准敌人，进行集火。这样可怕的火力根本不是普通的宇宙文明能够想象的力量，星联在此时展现出的水准，已经超过了银河中大部分宇宙文明。
　　只是，很显然星联大军气势和威力都十分惊人的攻击，并没有撼动泰兹恩舰队护盾阵列的分毫！
　　零紧张地道：“虽然泰兹恩舰队的规模只有五分之一，但是恐怕这个护盾阵列的防御力能够达到原本一千多艘的舰队的七八成，这里面可以近百艘主力舰。”
　　白仲祺岿然不动，对于这个情况，他已经有所预料。
　　“牵引光束密集拘束装置启动。”白仲祺沉静下令道。
　　这已经是他第二次对泰兹恩人用这一招了，利用大功率的牵引光束，形成一个规模巨大的拘束力场，可以很好地阻碍敌人的机动性。白仲祺在地球轨道上建构了大量类似装置，形成的装置集群可以帮他实现这一效果。
　　当无数无形无相的牵引光束启动后，宇宙空间中的泰兹恩舰队似乎明显地出现了一个停滞，运动的速度减慢到了几乎不动。海量的炮火集中在泰兹恩舰队身上，如同一朵朵妖艳无比的罂粟花，地狱之火在熊熊燃烧。
　　苏贝斯站在至圣君王号的舰桥中，双手拄着一柄巨剑，脸上并没有太多害怕的表情，不过他承认自己对于星联的攻击力有些始料未及。星联在地球周围打造出的防御网，是他生平仅见的，不仅很多大炮的威力堪比一些主力舰上的主炮，而且数量多、种类多。再加上拘束力场等一系列其他的辅助性装置，更让地球的周围变成了星联敌对者的噩梦之地。
　　可就算如此，泰兹恩舰队的护盾阵列仍在正常地运转着，没有一艘泰兹恩战舰在这个过程中受到什么实质性的损伤。
　　“还击！”苏贝斯大声喊道。
　　战舰外形几乎没有美感可言，到处都堆砌着夸张的炮管和导弹发射器的泰兹恩战舰，在这个时候向星联发动了猛烈攻击。
　　泰兹恩舰队这二百多艘战舰输出的火力密度，实际还要比白仲祺的第一和第四战略舰队群更大一些，不过威力稍逊，毕竟文明等级相差了几级，铱星技术的武器在威力上还要胜过泰兹恩文明好几代。
　　只是胜出的武器代差并不能突破泰兹恩的护盾阵列。
　　星联武器攻击泰兹恩战舰如同泥牛入海，不见回还，而泰兹恩舰队猛攻地球轨道上的武器平台，效果却如汤沃雪，立竿见影。
　　大多数的武器平台都只是简单构造，只有少数的大型一体化的武器平台会具备一定程度的护盾系统，即便这些防御平台的火力不俗，但是在泰兹恩一两艘主力舰以主炮轰击数轮之后，必然被打爆。
　　最外层的防御平台在泰兹恩的猛烈炮火覆盖之下，已经开始摇摇欲坠，白仲祺面前的一个显示屏上，标注的防御平台数量已经从百分之百，掉落到了96%。也就是说，短短十来分钟的交火，泰兹恩人就打掉了白仲祺4%的自动化武器平台。
　　王怼怼此时亲自抓着战舰的方向舵，操控着基林号在运动中向敌人进行开火。
　　“我勒个去，根本就打不动啊。”王怼怼觉得自己的汗都要把军装给湿透了。
　　基林站在旁边也是紧张兮兮的：“你这个家伙，专心啊！看着点他们的火力，不要往枪口上撞！”
　　基林号护卫舰其实距离泰兹恩舰队外围还有很远的距离，这个距离甚至只能由主炮开火，其他中小口径的武器都够不到敌人。泰兹恩舰队的主要攻击目标，这个时候也主要是那些武器平台，这些武器平台贡献了现在星联防御体系中大部分的火力，并且它们本身的防御能力不足，反而星联战舰留在后面处理。
　　但如果有那艘战舰太过突出，或者给了敌人机会，泰兹恩人也会义无反顾地匀出炮火来，首先将这艘战舰击沉。
　　白仲祺将两个战略舰队群分配成了多个编队，从不同的方位以极为有序的阵型对敌人发动进攻，就算是基林号这样在不断运动攻击的，其实也是有着自己的队列指挥，并不会主动脱出阵型。
　　场面一时间看上去十分僵持，星联这边打不动如同加了乌龟壳一样的泰兹恩舰队，而泰兹恩舰队专心打炮台，零星击中星联战舰的，也不会造成什么太大伤害，毕竟铱星的战舰在性能上还是要超过泰兹恩战舰一大截的。除非主力舰集火过来，这些星联战舰也不会发生什么太大的风险。
　　不过，这个局势对星联还是不利的。
　　“如果我们的武器平台总数衰落到了30%之下，对于泰兹恩的压力就会小过一个临界值，泰兹恩人将会尝试对我们的舰队进行攻击，到那个时候的话，我们就危险了。”零一脸担忧地说。
　　白仲祺摇了摇头，道：“在被打到30%以下之前，泰兹恩人还会出别的招数的。”


第296章 星际航空战
　　宝瓶号舰长吕知念双眼一眨不眨地盯着敌人的动向，他按下全舰频道的广播按钮，说道：“航空联队准备出动。”
　　站在他旁边，并不干涉舰队指挥的第一战略舰队群长官桑吉士问道：“怎么，你认为敌人会派战机出来吗？”
　　吕知念白开水一样的表情，说道：“是的。泰兹恩舰队虽然现在主要攻击我们的武器平台，但是他们不会放过我们的战舰，泰兹恩的星际航空部队也是闻名于世，用些战机来牵制我们是很自然的手段。”
　　果然不出所料，在泰兹恩舰队之中，突然如同一大群苍蝇一样升起了无数的战机。在宇宙航空战方面，泰兹恩与铱星人还是有很多近似之处。不少的宇宙文明都更追求船坚炮利，认为威力更大的战舰主炮才是宇宙战的终极法宝，而单体杀伤小，容易像苍蝇一样被拍死的战斗机，根本没办法主宰战局。
　　不过泰兹恩的星际战机部队，却是威风赫赫的。
　　此时控制着宝瓶号两门防空炮的崔志浩，看着密密麻麻的泰兹恩战机有一些头皮发麻。这样的场景他在深眠模拟中曾经遇到过，但是真正在战场上遭遇如此众多的战机，崔志浩还是有些颤抖。
　　耳边传来了武器长雨宫的大喝：“不要发呆，开火，对那些战机开火，他们可是没有护盾的。”
　　崔志浩如梦初醒，立即拉动操作杆，按下按钮，20MW口径的电磁炮射出了一串的炮弹，仅仅是一门火炮在瞬间就织出了大片弹幕。铱星防空炮的弹幕不是近防弹幕，而是在极远的距离上，计算对方的飞行轨迹，以少数炮弹，智慧式地封锁敌人的飞行路线。
　　操纵防空炮的炮手不仅需要很好的炮术，而且对于各种飞行器的研究也要到位，尽管所有的舰炮都有自动火控系统，但炮手需要懂原理的。
　　崔志浩为了胜任这个战位，是下了一番苦工的。他一出手，就击落了对方的三架战机。泰兹恩的战舰打不动，但这些脱离了护盾阵列保护的战机，面对铱星的防空炮是没有什么幸存之理的。
　　他眼中跳动着兴奋的光，心中对自己道：“能行！”
　　与崔志浩的兴奋不同，宝瓶号舰长吕知念的眉头却深深皱着，他对旁边的桑吉士说道：“这批战机是出来送死的。”
　　桑吉士惊讶道：“为什么这么说？”
　　吕知念答道：“如果我没有推测错，这群泰兹恩人对于自己的护盾共享也没有完全迷信，我们的这种集火，对他们来说也是压力很大的，他们一次性地就抛出上千架飞机，而我们也接着就咬了饵。通过这一轮，泰兹恩人应该能够进行一次比较完整的武器系统分析，了解我们舰队中不同战舰的火力构成和优劣了。”
　　桑吉士的脸色也慢慢沉了下来，“我们需要一个突破口，只要能够撼动这个坚固的舰队整体护盾，我们就能够赢下来。”
　　吕知念眼中带着精光：“主动权并不在我们的手中。”
　　分割线
　　健太郎呼啸一声，他驾驶着的食虎鹰战机猛地从轨道上的机库平台飞驰而出，跃入了无尽的宇宙之中。
　　半分钟时间，卢皮卡担任的僚机来到了他的身侧。
　　“走吧，鬼拳兔，让我们大杀一场！”卢皮卡兴奋地大呼小叫，比起很多宇宙军的士兵，反而灰手军团的这些少年们心态更加好。
　　健太郎认真地说道：“卢皮卡，小心友军炮火，现在整个战场的火力密度比我们平时训练的时候还要高，注意调整飞行轨迹。”
　　“我懂！”
　　两架食虎鹰战机高速冲了上去，还没等他们接触敌人，他们便看到一架红色涂装的，机身上涂着巨龙的一架歼-20战机电射而过。战机俯仰翻滚之间，打出了一串光束，径直命中了前面正准备攻击一架女妖战机的泰兹恩战斗机，泰兹恩战机当即被爆。
　　“啊，这个炫耀鬼。果然她的威龙也装上了机载光束炮。”
　　健太郎喊道：“我们也不能落后！”
　　他猛然将飞机拉起，巨大的星际战机如同轻盈灵巧的宇宙之鹰，似乎占据了最有利的高度，然后猛然间朝着自己的猎物扑下。在星际战机的对决中，星联一方有着明显的优势，技术的代差体现无疑，哪怕是中型大小的女妖战机，泰兹恩的有翼飞梭式的飞行器也没办法一对一战胜，而如同空中怪物一样的食虎鹰，杀入到泰兹恩战机群之中，如猛虎下山，威风不可阻挡。
　　健太郎锁定了一架泰兹恩战机，不过很快其他蜥蜴人的战机追了过来，企图围攻他。健太郎机警地跟卢皮卡做了一个双机交叉的配合，转位之间将机头对向了敌人，他猛地开火，电磁机炮直接扫中了敌人，而同时他又放出了导弹，具备极强机动力的导弹直接越肩飞出，命中了他之前锁定的敌人。
　　两人如同跳舞一样，在敌人机群中穿进穿出，扫落了一片片敌人的战机。
　　“小伙子，太棒了，今天以后，你可以挂个王牌星了。”
　　健太郎听到了友军频道中，一架女妖战机的飞行机师忍不住夸赞自己。这让他有些得意，那些飞行机师都是真正的飞行员，而灰手军团的少年们，很多人根本不把他们放在眼中，能够得到飞行机师的夸奖，让健太郎受宠若惊。
　　“谢谢您，大叔。”
　　这位友好的飞行机师爽朗地大笑：“来吧，一起把蜥蜴人都干掉！”
　　健太郎看到四架不远处的女妖战机，形成了一个斜形的飞行队列，猛冲上去，摁着对手的战机一顿暴打。
　　“不愧是星联最优秀的飞行机师啊，他们的本领真厉害。”健太郎对卢皮卡说道。
　　卢皮卡也在笑着：“我们灰手也不差。”
　　可就在两人轻松对话的时候，一个飞行速度不快，看起来如同一颗巨大的西瓜的东西，从泰兹恩舰队中被发射上来，在距离舰队一段距离，飞行器横冲直撞对决的空域内，陡然爆炸。
　　有些近似超融合聚变弹爆炸的效果，只不过先行推出了一道强波，蓝紫色光芒的爆炸光球，笼罩了空间，其中所有的飞机，都不能幸免于难。
　　“不！大叔！”健太郎不能相信地喊道，可是刚才飞行在那里的几架女妖战机已经不复存在。


第297章 宝瓶悲歌
　　苏贝斯望着空间中爆炸的蓝色光球，蜥蜴嘴巴咧着，露出得计的笑容。
　　“地球人，用你们的核武器对付我，也让你们尝尝我们的核武器吧。”
　　不管是泰兹恩核武器还是超融合聚变弹，本质上都是核武器，但跟地球旧时代的那些核武器不可同日而语。就像是火绳枪和加特林火神炮都是枪，但是威力相差天差地别。
　　苏贝斯根本不在意泰兹恩战机也在刚才的那一下中损失了多架，他的目的就是引地球战机出来，然后抽冷子来个狠的，瓦解他们的航空力量。
　　健太郎此时目眦欲裂，他驾驶着战机想要冲去攻击泰兹恩的舰队，卢皮卡发现伙伴状态不对，连忙叫住他：“鬼拳兔，不要做傻事，冲上去自爆没有任何帮助的，我们先行撤退吧。”
　　健太郎稍稍清醒了一些，如果违抗直接命令，他会被军团停飞，那样的话他就没办法继续战斗，更没办法为刚才牺牲的大叔报仇了。
　　泰兹恩趁着星联放出了数千架战机的时间关口，一次性引爆了多枚威力巨大的核弹，这些核武器瞬间就席卷了大量的星联战机，很多星联飞行机师殉职丧命，不过最多被击落的战机还是大量的灰手军团战机和无人战机。
　　正默默指挥着战斗的铱星元首白仲祺的眼睛眯了一下，这场战争从开始打到现在，双方都展示出了各种不同的技术和战术，在诱骗、伏击、偷袭、诈术之间来回流转。这位十六皇子这一次出手，再次给了白仲祺一次打击。
　　“只要护盾阵列不破，泰兹恩人就稳如泰山，可以不断地用其他手段给我们造成麻烦。”白仲祺一直都明白这个道理。
　　零比他的表现差得多，完全没办法镇定得下来，“宝瓶号上航空部队大部分被破，吕知念舰长已经召回了幸存的航空联队。”
　　白仲祺并不质疑吕知念的这个做法，显然泰兹恩人不会像白仲祺一样投鼠忌器，他们一点都不在意在地球外空间中使用大规模杀伤的核武器。而飞行联队继续在外面作战，也起不到什么更好的作用，反而只能造成更多的损失。
　　这个时候，白仲祺突然有了一些不好的预感。
　　“吕知念，后撤！”他只来得下了这样的一个命令。
　　然而，在他这句话结束后的三秒内，多达四十余艘泰兹恩主力舰，猛然挣脱了白仲祺设下的拘束力场，上百门战舰主炮对准了这个时候忙着收回战机，而且位置也有些靠前的宝瓶号航空母舰。
　　上百个弹道轨迹汇聚在了宝瓶号的舰体上，宝瓶号的护盾当即被激发，透明的波纹在疯狂地闪动着，甚至带着整个战舰都开始发生了摇晃。
　　零大吃一惊：“他们怎么又对宝瓶号动手了？”
　　白仲祺的表情变得严峻了起来，他最不愿意面对的情况发生了。从一开始，他全力用地球防御圈的无人武器平台输出火力，其实就有拉仇恨的想法。无人武器平台造成的压力大，泰兹恩人必然先对付这些无人武器平台。
　　而他真正担心的，是泰兹恩选取星联舰队中仅有的7艘主力舰作为目标。这七艘主力舰是星联现在最重要的武器，也是对泰兹恩最有威胁的武器。可是，一旦对手扛着自己的盾，然后集中火力对付任何一艘星联的主力舰，这艘主力舰都抗不下这样高的伤害。
　　一旦泰兹恩分头击破，一艘艘将星联主力舰敲掉，那么白仲祺的损伤将会是格外巨大的了，甚至最终失去翻盘的机会。
　　宝瓶号一直都寻求不与敌舰发生过近的接触，哪怕宝瓶号本身也有着几门威力不俗的主炮，可是吕知念十分小心。但在本舰的航空部队遭受打击，吕知念不得不调整了一下航线，接回自己的战机，而也就是在这个时候，泰兹恩人挣脱了拘束力场，将原本不能够集中的炮火，对准了宝瓶号。
　　吕知念带着宝瓶号拼命地调转船头向后撤去，巨大的战舰在掉头的时候并不是那么灵巧的，尤其是个头最大的航空母舰。四十多艘泰兹恩战舰的主炮不要钱地朝宝瓶号轰来，宝瓶号的护盾接受了从建成以来最重大的考验。
　　在这样的火力之下，白仲祺根本不敢让护卫舰上去挡枪，因为任何一艘护卫舰凑上去，可能当即就会被打爆。
　　在艰难地调头之后，宝瓶号终于开始向后撤退，而泰兹恩在这个时候已经朝着她输出了海量的炮弹。
　　“宝瓶号护盾发生不稳定！”
　　白仲祺拳头不由自主地攥了起来，护盾发生不稳定的情况，是在护盾承受了本身容量一半的打击之后，才会出现的状况。这也是哪怕铱星科技再高超，都没有办法完全避免的。
　　一颗炮弹猛地穿过了护盾，击中了宝瓶号舰艉部分的一座炮塔。而下一发再打过来的时候，透明波纹再度出现，抵挡住了后续的攻击。
　　这一发炮弹正好击中的是崔志浩等人所在的位置，宝瓶号的舰体也是异常的坚实，虽然刚才那一下，至少是500MW以上的大炮轰过来的炮弹，这个炮塔也被直接打废了，但是并没有直接洞穿宝瓶号的舰体。
　　崔志浩在被击中的一刻，就被强大的冲击波给震晕过去，他和克雷的运气略好，而隔壁的几个战友直接在刚才被震死。
　　虽然战舰没有被击穿，但是被击中的局部舱室也发现了破损的情况，大量舱室内的空气开始外泄，崔志浩身上的舰员服自动升起了保护系统，能够维持他在短时间内的减压和缺氧情况，避免直接丧生在宇宙真空里。
　　崔志浩已经完全没有了意识，在被击中的瞬间，他甚至都来不及反应。
　　炮手室已经被挤压变形的大门，被激光刃给切开了，同样顶着维生装置武器长雨宫贵史冲了进来。他二话不说，直接扛起了倒在地上的崔志浩和克雷。克雷的情况更差一些，小半边身子直接被毁了。
　　雨宫如同大力士一般，将两个士兵扛出了半毁的炮手室。
　　他将崔志浩放下，医疗兵已经到位，立即处理克雷的伤势，尽管半边身子都要没了，但是只要命保住，铱星的医疗技术可以为他重新生出健全的身体来。医疗兵们二话不说，将克雷带走，而雨宫准备去寻找其他还活着的战友。
　　雨宫拍了拍崔志浩，将他唤醒。
　　“崔中士，你还好吗？”雨宫没有往日臭屁和苛刻的表情，此时脸上全是认真和担心。
　　崔志浩纲要回答没事，突然又一颗炮弹击中了宝瓶号附近的位置。整个舱室走道都被这极具破坏力的一炮给撕开了，漆黑又闪着不远处交战火光的宇宙空间一下子降临到了两个人的头上。
　　崔志浩本来就不清醒，一下子就被这股压力差给卷了出去，雨宫贵史眼疾手快，一手抓住了他。
　　“不要放手！”雨宫贵史情急之下，喊的是日语。
　　崔志浩这个时候吓也吓醒了，他紧紧地握着雨宫贵史的手臂。即便他有着维生装置，可是现在宝瓶号正遭受着这样恐怖的攻击，一旦护盾爆了，那么舰体上将到处是爆炸，那么他也会直接被炸死。
　　而这个时候即便没有被炸死，漂流在空间中，星联宇宙军也不会有精力去救他一个人，大敌当前，所有的人都会是全力去对付泰兹恩人。
　　崔志浩脸色惊慌，当他看到雨宫贵史的舰员服的时候，表情大变。
　　“武器长，你的维生装置已经坏了……”
　　雨宫的表情不变：“我知道。”
　　“那你还等什么，快跑回去啊，只要回到密闭舱室，你就不会有事，再这样耗下去，你的氧气就会耗尽，你也会……”
　　雨宫打断了他：“别废话了，混账，我怎么可能看着自己的属下在自己的面前死掉？！”
　　这个一向骄傲的霓轰军官，脸上已经滑落了泪水。
　　“我是个没用的家伙，没用的家伙啊。以为战争是很简单的事情，我也是什么学院的天才，敌人都会被我打败。结果，我连自己的士兵都没办法拯救，只能看着他们被敌人杀死，真是没用，没用！所以，崔中士，我一定要让你活下去！”
　　崔志浩的眼泪也掉了出来，他不知道如何去劝说雨宫，但从他已经破碎的面罩中，可以看到他的皮肤已经出现了明显的缺氧特征，眼中的毛细血管都已经满了出来。
　　用尽全身的力气雨宫猛地将崔志浩甩到了战舰上，而他另一只抓着破损舱室边缘的手，却抓不紧了，松开了。
　　崔志浩感觉着这宇宙中的失重感，慌忙地抓住了战舰舱室一截装甲墙壁，而他的视线中，雨宫贵史已经缓缓地漂离了战舰。
　　面罩中他那原本刻薄又狭小的眼睛，此刻已经闭上。
　　“武器长……”崔志浩再也控制不住自己，眼泪奔流。
　　舱室的安全门打开，两个战友伸出了手，将崔志浩救了上来，而已经漂出很远的雨宫，已经触及不到。


第298章 避难所
　　宝瓶号的护盾没有被完全打掉，但是因为不稳定的护盾系统运行，这艘星联现阶段最大的主力舰，已经被泰兹恩的炮火创伤。舰体外部百分之五已经被损坏，十多个舱室被撕开，更有多名来不及逃生的宇宙军士兵丧生。
　　白仲祺不可能坐视宝瓶号被泰兹恩人重创，他立即调集了地球防御圈的火力，以及舰队中主要火力，猛烈轰击从拘束力场中挣脱的四十几艘泰兹恩主力舰。即便这些主力舰已经获得自由，但是面对如此大的压力，他们也不得不分心应对，无法全力截杀正在后撤的宝瓶号。
　　敏锐的白仲祺一直关注着战场，他很快发现了什么。
　　“这四十几艘泰兹恩主力舰明明已经脱离了拘束力场，但是仍旧没有离开泰兹恩的舰队主体太远，始终保持在舰队的编队之内。我记得之前在霜河星系他们发动护盾阵列的时候，这些泰兹恩战舰也是一样保持一个比较集中的阵型。”
　　零的美眸一亮，说道：“您的意思是说，泰兹恩的护盾阵列不能作用到太远的地方，所以必须保持舰队中的每一艘战舰都比较接近。”
　　白仲祺点头：“看来就是这个样子了，把这个情况告诉琳茵也许对她的工作有帮助。”
　　“是的。”
　　白仲祺严密地监控着战场，对于琳茵的临阵突破，他已经不抱什么太大的念想了。跟泰兹恩的这场拼斗，可能会是拳拳到肉，最终双方堵上一切的决战死战，哪怕泰兹恩有着这样的护盾阵列，但是白仲祺仍旧相信，星联还是有胜利的机会的。
　　只是，此刻元首的信心很难传达给地球上其他的人。
　　无数个地下的避难所之中，挂在避难所空间上方大型屏幕，此时正在同步播放着这场关系到星球上每一个人的战争实况。这是白仲祺决定的事情，可能对许多当权者来说，他们不希望让民众清楚政权发生的每一件事，特别是战争，如果有分毫的失利都可能引起雪崩式的恐慌。
　　但是白仲祺偏不，他要让每一个地球人都知道，为了这场战争，那些捍卫家园的勇士们付出了怎样的努力和鲜血，他要然每一个地球人都将自己的祈祷输送到战场上去。也许这样并不会起到什么作用，但他坚信地球人的意志最终可以为他们带来胜利。
　　宝瓶号的惨剧此时通过量子视频信号，传递到了这颗星球几乎每一个角落。不断承受着炮火的航空母舰，被击毁的炮塔和舰体舱室，甚至还能看得到被卷入太空中的宇宙军战士，战争的冷酷和可怕在每个人面前暴露无遗。
　　“啊，这是我们地球最强的战舰吧，都已经被打成这个样子了，我们一定会输的。”恐惧已经完全占据了一些人的心，一个脆弱的年轻人这个时候绝望地抱着自己的头，眼泪都吓了出来。
　　一个大腹便便的中年男子也是恐慌又埋怨着：“都是那个什么叫白仲祺的外星人，为什么一定要跟外星人打仗？大家坐下来谈谈就好了嘛，说不定都没有什么事情。”
　　即使大部分人都清楚，星联现在面对的外星侵略者，是十恶不赦而且专门吃人的泰兹恩人，但没有人去反驳这个中年男子不负责任的埋怨。
　　父母抱着自己的子女抽泣着，整个避难所都随着宝瓶号的灾难而变得极度压抑，甚至一些人开始有了骚动的迹象。
　　“都要世界末日了，还顾什么，特么的，找个妞先爽一下！”一个看上去一身痞气的家伙叫嚣道，他身边聚了几个看上去不像好人的家伙，贼眼到处乱瞟，在找自己的目标。
　　就在局面快要失控的时候，突然听到砰的一声，是拐杖砸击地面的声音，大家忍不住去看，一个已经佝偻了腰身的耄耋老人，颤颤巍巍地站在人群中央，一脸刚正不阿的神情。
　　他即便矮小又苍老，但是气场逼人。因为他身穿着一身松枝绿色的老军装，而在他的胸前，挂满了不知道多少个勋章。
　　“乱什么乱？当年小日本打进我们国家的时候，不知道多少汉奸走狗跟你们现在一样，唱衰我们的祖国，说我们一定打不过小日本，最后呢？都是老子我跟战友们，用一枪一弹，一场场战役拼出来的胜利！当年我们打仗，跟人家差距多大？人家有飞机大炮和坦克，我们都是连子弹都凑不齐的土枪。”
　　痞子有些被老人震慑住，但是色厉内荏地上前：“老不死你费什么话……”
　　他刚想上去推搡老人，一个有力的手已经抓住了他的腕子。
　　人群中不知道什么时候站起来了一个身高在两米以上的大汉，如同人熊一样。他脸上带着笑，胡子拉碴的，但是彪悍之气却怎么也掩盖不住。
　　大汉笑嘻嘻地对老人说道：“您继续说。”
　　老人点了点头，道：“大家都生了一个好时代，咱们国家富了，大家也都过上好日子了。现在，地球上各个国家都作了一团，联起手来对付来自外星的敌人。可是，以前的胆气和血性呢，都丢掉了。你们在这里说风凉话，想没想过现在正在天上跟敌人拼命的战士们？他们在前线流着血，却还要受你们的白眼和冷落，你们摸着自己的良心，还有没有啦？！”
　　他说到这里忍不住老泪纵横：“我姓崔的今年九十几了，我们崔家传了三代，就一根独苗苗，他现在就在那艘船上。我老了，拼不动了，送了我孙子到天上去拼，哪怕他死在了那里，我连个尸体都收不回来了。可是我为他骄傲，他是个好爷们，死得其所！就是有他这样几十万的英雄在前，这个星球这个国家，才能保得住！”
　　偌大的避难所中，一时绝对的安静，似乎只能听到老者微弱的抽泣之声。哪怕是刚才耍横的痞子们，这个时候也都羞愧地低下了头。
　　大汉反而是表情最轻松的那个人，他来到老爷子跟前，对老爷子行了个礼，说道：“刚才那会儿，我这心里其实一直也在嘀咕着。可是，听您这么一说，我反而觉得，这场仗，咱们输不了。”
　　大汉笑着又坐了下来，心中暗道：“什么时候，又该我们出场呢。”


第299章 狮子
　　在另一间避难设施中，同样的恐慌和惊惧也在蔓延着。
　　人们看着星联的战舰不断地承受伤害，看着地球外围的一座座武器平台被打爆，似乎厄运随时就会降临在他们的头上，灭亡已成注定。
　　在避难所的角落中，几个披着斗篷的女孩子围坐在一起，美丽的脸蛋上爬满了忧虑的神情。她们是最近已经火遍全球的猫娘女子团体BBY，在这个危机的时候，她们并没有什么特殊的权利，而是跟普通人一样呆在了地下避难所中。
　　她门的猫耳和尾巴都十分显眼，所以每个人都穿了一件斗篷，遮住了明显的特征。也就是现在人心惶惶，都管不了别人，所以在人群中她们并没有引人耳目。
　　“莉娜姐，我们该怎么办？”一个有着圆圆的可爱脸蛋的女孩子问道，她显然已经被吓到了，泫然欲泣。
　　坐在旁边鼻梁高挺，特征上有些像亚欧混血儿的美丽姑娘抢先说道：“不管怎么样，我是绝对不会再落入泰兹恩人手中的，如果他们来到了地球，我就自杀。”
　　圆脸的可爱女孩更害怕了，她扑到一脸决绝的女孩身边：“泰雅，你不要死。”
　　处在几个女孩中心的长腿御姐，也就是圆脸女孩口中的莉娜，眼神望着四周彷徨失措的人群，说道：“现在还不是我们放弃的时候。”
　　桃红色长发，有着一对巨/乳的漂亮女孩娅璐有些哀伤地问道：“可是，我们又能够做什么呢？早知道就学核桃和铃铛一样，去参加宇宙军了，至少还能帮得上忙。”
　　莉娜伸出手，握住了姐妹的手，她的表情镇定而又让人充满安心，说道：“相信我，我们能够做到很多的。”
　　圆脸的小姑娘小米歪着小脑袋问道：“可是我们除了唱歌跳舞，还能做些什么呢？”
　　莉娜微笑，犹如一阵带着甜香的春风那样沁人心脾，“那我们就唱歌吧，至少在地球，歌声是有震撼人心力量的东西啊，歌声就是我们的武器。”
　　身材最高，犹如超模一样的团体成员夏可也点点头，说道：“是啊，如果我们也是战士的话，我们就是歌声的战士，现在是战争，那我们就把我们的武器拿出来吧！”
　　莉娜环视一周，每一个姑娘的脸上都换上了新的神情。她们都曾颠沛流离，都曾在泰兹恩人可怕的压迫下簌簌发抖着，失去了自由，被培养就是作为货物去贩售。可是，如今她们已经获得了新生，在一个全新的星球上，获得了友好的欢迎，更成为许多人的偶像。地球就是她们的新家，甚至比绯鞠星更温暖的家。
　　她们绝不愿意这样一个美好的地方，被泰兹恩人践踏！
　　最娇小可爱的小米，在刚才是最害怕的人，但是她在这个时候，却第一个站了出来，她的身形人就微微颤抖着，不知是兴奋还是恐惧。小米站起来，慢慢地走向了人群的正中。
　　“想要继续活下去，想要继续活下去，
　　祈愿这世界一直存在。
　　随着那星座跨越光年的指引，
　　我们在指尖咫尺相处凝视与相爱。”
　　另一个女孩夏可跟着走上去，接上了下面的歌词。
　　“想要继续活下去，已然无路可退，
　　在这一瞬让我枯萎开败。
　　在让这世界睹我真容之前，
　　我绝不会沉眠星海。”
　　莉娜和其他的女孩子走了上来，形成了一个三角形的舞阵，周围的人有些发愣，可当七个女孩的斗篷坠落在地的时候，一阵惊呼掀起。
　　“我的天，是BBY！”
　　“好美”
　　“真的，怎么会有这么美的人！”
　　当莉娜她们的歌声和舞步在这狭窄逼仄的避难所中上演的时候，原本恐惧的人们情不自禁地将他们的注意力集中在了这七个如同上天用尽各种巧思雕琢成的美人身上，她们的美是跨越银河上千光年也可以传达的，她们的歌声是真挚又最能打动人心的。
　　即便是女孩子柔弱美妙的声线，但谁也都能听出她们歌声中的坚决，她们用这样的方式去支持着那些在前线战斗着的宇宙军战士们，歌声就是她们的武器。
　　仅仅一分半钟之后，白仲祺接到了南马发来的视频。
　　“陛下，我发现了一个有意思的东西呢。”南马微笑着说道，好像他根本不担心这场战争一样，反而追求着其他的东西。
　　白仲祺原本不想去管战争外的其他东西，可是当他看到BBY七个女孩子，在没有伴奏，却仍然认真地在避难所中为惊慌的人们演唱的样子，看着人们脸上的表情从惊慌转变为同样欣喜和坚持，白仲祺明白了南马的意思。
　　“你想怎么做？”白仲祺问。
　　南马轻松一笑，说道：“让她们唱，更帅气地唱，交给我吧，我可以让全世界的人都看得到。”
　　白仲祺没有犹豫，简洁地说道：“去做。”
　　就在莉娜等人努力在没有条件的情况下去演绎这首歌的时候，她们面前的地面上，突然出现了LED彩灯一样的箭头，避难所中的人们惊奇不已，连莉娜等人也都不明白到底发生了什么。
　　南马的声音在避难所中响起：“走吧，姑娘们，让更多人听你们唱歌。”
　　莉娜她们好奇又激动地沿着这些彩灯箭头走出了避难所，接下来是更加让她们难以置信的事情，水晶般的浮空阶梯一级级地连入空中，而在半空中是她们之前曾经演唱会的那个华丽舞台，无数五光十色的灯光将整个舞台装点得如同梦幻之地。
　　拾级而上，七个姑娘已经走到了舞台的正中央，无数漂浮着的灯光机器人将灯光汇聚在她们的身上，音箱阵列分布舞台两侧，全息影响制成的背景画面，让她们似乎也置身于无垠星空之中，只是更多绚丽。
　　莉娜露出了最美丽的笑容，她拿起了话筒，将纤纤玉手伸向空中：“Let’sGo！”
　　（BGM：Macross-Frontier，ライオン，from-May’n&amp;amp;中岛爱，资源可见B站live版）
　　南马的星能在这一刻释放，为七个姑娘换上了惊艳的演出裙装，或俏皮可爱，或者高贵艳丽，或者温柔亮丽，或者冷酷哥特，七种风格将她们变成了最让人炫目的聚焦点。
　　清冷微妙的钢琴声响起，这首歌的正式前奏响起，无数灯光闪耀，当涌动的贝斯声拍起了音符，嘶哑的吉他鸣叫，全球的避难所的屏幕上出现了BBY的绝美身姿和歌声。
　　“惑星在这冰凉宇宙中心旋转，
　　轻轻打了个喷嚏，
　　蝴蝶飞舞在花园之畔，
　　守护这神秘之门的钥匙已锈，
　　即使羞愧被击倒，狮子仍然会坚强去战……”
　　地球的外空间中，也有人的频道中出现了BBY响彻寰宇的绝美歌声。
　　“啊啊啊啊啊啊是BBY，女神，女神！”卢皮卡像是疯了一样叫了起来，他快速地开了一个分屏，看到了距离地球地面三千米的超强舞台上，BBY的七个妹子正在卖力地奉上一场她们的“战斗”。
　　地球表面几乎所有城市中的全息屏幕，都分别打出了地球防御圈上的激烈战争场面，以及美到惨绝人寰的BBY的战地演唱会。
　　卢皮卡的心中被点起了更旺的战斗**，他用绝没有过的认真口气对自己的伙伴健太郎受到：“鬼拳兔，我们上！”
　　即便不是BBY的真爱粉，但健太郎听着这音乐的时候，感觉浑身每一个细胞都在热血里沸腾了！
　　“来吧！”
　　如同两道看不清身影的闪点，两个少年驾驶的食虎鹰在空间中划出神奇而不可捕捉的轨迹，无数的泰兹恩防空炮弹朝着他们打来，两个少年进入了自己的Zone，如同被天神附体的神鹰，闪避过了任何一道敌人打来的攻击。
　　“去死吧！”健太郎猛推战机，食虎鹰的弹仓打开，64发蚀能弹放出，同样轨迹莫测的蚀能弹疯狂的扑到了泰兹恩舰队的护盾上面，带有非常强大的腐蚀能量护盾的功能的蚀能弹即便无法击穿护盾，但是却明显地对护盾产生了一定影响。
　　蚀能弹是铱星的招牌武器，因为材料和反应问题，蚀能弹不能做得太大，最适合搭载蚀能弹的武器就是战斗机。在一般的舰队作战中，蚀能弹的作用是肯定比不过威力巨大的战舰主炮的，但是在面对护盾阵列的时候，明显蚀能弹对护盾产生的作用还要更明显一些。
　　白仲祺在看到这一幕的时候，嘴角终于溢出了一个笑容。
　　“全体地球防御圈内的航空部队，搭载蚀能弹，全军突击！”
　　泰兹恩的自卫战机冲奔了上来，健太郎猛烈地翻滚闪避，而他闪避的下一瞬间，卢皮卡射出的一道光束，直接击中了衔尾而来的敌人。
　　已经化身绝世剑客的健太郎，根本不再畏惧任何敌人的炮火，在不断爆炸和强光闪过的宇宙空间中，闲庭信步，取敌如探囊取物。
　　卢皮卡也完全是超常发挥，他也根本不在乎任何的风险，与健太郎一道在危险的刀尖上跳舞，不断地将死亡带给他们的敌人。
　　健太郎和卢皮卡驾驶着的食虎鹰，如不可抵挡的杀神，在敌人的机群中杀进杀出，更是躲避了所有向他们打来的防空炮火。翻滚着、跳跃着、飞驰着，少年尽情释放着自己的战斗才华，如同初生但又勇敢的狮子一样，向敌人展示自己的肌肉与獠牙。
　　在全体地球避难所的屏幕上，健太郎两人的飞机不断地给予敌人重击，在漫天飞舞的敌人导弹和炮弹之中穿梭，如同最高绝的剑客一般在最后给予敌人致命一击，少年飞行机师的神妙攻击，不断地将敌人战机从宇宙空间中打爆。
　　屏幕马上一转，又变成了三千米高空里正在演唱会的BBY，逆天的长腿，盛世的美颜，以及她们脸上坚定而执着的表情，让整个放送如同一个精心剪辑的MV，充满了夺人心魄的力量。
　　越来越多的人脸上已经充满了光彩，他们互相握紧手，搀扶着对方，搂着对方的肩膀。
　　“加油，星联宇宙军！”
　　“上啊，灰手军团！”
　　“BBY赛高！”
　　人们开始自发地在拘束的空间中释放自己的感情，当恐惧已经无路可走，当绝望不可能带来未来，人们看到了在火光爆炸充斥的宇宙花园中拼死决战的灰手少年，看到了绝不向敌人认输低头，即便在危急时刻，也要用歌声去激励所有人继续战斗下去的BBY。
　　人们还有什么理由去害怕！
　　除战斗之外，没有生存的第二条路。
　　在已经残破的宝瓶号上，舰长吕知念平淡地望着屏幕上出现的地球三千米演唱会舞台上的场景，他的战舰上红色的警示灯在闪烁，但是他望向自己的战士们，每个人都是一副视死如归的表情，今天除了胜利，他们不打算带走任何东西。
　　吕知念微笑了，几乎从来不笑的这名天才舰长微笑了。
　　他伸出手，用力地挥出，喝道：“宝瓶号航空联队，出动！”
　　“宝瓶号，亮旗标！”
　　在宇宙中看上去如同盔甲破碎，浑身血污的宝瓶号，突然上方升起了一个全息影像，这个全息影像不是别的东西，正是铱星三向闪电纹章。
　　尽管星联使用了橄榄枝地球作为自己的新文明标志，但是宇宙军仍带有强烈的铱星化特征，而三向闪电更是所有铱星战士心中不容亵渎的最高象征。
　　亮旗标，是铱星舰队沿袭千年的传统。一艘战舰如果亮出了三向闪电，就代表不论如何，这艘战舰将战斗到将敌人全部消灭，或者自己彻底被击沉的时候。当旗标出现，就意味着，有我无敌，血战到底！
　　白仲祺望着那头的宝瓶号，不由惊叹：“吕知念，居然比我还更像是铱星人啊。”
　　在宝瓶号之后，战列舰鲸鱼号也升起了旗标，接下来是巡洋舰云龙号、驱逐舰墨子号、护卫舰沃克兰号，一众的星联宇宙军战舰，顿时刷起了一片的三向闪电。
　　就在地球三千米高空舞台上，BBY的七个成员们，也打出了三指弹天的手势，巨大的舞台上升起了三向闪电旗标。
　　“让我们跟大家一起，战斗下去！”莉娜高喊一声，从舞台上跃起，音乐变得更加激越和躁动起来，如同所有的热情在此刻全部被点燃。每一个避难所中，人们挥舞着双手，欢呼着。
　　在护盾阵列保护下的苏贝斯，突然望见了一片三向闪电，陡然感觉到了前所未有的压力，刚才还有所保留的星联战舰，在这一刻以全力向泰兹恩舰队如滔天巨浪一样拍打过来。
　　苏贝斯本能地后退了一步，然后感觉恼怒和羞愧。
　　“殿下，那群地球人居然弄了七个绯鞠人在他们的天上唱歌跳舞。”
　　苏贝斯根本不能理解到底发生了什么，但这并不妨碍他的愤怒。
　　“干掉她们！不能让这些地球人把力量汇聚起来，派出登陆部队，黑鳞军团，立即出动，登陆地球！去杀他们的平民，让他们分心！”


第300章 出击！家园泰坦
　　白仲祺在这逆境中，也感受到了前所未有的动力。这是所有跟他一样执着于保卫这颗星球和这个文明的人，所带给他的力量。他曾经希望自己能够带动别人的热情，而此刻却是这些或微不足道，或普普通通的人们，为他增强了信心。
　　“陛下，泰兹恩人放出了大量突击登陆舱，数量在10000以上，目标地球！这些蜥蜴人，，想要通过攻击我们的星球，来影响我们的宇宙战。”零快速做出了判断。
　　白仲祺摇头，脸上则是不屑，说道：“真以为他们这样靠轨道空降登陆的步兵，能活着通过我们的火力封锁吗？”
　　零也点头道：“我们在地面上还有士官长他们的真正轨道空降兵团呢。”
　　大量的轨道武器平台将炮火分出，将飞速冲向地球的一个个突击登陆舱击毁。这就是泰兹恩人的战争模式，他们根本不在意自己的人员伤亡，而是拼着一股血勇，将最可怕的战意带给敌人。
　　白仲祺有着周密的作战计划，泰兹恩人也不是第一次在侵略别的星球的时候，利用轨道空降这样危险而又麻烦的战法，白仲祺将全球的人们送入地下避难所，其实就有很大一部分因素是考虑避免人们遭受到泰兹恩的轨道空降突袭。而同时，他又有地球防卫军上百万战士，铱星自己的轨道空降兵团，在地面上硬肛对手，毫无问题。
　　白仲祺望了一眼已经吸引了越来越多人眼球的BBY演出，对这首名叫《狮子星座》的歌十分喜欢，他转身对零说道：
　　“让这首歌作为我们最后反攻的战歌吧！”
　　零愣了一下，然后一双美眸惊得大大的。
　　“陛下，您……”
　　白仲祺微笑着：“我总是会把强大底牌留在最后再揭开啊。”
　　……
　　士官长王东拍了拍身边的崔爷爷，笑着说道：“老爷子，该是我们这些不能上太空的兵跟敌人干的时候了。”
　　崔爷爷重重地点头，对士官长道：“多杀几个。”
　　士官长嘿嘿一笑，嘴咧开露出一口似乎有些尖锐的白牙，“您老不说我也很愿意这么干。”
　　他走出避难所，身后已经跟了他的小队的成员。这时候轨道空降兵团的战士们已经一身泰伯龙重甲，面罩也都落下来，手持各种外挂或者自加载的兵器套件，威武拉风。
　　士官长笑着对他的士兵们说道：“希望那些蜥蜴人给力一点，落到地面上就小猫三两只，还不够我塞牙缝的。”
　　就在这时，他的战士杨涛突然指着天空叫道：“士官长，你看那里。”
　　士官长转头一看，平时轻松不羁的表情也被震了一下：“我去，这是什么玩意？咱们还藏着这么大一个家伙？”
　　徐云来惊喜道：“这……这是南沙岛吧？怎么飞起来了？”
　　白仲祺站在神圣猎鹰号的舰桥中，笑容满面。在这场决定两个文明命运的决战中，他一直憋着没有扔出来的王牌，终于在这个时候被他掷了出来。
　　面积十多万平方公里的南沙岛，缓缓地从海面上升起，海水从岛屿的边缘向下倾泻，在南沙岛脱离海面的时候，无尽的海水填充了这座巨大海岛被拔起的位置，波涛滚涌翻覆着，旋涡激流。
　　就在这座作为地球行政中心的岛屿缓缓升入天空的时候，一座座建筑自动地收入了地面以下，闪着金属的幽冷的装甲开始覆盖整座岛屿。无论是山川还是河流，无论是城市还是农田，在这个时候全部变了模样，巨大的战舰装甲开始覆盖整座岛屿的全身，不同功用的设备在岛屿的各处出现。一道透明色的屏障从岛屿四周升起，并最后将整个岛屿包裹起来。
　　原本正主持着全球视频转播的“总导演”南马大师在目睹了这一幕的时候，也不禁目瞪口呆，喃喃说道：“还是低估了我们这位元首啊，居然藏了这么一手。”
　　他手上不慢，正从岛屿变身为长达数百公里的巨大战舰的南沙岛，立即出现在了所有人的眼前。
　　没有人敢相信自己的眼睛，在这一刻他们见证了可能是自己一生中见到的最奇迹的造物。
　　“我的天啊，这究竟是什么？”
　　“这是南沙岛吗？原来南沙岛能够变成一艘战舰！”
　　“这艘战舰比泰兹恩的舰队加起来还要大吧！没问题了，我们一定能赢！”
　　“万岁，元首万岁！”
　　零站在白仲祺旁边，眼睛瞪得大大的，就连作为白仲祺最亲密的助手，她也不清楚白仲祺居然还藏了这么大一艘战舰在南沙岛上，或者说南沙岛本身就是一艘战舰。
　　白仲祺微笑着做出解释：“这就是我们的终极武器家园泰坦。当我得到家园石的那一刻，我就想，拥有长老种族神秘科技，能够进行几乎一切的编辑和创造的家园石，能不能经过改造，变成一艘能够在宇宙中飞行并且战斗的飞船呢？为此我做了很多的工作，也前后设计了很多方案，最终定下了家园泰坦的这个路线。整个岛屿在平时都是正常环境，在战时我将地底的设施置换到表面，并制造出一套可以覆盖整个战舰的装甲，更重要的是，拥有最强悍的能源的南沙岛，能够支撑起无比强大的一套护盾系统。虽然这艘泰坦舰并不是没有缺点的，比如它的航行速度非常慢，也没有什么灵活机动可言，但是，这就是我们最强的兵器！”
　　当家园泰坦最终在所有人的关注下，脱出了大气层的时候，神圣猎鹰号出现在了她的上方，零已经彻底想不通白仲祺到底在做什么了。
　　“合体吧！”白仲祺下令道。
　　零发现在神圣猎鹰号上，居然有一段自己不熟悉的代码，执行这个程序后，神圣猎鹰号缓缓地在家园泰坦放出的牵引光束牵引下，与家园泰坦最前端的一个战舰形状的卡槽铆合在了一起。
　　白仲祺笑道：“家园泰坦并无法单独作战，必须由一艘主力舰作为其大脑或者主控，而通过家园泰坦，我们可以将主力舰上的武器，升级到一个威力难以想象的层次。”
　　“家园泰坦，升旗标！”白仲祺朗声道。
　　巨大的三向闪电标志出现在了家园泰坦的上方，原本还略显得单薄的整个星联宇宙军舰队，在此刻的士气和凌厉立即攀升到了一个新的高度。
　　对面的至圣君王号，苏贝斯的身体已经微微颤抖，所有的蜥蜴人在这个时候也不免出现了一些慌乱。
　　“这……这是什么鬼东西！为什么地球人会有这样的武器？！”
　　苏贝斯已经歇斯底里，他的双目赤红充血，原本他已经设置了如此多的奇思妙计，甚至取得了巨大的优势，只差那么一点点，他就可以将星联踩在脚下，将地球变成在他身下呻吟的猎物。
　　可是地球人的反抗强度超乎想象，而当他不断地给地球人惊喜的时候，地球人也给了他一个巨大的惊喜。
　　侍卫官用发抖的语音说道：“这个，这个是泰坦舰？怎么可能有这么巨大的泰坦舰，我们见过的高等文明都不曾建成过这么大的泰坦！”
　　苏贝斯指着那艘家园泰坦，恶狠狠地叫道：“那是地球人的障眼法，绝对不是真的，不是真的！这是个样子货，只要一打肯定就完蛋了！对，我们攻击她，把她消灭掉！”
　　侍卫官有些着急，他提醒苏贝斯道：“殿下，现在地球人的舰队发了疯一样的攻击我们，我们的护盾阵列已经满负荷地运转超过五个小时了，现在护盾阵列已经出现了不稳定的情况，如果出现意外，我们的护盾阵列可能会掉……”
　　苏贝斯已经遏制不住自己的怒气，他一抓戳穿了侍卫官的脖子，锋利的爪子已经切开了侍卫官的气管，侍卫官难以置信地倒下了，呼吸不到空气的他窒息着望着他辅佐的这位殿下。
　　“我们不会输，泰兹恩是征服者，是胜利者！”苏贝斯强调着，根本不去看被他杀害的侍卫官。
　　“开火！给我开火！”
　　泰兹恩舰队的炮火立即集中到了这艘家园泰坦的身上，而巨大的护盾浮现出透明的波纹，哪怕一瞬间承受了几十艘泰兹恩主力舰的主炮轰击，这艘家园泰坦仍旧安之若素。
　　白仲祺已经不再是冷淡的表情，他此时的表情是激动的，是充满了激情的，他伸出手，指向前方，没有开口，但战舰自然就呼应了他的命令。
　　神圣猎鹰号舰艏的四门主炮在这个时候汇聚出了一个金色的光球，整个家园泰坦的能量疯狂地涌入到了这四门主炮上面。
　　当金色光芒已经积攒到了极限，一阵猛烈强大的光束轰然从四门主炮之中迸发出来，猛地击中了泰兹恩的护盾阵列。
　　这威力惊人的一炮，直接撼动了长久以来都没有任何实质损伤的护盾阵列，强烈的波动让整个泰兹恩舰队都似乎出现了不稳的情况，然后下一瞬间，护盾阵列摇晃着破碎！
　　所有的升起三向闪电旗标的星联战舰将最澎湃的火力倾斜到了泰兹恩舰队头上，已经如同被剥了坚固外壳的乌龟，这时候的泰兹恩舰队已经没有任何遮蔽。
　　与此同时，在地球某地下科研所内，琳茵倏地一下跳起来，欢叫道：“我找到了！击破护盾共享的方法！”


第301章 逆转形势
　　琳茵的努力来得稍稍迟了一些，她终于通过收集各种护盾阵列使用的数据，找到了一个可行的过载护盾阵列的方法，然而这个时候的护盾阵列，已经在承受大量打击之后落入低谷，并在白仲祺组合家园泰坦，发出摧枯拉朽的重击后，彻底崩解。
　　二百余艘泰兹恩战舰，此时的能源核心已经受到了严重的破坏，这是护盾阵列这个技术在被攻破后的后遗症。而泰兹恩战舰在技术水平上，终究与星联战舰差了不止一代，没有了护盾阵列的保护，哪怕铱星的护卫舰都足够对阵他们的巡洋舰级别。
　　铁公爵号护卫舰上的铃铛和核桃，都恪尽职守地在自己的战位上，她们两人一个人成为了舰上的雷达士官，另一人则成为了情报官。铁公爵号也是星联各战舰中，大部分舰员都是来自于白仲祺当时从泰兹恩人手中解救出的奴隶为主的。
　　铃铛在这个时刻，已经是一名十分合格的女军人，她难掩心中的激动，但仍旧非常负责地接收和反馈着各种战舰侦测系统收集到的情报，而她的好姐妹核桃则开始汇总这些情报，并且对其进行反应。
　　铃铛望着核桃，说道：“泰兹恩人要完了！”
　　核桃还是更谨慎一些，但是眉目间的喜悦却是溢于言表的，“不到最后一刻我们不能放松啊。”
　　铃铛忍不住说：“莉娜她们真的好棒，在最困难的时候激励了大家。”
　　核桃微笑道：“我们也不差啊。”
　　“是的，我们为好多绯鞠星的同胞们报仇了！今天击败泰兹恩的大舰队，以后我们可以击败更多的泰兹恩舰队，解放更多的同伴和星球，让大家不用再害怕这些蜥蜴人，能够过上更好的生活。”
　　铁公爵号的舰炮向着一艘已经失去防护的泰兹恩护卫舰不住开火，铃铛和核桃热切地看着这一幕，承担了铁公爵号射出的大量打击后，这艘泰兹恩护卫舰终于支持不住，领空爆炸成了一个火团。
　　而整个地球的外空间中，三百余艘星联战舰朝着他们的敌人汇聚着自己最强势的火力。最为耀眼的就是被大小战舰们簇拥在阵型最当中的那艘家园泰坦。
　　这艘体积可能比所有战舰加起来还要庞大的战舰，在战舰化之后异常威猛和壮观。白仲祺当初在得到家园石的时候，就利用了长老种族的神秘技术，将这个家园石设定成了现在的家园泰坦，这个秘密也被他保留下来，一直没有宣之于众。
　　以往传说中得到家园石的文明，基本都是将其作为一块可以横渡宇宙的乐土，而白仲祺在知道家园石具备制造能力，更能够进行航行时，自然而然地就将其设定为了一个具有双重用途的存在家园泰坦。
　　这家园泰坦上，白仲祺设置了无数的攻击和防御武器，更不要提在有着长老种族遗留的神秘技术的能源支撑下，战舰化的家园泰坦可以升起的护盾，几乎是不可能被一般文明的大批舰队所攻克的。而白仲祺又通过主力舰和家园泰坦的合体，并设置出刚才那惊天动地的战术性打击武器终焉光束炮。
　　单发输出威力达到9800MW，集中于一点发射，破坏力是极为惊人的。在此之前，铱星人也曾经设想过类似的武器，但是没有足够强大的战舰可以承载如此霸道的能量输出。也只有家园泰坦这种太古宙留存下来的技术底子，才能够将铱星有的技术设想，变成真正的现实。
　　仍抱着负隅顽抗意志的苏贝斯，此时已经完全失态了。他无法接受自己谋划并且付出了如此多之后，被地球人拿出的最后王炸打得灰飞烟灭。他的情绪在杀死自己的侍卫官的时候已经完全崩溃了，歇斯底里的苏贝斯仍不接受失败，而一根筋只知道拼死战斗的泰兹恩人，也根本没有畏惧之后选择逃生的念头。
　　只是在他们的眼球中，如同小行星大小的家园泰坦，不时地在舰艏位置射出那充满神圣威力又不可阻挡的终焉光束炮，同时家园泰坦战舰周身，数十万门武器竞相放射武器，如同一尊千手千掌的如来佛祖，直接要将面前的敌人拍成粉末。
　　当一枚枚导弹、一颗颗电磁炮弹击中他们的战舰时，基本没有任何喘息的机会，这些泰兹恩战舰都会被直接洞穿引爆。
　　王怼怼这个时候跟打了鸡血一样，从舰长椅上跳下来，在舰桥之中来回走着，叫叫道：“基林，快点上，这个时候是我们这种人头狗最好地刷战绩的时候，我们也搞下来一艘主力舰装点门面！”
　　基林怒道：“你是找死吗？哪怕这些泰兹恩战舰没有护盾了，可是他们还是有舰炮的啊，我们这个护卫舰的身板要冲进他们的舰队中，倒霉的会是我们，说不定运气不好，还会被友军的炮弹给波及到。”
　　王怼怼焦急地直在地上蹦高，指着星图上的一个位置叫道：“看到没有，这里，对就是这里，这是一个敌舰的射击盲区，我们钻到这个位置底下，舰炮朝上打，分分钟就能抢人头了！”
　　基林很快计算了一下，王怼怼指的那个区域，还真的就是泰兹恩舰队的一个射击盲区。宇宙中没有上下左右，但是战舰是互有相对位置的，泰兹恩战舰在正面与星联战舰对抗，大部分舰炮是在平射和上射，唯独在他们的下后方向，他们大部分的舰炮都无法顾及，想要攻击那里，势必需要调动战舰的方位，而那样子他们就无法应对正面数量巨大的星联战舰了。
　　基林也毫不含糊，立马开动起了战舰。她跟王怼怼都不是什么充满英雄气概的人，关键时刻能抢人头绝不谦让，只见基林号绕了一个小半圆，直接开到了泰兹恩舰队下后方这个射击盲区的位置，基林立即将全舰的所有舰炮对准了一艘泰兹恩的战列舰，猛烈地向其射击。
　　这艘泰兹恩战舰吃到火力之后，还尝试单舰转向，对基林号进行回击，可是基林号在王怼怼地带领下，油滑地变换方位，始终躲在盲区之中，最终在射出四十多轮炮弹之后，终于将这艘泰兹恩战列舰生生击毁。


第302章 孤注一掷
　　苏贝斯已经十分清楚，哪怕他此刻不愿承认，当这艘家园泰坦出现在战场上的时候，泰兹恩舰队已经失去了胜利的机会。他并不知道铱星人如何建造出如此巨大的泰坦舰，更不知道这艘战舰是如何被地球人藏起来的，但她堪称军火库的武器发射数量，加上那直接洞穿护盾阵列，并且一炮就能够戳死一艘主力舰的可怕光束武器，使得这艘泰坦舰就是彻底的杀神。
　　“全体泰兹恩战士，现在我命令，放弃战舰，准备好你们的动力装甲和突击登陆舱，哪怕我们输掉了这场舰队对决，但我们也要杀到地球上去，跟他们在地面上继续战斗，让这群地球人付出血的代价！”苏贝斯高喊道。
　　他走到了自己的装备柜前，取出了里面的战衣。此时他的至圣君王号已经摇摇欲坠，失去了护盾，并且挨了好几下，即便是大型主力舰，也随时可能会爆炸毁灭。
　　可即便遇到这样的挫折，泰兹恩人都没有放弃战斗的打算，苏贝斯很明确自己的意志，那就是将战火烧到地球上面去。
　　零在这个时候已经化身为战斗狂，一开始她控制神圣猎鹰号的时候，小心翼翼，生怕除了什么差错，还要殃及自己的元首白仲祺。然而当她控制的神圣猎鹰号跟家园泰坦合体之后，零获得了白仲祺的授权，掌控全部家园泰坦上近百万数量的武器。
　　她疯狂地向敌人倾泻着自己的武器，觉得自己从开战以来忍受的憋屈此刻全部都已经发泄出来。当她正打得正爽时，她突然发现了泰兹恩舰队的一个异状。
　　“不好，有大量的荚舱被释放出来了，泰兹恩人在这个时候还想要攻击我们地球？”
　　白仲祺不需要多思考，就能够体会到自己这个皇子对手的打算。
　　“他是见这场仗在舰队这边打下去已经没有什么胜算了，所以干脆将所有的泰兹恩人都抽出来，放弃战舰，直接登陆地球。他可能觉得这样大概他们会有一线转机，是寄希望于他们泰兹恩人的武勇了。不过，我想这位皇子也很清楚，我们地球上人口众多，哪怕是随便抽出一些人组成地面部队，也不是他现在派出的这些轨道空降登陆部队能解决得了的。”
　　零也不屑地笑道：“刚才的那一万个登陆舱，穿过大气层的只有20个，而落到地面上的一个也没有，全被我们空中执勤的战机给击落了。这次就算他们一次扔出了几十万个登陆舱，难道还会有什么太大区别吗？”
　　一部分泰兹恩人仍旧留守着战舰做着最后的抵抗，以泰兹恩人的荣耀和自尊，他们不能接受任何一艘被敌人击沉的战舰中是没有泰兹恩人的，每一艘战舰上都必须要有同战舰携亡的勇士。
　　白仲祺此刻已经知道，胜利已经到手，他坐了下来，是从开战后小半天到现在第一次坐了下来，然后挥了挥手指，道：“武器平台转入防空模式，主要拦截突入大气层的敌方登陆舱，各战舰仍以敌方战舰为主要打击目标。”
　　泰兹恩战舰的自动化能力很低，为了掩护他们的登陆部队，这些战舰也不可能就这样停下来无人操控，不过操控战舰的人结局无疑是死。当然，那些从轨道上直接跳下，要越过大气层直接登陆地球表面的泰兹恩人，也不会有什么活着的可能性。
　　白仲祺到此也不得不承认，泰兹恩文明绝对是一个值得些许敬意的对手，他们的阴谋诡计层出不穷，甚至还真的让星联中了计。他们的战斗意志格外旺盛，绝不会出现投降的局面。而即便是在如此的困境和挫折下，泰兹恩人仍旧在想用最狠毒的方式，给他制造麻烦。
　　这一下子，泰兹恩放出了至少二十万个突击登陆舱，里面都是全副武装的泰兹恩士兵。当然他们的武器并不会多么的有威力，毕竟都是轻武器的级别，但是试想如果二十万泰兹恩士兵来到了地球，也足以给这颗星球掀起一番腥风血雨了。
　　零在此时宽慰白仲祺道：“大部分的荚舱我们都是可以拦截到的，即便进入地球，甚至登陆了星球表面，我们也可以通过追踪系统，掌握每一个荚舱的位置，派遣最近的地球防卫军的部队去收拾了他们。”
　　白仲祺点点头，他信任星联的实力。宇宙军从战争准备时期就处于主要发展的位置，更是战争里的绝对主力，但并不意味着地球防御军就是单纯水一水的武装力量，相反这群地面部队都是挑选了当年各**队绝对的精锐，然后经过高强度的铱星化训练之后，培养而成的新式地表军队。地球防卫军整合了从前的陆海空三军，存在极为立体的打击模式。
　　宇宙军这个事物对地球人而言还是十分新鲜的，但是地球防卫军的这些任务，大体跟旧时代的军队也没有什么分别，老兵们也更得心应手。
　　几个泰兹恩士兵，还包括那位侥幸逃生的十六皇子苏贝斯，终于通过了地球防卫武器平台地重重拦截，又在空中没有遭到战斗机的拦截，顺利地踏上了地球的土地。
　　他们所处的位置，正是C国的琼岛南部的一座城市边缘。
　　登陆舱打开，苏贝斯穿着自己的动力装甲走了出来。
　　“这座星球，是如此的有价值，不应该让这些低等的地球人来浪费，应该是属于我们泰兹恩人的。”苏贝斯通过动力装甲的换气系统，能够感受到这里优越的自然环境，即便泰兹恩人更喜欢沙漠行星，但是他们同样对气候和地貌多元化的这种类地行星十分感兴趣。
　　苏贝斯立即交待了随他而来的几名泰兹恩士兵，喊道：“对地球人展开杀戮，我们要让这些混蛋知道，我们是不好惹的。”
　　“是，殿下。”
　　在苏贝斯耳濡目染的环境中，泰兹恩向来是会将鲜血和恐惧带给别人的，当别人畏惧泰兹恩的时候，他们就会成为自己予取予求的对象。


第303章 无人？
　　在苏贝斯的面前，其实是一座度假村。两栋沙滩酒店伫立在海湾之侧，海水就在两栋建筑风格颇为热带风情的酒店之中，显然游客和当地居民撤离的时候十分匆忙，外面还有这一列列遮阳伞，以及人们游玩用的摩托艇。
　　苏贝斯和几个泰兹恩战士走了上去，不过很快苏贝斯就发现，这里过度安静了。
　　“为什么一个人也没有？”苏贝斯有些焦急地叫道。
　　虽然面对行星外的宇宙战时，基本上行星都要进行一定的撤离和疏散，但是文明和文明之间对行星的管理水平是有差异的。另外一个人口众多、设施也比较多的星球，在撤离疏散上难度就更大了。
　　苏贝斯满以为就算是星联成为了地球文明的管理者，但短短几日内，不可能将所有人都撤退干净。可是他没有想到，星联对于这颗星球的管理能力，已经超过了他的想象。
　　“不可能，明明在一年之前，这个星球还是四分五裂的状况，单单是统一政令都是不可能的，为什么星联可以主导这么大规模的避难？”苏贝斯似乎明白了些什么，但是仍旧比较模糊。
　　他的手上的指挥设备上，传来了更多登陆后的泰兹恩人连一个人影都没有看到的消息，甚至苏贝斯都开始怀疑，是不是这个星球上已经没有人了。
　　苏贝斯指挥身旁的几个士兵道：“将突击舱合并成突击车，我们扩大搜索范围。”
　　泰兹恩的个人突击登陆舱可以将进行并联组装，形成类似浮空车一样的军事载具，能够进行短途的低空飞行，并加载了具备一定威力的武器。这种能够组成突击载具的登陆舱，成为了泰兹恩的轨道空降陆军的重要武器，能为泰兹恩士兵在登陆后提供一定的重火力支援以及激动能力。
　　苏贝斯这个时候已经从之前的难以接受和暴怒中慢慢冷静了下来了，如果他找不到地球人泄愤，那么他十六皇子这条宝贵的性命也不能随便地就丢在这里，如果可能，他可以在地球上隐藏起来，等待后续的舰队到来，也许还有翻盘的机会。
　　可是，想到了那如神魔般恐怖的家园泰坦，苏贝斯又有些忧心，他自己也不清楚到底泰兹恩能否击败这可怕的武器。
　　“大概，组合起两千艘战舰的护盾阵列，是能够跟这个泰坦舰厮杀一阵的，可惜无法获得更多数据，不然情况就大不一样了。”
　　两个文明的交战中，情报往往是决定胜负的关键，不同文明发展方向和侧重不同，就像是泰兹恩文明和地球文明的这次战争，双方就不断地拿出了出人意料的东西，左右了战场。很多东西其实并不是不可防备或者破解的，但只要事先理解，进行准备，那么往往敌人就会在战场上吃更多的亏，从而使自己获得最终的胜利。
　　白仲祺在战前去平阿星购买了泰兹恩的情报，虽然数量很大，无所不包，但是一些关键点还是没法得悉。而泰兹恩采用的侦察巡星效果是比较好，收集了包括铱星反曲速装置频谱在内的大量情报，但是广度又不够，很多重要的事情没办法收录。
　　“如果波尔凯人当初给了我们更多伪装型的侦察巡星，这场仗也许我们可以打得更轻松，就不用落入现在这个境地了。”
　　这样的马后炮现在放是没有用的，但他的骄傲却让他只能这么想。
　　突击载具组合完成之后，苏贝斯和两个泰兹恩士兵跳了上去，想要越过这个度假酒店，进入临近的雨林之中，这样做其实躲避的意味更浓，但苏贝斯不会那么容易承认。
　　就在他们刚飞出几百米的时候，苏贝斯预感不好，只见一枚炮弹嗡的一声闷响，从不知道什么地方打了过来，苏贝斯眼疾手快，当即跳出载具，而在他脱离载具的下一秒，炮弹直接打中了这个单薄的运输载具。
　　两个泰兹恩士兵的运气没有那么好，随着这载具当即爆炸，哪怕他们身上都穿着厚重的动力装甲，可是这枚炮弹是等离子高爆战斗部，威力相当大，直接将他们给炸碎。
　　就连苏贝斯本人也受到了一点波及，不过他的单兵甲性能更好，并没有给他带来太大的伤害。
　　“咦，居然没有打死。”
　　苏贝斯听到了一个男人说话的声音，可惜他并不懂地球上的任何语言。他从地上爬起来，便看到一个跟他身材有些接近的魁梧男人，扛着一个巨大的肩扛式线圈推射炮，晃晃悠悠地朝着他走了过来。
　　离着苏贝斯有二十米的位置，两米多高的这个大汉停了脚步，将可能有几百公斤重的巨大单兵线圈推射炮拄在了地上，用翻译器对苏贝斯说道：
　　“你的单兵甲跟另外两个家伙不一样，好像上面还有泰兹恩皇族的标记，你就是这次领兵来侵犯星联的那个十六皇子吧。”
　　苏贝斯颇为意外，地球人已经完全掌握了他们泰兹恩人的语言，并且对于他们的了解比泰兹恩人自己想象得更多。
　　“卑鄙的地球人”
　　魁梧的汉子打断他的话：“你们这群蜥蜴人，打着占领我们的星球，把我们的人口当成食物的主意，居然还说我们卑鄙，也真是可笑了。我其实还是有点佩服你们的，给星联造成了不少的麻烦，算是个不错的对手，但是真正的战士是会面对自己的失败的。”
　　苏贝斯暴怒地吼道：“我们泰兹恩不会失败的，哪怕第一批次舰队毁掉了，我们还有两千、三千乃至更多的战舰会抵达丹露星际云，你们地球人早晚会被我们杀光吃光的！”
　　魁梧大汉突然放下了面罩，露出了里面一张不羁而又带着莫名沧桑的脸，他说道：“地球恐怕不会灭亡在你们手中的，反而你们大概会被星联打到亡族。也许你认为泰兹恩是个特别善战的种族，那么我就证明你是错误的吧。听说，你们泰兹恩人会给必死的猎物反抗的机会，然后在戏弄完之后将其杀掉。那么现在，让我也试试这个感觉，抵抗我，如果你能够打赢我，你就能活下去。”
　　苏贝斯感受到了对方的凶悍之气，意识到这不是一个简单的对手：“我不会跟无名之辈对战，你看上去像是地球的将军，那我便跟你战一场。”
　　大汉嘿地一声笑了：“将军？不是，我就是一个兵而已。”
　　他升起了面罩，最后道：“他们管我叫，士官长。”


第304章 谁是凶兽
　　苏贝斯恼火万分，面前这个地球人仅仅是个大头兵，但是派头却比他纵横宝盒星域的泰兹恩十六皇子都大。士官长是真的没有将苏贝斯给放在眼中，而更让苏贝斯恼火的是，从来都是他去捉弄自己的猎物，现在却成了别人给了自己一条所谓的活路捉弄自己。
　　“你会后悔的！”苏贝斯喝道。
　　他直接将身上动力装甲的输出值推上最高，这一款是专门为泰兹恩高级将领设计的泰兹恩动力装甲，比起普通士兵的动力装甲强悍得多。
　　苏贝斯猛地双腿蹬地，飞越起来。蜥蜴人的身体本身就比灵长族强健很多，肌肉爆发力更是可怕，加上动力装甲的加成，此时的苏贝斯简直如同脱膛炮弹一般恐怖，直冲向士官长。
　　士官长从刚才到现在，一直都是浑身松垮垮的样子，苏贝斯石破天惊地一击，士官长仅仅是稍稍一让，然后顺着苏贝斯的去势，将他又拨了出去。
　　苏贝斯重重地摔在了地上，再抬起头望向士官长的时候，已经有了一些凝重。
　　凭借他的爆发力和速度，普通灵长族根本不可能有这样的反应速度做出这样卸力的动作。可是在士官长这里，仅仅是一跨步一带动那么简单，这就说明对方的视觉神经和反应能力已经到了一种恐怖的地步，可以轻松捕捉他的行动，并且在千钧一发之际做出反应。
　　而后续用力的轻巧和精准，对力矩和着力点的把握，反而看上去就没有那么玄奇奥妙了。
　　苏贝斯并不气馁，扬手朝着士官长打出了几枪。与铱星设计的单兵动力装甲不同，泰兹恩人习惯在动力装甲的臂部直接集成射击武器。设计简单且有效的电磁步枪，短短几秒内发出几十发子弹，破坏力也很够。
　　可是，士官长并没有在躲，几十发子弹打在了他的身上，全部被弹开。
　　苏贝斯的眼皮一跳，虽然早已有预料铱星人制造的单兵动力装甲会很强，但是他根本没有想到可以硬扛威力不俗的电磁子弹。
　　苏贝斯绝不愿意示弱，他另一只手臂的战甲上弹出了等离子光刃，倒是非常好看，如同火焰一般在不断地流转，但威力也决不可轻视。
　　苏贝斯挥起焰刃，猛烈地斩向士官长，哪知道士官长如同早已判断好他的攻击方位一样，朝前踏出一步，然后猛地飞起一脚，直接踹在了苏贝斯的腹部，将这名原本威风凛凛的十六皇子径直踹出了十多米远，砸在了不远处的酒店墙壁上，砸出了一个巨大的窟窿。
　　更可怕的是，苏贝斯刚刚被踹飞，还没有做出任何反应，连续出招的士官长又跳了过去，直接在断壁碎石堆中提出了苏贝斯。
　　苏贝斯这次的反应非常快，他巨大的尾巴一扫，一股大力袭来，士官长倒也没有完全料到苏贝斯的反应也不慢，用胳膊挡了他这大力的尾巴挥击的一下。
　　只是，由动力装甲包裹的重尾也没有将士官长扫出太远，仅仅是三米的距离，士官长的手上不慢，已经弹出加载在身上的武器模块，朝着碎石堆中的苏贝斯连射几枪。
　　这是单兵电浆武器，跳动的能量涌不仅对材质本身有杀伤力，对于内部的电路系统损坏也是存在的。
　　苏贝斯已经发现，自己的这套动力装甲出现了一些不稳定的情况。
　　面前的这个敌人，身体条件上比起自己泰兹恩人也丝毫不差，战斗经验极为丰富，显然是在战场上出生入死多年的精英老兵，而他身上的装备也比自己的更好。在全方位弱势的情况下，苏贝斯也并未放弃战斗，转身逃入了酒店之中，企图利用地形来对抗士官长。
　　士官长轻蔑地一笑，他面罩中的AR系统很快就进行了穿墙扫描，捕捉到了苏贝斯在酒店内部的行动。他并没有保护这个酒店完整性的打算，动力系统启动，从地面上飞起来，直接撞破了这座酒店大楼的外墙，冲到了二楼。
　　苏贝斯也是格外警觉，他一直在提防着士官长的突然出现。在士官长破墙出现的刹那，苏贝斯再度朝着他开枪，并且跟着也飞起一脚，想要将士官长从楼上踹下去。
　　然而士官长仅仅是微微躲避，然后一手抓住了苏贝斯的脚腕。苏贝斯企图旧事重演，再度拿尾巴扫击士官长。
　　可是这一次，士官长的另一只手上却是握着高周波刃的，他向上一挥，能量输出极高的光刃直接切断了苏贝斯的大尾巴。
　　苏贝斯惨呼一声，失去尾巴的同时平衡也没法掌握了，被士官长整个拎在了手里。
　　士官长从他刚刚破墙的那个大洞中，将苏贝斯直接扔了下去，他纵身一跃，一双盆钵大的拳头带着无双的威势和力量，以每秒十拳的这种可怕速率，不断地朝着苏贝斯的头部击打。
　　他是铱星军队中培养出的真正怪兽，掌握着杀人技术和拥有最纯粹血性和暴力情结的男人，所以当他面对一个号称宇宙文明人但又是真正野兽的家伙，他能够用自己的凶悍彻底将这生物砸在地上。
　　落地，士官长的重拳仍旧朝着苏贝斯脸上狂砸，这种砸击完全是不讲理地，苏贝斯在半空中时就双手双脚挣扎着，可是士官长根本不在乎这点隔靴搔痒，当他骑在了苏贝斯的脸上，他的眼中似乎只有这个蜥蜴人的脑袋，以及不断落下的重拳。
　　不知多少拳就这样打了下去，苏贝斯动力装甲的头部部分已经被砸的不成样子。而里面的那颗蜥蜴头颅，也已经被士官长砸得骨头和血肉都混在一团，变成了恶心的糊状物，看不出丝毫头脸的痕迹了。
　　最后一拳砸在地上，士官长已经将这个位置砸出了一个坑。苏贝斯也彻底地被他杀死。
　　士官长站起身，面罩已经升了起来，他一脚踩在苏贝斯的腰身上，一手扯着他的胳膊，连叫都没有叫一声，单纯用蛮力将苏贝斯的两条胳膊从他的身上扯了下来。
　　然后他猛地一跺，将这胳膊又踩碎。
　　血迹溅到他的脸上，士官长神情平淡，唯有眼中却闪着亮光和疯狂。


第305章 战利品
　　直接弄死苏贝斯这个泰兹恩皇子是白仲默认的事情，古往今来从来没有泰兹恩人向敌人泄露过任何有关自己文明的情况，不管这些泰兹恩人多么可恶，但是他们有着自己骄傲，在被敌人俘虏之后，他们会寻求直接自杀，而任何的严刑拷打甚至是技术化的刑讯手段，对他们都没有用。
　　深眠系统当年也被铱星人尝试过使用在审讯的领域，不过在一方戒备心强烈的情况下，会使得由意识体构建出的虚拟现实环境崩解，也就达不到获取情报的效果了。
　　而且，泰兹恩人在最后的孤注一掷，全员进入突击登陆舱，企图将战火引向星球表面，其实也等于放弃了大量的战舰。虽然基本上所有的泰兹恩战舰都损毁严重，不过白仲立即派出了仿生人敢死队登陆了一部分船，并将这些船控制了下来，掌握到了一些船舰保留的重要情报。
　　即便泰兹恩人最后尝试炸毁战舰并且销毁资料，但究竟他们在相关领域的技术比铱星人还是差一些，白仲还是得到了很多比较有用的东西，比如护盾阵列的技术装置，以及泰兹恩战舰各种装备操纵的日志参数。
　　“陛下，这次我们俘获了27艘泰兹恩战舰，其中包括11艘泰兹恩的主力舰。现在琳茵带着科研院的团队已经开始彻底地对这些战舰进行搜查，如果运气好的话，我们应该可以得到一些有用的东西。”零在胜利后整个人都变得特别振奋，眉眼中带着明显的喜色。
　　其实就连白仲也是十分激动开心的，虽然他在战前就有比较大的把握，即便两个战略舰队群和防御圈没有办法挡住敌人，他还有家园泰坦这张最大的底牌。
　　真正的泰坦舰，只有高等文明才能制造！
　　虽然家园泰坦从很多方面只能算是一艘低配版的泰坦舰，但是单单从火力密度和体积来说，已经超过了不少高等文明的泰坦舰了。
　　侥幸踏上地球土地的泰兹恩人没能够杀伤一条地球人的人命，星联在地球上建构的防御和监控系统不是白给的，所有进入大气层的泰兹恩登陆舱都被实时监控着，AI会自动分配目标给在地面待命的地球防卫军，从兵力到装备都胜出一筹的地球防卫军很快地就消灭掉了泰兹恩人。
　　长久以来，很多宇宙文明认为泰兹恩人的陆军部队比他们的宇宙军更为可怕。凶悍的血性、十分高超的战斗技能以及可怕的组织度，这些都让普通的宇宙文明对付不了泰兹恩的地面部队，可是在地球上的战斗只是泰兹恩人最后的挣扎，而且他们面对是技术实力真真超过他们不少的铱星-地球文明。
　　白仲在随后登上了一艘泰兹恩人的战列舰，舰名什么的白仲并不关心。这艘战列舰长度比神圣猎鹰号还长一千米，泰兹恩人为了操纵这艘战舰，需要7000多名舰员。
　　现在的这艘泰兹恩战列舰已经损毁超过百分之四十五，舰内的维生系统也不稳定了，所以白仲直接是在自己的单兵甲内呼吸。
　　在大战前从翠海星赶回地球的总督萧聿这个时候随侍在元首陛下的左右，刚刚的这场战争里，萧聿还是表现不错的，白仲将他分配在地球防卫军，并且命他组织一部分无人武器的攻击和防御，萧聿的行动可圈可点，很快便肃清了地球上的泰兹恩部队。
　　“这些战舰倒是都能够修复，只是技术水平差了一些，对于我星联用处不大。”萧聿从旁品评道。
　　白仲微微点头，27艘战舰对星联而言倒还真的算是一笔财富。只是这些战舰没办法被白仲直接指挥，更何况这些战舰的设置和建造，也不符合铱星人的习惯。所以白仲是不可能将这些战舰留下的，他准备将这些战舰拆掉，用原子物建回收之后，直接去建造新的星联战舰。
　　从战舰走廊的一边，金发大胸的天才科学家琳茵走了过来，她有些强颜欢笑地表情，来到白仲面前行礼，致歉道：“对不起，元首，我没有在最短的时间内破解护盾阵列，给宇宙军带来了困境。”
　　白仲笑着安慰她道：“不要多想，搞这些东西，本来就不是说规定了时间就能完成的。”
　　琳茵还是有些难过：“如果我能早完成一个小时，可能情况也会好一些。”
　　白仲摇摇头：“每个人都在按照自己的方式在战斗，宇宙军的将士们是一种，你是一种，甚至在三千米高空舞台上的BBY也是一种，每一种战斗大家都拼尽了全力，是值得尊重的。”
　　说起BBY，琳茵倒是露出了笑容：“BBY的小姐姐们好美啊，弄得我都快要弯掉了。”
　　白仲略微尴尬，只能岔开话题，问道：“泰兹恩人的护盾阵列研究得怎样了？”
　　琳茵答道：“拿到了实物，虽然有一定破坏，但老师是这方面的大牛，复原出来甚至加以改进应该没有问题。”
　　白仲也是高兴，收割战利品是他之前玩游戏的时候最为高兴的一部分。来到了现实之中，同样也感觉不错。泰兹恩战舰上的技术，白仲大都是看不上的，只有护盾阵列这一项，对于星联舰队的提升可以是飞跃性的。
　　在较大规模的舰队编组下，星联舰队的防御力可以达到倍增的效果，在正面的舰队大战中，将获得更大的优势。
　　两个文明交战的一个重要因素，就是获取对方的重要技术。不过很多情况下，敌人文明等级较低，或者本身开发度不够，也没有什么能收割的东西。
　　白仲又对琳茵说道：“去准备一下你的反护盾共享的那些手段，泰兹恩第一批入侵舰队让我们打掉了最危险的一部分，但他们还是有接近一千艘战舰正在跨越空间壁障来到丹露星际云内呢，这些反护盾共享的手段，我这边用不上了，但是许司令那边却是可以派上用场的。”


第306章 扫尾
　　已经在天狼星系的许兰舟此时十分想要回地球去，向白仲请罪。但是她不能离开这里，因为很快泰兹恩所剩舰队将会抵达天狼星系。元首的命令已经下达，要将泰兹恩舰队全体在天狼星系全部消灭干净。许兰舟只能煎熬地等待着，予以现在没办法中断曲速的泰兹恩人一个重击。
　　正常的曲速航行是可以中途停下并且改换目的地的，但是进出丹露星际云的这条曲速航线是不可以的，因为中间飞船经过的是没有物质存在的空间壁障，如果此时中断航行，失去了曲速泡的遮蔽，那么飞船可能直接就卡在空间壁障中，再也不能脱离这片虚无了。
　　“泰兹恩剩余舰队这时候必然已经知道了他们的主力编队已经在地球，被英武的元首陛下消灭的消息，只是他们无法脱出曲速，所以必须在天狼星进行一次落脚。之后泰兹恩人有比较大的几率，选择调头离开，放弃这次已经失去胜算的侵略。”许兰舟站在星图前做着自己的分析。
　　“不过，他们应该知道自己是逃不掉的。这个舰队中唯一具备二段曲速飞行能力的只有那艘已经被家园泰坦击沉的旗舰，其他的战舰都不具备这样的能力，否则之前他们就会组织第二个攻打地球的编队了。即便他们来到天狼星后立马就往回跑，在回到霜河星系的时候，也会遇上我们早早等在那里的舰队。”
　　许兰舟的逻辑非常清晰，这确实对泰兹恩人来说已经是一个必死之局。原本就是在一千光年以外的陌生星域作战，而且他们认为的小绵羊最后变成了大灰狼，这个结局已经是注定了。
　　许兰舟手上的两个战略舰队群是完整的，四百多艘战舰虽然比泰兹恩舰队少，但琳茵带来的反护盾共享手段，帮助许兰舟可以一上来就能过载掉泰兹恩舰队的护盾，接下来星联舰队攻击泰兹恩舰队，就如同用利剑去戳一群肉鸡一样。
　　哪怕白仲对于这场比之前规模还要更大的战斗，也失去了自己的兴趣。即便不是许兰舟去指挥，换上一个星联军事学院刚毕业的学员去指挥，这场仗也是输不了的。
　　此刻，白仲正控制着家园泰坦缓缓地沉入地球大气层内。家园泰坦毕竟不是真正的泰坦，哪怕威力巨大，但白仲对其的主要使用方式，还是作为星联的行政和工业中心来使用的。
　　实际上他并不需要完全将南沙岛的居民在战舰化的时候迁出来，这样做也是为了居民们的安全考虑。
　　家园泰坦经此战后，已经被地球人所熟知，谁都知道了，原来南沙岛的本体居然是一艘强大无比的战舰，当然事实应该是反过来的。
　　一部分人可能会忧虑南沙岛会继续当成战舰用，所以考虑之后搬出南沙岛，毕竟星联对全球的改造已经非常快速和深入，很多城市已经进入了新时代。而另一部分人会觉得生活在一艘巨大战舰上是一个非常酷的事情，也许会选择迁入。
　　不管如何，白仲并不干涉人们的想法，星联现在足够庞大，仅星际云内的地方，地球人都开发不过来，更不要说之后扩展到其他星域去了。
　　坐在那里想着各种事情，白仲注意到零这个助手居然趴在一边，眨着漂亮的大眼睛看着自己。
　　“你在干嘛？”白仲问道。
　　零的笑容里有些娇羞，说道：“看看您而已，不要在意。”
　　不过很快，她又说道：“这场战争，我感觉我都要喘不过气来了，泰兹恩人一开始给我们的压力太大了，您一直都保持着惊人的镇定，那个什么，有一点小帅。”
　　这回轮到白仲有些尴尬和羞涩了，这也算是被下属调戏了。
　　不过白仲也从这次的战争中察觉，零现在变得已经跟自己刚接触时那个战舰人工智能迥然不同了。虽然美丽的相貌和火辣的身材没有变化，但是之前的神圣猎鹰没有太多的个人特征，非常机械精准地回应着他的命令，而现在的零有着完整的情绪波动，会随着情况变化而起伏。
　　当然，白仲并没有因此怪罪她，零还是很好地完成了各种她应该做的工作。有些事情出现差错，也不是零的问题。她仍保留着AI助手的一些特征，绝不会僭越，替自己的主人做出什么决定。
　　白仲突然有点好奇，如果他得到了更多的灵魂石，将大量的仿生人变成了有灵魂的物种，那究竟会是怎样一番光景呢？
　　零这时又问白仲道：“陛下，解决了这次的危机，但不知道泰兹恩人会不会继续侵略星联。如果他们再来……”
　　白仲掷地有声地说道：“他们再来的时候，星联就不止有七百艘战舰了，他们有两千艘，星联也会有两千艘！”
　　这种话不是白仲随便说说的，这场战役的胜利，已经极大地鼓舞了地球的士气，甚至很多被他解放的外种族人，翠海星的战士们，也都通过这场战争增强了对星联的认同感。
　　白仲又补充道：“现在我们的战舰进行二段曲速的航行还是需要星武士，而翠海星是我们得天独厚的星武士培育场，在我们控制翠海星的这段时间内，已经陆续又出现了多名新的星武士。如果我们移民更多的人口去翠海星，很自然我们就会得到更多的星武士，可以驱动更多的二段曲速飞船。所以接下来，星联的移民重点将会是翠海星和天鹅座61星系的列缺星。”
　　零好奇地问道：“翠海星有星武士诞生这个好处，列缺星本身资源充沛，但是我们还有7颗堪比地球的宜居行星的伊甸星系，这个星系难道不优先开发吗？”
　　白仲说道：“伊甸星系的七颗宜居行星最大的价值在于其生存空间和生态资源，开发自然是要开发的，不过还是以小规模开发，保护星球资源的策略进行，而翠海星和列缺星各自都有成为重要行政星的潜力，所以摆在它们之前。”


第307章 辞呈
　　天狼星系。
　　这一战是没有什么悬念的，哪怕泰兹恩舰队规模更大，是许兰舟率领的星联舰队的两倍有余，但护盾共享技术被破，整个泰兹恩舰队打起来跟律钊文明的飞船没有什么两样。
　　许兰舟指挥大舰队作战水平也真不是盖的，比白仲祺这个从键盘侠转职而来的指挥者更为靠谱，尽管这场战斗双方实力相差悬殊，胜负已定，但许兰舟仍旧在局部指挥和调度上展现出了真正的大将风度。
　　对星联来说，这场战斗乏善可陈，一群星联战舰在没有遭受实质损伤的情况下进行的一场打靶比赛而已；但对于泰兹恩来说，这场战斗是极为悲壮而惨烈的。舰队统帅苏贝斯已死，前无通路后无归途，这就是泰兹恩人的死地。泰兹恩人没有投降的意愿，直到战死。
　　上千艘战舰中超过一百万的泰兹恩人战死在这片陌生的星空中，这场战后星联没有能够回收几艘战利品飞船，因为这些战舰基本上都在战斗中被打烂了。
　　白仲祺随后拍了一批物质回收船过来，将这片星空中的战舰残骸给清理了，这些都是大量有价值的原材料，经过分解和重构后，都可以变成星联产品。
　　只是在这个时候，白仲祺意外地收到了一样东西。
　　许兰舟的辞呈。
　　长秀军事基地，白仲祺的元首办公室内，白仲祺看着面前纸质的书面辞呈，还是有些发懵。铱星人早就进入了电子信息化的时代，但是一些地方却保留了一些仪式性的习惯，除了衣着喜欢采用传统元素以外，在正式的文件里，也会采用真正的纸质文件。
　　许兰舟笔直地站在办公桌前，两手紧贴着裤缝，表情格外认真严肃。
　　“就因为那点事情，不至于。”白仲祺看着许兰舟，简单地给了一个回复。
　　许兰舟的神情认真甚至执着：“在战争中犯了如此重大的判断失误，直接将星联和您置于危险之中，这样的罪过已经足以送上军事法庭了。”
　　白仲祺微微皱眉：“战场上什么样的事情都能发生，你的判断并没有问题，而且我也进行了批准，所以这个责任不需要你来承担。更何况，这场战争我们最终取得了胜利，你在天狼星系的那一仗也打得很精彩。”
　　许兰舟还是说道：“陛下对卑职的关心和青睐，卑职铭感五内，但是事实是我对这次的失误负有直接责任，造成的后果也是严重的，如果陛下不对我进行一定的处罚，那么宇宙军今后就无法树立起正确的赏罚和纪律标准。”
　　“即便是处分，用降薪、警告或者留职查看之类的方式也可以，辞职这个有些过分了。你现在撂挑子了，我要到哪里找一个我能信得过又足够有能力的人来出任宇宙军司令呢？”
　　许兰舟回道：“现在星联宇宙军中很多将军都有不错的能力，铱星方面萧聿上将、桑吉士上将、艾东上将等人也都有能力担任宇宙军司令。”
　　白仲祺看出来许兰舟是去意已决了，连接替她的人选都已经找好了。即便他用强留下了许兰舟，但也没办法改变许兰舟现在自身的心态了。他觉得，许兰舟是过分有责任感，并且对于自己还有不自信的因素，才使得她递出了这份辞呈。
　　“我自请将军衔降至中将，担任一个舰队的舰队长，继续积累经验，以我的年龄资历和知识结构，本来担任宇宙军司令就不合适的……”许兰舟声音中还是能够听出有一丝丝颤抖，白仲祺心中也叹道，从某些角度来看，许兰舟说得也没有错。
　　宇宙军司令的工作其实更多是在星联宇宙军的建设和管理上面，不需要有多么强大的军事指挥才能，但却要求管理水平、个人魅力、手腕甚至政治智慧，但这些东西并不是许兰舟所擅长的。
　　在备战泰兹恩的阶段，许兰舟虽然很好地执行了宇宙军的建军战略，但大部分东西都是白仲祺提出来的，她在很多地方只能执行并不能真正地领导。
　　白仲祺心下有些惋惜，但他也知道不能让许兰舟回心转意了，于是元首先生点了点头，说道：“你的辞呈我收下了，从现在起你身上的宇宙军司令职务就正式解除了，我现在任命你为星联第33舰队的舰队长，旗舰北落师门号。”
　　许兰舟立正敬礼：“是，陛下！”
　　许兰舟又稍稍有些好奇地问：“那么陛下准备让谁来出任宇宙军司令呢。”
　　白仲祺对于这一点倒没有太多的选择，地球国家的原军人们这时候对于宇宙军这个东西只能算是一知半解，而且这时候指派一个地球国家出身的宇宙军司令，反而可能引起其他国家的不满。从铱星人中选，桑吉士从资历和能力上都够，不过这位上将原本在军事学院，战后也是希望回到军事学院继续培养星联宇宙军新一代接班人的，所以不可能担任司令。艾东等原本宇宙军的军官，名声不显，能力也不是特别充足，让他们当舰队长没有问题，做司令就不太够了。
　　所以，白仲祺这时候也只能选择萧聿。这个原陆战队的指挥官虽然最开始冒犯过他，不过现在已经表现得十分老实，甚至有些无脑逢迎。当然这个家伙也不是只会溜须拍马，做事的能力还是很强的。他主政翠海星期间，翠海星建设速度比地球上的各地区进展都要快，北大陆诸国的转型改造也有了一套行之有效的体制。
　　接下来白仲祺要将翠海星作为星联的移民发展重点，他也准备派去一个C国人的行政星总督，那么将萧聿调来做宇宙军司令倒也比较合适。
　　“由萧聿来做吧。”
　　许兰舟听后点点头，她也不喜欢萧聿的人品，但他也确实有能力。这次战斗中，他指挥地球防卫军的作战比较出色，也为他争取到了一些加分。
　　走出白仲祺的办公室，许兰舟觉得肩上突然轻松了一些。
　　她低着头，心中默默地对自己道：“我一定会变得更强大起来，能够做元首真正的臂膀。”


第308章 突然出现的虫洞
　　消灭了泰兹恩第一批次入侵舰队之后，白仲祺并没有变得清闲下来，反而他现在还有更多的事情要做。
　　星联宇宙军进一步地扩军仍是有必要的，对战争的总结，星联下一步发展，地球全面转型和创造七十多亿地球人高质量的新生活，这些东西都透支着我们的元首陛下的精力。
　　他甚至现在都很难抽出时间来去陪一陪自己的女朋友，甚至连韩佳雪也开始着手帮着白仲祺做一些事情，让白仲祺十分歉疚又感动。
　　哪怕到了一天工作结束后，白仲祺都要进入深眠系统中，再进行更多的学习。为了不破坏进入深眠学习的人对正常生活状态地认知，深眠学习中也是要进行作息设置的，即便在深眠中吃饭和上厕所看起来很没有必要，但是却很好地保存了人的正常体验和认知，如果进行八小时的睡眠，那么人实际上在深眠中会渡过两天的时间，两天中是会进行一次非虚拟实境的真正休息的，加上深眠前后分别进行的两次高质量睡眠，所以一个人进深眠睡一觉，实际感觉自己是过了三天时间。
　　这一次白仲祺再次进入深眠，准备学习一些有关机器语言和机器人的知识，只不过跟他普通进入深眠过程中有人工智能引导不同，这一次白仲祺似乎进入了一个不太一样的梦境。
　　这个梦境中，他感觉自己站在地球上，然后星空里出现了一个大洞，飞来无数骑着白马穿着白袍，头戴银盔上插银翎的骑兵，席卷了天际。梦境再一转，他又仿佛置身于宇宙中，然后挥手之间，身后万千战舰开火，击中对面分三个位置阵列的敌人。当梦继续进行，他又感觉自己站在一个高高的天塔之上，接受无数人的朝拜。
　　正在他有些飘飘然地时候，突然梦里出现失重的感觉，他从高塔上坠落了下来，坠落之中他往上看，看到高塔的边缘，一个模糊的人影似乎正在朝下张望。
　　这坠落感觉是坠入了无边的深渊，身边一切迅速模糊，然后变黑，白仲祺开始变得恐惧，但是却没有任何的办法制止这一切。当坠落终于停止，白仲祺感觉自己从一片岩浆火海中再度升起，而令他惊骇不已的是，自己好像变成了一只巨大的蝴蝶，拥有了一双无比美丽的翅膀。
　　大蝴蝶飞入了太空，却又遭到了不知多少星船和怪物的攻击，白仲祺再度产生恐惧的时候，他已经从醒了过来。
　　“这……真的是一个奇怪的梦啊。”白仲祺摸了摸自己的后脑勺，自从使用深眠系统之后，他已经没有了正常做梦的感觉了，这个梦倒让他有些新奇。
　　他转头看了看睡眠监视器，上面显示他根本就没有成功进入深眠中，一夜已经过半，他刚才貌似经历的是一次正常的睡梦。
　　就在他有些犹豫是继续睡觉还是再尝试进入一次深眠的时候，突然零发来了警报声。
　　“陛下，大事不妙，我们在太阳的附近，侦测到了一股强烈的空间扰动，判断这应该是一种空间跳跃的前兆，有什么人正要进入我们太阳系了！”
　　白仲祺从迷糊中一个激灵清醒过来，他从床上跳下来，抓起衣服披在了身上，走出了卧室。
　　“到底是什么情况？”
　　零站在门外，神情严峻，道：“这是我们刚刚探测到的信号，不管对方是谁，他们应该很快就会到了。”
　　白仲祺呼吸有些加快，但很快平复了自己的心情，他总是能很快地冷静下来，他问道：“有可能是泰兹恩吗？”
　　零回答道：“我认为可能性不大，哪怕是高等文明，空间跳跃这种技术都是很难掌握的技术，就算是跟泰兹恩进行过技术交易的波尔凯文明都不具备。”
　　白仲祺皱眉：“那除了他们，谁还会有丹露星际云内的坐标呢。”
　　“难道他们觉得打不过我们，把我们的坐标出卖给了一个高等文明？”
　　“不能排除这个可能。”白仲祺知道，如果真的是这样的话，那么星联的麻烦就大了。一个掌握空间跳跃的高等文明杀来丹露星际云，星联可能真的没有抵抗之力了。
　　他身旁的一个屏幕上弹出了还没正式就任宇宙军司令的萧聿，以前白仲祺是看一张何其美丽的少女美颜，现在换上了一个连英俊都谈不上的中年男子，有些不太适应。
　　萧聿倒是很职业，“陛下，太阳周边的空间跳跃已经出现，我们的侦察力量已经发回了相关影像。”
　　白仲祺立即看萧聿旁边的另一个画面窗口，他看到的根本就不是什么空间跳跃，而是一个巨大巨大的银白色大洞。
　　“居然是虫洞？”零也反应了过来。
　　白仲祺密切地关注着虫洞中发生的一切，只见一艘艘体态优雅、周身银白，总让人感觉像是一头头独角兽般神秘又高贵的战舰，从虫洞里鱼贯地航行了出来。
　　白仲祺看了一分钟时间，头皮发麻，因为这半径可能有数千公里的巨大虫洞，在这一分钟内一刻也没有停息地在吐出那些银白色的神秘战舰，此时停泊在虫洞外、太阳之侧的战舰数量已经超过了五百，而且来到这一头的战舰越来越多。
　　零也意识到了问题，她看向白仲祺：“陛下，我们要不要采取行动，如果放任这些战舰继续来到太阳系，那么我们很可能会寡不敌众。”
　　萧聿这时候发出了惊呼，他指着画面中的银白色战舰，叫道：“这……这是三向闪电？难道这是铱星联合帝国的战舰？不可能吧，铱星从来没有建造过这种外形的战舰，看技术就知道这是跟我们走上了完全不同技术路线的一个文明，但三向闪电又是怎么回事？”
　　白仲祺也终于看到了这些战舰的舷侧，无一例外地都喷涂着一个三向闪电的标记，这绝不是跟铱星三向闪电雷同的东西，而是每一个角度每一个细节都完全一致的三向闪电。
　　白仲祺暗暗试验，他的至高指令无法控制这些舰队。
　　当虫洞终于关闭，所有的银色战舰已经都从里面出来，零得到了这些战舰的确切数字2385艘，存在不同舰种不同功用的一个完整的超大型舰队。
　　他们到底是什么人？跟铱星有着怎样的联系？


第309章 银翎军
　　新任宇宙军统帅萧聿立即组织地球附近的宇宙军舰队待命，这个时候谁也说不好究竟来的人到底是什么人。
　　不过，地球上人们的焦虑也只维持了短短几分钟，对面这两千多艘战舰直接给星联发去了一个公共通讯。
　　量子通讯在不掌握相应粒子钥匙的情况下，是不可能互相传输的，但是无线电波的通信是没有问题的。
　　视频屏幕打开，一个一身精致白袍，白色皮革无袖坎肩，头戴冠冕，冠冕上还插着一根银色羽毛的男人。
　　这个男人英俊无比，如同电影里的精灵王一样，倨傲溢于言表，他张口用慢条斯理的口气说道：“没想到，在另一个世界也能看到联合帝国的人，难道你们也醒悟过来，认为我们的元首是离开了我们的位面，去到其他世界了吗？”
　　直接面对这个男人通信的并不是白仲，而是星联总理都澎，都澎询问道：“你们是谁？”
　　英俊的中年男人突然充满嘲讽意味地笑了起来，说道：“居然不记得我们了吗？也许时间过得有些太久，你们这些联合帝国人，已经彻底忘却了属于元首的荣耀，听命于那十二个篡权者，根本没有寻回元首的心思了。”
　　都澎皱着眉头，说道：“你在说什么鬼话？”
　　白仲也听着有些发愣，这白袍男子明显是跟铱星有渊源的，但看上去他似乎又跟铱星联合帝国不对付。
　　此时许兰舟来到了白仲的身边，虽然卸任宇宙军司令，但许兰舟仍是白仲重要的顾问，她不仅对军事事务有专长，而且对于铱星的各种情况也比一般人熟知。
　　许兰舟向白仲行礼，刚才那白袍男人的话，她已经听到了，没有多沉思，许兰舟就对白仲说道：“陛下，听这人的口气，应该是银翎军的人。”
　　白仲一愣，这对他来说是一个有些陌生的词汇。零非常贴心地检索了历史数据库，很快为他找到了有关银翎军的词条。
　　当第一幅画面出来的时候，白仲差点惊呼出声。画面中是一群骑着雪白战马，跟那白袍男人差不多，穿着白色劲装，白色皮坎肩，披着白色的披风，带着插着银色羽毛的冠冕的骑士。
　　这些骑士的样子，跟白仲刚刚在梦中见到的，从银色大洞中冲出的白袍骑士一模一样！
　　银翎军，是一段早已被尘封在铱星历史中的久远传说，因为铱星人刻意地忽略，所以这一代人已经很少知道有关银翎军的事情了。
　　相传在铱星正式进入星际时代之前，“元首”还在铱星上率领着自己的部署为统一星球而战，元首的麾下有一批格外强悍的战士。他们身穿白袍，头戴银翎，所向披靡，人数虽然不多，但所过之处，千军辟易。在那个时候，银翎军是元首亲军，银翎军一到，必定代表元首亲临。任何敌人远远望见银翎军的阵仗，都要立即退避，以躲开这支可怕军队的锋锐。
　　慢慢地，银翎军就成了元首麾下最强的战力，银翎军士们也个个眼高过顶，认为自己是最优秀最有地位的存在。他们甚至瞧不太上掌握着元首十二件宇宙神器的十二天命骑士，更看不上十二天命骑士各自的部曲。
　　直到有一天，元首不见了。至高指令仍在，铱星迈入了星际时代，开始探索更广阔的宇宙。十二天命骑士与铱星贵族们很快建立起了一套行政体制，无条件地听从至高指令的吩咐，而日常事务则由十二天命骑士所纠集起的庞大利益集团把持。
　　等银翎军反应过来的时候，铱星联合帝国已经建立起来，银翎军失去了自己最大的倚仗，并且逐渐被边缘化。
　　这样的情况持续了二百年的时间，当银翎军逐渐失去权力，甚至连战场都很难涉足的时候，银翎军终于不满情绪总爆发。银翎军的统帅，也就是他们的大都督公然指责十二天命骑士的后人，以及相关的利益家族，篡夺了铱星的权力，假冒元首的至高指令，丝毫不关心寻回元首，其心可诛。
　　最终，铱星历史上唯一一次内战就这样爆发了。银翎军在铱星起事，世代传承的银翎军跟十二天命骑士所代表的联合帝国为争夺铱星的权柄，激战半年之久。这场战争的结果自然是势单力薄的银翎军失败了，但最终十二天命骑士并未将他们赶尽杀绝，而是将他们放逐出铱星。
　　当时仍旧在世的最后一位天命骑士光禄骑士称，既然银翎军那么想找回元首，就让他们去找吧。于是，所有的银翎军和他们的亲属被送上了一些只有基本自卫能力的飞船，失败后的银翎军也不愿再留在铱星，从此消失在了铱星人的视野里。
　　这段历史白仲根本就不知道，不过他倒还真的在玩游戏的时候，遇到过这样一个铱星内战的随机事件，当时事件解决不过是一分钟的事情，压根也没有银翎军几个字提及。
　　没有想到，4800年后，银翎军居然在另一个宇宙，同一样迷失在这里的铱星人再度相遇了。
　　白仲稍作沉吟，直接将与那白袍男子的视频通话切到了自己这里。
　　白袍男子刚才还准备臭骂都澎这个天命骑士的走狗一通，但是画面一转，一个穿着元首服的年轻男人出现了。
　　“许久未见，我的银翎军儿郎们。”
　　白袍男子愣了一下，然后在一秒不到的时间内，涕泪横流。
　　“陛下！”
　　这白袍男子推金山倒玉柱地直接跪倒在地，哭得格外激动，他口中念道：“四千年的颠沛流离，无数银翎烟消云散，我们终于寻回您了！”
　　白仲也有些发愣了，他原本还想用些什么借口说服这人。毕竟对方可是没有至高指令这样有说服力的证据可以采信的，可是他居然仅看了自己一眼，就立马跪倒向自己行礼。
　　“这可比我想得要容易了……”白仲反而变得有些尴尬起来。


第310章 第三块石头
　　白袍男人名叫念登，银翎军的都督，也是这个巨大舰队的统帅。
　　仅仅一个小时之后，念登乘坐一艘小型飞船，抵达了如意城，在这里他拜见了白仲。
　　当真正见到白仲的刹那，念登的表现一如刚才在视频通话中那样夸张和激动，他不像是一般的铱星人，而是直接跪伏在白仲的脚下，反而将白仲还吓了一跳。跟在念登后面的白袍银翎军们也是一样，这是银翎军一种特殊的跪拜礼，行礼的对象只有一个人元首。
　　他们双腿并拢，上身直直地伏在地上，两手分开放在头的两边，四指并拢拇指朝上，在跪拜的时候，他们的眼睛是闭着的。
　　白仲很不适应这种被跪拜的感觉，于是很快说道：“轻起吧，念登都督，还有其他的战士们。”
　　念登起来的时候，白仲又是不由惊叹了一下，银翎军的身高很高，似乎都在两米以上，不过他们并不像士官长那样结实壮硕，反而看上去有些瘦。
　　念登流着泪说道：“元首，我们飘荡了四千年，经历了几十代人，终于将您寻回了，从此银翎军又有了灵魂，又有了我们的根。”
　　白仲有些意外，说道：“你们离开了铱星四千年？”
　　念登点点头，说道：“是的，准确地说是4081年。这段时间内，我们成为了流浪文明，居无定所，但我们的目标从未模糊，那就是寻回您。”
　　白仲自然清楚质量越大时间流速越慢，所以在宇宙空间中的人所经历的时间应该更短（这个说法其实不准确）。但银翎军离开铱星后居然只过了四千年，这就有点偏差太大了。
　　果然，念登又补充道：“四千年的时间中，银翎军遭遇过危机，但也获得过机遇，我们曾经跟最凶恶的敌人交战过，并也跟很多文明进行了交流。大约在两千七百年前，我们的祖先穿过了一个虫洞，从而进入了另一个宇宙，在那里，我们接触到了迥异于我们原本宇宙的新鲜文明，并且获得了一些古老文明的遗产。银翎军懂得了计算虫洞穿越宇宙的方法，虽然能够穿越宇宙的虫洞也许数千年也不会有一个，我们这两千多年的时间里，一共仅穿越过三次虫洞，这就是在这一次，我们幸运地完成了我们四千年来所坚持的目标找回您。”
　　白仲不由赞叹不已，成为了流浪文明的银翎军，确实走了一条跟铱星联合帝国完全不同的道路。跟铱星联合帝国一步一个脚印，扎实地攀出了一个科技树不同，银翎军是东拼西凑，将自己拼凑成了一个力量强大的文明。
　　“那么，你又怎么确认我的身份的呢？”白仲问出了自己最难解的事情。
　　念登从怀中珍而重之地取出了一面银镜，这面银镜上清楚地显现着一张照片一样的影像图，站在正中间的，正是穿着白色元首服的白仲，他身旁站着几十个白袍银翎军。
　　这居然是一张拍摄于五千年前的合影！
　　白仲心神大震，长久以来，他只是觉得第一宇宙就是游戏世界，许兰舟和R19舰队是从游戏里面穿越出来的人而已。他们将自己称为元首，白仲只觉得自己是操控着游戏的玩家，但所谓带领十二骑士和银翎军统一铱星，一手建立了铱星联合帝国的那个人，应该是不存在的。
　　他认为许兰舟等人的记忆是虚假的，他们某些程度上跟仿生人一样，不具备真实的人生。
　　可念登手里的这张照片，已经颠覆了他的观念。
　　“不会……不会吧，也许这照片也是随便生成的。”白仲心中犹疑着，“可是如果是后来生成的，也没有必要吧，如果真是一个游戏转换成的现实，何必去追求那么多细节？”
　　他的脸上有些不自然地抽动了一下，脑中又想起了刚刚才做过的那奇怪的梦。如果梦里的白袍骑兵们就是银翎军，那么银翎军穿越到自己跟前这件事，就是他已经预知到的？自己什么时候还有了这样的超能力？还是这根本就是一个巧合？
　　如果这真的是一个预知的梦，那梦里其他的事情还会发生么？
　　念登从怀里又取出了一物，双手奉上白仲，白仲下意识接过来，然后猛然发现念登递给自己的，居然是一块猩红宝石！
　　“陛下当初赠予十二天命骑士十二件宇宙神器，而赠予了我们银翎军的都督这样一块不知究竟是何物的神石。数千年来，这块神石曾经多次指引过银翎军，成为了历任银翎都督的信物。今日属下向您再度献上神石，请您以您的光辉，再度照耀于银翎军身上。”
　　白仲此时有些面瘫，甚至场面有些冷场了，念登把这块石头给他，差不多意思就是开开光，然后再给他们做信物这样子，可是白仲抓着这块石头，迟迟没有放开。
　　不是他不想放开，而是他脑海中正有着惊人的一幕在上演。
　　如同当初在电脑上玩游戏的界面重新出现，然后一个对话框弹出：
　　“完成任务：击败泰兹恩第一批次入侵舰队强敌；任务奖励：失落的银翎军舰队。”
　　白仲有些无所适从了，他此时突然出现了强烈的恐惧感，当他真实的生活变得跟游戏一样，他不由惊悚，自己存在的世界是否根本也不是什么现实，自己其实也只是什么人在操纵的角色，他这世界就是一个游戏。
　　当他放开这块猩红宝石的时候，脑海中的游戏画面又不见了。当他再度抓起石头，刚才的那一切似乎从来没有发生过，好像他刚才脑海中看到的游戏画面只是自己的错觉。
　　白仲有些不知道拿这块邪门的猩红宝石怎么办，这些东西一颗比一颗更玄。第一颗他用来制造出了南沙岛，也就是家园泰坦；第二颗他给了自己的人工智能驻守灵魂，使她成为了真正的生命；而第三颗他根本摸不着头脑到底是什么，仅仅显示了一次游戏界面。
　　不过至少，白仲知道银翎军已经投入了自己的麾下，虽然没有至高指令的节制，但他们的忠诚度可能是所有人中最高的了。


第311章 银翎军的科技树
　　白色元首服装束的白仲祺站在演讲台上，悬浮在半空中的摄像机器人将他整个人的全息影像传输到了所有的银翎军战舰上面。在这些战舰上，五百多万银翎军士兵和家族，无不眼中含泪、神情激动地望着他。
　　“我没有忘了你们。”这是白仲祺的开场白。也仅仅是这一句开场白，就让二百多万银翎军此刻沸腾，他们热泪横流，激动到无以复加，甚至很多人行了银翎军独有的跪拜礼。
　　四千年来，银翎军从未有过如此的喜悦场面。
　　然而，白仲祺说的是一句假话，在几个小时前，他甚至不知道银翎军是什么东西。
　　可是现在，白仲祺却能够深刻地感受到，这些白袍铱星人的热切之情和孺慕之情。如果说普通铱星人对元首的感情是尊敬和服从，那么银翎军对元首的感情则是狂热和绝对。没有另外哪个词汇和哪个概念，对银翎军这个流浪文明产生了更巨大的影响。银翎军对元首二字的供奉和执着，甚至超过了一些宗教狂信徒的境界。
　　这种狂热并未随着时间流逝而减弱，历任的银翎军都督都在不断地增强和灌输银翎军对于元首的忠诚，以及银翎军的宿命论只有寻回元首，银翎军才能实现真正的生命价值，才具备真正的存在意义。在危险困苦的颠沛流离中，也是这种宿命论团结了银翎军，使得他们不断战胜一个个的困难，延续至今。
　　其实看看银翎军的人口就知道了，看上去银翎军有两千多艘威风的战舰，可他们的人口仅有500多万。四千年的光阴中，银翎军人口增长速度极慢，原因跟他们不断地损失也有关。
　　“作为铱星元首，你们的行动令我感到受宠若惊，五千年前，我曾经与你们的祖先并肩作战过，分享荣耀和胜利的滋味。因为不得已的情况，我与铱星分别了五千年的时间，你们不断地寻找，一个有我的世界（白脸按：咬我啊），这样的坚持和执着，正是我们铱星人优秀品质。在第三个你们穿越到的世界里，我们终于相逢，这是一件令人振奋的事情。因为我相信，你们跟我一道，会成就更多伟大的壮举，会给这银河带来更多灿烂的事物，而我们所创造的文明，也为在宇宙中为人所称道！”
　　白仲祺平时发表讲话并不喜欢特别冗长，基本几分钟就能说完，而这一次，白仲祺愣是讲了半个小时的时间，从夸赞银翎军，到“回忆”铱星当年，然后展望美好未来，并请求银翎军借自己一臂之力之类的事情。
　　这么做实际上也是满足银翎军这么长时间以来的一个盼头，他们找元首找了四千年，白仲祺没有道理讲话几分钟就不给他们瞧了。相反，白仲祺想要进一步将自己的形象输入银翎军的心中，与他们已经神化的那个元首形象融合。
　　原因是，他真的很想控制银翎军。
　　念登已经把银翎军的情况呈交给了白仲祺，作为一个流浪文明，银翎军的家底不可能像是常规文明那么厚实，但是他们所有的东西，已经足够有吸引力了。
　　500多万宇宙文明人口融入地球文明之后，势必可以为地球文明的进一步转型和发展提供帮助。
　　零已经大致算了一下银翎军的文明等级，排除文明规模、行政星、人口这一部分不算，但从技术角度看，银翎军文明的文明等级为25级，已经初步成为高等文明了。
　　更关键的是，银翎军走的是一条完全不同于铱星联合帝国的文明技术发展道路，他们的很多科技都是有参考价值的，甚至可以补足一些铱星科技的短板。
　　科研院院长莫来通还专门在白仲祺演讲之后，向他做了一次大体说明。
　　“……大体概括来说，铱星联合帝国的科技路线是人工智能和机器人化，因为我们的文明由您的至高指令的作用，所以不必担心人工智能叛变和机器人暴走这样的问题，我们大概也是除了真正的单纯机器人文明走到这种高度的人工智能和机器人文明。
　　银翎军文明很多技术来自于其他文明，他们做的工作是将这些东西整合在一起，银翎军文明也是有路线的，这个路线就是‘智能材料文明’。这一点从他们的战舰上就能看出端倪，这些战舰的整体性格外好，比我们设计建造的战舰还要好。原因就是他们采用的是文明独有的智能材料，一种次级纳米级别的可编辑材料。他们利用智能材料来实现了很多我们用机械实现的功能，其实这类技术我们也有涉猎，比如我们广泛民用的光脑智能设备。银翎军文明走得更远，他们通过这种材料创造了各种强大而有价值的东西。
　　当然我认为最有意思的是，这是一种可编程的变形材料，可以改变物理外观和一定的特性，从而实现不同的效果。最突出的表现是银翎军采用的单兵动力装甲，这种单薄得像是纤维纺织物的装甲，实现了供能、防御、攻击等功能于一身，非常厉害。”
　　白仲祺其实听得也似懂非懂的，云山雾绕。其实大体上，铱星人的长处体现在原子级制造方面，物质一次性分解和塑形，制造力爆表；而银翎军实现的，是一种简单的物质，看上去是简单得像是一块铁板，但里面却可能集成了储能、计算、通讯甚至能量武器等一系列的多种功能，不仅如此这块铁板也许还能够进行变形。
　　莫来通此时十分惋惜地叹道：“我大致看了一下这种次纳米智能材料的原理，非常精妙地微观操纵，这说明我们对于宇宙的物理法则还有很远的路要走。这种材料经原子物建无法完成，还是需要以传统的银翎军的方式制造。”
　　白仲祺点点头，莫来通的心思还是很大的，要是真的能将原子物建和智能材料结合，恐怕铱星的力量就不是单纯倍增的问题了。不过就算现在没办法将二者融合，但各自配合能产生的力量也十分可观。


第312章 计划书
　　长达四千年的时间里，因为目的是寻找元首，所以银翎军很少有在一些星球上停留太长的时间。并不是没有放弃了“信仰”的银翎军，很多人去到了适宜居住的星球上，选择逃出银翎军，在那里生息繁衍，而这种行为在银翎军看来是大逆不道的，一旦发现，就会被处以极刑。
　　当银翎军的使命终于完成，白仲祺也准备开始安置这些流浪太久的铱星同胞们。于是，白仲祺大笔一挥，签署了《银翎军星联安置法案》，根据法案，银翎军可以自由在星联土地上进行迁居，星联将主要安排他们在列缺星居住。
　　银翎军本身就是军事化的人口组织形式，理论上所有人都是战士。每一个银翎军的孩子诞生，都会接受统一的军事学校的训练，哪怕他们在成年后可能并不是作为士兵生活，但他们仍具备士兵的身份，且在必要的时候可以进行作战。
　　超过六成的银翎军人口是军人，他们驾驶战舰、操纵武器、负责军事后勤等等，哪怕是银翎军的食物生产和各种配套服务，都带有强烈的屯田性质。所有人都是军队的一份子，而军队本身也像是一个大社会一样。
　　尽管进入宇宙成为了流浪文明，但组织形式上银翎军还是原本铱星上陆军形式。最基层单位是一伍，两伍一什，十个什为佰，十个佰为仟。万人为师，十万人为军团。百万人则为纛。银翎军的首领是都督，纛的首领是都参，军团首领是都佐，师的首领是都总。
　　安置法案签署后，实际等于银翎军有了一个安置在行星上的生活区，而可以将很多原本在战舰上的生活职能给迁移出来，更专注战舰本身的战斗属性。
　　每一艘曲线优美，银光闪闪的银翎军战舰，舰艏上都会存在一个撞角一样的设备，这也使得所有的银翎军战舰都像一只独角兽。白仲祺也干脆将这些战舰称为独角兽战舰。那根立在舰艏的独角，实际上是战舰的主炮，也是银翎军最独到的攻击武器。
　　相应地，白仲祺也将独角兽舰队群给部署在了天鹅座61星系。哪怕现在白仲祺无法像控制其他战舰一样，控制这些战舰，但是银翎军对自己的所有命令都是无条件遵循的。
　　他不是没有对这样的一个舰队产生过怀疑或者犹豫，但类似的心态并无意于他工作。况且那块猩红宝石所展露的情况，是这支舰队实际是游戏的任务奖励，他就更没有太多心里负担了。
　　银翎军的军事规模是现在星联军事规模的几倍，乍一出现这个号称听从元首命令的军事组织，地球人甚至铱星人都是有些懵的。
　　对R19舰队穿越而来的铱星人而言，他们中绝大多数都不曾听过银翎军的名字，也就是许兰舟这样出身显赫的家族才知道银翎军的掌故。所以铱星人对于银翎军并无什么恶感。地球人则更多是对银翎军十分好奇。
　　银翎都督先登专门在全军内挑选了一些最精锐的战士，留在太阳系，作为白仲祺的亲卫，随元首的调遣。
　　白仲祺也为了对银翎军示以重视，还专门在星联中开辟了银翎军的席位，并安排了银翎军的四位都参进入宇宙军中。
　　一如五千年前的情况，银翎军不受除元首之外的任何人调遣。
　　因为多次穿越不同平行宇宙，银翎军的时间已经错乱，跟第二宇宙对不上了。所以当银翎军重归元首麾下后，银翎军也改了时间定制，统一成了地球的历法。
　　有了银翎军的加入，白仲祺手上的兵力顿时变得充裕起来了。甚至连新任宇宙军司令萧聿都觉得自己是鸿运当头了，在许兰舟掌权的时候宇宙军就麻烦不断，而他上任后，沾了元首的光，有了银翎军的加入。尽管银翎军现在都没有拿眼尾扫过他萧聿一眼，让萧司令很不爽，不过毕竟这也是星联的兵力，星联的七百余艘战舰已经可以更多地调遣利用了。
　　于是，萧聿上书白仲祺，提出发兵星际云之外，开始在更广的范围内打击有可能再度入侵的泰兹恩文明。
　　“萧聿总归还是有些真才实学的。”白仲祺阅读了萧聿的计划书后，也是连连点头。
　　萧聿整体的指挥能力上，甚至军事才华上，相比许兰舟还是有差距的。但是萧聿却比较老成持重，做事稳妥。在他的这份新计划中，他不仅对如何调遣兵力做了多种情景假设，并且各自陈述利弊，而且还对路线及回援、后撤方案做了详细的规划和部署。
　　在他的设想中，星联抽调宇宙军368艘战舰，以及银翎军923艘战舰，组成一支超过一千艘战舰的超大规模舰队。这支舰队将攻打泰兹恩设置在前往丹露星际云的航路上的中转基地，从而彻底破坏泰兹恩的一千光年军事补给线。
　　萧聿还提出了，现阶段铱星对于外界情报的收集工作还是十分不到位，他希望能够派出固定地几艘侦察舰和使节舰，在外进行活动。
　　白仲祺很快就认可了萧聿的这个计划，银翎军虽然还没有在星联热乎过屁股来，就要再次踏上征途，但是参与行动的白翎军们还是格外振奋的，毕竟这也是真正为元首而战。
　　当萧聿拿回白仲祺批复的计划书之后，看到白仲祺批准了他大部分的想法，只是有一点非常不一样的地方。
　　白仲祺打算亲率舰队，执行这次的远征。
　　萧聿直直地看着计划书上白仲祺写到要亲率舰队的批注，陷入了沉思之中，久久都没有反应。
　　“我们的元首，还是真喜欢御驾亲征啊。”萧聿合上了计划书。
　　上次的战略侦察就是白仲祺领衔的，这一次进行远征，白仲祺又准备亲自上阵了。不过这一次牵扯到上千艘战舰，需要星联进行多方位的准备。不过比起远征窘迫的泰兹恩人，星联可以走到哪里生产到哪里，很快地制造出各种补给品。


第313章 银翎军的心态
　　白仲的远征计划一提出来，在星联官方内部先引发了一些讨论。很多人觉得，星联才刚刚经历了一场大战，尽管损失并不是特别大，但星联有必要进行一定的休养生息，特别是将首都星地球彻底建造成星际文明的水平，积蓄星联的软硬实力，再寻求与敌人决战。特别是到了那个时候，凭借星联变态的制造能力，星联在舰队规模上，可能与泰兹恩文明不分伯仲了。
　　而支持远征计划的人则表示，没有任何闭关自守，被动消极等待敌人来上门攻打的道理。特别是现在星联得到了银翎军的效忠，多了两千多艘可以战斗的星舰，而泰兹恩文明侵略星联的路径还存在重大隐患，按照萧聿司令的想法，只要星联能在这一千光年的遥远征途上，打掉泰兹恩在中途修建的几个中转前进基地，那么泰兹恩就很难组织起太大规模的远征力量，对付地球。
　　萧聿在白仲面前十分恭敬，与当年当面质疑他元首身份真实性的时候，截然不同了。萧聿甚至微微弯着腰，他本来就不算什么英俊的人，这样子看上去形象就显得更猥琐了些。当然这样做的好处就是，反衬一旁的元首陛下形象无限高大帅气。
　　“我们通过解析泰兹恩战舰上的航行日志和其他的资料，已经充分获取了有关情报。联合参谋部已经计算出来，这一次的远征行动，已经给泰兹恩带来了极大的后勤和经济负担。为了供应这次苏贝斯的远征，泰兹恩投入了巨大。陛下在平阿星遇到泰兹恩人，也证实了这个情况，他们甚至以出售行星的方式来筹备军资。
　　同样规模的远征入侵舰队，泰兹恩恐怕也组织不起多大规模了，只可能是在不断地压榨他们的附庸文明，并且建立中转前进基地，进行足够的战略物资储备，才可能真正支持泰兹恩进行更多的行动。”萧聿做出了他的分析。
　　星联总理都澎提问道：“那有没有可能，泰兹恩人在遭遇这样史诗级别的挫败之后，放弃进一步对星联采取行动的打算呢？”
　　项飞也是不支持远征的人，他也附和说道：“这场战争应该给了泰兹恩人足够多的证据了，他们的最大杀手锏护盾共享被我们破掉了，在我们的舰队面前，他们的舰队只有挨打的份。如果这样他们还想继续战争的话，那么这群蜥蜴人一定是脑袋出问题了。”
　　白仲坐在会议室的正中位置上，身体靠着椅背，双手交叉，沉静地说道：“我们展现出的技术优势更大，可能对泰兹恩人的诱惑力也更大，除非这种巨大的优势超过一个他们承受的临界值，他们会选择退避，否则这只能让他们更有理由去攻打我们，并获取我们的一切。毕竟，泰兹恩是一个十分强大的文明，明明是一个22级文明，却苦心孤诣地将自己伪装成17级文明，侵略别人，并积攒自己的力量。丹露星际云也是一个他们很难放弃的甜头，只要得到了这个星域，泰兹恩基本就奠定了成为高等文明的基础。”
　　萧聿没有节操地说道：“陛下说得太对了，属下也认为泰兹恩人不会轻易放弃这场战争的。这些泰兹恩人有着不轻易动手，一动手就不会轻易停下的特点。在丹露星际云和铱星科技如此有价值的情况下，他们会继续跟我们纠缠下去的。”
　　接着萧聿又补充道：“我们这次远征，还是将星联势力扩展到更广阔的银河空间中的一次好机会。丹露星际云确实得天独厚，不过以我们星联的力量，不应仅局限于一处星域。猎户座上旋臂大星区中有着大量资源丰富、开发价值大的星系，我们可以更好地扩展我们的文明，并为星联公民获取更多的生存空间。”
　　开疆拓土是几乎每一个帝王或者领袖人物都无法拒绝的功业，白仲自然也不能例外。他不否认这个过程中的成就感，他愿意看到一个强大的地球文明，成为银河中举足轻重、闻名遐迩的存在。
　　更何况，邂逅不同的文明和种族，见识更多宇宙的瑰丽，也是白仲梦寐以求的事情。
　　这时候，已经空降成为星联高层的银翎军都督念登也开口了：“一群低劣的蜥蜴人，居然冒犯了伟大元首的圣威，是决不可被容忍的！银翎军上下同仇敌忾，愿为元首消灭泰兹恩文明。我银翎军希望这次能够全军出动，随同元首远征！”
　　念登此言一出，整个会议室里的星联高层们都有些愣。萧聿做的计划中，只打算抽调不到一半的独角兽战舰，而念登却直接叫出了全部。
　　白仲先惊讶，不过很快也明白念登为什么会提出这样的要求，银翎军长久以来都是作为元首亲军的，一般元首在哪儿，银翎军就在哪儿作战。现在银翎军已经重新回到了元首的身边，而元首要出征了，他们却有一大部分人不能够随驾远征，这显然是不符合银翎军三观的事情。
　　漂泊了四千年，穿越了四个平行宇宙，银翎军已经对稳定生活这个词汇没有了正确认知，而他们是将自己的使命摆在一切之前的，所以元首出征，他们必须跟随。尽管，银翎军的规模已经不是当初那几千个身着白袍的骑兵了。
　　萧聿对这个情况也有些意外，毕竟银翎军的心态是他之前没有考虑到的事情。他立即看向白仲，等待他的决定。
　　白仲明白一口气带上两千艘独角兽战舰踏上远征，这个性质就跟之前截然不同了。可作为刚刚加入星联的银翎军，白仲也不忍在他们流浪四千年之后，还无法满足其愿望。
　　他最终还是认可了银翎军的整体出动，不过宇宙军战舰这边就要相应调整少一些了。宇宙军将派出4艘主力舰级62艘次级舰，另外他也将携带大量的工程类和后勤类的舰艇。跟泰兹恩远征舰队不同，白仲仅仅需要几十艘非战斗舰艇，便可满足整个舰队的需求，甚至建构行星上的基地乃至城市。


第314章 移民融合
　　至高指令在手，就算白仲祺跟着银翎军穿越到其他平行宇宙中，星联其实仍旧在他的掌控里。星联各种事务已经步入正轨，特别是很多旧时代的地球行政人员已经逐渐熟悉了在新宇宙时代内的操作。有大量仿生人的协助，还有明确的指导守则，所以做事情就变得相对简单起来。
　　对现在的星联而言，备战未来可能爆发的与泰兹恩的战争仍旧是首要的，在这个基础上，宇宙军几乎是在无上限地扩张，一艘艘战舰下水并服役，宇宙军的人员规模也从几十万发展到上百万，而萧聿上台之后，宇宙军的下一个目标是360万总员额的庞大宇宙军。
　　当然相比星联现在总数已经达到八十亿的人口（地球人、翠海星土著、列缺星土著、铱星人、银翎军、绯鞠等外星人），这个规模也并不是特别过分。
　　而且就算是宇宙军扩军速度很快，但还是没有赶超白仲祺玩命攒家当造战舰下饺子的速度。此时的白仲祺已经彻底不纠结是否有人操纵战舰的问题了，因为有人操纵战舰的数量已经足够，他可以弄一大群无人战舰来玩。
　　当前白仲祺准备在安置一批造舰所，最终实现整个星际云内年造舰数量1000艘这个大致速度。他还调整了主力舰跟次级舰的数量比，使主力舰与次级舰达到1:25的比例，也就是说年产的一千艘战舰中，将由40艘主力舰。
　　深刻地认识到在现实中玩这个星战游戏，白仲祺可没有读档重来的机会了，所以他做了跟游戏里差不多的事情，那就是玩命攒战舰，真正出了突发情况也不会心慌。
　　自然，作为暴兵流爱好者，哪怕是造了一大堆战舰用不上，摆在外空间里当陈设，也是很有成就感的事情。
　　只是1000艘年产量基本上丹露星际云作为单一一个星域所能供应的最大限度。毕竟即便是一个星域的物质也是有限的，而每年星联都会回收大量的物质，确保大体星际云是一个物质循环再生的状态。当然恒定的物质绝对值还是在下降，但是保持在一个相对健康的速度。
　　白仲祺还可以无限地这么搞下去，只是他觉得没有这个必要。如泰兹恩这样纵横了几百年的强大军事向文明，家底也不过一万多艘战舰，对星联来说，十年就赶上他们了。
　　再次踏上远征之前，白仲祺还是放了被选入新远征舰队的所有官兵们一个长达45天的假期。原本大家参与战争就已经十分疲惫，现在还要再度出发，有一点压榨士兵们的精力。况且白仲祺还需要进行更多的准备，所以希望士兵们可以充分放松，多陪伴一下家人，回归正常人的生活。
　　进取号载机巡洋舰不知道是幸运还是不幸，被抽中加入远征舰队。大家对战舰进行了最后的盘点和维护，然后下了船，返回地球。倒是也有几个士兵是乘船去了翠海星，因为他们的家已经搬到了那里去。
　　塔什维空这手来到了地球，现在星联的物流配送服务已经发达到了无以复加，任何大小东西都可以进行一定数量内免费的配送。塔什维的行李将会在他抵达地球的家的时候，送到他的手上，方便快捷，而且精准可靠。
　　塔什维女儿的母亲方萍原本听了塔什维的话，搬到了南沙岛，不过这次战争里，南沙岛横空出海，化身家园泰坦。事后方萍就申请搬离了南沙岛，虽然南沙岛各种设施先进，生活保障也是现在地球上最完善的，但是想到自己住在一艘战舰上，什么时候都可能从地球上飞起来，到宇宙去打仗，还是让很多人没有安全感的。
　　方萍便搬回了自己的大陆上去，在星联C国的劳动部门的安排下，成为了一名教师。她所在的城市是西南重镇渝城，这里人口稠密，地形也多山。在铱星科技的改造之下，这座城市也焕然一新，变得更加立体，200米以下的空中已经布满了各种磁浮轨道和全息广告牌，巨大的山体一天就被掏空，里面建构了大量的娱乐和服务设施。
　　大批的当地人在自愿的基础上开始移民其他地区，已经有超过五万人移民到了翠海星传说大陆去。而实际上，当地却又涌入了接近六十万的新人口。这些人口大部分是西南地区很多偏远地区的民众，生活在设施差，甚至上学都要翻山越岭的环境里，显然不能给这些居民提供更好的生活水平。
　　于是星联主导了区域中心城市的计划，如渝城、蜀都等一些大城市，将在原来的基础上扩建到容纳更多的人口，得益于铱星技术，即便人口上千万的都市，也不会特别拥挤，因为可利用空间增多，而且城市也变得更加立体。
　　而原本比较偏远、设施落后、且可能相关生态和自然的城镇，星联直接给予废弃的处理。如川省就有上百个地方整体被拆除，以当地植被重建生态，创造出全新的青山绿水。而大量人口则被迁入设施完善，服务性更好的大型都市中，如蜀都和渝城。
　　在这样的城市化和中心化的模型中，人类的活动范围实际被强制性缩小了，从而让其他的生物，以及地球本身的生态圈有着更好的自我存续的能力。再加上星联现在更多在其他星球上采集矿物，所以少了采矿业，也会对星球生态有正面影响。
　　还有更多的人口将转移到其他地区，翠海星和列缺星是主要目的地，另外还有地球上一些迫于星联官方压力，解禁移民窗口的国家，比如传统的移民国家，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国。
　　理论上，星联居民可以按照自己的意愿自由迁徙，并且只需要简单地在个人设备上填一份表格，要求官方在迁入地提供一份工作。当然没有工作的情况下，他们也是吃喝不愁的，只是一个人如果长期不工作，会上有关部门的黑名单，发展到一定地步的话，可能会被强制要求进行劳动。而一个人一年工作个一二百天，这样的情况是受官方的认可的。
　　毕竟现在真正大量简单、危险、机械化、无创造价值的工作，都已经被自动化机械和机器人取代。留给人类做的事情其实变少了很多。
　　实际操作中，星联一方面将大量地球人口输往其他行政星，另一方面则在地球内部进行人口地再布局。如同C国、阿三国等人口众多、密度太大，对生态造成了超负荷影响的国家，现在主要进行人口输出，而一些地广人稀的国家，则被要求进行人口的输入。这不是单一哪个国家可以反抗的事情，星联官方的意志不容违抗。
　　只不过，尽管很多地广人稀国家的移民窗口被放开，但考虑到区域平衡的问题，星联也不会一口气给完全放开，移民仍旧采取的是配额化，只是相比原来的各国移民局，这个配额更多，而且安排也更加灵活和有计划性。
　　星联也不断地在强调，最终全球都将实现一样的星联公民福利标准，所以希望获得更好生活水平的第三世界国家居民，不要单纯地考虑前往发达国家。这个声明在C国比较管用，C国本身现代化速度很快，而且同质化社会比较亲切，所以很多C国人更希望迁往C国的新型大都市。反倒是阿三国人之前就是世界第一大移民来源国，现在也削减了脑袋想要进入发达国家。
　　其实哪怕是现在星联在阿三国的现代化投入也不差，但总体的进度也要慢C国很多。经估算认为，C国大约在五年内就可以实现完全的宇宙文明现代化，而阿三国大约还需要20年的时间才可以确凿地完成。
　　白仲祺并没有有意地去约束其他地球族裔在星联的发展，也正是因为他这种公平的态度，让很多地球人认可他，并且安心。
　　当然白仲祺的打算也不可为外人道，那就是经过移民大融合之后，直接向移民第二代，也就是现在的孩子们，完整地灌输铱星化和汉化的文明形式，最终他们成长起来后，价值观是铱星化和汉化的价值观，摒弃了原本的宗教，甚至抛弃了很多原本的风俗，实际成为中华文明的一份子。
　　这并不是不能实现的，像是生活在北美的第二代第三代C国和阿三国的移民，他们就已经完全西化了，能保留原本文化特征的极少。一种文明强势，自然会有这种效果。白仲祺并不是种族主义者，但是民族主义者，而汉民族的最大优势就是兼收并蓄，入华夏而华夏是真正汉文明的基本价值观。
　　地球建设和文明养成的事情，重要性某些程度比与泰兹恩的战争更为重要。但这些是细水长流的事情，在已经变得悠长的人类生命中，这样的盛景也许用不了多久就可以实现。


第315章 塔什维的午餐
　　塔什维每次来看女儿和方萍，都有些灰溜溜的感觉。方萍对他冷着脸，但是她还是会让塔什维进家门，因为跟父亲的相处确实对女儿是有帮助的。
　　“爸爸，爸爸！”女儿兴奋地冲进塔什维的怀抱中，让塔什维高兴得跟什么似的。
　　跟在女儿屁股后面的是一条可爱的小狗，也摇头晃脑地在塔什维的脚底下转来转去，狗鼻子不停地嗅着塔什维。
　　塔什维将女儿一把抱起来，开心地亲了亲女儿的脸蛋，逗得女儿咯咯笑。
　　站在旁边的方萍，看到这一幕也难得的脸色好看了一些。不可否认，塔什维在这一年多的时间里变化确实很大。他变得规矩了很多，也戒掉了很多不良嗜好。当方萍并不认为塔什维会成为一个好丈夫或者好爸爸，哪怕他每次上门的时候表现还可以。
　　陪着女儿玩了一会儿，女儿坐在爸爸身边，夸着自己的小狗Jolly有多么的聪明。塔什维也很喜欢这只小狗，看上去机灵得很，也非常听话的样子。
　　塔什维望着方萍，少妇风情的她还是很美丽的，已经很久没尝过肉味的塔什维有点心猿意马，不过他知道自己如果不规矩了，方萍是绝对敢立即报警的。
　　“搬出南沙岛也是真麻烦你们母女了，如果我之前知道那下面是一艘战舰的话，肯定就不会让你们去了。在渝城这里还习惯吗？”
　　方萍并没有责怪塔什维，她说道：“这里本来就是我的家乡，父母也都在这里，没有什么不习惯的。而且渝城的现代化速度很快，几个月时间就新起了大片的智能住宅。”
　　包括渝城在内的大部分都市的现代化过程都比较类似，在原本难以开发的一些地区，用铱星强大的工程建造能力，在数日之内就建造起一座座现代化高楼，每一栋足以容纳数百户家庭的居住。政府会直接安排居民住进这些新公寓内，然后落后的住宅会用回收装备分解掉，然后重新起建筑物。
　　像是渝城这样的大都市，在一年之中几乎全市百分之七十的建筑物已经都是新时代建筑了，从外观来看已经是一座非常有山城特色的现代化都市，完全认不出来是旧时代的渝城了。
　　“呃，我的运气大概太好，我所在的进取号过段时间要进行远征了，新闻上大概也都报过了，星联要御敌于国门之外，在泰兹恩进犯的路线上与泰兹恩作战。”塔什维说的这些东西基本上都是公开消息渠道说的内容，不会有泄密的问题。
　　方萍轻轻哦了一声，但是从表情中还是能够看出隐隐的担心。
　　塔什维也是个敏锐的男人，他自己说道：“没有什么危险的，我们星联多了效忠元首的银翎军，再对上泰兹恩只有泰兹恩他们吃瘪的份了。”
　　方萍还是嘴硬，冷着脸说道：“不要自作多情，没有人在关心你。”
　　这时候小女儿露出小脑袋，她正抱着小狗在玩，女儿用稚嫩认真的声音说道：“Cindy是关心爸爸的！”
　　塔什维相当高兴，又亲了女儿一口，“乖女儿。”
　　女儿坐在塔什维的身边，说道：“爸爸是英雄，幼儿园的老师是这么说的。爸爸打的是吃人的大坏蛋，以后我也要像爸爸一样，打跑欺负别的小朋友的坏蛋。”
　　塔什维笑着捏捏女儿的小脸：“Cindy最厉害了。”
　　这一次来找方萍母女，塔什维还是有所收获的，因为破天荒的方萍留了他在家里吃饭。尽管在饭桌上，方萍仍旧在给塔什维脸色瞧，但可能已经培养出了M体质的塔什维却有点甘之如饴。
　　生活在这个时代的人们，生活相比旧时代已经要方便许多。在高标准的全民福利待遇下，人们的日常所需的各种消费品都是几乎敞开供应的，除了有浪费资源考虑的地方，人们可以拿到几乎任何需要的物品。
　　方萍这一家的食物都是直接在家里订购，然后有专门的物流组织送上门。不喜欢逛街购物的人，可以在巡天网上选择自己想要的产品，然后等待几个小时的功夫就有机器人配送到家了。
　　基本上每家都会配备一个家政机器人，这也是星联政府免费配给居民的。能够进行各种家政服务，还能够为家庭做菜。可能相比那些出色的人类大厨，家政机器人的手艺并不出色，但实际比起大多数人家常的烹饪手法，家政机器人还是更出色的。
　　只需要输入想吃的东西，家政机器人都会为主人烹制，方便简单。塔什维对这种家政机器人也并不陌生，因为在战舰上的伙食也是由后勤士官控制类似的机器人做的。
　　星联时代极大地丰富了人们的享受，提高了人们的生活质量是毋庸置疑的。
　　屏幕上正放着电视节目，一档由闪点集团录制的真人秀。塔什维平时不太喜欢看这类节目，不过母女二人很喜欢。
　　不经意间，塔什维发现方萍家的小狗居然趴在毯子上很认真地在看着电视。
　　“哈哈，Jolly真是厉害啊，居然在目不转睛地看着电视。”
　　女儿很认真地说道：“Jolly是能看懂电视的，他可喜欢看电视了。”
　　塔什维笑着问女儿：“那Jolly平时都看些什么节目啊？”
　　女儿答道：“Jolly喜欢看科普节目啦，我喜欢看卡通，可是Jolly不喜欢看卡通，我就有时候陪他看科普节目。”
　　塔什维笑着道：“这样不错，也带着你一起学习知识了。哎呀，现在这个社会比之前是好，可是就是要学的东西太多了，每次要学那么多的内容，简直头都大了，就算进入深眠之中，都让人感觉喘不过气来。”
　　方萍拿筷子敲了塔什维一下：“不要教坏小孩子。”
　　塔什维缩了缩脖子，“我就随口说说，随口说说。”
　　一双黑亮亮的大眼睛的小狗Jolly，撇头看了一眼几个人类，然后又趴在了那里，继续看着自己的电视节目，似乎别的跟他都没有什么关联。


第316章 烈士陵园
　　位于地球高轨道的一座小型轨道建筑上，崔志浩穿着一身笔挺的军装，抱着军帽，走了进去。
　　这里是第一次抗击泰兹恩地球保卫战的烈士陵园，也是元首白仲祺在战后首先宣布的命令之一。在这里供奉着所有为保卫家园和地球文明而献身的英雄们，其中大多数人的遗体无法找回了，但他们的遗物和名字都会留在此处，成为他们的衣冠冢。
　　这座小小的烈士陵园虽然规模并不大，但是却建造得别出心裁。安置在原本的战场上，本就诉说着这里曾经发生的故事。这里是星联的开放式烈士陵园，任何人都可以来这里瞻仰英雄们，向献身的烈士们致意自己的崇高敬意。
　　崔志浩从走道进入陵园的内部，自动门打开后，感觉门内的空间光线有些刺眼。当他进去之后，才发现这里原来是一个小型生态圈系统。穹顶上有模拟的自然光，室内都是土壤，松柏成行，葱葱郁郁。
　　九百多座墓碑位于这陵园的正中，特意营造出一个生态圈系统，让这里绿树环绕，鸟语花香，是纯粹地球人的习惯。对于逝者安眠处的选择，人们一般都会选择清幽景致之处，而在宇宙中，塑造一个生态圈才可以达到类似的效果。
　　这里有一些人正在祭拜，他们中大多是烈士们的亲属和朋友。崔志浩通过登录烈士陵园的官网，查到了他想要祭拜的烈士墓碑所在之处。
　　雨宫贵史，四个汉字位于墓碑正中，上面还有烈士的一张黑白照片。即便科技怎样发达，星联不会把什么烈士生平影像用全息投影的方式弄在墓碑上，这样太不庄重。烈士陵园一切都简单而朴素，如同很多牺牲的烈士，也许没有做什么太非凡的事情，他们只是简单地以自己的方式在保卫这这颗星球和这个文明。
　　崔志浩的胸前挂着两枚勋章，一枚是抗击泰兹恩地球保卫战纪念章，凡是参与了战争的人都拿到了这个奖章；另一枚是三等军功章。
　　崔志浩有点不太敢看自己的这两枚勋章，曾经他向爷爷约定，自己将会拿到属于自己的荣誉，可是他却觉得自己不配拥有这样的荣誉。
　　他觉得自己只是在战斗中遭遇了危险，而且最终还是武器长付出了生命来拯救了自己。尽管军中战友不会这么觉得，也都在安慰崔志浩，但是崔志浩仍旧不免会想，如果死的是自己，雨宫武器长继续活着，也许对宇宙军的帮助更大。
　　他甚至忽略了自己作为防空炮炮手，操纵着舰炮连续击落了多架泰兹恩战机，也正是这样的成绩让他拿到了三等军功章。
　　站在雨宫的坟前，他这种念头就更加强烈了，他的身体微微发抖，愤懑、愧疚等情绪充盈了他的身体。
　　就在这个时候，一个柔柔的声音问道：“同志，你没事吧。”
　　崔志浩陡然惊醒，转头去看，发现是一名黑色长发，看上去温婉美丽的绯鞠女军人。在烈士陵园中按照礼节是不允许戴着帽子的，所以这名猫娘的一对耳朵顶在头上特别明显。
　　崔志浩觉得盯着人家的耳朵看十分不礼貌，他对面前的女战友微微点头，沙哑着声音道：“没关系的，谢谢。”
　　黑发的猫娘对这个有些瘦弱年轻的战友产生了一些好奇，更多是恻隐之心。
　　“我叫核桃，是第16舰队的。”
　　崔志浩也自我介绍道：“崔志浩，第1舰队，宝瓶号舰员组。”
　　核桃有些惊讶：“居然是宝瓶号上的人，你们的舰这次拿到了‘地球之星’的表彰啊，好厉害。我记得战斗中，你们第一个亮起了旗标，激励了大家。”
　　崔志浩有些沉默，只是嗯了一声。原本像核桃一样漂亮的妹子，他可能会主动套套近乎什么的，可是现在他的情绪低落，并不想说太多的话。
　　核桃看了一眼墓碑，她自然知道这场战斗中，宝瓶号受到了不小的损伤，还有很多人更是牺牲了，崔志浩祭拜的人自然是他的战友。
　　核桃站到墓碑跟前，标准地敬了一个军礼，英姿飒爽。
　　崔志浩非常严谨地向她也敬了一个礼，这属于代表本舰的烈士还礼了。
　　“这位雨宫少校，是个英雄呢。”
　　“是的，他为了救我自己却牺牲了。也许像我这样没用的人，才是该死的，武器长他是那么出色的人，一定能为大家做更多事情。”
　　核桃皱着眉头：“怎么可以这样说？雨宫少校救你，跟你们的军衔和能力没有关系，我们宇宙军的大家，不都是同伴吗？同伴遇到危险的话，就是要搭救的啊。我想，你遇到这样的情况，也是愿意搭上性命去救自己的同伴，是吗？”
　　崔志浩没有犹豫：“嗯。”
　　核桃安慰他道：“那么不要在这里自怨自艾了，继承雨宫少校的遗志吧，如果你觉得你不如他的话，那么就连他的份一起努力，做出一番成就来给大家看。”
　　崔志浩重重地点了点头，看着核桃，说道：“谢谢你。”
　　核桃温柔地笑道：“是应该的嘛。”
　　她刚说完，便看到手腕上的智能手表亮了灯，她对崔志浩道：“是我的小伙伴在找我啦，那我先走了，你要加油哦。”
　　她握着粉拳，给崔志浩打气，样子看上去美极了，让崔志浩看得心跳砰砰的。
　　核桃挥挥手，然后朝着后面跑去，远处是她的小伙伴铃铛正在那里等着她。
　　崔志浩望着核桃远去的美妙背影，脸色变得有些绯红。当核桃都已经走了，崔志浩这才有些懊悔没有问她要联系方式。
　　“唉，不过听说现在绯鞠妹子都十分抢手。BBY战地演唱会大火，绯鞠星的妹子也跟着火起来，一共也没有多少个，大家都想找一个猫娘女朋友吧。核桃那么漂亮，一定追求者很多，像我这样的男生是没有戏的。”
　　他转身看了一眼墓碑，上面雨宫的照片还是一副鼻孔朝天的傲气模样，似乎在嘲笑崔志浩的怂。崔志浩摸摸后脑勺，道：“武器长，你也看不起我这不自信的模样吗？好吧，如果下次再遇上，我就试试约她。”


第317章 表彰灰手
　　南沙岛，泰平市。
　　在大撤离之后，这座城市的人气恢复并不理想。原本的百万人口都市，现在人口只回来了四十多万人。不过暂时这里变得很是热闹，因为今天元首白仲祺要在这里给灰手军团的优秀机师进行表彰。
　　因为瘦弱而穿军装有些宽大的药师丸健太郎这个时候十分紧张，他身后的伙伴巴西少年卢皮卡推了他的肩膀一把，说道：“你这个家伙，怎么在这个时候害羞起来了。”
　　健太郎是一贯的傲娇，撇嘴道：“我才没有害羞呢，这种事情最麻烦了，就是走个过场而已，如果不是我在战场上消灭的敌人最多，没办法缺席这个活动，我一定就不来了。”
　　卢皮卡翻着白眼地说道：“你这个家伙可真是臭屁啊。”
　　在宽广的草坪广场上，卢皮卡一眼就看到了站在颁奖典礼台的右侧的铱星元首白仲祺。他兴奋地推了推健太郎，说道：“喂，看到没有，是元首诶。还是第一次亲眼看到，也就是比我帅那么一点吧。”
　　灰手军团的优秀机师们排着队，正在准备进入广场。他们其实只是一群半大孩子，虽然里面有一些成年人，但是也都是宅男类型。更多是像健太郎和卢皮卡这样十六七岁的少年。
　　健太郎远远地看着白仲祺，白仲祺正在跟身前的几个星联官员对话，显得低调从容又睿智。他看上去就像一个普通的邻家大哥哥一样，笑起来的时候也很温和，没有摆出一般电视上那种政客的姿态，没有拒人千里之外的威势，也没有虚伪做作的亲民，就是简简单单的样子，如同每个人一样。
　　卢皮卡啧啧叹道：“我还以为这现在统治地球的男人会是什么大魔王级别的存在呢，现在看起来，也挺普通的嘛。”
　　健太郎直接指出道：“这个男人觉得是个危险的家伙，地球在他的手中到底是好是坏，还不一定呢。要知道，现在星联全部的战争武器，都是由他的至高指令控制的，甚至现在还有了一群可怕的战争力量银翎军。星联为什么在没有真正名义和法定领袖的情况下，没有人提出大家选一个吧，除了各个国家都互相不服以外，更多还是因为即便有了一个所谓领袖，也没办法推翻这个男人做出的一切决定的。”
　　卢皮卡有些意外地看了一眼健太郎：“没想到你居然还想得十分深刻。”
　　他双手抱着后脑勺，一副无所谓的样子，说道：“我觉得他比那些讨厌的地球政客还觉得让人可靠一些，最起码在所有人都害怕，甚至想要逃离地球的时候，他坚持带领大家作战。”
　　健太郎揭穿道：“那是因为他在那个时候就知道家园泰坦的事情了。”
　　“哈哈，随便怎么样了，我反正看到，普遍民调显示对于星联由他实际控制，并没有太大的意见。”
　　健太郎点头道：“毕竟大家的生活正在发生翻天覆地的变化呢，特别是发展中的落后国家，星联带来了食物、和平，消除了当地很多不安全的隐患，星联塑造的新政权**受到监督，而且公民的福利提高到了难以想象的高度，没有人会反对他的。”
　　两个少年在讨论着跟自己年龄不相符合的东西，以他们的眼界也差不多只能看到这样的程度了。跟大多数人一样，他们都期盼着在这样一个崭新的时代中，可以有一种更新奇更有价值的生活方式。
　　表彰仪式很快开始了，灰手军团的代表们，以及来自各国的社会人士们，坐在露天的草地广场设置的浮空椅上面，一个非常简单的典礼台在正当中，背后则是一片湖光景色。很多人都难以想象，这样看上去完全就是一个度假胜地的岛屿，居然是一艘巨大的宇宙战舰。
　　白仲祺首先发表讲话。
　　“……当灰手军团刚刚组建的时候，受到了非常多的质疑，人们说，这只是一群还没有真正成长起来的孩子，用自己打游戏的能力，能够为星联起到做少作用呢？还有人说，既然是灰手为名，而且还是利用远程操控的战争兵器，应该就是一些炮灰吧。然而事实是，在刚刚结束的这场战役中，灰手军团利用自己的精湛技能和超凡的勇气，在面对敌人强大的火力威胁时，英勇作战，帮助我们宇宙军最终击破敌人。
　　他们中很多都是少年，可能在忧虑期末考试的成绩，可能在烦恼校园恋爱和人际关系，喜欢看热血动漫和玩一些看上去幼稚的游戏。但是他们同样有着巨大的潜力，并且热心和充满战意，与宇宙军其他的战士们一样，走上了战场，抗击敌人，并取得了显赫的战绩。
　　在此，我要代表星联、星联宇宙军和全体的星联公民，向灰手军团的英雄们致以敬意和感谢。同时，灰手军团让我们每个人都知道了，在星联无论你是出身何方，有着怎样的外貌，或年龄如何性别如何，每个人都有权力选择一种方式去实现自己的价值，并为我们的文明贡献。也只有这样，我们的文明才不仅仅是能够为每个人提供充足的物质，而是一个有爱、有发展和具有未来的宇宙文明。”
　　坐在台下的少年们已经激动得无以复加，其实对于这个年纪的孩子来说，他们中大多数人都在追求别人的肯定。或者父母的肯定、老师的肯定，或者同侪的肯定，他们更需要被认可，也更需要被关注。
　　白仲祺给予了他们这种尊重和肯定，他们用力地拍着手，欢呼着，即便他们穿着军装的样子确实有些可笑，但白仲祺背后的全息屏幕上，放送着他们操控着的战机在与敌人战斗的画面。这些画面让人们更直观地体会到，这些少年真的不是单纯在玩什么游戏，他们真正在拼上自己去战斗。
　　健太郎兴奋得有些略微发抖，卢皮卡的巴掌也都要拍红了。
　　“为地球而战，元首万岁，星联万岁！”不知道是谁，这个时候喊出了一句口号，然后此起彼伏的大家都开始喊起来。
　　健太郎望着白仲祺，心想：“这大概确实是一个值得效力的对象。”


第318章 私有
　　结束了这个表彰仪式之后，白仲祺随后又乘坐飞船来到了伊甸星系。
　　作为整个丹露星际云中可能最具价值的星系，伊甸星系现在的地位有些类似于保留地的意思，星联已经在七颗星球轨道上修建了大量的轨道设施，但是星球表面还未进行什么开发，真正的移民也没有展开。
　　白仲祺这次是乘坐北落师门号战列舰抵达伊甸星系的，北落师门号在最近有经过了新的改造，在原本的星能引擎的基础上，添设了一套银翎军独角兽战舰的二段曲速引擎，速度比星能引擎略慢，但是不需要星武士驻舰就可以驱动。另外，与其他的星联战舰一样，北落师门号也安装了泰兹恩护盾共享装置。
　　担任舰长以及第33舰队舰队长的许兰舟，为白仲祺解释道：“我们破解出的护盾共享装置使用限制还是比较大的，小规模的舰队完全没办法使用，但是提升到舰队群的规模，也就是200艘以上的战舰，就能够搭设起一个护盾阵列。”
　　许兰舟提到这个新技术装备，还是非常振奋的：“这套装置，在战场上可以起到扭转乾坤的作用。等于倍增了我舰队的防御力，特别适宜正面战场大规模的作战。不过，我在进行深入了解后，认为一些高等文明应该跟我们一样，是掌握破解这种技术的手段的，如果像我们在天狼星系做的那样，一下子过载了整个护盾，那么全舰队都变成了没有护盾的裸舰了，反而防御力倍减。”
　　白仲祺暗暗点头，叹道：“其实这种事情我也有预料，技术是一个螺旋上升的过程。就像是旧时代的战斗机有隐身技术，在没有破解隐身之前，隐身就是无敌的，但是你有了反隐身雷达之后，这种东西就没有什么太大威胁了。而新的隐身技术出现，可能对手就再度无敌了。宇宙战舰上很多技术也都是一样，护盾阵列本身也是一种护盾上的科技，掌握了就能压对手一头，对手掌握了可能会反过来压我们一头。”
　　许兰舟还是乐观地表示：“要找到过载对方护盾阵列的方法，需要收集大量的实时数据和足够的内部情报，两个陌生的文明，除非一方的文明相比另一方强得很远，要不然护盾阵列在面对敌人的时候还是能发挥很大作用的。就像现在我们再跟泰兹恩人交战，泰兹恩人就算知道一些过载护盾阵列的方式，但对我们没有用处。”
　　白仲祺现在手上握着的牌变得越来越多，牌面也越来越好，尽管泰兹恩仍旧庞大而强大，但对于不断开挂式提升力量的星联，越来越不被白仲祺看在眼内了。
　　他这时不仅多看了几眼许兰舟，不再是司令而变成了舰队长，许兰舟似乎精神状态更好了一些，清丽依旧，美貌过人。
　　“新的职务还适应吗？”
　　许兰舟没想到白仲祺会转问这个问题，稍稍有些慌乱，她低了低头：“跟从前R19舰队的工作很像，比较适应，谢谢陛下关心了。”
　　白仲祺叹了口气道：“其实这一次的辞职，真的很没有必要的。”
　　许兰舟仍旧很坚持：“我认为必须有人来承担责任的。”
　　“好吧，我们不说这个。说一说伊甸星系吧，这个星系七颗宜居行星的轨道设施我们基本开发完毕了，这里现在有大批的轨道工厂、通讯设备，甚至还有多个造舰所。只是我们还未开启对这里的移民，地球国家本身也议论很多，我想听听你的看法。”
　　许兰舟非常直白地表示：“如伊甸星系这样得天独厚的星系，应该成为陛下您的私有地。”
　　白仲祺听到这个倒是一愣，问道：“我名下现在什么资产都没有，而且在星联资产的意义并没有那么大了，我们提供给所有公民一应的东西，我作为元首，私自侵占了七颗行星，怎么看都觉得非常可恶吧。”
　　“当然不会，在第一宇宙的时候，铱星联合帝国就有上百颗是您私有土地的星球，只是铱星政府往往是出于保护行星资源和生态，或者作为联合帝国的储备资源放置的考虑，才会宣布您的私有，毕竟您也不在第一宇宙，所以这些土地被圈后实际等于被保护了，免于一些贪婪而缺乏计划的开发项目。”
　　今天的星联现在也有多个行政星，以及很多资源星。但元首专有星球这个，实在有些让白仲祺都害怕。地球上旧时代一个人拥有几十亩土地就算是挺了不起的事情了，但白仲祺这下子直接私有七颗行星，这个就有点厉害了。
　　铱星联合帝国以前的操作往往处于保护和储存的目的，他们可以自由地将不被许可开发的元首专有星改为行政星或者其他性质。
　　白仲祺还是不太认同这个做法的，他说道：“现在地球上人口如此多，密度也高得吓人，我们还是很有必要往外移民的。”
　　“但星联的其他三颗行政星，除了火星只有地底世界外，其他两颗行星都有着大片可供居住的地区。每一个这种行政星都至少有容纳20亿人口的能力，有了足够的人口规模，也可以将这些行政星开发得比较发达。但如果让地球居民随便迁居到这些战略性的星球，可能人口也少，但又破坏了我们今后的布局。
　　我还是建议，将地球、火星、翠海星和列缺星四个星联行政星建设好，然后可以再考虑去其他星球进行开发。”
　　白仲祺听后也觉得许兰舟的看法有些道理，而且他之后真的远征数百甚至上千光年外，这次白仲祺是打算要在其他星系建立殖民地的，如果真的有一些宜居程度很高的星球，就算里丹露星际云比较遥远，他也打算在哪里进行一定的殖民活动，扩张地球文明的影响力。
　　行星土地这个东西只能越来越多，所以白仲祺还是暂时禁止星联居民往伊甸星系发展。


第319章 开拔
　　时间是站在星联一方的，没多过去一天，星联的实力也在提升一分。过人的建造能力使星联不仅能够建造更多的战舰，同时也不断地积累着社会财富和文明资本。
　　“再过三周，伊甸星系的几个造舰所，又会为宇宙军提供新的一批战舰，还有我们最新设计的声望级战列巡洋舰，宇宙军必然能够如虎添翼。”
　　白仲祺在视察伊甸星系完成后，乘坐战舰准备前往天狼星系，并不会再回到地球了，他将从天狼星系直接离开星联的地盘丹露星际云，按照获取的泰兹恩情报，前往泰兹恩建立的第三个侵略地球的前进基地，距离地球271光年的灵格星。
　　战争的扫尾工作白仲祺也差不多都完成了，其他的事情星联政府都可以替他来完成。宇宙军的筹建工作他也早有部署，萧聿的执行能力比起许兰舟来并不差。之前宇宙军本着一个舰级大量制造的方式，一个舰种生产的舰级不多，舰级的数量却比较多。而接下来白仲祺更多希望尝试不同战舰的配置，对于战场有着怎样的影响，特别是他也希望去验证一些新技术，包括复原出来的原铱星的技术，所以他主导涵盖地球设计人员在内的宇宙军战舰设计局，设计了新的一批舰级。
　　这些舰级基本上都承袭了地球上曾经比较有名的一些战舰，比如声望级就是二战时期著名的英国战巡，星联宇宙军准备建造两艘，承袭了声望和反击的名字。
　　曾经为C国海军之殇的定镇二舰，这一次也获得了重现天日的机会。两个舰名被分配到了两艘正在建设的战列舰上面，这两艘战列舰也将是宇宙军除家园泰坦之外，最大的主战舰艇，甚至还超过了航空母舰宝瓶号。
　　“等星联新一批的战舰下水并形成战斗力之后，泰兹恩人将越来越不是我们的对手。”白仲祺做出这样的判断是非常有根据的。
　　其实即便没有这些，星联都已经上升到了一个全新的高度，白仲祺在战舰舰桥中望了望整个舰队中居后的两千多艘独角兽战舰。银翎军的恐怖在这个宇宙中还没有人曾经见识过，在念登向白仲祺提供了大量银翎军的战斗数据后，白仲祺明白，走上一条不同文明科技之路的银翎军，并不会比扩展为星区性霸主力量的铱星联合帝国差。
　　“陛下，远征舰队已经准备就绪，只等您一声令下，我们便可以开启曲速了。”助手零适时地提醒白仲祺道。
　　白仲祺从思绪中脱出，微微点了点头，说道：“那差不多了，我们就开拔吧。”
　　零非常尽职地将白仲祺的命令传达给舰队中的其他战舰，独角兽战舰虽然不受至高指令的直调配，但是他们都已经安装了接收白仲祺直接命令的通讯装置。白仲祺并未想要强行去将这些独角兽战舰改成与其他铱星战舰一样可以由至高指令控制一切，他对于银翎军的忠诚是没有怀疑的。
　　“陛下，也差不多是用餐的时间了，是不是通知船上的几位，一同进晚餐？”
　　白仲祺反应过来，“啊，好的。”
　　零狡黠一笑道：“您这次真的不是故意将许兰舟将军、琳茵博士和您的女朋友一同叫到这艘船上的么，我很怀疑您的用心啊，不会是打算开后宫了吧。”
　　白仲祺严正地表明自己的立场：“我不是那种人，不要胡猜。”
　　“可是这三个美女现在都在您的座舰上是一个不争的事实啊。”
　　白仲祺对此也没办法辩驳，许兰舟其实不算常驻神圣猎鹰号的，她的旗舰是北落师门号，也是这次出征的六十多艘宇宙军战舰的旗舰，反而元首座舰神圣猎鹰号不掌握舰队指挥权。不过作为舰队中重要人物，白仲祺自然会邀请她来到神圣猎鹰号上来谈话或者进餐。
　　琳茵倒是自告奋勇来的，星联科研院在不断地吸纳优秀的地球人才之后，已经可以研究更多的项目了，而她本来就是东碰碰西戳戳的这么一个角色。白仲祺要前往灵格星，需要一个厉害的技术顾问，除了琳茵有这个资格，再也没有别人了。
　　神圣猎鹰号上有着完善的科研实验室，自然她和她的团队是留在元首座舰上了。
　　至于韩佳雪，白仲祺对这位正牌女朋友的歉疚还是比较多。作为元首的女朋友，她的压力是很大的，而且别人在清楚她这层身份以后，对她的态度都发生了变化，让她很难在正常地工作和学习。白仲祺日常太忙，更少时间陪她。这次白仲祺直接提出，有韩佳雪来担任舰队的外交使节，其实也想多一点时间跟韩佳雪相处。
　　加上零，白仲祺居然发现自己的饭桌上居然有四位极为出挑的美女，要不是南马的光头在桌子的另一边熠熠生辉，白仲祺可能还真的有点飘飘然了。
　　南马还是没有正形地嘿嘿笑着，说道：“陛下您把我弄到神圣猎鹰号上来当您的人肉引擎，这可是相当没效率的事情呢，你知道我现在掌舵的闪点集团已经是地球上最有影响力的传媒公司了，我可是一分钟上千万星联币的男人呢。”
　　零嘲讽道：“南马大师，你就是个高级打工仔而已，且不说星联币在我们的文明中价值有多少，闪点公司的绝大部分股份是星联经济部门持有的，闪点公司赚了再多的钱，也是星联的钱。”
　　零本身也有星武士大师的力量，所以在南马面前显得就没有其他人那么尊重，南马被零怼了回来，也不生气，只是呵呵地傻笑。
　　白仲祺此时说道：“邀请你过来驻舰，自然不可能是需要你的星能。我们是即将进入一个新的星系，同时还可能遇到其他的文明和种族，除了外交操作之外，我们还需要星联的宣传能力，你运作闪点集团效果比较好，所以这方面才是我需要你才能的地方。”
　　南马听了变得更眉飞色舞起来，说道：“没错嘛，陛下果然是陛下，特别有眼力，搞宣传和舆论才是我的专长，不管我们遇到的是哪种智慧生命，我肯定会想办法让他们倾向于我们星联一方的。”


第320章 妹子间的气氛
　　本来就是一顿简单的饭，白仲祺在约众人过来吃饭之前也没有多想，但是当真正大家坐在餐桌上的时候，白仲祺才发现气氛貌似不太对哦。
　　南马这货色不必说，他还是一如既往的土豪范儿的打扮，现在已经开始混市场圈，甚至还上过杂志封面的这位星武士大师，已经是潮男一枚，尽管颜值实在得罪群众，但是衣品上来说，白仲祺还是承认确实比自己强。
　　女朋友韩佳雪略施粉黛穿着一字溜肩的一件淡蓝色上衣，极美的香肩和锁骨露在外面。她看上去优雅又充满年轻女性的活力和时尚感，这一点从白仲祺还不是元首的时候就已经很明显了，韩佳雪绝对是又漂亮又懂得打扮的姑娘。
　　让白仲祺觉得有点问题的是许兰舟和琳茵的打扮，日常白仲祺看许兰舟一般是军装，看琳茵则一般是实验装，可是今天二女却都是一副正经来赴宴的打扮。
　　许兰舟穿的是一条吊带连衣裙，开襟处是系带，甚至白天鹅一样修长如玉的颈子上，还有一个choker蕾丝项圈。整体效果看上去就是一个绝代芳华的美人，给了白仲祺不同的视觉冲击。
　　琳茵也是同样，她是一件晚礼服连衣短裙，锦缎泛光的材质，只是她的胸部比较大，前面撑得紧紧的，而且还有小半边雪白十分晃眼。
　　如果单纯是穿衣服打扮，可能还不会怎样，但包括零在内的四个美女，上桌之后的互相不时地在打量对方的穿着打扮，甚至之前的气氛都让白仲祺觉得有些尴尬。
　　许兰舟坐在那里，展示出了真正的贵族世家的完美休养，铱星贵族的休养表现跟那些地球欧洲贵族或者所谓oldmoney的状态是完全不同的，数千年的累积和百多年的累积完全是两个概念。
　　只是许兰舟有些没办法控制自己，她的眼神总不时飘到韩佳雪的身上。在看到她的发型，许兰舟要比较一下她和自己，看到她的衣服，也要比较一下，许兰舟还不停地寻找韩佳雪身上的闪光点。每每她对比到认为自己略胜一筹的地方，她就要暗暗窃喜一下，而又不如对方的，她就难免失落。
　　韩佳雪也是很敏感的女孩子，自然能够感受到许兰舟身上传来若隐若现的窥探之意，不过她也不动声色，更没有主动去跟白仲祺撒娇或作出什么亲密的举动。
　　反倒是桌上穿着最为火辣的琳茵，貌似更在意餐桌上极为美味的菜式。
　　白仲祺不是白痴，自然能够看出来妹子之间的竞争关系，他知道许兰舟对元首的追随和崇拜，但是他并没考虑过这里面是否掺杂了一些个人的情愫。毕竟，在之前他不是什么受欢迎的家伙，甚至遇上自己喜欢的女生，都只能暗恋人家很久而不敢表白。
　　如果许兰舟真的对自己有私人情感，白仲祺觉得就更头大了。他对许兰舟是比较单纯的欣赏，哪怕许兰舟很漂亮而且也是非常能干的女性，但是他不觉得自己是对许兰舟有爱意的。
　　元首已经不是小男生，也不会见一个就爱一个。在感情上面，他很确定自己喜欢的是韩佳雪。别人哪怕再好却没办法取代女朋友在自己心中的位置。
　　只是他又不可能直接找个机会对许兰舟说，你死了这条心吧，不要对我有什么“非分之想”，那样更加不合适，而且白仲祺也并不是真的确定许兰舟是喜欢自己的。
　　南马坐在桌子的另一角，倒是很享受这种看戏的感觉。这位没正形的星武士大师甚至还用星能转化脑电波给白仲祺传音道：“元首，你这身边剧情真像是狗血的偶像剧啊，说不定拍成节目，还能很受欢迎。”
　　白仲祺脸差点都黑了，同样传音给南马：“在铱星，对元首的生平和生活进行戏说和虚构，可是直接面临死刑的。”
　　南马嘿嘿笑几声，也就没再说这话了。
　　还是韩佳雪首先打破这种尴尬，问白仲祺道：“我们这次去的这个灵格星，究竟是一个什么地方呢？”
　　“还是让零来回答吧。”白仲祺推卸责任。
　　零笑着说道：“这个灵格星呢，是距离我们地球二百多光年的一个类地行星，位于缤多星域。这个星域虽然恒星众多，也诞生了不少的文明，但总体的发展水平都不高，其中有一些文明大体跟律钊人一样，是银河高等治理议会的会员文明这样，但实际上他们并不被银河高等治理议会所重视。灵格星在泰兹恩人抵达之前，处于刚刚踏入星际文明的阶段。他们有一定的宇宙空间的利用能力，但是水平比较低，比旧时代的地球也强不了多少。
　　这个星球的平均气温要比地球更低一些，大气层厚度更高，但相对温差还不是特别离谱。灵格人是灵长族，外貌上更接近地球上东欧人种，皮肤比较白，毛发为金色。因为之前缤多星域的其他宇宙文明基本遵循高等议会的‘低等不接触原则’，所以没有主动干涉过灵格文明的发展。但是泰兹恩抵达这里之后，轻而易举地摧毁掉了他们的文明和政权，并且将他们变成了自己的口粮和奴隶。依靠着十多亿的灵格人，泰兹恩将灵格星和周边的几颗非宜居行星，变成了他们的物资储备前进基地。”
　　零一边介绍着，一边用全息影像的方式展示了一些灵格人的形象和灵格星上的东西，白仲祺不是第一次看这些。显然，作为灵长族，灵格人跟地球人几乎没有什么明显体征区别，比地球人和律钊人的区别小得多。比较引人瞩目的是，灵格星似乎也是盛产美女的，金发碧眼、皮肤幼滑、长腿细腰的灵格姑娘，很有些类似于地球上的东欧美女。
　　南马拍着手，说道：“好啊，我们去灵格星也算师出有名，算是解放那里的灵格人。顺便我们也可以搞一些美女资源交流嘛，我们闪点公司也可以瞧瞧有没有好苗子。外星艺人这个路线算是让我们走成了，BBY现在风靡，再培养出几个类似的团体来应该不错。”
　　白仲祺不由捂脸，好好的一个星武士大师，追求就是这么标新立异。


第321章 信任链
　　在元首和星武士大师在探讨灵格星美女的颜值和身材问题时，灵格星上却绝无那么轻松的气氛。
　　泰兹恩在灵格星建立的星际前进基地规模尚不算大，在十六皇子苏贝斯经过之后，只是留下了少量的驻守人员，甚至没有留下一艘战舰。只是在后续抵达的舰队和运输船队的支持下，泰兹恩灵格星基地才慢慢扩充了规模。
　　即便如此，泰兹恩人在这颗星球上驻守的人不超过三千人，他们抢得了几乎数百万平方公里的土地，将那里的灵格人驱逐甚至屠杀掉，仅仅是用来放置战备物资。
　　基地的指挥官名叫赫罗斯，一个鳞片颜色暗红的蜥蜴人。泰兹恩人虽然都是蜥蜴模样，但跟地球人也有些类似，局部体征有差异从而区分出了细部的族裔。
　　赫罗斯作为红鳞的泰兹恩人，身材要比普通的泰兹恩人瘦小一些，但是这并不意味着他们弱。红鳞族泰兹恩人擅长钻地和游泳，他们是唯一在泰兹恩星地下水中可以生存的泰兹恩人。他们也是对水源更为需求的泰兹恩族群，普通泰兹恩人等闲半个月没有水并不会影响他们的生存，但是红鳞族泰兹恩人几天没有水滋润自己的鳞甲，很快就会先脱力，再脱水死亡。
　　这也使得红鳞族泰兹恩人其实更适应如地球这种水资源极为丰富的星球的生活。同时红鳞族泰兹恩人又比较擅长权谋，所以许多泰兹恩外派管理附庸文明或者统治其他星球的督政官员都是红鳞族泰兹恩人。
　　赫罗斯站在原本是灵格星上一处地标建筑的星球之母宫殿的顶层观礼台，俯瞰着脚下的城市，理应产生豪情万丈的时候，但赫罗斯却并没有什么太正面的情绪。
　　他的面前是一个显示屏，上面有一个头戴金冠的蜥蜴人，看上去颇具威势。
　　这个蜥蜴人，也正是泰兹恩帝国的真正王者泰兹恩大帝。
　　“大帝，臣按照计划，利用灵格星上不同国家的矛盾争端，毁灭了其中一个大国，并且假意安抚其他灵格星国家，并逼迫他们向我们称臣纳贡，基本稳定住了灵格星的形势，臣已可以确保，灵格星已经成为我泰兹恩大帝国稳定的前进基地。”
　　赫罗斯低着头，甚至不敢去看屏幕中的泰兹恩大帝。
　　泰兹恩大帝正襟危坐，在屏幕中甚至看不出他身子有一点点晃动，他说道：“你们赫罗斯家族的治理能力朕是很信任的，灵格星的报告朕也已经阅览，除了转化当地劳动力为大帝国进行生产的工作进度稍慢，其他朕都是满意的。”
　　赫罗斯听到了泰兹恩大帝的肯定，受宠若惊：“臣只是职责所在，都是大帝英明神武，指挥有方。”
　　泰兹恩大帝并没有回应他这种马屁，他沉默了两三秒的时间，说道：“苏贝斯已经为大帝国战死了，这场战争已经发展向了我们最不希望看到的方向。但是，大帝国从未跟敌人妥协过，不过是所谓铱星人还是地球人，都要为他们犯下的罪行付出代价。可惜，我们放在丹露星际云内的侦察巡星已经被他们发现，我们现在失去了对丹露星际云的监控。地球人自我武装的速度太快，让大帝国没有防备，所以我们现在必须扼杀这个存在巨大潜力的敌对文明。”
　　赫罗斯自然听得懂泰兹恩大帝的意思，泰兹恩之所以能够横行银河系，很重要的一个因素就是泰兹恩人会挑选合适的敌人，太大只或者太强大的敌人他们是不会招惹的。可偏偏他们遇上了铱星这样一个例外。明明力量很单薄，但是却有着巨大的潜力，舰队扩张的速度更是耸人听闻。
　　放下丹露星际云重大的战略价值不说，单是放任地球文明不断壮大起来，那么地球人显然是会去报侵略他们的一箭之仇的。可以说发展到今天这个地步，泰兹恩文明和地球文明已经是一种不死不休的状况了。
　　这其实也是宇宙中的一种通常现象，两个文明在接触之前，可以保持比较友好的关系，但是如果真正开始了比较严重的战争，这个基本信任就不存在了，双方将始终提防对方获得打破均势平衡的力量，从而将自己的文明在宇宙中抹去，所以双方肯定会拼命提升自己的军事力量，直到将对手彻底击败，获得一个安心。
　　在宇宙社会学中，这叫做文明关系信任链，在两个文明沟通不够充分的情况下，一旦信任链被打破，那么就很难弥合了，双方将可能不可避免地走向全面对立的状态，演变成战争，而且是你死我活的战争。
　　大多数文明都会去维系这种信任链，只有像泰兹恩这样的文明是一言不合上来就破坏信任链的，所以泰兹恩文明除了两个主要盟友，基本上不跟任何文明有着正常的外交关系。
　　所以这个时段，铱星人和地球人觉得泰兹恩主动侵犯了自己，那么他们还可能继续侵犯，不把他们彻底打倒，地球就仍处在潜在的威胁中；而对泰兹恩人来说，自己攻打地球没有成功，反而毁掉了大批舰队，他们又证实了地球文明的增长力惊人，如果不能快速击垮地球文明，假以时日他们一定会成长到威胁泰兹恩文明存续的力量。
　　结论是双方必须将对方毁灭。
　　大帝对赫罗斯继续交待道：“尽管大帝国的军部认为地球人不会主动地跨越太远的距离对我们进行攻击，但朕认为须早做防备。灵格星基地是大帝国设置在最前线的一个基地，随时可能暴露在地球人的兵锋之下，不过朕不认为地球人会派多么大规模的舰队来到灵格星。故而，朕已经派遣十一皇子带领舰队前往灵格星，如果那里出现了少量的地球舰队，大帝国将直接将其毁灭。”
　　只是泰兹恩大帝和赫罗斯并不知道，白仲祺得到了银翎军的效忠，手中的力量翻了三倍。而且正常情况下，一场战后必然先进行盘点和休养生息，泰兹恩大帝企图趁这个时候，再度发动对地球的一轮突袭，造成出其不意的效果。
　　但这一次，他们知道的就远远不如上一次多了。


第322章 恨与无奈
　　成群结队穿着工装的灵格星人，男男女女，表情略微惊恐又不安地走入工厂。站在道路两旁的是他们的同胞，不过从泰兹恩人来到灵格星的时候起，这些选择投靠泰兹恩人的同胞已经不再是他们的同胞了，而是敌人。
　　19岁的少女珍娜有一头柔顺漂亮的金发，这座城市是她出生长大的城市，杜拉格。杜拉格是灵格星的伊夫共和联邦的首都，曾经是一座美丽而又充满生气的城市，人口八百万，是整个星球上最大的都市。
　　一百多年前，伊夫共和联邦的先行者们推翻了**皇族的统治，在灵格斯大陆上建立了伊夫共和联邦。在共和联邦中，人人平等，且财富共有。联邦没收了贵族们的财富，将土地和生产资料分配给了广大的人民，一座座公有制工厂建立起来，一个个团结农庄成立，伊夫人再也不用在权势者们粮食满仓的情况下挨饿了，共和联邦的经济和科技都得到了长足的进步。
　　尽管共和联邦存在着诸多问题，很多方面不灵活也死板，但伊夫人充满自豪感，认为共和联邦是灵格星上四个主要国家中最优秀的国家。特别是共和联邦连同另一个盟国索迈国，击败了以资本贵族为主导力量的塞弗伊王国和米农鲁共和国，赢得了世界大战，从而为国家开创了半个世纪的和平局面。
　　一切都看上去不错，伊夫共和联邦是灵格星上当仁不让的代表国家，直到泰兹恩侵略。
　　当一艘艘巨大而狰狞的泰兹恩战舰来到灵格星的时候，灵格星以地面战争为主的海陆空军根本无法对付蜥蜴人的攻势，就算是泰兹恩的机动步兵，也不是任何一支共和联邦对付得了的。伊夫人前仆后继，哪怕明知必死也冲上前与泰兹恩战斗，但最终毫无悬念地被击败了。
　　珍娜心情低落，她有两个哥哥在之前的战场上牺牲了，甚至还有一个被泰兹恩人活活吃掉了。年轻的少女不能想象宇宙中为什么存在泰兹恩人这样凶残的种族，也不明白为什么伊夫人会遭遇这样的悲剧。
　　“珍娜，你过来。”
　　珍娜立即辨认出来声音的主人，站在工厂大门旁边的萨利基，一个长相还不坏但是成分特别差的家伙。她的脸上难免露出了几分厌恶。
　　萨利基出身不好，他的家庭因为进行私自商业活动，被认定违法而取缔，他的父母也被抓进了监狱。在执行严格公有制和限制几乎一切的私人商业行为的伊夫共和联邦，私人商业行动是违反国家信仰的重罪，判刑都是从十五年起步的。
　　萨利基也不学好，总是做一些小聪明的事情，而且每每总是散布一些非常反动的言论，让珍娜觉得这个人很讨厌。
　　可是，萨利基在泰兹恩人到来之后，立即改换门头，成了泰兹恩人的伪政府人员。很多之前受共和联邦排挤的边缘异建者，以及那些企图颠覆国家的政治犯，这个时候成了泰兹恩的爪牙，开始拼命地报复共和联邦中人。
　　原本的官员被羞辱酷刑最后甚至还被杀死切碎，送给泰兹恩大爷去当饭食，而女性则面临更恐怖的下场。
　　光靠这些人是治理不了偌大的共和联邦的，泰兹恩人还从伊夫人的敌国弄来了一批人，这些外国人则更变本加厉地压迫伊夫人。
　　“珍娜，我让你考虑的事情如何了？”
　　珍娜非常直白地表现出自己的厌恶：“萨利基，你就不要再白费心思了，我是不会嫁给你的，更不用说还是当你的三老婆。”
　　萨利基以前只能远远地垂涎珍娜的美色，可是他翻身成为上等人之后，以前的美女们都变成了予取予求的对象，可是珍娜远比他想得强硬，不是那么容易得手。
　　萨利基哼哼一声，脸色阴沉，他不怀好意地道：“你的两个哥哥虽然死了，但是你还有两个弟弟和三个妹妹，还有你的父亲母亲，你真的不为他们考虑一下吗？你的父亲身体不好吧，按照现在的规矩，也是要来工作的，为我们的主人生产物品。你的弟弟妹妹那么年幼，我敢打赌，主人们一定很喜欢吃这个口味。”
　　珍娜气得俏脸煞白：“萨利基，你敢！”
　　萨利基哈哈大笑几声：“我有什么不敢的？这可不是你那落后的共和联邦的时代了，现在整个灵格斯大陆都是主人的后花园，泰兹恩文明是宇宙中最厉害的文明，跨越星海来到我们这里，将他们的文明和威风传达给我们。你就不要想有什么人还能救你了，我劝你乖乖地躺下来，把腿分开，让我来试试你的S奥劲，如果老子我满意了，你的父亲就不用拖着那把老骨头上班了。嘿嘿，要不然，我就把你的父亲调到最劳累的岗位上，一天工作20个小时，直到累死他，你的弟弟妹妹一个也不剩，全部当做口粮上供给主人们。哈哈哈哈，能成为主人们的午餐，也是他们的福分。”
　　珍娜指着萨利基：“你这个恶棍，你会不得好死的！”
　　此时的少女无比的无助，当对方用她的亲人去威胁她的时候，她真的没有办法。旁边经过的工友们，眼中充满愤恨，但是没有人挺身而出仗义执言。在泰兹恩刚刚降临的那段时间，反抗还是不少的，可是那些被泰兹恩人发了先进武器的监工们，可以很快地杀死几百人，平定一场骚动。
　　不怕没有胆量，而是怕根本没有希望。大家知道，哪怕所有的人都反抗了，他们也不可能消灭强大的泰兹恩人，双方的差距真的太大了。既然如此，更多人选择苟且地活着。
　　珍娜的珠泪像断线的珠子不断地滑落，她仰望着天空，心中不由挣扎想道：“宇宙这么广阔，难道真的没有比泰兹恩更强大的文明了吗？这宇宙里难道只存在不公平和恐怖，没有半点正义和美好的存在吗？”


第323章 恻隐之心
　　金发的青年查莫斯望着几乎完全寂静的都市杜拉格，他并不是伊夫人，对杜拉格也没有太多的感情，但是仍旧能够体会到这座充满了历史和伊夫共和联邦精神的城市。
　　金发青年查莫斯来自灵格星塞弗伊王国的一个资本家族，家资巨万，富可敌国，甚至是能够左右王国政治的重要力量。不久之前，灵格星的巨变中，塞弗伊王国与泰兹恩达成了协议，塞弗伊王国向泰兹恩称臣纳贡，泰兹恩不对塞弗伊王国进行军事入侵。塞弗伊为了换取这样的条件，也是付出了大量代价。
　　伊夫共和联邦的陨落被所有人看在眼中，塞弗伊王国明白他们势必不可能击败蜥蜴人这样强大的敌人，选择妥协是最佳的出路。虽然被泰兹恩要求进行大量的工作，强迫贡献海量的物资，甚至还有定期贡献的人口。但，塞弗伊也获得了一个对伊夫人报仇的机会，泰兹恩帝国征召灵格星上其他国家的人来到伊夫共和联邦，对伊夫人进行高压统治，帮助泰兹恩人榨取一切。
　　查莫斯就是被这样派到杜拉格来的，他是眼睁睁着看着一个个鲜活且愤怒的生命，最终变成了双目无神的行尸走肉。伊夫人被赶进工厂，麻木地做着工，只有他们被选中成为泰兹恩人口粮的时候，才剧烈的惊恐害怕起来，但无济于事。
　　查莫斯走入办公室，里面坐着的是他的父亲，老查莫斯。灵格人有着奇特的传统，他们的名字都是承袭的，长子会直接继承父亲的名字，然后加上特殊的后缀。所以一个家族里可能出现老老查莫斯，老查莫斯，小查莫斯，幼查莫斯，这样的配置。至于其他的子女是无权继承名字的，他们往往会起一个新的名字，如果这一支繁荣下去了，那么他们的名字也会继承下去。
　　“父亲，您觉得现在我们做的事情是正确的吗？”
　　老查莫斯戴着一个金丝花边眼镜，他从厚厚的公文中抬起头，看着儿子沉静但又压抑着感情的脸，长叹一声道：“这个世界上没有什么正确和错误的行事动机，只有利得和利失的行事动机。所谓做正确的事情，是因为别人会给这种正确的事情施加一个正反馈，你会获得心理或者物质上的满足，错误的事情反过来。可是，现在如果我们不去做应该做的事情，接下来被蜥蜴的大嘴嚼烂的就是我们的躯体，被践踏而亡国的就是塞弗伊。”
　　查莫斯听到父亲的陈述，也只能沉默。
　　老查莫斯站起来，拍了拍儿子的肩膀，道：“没有人能击败泰兹恩人的，哪怕他们只有几千个人，但是他们有可怕的科技，无敌的军事装备，就算我们全体二十二亿灵格人都联合起来，也是不够他们打的。苍鹰有苍鹰生存的方式，田鼠有田鼠的生存方式，大家所做的，不过都是为了继续活着。”
　　查莫斯点点头，转身离开他的办公室，只是走的时候，他轻声说着什么话：“要是活着却没有灵魂，那还有什么意义。”
　　查莫斯走出了办公大厦，正巧看到了他的一名下属，叫做萨利基的一个叛变伊夫人，正拖着一个惊慌又美丽的女孩子，往办公大厦走。
　　查莫斯不需要想就知道这个萨利基正在做什么，他已经多次看到过不管是伊夫人还是塞弗伊人做同样的事情，将已经沦为奴工的当地人，特别是好看的妹子，带进他们的房间去凌辱。
　　“等一下。”查莫斯突然叫住了萨利基。
　　萨利基一看是自己的顶头上司，连忙上去点头哈腰，“查莫斯大人，您贵安。”
　　查莫斯佯做猥琐的笑容，道：“你这家伙倒是好眼光啊，弄了这么美的一个姑娘，看这盘条和脸蛋，真是绝了。”
　　萨利基脸色一白，查莫斯没有明说，但是意思却很明白了。萨利基虽然成了泰兹恩人的走狗，但是在这个伪政权中地位更高的还是这些来自塞弗伊的外来人，而他们这些原本的泥腿子是怎么也扶不上墙的。
　　“大人如果喜欢就拿去享用好了。”
　　“嘿嘿，既然这样我就不跟你客气了。”
　　查莫斯二话不说，带着珍娜走回了大厦，进入到了自己办公的套间内。
　　珍娜没想到自己居然会被人半路截走，而且还是一个塞弗伊人。这不知道是幸运还是不幸，只是她已经有些认命了，跟很多同样遭遇的妹子一般。
　　查莫斯进到房间里，没有再管珍娜，而是坐在了沙发上，自己给自己倒了一杯酒。
　　珍娜有些奇怪，这个人刚才还一副色急的表现，可是一进了屋里反而没有想要对自己做什么的打算。
　　“随便坐，我只是随手把你要过来，这些人糟蹋掉的姑娘太多了，能少一个悲剧的女人，总比多一个更好。”查莫斯喝着酒，眼神却根本不往她的方向瞟。
　　珍娜才反应过来，居然这个人是救了自己。
　　她连忙道：“萨利基是拿我的家人威胁我的，如果他没有得到我，可能会拿我的家人撒气。”
　　查莫斯说道：“我不会让他那样做的。”
　　珍娜微微松了一口气：“谢谢你。”
　　查莫斯有些自嘲：“没想到，一个伊夫女人会感谢塞弗伊人。”
　　珍娜辩驳道：“塞弗伊人里肯定也是有好人的，伊夫人里也是有坏人。嗯，但泰兹恩人一定都是坏人的，不，他们算不上人，都是最凶残的野兽。”
　　查莫斯居然点了点头：“大概是这样吧。”
　　珍娜奇怪：“如果你也不喜欢泰兹恩人，为什么要帮他们助纣为虐。”
　　“因为我和你一样，其实没有选择的啊。”查莫斯一声长叹。
　　就在两人都陷入沉默的时候，突然一个巨大的“火球”从天而降，直直命中了距离这座大厦十多公里以外的一座泰兹恩军火库。
　　惊人的爆炸发生，整个地面都开始震荡起来，珍娜甚至摔倒在地。
　　查莫斯脸色巨变，他连忙道阳台上去看，只见整个天空中，数不清的巨大火球朝着地面砸过来！


第324章 以多对少
　　赫罗斯的蜥蜴脸上一脸严峻！
　　他未曾想过，居然地球人真的有胆派出远征舰队，对泰兹恩帝国进行实质性的反击。
　　“向十一皇子的舰队发出求援。”赫罗斯当机立断。
　　虽然十一皇子的舰队现在还没有完成集结，更因为缺少必要物资而很难全面进发，可是毕竟十一皇子手里有足够的力量，可以充分碾压现在来到灵格星的地球舰队。
　　至少赫罗斯自己是这么认为的。
　　泰兹恩帝国灵格星基地的防御不算空虚，这里编制了一个八艘战舰组成的自卫舰队，有一定的卫星防御系统，地面上还设置了大量的防御武器。虽然比起地球人在地球和天狼星系设置近乎天罗地网的防御网没办法比，但是也算是比较有效的了。
　　赫罗斯认为他在灵格星打造的防线，能够扛得住中等文明一支三十艘战舰组成的舰队。特别是只要灵格星基地能够撑住，并且拖延时间，就能够为援军的抵达争取时间。
　　泰兹恩军部并没有预想地球舰队会攻打灵格星或其他前进基地，他们防备的对象主要是当地的文明，以及那些处处跟泰兹恩帝国作对、不知天高地厚的秩序协会的人。
　　对铱星-地球文明的预估不准，是泰兹恩一个重大的战略失误。这个错误始于苏贝斯的舰队全军覆灭，也可以归咎于泰兹恩军部武断地认为地球人不会进行反击的判断。但不管怎样，地球人来了，泰兹恩人就要倒霉了。
　　白仲祺坐镇神圣猎鹰号，言笑晏晏，说道：“我们其实跟泰兹恩的战斗，基本上都是我们处于数量优势的一方，而泰兹恩舰队更少。”
　　兵陈灵格星之外的并不是全部的地球远征舰队，实际这里只有六十多艘宇宙军战舰，白仲祺故意地将银翎军舰队拖在后面。尽管银翎军方面还是很希望能够在元首面前进行一定的表现，但白仲祺认为没有必要用两千多艘战舰去攻打一颗防御程度并不算高的星球。
　　这战斗并没有太多白仲祺表现的余地，许兰舟才是舰队的指挥者，面对仅有八艘泰兹恩战舰的防御舰队，许兰舟并未轻敌，也没有过分谨慎。这位美女指挥官一上来就从战略上藐视了敌人，战舰首先打出的攻击，居然不是对舰或者对轨道防御平台的，而是直接轰向了星球表面，目标全是泰兹恩的战备仓库一类的东西。
　　这些目标情报都在之前白仲祺起获的泰兹恩战舰里面，是灵格星基地的设计图纸，所以没有侦察的情况下，铱星战舰也可以装订参数进行攻击。
　　泰兹恩战舰的反应速度绝对不慢，证实了他们在银河中极为优秀的军事素养。泰兹恩战舰很快集结起来，形成阵势，并且寻求阵位向星联战舰开火。
　　“一艘巡洋舰、两艘驱逐舰和三艘护卫舰这种设置，真的不够看呢。”白仲祺这个不参与指挥战斗的闲人，做出了这样的评判。
　　星联宇宙军舰队这边，许兰舟似乎有意利用着自己的数量优势。包括神圣猎鹰号在内的四艘星联主力舰，北落师门号战列舰、仙王号战列舰、仙后号战列舰，都在对付灵格星地表目标和轨道建筑。
　　反倒是次级舰中的巡驱护们，非常积极地在对阵泰兹恩战舰。
　　首当其冲的是星联巡洋舰甘肃号，她的位置最突前，也成为了泰兹恩战舰的集火目标。宇宙空间中顿时充满了绚烂的光束和磁炮弹的轨迹，漆黑无光的宇宙都被映得别样光彩。大量的弹药轰击在甘肃号的能量护盾上面，波纹不断地闪现，但护盾中的甘肃号仍是岿然不动的模样。
　　终于，也许是一只狮子在被一群老鼠滋扰得有些烦躁了，甘肃号的舰艏主炮对准一艘泰兹恩护卫舰，一个停顿后，八门主炮同时开火。威力巨大的高斯磁轨炮倾斜出了恐怖的能量，如同汹涌疯狂的风暴，直接拍在了泰兹恩护卫舰的护盾上。
　　泰兹恩护卫舰的机动力不错，在甘肃号开火的时候就企图进行规避，但在计算和智能化水平上高出泰兹恩太多倍的星联战舰，早已根据收集来的战争数据，进行了概率建模，从而设定除了最佳的攻击轨迹。
　　没想到这艘泰兹恩护卫舰仅是进行下意识地规避，可仍然被大部分炮弹所击中，那并没有多少用处的能量护盾晃了晃，就彻底破碎开来。
　　这一下甚至让白仲祺都有些发愣，“难道泰兹恩的单舰就这么不堪一击的吗？”
　　零倒是很贴心地解释道：“毕竟是甘肃号这样的重巡洋舰呢，我们给这重巡洋舰安装了八门堪比泰兹恩主力舰的主炮，而且我们的攻击效率也非常得高，目标还是泰兹恩的护卫舰，后果应该是很直观的。”
　　甘肃号一次齐射就洞穿了泰兹恩护卫舰的护盾，赫罗斯在目睹这一幕的时候，眼球都快要掉出来。苏贝斯皇子战败的事情虽然在泰兹恩帝**中已经不是秘密，但军部仍旧对具体战争的细节守口如瓶，泰兹恩也绝没有夸耀敌人实力的习惯。所以赫罗斯这样的军人，会认为尽管地球舰队取得了上场战役的胜利，但至少也会是场惨胜。
　　地球大约真的有一些泰兹恩不具备的科技，但总体实力还是欠缺的，双方的悬殊并不会太大。
　　至少不该出现一艘星联巡洋舰一次齐射轰碎能量护盾这么扯淡的事情。
　　落水狗是谁都要打的，这艘失却护盾的护卫舰，立即遭到了一群铱星战舰的火力围攻，仅仅几分钟的功夫，这艘战舰就被炮火所淹没，最终化为了一片废铁残骸。
　　许兰舟非常机智地将舰队分成几个编队，这使得至少一到两个编队会处于敌舰无法应对的范围内，敌舰的火炮指向一个分编队的时候，其他的编队将不会遭到攻击，这样他们可以更具效率和更安全地对付这些泰兹恩战舰。
　　战斗根本也没有持续多久，半小时不到的时间，几艘泰兹恩战舰便被打成了稀巴烂。


第325章 外来力量
　　查莫斯和珍娜都站在凉台上，夜空中不时闪过绚烂的色彩，如同千万光芒闪耀的精灵在天空中不断地飞舞。这些光线标记并不是那么显眼，但是查莫斯很清楚，在天穹之上发生的事情，可能将会决定灵格星新的命运。
　　珍娜不解地问道：“那是什么？”
　　查莫斯无法回答，只是静静地看着幽深而又神秘的夜空。
　　这个时候珍娜突然注意到，在这栋管理杜拉格的大厦旁边，几个已经身穿黑色盔甲的泰兹恩人正从他们的营地中跑出来，登上了一辆飞空车。
　　“他们是要干什么？”珍娜指着那边。
　　查莫斯虽然没办法在这么远的距离上看清蜥蜴人们的表情，但是从他们的动作，以及飞空车飞离的方向，查莫斯还是猜出了一个大概：“他们在跑。”
　　珍娜惊奇不已：“为什么，他们已经控制了整个共和联邦，还有你们这些外来者替他们治理城市，为什么要离开这里？”
　　“因为他们完蛋了。”查莫斯轻轻一叹。
　　珍娜觉得自己有些理解不了，睁着漂亮的大眼睛望着查莫斯。
　　查莫斯也看着她，道：“不知道宇宙中发生了什么事情，但我想应该是这些泰兹恩人吃了败仗了，制太空权已经被另一个我们不清楚的势力掌控了，所以这些泰兹恩人不敢乘坐飞船离开星球，而是形成小队携带一些物资，企图逃入荒野之中，躲避那击败他们的力量的搜索。”
　　珍娜听后，觉得自己被巨大的幸福感包围，她叫道：“太好了，终于有人出来惩罚这些万恶不赦的坏蛋了，我就说，宇宙里肯定也是存在好人的，正义势力一定是因为泰兹恩侵略了灵格星，而前来支援我们来了。”
　　查莫斯对此却并不乐观，他摇了摇头道：“来的人跟泰兹恩帝国有仇是一定的，但并不意味着他们会是灵格星的拯救者，对他们而言，弱小落后的灵格人，跟蝼蚁无异”
　　珍娜一愣，但是很快明白了查莫斯的意思。泰兹恩人对灵格星的态度可见一斑，文明等级更高的星际文明，根本看不上那些低等文明。别说平起平坐或者示以尊重，更高等级的星际文明甚至不会把低等文明当成是真正的文明。
　　这让珍娜十分担心，愁眉不展。
　　倒是查莫斯还安慰了她一句，说道：“再坏也不会比泰兹恩这些吃人的恶魔更坏了。”
　　他自嘲地笑了笑，“泰兹恩人倒了，我这样为他们卖命的‘走狗’，恐怕下场也不甚美好。”
　　珍娜连忙道：“我会跟别人说的，你是好人，你救了我。”
　　查莫斯叹了口气：“那就希望你的证言能够救我一命吧。”
　　分割线
　　星联远征舰队中这次没有携带航空母舰，但是白仲祺却带来了四艘载机巡洋舰，包括进取号。远征舰队里飞行机师的数量不多，只有一个联队的规模，但是四艘载机巡洋舰却能够携带超过一千架战斗机，大部分的战机都是无人操控的。
　　地球保卫战中表现出色的重型星际战机食虎鹰受到了宇宙军的青睐，这批无人战机得到了大批建造，并列装于宇宙军航空联队。
　　清除了泰兹恩的防御舰队和轨道防御平台，灵格星如同剥了皮的鸡蛋一样，在元首陛下面前鲜嫩可口。
　　“我似乎已经能够看见金发大奶的灵格美女了！”南马这个时候非常不应景地破坏了白仲祺的气氛。
　　白仲祺没心思理这位，而是接通了与许兰舟的通讯线路，问道：“许司令，是否已经准备好了登陆的部队。”
　　“是，陛下，轨道空降兵团突击小队和Delta兵团已经就绪。”
　　“那么，就摧毁这个星球上所有泰兹恩的势力吧。”
　　白仲祺双手交叉，手肘放在宝座的扶手上面，全景的宇宙成像，显示着十分美丽的灵格星。这颗星球的气候倒是跟翠海星有些类似，不过灵格星比翠海星要大不少，总体环境也要优越一些，所以这颗星球上人口相对较多。
　　白仲祺准备远征舰队不可能没有陆战的力量，在星联宇宙军的战斗序列之中，陆战队的编制最终是被他给取消了，取而代之的是他将进行地面作战和接舷战的机动步兵部队，组建成了一个个的机动步兵兵团。
　　最为重要的莫过于以铱星士兵为种子，以地球精锐士兵为骨干组成的轨道空降兵团，这支部队已经建立起了三个师的兵力，多达8万人的规模。
　　可是轨道空降兵团兵员规模不及其他兵团总和的零头，这是因为白仲祺直接以仿生人士兵为基础，编制出了24个以希腊字母为名的仿生人兵团。这些兵团规模大小不同，有一些现在只是撑起了一个空架子，需要后续补充兵力，不过毫无疑问，元首亲自掌控的24个仿生人兵团是星联现在最为主要的陆战力量。
　　远征舰队里的轨道空降兵也不过区区数百人，是一个突击大队的编制。舰队中的Delta兵团人数有两万多人，也是白仲祺远征中所倚重的主要陆战部队。
　　携带着原子物建设备的远征舰队，其实也可以不断地生产仿生人士兵去补充。
　　灵格星上泰兹恩人的军事设施难逃星联的法眼，白仲祺也知道泰兹恩人根本没有太多兵力在这颗星球上，所以此时，当一艘艘登陆飞船在大量食虎鹰战机的护航下飞入灵格星大气层时，灵格星已经基本上算落入了星联的手中。
　　大批的飞船和战机光临，以塞弗伊军队为主的镇压伪军完全没有抵抗之心。现在的灵格人已经明确了一个道理，只要是宇宙来的人，他们都不可能打得过，与其送命还不如老老实实地投降。
　　本身塞弗伊军队也是在一个陌生的国家，没有半点保家卫国之心，所以当飞船落下的时候，塞弗伊军队的长官们甚至一个个双手举过头，排在营地的外面，等待别人来受降。
　　很快的功夫，白仲祺也听闻，灵格星的城市内居然没剩几个蜥蜴人，这些家伙居然在最后的关头逃到深山老林之中，看起来是准备跟铱星人打游击战了。


第326章 你会奴役我们吗
　　当星联机动步兵从还没落地的登陆艇上跳下来，他们根本没有找到地面上的任何敌人。
　　灵格星虽然不算是完整的星际文明，但是科技水平和发展程度实际上比旧时代地球还要高一些。灵格星人已经初步掌握了第一阶段的核聚变，并且在电子科技上有了一定的成果。在泰兹恩入侵之前，他们有定期地前往其他星球进行考察的载人飞船，能够发射超过1000吨物资的超重型火箭。
　　即便泰兹恩夺取了星球的控制权，但灵格人仍旧能够通过观测，而知道大气层外的宇宙空间发生了什么事情。
　　曾经，灵格人看到泰兹恩驻守在星球轨道上的八艘战舰，感觉威风不可一世，无论是他们怎样的武器，都不能威胁到这八艘天威金刚一样的战舰。可是就在刚刚，大群更加可怕的宇宙战舰出现，并且像是收拾孙子一样收拾掉了泰兹恩战舰。
　　很明显，灵格星的风向是要变了！
　　被泰兹恩征用的塞弗伊人这个时候立马撂挑子，蜥蜴人自己跑自己的，塞弗伊人也赶忙从各种机构设施中撤出，很多人甚至都登上了返回塞弗伊王国的飞机和船舶。看守着伊夫共和联邦的工人和市民们的伪军不见了，工人们发现自己停下了机器，走出工厂也没有人阻拦，一时间大家都热烈起来。
　　还没有人知道发生了什么事情，大家都木愣愣地在街上互相张望着。
　　这个时候，珍娜骑着一辆脚踏车穿过了街区，无比兴奋和开心的少女，手里挥舞着一条红色的围巾，叫喊着：“泰兹恩人被打败了，泰兹恩人被打败了，我们自由了！”
　　她清脆而甜美的嗓音像是带着无穷的魔力，或者本身自由二字就是最有魔力的字眼，所有街上的伊夫人们沸腾起来，很多人追着珍娜的脚踏车，在街上形成了一道长龙，他们都在喊着一句话。
　　“泰兹恩人被打败了，我们自由了！”
　　直到，几艘星联登陆飞艇降临在了杜拉格市上空，欢腾的人们这才有些胆怯和畏缩地停下了欢呼，人们后撤脚步，面对这样神威无穷的飞船，每个人的心里都装着不安和害怕。
　　珍娜停下了脚踏车，她也同样存在好奇和恐惧，查莫斯跟她说的话还在耳畔，强大的外星文明，是不可能把他们的死活放在眼里的。
　　她心中不断地祈祷，希望从飞船里走出来的外星人，不会是像泰兹恩人一样穷凶极恶的。
　　登陆飞艇的外壁放下变成了舷梯，里面走下来了一群穿着单兵动力装甲的人。他们从外形上看起来跟灵格人无异，不像泰兹恩人那样有着明显异类的特征。
　　与泰兹恩人那粗犷而又带着狰狞气场的单兵甲不一样，这些人的单兵甲有着独特的视觉效果，简约而且充满迅捷感。
　　领头的重甲士兵环绕了一下四周，看到了惊慌的人们，不过他并没有做多余的事情，这重甲士兵微微屈膝，然后单兵甲排放出了等离子工质，他整个人飞入空中。紧接着他身后的机动步兵也是同样的动作，理也没理面前不下数百上千个伊夫人。
　　看着这些机动步兵我行我素的，珍娜有些着急，她突然跑了上去，对最后一个还没有飞上天的机动步兵叫道：“你们是谁啊，是你们打败了泰兹恩人吗？”
　　机动步兵看了一眼珍娜，明显因为珍娜的美貌而给了这个姑娘一点优待，他回答了她的问题：“我们是地球人，泰兹恩是我们的敌人，如果你指的是星球轨道上的那些泰兹恩舰队的话，确实是我们给击沉的。”
　　机动步兵的单兵甲上是装载了多语言包的，灵格人的语言是通过泰兹恩的资料导入的，所以同这些当地人对话没有障碍。
　　珍娜又问了一个问题：“那么你们会占领灵格星，会奴役我们吗？”
　　机动步兵看着女孩楚楚可怜的模样，显然有些受影响，他说道：“占领，大概是会的吧，不过这个是我们的上级，和我们的元首决定的事情。但奴役的话，我可以保证是不会的，地球人热爱和平，我们是不会去奴役任何人的，因为我们根本不需要那样做。”
　　机动步兵说了几句话，就被小队的领队催促了，机动步兵赶紧打开动力模组，让自己飞上了天空，留下了一地的伊夫人望着他们，怔怔地说不出话来。
　　要说白仲祺对于灵格星没有企图心，那是完全不可能的。灵格星的条件可以说是得天独厚，作为一个资源丰富，且尚未完全迈入星际时代的文明，这里潜力很大。
　　大多数靠自然繁衍发展人口的文明，基本在进入星际时代之后，随着科技的发展，反而人口可能会出现一定的下降。寿命大大增长、对于生命生活探索的增多、本身生育愿望的锐减，乃至其他的一些外部因素，都使得星际文明的人口规模并不会特别的大。
　　只有在突破了某一瓶颈之后，才会再度大幅度上升起来。
　　灵格星作为星际时代前夜的文明，人口规模不少，而且这些人口平均素质和知识水平都是比地球更高的，白仲祺能够成功地改造地球人适应新的地球文明，那么他也可以用同一套，让灵格星这样的文明也跟上发展的步伐，成为改造成星联社会。
　　可惜现在白仲祺手中并没有太多行政力量，所以不可能直接有效管控整个星球。灵格星本身是处于分裂的状态，单单控制一个大政权还是没有用的。不过白仲祺也希望可以慢慢来，至于以后要怎么去规划灵格星，那是以后的事情。
　　现在白仲祺最为关心的还是对泰兹恩帝国的军事交锋和战略博弈，他此次奔袭灵格星，拿掉了泰兹恩帝国在侵略地球道路上的第一个前进基地，只要这里没打通，泰兹恩就不得不寻找其他的航线，或者强攻灵格星。不管是哪一种，都对于泰兹恩帝国是大费周章。


第327章 重新组织的伊夫人
　　大约三千多名泰兹恩人在星联远征舰队摧毁了他们的舰队后，便逃散到了灵格星的各处。很多泰兹恩人专门挑灵格星上人迹罕至的深山老林去钻，这些具有极强战斗技能的泰兹恩人适应环境的能力和生存能力都很强，即便没有任何补给，他们甚至可以在这样的荒野中一直生存下去。
　　当初苏贝斯派出黑鳞军团强攻地球，一个个登陆舱都被星联的侦察系统捕捉得到。可是现在星联想要在灵格星上将所有的泰兹恩人抓出来，便需要费一番功夫了。
　　白仲随即登陆了灵格星，只是这个过程让他有些不适应。
　　虽然银翎军大部舰队没有跟在宇宙军舰队后面，但是银翎军还是专门组建了随行元首的亲卫。在白仲的碧波艇降落之前，两艘银翎军的白马型登陆飞艇首先降落，然后上面下来了一群白衣白袍银色单兵甲的银翎军亲卫。
　　这群银翎亲卫列成了两行，甚至还有人专门铺了红毯，军乐奏响，鼓声雷鸣，这才迎来元首碧波艇的降落。
　　所以当白仲脚踏在红毯上的时候，觉得既是有些尴尬又有些怪异。
　　南马跟在他的后面，笑道：“如果元首您没有许将军那面盾，银翎军搞这一番声势，倒反而是置您于危险之中了。”
　　元首向来低调，可是银翎军却是非常讲究排场和仪式的。
　　前来迎接白仲的是宇宙军的一名军官，名叫易传风，看上去二十七八岁的年纪，非常干练的样子。
　　易传风上来就给元首敬礼，然后开始向白仲祺介绍情况，说道：“元首，这里是灵格星上最大的城市杜拉格，为灵格星国家伊夫共和联邦的首都。不过在泰兹恩人侵略后，伊夫共和联邦的执政阶层基本上被清洗了，泰兹恩人在这里换上了投靠他们的本地人和与伊夫共和联邦有仇的塞弗伊人。泰兹恩人一跑，我们一登陆，这群塞弗伊人就一水儿地向我们投降了。”
　　白仲祺对于这种情况并不惊讶，他淡淡地道：“所以，现在杜拉格和差不多整个伊夫共和联邦都是无政府的状态？”
　　易传风摇头，说道：“虽然之前伊夫的执政阶层已经被清洗，但是这是一个高度公有制和公社化的社会主义国家，所以拔掉了他们的中央，他们还有基层组织，虽然基层组织中的一些代表也损失惨重，但是大体上在泰兹恩人一撤退后，这些基层组织，不管是农社还是工会，都迅速重新组织，有些甚至趁塞弗伊人投降，抢占了重要的交通枢纽以及军火库。”
　　“也真是厉害了。”白仲祺不由笑道。
　　他没有想到灵格星上居然还有伊夫共和联邦这样一个单纯的无产阶级政权，而且还有这非常强的组织性。
　　易传风又道：“现在杜拉格市的各个基层组织，主要是工会、妇女团体、学生联盟之类的东西，正在串联，估计串联完成之后，他们就会选出一个代表性机构，然后跟我们来谈判了。如果元首您想完全控制这里，应该迅速阻断他们这样的行为。”
　　白仲祺摆了摆手，说道：“并没有必要，绝对的力量在手，哪怕伊夫人真的跟我们不对盘，吃亏的人也不会是我们。”
　　他又说道：“我们的主要目的是破坏泰兹恩的前进基地，剿灭他们的军事力量，灵格星倒是也有些价值，但是可以徐徐图之。伊夫人想要重新组织就让他们这样做，对我们而言这也算是好事。我们没有精力去完整地统治这里，而伊夫人显然也也不具备清剿逃散的蜥蜴人的能力，而且，伊夫人被泰兹恩帝国蹂躏到现在这个地步，对于击败他们的我们，应该有些基本的敬畏之心。”
　　白仲祺交待完之后，在一群气势昂扬的银翎军的护卫下，进入到了杜拉格市的彩虹宫中。彩虹宫是杜拉格的地标建筑，一座整体被七色玻璃所覆盖的七角形建筑，每一个颜色的象征一种团体，汇聚在一起象征团结。
　　彩虹宫以前是伊夫的领导人所居之处，也是政治中心，在泰兹恩人屠杀清洗后，这里被破坏了废弃了。白仲祺看了看，宫内还是有很多可居住设施的，他索性就住了进来，也派遣工程设备开始修复。
　　珍娜和一群同胞们站在距离彩虹宫两公里外的一处二十层的高楼上，看着居然在一下午已经快要恢复成原本模样的彩虹宫，惊讶得说不出话来。
　　“那是什么建筑能力，一半都已经变成废墟的彩虹宫，他们居然几个小时就修好了？”一个年轻的男学生惊叹不已。
　　另一名工人代表则说道：“我觉得，这是不是也传达出了这些外星人的一个态度，不同于泰兹恩人破坏，他们是建设和恢复，我想这也是他们表达友好的一种方式。”
　　珍娜原本就是一个普通的少女，但是在这次事件中，她挥舞着红色围巾，骑着单车到处宣扬自由的身影，使得很多人对她印象深刻，她甚至变成了自由的象征，所以珍娜也被吸收进入了先进团体中。
　　她此刻十分懵懂，尽管一直接受这样的阶级教育，可是她平时无忧无虑，根本没有想过那么多复杂的事情。
　　“这些外星人应该是好人吧，他们没有杀害我们的同胞。”珍娜提出。
　　小团体的领导者之一，四十来岁的知识分子方济耶，动了动嘴唇上面的小胡子，说道：“可是，他们留了下来，而且占据了不少地方，就像之前那个外星人士兵对珍娜说的那样，他们应该也对我们的星球有染指之心。”
　　“真是走了一匹狼，又来一头虎。”
　　珍娜虚心地问方济耶道：“书记，那我们现在应该怎么做？”
　　方济耶沉思片刻，显然现在的情况十分棘手：“我们究竟还是要跟他们接触的，想推翻他们击败他们是不可能的，我们灵格星力量与他们的差距太悬殊，但是至少，我们应争取我们12亿伊夫同胞生存的权力。”


第328章 闯会
　　方济耶等人在当日晚些时候，在一栋不起眼的公寓楼内，同杜拉格市几十位其他基层组织的领导者见面了。
　　如同星联那边判断的一样，共和联邦的体制有着在组织力上十分特殊的强大之处。泰兹恩来到这里后，几乎是连根斩断了伊夫人的执政阶层，但是实际这个国家的执政模式是深入到每一个角落的。因为在这里，做什么事情，都能找到组织。
　　几十个大型工会的代表波立维采在这会议上首先表达了看法：“现在泰兹恩人已经跑了，塞弗伊人也统统投降了。那群刚来到的外星人没有什么兴趣收拢这些塞弗伊人，很多塞弗伊人甚至被我们的同胞打死了。共和联邦虽然失去了头，但是基层大体都是完好的，我们应该同各个城市的同志们联络起来，重新建立起共和联邦。”
　　悲观者也有，农会代表夏维尔有些忧虑地说道：“那些外星人可是还在我们的土地上啊，他们可是击败了泰兹恩人的强大宇宙文明，我们根本不清楚他们到底强大到什么地步。就算是他们的步兵，也都是上天入地的。更不要提星球外那大量的宇宙战舰了，我们谈共和联邦的重建，就不能绕开这群外星人的外部影响。”
　　军人代表多平则道：“我们对他们的行动进行了侦察，发现这些外星人似乎更执着于追捕那些逃散的泰兹恩人，他们对于杜拉格市的秩序和治安都没有什么干涉，也没有阻挠我们的重新组织，这其中的态度还是让人玩味的。”
　　方济耶说道：“没错，所以我们当务之急还是要跟这群外星人沟通。”
　　正当这些临时选出来的各团体代表在讨论的时候，突然他们这间公寓的门被打开了，从外面进来了一个穿着白衣的人。
　　波立维采刚想斥责是谁打扰了重要会议，可是当他看到来人的形貌的时候，就像是被掐住脖子的鸡，说不出话来了。
　　来人穿着笔挺的白色制服，看上去英气勃勃，跟灵格人非常不同的是，这个人皮肤更暗一些，而且一头黑色的头发。
　　这个脸上带着淡淡微笑的男人看上去有一种莫名的威压，哪怕他在微笑，都让人觉得腿肚子有些转筋。
　　跟在男人背后的是两个身材魁梧的，身着银色单兵甲的士兵，最后走进来的，则是一位容貌绝丽，身材逆天的美女。
　　白仲祺打了个招呼：“你们好。”
　　在场的人有些被吓住了，他们都猜出了这些人的身份，作为伊夫人他们秘密集会，然后被外星人直接撞破，所有人都提心吊胆。
　　珍娜这个时候也在公寓中，她倒是害怕少一些，好奇多一些。她从来没有见过黑发的人，觉得面前的黑发男人看上去有一番不同的气质，这种气质让人不由心跳加快。
　　“你们伊夫人也是值得敬佩，居然在一天的时间内，就松散地组织出了一个决策性的会议。也怪不得你们的共和联邦，一直称霸灵格星，不仅是因为人口多，而且你们的组织和动员能力确实不错。”
　　白仲祺的话让他们听了脖子后面发冷。
　　白仲祺又笑了笑，道：“忘了自我介绍，我们是来自距离灵格星271光年外的地球，与侵略你们的泰兹恩人是仇敌。我就是地球文明的元首。”
　　简单的一段话，让这些伊夫人惊得有些发颤。他们曾经猜测过这个白衣黑发男人的来历，可是压根想不到，这个人居然是这强大外星文明的元首。
　　方济耶是反应最快的人，他首先向白仲祺行礼，然后说道：“来自地球的元首，请允许我向您表达最崇敬的谢意，您和您无敌的军队拯救了被泰兹恩人蹂躏的灵格星，使得我们重获自由。”
　　这话说得非常有心机，白仲祺心里暗笑方济耶这么说的意思，其实就是坐实伊夫共和联邦重立的事实，或者说也是对白仲祺的一个试探。
　　白仲祺却没有什么时间给这些人斗心眼，他站在这间公寓的客厅里，扶着一个长沙发的靠背，说道：“谢不谢的，我倒是没有所谓。灵格星还不算是真正的星际文明，所以银河里的事情你们不清楚。你们需要知道的是，地球文明和泰兹恩文明现在是不死不休无限制开战的关系，为了对付我们，泰兹恩人才会希望抢占灵格星，从而将这里变成他们的军事基地。这次我们把泰兹恩人击败了，而泰兹恩人是还会卷土重来的。
　　那么下一次，灵格星可能会面对更为恐怖的战争。泰兹恩的超级舰队和我们地球文明的舰队，将在灵格星外围的空间展开大规模的战役，那个时候，灵格星恐怕都会直接被覆灭掉。”
　　他说的这个消息劲爆程度不亚于一颗核弹投下，方济耶等人完全傻了眼，在他们计划着重建国家的时候，却听闻如果两个宇宙文明开战，他们的星球都可能会被毁灭。
　　在场的人面面相觑，有些人还面如死灰。
　　只有珍娜这个时候站出来，用有些稚嫩的语气问道：“地球的元首，我们伊夫人都是英雄的后代，我们一定会保护我们的星球的，你能够帮助我们吗？”
　　白仲祺没有想到这个漂亮的姑娘居然问得这么直接，零也饶有兴趣地看了一眼珍娜，站在白仲祺的身后并未讲话。
　　白仲祺道：“我的实话是，为了击败泰兹恩人，牺牲掉几颗星球我们都是在所不惜的。不过，灵格星是一个美丽而又充满未来的星球，我也希望能够尽可能地保全这颗星球和这里的人们。我做事是不会征求你们的意见或者许可的，为对抗泰兹恩，我会在灵格星修建大量的军事设施，所以你们就不要想什么独立自主权的问题了。我来到这里，只是跟你们讲一件事，与地球文明并肩作战，你们会得到尊重，效忠我，可以得到未来的机会。自然，你们也可以选择不这样做，但到时候我会选择怎么去使用这颗星球，那也跟你们没有关系了。”
　　最后，他补充了一句话：“狮子是不会去考虑蚂蚁的感受的。”


第329章 收取
　　在返回彩虹宫的飞空车上，零忍不住询问白仲：“陛下，既然您说狮子是不会顾及蚂蚁的感受的，那为什么还要亲自来见这些人？”
　　白仲坐在应力修正舒适度的座椅上，手托着腮，望着窗外夜幕里仍灿烂辉煌的杜拉格，不经意地回答道：“因为当蚂蚁集腋成裘之后，也能够形成非常有用的力量。”
　　“所以，您想把灵格星也拉入星联么？”零目光灼灼，对于白仲的想法十分有兴趣。
　　“没有是不可能的，星联拥有强大的科技实力，甚至现在还有了可观的舰队，但是我们的文明基础还是薄弱的，缺少支撑文明存续和演进的人口，而且是受文明熏陶、认可和支持这种文明的人口。第一宇宙中，文明数量远少于我们所在的第二宇宙，加上我们的文明科技倾向，所以对人口并不执着。可是现在，我们面临远比之前更复杂和更危机的形势，我们想要生存下去，只能不断地壮大自己。”
　　零点了点头，白仲说的这些，其实已经逐渐成为了现在铱星人的一个共识。第二宇宙跟第一宇宙非常不一样，铱星人正在快速地适应着这里的环境。
　　她美丽又不带冶艳的脸蛋上，带着一种专注：“但是，想要吸纳灵格星成为铱星-地球文明的一部分，所需要的时间，不会比地球现在正在经历的转型改革更短。同时我还想提醒您，灵格星对我们的接受程度不会特别高，即便我们从泰兹恩人手中解放了他们。而且，这里毕竟是二十多亿人口，是星联现有人口的四分之一还多，灵格星文化的注入，也会对星联文明造成一定的影响。”
　　白仲把视线从望向窗外，转移到了零的脸上，“去建构我们的文明，本来就会花大量的时间，对此我是有心理准备的。至于灵格星文化的影响，这我倒不是很担心，我们本来就会不断地去接触更多的文明文化，吸纳他们优秀的部分，从而转化为我们的优势。而且每一个星球都有着自己的特质，灵格星会保留自己的风貌，而地球也会带着自己的特征。”
　　他又将视线转向窗外，淡淡地说道：“现在，我还是更关心那些死性不改的泰兹恩人。”
　　在星联攻占灵格星后，白仲便知道灵格星基地的泰兹恩指挥官联络了泰兹恩帝国的舰队。也许用不了太长时间，这里就将变成新的战区。
　　本心里，白仲十分想再跟泰兹恩人打一仗。这一次他准备充分，他手中的舰队规模很可能比泰兹恩方面还要壮盛。白仲相信，只要再一次的重创泰兹恩帝国，泰兹恩人就不得不权衡如何去面对星联了。因为，他们无法击败这样一个对手。
　　虽然泰兹恩不可能有跟星联讲和的选项，但接下来泰兹恩可能会采取大方略上的手势，局部上的积极攻势。
　　对白仲自己来说，他也不希望这场战争无穷无尽的进行下去。银河系中比星联强大更多的星际文明不知凡几，没有哪个想去灭掉泰兹恩，这也是有一定道理的。毁掉泰兹恩这种规模的文明，所花费的精力和浪费的文明发展机会成本都可能是巨大的。
　　地球文明也处在建成和发展的萌芽关键期，虽然打造舰队和训练军队也都是文明发展的一部分，但如果能够把更多精力放在发展文明上面，显然能起到更好的效果。
　　在这辆飞空车快抵达彩虹宫的时候，一声突然的巨响打断了白仲的沉思。
　　他立即从车子座椅的一侧跳到了另一侧，在车窗玻璃中，他看到了杜拉格市西南的一个城区，巨大的火球吞噬了上千平方米的土地。
　　零漂亮的脸蛋上立即带上了不渝的神情，她立即联络附近驻守的Delta兵团，“迅速前往查明，到底发生了什么。”
　　接着，她又对白仲说道：“陛下，看起来灵格星并不是那么平静，保险起见，我们还是返回到战舰上面吧。”
　　白仲并没有受惊的样子，他只是说道：“无妨。”
　　在城区的破旧公寓中，珍娜惊恐地望着城区的一角。
　　“好可怕的爆炸，到底怎么了？”
　　波立维采恶意地猜测道：“难道是那群地球人搞的，用来吓唬我们的？”
　　方济耶否决了这种可能性：“他们没有必要这样做。”
　　珍娜此时捂着嘴，水蓝色的大眼睛中都是恐惧，“那好像是我之前被投入的工厂区。”
　　方济耶推了推自己鼻梁上的眼镜：“应该是有人在搞破坏。”
　　这个知识分子的推断还是很准的，不到十分钟之后，白仲便收到了现场的调查报告。一个名叫萨利基的伊夫人，也是投靠泰兹恩人伪政权中的一个小头目，在他所看管的工厂引爆了一颗重磅炸弹，造成了大约一千八百名工人及家属的伤亡。
　　知道被抓到之后一定没有活路的萨利基，在最后还报复了没有他容身之地的这个城市。
　　工厂爆炸案让杜拉格人变得更加人心惶惶，方济耶等人策划的组织也以更快的速度得到了当地各界人士的认可，成为了杜拉格的权力代行方。
　　第二天清晨，方济耶和几名杜拉格代表来到彩虹宫，拜见“新占领军”的元首。可白仲却没有接见他们，几个宇宙军的文职军官接待了这些代表。方济耶等人虽然失望，不过他们还是按部就班地向这些地球军官询问未来伊夫共和联邦的善后方案。
　　星联提出的方案倒是跟地球上吸纳大多数国家的方案没什么太大分别。伊夫以准成员国的身份加入星联，并且在方略上遵循星联的命令，而具体地方上的管理，星联并不直接进行干涉。
　　白仲此时也没有多余的建设力投放到271光年外的灵格星，甚至暂时还没有招募灵格人进入宇宙军的计划。除伊夫共和联邦外的几个灵格星国家，白仲也一样是大棒压服。


第330章 驻留
　　塞弗伊人查莫斯因为在担任伪政府的官员期间并没有劣行，拨乱反正时也比较果断，加上珍娜这样的证人担保，最终没有受到太重的处罚。倒是他的父亲老查莫斯，因为同泰兹恩人狼狈为奸，甚至指使杀人行凶，被判处了死刑。
　　对于父亲的感情，查莫斯是比较复杂的，他是长子，却不是查莫斯家最受宠的孩子。父亲给他的印象更多是严父，甚至面目可憎，在父亲被执行死刑的时候，查莫斯的感情很复杂。
　　但总归，他自己逃得了一条性命。
　　查莫斯返回了塞弗伊王国，国王已经很识相地签署了法令，接受星联的领导。查莫斯回到塞弗伊之后，将成为星联的联络官。
　　珍娜在他临走时，前往机场去送了他。
　　“没有想到，在我离开的时候，只有你愿意来送行。”
　　珍娜认真地说道：“因为你救了我啊，不管你还做过什么错事，但毕竟我是因为你才免于被萨利基给糟蹋的，我还是要谢谢你。”
　　查莫斯摇摇头：“我也要谢谢你愿意在地球人面前讲我的好话。”
　　珍娜轻轻一笑，对查莫斯说道：“回到你的国家之后，也要尝试去当个好人啊，还有，再也不要来侵略我们伊夫了。”
　　查莫斯苦笑：“现在灵格星已经成为了地球人的禁脔，恐怕谁也不会再敢轻易地发动什么战争了。”
　　“这样多好，地球人也是好人，好人应该一起努力。”
　　查莫斯叹道：“地球人毕竟来自另一个星球另一个文明，他们是不可能太看重我们灵格星人的。只希望，如果出了问题，我们不要被他们出卖。”
　　珍娜莫名地脸蛋有些发红：“我觉得地球元首是一个很好的人，他一定不会做那样的事情。”
　　查莫斯看出珍娜的小女儿心情，心中也是有些嫉妒，像是珍娜这样的美人儿，自己虽然没有对她用强，但是能得到美人青睐，也是非常美妙的事情。但珍娜从头到尾对他只有感激，反而是见了一次那个星联元首，就对其十分在意了。
　　比起控制着一个强大宇宙文明的男人，查莫斯知道自己根本就没有可比性。
　　他的性格也十分豁达，天涯何处无芳草，何况灵格星本来就是盛产金发美女的地方。当然，查莫斯其实是已婚人士了。
　　送走查莫斯，珍娜也搭车返回杜拉格城区。
　　遭受了灾难的这座灵格星最大城市，现在已经慢慢地恢复了生气。星联无意这时候干涉任何这颗星球上的具体行政问题，所以方济耶等一些代表组成了伊夫共和联邦的临时政权，加上运转自如的基层组织，这使得伊夫又开始正常化起来。
　　人们不再被强制劳动，很多人回到以前的单位上班，而被毁坏的单位则由新成立的政权进行重建或者重新调配。伊夫共和联邦如果按照地区旧时代的国家类比，基本上等同于人均GDP水平超过2个灯塔国，加上接近C国的人口数量。这个国家积累的了大量的财富，人民十分富足。哪怕经历了灾难，在现在也没有太大的问题。
　　珍娜望着远处拔地而起的巨大的建筑，这些才是杜拉格和一些伊夫城市开始变得不同的地方。星联要在此常驻了，白仲祺同样在灵格星上修建了大量的设施，杜拉格就是在元首陛下灵格星布局中的一个要点。
　　这里将建成可以容纳上百万人的兵营，大型的地面军事基地、机场和地空港等设施，而且工期非常短，很多基地现在已经完成了。
　　这些星联基地多少有一些像是地球旧时代的美军基地，星联在灵格星进行驻军，而且白仲祺还安置了一些工程和制造装备在这里。
　　现阶段白仲祺已经开始对灵格星输出一些星联技术产品，比如他已经转交给了方济耶的新政权一部分高性能计算机和人工智能管理系统，来协助伊夫的管理。
　　白仲祺在此兴建的军工厂，主要是生产各种武器弹药，乃至战斗机这类的消耗品。这里的产能可以很轻松地武装起一个兵团的部队，只是白仲祺现在并没有那么多人来使用它们。
　　珍娜回到城区之后，多少觉得有些无所事事。她原本是一名女工，不过她所在的工厂已经被毁坏了。在伊夫，人们是没有找工作一说的，所有的工作都是组织分配的，合适不合适就是另外一个问题了。
　　珍娜穿着白色的小衬衫，一条短裙，她身材本来就高，一双大长腿极为诱人。走进街边的一家小饮品店，想要在这儿坐一会儿，但是珍娜却意外的发现，几个姿色还不错的姑娘，正围着一个黑发和一个光头的男人，叽叽喳喳地说着话。
　　南马这时候手已经搭载一个穿着吊带裙的金发妹子的肩膀上了，这会儿他用汉语对白仲祺说道：“灵格星可真是一个好地方啊，这里的妹子居然一个个都这么热情，我觉得我在这里呆一个月，天天晚上都可以不重样了。”
　　白仲祺对南马这个家伙十分无语，其实在地球上星武士大师就不怎么检点，再加上他还是个公众人物，还经常直播，私下里还搞艹粉这样的事情。
　　“不要给星联的驻守部队惹出麻烦来。”白仲祺用小勺搅动着面前的热饮，这是当地的一种特色饮品，名叫哞哞，入口温滑香浓，口感非常棒。
　　“不会的，嘿，我早就了解过这边的风俗了，搞公有化搞得太激进，伊夫人在爱情和性的观念上都比较开放，他们本地人就是这个样子的。”
　　珍娜没有想到在这里居然看到了星联元首，而且他和那个光头怎么看都是正在撩妹的样子。珍娜看到一个长相不如自己的妹子正试图拱进白仲祺怀抱中，不知道是不是脑袋一热，自己就走上去了。
　　白仲祺还在发愣，就看到这个极为动人的姑娘坐在了自己的膝盖上，然后朝着他的嘴唇印过来。


第331章 星球沟通
　　白仲祺眼见粉红色的娇嫩唇瓣印过来，下意识地伸出了手，挡在了妹子和自己之间。
　　他连忙将珍娜从自己的大腿上挪开，一脸惊讶地看着这个火热大胆的姑娘。
　　南马吹了一声口哨，笑道：“还是元首您的艳福更好些呢。”
　　白仲祺认出了这个妹子是之前在那间公寓里见到过的，加上他又清楚伊夫人的风俗，所以他也不可能出言去斥责她。
　　伊夫人在情爱上面比较豁达，无论男女都不会有被拒绝之后就受羞辱的情绪，他们认为情爱本来就是你情我愿的事情，无法合拍那自然就不合适。
　　珍娜的一对桃花眼坦然地与白仲祺对视，反而把白仲祺这个统帅文明的元首看得有些发毛了。漂亮的灵格星妹子直白地说道：“如果你愿意，我可以让你体验到灵格星姑娘最棒的风情。”
　　她伸出玉手，轻轻的婆娑着白仲祺的脸庞，裸露着的雪白小腿也有意无意地贴在了白仲祺的裤子上，隔着薄薄的一层面料，白仲祺似乎能够感觉到那种柔滑和温暖。
　　珍娜的大胆强势并没有引起其他姑娘的嫉妒和敌视，在这里本来人们都会很直接地去追求情爱之事，情爱的归属意义也不如地球上强烈，所以没有人会责怪她强插一腿。
　　白仲祺还是略带歉意地说道：“对不起，你很漂亮，但我有女朋友了。”
　　珍娜不能理解：“有女朋友怎么了？难道人不应该在遇到心动之人的时候，与之热烈的**吗？”
　　这话说得让白仲祺更加尴尬了，南马嘿嘿直笑。
　　“大概是风俗上的不同吧。”白仲祺不想测试自己的把持能力，此时已经站起身来，掏出了一张当地钞票，放在了桌上。
　　南马随手从口袋里掏出了几个粉饼大小的手机，递给几个姑娘，笑道：“联络我，我可是为爱痴狂，享受男女乐趣的人。”
　　他虽然享受不少自由，但是毕竟仍是传星院之人，受元首的直接管束，白仲祺走人，他必须也跟着。
　　“元首，其实我觉得灵格星倒还真的是个好地方。”
　　白仲祺已经进入了飞空车，他已经从“受惊吓”中恢复过来，表情如常，说道：“灵格星本身也是一个具有多元文化的星球，虽然体征和语言文字上，灵格星人比较相似，但是由于长期的分离化发展，伊夫共和联邦和其他的几个国家又完全不同。比如塞弗伊王国的风气就十分保守，至今那里的女性还不允许穿露出小臂和小腿的衣裙。”
　　南马啧啧地说道：“我认为女性身体的宇宙造物中最有魅力的东西，任何的遮挡美都是愚昧的。”
　　白仲祺辛辣地指出：“这些姑娘想要接近我们，甚至想跟我们睡，还是因为我们来自一个强大的宇宙文明。这里的人是有一定排外和歧视心理的，对于那些落后于伊夫的国家的人，伊夫人都不会考虑跟他们发生什么。每年都有很多人企图偷渡到这里来，伊夫人对这些偷渡者都十分看不起。”
　　南马并不在意：“这种事情在地球上也是常见，不是吗？抛开个人本身的操行和所有不说，但是因为他们的出身，就能够决定很多人的想法。旧时代那会儿，很多在欧美国家混不下去的老外，跑到C国去成了一个外教，就赚了很多钱，甚至大把的当地女孩被他们把到。”
　　白仲祺并没有打算跟南马去深入讨论什么社会问题，不过南马却有着各种自己的打算。
　　“陛下啊，我申请我们首先在灵格星兴建巡天网设施，并且向灵格星居民免费开放巡天网数据链路。同时，我还希望能够在本地开设工厂，生产基础款的智能设备，能够实现日产量十万部的规模就行了。让灵格星人能够使用我们星联的民用技术产品，尤其是通信产品，会使得他们更快速地跟我们星联进行并轨，双方能够更好沟通、互相了解。比如我们的闪点，作为社交通讯软件，便可以让来自不同星球的星联公民，享受到同样的生**验。”
　　南马的提议里，自然有推广自己负责的闪点公司产品的意味，但是白仲祺也不得不承认，南马说的是非常有道理的。两个封闭和不联络的星球，一定不会有信任可言，而大规模的民间互动，互相理解和交流，必然可以产生正面的东西。
　　正经了不到几分钟时间，南马又补充了一句不正经的：“到时候，我估计好些地球青年为了讨一个金发大波的灵格星妹子，会不远几百光年的到灵格星来呢。”
　　建设巡天网，和弄一个原子物建设备生产民用智能通信产品，对白仲祺而言是举手之劳。在铱星科技之下，这些基础的社会物质需求，在文明发展的成本里，都是非常低小的数值。
　　白仲祺自己觉得，其实他的运气还是不错，从地球上一路走出来，先后碰上的有生命的星球，翠海星和列缺星都没有发展到宇宙文明阶段，同化也比较容易，灵格星虽然先进一些，但也没有先进到哪里去。再加上这些都是灵长族生命，与地球人的基因差异极小，可以算作同种，都比较适宜融入文明当中。
　　算是例外的也就是律钊文明，当然这个不开眼的文明现在已经被元首阴掉彻底毁灭。
　　地球文明的元首制、无神论但包容的信仰政策、非歧视的种族政策加上科技属性，都使地球文明可以不断地吸纳外部人口和力量，逐渐增强自身。相反，如泰兹恩这样把自身摆在极高的位置，对其他文明欺凌和奴役，反而其文明的增长速度并不会很快。
　　想着想着东西，白仲祺就突然接到了零发来的传信。
　　“陛下，我们的舰队搭载的曲速活动探测器显示，有大规模的舰队正在曲速航行至灵格星。从曲速泡的数量判断，应该是六个曲速泡，舰艇数量应该在1400艘左右。”
　　白仲祺和南马对视一眼，南马笑道：“倒是比我们预计得有些快了呢。”


第332章 秩序协会的舰队
　　在收到情报后，白仲祺立即乘碧波艇离开了灵格星地表，来到了轨道上停泊的神圣猎鹰号。实际上不仅仅是他，宇宙军舰员组和轨道空降兵团的人也都返回到了战舰上，留在灵格星的却只剩下了Delta兵团的仿生人士兵。
　　“如果来的舰队真的是泰兹恩，我们双方在灵格星外空间爆发战斗，那么灵格星显然是无法幸免的。即便不会像是律钊星一样完全被毁掉，但恐怕星球也会损失惨重。”零为白仲祺奉上了一杯清茶，略微带点遗憾地说道。
　　白仲祺脑海中不由闪过那金发迷人的女孩，却很快将之挥散。
　　“现在我们只能尽可能地去保全灵格星，但一切都必须是以战场情况为转移的。”白仲祺只能这样表达。
　　不同于地球，白仲祺在知道要跟泰兹恩人对战之后，一年多时间内在几乎挖开了千万平方公里的地壳，建构了大量的地球地下设施和避难所。可这样的条件在灵格星是没有的，即便是他现在要求灵格星紧急避难，只能造成更大的恐慌甚至灾难。
　　这时候，白仲祺望着茶杯中水中倒映出的脸庞，有些发怔。不知道什么时候，自己已经变成了现在这样的人。人命的死伤，星球的损坏，已经不能够牵动他原本敏感的心了。当他明确自己的使命和目标是什么，周围一切的东西变得不再重要，他会将所有的精力都放在目标之上，不论代价会是怎样的。
　　零道：“银翎军就在距离我们不到一光年的雷光兰星系，开启曲速后，能够很快进入战场。”
　　白仲祺向来不是会把所有的牌在第一局内全部打出的玩家，他总是在袖子里藏下好几张牌，然后选择在最合适的时候打出王牌。
　　“不着急，先看看情况。”
　　白仲祺仍旧是冷静中的淡定模样，哪怕他现在只拿着66艘战舰的舰队，对手是上千艘战舰的泰兹恩，但他可以在泰兹恩人来到灵格星外空间的时候，立即利用琳茵制造的反护盾共享技术，过载掉他们的护盾阵列，甚至66艘战舰都可以在给泰兹恩人重大损失之后，然后飘然离去。
　　白仲祺喝了一口茶，脑袋里想着更多的事情。
　　“不应该，泰兹恩的第二批次的舰队这时候应该没有准备好，而且规模应该在2000艘战舰以上。即便是缩编提前赶来，这个速度也是太快了。”
　　怀疑归怀疑，星联宇宙军仍旧严阵以待，做好准备。
　　终于，跨越了不知多少距离的曲速泡，在空间中猛然跳出来。曲速泡破裂之后，白仲祺立即推着摄像头去拍摄那里面的舰船。
　　“咦，这些舰船的风格看起来不像是泰兹恩。”零首先发现。
　　白仲祺看得更加仔细一些：“不仅不是泰兹恩，而且风格各异，这里面至少有四五个不同来源的战舰。”
　　零意外地道：“以往，这个荒僻的小地方根本没有什么大的文明拜访过。可是泰兹恩来了之后又是我们，现在还来了这么一波实力，到底是什么鬼。”
　　这支大约一千三四百艘战舰的大型舰队，在来到灵格星外空间后，就发现了星联的战舰。不过这个大型舰队并没有采取什么立即手段。显然统帅多个文明的战舰，将他们捏合成一个整体并不是一个容易的事情。
　　“陛下，对方发来了直接视频通话请求，要跟舰队的指挥官进行通话。”许兰舟作为舰队司令，是直接处理这些东西的人。
　　白仲祺点点头，说道：“与对方接通，由你来负责联络。”
　　许兰舟打开了视频通话，白仲祺那里也弹出了一个分屏，屏幕中是一个身材极为魁梧，生长着茂密的黑色毛发的大猩猩。只不过这个大猩猩身穿着一身剪裁得体的制服，身上还佩戴着不知道是什么用途的电子设备。
　　“这里是秩序协会反泰兹恩联合舰队，我是来自猩球文明的指挥官凯撒。请公布贵文明的名称，以及为什么出现在被泰兹恩文明占据的原住民星球上。”
　　许兰舟也是第一次看见说话的大猩猩，不过宇宙这么大，她见过更奇怪的事情还有，所以也没有什么惊讶表情。
　　“我们是铱星-地球文明的远征舰队，泰兹恩帝国是我们的大敌，为了阻止泰兹恩文明继续对我们星域的攻击，我们奉命而来，摧毁泰兹恩人的前进基地，切断他们的航路。”许兰舟的回答还是比较坦承的，这个女将军本来就不是作伪的人，在听到对方是什么反泰兹恩的联盟后，立即表明了自己的身份。
　　凯撒将军十分意外：“原来你们就是泰兹恩帝国不惜跨越上千光年侵略的目标，如果我推断的正确，你们出现在了这里，就意味着泰兹恩十六皇子苏贝斯率领的舰队已经被你们击败了吗？”
　　“没错。”许兰舟简洁地回答道。
　　直立大猩猩凯撒瞪大了眼睛，不过表情却充满了怀疑：“真是一件难以置信的事情。”
　　许兰舟毕竟是出身铱星联合帝国，她从来都是充满了底气，此时这位英气勃勃的女将军对凯撒掷地有声地说道：“泰兹恩选择了一个十分错误的对手，那就是我们。”
　　凯撒并不喜欢傲慢的灵长族，虽然直立大猩猩跟灵长族有很接近的地方，但包括凯撒在内的很多直立大猩猩认为，他们比灵长族更为优秀。直立大猩猩不仅身体素质更优秀，而且直立大猩猩有着更强的善恶观念，并且几乎不会残害同族，富有同情性和正义感。反观灵长族，过分的精明而缺乏真诚，柔弱却又擅长欺骗，在银河中虽然是人口最多的种族，但是却每每内斗严重，更残暴嗜杀。
　　泰兹恩第一批次舰队将秩序协会的一支三百艘战舰规模的舰队完全摧毁了，凯撒一度对泰兹恩的恐怖军事实力感到绝望，可是现在这些来自地球的人却放出狂言说，他们已经击败了泰兹恩人，这怎么都不符合常理。


第333章 对话
　　一众秩序协会各文明的将军们和外交官们通过打开的自动门，进入到了灵格星轨道上刚刚建成没有三天的空间站。
　　白仲很好的继承了C国人的一个特点，就是走到哪里去都要大兴土木一番。跨越入星际时代，地球文明不仅会在星球表面上搞工程，在空间轨道上搞的工程更多。轨道设施是一个星际文明最基础的基础设施。事实上非常多的文明，已经把高风险、存在污染和需求外部原料大的工业设施都搬到了轨道设施上去做。这样一来，星球表面可以保持更好的生态环境，始于人口的居住。
　　白仲带到灵格星的还只不过是一支军事舰队，携带的工程建设力量都属于辅助性的，但是短短的时间内，他已经在星球表面上修建了大量的铱星军事基地，并且在轨道上也建构了几十个轨道设施。
　　此处轨道空间站主要是作为行政和后勤方面的用途建筑的，不从事生产性活动，仅容纳人员。
　　凯撒等秩序协会的将军和外交官在进入这个空间站后，也在观察这里。这是判断对方文明等级的方式，在银河中两个尚未建交的文明，一上来就询问对方的文明等级是非常礼貌且被认为含有敌意的举动。
　　只是，白仲建造的这些空间站和其他轨道设施，都是从简运作，而且本身铱星文明就冲上简单，所以就出现了一大堆看着像是玻璃板，但是计算功能比一些十多级文明的超算更牛叉的智能手机，或者看上去就是简单的一个大车床平台，结果却是能够在原子级别构筑物质的原子物建设备。
　　凯撒将军通过走入空间站的见闻，有了自己的大致判断：“没有构造出很好的生态圈系统，但是人造重力显然很不错。整体技术外观风格偏向简单，看起来掌握的技术并不是特别多。”
　　在心里，凯撒已经给铱星-地球文明打上了一个16-20级文明标签，他认为从铱星-地球文明的实力来看，应该不像是初等文明，但他又认为这个文明显然没有超越他们猩球文明，那最高就不会超过20级了。
　　当魁梧的凯撒将军走到了许兰舟将军的面前时，极好地体现了美女与野兽这个词汇的遗憾。尽管许兰舟身材已经很高挑，但是在直立大猩猩种族面前，还是娇小得很。
　　凯撒用两个黑拳头，锤击了自己的胸膛两下。这个动作明显地带有大猩猩这个种族的特点，不过接下来他将两手垂下，低下头。这是直立大猩猩的礼节，其实就相当于人类的握手。
　　许兰舟也向凯撒行了一个铱星抚胸礼。
　　“欢迎来到我们的空间站。”许兰舟虽然是军人，但在军事外交上面也是经受过良好教育的，她出身高贵，在礼仪和社交上都是一时之选。
　　反倒是换了一身宇宙军军官制服的白仲，蹲在后面鬼头鬼脑的，假装是路人甲，来窥探这次秩序协会与星联的会面。
　　许兰舟着重点出了“我们的”一词，实际上已经分出了主客。
　　凯撒是极为智慧的人，立即区嗅出了许兰舟言后之意。
　　双方落座之后，白仲还是站在后面，观察着秩序协会中来自不同文明的代表们。
　　秩序协会中居然连一个灵长族文明都没有，大概秩序协会对灵长族并不感冒。对白仲这样的地球人来说，秩序协会中的文明，都多少带一点动物的特征。直立大猩猩自然不必说，其他的还有胖墩墩的水豚人（季吉特文明）、看上去像是两栖类的沐泽人，皮肤干瘪、头部分成了四瓣的托姆阿人……不一而足。
　　白仲见过的外星种族也越来越多，他慢慢归纳出来一个现象，就是大部分的文明种族，即便不是灵长族这样的，也多是生了两只手两条腿，长着一个脑袋的种族。很多带有宗教倾向的宇宙文明认为，宇宙的造物主认为这个形象是最像自己的，而科学家们则认为，在绝大多数宜居星球上，这样“配置”的智慧生物，则更有利于生存。
　　“来自地球文明的将军，假如真的如你们所说，地球已经将苏贝斯所带领的泰兹恩舰队消灭，那么这真是一件喜事。只是，我们秩序协会对此尚有疑虑，苏贝斯带领的舰队规模庞大，而且力量颇强，地球文明从未在银河中有什么名声，甚至地球这个星球我们也是第一次听说……”直立大猩猩都是一些不怎么会拐弯抹角的人，他们很聪明，但是讲话却很直接。
　　许兰舟的柳眉微微蹙了起来，“我们星联宇宙军击败了泰兹恩人，这个是事实，我也没有义务为你们多解释。”
　　许兰舟这么讲，更是让直立大猩猩觉得她是在撒谎。凯撒接触过的灵长族不少，灵长族都不是什么特别诚实的文明，他有些气愤，说道：“许将军，秩序协会为了主持银河中的公道正义，为了解救那些被泰兹恩奴役和杀戮的文明，这才组建了今天的舰队。在此之前，为了制止泰兹恩文明攻打你们，我们已经付出了非常巨大的代价。所以，我希望我们能够听到你们的实话。泰兹恩是一个强大的敌人，首先承认这一点后，我们才能与他们不屈不挠地斗争下去。”
　　许兰舟和白仲都被这个直立大猩猩的话弄得有点火气，如果是白仲坐在这里谈判，估计立即就怼回去了，但许兰舟毕竟是名门之后，谨记着外交的利益。尤其是现在秩序协会也是反对泰兹恩的力量，是应该拉拢而不是排斥的对象。
　　许兰舟只能再次表态：“我们星联宇宙军经过艰苦卓绝的战斗，以绝大的牺牲换取了这场胜利，希望贵方能够表示出基本的尊重。”
　　直立大猩猩看出来许兰舟的认真，暗想：“难道这群地球人真的打赢了泰兹恩？”
　　凯撒只能继续问：“你们在自己的星域击败了泰兹恩，然后又主动出击，甚至拿下了泰兹恩之前侵略的这颗星球？”
　　“就是这个样子。”


第334章 谈崩
　　许兰舟不希望这次的对话变成一只直立大猩猩对自己的审问，她观察着所有在场秩序协会文明代表的表情，显然他们对于这个名叫凯撒的直立大猩猩是极为信任的，这个凯撒也在秩序协会中享有极高的声誉。
　　于是，许兰舟重新掌握主动权，直接说道：“泰兹恩文明在很久以前派出了一个邪恶的探险科学家，此人辗转进入了我们的星域，有空间壁障保护的丹露星际云。在潜伏了上百年后，这个邪恶的科学家利用地球的通讯装置联络了他的母星，并设法将丹露星际云内部的坐标透露给了泰兹恩帝国。这才引发了泰兹恩帝国对我们文明的侵略行动。”
　　凯撒有些明悟，他点点头说道：“如果是这样，那么一切都解释的通了。封闭的丹露星际云一直是本大星区的一个传说，不掌握内部坐标无法进入，使得很多人都希望看到这个星域内部的情形。如果泰兹恩真的掌握了这个情况，那么他们必然对这个有安全保障的星域有企图之心。”
　　旁边另一个秩序协会的代表，穿着一件灰色的斗篷，而斗篷下却看上去没有一张真正的脸，墨水一样的东西在那张没有五官的脸上浮动着变换着。
　　“如果是这样，你们可以将丹露星际云内部的坐标直接在平阿一类的商业行星上散步，到时候几乎所有的文明都知道丹露星际云该怎么进入，跟其他的星域没有任何差别，它对泰兹恩的价值也就削弱了，而隔着一千光年，他们也不会闲的没事去侵略你们了。”
　　墨水脸的说辞显然赢得了很多秩序协会中的人的赞同，比较悲天悯人的季吉特水豚人舰长撒马路有些遗憾地叹道：“如果真的像这样，不仅地球文明可以免于被侵略，而且我们秩序协会之前阵亡的将士们，也会免于这悲惨的命运了。”
　　白仲看着已经开始有些悲悲切切的这群家伙，觉得荒唐十分。
　　“居然连这样的事情都可以赖到我们的头上？这些秩序协会的文明，是不是都是脑袋让水给泡多了？”白仲心中吐槽。
　　凯撒挥了挥手，止住了秩序协会一边的人的议论，再次展现出了他在众人中的威望。
　　“已经发生的事情，我想我们就不要去追究了。那毕竟是地球文明的出身星域，他们有一定敝帚自珍的想法也是正常的，灵长族也都是这样。”
　　最后这句话就带着一定的种族歧视了，白仲的眉毛都拧了起来，作为一个人类，被一只大猩猩这样当面侮辱，也是一种很错乱的事情了。
　　凯撒继续说道：“不过，现在我们还有方法去亡羊补牢。刚才陆柯夏先生提出的建议是非常中肯的，我们秩序协会跟多个商业行星都有往来，可以直接传递信息，如果现在地球文明向全银河公布丹露星际云内部坐标，那么就打破了泰兹恩帝国的计划，他们就不会再企图攻占丹露星际云了，因为这已经失去意义。”
　　听到这里，白仲有些忍不住了，他开口说道：“这真是岂有此理，我们自己的院子，自己生活和用得好好的，因为有一个贼拿到了进入我们家的钥匙，然后我们为了避免损失，就需要将钥匙给宇宙里所有的人？这不是强人所难的问题了，这是彻底的愚蠢！”
　　凯撒微微发怒，他看了一眼白仲：“这位地球文明的先生，你应该只是一个参谋之类的人吧，这样的重要的会议上，任由你这种低级军官发话，这就是你们地球文明的礼节吗？”
　　许兰舟不容任何人指责自己的元首，她猛地一拍桌子，娇喝道：“注意你的言辞，凯撒将军，不管他是谁，没有一个铱星地球人是你们可以指责和羞辱的。”
　　凯撒面带怒气地望着许兰舟和白仲，但仍然绷着自己，“不出所料，你们地球文明跟其他的灵长族文明并无分别，自私而且狭隘，贪欲而无礼。因为一己私念而要置自己文明的其他人，还有其他正义文明的人的性命和安全与不顾，真是令人心寒。”
　　白仲踏前一步，说道：“铱星地球人用自己的生命捍卫自己的家园和荣誉，我们不需要所谓正义的秩序协会带着迷之优越感的帮助，如果你们的援助需要我们去改变自己，甚至乞求得来，那我可以告诉你，铱星地球人的骨头很硬。我们更没兴趣跟你们奇葩的大脑回路进行沟通，既然无法沟通，那么你们便请回吧。
　　呵呵，口口声声地说代表银河的公道正义，要解救那些被泰兹恩奴役和欺凌的文明，可是你们根本就怕泰兹恩怕得不行，在这个时候你们听到似乎有让泰兹恩停下战争的可能，你们就立即恨不得抱住这个可能，不跟泰兹恩人战斗。你们那么想要反对泰兹恩，却又不敢跟泰兹恩战斗。我们要跟泰兹恩帝国对抗到底，你们却指摘我们是为了一己私欲。真是可笑！”
　　像是被揭露了自己不愿意承认的想法，凯撒此时恼羞成怒，他站起身来，巨大的身躯像是一座小山一样，给人不小的压力。只是他对面的许兰舟和白仲，也是分毫不让，对他的威压毫不畏惧。
　　“许将军，这个低等军官的话就是你的意思吗？”
　　许兰舟也站起身：“没错。”
　　凯撒哼了一声，说道：“原以为被泰兹恩帝国侵略的，至少都是无辜的文明，现在看起来，你们也不像是什么善良的文明。你们号称赶走了泰兹恩人，但是你们却没有真正解放灵格星，而是自己占领了这个星球。按照银河系的惯例，没有自主进入星际时代的文明，不应被任何星际文明干涉，更不应被星际文明所占领。地球人，你们自己就是卑劣的侵略者，现在秩序协会正式要求你们离开灵格星，否则我们将认定地球文明为邪恶文明，并在你们的手中解放灵格星！”


第335章 鸡肋的最后通牒
　　秩序协会的人丢下了一个最后通牒，然后趾高气扬的走了。
　　白仲对此却根本不在乎，反而笑着跟许兰舟说道：“连最后通牒都是七个灵格星日，这秩序协会的人，压根就不是什么坚决的家伙。”
　　许兰舟也对这些没有眼力价的文明集合体十分不爽，说道：“这样的一个星际文明组织，是根本不可能成就什么真正大事的，陛下您刚才说的，简直是一针见血，这些懦夫根本是在逃避与泰兹恩帝国的战斗。”
　　零此时也来到了白仲的身边，问道：“陛下，那么我们是否首先发动对秩序协会舰队的攻击呢？”
　　白仲摇了一下手指，道：“没有这样的必要，如果我料想得没错，秩序协会是不会对我们动手的。”
　　许兰舟也赞同白仲地看法，说道：“泰兹恩十一皇子带领的第二批次泰兹恩舰队也准备开过来了，秩序协会那边不可能没有这个情报，这个时候节外生枝跟我们打一仗，甚至还会出现一些损失，再去面对泰兹恩舰队的时候，他们就很被动了。”
　　零吃吃一笑，道：“这群没脑子的家伙，虽然他们有一千四百艘战舰，但是来自不同的文明，甚至难以统合成一股战斗力，泰兹恩第二批次舰队可是两千艘以上的战舰，以少打多，质量还比人家差，怎么打？”
　　白仲也感叹：“上一次秩序协会跟泰兹恩的战斗，秩序协会是真的打掉了信心。他们不清楚泰兹恩舰队是有护盾阵列这样的技术的，愣是觉得自己打不穿对方的护盾，本身他们的数量就少，机动性差，被泰兹恩给一锅端掉了。现在虽然组织了更大规模的舰队，可是从上到下他们都不觉得自己可能打赢。这样的情况下，他们还出来作战了，我不知道该称他们是伟大好呢，还是愚蠢更好。”
　　许兰舟俏脸严肃，又理所当然地说道：“属下认为是愚蠢，有正义心和扶危救难的精神是好的，但应该选择对敌人。秩序协会的错误不在于他们团结成一个联盟保护自己，而是误认为这样就有能力去对抗泰兹恩了，这就是白痴了。”
　　零也插口道：“最最白痴的地方还是在，他们居然认为我们在撒谎，认为我们文明等级低。基本的判断力都没有，这样还想在银河中立足，不是可笑吗。”
　　这也不是第一次铱星地球文明被认为是弱鸡，之前律钊人错得可以说更加离谱。律钊人是井底之蛙，这个很容易解释，但秩序协会这些个文明都是发展了数百上千年的星际文明，却仍旧没办法判断铱星的技术层次。
　　白仲心中觉得，其实这也不怪他们。白仲在平阿星上看过不少高等文明的介绍，基本上舰船风格和展现出的力量都是拉风又强悍的，而星联展现出来的东西很少，仅仅从外观上并不能体现先进。诸如二段曲速、反物质能源装置、原子物建等一些比较高端的技术，都不是可以从外面看出来的。
　　凯撒等人之所以判断铱星地球文明并不强大，原因还是在泰兹恩的身上。如果铱星地球文明真的特别强大，泰兹恩不会引火上身的。泰兹恩一直以来不会招惹比自己强大的文明，一定是他们觉得有可趁之机才会动手的。如果按如此逻辑，那么地球文明一定不会是什么比泰兹恩还厉害的文明。
　　秩序协会舰队认为用兵临城下的方式，足以让星联军队畏惧，可是白仲却安之若素，丝毫不以为杵。元首陛下不会被秩序协会恐吓，也不会被这群人牵着鼻子走，该干的事情他都在干，利用带来的工程舰，星联在灵格星轨道上不断地修建着轨道武器平台和其他的战术设施。这样的工作速度也着实让秩序协会的人有些惊诧，但并没有人意识到铱星地球文明实力远超过秩序协会。
　　凯撒将军肩上的压力也变得重了，他给地球人留下了七天的准备时间，是想让他们统统撤离灵格星，可是地球人不仅没有丝毫撤离的打算，甚至还不断地在修建炮台，做出了准备“鱼死网破”的打算。
　　凯撒其实有一些想真的对星联动兵，但是秩序协会中其他文明的代表对此疑虑重重。虽然他们并不认为秩序协会会打输，可是对付了一个同样反对泰兹恩的文明，甚至还要秩序协会损兵折将，怎么看都是不划算的。而且这里是泰兹恩帝国航线上重要的前进基地，泰兹恩人最终还是会出手的，那个时候地球人也一样守不住。
　　星联和秩序协会出现了僵持的状况，可是一些其他的人在这个节骨眼上有些蠢蠢欲动了。
　　泰兹恩被打败了，星联占领了灵格星，接着一支更庞大的舰队到来了，占据了灵格星外空间的制太空权，至少在一些灵格星人看来是这样子的。星联在推动灵格星加入星联后，蛋糕并不是分得特别均等，尤其是塞弗伊等之前跟着泰兹恩的国家，条件是比较吃亏的。
　　虽然现阶段星联并未对灵格星的地方政治施加什么直接影响，但灵格星上的一些政客们认为这是早晚的事情。于是，有些人便自作聪明地动作了起来。
　　最后通牒期限的第三天，零向白仲汇报称：“我们已经拦截到了超过六十多次的无线电波通信，都是不同的灵格星政治势力企图跟秩序协会那帮人取得联系。不仅里面有最近被我们收拾了的那些势力，甚至还有伊夫共和联邦新政权的这些人。”
　　白仲并不意外：“他们是想要注压两头避免输局。至少在他们看来，秩序协会的力量是压倒性的，而如果我们真的跟秩序协会开展了，最先遭殃的人就是灵格星人。”
　　零讥讽地笑道：“这些灵格星人，就算是秩序协会击败了我们，难道他们还能回到以前的生活吗？秩序协会的人号称是不干涉未进入星际文明的星球，可谁知道他们会如何选择。灵格星也不过是从一个主子换到了另一个主子。”


第336章 突然撤走
　　查莫斯十分失望地望着塞弗伊国王，争取道：“陛下，我们根本还不清楚那来到我们星球外围的舰队究竟是什么来历，就这样贸然地向他们‘求助’，甚至直白地请求他们击败星联，表达我们的忠诚，这并不是一个特别可取的办法。”
　　塞弗伊国王不悦地看着查莫斯，说道：“小查莫斯，你不是你的父亲，你不懂朕的心。你在伊夫人那肮脏的土地上已经失掉了塞弗伊人的荣誉感，更让地球人吓破了胆。也许看上去，星联提出的归附条件要比蜥蜴人的更好一些，我们不用再进行强制劳动，不用向他们付出当做口粮的国民，可是在归附中，伊夫共和联邦的那群泥腿子，会得到比我们更多的倾斜，这样一来，伊夫人就会更有比我们高一头的优势了，这是几代塞弗伊王室都不能容忍的情况。”
　　查莫斯说道：“在星联的体系下，塞弗伊王国和伊夫共和联邦也再不必互相征伐了，难得的和平在我们这一代人实现，难道不是值得庆贺的事情吗？”
　　塞弗伊国王怒而起身，指着查莫斯的鼻子，骂道：“竖子，你已经失去了当光荣的塞弗伊人的资格，卫兵，把这个背叛者给我拉下去！”
　　查莫斯长叹一口气，掸了掸身上的灰尘，说道：“不用拉，我自己会走的，陛下，臣能劝谏的都已经劝谏了，如果您的心意已定，臣那就没有什么好说的了。”
　　两个卫兵并不敢特别怠慢查莫斯，查莫斯家族世代辅佐王室，声望崇高，而且在王国中势力极大，他们哪怕擦伤了查莫斯，即便是国王指使，接下来恐怕也是要付出代价的。
　　就在查莫斯准备走出宫殿，被卫兵送去监狱的时候，塞弗伊王宫上空突然飞来了一艘飞船。查莫斯立即辨认出来，这是一艘Delta兵团使用的运兵船。
　　飞船直接停在了王宫的花园中，上面跳下来了两队星联士兵。王宫中的侍卫们甚至根本没有掏出武器阻止他们的胆量，甚至有的侍卫已经丢下了武器逃命。
　　这些星联仿生人士兵的目标极为明确，他们越过了查莫斯，直接冲入了王宫中。
　　“你们，你们要做什么？！这里是塞弗伊王宫，你们不能这样子！”塞弗伊国王气得吹胡子瞪眼，可是并不能阻止这些仿生人士兵冲上他的宝座，将他从上面扯下来。
　　两个原本押着查莫斯的士兵这时候也不敢动弹了，查莫斯反而走到了被星联仿生人用白光手铐拘住的塞弗伊国王面前。
　　“陛下，我告诫过您了。”
　　塞弗伊国王眼睛瞪得巨大，鼻孔一呼一吸起伏着：“是你，是你出卖了本王！”
　　查莫斯摇头：“并没有，也根本用不上我这么做，星联方面的技术实力不是你我可以想象的，您在发送那根本不可能抵达的讯息时，星联驻军肯定便已经得到消息了。而他们想要在灵格星上做些什么，是没有人可以阻止的。我不知道外太空的那支规模巨大的舰队是否比星联更强，但至少在灵格星上，选择背叛星联绝对不是一件明智的事情。”
　　领队的一名仿生人士兵此时对查莫斯说道：“查莫斯先生，奉元首之命，Delta兵团将会对塞弗伊王国进行彻底地清肃，此次意欲背叛星联的人员和团体，都会被我们连根拔起，塞弗伊王国作为王国的历史也将就此结束。元首已决定将塞弗伊、米农鲁、泽林等国转为由星联指派人员管理的行政辖区，塞弗伊行政区的行政长官，将由您暂摄。”
　　查莫斯立即表示道：“一定不辜负元首的殷切嘱托，塞弗伊上下一定拥护星联。”
　　也就是一夜的时间，白仲就在灵格星掀起了一股整肃的风暴。不管是出于什么样的心思尝试接触秩序协会，甚至赤果果地准备投敌的家伙，他是绝对的严惩不贷。不仅仅是塞弗伊的王国称号不保，连重建的共和联邦中也有一些政治人物牵连了事态，最终被Delta兵团的士兵给抓捕，投入了大狱。
　　整个行动力白仲便逮捕了两万多人，但是并没有杀掉其中任何一个。
　　在第六天的时候，让许多希望天外舰队将星联赶走，然后还他们自主权的灵格星人失望的是，那支规模庞大的舰队居然仅仅留下了大约一百艘战舰，主力部分舰队悄然而走。
　　零在发现他们有行动迹象的时候，便立即通知了白仲，白仲本来在睡觉，也批了一件衣服走出了卧室。
　　“陛下，果然跟您说的一样，秩序协会的这些阿猫阿狗真的自己怂了。”
　　白仲微微笑了笑，说道：“恐怕事情也不会怎么简单。”
　　他一挥手，房间内的全息影像投影仪打出了一片全息屏幕，上面显示的是一大堆参数和星图，白仲说道：“我们在据此3.5光年的几个星系都放置了曲速探测装置和派遣了侦察舰，根据我们下午收集的信息，曲速活动有大规模的异常点，这说明有一支舰队正在准备接近，目标还不是灵格星，据我们推测应该是距离灵格星四十多光年的位置，我们可以划定一个大致区间，而在这个区间内，有一个秩序协会的文明季吉特文明。”
　　零举手道：“我知道，是那些长得像水豚一样的家伙的文明。”
　　“季吉特人就是水豚进化出来的智慧生命，他们哪怕到现在也是生活在水域边上的半地下泥窑中，虽然不善于争斗，但是季吉特人特别擅长工程建造，是秩序协会中不可或缺的一份子。泰兹恩人十有**目的地就是季吉特人的母星了，分属于秩序协会跟泰兹恩不对付，而且泰兹恩现在对于重新夺取灵格星存在由于，那么最好的选择就是在季吉特星建立一个新的行动基地，并且奴役季吉特人为他们进行建筑和生产。”
　　白仲对于自己的分析十分自信，秩序协会舰队之所以如此仓促离开，肯定是为了协防季吉特文明的。


第337章 十一皇子
　　Warp7，这是秩序协会舰队所能够达到的最大速度，提供这一速度的战舰也正是这次被泰兹恩盯上的水豚人季吉特文明战舰。其他秩序协会舰队的战舰，等于是在蹭季吉特文明的曲速泡。
　　撒马路和其他的季吉特文明代表此时恨不得能够临时突破曲速技术，实现上千倍光速的飞行，立即返回到自己的母星去，阻止泰兹恩的入侵。
　　“八十二年前，我们的一艘承包商飞船在首星域被泰兹恩劫掠船袭击，全船六百多名同胞半数被泰兹恩人当场吃掉，半数成为了他们的奴隶。这是我们季吉特文明加入秩序协会选择同泰兹恩人战斗的最主要原因。原本我们以为，离着泰兹恩老巢宝盒星域遥远，我们并不会遭到什么影响和报复，没想到今天我们的星球遇到了如此危机。”撒马路对凯撒将军感慨道。
　　凯撒也没有什么好安慰这个中年水豚人的，他只能勉力道：“一定没有事情的，泰兹恩劳师远征，而且这次我们集合了秩序协会这么多精锐的战舰，一定能够解救季吉特星的危难的。”
　　撒马路只好点点头：“希望如此。”
　　不是所有的宇宙文明都带有强烈的殖民和扩张倾向的，像季吉特文明就是一个非常恋家的文明。水豚人喜欢住在淡水岸边，他们的星球上的海水盐分比地球上淡水湖的盐分还要少，水豚人去到很多星球上，根本无法适应那里盐度大的水域。
　　单纯有水还不成，水豚人也需要陆地，加上对特有植被和水藻的要求，水豚人至今为止都没有在别的星球发现类似季吉特星的环境。加上他们本来也没有过度扩张的倾向，所以水豚人并没有建立任何其他的行星殖民地。
　　倒是因为水豚人出色的建筑工程能力，他们的星际工程承包公司在大星区内都十分有名，一些文明甚至会专门派遣船只来到季吉特星雇佣季吉特劳工和设计师，去建造一些难度较大的星球设施。
　　也是这些工程承包和劳务外包，使得季吉特星也接触到了很多其他文明的技术，并且获取了一些报酬，让自己的文明也茁壮成长着。
　　季吉特文明除了参与秩序协会，再没有其他的军事介入行动了。他们周遭的文明也不是很强，外交关系也相对融洽，风险较小。
　　就算季吉特人自己都没有考虑过可能被侵略的一天。
　　有着鲨鱼皮一样的皮肤，肤色暗红，上肢短小，头部是一个巨大的T字型，T字头的两端长着可以伸缩进入进出的眼睛，嘴巴位于T字尾，长满了一嘴细密尖牙的鲎族人潮德此时惋惜地说道：“如果我们能够跟地球人达成一致，一同对付泰兹恩帝国，兴许还能多出一些胜算来。”
　　凯撒立即不悦地对潮德说道：“这种没有建设性的东西就不要说了，我们已经确定了，地球人根本与我们秩序协会不是一种文明，他们自私而且凶顽，跟泰兹恩人更加接近。请求他们的帮助，我看是引狼入室还差不多。”
　　凯撒毕竟享有崇高的威望，他既然如此说，舰队中其他的代表也不便再反对他的意见了。
　　只有凯撒自己，此时有些动摇。他不清楚自己按照理想做出的决定是否真的符合秩序协会的利益，他一方面认为自己说的一点也不错，地球人绝不是秩序协会的伙伴，但另一方面地球人也是泰兹恩的敌人，甚至还宣称击败了苏贝斯带领的泰兹恩舰队，如果能够用得上，也是不错。
　　可最终凯撒还是以理想和信念战胜了自己的功利和权衡，凯撒驱散了其他的念头，坚定了自己的选择。
　　分割线
　　没有穿战甲，反而穿得是一身特制丝滑长袍的泰兹恩十一皇子海温斯恬淡优雅地翘起爪子上的一根指头，端起一个纤巧的茶杯，轻轻地饮下面前的一杯饮料。
　　生态房间是泰兹恩战舰上专门给高级泰兹恩贵族和军官们休闲的场所，这里构筑出了一个简单的生态圈，一般泰兹恩人喜欢弄出一个荒漠的气候，但是这个生态房间确实鸟语花香，绿树葳蕤。
　　海温斯跟普通的泰兹恩人看上去很不一样，他慢吞吞的，并不粗豪，甚至在泰兹恩人里算是很有礼貌的。
　　放下茶杯，海温斯摊开膝盖上的一本书，附庸风雅地阅读起来。泰兹恩人不喜欢读书，如果不是泰兹恩帝国为了培养掌握科学研究人员而设置强制性教育，恐怕他们都会是一群疯子，根本不会念书的文盲。
　　海温斯却很喜欢读书，而且是阅读其他文明的书籍。泰兹恩人功利性强，只会著作技术类的书籍或者教材，唯一写作故事书的泰兹恩人，大多是彪炳自己一生战功的自吹自擂，或者说谈论哪个智慧种族的肉更好吃这类的美食丛书。读外星读物，能够接触到很多泰兹恩文明中不具备的东西，隽永的爱情故事，其他文明发展兴旺的历史经验，乃至种种奇闻。
　　他的侍卫官一直不理解海温斯的癖好，跟其他的王子相比，海温斯这个特立独行的家伙显然不会成为下一任的大帝，但大帝却十分欣赏海温斯的能力，经常委任他操作大事。
　　侍卫官走上前来恭敬地说道：“殿下，到了您下午茶的时间了。”
　　“是吗？已经这么快了，今天是什么点心啊。”
　　侍卫官低头答道：“来自韦斯塔星的韦斯塔人，肉质特别细嫩。”
　　“那还等什么呢？”
　　几个侍卫很快推着一个被五花大绑的家伙到了海温斯的面前，这个韦斯塔人肤色粉红，身上还有一道道的横纹。
　　原本僻静的生态房间，此时已经被这个韦斯塔人低沉却刺耳的尖叫声给打破宁静。海温斯饶有兴致地望着这个家伙。这时泰兹恩人的高大就显现出来了，这个被放在小推车里的韦斯塔人，只能到坐着的皇子殿下的胸膛部位。
　　海温斯微笑着，以泰兹恩人微笑的方式，他伸手算是极为温柔地摸了摸这个韦斯塔人的脑袋，然后用韦斯塔语言说道：“不要害怕，我的朋友。”
　　这个韦斯塔人听到了自己家乡的语言，看着似乎很是慈祥和善的海温斯，十分疑惑，停止了尖叫。
　　海温斯笑着，继续用他的语言道：“没有必要害怕，很多人对于泰兹恩人都有误解，实际上我们也是可以交流的对象，我的朋友，你叫什么？”
　　韦斯塔人战战兢兢地回答：“我叫邯，殿下。”
　　“是这样吗？邯，很高兴认识你。”海温斯的表现就像是一个无可挑剔的贵族绅士。
　　这让那个韦斯塔人似乎放松了一点，将戒心放下了一些。
　　“殿下，我可以为您效力，不要吃掉我。”
　　“哦，是这样吗？这么说你觉得自己是个人才，能为我出力喽？”
　　“人才不敢当，我在韦斯塔星是一名出色的医生，在胃肠道疾病上有专攻。”
　　海温斯点点头：“听起来不错，那么邯医生，说一些你给人治病的故事吧，来人啊，给我们的朋友一个座位。”
　　当坐在了泰兹恩人明显大一号的椅子上时，这个韦斯塔人觉得自己已经逃出生天了。对方看起来不像是一般的泰兹恩人，一点都不粗鲁，而且很有礼貌的样子。
　　“看来泰兹恩的皇室跟普通的泰兹恩人不一样？”韦斯塔人心中暗道。
　　只是他并没有注意到，站在旁边的十一皇子侍卫官眼中露出了怜悯和不屑的光。
　　韦斯塔讲了一个自己给人治病的故事，海温斯听了之后很高兴，他拍着自己的爪子，尽管泰兹恩人的生理结构并无法做出鼓掌这样的有效动作，但意思是到位了。
　　“非常精彩的故事，我很喜欢。”
　　韦斯塔人的心又放下了一点，他觉得今天自己不会被吃掉了。也许跟这个皇子打好关系，他还能被放回他的星球，然后还能获得一场荣华富贵什么的。
　　“殿下，我有些饿了，不知道能不能赏赐我一点吃的。”韦斯塔人这个时候提出道。
　　海温斯摇摇头，微笑着道：“耐心是美德，我的朋友。你可以等到我吃东西的时候。下面，再说一个故事吧。”
　　韦斯塔人并未意识到海温斯说吃东西到底指的是什么，只能饿着肚子再给他讲了一个。
　　韦斯塔人再讲的这个行医故事，为了体现自己的厉害，已经开始有瞎编乱造的成分了。海温斯却仍旧微笑着，等韦斯塔人将故事讲完。
　　韦斯塔人讲完后，又问道：“殿下，我讲完了，现在我们可以开饭了吗？”
　　海温斯嗯了一声，他一直爪子搭在韦斯塔人的肩膀上，笑道：“既然你这么说的话，那我们就开饭吧。”
　　说罢，他咔嚓一声扯掉了韦斯塔人的胳膊。
　　韦斯塔人痛得尖叫起来，几近晕厥。
　　海温斯慢条斯理地从桌上拿起了一个什么工具，切开韦斯塔人断臂上的皮肤，然后剔除了一条肉丝，用小刀放进嘴里，非常享受地咀嚼。
　　他非常认真地在将这条胳膊上的肉一点点地剔出来，骨头上干干净净。侍卫官替他按住那个韦斯塔人，海温斯认真地享受着自己的下午餐。
　　等他吃完这条胳膊之后，韦斯塔人已经死掉了。
　　侍卫官知道，这位皇子只在食物还活着的时候才吃肉，食物死掉之后，他就失去了进食的兴趣了。于是，他将这个死掉的韦斯塔人拉走。
　　重新坐好的海温斯在又拿起了自己的书，随口自语道：“那么，看一本韦斯塔人的书吧。”


第338章 家臣团会议
　　跟自己已经死掉的弟弟不同，十一皇子海温斯善于招贤纳士。他有着一个自己可以倚重的家臣团，每每形成决策都要经过家臣团的充分讨论，所以行动非常稳健。
　　海温斯参与家臣团讨论的方式也很不一样，他总是自己静静地坐在那里看书，让其他的家臣们在那里辩论，到他认为差不多的时候，他会放下书，问道：“是这样吗？那么我们就这样做吧。”
　　家臣团会议同样是在战舰上的生态房间中进行，家臣们坐在长桌边，而海温斯坐在另一头的茶桌边，自己喝茶看书（不是地球上的茶）。
　　“……对地球文明的实力判断，已经出现了一个严重的失误。在此我没有任何对大帝不敬的意思，但是从种种迹象表明，那个不知道从哪里来到地球的铱星舰队，本体可能是一个高等文明，而且极为擅长营造。他们在半个地球年的时间内，打造出了数百艘可堪一战的战舰，甚至还在上一次大战的最后关头，还出现了那体积惊人的泰坦舰。帝国跨越上千光年去挑战这样一个对手，即便战利品是丹露星际云，也是风险极大了。”家臣敖兰斯说道。
　　跟敖兰斯不是很对付，善战但是没有多少脑子的家臣库洛莫斯叫道：“敖兰斯，你真给泰兹恩这个伟大的名字丢人，我们泰兹恩人什么时候因为恐惧敌人而怂过。”
　　敖兰斯立即反驳道：“那是因为我们泰兹恩向来非常谨慎地选择自己的猎物和敌人。这一次大帝决定出兵地球，主要还是因为朝中碧鳞派的那群家伙怂恿了他。不然我们根本不会在未探索清楚的情况下，就贸然选择跟地球开战。”
　　另一名家臣瑞利斯补充道：“那个开发出了不少生物兵器和重要生物技术的哈拉斯，是碧鳞族人，碧鳞派在当今朝中势力越发得大了，如果这次能够拿下地球，并且拿回哈拉斯开发的技术，碧鳞派恐怕就会在帝国中成为仅次于皇室、说一不二的力量了。”
　　库洛莫斯哼道：“碧鳞派的那群掉书袋，能够有什么作用？如果他们真的敢对帝国不利，我第一个上去把他们的脖子给绞碎。”
　　敖兰斯这个时候又开口道：“臣以为，贸然地与地球文明硬碰硬地交锋，并没有什么好处了。我们要更多地进行侦察，充分了解我们的敌人。如果这个敌人真的不应该成为我们的敌人，那么这场战争进行下去就很没有必要。”
　　瑞利斯点了点桌面，蜥蜴爪子的指甲和金属的桌子碰撞出现叮叮的响声，对敖兰斯说道：“敖兰斯阁下，我需要向您指出，帝国为了这场战争付出了太多东西，卖掉了几个星球，消耗了大量的物资和国，甚至我们还丢掉了十六皇子和一整支大舰队。你认为，在这个时候，我们有可能退出战争吗？”
　　敖兰斯道：“那应该怎么办？难道跟地球人拼个你死我活，将数百年来泰兹恩帝国继续的财富和力量消耗一空吗？我们哪怕是最后赢了这场战争，但失去太多东西，那些仇敌将会找上门来，将我们从宝盒星域的存在彻底抹去。也许我么你确实获得了丹露星际云，有了一个安全的疆域，可是再恢复到如今的盛况，又要花费多长时间呢？”
　　泰兹恩人绝对不是简单的一根筋生物，他们虽然狠辣严酷，但是却不是不长脑子。敖兰斯所言的，确实是可能的情况，而且是很多泰兹恩人不愿意面对的。
　　家臣托菲诺斯问道：“敖兰斯阁下，那您有什么建议呢？如果这个时候皇子不去攻打季吉特星，并随后夺回灵格星，他可能立即就被大帝撤换掉了，甚至未来都会失去单独领兵的机会。”
　　敖兰斯道：“我当然不会让我们的主君面临如此的困境。如我所说，我们的大军已发，因为灵格星被地球人夺走，所以我们改往季吉特星，准备将那里变成新的前进基地。我们不可能停止跟地球人周旋，甚至跟他们私下媾和。但是，我们可以拖延这场战事，并不断地扩大我们在此处的势力范围，积蓄力量。皇子可以在母星动员起政治力量，特别是反对碧鳞派的政治力量，说服大帝中止这场战争，我们最终跟地球人讲和。那个时候，皇子占下了大片星空，并且阻挡了地球人进一步的行动，功不可没，而且我们也避免走上过分消耗国力的死路，岂不是一举两得？”
　　瑞利斯伸出爪子，说道：“有几个问题，第一，我们跟地球人之间完全没有互信可言，就算是媾和，有多大的置信空间？第二，你提到，地球可能掌握了一些高等文明的技术，而且特别擅长营造，如果给地球人更多的时间，他们真的运营起了更大规模的舰队，那么他们会否选择跟我们继续打下去报仇？第三，依靠在母星上的政治运作，根本没有充分的把握让大帝改变心意，要知道主流的泰兹恩意见还是激进而军事化的，大家都会主张继续战斗的。”
　　敖兰斯也不得不承认，瑞利斯提出的这些问题，确实是自己的方案中难以绕过的一些点。
　　瑞利斯这时候又说道：“仗自然还是需要继续打的，但是殿下确实应该更加审慎。我们的敌人十分强大，但是在远离他们母星的地方，他们又能发挥出几成力量呢？特别是那艘泰坦舰，明显是用来坐镇首都星的武器，是不会拿出来用的。在灵格星，我们可以通过攻击敌人的小股舰队而收集更多的有力情报。而在我们的护盾共享技术已经被地球人破解，所以为了避免一上来就被地球人瓦解全舰队护盾，对付他们我们就不要使用护盾共享了。”
　　终于在这个时候，海温斯放下了手中的书本，站起身来对众位家臣笑了笑，说道：“是这样吗？那我们就这么办吧。”
　　这算是他对瑞利斯看法的最终认可，当然海温斯绝对不是甩手掌柜，他在之后会细化更多的部署和军事行动细节。海温斯其实一开始就没有想再进入丹露星际云去碰一碰地球舰队，但是收回灵格星显然是一桩唾手可得的功劳，他是必须拿到的。


第339章 鏖战季吉特（一）
　　季吉特星，这颗浅蓝色的星球此时已经高度戒备起来。秩序协会已经将警告发给了季吉特文明，季吉特文明将所有可以参战的舰船都集结起来了，可是真正算得上是战舰的飞船，仍旧没有超过300艘。
　　在本地泡这个大星区，文明数量不多，就意味着很多文明面临的被侵略风险就小。如季吉特文明这种没有什么雄心壮志的文明，索性也就不经营特别庞大的军事舰队了。
　　季吉特人的战舰上必须营造出三分之一以上的水生区，从而维持季吉特人的正常生活。这显然是非常不利于战舰空间设计的布局，别家的战舰可以设计各种武器，而季吉特人却必须安排水生区来维生。
　　所以季吉特人的战舰往往火力薄弱，而且抗损能力不强。
　　大量的曲速泡突然出现，这是秩序协会的舰队紧赶慢赶终于赶在泰兹恩舰队抵达之前，来到了季吉特星的外空间。
　　不少季吉特人在看到秩序协会舰队抵达的一幕，都振奋不已。在季吉特人的眼中，秩序协会就象征着银河中的正义。
　　凯撒却并没有在这时候放松分毫，反而他变得更加焦躁了。
　　直立大猩猩将军不断地搔着身上的毛发，哪怕他现在并不是真的痒。他在液晶屏幕上看着各种之前泰兹恩的战况战报，希望能够在其中找到一些取胜之机。
　　“如果季吉特星轨道上有设置反曲速装置，至少可以将战场设置在季吉特星附近之外的空间，减少季吉特星面临的损失。”凯撒想道，可是这个念头并没有太多帮助。整个秩序协会中，对反曲速装置有一定研究的只有猩球文明。但猩球文明显然不会将这样的高技术产品安置在盟友的家里。就算肯，现在放也晚了。
　　水豚人舰长撒马路找到了凯撒，这位明显已经有些瘦削的水豚人，看上去精神有些疲惫。
　　“凯撒将军，一切就拜托您了。我们季吉特人并不擅长争斗，但是这是守卫我们自己星球的战争，季吉特人哪怕是丢掉性命，我们也要将这场仗打赢！”
　　凯撒不禁对撒马路肃然起敬，他很明白不是所有的文明和种族都那么热爱争斗，为了保卫自己的家园而愿意献身的，都是英雄。
　　“撒马路舰长，我会尽我所能的。现在，季吉特星就在我们的身后，除非你和我都倒下了，我们绝不会让泰兹恩人践踏到你的母星的。”
　　水豚人的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉：“谢谢您，凯撒将军。”
　　在这个时候，凯撒看到撒马路的泪光，才第一次产生了一点点后悔。
　　“如果没有跟地球人决裂，邀请他们参与这场战争，可能季吉特星被毁灭的风险就会小一分。”
　　即便是凯撒自己，其实都已经给季吉特星判下了死刑。他知道，以秩序协会的力量，是绝无可能战胜的，虽然不能战胜，但他可以选择跟季吉特星一起灭亡。
　　留给秩序协会的准备时间并不多，在秩序协会舰队抵达季吉特星后11个小时，强烈的曲速反应出现，曲速泡凭空形成，泰兹恩舰队也终于抵达了战场。
　　凯撒深呼吸，站在舰桥中，他身后则是许许多多来自秩序协会文明的代表们。在此刻，各文明形成一体，要为季吉特星而战！
　　直立大猩猩的眼中满盈战火，他狠狠地锤了自己的胸口，高叫道：“秩序协会的英雄们，我们的炮不如泰兹恩人的犀利，我们的舰壳不如泰兹恩人的坚固，我们的引擎不如泰兹恩人的迅捷，但是我们的意志可以比泰兹恩人的更加坚定！我们唯一的胜利机会，就是冲破泰兹恩舰队的阵型，去跟他们近距离搏斗，乱中取胜！”
　　这已经是凯撒将军能够想出的最好办法，诚如他所说，双方在技术上的差距太大，上一次三百艘秩序协会舰队的覆灭就印证了这一点。而且组成阵型的泰兹恩舰队的威胁更加大。
　　他们的舰队数量少，水平也差，凯撒认为只有冲进泰兹恩舰队当中，跟他们捉对厮杀，用这样血性的拼法去将泰兹恩撕碎，才可能获得一条生路。
　　曲速泡消散，海温斯率领的泰兹恩战舰终于显现出了原形。这是2076艘可怕无比的泰兹恩战舰，更承载着上百万凶残的泰兹恩士兵。
　　海温斯还是不着战甲，一身丝袍，他并不是一个出色的军事指挥官，所以他会将战斗完全委任给他信任的家臣大将。
　　坐在生态房间中，海温斯看着书喝着茶，完全没有一场大战就要爆发的自觉，反而就像是一个普普通通的下午，他在人造的阳光下看着一本喜欢的书，随后准备再欺骗一个可怜的食物，享用一顿开心的下午茶。
　　首先发难的是凯撒将军，他的舰队已经等了很久，不少人的手心上都是汗，如果是有汗腺的种族。
　　十几个不同文明使用的五花八门的武器，在统一的命令下，朝着泰兹恩舰队发射过去。
　　指挥着泰兹恩舰队的宿将敖兰斯，当即便下令道：“开启护盾阵列！”
　　不管怎样，护盾共享技术仍旧是泰兹恩舰队的杀手锏。极少有文明能够参透其中的要领，而大多数的文明在面对两千多艘战舰共享起来的庞大护盾阵列时，除了绝望地哭喊，基本什么事情也都做不到。
　　虽然开启护盾阵列需要一段时间，大片的炮弹击中泰兹恩战舰，确实打得泰兹恩的一些战舰护盾动摇，甚至还有一艘护盾轻薄的护卫舰，在倒霉地吃了击发秩序协会主力舰主炮轰击后，护盾破碎，但在短短的十多分钟内，泰兹恩的护盾阵列还是形成了。
　　两艘小型的护卫舰这个时候被秩序协会的舰队击沉了，可当护盾阵列完全被升起后，秩序协会的攻击，已经完全失去了效果。
　　从敖兰斯下令到护盾阵列升起，凯撒并不清楚泰兹恩人做了什么。但他可以明显地察觉泰兹恩的战舰护盾好像变强了，即便是那些脆弱的小战舰，也打不动了。
　　“突击！”凯撒吼叫着，率着旗舰首先冲向泰兹恩阵型。
　　可是，泰兹恩战舰的反击来了。成吨的弹药炮火倾泻而来，如同汹涌的大浪，排在了凯撒座舰的头上，让这艘战舰的冲势立即便为之一顿。


第340章 鏖战季吉特（二）
　　泰兹恩舰队在站稳脚跟之后开始攻击了。
　　作为恒星银河的强悍军事型文明，泰兹恩在宇宙战的技战术上都不是秩序协会可以媲美的。
　　仅仅是微微调整了阵型，泰兹恩舰队便得以将大多数的主炮对准了蜂拥而来的秩序协会舰队。泰兹恩文明没有像铱星那样的先进精密的计算能力，但是他们有着十足的经验，可以非常容易地营造出火力禁区。
　　密集的炮火瞬间淹没了空间，仅仅是当头一炮的威势，就轻易压过了刚才秩序协会打出来的气势。参差不齐的秩序协会战舰，在面对如此大密度的炮火时，情况完全不同。
　　几艘低等文明建造的战舰，在这第一回 合，就被泰兹恩炮火覆盖，他们的战舰护盾撑不足几秒，就会彻底破碎，随后更多的炮火袭来，当即便将这些战舰击沉。
　　凯撒心中躁狂着，他拼命地想要把舰队带入泰兹恩舰队的阵型之中，可他也是没有想到在复合到两千艘以上的泰兹恩舰队的火力，已经远远地超出了秩序协会舰队的承受能力。
　　他所在的这艘舰队旗舰，甚至根本无法冲到最高速度，因为迎面打过来的炮火，不断地阻碍着这艘战舰的提速，凯撒只能努力地将能源更多分配给护盾的维持，而无法将引擎开到最大。
　　几乎是以肉眼可见的速率，凶猛的火光不断地席卷，原本大片的秩序协会战舰如同一头不断脱落鳞片的飞龙，每向前进一步就削弱一分。
　　“这样下去不行！”凯撒做出了自己的判断，哪怕有一些战舰能够成功地突入泰兹恩的阵型当中，那时候这些战舰也已经遍体鳞伤，而且势单力孤。
　　就在此时，季吉特的舰长撒马路在通讯频道中高呼道：“凯撒将军，现在不是犹豫的时候了。我们季吉特战舰的火力薄弱，但是防御力却稍强，季吉特战舰就算突进了泰兹恩的舰队群之中，也是没有什么用处的。所以，请容许我们季吉特战舰作为其他秩序协会伙伴们的盾牌，为你们遮挡炮火，输送你们进入敌阵！”
　　凯撒当即为之动容，撒马路此时的选择，完全不符合季吉特人胆小怯懦的性格。在这个生死关头，季吉特舰队愿意从容赴死，用自己的战舰作为护盾，保护其余秩序协会的战舰突入敌阵。
　　撒马路他们的下场不言而喻，只能是牺牲。
　　直立大猩猩很想说出拒绝地话，可是他知道现在确实没有了其他的办法。至少，撒马路和其他的季吉特军人选择去相信他们秩序协会的伙伴，相信即便自己全军覆没了，秩序协会的人也会保护他们的母星。
　　“撒马路舰长，我们就是拼死也一定会保下季吉特星的！”
　　敖兰斯冷酷地观察着战场的形势，他敏锐地看到，那些体积巨大，防御力算是还比较出色的季吉特战舰正在缓慢地移动着，最终挡在了其他秩序协会战舰的前面，而那些其他战舰则藏在了季吉特战舰的翼护之下，由季吉特战舰承受了绝大多数的打击。
　　“白痴。”敖兰斯冷笑，“采用纵向拓展阵型，多角度火力覆盖！”
　　比起由AI控制的阵型转变也丝毫不差，泰兹恩舰队的阵型从一个大平面扇面，开始上下分转，变成了一个半弧形球面的布局。最上方的泰兹恩战舰俯瞰攻击，最下方的泰兹恩战舰仰望攻击，这样一来，在前端的季吉特战舰便没办法顾及周全了。
　　宇宙中没有绝对的方位，季吉特人也是明白，他们很快便开始在上下又安排战舰护卫，但是这个效果就变差了。
　　泰兹恩人的拓展阵型本身也是将火力密度给拉开了，只是泰兹恩火力太猛，战舰也太多，所以才显得季吉特人无畏求死的一招，变得苍白无力。
　　凯撒站在旗舰舰桥中，看着那些季吉特战舰挡得左支右绌，不断地有季吉特战舰最终护盾破碎，被泰兹恩击沉。当撒马路驾驶的那艘季吉特旗舰最终无法支撑，凌空爆炸后，凯撒的泪水终于控制不住，从他的眼眶中涌了出来。
　　“撒马路舰长……”
　　音频中播放着刚才撒马路的遗言，在爆炸声和惊叫声中，撒马路虚弱地甚至有些解脱地对凯撒说道：“凯撒将军，我和我的同伴只能帮你到这里了。”
　　也就是在这个关头，凯撒的战舰也终于冲进了泰兹恩舰队的阵型中。
　　“该死的泰兹恩蜥蜴人，你们去死！”凯撒疯狂地吼叫着，双目赤红。他的战舰也开始将全部的火力倾泻向泰兹恩的战舰。
　　更多的秩序协会战舰也冲入了泰兹恩舰队阵型，泰兹恩的阵型开始出现了混乱，原本立体而且有效果的打击变得有些迟滞，因为相互的阻挡和空间狭窄，泰兹恩战舰的攻击变得零星起来。
　　可是不管秩序协会战舰如何去攻击泰兹恩战舰，只能看到炮弹轰中这些泰兹恩战舰浮起层层的透明波纹，护盾中的泰兹恩战舰安然无恙。
　　“为什么，为什么会这个样子？！泰兹恩战舰不应该有这样的防御力啊！”凯撒终于在这个时候被绝望所包围。
　　他的战舰被泰兹恩的战舰所包围，从开战到现在，已经有接近一半秩序协会的战舰被泰兹恩战舰击沉，而从头至尾泰兹恩战舰只在一开始损失了那两艘护卫舰。
　　凯撒觉得浑身冰冷，他能够看到在这场混战中，不断有自己的同伴战舰被敌人击沉，而击沉一艘秩序协会战舰后，泰兹恩战舰就调转舰艏瞄准下一艘，这样一来，泰兹恩战舰的火力实际在不断提升着。
　　敖兰斯颇为自信，秩序协会这种货色在他看来根本不是什么相当的敌手。当年他们入侵猩球文明，确实还被那么多文明的联合惊到了，但是那是在护盾共享技术被开发出来之前。敖兰斯不禁想，应该建议十一皇子去完全消灭秩序协会，这样一桩大功劳，应该足以让大帝改变心意，不再去跟地球人硬碰硬。
　　就在敖兰斯准备放松下来时，突然他的雷达官高声叫道：“将军，我们探测到了曲速活动，有一个曲速泡正在以二段曲速的速度接近季吉特星！”
　　敖兰斯脸色微变：“二段曲速？那肯定是地球人无疑了。”


第341章 鏖战季吉特（三）
　　曲速泡消散，星联宇宙军六十六艘战舰出现在了战场上。
　　白仲从神圣猎鹰号的舰桥中遥望已经一片狼藉的战场星空，也稍微有些错愕。
　　“秩序协会的损失速度有点太快了吧。”白仲的口气中并无对秩序协会的鄙夷之情，但是他认为秩序协会原本有能力可以多撑一会儿，而不是像现在一样，过半的战舰已经损失掉，而且还挤在泰兹恩舰队的阵型中打烂仗。
　　不过秩序协会如何，白仲并不在乎，他想要的仅仅是击败泰兹恩舰队。
　　“许司令，我们开始吧。”
　　“是，我的元首！”
　　战场上正在厮杀的两方，此时看到星联战舰，完全是两种不同的心情。
　　凯撒将军望着距离他们十多万公里距离的星联战舰，此时心情很是复杂。
　　虽然他并不喜欢地球人，但是这个时候地球人还是出现了，至少证明地球人对抗泰兹恩的意志是坚定的，这一点值得敬佩。但地球的战舰还不到一百艘，庞大的季吉特星外空间战场上根本掀不起什么浪花来，反而是徒劳送死。
　　“许兰舟将军，我是凯撒，我很感谢你们能在这个时候出现，但是这场仗你们是帮不上什么忙的，在泰兹恩舰队开始对付你们之前，还是立即离开吧。如果可以，把灵格星的人能撤走多少就撤走多少，也算是做了一件好事吧。”
　　星联舰队收到了凯撒的公开频道传信，不过回信的人却不是许兰舟，而是闲人元首白仲。
　　“嗯，凯撒将军，你还记得我的声音吗？”
　　“你……你是那个地球参谋？”
　　“啊，没错。铱星地球文明从来不打无准备之仗，我们既然来了，就是要带走胜利的。”
　　凯撒跟白仲是天然地不对盘，一听到白仲“口出狂言”，凯撒就不由心火上冲：“你这个没毛的猴子，你没有看到秩序协会已经蒙受了巨大的损失吗？这个时候居然还说这样的大话，难道你要看你们的地球同胞白白死去吗？”
　　白仲倒是被凯撒“没毛的猴子”这样的新颖骂人方式震慑了一下下，他没心情跟凯撒继续打嘴炮，只是说：“好吧，事实胜于雄辩，希望你能够撑到这场战斗打完。”
　　与此同时，泰兹恩舰队却产生了微微的骚乱。指挥战斗的将军敖兰斯在看到星联战舰的时候，并没有因为数量不是很多而感到轻松。
　　敖兰斯可能是所有泰兹恩将军中，对于铱星地球文明的军事科技最为重视的一人。他不像很多泰兹恩将军一样有着过分的骄傲和不屑，他很客观地分析着铱星地球文明的军事科技，并且判定在比拼兵器技术上，泰兹恩是处于劣势的。
　　“快，解除护盾共享。”敖兰斯第一时间就做出了这样的决策。
　　可是，同样在舰桥中其他的几位泰兹恩将军却对他的做法提出了质疑。
　　库洛莫斯直接冲上去，推了敖兰斯一下，喝道：“敖兰斯，你是失心疯了吗？在这个时候你居然想要解除护盾共享。”
　　另一名将军瑞利斯也说道：“敖兰斯，我知道铱星人手中有一些厉害的科技，但是你是不是太过紧张了一些。护盾共享是执行我们泰兹恩战术的关键所在，贸然解除反而可能让我们面临更大的风险。”
　　敖兰斯这个时候格外焦急：“必须这样做，铱星人已经掌握了破除我们的护盾共享的手段，如果他们发动了这个手段，我们的护盾就全完了。”
　　瑞利斯摇头道：“哪怕是高等文明去破解我们的护盾共享，都不是一件容易的事情，不要说这些铱星人了。”
　　托菲诺斯道：“就算我们现在想要解除护盾共享，也不是几分钟就可以完成的事情。”
　　敖兰斯现在对自己的这些猪队友深恶痛绝，他觉得只有自己看清楚了铱星地球文明的本质那就是一个高等文明，而且是相当凶的高等文明。
　　“你们不要阻拦我，我要汇报皇子殿下，由他来定夺。”
　　托菲诺斯又说道：“不要打扰皇子殿下用下午茶。”
　　敖兰斯叫道：“这都什么时候了，居然你们还要遵守这样的规矩！”
　　就在敖兰斯准备亲自闯入生态房间去找海温斯的时候，整个泰兹恩舰队的战舰们突然发生了剧烈的摇晃。
　　“这是什么？！”刚才还气势汹汹的库洛莫斯这个时候摔倒在地，“花容失色”。
　　如果敖兰斯是人类，他这个时候一定脸色煞白。
　　就在他们争吵的这一会儿，泰兹恩的护盾阵列，破了！
　　半躺在自己舒服的椅子中的白仲，托着腮帮子，望着火光爆炸的战场，心情不错。琳茵研究出的过载护盾阵列的方法简单实用，一旦遇上了护盾阵列，就祭出这个杀器，分分钟就把敌人的整套护盾系统给过载掉了。
　　护盾共享破了，也使得敌人的单舰护盾系统也整个完蛋了。这也是泰兹恩护盾共享技术的一大弊端，那就是共享的护盾破掉了，自己的护盾系统也掉了，整个战舰就只有舰壳这一种防御力了。
　　所以在铱星逆向仿制的护盾阵列发生装置中，科研院院长莫来通组织人员设计了一种捷变频调制器，能够使得护盾阵列在达到95%临界值的时候自动跳频然后断开，虽然整体的防御下降了，但是单舰在跳出护盾阵列之后，仍旧保持了自己的护盾。
　　在泰兹恩舰队护盾阵列破碎的同时，星联战舰向着敌人猛烈开火。
　　四艘主力舰所搭载的磁轨炮主炮，一瞬间就输出了极为可怕的炮火。铱星磁轨炮结合了动能武器和能量武器的有点，以动能形式发射，以能量形式爆发，带有极为强悍的穿甲能力。
　　当即便有十多艘泰兹恩战舰被铱星炮火覆盖，像是大一点的战舰，还能够勉强承受这一炮之威，而那些轻质外壳的小战舰，基本上挨了一发，直接就被洞穿。
　　更可怕的是，星联战舰的火控已经准到了可怕的地步，位于泰兹恩阵型中碍事的那些秩序协会战舰，居然一艘都没有被波及。
　　凯撒眼睁睁地看着刚才正在猛攻自己的那艘泰兹恩战舰，在硬吃几发星联战舰炮弹之后，就跟被一巴掌打歪了一样，生生向后产生了位移。


第342章 鏖战季吉特（四）
　　这跟凯撒将军从军之后数十年的经历，乃至任何他所阅览过的银河文明战争史书记载全然相悖战场上数量少的一方却在压着数量大的一方打。
　　“什么？泰兹恩战舰的护盾呢？”凯撒很快发现了原因，刚才不管秩序协会如何努力去攻击，都没有将泰兹恩战舰的护盾给攻破，可是现在地球人战舰的攻击，好像根本没有遇到护盾的阻碍，所有的炮火似乎直接落在了战舰舰壳上。
　　凯撒立即命令他的战舰也向敌人开火。
　　“将军，成功了！泰兹恩战舰的护盾全完了！”他的军官兴奋不已地向他汇报道。
　　凯撒的心情立即热切了起来，映入眼帘的是一艘艘泰兹恩战舰正像是傻了眼一样被星联战舰狠狠地按在地上摩擦，各种宇宙战武器悉数登场，尤其是星联的高斯磁轨炮，攻击效果跟秩序协会几个文明的高斯武器完全不同，破坏力更大。
　　仅仅是几个照面的功夫，阵容齐整、火力出色的星联战舰就接连打爆了多艘泰兹恩战舰，尤其是四艘星联主力舰，被其他的次级舰簇拥在中间，如同神挡杀神的魔将一般，不断地将死亡的光线照射在敌人头上。
　　“这些地球人……究竟是用什么办法将泰兹恩舰队的护盾给瓦解了？”凯撒不由心想。
　　面前是气势如虹的星联战舰，原本猖獗的泰兹恩战舰哪怕是数量占据绝对的优势，可在面对地球战舰的时候仍旧表现得像是孙子一样，只有挨打的份儿。
　　敖兰斯紧急地调集战舰，高喊道：“立即离开，失去了护盾的保护，这场仗我们就算打赢，损失也不是皇子殿下愿意承担的。”
　　库洛莫斯大怒，一拳将敖兰斯打了出去：“你这个懦夫，我真怀疑你的鳞片下面是不是一个真的泰兹恩人，我们可是有两千多艘战舰的啊！那群地球人只有几十艘战舰，就把你吓成了这个样子！”
　　敖兰斯猛地跳起来，疯狂地对库洛莫斯进行抓击，可是他的块头比善战的库洛莫斯小，再一次被库洛莫斯给踢了出去。
　　敖兰斯吼道：“不要再犯浑了，现在离开我们还能保全自身，如果晚了，我们就全完了！”
　　家臣团内绝大多数的家臣都不会同意敖兰斯的主张的，哪怕敖兰斯是被海温斯委任的指挥官，但家臣团实际是集体决策的体制。这样的模式在打得好的时候自然没有问题，但是在遇到危机时，分歧就会被扩大，而无法做出有效的反应。
　　库洛莫斯直接越过了敖兰斯，叫道：“地球人只有六十来艘战舰，集中火力，把他们打掉！”
　　此时的泰兹恩战舰们放弃了还在阵型中挣扎的那些秩序协会战舰，而是重新编组成更小更精干的编队，飞向了许兰舟率领的星联舰队一边。
　　许兰舟分毫不乱，她立即调整了攻击模式，“优先阻击对舰队威胁大的目标！”
　　北落师门号的战舰AI应命，这是一个肤色雪白，蓝色长直发的妹子，在这次远征之前，这位战舰AI也获得了一具仿生人的躯体。
　　极为高效和自动化的攻击分配，让星联舰队的打击向来都充满条理。从不同方向赶来的泰兹恩战舰，当面就遭到了星联舰队一层一层的压制性火力。几艘战舰当即就被打爆，而几乎所有的战舰在被阻击之后，都带着大大小小的伤损，无法发挥出全部实力了。
　　星联战舰的交替火力和组合攻击，在秩序协会面前堪称华丽。凯撒将军没有想到自己还能见到如此精妙的宇宙战形式。灵长族虽然狡诈而让人厌恶，但是他们在智慧上确实是不容忽视的。
　　墨水脸陆柯夏此时惊叹道：“原本我们不认为地球人能够击败泰兹恩，现在看起来我们是大错特错了！仅仅凭借这种火力效率和战术水准，地球文明恐怕就能在全银河中的军事文明中排行前列，这是泰兹恩人也不具备的实力。”
　　沐泽文明的外交官马嵬柴更是对地球人破坏掉泰兹恩护盾的本领惊奇万分：“到底他们用了什么方法，能让我们始终都没有打破的护盾，被他们轻易地就敲破了。这样的技术恐怕已经不是中等文明的范畴了吧，已经超过了我们理解认知的范畴，难道地球文明居然是一个高等文明吗？”
　　凯撒在这个时候不由出现了不安的情绪，如果真的像他的两位同僚猜测的那样，地球文明已经达到了高等文明的程度，那么他们之前对地球文明的出言不逊，就可以被认为是挑衅。
　　地球人如果真的像泰兹恩一样带有强烈的侵略性，那么很可能之后就要找他们秩序协会，特别是猩球文明的麻烦了。
　　不过，凯撒也知道现在不是忧虑这种事的时候，他立即道：“趁他病要他命，泰兹恩现在遇到麻烦了，我们也加入攻击！”
　　秩序协会的战舰在刚才吃尽了苦头，甚至季吉特文明的战舰到了这个时候已经损失殆尽，十多万名秩序协会的舰员们在刚才已经身死。此时战场风向逆转，凯撒不会放过这样的好机会，厚着脸皮开始当起了人头狗，猛烈攻击没有护盾保护的泰兹恩战舰。
　　只是秩序协会的战舰火力相对星联战舰还是薄弱了些，星联战舰轰击泰兹恩战舰拿脚摧枯拉朽，而凯撒率领的众人去打，就需要花上一点时间了。甚至哪怕在现在，被逼入绝境的泰兹恩战舰在全力反击的情况下，仍旧击沉了很多艘秩序协会的战舰。
　　白仲安坐舰桥，如同观赏一部绝好的太空戏剧一样，看着一艘艘泰兹恩战舰被自己的战舰收割着。确实大量的敌舰也给白仲造成了不小的防御压力，不过许兰舟是一名出色的指挥官，她不断地挑选战场方位，移动着相对位置，让星联舰队处于被某些泰兹恩战舰或者残骸的遮挡之中，削弱着敌人的打击效果。
　　没有护盾的战舰一艘一艘地被星联舰队收割，终于让胜利的天平，出现了完全的倾斜。


第343章 鏖战季吉特（五）
　　总是看上去比普通泰兹恩人文雅得多的十一皇子海温斯此刻脸色很差，原本只是一次简单地对季吉特星的攻略行动，可是却被地球人突然袭击，破掉了他们的护盾阵列。
　　海温斯再也绷不住自己深不可测的模样，从生态房间来到了舰桥。看到舰桥中他的家臣们乱成一团，甚至还在拳脚相向的样子，海温斯更加不渝。
　　“你们还在等什么，我们不能在这种状态下跟地球人开战。”海温斯的话算是认可了敖兰斯的决定。
　　他手里的舰队就是他现在的立身之本，哪怕他完成了再多的任务，但带回泰兹恩星的舰队受损严重，他的地位也有可能不保。
　　他恨恨地看着在空间中进退自如、又充满震慑力的星联舰队，心下多是无奈。泰兹恩很少会遇到这样的敌人，这支星联舰队的表现十分抢眼。
　　“地球人已经吸取了铱星人的战斗经验和熟悉了铱星人的战斗模式，而且这支舰队有一个很好的指挥官。”海温斯做出了这样接近现实的判断。
　　十一皇子做出了战略性撤退的决断，虽然家臣团中的几个大将都有些不满，但是泰兹恩是一个上下尊卑有序的社会，皇室成员的命令要压过所有人，他们也只能遵从。
　　并不是这些泰兹恩人看不出他们正在不断地遭受损失，丢掉一艘又一艘的战舰。但他们总会有一些赌博心态，认为拼上损失，同样可以将星联战舰击沉。只是现在没有任何迹象他们给任何一艘星联战舰造成了实质损伤。
　　对白仲来说，观看许兰舟指挥舰队几乎可以用赏心悦目来形容。铱星舰队的指挥系统其实非常“游戏化”，只是在现实中指挥舰队，复杂程度比游戏点击鼠标滚键盘不是高得一点半点。
　　许兰舟不断地调整方位，并且将承受打击更多的战舰调整序列，始终以满状态护盾的战舰去承受打击，并且有效地分配火力，去打击泰兹恩的舰队。每一个细微的指挥命令，都大有深意，白仲明白，自己控制一艘战舰就已经算比较极限，想要像许兰舟一样将一整支舰队操弄在手掌之上，几乎是不可能的。
　　“陛下，泰兹恩人正在退却。”许兰舟第一时间就察觉到了泰兹恩人的动向。在战场上，她的注意力高度集中，并且擅长从对方微小的举动中判断敌人的意图。
　　白仲从椅子上跳了起来，上前几步，脸上露出一个微笑，道：“我还以为泰兹恩人会在死撑一会儿呢，没想到怂得倒是十分干脆。”
　　零也是在一旁笑而不语，一面也操纵着神圣猎鹰号不断地向对面输出火力。
　　当越来越多的泰兹恩战舰开始调转舰艏的时候，凯撒也看出来这群蜥蜴人是打算撤退了。
　　“不可思议，泰兹恩人居然会在有数量优势的情况下撤退。”沐泽人马嵬柴称奇不已。
　　陆柯夏讽刺地说道：“不可一世的泰兹恩人，居然被几十艘战舰给打得准备抱头鼠窜了，如果这件事情传到银河，泰兹恩人的影响力就会被严重衰弱了。”
　　秩序协会舰队的指挥官凯撒将军是看得很明白的人，他叹道：“地球那边的许兰舟将军，真是一位天才的指挥官，他们的科技水平也超过了泰兹恩很多，无论是瓦解泰兹恩的护盾，还是这些杀伤力更强的武器，都说明了泰兹恩在自己最擅长的武器科技上，还是逊色了地球文明不少的。
　　凯撒一直非常自信自己的军事水平，更对猩球文明充满了自豪感。可是在今天，当他身处战场，看到行云流水般将敌人打得找不到北的星联舰队，不禁就产生了一种高山仰止的感觉。
　　他明白，这完全就是两个时代的差别。
　　此时凯撒也把自己的心态摆正了，他知道趁这个机会如果可以将泰兹恩重创，就会极大削弱泰兹恩帝国的力量。这不仅对于秩序协会来说是一个好事，而且对很多银河中保守泰兹恩文明欺凌的其他文明，也会是一件好事。至少那些被奴役的附庸文明，就能够获得新生，自主选择自己的文明之路。
　　尽管凯撒对于铱星地球文明并不喜欢，但至少现阶段这些地球人还没有明显地扩张的态度，或者他们的恶行和泰兹恩比起来就算小巫见大巫了。
　　“尽可能拦截泰兹恩的战舰，秩序协会舰队尝试重新集结。”
　　秩序协会舰队面对泰兹恩还是柔弱的，不过此时泰兹恩舰队心已经不在战斗上面，准备快速撤离战场了，只要跳入曲速泡中，地球人将很难把握他们的目的地，即便星联舰队速度更快，也无法拦截到他们了。
　　凯撒已经变得有些焦急，星联一上来就给了泰兹恩严重的打击，可毕竟星联的战舰太少，这一会儿虽然灭掉了一百多艘泰兹恩战舰了，但是泰兹恩战舰还有很多很多，每一艘留存下来的泰兹恩战舰，都会成为心腹大患。
　　“必须快点，能多留下一艘就留下一艘！”凯撒在这个时候已经顾及不到秩序协会战舰的本身状态，这是千载难逢的机会，错过了之后可能秩序协会将付出更大的代价。
　　猩球文明的战舰的舰炮不住地向泰兹恩战舰开火，泰兹恩舰队已经出现了明显的掩护姿态，那些并不重要的小型战舰开始猬集起来，为泰兹恩舰队中的主力舰遮挡炮火。这些次级战舰就像是包裹成球一样，让泰兹恩的主力舰得以免于被摧毁。
　　因为方向的调转，泰兹恩战舰的主炮在这个时候并不能完全奏效，更多是副炮在反击。数量庞大的泰兹恩副炮对于秩序协会战舰来说也是重大的威胁，凯撒眼见着几艘秩序协会的战舰就这样生生被泰兹恩击沉。
　　就在此时，公共频道中又传来那个讨厌的地球参谋的声音。
　　“凯撒将军，将你的舰队撤出来，不要做无谓的牺牲。”
　　凯撒听到这个声音就觉得非常不爽，他忍不住辩驳道：“虽然星联舰队成功地将泰兹恩人打退，可是如果不削弱他们，泰兹恩并没有遭到什么重大损失，在之后还会对你们地球和我们只需协会造成威胁的。”
　　白仲随便地嗯了一声，轻描淡写地回道：“我知道，所以我没打算让任何一艘泰兹恩的战舰离开这。”


第344章 鏖战季吉特（六）
　　灵格星上，几乎所有星球上的媒体都在播放着此时季吉特星的战况，甚至在一些大中城市的上空，星联还专门设置了巨型全息投影，在天空中呈现这一切。
　　灵格星人也是第一次如此真切地观看宇宙战争的场景，对于他们中很多人来说，星联可能并不是一个让他们有归属感的对象，但是泰兹恩却是明显让他们恐惧和厌恶的对象。如果二者选一，几乎所有人都会选择顺从星联。至少不用献出人口变成泰兹恩人的食物。
　　现任伊夫地区行政官的方济耶，同伊夫的领导团体们，都在会议室里，像是进行什么集体学习一样地观看着电视中的宇宙大战。这个电视画面实际上的闪点公司的媒体部制作的，不仅仅在灵格星上播放，实际上在任何有巡天网的地方都在播放着。
　　在星联舰队脱出曲速泡，进入战场的时候，看到规模庞大的泰兹恩舰队，方济耶等人甚至心都凉了，即便是在这里没有人明着说，但是肯定是有人觉得地球人的脑子坏了，要么就是疯了。
　　主持人随后进行了解释，说星联已经掌握完全瘫痪敌人的共享护盾技术，才让一些人放下心来。
　　等到泰兹恩护盾阵列被过载，六十六艘星联战舰大杀四方，甚至杀得泰兹恩舰队几无还手之力的时候，一些灵格星人才跟着欢呼起来。
　　这是一件很是奇怪的事情，认同感的建立往往就是通过这样的一些小手段形成的。当星联能够为一个星球上的人们提供食物、安全，乃至进入到需求的下一层，提供自豪感和优越感的时候，认同就会慢慢积淀。
　　在自己的小小公寓中，珍娜穿着睡衣，盘着两条光洁的**，也坐在床上，拿着新入手的星联手机，观看着全息投影中的战况。哪怕她并不是一个喜欢战争的人，但是她不由去想，这支保卫灵格星的舰队，是由让她心动的元首率领的。
　　自然事实跟她想得不同，真正指挥舰队的人是许兰舟。
　　“打一场打胜仗吧，我的英雄。”珍娜衷心许愿。
　　反而，在几百光年外的星联大本营，因为战场远离丹露星际云，加上传媒信息的多元，地球人的关注度反而不如被强行灌输关注度的灵格人。地球人仍旧过着自己的日子，云淡风轻，一切正常。
　　回到战场。
　　白仲给零使了一个眼色，说道：“好不容易要开一次烤蜥蜴大会，怎么能让这些蜥蜴就这么溜走呢。”
　　零笑靥如花，应是道：“明白，陛下。”
　　神圣猎鹰号这时突然加速，超出了星联舰队的阵型，这艘一直以来作为白仲的座舰的星联主力舰，至今仍是星联最先进的武器，能够加载多种战术模块，实现不同的目的。
　　秩序协会的凯撒根本不相信星联可以将如此大数量的泰兹恩舰队留下来，可白仲却自信满满。原因就是他在神圣猎鹰号上面加装了一个大型曲速陷阱装置。
　　曲速陷阱装置是同反曲速干扰装置异曲同工的技术产品，技术来源相似，只不过用法有些差异。曲速陷阱并不是让敌人的飞船在飞入一个星域之后曲速被打断，而是在开启之后，使得一个有限范围内的空间变成大型的曲速泥沼，令空间变量产生紊乱，而让飞船无法进入曲速飞行。
　　反曲速干扰是一个防御武器，那么曲速陷阱就是攻击性武器，限制敌人脱离战场的不二法宝。很多文明都在反曲速这个技术路线上走出了一段路，但是跟实用化还是存在一定距离。比如曲速陷阱这个技术，人们很难去推测真正的战场在什么地方，所以只能是由战舰去携带。而小型化到战舰可以携带又不占据太多空间，妨碍其他武器和设备的装载，显然需要极高的技术水平。
　　当整个宇宙空间突然一滞，泰兹恩舰队似乎变得恍惚起来。
　　海温斯感觉到了一阵明显的恶心和不舒服，叫道：“怎么回事，为什么不进入曲速？”
　　负责技术方面问题的瑞利斯焦急地道：“殿下，不是我们不想进入曲速，而是我们计算到的空间参数全部成了动态变量，我们没法得出稳定的空间参数，就没办法开启曲速了。”
　　海温斯心神大震：“什么？怎么会这样？”
　　一直对地球文明戒备比较深的敖兰斯首先反应过来：“恐怕是反曲速的技术。”
　　敖兰斯现在已经深信，泰兹恩是倒霉地惹上了一个高等文明。铱星展现出的种种技术都已经超过了普通中等文明的范畴，面对这样的铱星地球文明，泰兹恩是极为不利的。
　　瑞利斯这时候宽慰海温斯道：“陛下，一般反曲速的技术都不会作用太长的时间，而且对于使用这种技术的人本身，也受到了影响，现在地球人也是哪儿也去不了了。”
　　这话说得虽然没错，可惜白仲本来就没打算去哪里，他要在这里将泰兹恩人统统剿灭。
　　一时间，泰兹恩舰队便进入了进退两难。
　　海温斯倒也是非常果断，虽然他并不经常参与舰队的指挥，但是面对这个情况，海温斯还是果断地做出了自己的判断。
　　“离开这个区域，铱星地球人的反曲速不可能作用整个银河，只要超出了他们的作用范围，我们便一定能够离开。”
　　海温斯所想倒是没有错，可是他根本没有想到，白仲用出曲速陷阱这个招数，目的其实就是拖延时间。
　　在海温斯一心想要挣脱曲速陷阱的时候，泰兹恩战舰上的雷达官突然惊恐地对舰桥中的皇子及家臣们汇报道：“殿下，大人们，我们监测到有大规模的曲速波动，至少有10个大型曲速泡正在向季吉特星接近，如果是战舰的话，那么规模可能达到两千艘以上。”
　　“两千艘战舰？难道是地球人的战舰吗？不可能，他们不会有这么多船。”海温斯叫道，身体却开始发抖。


第345章 鏖战季吉特（七）
　　当通体雪白，舰艏安装银色撞角的银翎军独角兽战舰姗姗来迟时，海温斯和他的家臣们还没有意识到抵达的究竟是什么人。
　　“这是哪个文明？为什么没有听说过，有这样的舰队规模，而且战舰形制还如此有特色，不应该是什么无名之辈。”海温斯心下暗忖。
　　要说如此大规模的舰队是偶尔路过这里的巧合，几乎是完全不存在的。海温斯这时候还有些幼稚地希望，这支舰队并没有敌意。
　　直到
　　许兰舟率先下令：“最后的攻击，亮旗标。”
　　不怎么太喜欢说话的战舰AI北落师门，如同舞蹈一样地做出了一个动作，宇宙军旗舰北落师门号的上方，打出了三向闪电的标志。
　　在量子通讯发达的今天，旗标这个东西象征的是仪式感以及提振士气，对于敌人更是一种震慑。
　　舰队中的其他战舰也相继亮出了自己的旗标，包括神圣猎鹰号，也在自己战舰的头顶打出了三向闪电。
　　海温斯在看到这一幕的时候，眼皮不由就是一跳。在他的弟弟苏贝斯与地球人的那场战斗中，地球人就是在最后关头亮出了这个标志，然后开始了惊天大反杀。
　　只是，许兰舟亮出旗标的原因，并不是表达死战到底的决心，而是用来吓唬人的。
　　银翎军旗舰，银翎军大都督念登看到了许兰舟打出的旗标，一抖自己身后的白袍，对左右叹道：“我们弃用了三向闪电几千年，今天为了我们的元首，将重新使用它。”
　　念登气势如渊，含而待发，下令道：“银翎军，亮旗标！”
　　如果说六十六艘宇宙军战舰亮出三向闪电的旗标还仅仅是震动，那么两千多艘银翎军独角兽战舰同时打出三向闪电的时候，泰兹恩一方已经是完全傻眼了。
　　一排排密密麻麻的独角兽战舰，通体闪着银白色的圣洁之光，独角之上金色或者蓝色的电弧正在涌动，正上方是一个个象征着铱星无上武力和威严的三向闪电，哪怕泰兹恩此时的舰队规模也不小，但发目望去，就如同漫天神兵天将站了半边天，气势雄浑地望着正瑟瑟发抖的小蜥蜴。
　　哪怕战舰形态完全不同，但相同的旗标证实着这两千多艘后来到的战舰，分明也是地球人的舰队。海温斯已经没有功夫去询问为什么地球人突然又多了这么多不一样的战舰，现在他能想到的只有如何逃生。
　　“解散编队，分头突击，掩护我们的旗舰离开！”海温斯再也不想如何去战斗的问题了，现在泰兹恩战舰根本就不是满状态，连护盾都没有，哪怕这些独角兽战舰都是秩序协会那般的废柴战舰，但也足以让海温斯的大舰队全军覆没。
　　而秩序协会一边，凯撒和陆柯夏等人完全是下巴都掉到了地板上。
　　凯撒望着那将视线尽头将整个宇宙空间都填布得密密麻麻的独角兽战舰，以及他们打出的三向闪电旗标，张着嘴半晌都说不出话来。
　　沐泽人马嵬柴颤颤巍巍地说道：“这就是地球文明的实力吗？永续之神啊，没有想到在封闭的丹露星际云中居然还有这样一个强大的文明。”
　　陆柯夏甚至猜道：“难道这个强大的文明一直以来都将自己封闭在丹露星际云，并不外出吗？如果是这样，那么虽然地球文明很厉害，但他们也许并不是富有侵略性的文明。”
　　现在的这些秩序协会文明代表和将军们，都非常自觉地将自己的位置降低了下来。秩序协会中全部都是中低等的文明，而中低等文明基本上是不会跟高等文明说上话的。银河系这个大社会中，中低等文明和高等文明就是两个阶层，如同穷人和富人，穷人是无法想象富人过着如何的生活的，很多穷人想尽办法想要跟富人套些交情，可是大部分富人都对穷人避之不及，懒得搭理。
　　只要高等文明随便提携一把，都可能对一个中等文明提升巨大。就如同泰兹恩文明，虽然声名狼藉，但是对高等文明都算是比较敬重，对波尔凯文明百般逢迎，这才得了波尔凯文明出售的一些高技术产品。尽管他们自己也付出了巨大的代价，但是这些技术对于他们的提升也是巨大的。
　　所有的独角兽战舰的独角，都是银翎军的独门武器。各色的电弧在独角上翻涌，然后汇聚成强大的光束，猛地射向对手。
　　比起宇宙军打造的战舰，也就是银河中很多文明主流的战舰设计模式，独角兽战舰的设计算是小众，而且在火力配置上相对缺乏轻武器，如高斯磁轨炮这类武器就比较少。但是他们的独角炮，威力也着实巨大。
　　独角炮的穿透力拔群，虽然面杀伤和舰体杀伤的效率差，但是等闲的泰兹恩小型舰艇一击甚至可以将其击穿。
　　一道道独角炮光束射出，漫天如同彩线千丝万缕，绚烂无比。有的泰兹恩战舰被多发独角炮射穿，舰体中的空气泄露，无法维持舰内人员生存，很快便失去战斗力。
　　敖兰斯此时惊恐地发觉，这些独角兽战舰的光束武器，基本上不受舰体的反射装甲影响，能够轻而易举地击穿舰壳。即便泰兹恩战舰不会面临更多爆炸或者其他风险，单单应对损管就已经要了命。
　　哪怕是白仲在观摩银翎军的万千独角炮的射击时，也是惊叹万分。银翎军的战斗跟宇宙军的战斗完全不同，两千多艘独角兽战舰不像是一拥而上的士兵，而像是两千多个，一手持剑，一手背在身后的击剑士，不轻易出剑，而出剑的刹那，必然刺中敌人的咽喉。
　　在这个时候，选择解散编队，各自突围的泰兹恩，实际上也失去了最后跟白仲一战高下的机会。在防御性能上，独角兽战舰并不如铱星战舰出色，如果成大阵型的互相交换火力，恐怕银翎军也要蒙受一定损失，可是现在，泰兹恩人想的只有怎么逃走，反而成了冷酷无情的银翎军的猎物。


第346章 鏖战季吉特（八）
　　季吉特星上，传统的季吉特师水居建筑里，一家家的水豚人互相拥抱着，留下喜悦的泪水。原本他们以为这就会是季吉特文明的终了，哪怕是加入了秩序协会都没有办法解救季吉特文明。
　　特别当撒马路舰长带着季吉特仅有的战舰冲在最前，以身赴死，为秩序协会的其他战舰创造机会的时候，季吉特人已经万念俱灰。撒马路舰长是季吉特人偶像级的军事人物，代表着季吉特文明参与秩序协会舰队，是旗帜性的人物，他的牺牲对季吉特人的打击巨大。
　　但谁也没想到，救世主一样的星联舰队出现了，先是宇宙军舰队将泰兹恩大舰队打退，然后是规模庞大的银翎军舰队痛打落水狗，不可一世的泰兹恩人像是遇到了克星一样，被地球人狠狠地教训了。
　　虽然大部分季吉特人对于地球文明并无概念，甚至根本不清楚秩序协会跟地球的关系，但是这个时候对付泰兹恩的文明，大概也是好的文明。
　　只有季吉特星上的公务局（政府），才多少了解一些秩序协会跟地球人的渊源和嫌隙。
　　季吉特星的公务长官维因佛在公务局的会议上提出道：“季吉特星跟随秩序协会的脚步已经跟随了几十年，现在已经很明显，秩序协会并不具备抵抗泰兹恩入侵的力量。而我们季吉特文明也在这次的战争中，损失掉了几乎全部的战争武力，现在是季吉特星最脆弱的时候。这场战争已经要画下句号了，星联地球人将会取得胜利。显然他们将成为星域内最强大的文明。而且，他们是有能力击败泰兹恩的。季吉特星长期以来能够维持相对独立的地位，主要是因为我们没有明显的敌人，而泰兹恩这样的恶棍文明距离我们也够远。但现在，我们面临着重大的危机。所以，我建议，在战争后，我们应谋求与地球文明建立更紧密的关系，寻求地球文明为我们提供的保护。”
　　所有季吉特星的长官基本上都明白维因佛说的这话，背后究竟意味着什么。如果要请求地球文明提供庇护，那么必然季吉特文明可能丧失掉自主性，甚至成为地球文明的附庸。但季吉特人本身没有太强的野心，一切以维持自己的生活方式为主，如果地球人愿意让他们继续以自己的方式在母星生存，附庸也不是一个难以接受的选择。
　　与此同时，季吉特星外空间星联与泰兹恩的大战已经进入到了白热阶段。此时的秩序协会基本已经完全退出了战斗，如此庞大规模的战斗是任何一个秩序协会中的文明所未曾经历过了，这时候停留在战场上，甚至有很大可能被来往双方的炮火误伤。
　　凯撒将舰队撤出火区，再次清点数目的时候，秩序协会的战舰已经不足五百艘，损失了已经有一半有余。
　　海温斯站在舰桥之中，往常的淡定和从容早已不见，此时他拼命着要求着战舰舵手将战舰带出曲速陷阱，并且不断地要求其他战舰来为他的旗舰遮挡。
　　“你们这群低等的白痴，快点，保护本王离开。”海温斯嘶吼道，蜥蜴人的吼声充满了阴冷和无情，不过等级森严的泰兹恩帝国中，保护皇室成员本就是泰兹恩军队的职责，哪怕皇子要求他们去送命，他们也只能照做。
　　敖兰斯看着已经完全失态的海温斯，不由十分失望。他选择海温斯作为自己的主君，主要是认为海温斯有着普通泰兹恩人不具备的冷静和涵养，可是在这个关头，海温斯的表现甚至还不如愿意同舰队携亡的苏贝斯，只是一心想着逃命，完全不能从帝国的角度去考虑。
　　不断地有泰兹恩战舰闪出来，为海温斯所在的旗舰去挡枪眼。密集而又厉害的独角炮极富穿透性，只是这些独角炮虽然能够洞穿敌舰，并造成敌舰失去一定战斗力，但却不会很快地将视线清开。所以被击穿的战舰残骸渐渐地形成了一道屏障，遮蔽住了海温斯的旗舰。
　　不过也正是这样的表现，让白仲很快就判断出了那艘被层层保护的泰兹恩主力舰，一定就是这支大舰队的旗舰，而那位十一皇子也必然就在这艘战舰中。
　　白仲轻轻一笑，对零说道：“怎么样，让我们冒险一次，将这个大家伙干掉吧。”
　　“是那艘战列舰吗？看形制跟上次苏贝斯乘坐的那艘至圣君王号应该是一个舰级。”
　　零明亮的眼睛落在白仲的身上，期许地问道：“陛下准备怎么做？”
　　白仲笑道：“试一试很久都没有用过的那个玩意吧。”
　　零跟白仲毕竟是有至高指令的连结，而且相处日久，很容易便明白了白仲的打算。
　　“好的，等待您的指令，陛下。”
　　白仲随便一挥手，面前出现原本游戏中的操作屏幕，这也是他一直以来操控战舰的主要手段。
　　点击指令，然后已经停止射击的神圣猎鹰号舰身出现了一阵摇晃，从外界看去，这艘巨大的战列巡洋舰居然有些虚化，看上去不是那么清晰了。
　　然后，神圣猎鹰号猛然光影错转，消失在了原地，下一瞬间，这艘元首座舰便出现在了被层层保卫着的泰兹恩舰队旗舰的正前方一百多公里的位置上。
　　正企图高速前进脱离的海温斯，在舰桥中看到星联战舰居然凭空出现，目眦欲裂。
　　“这是空间跳跃！地球人怎么还掌握了这种技术，这不可能！这不科学！”海温斯疯狂地嘶叫着。
　　打断他的，是神圣猎鹰号全舰上百门主炮和副炮的集火射击，将这艘泰兹恩旗舰生生用火力拦住了。
　　“快，阻止他！”海温斯因为战舰的碰撞，已经出现了伤势，他平时不穿战甲，就更容易受伤。
　　更多的泰兹恩战舰飞奔过来，企图对神圣猎鹰号发动攻击，可是他们的这点炮火，只能在神圣猎鹰号的护盾上打出阵阵波纹，根本造不成实质性伤害。


第347章 鏖战季吉特（九）
　　神圣猎鹰号至今仍是白仲现在手中技术最强的战舰，上面有一系列的技术都是如今星联科研院没有复原出来的。这是唯一一艘不使用星能引擎而能二段曲速的宇宙军战舰，也是唯一一艘能够进行战术性战场短途空间跳跃的战舰。
　　海温斯的旗舰在被神圣猎鹰号集火攻击之后，整个舰体发生了剧烈的爆炸。本来就已经失去了护盾，这艘泰兹恩旗舰之前也遭到了星联宇宙军战舰的多次打击，而神圣猎鹰号蓄意地猛攻之后，这艘战舰已经严重受损。
　　大量的泰兹恩战舰企图求援他们的旗舰，向神圣猎鹰号冲过去，不管是挡枪眼还是撞击，想尽办法想要阻止神圣猎鹰号继续攻击泰兹恩旗舰。
　　银翎军都督念登在此时怒哼一声，道：“不能让这些卑劣的蜥蜴人威胁到我们的元首！”
　　大群的独角兽战舰也立即出动，尾随着那些泰兹恩战舰攻杀过去。战场上变得更加混乱起来，分为不同的小编队的星联战舰和泰兹恩战舰，就在这宽阔的战场上各自厮杀。
　　零操纵着神圣猎鹰号，不断地躲闪着泰兹恩战舰发射来的武器，执着地向泰兹恩旗舰发送致命的打击。
　　越来越多的爆炸在这艘旗舰上发生，甚至一些舰体部位已经变成了极为恐怖的窟窿，残缺严重。
　　舰上的维生系统已经失效，海温斯在最后关头企图穿上战甲，在宇宙中挣扎着求生，可是在白仲亲自操纵的一发主炮轰击下，这枚炮弹直接穿入了这艘战舰的舰桥，猛烈的等离子战斗部爆发直接以高温和光热消化掉了舰桥中的所有人。
　　海温斯死了，连一具尸体也没有留下，他的几十个家臣们也都为他陪了葬。
　　当旗舰被击沉，泰兹恩舰队的组织性仍没有彻底被打散。各个分舰队的指挥仍在指挥着他们的舰队进行着最后的周旋，而有些聪明的家伙企图立即逃离这里。但不管怎么样，现在这里的泰兹恩人都是瓮中之鳖，跑不掉的。
　　这场旷世大战，终于进入了尾声，越来越多的泰兹恩战舰被击沉，当最后一艘泰兹恩战舰被击沉的时候，这场战斗已经持续了二十六个小时。
　　铱星地球文明在白仲的策划下，取得了一场史诗般的胜利。宇宙军的六十余艘战舰没有一艘损失，而银翎军的战舰则损失了4艘。在这样规模的大战下，4艘的战损已经算是耸人听闻了。
　　因为，星联舰队总共击沉了两千余艘战舰，彻底地消灭了这支泰兹恩大舰队。
　　季吉特星的外围到处都是战舰的残骸，一些还因为引力的缘故缓缓地坠入季吉特星的大气层。
　　当白仲望着如同破碎小行星带的宇宙战舰残骸绕星球转动的时候，白仲也不禁感叹，自己刚刚经历了一场绝对大型的战役。
　　超过百万名泰兹恩士兵，包括他们的指挥官十一皇子海温斯，全部被星联消灭。
　　“这飘满轨道的战舰残骸，其实进行回收一下，还可以变成有用的资源。”白仲悠悠地说道。
　　零也微笑着说道：“不仅仅有这么多资源，这些战舰上还有着泰兹恩人所持的重要情报，如果掌握了一些情报，可能对于我们反攻泰兹恩文明起到至关重要的作用。”
　　白仲嗯了一声，点点头，却并没有继续说话。
　　这场仗是一场持久战，星联前后已经消灭达三千艘泰兹恩的战舰，泰兹恩在于地球文明的战争中，损失极为惨重。
　　虽然星联比起泰兹恩人的损失，几乎可以忽略不计，但白仲却不会将战死的这些宇宙军、白翎军战士们，看作是游戏里冰冷的数字。他看到的是活生生为了自己战斗的健儿们，最终随着爆炸消失，或者在冰冷的太空中最终停止心跳呼吸。
　　这些是残酷的。
　　零能够看出一点白仲的心思来，她问道：“陛下，难道您不想对泰兹恩进行反攻给了么？”
　　白仲叹了口气，说道：“我们为这场战争，已经付出了极为昂贵的代价。看上去我们在物资投入和人员损伤上，都算不上什么太严重的。但星联仍是在不断的流血。我们的文明正在专心地从旧时代的文明演进为星际时代文明，现在我们其实更应该投入大量精力的，应该是我们文明公民的教育、技术的发展、设施的建立等等，唯独我们不该有的，是不断地将资源和精力投放在战争上面，让战争去阻碍我们的发展。”
　　零既有些惊讶，又有些觉得情理之中，她问道：“那么，我们就这样停下吗？”
　　白仲显然对这个问题已经经过了很多的思考，他说道：“如果泰兹恩文明真的有些正常思维逻辑，在这场大败之后，他们应该选择跟我们握手言和，而不是继续对抗，将他们的战舰投入这个战争的无底洞中来。如果他们还是执迷不悟的话，那么我们可以依靠建立的星域防御体系来保护丹露星际云。我们已经拿下了灵格星，现在还即将控制季吉特星，在该星域内，我们就能够形成势力存在。而丹露星际云之外的律钊星，我们也会打造一个完整的防御型星域，镇守住星际云的门户。”
　　零看着白仲，到此才算是真正明白了白仲这次的远征，其实根本就是他战略防御前出的一个手段。通过摧毁灵格星前进基地，并且遏制泰兹恩攻打地球的航路，使得铱星地球文明获得更加稳健和安全的防御态势。
　　当然还有一个重要目的，那就是将泰兹恩人杀破胆。
　　白仲从一开始更加在乎的都是文明自身内功的发展，而不是像是穷兵黩武的君王一样，想要不断地开疆拓土。本身星联现在也不具备能够支撑文明扩张的人口，不是数量不足，而是素质上还没有到真正星级文明公民的程度。
　　白仲微微一笑，说道：“好了，战斗结束了，我们可以再跟那些秩序协会的家伙谈一谈了。”


第348章 战后接洽
　　再度与凯撒将军会面，白仲仍旧是在空间站上，只是这里是季吉特人的空间站了。
　　战后白仲便收到了季吉特文明的邀请，对方非常谦卑地向地球文明表达了谢意和感激之情，并且希望在季吉特星空间站上同地球文明进行磋商会谈。
　　尽管季吉特人才是地主，但凯撒仍旧是作为秩序协会的代表，在空间站迎接了白仲和许兰舟。
　　凯撒看到白仲的身影，仍旧有些惊讶，但是他很快便察觉出，这个青年男人，根本不是自己之前所想的什么低级参谋。许兰舟就跟在白仲的身后亦步亦趋，十分恭谨，显然白仲的地位比指挥刚才那场漂亮的舰队的那位女舰长还要高一些。
　　这让凯撒不禁去怀疑，白仲的身份到底是怎样的。
　　“重新介绍一下我自己，我是铱星地球文明的元首，白仲。”
　　凯撒大吃一惊，刚刚伸出的手，顿时变得尴尬起来。任何宇宙文明的外交活动中，不管文明等级有着怎样的差距，只要对方的实际文明元首的身份出席，一方必须要向另一方行礼。
　　让凯撒最为吃惊的是，白仲作为地球文明的元首，居然还亲自出现在战场上，甚至有可能直接参与了战斗。银河之中文明众多，体制也迥异，很多文明都采用类似元首制这样的政体，但是这些独裁的大寡头们，往往都是躲在自己的母星上的，很多人甚至不会乘坐宇宙飞船去视察其他的行政星。
　　看到亲身作战的，甚至还装成普通军官的元首，凯撒还是第一遭。
　　凯撒也是人精，装作之前没有见过白仲，低头向白仲行礼道：“尊贵的地球元首，您好。”
　　白仲摇了摇头：“铱星元首更为恰当一些。”
　　秩序协会的人现在还搞不清楚铱星和地球到底是什么关系，为什么白仲需要用铱星元首来称呼而不是地球元首。白仲并没有时间去给这些人讲明白。
　　“不管怎样，感谢您的仗义相助，使得季吉特星免于被毁灭的灾难，也救了我们秩序协会最重要的舰队。”说到这个，凯撒也有一些哀伤。
　　秩序协会虽然文明好多家，但是大家的军事实力半斤八两，凯撒一直作为秩序协会的将军领导各国联合的舰队作战，可惜秩序协会并没有两千艘以上战舰规模的联合舰队了。这次秩序协会好不容易凑出了1400艘战舰，可是在战火中，已经被吞噬掉了三分之二左右。
　　如果不是半路白仲领着星联舰队加入了战场，那么秩序协会的这样一支重要的舰队，可能关系到其余多家文明安全问题的这样一支舰队，很可能就全军覆没了。
　　哪怕凯撒仍旧认为地球文明是一个不怎么讲理、富有侵略性的文明，但是直立大猩猩是爱恨分明的，对方做了帮助自己的事情，他是一定会谢谢的。
　　白仲不稀罕凯撒的谢意，他随口说道：“泰兹恩人是我们的敌人，我们消灭他们，跟你们并无关系。”
　　凯撒微微尴尬，而现在明确了白仲的身份以及地球文明的强大之后，秩序协会中的代表们开始变得有些恭敬和唯唯诺诺，已经没有哪个文明敢直接上来找地球文明的麻烦了。
　　白仲看到了一名季吉特的官员，走上前去慰问地说道：“季吉特舰队中的，都是英雄，他们的壮举令我们十分钦佩。”
　　这是蓄意地撇开秩序协会，对季吉特文明表达善意的一种手段。凯撒听到之后，脸色微微不好。
　　季吉特星的代表，实际上就是季吉特行政官维因佛，维因佛一副感激涕零的样子，对白仲说道：“是元首陛下跟地球文明，才让他们的牺牲没有变得毫无意义。”
　　凯撒听到这个，眉头就不禁皱起来了。维因佛是并不多么支持跟秩序协会往来的一任季吉特星的代表。他跟十分倾向于秩序协会的撒马路不同，维因佛很早就称，季吉特人不应该同秩序协会走得太近，更没有必要向秩序协会派遣战舰。
　　维因佛的言外之意很明白，虽然撒马路舰长他们是为了自己的文明而献身的，但秩序协会并没有能力让他们这种献身变得实际上有价值。
　　落座，白仲首先向维因佛提出道：“这场大战对季吉特星的外太空环境造成了比较巨大的破坏，尤其是战舰残骸碎片众多，非常影响正常的飞船航行。我们铱星地球文明本着负责任地态度，准备在此进行残骸碎片的清理和回收，对季吉特文明我们进行一下说明，如果有类似方面的需求，也请跟我们主动联系。”
　　维因佛一听地球人要在季吉特星附近收垃圾，这个大规模的残骸碎片，维因佛估计至少需要进行六周以上的清理，才能大致清理出一块干净的地方。如果地球人在这里干活儿，那么他们必然会跟季吉特型产生更多的交际和合作。
　　凯撒越看越是有点焦急，可是这里是季吉特人的地方，秩序协会也只能算是客人，不可能代替季吉特做决定。
　　维因佛这时候主动提出：“元首陛下，在这里季吉特文明想向地球文明提出一个不情之请。我们的舰队在这场战争中已经损失殆尽了，我们星球上也没有充足的后备兵员可以武装。泰兹恩这次虽然败了，但是并不清楚什么时候还会卷土重来。所以，季吉特文明需要一个强大的朋友，像是能够轻松打败他们的地球文明一般的朋友，能够帮助我们保卫自己的家园。”
　　白仲也顺着梯子往上爬，笑着说道：“季吉特文明跟我们地球文明一样，都是抵抗泰兹恩帝国的正义力量。在季吉特文明需要帮助的时候，我们乐意伸出援助之手。如果季吉特文明同意，星联将在季吉特星周围建造更多的防御性武器平台和空间站，帮助你们侦察、打击和自我防御。”


第349章 合作提议
　　“等等，维因佛长官，季吉特文明是秩序协会的一份子，秩序协会有着同进攻退的攻守同盟，季吉特星如果需要协同防御，也应该是申报秩序协会，由秩序协会进行协调的。”凯撒将军忍不住提出道。
　　尽管他已经很明白，地球文明很可能是武力超强的高等文明，刚刚泰兹恩被消灭的场景还历历在目，可是他不能坐视季吉特文明就这样背弃他视为信仰的秩序协会，而变成地球人的附庸。
　　白仲祺微笑着并未讲话，而水豚人却冷下了脸，对凯撒说道：“凯撒将军，我相信凡事都可以进行变通的。这次的战斗我们已经看到，地球文明是一个优秀而又有责任感的高等文明，更可贵的是，我们跟地球文明的距离也更近。”
　　这话倒也不尽然，季吉特星同地球相距大约三百光年，而同样三百多光年之外，还有另外几个秩序协会的文明，当然文明等级就比较低了。实力最强的猩球文明距离季吉特星足有九百光年。
　　白仲祺在这个时候，已经能看出季吉特星对秩序协会的分离之意了。他认为这是非常现实的，季吉特星的军事力量已毁，而周遭武力值最强的也只剩下星联一家了。秩序协会在这次的战争中从头到尾都是最弱的一方，无力保护季吉特人。季吉特人想要不成为泰兹恩人的口粮，或者变成地球人的炮下亡魂，也只有选择跟地球交好。
　　元首先生一时还没有将季吉特星直接收入星联的打算，不过将季吉特星加入到星联的防御圈倒是没有太多问题。他也听说过季吉特星人的建造工程能力，甚至以此作为星际外汇和技术的来源方式。白仲祺心想，如果谈判顺利，倒是可以提供给季吉特人一些外包工程的合同，由他们来协助建造星联的一些工程。
　　毕竟地球、翠海星这样的地方，铱星的工程力量是毫无疑问的主力的，但星球的一些小工程，或者其他行政星或者资源星的工程，在星联顾及不到的时候，可以由他们来做。
　　此时心情最不好的还是凯撒，猩球文明是秩序协会中具有关键地位的文明，但季吉特文明也是秩序协会重要的一部分。如今季吉特文明出现了分离意识，而且还是要投靠疑似高等文明的铱星地球文明，这让凯撒十分难办。
　　白仲祺并未跟秩序协会的人继续多废话，他很快便跟维因佛等季吉特星人开始了更深入地会谈。
　　说实话，跟一排矮胖甚至憨厚可爱的水豚人坐在一起，还是很有喜感的事情。季吉特文明文明等级为18级，科技树方面点在军事科技上的很少，但是在营造方面却有着特长。
　　维因佛意识到，地球文明的元首就在面前，他必须把握这个重要的机会。显然白仲祺是这个文明中具有说一不二地位的人，如果可以争取到他的好感，那么季吉特的未来还是比较光明的。
　　“……为了答谢铱星地球文明在这场战争中的救助，我们季吉特文明愿意提供每年度的贡献给铱星地球文明，季吉特星以及季吉特星系盛产包括重金属元素和氦3在内的多种高价值矿产，希望这能成为巩固两个文明友谊的帮助。”
　　对很多普通中等文明来说，资源提供还是一个比较有价值的手段。因为任何文明的运行和发展都是需求资源的，如果减少资源的获取，必然会形成影响。所以很多文明在要求另一些文明附庸之后，会故意地索取大量的资源，以限制附庸文明的发展。而获得更多资源的文明，也可以为本文明的人民提供更多物品，同时进行更多的发展和研究。
　　但对于高等文明来说，资源的获取更多取决于自己需求的问题，他们可以在更广阔的范围内进行资源勘探和开采，并且能够非常容易地生产制造，所以过分地开采资源是没有必要的。
　　不过，现在的地球文明还是有着很大的资源消耗胃口的。白仲祺并不指望季吉特人提供的资源可以运到地球上使用，但是如果他希望开发周边的灵格星等之类的地方，那么他需要派来开矿船队，有额外的季吉特星提供的资源，显然会省了他一些事情。
　　于是，白仲祺表示：“关于资源提供这件事情，我们可以从长计议，现阶段我们正在开发灵格星，可能需要一些资源，但是资源的种类和数量，我们需要综合考虑季吉特星的承受能力，以及我们自身提供的比例，总不能让这个资源提供协议变成限制季吉特星发展的东西。”
　　维因佛听白仲祺这么一说，心中大为安定，又问道：“就按照元首陛下所说的去进行吧，除了资源提供外，铱星地球文明还有什么事情是我们季吉特文明可以帮得上的吗？”
　　白仲祺微笑说道：“我刚才提到，灵格星加入了我们星联，我们星联现在对灵格星有一系列的开发计划，这也是为了获得更强战力，抵御泰兹恩的入侵。季吉特文明有着很强的攻城建造能力，我们希望能在工程建设上与季吉特有着更多合作。”
　　维因佛没口子地答应，本来季吉特人就以工程外包为业，只是被地球文明承包去做工程，对季吉特人来说并没有什么难度。
　　白仲祺也非常直白地说道：“在这一星区内，铱星地球文明将进行势力的扩展，并抵御泰兹恩帝国，作为泰兹恩的共同对手，地球文明可以为季吉特文明提供军事支援和保护。这个军事保护是完全的，包括季吉特星轨道的防御圈，舰队的支援，共同演习，也包括对季吉特星的武器输出。”
　　维因佛一听惊喜万分：“什么？居然还是包括武器的转让吗？”
　　白仲祺点点头：“没错，如果季吉特文明愿意同铱星地球文明建立紧密的军事合作，武器转让也是正常的。”


第350章 星区探索
　　白仲祺在星联的具体事务中是不占据主导作用的，他仅仅是提供大方向，以及进行意向性的会面。同维因佛的一次见面之后，白仲祺便没有再去直接处理同季吉特文明合作的事情。星联外交部自然有专门的使团前来处理这件事情。谈成什么样白仲祺并不管，最终的协议倒是需要他的首肯才会通过。
　　秩序协会舰队经历了一场惨败一样的胜利，自身损失相当严重，本身秩序协会就是多个文明的集合体，很多文明都提出了让本身舰队返航，凯撒对此也是无能为力。
　　秩序协会舰队在季吉特星就地解散了，各文明舰队踏上了不同的路线，凯撒也从秩序协会舰队上千艘战舰的统帅，变成了仅剩几十艘战舰的猩球文明舰队的指挥官。
　　望着已经抵达季吉特星轨道地球回收飞船，凯撒不由叹了一口气，他伸手扶着战舰上的全景舷窗，一阵出神。
　　地球人的动作十分得快，那些看上去不怎么起眼的回收飞船也让凯撒十分惊异。不论是什么样的残骸或者碎片，回收飞船上去转一圈，便将物质分解了。凯撒猜测那些物质是被回收飞船直接给吸收了。完成作业后的回收飞船重新停泊也是刚建立起来的铱星空间站，凯撒并不清楚的是，那里其实除了回收站之外还是铱星的原子物建工厂。
　　回收来的各种物质被重新利用，由无人装配飞船携带，在季吉特星的轨道上继续修建其他的轨道设施。星联在此修建的主要还是武器平台，另外白仲祺还安排在此修建一个由铱星掌控的大型太空港，实际就是作为宇宙军的基地。
　　“季吉特人已经彻底违背了秩序协会的准则，寻求跟地球人进行合作。地球人虽然可能没有主观上摧毁秩序协会的打算，但是他们的做法无疑是将秩序协会的团结性彻底破坏。”凯撒面对地球文明的强势，感觉到十分的无力。
　　他看着舷窗中的季吉特星在视线里原来越远，最终战舰进入曲速，离开了这片星域。
　　在凯撒离开之前，白仲祺也早离开了季吉特星系。只是他并没有返回地球，也没有再度前往灵格星，他选择了参与一次探索任务。
　　严格来说，灵格星和季吉特星并不在一个星域，但位于同一个星区。星联在不断发展自身的同时，白仲祺也为星联制定了一个大致的势力范围预期计划，星联将在本地泡星区和相邻的星区内建立自己的势力范围。
　　“虽然我们现在连地球都没有完全转化成完全铱星式的文明层次的行政星，丹露星际云内更也有大量没有开发的星球，不过我们必须先扩张好势力范围，然后走向更深处的银河。”白仲祺悠悠地说道。
　　零看着白仲祺一副智珠在握的模样，问道：“陛下你是担心我们如果在没有占住自己势力范围的时候就去接触那些高等文明，可能会变成众矢之的吗？”
　　“这都不好说。银河中的力量对比一直都是十分均衡的，像是泰兹恩帝国这样的势力，虽然看起来穷凶极恶的，但是最多在两三个星区的范围内为祸，甚至引起不了那些高等文明的注意。所谓的银河高等治理议会，更是银河中的庞然大物，他们建立的文明等级模型，甚至已经成为了银河中众文明通用的规则。成为银河中的强者，收获我们的尊严，让铱星地球文明更好地延续下去，必须谨慎。”
　　白仲祺现在执行的是全面探索星区内情况的战略，好在他现在的战舰数量大，他可以将舰队拆分成很多编队去执行探索活动。很多地区的相关情报都可以通过其他方式获得，比如季吉特星就很自觉地转交给了星联有关周遭星域的一些大体情况。
　　不过即便是现存的资料，也存在时效性、精细性和准确性的问题。越是高等的文明收集到的情报越是多和有价值，白仲祺从别的文明那里得到的情报，都不知道是传了多少手的情报，很多东西不经过实地地勘察，总是不那么容易让人相信的。
　　灵格星所在的星域有着很多不同的名称，银河议会给出的“官方名称”为夜莎星域。夜莎星域又位于被地球人成为Loop-I-Bubble的星际泡中，相邻地球所在的本地泡星区。这两个物质空洞都是银河中物质密度较低的地方。星球距离相对比较大，但这并不意味着这里缺少资源和生命。
　　白仲祺看着夜莎星域的星图，微微感慨说道：“星际泡这样的星区，对于宇宙文明并不是那么友好，因为星球之间的距离更远，物质分布也更广，这使得一个初生的星际文明，在技术没有突破之前更难以获得其他星球上的资源，也更难跟其他文明进行交流。两个星区内文明的密度也比较低，更是不存在一个高等文明。”
　　零开玩笑说道：“现在有了我们了。”
　　白仲祺微笑但不说话，铱星地球文明确实有高等文明的底子，但却没有高等文明的气象。要稳固好自己的基础，白仲祺认为至少需要二三十年的时间，这还是在有深眠系统辅助的情况下。
　　零有些好奇地询问白仲祺道：“陛下，虽然两个星区内的文明密度低，但是保守估计也存在上百个星际文明，可能还有不少像是灵格星这样还没有迈入星际文明的星球。星联难道要在之后将所有的这些文明都收入麾下吗？”
　　白仲祺摇头：“那倒是不必要。不是所有的文明都愿意跟我们接触或者合作，也不是所有文明都愿意抛弃自己的东西，加入我们。我们还是用心发展自己最好，如果有类似灵格星这样的星球和社会，倒是也可以操作一番。但是毕竟我们还是要先发展好地球、翠海星等行政星的，把精力放到改造其他星球上，就有些得不偿失了。”
　　即便是灵格星，白仲祺也没有打算将其以地球的标准快速推进改革。他也只是以比较缓慢的技术输入等方式去改变这个星球。


第351章 幽灵船？
　　进行星区探索跟正常目标明确的航行并不太一样，一艘执行侦察探索任务的飞船，会经常从曲速状态中脱出，因为他们的探索不一定是仅探索星球，对于特殊的天文现象，甚至特异的信号，探索飞船都会进行停留。很多时候，飞船会特意地在鸟不拉屎的地方脱出曲速，进行一系列的探测行动。
　　这样的探索任务，枯燥繁琐而且有可能存在一定风险，按理讲绝对轮不到白仲这样地位的人来做，不过白仲却对于开拓陌生的星空有着浓厚兴趣。这无垠壮丽又神秘的宇宙，不知道还有多少的宝藏和冒险等待着人们去开启。
　　距离灵格星约8光年的无名星系，即便是在银河高等治理议会的星图年鉴中也没有记载这颗行星的名字。即便是银河高等治理议会这样的存在，也没有那么足的精力去给银河系中2000亿颗恒星一一命名，尤其是那些偏远且不存在什么生命的地方。
　　宇宙总是孤独的，只有在被生命感知的片刻，才存在了些许意义。
　　星联在星图命名上，更多采用自己的习惯法，也就是地球人的方法。特别是星座序号，完全就是在地球上看天球得出的位置，附加相对光度的对比。对于外星人来说，这种方式基本没有任何意义。
　　星联并未采用银河议会对本地星区的命名，而是将其命名为本地泡星区。而Loop-I-Bubble星区，则正式被称为循一星区。
　　神圣猎鹰号脱出曲速的地方，是一片耀眼的星云外围。斑斓梦幻的颜色牢牢吸引着来自地球的元首的眼球，那如同银河中绝顶美妙的绚丽，让人心驰神往。
　　地球人类曾经拍摄过创生之柱、上帝之眼等一系列星云照片，其美丽令人惊叹，而停留在一片星云之侧，这样的观景更是令人震撼。
　　一片片暗红在翻滚，物质的运动是缓慢的，但在白仲眼中，这些物质却在不断地组合成一个个地球上存在的影像。时而仿佛盘旋的雄鹰，时而仿佛拍岸的浪花，有时如怀春少女，又有时如群峦竞高。
　　“美丽的东西，却也是带着毒性的呢。那片星云中带有强烈的磁场扰动，这种扰动甚至强大到了我们自身能量护盾也无法屏蔽的地步，如果太过接近的话，我们穿上大部分的电子设备将会受到强烈的影响，甚至可能破坏掉我们舰艇的其他设施。”
　　零望着那片星云，同样有着惊叹。从她变成了真正的生命，她已经能够从单纯地看待事物，到欣赏事物的角度。所有的仿生人存在一定的感情模拟，并且能够分析艺术和视觉效果，但是他们仅仅是从技术的层面去分析的，而不能真的感受到图像或者音乐背后的感情力量。
　　现在的零却能够感受到，这是一扇以前她甚至并不知道的大门。
　　白仲望着舰外的太空，突然指向了一处，问道：“你说星云中存在很大的危险，那么那艘正一头冲进星云里的飞船又是什么鬼？”
　　零愣了片刻，很快也发现了白仲所指的位置上，一艘体积并不算大的飞船，正在朝着星云进发。
　　“不对，那艘飞船并没有开启任何的引擎，甚至也没有任何的信号在向外界发布。”零立即说道。
　　白仲有些摸不着头脑，道：“没有开引擎，也没有信号，那么这艘船是幽灵船吗？”
　　要知道在宇宙中运动，并不是一定全程需要开着引擎的，近似真空的宇宙环境中，飞船加速是需要推动的，但是匀速航行并不需要。飞船会一直以一个速度前进下去。对于所有突破光速的星际文明来说，这样的航行看上去节省燃料了，但是缓慢的速度不知道需要多久才能让飞船抵达目的地，所以根本不具备什么可行。
　　而对任何一艘宇宙战舰来说，他们的推进引擎都不能轻易地关闭，推进引擎的开关需要花费时间，而宇宙战舰则需要保持比较强的机动性，所以哪怕他们不需要告诉行进，他们也不会关闭引擎。
　　“看样子并不是一艘战舰啊，这个模样倒是很像地球上的航天飞机，就是要大了不少。从建造方式来看，这艘飞船应该出自一个比较低等的文明。”白仲做了一番简单的分析道。
　　零尝试用公共频道向这艘正在冲往星云的飞船进行喊话，但是并没有得到什么回应。
　　“也许真的是一艘幽灵船，上面已经没有人了。”零不禁怀疑道。
　　白仲想了想，说道：“不管有没有人都要上去看看。”
　　零大惊：“陛下您要上到那艘船上去吗？不行，这样太危险了。”
　　白仲轻笑：“我又不是不分轻重的，不过换种方式，我一样能够上到那艘船上。”
　　不多时，零看到了一个容貌跟白仲有着七分类似，身穿元首定制单兵甲的仿生人。
　　“这是……”
　　白仲笑了笑，说道：“我有很多想要尝试一下的事情，可是自己胆子又太小，现实情况也不允许，所以就搞了这么一部身体。这是采用我们最高强度的仿生细胞和机械组织制造而成的‘代行者’战士。使用了高集成的浓缩能源核心，我甚至还在这部代行者中装了能量光束的发射器，嘿。身体强度方面，是普通铱星人的二十倍不止，能够在极为严苛的环境中生存下去，这包括在太空中。代行者使用深眠系统进行意识接入，这也是最难的部分，毕竟在深眠的梦境里，并不存在真实，而使用代行者，却需要向意识体反馈真实的感觉。这个花了一点时间，不过效果还是很好的。有了这个东西，我们可以把具备战术素养但是身体条件差的人类，变成最为恐怖的战争机器。”
　　零撇了撇嘴，说道：“这个跟终结者一样的东西吗？我承认它可能会很好地服务于一些精英战士，但是真的普通人使用这玩意，恐怕发挥不出它的多少力量。再加上光听您这么说，就觉得制造这东西很麻烦了，大规模制造代行者，跟生产更大数量的自行具备AI的仿生人哪一个更划算呢？”
　　白仲略微尴尬地摆了摆手，说道：“费效比就不用说了，利用在不同的领域嘛。”


第352章 长钉飞船
　　白仲祺不仅给自己打造了多具代行者，甚至还给零制造了一个，也不知道元首出于怎样的恶趣味，身材凹凸有致玲珑火辣的零，得到的代行者却是一个彻底的平板身材少女模样。
　　零眨着眼睛，狡黠地反击元首道：“陛下，原来你喜欢这一口啊。”
　　白仲祺假装没听懂，咳嗽了一声道：“好了，不要说些没用的了，准备准备我们就出发吧。”
　　零是不存在脑波这个东西的，但是她可以将自己的代码写入到这具代行者的核心程序中，远程操控这具代行者。
　　如白仲祺操纵代行者，他的本体是不能行动的，而零这样由人工智能和仿生人结合产生的生命，却能够一边使用本体，一边又操纵代行者。
　　“只有我们两个出动吗？”零问道。
　　白仲祺笑着点头：“没错，也是试一试代行者的能力吧。”
　　“那就如您所愿了。”
　　代行者这种模式，铱星人其实很早就有搞。最早是控制普通的金属机器人在战场上作战，这个技术也在不断地完善，一直到现在白仲祺将其变为彻底的意识体沉浸，加强化仿生人躯体的超级战士。
　　仿生人虽然足以在大多数领域执行任务，但个别领域中，仍旧需要人的主观感知以及更有创造性的应变能力。宇宙又是危险的地方，所以代行者就是一个既保障人员安全，又能够执行风险任务的最佳解决方案。
　　白仲祺进入深眠，意识体投放到了自己的代行者上面。这不是白仲祺第一次试验代行者，因为身体认知跟自己的本体有一定差距，白仲祺还是表现出了一些不适应，不过通过辅助程序的调校，白仲祺还是很快掌握了这个身体的感觉。
　　反倒是零对于这种“换身体”没有任何的障碍，她只是有些嫌弃地看了看这具代行者躯体的胸前。
　　“我们乘坐长钉飞船进行船舰登陆。”白仲祺进行了安排。
　　其实这样的情况都是在宇宙军的操作手册里有的，遭遇疑似幽灵船的情况，操作手册里也有详细地步骤指示。
　　长钉飞船其实根本也算不上真正的飞船，这种飞船成为火箭可能更加确切一些。一共可承载9-12人，具备简单的推进能力，真正的用途是进行舰船登陆作战。在一艘敌舰的护盾被攻破，长钉飞船会被放出，以极高的速度和穿透力直接楔入敌舰之上，钻头会钻开一个大洞，然后从中打开，里面的乘员会冲入敌舰，与敌人进行短兵交接。
　　长钉飞船的设计是十分精妙的，这种船舰登陆战载具甚至还具备与敌舰舰壳自动接合，并调整舰内空气和压力，从而使敌舰上的生存环境不至于被破坏掉。
　　白仲祺和零登上长钉飞船后，飞船被神圣猎鹰号发射出去。这艘长度也仅有二百多米的未知飞船，船体上有明显的蒙皮结构，说明其技术层次还比较低。零也进行过完整探测，这艘飞船上没有护盾，长钉飞船可以轻易地钻入。
　　如顶着一个大大的钻头的长钉飞船在即将接近这艘未知飞船时，钻头开始高速旋转，甚至开始散逸出强大的能量粒子。长钉飞船能够钻入飞船船壳，不仅是因为其钻头结构，而且还跟其放出的高能附面层的强穿透力有关系。
　　锵的一声，长钉飞船插入这艘未知飞船的船壳，犹如穿透了一层薄薄的锡纸一样。长钉飞船立即以隔绝场阻挡了飞船内部跟外太空的联系。
　　“嗯，船里面是有氧气的，浓度有一点低，大约只有百分之十五六的样子。”白仲祺看着长钉飞船上乘员舱内的读数说道。
　　零听罢，直接从舱门走出，她提着一柄复合高斯步枪，她帅气地将枪一抖，枪上面的零件开始自动重组，如同变形金刚一样，转化成了一支特别拉风凶悍的步枪模样。这仅仅是一柄制式的铱星自动轻武器，能够选择多种攻击模式，她刚刚开启的是近战模式，这柄武器也可以开启远程狙击模式以及火力压制模式。
　　此时的船上走廊光线并不是很强，甚至十分昏暗，类似于应急灯。这艘船的内部，和外部一样缺乏技术含量，让白仲祺觉得这个文明的科技水平，可能跟地球也查不了多好。
　　“我们使用的是代行者，一半是仿生细胞，另一半是杂七杂八的各种金属和复合材料，对于空气根本没有什么太大需求，而且我们是穿着战甲的，就算这里一点氧气都没有，我们也可以如常行动。”零毫不留情地对元首陛下说道。
　　白仲祺无奈笑笑，说道：“我只是例行性地说一下而已，电影里都是这么演的。”
　　零还是郑重其事地对白仲祺说道：“陛下，我们还是小心行事。我毕竟使用代行者，没有办法使用星能，船上的情况我的感知不是那么准确，所以还是要谨慎些。”
　　白仲祺摆摆手，打开了战甲的头盔，望着这艘飞船的内壁，风格有点后工业时代的朋克模样。
　　“我们用的是代行者，出现风险我也不会有事。”
　　零也知道自己多少有些杞人忧天，白仲祺现在完全就是利用意识来操控事情。就算这里出现一个星武士大师，一下子制住了白仲祺的代行者，但是他却没办法去追溯量子信号指挥的源头，也就是白仲祺那里。
　　“这样一个破地方，出现一个星武士大师的几率有多高呢？恐怕跟银河下一秒毁灭也差不了太多了。”零自己吐槽地想道。
　　不过零始终心中存在着一点阴影，对于这个地方她有一些不祥的预感。
　　这艘飞船的空间有点狭窄，显然有大量的舱室都装着体积堪比房间大的仪器和设备。
　　白仲祺观看着飞船中的一切，有些好奇：“究竟这艘船是来自哪一个文明的呢？”
　　零则说出了自己的看法：“也许根本就不算是真正的星际文明呢。他们很多能力甚至没有跨越到接触宇宙更深空间的标注。”
　　白仲祺不置可否：“这倒也有可能。”
　　怼人
　　白脸我自认教养好，从来不在网上跟别人撕，觉得没必要且掉身段。
　　我一直欢迎书友们提意见，进行批评都是无所谓的，但是前提是真心看书的，且心平气和不辱骂和进行人身攻击用脏字的。
　　这段日子书评区的情况很多关注的书友都知道，ID打龙王11宣传虚假官方群，并且对作络暴力就不付出代价了，藏在键盘后面不要认为自己就免于负责。
　　这个人早就被我禁言，但是有可能使用了什么办法仍能够在书评区发言。我已经向起点客服进行反应，看看官方有什么处理方法，应该很快就能够对这个违规账号进行处理。
　　就算起点方面未能处理这一问题，那么也不要紧，我将针对这个人侵犯我的作品和我本人及我的家人的权益进行搜证，这个人留下的每一条恶意书评，在虚假企鹅群众留下的聊天记录，都将成为证据，我将循法律途径对其进行诉讼。我将书面致函起点官方进行配合调查，同时请本书一些同样被侵犯的书友进行佐证。
　　白面黑厮特此声明！


第353章 抽屉
　　白仲操纵的代行者也将复合步枪调为了近战模式，尽管元首在两年之前还是一个只玩过FPS游戏的学生，成为元首后也从未在第一线战斗过，但他确实在深眠学习系统中，进行了大量的格斗技、枪械使用、战术素养的训练。
　　白仲给零使了一个眼色，说道：“走，我们在这艘船上走走瞧瞧。”
　　零点点头，端着枪走在前面。代行者虽然不能让她使用星能，但是白仲这家伙已经将代行者打造成了钢铁侠一样的存在。不仅力大无穷，还能飞天遁地，发射能量光束。等闲的敌人，显然是没办法对付代行者这种恐怖杀器的。
　　“我总有一点不太妙的预感，但是又说不清是什么。”零微微蹙着眉头，虽然她代行者的身体没有本体那么火辣，但是脸还是像足了七成，同样让她美貌动人。
　　“不管是什么东西，我们总得亲眼瞧瞧。”白仲显得倒是比她豁达得多。
　　“OK，”零也放下了自己的担心，毕竟两人都是代行者出动，再怎么危险都不会要紧。
　　穿过昏暗的长廊，白仲观察着这艘船内部的细节，很多东西都让他不由联想到了地球上旧时代的空间站，可能唯一有些区别的，就是这艘船是带人造重力的，只是这个人造重力十分简陋，感觉上很不真实，明显是在舰艇的底部进行了某种调整，使得舰上的人受到一个向下的力的作用。
　　两人很快走到了这艘飞船的舰桥，太空中的无尘环境虽然让舰桥里并没有什么灰尘，但是从很多痕迹还可以看得出来，这里已经很古旧了，应该很久都没有人动过。
　　“看上去，中控系统已经失效了，这艘船失去了对自身航行的控制能力。”零检查了一下系统说道。
　　白仲嗯了一声，说道：“这倒是解释了为什么这艘船会一头冲向星云。”
　　白仲左右环视了一圈，似乎感觉到了这静默环境里的压抑气氛，说道：“没有人，东西也非常干净，甚至是整洁，至少是有人整理过。没有打斗的痕迹，也没有什么生活用品，这艘船到底发生过什么？”
　　零调出了一个平面图，上面显示着一些文字，“这些文字不在我的数据库中，不过看上去应该是一种拼音文字？”
　　“等等，其他的区域都是灰白色的，这里却是绿色的，这代表什么？会不会那里有人？”白仲提出疑问。
　　零再度抬起了枪口，表情酷酷地说道：“让我们搞明白这事吧。”
　　白仲对于这艘船存在很多问题，不过问题越多，他就感觉越有兴趣。让他觉得很意外的是，这艘船是设有武器系统的，只不过令他格外惊讶的是，这艘船的武器居然是四门口径四百多毫米的化学能火炮。
　　大概是年代日久的关系，这些火炮没有得到妥善的保养，现在已经不能击发了，白仲在其弹药库中起出了一枚炮弹，跟地球上的炮弹没有太多分别。凭借着代行者强大的气力，白仲轻松地就将一枚半吨重的炮弹给抬起来了。他将这枚炮弹的弹壳和弹头分离，发现了里面已经过期了的发射药。
　　零搓了一小把，简单地化验了一下，道：“应该是类似TNT的一种炸药，只是性能似乎更稳定些。”
　　她接着又做出评价道：“从现在我们看到的这些东西来分析，这个飞船所属的文明，技术不应该比旧时代的地球先进太多，除却这个生硬的人造重力系统，舰上的很多技术都是地球旧时代技术可以实现的，而且很多方面，比如电子技术上，地球还要更先进一些。”
　　白仲和零仍旧不得而知，这艘船究竟有什么秘密。在前往那平面图上显示绿色的房间之前，两人又经过了一大片功能显示类似的舱室。
　　零徒手将那坏掉的自动门给卸开了，出现在两人面前的是一排排如同金属抽屉一样结构的东西。
　　白仲望着这可能有上千个抽屉的大房间，有一些惊奇。他走过去，同样用暴力拉开了一个抽屉，味道腥臭且质地粘稠的液体溢了出来，将白仲吓了一跳，一个后跃躲开了无妄之灾。
　　等着液体流完，零接近了这拉开的抽屉。虽然是女性，但零还是保留了很多AI仿生人的特征，比如不怕脏臭。
　　她做了个过来的手势，“陛下，来看。”
　　白仲升起了战甲的面罩，却是为了隔离气味，他探头一看，里面赫然躺着的是一个一丝不挂，没有分毫毛发的灵长族男人。
　　“早已经死了，不过这个液体倒是起到了防腐的作用。”
　　白仲接连打开了几个抽屉，除了一个抽屉之外，其他的里面都有一具尸体，或男或女，年龄跨度也很大。
　　“这难道是一个坟墓吗？”白仲自己想道，但很快摇头，因为在宇宙飞船中，空间是宝贵的，一个人死亡后一般都会采用火化然后洒在太空中的送葬方式，几乎所有的文明都类似。
　　有侦探天赋的零，即便在不懂得这个文明语言文字的情况下，单纯靠读数和一些其他信息，也分辨出了情况，她说道：“这些人应该是在这个特制的容器中沉眠，这是有些类似冰封容器的东西，不过好像出现了一次严重的系统失效，将容器的维生装置彻底破坏了，导致里面的人全部在没有意识的情况下死亡了。”
　　白仲有些沉默，这种死亡方式在低等文明探索宇宙的过程中其实绝不罕见。如果地球没有接受过铱星的技术改造，也同样走上了宇宙开发的道路，可能同样会遇到相似的情况。
　　时间跨度悠久的太空旅行，对于航行者是一种煎熬，所以在能控制的范畴内，航行者被进行催眠或者冰封，保证他们不会浪费掉自己的生命，留出更多的时间给工作，并且节省舰上的物资。
　　“不过，对于这样的一艘舰船，你不觉得这些维生容器的数量有些过多了吗？”


第354章 糙汉
　　零大致数了一下，说道：“一共有4356个维生容器，这艘船上的能源和其他物资，大部分都供应了这个维生容器的群落了，这艘飞船不像是什么科考或者探索飞船，更不可能是战舰或者工程舰，倒是”
　　“像一艘逃生飞船。”白仲接过了话茬。
　　零点了点头。
　　二人离开这带着诡异的巨大房间，最终来到了在平面图上显示绿色的房间。
　　零一伸手想要继续用蛮力拉开这个房门，却发现这个房间的自动门仍在工作，已经自动打开了。
　　同刚才的那些舱室房间完全不同，这个房间里居然充满了绿色，生机勃勃。几排如同葡萄架一样的藤架上，挂着一个个玻璃容器，里面装的都是淡黄色的培养液，其中生长着种种看上去与地球上的植物大同小异的作物。有一些已经结出了果实，看上去颇为喜人。
　　当然这些东西都不是最扎眼的，最扎眼的是一个满头卷曲的褐色乱发，脸上也生长着浓密的胡须，穿着一身短打，像是普通的一个老农的中年男人，哼着不知名的小调，正坐在藤架的下面，将看上去像是萝卜的植物，从茎叶上面摘下来。
　　白仲的手紧紧握着枪，戒备心已经到了MAX。
　　零也是一脸寒霜，她显然更倾向于搏斗，枪口垂着，但是双腿微微弯曲，如同一只雌豹一样，随时准备攻击。
　　中年糙汉用自己的吊带裤擦了擦手，终于朝着白仲和零二人望了过来。白仲望着他那看上去凹凸不平，毛孔粗大的脸，那脸上却长了一双纯净到让人感觉率真无比的清澈双眼。
　　明明看上去粗糙朴实到无以复加，可是当白仲和零望向他那双清澈双眼的时候，就感觉如同平湖微波，令人深陷，柔和的眼光像是有独特的魔力，让人不禁恍惚，陷入到这神秘的环境里。
　　白仲陡然惊醒，拉了一下似乎也有些迷失的零。
　　“这家伙有问题。”
　　零也醒了过来，看向这人的眼神中，戒备心更重了。
　　糙汉看到白仲二人挣脱了那特殊的感觉，似乎更加开心了一些，他笑得如同一个纯真的孩子，让人觉得特别违和，又忍不住去相信。
　　糙汉举起手中萝卜一样的果实，似乎想给白仲和零两人吃。
　　哪怕是在地球上，妈妈们也要告诉孩子，不要随便吃别人的东西。在一艘诡异的宇宙飞船中，碰见一个怪大叔，拿着萝卜一样的外星植物给自己吃，傻子才会去吃。
　　看着白仲二人根本没有拿“萝卜”的意思，怪大叔笑容微微收敛，然后白仲“听”到了说话声。
　　“这是我们家乡的瓦苏，糖分很大，很爽口，你们可以尝尝看。”
　　白仲大惊，他分明没有看到这个糙汉开口讲话，可是还是听到了他的声音，而且是自己能够理解的汉语。
　　这个时候，零已经明白了，她的身体隐隐将白仲挡在后面，对白仲说道：“陛下，他是一个星武士，而且很强。”
　　零在登上这艘船之前，还说过这艘船上不会存在什么风险，上面总不会有个星武士大师，可是在这诡异的飞船上的温室里，他们还真的遇上了一个星武士大师。
　　“星武士吗？你们的文明是这样称呼我这种人的啊，有意思。”糙汉缓缓站起身，捧着那叫做瓦苏的萝卜啃了一口，汁液横流，倒是看上去确实香甜。
　　白仲问道：“你为什么能够不开口讲话，而且还懂得我们的语言。”
　　糙汉说道：“这是我的能力，我能够直接通过感受你们的情绪波动和脑波来理解你们的意思，对我而言，语言是没有存在意义的，我不需要语言就能跟人交流。”
　　零自己并不具备这样的能力，她并没有脑波。星武士们虽然掌握的是同样的星能，但是在利用方式和效果上区别也是很大的。面前的糙汉，就在类似心灵能力上有着惊人的力量。
　　白仲明白，他的潜台词就是，在他的面前不管想些什么，都没有作用，因为他都会知道的。
　　糙汉啃着萝卜，好奇地问道：“你们两个，是人类吗？我能够感觉到你们的身体跟人有些相似，可是没有真正的脑波，你们是通过一种特殊的波动来传达意义的，当然这种波动我也能够感受。”
　　白仲更为惊讶了，他和零现在都是代行者，是靠量子信号来控制的。量子信号有着绝对的隐蔽性，除非有着相同的密钥根本无法解析，可是面前这个糙汉却能够感受量子信号，并且推断意义。
　　“我能够感觉到，如果屏蔽了这种奇妙的波动，你们就会完蛋，不过我不确定你们是否是真的完蛋，这并不是你们的本体，而是一种像是人的机器人，对吗？”糙汉的智慧显然高得可怕，即便有着巨大的知识代沟，但他的推断仍旧已经极为接近现实了。
　　白仲感觉到一阵头皮发麻，尽管丢掉这两个代行者，对他而言不算什么，可是面对这样一个神秘的家伙，仍旧是极为神奇的事情。
　　这是他第一次听说，量子信号居然还能够被屏蔽，甚至被解析。他能够充分地明白，这种能力在星际文明中能够起到什么重大的作用。
　　代行者并没有真正的思考，所以这种方式下，白仲也免于被这糙汉窥探自己所想。他走上前一步，放下了手中的枪，自报家门，说道：“我们来自铱星地球文明，我叫做白仲，这位朋友怎么称呼？”
　　糙汉显然对跟人类的交谈很有兴趣，说道：“很久都没有这样的对话了，哪怕是之前，船上的人我也都记得住他们的祖宗八代的信息了，完全没陌生感。哈哈，白仲先生你好，我叫忽，很高兴认识你。”
　　“忽先生，看来你已经在这艘船上生活了很久，能讲一讲你的故事吗？”
　　忽的神情略略有些变化，眼睛出神，陷入了回忆之中。


第355章 忽的回忆（上）
　　以下为忽的回忆
　　忽诞生在一个名为陶然星的星球，那里是一个美丽的地方。适宜灵长族生存的自然环境，充足的生态植被和各种动物，广阔无垠的海洋，地下又储存着大量的矿产。也许在灵长族被长老种族安置在这颗星球上开始，这里就是得天独厚。
　　一个个灿烂的古文明在陶然星上诞生，百花竞放，诸子争鸣。只是，从灵长族在星球上建立了不同的国家开始，陶然星的悲剧就已经注定了。
　　忽生于陀罗珊国，一个有着近三千年悠久历史的古国，三千年的陀罗珊经历了不同的家族统治，不过却有一个稳定的皇室。这个文明古国在经历了多番变革之后，逐渐地实现了工业化，并且建立了发达的经济社会。只是在那个时候，南方的美林国，东方的鹿挚国也分别进行了技术革命，走入了现代。
　　越来越多的土地被发现，三个强大的国家进入了殖民竞赛的时代，也就是在这样的背景下，忽出生在陀罗珊京城一个不起眼的中产阶级家庭，他的父亲是国立职业技术学院的一名教工，母亲则是京城大图书馆的一名高级图书士。
　　忽的童年经历了陀罗珊从贫穷到富裕的转变，他和兄弟姐妹们在七岁之前甚至吃不饱饭，但是十一岁之后，他们家已经住上了独立房屋，父亲开上了一辆小汽车。十八岁之后，忽已经能随同家人每年去什么地方度假，体验不同的风土人情了。
　　只是，忽自己明白，陀罗珊、美林和鹿挚三个大国所获取的财富，得到的发展，都是建立在掠夺星球上其他弱小文明的劳动力和人口上的。在经历了粗放且凶暴的殖民统治阶段之后，三大国又开始了文化入侵加给予一定自主权、最终经济控制的殖民阶段。
　　在这个殖民阶段中，三大国各自发展出了自己的高端产业，牢牢控制着产业链上的高附加值部分，殖民地变成了劳动力、资源和污染的聚集地。
　　政治经济学毕业的忽为着陶然星上的局势深深忧虑，隐藏在和平之下的，是殖民地的挣扎和困顿，以及三大国无止境的贪婪。
　　终于，在忽拿到大学毕业证的前夕，他在大街上跟自己喜欢的女孩子逛着街，被开着军车的几名士兵给强行拉走，塞进了一辆卡车里。卡车上坐着的是一群跟他一样彷徨无措的年轻人。
　　随后他们被送进了一个兵营，被告知战争爆发了，国家需要他们。
　　忽清楚地记着，一个富家子弟当面斥责军官，号称他们不开眼，自己可以分分钟离开这里，自己的背景特别深厚。
　　可是，军官一枪托把这个家伙给打晕了。
　　有人问：“为什么政客们的野心，要由我们这群普通人来埋单？”
　　军官说道：“国家供养你们每一个人过着世界上最好的生活，你们住大房子，开小轿车，一日三餐食不厌精，有着各种各样的娱乐，这都是国家靠着自己的战略为国民谋得的，现在如果你们想要保住自己和家人这样的生活，那就为国家战斗吧，不管我们是正义的一方还是邪恶的一方。”
　　这场战争其实并没有打多久，忽完成了新兵训练之后，甚至还没有在战场上杀死任何一个敌人，不，甚至没有见过一个美林人或鹿挚人的面孔，战争就结束了。
　　忽记得那天自己跟几个战友偷偷溜出营地，准备在临近的城市的电影院看一场电影，那是一个喜剧片，剧情非常无厘头，确实很搞笑。几个年轻人在电影院门外买了几瓶汽水，觉得有些饿了又买了几个瓦苏吃。
　　然后，忽见到了天上千百道光芒朝着不同的地方去了。
　　再接着，大地震动！
　　美林人首先对陀罗珊发动了核打击，这一波的核弹摧毁了陀罗珊近百分之三十的土地，陀罗珊立即还以颜色，而且把目标扩展到了鹿挚人的身上。
　　这场战争在没进行多久后，就演变成了三大国互相扔原子弹的戏码。
　　三大国彻底毁灭，没有一个城市能够幸免于难。
　　忽却侥幸活了下来，他失去了所有的家人和朋友，浑浑噩噩之间，他搭上了幸存者的一艘小船，去到了在核打击中损伤较小的一个殖民地。
　　世界的秩序已经崩坏了，到处都是犯罪，人们争夺着一切能够让自己存活的物资，文明和礼仪已经在这个世界上消失。核尘云遮盖了天空，恒星的光辉在多年内都无法照耀在这片土地上，粮食大规模减产。
　　更可怕的是大量动物的死亡以及无处不在的核辐射。即便逃脱了核爆，很多人也没有撑过头几个月，他们皮肤溃烂、眼睛充血，一个个因为辐射病死去。在那段时间，忽的身体也非常不稳定，好几次他都认为自己会死在这片荒野之中。
　　直到，忽遇到了一个人。
　　这个人有着蓬蓬的乱发，戴着总是缺一角的眼镜，人们管他叫豆博士。豆博士是殖民地人，但是却获得了陀罗珊身份，甚至是陀罗珊政客富商们的座上客。豆博士遇到了濒死的忽，救助了他，忽成了他的学生和仆人。
　　关系强大的豆博士在这样的末日中，完成了一件了不起的事情，他汇聚了星球上仍存的仅有工业和科学力量，利用三大国最高端的科技，建成了一艘宇宙飞船。他邀请那些恐惧陶然星可怕辐射的人们，仍拥有着权力和财富，但是却在末世中苟延残喘的那批人，登上了这艘飞船。
　　豆博士指向天空，对所有人说：“那里将是我们的新家园，我们将会在宇宙中寻找一个适合所有人居住的星球。”
　　不是所有人都有资格登上这样一艘逃生的飞船，很多人听闻这艘飞船的存在，纷纷赶来，企图登上这艘船。杀戮和各种丑恶发生了，忽为了确保自己的位置和这艘飞船的顺利发射，亲手杀死了好几个人。
　　直到这艘飞船最终被六个火箭推进器送上天空，他站在飞船上下看已经无比丑陋的星球，他才松了一口气。


第356章 忽的回忆（下）
　　忽所经历的悲剧，并没有因进入太空而终止，而是进入了另一种悲剧。
　　豆博士作为计划的主持者，以及飞船技术的主要掌握者，变成了飞船上最有权力的人。飞船在起飞的时候，进行了很多的妥协，登上飞船的人，远比计划更多。
　　豆博士的飞行目标是距离陶然星约234个天文单位外的一颗疑似宜居星球茶地星。这艘飞船并没有携带多少燃料，飞船主要在太空中进行匀速航行，同时利用每次跟行星的相会，利用行星的引力将飞船甩出去，从而进行一次加速。
　　根据计算，飞船需要70年才能抵达茶地星。对于普通人来说，七十年的时间虚度是无比恐怖的，如忽这样的年轻人，在离开时仍是一个年轻人但到达茶地星，可能已经是百岁老人，甚至都不一定活到那个时候。
　　豆博士很快做出了决定，他挑选了认为“最有价值”的乘客，将他们放进了维生容器，保持他们的青春，节省他们的时间，等到飞船飞到茶地星的时候，他们仍旧是原本的年纪。
　　这些所谓的最有价值的乘客，无不是原本陶然星上的权贵、军方大佬、商界巨子以及科学家。而飞船不可能没有人运行，豆博士培训了一批人，很多是忽这样的年轻人，具有一定的知识和能力，剩下的则都是一些殖民地人。
　　只是，豆博士跟留守的人员说，为了节省飞船的资源，保留陶然星的一点种子，他才做出这样的决定，留守的人员是真正活着的，而被封冻的人等于死了。
　　一开始，忽和他的伙伴们并未觉得这样的说法有什么问题。他们在飞船中孤单地生活着，一开始的兴奋很快就褪去了。船员们看从陶然星带来的书，看完之后就互相讲故事，最后甚至演变成了男女船员的无遮大会。忽眼看着为了不无聊，男女船员们不断地换着对象交配着。他自己觉得无法想象，那个时候他变得更加孤僻，面对着漆黑的太空，一直在发呆。
　　过了一段日子，有的女船员怀孕了，这让飞船上多了一些生机，人们开始准备新生命的出生，虽然大家并不能分辨孩子到底是哪个人的。
　　可是，不知道为什么，这些在宇宙中出生的孩子，一个个相继夭折了。船员们认为这是一种可怕的疫病，所以唤醒了豆博士。
　　豆博士发现自己因为这样的原因被唤醒，十分地生气。他斥责了船员组，然后回去睡眠了。
　　这个情况仍旧在发生着，人们不断地生下孩子，孩子却在不断地死亡。有几个女船员终于忍受不了这个情况，选择了自杀。
　　这样的环境让人更加压抑，船员们的生活变得继续无聊。
　　这样无聊的生活一直持续了三十年！
　　当船员们不断地衰老，甚至有人已经早衰死去，船员们已经意识到了问题所在，躺在维生舱里的大人物们仍旧活得好好的，而他们这些船员却不断地浪费着自己的生命，走向灭亡。
　　船员们终于到了临界点，发动了一场政变。忽对此冷眼旁观，他一直呆坐在飞船中，种着人们吃的粮食，也并不喜欢说话。
　　暴动的船员打开了一个又一个的维生容器，将里面没有任何衰老的人拖出来，他们用最残忍的方式将这些人杀死。有些人被活活钉死在了飞船的墙壁上，有些人则被直接从飞船里丢进了太空中，冷冻窒息而死。更可怕的是，有些船员将活着的人当做了食材。
　　忽不忍继续看到这样的一幕，他私自地将维生装置给完全关闭，留在维生装置里的上千人，都在那一刻死去。豆博士被忽保护下来，但是最后豆博士却还是死掉了。
　　他设计的营养液维生技术有着重大的瑕疵，人虽然看上去没有衰老，可是在出了维生装置后，衰老就会在一天之内加快，最终彻底死亡。
　　这是飞船上最后的疯狂，豆博士也死了，船员们知道自己已经没有救了，很多人都选择就地结束了自己的生命，没有自杀的人，也在绝望之后慢慢死去。距离这艘飞船离开陶然星的第三十四年，除了忽以外，船上的人全都死了。
　　忽对这一点没有感到恐惧，因为在很久以前他就发现了这宇宙奇妙的部分。他感觉自己正在获得一种全新地理解宇宙和使用力量的方式，他并不知道自己的这种力量叫做星能。
　　他停止了衰老，保持着一个中年人的模样，一直生活在这艘飞船上。他在床上种植着陶然星上的作物，平素感悟着宇宙的奥秘，就这样一直过了下去。
　　距离飞船离开陶然星的70年，飞船最终没有抵达豆博士预期的茶地星。因为领航员计算错了红移，严重偏离了原本的航线，这艘飞船距离茶地星的位置已经超过15个天文单位。
　　忽并没有因此懊丧，他的生活没有发生任何的改变，直到又三十年之后，这艘飞船正驶入星云的时候，他遇到了白仲和零的代行者。
　　忽的故事很长，他讲述得又几乎事无巨细，还有他对很多东西的感觉。白仲能够真切感受到，即便是忽已经学会了面对孤独，但是在遇到能够交流的人之后，他还是很愿意讲话的。
　　即便是用心灵感应一样的方式交流。
　　白仲对忽的故事有些震撼，他所接触的宇宙已经十分冰冷，但是听到这样冰冷的宇宙故事，仍旧让他感觉到一阵不舒服。
　　在这样的环境里，人们不管是善还是恶可能都失去了意义，甚至连生存的意义都被削弱了。也可能是在这样的环境里，忽成为了一个星武士。
　　零在这个时候，直接通过深眠系统跟白仲通话：“陛下，如果我没有搞错的话，那么这个忽应该是一个星武士大师。”
　　白仲其实已经隐隐猜到了这个可能，如今星联旗下已经有超过一千五百位星武士，但是能够称得上星武士大师的也只有南马和零两位，星武士大师的出现是极为困难的，而在这宇宙的偏僻角落，白仲却遇到了忽这样一个星武士大师。
　　元首有些犹豫，这是一个不知根知底的家伙，但是他的力量又十分可观，如果可以被星联所用就非常有价值了。


第357章 约定
　　面对忽，白仲还是觉得很棘手的。他是一个深不可测的星武士大师，已经对星能有了很深刻的认识的白仲，知道这是宇宙中最不讲理也是最有道理的东西。不要低估任何一个星武士，因为他们是绝对没有办法预测的。
　　白仲还是决定开诚布公地跟忽谈一谈，他说道：“忽先生，按照您所说，您已经在宇宙中漂流了上百年，其中的艰辛是我们无法想象的。您的这艘船，正在驶向星云，必将最后被星云内的物质爆发所毁灭。所以，如果您能够允许，我们可以带您离开这艘船，或者将这艘船拖离原本的轨道。”
　　忽笑了笑，说道：“我是知道如果进到那片彩色的光芒中，这艘船一定会完蛋的。不过，我认为我有能力去保护这艘船渡过危险。”
　　白仲又问：“忽先生今后有怎样的打算呢？”
　　忽侍弄着自己栽培的作物，说道：“一个人的生活虽然不错，不过过了这么久也应该画上终点了。我出生在陶然星，但是却从来没有去过其他什么地方。也许到别的地方走走看看也不错。”
　　言已至此，白仲顺理成章地提出：“忽先生不知道有没有兴趣接受我的雇佣呢，我们铱星地球文明占据着广阔的星空，有数十颗星球，也会跟宇宙中不同的文明发生交往，如果忽先生有意到处走走看看的话，那么选择加入我们的文明是最为适合的了。”
　　白仲现在不是没有对忽的疑虑，但是他毕竟还有两位星武士大师的帮助，加上背后有一整个文明作为后盾，忽虽然强大，但也不是有那么大的威胁。
　　忽摇了摇头，说道：“我不想再成为谁雇佣的士兵或者打手什么的，不过以朋友的身份帮助你做一些事情，倒也可以，而且，我希望我是来去自由的。”
　　这个要求让白仲有些难办，虽然理论上忽的要求并不过分，但是他能够解析和拦截量子信号这样的能力实在是银河中绝无仅有，有着重要的价值，这样的人如果成为敌人，那么就相当危险了。
　　忽看着白仲的脸色，也大体知道了他的顾虑，忽微微一笑，说道：“我可以做出保证，不做任何损害铱星地球文明的事情，不会与铱星地球文明为敌。”
　　这个保证对白仲来说效力是不足的，不过他已经决定，在忽真的出问题的时候，他就来动手解决这个麻烦。
　　“那么，我还有一个不情之请，希望你能够答应。”
　　白仲问道：“是什么样的要求呢？”
　　忽望着舷窗外的太空，清澈无比的双目似乎有些出神，他说道：“我想要回到陶然星上去看一看，现在那里究竟是怎样的了，一百年的时间过去了，这颗星球是否已经毁灭了呢？”
　　白仲感慨，这并不是一个特别令人意外的决定。忽虽然已经超脱了普通人的范畴，无论是寿命还是力量都获得了大大增强，但是他仍旧是生于陶然星的一个人，对于母星还有着深深的眷恋。
　　“这没有问题。”白仲回应道，他自己也很有兴趣看看一颗因为人类的愚蠢和贪婪而最终毁灭的星球。
　　“那么好的，请容许我花一点时间，这艘船上还有着一些珍贵的材料，来自陶然星植物的种子，还有我同胞们的基因库，这些都不应该随着这艘早已死亡的船一起死亡。”
　　白仲点头认可，然后跟零走出了这间温室。暂时中断了对代行者的控制，白仲从深眠中脱出，晃了晃自己的脑袋，从柔软舒适的躺椅上坐了起来。
　　零询问道：“难道您真的打算带这个忽去陶然星吗？他毕竟是一个星武士大师，我们很难真的控制住他，跟他待在一起还是有风险的。”
　　白仲点头，“你说的有道理，所以我不会亲自去，我会操作代行者跟他一起去。甚至我不会让他登上神圣猎鹰，我准备调一艘船送他过去。”
　　零松口气，说道：“这样做是最合适的。”
　　在周围数十光年的范围内，有着超过四十艘正在进行探索工作的星联战舰，距离神圣猎鹰号最近的是一艘云龙级重巡洋舰应龙号。
　　没用两个小时的时间，应龙号巡洋舰便已经抵达此处。而神圣猎鹰号则起航离开这个星系了。
　　白仲人虽然走了，但是他留下了自己和零的代行者。代行者是不安装人工智能程序的，只有操控者的主观意识，白仲不操作的时候，要么将其休眠，要么就开机械模式。机械模式下，代行者就如同简单的机器人，能够执行一些任务，但是不如人工智能那样复杂。
　　应龙号巡洋舰上，还有一位星武士，那就是南马。
　　南马原本是不在这艘船上的，当他听闻元首自己出去转了一圈，居然还捡了一个星武士大师，他感叹元首不讲道理的强运同时，也对这个星武士大师十分感兴趣。
　　南马和忽一见面的时候，就感受到了对方的强大。
　　忽显得很是高兴，他说道：“果然，宇宙中是有跟我类似的人的，按照你们的元首陛下所说的，你也是一位星武士大师吗？”
　　南马嘿嘿地笑着：“没错，我就是星联传星院的星武士大师，南马。忽先生，见到你很高兴。”
　　忽点点头，笑容仍天真烂漫，他说道：“说实话，在这艘船距离我们还有几公里的时候，我已经能够感受到船上所有人的念头了，虽然不是特别准确，但大体意思是应该能探明的，唯有你一人，我能够感受到你的存在，却无法窥探你的内心。”
　　南马拍了拍手，笑容满面：“厉害了，忽先生的能力在心灵感应方面，能够窥探人心，这可是了不得的事情。”
　　忽问道：“那南马先生您的能力体现在什么方面呢？”
　　“这个嘛，我在什么方面都没有特别擅长的，如果硬说有的话”南马咧着嘴微笑着，他手中升腾起了云蒸霞蔚般美妙的光线，说道：“也许打架算是我的长处吧。”


第358章 陶然星
　　白仲面前浮现着全息星图，被他用颜色标注出来的是陶然星所在的荒流星系。陶然星的天文水平比较低，再加上差劲的导航，他们的飞船在飞行了一百年之后，甚至很难标注出一条正确的路。
　　不过忽至少能够确定母星所在星系的恒星，也就是荒流星。通过定位荒流星，应龙号巡洋舰得以找到了陶然星的位置。
　　“如果这颗星球没有被毁灭，倒可以称为一颗非常有价值的行政星呢。”白仲望着观测到陶然星，发出了一声感叹。
　　从外观上看，陶然星也是蓝色的海洋居多的星球。当年核战争造成的核尘云此时已经消散了，不过在没有蓝色的陆地上，看到的土地却大部分呈现一种红褐色，与蓝色的对比特别明显，让人不禁怀疑陆地上现在到底是怎样的情况。
　　单从体积方面，陶然星比地球还要大一半，几乎各方面的条件都比地球更要优秀。当然地球本身处于完全封闭的丹露星际云，这个条件则更为有利一些。
　　陶然星上的文明并未发展到真正的宇宙文明，也曾经有过地外文明的发现记录，但是没有哪个宇宙文明同陶然星进行过真正的接触。这里也实在太过偏远了一些，很多文明的飞船即便能够来到此处，却没有能力执行距离遥远星球的殖民。加上银河议会所订立的不干涉原始文明的规矩，所以陶然星仍保持着自己的发展模式，并直至毁灭。
　　零提议道：“经过核战争之后的废土，虽然辐射是超标了，但是如果经过我们铱星的星球改造，耐心一些的话，我们还是能够收获一个可供居住的星球的。”
　　星球改造也是只有高等文明才玩得转的事情，这牵扯到对星球重力的调整，对星球大气圈的调整，而像是陶然星这种辐射严重超标的星球，还需要进行周密的去辐射。而即便有着如此强大技术，改造一颗星球也至少需要三十年甚至五十年、一百年的时间，所需要投入的成本也更是极为巨大的。
　　第一宇宙中的铱星联合帝国本身行政星二百多颗，没有开发利用的资源星和储备星更是数不胜数，对于改造星球没有强烈的动机，从事这方面的研究，也更多是出于技术储备和学术的目的。
　　不过在这个星域内，星联准备经营的星球是灵格星了，虽然陶然星也有潜力，但是需要投入更大、等待也更长。
　　“我们先看一看这颗星球上到底是怎样的一个情形吧。”
　　应龙号重巡洋舰上，一共航行了才一天时间的忽，有一些恍惚。
　　“这条路，我们离开的时候走了一百年，而你们走却连一天的时间都没有用。”忽转过头对已经跟他熟悉了的南马说道，“这让我觉得跟我一起离开陶然星的同胞们，都十分的可笑。”
　　南马抱着自己的光头，对这样的话题显然没有兴趣，而坐在旁边的白仲代行者说道：“绝大部分星际文明都会经历这样的事情，他们从落后发展到先进，特别在进入宇宙的初期，他们遇到了各种困难和危险，无一不是花了几百上千年的时间，才最终解决了这些困难。所以，当你看到现在我们的文明闪光的一点，自然应该想到，我们的文明是经过了同你们一样的牺牲和努力，才走到今天的。”
　　忽微微感叹：“不论是在星球上，还是在宇宙中，一切似乎都没有本质性的区别啊。”
　　南马对于这次的出行，似乎漫不经心的，白仲找他过来，其实是用来挟制忽的一个手段。毕竟一个星武士大师在自己的船上，如果搞出了什么乱子，一艘重巡洋舰可能就这么没有了，有南马再侧，至少星联的财产可以得到保全。
　　“一个废土星球，也是非常不错的探险地呢，如果这个星球如我们想得那般有意思的话，我倒是可以安排我们的摄制组过来，拍一些真人秀或者电视剧什么的。”南马这个光头现在已经一心要把自己的闪点集团，打造成星联首屈一指的娱乐集团。
　　南马建立闪点之后，不仅推广了闪点的社交软件，而且还不断地作为内容提供者，策划和制作了一大批以宇宙生活为主题的节目，其中真人秀和剧集是闪点公司现阶段两大最受欢迎的部分。
　　忽并不知道南马说的是什么东西，他只是定定地望着在视线中越来越大的星球。
　　“我们的飞船什么时候可以降落。”忽问道。
　　白仲解释道：“星联的大型飞船一般是不会直接降落在星球表面的，每一次挣脱重力的过程，都是对能源的浪费，所以我们的通常做法是将飞船停在轨道上，然后乘坐登陆艇、交通艇一类的飞船降落在星球上。”
　　说完，白仲又补充了一句：“你已经离开这颗星球一百年了，这一百年里发生了什么事情我们谁也不清楚，所以最好的办法是我们派出无人飞行器，对陶然星进行先期的调查，等到我们有一个大致的认识，我们才会亲自登陆。”
　　忽对于白仲的说法没有什么异议，微笑说道：“您是此间的主人，自然您的意思是主要的，我已经离开了一百年，再多等几天又有什么不行呢。”
　　“并不用几天的时间。”白仲没有详细地解说星联宇宙军的侦察流程，毕竟忽仍不能完全被信任。
　　作为任何一艘宇宙军的战舰，都会携带一定数量的侦察飞行器，特别是执行有探索任务的战舰更加是这个样子。应龙号一次性就放出了72架无人侦察机，进入了陶然星。
　　“就让我们看看，这一次会找到些什么吧。”
　　只是，出人意料的情况发生了。
　　所有以量子信号进行控制的无人侦察机在下探进入大气层之后，突然出现了通讯不良的情况。
　　“量子信号被阻碍了？难道是忽做的？”白仲吃了一惊。


第359章 地生人
　　白仲此时感觉自己其实也刚建立起来没多久的“新物理学”认知，又面临崩塌了。当初接触铱星科技和知识的时候，他已经发现地球上所学的东西，很多都是错漏百出的，而被认为是绝对不能被干涉的量子信号，在现在也变成了可以被阻碍甚至解析的东西了。
　　白仲盯着旁边的忽，这个看上去如同一个天真孩子的星武士大师用一种极为率真的表情又看着白仲。
　　南马在旁边说道：“应该不是我们的客人做的，我没有感觉到任何的星能使用。”
　　零的代行者也在旁边点了点头。
　　白仲再度望向陶然星，湛蓝色的星球看上去与地球如此的相似，可是却充满了如此多的秘密。
　　“没有量子信号传输，那么我们的无人机应该会自动地选择脱离，并返回母舰，但是我现在没有看到任何东西从陶然星的大气层内出来。”白仲提出了一个问题。
　　零也严肃地说道：“那很有可能是星球上有什么东西将他们摧毁了。”
　　陶然星上现在有一层致密的云层，遮挡了应龙号上的光学探测仪器。白仲不甘心如此，使用更多的手段企图探测这颗星球大气层内的情况，可是基本上都没有什么有帮助的反馈。
　　忽微笑着对众人说道：“看起来，我们不得不亲自下去看看了。”
　　白仲沉默了两秒钟，突然问道：“这个情况你之前是知道的吗？陶然星上会遮蔽一切的通讯。”
　　忽道：“我想这应该是巧合吧。”
　　白仲尖锐地指出：“巧合？你的能力是解析和屏蔽量子信号，而你的母星也同样阻碍了我们量子信号的传输，这样的巧合，有点缺乏说服力。”
　　忽仍旧带着微笑，看上去人畜无害，“元首，虽然我们结识时间不长，但我能干感觉到，你是一个好人。我只不过是迷途在太空中一百年的可怜人，你们算是救了我，我为什么要谋害你们呢？这对我而言并没有好处。”
　　零插嘴道：“也许你在欺骗我们什么。”
　　忽摇头：“我所说的都是实话。”
　　南马吊儿郎当摸了摸自己光秃秃的后脑，笑道：“陛下，无妨，我和忽先生下去看看就好。”
　　白仲立即反对：“这不合适。”
　　自然不合适，南马是现在白仲能够使用的最强个人武力之一，零这个星武士大师其实等于半废状态，因为她是基本上全天都跟白仲在一起，哪怕白仲睡觉了，零也是守在房门外的。
　　白仲想了想，然后撤出了自己的代行者，在神圣猎鹰号中对零说道：“量子信号不能传输，那么你的代行者就不能使用了，只有我的代行者可以。”
　　零颇为吃惊：“您的代行者跟我的有什么区别吗，为什么还可以使用。”
　　白仲笑着道：“我毕竟是掌握至高指令的人啊。”
　　零恍然大悟，至高指令不是量子信号，这种神秘的力量是无形且不可追寻的，能够自然地控制所有铱星制造的装备。代行者自然也是不例外的。
　　就在众人议论之际，舱室中走进来了四个人，准确的说是四个代行者。
　　零睁大着眼睛看着这四个家伙，他们每个人都跟白仲的面貌有六七分相似，但是又有非常细微的差别，身形上的差别更大，其中最高大的一位，身高足有两米，胳膊粗的像是一个人的腰一样，而最纤细的一位看上去就像T台男模一样。
　　白仲最初的代行者走到了这四个人中间，五个人穿着不同外观的战甲，四个人还各持武器，看上去拉风酷炫。
　　在神圣猎鹰号上面的零惊奇不已地拉着白仲，“陛下陛下，你这是搞的什么男子团体，准备进军娱乐圈了吗？”
　　白仲不理她的插科打诨，说道：“这是我利用代行者技术制造的五个超级战士地生人。”
　　“地生人？不就是希腊神话中的五个神奇武士么？”关于地球上的神话和各种传奇故事，零自然是没时间看的，不过她有着海量的数据库能够导入，随时调阅。
　　地生人是古希腊的一个神话传说，玻俄提亚英雄卡德摩斯杀死了战神阿瑞斯的儿子，一条巨龙之后，取了一半龙牙埋在地下，生出的武士。这些武士生性好斗，又极为善战。
　　白仲像是一个展示自己钟爱玩具的小朋友，向零介绍道：“五个地生武士，我都将其设置了不同的能力和武器，像是我一直使用的这个代行者，我在他的体内设置了大量的纳米修复组织机器人，只要进行充足的食物补充，他就能够以极快地速度再生出强度极强的身体；二号地生武士，我在他的身体里加装了两个光束枪，他发出的光束威力巨大，甚至足以破坏普通的星际战机使用的护盾；三号地生武士我则在其身体里设置了强效磁极，并且设置了磁场过滤，这使得他能够操控金属；四号地生武士使用的是波武器，他放出不同频率的波有着不同的作用，对敌人也有阻碍效果；五号地生武士使用的是热源武器，可以加速物质的原子运动，从而产生大量的热，造成敌人结构的破坏。”
　　零笑着评论道：“怎么觉得，您好像制造了五个异能战士一样。”
　　白仲被戳中了自己的原本想法，干笑了两声。
　　“我一个人用至高指令操控地生人，不如我使用意识沉浸，直接操控代行者那么直观和顺畅，不过最差也就类似于地球旧时代的游戏中的状态，我作为玩家来控制五个‘英雄’战斗。”
　　零忍不住笑着说道：“那不就是RTS游戏么？”
　　白仲摩拳擦掌：“差不多就是这个样子吧。”
　　以往他曾经以打游戏的方式操控战舰，现在他又用打游戏的方式操纵地生武士。
　　量子信号不通的陶然星，变成了他试验地生武士的试验场。不过他更想知道，到底是因为什么因素，这里居然违背铱星人所知的物理法则，量子无法进行纠缠。而那个有着类似能力的星武士大师忽，到底又有怎样不可告人的秘密。


第360章 狗头蝙蝠
　　南马笑嘻嘻地望着五个兄贵一样的“白仲”，打趣道：“元首，你真的不考虑用你这个五兄弟搞个什么男团吗？就算是不打算出道发展，拍几个搞笑舞蹈视频什么的，然后挂到网上去，也算是给你的形象增加一点亲和度嘛。”
　　白仲哼哼了一声，对南马这种不靠谱的提议敬谢不敏。
　　这艘船上一共有十个人，准确地说，其实只有两个人，南马和忽。剩下的人中，五个是“白仲”，还有三个是白仲派出的仿生人战士，负责驾驶载具以及一些其他的工作。
　　登陆飞船一进入大气层内，白仲便去瞧屏幕上的辐射读数，不禁惊讶出声，道：“怎么会这样？辐射值低于平均值，虽然确实有微量辐射散逸在空中，但这并不足以对人类造成严重伤害，像是基因优势解放后的地球人的体质，在这样的地方生存根本不成问题。”
　　白仲话一出口，忽的表情也从天真无邪的样子变成了明显的惊讶。
　　“什么？陶然星已经恢复正常了？”
　　南马也看了一眼，说道：“比起一些本身包含很多辐射物质的星球，陶然星的这个辐射程度，确实能够算是正常了。”
　　忽望着逐渐接近的陶然星地表，叹道：“这一百年的时间内，到底发生了什么？”
　　就在此时，驾驶飞船的仿生人士兵出声提醒道：“雷达探测到大型目标正在接近我们。”
　　接下来，雷达和光学雷达就在主屏幕上呈现出了一个形状，随着其动作，影响也在进行着实时动作。
　　“这是个什么？”白仲讶然。
　　忽也有些茫然，“看头部，有点像是我们星球上的硬皮犬，但是这个生物是能够飞行的。”
　　长得十分丑陋的狗头的这种飞行生物，体长至少七米多，这种飞行生物并不是像鸟或者翼龙一样的翅膀，而是一层包裹了整个身体四肢的薄膜翼，更诡异的是，这种生物只需要轻轻震动自己的薄膜翼，就能让自己庞大的身躯在空中飞行。
　　尽管白仲他们所在的这艘登陆飞船是艘小型飞船，也只有二十多米大小，跟大型飞机差相仿佛。明明这样的一艘飞船是比这长得奇丑无比的飞行生物更大，但是这个大型飞行生物似乎对这艘飞船十分有兴趣，而且根本没有在怕。
　　白仲扶着驾驶员的椅子，说道：“击落这东西。”
　　飞船虽然比较小，但是却全副武装。电磁机炮射出了几发小口径炮弹，登时将这大型飞行生物的躯体洞穿，这个大家伙哀嚎一声，失去了平衡，从半空中坠落下去。
　　还没等白仲松口气，南马的眉毛突然皱了起来。
　　“我们好像做了一些不必要的事情。”南马说道。
　　白仲不明白南马的意思，然而下一秒，一声凄厉的叫声传来，随即整个天空中遍传同样频率的凄厉叫声。天际线的边缘，白仲看到了一个个小点集聚起来，越来越大，最终变成了几乎布满天际的一大片。
　　“见鬼，这东西居然是成群的。”白仲忍不住爆粗口。
　　这不是什么特别的怪物，最多是体积大了一些，还是**凡胎。登陆飞船上安装着威力可观的机炮，可以很容易地将这些东西达成肉酱。
　　可当白仲看到如此巨大数量的飞行生物簇拥过来的时候，仍旧心里有些打鼓。
　　“开火！”
　　驾驶员按下按钮，成串的火舌席卷过去。这些机炮的射速足有每秒上万发，可以选择慢速发射的模式，弹丸选择可以从23毫米到5毫米不等。
　　被火力扫到的飞行生物顿时惨叫一声从天空滑落，但是这天空中的怪物实在太多，即便扫下了数十上百个飞行生物，仍旧有几百倍数量的飞行生物黑压压地扑过来。
　　“到底有多少这玩意？”白仲也是有些抓狂了，虽然他并不是本体在此，但是被这么一堆成群之后不怕死亡的怪物包围，还是让人游戏怵。
　　小型登陆飞船只有两具机炮，同时射击下虽然火力可观，但这天上的怪物居然越打越多，从别的地方汇聚而来的飞行生物猬集在群体中，发出尖锐的叫声，然后朝着登陆飞船冲去。
　　飞船的火力射下了很多怪物，但是更多的怪物飞来，这些怪物有着尖锐的爪子，它们像是大蝙蝠一样朝着登陆飞船扑去，这些冲击打在带着护盾的登陆飞船上，虽然不足以突破护盾，但是却将飞船冲撞得在空中乱晃。
　　飞船的驾驶员在这个时候努力地维持住飞船的姿态，并且果断地按下了放电按钮，强伏特电压的电流爆发出来，顿时将一些怪物给电晕，像是被电晕的苍蝇掉了下来。
　　可是不管登陆飞船杀死了多少这狗头蝙蝠，它们仍旧显得在群体中格外亢奋而且凶猛。
　　白仲猜测：“这种生物有可能会受到群体行动的影响，一旦在群体中，它们就会无所畏惧，也许是存在一种群体意识。”
　　在摇摇晃晃的飞船中，南马悠闲地坐在由磁力安全带保护的座椅上，双手交叠放在脑后，脸上没有任何紧张的表情。而另一位力量超凡的星武士大师忽，则是充满了好奇地趴在窗户上看着那些丑恶凶暴的狗头蝙蝠。不管飞船怎样摇晃，他的脚就像是生了根一样固定在地板上，根本不见摔倒。
　　但是五个“白仲”要狼狈一些，紧紧地抓着什么东西，以防摔倒。
　　“开起速度来，我们撞出去。”白仲跟驾驶员说道。
　　驾驶员立即将飞船推进器开到最大，喷口喷出了极为炽烈的等离子流，瞬间将一些狗头蝙蝠也都烤熟，冲力极大的飞船将面前的怪物全都撞了下去，可是让白仲更加吃惊的事情发生了。
　　大批的飞行生物累积在一起，飞船用极高地速度去冲撞，居然装不懂这些怪物形成的肉墙。
　　不过，因为太过靠近，这些怪物被撞击之后，慢慢掉落，没死的就再度飞上去，重新组成肉墙，而直接被撞死的就自由落体地落下。


第361章 降落
　　“南马，难道你和忽先生不打算做点什么吗？”白仲之一开口说道，剧烈的飞船摇晃让他必须要抓紧什么东西，而白仲四号刚才已经被甩了出去，撞在了飞船内壁上，要不是结实的身体，估计就给撞断骨头了。
　　南马仍安然地坐在椅子上，给自己抱屈道：“陛下啊，不是我偷懒，而是这样的情况就算我弄死了一些这东西，也于事无补啊。我们不知道这玩意到底有多少，不过我们知道这东西是怎么都不会将我们的飞船护盾给冲破的。与其浪费我的星能，不如让我保存一下，以防一会儿我们降落之后，再遇到什么其他的怪物。”
　　忽这时候也说道：“真是没有想到，一百年的光阴中，我的星球已经变成了完全陌生的模样，甚至还充满了危险……”
　　白仲能看得出，忽在此刻确实有些许茫然，不似作伪。他曾经怀疑过是忽把自己带进了一个陷阱，但看样子应该不会。
　　“驾驶员，我们紧急迫降。”
　　小型登陆飞船此时调整了一下飞行姿态，尽管仍有数不尽的狗头蝙蝠冲撞过来，用爪子和血盆大口企图撕扯和撕咬飞船，不过小型登陆飞船仍旧毫发无伤，开始向地面飞去。
　　哪怕白仲掌握着一整个文明，科技实力和武力强大，在这样一个废弃神秘的星球上，依然要吃这些畜生的瘪。
　　飞船在摇摇晃晃中终于落在了地面上，神奇的是，在飞船落在地面上一动不动的刹那，所有的狗头蝙蝠就像瞎了一样，无视了地面上的飞船，振翅高飞，四散而去了。
　　首席白仲地生战士扶着舷窗，看着逐渐露出的太阳，觉得像是被人耍了一样。
　　“这东西是靠发出类似超声波的波来定位的么？我们落在地上以后，我们飞船的超声波反馈便跟地面重合了，所以他们无法分辨出这样的区别，就此离开了？”
　　“还是这个东西根本就是天空的霸主，有着强烈的领地意识，所以根本不容许其他的飞行物体出现在空中？如果是这样，我们的无人机下落不明可能就有解释了。”
　　白仲做出了两个猜测，从刚才的飞行中，他已经明显地察觉出，这个星球的大气圈内有一种奇怪的情况，那就是雷达的作用距离相当得短，也就是说所有电磁波在大气内的传递都会被严重地削弱。地球上可能探测数百公里的波，在陶然星上甚至只能探测一公里。
　　很多东西白仲没办法确定，一切充满了未知和神秘，但这也让他肾上腺素飙升，感觉到了兴趣。
　　实际上，他现在就像是在玩一个VR游戏一样，他看到的是五个地生武士眼睛所看到的事情，地生武士感知到的东西，也通过参数的形式体现在他的骨头脑中。这个模式虽然不比利用深眠系统的意识沉浸更为真实，但是跟地球旧时代方兴未艾的VR倒是相近。
　　南马这时候才给自己解了安全带，将手里一直拿着的手机塞回了屁兜里。他嘿嘿笑着，说道：“如果陛下推测的没错，这东西不允许任何飞行物的出现，那么我们就不应该继续使用飞船作为载具了。”
　　白仲点了点头，觉得这事情也很麻烦。在动力和能源问题提升之后，地球文明的载具普遍都是飞行的，这样不受地形的困扰，而且比较灵活。可是如果废除飞行的能力，那么很多铱星载具就失去了真正的作用。
　　“我们的单兵甲也是可以飞行的，但是我还是建议我们最好Old-fashion一点，就步行吧，权当一次旅行。”南马建议道，说着居然还打开了自己的手机，手持着打开视频模式，准备自拍了。
　　白仲捂脸：“不要在工作的时候录视频。”
　　南马哈哈一笑，没有半点尴尬，将手机又塞了回去。
　　白仲一二三四五号在登陆飞船的储物箱中取出了几个方块盒子，他按了方块盒子上的一个按钮，然后这个盒子的两侧迅速组合，变成一对轮子。这东西有点像是地球上小孩子的玩具，但实际上是铱星人制造的全地形通过单人车。
　　打开舱门，白仲跳到了两轮车上，战甲的足部立即跟双轮车接合，这样双轮车相当于变成了战甲的外部组件，可以由战甲控制。
　　“这东西当初我差点就从所有的登陆船上取消掉，认为战甲基本都能飞行，所以没有必要，现在看起来还是真的有些用处的。”白仲叹道，全地形通过单人车结构不怎么复杂，技术也很简单，对强大制造能力的铱星而言不存在什么成本，但是速度很高，而且上山下水都不成问题。
　　南马也颇有兴趣的站了上去，笑着说道：“这东西不错诶，没有民用款吗？”
　　白仲例行地不愿意搭理他。
　　忽原本是没有战甲的，但为了行动，白仲三号从飞船中取出了一套战甲，阉割了一部分功能，交给了忽。
　　忽并不清楚这个东西怎么用，白仲指派了一个仿生人去帮助他。
　　在准备妥当之后，白仲留下了三个仿生人守护飞船，并将飞船调整成了匿踪模式。
　　五个白仲加上南马和忽，乘上双轮车飞速地在这片草原上疾行。这片草原极为壮阔，不及十公分的低草铺满整个原野，连着远处的层层矮丘，令人心旷神怡。
　　有着这般的美景，让白仲不禁怀疑自己是回到了地球上的蒙古大草原。只是这大草原上寂静得怕人，白仲没有看到任何的动物，除了草还是草。
　　“是什么原因，让这片草原上没有任何动物？”忽不能理解。
　　白仲望着远方，说道：“动物们都是趋利避害的，如果一个地方充满了危险，他们自然是不会在这的。”
　　陶然星与之前想象得不同，这里的辐射已经下降到了安全的程度，但这颗星球仍旧充满了诡异。
　　“那么，这颗星球上，到底还有没有人类呢？”


第362章 摩托骑手
　　站在时速七十多公里的双轮车上，白仲等人已经行进了一个多小时，不过这个过程中，白仲也终于见到了一些活物。草原上还是有一些啮齿类动物的，只是个头非常小，也很难被发现。
　　这些小型的啮齿动物长得很丑，以草籽为食，在草原上到处打洞，群居，而它们的主要天敌，就是天空中盘旋着的狗头蝙蝠。
　　白仲终于又看到了一些天上的狗头蝙蝠，这些飞行生物几乎应该不能用飞行形容，它们在天空中的运动看起来比任何的飞鸟都容易，张开薄膜翼之后，狗头蝙蝠就一直地在天上盘旋着，白仲甚至怀疑，狗头蝙蝠一直都不会落地。
　　因为他看到，即便是饮水，这些狗头蝙蝠也都是俯冲下来，然后顺着河流的方向划一道，然后再度拉升，循环这个流程，直到它们喝饱。
　　令白仲有些意外的是，狗头蝙蝠对他们这些更大只的生物，似乎并没有太强的食欲。经常有狗头蝙蝠在天空中飞过，但却对他们这些人视而不见。
　　“看起来，这些东西真的只对飞行物有敌意。”
　　走了很久，在白仲以为将一无所获的时候，他突然听到了前方有一阵枪炮声。
　　“快走，前面有人！”白仲招呼一声，双轮车加速，准备越过前面的矮丘。
　　一行人飞速前进，冲上了前面不到一百米的小山丘，就在山丘的下面，白仲看到了令他瞠目结舌的一幕。
　　一只至少二十米长肉嘟嘟的巨大虫子，长得如同一只恶心无比的豆虫一样，蠕动着巨大的身躯，最恶心的是，这只巨虫的头部就是一张圆形的大嘴，嘴的边缘生长着密集而又尖锐的细齿。
　　五个骑着摩托车的人类，打扮得像是电影里的探险者，结实的工装裤，有着很多口袋的马甲，有些人还带着防风镜。坐在摩托车后座上的人，端着一支整体感觉极为厚重的枪，朝着巨虫射击。
　　射出的居然是相位光束。
　　并不是所有的人的武器都是相位光束枪，其他人使用的还是发射子弹的化学能武器。
　　这些摩托骑手的车技极为出色，巨虫的动作有力而又迅捷，不断地抽动身体，企图击中这些摩托骑手，但是摩托骑手非常灵巧地闪避这巨虫的攻击。
　　“邦，快闪，草原巨虫要喷腐蚀液了！”一个一手扶着车把，一手端着机枪射击的中年骑手高喊道。
　　“布叔，看我的！”
　　巨虫头部开始了恶心地蠕动，然后猛地从口里喷出了大量惨绿色的液体，这些液体散发着恶臭，巨虫转着圈地喷射腐蚀液，所有的摩托骑手也玩命地往外跑，生怕被这些腐蚀液碰到。
　　而那个年轻的骑手，却从摩托上跳了起来，然后纵跃到了半空中，翻了一个漂亮的筋斗，然后落在了巨虫的头上。他从靴子里拔出了一支匕首，按动之下匕首中弹出了一道金色的光刃，年轻骑手暴喝一声，双手持匕首，狠狠地插进了巨虫的脑袋里，然后顺着巨虫的身体溜了下来，将巨虫从上部整个开膛。
　　遭此重创，巨虫猛烈的扭动着，也将年轻的骑手甩了出去。不过巨虫也差不多到了极限，过了一分钟之后，巨虫再不挣扎，彻底地失去了声息。
　　年长的骑手从车上跳下来，将后辈搀扶起来：“你这个臭小子，每次都做这么危险的事情，如果被草原巨虫的腐蚀液碰到了，你可是神仙都救不回来了。”
　　少年哈哈笑着：“布叔，我这不是成功了嘛。太棒了，我们干掉了一只成年的草原巨虫，我们要发财了！”
　　叫做布的中年人并没有点头，而是警惕地看向山丘上站着的白仲一二三四五等人。
　　他扬声喊道：“那边的朋友，真是抱歉了，这头草原巨虫是我们杀死的，谢谢你们跟我们压阵了，但是这头虫子身上的一点利润，我们也是不会分给你们的。”
　　白仲站在那儿，下面五个骑士说的话他根本不懂，不过他也听出了那个年长骑手是在跟自己这边讲话。
　　他疑问地看向忽，忽向他点了点头，说道：“没错，他们使用的是陀罗珊语，这些人是陶然星人无疑了。”
　　神圣猎鹰号上的白仲转头看向给他端茶倒水的零，说道：“忽提供的陶然星语言模块还没加载上么？”
　　“马上。”
　　数据读取完成，白仲一二三四五立即掌握了当地人的语言，而这是白仲本体绝对做不到的事情。
　　白仲走下山坡，双手高举，做出没有敌意的表现，但是那些骑手的警惕却没有减弱，枪口隐隐还在对着白仲等人。
　　“这位先生，我们只是在欣赏你们勇斗恶虫的英姿，并没有谋取你们的猎物的想法。”
　　年轻的骑手邦哼了一声，说道：“你最好没有，不然我会让你们输的很惨。”
　　布毕竟年纪长阅历多，他能够看出白仲确实没有抢劫他们的战利品的打算，便问道：“朋友，你们不是附近的人吧，看你们的行头，也是非常厉害的猎手。”
　　白仲点头：“不错，我们来自很远的地方。”
　　布始终没有放下对白仲等人的警惕，他说道：“那么我们便不打扰诸位赶路了，就在此别过吧。”
　　白仲好不容易看见活人，还想向这些人打听百年间陶然星的变化来着，是不可能就此离开的。他于是提出：“我们走了很久，也有些困顿了，想找个地方休息一下。不如我们帮你们收拾这头虫子，你们带我们去最近的镇子休息，如何？”
　　邦听到了镇子一词，突然有了兴趣，说道：“镇子？那个是古代的词汇吧，是人们修建在地面上的聚居点，就像我们的避难所一样。”
　　布的眉头皱了起来，他感觉这些人有些奇怪，但又说不上来哪里奇怪。
　　白仲知道自己说得多，可能口误更多，于是他从身上逃出了一把手枪，拿出来的时候，几个骑手立即将枪口对准了他。
　　白仲将枪口垂着，手举起来：“我没有恶意。“


第363章 交换
　　白仲祺示意自己没有恶意，然后将手中的手枪递给了布，解释道：“这是我给你们的报酬，我们长途跋涉，已经非常疲惫了，希望找一个安全的地方休息一下，能够通融吗？”
　　邦瞪大了眼睛看着布接过去的那支手枪，惊讶道：“这个是外星武器吧。”
　　白仲祺敏锐地察觉到了“外星”一词，但仍不动声色。
　　布仔细地检查着这支手枪，但发现这支手枪的复杂程度远远超出了自己的理解。
　　白仲祺走上前，替布讲解道：“这是一支用于自卫的近程武器，是设置指纹密码锁的，我现在解除掉密码锁，任何人都能够击发塔了，如果你设置成你自己的指纹，那么只有你能够使用。”
　　布也是惊叹，他见过一些市面上流传的外星武器，知道这些武器的威力巨大，被其他人夺走之后可能会形成威胁，如果像是这把手枪一样使用自己的指纹才能解锁，显然就会安全很多。
　　好奇心旺盛的邦凑过来，催促道：“开一枪看看。”
　　布望着白仲祺，这个中年骑手十分的谨慎，他让白仲祺解说之后才会动手。
　　白仲祺解释道：“这支手枪是电磁加速武器，对于子弹倒是不挑，可以放置任何素材和小于本身口径的子弹。充能的话，它的握把上有电池，也可以直接插在充能座上，充能座基本可以适用于任何电气能源插头。”
　　布点点头，尽管这伙人的来头让他觉得很怪，但是这些人上来就给了他一把外星武器，这样的诱惑是难以拒绝的。他们这个小团队中，因为有两支外星武器，所以是避难所中最有声望的猎团，如果再拿到一支强大的外星武器，他就能够继续招募人员，从而扩张规模。
　　布手持电磁手枪，对着地上已经死掉的草原巨虫开枪，与自己使用的手枪完全不一样的后坐力，枪口爆出一团被压抑着的黄色火光，一颗子弹猛地射出，然后瞬间将地上草原巨虫的尾部给打出了一个大洞，甚至地面上也落下了一个大坑。
　　猎团中的另一位成员，身材很高，戴着防风护目镜的袍苦笑道：“老大，我们的猎物啊，那可是能够吃好几天分量的肉。”
　　邦却欢呼雀跃，叫道：“那算什么，有了这个武器，我们可以击败更厉害的变异种，赚到更多的钱。”
　　然而，布却将手中的手枪，交还给了面前的白仲祺。
　　布摇了摇头，说道：“伙计，我不知道你们打的是什么主意，但是你们一出手就愿意给我们这么贵重的东西，我们是不可能接受的。”
　　白仲祺也是无奈，他随手拿出的东西，也是超乎对方想象的高级货，甚至贵重到对方迟疑。看得出这个叫做布的中年猎手的人品不错，甚至可以拒绝这样的好东西。
　　南马此时走过来，在白仲祺身边用汉语说道：“几个土著而已，不如把他们放翻了，拷问出一些情报来。”
　　忽并没有对此表示反对，他看上去一派天真，但实际上却也是精明且无情的类型。
　　白仲祺摇了摇头，说道：“并没有必要。”
　　白仲祺转向布，再度交涉道：“我可以保证我们是没有恶意的，来到这片陌生的土地，我们更多的是好奇，愿意付出这个武器，是因为我们还有其他的请求。”
　　邦警惕地问道：“你们还要什么？”
　　白仲祺道：“我们需要一些情报，包括像是草原巨虫一样的怪物，包括你们现在的生活方式，还有，你们手中外星武器的来历。”
　　布看着白仲祺，沉声说道：“伙计，你到处打听这些问题，反而比直接送给我们一支外星武器更为可疑。”
　　白仲祺点头：“或许，不过这是你们的机会。你们可以选择帮助我们，然后拿走报酬，或者大家就此别过，两不侵犯。”
　　草原上并不雄劲的风吹过低低的草地，碧绿色的草翻滚起层层的浪。两边的人陷入了一个暂时的沉默之中。
　　布开口道：“让我们商量一下。”
　　他和他的猎团成员们汇在了一起，低声交谈。
　　“这些人看上去不像是什么坏人，但是也不能不提防。”布说道。
　　袍想得更多一些：“这些人看起来很强，他们脚底下踩的那种双轮车，很可能也是来自外星人的。但是他们似乎并不清楚外星人来历，甚至不懂一些常识性的问题，即便是他们来自草原之外，不认识草原巨虫，但是他们似乎对全世界的变异种都不清楚。这就值得玩味了。”
　　邦还是想得到那支手枪，他说道：“虽然他们很奇怪，但是我们对他们小心防备着，先拿到那支武器。而且，就算告诉他们那些事情又怎样，在草原上游荡的猎手那么多，我们不告诉他们，终究他们可以找到别人说的。”
　　最终，布还是决定带白仲祺一行人去避难所，同时对其密切监视。
　　布走过来，对白仲祺说道：“成交。”
　　白仲祺露出笑容，将手枪交给他：“非常好。”
　　布又将手枪给了邦，交代道：“替换成你的指纹解锁吧。”
　　邦兴奋地照做，不过他也非常懂事的将手中的光刃拿出来，还给了布。在猎团中，少数的外星武器是猎团里最强的战斗力，除了猎团头领很少有人会拿着一件以上的外星武器。
　　布又将这把光刃分给了另外一名成员，这名成员在拿到光刃的时候，也高兴得不得了。
　　“请等我们一下，我们现在需要处理我们的猎物。”布对白仲祺说道。
　　“请便。”白仲祺也很有兴趣看一看他们怎么处置这头巨虫的尸体。
　　接着，猎团的五人掏出了自己匕首和砍刀等物，蒙上了面罩和穿上了防护服。作为老手的布，很快就在巨虫的身体里，掏出了几件玻璃渣一样的东西。
　　最年轻的邦兴奋地不得了，叫道：“太棒了，这草原巨虫里肚子里果然有，我们又可以跟外星人去换东西了。”


第364章 永晶石
　　白仲祺看着布小心翼翼地将沾着巨虫粘液的“玻璃渣子”用织物擦干净，然后放进了贴身甚至还带锁的袋子中。
　　年轻猎手邦还特别骄傲地说道：“布叔装永晶石的袋子可也是一件宝贝，就算用枪也射不破，不知道密码，是永远打不开的。”
　　布摆摆手示意邦不要炫耀，他看得出白仲祺这些人来历非凡，自己身上的这些东西，他们未必是看得上的。
　　白仲祺的兴趣多在那些被称为永晶石的玻璃渣上面，他开口问道：“刚才邦兄弟说，你们在虫子身体里找到的这东西，能够换到东西，这到底是什么？”
　　邦惊奇地望着白仲祺，道：“你连永晶石都不知道？永晶石可是陶然星上最有价值的宝贝。据说一百年前，陶然星上三个愚蠢的国家为了争夺世界霸权，进行了一场愚蠢的战争，这场战争最终毁掉了整个世界，幸存者万不存一。地表到处都是危险的辐射，听说最有权势的那批人造了一艘飞船，去另外的星球了，其他的幸存者则在地下开始修建避难所。
　　大约六十年后，人们发现地表上的辐射越来越小，但是很多生物都变异了。它们变成了极其危险的怪物，但是体内有些会有这种永晶石。这些永晶石特别危险，人接触久了会得辐射病，需要放在特殊的容器中保存。我们并不知道永晶石到底有什么用，但是外星人特别看重这个。”
　　白仲祺眉头一扬：“外星人？”
　　布对于白仲祺等人的无知有些诧异，但还是一五一十地说了，他道：“这些外星人是近十年才来到我们星球的，听说在很多地方都出现过。他们乘坐着巨大的飞船来到我们星球，唯一做的事情就是跟我们交易永晶石。基本上星球上所有的外星武器都是来自这些外星人，他们每过一段时间来一次，所有收集到永晶石的猎团都会赶去他们召开的集市进行交易，渐渐地，我们本地人都把每次外星人的到来作为互相交易的日期，在固定的地点举行盛大的交易活动，不同的交易所，不同的猎团进行交易，互通有无。”
　　白仲祺好奇地问道：“这批外星人长成什么样子？”
　　邦这次回答：“他们长得稀奇古怪的，有好几种样子，不过地位最高的好像是一个长得跟我们人类相似的种族，不过他们是淡银色肤色，白金色头发，头上长着两根向后的翅状角片，而且双眼一直发光像点灯一样。”
　　白仲祺听了突然想到了什么，拿出了自己随身的智能设备，放出了全息影像，显出了一个外星种族的长相。
　　全息影像的拟真度以及神奇的智能设备，再次震撼住了布等人，邦指着那全息的外星人投影，叫道：“没错，就是这个样子。”
　　布却久久望着白仲祺，说道：“伙计，你也不是我们陶然星的人吧。”
　　白仲祺有些意外，问道：“为什么这么说？”
　　“你手上厉害的装备层出不穷，而且一点没有稀罕的样子，就像是这些是你们平常所用的东西一样，如果陶然星上有这样的势力，恐怕早己统治了全球。”
　　白仲祺也坦然地点了点头，索性承认：“没错，我们是来自其他的宇宙文明，不过我身边这位忽先生，倒确实是你们星球上的人。”
　　布能够看出这些人是以白仲祺为首的，所以只跟忽微微点头致意，并没有多说话。
　　听到布所说以及白仲祺的承认，猎团里其他人大吃一惊，他们并没有想到白仲祺等人居然会是外星人。
　　邦还凑近了一个劲儿地猛瞅白仲祺，问道：“你们是用什么办法变成我们的样子的吗？”
　　白仲祺笑道：“宇宙中很多种族长成我们这个样子，称为灵长族。有人推测我们有着共同的祖先，被称为长老种族的远古宇宙文明。”
　　而布，察觉到自己现在正面临着一个重大的机会。十年前外星文明光临陶然星，并在这里跟大家交易永晶石，很多避难所和猎团掌握了外星武器，从而获得了更多发展，甚至有人正野心勃勃地准备开始在地面上生存了。
　　布看白仲祺等人，并不知道他们比之前的那些外星人先进或者落后，但总归他们是可以得到好处的。如果能跟白仲祺等人打好关系，也许他们可以获得更多的利益。
　　南马凑上来问白仲祺道：“元首，那些外星人是什么来头。您认识吗？”
　　忽对这个问题也很感兴趣，明显这个前来的宇宙文明已经对陶然星形成了深远的影响。
　　白仲祺面色微沉，对两人说道：“这个文明，跟我们铱星地球文明，也算是有间接的关系。这个文明本身的名字已经被人们忘记，他们现在被称为施恩者文明。与我们的老对手泰兹恩一样，这个文明臭名昭著，在银河中跟泰兹恩食人者文明并称，自称施恩于其他文明，实际上奴役了他们。”
　　白仲祺又道：“施恩者依靠着众多的附庸文明服侍，所以邦他们看到的不同外星人，应该都是他们的附庸。他们来到这里来收集这些永晶石，一定能有什么特殊的目的，我们有必要把这件事情搞清楚。”
　　南马道：“施恩者来到陶然星，没有在这里建立殖民，而选择用交易的方式，这是为什么呢？”
　　“这里距离他们的势力范围太远，跟泰兹恩类似，要扩张到这里，他们力有未逮。而且永晶石是不知道在哪只怪物的身体里，都找一遍太困难，但外包给陶然星人，他们定期过来收购就容易得多了。”
　　南马嬉笑道：“那现在，我们就应该弄清楚这些永晶石到底是什么东西了。”
　　几人大体商议，白仲祺还是请布等人带着他们去布所属的避难所去看看。他还是很有兴趣，陶然星在大灾之后建立的地下避难设施的文明形势究竟是怎样的。


第365章 危险的草原
　　前往布的猎团所在的101号避难所，白仲等人的双轮车速度丝毫不慢于布他们的摩托车，这让步和邦都十分惊叹。特别是见到白仲三号按了上面的什么按钮，这个双轮车就超级酷炫的变成了一个方形体，极为便携。
　　忽虽然一开始不言不语，但是在路途中，他还是开口问道：“你们是陀罗珊人吧。”
　　布刚才听白仲说，忽也是陶然星人，并没有太在意。
　　“陀罗珊国已经灭亡了，如果要说的话，我的曾祖父是呼罗珊人，他在核大战后苟活了五六年，最终死于辐射，我的爷爷也只活到二十六岁，好歹算是生下了我的父亲，我的父亲倒是运气好一些，活了三十三年，生了几个孩子，最后只活下来两个，也就是我和邦的父亲。祖父倒是跟我父亲讲过一点陀罗珊的事情，我父亲也向我讲了一点，但现在我已经记不清楚了。”
　　忽的表情有些忧郁，低声说道：“没想到，曾经受万民热爱的伟大国家陀罗珊，居然最终连传说都流传下来的很少。”
　　布讲道：“一些避难所保存有陀罗珊时期的一些史书，不过这些东西已经不是这个时代人们生存最紧要的东西了。而且，对避难所的管理者来说，一些不必要的信息是不会泄露给普通居民的，这些知识也是统治阶层的特权。”
　　白仲听到这话也觉得有些意思，听布的意思，在陶然星的这些避难所中，是存在阶级的。而且，历史已经变成了带有阶级特权意识的知识，普通人已经不被允许学习历史，所以布这样的人根本只知道陀罗珊的一点点事情，几千年的过程中发生了什么，他们却无从知悉。
　　白仲也注意到了，布在提到统治阶层的时候，眼神有一些闪烁，嘴角也抽动了一下，显然这个猎团的领袖对避难所的权贵们十分不满。
　　白仲甚至猜测，布有可能希望从铱星地球人这里得到援助，从而在这个避难所夺权。
　　在快抵达的时候，白仲等人看到了天空中飞过了大群的狗头蝙蝠，白仲问布道：“这是什么生物？”
　　布望着成片的狗头蝙蝠说道：“这是天空的霸主，飞狃，也是星球上唯一的飞行生物了。在多年以前，天空中还有其他的飞行动物，但是逐渐地都被飞狃灭绝了。飞狃并不算是特别凶残的动物，但是它们对一切能飞的东西十分激进，一定要将其打落到地面上，才能罢手。但实际飞狃并不会袭击人类，它们的主要猎物是一些小型的啮齿类动物和鱼类。”
　　白仲点了点头，这个情况他大体已经猜测到了。
　　南马倒是觉得陶然星充斥着被辐射改变基因的变异种生物，非常适合拍生存类的真人秀。之前闪点公司联合地球上食物链最顶端，甚至可以跟泰兹恩人一拼的贝爷，在翠海星的传说大陆进行了拍摄活动，节目十分受欢迎，而在陶然星生存，显然更加凶险。
　　“那么在这片草原上还有没有其他值得注意的危险生物呢？”南马问道。
　　布说道：“这片草原看起来一派平静的景象，但实际上隐藏着非常多的危险。我们这次猎捕的草原巨虫就是一种，它们藏在地下，袭击几乎一切从地面上经过的动物，比如人类，而且草原巨虫的数量比较多，个头也大，寻常一个人遇上很难对付。其他的还有比如说鬼狼，这是一种在辐射中变异的群居生物，虽然每一只可能还不如猎犬厉害，但是集合在一起，也是相当危险。当然最麻烦的，应该还是僵鬼。”
　　提到僵鬼，白仲注意到猎团其他成员的脸上都出现了一些不安的情绪。
　　南马继续问道：“什么是僵鬼？”
　　布叹息道：“僵鬼其实原本是人类，但是他们暴露在辐射中太久，从而产生了辐射病。只是辐射病没有完全夺走他们的生命，将他们的身体结构破坏，让皮肤和肌肉溃烂，散发着恶臭和毒性，他们很可能将其他健康的人也传染，变成跟他们一样的鬼东西。这些人的神智已经开始不清，甚至有着强烈的攻击他人的**。避难所中一旦出现这样的人，就把他们赶出去。然后这些人在野外单独或者成群行动，辐射虽然破坏了他们的身体，让他们像尸体一样可怕，但是他们往往也出现了一些特殊的能力，而且力量也比人类更大了，他们憎恨人类，在草原上袭击其他的人类。于是，人们便将这些家伙称为僵鬼。”
　　邦这时候也说道：“地面上的辐射已经没那么致命了，这些年我们都已经能够在地面上自如行动了，就像古人一样。地面上有风，有阳光，舒服得多，可是地面上也十分危险。避难所里的大家已经习惯了地下安全的生活，即便是草原巨虫也钻不透避难所厚厚的钢筋混凝土和复合装甲加固的墙壁。大家不愿意到地面上冒险。”
　　布也叹息道：“我听过一些流浪猎团说，一些避难所曾经尝试在地面上建立居民点，但是无一例外都失败了。变异种数量太多，力量也太强，而且僵鬼越来越多，对于人类的敌意也太大，他们会突袭任何地面上的人类聚落，并把里面的人都变成跟他们一样的怪物。”
　　说到这里，布也有些沉默。他们这些人生来就是在地下居住的，但是他们中每一个也都对在地面和阳光有着天然的向往。
　　白仲对他们有些同情，甚至有冲动帮助这颗星球的人解决麻烦。反倒是忽却看上去淡然许多，他在听闻陀罗珊不再被人们熟知之后，一直变得呆呆的。白仲他们走，他也就跟在队伍里。
　　这场行动原本是他提出的，但到这时候，反而白仲自己更加热心一点。
　　终于，一行人终于来到了101号避难所的外围。这里修建在草原中一个乱石密布的丘陵之中，入口就修筑在一个小山丘的山脚下。


第366章 进入避难所
　　“待会儿我会说你们是我的朋友，只是在避难所借住几晚。避难所的规矩很多，盘查也非常严格，你们可能需要将所有的武器都拿出来，如果你们担心的话，可以先将武器藏在避难所之外的某地。”布还是相当够意思地提醒白仲。
　　白仲微笑：“谢谢了，我们省得。”
　　他倒是不介意自己手里的枪支流入到当地人的手里，尽管这些都是远超他们的见识的高级货，但是跟之前白仲交给布的那把电磁手枪一样，没有解锁都是不能使用的。
　　布来到进入地下避难所的入口，这里是有一套安保识别系统的，所有离开的人都是有一套密码，而且每个外出猎团的密码还并不相同，并时常更换。密码之后，还有门卫进行排查，极为严格。
　　布输入了猎团的通行密码之后，门禁语音系统就打开了。
　　“老布，你回来了，这次收获怎么样？”
　　“干掉了一只巨虫，拿到了一点永晶石。”
　　“太棒了，一周后就是大集会，如果我们比147避难所拿出来的永晶石少，丢面子是小，他们如果拿到了更好的外星武器，我们就更落下风了。”
　　“嗯。是这样，飒，我这次带来了几个朋友，可能要在我们避难所借住几天。”
　　门禁语音中的声音变得紧张了起来：“老布，你怎么干这样没规矩的事情，像你这样的老人不应该啊。我们避难所有很严格的制度的，不允许外来人进入。”
　　“飒，这些是我的好朋友，能不能给通融一下？”
　　飒无奈地说道：“我倒是很想帮你，老布你这人我是信得过的，可是我必须上报给安全部上峰去决定。”
　　“好。”布并不多说。
　　大约十来分钟之后，避难所的电梯升了上来，里面走出了三个人，站在中间的是一个面色发白，有些瘦弱的家伙，眼睛眯着，路数并不太正。其余的两个人是卫兵，端着枪看起来十分警惕。
　　“布，这就是你所说的朋友吗？”小眼睛问道。
　　布看到来的人是他，心里也是咯噔一下，他给白仲使了一个眼色，让他稍安勿躁。
　　“是的，叩长官，他们来自遥远的577避难所，是为了参加这次的大集市远道而来的。”
　　小眼睛怀疑道：“577避难所？那是什么鬼地方，听都没听说过。来路不明的人你都往避难所带，我看你才是居心叵测。”
　　白仲不用看就知道，这个名叫叩的家伙，显然就是布所说的统治阶层的人，跟布也非常的不对付。
　　邦紧紧地攥着拳头，如果不是年纪更长的猎团成员拦着，估计就要上去给这家伙一拳了。
　　不过小眼睛突然看到了白仲等人已经脱下来的战甲，以及放在一边的枪支，原本不大的眼睛里透出了亮光。
　　布似乎并没有看到扣的反应，自顾自地说道：“我的这些朋友在之前我们猎杀草原巨虫的过程中帮了忙的，他们不参与分享我们的永晶石，已经是恩情了。这次只是希望在我们这里借宿一下，还请叩长官能够通融一下。”
　　叩换了一副脸色，用手指快速擦了擦鼻子，说道：“你欠下的人情，不能让避难所来还。想要来借住也不是不行，住宿费是要有的吧，你们能有什么东西提供给避难所的呢？”
　　白仲指了指脚下的双轮车，按了一下让其变成了一个方盒子，说道：“这东西怎么样？”
　　叩惊奇地看到这个交通工具变成了十分便携的样子，眼中露出了贪婪之色，他不仅在看这件物品，而且还在观察白仲等人手中的其他物品。
　　“看起来不像是什么特别厉害的东西。”
　　邦愤愤不平地说道：“这可是外星货。”
　　叩心中一喜，自己的猜测果然被验证了。他不动声色地走过去，让手下人抱走了这个方盒子，然后对白仲道：“外来人进入避难所，必须上交所有物品，尤其是武器给避难所保管的，这是规定，如果你们能接受，我便可以宽限你们几天借住。”
　　白仲当然不介意，他微微一笑，说道：“那就谢谢这位长官了。”
　　叩更为开心，他能够看得出来，这几个人手中的玩意件件不凡，如果都能克扣到手里，那就是一笔不小的财富。他丝毫不在意外星武器究竟有多么的强大，他只在意这些东西能够换到多少钱。
　　布对于白仲的选择有些吃惊，但是他看到白仲笃定的样子，自然明白这群外星人也是有后手的，至少不怕叩这样的小人。
　　将身上的所有装备交给了门卫，仅仅穿着普通的衣服，白仲一二三四五和南马、忽就这样跟着布进入了避难所。
　　叩甚至直接消失了，根本没有再理会白仲和布。
　　邦还年轻，他为白仲担心道：“你们的东西被叩这个家伙拿走了，他是一定不会换给你们的！”
　　白仲笑道：“拿便拿了，反正也是用不了的，我们想要拿回来的时候，自然可以拿回来。”
　　布听出了白仲的自信，有些担心这个厉害的外星人在避难所中引发的灾难，还是劝诫道：“如果有需要，我可以帮你们弄回那些东西，但是希望你们不要在避难所中乱来，这里毕竟是我们几千人的家园。”
　　对一个统治着几十亿人口的星际文明领袖来说，布的这种求恳应该没有任何的意义，不过白仲还是微微点头。
　　这次在陶然星的行动，是他有史以来投入资源最少，也是最为低调的一次。他已经习惯了作为一个文明元首用绝对的力量去砸，这次在陶然星，他的手脚被限制了，虽然不代表他不能解决，但是他仍想用一种好的方式去调查施恩者文明在陶然星究竟有什么秘密。
　　几天之后的大集市会是一个很好的切入点，他准备跟布的猎团一起进入，去看一看施恩者究竟在搞什么鬼。
　　至于忽，他重回星球之后，看到了物是人非，并没有提出进一步的要求了，而是非常老实地跟着白仲行动，白仲也希望趁这个机会，考验一下忽，看看他是否能够为铱星地球文明踏实地工作。


第367章 狭窄和蛮荒
　　在自己的房间中，叩满面贪婪地看着摆了一地的铱星装备。他不用多高的文化程度就能够辨认出来，这些绝对是极为有价值的外星武器。虽然具体都是做什么的他并不清楚，但并不妨碍他知道这些东西可以卖出好价钱。
　　叩并不会考虑掌握这些武器会给他在避难所中的势力增加多少力量，叩是一个小角色，统治阶层的底层一员，上面的人的好处不如自己的好处实在。
　　“可是这些玩意究竟该如何打开？”叩如同看着一个身材火辣的美女，但是却发现自己没长那话儿一样，焦急得抓耳挠腮。
　　不管是那些枪械还是战甲，他都没有找到任何将其打开的方式。这些外星武器显然比之前他见过的都要复杂。
　　“难不成还要去找那帮人问究竟怎么使用？”叩虽然是个小人，但也是个爱面子的小人，让他去问这样的事情，他自己觉得也丢人。
　　“哼，反正也是要把他们弄死在这儿的，把他们绑了之后，然后逼问出使用这些东西的方法吧。”
　　叩自觉非常稳妥，他出生以来几十年都是在避难所中，几乎没有去过地面上几次，他所接触的一切都是极为有限的。他所能看到的最有权力的人，就是避难所的首领，不像是布他们闯荡地表，遇见过更多的人和怪物，叩的眼界是狭窄的。
　　他不觉得还有什么更厉害的人，认为进了避难所中，不管是谁都要任自己拿捏。
　　与此同时，白仲走进了避难所中布为他找的一个临时落脚地。
　　布有些歉意地说道：“你们的人有些多，也只能先这样安置了。避难所从来没有预期过接待什么客人。当年更紧张的时候，甚至要不断地抛弃一些居民才能维持避难所运转。”
　　白仲扶着门边，看着如同筒子楼宿舍一样逼仄狭窄的小房间。这里其实就是布的家，布算是避难所中比较厉害的人了，拥有单独的房间，这个单身汉就一直自己住着。这个房间只有五平米大小，里面连走路都十分困难，根本谈不上整洁。
　　布是将自己的房间让了出来，准备去跟猎团其他成员去挤一挤。大多数避难所中的居民是没有个人空间的，就算成立了家庭，他们也是跟其他人挤在一间宿舍之中。比较常见的房间就是三四平米大，左右拜访了上下三个床铺，但一般却有七八个人睡在这里。
　　整个避难所的居住区，充斥着人们的体味和各种臭味，也有各种食物的气味和化学品的味道，让人很难适应。
　　“好的，就这样吧。”白仲对于这个情况真心无所谓，他本人又不在这里，甚至几个代行者地生武士随便一躺，然后白仲一断线，自己就可以在神圣猎鹰号船长室的大床上安然休息了。有需要的时候，还可以让软妹零给自己马杀鸡，虽然他从来没有需要过。
　　倒是南马对这样的环境非常不满，他摸着自己的光头，说道：“如果要跟这帮家伙挤在一起睡这样霉变的床铺，我倒宁愿在这个避难所发动一场事变，然后推翻他们的统治阶层，去睡他们的床铺。”
　　末了，他还补充了一句：“也许还可以睡他们的女人。”
　　白仲嘿嘿地拍了他一下，说道：“你可以悬空啊，睡在半空中。”
　　“算啦，也就是几天的时间，睡不睡都无所谓。”南马这话倒是不假，以他的体质，连续一周没有睡眠也并不是什么太大的问题。
　　这个时候，几个人听到宿舍区的走廊尽头传来一阵骚动的声音，邦这个家伙居然招呼也不打就跑了过去。
　　白仲问道：“是怎么回事？”
　　布看着那边道：“应该是市长的千金来平民区给孩子们上课了。”
　　南马来了兴趣，笑着道：“元首，我们去看看吧。”
　　几个人跟着布来到宿舍区的一块空地，看到一位白裙的女孩子，并拢着**坐在一个矮凳上，样子极为淑女。她戴着装饰着轻纱的侍女帽，容貌清丽，神态恬静，跟着四周乱七八糟的环境似乎形成了对比。
　　白仲看到邦这个家伙居然也盘膝坐在地上，手里拿着一个脏兮兮的小本子和短短的一截笔，一脸渴望及倾慕地看着面前的女孩。
　　布跟白仲解释道：“她叫，是避难所市长最钟爱的女儿，也是避难所中最美丽的女孩，心肠好，而且很温柔。几乎所有避难所里的小伙子，都想要娶她，包括我这个侄子。”
　　邦坐在地上，假装没听到叔叔的话一样，不过脸色却已经变红了。
　　结果南马煞风景地来了一句：“睡不到统治者的女人，睡统治者的女儿也不错。”
　　白仲没兴趣搭理没正事的南马，确实是个漂亮的女孩，不过白仲见得漂亮妹子多了，而且他也算是心有所属，对其他的妹子没有多大的意思。
　　从脚下拿起了一个小白板，开始为平民区的孩子们讲解文字。她的声音柔软而清淡，让人听上去说不出的舒服。
　　小小的广场上汇聚了几十个孩子，都在认真地听着讲述着陀罗珊的文字。
　　对女孩的美貌没有多大兴趣，但白仲却对避难所的形式有些兴趣，他问布道：“你们的避难所是没有学校的吗？”
　　布摇了摇头，说道：“我们避难所现在有三千多人，绝大部分青壮年都是劳动力，需要从事各种工作，很难有人有精力去给孩子们上课。也只有这样的小姐，没有其他事情，又心肠好，愿意教给孩子们文字。除了权贵家庭，普通人家的孩子很少是有认字的。”
　　忽看着这一幕，也略微动容，他用意念跟白仲说道：“昔日强大文明的国度，在今日已经如此蛮荒，可悲可叹。元首，也许只有您将铱星地球文明带来这个星球，驱逐地表的那些怪物们，才能够重新让这里的人们过上正常的生活。”
　　白仲转过头，试探地问道：“如果我这么做了，你会怎样呢？”
　　“当陶然星也变成了星联的一部分了，我自然是要尽心地辅佐您，并且护卫星联的。”


第368章 逼问
　　一堂简单的文字课，并没有多长时间，市长千金身后一个身材很高面相刻薄的女人提醒了她时间，只能将书本合上，遗憾地结束了这一堂课。
　　尽管学生们有很多的问题想要提问，可是孩子们还是很畏惧那些穿着硬质战斗服的避难所保安，怯怯地并不敢出声。
　　在即将离开的时候，无意中看到了白仲等人。当然最先吸引了她的目光，还是南马的那个大光头。
　　走到了这群人跟前，好奇地说道：“我认识避难所中的每一个人，你们不是避难所的人，你们是从外面来的吗？”
　　对外面的世界充满了好奇，她还记得自己小时候，自己的父亲曾经抱着自己跟自己讲述在地表冒险的经历，她同样也好奇来自天外的外星人，以及种种可怕的怪物。
　　倒是负责市长千金安全工作的那个女保镖，看到白仲等人的时候，倒是很有戒心，甚至将手放在了腰后，如果白仲没有猜错，她一定把手握在了枪上。
　　这一次，白仲没有讲话，南马却发言了。
　　“是的，美丽的小姐，我们来自遥远的地方。”南马并没有故作绅士的打算，因为他知道自己不管怎么作态，都不可能像是一个涵养完美的绅士。
　　他就那样松垮垮地站在那里，像是一个街角穿着拖鞋啃西瓜的流氓，多过一个深不可测的星武士大师。
　　点了点头：“原来是这样，那么101避难所欢迎你们，我们避难所可是不经常有客人的。”
　　南马哈哈一笑：“谢谢您了。”
　　忍不住又问道：“你们是为了几天后的大集市而来的吗？”
　　南马点头承认道：“是啊，我们也想看看那些奇形怪状的外星人。”
　　轻轻掩住樱桃小口偷笑：“奇形怪状？你居然敢这样说外星人，你的胆子还真大。”
　　“外星人有什么厉害的，你对其他星球上的人也是外星人。大家生活在这个宇宙中，其实本来没有那么多不同。”
　　听着南马的话，似乎感受到了南马话外隐含着的意思，她明亮纯洁的眼睛又多打量了几眼这个光头，然后微微一笑，对他行了个礼，说道：“很高兴见到您，还没有请教您的名字。”
　　“南马，一个糊涂人。”南马这样介绍自己道。
　　“您好，南马先生，我是。跟您聊天很愉快，希望下次能有同样的机会，就这样，再见。”
　　非常有礼貌地弯腰躬身离开，倒是她的保镖却根本没有把南马和白仲放在眼里的任何打算，女保镖反而挑衅一样地忘了一眼南马，只是南马这个家伙跟滚刀肉一样，根本不鸟这女保镖的冷眼威胁。
　　白仲却是全程低调不发言，他本身就不是真身在此，五个地生武士虽然跟他十分相像，但是在刻意掩饰之下，还是没有那么锋芒毕露的。
　　南马看着离去的背影，砸吧着嘴说道：“这是个好姑娘呢。”
　　白仲也应了一声：“看上去是不错。”
　　的前脚刚走，后脚广场上突然涌现出了一队穿着黑衣的避难所保安。
　　“就是他们，抓住他们！”这些手持枪械的保安们，看到白仲等人，立即如狼似虎地扑了过来。
　　布大惊：“你们在干什么，他们是避难所的客人。”
　　领头的保安队长拍出一张纸，喝道：“去特么的什么客人，你们有文书吗？”
　　布连忙道：“是叩长官放行的，也没有给我们什么文书。”
　　保安队长嘴巴一撇，说道：“没有官方文书那就有可能的偷渡进来的，更可能是敌人的间谍，保安部不能坐而不理，来人啊，把这些危险分子都抓起来。”
　　布和猎团的成员企图挡在他们的前面，阻止那些保安动手。可是白仲却微微摆手，走了出来，说道：“既然想抓我们，那就去抓好了。”
　　布一脸不解地看着白仲：“白先生，您这是要……”
　　白仲笑笑：“正好，看看他们找我们去究竟做些什么。”
　　说完，白仲也给南马和忽一个眼色。两个星武士大师的演技果然浮夸，白仲的表现尚没有什么亮点的时候，南马这个时候已经光棍地把手伸了出来，说道：“兵爷，我的手可有点娇嫩，不要给我绑得太紧哈。”
　　而忽则眨着自己如同孩子一般的眼睛，看得要绑他的那个保安一阵发毛，是如果这样做了就是做了一件不可饶恕的事情一样。
　　白仲安慰了一下布，说道：“你们稍安勿躁，我且让他们招待一下我们。”
　　白仲也让这群保安绑了，脑袋上给蒙上了一只布袋，大约十来分钟，被扭送到了一个地方，捆绑在了房间中间的椅子上。
　　接着，白仲听到了一个还算熟悉的声音。
　　“你们进了这里，就别想着出去了，把我们想知道的说出来，姑且你还有可能生路。”这是那个叩的声音。
　　此时另一个声音又道：“不过你可得抓紧了，你们一共七个人都被我们逮捕了，如果有人先说出了我们想知道的东西，那么剩下的几个人我们只能说抱歉了，毕竟避难所的物资也紧张，没有用的人，我们就直接扔在草原上，让他变成各种怪物的食物和养料了。”
　　叩再度说话道：“快说，你们的那些外星武器该怎么使用？”
　　白仲的脑袋在布袋中，但却没有任何呼吸不畅的现象。他只是镇定地说道：“你们是想要我的外星武器啊，早说就好了。”
　　叩心中一喜：“没错，交出你的外星武器。”
　　白仲的口气中没有丁点的害怕，他说道：“你是真的确定要我展示给你们，那武器应该怎么使用吗？”
　　叩的声音有些急切：“是的，告诉我们那些东西应该怎么用。”
　　白仲装模作样的叹了一口气：“既然你想要看到，那么我就只能勉为其难地给你看一看了。”
　　就在他隔壁的房间中，放在地上的一件战甲，突然发起了光。


第369章 脱困
　　不断晃动的霸者I型单兵动力装甲突然从盛放它的储物箱中站了起来，一身战甲凭空这样地突破箱子站立起来，让看守这些“外星装备”的守卫们一脸活见鬼了的模样。
　　没有穿戴者的战甲站在那里，就如同无头骑士一样，诡异又可怕。
　　霸者I型战甲轻轻扭动了一下身体，然后抬起了胳膊，直接加载在它的左臂的是一具小型的电磁加速枪。
　　只听嗡嗡两声，无头战甲射出两发子弹，直接将还没有来得及反应的两个守卫给击倒。
　　无头战甲背部加载的动力模组打开喷口，幽蓝色的等离子团在喷口里集聚，轰的一下无头战甲电射而出，直接穿破避难所厚厚的墙壁，来到了白仲一号被关押的房间。
　　巨大的声响震得叩一个立足不稳摔倒了，而白仲早已准备好。
　　叩束缚他的塑料手铐对他而言根本不算什么，他只是轻轻一挣，就挣脱了束缚。紧接着，无头战甲自动分解成不同的零件，在自适应位置调整的助力下，白仲一号穿戴上了这身战甲。
　　白仲并不否认，霸者I型这种拉风又强大的单兵甲，其实并不具备多大的实战用途，而且还过分复杂和昂贵。可是，作为少数精锐人员和特殊用途的战甲，霸者I型这种可以让动漫中钢铁侠战甲也相形见绌的强大力量，就非常不错了。
　　叩瘫在地上爬不起来，他低矮的目光清楚地看见洞穿墙壁的可怕战甲在没有人控制的情况下，来到了被他抓住的这个人跟前，然后这个人走入了战甲中，变成了一个英武不凡的战士。
　　听到异动后的避难所保安这个时候纷纷前来，当第一个保安打开房门，他看到了白仲在战甲面罩落下前最后的一个表情。
　　微笑。
　　白仲猛地蹬地而出，一拳重击在了当先破门而入的保安身上，这一击的力量大到可怖，甚至在白仲出拳的片刻，强大的气流随着他出拳的一瞬产生，一击的冲击直接将保安的内脏全部击碎，而这强大的力量也将其击飞，直接撞上后面的保安，像是串糖葫芦一样，将他们全部撞在了墙上，所有人都无法承受这样贯穿力可怕的一拳，当场毙命。
　　这没有什么玄乎的用劲法决，就是毫无花俏的巨力。
　　本身地生武士的力量就是怪物一样，再加上战甲的加成效果，造成的伤害绝对是恐怖的。
　　在看到这一幕的时候，叩双腿战战，几乎要失禁。
　　“怎么惹上了这样的魔头。”叩不敢想象自己得罪了这样的家伙，自己会是怎样的下场。
　　远处的走道里，更多的保安涌了过来。尽管在避难所中使用武器有着严格的限制，但是这次出现的威胁实在太大，所有保安都端起枪，朝着面前十米处的白仲一号猛烈射击。
　　大量的子弹击中了白仲的装甲，可是身在战甲之中的白仲，甚至没有听到子弹装甲战甲的叮叮声，因为战甲连这样的响声都可以完全屏蔽掉。
　　保安们看到这样的射击都没办法给面前的怪异战甲人造成任何的伤害，头上出了一层细毛汗，心中也恐惧起来。
　　白仲一号似乎没有任何反制的打算，然后轰隆一声，一群保安右侧的墙壁突然被撞开，从里面冲出来了另一个地生武士。这个地生武士挥舞着双臂连接的光刃，斩瓜切菜一样地将六七个避难所保安拦腰切成两半。
　　用着同样的方式，白仲分别将五个地生武士的战甲解放，然后支援五个地生武士。当五个身穿战甲的地生武士出现在避难所中的时候，已经没有什么东西可以阻挡他们了。
　　白仲走入另外一间拷问室，发现负责审问的人早已经跑了，而南马这厮居然还头上被蒙着面罩，坐在房间的中央，跟个没事人一样。
　　“你帮一下忙会死吗？”白仲无奈地对这个明明有着强大实力的星武士大师每每在关键时刻不作为进行了控诉。
　　南马头上的黑布袋，像是被一阵风吹起一样，脱离了他的光头。南马像是完全没用力一样将双手从塑料手铐中取出，吹了一声口哨，笑道：“我如果做了太多的事情，岂不是抢了您的风头吗？”
　　白仲没闲心跟这个家伙理论这个问题，问他道：“忽呢？”
　　南马道：“这家伙早没有影了，那群家伙抓人的时候，就被他糊弄了，他随便找了个替身给自己顶替过去了，自己则藏在避难所的什么地方，根本没有人注意到他。”
　　他笑了笑：“星武士大师想要不被人找到，那简直太容易了。”
　　白仲哼了一声道：“那你呢？故意被人抓住，然后给我增加一点工作量？”
　　“我哪儿敢啊，元首。您自己都被人拿走了，我怎么敢破坏您的计划，也自然是让这些家伙给抓走了啊，我可是还让守卫揍了一下呢。”
　　白仲不会信南马的鬼话，五个地生武士已经集合起来，他们全副武装的样子，看上去异常威猛。一号已经取回了自己的铱星步枪，而这个时候，已经没有哪个避难所中人嫌弃自己命长，过来找他们的麻烦了。
　　五号一手将叩给提了过来，叩被高大的地生武士提在半空中，像一只羸弱的小鸡仔一样，不断地踢蹬着腿。
　　“饶命啊，英雄饶命啊，都怪我鬼迷心窍，我不该冲撞尊驾的。”这个时候叩认怂的速度倒也是快。
　　他没有布的智商，没有看出来白仲等人来自天外，但是他已经能很清醒地认识到，这些人都不是好相与的，而他们捏死自己就像是捏死一只蚂蚁一样。
　　白仲一号看都没看叩一眼，他随手抬起枪口，指着叩的腹部，轰的一枪，一道高能光束打出来，直接将叩的半边身子汽化，叩还挣扎了几秒钟，然后彻底失去生息。
　　“晚了。”白仲随口道。
　　南马微笑着问白仲祺道：“元首，既然已经到这一步了，我们是不是直接掀翻了这个避难所中的统治阶层？”
　　“貌似我们也没有其他更好的选择了。”
　　南马嘿笑道：“是啊，这个选择下，我说不定还能睡市长的那个女儿。”
　　白仲无言以对，掩面而走。


第370章 趁势
　　当白仲祺一二三四五和南马走出拘禁他们的牢房区，走入避难所的主社区的时候，发现避难所这个时候已经乱了套。
　　白仲祺挑了一下眉头，说道：“我们随便在牢房闹了一下，整个避难所都变成一锅粥了？”
　　在宿舍区最为开阔的广场上，白仲祺看到了效力于统治阶层的避难所保安们，正在借助掩体和防暴盾，对抗着朝他们攻击的人们。
　　更多的避难所居民则紧闭自己的房门，几乎没有人在外面乱跑，倒是也有一些趁乱抢夺的家伙，避难所的走道上一片狼藉，间歇的有几个人的尸体，还有被打翻的东西，与之前看到的密集但至少还干净的避难所场景完全不同。
　　白仲祺很快判断：“这不是我们引发的骚乱导致的，这些对抗保安的人，应该是有组织的，看样子像是避难所各猎团的人。”
　　果不其然，白仲祺很快在一群躲在墙角开火射击的人那里，看到了几个熟悉的面孔，包括年轻的邦和另外两个布猎团中的成员。
　　当白仲祺正打算上去问问情况的时候，白仲祺一二三四五的出现也改变了场上的局面。
　　“是外星人来了！残暴的权贵们要完蛋了，外星人是站在我们一边的！”
　　喊话的人是布猎团中的袍，这个聪明的家伙看到白仲祺，立即喊出了这句话。
　　这话的效果也是格外显著的，已经有人看到白仲祺一二三四五在牢房区像是揉捏面团一样的揉捏避难所最精锐的保安，外星武器的强大深入人心。还在负隅顽抗的保安们在看到白仲祺众的到来，也心里直哆嗦，甚至有几个人不顾警官的指挥，擅自就脱离了战斗。
　　邦嗷嗷地叫道：“一鼓作气，干掉这些吸血吃肉的寄生虫们！”
　　被激励起来的猎团成员们，一个个大叫着发动了冲锋，尽管保安们仍在射击，几个猎团成员中枪跌倒，但气势起来的猎团成员们很快地冲到了保安的阵地，将这群保安杀之一空。
　　邦还待要冲锋，却已经被白仲祺一把给拉住了。
　　“告诉我，到底是怎么一回事。”
　　邦这个小子虽然看起来直心眼，但绝对不是笨蛋，他立即对白仲祺道：“白先生，那群该死的权贵们将你们抓走了，叔叔和我十分忧心，所以带领大家起事来救援你们，你们没事真的是太好了。”
　　这话倒也不是没逻辑，听上去倒也有几分侠骨热肠。可是白仲祺何等老辣，邦终究年轻，演戏得成分太大，一下子就被白仲祺识破了。
　　“你们策划这场夺权已经很久了吧。”白仲祺放下了邦，淡淡地问道。
　　他明显地看到邦的眼睛不自然地跳了一跳，这个年轻人嘴巴动了几下，但是终究什么没说出来。
　　白仲祺笑了笑，道：“如果是你叔叔，应该会跟我全盘托出的，他知道，对我只有说实话才有用。”
　　邦咬了咬牙，还是讲了：“没错，布叔和几个猎团的领袖们不满统治阶层的那些权贵们很久了。他们不仅占据了避难所最大的资源，而且还排除异己，经常将供养不起或者反对他们的人扔到荒野上等死。在这个避难所中，没有平等和自由，人们劳碌着，只能被权贵们剥削。
　　所以布叔和大家决定反抗，白先生你们被带走之后，布叔就认定你们是一定不会让叩那些人占到便宜的，一旦你们对付了权贵，我们就顺势起事，有你们强大的武器和力量，我们会更容易成功。”
　　白仲祺点点头，认可道：“你叔叔是一个聪明人。”
　　邦变得有些忐忑，这毕竟是他们涉嫌利用了这些厉害到爆炸的外星人，如果白仲祺一个不开心，整个避难所可能都不会有活人。
　　“白先生，你有什么想法吗？”
　　白仲祺摇头：“我没有想法，好了，你们想做什么是你们自己的事情，没有人来打扰我就好了。我要回去休息了，就这样。”
　　任性的元首随便地挥了挥手，然后二三四五号跟在他的身后，朝着宿舍区的方向走去。只是白仲祺又瞥了一眼身旁，确定刚才还跟在自己左右的那个光头这会儿又没有影子了。
　　“这厮不会是真的去睡那个姑娘了吧？”白仲祺心里打了一个突突。
　　“这家伙虽然看上去很不靠谱，但是还是有点底线的，算了，不去管他。”白仲祺的心思主要还是在几天后的施恩者大集市上面，这个小小避难所中的事情和人他并不关心。
　　此时的南马，确实来到了权贵居住的高尚区。
　　猎团发动的起义这个时候已经蔓延到了整个避难所，一些原本被压迫的底层民众这个时候也起来反抗了。与其说反抗，倒不如说是暴乱。除了猎团的人算是有组织的，其余的人完全已经演化成了暴民。
　　他们平日领着最少的食物供给，做着最重的工作，还有可能在什么没做错的情况下，被权贵们丢出避难所，理由是避难所装不下那么多人了。
　　这些提心吊胆的下等人们，其实一直对所谓高等的权贵们是痛恨的，当猎团起义之后，平民们将自己的怒火发泄了出来。他们涌入了高尚区，撞破权贵们的房门，冲入他们布置装潢典雅的家，将他们的食物抢走，打砸他们的私有物品，甚至更极端的，进行***。
　　市长这时候并不在家，但是他的女儿却在。虽然在避难所中享有很高的声望，也被很多年轻人爱戴，但这时候冲入市长家的这一伙人，并没有丝毫这样的感触。他们看到的，只有避难所中最美的女人，而他们从来只敢在幻想中亵渎的女人，现在就在他们面前簌簌发抖。
　　“你们，不要过来。”无力地喊道，可是却只能激起这些人心底的兽语。
　　弱者一直被欺凌时，当他们可以欺凌别人的时候，却会将自己受到的不公转嫁给别人，不管这种转嫁到底有没有道理。


第371章 不谈合作
　　恐惧的少女看着自己的侍女已经被几个暴徒拖走，衣服也都撕扯开，露出里面的肌肤，被暴徒们蹂躏着。
　　难以想象这样的事情会发生在自己的身上，她从出生到现在，并没有见到过什么丑恶。避难所就像是她的天堂，她被父亲小心地保护着，也接触不到权贵们的丑恶嘴脸。
　　她天然地认为，每个避难所中的人都是自己的家人，大家都是善良的，可是当混乱到来，那些被她认为是家人的暴徒们，冲入了权贵们的居住区，犯下了滔天罪行。
　　她闭上了眼睛，她没有勇气去反抗，但是也不甘被暴徒们凌辱。
　　她多么希望有个人能够像是她所读的小说里的盖世英雄一般，横空出世，将恶人打倒，然后将自己救出苦海，中止这样的一场悲剧。
　　最当先的暴徒满脸淫相地向伸出了自己的脏手，不敢去看他的邪恶目光。
　　只是半晌，这只手都没有落在自己的身上。
　　有个暴徒喊道：“你这个家伙傻了吗，怎么不动手啊，你不摸老子可要摸了，这可是避难所立最美的妞。”
　　害怕着，可是还是没有人碰到自己，
　　她不敢睁开眼睛，就那样缩在墙角里发抖。
　　直到一个手按在了她的肩膀上，跟她所想的感觉不同，这只手没有到处乱摸，只是搭在了那里，没有用力，很温柔，也有些暖意。
　　睁开了眼睛，然后看到了一个光头……
　　“你是下午的那个外乡人。”惊讶地说道。
　　南马伸手将拉了起来，他的笑容看上去还是那么吊儿郎当的，就像完全没有意识到这里发生了什么事情一样。他问道：“你没事吧。”
　　点了点头，擦掉了脸颊上的泪痕：“我没事。”
　　这时候注意到，刚才那几个暴徒就像是被定格了一样，站在那里一动不动，他们脸上的表情还那么淫邪可怖，一只手还伸着，可是就是不能移动了。
　　“他们是怎么了？”好奇地问道。
　　南马笑呵呵地说道：“不能动了呗，多明显。”
　　歪着脑袋看着南马，“这是你做的吗？好厉害。”
　　南马嘿嘿地傻笑，摸着自己的光头：“这不算什么。”
　　他接着又说道：“这避难所乱了，猎团的那些人要夺权，底层的居民也跟着他们闹起来了，估计你老爸是抵挡不住了。”
　　有些难以置信：“为什么是这样，大家为什么要反对爸爸。”
　　南马耸肩道：“我是从外面来的，你们这里什么情况，我是不知道。你爸爸能不能活我不知道，不过至少我能保护你。”
　　双手合十，恳求道：“你那么那么厉害，能不能帮帮我爸爸，他不是坏人的，大家一定是误会了。”
　　南马摇头：“不管你爸是不是坏人，其他人有没有误会他，这场起义的事实都不会变化了。”
　　十分失望，但也没有办法。她只能低着头，沉默着。
　　避难所的混乱在持续了一整夜之后终于落下了帷幕。
　　布率领的猎团组织最终颠覆了权贵阶层，权贵们最倚重的保安力量在一开始镇压牢房去的骚乱时，被白仲一二三四五杀得七零八落，配备外星武器的保安也大多被干掉了。
　　猎团们在多个关键位置发动，布趁机直接抓住了市长，保安们要么投降，要么就被猎团的人给杀死了。
　　只是布的心还没有完全放下，他在控制避难所之后，第一件事并不是安排什么政治大事，而是带着邦等人来到了自己住的地方。
　　那里让给了白仲一号，白仲现在正“睡”在里面。
　　布非常有耐心地等在房间的外面，他很清楚，避难所究竟是怎样一个形势，最终是要由这些外星人来决定的。
　　看着自己的侄子站在那里还有些小怨气，布拍了拍他的肩膀，说道：“不要抱怨。”
　　邦嘀咕道：“都这个时候了，那个家伙居然还在房间里呼呼大睡。”
　　布摇了摇头，说道：“这些外星人，跟组织大集市的那些外星人并不一样，他们看上去跟我们一样，估计思维和行动模式也都是类似的。跟之前的外星人不参与星球的现状不同，这些外星人的行动更加积极一些，如果能够借助到他们的力量，也许我们可以成就更大的事业。”
　　邦是清楚自己叔叔的志向的，他有些激动地问道：“我们能够像先人一样，最终把聚居点建立到地面上去吗？”
　　布重重地点头，眼睛里精光四溢，道：“一定可以的。”
　　白仲一号打开房门，装模作样地揉了揉眼睛，假装自己好像真的睡了一觉。作为代行者，身体肯定是没有休息的。白仲确实睡了一会，只不过是在神圣猎鹰号船长室柔软舒适的大床上，而不是在逼仄狭窄的避难所单间。
　　“哟，居然连起个床都有这么多人等着。”白仲笑了笑，对布说道：“布先生特意来找我，不知道有什么事情吗？”
　　布低着头，显得十分谦卑，他说道：“白先生，我们已经占领了避难所，现在避难所是由避难所的人民统治的了，我想请问一下您的意见，请问您有没有什么指示。”
　　白仲道：“你自己都说了，这是你们避难所里的人的地盘，问我的意思有什么用？”
　　“您是我们尊贵的客人和重要的朋友，您的意见自然对避难所很重要。现在猎团掌握了避难所的权力，我希望能够与白先生您和您身后的强大文明，进行更深入的合作。”
　　白仲摇头：“合作是讲体量的，你并不知道我所代表的文明有多大。”
　　布看着白仲这种软硬不吃的样子，也觉得棘手，他咬咬牙说道：“我们知道我们避难所的力量对您来说太微薄了，但我们毕竟是本地的力量。如果您需要我们在陶然星做什么的话，我们必然尽力为您完成的。”
　　白仲笑道：“作为交换你们希望从我这里获得好处吗？”
　　布点头承认。
　　“也不是不行，”白仲给出答复。
　　他说道：“其他的东西可以之后再说，现在我需要去外星人的大集市瞧一瞧。”
　　布知道这是白仲的主要目标，他立即点头答应：“我们会派专门的猎团人员陪同您前往的，一定帮助您实现您的目标。”


第372章 永晶石之秘
　　要问白仲祺是否想要已经没有辐射威胁的陶然星，答案必然是肯定的。
　　这是一颗面积比地球还要大的宜居星球，而且有着丰富的自然资源，如果妥善利用开发，能够成为一个文明的中坚行政星。
　　更何况，现在陶然星还处于白仲祺计划开发的两个星区之中。
　　不过对白仲祺来说，此时他最迫切知道的是，到底陶然星上发生了什么，让这里的量子通信失效，甚至连普通的无线电波的通信都无法进行。还有，作为三大奴役者文明之一的施恩者，究竟在这个星球上谋划着怎样的事情，又是否跟铱星地球文明的死敌泰兹恩人有着关联。
　　零问白仲祺道：“我们在这一星域的力量已经足够强大了，哪怕是施恩者这样的近似高等文明，在这个星域里也根本不是我们的对手。这一段时间来，又有几十艘战舰加入了宇宙军，我们还有银翎军的两千余艘战舰，高等文明要跟我们在此地开战都要掂量一下，更不要说施恩者了。只要我们将大军压上，哪怕量子通信不通，我们也可以碾压掉施恩者，占据这颗怪异的星球。”
　　白仲祺撇嘴摇了摇头，说道：“你说的是一个办法，但是对我们来讲不是最好的办法。施恩者很容易打败，但是如果我们采取贸然大规模行动，打草惊蛇之后，施恩者很可能就此消失，而我们希望得到的情报也可能化作泡影。”
　　白仲祺为了引诱施恩者如约前来陶然星进行贸易，甚至已经将应龙号藏在了陶然星的卫星上，并做好了战术性的伪装。
　　零摊摊手，说道：“元首的意思就是帝国的最高意志，您既然这样打算，我们就坚决贯彻到底。”
　　她眨着大眼睛，叹道：“可是最近您想是灰手军团那帮沉迷游戏的孩子一样，天天都操控着代行者，而且我还不能跟您一起，这可真是让人不愉快啊。”
　　零已经习惯作为白仲祺的左膀右臂，出现在他的左右了，这几天的行动，白仲祺一化为五，但是她只能留在神圣猎鹰号上，让她大大地噘嘴。
　　白仲祺哈哈笑道：“你不是还有更多星联方面的事情替我处理吗？”
　　“啊，这好像就是有事秘书干啊，不知道有没有您没事的时候。”
　　这话充满了某种桃色暗示，白仲祺已经非常习惯这个助手频繁的挑逗行为，见怪不怪了。
　　他此时拿起身边的一个小盒子，里面装着玻璃渣一样的永晶石。为了将这东西带出陶然星，白仲祺特地选择避开了飞狃的时段，并且让换了具有光学隐身模式的登陆飞船，一直让一艘护卫舰将这块永晶石样本带到了神圣猎鹰号上面。
　　这些永晶石是101号避难所贡献出来的，布是个很识相的人，白仲祺用一批落后的军火就换走了布大部分的永晶石存量，只留下了一点点，为了当做进入施恩者大集市的入场券。
　　对布来说，永晶石卖给谁都是卖，白仲祺比施恩者还提供了更多的一些武器和其他有用的东西。这也让他知道，抱住白仲祺的这条大腿，比跟其他避难所和猎团竞争，去抱施恩者的大腿更加可靠一些。
　　白仲祺得到的这些永晶石，他自己留了一小块，其他的都作为研究样本给了星联科研院，星联科研院在得到这东西之后，立即开展了专项研究。
　　用了一点时间，星联科研院就有了一些成果，此时白仲祺面前全息屏幕上弹出了新的消息，正是星联科研院对永晶石研究的初步报告。
　　“……被施恩者人极为看重的这种永晶石，成分上并没有什么特异的，基本上就是硅氧化物和金属成分，但是这点微量的永晶石，却能够让在三米之内的量子纠缠现象失效。一个量子在进行变化的时候，而远处相关联的量子却像是根本没有收到信息一样，根本没有发生纠缠，也就是说没有信息传递出来。诡异的是，这种干扰在其中一个量子离开干扰范围之后，又失效了，两个量子之间的关联却并没有因此打破。”
　　零对于永晶石的存在也是极为感兴趣，她道：“现在星联科研院的人已经对这个东西着迷了，他们都认为这是足以改变整个铱星地球文明基础科学的东西，并且投入了巨大的资源在这东西上面。”
　　白仲祺脸色严肃，说道：“如果施恩者对永晶石的研究走在前面，那么他们一定掌握到了一些非常重要的实验数据，甚至是一些有用的结论。不过，我怀疑，施恩者收集这些永晶石，也并不是单纯科研的目的。他们收集的量太大了。”
　　他继续看着屏幕上的初步调查报告，白仲祺捏着下巴，困惑道：“星联科研院的人，不相信这种东西是在当地变异种身体里形成的。但是，猎团方面确实证实，他们所得到的永晶石，基本上都是从变异种的身体里获得的。”
　　他用指节轻轻瞧了瞧座椅扶手，道：“看来解开疑惑，我们必须找施恩者了。”
　　再次操纵上自己的五个地生武士代行者，白仲祺从专属的房间里出来。现在他带的小队已经“分崩离析”了，忽在避难所中像是幽灵一样地飘来荡去，他似乎更加中意了解避难所中的人们的生活状态。而南马这货则完全进入了自己的泡妞模式，在拯救了之后，他便天天都跟泡在一起，美其名曰是对她的保护。
　　布对于避难所的改革已经开始了，白仲祺并不是很关心，他大体知道猎团中的人开始掌握了避难所中的权力，并且布沿袭了核大战之前的制度，开始在人民中选出意见代表。他许诺不会抛弃任何一个人，哪怕是避难所遭遇困难。这也让一些彷徨的避难所居民对他增添了信任。
　　布之所以敢这样做，是因为他知道，白仲祺可以很轻易地向他提供他所需要的东西，包括食物和其他的物资，所以他必须要讨好白仲祺。


第373章 施恩者
　　两个孔武有力，面容丑陋的外星种族，将一个两米大小的无人机残骸搬到了两个施恩者的脚下。他们在放下无人机残骸后，立即跪倒在地，显得极为恭顺和虔诚，站着的施恩者随便挥了挥手，两人便匍匐这，跪行离开了。
　　丑陋的力士来自巴布隆迪星，倒是宇宙中相对常见的种族。巴布隆迪人皮肤或呈灰色，或者发绿发红，他们以灵长族的审美来看，简直抽到无以复加。他们生着半长不长的獠牙，鼻孔上翻，一双小眼睛，头上一般没几根毛，他们的耳朵不一定章程什么样子，大部分上面有洞，破破烂烂的。他们的脊柱是前屈的，所以每个人都看起来像是驼背。
　　倒是巴布隆迪人十分有力气，耐力也很好，生育能力也强，算是极好的劳动力。这个没有什么自身文明的种族，在很多年前被施恩者造访，然后将他们变成了自己的奴隶。由于巴布隆迪人的特性，这使得他们很受欢迎，不下四十家文明向施恩者购买巴布隆迪奴隶。
　　上百年过去，巴布隆迪人在银河系很多文明中生根，但社会地位没有什么改变，主要作为苦力或者低等的卫兵。因为他们生育能力过强，每胎平均生育四个巴布隆迪人，所以一些文明甚至为了控制他们的数量，会屠宰他们的后代。
　　施恩者是不会管自己的附庸怎样的。
　　两个施恩者此时看着脚下的这个无人机残骸，一直如同灯泡一样闪亮着的眼睛，令人琢磨不透，看不出他们有什么眼神和念头。
　　他们身上的服饰极为华丽和反复，勾勒出了他们最佳的体型，施恩者的样子就像是神话中的存在一样，充满了魅力和威严。即便是随意地站着，施恩者都在散发着天生的贵族气息，他们的一举一动似乎都充满了节律，更富有礼节性。
　　名叫申申之偌甫的施恩者，用平淡但极为好听的声音说道：“这是铱星人的侦察机吗？看来是他们第一次对陶然星进行探查的失败品。”
　　另一个名叫清雅之骥阳伯的施恩者讥笑称：“即便是把泰兹恩打得举国震动的铱星人，面对陶然星也同样是没有办法的。”
　　申申之偌甫踢了踢那无人机道：“这只是他们的小规模侦察行动，我们已经有可靠的情报，铱星地球文明已经开始在这个星区内展开了颇具规模的侦察行动，很显然这个不知道如何强大起来的文明，正准备将自己的势力范围，扩张遍这原本无人主宰的物质空洞区。”
　　清雅之骥阳伯淡淡地道：“叫做空洞区而已，仅仅是这两个星区内，就有十几万几十万颗星球，宜居星球也算是大把。这一区域内从来没有诞生过什么特别强大的文明，强大文明也没兴趣把触角深入其中，如果铱星地球文明真的确立他们对这两个星区的控制权，那么银河中就有他们的一席之地了。”
　　申申之偌甫道：“如果陶然星上没有我们要找的这个东西，他们愿意拿走这颗星球，甚至这个星区，也跟我们没有关系。铱星地球人是跟泰兹恩那群蜥蜴有过节，我们施恩者没必要为那群蜥蜴擦屁股。”
　　清雅之骥阳伯道：“可是，泰兹恩大帝已经正式地向我们施恩者文明的大慈恩君求援了，他认为地球文明已经成为了严重妨碍和威胁三大奴役者的因素，泰兹恩已经积极开始游说我们母星的政治人物。”
　　“也许他们可以说服大慈恩君，但是掌控者文明他们怎么去说动？”
　　清雅之骥阳伯笑道：“这是那群蜥蜴人应该担心的事情，跟我们没有关系。掌控者文明已经二十四年没有进行过任何的正式对外交往活动了，如果不是我们找到了陶然星上的这东西，他们甚至都不会搭理我们。呵呵，作为三大奴役者之首，掌控者也是真的没有什么领袖风范啊。”
　　申申之偌甫道：“他们连碳基生命都不是，你用我们碳基生命的思维方式去衡量那些家伙，岂不是可笑？”
　　清雅之骥阳伯不置可否，指着那地上的无人机残骸，道：“至于铱星地球人呢？我们应该如何处理？”
　　申申之偌甫道：“陶然星上一共也只有我们几个施恩者，这里通讯断绝，由我们自己决定便好了。虽然铱星地球人不是我们的直接敌人，不过看在泰兹恩人毕竟还是我们的盟友的份上，我们阴他们一下也不是不好。”
　　“铱星地球人在这个星系中就布置了一艘船，要想给他们造成一点损失，确实不难。只是，我们在陶然星上的行动已经暴露了。现在这群家伙已经派出了一个小队，在这颗星球上的什么地方，目标大概就是侦察了。如果他们跟当地土著接触过，那么他们就一定知道我们的存在了。合理地逻辑推理，他们会企图搞明白我们在这里做什么。”
　　“是的，永晶石的秘密应该是保不住了。”
　　两人负手而立，像是两个极为有派头的高手一样，陷入了片刻的沉默。
　　之后申申之偌甫笑了：“泰兹恩人的运气还真好。”
　　清雅之骥阳伯也道：“没错，不知道这群蜥蜴人是不是受到因果律的保护了。”
　　申申之偌甫道：“我们自己是肯定不会在这个星域跟铱星地球文明这样可能是高等文明的势力开战的，当然对我们而言，陶然星属于谁，我们一点都不在意，可是掌控者是会在意的。如果陶然星落入地球人的手里，掌控者一定会立即答应泰兹恩的请求，并要求我们陪同，发动大规模的舰队前来陶然星的。”
　　清雅之骥阳伯仰着头看着天空，慨叹道：“到时候地球人将会感受到掌控者的恐怖了。”
　　“凭借掌控者的能力，也许铱星地球文明会直接灭亡吧，或者变成掌控者文明的一部分。”说道此处，申申之偌甫还是忍不住打了个寒颤，显然对于掌控者他是充满了恐惧的。
　　“有这样的一个盟友，我们做的噩梦可是要比好梦更多。”


第374章 车队
　　白仲祺整了整自己身上的斗篷，歪头看了一眼有些依依惜别的南马跟，觉得有点反胃。
　　一个如花似玉的妹子，满眼不舍地望着南马这货，这是绝对让白仲祺觉得颠倒的画风。
　　这几天不知道南马跟这个到底发生了什么故事，不过白仲祺也不想知道这些。白仲祺一二三四五都穿着兜帽斗篷，头脸藏在兜帽之中，有些夸张的单兵动力装甲穿在斗篷里面，这样能够不引人注意。
　　实际上，就连南马和忽，甚至是其他101号避难所这次要参加大集市的猎团成员们，也是相似的打扮。每个人都是棕色的大斗篷，看上去跟什么邪教异端一样。
　　更奇葩的是，这些穿大斗篷的家伙们，是乘两辆越野车的。还有几个人直接就是骑在摩托车上面。
　　这些载具当然不会是一百年前核大战的东西，陶然星的技术并没有完全断绝，很多避难所遗留了工程师和机械人才，每个避难所的专长也不同。像是101号避难所就具有自己的车间，能够制造工业零件，甚至拼凑出这样的载具。不过101号避难所在农业和其他方面就差一些，所以他们制造出来的东西，有些是拿给其他避难所去交换食物等物资的。
　　原本101号避难所参加这次大集市，将会将二十多辆摩托车拿去售卖，换到紧缺的物资，不过因为白仲祺的出现，101号避难所就没有了这个必要。这次避难所拿去大集市的东西，都是零零散散的一些小产品，不怎么值钱，不过只是让白仲祺进入大集市的一个掩护。
　　白仲祺一二三四五这次没有乘坐铱星的双轮车，而是同样乘骑摩托车。让白仲祺略略惊奇的是，陶然星是不产石油的，这里不管摩托车还是越野车，都是电池作为动力。显然这里的电池技术，还比地球旧时代的电池技术更强一些。
　　布即便成为了避难所的新领袖，但是这样重要的事情，他还是带着侄子亲自登场了。倒是邦看着南马一脸的不爽快，因为他的女神似乎已经把芳心系挂在南马这个怎么看上去都配不上的外星人身上了。
　　布坐在越野车上，拉着侄子反复告诫道：“不要冲动，你跟本来就没有什么机会的，那位南马先生是个厉害的角色，他们的首领白先生虽然对他没有什么敬意，但是我看得出来对于他还是极为看重的。南马先生救了，也是自己喜欢他的，你就不要浪费不必要的心思了。”
　　显然布这个在感情上没有任何有效经验的大叔，在这上面提的建议可能起得反作用更多，邦听了之后变得更加心塞了。可是尽管他鼓着腮帮子生气，但他已经不是不分轻重的年纪。他知道这些外星人的厉害，以及对避难所的重要。
　　白仲祺在原野上骑着摩托车转了几圈，这个体验对于元首大人也是新奇的。他这辈子都没有骑过摩托车这玩意，从小他生长的城市就是禁摩托车的。他虽然骑过单车，但是根本不知道摩托车驾驶是怎么回事。到了他变成铱星元首，更没有骑摩托车的机会和可能了。
　　熟悉了几圈之后，白仲祺倒是有点喜欢上了骑车的这个感觉。
　　他转车把转向，来到了布的跟前，说道：“时间差不多了，我们该出发了吧。”
　　布对于白仲祺是格外的恭敬，他点头道：“谨遵您的意思。”
　　这个二十多人组成的小车队，便这样出发了。两辆越野车上坐着10个人，其他十多个人都是骑摩托车，白仲祺这个身份最高的人反而是骑着摩托车跟在领路人的后面。摩托车的轮胎轧过青青草地，驾驶的风吹过掀起了白仲祺斗篷上的兜帽，撩动着他的头发迎风飘飞，有一种电影里所谓自由的感觉。
　　101号避难所距离大集市的所在地贝山并不算远，车队行进两天的时间便能够到达了。远一点的避难所需要提前半个月上路，才能够赶得上大集市。
　　据布所说的，陶然星上不止一处大集市，施恩者应该是有意地将陶然星有人居住的区域分成了片区，每一个片区之内设置了一个大集市的地址。他们踩点一样在一个大集市结束之后，前往下一个大集市进行交易，而大集市便这样一直流转着。每一个片区的大集市一年两次，除了跟施恩者进行交易以外，各避难所之间也在这里互通有无。
　　“商业活动如此不频繁，也说明了陶然星上的情况啊。避难所虽然有一些生产力，但却没有能力统一在一起，互相利用这种不频繁的方式进行贸易。”元首本来就是学习经济学出身的，对于这些东西他有着更多了解。
　　不过，车队中其他人的对话，也让白仲祺增添了新的认识。
　　“这一次我们去贝山，就应该安全很多了。”
　　“那是，我们的队伍里可是有外星人，他们的力量那么强大，些许的变异种和僵鬼根本威胁不到我们的。”
　　“唉，可惜了之前的珐，他们去年带队前往贝山大集市，可是半路上遇到了变异种，最后队伍中只有老辣的布逃了出来。”
　　邦听到了他们的话，表情变得差了一些，两个聊天的骑手醒悟过来，闭上了嘴。
　　布叹了口气，对白仲祺说道：“邦的父亲，也是我的兄长就是在那次的路上死去的。我们遇到的是一只巨大的魅影豹，是草原上最恐怖的变异种之一，体型足有二十多米，而且速度比我们任何的车辆都快，更能够无声无息地隐藏起来，防不胜防。”
　　白仲祺注意到布提到这件事的时候，脸上还有后怕，但也存在一点他不清楚的情绪。
　　他无意去管布和邦的故事，倒是对陶然星上这些神奇的变异种十分感兴趣，如果有可能他倒是不建议这支车队也遇上几个强大的变异种，他还想捕捉了之后，送到地球的动物园去供人观赏呢。


第375章 路遇
　　两天的跋涉对于白仲祺来说还是挺难熬的，只是贪图享受的元首并不会真的把精力放在赶路上面，他设置了代行者的自动巡航程序，自己则跟零在神圣猎鹰号上面开始试吃各种甜点。
　　虽然草原上还是存在不少动物的，不少都是地球上并不存在的东西。三两成群像袋鼠一样跳动的恐龙模样的爬行动物，水中时而上浮的巨大海星样生物，这些都是陶然星的本土生物，看上去让人觉得很是新奇。
　　只是白仲祺也算是看过不少星球了，现在对于种种奇奇怪怪的生物已经多少有些见怪不怪了，这些平凡生物他并没有什么探究的**。
　　在第二天的时候，车队行进中遇见了一些有意思的东西。
　　几个看上去极为恶心的“人”蹲在地上，毫无仪态地撕扯着已经死亡的一只鹿头牛身的生物的尸体。
　　车队行进的声音显然是被他们察觉了，但是那些家伙并没有动的意思，而是在那里专心地生吃肉。
　　布看了一眼那边，对白仲祺道：“一群僵鬼。”
　　白仲祺看着那些跟丧尸有些类似，但是明显并不是丁点理智都没有的“人”，这才有了一些兴趣。
　　“僵鬼的进食**是很大的，也只有在他们正在进食的时候，才不会袭击人类。”布解释道。
　　“你们不干掉他们吗？”白仲祺问道。
　　布摇头，道：“僵鬼虽然袭击人类，以人类为食，但是他们还是会区分什么样的人类可以成为他们的猎物的，他们不会招惹自己惹不起的对象。而且这里有一群僵鬼，说明附近可能有更多的僵鬼。如果发生了战斗，我们干掉了一些僵鬼，可能还引来附近其他的僵鬼聚集过来，那样就更麻烦了。”
　　布又说道：“当然这并不意味着我们跟这些恶心的东西是秋毫无犯的，如果他们找麻烦，我们会让他们死得很惨。”
　　白仲祺将自己的兜帽往前拉了拉，“在我看来，他们跟已经死了的尸体也没有什么两样。”
　　车队没有丝毫地停留，绕开了几个僵鬼的位置，继续向贝山的方向开了。
　　在车队走远的时候，几个围着食物的僵鬼，齐齐地抬起了头，望向了车队离去的方向。这些僵鬼的眼球发黄或者发绿，看起来格外人。生吃肉食以及他们破烂和腐烂的身躯，让他们看上去极为令人不适。
　　这几个僵鬼跳了起来，然后向着另一个方向，甩动着自己并不怎么灵便的身躯离去了。
　　车队这边，即便白仲祺等几个强力的外星人在，布仍旧是非常小心的，不愿意招惹额外的麻烦。只是有的时候你不去找麻烦，麻烦是会来找你的。
　　在前往贝山的必经之路上，有一个低矮而缺少植被的石头丘陵群，一条路分开重重的丘陵，通往贝山。布向白仲祺解释了，这条路是核大战之前就存在的，也是这个星球上，少有的保持到今天还在被利用的设施。
　　只是今天在这条公路上，布看到了有人设置的钉子路障，以及在路障之前，稀稀落落站在那里的一群家伙。
　　这些人打扮的有点像是猎团的人，只是他们的衣着更破，基本都打着补丁，被围在正中的几个大哥倒是穿得更好些，有还算合适的皮夹克。
　　有个莫西干发型的家伙，手腕上带着铁钉腕带，看上去有些朋克彪悍的意味。他高高举着一个大牌子，上面油漆涂了一个大叉。
　　“停车！”
　　身材不高，板寸发型，但是胡子却挺茂盛的首领高呼。
　　布的眼皮跳了一跳，连忙跟白仲祺道：“这些人是劫匪。”
　　白仲祺还是有点意外：“你们这里地表上危机四伏的，基本上没有什么人活动，怪物倒是不少。他们如果是劫匪，去打劫谁？打劫避难所吗，你们的避难基本上都是除了能从内部攻破，不太可能从外部攻入的吧。”
　　布解释道：“说他们现在是劫匪，但不一定别的时候是什么人。现在正是大集市要召开的时候，好多避难所都带着大量财物前往贝山，每个车队都会有好东西。这些劫匪有可能就是普通的其他避难所的猎团，但是在这个时候他们选择抢劫，这样的回报也许比做贸易更可观一点。如果他们发现打劫并不容易，或者回报不足，遇到了什么困难，他们又会摇身一变，变成良善的避难所猎人。”
　　白仲祺点点头，说道：“好吧，不管他们是什么来头，现在都要拿我们开刀了。”
　　车队缓缓地在路障之前停了下来，101避难所的猎人们都从摩托车上端起了步枪，两辆越野车上也有人将车顶机枪对准了这群土匪。不过土匪们显然也不是没有准备的，他们在两侧设置了坚固的掩体，甚至在掩体中还有假设的无后坐力炮。
　　“该死，这些人居然还有炮。”布嘟囔道。
　　对任何一个避难所来说，重火力都是非常有价值的。但并不是所有的避难所都能够有技术生产火炮，而且即便有能力，但供应生产火炮的物料也是很稀缺的。尽管有一些核大战之前的火炮存世并仍能使用，每个避难所持有的火炮仍旧很有限。
　　光头矮个子的土匪首领拿着一个扩音器，朝着车队的人喊道：“各位，抱歉了，要从这里经过，各位要交上买路费了。”
　　邦恨恨地说道：“这些混蛋。”
　　白仲祺示意布不要讲话，而是自己骑着摩托车来到了队伍的前面，他扯着嗓子吆喝了一声道：“如果我们不在你这里过，就不用交买路费了。那我们就掉头了，拜拜。”
　　说着他就转车把要掉头，那光头矮个子的土匪首领一看这样子，有些发愣，他根本没想过人家要是不从这里过，买路费的说辞该怎么变换。
　　土匪首领急了，抬起枪朝天打了一枪，叫道：“不准走，你们只要来了就要拿钱。”
　　白仲祺道：“你自己说过路才要收钱，现在不过路也要收钱。”
　　土匪首领哼哼唧唧地道：“就是这样，我们愿意收钱，你们就得给。”
　　白仲祺哈哈一笑，问道：“我要是愿意要你的命，你给吗？”


第376章 土匪
　　白仲祺此言一出，在场的土匪们哄堂大笑。
　　明显这个土匪首领在下属面前的威信并不是很高，他的手下们居然取笑起他来。
　　“老大，人家想要你的命诶。”
　　“哈哈哈，真是有意思，这个家伙脑袋是不是摔坏了，居然在我们老大面前耍横。”
　　土匪首领恼羞成怒，他举起枪，对准白仲祺，吼道：“你的命老子今天要定了。”
　　白仲祺指了指自己胸前，表情极为认真地道：“要不你开一枪看看？”
　　他的样子，反而让一群土匪们觉得有些诡异了。
　　布从越野车上跳下来，听着白仲祺居然说出这样的话，让他不由一脑门的冷汗。他是清楚这些外星人本领非凡的，但是白仲祺如此托大，甚至指着自己让对方开枪，并激怒对方，这绝对不是他看来合适的方式。
　　邦也是看着认真得可怕的白仲祺，心里觉得有些打鼓。即便外星人很厉害，但是对面可是有他们两三倍的人手和武器，甚至还有两门无后坐力炮指着他们，炮弹轰过来，什么东西都要被炸成碎片的。
　　土匪首领觉得自己的面子被这个兜帽男给落了，恶狠狠地道：“你自己找死！”
　　这人是一个手法相当利落的神枪手，他以迅雷不及掩耳之势掏出腰后的手枪，对准白仲祺的胸口就是一枪。
　　螺旋飞行的子弹以极高地速度飞来。
　　白仲祺不闪不避，子弹砰地一声击中了他的前胸，斗篷被打了一个洞，可是子弹随即像是击中钢铁一样，直接被弹飞了。
　　白仲祺仍站在那儿，动也没动一下。
　　站在那里的人，几乎都看见了白仲祺身上跳弹的一幕。
　　土匪首领反应地最快，喊道：“这个家伙穿了防弹衣，一起射它！”
　　白仲祺兜帽下面的脸上，浮现了一个不屑的笑，只见他的斗篷似乎被风吹起了一点，白仲祺身上的战甲动力模组发动，他整个人电射而出，在完全没有人反应过来的时候，一把掐住了这个土匪首领的脖子。
　　原本一群土匪们正准备朝着他开枪，可是仅仅片刻的功夫，白仲祺已经不在原地了，而是来到了他们老大的跟前。
　　白仲祺掐着土匪首领的脖子，直接把他提到了半空中。
　　所有的土匪这时候都傻眼了，他们抱着枪，对着白仲祺，却没有人敢射击。就算是技术最精湛的神枪手，自己的老大被对方控制着，只要一个不小心就会伤及他们的老大，谁都不会轻举妄动的。
　　这个土匪首领也是唯恐手下人伤及自己，大叫道：“都别动！”
　　就算是这个土匪首领再傻，这个时候也看出端倪来了。白仲祺的“狂妄”完全是理由的，不管白仲祺到底是有着怎样的秘密，但现在自己的小命握在他的手里，这个土匪首领也是不敢放肆。
　　“好汉你先消消气，咱们之间是有误会啊。你不想交钱没关系，你想过去也没关系，跟我打个招呼嘛，大家第一次见面，交个朋友，以后也好做事。”
　　白仲祺看也没有心情多看他，让这个家伙变得焦躁起来。
　　土匪首领忍不住威胁他道：“没错，你现在是掐着我的脖子，随时都可以捏死我。但是我的手下也有几十支枪，现在对着你们避难所里的人，如果你对我不利，他们一定会把你们避难所这次派出的人，打得一个也不剩！”
　　这一群手下，听到了土匪首领的话，一个个也都醒悟过来。他们最好用的威胁方式往往不是
　　白仲祺又笑了：“是吗？”
　　也不见他手上有动作，更不见他说些什么，车队中其余四个代行者在这个时候动了起来。在动力模块向推飞机一样地推动着几个地生武士，这些地生武士每一个的运动反射神经都高得吓人，在普通人还在慢动作的时候，他们已经出现在了面前。
　　四个地生武士伸手就打掉了土匪们手上的武器，大部分土匪们根本没有考虑过在这里会被人胖揍，完全在没反应的情况下，就被这些地生武士给搞定了。
　　地生武士们没有用枪，仅仅是在移动速度飞快的情况下，直接将土匪们手中的武器打掉或者收过来。等土匪首领反应过来的时候，发现白仲祺一号身边又站了四个斗篷人。
　　“你……你们做了什么？”
　　白仲祺微笑道：“我觉得，像是你们这样的家伙，就不应该继续玩枪了。至于你们能不能活命，就得看我的心情怎样了。”
　　“你们到底是什么人？”土匪首领总算是察觉到了不同的地方。
　　白仲祺看着二三四五号将收集来的各种凶器扔在了地面上，然后对土匪首领说道：“这不是你该关心的问题，你现在应该更关心，是否能够看得见明天的太远。
　　土匪首领慌忙道歉，说道：“冲撞了您实在是不好意思，请您饶恕。您就直接在这里通过，我们保证分文不取。”
　　白仲祺对于土匪首领的提议不置可否，而是询问道：“你们是从哪里来的，属于哪个避难所。”
　　土匪首领为难道：“大爷，这实在是我们的秘密，关系到我们每个人的安全。如果我们参与抢劫的事情曝光，其他的避难所就会对我们避之不及了。”
　　“说得好像我在乎一样。”白仲祺更是不留情面。
　　土匪首领没有办法，只能供出了自己的身份。
　　“这位好汉，我们原本就是212避难所的猎团成员，我们避难所在这次并没收集到足够的永晶石，可是如果没有永晶石，是不被允许进入大集市的。我们的避难所现在情况很差，甚至食物的供应也出现了困难，只有通过这样的方式我们才能获得所需的东西。”
　　白仲祺叹了口气，说道：“真是让人同情啊。”
　　白仲祺将他从半空中放了下来，土匪首领松了一口气，心中也有些暗暗高兴，逃过一劫。
　　“砰！”一声枪响。
　　白仲祺不知道什么时候拿出了一把手枪，直接爆了首领的头部，他的头部如同被打碎的西瓜一样，汁液乱溅，场面血腥。


第377章 贝山
　　几个地生武士分别举起手中武器，一阵霹雳乓啷地开枪，所有的土匪应声而倒，前后仅用了不到五秒钟的时间。当最后一声枪响结束，尸体倒地，整个草原上又恢复了原本的寂静。
　　一种连呼吸都刻意控制的寂静，小心翼翼。
　　布看着杀人不眨眼的几个地生武士，暗暗吞了一口唾沫。这些家伙太强，他们根本就不是陶然星上的人们可以理解的强大。陶然星上虽然诞生了一些变异种或者异种人，拥有一些特殊的能力，但是地生武士给布的感觉，要比那些变异种、异种人更加可怕。
　　他们是一种纯粹的杀人兵器，人形的杀人兵器，他们以最有效率的方式杀人，而且他们还掌握着匪夷所思的外星武器。
　　也同样是这种强大，让布十分渴望。在陶然星上挣扎求存的人们，无不悲愤于自身实力太过低下，担心自己成为强大怪物的零食，或者被避难所中的对头给消灭。地生武士的强大让布有些着迷，他不由想，如果自己也能得到这样的力量，那么他在避难所，乃至在整个星球上将是何等的风光威望。
　　只是，布并不会明显地表现出来，更不会太过谄媚地向白仲乞求。他很聪明的知道，白仲在陶然星是有所求的，伺候好白仲，必然就有戏。
　　白仲看了看脚下脑袋已经被打爆的土匪首领是尸体，他顷刻间就宰了几十人，不过这种场景已经不能让他产生什么情绪波动。第一次对泰兹恩地球保卫战和季吉特星战役的时候，铱星地球大舰队消灭的泰兹恩人数以百万计，这些都是他亲手埋葬的。他无疑还是一个善良且有同情心的男人，但是他却没有廉价而多余的部分，去贡献给这些土匪。
　　他们挡了自己的路，自己杀了他们，简单而且有道理。
　　车队再次上路，不知道为何，车队中的成员们变得沉默了许多。白仲仍是设定自动巡航，南马和忽则看起来总是在神游，101号避难所的猎人们看着白仲等人的时候，眼底总避免不了些许恐惧。
　　这样有些令人纠结和尴尬的旅程也最终来到了终点，草原的地形开始从平缓变得更起伏，在地平线的一头已经可以看到山脉的轮廓，尽管并不是什么高山，但却像是一道屏障一样，隔开了草原和不管另一头是什么的世界。
　　“这里就是贝山了。”布望着那边的山峦，对白仲说道。
　　这不是布第一次来到这里，关于这山脉，布有着很多的经验和回忆。
　　对白仲而言，这里的山脉，谈不上什么雄伟，甚至也成不了怎样的景致，普普通通，甚至有些难看。
　　“大集市在这座山脉中主峰顶端，听说以前这里是陀罗珊国的卫星发射中心，人们直接将山峰削平，修建了六车道的盘山公路进入发射中心，每当想起核大战之前的陶然星国家，都不禁令人赞叹，古人们了不起的实力。”布微微感慨地说道。
　　这样的工程能力，对白仲自然是没有什么值得赞叹的，旧时代的地球国家也有这样的水平，甚至更加强。
　　忽坐在车上，望着那座山峰，似乎被勾起了回忆，他对白仲说道：“我所乘坐的那艘飞船，就是在这里发射的。”
　　白仲有些意外，他不知道这是否是什么巧合，只是带着怀疑，看着面前的忽。兜兜转转一圈，忽又回到了自己曾经离开这颗星球的地点，而这里已经没有了当年的什么痕迹。
　　布并没有听到忽用意念传达给白仲的话，他继续介绍道：“外星人来到这里之后，对此进行了一些改造，不过具体是怎样搞的，我们就无从知晓了。”
　　如果白仲手上庞大的无人军团还在的话，他会出动大量的无人侦察兵器对这贝山进行全面的扫描侦察，就算是躲藏在地下，他也能够将任何施恩者的军事设施捕捉到。可惜，他是足以用最高指令去命令无人设备行动，但是缺少量子通信，这些无人设备还是没办法像正常的时候那样迅捷和灵敏，更无法编队作战。
　　白仲此时暗想：“明天就是那些施恩者前来的日子了，但是现在应龙号还是没有发现任何的曲速活动的征兆，这群施恩者难道是打算在最后一天到来吗？”
　　白仲不知道自己其实已经进入了一个误区，那就是施恩者从来就没有离开过这个星球，虽然施恩者一年有两次的大集市巡回，但他们并不是从外太空来到陶然星的，而是压根就在陶然星上。
　　布对白仲说道：“我们来的算是有些晚的，很多避难所的猎团都是提前三天到，并在这里摆摊，出售自己避难所的一些东西，交换自己需要的物资。同样的事情还发生在与外星人交易后的三天内，所以整个大集市实际进行七天时间，只有一天是跟外星人做交易。”
　　白仲询问：“跟外星人做交易是怎么个流程？”
　　布无奈地笑道：“还能有怎样的流程？这些外星人，跟您是不同的，他们非常重视程序，而且讲究排场。单单是他们入场，就要持续一个上午，所有避难所的猎人和商人们，都将整齐列队，并且向外星人的飞船朝拜，折腾很久之后，才会进入贸易的流程。”
　　布微微顿了顿，表情上又多了几分无奈，道：“说是贸易，但实际上是单方面的。每个避难所抽签决定自己的贸易顺序，大家来到那双眼发光、服装华丽的外星人主事者跟前，奉上永晶石，三跪九叩。外星人会将永晶石收走，而我们则会有一个机会陈述我们所需求的交易品。但最终外星人给我们什么，则全看他们的心情了。”
　　白仲听得也有些发愣，“还能够这样子？”
　　布叹道：“本来就不是公平的交易，所以能够得到什么就算什么了。大家一般偏好选择获得武器，上次倒是有个傻子要外星人给他们变出来一个可以产生吃不完食物的饭盆，外星人结果给了他们一只蛤蟆，让人笑掉大牙。”


第378章 对头
　　进入到贝山主峰的贸易区内，这里已经来了几十个避难所的贸易车队。这里曾经是陀罗珊国的航天基地，有着大片的空地，现在也用作了停车场。自然，不是所有的避难所都是乘车来的，有一些则是赶着畜力车来的。拉车的生物是一种温顺的啮齿类动物，叫鼯，有一头猪的大小，体型倒也十分粗壮，短腿奔跑起来也非常快。它们生着像是大老鼠一样的脑袋，以草种子和昆虫为食物。
　　这是在核大战之前就存在的一种家畜，性情温顺，生存力和适应力强，这也是为什么他们会跟人类一起在这艰苦的环境中生存下来的主要原因。
　　来往的避难所猎人和商人们互相问好，认识的人甚至勾肩搭背，谈天论地。白仲有些好奇地问道：“看起来大家的关系都不错啊。”
　　布很快摇头，说道：“并不是这样，来到这里的避难所的人，其实互相都是十分提防的。但是外星人定下的规矩，贝山大集市之上禁止互相攻击，任何在这里动武的避难所都会受到外星人的惩罚，所以大家明面上都假惺惺的攀谈，但是背地里都防着各自一手。”
　　他又说道：“外星人与各避难所的交换物都是公开的，如果哪个避难所运气不错，拿到了什么特别有价值的东西，将会有好几家避难所的猎团车队，变成今天我们解决掉的那群家伙，半路拦截，杀人抢货。”
　　白仲已经对陶然星上避难所的无法无天有了充分理解，布所说的这个情况显然是符合逻辑的。
　　在这个时候，迎面走来了一个脸上刺着花纹的大汉。这个大汉穿着非常典型的猎团夹克和工装裤，双手插在自己的皮带里，看起来非常放松。
　　“哟，布，我的老朋友，你也来了。”
　　虽然他称呼布作老朋友，但是白仲察言观色，不论从布还是从大汉的脸上，都没有看到分毫的友善。
　　“这是你们猎团的新面孔吗？”大汉问道。
　　布直截了当地说道：“不由你费心了，夥。”
　　名叫夥的大汉的身后又陆续走来了几个五大三粗的猎人，他们看上去十分强势，每个人抱着肩膀站在夥的后面，无形中增添了夥的气势。
　　“哈哈，布，你总是这么不近人情。好吧，不过我很乐意跟你分享我们的情况，这一次我们带来了十几公斤的永晶石，我很怀疑哪家避难所还会比我们提供的东西更多。作为头名，我们会得到外星人赐予的大量武器，说不定有什么能够打穿避难所防御的好东西，哈哈哈哈。”
　　夥说完之后，甚至没有再跟布打招呼，带着自己的手下离开，眼尾都没有扫布和白仲一下。
　　如果是正常情况，布早就应该产生恐惧之情了。可是现在布的身边站着白仲，今天早些时候地生武士教训了一整个土匪团伙的样子历历在目，就算是夥搞到了再多的外星武器，也不可能比真正的外星人更强。
　　布表情如常，甚至看着夥离开的背影，还带了些许嘲讽。他对白仲解释道：“这就是我们101号避难所的仇敌，147号避难所的人。”
　　白仲之前就听过两家避难所有些嫌隙，问道：“你们两个避难所是怎么结的仇？”
　　“说起来也是很久之前的事情了，147号避难所其实根本不是一个真正的避难所。大部分避难所都修建在核大战之前或者核大战之中，拥有成熟的应对辐射和自身维持的能力。147号避难所并不是，那原本就是一个军需仓库，没有什么用以维持人生存的东西。
　　147号避难所的人，很多都是被101号避难所的原统治者给驱逐出来的。他们幸运地找到了那个军需仓库，而且那时候星球上的辐射已经没有那么致命了。他们在那里活了下来，并且陆续收拢了一些同样被驱逐的人，其中还包括那些拥有了特殊能力的异种人。有了人，有了武器，他们便开始在草原上四处攻击其他避难所的人。有两家避难所因为中了他们的计，已经被他们攻破了。男人杀光，女人抢走，避难所被占。不过，他们最大的仇人，还是我们避难所。因为建立147的人，就是101的被驱逐者。”
　　白仲问道：“你们跟他们有过直接冲突吗？”
　　布道：“在草原上碰见过几次，那个夥是他们猎团中相当厉害的角色。我曾经杀过他们几个人，夥也杀掉过我们的几个人，双方互有输赢吧。上一次他们曾经尝试袭击我们的车队，但是被我们用计反击了，损失不轻，夥心里必定憋着一团火，想要报仇。”
　　白仲点了点头，随即对这些家伙失去了兴趣。不论他们可能在施恩者那里得到了多少好处，他们都不可能会拿到的。白仲都会在这次的大集市上发动对施恩者的袭击。他不会让施恩者在陶然星拿走一克的永晶石。这种存在巨大价值的矿产，他将尽可能地拿走，给星联科研院进行研究。而且，他也必须搞清楚施恩者的目的。
　　大集市中，各家避难所已经开始摆起了自己的摊位，拿出各种东西出售，其中比较常见的，是武器装备，这些武器装备自然不会是外星装备，但也算是比较流行的武器。再有就是跟冒险和生存有关的一些东西了，包括望远镜、车辆、食物，甚至生产工具之类的，都会有人在此出售。
　　白仲问布道：“你们带了什么东西来卖吗？”
　　布摇头，道：“除了带给外星人的永晶石，我们这次没有准备什么货物。”
　　白仲摇摇头：“这样看起来有些太可疑了些，我们也是需要卖些玩意的。这样吧，我搞一点货品来，你们去张罗摊位，卖出去多少无所谓，主要是做个样子。”
　　布有些紧张：“您不会打算将外星武器拿去出售吧？”
　　他见白仲一直拿着外星装备当成通货，十分担心白仲会这么做。
　　白仲笑笑：“不会，就是些普通的玩意。”


第379章 货车
　　虽然落地陶然星的只有白仲几人，严格意义上只有白仲、南马和忽三个人，再严格一点就只有南马和忽两个人，白仲一二三四五算不上活人。但是，白仲的身后是强大的星联。
　　他在这里没有自己的成百上千艘战舰的宇宙军或银翎军舰队，没有几百几千万的战士，但如果有需要，他可以将大量的资源投入到这里。
　　白仲在陶然星上没有行动基地，没有很多支援，除了他的小队以外，他也只有几个仿生人战士控制的一艘登陆飞船。而这艘飞船上，他弄了一部小型的原子物建设备，用以生产体积比较小的物品。
　　别看仅仅是一个小型的原子物建，白仲却可以用这东西一天内制造出一个营士兵所用的装备，还是星联制式的。星联强大制造能力是原子层面上的物质充足和操作，哪怕就是单纯的一块石头，经过原子物建地粉碎之后，也可以重组为一件复杂的物品。
　　登陆飞船已经秘密来到距离贝山不远的位置上，路上也采集了一些原料，白仲派了两个地生武士前去，回来的时候就变成了开了一辆装甲卡车而来。
　　当沉重的大卡车驶入贝山主峰顶的区域时，各避难所的人不由吃惊。
　　“这是哪个避难所的车？居然有这么多的货物需要运送吗？”
　　“这么大的车，一定容易成为别人的目标，他们敢就这样送过来，也是够大胆的。”
　　人们议论纷纷，卡车这种东西他们不是没有见过，甚至一些避难所的工厂也能够生产，但是这个东西的机动性不如越野车。人们更倾向于用强动力的越野车去拖拉车挂，而不是制造一艘庞大的卡车。
　　当巨大的卡车停在了101号避难所车队的跟前，众人这才清楚这样一艘卡车的归属。
　　“居然是101号避难所的卡车吗？”
　　“这也难怪，101号避难所之前也是实力很强的，只不过跟147那边的疯子怼上了，实力有所损耗。看起来这次他们又有了发展。”
　　“要我看，这就是101避难所的人脑子烧坏了。不管他们这次是装了什么来大集市贩卖，他们离开的时候，必然会有大批的人去打劫他们。”
　　大家互相对视，并不说话，但是从眼底都能看出对方的不怀好意。陶然星上已经没有什么公理可言，任何的物资对于避难所的人都是生存下去的必须，为了这些他们不在乎杀人越货，更不会用人类社会的美德或者法律去限制自身。
　　布要不是知道白仲的能耐，在这个时候估计都要吓尿了。他们为了不引人耳目所以需要参加避难所之间的贸易集市，可是白仲却如此拉风地搞来了一辆卡车，所有的人的视线都集中在这辆卡车上面，好奇上面到底装了什么东西。
　　白仲四号拉开了卡车后斗的大门，展露出了里面整整齐齐摆放着的箱柜。而刚才负责开车的白仲五号则拿出了一张清单，递给了布，说道：“这上面是我们这次出售的货物，一共分十五个大类一百多种商品。”
　　布看着这张陀罗珊文写成的货物清单，瞠目结舌。他从来没有想象过有一天自己会见到如此充盈的货物，他听说过在核大战之前，陶然星的国家们会建造一种超级卖场，足有一些避难所那么大。里面会售卖各种人们生活相关的物品，不管人们需要什么，都可以在这里用钞票交换到。
　　白仲站在一边，交代道：“怎么卖，你可以自己决定，不过最好是能够收到永晶石。”
　　布不了解为什么这些外星人都这么痴迷永晶石，之前的外星人为了永晶石组织了大集市，而白仲这一批外星人同样愿意用大量的物资去换取这些小玻璃渣。
　　邦这个时候跳上卡车，他难以置信地搬下来了一个箱子，拆开之后发现里面码放着一排排塑料包装的棒状物品。
　　白仲四号随口跟他说：“这是巧克力棒，是一种食物，热量非常高，在没有进食的时候吃一个，能够恢复很多能量。当然，味道也不错。”
　　邦一听这是吃的，问道：“那我能吃一个吗？”
　　四号道：“你随便，反正是交给你们卖的，你们自己决定。”
　　邦还是看了一眼他的叔叔，布对他点了点头，他才拆开包装，将其塞进了嘴里。
　　“哇，好甜！”
　　在现在的陶然星上，糖是一种比较难获取的东西。就算避难所生产粮食，他们也不会拿着个制造糖果。而陶然星原本的制糖作物，也早已烟消云散，或者隐藏在现在的什么地方。
　　吃了一整个巧克力棒，邦说道：“刚才还有些饿，现在完全没有饿的感觉了，如果出去行动带着这个，比带干粮要省地方。”
　　四号道：“应急的食物或者当零食的东西。”
　　布也掰了一块尝了一下，他很快就判断出这种东西的商机。在缺少糖类食品的陶然星，这种东西当成什么能量棒，绝对不是合适的。对于那些有一定经济实力的避难所居民来说，这种东西足以成为高档食物。
　　紧接着，101避难所的猎人们从卡车上卸下来了更多的好东西。
　　袍拿着一包香烟，惊奇地叫道：“这是烟草制品？”
　　草原上并没有避难所能够生产香烟，在这个时代香烟和酒绝对是珍惜无比的东西。能够生产这种消费品的避难所，仅仅靠这些商品的收入，就能够过上非常好的生活。
　　袍笑道：“这可是好东西，我自己得留几包，都卖了就太可惜了。”
　　101避难所的人从车上卸货，甚至试吃试用车上货物的场景都被其他避难所的人看在眼中，很多人颇为眼热。有些人禁受不住诱惑，直接上来询价。布立即安排袍和邦设置101避难所自己的摊位，并且打出招牌，声明这边有什么东西出售。
　　布在看到这些货品的时候，也有一瞬之间想要像其他人一样，弄一点自己留着。但是他看到白仲等人完全不把这些东西当成事的眼光，很明白在白仲的世界里，这些东西都是最寻常的。
　　“那是何等物质丰富的文明啊。”


第380章 火爆销售
　　几乎整个大集市内一半的人都聚集在101避难所的货车旁边，这些人本来就是陶然星上见识最广的人群了，他们走南闯北，与怪物厮杀，见过外星人，阅历丰富。但是他们中也没有人见过这么多消费品摆在一起出售的样子。
　　尤其是，货车上出售的东西，要么就是烟酒糖之类的高档日常消费品，要么就是旅行或者生活中常用的一些工具。
　　大集市本身带着批发的性质，而布给出的批发价也确实比零售价更便宜。他的猎团中几乎所有人都被安排在了物品的销售上面。猎人和商人们对101避难所提供的商货都疯狂了，可是101避难所要求交换的是永晶石。
　　147避难所猎团的夥手里拿着一个小盒子，里面装的是一套剪指甲的工具。这是完全复刻地球旧时代义乌小商品市场中出售的套装，没有什么太高的技术含量，但是却是生活中常用而且使用的小东西。
　　夥用指甲剪轻松地修剪了自己的手指甲，他望着那边人头攒动的货车，表情有些阴鸷。
　　“想不到，101避难所还有这么多东西，他们的工厂不应该由此等的生产制造力。因为避难所都是建立在地下的，而且外出行走的也基本全是猎团的人，外来者很难进入避难所，所以也不清楚究竟内部发生了什么情况。
　　夥根本没有去过101避难所，自然也不清楚那里有怎样的工业实力。但是夥能够推断出来，能够去制造指甲剪甚至烟酒糖一类的东西，说明101的工业能力是过剩，要不然不会用来生产这些对生活有帮助的“非必须“商品。
　　“101避难所的这些家伙们，主意是很正啊。他们想要通过出售这些好东西，来从其他的避难所手中换取永晶石，而他们如果累积够最多的永晶石，必然可以收到外星人的接见，甚至获得更多的武器。他们要是真的入手了大量的外星武器，那对我们147来说将是不能再坏的消息了。“
　　他的手下问道：“那我们要破坏他们的交易吗？如果在贝山使用暴力，很有可能受到外星人的惩罚。”
　　夥思考了一下，然后道：“在贝山做事确实很不方便，外星人的因素必须考虑。那我们就必须在他们离开大集市之后对他们进行伏击。这一次101做事做得差了，吸引了那么多人的注意力，必然会导致大量的避难所猎团攻击他们，并图谋他们的财富。而且，如果他们真的得到了大量的外星武器，会导致草原上的力量失衡。这是大家都不会容忍的，所以各家都会默契地出手的。我们要做的，就是联系一下各方，然后统一进行这次行动。”
　　手下立马赞道：“首领果然高瞻远瞩，英明神武。”
　　夥对于拍马屁没有什么执着，他仍眼光定定地望着货车那边，作为车队首领的布负着手立在那里，并没有什么表情。
　　夥感觉这个老对手并没有太多恐惧的情绪，说担心的话他肯定是有，但是他却并不害怕。这让夥觉得十分反常，布是一个老奸巨猾地聪明人，他比别人都看得提前两步，他是不会不知道这次他们这么做会吸引来多大的麻烦的。但是他似乎并不怕这些麻烦。
　　“布，你究竟有着什么凭仗？”夥暗暗地想道。
　　此时，布最大的凭仗白仲正兴致缺缺地逛着这个大集市。其他车队的人都在摆摊卖货，甚至白仲不得不弄了四个地生武士也在那里帮忙。他自己想要看看其他避难所这次带来了什么出售，也算是感受一下陶然星的风土人情。
　　只是他看到的东西让他觉得很失望，这里的猎团商人们，就像组建了一个大型的跳蚤市场一样，各种各样的东西，甚至包括一些成员的私人物品，也都拿到这里进行出售。
　　看得出来猎团的人们对于武器有着由衷偏好，不少人出售的是弓弩这类威力不俗，比枪容易获得的武器。还有人则出售一些必要的小工具，毕竟在野外生活，极有可能遇到不同环境的，有些方便的小工具还是很合适的。
　　这些东西很多都是白仲带来的货车里有的东西，而且质量肯定还更好。
　　“当一群人执着于生存的时候，他们就很难去看到超过生存以外的事情，并将其超过生存之外的艺术、文学、娱乐等东西，当成没有价值的东西。”
　　虽然在集市上买不到什么太多东西，但是至少他带来的普通玩意，也就是原子物建一上午生产出来的东西，就可以为他带来不小的利润，也就是永晶石。
　　就在白仲即将失望的时候，白仲突然在一个瘦弱的猎团成员脚下，看到了一筐石头。
　　这些石头颜色各异，但也以深褐色为主，像是鹅卵石一样。白仲不确定地问道：“这就是你们避难所的特产，一堆石头吗。”
　　猎团成员看到了有人终于对自己买的东西感兴趣了，超乎寻常地热情，说道：“这位伙计，看上我们的石头了吗？我告诉你，这些石头可不是一般的石头……”
　　白仲近乎粗暴地打断他：“不要瞎J8扯，这些就是些鹅卵石，最多因为里面有些不同的矿物质颜色不一样，看起来好看一点，但实际上他们能有什么用？”
　　“啊，伙计你不知道了。这些鹅卵石来自我们避难所附近最为神圣清澈的河流，人们每年聚集在河流边缘，为神灵祈福，为我们自己祈福。我们这条河流还非常灵异，如果在这条河边许愿，只要不是太过分，很多都能够实现。”
　　这番说辞就像是那些差劲的景点导游推销说的话，没有什么营养，而且不知道真假。
　　白仲指了指那边的货车，说道：“我是101的人，我拿走这个筐子，作为交换，我可以给你一张换购券，你可以拿着这东西去货车那里，换个什么你想要的东西。”
　　这本来就是一堆石头，是在离这里不远的河流边捡到的，没有什么成本，就是有点占地方。这个猎团的人只是想用这些石头，换点酒喝。现在他可以直接换到酒了，根本顾不得别的了，叫道：“这是你的了！”
　　说罢跳了起来，冲去那边拥挤地人群，排队去了。


第381章 来临
　　白仲抬着这一筐石头，来到了越野车后座上。
　　他说的没错，这一筐石头确实是鹅卵石，哪怕颜色有些好看，但终究是鹅卵石，没有什么太大用。
　　但是，白仲很清楚地从一堆石头底下，看到了一块自己觉得很面熟的石头。在没有人围观的情况下，白仲挑出了这块外表并没有太多特异的石头。
　　“果然，是猩红宝石。”白仲眼睛中闪过亮光。
　　可惜现在他是代行者握着这块石头，而只有他的本体在至高指令的作用下，才能够利用这块猩红宝石。现在的他，只能感觉到这里面澎湃着的力量。
　　“不知道这块猩红宝石有着怎样的作用。”不同的猩红宝石有着不同的用法，有些价值巨大，有些可能就比较鸡肋。如果是类似家园石这种的猩红宝石，那意义就不可估量了。
　　好运气地在集市上买到了一块猩红宝石，白仲心情变得不错。这是他在陶然星上拿到的第一个收获，虽然并不确定会是什么，但猩红宝石的重要已经让他很满意。
　　“看来有必要去那个猎人发现石头的河边去瞧一瞧。”他并没有直接问那人在哪儿找到的，既然提到的那条河流很有名，从别人那里打听也是一样的。
　　猩红宝石的入手，也更让白仲开始对这颗星球充满了兴趣，这颗星球上到底还有怎样的秘密，让施恩者这样的文明都不远上千光年来到这里，还非常低调的做事。毕竟低调不是形容施恩者的最好用词。
　　坐在越野车里，白仲也有些疑惑，已经到了这个时间了，施恩者的飞船按理讲应该来到陶然星了才对，可是现在陶然卫星二上的应龙号仍没有搜索到任何曲速活动或者其他超光速航行的信号，光学探测也没有探测到有什么东西在接近陶然星。
　　就在白仲好奇的时候，突然大集市上传来了一阵骚动。各避难所猎团的人们叫了起来：“外星人来了！”
　　白仲心中一凛，然后走出车子，看到了一架飞碟以极高地速度接近着贝山主峰峰顶。这还是白仲第一次看到使用飞碟的宇宙文明，这艘飞碟的体积并不算太大，至少比起铱星动辄就是几千米长几万米长的大型飞船要小的多。
　　它仅有大约七八十米的直径，似乎分为明显的几个部分，中间是一个类似扁球状的舱室，应该是飞碟舰桥所在的位置，周围一个巨大的圆环状部件围绕着圆球在旋转，上面还有着繁复奥妙的花纹灯火，看起来倒是十分唬人。
　　白仲自然知道，这种飞碟是采用反重力动力的，不断旋转的飞碟外圈部件，是跟星球磁场形成了稳定斥力，从而将其托举在空中，再通过改变磁感线，从而给飞碟一个巨大的推力，让其能够飞得很快。
　　这种飞碟不是单纯的星际航行飞船，更多却像是在星球上使用的交通工具。
　　白仲下意识地察觉到了一些不好，施恩者的飞碟根本就不是从外面来的，而可能一直都在这颗星球上。那么自己前来的一幕，可能已经被施恩者看在眼中了。
　　白仲的警惕心提到了最大，并且有意无意地摸了摸自己身上的武器。如果情况不对，他就会在这里大闹一场，甚至不惜将应龙号也弄过来。
　　白仲一二三四五没有什么宝贵的，最坏的时候白仲可以将他们放弃掉，但是南马和忽是绝对不容有失的。自然两个星武士大师在必要的时候可以给自己提供很大的助益。
　　飞碟最终稳稳地停在峰顶的停机坪上，舷梯放下来，还没有任何人走下来的时候，所有站在当场的避难所猎人商人们，齐刷刷地向飞碟单膝跪下。
　　白仲看着飞碟，和站在旁边的南马没有任何跪下的念头。而忽这位率真的星武士大师，甚至压根就没有从车子里面钻出来，手里抱着一个手机，正在玩什么手机游戏。
　　布跪在那里，连忙给白仲使眼色，可是白仲愣是装没看见，就那样直直地杵在原地，看着那飞船。
　　他是来调查的，用不着忍辱负重，哪怕这只是他的一具代行者。
　　几个丑陋的巴布隆迪人从飞碟上走了下来，他们身材魁梧，还穿着特制的铠甲，看上去倒真的像是神话故事里的天兵天将那样拉风，哪怕他们丑陋无比，但也只给他们增添了威势。
　　端着大斧头的巴布隆迪人冲着白仲怒吼，吼的是白仲听不懂的语言。
　　白仲根本没有任何反应。
　　没有耐性的巴布隆迪武士挥动了手中的斧头，似乎是在威胁白仲，可是白仲仍旧像是看白痴一样地看着这个家伙。
　　巴布隆迪武士不能忍，他举起了大斧，这武器显然不是单纯的冷兵器，在他挥动斧子的瞬间，斧子上的花纹发出了淡黄色的亮光，显然触发了什么功能。
　　巴布隆迪武士健步如飞，冲上来要把白仲劈成两半。
　　白仲手上不慢，如同西部片里的牛仔一样，掏枪就射。
　　穿透力极大的子弹连发三枪，白仲枪法已经极为出色，可是这巴布隆迪人的反应却也极为厉害，在看到白仲掏枪的一刻，架住斧头挡枪子。
　　这斧子也是坚固，白仲射出动能极高的子弹打在斧子上，几乎要穿透它，但是仍旧没有穿透。倒是强大的力量推着巴布隆迪武士打了个踉跄，差点摔倒。
　　在场的人根本没有想到，好好的外星人登场，居然演变成了这个样子，有人脸色极为害怕，似乎担心外星人会降下震怒。
　　白仲却不管，他调了手枪的攻击模式，这次直接射出的是光束，巴布隆迪人晓得厉害，立马就要滚地闪开，可是白仲枪法极好，下一枪就落在了他闪避的地方，一枪打下去，直接爆掉了这个巴布隆迪武士的半边身体。
　　白仲哼了一声，道：“看来是没法善了了，把里面的家伙都给拖出来吧，我们自己拷问些情报。”


第382章 圈套
　　飞碟上，两个施恩者望着举枪杀人的白仲，也是一脸懵逼的。
　　申申之偌甫叫道：“这个地球人是白痴吗？他居然当着我们飞碟的面，将我们的人给打死了，他不知道我们的飞碟会把他轰的连渣都剩不下吗？”
　　清雅之骥阳伯叹道：“可惜我们不能这么做，我们尽可能需要抓到一两个地球人的活口。”
　　“那就去抓住他吧。”
　　在这场游戏中，两方都把对方认为是自己的猎物。
　　白仲望着飞碟敞开的门，然后响动传来，他看到了一群奇形怪状的外星人们，拿着武器就冲了下来。这些外星人不再是单纯的巴布隆迪人，而是明显有多个种族，他们有着不同的生理特征，也有着适应自己身体的武器。
　　“那开始吧。”白仲一二三四五举枪攻击。
　　场面立即混乱起来，五个地生武士使用铱星武器，不断地躲闪和变换位置，寻找掩体并向这群施恩者的附庸士兵开枪。施恩者的仆从军士兵不断中弹，不过他们的数量很多，攻势也很猛。
　　一时间许多避难所的人成为了交火中的倒霉蛋，连布都连忙拉着自己的侄子，翻身躲在了装甲卡车之后。
　　“这群星联人，怎么这么鲁莽，这就跟他们干起来了。”布有些后悔，他平时看白仲觉得他是非常理智的人，没想到在关键的时候居然这么没有耐性，直接动手开干。
　　白仲的代行者本领颇强，从飞碟上冲下来的这些仆从军士兵，都算不上什么厉害角色，武器更不如星联制式武器，白仲顷刻之间便放倒了一片人。但现在白仲却无法放松下来，不仅是因为那随时可以毁灭自己五个代行者的飞碟，更是因为他心中有非常不好的感觉。
　　飞碟上，清雅之骥阳伯看着上下翻飞，如同科幻动作电影里的男主角一样的地生武士，说道：“这样的身手，应该是地球上非常出色的战士了。”
　　申申之偌甫道：“不，这些不是真正的人类。”
　　为了对付敌人，白仲终于使用了代行者的能力，五个代行者各显神通，而明显地从身体里射出的武器或者能量光束，证实了这些代行者根本不是真正人类，而是改造后的仿生人。
　　“原来是这样。”清雅之骥阳伯惊叹道。制造机械战士这种事情在很多宇宙文明中并不罕见，但是像星联打造得这种，完全跟人类看不出区别，甚至能吃饭睡觉的款式，真的是非常新颖。
　　“那么这几个家伙没有什么留下来的必要了，还有剩下的两个是吗？那两个人现在还没有参与到战斗中，应该是真正的地球人无疑了，抓捕他们。”清雅之骥阳伯立即做出了决断。
　　申申之偌甫也笑道：“好了，让好戏开始吧。”
　　白仲不断地射击着，突然他感觉到一阵危险，立即向后纵跃，紧接着一串子弹击中了他刚才站立的位置，居然飞碟上的武器朝他攻击了。
　　白仲不敢慢待，跟那些步兵使用的轻型武器不一样，飞碟上的炮火威力就不是轻武器可以媲美的了。现在施恩者直接动用飞碟武器攻击自己，让他感觉好像站在悬崖边上，被大风不断地吹动。
　　“等等，那些是……？”白仲不经意地看向天空，然后他发现了一个令他更加震惊的事情更多的同款飞碟飞了过来，跟之前的这艘飞碟一样，它们都不是来自外太空的，而是根本就在本地。
　　抵达贝山主峰的飞碟总共有八架，在剩下的几个陆续抵达之后，同样的舷梯被放下，然后各种族裔，长相多么奇怪都有的外星人，开始拿着武器，从并不宽敞的舱门中一跃而下，向白仲围攻过来。
　　“这是陷阱！”白仲意识到了一个严重的问题。施恩者如果是知道星联在陶然星上的存在，并且判断出星联打算侦察施恩者文明的情况的话，一定会做出反应。尽管星联和施恩者并没有直接战争，但绝对是潜在敌人，不可能有太多回旋余地。
　　现在白仲前来参加贝山大集市，而施恩者直接就在这里设下了埋伏，用九架飞碟和上千名附庸士兵，将自己给包围了起来。
　　施恩者应该不知道自己的真实身份，但是出于类似的目的，他们一定也希望从地球人这里得到情报。施恩者很明白，只要在这个星球上，就不能传递信息，只能靠物理传输信息的方式通讯，这就让白仲掌握到的东西，现在还没有完全同步到星联。
　　但实际并不是这样的，白仲是用至高指令控制代行者，代行者的见闻也都是白仲的见闻，也已经整理上传到数据库了。
　　白仲已经没有心思猜测具体施恩者是打的什么主意，他现在必须度过这个难关。
　　此时，在陶然星的地表，六艘中型的宇宙战舰正在缓缓脱离星球引力的影响，缓缓地升入太空之中。
　　陶然星诡异的大气使得轨道上的任何设施，乃至藏在陶然卫星二上面的应龙号巡洋舰，都没有察觉到陶然星上有太多动向。因为光学侦测设备是无法穿过陶然星特殊的大气的。
　　直到，庞大的施恩者宇宙战舰从陶然星的大气层中升起，并且调整航向对准了在陶然卫星二上面的应龙号。
　　白仲立即得到了应龙号发回的信息，应龙号在星球之外，不受通信干扰影响。他收到了应龙号发回的画面，这六艘施恩者战舰跟星联战舰外观差很远，更像是多面体橄榄球的模样，舰艏上直接是两门功率惊人的巨炮。
　　无疑，这些战舰的目标就是星联的这艘重巡洋舰。
　　不仅白仲等人被困在了陶然星上面，就连白仲准备的这艘星联战舰也落入了敌人的圈套之中。敌意满满的施恩者，明显要将星联所有投入到陶然星的资源，都耗费在这里。
　　白仲也是发了狠：“既然你们想玩，那我就陪你们玩到底！“


第383章 应龙激战
　　每一艘施恩者战舰体积都比应龙号重巡洋舰还略大几分，而当这些战舰舰艏的主炮轰击的时候，白仲立即能从威力判断出来，这些自己从来没有见过的战舰，至少应该是施恩者的重巡洋舰级别，与应龙号属于同一舰种。
　　六艘施恩者重巡从地表起飞之后，朝着陶然卫星二上面的应龙号围拢过来，很明显，他们的目标就是应龙号。
　　应龙号舰长紧急命令战舰升空，所有舰员都紧张起来，在各自的战位上全神贯注，准备战斗。
　　最当先的施恩者重巡，舰艏主炮朝向没有大气的卫星上的应龙号，猛然射出两道光束。施恩者文明的军事科技也是与铱星文明迥异的，施恩者战舰并不以高斯磁轨炮为主炮，他们的主炮基本上都是这种名为光栅炮的东西。
　　光栅炮是介于激光武器和光束武器之间的一种武器，攻击速度近乎激光，不过威力近乎光束，反过来说它的攻击速度不如激光，威力也不如光速，但是这种居中的武器，却很难让对手闪躲。
　　这两记光栅炮轰击狠狠地击中了应龙号，已经升起护盾的应龙号在刚起飞的片刻，就让这两记炮击给生生推了下去，砸在了地面上。即便舰体内装了铱星科技最顶尖的阻尼器，减震的效果也是极佳，可是这样的一次震动，也让应龙号之内人仰马翻。
　　“护盾被削弱百分之四，一切设备运行正常。”
　　应龙号舰长听到了下属的汇报，心下稍安。可是接下来，他的心又被提起来了。
　　其余的几艘敌舰也汇聚过来，她们的光栅炮瞄准应龙号，猛然发射。
　　已经被捶打到地面上的应龙号，面对这几发光栅炮，几乎是避无可避，猛烈的攻击落在应龙号的护盾上，再度将这艘战舰打得震动不已。
　　舰长知道，这样下去应龙号会成为瓮中之鳖，一直承受施恩者战舰的攻击，而没有能力还击。
　　“推进器水平推进，进行低空战术性机动！”舰长立即下令，应龙号航行组的舰员们立即拉起了推进器，原本星联战舰升空基本使用反重力系统，不使用推进器，但是在这个时候，垂直升空几乎是办不到的了。
　　八个巨大的喷口中，顿时喷出了幽蓝色的光芒，借着反重力的上升力，应龙号升起后又在水平地方向上进行位移。
　　六艘施恩者战舰不能持续地发射光栅炮，这也是大多数激光和光束武器的主要特征，持续性射速不好，需要进行缓冲或充能。
　　应龙号战舰离地约一百多米，太空中的施恩者战舰再度炮击，而这一次应龙号凭借着自姿态调整的多向舰体推进，往右边荡了一下，庞大的战舰像是风中的飘叶一样，与光栅炮堪堪擦肩而过。
　　这样的急转动作显然是非常危险和困难的，所有舰内人员，即便紧抓什么东西，也有可能被这突然的一下子给甩出去。
　　又是一炮轰来，在此之前，舵手再度让战舰向一个方向摆了过去，又一次惊险的成功规避。
　　在应龙号连续避开多发炮轰之后，应龙号运气似乎耗尽，再度被光栅炮轰中。一发轰中，延缓了应龙号的机动时间，连续又有几发光栅炮命中，应龙号的护盾已经落到了70%。
　　舰长这个时候已经孤注一掷，他喝道：“推进器全力，我们冲出去！”
　　几乎是顶着敌人的炮击，应龙号如同一头怒吼的神龙，在烈火中摆尾猛冲，终于冲出了陶然卫星二的重力束缚，来到了太空之中。
　　“来吧，堂堂正正的一战！”舰长满盈斗志，刚才的这一番偷袭，让他和他的舰员们憋了一肚子火。作为星联宇宙军强势的重巡洋舰，应龙号的火力不容小觑。
　　上百门舰炮骤然开火，大量的火力顿时笼罩住了一艘施恩者战舰。施恩者战舰走的是主炮凶而少的路线，而星联战舰则是均衡布置。
　　不知道多少炮轰向施恩者战舰，不过令人意外的是，这些施恩者战舰的机动性非常不错，她们具有比应龙号刚才惊险躲避更为出色的机动力，在闪转腾挪间便躲开了大量火力。
　　几下狠的炮击打在其护盾上，倒也明显造成了一定削弱。从单舰火力上来看，施恩者战舰虽然不及星联战舰，技术层面上可能也有差距，但是施恩者战舰跟星联战舰却也有一拼之力。
　　更何况是在占据数量优势的时候。
　　应龙号战舰AI这时候提醒她的舰长道：“舰长，我们在起飞中已经承受了太多火力，不是以满状态对战这些敌舰的，他们的主炮非常有威胁，而且配合也不错。如果继续战斗下去，我们有可能击沉两艘敌舰，但是我们自身很有可能战没。”
　　她是根据自身的计算得出的结论，舰长很清楚，应龙说得并没有错，星联战舰对施恩者战舰尚没有到对付泰兹恩那样以一对多不落下风的状态。而且现在应龙号处于全面的劣势之中。
　　“可是，我们还有人在陶然星上。”
　　应龙并没有回答，舰长面前的全息屏幕就弹了出来，上面是元首白仲严肃的脸。
　　“陛下……”舰长看到白仲的时候还是有些忐忑。
　　“舰长，以保存应龙号为任务目标，尽可能减少敌舰对我舰的伤害，寻机打开曲速引擎，与我军33编队汇合。”
　　“那我们派出到陶然星的小队怎么办？”舰长并不想背上放弃战友的名声。
　　白仲道：“相信他们，他们有能力在陶然星上坚持活下去。我已经电令宇宙军和银翎军的舰队出发，五个半地球日之后，施恩者在陶然星的势力，将连一根毛都剩不下。”
　　他的神情肃穆，甚至有些阴郁。施恩者给他挖了一个坑，他不得不跳，但是跳进去之后，他还是恼火。他此刻已经基本猜出施恩者的目的了，在循一星区内，星联的实力最大，施恩者这是打算给星联一个损伤，然后逃之夭夭。


第384章 临走一击
　　应龙号想要走，六艘施恩者战舰是拦不住的。哪怕他们的光栅炮犀利，可是要洞穿应龙号的护盾，一时半会儿是做不到的。
　　应龙号舰长带着满满的不甘，还是遵循了白仲的指示，下令开启曲速引擎，进入曲速泡，离开陶然星。在看到曲速泡即将形成的时候，六艘施恩者战舰冲上来想要阻拦应龙号，不过应龙号的舰长也不是软柿子，趁机打爆了一艘施恩者战舰的护盾，这一下真正震慑住了施恩者战舰，让他们的阻拦为之一滞。
　　“舰长，最后你们再为陶然星上的小队，提供一些帮助吧。”白仲交代道。
　　“是。”
　　白仲直接要求应龙号舰长向陶然星，无目标地发射几十枚导弹。因为光学侦测和量子通信双双不能奏效，所以精确地制导根本不可能办到。
　　白仲此时控制着自己的代行者，仍在贝山峰顶上对抗着天空中的飞碟。他手中拿的武器都是轻武器，对于施恩者的飞碟威胁较小，不管他怎么去射击飞碟，都只能给飞碟的护盾造成轻微的损伤。
　　更让他头疼的是源源不绝涌过来的施恩者仆从军，这些以巴布隆迪人为主的外星士兵，看样子对自己的主子十分忠心，拼杀的样子绝不像偷懒，也没有畏惧的成分。
　　当然，地生武士铲除这些士兵也如砍瓜切菜一般容易。
　　比较麻烦的还是那些飞碟，它们上面的重武器，对于地生武士还是存在很大威胁的，即便穿着特制的霸者I型战甲，也不能防御过大威力的战舰火力。白仲还是操控着地生武士以躲避攻击为主。
　　贝山峰顶比较开阔，能选择的掩体也少，而从飞碟里跳出来的仆从军们，根本不管谁是星联的奸细，看到人就杀，山顶杀得血流成河。
　　白仲的地生武士，简直是一刻都不能停，飞碟不断地在射击着，只有不断地移动才能避免被命中。
　　这个时候白仲根本看不见南马和忽在什么地方，虽然两人没有现在跑出来帮忙的意思，但白仲还是觉得这两个人没事就行了，他们的战力自己不一定需要借助。
　　终于，地生武士白仲二号在多次躲避之后，跑错了一个方位，遭到了两架飞碟的交叉火力袭击，多发炮弹命中他的身周，更有两发炮弹直接命中了他的身体。即便霸者I型战甲勉力抵抗，但也直接把二号打得失去了战斗力。
　　白仲看了一眼即将挂掉的二号，他一个健步冲上去，直接抱起了二号，这并不是要救助他的举动，从地面上直接飞起的白仲，一使劲将二号扔向了一架飞碟。这家飞碟显然注意到了白仲的举动，将火力对准了飞在半空里的二号。
　　轰隆一声巨响，巨大的爆炸掀起的冲击波，甚至让这架飞碟往后推了不少的距离。
　　所有的地生武士都是有自毁程序的，地生武士身上的科技是白仲绝不愿意被其他文明掌握的，所以在地生武士失去战斗力的时候，必须将其销毁。
　　就在白仲五号纵身跃起，利用动力组件准备跳到飞碟上面去攻击的时候，无数声凄厉的尖叫传来。
　　白仲脸色微变：“狗头蝙蝠？这些东西怎么刚才不来，现在来了？”
　　长得像是狗头蝙蝠的飞狃，在此时猬集起来，数量又是铺天盖地的，大片的飞狃朝着五号冲了过来，却直接忽略了在天空中漂浮着的飞碟们。
　　“见鬼了，这是怎么回事？”白仲骂道。
　　飞狃的目标似乎只有白仲，根本对飞在天上的施恩者飞碟视而不见，这让白仲不禁怀疑，这些飞狃会否就是施恩者自己弄出来的产物。
　　黑压压的飞狃根本不管五号不断射出的武器，不论被击落了多少，仍旧往五号身上扑去。而这个时候，飞碟也不甘落后，朝着五号连续多次炮击，终于又一发击中了五号，将五号从天空中打了下来。
　　可是哪怕五号落地了，飞狃依旧没有停止攻击地意思，仍旧朝着地面上的五号围攻过来。
　　到这里白仲已经基本确定了，飞狃这东西应该就是施恩者控制的生物了，它们不允许任何东西飞起来，恐怕不是因为什么领地意识，而是因为施恩者的命令。
　　白仲明白五号也不行了，再度引爆了五号。巨大的火球席卷了飞狃群，上千只飞狃被火焰直接烧死，爆炸的冲击波也足以将许多飞狃直接震死。
　　仅仅是几分钟内的工夫，铱星科技打造的最强单兵战士，就在施恩者的飞碟和怪物围攻之下损失了两个，这让白仲肝火大动。
　　他绝对不是坐以待毙的人，在应龙号离开之前，他要求应龙号将舰载的所有导弹，全部打出来。
　　没有精确目标，只是对准他现在所处的贝山，以惯性制导的方式，砸向陶然星。并不是所有的星联导弹里都会装类似陀螺仪这种落后的玩意。好在科技的先进也让这个级别的陀螺仪可以做得不那么碍事，才在每一克重量都十分珍贵的导弹中留下了一席之地。
　　当然，指望惯性制导去打飞碟是肯定做不到的，但白仲有自己的方法。
　　在看到应龙号打出一片导弹来之后，六艘施恩者战舰立即发动防空炮，对导弹进行拦截，多枚导弹被打下来之后，施恩者发现，这些导弹似乎是朝着陶然星去的。
　　如果追过去继续拦截，那么应龙号就大摇大摆地走了；不拦截，谁也不知道这些导弹的目标是哪里，会造成多少危害。一时间，施恩者也变得两难起来。
　　穿过陶然星具有各种干扰的大气，依惯性制导的导弹朝着贝山的方向袭来了。这些导弹进入大气层之后的速度高达几十个马赫，也只有强大的材料科技才能使得这些导弹的外壳在经受强大的摩擦热的时候没有丝毫损害，也没有对航行轨迹的影响。
　　在飞碟之中，申申之偌甫看到了砸下来的导弹，脸色巨变：“该死的地球人！”


第385章 打飞碟
　　申申之偌甫和清雅之骥阳伯看着飞来的导弹，恐慌至极。
　　“快离开这里，不要管地面上那些地球人了！”申申之偌甫急忙叫道。
　　操控飞碟的附庸族裔驾驶员连忙拉动飞碟，这架飞碟首先开始向后飞去，紧接着，其他的飞碟也放弃攻击，开始朝不同方向躲避。
　　“这群地球人，在陶然星还有什么制导方式能够使用？”在地球旧时代，很多制导方式都是打固定目标使用的，而移动目标的攻击则一直是大问题。星际时代后，制导技术到了一个前所未有的高度，但攻击移动目标，还是受限于数据链路的传输，不管是电磁波或者量子信号。
　　以上两者在陶然星都被严重干扰，这就让攻击移动目标变得困难起来，连施恩者自己都不使用多么精确的制导武器，而是在射程内使用弹道偏移比较小的攻击方式。
　　可能没有通讯，确实会让打移动目标的制导困难重重，但白仲自己在这里，这使他可以利用一种非常特殊的制导方式至高指令遥控制导。
　　他操控代行者本来就是在使用至高指令，代行者可以通过视线确定目标的位置，白仲可以得到所有相对位置和距离的估测，参数导入他的骨头脑之后，他可以迅速地进行演算，从而确定弹道和校准。即便是有多个目标，他也能够同时应付得过来，他自己就像是一个精密复杂的大型兵器的中枢主控系统：
　　代行者是捕捉信号和输入系统；他自己是计算和指挥系统；而已经深入陶然星大气层的导弹是攻击系统三位一体，由至高指令串联，形成了现在这种极为特殊的打击方式。
　　白仲指挥着多枚导弹，直直地冲向飞碟。这些飞碟虽然比起普通战舰是要灵巧许多，但终究不可能比导弹的机动能力更强。威力巨大的等离子爆发式战斗部，让这些导弹在命中之后，足以给飞碟造成致命的损伤。
　　原地拉高后退的飞碟，玩命地逃脱导弹的攻击窗口，而白仲则非常自如地控制着飞行的导弹调整姿态，对准那些飞碟杀去。
　　申申之偌甫恨不得自己冲过去驾驶飞船，他不断地高喝道：“快躲闪，躲闪掉这些导弹！”
　　可是，追逐着这架飞碟的三枚导弹，就像是目的明确的眼镜蛇，咬住了自己的猎物绝不撒口。
　　当是时，一架躲避不及，遭到两枚导弹交叉拦截的飞碟当空被击中，这些宇宙战舰发射的导弹，个头大得惊人，甚至可以比得上一些运载火箭。毕竟这些导弹动辄射程要超过几十万公里，就算能源动力技术出色，也不会建造得很小。
　　这些个头不小的导弹一发命中飞碟，直接爆掉了这飞碟的防盾，巨大的威力撕裂了飞碟的外壳，而飞碟的航行有赖于完整的磁环结构，被破坏之后，立即失去了平衡。
　　被击中的飞碟一头扎下去，撞在了一座山峰之上，爆炸巨响。
　　“我们不能给那些东西击中！”清雅之骥阳伯叫道，他的惶急让灯泡一样发光的眼睛，光线开始变得忽明忽灭。
　　两个施恩者自视甚高，他们日常都是被附庸族裔们前呼后拥地保护着，受尽了供奉和崇拜，从来都不把其他的什么宇宙文明放在眼中。即便是星联，击败了泰兹恩这个盟友，施恩者也并不觉得有什么厉害的。
　　可是，在真的面对星联的导弹时，他们就变得胆怯而恐惧。
　　第二架飞碟也被快速机动的导弹击中，这一发导弹击中后的效果更佳，它直接击毁了飞碟的控制室，将里面驾驶飞碟的施恩者附庸族全数炸死，失去了头脑的飞碟虽然动力并未完全摧毁，但也直接坠落。
　　接二连三的，被白仲以至高指令制导的导弹命中了自己的目标，虽然平均四发导弹才能击毁一架飞碟，但是这对白仲来说不是吃亏的买卖。让应龙号可以成功离开，并且为白仲等人解了在贝山峰顶的这个危局，就算是扔出几百颗导弹，白仲也不会舍不得。
　　最终，只有申申之偌甫和清雅之骥阳伯所在的那架飞碟仍在坚持飞行，之前一发导弹引爆，爆炸的冲击波和碎片已经对这艘飞碟造成了一定的影响，而现在仍有两发导弹缀在这架飞碟屁股后面。
　　这架飞碟企图继续用自己的武器拦截导弹，不过白仲控制的导弹也是不断在变轨的。
　　两发导弹在即将命中飞碟的时候，被飞碟拼死用机载光束炮给轰掉了，只是导弹爆炸的距离太近，将这架飞碟本就稀薄的护盾给炸开，甚至还给飞碟造成了一定的损伤。
　　“没关系，我们还撑得下去，只要返回基地就好了！”
　　“嗯，没有导弹了，我们也许可以调头回去干掉那些该死的地球人？”清雅之骥阳伯觉得自己刚才出了丑，一定要在地球人身上报复回来。
　　申申之偌甫却道：“我们先返回，这种事情交给附庸族去做就好了……”
　　两人对视一眼，为死里逃生感到庆幸，又自豪自己施恩者的身份果然尊贵无比，挂掉的只有附庸族驾驶的飞碟，而他们最尊贵的施恩者，并没有受到什么损失。
　　就在两人准备离开的时候，驾驶着飞碟的飞行员突然大叫一声：“尊者，我们前面，好像有个人”
　　“半空怎么会有人？”申申之偌甫叫道。
　　然后两个施恩者从飞碟中的屏幕中看到，一个站在空中的家伙，脑袋锃光瓦亮，一脸亲切的笑容。
　　这个光头伸出一只手，准确的说是一只手指。
　　只见他用手指往下一挥，两个施恩者觉得飞碟猛地往下一跌，像是被人用大棒狠狠地敲了一下一般。
　　光头再次挥手指头。
　　飞碟再度一跌。
　　光头哈哈笑了笑，使劲地开始挥起手指，然后飞碟就是像是被脑袋上蒙了麻袋的惨货，被人用闷棍一直敲一直敲，直到敲到地上爬不起来。


第386章 俘虏施恩者
　　坠落在地面上的施恩者飞碟，并不像其他几架那样损毁严重，它完全是因为被施加了特殊的力，一下一下被按到地上的，反而是之前导弹爆炸产生的伤害对其更大一点。
　　飞碟的主控舱内，已经是一片狼藉，坠毁导致了很多设备已经损坏，浮空椅也都失去了磁力坠地。申申之偌甫在落地的瞬间被抛飞，撞到了主控舱的天花板上，受到了一些伤势，清雅之骥阳伯则死死地抓住了什么，只是受到了一点擦伤。
　　而其他的附庸族的运气并不尽然好，有几人在碰撞中被撞死了。
　　“那个……那个是一个星武士吗？”申申之偌甫一阵后怕。
　　“见鬼，地球人为什么会派一个段位这么高的星武士到陶然星这种鬼地方？！”
　　“要去警告弘卿大人，地球人有星武士，对他们的围剿会……”
　　还没等他话说完，主控舱上面的一个紧急舱门，就被巨力给拉开了。原本完好的主控舱是不会如此容易被打开的，但是现在飞碟已经坠落，系统全部失效，连安保也做不到了。
　　一个身影直接从外面跳了进来，申申之偌甫大惊失色，伸手要去抓自己身上的配枪。可是他连敌人的样子都没看清楚，就见到这人如幻影一般已经冲了上来，一脚踢掉了他手上的枪支，然后踩在了他的胸膛上。
　　黑洞洞的枪口指着申申之偌甫的脑袋，那人的另一只手中握着的另一把枪，也同样指向了清雅之骥阳伯。
　　“不要乱动，会死人的。”
　　白仲直接出手制住了两个施恩者，在这样一个已经坠毁的的飞碟里，没有什么人能起来反抗他了。
　　剩下的两个地生武士也钻进了舱室之中，他们将电子手铐戴在了还生还的施恩者舰员身上。这些人并不是真正意义上的施恩者，而是附庸族。
　　而真正的两个施恩者有些战战兢兢的，申申之偌甫叫道：“我要求获得与我们的身份相称的战俘待遇，并要求你们在随后将我们交还给施恩者文明，我们的政权会向你们缴纳赎金的。”
　　白仲哼哼了一声，给申申之偌甫戴上了手铐，说道：“很可惜，你们的文明与我们星联并未正式的宣战，所以现在你们对我星联的攻击行为，被认定为星际海盗行为，也就是没有保障权的，我有权现在就处决你们。”
　　施恩者大叫：“不行，那太野蛮了！你不能这样子对一个施恩者。”
　　白仲一肘子将这个家伙击倒，说道：“你对我而言只是一个战败的海盗。”
　　他这一下子可是不轻，把申申之偌甫打得七晕八素的。
　　南马在这个时候也从外面钻了进来，两个施恩者看到这个光头，恐慌得不行。
　　“这位星武士，你也是高贵的人，快点阻止这个卑贱的家伙。我们是银河中尊贵的施恩者，是银河的骄子，文明的希望。您是一位强大的星武士，拥有的力量令人慑服，如果您能愿意加入我们施恩者文明，一定能够获得比在地球文明更高的地位和待遇！”
　　白仲嘿笑了一声，一脚飞起踢在了说这话的清雅之骥阳伯的肚子上，“倒是挖起墙角了，看来你们是真的没有什么配合**了。”
　　南马也哈哈笑起来，说道：“谢谢这位的好意了，可惜，我在铱星地球文明呆得很开心，而且，叛变自己母文明的星武士想要再进一步，就基本上没机会了。”
　　白仲对于施恩者这种高傲程度有些过分的种族没有什么好感，也失去了耐心，他对南马道：“这么问倒是没那么容易问出东西来，把忽搞过来，让他给我们解答吧。”
　　南马拍了拍自己的光头后脑勺，道：“对啊，我们还有忽这个家伙。”
　　忽的星能使用上有心灵感应这样的特长，这让他在刑讯上带有天然的优势。白仲令一个地生武士将两个施恩者拉到外面，而将飞碟中剩下的幸存者给拉出。
　　此时贝山之上，已经变成了一片废墟。原本各陶然星避难所的人前来贝山大集市，希望能够从施恩者那里换到各种高科技产品和武器，为自己避难所的发展谋求资源，可没想到白仲上来就给了施恩者一个大麻烦，甚至最后场面变成了宇宙人大战，八个飞碟全被打掉了，白仲自己挂了两个分身，他们所不知道的宇宙空间里，也同样杀得天翻地覆。
　　白仲出去的时候，看到了丢了一截胳膊的布。一直看上去睿智沉静的老猎人，在这个时候眼神呆滞。他避难所中的猎人，在刚才的混乱之中死掉了三分之二，连他的侄子邦此时也倒在血泊之中。
　　白仲亲手将邦扶了起来，他大半身体已经不见，甚至头部也损伤严重，与其说是尸体，不如说是尸块。
　　不过，白仲敏锐的发现，邦还没有死透。
　　他对布道：“也许救得回来。”
　　布的眼中突然多了一丝亮光：“真的吗？”
　　这个时候，白仲那艘登陆飞船已经进入了贝山，上面是携带全能医疗舱的。星联的小分队是用不上那东西的，白仲的地生武士算不上真人，而两个星武士大师根本毫发无伤。
　　不知道为什么，此时天空中也没有肆虐的飞狃了，登陆飞船进入也没有受到阻碍。
　　南马站在白仲身边，收敛了一下自己的笑容，说道：“这山上来了至少得有两千人，现在恐怕连三百人都不到了。”
　　白仲也是微微带些恻隐之心，但是却并没有愧疚。虽然贝山上的乱局，是他一手造成的，但他绝对不会因为要让山上的人多活几个而束手就擒。
　　忽这个时候慢悠悠地走了过来，对白仲祺道：“元首，我可以开始去找找那两个施恩者脑子里到底装了什么有用的东西了。”
　　这个星武士大师并不单纯为了白仲才去探查施恩者的情报，他作为陶然星人，也非常迫切知道施恩者到底对这颗星球做了什么，这星球的核大战是否有什么隐情。


第387章 套供
　　白仲抱着膀子站在那里，一脸孩童般表情的忽则像是小孩子一样盘腿坐在地上，两个被电子手铐拷着的施恩者一脸义正言辞地蹲在地上，样子倒像是扫黄后被席卷的票昌犯。
　　“我们是什么也不会跟你说的，劝你趁早死了这条心！”
　　忽坐在地上，两手扳着自己的腿，回头看向白仲，温和地说道：“元首，他们什么都会跟您说的。”
　　白仲点头，道：“那么开始吧。”
　　忽回过头去，也没见他做任何的事情，白仲突然感觉到整个空气如同粘稠了一般，呼吸都为之一滞。他看到，两个施恩者如同灯泡一样发亮的眼睛，在这一刻居然暗淡了下来。
　　忽突然又笑了起来，对白仲道：“好像发现了什么有意思的事情。”
　　白仲不解其意，就见忽伸出手，然后一点光芒凝聚在了他的指尖，他微微将指尖对准申申之偌甫的腹部，然后向下移动，就如同高能激光切割一样，这个施恩者的肚子就被忽给切开了，全程都没有发出任何一声惨叫，或者表现出不适的状态。
　　白仲不明白忽为什么一言不合就给人开膛破肚，紧接着，他看见一个丑陋矮小的东西从施恩者的肚子里面咕嘟一下滑了出来。
　　这是一个何其丑陋的生物。比白仲见过的小矮鬼还要再小几分，皮肤粗糙枯萎，上面还长着恶心的瘤状突起，脑袋上有胎毛一样的毛发，浑身还包裹着微黄色的粘液。
　　“这，这是寄生虫？”
　　背后的南马说道：“恐怕这才是真正的施恩者。谁能想到，素来以威严华贵，美丽优雅著称的施恩者，实际上本体是这么丑陋卑微的东西，外面的这副皮囊，只不过是欺骗别人用的。”
　　白仲点了点头，这倒是他没有料到的。
　　施恩者本体发出了娃娃鱼般的叫声，看起来似乎是他们的语言，但这个语言的简易程度使得它不像是一门正常语言，而像是动物的叫声。
　　白仲指了指清雅之骥阳伯，说道：“让这个还能正常讲话的人说罢。”
　　在忽的控制下，施恩者根本无法掩饰任何的秘密，他们知道的一切都成为了白仲的情报。
　　原来，施恩者还确实跟小矮鬼这个种族存在一定的亲缘关系，他们的祖先是小矮鬼中智商比较高的一个亚种，而且被第二个银河文明衰落期始元宙时幸存的强大文明，也是【银河观察者】之一的文明收为奴仆。
　　在不知名的原因之下，这个银河观察者文明神秘消失，而施恩者就好运地获取了一部分银河观察者文明的科技，依靠着这些科技，施恩者给自己制造了高大英俊的皮囊，并且为自己起名施恩者。学足了他们主人的做派，也开始在银河中收取附庸，并称对其他种族的奴役，就是对他们的施恩。
　　施恩者文明的科技底子是来自银河观察者级别的文明的，但是施恩者终究不能将自己的文明等级往上推进一步。他们的军事能力一般，治理水平也堪称可笑，所以凭借接近高等文明的科技，却始终没有把自己扩张到一个让人难以忽视的高度。
　　施恩者扩张不力的另一个主要因素，是他们尽管自傲，但是同样难以脱去出身低微的自卑，这产生了一种不自信，而这种不自信在他们第一次遇上扎手的敌人时，就显露无疑了。
　　这个敌人就是他们现在的盟友，掌控者。在此之前，白仲并没有听说过很多掌控者文明的情报，这个位列三大奴役者文明之首的文明，似乎十分神秘，而泰兹恩的资料里面也鲜有提及自己这个最大的盟友。
　　施恩者对于这方面的情况倒是了解一些，原来掌控者跟银河中大部分的碳基生命不同，他们是能量体生命。来历神秘的掌控者在外星上就像是一团金黄色的光团一样，没手没脚，可是却有着思维的波动和极高的智慧。
　　哪怕是施恩者这个主要的盟友，都没办法了解掌控者究竟有着怎样的社会形势，也不了解这个种族如何繁衍或者是否繁衍。围绕着掌控者的种种，似乎都是一个谜。
　　能够确定的一点是，掌控者同样以奴役其他文明为主要的发展方式。他们的能量体身体会伸出如同纤细触手一样的线路，直接插入普通碳基生命的脑中，就可以将碳基生命变成他们的傀儡。
　　被控制的人再也没有自己的思维，无论做什么事情都是由掌控者操纵的。掌控者就像是小鬼一样，骑在被控制的人的身上，利用被控制者的身体进行工作，并且说话与其他种族交流。
　　掌控者依靠着这样的方式，摧毁了一家又一家的文明，并且将这些文明成果汇聚到了自己这里来，形成了现在的掌控者文明。
　　在初次与掌控者争斗失败之后，施恩者就变成了掌控者的盟友。掌控者并没有兴趣控制施恩者，反而令施恩者去做一些他们不方便去做的事情。比如收集永晶石。
　　“原来，永晶石并不是施恩者需要的东西，而是掌控者需要的东西。”白仲暗道。
　　两个施恩者俘虏也不清楚究竟为什么掌控者会需要永晶石，得到了掌控者的指派，他们就照做了。
　　“永晶石是如何形成的，我们并不知道。总之它存在于废土之中，因为具有吸收辐射的作用，所以很多陶然星的生物会将其吞食，然后就残留在他们体内。我们便命令当地土著去捕杀那些生物，然后收获永晶石。”清雅之骥阳伯供认道。
　　白仲再度问道：“掌控者以前就知道永晶石这东西吗？”
　　“据说掌控者在六百年前曾经开采过另一颗星球上的永晶石，但是很快就枯竭了。那个星球也是一片废土。”
　　白仲眉头一挑，好像捕捉到了什么，问道：“永晶石是你们发现的，还是掌控者发现的？”
　　“是掌控者发现的，然后他们叫我们前来收集，大慈恩就派遣我们到陶然星开采了。”
　　白仲又问：“你们一共有多少人，多少实力？”
　　“一共有六个施恩者来到陶然星，以赐福官悠然之玄沛为首，我们在陶然星上建立了两个主要的基地，配有超过100架飞碟和数万名附庸族。”


第388章 僵鬼围山
　　白仲还有很多话相问，不过他清楚现在不是继续问下去的时候了。虽然飞碟都被他击落了，但是那六艘施恩者战舰却还在，刚才他们围攻应龙号顾不过来，现在他们总会回来对付自己了。
　　“我们没有时间浪费了，现在就要离开贝山。陶然星的通讯虽然受阻，但用不了很久，其他的施恩者就会发现他们的飞碟以前全毁了。”白仲对南马说道。
　　南马非常没有精神地唉声叹气：“我们要在这个鸟不拉屎的地方呆五天半才能有救援吗？”
　　白仲自己是代行者在这，而南马和忽却是亲自在此，承受的风险也是完全不同的，虽然知道南马也就是开下玩笑，不过白仲还是对他略有歉意，毕竟是自己让应龙号抛下众人离去的。
　　“坚持一下吧，陶然星这么大，躲个五天半时间，然后就轮到施恩者叫爸爸了。”
　　南马随意地一笑，看起来并不是特别在意。
　　白仲来到了布的身边，此时医疗舱已经将布的侄子邦的身体基本上复原了出来。新产生的肌体明显比原本的身体显得更嫩，如同婴儿的皮肤一般，色差明显。布满脸上都是不能相信的表情，他想要伸手去碰自己的侄子，有害怕破坏了治疗的过程。
　　白仲说道：“他已经没有什么太大问题了，这几天内会比较虚弱，好好休养就可以。”
　　布看着白仲，道：“太感谢您了，就回了我的侄子。我们猎团中其他几个小伙子也遭遇了不幸，请问是否能……”
　　白仲摇头，打断他：“我并不是无所不能的神仙，其他几个人已经死了，肯定是就不回来了，但是你的侄子不同，他还有一口气。”
　　布收起了幻想：“不管怎样，还是谢谢您。”
　　白仲对布坦诚道：“组织大集市的外星人施恩者，已经成了我们的敌人。他们在陶然星有一定的经营，但对于我们星联而言不足为患。只是我们需要抽调力量去消灭这些施恩者，在我们的援兵到来之前，我只能跟我的小队孤军奋战了。接下来的战斗不是你们可以参与的，将会异常的艰难。施恩者可能会不分青红皂白地杀戮草原上的任何人，所以，就在这里我们分别吧，带着你的人回到避难所。等待我的人之后去找你们。”
　　布原本想要表一表忠心，在这个时候做一做姿态，跟白仲并肩奋斗，赢得好感。可是刚才那场的那场战斗，让他清醒地认识到，自己这样的小鱼，还是不要在这样的池子里扑腾了，被人家一口吞了根本也掀不起波浪来。
　　白仲的另外两个代行者刚才一直在进行掏尸体这样的工作，他们的手脚也是很快，一会儿工夫就已经给白仲带来了近百公斤的永晶石。
　　“这些是不能留给那些施恩者的。”白仲拿着一块玻璃渣一样的永晶石说道。
　　“我怀疑，陶然星上的战乱乃至之后的核大战，都是掌控者搞出来的鬼。施恩者刚才说他们之前也帮掌控者开采过永晶石，是一个环境极为类似的废土星球上。核大战让陶然星变成了辐射废土，而永晶石在这个时候出现了，并且吸收掉了超额的辐射，让陶然星的地表变得再度适宜居住了。而永晶石一出现，掌控者就让施恩者过来开采收购了，这其中如果没有联系，打死我也不相信的。”白仲跟南马这样猜测道。
　　南马笑道：“不管里面还有怎样的隐情，我们现在还是先逃命要紧啊，在您高谈阔论的这一会儿，我们的这座山峰已经被人家给包围了。”
　　白仲吃了一惊，立即去看，这座贝山主峰倒也不算险峻，有多条山路都能够下山，除了那条可以行车的盘山公路之外，还是有一些小路的。
　　此时白仲靠着自己代行者超强的视力，已经看到了山下似乎传来了些许异动。
　　“那些是什么人？”
　　布拿着望远镜也看清了，他倒吸一口凉气，惊叫道：“那些不是人，是僵鬼！”
　　白仲定睛一看，看到那些蜂拥到山路上的人，果然一个个形容可怖，脸上还带着尸斑和血污，看起来就如同电影里爬出来的丧尸一样。当然跟普通的丧尸不一样，僵鬼是有神智的。
　　“以往僵鬼是畏惧外星人的，他们都不敢接近贝山半步，因为外星人认为他们丑恶而且低贱，会脏了外星人的眼睛，任何太过接近贝山的僵鬼，都会被外星人的军队直接消灭。难道是因为他们看到外星人失败了，所以想要上山捡便宜？”布做出了这样的猜测。
　　白仲看着大片大片的僵鬼涌过来，原本的公路都被完全堵塞，几乎上万头僵鬼疯狂地朝贝山顶上冲过来，他们的血盆大口和眼中嗜血的光芒，让人丝毫不怀疑他们上来就会造成一场血腥屠杀。
　　“这未免太巧了一点。”
　　“仅仅用些人不人鬼不鬼的东西，就想要阻挡我们下山的去路吗？”南马看着这些围山的僵鬼，不屑地说道。
　　“这些东西是不会对我们形成什么威胁，但是数量太多了，很有可能就将我们拖住。现在施恩者还没有派遣额外的飞碟过来追击我们，但是如果我们没有把握住机会，将自己藏身好，那么很可能就会被施恩者的飞碟发现，那个时候就非常不好了。”
　　白仲又道：“贝山虽然大，但是施恩者五天时间足够将这座山脉搜查一个遍，如果他们乐意，恐怕可以将山脉整个夷平，这对我们来说不是好的藏身之地。所以我们还是要离开贝山，去寻找其他的藏身地。我们乘坐登陆艇走，开启匿踪模式下，就算是飞狃也不一定会发现。路上我们还可以对那两个施恩者进行更多拷问，被动地躲藏下去不是个事，有必要的话，我们可以主动出击。”
　　南马啧啧地称赞道：“果然还是元首啊，在这样的情况下都想把战火烧到敌人那里去，虽然我们的人手单薄了一点，但是既然您愿意玩，那我就跟您玩一玩吧。”


第389章 火烧贝山
　　白仲现在驾驶的这艘小型登陆艇已经不是他一开始登陆陶然星的那一艘了，为了躲避飞狃，白仲现在使用的是原本应龙号上使用的进阶版登陆艇，拥有更好的机动能力以及全隐身能力，而且还更大一些。
　　当登陆艇起飞，白仲看到了贝山周围的全貌，令他有些震惊的是，贝山周围已经簇拥了接近十万僵鬼，大批行尸走肉聚集在一起，前扑后拥地涌向贝山主峰，样子看上去真的跟电影《生化危机》十分类似。
　　只是这些僵鬼并不是没脑子的怪物，而是身体发生了严重变异和腐化的人，他们有着智商和感情，发动这样的围山，背后一定是有主使的。
　　南马瞧着大批大批的僵鬼，也是啧啧称奇，说道：“等星联把施恩者从陶然星赶出去，我建议陛下您将陶然星变成我们星联的探险旅游胜地啊，这里好玩的东西真是不少。各种各样怪物不说，还有这些僵鬼，这里岂不是我们闪点公司最棒的真人秀外景地吗？”
　　白仲对这样的问题根本不接南马的茬，施恩者他是一定不会放过的，陶然星既然已经证实存在这么多的神秘之处和价值，加上其广大的土地面积和行星资源，白仲一定会选择将陶然星变成星联的一个行政星。
　　第一宇宙中，铱星也曾经将充满高危险生物的星球变成行政星，只不过花费的精力非常大。要将大批的生物消灭或者转移到保护区，是一个比较繁重浩大的工程。
　　登陆艇上，白仲等三个地生武士负责控制飞船，南马和忽蹲在一边继续拷问两个施恩者，而大批被俘的施恩者附庸族实际上白仲已经将他们放弃了。在即将离开贝山峰顶的时候，白仲令两个仿生人士兵拿着修理工具进入了坠毁的施恩者飞碟。
　　两个施恩者所乘的那艘飞碟其实损伤并不是太大，检查之后发现护盾虽然挂掉了，动力系统也遭到了一定损伤，但是经过简单维修之后应该还能继续飞行。
　　“所以，陛下您准备用这艘飞碟作为我们的掩护？”南马提问道。
　　白仲点头承认，道：“我们乘登陆艇离开，并且寻找机会，但是天空中还是有大量的飞狃或者其他的施恩者探测手段，他们有上百艘飞碟在陶然星上，一定可以进行拉网式的排查搜索，我们要隐藏，就需要用手段。修好这架飞碟，并让其高速朝反方向飞行，至少可以帮助我们吸引走一部分追兵。”
　　白仲已经了解到了，施恩者在陶然星上其实也等于两眼一抹黑的情况。陶然星大气圈内对通讯的干扰强度已经高到令人发指，施恩者也是靠量子通讯，根本没办法进行远程的信息传输。在这颗星球上的信息传递，基本都是靠物理载体的方式进行。
　　施恩者甚至没有办法确定自己派出的飞碟具体飞行到了什么位置，飞碟只有在极短的距离内，可以使用电磁波进行通信和互相确认，超过了目视的距离甚至就没办法联系了。
　　这些飞碟甚至不得不在陶然星使用星光导航这样古老的方式飞行。
　　两个仿生人没有用太久就将那架飞碟维修完毕，那时候白仲乘坐着登陆艇已经飞出了几百公里，围山的僵鬼也基本上来到了半山腰。
　　“如果我们不处理一下这个情况，估计山上的避难所幸存者们，也活不了几个人了。”白仲说道。
　　驾驶飞碟的仿生人在将飞碟升空之后，开始对围山的僵鬼进行攻击，对于普通人来说，僵鬼力大无穷，而且恶形恶状，十分可怕，可是对于全副武装的飞碟来说，这些地面上的僵鬼就是靶子而已。
　　施恩者给飞碟配的武器并不算全，除了小型的光栅炮和电磁炮以外，也只有一种燃烧武器，这个显然是用来镇压大批步兵的东西。作为奴役者文明，施恩者显然是利用过飞碟对付那些反抗他们“施恩”的种族。
　　飞碟旋即点燃了半个贝山，大批上山的僵鬼身上都沾染了燃烧性超强的燃料，即便僵鬼没有什么神经末梢可以感觉疼痛，但是这仍然让僵鬼恐惧，毕竟他们是活人，会害怕死亡。
　　此时原本参加大集市的避难所猎团们，已经选择其他的下山路线了，很多人都舍弃掉了大型车辆，而选择机动性更好的摩托车，尽可能避开那些凶残的僵鬼。比较倒霉的是那些施恩者的附庸族，他们被白仲扔在了贝山，飞碟发射燃烧弹之后，大部分附庸族也变成了烧烤材料。
　　这场大火的主要目的，一方面是为避难所的人下山提供一定掩护，另一方面也是分散施恩者的注意力，让白仲可以从容离开。
　　飞碟在执行完这个动作之后，没有多做停留，立即开动引擎向白仲他们离开的相反方向飞去。
　　就在这架飞碟飞走没有多久后，两架施恩者的飞碟抵达了贝山。
　　看到在烈火中的贝山，施恩者的人也是有些惊吓。
　　“八架飞碟坠毁了七架，果然是都被地球人给击落了吗？”
　　“那还有一艘呢？两位大人的座机没有踪影？为什么还有我们的燃烧弹使用的痕迹，是两位大人烧的这些僵鬼？”
　　“申申之偌甫和清雅之骥阳伯两位大人并不在？这可麻烦了。”
　　几个施恩者附庸族军官这个时候也是惴惴不安。施恩者文明的主要军事力量其实都是附庸族，施恩者在很多年前就已经失去了独立战争的能力了，他们通过分化不同的附庸族，并且进行区别管理，使得他们可以控制一部分忠心铁杆的附庸，去对付其他的种族。
　　战场上，所有的附庸族军官都是以保护施恩者大人们的安全为首位的，现在两个施恩者大人失踪，虽然理论上跟他们没有关系，但是要追究他们肯定要有麻烦。
　　几个附庸族军官立马将飞碟降落下来，开始搜寻蛛丝马迹。


第390章 障眼法
　　附庸族的军官们最终在幸存于贝山主峰峰顶的附庸族士兵俘虏中，听到了发生的事情。只是白仲走的时候还是耍了一个心计，附庸族的人没有看到隐身的登陆艇起飞，而只看到了被地球人夺走的飞碟起飞，并且朝着围山的僵鬼发射燃烧弹。
　　“我们必须寻回两位大人，不然的话我们就要倒大霉了。”
　　“地球人离开的时间还不算长，只要进行大面积的排查寻找，我们一定能够找到两位大人的。”
　　“是的，我们可以发动起这一区域内的飞狃，让这些畜生替我们找飞碟。”
　　“我们的飞碟能够发出跟飞狃类似的次声波，并形成声波场，让飞狃认为飞碟是它们的核心成员，并遵循飞碟发出的命令。如果地球人了解了这个机制，关掉了飞碟上的次声波发射装置，那么飞狃就很难找到他们了。”
　　“不会，如果关了次声波，飞碟将会更加引起飞狃的注意，飞狃不会允许任何除了他们之外的东西在天空中飞行的，那样的话，它们必然会大举围攻飞碟，我们根据查看飞狃的异动，就能够确定敌人在哪了。”
　　这些施恩者的附庸族其实才是施恩者军事力量的核心，施恩者无法独立地组织任何一场战争，全靠这些具有专业军事技能的附庸族。只是很多时候，他们也没法选择最好的战术和策略，因为他们必须保全施恩者，施恩者是绝对不能牺牲的东西。
　　也就是因为这一点，白仲成功地利用了飞碟调动了施恩者附庸族的搜查兵力，他自己驾驶的登陆艇则安全地飞行了几千公里之后，在一片群山中的巨大岩洞内，暂时休息。
　　白仲在岩洞中溜了一圈，对旁边的南马道：“这个地方足够远，而且地形也足够复杂，我们藏在山沟里的一个山洞里，也没有丝毫追兵的迹象，运气好的话，在这里等待五天时间，我们就能把陶然星一举拿下。”
　　南马笑问道：“那么元首你会安安稳稳地等在这里吗？”
　　白仲微微一笑，胸有成竹，道：“自然不会，我们要给施恩者一点教训才行。”
　　刚刚在路上，白仲与忽已经对申申之偌甫和清雅之骥阳伯进行了拷问，他已经得到了有关施恩者在陶然星的部署情况。
　　尽管施恩者在陶然星已经呆了十年的时间，但是施恩者并没有在此有什么深度的耕耘和建设。这也跟铱星人的做法完全不同了，铱星人往往会真正地去开发一个星球，建立殖民都市，进行移民，并且拉动本地民族进入铱星联合帝国。现在星联成立，套路也是差不多的。
　　不过施恩者却不耐进行建设，特别陶然星距离他们的老巢星域又格外遥远，他们执行这个任务也主要是应盟友掌控者的要求的，所以动力不足。
　　基本上对于到了一定等级的文明来说，一个遥远的宜居星球对于他们的吸引力并不算是多么巨大。如泰兹恩、施恩者这样的文明，都是一个星域的霸主，他们往往控制了一整个星域中大部分甚至所有星球，有着充分地扩展空间和潜在资源，在自身星域里甚至还有一些星球没有被开发完全，就不要说前不着村后不着店的这种星球了。
　　所以，施恩者根本不愿意将时间花费在陶然星这样的地方，故而这里只有六个施恩者，施恩者带来了不少的附庸族，但是却没心思在这里搞什么建设，只是修建了一些基地，在基地内建生活和其他娱乐措施。
　　“施恩者在陶然星共有两个基地，十万人左右的附庸族军事和后勤人员。虽然这股力量倒也不容轻视，但想要给施恩者造成一点麻烦，还是没问题的。”白仲说道。
　　南马笑道：“尤其是，他们现在的飞行力量都投入到搜寻我们的踪迹的过程中了。”
　　他微微顿了顿，又道：“但即便如此，他们基地也应该有比较完善的防御系统，几千甚至上万个附庸族的打手，我们就这么几个人，一艘登陆艇，就算混进他们的基地内，又能掀起多少波澜来？”
　　白仲道：“能制造出多少麻烦，就制造出多少。我其实原本打算你和忽先生就不用去了，留在这山里，等上五天时间，我们自然会有战舰来接你们的。”
　　南马裹了裹自己的外套，假装委屈地道：“哎呀，这片山海拔又高，气温又低，还没有什么吃的东西，元首您把我留在这，我可活不下去的。”
　　白仲翻了翻白眼，像南马这样的星武士大师，摆脱行星引力，一下子冲入太空都不是什么难事，说自己会在雪山中饿死，那纯粹是胡说八道了。
　　“南马，你和忽毕竟是星联重要的星武士大师，我们采取的行动是有一定的风险性的，对你们两人造成的伤害，都是星联不希望承担的。”
　　南马晃着自己的光头，嘿然道：“陛下您也太看轻我们星武士大师了，不过是打入敌后搞破坏而已，这点事难不住我的。”
　　忽此时也说道：“施恩者败坏了我的星球，铲除施恩者，就像是挖掉身上的毒瘤一样，会非常管用的，我也愿意前往对付施恩者，为陛下的大业尽一番心力。”
　　忽出身的陀罗珊国也是存在贵族和君主的，所以忽本身就有一些封建的色彩。既然已经认可白仲和星联作为他的新上司和家园，他表现得也非常像是一个忠实的臣子。
　　白仲知道自己是没办法说服两人的，所以接下来不管他搞什么捅破天的事情，都会有南马和忽跟着，这稍稍给了他一点压力，毕竟他不容二人有失。不过，着同样对于他的行动有帮助，因两个星武士大师的花活，可以让那群施恩者们吃一大惊。
　　白仲已经从申申之偌甫那里确定了施恩者的一处基地，这里控制着大半的飞碟，并且是施恩者在陶然星上装载物资的地方，白仲决定，首先从这个基地开始，引发慌乱，浑水摸鱼。


第391章 二号基地
　　从施恩者的飞碟中拷贝了一份相关资料，白仲祺望着手中星光导航的坐标，也是颇为感慨。在陶然星这样的地方，人们都不得不使用星光这种定位手段，一种地球在古代使用的定位导航技术。遥远的恒星相对星球的位置几乎是固定的，如有精确的天文计算能力，这种导航手段也可以做得十分精确。
　　南马剥着一个陶然星本地类似桔子的水果，这东西并不怎么好吃，但是水分大，里面也富含维生素，在来到陶然星吃了好几天合成食物之后，能够找到一些天然的水果吃，也算是幸福了。
　　“陛下，陶然星的施恩者二号基地，即便是不是主要作为战斗用的基地，但也有着大量的防御武器，您有什么妙计可以让我们破坏施恩者的这个基地呢？”
　　白仲祺手一摊，“没有。”
　　南马笑着挑起大拇指，“您真诚实。”
　　白仲祺拍了拍摆在旁边的那台小型的原子物建设备，说道：“我们没有强大的飞船，没有厉害的战斗机，也没有几十万军队，不过我们有一台这个东西，足够我们制造一些厉害的武器了。”
　　白仲祺这并不是胡说，只要有相应的物质元素，原子物建可以将其组合成任何的东西。虽然小型的机器不可能制造战舰，但是制造小型的超级武器倒并不困难。
　　白仲祺浏览着这台原子物建设备中加载的各种造物列表，最终停在了一个页面上，露出笑容。
　　南马伸过来自己的光头，看到了上面的几个字。
　　“超融合聚变弹？”
　　正是当初白仲祺在第一次反泰兹恩地球保卫战中使用的主要超级武器，更是他将律钊文明完全销毁掉的超级武器，铱星科技中性价比极为出色的热核武器。
　　白仲祺笑了笑，说道：“施恩者的二号基地的范围并不大，虽然有一些地下设施，但我们可以给这颗导弹设置一个钻地外壳，一发引爆，就足够将他们彻底毁灭。”
　　南马捏着自己的下巴说道：“要搞这么一颗炸弹，就算是小体积、小威力的，从收集材料到制作，至少也需要一周的时间，等一周之后，星联的援兵就到了，这颗炸弹也用不上了。”
　　白仲祺笑笑道：“聚变原材料倒是并不难收集，我们的这艘登陆艇里就有小型的聚变反应堆，我之前也从坠毁的那些施恩者飞碟中尽可能地多收集了一些东西，这两天我也对这大雪山中的地质情况作了大体地探测，也可以得到一些原料。制造的话，一天多的时间就能够完成，我们应该可以赶在许将军到来之前，把这个隆重的礼物送到施恩者的二号基地去。”
　　南马对此并无意见：“您开心就好。”
　　忽在一边也是完全没有参与度地蹲坐在地，手里拿的平板光脑上，显示的是一本地球上的小说，似乎白仲祺讲的那些东西，都跟他没什么关联一样。
　　白仲祺也是无奈自己平时麾下万千效忠的精英，现在手里就这么俩货，厉害倒是厉害得紧，可是没有什么配合性。
　　分割线
　　施恩者一号基地里，派驻陶然星的施恩者首领，官居磁浮官的施恩者悠然之玄沛眉头深锁着。他已经收到了附庸族们传回来的信息，负责主持大集市并袭击星联小分队的两个施恩者，不仅任务失败，而且现在生死不知，极有可能变成了地球人的人质。
　　悠然之玄沛现在忧心忡忡，他对自己极为信任的手下缘慧之上伦道：“陶然星我们是保不住了，星联来势颇凶，他们新近才消灭了泰兹恩十一皇子领衔的大舰队，在本星区内至少不下两千艘战舰。而且星联是具有高等文明二段曲速航行的能力的，他们可能在极短地时间内就会抵达陶然星，而我们只有六艘战舰的实力，是不够跟他们抗衡的。”
　　缘慧之上伦问道：“赐福大人，那我们现在当如何是好？”
　　“尽快找到申申之偌甫和清雅之骥阳伯两个白痴，然后立即全体返回母星，我们没必要因为掌控者的永晶石而跟地球人拼命。”悠然之玄沛是非常典型的施恩者的心态，施恩者喜好收取大量的附庸族，令他们为自己服务，但施恩者却并不喜好与具有一定实力的对手进行战争。
　　实际上，施恩者长期以来欺负的对象都是文明等级落后自己十个等级的弱小文明，甚至直接就是没有迈入星际时代的原生文明。泰兹恩人有胆跟地球人开片放对，但是施恩者却不会这样做。
　　缘慧之上伦道：“掌控者文明对于陶然星的永晶石格外看中，他们不断地施压大慈恩，企图要求我们增强对陶然星永晶石的开采力度。现在我们丢了陶然星和永晶石，怕掌控者会怪罪于我们。”
　　悠然之玄沛叹道：“战争八成是躲避不开的了，你的位阶比较低，不清楚掌控者对永晶石的渴望。”
　　缘慧之上伦惊讶地问道：“我们在这里呆了十年，您都没有跟我们讲过永晶石的作用，到底掌控者是拿永晶石做什么用途？”
　　“永晶石是宇宙中来源神秘的一种矿物，虽然物质构成上就是简单的硅氧化物，但是却有着独特的力量。掌控者在很多年前，曾经找到了一些永晶石，这些能够吸收辐射的永晶石，甚至对能量产生共鸣并改变，所以永晶石对于我们碳基生命没有什么作用，但掌控者是能量体生命，无时无刻都在散发辐射，永晶石能够极大地增强他们的个体寿命，并且对他们产生一些正面的作用。究竟是什么作用，我们并不清楚。不过大慈恩对此作出过猜测，能量体生命跟我们碳基生命走得是完全不同的进化路线，掌控者很有可能是利用永晶石进行他们的种族进化。那个时候，掌控者操纵其他种族的能力，可能上升到令人恐惧的地步。”
　　缘慧之上伦不由吞了一口口水，掌控者从来没有研发过什么科技，他们的所有科技都是操控其他文明和种族的人而获取使用的，如果掌控者夺取别人心智和操控别人的能力极大增强，也许整个银河都会变成他们的奴仆。


第392章 木马计
　　悠然之玄沛并不想在陶然星跟星联展开交战，如果可能，施恩者文明一定会避免在任何地方跟地球人的战争的。哪怕之后掌控者决定与地球人开战，将施恩者卷入这场战争里，施恩者也不会处于前锋的位置，而是跟着掌控者摇旗呐喊一番，有便宜捡便宜，没便宜就老实呆着。
　　悠然之玄沛决定先找到两个失踪的施恩者，如果找不到，立即离开，他定的期限为一周，他对于星联战舰的动员能力和航行速度并不清楚，但保险起见还是定得尽可能短了一些，但实际上仍旧没有料准星联的效率。
　　白仲在这世间内自然也不会闲着，他仍安排登陆艇携带的小型原子物建设备继续制造超融合聚变弹，隐藏在连绵雪山之中，施恩者的搜索力量很难深入其中。
　　因为气温极低，风雪极大，所以这片雪山内，甚至连狗头蝙蝠飞狃都不见踪影，白仲只是在雪山里看到了一些小型动物，而且数量极少。
　　通过至高指令，白仲能够感知到，自己派出去的几个仿生人驾驶施恩者的飞碟，仍没有被施恩者发现。不过他对此也不算意外，陶然星这种奇特的通讯阻碍现象，几乎干涉了一切科技超凡的星际文明在这颗星球上的正常行动。白仲尚且还有至高指令这样的东西，能够弥补些许，而施恩者这样的文明，几乎等同于打入了原生文明的通讯方式。
　　通过物理手段进行信息传递，效率极低，需要投入大量的单位，陶然星比地球还要大不少，仅仅通过少量施恩者的人手和力量，是没办法完全覆盖的。
　　这个情况让白仲祺不禁想改变自己的策略，给施恩者一个更大的惊喜。
　　施恩者驻陶然星的一号基地，也是施恩者驻扎的主要基地，不类似二号基地那样主要以后勤保障和兵营为主，一号基地的功能更加齐全完善，甚至具备保养和简单维修宇宙战舰的能力，所以建立在陶然星南极的这处一号基地，实际上就是施恩者在此的一处军用地空港，这里基本常驻四艘施恩者的战舰。
　　在贝山事件后的第四天，施恩者赐福官悠然之玄沛已经变得越来越焦躁的时候，他手下的附庸族军官来报，申申之偌甫搭乘的那艘飞碟找到了，可是找到飞碟也仅此而已，飞碟上一个活人都没有，甚至一切的设备崭新得像是刚出厂，到处都是一尘不染，似乎有人刻意打扫过。
　　悠然之玄沛极为震惊：“申申之偌甫和清雅之骥阳伯两人呢？他们难道是抛弃了飞碟自己去了别的什么地方？”
　　缘慧之上伦怀疑道：“他们两个也算是熟知我们恩典神宫的规矩的老人了，不会这样草率地丢下他们的船的。”
　　悠然之玄沛说道：“当时在贝山，我们的飞碟应该大都被地球人发射的太空巡航导弹给击落了，我们的人在赶到之后，只找到了七个残骸，申申之偌甫两人的飞碟不见了。当时同样不见的还有地球人，我当时就曾经设想过，也许是地球人劫持了他们两个，并乘着这飞碟逃走了。”
　　“啊，您的意思是，抛弃飞碟的不是我们的人，而是那些地球人？”
　　“极有可能。”悠然之玄沛做出判断。
　　“不管怎么样，先把我们的飞碟带回来，地球人多少都会在那里留下一些蛛丝马迹，也许可以帮助我们找回那两个倒霉鬼。”
　　“是，我这就安排人把那艘飞碟带回一号基地，进行检修和审查。”
　　一队附庸族的舰员组很快就将这架飞碟带回了他们的基地内，他们证实这架飞碟虽然遭到了一定破坏，但是飞行能力是完好无损的。
　　悠然之玄沛听后略有些讶异：“如果飞行能力没有出问题，为什么地球人会选择抛弃这最好的逃生载具，而不知选择了什么办法去逃命了呢？”
　　“也许拆开了，我们就知道结果了。”缘慧之上伦这样建议道。
　　除此之外似乎他们也没有更好的办法了，于是在一号基地的检修站内，一群附庸族的工程技师们，动手开始检查这架飞碟到底留下了什么关键证据和重要情报。
　　仍留在大雪山之中的白仲，对此露出了欣然的微笑。
　　当施恩者附庸族的工程师，拆开了这架飞碟的外壳，并审视发动机的时候，一个灿烂的火花瞬间点燃，并从星火大小，瞬间扩张到了几平方公里的直径。炽热的火光和无比耀眼的光线包裹住了整个一号基地，强大的能量爆发出来的一刻，呆在基地里的施恩者文明成员们，无不簌簌发抖！
　　这就是他们的灭亡之日。
　　包括施恩者赐福官悠然之玄沛在内，没有人可以在这样的力量之前寻得一线生机。
　　白仲为了观看这一场景，专门打造了一台速度很高，但是具备更好隐形能力的无人侦察机。当他看到巨大火球将整个基地吞没的时候，他十分满意。
　　这个特洛伊木马计，用得不能再简单。他只不过是将那艘作为掩护的飞碟召回，然后特地将那枚超融合聚变弹装入到了这架飞碟的引擎之中，并给飞碟的指挥系统刷了很多后门程序，并在最后的关键时刻，有人拆除飞船的时候，这枚超融合聚变弹将会自动被引爆。
　　施恩者终究没有想到白仲将一颗致命的炸弹深埋在了他们自己的飞碟内部，明明在带回基地的时候，附庸族的军人们做了尽职地排查，可是飞碟的运转一切正常，也没有像经过什么不良改造的样子，这才安下心将这架飞碟带回。
　　可铱星地球文明的工程制造能力根本不是施恩者可想可比的，白仲终究还是利用这样的方式，将所有在陶然星上的施恩者全部杀掉。
　　“最后一天了，当我们的舰队抵达陶然星，这里将成为星联的新疆土，而不管施恩者和掌控者对永晶石有着什么盘算，都会被我们阻止。”


第393章 拿下陶然星
　　白仲装在施恩者飞碟中的超融合聚变弹，直接摧毁掉了施恩者的基地，同时还摧毁了四艘施恩者正停泊在基地中的战舰。这些战舰原本都可以拥有非常强大的防御力，但是停泊状态下她们是不会开启护盾的，被超融合聚变弹攻击，直接摧毁掉了舰体的大部分和内中的设备。更主要的是，驾驶战舰的人全军覆没了。
　　这次袭击，白仲以零代价就消灭了陶然星上的施恩者。施恩者全灭之后，即便还有他们的附庸族存活，但附庸族是不能自主进行指挥和战斗的。
　　在袭击时不在基地中的两艘战舰，侥幸逃过一劫。而哪怕这时候白仲在陶然星只有三个人，一艘登陆艇这样微弱的力量，施恩者附庸族们也不敢继续执行搜查任务了。两艘战舰在袭击之后，立即选择升空，离开了陶然星，开启曲速后离开了这个星球。
　　得益于白仲事先直觉性地部署，应龙号在离开之前就在陶然卫星二上面，留下了带有伪装性的侦察机器人。两艘施恩者战舰的离开，逃不出白仲的眼睛，白仲知道，陶然星已经被施恩者放弃，自己坚持的这场短期游击战也算是取得了最终胜利。
　　一天后，许兰舟率领的宇宙军第33舰队抵达陶然星，将南马和忽两人接回星联母星地球。南马脱离了陶然星通讯干扰黑洞之后，立即开始打电话，他离开地球的这些天来，很多闪点公司的事务还需要这位一心要当娱乐圈大佬的星武士大师料理。忽离开陶然星的时候，并没有再多看陶然星一眼，甚至没有对白仲做出关于陶然星未来的要求。他沉静寡言，喜欢看书，总是这样与世无争的样子。
　　至于白仲的代行者，白仲留下了五号在此。许兰舟不必跟代行者进行交谈，她的通讯屏幕中，自有白仲从地球发来的视频通讯。
　　“……陛下，按照您的要求，我们携带了大量的工程设备，以及多达十万名仿生人战士，可以在陶然星开展后续的建设工作。考虑到陶然星无法进行正常的通讯，我们会在此建设大量的超导纤维线路，进行星球内的通信。星联科研院方面也提出了超导通信气球的方案，能够保证陶然星通信可以向外界传输。”许兰舟做着汇报。
　　白仲对科研院提出的这个通信气球方案也有一些了解，科研院的地球籍研究员们，提出了放飞一个大型的通信气球，以超导纤维作为物理传输载体，在陶然星地面上的信号，可以通过超导线传入飞到外太空的通信气球上，然后转化为量子信号，传递给星联的其他星球或者舰队。
　　这个设想的可行性还是很高的，哪怕现在陶然星上有可能上亿规模的飞狃，对于任何飞行的物体都十分有攻击性，不过即便是飞狃也有无法栖息的大雪山地区，或者在未来，星联可以将这颗星球上的飞狃全部灭绝，或者尝试去改掉它们的这个习惯。
　　“嗯，陶然星未来恐怕要成为四战之地，只要是我们敌人想要的东西，我们就不能给他们，哪怕陶然星离星联母星有数百光年之远，哪怕现在我们根本没有弄清楚永晶石对我们有什么作用，但既然我们已经站在了陶然星的土地上，那这里就是星联的土地。”白仲铿锵有力地说道。
　　简单的一句话，让许兰舟听得热血沸腾，她曾经无数次幻想过像先祖一样在元首的麾下战斗，她为铱星联合帝国奋战着，享受着自己亲手获取的荣誉。现如今，她虽然卸下了宇宙军司令的高位，但却能够继续为元首而战，这已经让她十分满足了。
　　“是，陛下，您的意志，使命必达。”
　　白仲满意于自己忠勇的将士们，但是他并不是一个没脑子的领袖。陶然星的浑水趟进来，他自己其实也有些犹豫不决。尽管施恩者和掌控者只是泰兹恩人的盟友，两方没有实质对星联宣战。白仲在陶然星断了永晶石的供应，必然会惹恼掌控者，进而引发两个文明对星联的战争。
　　可让白仲对掌控者和施恩者卑躬屈膝，他也是做不到的。尽管不明白陶然星究竟有怎样的特异，但既然在自己手边，白仲断无将其让给敌人的道理。
　　这场战争走向了必然的扩大化。
　　之前他镇守丹露星际云，条件算是比较有利，即便敌强我弱，但他仍能发挥出优势。而现在战争扩大到了本地泡星区和循一星区，白仲随着扩张了星联的影响力，继而需要镇守的范围也变得更大了。
　　在丹露星际云之外，灵格星、季吉特星乃至现在的陶然星，都是星联需要保护的。不断地分兵自然会削弱星联的军事力量，而如果最差的情况真的到来，三大奴役者文明悉数来袭，那无疑星联将面临最严重的危机。
　　好在，星联正在飞速地壮大之中，力量也越来越强悍。如同泰兹恩，已经被星联削弱了三分之一的军力，他们继续出战，星联也没有什么好怕的，泰兹恩人最大的倚仗护盾阵列已经被破，不开护盾阵列的情况下，技术相差星联战舰太多，交换比会让人不忍直视。
　　施恩者在文明规模上比泰兹恩还要庞大，他们能够派出比泰兹恩更为庞大的舰队，不过银河中对施恩者军事力量的评价不高，依靠附庸族为主，还有着各种弊病的军事力量，而且只有欺负低等文明的战斗经历，这让人们对施恩者的评价基本上是大而不强。
　　而掌控者就是完全不同的了。
　　掌控者数百年来都没有什么大规模的对外行动，但没有哪个文明派出的飞船，能够在进入他们的元素星域后逃出来。掌控者曾经多次击败一些强大的中等文明，甚至还击退了一次高等文明，外界对于掌控者的军事实力没有确切的了解，但基本上都认为，掌控者很强。


第394章 星联速度
　　许兰舟到达陶然星的时候，白仲其实已经来到了地球。阔别自己的故乡已久，白仲也是比较欣喜能够回来。他很想念自己的姑娘，也想念父母家人，同样也很想看看地球上又发生了怎样的变化。
　　只是他的情绪并不是太高，陶然星的变故终究是意料之外的麻烦。原本只是想帮忽圆了回乡看看的愿望，可是没想到跟施恩者和掌控者变成了针锋相对的局面。这种情况还是星联不能退让的，战争似乎是难以逃避的。
　　“这个时候，我们需要做两件事，第一件事是增强对三大奴役者文明的侦察，并且确定敌人的动向；第二件事就是继续整军备战，星联的军事化暂时不能告一段落，而是要继续增强。”白仲在抵达泰平之后，与星联政府中的高层们进行了会面，一上来就提出了接下来星联工作的两个新重点。
　　作为星联政府的总理，都澎首先向白仲表达了自己的忧虑：“陛下，在您前往循一星区的这段日子里，星联蒸蒸日上，各种建设和工程都进展顺利，我们各个行政星的人民们都欣喜于星联带给世界的变化，大家的生活正在不断富足，并且享受充分的和平和个人发展。如果星联再次被卷入大规模的战争，很可能激起不少星联人民的反战情绪……”
　　白仲双手交叉，置于脸前，说道：“人们希望享受更优的生活质量，体验星际时代的一切，这都是应有之意，但是享受和平并不是为了逃避战争和责任。三大奴役者是银河中的邪恶力量，是威胁银河中所有文明的罪魁祸首，同时三大奴役者的存在，也是对星联的安全和未来发展的重大威胁。我们贪图一时的安静祥和，很可能会葬送星联未来的一切。”
　　就白仲自己的想法，他也是不希望一直这样战争下去的，可白仲不是短视者，他很明白三大奴役者都不是易于之辈，他们与星联存在的利害关系摆在这里，绝对不会让星联壮大。
　　只有彻底击垮三大奴役者，让星联以高等文明的姿态，傲立于银河的一隅，才能够为星联、为地球争取到一个好的发展局面。
　　“如何去说服星联人民，让人民支持这场正义战争，是你们星联政府的工作，我寄希望于你们可以将这件事情做好。”
　　都澎作为富有战略眼光的政治人物，自然理解白仲为什么如此坚定地要跟三大奴役者继续战斗下去。他微微叹息，他何尝不知道白仲的坚定才是正确的，星联早已经处于一种不进则退的境地。
　　对于普通地球人来说，可能现在星联的成就已经足够耀眼，人们从来没有想到过地球能够统一在一个政权之下，结束自身的战争，结束贫穷和饥饿。更不要提将足迹遍布在数百光年内的地方，在其他星球建立殖民。
　　可是这样的星联看上去很大了，但对于银河中的巨头而言，不值一哂。哪怕不去算银河议会的文明，或者神秘的银河观察者，就是三大奴役者文明，哪一家都比地球规模更大。
　　星联如果不飞速地壮大自身，扩充势力范围，很可能在遇到随便一家强大文明之后，就被打得七零八落，即便没有灭亡，也因为缺少回旋余地，而损失惨重。
　　白仲现在在本地泡兴趣和循一星区所做的种种部署，实际上都是为了填充星联的战略空间，为更好保卫丹露星际云。星联需要更多资源，更多的生存空间，现在占下来，可能会显得力有未逮，可是当星联的强大逐渐为其他文明所知的时候再做，就有可能遭到更多的围堵，而那时候星联便没有那么多力量去面对更多的敌人。
　　“安稳地成长为联合帝国那样的强权，在第二宇宙恐怕是实现不了的啊。”都澎微微叹息，他出生的第一宇宙，文明的密度远逊于现在的第二宇宙，各个文明拥有更多的机会在没有遇到强大敌人的时候就建立起自己的势力范围。
　　都澎向白仲保证道：“元首请放心，我们一定做好备战和动员方面的工作。”
　　已经身为宇宙军司令的萧聿，这时候也情真意切地表示道：“陛下，我们宇宙军一刻不停地在壮大着，我们基本上以每个月新建一处造舰所的速度扩充我们的成军能力，虽然宇宙军兵员的补充仍旧很成问题，甚至因为我们宇宙军舰队建成速度加快而更为捉襟见肘，但仿生人舰员的补充让我们现在能够很好利用手中的力量。”
　　萧聿此时立下豪言壮语，他道：“再给宇宙军半年时间，我们就能拥有一支三千艘主战舰艇规模的庞大舰队。”
　　这会儿萧聿等铱星人已经逐渐习惯了地球上的思维了，若是放在当初铱星联合帝国的宇宙军里，三千艘战舰虽然也不算少了，但是仍旧是铱星联合帝国宇宙军的零头数字。
　　“三千艘战舰吗？加上银翎军的两千艘，倒也是相当可观了。”白仲听到这数字的时候，自己都觉得有些震撼。
　　星联成立才不过两三年的时间，却已经拥有了如此规模的舰队，这可能对任何一个文明都是很难想象的事情。
　　宇宙军中第一批加入的舰员们，现在已经算是富有经验的老兵了，他们可以带动新一批的舰员们不断成长。现在的星联宇宙军是在自己创造着历史和自己的荣誉，不断有出色的人才崭露头角和为人们所熟知。
　　大致了解了星联军队的发展情况，白仲也觉得非常受激励。在他惹上了施恩者和掌控者的时候，他也是有一些忐忑的，但铱星地球文明也是有着自己的强大的，其建设和军事能力的快速增长，绝对是卓越的。有着这样的强大潜力，白仲有充分的底气去跟三大奴役者开片。
　　哪怕他们的舰队再多，星联能够以更快地速度制造出相同甚至更多的舰艇，星联绝对是越大越强的存在。


第395章 非就业
　　白仲微笑着拿手机轻轻地碰了一下奶茶店柜台上的电子支付器，发出了叮的一声轻响，柜台后面的奶茶小妹对这位看上去有些像是元首的顾客微笑，说道：“承惠。”随即将两杯奶茶递给了他。
　　白仲道了声谢谢，将一杯递给了女朋友韩佳雪，嘴里说道：“我这次回来，发现我账户里的钱刷刷地涨，感觉自己要变成富翁了。”
　　这话说得实在是有些欠揍，韩佳雪撇撇嘴，对男朋友的无赖感到没救。
　　“你的公民账户里的基本收入都没有动过，自然越攒越多了。”
　　白仲嘿嘿笑着：“以前没觉得自己是个能攒钱的人，现在发现都是误解啊。”
　　两人在奶茶店的一张小桌边坐下，刚才服务的那个奶茶小妹似乎已经下班了，跟另一个年轻的妹子交接班，换下了制服笑着离开了，走的时候还跟白仲和韩佳雪打了个招呼。
　　白仲突然想起韩佳雪似乎还有一家书吧，问道：“你的店最近怎么样？”
　　问了这个问题后，白仲觉得自己作为男朋友真的很不称职，女朋友的工作的事情反而并不清楚，微微有些不好意思。
　　韩佳雪说道：“生意倒还跟以前差不多，换了货币之后，毛利润降了不少，不过因为房租成本什么的也都降了，电费水费也都不交了，所以倒也不错。就是招人越来越难了，大家现在都是领基本收入的人，吃喝不愁，哪个国家现在的非就业率没有个百分之三四十？年轻人现在基本都是每天做三四个小时的兼职，所以轮班倒就倒得特别勤。”
　　白仲听后点了点头，他也非常关心地球各国的转型改革的问题，在昂首阔步跃进到星际时代后，人们的生活已经发生了巨大变化。
　　星联所能够提供的物质生活，是以前任何一个时代的人都无法想象的丰富。星联所建成的大量公有生态农场、消费工厂，提供了大量的日用消费品，从食物到衣服，到日常电子用品、汽车、房屋建材等，应有尽有。
　　除此之外，星联控制的核电工厂、自来水公司、供暖公司等也全面地免费地向星联公民提供基础服务。
　　这必然导致了一个后果，那就是全球大部分的私营盈利性企业，不管是提供怎样的服务的，都无法跟星联公有经济部门抗衡。不管这些私营企业如何抗争，最终只能纷纷破产。
　　哪怕一些资本家企图在舆论方面掀起一些波澜，可是普通人又不傻，星联完全垄断基础设施和基本生活供应之后，所有人不需要花钱去购买了，不管私营企业怎么巧言令色，大家还都是分得清自己的利益和老板们的利益的。
　　尽管企业大面积的倒闭，人们大面积的失业，但是社会总体是十分稳定的，因为大量的失业人群在家里享受着更新更好的生活，忍不住痛骂之前的雇主，为什么自己失了业反而比拼死累活的工作还生活得更好。
　　白仲对于这个现象也是颇为感慨，“当初老马同志等先贤，提出的按劳分配，不劳动不得食之类的原则，现在看来又不那么合适了。星联这个技术层面上，去满足上百亿人的日常消费所需，轻而易举，我们还有着大量的产能是未开动的状态。所以我们现在的情况就是大家都不用做事，结果生活反而比以前更好，这样一来，导致很多人压根就不愿意重新就业了。”
　　跟铱星联合帝国的情况不一样，发展了五千年的铱星有着健全的就业体制和国民心理状态，在铱星就业是公民义务，是强制的，而且铱星人非常自然地认为，创造和努力使人光荣，铱星人的存在价值就是创造贡献，为自己或者为社会。
　　但显然地球从旧资本主义的“养家糊口”的劳动价值观上，尚未自然过渡到铱星的那个阶段，这就导致了星联在实现了庞大供应能力后，冲垮了所谓劳动就业市场，在劳动跟市场脱钩以后，人们缺乏动力重新就业。
　　这一现象在C国等东亚国家尚且没有变得特别尖锐和极端，即便C国近几十年来一直在国家资本主义之上高歌猛进，但建国滥觞还是带有社会主义情结的，加上国人向来尊重勤劳鄙夷懒惰，所以当一系列星联垄断性基础产业和供应性产业大规模敞开就业岗位，这些雷同原先的国字头企业的巨头公司，吸引了海量的就业，很多人甚至单纯地就是为了博得一个体制内的职务。
　　尽管，现在已经没有什么体制可分，只要是星联公民，从生到死都有着健全的保障。用保障这个词甚至都低了，更确切地说的是供应。
　　C国新出台的劳动法规中，确定每周工作20个小时，即为全职工作，尽管大批量的星联企业完全用不上那么多员工，但还是吸纳了几千万的就业人口。大部分人的工作负担都不重，甚至很多人的工作还是以学习培训为主的。
　　但不管怎么样，C国的就业率还是比较高。
　　而之前的欧美发达国家就是完全不同的了，欧洲十几国在落实了星联的国民供应政策之后，非就业率已经达到了七成以上。非就业率这个词甚至还是为了避免失业率这个难听的词而重新改的。
　　已经懒散下来的发达国家的人，很多之前就是吃社会保障和失业保险的，现在不出去工作就能吃好喝好，住的更好的房子，开更好的车，有些人甚至还能去翠海星、列缺星、火星之类的地方旅游，更不乐意工作了。
　　这已经成为了一个严重的社会问题，已经受到很多学者和研究机构的关注。还有人谴责星联政府过快放开了国民供应政策，总理都澎直接回怼这些人，星联明明能让所有人过得更好，难道还因为照顾原本的产业，就要战战兢兢，坐视星联国民生活水平在期待值一下吗。
　　自然，在很多人不工作也生活优渥之后，他们的精力可能被牵扯到其他地方了，比如说社会议题。


第396章 反战声音
　　奶茶店的置顶全息屏幕上，播放着电视节目，新来的交接班的奶茶小妹正好调到了新闻台。
　　“……据不列颠前方媒体记者，针对星联政府在日前放出的持续扩充星联宇宙军，并防御银河三大奴役者文明对我星联潜在的侵略行动，欧美各大民间反战群体群情激奋，并开始在全球各大主要城市发动了示威游行，我们前方记者在伦敦街头采访到了以为示威者……”
　　画面中一个一头卷毛，看上去肥胖胖有些油腻的三十多岁男子，脸上涂着米字旗手中举着“make no war，make love”（不要战争要爱）的标语，把嘴拱到话筒旁，叫道：
　　“我们无法忍受星联政府这个鸡权毒菜的存在啦！一场战争连着另一场，现在已经有二百万人加入了宇宙军，接下来还要招收不找到多少人。我们的兄弟姐妹朋友们都被送去宇宙战场，这太可怕了！那个铱星人总理和那个C国人元首欺骗了大家，口口声声说别人是奴役者，我看他们又比那些外星人好到哪里去了？我们的皿煮已经沦陷，现在又要走向法西斯。我们要求真相！我们不能当星联恶棍侵略其他宇宙文明的工具，地球人要觉醒！”
　　这个胖子哇啦哇啦说了一大堆，记者觉得很难跟他进行交流，随后以采访了一个穿得还算很妥当，看上去也比较正经的职场女性。
　　“小姐，请问您为什么参与这场游行示威，是对星联的政策感到不满吗？”
　　“并不，我认为地球的统一政府很好，现在国民供应政策也很好。”
　　“那为什么您要反对星联政府？”
　　“啊，我们不想打仗。”
　　“可是打仗是为了保护地球啊。”
　　“啊，我们不想打仗。”
　　“您是知道，星联宇宙军招募兵员，是本着自愿的原则的吧，自愿参军的人才会被录入。”
　　“啊，这个我不知道，但是我们不想战争。”
　　“那请问您想什么呢？”
　　“我觉得星联既然是全球的政府，就应该给予大家投票权。呃，不过我觉得非洲亚洲那些发展中国家的人还没有能力行使他们的权力，所以应该由欧美国家、霓轰等国家的国民首先投票。”
　　“您是知道现在亚非拉国家也都建成了国民供应政策了吧，现在已经没有了发展中国家和发达国家的区别了。”
　　“哦，这个我不知道，不过我觉得欧美国家积累成长那么多年，肯定还是要比那些国家更明智先进一些的。呃，另外我觉得星联的女权做得并不好，应该给予女性更多的社会地位和尊重，比如女性应该获得更高的基本收入，并且……”
　　电视台被切了，显然调台的奶茶小妹对于这些政治上的事情并不关心。
　　白仲喝了一口奶茶，道：“还真的是，没有了工作干，这些人就在各种捣乱啊。”
　　韩佳雪笑笑说：“这些活动对星联和你的动作，都没有任何实质性的影响吧。”
　　“那倒是，这些只不过是凤毛菱角的家伙。”
　　白仲虽然离开地球也挺久了，不过地球上的事情他一直关注着。欧美发达国家在星联成形之后，虽然屈服于星联，并成为了星联的一部分，但是这些国家的人很多都瘪了一口怨气。
　　哪怕他们上交了兵权，甚至任由星联瓦解了他们的经济结构，执行了统一的星联经济体制，但骨子里他们还是有很强的失落感。
　　相反，很多之前贫穷落后的国家，对于星联的存在还是高度拥护支持的。因为星联的介入，发展中国家原本挣扎在温饱边缘甚至贫困线以下的人们，现在都能够过上小康以上的生活了。因为毒pin和犯罪而治安堪忧的一些国家，也因为星联更严密的监控和管制系统，而变得逐渐稳定起来。原本战乱的地区，受恐袭威胁的国家，也都已经过上了和平的生活。一些饱受贪腐困扰的国家地区，也因为星联的干涉，而行政上变得更为清明。
　　很多东西，都是之前发达国家已经有的，所以他们对这些没有什么感触。但是对于落后的发展中国家而言，星联成立后带来的生活，是与他们之前苦难的生活有着本质性区别的，两厢对比之下，全球大部分生活在发展中国家的人口，都支持星联的各种政策。
　　当然，在欧美国家的人们，想法也比较多元，有反星联的也有挺星联的，不然也不会有那么多人加入宇宙军，或者投入星联的各种工程和项目里。
　　白仲知道，要让地球彻底地认同星联，至少还需要一代人的时间。不管自己有着什么样的想法，当在星联时代出生的新星联公民从小就适应星联的生活方式和各种价值观，彻底地变成一个星际公民，那个时候便不会有现在这种改变的阵痛了。
　　喝完奶茶，白仲跟韩佳雪走出小店，放眼望去，白仲也是有些恍惚。哪怕这座泰平市是他一手策划建立起来的，但见到种种之前只出现在科幻作品中的场景，对比自己成长起来的城市剪影，白仲明白时过境迁和人们此时的挣扎与徘徊。
　　感觉女朋友似乎抱着自己的胳膊更紧了一些，白仲转头去看，韩佳雪将自己的小脸贴在了他的手臂上。
　　“多陪陪我，不要那么着急回去。”韩佳雪脸色微微羞红地说道。
　　白仲有些惭愧，自己实际还是二十几岁的年纪，却自己将太重的担子挑在了自己肩膀上。尽管他享受这一切，可是他也忽略了很多，比如说自己属于年轻的感情。
　　他选的这条路充满峥嵘光耀，可以让他万世敬仰，但却让他失却了之前自己曾满足的简单生活，也让他有些辜负了在意自己的人。
　　白仲抱着女朋友，轻轻在她耳边说道：“我哪儿也不去，就在你身边。”
　　韩佳雪趴在他的怀里，低声地道：“我知道的，你有天大的事情要做，我只是微不足道的一点，可哪怕是这样，我也想要一直在你的心里，哪怕你要去很远的地方，你都要装着我。”
　　白仲亲了亲她的头发，道：“那是必须的啊。”


第397章 食物点
　　虽说白仲肩膀上还担着潜在的三大奴役者入侵危机，白仲在没有情报切入和支持的当口，实际也做不了太多的事情。星联各部分都在按部就班地部署和发展，他这个领导者的身份其实真的更多是象征意义上的。
　　如同地球上各个国家的转型改革，这样宏大的工程涉及到方方面面，白仲是没有功夫去设计每一个细节，他所做的仅仅是给予一个方向，具体的有星联政府和各地政府配合执行。只有最终施行中出现了他十分不喜欢的地方，他才会干涉责令修改。而大多数的事情他甚至都没有时间干涉。
　　诸如埃塞俄比亚区星联公民实现公民供应政策的三步走每一步要实现哪些内容，或者在不同国家执行怎样的基本生活品供应和星联币的基本收入，会比较妥善有效。
　　这些细致性的内容，白仲甚至很少知晓。他对于自己一手打造的庞大存在，认知上非常宏观，甚至不及已经领到星联公民卡的普通人的认知准确。
　　这一次白仲回到地球，拿着自己的公民卡以普通人的身份生活，就是想切实地感受一下，他到底将自己的星球变成了什么样子。
　　星联公民卡其实跟以前各国的身份证长得差不多，乍一看并没有什么新奇的技术，但实际上却隐藏了诸多铱星的高超科技。单单从材料上，将公民卡放在上千度的高温中灼烧，都不能对其损坏，甚至这东西还能拿来挡子弹。
　　公民卡只是对公民身份的象征，即便不携带公民卡，也有很多方式验证自己的身份。比如通过自己所携带的智能设备进行身份验证，或者直接辨识自己的生物信息，也就是DNA。
　　不过携带公民卡倒也非常方便，因为公民卡跟星联公民银行的公民福利账户是直接相连的，加上公民卡本身其实也是一件智能设备，公民卡可以进行各种消费。
　　这张简单的卡片是直接跟个人生物特征相连的，也就是说其他人拿到卡片，甚至看不到卡片上的个人信息，更不可能用这个消费。
　　“平时拿着公民卡上街，现在已经被人们觉得是土了，大家现在更倾向于用穿戴型智能设备，加载公民卡的信息，然后直接消费。”韩佳雪比白仲留在地球的时间更多，自然比元首更熟悉星联普通人的生活。
　　她领着白仲进了一家电子商店，说道：“个人的首件和第二件穿戴型智能设备都是免费的，可以进行个人定制，几分钟就能完成，这个就是我上次弄的。”
　　她微笑着向白仲展示她的设备，那是一个非常精致的手环，看起来就是一个装饰品，但上面带有一个波纹状的标志，正式加载个人信息的穿戴型智能设备。
　　“怎么说呢，大家乍一进入这个崭新的时代，还是很不适应，就算是年轻人，也有很多仍旧习惯手机什么的，哪怕智能穿戴设备功能跟手机是差不多的。不过大家现在也逐渐接受了穿戴设备，毕竟比较方便，但更多人还是会在兜里揣一个手机，在看什么资讯或者文字的时候，更多喜欢用手机。而穿戴设备更多还是用作支付工具。”
　　“现在每个国家的具体政策不一样，不过大同小异。C国方面现在是执行基本日用品配给以及基本收入，食物现在是配给范畴，其实跟以前的饭票真的有点像。按照每个人的身体状况，国家分配食物点，不同的食品则消耗不同的食物点数，如果只消费普通食物，比如谷物淀粉、肉禽蛋奶、蔬菜水果这些，大家的食物点数是消耗不完的，一些原本昂贵稀少的农产品和食物，倒是会耗费更多的食物点。”
　　白仲还非常有兴趣地问道：“那么，是只分配食物，需要自己烹饪吗？”
　　“没错，是这样，基本上供应的只有半成品，不过C国的社区现在都兴建了公民食堂，人们可以选择直接将配给的食物送到社区的食堂，然后花费每个月50星联币，让食堂提供不同的食物，也可以自己要求做什么菜，一般大家都会选择送上门的。这种方式简单便捷，而且大家发现社区食堂的手艺算是高于平均，所以很多人现在喜欢这样做。”
　　白仲点了点头，对于星联而言，现在没有什么物流和社区服务的压力，特别是C国这样的国家，很多厨师都会乐意接受社区食堂的雇佣，加上更加先进的烹调设备，可以一次性给数千上万人做饭。
　　这套系统白仲当初提出的指导意见是，食物供应要全面覆盖，但是上升的享受性消费，也就是饕餮享受政府是不包的。想吃什么好吃的，要么你自己会做，要么就花钱去吃厨师烹调的。毕竟烹饪也算是一门艺术或技术，理应被人们认可和花钱消费。
　　现在街上的普通餐馆是不接受食物点消费的，大家直接拿钱去吃饭。经过星联这么一折腾，食材本身的价值下跌严重，而厨师的个人价值却有上升，不过好在搓馆子变得更为可承担了。
　　C国这边每个普通星联公民的基本收入是5000星联币，白仲发现很多街头还有点档次的餐厅，两人一餐饭下来也就是一两块钱的水平。
　　不过这也是普通餐厅的情况，因为全民拥有基本收入，很多人都还有工作的工资收入，物价也暴跌，导致所有人的消费力都很强。原本的米其林二三星这样的高档餐厅，发现如果他们以正常的价格开张，就会超订，所以很多高档餐厅有意地提高了自己的价格，以维持较高的档次。
　　对于基本收入5000星联币的普通人来说，消费一餐七八百星联币显然是很不划算的，而且有仿生人大厨的国营餐厅似乎味道和时髦程度也不差于米其林，所以人们也自有选择。
　　如同具有超凡手艺的大厨，显然在这个时代更加好混。很多人掌握了铱星式的烹饪，通过分子化学等高端知识武装自己，他们随便任职一家餐厅，月薪都可能是数万星联币起跳。而这个数字意味着他们可以随手在星联的偏远行政星买大片的田地，或者一个月就买一艘游艇什么的。


第398章 苍白的金钱
　　白仲和女朋友韩佳雪聊着聊着就走进了一家面馆，这家面馆是显然刚开不久，门头不算小，装修倒是非常考究。
　　店老板是个个头挺高，留着络腮胡子的中年男人，慈眉善目的，看见韩佳雪进来笑着迎道：“韩参赞来了，请坐请坐。这位是你男朋友吧，真是一表人才啊。”
　　白仲也是对店老板笑笑，他对自己的容貌进行了些微修饰，加上穿着和气质不同，几乎没有人会把他认成是元首。
　　韩佳雪笑着介绍道：“我经常来这一家吃饭，老板人特好。”
　　“都是韩参赞这样的熟客照顾生意，刚开没多久，就有了不少好朋友喜欢我们家，也是诚惶诚恐。也要感谢政府，要不然也没有我这个店。”
　　白仲不解，怎么这个事还可以拍马屁。
　　韩佳雪解释道：“特区现在推行自雇扶持计划，我们这位新特首还是有点阶级观念的，他似乎比较反感在转型阶段一部分人投机暴富，或者原本国内的那些大企业主趁机圈住资源，所以特区现在对一切自雇创业的个人，都予以扶植。”
　　店老板笑着指了指店面，说道：“这个铺子，是市政府免费租赁给我的，五年之内都没有租金，管理费倒是得交，不过也没有多少钱。而且，市政府的开发办还直接投了钱，不占股份，不参与管理，就是单纯支持补贴。我这样服务业自雇的，还给安排雇佣人员，或者提供仿生人服务员，更厉害的是还有专门的指导，省了很多心。”
　　韩佳雪赞道：“还是老板您的手艺好。”
　　店老板感慨道：“我来泰平之前呢，就是一个打工的，有点拉面的手艺，也尝试开过店，但都失败了，我其实不怎么擅长做生意，但是做面熬汤我最拿手了。给人打工，赚不了什么钱的。来了泰平之后，不但基本收入有了，现在还有了自己的店。别看我这店不大，不过人来人往，我成本也低，赚得也是不少的，哈哈哈。”
　　白仲听了这店老板的故事，也是心有戚戚。特区新任的这位特首他也见过，是个C国官员，倾向上还真的有些红左。这是一个支持大国有经济和小私营经济的经济型官员，显然特区搞的这些东西，也是C国本身的试验田。
　　特区一系列的基础设施以及社会服务，现在全部垄断在星联企业手上，特区还有一方面比其他地区更为激进，那就是农业。一系列的食物供应，都是由星联农场直接供应给公民的。有先进技术，有资源，有资金，这样的农业巨无霸，一出场基本就击垮了大量的农民，特别是C国还存在的一些小农。
　　不过小农阶层对此并没有太大的意见，因为他们即便不种地了之后，也获得基本收入，比原本种地收入更多。而且很多人从土地上解放了，还进入到国家服务体系中，找了其他的工作。一些家庭农场仍旧存在，不过基本上C国是派农业局专门人员指导他们进行差异化生产，种植和加工高附加值的的经济作物，也配备了很多更新锐的农业机械给他们。
　　在这样的大背景之下，任何私营的大企业，在星联之下的经济体系中，基本上都是以碰壁为主。白仲甚至还听说，星联的超级垄断经济体系建立起来之后，引起了所谓民营企业家的强力反弹，但是这个反弹没有太多卵用。
　　有些人绝食，有些人跳楼，说政府绝了他们的路。不过星联不可能对这些想要赚取个人利润的家伙妥协，无论是元首还是星联作为一个集体意志，所为的都是地球全体，乃至各行政星人民获得普遍性上的更好生活，而不是某个人、某些家庭变得极端富有，或者享有超然的社会和经济地位。
　　如南沙特区这样的地方，就格外支持拥有一技之长的人，经营自己的生意，自雇创业。政府不期望这些人带动经济，不期望他们带动就业，一方面希望这些人可以劳动，并在劳动中体现价值；另一方面则实现社会的多元性、差异性和繁荣社会构成。
　　星联在经济观念上不排斥个人合法财产，不排斥富有的人，但前提是财富由辛勤劳动和智慧创造所得，而不是通过剥削和投机取巧得来的。
　　当然，这个经济转型并不是一个可怕的血肉磨盘。以C国为例，大量在之前就是亿万富翁的人，不管他们的财富得来有几分正当，他们大多都将财富继承到了新的时代。这笔财富自然会因为RMB转星联币，以及异常复杂的算法，而缩水严重，或者有些情况下还被强制要求将资本置换成动产不动产。但是，富翁仍旧是富翁，他们可能企业倒了，但是家底还是厚实的。
　　其中倒是一些富有远见的人，快速地将财富转变成了新的技术设备。例如，搞房地产开发的公司，引进了新的建筑技术，即便在本地受到星联建筑工程企业的挤压，但他们却可以转移到其他国际地区承接项目，同样发财。比如说原本的资源型企业，同样技术革新后，直接租赁星联的民用采矿船，去到太阳系其他行星，甚至直接开赴其他星系，为星联提供各种资源。
　　这些人富得速度也很快，但是因为星联实在太过庞大，所以无论是哪家私营企业和资本人士，都难以在星联面前有讨价还价的余地。星联政府要是扔出个什么活儿来，这些企业就像是追抢肉骨头的疯狗一样，毫无廉耻地摇头晃尾，抓住一切的机会去赚钱。
　　可惜，星联币只是经过一个复杂模型计算出来的货币，发行多少是星联经济部门的指令。在星联中，金钱只代表财富，却不能影响权力，因为金钱对于元首的至高指令运行是没有任何意义的。元首办什么事情，都不会受到金钱的制衡。而哪怕是提防政权的选举，金钱也已经正式脱钩献金范畴。
　　几百年来，地球上，金钱从来没有像今天一样，变得无力和苍白。


第399章 为商
　　“泉儿，你现在可真是我这里的稀客，想当年三天两头来我这里骗吃骗喝骗妹子，现在见个面都难。”穿着白色绣花大马褂，亚麻的长裤和老布鞋的中年男人，手里攥着根小金鱼，对着翘着二郎腿坐在自己对面喝茶的黄泉，微笑说道。
　　黄泉算不上个雅人，端着茶碗，咕嘟咕嘟喝进去，在嘴里哗哗几下漱口，才将茶汤咽下去，看上去粗俗得不行。
　　马褂男人笑道：“你可是暴殄天物啊，你知道你喝的这是什么茶吗？”
　　黄泉虽然从不附庸风雅，但是好东西也享受了不少，他嘿了一声道：“喝起来滋味跟地摊货差不多，我管你是什么茶，你老顺啊，就是这点不好，什么东西都要讲出个道道来。”
　　叫做老顺的男人哈哈笑道：“怎么着，咱们现在过得可是**的日子了，物质生活满足了，总得过一过精神生活啊，要不然多无趣。”
　　“行吧，那劳您老顺给开开眼，这是滋味一般的破茶，是个什么品目啊。”
　　老顺抛了抛自己手里的金条，指了指天，说道：“这茶啊，滋味上是差些，不过却不是咱们地球上长得，这是他们在翠海星上找到的类似茶叶的植物，然后用基因手段跟我们地球上的龙井绿茶给拼接出来的新茶种。也是翠海星上的第一种茶叶，新茶下来一共就二百斤，大部分拿去做研究，少部分流入市场，现在可是茶叶收藏市场上很抢手的东西，有市无价，我这点儿，还是花了十多万星联币买来的。”
　　黄泉撇嘴道：“你老顺啊，换了时代也是土豪一个，我一个军官，一年也就是十几万的收入。十几万星联币，现在特么都够买私人飞机了。”
　　老顺脸上还是笑，摆摆手道：“现在不流行玩私人飞机了，我俩月前刚买了一艘私人飞船。”
　　黄泉一个脏字就吐出来：“操。”
　　这两人也算是发小，老顺大明王又顺，老顺还比黄泉年纪大一些。出身上相仿，都是权贵世家出来的人。黄泉一直是当兵，而老顺则有些经商头脑。旧时代的最后几年，国内反腐风暴刮得厉害，但是老顺这样的商人却并不受影响，并不是他背景够硬，实际老顺家早就没有高位在职的人了，只是老顺为人低调，而且谨慎小心，做生意也稳健，所以基本不会犯大错。
　　说起来，白仲当初被杨一贤领去的那家高级餐厅，还是这个老顺的产业。
　　黄泉现在也少回地球，到处跟着舰队跑，好不容易回一趟老家，跟老顺这些朋友聚一聚，聊一聊。
　　“老顺你现在做什么买卖啊，这么发财？”说起来，黄泉还是有些佩服这个发小的，他知道很多商人在这次席卷世界的大转型中，不得不带着自己积攒多年的财富，黯然退出商界。
　　庞大的星联公有经济体，以绝对霸道地姿态，血洗了几乎所有的产业，市场上没有什么旧产业可以与其竞争。加上星联放出的种种政策，大批原本的企业人才要么选择跳槽去了星联公有企业，要么自己创业去了，私营企业变得越来越难招人，无论是普通工人还是管理人才。甚至不少公司硬是因为没有员工而倒闭的。
　　老顺仍摸索着自己的小金条，叹道：“现在的生意确实远没有之前好做，门路也窄了许多，要么自己有本事跟政府签供应协议，定向包销，要么就是冒一点风险，做一些更有利可图的。我手里房地产这一块基本放出去的差不多了，要不是现在大家都有基本收入，国内一二线城市之前楼市崩盘，估计跳楼的都能垒其通天的高楼来。公有资产局手里的建筑公司太多，大项目完全竞争不上，现在全国的地产卡得也是死死的，星联是有意识地将人口往其他星球上赶。”
　　黄泉有兴趣地问：“那你现在不做房地产了？”
　　老顺道：“做，规模倒是不那么大了。我拿了技术之后，改组了新的地产开发公司，公有资产局的建筑公司虽多，但是也不能照应整个星联，特别像是什么落后地区，或者翠海星、列缺星之类的地方，总是有人想盖楼，但是找不到公字头的公司的。倒是，我这的新地产公司，虽然规模比以前小了，但是做得项目可大得多。也不怕告诉你，星联最近正酝酿发放一系列灵格星开发的项目，有些项目大得吓人，包括开发一整座新城的全部建筑，几百平方公里的市政规划和建设，要是能拿下来这么一个事儿，那我可就大发了。”
　　黄泉笑道：“那可就提前恭祝你老顺财源广进了。”
　　老顺谈性比较大，他喝着茶，侃大山道：“现在星联什么最多？地多啊，哈哈，去特么，根本不能叫地多，应该叫星球多。我们这些承包公司，能选择的支付方式也多，我现在不缺钱，我准备要一块地，现在还没想好是要宜居星球的土地，还是要个资源星上的矿产。告诉你，我现在资金入账最厉害的，就是采矿的业务。现在星联制造能力这么强，什么制造产业都不缺，唯一短缺的就是资源供应，现在摊子越铺越大，物质的供应就成问题，所以星联是很鼓励私人资本进入这一行业的。”
　　黄泉笑问：“你老顺也发达了啊，开矿都开到其他星球了。”
　　“我这不算什么，我现在包了金星上的两块矿区，我认识一个厉害的温州老板，直接把矿区开到丹露星际云以外了，不过这个运输成本也挺大，我不太看好。”
　　老顺鼓动黄泉道：“我说泉儿啊，虽然你这在军队里也很吃香，但你要哪天不想干了，就来找我老顺，轻轻松松赚它个几十亿星联币，到时候我们去买个小星球当土皇帝去，哈哈哈哈。”
　　黄泉切了一声，道：“你就做你的白日梦去吧，星联公民开发占据的所有星球，都是星联土地，受星联法律管辖，你就算拥有土地，管你的还是星联的政府。再说我在宇宙军混得也是开，跟那些瘪三外星人打打仗也是有益身心，人各有志，你这个业务还是不适合我的兴趣啊。”
　　老顺笑道：“行吧，反正哥们儿你开心就好，好不容易回来一趟，今天晚上可得跟我乐呵乐呵。”


第400章 除了作战就是备战
　　黄泉别过了老顺，从老顺位于京内三环的华厦高档豪宅中走了出来，在街上溜达着。这个他出生长大的城市，与以往相比有着很多不同，也保留了许多相似。一栋栋几十层的高楼，很多都保留了原来的底子，大部分都是内部设施进行了翻新，线路整装加上物联改装等等。
　　甚至有些觉得并不怎么好看的建筑，直接在外面加了一层新的壳子，看上去美轮美奂，又富有科幻感。
　　黄泉溜达溜达着，就看到前面一群人正在围观一个拆除改建项目。一栋建于九十年代的高层写字楼，在市政府的安排下准备拆除，原址上将修建起一栋更高、更为先进的建筑。
　　这样的事情已经不罕见，像帝都这样的大城市，除了一些地标性建筑物，或者具有历史意义的建筑，不能够进行整修改造的建筑，基本上都会面临拆除重建的命运。
　　在如此密集的商业区内拆除一栋高楼，在以前难度是非常大的，不过现在有了铱星技术，只是非常简易的操作。但架不住市民们仍旧喜欢看这样的热闹。
　　建筑的外围竖起了护盾发生器，这个庞大高层写字楼被完整地罩在了反向护盾里面。
　　只听轰的一声巨响，整栋高楼被引爆，大楼被拦腰截断，烟尘四起，高楼像是倒塌的积木一样，往下滑落。这样的爆破没有什么太大技术含量，四处迸溅的石块和烟尘完全被反向护盾给罩住，哪怕外面的围观群众站得距离护盾仅有几米的距离，也没有被烟尘和石块袭击到。
　　接下来，会有回收飞船和回收机器人登场，将大楼的废物残渣直接回收，分解成各种物质，然后被用于建造新的东西。
　　星联现在的技术，使得整体社会并不产生什么垃圾，百分之九十九以上的物质在报废之后，还能够进行回收。
　　黄泉慨叹：“我们这是生活在什么样的一个时代啊。”
　　他这次回到地球放假，假期时间挺长，足有一个月的时间。不过在这之后，他就要跟随宇宙军远赴灵格星所在的夜莎星域。宇宙军现在必须撑起一个更大范围的防区，不过防御仍是有重点的。
　　宇宙军司令萧聿跟元首白仲沟通之后，现已确立了星联两个星区内三个星域的重点防御。这三个星域分别是星联的根基，丹露星际云；灵格星所在的夜莎星域；以及陶然星所在的归云星域。
　　这三个星域之中，丹露星际云的重要性自然不必多说。灵格星作为加入星联的新一个重要行政星，是除地球以外人口最多，而且配合度也算是比较好的星球，更是泰兹恩之前占领的前进基地所在，所以具有比较重要的军事价值。
　　陶然星的重要则更多体现在白仲需要保护那里的永晶石出产，施恩者和掌控者很可能直接对陶然星发动打击，以夺回这个出产永晶石的星球。
　　随着星联的侦察舰带回来更多的情报，两个星区内的天文地形也逐渐清晰。两个星区究竟是处于银河的物质空洞区，出现宜居星球的数量要远低于其他的星区。不过即便如此，两个星区内也算是存在不少的星球了。
　　属于重点保护的夜莎星域内，除灵格星外还有三颗宜居星球，这三颗星球上都存在生命，不过并没有灵长族，也没有诞生比较星际文明，都处于较为原始落后的阶段，甚至也没有达到地球旧时代程度的原生文明。
　　归云星域是三星域中最大的，但却只有陶然星一颗宜居星球，其他的星球基本上都是资源星范畴。
　　黄泉作为宇宙军的军官，这些情况都是实时了解的。他前往灵格星之后，主要工作将是带灵格星的新一批宇宙军。
　　白仲攻取灵格星之后，便开始了大规模的征兵活动。不管之前他们属于哪个国家，是否存在仇恨，现在都被白仲扔在了宇宙军的兵营之中。宇宙军方面认为，在完整健全的体系之下，一年内灵格星就可以为星联提供二百万的兵员。这其中以机动步兵居多，只有两三成能够成为合格的舰员组。
　　看着车水马龙的帝都，人们过着安静祥和的日子，黄泉有恍如隔世的感觉。他是参加过多次战斗的军人，即便他是一名参谋，但是距离战争和死亡都非常近。可在这里的老家老百姓们，还是过着自己的生活。他们的生活已经发生了很大变化，变得格外富足甚至无聊，战争似乎离他们十分遥远。
　　“不到一年之前，整个地球的人还都被迫进入地下避难设施呢。”
　　那场举世的大战让地球空前团结，人们带着恐惧但又有无畏，最终敌人被击败，地球恢复了安全和平静。现如今，人们已经越来越觉得，敌人很难再度打到太阳系来。
　　可是黄泉却又不得不忧虑，他作为参谋军官，了解的内情更多一些。施恩者和掌控者是两个非常危险的敌手，再加上之前的食人者泰兹恩，星联面对的敌人规模空前。
　　他对星联的强大还是有自信的，但面对这样一场潜在战争，他不可能不犹豫和担心。
　　乘上室内的磁浮公车，黄泉返回自己的部队驻地。想当年，他虽然是当兵，但是在外面晃悠，做些杂七杂八的事情反而更多。成了宇宙军的人之后，他回到都市生活中，反而越来越觉得格格不入了。
　　“看来，我的生活已经跟宇宙军分不开了啊，不彻底击倒两个大敌，我这颗心是放不下来的。”黄泉有了这样的自觉。
　　他被抽调前往灵格星作为训练中心的人员，将要跟塔什维、君九韶等前线战友分别了。想想同样没有什么正形的塔什维，还有君九韶那娴静优雅的面庞，黄泉也是有些遗憾。
　　“究竟星联到什么时候才能实现真正的和平，人们不是忙碌着准备着下一场战争呢？”黄泉做了这样的疑问，他并不知道答案。在东方文化里，有居安思危这样的概念，也许星联总也逃不出这样除了作战就是备战的命运了。
　　谁知道呢。


第401章 列缺星视察
　　白仲在地球呆了一周多时间，之后又飞到了列缺星去。作为丹露星际云内除了地球和翠海星之外第三个宜居类行政星，列缺星现在已经主要被委任给银翎军管理，形成了一种实质上的特别行政区。
　　列缺星首府尊圣城市，一座气势恢宏的城市，也是银翎军们在移居这个星球后，短时间内就兴建起来的城市。在他们之前，星联尝试向列缺星进行了小规模的移民，前后大约有数万地球人移民到了列缺星，连同列缺星约一百万的土著灵长族，就是列缺星全部人口了。
　　银翎军被白仲全部送到了这颗星球，除了银翎军舰队成员，其家属和陆战人员都留在此处，大约为五百万人口，一下子也成了列缺星的最主要族裔。
　　“银翎军所掌握的科技，与铱星正统还是区别很大的，有些技术已经达到了高等文明的层次。银翎军虽然恢复效忠于我，但是对于铱星的技术还是颇为排斥的，星联政府提出向银翎军提供帮助，在列缺星殖民，但是银翎军为了保证自己的纯洁性，还是选择完全由自己的工程技术力量建设城市，哪怕一开始他们有很多人要睡在帐篷里。”白仲望着逐渐在视野中清晰的尊圣城市，对女朋友韩佳雪说道。
　　“他们是一群执着的人呢。”韩佳雪说道。
　　元首碧波艇即将降落地空港，白仲已经在舷窗中看到了整个地空港周围，密密麻麻地汇聚了大量的人头，他们都是白衣白袍，头戴银翎，显然是银翎军的人们了。
　　出身于银翎军，担任元首近卫的二等侍卫长吕亚龙骄傲地对白仲说道：“元首，您的到来，让所有银翎军男女老少感到无比荣光，几乎所有银翎军人，都来到这里，拜见您。”
　　白仲一直对银翎军的这种狂热感到不小的压力，他无法想象，自己仅仅是来列缺星进行简单的访问考察，银翎军全体数百万人都抛下自己的事情，来到地空港，里三层外三层地围得水泄不通，哪怕他们可能连白仲近距离的一面都看不到。
　　元首就是银翎军的绝对信仰，这一点从未没有发生过改变。
　　白仲忍着不说出什么你们不用这么做的话，他现在必须对银翎军的所作所为，当成理所当然，因为这就是对银翎军传统的最大尊重。
　　飞船降落，白仲一身白色元首服，踩着红毯，走出船舱。
　　红毯两侧，白袍银翎但衣着上配以金带的元首近卫，分站两侧，他们每个人身材颀长威武，手持仪剑，白袍于风中烈烈飘扬，潇洒帅气。这些出身银翎军的元首近卫，都是最出色的战士，而像是吕亚龙这位二等侍卫长，甚至还是一名中级星武士。
　　在银翎军人看来，成为元首近卫的荣耀远比进入待遇更好的传星院更佳。
　　白仲平时最常用的近卫，其实还是增强版仿生人，制服是红黑色军装和金带配饰，只有银翎军的元首近卫是白袍白甲配金带的。
　　在白仲踏上红毯的一刻，如同整齐的波浪一样，在场的所有银翎军人行跪拜礼，他们的跪拜礼是严禁出声的，除了他们行礼的声音，除此之外别无他声，无声之处却尽显庄严和肃穆。
　　韩佳雪这个时候仍在船上，她望着这个场面，也是震惊的用小手掩口。她并不适宜陪同白仲出席正式活动，哪怕未来她嫁给了白仲，在银翎军的场合，能够接受银翎军大礼的人，也只有元首一人。
　　“请起，最忠诚的银翎军勇士们。”白仲在走完红毯，来到地空港的高台上后，向全体银翎军成员宣告。
　　绝对整齐地，银翎军不分男女老幼，都从地上站起，他们抬头挺胸，如同接受元首检阅一般，军人的气息在他们的血管中传承了数千年，已经难以磨灭。
　　“感谢你们，你们在这座美丽的星球上，为我修建了一座伟大的城市！”白仲说道。
　　银翎军人们开始欢呼和鼓掌，这显然是元首对他们的最大认可。尊圣城，其名就是对元首的崇拜，银翎军用短短三个月的时间修建了如此宏伟的一座巨大城市，其能力也是令人敬佩了。
　　尊圣城的主轴中心线正中，是银翎军修建的宫殿，这座宫殿的占地面积是故宫的四倍，哪怕他们知道白仲根本不会常住在这里，但他们也仍旧要修建一处，星联土地上最大的宫殿，来匹配他们心中至高无上的元首的地位。
　　现在绝大多数银翎军都是居住在尊圣城的，从这个角度来说，尊圣城倒是超过泰平成为星联新建城市中，规模最大的新城。
　　白仲并没有在地空港当着众人的面发表什么演说，因为那样他觉得特别矫情。在他宣布解散之后，所有银翎军自发地整齐离开地空港，返回各自的家中和岗位上。这样的纪律性，也是令人惊叹。
　　跟着白仲一同来到列缺星的还有星联秘书长项飞，他站在白仲身边，感慨道：“若是元首您有个上亿银翎军，恐怕等闲三大奴役者根本都不够看的了。”
　　白仲微笑道：“银翎军有银翎军的优点，而其他人也有其他人的长处。”
　　项飞刚才也就是夸张地说一说，星联已经逐渐变成了一个谁也不曾设想过的庞然大物，而白仲显然就是这庞然大物的首脑。项飞曾以为，星联的壮大和吸纳，最终会边缘化这位元首，让星联真正成为地球人的统一政府，可是不论是银翎军，还是至高指令，都让白仲在不主动去抓星联权柄的同时，却牢牢控制着星联。
　　星联宇宙军司令萧聿望着银翎军，表情中却含几分轻蔑。他是天命骑士的后人，也正是将银翎军驱逐出铱星的人，萧聿心中冷笑道：“四千多年前就是一群败军之将，现在就算再怎么摆排场，也改变不了自己无能的事实。”


第402章 星际骑兵
　　在抵达列缺星之后，白仲带来的星联政府和宇宙军的高层们，跟银翎军方面也展开了会谈。
　　银翎军效忠元首，不过银翎军却非常排斥接受星联或者铱星人的直接指挥。
　　白仲坐在会上，看着银翎军的都督念登跟宇宙军司令萧聿吵得翻天。
　　“银翎军是星联的一部分，元首特准了你们具有独立的行政权力，可以在列缺星执行你们的习惯法，这是对你们的恩典，银翎军必须接受星联宇宙军的命令，服从宇宙军总司令部的决议。”萧聿拍着桌子大声喊道。
　　这已经是展开持续会谈的第四天了，白仲一直是作壁上观的态度，银翎军也是非常坚决，就是跟萧聿顶着干。其实两方在争执的一个主要焦点，在于战争中的部署。
　　银翎军其实非常满意战争的存在，他们能够向元首展现他们的忠勇，为元首碾压掉任何敌人。但是银翎军从组建之日起，就是以元首亲军的形式出现的，也就是说元首不直接参与战斗的战役里，银翎军是不屑于出手的。
　　很显然白仲不可能参与每一场星联的战斗，银翎军的态度也很直接，元首不上阵的战役，对于他们来说也没有什么价值，银翎军拒绝服从宇宙军总司令部的命令出战。
　　念登也是横眉冷对：“我们只接受元首的直接命令，而不是接受什么其他人的指派。元首令我们出战，我们便战，让银翎军舰队置于星联宇宙军之下，则是万万不能的。”
　　萧聿气得吹胡子瞪眼，他这次来到列缺星，一个重要想法就是统一银翎军和宇宙军的指挥系统，让银翎军也接受宇宙军总司令部的领导。来之前萧聿就知道这不会是一件容易的事情，但没想到念登的态度如此坚决。
　　在这件事上，白仲是抽身于外的。银翎军跟铱星尤其是天命骑士后人的龃龉他也是知道，本身银翎军不受宇宙军的制约，对他而言倒也没有太大的妨害。宇宙军全体的武器装备都直接受至高指令控制，而银翎军对元首忠心不二，所以白仲其实也更加倾向于分成两个系统。
　　见双方也议论不出个结果来，白仲自然就引入了下一个议题。
　　“好了，我们来谈一谈银翎军进一步增强的事情。我知道，银翎军情况比较特殊，人口上也是很难一下子就提升上去的。不过现阶段，星联面临着三大奴役者的威胁，我们需要更多的战舰来保护我们的疆域。银翎军初步已经在列缺星修建了自己的造舰所，我想听一听你们具体有怎样的扩军计划。”
　　银翎军本身就是全民皆兵的状态，不分男女老少，只要在战斗中，都可以在战舰上充当一份战力。银翎军的战斗力非常强，每个银翎军战士都接受过严格的训练，也有着非常刚强的战斗意志，更关键的是他们对元首的忠诚毋庸置疑。
　　可是银翎军对于自身的纯洁性也有较高要求，银翎军不允许移民进入，所以银翎军只能是族群内自我繁衍的后代，经过长期培养形成的。五百万的银翎军人口，倒是可以武装出更多的战船，但显然这样不符合发展的规律。
　　“元首，银翎军已经颁布了鼓励生育的新政策，我们要求我们的家庭，每户至少生育四个子嗣，作为银翎军未来的战力储备，虽然短时间内不会有什么效果，还可能消耗我们的一些劳动力，但长远看是绝对有必要的。为此，我们要求星联在育儿服务上对列缺星进行支持，我们需要更多的仿生人担负起这方面的职责。”
　　白仲点头说道：“这个没有任何问题。”
　　“舰队建造方面呢，我们也出了一套新的方案，计划在三年内建成46艘新的独角兽战舰，其中包括三艘主力舰。技术和建造上，我们坚持银翎军自己的风格，但是在资源上我们还需要星联给予扶持。”
　　这也是白仲意料之中的事情，银翎军坚持着自己的军事技术风格，排斥直接引入铱星的技术进行改进。在建造能力上，银翎军虽然也有一些独到之处，但终究跟掌握了原子物建的铱星还是差距了一些。他们的造舰所平均兴建一艘战舰，需要8-12个月的时间，主力舰花费的时间更多。
　　在落户列缺星的时候，银翎军就开始兴建他们自己的造舰所，三年时间成军46艘战舰对很多文明看上去已经是比较快了，但对于星联来说就不算什么了。
　　银翎军现在虽然战舰总数要超过宇宙军，但用不了多久时间，银翎军就会被超过，而且慢慢在星联的战舰总数中占比越来越小。
　　念登也是知道这个事实，不过他认为，银翎军始终走得是精兵路线，不可能跟宇宙军比规模。打造两千多艘战舰的银翎军，更多是为了在多元宇宙流浪中自保，如果不是现在元首需要这么多的舰艇，银翎军甚至可能会减少自身运营战舰的数量。
　　不可忽视的是，银翎军实际上并不是一支星际舰队，他们最早就是一支骑兵。这也使得银翎军对于扩张舰队兴趣并不那么大，而对重新打造一支庞大的陆战军团兴趣很浓。
　　他们拒绝接受铱星的战舰技术，却参考了铱星制造载具、单兵动力装甲的种种技术。念登此时颇为自豪地说道：“元首，银翎军已经初步完成了第一支星际骑兵团的组建，这支星级骑兵团人员为三千多人，配备的是银翎军当今最尖端的武器装备，能够胜任各种战斗任务，不论是在宇宙空间中对敌，还是在大气层内，我们都有信心击败任何敌人。”
　　长久以来，银翎军不分舰员和陆军，因为只要有需要，他们就要具备战斗技能，所以使得所有银翎军的人，基本都可以变成宇宙军或者机动步兵。
　　白仲对于银翎军这样的编组也是颇为无奈，实际上宇宙文明间的争斗，要是轮到陆军力量比拼，基本上已经快结束了，战争主要还是靠舰队。但银翎军毕竟有着这样的历史渊源，所以他们更青睐成为陆战兵团。


第403章 元首之权
　　所谓的星际骑兵，本质上还是机动步兵。只不过，这支星际骑兵团更加注重载具的使用，并且重视太空中的作战。三千多人的星际骑兵团，编制了二百多架星际战机，以及各种不同的运兵船、登陆艇，甚至还配备了小型的火力舰。
　　白仲在当天晚上浏览了念登呈交给他的星际骑兵的作战计划和训练手册等材料，其中看到了闪瞎他氪金狗眼的东西。星际骑兵团配置了大约六百艘长钉飞船，作为接舷战的载具。
　　英勇无畏的银翎军计划，当他们的独角兽飞船提供极为猛烈的火力打击，将敌人的战舰护盾给击碎之后，投送舰会向这些敌舰发射长钉飞船，长钉飞船会直接钉入敌舰舰体上，飞船内的星际骑兵将会直接突入敌舰之内，跟敌人进行拳拳到肉的战斗。
　　长钉飞船是铱星的造物，但是却让银翎军十分喜欢。从这一点上，也看出来银翎军对于铱星的东西还是选择性接受的。
　　在白仲看来，这种战斗模式的局限性是很大的。明明护盾都给战舰轰碎了，何必再冒着损失人命进行这样的接舷战。银翎军是着眼英勇程度来作战的，但实际这样的做法对于铱星人来说愚蠢到无以复加。
　　白仲的思维模式其实是铱星化的，讲究效率和成本代价，他是绝对不可能批准以精锐银翎军组成的星际骑兵团进行这样的作战的。
　　留宿在尊圣城最中心的元首宫殿中，白仲都觉得这样的举动有些浮夸了。银翎军甚至还准备给尊圣城配备齐全的服侍宫女来着，但被白仲明令拒绝了。现在这庞大的宫殿中，死寂得很，只有白仲带来的十几人的服务团队，外加元首近卫。
　　在办公室中仍旧看着各种文件的元首，罕见地熬夜工作了，大概在这样奢华的宫殿里，白仲觉得不努力工作就不能算勤政爱民，配不上这样的待遇一般。
　　韩佳雪已经睡下，只有零留在书房里陪同元首陛下。
　　零吃吃地笑道：“陛下，是不是感觉在银翎军的地方，你才实质觉得自己像是皇帝一样？”
　　白仲喝了口热水，舒服地躺在椅子里伸了个懒腰，说道：“本来我的称号就是元首，而不是皇帝。铱星人对我也足够尊重，银翎军的做法，我倒是觉得有些过了。不过他们信奉的传统如此，已经四千年了，也不好叫他们就这样去改过来。”
　　“大概就是对元首这个身份地执着和崇拜，才让他们能在不同的宇宙中支撑四千年，并最终找到您吧。”
　　白仲点了点头，银翎军终究还是很令人敬佩的。不管他们有着怎样的问题，白仲都将他们当成星联重要的一部分，给予他们足够的尊重和权力。
　　“不过星联之中，对于银翎军的观感还是不怎么好的呢。星联政府那边，对于银翎军就是有些忌惮。”
　　白仲自然理解这是为什么，银翎军现在基本上等同于国中之国。哪怕地球上有许多的国家，但现在都统一在星联的管理下，星联宪法普遍适用，而且各国政府都必须接受星联政府的政策指导。但银翎军现在控制的列缺星并不是这样，列缺星经济上一手是拿着星联的财政转移，另一手也向星联上交财政收入，看起来跟地球上的国家也没有什么区别。
　　但是，银翎军在地方的治理上，有着较大的独立性。这种独立性是地球国家、翠海星各行政区、灵格星各行政区都所不具备的。比如列缺星公布的每家每户在理想状况下，必须生育四名以上的子女，这样的法案在星联政府这里看上去就是乱来，甚至也会被很多地球国家诟病，但是尊圣城仍能够推行，并且被银翎军家庭所接受。
　　现阶段银翎军的政策仅在尊圣城推行，在列缺星其他殖民地并不推行，所以星联政府并没有强烈的反弹。白仲可以想到，假设银翎军在列缺星全部地区都推行一些有争议的政策，恐怕就会受到星联政府的强烈反对了。
　　尽管利益跟星联总体一致，也同样效忠白仲这个元首。但任何一个中央政权，都不乐见自己的治下有一个不听招呼的小弟。
　　从另一个角度上，星联内部不分铱星人和地球人，都有一些人隐隐有限制元首权柄的政治诉求，哪怕这种政治诉求是很难实现的。银翎军的出现，以及银翎军对元首权威的维护和遵从，都让这部分政治力量感觉到不满。
　　对一部分铱星人来说，在迎回元首前他们就执行的是集体代表性民主以及精英政治，而地球上更是有自由主义的影响，一个具有无可管束的超权力存在，都令他们恐惧。
　　白仲一直都知道有这部分人的存在，他并不担心自己的位置，自己的权力实际是由至高指令决定的，至高指令在手，他不需担忧别人怎么想。他也不想真的就去打击这些反元首专权的政治力量，就算他集中了再多的权力也没有什么实质助益，反而对于星联还有伤害。
　　所以一直以来，白仲都隐藏在幕后，哪怕很多决策实质出于他或者他的影响，但是他绝对不会实质性的做出直接表述。这就像是公开的秘密和约定俗成的政治操作，他是实权者，但却不显于人权。
　　白仲不需要一个表面上星联君主的名头，他只要自己做事就好。
　　另外，他活了几千年，以及至高指令的神秘性，都对他身份的维护有一定的维护作用。一些地球人即便不喜欢元首制，但也不得不承认和接受他的独特性。而有些唯心倾向的人，更是很自然地接受元首就是星联的唯一存在，权力是理所当然的。
　　这次星联政府对银翎军的施压，实际也是星联政府作为一个已经成型实体，试探性地在从元首这里求索更多的权威。
　　白仲可以接受星联政府在事务中的主导地位，但他显然是有底线的，他不会无止境地后退到自己变成一个吉祥物。


第404章 怪梦
　　拥有绝对的掌控力，白仲祺并不会有什么忧虑和不安全感，尽管星联政府中渐渐有一股势力在抬头，可是这群人也不傻，自然知道如何处理与元首的关系是对星联更有利的。毕竟对所有人而言，星联更加强大兴旺，他们也能更好。这是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　白仲祺像往日一样在睡觉的时候连接上了深眠系统，大部分星联公民都会这样做。这是合理利用睡眠时间的方式，会让人睡眠质量提高，而且还会学习新的知识技能，当然也有很多人沉迷于已经十分流行的“梦境虚拟现实游戏”（DVRG）。只是DVRG有很强的防沉迷机制，禁止任何玩家长期在游戏中游玩，而且长期每日游玩接近上限时间的玩家，都会受到特别观察，甚至还会接到心理辅导的通知。
　　在物质生活极大满足的当下，人们如饥似渴地挖掘着一切可以满足精神生活的东西。梦境虚拟现实游戏就是非常有效的一种消遣方式。不过也正因为这种游戏过于强大，仿真度极高，所以游戏开发技术方不得不对游戏进行真实度下调，而且星联颁布地法律已经严格规定，游戏中不允许出现对现实世界整体仿真超过一定比例的情况，而且不允许出现现实生活的完整模拟，以防人们发生混淆。
　　所以，赛车游戏可能模拟的只是赛道和有限跟赛车有关的设施人群；模拟城市建造类游戏，可能会让城市建筑变得有些Q版，而且只限于一定的范围。而模拟虚幻世界的游戏，则可以做得规模非常大。现阶段星联DVRG市场上三架马车分别是武侠模拟的《醉枕江湖》、西幻模拟的《神魔之战》、以及战争模拟的《大战》。
　　这三款游戏中都是铱星技术支持的，运营商也是星联公有企业，甚至《大战》这款游戏基本上就是**裸地通过展现战争的形态和趣味性，以吸引星联公民加入宇宙军和星球防卫军，遭到了很多反战人士的口诛笔伐。
　　但不管怎么样，这些游戏都让人们十分喜爱，并当做日常消遣的一部分，甚至以前一些从来没有玩过游戏的中年群体，现在也开始加入游戏当中。
　　如果白仲祺不是那么多事情要做，估计自己也可能被贴上一个网游防沉迷的标签。他也尝试过这些游戏，建了几个账号，体验了一把，也非常喜欢，可惜时间是不允许的。
　　每日进入深眠学习中后，白仲祺照例去学习各种相关不相关的知识，有的时候还会跟着去参加军事训练。
　　当他闭眼准备进入深眠时，他发现自己的精神恍惚，没有进入正常的深眠学习。
　　他仿佛孤身伫立于宇宙之中，身后站着一排排银甲白袍的银翎军武士，宇宙军的战舰从视线的一头绵延到另一头，场面壮观。他伸手一挥，所有战舰万炮齐发，火光四射。炮击朝向太空中的三个方向，敌人也在凶猛的还击，不过宇宙军岿然不动。
　　他隐约能够看得出，三个方向上，一个方向是外形酷似泰兹恩文明的战舰，风格繁复而狰狞，缺少美感；另一方向上则似乎是施恩者的战舰；最后一个方向的战舰隐隐约约，他有些看不清楚。
　　当敌人被火光湮没，他眼前的画面一转，他似乎看到了一群神色高傲的外星人，衣着上绣着银河高等治理议会的纹章。他好像在跟这群外星人争论着什么，外星人表情冷峻，似乎谈判谈崩了，外星人拂袖而去。
　　之后的画面越来越不清晰，似乎有火光迸溅，也有星际穿梭。直到最后，白仲祺出现在一个高高的石塔上面，盛装出席，接受万民的欢呼和崇拜。失重感突然出现，他从高塔上摔落下来。坠落中一切都飞速而过，他看到塔顶一个身穿元首服的人，分不清男女，看不出脸面，正看着他落下高塔。
　　坠落似无尽头，直到他进入了无边深渊中。黑暗包围了他，最终连坠落的感觉也失去，因为没有参照物便没有了方位感。当黑暗变成岩浆火海，他似乎在地狱中挣扎呻吟，即便是在梦境里，他也能够感觉到强烈的疼痛和仇恨的感情。
　　这情绪让他从岩浆火海之中缓缓升起，他舒展身体，却发现自己成为了一只巨大的蝴蝶，翅膀如梦似幻，美丽十分。
　　这次的升空让他直接升入了太空，无数的星舰和怪物朝他猛攻，白仲祺这只大蝴蝶呼扇翅膀，然后无数的蝴蝶从他翅膀中飞出，扑向了星舰和怪物……
　　梦境终了。
　　白仲祺从梦中醒来，揉了揉自己的太阳穴，似乎并没有什么惊惧。
　　这并不是他第一次进入深眠的时候做了奇怪的梦，而这奇怪的梦，跟之前的那个梦十分相似。之前那个梦并没有今天做的怪梦这样详细清晰，而且天空中撕开一个大洞，白袍骑士席卷天际的部分已经没有了。
　　“那个白袍骑士从天空中的大洞里飞出，应该就是指银翎军回归的事情吧。之后宇宙军对抗三个方向的敌人，应该就是我现在对付三大奴役者文明的情况。看不清的那支舰队就是掌控者的舰队。之前我并不知道那个梦是什么意思，现在看来也许是对未来的预知？我什么时候变成预言家了？”
　　白仲祺暗自惊心，已经发生的银翎军回归，和现在正要发生的与三大奴役者的战争，并不是值得他警惕的，值得他警惕的是高塔坠落的部分。
　　“从高塔上坠落，我一路坠落到了地狱。这代表了什么？我难道会在未来被信任的人背叛，失去星联的权力？可是这是不可能的啊，我拥有着至高指令，没有人能够在我手上把星联夺走。”白仲祺下意识地攥紧了拳头。
　　白仲祺知道自己不能全然相信这个梦，如果单纯因为这个梦而疏离自己信任的属下，反而可能铸成大错。但他也必须搞清楚，自己为什么会反复做同样的梦。


第405章 永晶石之秘
　　白仲祺手里拿着银翎军持有的那块猩红宝石，反复摸索，但并没有跟上次一样，出现类似游戏提示一样的界面。自己奇怪的梦仍旧没有解释，被人背叛坠下高塔疑云没办法解开。白仲祺有些担心自己接下来的日子里，不管看谁都看上去像是背叛者，反而犯下更可悲的错误。
　　“也许这个梦并不准确，或者我猜测的并不符合实际。”白仲祺自我安慰道。
　　他这几天有些神经过敏，甚至一度想要去找一个解梦的大师给自己瞧瞧，当然他明白这些事情都不靠谱，即使找到什么大师，也很可能是王林这种货色。
　　白仲祺算不上格外洒脱的人，但却十分理智，当他知道自己沉浸在这个问题中解脱不出来不会产生任何帮助的时候，他就自动屏蔽这件事，继续完成自己的工作。
　　而怪梦的事情，他没有跟任何人提起。
　　白仲祺在回到地球之后，随即前往了星联科研院一家研究机构。星联科研院已经成为了星联内部最大的研究机构，不仅在星联中央一级有着门类齐全也最为权威的科研中心，在星联土地上很多地方也都有建立级别不同、方向不同的专业研究所。
　　令白仲祺感到满意的是，虽然很多地球科学家在知识结构上还有欠缺，但是经过训练和学习之后，很多人已经能够随同铱星科研人员，甚至独立主持项目。星联物质上的充足，自然也表示在科研上所有的研究所除了个别的资源上，不存在经费不足的问题了。大量的仿生人和机器人投入使用，也使得洗烧瓶的科研狗可以解放出来从事更为高端的工作。所以一时间，地球上各大院校毕业的学霸们，纷纷进入星联科研院，进行各种不同的研究性工作。
　　甭管他们研究的东西多么细小或者微不足道，甚至还可能是之前铱星科技中的重复研究，但铺开如此大的摊子，在摸索和夯实多年之后，白仲祺坚信这些人才都能成为星联不断壮大和文明发展的重要基石。
　　接待白仲祺的还是琳茵，这位美女研究员在最近一段时间变得更加忙碌起来。她也能够感受到压力，大批天赋不错的研究员在疯狂学习之后，已经开始成长起来，琳茵是不习惯做第二的，所以她花了大量的时间开展自己的课题研究，不输于人后。
　　只是，可恶的元首白仲祺经常抓包她去完成一些紧要的研究，这一次就是永晶石的研究。
　　面对元首，琳茵虽然有些怨言，但还是大体恭敬的，她穿着一身白色的实验室服，还是定制款，仅有连衣短裙的长度，两条白腿极为诱人，白仲祺把视线定得直直的，非礼勿视一样不往下看，可是上面又是琳茵可能直逼G的白兔，更让人觉得脸上发红。
　　琳茵看到局促的元首，自己十分满意，她对于男人这种东西兴趣并不大，但毕竟白仲祺是元首，让元首都脸红也是一件挺有意思的事情。
　　“陛下，我们已经对永晶石进行了大量的研究，现在我们已经基本可以确定，让陶然星从辐射废土又恢复成可居住的星球的，正是这颗星球上的永晶石。这些永晶石吸收超量的辐射，最终让辐射降为正常。我们尚不确定陶然星上存在多少永晶石，但恐怕量应该不小。”
　　白仲祺自然清楚这个，现在还被羁押着的两个施恩者的口供也表明了这一点。
　　“除了能够吸收辐射，永晶石还有什么作用吗？”
　　琳茵俏皮地一笑，说道：“如果说仅仅能吸收辐射，这东西对我们星联的帮助并不大，但是我们经过大量的研究还发现，永晶石对于能量有着强烈的影响。它能够对能量，尤其是较为集中的能量产生性状甚至强度的影响。我想，这也可能是为什么掌控者对于永晶石如此执着的原因。掌控者本身就是一种能量体生命，其实寿命比较有限，当能量体衰减之后，就会消亡。而永晶石等同给了他们一个大幅增强，甚至还会帮助他们产生变异，增强他们的力量。”
　　白仲祺立即想到了一个非常不好的设想，他道：“掌控者是靠着他们的能量触须来控制其他生命的，如果永晶石能够将他们增强，那么岂不是他们就可以控制能多的人，或者控制更强的人了？”
　　琳茵的表情严肃起来，说道：“理论上确实不排除这样的可能。”
　　白仲祺点点头，沉吟道：“如果是这样的话，我们坚决不能让掌控者再染指其他的永晶石了。好在施恩者在这些年的时间里都在划水，并没有向掌控者提供太多的永晶石，要不然我们可能要更麻烦一点。”
　　其实施恩者也是很冤，归云星域怎么说也是离着他们极为遥远的宇宙空间，要往这里输送大量舰队和力量毕竟不太现实。而且施恩者对于永晶石本身的了解有限，并不清楚永晶石应该如何进行开采。他们尝试了大规模地捕杀当地的怪物，可是收获的永晶石极少。于是施恩者干脆将这个事情外包给了当地的猎团们去做，似乎猎团们更有机会去找到肚子里有永晶石的怪物。
　　施恩者也曾挖地三尺企图找到永晶石，但是也都失败了。
　　白仲祺对琳茵说道：“现在我们知道永晶石的成因了吗？”
　　琳茵有点尴尬，说道：“这个事情最奇怪了，我们对永晶石的结构和物质构成十分清楚，可是我们用原子物建设备重现这一过程的时候，得到的东西就是单纯的人造水晶，没有什么太大的作用。”
　　不过琳茵很快又道：“我们倒是也发现了，永晶石在陶然星可能是普遍存在于土壤和岩石中的，但是非常非常的小，而且长时间暴露在空气中后，会逐渐地消散，这可能是施恩者没有在开采中发现永晶石的原因。而且消散后的永晶石，会对电磁波通信、量子通信都产生强干扰。”
　　白仲祺惊奇道：“原来陶然星的通信干扰笼的出现是因为永晶石消散后的效应啊。”


第406章 焕能炮
　　琳茵说道：“施恩者的科研攻关能力究竟还是不行，我们科研院的两个小组正在研究如何在陶然星的土层中提取永晶石成分，并将其合成结晶状的永晶石。现在还没有一个确凿的结果出来，不过我们走在正确的道路上，应该用不了太长的时间就能够看到成效。”
　　白仲点点头，询问道：“你们估测陶然星有多少永晶石的存在？”
　　琳茵说道：“现在我们做出的保守估计是2.4万吨，如果全陶然星的永晶石都被开采完，那么陶然星应该在经过一段时间缓冲后，可以恢复成通信正常的地区。”
　　白仲道：“恐怕也不是短期内能够办到的事情。我现在还关心一个问题，那就是对掌控者来说，永晶石意义重大，所以他们不得不得手。而对我们来说，永晶石能有什么帮助呢？难道我们只是单纯开采出这些东西来，避免他们落入掌控者之手么？”
　　琳茵笑道：“就知道陛下您会询问这个，永晶石这种物质，单独拿出来可以称为一个学科，科研院对于永晶石的研究也是投入了大量精力和资源的，现在我们有几十个科研团队都在进行相关的研究，自然也有永晶石利用方面的成果了，元首您请跟我来。”
　　白仲满怀好奇和期待，由琳茵将他领到了一个巨大的封闭空间中。这个空间中四周都是如镜面般平滑的曲面墙壁，呈现一个完美的环形。白仲所在的这个房间，是这个大型试验中心的控制室，还有几位身穿实验服的科研人员在忙碌着。
　　试验中心的中空部分，中间是一个巨大的机械造物，白仲观察了片刻，问道：“看上去有点像是激光武器。”
　　琳茵微笑点头，说道：“这确实是根据我军Y2S-II型激光炮为基础进行改造的武器，极限输出可以达到2000MW，也是现阶段我们星联使用的最高精尖的激光武器了。”
　　白仲作为星联的统帅，很明白现阶段星联战舰上的武器，当之无愧的老大是高斯磁轨炮，威力强悍、效果多样而且费效比也比较好，是大多数星联战舰上的主炮。而另外两种主炮分别是激光武器和光束武器，各有各的优缺点。激光武器攻击速度高，准确性好，但是耗能巨大而且威力不足，还容易吃镜面装甲这类东西的防御。
　　琳茵带着些炫耀的成分，向元首白仲解释道：“我之前向您提到，永晶石能够对能量产生特性和强度的变化，但是这种变化非常繁复，我们暂时尚不能控制全部的，但是我们已经通过排列组合永晶石的序列和位置，用不同的能量源进行影响和诱导，得出了一些比较有价值和有意思的东西。”
　　她指着试验中心里那台巨大的激光武器说道：“请您验收一下，这台我们改装的大炮的威力。”
　　她话音落下，试验中心里的人已经按下按钮，圆柱形试验中心上方的封顶如同消解的水银一样向后退去，打开了一个通口，露出了圆形的一截天空。
　　白仲面前出现了一个全息屏幕，上面显示的是地球轨道上的一个大型标靶。白仲眼皮一跳，惊讶道：“你们准备实弹射击吗？现在地球轨道上有那么多设施，进行任何的军事实弹演练都存在风险，你确定你们要这么做？”
　　琳茵吐了吐她粉嫩的小香舌，俏皮地道：“反正您在这儿，有什么乱子都有您兜着。况且科研院已经跟宇宙金打过招呼了，标靶周围已经清空，不会造成损害的。”
　　白仲耸肩：“好吧，既然你们已经决定了，那我就看着吧。”
　　琳茵摩拳擦掌，指挥着几个科研狗，叫道：“还等什么，快点发射吧。”
　　白仲也饶有兴致地看着这个个头比一般的主炮级激光炮还要巨大的激光炮，好奇它到底有着怎样的杀伤力。
　　“开始进行充能。”科研狗喊道。只见一个非常形象的能量槽开始从透明灌注蓝白色的光，速度并不很快，当光灌注得越满，能量槽颜色就越来越发黄，最终能量槽化为红色。
　　白仲也是有些讶异，以星联的蓄能技术，很少有需要充能如此之长的武器。
　　“来喽！”琳茵兴奋不已。
　　“发射！”科研狗毫无气势地喊道。
　　白仲便见到那巨大的激光炮的顶端，毫无预兆地射出一道惨白色的幽冷光线，直冲天际。
　　几乎是打出这一道光线的同一刹那，白仲面前的那全息屏幕中，一道同样惨白的光线命中了天空中那至少五六十米长宽的大型标靶。不费吹灰之力的，这一道光线击穿了这大型标靶，甚至强悍的光顺着标靶开始蔓延，然后整个标靶都在这光线中消解涣散，最后居然什么都没有剩下。
　　琳茵对此似乎并不意外，她连忙问一个科研狗：“多少输出？”
　　“输出值4260MW！”
　　白仲倒抽了一口凉气，这个级别的主炮甚至超过了很多大型主力舰上的主炮威力。他十分清楚刚才被打成灰的大型标靶，其实是宇宙军用来模拟普通敌舰防御力的东西，一炮能将其击穿，至少是拥有了铱星轻型巡洋舰以上级别的护盾和本身防御力。
　　琳茵笑容满面，对白仲说道：“我荣耀地为您呈现，这是我们通过研究永晶石而制造出来的新型武器，我将其称之为【焕能炮】。我们用永晶石将激光武器的强度进行了至少一倍以上的增强，不仅如此，光子本身还随着永晶石的作用，而变得极为活跃，会与其他固体物质发生强烈作用反应，导致物质的爆炸和燃烧。”
　　白仲被焕能炮的威力震撼，四千MW级别的主炮绝对是非同小可的东西，他张口想要夸一夸琳茵，谁知道，一个科研狗此时叫道：
　　“琳茵主任，6号实验炮结构发生不稳定，有可能又会爆炸”
　　琳茵的得意笑脸立即变成了惊容，“什么？”
　　“轰”


第407章 开发策略
　　剧烈的爆炸产生了不小的冲击波，直接击打在了控制室的防护玻璃上。只是这层防护玻璃只不过是透明材料，并不是真的玻璃，强度极高。而控制室外面的整个墙壁上，在出现爆炸的瞬间弹出了能量护盾，挡住了爆炸。
　　尽管如此，整个设施也因为这台焕能炮的爆炸而剧烈摇晃起来，白仲差点一个立足不稳摔倒，而站在他身边的琳茵甚至直接就跌进了白仲的怀里。
　　因为本书作者三观很正，所以并没有发现什么狗血地无意中抓奶剧情。白仲将琳茵扶了起来，脸上却是黑黑的。
　　琳茵尴尬地笑着，说道：“元首，这都是意外，是意外。”
　　白仲摇摇头：“要是这主炮安在我们的战舰上，不用敌人揍我们，我们自己就把自己炸干净了。”
　　白仲撇了撇嘴，又补了一句，说道：“刚才这爆炸威力倒是不小。”
　　琳茵说道：“是啊，我们是第一次试验威力如此之大的激光武器主炮，虽然威力能够推到这样的高度，甚至还可以继续往上推进，但是从武器结构、武器系统、电子适配、供能和蓄能系统等，我们都还需要进行大量的试验，才能够制造出一个真正可靠有力的武器。”
　　白仲点了点头，算是对她的说法认可了。铱星长久以来发展出任何的科技，几乎首先的使用都是军方，这一点地球人倒是也何其类似。永晶石对能量的改变，能够在很多方面改变星联社会，只是这个技术此时尚未稳定下来。
　　白仲又问了一个问题：“永晶石会随着不断地对能量进行改变而减少，甚至最终消失吗？”
　　琳茵叹道：“这是自然的，也许这是另一种形式上的物质能量守恒吧，只是我们尚没有弄明白其中的原理。”
　　白仲最后提问：“焕能炮，你给我一个估计，究竟多久能够成型？”
　　琳茵严肃地回答道：“最快2周时间，最慢3个月，我们一定能够设计出可行的武器，并装配在我们的主力舰上。”
　　像是焕能炮这个个头的武器，也只有主力舰拆了一个炮台，才能装上去。不过白仲相当期待拥有焕能炮的战舰，4000MW的超级输出能力，已经超过了现在星联宇宙军中除神圣猎鹰号外所有主力舰的主炮。再加上焕能炮本质是激光武器，敌舰的闪避肯定没有太多用途。
　　这一几乎具有革命性意义的武器，至少能够让星联宇宙军对抗大规模敌军舰队的战力，提高15%。
　　白仲最后表示道：“我会责成科研院在永晶石科技上投入更多的资源的，接下来星联将以永晶石科技作为一个突破的重点。”
　　琳茵对白仲的这一决定没有什么意见，永晶石科技是一个全新的领域，不像是很多铱星已经研究上千年的东西，新东西不容易出来，突破性也不是那么强。
　　离开琳茵的研究所，白仲随后又找来了宇宙军司令萧聿。这位天命骑士后人，在成为了宇宙军第二任司令之后，当真可谓是兢兢业业，比许兰舟的勤勉还有过之而无不及。萧聿毕竟年龄比许兰舟大得多，许兰舟才堪堪三十岁，而萧聿虽然看上去像是三十多岁，实际上他已经年过六十了，只不过铱星人在200岁之前都没有什么太明显的衰老迹象。
　　萧聿站在白仲的身边，腰身都是软的，萧聿低着头，极为恭顺，像极了清宫辫子戏的太监。
　　白仲对萧聿的恭顺并没有多少受用，他并不记仇，虽然萧聿曾经找过他的麻烦，但是萧聿也确实是他现在用得上的人。平心而论，他当总司令的作用还真的比许兰舟更大。宇宙军此时的发展势头更为迅猛。
　　“陛下，宇宙军第一百艘主力舰将在明日下水，如果您有时间的话，请您出席这次下水仪式。”萧聿恭敬地说道。
　　白仲听后稍稍错愕，然后感慨道：“第一百艘主力舰了啊，我们的发展速度也是真心很快了。”
　　萧聿带三分逢迎，道：“是陛下设立的造船厂的发展路线极为正确，我们的舰队的扩张速度是以几何倍数的形式增长的。只要这个势头不停，也许在百年内，我们就可以发展成银河中第一的势力了。”
　　白仲并不把他说的这话当回事，银河中文明等级比星联更高的不胜枚举，恐怕舰队数量极高的也不少。
　　“好了，仪式我会参加的。叫你过来，是需要跟你商量一个事。公文你应该也看到了，科研院今后将大力开展永晶石科技的研究，这就意味着我们永晶石的来源一定要保证。永晶石的产地陶然星，现在还几乎是一个荒僻星球，但是这里的发展潜力的极大的。之前的战略中已经将那里设为了我们的防御重点，配合这个防御工作，我们还需将这里发展成星联可靠的行政星。”
　　萧聿道：“陛下您想将大力开发陶然星？臣是双手支持的，但是陶然星人口极为有限，而且转化成星联人口还需要一定的教化。地球移民现在倒是逐渐可以利用，灵格星那边也能派些人。不过臣主要的担心是，陶然星也许会成为我们跟三大奴役者动武的主战场，不管我们在战前建造了什么，在战争中都面临重大的风险，不如首先消灭敌人，再行开发事宜。”
　　白仲摇头：“对我们而言，开发一颗宜居星球，只是单纯工程量和移民的问题，移民可以暂缓，但是开发刻不容缓。尤其是永晶石的开采工作，是一定要推上去的。陶然星也适宜先行建立几座城市，就如同南沙岛一样，都是先建城再移民。”
　　他神情从容，淡定地说道：“坦白讲，三大奴役者，我并没有放在眼里。这一场战争之后，我们就可以彻底奠定星联在银河中的位置，星联将是银河系不可小视的强大文明之一。”


第408章 地表城市（上）
　　陶然星上101号避难所，布忍不住大声咳嗽起来，从上次贝山峰顶的混乱之后，布就受到了一些内伤，特别容易咳嗽，有时候还可能咳出血来。
　　他的侄子邦愤恨地说道：“猎团那些该死的家伙，他们怎么能这样对待您，尽管我们在贝山损失惨重，但是所有避难所都是一样的，没有您，大家都活不下来，他们却免除了您的领导者的位置。”
　　布并不在意地轻笑，只是笑了一下又牵动了肺部，再次咳嗽了几声，说道：“这个位置，他们愿意拿走也就拿走了。而且我受了伤，精力也不济了，确实帮不上避难所什么忙。”
　　邦陷入了沉默，良久，他才说道：“避难所里的食物已经消耗的差不多了，听说几个猎团的头领，正在商讨将一部分人赶出去。”
　　布的脸色变得阴沉起来，他怒道：“我们发动了起义，杀死了权贵们，就是为了不再走老路，他们却还是效仿那些权贵倒行逆施，真是没有脑子了。”
　　邦也是用力点头，抓着叔叔的胳膊道：“是啊，所以说避难所没有您，是根本不行的。”
　　布叹了口气，道：“我之前把宝压在了那些星联人的身上，在贝山之后也没有见到他们的踪影，也不知道他们是被敌人杀死了，还是根本就把我们忘了。”
　　邦也是道：“如果星联的那些人还可以给我们支持，大家就不用再受这些磨难了。”
　　两人说话的这功夫，突然听到避难所中一阵的骚动，邦走出房间。这里已经不是白仲曾住过的那个属于布的单间了，行动失败之后布被收回了那个房间，现在布不得不跟自己的侄子挤在一个狭小的宿舍中。
　　邦拦住了一个家伙，问道：“发生了什么？”
　　那人焦急地说道：“大事不好了，我们避难所的出入口，被什么人给掀开了，大家谁也逃不出去，猎团的人正在组织战斗呢。”
　　邦回头看了一眼布，而布的眼睛中多了一些亮光。
　　“去，查看一下，究竟是不是白先生他们回来了。”
　　“是的，叔叔。”
　　邦拔腿就跑，很快就来到了避难所出入口的下面。此时原本是一个管道结构的出入口已经被完全掀开，出口上面露着一快湛蓝的天空，在邦抵达的时候，上面猛地跳下来了两个人。
　　“白先生！”邦兴奋地大叫着，推开人群凑了上去。
　　来的人自然是白仲的代行者，元首不会亲身来到陶然星的，这里的很多事情，他都直接通过代行者处理。
　　白仲对邦轻轻点头示意，问道：“你的叔叔呢？”
　　提到叔叔，邦满肚子的委屈和愤懑，不过在他准备开口说话的时候，另一个猎团的领袖却开口道：“布首领在贝山受了伤，没有办法主持工作，现在正在避难所中休养呢。”
　　邦有些愤怒地看着那个猎团领袖，而那个首领不住地向他使眼色，邦虽然非常不爽，但是还是决定在白仲面前给这个家伙一些面子。
　　而白仲自然察觉到了两个人眼光和表情上的交流，不过这个小小的避难所中发生了什么事情，他并不多么在意。
　　这时候，一个婀娜的倩影伴着一阵香风飘了过来，白仲定睛一看，原来是这避难所中最漂亮的女孩，也是跟南马有些不清不楚关系的。
　　教养良好的向白仲行礼，然后问了一个问题：“白先生，请问您的同伴南马先生在哪里，他还好吗？”
　　白仲能够看得出少女脸上浓浓的关心，他不由有些替少女不值。南马这个家伙自然好得不能再好，一回地球去，南马就在比弗利山庄开了一个盛大的Party，参加的都是什么超模明星。南马作为星联名人，星武士大师，企业巨子，也不是一般的风流。
　　白仲点点头，回答道：“南马不错。”
　　表情变得高兴了一些，然后她带着忐忑地问道：“那他什么时候会回来？”
　　白仲不忍伤害女孩，于是他说道：“南马现在在我们的母星，无暇分身，如果你想见他，我可以送你去地球跟他相聚。”
　　高兴得简直要蹦起来，在避难所中，已经没有什么值得她留恋的东西了，而南马就是她少女幻想的一切。
　　“太好了，感谢您，白先生。”
　　白仲暗暗指望，这个温柔的少女能够让星武士大师收一下心。不过他来到这里，主要还是为了自己在陶然星开发的大事的。
　　白仲对邦说道：“把你的叔叔叫来，我现在有重要的事情宣布。”
　　他根本不使用协商或者沟通这样的字眼，尽管双方没有签订什么协议，但白仲说的任何内容，101避难所都不敢反抗。
　　形容枯槁的布被邦给搀扶了过来，原本布倒是没有那么虚弱，但是听说白仲到来，他故意地让自己看上去更虚弱了一些。
　　白仲看他这样子皱了皱眉头，问道：“布先生，你还能处理事情吗？如果不能的话，我可以找别人来谈。”
　　布立即显得有精神了些，他也担心弄巧成拙，说道：“能够的，白先生，只要有一口气，我一定将您的嘱咐办好。”
　　白仲点头，道：“好，我来这里，主要是向你们宣布移居通知的。你们所谓的外星人，也就是施恩者，已经被我们击败驱逐，现在，我们星联已经正式对陶然星宣布主权所有。所以，法理上你们任何人都有权申报自己星联公民的身份。如果你们愿意这样做，星联将负担你们的生活待遇。我准备在介子河边，建设一座地上的城市，你们从此不必再生活在地下。星联的军力会驱逐那里有威胁的怪物，同时那里将会有充足的食物，有完善的医疗，你们可以获得工作，在那里繁衍后代。”
　　布听到这个消息，差点被这个好消息振奋得昏倒过去。如同陶然星的古人一样生活在地面上，是他们三代人的心愿，没有想到现在居然能够实现了。
　　只是布并不清楚，陶然星仍面临着战争的风险。他从未见过甚至无法想象的大战，就等在未来。


第409章 地表城市（中）
　　布来到101避难所现在的决策领导们的面前时，整个人的精气神跟之前病恹恹的模样已经全然不同了。虽然他仍旧受内伤的困扰，但是此刻的他已经目中含光，颇具威势了。
　　“我想不用我再多说什么了，星联在我们的星球上建立了地表城市，而且将在这里推行他们的统治，不光是我们，整个星球上所有的人都要臣服在星联的旗下。”
　　一个猎团的首领犹疑地说道：“那外星人说建立了城市，这也许是真的，但谁知道他真实的目的呢？也许他是准备把我们骗去，当成他们的奴隶。”
　　布却非常光棍地说道：“也许吧，但他们已经把避难所的顶盖给掀了，如果我们不离开这里，投入他们的保护之下，那么随便经过一个什么怪物，都可能给避难所造成灾难。”
　　布说的是现实，这让避难所猎团中的首领们一阵沉默。他们没有人有胆量硬肛外星人，单单是轻巧地就把他们避难所赖以生存的防护给扯下来，他们就知道，自己这些人的力量在外星人面前没有讨价还价的余地。
　　这时候，有一个首领道：“布，你跟外星人打交道多，希望你能够代表我们避难所，多跟外星人争取一下，给我们尽量好的条件。”
　　布有些嘲讽地冷笑了一声，道：“这个时候你们倒是想起我来了。”
　　对方尴尬地道：“希望你念在大家都是一个避难所的同胞的情分上，拉大家一把。”
　　布伸手阻止了他继续说话，他颇为硬气地道：“你们之前用不上我，现在和以后恐怕也一样用不上我了。白先生对于这座新的地表都市有他的大计划，我们这些人没有选择余地，他愿意给我们一口饭吃，给我们一个地方住，那就是莫大的恩惠了，别的东西你们不要想太多，我也不会帮你们去争取，因为我没这个能力。”
　　可以说布是非常有眼光的人，虽然他并不知道星联是怎样的一个运作形式，但是从白仲说话的口气中，布能够感受到白仲对于陶然星浓厚的兴趣和充足的占有欲。
　　白仲在贝山之乱后，曾经对布许诺过，会在陶然星建立全新的社会，让这里的人们不再躲藏地生活，陶然星人可以过上更好的日子。布能看出来白仲在这个问题上没有说谎，对于崭新的陶然星也充满期待。
　　101避难所的人们，拿着自己仅有的一点家当，恐惧畏缩地从避难所中走了出来。他们中的很多人甚至一辈子都没有来到过地面上，当并不刺眼的阳光照射在他们身上的时候，他们既是新奇又有些害怕。
　　同样让他们害怕的还有一艘巨大的飞船停在避难所已经被掀开的入口外面，白仲的代行者站在飞船旁边。
　　“走吧，”白仲简单地说道。
　　布和邦除了他们的武器，居然什么也没拿，白仲看到这一幕，倒是会心一笑。布这个老家伙果然还是极为聪明的，他知道去到了星联建造的地表城市，他们什么都不需要准备。
　　白仲对布道：“一会儿你上了船，直接去医疗舱，那里有设备可以修复你的身体。之后，星联还用得上你的效力。”
　　布点点头道：“能够为白先生和星联效劳，是我的荣幸。”
　　“嗯，星联是不会亏待自己的支持者的。我也不需要瞒你，整个星球上所有已知避难所的资料，我们都已经获取了，在你们登船的同时，我的人正在全球到处将避难所的居民们装入同样的飞船。我不需要陶然星人像是老鼠一样生活在地下，我会在一周之内将他们统统带入我新建立的城市中。”
　　布吃了一惊，说道：“居然有这么大的手笔，白先生真是好气魄。”
　　白仲轻轻一笑，不予置评。
　　这艘运输飞船在装走了全部避难所的居民后，起飞前往距离这里并不远的地表城市，百岁城。
　　这座城市的名字是纪念陶然星废土百年而取的，建立在曾发现过猩红宝石的介子河的河边。白仲派来的工程力量，花费了二十天的时间，在这里修建了一个气势恢宏的大型都市，城市面积足有六百多平方公里。
　　他初期计划，将周遭避难所的人全部拉过来，大约容纳30万人口，也会是现阶段陶然星最大的城市。
　　布和他的避难所同胞来到百岁城的时候，彻底为这座庞大的城市而震慑。他们中有人仅仅从史料中曾经了解过所谓的城市，也知道自己的先人们曾经在地表建设过巨大的都市，但是没有人曾经看见过地面上人们的聚居地。
　　更何况，星联建造的百岁城，是一座以星联科技打造，极富科幻感的现代化都市。市中心耸立着不下百座超过上百米的高楼，水晶一样的建筑外壳，很多还呈现着商家广告以及星联资讯。虽然里面的文字和语言，避难所的人们都听不懂，但是仍难免产生“这些都好厉害”的想法。
　　白仲对布说道：“接下来市政服务人员会收集你们的生物特征，并给你们发放公民卡，有了公民卡之后，你们可以获得食物的配给，并获得基本收入。适龄学童会被组织起来上学，如果有人又病痛，可以自己去医院诊治。”
　　白仲拿出了一个蓝牙耳机模样的设备，让布扣在了耳朵上，说道：“这是同步翻译器，星联人主要使用汉语，戴上这个你们就能跟星联人进行正常交流了，这小东西也可以将你们的语言翻译成汉语，传递到星联人那里。”
　　翻译器这东西其实现在基本是星联必备设备了，并不是所有人都完全掌握了汉语，特别是一些外国人，现在还需要翻译器来看星联的节目和资讯。翻译器的样式也有很多，耳挂式比较常见，用于语音的翻译，同步翻译语言的时候，还会避免两个语言声音同时播放造成混淆。还有眼镜式的翻译器，可以将看到的文字翻译成母语，隐形眼镜的款式也有提供。
　　最后，白仲拿出了一支普通的手机给布，道：“这是手机，功能很强大，你大概需要慢慢琢磨了，里面有人工智能的助手，可以帮助你们做各种事，向它提问就好。”


第410章 地表城市（下）
　　这座百岁城修建的标准并不算是星联城市里面最高，它无法跟改造了三年地球帝都、扭腰、伦敦之类的大城市相比，也没办法跟星联政府的所在地泰平市相比，但从规模到高端程度，至少能够排的上星联城市里面的第二线水平。
　　即便给很多地球人来看，百岁城也新潮、科幻以及强大，更不用说给已经在地下避难所蜗居了一百年的陶然星人了。实际上，一些从避难所中出来的人，甚至还有些不适应阳光以及新鲜的空气。
　　陶然星的诡异大气有着很强的光线偏折能力，这里的太阳并不算是刺眼，但仍让一些避难所居民畏惧地用衣服遮挡自己的身体。
　　布有些惭愧地看着避难所的人们，对白仲说道：“大家就像是生存在阴暗潮湿中卑贱的老鼠一样，来到了地面上，被阳光照耀到，都觉得不适应，而且似乎觉得自己不值得这样的光线。”
　　“毕竟你们这样生存了一百年，也习惯了地下生活一百年，要改变过来也需要花些时间。”白仲淡淡的说道。
　　布充满感激地对白仲道：“再怎么向您表示感激之情都是不够的，白先生您将我们从逼仄狭窄的避难所中拯救了出来，让我们像先辈一样在阳光下生活，给予我们充足的食物和其他各种好处，这是我们都不敢想象的。”
　　白仲微笑说道：“我把你们避难所的权力结构完全打破了，甚至还解散了全部的猎团，你们不因此记恨我就好。”
　　布连连摆手摇头，说道：“这怎么会呢？大家参加猎团，也只是为了更好地生存。现在我们居住在这座美丽富饶的城市之中，星联给我们衣食住行，哪怕让我们付出再大的代价，我们也是会接受的。”
　　白仲笑笑不言语，他后面没有说的一句是就算你们记恨我，我也不在乎。
　　他继续道：“来自各个避难所的新居民们，大多是没有文化水平的，这显然不利于他们的个人生活，以及不适宜星联的发展。未成年人来到这里后，他们将进入全日制的学校，开始学习文化知识，而成年人在有工作的情况下，每天也应安排4-6个小时的学习时间。”
　　布自己并不是文盲，但他知道百岁城毕竟是星联城市，在这里以后使用的语言文字会是星联汉语，尽管年纪一把了，他仍旧很有动力去学会这个语言。
　　“不知道现在新居民们可以从事什么样的工作呢？”
　　白仲道：“过于技术性的工作，新居民是很难胜任的，他们需要花费一些时间进行学习和培训。我知道你们避难所里有一些拥有一定知识，可以进行复杂工作的工人，他们可以被安排在技术性岗位上。不过为了安置每个新居民，百岁城还是设有一些低技能职位的。比如说，清洁人员、厨师、服务员、销售员等等的工作。”
　　原本在避难所中，居民们为了获得配给的食物，都必须从事工作。101避难所中的普通人要为权贵们进行各种工作，从制造生活必须品，到进行各类家政服务，工作强度也是颇大。
　　布有些紧张加好奇地问白仲道：“白先生为我安排了怎样的工作呢？”
　　白仲笑了笑，拍了拍这个老猎人的肩膀，道：“你有不错的管理能力，虽然百岁城将各避难所原先的结构打破了，所有人混编在了不同的社区，但是每个社区仍需要行政人员。我打算任命你为百岁城其中一个社区的主任，你的工作将是为社区群众服务，群众有什么诉求反应，可以通过你来传达。反正家长里短的一些事情，都归你来管。”
　　之后，布也很快了解到了所谓社区主任的工作究竟是怎样的。某些方面这有些像避难所的长官，但很多权利都被抽走了，比如说治安和武力，社区治安是由市公安局管理的。倒是相比原本C国的那些街道办事处，布就任的这个社区主任，倒是还有负责管理公民供应方面的事宜，这给了社区办公室相对大一些的权力。
　　白仲是没有时间一直给布他们做导游的，他只不过是用代行者在这里视察一下，随即便闪人了。
　　布在当天晚上，住进了自己的新家，一间45平米的公寓。所在的公寓楼位于百岁城西区，也是他现在主持的社区所在。哪怕这间公寓并没有太多的装潢，但是布在坐在柔软的沙发中，看着河对面百岁城市中心繁华景象的时候，仍有恍若隔世的感觉。
　　早上的时候他还气若游丝，可能随时都死掉，晚上却已经换了一种完全不一样的生活。
　　一如许多的星联城市社区，社区里是有居民食堂的。白仲不知道陶然星风格的饮食是怎样的，反正食堂里提供的全是地球食物。布是没有吃过米饭的，但是从香气上就让他觉得比自己以前吃的所有东西都要高贵。加上几个配菜，布无法想象星联人到底过着怎样“奢侈”的生活。
　　他的侄子邦也来拜访他的叔叔，与叔叔不同，他被安排在了另一个社区，但没有安排行政工作，现在准备进入学校开始学习。
　　看着侄子，布摸着卧室里那张柔软的大床，苦笑道：“我曾经想过星联人会给我们不错的待遇，但是却没有想到会是如此极端。你瞧这张柔软的床，我睡惯了地面和木板，躺在这样舒服的床上面，都不知道睡不睡得着。”
　　邦一天时间内，走马观花看到了许多的东西，现在还没有兴奋期。他说道：“叔叔你的年纪大了，应该享受一下了。我现在还在怀疑，我到底是不是做梦。这些星联人什么都没图我们的，却将我们带出了避难所，给了我们一座城市，让我们有高楼住有美食吃，让我们上学和工作，这真是不可思议。”
　　布摇了摇头，道：“谁说我们没有付出？”
　　邦问道：“我们付出了什么？”
　　“就是我们的星球啊，在我们享受星联提供的一切的时候，陶然星已经变成了星联的东西。”


第411章 邻居
　　布最终还是在自己的软床上沉沉睡去了，那个时候他也明白，他们这些陶然星人是根本无力阻止星联占据这颗行星的。大概，就算星联无意占据这里，大多数陶然星人还是会哭着喊着央求星联来当陶然星的统治者，换取他们拥有现在这般难以想象的优渥生活。
　　对白仲祺而言，建造几个城市，容纳陶然星上现在甚至还不足百万的人口，仅仅不过是举手之劳。虽然星联现在好几个星球都在大兴土木，星联的工程建造单位忙得连轴转，地球上都有很多地方还需要大规模的基础设施建设。白仲也是抽了几个建造单位过来，才花了两个月的时间，在陶然星上建立了几座城市。
　　这个建城过程比其他星球还要困难点，期间星联部队还扫荡了几个僵鬼的据点，灭了几波怪物，才大致地将城市区域变成比较安全的空间。
　　铱星的自我复制能力也是强悍，白仲在建成了百岁城之后，百岁城工业区的原子物建设备，就会按照他的指派，生产新的工程建造单位。新建成的单位，便会飞赴其他地方，继续进行建造，或者深耕本地的建造。
　　所以对星联来说，开发一个星球或一个地区，最困难的是一开始的时期，而等事情步入正轨，不需要再从其他地方输入什么工程装备，本地的制造能力就能够解决各种需求了。
　　白仲不仅在地表大举建设，星球轨道上的轨道工厂、星球防御系统和造舰所一类的轨道建筑也在紧锣密鼓地建设当中。毕竟这里是潜在的战场，设施越完善，能够提供的战力越多，在未来战争中就越高胜算。
　　陶然星是星联在两星区内的重要布局节点，白仲自然会投入大量资源在这，而在两个星区内的其他地方，白仲也没有闲着。
　　通常人们说，低等文明的活动范围于行星系，中等文明的活动范围限于星域内，高等文明活动范围从星区到大星区，主要是因为星际航行技术的差距。拥有二段曲速技术的星联，已经有充分的能力让自己的舰队船队在两个星区内进行活动。
　　本地泡星区和循一星区的星辰数量相对其他星区平均水平要少些，文明数量自然也少一些。经过一段时间的侦察探索，星联基本确定了两个星区内势力分布情况。
　　“……所以，两个星区内，一共有23个文明，加上我们才只有24个？”白仲看着报告也有些难以置信。
　　负责这次星区探索的将军许兰舟和另一名宇宙军将军吕知念双双来向白仲进行全息视频传输报告。
　　“总体来说，两个星区内的天文地形环境还是比较良好的，虽然星球之间距离远，星球密度较低，但是除了循一星区存在几个比较麻烦的反冲黑洞，本地泡星区具有一些强辐射星尘云以外，我们的航行并没有受到怎样的干扰。不过虽然天文地形比较适宜，但两个星区天然较远的星球距离，还是限制了一些文明初步的发展，因为本身资源消耗，或者其他各种原因，很多文明没有发展到星际时代，可能就已经泯灭了。”许兰舟娓娓道来。
　　这位女将军之前就有比较丰富的星际探索经验，在这次探索行动中贡献也是很大。
　　吕知念在上一次的战争中表现出色，已经升为少将，统筹一个舰队的事务。
　　“我们在航行中遇到几个文明，与其进行了一些接触和交往，大体气氛比较融洽友好，看起来我们的几个邻居并不像是三大奴役者那样不讲理。”吕知念说道。
　　许兰舟继续介绍道：“因为时间的问题，很多文明我们仅仅是打了招呼，有一个初步的了解，之后的外交工作还需要深入展开。23个文明之中，一半以上是位于本地泡星区的，其中17个文明是低等文明，6个文明属于中等文明，还大多是刚刚超过15级的程度，最高等级的是一个名为潘星文明的势力，文明等级是20级。”
　　吕知念又接过话来，说道：“这些文明中大多数都跟被我们灭掉的律钊文明一样，属于高等议会的外围会员，但是从来没有直接跟高等议会发生联系。因为大多数本地文明，都在本地泡星区和循一星区接壤的地方，所以发展到一定程度后，他们互相知道存在，并且有一定的外交和贸易。”
　　白仲好奇地问道：“这些文明有强有弱，他们集中的这个区域也不是很大，大体也就是三四个星域的样子，那么实力强的文明为什么没有对实力弱的文明动手？”
　　“大概是因为资源的相对富集吧，虽然星区内平均资源值低，但是文明密度也低，这样一平均起来，反而我们星区内的文明占有或者自行支配的资源还多一些。而且，对很多文明来说，对另一个文明发动大规模地入侵和夺占，在经济上也是并不太划算的。他们需要大费周章地去往几光年或者十多光年外的地方打仗，还要将那里的资源输送回去母星，真的非常不方便。即使能力有了，可是大费周章也是没必要。”
　　白仲对此了然，像是地球这样的好运，应该绝无仅有了。一上来星联就是接近高等文明的存在了，对付像是律钊文明这样的势力，挥挥手就灭了。可是正常地图上，大家的实力差不多，要想一口气覆灭敌人，或者殖民对方，都不是很容易的事情。不是敌人强，就是自己做不到做不好。既然这样，不如大家相安无事。
　　“潘星文明在炎亥星域控制有四个行政星和大约十个资源星，算是相对弱小的20级文明的模板。这个文明具有排外主义和寡头政治的弱点，他们歧视外星人，可是却也不会贸然动武。在遇到我们之后，潘星文明表现出了克制和礼节，显然他们并不希望跟陌生的文明发生战争。”
　　白仲说道：“我们也不是穷凶极恶的战争狂人，既然我们的邻居愿意跟我们和谐相处，我们也没必要去觊觎他们的地产。”


第412章 插旗
　　白仲没有说谎，他确实不想去当一个侵略者。无论铱星还是星联，都不能算是军国主义，特别是星联现在受到强烈地球文化的影响，更是在战争领域比较倾向于防御，而在无正当理由的对外战争上，会产生反对舆论和道德分歧。
　　“这次探索行动中，我们也大致了解到了两星区内，符合我铱星地球文明灵长族居住的星球的数量。两星区内，共有宜居星球119颗，仅丹露星际云内便有地球、翠海星、列缺星、天居星和伊甸七星，共11颗宜居行星，也是所有星域中宜居行星最多的一个星域。剩下的108颗宜居行星里，44颗是其他文明控制的星球，还有15颗星球上存在智慧生命和一定程度的原生文明，其他的宜居行星上则完全没有智慧生命了。”许兰舟向白仲介绍道。
　　在很短的时间内，星联居然将两个星区内所有星球的情况都大致探测了一个遍，自然是花费了极大的力气的。不仅宇宙军投入了过半的飞船进行侦查，银翎军近两千艘飞船也都参与了探索行动。
　　白仲听后露出一个微笑，说道：“那么至少有49颗宜居行星正等着我们去插旗吗？”
　　宇宙军此时已经基本完成了详细标注版的两星区全息星图，白仲观察到两个星区内大多数星际文明都坐落在毕星团和临近的星域之内。毕星团为一个移动星团，跟星际云一样，也是一种天然的标准星域。
　　除了毕星团内的宜居行星相对聚集以外，循一星区与本地泡星区交界地带也存在不少的宜居星球，实际上灵格星、季吉特星和陶然星都在这个区域之内。别的一些地方也有零散的一颗宜居星球，但显然开发价值上，还是宜居行星集群的地方更好。
　　这也是为什么在银河物质更密集的地方，文明更为繁盛，那里的文明相对容易就可以接触到母星之外的宜居星球和资源星球，从而获取生存物资之后继续发展。而本地泡星区和周围的循一、饶二和普三星区，都是物质空洞区。用游戏里的话来说，就是出生点天然劣势。
　　吕知念一直都是一副没有表情的模样，他说道：“毕星团内的那些文明，大概都是在加入高等议会的时候，被耀武扬威地高等议会给吓着了，像是潘星文明，明明在自己所在星域中有两个宜居星球，但因为上面存在智慧生命，他们却不得不遵守高等议会的‘非干涉原则’，不能去占领这些星球。”
　　白仲双手交叉，沉思片刻，道：“我们并不怕高等议会那群人，我们不是高等议会的成员，也无需遵守他们的原则。不过我们却也不会随随便便做侵略者，具有原生文明和智慧生命的星球，我们可以在他们没有发展到的土地上进行殖民。如果他们愿意加入我们，我们也欢迎他们加入星联。”
　　许兰舟对白仲的这决定倒有些不以为然，铱星联合帝国在第一宇宙的做法要霸道多了。铱星是不侵略星际文明，但是遇到连宇宙都没有迈出去的原生文明，一般就是以力服人，强迫对方加入联合帝国，或称为联合帝国的附庸。然后通过技术输出、文化输出等一系列的手段，摧毁原生文明的结构，最后使得这附庸不得不称为帝国的一部分。
　　星联其实在灵格星的做法也多少有不光彩之处，不过灵格星最起码是被星联从泰兹恩蜥蜴人手里解放出来的，而且还有军事托管的说法。
　　白仲很明白地对主持探索活动的两位宇宙军将军说道：“本地泡和循一两个星区，大多数的地方都是没有被开发的。星联现在已经有了很强的能力，我们的实力确实不足以在几十颗星球上进行殖民，但是插旗这种事还是办得到的。49颗没有智慧生命的星球，一个不落，我们都要插旗，建立一个星球据点，驻守少量的仿生人兵力和设置一定的军事能力，哪怕我们现在不用，但名分我们是要站下来的。至于15颗有原生土著的宜居星球，还处于原始部落阶段的那些，我们直接占领便好，跟当地人处理问题的时候，可以使用相对灵活的手段。而至于发展到封建甚至工业时代的原生文明，我们用缓计，先建立存在，然后潜移默化地将他们转变为星联的一部分。”
　　最后白仲还补充道：“具有比较高开采价值的资源星也是一样的，先插旗表明所属权，未来再来搞也无妨。”
　　白仲并不掩饰自己对于领地的疯狂追求，哪怕丹露星际云内的上百颗星球星联都糟蹋不过来，但白仲还是愿意不断地拿下新的星球。这个举动跟历史上欧洲殖民者在新世界跑马圈地本质上是没有太多区别的。
　　白仲的做法他自己认为还算是比较克制，因为其他邻居文明所在的行星系，哪怕五六颗星球里面只有一颗星球有人建立文明，白仲也会整个不去侵占这个行星系。
　　可是他这大手笔的举动，还是引起了毕星团内的几个文明的强烈关注和焦虑。以前这些文明都是体量差不多，互相能够制衡的力量，可是突然一只老虎下山了，虽然没有将他们都啃了，但是却将他们周围的地方一口口吃下去了。
　　毕星团内有恒星300多颗恒星，行星数量也是接近两千颗，是一个相对比较大的星域。这里尽管有十多家星际文明的存在，然而仍是有几颗宜居星球是他们没有控制的。
　　白仲的殖民令一下，星联舰船迅速在毕星团内三颗有智慧生命的星球建立了殖民点，剩余两个没有智慧生命的宜居行星他也直接派人建立了殖民点。哪怕白仲只能为每颗星球腾出一个建造单位，但效果也是非常显著的。
　　在那些星球上，星联建造殖民点后，又在轨道上建造轨道设施，声势在其他文明看起来十分浩大，也引起了他们的恐慌。


第413章 外交会晤
　　以潘星文明为首的毕星团的多家文明，在看到星联殖民毕星团之后，再也没法坐得住。他们可是分不清地球人和仿生人的区别的，他们也不清楚到底星联在那些无人星球或者原生星球上移民了多少人，但那些星球上几乎一夜而起的轨道建筑是实实在在的，由不得他们不感到恐惧。
　　其实白仲仅仅是插旗行动，他在几乎所有新近占据的星球上，都是派遣不到一百人的仿生人驻守部队，没有真正的星联居民进行正式移民。当然，星联本身复制和建设的能力十分强大。
　　没有星联居民迁居，白仲也可以利用输送过去的原子物建设备，不断地建成新的原子物建，生产仿生人和机器人，扩展城市，兴建轨道建筑等。星联有着固定的开发模式，几乎不用白仲多操心，AI程序就会自动地料理一切。
　　将来有需要向那些地方进行移民的时候，那里已然有了一定的基础设施，可以容纳更多的移民进入。
　　毕星团的几个文明是不了解星联的，但在初次交往中，白仲为了避免麻烦，就大大方方地告诉了几个文明，铱星地球文明是24级文明，并且具有一些高等文明的技术。哪怕是20级的潘星文明，对于文明等级更高的地球，也是颇为忌惮的。
　　星联没有直接攻击他们，而是在毕星团几颗星球建立前哨，这使得文明们坐立不安，甚至进行互相会谈来商议应对。
　　最终是潘星文明牵头，一共十二家文明组成了联合外交团，同仍在毕星团进行探索工作的星联战舰取得了联系，希望同星联高级的外交人员进行会谈。
　　白仲没有理由拒绝他们的请求，于是星联外交部便在星联在两周前才占据的玉阶星上，举行了一个毕星团文明的正式会晤。
　　潘星人潘木卓带着深深忧虑地望着玉阶星轨道上已有的多个轨道设施，他能够大体辨认出，这一半的设施都是军事设施。
　　潘星人是人形生物，但并不是灵长族。他们拥有细长的身体以及细长的四肢，四根修长的手指方便抓握和操作。潘星人有着蓝黑色角质化多棘形状的皮肤，能够适应比较潮湿的环境，他们没有鼻子，全身所有的棘状物尖端的气孔是他们的呼吸器官。
　　他们不是两栖类不是鸟类不是爬行类也不是哺乳类，他们没有固定的性别，一生中性别会在不同的时期进行变更，而不同性别之间外观的区别也不是很明显。****就是口，他们会直接将生殖细胞排入对方的身体内。
　　总之，潘星人无论从长相还是习性上，都不太符合灵长族的审美和价值观。但潘星人却认为自己是非常美丽出色的种族，并且带有比较强的排外主义，他们拒绝任何种族跟他们分享自己的文明，拒绝了其他文明的大量交往合作以及移居协议。
　　以往在毕星团中，潘星就非常强势。他们虽然不至于主动地侵犯哪个文明，但却采用恫吓的手段，赶走过几个文明，独占了一颗宜居星球以及一些资源星。潘星对于贸易，始终是抱持一种可有可无的心态，所以也不太鸟其他比自己等级更低的文明。
　　可是这次情况不同了，比潘星更强大的势力出现了，很可能席卷整个毕星团，将没被占据的星球统统占据，这就让潘星很焦虑了。
　　潘星人不喜欢跟其他文明的外交官凑在一起，大使潘木卓和副使潘和弦才以自己的语言进行交流。
　　“星联将这颗星球命名为玉阶星了，好像是石头做的台阶的意思，真是莫名其妙。这些地球人，难道不害怕高等治理议会的惩罚吗？玉阶星上面可是有土著的，虽然是一群不知所谓的家伙，但是毕竟是原生文明，就这样占据了原生文明星球的一部分，等于干涉了星球的发展，是违反高等议会原则的。”潘和弦不满地说道。
　　玉阶星上倒是非常特异，这里有七种不同的智慧生物，他们各自在不同的时期发展出智慧，并成立了不同的国度，互相征伐。但因为文明程度有限，所以他们的争斗局限于星球的一隅。
　　玉阶星共有五片大陆，陆地面积仅为地球的一半多一点。四片大陆上都有当地智慧生命建立的国家和部落，而最后一片大陆倒是因为大部分地域处于南半球较为寒冷的中高纬度地区，且距离另外四片大陆较远，所以未被土著们殖民过。这个寒冷的大陆，只有在大陆西海岸狭窄的一片沿海地区，才拥有适宜一些的气候。
　　而这里也正是星联选择建立殖民点的地方。
　　潘木卓叹道：“这些星联人，恐怕并不怕高等治理议会。我们都知道，银河议会的大佬们，都是高等文明，但高等文明们更乐于去制约那些中低等文明，而不是高等文明。星联最近在银河中也算是名声大噪，就算在毕星团，我们也听过了他们战胜泰兹恩人的事迹。”
　　跟律钊文明这样的土老帽并不同，潘星文明还是知晓一些银河事务的。潘星人专门派遣了一个新闻团队，驻扎在四百多光年外的一颗中立行星上，银河议会和其他一些组织发布的新闻，还有周遭的重大要闻，他们都能够收集到。潘星然后再通过毕星团内部的传媒系统，向毕星团内的几个文明再转达消息。
　　所以潘星文明对星联的来源，也算是比较清楚的。知道他们来自丹露星际云，并且击败了不可一世的泰兹恩人，拥有一支可观的舰队。
　　潘星文明自己的舰队规模也是近千艘，且不论质量如何，跟星联宇宙军相比还是有些差距。故而从一开始潘星文明就清楚，他们不可能跟铱星地球文明硬来，双方只能坐下来谈出一个能接受的结果。爆发任何程度的冲突，对于潘星文明来讲可能都是不能接受的。


第414章 言语交锋
　　玉阶星第五大陆西海岸星联殖民点，尽管叫做殖民点但这里并没有真正的星联居民，星联宇宙军在此驻扎了三百余名仿生人士兵，以及一个建造单位。
　　在白仲收到毕星团文明们想要进行外交会晤的请求后，白仲便下令在这个连个真正住宅都没有的殖民点，修建一个会堂类型的建筑，占地面积三万多平方米，虽然算不上特别宏大，但也是挺厉害了。
　　因为要举办这次外交活动，星联还特地将这个小小的殖民点升级为了殖民城市，并给了一个正式名称，平林市。
　　潘木卓等外交使节来到平林之后，也是有些震惊于星联人的办事效率。
　　“居然已经初步建成了一座殖民城市了吗？看来星联的动作真的不容小看啊。”
　　他的副手潘和弦则说道：“我们潘星文明要建设新的殖民据点，花费的资源和精力要比星联大得多。他们似乎落地的力量很有限，可是在短短时间内，便已经起了一座小型城市。”
　　潘木卓叹道：“这只能说明一件事，星联有着非常强大的营建和工程能力。”
　　潘木卓心头蒙上了一层灰色，这次的外交会晤是他们不得不展开的。毕星团的所有星际文明，不能看着星联一个个吞噬他们周边还没有开发的星球。
　　“我原本以为，星联惹上了三大奴役者，应该会战战兢兢悉心备战，保卫自己才是，却没想到，星联也是一个扩张主义的文明，而且野心颇大，他们的动作应该不只是在我们毕星团进行的，而可能是在整个星区内。”潘木卓说道。
　　潘木卓没有说的一点其实更重要，如果星联真的是高等文明的实力，那势力范围理应是笼罩整个星区的。
　　潘和弦问道：“这次我们跟其他是十一个毕星团文明同星联会谈，希望实现怎样的目的呢？”
　　潘木卓在自己信任的副手面前也并没有掩饰：“我们不指望通过一次谈话，就让星联后退，他们的实力在这里摆着。但我们希望通过开诚布公地谈话，了解星联究竟有什么打算，对我们十二个文明存不存在敌意。只有互相了解，才能够做出正确的决断。”
　　不得不说，潘星文明虽然是有名的排外主义和民族主义文明，但是潘星文明本质是理性化的。相对于不怎么理性的泰兹恩、律钊这类文明，潘星文明这种倒是标准的正常理智文明的模板。因为除非像泰兹恩一样有着过人的武力，可以不鸟大多数人，自己称王称霸，或者如律钊人一样没有敌人在左近，一般文明要生存下去，一定是需要理智谨慎的。
　　跟早先星联在银河中没有什么名气已经不同，星联两胜泰兹恩，消灭了泰兹恩帝国三成以上的舰队，最近还将施恩者和掌控者也一并惹了。单单是这胆大包天，就已经让银河中不少文明议论纷纷了。
　　别的不提，单是星联的战争实力，就让潘星文明头皮发麻了。
　　平林会议中心外面自然是不可能给来自其他文明的大使停泊飞船的。各文明都非常懂事，派出来的是清一色使节舰，使节舰是严格不允许装备任何武器的。尽管如此，星联方面仍旧是要求所有的使节舰停泊在轨道上，然后乘坐交通飞艇，降落在平林地空港，最后再由浮空车接送至会议中心。
　　类似的会议中心，其实在所有的文明中都不算罕见，但是这些文明都是清楚玉阶星之前是什么状况的，很显然星联是接到他们要进行会议的请求后，才破土动工修建的这座会展中心，前后都没有一周的时间。
　　白仲也不会明着告诉这些人，建筑单位一共花了四十多个小时就将这占地数万平方米，内中具有极为先进智能的服务系统的建筑给修建完毕了。
　　潘木卓作为潘星大使，是第一个驾车来到会议中心的。他保持风度和仪表地拉了拉自己的衣服，潘星人的正装是内短外长，外袍穿起来倒是有些像是紧腰版的C国古代深衣，只不过材质不同，上面浮着一层发亮的淡光。
　　站在会议中心正门口迎接的，是一位星联司长级外交官，一位名叫约西哈尔的以色列人。这位约西哈尔倒是一个犹太帅哥，早年是在联合国工作，进入星联政府后，也是在外交部工作。他的学习能力非常引人注目，不仅现在已经是汉语大师，而且还学习了两种外星语言，并且接触了很多宇宙文明的文化。
　　一见面，约西哈尔就以潘星的礼节向潘木卓问好，并用潘星语言与他简单交流。
　　潘木卓有些诧异这个地球人居然能够说一口潘星语，大多数外交官都是借助翻译器与其他文明的人进行交流的。
　　“非常欢迎您来到玉阶星，星联忝为地主，希望您能在平林宾至如归。”
　　潘木卓不动声色地刺了他一句：“谢谢地球朋友的招待，不过玉阶星并不是星联的星球吧，这里属于星球土著。作为毕星团的人民，我代表毕星团欢迎星联朋友的到来。”
　　仅仅是见面的一句言语交锋，虽然没有什么火药味，但已经将双方的立场勾勒出来了。星联认为自己是占据了玉阶星等一系列星球，而当地的文明却将星联当成外来者，是客人。
　　约西哈尔并不发怒，外交官的怒气九成都是演出来的，而且不能够乱用。出生在美国的这位以色列外交官，在政治光谱上是极为支持星联的扩张主义的。以色列也是地球上少数极为支持星联开辟新土地的国家。
　　尽管以色列的星联议员多次提议在其他行政星建立犹太人聚居区，也屡次被星联议会否决，但对生存空间这个东西理解远超其他民族的犹太人，更为重视星联的扩张。
　　邀请潘木卓进入会议中心，约西哈尔又一个个迎接各文明大使。门口已经拥挤了一群来自不同文明的记者，这一次的会晤，不仅地球这边派出了声势浩大的记者团，连其他文明也相当重视，各家文明的主要媒体都申请来到平林进行跟踪报道。


第415章 新闻评论
　　这样的一次外交盛会，自然受到了各方的关注，地球上的一些媒体，都做了专题报道，甚至一些时政类的节目还开了直播。
　　南马的闪点公司下属的SSR电视台就开了一档专题新闻节目，演播室内一个主持人跟两位嘉宾，这样无趣而又标配的谈话形式。
　　SSR电视台走的是一条去中心化和亲民大众的路线，所以新闻节目也意见没有那么集中，两位嘉宾一位是英国的一位国际关系教授，显然在星际时代之后又把研究放到了宇宙文明关系上，另一位则是一位自媒体大咖。
　　主持人首先引入道：“……这次外交会，级别已经算是比较高了，各方派出的都是大使级的外交官。这也是第一次星联在正式场合举办这样的外交活动，所以受到了非常大的关注度。我们想请问一下斯泰西教授，这次外交会议的主要内容是怎样的呢？”
　　教授侃侃而谈地道：“关心星联发展的朋友应该都知道，在不久前，星联政府推动了对本地泡星区和循一星区的大规模探索行动，来了解我们所居的宇宙环境，寻找更多的资源和有利条件。尤其是我们现在面临三大奴役者文明随时地入侵，所以更有必要对周遭的情况有一个确切的了解。
　　而在这个过程中呢，我们也发现了大量无主的、非常有发展潜力的星球，比如说这次召开会议所在地的玉阶星，就是一个环境与地球类似的宜居星球。地球文明现阶段在文明等级和技术能力上，都远超毕星团的十多个文明，我们拥有高等文明所有的二段曲速技术，我们有可以提供大量能源的反物质能源，我们还拥有几乎可以制造一切的原子物建技术，这些东西都使得地球文明在对外殖民和扩张上存在巨大的优势。
　　星联政府已经制定了一个暂时还没有公开的对外殖民计划，现在我们能够知悉的，星联已经在四十多颗宜居星球上插旗并建立了据点，在二十余颗含重要资源的非宜居星球上建立据点。星联对以上所有的星球，都声称了主权。
　　按照银河系一般通行的准则，我们的行为技术和法理上都是讲得过去的。因为这些星球没有人占领，也没有人宣称所有，我们先到先得，很说得过去。然而，在毕星团的情况稍稍不同，这个星域已经存在了不少文明，他们受限于自身能力和实力，没有占据所有的星球，而星联将势力范围渗入这一星域后，他们会自然感受到压力和恐惧。
　　显然星联并不是他们能够通过武力方式抗衡的对象，所以十二家毕星团的文明便联合向我们发出了会谈请求，会谈的主要内容就是商讨我们星联在毕星团内地位的问题。”
　　“所以，这次会议主要讨论的是星联对毕星团内几颗星球的主权领有的问题？”主持人又问另外一个嘉宾。
　　“这我倒觉得并不是那么贴切，刚才斯泰西教授已经提过了，宇宙里跟我们之前在地球上的主权领土做法是类似的。有几个基本的原则，首先发现并首先占领，则对一颗无主星球拥有主权。首先发现但没有进行有效占领，那么这颗星球则不属于你。现在我们星联对三颗毕星团内的宜居行星都进行了有效的占领，考虑到星联现在的军事实力，即便是十二家毕星团文明联合起来对我们进行战争，也不可能占到什么便宜，所以星联吞进去的，绝对是不会吐出来的。玉阶星及其他两颗行星的主权问题，星联是不可能跟对方讨论的。”
　　“那您认为会是什么讨论议题呢？”
　　“第一呢，星联会希望跟毕星团内的文明建立友好关系。星联是爱好和平的，星联不欲发动任何没有正当理由和意义的战争。毕星团内的文明是我们的邻居，我们自然希望睦邻友好。
　　第二，星联会要求毕星团内的文明承认星联对玉阶星等地的占有，以及在毕星团内的存在。扩大一下，有可能星联会隐性地使对方承认，星联在本地泡星区的势力范围。
　　第三，星联本着和谐友好的原则呢，应该是会跟毕星团各文明讨论星团内势力划分。毕星团内还有三分之一以上的星球属于无主状态，星联并无意全部占据，所以有必要通过理清那颗星球属于哪个文明，确定一个大家公认的星图边界。”
　　主持人又问教授道：“斯泰西教授，您认为星联会实现自己的外交目的吗？”
　　教授笑着说道：“这个几乎是一定的了，银河系毕竟没有一个真正超群的仲裁者，而规则的制定者银河高等治理议会也没有能力将规则完全适用于所有的文明。所以很多时候，文明之间关系的处理，还是比较受限于实力的差距的。现实就是星联十分强大，所以问题的真正关键在于星联是打算霸道一些还是和气一些，多让给毕星团内几个文明一些星球。”
　　……
　　白仲看着新闻节目的评论，会心一笑。
　　这次的会议，他的身份是不适宜参加的，倒是他的女朋友韩佳雪作为一个星联商务部的干事也参加了会议。
　　新闻评论里说的，倒是也基本正确。白仲是打算要跟毕星团内的文明们谈毕星团的疆域怎么分的问题。在之前，毕星团够大，周边星域也有空间，所以大家都模糊这个界线，谁占了就是谁占了。
　　现在星联这个明显块头过大的家伙进来了，只要星联愿意，可以很快地占据所有星球，而其他文明还打不过。所以其他文明就希望以固定地方式确认自己可以发展向的星球。至少在毕星团以内，各文明对此都是承认的就好。
　　只是白仲清楚，毕星团这样瓜分后，十几家文明的成长上限基本也就圈住了。有限的资源和空间不足让他们无限上升下去。而就算谁想要脱离毕星团去别的地方发展，而两个星区内全都是星联的势力范围，他们还是动不得分毫。
　　这也是为什么一般高等文明势力范围内的小文明，一般都发展不起来，等级也不高的主要原因。


第416章 群体压力
　　当平林毕星团文明外交会议正式召开的时候，大门一关，来自其他文明的记者都被拒之门外了，这也包括地球自己的记者。
　　?
　　闭门会议是为了让交谈更为坦诚，而不用让外交官们只能顾着冠冕堂皇，表演太重以至于失去真正解决问题的机会。
　　?
　　作为东道主，星联外交官约西哈尔主持这次会议，他一脸热情洋溢，对来到的各文明外交官表示道：“感谢各位特地来到玉阶星参加我们这次的外交会议，星联一直以来都致力于同友好的星际文明发展深厚的友好关系，共创未来美好局面，这次平林会议的召开，是我们乐见的，欢迎各位的到来。”
　　?
　　约西哈尔先是讲了一大堆的外交辞令套话，而在这个套话之后，他才说出了一些干货内容：“星联作为充满发展动力和进取心的文明，希望通过更多走出去，为我们文明的进步创造机会，也希望与其他文明多多进行交流。我也了解到，毕星团的朋友们对于星联的到来是有疑虑的，代表星联政府以及星联人民，我可以在这里做出如下保证：在不遭受威胁和侵犯的情况下，星联不会主动地向任何文明发起挑战或者战争的；星联不会攻击和占领毕星团各文明已经控制的星球，星联会认定各文明有效占领的星球所在的星系，为该文明的势力范围，在正常情况下，星联不会侵犯其他文明在自己的势力范围内的权益。”
　　?
　　这个可以说是已经非常不错的保证了，其实也是很多文明这次来玉阶星参加会议最想听到的话。所以约西哈尔的话一出口，就让很多外交官松了一口气，暗道不虚此行。
　　?
　　毕竟在星联面前，他们都是些微不足道的小文明。也许这些文明基本上每一个体量、人口和规模上上都跟星联差不多，可是他们没有星联那么庞大的舰队，也没有星联击败强大如泰兹恩、施恩者这样的实力。
　　?
　　对一些低等文明而言，本身他们在毕星团的竞争中，就处于弱势的地位，几个中等文明就已经压着他们了，而且他们本身也不具备将势力延伸到更远地方的能力，殖民更多星球也是天方夜谭。所以谁占领都无所谓，只要不侵犯他们就好。
　　?
　　但是，星联做出的承诺对于其他中等文明来说，就有些不够了。毕星团中另外一个中等文明，戴赞文明，是十二家文明中唯一的一家灵长族文明，不过他们跟地球人还是有些体征上的差距，戴赞人的双臂非常长，几乎全部过膝，他们走起来也有些驼背，像是狒狒一样。但是戴赞人并没有茂盛的毛发，倒是脸型颇为立体感，嘴巴和眼眶都深深凹陷。
　　?
　　戴赞外交官说道：“我们高度赞赏星联的和平主张和友好举动，毕星团的文明们都希望能够跟星联建立友好的关系，和谐相处。但是星联毕竟不是毕星团内的文明，我们欢迎星联在毕星团内发展一到两个星球，这也有助于多方交流，但是星联如果过于武断地选择占据太多星球，这显然是不符合毕星团本地文明的利益的。”
　　戴赞人的话很快引起了一阵其他文明外交官的附和。
　　“是啊是啊，我们欢迎星联来到毕星团，但是一两颗行星就好了，占据太多星球对于我们产生了很大的压力啊。”
　　“没错，而且像是玉阶星这类星球上，都是有原生文明土著的，这样破坏了他们自行发展的进程，是不符合银河议会的原则的。”
　　“希望星联方面可以深明大义，不要逆大势而动。”
　　这些文明的外交官，每个人你一言我一语，意见也是出奇地统一，约西哈尔对此却仅仅是微笑以对，并没有着急说话。
　　在他来到平林之前，他曾经被元首白仲祺召见过。星联政府中有一些人是对白仲祺的身份地位不承认的，白仲祺没有官方身份，也没有什么正式的说法，星联宪章中也没有提到他的权利义务，所以他们是不鸟白仲祺的。但不鸟是一回事，但白仲祺的实际影响力是存在的，星联高层和星联议会都是直接受白仲祺指示的。
　　约西哈尔在此之前，并没有见过白仲祺本人。他对白仲祺并没有什么恶感，这个以色列人根本不信什么白左的价值观，他只信奉现实主义。现实就是白仲祺是掌握星联绝大部分力量的男人，至高指令这东西是没法回避的。而也正是因为白仲祺的设计，地球摆脱了脑虫背地里的控制，并且联合成了一个统一的政权，走向了宇宙，并越来越兴旺。
　　仅仅从他所成就的事情去判断，这是一个伟大的人。约西哈尔明白，要成功的话，就要跟伟大的人为伍，而不是保持什么纯粹的理想或者信念，乱搞一气。
　　白仲祺在跟约西哈尔会面的时候，曾经预料过可能出现的情况，白仲祺那时候就跟这名以色列裔外交官透底说道：“如果说这十二家文明没有在之前就互通声气，形成一定的共识，那就是他们太笨了。他们一定会联合起来，尝试向我们施压的。我们自然没有任何理由去害怕他们，但是我们并不想要一场战争。特别是我们还在备战对付三大奴役者，不宜节外生枝。但是，如果他们认为因为我们要跟三大奴役者交战就可以对他们忍让，那就是做梦了。狮子永远不会在一群兔子面前低头的。”
　　会议桌上，一群外交官还在喋喋不休，可是他们的声浪变得越来越小了。潘木卓望着那边的约西哈尔，这个星联人就是坐在那微笑着，不发一语，对于十二家文明的提议，表现出一种很有礼貌的不屑一顾。
　　这让潘木卓觉得十分棘手，于是，这位在十二家文明中都小有名气的外交官，给其他人使了个眼色，停下了众人的议论，此时他自己发言问道：“约西哈尔大使，请问星联在这个问题上是什么态度呢？”


第417章 何来公平
　　众人视线都集中在了约西哈尔的身上，约西哈尔终于打破了自己多时的沉默，发声道：“非常感谢各位提供的意见，各位的想法代表了毕星团各文明的想法，我们星联会予以重视的。只是，各位有权提出你们的看法，星联也有权按照自己的愿景行事。首先，各位虽然是毕星团内土生的文明，但是无论是你们中任何一家，或者全部，都无法代表毕星团全体，毕星团并不是你们的领土，你们没有占领的星球，也跟你们没有关系，并不能因为他们在你们的几光年的位置，就说成是你们的东西。
　　好，既然这些星球不是各位所属文明的，也就是说明是无主的星球。根据宇宙里最为通用的准则，发现并占领即为所有，所以星联在毕星团发现并占领的星球，理应为星联所有。
　　至于银河高等治理议会的非干涉原则，鉴于星联并不是银河议会的成员国，所以星联没有任何必要去遵守这样的原则。我们是持着公平、互助和发展的态度，与本地的智慧生命进行交往的，现今为止，我们没有对任何一个毕星团内的种族发动主动的进攻行动。如果这些种族愿意加入星联，我们愿意接纳他们进入星联的大家庭。
　　我再度重申，星联仅承认毕星团各文明有效占领星球所在星系的势力范围，并尊重这一疆界，无意侵犯。但除此之外，毕星团的无主之地是公平的机会之地，任何文明在此建立有效的占领，都属于合理合法的。
　　各位所属的文明，有权不承认星联对于这些星球和星系的主权，我们并不介意在这个问题上与各位存在些许分歧。但是，星联决不放弃自己的领土，任何侵犯星联领土的行为星联坚决予以回击并百倍惩罚。
　　我希望，今天我们的这次会议是能够产生积极的成果的，对毕星团的势力分布有一个合理的划分，有助于今后大家的互相交往，也有助于维护毕星团的和平稳定。”
　　约西哈尔的一番话说完，虽然态度谦和，但是口气却极为强硬。
　　潘木卓在听完他的话，心中也是有些被震慑的效果。约西哈尔背后毕竟是一个近似高等文明的星联，对方有十足的底气，哪怕他们十二家文明形成了共识，仍无法最终撼动星联。
　　整个毕星团有三百多个成员星系，这里的十多家文明总共占据了约一半的星系，像是他们潘星文明本身，其实四个宜居行星都在不同星系，另外占据的十个资源星也分布于多个星系，按照星联的划分方法，潘星文明反而是现在占据毕星团最多地区的文明，总共有8个星系处于他们的势力范围内。
　　反而星联除了玉阶星和另一颗宜居星球美乐星，资源星只控制了两个，所以星联在毕星团的势力范围只限于4个星系。这也是非常正常的现象，因为白仲祺命令优先控制宜居星球，除了毕星团，星联在其他地方的动作也不小。
　　潘木卓知道要强迫星联让步，难度太大，最好的策略还是谈出一条星联能够接受的方案。
　　“约西哈尔大使，如果按照星联刚才提出的势力划分方案，现在毕星团还有半数的地区处于空白的状态，那么这些无主星系的占据，也是以一颗星球为据点，控制整个星系吗？”
　　约西哈尔狡黠地眨了眨眼睛，说道：“那自然是不合适的，除了现阶段划分出的疆界，之后不管是哪个文明对哪颗行星的占领，主权都局限于所在星球，而不能扩张至整个星系。”
　　潘木卓看着约西哈尔，简直气不打一处来，心中暗骂无耻。
　　尽管星联并没有堵住其他文明继续扩张的路，但剩下的基本上都是一些资源星了。三分之一的毕星团文明的母星并不是宜居星球的类型（宜居是针对灵长族），所以他们有可能还能占据适宜自己发展的星球，但对于潘星、戴赞这类同样需求宜居行星的文明，多占领的其他星球，潜力就远没有宜居星球那么大了。
　　更何况，星联是摸准了这些文明，他们要想占领其他行星，早就会动手了。殖民一颗行星难度极大，占领资源星又保持其持续运转和进行管理和防御，也不是一件容易的事情。潘星之流是可以继续占领新的星球，但是一是他们其实需求不大，二是花费太多并不划算，三是要这样做的话，星联的速度比他们可以快得多。潘星占一个，星联可以占十个。
　　戴赞外交官不满地说道：“先生，这样的一份提议，远称不上是公平。星联在竞争方面有着重大的竞争优势。”
　　约西哈尔也分毫不让，道：“这种竞争上，本来就不存在绝对的公平。难道让星联压制到跟你们一样的文明等级和技术，然后再去搞我们的殖民发展吗？这是不现实的，而且难道这样就是公平了吗？我们有我们的优势和长处却不去使用，这对我们就不公平了。”
　　他又微微提高了几分音调，说道：“我想提醒各位，星联愿意跟大家坐下来谈，但并不意味着我们在某种程度上就是平等的了。你们所参与的银河高等议会也同样有这样一个原则，低等文明服从高等文明，所以，还是请各位不要太过分。”
　　这样的话还是让十二家文明的外交官微微惊惧，也有一点点愤懑。但约西哈尔讲的一点也没错，不仅仅是银河议会的原则，实力是决定文明之间相处的根本因素。
　　“我们以开放的态度，愿意同其他文明进行沟通和交流，倾听大家的声音，我们也愿意在合理的程度上倾听对方的声音，并考虑共同合作。但指望我们出让自己的利益，这样荒谬的事情，还是不要指望了。”约哈希尔一副笑盈盈的样子，但说出来的东西却是掷地有声。
　　潘木卓叹了一口气，他知道，在这里他们找不到什么转圜的余地了。


第418章 贸易框架
　　约西哈尔的说法，其实还远算不上是强硬的恫吓，不过实际效果还是很好的。毕星团内的各家文明已经非常清楚，哪怕联合也无法改变毕星团的局面，星联一家独大的情况将随着星联的存在而一直持续。
　　这场会议是以讨论毕星团的势力范围划分而召开的，不过约西哈尔在与会前，就被白仲面授机宜，还有两个非常重要的任务。
　　“各位使节，关于星联提出的势力划分标准，大家还可以花一点时间继续斟酌，接下来我希望陈述星联的其他想法。”约西哈尔在看到场面变得有些尴尬地沉默之后，便打开了新的话题。
　　只是各代表的反应并不算是热烈，刚才提出的东西就已经让人够心塞的了，接下来星联居然还有话想说，一些外交官立刻就有些面如死灰了。
　　约西哈尔不以为意，微微笑道：“如我所说，星联希望毕星团能够保持和平稳定和繁荣，我们是诚心诚意希望看到各个文明和谐相处并共同进步的。所以，星联建议，毕星团内的文明应该一起达成一份统一的贸易协议，在这个贸易协议的框架内，各文明可以进行自由地通商贸易。”
　　潘木卓吃了一惊，在星联之前，潘星文明也曾经想过靠着自己的实力，压服其他文明最终形成一个星团内的贸易体系，但是其中难度非常大。不仅是潘星无法真的动用武力逼别人就范，而且潘星自己的飞船航行能力也很难维持十二个文明的商业航运。
　　可是潘星不具备的条件，星联都是具备的。
　　潘星人还在权衡星联提出的这个贸易协议对自身有何利弊，而一些低等文明这个时候首先起了兴趣。
　　一个低等文明的外交官有些殷切地问道：“约西哈尔先生，您说的这个贸易协议框架中，包括星联与我们双边的贸易吗？”
　　“自然是有的。”约西哈尔承认道。
　　这个外交官兴奋难耐，道：“也就是说，我们可以从星联购买你们的商品了？”
　　潘木卓听到这话，自己的眼睛也变得热切起来。
　　银河高等治理议会的通行原则中，就有不允许等级较高的文明随意出售给等级较低的文明超过其自身等级的技术性商品。这样一个原则其实有着非常多的豁免性，而且一般高等文明对这个原则都是完全置之不理的。比如波尔凯文明就出售给了泰兹恩文明坑人的星能引擎。
　　但银河系中绝大多数的文明，对于自己研发出来的技术，特别是具有相对优势的技术，是很敝帚自珍的，不会轻易地泄露给低等文明。他们更喜欢做的事情，是销售给低等文明技术仅仅比他们自己稍高的商品，然后从低等文明那里收取价值极为高昂的交换品。
　　约西哈尔这时候向他们解释道：“没错，星联愿意跟毕星团内的各家友好的文明进行贸易往来，互通有无。我们会向毕星团内的文明出售各种门类的商品的，初期我们可以进行易货交易，之后在贸易频次提高之后，我们可以继续商议其他的交易形式。我们出售的商品并不局限于各文明本身的技术层面。”
　　“您的意思，一个十五级的文明可以购买二十级文明技术的产品吗？”
　　“为什么不呢？”
　　潘木卓感受到了些许压力，吞了一口口水，说道：“这……这不符合一般的惯例吧。”
　　最后他还是没有忍受住诱惑，问道：“那么星联是否会出售超过20级技术的商品呢？”
　　约西哈尔仍是说道：“为什么不呢？”
　　潘木卓惊讶万分，他道：“难道一个低等文明和一个中等文明可以购买到的商品是一样的吗？”
　　“没错，就是这样。”
　　此言一出，几个低等文明的外交官的眼神立马就热切了起来。能够购买到星联制造的高级产品，不仅能够提高他们文明社会的民生和军用水平，甚至可能对他们文明等级起到推动的作用。
　　有人立即就问道：“星联会出售技术吗？”
　　约西哈尔终于摇了头：“不，星联与各国的贸易，原则上是不进行任何的技术转让的，我们只出售产品和一些服务。”
　　听到这个，潘木卓倒是微微松了口气，对于低等文明来说，拿到高等文明技术的产品，因为知识断层太多，所以基本上也没有可能逆向仿制和掌握相似的技术。
　　这件事情，真要从得益的角度讲，得益更大的还真的是毕星团内的各家文明。星联开放贸易，出售一些商品，对各文明是实实在在的好处，他们付出的只不过是自己开采出来的资源。
　　打个比方，生产一辆小汽车，A国技术低而B国技术高，A国纯手工攒，B国有专业生产线和工业机器人，这就是生产力的差距。A国生产一辆小汽车，成本可能是一万块。而B国出售给A国的小汽车，售价才仅有三千块。自然就是造不如买划算。
　　而对星联自己，出售商品其实都是落后许多代以上的技术品，有些可能还比潘星文明的技术还低一些，奈何星联是用原子物建去建造东西的，成本低得可怕，也没有难度可言。
　　星联去交换低等文明开采的资源，虽然在开采资源上，星联的生产效率也更高。不过这个贸易中，星联以价值10单位的商品，去交换了价值100甚至1000单位的资源，能够生产出上万单位价值的商品。
　　这就是再明显不过的剪刀差了。
　　而这剪刀差剪得这些文明们，个个还都心甘情愿。
　　大家在这个时候看星联，已经不仅仅是一个可怕的威胁，围堵了他们生存空间的大敌了，而是一个提升自己文明等级和文明水平的重大机遇。
　　毫无疑问，跟星联处好关系，他们就有可能获得更好的商品，只要他们能够在上面获得一点技术或者得到些许灵感和指导，那么价值也是无可估量的巨大了。
　　白仲就用这样的方式，在让他们怕星联的同时，又毫无节操地自己贴上来。


第419章 强制征兵
　　泰平的休闲会所，宇宙军的司令萧聿惬意地穿着大裤衩，坐在一间桑拿房中。桑拿房中还开着一个全息屏幕，正在播送新闻。坐在萧聿旁边的两个他的伙计，赖志存和纪游。
　　纪游看着新闻，一手端着酒杯，一手点着一根香烟，颇有意味地指着电视里，说道：“毕星团的那些文明，就这么容易被我们的元首玩弄在鼓掌之间。先是用边界划分这一招吸引住他们，然后又扔出了贸易许可，最后硬是忽悠着这十二个文明在对付三大奴役者的立场上，跟我们站在一起了。”
　　赖志存从旁淡然地道：“没有什么技术活，实力使然。”
　　为期三天的平林外交会议已经结束，约西哈尔完成了白仲嘱托的全部三个任务：确定毕星团内的文明势力分野；建立毕星团文明同星联的贸易框架；最后要求十二个文明站在星联这一边，坚决反对奴役者们。
　　实际上，毕星团内的文明不会参战，他们没有这个能力，白仲要求他们选边站队，主要不想让这些文明摇摆到敌人那一边去。
　　萧聿悠闲地坐在那里，反而并没有发出什么声音。
　　来到地球三年时间，萧聿已经颇为习惯地球人的各种享受了。他也不得不承认，就算是星际文明都没有达到的地球人，在享受和作乐方面，倒是比很多星际文明也有过之而无不及。
　　“毕星团不太可能成为战争的主战场，陛下还是希望我们有一个稳定的后方的。那些个文明存在在这个地方，就不能扯我们的后腿，要不然他们的下场跟律钊人是一样的。”萧聿嘴角轻轻上扬。
　　三个大男人蒸完了桑拿，裹着一条大毛巾走出来，换上浴袍，又在会所的休息室呆着了。这间修建得富丽堂皇的会所，并不是白仲当初在泰平规划建设的，而是萧聿自己掏钱建成的娱乐消遣场所。
　　他毕竟是天命骑士后人，即便现在头上顶了一个白仲，他也不缺少资源和钱，起了一座会所对他而言不算麻烦。而这座会所建立之后，也成为了星联很多名流娱乐的场所。
　　铱星的贵族很喜欢举办各种沙龙和开俱乐部，这是经营社交关系的一个重要方式。
　　纯粹拿个人资产盖成的会所，主要招待的人也都是有身份的人，萧聿这里并不执行会员制，所有人在这里的娱乐都是要收费的，所以也避免了落人口实和贪腐的问题。
　　“毕星团只是一个星域，在这里取得的些许成功，没有太大的价值。星联要真正走向强大和威望，终究还是要踩着三大奴役者的尸体往上走的。”萧聿做出了这样的说法。
　　三个铱星的将军对于对奴役者的战争，其实并没有什么惊慌和不确定的地方。哪怕掌控者极为神秘，但三个铱星人都有着充分的信心，星联会最终获胜。
　　赖志存这时候又说道：“元首这次通过跟毕星团的几家文明交好，还是得到了一些好处的。最起码潘星文明在更远的地方还有自己的记者团队，将银河中发生的重要事情汇报给文明母星。我们一直以来都很难保证自己对银河中的事务足够清晰，很多事情明明对星联的意义很大，比如泰兹恩的动向，比如掌控者和施恩者放出的喊话等等，我们却没有消息渠道，非常耽误事。”
　　纪游说道：“我听说元首派他那个女朋友，已经跟潘星人签订了新闻转播协议，潘星人从新闻经纪人手里拿到的所有消息都要呈交给我们星联。这样一来，我们就多少知道银河中正在发生什么重要的事情了。”
　　萧聿嗤笑道：“现在地球上大多数人，都顾着过自己的日子，而别说银河系发生的事情，就连自己城市的问题，他们都可以冷漠不语的。”
　　纪游也是深有感触：“哪怕说着同一种语言，有着相似的文化底蕴，但是现在还是觉得我们跟地球上C国人差距还是挺大的。我们铱星人不论如何都是将国家放在首位的，而且国家如有召唤，大家都是争抢地希望为国效力的。但是在地球上许多国家，对于为国为民的服务，很多人敬而远之，根本无意做出奉献。”
　　赖志存望着萧聿，突然说道：“司令，宇宙军的战舰现在的成军速度是不是非常的快，那这样的话我们是不是需要更多招募宇宙军的舰员呢？
　　萧聿点头说道：“这是必然的结果。我们宇宙军的战舰是由至高指令直接操控的，并不是真的到没有人开飞船而去抓一大群舰员出来。可是，很多国家都有大批的人员处于无业状态，他们吃政府的救济，甚至许多人还闹事，反对我们星联。要我看，这些人就是吃饱了撑的，正巧现在我们宇宙军有大量的舰船没有配备人员，新兵季就要开始了，我会说服星联议会支持我的计划的我要将这些没有为国家做出过什么贡献的家伙们，统统抓紧军队里，训练一下才能像是真正的战士，更会对我们的元首产生真正的尊重和效忠。”
　　纪游有些惊奇：“老大居然弄出了这个强制招兵的政策吗？我们确实缺人，但我们至于吗？找那些吃着基本收入而不去工作的家伙们，成为我们的士兵，可就怕他们上岗之后，还不如战舰AI自己处理自己的事情好一些。”
　　赖志存也好奇：“这样的强制征兵法案，会通过星联政府和元首的认可的吗？”
　　萧聿回答道：“星联政府并不是问题，我们可以游说都澎这些人，替我们在元首面前提一提我们的想法，我们只不过是颁布了一个新的法令而已，”
　　“至于元首……这事情我已近汇报给他了，但是还没有什么动静，我有信心，元首已经看到了这个内容，并在着力进行改革了。”萧聿颇有自信地回答道。
　　纪游稍微带着些担忧，道：“元首和政府都批准，但强制那些没有工作的人来成为宇宙军士兵，实在有些令人忧心。这些人本来就是loser，能不能适应军队是个问题。而且我怕他们会闹出更大的乱子。”


第420章 都澎的忧虑
　　对绝大多数的星联公民来说，星联总理都澎是他们接触频次比元首白仲更多的政治人物。尽管这个总理不是他们选出来的，而是星联议会（白仲）直接任命的，但都澎处理事务的能力，面对顽固耍小聪明的地方国家政府的强硬，和他一直温文尔雅的个人形象，使他在人们心中也算颇受欢迎。
　　白仲很少在公众面前亮相，上次他发表正式讲话，还是在地球保卫战之后悼念死难者和庆祝胜利的活动上。但都澎却经常出现于媒体新闻之上，他屡屡会就星联国计民生，从全民供应政策的普及，到家庭产业转移，星联的种种行动，都少不了他的影子。
　　实际连白仲都颇为佩服都澎这样的工作狂，这位总理几乎全天二十个小时都是在工作的，每天只休息四个小时。
　　相比之下，白仲仍掌握着星联发展和扩张的方向，但却逐渐消失在了公众的视野中。在铱星人变为星联的一个族群后，很多地球人甚至会将白仲误解为铱星人的精神领袖。毕竟，白仲没有无聊到在教科书中都写着，元首陛下每日用至高指令，连星联公有经济部出产多少根萝卜都能够控制。
　　萧聿在琢磨出他的强制征兵法后，便直接同都澎会了面。
　　“总理阁下，元首在上一次的备战会议上，就提出了我们要将宇宙军打造成八百万人的规模，而现在我们才堪堪超过三百万，有一半多的员额还是不满的。我们连续三个月的时间内，已经发现志愿役的报名人数出现下滑的情况，如果这个趋势延续下去，对于宇宙军后续的扩充计划是绝对不利的。”萧聿上来就搬出了白仲这一尊大招牌，也由不得都澎不重视。
　　都澎跟萧聿的往来不算多，萧聿从前基本上都是以纨绔的形象出现，他身份背景又硬，所以都澎不太看得上他。但萧聿上手宇宙军，整治出的局面却比许兰舟更好，所以如今都澎也要高看他一眼。
　　“地球出现这样的形势也并不能说全是意外，大部分旧时代发达国家的人，对于从军都是最末的选择，而且还是洗脑式爱国教育的作用，就像在灯塔国，在没人真的入侵国家的情况下，参军就是出国作战。现在星联给予了民众太多的人生选择，年轻人也希望去经历各种各样的事情，各行各业也都在积累人才，所以竞争也比较激烈。萧司令，我觉得地球征兵的问题上，还需要几年的沉淀，才能最终稳定下来。现在，我倒是建议你多把目光投向我们其他的行政星。”
　　都澎的建议说起来还是很中肯的。星联现在拥有完整建制的行政星一共有五个，其中列缺星和陶然星的人口可以忽略不计，百万规模的量也实在太小。而翠海星和灵格星的人口还是可观的，翠海星现在加上地球移民，已经有超过三亿人口，灵格星也有着20亿人口。
　　萧聿回应道：“翠海星和灵格星的征兵工作都比较顺利，得益于陛下的高瞻远瞩，在灵格星设立了训练中心。那边的发展水平比地球还略高些，国家也比地球少得多，容易组织掌控。经过充分训练和学习，灵格星人成军难度不算大。相比之下，地球的问题才是可能成为现象级别的问题。我相信，地球现在的社会问题不仅仅体现在我们宇宙军招不到兵上面，越来越多的学者和观察家都开始忧虑大量失业人口的问题，也许他们不会成为社会稳定的破坏者，但显然是很没有效率的现象。”
　　都澎此时轻轻叹气，道：“照搬我们铱星之前的经验，在地球上是行不通的。铱星人经过数千年的联合帝国体制，已经非常习惯生而为联合帝国和元首贡献了，劳动是光荣的义务。而在地球上，也许C国这个名义社会主义国还有一点文化遗留，其他的大多数国家都没有这个概念。现在不仅仅是前发达国家，很多前发展中国家也出现了非就业的苗头。在公民供应政策落实后，一些国家的国民游手好闲起来，无所事事，令人痛心。”
　　他如此说着，表情是遗憾的，但眼睛里还多着几分对这些人的鄙视。
　　萧聿很敏锐地察觉到了总理先生的心情，这位总理先生平时看上去对人亲和，但骨子里还是有些铱星至上主义的，穿越之后铱星人的族群性几乎不复存在，原本铱星人此时也已经混居在了星联的各地，铱星仿佛成了昨日童话，现在哪怕白仲的嘴中也只剩下了星联，而很少听到铱星这个字眼了。
　　都澎强烈怀念着铱星的一切，尽管他现在掌握着惊人的权力，曾经他想也不敢想的东西。
　　“我们推行强制征兵法，也是解决非就业的一个很好做法。宇宙军是一个大熔炉，能够赋予很多公民正确的价值观。我们制定规则，连续三个月没有从事任何全职或兼职工作的星联公民，将有一定几率被抽选成为宇宙军的士兵。”
　　都澎自然知道这样做的风险和好处，强制的东西，总归容易引起争议。但他看着现在星联中各国人过着优越的生活，却连启动深眠系统学习的**都没有，哪怕整天坐在家里看肥皂剧，或者玩滑板、去赌场，纯粹的浪费生命。
　　星联的社区矫正，对于这样大面积的非就业和懒散现象没有好的根治效果，如果强制征兵法对此能够起到一些效果，倒也不是不行。
　　都澎跟萧聿进行了更多的讨论，两人加上幕僚团队随即也整理出了更多的细节和施行的办法。都澎认为比较成熟之后，将其上交给了元首白仲。至于名义上的权力机构星联议会，都澎反倒是没着急宣传。
　　星联议会中过半数都是白仲安插的仿生人，给这些人看也没有什么实质的效果。最终决定是或者否的，还是要看元首陛下。


第421章 居安思危
　　白仲在拿到星联政府和宇宙军共同背书的这个《强制征兵法》的时候，正在摆弄自己的代行者从陶然星上带回来的那块猩红宝石。
　　他放下石头，拿着玻璃平板审阅着强制征兵法的提要内容，深呼吸了一次，叹道：“这个东西放出去，恐怕会引发一场波澜呢。”
　　趴在白仲旁边的零正在跟白仲的猫耳狐争夺着一只毛绒玩具，小小的猫耳狐的力气比起一只大象来说都不小，零呲着牙跟它玩得不亦乐乎。
　　“那就不通过呗，反正我们也估计对付三大奴役者并不会那么困难，而且仿生人现在的产量也十分可观了。”
　　星联现在有大量的工厂在不间断地生产仿生人，更恐怖的是每过几天还有新的仿生人工厂落成。这些仿生人工厂使用原子物建设备，但仅出产仿生人。现如今，星联每天生产出多少仿生人是没有定数的，因为这个产量每天都在变，每天都在增长。
　　在铱星穿越的三年中，星联已经生产了多达两千万个仿生人，被应用于各行各业。白仲现在派有五百万仿生人在宇宙军中服役，如果不这么做，宇宙军的大量的舰船根本无法开动。
　　白仲对于星联内部逐渐严峻的非就业现象，也是关注多时，他说道：“原子物建和仿生人这两大技术，可以说是铱星的核心技术，不仅造就了铱星联合帝国和星联的腾飞，也有可能将星联送向一个文明进化的地狱。联合帝国因为受到种种限制，加上铱星人的思想观念，所以仿生人并未强烈的影响整个社会，但是在地球不同，人们心安理得地认为剥削是一种合适的生活方式。在旧时代人们剥削和被剥削着，星际时代有机器人和仿生人，所以大家说，干脆造上几百亿个仿生人和机器人，大家高枕无忧地躺在家里玩耍就好了。”
　　零能够感受到白仲的忧患意识，她道：“仿生人和机器人的发明，是为了解脱人类出简单重复和低价值的劳动。但是人被解脱出这些低价值劳动后，也可能丧失进行任何劳动的意愿，包括智慧劳动和创造劳动，而没有了这些，文明就失去了前进的动力。”
　　白仲点点头，说道：“没错，虽然星联现在还有大量大量的铱星科技和知识正在消化，消化四分之一个世纪我认为都是正常的。可是，如果星联内部的一些社会问题不解决，我们可能进入长期的停滞发展，这对于任何一个文明而言都是可怕的。”
　　文明的发展本来就是不进则退的一条道路，当一个文明的生产力和认识宇宙的能力不再提高，情况并不是简单的原地踏步，其本身的一些矛盾可能会激化，哪怕掌握海量的资源，也可能因为出现竞争和分配问题，最终自我毁灭。
　　星联此刻花团锦簇，似乎光明一片，但也存在一些隐患，是白仲必须居安思危考虑到的。
　　“所以，《强制征兵法》还是要过的？”
　　白仲说道：“过，为什么不过。只是现在我们还只能招募有限的人，如果能够解决非就业的问题，再激进一些我都是愿意的。至于引发的反对声音，我们遇到反对也不是一天两天了，民粹不会对人民的未来负责，我却是要为人民负责的。”
　　零吃吃一笑，艳色惊人，她道：“您这个为自己的人民负责，倒是单纯的高尚情操呢。”
　　这话说得也没有错，白仲的权力不是来自人民，跟人民一分钱的关系也没有。他的权力，来自至高指令。
　　白仲在玻璃平板上按下了绿色的许可按钮，这个按钮将会触发以下的流程：星联政府方面会得到他的许可批复，那么星联政府和宇宙军将会在星联议会提出这个提案，而星联议会中超过半数的仿生人议员们将会投赞成票，这个法案一定会过。
　　至于来自各个国家的议员们究竟怎么投，都已经无伤大雅了。
　　星联议会的这个结构组成，一直都受地球习惯于新自由主义民主政体的人们诟病。不仅是西方人，甚至很多C国人都对这样的构成十分不满。仿生人议员这件事，只限于星联高层知道，这是一个不外传的秘密，外界一般认为这些议员都是铱星人，而且是元首的铁杆支持者。
　　地球上不断有人推动星联议会进行大范围的改革，要求星联权力归于地球人民，按照人口比例和国家进行混搭性质的人员构成，实现“真正的民主”。
　　当然这种事也就是有人一直在谈论和推动，但根本影响不到星联正常的运作，白仲对此也只是付之一笑。
　　曾经白仲看过一个政论节目，正反两面代表不同的关于星联权力构成的观点，一方大力推崇实行地球原本的民主政治，不仅星联总理要一人一票来选，而且星联议会也要完全由地球公民选出。
　　当时，另一方不支持搞所谓地球式民主的学者辛辣地指出：“地球上操作仅两三个世纪的民主制度，在旧时代的结束时期，已经出现了种种的弊端，更不要说原本还有脑虫一心会的操纵问题。现在我们接触到了更多星际文明的组织方法，却固执地选用我们自身有问题而且落后的制度，这不是白痴是什么？”
　　还有嘉宾直接讽刺道：“地球上现在享用的大部分物质财富，都不是我们地球国家所创造的，而是铱星人创造的。现在星联公民的供应政策，也就是他们的衣食住行，也不是星联公民自己创造的，而是我们的元首使用至高指令创造随即赐予我们的。你们这些鼓吹‘真正民主’的家伙，做法其实就是打着全民共有的幌子，去占据别人创造和借出的财富。按照你们的价值观和逻辑理念，星联公民所用的一切几乎都是元首带来的，是他的私人财产，神圣不可侵犯，你们指望用所谓民主把人家的东西变成合法的自己的东西，简直就是猪油蒙了心，失心疯了。”


第422章 奇怪的宝石
　　“诶，陛下，说起来，从陶然星拿回这块石头也有不短的时间了吧，您似乎还没有搞清楚这个石头究竟是做什么用的。”零嬉笑着对白仲打趣道。
　　白仲不以为意，捧着那块明明是白色的，但却被称为猩红宝石的石头。
　　“银翎军拿着的那块石头也没有完全弄明白是怎么回事，这一块石头要是搞不懂作用，我也不会感到意外。”
　　零有些憧憬地道：“就是这样一个小玩意给我带来了真正的生命啊，家园泰坦也是它带来的好东西，如果里面再有个什么了不得的东西，对于星联肯定是有好处的吧。”
　　白仲看着这块猩红宝石也是一阵无力，之前家园石和灵魂石两个，在他接触到石头的时候，就能够使用了，而银翎军那块显示了一则信息，再也没有动静了，这一块则压根就没有任何反应。
　　“我这样天天抱着它，用玄而又玄的东西去感应，恐怕也不会有什么效果了，干脆就拿给科研院的人去玩吧。”白仲这样决定。
　　联系了星联科研院，随后科研院那边派来了原中科院的年轻博士叶青来面见白仲，拿走这块猩红宝石去研究。
　　叶青也是天赋英才，在进入科研院后一年多时间，就成为了科研院的二级单位的领导者，而他参与设计和研发的新型的民用飞船，也已经生产了上千艘。
　　“许久不见，叶博士。”白仲与叶青也算老相识，见到叶青温和地跟他打招呼。
　　叶青面见白仲也没有什么紧张，也没有太多熟络，只是对白仲行礼，说道：“陛下希望科研院对这颗猩红宝石进行研究，我们一定会努力攻关这个项目的。”
　　白仲实则对他们并没有报多少希望，点头后将那块白色的石头递给叶青。
　　叶青还是非常郑重地戴上手套，准备接过宝石，将其放进加固的实验品箱子中。
　　可奇怪的事情发生了，当白仲想要将石头放进叶青手中时，他却发现叶青根本接不住这个石头，石头像黏在了自己的手掌上一样，但没有胶着的感觉。
　　叶青看着白仲一个劲地把石头往他手里放，可是石头始终没有交到他手中，他以为这是白仲正在拿他寻开心。可是抬头看白仲的诡异脸色，叶青才发现不对。
　　“怎么回事？”白仲惊叫道，他将石头从一个手交到了另一个手，完全没有问题，可是不知道为什么，想要递给叶青却怎么也给不了。
　　零也奇怪地走上来，问道：“给我试试？”
　　白仲将石头递向她，而零也发现，白仲拿着石头不管怎样尝试松手，这石头就是在他的手心里。
　　白仲来了兴趣，他将石头放在了桌子上，然后对叶青和零道：“你们尝试来拿走它。”
　　叶青和零伸手过去，接着就是一阵强光从石头中迸溅出来，威势极大。
　　几乎同一时间，零用自己的星能升起了一面护盾，挡在了自己和叶青的前面，而这一阵强光掠过白仲，却压根没有产生任何的伤害。
　　白仲伸手再次握住了这块猩红宝石，一股亮眼的赤红色瞬间布满了整块石头，白仲感觉到一种无比的庄严和权威笼罩住了自己，让自己忍不住紧张起来，或者更准确地说是端起了自己的气场。
　　零跟叶青被刚才石头中迸发出的推力推到了窗边，她突然感觉到整个天空的颜色似乎有些不同了，向外看去。
　　明明是中午的时候，却如同黄昏一样，整个天空被染成了一层淡而漂亮玫瑰红，大气和云层如同被什么不可言说的力量搅动了一般，发生了玄妙地运动，如同水墨电影里特效的翻滚，令人心折。
　　迅速地，当大气云层凝聚起来，居然形成了一个上万米高度的庞大巨人，更诡异的是这巨人的形象俨然就是白仲的模样。如同天神一样立于天顶，像白仲的云层巨人发出了一声震天动地的声响。
　　“地上的生灵，且拜服聆听，吾为汝等地上之君王，海洋之君王，无穷宇宙之君王，侍奉我、崇拜我、效力我，可赐汝等膏腴之土、长寿之生、繁荣之世！”
　　云层巨人一振臂，天空中的云层再度变化，如银河中数不尽的繁星，而在玫瑰色的淡红之中，似乎发出了星光阵阵。各种云朵化成高楼、行人、车辆、飞船，万事万物似乎都能在天空中找到。
　　白仲看着这一幕，也不由愣了神。
　　零也是见了鬼的模样，对白仲道：“我刚才查看了各地的监控摄像，从地球到灵格星，我们所有的行政星上都出现了这个景象，在地球上哪怕是正在黑夜的地方，也都能看到这一幕。”
　　叶青也有些被震惊的样子，他看着白仲，说道：“也许这就是这颗石头的真正作用，将心中所想传达到使用者想传达的地方？”
　　白仲看了一眼叶青，想要辩驳一句，但是却并没有开口。也许云层巨人充满威严的宣告显得有些过分了，但是自白仲成为了铱星元首之后，他确实萌生了野心，掌控一切，甚至制霸银河，都是他幻想过的一部分。
　　所以白仲也并不清楚此时天空中出现的这个景象到底跟自己有着几分关系，是纯粹的幻想或者巧合，还是真的就像叶青所说，只是说出了自己所想。
　　从最开始，猩红宝石只能由白仲一人使用，不管是谁，哪怕是星武士大师也打开不了猩红宝石的神能。而这块猩红宝石在接触白仲之后，直接抗衡了其他人的触碰，更为匪夷所思。
　　零倒是有些高兴，她笑道：“这块石头如果是这样的用途的话，我们倒是可以将它叫做君王石，很贴切不是吗？”
　　白仲颠了颠手中的石头，说道：“还要继续验证这东西到底有什么用，而且，它引发出的这个乱子，希望不要对我们造成什么不利的影响。”


第423章 行动起来
　　白仲拿着这块猩红宝石，很快验证自己的想法。他头脑里想着一件事，然后抓着这块宝石，传递给自己希望传递的人。
　　给零传递想法，完全是多此一举，因为两人是有至高指令作为连结的。白仲就抓了宝石，对叶青传达自己的想法。
　　初时白仲并没有成功，不过在他尝试第三次的时候，一束微弱的红光从石头里面发射出来，然后叶青身前摆放着的一杯热茶蒸腾出的蒸汽，便幻化成了具体的形状。这些形状如同简易的动画，但是并不那么具体，看上去颇为抽象，叶青看了有些摸不着头脑，并不知道这是什么意思。
　　而想着传达的信息的白仲，却是能够分辨出，那快速的奔马和几乎看不出形状的显微镜，代表着他要求叶青，快点去做研究。
　　“所以，这块石头与其叫做君王石，不如叫做传音石。它的作用就是把持有者所想传达给别人。”
　　零听后反而十分有兴趣，两只手交叠放在桌子上，瞪着漂亮的眼眸看着他，问道：“那么，刚才您是想让全星联的人都知道，你才是他们的君王吗？”
　　白仲矢口否认，“我刚才并没有这样想。”
　　但白仲却并不会否认，他长久以来，都是持有的这样的心情，可能在传音石真正生效的时刻，将他最强烈的愿望向整个星联都传达了。如果真的是如此的话，那么这颗传音石的威力，恐怕不亚于家园石这样效果明显的猩红宝石。
　　试想一个统治者手持这样的宝石，能够让银河中所有他想传达的人，知道他的意志，这本身就代表着一种无上的权威。
　　白仲紧接着又用传音石向陶然星的布传达了一个信息，布的眼前出现了一些难明的图像，尽管布并不知道这些图像究竟有和含义，但也吓得不轻。
　　“这么说，传音石是能够突破陶然星的通信干扰屏障的，那么这块石头到底使用的是什么机制来完成信息传输的呢？”
　　零微笑着道：“这里面还有很多未解之谜呢，比如为什么星联之中，只有您能够使用猩红宝石呢？是您的身份本来就无比的特殊和尊贵，还是因为一些其他的东西。”
　　叶青也在旁边说道：“猩红宝石的秘密，科研院倾尽研究资源也很难研究出个所以然来，本身样本太少，而且我们也没有什么探究的手段，现在我们能做的，也只是能尽可能地收集数据，这需要陛下您的配合。”
　　白仲点头：“我会注意收集这些东西的。”
　　叶青嗯了一声，然后指了指窗外，道：“也许陛下现在应该去处理刚才这传音石在全星联搞出来的这场乱子了，我就先告辞了。”
　　叶青微微鞠躬，然后退出了房间。
　　白仲以手加额，颇为无奈，道：“感觉就像自己出了一个丑，然后被全世界的人都看到了，这件事情难处理了。”
　　零出着馊主意，笑道：“那就不必处理，反正您说的话也都是事实。”
　　白仲望着零，感慨道：“也许你将我当君王，还有一些人也有类似的想法，但是大多数人，现在将我看成一个**的集权者，践踏地球民主的怪物。而且出了这么一档子事，更会落这些人口实了。”
　　零银铃般的笑声在屋子里回荡，她坐在白仲身边，笑着道：“他们其实也没有说错呢，而且，我的陛下，难道您真的会在意这些人的叫嚣吗？”
　　白仲坦言：“完全不在意，倒有些说谎了，但是却也并没有很在意，大家有着不同的着眼点，他们想要他们的价值观，我也有我的紧要事情需要做，而且他们妨碍不到我的事情，所以无关紧要。”
　　分割线
　　红色头发、脸上长着几颗雀斑的麻花辫女孩阿比盖尔站在天台上，健美的身体因为愤怒而有些颤抖，她的手紧紧地抓着栏杆，脸上因为怒气而涨红。
　　“混蛋！这个愚蠢而毒菜的混蛋！”
　　她一边恶狠狠地咒骂着，一边拿出自己身上的智能设备，然后给自己的伙伴们打视频电话，全息影像弹出了十多个人的身影，因为机器性能的关系，这些影像比较偏淡，看上去并不是特别清晰。
　　“阿比盖尔，你看到刚才那个东西了没有。”一个带着眼镜框，穿着格子衬衫带着小帽子的黑人青年急切地问道。
　　“当然，我简直要气炸肺了。难以相信这样的一个家伙居然还在美国呆过，难道他连一点民主国家的精神都没有学到吗？”
　　一个白人妹子弱弱地提出：“貌似白已经活了五千年，在美国生活几年很难改变他的价值观吧。”
　　阿比盖尔愤怒地说道：“就算他活了几千年上万年，他的思想也是陈旧的。铱星人就算有发达的科技，也是一群没有自由、思想陈腐的封建贵族。”
　　她挥舞着自己的拳头，眼睛里迸发着精光，用力地说道：“我们大家不能再容忍下去了，任由这样的家伙这样子自以为是，认为自己是全世界人的皇帝，自由和民主已经被摧残，如果我们不再做些什么，人类世界从建立以来所产生的仅有光明，将会完全被泯灭！我们必须行动起来，反对毒菜的星联，反对那个大毒菜者，自以为可以奴役我们的白！”
　　她的话激励起了一些人的情绪，这些人都是一些社会运动分子，在旧时代就在颜色革命、黑命贵、LGBTQ平权运动中斗争多年，按照以前的老话，这些人应该算是老运动家了。
　　脑虫的事件后，让许多人一时理想幻灭，加上剧烈变化的社会现状，让很多人也迷失了。可随着星联情况的逐渐稳定，很多人又找到了自己矛头对准的目标星联政府和白仲。
　　阿比盖尔现在经常组织街头演说，并且在社交网络上发表见解，不得不说，旧时代所影响的人群，尤其在西方国家数量是很庞大的，她也得到了相当多的支持者，更通过互相抱团取暖，认识了现在的这一批人。
　　现在，他们决定行动起来了。


第424章 有人搞事
　　容貌还带着几分稚气的青年张冠聪，穿着并不太合身的衬衫，显得自己更加瘦弱了一些。虽然看上去弱不禁风，但是他整个人看上去像打了鸡血一样，鼻翼不断抽动着穿着粗气，双眼发红，双拳紧握。
　　他扯了扯自己的领带，似乎想表现得自己更加不羁一些，用一口带着浓重港九口音的英语对面前集会的众人说道：“大家，我敢打赌，全球各地现在一定正在酝酿着一股浪潮，反对白和他傀儡的星联政府的浪潮。卑劣的毒菜者们，推翻了地球上贤者们几百年来建立的民有、民治、民享的政权，靠着他们的科技和武力，威逼利诱地球上的那些奴颜卑膝者，建立了丑恶的星联政府。甚至，还扯出了脑虫这样可笑的工具，说成是解救我们的英雄，我们不能再容忍这样的谎言了！”
　　“没错，我们必须发出我们的声音！”
　　“今天那个白，就敢这样向全球宣告他的野心，我们也要让他看到我们的坚强不屈。”
　　张冠聪看到大家的附和和激动，自己也非常兴奋。
　　“好，大家是有共识了。明天上午十点，我们在特拉法加广场展开示威活动，发动你们认识的一切的人，只有全部的人们起来反抗星联，他们才能感到恐惧，将权力还给人民！”
　　一个之前就有社会活动和示威活动组织经验的英国人约翰说道：“我们可能会遭到警察的打压，这样的一场活动，我们势必要做好准备。警察是不敢对我们怎样的，我们要准备武器，把警察打退，场面越大越混乱越好，只有暴力性越强，他们就越会知道我们的决心有多大。”
　　张冠聪用力点头：“好的，今天下午我们就开始制作武器，我记得油管上有那些乌克兰的抗议者制作狼牙棒的视频，也许用得上。”
　　有人提出道：“十点钟是不是太早？也许起不来。”
　　张冠聪想开口训骂说这话的人，可是没想到好几个人也支持这个想法，张冠聪没有办法，只能将时间改到11点钟。
　　等人散去的差不多了，约翰拍了拍张冠聪的肩膀，道：“张，你不要有压力，虽然你是C国人，跟那个白是一个血统，但你是我们的一员。”
　　张冠聪像是被踩了尾巴的猫一样，叫道：“约翰，你注意，我不是什么C国人，我以我的血统为耻，而且港九也不是C国的一部分，我们只是被英国出卖出去的孩子。”
　　约翰对张冠聪的说法有些鄙夷，但是好歹两人都是同一阵营中的，他也没有说什么。谁知道，张冠聪在那边却陷入了顾影自怜和自说自话。
　　“我来到英国，就是想要真正的民主的生活，呼吸自由的空气，在港九在C国，那种感觉简直太压抑了，跟地狱一样！我们现在生活在最差的时代，一个力量恐怖的大毒菜者的时代。哪怕他给了地球再多的科技，用了多少东西收买人们，也不能改变他邪恶的本质。我们现在做的事情，是值得被所有人仰望和敬佩的，也许百年之后，我们会像是华盛顿或者丘吉尔一样成为大英雄。”
　　约翰懒得纠正这个港人，也许华盛顿还算个好例子，但是丘吉尔在职期间横行霸道自行其是，根本算不上什么民主的典范。
　　其实他们这群人，大都跟张冠聪是差不多的类型。历史没有学对几个，不知道从哪里了解了一些很高端一样的概念，然后忘情地和自负地认为自己掌握了真理，并且怒斥一切跟自己看法不同的人，认为他们是邪恶的家伙。
　　在这样的一天中，数不清的阿比盖尔和张冠聪在世界各地进行着类似的事情。他们大都是年轻人，星联出现之后给予他们的不仅仅是充足的物质生活，而且还有自己所熟悉的一切的崩塌，以及无所事事。他们在没有生活的后顾之忧之后，想到的并不是去感谢给予这一切的人，而是要去建立他们的“理想国”。
　　无崖宫中，零表情怪异地对白仲说道：“陛下，社交网络上出现了大量反动的词汇和表述，矛头都对准了您和星联政府，似乎有些人正在策划进行大规模的示威活动。”
　　白仲无奈地叹了口气，道：“弄出一个云巨人在天上朝着全世界叫喊，你们都给我跪下吧，老子是你们的君王，有些人心理不爽也是可以理解的。”
　　零柳眉皱了皱，说道：“这可不是一个王者应该有的态度，陛下。您只不过是说出了您的想法，也是应该的事实。而且放任一些人搞事情，总归是没有好处的。我监控着整个巡天网上的所有信息流量，发现不仅仅是那些吃饱了没事做的人准备搞事，而且他们的背后，还有一些中年群体的推波助澜呢。”
　　白仲嘲讽地冷笑，道：“没有的话反而奇怪了，星联建立三年，靠着自己的绝对力量，动了不知道多少人的蛋糕。全世界的私营企业主、大资本家，至少垮掉了八成，整个世界已经洗牌了。加上那些渴望权力的政治人物们，靠着这样的小动作弄一些社会压力出来，希望我们星联退步。”
　　零颇为不忿地说道：“这些混蛋，您和星联给了这个星球这么多的好处，消除了贫穷，推动了文明，甚至真正带起了平权，他们却不闻不问，一心只想着自己的好处。”
　　“不自私的话，反而就不是真正的人类了。消除贫穷、文明和平权，这些东西本来就不是他们想要做的啊，喊出这些口号的政客或者社会学家们，为的只是装点自己的门面，或者吸引所谓的民意支持自己。但非洲贫穷了一个世纪，也没有见到前殖民者们去拯救他们；大都会的街头上，退伍老兵和其他无家可归的乞丐成群，也没有人去拯救他们；女性的社会和职场权益始终无法跟男性媲美，仍旧没有人去改变。所以那些人追求的理想呵，更多是急功近利和自我意淫罢了，真正到拯救世界，改变社会的问题上，他们什么都做不到。”


第425章 反对强制征兵
　　整个星联的媒体在这一天都被整个星联都可以看得清清楚楚的云层巨人所占据，而另一条重大的新闻在这一条也发布出来，造成的效果也同样的石破天惊。
　　星联政府和星联宇宙军共同发布声明，宣布星联适龄公民如有超过三个月的非就业情况，且无法出具有效的个人说明，将可能面临宇宙军的强制征召。
　　网络上开始到处盛行“抓壮丁了”的喊声，尽管宇宙军和政府方面对于可能被征召人员的情况做了详细的解释，有厚厚的九十多页文字来介绍在什么情况下可能不会面临征召，但是绝大部分人都只记住了重点，那就是三个月不上班就要被抓取当兵了。
　　一些自媒体和本来就不倾向星联政府的媒体，用满怀忧虑的语气表示，地球上多达3.6亿非就业者，不论男女，可能都面临被抓壮丁的局面，星联罔顾人们的个人意愿，破坏自由，以行政强制手段招募士兵，将他们送上战场，是十分不负责任的做法。
　　生活在西班牙的宅男法比奥正在家里玩大型虚拟实境游戏，这个东西已经逐渐深入到了各个国家，成为了很多人日常消遣甚至生活里不可分割的一部分了。有些肥胖的法比奥在大学毕业之后就进入了失业大军，曾经找过几份零工，但都没有做长久。
　　那个时候整个西班牙的失业率高达30%以上，失业也不是什么耻辱的事情。他那时候领着救济金，天天坐在家里玩游戏机，也不出去约会，也不打算学习什么新的技能。
　　让他觉得最开心的事情，就是星联的诞生了。法比奥是一个星联的支持者，他不介意什么政治上的事情，星联的出现让西班牙变成了星联的一部分，而且他开始领取公民供应以及基本收入。领到的钱可以消费更多的东西了，而且最让他感到高兴的是，大部分的游戏公司虽然被排挤倒闭了，但是更多游戏收费变得低廉了起来，而且虚拟实境游戏出现了，让他可以寻求更刺激更新奇的体验了。
　　法比奥觉得，星联的出现可能是他一生中最棒的事情。
　　今天他并没有看到云层巨人，因为他正在游戏里扮演着自己的敏捷盗贼，跟着几个公会战友去刷副本。副本刷完了，大家闲聊的时候，才看到了云层巨人的视频，他还是直接在游戏里看得视频。
　　接着，游戏的世界频道里开始出现了一些人到处刷的恐慌消息所有三个月内没有就业的人，都有可能被抓去当兵了，大家的游戏要玩不了了。
　　这让法比奥觉得恐惧。
　　同公会的法师对大伙说道：“我在马德里的朋友正在组织抗议活动呢，说是反对星联政府的集权统治，争取民主，要求公民自由的，我看最好我们大家都去参加。”
　　法比奥并不是傻子，他说道：“反对政府吗？这可不是一个好主意，现在的星联政府不是原来傻乎乎西班牙政府，他们非常强硬的，而且谁也说不好他们会不会对抗议的人群做什么事情。毕竟铱星人的风俗跟我们不太一样吧。”
　　法师恨铁不成钢地看着法比奥，问道：“难道我们都要去宇宙军当兵吗？那可是真的要死人的，上一次战争里，有接近九千人都阵亡了，受伤的人也都带上了仿生义肢，这太可怕了。星联现在又惹上了跟泰兹恩一样强大甚至更强大的另外两个文明，三个文明现在都要来对付我们了，上战场就等于死。”
　　公会里的一名女性驯兽师嘲笑道：“我们天天在公会里厮杀，喊着为了联盟为了部落什么的，结果真的到了现实中，你们却不敢去打仗了吗？我倒觉得我在游戏里训练的身手不错了，如果外星人真的侵略我们，我就去把他们打得屁滚尿流。”
　　法师有些脸红，但很快反驳道：“你要是真的这么有决心，为什么不去当兵呢？”
　　女玩家的话一滞，眼神略微躲闪，说道：“有那么多人去当兵，不多我一个啦。”
　　法师又转头对法比奥说道：“我不关心政治上的事情，是星联统治还是西班牙王室统治，也没有太多分别啦。但是，让我去当兵送死，我是一万个不干的。我不打算反对星联，甚至那个白要做皇帝我也不管。可强制征兵这种事情，我是绝对不赞成的。现在正好有别人要去抗议，我们也要加入进来，把我们的诉求喊出来，让星联不得不正视我们的要求，取消这样一个无稽的法令。”
　　法比奥有些结结巴巴地道：“可是，如果我们真的被三大奴役者打败了，地球可能真的就要灭亡了。”
　　法师不屑地道：“天要是塌下来，有高个子顶着。这样大的事情，跟我们这种普通人没有关系的。再说了，那个铱星元首不断地制造着仿生人，那些仿生人的存在不就是为了避免我们人命的损伤吗？就应该去打无人战争，明明科技都那么先进了，还要我们去送死，真的是白痴。总之，我们必须要求政府停下这个举措。”
　　法比奥被法师给说服了，他说道：“那就干吧，大家总不能真的去当兵，我知道我们应该保卫地球，可是这种事情真的不应该是我这样的人干。现在科技那么发达了，我们这样的人混吃等死就好了，何必非要让我们做事情呢。”
　　法师对法比奥的说法也无比赞同：“法比奥，你说的很对，我们来统计一下我们公会里有多少人准备去抗议，不去马德里的话，在自己家乡的地方也好，哪怕做一个标语，或者弄一个全息影像出来。”
　　普及手机的全息功能的白仲是怎么也不会想到，所有人手中拿着的一部手机，在这个时候还省了抗议者不少的事情，他们写一段文字，甚至信手涂鸦，都可以形成全息影像，一群人拿着手机到处晃，就能够看到各种标语，乍一看也是声势不小的样子。


第426章 全球风波
　　白仲看着面前呈现的数十个全息屏幕，脸上表情淡漠，说道：“还真没有想到，这次的乱子居然会这么大。”
　　零的模样倒是显得有些气急败坏，她不满地道：“星联政府的那群人实在是低效率，如果一开始就封禁了一些风险人物的社交账号以及他们的对外通信，就不会闹到现在这样了。”
　　白仲没有点头，也没有否认。这次的全球性声浪，让他也多少有些措手不及。导火索就是他倒腾传音石弄出的那个云层巨人，着实吓到了很多人。加上星联政府和宇宙军方面放出进行强制征兵法的时机也不好，让两个事情压在了一起，形成了如此的效果。
　　“人们在星联建立后的暂时彷徨后，已经习惯和了解了星联，所以才大着胆子，来喊出他们的诉求了，甭管这个诉求合理不合理。”白仲说道。
　　欧美国家是这次抗议活动的重灾区，灯塔国超过四十个大中城市都爆发了反星联政府反白仲反战反强制征兵的集会，在华盛顿爆发的大集会，甚至参与人数超过了百万人，来自全美各地的抗议者，坐上星联给修建的超高速磁轨铁路，进发到了华盛顿这个“地方政府”的所在地，抗议示威。
　　欧洲各主要城市也是相同的情况，伦敦、巴黎、柏林、马德里、华沙等地的抗议集会参与者，基本上都超过了百万之众。
　　在亚洲地区，也有很多地方爆发了一样的活动。霓轰那边倒是反应不那么激烈，有一些小型的抗议活动，但是人数都不多，最多的都不到一千人。棒子半岛那边也出现了一波反弹，汉城多打50万人聚集在街头，争取夺回他们所谓的民主。
　　而最让白仲觉得恶心的是，肆围岛刚刚被C国收回，借着这次全球行动的壮胆，又有大批被绿蛆洗坏了脑子的年轻人串联起来，占领了北市的凯德格兰大道，还打出了可笑的标语“肆围自决”。
　　连近年已经有些式微的港灿团体也在港九弄出了活动，参与者也以连成年可能都没有成年完全的中二病们为主。
　　大陆地区倒是相对平淡，但是也有一些“精神民主世界”的人们在几个大城市搞事。对于这些人，C国方面也没有拿出旧时代的精神，倒有些听之任之的样子。
　　而中东和一些东南亚地方虽然不是什么发达地区，但是闹起来凶悍程度不亚于欧美。只不过这些人的出发点跟欧美那些人截然不同，星联建立之后，各地必须推行星联宪章，而地方性的法律条文如果是按照什么教法来的，显然是不能被星联所容的，当时星联大军临境的时候，有些人还很乖觉。而现在大家似乎觉得风平浪静，星联也不会怎样对付大家了，又起来喊着要恢复他们的教法。
　　“总之呢，借着这个时机点，什么牛鬼蛇神都跳出来了。”白仲不由冷笑。
　　星联政府在察觉到事态扩大之后，已经定点关停了一些信息的流通，星联信息部处理这种事情跟旧时代还要查关键词的方式相比，自然先进了许多。不管是用怎样的方式，甚至有些人还编制了暗号，都会被信息部的安全部门拦截下来。
　　这在一定程度上遏制了情势的进一步扩大，但是也更加助长了这批示威者的不满，“要自由”的呼声更是响亮。
　　零收到了一条讯息，对白仲道：“总理都澎发来消息，希望能够觐见您，商讨解决现在情况的方法。”
　　“都澎对于地球的情况还是没有那么熟悉啊，这种事情在铱星是铁定不会出现的，而行政星出现反动的声音，铱星人必然是铁手腕去处理了，也没有太多顾及，现在地球上闹出了这样的乱子，都澎也有些不清楚该如何怎么办了。”白仲微微一笑，如此说道。
　　零看着白仲仍然一副高枕无忧、不急不慢的样子，决心还是提醒他一下，她说道：“陛下，您在无崖宫中坐着，外面的情况怎样了似乎都不要紧。不过，外面的乱子多进行一天，对于普通星联公民对星联的信心都会多一天的腐蚀。更讨厌的是，一些不辨是非的人，很可能还被这群家伙的明明落后却自以为先进的理念所吸引，毕竟地球旧时代持续了这些价值观已经很久了。而且，三大奴役者可能随时侵入我们星联，这个时候我们自己乱起来，可不是好事。”
　　白仲颔首，他并不是犹豫的性子，大多数时候他是一个计划完备而且执行力很强的人。而成为元首之后，掌握了无尽的威能，他的定力也变得好起来了。包括之前的反泰兹恩地球保卫战，他能够耐着性子把泰兹恩的舰队完全诱上钩，然后雷霆一击，完成任务。
　　零刚才所说的话，白仲也认为有道理。但白仲并没有多大兴趣直接去处理这些有诉求要抗议的人。闹抗议的人可能有数百万，可是相比地球的总人口，这个数字就是一个零头了。大部分旧时代发展中国家，在这次的乱局中都没有什么参与，因为大多数人对于星联时代的新生活格外珍惜，也有一些感恩之情。让一个刚刚吃饱饭过上好生活的人，去冒着风险追求可能让他丢掉现在好生活的虚无之物，他们是绝对不答应的。
　　很多得势或者失意者，都在这场乱子的后面推波助澜，或者谋求更大的权力和利益，或者想拿回原本的东西。可是这些人不管怎么跳，他们都知道，能做的只有这样施压，吸引眼球，而星联政府和元首如果不让步，他们什么也不会拿到。
　　“陛下当初如果抛开地球，另起局面，也许可能就不必处理现在这个局面了。这些白眼狼，拿了星联的各种福利，却还是这样难搞。不如就停了他们的公民供应，让他们自生自灭吧。或者，我们把这次搞事的人全抓了，扔到我们要开发的星球上去，全当流放了。”零又开始出主意。


第427章 污名化
　　零提出的这个主意，其实在白仲看来还真的不算是馊主意。白仲掌握着星联所有的武力，有几千万仿生人随他一念生而可以效死，更不用说地球上相当比例的人群是支持星联政府的，甚至在地球上也已经出现了崇拜元首的这么一批人，认为元首就是解决地球上一切问题的钥匙。
　　可是，白仲还真的不能将地球上几百万搞事的家园流放到其他星球上去。动用强制手段，甚至暴力完成这件事，尤其是在如此明显理由的情况下，会让原本对他没有强烈恶感的人群，也感到恐慌。
　　哪怕白仲掌握着无限威能，但他不希望自己在地球的统治是简单粗暴的，不希望人们是单纯因为惧怕他而服从他，浑浑噩噩地成为星联的机械而无创造力的一员。
　　文明的进步终究还是要靠人的，白仲从一开始就很清楚这一点，这也是他努力不将铱星地球文明打造成自己的一人文明的最重要原因。
　　“等这段风波平息下来，我们倒可以计划缓步地进行移民安排，像是这批搞过事的人，弄点手段最后把他们都搞到别的星球上去。”白仲阴谋计划道。
　　这位元首绝对是个好人，但却是一个腹黑的好人，而且记仇。哪怕他本心理解，很多人可能单纯因为价值观的冲突，走向了跟星联和跟元首的对立，星联巨大，也不是容纳不下这些人。可白仲还是希望，将这些货色送到别处去。
　　基本上所有文明的母星或者首都星都会是政治最稳固的地方，也是最能代表一个文明的地方。而一个文明的母星/首都星都面临着强烈的意识撕裂，基本常见的情况是，这个文明已经要走向灭亡了。
　　每个宇宙文明不是不知道，保持多元化这个东西有利于促进文明的发展，可是多元化也容易滋生派系，派系滋生内部冲突争斗。一个文明自己内部波动几次，在没有走到充分利用物质的高等文明之前，也基本上就油尽灯枯了。
　　以这个角度来看，有些以唯心主义统摄文明内部思想的文明、极为个别具备集体意识的文明、高统合度的唯物集体主义、历史悠久而稳固的**帝国，这些文明的组织形式反而要比收纳不同民族和文化的联邦共和等体系要更加容易驾驭。
　　白仲自己不是不知道，自己手上的资源，采用**帝国或者其他的组织形式可能更为划算可靠，但他自己给自己调高了难度，又贪心地想要直接吸收掉地球文化中所有的结晶，会同铱星的成果实现新一波的提高。
　　所以元首先生本身是矛盾的，他遇到事情上不妥协，但是他在建立星联之初，就是存在了妥协的态度。他对地球带有故乡的爱，对于从小生长所见到的东西，有着善良的接纳心，所以他才构思了星联这么个东西出来。希望以尽可能小的代价，让地球平稳过渡进入星际时代。
　　只是这个过渡注定不会是平稳而顺利的。
　　零坐在那儿，浏览着现在网络上面的各种消息。因为信息部已经出手，所以一切带有指向性和煽动性的内容基本上都已经控制了，奈何现在仍有大量的人通过别的手段在实现自己的目的。
　　哪怕科技上升到了如此高的地步，AI能够判断文章的本意，但封堵一种思想的难度，仍旧是巨大的。
　　“陛下，你来看看这个。有人用高级黑的方式写了这篇文章，他们介绍了星联之内所有你的行宫，尤其是银翎军在尊圣城建立的那座元首宫，图片和影像都是公开渠道可以搜索到的，他们汇总之后添油加醋地介绍了一番，虽然内容都是符实的，但是让人看上去就觉得非常反动了。”
　　白仲看了看这介绍元首行宫的一篇“旅游文章”，立即看破了作者的真实意图。其实这无非就是通过描述白仲多么地穷奢极欲，占用了星联多少的金钱和资源，来对元首这个名词进行污名化。
　　果然，有人在这篇点击已经超过五百万的文章后面评论。
　　“这些宫殿，华丽得让人心惊，全部都是星联替那个白建造的，使用的都是民脂民膏和纳税人的钱！”
　　“真是可耻，将自己称为元首，**裸地进行这样的贪污。”
　　“果然是一个暴君，把自己真的当成什么皇帝了。”
　　“这就是人民的敌人！”
　　大量的负面评论充斥了各个对这篇文章进行讨论的板块，白仲也很快注意到，讨论自己的宫殿和各种捕风捉影的吃穿用度花费的文章，还有不少。
　　“我还以为，在星联的时代了，人们都是过得无比丰富的生活，却没想到真正的统治者还是过着比我们奢华一万倍的生活啊。”
　　一条条的评论几乎可以说是触目惊心，连零看后都觉得要气炸了肺。
　　“这群白痴，星联绝大部分的工业能力和制造力，都是属于陛下的。所有的建造东西的资源都是我们自己开采的。而且那些喷子，就算喷也不用点心。现在的星联，根本不向任何公民收取任何的费用，星联完全是免费在供养着全体公民的。星联和陛下不欠人民一分一毫，反而人民才欠陛下的。”
　　白仲微微一笑，他摇头道：“这种话倒是没有意义的。又不是没有人不去工作，不去创造财富。在人格的角度上，每个人还都是平等的。”
　　零有些着急，“陛下，您的这种平权思维，对于现在的星联不是一种好事情呢。哪怕是铱星，也有着贵族和平民之分，只有各自知道自己的本分，才能够相安无事地运转下去。”
　　白仲并不希望在地球上构建出星联时代的阶级，他无意认为地去划分阶级和区分族群，来实现团结一批人而打击另一批人的道理。
　　零觉得白仲无动于衷，十分失望：“陛下，至少我们现在要去做一点事情。虽然泰平这边还算风平浪静，但用不了多久，那些能够买客运飞船票四处走的家伙们，就会集会到泰平，在政府门前搞事，甚至跑到无崖宫来搞事。再不处理，可能会让情况变得更加恶化！”


第428章 刷低下限
　　整个全球性的抗议活动，已经持续了三天的时间，白仲仍旧是一副临危不乱的样子，但是他罕见地对星联政府的处置有了一些不满。
　　作为站在星联政府后面的人，白仲并不直接处理地球事务的，星联政府代表着星联的核心，处理各种情况。白仲这个没有一个正式的星联官方职务的家伙，反而更多情况下是站在后面看。
　　“都澎政府的处置确实有些失当了，他原本是打算采用比较激烈的处理手段，但是看到您的反应又比较平淡，很难猜测您真正的想法。加上地球的官员们基本上不分政治光谱，都比较反对强行处理这次的事情，导致了这位总理先生在行动上举棋不定。”零的眼光也是很毒辣的，一眼便看出了事情的真相。
　　白仲微微叹气，他在这里面也不是没有错误。这么看他自己也是比较矫情，一方面拿捏着绝对的权力，但另一方面还要讲究身段，他希望看到的是恰到好处的处理，不让事情延烧下去。但是把握这样的度，可能连他自己都不一定做得好，更不要说还要猜测他真实想法的都澎了。
　　其实星联方面已经派出了大批的镇暴部队，聚集在了事发的现场，一个个身穿单兵甲的仿生人战士看上去还是很唬人的，所以抗议示威人群被迫显得“理智”。
　　不过情况在又一个新的爆点被披露之后，开始朝失控的方向变化了。
　　“最新快讯，两次对泰兹恩的战争中，星联宇宙军在元首白仲的授意之下，屠杀了超过二百万泰兹恩人。有大批失去战斗能力的俘虏，在被星联宇宙军捕获之后，直接屠杀。在星战中失去战斗能力的泰兹恩战舰，载有大量的人员，在不经过援救之后，被宇宙军逐个摧毁。更为令人发指的是，在处理这些被屠杀的泰兹恩人的尸体时，星联政府和宇宙军直接将他们投入了物质回收炉中，将其转化成了大量的合成食物，作为供应一般星联公民的物资，投入了亿万星联公民的肚子里。没错，也许我们每个人都吃了用泰兹恩人尸体制作的大米、肉类！”
　　白仲在看到不知道是哪个十八线小媒体弄出来的这篇耸人听闻的文章之后，也有些惊诧于一些人刷新了自己对无节操无底线的新认知。
　　零在看到之后，也是义愤填膺，她说道：“泰兹恩人可是我们的敌人啊，企图奴役地球甚至吃掉大半地球人的邪恶种族，对于这样的敌人，他们这是发哪门子的圣母啊。而且，泰兹恩人根本就没有真正被我们俘虏的，他们会战斗到最后一刻。将我们杀敌卫国都可以解释成屠杀，我真的要怀疑，我们星联内部是不是真的有一些脑残或者别的文明打进我们内部的汉奸。”
　　白仲却笑了笑，说道：“说我们把泰兹恩人的尸体扔进了物质回收炉，做成了吃的东西，倒也是不假。”
　　零苦着脸，眉头竖起来，道：“陛下，你这个时候还有心情开玩笑啊。我们星联现在什么报废的东西，是不投入物质回收炉的？我们用原子物建的原理，将所有物质的都还原成可以利用的东西，这明明是对社会有大好处的。而且有些人矫情得厉害，以前人们使用绿肥浇灌庄稼，难道他们觉得自己是吃了屎吗？就算没有原子物建，世界上所有的物质都是分解重塑这么循环的。”
　　白仲点点头，说道：“这就是知识的代沟造成的差距了。对于铱星人来说这是理所应当的事情，但是可让一些没有接受过新知识的地球人看来，就是不能够接受的事情。”
　　零查了查她手上的资料，说道：“星联宣传部门这次倒是很快，已经着手进行各种洗地辟谣了。不过不良影响已经出去了，可能大部分人能转过弯来，但还肯定会有小部分人对此反应强烈的。”
　　如零所说，即便星联利用AI对于真实度有限或者产生不良影响的传播物，进行了一定地封禁和处理，但这些东西仍旧以很快的速度，以其他形式传播了出去。
　　在原本没有兴趣参与反星联政府活动的人那里，这些东西都没有什么太大的意义，他们也不会关注，自己过自己的日子就好。可是，对已经处于反星联政府反元首阵线上的人来说，这些东西是他们最好的助燃剂。
　　远在灯塔国的阿比盖尔，在看到了这条新闻之后，立即尝试转发，但很快这个新闻就因为“虚假”、“不符主流价值观”等标签原因被屏蔽。阿比盖尔一面痛骂星联官方，一面拿起电话向自己的伙伴们传递这些消息。
　　一开始这个动作还没有什么，但很快，阿比盖尔发现自己不管视频通信还是发文字，只要涉及了这个内容，通信就会立即自动断掉。
　　“这些限制言论自由的混蛋们！”她骂骂咧咧地，对此十分失望。
　　“没关系，现在去广场上说，那里聚集了上百万的人，我们就有最传统的方法，也是最为坦诚的方法，让所有的人知道，星联政府和自称元首的白，到底有多么的恶心和下作！”
　　阿比盖尔说到做到，她纠集了一批自己的民主小将们，开始在华盛顿的集会活动上，到处宣扬他们所看到的“真相”。就像小小的火花点燃了整个草原，人群变得越来越沸腾。
　　而就在这个时候，不知道是谁怒不可遏，高喊道：“我们占领星联走狗，美利坚国会啊！让那些侵犯人民的恶棍，见识到我们人民的力量！”
　　人们顿时兴奋起来，他们推搡着，叫喊着，朝站在国会山前的镇暴部队投掷矿泉水瓶和石块，场面顿时混乱起来。
　　大批的人朝镇暴部队冲去，在前几天他们做过相同的事情，但是镇暴部队一身单兵甲，力大无穷，根本推不动。现在他们呼吁起了更多的人，人潮就朝着警戒线拍打过去。


第429章 不祥的预感
　　就在一群群的小将们开始冲击仿生人镇暴部队组成的警戒线后，白仲直接向镇暴部队发出了进行清场的命令。一般上，白仲不会越过星联政府直接发出命令，但是他的耐性消耗的有些差不多了。而且，从这一天开始，白仲不知道为何开始出现一些紧迫的预感，他感觉，也许三大奴役者的入侵可能会比想象中来得更快。
　　整个华盛顿国家广场以及外围，现在聚满了来自不同州上百万的示威者，真正冲击警戒线的还是其中的少数，不过场面的混乱程度已经十分不堪，一些后面的示威者企图冲到前面去，踩踏事故也随即发生了。
　　好在现在人们都接受过基因优势解放，身体素质跟以前的地球人不可同日而语，虽被踩踏，倒也不会出现什么致命的现象。
　　只是，不管前面暴乱小将们如何尝试冲破镇暴部队组成的警戒线，他们都无法做到。这些镇暴部队举着厚重的防暴盾牌，组成了非常结实细密的防线，而且这些防暴盾牌还会发出轻微的麻痹电流，持续接触这种电流不仅会感到不适，而且还会被电晕。
　　当被后面的人推着不断地被防暴盾牌电击的倒霉蛋们终于承受不住，陆续有人口吐白沫地晕倒在地。这些人的倒地反而引起了后面的暴动者们更大的愤怒。
　　“他们杀人了！”
　　这还不要紧，不知道谁在示威中藏了旧时代武器。即便进入了星联，灯塔国仍旧保留了出售枪支的地方性法规，尤其在星联眼中，这些老式的枪械根本起不到什么威胁作用，倒是对社会治安的威胁更大一些。
　　砰砰砰的几声半自动的枪响，虽然群情激奋下显得不是那么刺耳，但是仍旧引发了人群的一定恐慌。很多刚才还愤怒地推挤着攻击警戒线和镇暴部队的人，这个时候掉过头企图往后面跑，可是根本跑不到哪里去。
　　踩踏变得更多了，人们跌倒，人们踩着跌倒的人继续往后跑，拿着枪的人变得不顾后果，朝着人群再度开枪。
　　“杀人了，杀人了！”有人恐惧地喊叫着，他们分辨不出到底是谁开的枪。甚至脑子根本反应不到，星联所有官方的武装力量都淘汰了单兵的火药武器，如果真的是镇暴部队开枪，也绝对不会是这样的响声。
　　白仲皱着眉头，派出镇暴部队飞到半空中，将那些拿着武器的家伙给捉出来，同时增援的镇暴部队登场，安抚和疏解已经完全混乱的场面。
　　与此同时，全球所有大规模的集会现场，白仲都开始了他的动作，镇暴部队齐齐出手，开始将所有抗议者驱散。催泪瓦斯、声波驱逐炮等传统的镇暴工具都派上了用场，在任由他们闹腾三天之后，白仲终于下手对局面进行控制。
　　零带着一副大快人心的表情，说道：“其实我们早该这样做了，在他们形成规模之前。”
　　白仲的表情却远不如刚开始有抗议活动的时候那么轻松，反而稍显凝重。
　　零看到他的样子，询问道：“陛下，您怎么了。难道担心局面还会继续失控吗？”
　　白仲摇头，说道：“我其实根本不把这类货色放在眼里，他们想要怎么闹就怎么闹吧，现在毕竟是星联草创的阶段，星联公民还无法完全接受旧时代的东西就这样被替换掉。我原本的打算是，让他们就这样闹，闹到最后大部分人对他们感到厌烦，事情平息之后，我就把这批人都转移到其他行政星上去，一了百了。”
　　他的打算其实很简单，现在不管这些家伙怎么搞事，对于他和星联来说都是隔靴搔痒。星联自建立之日起，基本上就不来源于人的生产力，而是集中在机器上面。几乎所有的机器都是白仲控制的，即便数百万人走上了街头，但这些人超过半数都是星联时代后的非就业者。星联的各种生产生活活动照常，战舰照常建，各类物资照常生产。
　　慢慢地，人们便会发现，自己对于星联的重要性，远没有他们所想的那么重要。作为国家供养的蛀虫，反而要拆国家的台，这样的愚蠢不可能持续太久的。
　　哪怕是现在，大部分人都没有参与到这场疯狂愚蠢秀中，而是过着他们的生活。
　　可白仲在这一天，心绪突然变得难平起来，他预感到了一些事情说不清楚，但是却令他十分忧心。
　　他不能再放任整个情况在备战的当下越发败坏，对付三大奴役者，地球是需要基本的团结的。
　　“有的时候，真的觉得人类是一种蠢到无可救药的生物。之前说共同的敌人可以将分歧的人们联系在一起，共同作战。可是现在看来，我们也就团结了泰兹恩战争一段时间。当星联的武力让人觉得足够强大，而且三大奴役者听上去唬人，但是还没有看到他们侵略的影子时，一些脑袋不怎么清楚的家伙，已经急忙忙地开始在星联准备实现他们自己的抱负了。”白仲嘴角不由露出嘲讽的笑意。
　　零能看出白仲的生气，跟着说道：“之前大家不清楚星联到底是怎样一个东西，但三年来，人们知道了星联做得到什么，有着怎样的力量，反而放下了心来。可是，当明白星联之后，他们会索取更多的东西，争取更多的地位。不管是得道利益的人还是已经失去利益的人，再加上这群所谓为了理想的家伙们。总之，他们愿意将分歧摆在星联之前。”
　　白仲哼了一声，眼中带几分寒光，道：“如果是一般的文明，出现这样文明组成认识上的派系分歧，也许还会斗一个你死我活，最终实现思想统一之后，才会继续前进。可是在星联，他们什么都没有，他们有的东西还是我给的。就像凭着一个以少数取代多数，和以自我优越取代真正的平权的所谓民意，就要逼着星联政府往后退，逼着我交出我的权力，这是可能的吗？”
　　“所以说，这群人真正的愚蠢，在于挑了一个自己打不赢的对手，但是却觉得自己可以打赢。”白仲拂袖而去。


第430章 马奎维纳
　　宇宙的深空。
　　施恩者游天之崇庆站在附庸族们驾驶的战舰舰桥中，看到整个如同被点亮的灯泡一样的星球，不由双股战战。
　　另一名施恩者堂皇之云志也是牙关哆嗦，说道：“那可是一个高等文明的母星啊！”
　　是什么让两个平时眼高于顶的施恩者敬畏到如此程度？
　　这个周身散发着紫色荧光的星球名叫马奎维纳星，是银河系一个26级高等文明马奎维纳文明的母星。现在让整个星球爆发出灯泡一样亮光的，并不是别的什么东西，而是上亿数量的掌控者。
　　这一次还是施恩者在很多年前第一次被掌控者打败后，首次看到掌控者进行“军事行动”的样子。施恩者们甚至不能确定掌控者的行动是否真的算是什么军事行动，因为这样子的行动，跟他们理解中的军事行动，全然不同。
　　马奎维纳文明是银河中一个外交政策比较温和的高等文明，种族是类人形的马奎维纳人。这个文明因为推崇个人主义，而且缺乏强有力的中央政府，虽然很多马奎维纳人向外发展，甚至移居到了其他文明，但马奎维纳文明并没有发展成强权的扩张式文明。
　　马奎维纳文明在宇宙探索、商业往来和科技研发上都比较有名气，有着一定的崇外主义，欢迎其他文明到访和进行贸易和文化的交流。
　　这个文明并没有加入银河高等治理议会，银河议会的老爷们曾经邀请过这个新兴的高等文明，但是被马奎维纳人拒绝了。虽然马奎维纳人崇外，但他们却有着不蔓不枝的不结盟思想。
　　游天之崇庆说道：“马奎维纳文明算不得是银河中数一数二的高等文明，但他们的技术全面，十分值得称道。虽然马奎维纳文明有个人主义的倾向，但是历史上多次曾经觊觎马奎维纳文明的敌对文明，都在马奎维纳文明强势的军事科技之下失败了。大部分马奎维纳人都居住在其他星球，甚至其他文明，但是有必要的时候，他们也能组织起上万艘规模的星际战舰。”
　　这位施恩者的高级福音官有句话含在嘴里没有说，那就是施恩者文明虽然也十分强横，但是根本不敢惹马奎维纳文明。马奎维纳文明的舰船，可以轻易地以一对多，灭掉不擅长战术的施恩者舰队。
　　可是，就是这般银河中颇有名气的一家文明，在掌控者的面前，没有丝毫抵抗地就被掌控者吞噬了他们的母星。
　　堂皇之云志仍旧没有从这种震惊中缓解出来，施恩者对掌控者几百年来是又敬又怕的，但他们对掌控者的真正实力并没有确切的认知。在掌控者将攻打马奎维纳星的方案交给施恩者的时候，施恩者上下都觉得掌控者是疯了。
　　可真正在实施后，施恩者才发现，他们对于自己的这个盟友，实际上的支配方，根本不够了解。
　　“至少，我们知道掌控者为什么会需求永晶石了。”
　　此时在马奎维纳星上，已经是一片恐慌的地狱。掌控者和施恩者伪装了自己，假扮成一个中等文明的文化交流使节舰，来到了马奎维纳星的空间港。在此之前，施恩者压根不知道，他们这艘船上，实际上装了一亿个掌控者。
　　掌控者在普通碳基生物的眼睛里，是一团不到一米大小，跳动着的光球。但是当掌控者收束自己的身形时，他们可以把自己缩小到立方微米的程度，肉眼无法看得见，只能靠能量探测器感应到。
　　施恩者和附庸族们伪装成的友好团体，表示他们带来了十分出色的烟火表演，没有什么防备的马奎维纳人便欣然让他们在星球表面进行烟火表演。而这烟火表演的一个个大型的储气罐内，装得不是什么焰火，而是掌控者。
　　施恩者成功地将掌控者们打入了高空之中，这场面确实很美，绽放的火树银花跟寻常马奎维纳人看到的决然不同，让马奎维纳人十分满意。
　　可是仅仅是十多分钟后，对美妙事物的惊叹，转化成了惊恐。
　　像是雪花一样飘落的金色光团，让马奎维纳人流连忘返，可是很快，这些金色光团伸出了一条条电弧一般的触手，直接插入了马奎维纳人的脑部。
　　在放射焰火的时候，掌控者已经在其中加入了大量的永晶石粉末。大量的永晶石在特殊的方式使用下，助长了所有掌控者的能力。更为可怕的是，掌控者的电弧之手插入人脑后，将人脑中的思维意识完全抽离，被他们成为心灵能量的东西抽出后，由掌控者捏成一团随即这团能量又化生成了新的掌控者。
　　这就是掌控者繁衍的真正方式！
　　利用智慧生物的精神，经过自己的能量引导，最终分化出新的掌控者。而永晶石在这个过程中的作用，就是强化掌控者的自身，不断地让掌控者的心灵能量强大到可以完成抽离人脑精神、捏合意识体和形成新的掌控者这一系列的工作。
　　在正常情况下，掌控者完成这一次的繁衍就会耗费尽自己的精力，甚至还存在一定消亡的风险。对掌控者而言，他们这种能量体生命的寿命极长，延续上千年都没有什么难度，而为了繁衍新的掌控者而导致自己面临死亡的风险，是很多掌控者都不愿承受的。
　　也正是因为他们发现了永晶石，这种神奇的矿物能够极大增益他们的能量体，然后让他们持续性地进行繁衍。借助着永晶石，掌控者将自己的人口不断地增加着，甚至增加到了一个普通文明智慧种族很难在短期内达到的数字。
　　掌控者不需要进行培养，分裂繁衍之后就拥有分裂母体的经验。他们也没有兴趣去学习什么高深的科技，通过控制其他的种族，然后利用这些技术就可以了。
　　在马奎维纳星，掌控者进行的突袭造成了巨大的破坏。马奎维纳人从来没有准备过对付这样的敌人，他们使用的动能武器对这些能量体生命不能造成任何破坏。即便使用激光和光束之类的能量武器，掌控者也能够利用伸缩自己能量体和提前预判的方式进行躲避。
　　更不用说，他们将一个人的精神抽出后，直接控制着人体进行反击，在面对自己的同胞的时候，马奎维纳人犹豫了。
　　而犹豫就意味着灭亡。


第431章 集体意识
　　掌控者这样的敌人，不同于马奎维纳人之前遇到过的任何敌人。他们不是典型的碳基生物，而是一群无形有质的能量体生命。他们几乎免疫所有物理性质的攻击，而且非常灵活，对能量武器的躲避率也相当高。当然掌控者最可怕之处，在于他们在使用永晶石后，可以在面对敌人的时候，无限地进行迅速繁殖，而且还能够控制着人体对付敌人。
　　更加倒霉的是，这里是马奎维纳人的母星，他们没有办法使用非常规极大威力的武器将掌控者一锅端掉，那样他们自己的星球以及大量的同胞都会消失。
　　没有任何类似准备的马奎维纳人很快就被掌控者击败了。不是所有的马奎维纳人都死在了自己的母星上，半数的马奎维纳人在知道大势已去之后，乘坐着飞船逃离了自己的故乡。
　　所有被永晶石增幅的掌控者将整个星球点亮，使其像是灯泡一样发光。没有什么太多聪明才智和科学知识的掌控者，就是一群本能的猎杀者，他们寻找任何带有心灵能量的生物，然后将能量抽出，并将人变成他们的傀儡。
　　在马奎维纳星基本被掌控者占领后，整个星球上已有十多亿马奎维纳人变成了掌控者的傀儡，掌控者在这颗星球上的数量也从一亿增长到了四亿。
　　游天之崇庆和堂皇之云志两人有些战战兢兢地来到掌控者的跟前，他们此时已经知道，自诩强大的施恩者在掌控者的面前什么都算不上。
　　“阁下，我们的任务已经完成了，请问接下来还有什么指示。”
　　被他询问的这个掌控者正在控制着几个马奎维纳人清理着各种物资，一些城市因为战斗已经严重受损，但是马奎维纳星的大量物资都落入了掌控者之手。
　　看上去被询问的掌控者只是一个打杂的小喽，但实际上并不是如此的。掌控者文明虽然有着非常严密和有效的分工，但这种分工并不是一成不变的。原因在于，掌控者本身就没有太多的个体差异，以至于所有的掌控者实际都没有属于自己的名字。
　　他们的社会形态跟人类决然不同，交流方式不一样，也不需要名字这个符号。
　　所有的掌控者在某些程度上都是一样的，因为掌控者是一种集体意识生命。这并不是说他们像是蜜蜂或者蚂蚁一样，有一个蜂后或者蚁后，而是所有的掌控者在具备个体思维的情况下，又跟其他所有的个体组成一个庞大的集体意识思维。
　　这个集体意识思维并没有个体化，而是由所有的掌控者组成。每一个掌控者组成这个集体意识，而缺少了一个两个掌控者并不会改变这个集体意识。
　　在社会分工上，集体意识会要求每一个掌控者去从事一件事，掌控者没有高下贵贱之分，所有的掌控者都是完成集体意识的一个主体，他们既是集体意识，又受集体意识的支配。
　　所以，两个施恩者看上去是在跟一个打杂的小喽沟通，但实际上他们是直接同掌控者的集体意识对话。
　　这个掌控者操纵着一个马奎维纳人，用马奎维纳语言说道：“马奎维纳星已经成功攻略，我们获得了马奎维纳人所有的重要科技，其中最重要的就是跨空间能量传送，这对于掌控者来说是改变游戏规则的东西。”
　　游天之崇庆和堂皇之云志对视一眼，能够看出彼此眼中的惊诧。
　　“阁下，那么下一步我们直接攻打陶然星吗？”
　　掌控者控制的傀儡摇了摇头，说道：“不，像击败马奎维纳文明一样，我们直接消灭掉铱星地球文明的母星，地球。”
　　游天之崇庆对这个答案并不意外，永晶石已经证实对掌控者的作用无比重要，这也是为什么掌控者一定要将地球人击败，夺回陶然星的原因。可是从过去开始，掌控者却从来没有登陆过出产永晶石的星球，都是派遣施恩者去做这事。游天之崇庆猜测，掌控者一定有着什么样的原因，是不能登陆陶然星的。
　　这个掌控者继续对施恩者说道：“掌控者会直接拿下地球，施恩者对这个作战没有什么帮助。不过，你们和泰兹恩人可以在星联的外围开战，牵扯星联的兵力。”
　　游天之崇庆点头领命，现在他们把自己身份放得极低，似乎就像是掌控者的附庸一样，根本不是盟友。
　　“阁下，泰兹恩那边对于这次战争之后的利益分配还是不太满意，他们仍旧不想轻易向我们公布地球的坐标，而是希望借助我们的力量，拿到丹露星际云，而愿意将本地泡星区和循一星区的利益让给我们。”
　　掌控者的光团身体跳动了一下，游天之崇庆猜测这是这位掌控者变得非常不开心，果然，掌控者说道：“让泰兹恩大帝在明天之前将地球坐标拿出来，如果不的话，掌控者不介意三大奴役者变成两大奴役者。”
　　施恩者现在是明白了，原来三大奴役者根本就是笑谈而已，掌控者跟另外的施恩者和食人者，根本就不是一个量级的存在。泰兹恩也许在宝盒星域大杀四方，而且在银河中也小有名气，可是真的对上掌控者这个恐怖的魔王，一定死得很惨。
　　游天之崇庆立即道：“我们会立即催促泰兹恩方面服从掌控者的意思的。”
　　掌控者又道：“丹露星际云他们想要随便拿去，但是丹露星际云不能对盟友保密，作战需要掌控者知道如何进入。”
　　很明显，掌控者真正想要的东西是永晶石，在丹露星际云外的陶然星。丹露星际云是给谁，掌控者没有兴趣。
　　施恩者倒有一些小心思，准备拿掌控者来压一压泰兹恩这群蜥蜴人，毕竟丹露星际云的战略价值还是很高的。
　　“好的，阁下，谨遵您的意思。施恩者和泰兹恩的舰队已经陆续集结了，在三周内，我们就能够抵达循一星区，展开作战。”
　　掌控者道：“太慢了，我们拿到了马奎维纳人的飞船，可以飞到4500倍光速，用这些飞船开启曲速泡，带你们的飞船过去。五天内，你们的战舰就必须向星联开火。”


第432章 风向
　　华盛顿的抗议集会现场，虽然在一天前广场上爆发了极为强烈的冲突，甚至有私自携带武器的人员向镇暴部队开火误伤误杀群众，但仅一天的平息之后，大批的示威者再度聚集在了这里。只是这一次的人数就没有上次那么多了，很多示威者惧怕再次出现人命死伤的现象，所以悄悄退出了活动。
　　白仲对于全球已经降温但仍有发生的抗议活动只保持一定的关注度，因为在这群不食烟火的民主小将疯狂过后，元首发动了他的反击。
　　清场行动只是简单的一部分，星联政府发表了严厉的声明和谴责，指责示威者罔顾公共安全和其他人的利益，以一己之私，侵犯社会和全民的利益。
　　星联的宣传工具，各大星联媒体在白仲的授意支持下，进行了大量专题性质又详尽地报道。
　　以“进军华盛顿”行动为例，全美甚至加拿大上百万的抗议者坐着完全免费的磁轨高铁进入华盛顿，然后带着自己的公民卡免费在华盛顿的直接支取自己的供应品。因为短时间华盛顿人口的暴增，也给华盛顿方面物资供应造成了一些压力。这当然也让一些在华盛顿生活的居民感到不满。
　　星联媒体专门放飞了大量的航拍机器人，在华盛顿的国家广场上抗议示威者的嘴脸，拍摄的一清二楚。乱丢垃圾，甚至随地大小便的且不论，那些私藏武器，在广场上对别人开枪的暴徒，也都被航拍机器人捕捉得一清二楚。
　　新闻中的评论一针见血地指出：“……这些人不管打着怎样光鲜，甚至迷惑人的口号，都无法掩盖他们丑陋和无耻的本质。星联是地球在走向全球统一，发展地球文明的历史中一个里程碑式的创举，是解决饥饿贫穷和地球生态问题的重要方式。但是，一些破坏分子根本无视星联取得的重大成就，无视地球公民为星联的建立付出了多大努力，人们的生活取得了多大的改变。他们以自己的一厢情愿，攻击其他的人和星联政府，甚至甘愿使用暴力，威胁其他人的生命和安全。我们再一次认清了这些反星联分子的嘴脸，他们不是为了争取星联公民的权力，而是为了破坏星联和星联公民的生活。在一个人的理想是以牺牲多数人的生活和安全为代价的时候，我们将这样的人称为恶人，比如历史上的希特勒。”
　　白仲看着多家星联媒体做出的报道，也不由微微笑出声。
　　“这些媒体还是有几分功力的啊。”零也颇为满意。
　　星联官方的媒体显然拥有比原本地球媒体更为强大的渠道和资源，覆盖能力也更好。再全方位推动这一轮的舆论攻势之后，人们也是看清了这些所谓争取民众的示威者，更多是一群可悲的小丑。
　　“……阿比盖尔，生于灯塔国爱达荷州，现年23岁，职业的社会活动者，自大学期间就广泛参与各种社会活动。阿比盖尔兴趣不仅涉及环保、政治，几乎一切社会议题她都曾经参与过。她也是一个***主义者，以及Da嘛常用者，曾因为吸食过量而送医抢救。曾涉及信用卡诈骗和多次侵犯罪……”
　　“张冠聪，生于C国港九，十九岁时移民英国。他在五年时间内发表针对C国民主和人权方面的恶意抹黑和攻击超过九千条，其中大部分都是虚假内容。星联建立后，长期从事攻击星联声誉的恶意举动，曾受到多次警告，并接到过星联和英国多次诽谤罪的控告。他曾于2017年雇佣网络水军进行恶意造谣，现案件正在审理当中，张冠聪本人也处于取保候审状态。”
　　一些个组织抗议活动的领头人的个人信息也被新闻媒体大量报道，这些人大部分都比较年轻，从事社会活动比较多，很多人屁股上都不怎么干净，甚至犯过罪。
　　这样一来，人们对于这些进行抗议活动者的观感就直线下降了。
　　“……根据星联最高法最新披露的消息，最高法连同星联执法机关，已经抓获十余起地方政权公务人员及商界人士，怀有目的性煽动和资助反星联人士进行抗议示威活动。多名犯罪嫌疑人对自己的犯罪事实供认不讳，有人希望通过逼迫星联让出更多的权力交给地方政权，从而获得更大的资源和权力，便于获取权力寻租空间和**的机会。也有商业人士不满星联普遍性的社会福利政策，希望恢复到资本主义时期，通过压榨广大公民的基本经济权利和劳动力，以获取不公平不公正的经济优势。”
　　这是白仲使出的第二招，各国政府中，都参与了什么程度的反动行动，白仲是一清二楚的。使用星联的各种电子设备，最终都会被白仲的最高指令挟制，指望阴谋颠覆星联而不留痕迹，那是绝不可能的。
　　白仲其实很明白，各国政府，尤其是大国政府们或多或少都参与了一些这类事情，最少也是纵容这些示威者的活动。有些人的行动出格，很容易在法律中找到处理的方法，但有些政权的做法，倒更多在模棱两可之间，或者单纯从法律的角度上无法追究。
　　白仲并不需要全面追究他们，他只是需要进行一定震慑。
　　这场席卷全球的反星联活动，声势起得快，但风向转得也特别快。很多人在看到示威者的嘴脸之后，从沉默中爆发，开始发出自己的声音。支持星联的一派人也很快抱团起来，甚至有人正在酝酿去跟那些反星联的家伙们打擂台。
　　星联政府在处置不当一段时间后，白仲亲自发话处理，才将势头给压了下来。元首陛下自然是对星联高层的后知后觉，甚至根本不甚在意有些不满的。
　　星联高层中的铱星派别人士，以都澎和萧聿为代表，对地球本身没有太多感情，甚至不觉得地球闹点乱子有什么太大问题。而地球籍的代表，有意无意还想助长一下抗议者的声势，为他们谋求利益推波助澜。


第433章 两星大变
　　这次的事件，可以说是因白仲一时手滑而起，而又因白仲的一系列组合拳而告一段落。其中星联政府貌似没有起到多大的作用，但换个角度看，其实星联政府起到的反作用可能还更大。
　　星联政府和宇宙军司令部推出的强制征兵法，点燃了一些非就业人群的恐慌，使他们也加入了反对的人群之中。而其后星联政府处理各地的示威活动更是处置不当，或者说那会儿无论都澎还是萧聿，更多是在安排星联开发了哪些新的星球，星联的资源供应量又增长了多少百分点。
　　地球人在星联的地位极为特殊，他们既是星联的主体，但似乎跟星联的实际操作并无太大关联。地球人并不那么热衷星海的开拓，他们受星联的供应，但却没有一个全盘而统一的战略思想。
　　铱星人和地球的精英分子组成的星联政府，用非常传统的话来说，就是脱离了群众，并没有反应群众的实际需求。但矛盾点在于，地球人并不知道怎么做对他们的未来是更好的，乍从旧时代进入新时代，也许物质准备到位了，但是从思维和目标上都是脱节的。
　　但地球人总要为自己的傲慢付出代价的。
　　在白仲完全没有预料到的一天早上，银翎军所统管的列缺星行政星政府，以及归化的翠海星人组成的翠海星行政星政府前后脚发布了声明列缺星和翠海星宣布退出星联，不再服从星联政府的直接管辖，两个行政星政权声明，列缺星和翠海星是元首的辖地，行政星政权直接听从元首的旨意。
　　这个情况甚至是白仲都始料未及的。
　　银翎军始终都看把他们赶走的铱星人不太顺眼，而现在加入星联之后，始终对星联的表现不满意。在这次地球出现全球性的反星联反元首活动后，银翎军更是对缺乏信仰和元首崇拜的地球十分憎恶，乃至银翎军上下一致决定，带着列缺星直接从星联脱出，宣布独立，受元首的直接统治，再不搭理星联那伙人了。
　　而翠海星这边，是看着列缺星独立之后有样学样做的。刚开始翠海星行政星政府是铱星人在管，萧聿从总督专任宇宙军司令后，白仲提拔了一群归化效果不错的本地人和移民后的地球人做行政星官员。翠海星人有着非常浓厚的皇权意识，而白仲展现出的威能，以及他对传星院的领导，自然使其在翠海星人心目中有着至高无上的地位。
　　乃至列缺星一独立，翠海星紧急决定，干脆我们也独立吧，于是也发表了几乎跟银翎军那边一模一样的一份声明。
　　不过这两个行政星尽管大喇喇地宣布独立了，他们却没有采用任何割裂跟星联联系的做法。星联币仍旧使用，公民卡仍旧使用，他们在星联宇宙军内的服役者也没有召回。
　　在这个时候，一些脑袋聪明些的地球人发现了一个事实星联存不存在貌似都没有太多区别，因为只要元首白仲是存在的，他所掌控的庞大机械文明都是可以运转的，都可以为他控制地区的人口进行服务。所以不管是星联、铱星联合帝国、翠海或者列缺独立政权，叫什么名字并不会让他们有差别。
　　一个独立的自媒体人甚至在当天的撰稿中直接感叹：“……地球上的人们啊，唾弃了皇权和**者几百年的光阴，即便在星联落成时，也如同将头埋在沙子里的鸵鸟，假装看不到那个身影巨大，横亘整个天空甚至星空的巨人，认为我们的生活没有变，大家只是过上了科技更发达的生活而已。可是，巨人早已在我们的身边，我们从未像今天一样明确，所谓的星联，根本就是元首的帝国，铱星联合帝国和星联，只是元首用不同名字的产物，我们今天的一切拜他所赐，也将因为他的决定，而走向不同的方向。无论我们欢喜与否，我们的生命将与这个人紧密连结，如果他还能够被以人相称的话。”
　　白仲蹲在无崖宫中，看着手机上这个媒体人的发言已经得到了上百万个赞，屏幕上端是不断弹出的星联政府请求觐见的消息，只不过被白仲持续忽略。
　　“陛下，您真的不打算跟都澎总理见一见吗？”零颇为忐忑地问道。
　　白仲表情有些垮，他扬了下胳膊，道：“先不见，这事儿我自己还没琢磨明白。”
　　零扁着嘴道：“银翎军和翠海星那些人也真是的，这样重要的事情，居然不提前汇报，这种做法也是相当无礼了。”
　　白仲调整了一下自己的姿势，舒服地坐在了地上，他抬头看，能够从透明的天花板中，看到湛蓝的南海天空。
　　“我在想，我一直以来是不是都做错了，星联是不是就是一个错误呢？”
　　零叹道：“您的举动，我作为属下是不便于评价的。但我相信您做的所有事情都有意义的。那些人其实说得也没有毛病，您就是至高无上的元首，不管您想不想让别人注意到你，或者别人愿不愿意承认，您的威能都是存在的。叫不叫星联，人们向不向您行礼，并没有太多差别吧。”
　　白仲看上去并没有多少纠结，反倒像是一个大孩子一样，抱着后脑勺半躺在地上，望着天空，表情也一派祥和。
　　“是呢，错与对又怎样，这些东西都得我一肩担之。”
　　零莫名心酸，来到他身边，有些想要握住他的手，她的手动了动，但没有碰到白仲便停下了。
　　“陛下，这宇宙里哪里有那么多责任呢？一头大象不会为了下雨而被冲毁蚂蚁洞的蚂蚁们承担保护责任，同样您也是一样的。不能因为您有这样的能力而一直将责任强加在自己的身上。在我眼里，上升到了这样的层次，只有您想怎样或怎样做的区别，责任这种词汇，是弱者用来拘束强者保护自己的推辞罢了。”


第434章 无关紧要的地球
　　零的所谓责任观，有些极端，听上去有些像歪理，但乍一听似乎也有那么一点道理。只是到了白仲这个认识阶段，已经不是别人说些什么他就能改变自己的行事风格的了。
　　白仲深深明白在面临大敌的时候，内部分裂和不稳定会造成怎样的严重后果，不需要他监控所有的宇宙军士兵，他就能够大致猜想，两星独立的事情已经造成了军心的起伏。
　　他检讨了自己三年来的种种做法，成功自然是有一些的，但不可否认也有失败和不完美。星联这个谁看上去都不那么合适的东西，本身是为了适应地球进入星际时代而创制的。另一方面，其实也是为了适应白仲自身心态而创制的。
　　一个并没有什么太大成就的年轻留学生，因为游戏中的舰队穿越到现实，而掌握了任何人难以想象的庞大权力和实力。即便白仲充满了野心和主张，但让他一步到位，宣布成立一个地球帝国之类的东西，他自己都觉得并不靠谱。
　　他说服了自己，或者说自身采取了谨慎的方略，开创了星联的这条道路。
　　这条道路在仅仅维持了三年之后，就已经走到了可能分崩离析的节点上。
　　“陛下，列缺星和翠海星的事情怎么处理？”零询问他道。
　　“让星联政府自己处理。”白仲闭目养神中，但神情却并不算淡定的。
　　“如果让星联政府处理，那等于是您支持两星那边了。这样真的好吗？如果双方进行谈判，可能要扯皮好些时日呢，我们还是要对抗三大奴役者的吧。”
　　白仲道：“裂痕已经出现了，想要硬去弥补，在外力去除之后，还是会分开的。我知道我们现在最紧要的还是对付我们的敌人，但我们的军事力量和综合实力的运转跟政治上产生的分野没有任何关联，我们仍旧可以对付三大奴役者。人心士气的问题，已不能强求了。”
　　零很少能感受到白仲口气里充满这样的负能量，但她也敏锐地察觉到了一些东西，她问道：“陛下，难道您准备改变星联吗？”
　　“星联一直都在改变中，只不过现在这条方向，也许并不尽如人意。我以为铱星的模式和星联的模式混合在一起能够走出一条正确的道路，但事实证明我是错了。既然我不能永远居于幕后，那么我便堂堂正正地在前面发号施令好了。”
　　零有些激动，“您打算……”
　　白仲抬手止住了她的话，道：“待我们最终击败三大奴役者后再说罢。”
　　分割线
　　苍穹星，也许是整个银河系中戒备最为森严的一颗星球。整个星系中原本其他的星球，已经全部被摧毁和物质回收。现在这个行星系中，到处布满了不同功用的军事武器和太空设施。
　　有人称这里为银河的真正中心，因为这里是银河高等治理议会的所在地，几十个银河中力量超群的高等文明共同把持这颗孤零零的行星。来自不同文明的技术让苍穹星呈现了文化灿烂、科技昌明之姿。更有大量商业机构和科研团体在此驻扎，使得这颗星球极为忙碌兴旺。
　　山人文明的议员嵩巍背着手，他的身体带有石英化的皮肤，加上身材高大，让山人族看起来像真正的山峰一样雄壮。
　　“马奎维纳文明在这个时候想起了高等议会来了，我们多次邀请他们参加，他们号称不结盟，自己跟自己玩，这时候被掌控者给夺取了母星，死伤了十多亿人口，马奎维纳人才慌了，求到了苍穹星。”
　　跟山人文明关系密切，也属于相同的政治派别的怒龙多文明议员辟敢也是嘲讽一笑：“此时议会如果真的接纳他们，那么马奎维纳人要付出的代价就大了，而且他们不可能在高椅子上获得自己的座位。”
　　高椅子是银河高等治理议会中的一个说法，实质决定高等议会权柄的只有少数的高等文明，其余中低等文明更多是属于陪太子读书的状态，甚至不是那么核心的文明就算给人灭了，高等议会也没有兴趣插手。
　　但在议会中有一把高椅子，就代表这个文明在议会中拥有实际的决定权，可以参与重大事务的决断。而一把高椅子，代表的一定是一个高等文明。
　　昔日高等议会愿意让马奎维纳人得到一把议会中的高椅子，可马奎维纳人拒绝了，现在想要再获得这样一把高椅子，显然是困难了。
　　“掌控者……也是一股令人意外的势力啊，虽然议会对掌控者有一定了解，但他们的隐藏也是很深，居然连马奎维纳星也一口气攻破了。他们这种能量体生命，对于一般碳基生命文明来说，也是相当棘手。特别是，他们这次占领马奎维纳性星，得到的那个技术，已经足以对高等议会造成威胁。”陆星文明的议员古洛北说道。
　　“不理他们，议会中其他的派别基本上都处于作壁上观的态度。掌控者拿到了就拿到了，如果他们真的敢招惹议会，那是自取死路。他们的敌人是那个新近冒起的铱星地球文明，这也是一个很有意思的文明。”
　　“貌似是一个从异次元穿越过来的文明，整合了一个落后的原生文明产生的新文明。可能有一些高等文明的科技。不过，这样的体量，就算发展速度极快，碰上三大奴役者联合，也是不可能有任何侥幸的。”嵩巍表示道。
　　“是啊，掌控者连马奎维纳星都一次性拿下了，对付这样一个还弱小的文明，恐怕连让对方挣扎的机会都不会给的。”
　　“就让他们去灭掉地球好了，撒完了这个火，我们再代表议会跟他们进行谈判，让这些能量体文明认识到自己的位置，不要再给高等议会添乱了。”
　　几个高等文明的代表议员，在讨论这个问题的时候，丝毫没有自觉自己讨论的是上百亿人生死的问题。在他们这个级数上，几个星域成千上万星辰的归属，兆亿人口的死活，都是他们张张嘴拍拍屁股的事情。
　　对于地球人的安危福祉，他们没有丁点在乎。


第435章 大光球
　　来自灵格星的少女珍娜穿着一身时尚感十足的女装，提着一个精致的女包，在灯塔国的校园里漫步着。
　　她是从灵格星来地球求学的留学生，从灵格星被星联解放后，灵格星作为星联的行政星也进入了快速发展阶段。而很多灵格星人也获得了机会，来到星联的其他行政星求学或发展。
　　珍娜对曾经见到过的白仲念念不忘，在获得了留学的机会后，选择了留学地球。不过她并没有被分配到南沙岛那边，而是来到了灯塔国。
　　地球的很多东西珍娜都非常喜欢，多种多样的食物，奇特的音乐，最让女孩子欣喜的是地球上有着那么多那么多的装束和饰品，选择也那么多。
　　很多设施的技术含量都高道她难以想象，尽管珍娜知道这些东西其实刚刚装在地球上没有多久，地球人跟她一样可能是十分新奇的。这里的生活极为方便，而且物质生活丰富多彩，珍娜真的觉得，星联公民的生活是极为幸福的。
　　可是，最近的风波让珍娜原本很好的心情，蒙上了一层阴影。
　　就在她走在校园里的时候，几个她还算要好的同学走了过来。
　　“珍娜，你下课了吗？”
　　珍娜对同学报以一笑，她本来就很漂亮，在校园里是校花一样的存在，加上外星女孩的身份，更受欢迎。从进入学校后开始，她的追求者就没有断过。
　　面前几个同学有男有女，珍娜跟他们关系原本还不错，但是最近珍娜对这些人的观感下降了许多因为这些人在校园里组织反对星联政府和反元首的活动。
　　“珍娜，我们这里准备搞万人大签名的活动，号召所有本地学校的同学们联名签字，要求自称元首的白放弃自己非法的权力，停止粗暴干涉星联的一切事务。”
　　珍娜听后，十分恼火，她说道：“我不会签这样的东西的。”
　　为首的男生以为自己明白珍娜所想，他说道：“珍娜，你不需要害怕的。我知道你可能担心，有些社会活动积极分子会受到星联政府的监控，甚至之前很多人的通讯都打不出去了。但你不能让恐惧战胜自己，我们必须去争取一个民主和自由的社会。不管白怎样打压我们，我们都必须勇敢地站出来。”
　　另一个女生也义正言辞地对珍娜说道：“是啊，珍娜你是来自灵格星的，虽然不是地球人，但是你也一定能感同身受吧。灵格星原本是独立自由的地方，却被白指示星联宇宙军侵略，将你的家乡变成了殖民地。星联在宇宙中进行殖民的行动，是不公义的，我们要反对一切的殖民行动，让爱与和平可以在每个星球都保留着。”
　　珍娜瞪大了眼睛，说道：“明明是星联宇宙军消灭了吃人肉的蜥蜴人，将灵格星解放了才对啊。”
　　为首的男生一副“你这是被骗了”的表情，对珍娜说道：“跟泰兹恩人相比，白的做法只是另一种形式的奴役罢了。你瞧，灵格星上本来有很多国家，现在却被白人为地分成了不同的管区，将灵格星弄成了星联的行政星，还要求你们使用另一个星球的语言，另一个星球的货币……”
　　他滔滔不绝地说着，好像是在炫耀自己有多么深刻的认识一样。而珍娜看着这个男生幼稚的高谈阔论，心里一阵阵作呕。要是一个文明能够让其他种族和星球接受自己的体制和文化，那是绝对值得夸耀的事情。而这些年轻人居然圣母地觉得这是一件坏事，简直是不可救药了。
　　“够了，我是不会签字的，你们正在做的事情是最愚蠢的。在我的星球上，如果有人这么对自己的政府和领袖，被流放和枪毙都是不为过的。”
　　珍娜大声地喝道，跟她普通一副娇娇弱弱的样子完全不同，倒是震住几人。
　　不过很快，这几个家伙也反过来嘲讽珍娜。
　　“呀，果然来自别的星球，脑袋里面的观念跟我们地球人是没办法相比的啊，明明是被奴役着，居然还为**的恶棍说话，这是斯德哥尔摩症候群吗？”
　　“平时看上去还很开明的样子，没想到居然是站在白那一边的，真是可耻。”
　　“也许其他星球上的种族本来就不是那么聪明吧。”
　　最后连种族歧视的话都冒出来了，珍娜开始对这些已经歇斯底里化的年轻人彻底无语。她没办法理解，好好的一个宇宙文明，有着如此出色的体制和基础，为什么其中居然有这么多脑袋有问题的人在找麻烦。
　　“怪不得列缺星和翠海星要从星联独立出来，地球拿走了星联最大的恩赏，却是星联的蛀虫，元首真应该领着其他的星球建立一个伟大的文明，把地球开除出去！”珍娜叫了一声，然后不再理这群人，抬起莲步就走。
　　她刚走还没有几步，突然校园中的人们惊呼起来。
　　“那是怎么了？”
　　珍娜似乎也察觉了什么异样，她抬头看向天空，发现天空似乎像是密度发生差异的空气一样，开始晃动起来，淡金色的光芒从天空中散逸，巨大的金色光团随即从天空中闪现，然后爆成了万千光点，向地面上坠落下来。
　　有人议论道：“这是什么，好漂亮。”
　　“也许是白仲又搞出来的什么东西，来证明他的威能的？”
　　珍娜的视线被这漫天如同焰火般的光线吸引，可是她心中却远没有其他人那么轻松。一团团的光球从天空中凭空地浮现出来，然后散成更多小的光团，坠落的速度并不快，仿佛本身并没有什么重力。
　　珍娜心中有些不安，这种不安跟她之前在灵格星看到泰兹恩入侵的飞船时是一样的。她不知道这到底是什么东西，但她本能地觉得这并不会是什么的东西。
　　珍娜立即掏出手机，大声询问自己的AI助手：“最近的避难所在什么地方，快，快带过我过去！”
　　而更多的人，只是拿出了他们的手机，对着天空拍照。


第436章 大入侵（一）
　　“陛下，地球外层空间出现未知原因的大规模能量波动，大量能量体落入大气层内，正在向全球各地坠落。”零是负责监控地球的常态防御的，星联设置在地球周围的各类传感器反馈回的实时信号，都由零来接收。
　　“给我视频信号。”白仲面沉如水。
　　面前弹出的全息屏幕上，一团团巨大的光球凭空的从天顶之上出现，然后散落成一团团的小光球，像是金色的蒲公英一样，朝地面落下。
　　白仲的心猛地揪了起来，“这是掌控者！”
　　零的表情大变，她说道：“掌控者只有传说在银河里流传，虽然说他们是能量体生命，可是您是怎么判断这些是掌控者的？他们又是怎么跨越这么远来到地球的？”
　　白仲摇头：“我不知道，但是这必然是掌控者无疑了。这个数量……没有想到掌控者会有这么大的数量，地球上的全部能量武器，向天空开火，不能让这些东西落到地面上。知会星联政府和各国政府，立即组织全民避难活动，优先选用带有能量护盾的避难所。”
　　白仲在这个紧要关头，仍旧保持着自己的清醒和镇定，这让零十分佩服他。白仲这会儿不去纠结为什么掌控者能够跨越不知道多少光年的距离，凭空出现地球上。而是想到如何应对掌控者的袭击。
　　掌控者是能量体生命，动能武器对其效果不大，而激光武器和光束武器才具备一定的效果。也因为他们是能量体，所以理论上掌控者可以穿越物质，所以普通的地下避难所是没办法阻挡他们进入的，只有带能量护盾的才可以将其拒之门外。
　　零迅速传递了元首的命令，并且升起了无崖宫的防御护盾。作为元首的寝宫，无崖宫的防御能力堪比一般的星舰。
　　天空中飘落下来的掌控者们完全不需要进行交流，他们所共同的集体意识会指派他们进行着各种极为复杂的行动。他们不需要互相了解各自的想法，只遵循集体意识就好。
　　地球防卫军修建的各种地基防空炮开始朝天空开火，在地球防卫军攻击之后，地面上还在欣赏焰火般奇景的人群，终于反应过来这是一次危险的袭击。人们开始方寸大乱，尖叫着四处奔逃。
　　“市民们，请保持镇定，按照星联避难法，请根据个人AI助手提示的方位和次序，有序地进入地下避难所。”城市中的大型广播开始放声，这也完全体现除了星联这个层次的文明跟旧时代地球的文明在处理灾难上有多么巨大的差距。星联能够精确定位到自己的每一个公民，并且按照各种应急性质的预案处置突发情况，避难措施是实时变动的，所有公民的细小变量都会反映到实际情况里，从而确保每个人都受到妥善保护。
　　但是，还是有很多人在这个时候极为慌张，完全忘了按照AI助手的提示进行避难。各地的地球防卫军会派遣部队进行秩序的维持和居民的疏散避难，在主动自觉无法解决的时候，自然要用一些强迫手段。
　　大量的能量武器射上天空，五光十色，艳丽得很。当初为了防备泰兹恩战争，白仲已经将地球活生生打造成了星球堡垒，虽然能量武器相对数量比较少，但是也数以十万计。
　　天空中的掌控者开始进行剧烈的体型缩小和飞速移动，这些能量体生命并不是真的不受星球重力影响的，他们的运动速度可以极快，这让他们可以迅速地躲避地面上打来的攻击。
　　掌控者在天空中的闪转腾挪，规避了大量的攻击，但也不是所有的掌控者都能够闪避开这些攻击，一些掌控者还是被直接击中了的。面对本来对付战机战舰的能量武器，掌控者的小身板肯定是挺不住的，直接爆炸，涣散成了一片虚无。
　　只是掌控者们并不畏惧这样的死亡，在集体意识的驱策下，每一个掌控者都被压抑了自己的个人情绪，他们是一个庞大存在的分支，拥有一个共同的目标，那就是夺取地球。
　　这是一次如同旧时代二战时期诺曼底的血腥登陆，掌控者登陆地球的速度并不能很快，在天空中的任何一秒，都可能被地面上密集的火力给打灭。
　　然而掌控者在突入地球之后，除了悍不畏死之外，还有着明确的目标，那就是转化地球人为他们的傀儡，找到地球人藏匿的永晶石，并用永晶石制造出更多的同伴。
　　地球上现在什么地方人群拥挤程度最高，自然就是仍进行反星联和反元首集会的地方了。掌控者们并不清楚地球人为什么聚集，但是他们很清楚，那里的人非常多，而且防备不算很好，冲进去，他们可以短时间内转化大量的傀儡。
　　“这个技术，有可能是一个叫做马奎维纳文明的跨空间能量传输技术啊。不过马奎维纳文明十分和善，怎么会支持掌控者呢？这个技术原本是有很大局限的，不能够长期维持，而且能量形式和强度都有限制，看来掌控者是对此进行了一些改动吧。”白仲这个时候进行了猜测，已经十分贴近现实了。
　　零已经十分着急，“陛下，掌控者的数量实在太多了，而且他们躲避的速度太快，最终会有很多掌控者落地。他们正朝着几个大城市冲过去，已经阻挡不住了。”
　　白仲道：“他们是想操控那些抗议活动中的人群，控制住了那些人，就可以让我们投鼠忌器了。”
　　零这时候恨不得用小脚踢墙，道：“那些脑残的家伙，干吗要搞这些麻烦，现在反而还成了敌人对付我们的工具。陛下，我们不能被掌控者主导，如果那些人真的被控制了，我们必须将他们消灭。”
　　白仲脸上充满坚决：“我是不会犯那种婆婆妈妈的错误的，他们闹闹事可能不该死，但是要危及整个文明的安全了，那就该死了。”


第437章 大入侵（二）
　　伦敦街头，张冠聪声嘶力竭地对参加集会的反对者们发表着他的演说：“……历史上从未出现过一个如同星联一样无耻的政权，从未出现过像白仲一样无耻的暴君，他们恣意侵犯着你我的权利，不仅泄露人们的**，而且还剥夺了一些人使用通信的权力，我就是受害者。但是，我绝对不会向他们屈服的，正义掌握在我们的手中，坚持下去我们必然能够看到曙光……”
　　他吆喝吆喝着，天空中就出现了巨大的光球。下面的抗议者们一个个都被天上的光球所吸引。
　　张冠聪却怒喝道：“不要看那东西，说不定又是那个白搞出来的闹剧，大家，看到没有，这就是极大的权力和力量掌握在一个野心家手里的样子，只有人民才是真正的主人！”
　　他的呼喊并没有引起很多人的关注，人们还是更关注天上那金色的一团团光球。直到地面上的炮火响起，天空骤然变成战区，地面上的人才惊慌起来。
　　张冠聪也脸色煞白，他不知道到底发生了什么，但是惊慌失措的人群让他像是大海中的孤岛，人们奋力地想要逃出这个广场，张冠聪也不例外。他愤恨星联，嫉妒白仲，但是却对自己的生命是不开玩笑的。他敢对星联开骂，那是因为他也大体摸清楚了，星联也许可能对他们这些人行动，但至少不会开杀戒。这样的话，他至少还能骗取一些声名，成为一些人心中的英雄。
　　可天上那些能够躲避激光炮的光团是什么鬼啊，又是什么打算侵略地球的宇宙人吗？
　　“真是该死啊，白仲那个罪人，到底给地球招惹了多少的敌人？”张冠聪咒骂道，推开面前的人，想要找出一条生路。
　　在广场上执行任务的镇暴部队，在这时候立即组织起来。他们的单兵甲背后喷出等离子焰，将他们推入空中，虽然他们使用的都是镇暴装备，但是单兵甲集成的激光发射器还是足以对这些能量体生物造成杀伤。
　　机动士兵在天空中不断地向掌控者开火，单兵轻武器的激光武器不足一次击杀掌控者，不过也可以造成不小的伤害。掌控者自然也不甘示弱，他们能够将本身的能量变为极具打击力的攻击方式，而且还可以将能量体触手弹出，抽打自己的目标。
　　机动士兵几枪消灭一个掌控者，而其他的掌控者这时候冲上来，他们幻化成极小的体型，然后猛然接近机动士兵进行冲撞或者射击。机动士兵们是仿生人战士，又有严密的单兵甲防护，所以掌控者无法用触手戳脑的方式控制他们，但是掌控者的攻击，还是有些效果，因为掌控者数量太多，在连续攻击之后，天空中的机动战士一个个被击落，甚至单兵甲也出现破损。
　　仿生人战士不会有任何的畏惧，哪怕是濒死的时刻，他们仍旧操纵着残破的武器反击，直到掌控者用能量光束将他们的生命结束。
　　广场上的局面已经完全混乱，数量不多的镇暴部队无法阻止数以千计的掌控者降落到广场上，而可怕的掌控者在进入广场后，立即伸出了他们的触手，插入了一个个抗议者的脑子中，将他们的心灵能量和意识抽出来，然后将他们的身体变成自己操控的傀儡。
　　掌控者们在进行跨空间能量传输之前，已经用永晶石进行了加成，因为永晶石不能传送到地球来，所以他们进行了提前的加成。这也让抵达地球的这些掌控者，处于实力的巅峰阶段，而且可以立即进行生殖，利用这些地球人的心灵能量和精神，直接创造新的掌控者。
　　张冠聪眼睁睁着看着一支发光的触手直接插进了身边一个女生的头颅中，虽然没有看到血肉脑浆爆溅的样子，但是张冠聪看到这女生翻着白眼浑身抽搐着在地上打滚，甚至小便失禁，最后一分钟后，这女生站了起来，已经失去了人类的正常表情。
　　“啊啊啊啊啊，地球防卫军呢？宇宙军呢？怎么放了这群外星人到地球上来了，你们这些不干实事的家伙，地球人养活你们这群饭桶，难道就这样看着星联的公民被外星人干掉吗？”张冠聪语无伦次地叫喊着。
　　可是，没有人管他们，在他们抛弃掉星联的时候，没有想到星联为他们做了什么，在他们需要的时候，却又反过来控诉星联没有给他们保护。
　　一支触手伸出来，直接从天灵盖处插入了张冠聪的脑袋，然后张冠聪的精神和心灵能量完全被抽了出来，就在结合了其他几个掌控者输送过来的心灵能量后，张冠聪最后的一点意识转化成了一个新的掌控者。
　　他作为地球人时的记忆已经完全模糊了，但是却保留了强烈的仇恨情绪。
　　“星联注定被消灭的文明，掌控者才是真正银河的主人，拥有一个集体意识的伟大文明，这才是真正的民主，每一个人组成的一个真正的权威，真正的无敌！”
　　新产生的掌控者，保留着反星联人士张冠聪最后一点意识的个体，在成形之后立即突击向原本自己的同胞。他没有永晶石的加成所以不能继续繁殖了，但是他却可以对自己的同胞施暴。
　　能量触手力量可以极大，掌控者一鞭子抽下去，能将一个人的身体完全抽裂。他也飞射出自己的触手，控制了其他的抗议者，将他们变成傀儡，然后疯狂地涌向在现场没有单兵甲的治安警察。
　　没有任何重型装备的警察，在掌控者傀儡的疯狂攻击下根本没有还手之力。尽管他们还有武器能够在危急中击倒几人，但是面对看上去就是普通民众的抗议者，很多人在开枪的时候还是犹豫了。傀儡们一拥而上，夺走警察的武器，如同恶魔一样疯狂地撕扯、撕咬警察，最终将这些治安警察杀死。
　　在其他的抗议集会现场上，同样的修罗地狱也在上演！


第438章 大入侵（三）
　　掌控者的突袭实在来得太突然，一般来说，星联在丹露星际云和两个星区内都设置了数量庞大的战略预警系统以及防线，正常攻打星联的敌人，想要接近地球，必须打穿星联的防线。
　　然而上一次泰兹恩用了一个聪明的战术欺骗时间差，外加反曲速干扰的技术，突破到地球。这一次掌控者更直接用了跨空间能量传输这种只能是他们可以用的手段，完全出乎星联方面的意料。
　　避难是全球性的，所有地球行政区的政府都开始组织疏散，而这个疏散避难活动不可能在短时间内进行完，至少不可能在掌控者落地之前完成。
　　零感觉到格外紧张，她看着白仲，向他汇报道：“我们捕捉到空中光团的数量大约在三亿两千万左右，掌控者的数量居然有这么多吗？”
　　白仲此时看着伦敦示威现场的画面，那令人极不适应的画面，他仍必须坚持看着。此时元首指着画面，说道：“掌控者控制其他智慧生物的方式，就是通过他们身处的发光触手，直接插入人的脑部，似乎有什么东西从人脑中顺着触手流动到了他们的主体中，然后几个掌控者将一团光合在一起，那东西就进行了新的掌控者。”
　　白仲的观察是结合的人工智能系统的辅助的，他很快又得出了新的结论：“你瞧，那些新生成的掌控者，却不能去繁殖下一代，但是他们似乎已经具备了正常掌控者的能力，控制傀儡和进行攻击，这是一种麻烦的生物啊。”
　　此时，白仲接到了萧聿的通信，这位宇宙军的司令表情十分严肃，他向白仲行礼后，说道：“陛下，循一星区边疆阵线发来消息，泰兹恩和施恩者的大规模舰队正在接近我们的控制区域，规模应该很大，判断舰队的规模可能在8000艘以上，甚至超过万艘。”
　　白仲心猛地向下一沉，问道：“他们的目标是哪里？”
　　“曲速脱出地应该在陶然星附近。”
　　白仲原本的镇定变得有些动摇起来，零也有些担忧地看着元首。此时韩佳雪正在陶然星那边进行当地城市的工作，现在紧急从陶然星撤离也是来不及了。数千艘甚至上万艘战舰的大战，可能会波及整个星域甚至更远的地方。星联任何的民船在这个时候都要停止航行，等待宇宙军将敌人肃清。
　　白仲深呼吸了两次，睁开眼坚定地道：“宇宙军和银翎军立即在循一星区就地组织防线，不管这两个文明这次带来的是八千还是一万艘舰，我们都不能让他们通过循一星区的防线，进入本地泡。而且，陶然星给我死守，哪怕最后这颗星球你们守不住，也要给我把它炸成灰。”
　　白仲明白，施恩者和泰兹恩攻打陶然星，绝对是出自掌控者的授意。在掌控者突袭地球的情况下，另外两个奴役者文明组织舰队攻击星联，会让星联手忙脚乱，甚至遭遇重大的失败。
　　陶然星干系重大，一旦永晶石被掌控者重新得到，那么掌控者有可能实力暴增，从而让星联面临更加危险的局面。
　　“大舰队的指挥交给许将军，萧司令，我现在需要你立即组织地球防卫军，对在全球肆虐的这些掌控者全部灭杀。”白仲表情沉凝。
　　这实在是他从成为铱星元首后，遭遇到最危险的局面了。三个文明每一个文明的体量都要大过星联，掌控者跨空间传输过来，直接攻击地球上的百姓，而另外两家组成的联合舰队，随时可能突破星联宇宙军的大舰队。
　　“掌控者这一手，真的是将我们将得死死的。”白仲气得咬牙切齿。
　　这是一场两面战场的大战，三大奴役者只要赢下一个战场，那么星联就输掉了。地球战场输掉了，星联丢了自己的大本营，甚至白仲本身都可能挂掉，那么也谈不上什么胜利了；陶然星战场输掉了，星联损失这些年来积攒的几乎所有战舰，宇宙军全灭，而掌控者从陶然星得到永晶石，继续壮大自己，再可以发动更大的袭击。
　　这并不是一个多么复杂或者精妙的战术布局，但是却十分有效，一招制住了星联和白仲的要害。白仲要赢下这一局，他只能在两个战场上同时获胜。
　　萧聿自然认识到自己肩膀上责任重大，他不惜下军令状，向白仲保证道：“陛下，就算是拼上地球防卫军最后的一兵一卒，哪怕是我自己也战死，我也绝对不让掌控者继续在地球上肆虐下去。”
　　萧聿发了大决心，然后又向白仲借兵道：“陛下，掌控者对一切智慧生命都存在很大的威胁，我们普通的兵员在战场上缺乏防护的情况下，会变成他们的傀儡，反而影响我们的作战，所以我恳求您授权我，指挥您麾下仿生人部队，对敌人进行反击。”
　　白仲点头，仿生人严格意义来说并不是生命，而通过伦敦的画面可以看出，掌控者没有成功地控制哪怕一个仿生人，所以没有真正精神和心灵能量的仿生人或者机器人，却是打击掌控者这样能够控制人心的能量体生命的最佳武器。
　　“我会将我手中的仿生人部队全部派出，你立即安排将他们投送全球各地。”
　　“遵命！”
　　零有些担心地说道：“陛下，那无崖宫的守备怎么办？”
　　“我有元首亲卫的守护，无崖宫的侍卫部队不下两千人，就算掌控者对我们进行猛攻，也很难对我们形成威胁。”
　　白仲话音刚落，就听到一个嘻嘻哈哈的声音朗声笑道：“没错，更何况还有我们传星院的人呢！”
　　只见一身黑白格子，还带着方巾的光头星武士大师南马溜溜达达地从外面走进来了，跟在他身旁的，是一直不太喜欢说话的陶然星星武士大师忽。
　　南马自信地道：“三位星武士大师汇聚在无崖宫，就算是有再多的掌控者，也只有送菜的份。”
　　零松了一口气，白仲也点了点头。
　　南马的表情看上去似乎比寻常更加兴奋，嘴角一直咧着，眨巴着发亮的眼睛。


第439章 大入侵（四）
　　萧聿案头上是各地正在进行战斗的实时通讯画面以及军情的信息，掌握复杂情况并进行宏观上的指挥，是任何一个宇宙军将领不能忽视的必修课。萧家是十二天命骑士后人之一，家族后人接受的是最精英的教育。在这方面，萧聿的能力在宇宙军中绝对是出类拔萃。跟桑吉士等从军旅历练出来的将军不同，铱星贵族的将军们能力均衡，水平极高。
　　这位宇宙军的司令这时候向正在奋战的地球防卫军的部队们训话道：“元首和地球人民将信任放在了你们的身上，你们脚下踩的是自己的家园，身后站得是自己的同胞，我们星联部队从来没有要求过士兵们用生命去与敌人相搏，而是打聪明仗。可是今天，没有什么聪明好用了，我们的血肉就是最后一道防线，去杀死那些掌控者吧，让他们知道主宰战场的人是我们星联的战士！”
　　萧聿投注的心血是巨大的，在这个时候他必须跟自己的士兵们站在一起。来自全球各地，有着不同肤色，之前说着不同语言的星联士兵们，在听到他的宣言之后，抖擞精神，整理自己的装备，走上战场。
　　他们来不及去登上什么战机和飞船，直接从基地中飞射而出，强力的战争载具会误伤大量的平民，这里是自己的星球。他们每个人都换上了反能量体的能量武器，准备同掌控者厮杀。
　　他们的主官会交代他们：“如果你们的战甲破损了，敌人就要冲过来，请你们像一个英雄一样结束自己的生命，否则掌控者会用你的身体去伤害我们的战友和亲人，拜托了。”
　　萧聿能够感受到整个地球防卫军中的肃穆和萧杀，之前参与地球防卫军的士兵们，并不觉得自己可能真正走上战场，强大的星联宇宙军会将敌人拒之门外，可是当敌人真的出现在自己的家园时，也由不得他们犹豫了。军令如山，他们穿上单兵甲，战场就在眼前，必须得上。
　　“南沙岛那边的运兵船开出来了吗？”萧聿询问自己的高级助理道。
　　助理答道：“七分钟前已经行动了，按照我们司令部发去的目的地，现在超过六百万仿生人部队已经向全球投送，基本上一个小时内都能够就位。”
　　“哦，这样就好。”萧聿点点头，脸有一点低，眼睑低垂，似乎在想这些什么。
　　他抬起头来，又问自己的助理道：“传星院的两位星武士大师是否已经到了无崖宫？”
　　“是的，传星院那边的行动也很快，基本上星武士部队也都派上战场了，两位星武士大师则驻守无崖宫，保卫元首陛下的安全。”
　　萧聿微微一笑，连声道：“这样就好，这样就好。”
　　他望着发着微微淡金色的天空，那是地面上数不清的掌控者闪耀发出的光。
　　“希望这场仗我们能打得顺利。”
　　分割线
　　黑色的泰伯龙重甲，高大的身躯，手中的光刃上下翻飞，将一个企图占领同伴身体的掌控者切死。
　　士官长微微喘着粗气，他偏头看去，自己带出来的一名士兵被两个掌控者击倒，掌控者的长臂疯狂地插着地上的单兵甲，已经失去能量的单兵甲无法维持简易的能量力场，被触手侵入。
　　士官长双膝弯曲，猛地跃了过去，抬起手臂，上面的光束枪连开三枪，让两个掌控者来不及闪避，被打飞出去。他一个健步跟上，光刃不慢，直接粉碎了两个掌控者。掌控者的能量消散，士官长仿佛能够听到他们灵魂挣扎惨叫的声音。
　　他回头望了一眼地上的战友，此时已经没有了生息。
　　“多久没有打过这么难打的仗了。”士官长思考着，调整着自己的呼吸。
　　他有一点点焦虑的情绪，但是这种微弱焦虑反而让他十分兴奋。在宇宙里战斗了那么久，越来越少碰见什么厉害的对手了，只有危险才能让身为猛兽的他充分享受战斗的愉悦。
　　这一批的轨道空降兵都是素质不错的好小伙子，他们训练了很久的时间，训练强度不是任何旧时代的特种部队可能相比的。他们三五人成一个行动小组，围拢成一个圈，用手中的武器抗拒着那些飘忽不定的掌控者。
　　动作迅速，而且可大可小的掌控者是相当难对付的对手了。如果一个掌控者突破过来，将这个小小的阵型打破，那么各自为战的轨道空降兵很难幸免。
　　也只有士官长这样的怪兽可以一个人对付。
　　他在行走间，感觉到了什么，完全凭着感觉，挥舞了手中的光刃，那流转着美妙光晕的能量刀刃，直接地切在了缩小成微米级的掌控者身上。能量的碰撞使其发生了爆炸，直接将这掌控者杀死。
　　这就是士官长的战场嗅觉，哪怕敌人是一群难以言喻的能量体生命，当他们发动攻击的时候，士官长还是能感受到他们强烈的杀意，并且可以判断他们的攻击轨道。这是无数的战场杀戮和交锋后，他培养出的嗅觉，一个老兵能活这么久的诀窍。
　　“士官长，这个数量，他们太多了！我们必须请求增援。”一名轨道空降兵的上尉军官叫道，他单兵甲面罩下面，已经被汗水给湿透了，哪怕里面有着非常有效的空调，可是仍无法阻止他不断流汗。
　　士官长挥刀再次斩杀一个掌控者，解救了一个战友的危机。他摇头说道：“这些玩意儿太多了，杀都杀不完。地球防卫军一共也没有几百万，就算加上元首的仿生人部队也就是千万规模，可是这些东西是我们的几十倍。我们如果一退，他们立即就会冲入居民区，甚至钻入避难所，那会造成太大的人员损伤。”
　　上尉惨笑道：“那看来我们只有战死在这里一条路了。”
　　士官长点点头：“也许你会，但是我不会，这些东西杀不死我。”
　　上尉笑容更发白：“我谢谢你的坦诚了，要是我死了，帮我照顾我的女儿。”
　　士官长摇头：“我不喜欢小孩子，星联如果经历了这事情还存在的话，自然有政府去管你的女儿。”
　　“你可真是不近人情。”上尉忍不住吐槽。
　　虽然一个是军官一个只是士官，但是在部队中没有人看低这个如同人熊一样的铱星男人。他是轨道空降兵中行走的神话，是能够杀死任何敌人又极度残暴的男人。
　　士官长丧失了跟上尉继续聊天的兴趣，他健壮的小腿猛地蹬地，借助泰伯龙重甲的喷射器飞上了天空，在他快速飞行的路线上，士官长的光刃再度斩爆了两个掌控者，即便危险如掌控者的生命，也难以对付士官长这样的牛人。
　　他在榨干着自己身体内所有的能量，这样的战斗是他很久没有经历过的了。冲上来的掌控者似乎数不清一样，他们力大无穷而且还能发射能量球，而且这些掌控者如同受过最高端的军事训练一样，有着很精细的小范围战术配合，轨道空降兵们因为看轻了这些家伙，一开始还吃了亏。
　　“卧槽，那边是什么人？”上尉高声喊了一句。
　　士官长看过去，发现一群平民打扮的人，双目无神，动作极为不协调地朝着这里走了过来。他们的背后不远处，能够看到一个掌控者悬浮在半空中，身体里延伸出的触手插在了他们的后脑。
　　“这些王八蛋。”上尉双眼赤红地叫了一声。
　　士官长表情很是淡漠：“是之前在这里进行反星联活动的那批人，现在倒是真的变成行动上反星联了。”
　　上尉犹豫了，“我们怎么办，他们可都是星联公民。”
　　这时候被几个轨道空降兵解救出来的被困市民看到了那边过来的人，有人招呼着自己的认识的人。
　　上尉大叫道：“不要过去，那些人已经被外星人控制了。”
　　看着掌控者触手插在那些人的脑子里，这些刚被解救出来的市民才有些怕了。
　　士官长二话不说，拿出了一支威力更大的粒子榴弹发射器，朝着那边就是一下。射出的榴弹直接炸在人群头顶，五六个人直接被这威力不俗的榴弹炸成了肉块，而控制他们的掌控者也因为爆发的粒子射流而被严重击伤。
　　看到这一幕的一个抗议者目眦欲裂：“你们在干什么？！他们可不是外星人，是我们地球人！”
　　士官长根本不理他，但眉头皱了起来：“在战场上干扰战斗，置我和我的战友于危险境地，你的胆子也不小啊。你再敢上来招惹我，我保证把你扔到那边去，让他们把你变成傀儡之后，在把你炸飞。”
　　士官长听上去口气平淡但内容却凶狠无比的话，还是镇住了这人。上尉立即叫士兵们把平民向后撤退，带领轨道空降兵在这里阻挡掌控者。
　　那人觉得丢了面子，指着士官长大骂道：“把你的士兵号报上来，我要去举报你，你这个烂兵。”
　　士官长如同残影一般倏忽跃到了这人跟前，二话不说直接将他的两个手腕子和跟下巴卸了下来，这人疼痛地大叫起来。
　　士官长将他扔给了战友，留下一个背影，走向越来越多的掌控者，说道：“你可以说我是个烂人，但说我是烂兵我是不承认的。”


第440章 大入侵（五）
　　许兰舟看着登上战舰的韩佳雪，松了一口气。韩佳雪身穿一套女外交官的制服，过膝短裙下是黑色美腿。许兰舟忍不住要对比一下自己的长腿，心道：“元首难道更喜欢韩佳雪这样的腿型吗？”
　　她为自己想这样的问题感到羞耻，微微摇头后，立即上前迎接韩佳雪：“韩小姐，欢迎登舰。”
　　韩佳雪带着矜持友好的笑容，对许兰舟道：“给你添麻烦了，许中将。”
　　看着韩佳雪落落大方又娇俏可人的笑容，许兰舟又难免泛起了些许嫉妒。她并不觉得自己比韩佳雪差在哪里，可是韩佳雪是元首的女人，许兰舟却只是元首的骑士，最多是在午夜梦回的时候幻想过被元首抱在怀里的感觉。
　　她知道现在不是女孩子一较短长的时候，对韩佳雪道：“我们为你在船上准备了休息的场所，很可惜不能送你回地球，敌人的来势很猛，宇宙军和银翎军都在迅速集结，以更好应对敌人。这是一场我们不能输的战斗。”
　　韩佳雪有些担心地问道：“地球那边怎么样了？”
　　许兰舟玉脸绷着，摇头道：“情况并不好，有三亿多的掌控者来到了地球上，陛下已经紧急宣布了避难，但是还是有很多人没办法快速躲避。现在萧司令正在领导着地球上所有的武装部队反击掌控者。”
　　她其实还有话没告诉韩佳雪，刚刚传来的消息，地球上已经有四支防卫部队没有阻挡住掌控者的脚步，被掌控者占领了城市。这些强大的能量体生命占领了一个城市后，会迅速地将城市内所有的智慧生命变成他们的傀儡或者直接杀死。
　　好在掌控者是集中进行突击的，而不是散落在全世界各地，他们攻打的主要场所包括人群稠密的大城市、军事基地等，因为人和武器可以被他们控制，最终转化为侵略地球的工具。
　　就连白仲震惊不已，四支旅级规模的防卫部队，在遭遇掌控者之后，即便抵抗十分坚决，也让对方付出了惨重的代价，但还是战败了。四支军队接近三万人，全军覆没，而随着他们的阵亡，四个全球的百万人口以上的城市也被掌控者攻破，除了少部分躲藏在避难所中的人，已经有大部分人罹难。
　　白仲此刻无比痛心，如同被刀子一下下地捅进心脏里。人类不知道已经有多久没有承受过如此可怖的人命损失了，在短短的几个小时时间内，数百万的人被杀，即便他们中大部分**可能还活着，但是精神和意志已经被泯灭，成为了傀儡。
　　元首陛下狠狠地敲在了桌子上，他的大力直接将这木质艺术品一样的桌子从中折断。
　　“见鬼啊！”白仲有些歇斯底里地大喊，宣泄自己心中的愤懑。
　　掌控者是他从来没有面对过的敌人，他们来去无踪而且不受实体性质的攻击。他们数量庞大，而且善于化整为零。空拥有极为庞大的战争力量，可是不管是神圣猎鹰号还是家园泰坦，这些东西都没办法一次攻击将所有掌控者消灭掉。他们就像是到处扩散的病毒，在地球健康的身体里肆虐着。而地球人就像是健康的细胞一样，被这些东西沾染杀害，最终变成他们的一员。
　　零看到白仲的纠结和难过，也是十分心疼，她为白仲鼓劲道：“陛下，不要这样，我们还没有输。虽然反应慢了一些，但是现在我们已经有大部分的居民已经转入了地下避难所，而且地空港就近的居民，也已经乘坐飞船离开了地球的表面。”
　　白仲叹息，他知道这只是零的安慰。这群掌控者是不能摆脱地球引力而飞上天空，但是他们却可以控制人这么做。所以在第一时间，白仲就命令所有的飞船立即就近带走能够带走的人。
　　可这个数字并不算大，地球上飞船数量虽然大，可是掌控者对于地空港这样的设施的突袭也是很严重的。
　　白仲只能先行让飞船起飞，让其摆脱被掌控者控制的风险，进入到如意城地空港待命，而大量的军用战机和大气圈内战舰，白仲也将他们升空，开始进行巡航，给地面上的防卫部队提供火力支援。稍稍让他头疼的方面是，不是所有军用载具的武器都是可以用的，只有能量武器才能奏效。
　　零在这个时候还是尽量乐观，她道：“面对我们，肯定跟掌控者以前遇到的对手不一样，按一般的情况，他们占据了几百万人的身体，甚至城市和工业设施后，立即就可以进行武器生产，并把这些傀儡武装成军队，反过头来攻击我们。但是，地球人大部分都没有完整的铱星科技知识，而且所有的工业生产设备都是至高指令控制，他们就算是想用，也开动不起来。一些大型军事武器也一样，甚至连那些轻武器他们也无法击发。”
　　白仲点点头，零的分析还是有几分道理的。难以想象其他文明在面对掌控者的时候会多么被动。让这些无孔不入的能量体生命突袭，立即就会损失掉大量的工业能力和人口，而这些工业能力和人口立即可以被掌控者转化成他们的战争潜力，然后只能是掌控者越打越强，而被侵略方越打越弱。
　　可星联的铱星地球文明，本质上是建立在白仲的至高指令之上，脑子里真正有干货的人才，基本都在各研究所，而普通地球人反而跟文明科技是脱节的。这也让掌控者蛋疼了，他们虽然十分强力，瞬间就击溃了几支地球防卫军部队，占领了地球城市，可发现自己控制的这些家伙，连先进步枪都使用不了，只能拿砖块木棍作战了。
　　而最让掌控者们担心的情况是，当永晶石对他们身体能力的增益加成过期之后，他们将无法无限制进行攻击以及繁衍了，而那个时候，仍没有占据压倒性上峰的掌控者，也许在地球战场上就会失败。


第441章 大入侵（六）
　　掌控者在运筹今日的这盘大棋的时候，明白一个简单的道理：他们不需要两边都取胜，只需要在一个战场获得胜利就够。哪怕地球上的三亿掌控者都被星联打杀了，只要三大奴役者的联合舰队取得胜利，占领陶然星，拥有大量永晶石补给的掌控者，仍可以轻松将星联毁灭掉。
　　至于地球如果毁了，那自不必说，星联也等于完蛋。
　　循一星区的归云星域，大量的曲速泡莫名从空间内层出现，进入到物质世界的表层，一艘艘巨大的飞船战舰从曲速泡中脱出，足以让密集恐惧症的人抓狂的数量，在短短时间内将星空布满。
　　身着华丽的金线红袍，双目中发散着极灿烂光芒的施恩者，手持一根顶端镶嵌着红色宝石的权杖，这就是施恩者文明的统治者，大慈恩。大慈恩这个封号是代代传承的，每一代大慈恩的寿命将尽的时候，就将大慈恩的权杖传承给他亲自选出的下一代大慈恩。施恩者一直保持着这种禅让制的体系，历代大慈恩都是由元老会决定，通常每一代最出色的施恩者被选拔进入大慈恩的候选者，然后由元老会和上代大慈恩亲自选拔。
　　现在的这位大慈恩，年富力强，刚刚成为大慈恩没有十年的工夫。不过施恩者的社会结构相当稳定，即便自傲而且自视甚高，但每一个施恩者对于自己的社会地位都是接受的状态，从来没有出现过反叛或者夺权的情况。施恩者也一直以这样有序的形势存在着。
　　大慈恩看着屏幕中那个令人生厌的蜥蜴脸，语气严肃地说道：“泰兹恩大帝，你强行要求将舰队带到这个远离我们应该到达的战场陶然星，即便掌控者任命了你作为舰队的总司令，我也是有权向你质询的！”
　　眼睛半睁着，看上去多少有些漫不经心的蜥蜴人，轻轻地嘶了一声，这个语气词大概相当于人类的哦。
　　他是泰兹恩大帝，掌控泰兹恩帝国的唯一统治者，比大慈恩这样还受到元老院挟制的统治者不同，在泰兹恩帝国，泰兹恩大帝的任一言语都是命令，必须得到实行。
　　泰兹恩大帝当然明白为什么掌控者会任命他作为大舰队的统帅，因为他们泰兹恩人的军事素养，根本不是施恩者这些色厉内荏狐假虎威的家伙可以比得上的。施恩者传承自失落文明的科技根本不是他们自己所得，文明等级滑落到24级之后，再也没有突破到高等文明。而且施恩者打仗九成都是靠他们的附庸族，真正施恩者上了战场，经常出现怯战和不听号令的情况。
　　这样一个文明，泰兹恩大帝是看不起的，甚至掌控者也一清二楚施恩者的德行，明白施恩者打顺风仗可以，跟着收人头可以，但不可能任命他们作为领导一方。
　　泰兹恩大帝缓缓说道：“陶然星的安全干系重大，我们这边的行动说白了就是为了占据这颗星球。但如果我们的行动不够谨慎，即便击败了地球人，但是在战斗中不小心严重损毁了陶然星，甚至将这颗星球完全毁灭了，那么掌控者他们追究起来，这个责任不是你我可以负担得起的。”
　　大慈恩不由一滞，这个倒是他没有考虑到的。
　　“那你来到这个闹不拉屎的星系到底想干什么？”
　　泰兹恩大帝双手握在宝座的扶手上，自有无尽威严，他道：“试探地球人，星联的军事科技不仅在泰兹恩文明之上，也在你们之上，尽管掌控者也派出了俘获的马奎维纳文明的舰队随我们一起行动，但我并不能保证我们在战场上可以通过技术占到优势。”
　　大慈恩不屑地嘲讽道：“居然这么没有自信，你们泰兹恩人什么时候也变成一群懦夫了？”
　　泰兹恩大帝并不动怒，他淡淡地道：“躲避战斗的人是懦夫，但聪明的选择哪些战斗需要躲避的人，却是战术家。”
　　他再度对大慈恩讲述三大奴役者舰队的策略：“我们共有12000艘战舰，集合了泰兹恩和施恩者的战斗精华。我们现在判断不出地球人有多少飞船，但就算是最差的估计，他们也有三千艘以上的飞船，而且质量上是比我们的飞船更好的。”
　　大慈恩本想辩驳一下他们的飞船更加厉害，但是他知道现在争这个面子也没有太大意义，索性就闭上了嘴。
　　“我们的飞船多，而星联的飞船少。这给了我们更大的调动优势。整个星区现在都是星联的势力范围了，灵格星、季吉特星都是我们泰兹恩跟星联争夺过的地方，现在也是他们防御的地方。我准备派出小股的舰队，对这些星球进行骚扰，看看能不能调动星联的舰队，如果可以的话，那么星联的主力舰队就会因为这样的分兵，被我们削弱。”
　　大慈恩冷笑道：“这样你就能面对相对弱的星联主力舰队了吗？可是你还是没有找到防止他们炸掉陶然星的方法啊。”
　　“确实，但那是他们在相当绝望的时候才会选择的方法。我们现在呆在这个位置，试探吸引他们的主力舰队来向我们求战，如果他们真的就缩在陶然星不出来，我们就得使用一些非常手段了。”
　　“什么非常手段？”
　　泰兹恩大帝歪着他的蜥蜴嘴巴，笑道：“这个你就不必知晓了。”
　　大慈恩在这会儿也没有什么可以指摘的了，这么多年来，施恩者没有打过大仗、没有打过硬仗，所以在军事领域，他们还是有些谨慎的。大慈恩不是蠢货，没有骄傲过头，星联是什么级别的对手他们还是很清楚的。三大奴役着联军战舰规模上万，可是不论是他还是泰兹恩大帝都没有轻易下定论认为他们一定可以打赢。
　　关掉了视频通话，泰兹恩大帝躺在自己的宝座之中，略微沉吟。
　　“究竟帮助掌控者打赢这场战争有没有好处呢？”泰兹恩大帝暗暗道。
　　这位在泰兹恩帝国被歌颂为英明神武的统治者，在沉思的时候显得跟普通冷酷躁动的泰兹恩蜥蜴人并不相同，他很沉着安静，仿佛充满了无穷智慧。
　　掌控者和星联一样，都不是什么好鸟。泰兹恩已经看出来了，在几代之前的泰兹恩大帝，如何跟掌控者和施恩者结盟的故事，已经不是那么清楚了。实际上三个文明互相之间的往来并不那么频繁，没有商贸往来、没有技术往来、没有文化往来，甚至在战争中也单打独斗。或许是怕自己的盟友抢走了自己的好处。
　　原本这样一场战争，泰兹恩大帝怎么都要考虑一下分赃不均的问题，可现在他并没有跟掌控者提这件事。
　　他是在最后一刻才对掌控者松口，泄露出地球的坐标的。他不得不这样做，掌控者挥手之间将一个高等文明打趴了，而且掌控者的这种战斗模式对泰兹恩文明来说几乎是不可破的。在掌握了跨空间传输之后，掌控者的可怕程度已经达到了足以让银河高等治理议会警惕的地步，更是泰兹恩无法抗拒的。
　　掌控者真正夺取陶然星之后，会得到充足的永晶石的供应，可以不断地侵夺高等文明的成果，占据他们的身体，窃取他们的文明。这样的进程如果继续下去，掌控者将会如自己的名字一样，掌控银河。
　　泰兹恩大帝不能确定，到哪个时候，掌控者是否还会留着泰兹恩文明和掌控者文明，还是将他们的精神也抽出来，把他们变成傀儡。
　　但如果掌控者在这场与星联的战争中失败，那么星联跟泰兹恩文明也是深仇大恨。泰兹恩连败于星联，损失数百万军人和几千艘战舰，实力损耗严重。更不要提泰兹恩主动攻击星联，星联对泰兹恩绝无好感。几乎肯定的，星联在站稳脚跟之后，将逐步采取对泰兹恩的征伐，最终将泰兹恩消灭。
　　泰兹恩大帝看得很清楚，星联这个弱化版的高等文明，同样有着强烈的扩张倾向，星联的那个元首绝对不会轻易放过泰兹恩的。
　　“也许，我才是泰兹恩最大的罪人，泰兹恩难道真的会在我的手上毁掉吗？”泰兹恩大帝扪心自问。
　　“哼，不管怎样，武勇的泰兹恩一定不会在临阵逃跑，哪怕走向的是一条漆黑无光的道路，泰兹恩也一定是站着流尽鲜血而死的。让敌人闻风丧胆，品尝敌人包含恐惧滋味的肉，才是泰兹恩的本色。”
　　泰兹恩大帝坚定了自己的决心，从宝座上霍然而起。
　　“就让我看看星联这个敌人，是否能让我们泰兹恩尽情一战吧。”
　　这样的一种悲战的情绪，已经渲染到了整个泰兹恩舰队中。名义上泰兹恩可以在这场战争胜利后得到他们梦寐以求的丹露星际云，但是星际云的重要性已经大大下降了。不管怎样都会走向悲剧的泰兹恩，在这个时候反而激发出了自己最大的战斗**，与星联进行一番生死斗。


第442章 大入侵（七）
　　许兰舟坐镇北落师门号战列舰，身边侍立着战舰AI北落师门小姐。
　　北落师门一向清冷，十足的冰山美人，“司令官，元首之命，整个星联舰队共5125艘战舰全部由您指挥，宇宙军司令萧聿已经领命组织地球防卫军和仿生人兵团对地球上的掌控者进行抗击和清剿。”
　　许兰舟点了点头，心中道：“这个任务果然还是交给我了吗。”
　　她能够感觉到自己身上的压力，似乎在她身后，白仲正远远地望着她。这是元首赋予自己的骑士的深重信任，是许兰舟绝对不可辜负的。
　　来自银翎军的大将袁阆望着许兰舟的表情不善，他是银翎军提督，率领两千多艘银翎军战舰的统帅，仅次于大都督念登之下。跟天命骑士的后人，袁阆没有什么好说的，但元首之命就是元首之命，白仲特别交代了，如果银翎军在战场上自行其是，违背将命，元首将亲自将他们解除银翎军的身份。
　　“许帅，元首有命，银翎军舰队将悉数听你调遣。”袁阆十分不忿，但还是表达了自己的态度。
　　许兰舟对银翎军并无恶感，毕竟都是元首麾下的人，但银翎军明显对自己不友善，她也没有兴趣讨好这些人，只是点点头，没有多说。
　　吕知念此时对许兰舟道：“泰兹恩和施恩者的舰队规模上万，差不多是我们的一倍多。我们的侦察力量发现，里面不仅有泰兹恩和施恩者形制的战舰，还有一种完全不同，看上去战力颇强的战舰。”
　　许兰舟道：“我们通过潘星人收取的银河新闻已经得知，掌控者奇袭了26级文明马奎维纳文明的母星，并且获取了马奎维纳的科技，包括他们能够突袭地球的跨空间能量传送。那些战舰是马奎维纳人的战舰，技术水平跟我们的北落师门和宝瓶差相仿佛。”
　　吕知念道：“居然公开渠道也能搜集到这些情报吗，银河系的消息流通比我们想象得要灵通啊。好在马奎维纳的战舰数量不多，更多的还是泰兹恩和施恩者战舰，这些战舰我们还是有不小的优势的。”
　　许兰舟眉头紧锁，道：“刚刚我们已经收到侦察情报，三大奴役者舰队已经分出了几支分舰队，意图是攻击我们保护的灵格星、季吉特星等地。”
　　吕知念道：“这个倒是有些麻烦了，以分兵对分兵的话，他们舰队规模大，损失力量不多，而这样却会削弱我们的主舰队，增加他们的胜算。”
　　袁阆哼了一声道：“可是不去守灵格星和季吉特星也是不行的。”
　　这个道理许兰舟和吕知念也都知道，灵格星是除地球外星联最大的人口来源地，而季吉特星现在算是星联的附庸，毁掉了对于星联的信誉打击太大。
　　“看来与敌军舰队的交战，将会是正面进行了。”许兰舟叹道，敌人舰队的位置他们早已明确，可是许兰舟不敢轻易地将舰队派出去与之交战。局部的交战许兰舟也必须去打，但主力的开战，许兰舟必须慎之又慎。
　　她现在更忧虑的，还有地球的情况。虽然她坚信元首不会有事，但是这究竟是会牵扯她的心情的一件事。
　　“如果铱星的死星炮在这里的话，至少可以对敌人做些什么。”许兰舟忍不住想道。死星炮是铱星的一项非常规的超级武器，跟奇点武器属于同一级别。但是死星炮是铱星可控的东西，架设起来的堪比彗星大小的死星炮，射程足以达到上百光年，这是一种曲速攻击的巨炮，杀伤力惊人，射速缓慢到每6小时才能发一炮。但一炮的效果，足以重创上千公里范围内的目标，直接摧毁敌军的主力舰。死星炮也是直接将敌人星球打成焦土的武器。
　　可现在星联没有复原出死星炮，许兰舟也只能想想。
　　“监视敌人的动向，既然他们分兵，我们就把他们分出来的舰队先干掉。”
　　灵格星所在的星系，距离灵格星约七十多个天文单位，三大奴役者舰队的分舰队正在朝灵格星进发。不过在这里他们被强制打断了曲速，星联为了保护这颗重要的行星，做了多重的防护。
　　奴役者们的分舰队规模有七百多艘舰，以施恩者的战舰为主，少量的泰兹恩的战舰，却没有掌控者带来的马奎维纳战舰。
　　“星联的反曲速技术，似乎比以前更强了。”关注着舰队进展的泰兹恩大帝评论道。
　　大慈恩却怒气满点：“该死，泰兹恩大帝，你们提供的星联反曲速的技术指标根本不一样，现在我们七百多艘战舰被打断了曲速，在这一范围内无法启用曲速，而且阴险的地球人在那片星空中布置了大量的触发式和主动式的太空雷，我们舰队寸步难行。”
　　泰兹恩大帝却沉得住气，说道：“无妨，规避掉这个雷区，星联不可能在整个星系里都布了雷。”
　　为了准备同奴役者的战争，星联在自己重点防御的星系做了大量的布置。不仅范围内的反曲速装置进行了更新，更是采用太空雷、自动武器平台等多种方式，对敌人进行挤压和打击。
　　这支分舰队内大部分是施恩者的战舰，所以大慈恩对此十分不爽，损失的话主要倒霉的是施恩者，尽管那里面大部分是他们的附庸族。
　　泰兹恩大帝随即命令这支舰队的指挥官带领舰队迂回，继续尝试攻击灵格星，但是这片星空中到处碎裂着小行星和碎片，在这样的环境中，星联还设置了太空雷，使得奴役者舰队离开这个地方，变得异常困难。
　　而就在这个时候，许兰舟派遣的打击舰队也开到了战场。
　　数量仅300艘的打击舰队，主力舰仅有6艘，但是火力却非常可观。这片太空雷区可以识别敌我，不会对星联战舰造成影响，但是对敌人来说就寸步难行了。
　　在进行转向后，立即便有一艘施恩者的驱逐舰触发了隐身雷，在还没来得及开盾钱就被炸开了一个口子，直接被炸沉。
　　白仲布置这些太空雷的时候非常舍得下本钱，用了威力极大的战斗部，只要引爆，战舰必然重伤。


第443章 大入侵（八）
　　在脱出曲速泡后，星联战舰立即朝奴役者战舰发动攻击。小行星带是切割一支舰队整体阵型的最好阵型，而在这片预设战场中，星联宇宙军已经进行了很多次的战斗模拟。
　　实际上数量不占优势的星联战舰，根本也不形成自己的阵型，他们会跟着AI引导的预设攻击阵位，直接攻击战场上的敌人。
　　如果拿古代军阵来比喻的话，正常的星战可能是两个整容齐整的步兵大兵团的碰撞，而在还布了雷的小行星带中交战，更像是有各种掩体情况下更散开的城市巷战。
　　不断有奴役者的战舰中雷或者被宇宙军的战舰击沉，火力上的差距加上对地形的熟悉程度，都让奴役者战舰很难在这种环境中取胜。
　　许兰舟在主舰队中，对于正在顺利进展的战斗密切关注，但她并没有松口气。
　　画面中宝瓶号上的吕知念说道：“在这样劣势的状态中，敌人还没有后撤的迹象，这并不是一个好征兆。”
　　许兰舟眉头轻蹙，问道：“吕中将，你的意思是？”
　　吕知念道：“我们的巡回型侦察舰即将抵达敌人大本营，如果我猜的不错，敌人很可能已经出动，将兵力投向灵格星星系了。”
　　在宇宙空间作战，最重要的情报就是了解敌人的位置和规模。仅在循一星区的这处战场，星联是占据优势的。白仲非常给力地在循一星区打造了繁密的监控体系和防御机制，而且星联宇宙军还专门打造了很多进行战术侦察的舰艇。普通的侦察舰肯定会轻易被敌人击毁，所以不能长久留在一个地方。星联的侦察舰采用的是一种机动性巡回侦察的模式。
　　侦察舰不断地以二段曲速接近敌人的舰队，在脱出曲速的窗口期，密集的进行情报收集，在敌人围拢过来的时候，侦察舰立即启用相位跳跃来到周遭其他星球附近，因为曲速引擎一般需要一段时间的冷却。在这种情况下，敌人会屡屡看到探头探脑的星联侦察舰摸上来，他们想要去攻击她的时候，这艘侦察舰又没了影子。
　　泰兹恩大帝是战场宿将，知道自己是处于情报洼地中，非常劣势。所以，他会选择不断地让舰队调整位置。但他又不能让战舰频繁开启曲速，进行长距离大范围内的转移，因为星联那边的曲速波动探测十分健全，他一开曲速，星联基本就能判断出他的具体位置以及想要去到的地方。
　　所以，奴役者舰队是以常规引擎进行移动的，这确实给星联侦察舰对其的发现造成了些许困难，但并没有那么困难。泰兹恩大帝并不清楚那位铱星元首究竟在整个星域中安放了多少的探测雷达和传感器。
　　“司令官，大规模曲速活动被探测到，奴役者舰队正准备前往灵格星，判断是对他们在灵格星星系败军的支援。”北落师门清冷地说道。
　　许兰舟看向吕知念，对这个战斗嗅觉极为敏锐的将军有些赞赏。
　　吕知念说道：“司令，我建议撤回我们的舰队。”
　　许兰舟震惊道：“什么？你让我撤回我们的舰队，难道灵格星就放弃了吗？”
　　吕知念一脸漠然，说道：“没错，在我们的防御中，只有陶然星是不能丢弃的，灵格星在这样的情况下，是可以放弃的。”
　　许兰舟粉面含煞，坚决反对道：“不可能，陛下将重任交托给我，灵格星是星联重要的行政星，有二十亿星联的公民在那生活着，如果我们对她什么都不做，奴役者会将她毁掉的。”
　　吕知念点头，“我当然知道，但现在敌人在用花招。”
　　许兰舟不是笨人，她接受过良好的军事指挥教育，而且颇有天赋，她很自然地理解了吕知念的想法，“你是说，敌人是想要调动我们的主力舰队，让我们离开陶然星？”
　　“不错，陛下的判断是非常正确的。掌控者战略上做出了两处活棋，走赢任何一处，星联就算失败，我们无法帮陛下解决地球上的事情，但我们自己这处棋，很明显，关键是陶然星，这就是我们的棋眼。陶然星上的永晶石，是掌控者不能放弃的。而不管是谁指挥着奴役者的大舰队，他们必然是知道这个道理的。明白他们的立场，那么就会知道他们最怕什么。”
　　许兰舟沉默，抬起头来道：“炸掉陶然星。”
　　吕知念仍旧表情淡漠，道：“是的，我相信陛下给您的指示中，一定有这一条。事有不谐，炸毁陶然星。这可以说是我们在对方两处活棋中，现在掌握的唯一主动权。”
　　这是一个沉重的决定，许兰舟不清楚自己能否做出。
　　吕知念自顾自地说道：“奴役者最好的选择，是将我们调动到距离陶然星尽可能远的地方，灵格星显然是一个好去处。攻敌所必救，灵格星对我们的实际价值，可能还远大于现在没怎么开发的陶然星。一旦把我们的主力调动出来，然后开启决战，只要一战胜之，陶然星只是囊中之物。”
　　许兰舟对此表示怀疑：“如果是舰队的决战，那么我们并不会怕。”
　　吕知念摇头：“没错，但这个假设中存在两个问题：第一，正面硬肛的决战，我们要损失多少战力？星联发展虽快，但是能以最小代价胜出的战斗，还是最小代价的好；第二，奴役者如果聪明的话，派去灵格星的，应该不是他们全部的舰队。如果我是他们的统帅，我会留下一支舰队隐藏好，然后派出大舰队装模作样攻打灵格星，只要他们判断调动我们的主力舰队成功，我们陶然星防守空虚，他们这支奇兵就会直插陶然星，夺下这颗星球。”
　　许兰舟不由心中大震，这样的可能是她所没有考虑到的，战场风云瞬息万变，奴役者那边还有泰兹恩这样擅长谋略和战术的文明，如果吕知念真的猜对了，那么就太可怕了。
　　“但是难道我们真的就这样放弃灵格星吗？”


第444章 大入侵（九）
　　吕知念的表情从来都不像他正在经历一场旷世大战，仅星联这边的五千多艘战舰，便有宇宙军和银翎军两部不下三百万人，而施恩者和泰兹恩那一方，员额恐怕要上千万了。
　　这位颇有运筹帷幄之能的智将缓缓说道：“现在，我们面临做出一个艰难的选择：放弃掉灵格星和季吉特星，全军镇守陶然星，凭借我们稳固的防御态势，敌人很难突破我们的防线，这样一来我们可以等待地球那边最终出一个结果，或者我们以最好的战斗状态与敌人决战；或者，我们要保星联在循一星区内的所有资产，跟着敌人去动，分出一股主要兵力，在灵格星星系迎战敌人。”
　　许兰舟知道自己在庙算之上，不如这位出身PLA海军的优秀将领，所以也非常谦逊地询问道：“如果选择第二个方案，我们的风险是怎样的呢？”
　　吕知念道：“其一，奴役者一方怎样布置他们的兵力，我们现在无从而知。虽然我们可以进行更多的侦察，但是这片几十光年内的战场，想要搜索到敌人的踪影，难度很大。我猜测，敌人可能故意用多艘马奎维纳的战舰，开启多个曲速泡，造成了他们大规模出动的假象，而实际上一个曲速泡中可能只有几十条船，而真正的主力，他们偷偷出发，躲避着我们的耳目，等待着我们对他们的这个举动做出反应，一旦我们真的大举压上，拯救灵格星，他们的真正主力便可以奇袭陶然星。”
　　许兰舟点了点头，表情显得有些心事重重，道：“所以麻烦之处在于，我们根本不清楚敌人是怎样分配的他们的舰队是吗？”
　　吕知念继续说道：“其二，我们是数量少的一方，分兵对我们的影响比对他们更大。我们以他们现在进发灵格星曲速泡容量的七成来算，那至少也是七八千艘战舰，我们分出三千艘战舰出战，能否取得战果，也是令人焦虑的事情。”
　　吕知念双眼明亮，如智珠在握，道：“这一次，泰兹恩人肯定不会再傻到用护盾阵列这样的玩意了，对我们的战斗来说，难度会远远大于季吉特战役。不用提，施恩者舰队的实力和马奎维纳战舰，都比泰兹恩战舰更强。”
　　同样听着吕知念分析的银翎军提督袁阆也对吕知念颇为叹服，袁阆自认也是银翎军数一数二的将才，但是却知道自己不如吕知念这样的人才。袁阆暗叹：“果然是元首，麾下能人猛将不绝，这吕知念如果生在五千年前，恐怕有能成为天命骑士的资格。”
　　许兰舟换了一种方式问道：“吕中将，如果让你带领舰队前往灵格星应战，你会带多少艘船呢？”
　　吕知念心底是很清楚的，许兰舟不会放弃灵格星，这个年纪还轻的女统帅，做不到完全狠心。当然从政治的角度来讲，星联如果这么轻易放弃一颗重要的行政星，对星联本身也是重大的伤害。
　　吕知念微微思量，然后答道：“如果可能，我只会带一艘船去，但这显然不符合司令官您的打算。所以，我们这就是在赌博了，看敌人把宝压在了哪一头。不过，我还有一个简单的方法，能够验证一下敌人的下注，为我们增添几分胜算。”
　　分割线
　　泰兹恩大帝闭目安神，显示出了极好的涵养。而大慈恩也不愿意在他的面前落了自己的气场，直接在自己的旗舰上面，命令一群附庸族的美女进行歌舞助兴。
　　泰兹恩大帝旁边，冷清得没有一个人，而大慈恩身旁却歌舞升平。两人是连接着通信的，大慈恩装作不经意地问道：“泰兹恩大帝，我们的舰队已经走了十多个小时了，现在还没有被星联的侦察舰发现，究竟要等到什么时候？”
　　泰兹恩大帝仍旧闭着眼，老神在在，道：“等待他们动的时候。”
　　大慈恩语气变得急切了一些：“如果星联那边真的放弃了灵格星了呢？”
　　泰兹恩大帝道：“那我还有其他的方法。”
　　泰兹恩人在军事策略上面，倒是跟地球人非常近似。泰兹恩大帝有着一个非常强悍的将军团和参谋团，一方出谋划策，一方执行，这也是他们能够取得一个又一个军事成功的主要原因。
　　就在此时，一个灰皮肤马奎维纳人傀儡的通信弹了出来，他说话自然是代表了掌控者的声音。
　　“泰兹恩，施恩者，掌控者的战舰侦测到了大规模的曲速活动，判断规模应该在四千艘战舰以上。”
　　泰兹恩大帝双目一亮，道：“四千艘战舰吗？星联的造舰速度虽然快，但成军速度却不会那么快，加上那些带着长角的银色战舰，四千艘应该是他们能拿出来的极限了。”
　　大慈恩顾不得什么歌舞娱乐了，立即问道：“所以这就是他们的主力大舰队了吗？”
　　泰兹恩大帝道：“应该是没错了，他们是被我们成功调动起来了。”
　　那个掌控者以完全没感情的方式说道：“不管你有什么计策，现在快点执行吧，地球上那边的形势并不好，星联制造了太多的像人类一样却没有人类心灵力量的机器人，没有永晶石，掌控者在地球的行动越来越乏力，不过地球上储存了一定的永晶石，掌控者将其得手，地球人必然就会毁掉了。好了，你们好好做事，战胜星联之后，掌控者许诺给你们的好处，都会兑现。”
　　说罢他的屏幕直接黑了。
　　大慈恩听后也是摩拳擦掌，虽然施恩者也算是很强的一个势力了，但是却并不具备控制一个星区的能力，战前的分赃布置上，掌控者允诺施恩者可以获得整个循一星区，这对施恩者来说是个巨大诱惑了。
　　泰兹恩大帝却没有大慈恩那么开心，他已经有些看清了泰兹恩的命运，所以悲观许多。
　　“好了，出击！”泰兹恩大帝不再废话，命令奴役者的联合舰队立即出战。
　　一艘接着一艘的奴役者的战舰，开始形成密集的航渡阵型。以几艘马奎维纳星战舰为中心和动力，一个个曲速泡开始形成，将这些战舰包裹其中。
　　泰兹恩大帝默默地道：“证明泰兹恩战士之心和荣耀的一战，就在眼前了。”
　　他们是一群无神论和唯物主义者，从来不信什么神魔，泰兹恩相信的只有自己的武力。
　　大慈恩的眼中发出的光现在有些跳跃，明显是兴奋所致。施恩者这次是带来舰队最多的，有大约七千五百艘战舰都是他们带来的。施恩者从未参与过这么大规模的战争，虽然是跟着掌控者狐假虎威，但是大慈恩深深沉迷于自家文明的强大。
　　“占据循一星区，如果跟掌控者说说好话，也许能获得一些马奎维纳人的先进科技，那么我们施恩者也可以一跃成为高等文明了！”
　　对掌控者来说，他们没有什么太多利益上的衡量，在他们主导的这场战争里，反而他们的地位和念头最为超然。掌控者的愿望很简单，就是永晶石。
　　与此同时，在陶然星附近的星联宇宙军战舰群当中，吕知念非常罕见地露出了笑容。
　　“二十个大型曲速泡，也就是说奴役者是派来了大约10000艘战舰吗？也算是大手笔啊。”
　　许兰舟望着星联战略预警系统反馈回来的数据情报，也是有些后怕。如果她之前真的为了解救灵格星而大举出动，那么这个时候恐怕他们就中了奴役者联军的圈套了。少量的舰队根本不可能阻挡奴役者上万艘的庞大舰队。
　　许兰舟再看向吕知念，对他已经带了几分佩服了。这个地球将领，当真算得上是足智多谋。
　　吕知念漫不经心地道：“在地球旧时代的二次世界大战中，美国人已经破解了霓轰人的JN-25通讯的部分密码，在判断日军主攻方向是阿留申群岛还是中途岛的时候，他们反复听到了一个词，AF方位。为了验证，美国人故意泄露了中途岛上海水淡化设备出了问题，淡水不足这样的假情报。而霓轰大本营发出的电报随后就发出了，AF方位淡水不足，攻击部队带足淡水。这样美国人一下子就验证了AF方位就是中途岛，因此便可从容在中途岛设下埋伏。
　　现在，我们并不清楚敌人把重注压在了哪一边，所以我们也用敌人的迷惑手段，用几艘二段曲速的船舰，撑起9个大型的曲速泡，做出我们四千多艘战舰出击的假象，隐藏在暗处的敌人立即便对陶然星发动了进攻，而且是带来了二十个大型曲速泡。由此推断，敌人派去灵格星的舰队，实际应该是一千多艘了。”
　　袁阆有些怀疑，问道：“你怎么知道，这二十个大型曲速泡里面，就是全部奴役者的战舰呢，也许他们还留了一手呢？”
　　吕知念微笑道：“因为在他们一出动，我们附近的侦察舰就开赴了周遭进行了全面侦察，那片区域内已经没有了战舰，而如果他们是分头行动，绝不可能那么轻易地避开我们整套战略预警系统和多线的侦察舰扫荡侦察。”
　　许兰舟也问了一个问题：“有没有可能去灵格星的大规模舰队才是真的大规模舰队，而这一支只是虚张声势？”
　　吕知念摇头：“逻辑上是不通的，以敌人的目标去判断他们的行动，他们做出这样的策略，只是为了欺骗我们而顺利拿到陶然星，反过来做对他们没有好处，而且还有风险。”
　　许兰舟算是彻底信服了，说道：“一面是一万艘战舰，另一面是接近两千艘战舰，吕中将，现在我们该如何分配兵力呢？”
　　吕知念迅速回应道：“灵格星方向，不仅数量会差，而且质量也会差，除了少数马奎维纳战舰，剩下的战舰应该都不足为据，所以我们只需少量派兵，配合灵格星的体系防御，足以抵挡。陶然星方向必须进行足够的加强，因为一场大型的决战是避免不了的。”
　　袁阆现在也算是服了，吕知念当真可以称得上是算无遗策，虽然看不起人，但袁阆知道这场战役对元首的重要，所以他主动请缨道：“灵格星方向的敌人，交给我吧，我们的独角兽战舰可以用质量压过敌人，吕中将认为多少艘为宜？”
　　吕知念似乎没有察觉到袁阆的示好，还是一本正经，客气也没客气，直接道：“以银翎军的实力，加上我们原本在那的三百艘战舰，二百艘独角兽战舰足够对付了。”
　　许兰舟点头拍板道：“好，袁阆上将，由你领衔特混舰队群，在灵格星星系迎战敌军，以保存我们的实力和保护灵格星为要，不必强求全灭敌人。”
　　袁阆领命道：“是，我这就出发。”
　　许兰舟白皙光洁的脸蛋上闪着坚毅之色，她微微深呼吸，然后对吕知念道：“接下来，我们就要用4600余艘战舰对抗两倍于我们的敌人了。”
　　吕知念问道：“司令官没有信心吗？”
　　许兰舟反问道：“你呢？”
　　吕知念有些出人意料地答道：“没有。”
　　许兰舟看着他，吕知念却没有不好意思的样子，他道：“这是一场我们可能输，而却输不起的战斗，我会拼尽我每一分力量跟敌人周旋的。但是如果最后我们无法取胜，司令官请你一定将陶然星引爆。”
　　许兰舟沉默了，良久后她才艰难地点点头，在她答应的时候，她的嘴唇发干。这是一个太难做出的抉择，她不由想道：“元首在这样对我说的时候，大概也是一样的挣扎吧。”
　　在很多与她同龄的妹子的生活里，可能是各种衣服包包，或者老公和孩子，但许兰舟却以自己的肩膀，与白仲一起承担着星联上百亿人的安危福祉。她在此刻不知为何，越发想念白仲，同时也心疼他，要为那么多人和一整个文明去负责。
　　“只愿我抖擞精神，再多几分本事，可以为你排难解忧。”许兰舟痴痴地想。


第445章 绿毛妹
　　地球，江户市。
　　BBY娇小可爱的成员小米藏在一栋建筑的墙边，她的脸上充满了害怕的表情，但是目光却十分坚定。
　　BBY的队长莉娜轻轻搂住了小米的肩膀，有些自责地说道：“就这样子带着大家一起出来，拯救那些还没有进入避难所的居民们，我会不会太鲁莽了些？”
　　桃红色头发的娅璐紧张地抓着莉娜的衣角，动作间还有一阵福利般的乳摇，她认真地对莉娜说道：“莉娜，大家都愿意做这件事的，现在我们也帮不上大家什么忙，这也是我们只能做的事情了。”
　　莉娜微微叹气，原本BBY是来到江户市进行她们的巡回演唱会的。11区是BBY最受欢迎的地方之一，她们要在江户市连开两场演唱会，没想到她们刚刚来到江户市，掌控者的袭击就来了。
　　作为公众人物，她们也得到了很好的保护，被送进了江户市的地下避难所，可是作为地球上最大的都市圈之一，这里有太多的居民，掌控者突袭江户后，这里的防卫军很难击破数量占优势的掌控者，接连败退，现在整座城市里，已经到处漂浮着掌控者，他们见到人类就会将他们变成自己的傀儡。
　　此时的江户市如同鬼城，虽然并没有什么建筑被毁，但是却几乎看不到人类的活动。
　　泰雅指向远处的一个公寓楼，道：“那边，有一家人。”
　　BBY的成员们用随身携带的电子设备，拉动光学镜头的焦距，看到了公寓楼的二楼，有一对年轻夫妇，带着两个小女孩。他们的状态很不好，显然是逃难的时候因为害怕没有出来，而家里的食物已经耗尽，所以他们不得不出来找食物。
　　莉娜点头道：“确认了，我们去把他们带进避难所吧。”
　　几个猫娘并不是莽撞的人，这片区域她们已经反复确认过了，已经两个小时内没有掌控者的巡逻。在将城市内的警察、防卫军悉数击败，甚至控制了相当多的傀儡之后，掌控者的行动似乎收缩了。莉娜她们并不知道掌控者是撤退还是转移了，但趁着这个机会，她们希望尽可能地多拯救一些人。
　　几个穿着斗篷的猫娘蹑手蹑脚地穿过街道，她们不敢发出太大的声音，小米挥舞着手臂引起那边的小家庭的注意，还特别做出了噤声的手势。
　　那边的夫妇和孩子看到了她们，也连忙做出了回应。因为太过害怕，他们并不敢离开公寓楼。
　　女孩们分工明确，薇兰和泰雅放风，莉娜和娅璐、小米将人带下来，另外两个成员夏可跟青鸟则在另一端监控。
　　莉娜来到一家人的身边，用温柔的语气说道：“不要担心，这里距离避难所不远，只要进入避难所就不会有风险了。”
　　看上去相当老实的年轻爸爸连连称是，妻子则没口子地说谢谢。
　　而两个小女孩看着BBY的三个大姐姐，十分向往地说道：“姐姐好漂亮啊。”
　　小米嘻嘻笑着摸了摸小女孩的头，“你们也很漂亮啊。”
　　BBY的姑娘们将没来得及避难的一家人带离了这间公寓楼，前往距离这里两公里的避难所。
　　“前面就是了，”莉娜说道，这里是隐藏在一间商场下面的地下设施，现在里面已经有数万名市民正在避难了。BBY能够跑出来，完全是因为避难所中已经没有了行政人员，很多人都经死在了外面。而泰雅掌握着进出避难所的技术，所以成功离开，也没有人注意到她们。
　　莉娜反复确认周遭没有掌控者，这才打开门，让一家人进去。
　　小米嘱咐道：“避难所里有足够的生活物资，你们不用担心的。”
　　一对夫妇和女儿对她们道谢，然后走入避难所的入口。泰雅随即就封死了入口，准备继续去寻找其他的生还者。
　　可就在这个时候，天空中不知道什么时候飞来了一群掌控者。这些以光球形式存在，延伸着自己可怕的发光触手的怪物，来无影去无踪，几十个掌控者包围了BBY的几个女孩。
　　莉娜她们脸色煞白，聚在一起，身体贴着身体，却隐隐挡住了入口。
　　一个被控制的傀儡走了出来，倒是一个身材火爆的霓轰女人，只是她双眼已经失去了神色，脸上不带任何人类的表情。
　　“这里就是你们的避难所吗？居然将掌控者的探测给屏蔽了，星联果然还是有一手的。”这个浓妆艳抹的霓轰女人傀儡说道，说话的人自然是一根触手插在她脑袋里的掌控者。
　　几个姑娘簌簌发抖，她们万万没想到，在看上去平静的街区里，其实潜藏着掌控者。
　　莉娜与几个姑娘对望一眼，说道：“不管怎么样，我们不能打开这扇门。”
　　泰雅性情最是刚烈，道：“只有我知道如何开门，如果我被控制，他们就知道如何利用我开门了，所以，我自杀……”
　　她说到做到，不知道从什么地方摸出了一把小刀，朝着自己的脖子用力抹去！
　　这一幕实在太过突然，谁也没想到泰雅居然如此果断，甚至那些掌控者都没有反应过来。
　　就在几个姑娘不忍看到血溅当场的画面时，泰雅的刀子已经抹了下去。可更让人意想不到的事情发生了，泰雅发现自己居然无法切开自己像是天鹅般美丽的脖子。
　　莉娜反应最快，冲上前一步，将她手中的刀子夺了下来，责怪地说道：“不要做傻事。”
　　泰雅也是愣了：“为什么，为什么我死不了？”
　　不知道从哪里传来的声音，一个听上去像是个豪爽大姐的声音传了过来。
　　“这么漂亮的妹子，就这么死了多可惜啊。”
　　掌控者们和BBY妹子们立即去找，发现在不远处的便利店门口，一个攥着一根冰棍的绿色长发女性，戴着一副时尚时尚最时尚的太阳镜，瘦得像是电视里的服装模特一样，穿着宽松的筒裤和剪裁精致的短袖上衣，一只脚弯曲脚底踩在旧时代的电线杆上，看上去随性极了。
　　“碍事的人类。”掌控者发出了一声不屑的讥笑，一个掌控者甩出了发光的触手，直袭这个绿色长发的女性。
　　绿毛妹看都不看，似乎是瞎子一样，BBY的猫娘们惊吓得要喊出声来，却见那发光触手在距离这个绿毛妹还有几十公分的地方就动不了了，像是被卡在了空中一样。
　　绿毛妹张开大口，一口就把冰棍给吞了，随手扔掉了雪糕棒，她将墨镜往下推了推，露出了里面一双令人印象并不算深刻的褐色眼睛。
　　“喂，什么时候你们这种劣等生物能在我面前耍横了啊？”
　　只见她一伸手，牢牢地抓住了这掌控者的触手，然后挥手将他给甩了出去。
　　“不可能！人类是不可能抓得住能量体的！你到底是什么东西？”
　　不过还没等绿毛说话，这群掌控者已经一拥而上了。富有战斗触觉的掌控者，或者挥舞着触手，或者将自己缩成微米大小，朝这神秘的绿毛妹发动了围攻。
　　绿毛妹推了推墨镜，哂笑道：“真是聒噪。”
　　她反手掌心朝上，也不见她做了什么，突然这掌心中生出了一股沛然难当的巨力，掌控者发出了恐惧的叫声，然后就见到所有的掌控者如同被龙卷风席卷了一样，被吸入了她的掌心，最终变成了一团金色的光球。
　　莉娜她们站在一边简直看呆了，小米的眼睛甚至都变成了星星眼。
　　“谢谢您的搭救。您，是星武士吗？”莉娜小心翼翼地问道。
　　绿毛妹哈哈一笑，看上去洒脱得紧。她反手一抓，将这一团光球直接给抓散了，几个猫娘似乎灵魂能够听到一群掌控者惊恐的叫声和挣扎，不过随着这一抓，世界万籁俱寂，什么东西也没有了。
　　“星武士啊，算是吧，算是吧。”
　　绿毛妹嬉皮笑脸，摘下眼镜，挂在了自己的上衣领口。这一挂让几个妹子注意，这绿毛妹居然胸前一马平川，平得如此坦然，平得如此直接。
　　她颠颠儿地走过来，莉娜还带些警惕护住了几个姐妹。
　　绿毛妹高举双手，笑道：“我没有敌意啊，哈哈哈哈。我就是你们的粉丝，不远万里想来看你们的演唱会，结果让这些劣等生物闹了这么一出。嘿，分享集体意识的能量体生物呢，没有什么自我进取，反而像是低等动物一样想着不断繁殖和窃取，这个进化路线是走到死路了呢。”
　　她说着一些令人听不懂的话，然后从屁股后面拿出来了一张纸质的BBY定妆美照大幅海报和一支水笔，腆着脸对几个美得惊人的姑娘说道：“哈哈，能给我签个名吗？”
　　莉娜确认了她应该不是什么坏人，然后笑着点了点头。
　　收集到了几个妹子的签名，甚至还获得了一张合影，绿毛妹非常开心。
　　她接着对有些无所适从的几个猫娘说道：“那个什么，我现在也算是私生饭了吧。话说，我觉得你们的能力还远远没有开发呢，我看好你们的未来哦。”
　　泰雅清冷地道：“可是我们只是唱歌激励大家的歌姬而已，只恨我们不能真正去战场杀敌。”
　　绿毛妹一拍巴掌，笑道：“这有什么啊，谁说唱歌不能杀人的啊，唱歌唱得难听和太好听，都能杀人的。嘿，如果你们让我做你们的经纪人外加后援团团长，我可以把你们包装成bling-bling，银河战斗歌姬！”


第446章 银河战斗歌姬
　　莉娜惊奇地问道：“你真的能让我们战斗吗？像你一样的战斗？”
　　莉娜显然明白这个绿毛妹看上去就像是个中二一样，但是刚才那几下的手段，绝对不是一般的星武士能够具备的强大实力。连能量体的生命也被她揉扁搓圆地搞，甚至翻掌之间就给那些掌控者弄死了。
　　绿毛妹拿指头在鼻子下面搓了搓，像是个假小子一样，她笑道：“跟我一样厉害倒不是那么容易的，不过也不是没希望。星能，嗯，哈哈你们是这么叫的吧，星能是一种非常有有意思的力量，如果集中在某些特别的领域，可以达到很特别的效果。”
　　她走过来，伸出双手，说道：“你们拉起手来，我们围成一个圈，然后闭上眼睛感觉。”
　　莉娜她们不能理解，但还是照着绿毛妹的话做了。当妹子们的手握在一起的瞬间，她们陡然发现，自己好像置身于银河，背景都是无垠的星空宇宙，自己的意识突然无限广阔。
　　“人类认为歌声可以传递情绪和爱与恨的力量，这是没有错的。不过，更多人认为歌声只能在士气和精神上影响产生正面作用，但实际如果真的相信歌声存在巨大力量的话，那么又会是怎样呢？”绿毛妹的话变得空灵而悠远，似乎蕴含了无穷大千。
　　几个猫娘对自己身上发生的事情感到不可思议，小米惊奇地喊道：“我感觉自己身体里好像有一颗绿色的种子啊！”
　　“诶，好像我也有。”
　　BBY的妹子们托着双手，手心里是一颗无比晶莹可爱，散发着神秘之光的绿色种子。绿毛微微一笑，说道：“这就是我给你们的礼物啦，去感知它，感知你们自己的心，然后展现你们的美丽和力量吧！”
　　银河星空重新变成了江户市的街景，几个猫娘妹子互相看着，手中的种子似乎也不知所踪，但是她们能够感觉到自己的身体里似乎多了一些什么。
　　莉娜明媚的双眸中，焕发着灿烂星光，她似乎已有明悟，轻轻呼吸，莉娜踏出一步，只见一个带着紫色荧光的圆形平面出现，莉娜踏着这紫色平台走上天空。她再次踏出一步，又出现了粉色平台接住了她的纤纤玉足。每一步都是不同的颜色，每一步踩下平台，都发出悦耳的乐音。
　　一阵烈火在莉娜的周身燃烧，将她身上的斗篷烧成了一件艳压群芳的裙子，她原本不着粉黛的脸上，也出现了一层演出妆，将她衬托得更为迷人。
　　下面的几个姐妹看着莉娜的样子，被震撼到无以复加。小米颤巍巍地问道：“难道，我们都能做到这样吗？”
　　绿毛妹没心没肺地笑，“你们试试呗。”
　　几个猫娘对视一眼，然后纷纷跳上天空，五光十色，缤纷斑斓的平台接住了她们。或是纯洁雪花，或是彩虹条条，或是粉色樱花，或是金色闪光，各色神奇的声光效果包围她们诱人的**，随之将她们变成一个个无比耀眼的歌姬。
　　她们的登场，是如此的耀眼，哪怕是在半空中，都引得那些掌控者震动。这些同样发光的生物，不喜欢有人夺去他们的光彩，纷纷朝着几个姑娘而来。
　　莉娜对大家说道：“准备好了吗，要唱了哦。”
　　“来吧！”热情洋溢着的美少女们，用笑容迎战。
　　巨大而发光着的音响凭空从空中浮现，每个歌姬手中握着一个银色的话筒，当掌控者冲过来之时，少女们像是敏捷的雏鹰，由闪光的平台带着，与敌人们一挫而过。
　　原本速度极快的掌控者，在飞上天空攻击BBY的时候，却发现无法跟上这些长着猫耳和猫尾的美少女的身影。少女们在这时如同最新锐的星联战机一样，可以在天空中以极为复杂的轨迹变换着自己的方位。
　　歌声从七个少女口中吟唱起，整个空气似乎为她们的歌声一滞，作为敌人的掌控者就像是被敲了闷棍一样，动作都变得没有那么灵活了。
　　莉娜美丽的脸上此时是勃勃英气，在天空中纵情展示着她的舞姿，尽管这里没有她的粉丝和歌迷，但是当她用心歌唱时，她能感觉到自己身体里翻滚着澎湃的能量。
　　围绕着这绝美姑娘的身边，数十支如同丘比特之箭的发光箭矢凭空出现，随着莉娜挥手，将冲击过来的掌控者一个个钉死在了地上。掌控者不受物理攻击的影响，但是这形似箭矢的攻击，却来自莉娜刚刚掌握的星能。
　　泰雅在刚才经历了情绪的起伏，此刻面对掌控者更为坚决。她手中抱着一把似乎贴满可爱贴纸的电吉他，拨片用力扫弦，如同可见的音符顺着电吉他奔涌出来，掌控者无法靠近直接就被这音符淹没击杀。
　　娇小的小米表情严肃，瞪圆了自己的大眼睛，手中的话筒不知何时，居然化成了加特林转轮机枪，这小小的猫娘穿着萝莉裙，提着加特林，对着地面上的掌控者就是一阵射击。机枪射出的子弹，是一个个小小的爱心，可是打中掌控者却是致命的。
　　掌控者如果有脸的话，这时候脸上的表情一定是一脸懵逼。他们根本不清楚到底发生了什么，为什么会突然出了这么一群暴力的少女，而且将他们震得不能前进，用诡异的方式将他们一一杀绝。
　　短短十几分钟作战，BBY的猫娘们完成了一首长歌的演唱，几百只掌控者都被她们格杀了，姑娘们兴奋得不行。
　　可是在落地的瞬间，当华丽的演出服消散，她们又感觉到身体被抽空没有力气了。
　　绿毛妹走过来道：“行了，第一次的表现非常不错哦，就是缺少一些观众。你们现在是用完了星能，需要慢慢恢复，以后力量增强，会能战斗更久的时间。”
　　夏可有些可惜地道：“如果我们更强，也许能够消灭更多敌人，解救更多人。”
　　绿毛妹哈哈笑道：“慢慢来，慢慢来嘛。不过，你们的星联大概要出现一些天翻地覆的变化呢。”
　　莉娜有些紧张地问：“难道掌控者会击败星联吗？”
　　绿毛妹摇头：“那倒不会，是你们那个元首来着。嗯啊，我还记得好久好久以前跟他见面的样子，那个时候可真的是超级臭屁呢，不过他也算是帮助了我。嘿，不能多说，不能多说，总之呢，这个亏就算是我去帮他的忙，他也是一定要吃的。”
　　几个猫娘不明就里，但是知道显然又非常大的事情可能发生了。
　　“你说元首可能会遇到危险吗？我们应该去警告他啊。”娅璐脸色十分苍白。
　　绿毛继续摇头：“你们做不到的，就算现在去找你们的元首，你们也只会死在半路上，因果律的力量不是你们能抗拒的。”
　　几个妹子听到这个绿毛居然连因果律这样的东西都扯了出来，变得沉默起来。如果是普通人，她们一定觉得是骗子了，可是这个绿毛随手捏死了一群掌控者，而且还把她们变成了星武士。
　　准确地说，是【银河战斗歌姬】。
　　莉娜看着绿毛，忍不住问道：“还没有请问您的名字。”
　　绿毛一惊一乍地摸着自己的平胸道：“啊，偶像们怎么能不知道自己经纪人的名字，哈哈哈，我叫做翠海，不要叫我翠翠或者小翠哦，太土炮了，人家可是最潮的。”
　　小米懵懵懂懂地道：“翠海？就是跟翠海星一样的名字吗？”
　　绿毛点头，笑意更浓说道：“没错啊，就是那两个字。”
　　绿毛并不乐意在自己名字这个问题上多废话，说道：“休息一下吧，你们不是还打算去救助别人吗？”
　　莉娜此时不由又问了一个问题：“翠海，你的力量远远在我们之上，甚至可能跟星武士大师是一个层级吧，你这么强大，为什么不去帮助大家呢？”
　　绿毛嘿嘿笑道：“这是你们的战斗啦，跟我并没有关系。至于跟星武士大师是一个层级，我只能对我心爱的莉娜说一声，呵呵哒。”
　　莉娜知道自己可能说服不了这个强大的绿毛，不过至少她们现在已经掌握了力量，能够帮助其他的人了。
　　在这个时候，像莉娜她们一样渴求去帮助别人的人还大有人在。江户市的一个警局库房后面，卢皮卡和健太郎两人鬼鬼祟祟地窝在那里。
　　“鬼拳兔，你确定我们要这么干吗？我们只是改装了家用机器人的命令线路，让它们能够进行攻击，可是它们可是没有武器的啊。”
　　健太郎推了已经有些发胖的卢皮卡后背一下，说道：“所以我们才来找武器啊，那群掌控者因为有至高指令的限制，控制的傀儡是没办法使用枪械的，所以都扔在原来的地方了，但是只要我们能够找到武器，就能够反击他们。”
　　卢皮卡还是很惊恐的样子：“一般的武器对他们没有效果吧。”
　　“所以我们才找能量武器！我们一会儿躲回避难所，通过远程控制机器人，然后对掌控者进行反击，在这个时候如果不做些什么，实在太难受了！”


第447章 正义的少年
　　健太郎和卢皮卡畏手畏脚地往警察局移动着，卢皮卡还是战战兢兢地说道：“鬼拳兔，我还是不认为这是个好主意，那些掌控者一定会发现我们的。”
　　健太郎却是十分果断，他说道：“只要我们小心，就不会的。现在大部分的宇宙军都在循一星区作战，这些掌控者的能力太过诡异强大，我们使用一般的星战武器，都不能有效的消灭他们。我们灰手军团根本没办法驾驶战机去攻击他们，反而他们会钻进战机里面将我们控制住，变成危害其他人的工具。这时候，我们只能尽我们所有的能力，去为大家做点什么。”
　　卢皮卡一脸嫌弃但还是很佩服地对健太郎道：“你这个家伙，真的是正义感过剩啊。”
　　地球上的这场冲突已经过去了三天，这三天的时间内，掌控者覆灭了更多的城市，不过造成的损伤变小了，因为星联组织的避难已经有了一些成效。而地球防卫军和仿生人兵团的反击也起到了一定的成效。
　　掌控者已经失去了他们永晶石的加成，这就意味着他们不会继续分裂繁殖了。可是他们的数量仍旧极大，并没有比来的时候更少，因为他们在来的时候就繁殖出了一批新的掌控者。
　　萧聿指挥星联的地面部队进行了卓有成效的反击，特别是有不能被控制的仿生人机动步兵的参战，掌控者在大规模的正面作战中非常不占优势，而且他们无法使用星联带有至高指令辖制的武器，所以控制的傀儡不像是在其他星球那样有利。
　　可掌控者的数量实在太多，他们遍及各个大洲各大城市。即便萧聿将自己手中的部队分成了七大战区，每个战区下属都有上百万的军队，可是收复或者拯救了一座城市，掌控者还控制着其他的城市。这样的一场大战，丝毫不亚于将地球整个重新占领一遍，难度甚至还更大。因为能量体生命的特性，让他们比较难以被攻击到。
　　最为困扰白仲祺和指挥官萧聿的是，这些掌控者一点都不愚蠢，当他们发现正面对付大批的星联部队很难取胜，这些家伙就直接缩小成微米，然后纷纷逃散。不管是藏在水中，藏在地下，甚至散逸在空气中，不用极为精密的探测装备，根本无法知道这些东西在哪。这也自然给星联部队的清剿带来了麻烦。
　　进入收复城市的星联部队，不敢让避难所中的居民出来，甚至不敢降下自己战甲的防护罩，因为好几次有人这么做，露出自己的脑袋，立即就被藏在什么地方的掌控者袭击了。
　　长此以往，掌控者或许取得不了在地球上的胜利，但是他们却会拖着地球，让居民没办法正常生活，整个星球变成危险的荒地。
　　这也是白仲祺绝对不容许发生的情况。所以他不希望让掌控者拖下去，他希望立即将掌控者从这个星球上消灭掉。在循一星区的许兰舟等宇宙军将领，也不希望战事拖下去，他们希望尽快获得胜利，彻底击败三大奴役者对陶然星的觊觎，并彻底孤立在地球上的掌控者。
　　反方的一边，掌控者也同样想迅速地击败星联，获取陶然星上的永晶石。
　　健太郎和卢皮卡并不清楚这种文明级别上的谋算，对他们来说，自己的家园遭受到了外星入侵者的侵犯，他们必须站出来保卫自己的家园和身边的人们。
　　警察局里空无一人，健太郎和卢皮卡偷偷摸进了警察局的后门。
　　“你知道他们的装备室在哪里吗？”卢皮卡问道。
　　健太郎也有些头大，只能说道：“一间间地去找吧。”
　　两个人没有办法，只能悄悄地在警察局里摸索起来。这间警察局已经没有人了，警察们不是出战被杀，就是带着市民们避难去了。
　　两人刚走没几步，警察局的喇叭突然响起了声音。
　　“你们两个，为什么离开避难所？”
　　健太郎和卢皮卡吓了一跳，卢皮卡还不由地抱住健太郎的后腰。健太郎推了这个不争气的朋友一下，然后大声问道：“你是谁？”
　　“我是结衣，这间警局效力的人工智能。”
　　健太郎和卢皮卡惊喜地对视一眼，说道：“太好了，结衣，我们要去对付那些该死的掌控者，快告诉我们，警局的武器都在哪？”
　　人工智能结衣非常直接地拒绝道：“不可能，你们两个人还是未成年人，不能去送死。我现在就通知附近的人员，把你们接回避难所。”
　　健太郎大声叫道：“不行，你不能这么做。我们虽然没有成年，但也就差一岁了，我们是灰手军团的人，是军人，有义务去对抗敌人的。”
　　人工智能结衣沉默了几秒钟，然后道：“灰手军团是机师，并不是机动步兵，这不是你们的战场，我不会给你们武器的，那样不符合星联的规章。”
　　“混蛋啊，你这个AI不能够变通吗？”健太郎不满地道。
　　卢皮卡扯着健太郎道：“它如果能够变通，那就不是人工智能了。好了，这确实不是我们的战场，我们还是撤退吧，如果真的让别人来找我们，恐怕会给人添麻烦，造成危险的。”
　　健太郎大声问道：“星联的军队什么时候能够来到江户，救助大家？”
　　“全球的掌控者数量太多了，霓轰国分配到了地球防卫军的第五战区，在江户都市圈的另一边，有一支三千人规模的部队，刚刚打了一场胜仗，不过掌控者太强数量太多，他们只能等待新的援军到达，预估40小时内他们会再度向江户都市圈的掌控者发起新的攻击。”
　　卢皮卡担忧地道：“江户都市圈起码有200万的掌控者，只有几千几万人，是起不到什么太大作用的。”
　　结衣说道:“很可惜，全世界都是这样，掌控者很难击败我们全副武装的军队，但是却会对我们的平民造成巨大的伤害，他们的数量太多了，想要快速解决他们，几乎是不可能的。”
　　就在这个时候，天花板上突然浮现出了几团光球，健太郎和卢皮卡大惊失色。


第448章 解救少年
　　谁也没有想到，这个时候掌控者会突然出现在两个少年的面前。警局的助手AI结衣立即警告道：“迅速离开这里！”
　　星联的人工智能是以保护星联公民为既定式的功能的，即便不是掌控什么攻击武器的辅助式人工智能，结衣也想尽办法保护两个少年。
　　这个人工智能直接过载掉了警局所有的灯泡，让电流奔涌出来，电击也是对能量体生物有影响的东西，但是这个幅度的电击影响不会很大。
　　健太郎一咬牙，拉着肥胖的卢皮卡快速地向后跑去。
　　这四个掌控者却不愿意放过他们，掌控者的集体意识通过掌握更多的人类，便可以获得更多的知识和人生经历，这些东西都能够对掌控者的集体意识起到一定的促进作用。也正是因为看到了太多人的生活，有了种种经验教训，所以掌控者集体意识实际是非常精明老辣的存在。
　　健太郎和卢皮卡撒丫子飞奔，可这四个掌控者的速度也相当快。
　　“朝着你们左边跑，那里有一扇门，穿过去！”结衣通过喇叭向两个少年指引。
　　健太郎两人照做，立即左转跑过了一扇门，人工智能结衣终于找到了它能够帮助少年的地方。当少年跑过这扇门，它立即封闭了这扇门。单纯是合金大门可能还挡不住几个掌控者，但警局的大门是带有力场增强的，几个掌控者冲过去，被合金大门上的稀薄能量力场给反弹了出来。
　　卢皮卡兴奋地道：“太好了，那些东西过不来了。”
　　健太郎却没有放松警惕：“快跑，没有那么容易的。”
　　果然，掌控者不是愚蠢的生物，他们非常聪明地选择绕开了带着能量防护的大门，而是钻进了地下，绕开了能量防护大门，然后从走廊的另一边的地板中钻了出来。对于这些能量体生物来说，通过物体是他们的天赋，可是他们穿过物体并不容易，速度更是缓慢。
　　假设将他们考虑成电流，各种物体的导电能力不同，穿过的容易程度也就有区别。理论上任何物体中都可以蕴含能量，但通过是另一码事情了。
　　钻入地下又钻出来后，掌控者再度加速。这一下子两个少年的运气就没有那么好了，眼见着掌控者的触手就要插入两个少年的手中，突然警局走廊上方的天花板轰然坍塌，从缺口中跳下来了一个手持闪光长矛的美丽女子。
　　这个美女一身极为惊艳的裙装，出场也相当震撼，如同万钧之力直接插下，少女一击便将四个掌控者一齐用长矛洞穿，钉在了地面上。
　　普通的长矛是不可能伤害到掌控者的，显然这发光的长矛不是寻常之物，实际上也根本就不是有实体的长矛，而是她的性能形成的攻击武器。
　　卢皮卡眼睛瞪得巨大，当他看到这个美丽的女孩转过头来的时候，发出了小女孩一样的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊，是BBY的娅璐，我的偶像啊！”
　　这下连健太郎都吃惊了，他跟着自己这个损友，被迫看了很多BBY的演唱会以及周边，对于BBY七个如同仙女下凡的美女也算是如数家珍了。眼前这个身手利落，解救了他们的女侠，竟然是卢皮卡日思夜想的BBY成员中的一人。
　　更让卢皮卡差点喘不过气来昏倒过去的是，天花板上跳下来了一个又一个的妹子，最后她们站在了一起。每个人都穿着如同天使一样完美的服装，如同刚从演出舞台上下来的妆容，加上她们每个人还拿着不同的“武器”，这让健太郎觉得有些难以置信。
　　闪光长矛随着地面上被钉死的掌控者一同消散，娅璐微微笑了笑，对两个少年道：“你们还好吗？”
　　卢皮卡再次发出了尖叫，然后跑到她们的面前：“我好，我好，我太好了，居然是BBY，我简直太荣幸了，我是你们的粉丝，是后援会的第4766号成员，你们的每张CD我都买了十张。”
　　这个小胖子的话，反而让几个刚刚从偶像转型为银河战斗歌姬的妹子有些尴尬，娅璐悻悻地说道：“啊，是这样啊，谢谢你的支持了。”
　　健太郎站在那里，也有些害羞，看着几个平时只能在电视上看到的大明星，完美得不像是这个世界上的东西，磕磕巴巴地说不出话来。
　　莉娜走过来对两个少年道：“不要在这里逗留，赶紧去避难所吧，我们可以为你们指出一条避难所的路。”
　　健太郎终于说话了，道：“不行，我们得找到武器。我们现在有转换普通的家用机器人为具有一定战斗能力的机器人，对掌控者的战斗，人类是个负担，只有机器人最有效果。如果我们能够将整个江户的家用机器人都转化成能够战斗的，那么掌控者一定就完蛋了。”
　　非常懂得技术的泰雅也点头说道：“这倒是很好的办法，但是刷代码非常容易，你是知道所有的机器人最核心的东西就是至高指令吧，每个机器人为了便于用户使用，都有进行调试的空间，进行刷机就可以，你刷了代码之后，必须给至高指令发去一个执行请求，如果至高指令允许，那么这个新指令就能够生效了。”
　　卢皮卡也立即道：“没错，是这样的，我们虽然没办法联系元首，但是接到这样的请求，他是一定会通过的。”
　　说起来可能不可思议，但现实真是如此。日常有很多的事情都可能牵扯到至高指令，白仲祺不可能每一项逐个地去批准，但是他的骨头脑配合他的大脑已经对大量的数据具有分析处理能力。基本上符合原则性要求的请求，都会自动通过执行的。
　　在这个节骨眼上，健太郎发出的请求，一定会经过骨头脑的过滤，直接被白仲祺注意到。
　　泰雅说道：“那么试一试吧，你可以通过至高指令向元首发送信息，我想你来警局是来找武器的吧，这里的人工智能是不可能开放给你权限的，但是如果你报备了元首，他是可以解锁这个权限的。”
　　健太郎相当机智地道：“实际上，如果元首接受了这个意见，他可以通过至高指令立即组织起家用机器人进入对掌控者的攻击里。”


第449章 元首的振作
　　无崖宫内，白仲祺看到了健太郎等人发送来的请求。家用机器人不能使用武器是写在所有机器人的核心源代码中的，如果出现了override这样的情况，机器人直接报废，甚至不是简单的bug可以解释的。
　　但以至高指令重写核心源代码，却是没有问题的。在这样的情况下，白仲祺也不得不征用全球数以亿计的民用机器人。这些机器人中很多并不是类人形的，比如一些清洁机器人，可能就是一个飞盘状，或者桶状。但只要是类人形，就有手臂可以抓握枪械。掌控者不能控制机器人，只能采用攻击的手段将其击倒。
　　BBY的七个成员变成了银河战斗歌姬的情况他也清楚了，不过在他的一切监控摄像中，始终没有出现那个绿毛妹，元首只以为BBY七个软妹是自己觉醒成星武士的。
　　局势在这个时候仍旧不算乐观，白仲祺在这几天内，大多数时间枯坐在自己的座位上，面前是全球各地的场景，但看得越多，他就变得越沉默。
　　零能够看得出白仲祺的忧心：“陛下，不用担心，那些掌控者已经失去了一开始的锐气，攻击不如之前犀利了，而且再也没有进行过繁殖。他们数量虽然多，但是这里毕竟是我们的主场，萧聿打得也很不错，我们早晚会将他们赶尽杀绝的。”
　　白仲祺坐在那儿，目光低垂，叹息道：“我并不怀疑我们能在地球上最终获得胜利，但我们究竟会付出多少的代价？现在我们有上百个大小城市被掌控者突袭了，尽管一半以上的居民都已经成功避难，可是仍有大量的居民被害。这场战役的损失是我们从未想象过的巨大，仅我们现在统计到的，就有千万的人员损失了。我宁愿我们毁灭的是物质财富，而不是人，只有人才是一个文明最重要的东西。”
　　零幽幽地道：“至少，这次无脑反星联的造粪机器们，是这次事件中死伤的主要。”
　　白仲祺并不就这个问题表达看法，他继续说道：“萧聿刚给了我时间表，清除掉地球上所有的掌控者，他需要继续战斗至少一个月的时间。考虑到掌控者可以轻易缩小，并且行动迅速，我认为他给出的这个时间表，已经算是相当乐观了。问题是，在这个时间内，我们还会有多少人死去，而且循一星区的战斗又将是怎样一番局面呢？”
　　零看着白仲祺，略微心疼，说道：“陛下，您平时是最为果断沉着的人了，可是您在这里纠结已经无法避免的事实了，真的很不像您。”
　　白仲祺对着容貌绝美的助手笑了笑，说道：“居然被零也看低了，看来我是真的做得不好呢。”
　　零轻轻蹲了下来，柔软的娇躯贴在了白仲祺的腿边，轻声说道：“在我的心里，陛下是最厉害最伟大的人了。您是注定成为银河中君王的人，您不必去沉湎自己臣民的死亡或者忧伤，您看到的应该是更远更大的东西。不管会造成什么，元首应该雷厉风行地将事情解决才是，不对吗？”
　　白仲祺忍不住手按在了她的香肩上，道：“没错，这才是我需要做的呢。”
　　白仲祺霍然起身，开口说道：“急令萧聿，执行新的作战计划，开始用仿生人兵团在敌占区开辟登陆场。我们要将掌控者大集群的部队首先打灭，然后我们再犁庭扫穴，扫荡所有存在于地球的掌控者。我们的运载飞船，即日起开始配合防卫军，防卫军每开辟出一个登陆场，立即降落，开始把被困的群众带离，将他们送到翠海星和天居星。丹露星际云内所有的制造力，在保持星联设施正常运转的前提下，全力制造仿生人战士，其他星球生产的仿生人，全部投入地球战场。”
　　他双目中燃着浓浓的战意，斩钉截铁地道：“得让掌控者看一看，星联的制造能力到底有多么的强大！”
　　零看着白仲祺恢复了往日的风采，也是振奋。
　　在掌控者突袭刚开始，白仲祺尚不敢大规模使用舰船将地球人带到其他星球，担心掌控者跟着一起进入飞船，再祸患其他的星球。不过在发现掌控者的分裂生殖已经不存在后，这个最让人担心的问题也就解决了。
　　另一个让人担心的部分是，如果防卫军开辟登陆场，有大批的民众等待登船，可能出现掌控者集中攻击的情况，从而有更大的风险。白仲祺认为，他必须冒这个风险，对付掌控者，必须扎扎实实地正面对决，逃避没有作用。
　　战场上的情况也表现出，对付掌控者，仿生人兵团最为有效。尽管他们的战斗并不如真正防卫军战士那么灵活和直觉性，但仍旧足以消灭面前的掌控者敌人。
　　零也很聪明地认识到了一个问题：“陛下，借着掌控者袭击地球，您将大批的地球人送到其他宜居星球，这次事件之后，很多人可能会觉得地球并不是一个很好的居住场所，经常会面临敌人的袭击，可能索性就住在了他们的迁入地。这样一来，对于我们将文明扩充到其他星球，加强对其他星球的控制，也是大有好处的。”
　　白仲祺微笑不语，这也确实是他考虑的问题。星联人口不健康地集中分布在地球，白仲祺在之前也给予了地球人太多的自主权。现在，他可能将大量的人口直接转移到其他行政星，然后强制要求他们在当地居住，不允许他们返回原籍。
　　自然，这些是附带的谋算，现在白仲祺还是必须要将掌控者彻底击败才好。
　　人在长秀轨道军事基地的司令萧聿，在接到了白仲祺的命令之后，感慨道：“元首果然还是元首啊，这一番举措算是应对掌控者最好的办法了。”
　　他表情轻松平淡，眼中闪着一些别样波动，“如此一来，掌控者可能很快就要失败了呢。”
　　他站起身，望着无尽的宇宙，道：“掌控者难道真的就这么容易击败吗？”


第450章 第二次光球入侵
　　白仲做出的一系列的措施，在很短的时间内已经初见成效。地球防卫军在7个小时内，接连击败了四股掌控者的部队，并夺回了数座城市的掌控权。星联军队开辟出的新登陆场运作也没有问题，已经连续有三批居民乘坐飞船脱离地球，飞往翠海星进行避难。
　　“照这样下去的话，肯定没有问题。”零认可地说道，看着元首的表情带着浓浓的钦佩之意。
　　白仲点点头：“就看许将军那边的情况了。”
　　零微笑道：“许兰舟指挥官和吕知念中将成功地识破了奴役者舰队的伎俩，已经准备在陶然星进行同敌人的决战了，我们拥有一定的优势，应该没有问题的。”
　　白仲刚想说话，突然脸色略变。
　　零猛地抬头看天，大声道：“我们的探测系统，又发现了大规模异常能量波动。”
　　白仲不由地握紧了拳头，说道：“是掌控者，他们增兵了。”
　　只见天空中蓦然出现了大量的巨大金色光球，一如几天前在地球上空出现的光球一样，这光球的数量个规模，完全不逊于之前的样子，毫无疑问，这次来到地球的掌控者，绝对不必上一次少。
　　白仲冷哼一声，立即道：“愚弄我一次，可耻的是你；愚弄我两次，可耻的是我。”
　　白仲左臂中骨头脑加载的至高指令飞速运转，此时正反重力巡航在大气层边缘地带的大气圈内战舰，在白仲的指示下，迅速射出了多枚导弹。
　　这些导弹的飞行速度极快，可以再极短时间内达到50马赫以上的速度，而且这艘战舰距离掌控者入侵的位置并不远，从发射到击中，根本花不了一分钟的时间。
　　巨大的爆炸笼罩了整个天际，甚至在外空间去看，也能看到一把火红色的伞遮蔽住了地球上的这个区域。无比耀眼的光芒和可怕的热量以爆炸点为圆心扩散出去，这毁灭性的力量必然属于人类掌握的最典型的非常规武器核武器。
　　白仲射出的核武器是一颗当量巨大的热核武器，本身对生态产生的损伤并不大，但是威力却相当可观。掌控者不是不吃物理攻击吗？那么用核弹产生的巨大能量伤害，足以将这些横行霸道的能量体生命一次性全部湮灭。
　　这次的应对，是白仲在上次掌控者突袭后反思得出的方法。虽然掌控者能够进行跨空间能量传输，但受重力井的作用，他们是不可能直接传送到地表的。而在大气层附近出现，白仲有足够的时间调动威力巨大的超级武器，一次性将他们纳入打击范围。
　　威力巨大的核武器直接吞噬掉了大片还没来得及散开的掌控者们，他们全部都是经过了永晶石的加强，准备在地球上大干一场的，可就算智慧深远的掌控者集体意识都没有想到，这位星联的元首如此果决和狠辣，在所有的掌控者还没有完全传输过来的时候，甚至不惜在自己的首都星动用可能产生巨大危害的超级武器，直接将派来的掌控者爆掉。
　　当几千万上亿的掌控者都被核弹吞噬，白仲还是担心漏网之鱼，巡弋着的空天战舰开始发射更多的核弹，只要是金色光球出现的地方，白仲就用核弹去招呼，管这些掌控者有多么难以消灭，但当他们是聚集在一处的时候，白仲没有道理会错失这样的机会。
　　整个地面上所有前几天到达的掌控者的光团身体发生了剧烈的跳动，他们光团的身体上如同带着一张张极为愤怒的脸一样。掌控者们望着被核弹烧红的半边天空，在人类不能理解的心灵空间，发出了极为凄厉的叫声。
　　在同一时刻，所有掌控者操作的傀儡们，发出了一个声音：
　　“铱星元首！你屠戮掌控者，罪不可恕，每一个殒命的掌控者，你都要用十个星联人的生命来偿还！”
　　白仲了解全世界监控系统下的情况，所有傀儡们几乎震天的叫喊，自然传到了他的耳朵里。
　　白仲对此不屑一顾，回头对零说道：“瞧见没有，将敌人真正打疼了，他们就会老实了。”
　　白仲身上带着一种决绝而刚强无比的气场，“人类是一个容易犯错甚至容易被干掉的种族，但是人类却十分聪明，每一个受到的教训，都会成为我们之后道路中必要的经验，如果掌控者认为他们还能继续这样大摇大摆的来到地球上，那就大错特错了！”
　　元首陛下也清楚，自己这坚决的拦截动作，至少消灭了九成多以上的掌控者，但可能仍有小部分的掌控者逃出了核弹的攻击。虽然比例微不足道，但乘以基数，数量其实也不小了。而且这些是永晶石加强过的掌控者。白仲在战略上藐视敌人，但在战术上还是要重视敌人的。
　　在没有落地之前，掌控者是最容易被攻击的，白仲放出了大量的无人机，在天空中攻击这些还没有落地的掌控者们。
　　大群的无人机带有特殊能量波动的侦搜装置，能够看得到缩成微米的掌控者，而且他们也不受掌控者的威胁，当大批的无人机在天空中展开猎杀的时候，在人类面前凶悍无比的掌控者沦为了被任意捕杀的猎物。
　　零说道：“陛下，这一批掌控者，能落在地面上的，最多只有几十万了，不过他们看起来选择了同一个攻击目标泰平市。”
　　白仲哦了一声，道：“居然是冲我来了吗？”
　　零建议道：“不如您启动家园泰坦，我们暂时离开地球表面，躲避这些东西。”
　　白仲笑着摇头道：“这些货色还不值得我这样做，他们想试试攻打无崖宫，那就来试试吧。”
　　他并未怀疑这些掌控者是如何知道他所在的位置的，因为掌控者通过操控地球人傀儡，能够获得地球人的知识，元首居住在泰平市的无崖宫这个是一个常识的问题，并没有什么隐秘性。
　　在得知大批掌控者即将到来的时候，元首亲卫们摩拳擦掌，年轻的二等侍卫长吕亚龙拔出了自己的战刀，对他的部众高喊道：“誓死保卫元首！”


第451章 坑杀的陷阱
　　特别在第一次地球保卫战之后，地球人已经对家园泰坦熟知，明白了这是星联的终极战争兵器，也同样视为元首白仲手中的法宝。这也导致了白仲在使用家园泰坦的时候必须格外审慎，家园泰坦离开地球，有时候会难以避免被理解成元首弃守地球的信号。这对于地球士气的打击是巨大的，所以白仲不到万不得已的时候，是不可能驾驶家园泰坦从地球上起飞的。
　　更何况，白仲的元首亲卫在此驻守有三万人马，其中大部分是战力最高的仿生人战士，以及几位精干的银翎军精锐。地球防卫军在南沙岛也有一个集团军的驻军，有八万多机动步兵负责绞杀来到南沙岛的掌控者。另外还有传星院的两位星武士大师在此，传星院也留下了一百名星武士供白仲调遣。
　　这样的阵容，几十万甚至百万的掌控者，还真的翻不起什么风浪来。
　　吕亚龙腰悬宝剑，剑眉如锋，身上一股冷酷的气息令任何人不怀疑他的力量。
　　“听好了，无崖宫共有三层能量护罩，第一层是建构在泰平市之外的，第二层建筑在无崖宫方圆五十里之内，最后一层在无崖宫之外。虽然之前我们没有来得及打开护罩，放了一些阿猫阿狗进来，不过我们元首亲卫已经将这些掌控者杀得差不多了。现在他们仍不死心，前来找死，那么我们就送他们一程吧。”
　　“元首有令，为了避免这一股敌人跑到别的地方给星联公民带来更大的麻烦，所以既然他们要来泰平，我们就在泰平困住他们，将他们一网打尽。按照计划，我们会将泰平外的护罩降下，放他们进入泰平市。现在泰平居民已经避难完成了，敌人造不成什么伤害。待他们都进入后，我们反响升起最外层护罩，将他们完全困在其中。元首亲卫将应机杀出，在两道护罩之间，将掌控者彻底击杀。”
　　在这名银翎军的二等侍卫长面前，是与他一样的银翎军中精中选精的百战之士，他们为自己可以称为元首亲卫而感到骄傲。
　　吕亚龙记得自己看到的传说中，银翎军的先辈们白袍银甲，随元首征战。他今日也同样是白袍银甲，胯下是银翎军的单兵乘骑载具天马。这是像是浮空摩托的优秀载具，不仅能够无障碍通过各种地形，甚至在空中以极高的速度飞行，而且还装备有火力压制武器，这次为了对付掌控者，特地换上了高能激光。
　　吕亚龙手持他们银翎军的近战武器，森然之枪。这种看上去就像是普通长枪的武器，尖端能够发出杀伤力极大的光刃，而且还能变换刃形，从枪尖到三叉戟到大斧都能够变换，而且还能够发出强电流的点击，并且在折叠后可以当成远射武器。
　　他回头望向海岸上的山崖，元首所在的无崖宫在能量护罩的保卫之下。吕亚龙觉得似乎能够看到元首站在无崖宫中注视着他们。
　　吕亚龙降下面甲，高呼一声：“杀敌！无胜不还！”
　　“杀敌！无胜不还！”
　　数百名银翎军的亲卫骑兵们纵马而下，当第三道能量护罩故意放下，大量的掌控者突破而入，侍卫骑兵们此刻无所畏惧，他们握着长枪的手无比的稳定，在跟敌人交错的一刹那，平端着长枪的银翎军骑兵突刺而出。
　　掌控者是极为灵活的生物，普通人对他们的刺击，是很难击中他们的。可是森然之枪在刺出之前，放出了强烈的电流，对掌控者的行动形成了影响，亲卫骑兵们的长枪猛然刺出，直接刺中掌控者的身体，枪尖潇洒地向上一挑，光刃将掌控者直接抹杀成一片光子。
　　大量的掌控者疯狂地涌向亲卫骑士们，但放电这种战术很好地将这些掌控者保持在了安全范围之外，他们长枪刺挑，接连将一片片的掌控者斩杀。
　　吕亚龙格外勇猛，他纵马一路连杀十多名掌控者，哪怕动作迅速的掌控者，也被他的长枪击杀。吕亚龙是一名中级星武士，星武士在星能的使用上各有各的心得，而吕亚龙是利用星能改变自己身体的物理属性，让自己变得更快、更坚硬和更强悍。
　　他每一次挥动长枪和刺击都蕴含着强大的能量，让掌控者根本无从阻挡。
　　其他的银翎军出身的侍卫们，虽然没有二等侍卫长吕亚龙如此犀利，但身手也是个个不俗，配上他们的装备，也足以给掌控者带来重大损失。
　　只是，掌控者毕竟是数十万地涌入，这几百个银翎军的侍卫迎上这些敌人，虽然杀得非常起劲，但大批的掌控者狂暴地冲过来，他们带着巨大杀伤力的身体撞击着侍卫们，往往一次撞击就有几十个掌控者同时撞过来，侍卫们举起长枪对抗，也许能干掉几个，但还是可能被撞翻在地。
　　吕亚龙也能感觉到他的兄弟们身上的压力正在变大。掌控者在战斗的时候，是不存在真正的恐惧的，他们都被集体意识所支配，集体意识只选用最优的解决方案，不会在乎牺牲掉多少掌控者。
　　虽然暂时这些家伙不会突破元首亲卫们身上带着防护的单兵战甲，可一旦单兵战甲再无法提供防护，他们就会控制亲卫们。
　　也就在这个时候，大批的仿生人侍卫手中举着制式复合步枪在不同方位列阵。他们同一时刻朝着掌控者打出大量的粒子弹，这些侍卫们目的就是对掌控者进行有效的火力压制。上万名侍卫的持续射击可不是闹着玩的，原本还横冲直撞的掌控者，第一线立即就化成了点点光子，被面覆盖式的火力打击给迟滞。
　　这也给了吕亚龙他们以喘息之机，吕亚龙连忙收拢自己的部众，不敢再轻易突出去跟敌人近身肉搏了，至少在大批射手的掩护下，敌人很难轻松接近他们了。凭着合理的火力配置，这批掌控者才真正陷入到了他们的末日中。
　　行动被限制，困在两层防护罩之间，还有数万的星联步兵在朝他们开火，即便他们聚集起来拼死去突击对手，一下两下还打不破星联步兵的防御，但却会被杀死一片。
　　在这样有意营造的杀局中，元首亲卫如斩瓜切菜一样将四十万掌控者一一斩杀殆尽。


第452章 旷世星战（一）
　　许兰舟听闻掌控者第二次地地球入侵行动被元首挫败，也是振奋地不由挥舞自己的小拳头。
　　吕知念也是说道：“虽然我们没有阻止掌控者跨空间能量传输的手段，但是他们每次一出现，就会遭到地球上空巡弋的飞船发射的核弹，几乎已经不可能给地球造成更多的负担了。”
　　许兰舟点头道：“所以，现在就看我们这边的了。”
　　她深深清楚，陶然星战场的这一战如果顺利击败奴役者的联合舰队，那么三大奴役者将彻底失去对星联的威胁了。不断增长实力的星联宇宙军，只需要再经过一定积累，就可以将三大奴役者一个个连根拔起。
　　没有陶然星，就没有了永晶石的供应，那么掌控者也就不算什么危险的对手了。
　　此时，许兰舟接到了来自地球的通信。全息屏幕弹出了白仲的身影，这让美女指挥官的心跳略微有些加快，但她很快调整了自己，以专业和恭敬地姿态向白仲敬礼。
　　“指挥官，接下来这场战斗将是毫无花俏的一场战斗。太多的计策也不可能派上用场了，这将是考验三大奴役者和我们星联本身军事实力和技术水准的时刻了。”
　　许兰舟轻轻抿了抿朱唇，眼中满是刚强，她说道：“卑职必不负陛下所托，将胜利带回星联。”
　　白仲微微颔首，脸上带着温和的笑容。对于自己的这名骑士，白仲虽然平素没有表现出过分的亲密，但是他是无保留的信任的。这一场涉及一万多艘战舰激斗的星战，是星联建立后最重要的一战，放到银河系中都是具有史诗意义的一战了。
　　他通过不同的渠道，已经得知，星联已经不再是银河系中的无名之辈，三大奴役者集聚循一星区，与星联进行战争，已经成为了银河系中一个不算小的新闻。哪怕是银河高等治理议会方面都对这场战争的进展进行了一定的关注。
　　也是因为银河议会那边跟星联尚未缔结外交关系，不然银河议会就会派出军事观察舰，直接近距离地观摩这场战争了。这个时候派出使节舰和观察舰一类的东西，很容易被参战文明认为是刺探情报的单位，就算银河议会比较霸道，也不会干这样的事情，没有好处，而且还破坏他们自己立的规矩。
　　但这不意味着他们不会对局势进行观测，已经有大量的飞船出现在了两大星区中，他们不会主动接近星联实际控制的区域，因为这并不安全，但是在其他地方，他们也能够对这场战争的进程有一定的了解。
　　白仲甚至推测，不管这场战争最终结果如何，银河高等议会的使节舰和军事观察团，也许可能就直接拜访胜者了。对高等议会而言，银河中不存在绝对的公义，只存在他们对于维持自己权力的渴望。
　　白仲跟许兰舟交代道：“出现在交战区的任何非星联战舰，都将其直接摧毁。但是在我们划定的范围外的飞船，可以不去管他们。现在循一星区也是个热闹的地方了，很多无聊的家伙过来看热闹。我们不希望给自己树敌，但是也不会对别人忍让。”
　　“是，陛下，卑职明白了。”许兰舟对探子飞船的情况也知道。
　　“好了，关于战斗，我没有什么好嘱咐你的，你只需要知道，我相信你能够凯旋而归。”
　　许兰舟感觉到心中有一股潺潺暖流汇满了心海，这也是她需要的唯一东西。
　　挂断了与白仲的通话之后，许兰舟整个人的精气神都变得不一样了起来。
　　吕知念看了看许兰舟的样子，不禁微微摇头。对这名统帅，吕知念还是尊敬的。但这名统帅在他看来并不是多么称职的一位，这位年轻漂亮的宇宙军女将军明显对元首有一种别样的情愫。当然在这个时候，这种情愫转化成了正面的力量。
　　吕知念对似乎还沉湎于振奋中的许兰舟说道：“还有大约三小时，敌人就应该进入我们的预设战场了。我们设置的曲速干扰装置会让我们有更大的防御纵深，我们不清楚敌人的曲速被打断之后，会出现在具体哪一个坐标上，按照安排，迎战舰队分别编织成了九个舰队群，并且配合空雷场、自律型防御平台集群、超融合聚变弹陷阱区等防御设施，可以互相支援，并且倚靠防线对敌人进行有效杀伤。”
　　许兰舟收拾自己的心情，调整状态。陶然星的防线是白仲拿下陶然星之后就开始经营的，距今也已经花费了半年多的时间。可以说，陶然星现在的整体多重防线，是除了地球之外星联设置的最密集和最恐怖的防线。
　　也正是这个巨大的防御体系，让白仲和许兰舟有信心，即便舰队少对方一倍，他们也有战胜的机会。
　　为了配合整个防御体系，许兰舟和吕知念在设计防御计划的时候，也没有采取静态集群的方式，将大批的舰队都扎堆拜访在一起，这样显然太不灵活。取而代之，他们选择将大舰队拆成了九个舰队群，分布在几乎等距而且方便互相支援和连结的地方上。
　　在这个距离上，每一支舰队群都可以在曲速二十五分钟内形成驰援并集结。更重要的是，许兰舟选择采用这样的安排，让分布灵活的宇宙军舰队，可以形成更有层次和更灵活的打击。
　　星联的战略预警系统监测计算数据非常准确，在三个小时多一点后，大量的曲速泡开始在陶然星星系出现，由泰兹恩大帝和大慈恩领衔的舰队经历了不短时间的跋涉之后，终于来到了陶然星星系。
　　当奴役者的舰队抵达的时候，他们还并不知道星联宇宙军在这个星系内布置了四千多艘战舰更有复杂而精致的多重防线。毕竟这些东西是他们几十光年以外通过观测很难观测到的东西。
　　奴役者抵达的时候运气倒是不错，没有直接撞进星联人设计的空雷场中去，而是出现在了一片开阔的星空之中。


第453章 旷世星战（二）
　　泰兹恩大帝和他的参谋团在奴役者联合舰队脱出曲速泡之时，立即进行大量的情报收集工作。在一个行星系之内，能够探索到的有用情报就变得多了起来。借助恒星光线的照射和星体反光，计算不同星体引力的变化，泰兹恩大帝能够得出一个相对的力量分布。
　　而这个敌军分布图，施恩者方面也做出了一个。
　　“泰兹恩大帝，你不是说星联人将他们的主力舰队都已经调往灵格星了吗？为什么在陶然星附近还有这么多星联战舰？”大慈恩发过来的通信中满含怒气，跟善战而乐战的蜥蜴人不同，施恩者更喜欢欺负人，当发现星联战舰规模仍旧浩大，这让施恩者变得有些紧张。
　　泰兹恩大帝对此却并不那么纠结，只是淡淡地回应道：“他们用了跟我们相同的把戏而已，既然没有能够成功调走他们的主力，那么便在这里堂堂正正一战吧。”
　　从泰兹恩大帝带领着帝国的主力走向这场战争时，他已经对自身和敌人有了充分的认识和定位。星联是一个看似孱弱，但底子是一个高等文明无疑。他们不仅有着先进的科技水平，在军事上更也是一个可敬可畏的对手。泰兹恩大帝分析过了两个儿子参与的战争中的每一处细节，充分肯定，星联宇宙军是一支拥有充分动员、坚实纪律、高昂士气以及优秀战术的军事组织，是可堪匹敌的对手。
　　也许泰兹恩帝国将走入微末，但能够与一个强大的敌人战斗，也是可慰平生的事情了。
　　“稍安勿躁，大慈恩，敌人终究比我们少得多，而且他们将舰队分布在不同的位置，对于陶然星的守卫有限，我们也不必担心他们直接引爆陶然星，致使我们的任务失败了。”
　　大慈恩自己不可能去指导这场战争，他问道：“泰兹恩大帝，你打算怎么做？跟这些星联的舰队群一一对垒吗？”
　　泰兹恩大帝摇头：“这不是一个好主意，我们战舰的平均质量要低，所以数量集中才能形式火力上的优势。”
　　“那你的目标呢？”
　　“通过撕开星联防线上的一个裂口，去制造有利我们的态势，在充分击败敌人之后，再进取陶然星。”泰兹恩大帝说出了自己的打算，他的手爪放松着，看起来并没有什么压力的样子。
　　整个庞大的奴役者舰队，密密麻麻地分布在星空之中。仅仅是这支舰队占据的空间，就足以遮天盖地，数十万平方公里的面积上，都是奴役者的战船，这样的作战阵型并不能算是标准，但也足以在开战之后，快速地调整成更好的火力阵位，给敌人带来打击。
　　许兰舟掌握了敌人的动向之后，略微可惜他们没有一头撞进星联宇宙军设计的陷阱中去。她立即下令手下的第6战略舰队群出击，这支四百多艘战舰的舰队群，将会主动从奴役者联合舰队的后方向敌人发起攻击。
　　吕知念看着许兰舟，问道：“是打算诱敌深入吗？”
　　许兰舟并不否认地点了点头。她的想法很直接，整个星系内到处都是星联设置的防御武器，不管是空雷场还是防御平台，都够敌人喝一壶的了。现在敌人这个位置不太好，但如果敌人追击第6舰队群和深入到防线纵深中，那么许兰舟便可组织更大的兵力将围攻敌人。
　　拉扯敌人的舰队，在机动中找到战机，这也是非常铱星化的作战目标。
　　只是吕知念并不看好，他道：“敌人不一定会动。”
　　多艘战列舰、战列巡洋舰和重巡洋舰领衔的第6舰队群，在攻击上偏重于远程火力打击和导弹袭击，他们是距离奴役者联合舰队最近的舰队群，在敌人一出现，他们就被许兰舟顶了上去。
　　“开火！”许兰舟做出命令。
　　第6舰队群的主炮射程相当可观，汇聚了铱星科技精华的精锐武器，在甫一进入打击射程，便开始向敌人发动了凶暴的攻击。
　　大部分的动能武器在宇宙中，派出星体重量和宇宙天文复杂因素的影响，速度是有延续性的，但并不代表他们的射程可以是无限的。在铱星人设立的射表中，在具备有效命中之外的射程都不算是射程。
　　四百多艘战舰的面形齐射也算是声势浩大，但泰兹恩大帝却没有皱一下眉头（其实他也没有眉毛这个东西）。
　　“各舰进行自主拦截，全舰队升起防御护盾，舰队向第一设定坐标前进。”
　　一艘艘的奴役者战舰升起了自己的护盾，并且自卫武器高高竖起，面对着星联战舰射来的弹药，飞速开火进行必要拦截。在比较远的距离上打来的弹药，被拦截的概率还是很高的，哪怕是以极高速度打来的动能武器，更不要说速度慢一些的导弹了。
　　尽管如此，仍有不少弹药命中了奴役者的战舰，庞大的舰队中微小的细部绽放出几朵浪花，但也仅此而已了。
　　泰兹恩大帝推着舰队向前进发，逐渐脱离了第6舰队群的有效打击范围。
　　吕知念观察到这个情况后，对许兰舟道：“这是敌人不想随我们起舞的表现，他们有着自己的做法，而且深刻清楚这里到处都是我们设置的陷阱，所以是不敢轻举妄动的。”
　　许兰舟脸上表情严峻，她道：“十分谨慎吗？也好，如果他们想要在陶然星星系中跟我们耗下去，我们有的是时间将他们一点点耗光。进入第二套作战方案，所有舰队群进行防线依托掩护作战，我们看看这些家伙究竟在星系里打算怎么行动。”
　　许兰舟这样的做法其实就是一个等字，主场优势加上技术优势让她能够等待敌人出牌，然后她再做出反应，而她再做出的反应显然将更有针对性。泰兹恩大帝现在不能够出错，一旦他们这边犯了严重的错误，很有可能就被许兰舟抓住，承担巨大的损失了。


第454章 旷世星战（三）
　　泰兹恩大帝发现后面那一支小猫一样的星联舰队没有跟在后面继续挠他的痒痒之后，微微一笑，并未对他们做什么。
　　“星联的这统帅，倒也有十足自信，将舰队拆成九分，也许本来就有诱敌深入的打算，我派军冲击他们一部，另外八部从其他方向围拢过来，从而给我们造成更大的麻烦。看起来，他们对于星战的层次和战术阵位的安排也颇为自傲。”泰兹恩大帝想道。
　　“不过现在，也让你们疼一下吧。”
　　奴役者的联合舰队中，几艘形制比较奇怪的马奎维纳战舰缓缓打开了舰艏部分，里面露出了极为庞大的导弹形状武器。
　　大慈恩看到这一幕，脸色微变，灯泡一样闪光的眼睛似乎还断了一秒的光，他质问道：“泰兹恩大帝，你打算干什么？【灭亡之鞭】都拿出来了，你是要毁掉陶然星吗？”
　　泰兹恩大帝否认道：“我们这支舰队唯一也是必须的任务就是安全地拿下陶然星，我就算再傻也不可能将我们的目标给毁掉。灭亡之鞭不是给陶然星用的。”
　　几艘马奎维纳特殊战舰在这时候将舰艏中比轻型护卫舰都小不了多少的巨大武器给射了出来。
　　这些导弹在射出时，速度并不快，等离子的喷射引擎推着这些导弹缓慢地离开了奴役者的舰队，而许兰舟这边也很快发觉到了。
　　“是敌人派出的飞船吗？看形状并不是。”许兰舟惊奇。
　　然而，当这些导弹离开舰队主体之后，整个弹体突然发生了恍惚，就像是变得不真实了一样。星联那边并不清楚这是怎么回事，但是接下来，距离陶然星大约15个天文单位远的一颗中型气体行星突然发生了剧烈的爆炸。
　　气体行星上是不可能有星联的设施和人员的，可是这颗气体行星本身携带有大量的氢气、甲烷之类的气体，在发生了各种化学反应之后，居然变成了一个巨大的热核炸弹，将整个星球附近的一切东西全部席卷。
　　“那是什么东西？”许兰舟的脸色顿时变了，这颗气体行星周遭有一支星联的舰队群，而且还有星联设置的一重防线。
　　舰队中的技术官立即做出了回应：“是一种超级武器，应该是马奎维纳文明的灭亡之鞭。据说这是一种体积巨大，但威力也巨大的武器，它的载具其实就是一艘飞船，能够进行曲速飞行、相位跳跃。暂时我们不清楚灭亡之鞭是一种什么原理的武器，但推测它跟跨空间能量传输是有相关性的。这种武器的射程几乎可以算是无限的，射出之后，立即作用目标，引发星球上轻质元素的强烈反应，并发生聚变效应，造成不可控的能量暴走，最可怕的情况下，这种武器甚至可以让行星坍塌，形成一个弱化版的黑洞。在特定的情况下，这种武器能够将小半个行星系里的东西全部毁灭。这也是马奎维纳文明作为高等文明，震慑其他竞争者和觊觎者的一个杀手锏。”
　　不需要许兰舟的命令，周遭的那个舰队群已经立即撑开曲速泡离开，这也是非常聪明的做法，因为进入曲速泡之后等于跟物质世界表面脱离，就算是巨大的爆炸产生，也不会波及到他们。
　　险之又险的，当最后一个曲速泡形成包裹住了里面的星联战舰后，大爆炸产生的光热也袭来了。
　　许兰舟脸色变得极为阴沉起来，没有想到，奴役者们居然掌握到了如此可怕的一种武器，这种武器的杀伤力比起铱星的超融合聚变弹也不输半分。
　　“这种武器生产并不容易，敌人手里不会有太多。”技术官这时候补充。
　　可这并不能让许兰舟高兴地起来，“只要他们有个十颗灭亡之鞭，就足以将行星系打烂了。”
　　吕知念冷静地道：“气体行星因为本身属性的原因，比较适合作为灭亡之鞭的燃料，所以造成的损伤更大。奴役者们用这种武器，无非是给我们造成压迫，而且也是一种清道的做法，扔下几颗这种武器，我们耗费时间布置的防线，就要被他们扯出几个口子出来了。”
　　许兰舟听后警醒起来，做出部署：“第2 战略舰队群和第6战略舰队群进行交叉部署换位。”
　　刚才的第2舰队群跑路了，等于这个位置让出来了一个空间，许兰舟立即让第6舰队群过去补位，不希望这个地点出现防御的空白。
　　刚才的爆炸来得快去得也非常快，原本的一颗气体行星在这会儿已经变成了一片碎片化和扁平化的星际物质，如聚散的尘云一样出现在原本的地方。只有零星一些星联设施的碎片，大部分在爆炸中已经不复存在了。
　　吕知念道：“敌人这是准备玩跳棋呢。”
　　没错，泰兹恩大帝的想法还就是跳棋战术。曲速被干扰打断，让星系内这个范围中，只有星联的战舰可以进行曲速飞行。奴役者联合舰队只能采用短途相位跳跃的方式进行运动，或者更弱一点，直接用等离子引擎推。
　　泰兹恩大帝直接爆掉一颗行星，但是局部上质量产生的重力井还是存在的，这就让他们可以进行相位跳跃。他们跳过去之后，原本武装到牙齿的防御平台都已经没有了，这就不会给奴役者带来损伤了。
　　“就这样一颗一颗星球给你碎掉，然后一颗一颗这样子跳到陶然星，你们既然不想统统上来决战，那么我就飞过去，将陶然星摘下来。”泰兹恩大帝踌躇满志，在这样的争斗中，只要一方足够坚决，足够大胆，就能够掌握到些许的主动，从而改变战场的走向。
　　吕知念对这位竞争对手的心理活动洞若观火，他叹道：“敌人不想让我们观望呢，要是真这样走下去，他们可能将整个星系中的行星全部变成碎片。”
　　许兰舟紧咬银牙，美目中流露怒火，“好吧，既然想要一场决战，那么就给他一场决战吧！”


第455章 旷世星战（四）
　　第二颗行星系中的行星被灭亡之鞭引爆，这颗行星是一颗类地行星岩石星球，被灭亡之鞭击中的毁灭效果不如之前的那一颗气体行星，但造成的损伤仍旧可怖。这里在三个月之前才被星联开辟为资源星，并在此开采金属元素。这次的大爆炸，直接摧毁了星联在星球上设置的采矿基地，以及上百采矿设备。
　　更不必说行星轨道上的其他设施了，各种各样花了白仲大精力的防御平台都被席卷一空。
　　许兰舟的怒气已经收敛，绝美的俏脸上罩着一层冰霜，她现在只有一个念头，那就是将敌人彻底消灭。
　　这才是战争真正的样子，两个强大星际文明的对决，绝不可能是绅士地派舰队互相单挑的模式，敌人在用一切的方式摧毁另一个文明的国力，破坏矿场、破坏防线、打击士气，只要有效便没有什么不可以做的。
　　许兰舟寒声下令道：“第1、第5、第7战略舰队群，开启曲速，目标1号资源星。”
　　毫无疑问，奴役者联合舰队下一次跳跃，将会是跳到这颗刚被打爆的资源星来，许兰舟准备就地组织攻击，与敌人展开大决战。
　　吕知念望着面前的星图，绞尽脑汁：“难道没有更好的办法了吗？”
　　他心中略带无奈，奴役者拿出了灭亡之鞭这样的超级武器，等于将星联逼到了墙角，虽然看起来打爆几颗行星对于星联现有的力量损伤不大，但这透支的是未来星联在这个星系乃至星域内的发展资源。没有哪一个将军会对这样的攻击视若无睹的。
　　许兰舟领衔的三个战略舰队群飞速地抵达预设战场，而他们抵达之后没有几分钟，启动相位跳跃的奴役者大舰队也正式抵达了。
　　这片空间内，现在到处都是被炸毁的星球碎片和宇宙烟尘，在烟尘的近端，是相位跳跃而来的大批奴役者舰队，相位跳跃是以单舰为机动的，不像是曲速模式下曲速泡内会有几百艘战舰同时抵达。
　　许兰舟美目一凝，捕捉到了自己的机会，大声下令道：“全舰队，投放超融合聚变弹！”
　　在相位跳跃的过程中，总有战舰先后到达的问题，这就让先抵达的战舰面临力量较为单薄的情况。非常明显的后果就是他们的防空密度会严重下降，而在这个时候，许兰舟毅然选择采用舰队中的超级武器超融合聚变弹，企图以大范围杀伤的形式，对敌人的舰队进行先行打击。
　　比起可怕的灭亡之鞭，星联制造超融合聚变弹的速度要快得多。作为非常有效的超级武器，星联战舰其实并不把这种武器当成战略武器使用，更像是一种大威力的战术武器。
　　巡洋舰以上级别的战舰都携带了多颗超融合聚变弹，像是北落师门这样以火力见长的战列舰，甚至携带有64颗超融合聚变弹，一击打出，声势赫。
　　泰兹恩大帝的旗舰尚未抵达，但先头部队遭受的打击他看在眼中。
　　“泰兹恩大帝，瞧你干得好事，敌人也用超级武器轰击我们了！我们要不要赶紧转移？”大慈恩有些惶恐地叫道。
　　泰兹恩大帝却保持着惯有的淡定，并没有说话。
　　大量的超融合聚变弹穿过了奴役者战舰的防空火力网，在奴役者联合舰队的脑袋上爆炸了。一团团巨大的火球极为灿烂地展开，吞没了一条条的战舰。大部分战舰在这时候都已经开启了他们的能量护盾，但遇到如此规模的恐怖打击，吨位小一点防护差的舰艇根本撑不过几秒钟，就被连续多枚超融合聚变弹爆炸发出的光热能量波给摧毁成了原子的状态。
　　大慈恩看着大量的舰船正在化为飞灰，整个人都狂暴了，他指责着泰兹恩大帝：“该死，我们的船正在被击毁击沉，做点什么？”
　　这时候泰兹恩大帝终于讲话了，他摇头道：“这就是战争的样子，我们的目标是取得一场史诗般的胜利，而过程中，我们必然会损伤大量大量的军人和舰船。”
　　大慈恩对于冷酷无情的泰兹恩大帝不能理解，他叫道：“那里面很多是你们泰兹恩帝国的船，那是你的忠心臣民，他们的死甚至都不能让你产生一些情绪波动吗？”
　　泰兹恩大帝平平静静地说道：“这就是战士的结局。”
　　这位统率力机枪的大帝，自然不会什么都没有做，越来越多的奴役者战舰抵达1号资源星，泰兹恩大帝命令这些舰船开始绕过攻击范围，从边上向前突击。
　　从两翼杀出的大量战舰，有些可能刚才还被爆炸波及过，但他们铺天盖地的数量，仍让人觉得十分紧张。
　　吕知念叹道：“他们来了。”
　　让密集恐惧症抓狂的数量，远看如同无数密密麻麻的蜜蜂一般，奴役者的战舰在突破过了爆炸区，便朝着星联的三个舰队群猛烈开火。
　　仅仅是这时候突破过来的战舰，就已经比三个舰队群一千多艘星联战舰更多了。这些泰兹恩和施恩者战舰的技术水平自然比星联战舰略低，但是大密度的炮击轰在了星联战舰的护罩上，仍旧造成不小的损伤。
　　星联战舰自然不会好脾气，同样还以颜色，一时间高斯磁轨炮、光束炮、激光炮、粒子鱼雷等武器不要钱地向敌人招呼过去。
　　这场战斗是绝无花招、拳拳到肉的硬碰硬，双方在舰队阵容的配置上都做到了极为均衡，对付光束武器和激光武器的反射装甲和镜面护罩、对付导弹和鱼雷的点防御、区域防御，几乎一方扔出的所有的牌，另一方都接得下来，反之亦然。
　　一艘接一艘的奴役者战舰在对阵中被击沉，在火力质量上，星联战舰明显更胜一筹，泰兹恩大帝面前屏幕上奴役者战舰的数量掉得速度比许兰舟面前的速度掉的更快。
　　这再不是星联单方面吊打敌人的战斗了，宇宙军和银翎军的舰队不断有舰只被攻破能量护盾之后被击沉。


第456章 旷世星战（五）
　　以许兰舟的智商和能力，绝不可能出现让三支战略舰队群仅一千多艘战舰去面对敌人的上万军舰的。当奴役者联合舰队已经基本上完成相位跳跃，来到了1号资源星时，从行星系其他位置部署的宇宙军和银翎军战舰，也从不同方位接近了奴役者。
　　许兰舟面前是战场的形势图，黑压压的敌军战舰位于重力井的边缘地带，许兰舟所率领的三个战略舰队群在更外围的地方，敌人伸出了两只“拳头“打了过来，试图从两翼向三个舰队群发动攻击。
　　“中军倒车向后。”许兰舟做出了决策，大多数战舰的推进引擎都在在舰艉处，但是战舰上也会带有附加的副引擎，能够调整喷射方向，实现向后倒车。这个推进速度不如向前推进更快，但是却可以让战舰在交火中更加灵活。
　　三支战略舰队群且向敌人开火，且朝着后面倒退着。这样一来，位于两翼的敌人便被星联舰队引动着向前走。
　　泰兹恩大帝非常敏锐地注意到了从别处抵达的星联战舰出现在了外围两翼，而星联的正面舰队居然开倒车往后走，他冷笑一声，道：“对面的指挥官打的是这个主意吗？”
　　大慈恩不明就里：“你在打什么哑谜？”
　　泰兹恩大帝不屑于给这个盟友进行什么解释，他径直命令奴役者舰队从后向前补充到两翼的中间部分。
　　而这个时候，两个星联的战略舰队群从两侧对奴役者联合舰队发动了突击，意图明显，就是要从中将奴役者联合舰队突出的两翼从中阶段，然后配合正面的三个舰队群，将被切出来的这支奴役者舰队吃掉。
　　冲击力极强的星联舰队，直接向奴役者前出两翼的腰部进攻。数量上自然是奴役者占据优势，可是他们的主攻目标是星联正面的舰队群，在侧面只有次等火力可以应对，凶猛的宇宙军和银翎军战舰这时候持续向敌人开火，顿时便将一些战舰击沉。
　　名字经常被人取笑，行事也不算靠谱的星联宇宙军舰长王怼怼就在右翼向敌人发动火力突击，这场战斗跟他之前在地球经历的那一场全然不同，敌人数量不仅多，而且进退有据，攻击非常有层次，让星联很难对其贯穿。
　　“哎呀，夭寿啦舰长，刚被击沉战舰的位置，立即就有后面的敌舰补上来了，这样的话，我们是打不出缺口来的。”舰上AI基林瞪着眼睛嗷嗷叫着。
　　王怼怼抹着额头上的汗，叫道：“我们本来就是一艘护卫舰啊，火力输出这样的事情应该交给主力舰和巡洋舰。”
　　基林嘟着嘴十分不满：“哎呀，人家可是很强的，上一次战争中，我击沉的敌舰可比很多巡洋舰都多。”
　　王怼怼小声吐槽道：“明明是在我英明的指挥下，去抢人头抢得顺手。”
　　基林跳到王怼怼跟前：“会抢人头也是本事好不好。”
　　两人在争执的时候，舰桥里的军官看不下去了：“舰长，基林小姐，敌人右翼的战舰将炮口转向了，对准了我们这边。”
　　王怼怼和基林两人的表情齐刷刷地变了，王怼怼更是没节操地叫道：“还等什么，往后缩啊，我们这小胳膊小腿的，吃几炮就挂了！”
　　基林更是叫喊道：“快走快走，你们是想害死我吗？再不行我就换自己控制舰体了！”
　　舰员们对于这样无节操的舰长和战舰AI都十分无语，王怼怼却是非常明白，现在已经有14艘星联战舰被击沉，这十四艘全部都是轻型战舰，护卫舰这种战舰在这样高密度的星战中，是损失最容易的战舰，本身没有什么防御可言，要是出现在不该出现的地方，被敌人的主力舰主炮招呼几下，这边就要破防被击沉了。
　　其实，即便是许兰舟，也不要求轻型战舰一直给大型战舰做沙包挡枪眼，那是非常没有效率的事情。轻型战舰在这样战场上的主要作用，是对等攻击同等吨位的对手，然后为舰队中大型战舰的友军提供遮蔽火力，拦截飞过来的各种弹药。
　　基林号护卫舰在舰员们的操作下（舰长和舰娘的叫喊下），摇摇晃晃地进行位移，这一招还当真救了他们一命，这艘护卫舰刚刚挪了挪屁股，一发至少1000WM的重型炮弹就打了过来，险险地擦着基林号的舰艏飞了过去。
　　王怼怼擦着冷汗，心中也尤为焦急，他并不习惯这样的战斗，这样规模的战斗中，单艘战舰哪怕是一艘火力强大的主力舰能够起到的作用也可能微不足道。两方指挥者都在靠战舰的数量堆积起极为可怕的火力覆盖面，并且尝试用合理的兵力调动，去实现最好的打击效果。
　　但这样一来的直接后果，就是双方不论最后的胜负，都会承受巨大的损失。
　　王怼怼咬着牙：“这就是真正的大文明之间的星战吗？”
　　基林拽着王怼怼的袖子，说道：“你打算这个时候偷奸耍滑吗？”
　　王怼怼看着基林，苦笑道：“我老王虽然胆子不怎么大，但再怎么说都是宇宙军的军人，这可是关系到我们整个文明上百亿公民未来的事情。地球那边，元首和司令在带领着大家对抗掌控者，我们这边怎么可以掉链子呢？”
　　王怼怼红着眼睛，实际上怕得腿肚子转筋，但是嘴上还硬说道：“反正横竖都得死，那尼玛就拉着几个敌人垫背吧。”
　　“舰上一百好几十条兔崽子们，跟你们窝在一块这么久，是我老王的荣幸。还有你，脑袋一直不好使还老提这个小火炬的基林，我很高兴我能跟你共事。”
　　作为AI的基林在这一刻不知道为什么情绪模块出现了强烈的波动，她的仿生人身体留下了眼泪，纠结地直跺脚：“为什么，我明明不是人类，还要给我装情绪模块让我这么难过。啊啊啊啊，人类真是混蛋的生物啊！”
　　她哼了一声，抹了一把鼻涕眼泪，对着舰桥外敌人的凶猛炮火，说道：“你们是死不了的，基林我可是最厉害的护卫舰，要把敌人打尿的！”


第457章 旷世星战（六）
　　在这个时刻，宇宙军和银翎军的战舰无分大小，面对着凶恶的敌人，他们只能一往无前。
　　许兰舟的层面上，她不会注意到基林号上宇宙军官兵们的奋发，甚至不会刻意让自己看着被击沉战舰的数字。她死死地盯着面前的战斗星图，目的只有一个，那就是找到取胜的法子。
　　她使出的将敌人拦腰截断，分割包围各个歼灭的手段已经失败了。敌人比她想象得难缠，指挥奴役者联合舰队的那个指挥官，从后面调上来了舰队，充实了两翼中部的厚度，让宇宙军难以击破。
　　泰兹恩大帝跟许兰舟做着一样的事情，他面前的战斗星图中，中间的部分是大片的奴役者战舰，而四周包裹着的几团则是星联的战舰群。
　　“那么试试攻敌一面的策略好了。”泰兹恩大帝自语道。
　　这位极为精明的指挥官在这个时候放弃掉了对付来自不同面敌人的方式，许兰舟用这样的方式切割了奴役者的火力集中度，让奴役者联合舰队的舰艇们只能朝四面八方不同的地方射击，这样以来势必削减了对一个方向敌人攻击的火力密度，从而降低损伤。
　　尽管这一整支大舰队有上万战舰，分布起来占据了极为宽广的位置，在拉开以后，即便是最中间的战舰也比较畅通的射界进行攻击，可是被分匀的火力还是让打击效果受到减弱。
　　察觉了这一问题的泰兹恩大帝，立即调整策略。大批的奴役者战舰在这个时候将主炮和次一级但威力也不俗的副炮对准了左翼的星联战斗群。
　　这样一来虽然将自己其他几面暴露在了敌人的炮火之下，但这位大帝极为自信，认为在上万战舰的猛烈打击下，奴役者可以首先攻破一个敌人的战队群。
　　这又是另一种形式上的各个击破！许兰舟希望运用机动去切割敌人的分布，而泰兹恩大帝是利用集中的火力来达到相同的效果。
　　在短短一分钟内，奴役者战舰的主炮完成了全部的转向，对准了左翼的数百艘星联战舰猛烈开火。
　　许兰舟在注意到敌人动向的一开始，就立即反应出了敌人想要怎么做，她脑中迅速闪过了几套解决方案，但都不是特别好，只能下令道：“做好防御准备，左翼战斗群向正面移动，与其他三个战斗群进行火力联动。”
　　这是同队友汇合的方法，能够增强一面的火力，但弊端是左翼这样就等于向敌人敞开了，而且并没有在本质上解决被敌人集火这个问题。
　　大量的炮弹落到了左翼舰队群的阵型里，这是许兰舟这一辈子都没有见过的可怕火力，上万战舰的炮击，如同将整个太空的一面都点亮了，所有的炮火如同万道彩霞将左翼舰队群覆盖。
　　这样的火力密度下，就算有着再好的能量护盾，连续遭受打击也会将护盾耗光，最终被炮火击破舰体装甲，最终击沉在宇宙中。
　　星联并不曾沉浸于自己的战舰比奴役者更强这样的一般事实，白仲也从来都在告诫自己的舰队不要自傲，让白仲和许兰舟最担心的情况也就是现在了，当一艘艘敌舰聚集在一起时，他们原本可能并不足以击败星联的优秀战舰，可是数量增多、火力变强，原本不容易被攻破的战舰被攻破了，星联蒙受巨大损失。
　　平心而论，星联战舰的杀伤力还是很强的，哪怕是普通的护卫舰都可以打爆敌人的一些小型巡洋舰，即便在此刻，奴役者联合舰队的舰艇损失速度仍旧是比星联更快。但星联从不损伤到损失惨重，已经足够说明问题了。
　　许兰舟看着左翼的舰队群在几个回合之中，已经有三分之一的战舰护盾被打爆，面对敌人恐怖的火力苦苦支撑，她不由准备下令，让左翼舰队撤出战场，进行游走，寻找机会再攻击敌人。
　　吕知念已经判断出了许兰舟准备做什么，他立即出言道：“指挥官，这个时候让我们本来就薄弱的舰队一部撤出战场，不异于是将胜利拱手让人。”
　　许兰舟能够感觉自己的紧张，可是她看着吕知念这个谈不上帅气的中年将领，却仍保持着风度和淡定，这是泰山崩于前而色不变的沉着。
　　“用密集集合的大集群舰队阵型，奴役者是很清楚自己的优势在哪，劣势在哪，这是他们拼命斗狠的阵型，如果我没猜错的话，指挥这舰队的八成是个泰兹恩人。他们想通过舍弃其他面的防御来攻击我们一面，快速吃掉我们的一个战斗群，造成更大的战场力量失衡。那么我们应对的手段不是想怎么去拯救我们的左翼，而是怎样让左翼牺牲的有价值。”
　　许兰舟震惊地道：“你想要放弃我们的左翼？”
　　吕知念道：“左翼没有办法救回来了，敌人追着左翼打，集中了火力，并且不断前压，左翼现在对我们的作用是吸引了对方的火力。敌人现在除了向左，其他的位置都是空门打开，而这个时候我们才应该集中力量，从他们没有防御的位置狠狠地穿凿下去。他们可以集中，我们也可以集中！”
　　许兰舟心里掀起了滔天大波，她没有想到这个看上去淡定简单的将军，居然在这个关头有着如此狠劲。
　　你们不是要吃掉我一头吗？让你们吃，但是你们的后背露了出来，我就集中力量去打你们的后背，看看谁损失更大，看看谁最先支撑不住。
　　许兰舟咬紧银牙，她知道这样的一场战争，更多考验的是一支舰队的韧性和意志，吕知念的方法没有错，但需要决断力。她已经不能犹豫下去，所以她立即发出指令：“除左翼外其他所有舰队群，汇聚到右翼，对敌人发起总攻！”
　　大片的星联战舰发疯一样地向敌人开着火，并且向右翼机动过来。在这个方向上，除了零星小炮，敌人已经没有像样的主炮了，星联战舰们一鼓作气，向敌人发动猛攻。


第458章 旷世星战（七）
　　调动速度明显快于奴役者联合舰队的星联舰队在许兰舟的命令下，迅速朝右翼移动，共8个战略舰队群在很短的时间内便全部来到了奴役者联合舰队的身后。
　　泰兹恩大帝看到运动的星联舰队，便明白了对手所想，但他明白这就是一长耐力的比拼，奴役者会损失很大，但没有损失就没有胜利的机遇。
　　于是，战场上出现了极为诡异的场景。奴役者一方舰队，猛攻着数百艘的星联的舰队群，而奴役者后面又是四千艘的星联战舰，在疯狂地炮击这奴役者。
　　不仅仅是炮击，此时星联宇宙军也放出了大批的飞行联队。在这样的战斗环境中，舰载机可以说是非常不经济的战斗方式，密集的火力容易让这些舰载机被击落，如果是有人机，那么损失更是不可估量。
　　但不可否认，灵活的舰载机可以用更有效地方式，将破坏敌舰护盾的武器投送过去，而且还能够有效地对付敌人的攻击机。
　　泰兹恩大帝在后背暴露给四千艘星联战舰的时候，几乎毫无保留地派遣了约五万架舰载机，突袭星联战舰。
　　许兰舟清醒地说道：“敌人是打算用这些小舰载机吸引我们的火力，为了拦截这些东西，我们必须投入副炮以下的火力，原本这火力可以很好地攻击敌人，带来杀伤，但如果被牵制到了防空上面，敌人的舰队生存几率就上升了。”
　　许兰舟也并不保留，将手中的飞行联队大约36000架战机全部砸了出去。在飞行传统上来说，铱星更加浓厚一点，泰兹恩主要是作为配合，而施恩者甚至压根没有装备太多的舰载机。
　　星联战机以无人战斗机为主，主要是在这个时候，许兰舟还是不希望损失太多宝贵的飞行机师。少量的飞行机师可以借由战斗系统指挥一个飞行联队几十架战机的行动，在如此大量敌机的攻势下，也可以很好地掩护自己。
　　塔什维驾驶着一架周身金属银色的歼-20Mega“决战威龙”战斗机，这也是现役中建造比例最大的有人驾驶星际战机。从原本的C国五代战机，到铱星人扔出的EVO版空天战机，再到现在的Mega版星际战机，歼-20这个机体因为受到偏爱和神奇地具有很好的改动空间，最终成为了现在的决战威龙。
　　比起原本更大的女妖战机，决战威龙歼-20Mega的体型要小一些，但是拥有更强悍的能源核心和口径更大的两门高斯磁轨炮。
　　塔什维驾驶的决战威龙如同太空中飞速穿梭的精灵，在密集的炮火中，眼花缭乱地调整着方向和飞行姿态。在强大的AI的配合下，决战威龙躲避攻击的能力几乎是点满了技能树。
　　“狄安，这一次来比一比，谁才是宇宙军真正的王牌吧。”塔什维手起刀落，一上场就击落了两架敌机，而同时也向一头银发相貌英俊的铱星飞行机师狄安发起了挑战。
　　狄安对于轻狂的塔什维并不看重，他只是说道：“我在铱星飞行机师里，长期垫底，差一点被飞行部队开除，就算你能胜过我又怎样？”
　　塔什维始终不相信狄安的说法，觉得这家伙是故意抬高铱星的飞行机师，打自己的脸。
　　“哼，高手再多，那也要一个个开始挑战，至少星联宇宙军中，第一王牌必然是我的了！”塔什维望着自己驾驶舱的操作界面平台上，挂着的女儿抱着小狗的照片，心中充满斗志。
　　“我的女儿，你的父亲会让你骄傲的！”
　　除了自己的好胜心，塔什维深知自己的女儿因为母亲的灌输，很可能对自己不会有什么好的观感，但他还是拼尽努力，希望做到最好，让女儿可以为自己有一个星联最出色的飞行机师作为爸爸，感到自豪和振奋。
　　狄安仍旧驾驶的是一架女妖战机，从飞行部队中的吊车尾，到星联宇宙军航空兵部队中最令人瞩目的王牌，狄安付出的努力可想而知。他的飞行风格如同一个潇洒的舞者，飞行轨迹如同飘逸而不拘形迹的书法画作，任何敢于接近北落师门号的低级，都会被他直接击落。
　　即使是现在，狄安仍然不像是大多数的飞行机师一样技术全面，这名王牌有着明显的短板，他擅长空中格斗但是不擅长进行攻击，也不擅长指挥空中战斗，而后者反而是塔什维的长处。
　　狄安望着朝着敌舰凶猛开火的北落师门号，舰队的指挥官许兰舟的身影依稀眼前。狄安已经一路跟随着这位他向往和憧憬的女将军走了这么久，跟塔什维一样，他也有他的坚守。
　　“我是不会让任何危险发生在你的身上的！”狄安心中默念。
　　有时候，一个男人的喜欢并不是去占有，而是在对方完全没有察觉的情况下默默地守护。
　　这两名绝顶天才的飞行机师进行了震撼人心的杀戮表演，当大批的泰兹恩战斗机企图绕过防线去攻击星联战舰的时候，性能更为出色的星联战机会横空杀出，将他们直接击落。
　　塔什维操控着决战威龙左突右杀，一架架敌机如同苍蝇一样被打下来。在航空战上面，体系的巨大差异体现得更为清楚了。
　　泰兹恩的战机虽然有阵型和章法，但相比星联战机通过AI的庞大计算，获得的最佳出动方案，以及绝佳的协同作战能力，让星联航空兵往往能够发挥出更大的作用来。
　　在还没有进入射程之前，就已经有大量的战机在半路被塔什维和狄安率领的星联航空兵部队击落。零星漏网之鱼突入过来，要么被第二次拦截，要么被舰队的轻型武器给从天上戳下来。
　　泰兹恩大帝也惊愕，他没想到这五万架战机居然并没有牵制多少星联战舰的火力，集中八个战略舰队群火力的星联宇宙军和银翎军，以更惊人的速度在将奴役者的舰队规模缩小。


第459章 旷世星战（八）
　　白仲对循一星区正在爆发的旷世星战密切关注着，其实他完全可以自己作为指挥官，全程指挥舰队的任一动向，可是他并不觉得这样做是好的。首先他自认不是什么军事天才、无敌统帅，其次他对于战场上的将军们极为信任，愿意将星联的命运交托在他们的身上。
　　在那场战斗正打得难解难分的时候，双方比拼耐力，凭着一股狠劲在互殴，可白仲却不敢完全放掉地球上现在的局面。
　　已经有两天的时间，全球范围的掌控者的行动都变得低调了起来。萧聿指挥的地球防卫军和仿生人兵团接连收复了一些大中城市，几日内星联又输送了大量的人口离开地球前往其他行政星。
　　零表达了自己的怀疑：“是不是掌控者这种生物的寿命本来就很短啊，他们突袭了地球之后，没有拿下就死掉了？”
　　白仲摇头：“从现在我们掌握的情况来看，掌控者反而可能是一种寿命非常长的生物，他们是能量体，不存在碳基细胞的衰老和新陈代谢，只要保持自己的能量体稳定，就可以一直存活。在这个节骨眼上，正是我们跟奴役者打得最厉害的时候，他们却像是在地球上消失了一样，这里面一定有问题。”
　　零说道：“对掌控者这种生命形式的研究我们也进行了不少了，对其能量波动的侦测我们也做得到了，如果有必要，我们可以倍增我们的探测无人机，在全球范围内搜索，找出这些掌控者的踪影。”
　　“好的，就这样做。”白仲对于现在的情势还是基本乐观的，掌控者这东西是存在很多bug的地方，但星联不是没有自身优势。这几日来，星联全力生产仿生人，又制造了数十万仿生人战士，不断地填入战场，掌控者最终只有被消灭的份。
　　他快速反应挫败了掌控者第二次突袭地球的行动，已经让掌控者不敢用同样的办法传送到地球来找麻烦了。
　　只要宇宙军和银翎军将仗打赢，那么整个战争的胜利天平将倾斜向自己这一方，后面无论三大奴役者的文明还有怎样的积累，被星联彻底消灭只不过是时间长短的问题。
　　按照白仲的决定，大量的无人机放出开始在全球搜索，在白仲确定真正将掌控者完全击败之前，他不敢让避难所中的人们离开那里。倒是星联时代的地球生产力，已经高度跟人群分离，即便人们在避难所中生活着，各种各样的工厂都在自动运转着，地球上的经济和生产基本没有受到破坏和影响。这也是掌控者没有遇到的情况。
　　一个文明的经济可以脱离人的掌控自动运行。
　　一个文明的首都星居然可以容纳星球上所有人进行长期生活。
　　一个文明有着如此强大的自我修复和纠错能力，再被偷袭之后立即让他们再炸不到分毫好处。
　　掌控者已经很明白的知道，星联是一个可怕的敌人，他们敢在陶然星动了掌控者的奶酪，并不是莽撞之举，是因为他们确实有跟掌控者乃至三大奴役者文明叫板的能力和底气。
　　白仲命令的搜查行动规模相当巨大，全球至少有几十万架小型无人机进行全面等等搜索，这些无人机能够一扫数十平方公里，飞行速度又快，所以效果也非常好。
　　一些零星小股的掌控者被发现，随即随时待命的部队开始投送仿生人战士，将之清除，在对付掌控者的战斗里，星联已经变得越发得心应手。
　　在临近傍晚的时候，白仲还在看着循一星区战场上双方几乎看不到休止的战斗时，他突然收到了警报。
　　“陛下，大量的掌控者被发现了，他们的目标是C国境内我们设置的一个星联科研院研究机构，也是琳茵小姐现在正在研究永晶石的研究所。”
　　白仲本来半躺在那里吃晚饭，听到这消息立即坐了起来，他眼睛瞪着，急切地道：“琳茵那个研究所不是有隔绝吗？为什么这些掌控者还是知道消息了？”
　　他不是没考虑过让琳茵带着地球上的永晶石离开地球，可是琳茵和萧聿都对他的想法进行了反对。琳茵是出于会中断她的研究的考虑，而且研究所中的一些大型造物很难搬迁，加上特殊材质的墙壁隔绝，琳茵认为她十分安全。
　　而萧聿则是从别的角度看的，如果永晶石暴露，很有可能引发大批的敌人蜂拥过来，会造成更大的麻烦。
　　白仲不得已放弃了转移永晶石的这个想法，但现在掌控者还是来了。
　　零做出了猜测：“也许是他们控制了掌握情况的人类，获取了相关的情报？”
　　白仲觉得这个可能性存在，但是并不高。秘密研究所这样的东西，是密级很高的，就算是拥有获知权限的官员或者学者被掌控者控制了，也不一定分辨的出哪一个里面有永晶石。
　　“不管这些东西是怎么知道的，立即叫萧聿派兵过去，不能让敌人染指永晶石！”白仲几乎是将这话喊了出来，他不清楚那些永晶石如果被掌控者利用起来会形成多么大的危害，而且那里还有自己视为朋友和星联重要人才的琳茵，一切不容有失。
　　白仲面色冷峻，说道：“实在不行，让琳茵和研究人员撤离，我们将研究所炸掉，就算是什么都不剩，也不能留给敌人。”
　　然而，白仲的交代却遭到了琳茵的强烈反对。
　　“不行！绝对不行！陛下，我们已经很接近了。焕能炮，我们研究的焕能炮很可能就是有效干掉掌控者的关键武器，只要再给我一点时间，我就能够拿出使用的产品，只要给我们的士兵配备，也许只需要三天时间我们就可以将地球上的掌控者一网打尽。”
　　白仲冷着脸，说道：“你们现在离开，然后我往那里丢一颗超融合聚变弹，地球上的掌控者也都会挂掉。他们集中了几乎全部的力量，几千万上亿的掌控者都围在那里。”
　　琳茵显然也看到了这一点，她苦着脸道：“那我们想跑也跑不掉了啊。”


第460章 旷世星战（九）
　　科研院的秘密研究所外是升着一道近乎主力舰级别的能量护盾的。
　　但这基本也是秘密研究所唯一可靠的防御了。
　　白仲并没有刻意给秘密研究所配备多少防御力量，这里执勤的只有数百名仿生人战士，以及少量基地型防御武器。
　　白仲也不曾想到，上亿的掌控者密密麻麻地包围着秘密研究所。铺天盖地的金色光球，几乎遮蔽了整个天空，秘密研究所千钧一发时升起的护盾防护面积，已经足有上万平方米，是一个中大型广场的面积。
　　可是，数也数不过来的掌控者漂浮在空中，将这半圆倒扣在地面上的护盾，围得水泄不通。
　　掌控者们一开始只是围着护盾转圈，就像一群围着猎物准备进攻的野狼。突然间，掌控者们成群结队地发出了灵魂的尖叫，朝着护盾猛烈地撞击过去。一圈圈透明的波纹在能量护盾上绽开，而撞击的掌控者本身，光团的身体也发生了震荡。
　　然而，这些掌控者仅是抖了抖自己的身体，然后重新撞向了护盾。
　　在这一时刻，没有一个掌控者能够抗拒他们的集体意识做出的决断。掌控者的集体意识没有自己的形态，但当掌控者以如此姿态猛攻护盾的时候，仿佛能够看到一个表情高傲的人脸浮现在掌控者的群落之中。
　　即便牺牲再多的掌控者，集体意识都要突破这个护盾，进入到秘密研究所，夺得这里储存着的永晶石。
　　每一个掌控者的撞击所能带来的伤害几乎是微不足道的，但是当大群掌控者以能量谐振的方式猛烈撞击时，威力已经不亚于一些舰炮了。当然，这种方式会更快损耗掉掌控者的生命。
　　一个个掌控者随着撞上能量护盾而烟消云散，化为点点光子。他们的生命就这样被集体意识所牺牲掉，集体意识来源于每一个掌控者的个体，可是个体的消灭不会让集体意识消灭。
　　但从哲学的角度看，每一个掌控者的死亡，都实际上改变了掌控者集体意识，可它的连贯性是足够的，集体意识作为一个文明真正的主导者，所要的，只有永晶石！
　　原本透明的护盾，就像是遭遇了一场倾盆大雨一样，一圈圈波纹甚至让里面的人看不到了外面的事情。尽管护盾仍旧坚挺，但研究所内护盾值的下降却让人触目惊心。
　　可能支撑不了太久，这最后也是唯一的屏障，就可能丧失。
　　身在秘密研究所之内的琳茵，在望着这一幕时，也不由吞了一口唾沫。她身后的科研人员同事们要么是一脸煞白，要么是一脸灰败。
　　没有人说丧气话，但是他们的表情写得很明白：“我们要完蛋了。”
　　这个时候，研究所的副所长，也是一位年纪不轻的C国人。这位副所长是体制内的人，算一个技术官僚，琳茵平时看不太起他，不过组织人力资源倒还有一手。
　　副所长颤颤巍巍地来到琳茵面前，对她说道：“琳茵主任，我们研究所怕是不行了，永晶石是这些掌控者的目标，我们绝对不可以交给他们。等待军方的救援，恐怕来不及了。我想，是时候展现我们的责任了，启动研究所的自毁程序，将研究所和永晶石一起破坏掉。”
　　他看上去甚至有点尖酸刻薄的脸上闪过一丝释然的表情，说道：“就让我们这些人，做研究所的陪葬吧。”
　　琳茵没有想到，她木木地看着这个副所长。平时这人给她的印象是一个权位心很重，没有太多能力，也有些讨厌的家伙。可在这个关头，他却要以星联的利益为先，牺牲掉研究所中所有人，不给掌控者机会。
　　她又看了看其他的人，大家都是普通人，面对死亡都会害怕，可没有人站出来反对。
　　即便是不这样做，当掌控者冲进来的时候，他们也会被掌控者杀死，身体上没有杀死，也会变成行尸走肉。永晶石被掌控者利用，还会变成屠戮地球人的工具。
　　琳茵感觉到自己喘不过气来，这种压力她从未体会到过。
　　“不行，不行，我们不能这样做。”琳茵接连摇头。
　　副所长却变得坚决起来，道：“元首的意思也是这样的，星联少了我们几个人，不会有什么问题，至少我们要死得其所。”
　　琳茵啊啊大叫，用长长的手指抓乱了自己的长发，她抓狂的样子也令人觉得漂亮得不合理。在这个问题上，她不能辩得过副所长。
　　所以，她一边跑回自己的实验室，一边大叫：“给我最后一点时间，我要完成焕能炮，如果护盾真的破了，你们就引爆吧！”
　　琳茵的本性里有一股不服输的韧劲，她热爱着自己的工作，喜欢去挑战未知，可是她不是一个能够面对强大压力的人。
　　在这个时候，她仍旧不屈服，希望能够最后地拿出关键的武器。
　　“上一次对付泰兹恩的护盾阵列，都是我没有在最短的时间内找到办法，才让星联和元首打了一场艰苦的仗。现在，还是因为我没有搞定焕能炮，让这些掌控者威胁到了研究所，甚至威胁到了整个地球。为什么我会这么没用！”琳茵的脸上不知什么时候已经挂了泪水，可是她的手上没有停，飞速地操作着实验室中的操作平台。
　　“我还有最后一个设想，焕能炮的使用并不稳定，架构上是因为能量的动态变性，让能适应一种能量的容器无法适应另一种，甚至使用场拘束的方法，还可能造成更大的反应。那么，如果干脆就用永晶石去做最后一道阀门，做焕能炮的容器，然后再击发呢？”
　　她不敢丝毫停歇，利用工业手臂快速地将一个大块的永晶石用切割的方法打造成了不同的零件。这个手段在旧时代看上去还很常见，但是在原子物建的时代里，零部件这种东西变得很少，而且所有东西都是利用物质原子级的操作一次成型，加工这样的程序和工艺少而且不实用。
　　但永晶石不是铱星人普通认知上的物质，也不能用普通认知去解决。
　　就连琳茵也不知道自己的这个办法最终能不能奏效，但是她必须做最后的尝试。
　　永晶石的加工非常顺利，机械手臂开始快速地按照琳茵的想法，将焕能炮的各种组件组装起来。她太阳穴的位置上贴着脑电波控制器，所有的机械手臂是直接由她的脑波控制操作的，真正的如臂使指。
　　就在最后一个组件封装完成的刹那，秘密研究所的护盾终于破掉了。
　　副所长通过联络器对琳茵悲痛地说道：“琳茵主任，是时候了，非常荣幸跟你和其他出色的同事共事，那么再见……”
　　琳茵大叫：“不要，我成功了！让我来！”
　　她几乎是用尽了自己的全力，疯狂地拉动扭杆，将焕能炮指向了天空，而这时候，她甚至没有打开这间实验室的天顶。
　　顾不上别的了，琳茵大力打击发射按钮，几秒前才刚刚安装完毕的焕能炮，几乎没有耗费任何充能的时间，朝着天空猛地射出了一道红光。
　　这道红光跟之前他们试验的样子完全不同，威力庞大的让人难以想象，只见足以抵挡舰炮轰击的实验室顶盖直接像冰雪消融一样，被红光射出了一个大洞。
　　无数的掌控者在这个时候正要冲进秘密研究所，红光如同后羿在大地上射出的一支亡命之箭，直冲天际。
　　被红光接触到的掌控者几乎没有任何反应地就被红光消解，而没有跟红光直接接触的掌控者，金色光团能量体的身体出现了剧烈的抖动。如果他们能够发出声音，一定是凄厉的惨叫。
　　此时研究所中的人们，几乎可以在心灵中听到一阵密集而恐怖的惨叫声，红光不知道触发了怎样的东西，让原本凶神恶煞数量惊人的掌控者，像是触电一样，在天空中不规则地抖动，金色的光团变换着样子，甚至撕扯着自己。
　　也就是在这个时候，白仲派出的大量战斗无人机也赶到了，投送大量的士兵是不现实的，但白仲却能派出大量的无人机。这些无人机立即投入战斗，它们不会管为什么掌控者一个个在天空中停止了动作，只知道用高能激光去射击这些玩意。
　　被激光射中的掌控者立即死亡，即便天空中还有几千万掌控者，但不能动不能攻击的掌控者，只是标靶而已。
　　琳茵在这一刻再度留下了泪水：“成功了，终于成功了，我救了大家！”
　　她一边哭，一边还咬着嘴唇，拉动扭杆带着焕能炮去打其他的掌控者，这漂亮的天才科学家有着一肚子的怒气要对掌控者去发泄。
　　副所长在这一刻瘫倒在了地上，劫后余生。其他研究员们欢呼着雀跃着，庆幸捡回了一条性命。
　　研究所上空的金色光团越来越少，一片片地被带走，红光不时掠过，就如同一个正在上演节目的大舞台，正准备落下帷幕。


第461章 旷世星战（十）
　　永晶石能够对能量进行增幅强化甚至性质改变，这也是为什么它可以让掌控者变得十分强大，但成于此也败于此，由永晶石制成的焕能炮，经过重新的排列使用，可以将能量整体撕裂，从而造成了能量体生命掌控者被一击必杀，甚至在其形成的能量场中，掌控者无法动弹。
　　无崖宫内，白仲对秘密研究所正发生的一切也充满惊喜。最后关头琳茵用焕能炮瓦解掉了上亿掌控者的攻势，将他们从最危险的敌人变成最无害的绵羊。
　　白仲满脸笑意地对零说道：“应该给琳茵记一大功啊，有了这东西，掌控者根本就不是我们的对手了。”
　　零也是恍若梦中的感觉，道：“谁能想到他们最为追求的东西，居然也是杀死他们的东西。”
　　白仲也道：“恐怕，掌控者是知道永晶石有着这样的作用，才不想让这东西落入别的文明的手中。哈哈，但不论如何，现在我们已经掌握到了这个优势。”
　　零点头道：“就看许兰舟指挥官那边了。”
　　地球上随着一亿掌控者被屠，剩余控制傀儡的掌控者数量并不多了，而且无法有效的逃离。白仲已经派遣大量的无人机进行区域扫描，只要发现，就对他们进行消灭。地球上的这场风波，也算是落下帷幕。
　　在这场袭击中，地球的损失是惨重的，前后有三千万民众被掌控者剥离了心灵力量，变成了他们没有神智的傀儡。当掌控者被杀死，这些傀儡直接就会死亡。
　　自旧时代的第二次世界大战之后，地球还没有遭受过如此恐怖血腥的人员伤亡。没有多少鲜血流淌，但是却是看得见的人命流失。
　　白仲在看到各种统计数据的时候，心中滴血。他想让自己成为视普通人生命为草芥的上位者，可是始终却不能成功。哪怕死掉的人种，很大一部分是反对他，恨不得将他钉死在十字架上，甚至还贪婪着觊觎自己手中权力和力量的人。但终究，他们是地球人，是星联的公民。
　　此刻，白仲拿出了那块传音石，当他紧紧握住这块能够将自己的想法传递给银河中任意角落的神奇之物，他选择向循一星区战场上的战士们发去了自己的声音。
　　许兰舟眼睁睁地看着左翼的舰队群几乎被全灭，有少量的舰船在最后选择撤出战场，因为他们在这个时候已经起不到什么作用了，奴役者舰队开始将炮口转向，对准了背后的星联舰队。
　　许兰舟心情仍旧紧张，她狠着心忍着泪让左翼的舰队群承担火力，为其他战舰提供火力输出的机会，左翼已经被敌人打残了，他们趁着这个窗口猛攻敌人，确实也击垮了一千多艘敌人的战舰，但是这样打出来的优势仍旧觉得不足！
　　正当许兰舟准备用一腔悲愤与敌人拼杀的时候，整个战场上出现了一些微妙的变化。
　　因为受灭亡之鞭打击而被炸毁的一号资源星，此时只剩下了大片的碎块残骸和星尘，在两方都卯足了劲要消灭对方的时候，并没有人注意到那里发生了什么。
　　最细小的星尘和碎片似乎正受到什么力量拉扯，然后越来越多的碎片和星尘开始凝结在一起。
　　仍在太空中与敌机搏杀的塔什维在击落几个敌人之后，不经意地瞥向星球的那一边，发现了这边的异动。
　　“那边是怎么回事？为什么那些星球的残骸正在动。”
　　随着越来越多的星尘受到什么力量的牵引，越来越多的物质凝聚在了一起，当巨大的物质块在运动的时候，已经不可能被战场上的人所忽视了。
　　“这是什么东西？是敌人搞出来的么？”许兰舟有些紧张。
　　吕知念道：“并不像，靠近星球残骸的一侧，敌人的舰队也正在躲避外撤，看上去有些惊慌，这应该不是他们搞的。”
　　原本双方打得还不可开交，这个时候，他们的注意力却不得不分出一点了，投放在了那庞大的星球残骸上面。
　　当无数的星尘物质凝聚在一起，一个星球大小的巨人的模样逐渐成型，这是一个灵长族人类的模样，所以奴役者那边立即心中就是一个咯噔。
　　而许兰舟却似乎想到了什么，她美目中流光溢彩，激动地道：“这是元首！！”
　　吕知念在此刻也无法保持自己平时的镇定了，他对于白仲并没有太多的认识，知道这个元首算是一个合格的领导者，但是却并没有那么惊才绝艳。可当战场上出现了一个星球大小的巨人的时候，而且还是元首的模样，吕知念明白这会给战争带来怎样的后果。
　　“星联宇宙军和银翎军的战士们，我是白仲，你们的元首！”
　　没有遮遮掩掩，没有躲在幕后，白仲用跨越数百光年的宣告，用如此声势浩大的姿态，向所有星联正在作战的人，表明他们的领袖就在这里。
　　“地球上的三亿六千万掌控者已经被我们一网打尽，我们勇敢的星联公民和战士们，用自己的鲜血和牺牲，用自己的辛劳和才智，制造出了击败敌人的焕能炮，成功瓦解了的敌人偷袭的阴谋。我在这里兴奋地向大家宣告，掌握了焕能炮后，掌控者将对我们形不成任何威胁，只要给我们一点时间，我们就可以将这个邪恶的文明从银河中彻底的抹去！
　　今天，我们付出了难以想象的牺牲，但我们也展现出了令人钦佩的勇气和胆略，我们以更少的兵力和舰队，在我们的星区跟敌人展开殊死搏斗。这是一场艰难的战斗，然而胜利已经在向我们招手了，我们的援军就在后面，当携带着焕能炮的战舰来到，任何敌人都是土鸡瓦狗，不堪一击！现在，请你们为星联和为你们的同胞尽职，伟大的星联宇宙军和银翎军将在这里，将敌人踩在脚下！”
　　巨大的星球巨人做出了一个踩的动作，挥手向前，如同一个统帅挥动旗帜，千军万马发动。


第462章 旷世星战（十一）
　　许兰舟激动地望着太空中巨大的星球巨人，元首的这一化身真真正正地震撼了所有人。被奴役者用灭亡之鞭毁掉的星球，居然凝结成了元首的样子，在太空中栩栩如生，无尽威严令人畏服。
　　白仲带来的消息同样令人振奋，地球上的战斗已经结束了，元首带领着大家击败了掌控者，还研发出了专门对付掌控者的焕能炮。可以说，宇宙军现在的后顾之忧已经没有了。
　　“全体舰队，元首在看着我们，亮旗标！为元首而战，为星联而战！”许兰舟发出呼声，她的座舰北落师门号上空，三向闪电的旗标高高挂起。
　　一艘接一艘的星联战舰亮起了旗标，哪怕是当初对三向闪电这个标记心存芥蒂的银翎军，也都亮起了三向闪电。
　　在舰队中护盾已经快要崩掉的基林号，战舰已经受损相当严重，王怼怼望着基林，基林望着王怼怼，两人似乎明白了对方所想。
　　“干他丫的！”王怼怼叫道。
　　已经看上去有些破烂的基林号升起了旗标，虽然继续前进作战可能意味着死亡，但是王怼怼和基林义无反顾。
　　“老子大概生来就是英雄！”王怼怼一只脚踩着舰长椅，手指前方。
　　在这一刻，所有的星联战舰再无任何保留，当每一个舰员的士气攀升到顶端，他们的战舰也展现出了惊人的战斗力。
　　对面。
　　泰兹恩大帝惊恐地看着那星球巨人，这星球巨人所说的话，他居然都听懂了。掌控者居然失败了，如果这星球巨人所说的是真的话。
　　大慈恩这个时候自己先乱了：“掌控者在地球的行动失败了？我们怎么办？星联还有这样的怪物，我们怎么打的过。”
　　泰兹恩大帝对于自己的猪队友已经不耐烦了，他不得不再次解释：“地球那边的行动就算失败了也没有关系，只要我们战胜星联人，取得陶然星，那么我们仍旧是胜利的一方。”
　　大慈恩已经失去了自己的涵养，大声地呵斥道：“泰兹恩大帝，你在说什么鬼话？地球人已经掌握了那个叫焕能炮的武器，是专门对付掌控者的，就算掌控者获得了永晶石又怎样，还不是被地球人全部杀死。而且，陶然星上有永晶石，可开采需要花很长的时间，我们短时间内根本没办法为掌控者提供大量的永晶石的！”
　　听到大慈恩的话，泰兹恩大帝变得沉默了起来。大慈恩不是一个白痴，相反他是施恩者文明中最有智慧的人之一。如果星球巨人刚才披露出来的信息都是真的，那么其实这场战争，奴役者已经没有任何胜算了。
　　“没有被掌控者变成他们的傀儡，而是要被地球人杀死了吗？”泰兹恩大帝心中充满一股悲情。
　　“哪怕是这样，泰兹恩人也要像一个战士一样死去！”泰兹恩大帝猛然站起。
　　“攻击那个巨人，不管它是什么东西，它正在让星联那边的舰队像打了鸡血一样。”泰兹恩大帝下令道。
　　“泰兹恩，进攻！”
　　上千艘泰兹恩战舰调转了他们的炮口，对准了那星球巨人。泰兹恩大帝如果可以，肯定会再扔出一颗灭亡之鞭，可是现在扔出来，就会被星联舰队拦截，反而爆炸在自己头上，造成极大的损失。所以，此时他们也只能用普通的舰炮去攻击。
　　大量的炮火从星联战舰的头上转移到了星球巨人的身上，星联舰队此时似乎感觉压力一轻。许兰舟很快捕捉到了敌人的这个严重的战术失误，立即率领舰队杀入，猛烈攻击奴役者的战舰。
　　白仲此时也没有想到，自己用传音石制成的这巨大的星球巨人，居然在战场上还起到了转移敌人火力的作用。这星球巨人除了说话，根本做不到别的事情，可它毕竟是一个星球爆炸后产生的所有物质凝结成的巨大存在，仅高度就有一万多公里，极为庞大。
　　大量的炮火打过来，确实将星球巨人的表面击伤，可是这种攻击卵用都没有，只要白仲还操作着传音石，这些物质仍在不断凝结着。只可惜，他不能让这个星球巨人去攻击。
　　不过白仲却很乐于尝试一点别的东西。
　　他自己向前冲，星球巨人也随着他向前冲，白仲挥舞拳头，星球巨人也做出了攻击的模样。
　　施恩者这边，大慈恩看着庞大的星球巨人挥拳打来，心肝都要吓爆了。他分明看到刚才所有的炮击打在这星球巨人的身上，居然只打掉了一些碎块，然后很快又黏结上去了。也就是说，不管他们怎么攻击，这星球巨人都不会被他们打爆的，除非用的是灭亡之鞭一类的武器。
　　“不行，我们不能在这里送死！”大慈恩的恐惧终于压倒了一切。
　　他已经判断出，掌控者再也没有可能战胜星联，而这场战斗不论胜负，战争其实都已经结束了，而更别说他们绝对不可能取胜，敌人弄出来了如此惊人的星球巨人，不知道袖子里面究竟还藏了多少杀手锏。
　　“施恩者，立即撤离战场，我们返回母星！”大慈恩急切地下令，声音都变了声调。
　　奴役者终究是三个文明，每个文明有自己的性格和利益。哪怕施恩者是恐惧掌控者的，可在这里送死显然不符合他们的利益和想法，所以即便违背了指挥人泰兹恩大帝的命令，大慈恩也不在乎。
　　反正他就是要走。
　　舰队中，大约两千多艘施恩者的参与战舰居然开始调头，然后理也不理泰兹恩的战舰和马奎维纳战舰，就从战场撤出。
　　看到这一幕，泰兹恩大帝目眦欲裂。
　　“大慈恩，你到底在做什么？”
　　大慈恩冷哼道：“我们的战斗已经结束了，就不奉陪了。”
　　泰兹恩大帝暴跳如雷：“你这个懦夫，快回来，把这场战斗打完！”
　　大慈恩也是有脾气的：“你想要送死自己去死好了，不要拉着我们垫背，愚蠢的蜥蜴人！”


第463章 旷世星战（十二）
　　施恩者撤退了，没有丝毫荣誉感和节操，仍顶着星联舰队猛烈的炮火，就这样退了。
　　大慈恩命令施恩者的附庸族战舰顶在最前面，为施恩者的战舰提供保护，可是在这个时候，没有哪个人是傻的。有附庸族的战舰立即向外逃跑，并且打出了银河中通用的投降标记，相当于地球上的白旗。
　　就算是一腔热血准备让敌人品尝惨败的许兰舟，看到原本还顽强奋战的奴役者联合舰队，居然在这时候分崩离析了，也一脸不能相信的样子。
　　吕知念都在一旁念叨道：“一个泥人儿都把他们吓成了这个样子。”
　　这位中将先生看得分明，星球巨人是跟当初整个星联行政星都出现的云层巨人类似的东西，没有分毫的战斗力，可是却拥有很强悍的物质凝结的能力，更能够跨越语言障碍地向所有人传达信息。
　　星球巨人刚才挥动拳头，做出击打敌人的样子，也就是做做样子而已，其实根本就没有打到任何的家伙，而奴役者战舰却跟吓得掉了魂一样，疯狂地向后撤，同时还将自己的一个侧翼阵型打乱，让星联战舰有机可趁。
　　许兰舟此时振奋的心情满点，她对吕知念和袁阆说道：“现在正是我们发动最后一击的好时候，消灭所有的敌舰，拿到胜利！”
　　只是，吕知念却道：“指挥官，我倒是不建议现在这么急发动最后一击。敌人已经乱了，而且不太可能恢复了，现在贸然冲过去，反而会有些风险。”
　　袁阆本想讽刺吕知念过于谨小慎微，但是想想吕知念从开战到现在，也基本算无遗策，他不愿意出丑被打脸，索性闭着嘴什么也不说。
　　许兰舟想了想，做出了一些调整，令战舰紧密地跟进，但是并不过分冲击。
　　泰兹恩大帝此时在自己的座舰上，望着大慈恩带领的施恩者舰队，完全没有战斗意志地向后奔逃，双目中几乎要喷出火来。
　　“大慈恩，你是奴役者的叛徒！”
　　大慈恩明知自己做事不地道，但是嘴上却不愿意认怂，反唇相讥道：“马上奴役者就不存在了，我们施恩者今天逃回去之后，立马就去投奔一个银河议会里的高等文明，不跟你们这些货色玩了。”
　　泰兹恩大帝清楚地认识到，施恩者这些家伙真的没有节操和廉耻可言。这些伪装成盛世美颜、高大威猛的优秀生物的小矮鬼类生物，原本就是一个高等文明的奴仆，只是走了狗屎运才发展到今天这个地步，让他们回去给人当狗，他们真的是一点心理负担都没有。
　　进退有度、火力强劲的星联战舰已经形成了风卷残云之势，大片顶在前面的泰兹恩战舰被击沉，原本数量占据优势，还能够形成良好层次的奴役者战舰，面对星联舰队不落下风，可是当他们自己乱了之后，再也不能跟星联一较短长。
　　泰兹恩大帝此时恨不得将施恩者撕碎，生啖其肉，痛饮其血。
　　还没等这位泰兹恩帝国的统治者做出任何反应，掌控者此时却动手了。
　　连续战斗中，掌控者控制的马奎维纳战舰也毁掉了大半，但是持着灭亡之鞭的战舰仍然还有。
　　掌控者的集体意识在地球着实受惊了，虽然掌控者曾经设想过永晶石可能也会是他们的催命之物，但焕能炮展现出专杀掌控者的强大效果，仍旧让他们感到极度的恐惧。第一次，掌控者甚至出现了退避的情绪。
　　星战战场上施恩者的退散，让掌控者更为恼怒。而此时，掌控者已经彻底不在意自己的两个盟友了。
　　一艘马奎维纳战舰的舰艏像是花苞一样缓缓张开，里面露出了拥有可怖威力的灭亡之鞭。
　　只是这灭亡之鞭的攻击方向，不是星联那边，而是朝向逃走的施恩者。
　　大慈恩在看到马奎维纳战舰舰艏张开的时候，整个人剧烈地颤抖了起来：“不！”
　　他想要命令施恩者战舰去拦截这一发灭亡之鞭，可是距离实在太近了。
　　这灭亡之鞭在闪过几十枚拦截的弹药之后，终于在奴役者联合舰队的阵型中爆炸了。尽管这种灭世武器在对付战舰的时候，并没有对付星球那样好使，但仍旧是杀伤范围足以达到几万公里的大杀器。
　　所有飞船上的轻质元素，包括核聚变原料在灭亡之鞭的引发下，开始了不可控的暴走，巨大威力爆发出来，瞬间吞没了奴役者舰队的大片战场，上千艘战舰被席卷进去，哪怕他们还撑着薄弱的护盾，也无法再抵挡这样恐怖的威力了。
　　大慈恩的身影随着剧烈的光热包围之后消失在了宇宙中，跟他一起消失的还有施恩者的主力舰队，甚至大半泰兹恩舰队。
　　因为地处爆炸的边缘，泰兹恩大帝的座舰只受到了波及，并没有被击沉。但是吃了这一下，战舰的护盾值基本上也落到了最低点。
　　“疯子，掌控者都是疯子！为什么在我们的舰队里引爆灭亡之鞭？！”泰兹恩大帝此时也变得失魂落魄，他无尽的威严已经随着威武雄壮且数量巨多的泰兹恩舰队的陨落，而荡然无存。
　　不知是不想回答他，还是不屑于回答他，掌控者沉默着。
　　发射那灭亡之鞭的马奎维纳战舰，自然也毁灭在了爆炸之中。实际上，掌控者是以杀伤掉自己人的攻击，灭掉了施恩者。
　　要不是离得比较远，星联战舰也不能幸免。
　　许兰舟看到那无尽光热爆发的超级武器打击，几乎整个人都愣掉了。这一场战争打得实在莫名其妙，一开始敌人展现出了强大的战斗力，可是在最后，居然战斗力和意志都崩塌得这么彻底，甚至还搞起了窝里斗。
　　三大奴役者，从来都不是齐心的。
　　吕知念眉头皱着，他说道：“还有几艘马奎维纳战舰幸存，不能确定他们是否还有灭亡之鞭。”
　　果然，他这话音刚落，最后的几艘马奎维纳战舰，悍不畏死地朝着星联战舰的位置冲击过来。
　　袁阆脸色都白了，骂道：“该死，这混蛋一开始就存了要自杀式袭击的打算。马奎维纳的战舰是带护盾的，一时半会儿打不爆，如果让他们接近我们的舰队，引爆灭亡之鞭的话，我们的舰队就完了。”
　　吕知念快速地道：“恐怕这才是掌控者的真正打算，借战争的名义削弱自己的两个盟友和我们的舰队，把我们诱导到离陶然星很远的地方，然后用这样的自杀式攻击消灭掉我们的主力，他们也许还有埋伏在其他地方的舰队，并没有进入循一星区，而是在等待结果。一旦我们星联的舰队毁掉了，他们就杀出来去拿走陶然星。”
　　许兰舟相信吕知念的判断：“好毒辣的计策。”
　　此时，许兰舟他们也不知道到底那一艘战舰里面藏着灭亡之鞭，而这些马奎维纳战舰从一开始战斗，就躲在其他战舰的后面，让其他奴役者战舰为他们承受打击，现在这时候她们的护盾还在比较乐观的状态。
　　许兰舟命令舰队集火攻击，可是灭亡之鞭毕竟是范围杀伤的武器，只要接近引爆，就可能带来巨大的损失。
　　“边打边退！”许兰舟希望让出空间，阻止敌人的接近。
　　就在这个千钧一发之际，庞大的星球巨人突然站了出来。没有攻击能力的星球巨人，在白仲的控制之下，硬生生地站到了星联舰队和马奎维纳战舰的中间。
　　马奎维纳战舰想要绕过这庞大的星球巨人，必须进行急转向，而趁着这个机会，许兰舟的舰队又向后撤出了大片空间。
　　仓促之中，掌控者释放出了灭亡之鞭，希望控制灭亡之鞭绕过星球巨人。
　　可白仲哪能让他们这么容易做到。
　　白仲手握传音石，大吼了一声，硬生生地将星球巨人解体，原本大量只是碎片和星尘的物质，猛地弹射出去，也许这股力道并不大，也并不快，可是一个星球爆炸后产生的物质总量，也是相当可怕了。
　　灭亡之鞭原本足够灵活，可以绕开星球巨人，可是当它面对的是一片铺天盖地的物质碎块雨，却无法穿透了。
　　在接触的瞬间，灭亡之鞭被引爆了。
　　巨大的威力席卷一切，同时带着原本已经被炸过一次的星球碎片，再度疯狂向四周冲击过去，尤其是奴役者联合舰队的一边，因为更为接近，大片的战舰被这强大的爆炸威力摧毁。
　　星球巨人的庞大身躯，反而因为阻挡的关系，成为了星联舰队的遮挡屏障，虽然爆炸仍让星联舰队受到一定波及，但损伤却可以小到忽略不计了。
　　许兰舟眼中充满了激动和敬意，朱唇中倾吐一个词汇：“元首。”
　　星联舰队之中，已经拼死战斗了上百个小时的战士们，看到所有奴役者的战舰此刻终于灰飞烟灭，纵情欢呼起来。
　　“星联万岁！元首万岁！”
　　无崖宫中，白仲看着已经完全碎裂掉的传音石，却露出了微笑。
　　“我们赢了！”


第464章 战利品：马奎维纳驱逐舰
　　星联在付出了惨重的代价之后，终于还是击败了奴役者，取得了最终的胜利。地球上三千万人民的死伤，加上星联舰队宇宙军和银翎军总计九百余艘战舰被击沉击伤，数十万战士死难。
　　白仲在胜利的时刻，却也极为沉重。他从未想过取得胜利会付出这么多的生命和代价，甚至他有些自责，因为领着星联走上这条战争道路的人，就是他。
　　他甚至有些害怕面对人们在其后反思，究竟为什么星联会与三大奴役者交战。为了讨伐邪恶的文明可以成为理由，为保护丹露星际云的安全可以成为理由，为星联确保两个星区的生存空间和战略资源也可以成为理由。但不这么做行不行呢？
　　白仲有些不愿意承认，也许不走向全面战争的道路，星联也能以某种形式好好地发展起来，不用付出如此之多。
　　但终究他理解的时间线是一条向前而不回头的路，更不会出现分叉。
　　“许指挥官，对战场进行清理，不要放下你们的警惕，也许掌控者还会伺机攻打我们，部署一部分舰队回陶然星，那里仍旧是我们的重中之重。”白仲很快做出了战后的部署。
　　许兰舟此时仍旧有些难以按捺下心头的激动，这场旷世星战的胜利，几乎与铱星人二百年前与螺蚊星的大战规模相当，许兰舟作为统帅，以能够在元首的领导下参与这样一场史诗大战而骄傲。
　　“是，我的元首。敌人基本上不剩下什么东西了，在外围零星的几艘施恩者附庸族的投降舰，以及一艘没有装备灭亡之鞭的马奎维纳驱逐舰，是我们这次的战利品。”
　　白仲有些好奇，问道：“马奎维纳的驱逐舰上没有掌控者了吗？”
　　“是的，我们的舰员登船的时候，里面的所有人已经死去，也没有扫描到掌控者的身影，我们判断应该是自杀或者被他们的集体意识扼杀掉了。”
　　白仲若有所思地点点头：“横竖都是死，干脆自己弄死了吗？”
　　不管怎样，一艘相对完整的马奎维纳战舰被保留下来了。毕竟这是一艘高等文明的战舰，对于星联来说还是非常有价值的东西。
　　分割线
　　北落师门号上，塔什维和狄安又碰面了。
　　塔什维有些不服气地道：“差了三架敌机，不过你这个人当真讨厌，在敌人已经崩溃的时候，自己冲上去收人头。”
　　狄安对塔什维的挑衅并不在意，他头也不回，说道：“你可以认为你击落的敌机更多，我不介意你自称第一王牌。”
　　英俊的月塘星人，对于塔什维还是很看好的。他知道塔什维带领着一众无人机参战，如果算上无人机的战果的话，那么塔什维实际比他击落的敌机要多不少。只是狄安并不擅长表达，说出来的话反而听上去像是臭屁。
　　塔什维鼻子都要气歪了，看着狄安往前走，问道：“你这家伙去干吗，战斗已经结束了。”
　　狄安道：“他们在那艘马奎维纳的驱逐舰上发现了一个居然还有一定神智的马奎维纳人，指挥官对此十分好奇，带着一支勤务兵以及负责外交工作的韩小姐过去了。”
　　塔什维讶异：“为什么不把那个家伙弄过来，不怕是个陷阱吗？”
　　狄安道：“马奎维纳人的生理结构跟我们不同，如果离开战舰，很可能就死了。他的情况不稳定，所以必须我们过去。指挥官对于这个情况很感兴趣，加上我们对那战舰已经彻底扫描过了，不会出什么乱子。”
　　塔什维点头道：“也是，毕竟我们把敌人的屁股都踢烂了。如果我是指挥官，我也想去看看我们得到的战利品。”
　　许兰舟和韩佳雪两人，坐着狄安驾驶的交通艇，来到了这艘马奎维纳驱逐舰上，随行的还有十多名勤务兵。
　　吕知念和袁阆被委任处理舰队方面的收尾事务，许兰舟亲自查看这艘驱逐舰上面那个还活着的马奎维纳人。
　　对于处理跟陌生文明人士沟通的事情，肯定还是许兰舟这个曾经带领探索舰队多年的将军更有经验，而且许兰舟刚才跟白仲通话，白仲也显露出了对这艘马奎维纳战舰的兴趣，所以许兰舟亲自过来。
　　单单是马奎维纳驱逐舰上安装的二段曲速引擎，都非常有价值，显然这种引擎比现在星联使用的星能引擎更加快。
　　另一方面，白仲也想通过联络其他的马奎维纳人，来联合这个遭受了掌控者侵略的高等文明，对付自己的敌人。
　　许兰舟看着面前躺在地上十分虚弱的灰皮肤的马奎维纳人，心中略微感慨明明是一个强大的文明，却落得母星被占领，十多亿族人被杀的下场。
　　这个马奎维纳人是一个女性，年纪并不大，她现在极度虚弱，只有在一个特制的医疗舱室中才勉强维持生命。不过她已经恢复了神智。
　　“你们就是星联人吗？就是为了对付你们，掌控者突袭了我们的母星，拿到跨空间能量传输的技术。”这个马奎维纳少女面无表情地说道。
　　韩佳雪看着她，想要解释，但许兰舟却先一步说道：“就算没有我们，你们手中的技术对于掌控者而言，价值太大，他们是不会放过的。”
　　马奎维纳少女点了点头，道：“也对。”
　　她看着两个绝丽的姑娘，说道：“我叫做什奈塔，你们也许好奇为什么我被掌控者控制了，居然还能生存下来。那是因为，我其实是一个星武士，在心灵能力上存在特长。掌控者侵入了我的身体，抽走了心灵能量，但是却没有抽走我的意识体，我迷惑了他们，把自己的思维隐藏起来，直到他们都死掉了，我才恢复过来。”
　　许兰舟觉得这个少女的故事有一些难以置信，不过她也不怕这少女撒谎。这艘战舰已经被她控制，星联已经把上面一切的关节打通，而且步兵们将飞船所有地方都扫描了一个遍。
　　韩佳雪这时候踏前一步，对什奈塔道：“什奈塔小姐，我们对马奎维纳的损失感到痛心和同情，掌控者是我们共同的敌人，我们很愿意将你送回到你的同胞那里，并希望能够跟你们的高层进行会谈。”


第465章 持玺的骑士（超长章节）
　　无崖宫。
　　零眼眸中的柔情似乎都要流出来，她轻轻地为白仲整理好白色的元首服，打趣地道：“总感觉，您每次装扮起来，就像是要去结婚的新郎一样。”
　　白仲笑着回应：“可是总没新娘。”
　　零微微退后两步，说道：“要是您想开后宫的话，谁能挡得住您呢？”
　　白仲道：“嘿，并没有这个命，就不做这样的妄想了，有一个女朋友就很满足了。”
　　听到他这话，零的脸色微微一黯，但很快又恢复正常了。
　　“走吧，陛下，全星联的人们等着您进行一番胜利的宣言呢。”
　　白仲颔首，可惜地道：“应该等我们的英雄们凯旋后再做这事才好，可惜我们需要给所有人民打打气，这次的事件，给了我们太多的打击和恐惧，是时候让大家收拾起信心了。”
　　零道：“毕竟我们可是击败了三个强大的文明呢，整个银河都在关注着这个情况，我想今后我们在银河系也会有一席之地了。”
　　白仲叹道：“以后跟各种文明打交道也会变得麻烦起来了。”
　　说到这里，他想起了自己的女友韩佳雪。这个姑娘平时什么都不会干涉自己，为了帮助自己，甚至还学习成为一个星际外交官，想到这里，白仲不仅又有些思念。
　　两人走出无崖宫他居住的寝殿，在外面站岗的是吕亚龙和一众元首亲卫。自击败了掌控者第二次传送袭击后，元首亲卫大部被派遣到岛上各地消灭零星的掌控者，吕亚龙带领着三千侍卫则守在无崖宫。
　　二等侍卫长看到元首单膝跪地，以示自己的忠诚。
　　白仲一开始还尝试让他们免除这样的礼节，但始终不能奏效，他也就放弃了。
　　吕亚龙起身后，对白仲说道：“陛下，宇宙军司令萧聿刚刚来到无崖宫，准备向您汇报围剿掌控者余孽的情况。”
　　白仲挥了挥手道：“这种事不用现在说，等之后一起解决就行。”
　　吕亚龙道：“萧聿司令还等在无崖宫。”
　　就在此时，从前殿那头，萧聿一身星联军服，为了显示恭敬，军帽拿在手中，快步地走了过来。跟在萧聿身后的，则是宇宙军的两位铱星军官纪游和赖志存。
　　白仲看着这位宇宙军司令，有些意外在这个时候看到他来到无崖宫。
　　自始至终，白仲对萧聿都看不太上。能力上他自然是有，不过起初就是以萧聿对他的元首身份质疑，被白仲压制之后，他又像是哈巴狗一样，极尽谄媚之事。这样的人物，总归白仲不喜欢。
　　看到萧聿不经过报告就来到无崖宫呈报，白仲略微不喜，说道：“萧司令，暂时不需要你的汇报，你还有你的工作。”
　　萧聿已经走到了白仲的身边，手中端着的军帽稳稳的。
　　“是的，陛下，我特意赶来无崖宫，就是因为铱星交托给我的工作。”
　　白仲眉头轻轻一蹙，铱星这个词已经在军方和星联政府官员的嘴里很少听过了，即便是铱星人自己现在也着力在淡化他们的这个身份。
　　“什么工作？”白仲问道，已经略带不满。
　　萧聿并不英俊也不算起眼的脸上，咬肌微微一动，“这个工作”
　　只见他端着的军帽下面，突然一道白光蓦地打了出来，朝着白仲的左臂直飞过去。
　　根本没有人反应过来这到底是怎么回事，就算站在白仲后面三步之处的零，以及就在他身侧的二等侍卫长吕亚龙都没有反应，因为这道白光真的就是光速地攻击！
　　当！一声闷响。
　　白仲被一股巨力给生生地砸了出去，零此时已经反应了过来，连忙接住了白仲。她用星能卸掉了白仲身上的力，要不然仅仅是这样的力道，足以将经过基因优势改造后的身体也压成肉饼。
　　白仲躺在了零的怀中，气都没办法喘匀。一旁的元首亲卫们大惊失色，二等侍卫长吕亚龙暴怒地吼了一声，腰间的光刃夺鞘而出，一股惊天的气势直袭站在那里像没事人一样的萧聿。
　　萧聿没有动，跟着萧聿纪游却首先出手，他一张手便是一道星能铸成的能量护盾，结结实实地接住了吕亚龙满含怒气的一招。
　　白仲艰难地呼吸着，他的视线击中在了地面上，一面破裂的小盾，以及一根弯折的小矛。
　　几百光年之外，许兰舟突然心中剧痛，然后摔倒在地。
　　“盾……”许兰舟眼泪像断了线的珠子一样落了下来，她一直保管着的那面小盾，是她守卫元首的至宝，可是在今天碎裂了。
　　许兰舟被巨大的恐惧包围，她不知道究竟有什么样的力量，能够将她的盾一击击碎，而更令她恐惧的是，如果盾碎了，那么元首现在究竟怎样？
　　她立即联系元首，可是却发现，通讯信号根本联系不上地球那边。
　　同样的情况，也发生在白仲这里。
　　他脸色铁青，倒在零的怀里，死死地盯着萧聿。
　　萧聿表情普通，没有任何波动的样子，不再是当初质疑他是元首时那样的气急败坏和声色俱厉，也不再是在他跟前逢迎谄媚、阿谀拍马的模样。
　　就是看上去普普通通，不能成为淡然，不能称为冷漠，就是一种理所当然的普通。
　　“你居然手上有健矛骑士的【矛】，萧聿，你藏得真深！”白仲说话间，钢牙紧咬。
　　萧聿翻开了自己的军帽，将其扔在地上，丝毫没有一个军人的尊严。他手中赫然是一个半个巴掌大小的印章。
　　“你也许好奇，为什么你的至高指令无法联系你的帝国了。那么我告诉你答案吧，五千年之前，铱星元首在长老种族的遗迹中起出了十二件宇宙神器，分别是纛、幡、?、鼓、号、钟、弓、矛、盾、璧、绶、玺。十二件宇宙神器，是象征君王的至尊和天命，被元首分别授予十二个骑士，所以骑士们才有了天命的头衔。玺是排在十二天命神器，可拥有的力量，我认为是十二件天命之中，最强的。”
　　说到此处，萧聿的眼中终于多了一分狂热之色。
　　他提着那印章，双目毫无怜悯的看着白仲：“自天命与至高指令合为一体，十二天命仅受元首的指派，可是天命的最后一件，玺，却是用来制衡至高指令的。至高指令一下，只有加玺，才能通行。所以，元首赐以持玺骑士劝谏君王的职责，并管理君王的文书。五千年来，所有至高指令的传达晦涩而仅有大致，持玺的萧家以此神器，对至高指令进行微调，从而让整个帝国如常运转，如果说五千年来，铱星真正的统治者是十二天命家族，那么十二天命的真正统治者，就是我萧家人。”
　　阳光照射在那方印玺上，透出了迷人的十色光彩，望着手中印玺的萧聿，身上倍生威严。
　　“白仲，你根本就不是元首，你对十二天命和至高指令的理解，少得可怕。如果你是真的元首，为了巩固你对权力，第一时间你就应该在我身上搜出玺，因为这是唯一能够暂时妨碍至高指令的东西。可惜，要发动玺的能力，至少要是一个星武士大师。而且，发动之后，也只能阻挡至高指令600秒钟。”
　　萧聿露出了一个笑容，看着白仲，做了一个看表的动作，哪怕他根本没有手表，嘴中道：“600秒钟已经到了。”
　　零仇视地看着萧聿，可是她不敢离开白仲半步，生怕有人对他动手。
　　而她担心的事情，终究发生了。
　　几乎看不见影子的一个人闪了出来，零奋起几乎所有的星能，与这个人对拼一记。
　　在星能对撞的片刻，零看清了这人的面容。
　　“忽！”
　　零大惊，转头去看白仲。
　　白仲的身边，不知何时站了一个光头。二等侍卫长吕亚龙急切地举起光刃劈斩过去，想要救援元首，而这个光头仅仅伸出手一弹，吕亚龙倒飞而出，撞在了几十米远的墙壁之上，筋骨尽碎。
　　白仲难以置信地看着眼前笑眯眯的光头，一如自己平时跟他相处的模样，只是此时这光头的笑容里，充满了无尽的嘲弄和冰冷。
　　光头的手指不着痕迹地一划，一道刀锋一样的光，划过了白仲的手臂，连接着骨头脑和至高指令的游戏存档的前臂，应声而断，鲜血横流！
　　“不！”零尖叫一声，爆发出了自己全部的潜能，她将忽当空打废，想要冲上去抢回自己的元首。
　　可那笑容依旧灿烂的光头，毫无花架地一拳打出去，将零的突击化为乌有。
　　萧聿走到了白仲的身边，一只脚踩着他的肩膀，伸手捡起了地上的半截胳膊。自言自语地道：“之前，我的祖先们一直有猜测，认为至高指令不是什么看不见摸不着的东西，而是跟我们的宇宙神器一样，是可以掌握的实质。我不相信你是曾带领我的祖先和其他天命骑士战斗的元首，但是我并不怀疑你身上有至高指令。
　　从那个时候开始，我高兴得整夜整夜睡不着觉，你如果真的是战无不胜的元首，我恐怕不敢对你怎样，可你只是一个拿到至高指令的普通人罢了。完成历代祖先的宏愿，掌握至高指令，终于在我身上可以实现了！”
　　白仲咬着牙，捏着自己的断臂，阻止失血，因为疼痛，他的脸上沾满了汗水。他仍旧处在震惊当中，这一切的变化，根本让人目不暇接。
　　萧聿从白仲的断臂中，抽出了那根骨头脑，说道：“你可能好奇，我为什么会知道至高指令在这儿。好吧，告诉你也无妨，因为玺是最容易感应至高指令的东西，而且你从刚刚来到舰队中时，就对你自己的左臂十分在意，两厢照应，我自然知道它在这里了。”
　　零看着不断失血，脸色煞白的白仲，被萧聿踩在地上的样子，双眼赤红，她吼道：“卑鄙无耻！”
　　她再度奋起全力，可是这一击又被忽和光头联手挡下了，甚至这一次她还受了伤。
　　白仲难以置信地望着光头，问道：“南马，萧聿要反我，我能懂，你是为什么？”
　　南马哈哈一笑，说道：“因为好玩啊。”
　　白仲脸色由白转黑，失血让他变得极端虚弱，嘴唇也在打哆嗦。
　　南马神情略略正经了些，说道：“在翠海星跟法师塔的那些人斗殴的时候呢，我就发现了萧聿其实是一个星武士。当时法师塔用吸取其他星武士星能的方式憋大招，最后萧聿和我都在那占了一些便宜，萧聿也是在那个时候变成星武士大师的。这小子居然在我眼皮子底下隐藏自己的星武士身份，也是不一般了。”
　　萧聿说道：“一切蒙南马大师支持，我那时生怕南马大师曝光我的星武士身份，但是南马大师似乎并不介怀，而我就大着胆子，跟他进行了接触，并许诺在我拿到至高指令之后，与他分享至高指令的秘密，而且传星院的所有星武士，高人一等！”
　　南马嘿嘿地笑，“至高指令是这银河中最神秘也最强大的东西之一，我是铱星几千年来最为出色的星武士大师，能不能再进一步，恐怕就要看这东西了。”
　　白仲冷笑，说道：“你还真以为，萧聿拿到之后，会跟你分享什么吗？你到时候也是他的眼中钉！”
　　南马不以为甚，笑道：“我知道我的位置，我能拿到多少，而且这银河中，想困得住我，并不是一件容易事。”
　　忽在旁边一言不发，没有人问他为什么反叛，他也没有心情回答。
　　萧聿似乎已经说够了话，他将那一截骨头脑硬生生地差劲了自己的太阳穴中，在别人看来这分明就是作死的动作，但是在他看来却根本没有问题。
　　“啊这一切，这种力量这就是至高指令吗？”
　　就如白仲刚刚接受至高指令时一样，海量的信息涌入到了萧聿的身体内，萧聿一瞬之间似乎气势高涨。
　　受了伤的零在地上脸色灰白，她知道，至高指令落入了萧聿之手后，她将面临被萧聿指挥的下场。
　　果然，萧聿在恢复过来之后，第一眼就把目光投向了零。
　　白仲大惊失色：“萧聿，你要干什么？！”
　　萧聿微微一笑：“这个火辣得不行的仿生人你玩了多久了？我不嫌弃你玩剩下了，毕竟是一个星武士大师，现在该轮到我了。哼哼，不过在我宠幸我的新妃子之前，应该让她把前情都断了，来，零，把这个伪元首，杀死吧。”
　　零的身体剧烈抖动起来，白仲也是一脸惊容的看着这一直以来与自己最亲密的人。
　　零的脸上出现了极为挣扎的表情，可是身体仍在动作。
　　“不……绝不！”零咬牙恨声道。
　　白仲望着她，心中大恸：“零！”
　　萧聿也有些惊讶：“居然能够抗拒至高指令吗？那我再用用力吧。”
　　零的身体抖动变得更加剧烈起来，身体的关节似乎也发出了响声，零的口耳鼻中都留下了鲜血，她仍死死地站在那里，脚步没有迈出分毫！
　　“就算我死掉，也不会伤害他！”零赤红的眼中，露出最后的一分冰冷。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”她像是受伤的母兽一样悲鸣，然后下一瞬间，她的身体化作一蓬血雨，洒向青天和大地。
　　白仲无法相信自己的眼睛，这三年来陪伴自己左右，是女仆是助手甚至还有几分懵懂情愫的女人，哪怕她只是一个拥有了灵魂的人工智能，可仍旧是他的人。
　　在血雨之中一颗圆圆的石头穿过了血雨，落在了白仲的身上。
　　这是零的灵魂石，承载了她灵魂之物，也是零留下的最后痕迹。
　　萧聿看到这一幕，啧啧出声，“有些可惜了，分明是很好的一个妞，不知道享用起来会有多么爽。”
　　他低头看着白仲，道：“差不多了，我的臣民们准备迎接他们的新元首，向他们发表胜利的宣言了。哦，我会告诉他们，原元首白仲因为悔恨自己给星联带来的一切，所以向我移交至高指令，然后穿越到其他宇宙继续转世去了。”
　　他忍不住自己笑了，说道：“只不过，实际上呢，我是要把你扔进虚空之中，这片虚无里，你的存在本身就会被否定，就好像你从来没有存在过。抱歉哈，实在不能把你的尸体留在这个世界上，所以干脆把你从这个世界上抹除吧。”
　　萧聿五指一张，一个黑洞从白仲的下方形成，白仲猛地坠入了其中，身边的一切都变得漆黑且没有尽头。
　　唯有黑洞的入口处，萧聿自得的面容，以及南马嬉皮笑脸的模样，变得越来越清晰，也越来越在白仲的心中难以磨灭。
　　“这会是我死前看到的最后一幕吗？”
　　当黑洞闭合，萧聿拍了拍手，对南马道：“南马大师，劳烦您了。我许诺的东西，必定一一兑现。”
　　南马挑了挑眉毛，道：“我当然知道。”
　　忽仍旧没说话，周边所有的仿生人侍卫站得笔挺，仿佛从来没有发生过元首换人的事情。
　　躺在大殿角落中，身体严重受伤的吕亚龙满身是血，怒不可遏。
　　忽走了上去，吕亚龙朝着他吐了一口唾沫，甚至连话也说不出来。
　　忽一掌拍在了这二等侍卫长的天灵盖上。


第466章 逃离星联
　　韩佳雪扶起许兰舟，问道：“许将军，你怎么了？”
　　许兰舟泪眼婆娑：“元首，元首他……”
　　韩佳雪心中一沉，“元首？他怎么了？”
　　两女相互搀扶着，此时跟随她们来到这艘驱逐舰上的仿生人却将手中的枪对准了她们。
　　狄安大惊：“你们在干什么？”
　　许兰舟看着那些突然倒戈的仿生人，眼泪掉得更凶了，“他们不是元首控制的仿生人，有人夺走了至高指令！”
　　狄安和韩佳雪惊骇万分，没有人想到过至高指令居然还是能够抢夺的东西。
　　仿生人对于许兰舟并没有什么感情可言，至高指令要求他们杀人，他们就杀人。
　　枪响了！
　　韩佳雪紧紧地抱着许兰舟，眼睛已经闭上。
　　身体到底的声音响起，许兰舟眼睁睁看着白发的英俊飞行机师，倒在了自己的面前。
　　“快走……”狄安看着许兰舟，在死亡前发出了最后的声音。
　　“狄安！”许兰舟悲愤万分。
　　而月塘人的眼睛里，却充满了温柔之色。
　　是面前的女孩，一脸严肃地将他批了一个灰头土脸，告诉他，不要相信月塘人只能做小白脸的鬼话，他们也能成为出色的军人。
　　他无数次想起那个时候，都觉得严肃模样却一脸稚嫩的女军官，果然是最可爱的了。
　　为了让她的话成真，狄安百倍地努力着，从飞行机师的吊车尾，变成了星联的王牌。
　　可是，那时候稚嫩的女孩，现在已经变成了宇宙军的上将，而从她望着元首的神色里，狄安能够感觉到那是跟自己一样的爱意。
　　一个是天命骑士的后人，一个是帝国元首，两人才是最般配的吧，自己只是一个低贱的月塘人，不应该奢求太多。
　　站在将军的身后，为她飞翔，为她杀敌，就是自己的本命了。
　　比起许兰舟，狄安才更像是一个骑士！
　　现在，这个骑士走完了人生的最后一段路，用自己的生命奉献给了心中的爱人，哪怕她从来没有对自己产生过任何情愫。
　　一个伟大的王牌飞行机师，没有在飞行中死在敌人的炮火之下，却死在了阴谋家叛乱的枪口下。
　　许兰舟心中的悲愤和怒火全被点燃，她想要冲上去跟这些仿生人拼命，可是她还没有动作的时候，这些仿生人突然都被拦腰斩断，变成了一堆尸体。
　　什奈塔从特制舱室中走了出来。
　　许兰舟这才想起，这个马奎维纳少女，也是一个星武士。
　　什奈塔若有所思地道：“看来你的文明发生了一些不好的事情呢，我没办法想象跟一个将枪口对自己的将军开火的文明合作会是怎样的下场，不过我知道，你们俩是好人。”
　　韩佳雪已经哭成了泪人，她在未知中恐惧，白仲身上不知发生了怎样的事情。
　　许兰舟知道现在不是懊悔和伤感的时候，她站起身，扶着舷窗向外看，大量的星联战舰正朝着她们的方向赶来，炮口对准了她们。
　　什奈塔按了一个什么按钮，这艘驱逐舰升起了护盾。
　　什奈塔道：“好了，现在我们称为伙伴了，必须离开这里，我们要开始一场新的冒险了。“
　　许兰舟毕竟是巾帼英豪，在关键时刻没有丝毫含糊，她立即来到舰长的操纵台，从身上取出了星联的智能设备，将其踩得粉碎。
　　“教我怎么控制，我们现在要开启二段曲速离开。”
　　“这里有反曲速干扰，你知道干扰频段吗？”
　　“我知道。”
　　“那好，我们走得了。”
　　什奈塔跟许兰舟一起操作，这艘驱逐舰的曲速引擎打开，一个小小的曲速泡罩住了这艘飞船。
　　大量的炮火向这艘马奎维纳战舰打来，能量护盾也摇摇欲坠，但许兰舟在最后一秒推动了飞船，曲速泡潜入了位面表层之下，消失在了所有人的视线之中。
　　无崖宫内，已经换上了一身元首服的萧聿微微错愕。
　　“居然跑了？”
　　赖志存道：“说是许兰舟和韩佳雪在事发时登上了那艘马奎维纳驱逐舰，上面有一个幸存的马奎维纳人。”
　　萧聿表情略微冷峻了一些，道：“幸存的马奎维纳人？我为什么感觉这是那个已经失败了的掌控者集体意识搞的鬼？”
　　南马笑道：“是的话也解释的通。你跟那个东西兜搭了这么久，甚至还想她泄露了地球上永晶石的位置，而且还利用掌控者的攻击，骗走了白仲的仿生人兵团。掌控者被白仲反手灭了，这个集体意识如果知道你在做什么，一定会给你找点麻烦的。”
　　萧聿不屑道：“还不清楚到底是不是，不过就算是又怎样，焕能炮在我们手中，而且一个许兰舟能翻出什么浪花？”
　　“走，我的臣民还等着我。”
　　他穿过画廊门洞，走向设置在无崖宫海岸山顶的宣礼台。他身边站着纪游和赖志存两人，被黑暗的阴影所覆盖，当他脚步踏出走廊，阳光倾斜在了他的身上，驱散了蒙在他身上的黑暗。
　　无数悬浮着的摄像机对准他，将他的模样传送到了星联的千家万户。
　　“星联，迎接你们的元首吧！”
　　分割线
　　已经回到家中的健太郎和小伙伴卢皮卡正在看着电视，这是元首向星联发表胜利宣言的日子。可当人们欢呼着等待元首出现时，出来的人却是那个宇宙军司令。
　　“这是怎么回事？”卢皮卡咋舌道。
　　健太郎也是一头雾水：“不知道啊。”
　　与他们一样，全世界几乎所有的人都不知道发生了什么。
　　C国的秘密研究所中，琳茵挣扎着，对几个猫娘抗议，说道：“你们在干什么，这是绑架诶！”
　　BBY的大姐头莉娜拿出手持的智能设备，上面正在播放着元首发表胜利宣言，她道：“琳茵小姐，星联已经变天了。”
　　琳茵差点咬了舌头：“诶？元首呢，怎么说萧聿，他怎么穿着元首服？”
　　视频里，萧聿的声音动情地响着：“……前任元首白仲因为对发起战争造成无数军民的死伤深深愧疚和自责，他认为自己已经不配担任星联元首了，于是进行了新的一次转世，离开了我们的世界。在他临走之时，鉴于我在战争中力挽狂澜，保护了星联的公民们，功勋卓著，能力卓越，所以将至高指令授予了我。从今起，我，萧聿，就是星联的元首。”
　　“星联，将建立单一元首制，元首即为国家的领袖，国家的意志！星联的一切，归我所有，星联的所有人皆为我之臣民！”
　　“星联，将成为银河中峥嵘的文明，我必将带领我的臣民走向振兴。”
　　“向我臣服吧！向我祈祷吧！我就是你们的元首，我是萧聿！”
　　他的脸上充满了自信，他利用反重力，将自己升上天空，如同一个神棍一样，挥斥方遒，展现着自己的威仪。
　　琳茵几乎傻了，她的话都开始结巴了：“这，这究竟是怎么回事啊！？”
　　一个平胸的绿毛妹钻了出来，直白地说道：“你看到了，有个大野心家篡位了呗。”
　　琳茵变得关切和担心起来：“那元首他怎么了？”
　　绿毛妹道：“哟，居然还关心那个小子，看起来你们还有点交情嘛。不过现在你不应该担心他，你可是被打着前元首一党标签的人哦，而且你这胸部长得这么犯规，你说这个萧聿会放过你吗？”
　　琳茵打了个寒颤。
　　莉娜拉着琳茵的手说道：“如果是萧聿这种人，一定不会给星联带来好处的，在他的统治下，这个文明不会有希望。跟我们一起走吧，你的技术力量，可以帮助更多的人。”
　　琳茵发了一会儿呆，然后望着绿毛妹，道：“你是知道元首的下落的吧，他还好吗？”
　　翠海哼了一声，道：“名义上就找了一个女朋友，结果好多妹子为他牵肠挂肚啊，这个家伙也真是有艳福。好了，如果要我告诉你，你得做银河战斗歌姬的技术后勤人员，跟我们离开星联，你办得到吗？”
　　琳茵问道：“你能帮助大家把元首带回来吗？”
　　翠海笑道：“你倒是很聪明啊，从我的话里能够判断出白仲这货还没死。”
　　琳茵盯着翠海，道：“你不是普通人吧，星联的政变你都能知道。”
　　“那是自然啦，快点说你答应不答应吧。”
　　“好，我答应你们。”
　　翠海跟几个猫娘比了以V字剪刀手，哈哈笑道：“好吧，我只能跟你说，现在白仲确实很惨，不过这种气运冲天的家伙，是不可能被萧聿搞死的，到合适的时候他是会回来的。”
　　琳茵松了一口气，道：“那就好。”
　　“除了我萧聿可能会对付，许将军和元首的女朋友呢？”
　　“那两个已经被人给救走了，这次倒霉的就白仲一个，萧聿之后大概要清洗星联，不过我想倒不会杀戮很多人，毕竟大家跟白仲并不是那么紧密的联系，而且至高指令存在，抵抗是很没有意义的事情。哦，大概除了银翎军那些愣头青会跟萧聿周旋到底，其他人还是会老实当萧聿的臣民的。”
　　琳茵松了口气，但又充满无尽的惋惜，叹息道：“好好的星联，为什么会变成这个样子呢？”
　　卷尾语（今天更10000）
　　本来应该写在作者的话里，结果没发出来，然后怕被骂，所以干脆第二章 也立即发出来了，直接将第一部 结束。 
　　这一章是本书第一部 的最后一章，白仲缔造的星联在此也就告一段落了。说实话，白脸对于第一部写得不是太满意，很多东西都没有表现出来，萧聿的叛乱很多书友已经猜到了，为了写这一段，白脸用了一百万字去铺垫和埋线。可以说，从白仲将游戏存档装入骨头脑开始，一切都是指向今天萧聿叛乱的。相信有一些书友也猜出了南马，也对，白脸笔下的光头一般都不会是好人。 
　　不要说这个反转突然，因为白脸真的在一百万字里很多地方都埋了很明显的线。翠海星战争的时候，南马吸收散落的星能时，感受到了其他人也在吸收，望向的正是萧聿所在的位置。在这里白脸就已经隐约地表明了，萧聿是一个星武士。
　　萧聿的反心从头到尾都没有收着，这个也是非常明显的事情。
　　特别是在对战三大奴役者的时候，萧聿拉走了仿生人兵团，而且还关心传星院两位星武士大师进驻无崖宫的事情，这已经是再明显不过了。其余还有很多地方有相关的细节，恐怕需要书友重翻这本书的时候才能注意到了。
　　白仲被虐得惨，希望不至于导致书友弃书。因为很多小伙伴已经弃了。只能说，超可惜，因为白仲复仇之路将会更加精彩，白脸也保证，真正元首的回归将会更爽。白脸笔力不太够，驾驭自己设定的庞大世界观还是有些费力的，不过能表现出多少就是多少了。新一部里面会有更多新的坑，白仲在失去至高指令之后，也会得到新的金手指。许兰舟韩佳雪和银河战斗歌姬将成为新的支线，期待她们与元首重逢的一天。
　　新的一部的名字叫做《银河公敌》，会有更多新的元素出现。白仲也将会因为这次背叛，发生一些重大的变化。第二部 中，更多世界观方面和背景上的坑也会填上，比如天命骑士的坑，萧聿为什么反叛，铱星的坑，等等。 
　　好的，就说这些。今晚八点，第二部 第一章 。 

第二部 银河公敌
第467章 白虫
　　在无边黑暗中坠落，白仲能感到的唯一热量，来自胸前那块装着零灵魂的灵魂石。即便身体被毁，零仍旧以这样的方式陪伴着自己，哪怕是走向地狱。
　　白仲知道自己在什么地方，这里是虚空，所谓一个宇宙跟另一个宇宙之间的夹缝，彻底否定存在的区域。也就是说，进入虚空之中，本身白仲已经不是存在于世界上的物质了。
　　他已经无法感觉到别的东西，除了灵魂石的一点温热，甚至连一直失血的手臂，现在也失去了感觉。
　　白仲满心的不甘，更充满了悔恨，还有对自己亲人朋友的担忧，对萧聿掌控下的星联的未来的担忧。
　　但不管他有什么样的想法，都已经没有办法做到什么了。
　　黑暗之中，他感觉自己越来越疲倦，心道：“也许就此睡去，就是永恒的死亡了。”
　　他自嘲：“怎么没有想到，我居然是带着失败者和被篡位者的标签走向死亡的。”
　　就当他快要睡着的时候，白仲想到了自己曾经做过多次的怪梦。
　　“居然成为了现实呢，那个怪梦。不过梦中，我好像变成了一只大蝴蝶又活过来了？还是大蝴蝶指的是破茧成蝶的寓意？”他的眼皮变得越来越沉，终于支撑不住，当眼睛阖上，他终于被完整的黑暗包围。
　　这一刻，白仲似乎感觉到自己是在一个摇篮中，一个温柔的女人正看着自己，她穿着居家的长裙，面容倒看上去有些像是皮肤更白的零。
　　女人对白仲甜甜地笑着，白仲如同婴儿般彻底睡去。
　　……
　　白仲再度醒来的时候是被疼醒的。
　　他睁开眼睛的一瞬间，看到的是一个白色的大虫子，正趴在自己身边，啃食自己正在流血的胳膊。
　　“卧槽！”就算是虚弱，白仲也奋起余勇，随手抓起了胸口上的石头，朝着这通体像是白玉的大虫子狠狠地砸了过去。
　　这白玉的大虫子有婴儿大小，啃着白仲的血肉十分开心，根本没想到白仲一石头砸了下去。
　　这一下几乎用尽了已经无比虚弱的白仲的全部力气，石头一下子居然砸进了这大白虫子的脑袋里。
　　白虫惨呼一声，朝着白仲露出了凶神恶煞的獠牙，白仲心叫吾命休矣，却看见砸进白虫脑袋里的石头，缓缓地没入了白虫的身体里。
　　白虫顾不上白仲了，开始猛烈地挣扎起来，似乎要抗拒石头进入身体。
　　白仲此时反应了过来，那石头不就是装着零的灵魂的灵魂石吗？
　　白仲相信，一定是灵魂石中的零，正在救自己。
　　“加油啊，零！”
　　挣扎了几分钟，这大白虫终于停止了生息，原本脑袋上砸出打大坑，居然也恢复了原样。
　　白仲不知道究竟发生了什么，缓缓地向后撤，以防这只大白虫子暴起伤人。
　　这一会儿，白仲终于有功夫观察一下自己的周遭了。这里一片漆黑，只有微弱的光亮，看起来像是什么幽深的地下洞穴，不远处还有一条地下河流动着。
　　在河边，有一个巨大但又十分美丽的虫卵，已经破开了，那大白虫应该就是从里面爬出来的。
　　就在白仲迟疑的时候，那大白虫又动了。
　　白仲吓得一个哆嗦，准备转身就跑，可发现自己实在太虚弱了，根本爬不起来。
　　不过这大白虫貌似对他不感兴趣了，反而转过头去，跑到了那裂开的虫卵处，将虫卵啃食了起来。
　　白仲惊疑不定，看着这大白虫啃着虫卵，虫子吃的越多，它就变得越大，当一整个虫卵都吃掉了，居然变得比一个人还要大了。
　　白仲心道不好。
　　而此时，这大白虫居然吐出了一道白丝，在极短的时间内，把自己变成了一个巨大的蚕茧。
　　白仲突然有了一些联想，在怪梦之中，他就是变成了一只巨大的蝴蝶，而蝴蝶是从茧中变态而来的。
　　他此时反而不再害怕了，反而来到大虫茧旁边，守着这个茧。
　　白仲瞧着自己的断臂，此时倒是不流血了，貌似是那虫子口器中带有腐蚀性的液体，已经将他的血肉给腐蚀成了一个断面，反而起到了止血的作用。
　　尽管丢了一只胳膊，但白仲却并不害怕自己会成为残疾人。铱星科技中有太多断臂重生的生物医疗技术。
　　“只是，现在我的至高指令，已经变成萧聿的了，铱星科技我已经用不上了。”
　　白仲有些悲凉情绪，他伸手摸到自己的胸前，拿出了一个小小的钥匙挂坠。这是他之前的游戏存档，只是在新游戏存档开启后，被莫名封闭了。其后因为自己拿着至高指令究竟近乎无敌，所以他也就没有再理变成钥匙挂坠的旧游戏存档。
　　从来没有发出过至高指令的钥匙挂坠，也没有被萧聿发现，就一直这样好好地躺在白仲的胸前。
　　在白仲陷入迷思，考虑如何激活这个旧游戏存档的时候，白色的巨大虫茧裂开了一个口子。
　　白仲没有逃跑，而是瘫坐在地上看着。
　　紧接着，虫茧裂口中伸出了一对洁白的手，一用力将整个虫茧分开了。
　　内中，是一个肌肤莹白如雪，长发如瀑，身材高挑，纤细合度，又丰乳肥臀的绝美女子。
　　白仲在看清她的容貌时，眼泪夺眶而出。
　　“零！”
　　里面的女子，欢呼一身，就这样赤着诱人的**，跳到了白仲的怀里，捧起了他的脸，朝他的嘴唇上重重地吻了下去。
　　白仲在被亲吻的瞬间是懵了的，但反应过来后，反而用自己唯一的胳膊抱住了她。入手是一片柔滑细嫩，绝不应存在人间的美妙触感，但他心中没有任何旖旎的情绪，只有对怀中人浓浓的眷恋。
　　她抬起水汪汪的桃花眼，几乎能化了人的心。
　　酥酥的声音念出了一个让白仲祺痛心却又振奋的词：“元首。”
　　白仲重重地点头：“嗯，是我！”
　　零柔情一笑，将螓首埋在了他的怀中。


第468章 虫群天灾
　　“零，真的是你吗？”在镇定下来后，白仲抱着怀中的女子，带着些梦魇地问道。
　　女子温柔一笑，紧紧抱着白仲，说道：“是我也不是我。”
　　白仲看着她，听她解释。
　　“该死的萧聿，在无崖宫暗算了你。我宁愿自爆了身体，消除自己被至高指令控制的关系，也不愿意被他控制。幸好，我的灵魂是储存在灵魂石中的，灵魂石一经赋予，里面盛放的已经是带有我的意识和思维的灵魂了，所以失去了身体，我却仍以灵魂的方式活在灵魂石中。陛下您知道吗，刚才您用我的灵魂石打中的这个东西，可是一个了不得的东西呢。”
　　白仲大奇，问道：“那恶心的白虫子是什么？”
　　零露出了一个惊艳无比的笑容，道：“您知道八大天灾吗？”
　　白仲点头：“自然是知道的，但是银河中对于八大天灾的区分有不同的标准，第一宇宙和第二宇宙也不同，比较公认的只有三个AI革命、虚空恶魔和虫群，几乎这其中出现一个，就足以让银河系伤筋动骨了。”
　　白仲惊讶地望着零，摸着她的身体，说道：“你是说，那虫子是虫群？”
　　零笑容满面地点点头：“没错，就是虫群的幼生女皇，也是虫群天灾的肇始。每一次的虫群天灾，都是沉睡成长了几千上万年的女皇虫卵破裂，女皇诞生开始的。在之后的过程中，幼生女皇将不断地吞食其他的生物，并且获取他们的DNA。没获得一种生物的DNA，女皇便能够生育出大量这样的生物，甚至通过吞食强大的宇宙怪物，虫群还能够掌握到一些高级的科技。天生具有近乎无尽地繁殖能力，扩张速度极快，而且不能沟通，所过之处一片废土，所以虫群是银河中人人喊打的公敌。”
　　白仲对这些都知道，他看着容貌似乎变得更加美艳的零，问道：“可是，那大虫子变成了你。”
　　零微笑道：“还得感谢你把我的灵魂石砸进了女皇的头部，它刚刚降生，还十分虚弱，你是它吞食的第一个生物，而且还没吞完。灵魂石的力量不是它能够相比的，所以我将它消灭了，把它的身体变成了我的身体。所以，现在我就是虫群女皇了。”
　　白仲听着这话有些恍若梦中，他根本想象不到，零居然夺了虫群女皇的身体，变成了一个货真价实的虫群女皇。
　　她脸上微微泛红，但却十分满意，说道：“人家自然是不能以一个虫子的样子面对您了，所以借着刚才获得的人类DNA，我把自己变成了人类的样子。”
　　白仲扶着她站起来，说道：“也好，这也算是否极泰来了。不过，现在我们得搞清楚我们是在哪里，这个鬼地方虽然阴森恐怖的，但是明显不是虚空了。我们是怎么从虚空中出来的呢？难道我们又返回了第二宇宙？”
　　零摇头：“这个我也不知道，在您把我派入女皇头部之前，我是没有知觉的。”
　　“虫子的记忆里没有关于这个地方的内容吗？”
　　“没有的，先代的女皇每次都是在快要被毁灭的时候，偷偷产下一枚卵，经过数千上万年的孵化，才能够降生新的女皇。新的女皇不会知道自己被降生在哪里，但会遗传一部分先代女皇的经验和知识，所以虫群每一次出现，都会比上一次更加惨烈。不过我还需要大量进食，才能唤醒先代女皇的知识经验。”
　　白仲点了点头，“原来是这个样子。”
　　零握住白仲的手，认真地对他说道：“元首，不论有没有至高指令，你都是我的元首，我的身体，我的心智，我的一切都属于您。有了虫群的力量，我们就一定能够向篡位者复仇了，我会帮助您夺回属于您的一切的！”
　　白仲大为感动，感受着零的心意，一腔豪情翻涌，说道：“好，哪怕重头再来，只有你我两人，我们也一定会成功的。是我的东西，我就要拿回来！”
　　白仲刚想再说些什么振奋人心的话的时候，零突然轻轻推开他，然后一个箭步踏出去，一把从地上拽起来了一条长得有几分像是小型盗龙的蜥蜴。
　　不由分说地，零一口将这蜥蜴给吞了，看的白仲眼皮乱跳。
　　零不好意思地看着白仲，道：“啊，让你看笑话了。幼生期的我需要大量进食，获得不同生物的DNA，所以我根本没办法抗拒。”
　　白仲脖子一冷，道：“你不会连我也想吃吧。”
　　零脸色绯红，摇头道：“不会啦，因为之前的大虫子已经得到了你的DNA，所以对你就没有什么进食**了。”
　　白仲叹息：“还好是这样，要不然现在我还得分你我几块肉吃。”
　　“得到了新的DNA，便可以去制造我的奴仆了呢。”
　　说着，零走到了自己破开的茧跟前，白仲这才发现，原来里面还有什么东西。那艘一个看上去有点像是雌性生歹直器官的部位，只不过只有那一块，看上去相当诡异。
　　零脸红地说道：“我不想跟真正的虫子一样把虫巢安在身上，所以就自作主张分离了。这个就是我的虫巢了，因为现在养分太少，所以还很小。”
　　她话刚说完，里面就爬出了一个跟刚才的盗龙长得一模一样的蜥蜴。
　　白仲惊奇道：“你是说，你吃了什么，就能生出什么东西吗？”
　　零说道：“没错，所以其他文明才这么畏惧虫群。虫巢本身是不亚于原子物建的可怕生产力，只不过不同于原子物建的原子级物质塑造，虫巢是利用生物技术，直接出产具有特定功用的生物的能力。虫巢最后甚至可以长大到小行星那么大，直接生产能够横渡宇宙和进行星战的战舰类虫兽，而且生产的速度快到惊人。”
　　白仲这个时候才感受到虫群为什么可以被称为天灾了，别人家的战舰是造的，而虫群的战舰是生出来的，而且只要吞了什么生物，就能获得生物的所有能力。
　　这时候，白仲突然想到了一种，让虫群走向一条从未有过的进化之路的方法。


第469章 逆仿生学
　　白仲坐在地上，靠着从地下河中抓出来的鱼。
　　零可能是有史以来第一个掌握星能的虫群女皇，生火对她来说并不存在难度。
　　这个地下空间非常广大，但是却狭窄，像是一个网络化的洞窟。零通过捕捉地下空间中的生物，补充自己的养分，从而制造了更多的盗龙兽。
　　盗龙兽，现在被零分类为低等的役兽。役兽即所有虫群生产的生物的称呼，这些役兽是由女皇进行生物基因操作得来的，盗龙兽基本上没有太多的变化，有些役兽可能是多种生物DNA合成而来的。所有的役兽没有生育能力，而且完全被女皇控制。
　　盗龙兽被零用于捕猎，这样可以获得DNA以及养分。只是盗龙兽体型太小，而且每次零要回收养分，必须把它们投入虫巢之中回炉，等于盗龙兽吃掉猎物，然后虫巢再吃掉盗龙兽，制造其他的盗龙兽。
　　“我继承到的生物信息库中，包含叶绿兽，这是一种类似植物进行高效光合作用的役兽，看上去跟植物差不多，能够非常有效地生产营养物质，比盗龙兽去捕猎要迅速得多。”零对现在自己的进度有些不满。
　　白仲却看得很开：“盗龙兽也是不错的役兽，行动迅速，又非常小，可以用来当侦察的斥候，不容易被敌人发现。”
　　零眉开眼笑，挽着他的手臂：“你喜欢就好。”
　　白仲现在不再抗拒零对自己的亲密，只是对于自己的正牌女友有些歉疚。现在他并不知道韩佳雪的情况，只能一直担心。不过，零是为了他宁愿付出生命的女人，他怎样都不愿意对这样的姑娘绝情。
　　过了没多久，零看着几只盗龙兽拖着一只半死的盗龙兽回来了，有些好奇地看着白仲，说道：“你让这只盗龙兽吞了大量的金属元素，究竟是想做什么呢？”
　　白仲说道：“我想试试看，用你的虫巢，去生产一把枪。”
　　白仲很快将自己的设想告诉了零，他的想法是跟之前虫群的发展截然不同的道路，是一种人类风格突出的道路。
　　虫巢是能够消化不同的元素，并且将其赋予在不同役兽中的。而役兽的设计，完全是由女皇操纵的，女皇有着怎样制造生物的想法，就能利用虫巢去实现。生物明显是比普通的机械设备更复杂的一种东西，通过细胞组成生物体，比起单纯的制造加工物质，要复杂很多。
　　本质上，虫群中的役兽跟人类制造的机械，某些程度上是一致的。人类的机械是单纯服务于某种目的，而虫群的役兽往往也是如此，只不过为了实现这种目的，生物体会被赋予更多的东西。
　　就如同盗龙兽，要想它能够侦察和猎食，就需要让它能够奔跑，拥有运动和消化器官。
　　白仲想的是，那么能不能用这样非常复杂的方式，直接用生成比较单一简单的生物体，来服务虫群的简单目的呢。
　　虽然白仲失去了加载大量信息知识的骨头脑，但是经过多年的深眠学习，白仲此时已经是知识极为渊博的人了。
　　他和零一起设计了一种新的役兽手枪兽。
　　这种役兽简单到没有大脑，比植物类的役兽复杂不了多少。零设计了它的DNA，在手枪兽从胚胎发展成成体的时候，会借助虫巢提供的金属，将其变为各种枪械的零件。
　　就如骨组织是活细胞和矿物质（钙、磷等）混合而成的器官，手枪兽的器官是由活细胞跟金属物质混合而成的。在这里，白仲就感叹，一般生物的细胞无法耐受大量的重金属物质，然而虫巢却可以搞出这样的细胞。
　　从生物的全能性来说，手枪兽是一个畸形废物。这种生物不能走，不能够自己进食，没有大脑。但是从白仲的角度来看，手枪兽就是一把能够射击的手枪。
　　它拥有枪械的所有零件，能够非常容易地击发。甚至因为自身的循环，比一般枪械还少了经常保养的烦恼。它当然需要喂食，由虫巢制造的特殊食物，可以做子弹一样压进枪膛，并很快被其吸收。
　　自然，手枪兽发出的子弹，也是一种生物，子弹兽。这种生物更加粗糙简单，甚至生下来的主要作用就是提供“遗体”铜子弹。
　　零睁大了眼睛，看着白仲用单臂拿着手枪兽射击，惊奇地说道：“元首，你简直就是一个天才。用生物去模仿机械，这个算什么？逆仿生学吗？”
　　白仲此刻充满信心，因为他找到了一条金光大道。
　　“我们都习惯了用制造的机械去进行简单或者复杂的工作，哪怕最简单的生物体，其实也比大多数复杂的机器更加复杂。但这些生物体能够提供的功能却不够突出，可是，我们去简化生物的DNA，然后突出某一项功能，让其拥有机器的能力，倒是更容易呢。你这个逆仿生学的名字起得不错，我们大体就是在做这件事。”
　　白仲也知道，仅仅是手枪兽这样简单的一种生物，他和零也废了很大的工夫去设计。去设计一种生物的难度，远比设计一款真正的枪械要难。可是有了虫巢，只要设计出一种役兽，就能够海量的生产。这绝对是一笔划算的买卖。
　　他一面跟零设计着更多的役兽，另一面也分派盗龙兽去探索更广阔的地下空间，并想要找到一条出去的道路。他现在相信自己是在一个宜居星球上，只是并不清楚这宜居星球在哪里，自己又是怎么到这里的，甚至也不清楚这个宜居星球是否在第二宇宙之内。
　　大约在白仲和零在地底生活了一周的时间后，零已经制造了大约一千头盗龙兽，甚至还生产了几头人形兽。一群盗龙兽在距离白仲生活的河边一百公里的位置，发现了一条通往地上的出口。
　　白仲十分高兴，带着零一起离开地下，迎接他们的将是一个全新的世界。


第470章 决心变
　　望着前方洞口点点的光亮，白仲的脚步反而却有些迟疑了。
　　已经自制了一套衣裙的零终于不是香艳的果体状态了，她看到白仲的脚步变慢，停下来望着他，问道：“元首，你怎么了？”
　　白仲摇了摇头，并没有讲话。
　　他在这不见天日的洞穴中，已经呆了好几天，这僻静又黑暗的环境，有助于一个人进行沉思。
　　落到今天这个地步，白仲对篡位者萧聿自然有着不尽的痛恨，但是，对于他自己，白仲也有些恨。
　　怪梦早在一年多前就已经出现，只是他并没有太过当真。当奴役者战争进行到**的时候，白仲满脑子里想的都是如何击败敌人，如何拯救地球上被掌控者威胁的人们，甚至将怪梦的警告抛诸脑后了。
　　也许潜意识中，白仲根本不相信这样的事情。他在被萧聿斩断了左手之后，才开始相信这个没有来由的梦，而那个时候他知道，自己并不会倒在这样的地方。
　　在此刻，他一方面仇恨着夺走他几乎一切的萧聿，另一方面却心底感到恐惧。一股看不见的力量似乎正在操纵着自己的人生，从游戏变为现实，到银翎军穿越带来的游戏信息，一直到自己被萧聿背叛，扔进了虚空之中。
　　要知道，虚空可是否定一切存在的虚无之地，进入其中的人和物，根本连存在也被否定了，是断无可能再完整地来到其他世界的。
　　“那究竟又是什么力量把我带来这个世界的呢？”白仲百思不得其解。
　　白仲望了望自己的左手，这只手其实是一只役兽，是昨天零送给白仲的礼物。利用人类的基因，接驳神经，使得白仲能够像自己的手一样运用这只手。当然这只手也远没有这么简单这只左手本身是虫群女皇的一部分，拥有极为强大的力量，可以视作女皇的一个分身。
　　虽然左手不能够繁殖任何役兽，但是却可以提取不同物种的DNA实现自身的不断进化，更重要的是，这只左手是具备星能的。它的星能培育跟其他的星武士模式完全不同，是通过提取DNA完成进化而自动提升的。
　　这还不是左手最强的特征，它还能够分化出星能种子，从而令具有潜力的人成为星武士，自然星能种子分化的数量不是没有上限的。
　　“失去了至高指令，但是零得到了虫群的力量，我还得到了这只神奇的左手，总的来说，洗牌之后仍旧是抓了一手的好牌呢。”白仲暗暗自语道。
　　“只是，如果像以前那样，畏首畏尾地太过考虑别人，为了什么所谓的世界美好，或者文明的未来，躲在星联的幕后，还发扬风格地让各种各样的跳梁小丑在我的眼前晃，就算是得到比现在强大十倍的金手指，哪怕我是创世神的儿子，早晚也要被折腾死的。”白仲现实地考虑道。
　　零望着白仲，道：“不管你变成什么样子，我都会追随你的。”
　　白仲对艳色无端的美女报以微笑，握起了左拳，一股强大的波动围绕着左拳升腾了起来，将这幽暗的洞穴甚至都映照得通亮。
　　“如果说，落到今天这个地步让我明白了什么，那就是事情不会总永远地朝着你设计的方向去走，你也不能以完全善良的方式去看待所有的人和物。如果说你想获得什么，只能自己去争取，如果说你想让世界变成什么样，只能自己将其塑造。”
　　白仲眼中浮现着一团热火，但却藏着寒冰似的冷酷，“元首，就应该有元首的样子才对。这银河很广大，宇宙更广大，如果无法分享我的意志和愿景，那很简单，从我足下的土地和星空滚蛋就好了。”
　　零笑意吟吟地看着白仲，她并不分辨之前纯良温和的白仲和今日坚决霸道的白仲到底哪一个是正确的，她只知道，不管白仲是怎样的，她都会跟随他的脚步，不管白仲想怎样，她都愿意替他去实现。
　　白仲徐徐说道：“至于那个拿了不该拿的东西的家伙，他的未来会充满了恐惧和悔恨，恐惧我随时可以将他葬送，悔不当初。当他毁灭的那一天到来，他不仅将失去一切，而且会无比痛苦、惊骇、绝望。”
　　白仲拂袖向前面的洞口走去，狭长的洞穴的尽头是带着光亮的出口，他的身影在光线的正中。
　　他说道：“因为银河中，只应存在一个霸主，一个元首。”
　　看着他的背影，身旁还跑着几只像大号公鸡大小的盗龙兽，零不由会心一笑，紧跟着他走出了这洞穴。
　　白仲走出洞穴的一瞬间，就“阿嚏！”一声打了个喷嚏。
　　当他看清楚映入眼帘的一切时，白仲眼睛睁大，叫道：“这他么什么鬼地方啊！”
　　他身处的是一个白色的冰雪世界，远处重峦逶迤，冰雪覆盖了所有的山脉，如果说这最符合他知识中什么地方，白仲会回答世界屋脊喜马拉雅山。
　　这里的崇山峻岭可能不及喜马拉雅山高耸，但是这冰天雪地的一切却能让喜马拉雅山都甘拜下风。他甚至能够分辨出，有些山峰甚至一半的山体居然整个就是冰块，冰山和真正的山脉连接在一起，不辨你我，到处都是冰封和风雪组成的盛景。
　　白仲只穿了一件不算厚实的元首服，还断了一截袖子。经过基因优势改造后他的抗寒能力有一定提高，但是不可能在过度寒冷的地方呆太久。反倒是零这样的体质以及星能的保护，对于这点低温不放在眼里。
　　白仲有些迟疑，回头看零，道：“这里不会是一个冰雪星球吧。”
　　还没等零回答，白仲自己先否决了，“不会，我们在洞穴里的时候，虽然气温不算高，但绝没有到零下，还生活着不少的穴居动物，一些地方还有地热反应，这个地方绝不可能是一个单纯的冰冻星球。”
　　零提出道：“不如我们回到洞里，让盗龙兽继续寻找其他的出口？”
　　对零来说，哪怕在这洞穴中呆一辈子她都不会有什么意义，只要是跟白仲在一起的话。
　　白仲也在自己权衡着，可就在他决定先进洞暖和一下再作打算时，他突然看到距离此地很远的另一个山头上，有两个小点正在运动。
　　“瞧那边。”
　　零望过去，道：“好像是人呢。”
　　“过去看看？”
　　零轻笑一声，利用星能操纵了自身和白仲的重力，然后两人从地面上凭空而起，飞过了重山，一直落在了距离这里至少几千米的另一座雪山的山腰上。
　　山的另一头，两个在雪山中快要冻毙的年轻人在看到如仙人一般腾云而来的白仲和零时，兴奋地满脸通红，这当然也可能是被冻出来的高原红。
　　“则沛，你瞧，传说是真的！传说是真的！在大雪山中，真的有神奇的屠龙人！”高大健壮，还长了一副正气凛然的俊脸的年轻人摇晃着同伴说道。
　　同伴却有些小心翼翼地望着飞过来的两人，说道：“臧目仁青，不管是不是屠龙人，我们两个快被饿死冻死了，先讨一口吃的吧。”
　　白仲和零此时已经稳稳落地，打量着两个明显就是灵长族人类的小伙子。他们穿着厚厚的皮袄，外面是一层动物皮革，里面明显蓄了厚厚的一层棉花一类的纤维，他们的皮袄手工倒不算特别出色，显示出当地制衣水平还比较落后，两人还带着厚厚的毡帽。不过毡帽下面的脸蛋倒是显得挺兴奋的。
　　两个青年低下头，用手碰触自己的额头，显然这是一种非常尊敬的礼节，做完之后，他们又五体投地地跪倒在雪地里，然后臧目仁青说道：“强大且慈悲的屠龙人，我们是来自布热林脱卫的臧目仁青和则沛，恳求您能够出这大雪山，拯救这片土地上的生灵啊。”
　　白仲还有点懵，问旁边的零道：“你听得懂他们在说什么吗？”
　　零摇摇头道：“这不是我知道的语言，不是地球上的语言。”
　　白仲撇了撇嘴巴，说道：“可是我能听懂他们的语言。”
　　零吃惊地道：“难道这是您以前来到过的地方？”
　　“怎么可能。”白仲否认道。
　　他越发觉得自己可能又落入了一个什么预先安排好的局之中，这让他有些恐惧。但恐惧并不能帮到他，他只能一步步地走下去看了。
　　显然两人将他错认为了什么屠龙人，他并不打算纠正这一点，他现在准备顺着话头说下去，了解一下这里的情况。
　　尝试着用这种生涩，但不知道什么时候自己了解的语言，白仲对两个小伙子说道：“为什么要我出山？”
　　臧目仁青惊喜万分，跟则沛对视了一眼，这个小伙子仍跪在地上，带着无比愤恨和不甘的语气说道：“屠龙人大人您有所不知，距离您上一次屠龙的传说已经过去了六十年，恶龙之群再度降临我们的星球伊摩多亚。这一次恶龙数量更多，更加狂暴。已经抵达各个领地的恶龙信使告知领主们，每个领必须交出人口的七成，送上祭坛，供群龙饕餮享用，还有半年就是群龙来临的时候了，如果伊摩多亚每一个领都牺牲七成的子民，不知道会有几百万无辜的人丧生！”


第471章 伊摩多亚
　　大雪山的边陲，称为珞丹巴的小镇上，白仲和零坐在半露天的小酒馆中，门外两个小伙子臧目仁青和则沛正在跟外面的马贩子沟通买几匹走得了山路、耐力好的关苍马。
　　零的容貌实在是太过出众，珞丹巴虽然是往来商旅经过之地，但极少见过像零这般艳色无双的女子，白仲注意地到，几乎小酒馆中所有桌上的商旅和刀客们，都不住地朝这边偷瞟。
　　零对此反而开着玩笑：“看起来，在这个星球上，漂亮的女人就是累赘呢，如果放在没有实力的人身边，可是会被抢走的呀。”
　　白仲无奈笑笑：“我倒是希望大家重视一下自己的生命安全，找死不是一件好玩的事情。”
　　零拉着白仲的手，说道：“这颗叫做伊摩多亚的星球真是有些不一样呢，昨晚我有很在意地观察星象，虽然没有超级计算机辅助我进行计算，但是这星图实在有些太过陌生了，我甚至怀疑我们还在不在银河系。”
　　接着她端起一杯麦子茶轻轻饮了一口，说道：“当然，我们现在连是不是还在第二宇宙都没办法确定呢。我们是从虚空中出来的，调回第二宇宙的可能性是最小的。”
　　正当白仲想着问题的时候，一个穿着裘皮袍子，滚圆的脑袋上扎着一根细小的辫子的大汉走了过来，朝着他们桌子上扔下了几个散碎的金块，粗声喝道：“呔，那小白脸，你这娘儿很好，爷爷看上了，拿了金子走人吧。”
　　白仲无奈地叹气，真的是不想来什么什么就能来。他环视了酒馆一圈，发现很多人都跃跃欲试。显然小小的珞丹巴镇上气候条件恶劣，这里没什么女人，所有过往商旅和刀客们，别说看见零这样的绝色美女，就算是看见个母猪，可能都要做一做心理斗争才能提上裤子。
　　不等白仲说话，在外面注意到骚乱的臧目仁青先冲了回来。这个一脸武侠小说男主气概的年轻人，倒不是喜欢讲理的类型，二话不说抽出了自己腰间的刀子。这里的人用的刀，有几分像是大马士革刀，一边开刃一边是直的，刀锋很阔，看起来冶金水平也不算很低。
　　臧目仁青这一刀劈下去连商量的余地都没有，这大汉也是惊得出了半身的汗。他那一桌的人纷纷拔刀来助，可年纪不大的臧目仁青却也是个好狠斗勇的主儿，一口长刀耍得极凶，招招都是换命的打法。这还不算，臧目仁青的刀还特别灵巧，劈斩之间极为灵动。
　　仅仅四五招，臧目仁青一刀斜刺，就切掉了这汉子的半截耳朵。几个汉子也窥得臧目仁青一身打扮和身手不是寻常人，连一句狠话都不撂，金子也不拿，捂着流血的耳朵就走。
　　臧目仁青刚才一边打斗，一边观察白仲的表情。他发现白仲始终没有什么表情的变化，看他打斗时也没有波动。至于那美得不成样子的女子，反而一直注意力都集中在白仲的身上。
　　臧目仁青判断：“必然是力量臻顶峰的屠龙人，才对我这样身手不屑一顾吧。”
　　臧目仁青对白仲恭敬地道：“对不住大人。珞丹巴就是这样子的，往来的商旅会雇佣许多刀客做护卫，没有被雇佣的，反而去做劫道的贼，这一带是没有领主的，也是没有领主能镇得住这样的地方，所以一直都是这般模样。”
　　白仲摇摇手，表示不在意。
　　臧目仁青身手过人，而且从装扮来看，不像是普通的刀客，反而现实显贵公子。他一个人就击退了四个大汉，这让几个跃跃欲试的家伙都要掂量一下。坐在那里的白仲人畜无害的样子，而臧目仁青却以他为首，一些对美人没有兴趣的商旅们，反而跃跃欲试了起来。
　　如果是什么地方的大领主或者大商家，结交一些交情总归是很好的。
　　白仲对这里的人们的心态洞若观火，他并不张扬，默默观察着一切。现在能掌握的信息还比较有限，他知道这个星球名叫伊摩多亚，应该是一个相当广大的宜居星球，从重力感应上，跟地球差相仿佛。伊摩多亚的原生文明还比较原始，生产力水平落后，但已经有了一些社会组织形式。当然这不是这颗星球最主要的特点，她最主要的特点是一群不速之客龙。
　　看了臧目仁青身上带着的羊皮图纸，上面描绘的龙，千奇百怪，但基本上能看出来是一种能飞的大型爬行动物。伊摩多亚人认为龙是在太阳中诞生出来的奇迹生物，强大而且凶残。这是一群能够横渡宇宙的恐怖种族，他们每隔60年便要造访一次伊摩多亚星，每次停留时间为三个月。而在这一年中，凶残的恶龙会让星球上生灵涂炭，他们进行各种破坏，并且以人和各种生物为食。等到他们破坏得差不多了，他们便拍拍翅膀飞出大气层，重新回到宇宙中去了。
　　白仲在铱星的资料库中倒是见过一些生物学家认为宇宙中是存在强大地能够脱离地心引力，并且能够以个体穿梭太空的种族的。很显然，伊摩多亚上的龙，就符合这种特征。
　　白仲判断，龙这种生物也许是一种宇宙迁徙动物，他们有一条固定的迁徙路线，可能是六十年为一个周期的，到达一地就疯狂吃喝破坏。如果他们不迁徙，显然以他们的破坏力，足以让一个星球上所有种群灭绝。而如果留下一些幸存者，他们再跑到别的星球上去，折腾完之后去下一个，六十年时间可以让一个星球的生态得到恢复，生物人口可以再回升，等六十年后回来，便又有足够的食物可以吃了。
　　如果真的是白仲判断的这种剪羊毛形式的话，那么这些龙的智商显然很高。
　　不过，当清楚伊摩多亚还有这么一种足以横渡太空的生物时，白仲跟零首先想到的，是得到这些龙的DNA，这样一来虫群也许可以获得星舰级的役兽的繁殖能力，白仲也自然可以重返太空了。


第472章 嘲讽
　　几百年被龙群荼毒戕害的历史，让伊摩多亚人苦不堪言。当然，也有一些人奋起反抗，这些人被称为屠龙人。
　　最初，屠龙人只是一些普通的领地勇士们。但后来，一些屠龙人在星球上被认为属于先代文明的古遗迹中，找出了一些足以伤害巨龙的武器。甚至有些人还获得了巨大的力量，这些屠龙人在两方面因素的加成之下，开始反抗恶龙，并希望拯救人类。
　　只是，他们的力量还是不够强大，从120年前第一个屠龙人出现，到上一次龙纪演变成了屠龙人和龙群的战争，屠龙人的发展迅速。不过也是上一次龙纪中，绝大多数屠龙人战死，只有少数的传奇屠龙人活了下来，隐居在了世界的各个角落。
　　臧目仁青误认白仲便是隐居雪山之中的一位屠龙人，六十年前的传奇屠龙人，白长溪。
　　臧目仁青坐在四方的粗糙酒桌上，喝着麦子酒，带着些对历史的懊恼，对白仲说道：“这一次群龙派了信使，来到了个个领地之中，提出只要各领地献上七成的人口，那么龙群便不会侵袭他们的领地了。而且还说，他们根据人口定所谓的贡品数量，但并不限制供品一定要是本领地的人，所以一些自觉爱民的领主们，已经张罗着侵略其他的领地，去抓捕其他领的子民，把他们作为自己领地的贡品交给龙群，以换取安生。”
　　一直以来都对这臧目仁青大吐苦水的小伙子则沛这时候讽刺地道：“龙群中不乏智者，上一个龙纪屠龙人杀死了上千条巨龙，也是杀得他们胆寒了。虽然最终屠龙人几乎被杀绝，但是谁知道我们的星球上还有多少遗迹，还有多少上古屠龙武器，如果这六十年间，产生了新的一批屠龙人，甚至在老屠龙人的培养下青出于蓝，也许龙群甚至会被击败。龙群想出了这样的法子，让我们人类自己跟自己内耗，最终他们坐收渔翁之利，真是阴险。”
　　白仲看着两个年轻人，心中也有计较。两个年轻人显然都是非常出色的伊摩多亚人，臧目仁青的身手很好，也不是笨人，而则沛虽然看上去整天吐槽，但是却也有一颗热心，头脑清楚。
　　一旁的店小二听着这边人高谈阔论龙纪的事情，在旁边说风凉话：“两位贵人，这龙纪的事情可不是说说玩儿的，每一次龙纪都得四个几百万的人，还不都是挺过来了。这龙纪啊，就是上天对人的惩罚，因为人违背了天意，就要借龙口除掉那些不虔诚的人。”
　　另一桌的一个商人叹息道：“世道艰辛啊，如果龙群真的那么容易对付，就不会有那么多次龙纪了。这一次龙纪总归有一点好，龙群不再胡乱吃人了。我也打算好了，到时候就花一笔钱，到一个领主那里投奔，买自己和家人的一条性命出来。领主抓了其他的战俘扔去当贡品，一家人活下来，这比以前要好多了。”
　　臧目仁青并没有出言呵斥，但是看着这些人的眼神中，却含了几分怜悯和怒其不争。
　　他带着一些不确定，问白仲说道：“大人，贤伉俪虽然同我们兄弟二人出山了，但终究没有说，这一龙纪你们准备怎么办。”
　　白仲淡淡地说道：“屠龙。”
　　白仲的目的自然不是拯救伊摩多亚的人，这个还处在古典时代的星球，就算没有龙，人的死亡率也是挺高的。他已经越发清楚，多余的仁慈和善心有时候可能会成为自己的弱点。他虽不至于绝对的冷漠，但是白仲越发小心，给予善意也变得小心起来。
　　当然，屠龙对他和零的直接好处也是明显的。他可能不会正面硬肛龙群，但是诛杀几条落单龙，搞到DNA才是正解。
　　臧目仁青振奋地一击掌，说道：“如此甚好！”
　　此时这个小伙子有些犹犹豫豫，白仲看出来了，就问他：“有什么话就说吧。”
　　臧目仁青怀着期待，望着白仲道：“大人，我们兄弟二人离开家，踏上寻找屠龙人的路，不仅是希望追随屠龙人解救百姓，也希望自己能够成为屠龙人。不知道，普通人是否有机会成为屠龙人呢？”
　　白仲微微一笑，道：“这里人多嘴杂。”
　　臧目仁青和则沛看到白仲的意思，知道他是准备在其他时候再告诉他们。但是旁边邻桌的几个商人和刀客，却哈哈大笑了起来。
　　“两位小哥，看样子你们也是大家族出来的公子，可能涉世未深，千万不要轻易受了人的骗。这个小伙子，年岁跟你们也相差无几，如果说是上一次龙纪的屠龙人，怎么也得有八十多岁了，可是你看着位‘屠龙人’，有八十岁的样子吗？哈哈哈哈！”
　　珞丹巴镇的风气就是这样，来往的人不管认识不认识，都喜欢搭话，因为指不定就能结交个朋友，或者得到什么有用的信息。
　　臧目仁青听到这几个人污蔑白仲，猛地拍案而起：“放肆，你们这群酒囊饭袋，沦为别人的饲料，还有脸去嘲笑为了大家与恶龙抗争的勇士？”
　　年长的商人摇着头，捋着自己的胡子，叹息道：“小伙子，听咱们过来人的话，不要上当受骗。”
　　则沛也是脸上发红地说道：“你们又没有见到大人的神通，我和臧目仁青可是亲眼看到大人浮在空中，飞过了好几座山来到我们跟前的。”
　　他这话一出口，又引起了一阵嘲笑，一个虬髯的刀客嗤笑道：“怕不是小哥你进了山饿昏了头，天旋地转的，把人家走过来当成人家飞过来了。”
　　臧目仁青的脾气显然不好，他十来分钟前才揍了人，现在又刺啦一声把腰上的刀子拔出来了，臧目仁青冷着脸道：“休要说些浑话，如果再对大人无礼，便要小心我的刀子了。”
　　几个刀客知道都不是他的对手，但却阴阳怪气地道：“说理说不过就要动手吗？要不是心中自己也没底，怎么会这般鲁莽。”
　　这话倒是说得臧目仁青一滞，因为他自己都不确定，从大雪山中走出来的这两个人，究竟是不是真的屠龙人。
　　就在大家哄笑之时，突然外面传来了一阵骚乱。
　　“龙来了！”


第473章 屠一条伪龙
　　听着旁边的人质疑自己，白仲一直安静地没有出声。
　　其实人家也没说错哈，他就不是一个真的屠龙人。
　　只不过可能比真的屠龙人还厉害一些。
　　当外面鸡飞狗跳，地上出现巨大的黑影的时候，白仲扒着旁边的栏杆，伸着脖子往外面看去。
　　“我去还真的是一条龙啊。”这会儿白仲倒是兴致勃勃起来了。
　　只见这巨龙是有翼飞龙，体长至少有11米，翼展接近30米，非常巨大，其头部尖细，有着鸟喙一样的嘴，翅膀跟爪连在一起，如同蝙蝠翼。看起来倒是有几分类似地球上恐龙时代的风神翼龙。
　　臧目仁青手握着尖刀，此刻显然也有些紧张，他咬着牙说道：“这不是一条真龙，是一条伪龙，估计是龙跟什么本地生物杂交出来的杂种。”
　　龙群是一种非常高等的生物，他们的DNA带有很强的侵略性，能够调整染色体数量以形成对其他物种的繁殖匹配。这就使得龙在对其他物种进行了强迫的性活动之后，这些生物会诞下一些具有龙特征的伪龙，也被称为亚龙。（多经典的奇幻设定）
　　则沛也是有些害怕，望着天空中盘旋的翼龙说道：“龙纪快要到了，这些伪龙趁着这个时候跑出来猎食，然后等龙纪到来的时候，它们反而要藏起来，因为龙可不管它们有没有自己的血脉，遇上了也是照吃不误的。”
　　这翼龙在天空盘旋几周之后，朝着下面俯冲下来，一双长嘴如同长枪一样当即刺穿了一个人。
　　下方有一些拿着弓箭的护卫，朝着天上射击，可是无济于事。这翼龙皮糙肉厚，而且飞行速度极快，普通的弓箭根本伤不到它。
　　臧目仁青一脸求恳地看向白仲，道：“大人，请您展现神威，解救大家，将这恶龙击败吧。”
　　白仲看着这飞龙，就像在动物园里看珍稀动物一样，还手搭凉棚看得挺过瘾。旁边零问道：“用不用我去把这条小蝙蝠从天上拽下来？”
　　白仲对她笑笑：“还不用你出手。”
　　他转向臧目仁青和则沛两人，说道：“刚才你还问我，有没有方法能让你们也变成屠龙人，这自然是有的。既然你们想屠龙，那么就屠好了。”
　　则沛焦急地道：“可是我们力气太小，刀剑太钝，砍不动这些怪物啊！”
　　不知道从哪里，白仲提出来了两个大家伙。
　　两个青年惊得眼珠子都要掉下来了，刚才白仲还空手的样子，这一瞬间居然摸出了两个沉甸甸的物事。
　　如果是地球人，一看便能知道那俩是什么货。一个是加特林火神炮，另一个是火箭筒！
　　这玩意显然不是地球造物，而是白仲跟零设计出来的武器役兽，加特林兽和火箭筒兽。没错，这两货是活着的，从一些特征上，还是能够看到其生物的特征，敏锐的人甚至还可以感觉到。
　　以地球武器的结构，结合虫群的生物科技特点，白仲的逆仿生学玩得越发纯属了。零的虫巢本身是存在亚空间科技的，这也是铱星人始终流口水但没有掌握的东西，即将空间折叠储放物品的技术。
　　零看似空手，但她的虫巢和一众役兽，实际上都在这里面呢。
　　白仲将沉甸甸的加特林兽和火箭筒**给了两人，简单地演示了一下用法，说道：“好了，你们屠龙吧。”
　　两个年轻人现在感觉自己是凌乱的，他们原本希望看到英武神奇的屠龙人飞上天将那飞龙打得满地找牙，可是屠龙人却给了他们不知道是什么的玩意，说这东西就可以屠龙。
　　这就像遇见一位名厨，厨子却给了他们锅碗瓢盆和菜谱、食材，让他们自己烹饪满汉全席。
　　臧目仁青咬了咬牙，跟则沛对望了一眼，天上的翼龙太过凶暴，已经将数人吃掉，既然白仲说他手里拿着的东西可以屠龙，那么他就试试吧。
　　他用力将加特林兽的枪口举起，如果是真正的加特林机枪，恐怕州长一样的肌肉男都很难提得动，可这是加特林兽，能够为使用者提供自己的助力，所以臧目仁青抬起枪口的时候，并不感觉是难以承受的重力。
　　他按照白仲说的，扣住了扳机，看到那六根管子快速地转了起来，但是好像除了转管什么都没发生。
　　正当他失望地望向白仲的时候，加特林兽的枪管喷涌出了海量的子弹。
　　加特林武器是枪管需要达到一定转速才会开始供弹的，要不是加特林兽自己会处理掉一些后坐力，这下子臧目仁青肯定要摔倒了。
　　他吃惊地看着手中武器喷出的火舌，在天空之中打出了一片的弹幕，臧目仁青慌忙将枪口对准翼龙，他的枪法太烂，控制加特林兽并不是那么得心应手。
　　但疯狂的火舌还是将从来没见过热武器的翼龙给打懵了，这些动能可比弓箭强得多的子弹直接穿透了它的身体。一片子弹直接将翼龙的薄膜飞翼给击穿，这使得庞大的翼龙无法保持飞行状态，哀鸣一声就从天空中摔了下来。
　　则沛看见臧目仁青得到的武器如此犀利，心中好奇自己手里的这武器威力几何。他将这火箭筒兽扛上肩膀，对准了那已经飞不起来的翼龙。
　　轰！
　　剧烈的爆炸随着火箭弹击中而爆发出来，白仲设计弹药的时候，用了单兵云爆弹的思路，这让火箭筒兽的杀伤力非同小可。
　　这一下不仅把翼龙给轰得肢体碎烂，甚至还直接炸飞了旁边的两栋房子，周边离得近的人也没有逃过这一劫，被这爆炸炸飞炸死。
　　“这……”则沛哐当一声将火箭筒兽掉到了地上，根本不相信刚才那一幕是自己做的。
　　臧目仁青也震惊万分，在他看来翼龙已经是很难对付的怪物了。可是现在他们两个拿了白仲的什么武器，只几秒钟就将这翼龙给诛杀了。
　　而小酒馆中原本慌乱得四散奔逃的商人和刀客们，看着一脸淡然模样的白仲，已经战战兢兢。
　　刚才口出狂言的那商人扑通一声跪在了地上，叫道：“小人有眼不识泰山，请屠龙人大人恕罪啊！”
　　有了第一个，便有更多，没一会儿，地上跪倒了一群人。尤其是刚才几个出言不逊的家伙，现在哆嗦得快淌出尿来了。


第474章 龙群文明
　　白仲看着这群镇民和商人快要把自己整个人贴在地面上，在温度仍寒冷的季节中颤颤巍巍的乞求饶恕，跟刚才不信和嘲讽的样子大相径庭。
　　白仲没有搭理这群人，坐回原本的位置，轻轻地喝麦子茶。
　　臧目仁青和则沛则恭恭敬敬地将两只武器役兽摆回了白仲的面前，在他们看来，如此恐怖的武器，白仲也一定是珍而重之的。
　　白仲摆了摆手，道：“你们自己拿着吧。”
　　臧目仁青和则沛惊喜万分，不敢相信自己的耳朵。
　　零却嗔怪地道：“他们就算是想拿着，背着这么两个沉甸甸的家伙也很麻烦啊。”
　　这话是汉语说的，如果臧目仁青和则沛能听懂，一定会连忙说不嫌重。
　　白仲也懒得收回这两个役兽，在原料充足的情况下，制造这样的役兽不是什么困难的事情。白仲越发觉得虫群的虫巢将各种各样的东西回收，然后生殖出大量的役兽，跟铱星的原子物建技术十分类似。
　　“雇几个人和几匹马，把这条翼龙给拖到镇外去，到时候我要处理。”白仲吩咐道。
　　臧目仁青和则沛不敢怠慢，立即去做了。
　　酒馆里的人这个时候也不敢呆在恐怖的屠龙人身边，都跪行爬出了这间酒馆，连刚才服务的店小二都跑掉了。
　　看到人清净了许多，零问白仲道：“元首，你准备怎样去屠龙，真的要帮伊摩多亚人摆脱被龙群困扰的情况吗？”
　　白仲放下茶杯，正色道：“究竟这些巨龙有多么强，我们不知道，但至少应该比这条翼龙强得多。我们有虫群，也在不断地扩张，龙群的规模不算大，也许能够一次性将它们屠净。但做不到也无妨，我们紧要的事情，还是要了解我们究竟在什么地方，是不是在一个新的宇宙中。找到回去的路是必须的，但同时，我们得增强自身呢。”
　　零认同地颔首，她坐得离白仲非常近，温热光滑的大腿跟元首紧挨着，她道：“所以，元首你打算让臧目仁青和则沛两个小家伙做手下吗？利用武器役兽，武装出一支势力出来，然后对付巨龙，收集他们的DNA？”
　　白仲心态的问题，他从来不喜欢单打独斗，基本上做什么事情，他都会考虑拉扯出一个势力。伊摩多亚没有多少人口，虽然土地广阔，但是也充满了各种危险，很多地方都是无人区。但听两个青年的叙述，这个星球还是很富饶的。
　　不管这里是不是一个新的宇宙，白仲喜欢占地盘圈地的习惯还是没有改。既然他有条件，为什么不去做这个星球的王呢？
　　他脑中有了一个大致的想法，一方面收集更多生物的DNA，另一方面用逆仿生学的思路设计更多的役兽，他可以很快地拉起一支使用武器役兽的热武器军队来，更不要说，役兽本身就可以有很强的战斗力，甚至比使用武器的人更强。
　　零说道：“臧目仁青说的话里，我有一点很在意，那就是屠龙人的出现是因为他们找到了上古文明的遗迹。那么伊摩多亚以前是存在发达的文明的？也许是什么星际文明。如果我们能够获得一些文明遗迹的好处，获得一些重要科技，也可以将其变成可用的役兽。”
　　“是的，没错，寻找这个星球上的遗迹，是仅次于收集DNA的第二大任务。不管是收集DNA还是找遗迹，我们都不可能自己去做的。制造一群役兽做也好，去招募伊摩多亚人也好，总之还是需要有势力的。”
　　两人算是商量出了一个大体的思路，零派了一队暴食兽，趁夜到镇外将那翼龙的尸体给吃了。暴食兽也是零在先代的女皇基因中继承来的一种役兽，这种役兽也是非常基础的一款。它刚生出的时候体型只有半人高，双臂非常长，形象也类似一直长着口器的四肢人形虫。
　　这种暴食兽作用就是吃，它们猎食后会储存大量的营养和能量，然后他们会变大变强，猎食能力增长。不过他们最终的目的还是被投入虫巢之中被消化，给予虫巢养分和能量。
　　用另一种形式理解暴食兽可能更容易，它们就是一群行走的消化器官。
　　零得到了翼龙的DNA后，自身的力量也有了一些提升，她笑道：“果然提取强大生物的DNA对于虫群女皇是很有益处的。翼龙的DNA中有真正龙群的DNA，虽然不能完全知悉，但是也能够让我窥探到一些内容了。这么看来，龙群倒真的是一种非常强大的生物呢。它们的身体有些动辄数百吨上千吨，能够飞行，是因为它们自身有除了推动能力，我还隐约察觉到，一些龙甚至可以通过身体产生反重力场。”
　　白仲也是有些惊住了，道：“一种身体凭借自己的身体就能反重力飞行吗？”
　　零抗议地说道：“不要看不起生物科技文明啊，原理都是一样的，只不过每个文明实现起来的方式不同，生物科技的复杂程度一点不逊于机械文明。”
　　白仲也是颇为新奇，来到这里接触到了自己以前没有接触过的新文明形式。龙群文明显然已经达到了星际文明的程度，只是他们的生存方式在机械文明看起来还十分原始罢了，但这并不能改变他们实际上掌握了不少高级的文明技术的事实。
　　想到这儿，白仲也有些许忧虑：“如果龙群真的也掌握很高级的科技的话，他们的战斗力可能会超过我们的想象，以我们用逆仿生学制造武器役兽的水准，可能击败不了他们。”
　　零微笑安慰他道：“没有关系啦，龙群很强，我们虫群也在进步。何况上一个龙纪中，一群屠龙人就给龙群带来了很大的损伤。如果我们打造了自己的势力，而且还找到了上古文明的遗迹，面对龙群，应该可以变得轻松起来。”
　　白仲平和地道：“希望如此吧。”
　　他感觉自己被各种神秘所包围，但恐惧于神秘和未知，终究不如亲身去拼一个结果。


第475章 收徒
　　乘着大雪山一带善走山路又吃苦耐劳的关苍马，白仲和零加上两个伊摩多亚年轻人离开了珞丹巴镇，去向更繁华的地区。
　　从臧目仁青那里了解到，伊摩多亚星实际上只有两块大陆，每块大陆都有几千万平方公里，除大陆之外，还有一些颇具规模的群岛。伊摩多亚人的科技落后，是不能遍行全球的。但是这里有上古时代流传的地图，精确的记录了伊摩多亚的地质地形，伊摩多亚人也一直使用这些老地图。
　　他们所在的大陆名叫萨达青大陆，这里居住的人们，受地形和猛兽的限制，基本上只知道自己身处一隅的情况。比如臧目仁青只清楚大陆东北部的一些情况，大雪山连绵九十多万平方公里，翻过大雪山还有陆地，但是便不是这里的人们去过的地方了，大雪山以南的地形迅速地平缓下来，这里是一片宽广的草原，一直到东部的沿海是大片人烟稠密的平原。
　　“……有人估计着，大陆东北部这里，几百个领地至少也有三百多万人口。这还不算厉害的，听说穿过大杉林和碧血江的方士们说，江南地区才是大陆上最富庶的地方，那边人口怕是有上千万，大小领主上千呢。”臧目仁青的话中充满了向往，在这颗星球上，旅行是相当不便的事情。
　　因为六十年一次的龙纪轮回，根本没有任何一个中央集权的统治者能够通知一个广大国家很久，加上闭塞性和自守性，伊摩多亚基本上以领主制通行。拥有私兵和金钱的领主们，互相往来也互相征战，争夺更多的人口和资源。但更多的人则庸庸碌碌不愿进取，因为不管做什么，六十年一次的轮回也都会泡汤，不如及时行乐。
　　白仲微笑着对臧目仁青道：“你的见识很广博嘛，你应该不是寻常家庭的孩子。”
　　臧目仁青承认道：“没错，大人。我来自鬼望山布热林脱卫，我的父亲就是鬼望山的领主，我父亲一共有三个儿子，他原本最属意我做他的继承者，但是我并不想兄弟失和，而且我想寻找屠龙人，拯救鬼望山和其他领地的百姓于危难，这才带了我最好的伙伴则沛出来寻访。”
　　则沛在一边说道：“跟着臧目仁青出来，是我这辈子最后悔的事情之一了。”
　　臧目仁青哈哈笑道：“只有经历苦难，才能成为好汉。再说，没有我们找到屠龙人大人，哪有你现在宝贝得很的那神器。”
　　则沛听着他调侃，还不自觉抚摸着那火箭筒兽，他就能感觉到这武器似乎有生命一般，能够回应他。白仲自然没告诉他，这武器本来就是活着的。
　　白仲感觉臧目仁青的这个人物设定，像足了那些小说里的主人公设定。这个年轻人勇敢、淳朴而且有同情心，确实是一个不错的家伙。
　　臧目仁青此时又跟白仲道歉，道：“大人，真的不好意思，因为向那些刀客们宣传我们要对抗龙群，还有我的领主之子的身份，让他们以为我们是坑骗他们，当做给龙群的贡品，让您什么人都没有招募到。”
　　白仲坐在马上，摆了摆手道：“不碍事。”
　　珞丹巴有很多没有事情干的刀客，白仲想要招募一些人作为自己起家的班底。不过这些人都是老油子，见白仲一行人可能真的是要跟龙群搏斗的，还猜忌是诓骗他们做贡品，所以没有人跟来。不过白仲也确实看不太上这些闲散的刀客，这些人的身手可能也还不错，但没有什么战斗意志，而且太过油滑，不好管理。
　　最好的战士肯定还是零的虫巢中诞生的役兽，哪怕不是专司战斗的战斗型役兽，就是一般的人形兽一类，战力也不是刀客能比得上的。
　　白仲对臧目仁青道：“不用叫我大人，我姓白，长你们一些，叫白大哥便好。”
　　臧目仁青连连摇头道：“尊卑有序，我们受您的恩惠也良多，是不能僭越的。”
　　白仲想了想，又道：“你们不是想要成为屠龙人吗？我可以教你们，不仅是屠龙的战法，还有一些能够让人更加渊博的知识，让人更好理解自身的知识，让人能够给人带来更好生活的知识，我都可以交给你们。”
　　臧目仁青和则沛眼睛一亮，他们早就看出白仲非似常人，不仅跟零用一种非常特别的语言交流，而且还知道非常多的道理。
　　臧目仁青和则沛立即从马上跳下来，跪在了白仲的马下，诚恳地道：“希望大人能够教导我们兄弟二人。”
　　白仲点点头，说道：“不必太过正式，你们以后不要叫我大人，可以叫我老师了。我的家乡有句古话，叫做‘有事弟子服其劳’，意思就是老师有驱策，学生就要为老师服务。说这句话的大学问家，叫做孔子，他有三千个学生，最出色的有七十二人，这些人不仅仅是孔子的学生，也是他的追随者。”
　　臧目仁青和则沛连忙道：“一定尽心尽力，追随老师，甘为老师驱策。”
　　白仲和颜悦色地点了点头。
　　曾经，他想要顺从地球本身的文化，而打造一个星联出来，可是他失败了。如今，在寻求复仇的路上，他希望能够获得更多的力量。而为了获得自己的势力，他要亲手去打造。伊摩多亚是一盘散沙的星球，人口不算多，有着不同语言和规矩。
　　白仲今天收了两个他还很看好的年轻人作为他的学生和追随者，就是希望能够通过学生，去将一个文明传播下去。他会交给两个青年汉语，教给他们中华的文化，教给他们各种科技和知识。他会带着零的虫群大军击败龙群，并最终控制整个伊摩多亚，那个时候这个星球上将只有他带来的中华文明。
　　对于两个青年来说，虽然他们都接受过精英的教育，可是在白仲跟前，他们充分感受到了他所知浩若星海，而且还掌握着强大的力量。他们渴求这样的知识和力量，同时也希望跟随白仲击败龙群，拯救世界。


第476章 借宿
　　离了大雪山上百公里，地形和气候已经全然不同了。白仲他们走的是向南的路线，如果向东将会是开阔的草原，因为草原上活跃着群居的龙狼，也是一种伪龙，是人类很难对付的生物，所以人类的领地一般都远避草原。
　　大雪山之南也是没有那么陡峭的丘陵河谷地区，从大雪山发源的河流流过此处，劈开了一些山岭，留下了一些颇有农业潜力的沿河平原，在这里也出现了一些人类领地。
　　坐在马上的零，有些幽怨地对白仲道：“我虽然是第一个有着自己意识的虫群女皇，但是我还是受虫群的一些本能支配的啊。现在的我就感觉十分饥饿，为了进化，虫群需要不断地进食和获得DNA，这些天我们赶路，我都没有地方放下我的虫巢和种植一些叶绿兽，元首你可要补偿我啊。”
　　她表情冶艳，明目张胆地是在勾引白仲，白仲虽然最近跟她有了更亲密的一些关系，但是尚没有发展到生殖性亲密的程度，这让零老是撅着嘴。尽管，她的身体已经不是仿生人的身体，可她在构造自己现在的身体时，仍是参照人类做的，也是会产生不可描述之事的快感。
　　白仲一面插科打诨，但一面也觉得零说的一些话也不无道理。虫群之所以恐怖，是因为其吞噬一切和毁灭一切的本能。零因为本身有自己的意识，所以不是那么容易被支配，所以现在她的情绪，更多类似于饥饿感或者**得不到满足的层次。
　　没错，虫群女皇在生殖役兽的时候是可能产生类似人类哔哔哔时产生的快感的。
　　白仲想要扩张自己的势力，能够与龙群战斗，并且了解这个世界的更多情报，小打小闹地制造一群鸡仔大小的盗龙兽是没有什么意义的。虫巢在能够生殖基地舰级役兽之前，其实是不容易跑来跑去的，更多是呆在一个地方不动。役兽们将一个地方的所有生物吃光之后，虫巢才可能移动去新的地方。
　　现在，零跟着白仲赶路，除了偶尔派出役兽进行捕猎，根本没法利用叶绿兽和光伏兽这类效率比较高的役兽为自己补充养分和能源。
　　“我们看来确实需要一块自己的领地呢。”白仲对零说道。
　　此时在前方领路的臧目仁青回马来报，“老师，前面有一个小村庄，应该是附近然嵇山领主的辖地。”
　　白仲微微点头，这些天他也了解了一些事情，就是这里的领地名基本上都是山的名字，哪怕是平原地区也要交什么什么山，这个山其实代指的是城堡。伊摩多亚的领主们类似中世纪欧洲或者日本的领主，他们建筑的城堡规模小，只有自己的私兵和仆人居住在城堡中，而其他的居民一般都是在城堡外设立镇子或者村庄。
　　如果两个领主发生战争的话，那么城堡以外的城镇和村子经常要受到其他领主私军的滋扰，有时甚至还会被毁。但领主们不会考虑动用庞大的人力物力去修建一座巨大的城池，供几万人居住。
　　“去前面的村子落脚吧，我们已经露宿了好些天了。”白仲说道，这生活让他有些不太适应。即便是成为元首前，他的生活也是养尊处优的，这样天天打猎吃烤肉，把干粮扔进肉汤里煮软才能吃，不然根本啃不动的生活，虽然谈不上吃不消，但毕竟不是那么好过。
　　一行四人打马来到了这个在山脚下河边的小村，这边炊烟阵阵，十分僻静，看起来倒有几分世外桃源的感觉。
　　在快到村庄的时候，臧目仁青跳下了马，这是旅人应有的德行，如果有求于路上的村舍，那么在入村的时候，就一定不能骑马，一是怕伤人，而是表示礼貌。
　　这村子的规模倒是不小，可能上百户人家，山坡上连绵的都是梯田，河岸边也遍是田地，虽然交通不怎么方便，但是应该颇为富足。
　　看到有骑马的人经过，村头一个背着竹筐的婆婆招手道：“后生，可是赶路疲乏了要找地方歇息？”
　　臧目仁青行了个礼，应道：“这位婆婆，我们兄弟随老师出行，赶路经过这里，确实想找个地方落脚，讨个热水热饭。”
　　婆婆面目慈祥，说道：“我们小村在山沟沟里，很少有人打这里经过的，远来是客人，婆婆家中有闲屋，不嫌弃的话可以住婆婆家中。”
　　臧目仁青赶忙谢道：“如此那便叨扰了。”
　　白仲也牵着马走来，这村中人看起来都十分淳朴，令人感到亲切。村头一些幼童和少年们，都是没怎么见过外人的，带着好奇和几分怕生，扒着墙根在那里偷看白仲他们。
　　零袅袅婷婷地走出来，婆婆惊叹道：“好俊俏的小娘，水嫩得稀罕人啊。”
　　零骨子里有原本做人工智能时的那种冷漠，变成虫群女皇之后更有一些俾睨天下的味道，可是被人夸奖了，零脸上绽着笑容，连声道：“婆婆你过奖了。”
　　她已经跟着白仲学会了很多当地语言，学习能力不是一般。
　　婆婆又夸奖白仲道：“这位小哥当真好福气，迎了个如此出挑的小娘。”
　　白仲自己也只能嘿嘿一笑，道：“您过奖。”
　　婆婆从竹筐里掏出了一个像是红薯一样的块状根茎，塞到零的手中，道：“尝尝婆婆自己种的甜面瓜，村里就数婆婆地里长得甜面瓜最大最好吃。”
　　这甜面瓜是本地一种非常常见的粮食作物，不是水果。铱星人带到地球上的粮果倒跟这东西有几分相似。甜面瓜水分比较大，淀粉含量也高，制成面粉前当地人都要将其晾晒，而且出面粉后还有很多糖分。新鲜的甜面瓜咬上去口感倒是像土豆，但是更甜一些。
　　得了这热心婆婆的招待，一行人便在婆婆家借住一晚。臧目仁青也拿出打猎剩下的皮毛赠给婆婆，婆婆和自己的儿子都坚决不要。
　　“你们带来的肉食，咱们也吃了，就算是占了你们的好处，这皮草怪贵重的，拿了去好让别人家笑话说我们家人喜欢占便宜了。”婆婆的理由也非常坚决。
　　白仲颇为感慨，这婆婆不懂什么大道理，也没有格外富有，但是却人善心慈。比起那些受过教育而且财富惊人的大领主们，要牺牲自己的领民去苟且偷生，不知强了多少倍。


第477章 授课
　　白仲端着陶制的杯子，品尝着村里酿造的甘醴，心下感叹这里居然有几分世外桃源的情趣。
　　这村庄名字简单到让人觉得不走心，河边村。因为位于河边，所以就叫河边村了。这一带的人口不多，基本上都是山民，零星有一些平地，土壤也十分肥沃，才有了这里世外桃源般的景象。
　　作为原来的客人，村里人听说之后，都来探望，很多人还带了自己的吃食，虽然都不是什么特别值钱的东西，但也足见村里人的一番心意。白仲尤其喜欢本村酿造的甘醴，这是用甜面瓜和野果发酵制成的甜酒，度数不高，口感极好。
　　坐在婆婆的场院里，夜里空气微凉但也十分舒服，白仲望着点缀满整个夜空的星星，感觉自己走上的元首之路，其实也放弃了简单恬静的小生活。
　　但让白仲去选择一直过着这样安稳而舒适的生活，他却又是不愿意的。
　　当然，在伊摩多亚星上，安静的生活只是假象，龙群六十年一次的拜访，让这个星球上的人们时时都在面对着危险。白仲望着场院中说说笑笑的村民们，站在他的高度上，知道决定星球和文明走向的力量，是这小老百姓无法抗拒的。可当他看着他们的笑脸和善良时，白仲的恻隐之心无法不动。
　　两个比臧目仁青和则沛略小的少年少女，坐在小院中，一脸新奇地听着远来的客人讲故事。
　　“……天上的每一颗星星，除了少数是附近的行星，其他的都是恒星，也就是太阳了。”白仲给两个学生和村中的青年刚拿吉与少女絮儿丽讲道。
　　他有些回到大学时代，在学校里面当助教的感觉，白仲很喜欢当别人的老师，传递知识和经验，是一件有满足感的事情。而成为元首之后，他感觉自己可能更加执着于自我的执念或者对别人的执念。也许让人进步或者让文明进步，更好的方式是去亲身地教，而不是让其野蛮生长。
　　则沛对于知识更加感兴趣，他也是贵族阶层的后代，受过一些教育，可是他所受的教育，不过是认识伊摩多亚的文字，会进行一些算数。书在伊摩多亚是非常珍惜的东西，他从小到大只看过四本书。
　　“老师，这真是太神奇了。以往我们说，天上的东西，太阳是最大的，其次是月亮，最后才是星星，原来那么多的星星其实是跟太阳一样的东西。”则沛没有丝毫怀疑白仲说的话的真假，这些天白仲已经展示了非常渊博的知识，而且他会用验证的方式教学生，这让学生更记得住。
　　臧目仁青感叹道：“真是希望能够飞去其他的星星那里看看，究竟是怎样的一番景象。”
　　白仲说道：“人类通过了解和掌握科学，而获得远超自己**所能达到的能力。在我出身的文明中，有贤者说过，君子善假于物，就是说要实现目的，必须要选用合适的工具，或者方法。去砍树，你们要用斧子，而不会用手脚；去做饭，你们会用锅，而不是用自己的身体。想要去宇宙中，看看其他的行星，自然也是有方法的，需要人类知道如何制造能够跨越极远距离的运输工具，以及让自己不至于在宇宙的真空环境里死亡。”
　　白仲讲的东西都非常的直白和浅显，其实就是科普性的讲一讲。但是已经让从来没有这样的接触的几个青年，大开眼界。
　　村里的少年刚拿吉崇拜地对白仲道：“白老师，你的知识真的比村里人全部加在一起都要渊博啊。”
　　臧目仁青笑着对这个二十出头的青年道：“老师不仅仅拥有如星海般繁密的知识，而且老师也十分强大，他可是真正的屠龙人。”
　　听到了屠龙人几个字，刚拿吉的表情变得更加敬畏了。
　　“屠龙人是保护普通人，与恶龙战斗的英雄。原来白老师是屠龙人，真的是太厉害了。如果我有像白老师一样强大的力量，我也会勇敢地去保护村子的。”刚拿吉说道。
　　白仲微笑道：“去守护自己的家乡，可以有很多方法，就算不能跟恶龙搏斗，但是总有自己能够做到的事情。勿以善小而不为，想要帮助大家，总要落到实处的。”
　　几个年轻人十分认同的点点头。臧目仁青知道自己的老师来自于一个神秘的地方，文化风俗迥异。但老师说的家乡典故，每个都非常有道理，将自己长久思考不清晰的事情，以非常简单的方式表达出来。
　　这其实也是中华文化的魅力所在，长久的历史里已经积攒了太多的历史经验，古人们走过各种各样的路，并将其做成典故，流传给后人们。
　　年纪稍微小一些，但是身上带着一股干练英气的女孩子絮儿丽这时候嘲笑刚拿吉道：“你最是没有用了，打架的时候连我都打不过。”
　　刚拿吉红着脸，叫道：“全村里只有你们家是传武技的，村里的大人们都打不过你的。”
　　絮儿丽不理自己的玩伴，她转过脸去，亮晶晶的大眼看着白仲，道：“白老师，你真的要跟恶龙作战吗？那可是好危险的事情。”
　　白仲点头道：“大概吧，但是屠龙人的存在就是为了屠龙，没有人屠龙，大家都要遭殃，你们的村子，其他人的村子，都是一样。所以，总得有人要站出来。”
　　这话说得让白仲自己都很代入这个假的屠龙人身份，他本心里清楚伊摩多亚星上他不是能救所有人，但他仍希望能够尽量保护好这颗星球，让更多像村民一样的善良人在这个星球上可以好好生活。
　　臧目仁青大声道：“我们一定追随老师，不管有怎样的风险，我们一定跟老师一道手刃恶龙。”
　　絮儿丽这个时候也有些热血沸腾，她叫道：“我也想要去屠龙。”
　　白仲一笑置之，这个英气勃勃的小村女孩，倒是真有一些武力值，不过显然对付一只强大的龙，她就没什么机会了。
　　而龙的数量正在变得越来越多。


第478章 生产力
　　第二天一早，臧目仁青为白仲和零套好了马匹，准备上路。则沛想要给收留他们过夜的婆婆一家留一点钱，但是不管是婆婆还是她的儿子都坚决不受。
　　昨夜听白仲“讲故事”的村中少年刚拿吉和絮儿丽也早早过来为白仲送行，一脸依依不舍的样子。
　　刚拿吉抱着一筐他大早采来的水果，给白仲，说道：“白老师，请你一定要战胜恶龙，救下大家啊。我也会努力的，早晚有一天，我也能够成为帮得上大家的男子汉。”
　　絮儿丽眼睛红红的，她有些羞赧地对白仲说：“白老师，有空一定要回村里看看啊。”
　　白仲心中也微微感动于村里大家的淳朴，他点了点头，向村里的人致意。
　　零俏生生地立在白仲旁边，小声问道：“为什么不留下来，就以这里作为根据地呢？”
　　白仲摇了摇头道：“这里没有什么战略空间，距离东北陆的人口核心区域也很远，可能更关键的是，我有一点不想打破这里人和美的生活吧，一件东西如果让你看上去格外喜爱，你的手脚就会越轻，不忍去改变什么。”
　　零清亮亮的眼睛望着他，道：“当初你在地球上，就是一样的想法。”
　　白仲正在整理马鞍上的行李的动作一滞，然后回头给了零一个大大的微笑：“或许吧。”
　　作别了河边村的人们，白仲带着两个徒弟踏上路途。
　　臧目仁青问白仲道：“老师，我们离开大雪山是为了屠龙，我们要怎么做？”
　　白仲笑问：“如果是你的话，你们会选择怎么做？”
　　则沛试探地说道：“虽然老师实力强大，但要对付龙群那种规模的敌人，我们需要找到更多志同道合的战友吧，普通人用处并不大，那么我们应该去找到更多的屠龙人？”
　　白仲摇头道：“屠龙人也许确实能够对付龙，但是上一次龙纪，屠龙人的失败也是无可争议的。屠龙人有屠龙人的弱点，最突出的一点就是，他们没有组织，没有领袖，没有纲领，只有一个目的。他们互相之间不知道对方在哪，不能够利用各自的长处，各自为战。试想，假如屠龙人团结在一起，有着严密的组织和纪律，令行禁止，并且有明智有效的策略，那么上一次龙纪，龙群其实就可能被人类灭绝了。”
　　臧目仁青和则沛听了白仲一番话，心驰神往，臧目仁青说道：“如果真的像老师说的那样，屠龙人能够形成组织的话，那么可能真的有希望。”
　　白仲打趣道：“原来你这家伙，根本没认为，人类可以获胜。”
　　臧目仁青略微尴尬，辩解道：“我只是不想让自己过度的乐观，导致对情况估计错误。”
　　则沛说道：“假设真能够将所有的屠龙人团结起来，形成一个组织，恐怕两大陆上所有的领主都要俯首称臣，屠龙人能够实质地成为这个世界的统治者。但是，上一次龙纪，绝大多数屠龙人都被龙群捕杀，还有多少人活着，而这六十年来，又诞生了多少新的屠龙人？”
　　白仲笑了笑，道：“其实，不单单是屠龙人有组织，会增加战斗力，即便是普通的人们，具有了能够发挥他们力量的组织，同时掌握了合适的工具，战胜龙群也不是什么意外的事情。”
　　臧目仁青拍了拍自己挂在马上的那个加特林兽，道：“老师，如果普通人都能够装备这样的神器，那么一万普通人组成的军队，恐怕也能够让龙群吃到很大的苦头。”
　　则沛悲观地道：“可是像这样厉害的遗迹武器，偶尔发现一两件是有可能的，但要装备一支万人的军队，恐怕只是痴人说梦了。”
　　白仲对自己的学生说道：“我昨天跟你们提过‘生产力’这个名词，在你们看来现在是神器的加特林机炮和火箭筒，在一个社会文明掌握其原理，也就是科学知识和工业能力后，制造这样的东西，不比撒泡尿难。”
　　臧目仁青若有所悟地说道：“所以，老师您的意思是，如果一个领地的生产力越强大，就能够制造越强大的武器，养活越多的人，从而变得更加强大，对吗？”
　　白仲点头，说道：“龙群现在是一个远胜伊摩多亚的文明，他们走的是一条个体进化的路线，是一种生物科技文明，但是这条路，我们作为人类是走不通的，因为我们的身体很难在短短的几十年寿命中，进化到十分强大的程度。但是，人类也有自己的长处，我们的生育能力更好，有着更多的人口数量，而且我们可以通过学习科技知识，来制造帮助我们的工具，通过严密的组织形式，赋予我们更大的力量，对付龙群就不会那么困难了。”
　　臧目仁青拍掌道：“真不愧是老师，这番道理是我们从来没有想到过的。以前我们活在恐惧中，不知道如何对付龙群，但现在有了老师的路，我们便可以顺着这条路走下去，一定能击败龙群的。”
　　则沛天生就善于思考，他提出一个问题道：“可是龙群每六十年来一次我们的世界，每一次过去，都会星球上大部分人吃掉，按照老师的方略，我们人类真正宝贵的是人口，人越多创造的价值和力量就越大，如果我们没有发展到足够消灭龙群的实力，龙群将人口屠杀大半，很多掌握知识的人死掉了，生产力又要重新发展一遍，再六十年恐怕还是一样的后果，这岂不是没有出路了？”
　　白仲赞同地点点头，道：“则沛看问题非常准确，没有错，如果按部就班地走可能真的会如此。但任何一个走类似路线的种族和文明，都会遇到一种情况，那就是科技爆发，指的是短时间内，人类通过教育和试验，不断地发现和掌握新的科学，并且生产力极大提高，造成文明的飞速进步。”
　　臧目仁青兴奋地道：“所以，我们现在需要的是一次科技的爆发对吗？”
　　白仲微笑：“这个科技的爆发，我已经有了。”


第479章 浓烟
　　虽然没有了铱星R19舰队携带的庞大科技知识库，但白仲三年来在深眠学习系统中不是一无所得，加上零所掌握的虫群系统以逆仿生学而成的制造能力，白仲乐观地估计，他能够将伊摩多亚的科技水平从中世纪一直拔高到比地球旧时代还要先进一些的低等星际文明，大约在7级左右的文明，即初步具备通过行星系内航行获取一个行星系内其他星球上资源的能力，并基本掌握可控核聚变。
　　还存在的一个利好是，伊摩多亚应该是存在先代的星际文明的成果的，如果能够获得遗迹里的一些科技，应该可以将文明等级拉到更高的层次上。
　　更别忘了，零所代表的虫群文明不是用银河系的文明等级可以衡量的文明形式，虫群文明是可以通过不断地获取DNA，自行提升文明力量的。
　　铱星的研究中，曾经对虫群有着非常贴切地描写：“如果宇宙中真的有造物主，那么它已经将宇宙的一切奥秘，撰写在了生命之中。碳基生物的DNA中，已经藏匿了太多的奥秘，虫群文明这样的生物科技文明，选择了跟机械文明截然不同的进步路线，它们探究生命本身，并从造物主在生命中留下的宇宙真理中获益，然后将其反映在自己的身上。通过这样的方式，虫群可以在极短的时间内发展成一个恐怖的力量。也是因为其高速的发展和扩张属性，让银河中其他文明将其称为天灾，并大大警惕。”
　　白仲已经跟河边村的人了解过了，这片山区之中的领国称为然嵇山，领主已经统治然嵇山三代人的时间，考虑到上一次龙纪到现在，从然嵇山领国重新建立至今，这里一直都是一个家族在管理。然嵇山道路交通不便，往北还是一望无际的大雪山无人区，南边虽然有接壤的其他领主，但是进山作战非常不便，所以然嵇山坐拥天险而无敌。
　　然嵇山领地虽都是山区，但从大雪山发源的泊水江冲开了山脉，在山区之中形成了一个巨大的盆地平原，面积足有一万多平方公里。这里水土条件优良，尽管领主横征暴敛，但当地人还是非常富足。零派了自己新制造小翼龙兽前往侦察，发现这片平原居然三分之二的土地还是荒地的状态。
　　白仲现在的打算，就是前往然嵇山盆地平原，革了那领主的命，将这片土地划归己有，然后让零在这里种满叶绿兽和光伏兽，开始自己的虫群暴兵计划。叶绿兽能够提供有机质，光伏兽则高效利用太阳能作为能源，这样一来，白仲扩张虫群的能力将大大提升。
　　虫群固碳的能力相当可怕，最极端的例子白仲听说过，虫群在一个星球百分之五的地方摆了一群叶绿兽，仅仅三年后，这个星球的大气层里的二氧化碳居然完全消失了。
　　正当白仲满心想要拿下然嵇山的时候，零突然指着身后的群山，说道：“山里好像有浓烟，应该是河边村的方向。”
　　臧目仁青和则沛脸色一变，“难道是河边村出什么事情了？”
　　白仲也不犹豫，调转马头道：“我们受村里人收容的恩惠，不能坐视不理，立即回去看看到底是怎么回事！”
　　“是！”两个徒弟应了一声。
　　臧目仁青看着前面纵马疾驰的白仲，心中感佩。在这个世界上，能不管别人的事情就最好不要管别人的事情，他作为领主的儿子，从小他的父亲就告诉他，如果看到别的领地上有什么不平事，千万不要插手，不要给自己惹麻烦。可是，他天生一颗侠义心，见不得世上的惨事。愿意拜白仲为师，除了白仲是“屠龙人”，智慧和见识都高，更因为白仲对他的胃口，是一个典型的好人。
　　四人驰马返回河边村，却发现村庄已经被熊熊大火包围。
　　两个年轻人目眦欲裂，悲愤万分。
　　白仲也是神情阴冷肃穆，倒是零派了盗龙兽冒着火冲进去转了一圈，跟白仲说道：“全村近百户人家，只有四五人死了，但大多数人没有找到尸体，应该是被带走了。”
　　白仲微微皱眉，道：“难道是被强盗劫掠了？”
　　则沛猜测道：“恐怕是被什么领主的私军给绑走了。”
　　臧目仁青也醒悟道：“是啊，龙纪就要到了，领主们想要抓捕人口去满足恶龙的要求，一定是这样的。”
　　白仲道：“既然他们的目的是给龙上供，那么村里大多数人的性命应该还有保证。事不宜迟，我们立即追。”
　　则沛有些紧张地道：“可是老师，只有我们四个人，对方可能是几百人的私军，咱们对付的过来吗？”
　　臧目仁青却豪气地说道：“则沛，担忧无用。我们有加特林和火箭筒，更有老师和零大师坐镇，就算是击败领主私军，我们也要杀他一个对穿。”
　　则沛一拍大腿，说道：“没错，要是连这些没胆气的领主走狗都打不过，谈什么屠龙！”
　　白仲微微一笑，道：“你们别在这儿自说自话了，我什么时候说我们只有四个人了？”
　　臧目仁青惊讶道：“难道老师还有其他的援军？”
　　白仲给零使了一个眼色，零甜美一笑，扬手挥出了一道闪着银光的门，然后从门中吐出了一架大型的武装直升机。
　　这架直升机当然不是真正的直升机，而是一架白仲设计的像直升机的役兽。这架大型的武直兽身体一半是有合金另一半是由碳基复合材料制成的，外形上有些近似于红警3这款游戏里的双刃直升机，采用双旋翼交替的布局。除了强大的攻击能力，这头双刃武直兽还有一个容纳数十人的座舱，一次性可以投放一个排的兵力。
　　白仲当然不会让座舱空着，除了他们四个之外，零还弄出来了二十七个战斗人形兽，他们各自都持有一支自动步枪兽，还有机枪兽之类的武器役兽。


第480章 截救
　　当零送出如此阵容的时候，臧目仁青和则沛震惊到了无以复加。
　　“这……他们是藏在什么地方的？老师和零大师一直带着他们吗？”臧目仁青说话都有些不利索了。
　　则沛的关注点在别的地方：“居然能够将这么大的东西随身携带，这也是老师所说的，科技的力量吗？”
　　白仲有些不好意思地摸了摸鼻子，至少他现在是没有掌握到任何虫群的亚空间技术的，但这并不妨碍他使用。
　　“好了多说无益，事不宜迟，我们赶紧去将村里人给带回来吧。”白仲呼喝一声，招呼两个学生登上这架红警版双刃直升机。
　　这架直升机上是带两个驾驶座的，一个是飞行员，一个是武器官，不过因为本身双刃武直兽就是活着的战争兵器，所以没有人操控，也可以自己作战。
　　白仲指着驾驶舱说道：“你们两个，去试着开这东西吧。”
　　臧目仁青和则沛这时候漏了怯，臧目仁青道：“这样能飞的大家伙，一定很复杂吧，我们能开得了吗？”
　　白仲道：“一般来说，要飞这样的武直，得有很长时间的训练，不过这武直能够自动飞行，我只是让你们两个体验一下，作为空中骑士作战是一种什么感觉。”
　　两人听到这东西可以自己飞，登时降低了紧张，摩拳擦掌地爬进了驾驶舱。白仲并没有教给他们太多复杂的东西，坐在前面的臧目仁青控制飞行，则沛控制武器。
　　“飞行轨迹是有自动修正的，你只要记住这个操纵杆是怎么回事就好了。”白仲大咧咧地嘱咐道，一点也没有担心的样子。双刃武直兽怎么的也不会让两个菜鸟把自己给搞得坠毁，更不要说零还是最后的一重保险，完全可以用星能反重力，让直升机免于坠毁。
　　双刃武直兽并没有赋予驾驶员太大和太灵敏的操作权限，实际上臧目仁青努力地拉动操纵杆，这只双刃武直兽才动作一点点。
　　当臧目仁青将双刃武直兽从地面上拉到空中，他已经兴奋地不行，大呼小叫起来。
　　白仲斥道：“冷静一些，保持高度，赶紧向前飞。”
　　臧目仁青赶紧按照之前白仲大体教的方法操作这架武直，别看双刃武直兽非常庞大，而且还有厚重强大的装甲，但是因为其生物体的本质，和大量采用了碳基轻质复合材料，这使得双刃武直兽比真正的双刃直升机轻百分之七十以上。原本白仲还考虑为双刃武直兽添加一套抗拒式敌弹道偏移系统，就是利用力场将瞄准自己的不超过一定威力和速度的弹药的弹道转偏。但他现在还没有研究出怎么用逆仿生学来实现这一点，暂时就没有搞。
　　双刃武直兽飞行速度可以达到三百多公里每小时，在空中直接跨越山地地形，追击到敌人的速度非常快。
　　不负责驾驶的这个时候向下探望，叫道：“就在那儿了，看旗帜，居然是然嵇山的领主？！”
　　臧目仁青恨恨地说道：“混蛋东西，为了让自己的人留得性命，居然抓捕自己领地上边远地方的老百姓，这个然嵇山领主该杀！”
　　则沛也抓着自己的操纵杆，看着面前液晶屏幕，叫道：“看我们将这群败类杀尽。”
　　白仲倒是不惊讶自己这两个学生有着很强的暴力因子，虽然臧目仁青两人还是很有善心的，但在这个星球上，杀戮就是很稀松平常的事情，为了实现目的干掉敌人乃是天经地义的。
　　“则沛，你的武器是面杀伤的，注意不要误伤到村里的人。”
　　则沛听后一滞，哭丧着脸道：“想不到武器太过厉害了也不行啊。”
　　双刃上一共就准备辆两种武器，其实就是之前分给两人的加特林和火箭弹。双刃一共设置了三具加特林，一具是23毫米的机炮，另外两具则是7.62毫米的机枪。火箭巢足足装了4具18连发的，而且还是极有威力的微型云爆弹战斗部，一次性打出，足以将一座小山的山头点燃，甚至削平一块。
　　零大略地一扫，便看出了这支然嵇山领主的私军的实力：“大约有三百多人，规模不算大，弓弩手比较少，基本上都是短兵器，都不着甲。”
　　臧目仁青也附和道：“然嵇山领主算不上什么大领主，而且然嵇山交通不便，领地内也没有什么炼铁的匠人，所以私军并不强。”
　　当巨大的双刃出现在山区上空的时候，地面上押送着村人的然嵇山私军们爆发了一阵骚乱。
　　地面上这支私军的指挥官，瞪着大眼，脸色都绿了：“什么时候然嵇山中居然出了这等巨兽？”
　　这指挥官看见自己手下的弓弩手，居然还举起弓弩准备射击，飞起一脚就把这弓弩手给踹倒了：“你这夭寿崽子，天上这爷爷你也敢招惹？！惹怒了它，下来把咱们都吃了！”
　　他旁边的小校说道：“大人，可是没有看到这东西长嘴啊？”
　　还没等着将领回答，双刃武直兽已经在他们的上空开始盘旋了，然嵇山步军大将这时候看出来了，“这玩意就是冲我们来的！”
　　只见那巨兽的侧腹上，突然开了一个口，里面居然露出了一个白衣的男子。这白衣人望了下面一眼，居然凌空数十丈直接给跳了下来。
　　他猛地落在地面上，生生在地面上砸出了一个三寸深的坑来。
　　白衣人正是白仲。
　　他的身体自然没有到能够几十米跳下来毫发无损的地步，还是要零用星能去配合他装这个逼的。
　　随后，武直兽上二十七名战斗人形兽纷纷撸着绳索下来了，人人手中握着自动步枪兽，这些战斗人形兽都戴着作战面罩，实际上是他们身体的一部分，看不清长相，让人觉得越发神秘可怖。
　　小校一看居然都是些人，又有些不怕了，对步军统领说道：“大人，好像就是些人诶，也没几个，咱们上去把他们干了吧。”
　　脸色铁青的步军统领一个耳光扇飞了他，骂道：“我手下怎么净是这般脑袋有毛病的家伙。”
　　步军统领深知，不提那从天上跳下来跟没事人一样的白衣人，单是在巨兽的肚子里操控巨兽这种事，就已经是耸人听闻了，这些人绝对是自己惹不起的。
　　他想到了自己小时候听到的种种传说，故事中有一群能够跟巨龙争斗的强大人类，被称为屠龙人，这些屠龙人据说获得了上古遗迹瑰宝，更能上天入地，厉害的人还能移山倒海，不是普通人能够比得上的。
　　“难道这就是屠龙人？”步军统领怀疑。
　　此时的河边村村民们，形容枯槁的样子，被用一条大绳绑着，从队首一直连到队尾。村民们对劫持他们的士兵敢怒不敢言，表情极为挣扎和悲愤。有些人衣衫破烂，甚至还带着血污，有的人甚至没有穿鞋子，走了这么久的路，脚已经磨破。
　　当巨大的双刃武直兽出现在他们面前时，这些村民跟然嵇山私军士兵一样可怕，毕竟在这个世界上，很多地方都横行着伪龙，这些具有龙群血脉的混血怪物，可能没有巨龙那般威力无穷，但对于普通人来说也是十分可怕的东西了。
　　絮儿丽看到了腾空跃下的人正是白仲，流着眼泪高叫道：“白老师，我在这里！”
　　白仲对着流泪的絮儿丽微微点头，然后左手猛地一用力，一道银光从他的左手中迸溅出来，将他的左手环绕。当光芒散去，整支左臂已经变成了附着着暗红色甲胄的看上去异常强壮的手。
　　步军统领的眼睛都瞪圆了，今天看到的事情太挑战他的尝试。从巨兽肚子里跳出来的人，几十米都没有摔死，手居然还能变成怪物的手，真是夭寿了！
　　这步军统领也是十分乖觉的人物，哐当一声将手中的刀给扔了，双膝跪地，两手高举，一脸软弱地喊道：“大爷饶命。”
　　然嵇山私兵们一瞧统领都怂了，自己也赶紧怂吧，哗啦啦兵器扔了一地，也跟着跪下了。
　　之前被揍得鼻青脸肿的刚拿吉这时候觉得格外痛快，他挣扎着想要踹那些私兵，可是却够不着，嘴里骂道：“你们这些王八蛋，杀了莱桑婆婆，混蛋！”
　　白仲心中一沉，想起早上时候还殷切地送别他们的婆婆，脸上也没了好脸色。
　　“那首领，你听好，现在将今日杀了人的贼兵给我就地正法，偿还村民的性命。你要是不乐意做也无所谓，我今日不介意多割个三两百的人头！”
　　这一下，杀过人的兵有些迟疑了，跪在地上的人甚至有人尝试伸手去抓自己的武器。
　　只是，那步军统领却聪明得很，他捡起自己的刀，二话没说一刀就劈了身边那个小校，口中还骂道：“我早看这厮不顺眼了，在村中烧杀抢掠，甚至连我这统领的招呼都不听，今日杀了这厮，算是替天行道了！”
　　白仲看这步军统领一脸义正言辞的模样，也是啧啧称奇，不要脸到这样的地步，倒也有几分实力了。


第481章 然嵇山领主（上）
　　然嵇山这位步军统领也是一个秒人，为了表现痛改前非的精神和与黑暗邪恶势力划清界限的决心，这步军统领竟把队伍里在村子里杀过人的士兵一律砍了。
　　白仲也注意到了这厮的身手，也是相当不差。加上他脸皮厚见风使舵的本领，倒也算个人才了。
　　村子里的人被救了，大家对白仲都十分感激，可是他们失去了家园，只能相互抱头痛哭。
　　白仲问这名叫郎日松的步军统领道：“为什么抓了村里人，还把村子烧掉了？”
　　郎日松一脸痛心疾首的模样，拍着大腿道：“大人您有所不知啊，自从巨龙传信大陆上的各个领主，要求交出七成人口便可保他们领地的安生，领主们都是鬼迷心窍了。然嵇山领主绍雄便是发了疯，要将除了山堡中的所有边远村庄的人口抓了来，作为上交给龙群的祭品。小人曾百般苦劝，甚至差点以死相谏，可人微言轻，终究没有让领主绍雄幡然醒悟。”
　　白仲是绝不信郎日松的一番鬼话的，郎日松作为一个步军统领，一定也是不会被牺牲掉的三成人口之中，如果能保一份平安，他才不会有什么作恶的负担。如果真的有，他也不回来河边村做这件事了。
　　郎日松非常自觉地向白仲呈交了一份然嵇山领地的户籍簿，白仲大体翻了翻，伊摩多亚的领主进行统计还是比较粗疏的，这户籍簿能体现的内容有限。
　　然嵇山占地面积有四万多平方公里，山区占据主要，然嵇山领主只设有一处城镇在盆地平原上，其他的领民居住在大小上百个村落中。然嵇山城有人口一万三千余人，其他的村落加起来有两万人，所以整个然嵇山领地人口仅为三万余人。算得上是典型地广人稀的领地了。
　　“然嵇山领地是个小领地，绍雄也没有什么能力，他手下也只有五百私兵，而且装备和训练都不够精，老师在这里一次性俘虏了绍雄三百余人的私兵，那么此时他在然嵇山城堡，最多只有两百余人的力量了。老师，现在正是咱们攻打然嵇山，夺取领地权的好时候。老师之前说要对抗龙群，必须有充分的组织，获得然嵇山作为基础，是一个很好的开始。”臧目仁青当即就介绍道。
　　白仲倒是有些意外，臧目仁青直接就提议他攻下然嵇山，这个年轻人看上去倒是很仁义，但并不迂腐，他具有自己的野心，更知道要实现目的应该怎样去做。
　　则沛也是笑道：“然嵇山的城堡就算再坚固，我和臧目仁青驾驶武直飞上天空，用火箭弹打一圈，就把他们的城堡给打成废墟了。”
　　郎日松竖着耳朵在听着他们的谈话，注意到了这些人似乎准备对付龙群，心中叫道：“果然啊，这些人真的是屠龙人，那寻常领主肯定斗他们不过。可如果真的投降了他们，这白衣的头目叫我郎日松拉着兵丁去跟龙群战斗，那是万万不可行的。看来还是得找个法子溜之大吉。”
　　可是表面上，郎日松却对臧目仁青的想法百般支持：“大人神力无穷，麾下精锐非同小可，然嵇山一地，有德者居之，现在绍雄这厮已失民心，正是大人正然嵇山大位的好时机，小人愿当大人的马前卒，甘为大人驱驰。”
　　白仲微微一笑，他是不可能信任刚刚投靠过来的郎日松和那群私兵的。
　　倒是刚拿吉这小伙子上前大声道：“白老师，然嵇山领主枉为人主，不拿我们的性命当回事，居然想让大家替他挡灾，这样的领主，恨不能杀之而后快。白老师是有大抱负大胸怀和大本领的人，小子佩服得紧，白老师若能成为然嵇山领主，小子心中万分愿意。白老师出兵然嵇山，小子也愿披坚执锐，做个杀敌的先锋将。”
　　絮儿丽也是不甘示弱，叫道：“我的武艺要比刚拿吉好，如果不是那群私兵挟持了大家，我太多顾忌，绝对能打的他们屁滚尿流！白老师，请您做我们的领主吧。”
　　村里人纷纷附和，赞同由白仲取代绍雄，做然嵇山的领主。
　　这绍雄显然是不得人心的，然嵇山盆地平原土地膏腴，当得上天府之国，可他却不允许山民们进到平原来耕地，只允许自己家族附庸的佃户仆工，和他网络的小地主们耕种。
　　白仲冲村民们挥手致意，朗声道：“各位，绍雄倒行逆施，德不配位，我白仲愿领大伙，攻入他的城堡。牺牲自己的领民而苟活的领主，是可耻的。真正的领主，应该为了保护自己的领民，而敢于同任何敌人战斗，包括恶龙。我白仲在此承诺，然嵇山的百姓们一个都不会被交出去，作为龙群的饵料，我有各种手段，让这些巨龙饮恨。村里的大伙儿失了房舍，我们就在然嵇山城堡周围的大好平地上，去建造新的家园，开垦新的田地。”
　　众人听白仲的鼓舞，尽皆欢呼雀跃，虽然他们接触白仲也不是很久，但总归是知道白仲是很有实力且学识渊博的大人物。而绍雄这人却人人鄙夷，一个封建的土地上，拥有一个好领主是领民们梦寐以求的事情。
　　“刚拿吉、絮儿丽，你们两个表现不错，保护了大家，现在我问你们，有没有兴趣成为我的学生？”
　　刚拿吉和絮儿丽兴奋地对视一眼，然后跪在了白仲的面前：“望老师垂怜。”
　　白仲笑笑，说道：“我愿意收你们，不仅因为你们是良才美玉，而且有心对抗威胁人类的龙群，在我门下，不管修行的是什么道理和本领，总要知道自己的初心和志向的。在伊摩多亚，屠龙以救苍生，为普罗大众谋福，拓生存空间，启发民智，就是你们最应该考虑的事情。”
　　两个少年少女连连点头，虽然这听上去是非常厉害难懂的大道理，但总归是老师说的，一定是正确的。


第482章 然嵇山领主（中）
　　缺少规划、横七竖八的居民房，有些是看上去有几分气派的砖瓦房，但更多是简陋得只有茅草覆顶的草屋，这边就是所谓富庶的然嵇山平原上的城镇了。耸立在城镇正中央的，就是然嵇山城堡，本地领主的统治中心了。
　　这座城堡的修建水平不高，跟很多欧洲中世纪的城堡差不多，城墙上有零星的士兵看守，不过跟郎日松带的士兵一样，没有什么甲胄，看起来比较寒酸。
　　郎日松骑着高头大马在前，他的侧后方是已经换了一身然嵇山私兵服装的白仲和他的几个学生。刚刚这群私兵已经将河边村的村民们安置在了城镇外的一个营地，这里已经聚集了上千名从其他山村抓来的村民。
　　郎日松今天的表情，完全没有平时从外面返回城堡时那样耀武扬威，反而心事重重的模样。只是城中的百姓是察觉不出来的，大军过境，他们都是要回避的。
　　白仲没法看到这个星球上的城镇景象是如何了，所有人紧闭家门，就像过境的军队并不是他们的军队一样。
　　郎日松满脑子想的都是如何脱离这个泥潭，平心而论绍雄虽然是一个庸主，但越是没有能力的上司其实越好做事，郎日松作为然嵇山的步军统领，也算是在领地内呼风唤雨，荣华富贵。没了绍雄，这一切都办不到。
　　更何况，这名叫白仲的年轻人，虽然力量惊人，也貌似颇有才具，但最大的麻烦也就是这一点。他如果真的推翻了绍雄，做了然嵇山之主，而且去屠龙，那么他郎日松可就没有那么轻松的生活可过了，说不定还会让恶龙一口吞进肚里。
　　他是相信，以白仲之能，杀掉一条两条龙没有问题，但龙纪之中，可是成千上万条龙降临伊摩多亚的。
　　“只能走一步看一步了。”郎日松心中哀嚎。
　　率领私兵来到城堡，看守城堡的卫兵见到统领归来，满脸谄媚地说道：“大人您回来了，一看您意气风发的模样，一定是打了胜仗，必然获得领主大人的奖赏。”
　　郎日松装作平常的模样，哈哈一笑，说道：“速速打开城门，延误了老子拜见领主大人，休怪我赏你们鞭子吃。”
　　入了城堡就要下马，白仲跟在郎日松的后面，虽然不讲话也没有多余的动作，但仍旧十分扎眼。他的四个徒弟和零簇拥在他的身边，明显以他为主，而名义上的步军统领郎日松虽然走在前面，但看上去气势却小多了。
　　白仲身穿然嵇山私兵的兵服，身上披了一件带着兜帽的白色披风，似乎然嵇山的私兵都穿斗篷式的披风，不过他们的披风大多是黑色。白仲让零给他弄一件，结果这虫群女皇恶作剧一样地给他做了一件白色的披风。
　　在一群黑披风中有一点白，这样的视觉效果，可想而知。
　　守门的几个卫兵看着生面孔的白仲，虽然一身他们的制服，但怎么想都记不清哪里见过。他跟在郎日松身后，但是郎日松却貌似对他格外重视，令人想不通。
　　这几个卫兵也从没有想过郎日松这样的步军统领会背叛领主，所以也没有仔细盘问，就放他们进去了。
　　城堡里面的空间并不小，除了主城堡外，还有仆人和士兵居住的房间，甚至还有小块的农地，用来种植蔬菜。显然这个绍雄也不是什么有钱的领主。
　　在入主城堡的时候，郎日松将身上的佩刀交给了卫兵，还给白仲使了个眼色。
　　他原以为白仲会当场发作杀人，可白仲却撩了一下自己的白色披风，展示自己什么武器都没有带。
　　臧目仁青等人也将武器交给了卫兵，只不过卫兵并不清楚他们腰间别的手枪是做什么的，就没有收走。
　　随着郎日松走进主城堡，便看到一个个子不高脸色蜡黄的中年男人站在中间，表情颇为振奋地对郎日松说道：“爱卿，事情办得怎么样了？”
　　郎日松冲中年男子行礼道：“不负大人所托，已经将河边村众人带回城中营地。”
　　绍雄高兴地拍掌，一脸如释重负的样子，道：“好，做得好，真是天助我也。只要将山中的乡民全部抓了，献给龙神，就能渡过龙纪这样一桩祸事了！”
　　绍雄越想越是高兴，在郎日松面前来回走动，笑道：“我然嵇山的基业，能够延续百年千年了！以前然嵇山的领主们，必然没有我这番运势和眼光，龙神们想要那些贱民，拿去便好，贱民嘛，总归是生生不息的，跟野草一样，割了一波，还是有另一波出来的，只要龙神高兴了，我也就高兴了，哈哈，哈哈哈哈！”
　　正在他开心的时候，突然一个清朗的声音问道：“领主大人，你难道没有想过，如果你献上领地内的七成人口，龙群还没吃够，顺嘴再把你和你的贵族地主们都吃掉，可怎么办呢？”
　　绍雄突然一滞，他看向发声的人，那是站在郎日松背后的一个白披风的年轻人。
　　这个可能性是绍雄最怕的事情，他不想听到有人提这种事，此刻绍雄恼羞成怒，指着白披风的青年，问郎日松道：“郎日松，这是你的属下吗？还有没有礼数，居然在没被允许的情况下，对领主问话！龙神大人们岂能是言而无信的，你这草头兵，又懂得什么？来人啊，将这狂徒掌嘴，拖出去杖杀了。”
　　他的亲兵立即扑上来，不过绍雄很快又改了主意：“不，给我打他个半死不活，扔到营地去，我要拿他去喂了龙神！”
　　几个亲兵冲上来，壮实得如同一头小牛一样的臧目仁青怒喝一声，跟其他几个师兄弟护住老师，这些亲兵也没有抽刀，臧目仁青一入手就拿住了亲兵的关节，如同霸王扛鼎一样，一下子就将那亲兵给甩出去了。
　　身手不错的絮儿丽，更是一个扫堂腿就扫倒了亲兵，三拳两脚放翻了敌人。
　　站在几个学生之后，白仲眼神温润，出言道：“绍雄，你还真以为，在这然嵇山中，你能只手遮天吗？”
　　绍雄看出了事情不对劲，颤抖着手指着他：“你是什么人？”他已经看出白仲绝对不可能是他们然嵇山的人。
　　“郎日松，你好大的胆子，带了这般狂徒到城堡来，是想造反吗？”
　　郎日松心底里还是认同绍雄多一些，可是他不是傻子，这时候必须表明心迹，他大声喝道：“绍雄，你枉为人主，倒行逆施，我早看你不惯了，然嵇山数万百姓，也都要反了你，今日我郎日松奉屠龙人白仲大人为主，为换青天改日月，还百姓一份安生，绍雄你的气数已尽，劝你尽早投降，免受皮肉之苦。”
　　绍雄气急败坏：“都反了，都反了！来人啊，来人啊，帮我把这些反贼拿下！”
　　他说着，自己就往后退，让自己的亲兵去攻击。
　　说时迟那时快，白仲唇角一扬，他的左手突然暴涨十多米，一把就抓住了绍雄的脖子，手臂一缩，就把绍雄给抓到了自己的面前。他将绍雄随地一扔，左手又甩了出去，如同变成了一个连在他身上的恶魔，这只如同链锤一扬的左手，横扫过去，将所有的亲兵就地扫倒。
　　就连主城堡之外跑进来的卫兵，白仲也没有丝毫放过的打算，他的左手运动似电，在人眼根本难以捕捉的情况下，连番出拳，将冲进来的卫兵一一打倒，干净利索！
　　左手缩回来，白仲轻轻晃了晃手腕，低头看着在地上打滚的绍雄，道：“怎么，你现在还觉得能拿下我吗？”
　　他的表情如同人畜无害的孩子，可是眼睛里却藏着冰冷的光。曾经置身于万千战舰和星联战士身后阴影中的元首，在这一时候已经完全不同了。他浑身散发着寒意，可表情却让人觉得温暖如同三月阳春。一只恶魔化的左手，恣意地将他的敌人碾碎，不带任何迟疑。
　　臧目仁青是第一次看到自己的老师战斗，白仲平时总喜欢背着左手，甚至会把左手藏在披风之中，但今日他终于看到了老师左手的雄风。
　　“这就是屠龙人的真正力量吗？这样的爆发力和速度，恐怕是巨龙也比不上的吧，大概只有这样的屠龙人，才能真正的消灭巨龙！”臧目仁青心中振奋。
　　絮儿丽也是两眼浮动着小星星，她从小在村中长大，根本没见过这样的男人。刚刚进入到城堡中，看到富丽堂皇的摆设，和颇有上位者威严的领主绍雄的时候，絮儿丽还有一些紧张。可是白仲却二话不说，一把将这绍雄扔在了地上，挥手就击倒了所有人。
　　“啊，也只有这样的男人，才能赢得零姐姐那般美丽的女孩子的芳心吧，像我这样的丑丫头，他一定都没有兴趣。”絮儿丽想着，有些患得患失。
　　郎日松腿肚子都在转筋，他是知道白仲是“屠龙人”，可没想到屠龙人跟普通人之间的差别居然这么大。门外一**的卫兵往里冲，然后一**的被甩出左手的白仲给按在地上摩擦。
　　“还想什么跑路啊，跟在这个大神跟前，先吃香的喝辣的再说啊！”郎日松打好了新的主意。


第483章 然嵇山领主（下）
　　几乎没有费什么力的，白仲占据了然嵇山城堡，并将那位领主投入了自己的地牢中。领主私军基本上被白仲一只左手教训了，郎日松的存在让很多私兵转换阵营特别快，他们摇身一变又成了忠于新领主的私兵，而不服的家伙则跟他们的领主一样，被战斗人形兽随关押了起来。
　　看着臧目仁青等几个学生大为振奋的模样，白仲却表现非常淡定。这仅仅是占领了一个不入流的小领地，水平还是中世纪封建文明，几个学生根本不知道，自己的老师曾经在无穷星海之中，掌握着一个百亿人口的庞大文明，拥有战舰数千，占据星球数百。
　　只是这些都已不复存在，白仲现在仅仅是好运地得到虫群女皇陪伴，在根本不知道在哪个宇宙的小小星球上，占据了一块领地的小领主。
　　他稍稍的迷惘了片刻，白仲很明白自己要做什么，他要拿回属于自己的一切，并将篡位者碎尸万段。可距离这个目标实在太远，他只能将这样的仇恨好好地藏在心底，一点点继续自己的力量，并找到回家的路。只有当午夜他入梦之前，才能感觉到那宛如刀绞般的疼痛。
　　他不想让零知道，仍旧每天一副温和的模样，似乎跟以前差不多。但只有他自己知道，往日的那个白仲，已经随着那场变故而永远的消失了。
　　人总会朝着自己难以预知的方向前进和变化，当你猛然回头去看，却发现自己已经不认识自己了。
　　白仲着白披风，携四位学生来到了绍雄设置的“贡品营地”，此时郎日松的手下已经给这里的山民们松了绑，只是众人仍旧怯怯，害怕得很，也不敢到处跑。
　　白披风丰神俊朗的白仲很容易成为人们视线的焦点，此时不仅贡品营地的百姓在，城镇上的老百姓也跑了出来，城堡中的一阵喊杀声，接着郎日松骑着战马带着手下跑出来的样子大家都看在眼中，没有私兵上街搞事，也没有领主的走狗管事，大家都不清楚到底怎么回事。
　　等看到白披风的男子大步流星地走出来，大家慑于他的气势不敢接近，但也慢慢围拢了过来。
　　白仲一个踏步跃上了高台，中气十足的声音遍传全场，道：“各位然嵇山的父老乡亲，本地不肖领主绍雄，企图出卖然嵇山百姓，拱手让恶龙饕餮，求得他和他走狗的一条性命，何其无耻！我白仲是大雪山中屠龙人，值此龙纪濒临，为解救天下苍生，出山一战。绍雄不能保各位，我白仲定要护你们周全。此然嵇山平原，本是沃土，却被绍雄禁止百姓耕种生活，今日我为然嵇山之主，向我然嵇山子民正告，平原上的土地，每家每户可以分十亩耕种，山里的田地，每户可分二十亩，不收你们一分钱的农税。然嵇城以后要立学校，让每个然嵇山的孩子能够读书明理。从此以后，然嵇山之民团结一致，互相友爱，造地上乐土。”
　　白仲一番话，乍一听还是很莫名其妙的，尤其是这里的山民，根本不知道他是什么人，可是他这屠龙人的名头是真心强大的。几乎人人都在年幼的时候听过上一个龙纪，屠龙人力战龙群的故事。
　　河边村的人见过白仲，更受他恩惠搭救，白仲许下分田承诺，人人欢欣鼓舞，便在场喝彩起来。其他村庄的山民和镇民一见有人喝彩，也跟着喝彩起来。
　　然后就有人向高台上白披风的英武男子跪下了，一人有样其他人都跟着学，然后大家跪了一地，甚至白仲的四个学生也单膝跪地，一脸自豪地望着高台上的老式。
　　白仲看到众人下跪，并没有任何惶恐，也没有丝毫飘飘然的优越感。他这个人太喜欢给自己增加责任了，但只要他扛上这责任，他就会去履行。
　　这是一个男人的然诺，也是一个霸主的然诺。
　　郎日松在下面看得也颇为惊诧，“这白仲究竟是何方神圣，当了领主居然不熟农税，岂不是砸了自己的饭碗？嘿，我要是有他这皮囊和气场，兴许也能做个大人物，这一出场便叫人跪倒一地的本事，大概真如故事里那些天命之人一般吧。”
　　白仲讲完这话并不多停留，召唤来郎日松，道：“私兵之中，无上进心、无纪律、心有怨怼者，遣送回家，我的卫兵不需要人很多，一百也好，几十也无所谓，都必须是忠心的，有品行的。”
　　郎日松连连点头应是。
　　白仲离开营地，穿着遮着自己完美身材和惊世容颜的大斗篷的零，站在街角微笑地看着他。
　　白仲问道：“笑什么？”
　　“没有，元首毕竟是元首啊，哪怕流落在这里，您心中还是有一颗王者之心。”
　　白仲自嘲地笑笑，并不说这事，而嘱咐道：“这一次恐怕会有不少山民来平原上居住，你动动心思，给大家造个房子吧。”
　　零吐了吐小舌头，装作抱怨地说道：“哎呀，元首可真是会使唤人啊。现在我们不应该继续扩张军力吗？浪费我的精力去给这些普通人造房子很不划算吧。”
　　白仲摇头道：“没有什么不划算的，我们毕竟不是那种单纯的虫群文明，我们走逆仿生学之路，终究还是要造就一个能惠及更多人的文明的。”
　　零吐槽一声：“圣母。”
　　白仲尴尬地讪笑起来。
　　零看他可爱的样子也不由笑出声，说道：“好啦，你是元首，你说什么我都会去做的。”
　　零旋即从亚空间中拿出了她的虫巢，现在的虫巢已经十分巨大，零非常努力地在培植自己的能力。当虫巢出现的时候，领地里的民众吓得跌倒，纷纷向后退去。臧目仁青他们不是看到过零使用亚空间的样子，这时候恐怕都会以为虫巢是敌人了。
　　零已经积攒了不少的营养基，这是她制造役兽的根本。亚空间中一大群暴食兽也冲了出来，它们面目可憎，更加令人害怕，随即它们吞掉了周围的树林、灌木和杂草，然后投入了虫巢之中。
　　零绝美的容颜上绽放了一个笑容，然后就见巨大的虫巢突然喷出了一蓬种子，然后洒在了地面上。这些种子自己就钻进了地底下，接下来的一幕让所有人都震惊到无以复加。
　　这些种子在落地之后，如同拥有无尽的生长力，立即破土而出，像是一根根飞速成长的树木，而这些树木在以人肉眼可见的高速不断生长变大，只是它们没有变成参天大树的模样，也没有长出树叶，反而不断地在地面上盘根交错。
　　“诶，那不是房子吗？”絮儿丽震惊地叫道。
　　只见这些树木在不断地生长之后，居然形成了一栋栋三层的木质房屋，原本圆润的树干，在形成之后开始变得四四方方但边角圆润，巨大树木的外皮上，裂开了一个个方形的洞口，有些甚至还能横向打开，分明就是窗户和门。
　　“这……这是老师做的吗？”刚拿吉不敢相信自己的眼睛。
　　白仲转过身来，对所有证目睹着一切的人说道：“所有然嵇山的居民，都可以分得一间房舍，不收分文，为各家所有。”
　　零利用役兽创造出来的这成排的三层镇屋，就像是地球上旧时代矮层公寓一样，这种役兽变成的矮层公寓，不仅是有个样子，甚至还具有普通人所需要的生活功能。
　　木质坚固的导管形成了自来水管，里外两层都用金属镀层。这些自来水管就是房屋役兽的血管一样，四通八达而且作用良好。
　　这些房屋役兽还能让里面的住户冬暖夏凉，能够提供自然风的循环和自动加热的能力。除了空调的功能以外，还能够给灶台加热，就相当于电磁炉一般。最后各个房间里都安装有灯泡，可以照明。能够实现这些功能这是因为役兽本身是活着的，它们可以连同水源、能源，就能够自动地向里面的居民提供这样的服务。
　　通过一个巨大的役兽将人类居住所需的各种功能集成在一起，也是白仲想出来的手段。有了这些房屋役兽，直接可以将然嵇山居民的生活水平拉升到工业时代。
　　臧目仁青等人和山民们在看到从地下生出的树木，居然自发地长成了一栋栋三层楼房的模样，全都瞠目结舌。即便他们现在还不知道内中乾坤，但这般伟力已经不是简单的赞叹可以表达的了。有人甚至再度跪地，朝着楼房前面的白仲和零祈祷起来。
　　郎日松看得眼珠子都要掉在地上了，心中叫道：“这还算是什么屠龙人？我看这分明是神仙吧！居然抱上了这么一条粗大腿，我郎日松以后就要发达了！”
　　白仲对着包围起城堡的成排公寓楼十分满意，他紧接着又笑着对零道：“你再接再厉，把那城堡也吞了吧，我们也过上有电灯空调和洗衣机、冰箱的生活吧。”
　　零颇为无奈，但仍旧照做，这次是巨大的虫巢直接张开了巨口，将城堡整个吞下。


第484章 两日一变
　　然嵇山城仅仅在一两天之内就改天换地！
　　原本还破旧不堪的砖石城堡居然在一天之内，演变成了现在的这座通体泛着镜面反射金属的光泽，曲线完美的模样。主城堡至少有百米高，四周东南西北各自又有四座分堡，五座堡垒连接在一起形成一个远比之前的城堡更加宏大的建筑，充满科幻色彩和极简主义的杰作。
　　当现在然嵇山的居民们抬头望向这座幽蓝色光芒的城堡时，都不禁心生敬畏之情。他们中很多人都知道，如果没有白仲入主然嵇山，他们的命运很可能就是被绍雄交给龙群作为食物。白仲屠龙人的身份，以及他种种神奇之处，让居住在此处的民众略略放心。
　　“既然新领主这般强大，对付龙群应该是可以的吧。”没有人能够百分百的确定，但至少他们可以有些希望，而不是像从前，知道自己是一个必死的下场。
　　除了这座神奇的城堡之外，原本犬牙交错、毫无规划可言的城镇现在也变了模样。零建造起了成排的矮层公寓，这些矮层公寓外观上也更多带有木艺的气息，看上去颇有情调。除了大片的公寓楼之外，零还修建了一些商业楼以及基础设施，比如学校、驿馆、治安衙门一类的地方。哪怕是原本的土路，也被她的一种役兽分泌的，类似水泥的物质给重新铺成，除了简陋一些，跟地球上的公路也没有多少区别了。
　　臧目仁青手中攥着一本书，走在这座城镇的街上，自己很难想象这完全就是两天之内形成的景观。
　　“老师和零大师，究竟是有着怎样的神能啊，挥手之间就可以兴建一座数万人居住的城市，这本领虽然看上去不及龙群那般凶悍，但却大大有益于百姓。”臧目仁青心中想道。
　　正巧此时则沛驰马经过，看到了臧目仁青，翻身下马，打招呼道：“青哥儿，你在这边呢，没有在营中训那些新兵吗？”
　　臧目仁青叹息道：“想我也是家学渊源，自小跟着家中家臣学习统兵御兵之法，可是跟老师派来的那些壮士相比，我还是稚嫩许多啊。他们自有一套章法，而且处处皆有讲究，我也算是十分受益。我算是看出来了，老师虽然是派我来训练新兵，其实被训练的人，还有我一个啊。”
　　则沛也是点头道：“我那边何尝不是一样？老师昨日召集了各村首领和长者，以原本村为单位，设了生产队，队内再设一组，组内有家庭，每户分粮种和分农具，各家虽然是种各家的田，但互相守望相帮，队上设扶助点，有共享农具和其他资料，领主府说是过些日子还要发些良种和肥料，总之是一大摊子事情。也不知道老师是怎么想起用这般严密的组织形式的，比起原先领主们的手段，这种手段相当费力啊。”
　　臧目仁青道：“麻烦倒是麻烦，但是整个领地内所有的农户，算是都给领主府给掌握住了，这些农户平时自己经营，领主府和下面的队、组各司其职，如果真有什么事情，通过这套组织，能够将整个领地上的所有人都使唤起来。如果老师没有取消农税，这其中能榨出的利益，也是难以想象啊。”
　　则沛笑道：“老师眼界远大，看不上老百姓种地刨出来的这点小钱。”
　　臧目仁青点点头：“老师的才望，不是我们可以想象的，能够在老师门下学习，是我们的福气。”
　　则沛指了指他手中的书，笑道：“你这好，上哪儿去都带着一本书，这可是用汉文写的？你掌握了多少了？”
　　臧目仁青哭丧着脸，说道：“学这汉文，比学我们的语言要难得多啊。语音语调倒是没有什么，比较相似，关键是这汉文的文字，当真是博大精深，相比起来，伊摩多亚文字，不管是我们东北陆文，还是江南文或者传说中大山西边的西土文，都没有这汉文准确、精深啊。”
　　则沛也是点头，说道：“我们东北陆文里面，用起来虽然习惯，但是表达不清楚和容易混淆的地方太多了，如果推行了汉文，能够在官方文书和日常用法上再进一层，精准起来，而且对于推行老师的各种知识，也大有好处。”
　　臧目仁青长叹道：“是啊，汉文学不好，老师传下的经文都学不了，如宝山在眼前，却不知如何进入，真是急煞人。”
　　白仲是没有那么大精力去给他的徒弟们著书的，还是有零在，这个前人工智能现虫群女皇，虽然没有了铱星庞大的数据库作支持，但是记录下来的知识还是很大的。她直接利用虫巢去印制书本，从中华传统经典中的论语、道德经、孙子兵法，一直到现代自然科学和西方的人文科学，种种论述不一而足。
　　虽然她不是能够记录下人类旧时代历史上所有的东西，但是去芜存菁也能够拿出不少干货来了。特别是基础数学、基础物理学、基础化学一类的东西，加上各种社会理论、逻辑法和哲学，文理相辅相成。
　　“不知道，要学全老师的这些本领，需要多长时间。”则沛有些迷茫地说道。
　　臧目仁青却坦然地笑了笑，说道：“老师的渊博是我们不用指望达到的了，若是能学到他本领的三四成，已经足够我们闯荡世界了。而且老师也说过，尽信书不如无书，我们学来了老师的知识，总需要自己思考，吸收之后再成自己的一套。若是生搬硬套和死记硬背，总归是没有什么真正价值的。”
　　两个青年对视一笑，都在对方的脸上看到了满满的乐观和抱负。他们两人不畏艰险，从大雪山中寻到了神奇的屠龙人，又拜在他的门下学习，已经是莫大的机缘了，而跟在白仲身边每多一天，他们便每多增加一分觉得可以战胜的勇气。
　　就在这时候，从碧蓝色的城堡上方，放出了一群白鸽，朝四面八方飞去了。
　　臧目仁青笑道：“今天的白鸽也已经出发了，不知道老师邀请全天下志向于屠龙的义士能人们，会有几分效果呢？”
　　他抱着自己的书卷，满含憧憬。


第485章 用役兽打广告
　　从然嵇山城堡中放飞出来的白鸽，不是真正的鸽子，而是零制造的役兽。它们的飞行速度很快，而且还能够通过捕食比较小的生物，来补充自己的能量，实现续航。它们的作用也简单，跟信鸽一样，是传递消息的。
　　只不过，零设定的这些信鸽传递消息的方法有些独特，这些鸽子役兽能够在身体内形成一种有色的气体，然后排出体外的时候，变成文字，在天空中就像是飞行表演队拉烟写成的文字一样，十分清楚，而且很久不会扩散掉。
　　真正的鸟类消化道中没有伴生菌群落，自然也就不会放屁，但这些鸽子役兽不是真正的鸟类。
　　白仲通过放出大量的鸽子役兽，向然嵇山外的世界传递自己的消息，每路过一个领地，鸽子役兽就会放出信息：然嵇山屠龙人领主白仲，邀请天下有志屠龙的能人异士，赴然嵇山，共谋大业，保四方百姓。
　　零站在陈列和形式已经跟地球上的高档住宅类似的领主城堡套间内，问白仲道：“元首，虽然我的虫巢已经进化过了一次，能够生产更多的役兽了，但是您安排的工作很繁重的啊，我要给您建造房屋，还要给您生产各种武器，加上能够充当劳动力的人形兽，这些已经让虫巢满负荷在运转了。您生产这种没有什么战斗能力的鸽子役兽，专门为了传递信息，而且还不是那么精准，能够起到几分效果呢？我不认为会有什么领主看到这样的消息之后，前来投奔您，要跟您一起对付龙群呢。”
　　白仲坐在一张舒服的木椅上，对零微笑道：“我也不认为会有这样的领主。”
　　零奇怪地问道：“那为什么您还要打这样的广告呢？”
　　“因为这些广告，压根就不是给领主们看的啊。我发出这样的广告，想要找的，只有屠龙人。”
　　零听后若有所思，道：“如果外面传的那些神话一样的故事是真的话，屠龙人是在这颗星球上的遗迹中，得到了一些能够抗衡龙群的武器。甚至，有些屠龙人可能还是星武士，因为一些传说中的描述，实在太像了。”
　　白仲道：“上一次龙纪活下来的屠龙人，不知道还剩几个，但如果有，他们一定是掌握非常多重要的情报的，这对于我们之后组建军力对付龙群是大有帮助的。而且，如果有人知道这个星球上遗迹的方位，那对我们提升虫群文明的等级，掌握更强大的战力，意义重大。”
　　零娇嫩的脸蛋上带了几分笑意，道：“原来您打的是这样的主意。”
　　白仲站在窗边，望着下面忙忙碌碌的然嵇山城，感叹道：“原本我以为，铱星的营建能力，就算比起很多更高级的文明，也有很大的优势。可现在看看虫群文明，这样恐怖的营建能力，我只能庆幸现在它是掌握在我们的手上。”
　　“虫群文明恐怕过去不知道多少代，都没有做过像我们一样的事情。他们的营建不是为了给人造福的，而是单纯为了扩张自己，带有很强的侵略性和破坏性，目标就是为了吞噬掉星球上所有的生物。可是元首您以逆仿生学的概念注入到虫群之中，我们可以比普通的机械文明，更为快速地建造复杂的东西，这反而又成了我们的优势。如果我的虫巢升到5级以上，能够分散更多的虫巢出来，我们兴许只需要半年的时间，就能够在整个星球上建造数千座功能完备的城市。”
　　这也是白仲惊叹不已的，虫群以生物科技为主，所有的役兽其实都是工具，但是这种工具可以是极为复杂的。与铱星文明相比，虫群去生产一把锋利的冷兵器，或者一把简单的手枪，是拍马比不上直接用原子物建生产的铱星的。可是反过来，去建造一个装修完整，拥有各种水管、电线、供暖、燃气等一系列设施的房子，铱星人需要先用大型的原子物建设备建造一个毛坯，然后再用机器人将各种灯泡、管线一类的东西装进去。这样的一个过程，可能就需要差不多七八个小时或者一天的时间，房子越巨大，花的时间也越久。
　　可相比之下，虫群文明却简单了。零设计好了役兽之后，直接把房屋役兽的种子抛出去，然后这个役兽直接飞速生长，在短短的几十分钟内就能够长成一个庞然大物，而且里面的各种设施都是齐备的，因为这些子系统都是役兽器官的一部分。
　　同理，去建造复杂的大型飞船也是一样的道理。铱星造舰所虽然是整体营建，但比起虫群直接生产一头巨大的战舰役兽，还是要慢一些。
　　从扩张的角度而言，虫群是极为可怕的。
　　尽管白仲现在还没掌握什么特别高端的科技，战舰兽这样的东西他也根本造不出来，但他还是非常有信心，只要不断地攀科技树，任何同级文明甚至比虫群更高的文明，都会被虫群野蛮生长的能力给拉下马来。
　　白仲占了然嵇山城后，让郎日松和臧目仁青训练新军，不过他倒没有指望这些人作为自己的真正战力。他靠得住的还是零的役兽大军。进了城堡之后就不出门的白仲，并不是在贪图安逸富贵，而是苦逼地蹲在房间里，跟零设计各种各样的新役兽。
　　至少他能够将旧时代的科技武器，以及星际文明初期的武器，以役兽的形式制造出来。有些役兽刚试制出来，就宣告失败了，零便将其送回虫巢，恢复成虫巢的营养基，一点也不浪费。
　　白仲新搞出来的这些玩意，基本上从外形上看没有任何役兽的样子了，他不打算将这支役兽军队拉到外面去，而是继续在虫群的亚空间中存放着。维持这样的一支军队，需要耗费大量的营养基，零便在然嵇山的山区漫山遍野地种上了叶绿兽。叶绿兽的根盘根错节在一起，形成了庞大的输送管道，一直在地下输送回城堡中的虫巢母体。


第486章 三兄弟
　　茂密得看不到边际的森林从平原的一头一直延续到群山之尾，密林之中只有一条小路能够通行。三个骑马的青年在林中十分警惕地行进着，越是在浓密的林地之中，越可能存在未知的危险。
　　“这条路是通往碗口关的，过了碗口关，就是然嵇山了。山南只有这一条路能进山。”走在前面一个面容憨厚的青年说道。
　　“然嵇山封闭在大山之中，地处东北路偏远地带，不过也着实是易守难攻啊，其他的领地在六十年来，基本上都换过好几茬的领主了，这然嵇山领主始终都没有变动过。外来的人想要攻山，单是后勤的麻烦就要了命。”另一黑脸青年道。
　　长着一对吊睛挑眉的瘦削青年笑道：“这不终究还是换了领主吗？还是个屠龙人。”
　　黑脸青年道：“尚不能确定然嵇山中究竟发生了什么事，有没有一个屠龙人领主灭了原本的领主，占了这领地，我们还是小心为妙。”
　　憨厚青年笑道：“我觉得这事儿有九成真，天下传信这本领不是寻常人可以的。而且此人根本不在意让人知晓，就是想招揽人才与他一同屠龙，除了真的屠龙人有这样的念头，也没有别家了。”
　　瘦削青年摇头：“即便是屠龙人，也是坏了脑子的。这样将自己的行藏公之于众，知道的不仅仅是各地的人，还有那已经来到我们世界上的巨龙。说不得，接下来龙纪开始，龙族第一个就要灭掉此人。”
　　黑脸青年叹道：“还不清楚现在这世上究竟还有多少屠龙人，师傅仙去后，留下我们师兄弟三人，他老人家的本领我们尚没有学到一半，只是继承了他老人家的三件屠龙之器，他临终前交代咱们寻访其他的屠龙人，能够学得几分自保之力。龙纪一开始，便要咱们躲入遗迹之中，不问世事。”
　　憨厚青年面又哀伤之色，道：“师傅是觉得我们屠龙人的力量还是太单薄了，尤其在上一次龙纪被龙群重创之后，便不剩下几个人了。如果我们本领到了，可以进入遗迹，取出其中的宝藏，带领出新一批的屠龙人，再一次龙纪之时，我们兴许有一战之力。”
　　瘦削青年摇着脑袋：“我们师兄弟都不一定活得到那个时候，就算活到了，也是七老八十行将就木的老头子了，还怎么跟龙群打？”
　　黑脸青年神情严肃，说道：“师傅在上一次龙纪后，得出结论，屠龙人各自为战，终究不能取胜，要我们师兄弟三人联络其他屠龙人，共襄大计。我们兄弟三人寻访了多年，都不见一个屠龙人存在。这次是我们第一次听到有关屠龙人的消息，不管怎样，都是要去接触一下的。”
　　这三个青年一边走着一边商议一番，已经来到了然嵇山的入口，碗口关。
　　黑脸青年赞道：“好一个碗口关，这两侧青山都是峭壁悬崖，难以攀爬，中间居然只有这区区数十丈的山峡可以通过，果真就像是碗口一样。”
　　瘦削青年挑着眉毛，道：“明明是天险，却没有修筑关隘城楼，此地领主也太过疏漏了。”
　　憨厚青年笑道：“又有什么关系？哪个领主愿意跑数百里，经过这重重山峦，进入到狭窄的隘口中，去拿一个并没有太多人口和资源的小领地呢？然嵇山安靖六十年也是有道理的。”
　　三兄弟乘马深入关口，一直向深处走去。他们在山里行了两日时间，在一处山头上，终于看到了然嵇山城的轮廓。
　　远远望去，然嵇山城正中碧蓝色的堡垒异常醒目，黑脸青年忍不住奇道：“都说然嵇山人口不过两三万，还大都是山民，没想到这然嵇山居然还有如此雄壮的一座城堡。而且这建筑工艺，简直登峰造极，外面看不到一块砖石，简直如同镜子一般。”
　　瘦削青年也忍不住惊叹：“不仅是这巨大的城堡，整座城镇的建筑似乎也格外整齐的，修建这么多房舍，而且还都是楼房，必然是有统一的规划和施工，平头百姓肯定是做不到的，那想必是领主的做法了。”
　　憨厚青年说道：“那也是之前领主弄的吧，这白仲应该没有坐上然嵇山领主宝座多久才对。”
　　黑脸青年用自己逻辑分析道：“然嵇山之前的领主叫做绍雄，其家族虽然已经守在然嵇山三代，但没有什么本领和抱负，建成这样一座城市，明显不是等闲之辈可以做到的，如他有这般人力和财力，恐怕早就攻出然嵇山，去建立更大的领地了。”
　　瘦削青年说道：“不管怎样，我们先去到这然嵇山城看一看。”
　　黑脸青年十分谨慎道：“不着急，我们先在这山里观察一下，最好能找到当地人打探一下风声，谁也不知道这天下轰传的告示，究竟是不是真的白仲打的，如果是恶龙设下的陷阱，为了诱骗屠龙人，那么我们就是自投罗网了。”
　　憨厚青年点头道：“史那真说的有道理，我们还是谨慎一些好。”
　　正当三个青年准备潜伏在山中，继续多观察一下然嵇山城的情况时，突然一阵罡风激荡而过，三个青年站在地面上都能感觉到空中猛烈的气流。
　　“艹，是恶龙！”瘦削青年骂道。
　　憨厚青年也是眉头紧皱，十分紧张，虽然他们三个师兄弟都是屠龙人调教出来的徒弟，也是屠龙人，但他们并没有真正见过巨龙。
　　黑脸青年史那真拉住两个师兄弟，道：“沉住气，且看看究竟是什么情况。”
　　速度突破音障，飞快地冲向城堡的龙，个头并不大，甚至并不比一个人类块头大多少。他周身都是暗红色的皮肤，似乎没有鳞片，长着一对张开之后至少有十多米的翅膀，其实外型上更像是介于飞龙和人之间的一种生物。
　　瘦削青年叫破了这条龙的真正身份：“果然，是龙群的斥候和先锋官曲速龙。”


第487章 曲速龙
　　当周身被音障产生的空气云包裹，以极高的速度在天空中冲刺的曲速龙出现在然嵇山上空时，白仲正守在虫巢外，焦急地等候着。
　　在掌握了虫群好些日子，通过吞噬超过上千种生物的DNA后进化的虫群女皇零，终于在今天开始了她第一次的虫巢分裂。虫群女皇的虫巢分裂，本身也是自身等级的一次上升。而首次的分裂，更是充满了风险。零的人形体也进入到了虫巢之内，而且此时的虫巢是极为脆弱的。
　　“偏偏在这个时候！”白仲忍不住暗骂。
　　当曲速龙以三倍音速冲进然嵇山范围的时候，白仲便已经掌握到了有空中入侵者的情况。在经历一次大变后，白仲开始变得越发谨慎。然嵇山城还没有变成一座虫群都市之前，他就让零制造了一只雷达功能的役兽，专门放在然嵇山用来侦察警戒可能从空中进入的敌人。
　　他用飞鸽传信，招募屠龙人前来效力，没有理由龙群是看不到的。
　　白仲分析过，龙群的大部队应该还有半年时间才会抵达，但已经有恶龙向全世界的领主们传达消息，要求他们上交七成人口作为贡品。这只说明一件事，那就是有一头或者多头恶龙已经来到了伊摩多亚。这头恶龙很可能是飞行速度特别快，机动性强的种类，专门肩负这样的侦察和传信任务。
　　白仲的猜测十分正确，比大多数龙要体积小，但是却拥有跨越曲速能力的曲速龙，是龙群中的马达，他们张开的曲速泡，能够携带其他巨龙进行超越光速的飞行，也是龙群中自然速度最快的，在大气层内他们的速度可以超过二十倍音速。
　　这些东西白仲并不清楚，但并不妨碍在他发现曲速龙进入然嵇山领空的时候，对他进行拦截。
　　零尽管正在如同分娩一样的阶段中，但零已经将大多数防御型役兽的指挥权，交到了白仲的手上。他的左手就是女皇肉身的一部分，跟虫巢和零的人形体是一样的，指挥役兽不在话下。
　　当三马赫速度的曲速龙进入盆地平原上空时，白仲控制的役兽防御部队开火了。
　　首先发动的是防空导弹兽，能够自行制造和发射导弹的防空导弹兽，在外型上看就是一辆红旗-9的导弹发射车，不过属于多弹种共架，能够发射不同任务类型和射程的导弹。
　　防空导弹兽现在能够发射的最强防空导弹，射程足以达到800公里，受星球曲率的影响，显然这个极远的射程很不现实，能够实现这一点，完全是因为役兽本身就是信息通联的庞大战争体系，A射B导这样的功能在人类旧时代的军事中，是花费了很多功夫才整合出来的能力，但是对虫群来说，简直就像是本能一样。
　　白仲在然嵇山的山区中，不仅设置了很多小型的警戒雷达兽，而且还有一些伪装成动物的役兽，充当侦察兵。只要被这些役兽锁定，根本不用什么电视制导或者激光制导和红外制导，这些役兽目光就可以提供足够的引导，让导弹命中。
　　白仲完全懒得给自己设计的防空导弹起什么名字，他现在发射的防空导弹代号为防空-3，射程200公里，但是飞行速度可达10马赫。
　　当速度极快的防空-3导弹，由白仲布置在然嵇山城外的六台发射车发射出来的时候，天空中的曲速龙出现了一些惊慌。
　　正远远观看着这一幕的三兄弟也是大惊，史那真惊呼道：“好快的箭，这是什么武器，一定也是遗迹中出土的屠龙利器。”
　　瘦削青年别速该叫道：“主动攻击恶龙，还有如此强大的武器，那此地的城主，必是屠龙人无疑了。”
　　就在他们说话的时候，天空中的导弹应声爆炸。
　　曲速龙被十马赫的导弹吓了一跳，他也从来没有被这样快的武器攻击过。只不过，曲速龙的速度也是极高的，顶着强大的空气阻力，曲速龙瞬间将自己的速度提高到了20马赫，而且不仅如此，极为灵活的曲速龙在天空中进行了一个闪瞎眼的变线机动，闪过了飞射而来的导弹。
　　只是让曲速龙没有想到的是，深受地球旧时代军事影响的白仲，给这种防空导弹设计的是破片战斗部，凌空爆炸之后，各种铁屑之类的碎片到处飞溅，虽然曲速龙已经非常快，但仍免不了被轻微波及。
　　不过龙毕竟是龙，他们的身体素质根本不是一般生物可以比得上的。爆炸威力不小的破片战斗部，虽然击中了曲速龙的身体，但是并没有有效穿透。这头曲速龙仅仅是在空中打了一个趔趄，晃了晃身体又飞了起来。
　　白仲没有任何放过这头龙的打算，他还满心想着怎么把这东西给搞下来，然后挖一块肉给零，摄取这种生物的DNA。他并不清楚这头龙别看小小的，但居然可以进行曲速飞行。
　　其实单单是自然飞行速度可以达到20马赫这能力，也已经让白仲十分有兴趣了，他现在手中最快的战斗类别飞行役兽，速度也只有五马赫，防空-3导弹速度快些，但是毕竟只是单一一件武器。
　　接下来，白仲命令地面上的防空火炮兽也猛烈开火。这些装备有四门25毫米防空炮的自行高射炮模样的役兽，在虫群这里生产，根本没有真正自行高炮那么昂贵，对虫群来说，其生产难度并不复杂于一台坦克兽。
　　大量的炮弹在天空中铺成了一面弹幕，让曲速龙很难接近地面，只能在空中不断地闪转腾挪，满面愤怒地以免自己被炮弹击中。
　　“混蛋，大义了，没想到这屠龙人居然有如此强悍的武器，这跟六十年前屠龙人用的武器好像有几分类似，可是数量太多了！难道然嵇山真的成了屠龙人聚集的地方，他们形成了组织，准备一同对付我们龙族了吗？”曲速龙心中想到，不由大骇。


第488章 屠龙人领主
　　这条曲速龙名叫伊昂德净空，已经有一百六十多岁，参加过两次伊摩多亚的龙纪狩猎了。上一次伊摩多亚龙纪中，屠龙人的出现给了龙群极大的震慑，伊昂德亲眼看着自己平日里耀武扬威的伙伴被屠龙人斩杀，也曾为屠龙人而恐惧过。但终究，巨龙的强大不是人类能够比得上的。龙群取得了最终的胜利，并将屠龙人打败。
　　此次他先一步来到伊摩多亚，向领主们通传“进献令”，其目的就是避免再次出现上一次龙纪中，人龙大战的局面，让人类自己瓦解掉自己。
　　他另一个重要的任务就是侦察，伊摩多亚到底还有没有屠龙人的“余孽”，如果有的话，必须尽一切可能将他们消灭掉，并且提醒龙群早作准备。
　　然嵇山布置的防空部队的火力，在白仲看上去并不算什么，充其量这只能算是一个防空导弹营和一个高炮营的射击，但在伊昂德看来，这已经是许多屠龙人聚集之后对龙群形成的挑战。
　　“这射上天空的火箭，还有炮弹，虽然挨一下不会杀死一个成年龙，但是如果被击落下来，很可能就被地面上的屠龙人用别的方法斩杀了。巨龙最重要的技能就是飞行，失去了飞行的优势，在地面上就暴露在人类更多样的攻击形势里了。”伊昂德心中警觉。
　　人类的刀剑是很难砍得动巨龙，但是人类似乎总能找到一些武器破开巨龙坚硬的皮肤。
　　伊昂德在天空中高低飘飞，闪避着漫天的炮弹和导弹破片，这样神奇的空中机动能力，在白仲看来简直是违背空气动力学的。
　　“如果每一条龙都有这样的速度和机动能力，那么他们就很难对付了。”白仲暗暗心惊。
　　不过好在，一个营级别的防空火力，已经让这条龙很难应付了，如果真的这就是一条龙应对的局限的话，白仲可以制造出大量的防空导弹兽和自行高炮兽，直到把这些没有鳞甲只有角质化皮肤的飞龙给打下来。
　　然嵇山城中，居民们一个个都紧闭着他们的房门，偶尔有几个大胆的家伙，开着一点窗户缝隙，偷看外面正在上演的好戏。
　　“天啊，领主在用什么神兵利器，居然让这恶龙无法接近，还如此狼狈。”
　　“那当然，领主可是无敌的屠龙人，收拾这小小的恶龙不在话下。”
　　居民们在下面议论纷纷，甚至慢慢已经有大胆的家伙跳出来，在欢呼着为他们的新领主助威。
　　臧目仁青这个时候也是摩拳擦掌，还有些遗憾地道：“可惜我的加特林不能打到这么高的地方，不然也让这头恶龙尝尝我的厉害。则沛，你的火箭筒射程远，为什么不试试？”
　　则沛说道：“我还是不要给老师添乱的好。看现在老师似乎还没有用上什么力气，我记得他在城内外布置了好多武器，远不止这两种呢。”
　　三学生刚拿吉兴奋道：“也许今天我们就可以将这头恶龙杀掉，让痛饮龙血。”
　　白仲一面对付着这头曲速龙，一面关注着虫巢的情况，现在零正在她分裂的关键时刻，丝毫容不得打扰。他不敢踏出城堡半步，死死守护着零。
　　但这并不代表他是没有对付这头曲速龙的手段了。
　　白仲静下心来，慢慢感受着左手中的星能。因为零的关系，他现在算是小半个星武士，只是利用星能的手段还比较浅薄，现在只能是更改力的大小，或者增强本身左手的抗击打能力等。
　　白仲一面控制着高炮群向曲速龙射击，而另一面默默运起了手中的星能，当他将曲速龙敢到天空中一个弹幕死角之后，他猛地打出左拳！
　　这一拳出拳的时候完全没有生息，他的左手猛地如同橡胶一样，以超过二十马赫的高速电射而出，一下子拉伸了足有上百米。
　　曲速龙伊昂德根本没有想到在躲避炮弹的时候，居然会有一只拳头从城堡里打了出来，而且这一拳哪怕速度极高，但却没有任何音爆，就像是出拳极慢一样。
　　根本无从躲避，伊昂德被这一拳结结实实地打中了小腹的位置，一股强大的力量从白仲的左拳中爆发而出，直接在这头曲速龙的腹部打出了一个洞！
　　这是白仲第一次利用星能以及左手的特性，发出类似漫画中超级英雄角色的攻击，只是他对于自己的攻击计算不足，这一下的发劲十分击中，直接给对方开了个窟窿，如果白仲能够提高力的大小，并且扩散力的施加面积，这一下就足以将伊昂德打爆了。
　　“屠龙人！我记住你了！不要以为你有了一点力量就可以对付我们龙族了，我会让你知道，我们龙族不仅有超强的力量，而且还有强大的智谋！伊摩多亚还会跟以前一样，是我们龙族放养饵料的农场！”伊昂德虽然肚子上被开了个洞，但是却并没有致命的样子，他气急败坏地怒吼。
　　白仲哼了一声，道：“聒噪。”
　　他再次甩出左拳，如暗影潜杀的眼镜王蛇，这一拳再度飞速地打来。
　　他已经调整了这一拳的打法，而且对于龙的防御力有了一个基本概念，所以他有自信这一拳击中之后可以达到必杀。
　　在看到这一拳打过来的时候，伊昂德已经睚眦俱裂，他不想死在这里，所以在最后的关头，伊昂德用人类根本不具备的高速反应力，用出了曲速龙最后一张底牌瞬闪。
　　曲速龙在刚降生的时候，能够进行数十倍音速的飞行，在他们成长之后，会逐渐掌握如何使用曲速。而有一些特殊的曲速龙，在不断地挑战自己之后，可以掌握到瞬闪这样的位移手段，本质上跟神圣猎鹰号的瞬间移动是一个东西。
　　龙群文明就是依靠个体不断地进行恶劣环境的次级，从而激发自身DNA发生一定的变化，通过个体的进化，实现物种的进化和整体文明的提升。普通的物种可能需要数百上千年去稳定一种基因突变形成的能力，但是龙群本身DNA带有很强的塑造性，所以他们的个体的寿命中，就是一次次的突变和进化。


第489章 变形战机兽
　　伊昂德使用龙群版的瞬间移动，绝不是没有代价的。而且代价十分惨重，寿命长达几百年的伊昂德将会少活三分之一的时间，但至少比被白仲一拳打死更加划算。
　　他这一次瞬闪，就凭空移动了二十多公里的距离。拖着已经重伤的身体，伊昂德催动自己的极速，离开然嵇山，连头都没有回。
　　白仲没有能够留住他的武器了，这使得白仲有些懊恼。不过他也暗自吃惊，“龙群里居然还有这样的品种，不仅飞行速度快得惊人，居然还能够用瞬间跳跃，很难想象能够完成这一切的，居然是一个比人类大不了太多的生物做到的。”
　　不过这也让白仲有点兴奋：“龙群看起来还是真的有点门道的，虽然斗起来不会很容易，但是没干掉一只，让零获取他们的DNA，就能够解析出他们拥有的生物科技。要是普通的星际文明，对于虫群来说，提升可能没有那么大，因为他们的科技体现在机械上，但龙群完全是凭着自体进化来实现各种技术的，门道都在生物体中，吞噬掉他们，等于将龙群文明的生物科技完整地移植到虫群这边来。”
　　想到这里，白仲又有些稍稍惊疑。对于被背叛后，流落一个不知名地方的他来说，上来就让零得到了虫群，而且还遇上了对虫群来说可能是大补药的龙群文明，这如果以游戏来衡量，就是新手村的地图虽然挺难但也十分极品了。
　　他感觉自己的运气有些太好，而且好到自己觉得十分刻意，让他不由怀疑一切是不是都已经设定好了。
　　不过白仲也明白，现在纠结这些东西是没有用的，他只能暗暗注意这些，并不断地去积蓄自己的力量。
　　他看了看自己左手上沾着的血液，不禁笑了。对一头龙来说，留下一点血他们根本就不会在意什么，可是这血留在了白仲的手上，那对于龙群来说几乎可以说是灾难性的了。
　　白仲将沾满鲜血的手放在了虫巢上面，虫巢是有一个巨口的，但实际虫巢上下所有的细胞都能够起到吸收的作用。当这头曲速龙的血液迅速被吸收进入虫巢之后，虫巢发生了一声虫子一样的啼鸣，然后从中一分为二。
　　分裂终于完成！
　　从稍微大一点的那个虫巢之中，零莲步轻移走了出来。这时候这个艳色无端的大美人，浑身上下又是不着寸缕，极致的曲线活色生香，让白仲有点吃不住。
　　零缓缓地迎上来，拉住白仲，巧笑倩兮地道：“元首你可弄到了好东西呢。”
　　白仲赶忙问道：“如何，这东西有什么好处？”
　　“具体我还需要更长时间的解析，但是至少我能够知道，这种龙应该是龙群中非常有特色而且少见的一种。它本身的飞行速度就已经极快了，形成这一点的原理是他们身体能够形成一种呼应地磁场的生物磁场，从而进行如同电磁加速一样的效果。更加让我惊讶的是，这种龙居然能够张开曲速泡。”
　　白仲差点把自己的舌头给咬断，叫道：“这种龙能超光速飞行？”
　　“看起来是这样子的，虽然速度仅有Wrap4左右，但毕竟也是超光速了。用生物体来形成这样效果，只能说这样的事情根本不敢想象。”
　　白仲关心的是：“我们是否也能够制造出曲速的役兽了？”
　　零有些惋惜地摇头：“这种龙有点过于高级，虽然我们得到了它的DNA，但是有些地方我还没有分析透，我们需要收集更多龙的DNA，低级一些的最好，加深我们对生物科技实现一些特定效果的理解，有利于我们换一种方式去实现曲速这样的技术。”
　　白仲咧开嘴笑道：“这些龙，现在看起来有点可爱了。我倒是希望他们快一点来，让我们好好地拆礼物看看都有什么好东西。”
　　零提醒白仲道：“从今天这头龙的能力，我们能够看出，龙群的实力还是很强大的。也许不是所有的龙都像是今天这只这么强大，但是如果有数千上万头龙，他们不惧怕我们的化学能火炮役兽，用小口径的火炮直接轰击不能击穿他们的身体，那么我们就有点麻烦了。”
　　白仲鼓起信心来，露着零没有一分赘肉的小蛮腰，说道：“没关系，25毫米的炮弹打不穿，我们就上155毫米的，203毫米的，他们皮糙肉厚，那我们就换更大号的！”
　　零也笑着点点头。
　　白仲和零都明白，跟龙群这种数量很少的生物科技文明不同，虫群的强项在于数量。一旦白仲能够打造出一片虫海，就算龙群再强也会被虫子们湮灭。
　　“我现在也有了第二个虫巢，接下来我们暴兵的速度可以提升一倍了。”
　　白仲道：“好，那我们就开始疯狂地打造我们的虫群大军吧，现在看来我们需要构建更强大的防空力量和空战力量才好，原本没打算那么快地上马我们的战斗机役兽，现在看起来，为了抑制这些飞行能力很强的生物，我们还是需要一只十分强大的空中力量啊。”
　　“龙这种生物，不仅飞得快，机动性好，而且他们的攻击方式也是猎食者类型的攻击，跟战斗机发射导弹机炮还是不太一样的，如果我们用比较传统的方式设计战机役兽，恐怕面对龙还是会吃亏的。”
　　白仲微微一笑，说道：“我早就考虑了这个问题了，所以我们要制造一种能够跟龙一样飞行速度快又机动强的役兽，同时还具备近身搏击的能力。”
　　这其实是白仲早有的打算了，他有了一个大致的设计概念，但是因为虫群的技术还达不到，所以实现不出来。如今的到了龙的DNA，可以利用龙的特点来实现。
　　变形战机兽，可以说灵感来源于变形金刚或者是超时空要塞VF，就是能够变形为巨大人形战斗武器和战斗机两种形态的兵器役兽。
　　在星联时期白仲是绝对不会拿出这样的一个方案的，因为哪怕铱星科技发达，实现这样一种武器，必然会造成战机上的死重。除非是采用可编程的原子级金属去制造，但是这样加工难度将会是巨大的，制造一架战机可能耗费的工时比制造一艘护卫舰都多。
　　更关键的是，星联没有进行太空战时近身格斗的需求。
　　但对付龙群不一样，这些本身就是禽兽的生物，能够以极快的速度飞行，也非常灵活，他们的攻击模式不同于战斗机，是会扑上来用血盆大口咬的。在速度和灵活性最多能够跟龙实现平齐的水平时，飞行单位必然需要拥有一定的格斗能力。而普通的战机外形不可能提供这种能力。
　　但是人形机甲可以。
　　役兽这种存在，本身每一种设备都是自身的一个器官，将其设计成可以通过“做动作”而变成不同形态的战斗兵器，是不用承担死重这个问题的。变形战机兽可以在人形变为战机形态中严丝合缝。
　　之所以坚持使用变形战机兽而不是直接造几头龙形的役兽，主要还是考虑，龙这东西外形其实真的不如战机气动更优秀，他们完全是靠磁场飞行的，加上身体素质强大，根本不在乎那点空气阻力。但对白仲而言，任何能够利用的空气升力和阻力，都是至关重要的。
　　铱星战机是不考虑气动的，因为铱星的力场外覆膜技术，让机身外面形成的一层力场，随时地根据需要在调整启动，所以相当于战机被包在一层看不见的乘波体或者其他特殊的气动外形中的。但现在虫群没有这种能力，所以不得不在气动上操点心。
　　白仲所设计的第一代变形战机兽，战机形态的外形上类似一架地球上的六代机，因为是活的生物，所以变形战机兽的每一片机翼都是能够活动的，甚至还具备扑翼飞行的能力。具备前置鸭翼、边条翼和宽大的主翼以及V尾，变形战机兽能够实现20马赫以上的飞行速度，并且能够像龙一样进行匪夷所思的灵活机动。
　　为了提升其持续战斗力，变形战机兽甚至具备直接进食营养基和金属物质，在体内生成导弹和炮弹的能力。毫无疑问，变形战机兽是现阶段白仲和零设计出的最强役兽。
　　“虽然生产上要费事一些，但是弄个几千架变形战机兽，就算龙群凶猛，也能好好的干一架了。”白仲合计道。
　　“龙群也是多种不同的龙进行分工合作的，我们势必还是需要多种不同的役兽进行协同作战的，单纯是变形战机兽估计还是不够的。”零说道。
　　“那倒没错。”
　　白仲想了想有些遗憾：“这一次让那条龙跑了，不然估计能从他身上获得更多有用的情报呢。这家伙被揍了口气倒还很大，瞧这样子现在地球上可能也就他一条龙，最多也就只有几条，就他们这点力量，还想给我造成麻烦吗？”


第490章 信心渐增
　　曲速龙撤退之后，然嵇山城的街道上又有了行人。
　　“龙被领主大人击退了？”
　　“呼，那是当然，领主大人英明神武的屠龙人，这小龙根本不是领主大人的对手啊。”
　　街上的人们议论纷纷，如果说早先他们对白仲还有一点点不信任，今天的事件之后，原本笼罩在人们头上的阴霾，一扫而空。
　　龙纪的到来让所有人都担惊受怕，前领主绍雄企图牺牲领地内七成人口，已经让这些被注定要死的人心若死灰。白仲这个“屠龙人”领主的上位，虽然让很多人免于被当成供品牺牲的结局，但是这位屠龙人领主能否真的保护他们，还是很让人怀疑的事情。
　　但今日一战，狂暴凶蛮的恶龙风驰电掣般冲入然嵇山，想要攻击领地，但是却被领主强大的火力给硬生生地打的抬不起头。最后白仲亲自出手，将这恶龙击退。
　　这已经给了大家希望，尽管还十分渺小，但至少他们有可能熬过这一次龙纪。
　　“如果之前这恶龙来的时候，领主是白大人的话，我们家三儿也许就不用死了。”街上一个老人唉声叹气。
　　曲速龙伊昂德上次来到然嵇山的时候，不仅是宣告了上供的事情，而且还随手抓了几个活人吃掉。领地里的居民们没有任何的办法，只能眼睁睁地看着这恶龙为所欲为，而领主也不敢去过问，只庆幸恶龙放过了他，至于吃掉多少平民，那都是无所谓的事情。
　　伊昂德在每一个领地内都会顺手抓几个人填饱肚子。龙在繁殖和进食上面非常不挑剔，基本上逮到什么就是什么了。
　　臧目仁青从兵营赶回城堡，看到街上人们雀跃的神情，心中也是按捺不住振奋之情。
　　则沛也是开心，他说道：“老师这一次算是抓住了领地里的民心呢。”
　　一直以来都特别崇拜白仲的刚拿吉说道：“老师还为大家修建了房舍，现在大家晚上有电灯、有燃气灶有自来水，这样的生活，比贵族更优越啊，这天底下没有比老师更加仁慈英明的领主了。”
　　絮儿丽虽然没有说话，但是脸上的笑模样怎么也掩盖不住。
　　街上的百姓们看到领主的四个学生，也纷纷向他们问号，臧目仁青几个也都是与有荣焉，一脸自豪。
　　“老师说的很对，我们人类虽然个体的力量弱，但是我们却懂得合作和友爱。我们也足够聪明，能够制造出强大的兵器保护我们自己。老师拦截那头恶龙的武器，是高射炮和防空导弹，如果我们努力学习，早晚也能够明白如何制造这样的武器的。当每个人都能够利用这样的武器保护我们自己时，这些恶龙根本就不是我们的对手了！”臧目仁青握着拳，双眼中带着熊熊动力之火。
　　则沛也是深深认同，叹道：“只恨我们自己天资不足，努力不够，无法尽快学会老师的本领，要不然在龙纪之中，我们也能派上更多用场。”
　　这时候，一名亲卫骑着战马从城外飞奔过来，看到领主的四个学生，翻身下马，行礼后汇报道：“四位将军，卑职从城外来，城外来了三个打扮奇特的年轻人，自称是屠龙人之徒，见到领主大人天下招贤屠龙令，特来投奔。”
　　臧目仁青惊喜道：“果然如此？太好了，老师的办法生效了，快快将他们邀请过来，我亲自带他们去见老师。”
　　则沛这时候出言道：“不能大意，这三人来路不明，而且刚刚我们才遭到龙的袭击，这个时候就有屠龙人上门，怎么看也有些奇怪的。”
　　臧目仁青点头：“我明白，大家保持警惕，如果他们有异动，也让他们瞧瞧我们师兄弟的本事也是不差。”
　　不多时，臧目仁青等人就见到了史那真兄弟三人。史那真三人明显还没有从刚才然嵇山对抗恶龙的一幕情景中缓过来，一路上都是在称赞然嵇山防卫充分，屠龙人白仲大人威风凛凛之类。
　　经过街道的时候，他们又感叹这然嵇山是他们所见过最为整洁和高大上的领地。
　　直到城堡内，见到城堡内完备的设施和精致的装潢，三人虽然是屠龙人徒弟，但毕竟没有见过什么世面，惊叹不已。
　　刚拿吉有意显摆，说道：“这座城堡是老师用两日功夫建造起来的，原来这里只是一座普通的石头城堡，老师反手将其变成了今天的这模样，恐怕就是大陆上最为有钱的领主，他们的城堡宫殿也比不上然嵇山城堡的十分之一豪华。”
　　史那真三人听后大震。
　　憨厚青年卯日阗巴不能相信地道：“居然只用了两天时间就建成了如此雄伟的建筑？我们曾经听师傅说，遗迹中获得的宝物，有的不仅能够屠龙，而且还能够能人所不能，做有利于万民的事情，想不到居然真的存在。”
　　则沛摇着脑袋，道：“老师对我们教导，如果不能掌握一件东西真正的原理之前，只能够使用算不上真正掌握。我也曾问过老师，他的能力是否出自遗迹，老师否认了这一点，他的本领，大部分都是能复制的，都是有高深知识道理的。”
　　史那真点头道：“原来如此，白仲大师之能，当真是世所罕见啊。从前我们兄弟三人也随师父见过两个屠龙人，强虽强矣，但是无人能够到白仲大师的地步。”
　　絮儿丽听到史那真说白仲的好话，也是高兴：“那是自然，如果不是自信能够真正解救龙纪危机，老师又怎会发布天下招贤屠龙令呢？”
　　瘦削青年别速该摇头：“我倒不觉得这招贤屠龙令是什么聪明的举动，至少引来了那头曲速龙，龙群是不会善罢甘休的。”
　　刚拿吉对别速该怒目而视：“你这小子说什么？”
　　臧目仁青伸手挡住刚拿吉，问别速该道：“你知道刚才来到的那头龙的品种？”
　　别速该也略微自傲：“那当然，我们师父当年记录了龙群的近百种龙种，是屠龙人中的第一人，我们师兄弟自然对龙种十分熟悉。”


第491章 龙种辞典
　　白仲合上了手上的册子，抬起头看着站在那里的三个青年，静静地说道：“这本描写龙群不同龙种的词典式的著作，价值堪比千金，你们就这样给我了，真的没问题吗？”
　　卯日阗巴憨厚地笑笑，说道：“师傅在晚年的时候悟出一个道理，就是屠龙人个体的力量实在是太小了，只有相互协作，拧成一股绳，人类才能够有希望。他希望我们能够跟其他的屠龙人结交，互通有无，不要再像上一次龙纪般，大家对各自的技术和武器敝帚自珍，最终导致被龙群各个击破。”
　　史那真表情酷酷的，看着白仲说道：“白仲大师，虽然您的名字师傅并没有提到过，但是凭您的实力，足以成为领导大家对抗龙群的领袖。我们三个兄弟，没有从师傅那里学全他的本事，也没有师傅的力量，但是我们不缺一颗为拯救苍生而与龙群死战的决心。希望白仲大师能够接纳我们，让我们一同作战。”
　　白仲放下那本小册子，站起身，走到三人面前，温和地说道：“我发出天下招贤屠龙令，本就是为了招揽像你们三兄弟一样的屠龙人才，你们师傅的观点，我十分赞同。人类个体可能是渺小的，但万万千千分享同一个信念的人站在一起，他们的力量又是强大的。我希望，这一次的龙纪是最后一次龙纪，伊摩多亚从此能够迎来长久的和平稳定。”
　　史那真望着白仲，为他身上的自信和领袖的风范而感到折服。他又说道：“如果可能，我希望白仲大师能够指导我们三人屠龙大道。”
　　别速该也道：“刚才路上，臧目仁青兄弟向我们阐述大师的哲学。您说人人能够掌握的知识，能够武装每一个人，让人人都可以屠龙，这是我最感兴趣也最想学到的本领。”
　　白仲笑了笑，说道：“没有问题，如果你们愿意，可以跟臧目仁青他们一样，在我的门下学习。”
　　史那真三人兴奋地对视，然后跪下来向白仲行礼。
　　伊摩多亚的师徒关系是比较松散的，所以不存在一个学生只拜一个老师这种事。实际这里的教育基本上都是贵族教育，贵族培养子女会为他们找好多个老师，所以在收徒这个事情上关系都很开放。
　　则沛看着现在兴奋得不得了的三个家伙，侧过头对臧目仁青道：“现在他们三个是高兴，等到他们开始学习汉文了，那就要哭了。”
　　提到汉文，臧目仁青的表情也僵硬了一下，说道：“我现在几乎一半的时间都在学习汉文，虽然老师夸赞我进步很快，但是我还是唯恐进度不够。能够多学一些，就能够多掌握一些知识，在之后龙纪中，便能够多挽救一些生命。”
　　则沛也是感慨：“是啊，还有不到半年的时间了，虽然然嵇山这里欣欣向荣，但要对抗整个龙群，我们的力量真的够吗？”
　　刚拿吉却信心十足地道：“我们现在看到的，只是老师展现出来本领的冰山一角，老师也肯定在我们看不见的地方，不断地增强着实力。他的自信绝不是没有来源的，我们需要做的，就是相信他。”
　　絮儿丽也重重地点头：“跟随老师，我们一定可以赢的！河边村的悲剧，不要再发生在其他人的身上。”
　　臧目仁青郑重地看着这些师兄弟，道：“大家，努力吧！”
　　几个学生走了之后，白仲还坐在那里，用心地在浏览着史那真几人送来的资料。他们的师傅是参加上一次龙纪的重要屠龙人，虽然不是最强者，但是却是屠龙人中少见得比较有理智的类型。
　　他记录下了各种巨龙的情况，并汇编成了这本《龙种辞典》，记录了总计96种龙的信息。这对于白仲来说，价值是巨大的。
　　零也趴在白仲的身边，这虫群女皇现在越来越有些“得寸进尺”，她穿着一件清凉的短袖上衣，下半身却只穿了**，两条白生生的美腿就这样搭在白仲的大腿上，软软的欧派也挨着元首先生的胳膊，让人心猿意马。
　　“这么说，龙群里数量最大的五色龙啦，龙群里最兢兢业业和下等的士兵。”零瞧着书上的内容说道。
　　红龙、黑龙、蓝龙、绿龙和白龙是数量达到龙群中六成以上的龙种，五色龙也是龙群中充当骨干士兵的龙种。这些巨龙往往身形能够达到三四十米，特殊的还可能变得更加巨大。五色龙主要的武器是自己强壮坚韧的身躯，然后他们还能够喷射出跟自己皮肤颜色一致，有着不同效果的龙息。
　　龙群中的龙跟地球传说中的龙还是有很多差异的，比如这些龙是没有鳞甲的，周身都是角质化的皮肤，往往带有斑纹。这些龙也不存在龙角，头部是角质化的突起。他们的爪子非常灵活，甚至比人手更加灵活。
　　“根据记载的话，五色龙这种程度，普通的热武器攻击他们都是有效果的。不过龙群中真正有威胁的，还是那些特殊的龙种，比如那条曲速龙。”白仲说道。
　　“是的，而且如果想掌握更多的生物科技的话，还是需要得到那些特殊龙种的DNA的。像是这头磁龙，能够控制电极，也是非常好用的手段；嗯，多智龙，看描述其实就是龙群里的超级计算机嘛，拥有运算单元，可以帮助龙群处理很大规模的复杂数据。”
　　翻到中间的一页，白仲看到了一张图，这张图是一头几乎遮天蔽日的巨大飞龙，这也是那位屠龙人一生中唯一见到过的超巨型龙战舰龙。
　　“长度恐怕已经超过一百公里了，很难想象这样的存在居然是一头龙。”白仲惊讶地道。
　　零有些不服气，道：“如果我进化到20级以后，我也是能够制造出这样巨大的战舰役兽的。”
　　白仲笑着摸了摸她的小脸，“我知道，虫群的潜力比龙群更大。”
　　零满意地一笑，朝他更近了一些，道：“有战舰龙这样的东西，龙群的实力还是不容小觑呢，我们应该想办法增强自己才对。”


第492章 驱虎吞狼
　　东北陆最富庶的领地鬼望山，伊昂德气势十足地降落在了鬼望山城堡之上。
　　在然嵇山被狠狠地摆了一道，伊昂德其实还拖着残躯，现在十分虚弱。但大量进食之后，伊昂德多少恢复了一些元气。龙的体质太过强大，对人类来说几乎致命的伤势，伊昂德却只花了一个周的工夫就好了七七八八。
　　恶龙临门，让鬼望山的居民们都吓得躲进了家里，一眨眼的功夫街上一个人也没了。
　　鬼望山之主葛次弥江颤颤巍巍地从城堡里出来，往日呼风唤雨的大领主在这头龙的面前姿态十分低，甚至看上去如同一个昏庸的老人。葛次弥江跪伏下来，呼道：“恭迎龙神大人。”
　　鬼望山的家臣和奴仆们，也跟着他们的领主跪了下来。基本上所有的人都在瑟瑟发抖着，他们仍记得上次伊昂德来到时，顺手抓了几个人吃的恐惧。
　　伊昂德看到这些人类的乖顺，心中恢复了些许自傲。然嵇山遭到的打击不轻，那个自称白仲的屠龙人门道还真的很厉害，差一点就要了他的命。
　　伊昂德看着满地跪伏的人，心中想道：“人类还是老老实实地做我们龙族的食物就好，哼，食物去反抗进食者，真是大逆不道。”
　　他踏前一步，强大的力量甚至将城堡的地砖也踩碎。伊昂德高声喝道：“鬼望山的老头，龙神现在对你们人类十分不满。”
　　葛次弥江大为惶恐：“龙神大人息怒啊，自从龙神大人网开一面，颁布了进献之法，在下一直努力准备贡品，不敢丝毫懈怠，忠心可鉴日月。”
　　伊昂德哼道：“可是不是所有的领主都像你一样懂事啊，你们人类之中，总有一些十分愚蠢的家伙，想要对抗龙群。”
　　葛次弥江叫道：“真是大大的该死啊，恨不能为龙神大人解忧。”
　　伊昂德看着这精明的老头装出来的一副模样，冷笑道：“葛次弥江，我听说在东北陆，你这老头很有声望。”
　　“不敢不敢，”葛次弥江推辞道。
　　“哼，现在我倒是有桩好事要说给你听。大雪山之南的然嵇山领地，出了一个屠龙人领主，想必你也知道这事。公然反叛龙群，极为愚蠢，更是找死。现在我给你们一条明路，你迅速召集东北陆诸侯，组成联军，给我把然嵇山踏平，我要看到白仲的头颅，用旗杆挑着，挂在然嵇山的城堡上。谁杀了白仲，本次龙纪就不用进献人口了，联军诸侯论功请赏，有功的前三领主，进献降为三成人口，有功的前十领主，进献将为5成。”
　　葛次弥江听后震惊不已：“啊，龙神大人当真？”
　　伊昂德不耐烦地说道：“怎么，你还质疑本大人的信用？”
　　“不敢不敢。”葛次弥江满头大汗。
　　“好了，就是这样，限你们一个月内发兵，如果一个月后我看不到你们的动作，哼哼，进献也不要想了，等龙群到来，将你们统统吃了！”
　　说罢伊昂德双翼一展，直冲天际。然后他迅速地俯冲下来，一头撞破了一间民居，从里面抓出了两个人，顺手将其脑袋撕下来，大口嚼吃。
　　葛次弥江等人不敢对其行为做半点阻拦，想阻拦其实也阻拦不了，等伊昂德的身影完全消失之后，葛次弥江才由两个儿子搀扶了起来。
　　他的大儿子脸上写满了兴奋，说道：“父亲，这可是大大的好事啊，如果真的攻破然嵇山，杀了那个屠龙人白仲，我们领地便可以免于进献了！”
　　二儿子也说道：“只要我们能够抢到头名，杀死白仲，等龙纪之后，所有的领地只有我们的实力最为完整，那时候父亲可以登高一呼，起我领地的精锐，将其他领地也一并踏平，成为第一个统治整个东北陆的领主。”
　　葛次弥江却冷着脸道：“难道你们觉得，那个白仲是那么容易击败的吗？”
　　大儿子不解道：“屠龙人也许有些本领，但终究是一个人。然嵇山不是什么大领地，人口和兵甲都不多，虽说有天堑保护，但是我们组成联军，招呼其他领主一同上，必然能够成事的。”
　　葛次弥江叹道：“你们想的太简单了，你们以为那条龙是白痴吗？如果这白仲真的如你们所说的那么弱小，这条龙自己便将他杀死就好，何必做了如此大的让步，让我鬼望山去召集其他领主一同发兵攻打？”
　　二儿子倒抽一口凉气，道：“难道这白仲真的厉害到连龙也打不过？”
　　葛次弥江道：“屠龙人总归是屠龙人，既然叫这个名字，必然有些本事的。这条龙别看做出一副凶蛮的模样，但他找我们做这件事，说明他心里还是怕了这白仲的。”
　　大儿子问：“那咱们去联络这白仲，一起对付龙？”
　　葛次弥江摇头：“愚蠢！这白仲也许是有些厉害，但龙纪真的到来，我们面对的可是成千上万条巨龙。这条龙用的是驱虎吞狼之计，龙这种生物是很宝贵自己的性命的，如果可能冒死亡的风险，他们是决然不乐意的。所以，这条龙想让我们去干掉这白仲，少了些危险，他们便可以坐享其成了。”
　　大儿子道：“这些龙，真是狡诈。”
　　二儿子问道：“那咱们便听这条龙的，召集东北陆各家领主，一同去攻打然嵇山吗？”
　　“没错，这事还是要做的。两害相权取其轻，杀死白仲，免除我鬼望山的进献，能保鬼望山百年基业。你兄弟二人立即去准备，联络东北陆各家领主，兵发然嵇山，杀白仲！”
　　“是，父亲！”二人领命而去。
　　葛次弥江望着自己脚下繁华的大城，悠悠长叹：“这个时候，如果青儿在就好了，吾家子女中成器的仅有他一人。只可惜，他太过笃定侠义，不懂得现实，非要去寻什么屠龙人，不知道现在在何处漂泊。这次灭了白仲，也算是掐灭他的一分幻想吧。”
　　他转身走向城堡：“这天下，终究还是领主们的天下，平民什么的都是蝼蚁而已。”


第493章 早已决定
　　白仲结束了对自己现在的几位学生的执教，回到自己的房间中。金屋藏娇是每个男人的梦想，虽然这只娇白仲差不多也藏了三年了，甚至换了宇宙自己还藏的是同一只。
　　每天零都会笑靥盈盈地迎白仲回来，只不过今天她的表情严肃许多。
　　白仲很快便察觉出了，问道：“发生了什么事？”
　　零说道：“我们派出去发布天下招贤屠龙令的鸽子，在这两天观察到东北陆各地的诸侯们，似乎有一些异动。”
　　白仲道：“也许是他们打算互相攻伐，去别人的领地里俘获上供给龙群的人口。”
　　零摇头道：“不，他们是针对我们来的。有一只鸽子役兽在一个领主城堡偷听到了，那只被我们击败的曲速龙，心生歹计，跑去了东北陆强大诸侯鬼望山领主葛次弥江那里，要求他们组成领主联军，攻打然嵇山。而且还将您作为诱饵，如果谁能够杀掉您，就会被免除掉向龙群上供的义务，而参加联军并表现好的领主，也可以得到相应的上供减免。”
　　一层寒霜立即笼罩了白仲的脸，他重重地一锤桌子，道：“这条曲速龙的智商，还真心不低啊。”
　　“不如说，他是十分精准地把握到了东北陆这些自私自利的领主们的心理啊。”
　　白仲沉默片刻，叹道：“人类似乎总是逃不过这样的事情，明明有着更紧要的敌人需要对付，但是却因为自己的利益，或者目光短浅，先要自己斗个你死我活。”
　　零也是叹息：“人类是太复杂太复杂的生物，不过也正是因为这种复杂性，才能够诞生出那么多伟大的东西吧。”
　　白仲嘴角噙着冷笑，道：“曲速龙算盘打的很好，驱虎吞狼，用免除领主们的人口进献作为诱饵，还让那些低劣的领主们感恩戴德。让人类自己跟自己争斗，最后他们再出来将人类全部吃光，不过这一切都建立在一个前提下啊。”
　　零道：“前提就是，他们能够打败我们。”
　　“没错，而这恰恰是他们做不到的事情。”白仲自信满满。
　　“不仅是东北陆的这些领主组成联军攻不破然嵇山，就连几个月后的龙群入侵也一样，他们会发现，自己挑的不是一颗软柿子，而是踢到了铁板上。”白仲说罢，便带着零，开始准备然嵇山的防守计划。
　　“现在我们的力量还有限，虽然不清楚领主联军能组织起多少兵力，但我们料敌从宽，尽可能地准备面对十分大规模的敌人。这一次防守领主联军的战斗，也就当做我们之后同龙群战争的一个演练吧。”
　　零此时提出道：“好像这次牵头的领主，鬼望山领主葛次弥江，是臧目仁青的父亲。”
　　白仲愣了一下，随即想起了臧目仁青的出身。
　　“唤他过来吧。”
　　不多时，并不知道发生了什么事情的几个弟子都来到了白仲面前。
　　白仲脸上并无太多表情，开门见山地说道：“我们的侦察力量已经得到了确凿的消息，被我们从然嵇山赶跑的那只曲速龙，跑去了东北陆其他领主那里，蛊惑他们组成联军，来对付我们，好处是他们可以减免上供龙群的人口，我们然嵇山很快就要面临一场大战了。”
　　几个学生听后无不大惊，尤其是臧目仁青和则沛脸上表情最为复杂。
　　“老师……”往日总是大大咧咧的臧目仁青，在开口的时候变得有些怯懦。
　　白仲点了点头，道：“组织联军的首领，就是鬼望山领主，也就是你的父亲。”
　　臧目仁青如遭雷击，嘴唇颤抖着，半天没有说出一句完整的话。
　　则沛也没有好到哪里去，他的父亲同样是鬼望山的一名贵族，这次东北陆诸侯讨伐然嵇山，他的父亲也很可能是军将的一员。
　　白仲来到臧目仁青面前，拍着他的肩膀，道：“你是我的学生，我不会强迫你。然嵇山和反抗龙群侵略的事业，我是绝对不会放弃的，所以我会在然嵇山跟东北陆诸侯们作战到底。我也毫不讳言，包括你父亲在内的所有诸侯，将会吃到一场耻辱的败仗。当他们背叛了人类，以私利和狭隘企图牺牲绝大多数人来苟且的时候，他们的下场其实就已经注定了。我不想跟你讲什么大道理，那终究是你的父亲，你有你自己的选择。”
　　白仲表情淡淡，但是眼中闪着坚决的光，道：“你要知道，当你做出了选择，你就不能再翻悔了，要拿出自己的一切倾注进去。”
　　臧目仁青低着头。
　　旁边则沛和刚拿吉等人都为他担心，他们都已经认同了臧目仁青作为白仲的大弟子这样的地位，臧目仁青也是他们十分仰慕的人，如果在这时候他选择背离老师，那简直就是一场灾难。
　　絮儿丽也是紧张地抓着自己的衣裙，恨不能代替臧目仁青做选择，不要离开老师。
　　至于刚刚加入的三个屠龙人小哥，倒是有些惊讶，原来看上去豪爽能干的臧目仁青，竟然是鬼望山领主的亲儿子。
　　臧目仁青抬起头，静静地说道：“老师，从我离开鬼望山那一刻起，我的选择就已经做出了啊。”
　　目睹恶龙在自己的家乡肆虐，父亲和兄长们的妥协，以及贵族们弹冠相庆和平民们面若死灰的样子，臧目仁青痛恨自己身为贵族的身份，更为父亲选择牺牲平民而拯救自己领地统治权的行为感到不齿。
　　他从第一次握住大剑，就明白，夺取别人性命的武器，是为了保护自己重要的人和物而挥动的。他心底是爱他的父亲和兄长的，但如果盲目地去爱，却带来无尽的死亡和悲剧，他只能选择亲手去埋葬这份爱。
　　“老师，然嵇山就由我来守护了。即便是父亲和兄长们，也不能动这里一草一木，我会站在最前面，将然嵇山的敌人、人类的敌人，统统斩落的。”


第494章 关城
　　白仲身骑白马，与零和几个学生来到了然嵇山的大门碗口关。
　　他和臧目仁青他们是从大雪山那边的山路过来的，不过北边的路几乎称不上是什么路，因为然嵇山以北连接的是大雪山，对部队行军来说仍旧很是困难。这就让南边的碗口关成为了然嵇山唯一通向外界的出口。
　　“地势虽然没有想象中那么险峻，但是却也是不错了。”白仲纯粹以古代行军打仗的常识进行评判道。
　　则沛说道：“老师，历代的然嵇山领主都缺少实力，在碗口关建造城楼，当然更重要的因素是，没有哪个领主显得没事，劳师远征并没有什么特别产出，且山势崎岖的然嵇山。所以碗口关这里建造不建造城楼，用处并没有很大。”
　　新成为白仲学生的别速该插嘴道：“我瞧着，我们其实也大可不必管碗口关，虽说东北陆群雄集结军队可能有数万之多，但是这又能如何，老师那日对抗曲速龙的神威，就不是这些部队可以抵挡的，我们在关外将老师的大炮一字排开，轰他个天翻地覆，不管什么联军，也都要溃散了。”
　　臧目仁青严肃地道：“东北陆群雄联军虽然只是人类的军队，且武器不如我然嵇山部曲，但也不可等闲视之。这些年虽然我没有真正了解到，但鬼望山一家，是蓄养了几名屠龙人的，嗯，至少能力上是屠龙人，但本心上却全无屠龙的意思了。”
　　这件事臧目仁青在之前向白仲表明心迹的时候，就已经提到了，白仲并不意外。
　　他慨叹道：“人类终究是一种容易恐惧和利己的生物啊，即便是力量强大的屠龙人，却也想着投靠领主，在接下来的龙纪中，成为领主手中那可以幸免的百分之三十，而坐视其他的人就这样送命。”
　　史那真也是道：“何其可耻，屠龙人不该只有这点骨气的。所幸还有老师挺身而出，带领大家对抗龙群，不然人类真的要被打折了腰板，从此就做龙群的猪狗了。”
　　白仲并没有骄矜之色，而是继续主题：“曲速龙那家伙感受过我们然嵇山的火力，他不会不知道仅仅凭着几万人类的联军，终究是不能撼动我们然嵇山的。既然他做了这样的谋划，肯定还有配套其他的行动，这就要求我们的战备，一定要充分而且彻底。”
　　零微微娇笑：“不过是起一座城楼而已，并没有多么大的难度呢。”
　　她说着，就打开了自己的亚空间。这还是史那真等三人第一次看到零的虫群亚空间，惊骇莫名，后面那些编入然嵇山卫队的士兵们也是吓得有些骚动。
　　从亚空间中，走出了好十几个身形至少有十多米高的银色皮肤的巨人，看上去极为骇人。这是零在分裂出第二虫巢并进化了自己的虫巢等级后，生产出的新型役兽，I型工兵兽。这种役兽的主要作用是进行营造，它的主要建造技巧，其实就是3D打印。
　　I型工兵兽可以从口中喷出大量的粉末以及分泌出的特殊粘结剂，然后它们可以喷出温度极高的火焰，对这些粘合的粉末固体进行烧结，最终形成完整的形状，即便他们喷出的建造粉末非常多，但是I型工兵兽仍能控制其精度精确到1微米级。而且塑形完成之后的物体，强度也非常高，据白仲自己的试验，使用大口径的火炮都打不穿1米后的墙体结构。
　　零派出的十几头I型工兵兽很快工作起来，他们喷出含有大量的粉末，有的在旁边直接喷出温度极高的火焰进行烧结。完成一层墙体之后，他们又喷出带有金属合金粉末的建造物质，再度将其烧结起来。
　　仅仅几个小时的时间，I型工兵兽就在碗口关修建起了一座雄城。
　　史那真难以置信地扶着一棵大树：“这简直是叹为观止。”
　　卯日阗巴笑道：“我瞧着喷火的巨人，能跟巨龙也斗上一斗。”
　　白仲倒不这么觉得，工兵兽的速度比较慢，虽然外层也有一层金属保护的装甲型皮肤，但是十分不灵活，龙的战斗天赋太好，而且工兵兽不能飞，所以很难威胁到飞龙。
　　建一座关城，本来就是白仲顺手所为的事情，算是给自己的防守作战，加一层并不算太大意义的保险。当然零建造的这座城楼，还有一个好处就是，可以方便然嵇山的役兽大军在城楼上布设军力，尤其是火力类的役兽。
　　臧目仁青此时建议道：“有了关城，我军可以说是立于不败之地了。郎日松将军现在筹建的骑兵已经初步到位，还有老师麾下的坦克、战车等兵器，加上空中力量，届时大战一开，学生请老师派遣学生亲率骑兵和战车，冲入敌军大阵，将敌军冲散，辅以各种大炮火力覆盖，必能一战功成。”
　　白仲倒是惊叹了一下臧目仁青这个家伙学习能力很快，他跟随自己学习也没有太久，现在居然连步坦炮协同这种战术都学会了，虽然他理解的还比较基础，但是通过炮兵火力压制，空军的遮断和打击，再以高机动地面单位突击，别说对还主要处于有少量火器的中世纪军队，对于旧时代的热武器军队，都可以是致命的。
　　不过白仲还有更多的考虑，无疑他手上的役兽大军是一张王炸牌，这场战争曲速龙这个探子必然会密切地关注，而他必然会将白仲的情况汇报给龙群，白仲还不想那么早的暴露有关虫群的实力，给龙群抵达后制造更多的惊喜。
　　另一方面，曲速龙不可能就这么简单地让东北陆群雄联军这样过来送死，他必然是做了其他的部署的，在没有掌握可靠情报之前，白仲还是比较谨慎，不打算派机动部队，尤其是卫队的骑兵出战。
　　零还是笑吟吟的模样，说道：“没有关系，就算到时候派出一万个战斗人形兽出去跟那些所谓的联军肉搏我们都可以轻松获胜，虫群是越打越强的，当他们丢下大量的尸体，将会成为虫群的养分，让我们制造新的役兽。”


第495章 良将
　　尘烟滚滚，战旗猎猎。
　　兵甲成行，一眼望不到头。这是整个东北陆，乃至整个伊摩多亚星有史以来规模最大的军事行动。超过白仲预测的几万人，鬼望山领主葛次弥江的威望加上曲速龙伊昂德放出的风声，让几乎这片土地上所有的领主都参加了这次的行动。
　　从东北陆沿海鬼望山领地，葛次弥江亲自领军出阵，一路前往然嵇山的途中，不断地有新的生力军加入进来，这令葛次弥江还十分头疼，因为大军的粮草并不足够。
　　在大军距离然嵇山还有五百里的时候，这支组织性并不良好的军队，已经足有十万兵员了。鬼望山领主葛次弥江为这支联军的主帅，另外还有几位兵力较多的领主担任节帅。只是各个领主虽然名义上听从主帅的吩咐，但还是各行其是。
　　东北陆诸侯群雄联军的情况，白仲始终都保持着监视。零派出的鸽子役兽最不引人瞩目，而且数量还多，在不从事“打广告”事业的时候，可以作为很好的空中侦察单位。
　　位列联军第三节 帅的虞靖山领主麾下，一万三千名士兵列队前行。虞靖山与鬼望山相隔不远，领主也颇有才具，两家曾经交战十多年，在近些年来虞靖山实力衰退才最终不再战争。不过虞靖山练兵颇有一套，也素来出名将，鬼望山虽然人多势众，财力也强，但是三番四次都败在虞靖山手中。
　　两名虞靖山的将军正领兵行军，一位身高近两米，人高马大的将军开口道：“唉，世事无常，原本寻思我这条烂命要用到头了，每日勤练武艺，准备死的时候，也弄死一条恶龙，也不算枉此一生。没成想，居然由巨龙给了一线生机，领兵远征然嵇山的屠龙人领主。”
　　旁边身材结实，留着颇为英气的五络长须的将军摇头道：“也许你我二人，可以取那名叫白仲的屠龙人的首级，呈献给那巨龙，可保我虞靖山百姓平安。”
　　高大的将军哂笑道：“猫是不会跟老鼠讲条件的，老鼠最大的悲剧，就是相信会吃自己的猫，跟自己说：咬死其他的老鼠，我就不吃你了。没有人可以保证，龙群在我们灭了然嵇山之后会信守承诺。如果然嵇山屠龙人白仲真的让龙群忌惮，我们便不该消灭他，而应该同他并肩作战。况且，这姓白的屠龙人厉害如斯的话，咱们组成的大军，在然嵇山恐怕也是凶多吉少。”
　　长须的将军叹息道：“霍豁察老兄慧眼如炬，为何不将这看法说与领主听？”
　　霍豁察不住地摇头道：“鬼望山的信使来到虞靖山报信的时候，你我都在，领主跟其他家臣那弹冠相庆的模样，我这话岂能说得出口。恐怕我前脚刚说完，领主便要拿我的头出气，怪我扰乱军心，不忠于他。烈兀老哥，你说是不是？”
　　烈兀将军也是仰天长叹：“领主终究是领主，所看的事情，与我等军旅莽夫是不同的。”
　　霍豁察着恼地到：“我倒觉得，我等莽夫的看法，反而更像那么回事。拼了一条性命，哪怕战死之后被恶龙吞掉，总好过将自己兄弟子女送给恶龙，瞧他们当着自己的面将自家同胞生吞活嚼掉。人若是丢了这一口胆气，连捍卫自家人都没有勇气，那活着又有何用处呢？”
　　烈兀手持马缰，看着成行的兵士们，一个个脸上都带着麻木的表情，分明没有任何生气。
　　“你知道为什么我们的兄弟们，都没有什么动力吗？”
　　霍豁察道：“劳师远征，又是可能丢命的事情，怎能有动力？”
　　烈兀摇着头，道：“以往虞靖山的儿郎作战，无不奋勇争先，可是现在，我第一次看到他们脸上没有任何生气，如同行尸走肉。归根到底，他们不再是为了保卫虞靖山，保卫自己的妻儿和邻里而战了。领主大人派他们出战然嵇山，杀的是为了保卫人类的屠龙人义士，哪怕最终胜利了，但我们虞靖山没有拿到屠龙人的头，而是别家拿到了。领主仍要付出三成或五成，甚至还是七成的人口。他们的妻儿、兄弟、父母，甚至他们自己，都要被领主送给龙群嚼吃了，你叫他们如何能有动力去作战？”
　　霍豁察惊然道：“这样的道理，为什么领主们却看不到？”
　　烈兀嘲讽地道：“因为他们正沉浸在龙群给他们的一条活路里，哪怕龙纪开始，他们也能够继续活下去，死了七成的百姓，死得究竟不是贵族。”
　　霍豁察无奈笑道：“说的好像你我二人不是贵族一般。”
　　烈兀心中一股不平气翻滚着，道：“连百姓都没了，做个什么领主？领主们终究不把自己当成普通百姓一样的人，他们高高在上，锦衣玉食，终究是看不起泥腿子的。他们可不觉得自己的选择有什么错误，百姓们牺牲掉了，换来他们的性命，他们觉得是不能再值得的事情。究竟百姓怎么想，他们大抵是不在乎的。”
　　霍豁察低声道：“这该死的世道。”
　　烈兀左右看了一眼，然后悄声对霍豁察道：“霍豁察将军，这番远征然嵇山，结果什么样，尚未可知。但以龙族煞有介事地招呼东北陆的群雄领主征伐这个白仲来看，白仲当是一号人物，至少让龙群有所顾忌。虽然不知他是有三头六臂还是怎样，若战场上东北陆联军受挫，我辈不当继续为昏聩之人趋势，应自重德行，为百姓而战。”
　　霍豁察耸然一惊，低声道：“烈兀老兄，难道你要反……？”
　　烈兀反问道：“难道你不想吗？”
　　霍豁察沉默片刻，然后哼地一声道：“到了这个地步，不反恐怕也背上一辈子的罪愆，于心不安。我二人本来就是虞靖山的边缘人物，领主和一众家臣们看我们也不惯，恐怕龙纪到来，那我们二人去喂龙犹未可知。若战场上然嵇山真的占据上风，我们便临阵倒戈，投了那白仲！”


第496章 叫关
　　东北陆联军集结了好些时日，边集结边行军，这一路倒是中途掉队了不少人马，不过联军主力倒还十分完整，先是一队七千人规模的骑兵首先抵达然嵇山碗口关之外。
　　白仲借由鸽子役兽，可以很好地掌握东北陆联军的进军状况。他现在虽然没有了全息的战场沙盘，但是用普通沙盘来展现战场，也足够了。
　　臧目仁青在旁边说道：“东北陆群雄联军，太过托大了，不仅组织度不够，而且行军还处处都是破绽。这七千骑兵跑在最前，却因为碗口关的天堑而不能逾越半步，后方他们的主力大军还离着几十里的距离，完全在两军之中拉出了一个空当。如果我们派一支强军，偷袭这支骑兵的后方，必然能够将其一网打尽。而少了骑兵之后，东北陆群雄联军的机动能力就大大受到影响了，我们便可以利用我们的机动部队，不断地对其进行袭扰和突击。”
　　白仲笑了笑，称：“这段日子你的军略倒不是白学的。”
　　臧目仁青说道：“老师传授的军事学，远比当年我在鬼望山跟那些所谓的韬略大师学得更为精辟有用。若是天赋不错，又具有勇气且足够谨慎，学懂老师的军事学，即便成为不了举世名将，也可堪大用了。”
　　白仲并不说这些，而是道：“你套用理论是没有问题的，但是你还需要看到一个问题，那就是虽然东北陆群雄有十万多兵力，但是在我们面前，是时代性的差距，我根本不在乎他们有什么动作，因为只要我们的火炮群一开火，别说十多万，就是百万的士兵，也会被我们打散了。”
　　则沛从旁道：“老师那日对付曲速龙的武器，我们都看到了，虽说声势煊赫，威力不凡，不过以老师在然嵇山部署的炮兵来看，一击将敌击溃，恐怕也不是那般容易吧。”
　　白仲笑而不语，他们这些人看到的，只不过是冰山一角。而零这些时日来积攒的兵力，已经十分可观了。只是她留在亚空间之中，并不取出，所以臧目仁青和则沛他们也看不到。
　　师生闲聊之中，突然城楼上一名亲卫士兵叫道：“领主大人，敌人派来一骑，似乎是送信来的。”
　　只见一个一身锁子甲，手中提着一柄长枪，盔甲上还带着一只貂尾装饰的战将，一脸洒脱贵气的模样，纵马来到了碗口关下，勒住了马。
　　这名骑兵战将中气十足，高喊道：“我是东北陆联军先锋副将东塘喇怛尔，敢问然嵇山领主白仲可在城楼之上？”
　　白仲从城楼上站出来，悠悠地道：“我就是白仲，何事？”
　　这个一身打扮极为骚包的将领，抬着脑袋望着一身元首服的白仲，不由哂笑道：“还以为这屠龙人的领主，会是怎样一番气度和能耐，如今看样子，寻常的很啊，大失所望。”
　　臧目仁青并不认识这个东塘喇怛尔，但是听后大怒：“放肆，居然敢如此无礼。”
　　这东塘喇怛尔嬉笑道：“不过是一个窃据了绍雄领主之位的乡野村夫，打着什么屠龙人的名声招摇撞骗的妄人，有什么资格跟我东塘喇怛尔一个世代勋贵的世家后裔相提并论呢？”
　　白仲望着他的嘴脸，不由得想起了当年跋扈嚣张的萧聿，脸色渐渐的阴沉下来。
　　没等白仲再说话，这个东塘喇怛尔又自说自话地道：“然嵇山的人听好了，东北陆各家领主都是善心人，知道你们被这个白仲蒙蔽，但苦海无涯回头是岸，只要你们杀了白仲，开了碗口关的关城，迎大军入城，那么然嵇山之民尽可以得到保全，首功者还可以得到赏赐。”
　　刚拿吉被这混蛋气得脸色涨红，“放屁！”
　　这东塘喇怛尔自己还强行给自己加戏，觉得很有派头地说道：“东北陆各家领主已经集结了十万大军，还有龙神大人的帮助，要踏平然嵇山，不过分分钟的事情。识相的就立即将白仲的脑袋割下来，保你们荣华富贵。若是负隅顽抗，还真觉得能跟龙群抗一抗，咱就让你们知道，你们究竟是有多么的天真。”
　　白仲原本是不太乐意“关爱”这种智障儿童的，不过放着他在自己关前这样大放厥词，实在是伤害自家士气。虽然说两军交战不斩来使，当来使自己找死，白仲也没有什么很好的办法。
　　白仲转头对已经气得银牙紧咬的絮儿丽说道：“试试你的狙击枪，这里距离不远，看看能不能一枪将他的马头打爆。”
　　絮儿丽巴不得白仲叫她对付这个东塘喇怛尔，絮儿丽手中的狙击枪也是逆仿生学的一种役兽武器，她虽然是女孩子家家，但是却十分勇敢，不熟男儿。
　　絮儿丽架设好了她的大狙，而下面的东塘喇怛尔还根本不清楚絮儿丽弄的东西到底是什么作用。
　　这厮还在不住地叫喊，企图让城上的士兵们倒戈，直接将白仲拿下。可是他这样空口白牙的叫唤是起不到什么作用的，士兵们都见过白仲对付曲速龙时的英姿，也见过他手中数日之间建起一座全新城市的能力，至于什么鬼望山和东北陆联军，在他们眼里根本没有任何的可比性。
　　絮儿丽瞄准了东塘喇怛尔胯下的骏马马头，青葱玉指一扣扳机，子弹就直直打爆了这匹骏马的码头。脑浆和肉块顿时迸溅出来，原本还张口夸夸其谈的东塘喇怛尔根本没有预测到这种事情的发生，一张口就吃进去了好些血肉，战马跌倒他也应声栽倒在了地下。
　　更倒霉的是，这厮居然还将自己的脖子给摔歪了。
　　白仲嘿然一笑，他那实为女皇分身的左手猛地伸了出去，一把抓住了东塘喇怛尔的肩膀。
　　“回去吧，回到智障们的天堂去。”白仲哈哈大笑，然后一扬手，便把脖子都已经歪掉了的东塘喇怛尔给扔出了几千米，一直扔回到了他们骑兵的本阵之中，甚至还砸死了两名其他骑兵。


第497章 不安定
　　白仲这根“麒麟臂”，虽然比起以前装了骨头脑的左臂相比，少了至高指令的加载以及超强的运算和存储能力，但虫皇臂却同样具备指挥虫群役兽大军的能力，并且还具备使用星能级本身变态的战斗性能。
　　即便不是第一次看到白仲的这只左臂的威风，但几个学生仍然被惊吓到了。白仲这一下，直接将东塘喇怛尔甩出去了好几里地。当一个人体重的物体以极高速度扔出去的时候，砸到骑兵阵里，已经不比一颗炮弹威力差了。
　　这东塘喇怛尔威风不过三秒，就让白仲祺给活活扔死在了马队里。骑兵那边更是因为突然飞过来的副将“炮弹”而炸了锅，一群马受到了惊吓，更将一些骑兵摔下来，踩踏至死。
　　这支骑兵的主将更是连魂魄都要吓掉了，他离得也不算远，清楚地看见城楼上下探下来一只胳膊，将摔在地上的东塘喇怛尔给提了起来，顺手就给扔出了几里地，砸在了他们这里。
　　“见了鬼，这就是屠龙人吗？动辄就能把人甩出好几里地，这样的蛮力，恐怕连巨龙都没有吧，怪不得说是可以屠龙啊。”骑兵主将想道。
　　他也不顾联军的领主们是叫他们来震慑然嵇山的，他只知道，站在这个地方绝对是不安全的。这一次是那屠龙人白仲扔过来了东塘喇怛尔，如果白仲下次再高兴了，随手扔过来一块大石头，或者隔一会儿跟打水漂一样扔几块巨石过来，那么这支骑兵队也就不战而逃了。
　　骑兵主将立即带兵后撤到了自认为安全的距离，白仲看了也只是微笑，别说还能望得见城楼的距离，就算是超视距了，他手中的远程火箭炮也能够打得到。
　　史那真此时有些怅惘，似乎想到了他已经死去的师傅，道：“老师的手段，当真是厉害，当初师傅与我们三人将，屠龙人中有惊天本事的人大有人在，不可小觑天下人，我们还并不觉得。现在看一看老师的厉害，当初真的是井底之蛙。”
　　刚拿吉最为崇拜白仲，说道：“那是当然，老师就算是赤手空拳，也能将一头巨龙给撕了。”
　　说实话，白仲还真的不太热衷自己亲自动手打架，现在也不是多么习惯这件事。
　　使唤自己的几个徒弟去视察部队以及城内情况，白仲在城楼上的休息室内，跟零小坐了一下。
　　零如同豪门仕女一样，不知道从哪里搞来了一件带有很强汉服风格的衣裙，头发就自然的披散着，坐在那里，温着一壶甘醴。
　　美女双手奉上美酒，白仲倒也先有几分就不醉人人自醉的感觉。只是这美女开口上来就是兵戈音：
　　“那十万东北陆联军早已进入了我们的打击范围之内，这些日子来，我的叶绿兽供应了很充足的养分，然嵇山内的矿物供应也算是充足，我们的大军规模已经足以傲视整个东北陆，甚至整个伊摩多亚了，跟他们玩这样过家家的游戏，真的有意思吗？”
　　白仲有些灰溜溜地摸摸鼻子，被美女鄙视这件事也是有点丢脸的，不过他还是很耐心地说出自己的看法：“向灭掉东北陆的领主，不过是分分钟的事情，但是我更好奇的是那头曲速龙到底有什么样的打算。他是龙群先行派到伊摩多亚的先锋官，对于我们掌握更多龙群的情报，还是有些帮助的。”
　　零白了他一眼道：“您也不想暴露太多我们的实力是吗？”
　　零也有些无奈，白仲一只都有这种藏牌的嗜好，一方面他喜欢疯狂地积攒军力，而另一方面他却也不轻易展露实力。
　　以虫群的战争能力来说，简直就是可怕的。哪怕现在虫群的科技水平很低，基本也就是旧时代末期的层次，但是短短个把月的时间，白仲实际上已经搞出了一支比较完备陆空结合的战斗部队。
　　仅仅是作为战略性武器的远程火箭炮，零也已经生产了三个营的远火兽，每个营18门炮，每门炮12管，基本上是仿照兔军的PHL-03搞的玩意。只不过，虫群的作战方式，即便用逆仿生学抄了机械文明的东西，但本质还是生物。每一颗火箭弹都是役兽，他们被打出后，可以自己寻的进行攻击，也可以由其他单位进行引导，也就是旧时代美军搞的CEC协同。
　　这种模式对于虫群来说是本能且天然的，但人类要想实现它，就要利用极为发达的数字化平台。
　　用一种比较极端的说法，虫群的类似武器其实每一个都是神风。
　　这还仅仅是一个月间零为白仲的役兽大军打造的远程战略性质的火力，其他的战斗单位的数量就更多了。
　　白仲从城楼上休息室的窗户往外探望，看着一脸认真的学生们正在训练着士兵。
　　“我们在然嵇山好好的战一场，何尝不是给这些人一个信心呢？与龙群抗争的这条路，他们虽然自己选择要走下去，但是终究能不能成，还是个未知数。我们当着所有人的面，将不管曲速龙用的什么阴谋诡计全部化解，更让东北陆领主们彻底瓦解掉，在我们的脚下成为历史的瓦砾，这必然是会激励他们的。”
　　白仲微微一笑，看着万里晴空，道：“我要赢的不仅仅是一场仗的胜利，不仅仅是对龙群的胜利，我是想让伊摩多亚从此走向一条统一之路，让这里所有人都开始讲汉语，学中华文化，建立一个稳定而欣欣向荣地社会，开始去探索星辰大海。”
　　零问道：“就像铱星一开始那样吗？”
　　白仲愣了一下，然后道：“是啊，就是像铱星一开始一样。”
　　不知道为什么，白仲心中有一种强烈的不安定。这并不跟他要跟龙群做一场殊死搏斗有关，因为白仲坚信虫群会在战斗中变得越来越强。他并不知道自己的不安来自于何处，对他而言，去犹豫和担心都没有用，只能继续走下去。
　　只有走到尽头，他才能知道，到底一切是怎样的。


第498章 龙血人
　　距离然嵇山数十公里外的密林中，万兽骚动。
　　弓着身子的阿唯脸上露出了痛苦的表情，跪扶着一棵大树，身体强烈的抽搐。
　　扶着大树的那只手，皮肤如同龙一样是角质化的青色皮肤，而且呈现出一种爪子的形状。
　　阿唯额头上不断在冒着汗珠，他的眼睛里的瞳孔则像是一条细长的线，瞳色则是璀璨的金黄和黑点。
　　抗拒着自己承受的痛苦，阿唯的手下意识地用力，轻易地就将这棵树的树干给捏碎了。
　　此时天空中飞过数条翼龙，不远处也有一条迅速龙快速经过，跟阿唯一样，它们的身躯都在簌簌发抖，似乎正在恐惧之中。
　　“该死！”阿唯将自己的牙床都已经咬出血，但是他的身子却越来越难以控制，跪在地上的膝盖正在挪动，朝着那些伪龙们前往的方向。
　　阿唯知道，在那里有一条真正的龙，正在召唤着体内含有龙群血脉的伪龙，去听从他的命令。
　　最终，阿唯的身体从地上站了起来，撒开脚丫子大步跑起来。他的速度甚至不逊色那些迅速龙，这人形的身躯中不知道蕴含了多么强大的力量。
　　不知奔跑了多久，阿唯的神经已经麻木，在一个开阔的湖边，一条比人大不了太多的红色皮肤的龙，高踞在一块巨石上，周遭已经围了不下数百条伪龙。
　　这些伪龙在真正的龙面前，乖顺的如同小老鼠一样，即便是体型大过他百倍的一条遁地龙，也跪伏在地上，一动不动地聆听着真龙的指示。
　　这条真龙，即是曲速龙伊昂德。
　　他的眼中丝毫不掩饰对这群分享龙群血脉的伪龙的鄙视，这些也许有着不俗力量的巨兽们，在他看来完全就是一些劣等生物，只不过是之前的龙族先辈们一时快活降下的失败品。
　　龙的生殖能力非常差，他们往往需要上百年才能够成功地孕育出一胎。但是龙的基因却能够进行调整，跟其他的生物结合生成新的物种。这些新物种就是各种各样的伪龙了，他们并不是龙，但拥有一些龙的特征。龙在跟不同生物蜜汁**后，会诞下伪龙，比起百年一胎的龙，这些伪龙却有很大的机会被生下来。
　　重要的是，这些伪龙本能上就惧怕龙群，并且会听从任一一条龙的命令。
　　曾经有一位异想天开的龙，设想过，虽然龙本身的生育能力很差，但是生下伪龙的能力很强。龙群应该在各个星球上大量的生育伪龙，并利用伪龙完全听命真龙的本能，趋势伪龙进行各种各样的建设，并放弃龙群候鸟性迁徙的习惯。龙群可以优选伪龙的种类，去生育最为有智慧，最为强大的伪龙，建造一个稳固的新文明。
　　可是，这样其实非常有可行性的提议，最终受到了龙群全体的嘲笑。伊昂德也是其中的一员。
　　“伪龙这样愚蠢恶心的东西，怎么能够成为高贵的龙群文明的一员呢？这些东西也就是偶尔拿来用用，饿了当成干粮吞了的家伙。”伊昂德理所应当地想道。
　　因为伪龙的体积可能十分巨大，并且会恐惧真龙，所以当真龙准备吃掉它们时，伪龙甚至不会进行反抗。所以每次来到伊摩多亚，不仅人类的数量锐减，伪龙也会被吃掉大半。
　　龙群可能抓住什么生物进行不可描述之事，照理说这些生物有比较大几率诞下伪龙，但是夸张的龙群很多时候会将自己强上完的生物直接吃掉，所以伪龙的数量就不那么多。
　　伊昂德看着越来越多的伪龙，也是露出了几分满意之色：“那些领主们弄的狗屁联军，恐怕还是不能给那个叫白仲的恶棍带来太多伤害的。但是我召集了这么多伪龙，规模也有数千，甚至可以上万了。这股力量可不是更低等的人类军队可以比的了。”
　　在一群瑟瑟发抖的伪龙中间，伊昂德发现了什么有意思的事情。
　　“咦，居然还有一个龙血人。”
　　阿唯感觉到那头龙的眼神飘到了自己的身上，不过他并没有办法做出什么反应，他身体仍在跟理智做着抗争，可是不管他怎么努力，他的身体仍旧像是失控了一样。
　　伊昂德并没有预料到这群伪龙之中居然还有一个龙血人。龙血人也是伪龙，是龙和人不可描述之后生下的产物。不过问题是，龙的体积一般都很大，很多龙基本上一口就将人给吞了，尺寸不对也遑论有什么后代了。
　　只有曲速龙这样极少数体积比较小的龙族，才会可能跟人类产生后代，然后生出龙血人。
　　龙血人数量稀少，但由于其本身是人类和龙结合出来的，属于伪龙之中智商最高的，而且有传说龙血人能够继承到更多龙的能力，力量也格外强大。
　　伊昂德对阿唯说道：“这里面都是些没怎么长脑子的野兽，虽然你们人类也是劣等动物，但最少多长了一点脑子，我是没有闲情逸致去指挥这支伪龙的，你就做这支伪龙军的头吧。”
　　伊昂德张开自己红色的双翼，露出了几分嘲弄的笑容，留下一句话道：“如果你还能活着的话。”
　　他倏忽飞上天空，转瞬之间就不见影子了。
　　阿唯心中一惊，然后便看到在场的其他伪龙冲他投来了不怀好意的眼神。
　　所有的伪龙几乎都是好斗的，它们受限于本能而必须对龙低头，但是对于“同类”，它们却不会那么容易服气。
　　阿唯被指认做了伪龙的头领，但这显然不会让那些巨大的伪龙服气，这些伪龙的智商不算高，但是却仍有比较心，而且凶残。
　　阿唯心叫不好。
　　一头蛮牛一样的伪龙率先朝他冲了过来，阿唯知道自己必须战斗，为了求生。
　　他拔出了自己腰间的一把割草刀，猛地跃起，狠狠地劈斩在了这头蛮牛形的伪龙的脖子上，好大一颗脑袋就滚了下来。
　　天空中一头翼龙扑下，阿唯眼疾手快，一把抓住了它的爪子，然后生生将其撕了下来。
　　这是一个人同一群野兽的较量！


第499章 伪龙军
　　撕开一头巨爪龙的喉咙，龙血人阿唯已经自己站在了一个尸堆上面，下面垒的都是伪龙的尸体，不下上百。阿唯自己也浑身是伤，他的衣服已经破了，露出自己结实的肌肉，赤着上身才能够看出来，他身上还是带着一些龙的特征的。
　　其他的伪龙已经没有那么坚决了，野兽们终究是敬畏强大的对手的，趋利避害的本能是难以违背的。而面前这个个头不高的龙血人同类，就属于他们需要敬畏的类型。
　　阿唯是第一次遭遇如此恐怖的战斗，他不清楚自己遭受了多少攻击，凭着自己身体比较小，他努力地在巨兽们的缝隙里周旋，并且利用伪龙巨大身躯来掩护遮挡自己，寻找机会将敌人杀死。
　　他的那把割草刀早已经不能用了，不仅刀刃钝了，而且还发生了卷曲。到最后阿唯是用自己的爪子和牙齿，挥舞重拳和劈腿，将这群伪龙击倒的。
　　到这个时候，他其实已经差不多到极限了。但是龙的本能让他仍旧努力地在展现自己的强势，因为他知道自己只要展露出丝毫的虚弱，这群疯狂的伪龙将冲上来将他撕碎。
　　不过，此时没有哪条伪龙敢冲上去继续挑衅阿唯了。这个速度极快的龙血人，从战斗的嗅觉道身体素质上，都不是一般伪龙可以比较的。
　　这时候伊昂德也已经回转，看到站在尸体堆上面的龙血人，并不意外，反而露出了一个笑容。
　　“很好，伪龙的头领就是你了。”
　　阿唯摇晃了一下，非常努力地将自己的声音挤出已经不受控制的喉咙：“我……我才不要当什么……伪龙首领。”
　　伊昂德并没有生气，道：“在真龙面前，劣等的杂种没有讨价还价的余地。好了，人类的联军即将抵达然嵇山了，这场大战就要开始了，我要你带领这些废物，趁着白仲攻击人类军队的时候，对然嵇山的军队进行攻击。”
　　阿唯一双金黄色的眼睛里带着浓浓的不甘和愤恨，可是他还是低下了自己的头。
　　伊昂德对于龙血人的恭顺十分满意，但他并不会去深究阿唯本来是如何想的，因为伪龙从属于真龙，这个就是基因中的道理。
　　“你这个家伙，速度非常快，恐怕你那个口味独特的父亲，应该也是一个曲速龙。”
　　阿唯并没有回答伊昂德的话，实际他的母亲才是一条龙，不过也确实是一条曲速龙。这条母龙在六十年前抓了一些人类男性，用于淫乐，最后又将这些人类吃掉。只是她却怀上了孩子，一个母龙怀孕伪龙，这是极为罕见的事情。
　　伪龙从胚胎形成到被生下来，前后仅需要一个周的时间。阿唯是从蛋里出生的，他从来没有见过自己的母亲，但是对于自己的来历却十分清楚。
　　伊昂德没有心情再跟阿唯废话了，他驱赶着阿唯带领大批的伪龙开始行动，天上飞的、地上跑的伪龙大军，开始奔向然嵇山。
　　阿唯坐在一条形似腕龙的巨型伪龙的背上，不发一语。
　　前面是一座被洗劫的村庄，阿唯望着那里默然不语。从气味上，他能够分辨的出，毁灭这个村子的人，正是伊昂德。
　　现在那里所有的人都已经被伊昂德杀死和吃掉。
　　这个寂寂无闻的小村，就是阿唯长大的地方。
　　龙血人阿唯的回忆被火光所勾起。
　　从蛋里出生的阿唯，刚生下来的时候是十分弱小的，他可能被任何野兽吃掉。不过他遇到了躲在山里逃避龙纪的奶奶。奶奶是一个慈眉善目的妇人，她懂得识别地下坑道，从而带领全村的人躲开了这次龙纪。
　　在龙纪结束时，阿唯的母亲将他生下，丢弃在了伊摩多亚，自己跟着龙群离开。那时候奶奶和村里的人则回到了自己的住处，阿唯就在村外不远处的林子里，饿了好多天了。
　　阿唯身上带着明显的龙的特征，让村里的人很害怕，所有人都想要杀死他，只有奶奶希望养活这个小孩子。奶奶是救了全村人的恩人，所以大家都感激她，便让阿唯留了起来。
　　阿唯的童年是在奶奶的童谣和清贫的生活中渡过的，他记得奶奶背着他上山去采酸枣，记得赤着脚在村边小溪里摸鱼。虽然村里的人对他仍有敌意，阿唯动辄就将小孩甚至之后是成年人打伤，但奶奶仍然保护他在小村中成长。
　　奶奶终究是人类，在阿唯十四岁的时候去世了。她走的时候阿唯没有哭，但是却感觉到了无尽的哀伤。阿唯不喜欢村里的其他人，奶奶走的时候，村里其他人已经习惯了他的存在。因为龙血人，不再有什么危险的动物敢接近村庄了。只要不去招惹阿唯，他也不会去伤害别人。
　　就这样，阿唯在这个村庄里活了六十年，仍旧是一个青年的模样，村里跟他差不多大小的人早已经入土，他们的曾孙一代生活在这里。
　　现在，伊昂德将村里的人都吃了。
　　阿唯不喜欢讲话，不喜欢人类，除了他的奶奶。但是，他更不喜欢龙。
　　“屠龙人白仲，那日看到天上的大字，就是他弄出来的东西吧。如果屠龙人真的能够屠龙，那便将这世上的龙都杀干净吧。”阿唯默默想道。
　　他终究是那么的格格不入，不是人，也不是龙，现在他带着的这群伪龙，也显然不是他的同类。
　　伊昂德不会浪费阿唯杀死的那些伪龙，他蹲在那里大快朵颐起来，伪龙们看着伊昂德吃着伪龙尸体的样子，一个个都不寒而栗。
　　阿唯嫌恶地望着伊昂德，他的骨子里总能够感到一种莫名出现的对龙的敬畏感，但是他的心里去怎么也看不起这种自以为是的生物。他们也许很强大也很聪明，但是他们比任何生物都卑劣。
　　穿过前面的密林，群山的轮廓渐渐清晰，那边就是然嵇山。阿唯不知道自己接下来会面对怎样的命运，是为了这头恶龙去夺下这个领地，还是被屠龙人杀死在这片土地上。


第500章 阵前父子
　　白仲静静站在城楼上，罡风烈烈，他身边的几个学生都穿着战甲披风，在风中英姿勃勃，只有他自己还是万年不变的那套元首服，一丝不苟的白色。
　　城下是敌军列阵，此时东北陆诸侯的联军终于抵达了碗口关。这可能是这颗星球上有史以来最大规模的军事行动，身穿各色不同领地的服色和甲胄的联军士兵们，脸上都带着煞气，看上去也相当唬人。
　　每一位领主都有自己的旗帜，在大阵中排了一拍都不止，看上去相当壮观。这些领主的旗帜大都比较繁杂，很多都是以动物的形象作为标识物。
　　臧目仁青这时候对白仲道：“老师，咱们也应该有一面自己的旗帜，无旗帜无以壮军心胆魄。”
　　白仲这些天来继续役兽兵力，对这件事倒是没有怎么放在心上。虫群从来不需要旗帜，它们只需要女皇的一个命令，就毫无顾忌地冲杀，甚至可以毫无顾忌地被自己人吃掉。
　　零这时候转了出来，手中捧着一面白底金色图案的旗帜，那金色的图案，正是代表铱星的三向闪电。
　　看到这物，白仲心中倒是有些被刺痛。这面旗帜已经被篡位者给占据了，看到它就是提醒自己，自己现在是一个流亡者，几乎失去了一切的失败者。
　　白仲抚摸着旗子的表面，几位学生看着老师露出的有些复杂的神色，也有些好奇到底这面旗帜跟白仲有怎样的关联。
　　白仲将旗帜展开，沉声道：“那就让这面旗帜，去代表真正的君王吧，宇宙之中，只有一人能够以三向闪电代表，那就是我。”
　　“臧目仁青，亮出我们的旗。”
　　臧目仁青感受到了白仲身上散发的气场，他郑重其事地从老师手中接过这面三向闪电旗帜，双臂用力扣住重重的旗杆，罡风吹过，战棋如铁。
　　几个学生站在三向闪电旗帜之下，挺胸抬头，他们心中一股骄傲的情绪油然而生。他们是聚在一起，为了拯救伊摩多亚的人类而战的，老师白仲就是他们的领袖，这面旗帜将代表他们的勇气和意志，今天他们将战胜东北陆的联军，之后他们会将巨龙踩在脚下。
　　此时的城下，一辆极为奢华的车驾中，鬼望山领主葛次弥江坐在其中，有两名侍女为他服侍着，香炉点心备得全套，这位领主倒也有几分战场风流的味道，手持一柄短剑，这即是鬼望山军队的指挥信物。
　　葛次弥江悠悠长叹：“今日一战，足以载入史册。然嵇山之人，不识天下大势，妄图反抗龙神，理当被灭。”
　　他的大儿子道：“父亲，这关城倒也是十分坚固，要想攻克，也得花上一番手脚呢。”
　　葛次弥江挥舞短剑，说道：“我们有投石机近百，更有忠勇武士十万，然嵇山能有几个兵？只需用投石机轰它几轮，推着云梯上去，这城楼必然就被攻下了。”
　　他的命令随即传达给了各个领主，这也看出了这支联军的效率有多么的低下。作为几名重要的统帅发出命令，不能直接传达到部队，而必须有各个领主再指挥。规模大一点的部队，还得让领主交代下面的将领，等葛次弥江的命令传达完毕，都已经过了一个多小时。
　　“报领主大人，城上下来一个举着大旗的骑士，说是您的三子，臧目仁青。”
　　葛次弥江一听大惊：“什么？”
　　他连忙翻身起来，拨开车驾的帘子向前眺望，只见军阵之前，一个孤零零的身影，高举着一面金色图案的大旗，器宇轩昂地傲立于三军之前，气概不凡。
　　葛次弥江看到真的是自己的儿子，他立即跃上战马，带着两个儿子来到阵前。
　　“青儿，你怎么在这里？”
　　举着大旗的臧目仁青一脸冷色，眼中还带着几分不舍和失望之情，他洪亮的声音，几乎能让阵前所有人听得清楚，臧目仁青道：“父亲，我现在是然嵇山领主白仲老师的学生，跟随他学习救世救民之学，屠龙斩贼，匡扶天下。”
　　葛次弥江脸色涨红，他是鬼望山的领主，是这次讨伐行动的主帅，可是他的儿子却出现在了阵前，还投靠了那个屠龙人，这让他的颜面受损，恼羞成怒。
　　“放肆！你这个昏了头的不孝子，赶紧给我扔了这面烂旗，回到我身边来。龙神大人岂能是你们能比的，赶紧清醒清醒脑子，给我乖乖回家！”
　　臧目仁青的脸上却没有任何情绪的波动，他握着旗杆的手仍旧把得稳稳的，他道：“父亲，这是儿子对您的忠告，回头是岸，仍有一条出路。背弃天下万民和我们人类自身，去做摇尾乞怜的狗儿，当真可耻！”
　　“你……你这逆子！”葛次弥江几乎要吐血。
　　他的二儿子早就看这个弟弟不顺眼，此时提了一支长刀，呼喝一声：“父亲，待儿子将这个不孝的弟弟给您捉拿回来。”
　　二儿子纵马拖刀，也是威风凛凛，赢得军阵中人人叫好。
　　可是反派毕竟帅不过三秒，他刚出阵，距离臧目仁青还有几米的距离，臧目仁青猛挥巨大的旗杆，用旗杆生生就将自己这位二哥敲在了地上。他力气极大，用力又巧，根本不是他的二哥能够比得上的。
　　臧目仁青终究念几分同胞之情，这一下没有打在他的脑袋上，要不然凭臧目仁青的蛮力，足以将他二哥的脑袋像西瓜一样敲碎。
　　葛次弥江大怒：“反了反了！你这逆子居然敢如此大逆不道，给我上去把他拿了！”
　　鬼望山的军士们纷纷出马，而臧目仁青根本眼皮也不眨一下，他哼了一声，从背后拖出了自己的加特林。
　　“为自己的怯懦和无耻，付出代价吧。”
　　加特林的枪管开始转动，子弹疯狂地喷射而出，冲击过来的军士，就像是拍上了悬崖的浪头，登时便被击碎了。一波一波的的军士，根本没法接近臧目仁青，一个个中弹倒地，没有人见过如此恐怖的武器，好像臧目仁青手中的加特林就是地狱的鸣钟一样，将人送往死亡。


第501章 一掌拍死
　　臧目仁青一挺加特林就击溃了半角的敌军，看见大队大队的士兵在根本没有什么表示地就被打死，后面其他冲过来的士兵也不是傻的，立即调头跑路。
　　就连还隔着好远的葛次弥江也怕了，怕自己这儿子不认老子，用手中这大杀器将他也给秒了，立即拔马颜面逃走。
　　不过葛次弥江也不是好相与的，他扬声大叫道：“普老师，请您出手擒了这逆子吧！”
　　只见一个身影如大鹏一样的从天上划过，臧目仁青也算是反应神速，举起加特林朝天空扫射。这身影的主人一声啸叫，只见身子周围出现了一团青光，加特林打在上面不得寸进。
　　站在城头上的白仲眉头一扬，道：“星武士？哦不，应该是屠龙人。”
　　身体周围明显的以星能形成的力场护盾，将加特林的子弹统统拦住，白仲早就怀疑有些屠龙人能力出众是因为他们本身就是星武士，而掌握星能不同的使用方法，星武士的战斗力可以相当强，而且战斗模式天马行空。
　　眼见这疑似屠龙人就要一脚将扛着大旗的臧目仁青从马上踢下来，只见城楼上一只大手几乎是穿越了空间般猛地伸了过来，精准到不能再精准地一手按住了这人的脑袋，然后就像是混混打架一样狠狠地将这人的脑袋往地上磕了下去。
　　只听哐的一声，这疑似的屠龙人根本无从抵抗，被这伸了得有几公里长的手掌给按到了泥里去，吃了一嘴的土，狼狈不堪。
　　这一幕简直让军阵中各诸侯的将领和士卒们吓得膀胱都要炸了，这些领主们其实对屠龙人并不害怕，因为他们自己的府中，就有作为家臣供职的屠龙人。不是所有的屠龙人都有勇气对抗龙群的，特别是经历了上一次龙纪的失败之后，苟且偷生活下来的屠龙人，还有新诞生的屠龙人，对于抗争这一事十分消极。
　　在龙群“网开一面”之后，更是有屠龙人专门跑来投奔一些领主，请求让自己留在可以活下去的三成名额之中，为此他们愿意用自己的屠龙武器和战力，替领主们卖命。
　　被白仲一巴掌给拍下去的这一位，正是一位投靠鬼望山的屠龙人，名叫普老师。葛次弥江对他十分看好，这位普老师跟几位其他领主的屠龙人比量过，战斗力是一等一的。
　　普老师是上一次龙纪的幸存者，他没有听过白仲的名声，所以跟葛次弥江说，这白仲很有可能就是招摇撞骗的主，或者就是一个初出茅庐的新屠龙人，这一点倒也不能算是说错。
　　只是葛次弥江压根想不到，曾经在鬼望山拳打脚踢，击败多个屠龙人的普老师，威风还没抖起来，就被那城楼上不知名的神秘人物，一巴掌给拍在地上，生死不知。
　　一个人拍苍蝇，大概就是这么拍的了。
　　城楼上的大手，彻底让葛次弥江等领主们胆寒。葛次弥江甚至根本不想继续战斗的事情了，连失落在军阵中的两个儿子也顾不上，扯着嗓子，叫道：“收兵，收兵！”
　　只是鬼望山的人马前后左右都有其他领主的兵马，大家好不容易排出了个有形状的阵型，这时候鬼望山的兵乱了，其他领主的军队也混乱了起来。
　　白仲微微一笑，转头对巧笑倩兮的零说道：“动手吧。”
　　零不见有什么动作，只是在笑。
　　战场上原本一人端着加特林，擎着三向闪电大旗的臧目仁青突然感觉到地上出现了隆隆的震动。
　　然后地表被钻开了一个个大洞，长着钻头一样的尖角，比水牛还要大几号的爬虫从地下面钻了出来。随着这些钻头虫兽攻出来的，是全副武装的战斗人形兽。这些战斗人形兽从装备上看，打扮得跟旧时代军队里的特种部队一样，每个人还都带着面罩和战术护目镜。
　　这些使用突击步枪的战斗人形兽，一出来就朝着那些混乱的联军士兵扫射，他们进退有据，都是非常经典的三人制突击掩护方式。
　　这完全是相差了太多时代的战斗，即便很多诸侯士卒拿着火枪，也根本没办法反抗，战斗人形兽干净利落，几发点射就射死一人，然后继续向推土机一样推进。
　　白仲啧啧称奇道：“以往的虫群女皇，很少会利用人形兽，结果你这一代女皇，却直接打造了一支战斗人形兽的军队，而且还非常棒地使用了人类的战术。虫群可是不怎么会使用战术的文明。”
　　零道：“我怎么觉得您这是在讽刺人家呢？虫群之所以不喜欢使用战术，是因为他们的数量优势和战斗意志太过强大，根本不需要什么战法，堆数量就把人给堆死了。”
　　臧目仁青此时有些发愣，他刚才是被白仲派下来的，白仲并没有说清楚自己有什么打算，只是拍着他的肩膀，告诉他一定没有问题。有那么一瞬间，这个学生甚至怀疑白仲是仍不信任自己，让自己来送命的。
　　但是看到无数的地表大洞中源源不绝冲出来的士兵，他才知道，自己终究还是看不懂老师究竟有多么的强大和可怕。
　　他手中加特林的子弹也已经打完了，臧目仁青又拿出了突击步枪，他不甘示弱，骑着战马跟着战斗人形兽一同冲入敌军阵中。
　　“战斗，然后胜利！只要一次次地获胜，我们一定能够赢。”臧目仁青顿时信心大增。
　　其他的几个学生在城楼上看着下面的战斗，一个个也是心痒难耐，史那真也是请命道：“老师，此战胜局已定，让学生们也下去试试身手吧。”
　　谁知道白仲却摇了摇头，道：“并没有完。”
　　别速该惊讶地问道：“为什么这么说呢？”
　　白仲淡淡地道：“这场仗，不是人类挑起来的，而是那头曲速龙。如果他真的是准备阴我，这个时候怎么可能不出现在战场上呢？我们打败了东北陆联军人马，但我们还没有打败那头曲速龙。”
　　刚拿吉问道：“这头龙不会不来了吧。”
　　白仲笑道：“他已经来了。”


第502章 炮轰伪龙
　　“一群没用的东西。”曲速龙伊昂德啐了一口唾沫，两眼冰冷地望着战场。
　　说实话，伊昂德还真的有点被白仲给震惊到了。从地下源源不绝冲出来的士兵，手里拿着的武器杀戮起来居然那么高效。伊昂德有些回忆起了上一次龙纪中面对的屠龙人们的屠龙武器。那些屠龙武器比这些东西要强大的多，可是这些东西仍旧十分有力了，普通的军队根本没办法抗衡。
　　最关键的是，这些武器还非常多。
　　“多又如何？我的伪龙大军更多。”伊昂德冷笑。
　　骑在巨大伪龙上的阿唯，收到了伊昂德发来的命令。他没有办法，只能带着其他的伪龙开始冲击。当伪龙群冲出了浓密的丛林，数百头能够飞行的伪龙声势浩大地冲击而来的时候，整个战场的局势为之一变。
　　刚拿吉惊得合不拢嘴，望着老师白仲，一脸崇拜，道：“老师居然一开始就发现这支伪龙的军队藏在林子里了啊，真是厉害。”
　　白仲没有特异功能，他能够知道，自然还是因为他放出了大量不起眼的鸽子役兽，这些鸽子役兽不仅飞行速度快、眼力好，甚至还有红外热成像的能力，可以发现隐藏着的生物。
　　骑着马，连自己的帽子都掉了的葛次弥江，这时候看到天空中密密麻麻飞翔着的伪龙，脚下的大地开始隆隆的震动起来，成百上千的伪龙们疯狂地朝这边冲杀过来，脸色大变。
　　“这场仗是能够打赢了，有了这数千的伪龙，不管什么厉害的军队，都要被他们统统绞杀。可是就这样直直冲过来，我们东北陆诸侯的联军也完蛋了啊！”
　　果然，当巨大的伪龙冲入军阵，普通的士兵们哀嚎着被这些庞然大物踩扁。伪龙仿佛根本看不到，或者根本不在乎冲击会将这些脆弱的生物变成一团肉酱。
　　陆行的伪龙们，根本不分地面上的是东北陆诸侯的士兵，还是白仲的战斗人形兽。只要它们乐意了，就将其撞倒或者生吞。这些陆行伪龙的目标是关城，巨大的伪龙似乎准备用他们的庞大身躯直接撞开这座关城。
　　而天空中飞行伪龙则更加直接，它们鸣叫着令人恐怖的噪声，俯冲下来，准备将关城上的人统统吞吃。
　　白仲并未开口，零在一旁倒是笑了，道：“虽然现在这些伪龙的尸体，差不多也就是我的叶绿兽们一天产生的养分，不过既然送上门来，我就笑纳了吧，而且还有额外更多的DNA可以收集。”
　　这对于零来讲，确实是一道丰盛的大餐。龙的基因是一种极为不稳定但是又十分宝贵的东西，某些程度上看，龙群跟虫群也是十分接近的。伪龙的基因虽然跟其他的生物进行了混合，但是对零来说仍然是很有用的一些东西。
　　布置在然嵇山中数量可以说是恐怖的炮击兽开始朝天空开火。炮击兽也是白仲最新才搞出来的东西，凭借零已经爆棚的生产能力，短时间内就造出数百辆。这种役兽从外形上看就像一辆加重的步兵战车，不过能够改换多种不同的炮管，并且自行产生不同的口径的炮弹。
　　炮击兽能够灵活地调整自己的攻击模式，随意这些炮击兽算是融合了大口径的压制火炮、中小口径的步兵压制火炮、大中小三种口径的防空炮、甚至火箭炮等等一系列的武器。
　　对于旧时代的地球国家而言，去将好多种武器需求集中在一种平台上是很不科学的，但是对白仲祺而言，用一种役兽可以执行多种作战任务才是更合适的。而且，其实这些役兽所面临的战场生存挑战并不大，役兽对虫群而言也本来就是消耗品，损失掉了，很快就能补充。
　　也许防空炮的炮弹对于伊昂德这样的真龙来说，还属于有点疼但还能够防御一下的攻击，但对于这些伪龙来说，防空炮的杀伤力足以要命了。
　　数百门炮击兽营造出的绵密的防空弹幕，在天空爆出了大片的火光。伪龙们压根想不到自己可能面对这样强度的攻击，它们仍旧是血肉之躯，被钢铁洞穿或者被爆炸撕开身体，只不过是轻而易举的事情。
　　一时间，天空中遍传飞行伪龙们的哀鸣。一头头伪龙从天空中坠落下来，即便在空中没有被射死，掉下来也会直接摔死。
　　白仲看着如同拿杀虫剂喷蚊子一样的效果，望着远处伪龙军跑出来的那处密林，露出了一个笑容。
　　“这一次，我们怎么也得留下这条曲速龙了。”
　　“如您所愿，我的元首。”零微笑道。
　　一旁原本是观战中的伊昂德，见到大批的伪龙如此不堪一击，也是十分惊怒。他是知道白仲这边的防空炮的厉害的，之前他也吃过不小的亏。但是他满以为白仲这个屠龙人，能掌握那么多厉害的武器已经算是罕见了，可白仲这次在碗口关的战斗中，拿出了上次几十倍多的火力，将羸弱的伪龙打得屁滚尿流。
　　“这屠龙人白仲，已经是对龙群的严重挑战了，接下来等龙群抵达，必须请族老发动大军，将这白仲灭掉，以儆效尤，只要是屠龙人，龙族就得将他们赶尽杀绝！”伊昂德心中想着，知道自己已经不应该再多留了，有如斯恐怖的火力，陆行的伪龙们也一定起不到什么作用。
　　可就在他展开翅膀想要飞走的时候，突然感觉到自己周身一沉，居然怎么也飞不起来了。
　　“来了就想走吗？这可不是然嵇山的待客之道。”白仲的声音在他的身后响起。
　　伊昂德回头一看，只见一个一身白衣的男子，身边站着一个姿色绝美的女子，像是看一只柴犬一样的看着他。
　　伊昂德心中第一次出现了惊恐。
　　“你是谁？”
　　白仲的左手已经变化成了覆甲状态，他猛然跃起，在零仍给伊昂德施加了上千吨的重力的同时，他一拳击中了伊昂德的腹部，再度将这头曲速龙的肚子开了一个透明大洞。


第503章 屠龙得胜
　　零这样的星武士大师，在目视距离之内的空间转移并不是实现不了的事情。当初曲速龙伊昂德能在然嵇山撒野，主要还是因为零正在进行分裂晋级，而当零有功夫对付伊昂德的时候，这条曲速龙根本连还手的能力都没有。
　　上一次他还能够以折损寿命为代价，进行类似的瞬间传送，但现在他却已经做不到了。论单体的战斗力，拥有了虫皇左手的白仲都足以吊打他了。
　　龙族强大的生命力在被击穿腹部之后，仍然没有形成致命的伤害。曲速龙还在尝试逃跑，可是他身上强大的重力压得他动弹不得。
　　伊昂德难以置信地在地上艰难地发出声音：“你们……你们不可能是人类……低等的人类不可能拥有这种力量。”
　　白仲摇了摇头，怜悯地看着伊昂德道：“你们不过是一群基因不怎么稳定，有些特殊本领的低等宇宙文明罢了，最多只能在周遭一两个行星系内迁徙，更远的宇宙，其他的文明全都没有见到过，有什么资格去评价别人低等和高等？”
　　伊昂德听着白仲的话，心中波澜起伏，从白仲的话中，伊昂德听出了跟自己如出一辙的高傲。就像他鄙视人类那样自然一样，白仲鄙视龙群也无比自然。他的话里透露出他见过更广阔的宇宙，见过更多能够跨越星球的文明。
　　“不可能！能够在宇宙飞行，是我们龙群独有的能力。”伊昂德感觉自己心中什么东西正在崩塌，此时大呼小叫的，否认一切。
　　白仲却懒得跟这条龙废话。伊昂德自以为巧妙地设计了东北陆群雄讨伐然嵇山，甚至还搬来了伪龙大军，可是这些东西在白仲的面前，都是不堪一击的。哪怕曲速龙这个堪称龙群里速度最快的龙种，在他面前也根本翻不出五指山。
　　正在这个时候，从战场上逃了出来的阿唯扒开了高草，出现在了白仲和零的面前。
　　敏锐的零一下子就发觉了这个看上去跟一个十几岁青年的男子身上不同寻常的地方。
　　他的嘴唇蠕动着，然后用生涩的口音说道：“屠龙人，杀了这条恶龙。”
　　伊昂德一看，居然是那对他俯首称臣的龙血人，怒吼道：“你这劣等生物，快给我杀了这两个人类！”
　　阿唯身体发生了剧烈的颤抖，表情也变得扭曲起来。白仲微微戒备，但是并没有出手。
　　不知道是不是零的压制和伊昂德的虚弱让他的所谓龙威的效果减弱了，阿唯并没有对白仲出手，他对着伊昂德露出了獠牙，猛地扑向了伊昂德。
　　零倒是饶有兴致，并没有阻止龙血人。
　　阿唯血盆大口一口咬下去，扯断了伊昂德的翅膀，伊昂德痛呼一声，但是因为身上的重力，根本无法反抗阿唯的噬咬。
　　阿唯一爪准备切断伊昂德的喉咙，但是却被零给隔空推了出去。
　　白仲对阿唯道：“这条龙脑子里的情报对我还有用，你不能就这么干掉他。”
　　阿唯并不是傻子，他看着白仲，问道：“弄到情报，你，屠龙人，可以把所有的龙都杀了吗？”
　　白仲乐了，道：“我确实是这么打算的。”
　　伊昂德趴在地上吼道：“做梦，龙群会将你们席卷的，愚蠢的人类都将被我们吃掉，吃掉！”
　　白仲随便一踹，将伊昂德满口的尖牙都给踹掉了一半。这条龙看上去现在无比的狼狈，早就没有了之前的威势。
　　阿唯低下头，向白仲单膝跪地，说道：“屠龙人，我愿意投效你，只求跟你一起杀尽龙族。”
　　白仲有些好奇地看着这个有一些明显龙的特征的男子，问道：“你是伪龙？”
　　阿唯很坦然，并没有掩饰：“是，我是人和龙的后代。”
　　白仲点点头，道：“但你似乎价值观更接近人类一些。”
　　“我是人类养大的，人类中有仁慈善良的人，龙群中却没有好龙。”
　　伊昂德屡教不改，仍是叫嚣：“放屁。”
　　白仲彻底不耐烦了，他对零道：“你是不是可以吃掉这家伙然后直接分析他的大脑来着？”
　　零道：“是有这样的能力，但是我并没有试验过。”
　　白仲道：“那就试试吧。”
　　伊昂德此时彻底害怕了，两人讨论的东西完全超乎了他的想象：“你们，你们不能这样！啊啊啊啊”
　　零从亚空间中取出了自己的虫巢，虫巢张开了似乎可以盛放无穷无尽的物质的大嘴，将伊昂德整个吞下，世界立马就清净了许多。
　　阿唯虽然没有见过太多市面，但看到如同魔王的白仲和零两人，心中也有点打鼓，阿唯很确定单纯比战斗力，曲速龙也不是自己的对手。可是面对白仲和零，他却知道自己绝不可能赢。
　　“也只有这样厉害的屠龙人，才能将龙群全部杀光。”阿唯自己想道。
　　白仲对这个龙血人并没有几分信任，不过就算留他在身边，也并不能造成什么威胁，零弄死这个人形伪龙，就跟捏橡皮泥一样简单。
　　当白仲和零走出林子的时候，战场上的战斗也已经接近尾声了。臧目仁青带着节白仲的土地在不断的冲杀，诸侯联军早就散了。陆行的伪龙们也被白仲从关内开出来的炮击兽、坦克兽、战车兽等役兽打得溃不成军。
　　而且，虞靖山的两名战将霍豁察和烈兀也临阵倒戈，带领他们的亲信部下，抓住了虞靖山的领主和其他多名领主。白仲派出的上万战斗人形兽也不断地将敌人击杀，更多的领主士兵们在被打得鬼哭狼嚎之后，都丢弃了武器，就地向然嵇山投降了。
　　臧目仁青也在乱军之中将自己的父亲葛次弥江给抓捕了，而他的两个哥哥运气则差了一些，死在了乱军之中。
　　郎日松带着亲卫骑兵倒也取得了不少战果，这位原本对投靠白仲十分犹豫的将军，在这个时候认清了形势。
　　“管他是什么龙群呢，以领主这通天彻地的本领，就是真的天神下凡了，也要被我们领主送去超生啊。”郎日松志得意满。


第504章 征东北陆
　　然嵇山盆地平原上，已经出现了一座大型的机场，零率领她的役兽部队，修建这座机场仅花了不到三天的时间。带着推土设备的坦克兽、战车兽将土地平整，工兵受开始在地面上喷吐一些不明液体。这些液体在凝固之后，形成了极为优质的水泥的效果。就这样，多达十条跑道就这样修建完成。
　　此时的然嵇山机场，一排排的大型运输机正整装待发。从外表看，这些大运兽清一色都是旧时代PLAAF的运-20鲲鹏的模样，不过比起A状态的运-20，所有的大运兽足以一次性携带100吨的物资，飞行6000公里远。
　　刚拿吉非常郑重地正了正自己的领子，他看到白仲经常会做这样的动作。此时这位年轻的小伙子已经换上了一套标准的军服，过长的头发也剪成了干脆利落的短发，看上去极为帅气。
　　絮儿丽看了一眼刚拿吉，笑道：“我们马上就要出发了，这次我们代表老师单独带领部队长途奔袭领主的势力，一定要把胜利带回来。”
　　刚拿吉点头，明显自己身上还是有些压力的。他在不久之前还仅仅是一个小村庄里的年轻人，虽然有着不切实际的幻想，但是却从来没有想过自己真的有一天会带领极为强大的部队，去将那些过往只能仰视的领主从他们的宝座上踢下来。
　　絮儿丽看到机场尽头，一个姿容可爱的女孩子站在那儿，朝着他们这边张望，絮儿丽偷偷笑了笑，指了指那边，对刚拿吉道：“你的小心上人在那儿，快去道个别吧。”
　　刚拿吉脸上一红，点点头，然后跑了过去。
　　少女看到刚拿吉过来，自己的脸也变得像苹果一样红润，她害羞得很，不太敢看刚拿吉。
　　刚拿吉看到这个女孩子可爱的模样，心里喜欢得不行，但是他也不是什么情场老手，居然一时间冷场了。
　　还是少女最终鼓起勇气，说道：“要小心呀。”
　　刚拿吉拍着自己的胸脯道：“一定没问题的，之前的那场大战，老师的人马把领主的私军们打得那么惨，这次我们出击，一定也可以将他们轻易击溃。”
　　少女温柔地笑，道：“祝你旗开得胜了。”
　　刚拿吉用力点头，满脸都是兴奋的样子。
　　这个少女是然嵇山城的一个小贵族家的姑娘，名叫妍妲美。一个月前刚拿吉认识了这个娇俏可人的女孩子，为她的青春可爱和善解人意而痴迷。他主动地邀请女孩同他约会，伊摩多亚的婚恋观还是比较开放的。虽然妍妲美出身小贵族家庭，但白仲的到来，已经让贵族的体系崩溃了。妍妲美现在和家人一样，住在白仲和零建起的公寓之中。
　　两人互诉衷肠，尽是不舍之情。
　　正巧臧目仁青这个时候和郎日松经过了，臧目仁青也开刚拿吉的玩笑道：“要是这么舍不得，就跟卯日阗巴换一下呗，你留在然嵇山，让他去出征。”
　　刚拿吉却急眼道：“那怎么行，我好不容易才争取到出征的机会，一定要拿下三四个领地，献给老师。”
　　臧目仁青爽朗地笑了笑，大力拍着刚拿吉的肩膀，道：“这次出征，我们几个老师的弟子，一定要将整个东北陆统统拿下，让所有领主都付出他们的代价，也要救下整个东北陆上百万的黎民百姓。”
　　刚拿吉也是热血沸腾：“一定的！”
　　旁边的妍妲美带着淡淡的微笑，乖巧地看着两个男人“说着大话”。
　　刚拿吉最后歉意地看着妍妲美，道：“我要走了，妍妲美，你要保重自己啊。”
　　妍妲美点点头，道：“我知道的。”
　　没有拥抱，没有亲吻，两个青涩的少年少女便这样分别了。
　　臧目仁青带着刚拿吉准备登上大运，臧目仁青目视前方，如同不经意地对刚拿吉道：“我说这话你可能不愿意听，但是这个妍妲美，毕竟是贵族家的女儿，心思可是复杂着呢。”
　　听到臧目仁青的话，刚拿吉有些不愉，但是毕竟臧目仁青是白仲首席学生，刚拿吉对他也十分尊重，也不好出言反驳他。
　　臧目仁青看得出刚拿吉的心情，摇了摇头，又拍了拍他的肩膀，道：“当我没说过，走吧。”
　　刚拿吉收拾了心情，露出笑容，道：“好，我们互勉吧。”
　　距离机场十几公里外的然嵇山城堡，白仲在城堡之顶，同天仙化人的零，瞧着一架架大运腾空而起，飞上天空。
　　“兵力虽然少了点，不过就凭着那些领主们的军力，就算是几十个我们的士兵，他们也对付不了。”白仲满意地说道。
　　他现在已经积攒了两万多战斗人形兽，各种用于战斗的其他役兽也不下数万。虫群在战争潜力上拥有的巨大优势现在体现无遗。零此时不仅在然嵇山布满了光伏兽和叶绿兽，然嵇山之外的土地她也开始覆盖了。
　　“在一个行星上进行能源的摄取实在太慢了，虫群文明有着所有文明中最低的戴森球的兴建能力，只要我们建造出了宇宙飞船，我们就可以将一颗恒星给罩住，为我们提供源源不断的能源。”零自己也是踌躇满志。
　　对铱星这样的高等文明来说，修建戴森球远不如使用反物质湮灭堆更加方便。戴森球巨大而效率低，非常不方便。有这么多的精力物力，铱星可以打造更多的反物质湮灭堆甚至聚变堆，产生的能源密度还要比戴森球更大。但对于虫群来说，在比较低的科技水平的时候，就足以兴建其巨大的戴森球兽，收取整个恒星的能源，确实非常划算的。
　　“现在我们在伊摩多亚，只是自己迈出的一小步。东北陆的领主们被消灭之后，我们还会去消灭江南陆的领主们，然后大陆西岸，最后到另一块大陆。等龙群达到伊摩多亚的时候，他们看到的将是一颗统一的星球，以及我们数百万的虫群大军。”
　　最后一架大运消失在视野中，白仲转身回屋。他不需要去关注，因为他知道，东北陆已经落入他的手中了。


第505章 席卷
　　臧目仁青站在鬼望山的城堡顶端，俯视着这座城市以及周边的领地，原以为的满腔豪情，现在却尽数化作平淡。
　　这里是他生长的地方，一年多前他毅然离开，踏上了寻找屠龙人的救世之路。现在，他找到了他想要的强大的屠龙人，还拜在他的门下学习，甚至还带领着大军杀回了鬼望山。
　　在这里，他没有遭到抵抗。数架大运将战斗人形兽投下，天空中点点伞花开放，一枪一弹也没有放，下面的鬼望山卫兵就已经失去了战斗意志。鬼望山的主力已经随葛次弥江出征，剩下的也都不是些什么厉害的战力了。
　　当卫兵们看到是三公子的时候，反而一个个都松了一口气。尽管他们搞不清楚状况，但是人人都知道一向仁善的三公子，必然不会对他们怎样。
　　臧目仁青对于每一个白仲的学生所率领的部队力量十分清楚。每个人不仅是携带了一个营五百名士兵，而且老师还给他们配了空中火力及地面火力。有12架轻型战机兽相随，另还有6门炮击兽和6辆坦克兽、6辆战车兽。尽管规模不算大，但这绝不是仍处于中世纪末期的领主军队可以媲美的。
　　臧目仁青想起自己在听说老师要征服整个东北陆的时候，学生们大都脸上带着振奋之情，而老师却丝毫没有什么波澜的样子。
　　“老师的力量太强大，所以根本就不把东北陆放在眼中啊。恐怕江南陆、西北陆、山南陆这些地区，老师也同样不在乎，只需要将我们的这些部队派过去，再强大的领主也要束手就擒了。”
　　接下来，臧目仁青等学生带领的军队开始不断地将东北陆的领主的领地打下来，很多领主死在然嵇山或者被然嵇山俘虏，根本不在领地，这些领地大都处于防守空虚。就算是兵力还不少的，被然嵇山的兵力火力一催就受不了了，立马投降。
　　连两周的时间都没有用上，东北陆便尽皆落入了然嵇山的手中。白仲命令他的学生们，在每个领地留下几十人到上百人不等的治安维持占领军，以防出现攻下领地但没有有效管控的情况出现。
　　如臧目仁青所料，在他们完成了东北陆的征服后，白仲又交给了他们更多的兵力，这一次每一位将领所率的部队可不再是五百人了，而是多达三千到五千人不等。白仲命令他们开始攻打大陆上的其他地区，尽管这些领主们可能并没有跟白仲产生什么恩怨，但白仲却毫无心理负担地选择将他们推平。
　　伊摩多亚这颗星球，只需要一个主人就好，不需要那些具有自主独立地位的领主们。
　　而零在这段时间内，实力也不断增强着。然嵇山一战之后，她吸收了大量伪龙的DNA，虫群的等级出现了一次跃升。而随着然嵇山大军扩张，她的役兽们又给她带来了更多地方物种的DNA。不断探究生物体本源之谜的虫群女皇，就在这个基础上不断壮大着自己。
　　新的虫巢也不断地分裂出来，随即被大运兽空运到白仲拍板决定的“军事基地”去，就地生产大量的役兽，协助白仲的学生们攻克领主的领地。
　　实际在这个过程里，白仲并无必要让他的学生们作为将领，役兽可以很好地执行战斗的任务，不过他本质上仍是人类，非常默认地交给人类这样的权力。
　　两名倒戈投靠他的将领霍豁察和烈兀在经过考察之后也被派上了战场，两人甚至还没有充分了解新的作战模式，更多还是按照白仲出具的一套标准的作战方案进行作战，不过两人也不愧是良将，学习的速度相当快。
　　至于龙血人阿唯也获得了一个统兵的机会，只是这位龙血人，仗着自己的个体战力强大，基本上不进行任何的指挥，每战开始，他都首先从飞机上跳下去，然后大吼着将敌人撕扯成碎片。役兽打役兽的，他打他的。
　　一切正如白仲设想的那样在进行，他列出了一个细致的军事攻略计划，而在这个计划中，基本上不会出现什么太大的出入，因为虫群大军太强，而人类太弱。白仲的设想是120天内彻底统一这颗星球。
　　这颗星球远比白仲一开始想象的更加富饶，这里拥有充足的资源，大片没有开发的土地，自然环境的优越性也堪比地球甚至略胜过地球，无疑这里可以称为一颗孕育出强大文明的星球母星。
　　这一过程里，白仲倒是没有像建设然嵇山一样重新建设一些其他领地，不过他也做了一些如同其他革命者和起义军经常做的事情，那就是审判有罪的前既得利益者，并且进行开仓放粮赈济百姓，并开始分配土地给百姓。
　　伊摩多亚这颗星球的生产资料其实十分丰富，但是畸形地掌控在了领主和贵族们的手中，再加上六十年龙纪一轮回的情况，更让这里的百姓欠缺反抗的意识和必要。
　　然嵇山大军席卷整个星球，同时也让伊摩多亚的人们开始认识到了一种新的机制，那就是政权的存在是为了保护人类对抗龙群这样的敌人，并赋予人类更好的生活水平。
　　白仲并没打算让整个星球的人那么快就开始认同自己或者自己建立的帝国，但这一过程必将实现。
　　通过对整个星球更大的统治，白仲也开始在各个领地中探访所谓的屠龙人遗迹。他还真的收集到了一些有关遗迹的消息，满怀兴奋地前往去探查，不过让他失望的是，很多根本就不是什么先代文明的遗迹，就是一些更原始的遗迹。或者根本有些遗迹只是传说，并不存在。
　　看过一个又一个遗迹，白仲也越发失望，龙纪已经渐渐接近了，虫群的实力虽然提升非常巨大，但是白仲不知道是否真的能够对抗一个低等文明，这让他变得有些焦躁。


第506章 军百万
　　距离龙纪到来只剩下一周了，现在零设立的天文观测役兽，仍旧无法观测到任何龙群即将到来的征兆。这也正常，龙群是由曲速龙带着来的，那么他们应该不在可观测的物质世界表层的范围内。
　　浩浩荡荡的大军正开往【祭坛】，这里正是曲速龙伊昂德向各领主通传，要求他们在龙纪开始时，将进献的人口带来的地方。没有人知道这座气势恢宏又破旧不堪的巨大祭坛究竟是什么时候落成的，也许几百年前，也许上千年前。有人传言就是龙群建造的，但白仲不相信缺乏劳动精神，甚至手脚都很不擅长建造的龙，会去建造这样一座庞大的建筑。
　　他率领大军前来，只存了一个目的，就地对准备享用大餐的龙群展开决战。这其实并不是一个他认为聪明的办法，更好地隐藏军队，并对分散的龙群展开袭击，可能更为有利。但如果那样，龙群将会在整颗星球上肆虐，造成生灵涂炭。
　　已经将伊摩多亚当成自己的新根据地的白仲，不会坐视这样的事情发生。
　　这支军队的主力，还是各种役兽，自从白仲撺掇着零把役兽大军从原本前面几代虫群女皇的各种可怕的大虫子的模样，变成了现在几乎看不出生物特征的武器役兽，虫群在同一等级内的战斗能力其实大幅度增强了。尤其在比较低的文明阶段，人类制造武器的打击效力，其实比追求生物全能性的怪物类型役兽更加可观。
　　此时白仲带领的这支役兽大军，规模已经达到了步兵60万规模，地面车辆数万，战机五千多的水平。虽然单体上来说，这些役兽肯定斗不过龙，但是白仲追求的是体系作战的优越性。
　　除了役兽军之外，白仲实际还将投降他的原各领主私军们进行了一番选拔，最终武装成了一支多达四十万的军队。这四十万军队来自两个大陆，甚至还征用了很大一部分青壮年男子。
　　白仲还专门制造了一种运用于宣传的役兽，实际上就是一台带着储存功能的大屏幕，由大运拉着到各个领地去。
　　白仲录制了自己的一段讲话，内容是：
　　“不知道多久时间，伊摩多亚一直饱受龙群的骚扰，每一次龙纪，对于这颗星球上的人类几乎就是一次毁灭。也正是因为这个原因，我们没有办法留下完整的历史记录，我们的文化和科技得不到充分的发展。无数的民众在面对龙纪时瑟瑟发抖，而在恶龙为了避免被屠龙人杀伤的情况下，拉拢各领主，让他们出卖自己的领民换取自己苟且偷生时，这些平时作威作福的领主，几乎没有一个把人命放在心上，而是乐于用七成民众交换自己的生命。伊摩多亚到底还要在这样的黑暗中沉沦多久？难道人类注定要被恶龙的恐惧支配到永久吗？
　　不！当然不是这样子的！人类是这颗星球上万物的灵长，拥有智慧和勤劳，我们能够创造工具，养活我们的家人后代；我们能够创造武器，保卫我们的生活和未来。人类无法对抗恶龙，是因为我们还没有掌握能够对抗恶龙的知识与武器。但现在，我白仲，伊摩多亚的统治者，人类的君王，在这里向你们提供能够轻易洞穿恶龙的武器，赋予你们能够更好生活的知识。我要你们付出的，是你们对我的忠诚，对人类文明的信心，以及战斗的勇气。
　　我会带领你们，用我们最尖锐的武器，破开这黑暗的天空，为伊摩多亚真正打开一条能够安全发展，并追求宇宙真理和更美好生活的道路。我会站在你们的最前方，用我的剑刺向恶龙，只要我不倒下，伊摩多亚就不会灭亡，人类就不会灭亡。这是属于我们的家园，也是属于我们的时代，胜利已经注定，只需伸手撷取。现在，跟我出征！”
　　可以说，在地球上混过这么多年，见过无数视频剪辑技巧的白仲，完全用混剪的手法和人们所不曾见过的气势磅礴的演讲，激励了原本处在恐惧之中的人们。特别是他在视频中放了一段防空炮将天空中的伪龙们打下来的然嵇山战斗的场景，人们大都不知道那些是伪龙，而是理所当然地认为那是真的恶龙，而看到白仲的武器像收割麦子一样将恶龙击垮，每个人都心旌摇曳、豪情万丈。
　　“这是一场可以打赢的仗！”
　　这样的想法开始在无数人的脑中萌生，而在白仲雄壮的战斗人形兽军队抵达之后，很多青壮年便丢下了自己的农具，加入了白仲的军队中。他们被发放了军装，被塞进了大运之中，从世界各地送往白仲设立的训练营。经过极为短暂的训练之后，便被送上战场。
　　显然，这些人不可能形成什么特别强大的战斗力，甚至上了战场更可能牺牲或者添乱。但白仲知道，去锻造一颗崭新的星球和建立一个新的文明，通过血和火去团结一个民族，是最好的方式。
　　白仲的形象也像旋风一样席卷了每个伊摩多亚人的心，一个愿意为人民而战的“大领主”，消灭了所有的领主，成为了这个世界的唯一主宰，要用自己强大的武力消灭恶龙，让伊摩多亚人未来更加美好。
　　这样的宣传无疑是非常有效果的，对白仲的认同也在逐渐增强着。
　　就连一开始随时想着开溜的那位郎日松，现在也每日里十分神气。白仲准许他选拔最出色的士兵，组成元首亲卫，郎日松很快就选出了三千多名优秀的小伙子。尽管战斗力什么的还无法保障，但是卖相绝对最好。
　　当其他士兵配制式的迷彩军装的时候，郎日松的部下却穿上了一身银甲，披着白色的披风，看上去威武得很。
　　当祭坛的形状已经完全展露在白仲的百万大军之前，郎日松拿着一个照相机（实际上是役兽），来到了白仲的面前：“元首，请您跟这次亲卫大比武中胜出的精英合一张影吧。”


第507章 相片
　　距离龙群到来还有一周，白仲的百万大军已经就位，此时还不到最紧张的时候。
　　白仲利用逆仿生学跟零调制役兽，已经弄出来了大量地球旧时代的科技产品。郎日松手里的照相机就是其中一个，变成照相机的这个役兽其实原理非常的简单，利用役兽本身的视觉成像的功能便可以。增加的只不过是一个类似拍立得一样的相纸即时印成的能力。
　　这些不是主要用于战争的役兽，白仲是不会大量制造的，很多只不过是作为样品生产出来，后来随手就分给了身边的人。郎日松得到了照相机这个宝贝之后，大有转型去当摄影师的样子，每天不拍个百八十张照片是不罢休的。而且这役兽相机是自动产生相纸的，进行“投喂”就可以了，所以他更无后顾之忧。
　　其实提议合影，只是郎日松的一个小伎俩。他已经能感觉到，臧目仁青等白仲的学生现在在政权中的影响力越来越大，几个学生包括后来的阿唯、霍豁察、烈兀等人，都在战场上立下了不小的功劳。可他郎日松因为统帅的元首亲卫，而且还没有训练到能够使用复杂的武器的程度，所以自然不能派上战场打硬仗。
　　郎日松现在是绝对相信白仲有能力击败龙群的，毕竟连整座星球他都已经占领了，还有什么做不到的呢？
　　所以他搞了所谓的亲卫队的大比武，想要展示展示他手下的风姿面貌，引起白仲注意。只不过白仲现在满脑子都是对付龙群的事情，根本没有把亲卫部队的大比武放在心上。
　　郎日松这才想了个注意，想要让白仲跟胜出的几个亲卫代表合影留念，顺便也让白仲更关注一下亲卫这边的地位。
　　今后战胜龙群，白仲作为元首将统治整个星球了，这样的权势是郎日松当初作为然嵇山的一个小小统领不敢想象的。他自然不甘心满足于现在的地位，一心想往上爬。
　　白仲对他这样的提议也是自无不可，点头答应了。
　　郎日松立即去找来了那些年纪不大，看上去确实英姿勃发的元首亲卫大比武的胜出者们。
　　白仲不清楚郎日松搞的这个大比武究竟都比了些什么，暗道可能之后还是要关心一下亲卫队的情况。
　　随着其他的部队，包括招募的人类军队和役兽士兵都是穿着迷彩服，军内只有郎日松率领的元首亲卫是身穿白衣了。
　　白仲一向都是潇洒的白色元首服，亲卫们大概是考虑这一点，为了更好地形成视觉上的混淆，起到保护效果，所以一律穿白。
　　白仲站在正中间，旁边郎日松也故作威武地站在旁边，然后是许多个个头都比白仲高不少的亲卫军士。白仲倒是很久没有跟人照过合影了，也觉得有趣。特别是现在刚接触照相的这些伊摩多亚人，在照相的时候是完全不笑的，反而跟演员一样，非要做出某种特殊的姿态，摆个Pose。
　　由一名亲卫拍摄完成，郎日松首先看过之后，拍马屁道：“这张拍的真好，足可以传世了。”
　　白仲接过去，视线落在了相片之上。
　　他的表情从随和突然变成了发愣，然后变成沉默，最后又成了不安。可以说短短的几十秒钟内，白仲的脸上表情极为丰富。
　　这让郎日松有些忐忑，询问道：“大人，怎么了，是拍得不好吗？”
　　白仲摇摇头，却没有说话。
　　白仲的异状，显然被零也察觉到了，她走过来，关心地问道：“元首，您怎么了？”
　　白仲放下了相片，问零道：“你有没有想过，我们穿过虚空，来到了这个宇宙，这里究竟是一个什么宇宙？”
　　零摇了摇头：“也许是一个平行位面吧，就像第一宇宙第二宇宙那样。”
　　白仲的呼吸略微急促了一些，他将相片反过来，给零看，然后说道：“这张照片，我是见过的。”
　　零吃了一惊，她反复盯着那张照片看，然后捂住了自己的小口，道：“这是念登的那张照片？”
　　白仲道：“没错，这就是那张历代银翎军都督都珍藏的那张照片，我看到它的时候，我就想起来了。”
　　郎日松站在旁边有点害怕，两位大神在他跟前开始狂飙汉语，他并没有学会多少汉语，这个时候郎日松按下决心，一定要好好地学习这门语言。未来这个庞大帝国，必然是以汉语为统一全球的官方语言的。
　　零想到这个可能性，自己的身体都在微微颤抖，完全没了虫群女皇的气场，反而像是普通女孩一样，带着害怕。
　　“我们……现在是在五千年前的铱星？那些白衣银甲的亲卫，就是银翎军，那么郎日松就是银翎军的初代都督？”当一个口子打开，零的猜测一个一个地放出来，让白仲更加沉默。
　　他看向那边正指挥军队扎营安寨的臧目仁青，零又替他说出了话：“臧目仁青他们……是您的天命骑士？”
　　零很快又摇头：“不对，数量对不上，你的学生只有七个人。”
　　白仲感觉自己快喘不过气来，他挥退了郎日松，自己则跟零坐了下来。
　　“我们还不能确定，这个宇宙就是铱星过去的时空，还是一个类似但不一样的平行位面。”
　　零看着白仲，良久都没有说话，似乎欲言又止。
　　白仲望着她，道：“对我，你还有什么不能说的话吗？”
　　零叹了口气，问道：“如果这里真的是五千年前的铱星，那您应该记得啊，是您带领十二天命骑士建立的铱星联合帝国，是您亲自选拔出了银翎军，这些您应该都记得啊，难道……难道您不是真的元首？”
　　零的信心似乎在这一刻面临崩塌。
　　白仲摸了摸自己脖子上挂的钥匙，望着天空，说道：“元首是我没有错，但是我并没有曾经带领过十二天命骑士，也没有率领过银翎军，铱星联合帝国的建立跟我没有任何关系，倒是铱星发展壮大是我一手促成的。”
　　零感觉到一丝不可思议：“那铱星的旧传说，难道都是假的吗？”
　　白仲苦涩地道：“我不知道。”


第508章 遗迹
　　白仲和零相对无言，进入了半晌的沉默。
　　最后，零还是眨着眼睛看着他，然后紧紧抱住了白仲的腰，将头埋在他的肩膀上，轻轻地说道：“哪怕你不是铱星的元首，你也是我的元首，我的男人，我的主人。我是要跟随你一辈子的。”
　　白仲大为感动，拍着她的背，感受着她柔软迷人的**的温度，说道：“嗯，就一直呆在我身边吧。”
　　他捧起零的俏脸，忍不住在她的樱唇上轻轻印了一下。这是白仲第一次主动地亲吻她，让零不禁心花怒放，整个心儿似乎都要酥化了。
　　“我是铱星的元首无疑啦，铱星的名字是我取的，疆域是我打下来的，只不过，铱星的历史貌似跟我记忆的是不一样的，至于铱星的源头，我并不清楚，但毫无疑问的是，铱星联合帝国是我创造的。”
　　零还是抱着他不愿意撒手，似乎很喜欢这样的亲密，她问道：“那么，转世说也是不存在的了？”
　　“嗯，我生下来就是地球人，从来没有到过铱星。我对铱星的统治，是通过跨越宇宙次元的至高指令的。”白仲说道。
　　他将自己脖子上的挂坠扯下来，道：“我最初统治铱星的至高指令，并不是被萧聿夺取的那一个，而是这个。我在第二宇宙使用的至高指令，是在R19舰队来到地球之后，从这上面分离出来的。而自从我使用了新的至高指令，这旧的至高指令便不能用了。”
　　零惊奇不已，更是感动，因为白仲将这样重要的事情都向自己泄露了。
　　零想到了什么，问道：“如果我们有办法能够重新让您使用原来的至高指令，那您就能掌握第一宇宙中铱星的力量了。只要将铱星的大舰队带往第二宇宙，将萧聿撺掇的星联舰队击败，轻而易举。”
　　白仲并没有点头或者摇头，而是道：“我们得先弄清楚，这个地方是不是五千年前的铱星，如果是，我们为什么会来到这里。”
　　他越发感觉自己是走在一条早已预设好的路线上，像是什么人的牵线木偶一样在行动。从R19舰队的游戏穿越现实，到萧聿的篡位，再到他来到这个疑似五千年前铱星的地方，他的轨迹就像是精密得不容一丝偏差的飞轮。
　　白仲预感，自己继续走下去，这预设的剧本将会为他揭开更多的谜底。
　　就在这个时候，刚拿吉和史那真跑到了白仲的面前。
　　“老师，大军已经完成了安置和部署，臧目仁青正在负责火力单位的布置。另外，我们在祭坛的正中，找到了两个奇怪的家伙，他们居住在那里搭的一个草棚子里。”
　　史那真道：“但这两个人不像是荒郊野地的山民，看上去有点邪门。我们想要赶走他们，却没办法接近他们的草屋。”
　　白仲有些惊讶，如果祭坛有些神秘气息，这也倒是不意外，毕竟这里是整个星球上最为神秘的所在之一。
　　“走我们去看看。”
　　如同放大一百倍的天坛的祭坛，没有任何的建筑，只有隆起的一座巨大石台。而就在石台的正中，上面居然搭着一个茅草屋。茅草屋的门前站着两个人，看上去年纪都不大，脸上还带着几分稚气，跟刚拿吉他们的年纪类似。两个少年都穿着一件粗麻衣，露出双臂，他们的全身，几乎都纹满了充满神秘色彩的纹身，表情也看上去静淡，有一种出世的无欲无求。
　　“你们两个是什么人？”白仲的问话并没有太多居高临下，随和但是却也有一定威严。
　　两个少年看到了白仲，脸色微微错愕，然后变得有些惊喜起来。他们踏出一步，然后就来到了白仲的身边。
　　这一步，至少踏出了上百米远。
　　“星武士！”零眼中精光迸溅，随时准备发作将二人拿下。
　　只不过两个少年却并没有做出任何威胁的举动，反而在白仲面前单膝跪下了。
　　白仲愣了。
　　两个少年虽然长相不同，但是说话却是完全同步的：“我们是遗迹的守灵人。守灵人世代守护在这里，等候遗迹的主人回来。”
　　白仲吃惊，问道：“你们是说，祭坛就是一处遗迹？”
　　两个少年直直地望着他：“是，这里是长老种族的遗迹，长老种族创造了这颗星球上的人类，挑选出了我们的祖先在此看守遗迹，等待长老种族的回归。”
　　白仲已经震惊到无以复加，他问道：“这座遗迹是长老种族的遗迹？长老种族还存在？”
　　两个少年的表情同时变得有些疑惑，他们道：“你就是长老种族，你就是遗迹的主人，长老种族当然存在。”
　　白仲觉得自己脑子已经不够用了，此刻用震惊形容他已经不够，他的整个世界似乎都被摇晃了。
　　“我是长老种族？”白仲自己明明是生在地球上的地球人，后来虽然玩个游戏变成了元首，但是他从来不觉得自己可能是活了几十亿年的老妖怪。
　　两个少年起身，做了个请的动作，整齐得如同一个人，“您跟我们进入遗迹看看，就知道了。”
　　白仲满腹狐疑，但是除了探究下去，也没有别的办法。他的好奇心已经完全被点燃，胸腔里的心脏在扑通扑通地跳着，他有预感，进入这神秘的长老种族遗迹，将有助于他发现事情的真相。
　　臧目仁青等学生们也过来了，他说道：“老师，我们随您一起下去。”
　　郎日松不明白是怎么回事，倒也打算下去，不过却被白仲留在做了上面，指挥军队和进行部署。这让他有些撇嘴，但也有些兴奋。一下子成了百万大军的指挥者，这样的体验也是十分新奇。
　　遗迹的入口就在草屋的下面，有一条白玉阶的长长楼梯一直通往地下。
　　白仲和零走在两个少年的后面，然后是臧目仁青等七个学生，龙血人和霍豁察、烈兀两个将军。
　　零扫了一眼，然后对白仲说道：“元首，现在除了您和我，这里正好是十二个人呢。”


第509章 十二
　　白仲悚然一惊，望着前前后后的人们。这十二个人，有自己的学生，有龙血人，有将军，还有守灵人，但无论他们是什么出身，都不能否认，这些人都有出类拔萃的一面，即便是小村里的刚拿吉，现在也成长为了文武双全的战将，而絮儿丽更是在战场上有着过人的战力。
　　他并不开口，只是默默地跟在两个守灵人少年的后面。
　　守灵人少年自我介绍道：“我们叫姜黎、铁颜。”
　　零暗暗在警戒着，他们现在是进入了完全陌生的地方，不知道存在着怎样的危险。她下决心，不论是遇到什么情况，都要保护好元首。作为虫群女皇，她的亚空间里还放着一支役兽大军，在战力上是不缺乏的。
　　絮儿丽有些孩子气地问两个少年道：“你们是说什么话都要一起说的吗？就没有单独的句子？”
　　少年们道：“我们不分你我。”
　　零在白仲的身边道：“我能够察觉到，这两个孩子身上的星能处于一种活跃的相互流通的状况，一个人的星能可以借给另一个人用，从而达到更大的效果。可能他们是利用了一种相通的手法，副作用就是这样两个人说一句话吧。”
　　两个少年并没有承认也没有否认，只是带着众人继续往前走。
　　狭长的阶梯一直往下，白仲暗暗计算着，越走他越是心惊。这阶梯至少已经走了三万五千阶，在地下已经几千米，可是仍旧在延续着。
　　终于，他们走进了一个开阔的场所，而且这里不再是漆黑幽暗，而是散发着柔和又足量的光线，星星点点，布置在墙壁上。
　　这个广场至少有一万平方米大小，而广场的中心，伫立着一个至少七八十米高的白玉石雕像。
　　白仲抬头望，这雕像是一个男人，穿着一身风格独特的长袍，看起来跟白仲见过的风格都不同，显得极为朴素但是却又充满了美感。
　　雕像拄着一柄大剑，神奇的是这柄大剑似乎也是玉石一样的材质，但是能够看到一道道水蓝色极美的光芒在剑身中不停地流动，如同有生命一样。
　　“这……”
　　首先发现异常的是刚拿吉，他指着雕像的脸，说道：“这不是老师吗？”
　　白仲这才仔细去看雕像的脸，这雕像的雕工算不上多么精致，而且格外巨大，让人乍一看有些难以分辨，可是白仲越看越觉得那脸型、那眉眼，分明就是自己！
　　两个少年说道：“这就是长老种族的肖像，所以我们一眼便认出是长老种族回归了。”
　　白仲仍旧是不能相信，他问两个少年道：“长老种族，总不会都长成我的样子吧？”
　　两个少年很光棍地说道：“我们只见过这一个长老种族，长老种族有没有其他人，我们不知道。”
　　白仲看着这巨大的雕像，有些迟疑。
　　零站在白仲身旁，静静地说道：“元首，看起来您的身上还萦绕着非常巨大的谜团呢。”
　　白仲沉默片刻，深深吸了一口气，道：“显然这个雕像不是我弄的，但它长得跟我一模一样，究竟背后与我又是什么关系呢？”
　　在场的臧目仁青等人看着威严庞大的雕像，越发觉得自己的老师十分神秘。他们一直知道老师背后有着极大的背景和来历，可是这次他们不知道，连白仲自己都是一头雾水的状态。
　　两个少年带着一行人继续往前走，这遗迹之中的走廊，变得更为精美，极尽奢华，这种奢华并不仅仅是镶金带银的俗气，而是充满了绝对的美感遗迹色彩斑斓的配合。这绝对是白仲不曾目睹过的美丽，这样的艺术不存在于地球，不存在于铱星，它存在的本身，就象征了一种文明达到在美学上的极致。
　　白仲问道：“你们守灵人祖先，有没有讲，当长老种族回归遗迹之后，应该怎么做？”
　　两个少年头也不回，仍旧向前走着，口中齐齐道：“将遗迹交给长老种族，并向长老种族效忠。前面是遗迹的核心所在，只有长老种族能够打开。”
　　白仲不明就里，但也硬着头皮跟着他们向前走。
　　直到他们进入到了一间无数充满艺术气息又富丽堂皇的房间，房间的正中耸立着一个巨大的白玉柱子。
　　零说道：“长老种族看来很喜欢白玉。”
　　白仲摇头：“这东西看起来不像是白玉。”
　　零摸了摸墙上的一件白玉样子的装饰品，顿时脸色微变：“这里面存在着星能！”
　　白仲已经被震惊得麻木了，整个遗迹中，不知道多少建材和艺术品是用这种白玉制成的，里面都存在着星能的话，那这个分量会有多么的可怕。
　　他走近那巨大的白玉柱，白玉柱上面光溜溜的，仅仅在与他胸口平齐的高度，有一个小孔。
　　臧目仁青有些惊讶：“这是，钥匙孔？”
　　白仲望着那小孔半晌，旁边的守灵人两兄弟说道：“伟大的长老种族，请您重启这遗迹，将他收为所有吧。”
　　白仲站在那里一动不动，零有些担忧，想道：“这下怎么办，元首没有真的启动这个遗迹的信物啊。”
　　她提防着两个少年，这两个少年的层次叠加起来，至少也是一个星武士大师，这让她有些紧张。她不知道如果白仲无法拿出信物，两个少年会怎样做。
　　就在零准备先行拿下两个守灵人少年再说的时候，白仲从胸前摸出了自己的吊坠。
　　那是一个小小的钥匙，是在白仲初次进入神圣猎鹰号的时候，按照自己的想法打造的，里面盛放的，就是他最初的游戏存档。
　　白仲将钥匙插进了白玉柱上的小孔。
　　毫无阻碍。
　　他的手轻轻转动钥匙。
　　毫无阻碍。
　　整个白玉柱突然爆发起了一阵荧荧的白光，衬得白仲整个人的身上似乎也罩住了一层白光。
　　白玉柱的外壁上，突然打开了十二个格子，里面飞出了十二件物品，落到了除了白仲和零之外的十二个人手中。
　　纛臧目仁青。
　　节则沛。
　　玺刚拿吉。
　　盾絮儿丽。
　　矛卯日阗巴。
　　銮史那真。
　　艟别速该。
　　鼓霍豁察。
　　号烈兀。
　　弓阿唯。
　　绶姜黎。
　　璧铁颜。
　　是为十二天命神器。


第510章 会议室
　　则沛捧着那缩在手心中的只有很小体积的【节】，能够清楚地感受到里面所蕴含的巨大的能量，他似乎在拿到这东西之后，立即就明白了用法。
　　则沛喝了一声，伸手用力握下，手心里的节顿时暴涨成了一个两米多高的幡节。幡节散发着阵阵金光，似乎还有异香环绕，则沛对其欢喜不尽。
　　“这东西，好像能够让抵近的敌人感受到幡节的威势，向幡节臣服。幡节就是帝国的威风所在。”则沛对臧目仁青说道。
　　臧目仁青则扛起这面大旗，说道：“哈哈，我这一件应该是帝国的军旗，军旗所指，便有千军万马所向，似乎能够增强大军的战力，真的有这么玄乎吗？”
　　每个人都欣喜地看着自己手中的天命神器，零这个时候有些担心，因为白仲还是握着钥匙一动不动的，整个人身上环绕着一阵光芒，似乎陷入了某种神游状态中。
　　零不经意地望了一眼刚拿吉，小伙子此时抓着那方印玺，十分高兴地在把玩。
　　絮儿丽这时候却首先说道：“老师是怎么了，为什么一动不动了？”
　　姜黎和铁颜说道：“主人跟遗迹产生了共鸣，正在收回遗迹。”
　　絮儿丽皱着好看的眉头，问道：“会有多久时间？”
　　姜黎和铁颜齐声道：“七天时间。”
　　臧目仁青一惊，“怎么会这么久？可是七天之后，龙群就要抵达伊摩多亚了，没有老师，谁来指挥大军反击龙群？”
　　零这个时候莫名对臧目仁青这些学生变得有些冷淡，她道：“我看守元首，你们拿着得到的天命神器，出去指挥军队吧。我会把军队的指挥权交给你们，你们这些时日以来也已经训练了很多，龙群所不得什么，必然可以取胜。”
　　她的一颗芳心都在白仲的身上，才不管什么星球安危和人类灭亡的事情。
　　臧目仁青直发愣，他早就知道零是完全从属于白仲的，但没有想到对老师的依赖居然到了这样的程度。
　　姜黎和铁颜此时道：“无妨，待主人拿回遗迹，龙群之流，土鸡瓦狗而已。”
　　刚拿吉此时信心十足，道：“那我们的使命就是拖住龙群，直到老师醒来大发神威了。哈哈，我的这方玺力量也是极大的，零大师，好像它能够检阅老师发出控制大军武器的指令呢，可以进行微调600秒的时间。”
　　零脸色渐渐变冷，她正在压抑着自己一击杀死刚拿吉的**。如果刚拿吉就是初代的持玺骑士，那么萧聿就是他的后代，如果杀了他，也许一切都能够改变？
　　她有些吃不准，毕竟这里面存在着时空悖论。而且零一向自己不会做出决定，她会选择让白仲醒来之后决断。
　　“元首他一向那么随和，即便是萧聿篡位，他会真的杀死刚拿吉吗？刚拿吉这个孩子还是不错的，又那么崇拜他。”零心中暗道。
　　臧目仁青向零行礼道：“零大师，老师就交给您了，我会和大家一起组织军队，对抗龙群的。十二天命神器威力无穷，连结起来使用，移山倒海都不在话下，我们不会辜负老师的殷切期望的。”
　　零惜字如金，只是道：“好。”
　　臧目仁青扛着那面大纛，带着其他人便走出这间白玉柱房间，姜黎和铁颜也随着他们出去了。
　　零想要去触碰白仲，但又怕打断什么，只能站在那里干着急。
　　而此时的白仲，完全处于一个不同的境地里。
　　他似乎正站在一个大大的会议室当中，自己的周围是四方形的一排排的桌子，每一排桌子后面又是一排桌子，在这个阶梯型的房间内不断地向上延伸，白仲几乎看不到边。
　　每一个桌子都坐了三个人，这些人穿着打扮各异，有的是汉服，有的是西装，有的是赤着上身，有的则是穿着浴袍（什么鬼？），看上去简直跟一个奇葩俱乐部一样。
　　可是这些奇葩们，都长了一张一模一样的脸白仲的脸。
　　白仲出现在这四方形的会议室中间的时候，这帮“白仲”都在吵吵嚷嚷地聊着天，甚至白仲出现的时候，也依然故我。
　　最后在第三排桌子上的一个长着络腮胡子的“白仲”拿着皮鞋哐哐地敲桌子，用一口山东口音叫道：“干么捏，干么捏，人都来了，你们是要翻天啊还是咋周？”
　　然后他旁边一个有几分娘娘腔的白仲捂着鼻子叫道：“阿拉侬这个乡下人，脚臭的很喽，赶快把鞋子穿上得啦。”
　　好一会儿，这一大群白仲才安静了下来，白仲盯着这一众跟自己一模一样的奇葩们，十分恍惚。
　　坐在第一排桌子上一个看上去至少有六十岁的“白仲”，一身中山装，还挂着怀表，开口用一种斯文的语气对他说道：“好了，我们迎来了新的一位长老种族，这是一件值得欢腾的事情。”
　　老头“白仲”话音刚落，另一边坐在很后面的一个身穿极为华丽的皇袍的“白仲”开口喝斥道：“梦极老头，不要试图拉拢新人，给忽悠去干你们那些突破维度，什么追求成为无穷宇宙中更高等存在这样的傻事。我说啊，你们这些人就是一群邪教，最后练的一个个都特么跟傻子一样，神神叨叨的，也不知道整天在做什么。新人啊，我跟你说，作为长老种族，还是特么做霸主开心啊。你像我，我的帝国横跨十几个恒星系，每年给我上供的美女就不下百亿，哈哈哈哈，多美啊。”
　　明显站在老头“白仲”那一边的一个“白仲”说道：“圣昊大帝，你自己中二不要拉着别人一起中二。像你这样的货色，也就是知道打仗和美女了。难道我们长老种族创造人类，就是为了学习人类进行OOXX活动吗？下流！低等！”
　　叫圣昊大帝的“白仲”骂道：“蒋天君，你还有脸说吗？人类明明是我们长老种族创造的，但一开始不是你们这一拨白痴把我们全按照自己创造的人类作为蓝本，又重新设定了我们长老种族。老子以前是没有**这东西的，自从你们整了这档子事情，老子一夜不插个七八个妹子，就感觉大棒饥渴难耐。”
　　戴这个眼镜的“白仲”幽幽叹道：“那是圣昊大帝你用药太多。”
　　白仲完全不了解情况，就看到这群奇葩们在这儿吵个不停。
　　只见第一排桌子上有个看上去是自己十三四岁年纪的“白仲”跳了出来，进到了中间的空地中，笑着对白仲道：“不用管这帮人了，每次大家见面都是这样吵。反正时间对于我们长老种族是一个没有意义的概念，所以大家会做很多无聊的事情。”
　　白仲点点头，问这个少年“白仲”道：“你们都是长老种族？”
　　少年哈哈笑着，口袋里面摸出一根波板糖，用小舌头舔着，道：“不仅我们是，你也是。”
　　白仲愕然：“我明明就是普通人类。”
　　少年指了指他的左手，道：“普通人类会有你这个东西吗？普通人类会过着完全交错颠倒的人生嘛？”
　　白仲看着他，希望能够获得一个解释。
　　少年拉近了一点白仲，因为场中吵架的“白仲”吵得太凶，说话声音小都听不见。
　　“我们是长老种族，这个名字你应该听过。最初大概有蒋天君、梦极老头那些家伙，诞生在某个宇宙中，因为太牛逼了，后来就创造了人类。之后大家觉得人类真好啊，我们也干脆变成人类吧，所以蒋天君、圣昊大帝那些人就把自己搞成了人类的模样。但为了保持统一，就弄了一个模样。
　　然后他们发现，人类里会开始诞生新的长老种族的，他们按照因果律的某一条线路成长，往往有一个特殊的现象，就是人生轨迹中的时间是错乱的。因为对长老种族来说，时间也是可以改变的一个维度。等长老种族慢慢成长，他们就会突破自己的宇宙，然后进入到这个鬼地方。
　　我们通常的做法呢，就是没做法，该干嘛还是干嘛。长老种族是一群胸无大志而且很懒散的家伙了，他们除了在不同的宇宙中造人，也没有其他的爱好了。后来梦极老头这些人就开始想探索真正掌握因果律这个东西，突破到更高的层次去，成为更加神秘的存在，当然他们自己也承认，做这件事就是为了单纯装逼。还有一拨呢，就是圣昊大帝这样的，开始在一个宇宙里打拼，很多都成了霸主，也有统治了整个宇宙的存在。当然也有一些家伙，就安安生生地活着。
　　因为，生命对我们来说是一件不存在意义的事情了。我们不是不会死，但是不会老死的。很多人觉得太无聊，就自杀了。还有大把的家伙，觉得死了也就死了，没什么。所以简单来说，大家都是很随意的一批人。”


第511章 长老种族的宿命论
　　白仲只剩下一片愕然，这样子的长老种族令他始料未及，跟他心目中是一群无限智慧、掌握真理的人类造物主的形象完全不同。更让他难以接受的是，居然他自己也是长老种族的一员。
　　少年“白仲”耸耸肩，无奈道：“其实本来呢，今天大家汇聚过来，是为了开个欢迎会，毕竟你来到了我们这里，算是正式入籍的长老种族了。但是，情形你也看到了，大家见了面就是喜欢骂仗，骂完了之后又各自去做各自的了，也不会去管你干嘛，也不太可能给你什么好处。”
　　白仲也并没有指望这些看上去奇葩无比的超级存在会给自己什么金手指，他问道：“你们是了解我的情况的？”
　　少年“白仲”啃着自己的波板糖，说道：“大致是知道的吧，毕竟一个长老种族的诞生，必然在几个宇宙之内形成强烈的因果律的震荡，我们不可能看不到。在这个地方，我们可以看到正在成长中的长老种族的轨迹，”
　　白仲大惊：“全都看得到？”
　　“可以这么说吧。”
　　白仲感觉头皮发麻和尴尬，心想这帮人岂不是连自己的私密都看见了。
　　白仲努力缓解尴尬，然后问：“长老种族到底是一种怎样的存在？”
　　少年笑着道：“可能你会觉得这是宿命论，但是从你降生的时候开始，庞大的因果律变动就围绕着你，在你的人生前半段中，你的任务就是在冥冥中走完因果律安排你走完的路，不然第一和第二宇宙根本就不完整存在。
　　举例说明，第一和第二宇宙的时间线是线性地向前推进的，任何除了长老种族之外的存在，都无法在时间这个因素上踏入两条不同的河流。但是因为你的出现，这两个宇宙出现了一个交叉连结。你是诞生在第二宇宙的，你得到了游戏，并且用至高指令建立了一个铱星联合帝国，控制着使其成为第一宇宙银河中的强大帝国。
　　然后R19舰队来到第二宇宙，你又在第二宇宙建立了星联，直到你被你的手下背叛，透过虚空进入了第一宇宙的五千年前。啊，没错，任何东西进了虚空都将被抹除存在，除了长老种族和猩红宝石。因果律引导着你进入五千年前的第一宇宙，然后你在不知觉的情况下，统一伊摩多亚，击败龙群，团结起人类，最终形成铱星联合帝国。
　　而完成这一切之后，你就会被因果律赶出这个宇宙，因为两个宇宙时间线的完整性你已经完成了。你是先建立的星联，再又建立的铱星联合帝国。你的人生在两个宇宙中的交错时间，才使得两个宇宙的历史进展是线性而连贯的。
　　这也是基本上所有长老种族都要面对的一个情况，我们的前半生都必须跟这个讨厌的宿命支配，因为如果我们完成不了，相互之间存在连结的宇宙就出现了逻辑错误，然后宇宙就哗的一下，像没有拼对的积木一样，散了。这两个宇宙毁掉了，你在完成之前没有进入到我们长老种族这个‘老年活动室’，也要跟着宇宙一同完蛋了。”
　　少年“白仲”说的时候还很感慨，临最后还补了一句：“你这个情况还算是比较单纯的，我见过几个倒霉的，因果律缠了十几个宇宙，来回地跳啊，跟兔子一样，跳到几千岁才算是完事，能清闲一下。你现在也算是完工大吉了，不过我觉得，你大概还要回去搞那个篡位者，那是你的个人爱好，你自己去就完了。”
　　白仲半天都没消化过来这庞大的信息量，敢情因为长老种族的存在，宇宙本身如果要实现连续线性的时空，必须由长老种族穿越不同宇宙的不同时间段，去走完所有的步骤。当这些步骤都进行完了，宇宙们才算是完全稳定下来。
　　少年白仲摸着自己的下巴，对白仲道：“警告你呀，不要自己找死。你所在的两个宇宙的进行是正常的了，宇宙这个东西，并不存在时间穿越的问题，所以不存在时空悖论。唯一可以穿越时间的，就是我们长老种族。可是你不要妄图修改任何东西，因为那样宇宙的时空连贯性又被打破，很可能就会毁灭。”
　　白仲摇头：“我可不知道怎么穿越时间。”
　　“遗迹啊，也就是长老种族的母船，我们这些无聊的人，没事儿就喜欢在不同的宇宙放一点这个东西，新的长老种族找到了，就能够用了，然后长老种族就可以利用这东西穿越时间。能穿越是一回事，但是因果律会抗拒你的行为的，如果你做的太过，很有可能直接就将你撕了，因果律就不跟你玩了。但是，穿越宇宙的同步时间点，这个没有什么太大问题的。”
　　少年白仲补充道：“宇宙的时空只有过去和现在，不存在未来的。这大概是我们这种连时间都没有意义的生命，活在不同的世界上所有的最大乐趣了。因为我们也不知道未来是怎样的。因果律推动着一切。”
　　白仲点了点头，虽然所有的这些内容都太过耸人听闻，但是长久以来困惑他的事情，已经被彻底揭开。
　　成为长老种族的最大意义，就是让白仲明白为什么他的人生轨迹会是这个样子的。
　　“行了，了解差不多你就走吧，我也不愿意呆在这，听这群人吵架真心烦人。你将越来越被五千年前的第一宇宙所排斥，因为你的工作干完了，你就应该滚蛋了。你再回去第二宇宙的话，哈哈，我也不知道时间点会是在哪，有可能是你被驱逐的那时候，有可能是以前，也有可能是未来。”
　　白仲困惑道：“你刚才不是说，未来是不存在的吗？”
　　少年“白仲”摇着手指，酷酷地道：“你呆在五千年前的第一宇宙，第二宇宙的时间又没有暂停，自然会向前，两个宇宙的相对时间速度不一样，嘿，别说宇宙了，就是星球和星球之间都是不同的。所以你还是有比较大可能出现在未来的，具体多远就不知道了。如果你出现在过去，只能说明你的运气太差，你还有没有干完的脏活累活，要填补第二宇宙的时空连续性，但这个可能性比较低，因为你现在已经来到我们这个老年活动室了。”
　　少年最后笑了笑，说道：“那个什么，五千年前的铱星上，有之后篡位者的祖先，我觉得你可能会有点想法，觉得杀了他可以避免让他的子孙后来殃及你。我奉劝你，聪明一点，因果律不是那么好糊弄的。既然时空的连续性已经满足了，不管你做什么，萧聿都是会出现的，你也会被送到五千年前的第一宇宙中的铱星的。”
　　白仲看了少年一眼，觉得自己的一些心思被他看破了。但白仲并没有回应，也没有承认自己的想法。
　　“我还有一个问题，至高指令到底是什么？每个长老种族都有吗？”
　　少年摊手：“我怎么知道，这个东西反正不是我们搞出来的，是你搞出来的吧。你回去之后警醒一点，说不定什么地方就没弄完，比如这个至高指令的问题。弄明白了把你的屁股擦干净，然后回到第二宇宙的正确时间点，你爱复仇也好，你爱修仙也好，都随你便。”
　　少年转身扶着桌子往后面爬，看起来就是个小孩子一样笨拙。
　　少年翻到桌子后面，对着白仲又嘻嘻笑了几声道：“如果你不好好做你的工作呢，也没什么，大不了你的两个宇宙毁灭，然后你自己也完蛋之类的，对于我和其他的混蛋们是没有影响的。长老种族这玩意，多一个不嫌多，少一个不嫌少。”
　　然后他从桌子底下拿出了一个书包，摸索半天在里面掏出了一个诺基亚一样的手机，打了个电话，喊道：“歪，计程车吗？过来接一下我，赶着回家做作业呢。”
　　白仲无比凌乱，看着整个会议室里嘈杂的样子，不知道多少个“白仲”，有看花边杂志的，有玩游戏的，更多的则已经没了影，想来是回去到了自己的宇宙。
　　白仲并不知道怎么回去，他刚一想回去这个念头，整个人就清醒过来。
　　睁开眼的时候，自己还在遗迹的白玉柱的房间内。
　　“元首，您醒了！”零惊喜地冲过来抱住他。
　　白仲有点没精神地点点头。
　　“元首，您已经神游7天了，外面十二天命骑士已经带着大军跟龙群们打起来了。”
　　白仲哦了一声。
　　零有些意外，似乎白仲已经对伊摩多亚的反抗龙群的战争没有多大兴趣了。
　　白仲随便找了个地方，坐了下来，似乎正在沉思什么。零也不敢打扰他，她同样不在意外面究竟打成什么样，对她而言，守在白仲的身边就满足了。
　　白仲想了半天，又站起来踱步了半天。最后望着白玉柱，拿着自己的钥匙挂坠，再度插进了白玉柱当中。
　　他眼睛一亮，心道：“果然如此！”


第512章 至高指令的秘密
　　白仲并不清楚这个名为遗迹，实为长老种族的母船的东西，到底达到了怎样的科技层次，但是至少他明白，长老种族这一批看上去奇葩又幼稚的家伙，用单纯的科技水平去衡量已经没有任何价值了。
　　长老种族是真正的永生者，是人类的造物主，也是横行大千宇宙脱离宇宙之外的存在。尽管他们不是不死的，但长老种族却有即便是一些高等文明也不具备的能力。
　　白仲正在逐渐熟悉这艘长老种族母船的一些功能，这让他有一种当初登上神圣猎鹰号时那种进了大观园的感觉。
　　他已经知道刚才都发生了什么，钥匙插入白玉柱的时候，白玉柱分析了虫皇手，并将白仲的虫皇手控制役兽的能力分离出来，将其单独地变为某种载体，使其可以方便地控制役兽。遗迹外面的那大批简单的武器役兽，缺乏足够智慧生物意识的，直接被新载体给剥夺了控制权。也就是说，零现在也不能控制那些武器役兽了。
　　而更为令人惊诧的是，在钥匙接触白玉柱后，母船之中多了一样东西。
　　第一宇宙的本源。
　　这也是长老种族得以掌握一个宇宙的重要媒介。
　　一切都是那么的顺理成章，白仲在这一刻全部领悟过来。借着长老种族已经不是逆天而是逆宇宙的科技，连虫群的文明本质也被解析，从而分离创造出一种控制役兽或者其他东西的载体。
　　所有这个体系内建造的东西，哪怕看上去像是一件机械，但是最核心之处，留存着虫群的特征，那就是绝对服从虫群女皇。只是经过长老种族母船的调制，役兽们变成了似役兽的机械或者其他造物，而遵从女皇的指令，也变成了听从分离创造出来的载体的指令。
　　这一载体，即是至高指令。
　　在白仲插入自己的钥匙，打开了白玉柱，并且放出十二件天命神器的时候，虫皇手控制役兽的能力，已经被白玉柱收取，变成了新的至高指令。
　　一切的秘密近乎全部揭开，能够制衡一切铱星武器和造物的至高指令，其实本质上就是来自于虫群的机制，只是经过了长老种族母船的调制，让它变成了更适合人类文明使用的东西。
　　而母船中的这一世界本源，用长老种族母船中的驱动程序和智能系统加载后，也是一个白仲见过的东西。
　　《银河称霸指南》的游戏。
　　原来至高指令根本就是白仲亲手创造出来的东西，不知名的长老种族留下的遗迹和白玉柱中的十二件天命神器，从白仲创造出至高指令的瞬间，就相连在了一起。十二件天命神器都是从属于至高指令的东西。
　　至此，白仲前后已经接触过了三个至高指令。
　　变为钥匙的旧至高指令，第二宇宙分离出的新至高指令，以及现在他创制的这一最初的至高指令。
　　“如果我没猜错的话，这个新的至高指令，跟钥匙里的至高指令其实是一个，但是出现于不同的时间点的。按照长老种族交错时空以调整时空连续性的逻辑，如果想要让这个进行下去，那么最初的至高指令和宇宙本源相结合形成的‘游戏’，必须被送到几年前还是一个苦逼留学生的我手中。”白仲已经很顺畅地以长老种族的方式来考虑问题了。
　　“这么看来，那个啃棒棒糖的长老种族做出的判断，应该是不完整的。我现在还没有将两个宇宙的时空连贯性稳定好，在时空进展的逻辑上，还是存在纰漏的。至少，如果我不将游戏送给几年前的我自己，两个宇宙的时空就发生断裂了。”
　　不过越考虑这个问题，白仲就发现越烧脑细胞。
　　“即便我将‘游戏’送到了之前的我的手中，那这个逻辑闭环内还是存在一些瑕疵。R19舰队是怎么从第一宇宙穿越到第二宇宙的呢？难道真的是巧合？而为什么我当时上了神圣猎鹰号，不能利用旧至高指令去控制第二宇宙内的舰队，可是游戏的系统还是提示了我，让我完成了新至高指令的生成，便做出了骨头脑。这里面一定是有原理的。”
　　抛开R19是怎么穿越的不说，旧至高指令无法操控换了一个宇宙的R19舰队了，但是还能够起到一定的影响，毕竟都是从虫皇手来的东西。所以，在这里就需要改换机制，去创制一个新的至高指令。等于新的至高指令，实际上夺取了旧至高指令对R19的主权。
　　一个人只能使用一套至高指令的机制，所以旧的机制也随之封停了。
　　“如果我的猜测没有问题，我的钥匙（旧至高指令）接触白玉柱，受到解析和调制后，产生了最初的至高指令。我将最初宇宙本源和长老种族智能系统形成的游戏里，送到几年前的我手中。我当成普通游戏去玩，让铱星联合帝国成为强大的高等文明。一直到R19穿越过来，我登上了神圣猎鹰号。因为宇宙背景失效，所以旧至高指令是没办法控制在第二宇宙中的R19的，但是游戏系统却会提示进行更新。我便重新设立一个可以适应第二宇宙的至高指令。所以在神圣猎鹰号上面，旧至高指令又自动一分为二，变成了钥匙和骨头脑。因为我默认使用了骨头脑，所以钥匙所代表的第一宇宙进度，就被强行停止了，因为钥匙中，实际上带着第一宇宙的本源！我拿着已经没用了的钥匙，回到五千年前的铱星，又创制了最初的至高指令。这两个东西实际是在不同时间点上的一样东西。”
　　白仲挠了挠头，觉得这事绕来绕去真的很麻烦。不过他也算搞清楚了游戏和至高指令的本质。最初的至高指令等于一片白纸，他要将其送给几年前的自己，才能让这个闭环继续进行下去。而他手里的钥匙，指向的是R19离开铱星后的第一宇宙时间点，如果他能够开启这个时间点，他就能够将铱星联合帝国上百万的战舰带出来。
　　“可是现在我还是不能开启第一宇宙后续时空的时间点，嗯，是因为我在五千年前第一宇宙的事情还没做完的缘故？”他猜测着，不过现在他并不急切了。
　　之后他送走最初的至高指令，手中将只剩下钥匙。他可以不断去尝试打开那个时间点，去到第一宇宙的后续时空。然后再将舰队带出来，当然进入第二宇宙的时候，他大概又要做一次调整。但是有了长老种族的母船，这个调整并不是问题。届时白仲预计自己可能会创造出一个全新的至高指令。
　　“除了至高指令，我还有零的役兽可以用呢。”白仲冲着零笑了笑。
　　零并不知道白仲都想了些什么，忙了些什么，不过看到他想通了，自己也便十分高兴。
　　“元首，好像有一种豁然开朗的感觉。”她甜笑着。
　　“是这样没错，我们快要离开这里了。”
　　零没问太多，说道：“你去哪里，我跟去哪里，哪里是哪里，并不重要。”
　　“不过，元首，我们应该出去管一管外面的情况了。龙群倒是比我们想象中的更强呢。”
　　白仲微微颔首，笑道：“嗯，干完这件事，我们差不多就可以走了。”
　　此时，祭坛外，臧目仁青等天命骑士们率领着伊摩多亚人类和役兽大军拼死地在于龙群作战着。
　　天空中飞舞着无比巨大的龙种，他们的体型就足够骇人了。更不用说，这些龙还皮糙肉厚，大部分还拥有护盾防护，简直跟一些宇宙战舰一般。
　　龙群的破坏力也是极为强大的，他们最擅长的龙息，一口喷出，地面上一大片的军士都被消灭。
　　可是，人类并没有崩溃。十二天命骑士手中的神器，是战场上最耀眼的武器。
　　臧目仁青挥舞着手中大纛，金光笼罩地面上的炮击兽，原本不能够击穿龙种的火炮，这时候威力暴增，直接穿透一些巨龙的护盾，将其从天空中打了下来。
　　卯日阗巴挥舞着长矛，一跃便可以飞起上百米，奋力刺击，只要击中就能洞穿一头巨龙的身体。
　　絮儿丽的盾不断地放大，遮挡着战士们承受的龙群吐息
　　也正是因为十二个骑士的奋勇作战，让人类还充满信心，认为他们能够取胜。而且，臧目仁青在战前就告诉了他们，元首正在憋一个大招，只要拖延住龙群，今日必然取胜。
　　可是，这一战就是战了六个小时，十二天命骑士此时身上也布满了血污，他们飞不动了，在一次出手之后，就落在地面上喘着粗气。
　　尽管龙群数量也有明显的减少，这样的一场战斗，让巨龙们又惊又怒。
　　巨龙统帅在天空中昂扬姿态地喝道：“人类，你们已经彻底触怒了龙神了，龙群必将将整个星球上全部的人类统统赶尽杀绝，吃个精光。你们的愚蠢，将导致这颗星球上人类的灭亡。”
　　刚拿吉用玺拍向一头巨龙，将其击退，大声反驳道：“做梦！今天完蛋的是你们龙群，只要我们老师一出来，必然将你们彻底击败。”
　　巨龙统帅嘲讽地道：“人类终究是最弱小的生物，就算再强大的屠龙人，掌握了一些简单的什么强力武器，但终究难以跟巨龙得天独厚的身体条件相比，巨龙是天生的战神，人类只需要生长起来，给龙群提供食物就好了。想要反抗，哼，真是我所见到的最天真的事情了。”
　　“都是嘴炮，多说无益！”
　　龙血人貊弓骑士阿唯，是战斗最拼命的一个。因为手上的天命神器，他已经不受龙群本能的控制，此刻这名天命骑士已经杀红了眼，他手挽强弓，不断射出广箭，威力虽然不及卯日阗巴的矛，但是却胜在射程远又极为刁钻，甚至可以转弯。
　　阿唯的一张貊弓，已经射下了十多头巨龙，引起群龙的围攻。还是其他几名骑士，加上大军掩护，才让他撤下来。
　　已经有超过二成的军士，不论人类还是役兽已经倒下了，剩下的也个个带伤。人类大军的阵型已经七零八落，而龙群也集中攻击了他们认为有威胁的役兽武器，此时基本上役兽武器已经不剩什么了。
　　而就在这个最艰难的时候，龙群投下了最后一根稻草。
　　战舰龙从大气圈外缓缓降下，这种最巨大最恐怖的龙种，发动的攻击，足以夷平地面上的一切。上万米的体长，体内甚至还带有携带物资的空间，龙息堪比战舰主炮，而且战舰龙可以浑身上下多处喷射出炮弹一样的武器。
　　这是龙族的绝顶武器，所有的天命骑士都知道战舰龙是龙群中他们最不愿意面对，也是最可怕的敌人。
　　臧目仁青握着大纛的手已经微微颤抖。
　　如同战舰主炮炮击的强烈光芒，从战舰龙的最终喷出，臧目仁青闭上了眼睛。这一击已经宣告了他们的命运。
　　“老师，为我们报仇。”臧目仁青心中默念。
　　可是，几秒后，他发现什么都没发生。
　　他睁开眼睛，猛地发现人类大军的上空，出现了一道淡碧色的护盾，将战舰龙的炮击给挡住了。
　　“老师！”臧目仁青兴奋地大叫。
　　只见一身白色元首服的白仲，站在祭坛之上，单手背负，遥遥望着天空，悠悠道：“赶时间，没工夫跟这些爬虫浪费。”
　　他挥了挥手，地面上的巨大遗迹突然缓缓上升，原本平地上一道道炮门打开，上千门巨炮对准了天空。
　　天空中盘旋的巨龙们在看到这一幕，就如同受了惊的飞鸟一样，发出了惊恐的叫声。
　　“这是什么鬼东西？！”龙军统帅嚎叫。
　　白仲伸出了食指，对准天空。
　　飞上半空的母舰同时射出了万道光线，最巨大的主炮射击，一炮射穿了巨大的战舰龙的腹部，穿透出了一个足有几十米大小的洞。其他的飞龙这一顿炮击之中，有的直接被汽化，有的则被击落，无一幸免。
　　当光线收敛，天空中的飞龙如中了杀虫剂的蚊子一样坠落下来，居然连一个活着的都不剩了。
　　臧目仁青等人被震惊到连惊喜都跟不上了，这是一种何等程度的攻击啊，曾经肆虐伊摩多亚不知多少年的龙群，只用了一击居然就灭族了。


第513章 我走了
　　白仲傲立在长老种族的母船之上，这艘船舰其实不算是一艘专职的战舰，准确地说是长老种族的行宫。具体这艘船是谁建造的已经不可考，而且在去了“长老种族老年活动室”的时候，也没有人出来认领白仲这艘船。
　　长老种族的母船不仅是用来穿行宇宙的，实际上还是用来穿行时间的。她并不专精于战斗，但是比起战斗来，恐怕比起大多数高等文明的主力舰都要强大。
　　白仲尚搞不懂这艘母船的机制，她明显不是至高指令操作的。白仲像是开挖掘机一样把车钥匙插进白玉柱，然后纯凭意识就能控制这艘船了。
　　随便打一个齐射，就把漫天的龙群像是杀蚊子一样全打下来，不过是小菜一碟。
　　零站在白仲的身边，张开自己的亚空间，大批的暴食兽就被放出来，开始在地面上接着龙群的尸体，疯狂地进食并为零收取这个强大生物科技种族的DNA。
　　“有了这些DNA，我应该能够至少进化到中级文明的层次了。”零对此相当乐观，仅仅是战舰龙这个庞然大物，里面就已经涵盖了相当多有用的技术了。
　　虫群和龙群有一些类似之处，他们的科技是不平衡不完善的，但毫无疑问他们的战斗力都是极为可怕的。获取了战舰龙的基因之后，零甚至可以去创造一些战舰役兽，用于进行宇宙战。
　　零微微嘟了嘟嘴，卖了个萌道：“可惜元首原来你是长老种族，已经掌握了长老种族这么强大的科技，零的虫群都用不上了，只能给元首暖床了。”
　　白仲哈哈笑了笑，说道：“长老种族母船拿出来还是太扎眼了，而且干系重大，我还是小心一些的好。平时就用你的飞船来运载我们就好。”
　　零甜甜一笑，指了指下面道：“这些都无所谓的，元首，你瞧下面的人都在向你朝拜。”
　　只见原本还一片哀兵气息的战场上，现在的人类战士们不断地欢呼，他们互相拥抱，流下热泪，抛弃了刀枪，更有人五体投地跪在地上，歌颂着天空中巨大的战舰。
　　白仲嗯了一声，道：“把十二天命骑士带上来吧。”
　　零应了一声，派出了飞行役兽，将此时仍沉浸在战胜的惊讶和喜悦中的十二天命骑士，从地面上带到了母船的上方。
　　巨大的长老种族母船看上去其实根本不像是一艘船，而像是从地表拔起来的一个巨大的建筑物，原本的祭坛平台上，除了开炮门破坏的地方，其他的地方还都十分平整，可以站人。
　　实际上，这会儿很多的人类和役兽都已经站在平台上了，因为刚才母船起飞之时，他们就是在这里战斗的。
　　臧目仁青等骑士们带着各自的神器来到了白仲的面前，十二个骑士默契地向白仲单膝跪地。
　　臧目仁青道：“元首，我们胜利了。”
　　白仲点了点头，道：“是的。”他显得有些特别的沉默寡言。
　　臧目仁青感受到了白仲身上不一样的气息，但是其他人并没有很快察觉。
　　则沛笑道：“真是一场史诗般的战斗啊，以后它将会一直传承下去，元首的英名将永世流传，永垂不朽。”
　　白仲认真地说道：“不仅仅是我的英名会永垂不朽，我的人也是永垂不朽的。”
　　白仲环视了一周所有的骑士，道：“我是永生的。”
　　人人惊诧，但是毕竟白仲已经带来了如此多的震惊，他说自己是永生的，几个骑士还是接受了这个事情。
　　臧目仁青道：“这样也好，老师可以一直统治教化着伊摩多亚的子民，让这里成为老师设想中真正强大而幸福的文明。”
　　白仲摇了摇头，道：“不，我不会去实现这些了。你们要替我去实现这个愿景。”
　　絮儿丽吃了一惊，连忙问道：“老师，为什么？您要去哪里吗？”
　　白仲点头：“我要离开了，我在这里的使命已经完成了。今后我会用至高指令向你们颁布我的旨意，但你们十二天命骑士，我信赖的学生和战将们，将会亲自去施行我所教给你们的一切。伊摩多亚，从此将改名为铱星。我在此建立的国度，将名为铱星联合帝国。联合帝国将不断地扩张自己的文明，成为在银河中首屈一指的强大文明，铱星人将骄傲地漫步星空，让宇宙里其他的文明向我们致以崇敬的目光。”
　　絮儿丽急得快要流泪：“不要，老师你不要走，你要走我也跟你走！”
　　白仲望着絮儿丽，莫名地想起了许兰舟的脸。比起自己的后人，絮儿丽并没有那么惊艳的长相，但是却充满了少女的勇气和可爱。而这又让白仲越发去思念和有些着急，不知道许兰舟这时候在第二宇宙究竟是怎样的呢。
　　臧目仁青知道，白仲做出的决定将无法更改，他再次向白仲单膝跪下，大声道：“老师的嘱咐，我们一定为您实现，十二天命骑士，永远忠于您。我们将传播您所教授给我们的文化，汉语将成为铱星语。联合帝国将由我们十二天命骑士的后人代代守护！按照您教给我们的，从此，扛纛骑士家将取姓氏臧，臧家世代为元首扛旗，兵锋所指，所向披靡！”
　　伊摩多亚是并没有姓氏的，而领主贵族们，则用自己的领地作为自己家族的名称。
　　则沛道：“我也凑个趣，老实给我看的书里，张是个大姓，发音也与我的第一个字相近，幡节骑士家就姓张吧。”
　　絮儿丽自然取了许为姓，卯日阗巴姓毛。史那真姓史。别速该姓卞。霍豁察姓霍。烈兀姓烈。姜黎姓姜。铁颜姓铁。
　　几个骑士都仿照则沛的方式，用音相近的方式给自己取了姓氏。
　　阿唯道：“我毕竟是龙群的血脉，虽然龙已经全部灭绝了，但仍不改他们的强大，我就姓龙吧。”
　　白仲点了点头，他的视线落在了最后还没有说话的刚拿吉的脸上。
　　刚拿吉想了半天，脸上喜气洋洋的，他很喜欢处在骑士中的这种家人的感觉，他也并没有感觉到白仲眼底的冷意。他说道：“我看书的时候，练了一个字，萧，感觉是一个很漂亮的汉字，我便用这个字做我的姓吧。”
　　白仲点了点头。
　　他走到了刚拿吉的身边，刚拿吉还是一脸兴奋和崇拜之情的看着自己的老师。
　　白仲手按在了他的胸口，脸上都是漠然的表情，他低声道：“对不起。”
　　星能变成了最恐怖的刀具，从白仲的左手中喷吐出来，贯穿了刚拿吉的心脏！
　　“刚拿吉！”絮儿丽大叫。
　　所有的骑士都不能理解到底发生了什么，而更不能理解的是崇拜白仲到无以复加程度的刚拿吉自己。
　　白仲没有勇气去看倒在地上的青年脸上疑惑和痛心的表情，被自己最信任最崇拜的老师所杀，这是刚拿吉绝没有想过的下场。
　　臧目仁青甚至怀疑，现在的白仲到底还是不是他们的老师。可是他知道，不管老师为什么做出这样的事情，他都没办法改变什么。白仲的力量太过强大了，役兽大军、浮空的战船，以及万民心中他救世主的地位。
　　他瞥了一眼眼中光彩已经逐渐涣散的刚拿吉，心中一面漠然。十二天命骑士死了一个，但十二天命骑士今后统治这颗星球的使命没有变。
　　白仲自己的心疼得不行，他知道自己一项太过心软。可是当刚拿吉喜气洋洋地说出自己的姓氏时，白仲记起了无崖宫断臂之痛，记起了零拼着自爆的决心，记起了许兰舟和韩佳雪生死不知的痛楚，记起了他一手缔造的星联从他手中丢失的苦闷。
　　尽管长老种族不应该去尝试改变历史，但白仲却忍不住，他狠着心，杀死了刚拿吉。
　　但人死的一刻，他又心痛。
　　可他虽能说服自己，作恶的不是刚拿吉而是他的后人，但他始终没办法过自己业障这一关。
　　杀！持玺骑士家族代代用心险恶，是帝国的不稳定因素，该杀！
　　零的眼睛也瞪得极大，她有些不能相信，每每都是最心软最善良的白仲，这时候却杀死了刚拿吉。虽然换成零自己也会动手，但她想不到白仲居然狠得下心做这件事。
　　白仲心下有些空落落的，他不知道自己是否改变了时空的连贯性，但这并不重要。从他在五千年前铱星地底苏醒的那一刻起，哪怕他展露出再多的笑颜，看上去多么普通，他已经跟过去的白仲彻底分道扬镳了。
　　失去星联的元首，建立了铱星。他的心中只有一个目的，那就是复仇，夺回属于自己的一切，让篡位者付出该有的代价。
　　只是此刻他却知道，走上复仇之路的自己，越来越不像自己，他不愿意再停留在五千年前的铱星多一刻，因为他自己不敢去看刚拿吉的尸体，不愿意去面对其他骑士们质疑的面容。
　　“愿你们能给铱星带来强大和繁荣，我，走了。”


第514章 这就是历史的自动修正
　　臧目仁青望着撕开天空，消失在视野里的母船，低头看到刚拿吉的尸体，他的脸上仍写满了不信和疑惑。
　　絮儿丽仍旧是迷失在白仲离开和刚拿吉死亡的震惊中，双目无神地一直在默念：“为什么……”
　　姜黎和铁颜说道：“主人杀了他，必然是他有取死之道。”
　　别速该叹息：“现在说这个也没有用了。原本有十二个天命骑士，现在却只剩下十一个了。”
　　则沛皱眉道：“老师留下旨意，铱星应由十二天命骑士统治，我们是不是找个人替补刚拿吉留出来的位置？”
　　臧目仁青想了想，道：“刚拿吉的新婚妻子，好像是怀孕了吧。”
　　他这话说完，旁边的健矛骑士卯日阗巴的脸色微微变得有些不自然。
　　史那真道：“如果是这样的话，由刚拿吉的孩子来继承他持玺骑士的席位吧。”
　　则沛点点头：“我赞成，刚拿吉莫名其妙地被老师杀了，但是他付出的东西不能够就这样平白消失，十二天命骑士既然成就家族，那么持玺骑士家就应该由萧家的人来继承。”
　　臧目仁青环视众人，这里面其实只有白仲的七个弟子的发言权更大一些。阿唯一直没有什么意见，两个降将也十分低调，至于奇奇怪怪的姜黎和铁颜更不会反对。
　　“那好，这件事就这么定下来了。玺这件神器，就由萧家子孙来继承。”臧目仁青俨然是众人的领袖。
　　就在这个时候，一袭白衣的郎日松奔了过来。
　　“喂，怎么回事，元首呢？元首他老人家呢？”
　　臧目仁青看了一眼这个家伙，对于郎日松他欠缺好感。郎日松也有些才能，但是这个家伙是典型的小人心态。平时以白仲亲卫将军自居，还有的时候会拿架子。平时不想着怎么好好地建设领地，反而想的都是溜须拍马的事情。
　　臧目仁青淡淡说道：“老师已经离开了，他说击败了龙群，他的使命已经完成，今后他会用至高指令来颁布旨意。”
　　郎日松瞠目结舌道：“走了？他怎么就这么走了。这偌大的星球还要他老人家来治理呢。”
　　则沛说道：“老师走之前，留下了大量的知识，嘱咐我们教化伊摩多亚，哦不，是铱星的人民们。他将这个新的国度，成为铱星联合帝国，由我们十二天命骑士作为他的臣子，为他牧守两大陆。”
　　郎日松黑着脸，说道：“这空口白牙地说，也没有个见证，我是不可能相信的，会否是你们这些骑士，假借了元首的命令，想要暗中控制他老人家建立的帝国？什么至高指令，我是不信的，我看根本就是你们的谣言！”
　　臧目仁青微微冷笑，道：“郎日松，你我都为老师效力，所以我让你三分。但是老师的旨意，不是你随便就可以质疑的。十二天命神器在我们天命骑士的手中，我的大纛便可以指挥老师留下的大军，你是觉得你自己起的那个什么银翎军称号的杂牌军，有实力跟我们天命骑士的部下一战吗？”
　　郎日松的脸上青一阵红一阵，但臧目仁青说的话半分没有虚假。此刻白仲留下的战斗人形兽，已经是天命骑士可以控制的军队了。更不要说完全机械化的那些武器役兽，现在也九成掌握在天命骑士的部下手里。而郎日松的银翎军，却是格外单薄的。
　　“好，天命骑士，算你们狠！”郎日松知道，自己绝无可能跟这些天命骑士撕破脸皮，只得退走。
　　但是，他心中对天命骑士不信任和愤恨的种子，却就此滋生壮大了。
　　“银翎军，是元首的亲军，千军万马都要避让的，只有元首才能号令银翎军，号令我郎日松，天命骑士，算什么东西！”郎日松暗骂道，昂首阔步去跟自己的部队汇合。
　　臧目仁青并不打算在郎日松的身上浪费时间，他又说回刚才的事情，道：“我们需要有个人去跟刚拿吉的遗孀交托。”
　　他看向絮儿丽，只是现在絮儿丽的状态很差，痴痴傻傻的模样，怎么都做不了这样的事情。正当臧目仁青准备自己去做这件事时，卯日阗巴开口道：“我去吧。”
　　臧目仁青有些意外，卯日阗巴跟刚拿吉并无太好的交情，这个时候却自告奋勇。不过这样的事情，臧目仁青不想揽在身上，便许了卯日阗巴。
　　然嵇山，龙群失败的消息已经随着飞机传回了这里。虽然领主大人已经据说离开，但人们都记着他的好，对他顶礼膜拜。这里成排的公寓楼都是白仲留下的东西，城中央的城堡更是现在成为了十二天命议事的地方，铱星联合帝国的政治中心。
　　关于十二天命获得元首赐下神器，在元首的领导下勇斗恶龙的故事，此时已经在铱星上到处流传。臧目仁青也非常聪明地利用之前白仲的视频宣传法，开始在全球公布大战时摄下的场景。
　　英雄无敌的十二天命骑士的形象，已经深入人心。人们也开始接受，元首委任这十二位英雄作为臣子，代为统治这个崭新的帝国。只是大多数人都不清楚，现在的骑士只有十一个了。
　　青花小柳，淡碧湖边。人比花娇的妍妲美挺着自己的大肚子，站在水边。脸上带有一种让人玩味的表情，说不出是悲伤或者痛苦，反而是一种男人般的冷峻。
　　卯日阗巴站在她的身边，有些担忧：“美美，你不需要任何担心，刚拿吉死了正好，我可以娶你！”
　　妍妲美的声音带着几分凉意：“说什么呢？如果你这么做，以臧目仁青和则沛那样精明的人，立即就看出来我和你的关系了，到时候别说萧家的席位，恐怕你自己的席位都要不保了。”
　　卯日阗巴猛摇头道：“不会，史那真和别速该也会保我的。”
　　“哼，现在天命骑士里，以臧目仁青为首，就算是元首走之前，也是他最受信任和倚重，他手中大纛，控令三军，你们就算反抗又有什么作用？”妍妲美分析的丝丝入扣，她的眼光确比卯日阗巴一个屠龙人学徒厉害得多了。
　　卯日阗巴急切道：“那怎么办啊？”
　　妍妲美慢慢抚摸着自己凸起的肚子：“不需要怎么办，我还是做萧家的遗孀，我肚子里的是萧家的后裔，是今后的持玺骑士，铱星联合帝国十二个最有权力家族的一员，在我的孩子长大之前，持玺骑士家就是我来做主。”
　　卯日阗巴傻眼，道：“可是孩子是我的啊！”
　　妍妲美回过头来，带有一种女攻的霸气，道：“血脉可能是你的，但他只能姓萧。”
　　卯日阗巴看起来相当害怕妍妲美，对她也是百依百顺，只能叹息道：“好吧，反正是我的种，姓什么都无所谓。”
　　妍妲美看着他，道：“这是你的孩子，所以你必须要对他补偿。”
　　卯日阗巴小心问道：“该怎么补偿？”
　　“你的天命神器。”
　　“啊，不行啊，这是我作为天命骑士的根本啊，怎么能够拿给他？”
　　妍妲美却犀利地道：“你是他的父亲，却根本担当不起父亲的责任，而且你的那天命神器，只是擅长攻坚的吧，其他也没有什么作用了。留给你的孩子，总归还是你的东西。现在铱星联合帝国初创，再也没有像龙一样的敌人了，臧目仁青准备利用元首留下来的东西，去建造横跨宇宙的星舰，未来再不会有你们用天命神器作战的机会了，你就算留给我们的孩子，又能如何呢？”
　　妍妲美不愧是巧言令色，她本就天生狐媚，又将卯日阗巴勾得三魂七魄都掉了。几番游说，卯日阗巴就变得色授魂与，最后一咬牙，道：“反正是我的种，给了他就给了他！”
　　妍妲美露出了一个美艳的笑容，在他的脸上亲了一下，羞怯地道：“就知道你最心疼人家，没有白把身子给了你。”
　　就这么一颦一笑，卯日阗巴就简直要把持不住。可是他根本看不到，在妍妲美的眼底，却是十足的冰冷和嘲讽。
　　卯日阗巴终究只沾了些手脚便宜，最后意犹未尽地离开了。
　　妍妲美站在小湖边，微风吹过她的鬓发，尽显风情。
　　妍妲美轻轻抚摸着肚子，似乎在对自己的孩子低语：“孩子啊，这个世界啊，终究是有权势的人才能够掌握命运。刚拿吉那么崇拜他，他随便就将刚拿吉杀了，如此残暴，却还有无数的人在歌颂他的恩德。你才不是卯日阗巴那个傻东西的孩子，你是刚拿吉的血脉。孩子，母亲为你留住了玺，要来了矛，萧家今后会是十二天命中最有力的一家。但他的仇不能不报，只有成为最顶点的人，掌握世间最大的权力，才能掌握命运，不被人随便欺辱杀死。”
　　她摊开手，一件小小的矛和一件小小的玺落在她的手中，她眼中带着不带掩饰的权欲和仇恨，轻声道：“元首早晚也会轮到萧家的人来做！早晚有这么一天的！”


第515章 掉包的电脑
　　长老种族的母船在通过虚空的时候，白仲并没有感觉到任何的时间流逝。再次进入虚空，白仲对于这个地方产生了更多的感触。他似乎能够发觉，这里存在着一切，但又什么都不存在，这里能通向一切时间点，但似乎又哪里都去不了。
　　在虚空中，零以人形的形态是没办法存在的。不过长老种族的母船内部实际上就等于一个小型宇宙，这里的时间其实是可以由长老种族自行控制的。零呆在这里并没有什么问题。
　　在母船中横渡虚空，白仲可以设定“时间”为一秒钟，也可以设定漂浮无数亿年，因为不论是在虚空里，还是在母船中自成的世界中，时间的概念都跟正常宇宙中不可更改且具有惯性前行的时间完全不同。
　　白仲甚至还亲自走出了母船，站在母船的顶上，感觉着虚空。
　　当他闭上眼睛的时候，似乎可以看到一道道五颜六色似乎又响动着乐音的彩线在虚空中飘舞着，而自己的身边甚至身上都缠着一道道的彩线，让自己看上去就像是被紧紧缠起来的木乃伊一样。
　　“这是因果律？”白仲有些好奇，但并不能确认。
　　他用“心眼”看到这一幕的时候，还是一阵头皮发麻。他身上纠缠何止亿兆条因果律，不知道多少人多少生命甚至宇宙跟他存在因果关系。怪不得古代的仙侠小说上说那些神仙不愿意沾因果，自己身上缠着的这些彩线就足以吓人了。
　　在所有的彩线之中，白仲注意到了一条黑线。
　　在其他色彩斑斓的线条中，黑线显得如此得特别又让人觉得诡异。白仲最终决定，跟着这条黑线，看看它会将自己带到何处去。
　　回到母船中，驾驶这艘根本连命令都不需要下的巨大飞船，顺着这条黑线的轨迹前进。也根本没有距离的概念，白仲只是心念一动，便随着这条黑线穿出了虚空，来到了一个世界之中。
　　母船出现在太空之中，咫尺距离上就是一颗星球，白仲很容易就能辨认，这颗星球就是自己的家乡，地球。
　　“这里是地球？”零站在母船中望着外面。
　　白仲点头：“这个宇宙是第二宇宙无疑了，我们现在貌似也只能在两个宇宙之间穿梭。不过这个地球显然不是星联时代的地球。”
　　这是明摆着的事情，星联时代的地球太空运输是极为繁忙的。轨道上重力井中到处都是白仲布置的轨道设施，而眼前的地球却只有零星的人造卫星在太空中漂浮。
　　母船此时开启着隐身模式，是不可能被地球上的任何人注意到的，白仲驾驶着飞船一路飞往地球，最终停在了旧金山的上空。
　　“这里是元首过去生活过的地方吗？”零好奇地看着下面的小公寓。
　　白仲的脸上带有些许的回忆，这片安静祥和的社区正式自己生活了一年多的地方。
　　母船快速接入了地球的互联网，并得到了时间距离R19穿越事件半年前。
　　“回到这里，果然是要将至高指令送给我自己吗？”白仲暗暗道。
　　他面前已经摆了一台电脑，跟之前他用的那台一模一样。只是这里面却加载着他的最初至高指令，并含着第一宇宙的本源。以长老种族的科技，白仲创造出了这么个玩意。
　　他站在外面看着，突然这时候两个女生从白仲隔壁的公寓里出来了，其中一人正是韩佳雪多年前的韩佳雪。
　　看着韩佳雪娇艳可爱的脸庞，白仲一时间眼眶有些湿润。零看见了他的反应，十分心疼，想要去握住他的手，可是动了动手，零却又收回了自己的柔荑。
　　也许元首对自己是有感觉的，但是他终究是那么喜欢韩佳雪，从来都没有将她忘记过。这个瞬间，零愿意将白仲还给韩佳雪。至少，零直到自己此生会与白仲永世相依，其他的便不重要了。
　　白仲很想冲上去抱一抱这个女孩，但是他却阻止住了自己。自己的样子跟多年前的样子完全不同了，根本没法认成一个人的。而且，白仲能感觉到，自己在这个时空中的一举一动，都可能带来灾难性的后果。
　　“杀了刚拿吉没有感觉，为什么在这个时空，产生去做点事情的念头，都能感觉到巨大的恐惧？”白仲心中暗道。
　　两个女孩子说这话，旁边的女学生对韩佳雪道：“我说雪雪啊，你不会是真的喜欢你隔壁这个宅男吧，虽然他是个学霸，好像人品也还行，但是也没有钱，也不很帅，更没啥品味，学校里追求你的高富帅大把，你怎么就惦记上他了呢？”
　　韩佳雪脸蛋上微微红了红，轻轻打了女孩的手臂一下：“不要乱说啦。”
　　可是她娇羞的表情，是怎么也都掩盖不住的。
　　韩佳雪轻轻敲了敲白仲家的房门，女孩露出了一种怒其不争的表情，还有些哀莫大于心死的样子。
　　过了一会儿，一个看上去有些懒散的男生开了门，头发乱乱的，还穿着一件小熊图案的睡衣，看见门外是韩佳雪，眼神明显变得有了神采了一些，但又有些慌乱。
　　韩佳雪大方地对那时的白仲道：“学长，我和Jenny打算去打羽毛球，你要不要一起来？”
　　宅男白仲明显有些手足无措，嘴巴有些打结，说道：“那个，什么，我羽毛球打得不太好。”
　　韩佳雪笑着说：“没事，我们也打得不好。”
　　“哦，可我现在正在帮一个同学准备复习的材料，一时半会儿也走不开啊。”
　　叫Jenny的女孩明显对白仲十分不屑，连声道：“啊，这样啊，那就下次吧，学长你就好好忙，雪雪咱们走吧，不要打扰学长了。”
　　说着她就推着韩佳雪下楼。韩佳雪下去的时候，脸上还带着一点失落的表情。
　　宅男白仲的脸上也失落，不过很快又转进屋里了。
　　远处的两个家伙看着这一幕，零有些捉狭地对白仲说道：“元首诶，你还真的不会撩妹，就你这样，最后怎么泡上韩佳雪的？”
　　白仲笑了笑，有些无奈地道：“好事多磨吧。”
　　看着韩佳雪离开的背影，白仲一时间更加地思念她了。他没有深想过，原来那个时候学妹就已经对自己有好感了。只是没有什么自信，又普普通通的自己，却没办法正视别人对自己的好感，反而催眠自己告诉自己那是错觉。
　　白仲隐约还记着这一幕，因为那个时候自己懊恼得不行，不过是普通帮人家整理资料，却推了跟韩佳雪相处的时间。他回到房间里生闷气，生了一会儿就困了，然后午睡了……
　　白仲和零没费什么事就摸进了原本自己的出租屋，白仲甚至有些轻车熟路地打开冰箱给自己倒了一杯可乐。
　　然后他自己哈哈笑着说道：“我说那天起来，怎么发现自己冰箱里可乐快见底了，原来是我自己喝的。”
　　零白了他一眼，不过看到这样的白仲，她又喜欢得不行。
　　白仲稍稍用点手段，宅男白仲就一直昏睡不醒了。
　　白仲拿起了自己原本的那台电脑，细心的他还按照上面的划痕和污渍，对自己狸猫换太子的那台，做了一些调整。含有至高指令和宇宙本源的这一台，其实性能恐怕能够比得上现在全球的电脑加在一起，但白仲自然不会释放这么多功能出来。
　　原本电脑里的文件都拷过去，只有在运行《银河称霸指南》的时候，才会用到更高级的能力。而且这也不仅仅是高级能力的问题了，宇宙中的每一个细节都能够从小小的这台电脑上进行展示，而随着白仲的一道道指令又反馈到第一宇宙去，使之变为现实。
　　“真是没有想到，给了我这金手指的人，压根就是我自己啊。”白仲还是忍不住慨叹。
　　零问道：“这样子掉包完了，元首稳定两个宇宙的任务就算是完成了吧。”
　　白仲撇了一下嘴皱了一下眉，说道：“不知道，也许还有微小的一些细节需要调整，但至少现在来看，在我的这一段所有的逻辑闭环都已经完整了。”
　　零说道：“长老种族也真不容易做。”
　　白仲点头道：“永生的代价自然不可能小。”
　　他大摇大摆地走出自己的卧室，临走的时候还多看了过去的自己几眼，有些开玩笑地说道：“我觉得我自己还是挺可爱的。”
　　零笑眯眯地在他脸上亲了一口，道：“本来就是。”
　　两人消失在了这逼仄的出租屋中。
　　几小时之后，还带着淡淡怅惘的宅男起了身。
　　抽了抽鼻子，宅男自言自语道：“家里怎么香香的啊？是刚才韩学妹的味道吗？唉，我真是走火入魔了。”
　　从被子里爬出来，宅男慢悠悠地打开电脑，想道：“下个游戏玩吧。”
　　搜索网页，翻了几页，看到了一个貌似不错的。
　　“《银河称霸指南》？名字这么吊，没听过啊，占硬盘空间也不大，下下试试吧。”


第516章 元首不在的日子（一）
　　十几艘已经残破不堪的独角兽战舰，从严重破损的外壳，折断的独角上，便能看得出来，这些战舰已经经历了太久的战斗而几乎没有停息过。
　　他们的对面是三十多艘星联战舰，阵容齐整，威风凛凛。虽然这时候这些星联战舰没有开火，但是他们似乎正在向独角兽战舰们展现一种弄弄的俯视。
　　似乎他们在说：“今天就是你们的死期了。”
　　最巨大的独角兽战舰，也是银翎军剩下的最后一艘旗舰之中，都督念登的眼睛血红。
　　“萧聿，你这是要把我们赶尽杀绝了吗？”念登如同受伤的猛兽一样低吼着，只是远在上千光年之外的星联元首，并不可能回应他。
　　念登带领的银翎军，已经战斗了很久，即便是念登自己也知道，他们已经再也战斗不下去了。
　　被银翎军成为【夙难】的这场事变中，刚刚成功击败了三大奴役者，银翎军上下正欢呼和兴奋的时候，原本自己的战友们，几千艘宇宙军的战舰却将炮口对准了银翎军舰队的背后。
　　超过半数的独角兽战舰在这场可耻的偷袭之中被击沉，念登根本不清楚到底发生了什么，直到他见到萧聿在地球上“登基”的那一幕。
　　原本已经跟星联宇宙军脱离接触的剩余的银翎军上下一片同仇敌忾，念登当即宣布不承认萧聿的继位，并打出旗号，讨伐公然叛变和谋害元首的篡位者。
　　正名战争爆发了。
　　这场内战从念登宣布讨伐萧聿开始，一直持续到了现在，银翎军几乎是停都没停地打了六年的时间。在念登刚刚宣布讨伐开始的那天，星联元首萧聿指认银翎军为叛国者，开始了对银翎军的聚居地列缺星的大清洗。
　　这场屠杀没有持续多久，萧聿派出的仿生人将列缺星上所有的银翎军全部杀绝，无数仍在银翎军战舰上的银翎军战士在知道这个消息的时候，悲痛欲绝。他们的妻儿，他们的亲人朋友，全部都被萧聿杀死。
　　而萧聿对星联内部的口径则是，列缺星上银翎军的居民进行反叛活动，不分青红皂白滥杀无辜，甚至还炮制了他们杀害地球人的谣言。
　　当然，大部分有理智的人都知道事情的真相是怎样的，可是没有人敢说出来。
　　因为地球上也同样面临着一场史无前例的清洗，几乎被认为与前元首关系密切的人，轻则被解除职务，远放到遥远荒凉的星域，重则直接被安上罪名判刑。
　　在这样的恐怖之下，人们改向萧聿歌功颂德，并没有花费太长的时间。
　　宇宙军的所有武器都掌握在萧聿的至高指令之下，即便是心中有怨怼的军人们，也没办法去控制武器，很多人心灰意冷地退役了。宇宙军自始至终都没有爆发过真正的兵变，仿生人部队的威慑力太大，所有人知道兵变不可能有任何的效果。
　　只有银翎军，他们拼上一切，忍受着巨大的代价损失，战斗了六年。
　　在六年后的这一天，银翎军原本两千多艘的庞大舰队，只剩下了十几条船，原本数百万的庞大人口，只剩下了现在的几千人。
　　他们从主动地进攻，到最后只能到处流亡。
　　星联的军力正在不断地变强。
　　击败三大奴役者文明后，星联已经成为银河中公认强大的高等文明。元首萧聿也接受了银河高等治理议会的邀请，成为银河议会的委员团中的一员。
　　承袭大部分铱星技术的星联，有着极强悍的军事扩张潜力。六年时间，星联没有丝毫削弱，萧聿建立起了一支舰队规模超过三万的庞大舰队。而这位元首从之前十分重视银翎军的讨伐，到现在根本只是派出小规模的分舰队，像是猫捉老鼠一样戏弄着银翎军。
　　甚至最近的两次战斗里，明明星联舰队可以轻易的全灭银翎军，但总是打到一半放他们走。然后追上再次攻击，再放他们走。
　　这让念登感到无比的耻辱。
　　“真的以为我们银翎军就是这样毫无办法，只能沦为篡位者的玩物吗？”念登红着眼叫道。
　　今天的戏弄战斗，大概马上就要开始了。如同壮汉一般在一旁的星联舰队升起了自己的护盾，这是他们准备开始炮击的标志了。银翎军也绝无可能再次撑过这样的一次战斗，他们的舰队基本上已经濒临极限了。
　　脸上挂着泪水的银翎军领航员哽咽着对念登道：“都督，航线已经计算好了。”
　　念登点点头，说道：“那起航吧。”
　　紧接着，太空中如同被刀子划开了一道裂缝一样，一个人造的虫洞出现在了银翎军残军的后面。
　　念登满心都是不甘心，但是却不能不做出这样的决定。这是银翎军独有的跨越宇宙的能力，也是他们四千年寻找元首的主要方式。两年多前，银翎军曾经计算出了一个虫洞通道。但是那个时候念登还一心想要讨伐萧聿，没有带领舰队远走。
　　而现在，银翎军已经不剩什么舰队了。念登知道，他必须保留这点最后的银翎军的种子，他要忍耐，也要等待。
　　“元首不可能被萧聿杀死的，元首必然有回归的一天的！银翎军会再次傲立在元首的麾下，银翎军会记住列缺星的血仇，篡位者萧聿将被我们亲手钉在旗杆上，用鲜血来忏悔自己的罪行！”念登恨声宣告。
　　也许在进入这个宇宙的时候，他们从未想过自己会找到元首白仲。也从来没有想过延续四千年的银翎军居然会被萧聿捕杀得几乎灭族。
　　但如果说宇宙之中最执着的人，那必然是银翎军无疑了。
　　“今日，银翎军在此立誓，我们必会再度寻回元首，踏平星联，杀萧聿！”
　　在穿过虫洞的瞬间，所有的银翎军战士用刀刃划破手心，以血敷额，立下血誓。
　　“寻回元首！踏平星联！杀萧聿！”
　　哪怕隔着太空，星联战舰那边似乎也能听到银翎军发自灵魂的呐喊。传递星河，跨越光年，那位高踞宝座的阴谋家元首，似乎也能够感觉到。
　　只是他不屑一顾，只付以冷笑。
　　十多艘独角兽战舰一跃进入了虫洞，消失在了这个宇宙当中。


第517章 元首不在的日子（二）
　　“银河之荒可不是你们这样好看的娘儿游逛的地方，在这里你们得找个靠山，一个男人，哈哈，也许是一个可以让你们爽的男人。”
　　几个五大三粗的亡命徒围着面前两个看上去十分娇弱的女孩说道。他们都是苏美尔星上的恶棍，当然这颗星球上也许一半的人都是恶棍，剩下一半也绝对好不到哪里去。银河之荒的苏美尔星，就是一个彻头彻尾的犯罪者和亡命徒的乐园。
　　两个女孩子的脸上并没有任何惧意，高挑的女孩迎了上去，走到了这伙大汉的跟前。
　　脸上长了四个鼻孔，蓝色皮肤的这个家伙笑道：“哈哈，这就对了，虽然灵长族的妞不怎么经得起折腾，但也……”
　　他话还没说完，高挑的美女猛地飞起一脚踹在了他的下体部。这个蓝皮外星人的重要器官并不在那里，可是美女一脚的力道踹得他直接尾骨断裂。
　　借着这一脚的力道，高挑的美女像是灵猿一样跳起来，跃起跨在了最高大的那个亡命徒的背上，美女手腕上的配饰弹出了一道光刃，轻描淡写地在大汉的脖子上一抹，一颗大好的头颅就落在了地上。
　　长发的娴静妹子，这时候也果断地掏出了手枪，连续射击将其他几个人射死。几个横行霸道的亡命徒打死也没有想到，这两个妹子居然真的一言不合就上来杀人。
　　围观的人群明显出现了一些骚动，有个脑袋像是海豚的家伙说道：“你们不要命了？！这些人是血色骷髅会的人，是苏美尔的几大势力之一，你们杀了他们的人，活不过今天晚上的！”
　　清爽短发的高挑美女脸上冷冰冰地，道：“让他们来。”
　　领着长发妹子，两人离开了镇子。
　　许兰舟叹道：“也许来苏美尔星是一个错误。”
　　韩佳雪安慰她道：“现在银河里可能去哪儿我们都要被通缉的，萧聿已经加入了银河议会，星联发布的通缉令也是整个银河有效的。只有在完全没有秩序的银河之荒，才没有人顾得上吧。”
　　许兰舟自嘲地道：“因为这里到处都是通缉犯，有些人甚至犯下的罪行可以跟毁掉一颗星球相当。”
　　两人又陷入了沉默。
　　其实她们的关系从来都算不上亲密，许兰舟一直是暗恋着元首的，而元首的女朋友显然就是她最大的障碍。她也经常会拿自己跟韩佳雪进行比较，总有不服气的时候。而韩佳雪自然是能看得出许兰舟那点掩藏不住的小心思的。
　　而现在，她们彼此是仅能互相依靠的人了。
　　韩佳雪低着头，神情有些萧索，问道：“你说，白他真的被萧聿害死了吗？”
　　“不可能的！”许兰舟皱着眉头立即打断了她。
　　韩佳雪微微苦涩地点点头：“嗯。”
　　她不由看着许兰舟，道：“总感觉有的时候，你对他的信任比我还要多呢，这让我很羡慕。”
　　许兰舟却道：“不，最让人羡慕的是你，从来都是。”
　　韩佳雪叹了口气，望着苏美尔星有些沙黄色的天空，道：“可是不知道现在他在哪儿。”
　　许兰舟的双眼发红：“元首一定会回来的，他才没有那么容易被击败，他一定会东山再起，将萧聿绳之以法，重新让帝国在他脚下臣服！”
　　韩佳雪并没有答，沉默了多时。
　　她从身上拿出了一个小小的密封试管。
　　许兰舟问道：“这是什么？”
　　韩佳雪的脸上有些发红，道：“嗯……这个，这个是……白的，J液。”
　　许兰舟大吃一惊：“你怎么会有这个？”
　　不过吃惊之后，许兰舟又泛起酸水来。虽然白仲和韩佳雪是男女朋友关系，有些正常的X生活是常态，可她一想就觉得心中酸得不得了。
　　韩佳雪看着这手中合金外壳，内部有着低温制冷保护的科学试管，说道：“这个我也不清楚，但他说，感觉自己的身体正不断地发生变化，为了防止以后失去生育能力，就让我帮他保存……”
　　许兰舟其实能够感觉出来，不仅仅是身体素质上在发生改变，白仲成为元首的这几年，甚至长相也在慢慢发生着变化，原先宅男时期最多算是有些清秀的男生，而成为元首之后，不仅气质在提高，而且长相也变得越来越帅了。只有在对比长期的照片时，才能够有明显的发现。
　　许兰舟看着韩佳雪，问道：“你准备拿着个怎么办？”
　　韩佳雪有些犹豫，但还是说道：“我想给白生一个孩子。”
　　许兰舟的呼吸变得粗重了一些，然后道：“你终究是不相信元首他还活着对吗？”
　　韩佳雪没有说话，低着头，眼眶红红的，咬着嘴唇。这等于她的默认。
　　许兰舟哼了一声，站起身，道：“这是你的事情，你自己决定。我的义务是在找回元首之前保护好你。”
　　韩佳雪抬头看着她，说道：“谢谢你。”
　　许兰舟觉得自己胸中闷得厉害，连元首的女朋友都已经放弃了希望，自己的盾都已经破碎了，跟元首的连结也已经断开。元首究竟还活着吗？如果活着的话他又在哪？
　　就在这个时候，镇子那边一阵烟尘涌动了过来，许兰舟的眼神一凝，道：“血色骷髅会的人？”
　　韩佳雪立即道：“回船上吧。”
　　许兰舟点头，她目光冰冷地望着那边大呼小叫冲过来的血色骷髅会的亡命徒和恶棍们，说道：“正好想要发泄一下我的火气。”
　　她们的船，就是马奎维纳的那艘护卫舰，在离开星联疆域的时候，许兰舟和韩佳雪毁掉了所有跟至高指令有关的东西，开始使用马奎维纳的设备。她们为了躲避星联的追捕，一路逃亡到了这人迹罕至又危险的地方银河之荒。
　　而原本在船上的那个马奎维纳俘虏什奈塔，却在跟她们航行了一段日子之后，消失在了船上，完全没有了音讯。
　　两个女孩互相依靠着，一路航行了几个月的时间，来到了银河之荒的苏美尔星上。


第518章 元首不在的日子（三）
　　“起飞吧，盾号！”许兰舟驾驶着这艘刚才还开启着隐身模式的战舰起飞迎战。
　　这艘马奎维纳人的护卫舰，并不是一艘大战舰，她仅有170多米的长度以及45米的宽度，火力上也比较薄弱。但是这毕竟是一艘高等文明的战舰。
　　许兰舟以自己家族传承的天命神器命名这艘护卫舰，始终提醒自己骑士的使命，发誓永远忠诚。
　　当盾号从一片黄土之上起飞，并展现出自己的身姿的时候，气势汹汹的血色骷髅会的人傻了眼。
　　“那是什么？！战舰！见鬼了，苏美尔星什么时候多了这么一艘战舰！”
　　作为罪犯和冒险者的乐园，苏美尔星并没有太多的宇宙飞行载具。这颗矮行星因为相对恶劣的环境，甚至连食物都没有办法自给，很多时候都靠外界运进来的物资。
　　银河之荒之所以被称为银河之荒，是因为这片区域处于银河的三个大星区，也就是旋臂的分割点上，这里附近没有什么文明，因为这里附近都没有太多星球。甚至这里还有着各种带着强烈扰动的带电星云，可怕的天文大潮，甚至还有多个流氓黑洞（黑洞群）。
　　银河之荒一度成为强大文明的坟墓，前后有多个文明想要清理这个银河中的藏污纳垢之地，但是大规模的舰队活动就好像一定会在银河之荒遇到问题一样，尽管银河之荒没有自己的舰队，但是每每有舰队到来，总会在抵达之前就损失惨重，要么遇到什么中子星爆发，要么航线计算失误，进入了黑洞大阵中，最终出不来了。
　　在许兰舟和韩佳雪在进入银河之荒的时候，自己也提心吊胆的，甚至也出现过危险，不过她们最终还是成功进入了这个“银河的避难所”。
　　银河之荒确实有一些势力拥有飞船，但是数量很少，更不要提有一艘高等文明的战舰了。血色骷髅会在苏美尔星可能还算是一号角色，但终究是个地面势力，在银河之荒更多像是一个黑社会劳务输出组织。他们有一些军武储备，但是却想也不敢想拥有一艘飞船的。
　　“他妈的，这是谁跟我说惹事的就是两个灵长人女性？两个灵长人女性会有战舰吗？”
　　“快撤！再不走来不及了！”
　　其实已经来不及了，这些血色骷髅会的兄贵们，自己乘的是浮空摩托甚至更古老的汽油机的四轮装甲车这类载具，加挂了一些基本的武器，从普通的电磁加速武器到化学能武器都有，虽然气势汹汹，但毕竟强力程度有限。
　　可是许兰舟这边毕竟驾驶的是一艘高等文明具有高度自持力的一艘战舰，虽然火力薄弱，那也是跟同等级的高等文明战舰比的，比起苏美尔星上的这个黑社会劳务输出组织，那用来灭世也没有什么问题了。
　　也许盾号护卫舰在马奎维纳人打造的时候，就考虑了近地面的治安镇压作战，所以许兰舟选择了对地压制打击武器群组，这艘战舰的下部立即就弹出了大小不一的各种武器。
　　许兰舟也不采用威力最大的，反而选了口径最小的轨道炮，朝着血色骷髅会那边就是一阵炮击。
　　这些轨道炮都是持续射击对付飞行器的，每秒射速在上万发轻而易举。尽管口径也不算多大，但也都是带有爆发性质的战斗部的。当几百颗炮弹落在地面上的时候，血色骷髅会成员上方完全被爆炸和烟尘笼罩。
　　盾号飞过之后，地面上已经没有一个活人了。
　　许兰舟对于这个情况并不意外，双方差距用天差地别形容恐怕都小了。
　　许兰舟通过舰桥中的视觉传感器，能够看到镇子那边的人似乎都被血色骷髅会的人马被全灭的情况震惊了。血色骷髅会当然还有人，但是没有人会出来送死了。
　　许兰舟微微皱眉：“本来想要低调行事，这样看来就不能了。”
　　韩佳雪对她微笑着说道：“苏美尔星情况跟地球和铱星都不同的，这里是没有秩序的，而我们两个女孩子孤身生活在这里，恐怕只能成为别人欺负的对象。我们一来到苏美尔星，就展现了实力，而且是别人无法抗衡的实力，这对于我们在这里生活是有帮助的。”
　　许兰舟点点头，韩佳雪虽然平时看上去给人花瓶的感觉更多，但许兰舟能够感觉出这个美丽的女孩子其实还是非常聪明的。而且她也非常努力地在学习，尤其是在星际文明的交往上，韩佳雪这个地球人掌握的技巧和知识，反而比许兰舟这个曾经主持过探索舰队的军队人才更要多。
　　“希望星联的人不会追查到这里。”许兰舟轻轻道。
　　在说这个话的时候，许兰舟也有一种忧伤情绪。也许她不像是白仲一样，出生在地球，对于地球文明有着浓厚的情结。但是那是她和元首的文明，是她多年来奋斗的文明，已经成为她新认同的东西。可是现在，她和韩佳雪成为了文明的叛逃者和追捕对象，为了活下去她们不得不远离星联，成为跟其他的亡命之徒和冒险者一样，流落在银河之荒的无名人。
　　韩佳雪望着这颗简直可以说的上丑陋的矮行星，道：“如果白还活着，那么他一定会回来复仇的。银河之荒虽然是不毛之地，但是这里却有着消息灵通的情报贩子，还有着各种各样技能的雇佣兵，也许这些人在未来可以派的上用场。”
　　许兰舟眼前一亮，道：“你说的对，虽然仅凭我们的实力，是不能创造一个可以跟星联对抗的文明的，但元首是一定可以的，说不定他可以从铱星带来大军。我们如果能够为他提供帮助，那就最好不过了。”
　　似乎目标和动力又回到了她的身上，许兰舟一挥拳道：“决定了，我们就在苏美尔星打造一支银河之荒最强大的佣兵团吧！”
　　韩佳雪微笑：“那我们需要一个响亮的名字呢。”
　　“复仇佣兵团，我想这个名字就不错。”


第519章 元首不在的日子（四）
　　崔志浩用自己的身份卡付了钱，看着面无表情的仿生人快递员拉着他的行李离开，有一点点怅惘地对身边的妻子核桃说道：“这样的服务，在以前是不收钱的。”
　　核桃微微苦笑，道：“你总是说这样的话，已经十八年了。”
　　崔志浩有点感慨地拍了一下自己的大腿，叹了口气：“十八年了？时间过得可真是快啊，现在已经已经没有人提那个名字了吧。像是我们的孩子从生下来，只会以为星联只有一个元首。”
　　核桃拉了拉他的衣袖，道：“不要多说。”
　　崔志浩看着核桃的担忧的神色，点点头不再多讲话了。他知道自己现在还能呼吸到一口新鲜的空气已经是一件不容易的事情。那个不能提的名字，在星联中已经成为禁忌。不管过去了多少年，只要坐在元首之位上的还是萧聿，便没人去追思那位从来没有在星联宪章中获得法定地位的元首。
　　从这种角度来看，星联确实只有过一个元首，那就是萧聿。
　　崔志浩很珍惜现在自己的生活，奴役者战争之后，星联又陷入了正名战争，但是崔志浩并没有参战。这是一件他每每想起来，都感到庆幸的事情，因为自己手上没有沾染同胞的血。
　　因为他跟那个不能提的人有学长学弟的关系，所以崔志浩差点被整死。但最终军方对于萧聿的大清洗已经失去了耐性，开始消极的反对，甚至星联本身也陷入了一种失去活力的状态，萧聿才停止了非人道的迫害。但是从那个时候起，几乎没有几个在宇宙军建军初期的军人留在军中了。
　　萧聿提拔了一些墙头草，又招募了一批新的人。特别是星联踏平了许多文明，接收了原本三大奴役者的势力，很多非地球籍的星联新公民加入了星联之中。当然，萧聿最信任的还是不断壮大的仿生人军团，现在叫做金吾军。
　　崔志浩和核桃都是那个时候退役的，因为星联的变动，他们甚至没有分配到一个工作，仅仅是领着每月的基本收入，还是减少的。
　　星联在快速的铱星贵族化，原本那个人以地球的GC主义理念建成的社会，又开始出现了阶层的分化。投靠萧聿的一群人发迹起来了，开始成为文明的特权阶层。如同原本属于国家福利的免费快递，被星联政府打着提高效率的旗号，给分配给了一些家族，成为了他们的私产。
　　地球人好像又回到了以前熟悉的时代，相当多的前既得利益者们再度成为了既得利益者，而貌似星联也变得更加稳固了。
　　不能说星联的公民们生活变得更差了，其实还是有一定程度的提高的。而且现在的星联公民们，已经更适应了这样一种星际文明的生活，地球等原本处于旧时代的星球上，现在人们已经掌握了最新的科技知识，并且追求更高的领域了。
　　可这仍旧改变不了，很多如崔志浩一样的人，心中总有一种难以挥散的幻灭感。
　　因为他们知道，十八年前他们为之奋斗和捍卫的星联，已经离他们远去了。
　　让崔志浩庆幸的是，他遇到了核桃，两人曾经在很久以前的烈士陵园见过一面，在退伍后也巧合地相遇并相爱了。建立起家庭，生儿育女是让崔志浩能坚持活下去最大的动力，可是他仍难免觉得生活在地球变得越来越压抑。
　　崔志浩和核桃准备带着家人，搬到距离地球一千七百多光年外的一颗宜居行星万博星去，那里是星联的新疆土。整个星球上没有智慧生命，刚刚建成了一个殖民城市，人口不过一两万人，来自星联的各个星球，不仅是灵长族。
　　在星联，越是新开发的、人口稀少的星球，风气便越是开放一些，而像地球这样的地方，总是让人感觉有一层巨厚的黑云压在人们头顶。
　　一家人坐在候机室内，等待着前往万博星的客运飞船，与快递服务一样，现在客运飞船也是收钱的。而且，像是这样飞越上千光年的飞船票，不是普通人能够负担地起的。也就是因为有殖民的考虑所以船票才有一定打折，加上崔志浩是有一些积蓄的。
　　这个时候，崔志浩突然看见了一个有些熟悉的面孔。
　　“塔什维上校？”崔志浩出声叫道。
　　胡子拉碴看上去有些颓废的中年男人回过头来，有些诧异，问道：“你是？”
　　崔志浩想要行一个军礼，可是到一半，手却自己落下了。他摇了摇头，道：“崔志浩，我原来在宝瓶号上服役，退役十多年了。”
　　塔什维恍然大悟，然后表情变得热络了一些。十几年前退役的人，他认为才是自己真正的战友。
　　“真是缘分，没想到这个地方还能遇到以前的旧战友，你是去旅游？”
　　崔志浩无奈笑笑：“移民，去万博星。”
　　塔什维微微叹息，拍了拍他的肩膀，道：“离开也好。”
　　两人坐了下来，塔什维说道：“我六年前就搬走了，甚至不在星联的治下，飞轮星域那边一个中立商业行星。”
　　说着他又笑了笑，望着那边一个跟他有几分相似的青年姑娘，十足的宠爱之情，他道：“这次是回来把女儿也接走，在这儿生活，总有那么几分不得劲。”
　　崔志浩看了他几眼，低声地：“我听说，原本宇宙军的一些老战友，在退伍之后，很多去了中立领土，似乎是要谋划反萧聿的行动。”
　　塔什维的表情明显僵硬了一下，然后摆了摆手，并不接他的话。看着女儿牵着一条狗走了过来，他笑了笑道：“好了，我要带女儿上船了。很高兴见到你，老战友。现在嘛，倒也有好处，十多年前要是上船的话，好多安检要做，我们家里这条老兄弟可不一定经受得起，这条狗已经二十岁了呢。哈哈，现在我们搬家，也要把他带走。希望它能习惯外星的生活。”
　　崔志浩能够感觉的出塔什维的谨慎，也是笑了笑，同他作别。
　　塔什维拉着女儿，女儿微笑着挽着父亲的胳膊，他们家的这条老狗慢悠悠地跟在后面。在登船的时候，这条老狗非常人性化地回过头来，望了一眼地球的大地。
　　眼中露出了一丝激动。


第520章 邂逅
　　巨大的虚空裂缝送微微发玫瑰红色的天空中划开，看上去什么东西都没有进出，但实际上一艘长老种族的母船已经从这裂缝之中穿了出来。
　　当虚空裂缝关闭的时候，地面上已经多出来了一个人。
　　白仲施施然地走在这看上去色彩瑰丽的星球上，确定这是自己没有来到过或见到过的星球。之前他偏好去到那些跟地球大同小异的宜居星球。但不同种类的智慧生物适应的环境是不同的，所以很多智慧生命的家园带有一些独特的色彩。
　　这个星球的土地触感有点像是湿湿的沙子，但是白仲能察觉到，里面并没有什么石英。像是沙漠中零星有一些植物的样子，这个地面上长有一些三四米搞，像是仙人掌，但是又有些像长在地面上的海葵的模样。
　　他多少有点形单影只的感觉，因为在回到第二宇宙之前，他和零幸运地找到了一个尚未发育完全的小规模宇宙，他在那里花了一些时间，让零的虫群在那里进行壮大。零也一路在升级，现在的零已经进入了第三次休眠蜕变。这次休眠蜕变之后，她就能够成为成熟体的虫群女皇，虫群的威力就会更为可怕了。
　　零现在正把自己跟虫巢结合，留在白仲的母船中的时间舱内。母船能够控制舱内的时间流动，普通情况下虫群女皇可能花费几百上千年去进行进化，但在白仲这里，可能几十天就完成了。
　　毕竟时间舱只能加速和放缓时间，不能将时间拨回以前。而且控制的这个幅度是有限制的，以白仲的能力，现在最多也就是这个程度了。
　　尽管没了星武士大师虫群女皇，但白仲却并不感觉危险。随时调用封存在自己的钥匙挂坠中的母船，基本上就连高等文明的战舰也斗不过这艘被他命名为铱星号的母船。而且，就算是被大批的敌舰包围了，白仲轻易便能撕开虚空，逃之夭夭，别人根本拿他没有办法，毕竟进入虚空没有特殊保护的情况下，任何物质都会被否定存在属性而消失。
　　个体战力上，白仲现在使用虫皇手也越来越得心应手了，他可能达不到一个星武士大师的程度，但高级星武士不在话下。
　　“我是为什么穿越到这个地方来了呢？”白仲不太适应这个星球的空气，他能够大致判断，这里的空气中氧含量很高，二氧化碳也高，氮气却并不多，而且还有三种地球上的稀有气体在这个星球的大气中，占比超过四分之一。
　　普通地球人没法呼吸这个星球上的空气，但白仲不仅基因优势改造过，适应力强，而且还有星能调解兜底。
　　白仲现在还无法判断自己是来到了第二宇宙的哪个时间点，他是跟着因果律黑线走的，如果他还有事情没有处理完，也有可能回到的是过去。
　　“既然我来到这里，肯定是有与我相关的事情要解决。”白仲暗想。
　　于是白仲如同一个苦行者一样，就这样徒步在这个星球的大地上走了起来。他是可以弄出一个载具来代步，但他想要慢慢观察这个有些妖异的行星，也许能够找到什么线索。
　　就在这个时候，白仲突然停下来，望一个方向看去。
　　那边隐隐传来喧哗的声音，只见平缓的山丘一边，有一个穿着紧身皮夹克，带着有些破旧的红色围巾，带着头盔和防风镜的少女，骑着一辆浮空摩托呼的一声就冲了过来。
　　这少女原本从白仲的身边冲过去，白仲并没有做出任何动作。
　　不过少女突然一咬牙，绕了一个圈，停在白仲身边，叫道：“大叔，快走！后面有坏人，你在这里会遭殃的！”
　　白仲看清楚了这少女的长相。有点圆圆的小脸，脸颊上有几颗雀斑，眼睛挺大的，而且十分精灵古怪。她有一颗虎牙是缺的，所以看上去有一点滑稽，总体来说，她给人一种有些马虎粗心的感觉。
　　不过，白仲没听懂她说什么。少女说的语言是一种叫做简族语的灵长族语言。简族是银河中一个并不强大的低等灵长族文明，但是他们的语言却超越了他们的能力，成为了宇宙中使用最多的一种语言。
　　原因很简单，那就是因为简族语十分简单好用。简族语是一种规律性极强的拼写式形声字，有着几十个偏旁部首和几十个发音音节。比如说动物，所有的动物都是一个偏旁部首，然后后面跟着发音，两个拼在一起就是字意。动作词也是一个部首，后面跟发音部分，又拼出一个词。就完全不存在任何例外的情况，所有的字都是这样一个组成方式。
　　因为这种极强的规律性，而且并不难学，所以灵长族在互相交往的时候，开始通用简族语，后来很多其他种族也学了这种语言，就使得这种语言在银河中极为通用。
　　可是，白仲是不懂这个语言的。
　　少女急了，她看到远远地方传来的烟尘，开始扯着白仲，叫道：“大叔，你是文盲吗？连简族语都不懂，怎么跑来基洛星夺宝的啊？快跟我走吧！”
　　可是少女发现自己怎么扯这个男人，她都扯不动。
　　白仲是觉得这个小女孩看起来不像是对自己有恶意，要不然早就把她甩出去了。可是她要扯自己跟她走，白仲是万万不许的。
　　小女孩当即大急。
　　就在这个时候，突然一个脸上长着像鱼鳃一样的外星人，嚎叫着从天空中一架慢速飞行器上跳了下来，手中还抱着一挺光束枪，朝着小女孩和白仲射来。
　　“药丸！”小女孩吓得直接跳下摩托，她也是非常机智和果断，直接用摩托作为掩体保护自己，她还伸手想把白仲扯进来。
　　可白仲哪能让她扯到摩托底下。
　　白仲左手一抬，骤然暴涨数十米，直接盯着那鱼鳃人发射的光束就戳上去了，光束打在他的手臂上，根本像是水枪喷到一样，什么效果都没有。
　　只见白仲一巴掌抓住了这鱼鳃人的脑门，然后往下一扣，猛地把这鱼鳃人给拍在了地上。
　　“我去？！你是星武士！”少女大喜过望。


第521章 岚雪
　　白仲觉得最近自己特别喜欢抓住一个人的脑袋然后把他从很高地地方按到泥里去，虽然这不能给他多少快感，但是手能变得非常长，真的是一个很好用的技能（路飞和神奇先生再次一致点头）。
　　白仲现在搞不清楚怎么回事，这个少女貌似正在被后面的一大群人追杀。虽然不清楚少女的立场好坏，但既然这帮人气势汹汹来找茬，那么白仲也只能教训一下他们了。
　　少女岚雪脸上简直要笑开花了，自己在万博星这样一个鬼地方，被蜡像人佣兵团的家伙们追击，居然还遇上了一个星武士，运气简直不要太好。
　　知道这个大叔是个文盲，岚雪跳到白仲跟前，连比划带说地，反正那个意思就是告诉白仲，追她的人都是坏人。
　　谁是坏人谁是好人这种事，可以之后再讨论。白仲这样认为。
　　他轻轻张开手掌，上面爬了一些长得像是螳螂一样的虫子，只见白仲一振臂，手心中的螳螂飞了起来。
　　“好快！”岚雪根本没看清白仲是放飞了什么，只见白仲手中打出了一团团绿光，然后在冲过来的那些人的身体要害处划过。
　　“啊！好疼！”
　　“见鬼，这是什么？”
　　蜡像人佣兵团的星际佣兵们看到一道道的绿光穿过，他们根本没办法阻挡，这绿光只要从他们身边经过，就会给他们填上一道伤痕，要是从脖子上飞过，那这人的脑袋就得落下来。
　　这自然是白仲的一种役兽，白仲将其称之为飞刀螳螂兽，别看它的体型非常小，但是却是极为危险、战斗力极强的役兽。这些役兽的飞行速度超过音速，而且在音速中也可以挥舞着它们前臂的两根大刀，锋利的刀刃足以切开合金钢。尽管飞刀螳螂的身体脆弱，基本打中一枪就挂，但是灵活的飞刀螳螂很难被击中，这让它们成为白仲手里非常有效的进程反步兵武器。
　　就在所有蜡像人佣兵将要被击倒的时候，一个虎背熊腰的灵长族大汉，一甩自己满头的脏辫，按动了自己腰带上的一个按钮。他的身上立即弹出了一道透明色的屏障。飞刀螳螂直接攻击上去，反而像是撞了墙一样被弹开。
　　岚雪看到这一幕口水都要留下来：“单体式的能量护盾诶！这蜡像人佣兵团的干部居然这么有钱吗？”
　　白仲听不懂岚雪在说些什么，但他是知道那是什么东西的。
　　这个熊一样的汉满脸紧张，他是亲眼目睹了白仲一手将自己手下拍在地上了，他放出的这种攻击武器，显然是自导型多目标弹药的一种（他自己以为），这种装备水平可不是一般的佣兵和冒险家能够有的，至少是接近高等文明的中等文明的科技。
　　更何况，这个男人特么的居然是星武士。
　　“阁下，这里有误会，我们蜡像人佣兵团只不过是追捕这个臭丫头，她偷走了属于我们的东西，我们无意跟阁下发成冲突。阁下是星武士教团的人吗，能否网开一面？”佣兵队长非常诚恳地说道。
　　白仲木愣愣地站在那里一言不发。
　　反而是岚雪娇声笑道，叉着腰叫道：“特云雷，你就不用费劲了，这位大叔是不懂简族语的，你跟他说了也没有用！”
　　佣兵队长也呆了，他不相信居然有人出来混还不懂简族语。这个世道就是不管你来自哪个星球有什么语言，既然出来讨生活至少要会讲简族语。如果身上带着翻译设备那就另当别论了。
　　岚雪继续张牙舞爪地在白仲跟前比划：“大叔，你快把他们都干掉，这些人都不是好人啊！”
　　也不知道白仲听没听懂，或者他对于杀掉这些人没有兴趣，反而他做了一个滚蛋的手势。
　　佣兵队长如蒙大赦，他也不管岚雪偷了他们的东西了，更不敢在这里放一句狠话，说不定惹了这个男人自己就要身首异处了。
　　虽然他身上有一件单体能量护盾，可是防御力不高，对方貌似一个境界很高的星武士，随便揉捏就把他给弄死了。
　　拉起自己还有一口气的手下们，推着他们的浮空摩托和飞行载具赶紧调头就走，没用一分钟的时间，就消失在了白仲的视线中。
　　等这些人走了，岚雪也悄悄地往后撤步，似乎也准备跑路。
　　“都说星武士喜怒无常的，又每个都厉害得吓人，如果这大叔想要对我不利，那我可就麻烦了。”
　　谁知她刚走两步，白仲就回过头来了，一双清澈的眼睛看着她。
　　不知道怎的，这个少女的长相让他觉得有些面熟，也有些亲切。
　　“你会说平阿语吗？”
　　少女像是个旗杆一样杵在那，听到白仲的问话，连忙点头：“会一点，会一点。”
　　白仲很满意，问道：“这里是什么星区哪个星域，哦对了，历法是哪一年？”
　　岚雪心中不断祈祷这个大叔不要是什么金鱼眼专门喜好萝莉的变态，老实地回答，道：“这里是瓦勒星区，诺依华星星域，历法的话，是议会历33永纪2483年。”
　　议会历是银河高等治理议会采用的历法，一个永纪是一万年，因为使用方便，议会历不会说123456这样的历法念法，而是用万进制表示永纪，再说四位的年数。银河高等治理议会甚至专门用一颗星球作为历法标准，那个星球的公转年，就是议会历的一年。
　　白仲对于议会历不是太熟悉，又问道：“你知道星联的历法吗？”
　　岚雪原本认为这个星武士说不定是从什么地方隐居的怪人，所以问的问题都很奇怪，可是当白仲提到星联的时候，岚雪的脸色变得有些发白，她带着些恐惧地问道：“你是星联传星院的人？”
　　这句话是以汉语问的。
　　白仲听到了一个熟悉的名词，眉头皱了皱，说道：“不是。”
　　他看着这个似乎很害怕的女孩，又问：“你是星联人？”
　　岚雪心中在猜测这个男人的身份，从小虽然她娇生惯养，但是极为聪明的她知道怎样说话来保护自己，或者谋求更多利益。她摇着头道：“不是，我出生在苏美尔星，银河之荒。但我的母亲是星联人，十八年前星联爆发了内乱，说是前代元首突然失踪，他的支持者跟星联的新元首展开了正名战争，我的父亲死在了战争里，我的母亲则带着我流浪到了银河之荒。”
　　白仲悠悠一叹，说道：“想不到在这个不知名的星球，居然碰到了同胞，我跟你们家的情况有些类似吧，以前我是星联人，现在我与星联，是血海深仇。”
　　岚雪一颗提到嗓子眼的心吞回了肚子里，她立马换了一个模样，痛心疾首地道：“是啊，大叔，我们是同胞啊！我母亲也经常跟我说星联已经不是我们的家了，虽然那个萧聿不断地扩张星联的势力，现在星联已经成了银河高等治理议会中委员团的一员，银河中无人敢惹的存在，可是我们跟星联势不两立！”
　　她说着还想努力地挤出几滴眼泪来，表现自己的悲愤，为了引起白仲的共鸣，好增进跟这个星武士的感情。可是白仲却仍一副不咸不淡的模样，望着这颗星球微微发玫瑰红的天空，居然开始发呆了。
　　“居然已经十八年了……”白仲想道。
　　一种压抑感包围了他，他此时很想抱住零，让她的温柔慰藉自己的难受。星联已经成为了银河中的巨头，而自己思念的女孩却早已不知去向。
　　岚雪有点忐忑，暗道：“这个大叔到底是不是脑子有点病啊，听说那些星武士都是状态特别不稳定的家伙。虽然我弄到了蜡像人他们的星图，能够去找【黄金大帆船】的踪迹了，可是我一个小女孩，实力太差，又没有什么势力，恐怕是不能得手的。哼，怎么可以认输，我岚雪可是要成为银河中首屈一指的星际盗墓贼，哦不，星际摸金校尉的人，要发掘出无数的宝藏。怎么能够知难而退，虽然这个大叔有点毛病，但是看起来应该是个好人，实力也很强，利用他的能力的话，也许能够成功。”
　　正当她准备再跟白仲套套近乎的时候，白仲却突然把视线从天空中收回来，再次看向她。这么一个注视，让岚雪感觉有些不寒而栗，立即闭嘴不动了。
　　“跟我多说一说星联的事情吧。”
　　岚雪连忙点头，道：“好的大叔，这个你救了我，我就不收你情报费了哈。要不然按照银河之荒的行情，我得跟你收大价钱的。倒是，我妈和我阿姨平时都不太愿意跟我讲星联的事，我知道的比较有限，银河之荒又距离星联上万光年，您还是我这辈子见到的第一个星联人。哦，呸，现在您不是星联这个下作的文明的人了。”
　　白仲被这个可爱的圆脸小姑娘逗笑了，她有点话痨的潜质，而且特别自说自话，有一点鬼灵精怪，但却能够看出她有一颗善良的心。


第522章 黄金大帆船
　　白仲有点萧索地坐在地上，虽然岚雪所掌握到的消息并不多，但是也足够他大致想象出一副凄惨的场景。
　　萧聿对星联内部发动了大清洗，原来白仲军中的精英几乎都被清洗了一个遍。银翎军与萧聿誓不罢休，却被仿生人军团将家园列缺星屠杀一空。萧聿拉拢了地球上原来的权贵，推行了铱星原本的贵族政治，星联处于高压政治之下。
　　也许人们的生活过得并不算糟，但对于曾经为白仲出生入死的人来说，绝对是不愉快的生活。
　　白仲问岚雪是否知道原来星联的舰队司令许兰舟的消息，岚雪只是迷茫地摇了摇头表示不知道。
　　坐在这如同红色沙漠的星球表面，眼看着天色就要暗下来了，岚雪有些焦急，对白仲说道：“我说大叔，我们得赶紧找个地方落脚了，万博星这个鸟不拉屎的地方可是非常危险的，现在不知道有多少佣兵团、武装商业集团，甚至还传说有星武士教团的人来到这颗星球上。除了这一群危险的家伙，万博星的夜晚可是很可怕的，你瞧这些贝芭竹，白天的时候是因为有光照所以蔫不拉几的，可是一到晚上气温降下来，这些植物动作可快啦，而且会捕食一切路过它们的东西。”
　　白仲却不以为意地笑了笑，道：“是这样吗？听起来还挺有趣。”
　　岚雪看着这脑筋不太好的大叔，一阵头大，说道：“大叔这不是好玩的事情，这片高原上不知道有几亿的贝芭竹，这些东西可是会移动的，晚上他们就像是一群丧尸一样，在高原上游荡者捕食各种生物，超级可怕！”
　　白仲看出这个小姑娘说的严重，虽然他并不害怕，但是顺着岚雪的意思，跟她上了浮空摩托，准备找一个山洞去。
　　岚雪一开始还挺担心这个呆头大叔上了摩托会对她动手动脚什么的，虽然她胸前大概一两肉都没有，贫瘠得很，但是一个人喜欢妄想也是没有办法的。
　　白仲根本就没跟她有任何身体接触，坐在摩托后面，望着这片苍凉大地。
　　按照岚雪的解释，万博星听起来虽然是个气象万千的名字，但是这里是一个没有智慧生命没有文明的星球。这个星球有着跟很多宜居星球完全不同的大气构成和土质，这里孕育了一大批长得像仙人掌的贝芭竹一样的肉食性植物。
　　这个星球有着非常特异的生态系统，动物反而处于食物链的相对中游，而贝芭竹等数量大的肉食类植物，反而是食物链顶端的存在。
　　这里看上去虽然极为荒凉，颜色也以红黄为主，但实际生物种群却不少。只是这里的生存条件和严酷，大部分的动物都是会打洞的，要么就是会飞。
　　白仲问道：“你刚才说很多佣兵团之类的势力都汇聚到这个星球上了，你到这里来显然也是有目的的，究竟这里要发生什么事情呢？”
　　岚雪故作严肃地问白仲道：“大叔你知道黄金大帆船吗？”只是她稚嫩的脸和故作老成的样子，总让人觉得发笑和可爱。
　　白仲摇头说没有。
　　“啊，好吧，如果是星联那边的人，确实不太知道我们这边的事情。黄金大帆船是这个大星区内的一个很古老的传说了。每隔六百年，就有一艘堪比一艘小行星那么大的通体由黄金打造的大帆船，撕开空间来到我们的宇宙。”
　　白仲来了兴趣，“撕开空间？”
　　岚雪点头，“是啊，估计是从虫洞里穿出来的吧，可是每过600年来到我们的宇宙一次，一定是有规律的，最早之前没有人关注这件事。但是这几千年来，随着观测变多，而且尝试获取这艘黄金大帆船的人也变得越多，所以黄金大帆船的消息也传的很厉害。”
　　她从皮夹克的内口袋里逃出了一张纸，道：“这是我在蜡像人那里偷的，哦不，是拿的航线图。黄金大帆船每次来到我们世界后航行的航线已经被前辈们探索出来了，万博星是大帆船降临的第一站。这个基本上业界都知道，但是后面它会怎么走，这个就是个秘密了，只有少数的人清楚。”
　　白仲疑惑：“业界？”
　　岚雪拍了拍胸脯，笑道：“没错，别看我年纪小，我可是一名货真价实的星际宝藏的盗墓贼呢。诶，有点难听啊，可是我师傅就是这么说的。我们星际盗墓贼可跟那些什么附庸风雅的星际探险家、猎宝人不一样的，我们的手上活儿可更加细腻。当然，大家做的事情都是差不多的。”
　　岚雪还无限憧憬地表示：“黄金大帆船是无数星级盗墓贼、探险家和宝藏猎人的终极目标，不仅传说黄金大帆船上宝藏无数，而且这艘大飞船还能让人去到自己任何想去的地方，因为这艘船是顺着因果律航行的。”
　　白仲越听越觉得这东西有点熟悉，这不就是长老种族的母船吗？长老种族的母船往往会打造成不同的模样，就像白仲的这艘铱星号，外形像是一座悬浮的宫殿多于一艘船。而有什么长老种族会恶趣味地将母船做成一艘航海时代使用的大帆船，也不是什么不可理解的事情。
　　让白仲祺有兴趣的是，这艘黄金大帆船究竟是有人驾驶的，还是一艘无主的。如果有人，白仲想要见见自己的“同族”，若是没有人，白仲也不介意将这艘大帆船收入自己的囊中。
　　说不定还能找到更多解锁现在的铱星联合帝国的第一宇宙的线索。
　　岚雪有些讨好地对白仲说道：“大叔啊，咱们俩怎么说也是老乡对吧，你看我一个小妹妹出来为了实现梦想该是多么令人感动啊，大叔你是星武士，而且实力又强大，要不然咱们搭个伙，要是咱们成功得到了大帆船，我宝贝分你一半。“
　　白仲越发觉得这个小姑娘很有意思，如果真的是长老种族母船，除了长老种族谁也开启不了，他笑了笑道：“行啊，我也去见识见识吧。”
　　“噢耶！”岚雪觉得自己忽悠了一个强大战力，笑得眉眼都眯了。


第523章 刺蝎
　　虽然紧赶慢赶，但是白仲和岚雪还是没有赶在日落之前抵达一个安全的地方，当整个天空已经濒临完全暗淡的时候，白仲能够肉眼看到，那些原本安安静静、形似海葵仙人掌的贝芭竹正在微微地抖动身躯，似乎随时都可能动起来。
　　岚雪这个时候脸色已经煞白了，嘴里一直念叨着：“完蛋了，完蛋了，这些东西要活过来了。”
　　白仲倒是并不担心，他道：“没事的，还有不到十公里我们就能到达这片高原的边缘了，下了山坡就没有贝芭竹了。”
　　岚雪一咬牙，拼了命地踩着油门，只是浮空摩托的速度有限，她终究不能让这不知道是从哪“借”来的浮空摩托跑出战斗机的速度。
　　终于，贝芭竹活过来了。
　　白仲第一次拍了拍岚雪的肩膀，温声说道：“你直管往前开，这些东西交给我。”
　　岚雪想着白仲毕竟还是一个星武士，她用力点点头，握紧车把驰骋着。
　　似乎感觉到了蛋白质，在黑夜中如同怪物一样的贝芭竹将自己的根从沙土中拔了出来。这个场景极为诡异，抽打着触肢一样的器官，贝芭竹的茎是十分可怕的，上面不仅存在着倒刺，而且还能够分泌腐蚀物，一旦击中了动物，就会将动物牢牢地缠住，然后拉入自己的身体内，将其消化。
　　从很多方面来看，贝芭竹更像一种凶猛的动物，但是从生物学的角度来看，这种具备自行运动能力的生物仍旧是植物，因为它的器官在随着使用而增减，并且它的细胞是带有细胞壁的。
　　岚雪一手端着一支步枪，朝着试图接近过来的贝芭竹长茎射击，这些长茎条十分坚韧，只有具有一定的爆炸性的弹药才能够将至毁坏。岚雪身上的武器不多，根本不敢浪费弹药，但在这个时候也顾不得了。
　　白仲倒是非常淡定，放出了一把飞刀螳螂。
　　作为小体积的昆虫型役兽，飞刀螳螂要是被贝芭竹的荆条击中，恐怕也要完蛋。并不一定会死，但是却会被荆条给困住。但飞刀螳螂却具备另一项非常厉害的能力飞刀化。
　　其两根快要比自己身体还要大的镰刀，一前一后竖起，然后整个神奇缩成了一个刀片的形状，从空中快速旋转，如同回旋镖一样切割敌人。
　　贝芭竹虽然很快，荆条也特别犀利，但是玉山了更快的飞刀螳螂，却只能一条条的荆条被飞刀螳螂给割了下来。
　　刷新白仲三观的是，在大量的贝芭竹围上来之后，后面似乎还有不耐烦的贝芭竹直接跳起来，企图从空中攻击他们。
　　白仲没有什么好跟这群植物客气的，伸手逃出了一把光束枪，朝着跳跃过来的贝芭竹攻击。这些家伙到底只是一群植物，被威力比较大的武器打中，跟人也没有太多分别，一击毙命。
　　岚雪兴奋地叫道：“能行！只要再坚持这一段，我们就能出去了！”
　　白仲其实还有点享受这样被一群怪物围攻，然后练一练自己手段的感觉。如果他想，毕竟将铱星号弄出来，直接轰几炮，整个高原都会没了，别说上面的贝芭竹了。
　　就在他们快要离开高原的时候，两人看到了一群人正聚集在高原的边缘，结成阵势正在攻击贝芭竹。
　　“这些人也是被贝芭竹围困了？不对啊，他们背后就是山崖，只要下去了就没关系了。”白仲疑惑地道，顺手又轰死了几只贝芭竹。
　　岚雪一瞧这些人，叫道：“这些人是专门来杀贝芭竹的。运动体的贝芭竹在体内会产生一种非常神奇的神经兴奋剂，据说这个就是它们能够运动的重要因素，这种东西只有在晚上的贝芭竹里面才有，是一种非常受欢迎的致幻.药物。这些人估计是结伴过来取药的。”
　　白仲也有些意外，说道：“为了赚钱，这些人也真是舍得命啊。”
　　另一边守在山崖边上的这群人，在看到白仲和岚雪一路狂奔过来之后，领头的一个汉子出言骂道：“该死，不知道从哪里冒出来这两个冒失鬼。贝芭竹的感觉并不灵敏，百米之外的动物就感觉不到了，这两个家伙引来了大批的贝芭竹，给我们杀竹取药造成了麻烦！”
　　他的副手问道：“老大，要不我们先撤。”
　　看着一层又一层的贝芭竹因为受到了白仲两人的“肉香”感染，前仆后继地冲了过来。而两个家伙还好死不死地正在朝他们这个方向靠拢，这些前来取药的冒险者们，仗着在高原边缘万无一失才敢对付大批的贝芭竹，要是对付成千上万的贝芭竹，肯定是力有未逮的。
　　这个首领心有不甘，却也无可奈何，点头答应。
　　这群人都有浮空摩托一类的载具，跳上车之后，直接从山崖顶端下去了。而追到这里的贝芭竹却不敢跳下去了。贝芭竹有着极为严格的生存环境限制，只有在这高原上土壤、水质和天候适应贝芭竹的生存，如果它们离开高原，就很难生存下去了。
　　此时岚雪也带着白仲，一跃从山崖上飞了出去，浮空摩托快速调整姿态，平稳地落在了地面上。
　　有着一头银发，还用发夹别住了自己刘海，弄了个听别致发型的首领，是一个灵长族，不过他手下人倒是来自不同的星球。
　　这个人还算是礼貌地用简族语问白仲二人道：“两位，没大碍吧。”
　　岚雪手下哈哈笑着说道：“没事没事，多谢关心了，打扰了你们猎杀贝芭竹也是十分抱歉。”
　　首领看清了两人的模样，岚雪倒是很标准的女冒险者的打扮，皮夹克和护目镜，长相可爱，讨人喜欢。而白仲就看上去很奇怪了，这个看上去似乎年轻，但又觉得年龄应该不小了的男人，穿着一件咖啡色的风衣，围着一条毛呢的围巾，看上去有一股书卷气，有些人畜无害的样子。
　　“两位，你们也是独行来到万博星，准备碰碰运气，夺取黄金大帆船的人吧。”首领试探着问道。
　　白仲一脸走神的模样，因为他是听不懂简族语的。索性他就瞧着地面，好像哪里有花儿一样。
　　岚雪十分警惕，她想了半晌，觉得自己说不是为了黄金大帆船来的显然很敷衍，于是她道：“这位老大您言重了啊，我就一个黄毛丫头，和我们家这个脑袋不太清醒的大叔，哪里有什么本事去夺黄金大帆船啊，我们就是来看一看，传说中黄金大帆船的雄姿。”
　　银发的首领微微冷笑，道：“小姑娘，现在万博星这么危险，你说单纯为了来看看黄金大帆船，这样的谎言可真是拙劣了。只要是来到这里的人，最起码是下了决心要舍命一搏的了，为了看个热闹来送死，自然大可不必。”
　　岚雪被他说得一愣，然后又满脸堆笑，说道：“这位老大瞧您说的，虽然我是来看黄金大帆船的，但是我实力这么差，肯定拿不到黄金大帆船的，要是好运地捡到一点其他宝贝，我就能心满意足了。”
　　首领点头道：“你这个想法倒还算务实。行了，我告诉你，我叫做刺蝎，是来自布伦威星的探险家，虽然我平时习惯独行，但是这一次的事情，一个人的力量肯定是办不到。所以我团结了来自各地的独行探险家、佣兵们，希望能够合作去夺取黄金大帆船，当然好处是少不了大家的。你们一个小姑娘和一个男人，既然能够在万博星活下来，说明也是有些本领的，不如就加入我们吧，大家互相也算是有个照应。”
　　岚雪一听，心中合计道：“这个刺蝎在银河之荒也有些名声，显然不是什么好人，他纠集这么多人，恐怕都是为了他当炮灰的，真正的好处，是不可能分给别人的。要是真的跟了他走，那才要被大大地坑了呢。”
　　岚雪一脸笑容，接连点头哈腰地道：“刺蝎老大，我们两个真的就是小虾米啊，不值得你这么看重，您老和各位大哥好好发财，我们两个就先走了啊。”
　　刺蝎却皱眉伸手阻止道：“哼，小姑娘，不要敬酒不吃吃罚酒，在万博星上，除了自己人，现在只有敌人，你们要是不识抬举，那么我们就只能去除掉我们的竞争对象了。呵呵，你一个细皮嫩肉的小姑娘，我手下估计倒有不少人可能对你有兴趣呢。”
　　岚雪的脸色一白，看着对面那些大汉不怀好意的脸，她想起了自己曾经看到的那些鬼畜影片，不由就打了个哆嗦。
　　这时，一直没有讲话的白仲走了过来，问岚雪道：“什么情况啊？”
　　岚雪看了看白仲，又看了看刺蝎那群人，然后违心地道：“大叔，他们看你帅，想要你的菊花……”
　　白仲脸色一变，巴掌一开，大批的飞刀螳螂就飞出来了。
　　刺蝎根本没反应过来是怎么回事，就看到那风衣男子的手中如同白洞一样，放出了大量的虫子，这些虫子速度快逾子弹。他立马伸手去摸自己的枪，可是刚摸到枪还没有拔出来，一抬手，发现自己的手已经被斩断了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”


第524章 岚雪的主角光环
　　飞刀螳螂快到数倍音速的速度，使其在步兵面前简直就是催命符。除了结构坚硬的装甲和能量护盾，基本上没有什么东西会对这样的杀人武器有太好的防御力。如果有自动化和智能化程度很高的防御武器，那么也会管用，但是就算星联的部队中都没有这种配属到机动步兵连一级的低空密集防御武器，别说这些苦哈哈的独行探险者了。
　　白仲杀人也不是随意动手的，虽然他不确信岚雪这个精灵古怪的丫头说的是不是真话，但他能够分辨出这些人确实不怀好意。而且他们身上散发着一种恶意，让白仲感觉这些人估计没少干过坏事，于是最不顺眼的几个，他一伸手全给宰了。
　　这帮想来占占便宜的独行探险者，根本没有见过这样的杀人利器。他们平时也能搞到一些非常不错的装备，但是到飞刀螳螂这种程度的也是见所未见。
　　有些家伙恐惧地持枪扫射起来，但是谁动手了，谁就会下一个被飞刀螳螂切断要害。白仲虽然不知道一些其他外星种族的生理结构，但是还是会用尝试判断他们的弱点的。
　　岚雪不是第一次看白仲出手，但是看到他这霸道的暗器，简直就跟自己小时候偷看的武侠小说里的高手一样，让她大呼过瘾。
　　她从小就是在混乱的银河之荒长大的，人命是不值钱的东西，而且如果有时候饶了别人一命，这人回过头来有可能就在背后割断自己的喉咙。
　　对于杀人，她是没有半点障碍的。
　　被飞刀螳螂的高效杀戮吓破了胆的这些独行探险者们，终于有开窍的，将武器一丢，双手抱头，叫道：“我们投降，我们投降！不要杀我们啊！”
　　白仲的手一招，所有的飞刀螳螂又飞回到了他的手心里。这让岚雪看得大为羡慕，她注意过白仲的手掌，看似普通，但是需要的时候，却像是长了一个大洞一样，那些神奇的武器就从他的手掌心里飞出来了。
　　白仲随口对岚雪道：“看上去最不像好人的几个，都被我杀了。这些人你对他们说，如果不想再留在万博星浑水，我就放他们离开。如果还想行险拼命搏一搏，可以跟随我们行动，如果我们有了斩获，会给他们一些应有的报酬的。”
　　他清楚地明白，这次的黄金大帆船寻宝，恐怕不会那么简单。这些独行的探险者，来到万博星其实跟送死没有太多区别。他毕竟还有些善良，所以愿意放还想活着的人离开，而那些认为富贵险中求的，留下无妨，正好他白仲现在还缺几个使唤人。
　　零现在还在铱星号中沉睡进化，她的役兽大军白仲无法全部调用，他的虫皇手连接的亚空间里面的役兽有限。而且役兽在做很多事情的时候，确实也不如人方便。
　　白仲的一番话让岚雪眼前大亮，她的阿姨就是银河之荒第一佣兵团的团长，威风赫然。对于英姿飒爽又强大的阿姨，岚雪相当崇拜。她也很想有一批人马能够使唤，做什么另说，就这个威风也很令人满意了。
　　白仲让她翻译给那群人听，岚雪眼珠子一转，干咳两声，走到那些抱头跪地的家伙面前说道：“好了，你们这群不开眼的东西，惹怒了本小姐，本小姐的保镖给了你们颜色，现在如果识相的，就投靠本小姐，本小姐带你们吃香的喝辣的，取走了黄金大帆船，宝贝大大的有。要是不从了本小姐，哼哼，你们刚才这个傻乎乎的首领刺蝎就是你们的好榜样，我的这保镖可是强大的星武士，弄死个人跟玩儿似的，想让人求生不得求死不能，更是容易。”
　　这些独行探险家一个个苦着脸，他们本来就是被刺蝎胁迫的，现在又被这个黄毛丫头胁迫。这小魔女本身倒没什么，但是白仲身上散发出来的气场就让他们吓尿。
　　白仲拍拍岚雪，问道：“我刚才就说了那么几句话，你翻译了好像很多内容啊。”
　　岚雪一本正经地道：“大叔，我得让他们明白你的意思啊，你瞧这些傻愣愣的东西，智商肯定不够，讲不仔细怎么能明白呢？”
　　白仲虽然不清楚岚雪把自己叙述成了她的保镖，但是隐隐察觉这个小姑娘满肚子都是点子，恐怕言有不实之处。只是他能感觉，这小姑娘也没有坏心思，所以并不跟她计较。
　　一群独行的探险者自然不敢反抗，老老实实地改换门庭，成了岚雪的手下人。岚雪极为兴奋，今天上午还在被蜡像人佣兵团的人给追杀着，晚上就拉起了自己的队伍，而且还忽悠到了一个绝世打手。
　　“哼哼，像是我这样的强运，绝对是小说里那种自带主角光环的，这次的黄金大帆船，我看来是志在必得了，噢哈哈哈哈！”岚雪骑上摩托，自己陷入YY的时间，满足地爆发出中二的笑容。
　　白仲微微叹息：“挺好的小姑娘，怎么脑子就不太好使呢？”
　　这俩人互相腹诽对方脑子有病，也是相映成趣。
　　白仲此时展开了岚雪从蜡像人那里偷到的黄金大帆船的航线图，仔细地研究了起来。
　　“貌似黄金大帆船会在我们的宇宙停留很短暂的一段时间，中间会路经三个星球，万博星、一颗没有命名的氮气行星，还有一颗小行星。”白仲合计道。
　　他微微皱眉，说道：“航线图上并没有标注在航行时间和每个星球会停留多久，这样就有些麻烦了。如果是非常大的势力，可以选择在三个星球同时布置，这对于我们这些势单力薄的参与者来说，就会相当不利了。”
　　岚雪也意识到了这个问题，只是她现在陷入自己的“主角光环”中，满不在乎道：“这些人，都是咱们拿到黄金大帆船的陪衬，大叔你这么强，我相信你啦！”
　　白仲略微无奈，不过他又不能反驳。因为自己大概真的是所有参与夺取大帆船的人中，最为强大的一个。


第525章 四个势力
　　玫瑰色的天空下，暗红色的大地上，莫名地变得十分热闹。只是这热闹中隐含着敌意，不管是地面上站着的人们，还是天空中悬浮着的飞船，武器都在蓄势待发的状态，随时都准备向旁边的人或物开火。
　　每一个团体之间的界限泾渭分明，但有几支势力在这嘈杂繁密的环境中，规模最大。
　　白仲和岚雪，带着刚刚收编的这支小势力，放在一群前来探宝的人种，也不算特别不显眼。毕竟比起很多只有地面和飞行载具的团队，白仲这边还有一艘飞船。这艘飞船自然不是白仲的铱星号母船，而是一艘F型战舰兽。
　　这艘一艘星际护卫舰大小的飞船，融合了战舰龙的一些技术，更有虫群不断升级之后累积出的科技。虽然体积并不大，但是火力上并不弱过以前星联的那些轻型护卫舰。
　　岚雪想都没想过自己居然还能有一艘战舰，虽然这战舰是白仲操控的，但是岚雪却感觉自己才是船长，威风的很。
　　要以自己稚嫩小肩膀扛起“星级倒斗”事业的岚雪，如数家珍地跟白仲讲解道：“……那些深黑色涂装的飞船，是大星区内还非常有名的一支佣兵团，叫做卫星狼。说他们是佣兵团，其实叫星际海盗更贴切一些，他们接受雇佣袭击任何人，甚至连文明他们都敢动一动。他们有自己的星球基地，还有造船厂，势力非常大！”
　　“那些形状特别像橄榄球的飞船，还有地面上穿着灰白色统一制服的人，都是石墨联合财团的人。这是一个相当有名的武装财团，拥有大小十几个商业星球，承担了数十个中低等文明的贸易航线，而且还有一支相当强的舰队。没有想到，他们也会对黄金大帆船感兴趣。”
　　这两个夺宝行动的参与者倒是有些刷新了白仲的认识，他是知道银河中有一些非文明形式的组织存在的，但是一个佣兵团，或者一个商业公司，居然就有如此的实力，也让人足以瞠目结舌了。除了他们不具备自己的文明特色，也没有太多向上的空间可言，这种佣兵团和武装商团，比很多小一点的文明都要强悍些。
　　“那些像是飞镖一样的飞船，是属于铎芬文明的。这是一个17级的中等文明，名声倒是不大，但是毕竟是一个文明级别的参与者。想不到想不到啊。”岚雪继续品评道。
　　白仲疑惑地问道：“既然黄金大帆船这么有价值，为什么只有这一个文明派了‘代表团’参加？”
　　岚雪笑道：“因为很多文明根本不信黄金大帆船的存在，这个都市传说一样的事情，除了亲眼见过的人，大部分人都不会当成真的吧，尤其是那些文明，每天都要处理那么多的事情，更不可能浪费时间精力在这样一件不靠谱的事情上。”
　　白仲问道：“如果不靠谱，你来干什么？”
　　岚雪指了指铎芬文明的飞船，道：“跟他们是一样的，因为我知道黄金大帆船是一定存在的。铎芬文明参与了上一次夺船的行动，所以他们很清楚自己在做什么。而我是听我的老师说的，他也参加过上一次的夺船。”
　　说到这里，岚雪的脸上多了几分缅怀的表情。她从小生下来，虽然在母亲和阿姨的层层呵护之下，但却始终缺少一个男性角色照顾她。后来，家里来了一个邋邋遢遢的老头，是母亲请来当家里的管家的。这个老头虽然很贪财，也非常小气，但是却对岚雪很好。老头早年间曾经是叱咤风云的星际盗墓贼，据说还摸过高等文明的遗迹。但是年纪大了之后，便归隐了，成为了岚雪家里的下人。
　　老头给岚雪讲了许许多多他当年盗墓的故事，究竟有几分真已经无从考究，但是却给年幼的岚雪心中，种下了对倒斗这样事情的深深憧憬。特别是黄金大帆船的故事，几乎每过一段时间，岚雪都要缠着老头给她讲一遍。虽然老头每次讲的版本都不太一样，而且说话颠三倒四的。
　　直到老头年纪太大了，讲不动故事了，躺在病床上，岚雪就坐在他的床头给他讲黄金大帆船的故事。老头临终前对岚雪说，他没有完成的事情，岚雪一定可以做到。
　　岚雪心中暖暖的，暗暗道：“我一定会完成老头子的遗愿的，还有，我会让大帆船带我找到我的爸爸。”
　　白仲看得出岚雪心中柔软的部分，虽然这个小丫头疯疯癫癫的，而且还鬼精鬼精的，可是她仍旧让白仲没来由地产生一股喜爱之情。
　　岚雪指着最后的一群人说道：“嗯，这一边，虽然只有一条船，但是却可能是在场势力中最强大的一家了。”
　　白仲问道：“他们是谁？”
　　“星武士教团。”岚雪的眼中隐含了几分恐惧。在之前说到那三家势力的时候，她并没有任何反应，而说到星武士交谈，岚雪不可自控地身体微微颤抖。
　　就在这个时候，白仲面前的操作界面上，突然传来了通讯的请求。白仲不以为意，将通讯视频打开了。
　　这是一个公开频道，实际上只有战舰上的大功率全息通讯设备才能够使用，所以这时候这个公共频道内存在的，都是有飞船的势力。
　　因为白仲没有坐在船长位置上，岚雪坐在那，所以全息摄像头打开之后，是岚雪被拍上了。这里形成了一个全息影像的会议模式。各家的全息影像被上传到频道中，而自己的眼前也出现了其他人的全息影像，就好似真的有一群人围在一起开会一样。
　　而站在镜头之外的白仲，则并没有出现于画面之内。
　　岚雪被拍，自己有些尴尬也有些手足无措，但是白仲给她了一个鼓励的眼神，岚雪立马抖擞起自己的威风，老气横秋地坐在那里，两手扶着扶手。
　　她还准备说说话，表现一下自己的存在感。
　　不过此时，已经有人先开口了，也正是召开这次视频全息会议的人。
　　“各位，大家都是有实力的团体，至少有飞船能够参与这次的行动。这里我先向各位做一下自我介绍，我叫做渊，是星武士教团的三星主教，伟大的星武士大师、教团贤人长、忽大师的嫡传弟子。”


第526章 提议
　　白仲瞬间脸上罩上了一层寒霜。
　　这个熟悉的名字，白仲曾经无数次在痛苦中想起。尽管忽在无崖宫之变中，扮演的只是一个从犯的角色，甚至自始至终都没有怎么说过话，存在感也十分稀薄。但是没有他，无崖宫之变也不可能那么顺利。
　　忽是白仲最痛恨的三大罪魁祸首之一。
　　白仲在茫茫宇宙中将他带走，送他回到了自己的母星，甚至还壮大了他的母星，给了那里的人新的生活和尊严。也许这些对忽没有什么直接的好处，但白仲始终不认为自己对他有任何的亏欠。
　　忽的背叛也是白仲始终没有搞懂的。
　　然而今天，白仲听到了忽的一长串的头衔。
　　他轻声问岚雪道：“星武士教团到底是什么东西？”
　　岚雪暂停了视频的传输，让别人只能看到她正襟危坐的模样。然后她开口向白仲解释道：“星武士教团是银河中最为神秘的一个组织了，据说存在了已经上万年了。这是一个全部由星武士组成的庞大势力，甚至将星能衍生出了一套信仰体系。星武士教团跟其他的几个势力不同，他们是根植于不同文明中的，但他们也有自己的基地，成为圣堂，但是并没有人知道圣堂在什么地方。
　　星武士坚信，星能是宇宙的本源，而星武士是宇宙天选之人，他们是掌握世间真理和宇宙命运的人，理应接受崇拜。星武士教团为上百个文明提供庇护，而相应的，这些文明中诞生的星武士，都要成为教团的成员。星武士教团为星武士提供更好地资源，并训练他们不断变强，从而进一步让星武士教团变得更加强大。
　　而星武士教团提供庇护的文明，都是信奉星能至上论，并且奉星武士为行走人间的半神，尊崇不尽。”
　　白仲有些惊叹：“这些人有点厉害啊，居然弄出了么一套系统，如果按照你说的，那这星武士教团应该不比高等议会弱啊。”
　　岚雪摇头，道：“那倒未必，星武士教团下属的文明，多是一些中等或低等的文明，实力不强。星武士教团发动过多次圣战，讨伐的都是一些中等文明，根本不敢碰高等文明，就算这样，连年的圣战，星武士教团打得都非常难看。据说三十年前，星武士教团还跟奴役者文明打过，连续丢了十多个星球，最终打得退出了阚娜星区。”
　　白仲似乎捕捉到了什么有效的信息，如果星武士教团跟奴役者发生过战争，甚至还战败了，那么忽的身份白仲就不由得需要进行一些怀疑了。自始至终，没有人真正地证明忽是来自陶然星的，虽然他讲的那个故事被印证了，但是没有人能印证忽是不是真的来自百年前的那次逃亡。
　　如果忽真的是星武士教团安插的人，那么他确实只需要把星联人带去陶然星，因为在那星联一定会跟施恩者发生冲突。而如果忽真的一早就是星武士教团的什么贤人长，那么他协助萧聿进行叛逆，削弱星联的力量，甚至从中牟利，也都是解释的通的了。
　　这些东西虽然只是白仲的猜测，但白仲深信在那次的叛逆中，忽绝对是有自己的算盘的。而且就算什么都没有，他是白仲敌人的身份，也不会有丝毫改变。
　　白仲示意岚雪继续，岚雪并不知道白仲为什么去询问这些东西，她对星武士教团了解，原因还是她的母亲和阿姨这些年来一直在收集星武士教团的资料，刚才提到的忽，她们也十分关注。
　　全息视频之中，那个自称渊的星武士教团主教看上去有一种淡漠的倨傲，他并不猖狂，但是眼中一种“恕我直言在座的各位都是SB”的情绪怎么也藏不住。
　　卫星狼佣兵团那边的首领，名叫灰鼠的家伙，用略带嘲讽的语气道：“主教先生，如果你是想让我们就此退散的话，我觉得还是不要浪费口舌了。虽然星武士教团强大，但是就你们今天这个阵容，想要对抗在座的大家，还是不够的。”
　　这个灰鼠是一个长着大尾巴，脑袋又像狼又像老鼠的有毛智慧生物。岚雪也像白仲解释道：“灰鼠是多塔里星人，卫星狼中大多数的干部都是多塔里星人，多塔里人残暴而且团结，当他们聚集起来，是非常难对付的敌人。”
　　白仲点点头，继续听他们撕逼。
　　灰鼠这么一说，等于是将星武士教团跟其他势力给对立起来了。渊也是很有智慧的人，他淡漠的脸上带着一种鄙视智商的表情，澄清道：“黄金大帆船就在那儿，谁有能力谁就拿得到，各家各凭本事，到时候大家公平竞赛就是。星武士教团历来光明磊落，也无心做这个恶人。”
　　大家听到星武士教团这么说，也都是松了一口气，虽然他们只有一艘船，但是那艘船上可是有好多个星武士，谁知道他们到底有多少可怕的战力。如果今天来的是渊的老师，一个星武士大师，那么在场基本上所有人都不用想夺宝的事情了，洗洗脖子让人家砍就好了。
　　不过渊又提出道：“夺取黄金大帆船必须有一些基本的实力的，在场的各位有飞船在，人手也足，想来是可靠的竞争者，但是地面上那些杂七杂八的家伙们，实在碍眼的很，他们也注定是拿不到任何东西的，在这里反而不利我们展开行动，我提议大家首先将他们灭掉。”
　　白仲和岚雪不由吃惊，而白仲这艘战舰上的其他刚刚加入白仲手下的独行侠们，听到渊冷血的话，不由暗自庆幸，要不是上了白仲的船，否则也要成为地面上那些任意被人屠宰的可怜虫了。
　　白仲的脸上也波澜不惊的，他没有任何打算去救下面那群人。既然来到这颗星球上，那么这条命等于已经不要了。
　　在场所有的掌握战舰的势力，倒是对渊的提议十分认可，一时间舰炮纷纷对准了地面上的人群……


第527章 霸道的主教
　　地面上零散或者小一点的探险寻宝团队，还根本不知道自己的命运已经被星武士教团的三星主教划上了结点。白仲望着渊那似乎可以定人生死的表情，没来由地又想起了无崖宫那个下午，萧聿脸上的神色。
　　这个时候岚雪先是慌了，虽然她胆子很大，但终究是一个小女孩，她有些怕怕地看着白仲，问道：“大叔，我们该怎么办？”
　　白仲扶着她的座椅靠背，说道：“做做样子就好，不用真开火。”
　　只是白仲知道，就算他的这艘F型战舰兽没有进行任何的攻击，地面上的那些人也没有活下去的可能了。
　　四家最大的势力几乎是同一时刻朝着地面开火。各型威力不凡的武器如同爬犁一样在地上犁了一个遍。原本地面上的人们还幻想着黄金大帆船出现之后，他们还能够捞到一星半点的好处，人人都知道参与这次的夺宝很危险，但总觉得自己会有什么好运，最终成为赢家。
　　这跟赌徒心理是没有任何分别的。
　　没用几分钟，地面上虽然还有几个喘气的，但是大部分人已经被变成了一片碎肉，甚至更多人连渣都没剩下。
　　而紧接着，渊在视频通话中再次开口了：“很好，世界变得清净一点了。现在我做第二个提议，我知道在场的几位都有飞船，算是有些实力了。但形势很明白，只有卫星狼、石墨和铎芬算是能有实力跟星武士教团进行一下竞争，其他的朋友实际上就是陪跑的角色。现在我想请带着一艘过来准备撞撞运气的朋友离开这里，如果事情演变的难看起来，对谁也不是一件好事。”
　　实际上在场的十几个人，除了刚才渊提到的三个势力，其他的人基本上都是一艘飞船。这些基本上都不是文明行为，能有一艘武装飞船的私人，已经算是很有实力的了。
　　刚刚这些人还在沾沾自喜，认为他们高人一等，很开心地随着四大势力将地面上的小喽们打发了，可是没成想，一转眼，星武士教团的这位三星主教居然连他们也要打发掉。
　　有一个浑身皮肤像是荔枝壳，有一双藏青色眼睛的外星船长叫道：“主教先生，难道需要我们提醒您，星武士教团也只来了一艘飞船吗？是不是您也要跟我们这些没有实力的家伙一起离开？”
　　渊似乎涵养很好地不动声色，可是白仲立即产生了一些预感。
　　之间星武士教团的那艘飞船舰艏位置，突然爆发出一道红光，直冲一艘体积不大的飞船。这道红光的杀伤力极为恐怖，居然一击就将这艘飞船的护盾洞穿，甚至还贯穿了这艘飞船的整体。
　　视频会议中的这个荔枝壳皮肤船长前一秒还瞪着眼睛一脸愤怒的样子，可是后一秒他的信号就断掉了，整个人在全息会议桌上失去了身影。
　　没有半点疑问，这个人和他的船员已经死了。
　　白仲在刚才的那炮击中感受到了强烈的星能波动，这跟他从前使用星能的感觉完全不同，刚才的那道红光完全是让能量处于暴走状态下，产生了男人难以言说的恐怖破坏力。虽然其炮击的能量输出并不是来自星能，但没有星能这一炮根本打不出这样的效果。
　　石墨联合财团的经理人普莱西皱着眉头对渊说道：“主教先生，你的行为让人很难产生安全感。从最弱小的开始收拾，然后灭掉次一级的人，最后是不是我们三家势力都要遭殃了呢？”
　　渊空洞却又有寒意的双目看着普莱西，说道：“相信我，普莱西经理，如果教团的力量在这里可以轻易地将你们一起都收拾了，我根本不会在这里浪费时间，你们早就死了。”
　　白仲听了这话，不知道渊究竟是自己脑残还是真的觉得在场的人都弱爆了，所以根本不怕得罪他们。
　　铎芬文明这次夺宝团体的军事负责人乞说道：“主教先生，我认为黄金大帆船的夺取不是一件容易的事情，已经几千年了，始终没有谁真正地得到黄金大帆船，而依靠个人或者小团体的力量是不靠谱的，我建议大家合作，一起用力，将黄金大帆船永远地留在我们的宇宙。”
　　“很抱歉，”渊的回答根本没有经过思考，“教团没有兴趣跟凡人分享一件属于神的东西。”
　　乞目光微凝，道：“主教先生，您做出的不是一个理智的选择。”
　　渊却道：“如果你要现在动手的话那就开始吧，等一会儿我就要去夺取大帆船了。”
　　他顿了顿，扫视了几家大势力代表者的面部表情道：“如果你们想要并肩子一起上，那么也快开始吧，教团会在之后收取你们的利息的，当然，今天你们也不太可能活下来。”
　　三家势力之间本身就互相存疑，虽然受到了星武士教团的逼迫，可是现在却没有人做出头鬼，正面去硬钢星武士教团的渊。这也是渊判断好的事情，在这个时候因为争斗了损失了力量，等一会儿黄金大帆船降临的时候，他们就彻底失去了竞争的资格了。
　　也正是因为渊很明白三家之间的逻辑龃龉，所以才敢于这样去挑衅他们。而且他的威胁也非常现实，因为星武士教团的势力在这些参与者团体中，是最大的一家。而且星武士教团是出了名地不吃亏，惹了他们必然十倍讨回。
　　岚雪坐在那看着这群“大人物”们撕逼看得还是很过瘾的，她还想着这些家伙们干脆自己掐，等到大船来了，他们就互相掐的差不多完球了，自己那个时候作为渔翁得利，真是再完美不过了。
　　可是这位三星主教却根本没有忘掉那些屁股还没挪窝的“单舰”凑局的人，他随便一指，对着岚雪道：“限你们30秒内从我的眼前消失，不然你们就让这个星球变成你们的墓地吧。”
　　岚雪有些慌，这个三星主教给她的威压实在太大了，她有些手足无措地看向旁边的白仲，希望他能给个主意。
　　结果白仲不知道从哪里摸出一张纸条给她，然后说道：“照着念。”
　　岚雪展开纸条，愣愣地道：“艹你妈！”


第528章 金船现
　　岚雪下意识地念出字条上文字，一张萝莉脸上都白了。她一脸苦相地望着白仲：“大叔，这不是作死吗？”
　　果然，三星主教什么时候被人问候过老母，一只过保质期的大龄萝莉当着这么多人的面怼他一脸，星武士教团的人可从来不懂什么叫隐忍。
　　渊的良好涵养没办法制止自己的面部露出一个扭曲的表情，他甚至没来得及按暂停视频键，对着手下人狂喊道：“还等什么，给我把这个小表子和她的飞船击沉！”
　　白仲夷然不惧，对岚雪道：“不用担心，舰炮朝着他脸上怼，怼不下来，大叔给你换更凶的玩意。”
　　看着白仲满脸自信，岚雪也是来了信心，摩拳擦掌地叫道：“好嘞大叔。”
　　不过就在这个时候，天空中突然出现了一阵异样的波动。
　　卫星狼的队长灰鼠兴奋地叫道：“是黄金大帆船！”
　　天空如同被人用剪刀轻轻地剪开了一个闪着五彩斑斓梦幻之色的口子，如同漂浮在星河之上的一艘巨大船舰，从这口子之中航行了出来。
　　尽管听说过她的巨大，但是没有人曾经想过这艘船居然有如此巨大，原本有人还寻思可以在近地面的低空中，看到这艘黄金大帆船的全貌，可当大帆船出现之时，所有人都觉得这是一种妄想。
　　仅仅是从虚空的出口中缓缓滑出露的一个舰艏，就已经足以窥探这艘船究竟有多么的巨大。用巨大的山脉去衡量这个船头都小了，白仲当年曾经操控过家园泰坦，甚至家园泰坦都没有这个巨大的黄金大帆船庞大。
　　黄金大帆船一点点地从虚空中脱出，露出来的船身也越来越庞大。聚集在航线图中所谓的起始点的这些寻宝者们，这个时候位于黄金大帆船的底部，向上看去，他们只能看到一个遮天蔽日的金色船底。
　　整条黄金大帆船足足有上千公里的长度，数百公里的宽度，这样的一个体积，根本不是一般船舰可以比拟分明就是一颗小行星的大小。
　　更诡异的还有，如果是这么巨大的一艘船，其本身的重力将会是巨大的，而出现在万博星的上空，这艘黄金大帆船如同完全没有受到力的相互作用一样，就这样优雅地悬浮在空中，然后缓缓地行进着。
　　石墨财团的经理人普莱西大叫地命令：“快把船开上去，给我停到甲板上！”
　　“不行，经理先生，我们的战舰受到了强烈的力场扰动，引擎已经推动到最大了，还是只能在空中摇摆，不能够正常飞行！”
　　白仲这个时候也感觉到了，他这艘F型战舰兽似乎受到了什么强烈的干扰，使得他们就像被钉死在空中的蝴蝶标本一样，在这庞大帆船的身边簌簌发抖，什么都做不了。
　　原本还想灭了白仲和岚雪的渊，此时也顾不上别的了，他一向沉着的脸上现在渗出了汗水，他也是嘶声叫道：“快点做些什么！追上她！”
　　几乎每个寻宝人的眼中，都被这巨大而又壮丽的黄金大帆船而填满。虽然她的外形仅仅是一艘古代文明的航海帆船的模样，有一些装饰，但是完全不符合星际文明的审美。可是想到这艘帆船如同君王一样定期巡视着各个宇宙，每过六百年莅临一次他们的世界，就让人感到无限的壮丽。
　　对于大多数人来说，平行宇宙只是存在理论和传说中的东西，人们是知道物质世界的外围是虚空，但是却无法真正感知和了解虚空之外其他的世界。而拥有了这艘船，也许前往其他的宇宙，获得更多的利益和资源，就变成了可能。
　　“我一定要得到她！”渊变得更加疯狂，比起其他几个势力，渊了解的更多一些。星武士教团是知道更多关于长老种族的事情的，创造了灵长族，是太古宙银河唯一的高等文明，拥有极高的科技水准，而且打破了宇宙的壁障，能够穿行各个世界。
　　星武士教团虽然高傲，认为自己是宇宙中独一无二的半神，但是对于长老种族来说，星武士教团只剩下崇拜。教团中很多的高层都狂热地追寻着长老种族，虽然他们不会承认，始终强调教团的至尊性，但无疑，教团是瞄准了长老种族去发展的。
　　只是渊想不到，那艘看上去不起眼，自己刚才还想灭掉的飞船上，就有一个活生生的长老种族。
　　当虚空完全关闭，各家的飞船受到的干扰似乎变得小了一些。渊当机立断，立刻命令教团的这艘战舰冲上黄金大帆船的甲板。
　　“如果黄金大帆船是可以被控制的，那么必然是在舰桥或者主控室一类的地方，必须从甲板入手！”这几乎是所有参与夺宝势力的共识。
　　这当然是正确的，只是如果是一般的飞船登陆之后找到其主控中心节点，可能不是什么困难的事情，但问题是，黄金大帆船是一个小行星大小的庞大造物，如果在一个长度上千公里，宽度几百公里，高度也有几百公里的庞大船舰上，寻找一个主控节点，这个难度不比在大海里捞一根针容易。
　　F型战舰兽上，当岚雪亲眼见到传说中的黄金大帆船的时候，感觉自己兴奋地要爆炸。
　　“这就是黄金大帆船，果然是真的！”岚雪能够理解当初在给自己将这个故事的时候，老头子为什么眼睛里一直放着光。不亲眼见到如此壮丽巨大的存在，是不能够感受到自己心灵的震颤的。
　　白仲的表现倒是淡定许多，他打量了几眼这艘大帆船，确定这确实是一艘长老种族的母船，而且上面也没有任何长老种族的气息，说明她是无主的。
　　不过现在，比起占据这艘飞船，白仲更加想要摧毁星武士教团的那艘飞船，并将渊给捉拿出来。
　　仇人的弟子，应该可以给他提供很多有用的情报了。他也许现在无法一口气将星联整个连根拔起，但是他却可以一个个地消灭去报仇。
　　忽就是一个很好的开端。


第529章 恐吓
　　此时黄金大帆船上已经是一片混乱，原本聚集在万博星准备抢船的人，这个时候如同闻见血腥味的鲨鱼，一窝蜂地冲上来。
　　白仲还注意到，之前有隐藏在外围故意不往这边凑的一些团队和飞船，这个时候也出来了。
　　而这个时候，渊也并没有忘了收拾那些他认为完全没有必要在这里存在的团队。
　　星武士教团的信仰飞船成功落在黄金大帆船的甲板上的时候，一群星武士已经各乘载具冲了出去，开始寻找控制这艘黄金大帆船的关键。信仰飞船此时转化为了炮台，周身的舰炮高高扬起，任何企图降落在这艘黄金大帆船之上的小团队飞船，都会遭到信仰飞船的猛击。
　　铎芬文明的两艘战舰正好在白仲的F型战舰兽身边掠过，那个铎芬文明的将军乞发过来一条通信，“小丫头，这里不是你们小孩子胡闹的地方，你惹了星武士教团的那个渊，最好现在跑，找个地方藏起来，要不然等渊完了事，不管他有没有得到黄金大帆船，他都要干掉你的。”
　　岚雪听了乞的话，还有一点感激，说道：“谢谢将军大人的提醒了。”
　　只是岚雪和白仲这个时候肯定是不愿意撤退的，一个有着固执的梦，另一个则是为了自己的复仇。
　　半晌，乞看着那艘看上去有点甲虫特征的飞船居然还没有走的时候，问道：“你们走没还不走，真的要找死吗？”
　　岚雪说道：“对不起了，将军大人，我们怎样都要试一试。”
　　那边没有回音了，白仲眉头轻轻皱了皱，然后他猛地将飞船拉出了一个寻常大型战舰都不可能做到的灵敏机动。
　　之间两艘铎芬文明的战舰射出了多道炮火，直接打了过来，要不是白仲反应迅速，肯定就被击中了。
　　岚雪目瞪口呆不能相信：“怎么刚才还说得好好的，现在却对我们开火了？”
　　白仲毕竟年长，能够洞察人心，他冷笑道：“装得像是担心你的安全似的，但是这个乞实际就是为了少几个竞争者。”
　　岚雪气氛地拍着座椅扶手，叫道：“这些大人怎么都一个个这么阴险啊，要不是大叔你也阴险，我们就遭殃了！”
　　白仲无奈地摸摸鼻子，对岚雪的这个评价没有什么好说的。
　　就在大家忙成一团的时候，黄金大帆船的前面突然又出现了一个虚空洞口，显然这艘巨大的帆船将要离开万博星，再度起航到下一个目的地了。
　　白仲用自己的意识就能操控F型战舰兽，根本不用岚雪下手，他对岚雪道：“要去第二站了，我们走！”
　　岚雪也是兴奋地直接跳到了座位上，挥舞着双手地叫道：“冲啊冲啊，拿下黄金大帆船！”
　　因为黄金大帆船绽放出的纯金色，原本玫瑰色的天空都变得有些发黄，巨大的黄金大帆船的周边，如同苍蝇蚊子大小的飞船在努力地跟上这艘船，哪怕她看上去运动的缓慢，但实际上因为她太大了，所以她行动的速度其实非常快。
　　渊并不担忧，因为他已经落在了黄金大帆船的甲板之上，他的人已经冲下去寻找如何进入黄金大帆船和操控她的方法了，现在他考虑的是让那些不知天高地厚的家伙滚蛋。
　　“各位，这艘黄金大帆船教团势在必得，你们就不要瞎忙了，现在离开，不然就不要怪教团不客气了。”渊再度发出了威胁，他的威胁听起来平淡稀松，可是人人都知道星武士教团的霸道。
　　对于渊来说，逼退其他人那是理所应当的事情。
　　卫星狼的灰鼠哂笑道：“主教先生，你这是连我们卫星狼、石墨和铎芬人都要驱逐了吗？只怕你的胃口并没有这么大，吞不下黄金大帆船，也对付不了我们几家。”
　　渊仍旧是一副牛逼狂拽吊炸天的口气，他对灰鼠说道：“这句话其实跟适应你们这种没有什么太大力量的佣兵团，即便你们今天能活着回去，得到黄金大帆船之后，教团会跟你们算一算碍事这笔账的，消灭你们这样规模的佣兵团，对于星武士教团而言并不是什么特别复杂的事情。”
　　灰鼠心中有些颤抖，星武士教团在卫星狼的面前确实是一个庞然大物，尽管卫星狼自己有几颗行星作为基地，可是他们并没有充分的生产力，更没有持续的科技产出，星武士教团掌控着上百个文明，如果要对卫星狼发动打击，卫星狼可能一个月都支撑不下来就被灭掉了。
　　“除非我们得到了黄金大帆船，要不然根本没有实力跟星武士教团对抗……”灰鼠产生了无力感，他看了看自己手下人脸上的表情，大都是担忧和恐惧。
　　渊半点不在乎给星武士教团树敌的问题，他同样的话也报给了石墨联合财团和铎芬人，“现在退出，你们还有活路。”
　　乞冷哼一声，说道：“星武士教团真的以为自己能够横行霸道了？在银河系里，还是高等议会说得算，如果你们敢对一个主权文明动手，那么铎芬文明一定会在高等议会求得救兵，给你们一个深刻的教训。”
　　渊表情冰凉，说道：“可笑，高等议会中同样有星武士的存在，为了你们铎芬一个小小的17级文明，有必要跟星武士教团弄僵吗？你把高等议会的人看得太过简单了。”
　　乞其实自己也知道，高等议会的那群老爷们很少主动议会中的成员文明被攻击而出手，而高等议会发动的战争，从来都不以公理和正义作为出发点的。
　　三家势力在这个时候都有些犹豫，星武士教团的威风让他们不禁有些打退堂鼓的意愿。有人甚至想，黄金大帆船这么多年来也没有被人拿走，就算是星武士教团的人占据了一些优势，他们也太可能拿走船。那如果是这样，就似乎没有必要跟星武士教团纠缠下去了，默默看他们失败就好。
　　就在渊以为，没有哪个势力敢跟着自己随黄金大帆船跳跃虫洞的时候，渊看到之前讥讽自己的那小女孩所在的飞船，仍旧如同飞蛾扑火一样朝黄金大帆船飞去。
　　“找死！”


第530章 埋伏
　　白仲控制的F型战舰兽根本不鸟渊的恐吓，大喇喇地跟着黄金大帆船往虫洞里飞。这个虫洞跟刚才的虚空出口已经不同了，它通向的地方是这个宇宙的另一个位置，而不是对接虚空。
　　白仲也有些好奇，人们能够留下比较黄金大帆船的航线图，本身也不是一件容易的事情了。
　　渊的表情很是淡漠，但是心中怒火狂燃。作为教团中的三星主教，更是教团中举足轻重的星武士大师忽的嫡传弟子，渊自视甚高，目空一切。他更有强烈的掌控欲，等闲什么文明的领袖、皇族王室什么的，他说羞辱便羞辱。曾经有一次一个什么小文明公主在一个仪式上，偷偷跟自己身边的友人吐槽渊的扑克脸，结果被渊听到后，让城内数百贱民将这个公主活活蹂躏致死，甚至最后还剥了公主的皮，制了一只皮包送给她的父亲。
　　这次被岚雪和白仲怼了一脸，渊心中就已经恨不得将他们碎尸万段，而现在他已经明着说了不让其他势力参与进来，结果这个不知道什么来历的臭丫头，居然还顶风作案，分明没有把他三星大主教放在眼中。
　　渊不考虑这个臭丫头来自什么自己惹不起的势力，因为有心思参加夺船的，一般不是什么大文明或者大势力，因为黄金大帆船的传说本来就有很多不实之处。他也没有见过白仲的F型战舰兽，看起来也不似来自高等文明的。
　　何况，跋扈的渊觉得，就算灭了你一艘船，高等文明的人也不一定找上门来闹事。因为星武士教团不是好惹的，而且行踪隐秘，想要找他们算账只能找他们的那些信徒文明，而毁掉几个信徒文明，星武士教团根本没有伤筋动骨。
　　白仲和岚雪这个组合明摆着就是不鸟教团的人，而这也让其他势力变得有些蠢蠢欲动了。
　　F型战舰兽飞行在黄金大帆船的后甲板，渊在前甲板那，教团的信仰飞船想要攻击白仲都很难，除非飞起来过去交战，而明显教团不打算放弃自己抢到的好位置。
　　于是，另外几艘飞船也有样学样，跟着白仲跑到了黄金大帆船后甲板处。因为黄金大帆船的飞速前进，实际上F型战舰兽距离信仰飞船距离已经有一千公里远了，别说目视，就算是旧时代人类雷达都探不到。
　　也许是因为渊的霸道，之前火药味很浓的几家势力，在这个时候却不打算内斗了。教团是他们最大的敌人，到时候如果真的打起来，大伙儿肯定联合起来对付教团。
　　三大势力的人，最终也选择无视渊的话，比起教团的恐怖，如果真的可以得到黄金大帆船，教团什么的都是浮云。
　　渊已经没办法控制自己一向用来装模作样故作高深的表情：“我警告你们，这是你们走入坟墓的开始，在教团夺取黄金大帆船后，这里所有人都要付出代价！”
　　普莱西哼哼地回应道：“先决条件是，主教大人你真的得到了这艘宝物飞船。”
　　其实还有一些小团队这个时候暗自庆幸，没有什么名气就代表渊不知道他们是谁，只要这次活着回去，随便得到一点什么好处，那么教团也很难找上门来。反而是卫星狼、石墨财团的这些人比较倒霉，家大业大很难躲避教团的找麻烦。
　　F型战舰兽此时已经落在了黄金大帆船之上，岚雪高兴得抓耳挠腮，她抓着白仲的胳膊摇晃道：“大叔，大叔，我们下去看看吧，这可是真正的黄金大帆船啊，别说找到什么宝贝，就算是在船上刮下个几吨黄金来也发财了啊！”
　　白仲却淡定的很，说道：“不着急，现在下去还是有危险。”
　　他严肃地对这个小姑娘说道：“几家势力都没有放弃，航线也是之前大家都清楚的，我觉得他们肯定在虫洞的另一边，早就进行了布置，所以我们得小心他们的埋伏。”
　　岚雪惊讶地道：“他们会分兵在三个地方吗？”
　　白仲点头：“为什么不？在一处就能够夺取飞船吗？肯定做不到，我猜测，教团的人在一开始登上黄金大帆船，为的是找主控系统，而他们不可能在这一棵树上吊死，毕竟之前这条路没有人走通。所以他们后面可能会有更多的布置，要不然名叫渊的那家伙不会有这么强的信心。”
　　黄金大帆船缓缓的滑入虫洞，当她再度离开的时候，就已经到了一处连大气层都没有的岩石星球上。
　　宇宙的景象可以在这颗星球上看得一清二楚，远处的恒星以及无限星空，景色壮丽。
　　“怎么回事？我们的接应呢？”卫星狼的首领灰鼠有些焦躁，原本卫星狼佣兵团在第二站设置了比第一站更多的兵力，可是现在他什么也没有看到。
　　发出同样的惊疑之声的还有石墨财团和铎芬文明的人。
　　白仲此时眼睛一眯，说道：“是埋伏！”
　　只见天空中几艘巨大的主力舰，出现在了黄金大帆船后半部的上方，随即这些主力舰和附属的舰队，朝着黄金大帆船上各势力交杂的区域猛烈开火。
　　这些火力都有着强烈的星能痕迹，威力比一般舰炮更为可怕。
　　“教团的杂种！”乞愤怒地大叫。
　　这个舰队自然是星武士教团的战斗舰队，凶残的教团不仅发动全力炮击，甚至还朝着黄金大帆船上丢下了大规模杀伤武器。
　　白仲也被惊讶到了，如果是普通炮击，他能够很好地操控战舰兽进行躲避，可是往船上丢核弹，那他就有些应付不来了。
　　白仲和其他势力战舰上的舵手一样，疯狂地拉动战舰，想要逃离。可是毕竟是一支配置完备火力强大的舰队，加上不要钱一样扔下来的核弹，连续有战舰被击中，甚至湮灭在了能量爆发之中。
　　白仲一把抓住岚雪，丢给她了一套实际是役兽的单兵动力装甲，叫道：“快离开这艘船！”
　　岚雪都要吓哭了：“离开船会被炸死的！”
　　“不走你更得死！”
　　白仲不能眼见这个跟自己还算投契的小姑娘身死，在战舰兽中他没法放出自己的铱星号，但是出去他就能做到了。
　　可是就在岚雪还没完全穿戴好单兵甲的时候，爆炸的冲击波和炮弹席卷了F型战斗兽，白仲下意识地猛抱住岚雪，用自己的身体为她遮挡伤害。


第531章 战机炽光
　　白仲的左手中爆发出一阵强光，白仲几乎用上了自己现在体内全部的星能去凝结一道能量护罩，F型战舰兽在爆炸之中破损严重，几乎舰艉整个都被撕开，之前在战舰中的许多寻宝者也不能幸免。
　　白仲也被这冲击波给席卷到了战舰外面去，他的感知中，战舰兽的波动已经消失，说明这个役兽已经阵亡，现在的战舰只是它的躯壳了。
　　白仲没有穿单兵动力装甲，不过以他的能力，已经不需要借助单兵甲的维生系统在没有大气的星球上呼吸生存了。
　　他有些紧张地低头看了看岚雪，这个小姑娘似乎受到了刚才的冲击昏迷了，白仲连忙检查她的体征，发现并没有大碍，只是单纯昏过去了。
　　白仲抱着小姑娘没多少重量的身体，抬起头看向星武士教团的战斗舰队的时候，目中藏着烈火。
　　他之所以不拿出铱星号母船，原因是他本来就对拿到黄金大帆船没有太大的执念。这艘长老种族的母船，哪怕他这次拿不到，也不是随便其他人能够染指的。他原本只是想听岚雪讲这些年发生的事情，顺便来看看这艘母船。直到渊的出现，让他的复仇之火烧得更加旺盛了些。
　　他并不想一次性地灭掉教团的飞船，他想抓住渊，拷问出更多有关忽的消息。
　　只是，他终究还是太久没有在第二宇宙中厮混，星际文明之间尔虞我诈和互相争斗的感觉，距离已经颇为遥远，虽说白仲已经料到会有一些波折，但一出来就被教团的舰队埋伏集火，而且上来就用上了这么大威力的武器，让他还是始料未及的。
　　教团似乎根本不怕伤到黄金大帆船，目的就是把后面跟上来的其他势力通通剪除。
　　这颗星球上没有空气也没有风，白仲穿着的大衣显得异常熨帖。已经看上去确实有几分大叔气质的白仲，轻轻拉了拉自己脖子上的围巾，翻手将已经昏迷的岚雪收入了铱星号的舱内。那里有人形兽可以将她放进医疗舱照顾，而没有别的牵挂，白仲可以更轻松地面对教团的人了。
　　白仲左手一挥，虫皇手的亚空间打开，一架太空战机兽出现。他跳入这架战机的座舱，操控这架战机迎着教团的飞船冲了上去。
　　此时教团舰队的指挥官利知已经将卫星狼等其他势力的战舰消灭的差不多了，他的手下此时叫道：“裁判长，发现一架突然出现的航空器，正在朝我们接近！”
　　利知看到了雷达上的信号，但是由于光热的原因，并没有看到火团后面的那架战机的真正长相。
　　“找死的东西，灭掉它。”利知很随意地说道。
　　这次的行动，利知也有几分不愉快。虽然同在星武士教团中，但他属于裁判庭的人，裁判庭属于教团的军事部门，掌握教团的舰队。而夺船行动的总指挥却是来自枢机院的三星主教渊。明明利知的身份要比渊更高，可是行动中他却必须受渊的辖制，这让他非常不高兴。
　　教团舰队的护卫舰立即对白仲驾驶的战机开火，小型战舰上的防空火力不可小觑，大片的弹幕以及激光点射对战机这类目标有着十分大的威胁。
　　然而，白仲操控的这架战机不仅仅是一个役兽，白仲使用了长老种族的技术，改造了这一只战机兽。底子上，这架战机是有接近高等文明太空战机的实力，而加上了高等文明都可能不具备的长老种族科技，这架战机基本上只有一个词形容会比较贴切：
　　BUG！
　　大量的防空火力汇聚而来，白仲夷然不惧，他按动座舱内触控板，整架战机突然消失在原地，然后出现在了一千多米开外的地方。
　　短距跃迁，这是铱星人没有掌握的技术，但是对长老种族来说，根本不算是太神秘的东西。当然白仲为了将其整合到战机兽上还是花了很多功夫的，为了完成这种Bug级别的战机，必须一架架进行改装，产量基本没办法保证，还得他自己亲自参与。
　　不过无所谓，有一架就足够白仲对付教团舰队了。
　　“裁判长，那架航空器的位置突然改变了，跑到一千米之外的地方了！”
　　利知眼皮一跳，“怎么可能？你是告诉我那架战机能够跃迁？”
　　这是根本闻所未闻的事情，跃迁装置是一个巨大的设备，很多护卫舰级别的飞船甚至根本装不下这么大的设备，只有一些大型主力舰可以。但短距跃迁是很多高等文明都不具备的技术，星武士教团毕竟也不是一个完整的星际文明，所以在科技树方面是不完整的。
　　白仲已经出现在了火力笼罩之外的侧翼，全息显示的瞄准准星已经自动对准了一艘教团重巡洋舰，白仲按动操作杆上的按钮，战机翼下的两门看上去并不粗壮的炮管，猛地射出两道刺眼的白光。
　　两道白光如同无与伦比威力的钢针一样，一击便刺穿了这艘重巡洋舰，就跟用叉子戳穿了一块奶酪一样，没有任何阻碍。
　　利知和其他教团舰队的人大震，旋即就是巨大的惊恐。
　　“这可是教团最新锐的雷文顿级重巡！哪怕是正面硬抗主力舰，都能够坚持半个小时以上，为什么被一炮就给洞穿了？不可能！不可能！”利知觉得自己一定是看错了，可是冒着火从天空坠落的战舰就是最好的证据。
　　这次攻击，实际上也是星能武器，在这么小的平台上能够实现这样的杀伤力，除了某些非常规兵器外，也只有星能武器可以达到了。当然，融合了虫群、长老种族和星能催化三道技术关卡，被白仲命名为炽光炮的武器，也是没办法量产的玩意。
　　每次攻击之后，都需要进行至少45秒的冷却。而且以白仲现在星能的量，发射十几炮就是极限了。
　　自然，面前的这些教团战舰，也一共只有十几艘而已。


第532章 炽光无敌
　　救生艇上的石墨联合财团的经理人普莱西一脸惊悚地望着天空，能从已经爆炸的战舰上活下来，普莱西已经是侥天之幸，但是他没想到自己居然看到了更加神奇的一幕。
　　“我到底这是看到了什么？一艘战机在吊打一支星际舰队？”
　　他身边的同事双眼早就是茫然状态，呆呆地道：“而且还是一支装备了星能武器的舰队。”
　　没错，在星际作战中，一般22级以上的文明所研发的战舰主战武器，提升的空间已经很小了，虽然不排除有些文明能够开发出更大、更强的舰炮，但是往往付出的代价跟所取得的威力增幅不成正比。
　　铱星算是在战舰主战武器领域出类拔萃的文明了，主力舰主炮尽皆在2000WM以上，有一些个别的主炮甚至可以达到4000WM的程度。但实际上即便是很多高等文明，战舰主炮的输出也就是1000-2600WM之间。哪怕是体积巨大的星舰，上面的每一寸空间都是宝贵的，所以规划时就得格外细致，不容浪费。
　　而就在普通的战舰武器之外，也存在着一种往往能比普通舰炮输出增高30-50%的武器，那就是星能武器。这个武器的技术门槛不高，原理也很简单，不是利用星能去输出，而是利用星能作为催化，让能量的爆发变得更为恐怖。
　　可是没有哪个文明有着那么多星武士，让他们充当战舰的炮手，也只有本身全体成员都是星武士的教团有这个能耐。
　　人们往往默认的是，教团的舰队规模也许不大，但是可以对抗是自己数倍的敌人，也正是因为这个原因，除非是高等文明或者极为强悍的文明，教团谁的账都不买，惹了他们就是硬肛。
　　可向来以少胜多的教团舰队，在这个地方却被一架星际战机给教训了！
　　裁判长利知此时已经狂躁到爆炸，他怒气冲天地指着那架飘忽不定的战机：“给我炮击，给我把它从天上打下来！”
　　不用他指挥，其实整个舰队的炮火已经完全放弃了普莱西这些漏网之鱼，而疯狂地攻击着这架星际战机。
　　可是这架星际战机油滑得如同一条老泥鳅，而且还是会瞬移的老泥鳅。更加让利知和星武士们抓狂的是，这架战机不仅可以以极短的冷却时间进行短距跃迁，甚至它的机师也是极为出色的好手，能够在千钧一发之际躲过各种轰击。
　　从战斗开始到现在，根本没有半颗弹药命中这架飞机。
　　“哪怕击中一发都可以！”利知的双眼赤红，对于战机这样的小型单位，被舰炮一发击中肯定就完蛋了。
　　只是利知并不知道白仲的这架战机哪怕被连续击中都不会有事，它包裹着的能量护盾是战舰级的，而且还具备光束武器的反射能力，根本不惧这种强度的攻击。
　　可是，白仲仍旧如同一只花蝴蝶一样，在炮火中游走着。这不是他第一次驾驶战机，曾经还是星联元首的时候，飞行就已经成为了他的爱好。现在实力早就今非昔比的他，可以断言自己能够比得上当时星联最棒的飞行机师。
　　更何况，他的战机不是等闲之辈。
　　每过45秒，白仲便用炽光炮洞穿一艘战舰，不论这艘战舰是护卫舰还是主力舰，只要被他击中，就没有幸理。
　　“该死，该死，该死啊啊啊啊！”利知恨得牙痒痒，他想要用核武器直接去轰击这架可怕的战斗机，可是这架战机早就接近了他们的舰队，在如此近的地方进行飞行，虽然降低了对战舰防空自卫武器的反应时间，但却让战舰根本不能使用大规模的杀伤性武器，对他造成什么伤害。
　　利知已经快要失去理智，在白仲的战机绕着一架护卫舰飘飞的时候，打出了他的主力舰上所有的爆发核武器。宁愿用自身的一艘船当死垫背，也要将这架魔鬼一样的战机打下来。
　　可是白仲却从容地发动了短距跃迁，飞到了利知所在的主力舰的舰艉喷口的位置。
　　被大量核武器击中的那艘护卫舰根本没有任何反抗之力，被核武器爆开护盾，同时舰体受到重创，直接被击沉。
　　星际战场上的核武器，威力虽然不错，但更多是恃强凌弱用的轰炸武器，本身核武器的载具很容易被拦截，速度也不够，而且没有空气也就没有威力最大的冲击波。但这毕竟是核武器，旧时代人类千万吨当量的核武器已经是惊人，而教团扔出来的这些，几乎每发都是亿吨当量以上。而且原理也是爆发式，足以一击消失掉一座巨大的陆地。
　　这些东西，是拿来埋伏突然从万博星穿虫洞出来的这些飞船的，要是真正星际战，用处不大，但真的在身边爆炸，威力还是极为恐怖。
　　可是，现在也不是教团的人惋惜他们的核弹没有命中的时候了，利知身边的参谋恐慌至极地叫道：“裁判长，它在我们后面！”
　　“什么？”利知的眼眶都要瞪裂，他知道等待自己的将是如何的命运。
　　白仲沉着地将准星对准这艘主力舰，握着操纵杆的右手拇指轻轻地转了转，活动了一下自己的关节，然后拇指一曲，按上了发射按钮。
　　翼下的炮筒两道炽烈的白光射出，直接命中了这艘主力舰的舰艉。哪怕她是教团最引以为傲的主力战舰，哪怕面对高等文明的主力舰她都不怵，可是她的敌人终究是融合了虫群、长老种族和星能力量的Bug级战机。
　　炽光炮毫无悬念地戳开了能量护盾，然后从舰艉一路将这艘主力舰刺穿，两道白光从舰艏穿出。
　　哪怕是如此巨大强悍的战舰，都没有阻挡住白仲的炽光炮分毫！
　　教团的裁判长利知阵亡当场，整支舰队遭受重创，群龙无首。
　　而此刻，教团战舰的炮火如同哑了火一样陷入了停滞，傲立于天空中的战机如同斩敌人于马下的绝世神将，令所有的敌人胆寒。


第533章 渊的自信
　　这是在很多很多年来，人们恐怕连最狂野的想象都不敢想的妄想以一架战机挑战一支舰队，甚至战而胜之。哪怕是高等文明的超级战机，也得遵守基本法，狭小的体积无法容纳更大功率的能源核心和引擎，无法支持更坚固的能量护盾，无法驱动威力更大的武器。所以遇上中等文明的战舰，所谓的超级战机也只有被击落的份儿。
　　可白仲驾驶的这架战机，却真正的完成了用一架战机碾压一支舰队的神话！
　　在发现无论如何都不能击败这架令人亡魂大冒的战机后，教团舰队非常明智地选择撤退，教团无法接受这样的损失，尤其在他们的裁判长利知阵亡之后，隶属于裁判庭的舰队不会听从渊一个枢机院主教的命令。
　　渊在接到裁判庭舰队准备撤出战场的消息后，根本没办法相信。
　　“利知死了？”渊并不喜欢利知，但是他毕竟是自己在这次夺船行动里最重要的帮手，教团在黄金大帆船的三个站点，都设置了人手，利知在这里就是为了消灭那些跟上来的其他夺船参与者。
　　通过渊了解到的情报，没有哪支势力能够真正撼动教团的舰队，所有势力对这次行动的重视程度都无法跟教团媲美，还有就是教团真的很强！
　　黄金大帆船属于星际世界里的都市传说，本身听过的人就很少，而且信以为真的人就更少了。哪怕是铎芬文明这种曾经参加过多次夺船的势力，其实对于夺船本身也并不看好，更多有一种听天命尽人事的感觉。
　　黄金大帆船身上实在太过隐秘了，而想要掌控她反正自古以来是没有人做到过。
　　教团虽然是第一次参加夺船，但是教团的准备却是最为充分的。一百多年前，教团从一个已经湮灭的上古宙文明的遗迹中找到了有关黄金大帆船的记载，从而认知到黄金大帆船属于远古宙的长老种族。那个上古宙文明的层次放到现在至少也是29级高等文明，实力强大到深不可测，可惜没有留下什么真正让教团起飞的东西。只是说明了，黄金大帆船极有可能就是长老种族驾驭离开宇宙，上升到更高维度世界的载具。掌握黄金大帆船，不仅能够掌握跨越平行宇宙的方法，而且还能够掌控因果律。
　　作为学习和磨练星能的星武士，自然很清楚宇宙中因果律到底代表着什么。星武士的星能能够改变基本粒子，增幅或削减能量，可是就是不能够在因果律的层次去实现一些事情。无数的星武士大师曾经预言，如果星武士最终能够掌握因果律，配合他们的星能，便可以称为宇宙之主。
　　所以，这由不得教团的人不为之疯狂，甚至冒着巨大风险投入了如此多的资源。
　　当然这事情如果被白仲知道了，他一定会嘲笑星武士教团。他自己就是长老种族，在长老种族的“老年活动室”也呆过一段时间，自然清楚就连长老种族本身都无法掌握因果律，要不然也不会有长老种族的前半身在顺着因果律编织成的命运轨迹疲于奔命了。
　　“我不允许任何人阻挡我的脚步！”渊发出了几乎中二的宣告，他有着巨大的野心，虽然在教团中他最多只能算是中层管理干部，但是他有一个强大的老师，他想要更强。
　　渊始终没办法忘记，自己的老师在十八年前的那些经历。星联，一个已经进入到银河高等治理议会的委员团中的文明，其元首掌握着如此诱人的权柄。一言决定亿万人生死，掌上有数千颗星球。这是何等的威风和霸气，不论是曾经的那个星联元首，还是现在这个跟教团多有往来的萧聿元首，都是那么的让人神往。
　　渊甚至还学会了地球上的一句话：大丈夫当如是。
　　“你是什么人？”渊在黄金大帆船的前甲板，在通讯频道中居高临下地质问那将教团舰队打散了的战机驾驶员。
　　白仲瞥了瞥嘴巴，刚被击沉的那艘F型战舰兽上是加载了岚雪给自己的翻译器的，可是这架战机上是没有加装简族语的翻译器，所以这时候渊叫嚣的是什么，白仲一概不知。
　　他只能用平阿语回应道：“黄金大帆船，我志在必得。”
　　可惜，渊也听不懂平阿语，他倒是懂汉语，只是白仲没觉得他会使用汉语，因为那会儿忽其实也不会说汉语，忽的本领是跨越语言的意识交流。
　　自然，白仲也不太想暴露自己的身份，所以不会主动使用星联的官方语言。
　　两个人鸡同鸭讲，也放弃了互相的沟通。渊能够感受到那架战机的强大，甚至能够从驾驶战机的机师那里感觉到一点点压力。不过这种压力也就是一点点了。
　　渊并不急切要帮裁判庭的舰队去报仇，他非常理智，知道自己的任务是什么。而且他手上的这艘信仰飞船恐怕不是这架连主力舰也能击沉的战机的对手，但是如果能掌握黄金大帆船，什么样的超级战机，他都不会关心了。
　　就在这个时候，黄金大帆船的前方再次出现了虫洞，在第二颗星球上进行了短暂停留之后，黄金大帆船终于要前往自己的最后一站，也是在这个宇宙中这次巡游的最后一站。
　　“哈哈，不管你是谁，来自哪个文明，下一站终究就是你的终点站了。”渊的眼神中有毫不掩饰的轻蔑和鄙夷，哪怕那飞行机师是高等文明的人，哪怕是跟他一般的星武士，但终究不入他的眼。
　　渊有着强大的自信，来源于自身的实力，来源于教团。就夺船本身而言，来源于教团周密的布置，也同样来源于他的底牌。
　　他自信，不管是什么样的敌人，在他的这张底牌面前，都会是可笑的、弱小的。
　　“哼哼，黄金大帆船落入我手，再加上那样东西，整个教团也要仰我鼻息，而星联元首这个位子，说不得我也要坐坐了！”


第534章 六座高塔
　　黄金大帆船这一次飞行的速度极快，甚至让白仲隐隐有接近光速的错觉。
　　星武士教团的信仰飞船一直停在黄金大帆船的前甲板上，人手派出正在搜寻着进入黄金大帆船内部的方法。而渊则自己傲立于舰桥之内，目光似乎能够穿透上千公里，看到在船尾的白仲。
　　白仲驾驶着战机加速，尽管这架战机并不能进行超光速飞行，但是跟随着黄金大帆船进入虫洞并没有什么障碍。
　　白仲暗暗做好再次被伏击的准备，他已经清楚地感觉到，教团对于黄金大帆船有志在必得之心。那么他们做的先手肯定不在少数，而且非常稳固。但白仲自己也有信心，他对教团的层次究竟还是看不上的。
　　教团并不是不强，但本质上，这是一群有龙傲天情节的星武士，自觉高人一等，然后产生了可以支配银河的野心，搞出的这个带有一定宗教性质但更多还是不伦不类的一个东西。
　　这样的势力跟科技树完备，人口百亿以上的文明终究还是没办法比拟的。他们可能确实拥有星能武器一类有些杀伤力的东西，但是真的是拼国力作战，会输的非常惨。
　　就算教团的星武士数量很多，但究竟星武士都是一个少数群体，损失了之后补充也非常困难。
　　白仲知道刚才他灭掉的那些飞船上，星武士数量不算多，操控飞船的人都是普通人，但每艘船上也至少有个十来个星武士，作为领袖和军官。他将其轻易杀灭，对于教团来说已经是非常惨重的打击了。
　　当黄金大帆船从虫洞中飞出的时候，白仲立即注意外围的情况，当他看到自己周围的场景时，不由心中大震。
　　这里是一座体积不算大的小行星，甚至不比黄金大帆船大多少，距离最近的恒星距离都非常远，只有微弱的光芒传递过来。这颗小行星周围有一片青红交错的星云，美丽中带着妖艳。
　　而更让白仲震惊的是，在这座小行星的六个方位上，居然有六座高塔耸立着，而高塔的上方，有不少的星武士教团的飞船守护。
　　这些高塔白仲似乎有些眼熟，“这些塔……有些像是翠海星上那些魔法师的塔啊。”
　　显然这些塔都是提前修建的，目的昭然若揭，显然就是为了黄金大帆船而建造的。
　　白仲不清楚这些塔的作用，但是心中还是有一种不祥的预感。
　　渊如同君王般扫视了一圈这六座高塔，嘴角溢出了几分高傲的笑意，“哼，不管是什么人，都无法阻挡我拿到黄金大帆船。历年来，黄金大帆船在银河中航行时间太短，很难给人充分的时间去夺取。而且她又太过巨大，很难将其困住。只是，其他文明做不到的事情，不代表我们星武士教团也做不到。”
　　这六座高塔的顶端有一颗直径至少三百米的巨大球状物体，其实看上去有些像是气象站，此时这些大球突然变得透明起来，上面开始奔涌着刺眼的白光，这种白光跟炽光炮的白光迥然不同，散发着冷意。
　　黄金大帆船出了虫洞，正好是落在这六座高塔之中，她在这颗小行星也根本不会停留太久，简单的盘桓就要挣脱这宇宙，前往下一个世界。可在这一刻，当六颗大球的白光开始爆发，六道光线以大球为点，开始交联起来，形成了一个巨大的六边形。
　　一个六边形的监狱！
　　白仲知道这是什么，在最初他带领星联跟泰兹恩文明战斗的时候，也曾经用过这个东西拘束力场。
　　六座高塔顶着六颗大球，几乎占住了整个小行星所有的面积，将其中的黄金大帆船牢牢钉住。一直潇洒地前行的黄金大帆船就如同被一只看不见的手给拉住了一样，在空间中变得异常不稳定，上下摇动起来，但就是难以寸进。
　　白仲惊呆了，他知道要实现这样巨大的抑制力，拘束力场的规模得有多么的庞大。虽然表面上看，只有六座高塔盯着六颗大球，但白仲很明白，恐怕整颗小行星的内部都已经被星武士教团挖空，填充了各种设备和能源核心，为的就是驱动这拘束力场。
　　“真是舍得下血本。”白仲感叹。
　　他的战机在这个时候也被拘束住了，就这样生生地停在半空中，就如同被定格了一样，白仲的身上甚至也微微察觉到了一些行动不便的感觉。
　　其实不仅仅是他，就连黄金大帆船上正在企图进入内部的星武士们，也是一样的。他们穿着特制的单兵甲，实际上就是一套反作用力套装，但即便如此，他们的行动也是变得非常迟缓。
　　渊在信仰飞船上，也能够感觉到身上的压力。要是换了普通人，估计直接会被这种压力活活压死。只有星武士的强大体质，加上星能妙用，才能够抵挡住。相比之下，反作用力的套装反而用处最小。
　　而在这巨型的拘束力场之外，星武士教团的战舰却已经瞄准了被困住的白仲。
　　用磁轨炮这类武器恐怕不会好用，因为炮弹进入拘束力场之后也要受到作用的。实际光束武器、激光武器都会受到微弱的影响，但是却威力不会削弱太多。
　　数道光束朝着白仲打来，眼见着白仲的飞机就要被射中。
　　白仲却笑了。
　　“靠着普通物理手段我运动不了，可是我能跃迁啊。”
　　没错，在拘束力场内飞机可能飞不了了，但是不影响白仲启动短距跃迁。在教团战舰的炮火击中他之前，战机便已经跃迁到了整个拘束力场之外，所有的攻击便通通落空了。
　　白仲身上的压力骤然一减，全息瞄准准星移动起来，没有对准那些战舰，反而对准了六座高塔中的一座。
　　“你们想留住黄金大帆船，可惜我不能允许。”
　　炽光炮再次启动，翼下的两道耀眼白光猛然射出，直接击中了高塔。如同点燃了什么炸药一般，巨大的爆炸席卷了高塔。
　　拘束力场当场被破。


第535章 渊的底牌
　　可以想见，星武士教团的人为了夺取黄金大帆船用了多少心思，投入了多少资源。在第二站设置舰队，将其他的竞争者一网打尽，在最后一站则直接将一颗小行星改造成了一个大型的拘束力场的发生装置。后者的工程量，不亚于将一整颗星球改造成宜居星球。
　　星武士教团不知已经筹划和布置这件事情有多久了，但是他们没有想到，如此周密的计划和巨大投入，居然被白仲一朝破功。
　　第一站渊引得多家势力内斗，第二站裁判庭舰队将其他竞争者团灭，为的其实都是第三站能够尽可能保障拘束力场的完整。
　　谁都知道，黄金大帆船是不会攻击的，那么可能会威胁这一计划的只有其他的夺宝人。渊并不是不知道，让那神秘而强大的战机跟着黄金大帆船来到最后一站可能存在的风险，但渊始终认为，那个家伙也是为了黄金大帆船而来的，既然这样，星武士教团困住了黄金大帆船，他应该乐见其成。
　　双方应该在黄金大帆船哪儿都去不了的前提下，进行战斗，最后比出一个胜利者。
　　渊很自然的认为，尽管这架战机强到让人不能理解，但教团实力更胜一筹，凭借他的布置，以及手中的那张底牌，他一定可以击败他，成功夺取黄金大帆船。
　　这就如同一个非常高端的棋手，洞察先机，非常明白对方应该怎样落子，并且有着充分的应对和千般后手。
　　只是，白仲并没有将自己当成一个棋手看待。他的态度也很直观老子才没兴趣跟你下什么棋，直接掀桌子不是更快一点吗？
　　于是白仲掀了桌子。
　　能够困住黄金大帆船这种小行星大小的庞大物体，拘束力场所需的输出是极为庞大的。而就是这样庞大精密的装置，只要白仲毁掉其中一小部分，就能让拘束力场不能正常运作。
　　随着白仲轰掉了一座高塔，黄金大帆船如同挣脱了脖子上的缰绳，猛地重新运动起来。
　　渊几乎目眦欲裂，他疯狂地命令教团的人员：“快做点什么！修复装置，不能让黄金大帆船跑走！”
　　这里已经是黄金大帆船的最后一站了，黄金大帆船可能停留不了太长的时间，就要重新遁入虚空，而下一次再回到第二宇宙，那便是六百年之后的事情了。
　　望着面前视频画面中那架战机，渊的鼻翼翕动着，气息变得非常粗。
　　“疯子，你要付出代价！”明明他的样子更像是一个疯子，此时他的怒火满盈胸口，黄金大帆船不仅是教团成为银河一流势力的保证，而且还是他登上人生巅峰的接替，可是现在却被那神秘战机的飞行机师给破坏了。
　　“你去死吧！”渊从信仰飞船中跳了出来，怒吼道。
　　下一刻，渊从自己的脖子上扯下了一个什么东西，然后按动上面的按钮，这小小的饰物放出了一道光线，然后猛然凝结变化成了一个巨大的人形机甲。
　　这是一台体积并不算大，高度约二十多米的人形机甲，整体的外形并不复杂，看上去没有什么过分机械主义的部件，更多像是一台穿着铠甲的高大战士。这台机甲周身是银灰色的，左臂挂着一面盾牌，右臂则持握着一柄斩舰刀。如同水晶一样的头部窗口，看上去像是人的眼睛一般，头部带着面罩，看上去充满神秘和威严。
　　渊在每次看到它出现的时候，都会激动得颤抖。即便是老师，也表达过对他的羡慕，因为渊能够驾驶这台神秘而强大的机甲。为了去适应这台机甲，渊付出了无比的努力，甚至一天中大部分时间都耗在了这上面。
　　但这一切都是值得的，这台机甲就是教团最不容轻忽的战力之一。
　　他跳进机甲的座舱，整台机甲周身的光学组件发出了淡淡的冷光，表示它已经被启动了。
　　渊深呼吸一次，猛地拉动自己面前的操纵杆，这台机甲居然活生生地消失在了原地。
　　它出现在了黄金大帆船的船尾，出现在了白仲驾驶的战机面前。
　　这一下可真的吓到白仲了，他根本不知道这东西是从哪里冒出来的，但是从刚才他就预感到了危险。
　　如果驾驶这台神秘机甲的人是白仲，元首一定不会废话，上来就会猛攻。可是渊却非常自恋地停留在星空中，在展示着自己这台机甲的神威。
　　“你要死了。”渊淡漠的说道，此时他的表情又恢复成了之前那种万物不冥于心，如同神。
　　“破坏了星武士教团的大计，这样的结局对你来说已经算是仁慈了。”
　　“哼，这还是我第一次在战斗中拿【殛魂】，传说跟黄金大帆船一样，这是来自远古宙长老文明的绝世杀器，要不是只有我能与其形成共鸣，也轮不到我来使用。”
　　白仲拧着自己的脸，挠着头皮，非常没有元首的样子，他能够感觉到这机甲上传来的恐怖气息，甚至也能够感觉到这是来自长老种族的遗物，但是现在处于敌人的位置上，让他也有些头大。
　　机甲这种东西，向来被大多数的宇宙文明认为是不上台面的东西。人的身体灵活，也是非常棒的战斗构型，但是对于宇宙战来说，人形机甲非常低效率，不能够真正发挥火力的优势。
　　毕竟宇宙战中谁没事会去跟人家近战。
　　白仲见了不少的星际文明了，从来没有遇见过一个文明拥有机甲这类主战兵器，并不是造不出来，而是实在坑爹。
　　但面前这台机甲显然不是量产武器，也显然不是一般文明的东西。
　　渊的双目中闪耀着狂热的光芒，机甲手中的斩舰刀被它托起，左手扶住了刀神，然后在白仲惊讶的眼神中，这柄斩舰刀居然如同变形金刚一样展开，内中露出了两根炮管。
　　这不仅是足以劈开能量护盾和战舰装甲的近战武器，同时还是能够输出恐怖火力的远程兵器。
　　白仲脑门上这时候冒出了一滴汗，他知道自己可能要麻烦一下了。


第536章 一机战一甲（上）
　　有麻烦，但也仅是一点而已。
　　白仲是这样的认知。
　　当人形机甲手持的那挺又是刀又是炮的武器开火时，白仲操控着战机一个剧烈的横滚，闪过了手炮的强力光束。
　　渊的嘴角挂着冷笑，手中刃炮仍连续开火，射出来的是速度极快的光束，威力甚至可堪一般护卫舰级别战舰的主炮。
　　这让白仲祺一凛，明明体积不算大，但输出至少在500WM以上。虽然单发输出远赶不上白仲战机的炽光炮，但是这武器是连发的。
　　白仲的快速紧急机动，展现了这位铱星元首在战机操控和驾驶上的惊人实力。以往作为隐藏在幕后的那个人，白仲没有机会真正的走上战场，但是并不意味着他没有成为一个王牌机师的能力。
　　这架超级战机更是远超一般的战术太空战机，在白仲的操作下得心应手，尽管渊的机甲攻击凶猛，但白仲仍能险之又险地躲避掉这些攻击。
　　对白仲祺而言，这不算太复杂的一件事，虽然非常耗费精力，但是渊的攻击其实很好判断，光束虽然快，但是做出预判和轨迹计算，白仲可以从容地躲避。这归功于战机上搭载的计算系统，也是铱星武器向来的一个优势。尽管这武器已经不是铱星武器了，但白仲毕竟是铱星元首，他的第一宇宙中还沉睡着一个帝国。对于铱星战斗的风格他十分熟悉，很自然可以将这些东西用虫群和长老种族的科技转化出来。
　　白仲的表现让渊感觉这就是一只讨厌地苍蝇，只见这位三星主教冷哼一声，机甲机体上光学组件（写作LED）发出了一阵光芒，似乎令整个机甲都笼罩在了一片强光之中。
　　机甲的能源核心中爆发出的能量汇聚到了刃炮之上，原本只是细细的一缕光束的炮击，突然猛增数倍，而且以更加狂暴的速度猛击了过来。
　　白仲见状不好，心中更是惊疑这机甲的恐怖。他手上不慢，立即推动战机启动了短距跃迁，一瞬间逃出了上百公里，让所有的攻击都落了空。
　　白仲眉头深蹙，他能肯定这机甲跟长老种族有着一定的联系。但是长老种族其实是一个很杂的文明，因为很多长老种族都处于老死不相往来的状态，老年活动室的骂仗其实也很少进行，每个长老种族相对独立，尽管他们每个人掌握的科技水平都很高，但实际上差异还是蛮大的。
　　就像现在的这台机甲，白仲就怀疑是哪个闲得没事的“同胞”，用了什么他并不掌握的技术，捣鼓出了这么一套如此吓人的装备。
　　但是，白仲却没有认输的打算，没理由一只野狗因为装上了一副老虎的爪牙，就能够真的将老虎给击败。老虎要拍死一只野狗，还是一巴掌的事情。
　　白仲握着操纵杆的手，拇指又转了转，然后按在了按钮上。
　　炽光炮再度发动，恐怖无比的炮击猛然打向了这台机甲。不管它刚才的攻击有多么凶残，但当白仲跳跃到了它的背后，便锁定它，一炮打出。
　　而如同白仲做的那样，渊在感知到白仲启动短距跃迁闪避的瞬间，立即自己也发动了短距跃迁。这在很多高等文明看来都是登天难度的技术，在长老种族的两台战争兵器上，却如同吃饭喝水一样简单。
　　此时的小行星上，星武士教团的人都在关注着这场拼杀。
　　原本在渊拿出了殛魂的时候，星武士教团的人一片欢腾，但看到白仲的战机与其杀得居然有来有往，也都是被震慑了。
　　一台机甲、一架战机，在空间中瞬间传送，发射出的炮火足以席卷大片目标，这样的攻击能力和实力，让所有人一阵恍惚。
　　星武士教团的人震骇于自己正目睹一场极为精彩也是极为凶险的战斗，这种战斗的方式根本就不是正常的太空战，太过匪夷所思，也太过天马行空。
　　渊用同样的方式躲开了白仲射出的炽光炮，对于自己的对手也稍稍重视了一些。他已经确信，对方手中的这架战机，即便不如他的殛魂，但也是一种极为强大的战争兵器了。
　　“如果能够将这架战机也得到，那么我的实力必然能再上一个台阶！”渊看着那架神奇的战机十分狂热。
　　他猛地推动机甲的引擎，两道蓝光从机甲背后的喷口喷出，带着这台机甲以极高的速度冲过来。
　　白仲讶异起来，他没有想到这台机甲的飞行速度，居然比自己的战机还快。这却不是什么难以理解的情况，太空中不存在空气动力学，所以机甲并没有那么大的阻力，完全看施加推力大小。
　　渊一边冲击，一边开火，他这一次用更漂浮不定的飞行，创造不同的攻击方位，使得他射出的炮火，从不同方向打过来，给白仲的闪避造成了更大困难。
　　这两台战争载具，都不能现在立马发动短距跃迁了，白仲也还需要再等一会儿才能射出炽光炮，但殛魂却可以不断地用压制性的炮火攻击白仲的飞机。
　　白仲这次可真是拼了命地在闪避，不过这也激发了他的潜能，连续躲避炮击。
　　只是在躲避了上百发之后，白仲还是无法避免吃了一炮，尽管这一炮没有轰开战机的护盾，但也将白仲的战机给推出去了挺远。
　　渊双目精光爆闪，举着刃炮继续狂攻。
　　可是白仲却沉着得很，半点恐惧也没有。
　　他发动了短距跃迁，一秒不到的时间，白仲的战机出现在了机甲的背后，距离连五米都不到。
　　白仲嘿然一笑，炽光炮再度发射。
　　两道白光轰然击中殛魂，强光几乎覆盖了半边天空。这曾经一炮射穿教团主力舰护盾，甚至将主力舰直接击沉的可怕攻击，在命中殛魂的一刹那，小行星上教团的所有人都慌了。
　　刚才这一击，离得实在太近，白仲在跃迁之前就在蓄势，当跃迁完成，他立马攻击，就算是渊都没有来得及做出反应，结结实实地给命中了。
　　当光芒敛去，只见原来的位置上，机甲殛魂左臂举着盾牌，盾牌几乎变形，但机甲却并没遭到什么实质损失。


第537章 一机战一甲（下）
　　这台机甲居然连能量护盾都没有开，就这样用手上的盾牌，挡下了白仲战机发出的炽光炮。
　　这让白仲也有些意外，不过这不是他表现惊疑的时候，他猛推战机引擎倒车，迅速退了开去，因为机甲殛魂手中的刃炮转化为了斩舰刀的形式，朝着他猛地斩来。
　　白仲几乎是已经用了吃奶的力气以及最大的本领去躲避这一下，但这柄通体纯白的斩舰刀居然有爆发出强烈能量和扰动的力量，尽管它只有十多米的长度，但是斩出的能量波，却直接切断了白仲战机的机翼。
　　是白仲对危险的触觉，让他最后关头偏移了战机几分，才避开了这一刀切开他的驾驶舱。
　　当然，就算切开了驾驶舱，白仲也不会死。
　　殛魂是长老种族的战斗兵器，没有理由这种兵器会轻易地杀死一个长老种族。
　　白仲没有理由再保留了，他从刚才用战机与殛魂作战，实际也有测试这台机甲性能的想法。明显这台机甲中糅合了曾经一位长老种族十分多的心思，不是白仲随手搞出来的战机兽可以匹敌的。
　　只是，白仲从来缺乏跟人公平战斗的道德精神。他很清楚自己不是个战斗战术大师，就算是当初玩游戏的时候，操纵舰队都会手忙脚乱，最后弄出几倍于敌人的舰队，根本不管微操之类的事情。
　　现在，他也是一样。
　　隐藏在他手中的铱星号母船就这样凭空出现白仲在跃入母舰的一瞬间，看到庞大的母舰舰体出现后，因为太过巨大，砸在了原本还在那里的殛魂头顶。
　　渊还沉浸在自己刚才斩出的那惊艳一刀中，根本没想到，接着就被白仲用这么大的一艘船给砸了脑袋。
　　“这……这是什么？”小行星上的星武士教团的主教们看到凭空出现在黄金大帆船上空中那艘舰船，觉得自己小心肝都要吓裂了。
　　渊在这个时候更是懵逼状态，因为他被船砸了头，现在正在这艘船的下面，整个天空都被这艘巨大的母船给遮挡，他根本看不清这艘船的全貌。
　　此时的渊脸色铁青，他认为殛魂就是终结这场战斗的武器了，而不管对方是什么来头，他都可以用殛魂将其彻底击败。而面前这艘虽不及黄金大帆船巨大，但同样大得超越很多主力舰，堪比一些基地舰的飞船，显然是敌人的东西。
　　“你以为这样就能赢过我吗？做梦！”渊奋起自己所有的勇气，燃烧怒火，举起手中的斩舰刀，狠狠地朝着这艘战舰上斩去。
　　当然，如果镜头能够装得下整艘铱星号，镜头中是看不到殛魂的攻击的。
　　因为双方的体积差别太大了。
　　一只蚊子去叮咬一个巨人，结果这巨人还是一身钢铁皮肤。
　　斩舰刀刚刚挥出，就被铱星号的能量护盾给拦住了，强烈的震动和能量反馈让渊在机甲中都有些不好受。
　　他的脸色从铁青变成了一片煞白。
　　手中的斩舰刀他试验过很多次，可以切开几乎一切战舰的能量护盾，当然这些战舰大都是教团用来做实验的试验品。可这不能改变渊对手中斩舰刀、对殛魂这台机甲的信任。
　　他知道自己是无敌的，所以他可以冲上去攻击任何敌人。
　　只是，这一刀看上去，这艘巨大飞船没有任何动摇，而殛魂反而遭受到了一些损伤。
　　白仲在铱星号的船长室中，这里俨然就是一套五百平米的超级总统套房，看上去有种低调的奢华，更像是舒适的住宅而跟战舰没有任何关系。
　　白仲摘了自己脖子上的围巾，脱下外套大衣，随手扔在了沙发上。一只人形兽给他奉上了一杯热茶，白仲坐在舒服的椅子里，双手抱着茶杯，美美地喝了一口，感觉整个人的疲倦都消减了些。
　　他抬眼看着眼前浮现的全息屏幕，不信邪的渊还在操控着机甲疯狂地劈砍着这艘大船的能量护盾。每次劈砍都没办法让护盾产生丁点的损害，最多就是一阵不起眼的波纹扩散。
　　严格意义上来说，铱星号上不存在一个真正的战情中心或者舰桥。因为这艘船，白仲是完全以意念去操控的，所有的长老种族母船都是一样。除了长老种族，除了被飞船承认的主人，没有其他人可以操控飞船，那么舰桥就没有意义。
　　白仲精神一动，飞船下部的炮门打开，伸出了一些中小口径的舰炮，数量并不算多，但是对殛魂来说也是足够可怕了。
　　渊知道不能被击中，猛然操纵机甲，准备跃迁到安全的地方。
　　可是白仲能够很确定地锁定他跃迁的地点，所有舰炮指向了他脱出的地方，舒适发炮弹直接命中了刚刚跃迁完成的机甲殛魂。
　　渊被打懵了，尽管这几十炮并没有击毁这台机甲，但是也让机甲受到了不小的伤害。
　　白仲也有点意外，因为这台机甲的防御能力有点超乎他的想象。除了能量护盾外，那面盾牌也同样可怕，大量的炮击砸在上面，甚至不能像炽光炮一样留下什么痕迹。当然最让渊难受的还是，尽管炮击并没有重创这机甲，但是每一次被击中的震荡，还是让他非常难受的。
　　渊有些害怕了，这艘巨大的战舰让他产生了自己正在面对另一艘黄金大帆船的错觉。当然，某些角度来看，他这也并不是错觉。
　　他已经知道，想要用机甲干掉这艘飞船，是不现实的了。而此时，他也注意到，黄金大帆船在这颗星球的停留马上就要结束了，虫洞已经打开，黄金大帆船将要离去。
　　“不行，黄金大帆船是我的！”渊着急了，他顾不上继续跟这艘莫名其妙的飞船对抗，再度启动了自己的短距跃迁，冲到了黄金大帆船的船头。
　　“在哪里，黄金大帆船的主控室在哪里？”此时的渊已经失去理智，用斩舰刀疯狂地乱砍，想要砍出一条通路，进入到黄金大帆船内部。只是不管他怎样砍，都没办法在上面留下一点伤痕。
　　看着黄金大帆船即将驶入虚空，白仲露出了一个嘲弄的笑容。
　　“真是作死。”


第538章 第一步
　　虫洞这个东西算是很多星际文明知识考点中超纲内容。就如铱星虽然曾经利用稳定虫洞进行超远距离的旅行，但是也会被不稳定虫洞给坑了。
　　虫洞连接的是两个不同的空间，不仅仅可能是一个宇宙位面，连接的也有可能是虚空。
　　黄金大帆船来到第二宇宙，三站之中连接的虫洞，自然可以让人们同黄金大帆船一起穿越，可是连接虚空的虫洞，不是什么人都可以穿越的。
　　或者说，没有人可以穿越。长老种族不算人。
　　白仲这个时候其实早就反应过来了，很多人不曾把关于长老种族的信息传递回来，最主要的原因还是登上黄金大帆船的所有人，都无法舍弃黄金大帆船，总想做出最后一搏，跟着黄金大帆船就进入虚空了。
　　可是虚空之中，一切物事的存在都被否定了，也仅有长老种族和与之相关的猩红宝石等物品，才能够保持在虚空中的存在。
　　渊驾驭着机甲殛魂，冲向黄金大帆船，义无反顾。
　　“这就是我成为银河霸主的关键，只要我掌握了黄金大帆船，不要说你这不知道是谁的家伙，就算是星联元首、高等议会的银河观察者、教团和我师父，所有的一切都要拜倒在我的脚下，我就是银河中真正唯一的君王！”
　　渊的眼睛中除了权欲和狂热已经别无他物，甚至都没有了刚才跟他对阵的白仲。
　　他自信，自己是受宇宙法则眷顾的人，在这当下，必然可以掌握黄金大帆船。
　　黄金大帆船的船首进入了虫洞，渊也毫不迟疑，冲入虫洞。
　　白仲仍旧坐在自己的椅子中，喝起了自己的第二杯茶。
　　“为什么有的人可以这么愚蠢。”白仲幽幽一叹。
　　铱星号并没有着急开入虫洞之中，白仲的目光投向了那颗小行星上。尽管没有人知道白仲在看他们，可是他们仍旧感觉到了巨大的压力。
　　“该死，渊居然为了黄金大帆船，置我们于不顾！”
　　“这个家伙怎么不跟着渊一起穿过去，难道他不要黄金大帆船了吗？”
　　地面上的那些星武士教团的人在战栗着，更在怀疑着。他们期待着白仲离开，可是那艘巨大的舰船就停在小行星的上空，哪怕黄金大帆船已经驶入那虫洞超过三分之二，也许很快就会在人们眼前消失。
　　白仲坐在自己宽敞的椅子里，旁边摆着他的茶几，整个房间中响着清澈明亮的流水声和音乐声，他没有半分居高临下的感觉，就似乎是一个惬意地在自己家中享受好时光的文青。黄金大帆船、宇宙、战争这些词汇看上去都如同与他是两个世界一样。
　　白仲放下了手中茶杯，杯子与茶几接触时发出一声轻响。
　　铱星号上，数百门重炮发出了尖锐的炮鸣。
　　一颗小行星顿时笼罩在了铱星号恐怖的炮火之下。
　　不仅仅有常规的磁轨炮、光束炮、激光炮、导弹，甚至还有非常规的轰炸武器和毁灭武器，没有人会怀疑这颗已经被改造得内里全是星武士教团设施的小行星，会直接在这样恐怖的打击中完全被毁。
　　白仲伸手给自己倒了第三杯茶。
　　铱星号开始向虫洞进发。
　　光芒敛尽，原本的小行星已经变成了一片尘云。数万星武士教团的成员和星武士，都已经化为宇宙中的基本粒子，不复存在。
　　茶壶中的茶水清亮亮的，泛着微微碧色，香气迷人。白仲没有去望那被毁的小行星，只是望着茫茫的宇宙，若有所思。
　　“这算是一个开始吧。”当他想起自己回到这个宇宙中唯一的使命，居然有点控制不住自己的心情，身体因为兴奋而微微颤抖。
　　他回到这个世界，已经成为了长老种族，已经掌握了虫群的力量，可是他并没有因为这些力量而兴奋或者骄傲。而当他真正开始这条复仇之路的时候，他因为痛和渴望，整个人都变得有些躁动。
　　这是一种看上去被压抑但却随时可能爆发的疯癫。
　　世界的轮回、宿命的召唤，他都表现得十分淡定，但他早已跟那见到游戏舰队穿越现实的青年截然不同了。
　　忽是当年的凶手之一，是星武士教团的阴谋遂行人。今天，白仲灭掉了星武士教团的一支不可忽视的力量，他回到第二宇宙的复仇之路，正式开始。
　　星武士教团会倒下。
　　那个光头会倒下。
　　那个窃据了他宝座的男人也会倒下。
　　不管过程中会有多少人丧失生命，也许星联都会因他的复仇而濒临毁灭，都不能改变白仲的心。
　　白仲有野心，却从未想过成为什么银河霸主。
　　既然走到了今天这一步，那么他就做这个霸主，让所有挑衅他、侮辱他、轻视他的人付出代价。
　　铱星号终于驶入了虚空，白仲遥遥看着前方的黄金大帆船，虚空中并没有距离的概念，只是他作为长老种族或者说人类，自然会给物体赋上距离的相对感。
　　大船仍在运动，但不知道之后会运动去哪。白仲看得到这黄金大帆船航行的因果律线路，暂时它并不会离开虚空。
　　令他有些意外的是，他看到了殛魂。
　　“这东西的存在居然没有被否定？”白仲惊讶起来。
　　他略略警觉，很快对这机甲进行了扫描，结果发现，机甲的驾驶舱内已经没有人了。
　　原来里面是坐着一个人的，只是进来之后，他的存在就没有了，虚空中没有真正的物体可以存在。
　　失去了控制的殛魂变成了无主之物，白仲自然不会放过，将自己的铱星号收了起来，自己来到殛魂之外，将其收为己有。
　　他并不着急现在就试驾一下这台强悍的机甲，因为下方的黄金大帆船，明显价值要比一台机甲更高。而白仲也更为好奇，他得到的艘母船，原本是有十二天命神器的。这也是长老种族留给后来者的宝物。
　　那么黄金大帆船里又会存放着怎样的好东西呢。


第539章 玻璃珠
　　数千年也许数万年来，无数的探宝者们曾经尝试进入黄金大帆船，可是他们始终没有找到这艘巨大得犹如小行星一样的飞船的入口。有不知多少人，像渊一样，可能是叱咤一时的人物，但是因为贪欲而跟着黄金大帆船飞入虚空，最终存在也被抹除。
　　那是真真正正地消除，不要说尸体，就连任何携带的东西都无影无踪了。因为它们是物质，而在虚空之内，不能有物质的存在。
　　所以白仲有时候怀疑自己在进入虚空之后，就不是物质实体了，当然他并不能验证自己的猜想。
　　收起了殛魂机甲，白仲便落在了黄金大帆船之上。这艘船的外壳上一尘不染，原因自然是因为任何的污垢都是物质，而进入虚空后都会被消除这也真是最强悍的清洁办法了。
　　当他踏上黄金甲板的一瞬间，黄金大帆船的上层建筑就敞开了一道门。
　　究竟是只有长老种族才能让母船敞开大门的。
　　白仲也怀着一些好奇心，朝着大门走过去。也幸亏他落地的地方就离着那道门不远，不然如果随便落个地方，可能要一走走上个几十几百公里才能走到。
　　以很多星际文明的眼光看，黄金大帆船都是一个很没有道理的飞船。明明建造得如此巨大，可却是一副航海时代的帆船模样，通体上下全都是黄金，闪着能亮瞎人眼的金色，也就是因为其外形上存在很多充满艺术感的雕纹，整体船型又显得修长简洁，才让人看着更加舒服一点。要不然就这黄金打造，就已经让人觉得庸俗了。
　　白仲自然知道这艘船并不是真的黄金船，外面是有一层金子，但是却是有一定黄金成分的特殊材料。外观上类似黄金，但是其坚固程度超乎想象。
　　而黄金大帆船的内部，更是非常没有道理。其结构跟真正的帆船结构是不同的，更像是一个巨大的监狱类型建筑。从外面的门进入之后，白仲看到了长长的走廊，几乎无穷无尽。走廊看上去颇为朴素，乳白色的墙壁，发散着光亮，除此之外没有其他照明系统。白墙的两侧，有着一间一间的舱室。
　　白仲就顺着这条路走，并没有进入任何一个舱室。不知道他走了多久，又转到了另一条走廊，又走了不知道多久，便下了一层。
　　这种体验让白仲担心，如果这艘黄金大帆船的内部全都是这样，恐怕他得走上个几十年。不过，虚空中的时间是没有意义的变量，他可以在这里一直走着。
　　终于，凭着自己的知觉，白仲来到了其中一层的走廊尽头的一间舱室。
　　推门进入，这舱室内部如同一个雷同地球上欧式贵族情调和陈列的房间，这里并不算特别宽敞，至少比起铱星号上那豪华别墅式的船长室，这里也只有不到一百平米的样子。
　　房间的中央摆着一套看上去很大气的深棕色沙发，沙发旁摆着一个小桌，上面似乎随意地放着一本厚厚的硬皮书。
　　这当然不是一本没有用处的书籍，看上去有些厚重的硬皮书外面，有一个小锁将书本给锁了起来。
　　白仲摇了摇头：“又是这一套。”
　　他从脖子上摸出了自己的钥匙，插进了上锁的硬皮书的锁孔中，轻轻转动。
　　咔的一声轻响，书被打开了。
　　“我现在倒是怀疑，是不是每一个长老种族都有这么一把钥匙，然后谁家的船都能够打得开？”
　　这自然是不可能的，白仲仍不能很好理解长老种族和母船之间的关系是怎么形成的。也没有人跟他讲过这样的事情，他准备下次如果去老年活动室的话，可以跟那些家伙们提一提，如果有人理他的话。
　　硬皮书已经打开，从书页中立即浮出了数百幅画面，这影响看上去有些类似全息影响，但是看上去更加真实。
　　白仲很快便知道这些东西是什么了。
　　“这……之前这艘船的主人是谁，这也太犯规了吧。”
　　这本硬皮书，实际上就是这艘黄金大帆船的用户界面和显示器，为白仲呈现出来的，正是黄金大帆船所携带的最重要的东西。
　　每一幅停在空中的画面，都是一个星球的投影图。如果拉动镜头，还能够看到星球上的角落中正在发生着什么。这一颗颗星球并不单纯是宜居星球，很多是普通而死寂的冰冻星球、沙漠星球、火山星球，当然也有小行星带、气体星球、星云还有恒星。
　　这艘黄金大帆船以前的主人，简直就是一个天体收藏家。他将来自不同宇宙的不同的星球，封存在自己的亚空间之中，然后制成了一个个小如玻璃珠的东西，存放在这艘飞船上的各个舱室之中。
　　白仲无法想象将一颗星球给放进一颗玻璃珠是怎样强大的力量和层次，即便是以长老种族的层次，这也让人觉得实在太匪夷所思了。
　　他随后来到了一个盛放玻璃珠的舱室。眼前有几排看上去十分普通的玻璃陈列柜，上下一共有八行八列，足有64个格子。每一个格子中，都摆放着一颗小小的玻璃珠，如同琥珀一样，白仲透过陈列柜，可以看到玻璃珠中散发着美妙色彩的星球。
　　陈列柜中标注这每个星球的名称，如果用白仲手中的那本厚皮书去查看，还能看到更加详尽的信息。
　　更让他称奇的是，这些星球上很多是存在生命甚至星际文明的。那位天体收藏家不仅收藏了大量他觉得有收藏价值的宜居星球或者资源星，甚至还收藏了很多文明。
　　“连高等文明都有……”白仲这下是彻底说不出来话了。
　　陈列柜上标注着美乐美拉星的玻璃珠那里，用硬皮书去查看，白仲看到了详尽的说明。上面清楚地写着，文明等级：高等。这种评级跟银河议会的自然不同，但是想来被长老种族都分类为高等文明的，自然不是什么弱者。
　　这个名叫美乐美拉的星球，还是美乐美拉文明的母星。甚至白仲还看到这颗星球上还有着上万艘的战舰，只是在小小的玻璃珠中，时间已经静止了，这里的人并不知道发生了什么事，他们的生命就此被冻结，哪怕他们是一个强大的高等文明，现在也只不过是一个长老种族的陈列物，用来摆着好看的。
　　白仲无法理解，为什么长老种族会做这样的事情。尽管对方没有什么痛苦，甚至并不清楚发生了什么，但实际上他们的生命也是以另一种形式被终止了。
　　“也许长老种族干这种事，仅仅是因为他能做到？”白仲觉得有点可怕。
　　现在他是不可能达到将一颗星球收进玻璃珠里这样的事情的，自然这玻璃珠也不是真正的玻璃珠，而是一个相当复杂强大的亚空间装置。
　　这个美乐美拉文明还是来自第二宇宙的文明，活跃年代是上古宙，也就是第二次文明繁盛期。也许是那个时候旅行到第二宇宙的那位天体收藏家看重了它，然后将它变成了自己的陈设。
　　白仲越发觉得后背发寒，这个很是宽敞的房间里，如同地球上的服务器机房一样，存放着一排一排的陈列柜，每个陈列柜都是64格，仅仅是这舱室中，就存在上千颗星球了。
　　不过，白仲很快发现自己算错数了。
　　房间的角落里，白仲打开了一个如同搬家纸盒的玩意，然后看到了里面密密麻麻的玻璃珠……
　　“见鬼了啊。”白仲的眼睛都要瞪掉了，他看着脚边，好几个纸盒子扔在那里，似乎一点都没有重要性一样。
　　“这是一颗颗的星球啊！”白仲彻底抓狂，哪怕他发现实际这些纸盒中，有一半装的都是单纯的玻璃珠，里面并没有放星球。但是想到整个黄金大帆船上，有三分之一的舱室都是用来做那位天体收藏家的陈列室的时候，白仲甚至开始怀疑，可能银河系的所有星球数量，也可能不如这艘船中装的星球更多吧。
　　原本白仲是星联元首的时候，对于土地和星球这种东西有着难以放下的偏执，他希望拿下尽可能多的星球，让文明变得更为庞大强大。
　　可当他进入到黄金大帆船之后，才感觉到，比起那位天体收藏家，自己的这点开疆辟土的小小爱好，根本没有办法与人家相提并论。
　　让白仲微微有些自嘲的是，如刚才美乐美拉文明这样的“收藏品”，如果白仲将其好心放出来，自己居然还对付不了，除了乘上黄金大帆船遁入虚空，他手中的力量根本没办法抗衡那些高等文明的舰队。
　　当白仲查阅硬皮书更多内容之后，他甚至还发现，因为玻璃珠中没有时间，那位天体收藏家认为十分没趣，他还自己搞出来了一套装置，他将一颗玻璃珠装进设备中，使得玻璃珠进入到了一个伪时间环境和宇宙环境中去，推动这颗星球自动运转，然后他自己作为游客前往星球生活和历险。
　　原来这些星球，很多都是他自己打造的私人游乐场……


第540章 作弊一样的扩张
　　白仲想过在得到黄金大帆船的时候应该能有一些不错的收获，但是他并没有预料到，黄金大帆船在某种程度上是给予了他一个恒星系……
　　尽管跟真正统治一个恒星系是不同的，天体收藏家还是利用了他的“虚拟宇宙系统”尽可能地利用了这些天体。
　　白仲在虚拟宇宙系统的玻璃珠卡槽中，看到了几个原本那位长老种族使用的玻璃珠。设备并没有开启，所以玻璃珠中的世界仍旧是时间静止的。
　　根据硬皮书的记录，天体收藏家会直接将装了资源星的玻璃珠放入系统中，时间开启之后，将有采矿设备进入，因为时间流速地控制，天体收藏家能够在实际极短的时间内将整个星球都变成分门别类的物质，用于各种其他产品的制造。
　　而能源提供也很简单，长老种族的能源技术极为发达，除了很基本的核能、反物质能源之外，长老种族甚至可以在虚空中收集物质存在被抹消时产生的虚空能。这种能源很难收集，但是有时候一个宇宙覆灭之后，大量的能量就无序地散逸在虚空中，但只要掌握了收集方法，这种能源几乎是取之不尽用之不竭的。
　　虚拟宇宙系统可以接入黄金大帆船上的能源，白仲看到的则是一种更简单的方法：天体收藏家弄了三颗装着恒星的玻璃珠，然后直接通过恒星放出的能量，去补充天体上的生命所需，以及供应各种采矿和其他设备。
　　“哪怕是铱星人的科技，在这长老种族匪夷所思的科技之下，都显得像没有入学的幼儿园小朋友一样啊。”白仲不禁感叹。
　　令他稍稍有些遗憾的是，整个飞船上原本有好多套虚拟宇宙系统，但是现在能运作的只有这么一套，极限是装载32颗玻璃珠，可以营造出一个伪宇宙星系出来。但白仲并不掌握相关的技术，也就是说他不能复制虚拟宇宙系统。
　　当然，仅仅是能使用这套系统，已经对白仲来说十分幸运了。
　　此时，一个曼妙无端的身影出现在了他的身旁。
　　“元首你得到了一些了不起的东西呢。”
　　白仲微笑着抱了抱她，说道：“欢迎回来。”
　　零有些小幽怨地道：“睡了一觉，错过了不少事情呢，你似乎还带回来了一个未成年人，真的不知道怎么说你才好。”
　　白仲尴尬地笑笑：“那个小姑娘只是跟我投缘而已，没有其他关系了。”
　　零自然知道白仲不是一个滥情的人，实际他接受自己也用了很久的时间，而且即便现在两人最亲密也仅限于浅吻了，这让零还是不太满意。
　　白仲有些兴奋地对零道：“你现在已经上升到25级文明了吗？”
　　零有些骄傲地点点头：“是的，我可不是原先那些头脑简单的虫群女皇，借鉴您的思路，加上我们不断地收集DNA，虫巢的进化速度超乎想象，现在已经达到了25级的水准。尽管虫群文明可能相比很多文明并不那么均衡，但是从战争上来看，虫海流的虫群大军还是非常可怕的。”
　　白仲点点头，说道：“既然如此，我们或许应该提升一下虫群役兽的规模了。”
　　当初白仲带着零离开五千年前的第一宇宙，因为至高指令的出现，原本零制造的那些役兽基本上都脱离了虫群的序列，变成了铱星的一部分。后来白仲带着零倒也从一些星球上获取了一些DNA和扩张了一些规模，但还是相对有限。
　　虫群这种生物科技文明，扩张起来其实跟其他文明也没有太多区别，所需的无疑就是两件事：物质和能源。
　　“我们得到了黄金大帆船上的天体，之前那位收藏家就已经分离出来了大量备用的物质，能源供应也不成问题，我把虫巢投入到虚拟宇宙之中，让时间加速到我可能达到的最快，这样就可以不断地让虫巢生产出役兽了。”
　　零微笑问道：“虚空中不存在时间，您是准备当您积攒出了足够碾压星联的舰队，再出去复仇吗？”
　　白仲叹了口气：“我倒是也希望可以这么简单，我们仅仅是在第二宇宙穿行了两次，结果时间过去了十八年，我大体摸清楚了规律，虽然母船中的自成宇宙可以形成时间，让我们进展，但终究因果律还是会推动我们的行为的。我们无限期地呆在虚空中，很有可能下次出去之后，我们又跳到了几十年甚至几百年后，这样对我们来说就非常不利了。”
　　“时间可真是个错综复杂的概念呢。”
　　白仲已经做了基本计算，他所能够调到最高的时间流速，能够让虫巢在虚拟宇宙系统中，渡过至少十年的时间。然后他就必须回到第二宇宙去，要不然可能他辛辛苦苦建立起来的时空连续性又要被破坏了。
　　零并不需要自己也投入到虚拟宇宙中去，她只是按照白仲的交代，将她所有的虫巢送入到了虚拟宇宙中的一个玻璃珠星球上去。源源不绝的各种物质元素被送去虫巢的巨嘴边，虫巢一边不断地摄入物质和能源，另一方面则生育着大量新的役兽。
　　这些新役兽都是高等文明条件下的役兽，虫类怪物的特征比较淡薄。零所建立起来的虫群，终究是受到白仲的逆仿生学思路影响非常重，后来白仲又研究觉得，让役兽完全变成人类建造的设备、飞船之类的模样，可能并不一定适合役兽，所以结合生物科技和逆仿生学的思路，又重新设计了一批半虫类半机械的东西。
　　白仲可以一直让虫巢呆在虚拟宇宙当中，虚拟宇宙中的恒星可以不断提供能源，采矿机可以将星球直接变成虫巢生育役兽的原料。哪怕白仲和零回到了第二宇宙中，虚拟宇宙也可以一直地运转。
　　原本虫群就是一种极为作弊的文明了，现在还配上了白仲这个“时间修改器”，更是可以从第三天灾直接上升为威胁度最大的天灾了。


第541章 第一天灾
　　白仲捧着一把的玻璃珠，有一种愉悦的忧愁。曾经连一个星域中的星球都个个必争的他，现在跟玩沙子一样，随便抓一把就是一群星球。这里面还不乏类似铱星和地球这样具有很强发展潜力的宜居星球。
　　“用玻璃珠将星球带走，这样实际上就可以做到从一个宇宙将一个星球带到另一个星球去了，如果今后我能成功解锁第一宇宙，是不是可以将铱星带到第二宇宙中呢？”这个念头一出现，白仲就有些遏制不住自己的狂想了。
　　星联到现在为止，仍旧是一个非常庞大的势力。在萧聿的手中，星联已经如今已经几乎不逊当年的铱星联合帝国，并且还成为了高等治理议会中真正具有权力的委员团中的一员。
　　白仲利用自己操控自成宇宙时间的能力，培育虫群十年，可以收获一支颇具规模的军事力量，跟星联对上的时候不落下风，但白仲经过计算，认为也不会占据什么太大的上风。
　　他并不像让这场复仇之战旷日持久，虽然他已经放下了心理负担，可以除掉一切挡在他复仇之路上的人，哪怕那些人是地球人。但他还是希望能够尽可能少的损失人的性命以及星联的力量。
　　可能这只是他的一厢情愿，当他必须真正毁灭星联的时候，白仲不清楚自己是否会做出这个决定。
　　但至少现在，他不会因为恻隐之心而退后。
　　零换了一件宽袍大袖的服装，显得身姿曼妙，尤其是这裙子低开胸，露出她完美的锁骨和修长的脖颈，更不用说那一抹白腻诱人的**了。长长的裙摆开衩也高，两条丰满又纤细有度的长腿交叠翘着，很是吸引眼球。
　　只是她打扮得诱人，又身姿惹火，可白仲这个家伙就像是一个小孩子一样，抱着一个盒子，瞪着两只大眼睛在那里挑玻璃珠。
　　看着白仲的样子，零觉得这个已经看上去有几分沧桑成熟之色的男人十分可爱，忍不住用赤着的裸足，轻轻地去摩擦他。
　　“别闹。”白仲有点无奈地说道，只是那只可以让任何足控爆炸的美足仍旧调皮地摩擦着他。
　　白仲只能解释：“我在忙呢。”
　　零掩口轻笑：“我只看见你一个大男人跟小孩一样在玩弹珠。”
　　白仲也笑了，捻出一颗玻璃珠，在灯光下看着，道：“这弹珠可是厉害了。”
　　零问道：“您想挑些什么样的星球出来，做什么呢？是准备营造一个新基地？”
　　白仲摇头：“建造一个母星一类的星球，可是花费时间的事情，哪怕我有时间调整的能力也是。而且地球等着我去接收，我还有等待我回归的铱星，别的星球再不可能有这两颗星球对我重要了。”
　　“那您是在找什么呢？”
　　他拿着一颗泛着灰色光彩的玻璃珠，说道：“找一些可以对我们直接形成重要助益的东西。”
　　零好奇地问：“那个星球里有什么呢？”
　　“准确地说，这个玻璃珠里面有两颗星球，算是很少见的双子星了。这里面的两颗星球分别叫作创一星和创二星，存在着一个极为罕见的AI文明。”
　　零的眉头一挑：“怎么，您第三天灾还没有玩完，又准备弄第一天灾啊。”
　　银河系八大天灾之中，公认且长期位于前三位的，就是AI革命、虚空恶魔和虫群这三大天灾。不知道是不是长老种族都有特殊癖好喜欢挑战天灾，白仲搞定了虫群，让其成为自己可控的力量之外，这个天体收藏家不知道什么时候也弄了一个AI文明在手上。
　　只是比起零的虫群，这个AI文明显得并不如虫群那样强悍。硬皮书的介绍上称，这个创文明还不是传统意义上AI革命出现的AI文明，而是一个“原生”的AI文明。他们从有记录以来，就是一群机器人，甚至很多程度上更类似人类，他们充满感情，而且喜好艺术，尽管不存在家庭关系，但是却拥有爱情和友情。
　　创文明很乐意交往其他文明，分类上近乎极端崇外，因为他们身体的限制，他们向往很多生物体的特性。
　　可是，其他文明对于AI文明是充满恐惧的，哪怕创文明不是典型的AI文明。但战争还是爆发了，创文明受到了很多文明的围攻，缺乏侵略性的创文明本来就只有一个母星，随着他们的母星被击破，创文明变成了一个流浪文明。
　　在这个过程中，创文明产生了分裂。一部分机器人认为，宇宙中其他文明是邪恶的，创星人为了捍卫自己的文明、建立真正公义的世界，必须对其他文明进行清洗。而另一部分机器人认为，世界上是存在善意的，只要消除创星人和其他文明的误解，创星就能够跟其他文明和谐相处。
　　前者被称为公理派，后者被称为仁爱派，双方爆发了冲突。公理派摧毁了许多星球，而仁爱派则选择与自己的同胞作战，去拯救其他的文明。
　　也是在这个过程中，天体收藏家路过，觉得这些机器人非常有意思，便将他们给装进了自己的玻璃珠中。从创星被毁灭后，机器人们第一次拥有了可以称之为家的地方。
　　仁爱派创星人感激天体收藏家，将其成为“父”。而公理派则恐惧天体收藏家强大的力量，并希望击败仁爱派，最终统一创星。
　　在虚拟宇宙系统中，两派进行了长久的厮杀，但是天体收藏家并没有管他们。很多仁爱派觉得幻灭了，就转化成了公理派。
　　白仲拿到这颗玻璃珠的时候，创的双子星已经相互激战了几百年，每次仁爱派濒临失败的时候，就有一个强大的英雄出现，接连挫败公理派。仁爱派将这名强大的英雄称为他们的“首领战士”，他们坚信“父”最终会重临，将仁爱带到双子星，弥合两派的仇恨，让创星人建立更美好的生活。
　　觉得自己像是读了小说的白仲也是万万没有想到，一群基本上被人类认为是冰冷残酷的AI生命，居然比人类都富有感情。


第542章 仁爱派
　　白仲将创星双子星重新加载进入了虚拟宇宙系统中，单纯的行星显然是不足以满足其生存条件的，所以虚拟宇宙系统实际上还会以假太阳的形式给行星“供暖”。有时候虚拟宇宙是加载了恒星，有的时候直接从黄金大帆船的能量核心里出，但总之维持一些行星的日常能源照射是没有丝毫问题的。
　　白仲带着零进入到了创星一上，也就是仁爱派的大本营。
　　说来也是奇怪，创星人的家园创星其实根本就不是一座宜居星球，而是一座机械星，本身就是一座巨大的机械要塞星球，也没有什么其他生物可言。可是天体收藏家给创星人的新家园，则是两颗人类生活也无碍的宜居星球。
　　这点上白仲觉得也不是不能解释，长老种族创造人类之后变得痴迷人类，最后甚至把自己也搞成了人类的模样，所以偏好人类适宜生存的星球不是意外的事情。
　　只不过，仁爱派和真理派对于星球上其他生物有着不同的见解，仁爱派十分钟爱各种生物共存的生态系统，而真理派则不遗余力地想要将创星二改造成他们原本母星的样子。
　　为此在一次停战讲和后，仁爱派不惜释放了大量真理派的俘虏，让真理派将创星二上的动物统统转移到了创星一上。而且，因为两颗星球很接近，创星二上的真理派经常会以轰炸创星一，杀伤其他生命，这样的理由威胁仁爱派。
　　白仲的到来，并不是秘密的，创星文明毕竟是一个20级的文明，在探测能力上也非常有水准，自然白仲不希望他们发现自己他也是有办法的。
　　当白仲降落在创星一的首都时，大批大批的创星人聚集了过来。白仲这才亲眼见到了这些AI生命的模样。
　　创星人的个体差异性非常巨大，人形居多，但也存在一些非人形。一些创星人格外巨大，有上百米高，有些则比较娇小，跟白仲差不多大，甚至还有更小的。但比较平均的创星人都有二十多米高。
　　跟铱星人制造机械喜欢让机械外形尽可能整洁简单不同，创星人的构造看起来有一种蒸汽朋克式的复杂，复杂的关节构造、复杂的装甲披覆、复杂的功能组件，这使得创星人看上去就是很普通的机器人。
　　但白仲和零都可以感受到，这些创星人并不是简单的机器人，他们拥有自己的灵魂，可以说是一种完整的生命了。
　　“真是令人感到意外，明明是一群铁疙瘩，却可以产生灵魂。”零看着他们，对白仲说道。
　　其实她自己也是一个由AI转化来的生命体，只不过她的经历更加波折，现在已经变成了一个虫群女皇，也不算是AI生命了。
　　一个漂浮在半空中，面部特征非常接近人类女性的创星人张开双臂，在空中向白仲鞠躬行礼，看上去极为优雅，如同女性的芭蕾舞演员一般。在她的身后，无数的创星人都向白仲鞠躬，显示出了极大的尊重。
　　“无限威能的‘天父’，您终于回归到了创星一。”这漂浮着的女性创星人激动地说道。
　　白仲的硬皮书里是有创星语言的翻译器的，听懂她的话不成问题。
　　因为长老种族们也只有一个长相，所以被误认为是哪个天体收藏家也是不意外的事情。
　　一个高达五十多米，看上去极为雄壮的创星人也是感慨地说道：“您离开了一千多年，双子星就战争了一千多年，您的出现将为和平带来曙光。”
　　白仲发现这群仁爱派的家伙自说自话的能力还非常强，自己刚到这里，他们就开始巴拉巴拉地说开了。不过他也发现，这群仁爱派创星人的关系，跟当初铱星人对元首还有很多不同。
　　仁爱派对天体收藏家应该是尊敬和感谢之情，但是明显创星人有着很强的自尊，他们表达尊敬会进行鞠躬，但是绝不会向他们的天父下跪。
　　白仲问道：“你们两个是创星一的领袖吗？”
　　“是的，我叫做钛丝，是创星一的执政官，这位则是我们创星一的军事指挥官、我们的英雄守护者，撕天吼。”
　　貌似创星一直采用这样的体制，一位处理民政的执政官，一位处理军政的指挥官，二者具有相同的地位，通过协商决策问题。
　　白仲很直接地说道：“我需要创星的力量，呆在这个局促的世界，时间处于静止，终究是很无聊的事情。当然，双子星之间的战争也应该结束了，因为这很没必要。”
　　钛丝和撕天吼听到这话，又是激动又是担忧。
　　巨大的创星人撕天吼说道：“天父，我们很感激您愿意帮助创星结束纷争和战乱，我们也向往进入真正的宇宙中去，播撒我们的仁爱和接触其他的文明，但是我们不愿意将战争和伤害带给别人。”
　　白仲眉毛挑了挑，没有想到这些仁爱派居然有着这么浓厚的圣母情结，“但是，和平并不是靠着温言细语跟相互了解就能取得的东西。而且我的宇宙中，存在不得不被惩戒的恶，我必须完成我的使命。”
　　钛丝点头道：“天父，我们仁爱派同样认可暴力是保护自己和弱小的手段，一千多年来，我们和真理派都在不断的争斗，这样的局面应该被停止了。灵魂火种被两家各执一半，也是时间将它重聚，让更多的创星人出现了。如果您能将仁爱派和真理派重新统合在一起，我们愿意随同您去征战宇宙，为更多的文明带来和平。”
　　撕天吼没有说话，但显然态度是一样的。
　　白仲仔细打量了几眼这些铁皮人，显然他们存在着理想主义的一面，但是他们的智慧也是不容轻视的。其实仁爱派根本没有不答应白仲的能力，他们想做的，只是要白仲自己说出一些冠冕堂皇的话，从而让他们获得行动的基础罢了。
　　但实际上，已经脱离了真正宇宙这么久，困守在双子星，跟自己理念相左的同胞战斗了一千年，这样的生活实在太不上是美好。
　　创星人绝不是不懂变通的圣母，他们很聪明，知道怎样说服自己，也知道怎样保持自己的信念。就这一点上，便让白种刮目相看了。


第543章 公理派
　　“明明有着非常好的文明优势，但因为内部的纷争而一千多年来都没有诞生新的创星人，也没有什么技术的进步，真的不知道这个文明究竟是非常有潜质，还是彻底没有希望。”零站在白仲的身旁，做出了如此评价。
　　创星人在机械制造上有着非常抢眼的水准，他们建造出的大型工程机械，以及大型战舰，在白仲看来都是非常不错。创星人本来就带有战争兵器的属性，所以他们不会建造飞机坦克和大炮这种东西，他们会给自己的身体建造各种加载组件，从而扩展自己身体的战斗能力。
　　从这个角度来看，创星人又有些像是机甲。
　　创星人的灵魂来源是现在被一分为二的灵魂火种，这个神秘的三十六面体不定期地回制造出一个个创星人的灵魂球体，当灵魂球体被植入一个建造好的躯体时，这个躯体将变成一个新的创星人。
　　这也使得创星人实际对于自己的身体并没有太多拘泥，他们会选择更换自己的身体，或者对自己的身体进行较大程度的改装。
　　“战斗力上，创星战士不亚于那些星联战机，考虑到每一个创星战士都这么强悍，其实这个文明的战斗能力还是相当不错的。”
　　这也是白仲为什么会选择创星文明作为自己复仇军团中的一个补充，因为他们够强。只可惜他并不能掌控灵魂火种，要不然他可以大量地制造出创星战士。创星的机械制造能力尽管没有达到原子物建的层次，但是生产速度也是极为惊人的。
　　当白仲将创星一和二塞进虚拟宇宙，时间重新运转后，创星二上的公理派就急不可耐地向创星一发动了进攻。
　　“创星是一个全民皆兵的文明呢，创星人作战的时候就是战士，不作战的时候就从事其他的工作，完全没有常备军的概念，嗯，甚至连军队的概念都不存在呢。”零查看着白仲硬皮书里的内容，感叹道。
　　这也解释了白仲此时看到的公理派舰队规模，丝毫不像是一个星球上能积攒出的舰队规模。
　　创星二倾巢而动，超过一千艘大型战舰出现在玻璃珠中的太空里。
　　只不过此时的仁爱派并没有丝毫的害怕，因为白仲祺站在他们中间。当初正是这位天父将他们带走，并且带到了新的家园，让他们免于跟其他文明动武。对于白仲的强大，他们是非常清楚的。
　　只是白仲这会儿却很懒得动手，他无奈地对零苦笑道：“我们是来收服力量的，但是却要先打一仗，这可真是相当没道理的事情。”
　　零微微一笑，挽着他的胳膊，柔软丰满的球挤压着他，吐气如兰：“正好可以借这个机会也看一看我们虫群的舰队发展到什么地步了。”
　　白仲嗯了一声，道：“打吧。”
　　也许是因为得到了黄金大帆船，自己突然成了坐拥数不清的星球的超级富豪，所以白仲根本对公理派的上千战舰没有太大的想法。跟创星人打仗其实是一件非常吃力不讨好的事情，这群创星人打仗很少存在死亡的概念。因为他们的生命是在灵魂球中，即便是躯体被破坏了，只要灵魂球没有被破坏，就可以放进新的躯体中继续活下去。而灵魂球这个东西，普通的武器是不能杀伤的。
　　不论是仁爱派还是公理派，都不会毁坏对方的灵魂球，而是会将灵魂球储藏起来，当做俘虏，有时候他们也会选择进行战俘的交换。
　　这个时候，撕天吼胸前射出了一道全息屏幕，上面出现的正是公理派的军事指挥官，暴怒。
　　这是一个块头比撕天吼还要巨大的创星人，即便跟人类不同，他的电子眼中也存在着一种让人感到冰冷的情绪。
　　撕天吼首先发声道：“暴怒，停止你粗暴的战争行动吧。天父已经重归，并且要带领我们走向真正的宇宙，为更多文明带来希望与和平，不管仁爱派和公理派之间有什么分歧，灵魂火种已经分开太久，是时候让其重新合一了。”
　　暴怒原本倨傲的表情在看到白仲的瞬间，产生了些微错愕，不过他很快恢复了自己的常态，只是对白仲点了点头，说道：“仁爱派的天父并不是公理派的天父，通向和平之路必须经过暴力，而创星人不能再沉湎于过去的温和软弱的心态里了，创星很强大，必须做自己的主人。”
　　白仲并不诧异公理派的指挥官说出这样的话，这也是他们一贯的主张。
　　白仲淡淡地说道：“公理派也许很强大，但只是相对的，两派的纷争并没有什么太大的意义，不过尽然你想要一场战争来实现创星的和平，那么我就给你战争好了。”
　　白仲一开始也没有认为创星二的公理派会选择投降他，这群铁皮疙瘩是非常执拗的人，而应付强硬的家伙只能比对方更强硬。
　　零见到谈判失败，非常满意地笑了出来。她打开了自己的亚空间，海量的虫群大军突破创星一的大气，开始进入玻璃珠太空里。
　　这些虫群役兽并不是放在其他玻璃珠中虫巢新诞生的，而是零在进化之前生产出的部队。举手间，零便放出了超过三千艘战舰兽，有一些还带有很明显的虫群特征，有一些则模仿人类战舰模仿得非常像。战舰兽所属层级并没有达到高等文明战舰，但是从战斗力看，比大多数中等文明的战舰都要强。
　　当海量舰队出现在太空中的时候，不仅仅是公理派的人，就连仁爱派的人也瞠目结舌。
　　撕天吼想道：“从来没有见过天父的军事力量，当初他仅是一挥手便把我们装进了这个世界里，现在他身边的从者又是一挥手，就带来了一支如此庞大的舰队，果然要对抗天父这样神秘而强大的人是妄想吗？”
　　而暴怒这一刻也真正的愤怒了，他的愤怒更多是一种悲愤。明明在千年的战争里，仁爱派输多赢少，只要给他时间，他一定可以统一创星。可是，那个男人的力量实在强到匪夷所思……


第544章 收服创星
　　这是一场没有什么悬念的战斗。
　　创星战士单体战斗力很强，他们的战舰体型也十分巨大，战斗力不弱，可是他们的对手却是更加凶猛残暴的虫群舰队。
　　原本在战场协调能力上，AI文明和虫群应该相差无几，但实际创星的这群人已经不能算是真正AI，他们富有个性，也不受一个唯一思想的控制，在战场上很有个人英雄主义，尽管也都是不错的战士，但虫群富有成效的战术能力，创星人是不具备的。
　　这场战斗真正有意思的一点是，白仲和零不在意虫群的损失，因为虫群损失掉一些力量，补充的速度也很快，更别提白仲现在手中握有充足的资源，甚至还有时间。而另一边公理派也不太在意损失，创星人很难真正被杀死，所以拼命战斗就是他们的常态。
　　火力更占优势的虫群舰队，以损失六百多艘战舰的代价全歼了公理派的舰队，战斗到后面，大量的创星战士从战舰里跳出，用自身加载的动力组件飞行，企图对虫群舰队发动袭击。但虫群的太空飞行部队也同样厉害。
　　在晋升成高等文明之前，零吸收了龙族的DNA，制造了很大一批战斗力强悍的龙型役兽。飞龙兽就是其中一种，这种役兽的体积有三十多米长，翼展能够达到七十米。有一个像龙又像虫，看起来有些恐怖的头，口器中可以喷射光束以及酸液，甚至是龙息。飞龙兽的身体是长虫型的，尾端就是一个巨大的喷口，可以喷射等离子，使其在空中快速飞行。
　　这场战斗之中，零就动用了不下五万头飞龙兽，这些飞龙兽的飞行速度比创星战士更快，尽管身体并不比创星战士的合金装甲更硬，但是却拥有更好的能量护盾。
　　钢铁巨人战飞龙怪兽的景象，倒是让白仲啧啧称奇，觉得堪比好莱坞电影一样，十分过瘾。
　　一场硬碰硬的较量后，公理派的战舰全毁，随舰的创星战士也被全灭。
　　“我觉得这些公理派的战舰设计的很有问题呢，他们一般设置6-12门主炮，输出大约在1200WM以上，这个数量偏少，威力也偏小。更加离谱的是，他们的副炮数量仅有20-48门，而且类型偏单一，配合度不太高。”
　　零毕竟以前是接触过铱星军事理论和实践的人工智能，铱星造舰和设计上她都比较熟悉。大多数宇宙文明设计战舰的时候，都很容易陷入多炮塔主义，主炮需要占用的能源功率较高，设置的比较少可以理解，但是副炮数量不过百，就是很难理解的了。
　　白仲想了想，说道：“因为创星人本来就能当成战机或者机甲使用，创星战舰带有很强的登陆飞船的属性，所以型号设计统一、容积量也比较大，有了大量战士，自然不需要设计太多的副炮用来作战。”
　　白仲明白，创星设计战舰的思路应该不是大问题，但真正遇上了战争潜力和物资远胜于他们的敌人，创星舰队就很吃亏了。
　　像刚才的战斗中，虫群的飞龙数量很大，攻击力强，创星战士应付这些飞龙兽就很吃力，不用说抵挡虫群战舰超多的炮火造成的打击了。
　　白仲不愿意再浪费太多时间，直接交代撕天吼道：“下面该是你们仁爱派做事的时候了，仁爱派的人口有二千三百多万，而公理派只有一千二百万。公理派失去了舰队，甚至失去了军事指挥官，你们去接收创星二并不是什么难事。我命令你们攻占创星二，将灵魂火种复原，并且组成统一的创星舰队，我可能很快就需要你们为我征战了。”
　　块头巨大的创星战士撕天吼心中不禁腹诽：“这位天父的军事力量已经那么令人吃惊了，仁爱派的武装力量还不如公理派强大，他真的需要借重我们的力量吗？”
　　尽管很怀疑，但是刚看了白仲消灭了公理派的武装，撕天吼和钛丝都不会公然反对白仲的命令的。
　　白仲也画下了大饼：“如果你们顺利完成了我交代的使命，未来我可以考虑将创星双子星带出这个小世界，让你们在真正的宇宙中获得一席之地。你们将受到我的保护，没有哪个不开眼的家伙会袭击你们，你们可以拥有自己的文明和生活方式。”
　　胡萝卜和大棒一起使用才是真理，白仲画出的这张大饼，显然击中了创星人的痛点。
　　钛丝有些激动地说道：“感谢您，天父。创星人热爱和平，我们希望在真正的宇宙中，与其他的文明和谐共处，当然，为了实现这一切，我们会付出我们的努力，并战斗到底的。”
　　“很好。”白仲简单地评价道。
　　对于创星，白仲不可能拥有对铱星或者星联那样强大的控制力，但白仲并不担忧什么。他拿着创星的命脉，创星呆在他的玻璃球中，创星人其实就不得不老老实实地为他卖命。而真的到白仲把创星解放出来，让其成为第二宇宙中的一颗双子星后，那时候白仲必然复仇完成，并成就了更为庞大的帝国。创星就更没有什么立场和能力去与白仲的帝国抗衡了。
　　战场上，零的役兽开始为死掉的同伴收尸。阵亡役兽的尸体，又会被虫巢给吸收，变成新的役兽继续投入战争，所以虫群是怎么打都打不残的战争机器。
　　白仲带着零离开玻璃珠，然后调快了这颗玻璃珠的时间流速，这样留给了创星人更多的时间去整合他们的力量。虽然白仲估计仁爱派来到创星二还会遭到公理派的一些反抗，但有那么个几年时间，加上灵魂火种被合一，公理派的余孽支撑不了太久。
　　“呃，好像岚雪快要醒过来了。”白仲有些讷讷地说道。虽然白仲做了很多事情，但实际上，岚雪昏迷的时间并没有太久。
　　零嫣然一笑，道：“那就去看看呗。”


第545章 因果律航线
　　从昏迷中醒过来的岚雪迷迷糊糊的，她睁开一双漂亮的大眼睛，发现自己居然在一樽“棺材”里。
　　“喂喂，有人吗？我没死啊，怎么把我给下葬了呢？”
　　她在“棺材”里面扑腾起来，只两三秒钟，“棺材”居然打开了，上方露出了一个人脸。
　　岚雪不管三七二十一地就一拳打过去，结果打到一半，却看到那人居然伸出了一只手指，轻轻地挡住了她的小拳头。
　　“你这是要给我破相吗？”白仲吐槽道。
　　岚雪看到是白仲松了一口气，说道：“哎呀，是大叔。”
　　后面的零噗嗤一声笑出来，说道：“您怎么被人叫做大叔了呢？明明看上去脸还嫩得很啊。”
　　岚雪这个时候发现白仲的背后，站着一位风情万种的女子，这女子漂亮得让人觉得有些不现实，岚雪觉得自己的妈妈和阿姨就是绝无仅有的美女了（为什么自己没有继承到妈妈的美貌），但这个美女不输分毫。
　　岚雪上下打量了一下她的身材，发现这个美女前凸后翘，更多艳丽性感，跟母亲和阿姨走的路线不太一样。
　　“诶，大叔，原来你喜欢这一款。”岚雪拍拍自己贫瘠的胸口，觉得有点松了口气。
　　白仲知道跟这个小丫头片子胡搅蛮缠没有什么用，只是道：“我们在之前被渊那个家伙给偷袭了，你昏了过去。”
　　岚雪反应过来自己跟白仲是在参加夺宝行动的，她着急地问道：“那渊有没有得到黄金大帆船？”
　　白仲微笑地指了指四周，道：“你现在就在黄金大帆船里。”
　　岚雪惊喜不尽，从医疗舱里跳了出来，四处张望，不过很快略有些失望：“看上去好像也很普通呢，不如阿姨的那艘飞船看上去更高大上。”
　　她有些崇拜地看着白仲，说道：“大叔果然还是你最厉害啊，虽然没有我的帮助，还是从那么多强大的家伙手里夺出了黄金大帆船，这下我们可要发达了。”
　　她样子上倒是马屁精少女，但是眼珠子滴溜溜地在转，明显在琢磨什么主意呢。
　　“虽然大帆船是被这个大叔拿到了，不过他看起来呆呆的，应该很好使唤，就是那个大胸女有点精明的样子，想要使唤大叔倒是有点难度呢。嘿，不过有了黄金大帆船，至少可以成为宇宙中数得着的势力了，阿姨的冠军佣兵团也比不过我啦。”
　　不过，岚雪倒更在意一件事，她有些弱弱地提出：“大叔啊，听说这艘船，能够帮助人实现愿望，让人去到想要见到的人面前，这是真的吗？”
　　白仲点点头，说道：“貌似是这样的，但也不是百分百管用。黄金大帆船能够顺着因果律航行，如果你要见的人跟你存在很深的关系，那么应该是可以见得到的。”
　　这个能力倒是白仲铱星号也不具备的能力，黄金大帆船顺因果律而行，那么没有见过和产生直接关联的人，肯定是不能去见，但是存在深深羁绊的人，却能够找得到。
　　白仲非常想念韩佳雪，在他得知黄金大帆船有如此能力的时候，白仲忍不住就直接去见她。但白仲复仇的动力战胜了自己的思念，他需要在虚空中操纵虚拟宇宙，去扩张自己的实力，而直接去见韩佳雪，有可能会横生波折，甚至打草惊蛇。
　　他并不像那么早就被萧聿知道，自己没有死，而且变得更为强大了。
　　同时，他也有点近乡情更怯的意思，他不知道现在韩佳雪是怎样的情况，不知道她是否活得好好的。他生怕自己操纵黄金大帆船出航，去到的是一片墓园，也怕看到她忘却了自己，过上了新的生活。毕竟，十八年已经过去了。
　　这时候，岚雪有些不好意思地提出道：“大叔，我想用这艘船，去找一找我的爸爸。”
　　白仲颇为意外，他道：“你不是说，你的父亲死在了十八年前的星联叛乱中了吗？”
　　“呃，我妈是这么说的，但是我阿姨始终坚称我爸爸并没有死。我也不知道该信谁的，但是假设有一丝希望，我还是想见见他的。”
　　岚雪并没有说假话，她之所以对黄金大帆船有着如此重的执念，不仅仅是她有一个宇宙摸金校尉的老师，更因为黄金大帆船有着这个能力。她曾经不仅一次问过母亲，到底父亲是怎样的人。但是不论是母亲还是阿姨，都不愿意向她透露许多。
　　但是每次提到父亲的时候，她能够在母亲的表情中，看到无尽的思念和欢喜，更有一些难解的愁绪和伤痛。而阿姨则有着莫名的向往，在提到父亲的时候，岚雪觉得阿姨在看母亲的眼神中，居然有羡慕。
　　这些都让岚雪对父亲十分好奇，父亲究竟是怎样一个人，为什么父亲和阿姨连名字都不愿意告诉她，父亲又有着怎样的魅力让两个艳压银河之荒的美人如此钟爱。
　　白仲看着岚雪忐忑又有些憧憬的样子，有些踟蹰了。他是想让大帆船带着自己去找韩佳雪的，现在有点怂不代表他会一直怂。但是循因果律的航行在一个宇宙内，只能一年使用一次。
　　零看着白仲，知道他在犹豫什么。这时候的零有些自私，她不愿意白仲找回韩佳雪，她恨不得自己能长久地作为唯一的伴侣陪在白仲的身边。但她也知道，找不到韩佳雪，会让白仲更加遗憾，于是她也开始犹豫起来。
　　白仲叹了一口气，还是对岚雪点了点头，道：“好。”
　　岚雪欢呼一声，还拥抱了一下白仲。她并不知道白仲为了她放弃了什么，但是她十分振奋，因为她有可能会见到自己的爸爸了。
　　岚雪眨着星星眼看着白仲：“大叔你最棒了，怪不得能有这么漂亮的姐姐当女朋友。”
　　这个鬼灵精准备也讨好讨好零，要是想在这无情的宇宙里混得如鱼得水，借助厉害的人的能力是必须的。岚雪没有多大本事，但是会卖萌。


第546章 爸爸去哪儿
　　黄金大帆船的船长室，大概也是这艘船上唯一一个供人居住的区域。按照这艘飞船上其他的舱室的调性，这个居住面积也就等于一百多平米三室两厅的公寓的船长室，可以说是空间最浪费的地方了。
　　因为别的舱室里都用玻璃珠装星球……
　　从这个角度讲，黄金大帆船上设置居住区确实是很没道理的了。黄金大帆船的主人只需要随便找个玻璃珠，哪怕让一个船员住一颗星球问题都不大。
　　黄金大帆船上堪称密集恐惧的舱室，三分之一都是用来放玻璃珠的。剩下还有三分之一是亚空间舱，主要用来存储物资，但实际上有些亚空间内部也有人造生态圈，甚至是上亿平方公里大陆级别的人造生态圈。最后三分之一的舱室白仲不知道为什么打不开。元首先生并不纠结，因为仅仅是能打开的三分之二的舱室，
　　请问三分之二个舱室是多少间？考虑到这艘船长度就有一千多公里，宽度和高度各几百公里，就算船体里面还有其他空间，三分之二舱室就是“秭”为单位的数量级了，科普一下计数单位，秭下面是垓、垓下面是京，京下面是兆、兆下面是亿。
　　而黄金大帆船的底舱中，实际上是一个大型的军事基地，这里储存着252艘原来天体收藏家的战舰。非常可惜的是，黄金大帆船内并没有这些战舰的制造技术，而白仲也不清楚这些战舰究竟是什么等级的船。总之他现在正在让虫群的人形兽进入飞船开始摸索这些战舰。
　　现在，岚雪带着忐忑不安的情绪站在船长室内，看着白仲将他的硬皮书摊放在桌子上。
　　“这个东西的操作很简单，把手按在这里，你只要想着你想要去的地方，或者想要找到的东西，或者想要见到的人，只要这个东西跟你存在关系，你就应该会见到，如果牵绊够深，则成功率越大。”白仲向他解释道，这也是他刚刚才得知的东西。
　　岚雪吞了口口水，用力点了点头。
　　她将自己的小手，搭在了敞开的硬皮书的书页上。令她微微诧异的是，这个书页的触感一点都不像是纸，而像是什么金属，有点凉凉的。
　　硬皮书的书页微微发出了荧光，而整个船长室也突然变得暗下来，然后三个人身边的景物仿佛都变成了极为梦幻的星空宇宙。
　　岚雪心中默念：“带我去父亲的面前吧，拜托了！”
　　顿时，星斗倒转，光芒围绕，岚雪惊奇地望着四周的一切，似乎在预示着飞船正在快速地行进着，带着她去她想见的那人面前。
　　就连白仲也有些好奇地望着这一切，他感受到黄金大帆船正在震动，不知这艘大帆船究竟会以什么样的方式顺因果律航行。
　　而零则心中微微松了一口气，想道：“也许再给我一段时间，我能够让元首完全忘掉她，就这样持续下去。”
　　但想到白仲伤感的模样，零又有些不忍和难过。
　　在周围景色变换持续了一分钟之后，谁也没曾料到的，整个船长室的星光突然消失，恢复到了原先的模样。
　　大船似乎也不震动了，而硬皮书也不再发光，并从岚雪的手掌下面合上。
　　“诶，我们到了吗？好快啊。”岚雪惊奇地说道。
　　白仲却摇了摇头：“不对，我们还在虚空中，哪里也没去。”
　　岚雪的脸色微微变白了一下，不过很快又恢复过来，她强笑道：“是这样子啊，好吧，看来是运气太差，失败了。不过也好，我反正没有做好面对他的准备，或者，真的像妈妈说的那样，他已经死了……”
　　她说着说着，自己的眼眶却红了。
　　白仲不由对她产生了怜惜之情，想要安慰一下她，但是却不知道该如何下手。
　　零自然不会对才见了一面的小姑娘有多少情绪的，实际零一直都是这样，她所在意的始终只有白仲一人。
　　只是现在的零，似乎表情有些奇怪。她看了一眼岚雪，又看了一眼白仲，似乎是想找到两人身上什么共同点。
　　岚雪对白仲勉强笑道：“大叔，有些累了，我要先去休息了，我们得到了这艘大帆船，可是要发达了呢。之后我想去狩猎行星，抓一个威风的宠物，据说地球上以前的船长们，习惯在船上养宠物，我们也要养一只厉害点的才行。”
　　她说着，又不着痕迹地转过身，一滴泪水悄然滑落。
　　白仲伸着手张了张口，可是还是什么都没有说出来。
　　岚雪去到了小隔间之中，白仲转过身来叹了口气。
　　零突然说道：“元首，您有没有查看过跟这个小姑娘的‘线’呢？”
　　白仲一愣，问道：“什么？”
　　白仲彻底蜕变成长老种族之后，能够在虚空中看到不同的人和物之间若有若无的联系，这就是因果律的实体化线路，也只有长老种族能够看得到。只是他不主动去看，这些线不会一直在他眼前。
　　零轻轻地说道：“看一看，也许能确认一些事情。”
　　白仲点了点头，稍稍凝神，于是自己的视野中，出现了无数色彩不同的线。有些线很粗，有些线则细得快要看不清。
　　其中一条红色的线，比其他的要粗一些，正是连接白仲跟零的线。
　　零此时说道：“您是天然看得到因果律的，只是因为这个能力只能在虚空中使用，所以进入到物质世界的宇宙里，您无法看到因果律。可是在虚空里，至少您能确认一个人跟自己有多大的关系。”
　　白仲注意到了，自己身体上跟刚才岚雪进入的隔间中，连着一条极粗的绿线。
　　“呃，我跟岚雪有因果，是因为我们认识吧，而且一起经历了事情。”白仲有点不确定地说道。
　　这条绿线的粗度，甚至堪比跟零相连的那一条红线，这让白仲祺有些捉摸不透。
　　而零却幽幽地一叹，表情里带着怨念，说道，“也许黄金大帆船并不是没有帮岚雪去找父亲呢。“
　　这回轮到白仲的脸变白了。


第547章 丁辰星门
　　浩瀚银河系的第二象限，人们用最简单的数学办法将银河分成了四个象限，虽然这四个象限基本上很少用于人们日常的生活位置对照，因为人们生活的区域真的太小，而银河真的太大。
　　星联起家的两个星区，本地泡星区和循一星区便位于猎户臂大星区内，猎户臂则被银河的X轴分成在第二和第三象限之内，两个星区都在第三象限。猎户臂长约10000光年，宽约3500光年，算得上是银河中最重要的旋臂之一。
　　对于很多文明来说，终其文明寿命的一生，都可能永远离不开猎户臂。也仅有高等文明不断地在突破自身的航行科技，才能触及到更远的边界。
　　在猎户臂大星区的上边界（人们常常将第一第二象限成为上，将第三第四象限称为下），由银河高等治理议会委员团成员的高等文明孤然文明建造的丁辰星门内，一支规模不小的舰队从中缓缓脱出。
　　有着六只分布在前后左右的巨大眼睛，整个躯体就像一根巨大的萝卜的孤然人，守护着这座银河议会高等文明共享的交通枢纽。
　　“真是让人不舒服啊，这几年星联的势力扩张得太过迅速，他们击败了三大奴役者之后，不仅全盘接收了奴役者们的地盘，而且还攻伐中小文明，并收纳没有进入星际文明的星球，不是高等议会逼着他们最终签署了协约，他们恐怕还会继续吸收那些原生文明星球的。”丁辰星门的镇守使，孤然人刻利说道。
　　他的副手桑徕皮也是不住地点头：“原本他们所在的两个星区都是物质稀薄带，没有什么人看得上，但是谁知道其实还是很有价值的。现在猎户臂下端已经基本陈伟了他们的势力范围，而上猎户臂却有多达六家高等文明相互制衡，只能说这些灵长族的运气太好。”
　　两个孤然将军都知道，之所以星联可以扩张的这么迅速，一个不可忽视的因素就是星联吸收了大量下猎户臂灵长族的星球和势力。尽管这些灵长族可能基因相差很大，甚至交配都不能产生后代，但是最起码他们看上去都很像，而且能够学会对方语言。星联的强势也使得一些原生文明和低等文明归附，这让星联变得越发强大。
　　刻利还是看不太起这个崛起迅速的文明，他道：“二十多年的时间，而且是嫁接文明的方式崛起的，这样一个文明的根基并不稳。”
　　这个时候星联的舰队已经完全从星门中脱出，看到这威武雄壮的舰队，刻利还是感叹：“但这样的军事能力，已经让人不得不对他们重视了。”
　　孤然文明其实非常不愿意让这次星联第九十五军团的舰队使用丁辰星门，进入上猎户臂的边境地带。这里是传统的孤然文明的控制区，孤然文明在这里还有一颗用于维护和补给星门的行政星。
　　其实无论是孤然还是星联都不具备星门的技术，星门技术来自银河议会委员团中其他几个文明，在一万两千年前，由几个高等文明牵头，联合当时刚刚初创不久的议会委员团，开始在银河各处重要位置，修建星门，从而便利各文明的往来。
　　星门是一种门槛比曲速更高的航行方式，进行空间锚定之后，从一处星门可以瞬间传送到另一处星门，不管两地武力距离是一光年还是一万光年，都是转瞬即达的。
　　当然，星门使用所消耗的能源和资源也是极为庞大的，远远不是曲速可比。但是在长距离航行上，星门有着曲速不具备的便利性。
　　就是这样一种本来能够让许多文明受益的超级航行技术，并不是银河议会中所有文明都可以使用的。只有银河议会委员团中的高等文明可以使用星门，而每次使用星门所耗费的能源和物资也都是普通中等文明支付不起的庞大。
　　星联在加入委员团之后，也在循一星区建造了一座星门，方便与其他高等文明进行贸易和外交的往来。而只要是星门附近，这里的星球就如同嘉年华一样的贸易和交流中心，不仅是高等文明的人，其他文明的商人也都聚集在这些星球上，寻找机会。虽然他们不能够穿越星门，但是却可以在这些星球上承接高等文明从上万光年以外带来的商品，然后转销到其他地方。
　　理论上，任何星门的管理方不得拒绝其他高等文明使用星门的申请，哪怕是大规模的调兵。这也体现出，高等文明建造星门本身就有很强的军事属性，他们通过星门向其他地方派遣舰队，占领星空以及镇压反抗者。
　　这次星联第九十五军团通过丁辰星门，是事先向孤然方面申请过的，孤然方面没有立场不让他们通过，但却可以加强戒备。虽然高等文明之间很难打起来，但是历史上并不是不存在战争的例子。
　　刻利大萝卜一样的躯体上，伸出了一只根须一样的手，孤然文明的个体在生物性上已经退化严重，他们的智力非常出众，甚至还有一些特殊的能力，但是运动神经上基本已经退化到底了。
　　刻利按了一下面前的通讯器，对通过的星联九十五军团军团长赖志存说道：“欢迎来到孤然，军团长阁下。”
　　通讯器中传来了赖志存缺乏什么精神和感情的声音：“感谢您的热情，镇守使，不过我们带着使命，不能在这里盘桓了，等回程的时候，我们向贵方再致歉吧。”
　　刻利有些奇怪，星联的这群地球人居然赶路赶得这么急，他问道：“方便透露你们的目的地是哪里吗？”
　　通讯器那头的赖志存沉默了片刻，然后回答道：“银河之荒。”
　　刻利心神大震，难以理解，腹诽道：“这些地球人是疯了吗？银河之荒都敢去，那里可是大文明的墓地，不知道多少文明的征服舰队在那里折戟沉沙。而且星联的主要势力范围距离银河之荒相隔至少9000多光年，他们就算能打下来那里，又能怎样？”


第548章 军团长的使命
　　第九十五军团的军团长赖志存用一根指甲锉轻轻地锉着自己的指甲，他很喜欢自己做这样的事情，而不是让家政机器人代劳。锉自己指甲的时候，赖志存的表情格外认真，甚至有些呆滞。
　　他的部下们一个个站得笔直，一动都不动地站在他的身后。这些部下可并不是仿生人，而是来自星联不同星球的高级军官。
　　他们的军团长赖志存，虽然在职务上，是要比星联防卫部的部长要低，但实际上却是真正的实权人物，而且是星联元首最信任的人之一。第九十五军团也是星联军中实力强悍、规模庞大的一支舰队。
　　在萧聿掌权后，星联的军事进行大幅度地调整，不仅金吾军占的比重更大了，而且取消了原本的军种划分，以更为倾向于联合作战的军团作为编制。一个军团之中不仅设有舰队，而且还有数量庞大的机动部队、航空部队、工程部队等。
　　军团也分成卫戍军团和战略军团，前者是作为星域这一级星联领土的主要防卫者，后者则是主要用于攻击和决战类的任务。第九十五军团就是一支战略军团。
　　赖志存的麾下有战舰3771艘，机动战团145个，各类太空战机和小型载具180余万架，总员额二百多万人。
　　这样的一个军事能力，甚至堪比很多中等文明的军事规模了，更不用说质量上还天差地别。
　　第九十五军团自组建以来，曾经参加过多次重大战役，消灭过大批的银翎军，灭掉了施恩者最后的舰队，后期还参与了星联占领下猎户臂诸多星域的战争，可谓是功勋赫赫。
　　这次出动的第九十五军团并不是全军出动的，而是优选了一支编队，规模大约二百多艘战舰，但却都是非常主力的战舰，舰龄很新。
　　15艘主力舰中，旗舰金牛号战列舰是三年前才入列的摩羯级战列舰，这种作为超级决战兵器的战列舰，是星联上升至27级文明之后打造的武器，一般认为比现在已经因为感官因素被封存的神圣猎鹰号战列巡洋舰更加强大。
　　其余的还有航空母舰4艘、战列舰7艘，战列巡洋舰3艘。
　　也就是这样的强大战舰和舰队能力，让孤然人极为重视。
　　不过，现在的孤然人，觉得这群地球人是赶着送死。因为他们要去银河之荒。
　　哪怕赖志存背后的这些高级军官们，也并不清楚为什么这次九十五军团接到了元首的命令，要远征如此遥远的地方，而且还是被迷信地认为是强大文明墓地的银河之荒。尽管大家都觉得那里有些言过其实，可至今银河之荒都是没有文明的存在，只有一些冒险家、逃犯、亡命徒们建立起来的小势力，便也说明了许多。
　　军官们不敢询问赖志存，这位军团长看上去虽然比较呆滞，但是却是心狠手辣的主儿。当初宇宙军开始清洗的时候，这位军团长凶狠地清洗了许多人。而对付原本星联的一部分的银翎军，更是丝毫不留情。
　　赖志存放下指甲锉，双眼没有焦距地望着舷窗外面的宇宙。
　　“没有想到，你还活着。”赖志存心中默默地念道。
　　不久前，元首萧聿收到了一个线报，称当初在循一星区战场上逃离的前星联宇宙军司令许兰舟以及不能提名字的那个男人的女友韩佳雪，一直潜藏在距离地球上万光年的银河之荒。
　　更让萧聿感到震惊的是，韩佳雪居然还有了一个女儿。尽管不能确定这个女儿是那个人的还是不相干的人的，但只要她存在，就让萧聿感到威胁。
　　原来的宇宙军清洗后的余孽，现在正在阳光照射不到的阴暗角落里图谋不轨，虽然他们的力量肯定没办法动摇星联的根本，但是他们的存在就是对元首至高无上权威的挑衅。
　　赖志存还记得当初萧聿将那个男人丢进虚空之中的场景，虽然那个男人的存在彻底在这个世界抹除掉了，可他在萧聿的心中始终没有抹除。尽管萧聿作为星联元首，享受着无上的威权，但赖志存知道，元首会夜半惊醒，甚至还会因为没来由的暴怒杀人。
　　他始终恐惧着，害怕着，担心那个男人从死亡中复活，即便他已经彻底地杀死了他。
　　赖志存觉得这样的元首很可悲，那个男人再也不可能回来了，星联已经打上了浓厚的萧氏印记，不管地球人喜欢不喜欢他，他都是星联的元首。
　　而听到两个前朝余孽尚存的消息，赖志存甚至有一点高兴。
　　他迷离的眼中似乎映出了许兰舟的倩影，那永远倔强永远如高岭之花般美丽的女人，是他一生都没办法触及的人。他从来没有向别人坦诚过，甚至在有许兰舟的地方都不曾去偷偷看她，但是赖志存对于持盾骑士家的这个女儿充满了迷恋。
　　很多人都爱慕许兰舟，不仅因为她的容颜，同样因为她获得了持盾骑士家族天命神器的承认，有可能成为下一代家主，这都是不尽的权力。比如萧聿，就曾对许兰舟有非分之想。
　　那个时候赖志存记得萧聿进入R19舰队之前，就阴谋陷害了他的兄长，更是秘密地从家中偷来了天命神器。赖志存当时还不知道萧聿有着两件神器，直到无崖宫之变发生前，他才知道了萧聿的秘密。
　　赖志存认为自己爱慕许兰舟不是因为她的美色也不是因为她家族的权势，从帝**事学院的时期，他就喜欢许兰舟，说不出为什么。
　　萧聿元首的命令发到了他的手中，萧聿想秘密地捉回许兰舟、韩佳雪以及那个女孩，可以做这样的事情，只有他这样的心腹。赖志存很清楚，如果这三女真的落入了萧聿的手中，近年来已经残忍变态的萧聿会对她们作出怎样的事情。
　　赖志存也知道，萧聿有至高指令，想要放过许兰舟是不可能的。
　　于是赖志存只有一个选择，亲手去埋葬自己一生钟爱的人。
　　赖志存坐在那儿，看上去出奇的恍惚。他不曾幻想过在其他情况下自己是否能够真正获得爱情，但在这个世界上，他的爱情只有鲜血。


第549章 冰原上被救的金发娘
　　冰冻严寒的阿奇力斯星一艘小型飞行载具从冰原上起飞，永冬的黑夜里，载具上的探照灯闪烁着，扫了几遍地面，然后朝天外飞去。
　　机舱中，一个已经被裹上厚厚的保暖服的金发妹子怀里抱着取暖器材，还一个劲儿地在发抖。
　　她对面坐着的一个帮着马尾辫，面容俊朗的高大男子看着她，有些好奇。这个姑娘看上去很年轻，也非常漂亮，更加让他有点心神动摇的是这妹子身材巨好，就算穿着保暖服，胸前那令人惊叹的起伏也引人遐想。
　　“小姐，你的运气非常好，阿奇力斯星距离苏美尔星并不远，我们在这里也设有信号中继站，要不然你的求救信号我们根本收不到。”马尾辫男子说道。
　　尽管金发**妹很美，但是他已经心有所属了，所以并不会有什么想法。
　　牙齿还在哆嗦的金发奶牛小姐感激地说道：“真的，如果不是你们赶来救我，恐怕我就真的要交代在这个地方了。该死的翠海啊，一直都不给我换更好的飞船，用一艘老爷船来对付，最终还是毁掉了吧。”
　　马尾辫男子看得出这女人的不凡，她是开着自己的飞船来的，而且是独身进入银河之荒的，这种事根本不可想象。银河之荒是罪犯和冒险者的天堂，像她这样美人孤身闯入，是最不明智的选择了。
　　他注意到即便是冻成这样子，女人还是没有放弃自己的一些实验器材，此时正宝贝一样地用她的两腿夹着，放在地面上。
　　马尾辫男子说道：“小姐，请容我冒昧，阿奇力斯不属于任何人，但是既然是在银河之荒，我们冠军佣兵团就有义务了解情况，请问您来到阿奇力斯是为了什么呢？”
　　金发奶牛妹稍稍有些警惕，不过想到冠军佣兵团这些年的口碑不错，据说是很有正义感的团体，还是说道：“我效力的老板，嗯，一个该死的平胸绿毛萝莉，说这个星球上有些非常宝贵的东西，所以派我来寻找。不过你也看到了，我什么都没有找到。”
　　她说着这话，还下意识地动了动自己的腿，掩盖了一下自己脚下的箱子。
　　机警的马尾辫男子自然注意到了这个细节，不过他不准备明着抢过金发女的箱子，等到了苏美尔星他自然有办法去探知里面究竟藏着什么奥秘。
　　马尾辫男子问道：“还没有请教您的芳名，小姐。”
　　金发奶牛随口回答：“啊，我叫琳茵。”
　　马尾辫男子露出了一个极为阳光的笑容，说道：“我叫尤弥尔，冠军佣兵团的副团长。”
　　旁边一个鲨鱼皮肤质，也有几分鱼类特征的家伙，抱着枪笑道：“二号副团长。”
　　尤弥尔有几分无奈的样子，推了鲨鱼脑袋一下，道：“二号副团长也是副团长，蓝鳍你给我点面子好不好。”
　　叫做蓝鳍的鲨鱼脑袋嘿嘿笑着：“我这是给你点动力，你要是取代了夜歌，成了一号副团长，你迎娶咱们团长大人的机会岂不是更大了一些？”
　　说起团长，尤弥尔的表情变得有些温柔了起来，但又隐含着几分无奈。
　　他叹了口气，说道：“团长是有喜欢的人吧，这么久了，总是看她一个人站在那里，望着远方似乎在等待什么人的回来。我想，能被团长喜欢的人，大概是上辈子拯救了世界的。”
　　蓝鳍摸了摸自己的鼻子，虽然他的鼻子就是两个孔，叹道：“团里一半的家伙，有哪个不憧憬团长大人的？她简直就像是女神一样，虽然我不是灵长族，都有这样的想法。团里一共四个副团长，除了四号副团长芙蕾是个雌儿，夜歌副团长、你、还有瓦利副团长，哪个不爱慕她的？”
　　尤弥尔丝毫不介意被别人说破心事，他笑道：“也许我和夜歌还算，但是瓦利这个家伙，算不得数的，他喜欢团长大人，又喜欢雪夫人，街上只要有漂亮的姑娘，他都会表白去的。”
　　蓝鳍嬉笑道：“没错，瓦利副团长是苏美尔星出名的浪货，而且男女通吃。”
　　坐在一边的琳茵听着他们的八卦，也觉得这些人挺有意思。她问道：“你们冠军佣兵团在银河之荒甚至其他地方都很有名气，传说你们的团长有个外号叫做惩罚女神，美得不要不要的，看来是真的啊。”
　　尤弥尔笑道：“这是没错的，银河之荒最美的三大美人就是我们的团长，雪夫人，以及我们的小妹妹芙蕾了。”
　　蓝鳍在一旁认真地道：“说真的，这位琳茵小姐，如果你留下来，恐怕我们银河之荒就要有四大美人了。”
　　琳茵一向大大咧咧的，根本不脸红，只是谦虚道：“我有什么好看的，要说好看，银河歌姬才美呢。”
　　尤弥尔惊奇地问道：“你看过银河歌姬的演出吗？”
　　蓝鳍也瞪着他本来不大的眼睛盯着琳茵，显然很感兴趣。
　　琳茵暗道：“我是不会告诉你们，我就是给银河歌姬那些大小姐们打杂的。”
　　“啊，见过一次，她们粉丝现在超多呢。很多文明都争先恐后地请她们去演出。”
　　尤弥尔道：“嗯，据说最初银河歌姬是来自星联的一个组合，后来因为不能忍受星联元首的暴政，所以离开了星联，吸收了其他的新成员，然后在全银河范围内打歌，一炮而红。”
　　琳茵听到了星联的字眼，心中略微感伤。不仅是银河歌姬，她也十八年没有再踏入过星联的领土了。
　　蓝鳍道：“不知道什么时候银河歌姬也能来我们银河之荒演出一次呢。”
　　尤弥尔笑道：“这是妄想了，我们这个鬼地方，来一次怪危险的，而且都是不像话的家伙们，说不定她们一放出风声，后面就有大批的罪犯要抢走她们做压寨夫人呢。”
　　琳茵笑道：“那倒不会，现在银河歌姬后援会的人，里面有个九王子，是高等文明莲息帝国的王子，手里有封地星球还有舰队，这位九王子发誓要做银河歌姬的骑士，组建了银河歌姬的后援会舰队，吸引了很多自称私生饭的家伙进来，不管银河歌姬走到哪里，他们就保护到哪里，也真是疯狂。”
　　尤弥尔和蓝鳍毕竟主要呆在银河之荒，消息闭塞听闻之后都是惊讶，“还有这样的事情，太耸人听闻了。”


第550章 十二神兵
　　琳茵感觉尤弥尔和蓝鳍都不像坏人，加上冠军佣兵团的口碑不差，也渐渐放下了心。
　　离开星联十八年，她被那个令她咬牙切齿的平胸绿毛萝莉给带走，一直为银河歌姬们做一点后勤工作，包括设计梦幻的舞台，甚至还当音乐制作人什么的。跟银河歌姬们相处的日子倒是很愉快，但是琳茵总觉得这样挺无聊的。
　　搞科研才是她的乐趣。随着银河歌姬在银河中走红，也赚到了不少钱，绿毛那个家伙给她置办了一个研究所，虽然规模远不能跟当初在地球上相比，但总归也让琳茵能做一些她喜欢做的事情了。
　　绿毛这个经纪人虽然不怎么靠谱，整天要么沉迷于游戏做网瘾少女，要么就不知道从哪里猎了一只鲸鱼恐龙那么大的东西，现场做烧烤。但是绿毛还是很神通广大的。
　　三年前，绿毛带来了一个熟人，琳茵认得那个人，塔什维，原星联宇宙军的王牌飞行机师。
　　塔什维告诉琳茵，很多星联宇宙军的幸存者，现在秘密地在武装自己，这也就是反抗军。尽管他们没有发动任何一场事变，也没有进行过什么很显眼的行动，但是反抗军一直在以悄然无息的方式壮大自己。
　　琳茵当时问塔什维：“你们没人知道元首，我说的是真正的元首究竟怎样了，还会不会回来，进行这样的反抗行动，冒着巨大的风险，你们就真的那么忠于白仲吗？”
　　塔什维摇头回应：“相信我，琳茵小姐，反抗军里恐怕没有一个人是忠于那位的，如果可能，甚至有人希望星联没有一个元首，不管是姓白还是姓萧。他们做的，只不过是为了自己。他们想要自己的家园变成自己希望的样子，一个有自由和有希望的地方，而不是变成一个暴君的斗兽场。”
　　琳茵当时一直撇嘴，对于这些地球人（不仅是地球人）很看不起。尽管她从来不说，但琳茵在心底一直是很认同白仲的。她是铱星人，从小接受的就是这样的教育，元首就是一切。与白仲的相处，让元首这个词汇从高而缥缈的地方，降到了她的身边。她觉得元首是一个不坏的家伙，甚至可以称得上是自己的朋友。
　　自己的朋友被一个叫萧聿的王八蛋怼了，绿毛告诉自己白仲是会回来的，那么作为仗义的小伙伴，琳茵想帮白仲怼回来。
　　抱持着不同的想法，但反对萧聿的方向是一致的，所以琳茵答应了塔什维所在的反抗军的合作，开始为反抗军研究一些武器和其他东西。
　　直到不久前，塔什维风尘仆仆地找到她，向她提供了一个消息。
　　琳茵下意识地用动了动腿，护着自己的箱子。
　　这是一个只在很小圈子内流传的传说，塔什维告诉琳茵。传言长老种族当初在离开宇宙的时候，为了维护银河的安宁，制造了十二神兵。这是一种威力用毁天灭地来形容都嫌小了的武器，本体是十二台超神机甲。任何一台机甲一旦被掌握，其力量足以摧毁掉一整支舰队。每一台神兵机甲，都可以堪称是一个文明的守护者，或者也可以称为一个文明的覆灭者。
　　原本反抗军并不把这个消息当回事，直到他们听说星武士教团获得了这样一台机甲，并且真的具备无敌的实力的时候，他们的心思才活泛起来。
　　也许他们这伙人，永世都不可能建造出一个堪比星联的庞大文明。至高指令的威能令他们恐惧，但是如果是远古宙的长老种族制造的武器，应该能够压制住至高指令控制的舰队。只要他们能够得到几台，也许反抗军的大业就能实现了。
　　反抗军拜托琳茵去调查有关一台神兵【神孽】的有关情报。琳茵接过了他们的材料之后，自己摸索出了神孽的所在位置，匆匆孤身踏上路途，来到了极为遥远的银河之荒阿奇力斯星。
　　她的飞船因为故障而损坏，最后她被困在这个冰雪星球上。好在通信系统还能用，她发出了求救信号，这才有冠军佣兵团的人从邻近的星球上前来营救她。
　　她的箱子里，现在放着一个小小的冰人，看上去就跟冰雕玩具一样。但琳茵相信，这就是神孽，只是她无法将其变成真正的神兵机甲，所以他打算带回自己的研究所好好研究一下。
　　如果神孽真的恢复成了机甲形态，琳茵不打算将其交给塔什维他们。在她看来，反抗军只是一群可耻自私的家伙，并不忠诚。她要保存好神孽，等待白仲，真正的元首重新降临。
　　救援飞船已经来到了苏美尔星，缓缓下降，琳茵看到了这颗星球的地貌。这是一颗相当荒芜的星球，没有多少绿色，也没有多少蓝色，让人觉得土兮兮的，也很乏味。但就是这样一颗星球，已经是银河之荒最适宜生物居住的星球了，其余的如同阿奇力斯星一类的地方，多是生命的禁区。
　　琳茵暗暗想道：“看起来还是要跟这些人周旋一下，神孽是绝对不能落在别人手上的。”
　　舱门打开，尤弥尔首先走下飞船。迎面过来一个黑色卷发小鲜肉款的帅哥，脸上总带着一副坏坏的笑容。
　　“喂，尤弥尔，据说你带回来一个超级美的姑娘，赶紧给我看看，说不定我马上就会恋爱了。”
　　尤弥尔却苦笑着用手推拒着着个帅哥，道：“瓦利，别人是刚刚从危难中活下来的人，考虑一下人家的心情好不好。”
　　瓦利仔细地大量了一遍尤弥尔，说道：“看不出来，你还是个温柔的家伙，我以为你只对我们团长感兴趣，怎么，你也准备转移目标了吗？”
　　“那倒没有，永远不会。”尤弥尔的眼神坚定。
　　就在这时，尤弥尔看到后面走来了一个长腿短发的女人，她所经过的地方，大家都停下手头的事情向她敬礼致意。
　　尤弥尔的心变得温暖起来。
　　“团长！”他向过来的女人敬礼道。
　　从来都不苟言笑的高岭之花对他回礼，问道：“带回来的人呢？”
　　这时候，船舱内拖着自己扛不动的大箱子的琳茵从里面挪了出来，她一抬眼，突然觉得面前的人有些眼熟。
　　“许兰舟？！”
　　“琳茵？！”


第551章 许十三（4000字）
　　此时的许兰舟，同当年的她，容颜依旧，但是却有了几分不同。最大的变化就是她现在是一头干练的短发，原来几乎一年三百六十五天不变的军装，现在换上了一套没有军事特征，更像是工装的制服。
　　“想不到，居然在这里见到你。”琳茵超级惊喜，忍不住上去想要拥抱她。
　　可是不知道在什么地方，突然冒出来一把长剑，剑尖格外锋利，直直顶在了琳茵的嗓子眼上。
　　拿剑的人是一个一身黑紫色狂拽炫酷吊炸天的劲装，一头飘逸长发，但是刘海挡住了半边脸的家伙。他刚才根本就不在画面中，可是在琳茵一动作的时候，就将剑挡在了琳茵的身前。
　　金发奶牛姐姐感觉自己汗快要像尿崩一样冲出来了，她举起手后退几步，看着这个愣愣的长发男，觉得他格外危险。
　　许兰舟说道：“夜歌，没有关系，她是我的熟人。”
　　刘海遮住半张脸的冷面剑客轻轻点了点头，然后挽了一个剑花，手中的长剑插回了他手腕上的一个配饰中，这配饰如同剑鞘，但相当神奇，剑锋插进去居然没有通过配饰，而是消失了，最后连剑柄也完全消失不见。
　　琳茵刚才的一时激动和热情，这会儿冷却了一些，她再度打量许兰舟，总感觉这位前宇宙军司令，现在看上去真的跟以前不一样了，如同换了一个人。
　　“没有想到，原来冠军佣兵团美名远扬的团长居然是你，自从十八年前你从星联消失，一点关于你的音讯都没有，很多人都以为你死了，没想到居然在银河之荒建立了自己的势力，真是了不起。”
　　许兰舟没有自谦，也没有自负，她看了琳茵半晌，然后道：“跟我来吧。”
　　尤弥尔没有想到，原来这个金发妹子居然是跟团长认识的，而且还有一股亲切劲儿。这让尤弥尔不禁暗想：“这个琳茵小姐明显跟团长以前关系很好，难道是闺蜜之类的人？如果是这样的话，也许可以通过她了解团长喜欢些什么，或者有个更好的切入点。”
　　尤弥尔又瞧了一眼面容冷漠的长发剑客，心道：“夜歌这个家伙，表现得一点不像是一个副团长，反而跟团长的保镖一样，天天猫在团长身边，他是星武士，想要藏匿自己太容易了，真是阴险啊。”
　　许兰舟带着琳茵上了一辆车，这车并没有多高级，还是四个轮子跑的地面载具。外面有一层装甲，车顶有武器，内部空间倒是十分宽敞。
　　琳茵看着许兰舟，觉得心里有点发慌。当车子的门关上后，许兰舟仍是没有表情地坐在她的对面，让琳茵觉得格外不舒服。
　　她们可是从穿越前就认识的，虽然那个时候称不上什么朋友，但穿越之后明显关系还算不错。许兰舟虽然向来都一副公事公办的样子，但实际还比较随和，不会像现在这个模样，脸上是大写的生人勿近。
　　她这个样子，让琳茵也很难讲话。
　　沉默几乎一分钟后，许兰舟开口了。
　　“你还在星联吗？”
　　琳茵摇头：“那件事之后，我就离开了，跟BBY的那些猫娘们一起，现在她们是银河歌姬，我相信你应该知道。”
　　许兰舟点点头：“原来你跟她们在一起。”
　　又是七八秒钟的沉默。
　　这让琳茵感觉非常难受，她决定自己提问：“韩佳雪跟你在一起吗？”
　　许兰舟的脸上产生了一点点波动，她点了点头。
　　琳茵拍拍胸脯，一阵ru摇，只是许兰舟肯定没有兴趣观赏。
　　“这样就好，如果未来元首回归了，找不到他的女朋友，肯定是要抓狂的。”
　　许兰舟的眼中闪过了精光：“你说什么？元首回归？”
　　她自然知道，这说的不是那个篡位者。
　　琳茵终于也露出了些许笑容：“是啊，这是一个很讨厌但是很有本事的人说的，萧聿也许能够篡位成功，但是他却无法杀死我们的元首的，元首终将会回归，并夺回属于自己的一切的。”
　　琳茵是最了解许兰舟的，她知道许兰舟的那点小情思，就当她认为将会看到许兰舟开心雀跃的时候，她错愕了。
　　因为许兰舟的脸上半分表情变化都没有出现。
　　琳茵的脸色变了，有些冷意，也有些恐惧，她目光灼灼地看着许兰舟，下意识地保护了一下自己脚下的箱子。
　　“你不是许兰舟，你是谁？”
　　从见面到现在，许兰舟终于露出了一个笑容。但这个笑容在琳茵眼里是那么可怖，那么诡谲，这更让她坚定，面前的女人根本不是许兰舟。
　　许兰舟说道：“真不愧是琳茵，你的洞察力真的很敏锐。不过可能让你失望了，我确实是许兰舟。”
　　“不可能，真正的许兰舟在听到这个消息的时候，绝不会是这样的一种表现的。”
　　“是吗？可是，人总会变的。毕竟，许兰舟已经不再是星联的军人，也不再是元首的持盾骑士了。”
　　琳茵有些害怕，更对许兰舟充满了担心。
　　许兰舟轻轻一笑，她的容颜仍旧绝美，但其中充满了几分决绝和冷酷。
　　“琳茵，我们刚刚得到消息，星联的第九十五军团已经通过丁辰星门，准备兵发银河之荒。他们的目标应该就是我和韩佳雪了。你在这个时间节点上出现，而且还带着什么可疑的东西，不能怪我对你心存戒备。”
　　琳茵目瞪口呆：“星联找到你们了？他们要来抓捕你和韩佳雪？”
　　她很快又道：“你不会认为我是萧聿派来的奸细吧。”
　　许兰舟并没有讲话，但却对此表示了默认。
　　琳茵的脸色涨红，她觉得自己遭到了侮辱。
　　“你身上到底发生了什么？！那个对元首无限忠诚，充满了战意和美德的骑士到哪里去了？我是你的同伴，我为了元首的回归在奔走，而你却认为我是奸细？”
　　许兰舟淡淡地说道：“在这个时间点，谨慎总不是错的。”
　　琳茵大叫道：“不行，你不能这样对我，我要见韩佳雪！”
　　许兰舟的脸上微含嘲讽：“你认为她会帮到你吗？她现在的待遇，跟你之后大概应该会差不多呢。”
　　琳茵震惊得简直灵魂都要被震碎：“你……你把韩小姐怎么了？你把她软禁起来了？”
　　容颜俏丽的许兰舟眼睑低垂，道：“她只是太累了，需要多休息。”
　　“鬼话！你到底是谁？”
　　许兰舟看着琳茵，表情变得很认真，“如果你真的要知道的话，你可以叫我许十三。”
　　当车子停下，已经是冠军佣兵团的总部，几个健壮的女佣兵走过来，将琳茵带走，而琳茵拼命保护的箱子，却已经在许兰舟的手中了。
　　“夜歌。”
　　不知什么时候，画风清奇的长发剑客出现在了许兰舟的身边。
　　“找人研究一下，这里面应该是有什么了不得的东西。”
　　“是，团长。”夜歌的姿态永远像是一个下人，完全不像是一个强大的星武士，或者佣兵团的二把手。
　　夜歌望了一眼许兰舟，冰冷的眼神里隐含着一些情意。他问道：“星联第九十五军团也许在半个月内就能抵达银河之荒，尽管还从来没有哪个文明成功突入过银河之荒，但我们也不得不防。佣兵团是否应该进行整备，我们暂避他们的锋芒呢？”
　　许兰舟摆了摆手道：“用不着。赖志存那个家伙，只是萧聿的忠犬，论能力，不及萧聿十之一二。银河之荒是我们的主场，我们可以跟星联的鹰犬进行周旋。”
　　夜歌有些担心，但是既然许兰舟已经做出决定，他也便只有应下。
　　夜歌消失在许兰舟的身前，许兰舟来到了自己的院子中。微凉的寒意偷来，秋风卷过，院子里的大树飘下巴掌大的叶子，让人想起地球上的梧桐。
　　“十三，你怎么能这样对琳茵？”
　　许兰舟微微转身，身后站了另一个许兰舟。
　　她表情嘲讽，道：“现在控制身体的人是我，如何决定是我的事情。”
　　“你……”后一个许兰舟有些哑口无言。
　　这时，她们身边又出现了一个许兰舟，“十三，现在你是身体的主人格，但是你许诺我们，每过一段时间可以让我们出来放风，现在就应该是我老六放风的时间了。”
　　这个许兰舟脸上带着几分娇憨，像是傻大姐一般。
　　许十三摇头，淡淡地道：“佣兵团现在遇到前所未有的危机，我必须抓紧时间进行布置，而且这个时候，银河之荒的其他势力也在蠢蠢欲动，你们出来是浪费时间。”
　　一个额头插花，穿着汉服衣裙的许兰舟点点头道：“十三说得有道理。”
　　一个军装的许兰舟走过来，一脸愤怒地说道：“十三，你把琳茵带回来，她说元首就要回归了，我们等待的不就是这一天吗？”
　　十三看着她道：“十五，许兰舟爱慕他，你忠于他，但是对我来说，他只是一个符号，我不需要他，也不想让他破坏我所建立起来的一切。”
　　十三看了一眼坐在门前长阶上，托着腮带着小女儿般憧憬的许兰舟，充满了嘲弄和怜悯：“当年的那位司令，现在只是一个废物罢了。”
　　被她称为废物的许兰舟，也是最初的人格，此时却根本听不见她的话，满心甜蜜：“你终于要回来了吗？我好想你。”
　　一脸宠溺和关心的许兰舟，也许可以称为许闺蜜，许兰舟开始人格分裂时的第一个次人格，坐在了她的身边，轻轻拥着她，在她的耳边轻吟：“傻丫头。”
　　小院里，各种表情，各种装扮，各种心思的许兰舟，或站或坐，二十个许兰舟如同一幅令人觉得毛骨悚然但又极美的画卷。
　　许兰舟的人格分裂症变得更加严重了！
　　从离开白仲的那一年起，许兰舟每一年都会重新分裂出来一个新的人格。这些人格分离了许兰舟的各种情绪，最终变得十分个性，更厉害的是，每个人格独立思考，并且有着自己的想法。
　　最初，许兰舟还能够控制这样的情况，但随着人格变得越来越多，她越来越难以管控这些越来越强大的人格。
　　十三，是第十三年分裂出来的人格。她聪明、强大而且充满抱负，有的时候，许兰舟依赖十三为自己出谋划策。也会向十三倾诉自己对白仲的思念之情。
　　可是她没有想到的是，十三是一个有野心的人格。
　　十三说服了大部分人格，甚至包括许兰舟一直不设防的第一个分人格许闺蜜，然后她失去了对这具身体的控制权。
　　许闺蜜是最心疼她的人格，她不希望许兰舟再去承担那么多的责任，她希望让许兰舟歇一歇。利用这一点，十三令她帮助自己，把许兰舟锁在了意识的角落中。
　　这处小院不仅仅是佣兵团团长的休憩之地，也同样是关押了所有人格意识浮现之地。
　　许十三微微握紧了自己的粉拳，她望着天空，心道：“绝对不能让白仲回来，破坏我的一切。‘许兰舟’是不需要男人的，不需要元首的，‘许兰舟’能依靠的只有自己，会威胁‘许兰舟’独立性的因素，必须消除掉！”
　　她脑筋快速地转着，如今不仅是佣兵团面临星联这个大敌，而且白仲的身影也开始浮现在了她的头上，这让她感觉时不我待，必须尽快解决所有的事情。
　　而坐在台阶上的许兰舟，不可察觉地瞥了一眼许十三。被其他人格围绕的许十三，像是一个真正的强者，她也确实在掌控着身体，并创造了很多功绩。
　　许兰舟一度是真的放弃了，她逃避自己的人生，难以纾解自己的伤痛。但是，当她从琳茵那里得知白仲确实活着，并会回来的时候她的心中重燃烈火。
　　“我必须重新成为我自己英勇、善良、怜悯和忠诚的骑士，不管付出怎样的代价，我将把你迎回，我的元首。”
　　一具完美的身躯中，两个人格的暗战开始了。


第552章 雪夫人
　　琳茵满脸苦恼地抱着脑袋，呆在一个局促的小房间内。这里就像是一间牢房一样，小小的窗户外是淡淡的夜色，依稀能看见缺了一块的巨大月亮。苏美尔的卫星也同样被行星潮汐锁定着，不过这个卫星并不完整，像是被啃了一口的苹果一样残缺。
　　“怎么会变成这个样子？”琳茵十分着急，她只是个非战斗研究人员，这次历尽千辛万苦找到了神孽，却被许兰舟给夺走了。
　　她已经从事十二神兵的研究数年的时间，很明白一台神兵有着怎样的威力。如果神孽真的被许兰舟掌握，她又拒绝向白仲继续效忠，甚至与他为敌，那就麻烦了。
　　就在这个时候，这个小房间的房门突然响起了开锁的声音。
　　琳茵像一只警觉的兔子一样盯着房门，担心是什么坏人进来。毕竟她是貌美如花而且身材极度引人犯罪的美女，她无法想象自己的惨淡下场。
　　进来的人让琳茵十分意外。
　　“韩佳雪？！”琳茵惊喜不尽。
　　韩佳雪脸上带着温柔的笑意，她身穿一件平添一百万分仙气的长裙，慵懒的卷发盘起一个发髻，却有一缕可爱的刘海挂在美不胜收的俏脸前。她的纱裙下摆部分是透光的，能看到她两条白腻修长的美腿，即便是琳茵看了都觉得要弯了。
　　如果说二十年前的韩佳雪还是青春俏丽的少女的话，现在的她已经彻底蜕变成了自带气场、成熟风韵却无老气的绝代佳人。
　　她冲过来，拥抱了韩佳雪一下，看了看她的脸，然后忍不住又抱住了她。
　　“真好，让我揩会儿油，你好美啊啊啊啊！”琳茵忍不住羡慕道。
　　她虽然也是万里挑一的美女，加上奶牛属性，是众人视线里的焦点，不过搭配穿衣上，还是少了一点自己的sense。
　　韩佳雪脸上温柔笑意怎么也挥散不去：“瞧见你真好。”
　　琳茵有些些后怕地道：“我以为你也被那个许十三给软禁起来了呢。”
　　韩佳雪如晨星般的眸子眨了眨，笑道：“她确实这样做了，只不过冠军佣兵团并不是只有忠于她的人呢。”
　　琳茵有些激动地问：“那我们能逃出去吗？”
　　韩佳雪摇了摇头：“在这栋建筑里，只要不被她发现，我们能够有点自由，但是进出苏美尔星的飞船都控制在她的手中，这就不容易了。而且就算我们离开，又能去哪儿呢？”
　　琳茵想说去找绿毛，但是没有说出口。
　　韩佳雪又问：“你说他快回来了？”
　　她的表情虽然看上去安静，但是她的朱唇在微微哆嗦，显然是极为激动的。
　　琳茵觉得这才是应该出现的表情，她道：“是的，救我离开星联的那个人，是一个非常神的家伙，她跟我说，应该就在这几年内，元首他就要回到第二宇宙了，萧聿星联的麻烦就要来了。我这次来到银河之荒奔走，也是为了做好迎接他回归的准备。”
　　韩佳雪没有问琳茵在做怎样的准备，她生得一颗七窍玲珑心，知道如果这么问有可能被琳茵误会实际她也是跟许兰舟一伙的，套取琳茵箱子中的大秘密。韩佳雪同样希望白仲能够回来，而她知道琳茵的东西是对白仲有好处的，具体是什么她无需太清楚。
　　这时的韩佳雪，露出了一个有些沧桑的笑容，衬着她美得不可方物的脸颊，让琳茵觉得呼吸也有些加快，她道：“十八年了，我已经是个中年妇女了，甚至认定了他已经不在了，现在听到他要回来的消息，居然有些不知所措了。”
　　琳茵也听过一些冠军佣兵团的事情，知道团长英勇善战，而团内还有一名运筹帷幄的智囊，想来就是尤弥尔他们说的雪夫人了。
　　琳茵拉着她的玉手，说道：“说什么呢，你美得不要不要的，元首回来看到你，说不定第一件事就要把你扛进房。”
　　韩佳雪露出了些许羞涩，她现在心里乱乱的。从一开始她就是一个极为独立的姑娘，尽管喜欢白仲，但并不想单纯成为他的附庸。而失去了白仲，她甚至极为坚强地帮助许兰舟建立佣兵团，更是一手拉扯大了她跟白仲的女儿。现在白仲回来了，她还不知道该怎么告诉他，自己给他生了一个孩子。更让她有些担心的是，她不知道回来的白仲，是不是还是当初那个毫无保留爱她的学长。
　　琳茵也看出韩佳雪心情复杂，知道这样的消息是个人都需要消化消化，她又问道：“许兰舟究竟是怎么回事？”
　　韩佳雪微微苦笑，道：“这些年她承受的太多了，现在的她是多重人格。我很早就发现了，当我终于忍不住跟她提起的时候，没有想到，那个叫做许十三的人格便把我软禁起来了。”
　　琳茵惊讶得小嘴张成O型：“居然是精分？厉害了。”
　　韩佳雪的神情中带着几分怜惜，叹道：“都是我没有照顾好她，现在许兰舟变成了许十三，我是有责任的。但是我还是相信，之前那个可爱的骑士还是会回来的，我不能让白回来的时候看到一个完全不一样了的许兰舟。”
　　琳茵点点头，有些忧虑地问：“我听许十三说，星联第九十五军团准备讨伐银河之荒了，他们的目标就是你和许兰舟吧。我们应该怎么办？”
　　“银河之荒是文明的坟墓，就算是星联进入到这里，也不是安全的。我们是没办法丢下苏美尔星的，这里就是冠军佣兵团的根基，至少在白回来的时候，我们能够交给他什么。许十三也不会退的，这里对她太重要。”
　　“可是这样子的话，是打不过九十五军团的，总不能把希望都寄托在银河之荒的传说上。”
　　韩佳雪绝世美人般恬然安坐，不尽的完美令人心醉，她说道：“银河之荒还有其他势力，许十三已经开始去接触他们了，我们也能够找到其他的帮手，至少在这一次，与星联的舰队周旋还是有些可能的。”
　　琳茵感觉韩佳雪言不由衷，但是也没有太多办法了。
　　“只希望元首能够快点回归吧。”她心中道。


第553章 蝰蛇
　　不管许十三对白仲存在什么样的态度或者什么样的打算，九十五军团的逼近都是她必须处理的一个问题。
　　尤弥尔坐在团长的办公室中，心情还是有点小激动的，如果办公室里没有夜歌、瓦利和芙蕾这几个家伙的话，他估计会更开心。
　　“……我们现在能够用于作战的飞船，有盾号、花剑号、别尼尼号、迅雷号、天行者号和毒刺美人号，能够与星联这样27级高等文明战舰相媲美的，也只有盾号一艘了，其他的几艘船恐怕连坚持一分钟都做不到。”尤弥尔陈述道，这是一个简单的事实，但很容易让人感到悲观。
　　尽管这些年的时间里，冠军佣兵团已经在银河之荒甚至其他地方打出了一些名声，可是终究不可能跟完整的星际文明比，更不用说跟星联这样的庞然大物比。
　　虽然已经有数万佣兵，并且在银河之荒算作数一数二的存在，可冠军佣兵团也仅仅只有六艘星际战舰，其中的盾号还是当初许兰舟和韩佳雪逃过来的时候带的，也正是这艘高等文明的战舰，帮助他们迅速在银河之荒开辟了局面，这艘飞船也是整个银河之荒最强的飞船。
　　佣兵团内还有别的几艘飞船，但是谈不上战斗能力了，主要用于运输和其他事情，比如之前尤弥尔和蓝鳍去救琳茵的那艘小型飞船。
　　许十三双手交叉摆在脸前，表情看上去有一点低沉。
　　瓦利笑着道：“有什么好怕的，到今天，从来没有哪个文明的舰船成功地进入过银河之荒，说不定星联的舰队走在半路就挂掉了。”
　　这时候，看上去粉嫩嫩的少女开口了，她连头发都是一头粉色，但眼睛瞳色是金黄眼白却是黑色的。
　　“瓦利你是白痴吗？难道要将佣兵团的大家的命运跟一个虚无缥缈的传说联系在一起吗？银河之荒之所以没有什么人来，不是因为这里邪门，而是因为这里偏远，来一趟这里去抓捕几个罪犯实在是不划算的事情。而且这里没有什么资源，没有像样的宜居星球，自然不被重视了。”
　　她就是佣兵团的第四副团长芙蕾，也是佣兵团高层中除了许兰舟和韩佳雪外的唯一女性。
　　尤弥尔此时有点忐忑地说道：“也许联系血色骷髅会和其他的势力，一同应对会比较好一些。”
　　夜歌冷哼道：“不可。”
　　瓦利大力地拍了尤弥尔的肩膀一下，说道：“你又不是不知道，血色骷髅会的那个头儿蝰蛇，一直都对我们团长有非分之想，难道你要送我们团长去和亲吗？”
　　尤弥尔脸都绿了，道：“自然不会。”
　　而就是在这个时候，有佣兵前来回报：“团长，血色骷髅会的蝰蛇上门拜见。”
　　几个副团长的脸色都不好，夜歌的脸上带着湛湛寒光，似乎随时都会暴起杀人的样子。而尤弥尔这时候也暗暗握拳，显然这个蝰蛇并不是什么受欢迎的客人。
　　“请。”许十三抬起头说道。
　　过了一会儿，一个虎背熊腰但是却长了一副极为英俊面孔的光头男人走了进来。他脸上带着自得的笑，看了一眼夜歌等人，将他们的反应尽收眼底。
　　“蝰蛇会长，稀客。”许十三惜字如金。
　　蝰蛇笑道：“这还是第一次上门，不过我想以后可能会来的更多。”
　　尤弥尔怒道：“什么意思？”
　　蝰蛇并不回答他，而是以一种看一件稀世珍宝的占有欲眼神望着许兰舟，说道：“许团长，丁辰星门那边的消息已经传过来了，星联的第九十五军团，号称战无不胜的那支舰队，准备进攻银河之荒了。虽然不知道为什么位于下猎户臂的高等文明星联会看上银河之荒，但是恐怕这次将成为百年来银河之荒所面临的最大危机。”
　　许十三道：“有话快说。”
　　蝰蛇并不发怒，他以一种挑逗的眼光继续看着她，说道：“单凭银河之荒一家的势力，是必然不可能对付得了星联的军团舰队的，我这次来你们这，是希望贵团能够跟我们血色骷髅会以及其他的势力达成合作。”
　　许兰舟眉头轻挑：“你已经争取到其他势力了？”
　　蝰蛇自傲地道：“血色骷髅会历来都是银河之荒最强的势力，其他势力能与我们合作，是求之不得的事情。”
　　瓦利嗤笑道：“哼，你们不过是一群无恶不作的匪徒。在没有冠军佣兵团之前，谁愿意跟你们一道，不是因为这几年，其他的势力吃了我们冠军佣兵团的亏，你们猜想起来抱团取暖。这个时候充什么大瓣蒜，你们不过就是一群跳梁小丑罢了。”
　　看上去粗狂的蝰蛇却非常有涵养，并不发怒，他看着瓦利，说道：“如果我们这群跳梁小丑在这个时候不跟你们合作，而是选择向星联臣服，你们的下场会怎样呢？”
　　尤弥尔怒声道：“你们都是些身上背着通缉令的家伙，以为投降星联就能有好下场吗？”
　　蝰蛇微笑道：“那是当然的，因为星联的目的本来也不是我们。”
　　许十三目光一凝。
　　蝰蛇看着她：“怪不得你能在银河之荒打下一片天地，原来你是以前星联宇宙军的司令，其实这些事情你隐藏得并不好，现在只要用心，几相对应起来，就能拼凑出你真实的身份。”
　　“是你把我的身份走漏出去的吧，蝰蛇。”许十三站起身来，眼中寒光似电。
　　蝰蛇还是微笑：“你在说什么我不知道。不过，我想，现在能保护你和雪夫人的人，也只有我了。这银河之荒还有很多秘密你不清楚，但是血色骷髅会在此几百年，不是你们可以比的。如果你想活，那就跟雪夫人做了我的私宠，冠军佣兵团也并入血色骷髅会之下。要不然，呵呵，我想那位睚眦必报的星联元首，一定愿意让你的下场更惨十倍。”
　　他这话刚出口，夜歌的剑已经乍现，朝着蝰蛇刺来。
　　蝰蛇根本来不及反应，整个身体都不听使唤了一样，吓得冷汗都出来了。
　　“放他滚。”许十三开口道。
　　夜歌的剑停在了蝰蛇光秃秃的脑门上，这位第一副团长脸上没有情绪，但是眼神中却全是怒火。
　　蝰蛇整了整自己的衣服，将夜歌的剑尖挪开，微笑道：“考虑考虑吧，我说真的，如果你愿意做我的女人，星联是奈何不得你的。”
　　说罢，他哈哈大笑几声，昂首阔步地离开了这。


第554章 欺骗
　　许十三是一个极度理性但是原则又非常强的人格。她很清楚，即便将她和韩佳雪的底透漏给星联的人就是蝰蛇，但在星联到来之前，佣兵团首先跟银河之荒的势力起冲突是非常不智的。但是，她也绝对不会屈从蝰蛇，她不喜欢白仲，但更不会愿意成为别的男人的附庸。
　　粉色头发的芙蕾有些气馁，着急道：“难道我们真的什么办法都没有吗？只有六艘战舰，是没办法对付星联一个军团级别的舰队吧。”
　　尤弥尔则说道：“我倒是有些在意，蝰蛇所说的后手到底是什么，他们有什么底气在面对星联舰队的时候不被消灭。”
　　夜歌说道：“将他抓来，刀架在脖子上，自然会说。”
　　许十三却突然问道：“夜歌，琳茵的箱子里到底是什么？”
　　“一些仪器之类的设备，具体是做什么的不知道，只有一件东西有些奇怪，是一个水晶一样的机器人的摆件。”
　　许十三脸上出现了些许沉思的表情，她的清丽可以说让所有的副团长们都有些痴迷，哪怕是妹子的芙蕾，也两眼变成心形。
　　只是许十三却不会回应这些多少对自己都有憧憬的下属们，她布置了佣兵团的布防和战备任务，去取了那夜歌说的水晶小机器人，来到了软禁琳茵的房间。
　　房门打开之后，琳茵看到来人是许十三，表情十分警惕。而当她看到许十三的手中握着水晶小机器人，更是脸色很差。
　　一进来，许兰舟首先一脸歉然地说道：“对不起琳茵。”
　　琳茵有些错愕，因为这个样子的许兰舟，看起来有些不像是之前关了她的那个许十三。她很想问，是不是许兰舟回到了自己的位置上。但是她又怕话出口之后，引起许十三的主意，对泄露这个消息给她的韩佳雪不利，所以闭着嘴什么都没说。
　　许兰舟上前拉住了琳茵的手，看上去完全不像是雷厉风行的女将军或者之前冷酷无情的佣兵团长，这时的许兰舟反而显得更有小女儿的气质。
　　“琳茵，你要原谅我啊，这些年，我真的承受了太多的压力，这一次星联舰队来袭，更是有可能毁掉佣兵团的一切。我当初和韩小姐一同建立佣兵团，就是为了积蓄能量，收集情报，迎接元首的回归。既然元首快回归了，我也决不能让佣兵团的基业就此消失，必须将它好好地交给元首。”
　　许兰舟的脸上表情情真意切，难得的是格外郑重，她握着琳茵的手，不断地传过来阵阵的温暖，身上清爽的香气，也让琳茵一个妹子觉得有些迷醉。
　　“啊，那你为什么之前……？”琳茵问道。
　　许兰舟有些自责地说道：“我不清楚苏美尔星有哪些势力想要对我们不利，也不清楚佣兵团里是否存在有异心的人，要不然我和韩小姐的存在不可能被萧聿那个奸贼得知。你来到我这里，我十分担心让你落入危险之中。所以只能初次下策，以软禁你的方式保护你，这样一来，那些危险的家伙就不会伤害到你了。”
　　琳茵听着许兰舟的理由十分充分，也有些动摇起来，觉得这个女人她越发地看不懂了。
　　“现在不管怎么样，保存佣兵团，战胜敌人都是第一位的。我希望琳茵你能够帮助我，你是铱星最有天赋的科学家，更为铱星和星联开发了那么多重要的武器。现在你也是跟反对萧聿的人有联系的吧，能不能借到兵力？在银河之荒这样一个封闭而且复杂的天文环境里，我们还是有希望跟星联舰队一战的。”
　　琳茵无奈地摇了摇头，说道：“不行，反抗军的那些人主要还是以人为主，根本没有什么重要的装备，战舰更不可能有了。所以就算他们过来也是没有太大作用的。不过……”
　　她出现了一些迟疑，眼神也不由地落在了许兰舟手中抓着的水晶小机器人的上面。
　　“怎么了，你还有什么好方法吗？”许兰舟真诚地看着她问道。
　　琳茵咬了咬牙，终究还是对许兰舟长期的信任战胜了怀疑，她说道：“如果说有什么方法可以帮助冠军佣兵团战胜强大的第九十五军团，那就只有你手上拿着的这个东西了。”
　　说着她便将神孽和十二神兵的事情告知了许兰舟，而许兰舟捧着这小小的水晶机器人，眼睛则变得越来越亮。
　　“这是长老种族用来维护银河和平的终极武器……”许兰舟的心变得火热。
　　“有什么方法能够启动它吗？”
　　琳茵摇了摇头道：“十二神兵都不是一般的武器，谁都可以用，只有特殊的人才能使用神兵，但究竟是怎样特殊，有什么具体标准没法说，十二神兵本来就是一件极为玄乎的事情。”
　　许兰舟问道：“你毕竟对这台神兵的研究很多了，有没有什么想法能够帮助我驱动它呢？”
　　琳茵叹了口气，道：“我可以试一试。”
　　许兰舟高兴道：“那就太好了，只要能够驱动神兵，战胜第九十五军团，我们就能够保住佣兵团，还可以为元首归来提供一个强大的战力。”
　　琳茵总看着许兰舟觉得不太真切，但是在这个节骨眼上她也没有办法。如果无法启动神孽对抗敌人，那么在银河之荒的她、韩佳雪以及许兰舟都要完蛋，之后也没办法见到回归的元首了。
　　只有在现在能够活下去，击败星联舰队，站稳脚跟，才能够再说别的。所以琳茵虽然对许兰舟有些疑虑，但也只能选择帮助许兰舟打开神孽，用于作战。
　　她的内心里，终究是倾向于许兰舟的。
　　跟着许兰舟离开这“牢房”，琳茵拿回了自己的设备，开始帮助许兰舟调试展开神孽。
　　而在她的身后，许兰舟的身体里。
　　“老三你可以下来了。”
　　“十三，你这个家伙可真是不仗义，你叫我帮你来说服琳茵，我照做了，可是连让我多使用一会儿身体的时间都没有吗？”
　　“这不是闹着玩的，我们现在是争分夺秒，为了抵抗星联做各种准备，还是你自己相信自己可以处理好所有的事情？”
　　“哎呀，真是怕了你，好了好了，你愿意继续掌控就掌控好了。”


第555章 小院会面
　　环境还算清幽的小院子里，韩佳雪穿着一身有几分汉服特色，但更为简练的长裙，坐在树下饮茶，万般风情。
　　“那位琳茵小姐似乎被团长说动了，现在已经去帮她做些什么东西了。”
　　轻轻捏着茶杯把的白玉一样的小手，看上去都十分惹人怜惜。哪怕是到了四十岁，基因优化解放后的韩佳雪仍看上去如同二十岁的美女，只是比二十岁的姑娘多了数不尽的风韵和优雅。
　　她饮过茶，轻轻长叹，道：“琳茵还是这个样子啊。”
　　在与琳茵见面之后，韩佳雪便知道了琳茵藏着一件应该是很重要的东西。琳茵是个没心机的姑娘，但韩佳雪确实满腹的聪明，虽然不知道是什么，但韩佳雪已经猜出了，这是一件对白仲回归很有用的东西，有可能是武器，而且是能够解救现在的冠军佣兵团危难的。
　　这样的东西，韩佳雪自然不想让现在已经精神错乱的许兰舟沾手。可是她又深深清楚许十三这个人格有多么的厉害，琳茵是怎样的人，许兰舟也是知道的。琳茵聪明，但是对朋友却是没有保留的。琳茵不可能在明知道许兰舟人格分裂而且不稳定的情况下将武器交给她，但是许十三是有计策的。
　　用温柔的人格许三来以情谊打动琳茵，而且暗示她，如果这个时候冠军佣兵团过不了这一关，许、韩两人及琳茵自己都要完。加上她又说冠军佣兵团是为了白仲打造的，更是动摇了琳茵。
　　琳茵可能在本心里就不相信，即使许兰舟精神分裂了，也不会对白仲做出什么不好的事情。既然这样，就先把武器交给她，解救了当前的这个危机再做打算。
　　韩佳雪其实早就洞察了许兰舟和琳茵两人的这个心思，但是她也不会去阻止，因为确实，此时过了这一关活下来，比抱着那件武器死掉要好。
　　她和许兰舟这种身份，落入萧聿手中，恐怕求生不得求死也不能。
　　“白的回归已成定数，如果他回来的时候就已经带着足以对抗星联和萧聿的资本，那么这件东西对他来说可有可无。但如果这件东西重要性更高，那么就得想办法怎样从许十三那里夺过来了。”韩佳雪静静想着。
　　她沉思了片刻，一张绝美的脸蛋上带着令人心动的气息。
　　她随意地挥了挥手，道：“麻烦你了，小心一些，不要让团长知道。”
　　藏在阴影里的那人嬉笑道：“我自然会小心的，雪夫人啊，我可是为你做了这么多事情，可是却怎么也获得不了你的青睐，我可是好伤心。”
　　韩佳雪神色娴静，“瓦利，你这家伙明明是喜欢男人的，为什么总是装自己喜欢女人呢，这样深柜可是不好的。”
　　阴影中的人哈哈笑道：“整个团里，就雪夫人您的观察力最强了。真是不知道团长为什么选择让您隐退。不过，我想您也不在乎团里的这些吧。您之前是星联元首的女友，差一点成为国母的人。”
　　韩佳雪放下了茶杯，双手叠在美腿之上，认真地道：“我虽然对这个没有什么想法，不过我是一定会成为元首夫人的人。之前想不开，现在却想通透了。等他回来，我便要做你所说的国母了。”
　　瓦利嘿嘿一笑：“您可真是厉害。不过您就不担心那位白先生始乱终弃吗？”
　　韩佳雪回嘴道：“有功夫八卦这个，不如去做事。”
　　“哈哈哈哈，好好好，那么再见，雪夫人。”
　　韩佳雪望了望橘色的黄昏天色，有些恍惚。她不是没有害怕过白仲回来之后就不爱她了，但是她知道白仲的为人，就算改变了风格，只要本心没变，那就好。
　　她遥遥想起，那个时候冲进倒塌的教学楼内，将哭泣的自己抱出来的学长。那个时候被他抱在怀里，韩佳雪就知道他能给自己带来安全感，他是真正爱着自己的人。
　　韩佳雪是一个理智又聪明的女人，她只会选择爱自己的人，如果恰好自己也爱他，那便最好。
　　过了一个小时后，许十三走进了她的小院，带来了一个人。
　　这人名叫雷襄，生得高大英俊，尤其是一双眼睛深邃犹如蓝宝石，让人看进去就会沉迷。
　　许十三简单地说道：“雷先生希望能够见你一面。”
　　韩佳雪却连一点基本的礼仪也欠奉，甚至没有站起身来行礼。她只是有些质疑地望着许十三，似乎在问为什么将这个人带来。
　　雷襄来自碎牙文明，一个27级的高等文明，也同样是银河高等治理议会委员团的一员。碎牙文明经常委派银河之荒这些见不得光的势力做事，雷襄是碎牙文明一名实权权贵的后裔，可以说呼风唤雨。此人十分风流，情史很有一段。
　　只是雷襄来到苏美尔星，无意中见到了韩佳雪，从此就情根深种了，对韩佳雪百般追求。只是韩佳雪根本不愿意搭理任何对自己有想法的男人。
　　雷襄好不容易见到了朝思暮想的雪夫人，小心肝都要化了，他上来便直入主题道：“雪夫人，我知道这次星联九十五军团将要攻打你们冠军佣兵团了。佣兵团是没有实力对抗他们的，我不知道你们究竟是如何跟星联那群地球人结怨，不过如果你愿意同我结婚，以我的身份，自然可以知会星联元首，让他收回舰队，两方握手言和。这样的面子他总归是要给我的，毕竟我父亲在高等议会充任文明代表，碎牙文明可是老牌的高等文明了，不是星联可以比的。”
　　只是韩佳雪像是完全没有听见一样，就在那里出神。
　　雷襄觉得不管怎样，韩佳雪都美得一塌糊涂，他咬牙道：“雪夫人，我知道你曾经有过别的男人，还为人生了孩子。但我不会嫌弃你的，为了你，我可以将其他女人都赶走，让你做我的正妻，我们的孩子可以继承我的权位，将来就是碎牙文明的大人物了。”
　　韩佳雪终于在这时候回了一句：“我女儿的爸爸，也不会嫌弃我的。”
　　雷襄还要再说，却被许十三打断了，她道：“雷先生，你的意思已经带到了，让雪夫人考虑一下吧，请回。”
　　雷襄有些失魂落魄的，看着美如画的韩佳雪，迟迟舍不得离开，最终还是让人拉着走的。
　　他走后，韩佳雪抬起头看着许十三，问道：“已经沦落到要让我去做别人的女人，来换取你的佣兵团这样的地步了吗？”
　　许十三淡淡地道：“你知道我不会有这样的想法，你毕竟还是我的朋友。”
　　韩佳雪摇摇头：“兰舟是我的朋友，你叫十三。”
　　许十三陷入了半晌的沉默，良久才道：“我不是想带他来羞辱你，只是想了解一些他知道的东西。他对我，肯定不会像对你一样竹筒倒豆子。”
　　韩佳雪盯着同样美丽但总是如此冰冷的许十三，说道：“你要知道，白是会回来的，而且很快。”
　　许十三哼了一声，如同冰渣子一样，道：“就凭琳茵说的话吗？”
　　韩佳雪道：“不止是这些。”
　　许十三再次沉默。
　　“回来之后，我放你和斯影去跟他团聚，但是我是决计不会再成为他的骑士的。”
　　韩佳雪的嘴不饶人：“你什么时候做过白的骑士？”
　　许十三略微恼怒：“我就是许兰舟，不管你怎么否认，那都是我的一部分，只是那样的人格，已经不是许兰舟了，现在的许兰舟就是许十三。”
　　韩佳雪摇着头；“你这样承认又否认自己，真是令人觉得可笑。”
　　许十三吵不过她，哪怕是换了一个人格，哪怕是二十个人格一起上阵，也吵不过外交天赋和辩论技能点满的韩佳雪。
　　她又沉默了一会儿，才道：“斯影好吗？”
　　韩佳雪脸上看不出太多东西，她道：“小丫头应该是去偷偷参加黄金大帆船的夺宝了，现在还没有消息传过来，不过我在她体内埋的子母芯片显示她现在很健康，心情也很好。”
　　许十三看着韩佳雪道：“你可真是一个控制欲的母亲，居然在自己孩子的身体里偷偷放了那种东西。”
　　“如果没有这个，凭这丫头惹事的能力，恐怕她早就没有了。”
　　许十三虽然将韩佳雪软禁起来了，但是对于斯影这个她从小看着长起来的姑娘，有的也是类似母亲的感情，更多是关心和担忧。
　　“这时候她不在银河之荒，也是幸运的。”许十三轻声道。
　　她转过身大步离开这小院，声音悠悠传来：“琳茵的那东西，已经解开了，非常幸运，我能够使用，有没有碎牙那群人的帮助对我来说没有任何价值，我自己便能保卫佣兵团了。”
　　这声音和身影，俱是高傲。
　　而雪夫人却也道：“你大姨妈应该快来了吧，注意换纸尿裤，不要再漏出来，弄到我的地板上了。”
　　许十三原本颇为傲气的脸顿时涨红。
　　“韩佳雪！你这泼妇！”


第556章 狩猎星球
　　充满科幻气息的玻璃通道，来自不同星球不同种族的外星人排着队，脸上大都带着轻松愉悦的表情，岚雪却鼓着脸说道：“狩猎星球真是太差了，明明有能力免排队，让大家直接通过数据网络接入报名过关的，非要让大家花好几个小时堵在这里排队。”
　　白仲穿着一件栗灰色的毛呢大衣，西裤只有九分，一双地球上现在已经不流行的牛津鞋，内衬一件低调的西装马甲，浅咖啡色的高领毛衣，加上元首现在有点禁欲系的帅脸，在队伍中经常有灵长族的女性媚眼飘过来。
　　岚雪十分气恼那些妖艳的贱货们，抓着白仲的袖子说道：“大叔你可千万不要掉进那些妖艳贱货的桃色圈套里，狩猎星球这个地方就是高端消费场所，都是各个文明的达官显贵们来消遣的地方。很多外围女就混在这里装名媛，来了大亨就上来套近乎，如果傍上一个那就走运了。但是，谁知道她们身上染了多少种不同星球的性病呢？有些病毒可能一个星球上有耐受，换在另一个星球的人身上也许就致命了，说不定小弟弟都要烂掉。”
　　白仲本来也没打算找个妹子作陪，但是岚雪这吓唬人的话还是让他颇为无奈。
　　岚雪又想到了什么，道：“哎呀，我这话说的也确实没有意义，大叔你的那个小蜜美成辣个样子，一定不会喜欢这些妖艳贱货的啦。”
　　白仲对这个脱线又疑似跟自己有什么联系的少女很没办法，只能说回她之前吐槽的地方：“既然是个高端消费场所，自然是要营造一种抢手的样子了。你瞧这里的人呆在这里排队，而真正厉害的人，八成都有快速通道了，彰显的就是他们的优越感。”
　　岚雪眨巴眨巴眼，说道：“还是大叔厉害，其实我也是第一次来狩猎星球的。以前在银河之荒经常听到这里的事情。狩猎星球就是一群很有商业头脑的家伙，遍寻银河找来了很多非常稀奇的生物扔在这里，然后开放给游客们，让游客们自己在星球上狩猎这些珍奇生物，如果狩猎成功了，就可以带走。”
　　白仲在之前就听过岚雪说过关于这颗星球的事情，狩猎星球的背后是一个银河系中有些头面的商业组织，跟很多高等文明都有往来，实力不凡，要不然也不可能单独搞了一颗星球来做这样无聊的事情。
　　岚雪说道：“狩猎星球上的这些怪物们，很多都有很霸道的基因特性，来到这里繁衍杂交之后，便孕育出了很多更奇特的怪物。当然这里也有一些很不错的宠物，比较小型的。不过既然过来玩，很多人的目标都是狩猎‘十大恶’这样级别的怪物呢。”岚雪一脸我非常博学，赶紧来问我吧的表情。
　　白仲很配合地问道：“十大恶是什么？”
　　岚雪自得地说道：“是被狩猎星球评选出，最为危险和可怕的十头怪物。狩猎星球的这些商人们，头脑可真的是很好。他们开了巨奖，有谁能够捕杀十大恶这个级别的怪物，就能获得十亿商团币。这足够买一艘私人豪华飞船了呢！”
　　白仲倒是透过岚雪也掌握了更多银河系中的事情，早前他作为星联元首，实际上还不是一个大场面的参与者，更多是料理自己的事务。
　　银河中的文明众多，大家基本都有贸易的需求，而一个文明之中有的时候都可能使用不同单位的货币，文明之间交易更只能用易货交易的方式。银河高等治理议会曾经尝试推行过一种很多文明共用的货币，但因为大家技术落差大，很容易形成剥削现象，不管高等还是中低文明都最后放弃了。
　　之后，银河系中数百家商团、武装财团、商业行星、商会组织组成了商团联盟，在高等议会的支持下，开始推广商团币。这是一种概念上就非常落后的货币。是强行捆绑数百架商业势力形成信用背书，以及背后的物资供应，才形成的货币金融体系。
　　商团币本质上不是货币，而是一种货币衡量单位。因为银河系市场的疏离和广大，以及文明生产力间的巨大差异，一种商品的即便用一种货币定价，也可能差异很大。商团币本质上是跟物资绑定的，只有在一个文明出售给商团一笔物资之后，才能获得商团币，商团币实际上是商团代持商品的存储凭证。卖货方实际上可以再用商团币将之前的物资买回来。
　　是数百家商团足够的出清能力，让不同文明可以用商团币进行交易。本质上每一笔商团币的发行，都是跟货物本身的出现（进入市场流通）有关，而任何时间，持币人都有兑出货物的权利。即便他卖出货物是在几百年前，照理讲它的货物可能早就已经坏掉了。
　　而商团联盟强大的经济实力，也让他们有足够的商品用于出售。这使得人们希望获得商品，必须用商团币进行贸易。所以，文明的贸易船在商团联盟这里一手卖出自己产的货物，换出商团币，一手又用商团币购买商团联盟收取其他文明的其他物资。
　　而决定商团币本身价值的是几种银河中最为重要的商品，主要的为能源、晶体、稀土元素、基础类有机质等，这些商品在进行复杂数学模型测算后，加出一套权重，然后根据其价格涨落，又决定了商团币本身的价格。
　　就是凭借这样笨拙地仓储能力和实力背书，商团币才能作为一般等价物在很多文明中通行。因为价差问题，为了防挤兑，发行商团币的发钞行，甚至还拉上了高等议会的文明作为后盾，打击一切挤兑行为。
　　大多数文明都拒绝商团币在本文明内部作为货币使用，因为会导致严重的混乱。只有商团组织开设的设施，比如狩猎星球是允许使用商团币消费的。
　　作为超大型的金融垄断性组织，商团联盟本身会调控商品价格，从而稳定自己的货币。不同星域和地区的商品价格都不同，为了确保不会出现其他文明在一个地方购买商团联盟的商品，然后跑到另一处再卖回给商团联盟赚取价差。价差可以出现，但必须是运输成本。
　　当然这套机制也不是完全运行无碍的，局部肯定还是会出现问题，但总体而言，这种金融货币和贸易连结的体制还是可行的。
　　商团联盟背后实际上有大量高等议会委员团参股，表面上是商团联盟作为垄断组织，但实际上却是高等议会作为商团联盟的第一股东。
　　像是白仲最早去过的平阿这样的商业行星，其实在整个银河的贸易体系中，属于偏远地带的小咖，小打小闹。
　　现在的白仲是真正的一文不名，哪怕他拥有两条长老种族母船，一个恒星系数量级别的星球，论物质富有程度白仲可能是银河系第一富豪。然而，他没有一毛钱的商团币。
　　倒是岚雪这个小丫头，抱着一只小猪存钱罐，一脸肉疼。
　　“每年来这颗星球娱乐的人又上千万人次，一张门票就要5000商团币，VIP票更贵，加上这里人们的消费，光一个狩猎星球，每年毛利就有数百亿上千亿商团币了呀。我从小到大一共就攒了一万多一点商团币，还是阿姨和妈妈给的压岁钱，这次都要花掉了。”
　　她一副就要哭出来的表情看着白仲，白仲很明白这个臭丫头在干什么，只能无奈地说道：“等我回头卖掉一艘飞船或者一批武器什么的，赚到的钱都给你。”
　　“大叔万岁！”岚雪“破涕为笑”。
　　此时白仲还真的有一种被自己家的小孩骗了钱的感觉。
　　排了好久的队，终于轮到了岚雪和白仲，岚雪虽然得了白仲的承诺，但要花钱还是一副跟要命一样的表情，依依不舍地按了小猪存钱罐的尾巴上的按钮，然后小猪存钱罐从嘴巴里吐出来一枚硬币。
　　岚雪用了十秒钟的时间，才将硬币递给了收银员。收银员也是训练有素了，脸上还是一副职业化的笑容，没有对岚雪任何嘲讽，不过白仲瞧着这个收银员的动作，怀疑几次这个收银员都想一把从岚雪手里抢过她的钱。
　　小小的一枚硬币实际上就是货币计数道具，商团币是无实体的，但是交易中需要转移，转移就需要载体，这小小的一枚硬币，实际上是复杂的计数载体，具有自有的通联网络，通过跟收银或转账机器连接，可以发生流转。
　　商团联盟强大富有也体现在，这样的货币技术道具，商团是免费发放的，完全就是为了方便商团币的流通。
　　岚雪的小猪存钱罐实际上也是这样的一种道具，不过硬币形状的道具只有储存和交易的用途，小猪存钱罐可以在吞入硬币之后，将里面的钱转入存钱罐账户里，然后吐回清零的空硬币。要花钱的时候，就吐出一个计数完成的硬币。
　　自然，这属于穷人的使用方式，真正大商户大财主，都是用安全性更好的卡片或者其他设备交易的。小猪存钱罐这种玩意，被人抢了，钱也就没了。


第557章 抓捕九头蛇的父女野营
　　白仲陪着岚雪来狩猎星球，其实有纾解她情绪的意思。岚雪寻找黄金大帆船，一个主要的目的就是为了寻找自己的父亲。但她认为自己什么都没找到，十分气馁，便想拉着白仲去狩猎星球看一看，同时也想捕获她想要当宠物的生物。
　　坐在岚雪开的小浮空狩猎车上，白仲有一点出神。在来到这里前，零做的DNA鉴定结果已经出来了，岚雪确实带着自己的基因，是自己的直系亲代。这让零一个劲儿地翻白眼，她从最早之前就一直守着白仲，自然知道白仲没有可能去沾花惹草，那么这个小姑娘是谁生的就显而易见了。
　　白仲也意外和无措，离家十八年，冒出来一个女儿。
　　嗯，他还偷偷不负责任地自己吐槽了一下，为什么自己基因解放后算是帅哥，孩子她娘更是貌美如花，怎么生出来的逗比女儿一点儿没遗传到绝世美人的气场呢？
　　他不知道该怎样对岚雪说这件事，但他准备先让女儿带着他找到韩佳雪，然后再上演这部家庭相认的狗血戏码。
　　现在，是一个觉得自己比女儿大不了太多的爸爸带着女儿玩耍的时间了。
　　“哎呀，狩猎星球也真是糟糕。为了创造竞技氛围，所以必须让狩猎者使用园区内部提供的狩猎工具，而且还藏了很多狩猎武器和工具在园区内，需要我们自己去发掘。哼哼，不过大叔你是有亚空间装备的，分分钟玩死他们。”岚雪笑得跟一只偷吃鸡的小狐狸一样。
　　白仲笑道：“不考虑会有人带着亚空间装备进入园区，那是因为有亚空间装备的人，基本上都是文明的达官权贵一类，更是了不起的大人物，犯不着用亚空间装备来作弊，就为了抓捕几只动物吧。”
　　岚雪装作惊讶地说道：“咦，大叔你这是在往自己脸上贴金，时候自己是了不起的大人物吗？”
　　白仲耸耸肩，道：“我自己怎么觉得并不重要，要看客观事实。”
　　岚雪当然知道自己傍上的这个大叔到底有多么的神奇。他不仅仅是一个无敌的星武士，很可能还是高级星武士，而且他有自己的势力，并且隐藏得非常之好，岚雪都不知道他藏在哪里。现在又得到了黄金大帆船，虽然岚雪认为黄金大帆船应该是自己的，但现在大叔也把黄金大帆船不知道装在什么地方。
　　两人来狩猎星球是乘坐一艘不起眼的小型私人飞船过来的，岚雪看着就想流口水。大叔也确实流弊，在夺船之中被击沉了一艘船，眼都不眨一下，现在又随便搞出来了一艘船，随随便便就停在狩猎星球的太空港。
　　岚雪还问要是交不起停泊费怎么办，白仲非常潇洒地告诉她，那就不要了呗。
　　对这个神秘的大叔来说，飞船对他来说似乎都没有自行车值钱，说扔就扔，绝不含糊。
　　狩猎星球园区管理方给出的装备是非常简陋的，一人一柄老掉牙的化学能猎枪，一把化学能手枪，2个基数的弹药，再加上三个捕兽陷阱。最后免费赠予的是带有狩猎星球标志的纪念帽子和纪念水壶。除此之外，再没有别的东西了。就算是食物也得花高昂的价格在园区超市买，当然很多人也不买，他们准备直接在园区猎杀生物，然后取食。
　　岚雪开的这辆小车，还是他们租的，租金十分昂贵，除此之外，白仲还以买纪念品的心情，购买了一个狩猎者万能包，里面包含了刀具、小药品、净水剂、手电筒、引火装置等小玩意。这些东西白仲自然都能拿得出来，但是买纪念品跟用自己的东西，感觉是不一样的。
　　白仲是抱着跟女儿搞亲子活动的态度来的，而岚雪则是肉疼得不行，毕竟她的小猪存钱罐已经完全空了。要不是白仲许诺她要送她一艘飞船，岚雪早就跳起来把她老爸的脸给抓花了。
　　“唉，这么想，其实以前地球上的富豪爸爸们跟我也没有什么区别，富豪爸爸们送儿女保时捷法拉利豪车，我送女儿飞船，差不多一回事嘛。”白仲自己想道。
　　飞船这玩意，现在他真心不缺。零的虫巢在虚拟宇宙十年时间内累积得数量极大，也是白仲回来准备碾压星联的本钱。而他相继又收服了几个如创星一样的，原天体收藏家收藏的星球，将这些星球转化为自己的附庸，这些星球也开始为自己贡献工业品，自然包括飞船。
　　平心而论，虫群的战力累积速度跟星联差不多跟星联在伯仲之间，星联因为有先发优势，所以工业实力更大。但是白仲个挂逼，自己给自己开了时间流速乘以10的外挂，加上黄金大帆船内各种资源齐全，使得他现在力量增速已经远超过星联。
　　“话说，岚雪，你还没跟我说，你来狩猎星球说是要抓一只自己喜欢的宠物，你想抓的东西究竟是什么啊？”白仲现在的状态完全就是跟女儿野营的感觉，非常放松。
　　他知道自己身负复仇的使命，但是他终究不会因为复仇而将自己的人生整个灰暗化，他对岚雪是有愧疚的，这个十几岁的少女一直没有父亲的关爱，尽管她的出生自己完全没有知情，但还是会有歉意。
　　岚雪听到大叔的话，变得有些结结巴巴起来，“那个……呃，不是什么特别了不起的东西啦。”
　　“那也得有个名字吧。”
　　“嗯，说是叫九头蛇的……”
　　白仲差点一口老血喷出来。他进园区的时候，还兴致勃勃地翻看了宣传册，所谓九头蛇跟地球神话里的砍掉一个头长出两个头的海德拉，还真可能是一个东西。C国古代神话中的相柳也与之类似。
　　这些不算，关键是这九头蛇是在狩猎星球十大恶种排行第二的，甚至还经常弄出什么恶**件，吃过游客。居心不良的园区根本没有为游客的生命负责的想法，反而不断地炒作九头蛇和其他十大恶的凶残，用来吸引那些猎奇而且不要命的游客。
　　另一方面，能钻地潜水的九头蛇，特别难以猎杀，园区自己其实也没有什么很好的办法找到它并杀死它。


第558章 抢怪
　　“指望这些地球旧时代水平的枪械，还有恐怕连只野狗都困不住的陷阱，想要捕捉排行第二的十大恶，我只能说你理想很丰满现实太骨感。”白仲对着岚雪摇摇头。
　　岚雪拉着白仲的胳膊摇晃道：“大叔，你可不要这么说，虽然装备简单，但是您可是厉害的星武士啊，而且您跟个哆啦A梦一样，口袋里不知道装了多少好东西，随便露出来一点，恐怕就把这颗星球给点着了。”
　　白仲点点头：“你这话说得倒是不假。”
　　岚雪满脸堆笑，心中却是吐槽：“这个大叔实在是比我还要死皮赖脸吹牛皮啊，虽然黄金大帆船厉害，难道还真能一下子将这颗星球给灭掉吗？”
　　白仲是抱定了野营娱乐的心态来的，所以他道：“我们先用这些落后装备玩个两天，看看能找到什么东西打一打，如果能够好运气地找到园区方藏在什么地方的进阶武器，那便更好，等差不多了我再跟你去找九头蛇，反正我们进来了也是不限时的，玩个一周也没问题。”
　　岚雪这次偷跑出来，也算是吃了不少苦头，听了白仲这话，倒是有些挠头。她是在黄金大帆船的船长室里有个自己的单间，睡得还挺舒服，有吃有喝还能上网（不知道上的是哪个文明的网），让她再野外求生一个周，真的跟要命一样。
　　正当她想怎么再求求大叔，让他放自己进黄金大帆船里过夜时，天空中突然飞过一只翼展三十多米，周身被彩色的羽毛覆盖，姿态优雅华丽的大鸟。
　　“啊啊啊，是琳琅鸾雀！虽然不是十大恶，但也是非常珍稀的生物啦！据说琳琅鸾雀的源生地都没了踪迹，只有狩猎星球上还有，这东西抓到一只卖掉能卖好几百万！！”
　　白仲也有些惊讶于这巨大的飞禽的美丽，虽然它并不是人类，但是白仲在阳光下看这种巨大飞禽，感觉如同观赏一个姿态万千的美人一般。
　　“干不干？”白仲问自己家女儿。
　　女儿大人重重点头，一张小脸上写满了金钱**这四个字，“干！”
　　这对奇葩的父女组合慌忙驾驶浮空狩猎车，追着飞行速度极快的琳琅鸾雀冲过去。显然琳琅鸾雀是注意到了后面的东西，速度一提，居然隐隐有突破音障的势头。
　　白仲一边追着，一边欣赏这飞禽的美态。狩猎星球的环境是人为塑造成不同区域的，现在他们所处的这密林区，不仅本来就在星球赤道附近，而且还人工增加氧气含量，使得这里生长的动物个体都非常巨大。
　　“快啊，快啊，几百万！”岚雪的眼睛简直也要变成商团币的模样。
　　只是她的小车根本飞不了那么快，眼见这琳琅鸾雀就要飞走时，岚雪着急地叫道：“大叔，你快做点什么，把它搞下来！”
　　白仲刚想有所动作的时候，突然地面上一道火光冲过来，打在了这头鸾雀的身上，鸾雀哀鸣一声，从天空直接坠落下来。
　　“哎呀，大叔，你下手别这么重，弄死了就搞赔了几百万啊。”
　　“不是我好吧。”
　　“诶，不是你吗大叔？那是？擦，是人头狗，绝不能绕。”
　　风风火火的小姐姐岚雪满脸怒气地冲了下去，看到了端着显然是人民币玩家才能装备的武器的一个青年。这青年一身行头看上去都非常浮夸，身边还跟着几个狗腿。
　　岚雪从浮空车里跳出来，指着这看一眼就知道是富/权二代的家伙的鼻子骂道：“喂，有没有点素质啊，没看到这边开了怪正在追吗？你在这个时候抢怪，真的让人怀疑你妈妈是怎么教你的？”
　　这个扛着大枪的青年看见一个黄毛丫头跑出来胡咧咧，后面还跟着一个看上去叫让人很不爽的大叔，吐掉了嘴里喊着的一根烟，说道：“你是什么东西，你也不瞧瞧你们开的那小破浮空车，速度慢得可怜，能追的上这鸾雀？就算没有我，你们也抓不住这鸟。”
　　这青年张扬的一甩头发，染成金毛的一挫刘海还非常配合地晃了晃，让白仲祺看得一愣一愣的。
　　青年将大枪交给旁边的保镖，狂妄地道：“看你打扮就不知道是哪个穷乡僻壤出来的冒险者，想进狩猎星球抓个珍惜生物去卖，然后赚些钱。我告诉你，本少爷是星联拉孔特行政星总督之子，妥妥的高等文明贵族阶层，你们这些宇宙贫民渣滓，不要在本少爷面前碍眼了，躲回你们的臭水沟吧。这头鸾雀，本少爷要将其做成标本，摆在家里当陈列。来，阿忠啊，把这鸟给宰了吧。”
　　保镖应了一声，端起重枪指向了眼神悲切的鸾雀头部。可是他刚准备射击，却见刚才那个穿着大衣的男人，居然不知道什么时候站在了他和大鸟的中间。
　　白仲用汉语开口讲道：“这头鸾雀是我们的，你不能杀。”
　　青年有些意外，居然还碰见了同乡，他变得更加张扬，走过来一脸邪气地对白仲道：“哟，想不到还是一位同胞啊。那你更应该害怕我才对。在星联，每个人都有各自的位置，你这种一看就是LowB的玩意，不要想着成了星联人就是高等人群了，我告诉你，你们这种货色，就是要仰仗我们贵族鼻息生活的，你们所有的东西，是假象，实际上你们有的，就是我们的。就算这鸟是你们的又怎样？我是贵族，我比你牛逼，我就可以抢了你的东西，你能拿我怎样？”
　　白仲看着这脖子上凸着青筋，脸凑在自己脸前面不到半米的狂妄贵族青年，表情没有什么变化。
　　他突然淡淡地说道：“十八年前，有人用跟你刚才说的话差不多的逻辑夺走了我的东西。”
　　这权贵青年不耐烦地拔出手枪，枪甚至还斜着握，大概要体现自己的狂放不羁。
　　“我管你他么有什么历史呢……啊！”
　　他突然惨叫一声，发现自己的手臂居然反方向折断了，一股大力突然作用在他的身上，直接向白仲跪倒。
　　其他保镖大惊，可是当他们想要拿出武器对付白仲的时候，却发现自己竟然出现了巨大的恐惧，冷汗出了一脊背，而且自己的手脚都动不了了。
　　白仲转过身，轻轻抚摸着那头受伤的琳琅鸾雀，鸾雀似乎感觉到了男人的善意，变得有些镇定了起来。
　　白仲声音低沉，“可是呢，我的东西终究是我的东西，就算被人拿去当成自己的东西炫耀，甚至弄得不成样子，也不可能真的变成他的。”
　　他站起身，阳光越过他的肩膀，照在脸色煞白的权贵青年身上。权贵青年的脸上现在只剩下恐惧，他感觉面前的男人如此可怕，身体如同神一样高大，如同神一样掌握人的死生。
　　就连刚才一脸不爽被抢怪的岚雪，也变得有点像小鸡一样。大叔突然黑化了啊，好可怕好可怕。
　　“原来大叔不喜欢别人拿他的东西吗？诶，我前几天好像偷偷拿走了他的肉包子吃诶，要不要之后向他承认错误呢？”岚雪脑子胡思乱想道，站在旁边大气也不敢出。
　　白仲来到权贵青年的面前，说道：“一个行政星总督的儿子可以像你这样不成器么？星联看来真得烂到一定地步了。”
　　青年已经明白了，这人根本是一头猛虎，他连忙道：“……大人，都是小孩子不懂事，您当放个屁放掉我吧，我……我也不知道您是星武士啊。”
　　白仲嗯了一声，道：“不知道我是星武士所以就可以欺负我对吗？那十八年前抢走我东西那人也不知道我实际是多么不一般的人，也照样抢了我的东西。很可惜，我这个人非常讲理，做了错事就要被惩罚，抢了我的东西就要还回来，而且还要付出代价。”
　　青年头点得跟小鸡啄米一样，说道：“大人说得太对了，太对了！真不愧是厉害的星武士。我有罪，我该恕罪。我爸爸很有钱，他是拉孔特的总督啊，有很多钱可以给你的，啊，您要是不满意，我让我爸给您找一块土地做您的封地如何？可以免除您一百年地税不用交，永久产权的啊！啊啊啊，对了，还有十八年前抢了您东西的那人，我让我爸去搞他，一定把他搞死，弄到您满意为止！”
　　白仲笑了，说道：“咦，还可以这样吗？只是很可惜。”
　　他用只能让青年听到的声音说道：“那个夺走我东西的人，就是给了你爸爸官位的人啊。”
　　青年脸色突然大变，作为贵族，他自然知道一些现在完全不能被提及的事情。
　　“你是……！”
　　白仲轻轻一拨手指，离着青年一米远，青年的头咔的一声折断了。
　　“很聪明，但你还是要为抢走我的东西而付出代价。”
　　岚雪站在后面哆哆嗦嗦的，她觉得大叔有时候杀人很帅，但是这样看起来，真的也让人挺怕的啊。
　　“那个什么，大叔，今天晚上我给你做包子吃好不好，做很多包子。”
　　“啥？”


第559章 园区惊变
　　那头受了伤的琳琅鸾雀被白仲收进了黄金大帆船中的巨型医疗舱，中间零还一边客串医务工作者取得了琳琅鸾雀的基因，用于虫群的进化。
　　白仲凶神恶煞地杀了一个星联官二代，本来岚雪还吵着要将价值数百万的琳琅鸾雀拿去卖钱，现在也噤若寒蝉什么都不讲了。
　　白仲恢复了一下心情，继续跟岚雪在这颗星球上“冒险”。在白仲看来，整个狩猎星球给人的感觉类似一个宠物小精灵世界，只不过这里更凶恶和血腥。人们出于各种不同的目的来到这里，掠走这里生存着的生物，更不会忌惮杀戮它们。
　　本来是来放松的，但遇上了一个白痴，白仲隐隐觉得，看来自己是很难真正地脱离自己应该做的事情的阴影。
　　夜幕降临之后，白仲与岚雪坐在密林之中一个适宜绿营的地方，点起了一堆篝火，白仲支起了帐篷。当看到白仲做这个时候，岚雪彻底放弃了进入到白仲不知道藏在哪里的黄金大帆船内她的单人间大床休息的幻想。
　　白仲很轻松地捕到了几条足有四五公斤重的大鱼，没有什么攻击性，看起来就像是这个星球水系环境中，食物链相对下端的动物。他捕鱼的时候还遇到了一只长着倒刺鳞甲的水生龟，试图攻击白仲，但自然被他给一拳拍死了。只是这只王八肉质并不好，龟甲处理起来也很麻烦，白仲还是选择吃鱼。
　　简单烤制，撒了不知道来自几个星球的香料和盐粒，味道还是相当不错的。
　　“大叔，今天一天除了那只琳琅鸾雀我们都没有什么太好的收获啊，这片林子里生物是不少，但是有价值的就不多，传说九头蛇是在距离这里一千多公里的深渊河谷，我们还是去那边吧。”岚雪很快就忘了大叔的恐怖，又开始给大叔吹耳旁风，让他带自己去抓十大恶级别的怪物。
　　白仲笑问：“据说那头九头蛇，体型巨大，身长就有几百米，你就算抓到了它，又怎么养它呢？自己一个不小心，反而被这怪物吃掉。”
　　岚雪掐着腰不服气地道：“大叔可不要小瞧我哦，虽然那个九头蛇很大很厉害，不过不如我抱的大腿厉害啊，我相信您一定能把九头蛇打得服服帖帖地，最后像小猫一样随我使唤。”
　　白仲无奈摇头：“这个梦还是不要乱做了。”
　　就在两人说话的工夫，白仲的脸色突然微微一变。
　　岚雪有些奇怪：“大叔，怎么了，吃坏肚子了？”
　　紧接着，大地突然震颤了起来，然后无数生活在这里的怪物仰天呼啸。
　　岚雪的脸色也变了：“这……这是怎么了？”
　　星光点亮的夜空中，无数的飞行怪物从地面上起飞，发出着尖利的叫声，遮天蔽月一般。地面上不断传来万兽奔腾时的脚步声，不知道有多少动物在这一刻行动了起来。
　　白仲能够从刚才的混乱叫声中，分辨出两种东西。
　　一种是恐惧的叫声，而另一种却是复仇的声音。
　　白仲不清楚为什么能够听出这样的含义，但他知道，一件了不得的大事正在狩猎星球上爆发了。
　　“我们走，不宿营了，小心保护自己，不要让这里的怪物伤到。”
　　除了大量用来增强食物链稳定性的弱鸡生物，狩猎星球上最多的还是拥有一定实力且比较珍惜的生物。这些生物本来就很危险，即便是全副武装的军人在没有体系化战力的时候，也很难去对抗一些怪物。
　　白仲跳进了浮空车之中，端起了手中的大狙。这玩意还是之前干掉那个白痴从他手里获得的装备。这种单兵重型武器发射的是电磁加速的弹丸，因为要狩猎，所以对威力进行了一定控制，而且尽可能伤到怪物而不是直接杀掉猎物。
　　不过进行调节之后，足以杀伤很多大型危险怪物，而且射速可以调节到至少一秒一发半自动，算是比较给力的狩猎武器了。
　　当浮空车开动起来之后，立即便有一些怪物注意到了这边，血红着双眼嘶吼着冲杀过来，岚雪的小脸都吓白了。
　　白仲从容不迫，端着电磁大狙接连射死几只怪，后来看到数量太多，便一张左手，放出了他管用的单兵杀伤役兽飞刀螳螂。
　　岚雪稍稍安心，毕竟白仲在身边她应该很安全。她担心地对白仲道：“大叔，这是怎么一回事，怎么好好的园区突然乱了起来呢？”
　　星月之下，浮空车飞到了三十多米的低空，已经可以俯视密林的地面了，只看到密林之中不断的有骚动传来，显然是大批的怪物正在暴走，而不断传来的枪声更代表了，这些暴走的动物，正在与进入园区的游客发生了冲突。
　　白仲没有回答岚雪，他自己也在观察这一切。
　　“啊，要是普通的游客，没有装备什么厉害的武器，对付这么大数量的怪物暴动，会死得很惨的啊！”岚雪小脸煞白地说道。
　　没错，进入狩猎星球后，园区管理方会让游客签署一个免责声明，不管他们在园区内遭受怎样的事情，甚至是丢掉了性命，被怪物当早餐吃掉了，也跟管理方没有任何关系，他们进园区前就签了这样的“生死状”。
　　可即便如此，还是很多人无法阻挡狩猎星球的魅力，在大量准备高级武器，请具有专业战斗技能的保镖，组团开荒。
　　这并不能改变，每年狩猎星球都有多达上千人的死伤，而似乎这样真正的死伤也助长了狩猎星球的刺激性，让很多人痴迷。
　　白仲还是带着岚雪落在了一颗巨大的树木上，现在呆在空中是一个非常巨大的靶子，尽管他收拾这些怪物很容易，可是他并不想麻烦。
　　“这些家伙的行动是有组织性的，基本上分成了不同的种群，朝着不同的方向进攻，他们的目标似乎就是杀伤进入园区的游客，而且这样做的效果看上去也很好。”


第560章 兽潮
　　白仲拿出了园区管理方发放的紧急联络器，上面射出一道全息光幕。
　　“……嘶，请各位游客宽心，园区已经采取紧急措施，并开始对园区内的游客们进行救援，请大家尽量保护好自己，等待园区求援。”
　　全息光幕上的星球地图上，显示整个狩猎星球大部分的区域内，都被一种触目惊心的红色给占领。旁边标注红色代表兽潮暴动，而颜色越深代表程度越严重。
　　岚雪傻眼道：“这是怎么回事，好端端的为什么整个狩猎星球上的动物们都暴动了？”
　　白仲若有所思。
　　“这可是以前都没有过的情况啊，即使之前有小猫两三只暴走了，园区很快就能处理了。这些怪物来自不同的星球，不是一种种群，根本也没有什么联系，怎么会好生生地团结在一起闹革命了呢？”岚雪怎么想都想不懂这事。
　　白仲道：“自然是有什么东西做了发起者，甚至是组织者、领导者。”
　　“怎么可能，这些怪兽根本是没多少智商的玩意，而且平时互相都斗得很厉害，就算是人类，想要在同一时间发动一个星球的同胞进行一个活动都是极为困难的，别说狩猎星球上的生物们了。”
　　白仲可以想见，这样的情形一定是在园区管理方的预料之外的事情。他们准备各种应急预案，也不可能准备到全园区内的怪兽统一暴走这样的事情，因为这在逻辑上根本不可能。
　　可是，不可能的事情发生了。
　　岚雪小心地问道：“大叔，你说园区的保全队能不能把所有人都救出来？”
　　白仲很干脆地摇头：“就是我们所在的这片森林中，刚才被杀的人就不少了。狩猎星球上的怪物太多，人却太少。尽管园区保全队可能还有点力量，但是面对这样规模的暴走，他们下去之后就算可以救援一部分人，但也可能会承受被围攻的风险。
　　白仲通过观察已经发觉，平时有着不同的性格的生物们，在这个时候变得各自悍不畏死。很多怪物被猎枪打死，但是后面的就冲进来将游客们咬死。这些怪物的数量实在太大，就算一些VIP玩家拥有更加强悍的武器，可也无法在短时间内一次性清理掉所有的怪物。只要怪物逼近过来，没有其他手段的话，必然就被怪物一口吃掉。
　　进入园区的游客是真正的游客，进来就是玩的，他们手里有地图册，知道哪里生活着强大的怪物，不能进去招惹，大多数人都是躲在像这片森林一类的地方，他们有警戒雷达，有武器，干掉的都是能够干掉的怪物，就是单纯的娱乐。
　　可当原本零散的怪物们聚集在一起，碰到人类等智慧生物就杀的时候，游客们没有组织，没有强大的武器，必死无疑。
　　白仲还是借助星能遮蔽了自己和岚雪的生物信号，使得大多数对气味敏感的怪物不会发觉他们，过来挑衅攻击，要不然白仲但应付这些就够了。
　　白仲早早在狩猎星球的外围放置了侦察役兽，它们进入狩猎星球后，可以将这颗星球上各地发生的事情汇总到白仲这里。
　　在他眼前，刚刚一个园区保全队的救援队被消灭了。这是一个甚至拥有两艘飞船，数百名武装保安的队伍，可是在这群暴走怪兽面前仍旧是不堪一击。
　　救援队在降落后，尝试设置警戒线，带滞留的游客离开。可是大批飞行怪物攻击了飞船，让飞船难以起飞，海量的怪物从地面上涌过来，就算救援队火力强大，也轻易地被干掉了。
　　有些园区的武装飞船尝试在空中炮击，消灭大量的怪物，制造它们的救援地。可是他们一开始炮击，这些怪物就开始奔逃，保存自己。当炮击停下，它们又继续冒出来攻击人类。
　　“这些怪物们很聪明啊，或者说指挥着这群怪物的人聪明，斗争的路线很明白，而且不怕牺牲怪物，目的就是一个，破坏园区……”白仲暗暗想道。
　　这让他对操控着一切的“人”产生了兴趣，他是不可能自己折在狩猎星球上的，自己捏扁这颗星球只是一眨眼的工夫，不管这颗星球正在发生什么，他都可以从容地以一个旁观者的角度去看待。
　　同样看着全息屏幕的岚雪这时候惊叫起来：“大叔，是九头蛇啊！十大恶也起来暴动了吗？哎呀，这样恐怖的怪物，就算是一艘飞船也很难收拾啊。为什么商团联盟不叫外围轨道上的战舰进行行星轰炸？”
　　白仲道：“现在不知道星球上有多少来自不同文明的权贵，如果行星轰炸出现了误伤，到时候倒霉的是园区管理方和商团联盟。而且我想商团联盟大概还是不舍得消灭他们狩猎星球的这块金招牌吧，这里暴乱的怪物们，同时也是他们的摇钱树，弄死了自己也是赔，所以现在正在犹豫。”
　　岚雪叫道：“那是他们自己看不清啊，狩猎星球有一定程度上的死伤存在，那是一种噱头和刺激。但是如果狩猎星球出了这么大的乱子，以后肯定没有人敢来了，搞都搞不下去。”
　　视频画面中，巨大的九头蛇如同史前巨兽一样，口中喷吐出毒液一样的东西，直接将冲下来的飞船腐蚀。这些用于救援的小型近地面飞船，根本不会设置能量护盾。而九头蛇强大腐蚀性的毒液，直接可以重创这些飞船的外壳。
　　当飞行出现故障，九头蛇直接甩动自己的一只蛇头，直接敲在了飞船上面，将飞船如同棒球一样，从空中打了下来。
　　飞船的枪炮一直吵着九头蛇猛烈射击着，不过这条巨蛇皮糙肉厚，即便重伤也硬扛着将飞船击落。
　　这巨大的怪物的另外八个头伸到了地面上，随口吃掉了很多怪物，然后立即身体上的伤口开始愈合。九头蛇的自愈能力格外强大，只要补充食物，就能够痊愈。
　　白仲看着倒是很有兴趣，暗道：“可以将这东西的基因给零，也许会让虫群的役兽增强不少。”


第561章 砍头游戏
　　白仲并不清楚为什么狩猎星球的怪物们会开始全体暴动，也并不觉得狩猎星球上的这些游客们是无辜的。既然可以游客杀怪，那么被怪杀也不要觉得自己是无辜的。
　　他对这颗星球最感兴趣的一点是，这里就是一座纯粹的基因宝库，商团联盟不知道耗费了多少周折和财力，搜罗了银河中各种珍奇之物，放置在这里，从这颗星球上能够获取的基因，堪比几百颗星球上的基因量。
　　虫群在进化到高等文明的层次之后，继续向上攀爬就没有那么顺畅了。这是跟其简直没天理的中低等文明时期进化相比而言的，毕竟在那个阶段，虫群女皇吞吃掉百万种DNA就随便地升级了。而其他文明要上升同样的1级，兴许要花数百年的时间都不够。
　　白仲没兴趣救人，但是却有兴趣收集基因，而且九头蛇还是女儿点名要的东西。怂货元首现在还不敢跟女儿相认，怕被女儿当成金鱼大叔，想等孩子他娘来做工作。但是做老爹的这个责任不能推卸，女儿想要宠物就给抓。以白仲的能力，给女儿摘星星摘月亮也容易得很，字面意义上的摘星星摘月亮。
　　“走吧，我们撸蛇去。”白仲招呼了岚雪一声，这时候随手又扔出了一架岚雪之前又没见过的飞行器。
　　“大叔真的是哆啦A梦吗？到底有多少宝贝啊。”岚雪兴奋地不行，跳进驾驶舱内就想乱戳乱碰，结果自动的安全带刷地伸出来，将她捆住了。
　　“坐稳了。”白仲提醒一声，一拉引擎档位，这架飞行器猛地电射而出。
　　这架飞行器具备自生力场，可以推开空气，形成一个非常完美的驭波的空气动力学外形，从而实现极高的大气层内飞行速度。这种技术白仲最早是在铱星的战斗机上见到的，在虫群实力达到之后，他又协助零设计了这种飞行器。
　　这头役兽名为驭波兽，大气层内的飞行速度轻松就是50倍马赫。
　　驭波兽在半小时内就可以出现在星球上任何一处，没花多少时间白仲便带着岚雪来到了仍在逞威的九头蛇处。
　　真正亲眼看到这巨大的怪物时，岚雪兴奋得简直要欢呼。
　　“大叔，快点拿下它吧。”
　　白仲想要干掉这头巨蛇不难，难的是怎么抓捕它。此时这头九头蛇因为刚才对抗园区的武装飞船受了一些伤，并不是处于自己最好的状态里。
　　速度极快的驭波兽前来，九头蛇立即便发现了异状。这头怪物能够感受到驭波兽形似飞行器但实际上是生物，不过它也自然感受到这飞得极快的生物，对自己充满了恶意。
　　最为园区的十大恶，食物链顶端的怪兽，九头蛇不能接受这样的藐视，它的九个大嘴同时张开，朝着驭波兽喷出了腐蚀酸液。这带有极强腐蚀性的酸液，落在地上甚至能将一块土地给直接服饰出一个大坑来。落在树上树死，落在河流上水干。恐怖到令人发指。
　　九头蛇更厉害的是它的九个脑袋可以从不同方位喷涂酸液，就实现了很强的封锁能力。
　　但究竟开着驭波兽的人是白仲，九头蛇的喷射确实可怕，但是他非常聪明地猛降飞行速度，然后垂直着就将驭波兽给拉了起来。飞行速度这么快的物体，居然在做动作的时候还可以这么灵活，同样是匪夷所思。
　　九头蛇都惊讶于驭波兽的迅捷，它九个脑袋同时怒吼着，向驭波兽继续喷射。
　　白仲则开了火，两发炮击直接命中两个头的脖子。驭波兽的攻击可不是园区实力有限的武装飞船可比，这两炮直接就轰掉了九头蛇的两个脑袋。
　　“哎呀，大叔你不能轰掉九头蛇的脑袋啊！”岚雪急道。
　　“为什么？”
　　只见这巨大的怪物又吞了一些其他的怪物，原本断头位置上，居然又生出了两个脖子，变成了两个头。
　　“砍掉一个头，长出两个头，九头蛇是越战越强的怪物。”岚雪解释道，她是相信白仲的实力强大，但九头蛇也同样不是可以随便轻易打败的敌人。
　　白仲笑了，说道：“那我更有兴趣给它多弄几个头出来了。”
　　凭借着高速和高机动，白仲驾驶着驭波兽开始疯狂地轰起了九头蛇的头，九头蛇尝试反击，可是毕竟它体型巨大，在地面上又缺乏有效地躲避手段，连续被白仲将头部轰烂。
　　“你说，我把蛇头都打烂，没有了进食的嘴，这九头蛇还怎么分裂出新的头？”
　　白仲还真的验证了他的想法，他在九头蛇头顶上盘旋，连续射出光束切断蛇头，虽然九头蛇的再生速度不慢，但终究不比白仲射得快。所有的头都被白仲切掉，再没有头部用来进食。
　　不过再生仍在继续，显然九头蛇正在消耗自身的营养，去支撑这个再生的过程。白仲看到这一幕之后，就跟强迫症一样，继续斩蛇头，一个头还没有完全长好，就被他射掉。
　　更让白仲觉得有意思的是，他射掉一颗头，确实将有两个头生长出来，然后他再将两颗头射下来，又要分裂成四个头。
　　白仲自己射击还不算，又随手放出了一群变形战机兽，跟着他一同玩这个砍头游戏。
　　眼睁睁看着，这九头蛇因为不断地在消耗自己的营养，不断有头被打掉，最后居然变得越来越小，而且前身已经出现了上百个脖子，就是没有头。
　　“哎呀我的叔，九头蛇我不要啦，现在九百头都快有了，我有密集恐惧症，看着这个吓死人了！”岚雪觉得自己很恶心，捂着眼睛根本不能看。
　　白仲其实觉得自己也有点无聊。
　　就在这个时候，他突然发现了一个更好玩的事情。
　　原本九头蛇跟虫群役兽的战场上，在这时突然热闹了起来，与九头蛇相比小不了多少的几头怪兽，陆续出现。
　　“青面犀、山岳巨猿、负山貘……十大恶居然全到了啊。”白仲微笑着，当然没有在怕。
　　“咦，那是……？”
　　白仲远远望着巨大的青面犀的脑袋上，似乎有个什么小不点正坐在那里，俨然是一头巨兽的骑士，或者说首领。只是它太过娇小，而且太过可爱，看上去很违和。其他十大恶的猛兽都隐隐以青面犀为首，但青面犀显然不是首领，只可能是那浑身上下似乎都在翻滚着可怕能量的小不点。
　　“猫耳狐？”


第562章 重逢的猫耳狐
　　猫耳狐不是第二宇宙中的生物，是原生在第一宇宙被带入第二宇宙的“外来物种”，随着R19进入第二宇宙的猫耳狐的数量并不多，外流的更不可能存在。因为众所周知，猫耳狐是白仲喜爱的宠物。
　　白仲看着那娇小可爱但是表情却相当严肃的猫耳狐，一种似曾相识的感觉萦绕心头。
　　“应该不会是我的那个小家伙吧，十八年了，它应该已经长成成年体了，成年体的猫耳狐应该就不是这个样子了。”白仲有点怀疑。
　　猫耳狐同样是一种基因可以发生定向突变的生物，进入成年体后的猫耳狐是会变成不同样子的，这也是很多猫耳狐的饲养者的乐趣之一。有的猫耳狐进化后产生了水生生物的特点，有的猫耳狐能够喷出火苗，而有的猫耳狐能够放出足以致命的电流。一些极为稀少类型的变异，成为很多爱好者不惜千金购买的宠物。
　　但不管变异成什么样，成年的猫耳狐至少是大型犬的体型绝对不可能跟幼年体一样，像是一只博美犬大小。
　　可是，白仲怎么看都觉得这只猫耳狐是自己的那一只。
　　此时，不仅是十大恶级别的巨兽汇聚到了这里，而且千千万万头生活在狩猎星球上的生物都如同被统领着的士兵一样汇聚到了这里。通过暴动，这些生物已经将这个星球上的游客杀得七七八八，甚至园区建立许多服务站也受到了冲击，一些已经被攻破。
　　但白仲的出现，将九头蛇打得七零八落，引起了怪兽们的愤怒。
　　或者说是那只猫耳狐的愤怒。
　　“嗷~”猫耳狐发出了一声与其说是怒吼不如说是卖萌叫的声音。
　　可是叫声的效果绝对一点都不萌，十大恶巨兽如同发了狂一样，开始向白仲驾驶的驭波兽攻击来。很多巨兽都如同九头蛇一样具有远程攻击的手段，一时间白仲险象环生。
　　白仲不想让岚雪跟着自己冒险，于是顺手将驭波兽收回了黄金大帆船之内，连带着岚雪也被送进了大帆船内的停机坪。
　　岚雪本来紧张刺激地跟怪兽们搏斗呢，至少她自己是这么认为。突然发现自己身边居然场景变换，许多巨大的战舰停泊在身边，一些看上去有点像人但有些虫子特征的家伙正在维护着一艘艘战舰。
　　“诶，被送进黄金大帆船了？大叔这个家伙，怎么又这样对人家？”岚雪很是不满。
　　而此时白仲已经变成了单身作战，尽管十大恶确实凶残，不过他也不是那么容易对付的。
　　向零请教了瞬闪的方式，在虚拟宇宙里足足训练了五年的时间，白仲才勉强掌握了这种高级星武士才能使用的招数。他并不是一个完整的高级星武士，实际只有他的左手中才有星能，这也让他使用瞬闪更加困难。
　　靠着才情和努力攻克难关，白仲使出了一个跨越上千米距离的瞬闪，一下子便跑到了青面犀的巨大头顶上。
　　他面前就是那只统领万兽的猫耳狐，距离他只有一步之遥。
　　猫耳狐的毛看上去乱糟糟的，一点没有精心打理的样子，表情看上去有些凶恶。
　　在白仲出现的刹那，猫耳狐的毛儿都炸了起来，可仅仅片刻，它的小脸上，出现了一个明显的错愕。
　　白仲蹲了下来，猫耳狐像是撒娇又惊喜地叫唤了一声，然后冲进了白仲的怀里。
　　白仲一把将小家伙抱了起来，稀罕地挠着它颈下的细毛，还在小家伙的脑门上亲了一口。
　　“真的是你啊！”白仲说不尽的惊喜。
　　猫耳狐兴奋得像是一只迎来主人回家的小狗，在白仲的怀里扑腾着，小舌头舔着白仲的脸，表情却各种委屈。
　　一瞬间，白仲感受到了一缕信息传递进了自己的意识之中。
　　没错，他的猫耳狐确实也发生了变异。小家伙没有变异出喷火放电一类的本事，而是进化出了极为可怕的心灵力量。这种心灵力量的强大，甚至可以让它将自己的想法传递给别人。
　　十八年之前，在白仲被萧聿扔进虚空之后。猫耳狐便立即察觉到了危险，悄悄地从无崖宫溜走了。如果是活人的话，跑出无崖宫肯定会被追查，但只是一直走失的猫耳狐，却没人注意。
　　小家伙之后偷偷上了一艘离开地球的飞船，然后开始了自己在宇宙中的流浪。之后它非常不好运地被一名船长发现，然后卖给了商团联盟狩猎星球的一名负责人。虽然它体型娇小，但是猫耳狐动作迅捷，力气堪比人类二十倍，所以是十足的猛兽。因为它的珍惜，所以它被扔进了狩猎星球。
　　来到这个危险重重、充满猎食者的星球，猫耳狐吃了很多苦，在这里艰难地生活了很多年，直到不久之前，这只小家伙居然完成了成年变异。让它失望的是，身体并没有长大，但是它的能力却强大到可怕。
　　这场兽潮就是猫耳狐一手造成的，它强大的心灵能力控制了整个星球上的生物，最终引发了暴动。
　　白仲接收到了它的“对话”，心疼地将小家伙抱在怀里，道：“你也受了很多苦，我们遭受到苦痛，很快就会被偿还，我向你保证。”
　　小家伙叫了一声，又一道意识传来，它在说，自己能够控制一个星球的兽类，可以帮白仲打仗，能够吃掉他的敌人。
　　白仲抚摸了一下它背上的毛，笑道：“嘿，现在的我也比以前更强了呢，要不然也没那么轻易去讨债。”
　　此刻白仲抱着自己的小伙伴，心里又多欣喜又多感慨。他不由想到，不仅是小小的猫耳狐因为萧聿的背叛遭受到了苦难，韩佳雪、许兰舟，以及许许多多自己曾经认识的人，都不知遭受了多少。
　　想到这里，他的眼中寒光大放。
　　猫耳狐告诉白仲，它不能放弃狩猎星球上其他的怪兽。
　　白仲则笑了笑，对它说：“没关系，带走一颗星球这样的事，现在对我来说很简单。”


第563章 银河多事之秋
　　白仲决定收取狩猎星球作为自己爱宠的游乐园，而星球上用不上的那些家伙，不论是游客还是园区管理方，白仲没兴趣大开杀戒将他们干掉，而是选择将他们从星球上赶走。
　　零受白仲的指派，派遣了大批役兽开始工作。这些役兽有些是跟人类相似的人形兽，有些则干脆就是令人毛骨悚然的虫子，它们捕获了人类之后，便将其圈禁起来，送上原本园区的飞船。
　　园区设立在星球上的许多管理处和其他设施，也相继被虫群大军和怪兽大军给攻占。不投降的自然会被消灭，而投降了的则被准许登船离开。
　　来到园区最大的一处服务设施，白仲抱着像是小奶猫一样的猫耳狐，领着震惊不已的岚雪在里面逛游着。
　　零早已在这里等着他们，她对白仲微笑道：“占领这颗星球的收获还不错，园区的大笔商团币已经被我们收缴了。”
　　白仲惊讶地问：“商团币是虚拟货币吧，我们抢走了货币载体，但商团联盟应该是能冻结账户的吧。”
　　听说自己一行发了大财的岚雪现在两眼都要变成了金币的模样，她连忙解释道：“不是的，为了增强商团币的信用度，商团币的每一块钱其实都是独立的一个数据流，能够被商团联盟的金融系统识别，但是却不能被商团联盟的发钞行给抹杀。而且货币载体跟账户是不一样的，我们跟商团联盟是没有账户的，狩猎星球才有，狩猎星球来不及转款的钱，放在货币载体中的，都是现金！”
　　白仲对于这笔钱却没有什么太大的兴趣，钱本身的价值是能够换取的物资，而作为一个自己都数不过来自己有多少星球和物资的长老种族，商团币这种东西他还真的不是很在意。
　　零此时正在查阅着园区的信息系统，白仲不分青红皂白地就将狩猎星球用玻璃球给装了，扔进了自己的虚拟宇宙里，幸存的游客和员工则被送上商团联盟的飞船，扔回到了原本的位置。在虚拟宇宙中，这套信息系统没办法用量子通信联系到商团联盟，所以零可以用她的手段从容破解。
　　大量的信息存储在这里，对于白仲了解更多的情报还是很有帮助的。
　　就在这时候，零的脸色突然微变，然后她来到白仲跟前，用手中的平板给他看。
　　白仲看着她的动作有些疑惑，可当他看到平板上显示出来的信息时，他顿时大惊失色。
　　“大叔，怎么回事？”细腻的岚雪也小心地问道。
　　白仲脸上如同罩着寒霜，冷声道：“星联第九十五军团日前从上猎户臂大星区边缘的丁辰星门出现，目标是银河之荒。”
　　岚雪的脸色也狂变：“怎么会这样？他们为什么要去银河之荒？”
　　白仲一句话卡在喉咙，想要说终究还是什么都没说。
　　他叹了口气，说道：“不管怎样，我们先去看看你的母亲和阿姨吧。”
　　岚雪反应过来，拉住白仲的袖子，着急地道：“是的，大叔，你说的对。大叔你是银河中最厉害的人啦，一定能救我妈妈和阿姨！”
　　她心中有些乱，又怕白仲不愿意跟强大的星联舰队抗衡，已经有些语无伦次，胡说八道：“大叔，我妈妈长得可漂亮了，整个银河之荒都有名的美人，你英雄救美了，我一定撮合你跟我妈好，啊，那样你就是我继父了。”
　　白仲苦笑不知道是该高兴好还是该生气好，这个小丫头片子居然为了救她妈，还要把她妈给卖了。
　　白仲知道跟这小丫头肯定是扯不清，他大体算了算时间，从丁辰星门一直曲速航行到银河之荒，怎么也得十多个地球日。白仲驰援过去，当然不是走曲速这么慢的方法，而是直接采用铱星号或者黄金大帆船的虫洞旅行，也就是眨眼就到。
　　白仲不敢继续耽搁，离开已经在虚拟宇宙中的狩猎星球，进入自己新的战斗旗舰刀锋女皇号指挥战列舰。
　　不论是铱星号还是黄金大帆船，本职都不是作战，铱星号更像是一个大型建筑，黄金大帆船则有小行星大小，对于战斗肯定是不那么方便的。白仲是一个典型的巨舰大炮主义者，而且喜欢专业人做专业事，从零晋升为高等文明虫群女皇后，就开始跟她合计建造一艘专职战斗的旗舰。
　　刀锋女皇号典故一望即知，也自然是一头强大的役兽。刀锋女皇号长度为9300多米，宽度1700多米，高度855米，整个战舰形似一把出窍的战刀，舰体上部设置了可嵌入上层平甲板的七座四联装4500WM的超强高斯磁轨炮，两侧一左一右也是以嵌入式的布局，设置两座双联装主炮级炽光炮。上甲板前部和两边、下甲板中部和两边，共设置了25600具导弹发射井。舰艏下层的六层甲板，设置了总计128具太空鱼雷发射管，舰艉则设置了64具鱼雷发射管，也可以用于布雷。而刀锋女皇号顶部平甲板之下的共6层甲板是飞行甲板，用于发射太空战机。
　　这艘战舰还让白仲特地搞了一套存储在黄金大帆船仓库内的虫洞发生器，安置在了其动力舱段，使其获得了二段曲速、相位跳跃、虫洞旅行等多种超光速航行能力。
　　这样一艘几乎集所有战斗能力为一身的超强战舰，可以说是整个虫群高等文明的战斗能力结晶，也是白仲手中除却还没有完全摸透的长老种族战舰外，最强力的战舰。
　　自然，刀锋女皇号及其他白仲点兵点将的舰队群出击，没有让被扔出狩猎星球的那些商团联盟幸存者看到。
　　此时，原本狩猎星球的总经理匿微望着原本有颗星球的太空空间，正在出神。匿微是一个灵长族人类，成为狩猎星球园区总经理已经超过十年，为商团联盟带来了大量的利润，可是经过这件事，恐怕他的前途就要被终结了。
　　“一颗星球居然说没就没有了？”
　　同样幸存下来的高等文明圆狮文明的一个酷爱打猎的将军野跋成站在匿微身边，神情格外严肃。
　　“你看见了么，那些虫人。”圆狮人虽然叫做狮子，但是他们实际上并不像是矫健的狮子。圆狮人是四足生物，长着一颗巨大巨大的头颅，还毛茸茸的，有一点猫科动物的影子。他们没有手，但是却有着非常灵活的尾巴，使他们创造出了工具，进而形成了文明。
　　听到野跋成的话，匿微的脸色微变，低声道：“野跋成将军，您的意思是……？”
　　野跋成严肃地道：“这场浩劫，是有预谋的，大量的虫人参与了暴动，甚至将我们驱逐出了狩猎星球，应该就是虫群天灾无疑了。”
　　匿微脸色发白，但还是摇了摇头：“不太可能是第二天灾的吧，如果真的是虫群，那这颗星球上没有什么生物还能活着，都会被他们吃掉。我们能够捡一条命，根本是不能相信的。”
　　“也许虫群有什么其他的打算，这次的事情明显比以前史料里记载的虫群事件更不寻常。虫群的组织性有些超乎我们想象了。虫群向来以掠夺其他生物的DNA作为进化途径，还有什么地方比狩猎星球更棒？这里有你们从整个银河搜集来的百万千万种物种，如果将狩猎星球吞掉，不知道这些虫子能够变成多么可怕的存在。”
　　匿微整个人开始发抖，问道：“难道，虫群真的可以击败强大的高等议会，统治整个银河吗？”
　　野跋成点头，“是的，如果我们不能在虫群萌芽状态就扑灭这天灾之火，那么整个银河将要面临一场前所未有的灾难。”
　　他望着空荡荡的太空，话音变得幽冷，“我们从来都没有听说过，有哪个文明可以将一个星球直接带走，虫群一定是掌握到了更为恐怖的力量，这值得整个银河重视起来。”
　　匿微的心也是一片凉意，狩猎星球被经营这么多年，有着绝对不凡的实力，商团联盟在这个行星系还部署了舰队，可是根本就没有赶上任何事，星球就这样被带走了。
　　这样的敌人是他们根本没有见过的，如果真的是虫群，那么这次的虫群天灾也许整个银河历史上所面临最为可怕的虫群天灾。
　　发生这样的事情，匿微一定会接受停职调查。所有在狩猎星球上的人，都会被要求写一份报告，不管是商团联盟还是高等议会，都会尽可能地收集一切他们可以收集到的情报。
　　面对虫群天灾，高等议会愿意将一切重要的事情放在一边，专心对付虫群天灾。可是，匿微和野跋成都知道很困难。这次的虫群特别诡异，根本没有一个固定的据点，掠夺走狩猎星球之后，再没有留下半点痕迹，在偌大的银河中寻找他们，将会尤其困难。
　　野跋成叹息，“银河的多事之秋，将要来临。”


第564章 战之前
　　纯白色版型优雅端庄的长裙，如同电子屏幕一样有淡蓝色的墨迹在裙子上流动，充满了动感和艺术气息，这样的纺织物是来自维泽文明的商品，受到很多消费者的追捧。爱美的女人都会愿意尝试一些不同的东西，韩佳雪很少穿这条裙子，但今天她穿着这条裙子，来到了佣兵团的议事厅。
　　许十三看着韩佳雪婀娜多姿的身影，心下也是赞叹的她的美。佣兵团长对着雪夫人轻轻点头，算是打过招呼。
　　韩佳雪没有再对许十三冷嘲热讽，她先是跟琳茵打了招呼，然后目光灼灼地看向许十三，问道：“你有几分把握，能靠琳茵的那东西击败赖志存？”
　　佣兵团的四个副团长现在都在这里，这也是他们关心的问题，他们都看着许十三，期待听到一个令人振奋的答案。
　　“没有多少把握。”许十三非常诚实。
　　尤弥尔等人的脸色顿时就垮了，马尾辫的第二副团长叹道：“看来我们要跟苏美尔星一道灭亡了吗？”
　　夜歌冷冷地说道：“在死亡之前，我会让星联人付出十倍的代价。”
　　芙蕾则两手捂着脸，带着哭腔地道：“人家不想死，呜呜呜。”
　　经营佣兵团十七年，整个佣兵团已经深深扎根在这颗星球上了。这里有很多团员的家庭，佣兵团经营着自己的城镇和设施。许十三没办法丢下这些人，独自逃离。就算逃，他们甚至也逃不远。除了盾号以外，没有飞船可以进行二段曲速的飞行，星联的飞船却能够轻易地追上他们，将他们覆灭。
　　许十三在此刻真的感受到一阵对抗星联这样的巨兽的无力。曾经的许兰舟是这头巨兽的军事首脑，为星联的强大而自豪，可是现在巨兽的爪牙可以轻易将自己粉碎，这让许十三心中充满了浓浓的不甘。
　　“为什么我刚刚做出了一些成就，就要面对星联？我自己的命运，必须由我自己主宰。”许十三暗下决心。
　　琳茵在这个时候也是没有办法，她很想拉着韩佳雪和许兰舟去找翠海。可许十三和韩佳雪似乎都没有抛下这颗星球的打算。
　　韩佳雪此时说道：“战争如果不可避免，那应该尽可能地保护我们的人的生命。除了参与战斗的团员，他们的亲属、托庇在佣兵团下的老百姓，应该让他们离开。”
　　韩佳雪看着许十三，说道：“你知道，星联是冲我们两个人来的，其他的人都是无辜的人。”
　　这话如石破天惊，让四位副团长都大惊失色。
　　尤弥尔心中波涛翻滚：“团长和雪夫人究竟是什么身份，为什么星联会不惜派遣一支舰队来攻击？”
　　许十三摆手，表情坚决：“即便是我们愿意独自承担这一切，跟我们存在关系的佣兵团，也注定会被星联给铲除。”
　　夜歌这时也支持许十三道：“不管团长有着怎样的过往，面对什么敌人，我都会誓死追随她，为她而战。”
　　瓦利嬉笑道：“夜歌啊，你这表忠心的时间选得好。”
　　就在这时，被放置在行星轨道上充当侦察卫星使用的盾号发来了消息。
　　“赖志存来了。”许十三的神情越发清冷。
　　“好快！”尤弥尔和瓦利等人不由吃惊。
　　佣兵团缺乏靠谱的曲速探测设备，只有原身为高等文明战舰的盾号上面有类似的设备，所以在这个时候盾号被放在轨道上。许十三查看盾号探测到的数据，一个大型曲速泡将在大约四十多分钟后抵达银河之荒。
　　芙蕾叫道：“为什么银河之荒一点没有阻拦到他们？我们这里不是文明的墓地吗？”
　　韩佳雪淡然地道：“没错，但对于高等文明来说，尤其是星联这样有着丰富航行经验和探索经验的文明来说，去规避银河之荒外围种种危险，对他们来说并不困难。银河之荒之所以无人问津，最主要的原因还是因为这里终究是一个偏远的小地方。没有什么占领的好处，而且相互之间往来也太不方便。”
　　许十三此时走到议事厅中间，神情坚毅，“不管银河之荒怎样，敌人还是要被我们亲手击败的。所有战舰立即开始做最后一次战斗检查，登舰准备迎战。”
　　韩佳雪道：“你知道，凭着团里的战舰，根本没办法跟星联的舰队抗衡的，你这是让他们送死。”
　　许十三跟韩佳雪互不相让地对视，佣兵团长语气冰凉：“不战斗一样是死，不如战死。”
　　韩佳雪也有些无奈，她并不懂得军事，但知道现在的这个局面，就算琳茵为了保护两人安全交给她的那个小冰人真的很厉害，但佣兵团能够幸存下来的可能却微乎其微了。
　　许十三走了过来，对韩佳雪说道：“佣兵团里的大家，我能同他们一同战死是荣幸，可是我不想让你死。如果他真的会回来的话，我想你一定会希望见到他。”
　　韩佳雪看着她，眼神中多了一些不解。
　　“我并不喜欢他，一个太仁慈又太缺乏魄力的人，有着种种计划，却没有将这些计划变成现实的手段，更糟的是，我身体里一半以上的人格都迷恋他。我害怕我自己也会迷恋他，所以我只能强迫自己恨他讨厌他。你是我的朋友，跟我相互扶持十多年，如果你爱他，我希望你能够得到幸福。
　　但是，他并没有回来。赖志存却来了。我如果驾驶神孽出战，没有办法保护苏美尔星的安全，没办法保证你和琳茵的安全。所以，我希望你先假意答应雷襄的条件，确实如他所说，赖志存想要动他，也要掂量一下自己的斤两。”
　　“不可能，哪怕是口头上的答应成为别人的女人，我都做不到。我以我爱的人为骄傲，他是我女儿的父亲，是强大文明的主宰者。”
　　许十三微微嘲讽道：“可惜，他没办法保护爱他的女人，终究是个没用的家伙。我已经替你答应雷襄了，在我带着佣兵团出发之后，你和琳茵会暂时呆在雷襄划设的中立区。”
　　韩佳雪脸色一变：“你不能这样做。”


第565章 背后捅刀
　　韩佳雪和琳茵是被许十三的心腹佣兵给带走的，瓦利假装要替许十三看住雪夫人，提出陪同雪夫人呆在碎牙文明驻银河之荒的办事处。许十三并不是不知道瓦利是个两面派，但也同意了瓦利的请求，算是防止雷襄对雪夫人做出什么事情。
　　雷襄在看到冠军佣兵团的车辆到来后，不由欣喜若狂，可是在他想拜见韩佳雪的时候，却被瓦利挡了回去。
　　韩佳雪和琳茵随即进了一间小屋，瓦利带着几个壮实的佣兵守在外面，看得雷襄抓耳挠腮的。
　　“哼，就让你这个小娘皮再猖獗一会儿，等冠军佣兵团整个毁灭了，星联要找你的麻烦，有你求老子的时候。”雷襄恶意地想道。
　　他并不知道许兰舟和韩佳雪的来历，但是按照他的想法，不管她们是谁，只要自己作为碎牙文明的权贵保下她们，同为高等议会委员团成员的星联就不敢在自己面前造次。
　　只是他根本不清楚，萧聿对许韩二人追杀的执念，哪怕是同碎牙文明爆发冲突，甚至杀了他雷襄，萧聿都不会犹豫的。
　　任何与白仲相关的人和事，都是萧聿难以抹去的心魔，必须斩除。
　　琳茵看着韩佳雪如同没事人一样地坐在那儿，居然展开了一本纸质的书看了起来，不由焦急：“为什么你一点都不害怕，如果许兰舟，哦不，许十三输掉了，那么我们也完蛋了啊。”
　　韩佳雪摇头，轻声道：“如果她输了，那么我便自杀，请你把我的尸体一把火烧掉。”
　　琳茵眼珠子瞪得大大的，“不要开玩笑。”
　　韩佳雪翻着书页，“我没开玩笑。”
　　琳茵气馁起来，“那我还是祈祷许十三能够赢吧。”
　　韩佳雪抬起头来，一双流光溢彩的眸子看着琳茵，她微微一笑，说道：“如果这么多年来我学会了一件什么事情的话，那这件事就是要有耐心。”
　　她低下头继续看书，嘴里道：“该来的总是会来的。”
　　……
　　许十三已经来到了盾号上面，其他的几艘冠军佣兵团的战舰也已经陆续起飞，许十三想起当年统帅上千战舰时候的盛况，对比现在也不由微微慨叹悲凉。
　　所有冠军佣兵团参战的佣兵们，都充满着一股哀兵情绪。哪怕他们知道这可能是一场必输之战，但是他们不会退却。
　　尤弥尔此时反而显得更加洒脱，他的眼睛亮亮的，看着许十三的背影，道：“我从前有多么的颓废，大伙儿估计也都知道。是团长，是佣兵团给了我现在的生命，塑造了现在的我。为了团长，为了佣兵团，为了我自己，今天我拼了。”
　　佣兵团成员蓝鳍也露出自己森然的鲨鱼牙齿笑道：“没错，与其毫无意义地生，不如充满意义地死。我们佣兵团就是一个家庭，愿意维护每一个成员，今天有人要动咱们团长和雪夫人，那是绝对不能答应的，哪怕那是高等文明的舰队，也要干死它！”
　　第四副团长芙蕾，总是像个小妹妹一样，此时她也来到许十三面前，可爱的眼睛眨着，对许十三道：“团长，我们一起加油。”
　　许十三感受到了大家的情绪，极为罕见地露出了一个笑容。
　　“好。”
　　不论是夜歌还是尤弥尔，或者是其他的成员们，在看到许十三如山花烂漫最纯洁无暇的笑容时，整个人都迷醉了。
　　尤弥尔跟夜歌对望了一眼，马尾辫的英俊副团长道：“就是这个笑容，是我愿意付出生命守护的东西。”
　　夜歌没有说话，甚至没有再看尤弥尔。但他的手放在了随时可以抽出长剑的手环上，微微用力。
　　然而，就在此时。
　　“团长，是血色骷髅会好其他的那些杂碎们，他们动手了，我们在苏美尔星的城镇遭到了他们的突袭。”
　　许十三的脸色一变。
　　蓝鳍怒火冲天，拳头砸在了桌子上，叫道：“这群混蛋，居然在这个时候趁人之危。”
　　许十三迅速恢复了自己的冷静，她道：“这本来也不是一件意外的事情。”
　　血色骷髅会的蝰蛇就是告密者，自从冠军佣兵团崛起，血色骷髅会等传统银河之荒的犯罪组织都受到了压制和打击。此时星联发兵攻打冠军佣兵团，擒拿许兰舟和韩佳雪，正是他们重掌权力的好时机。
　　“六艘战舰出动，以保护我们的城镇为作战目标。”
　　尤弥尔有些担心：“那星联的人来了我们怎么应对？”
　　许十三张开手心，小小的神孽躺在她手心当中。
　　“本来我也没有打算让你们去跟星联舰队战斗，应该去战斗的人是我。”
　　芙蕾看着那小小的冰人，有些担忧：“真的可以吗？这个小东西真的能帮到我们吗？”
　　许十三重重地点点头：“这是远古宙的长老种族制造的终极兵器，即便是星联舰队，也不是对手。”
　　她的话也并不能算错，神兵确实比任何的战舰都强，但是九十五军团派出的可是二百余艘战舰。
　　她释放了神孽，这尊神兵迅速如同变戏法一样从小小的一个冰人，变大成了一台二十多米高的人形机甲，这台机甲整体要纤细许多，甚至在胸口还有微微隆起，带有一些女性化特征。机甲的头部戴着战盔，两侧像是插着小翅膀。神孽的基调色是灰色和蓝色，周身上下都流动着冰蓝色的光，看上去极为优雅。
　　而更加巧合的是，神孽的武器是一面几乎有半个机甲大小的盾牌。许十三进入到机甲中，唤醒了这台机甲，手中的盾牌也如同机甲本体一样，开始流动冰蓝色的光。
　　“好像让我更有信心了一些。”许十三轻轻道。
　　尤弥尔惊叹道：“居然还有这样神奇的武器，看来我们真的不是没有胜算。”
　　蓝鳍却并不怎么看好，“希望吧。”
　　六艘冠军佣兵团的战舰从太空中再次飞进了苏美尔星的大气圈，开始于血色骷髅会的力量厮杀，保护自己在苏美尔星上的城镇。
　　神孽孤身悬浮于太空之中，如同一名高傲的骑士。
　　在许十三调整着自己的气机之时，曲速泡从空间中凭空出现。
　　星联第九十五军团舰队，参上！
　　更新计划
　　其实写到**了，应该加更的说。但是白脸本周五要飞去找白嫂，所以必须攒稿。
　　今天七夕，异地恋的宝宝伤不起。
　　各位体谅则个，如希望看书一气呵成的，便等到周五把这几天的更新章节一气儿看完吧。
　　白脸我看看飞回来之后找个时候再加更爆发。
　　今天仍是两更，中午的一更已经提前发了，不需等，晚上的一更照常。
　　写得激情丧失好久，这一周的剧情还是让白脸心神激荡了一下，希望周五看书的时候各位大爷能够满意。
　　再拜。


第566章 神孽初战
　　“军团长，我们发现苏美尔星轨道上，正漂浮着一台人形机甲。”
　　赖志存点了点头，看着那台机甲，有一些意外和好奇。
　　舰队脱出曲速泡的动作尚没有完成，最先脱出的舰只处于高度警戒状态。这是星联舰队长久以来所训练出的极高军事素质，赖志存也并不担心这台不明意图的机甲，因为机甲这种东西，基本上是不上台面和不切实际的战斗兵器的代名词。
　　可是，赖志存听到了公共通讯频道中的一声娇喝。
　　“赖志存，受死！”
　　只见那只有二十来米高的机甲，突然架起了手中的盾牌，一道冰蓝色的光汇聚到了盾牌的中心，然后轰的一下朝着九十五军团的一艘重巡洋舰打来。
　　这根本不能辨认是何种攻击形式的打击，直接洞穿了这艘重巡洋舰。刚刚脱出曲速泡的重巡，尚未来得及打开自己的能量护盾，而神孽射出的光线太过凶残，居然足以直接洞穿这艘重巡的装甲，将其直接射爆。
　　“全体舰队，升护盾。”赖志存眉头紧皱，同时心中也不由地发颤。
　　那个声音他曾经无数次在做梦的时间听到过，正是许兰舟！
　　“居然是你吗？哪怕是只有一个人，也要在这里死战，确实是你的风格。”赖志存面无表情，但心里却激动起来。
　　这种激动十分病态，他无比地暗恋着许兰舟，这一刻他要亲手埋葬许兰舟，这让他充满了一种畸形的愉悦。拥有不了的爱情，只有亲手埋葬才显得更加美丽。
　　“第一编队，阵列射击，第二、第三编队，左右两翼进行迂回，第四编队注意保护后续舰只。”赖志存毕竟也不是泛泛之辈，得到萧聿的重用有关系的原因，但他本身的军事才能有值得利用的基础，才能让他平步青云。
　　九十五军团是星联舰队中战争经验极为丰富的舰队，哪怕一上来就损失掉了一艘新锐重巡，可是对于他们来说，战争有损失就常态，重要的是他们要夺掉敌人的声势，将敌人打败。
　　数十艘战舰的炮口对准了神孽机甲，一时间各种彩光喷吐，朝着神孽打过来。许十三自然预料过会被集火，所以在她打出一炮之后，立即便采用了无规律的太空机动。
　　场面出现了一大群战舰齐射一架小小机甲的混乱情况，不过星联舰队终究是强悍。他们不仅有训练有素的舰员和士兵，而且整体的作战由智能系统协助，对于移动目标的追踪和飞行轨迹预判都是非常厉害。
　　许十三驾驶着神孽如同地球旧时代的《雷电》游戏一样，发挥着一切机会在躲避着炮火，不过星联的炮火密度也实在太过强悍，不断地有炮击命中。其中以激光射击居多，光束攻击第二。
　　“咦，居然护盾这么强？”赖志存有一些意外，别说一架小小的机甲，就是一艘战舰在吃到这么多发攻击之后，护盾也差不多该破了。可是这一架机甲在太空中仍旧像是穿花蝴蝶一样的飘飞，根本抓不住行迹。
　　虽然不少的炮击都取得了命中，但是却像是泥牛入海一样，反应不多。
　　“不应该，就算是一艘战舰被命中这么强的炮击之后，整个护盾也应该被破了。”九十五军团中的将领们议论纷纷。
　　初次交锋就被这神秘的机甲端掉了一艘重巡，这实在有些难堪，现在拿出了这么豪华的火力，居然还奈何不得这架小小的机甲，这让他们一时接受不能。
　　许十三感受了一下这台机甲激发的能量护盾，尽管炮击造成了不小的震荡和冲击，但是对于机甲的削弱比较有限。机甲护盾的恢复速度此时仍旧比输出承受值更高，也就是说不管敌人打掉了多少，只要在承受范围内，神孽就能一直恢复。
　　许十三在算清楚了这笔账后，信心大振：“能赢！”
　　她将机甲的引擎推起，因为她没有星能可以使用，神孽的一些能力他并不能够使用，比如说最为有用的瞬闪。
　　不过，推起速度来攻击敌舰，这也已经是极为强大的攻击了。
　　许十三操控着机甲，扬起了手中的大盾，在绕过炮火袭来之后，猛地变向，狠狠地将盾牌砸在了一艘战舰的能量盾之上。盾牌在撞击的瞬间，大量的能量从盾牌之中迸发，如同给这一下砸击，提高了几倍的威力输出。
　　然而，这狠狠地重击，显然没有击破任何护盾。
　　反而此时，舰体上的自卫炮统统对准了神孽。
　　猛轰！
　　神孽并没有被这一轮齐射所伤，但是轰击的推动力还是非常可观，将神孽推了出去。然后更多的战舰找准了射击窗口，朝着神孽再度倾斜大量的炮火，这一次的神孽如同空中断了线的风筝，开始被人从空中推来推去。
　　许十三想要努力操纵机甲离开这个火力集中区域，可是她发现自己好像什么也做不了，刚飞出几秒钟，又是几炮轰过来，将她推到了下一个位置，而那里又有几艘战舰炮击，将她再推了出去。
　　这完全就是星联舰队极高军事能力的体现，大量的战舰在所有舰员的密切配合下，加上计算和智能水平特别高的AI，星联战舰们像是一只只海狮，将许十三驾驶的神孽机甲当成了球，开始向不同地地方顶来顶去。
　　“就算这样也没有很明显的护盾削弱？”赖志存在这个时候才彻底重视起来，他很明白刚才九十五军团输出有多么恐怖，但是仍没有对这机甲的护盾造成多么明显的伤害，这显然是一项超越星联认知的技术。
　　“如果可以将这架机甲带回星联，必然能够产生极高的回报，并受到元首的赞赏，元首称霸银河的梦就再也不是问题。”
　　许十三却变得有些焦急，被如此恐怖的火力攻击，虽然一时半会儿神孽还撑得住，但是早晚有护盾被破的时候。而且现在她只要一接近对方的战舰，就会炮击给轰出来。她可以飞得很快，但这些战舰营造的交叉火力网也同样可怕。
　　迟迟不能上千再干掉一艘战舰，让许兰舟担心情况生变。


第567章 逼迫
　　神孽是十二神兵之一，不知是老年活动室内哪一位长老种族留下的终极兵器。事实证明，第二宇宙曾经有不少长老种族存在过的痕迹，每一个蛋疼的长老种族都曾留下过什么首尾。黄金大帆船是，现在躺在白仲的钥匙里落灰的通天金字塔是，包括十二神兵也是。
　　十二神兵需要发挥出自己最大的战力，需要很多条件，外部的配合，对神兵本身的认知，还有非常关键的一条星能。
　　可是许兰舟并不是星武士，她能够操纵神孽，却没办法让神孽发挥出自己最强盛的力量。而她的对手毕竟是一支高等文明的舰队，九十五军团叱咤下猎户臂，屠刀斩向过银翎军，杀灭过三大奴役者，更踏平了数不尽的灵长族文明。
　　九十五军团别无他长，唯愚忠，唯死战。
　　许十三此时心情格外焦急，除了一开始她用突然袭击的手段干掉了一艘敌舰后，再无建树。
　　实际不仅仅是她自己，就连此时苏美尔星上的几艘冠军佣兵团的战舰，也遭遇到了苦战。
　　“这群该死的老鼠。”尤弥尔愤怒不已，他带领的战舰此时疲于应付数量非常多的敌人小型飞行器。
　　冠军佣兵团是银河之荒最强的一支势力，得益于人才充沛，也得益于自己的作风。但冠军在银河之荒并不是压倒性地强大，血色骷髅会等老牌势力的规模上甚至还要更庞大几分。
　　往常因为血色骷髅会等诸多银河之荒的势力关系盘根错节，龃龉不断，也无法联系起来对付冠军佣兵团，反而被许兰舟带着佣兵团打得节节败退。可当下，星联九十五军团来临，银河之荒的势力面临着洗牌。
　　蝰蛇此时开着公共频道，恣意轻狂地叫嚣道：“哼，夜歌，尤弥尔，你们这些人真的以为我们血色骷髅会和其他当家势力不如你们的佣兵团吗？你们团长和雪夫人那个婊子的消息是我传给星联元首的，我们也早就投诚了元首陛下，今后我们就是星联的军民了。你们那个脑子不好的团长，有再多的才华又有何用？这些年你们收拢银河之荒的难民，建立佣兵团的城镇，现在都成了你们的软肋。我前日去到你们佣兵团，已经是吃定了你们那个娘们儿团长，知道她不敢奈何我。”
　　蝰蛇轻蔑地道：“银河之荒就不能有仁慈的存在，你们的狗屁佣兵团，一步错步步错，从你们在苏美尔星设立家园的时候开始，你们就注定要败亡了！”
　　夜歌和尤弥尔此时怒火满盈，可是他们却不能做太多。盾号是最强的战舰，没有哪艘血色骷髅会或者其他势力的战舰敢上来挑衅，可是冠军佣兵团在苏美尔星有十多处城镇和设施，一艘盾号根本拯救不过来。
　　已经有城镇被冲击过来的暴徒攻破，佣兵们拼死反抗，场面血腥。盾号和其他战舰赶忙过去支援，却又传来其他城镇被破的消息。
　　疲于奔命，这就是佣兵团现在的写照。
　　许十三咬着牙，心中道：“终究是时间太短，如果再给我十年时间，我一定能将银河之荒所有其他的势力一并扫除。”
　　尽管她不愿意承认，但是她还是许兰舟的一部分。白仲的烙印是她否认却没办法真正分离的，她在银河之荒做的事，跟白仲当年做的那些没有本质分别，让贫弱温饱幸福，建立一个人们能够生存的家园。
　　只是她选择的这片土壤，滋生了太多邪恶。
　　赖志存望着顽强相争的那台女性外形机甲，怔怔出神。哪怕是十八年时光，她仍旧不改自己的刚烈，如同一只铿锵玫瑰在战场上绽放。
　　赖志存不清楚许十三和许兰舟的事情，越是看她努力拼搏，他越希望能用一场壮烈的死亡，去完成她的美丽。
　　“许将军，我知道你可以听到。我是赖志存，曾经您的部下。只是现在，您是星联的叛国者，我是元首的前驱。我知道苏美尔星是你所建立的佣兵团的根据地，有你现在的数万部下。我将派我的战舰轰炸这颗行星，直至将这颗星球上所有的生命全部泯灭，如果你想让这些无辜的人活下去，请向我投降。我可以给你一个痛快而且体面的死亡。”
　　直到赖志存开口之后，九十五军团的将领们才知道，原来他们这次跋涉上万光年来到银河之荒，目的居然是捕杀前星联宇宙军的总司令许兰舟。
　　这些军团将领们无不震骇，他们很清楚这件事怎样重大。失去消息的许兰舟和韩佳雪，一直是元首萧聿的一块心病，怪不得赖志存一直没有告诉他们真相。
　　当然他们也不知道，萧聿的嘱咐是将她们带回来。赖志存知道将两女带回等待着她们的会是什么。他对韩佳雪没有什么想法，如果能带回就带回了。但是他不希望看到许兰舟落在萧聿手中的样子。他怕自己会控制不住自己，与萧聿反目成仇。
　　所以，他决定杀死许兰舟。
　　神孽暂时他击败不了，但是想让许兰舟屈服，他很清楚该怎么做。
　　舰队中的两个编队的巡洋舰离开了攻击的序列，而是来到了苏美尔星高轨道上。尽管并不是专职进行轨道轰炸的武器，但是他们携带的超融合聚变弹以及粒子乱流弹，可以很轻松地让这颗星球变成地狱。
　　公共频道中的通信，在星球表面也是听得到的。碎牙文明的外交官和贵公子雷襄也听到了他们的对话，此时他顾不得自己的仪态，疯狂地向赖志存发通信。
　　“赖军团长，我是碎牙文明外交官雷襄，我的父亲是碎牙文明驻高等议会的代表，我现在正在苏美尔星上，我要求你们停止对苏美尔星进行的任何军事活动，这是对碎牙文明的挑衅。”
　　赖志存听到之后，只是淡淡回应：“抱歉，我无法验证你的消息。碎牙文明官方认定的驻外机构中，并不包括驻银河之荒的单位。轰炸仍将进行，祝你的死亡愉快。”
　　雷襄脸色刷的一下就白了。他根本想象不到，这些疯狂的星联人，居然根本不在意他，像是杀死虫子一样就要动手。


第568章 吾名兰舟
　　当第一发超融合聚变弹在苏美尔星上空数千米处空爆时，许十三的泪水抑制不住地流下来了。
　　上万平方公里的土地被超融合聚变弹的巨大能量爆发变成了一片玻璃地，而玻璃地之上，再无任何存在。
　　原本得意的蝰蛇在看到星联舰队的星球轰炸之后，整个人都惊慌无措了。
　　“赖军团长，这不是我们事先答应的事情。我们已经是星联的民众了啊，我们是为元首陛下效力的人啊，你这样我们的人死得会比冠军佣兵团的人死得更多的啊！”
　　可是蝰蛇的叫喊，根本不能收到任何的回应。
　　对星联来说，银河之荒的这群亡命徒，跟老鼠没有什么分别。一脚踩死，也没有必要做出解释。
　　第二个爆炸发生，蝰蛇和他的飞船一起被消灭在了刺眼的光爆之中，与之一同被毁灭的，还有两艘冠军佣兵团的战舰以及一座有数千人的城镇。
　　赖志存的脑海中可以想象到许兰舟的样子，这位看起来刚强的女将军，是有自己悲天悯人的一面的，她是外刚内柔的女人，是一个真正的骑士。而自己，只是一个为了胜利无所不用其极的军棍。
　　“不管胜利是怎么来的，哪怕是背叛而来的，哪怕是跪求出来的，只要那是胜利，就足够了。因为，能够留下讲话的，只有胜利者，失败者没有权力去讲自己的故事，而胜利者可以将故事粉饰成各种样子。”赖志存喃喃自语，这也是他的信条。
　　许十三动摇了，哪怕她相比许兰舟有着更大的理智，但是所支撑她的东西，正是自己建立起的一切，而现在赖志存要将定义她存在意义的佣兵团彻底毁掉，她迟疑了，害怕了，甚至与舰队抗衡的动作也变慢了。
　　就在这时，尤弥尔突然在频道里怒喊道：“团长，不要管我们，这条命是你给我们的，现在轮到我们还给你的时候了！上啊，干掉这些卑鄙的星联人，冠军佣兵团可以被杀死，但是永远不会屈服！”
　　许十三看着眼前传来的画面，盾号因为被轰炸波及，已经摇摇欲坠，甚至尤弥尔的头上也流出了鲜血，但是他仍旧拼命地攻击着敌人，仍想要保护佣兵团的城镇。哪怕从天而降的行星轰炸武器，可能随时将他的努力化为乌有。
　　夜歌此时的声音也仍旧冷冰冰的，但冰冷的话语里，却是少见的热血。
　　“但死而已，这一生，不愿见你向命运低头。”
　　许十三的心被触动了，她知道两个副团长对自己的感情，尽管她对二人没有任何男女感情，可是当他们愿意为自己奉献一切哪怕生命的时候，许十三仍旧感动。
　　“是啊，我这一生，从我变成许十三开始存在起，不就是为了不向命运屈服吗？不管是萧聿还是白仲，不管是铱星还是星联，我就是我，我不做任何人的从属物，我因为是我自己而骄傲！”
　　许十三的身上爆发出了强大的力量，这种精神波动的力量直接传递到了神孽之上。原本被九十五军团战舰不断轰击无法寸进的神兵机甲，在这时候突然爆出了一阵刺眼的光，一个人影从光线中冲出，一往无前的决绝气势，猛地杀向敌人。
　　一刀两断！
　　一艘星联护卫舰被直接切成了两半，在舰体分离的瞬间，直接爆炸。
　　周身流动着冰蓝色光彩的神孽，此时手中哪有那方盾牌，反而变成了一柄长刀一柄真正的斩舰刀。
　　盾牌，究竟是代表了持盾骑士、代表了许兰舟从小所接受熏陶的信念，那是对铱星联合帝国以及对元首的无尽忠诚，是骑士信条仁善勇气的象征。
　　而这些东西，没有一个是许十三。
　　她许十三是为了活出自我，为了扼住命运咽喉的战士。她没有效忠者，只有自己的伙伴，她的刀不再是盾，却同样为保护而挥。
　　许十三眼中尽是凌厉的精光，她并不知道，自己此刻已经点燃起了星能，神孽已经成为她自身。
　　瞬闪冲出，斩舰刀再起，斩向了又一艘正在行星轰炸的星联巡洋舰。
　　这一刀威势莫敢匹敌，不过毕竟巡洋舰的皮要比护卫舰厚实得多，虽然一刀将巡洋舰劈了出去，甚至内部出现了故障，但再没有完成一刀两断。
　　可神孽仍旧是可怕的，凭借一“小小”的机甲，生生将一艘战舰斩断或击飞，这样的恐怖力量，是所有九十五军团的宿战老兵所没有见过的。
　　赖志存本来不大的眼睛微微一眯，说道：“许将军，勿谓言之不预也。”
　　“见高下吧！”许十三怒喝一声，机甲如龙，再度瞬闪，又是将一艘战舰给打飞了出去。
　　她要用这种方式，将那些进行行星轰炸的飞船统统赶走，可也只有她才知道，这样的战斗有多么地消耗力量。她借助神孽的帮助点燃了星能，现在完全凭着一股锐气，甚至在燃烧自己的生命在作战，她不知道自己可以支撑多久，但不管如何，她都要为自己而战。
　　许兰舟的作战，是为元首，为帝国，为了真理、正义、怜悯和勇气。
　　而许十三的作战，只为了自己，为了自己的伙伴。
　　她整个人浑身上下都是兴奋，仿佛只有这一刻，她才真正地告别了其他19个许兰舟的人格，没有吵杂的声音干扰自己，她活得像是自己，没有任何负担。
　　这种感觉令人迷醉。
　　哪怕此战之后，生命终结，灵魂崩解，但她仍以自己之名活过，那就足以令她满足。
　　动荡的大地之上，韩佳雪还是那套精致的差距，望着流火浸染的天空，望着那在太空中死战的女将，眼神迷离，朱唇轻启化为一声长叹：“痴儿……”
　　“或许，你才是真正的许兰舟。许兰舟，骑士家的女儿，承担了太多不应该承担的期望，要活成别人希望活成的样子，反而成了别人眼里的许兰舟，第十三位骑士。而你，才是真正的许兰舟，十三。”


第569章 他回来了
　　斩碎几艘敌舰，踢开几艘，许十三壮志激昂。
　　她感觉自己已经快榨取不出什么力量，可是敌人还在那。
　　赖志存有些惊讶于这台机甲的神威，更是暗暗在意，如果这台机甲是能够量产的东西的话，那么对于星联可能是巨大的威胁。
　　“元首壮大星联之心坚定，统治银河的野望越发清晰，为此甚至涉及了那个大计划。高等议会的那些人，不过是穿金戴玉自诩强盛的土鸡瓦狗，但这机甲背后代表的力量，让人心惊。”赖志存微微惘思。
　　“不过，终究是以一人之力对抗我的军团，你没有屈服，而选择战死，这样也许会让我继续记住你，你的美不是你的外表，而是你可以透人心脾的灵魂。”赖志存身子有些摇晃，在即将亲手扼杀自己迷恋的人时，还是有些不安和忐忑。
　　“准备奇点武器吧。”赖志存吩咐道。
　　他的下属有些迟疑，“军团长？”
　　赖志存眉头皱起，“按我说的做。”
　　奇点武器，曾经铱星都没有掌握的非常规兵器，以创造人造奇点直接吞噬一切的手段，将任何强大的敌人消灭。
　　挡在苏美尔星之前的神孽机甲，已经是强弩之末了，不管许十三有怎样的决心和强大，被那小小黑洞的庞大质量所吸引，终会被压碎。同样被毁的，还会包括苏美尔星。
　　赖志存不在意苏美尔星上的一切，许兰舟去死，韩佳雪也去死，跟她们存在关系的一切都去死。
　　虽然没有让萧聿终极满足，但也是让他能够放下一桩心事。
　　“跟那个男人有关的一切，今天在此就要完全终了。”赖志存心中道。
　　见过他几次，对于他有鄙夷有嫉妒有不同的情绪，十八年前无崖宫，他同纪游陪着萧聿一道将其打入虚空杀死，可从他死的那一天，他就如一座大山始终压在自己的头上。
　　明明他所联系的一切都已经烟消云散，可是不论是萧聿，还是纪游，还是他，都不曾一刻真正的放下心过。
　　萧聿爷爷惊醒，纪游甚至染上了一种致幻药物的瘾，而自己也不知为何总是战战兢兢。
　　一名骑士的倒下，一个绝代美人的香消玉殒，大概可以成为他死后的终笔，算是完美不过。
　　奇点武器被放出，人肉眼不可辨认的黑洞已经形成，庞大的吸引力疯狂地拉拽着许十三和神孽，甚至苏美尔星上的物质也受到这引力之王的作用力，纷纷脱离星球，朝着那黑色的小点冲去。
　　赖志存和他的九十五军团舰队已经逃得远远的，作为旁观者去见证一个时代的最终结束，去悼念美人骑士的最终章。
　　……
　　许十三的视线已经不清晰，她消耗了太多，此刻她虽然不甘，但却无悔。
　　“这就是终点了吗？”她望着正在飞速接近黑点，喟然一叹。
　　当她闭上眼睛的瞬间，一台白色机甲挡在了它和那黑洞的中间。两台机甲接触的瞬间，产生了碰撞的震动，让许十三不由睁开了眼睛。
　　看着白色机甲将冰蓝色机甲抱在怀中，看着那机甲的头部似乎做出的表情，许十三突然整个身体剧烈颤抖起来。
　　“滚开！”许十三愤怒地叫喊，没有银河之荒第一美人的仪态万千和涵养，反而像是被夺走心爱之物的小女孩，冲着那最讨厌的人撒泼怒骂。
　　机甲中的人有些意外，这姑娘是不是脑子烧坏了，居然让自己滚？
　　不过离开十八年，好不容易回来，他是决计不会滚的。
　　他感受着黑洞那边剧烈的拉扯力道，撇了撇嘴，低声道：“很烦诶，没事在太空里扔个黑洞，跟乱丢垃圾有什么分别，没公德。”
　　他从口袋里摸出了一个小小的玻璃珠，扣在食指和拇指之间，轻轻一弹。
　　黑洞不见了。
　　……
　　一艘轻灵的飞船快速地降落在了所谓的碎牙文明驻银河之荒办事处的建筑外面，从上面跳下了一个圆脸的小姑娘。
　　“妈妈！”小姑娘大叫着，冲进了院子里，一把抱住了那个美艳无方的绝代佳人。
　　原本应该格外兴奋激动的女人只是轻轻抱住了自己的女儿，却根本没有低头看她，她的头始终抬着，望向天空，神色迷茫又激动。
　　“你……回来了。”她低声道。
　　岚雪看着自己的妈妈毫毛未伤十分高兴，但想起自己貌似是翘家出去，害怕被母亲责罚，转了个话锋说道：“妈妈，你瞧我多么有先见之明，出去转了一圈，拐了一个厉害到没边的大叔回来，一下子就救了你和阿姨，我是不是超级厉害？”
　　这时候韩佳雪才低下头，似笑未笑地看着女儿。
　　岚雪被自己母亲看得发毛，要知道比心机智慧，自己这点小道行拍马也比不上母亲，经常自己被老妈卖了还乐呵呵的不知道。
　　“那个怂人居然没告诉你吗？”韩佳雪是绝不相信他是不知道的。
　　岚雪一头雾水摸不着头脑：“老妈你说啥？”
　　韩佳雪露出了个美得惊心动魄的笑容，甜甜的，像是二十多年前那个少女一样，“还是那样怂，过去是这样，现在还是一个样。”
　　岚雪心里毛毛的，“卧槽，老妈这是怎么了，不会是脑子坏了吧？我还想把她推销给大叔呢，要是大叔知道老妈脑子坏了，还会喜欢吗？大概会吧，毕竟我妈这么美。”
　　琳茵这个时候也激动得落下泪来，她走过去，看着岚雪，兴奋地问道：“这就是元首的女儿吗？刚才那个，是元首吗？”
　　岚雪不知道这个胸部犯规的阿姨是什么来路，倒是十分警惕地看着她。
　　灵巧的飞船中，这时候又走下来一位身材高挑眉目如画的女子。
　　“好久不见，韩小姐，琳茵小姐。”
　　韩佳雪看着她，露出了一个笑容，只是笑容中充满了太多意味难明的情绪。有惊讶，有嫉妒，有不满，有开心。
　　“零，好久不见。”
　　琳茵属于最后知后觉的，刚才还不确定是白仲，当现在看到了零，整个人兴奋得爆炸，冲上去就抱住了零。
　　“啊啊啊，零，我想死你啦，你怎么变白了啊？”


第570章 第一个偿债人
　　赖志存看着那与刚才那冰蓝色机甲外形不同，但是却散发着相同气势的机甲，一阵的发愣。
　　他的一名编队长这时候完全接受不能地失控喊道：“那是什么？为什么我们的黑洞没有了？为什么我们的黑洞没有了？他做了什么？”
　　这是完全超出九十五军团的高级军官们常识的事情。奇点武器是星联自萧聿登位之后所重新开发的超级武器，虽然技术上已经比铱星时代要提升一些，但是依旧不是那么稳定的超级武器。其体现就是，黑洞在出现之后就不会立即消失了，将会成为一个天体，一直在被释放的地方，将周遭变成一个飞航的禁区。
　　可是为什么那机甲出现之后，好像挥了挥手，黑洞就不见了？
　　不能理解的事情，会让人毛骨悚然。
　　赖志存断然下令：“攻击！全线攻击！”
　　他已经慌了，这不是赖志存的风格。即便面对最危险的敌人时，他依旧是那样一副镇定的没有表情的表情。他会拿着军团狠狠地去拼，调度有层次，行动有战术。
　　可当那机甲抱住了另一台机甲，挥手带走了黑洞之后，赖志存慌了。
　　横亘在他头上十八年的那座山，居然真的压下来了。
　　白色机甲的身后一个虫洞打开了门，一艘九千米长的巨大战舰从中跃出，跟在这艘巨舰身边的，是数量数不清的其他战舰，密密麻麻的如同遮天蔽日的飞虫，看上去令人头皮发麻。
　　白色机甲一跃，消失在空间中，已经进入到了这艘九千米战舰的内部坞舱里。
　　白仲从机甲中跳出来，顺带也打开了蓝色机甲的座舱。他站在座舱盖上，将里面已经虚弱得不行的女子抱了出来。
　　“你怎么留短发了？”白仲历来是不会找话聊的家伙。
　　她格外虚弱，但是看到他那张熟悉的脸，没来由的就是一阵愤怒。可是在愤怒之下，她居然感受到了一阵安心和欣喜，被压制在灵魂最深处的那个人格正在跳动。
　　“滚！”她用最大地力气喊，却像是撒娇一样的声音。她挥掌给了白仲一个耳光，轻地却像是抚摸一样。
　　可能是一万本网络小说里最迟钝的男主角的白仲以为这妹子只是愤怒于自己不在的十八年，满心都是愧疚。
　　刚想解释几句，这妹子居然因为消耗过度，直接晕了过去。
　　他招呼了俩人形兽将妹子带去医疗舱，挠了挠头，心道：“回头在处理，先跟赖志存算算账。”
　　……
　　一名人形兽在舰桥喊道：“元首莅临舰桥。”
　　舰桥中战位上的人形兽和其他军官士官纷纷起立。
　　白仲点点头，这些人各自回到了战位上。
　　他打开舰队频道，做出调令：“四部军主。”
　　频道中响起回应。
　　“创星部军主，撕天吼。”
　　“决星部军主，青城。”
　　“颓星部军主，安度永。”
　　“晦星部军主，寒铁炉石。”
　　四名军主齐声道：“静听元首指令。”
　　白仲要复仇自然不能做孤家寡人，零的虫群力量是他核心的力量，而四部军主则是他从黄金大帆船的玻璃珠中起出来的新附庸者。
　　创星人是点燃灵魂的机械战士，白仲让创星统一之后，便让撕天吼组织出了创星舰队和军事力量，归属创星部。撕天吼便是创星部的军主，作为创星部军事力量的统帅，直接听从自己的命令。
　　决星部则是一群外形像是放大一百倍的豆芽菜的生物，决星人看上去像是豆芽菜，但是打起仗来却很刚，他们擅长通过设置战场装置，改变太空战场地形，造成有利于本方攻略的形势，布雷之类的活儿他们也格外擅长。
　　颓星人是一群绿色发皱皮肤，圆脑袋圆眼睛尖耳朵，四肢指头只有三个，喜欢将类似灵长族的四肢身体扭曲成特殊的姿势，用以沟通精神的一个种族。这个种族极为重视智慧，也盛产优秀的剑士。
　　晦星人比起前三个种族，个体不起眼很多，成年个体只有七八十公分高，拼斗能力也不好。但是晦星人天生擅长摆弄精密的机械，协作能力好，纪律性好，被白仲发现是绝好的舰员组。
　　四部都是当初天体收藏家的收藏品，被困在狭小的玻璃珠内没有什么希望，是白仲的出现给了他们一条路。如果为他效力，白仲可以保证他们在真正的宇宙中，获得自己的一席之地。
　　此时，四部军主的舰队每一支都有二百多艘，以创星舰队最为壮盛，因为创星人比较大，所以他们的战舰体积也比较大。
　　虫群战舰位于舰队群的正中央，刀锋女皇号便是旗舰。另外四部军主的战舰则分列四个方位，形制各异，每一支舰队都有两百多艘战舰，白仲的总舰队规模上千。
　　两方舰队对峙着，并没有一方打算贸然动手。
　　赖志存在公共频道中询问道：“你们是哪个文明的舰队？”
　　他此时心存侥幸，即便是刚才那一幕让他已经有了推断，但此时仍旧希望听到对方说出一种他听不懂的语言，让自己知道面对的是哪个隐秘的高等文明，他们将成为星联新的敌人。
　　只是，公共频道中回答的，是一个听上去很熟悉又有些不同的声音，字正腔圆的汉语。
　　“赖志存，是偿债的时候了。”
　　赖志存感觉自己浑身都被无形的压力镇住，几乎无法呼吸，他的恐惧疯狂地滋生，甚至让他想要临阵逃跑。
　　“开火！快开火！”他已经全然乱了，顾不上什么战术，顾不上什么调度，只想击败他，证明这只是一个不好玩的恶作剧。
　　白仲靠在沙发一样柔软舒适的船长椅上，手指如弹琴一般在扶手上跳动，另一只手捏着自己的下巴。
　　舰桥内的武器长喊道：“锁定对方旗舰。”
　　“开火。”
　　四门威力强悍到不讲理的炽光炮，对准九十五军团旗舰金牛号猛然开火，四道刺眼的白光直接轰破了金牛号的护盾、装甲、司令塔、所有的舱室。
　　金牛号凌空爆炸。
　　白仲跳动的手指仍旧不听，望着太空的眼神变得更加沉凝。
　　“第一个。”


第571章 四部军主
　　刀锋女皇号是完全超乎任何星联人想象的战舰，不仅星联人很少建造像是刀锋女皇号这么巨大的战舰，而且这艘战舰上火力配置完整且凶悍，拥有妥善的航空战和登陆战的能力，甚至还配备了四门简直强大到犯规的炽光炮。
　　白仲从研究出这种武器后，一共只造了八门，一半都放在了这艘战舰上。
　　作为战场上最大最强的战舰，刀锋女皇号每一次炽光闪耀，都代表要带走一艘战舰，不论她制造花费了多少资源，融聚了多少设计师和工人的心血，或者曾有怎样的亮眼履历，但在刀锋女皇的炽光刀锋之下，一切都只是泡影，其存在价值只有被刀锋女皇斩落。
　　不仅是四门炽光炮，七座四联装的高斯磁轨炮的杀伤力也大得可怕，只是对比一击即死的炽光炮，二十八发炮弹的齐射不论声势和效果都要差一些。可是实际不论这一轮齐射落在何处，都没有什么能够抵挡。
　　这是白仲打造的四部军第一次协同作战，但是之前白仲就已经带着这些任意一个放在银河中，都足以搅起狂风暴雨的文明，演练了不下百次。
　　颓星部的舰队锐气最重，元首下令之后，颓星部战舰分三个编队，如同箭头一样直插星联九十五军团舰队。太空作战虽然主要是火力的对拼，但火力的打击层次、效果都决定着战斗的胜败。
　　战斗最讲究精密准确的晦星部舰队，扮演了战场上炮兵的角色。白仲这一方本来就是敌人数量五倍之多，晦星部舰队的火力运筹的能力，更是超乎想象。晦星部舰队分列不同编队，不断向九十五军团舰队发动压制性的射击，掩护颓星部舰队的突击动作。
　　金牛号直接被打爆，军团长赖志存身死，甚至旗舰上司令部中所有的高级将官也都直接阵亡。指挥权自动交到了下一顺位的军官手中，这位舰长此刻脸上带着一层细毛汗，身上的毛孔却像是失效了水龙头，不断地流着汗。
　　九十五军团从组建至今，没有遇见过这样的劣势，也没有遇见过军事上如此部署精密进退有据的对手。究竟星联是从地球和其他一众低等甚至原生文明上嫁接铱星文明而成的新文明，虽然有五千年铱星军事底蕴，但是终究输了一些火候。尤其是无崖宫之变后，萧聿清洗宇宙军，将星联军队编为军团。对付落后文明自不用说，对付一些高等文明也不落下风。
　　可是，白仲统领的虫群舰队外加四部军主的组合，底蕴更胜。白仲选出四部军主，并不是单纯因为他们愿意投靠，四部军主的军事特长更为他所喜。虫群的路子说白了就是虫海硬碾，无畏无惧，拼的就是一个等级和数量。但是四部军主这样的军队，每一家都有自己的特长，被白仲结合在一起，绽放出了耀眼的光芒。
　　在晦星部的炮火压制和切割之下，颓星部三路编队成功地切开了星联九十五军团舰队大部，军团舰队的替补指挥官不由闭上了眼睛，尽管他不知道接下来那座大山会如何碾压下来，但舰队阵型都让人给切开了，自己断没有取胜的可能了。
　　夹在颓星部的冲击编队之中的，是决星部的舰队。决星战舰并不以火力见长，但是白仲让他们过去，不是为了开炮的。每一艘决星战舰，都是一个节点，它们的作用不是战斗，而是改变战场地形。
　　两道光幕从决星战舰中延伸出来，这光幕绝对不是简单的一层栅栏，宇宙空间不是二维的，这样挡肯定挡不住。这道光幕，其实是决星战舰的“遮断场”，种族形似豆芽菜的高等文明决星文明，拥有着让白仲惊叹不已的智慧。他们打造的遮断场，是白仲所见过最近似彻底将宇宙空间彻底破碎化的东西，几个不同遮断场内的敌军舰队失去互相支援的能力，甚至决星主力舰还会大面积地释放弦性潮，导致空间之中能量波动异常，降低敌舰的攻击力和防御力。
　　星联九十五军团的战舰上，此时已经是一片的慌乱。
　　“……量子通讯出现异常，密钥分发出现破坏，空间探测设备失效！”
　　“无法破坏光幕，光幕带有吞能属性和能量护盾的特征！”
　　“求援！求援！第三编队遭到敌军集火攻击，求援！”
　　这些原本都是星联最骄傲的军人，来到银河之荒以为可以收获一场轻松的胜利，然而当他们发现自己一头钻入了怪兽的圈套时，一个个全部都慌乱了。
　　下面的这些舰员军官们不清楚公共频道里让赖志存偿债的人究竟是谁，但是他们能够从赖志存的命令中，听到恐惧和惊慌。赖志存来继续指挥他们的机会都没有，便被那艘最巨大的敌军旗舰轰爆。
　　没有哪个星联的舰员和军官见过如此狂暴凶残的主炮轰击，金牛号是摩羯级战列舰的一艘，是星联最新锐的主力舰之一，一共只建造了12艘。可在这强大的敌军旗舰面前，就像是没有还手之力的小孩一样，被随手一戳就给戳死了。
　　四部军主和虫群战舰即便是以绝对力量碾压九十五军团的时候，都展现出了极高的军事水准。分为小型编队的战舰按照划分攻击九十五军团战舰的不同软肋，而在火力输出上，各种武器的搭配使用都自然而紧凑。防御上，星联舰队进行的炮击，由小编队中防御最强的舰只进行承担，而小型的护卫舰则有一层层的防御火力，将星联舰队射来的各种攻击，逐层化解。
　　数量占有的虫群舰队则采用二百多艘战舰集火逐个点名的方式，每一次集火都消灭一艘星联战舰，而星联战舰虽然有着AI系统的引导，但是战力上过大的差距，让他们完全没办法同白仲对抗。
　　只是白仲坐在舰桥中，看到一艘艘星联战舰被击毁，表情却并没有什么愉悦可言。他下意识地握着扶手，每一艘星联战舰被击沉，如同他自己的战舰被击沉一样。
　　这是他早已准备好面对的事情，复仇之手必然沾满自己不愿沾满的血腥。


第572章 斯影的爸爸
　　当白仲的大舰队出现时，九十五军团舰队已经顾不上继续行星轰炸，转而集结开始迎战。这也让原本苏美尔星上的冠军佣兵团威胁大减。
　　跟随许兰舟和韩佳雪多年的盾号此时已经伤痕累累，快要支撑不住。
　　尤弥尔面前的通信屏幕上亮出了韩佳雪的模样，让他一惊。
　　“尤弥尔副团长，请你将盾号降落下来吧，保护好我们的据点，接下来没有什么事情了。”
　　韩佳雪虽然从来不作为佣兵团的指挥和战斗人员，但是韩佳雪这么多年来用自己的计策和外交手腕，当仁不让地是团中凌驾于任何一个副团长之上的要紧人物。此时许兰舟不在，尤弥尔自然听从韩佳雪的命令。
　　“是的，雪夫人。”
　　尤弥尔又忘了一眼此时苏美尔外空间酣战的两支舰队，尽管他的眼界不足以分辨出哪一支舰队的技术水平更高，但是他知道突然出现的那支舰队规模大，数倍于星联入侵舰队，而且战术有章法，进退间令人心驰神往，算得上是宇宙战里第一流的舰队了。
　　他是极聪明的人，此时的韩佳雪虽然神情仍旧素淡，可眉目间的欣喜和媚意，却是怎么也藏不住的。
　　尤弥尔斗胆问道：“雪夫人，您知道来的这支舰队吗？”
　　韩佳雪微微一笑，只是说：“自然是知道的，统帅这舰队的，是斯影的父亲。”
　　尤弥尔吃了巨大的一惊，韩佳雪和许兰舟并称是银河之荒的第一美人。多少佣兵团的兄弟们进入团内，为两位美人感到骄傲和向往。韩佳雪虽然是绝色，但拖着一个女儿。团中人总有人八卦，什么白痴会忍心抛弃韩佳雪这样的美女。韩佳雪也从来不向外人提起她的男人，只有尤弥尔等于许韩二人比较说的上话的下属，才偶尔能够在两女的对话中，寻到一鳞半爪的消息。
　　尽管韩佳雪不说，可是提到那个男人的时候，脸上总是带着散不去的柔情。而很早之前的许兰舟，脸上也带着种种追忆和敬仰。
　　“到底是怎样的人呢？”尤弥尔不禁想。
　　芙蕾在这个时候也叽叽喳喳地道：“我的老天，斯影的爸爸居然是这么吊炸天的人物啊，突破虫洞直接带来了一支上千艘战舰的舰队，还杀得星联舰队丢盔卸甲，有这样的本事，我们还搞个毛的佣兵团啊，直接投靠过去当将军吧。”
　　夜歌却是皱眉，说道：“我只听命于团长，别人就算是高等文明的皇帝总统，也跟我没有关系。”
　　芙蕾却看不惯夜歌，非要给他找点刺挠，笑道：“我的夜歌大副团长，难道你看不出来吗？虽然说那位是咱们雪夫人的正牌老公，但是这些年雪夫人跟咱们团长之间看似关系亲密，但总有点疙瘩，这点心结肯定就落在这位统帅上千战舰的男人身上了。你喜欢咱们团长是不假，但咱们团长可能是喜欢斯影她爸爸的。”
　　夜歌闻言一滞，半晌没有说出什么反驳的话来，只能哼了一声。
　　站在原本碎牙文明办事处的小院之中，被母亲取名斯影，但却总是喜欢偷阿姨和母亲一个字当假名的岚雪听了母亲的话，目瞪口呆。
　　“老妈，爸爸这个东西是不能乱认的啊！我就看着大叔挺靠谱的，虽然人大概花心了一些，但是架不住他有钱有势有本事啊。我原本想回来说服说服您舍身饲魔来着，怎么您上赶着就要去当大叔的老婆啊？”
　　韩佳雪仪态万千地一笑，轻轻地拍了女儿的脑门一下，说道：“胡说什么呢，你就是我跟他的孩子，不信你可以问问你这位零阿姨。”
　　岚雪懵懵懂懂地看向零，零点了点头，说道：“你母亲说得没错，有些时候你的父亲确实是怂人一个，没有勇气跟你相认，把这活儿丢给你的母亲，这些天嘻嘻哈哈地装大叔倒是装的很开心。”
　　岚雪呆呆地，半天都说不出话来。
　　好久她才转了一下鬼灵精怪的眼珠，说道：“大叔是我爸，那岂不是说我跟他勒索东西完全是天经地义的了吗？我去，我就觉得我以前命格不凡，原来是银河第一富二代啊，以后要发达了！”
　　零和韩佳雪不由失笑。
　　零随意地抬眼望了一下天，说道：“打得差不多了，九十五军团基本上要废了，现在就算是曲速逃跑也逃不掉的。决星部的战舰开了曲速泥潭，我们不许他们曲速逃跑，他们怎么也逃不掉。”
　　韩佳雪轻轻一叹，对于军事上的事情她始终没有太多的兴趣，说道：“离开了十八年，回来仍旧是一副天下在手的气势，看来他是带着复仇的意愿而来的了。”
　　零道：“难道你还想劝他跟萧聿那个篡位者握手言和相亲相爱吗？你们母女因为萧聿的篡位，吃了多少的苦头？”
　　韩佳雪轻轻摇头，表情温和，“我不管他想要做些什么，只想留在他身边，再也不愿分开。”
　　岚雪看着她抗议道：“老妈你怎么智商急剧下跌，以前你可不是这样的啊，一脸小言情剧女主角的样子，真是肉麻。”
　　韩佳雪笑着去捏岚雪的小脸，气得这个女儿更是炸毛：“还拉我的脸，你长那么好看，我爸也好看，都是你乱捏乱抻，把我给拉出了一张圆脸。”
　　韩佳雪笑得梨花乱颤，抱着女儿说道：“好啦，你知道你爸爸那么厉害，还用担心什么，追你的小伙子，可以从银河的一端排队到另一端了。”
　　岚雪哼哼道：“一找到男人就想把女儿赶走了吗？老妈你这是想跟我爸过二人世界的司马昭之心啊。”
　　韩佳雪抬眼带着笑意看了看零，明明是星武士大师和虫群女皇的她不由就变得有些慌乱，好似被韩佳雪给看透了。
　　韩佳雪不再跟女儿打闹，而是挥手叫来了第三副团长瓦利，说道：“仗也要打完了，我们回驻地吧，就不用呆在这里了。”
　　此时从刚才就害怕得没有露头的雷襄再忍不住，走了出来。只是看着荷枪实弹的人形兽，心里还是发虚。


第573章 雷襄
　　雷襄现在心中后悔不尽，他爱慕韩佳雪是真的，只是他身为碎牙文明权贵之子，任何女人在他面前都是信手拈来，没有搞不定的。韩佳雪一直在他面前拿乔，让雷襄大不愉快，本来他也不是什么有太多城府的人，说了很多不好听的话。
　　他早就认定了韩佳雪是个寡妇，实际早先这女人也是这么自称的，可现在，寡妇的老公活过来了，带了一支舰队在苏美尔星天外暴打星联的第九十五军团，甚至一个高等文明的舰队连还手之力都没有。
　　这让雷襄不由得一边心悸，一边在猜测韩佳雪的男人究竟是什么人。
　　零看着这油头粉面的男人十分不喜，眼光一抬就要出手杀人了。韩佳雪究竟是在银河之荒打磨十多年，极有手腕，也懂得利害。虽然她也看不上雷襄，但终究不想贸然为自己的男人惹事。
　　韩佳雪开口道：“这位雷先生是高等议会委员团成员之一的碎牙文明在银河之荒的驻外人员。”
　　只是，多说一句话她都不会说了。白仲刚刚回来，韩佳雪可是不愿意让男人多想。提点到了就行了。
　　零在白仲面前是可以百般温顺的，可即便是韩佳雪，零也不会在她眼前弱一头的气势。
　　她自然看得出雷襄对元首的女人有那么一点非分之想，也看得出来韩佳雪肯定是对这种货色没有兴趣的。
　　“韩小姐，你大概是流落在这个地方时间太久，快要忘记元首的身份了。管他是什么人，就算是什么高等文明的皇帝总统，对元首的东西产生了不良的想法，杀了也就杀了。”
　　韩佳雪看着零的盛气凌人，心中很明白这位元首的贴身人究竟有怎样的想法。原本是零嫉妒她，现在是韩佳雪嫉妒零，十八年分离，就证明这个女人在白仲身边陪伴了十八年。
　　韩佳雪冰雪聪明，不会阻止零去杀雷襄，她是不会让白仲产生对自己的芥蒂的。她无意跟零去争一口气，此时只是面色淡然，没有任何阻止。
　　雷襄是听得懂汉语的，为了追求韩佳雪没有少下功夫。此时两女在这里居然把他当成砧板上的一块猪肉一样，说剁就要剁。而且听零所说的话，雷襄更是心中波澜万丈。
　　“怪不得星联不远上万光年跑来对付冠军佣兵团，原来这两个核心人物，不仅是银河之荒的美女，而且还跟被推下位子的前任元首有着关系，这韩佳雪居然还是前星联元首的妃子吗？我可当真倒霉啊！”雷襄心中暗道。他虽然看上去油头粉面的，但却不是庸人，能够代表碎牙文明在银河之荒办事，也是有自己的几分能力的。
　　他前后一思量，就已经想出了事情的关键处，急急说道：“原来雪夫人是星联真正元首的夫人，怪不得艳绝人寰，气度非凡啊。各位请听我一言，元首陛下昔日让萧聿那个狗贼陷害，远走星海，萧聿窃据宝座。其实高等议会一直都对跋扈的萧聿十分不喜，尤其是他作乱下猎户臂大星区，不顾大局。更不要说，萧聿得位不正，道德败坏。高等议会中不喜他的人大有人在。今日元首陛下回归，正是整顿星联，拿回属于自己的文明的时候。我雷襄在此都赶到兴奋难耐，恨不得为元首陛下复辟大计贡献绵薄之力。想来故国旧民对于元首陛下一定颇多支持，如果能再得银河高等治理议会的支持，那元首陛下重回宝座，就指日可待了！”
　　这个雷襄为了追女人学习汉语，学得说话奇奇怪怪的，还自以为讲得很有文法。
　　零听了雷襄的话，也稍稍有些在意，杀心稍稍减弱了一些。
　　这时候，一个声音传来，“就凭你一个官二代的身份，说动你们碎牙文明，甚或是整个高等议会来支持我将萧聿拉下来，这样的鬼话谁会信？”
　　岚雪回头一看，惊喜道：“大叔。”
　　韩佳雪也回头望，看着那熟悉的人缓缓走来，原本还算淡定从容的神情再也绷不住，泪水向断线珠子一样落下来。
　　她像是投林乳燕般扑进了白仲的怀里，像是少女一样，头埋在他的胸膛上，抱得紧紧的。
　　白仲抱着她，心中激动翻滚。明明是自己最亲昵的人，此时闻着她的体香，抱着她温软娇躯，似乎都跟以前不同了。这让他失落且自责，双手捧起韩佳雪的俏脸，却还没等他亲下去，韩佳雪便把朱唇印了上去。
　　岚雪哼哼唧唧地道：“原来老妈你是这样的女人！”
　　零倒是没有怎样不开心，反而因为白仲的高兴而高兴。她随便瞥了一眼那个叫雷襄的家伙，这人倒是非常小心翼翼，低着头根本不敢看人，但是零还是从他低头的侧脸上，看出了愤怒和不甘。
　　这个时候，居然连琳茵都含着眼泪地跑了过来，弱弱地对韩佳雪说道：“雪雪，给我也抱抱。”
　　韩佳雪破涕为笑，大度地将她拉了过来，自己抱着她，让白仲也抱着她。这下可让白仲尴尬坏了，完全陌生的火热**，一团丰腴白鸽软肉挤在自己胸膛上变了形，他急急想往后面退一下，结果琳茵反而抱他更紧。
　　“陛下啊，你不知道你走了之后大家有多么难受。”琳茵哭得像是小孩。
　　白仲感受到了她的委屈，露着她的小蛮腰，用真诚和认真的语气对她道：“你们受的苦，遭的罪，我会替你们一并要回来的。”
　　琳茵嗯了一声又把头靠在了他的肩膀上。
　　岚雪在一旁看着直傻眼，说道：“怎么回事，难道我还要多出好几个妈妈来吗？我不要这么多母爱啊！”
　　白仲无奈，对自己的女儿说：“呃，岚雪……”
　　韩佳雪轻轻捶了他一下，道：“她叫斯影，岚雪是她自己瞎起的。”
　　白仲哦了一声，道：“斯影啊，对不起，瞒着你没告诉你，我是你爸爸。”
　　岚雪嘿嘿笑了，伸出一只小巴掌来，说道：“爸爸，你欠我十七年的生日礼物啦，你是不是得表示表示？”


第574章 宰杀
　　雷襄战战兢兢地看着面前的男人，原本之前的意气风发全都不见。
　　他极为光棍，直接给白仲和韩佳雪噗通一声跪下了。
　　“我该死，我有眼无珠，冒犯了元首夫人，请元首陛下大人大量，放我一条生路吧。我保证尽自己最大努力，让我父亲游说高等议会，争取落实陛下的合法地位。”
　　零是看这人最不顺眼的一个，她道：“元首的地位轮不到你们这群蠹虫来界定。”
　　“是是是，我失言了。”
　　零给了白仲传递了一个眼神，白仲和零心有灵犀，立即便明白了她的意思。
　　即使没有零给他的眼神，白仲此时也动了杀心。这个雷襄在自己不在的时候，欺辱韩佳雪孤儿寡母，就算是认错态度再好，白仲也绝不会容忍。而且，如果他硬气地跟自己说，就是喜欢韩佳雪，有本事一刀切了老子，白仲说不定还会觉得他是个汉子，让他好走。
　　可他选择了白仲最不能接受的一种方式。
　　白仲走上前，居高临下地看着他，眼神清亮，道：“你这跪地求饶的模样，特别像是一个人。”
　　雷襄浑身发抖，听白仲的口气是不打算跟他善了了。他的左臂上加载着一种生物兵器，可以汲取他体内的生物能，放射出威力不小的光束，他在想，能不能一击偷袭白仲，然后趁他们大乱自己离去。
　　为了麻痹白仲，雷襄装作怯懦地问道：“敢问元首陛下是谁？”
　　白仲虫皇手猛地化作一柄长刀，快得完全看不到刀刃行动的轨迹，直接一刀切开了雷襄的身体，两片尸身从中整齐的分开，鲜血甚至都没有喷出来，极为诡异。
　　“一个要死的人。”白仲冷声言道，虫皇手从刀刃变回了他的手。
　　韩佳雪和琳茵也没有想到，原本基本手无缚鸡之力的白仲，居然现在是这么生猛的角色了，他的手居然能够变形，虽然在宇宙里也算不上太过匪夷所思的事情，但发生在白仲身上，尤其是原本善良得让人觉得过分的白仲身上，都令人震颤。
　　看着自家少爷被杀，碎牙文明的几个保镖怒吼道：“你们杀了碎牙的人，一定会被碎尸万段的！”
　　一边岚雪哼哼了两声，指着那几个又害怕有愤怒的保镖叫道：“你们别叫了，我爸爸是个文盲，你们说的他听不懂的。”
　　白仲有点尴尬，他还真听不懂，不过带了翻译器好不好。自家女儿没事就给老爸拆台，这种家风要不得，看起来得好好管教一下。
　　几名人形兽直接朝着这些保镖开火，将他们射成了肉块肉酱，整个驻馆内所有的碎牙人都被格杀。
　　韩佳雪上去拉着白仲的手，跟他肩并肩。
　　白仲有些忐忑，问道：“觉得我变了吗？”
　　韩佳雪的小手有些俏皮地刮了刮他的掌心，冲他嫣然一笑：“我不一样也变了吗？”
　　白仲忍不住又抱住了她：“变得更美了啊。”
　　“分明是人老珠黄。”
　　“以现在地球人的平均寿命期，你现在还算是大龄少女吧。”白仲打趣道。
　　岚雪皱着眉头站在一旁煞风景：“好了，你们两个要不要点脸啊，这么多人你们在这喂狗粮，不害羞我害羞。”
　　白仲和韩佳雪俱是无奈。
　　韩佳雪又问：“你真的不指望让雷襄去帮你做一做高等议会的工作吗？”
　　白仲摇头：“他没这个能力和资格做这事，而且这个人性情阴沉，明着答应你一套，背后说不定就要捅你一刀。”
　　“所以你说他像萧聿吗？”
　　白仲并没有回答。
　　他转而道：“我也不需要高等议会的人背书，复仇不是别人施舍的东西，而且早晚，我会跟这群人事不干的老爷们发生冲突的。”
　　韩佳雪笑了笑，伏在他耳边说道：“孩子都有了，我不能做你女朋友了，得真的做元首夫人才行，要不然说出去多丢脸。”
　　白仲的笑发自内心，重重点头，咧嘴笑道：“老婆。”
　　韩佳雪的笑容稍稍变得狡黠，问道：“那么我的元首大人，你打算找多少个老婆啊。”
　　白仲笑容僵在脸上，嘴巴哆嗦了两下没说出话。
　　韩佳雪伸出四个手指头，问道：“四个，行吗？”
　　白仲有点愣，“哪来的四个？”
　　韩佳雪板起脸来：“得了便宜卖乖，这是我批准的，你找谁我就不管了。”
　　白仲半天不知道该怎么回应，韩佳雪是很懂这怂货在感情上是怎么个状态，叹了一口气，不再多说。
　　“许兰舟在你那？”
　　白仲松了口气，赶紧顺着话题走：“是啊，见了我一点没有高兴的样子，扬手就给了我一巴掌。”
　　“不意外。”
　　“啥？”
　　“她不是许兰舟，或者说不是你记忆中的那个许兰舟。许兰舟得了精分，我现在也不清楚她身体里到底有多少个人格，现在作为主人格的，自称许十三，对你非常厌恶，不是那么好相处。”
　　白仲听愣了，问道：“原来的人格还在吗？”
　　“在，只是很久都没有见过了。”韩佳雪微微感叹。
　　白仲沉默片刻，道：“回头跟她谈一谈。”
　　就在这个时候，突然一个人影凭空跳出来，一剑刺向了他。
　　白仲在这人动手之前就有了反应，但是却根本没有动作。
　　只听一旁的零冷哼一声，那人像是被重锤砸了一下似的，倒飞出去，吐出了一大口鲜血。
　　岚雪惊呼一声，赶紧跳出去，挡在那人的前面，叫道：“零阿姨不要，不要杀夜歌叔叔。”
　　只是夜歌并不领情，他一脸冰寒和狠意，看着白仲，声音像是冰凌一样，“不管你是谁，把我的团长交出来？”
　　白仲扫了他一眼，说道：“许兰舟是我的骑士，我不会害她。”
　　夜歌拄着剑站起来，刚才吃的那一下可不轻，他摇着头，说道：“团长不是任何人的什么人，她是自由的，我明白她，就算以前她是你的骑士，但现在她只想做自己！”
　　扑通一下，夜歌跪在了地上，并不是支撑不住了，而是主动地。
　　“我替你卖命，我做你的狗，你放团长自由，让她自由。”
　　一旁的尤弥尔有些痛苦地闭上了眼，他知道自己输了，夜歌对许十三的爱让他愿意付出一切去让她得到自己想要的东西。


第575章 衣柜
　　九十五军团舰队全灭！
　　有至高指令在手的萧聿是第一时间得到这个消息的，权倾下猎户臂，堪称银河高等治理议会中风头无两的文明领袖的萧聿，此刻蜷膝坐在衣柜的狭窄空间中，手中捧着一个小小的智能设备，一遍一遍地放在一段音频。
　　“赖志存，是偿债的时候了。”
　　“是偿债的时候了。”
　　“是偿债的时候了”
　　……
　　他反复听着这一句话，一开始整个人还剧烈地在狭窄空间中颤抖，不过听到后来他不发抖了，脸上挂着冷冰冰的表情，似乎不屑。
　　萧聿不是一个胆子很大的人，他怕很多东西。从小受到家族里其他子弟的欺辱，他学识不是最好的，格斗不是最好的，军略不是最好的，甚至连长相也不是最好的。他性情懦弱，经常被家里兄弟几个欺负了之后，便躲在自己房间里的柜子里。月狭窄的空间越能让他感觉到安全。
　　直到现在，这个习惯他还是改不了，不管在哪，他都要有一个衣柜，当他恐惧的时候，他会坐进衣柜里，等他出来的时候，他便还是那个威权深重的元首。
　　“为什么你没死？”萧聿的表情平淡，说话却让人觉得略微气短。
　　“难道你真的是天命所归吗？不，这一切都是假的！只有亲手去夺取，才是真正自己的东西，现在星联在我的手中，你什么也不是！”萧聿像是机关枪一样地快语速说道。
　　可是说完，他的脸上又变成了古井无波。
　　他将衣柜拉开，自己走出了了安全之所。
　　“看起来，这么多年来，因为我的神经质布置的种种后手，并不是没有作用呢？你带着汹汹之势归来，打算找我复仇，那么我又岂能轻松将宝座归还，让你的复仇之路变得太过无聊呢？”萧聿淡淡地说道。
　　毕竟是执掌星联一十八年，权盖下猎户臂的男人，星联此时的势头绝不是寻常的高等文明能比，且军事力量更是强大到没朋友。就算白仲回归，又能拿着多少舰队？又能对星联造成多少威胁？
　　萧聿坐下来，开始观看九十五军团覆灭的影像资料。对于赖志存的死，萧聿没有任何情绪波动。不过是自己的一条狗，从当年就是那样，现在仍是如此。以前死了一条狗，萧聿会觉得不便，现在死了一条狗，萧聿却不会有什么感觉，因为现在的萧聿，养了许许多多的狗。
　　“嗯，是跟铱星形制完全不同的舰队，而且还分了五种形制，难道是来自五个完全不同的文明？配合倒是非常犀利，看起来这一位倒不像以前想的那样无能，还是有几分军事上的才华的。这五个文明，最低的也是接近高等文明的23-24级文明，最厉害的估计已经跟星联近似。只是，如果是五个文明，那挑拨离间起来便有了更多空间了。”萧聿此时想道。
　　白仲击败九十五军团的舰队，确实有些让他觉得棘手。但是，九十五军团二百余艘战舰覆灭，萧聿根本没有感觉，甚至九十五军团本身也只是折损了不到五分之一的力量，甚至不算特别大的伤筋动骨。而类似九十五军团的军团级部队，萧聿还有几百个。
　　他有太多的底牌，他也有充分的自信，将这个从坟墓里爬出来的死人，再次踩进坟墓里。
　　此时，他智能设备上的提示响了。
　　“元首，星联驻高等议会代表参加了高等议会组织的一次紧急闭门会议，高等议会方面分享了商团联盟发来的狩猎星球神秘失踪事故的情报，研判威胁全银河所有文明的第二天灾很可能已经到来了，高等议会希望各文明保持充分警惕，做好对抗天灾的准备。”他的AI助手打字道。
　　萧聿是一个不喜欢与人真正互动的家伙，所以他的AI助手甚至不是一个A级人工智能，而是一个低等级的C级人工智能，没有感情波动可言，只死板地负责他的一应事务。
　　萧聿翻看着了些狩猎星球事件的材料，这件事情他并不知情，想不到居然还牵扯到了虫群天灾。萧聿对于虫群天灾并没有太深刻的恐惧，因为第一宇宙那边很少有天灾，但是对于很多存在了数千数万年的文明，天灾无限等于文明的灭亡。高等议会在成立之初，其最重要的作用之一就是联合银河系各家的力量抵抗天灾。
　　“时机是不是有点太巧了，那一位回来了，银河系居然也来了天灾？”萧聿觉得自己好像捕捉到了什么，但又自嘲了一下，认为自己是有些神经过敏了。
　　因为认识上的差距，可能其他文明会把天灾摆在最前面，但是萧聿却对新一代的虫群女皇的诞生并不在意。白仲对他来说才是更紧迫的威胁。
　　“小小银河之荒，踏平就是。”萧聿打算道。
　　不过，他并不会那么贸然的行动，他需要更多的情报，了解白仲到底又走了什么狗屎运，有多少本钱和底牌。在彻底了解之前，他是不会扔出数万战舰到银河之荒的。
　　走出宫殿，萧聿穿着单薄的一件衣衫，站在崖顶望着波涛浪涌的南海。很久之前，大概那一位也是这样望着大海，心胸舒爽的。
　　“这么好的景，若是没有了，不知道你要多痛苦。呵呵，现在的地球上，一百亿人口，你忙前忙后好多年，还设计了文明嫁接路线，要保你所谓的文化滥觞。凡是你想的东西，都是我憎恶的东西。说是我的臣民，可是我不稀罕，若是能让你痛，炸了也就炸了。”萧聿心中起伏。
　　在这颗看上去繁荣而伟大的星球之中，他早就埋设了大量的毁灭性的武器，实际上不仅仅是地球，星联大半的星球内部都有。只要触发，这些星联人赖以生存的家园都要灰飞烟灭。
　　萧聿在最开始做这事时，并不确定自己是出于怎样的动机。
　　现在想来，倒也明确。
　　“抢来的东西，大概觉得也有可能被人抢回去，既然如此，干脆毁了，我得不到，你也别想要。”


第576章 岚雪城
　　尤弥尔望着面前的城市，怔怔出神。
　　肩膀被人拍了一下，尤弥尔方才惊醒，抬头一看，是金发笑脸的瓦利，拿了一罐饮料，递给了他。
　　“谢谢。”尤弥尔拉开了易拉罐，咕嘟咕嘟地喝了两口。
　　瓦利也拿着一瓶，坐在了他的身边，同他一样看着面前的城市，笑着道：“怎么样，是不是看傻了。”
　　尤弥尔点点头，说道：“以前听团长说星联那边，不过一两个月就能建起一座数百万人居住的超级都市，觉得心驰神往，那些高等文明的做派果然厉害。可是今天一看这位铱星元首，更是神奇，昨日未老原上还是一片荒野，今天居然便是一座让人眼花缭乱的城市。”
　　瓦利笑道：“斯影吵着说苏美尔星贫穷落后不上台面，铱星元首便给了她女儿一座城，这样层次的人，我们连仰望都看不到他们的鞋底。”
　　尤弥尔有些忧虑：“虽然说铱星元首是个和气人，更是雪夫人的丈夫，斯影的爸爸，建了这座岚雪城，更是接了咱们佣兵团大伙儿的家眷，还给之前阵亡的兄弟们抚恤和接济。但是，团长还是没有被他放出来，佣兵团恐怕将不复存在了。”
　　“嘿，我说尤弥尔，你眼界放宽一点，在银河之荒的佣兵团打混，终究是个小小亡命徒，现在可是个机会，铱星元首是什么身份，据说是跨越了宇宙而来的，之前更是一手缔造星联的牛人。现在准备干掉星联，夺回下猎户臂的势力，那是妥妥的银河争霸的路数，大家都是有香火缘分的，投靠了他，最少挣一个出身，将来说不定也是赖志存那样统帅大军团舰队的上将。”
　　尤弥尔摇摇头，低声道：“统帅舰队，制霸星河，这样的事情想也不敢想，我也没那个本事。我这个人恋旧，冠军佣兵团就算再小再破，也是我的家，团长是我的恩人和长官，这一点是不会变的。”
　　他看着瓦利，问道：“你虽然这么说，可是你也没有投靠了铱星元首。”
　　瓦利笑道：“打仗这种事，我们佣兵团里，第一自然是团长，夜歌是个小家子气的武夫，我嘛，懂一点，但是兴趣不多。要说领兵带舰队的天赋，你和芙蕾是最好的，团长也是很看好。浪费了你这本领，终究是不好。我自己嘛，做点其他自己喜欢的事情便好。”
　　尤弥尔点了点头，瓦利虽然是一个副团长，但是却不怎么参与军事方面的事情，更多是进行情报刺探和阴谋诡计。冠军佣兵团之中，夜歌和尤弥尔自己都是逃亡到这里的苦命人，被许兰舟所救。芙蕾是自幼长在这颗星球上的。唯独瓦利，来历神秘，是投奔过来的。瓦利总是嬉皮笑脸的，看上去不那么可靠，而且贪花好色，但是说真本事还是有的。
　　瓦利喝完了手里的饮料，站起身来，笑道：“你得做好准备呢，咱们团长是个精分，救了你培养你的是最初那人，也就是铱星元首的骑士，后来统领大家做事的，则是许十三，也就是上来甩了铱星元首一巴掌的那个。你觉得哪个是我们的团长？”
　　尤弥尔有些犹豫，然后道：“都是。”
　　瓦利摇了摇头，道：“这个答案真是取巧。许兰舟和许十三，要的不是一种东西，如果之后许兰舟回来了，肯定要你做铱星元首的麾下军官，如果许十三还占着位子，嘿嘿，大概就会一直被元首圈养着吧。”
　　尤弥尔道：“如果团长想要离开，就算拼了这条命，我也要帮她。”
　　“算了吧你，你的脑子比夜歌清楚多了，你是知道就算是许十三，对于那位铱星元首的心情也是复杂的吧。现在名义上许十三被圈着，结果还是在这座岚雪城里到处走，一点也没有离开的打算。夜歌这人实在不聪明，所以被关着，你是聪明人，所以被安排了事情做。”
　　瓦利转身，抛下一句话：“真正对团长好的话，还是帮她真正发现自己才对。许兰舟和许十三，还有不知道多少其他的人格，总要安定下来。”
　　尤弥尔微微叹息，继续望着城市的轮廓出神。
　　此时，岚雪城最高的冠军大厦，顶部的奢华套房已经是属于化名岚雪的白斯影的东西了。实际上这座大楼都已经属于她，按照她的说法，这是十八年没见面的老爸送给自己的四岁生日礼物。
　　白斯影端着高脚杯，里面却盛的是酸梅汤，因为老爸老妈不让她喝酒，她身穿一件跟武则天女皇一样的唐式长裙，望着面积广大的城市，逗逼地燃起玛丽苏之气，叹道：“有一种坐拥天下的既视感！”
　　她现在已经完全陷入了自己成为公主级别人物的美梦中，翘家出走一回把自己老爸给领回来了，而且老爸居然是个文明的元首，不仅万军效忠，而且财富多到无法衡量。
　　“要是老爸真的把下猎户臂都打下来，那我岂不是要成为银河里最数一数二的官二代。哎呀，不知道以后老爸会不会让我继承呢，我这么才华横溢、聪明绝顶，果真是有成为女皇的潜质啊。”
　　她自我感觉良好地美美想着，结果门外进来了两个人。
　　“小姐，夫人说您该上学了。”
　　穿着女皇龙袍，喝着酸梅汤的白斯影，注定要成为银河第一官二代的妹子，在听到上学两字的时候，双股战战。
　　“啊，我才回来两天，老妈要不要这么认真？”
　　只是两个侍女不由分说，已经上去扣住了“坐拥天下”的白斯影，一人面无表情地说道：“小姐，不过是八个小时的课，您的父亲也给您安排了新的课程。您母亲是银河之荒第一智女，您父亲可是铱星元首，您也不能让他二人失望不是。”
　　白斯影苦着脸，叫道：“我不做什么银河官二代了，我本来就是向往自由的星际倒斗接班人，让我爸和我妈赶紧加把劲生个弟弟妹妹吧，对，就生个一窝，不要把注意力都放在我身上，这样很不公平！”
　　她挣扎着，结果还是被拖去了教室。等待她的自然是无休无止的学习。


第577章 床上筹谋
　　穿着单薄带几分醉人诱惑的韩佳雪，随意地坐在床上，肌肤如羊脂白玉，仿佛一个令人禁不住要时时把玩的玉人儿。
　　“你这人，还是那么讲排场，居然回来一天就要造一座城，没见过你这样奢侈的。”
　　一件发皱的衬衫穿在身上，扣子也没系上，露出白仲匀称又极富线条感的前身，他站在窗户边，随意打量这座新得不能再新的城市，只是微笑：“如果别人有这个能力，我相信他们也会这样做的。”
　　韩佳雪痴痴地望着他，白仲很快就会意了，跳上了大床，让孩儿她妈把自己抱住。感受到了男人结实又温暖的身躯，韩佳雪才感觉到舒心下来。
　　她在白仲的胸膛上蹭着，问道：“我不清楚你现在有多少实力，但是这些年的星联，早已不是十八年前的那个样子了，是实实在在的一个高等文明，称雄下猎户臂。受到高等议会承认的行政星就已经超过一百六十多个，资源星更是几十倍不止。我这些年一直都在用心收集星联军方的情报，现在能够叫得出名号来的军团，除了刚刚被你重创的九十五军团，还有一百一十多个，这些军团中，舰队规模少则数百艘，多则数千艘。这还不算完，萧聿拿着至高指令，不断扩充着仿生人部队，金吾军究竟有多少战舰、多少员额，对外界来说完全是个谜。”
　　她忧心忡忡的，抱着白仲的身体也微微发颤，显然星联的恐怖已经深入她的心。
　　韩佳雪忍不住吻着白仲，焦虑地说道：“我跟你重逢，还有我们的女儿，已经是最让我在意的事情了。我就是个小女人，没有那么多志向，你想做什么我支持你，可我忍不住担心，连现在我所有的这个小小家庭都没办法保存。”
　　白仲知道韩佳雪是担心自己，他轻轻拥住韩佳雪，哪怕这具完美的**软香让人沉醉，但也没有更多绮念，“别怕，星联固然强大，但是现在我手中的力量，只会比星联更强。”
　　他挑拣着比较重要的一些东西，对韩佳雪说了，包括他穿透虚空来到五千年前的第一宇宙，包括他去到老年活动室发现自己也是“老年人”中的一个，包括跟女儿一起得到了黄金大帆船。
　　听了白仲的讲述，韩佳雪这才安心下来，冲着他展颜一笑，说道：“你这运气，真的是逆天得好，大概这元首的位置，必须是由你来坐了。”
　　白仲轻轻一笑。
　　星联的强大，在他的意料之中。从扩张星联势力的角度，萧聿做得比白仲自认能做到的更好。白仲在无崖宫之变前，也已计划星联扩充生存空间，成为银河中数一数二的强大文明的事情。白仲计划自己至少需要一个世纪的光阴，才能将星联的势力扩张到下猎户臂。而那位僭位的元首，用了不到二十年的时间就基本控制了下猎户臂。
　　下猎户臂原来的各个文明尽皆被星联击败吞吃，甚至包括一个没有加入高等议会的高等文明，也被萧聿灭了国。
　　“文韬武略上讲，我大概真的不如萧聿。”白仲心中暗想。
　　此时他手中军事力量，以零主导的虫群为主，各类战舰已经打造出约六万多艘，可投入战争的人形兽、各类虫型役兽也有近亿的规模了。喂出这样庞大的一支虫群军队，白仲让零几乎吞噬了大量资源，不过好在资源这种东西，白仲根本不缺。
　　韩佳雪此时已经是一位非常有见地的女强人，冠军佣兵团在关系错综复杂的银河之荒可以崭露头角，跟来自不同文明的客户周旋往来，没有韩佳雪的手腕和智谋是不行的。
　　此时已经坐实了元首夫人之位的韩佳雪问道：“这仇，你打算怎么报？将星联拖入一场同你的正面的全面战争？”
　　白仲摇头：“这大概是最傻的手段了。我手上货不少，星联也算是富得流油，可是真的要一点点地拼耗国力，我是不心疼虫群打没的，但星联最终也因为这场战争拼得什么都不剩下，那总会感觉有些得不偿失。”
　　白仲继续道：“杀了赖志存，萧聿已经知道我回来了，现在他一定在辗转反侧着呢。我倒是不会让他被折磨这么久，能尽快收拾掉这个假元首，拿回我的帝国，才是真的。我现在最大的优势，在于我是长老种族，手中握着铱星号和黄金大帆船两个可以穿越虚空、虫洞旅行的飞船，而且不管我想带多少舰队，拍拍荷包就都装进我的玻璃珠里了。这就是我的机动优势，而萧聿想来找我的麻烦，难道跑到银河之荒吗？苏美尔星才被我控制，可是我要想跟他玩游击战，顺手也把苏美尔星装进玻璃珠里了，拍拍屁股走了，他也找不到我。”
　　韩佳雪掩嘴轻笑：“这倒是，最可怕的敌人，其实就是不知道在哪的敌人。我们保证了这一点，就能立于不败之地了。”
　　白仲微微叹息，说道：“我是不怕萧聿太强，我怕的是这个人太无耻，可惜，这个人就是无耻之徒。”
　　韩佳雪明白了他的意思，“你是怕，萧聿会用星联威胁你？”
　　“是，地球是我的故乡，不是他的故乡。哪怕那里的人现在向他朝拜，甚至唾弃我，遗忘我，但我不愿看到地球出事，但萧聿却可以非常容易地用地球要挟我。还有，即使我现在突袭地球，难道萧聿一定就在那吗？”
　　韩佳雪微微一叹，“狡兔三窟，萧聿这个人疑心太重，现在又知道了你回来了，恐怕更是要故布疑阵，让你找不到他在哪。这么看的话，你能无视空间距离，虫洞旅行直接突袭任何一个星联星球，反而不好直接拿出来了，一旦打草惊蛇，恐怕事情真的要崩坏起来，变成你不想看到的全面烂仗。”
　　白仲抚摸了下她的三千青丝，说道：“最坏的情况不愿见到，但出现的时候，也要打到底。如果说，这些年我学会了些什么，那就是，一个真正的富家翁，不会因为坏了一块田地而心痛的，哪怕是地球因为这场复仇之战被我打烂，我也在所不惜！”


第578章 反抗军
　　射水星，中立星球，一群跨文明无政府主义者逐渐聚居而形成的地方。这里没有税收，也没有官方，甚至连治安维持都是自发形成的盈利性保卫公司，而这颗星球也有松散的议事机构，会排斥任何会给星球体制带来动荡的势力和个人。
　　不过，这里也存在着一个暗地里谋求颠覆星联的地下组织，也就是星联反抗军。
　　只不过，反抗军在射水星的存在比较低调，划分为了不同的组织，有商业公司，有教育组织，也有武装组织。
　　白仲和琳茵两人来到了射水星，白仲也有些惊叹这个没有真正政府存在的中立星球，居然可以这么繁华。人口超过六十亿，来自银河各个文明的人口，在此杂居聚居，形成了别具风格的多元化社会。
　　能在这里生活的人，即便种族大相径庭，但是意识形态上接近，他们宽容其他种族的智慧生命，并且向往高度的自由，不喜欢被约束。
　　琳茵在白仲回归之后，感觉重新获得了主心骨。虽然她并不是白仲的女人，但是琳茵却总不由自主地想往白仲的身边靠。
　　“其实射水星不止星联反抗军一家反抗组织呢，反对文明主体政权的异见组织，大大小小有上百个，但是少有像是星联反抗军这样军事色彩比较浓厚的。”琳茵不是第一次来射水星，她跟反抗军的人来往比较多，所以这一次也是她来带路。
　　白仲能够理解，反抗军本身就是军事组织，而且参与者也大多是遭到清洗的前宇宙军成员，他们本来就是军人。
　　其实复仇这件事，根本不需要反抗军的力量。只不过，他还是想见一见这些人，毕竟跟萧聿作对，而且也都是自己的老部下。
　　来到外面挂着食品有限公司招牌的反抗军总部，琳茵这个熟脸很快就带着白仲一路见到了反抗军现在的负责人。
　　他和琳茵走进办公室，办公桌后面一个看上去有些年轻但沉稳很足的男人转过椅子来，对着琳茵笑道：“欢迎琳茵小姐，我相信你一定带来了好消息。”
　　琳茵则笑道：“迟嘉，你看看我带来了谁。”
　　迟嘉愣了一下，望着琳茵身旁站着的挺拔男子，他没有穿那一身标志性的白色元首服，看上去也沧桑了几分。
　　迟嘉原本的笑意在脸上消失了，变得十分严肃，他站起来，看着琳茵问道：“你是从哪里找来的这个冒牌货。”
　　白仲原本脸上还挂着笑容呢，迟嘉他是认识的，还亲自给他授勋过，没想到一进来就被人家打脸了。
　　琳茵急了，她叫道：“你眼瞎了么？瞪大你的眼睛仔细看看，这是我们的元首啊。”
　　迟嘉表情仍旧严肃，“这两年不是没人尝试过用整容的方式去搞一个旧元首出来装神弄鬼，收拢人心，但是我们不需要这样。大家都是为了争取建立一个没有暴政和恐怖的星联而战斗的，我们不是为了已经死掉的旧元首打天下。”
　　琳茵还想再解释，白仲却伸手拦住了她，白仲看着迟嘉，说道：“我记得许兰舟当时做军官初次评定的时候，认为成绩几乎满分，性情也好的你，能够成为宇宙军未来的顶梁柱，我也非常看好你，你也打出了自己的功绩。”
　　迟嘉表情不变，说道：“了解我的过去并不能证明什么。”
　　白仲点点头，道：“确实。”
　　他的一双眼睛发亮，迟嘉仍旧坚定，两人对视了片刻。白仲笑了出来，说道：“不愿意为旧元首而战，而是为了星联而战吗？所以假设你们真的推翻了萧聿，也不需要一个新的元首出来，或者让旧元首复辟对吗？”
　　“没错，”迟嘉说道，“不应该有人站在其他人的头上。”
　　琳茵是铱星人，她从小接受的东西就跟迟嘉是不同的，她焦急地说道：“可是有人天生就是在所有人上面的，元首就是！”
　　迟嘉摇头，道：“他不是旧元首，他也没有至高指令。”
　　白仲点点头，倒是承认了这一点，他问道：“你是害怕我的出现会夺了你的权吗？”
　　迟嘉仍旧没有迟疑，说道：“反抗军的权，没有什么好夺的。”
　　“我很好奇，之前你能够那么自然地在宇宙军，做一名元首的军官，为什么现在就不能了？”白仲其实真的一点都没有生气，因为反抗军内的这些人，不值得他生气。
　　迟嘉没有正面回答，而是道：“星联不需要一个元首。”
　　白仲又笑了：“你就没考虑过，我万一是真的，然后真的把萧聿拉下马来，你怎么办？”
　　迟嘉淡淡地表示：“那只是换了一个我们反对的对象而已。”
　　就在此时，他的办公室门被推开，一个混血男人走了进来，扬声道：“老舰长，这是你自己的说法，不是我们的想法。”
　　白仲看着他，微笑道：“好久不见，塔什维。”
　　塔什维神情微微激动，立正挺身，惊了一个军礼，道：“飞行机师塔什维，向您报道。我已经做好重新飞上天空的准备了。”
　　迟嘉看着塔什维，问道：“塔什维，你难道想让反抗军分裂吗？”
　　塔什维也笑了，他看着迟嘉，表情怜悯，说道：“老舰长，我一直都很敬佩你，你本事比我们所有人大。可是，你有你的追求，我有我的想法。我是军人，我喜欢我的宇宙军，可是我不喜欢萧聿。什么自由、什么平等这类的东西，我也不管是不是你为了自己野心的借口，但是我知道，我愿意跟元首作战，去重新光复那个充满希望的星联。”
　　他指了指头顶，对迟嘉嘲讽地道：“你可以看一看外面现在的情况。”
　　迟嘉脸色开始阴沉，他打开了屏幕，里面的画面正是外面各个角度的监控摄像。
　　巨大的飞船笼罩了射水星的表面，数百数千的战舰漂浮在这座城市的上空，已经被萧聿废止的三向闪电标记，出现在战舰的船身上。
　　不知道多少反抗军的人，大多是人到中年的老男人，冲出去到了外面欢呼着，流泪着。
　　迟嘉的脸煞白。


第579章 我什么时候说要正面肛？
　　十万反抗军，一夜而空。
　　气候和环境远不及射水星的小小苏美尔星，黄泉很没风度地吐了一口唾沫，想起自己身后还有一个清清秀秀的古典美人，又略微后悔，转移了个话题，说道：“老舰长是自己着了相啊。”
　　他的叹息极为真诚，企业号上的舰员组，出生入死，大家都十分佩服迟嘉。黄泉是原来C国京里的二世祖，也不得不拜服迟嘉这样有才的家伙，可是明明最浅的道理，最聪明的人反而没懂。
　　重新穿上了一身制服的君九韶默默轻语：“迟舰长，早就不是当初的那个舰长了。萧聿篡位，不知道鼓动了多少像他一样的聪明人，元首的这个位子，可以是姓白的坐，可以是姓萧的坐，也自然可以是姓乱七八糟的人坐。”
　　黄泉颇为不屑，道：“他还真认为，自己捏了十万人出来，连一艘军舰都没有，能对付有至高指令的萧聿？”
　　君九韶叹道：“这宇宙这么大，总有给人留下的一线机会吧。有些人兴许真的注定伟大，陛下被萧聿谋害，十八年后重返，气势更盛，哪怕萧聿现在有至高指令，又能怎样？就算是萧聿，这几年在星联虽然威权日重，但是在高等议会还不是一样夹着尾巴做人，上猎户臂六家高等文明拉来了波尔凯文明，硬是将星联已经占领的上猎户臂星球给要了回去。32级文明，银河的真正龙头老大之一的飞剪文明一艘使节舰造访敲打萧聿，萧聿甚至都不敢向外界公开飞剪渡星船造访的消息。”
　　末了，她补了一句：“这个宇宙本来就没有那么多理所应当的事情，谁也说不准会发生些什么。就像是昨天反抗军的人还意志消沉，今天就已经踏在苏美尔的土地上拥抱自由了。”
　　她将自由两个字咬得格外重，虽然她的口气平和，却总让人觉得十分嘲讽。
　　黄泉自然明白她的意思，这些恨不得将萧聿抽筋拔骨的反抗军战士，有几个是真的有什么超越一切的信仰和坚持的呢？或者有几个是真的忠于元首的呢？大多是跟白仲一样要报仇的人，要么是被萧聿杀了同袍好友，要么是被萧聿夺了峥嵘官位和锦绣前途。总之各个都是心有一口不平气。
　　黄泉不提这沉重的话题，问她道：“我们的宇宙军八成会重组了，我想着今回怎么也要挤进参谋总部中混混，你有什么打算？”
　　他对面前像是古风美人的女军官素有憧憬，虽然自己早已结婚生子，但是对姑娘的喜爱也算是一种不愿割舍的美好感情了。
　　只是这十多年来，君九韶人变得越来越仙气，到现在让黄泉觉得已经是画里的人了。她不结婚不谈恋爱，种花养猫，看上去恬淡至极，但是相处起来却让人压力极大。
　　“大概不会像塔什维那样的家伙一样，想要继续进一线部队了。我参加反抗军，只是不喜欢天天被萧聿的狗骚扰的生活，说到复仇，也轮不到我发话。反抗军的人里现在有几个还能算是真正的舰员、战士？气势如虹的陛下，不会等你们这些老兄弟重新拿起手里的活计再复仇的。我呢，大概也要找一份新工作，后勤部门倒是不错。”
　　黄泉也没有多加评判，君九韶愿意重新进入宇宙军，就已经让他挺意外的了。
　　一如君九韶的推测，白仲找回反抗军的这波人，不是为了借重他们的力量，单纯就是为了情分。这些人甭管出于什么样的心态去反对萧聿，终究屁股是坐得很正，白仲不介意以后从这些人中提拔几个能人出来风光一下。
　　苏美尔星岚雪市变得越来越热闹，从苏美尔星各地聚来的人口，反抗军的人，白仲带出来四部军主的人，都在这里开始新的生活。白仲不可能那么快地安稳下来，安稳也不可能在这样一个条件比较差的星球。
　　这里甚至食物都没办法自给，生态环境极为脆弱，全球甚至只有一千多种生物，包括动植物。
　　也就是白仲让零用虫群的强大生物科技，为这个星球营造了一些生气，同时也实现了岚雪城一地的自给，要不然大量的人口涌入，这颗小小的星球根本容纳不了。
　　元首陛下没有在岚雪城修建新的宫殿，他的新宅子看上去就像是普通的富豪家一样，560平方米两层楼一层地下室的地球风格住宅，一共4间卧室一间书房，最大的卧室其实也没有多么大。就是在地下室设置了一个娱乐室，能够玩桌上游戏，另一边则是私人影院。
　　这可能是元首最差劲的官邸，甚至是风格最落后的官邸。除了因为整个房子本身就是一个役兽，所以智能化程度颇高之外，乍一看跟地球旧时代末期有物联网科技的房子也没有太多区别。
　　白仲的书房里，从见了面后就没再给过白仲好脸色的许十三坐在那。韩佳雪和零也坐在一边的沙发上，神态各有不同。
　　“唉，吕知念居然音信全无吗？我倒是很希望有几个可堪重用的大将呢。”
　　许十三这些天已经对白仲手中的力量有了一番了解，至少是她认为的了解。她讥笑道：“你还用得上吕知念？四部军主哪一个没有几分本领，而且你从来都不是什么统帅人物，打仗的路子也一直都是科技高一头碾压一头的法子。”
　　白仲对许十三的冷嘲热讽并不以为意，他只是轻笑：“你分析得倒是不错。”
　　许十三再度冷笑：“只是你除了有几艘能够虫洞旅行的船，还有你那艘大而无当的旗舰，真的能比得过底蕴已深的星联军团？不要小看萧聿，当初你还没被推翻的时候，留给星联的东西，萧聿已经差不多都已经消化，加上这些年来他新得到的好处，要是正面战，你会被萧聿打得满地找牙。”
　　白仲摇摇头，说道：“我什么时候说过要跟星联正面作战来着？”


第580章 两个元首（一）
　　地球外，虫洞大开。
　　负责地球防卫的第三十七军团指挥部内警笛声大作，指挥部内的参谋和军官们变得十分忙乱，甚至还有人在跑到战位上的时候摔倒。
　　军团长弗拉基米尔马斯特罗夫面容严峻地走进指挥部，一只手还在系着军装上的扣子。
　　身边的副官小声地提醒军团长道：“司令，您脖子上……”
　　马斯特罗夫有些尴尬地擦掉了自己脖子上的口红印，装作什么也没有发生。副官也眼观鼻鼻观心，一副什么都没发生的样子。三十七军团负责地球防卫，可以说是重中之重的位置，但实际上这个军团在星联只能算是二等军团。
　　元首萧聿把守首都星的主要军事力量是他的金吾军，三十七军团在地球的防卫任务最多只有补充意义。所以军团内只编制了五百多艘战舰，士兵员额四十多万人，属于不满编的状态。
　　星联各个军团之间，现在差异是非常大的。星联防卫部直接对元首负责，但是具体治军事务，都是军团自掌。这种自决权甚至大到军团长可以决定军团穿什么样的制服，决定招募那个星球上的兵员，内部的军官升迁和任职的事情。这也自然造成了，一些军团风纪好，战斗力强，而另一些军团可能军纪涣散、上行下效。
　　“这虫洞是怎么冒出来的，卧槽，是舰队，来者不善！”马斯特罗夫一口大连海蛎子味的东北口音，汉语成为星联官方语言二十多年，马斯特罗夫这样五六十岁的人也一样通过深眠学习系统掌握了汉语。甚至很多人因为学习方法的问题，还可能有口音。
　　这时候，马斯特罗夫甚至没有主动接战的勇气，而是命令自己的通讯部门道：“赶紧联系91军团和131军团那边，看看元首有什么指示。”
　　这名出身乌克兰的军团长本事不大，能当上军团长主要是因为他的忠诚和无节操。星联军队扩充到如今的地步，一百多个星联公民组成的军团，需要一百多个军团长。萧聿提拔了一部分来自其他行政星的军事人才，但是地球出身的军团长，仍旧占到军团长总数的六成以上。
　　还没等到元首的回应，马斯特罗夫的眼睛已经直了。
　　那巨大的虫洞如同一个无穷无尽装满的口袋，不断地向外吐出战舰，吐到这个时候，已经有大约上万艘战舰，而且仍未有停止的迹象。
　　“这是什么鬼？”马斯特罗夫是真的慌了，因为地球所在的位置问题。外界的舰队进入不了丹露星际云，所以丹露星际云内的防御相对轻松。不过以密度来论，也算是比较稠密了。
　　星联横跨下猎户臂，参差占有7个大星区，这里属于物质空洞区，天体数量偏少。在具有更重要的战略位置的一些星区、星域，星联部署了更多的军团在那里，而有些相对安全的地方，甚至只有一个军团下属的舰队驻扎。
　　地球有着首都星的身份，自然防守不可能特别轻忽，哪怕这里实际上可能是星联最安全的一片区域。
　　然而，就是最安全的地方，居然被不知名的上万战舰给突破了！
　　“向来都是星联用数量去碾压别人，怎么今天反过来了。”马斯特罗夫慌了，他背后就是地球，是星联最重要的星球。尽管随着星联占据了一座又一座的宜居星球，并开枝散叶，但地球的重要性都不曾减弱过。
　　旁边马斯特罗夫的副军团长，也是翠海星人的苏禄摇了摇头，说道：“在我们这位元首之前，星联几乎打的每一场仗，可都是以少胜多。”
　　马斯特罗夫脸色骤变，低声斥道：“苏禄，你是嫌自己活得太长是吗？你想死可不要拉上我，让元首知道你说这些话，你的家人都要受连累。”
　　苏禄向来跟马斯特罗夫不对盘，尽管他是宇宙军清洗后从军的军官，但是翠海星始终对于现在的这位元首，认同度不高。
　　“不用元首收拾我，你瞧着今天这兆头，我们还活得下去？”
　　马斯特罗夫脸色苍白，他摇晃了一下身体，说道：“也只能打了，只希望，我们增援的部队能够快些到来。”
　　苏禄意外地说道：“为什么枢密院的命令还没有来？元首难道也被吓呆了？”
　　马斯特罗夫骂道：“你这个家伙，别在说找死的话了！”
　　萧聿确实没有顾得上向三十七军团和两个隶属金吾军的军团下命令，因为在这个时候，他已经连接上了这突然从虫洞中涌出的舰队的通信。
　　“白仲，我知道是你！”萧聿的口气听上去并没有太大波动。
　　白仲沉默了半晌，说道：“今天是你的死期。”
　　没有视频，没有影响，只有两个男人寡淡的声音，可是这两个男人的声音，却决定了亿万人的生死，和一个文明的兴衰。
　　“你就那么确定我在地球上？”
　　白仲笑了：“你不在又怎样？哪怕一个星球一个星球地打，哪怕你逃出下猎户臂，我都会让你偿债。”
　　在面对那个令自己无比痛恨的人时，白仲发现自己并没有多余的怒火和不自控。越是此刻，他越是理智，萧聿是一个危险的敌人，他不能轻视敌人，也不能高估对手，只有理智和谨慎，才能让他的复仇成功。
　　萧聿也笑了，轻声道：“白仲，星联的元首是我，至高指令也在我的脑袋里，哪怕你又狗屎运地不知道从哪里借来了兵，突袭到地球来找我的麻烦，可是你以为你真的能够战胜我吗？”
　　“至少在地球，你会输。”
　　萧聿嘲讽地笑道：“哈哈哈哈，真是可笑啊。是啊，你有一万艘战舰，军容齐整。可你真的舍得在这里战斗，不怕将地球打烂？”
　　白仲很干脆地道：“怕伤及地球而止步，原来我在你的心里，怯懦到这样的程度。”
　　“不不不，你理解错了，”萧聿没有笑，但是口气里却是冷冷笑意，“不是伤及地球，你可以打你的，不过我在地球的地心地幔中，安放了足够将地球炸到原子状态的武器，就算你胜了我的军团如何？这里是你的母星，不是我的母星，我随手将其毁掉，只要能让你难受的，我都很乐意做。”


第581章 两个元首（二）
　　当收到萧聿要求的死战命令后，三十七军团的军团长马斯特罗夫的脸色都绿了。公开频道的对话他听得一清二楚，马斯特罗夫不是年轻人了，十八年前他还没有今日的军职，当时他只是失去了乌克兰军职的一个普通军官，他经历过白仲的时代，亲眼看着白仲的军队将乌克兰的乱局平定，对于之前那位露面不多的元首绝对不是缺乏认识的。
　　当时他并不清楚为什么白仲说不见就不见了，萧聿既然说是白仲将元首之位禅让给了自己那就是禅让了，反正也没有人会反对。或者说如银翎军一般反对的人，都已经被物理毁灭了。
　　可当那个从此不被人再关心的人物，带着黑云压城之势重新出现的时候，马斯特罗夫才怕了。自己有几斤几两，马斯特罗夫清楚得很。哪怕他本心里认为，当元首这件事，萧聿大概是比白仲更强的，可是当初那位白元首以地球寥寥之兵就敢对抗三大奴役者，今日星联大半的成就都是在那个时候给打好基础的。更何况此时万舰攻打，星联的三个军团怎么看怎么薄弱。
　　马斯特罗夫还在犹豫，可是三十七军团的舰队却已经升空了。
　　他的参谋也脸色煞白地望着他，“军团长？”
　　马斯特罗夫苦着脸道：“是元首用至高指令自动启动了舰队。”
　　某种程度来看，即便全部由星联人组成的三十七军团，跟金吾军那完全没有真人参与的部队，根本也没有区别。
　　而在地球之上，大地此时突然发生了剧烈的摇晃。原本平静的大洋此时如同沸腾的热水锅，翻滚的海水变成了汹涌的海啸。
　　百亿生活在地球上星联人，顿时陷入了极大的恐慌中。原本这座因为人口爆炸而疲惫不堪的星球，并没有因为人口突破百亿而变得不堪负重。科技的迅猛发展，城市化的集中，反而让这座星球形成了良好的生态和科技的共容状态。这背后萧聿的贡献自然是不言而喻的。
　　不仅地球人类不断繁衍，更主要的是星联其他行政星的归化人口，也纷纷向往首都星，有一种古时候人们竞相希望居住在天子脚下的心态，大量移居到地球。地球也是整个星联，唯一不开放自由迁徙的地方，一个地球的户口，珍贵程度远比旧时代C国帝都户口更高。
　　原本充满自豪感，并认为银河中没有什么东西可以威胁到自己的地球居民们，根本想不到一场全球性的灾难正在爆发。
　　南沙岛的光星市，捂着头上帽子的药师丸健太郎抱着一个找不到妈妈的小姑娘，匆忙地从海滩小茅屋里跑出来。这里是南海的度假区，不像是城市里所有的建筑都有扛十级地震的能力，小茅屋就是小茅屋，说倒就倒。
　　小姑娘的妈妈慌忙跑过来，感谢年轻但是其貌不扬的健太郎，顾不得再感谢，慌忙抱着女儿跳上了一个小型救生飞船。
　　“妇女儿童和老年人优先，年轻人和男性同胞请等一等，我们的救生力量足够，大家一定都走得了的！”负责救援工作的队员手里攥着一个只有电视遥控器大小的扩音器，他一说话，扩音器就弹出一个淡色的光幕，有涟漪状的波纹像在音箱上浮动，将他的声音放大出来。
　　健太郎并不着急，虽然他早就不作为军人服役了，但是从军队中养成的沉稳性子现在还是有的。
　　他按了一下自己耳垂上的耳钉，接通了自己好友的联络，“卢皮卡，你那边怎么样？”
　　通话频道里那边乱七八糟的声音一片，卢皮卡叫道：“乱死了，乱死了，喜马拉雅山弄出来一个海啸一般的雪崩，我们特么的不仅要救人，还得救牦牛和其他动物，作死啊，这是怎么回事，上帝灭世了吗？”
　　健太郎知道卢皮卡这家伙生在巴西，多少还是受天主教影响，他哼了一声道：“如果有上帝，那么他也应该是星联元首。”
　　卢皮卡惊叫：“你看到没有，地球防线外出现了大批舰队。”
　　健太郎犹疑：“什么？为什么没有报道？”
　　“你以为还是以前那个时候吗？要你们小老百姓知道什么，不要你们知道什么，都是那位上帝一言而决的啊。我们这边有工程用的天外设备能看得到外面的情况，谁知道是什么人看不顺眼星联来打我们了，哎呀，上一次被打到地球上，还是将近二十年前的事儿，那个时候我和你还是小孩儿。”
　　健太郎有些急躁：“全球出现地质大灾难，为什么星联官方还没有给出应对，要是正常情况早就有人来安排预案了，这次怎么连辅助系统都没有出现？”
　　早在对抗三大奴役者的战争里，地球就有非常完备的灾难应对体系，当时甚至白仲将地球整个搬空到了地下，地面上没有一个居民。以现在星联的强大实力，就算是全球地质灾难，也能拯救很多人。可是奇怪就奇怪在，灾难发生前到现在，居然没有任何的官方声明。
　　就连现在海滩上救助大家的救生队，实际上都只是度假区的救生队。
　　健太郎的心头蒙上了一层阴影。
　　“就算是要对付来袭的敌军舰队，也不至于地球上的灾难也管不了吧？而且真有这么巧，有人侵略，地球立马遭灾，难道是那神秘的侵略者弄出来？”健太郎怎么想都想不通。
　　而此时身在旗舰刀锋女皇号中的白仲，面对地球的全面崩溃，面色惊怒。
　　“萧聿，果真还是看高了你的底线，居然这样的手段你都可以用出来。”
　　两个元首，无崖宫后尚未碰面，如同两个弈棋的大国手，又或者两个绝世剑客，已经是换了一招。白仲凭着自己无视宇宙空间的机动能力，突袭了地球，谋求先声夺人，而萧聿却有着壮士断腕的用气，宁愿将地球毁掉，也不愿她落到白仲的手中。
　　遥遥不知所在的地方，黑色元首服的萧聿轻轻一笑，自语道：“哪怕你回来了，还带来了强大无比的舰队，可你就认为我手上的星联是那么容易被击败的吗？我要让你知道，做一个文明的元首，你远远不够格，至高指令的强大，你根本发挥不出来！”


第582章 两个元首（三）
　　银河之荒苏美尔星，原本荒僻到不行的这颗星球，现在正接收着虫群改造生态力量的役兽的强大改造中。成为星球上唯一一座城市的岚雪市，白仲那毫不起眼的富家翁的宅子里，几个美到不可方物的女子坐在露台上，精致的西洋风瓷器，暖心的红茶和甜咸皆有的几色下午茶点心，跟上万光年之外的战场完全不同画风。
　　对白仲极尽讨厌的许十三猛地拍了桌子，将自己的红茶茶杯也拍倒了，“萧聿这个恶棍！”
　　哪怕换了一个人格，哪怕对白仲不喜，哪怕是铱星人，但许十三仍旧有自己的底线，作为曾经的星联人，她对于地球是有感情的。
　　反倒是韩佳雪，此刻却没有太多的表情。这些年的历练，早让这个坚强的女人放弃了一切次要关心的东西，她可以冷冷地做利益交换，可以对人命不顾，只有她的男人和女儿是对她最重要的东西。
　　似乎是早看穿了韩佳雪的性格人品，许十三有些嘲讽和鄙夷地瞥了韩佳雪一眼，看她用一块丝巾擦干净了桌子，扶起了她的茶杯，又给她倒了一杯红茶。
　　韩佳雪轻轻笑道：“刚刚来到这里的反抗军的大家，这时候也是骂声一片呢，你比你自己想象中的，其实还要跟大家一致。”
　　许十三眼睛眯了眯，说道：“用这点理由就想说服我重新投入白仲的麾下为他效力吗？你这个梦做得可真是可笑。”
　　韩佳雪不置可否，也没有答她。她手边是一个监控屏幕，放的正是现在呆在不同的俱乐部、酒吧里的反抗军众人。大家跟看球赛一样看着地球那边正在上演的战争，因为白仲的考虑，没有一个人披挂上阵来到战场。参战的仍旧是白仲率领的虫群大军以及四部军主。
　　刚刚开始的时候，一干反抗军的人还有些伤怀，这毕竟是自己同胞，兵戎相见总归丑陋。可萧聿直接要将地球毁灭，只是为了让白仲不爽，这种行径顿时让反抗军们骂声一片。
　　“奶奶的萧聿，老子要将你抽筋扒皮！”黄泉的眼睛都红了，他虽然入了反抗军，但实际他的家族早跟他分道扬镳，现在家族中很多人都是星联官员，在地球供职，萧聿这番动作，是要将无数个跟他家一样的家庭毁灭。
　　韩佳雪淡淡地看了一眼群情激奋的反抗军们，将画面关闭了，然后抬头看着许十三，说道：“不用担心，白不会让这种事发生的。”
　　许十三稍稍一滞，似乎想起了什么，没有说话，却轻轻咬了咬嘴唇。
　　“虽然这个家伙尤其的差劲和不可靠，但是在这样的事情上，还是有点用处的。”许十三静静地想道。
　　白仲已经脱离了刀锋女皇号，嘴角挂着冷笑的白仲，想道：“从一开始，我就没打算让地球在这场战斗中受到什么损害呢，萧聿，不管你准备了什么后手，有着多大的力气，这一局，你是怎样都不可能占到我的便宜的。”
　　地球上如同超级灾难大片《2012》中上演的情节类似，全球正在遭受灭亡的洗礼，而始作俑者，名义上是地球之主的萧聿，看着即将断送的星联首都星，脸上却露出了极为满足的笑容。
　　“……你们跪伏在我的脚下，却不是真正臣服我，你们敬畏我的力量，却不是真心仰慕我，这样的臣民什么用都没有！呵呵，滋养和培育了那个魔鬼的星球，本身就是肮脏无比的，我从成为元首的那一天起，我就恨不得将这带有你的烙印的星球彻底捏碎。我忍啊忍，不知道是冥冥之中自有天意还是命运的巧合，你果然回来企图夺回地球，呵呵，很好，就让地球彻底粉碎吧。”
　　屏幕中是滔天的巨浪拍向城市，是哭喊的人群在混乱中无助和绝望，但在萧聿看来是极为美妙的。
　　“星联不管少了多少人口，都是星联，哪怕所有的人死绝，我这元首活着，自然能再次打造一个星联，一个纯洁的星联，一个真正崇拜元首敬服元首的伟大文明。玷污的人，污秽的星球，灭亡才是应该的！”
　　萧聿就跟话痨一样自己絮叨着，他无比兴奋。成为元首之后，他感觉自己的成功还不够完美，他感觉自己的文明也不够完美。他在恐惧着，也在期盼着，白仲的归来。当白仲真的来了，萧聿愤怒、恐惧，但又兴奋和激动。
　　“让我击败你，以一个元首的身份击败你这个根本不足一提的假元首，看你愤怒、绝望和软弱，才能让萧家几十代背负的屈辱被洗刷，才能真正让我成为银河星海的霸主，你白仲，不过就是我的踏脚石。”
　　地球的整体体质结构因为萧聿设置的“亡星计划”而在彻底动摇，而亡星计划一经展开，便再也不会被停止，地球将会在内部汹涌暴躁的地心震动之后，彻底爆发爆炸，加上推波助澜形成的核爆阵列，整颗星球甚至不会形成一块块的小行星，而是会被炸成星尘。
　　就在萧聿准备欣赏这美妙的星球毁灭场景之时，布设在地球上的监控系统，突然捕捉到了什么。
　　那是一个周身白色的大型人形机甲，萧聿很确定前一刻它绝对不在那里。因为整个地球上都是他设置的监控设备，没有那颗星球上的监控设备比地球上更完备。
　　虽然不知道那是什么，但萧聿本能地就感觉不好，他暴怒地叫道：“拦截它！”
　　可是，这白色的机甲速度极快。
　　下一瞬间它已经穿破了长空，落在了地面上。只见这白色的机甲头部轻轻抬起，虽然机甲没有表情，但萧聿分明从那面甲上看到了一丝嘲讽的冷笑。
　　机甲的手按住了大地，就像是一个极大无穷的猛士，要将大地拔起。
　　萧聿的心腾的一下，似乎一空。
　　当他再想看的时候，画面已经切换到了原来地球轨道上的卫星摄像头，那摄像头本来正正地对着地球。
　　而现在那块位置上，空空如也。


第583章 两个元首（四）
　　正准备迎战的三十七军团军团长马斯特罗夫所在的战舰上，负责战场态势感知的军官突然跟抽风一样叫喊起来：“军团长！我们的舰队遭受到了强烈的重力干扰，地球重力井对我们的效应已经消失！”
　　马斯特罗夫这个时候两眼已经呆滞，他扒着舷窗向外看着，喃喃地道：“什么重力干扰？地球都没有了，当然没有重力反应了啊！”
　　整个舰桥中的舰员们骚乱起来，有人甚至违反纪律私自从自己的战位上脱离，有人直接打开观测影响，所看到的东西是让他们此生从未想过可能出现的。
　　茫茫宇宙中，密密麻麻散布着的轨道建筑，一颗星球表面设置了种种人造生态圈栖息地系统的月球，围绕着一片虚无。
　　真的是一片虚无，那颗承载了无数人记忆和幻梦的蔚蓝色星球，星联的首都星，也是整个星联最重要的一颗星球，居然活生生地在人们的眼前消失了。
　　“这是见鬼了吗？”比起上万艘敌舰袭来，马斯特罗夫更无法接受现在他看到的一幕。
　　“啊啊啊，我的老婆我的孩子，我的父母！他们还都在地球上啊！”
　　“我的家也在地球啊，这可怎么办？”
　　不可避免地，舰员组内超过一半的人家都是在地球上的，此时见到地球从他们眼前凭空消失，所有人的士气都遭受到了严重的打击。
　　马斯特罗夫的参谋也战战兢兢地对军团长说道：“那前任元首，到底是用了什么方法，怎么将地球也给弄没了？”
　　马斯特罗夫骂道：“我要是知道，我也估计是个元首了！”
　　现在的情形下，他已经顾不上什么尊卑了。星联元首萧聿是明摆着要他们去死，现在甚至连地球不见了，他彻底烦躁起来。
　　而更三十七军团恐惧的是，虫洞此时已经关闭，一万多艘战斗力丝毫不亚于星联的宇宙战舰，已经在第三十七军团的正面开始展开阵列。
　　两个金吾军的军团是不会管地球发生了什么，依托于地球绵密而强大的轨道防线，两个军团战舰在升空之后，立即便向仍在展开阵列的虫群舰队开火。
　　虫群战舰的应对也非常迅速，立即解散较大的编组，转而利用较小但是互相之间能够进行掩护的联动式编队，规避金吾军舰队和地球轨道防御体系火力打击的集中区，化整为零然后再化零为整，向星联一方发动反击。
　　单舰火力上，星联战舰占据优势，不过在集群编组上，反而是虫群的战力更胜一筹。这场仗，白仲根本就没有考虑减少损失、打出威风什么，他想要做的就是简单的一点告诉所有人，他白仲已经回来了。
　　“看来，萧聿真的不在地球。”白仲不可能真的没有失落，在他将地球收入了玻璃球后，至高指令仍在正常的运转，说明萧聿没有被他困在玻璃球之内，自然就不会在地球上了。
　　萧聿极为阴损地用毁灭地球的方式企图让白仲感到痛苦，但白仲将地球塞入了玻璃球，自动地停止了玻璃球内的时间流动。作为物质世界中心主轴的元素，时间静止之后，哪怕是灭世的灾难也被定格了。
　　“之后想办法去解决地球要毁灭的事情，不过倒是可以解救出一部分地球人出来。”白仲预计道。
　　此时，白仲再次听到了萧聿的声音。
　　“你……你做了什么？”这声音无比沉静，但是白仲却可以从中听到如即将爆发的火山一样的愤怒，这是超出萧聿掌控的情况，这个自以为可以掌控一切的元首不能接受这样的事情。
　　可能更让他感到惊怖的是，哪怕夺走了白仲的至高指令，哪怕自己已经成为星联元首十八年，并且建立了远比白仲时代更为强大的星际文明，可是白仲总是能够让人出乎意料。
　　白仲非常享受听到萧聿这样的声音，他笑道：“怎么，这就怕了？地球没有毁掉，地球也不会毁掉，你以为这样的肮脏手段就可以吓阻我，也实在是太小瞧人了。”
　　萧聿此时整个人如同压抑着暴怒，却沉静如同冰山的怪物，他越是愤怒、越是惊疑，自己表现出来的样子就越是安定。
　　他一度认为，白仲之所以能够成为元首，都是因为至高指令，而被夺走了至高指令的白仲，将一文不名。十八年来他时刻都在准备着，即便自己认为已经将白仲彻底杀死，连存在也都抹除，可他仍旧觉得白仲会回来，白仲真的回来了，萧聿在这样的惊怒中，准备施加更大的苦痛给白仲。
　　然而，这已经是一个他所不认识的白仲了。
　　仅仅是片刻，萧聿就已经恢复到了自己的状态。他在无法被确定的位置，对白仲说道：“虽然不清楚你怎样带走了地球，但恐怕地球还是会完蛋。这场我们的战争，只不过刚刚开始，你认为这一局是你的胜利吗？那就太天真了，无能的人终究是无能的人，星联的元首是我，你只不过是一个可笑的家伙。”
　　白仲刚想反讽两句，整个战场上的局面突然出现了一个意想不到的变化。原本地球轨道上的八部比起寻常武器平台更巨大的轨道建筑，突然相互之间射出了光线，连接成了一个八边形。八边形的平面上闪着淡紫色的光芒，半透明的平面之后显示出的，似乎根本不是熟悉的宇宙空间。
　　马斯特罗夫在看到这一幕的时候兴奋地简直要跳起来：“即时星门！是即时星门！没有通过协议，根本没法通过的，我们有救了！”
　　整个庞大的地球轨道建筑体系，在失去了地球之后，反而仍旧展现出了强大的一面。在形成了这个白仲根本没有见过的即时星门之后，其他的几部轨道建筑又组建了数道能量护盾，彻底地将金吾军所在的区域给遮蔽起来。
　　这使用的其实是当初泰兹恩文明护盾共享的技术，只不过利用了轨道建筑来实现，效果比较单一，但是却也更有针对性。
　　金吾军的舰队开始有序地一面射击，一面朝星门一边撤退，但是马斯特罗夫这个时候惊恐的发现，三十七军团的舰队脱离了他的指令，开始一头撞向了虫群舰队的主力集群。


第584章 两个元首（五）
　　“即时星门啊，这东西现在我也没有。”白仲微微自嘲，实际星门这一科技树分支，他根本就没有点。
　　所谓即时星门是通过建筑星门阵列，形成暂时性的星门，比起永固星门，技术门槛稍低，但是缺点是耗费巨大，每一次使用后，星门载体就会毁坏，稳定性差，还会偶尔出现穿越星门的飞船不知道跑到哪里去的事情。
　　相比起来，长老种族近乎不讲理的时空跳跃，已经是完全不同层次的东西了。
　　仅仅是一瞬间，白仲就明白了萧聿的打算。
　　“……平心而论，星联战舰不输给我的虫群战舰，比四部军主的战舰还要略强。可是在数量差距这么大的情况下，星联三个军团是没法打的。所以萧聿断然选择利用早就埋伏好的这一招暗棋，启动即时星门让自己的舰队离去，算是保存实力。”
　　白仲计算着自己的行动和萧聿的应对，这一场如果拼到最后，显然是自己占优，虽然地球没有拿回来，不得不冰封在玻璃球之中，可是拿掉了星联最重要的星球，还战胜三个星联军团，白仲也打出了自己这场复仇之战的威风。不论萧聿之后藏着什么后手，这样强势的开局是没问题的。
　　可如果这一场如果真的让萧聿撤走棋盘中的军团舰队，哪怕只撤走一部分，对于白仲来说，最多算是一场略优的局面。星联究竟底蕴更足，让萧聿抽丝剥茧地将舰队集合在一起，就算是白仲拿着一手好牌，这场仗也会打得很难看。
　　他很快就想清楚了得失，说什么都不会让萧聿得逞。
　　地球即时星门可以说是非常有水平的一项太空工程，以防御平台作为掩护，而且还有着多层护盾共享的能量护盾。因为即时星门一旦被打掉载体，那么星门自然不复存在，所以每一个载体都必须保护好。加上自身战舰也需要增强保护，所以这一套组合，让白仲布下的上万战舰，攻击变得并不那么有效了。
　　萧聿还扔出了弃子三十七军团舰队来拖住白仲的大舰队，更好地保护了撤军的行动。
　　如此来看，萧聿果然还是很有手段的一名军事统帅。擅长布局，也十分狠心，能够将不利的局面转化为相对有利的一面。
　　“白仲，这一万舰，不是你手中战舰的全部，恐怕也是绝对主力了，可是这样的规模在我眼中根本不算什么。你能吃得下几个星联的军团？可是只要三十个以上的星联军团合围你，就算你有几艘看上去还不错的战舰，又能对战局造成多大的影响？我现在已经开始非常期待，在战场上将你击败，把你彻底踩在脚下的那一刻了。”萧聿的声音冰凉，但似乎带着满意。
　　此时白仲却问道：“将全是星联人组成的三十七军团当成弃子，反而将仿生人组成的金吾军军团撤回，你是想让我的手上沾满星联人的鲜血，对吗？”
　　萧聿忍不住，终于笑出了声。
　　“虽然你不是什么天生领袖，但终究不傻。这只是一部分原因，退一万步讲，你真的成功击败了我，可是那个时候，你已经把你一手建立起来的星联毁掉了大半，这个文明的人们，看你一定比看我更加仇恨，你杀死了他们的兄弟姐妹和同胞，你破坏了他们的家园，你带给了这个文明亿万人的死伤，你将会是真正的魔头。而我，却是为了星联人而战的英雄，不管之前他们曾经怎样不喜欢我，但我却是为了保护他们现在的生活而领导他们作战的。
　　另一部分原因，呵呵，你始终在意人的作用，却无法发挥出仿生人和AI这铱星最大倚仗的力量，本来三十七军团这样的货色，完全没有办法跟强大的金吾军军团相提并论，我做的只是简单的对比，留下善战的，丢掉不可靠的，战场千古不变的法则。”
　　白仲忍不住脊背发凉，对于萧聿更是恨意满腔。之前他对于这个两面三刀的恶棍，认识总是模糊的。他恨这心怀叵测的家伙夺走了自己的一切，可是从来没有发觉，这个人居然歹毒如斯。
　　在回到第二宇宙之前，白仲对于复仇做好了一切准备，针对自己优柔寡断的弱点，决心不管付出多少的代价和伤亡，也一定要将复仇贯彻到底。可是，萧聿却自然地反过来利用了这一点。
　　没错，你白仲是可以将星联人杀得十不存一二，但是剩下这一二成人口，将再也不会将你当成值得爱戴的元首，是你白仲杀了他们的家人同胞，是你践踏了他们的文明和家园，而萧聿才是他们的保护者，是他们的元首。
　　可以说，从萧聿真正成为星联元首之后，这个文明已经跟白仲分道扬镳了。他可能是建立这文明的先行者，文明基础的奠基人，但他不是文明的守护神，也不是文明的领袖他只能做这个文明的掘墓人。
　　白仲微微恍惚，心中难免伤怀：“看起来，复仇的代价，就是毁掉我所建立的星联呢。”
　　可是当他抬头再度看向那发着紫光的即时星门之时，他的眼中却闪烁着无比危险和坚定的光。
　　“那又怎样？毁掉一个星联，再去建立一个就好！一个地球被我收入囊中，就算你巧舌如簧、舌灿莲花地去鼓动星联人，我们就比比看，到底谁更能争到人心。”白仲慨然一笑，操纵着的殛魂机甲突然发动了瞬闪，直接跃入了即时星门护盾之内。
　　刀锋女皇号这样的大型战舰进行短距跃迁是很难进入的，但是小体积的殛魂却并不存在问题。
　　白仲祭出了殛魂的斩舰刀，一往无前之势猛地斩向了即时星门的一部巨型载体。
　　不尽的火力朝着殛魂打来，即便是萧聿没有说话，白仲也能感觉到这炮火之中带着急切的言语。
　　一刀即破，载体毁。
　　即时星门顿时失效。
　　刚才星门形成，仍旧处在缓冲稳定状态中，飞船尚不能进行穿越，而两个金吾军军团也在进行集结和调整，准备向星门接近。可是谁也没成想，还没有来得及进入，星门便已经被毁。
　　“很可惜，今天你一艘船都带不走。”白仲望着无尽星空说道。


第585章 两个元首（六）
　　白仲一击得手，绝不恋战，控制着机甲接连躲避攻击之后，再次发动短距跃迁，闪到了星联军团的攻击范围以外，然后飞回刀锋女皇号之上，坐镇指挥。
　　即时星门一毁，虽然大型共享护盾阵列仍旧存在，保护着星联的三个军团舰队，但这不过二千多艘的舰队，此时已成瓮中之鳖。星联舰队总规模号称不下十万，但是分配到半个大星区之中，也所剩无几。就像此时地球驻防的三个军团，都不是全部力量屯驻于此，哪怕是三十七军团也有分舰队驻扎在火星、翠海星等地。
　　“怎么不说话了，萧聿大元首陛下？”白仲忍不住刺了一句，可是没有再收到什么回应。
　　他自然清楚，萧聿本来就是有嘴硬的嫌疑，如果撤走了两个军团，他自然还有说法，可是现在白仲一出手就毁了即时星门，这两个军团也就撤不掉了。那再出来跟白仲争一口气就没有什么意义了。
　　此时被摒弃在护盾阵列之外的三十七军团舰队，冲击的势头倒是很猛，可是内部的情形却是极为混乱。
　　“军团长，我们的战舰已经失去了操控权！”
　　马斯特罗夫脸色铁青，尖声问道：“逃生舱呢？我们的逃生舱呢？”
　　“逃生舱也无法运作，所有逃生功能都已经失效。”
　　“军团长，通信功能也已经被屏蔽，我们已经无法跟外界取得任何联系。”
　　马斯特罗夫痛苦至极，说道：“这是他不想让我们的情况传出去，不想让人知道我们是被迫走上战场的，他想让我们变成‘视死如归的英雄’，是为了抗击侵略者白仲而战死的军人，是忠于他萧聿的死士。”
　　旁边的参谋长已经哭出声来，“草特么，这个混蛋萧聿！”
　　马斯特罗夫已经瘫坐在地上，一个糙汉子的眼泪大颗大颗地往下掉。舰桥之中，各个军官和战斗人员都已经陷入了歇斯底里的暴走状态，有人疯狂地敲着战舰上的操作界面，想要重新夺回操控权；有人则脆弱地趴在桌子上痛哭流涕；还有人则不断地祈祷自己信仰的神，希望能够幸免于难。
　　“萧聿，你这个混账！你不得好死！”给萧聿拍马屁拍了十多年的这位军团长，这个时候恶形恶状。
　　也就是在这最后的时刻，整个舰队中数万名曾经每日都要对元首歌功颂德，更不乏对萧聿真正忠诚的舰员们，都爆发出了同以前完全不一样的怒气。他们将一切自己能想到的肮脏字眼跟萧聿联系在一起，问候萧聿的祖宗十八代，恨不得将他碎尸万段。
　　自然，这些举动是不会有什么效果的。甚至萧聿根本都不会听得到，这位星联元首只是下了简单的命令，让舰队的AI系统担纲主角，原本舰队里的人们都已经是无关紧要的小老鼠。
　　此时的白仲也变得有些沉默。
　　三十七军团舰队是来送死的，对那无情的星联元首而言，那些可能反复的人心都是靠不住的，靠得住的只有至高指令控制下的军事力量。他不接受那些星联人前一秒还是他的忠实臣民，下一秒又赌咒发誓地投靠了白仲，成了反对他的急先锋。
　　不忠于他的星联人，只有死路。
　　早就有这样的心理准备的白仲，在面对这个场景时，仍旧愤怒和无奈。面前的三十七军团是他必须消灭的，一艘艘已经变成铁皮罐头密封监狱的战舰中的舰员军人们，也许不都无辜，但就这样死亡，显然是不公的。
　　虫群舰队射来的炮火更加绵密了，往往一艘三十七军团的战舰要承受十几艘虫群战舰的攻击，尽管星联战舰是攻守平衡也极为出色的战舰，但被攻破护盾，继而被击穿装甲最终击沉，也只是情理之中的必然。
　　已经必然无法从太阳系撤走的两个金吾军的军团，也完全投入了战争的状态。这些仿生人组成的军团，确实在战斗上很有一套。依仗着血槽长到惊人的共享护盾阵列，金吾军战舰的目的明确，就是杀伤白仲所部舰队的有生力量。
　　萧聿是不确定白仲有多少战舰，但只要能削弱一分就对日后他与白仲展开的决战是有好处的。两千艘金吾军战舰分成了不同的火力打击群，开始有目的地攻击虫群舰队。
　　白仲不敢大意，开始调动自己的舰队，并且密集地轰击护盾。这样的火力互换，虽然看起来技术含量不高，但实际上双方都在以不断地调整阵型和输出方位的手段，尽可能减少自己所承受的损失。
　　白仲也不断地尝试破解这护盾阵列的手段，显然这防御力惊人的护盾阵列，早已经不是原来泰兹恩人弄出来的版本。除了毫无花俏地将其彻底击碎，似乎也没有更好的方法能够破解它了。
　　“敲掉这个乌龟壳，需要费点事呢。”白仲的眉头轻轻皱起。
　　这场复仇之战显然比白仲预料得更加艰难一些。
　　耗时二十多个小时，没有星联战舰再次投入战斗，白仲也终于攻破了这厚重且讨厌的护盾阵列，二千艘金吾军战舰的个体护盾也跟着彻底破碎了。
　　没有护盾的战舰尽管还有攻击能力，装甲也能够抵挡一段时间，然而却注定是被击沉的靶子。当炮火彻底吞噬掉星联战舰，白仲知道这场战斗已经等于结束了。
　　这场地球突袭战，在完全没有预兆的情况下，爆发又转折，最终是拳拳到肉的战斗，最后落下帷幕。
　　星联失去了地球，丢掉了文明的主心骨，丢掉了文明的政治中心，丢掉了三个军团的主力舰队，但是绝大部分军事力量和工业力量仍在。
　　白仲也付出了代价，星联舰队的战斗力惊人，为了击沉这两千多艘战舰和毁掉整个地球轨道防卫圈，白仲陆续损失了一百多艘战舰，以虫群舰为主，四部军主则少量损失。
　　战斗结束后，白仲又顺手牵羊拿走了月球。


第586章 两个元首（七）
　　“萧聿晚了一步，没有把月球上的人造生态圈给关停。”白仲站在月宫市，这座自己一手建立的月球城市，望着已经物非人非的一切，对同样来到这里的零和韩佳雪说道。
　　因为脱离第二宇宙，超出了至高指令的作用范围，所以萧聿对于这座城市的控制，已经完全被剪除了。失去至高指令控制的各种AI系统，按照自己原本设置的命令继续运行着，好在生活在这里的人们，还有手动调整界面可以使用。所以城市并没有陷入混乱。
　　负责守卫这座城市的仿生人武装警察，正在同白仲带来的役兽进行战斗。
　　“这些仿生人和防御系统本身存在的作用就是防御入侵者，而我们这些没有带着星联户籍电子协议的家伙，自然会被认定成入侵者了。”白仲轻声道。
　　月宫市的治安力量当然不仅是仿生人，而且还包括人类，不过这些人类投降得倒是十分利索。在刚才那场战争里，白仲跟萧聿在公共频道中的对话，白仲舰队消灭了星联三个军团的场面，都历历在目。年纪大一些的人自然还记得星联最早的这位元首。此时白仲领兵进城，月宫市的代表很自然地表现出了顺服。
　　月宫市的市长李孟山来到白仲的面前，用铱星抚胸礼向白仲行礼。
　　“陛下，希望您能本着人道主义的原则，以及同胞之情，不要对月宫市的民众进行暴力侵害。”
　　白仲看了一眼这个有些秃顶的中年男子，说道：“这里是我的国土，这里是我建造的城市，我当然不会伤害这里的人。”
　　李孟山十八年前还仅仅是一个街道办事处主任，亲眼见证了地球统一和星联建立，对于面前这个男人是多有仰望的。
　　地球没有了，月球也不知道被白仲带到了什么地方。李孟山知道至高指令在这里没有了作用，而仅仅凭着月宫市和其他月球城市上的防御力量，是绝无可能对抗他的。
　　这位普普通通的市长望着白仲，低声叹息道：“陛下，虽然您跟元……萧聿之间的事情，我们这些普通人难以知晓，但当年您在位的时候，我都是见过的，很明白您是怎样一个人。星联能有今天，地球能有今天，都是建立在您伟大的构思上的。种族的分歧被磨合了，贫穷和饥饿被消除了，我们走向了更远的深空，过上了真正富裕和自由的生活，人们不再为生活所迫，开始追求自己的理想和发挥自己的创造力。尽管星联扩大了几百上千倍，但是没有您所设计的蓝图，这一切都不会实现。”
　　仿生人的武装警察已经被击垮，人形兽开始收殓这些仿生人的尸体和各种破损的装备。站在不远处的白仲转头看了一眼这个其貌不扬的月宫市市长，说道：“你想说什么？”
　　李孟山抬起头，咬了咬牙，下了很大地决心，道：“陛下，萧聿是怎样一个人不需多说，寡恩少仁，但治理文明上还是一把好手的。您跟他不一样，您是造福亿万地球同胞和其他星联同胞的圣人，每一代星联人都是躺在您为大家建构的花园里成长的。我知道，您现在回来跟萧聿开战，想要夺回自己的元首之位，更是为自己正名。我不觉得这有任何问题，我甚至还愿意支持您，毕竟您是地球人，是C国人，大家更亲近。
　　可是，如果您真的跟萧聿开战，难以避免地就要跟星联开战，萧聿是将整个星联的人绑上了他的战车。地球一战仅仅是冲突的开始吧，不提地球到底发生了什么，可是三十七军团数万人，都殒命于此战，今后的任何一战，被杀伤的人都不会少于这个数。当年银翎军发动正名战争，银翎军和星联合计损失人口超过千万，惨烈到难以想象。而您的力量更强，如果开战，恐怕就是几亿几十亿人的死伤，文明财富毁于一旦。”
　　李孟山说到此处已经潸然泪下，他的膝盖一曲，居然给白仲跪下来了，“陛下，求您，星联是您建立的文明，星联人都是您的同胞，他们都是有血有肉的普通人啊，他们想的只是过自己的小日子，实现自己的小梦想，也许微不足道，却值得尊重。您当年想要让星联人过上的，不就是这样的生活吗？如果您还是当年那位为了地球、为了星联殚精竭虑、纵横捭阖、勾画未来的元首，请您不要把战争强加给星联的人民。您有强大的舰队，忠于您的臣民，大可以在银河的其他地方去建立新的文明。这样也是为了我们地球人开创生存空间啊。就算是人们不喜欢星联的氛围，也可以去投奔您那里，这样难道不好吗？”
　　他跪在那里，腰板子却挺得非常直，说到最后声音也放大，一双眼睛炯炯有神，望着白仲。
　　白仲把身子转了过来，也这样直视他的眼睛，表情极为冷淡却话声用力地道：“不好。”
　　李孟山愣了，嘴巴抽动着没有说出话来。
　　“凭什么我为了你们的生活，而要委屈自己，跑到银河什么犄角旮旯再建立一个文明，还要为你们开拓生存空间？这世间的好事，都让你们给占了吗？”
　　“这……”李孟山突然语塞。
　　白仲嘲弄地一笑，道：“得位不正、篡夺元首的是萧聿，清洗星联、做你们星联人千古一帝的也是萧聿，战场上不管你们人命甚至情愿将地球引爆来阻挠我的也是萧聿，怎么我白仲反而成了你口里的坏人？”
　　身后的韩佳雪此时也冷笑道：“因为他是好人，是可以讲道理的人，所以你们欺负他，让他去退让，去成全他的道德仁义无双吗？为什么同样的道理，你不去跟萧聿讲？是不是不敢跟他讲，因为讲了你就死了？”
　　李孟山脸色灰败，说不出话来。
　　白仲转过身来，不理跪在地上的市长，他望着一片繁华的城市，说道：“我所希望建立的文明，确实有人们安居乐业、各有兴趣所好，但是我所希望建立的文明，也同样懂得是非，有些东西是可以交换或妥协的，但是有些东西却不能。”
　　“我从未打算做什么圣人，做什么人类先驱，对别人问心无愧之前，对自己就不能有愧。”
　　“我是元首，只有我一个元首。”


第587章 两个元首（八）
　　长着一双桃花眼，男生女相，在旧时代会被称作小鲜肉梁适之，一条腿踩在椅子上，没有什么坐相可言。桌子上摆了一盘炸鸡，梁适之手上油脂麻花的，吐出鸡骨头来，还吮吸着自己带着香味的手指头，一副陶醉的模样。
　　这时候办公室的门被推开，走进来一个焦躁的中年男人，看着梁适之轻松的模样，中年男人更是焦躁，“我说二少爷啊，现在都什么时候了，那个【吞星恶魔】说不定什么时候就会吞到咱们陶然星来，到时候咱们逃都逃不掉。老爷早就联络好了，咱们下午一点二十五就坐联合特快的飞船离开陶然星。那吞星恶魔只是吞噬星球，飞船飘在太空里，远离星球，就不会有问题了。”
　　梁适之抬眼扫了一下自己家的这个管事，伸出手来，桌子上停的一个小型的清洁机器人飞了起来，往他的手上喷了一遍清洁剂，油脂迅速被分解，污渍也很快消失，变得特别干爽。
　　“什么吞星恶魔？分明就是之前的星联元首，咱们的萧元首是怕了这白元首，所以给人家起了一个可怕的名头，想要激起星联人同仇敌忾的心情，跟着他一同对付这白仲。嘿，说白了这事儿咱们所有人都是被殃及的池鱼，这俩人夺星联元首的宝座，跟其他人一点关系都没有。”
　　管事梁云义拍着大腿，一脸无奈：“可这俩神仙打架，咱们这些小老百姓跟着遭殃了啊。地球和月球没了、火星、翠海星没了、列缺星没了，大大小小二十几颗星联的行政星，总计两三百亿的人口，一个周之内都让您说的那前任元首给吞了。这银河之中，就算是什么八大天灾都没有凶狠到这个地步啊。说起来，这星联也是那白元首建立的，这摧残起来，一点情面也不讲，整个星联现在都慌了啊。”
　　梁适之踢开凳子，站了起来，哂笑道：“要是我，也一个样！这不是自己的东西，就算砸烂了又有什么可惜。倒是，这位白元首以往仁心著称，就算是性情大变，估计也不会特别残暴，这些星球让他吞了，应该还好好地在什么地方，人应该还没死。”
　　梁云义摇头道：“要是真的这样，弄几个地球上的人出来讲讲话，造造势不好吗？要是真的是萧元首篡位，也该让那些被俘的星联人出来支持一下他，算舆论攻势了。”
　　梁适之更是笑得开心，拍着梁云义的肩膀道：“我说云义管事啊，你觉得这么做有个什么用？整个星联的信息都是受至高指令管制的，白元首就算发出来，有人能看得见？看得到，谁又能在星联的土地上反抗有至高指令的萧元首？那不是自己找死嘛。”
　　梁云义一想也确实是这么回事，星联从来都只是元首意志的体现，他们这些民众即便生活自在，但是却根本无法影响到文明的层面。
　　“好啦，二少爷，旁的讲那么多也没用。咱们该去地空港了，现在陶然星上不知多少人想离开，飞船票一票难求，晚了恐怕就真的来不及了。”
　　梁适之从桌上拿起了自己的军帽，戴在了头上，道：“要走你带着我们家老爷子走就行了，我毕竟是军人，私自离开岗位是要受处分的。”
　　梁云天愁眉苦脸，说道：“二少爷呀，您这一身军皮，那是老爷把你塞进来，让您镀镀金的。梁家两代人，十七八个在行政星政府公干的，从军团退役，转业进入政府也更有晋升空间。您怎么还真的当回事了啊。”
　　梁适之表情淡然，说道：“家里怎么考虑是家里的事儿，那两个元首怎么考虑也是他们的事儿，但不管是谁，在什么地方，总得干自己应该干的事儿，我应该干的事儿就是保卫陶然星。”
　　梁云天知道自己家二少爷轴，但是没想到这么轴。
　　“二少爷，您这191军团统共一千艘舰不到，还大部分都是小舰，驻在陶然星的不过五十来艘，一艘主力舰也没。这白元首的大军要是到了，别说抵抗了，连塞个牙缝都嫌细小，您就别闹了啊！”
　　就在两人争执的时候，突然梁适之所在的警备司令部警铃声大作。
　　梁适之眉头一皱，拍了桌子一下，桌面上弹出来了一个全息屏幕，只见陶然星的外太空中，一个虫洞陡然形成，一艘万米长度的庞大战舰当先而出，两道白光猛烈开火，竟然一击便射穿了陶然星轨道上的太空军港。
　　梁云天看到这一幕，脸都白了。
　　“怎么现在就来了啊！”
　　梁适之反而笑了，道：“还想不自量力地跟这位前任元首的舰队比划比划，现在看来，动手的机会都没有了，也好，就看看被吞了之后，到底能去到哪儿吧。”
　　不多时，梁适之桌面上的系统突然关停，然后系统重启之后，屏幕显示一行字：失去与最高指令的联系，进入默认工作模式。
　　梁适之嘿地一声笑了，拍着家里管事的后背道：“瞧，我说没事情吧，至高指令都联系不上了，这一定是给扔到什么亚空间去了。说起来这位老元首本事倒也惊人，无视空间距离地用虫洞瞎跳不说，居然还有能够装得下那么多星球的亚空间。他有这本事，当初怎么还会被萧聿篡了位。”
　　这自然是没有人去回答他了。
　　这会儿白仲站在一片苍翠的陶然星草原上，对身旁的零笑道：“这是第十八颗了，就这么一颗颗地带走，我看萧聿究竟能坚持多久。”
　　每颗行政星不仅是人口居住的集中地，更是制造力的集中地，像是地球、陶然星、翠海星这些地方都有庞大的轨道工厂群以及造舰所，白仲顺手将这些东西带走，等于星联的综合实力被削弱一些。
　　就在白仲略微有些得意之时，他得到了琳茵发过来新的消息。
　　“元首，萧聿在刚刚参与了银河议会委员团的陈述会，向议会公布了所谓的，您吞噬十几个星球，并炸毁三十多颗星联行政星的‘暴行’，提请高等议会将您定义为天灾，建立专门的针对方案！”


第588章 第五神将
　　浩渺宇宙，无尽星尘。
　　两支规模庞大的舰队分列两端，但却并不是在对峙。这两支舰队每一支规模都不下两千艘战舰，又各具风格，又都是高等文明级别的战舰，侧重点也非常不同。但没有人会怀疑，这两支舰队任何一支拿出来，都足以摧毁一个中等文明。
　　就在两支舰队相隔的正中央，一艘五角星形状的使节舰停在那里，精准地位于两支舰队先锋舰舰艏的最前点相互连线的中央部位。这也是标准的舰队外交的礼仪，似乎靠近任何一方一寸，都是对于自身尊严的损毁。
　　使节舰中自动门打开，长着独角仙脑袋却更类似人类五官的外星人洒洒脱脱地走进来，看着站在大厅中央浑身沐浴着光彩的金发男子，瞥了一下自己的嘴。
　　“第五神将，你知道我们金樨人特别讨厌繁文缛节和不必要的卖弄，可以直接点吗？直接告诉我你要召集这次会面的理由。”
　　金发男子转过身来，露出他那一张足以让万千少女沉迷的盛世美颜，他的衣着也极尽华丽，披着一条长袍，就像是一位君王一样。
　　“阿契奴将军，我也同样不愿意跟你废话。想必你知道不久前，星联元首亲至议会，当着全体委员团代表的面做了一场陈述会。”
　　金樨人将军阿契奴露出了几分幸灾乐祸的表情：“这些年星联在猎户臂玩得很开啊，甚至还逼得波尔凯的那群多管闲事的家伙们亲自跑到那震慑了一下。这一次被欺负成这个样子，居然还亲自来银河议会卖惨，真是不嫌丢人。”
　　阿契奴有些怀疑地望着名叫肃霜的第五神将，问道：“第五神将，你们七凰文明不会是打算支持萧聿那个可笑的家伙，帮助星联对抗那个吞星吧。”
　　肃霜神情恬淡，一张俊脸数不尽的风流，他轻声道：“恐怕不仅是七凰文明，金樨文明也会做出类似的选择。”
　　阿契奴没有眉毛，但是他漆黑如墨玉的眼睛却缩小了，展现出他的重视，阿契奴问道：“理由？”
　　名动银河的第五神将挥手展开了一个全息屏幕，上面有一个星球的全息图。
　　“狩猎星球？”阿契奴是极少数不依赖数据库也对银河各大主要星球了若指掌的地理强人。
　　肃霜继续说道：“不久之前，狩猎星球发动了一场怪兽的暴动，整个星球的生物都有组织地进行了骚乱，园区也镇压不住。可就是在最后的关头，这颗星球消失在了人们的眼前。而当时在星球上的人，被一群有着虫类特征的人形生物捕获，扔回到了原本狩猎星球所在的位置上，哪里已经是一片虚无，就好像星球被人吞掉了一样。”
　　阿契奴这才重视起来，沉声道：“你是说，狩猎星球消失的罪魁祸首，就是对付萧聿的那个星联前任元首白仲？”
　　肃霜点点头：“这样解释很容易解释得通。吞星这种事，虽然亘古以来也不算闻所未闻，但是做得到这样的事情，已经超过了绝大多数高等文明的能力范围。亚空间存储技术，甚至可以将整个星球拉入另一个世界，这样的空间操作本领，已经直指四维宇宙最基础的存在空间原理了，不仅是懂得，还要能运用，十分吓人。”
　　肃霜这时候又顿了顿，再次道：“而且，委员团中一些文明猜测，狩猎星球消失事件中，驱逐园区游客的那些虫人，有可能是第三天灾。”
　　阿契奴背后的短翅突然鼓了起来，肃霜知道这是金樨人在震惊时做出的本能动作。
　　“不可能，虫群的行动模式不是这个样子的，星联与那白仲的舰队的作战，我看了相关的资料，战舰形制都比较接近机械文明，没有什么怪兽生物的影子。数量也没有特别多，协同上并没有很强虫群的特征。更不要说，虫群这种东西，就算吃了整个银河系生物的DNA，都不可能进化出吞星这样的能力的。”
　　肃霜点点头，算是认可阿契奴的说法，但是却道：“你说的都对，虫群天灾的爆发不是这个套路。但会不会有种可能，就是那个前星联元首，是控制了虫群的力量，并将其仿造成一般机械文明的模样呢？如果是一个人的头脑去指挥虫群，那么这样一来，虫群的破坏力就大了。”
　　阿契奴倒吸一口凉气：“第五神将，你可真敢想。要是真像你说的那样，事情可就大条了。一旦让这个虫群成长起来，那么天灾真的足以席卷整个银河，议会十巨头就算联起手来，恐怕也要危险。”
　　肃霜道：“如果真是天灾，不跟我们‘同流合污’的那些号称观察者的堕落帝国们，也会出手了，这毕竟是决定银河存亡的大事。”
　　“所以，你们七凰文明准备出手帮助萧聿，顺便去验证这个白仲，到底是不是控制了一个虫群。”
　　“差不多，不过议会里有这个担心的，不仅仅是七凰，据我所知，十巨头里至少有四个巨头都有此打算。你们金樨人一直是后知后觉，所以我希望你能够发挥一些作用。”
　　阿契奴摆手道：“我们金樨人对军人干预议会政治是十分讨厌的，我就不冒这个风险了，但是我本身是带领巡守舰队的，虽然规模不大，两千多艘船，但是也算一股不小的力量了。我有权力决定我将舰队带往什么地方，如果你第五神将准备前往下猎户臂瞧瞧，我阿契奴也乐意奉陪。”
　　肃霜轻轻颔首，道：“如此也好，如果真出了情况，金樨文明想必也会立即增兵的。这个敌人能够灵活的开启虫洞，神出鬼没，如果我们真的想要留下他的舰队，并用战斗的手段去验证他们是否是虫群，还得需要更多的力量。”
　　阿契奴笑道：“飞剪文明的【超弦拘禁碎片场】正好可以派上用场对吗？”
　　肃霜微微头疼，道：“没错，这个东西平时看上去没有太大用，但是对付一个能够随意打开虫洞跑路的敌人，就能派上大用场了。只是飞剪人并不是特别好相处，而且不喜欢跟别人一起行动，要说服他们还是有点难度的。”


第589章 计划
　　白仲趴在案头，用一支钢笔书写着自己下面的作战计划。实际上他已经很久没有用纸笔去书写，甚至打字都几乎没有，他只是用意念传输，就有文字形成。科技改变了人的生活形式，从而生活形式又进一步地改变人本身。
　　白仲以这样一种费时费力的形态，去做着一件事，近乎谦卑。他明白自己无法改变文明隆隆向前，而哪怕自己是文明的引领者，恐怕也是被文明车轮抛在后面的“淘汰者”。
　　用书写的方式，他强迫自己记得以前的事情，自己背着书包在小区后门被城管驱逐的夜市摊子上买一套煎饼果子的小事，或者被逼着蹲在家里提着毛笔写那些根本没有意思的大字。
　　彼时他做什么事情，大概也没有什么太大影响；如今，被他小心翼翼地装进盒子里的数十颗玻璃珠，明白地告诉他，他停止了几十颗星球的时间，将之从第二宇宙中拽出，等于数百亿的人生命像是突然暂停。如果三十岁的父亲有一个几岁的小孩在其他星球，白仲封存玻璃珠十多年，恐怕父子俩将会看上去像兄弟俩。
　　他的每一个决策，已经不仅仅决定千百万人的生死，而是影响了数百亿人、甚至更多文明。他明白自己是长老种族，跟普通的智慧生命不太一样，但当他这决断世界的权力变得越发庞大和恐怖，他自己就越小心翼翼和谦卑。
　　杀人时是真的不眨眼的，所以在杀人前还是多眨几次。
　　书房的门被不由分说地推开了，先迈进来的是修长诱人的一条美腿。没带什么好脸色的许十三似乎根本没有对他尊敬的意识，直接坐在了书桌前的椅子上，没有什么礼貌地拿起白仲撰写的作战计划，随便浏览了一遍。
　　容颜清丽绝美的女佣兵团长讥笑道：“这就是你的计划吗？你以为是什么小公司做地推的营销文案吗？如果你是我手下的参谋，我一定会劝你转业回家。”
　　白仲听后还真的有点尴尬，停下了手里的笔，将钢笔帽盖上，说道：“这又不是实施方案，我就是做一个方向。”
　　“没本事就是没本事，借口不需要找那么多。”许十三毫不客气。
　　她直视白仲，虽然比白仲坐得矮，却仍有些居高临下之感，“你现在的这个舰队，狗屁不通。一群根本自己不长脑子的虫族，你说往哪去他们就一股脑冲过去，就算是有点战斗本能，但是也浅薄得可怕。至于你的那四部军主，貌似还有些战力，但是合起来也就是一千艘战舰，扔到现在这样的战局里，什么大作用都起不到。”
　　白仲不由轻叹：“毕竟我这个元首现在不统帅联合帝国的大军，也不是统帅星联的大军，虫群毕竟不同。”
　　其实依照虫群的战斗方式，也根本用不上什么才华横溢的军官团，遇上敌人就是靠着数量很五花八门的役兽种类配合协同，硬怼就是。
　　许十三视线落在桌面上的作战计划上，似乎不经意地问道：“你难道还真打算一颗星球一颗星球地吞下去，找到萧聿的所在之处吗？”
　　白仲耸耸肩，无奈道：“不然呢，我能怎么样？”
　　许十三语塞。确实，萧聿现在像一条带有强烈加害者忧患的泥鳅，滑不留手，到处逃窜。白仲在能力上强出星联一大截，就像是LOL里的挖掘机一样，到处打洞，出来之后就吞星。除非星球守卫兵力比较稀薄，否则他基本吞了星就走人，绝不跟星联大规模的舰队纠缠。
　　不过即便如此，连续吞掉几十颗星联的行政星，白仲前后也已经灭掉了一万多艘星联战舰，其中半数都是萧聿最为依赖的金吾军战舰。
　　星联的军事实力也确实不弱，尽管白仲算是优势占尽，但他这一边的损失仍旧不算小，前后已经搭进去了一千多艘舰，算是10：1的战损比。
　　“这个笨办法，其实是现在最好的办法。星联统共也不才二百来个行政星吗？我就一个个吃下去，最终吃到星联的综合实力衰落到最低。那个时候就算萧聿运转至高指令无碍，可是他能武装出来的舰队却远远比不上我了。”
　　许十三忍不住刺他一句，道：“你就没想过，萧聿可能根本就不在什么行政星上，也许在哪个隐秘的死寂星球，设置了一个避难所，也许在无垠的宇宙里飘着。哪怕你将整个星联拔根而起，你还是找不到他萧聿，你还是报不了仇。”
　　白仲微微沉默，手中捏着钢笔在桌上轻轻点点，他道：“没错，是存在这样的可能，但无所谓，我有着无限的时间可以追踪任何的蛛丝马迹，不管是星联战舰发出的信号，通过星门的节点，只要被我捕捉，他都逃不过。何况，没有了星联的疆土，他就算拿着至高指令又如何？一个丧家之犬而已，还是早晚被烹的丧家之犬。”
　　许十三觉得这个元首跟她记忆中的那个，已经不太一样了，不过她自己也不再是许兰舟。许十三想了想，又问：“地球等星联的星球，你打算怎么处理？”
　　“地球现在如果被放出来，立马就要爆炸。我还在想办法如何去稳定地球内部的情况，这个事儿我说不得要去一趟老年……，嗯，就不跟你说了，反正我自己处理就好。其他几颗星球，失去了至高指令的控制后，所有的设备都是按照正常运转，虽然我没了对它们的控制力，但是只要星球上的人顺服就好了。在灭掉萧聿和夺回至高指令前，我是不打算将这些星球放回第二宇宙。倒是，如果第一宇宙被我重新打开，我倒可以放到那里去。”
　　许十三吃了一惊，难以置信地望着白仲，道：“你有办法重开第一宇宙？”
　　白仲露出了一个温和的笑容，道：“是啊，我自称元首可不是因为我是星联的元首，而是铱星元首。我终将重回铱星联合帝国，嗯，那时候你也可以回家看看了。”
　　“回家……”许十三对于这个词产生了从来没有过的陌生感。


第590章 两个问题
　　周遭是空无一物的黑暗，或许乘坐黑暗并不恰当，因为虚空里没有存在也就没有光。
　　白仲站在虚空里，左右张望，看着远处一辆绿皮火车的列车发出着哐当哐当的声音，缓缓停在了自己的面前。
　　列车门打开，一张跟他长得一模一样的脸伸出来，冲着白仲做了一个笑脸，说道：“新来的，你是要去老年活动室吗？”
　　白仲望了一眼列车车厢内的情形，空荡荡的车厢内坐着五六个人，都是“白仲”，这些人服装各异，有的西装革履，有的沙滩裤花衬衫人字拖，还有个甚至穿了一身泰国服侍，额头上还点着个小红点，“烟视媚行”。
　　“啊，是的。”白仲回答。
　　上面那个家伙笑着让开路，让白仲上来，再没有讲一句话。
　　白仲看了看车上的这些人，还是觉得毛毛的。不过他本来就是想多套取一点情报，毕竟作为长老种族他是个新嫩，很多事情都不太懂。
　　白仲挑了个觉得可能比较好说话的同行，坐到他面前准备打招呼，可是刚一张开嘴，发现眼前一花，对面居然没有人了。
　　他回头一看，那个家伙居然坐在了更远的位置上，目不斜视地在看报纸。
　　白仲撇了撇嘴，觉得这些“白仲”真是麻烦。
　　他多次尝试，发现这车上没有人跟他有什么交谈**，只能百无聊赖地坐在那里。
　　列车不知道行驶了多少时间，因为虚空里不存在时间，而感觉是个戏弄人的东西，尽管白仲感觉可能过了很久或很短，但实际上什么也没有过。
　　这次来老年活动室，白仲得以看到了这里的外观。貌似这儿是虚空中的一座浮岛，但是浮岛之上却更像是普通的一座都市。这里带着浓浓的复古范儿，像是20世纪初的纽约，但是建筑风格更加特异。居中最高的一栋建筑大约有一百多米，墙皮都有些脱落了，看上去倒比较气派。
　　“走吧。”一开始那个“白仲”又对白仲笑道。
　　白仲一出车门，发现正在下雨，街上来来往往的人，都长着跟他一样的脸，好些人还穿着类似Burberry的经典款长风衣，带着绅士帽，手里握着一柄大黑伞。
　　白仲倒是打扮得很随意，宽松的亚麻衫，就是小风嗖嗖的，有点凉快。
　　他撇眼看到车门边上有一个伞筒，拿了一把雨伞走出车厢。回头再望，发现绿皮火车居然变成了黄皮的有轨电车，叮铃铃地开走了。
　　一群群的“白仲”涌入那座最高的建筑，也就是长老种族的老年活动室。
　　很有意思，上次他去过的那大厅，居然是在一楼的。
　　这一次，会议厅中倒是没有上次人多，但是吵架的情绪丝毫不弱。
　　白仲没有什么熟人在这，就像是刚刚开学的新生，坐在大约一百排开外的地方，有点紧张。
　　好不容易，这次坐在他旁边的一位，有一点谈兴，扼腕长叹地对他道：“你就是哪个新来的吧，原本以为我们长老种族必然会更欣欣向荣，没想到，这段时间，接连七位长老种族相继死去，这让我们这个老年活动室非常忧心啊。”
　　长老种族是永生的，但不是不死的。
　　白仲略微吃惊，问道：“发生了什么？”
　　留着两撇小胡子的“白仲”说道：“有两个大概是活腻了，自己弄死自己了，剩下的一个是自己在自己的宇宙里瞎作，好像是打仗的时候被打死了。这都算是正常死亡，剩下四个就不一样了。这四个的存在被抹除掉了。”
　　白仲惊讶问道：“长老种族也可以被抹除存在？”
　　小胡子摇头晃脑：“不能啊，所以才奇怪。有阴谋论的家伙在怀疑，有什么特别的势力在针对我们，毕竟那些后进的智慧种族觊觎长老种族独特的能力，继而谋害我们的事情屡见不鲜，但是成功得非常少。这一回足有四人被杀，很多觉得自己没活够的家伙大概是着急了。”
　　小胡子拍了拍有些震惊的白仲的肩膀，说道：“新来的，你不用担心，你这自己的那一摊子事儿还没搞定呢，轮不着为其他的老家伙去操心。我知道你这次来老年活动室的目的何在，为了解决你的母星面临毁灭和重开你的连结宇宙吧。”
　　白仲缩了缩脖子，说道：“我怎么觉得我一点**都没有？”
　　小胡子哈哈大笑，说道：“正常，你的命运还打着结，牢牢地被因果律绑着，想要看到你身上发生了些什么，那是太容易了。”
　　白仲不在这事情上纠缠，虚心求教道：“那么如何解决我现在面临的两个问题呢。”
　　小胡子道：“先说复杂的，你要重开与你连结的宇宙，得走完你自己的路，彻底把事情给搞定。当然，我觉得以你现在面对的情况，估计重开连结宇宙对你至关重要，那我就给你推荐一个取巧的手段吧。你之前不是在火星搞了一个通天金字塔么？”
　　“好像是有这么回事。”白仲自己其实都快忘了。
　　“那东西是最初的几个长老种族之一，现在早就嗝屁的一个大能留下的。其本质是管理连结宇宙的一个界面，但是你这点小本事，恐怕现在还用不了。要用也不是不行，你得重新收集十二件天命神器，再造你的十二名天命骑士。这些天命神器还不能是你之前那种随随便便长老种族做出来的玩意，必须是那位留下通天金字塔的大能制作的。哦，其实你现在已经收到两个了。”
　　白仲不是傻子，立即反应过来是什么东西：“你是说十二神兵？”
　　“没错，那一位在你的宇宙里留下了十二神兵机甲，基本上每一具都是犯规的东西，不过这些东西也是被因果律死死缠绕的夺命物，如果没有长老种族的镇压，掌握十二神兵的人或文明，很容易盛极而衰。第二次文明昌盛时期上古宙之所以会衰亡，原因之一就是几个强大的文明掌握了十二神兵中的一具，开始互相攻击，最终大家都玩完了。”


第591章 做个交换
　　白仲皱着眉头，说道：“就算我已经拿到了两具神兵机甲，可是还有十具根本不知道在哪，要一一找齐，恐怕耗时甚多，估计也就不比我弄完了我纠缠的命运更快了。”
　　小胡子微笑道：“我从来没说这会是一个简单的途径，不过你也并不是完全没有线索的，当初那位大能是在通天金字塔内制造的十二具天命神兵的，我告诉你打开通天金字塔的方法，你就能够掌握到剩下十具神兵的位置。”
　　白仲欣喜异常，“那真的是谢谢你了。”
　　谁知这小胡子摇着手指，说道：“你不会认为我是白告诉你这些东西的吧？”
　　白仲眉头又皱了起来，问道：“你想要什么作交换？”
　　小胡子露出笑容，道：“我知道你得到了换海王的黄金大帆船，放心，我不是让你拿出黄金大帆船，这样的东西落到谁的手中是有定数的，你给了我我估计也用不了。嗯，换海王在黄金大帆船里私藏星球不下亿万，其中珍品不少，我也是个同好，就是收藏量肯定比不上换海王这样的前辈。我要求不多，你给我拿出几百个我看的过眼的星球，我便告诉你使用通天金字塔的方法。”
　　白仲面色犹疑，虽然几百颗星球对于现在的白仲而言真心不算什么，但是毕竟是从自己的口袋里往外掏，白仲也有些肉疼。
　　他稍稍思量，突然拍了拍坐在前面一排的一个“白仲”。这位白仲看上去像是个宅男，居然身体有些胖胖的，脸上油腻腻的，还抱着一桶爆米花在吃。
　　这个胖子一脸懵逼地回头看着白仲，白仲不好意思地笑了笑，问他道：“打扰一下，问你一个问题，你知道通天金字塔的使用方法吗？”
　　这胖子理所当然的点头，没有说话就要转回过去。
　　白仲立即说道：“我来自的宇宙里，饮食文明极为发达，各种好吃的不下几万种，我这里也有一些非常不错的厨师，如果你有兴趣的话，我可以让他们去给你的人传授来自我们宇宙的美食烹饪方法，作为交换，你把黄金大帆船的使用方法告诉我好吗？”
　　这胖子一听，脸上本来的油光上又刷了一层光，马上就点头道：“好啊。”
　　小胡子一听，两撇小胡子都吹起来了，他怒道：“白仲，你怎么这么不讲信用？”
　　白仲笑了，道：“我又没说一定要跟你做交易，这本来就是你情我愿的事情，你的叫价太高，我换别人问问不成吗？”
　　小胡子立即道：“你别忘了还有解救你母星的事情，这个胖子虽然懂怎么用通天金字塔。”
　　胖子作为背景音插了一句话：“基本是个长老种族都知道的。”
　　小胡子脸一红，又道：“可是这胖子不懂怎么将你停止时间的母星内部的爆炸给磨平。”
　　这个胖子倒是个实诚人，点头道：“小胡子讲得没错，要是想拯救你的母星，得靠局部的时间回溯，虽然回溯不涉及生命的星球内核，难度还稍微小一点，但是不是所有人都办得到，小胡子恰好就是其中之一。”
　　白仲抓住了这个话柄，立即道：“那就不是唯一一个办得到的了，我可以再问问其他人，兴许人家出的价格，更能让我觉得可以接受。”
　　小胡子这才败下阵来，叹着气摆手道：“怕了你了，我就当做好事了。星球我不要你的了，瞧你这人也像是个守财奴，把星球当宝。别的我也不要，换海王利用黄金大帆船造出来的玻璃珠，你得给我一百个，别说这个价格还很高，惹起了我我可是要骂人的。你有黄金大帆船，想要怎么造玻璃珠都可以的。”
　　白仲终于也笑出来，说道：“成交。”
　　小胡子又自顾自地解释道：“说起来，换海王的这玻璃珠可是好东西，并不是单纯的亚空间，而是达到了自成宇宙的级别，只是无法自行扩张演化成真正的宇宙。要不是你把你的母星装进玻璃珠，恐怕我也没办法用时间回溯求调整那些炸弹至被引爆前。”
　　白仲好奇地问：“你真的能够将事物的时间回溯吗？”
　　小胡子嘿地一声笑道：“那我早就成了神了。”
　　“长老种族不是神？”
　　“至少我们自己不这样认为。嗯不管怎样，时间回溯这样的东西，现在只能安全使用在没有生命的物体上越小便越容易还原。你大概也知道，长老种族里有一派人一直都在致力于了解宇宙的根本原理和因果律，我也是其中之一，我的专长就是研究时间。长老种族本身是时间控制不了的存在，但是其他物体的存在就必须有时间这个变量，我经过长久地研究才懂得如何拨回某件物品的时钟。”
　　这样的能力倒是让白仲心驰神往，只是小胡子完全没有教白仲怎么弄的想法。
　　白仲也不拖泥带水，跟胖子做好了交换，得到了胖子给的通天金字塔的说明书。之后他又交给了小胡子一百颗玻璃珠，这才带着小胡子离开了老年活动室，来到了虚空中的黄金大帆船里。
　　踏上黄金大帆船，小胡子也不由羡慕道：“长老种族的母船没有人知道具体有多少艘，现在能够自己建造的人已经没几个了。像是新人基本上都是用以前的船。好事者将母船排了一个百大榜单，你的那艘铱星号排在榜单的88位，而这艘黄金大帆船更是排在第十九名。考虑到前二十的母船中，一大半现在都不知道在哪，是无主之船，有这艘黄金大帆船，能让你在长老种族里排行前十了。”
　　白仲早就知道黄金大帆船极为厉害，但是没有想到居然这么厉害。在他看来，随便拎出来一个长老种族似乎都比自己强得多，现在看来，虽然自己这个“新手期”还没有走完，但是还是很有机会成为名列前茅的长老种族的。


第592章 地球重生
　　白仲跟小胡子站在虚拟宇宙的系统设备前，他倒是真的不怕小胡子会阴谋谋害自己，杀人夺宝。因为长老种族内部还从来没出现过自相残杀的事情，而且黄金大帆船也根本不会被人夺去，只能由白仲驱动。
　　小胡子的手段非常直接，他让白仲将地球扔进虚拟宇宙之中，开启时间流动，但是放慢十倍，这也是白仲能够实现的最慢。之所以要开启时间流动，是为了让他找到导致爆炸的装置节点所在。
　　小胡子不负所望，很快就找到了位置，然后启动了自己的时光回溯。
　　然后地球就平静下来了。
　　这个本事在白仲看来真的是神乎其神，虽然很多时候可能小胡子自己也不能用这个能力做什么太有用的事，类似摔碎的茶杯恢复成原本的样子这种，像是拯救一个星球，实在是没有做过。
　　小胡子自己也颇为得意，他这个时光回溯的能力因为效果太小，所以经常被人嘲笑。毕竟长老种族里动不动就是毁天灭地的人物，他实在排不上号。
　　白仲满面笑容地给他拿了一盒玻璃珠，不多不少，正好一百颗。
　　小胡子唉声叹气道：“我这事情做的这么漂亮，你居然也不给我多搭几颗。”
　　白仲眉开眼笑，“说一百就是一百，我是讲信用的人。”
　　小胡子看着他，哼哼道：“虽然我们长着一样的脸，但我真恨不得在你脸上啐一口浓痰。”
　　白仲哈哈笑着，按着着小胡子胳膊夹着盒子离开。他只在虚空里脚尖一点，就不知道跳到什么地方去了。
　　白仲这时候也不耽搁，立即便进入了地球。
　　还好他处理及时，虽然地球上造成了一些损失，但是绝大部分人口没有性命之忧。
　　零这会儿也来到了他的身边，带来的是数不清的虫群役兽，大量的虫群运兵船。
　　“地球上的金吾军仿生人士兵多了一些，要解决掉他们有点麻烦，但是估计一周内基本就能够扫清了。”零对白仲保证道。
　　白仲点了点头，开始在全球播放自己的同步声画。
　　“……地球上的同胞们，你们中很多人应该也许还记得我。我是白仲，铱星元首，星联的建立者，很高兴我重新回到了我出生的这颗美丽星球。十八年前，卑劣的篡位者萧聿陷害了我，将星联变成了他施暴的文明，甚至在我回归的时刻，还妄图将地球毁灭来牵制我。无耻的萧聿在地球地幔和地核中设置了地质武器，企图将地球直接消灭，也造成了庞大的人员财产的损伤。但幸运站在我的一边，站在全体地球同胞的一边，现在地球的危机已经解除了。你们很多人可能也已经注意到了，现在地球并不是在原本的第二宇宙中，我将地球安置在了一个新的小宇宙里，此举是为了更好地保护地球和地球上的人们，免于被萧聿再度谋害。但是，这样的权宜之计不会持续太久，萧聿终究会被我击败，并付出巨大的代价，遭受到应有的惩罚。”
　　白仲仅仅是做了一小段的讲话，很多看到这一幕的人，都不由激动。
　　站在南沙岛的健太郎，用力地一挥拳，在通讯器中对自己的伙伴卢皮卡笑道：“也许是我们灰手重返战场的时候了。”
　　卢皮卡道：“是啊，那会儿我们还是孩子，现在我们一定已经**炸了。”
　　此时在C国一个不起眼的小院中，一对中年夫妇相拥在一起喜极而泣。
　　“儿子回来了！”
　　“是啊。”
　　“还是老头子你说得对，留着命比什么都强。”
　　“唉，这些年让你遭罪了，被这些混蛋们软禁在这里，多少年都没有踏出去过了。”
　　“老头子你也是，忍了多少那些连人都不是的仿生人的白眼和嘲讽。”
　　小院的门被推开，白仲是跑进来的。
　　很久很久，白仲都没有像今天这样流过泪了。
　　一家人抱在一起，什么话也说不出来，就是哭。
　　零站在小院的门口，看着白仲哭泣的样子，感觉有些心疼。
　　“该死的萧聿，只恨元首他心肠太好，想不出什么折磨你的手段，要是真的抓住你，恨不得将你抽筋拆骨，都嫌这样太轻松。”
　　分割线
　　白仲掂量了几下自己手中的家园石，时隔多年，这块猩红宝石又落入了他的手中。南沙岛的地表被他整个分离，然后随意从黄金大帆船的一处亚空间中取了一块陆地，安置在了地球上。从今以后，南沙岛和家园泰坦算是真正分离了。
　　无崖宫他没有去，不是他缺乏勇气，而是他没有心情去凭吊或缅怀。更何况，那原本他的居所，已经被篡位者改得面目全非。
　　零的心情不错，“消灭了地球上的仿生人军队，地球人的军队基本上没有抵抗就投诚了。对忠于萧聿而且屁股不干净的群体进行了一遍秋后算账，反抗军那边都有记录，让他们来做这件事就好。”
　　白仲点点头，他倒是不怕反抗军的人借机报复。因为现在地球上的很多权贵，手上都沾着银翎军和前宇宙军忠烈们的鲜血，死不足惜。
　　“地球上的工业和科技能力都有保存，毕竟地球是星联的首都星，很大一部分科研能力都在这里。没了至高指令，所有的设备现在完全就是靠人来运转了，仿佛其他普通的机械文明一样了。完全让这些人归心恐怕还要一段时间，不过我们已经掌握了很多星联军团的技术信息情报，对于我们之后对付他们很有帮助。再者，利用星联的科技，结合我们手中的科技，可以重新建造一支舰队出来，地球上可是有百亿人口，挑选一支忠于您的舰队，并不难。”
　　同样的情况也出现在白仲拿下的其他星球上，只不过每个星球顺服程度不同。白仲自己用一套变量制作了一个忠诚度参数，就像游戏一样。被他公布了萧聿企图炸掉地球的伎俩和证据，加上他自己的地球出身和过往的贡献，地球的忠诚度现在算是最高的之一，达到77左右。翠海星倒是最高的，有82。几十个从星联装走的星球，没有一个上90的，白仲对此也不意外。
　　而是萧聿开辟的一些新的殖民地星球，忠诚度就很低了。最低的一颗秦风星，忠诚度甚至只有12，当然这个星球本身也不太服从萧聿。被白仲装走秦风星后，这里的原住民甚至发动了判断，并且进行了自治。白仲也没有讲道理谈条件的兴趣，用几个小时平推了这个新建的政府，再度恢复了秦风星的殖民地身份。忠诚度自然也高不起来。


第593章 逼萧
　　秋风萧萧愁杀人。
　　坐在豪华浮空车中的那位星联元首，望着令人萧索的景色，心中有些不愉快。挑了这样一个季节和天气见面，怎样都难让他有个好心情。
　　这里是福沃平星，是一个实力不算强的中等文明的行政星，本来不算什么出奇的地方，但这颗星球上有高等议会设置的驻馆和办事机构，而高等议会设施在这颗星球上，占据了一块两千多万平方公里的大陆。
　　大部分中等文明在高等议会面前是不存在什么主权可言的，当然自己一颗也许排不上什么次序的行政星，设置高等议会的场馆，会带来很多的经济和科技机会，这个角度看又是一个利好，所以该文明对于福沃平星上的高等议会驻地还是极为支持的。
　　萧聿走下豪华专车，纪游给他打伞。看到进入建筑物之前的这一段路上，两旁是一群使用着风格各自不同摄影器材的记者们，这些记者来自不同的文明，有些甚至还是直接效力于高等议会和商团联盟的。
　　萧聿眉头皱了起来，对这样的场景很不习惯。在星联，没有哪个媒体敢这样碍眼的。
　　“萧聿元首，请问外界传言您成为星联元首是篡位，现在成为吞星恶魔的白仲才是星联的真正元首，就这个说法您有什么评论？”
　　“萧聿元首，星联的首都星地球，以及其他三十七颗星球已经被吞星恶魔卷走，星联的力量受到了极大削弱，这是您不得不来到高等议会求援高等议会军事协作组织的理由对吗？”
　　……
　　萧聿冷着脸，一言不发。负责设施安保的人员出动排成了两排，挡住了这些激动地想要拿到新闻消息的记者，随萧聿而来的仿生人也鱼贯列队，这让萧聿和记者们之间隔了两层人。
　　星联元首前来引发的热闹，自然落在此时正站在楼上窗边的第五神将肃霜的眼中，肃霜的表情依旧恬淡，看不出什么内容来。
　　站在肃霜对面的一个圆形大鼻子，平平扁耳朵的将军，嬉皮笑脸地说道：“想不到这星联元首居然是这么拿架子的一个人，真是没意思。”
　　肃霜视线落在圆鼻子身上，并没有讲话。
　　圆鼻子无奈地道：“说起没意思的人，你肃霜神将可以算是银河前列了，是不是越是你这样高冷，妹子们才会蜂拥而上？”
　　肃霜没有心情跟圆鼻子说些无关之事，他说道：“你怎么看我们支援星联的事情。”
　　圆鼻子虽然没有个正形，但是肃霜却并无轻视之心。整个高等议会中，他肃霜看得上眼的人并不多，哪怕是同列高等议会委员团中所有高等文明神将的三十六个人，肃霜最多只承认七八位算是可以与自己相提并论的人。其中就包括这个圆鼻子，来自波尔凯文明的第二十神将，索克肖。
　　索克肖转了转自己的圆鼻子，非常随意地躺在沙发里，说道：“给这位萧聿元首的选择并不多，吞星已经干掉了他一万多艘舰。从我们这个文明繁盛期开始，一个高等文明被打成这个样子的情况绝无仅有，只有之前那些堕落爸爸们收拾几个不开眼的文明时，才能打出类似的模样。”
　　肃霜淡淡地道：“情况不同，这次出现的毕竟是天灾，而且是可能比以往都要强大的虫群天灾。”
　　索克肖哂笑道：“你都没有确定，就下这样的定论，真的好吗？”
　　“哪怕只是怀疑，也足够值得重视。不然波尔凯文明上下都憎恶你憎恶得恨不得把你困在波尔凯星，这一次却破例容许你带着舰队出征，跟我做搭档去试探。”
　　索克肖小小的眼睛里绽放出了一丝精明的光，他笑了笑，对肃霜道：“可是得谢谢你才好，我已经很久没有打仗了，手都快痒死了。”
　　就在这个时候，萧聿来了。
　　原本就站着的第五神将肃霜朝着进门的星联元首微微点头，而索克肖则更加光棍，直接坐在沙发里一点礼节都欠奉。
　　萧聿表情如常，但是眼神却变得格外冰冷。
　　这个细节常人可能发现不了，但是像肃霜和索克肖这样的人精怎么可能发现不到。两位高等议会的神将各自对这位前些年风头一时无两的星联元首做了一个“隐忍新过剩、气度不足”的平叛，但也没有口头表达什么。
　　两位神将，确实有资本对星联元首礼节减慢。
　　非常尴尬地寒暄了几句，肃霜就开门见山地说道：“元首阁下，首先我需要向你表明议会联军的立场，我们并不是为了维护你的宝座而战的，我们是出于对吞星实际身份的担心而策划了这次作战行动的。所以，议会联军不会受你的指派和命令，我们有我们自己的指挥体系。不仅如此，为了达到高等议会判断吞星是否就是天灾的这件事，我们需要星联同我们做好协同，有一个双方共同拟定的作战计划。”
　　萧聿眉头深深蹙着，并没有说话。这显然不是他希望看到的情况，他是希望引高等议会的力量来制衡白仲，可是丢了指挥权，在他面子上是看不过去的。
　　索克肖此时插嘴道：“元首阁下，你就不用多想了，只有配合议会，你才会有生路。如果没有议会的支持，你早晚会被吞星将所有星球都吞走，而我们议会也有自己的办法去验证我们需要知道的事情。所以，配合我们，是你星联元首保住自己权位的最好办法。”
　　萧聿呼吸已经变得有些粗重，从成为星联元首之后，他掌握至高指令带来的无尽权威。可是在高等议会面前，星联仍旧弱小。两个只不过是代表议会做军事行动计划的神将，在他面前就如此有底气。甚至可以公然去折他的面子。
　　但萧聿却没有办法去反驳，如他们所说，如果没有议会的介入，白仲会一步步将星联的所有星球带走，那时候就算他萧聿有至高指令也没有用了。
　　“你们想怎么做。”萧聿做出了默认。
　　肃霜打开全息屏幕，在一颗名为康城星的星联行政星上点了点，说道：“在这里，我们需要你元首阁下露一次面，你就是吞星最好的诱饵，只要知道你在这里，吞星就会大举来犯，而在这里，星联舰队和议会联军可以织成天罗地网，等着吞星到来。”
　　萧聿质疑道：“可是吞星能够开启虫洞，想来就来想走就走，就算你们打出了埋伏，又能怎样？”
　　索克肖不客气地道：“我们自然有办法让他能来不能走。”


第594章 神兵的下落
　　桃花春溪，古风盎然。
　　白仲望着一溜烟跑在前面的女儿，不禁露出一个无奈的笑容。自己觉得自己还年轻得很，结果已经出来一个这么大的女儿。哪怕白仲管控两艘长老种族母船，麾下已经累积了七万虫群战舰，可是当父亲还是十分稚嫩。
　　身旁韩佳雪挽着他的臂弯，笑意如春风，笑道：“这个星球也真是有意思，感觉就跟书里的武侠江湖一样，就是大家服饰上不太一样。”
　　这里的人倒也是灵长族，只不过科技文明相对落后，服饰上有些像C国古代那种长袍大袖，但区别上还是很大的，比如说这里的长袍都是扎皮腰带的，哪怕穷人似乎都是这样。
　　该星球没有自己的名字，因为星球上的人们还没有意识到星球和宇宙的存在。倒是在暗地里观察这里的星际文明们给它起过名字。按照高等议会的非干涉原则，星际文明不可主动地接触原生文明，并揭露出超凡脱俗的科技实力。
　　白仲从来没有鸟过高等议会的规则，不过他这一次来也没有张扬，在大体做了观察后，跟韩佳雪和白斯影都换了当地人的服饰，戴了翻译器，便施施然来到这颗星球。
　　白斯影早就一头钻进了一间典当行，白仲和韩佳雪随后也进入，看到白斯影正坐在桌前，对面典当行的朝奉在她面前摆了许多物件，有一个物件落入白仲的眼中，让他轻轻一笑。
　　那是一个通体都沾满锈蚀的小人，看上去拙劣而且不值钱。
　　朝奉似乎觉得白斯影一身装束像是有钱人家的千金小姐，是来自家典当行淘换一些新奇物件的，按照她的要求拿出来了不少玩意，虽然这些东西都不值钱，但是能卖出去几个都算是回本。
　　白斯影也是一肚子的精灵，她跟白仲一样，一眼就看中了那东西，但是却没有将视线盯在那上面，而是左看右看。
　　“行吧，都是些破烂不值钱的货，有没有什么珍珠宝石的首饰，拿上来给本小姐掌掌眼。”
　　朝奉眉开眼笑，要是卖珠宝那可就利润可图了。
　　白斯影挑挑拣拣，扒拉出来几件她觉得还算不错的东西，然后随手丢出了几个铜块。这个星球也算是有意思，金银这样的贵金属不缺，反而缺铜，所以铜才是最值钱的货币。
　　“这些东西不错，本小姐要了，给本小姐包一包。还有那几件小玩意，干脆当个搭头，一起给我包起来吧。”
　　朝奉见到这么大一块铜，眼睛都直了，没口子地答应。根本不知道，自己将怎样一件宝贝卖给了白斯影。
　　一家三口提着东西出了门，白斯影小声跟白仲嘀咕道：“老爸你也太谨小慎微了，这么个星球，咱直接收走了就好，何必还要跑过来。就算跑过来，逼着他们交出东西就好，还得演这么一场买东西的戏。”
　　白仲摇了摇头，说道：“收走这颗星球，容易引发别人的注意，而且动手强抢，也同样可能被人关注。现在我们对付星联，高等议会似乎也可能介入，必须要小心一些，收集十二天命神兵的事情不能让别人知晓。”
　　白斯影从纸袋子里掏出了那个沾满铁锈的小人，说道：“这就是那神兵吗？看上去可真的相当不起眼啊。”
　　白仲接过小人，知道自己是找对了。
　　有通天金字塔的位置指示，找回剩余的十具神兵机甲并不特别困难。神兵机甲本身被因果律缠绕，换通俗的话来讲，谁如果拿着它们，不能使用还好，如果能使用，自然而然就要倒霉，而且是倒巨大天大宇宙大的霉。
　　“像是这一具神兵机甲一样，被埋没在银河不知名地方的机甲还有四具，起出这些机甲不成问题，但稍微麻烦一点的是，还有五具机甲是掌握在一些文明的手中。三具大约是收藏展品的样子，分别在两个中等文明和一个高等文明。但是最后的这两具，持有者显然知道这东西非同寻常，所以可能很难入手。”
　　白仲已经确定，最后的两具神兵机甲，一名白兕，一名云王，都在一个家伙的手中。这名机甲的持有者正是高等议会联军之中三十六神将中的第五神将肃霜。
　　“七凰文明本来就是高等议会中三十级以上的十巨头之一，不论科技能力还是军事实力都非常强劲。从通天金字塔传来的情况看，肃霜是将两具神兵作为了核心，建构了两艘十分强大的战舰，作为他私军舰队中的两大旗舰。只不过，貌似这样取巧的方法仍旧没有办法让他免于受到因果律的牵制，肃霜百年间虽然在战场上战无不胜，但是他的家族似乎卷入了七凰文明争权夺位的事情，之后被血洗了，而且他连续三位妻子都不得善终，也没有一个子女活下来。”白仲微微喟叹。
　　韩佳雪有些诧异，问道：“不是说七凰文明是凤凰的文明，他们可以在死后进行涅，孕育出新的胚胎重生吗？”
　　白仲摇了摇头：“就算是可以涅，但总也受到限制。肃霜现在是克身边一切的孤家寡人，如果不是他神将的身份，恐怕也要被七凰文明给驱逐了。七凰文明的人口数量一直稀少，就算是军事力量也一直是七凰人作为领导，率领附庸种族成军的，所以他们对于每一个人口都特别在意。”
　　别的几具神兵机甲，白仲很有信心可以非常快地收回。但是肃霜手里的这两具，非得将他的舰队彻底击败才行，而击败一支30级文明的舰队，白仲现在还是略微有点虚的。
　　收集全机甲是一回事，将机甲配给新的十二天命骑士可能还更困难。现在白仲明确地知道能够成为新天命骑士的，只有许十三一人，可是这一位明显不愿意为他效力，还得花点功夫。
　　“就跟以前的天命神器一样，天命神兵也是要自行选择主人的。神孽选择了许兰舟，在许兰舟死前都不会承认其他人。殛魂也没有选择自己的新主人。之后收集来的所有天命神兵，说不得要让我手里所有的手下选一选挑一挑了，看看能不能找到合适的人。”


第595章 不上钩
　　“萧聿在康城星。”零望着眼前最新发来的情报，神色激动。
　　相比起来，白仲这个最大苦主反而看上去过分的淡定了。
　　韩佳雪也有些奇怪地问白仲：“难道我们不立即组织舰队前往康城星，将萧聿堵在那里吗？”
　　白仲反而非常用心地又看了几遍这个简单的新闻稿，然后摇了摇头道：“陷阱。”
　　零追问道：“你是说这是萧聿故意引我们去康城星的伎俩？”
　　白仲点头，然后分析道：“萧聿正在组织星联舰队集结，主要的集结地有四个方向，现在几十个军团都集结起来了，规模总计有七八万艘船那么多，基本上所有行政星和资源星的防卫工作都压缩到了极致了。”
　　韩佳雪笑道：“那是因为就算安排舰队守卫星球，也不会有什么作用。只要吞星恶魔一到，就立即将星球吃了，大批舰队通过虫洞而来，守卫舰队被灭也是在眨眼之间。”
　　白仲对着她笑了笑，说道：“没错，即便萧聿有一些杀手锏，但是在对付我们这样一种吞星战术的时候，他一点办法都没有。两周前，萧聿去了福沃平星，虽然具体行程没有披露，但我怀疑他是跟那里的高等议会军事部门负责人见了面。双方很可能联合研究出来了一个对付我们的计策，而实施地点就在康城星。”
　　零疑问道：“诱我们过去，然后再一网打尽吗？他们是不是太有自信了一些。”
　　“如果高等议会中十巨头真的也介入其中，确实由不得我们不小心了。”
　　韩佳雪看着似乎智珠在握的白仲，问道：“那我们如何应对？”
　　白仲轻笑：“不咬钩就是。”
　　分割线
　　萧聿将手中的一件珍奇摆件砸碎在了地上，即便他面色沉静，可是显然星联元首的方寸早就大乱了。
　　对面坐着的肃霜并没有对萧聿露出鄙夷的表情，这个时候任何人都应该愤怒和无力。如果自己偌大的一个文明，已经有一半行政星，超过七成的人口消失了，还能保持良好涵养的话，肃霜不认为那是这个人城府深，而是这个人太愚蠢。
　　萧聿抬起头，冰凉的眼神看着肃霜，道：“虹光星大败，星联舰队集结地之一的军事设施已经被毁，虹光星被收走还在其次，这一次我多达十五个军团接近一万三千艘战舰被击沉。吞星没有中计，而是挑着星联的军事力量下手了。我想请问一下第五神将，你有什么好办法呢？”
　　肃霜跟萧聿有些时候很像，都是没有太多表情的人。被萧聿质疑，肃霜也没有生气，只是说道：“虹光星的失败，只能证明我们的对手确实不是庸才，看穿康城星的陷阱布局，转而选对自己更有利的战场，这是一个将才应有的做法。至于对策，抱歉，现在我还没有。”
　　萧聿怒声道：“那我就将其他三个集结地的所有舰队都集中到一处，在那里设置陷阱。还有，现在吞星的舰队展露出来的证据还不够多吗？虹光星一战，他们的战机根本就是一群飞行虫族吧，这不正好说明了他们就是虫群天灾吗？”
　　肃霜没有点头，而是说道：“看起来是这样，吞星看来真的是虫群。不过，这次的天灾跟以往不同，这个虫群之主有着自己的使命，那就是干掉你。他背离了传统的虫群荼毒银河每个天体的路线，所以迄今为止，被吞噬掉的只有星联的星球。考虑他以往的做法，我也不认为这些星球会被虫群整个吞掉。这样一个带有人类思考特征的虫群，非常有意思，我需要更多的信息。”
　　萧聿目光似乎可以杀人，直射肃霜，“第五神将，你要知道，虫群天灾一旦形成规模，就算是十巨头领衔的议会联军，也很难在控制住损失的前提下消灭他们了。如果你们舍弃了星联，对虫群进行怀柔，最终要悔恨的人一定是你们。”
　　“嗯，我没有打算放任虫群。不过萧聿元首，请你也不要使用这样的激将法了。星联毁灭与否，对于高等议会而言没有区别。高等议会对于星联的存亡，对于你的元首之位都没有任何的责任，所以就算你现在死掉，也不会妨碍我们对抗虫群。”
　　似乎感觉到萧聿身上传来的恐怖压力，肃霜站起身来，对萧聿道：“我知道元首阁下是一名星武士大师，也许你认为杀死我会很容易。我不会用议会的名头来吓唬你，如果你要杀我，你大可以试一试杀不杀的掉。”
　　萧聿能够分辨，肃霜的自信绝对不是虚假的。虽然他无法从肃霜身上感觉到星能或者其他危险的东西，但是他隐隐觉得，如果自己真的对肃霜动手，也许讨不到好处。更何况，对高等议会的第五神将动手，那么拉拢高等议会对付白仲的计划就要泡汤了。
　　似乎肃霜也已经厌烦了跟萧聿这样一个阴冷如毒蛇，而又自视过高的人继续交谈，于是他说道：“你的其他三个兵力集结地都有即时星门可以传送，现在开始你立即对其他三地即时星门进行增加，仿照康城星的布局，使得三地都能够通行议会联军的舰队，我会针对三地都做出部署，使得这三地都可以成为针对吞星的陷阱。如果吞星仍旧以消灭你的有生力量为主要作战方针，那么不管他攻击哪一处，都可以成为我们坑杀他的口袋。”
　　萧聿反应过来，虽然这样一来工作量将会变大，但不得不说这是一个很好的手段。
　　肃霜离开了萧聿的王宫，破天荒地露出了一个冷笑。
　　“能力倒是有一些，但是却缺乏一个真正高等文明独裁者的格局和气魄，就算你是个星武士大师，又能怎样。那个吞星白仲倒是个人物，甚至还奇妙地获得了虫群的控制权，我倒是不介意让白仲先宰了你，然后再跟他算一算天灾的账。”
　　而萧聿则望着离去的肃霜，满面寒冰：“一个狗屁的神将，在我面前耀武扬威。只要给我时间，灭了白仲，之后就轮到你们高等议会了。银河必然成为我的玩物。”


第596章 踩雷
　　白仲将一颗已经装着一颗土黄色星球的玻璃珠扔进了小盒子中，笑着对零说道：“这是第129颗了。”
　　玻璃珠中的星球是一颗荒漠星球，也算是白仲熟悉的地方，泰兹恩星。星联过去的敌人早已经被踏平，萧聿做法比白仲极端得多。泰兹恩星球上相当一部分人被审判为战犯最终处刑，最终活下来的泰兹恩人仅有原先的万分之一。而所剩无几的泰兹恩人又被萧聿流放远离了他们的母星，现在的泰兹恩星上生活着的都是后来的地球和其他星球的移民。
　　“据说，新一代长起来的泰兹恩人，已经被星联的特种学校教育得洗脑，变成了忠于星联元首的战争狂魔，现在泰兹恩人效力于星联的第85军团，尽管不再食人，但是却仍旧骁勇善战。”韩佳雪娓娓道来。
　　零又说道：“陛下您判断康城星是星联和高等议会联手设下的陷阱，所以突袭了他们的兵力集结地虹光星，一口气消灭掉了他们十多个军团。在星联又开始于其他兵力集结地进行大规模建设的之时，又转而攻击其他防守疏松的星球，已经侵蚀了星联大部分的力量。萧聿始终被咱们牵着鼻子走，就算有高等议会的帮助，也是没有作用。”
　　白仲却并没有什么自傲可言，“我们能够占得先机，还是因为我们存在相对的技术优势，哪怕是十巨头这种级别，也没有虫洞旅行的技术，我们想来就来想走就走这样的机动能力，恐怕让他们十分头疼。”
　　也确实如他所言，有虫洞旅行这样的能力，白仲的虫群舰队来无影去无踪。他亲自带领着铱星号进行战略侦察，往往在敌人尚未发现之前就能够查出对方的动作。像是星联在三个兵力集结地大兴土木这种事，就被他发现，既而判断对方应该是加码开始修建更多的陷阱。
　　尽管白仲不清楚这种陷阱最终是什么效果，但是他却不会轻易踏入的。略微让他感到隐忧的是，兵力集结地作为陷阱的这一计策已经失败，敌人又做了新的调整，三个兵力集结地的军团舰队都已经撤走，白仲做了一次大规模地查探，整个下猎户臂都找不到星联主力舰队所在了。
　　“不会是萧聿害怕了，直接不要下猎户臂，跑到别的地方去了？”韩佳雪疑问道。
　　白仲果断地摇头：“没有这种可能，这个时候跑有点太早了。而且他也拉来了高等议会的支援，还是很有希望一劳永逸地解决问题的。”
　　白仲低头沉思，说道：“我猜测，萧聿可能是将主力舰队撤到了下猎户臂之外其他文明的地盘，现在我需要侦察的范围如果广及整个银河，就没有办法掌握他们的动向了。”
　　零也有些担心：“这样一来，我们如果继续吞星的计划，任意一颗星球都可能是陷阱，这样就增大了我们的风险了。”
　　“没错，是这样。”
　　这已经演变成双方斗智斗力的一场博弈，棋盘上白仲吃掉的棋子越多，接下来踩到地雷的概率就越大。尽管白仲已经吃掉了大量星联棋子，可是只要在一招棋上失败，那么他就会前功尽弃。
　　琳茵此时对白仲道：“我们已经可以确定，掌握着两具关键的神兵机甲的高等议会第五神将肃霜，正是协助萧聿对付我们的议会联军统帅，他的两艘带着神兵机甲的旗舰就在舰队之中。”
　　白仲喟叹一声，说道：“看来这场仗还必须打。”
　　十具机甲已经收集完成，只剩肃霜手中的白兕和云王两具。白仲渴望打开第一宇宙，让铱星联合帝国重回自己的手中，是不得不跟肃霜战一场的。
　　“雷必须踩，那么就要看怎么踩，伤得最轻，怎么踩，能够让敌人受到更多打击。”白仲揉了揉自己的太阳穴，显然这是一个挺让他头疼的问题。
　　他不是不知道，可能自己最好的办法是再忍耐下去，反正黄金大帆船在手中，他的手里等于装着一个宇宙，有着大量的星球和资源可以供应虫群继续发展。虫群继续升级恐怕不容易，但是提升舰队的规模却很容易。再给他几年时间，他可以弄一支几十万艘战舰规模的舰队出来，到时候就算是高等议会插手，也照灭不误。
　　可他知道自己同样也是拖不起的人，星联已经被他打得残破，萧聿对于星联没有半分眷恋，拖下去说不定最后真的不知道这篡位者逃去了什么地方。而且他隐隐觉得，拖下去恐怕也会让自己完成因果律使命的事情出现变数。
　　白仲离开了自己的宅子，乘坐浮空车去往岚雪市。苏美尔星是现在白仲手中，唯一一个留在第二宇宙中的星球，从星联夺来的星球只能留在虚拟宇宙中。不过许多不满萧聿支持他的星联人，此时已经陆续来到了苏美尔星。
　　白仲抛弃掉了星联的牌子，更不会用反抗军这样的招牌，他这次竖起来的是铱星联合帝**，三向闪电旗标为象征的威武之师。
　　军事基地里已经有了专业的训练，不少原本消沉的反抗军们已经焕发了新的精神面貌。
　　在1号训练基地，白仲见到了自己的一个熟人，曾经大学里的学弟崔志浩。
　　白仲笑着对他道：“我其实之前真的不知道你在宇宙军服役，干得不错。”
　　崔志浩此时已经是几个孩子的爸爸了，看上去很是沉稳，他笑着对白仲道：“当初可是学长手把手地教我们，你为了保卫家园而战，我不过是有样学样。”
　　旋即，崔志浩又认真地对白仲说道：“学长，我们应该跟萧聿要酝酿一场大战了吧。前两次舰队会战，前后歼灭了两万多艘星联战舰，我们都没有帮上忙。现在我很有底气地向你保证，训练基地中至少有三万名舰员已经战备完成，随时可以踏上战场了。”
　　白仲点点头，“我也很想让你们上战场，可是现在麻烦的是，地球这些俘虏过来的星球还是用星联科技，也就是说制造出来的战舰放到第二宇宙中会被萧聿劫持。而四部军主的舰是配他们本族的，也不适合你们使用。至于虫群战舰，让你们上去其实还不如不上去。”
　　崔志浩有些失望，“难道这样的大战，我们真的会错过吗？”
　　白仲想了想，说道：“我倒是还有一支舰队。”


第597章 终极黑洞
　　咸虎星位于一颗红矮星的身旁，这是一颗极为奇怪的宜居行星，因为这颗行星居然是被其恒星所潮汐锁定的。也就是说，咸虎星的一面永远朝着自己的太阳，处于永昼之中，而另一面则在永夜里。
　　这种奇特的环境，让这颗星球上的生物非常奇特。相当一部分生物存在昼夜迁徙的习性，他们会来到充满大江大河和阳光的昼面，然后又迁徙到没有太阳阴冷的夜面，目的是避免经常性地暴晒带来过度的消耗。
　　咸虎星并不是星联的行政星，而是一颗资源星，星联在这里收集具有科研价值的动植物样本，同时也采集一些比较有经济价值的矿产。
　　也同样因为咸虎星的位置靠近上猎户臂大星区，所以星联在此设有一些天文设施和军事设施。
　　白仲望着这颗星球，这里本不是他优先选取的目标，盖因此地的价值不大。不过，随着吞星计划变得越来越存在风险，白仲开始挑一些比较安全的星球抢先下手。
　　虫洞里跃出来的是刀锋女皇号战列指挥舰以及其他12艘护航战舰，咸虎星没有部署星联的正规战舰，而是仅有几艘用于工程、采矿的武装船，有少量配属武器，但是没有什么实质威力。
　　刀锋女皇号当先对着几艘星联工程采矿船开火，这些羸弱的飞船吃不了几炮就被击沉了。
　　正当白仲准备再度乘坐殛魂前往咸虎星表面收取星球的时候，原本几座轨道建筑突然连线，形成了一座即时星门。
　　俏生生地站在白仲身旁的零笑道：“居然连这座咸虎星都是星联和高等议会的陷阱了吗？那可是真的很下本钱呢。只不过，这么一座小小的即时星门，能过来几艘船？而且这也没什么护盾防护，一炮就给击毁了啊。”
　　白仲这回并不急着去收取咸虎星了，而是操纵战舰朝着即时星门组成的轨道建筑平台开火。
　　而就在他开火之前，即时星门打开后，一个四角星形状的飞船从空间的另一头飞了进来。
　　“貌似不是星联的船？”零讶异道。
　　“不管是谁的，只要过来就要将其击沉。”
　　不用刀锋女皇号炮击，几艘驱逐舰便抢先射击，这艘飞船本身也不大，最多是轻护舰的体型，也没有开护盾，中了十几炮就被打得破了装甲。
　　四角星飞船突然爆炸，一道猛烈的光芒刺得白仲和零几乎要睁不开眼。这貌似并不是什么可怕的超级武器，没有造成太大的损伤，但是白仲却猛然发现，一定范围内空间边界出现了粘稠的状况。
　　“咸虎星的重力井范围内，整个空间跟第二宇宙本身发生了接触模糊。我暂时无法通过刀锋女皇号的虫洞引擎打开虫洞了。”白仲脸色有点差，他曾经设想过星联和高等议会会使用什么样的陷阱，阻碍他的虫洞发生就是其中之一。
　　“还好，这种空间边界粘稠的状态，不会维持太长时间，最多也就是半个小时。”
　　空间边界粘稠这种事，白仲手下并没有直接相关研究，但是长老种族是玩时空的祖宗，自然会对各种相关的内容进行论述。其中空间边界粘稠是一种非常独特的现象，空间本身在虚空中密度发生变化的时候，使得无法同其他宇宙空间进行通联，自然就没办法打开稳定的虫洞进行交通了。
　　“这不知道是哪个高等议会中的文明的武器，看起来是专门限制虫洞的？可是明明十巨头里都没有哪个文明是可以用虫洞旅行的。”白仲百思不得其解，不过这时候也不是考虑这些的时候了。
　　因为，有人出招了。
　　仍在遥远数万光年以外的萧聿，在得知白仲已经被困在咸虎星重力井之内的时候，整个脸上的表情都兴奋到扭曲。
　　“白仲，这就是你的死期！”
　　已经跟他融合为一体的至高指令，在此时传输到了咸虎星，一颗早早安置在咸虎星的超级奇点武器被引爆！
　　在萧氏星联的科技树中，萧聿花费了大量的资源和精力投入到了奇点武器上面，而在这科技树的树梢，是一种超级可怕的奇点武器。它的原料包括一颗天体，在形成之后可以造成大片宇宙空间内所有物质被黑洞重力吸引然后被黑洞压得极小。
　　萧聿不太擅长起名，管这个奇点武器叫做“终极黑洞”。
　　跟萧聿也就是隔壁的肃霜在望着这一场景的时候，眉头深深皱起。
　　“萧聿，居然违背了我们的作战方针。”肃霜虽然不是一个过分刻板的统帅，相反他的指挥很多时候天马行空。但是对于任何不按照命令来的人，他都无法接受。
　　按照原来的计划，任何一颗行星在遭到吞星进攻的时候，联合指挥部将放出他们唯一的一艘从飞剪文明要来的空间边界粘稠发生器。这个装置只要被引爆，就可以造成空间边界粘稠，从而堵死虫洞的产生。
　　而在这个时候，肃霜的原计划是通过太空战场地形改变，将吞星的舰队困在咸虎星的重力井之内，而在咸虎星不远的一处小行星，肃霜已经设置了两个足够通行数万艘战舰的即时星门。他将派遣星联和高等议会的舰队从这里跃出，然后杀入咸虎星重力井内的战场，从而对只有少量舰船的吞星舰队实现围歼。
　　只是，萧聿的打算从来都不是收集有关虫群更多的资讯，而是将白仲彻底消灭，以绝后患，所以在这个时候，萧聿直接使出了自己最大威力的武器，终极黑洞。
　　白仲几乎亲身都能够感受到这一黑洞所带来的庞大吸引力，在苏美尔星之战时，白仲曾经将星联战舰弄出来的黑洞扔进了虚空里。可是现在由于空间边界粘稠，白仲不能开启虚空之门，也就没有办法对付这个黑洞了。
　　一时间，白仲居然发现自己陷于危机之中了。
　　不过，他并不是没有办法去抑制这个所谓的终极黑洞，就是需要冒一点风险。这时候，白仲拿出了一颗玻璃珠，登上了殛魂。


第598章 以身犯险
　　零想要拦住白仲，她面露担忧之色，说道：“你想要跳到那个黑洞的边上，然后将它装进玻璃珠的亚空间里吗？这样太危险了，就算你能够短距跃迁，可是如果你的反应没有黑洞快，黑洞会先一步把你给压碎，根本轮不到你将黑洞装进玻璃珠。”
　　白仲摇了摇头，道：“总比什么都不做要强，难道看着你跟我一起去死吗？”
　　“不需要一起死，我能去。”零挡在了他和殛魂机甲的中间。
　　白仲看着零坚决的样子，极罕见地来了一股火气，斥道：“别闹，闪开！”
　　零第一次被白仲发火，眼泪一下子就流下来了。
　　白仲也有些心软，他走上前，抱住了零香软的娇躯，安抚道：“就算你去，玻璃珠你也用不了啊，这种事只能我来，只要我接近了，就能把黑洞装进去，就算没掌握好，也可以千钧一发之际瞬闪出来再做尝试，总好过什么都不做。”
　　他知道没有时间再说这些儿女情长了，破天荒地在零的樱唇上轻轻吻了一下，毅然决然地登上了殛魂。
　　此时，已经有两艘距离黑洞太近的飞船没办法控制动力，被黑洞拉了进去。刀锋女皇号凭借着自己强大的动力不断地用反作用力抵销黑洞的拉扯，不过效果比较有限，只能延缓自己被拉入黑洞的时间。
　　完全看不到样子的黑洞，如同隐形的恐怖恶魔，将一切自己周边的物质吸入自己的身体之内，原本咸虎星上各种其他的设施，也都在此时被黑洞吞吃得干净。
　　数万光年外的指挥所里，肃霜也失去了观察咸虎星那边场景的画面。侦察卫星被吞掉了，连带着一起被吸走的还有战场地形的发生装置。也就是说，只要白仲带着刀锋女皇号离开黑洞的作用范围，他就可以重新使用虫洞发生器，离开这个鬼地方。
　　肃霜能够听到自己的隔壁，那个已经歇斯底里的星联元首正在嘶吼。
　　“去死吧，白仲，被黑洞压成碎片！哈哈哈哈，星联的主人是我萧聿！”
　　吊儿郎当地坐在肃霜旁边的高等议会神将索克肖嘲讽地说道：“没有想到，这星联的元首居然是如此可笑可悲的家伙。”
　　他站起身，笑着道：“不过也省了我们很多事情，如果吞星真的是虫群女皇，被黑洞给压碎了，自然也不会对银河系造成什么威胁了。”
　　肃霜却很果断地摇了摇头：“不会有那么简单的。”
　　“跟我走，把萧聿这个白痴一块带走，我们去咸虎星。”肃霜补充说道，轻轻一抖自己华贵精致的披风，朝隔壁走去。
　　索克肖讶异地望向他的背影问道：“你让萧聿跟我们去干什么？”
　　肃霜没有回头，没有停下脚步，道：“做诱饵。”
　　索克肖笑得很开心，道：“这个点子我很喜欢。”
　　此时的咸虎星黑洞战场上，白仲已经乘着殛魂冲向了黑洞。就在他摸近之前，又有三艘虫群战舰因为抗衡不住这强大的吸引力，被吸进了黑洞之内。白仲对于虫群战舰的损失并不是特别在意，役兽战舰存在的目的很单纯就是战斗，也没有其他的念头，完全听令于虫群女皇。而且零此时将她所有的虫巢都安置在十倍时间的虚拟宇宙里，白仲每年可以收获五万艘虫群战舰，这样的扩张速度比之全盛时期的星联也要强悍。
　　零在刀锋女皇号上，淌着眼泪，即便她没有任何信仰的宇宙大神，但此刻也不断地向宇宙冥冥之中进行祈祷。
　　白仲不敢完全纵容黑洞的强大引力将自己以加速度的形式吸过去，所以他打开了全部的殛魂上的引擎，施加反方向的力，这样他接近黑洞的速度就相对可控。
　　殛魂因为两股巨力地撕扯，也变得十分不稳定，哪怕殛魂内部有阻尼装置，白仲也能够感觉到自己的身体似乎像是在被五马分尸一样，朝着不同地方向拖拽。
　　以往他用玻璃珠，都是接触到天体的表面才最为万无一失，可现在使用玻璃珠收取黑洞，如果他真的接触到黑洞，那么他也就死了。毕竟长老种族是永生但不是不死的。
　　“我还没到死的时候呢！”白仲咬着牙。
　　“我的仇还没有报，星联和银翎军那么多人被萧聿欺凌和杀害的仇还没有报，我还没有能好好地照顾我爱的人和爱我的人，我还没有完成统一河系的梦想，怎么可以就死在这里！”
　　白仲在此刻，无限地接近死亡，但是却不害怕死亡，只有去跟死亡搏斗，才能留下一线生机。
　　他已经足够接近黑洞，可是黑洞的引力也变得让殛魂上的引擎再不能施加足以抗衡的反作用力，他被吸入黑洞的速度变得更快了。
　　白仲不断地尝试发动玻璃珠的收取，可是始终不能奏效。就在他没法控制速度的时候，白仲一咬牙，发动了收取，也同时发动了殛魂的短距跃迁。只是他发动的短距跃迁不是往外跃迁，而是向黑洞跃迁。
　　跃迁完成的瞬间，白仲感觉自己整个人都被庞大的压力给整个压碎，而仍在发动状态中收取终于成功地将黑洞收入了玻璃球之中。
　　零在看到黑洞消失的瞬间，也看到了已经几乎被压扁的神兵机甲。哪怕是长老种族建造的超级武器，也没有抵抗住这黑洞的可怕压力。零发了疯地从飞船中冲出去，将机甲一块块地撕开，终于在里面找到了还剩一口气但已经没有人形的白仲。
　　零根本不敢耽误，立即带着白仲跃迁回了刀锋女皇号上。她将白仲小心翼翼地放进了医疗舱，这才算是从了一口气。
　　医疗舱内白仲被毁掉的器官会得到修复，哪怕丢了什么部件，也可以通过基因唤醒重新弥补出来。不管怎么样，白仲的一条命是保住了。
　　与此同时，距离咸虎星仅0.5个天文单位的一颗小行星附近，即时星门大开，从中跃出了一艘接一艘的星联战舰和高等议会战舰。
　　真正的大会战就要来了。


第599章 新骑士
　　“白仲，有种来战。”
　　通过公共通讯频道，萧聿的信息传递到了刀锋女皇号之上。
　　此时正在主持刀锋女皇号的零，却根本没有心情跟萧聿展开一场大战。白仲为了抵抗黑洞的强大压力，现在都已经不成人形。可是，在白仲仍清醒的意识听到了远处挑衅的声音，他按住了准备通过虫洞的刀锋女皇号。
　　“陛下，在这个时候，还要跟对方打这一仗吗？”零的眼睛还是有些发红，全都是心疼。
　　白仲此时跟一滩烂肉也没有什么太多区别，但是意识还是能够清楚地传达出来。
　　“不管萧聿是出于什么心态亲自出现在这里，该了结的时候，我们就应该了结它。况且，肃霜的两艘神兵改造的战舰也来了，顺手取走最后的两具神兵，重开第一宇宙，让铱星的元首回归铱星。”
　　零忍不住掉下泪来，“你在这个时候，还怎么指挥舰队呢？”
　　“元首不能来，那就让我来。”
　　零猛地回头，看到了一个有些让自己意外的身影。
　　许十三。
　　只是她俏丽的脸庞上却出奇地多了几分柔和之色，这让零变得有些犹疑。
　　“许兰舟？”
　　短发的女将军轻轻地笑了，她点了点头，有些俏皮可爱地说道：“暂时地逃出来了，现在这具身体归我使用，至少在这场战斗时间之内，十三她是不会出来了。而且，其实她不是那样不近人情的，她知道，这是属于我的战斗。”
　　已经很久没有真正见过宇宙，站在熟悉的人身旁的许兰舟，已经同以前有了非常大的不一样。她仍旧充满了骑士的高傲，但是却让人感觉不是那么难以接近了。
　　白仲的意识传递过来，即便是没有声音，但也有种抑制不住地激动：“有你回来真好，那么看起来这场仗，我们是一定要取得胜利了。”
　　许兰舟点点头，矜持地笑着：“元首，这场复仇之战并不仅仅是您自己的复仇之战呢，这也是其他人的战斗。”
　　通过架设在刀锋女皇号的单人虫洞通道，一个个的身影出现在了这里。
　　已经长了一下巴络腮胡子的黄泉哈哈笑道：“拨乱反正的时刻到了。”
　　书卷气中尚有几分巾帼气的君九韶也敬礼道：“请允许我们披挂上阵，去光复我们的母星，重铸我们的文明。”
　　塔什维非常不羁地跳上来，搂住了两位老战友的肩膀，结果君九韶不动声色地就给他抖了下来，还非常隐蔽地踹了一脚他的小腿。
　　塔什维不以为意，哼道：“虽然不驾驶星联战机了，一样能够打得敌人屁滚尿流，就算是议会联军又怎样，小看我就要吃亏！”
　　令白仲十分意外的是，之前曾经反对他的迟嘉，也出现在了请战的队伍里。这个英俊的男人再次穿上了军装，他没有任何对白仲忏悔的意思，似乎也没有太多羞愧，他只是一丝不苟地敬礼，说道：“请战！”
　　白仲猛然察觉，自己悬挂在胸前的钥匙中，通天金字塔突然震动了起来，数道光线突然飞跃而出，飞到了一个个充满战意的男男女女的手中。
　　许兰舟拿回了之前驾驶过的神兵机甲，神孽。
　　黄泉拿到了原本是铁锈小人的神兵，金鞭。
　　君九韶摊开玉手，掌心躺着神兵的小人，雷音。
　　塔什维则欣喜地拿到了可以变形为战机的神兵，骑将。
　　崔志浩正在舰队中准备着，却突然接到了神兵，虎贲。
　　生活在地球上原本的灰手少年药师丸健太郎拿到了从天而降的神兵，烛鬼。
　　最为令人诧异的是，一具名为夜叉的神兵机甲居然直接飞去了星联舰队的那一边。
　　留驻在舰上作为陆战队顾问军士长王东，瞧着自己手心中的这具神兵机甲有些发呆。整艘舰现在警铃声大作，红灯闪烁，因为刚刚如同百步穿杨的神箭一样冲破战舰装甲钻进来的小人，给这艘战舰造成了实质性的损伤。
　　军士长自然知道这东西是从哪来的，更意味着什么，有些自嘲地低语道：“居然要临阵招安我吗？你们这些大人物能不能不这样自说自话啊。”
　　出身第一宇宙星际边界的军士长跟典型的铱星人不同，他不崇拜元首，也不迷信铱星联合帝国的权威。他无数次地以一个铱星军人的身份出身入死，可是并不认同这个伟大的国度。他曾见多了高人一等的贵族和权贵们，更见多了因为铱星扩张而是去家园和亲人的可怜人。
　　在无崖宫之变后，他没有什么压力地就转投阵营，甚至还曾协助新元首当局镇压了银翎军和其他宇宙军反叛分子。
　　“照理讲，我应该是十恶不赦的叛逆才对啊。”王东笑了笑。
　　周边他的战友们并不知道发生了什么，但是只见到一束黑光打进来，落在了王东的手上，而军士长脸上的诡笑让他们觉得不寒而栗。
　　作为长官，一个星联少校色厉内荏地指着他叫道：“军士长，你在做什么？你难道跟敌人勾结了吗？难道这艘战舰是你破坏的？”
　　军士长笑得似乎更开心了一些，而在其他人看来，这无疑正是他承认的表现。
　　“那些王八蛋，大概正是希望你们这么想啊。”军士长随口说道。
　　他一抛手中的小人，就见那小人猛地就变成了巨大的一台机甲。身手矫捷如灵猿的军士长一步跳进了打开的驾驶舱内，完成了跟这台神兵机甲的合体。
　　不管我有没有反了萧聿，你们大概都容不了我了，那我就真反了算了。
　　军士长王东是唯一一个拿到神兵机甲的人中，带有无可比拟战士直觉的人，而在此刻军士长体内爆发出了海量的星能。这也是天命神兵创造新的天命骑士的馈赠，而掌握了如斯强大力量的新天命骑士，在一艘战舰之中就是绝对的杀神。
　　轰的一声爆炸，这艘星联战舰被从中剖开，最终炸得粉碎。
　　在还没有人明白这艘战舰到底是怎么沉的时候，靠着爆炸的火光遮掩，神兵机甲夜叉已经再度出手，一杆巨大的轰天炮对着一艘还没开护盾的主力舰，猛然开火！


第600章 战斗序幕
　　星联舰队中爆发的混乱，也落在了白仲的眼中。
　　元首在身体遭到严重摧残的时候，似乎意识更为清醒而宏大了。白仲仿佛能够望见整个战场横跨几个天文单位之内的场景，就如同全知全能的神明一样，明察秋毫，哪怕是这个范围内一块只有几厘米的一颗星体碎片，他都能感知得一清二楚。
　　“居然是王东那小子吗？”白仲通过通天金字塔，感觉到了夜叉的新主人，没有想到这个向来藐视权贵，甚至对自己从来缺乏实质尊敬的男人，居然成为了自己的骑士。
　　他的意识再度传递到他的新骑士和战士那里，“好了，没有理由让夜叉骑士专美于前，轮到我们一起上了。”
　　这时候的塔什维兴奋地道：“正好，让我来试试我的新伙伴！”
　　就连君九韶也跃跃欲试地说道：“虽然并不是你这样的王牌机师，但是驾驶载具也是我的强项。”
　　迟嘉静静地看着手中的神兵，说道：“我就算了，作为一名舰队长，我的作用比作为一个机师更大。”
　　与他做出同样选择的还有崔志浩，成为了白仲正牌的天命骑士后，崔志浩可能是这些人里最为激动的一个了。他由白仲安排进入到了白仲新组成的舰队里，并且顺利地成为了一艘战舰的舰长，他很想带领着原来反抗军的兄弟们，告诉现在没有理想、为虎作伥的星联军团，真正的地球人应该是什么样子的。
　　白仲并不会要求这些新的骑士一个个带着机甲上阵作战，尽管这些机甲真的非常强大，一具神兵机甲堪比一支舰队都丝毫也不夸张。
　　“那我们开始吧！”
　　分割线
　　肃霜神情严肃，他望着前方宇宙出现的大规模虫洞群，内心对于自己的决断出现了些许的动摇。
　　索克肖也笑了，促狭地对肃霜说道：“第五神将，你确定你不是偷鸡不成蚀把米？这位吞星元首的舰队恐怕不止我们估计的一万艘啊。”
　　一旁被两名神将裹挟到这里的萧聿怒声反驳道：“我才是元首，那个是叛逆！”
　　索克肖根本连搭理他的兴趣都没有，双手抱着自己的头，看上去格外轻松，只有熟悉他的人才能在他的眼底，察觉到一丝镇定和精密。索克肖这名神将，以精密的计算和战场上绝对不浪费一丝一毫的部署而著称，但是索克肖又桀骜不驯，很喜欢惹麻烦，所以索克肖在波尔凯文明中一直遭到压制，甚至不允许随便离开母星。
　　肃霜也看不出来特别紧张，只是平常认真且不苟的模样，他观察片刻，说道：“大约七万艘战舰，基本上是虫群舰，数量比我们少不少。”
　　索克肖吊儿郎当地笑道：“一方七万，一方十万，加起来十七万艘战舰的大战，上一次这样规模的战争，还是议会内战的时候吧？”
　　肃霜瞪了索克肖一眼，道：“噤声，你知道这不是被允许讨论的话题。”
　　索克肖哂笑道：“发生过的历史，想要掩盖，那就太困难了。”
　　“我们现在有自己需要解决的敌人。”
　　“第五神将，你的排位比我靠前，你还有你的两艘镇军之宝一样的旗舰，我就不掺和你的事儿了。对手比我们少三万艘战舰，而且我们还有至少五千艘来自十巨头的30级以上水平的战舰，这样的仗，丢给谁打都不可能打得输。”
　　肃霜并没有索克肖想得那么轻松淡定，他道：“这个敌人是我们未曾对峙过的，有人类思维的虫群，即便不是银河系面对过文明等级最高的虫群，但是也相差不远了。更何况，那边还有四支形制跟虫群不同的舰队，军事素养和水平比高等议会里大部分文明的舰队强得多。”
　　“这么悲观干什么？”
　　肃霜道：“我不是悲观，对方想来就来，想走就走，这本来就是一场他们不会输的战斗，我只是把萧聿拉出来，给了他们一个不得不战斗的理由。”
　　萧聿站在旁边火气升腾，但是却并没有出声呵斥。如果他能干掉这两个神将，他早就动手了。他没有想过，这两名神将居然全部都是星武士大师，而且那个肃霜居然还掌握着一种相当神奇的力量，束缚了他的星能使用。
　　萧聿确实有至高指令，有着多大八万多艘星联战舰在战场上，可是他不能跟肃霜翻脸。尽管他被肃霜给强迫带来，但如肃霜所说，这场战役如果真的胜了，那么他这个星联元首的麻烦就解决了。
　　索克肖又提出道：“想让吞星走不了，也能办的到。现在立即通知议会，让他们逼迫飞剪文明再拿出一个空间边界粘稠发生器就好。乐观估计的话，通过星门，然后在最近的即时星门放出来，投入到战场上，大约三十多个小时就可以办到。”
　　肃霜点点头：“所以你的建议是让我们尽量把战争拖住，等到空间边界粘稠发生器投入战场，堵住吞星的去路我们再一鼓作气，将其击败？”
　　索克肖笑道：“这是你自己说的。”
　　肃霜沉吟几秒，然后道：“我会向议会申明这一情况的，不过究竟战斗会打成什么样子，我并不知道。”
　　此时萧聿看着两人好整以暇地在商量战略，怒不可遏，他指着一面屏幕上大杀四方的那台夜叉机甲，叫道：“你们看到没有，这个东西已经击毁了我们七八艘飞船了，你们还不打算做些什么吗？”
　　肃霜自然从一开始就发现了这台神兵机甲，对于这些东西他自然熟悉。
　　“无所谓，跟人一样，这东西也有力竭的时候，而且也不是不败的。”
　　肃霜命令着自己的两艘神兵旗舰调转了炮口，而炮口移动的瞬间，夜叉机甲中的士官长似乎有了感应，然后拼命地朝后撤去，立即脱离了星联舰队的作战圈。
　　数道威力雄浑的炮击朝着夜叉猛轰过去，几乎阵列在旁边的战舰上都能感觉到这几炮散发出的威力余波有多么可怕。士官长也是老于战阵的老兵了，在可能被几发炮击集中的时候，士官长立即发动短距跃迁。


第601章 十七万艘战舰大混战（一）
　　萧聿脸色阴沉地站在一边，他痛恨自己现在配角的地位，可是他又没有更好的办法。第五神将肃霜牢牢地拿捏着他，如果肃霜在这里撤出，那么议会联军只不过需要换一个地点和时机跟天灾再战，可是对于萧聿来说就没有这个机会了。
　　哪怕十八年来萧聿一言九鼎，哪怕十八年来他征服了无数的星球，接受亿万人的顶礼膜拜，可是在这样规模的舞台上，他还是那样的卑微和可笑。
　　不论是对面的白仲，还是身前的肃霜和索克肖，都让他感到畏惧。
　　在很多很多年以前，他记得在家族的密室中，长辈让他们裸着身体，趴在冰冷的地上，沾了水的藤条狠狠地抽打在他的背上。
　　“……要记住，元首对待我们萧家先祖，就是这样的无情和冷酷。我们萧家人，不管奋斗一千年、两千年还是五千年，都要不断地努力，要做真正的人上人，从此不必仰他人鼻息过活，而能将别人踩在脚下！这个宇宙里，想要不被踩在脚下，就要将别人踩在脚下！元首对我萧家无情打压，那么我萧家就推翻他，我们自己做元首！”
　　萧聿十分的努力，学习军略，学习治政，甚至还成为了一名星武士，没有一丝的懈怠。而且他故意隐忍，只展露一小部分才能，像是一条阴毒的蛇藏在背后，等待着自己冲向猎物的时机。
　　但现在，他成为了元首，建立了不亚于铱星联合帝国般庞大的疆域，可是银河系中仍旧有人，说将他踩在脚下就将他踩在脚下。
　　十巨头中的神将，根本连文明领袖也算不上，可是对待星联元首，仍旧像是自己家的家丁一样呼来喝去。萧聿从来都不想暴露在危险中，可是为了自己的战术成功，肃霜劫持了他。
　　萧聿望着肃霜和索克肖的背影，暗暗道：“等着，今后一定有你们付出代价的时候！”
　　似乎感觉到了萧聿的恶意，索克肖回头瞥了他一眼，不过并没有说什么。
　　他的眼神跟肃霜对了一下，已经达成了共识。如果今天他们真的将虫群天灾击败了，那么萧聿他们也绝不会留着。星联是这些年来窜起最快而且最不讲理的一个文明，这个文明的发展潜力重大，十巨头各自都有一定重视。关键的是，这个文明居然是以元首掌握至高指令然后不断制造各种工业品的形式扩张的。
　　只要斩掉元首，破坏掉了至高指令，就算是这些文明财富还留着，但是却不会像之前那样迅猛扩张了，那么这个文明虽然是个高等文明，但是就不需要十巨头继续担心了。
　　这样的事情，十巨头从来没有少干过。任何一个文明的崛起对十巨头都会造成冲击，甚至挤掉他们的位子，所以将萌芽扼杀在摇篮中，无疑是最好的选择。
　　“哟，这些虫子们还冲得真凶。”索克肖望着来势汹汹的白仲所部舰队，笑着说道，欠缺紧张感。
　　肃霜对萧聿说道：“元首阁下，请按照我所出示的阵型部署您的舰队。”
　　萧聿望了一眼全息屏幕，这是一个他并不是特别能够理解的阵型。事实上不论是星联还是铱星，都缺乏真正的超大规模宇宙战的理论储备。在小规模局部战场上，铱星的战斗能力和军事水平可能不弱于十巨头甚或高出一块，但是在这样大规模的战场上，铱星和星联都没有打过，自然也就缺乏经验。
　　肃霜排出的阵型是一个由大约七百个编队组成的多元性质的正面交锋阵型，最重要的特点就是舰队大部署纵深。虫群的战舰冲击力和协同能力远超其他文明的战舰，肃霜将面对的是白仲投入数以万计的虫群战舰猛攻一面，而肃霜显然不可能完全抵御住虫群的侵袭，所以最好的办法就是像是千层蛋糕一样，一层一层地累积战斗力量。
　　敌军舰队每突破一层编队，后面的编队会主动地迎上来去包裹敌军舰队的两翼。敌军继续突破，后面的舰队继续涌上来，直到侧翼的力量足够强大，侧翼编队将直接切断敌军舰队猛攻的中部，将敌军切成两段甚至更多，然后击中兵力吃掉其中一部，将敌军各个击破。
　　除了多层大纵深的舰队设置，肃霜这个排兵布阵还设置了后方和两翼包括上下两翼机动的预备舰队，可以随时根据战场情况调整并投入战场。
　　这个规模上的战斗，已经没有什么太多花招可言，没有什么包打天下的战术可以让一方以比较低的战损胜出。任何被排在前面的战舰，基本上都是注定要被牺牲掉的。
　　意识广及全部战场的白仲，在看到星联和议会联军一方变阵的举动，已经大体能够猜测到对方指挥官是打了什么算盘了。
　　“这是一个拼消耗的打法啊。”零也做出判断。
　　“之前以为高等议会的人比较惜命，特别不喜欢损失，但是现在看起来，我们是误解人家了。这么个打法，就算吃掉了我们全部，他们至少损失一多半。”白仲感慨道。
　　零却一语道破天机，冷笑道：“因为8万艘战舰都是星联一方的，这场仗一方面是打我们，何尝又不是打萧聿呢？星联这些年来不听高等议会的招呼，而且扩张很厉害，高等议会不满星联是一定的，趁这个机会好好削弱一下星联，何乐而不为。”
　　白仲笑了笑：“如果是这样，他们如果能够干掉萧聿，也一定会这么做了。”
　　可怜机关算尽太聪明的星联元首，在此时一心想要对付白仲，恢复自己的大星联，却根本没有看透肃霜和索克肖所代表的高等文明背后的狼子野心。这本就是一场互相算计的游戏，为了自己最大的利益，每一方都无所不用其极。
　　成千上万艘虫群战舰在经过编组之后，以一线巨潮的姿态，疯狂地拍向了肃霜构建的大纵深阵型。每一艘战舰像极了手持刀枪的冷兵器时代武士，英勇无畏，也注定走向死亡。


第602章 十七万艘战舰大混战（二）
　　士官长王东驾驶的夜叉一路猛退，这条逃离对方舰队的路上，在双方还没有真正接触开的时候，已经变成了一场疯狂地火力倾斜表演。
　　王东在驾驶舱里都忍不住骂娘：“一群疯子！”
　　这个距离上，基本上所有的武器都不在射程内。导弹兴许会好一点，可以进行自导，光束和激光这类射程太近，这会儿没人打，而没有准头可言的磁轨炮的炮弹射出来的最多。反正宇宙中基本不存在阻力，射出后的炮弹一直保持自己的初速，如果没有人动，炮弹会一直飞出去，甚至飞出银河系都不意外。当然，躲避这些炮弹不难，过于远的射程会让目标很容易躲避。
　　不过，十多万条战舰摆开阵势，即便已经拉得足够开，一口气射出数万发炮弹，基本上还是有很多会顺利的命中对手。
　　第一波完全不带目标的炮击已经打来，肃霜望着自己的舰队，实际上是星联的舰队，开始承受来自虫群的炮弹，一圈圈如涟漪状的波纹在星联战舰的护盾上绽开。这打击不足以让护盾严重受损，甚至偶尔被打中一下，护盾自身很快就恢复到满点的状态。
　　另一边的情况也差不多，不过看起来虫群战舰的护盾比星联战舰还要羸弱一些，所以那边的护盾震动情况明显比星联战舰更严重。
　　但无所谓，虫群不存在畏惧的意识，每一艘虫群战舰都以消灭敌人为生存的目标，哪怕被伤，只要击垮对手就好。
　　零在现在看不到白仲的样子，这让她变得很焦躁。每当看着他的侧脸，零都会特别安心。
　　反倒是现在主控全局的许兰舟，握了握零的手，笑着说道：“没关系，这在我们的预料之中。”
　　零点点头：“我不在乎多少虫群战舰被毁，只要能打赢，就算都毁掉也可以。”
　　许兰舟微微一笑，说道：“那倒不至于，我们会赢。”
　　她望向前方，一张清丽的脸上充满了安然和自信，她说道：“虽然我是这支舰队的主帅，不过，决定胜负的人，还是我们的元首啊。”
　　在战前，许兰舟已经与白仲商量好了对策。许兰舟作为统帅调配战场上战舰的使用，而白仲则授意她完成自己规划的几次战术布局。
　　这是一场计划外的战斗，但是白仲却早已安排了许多的后手。如同肃霜这位几位老辣的神将，打得是一场拼硬实力的消耗战，拼的就是他们一方的后劲。而白仲则拼的是自己手中有更多让敌人想不到的好牌，而每一次在恰当的时机打出的好牌，都可以让白仲将胜利的天平朝自己这边倾斜一些。
　　士官长不断地以无规律的形式飞行，躲避来自后方的攻击。不过这会儿他又有些放心下来了，因为星联战舰的攻击重点已经放在了逐渐接近的虫群战舰上。
　　“这都是什么事儿啊，临阵倒戈，打得还这么累。”士官长很少参与宇宙战，他更多是在星球表面或者战舰内部进行特种作战的。
　　说实话，这些年在星联军队中他呆的并不称心如意，所以在叛出的瞬间也并没有太多心理负担。
　　“接触上了。”士官长看着双方的前排战舰，各自已经进入到了各自的有效打击范围之内。
　　火力如同一颗火星落在了干草堆上一样，猛地就着起来了。各式各样的武器不要钱地朝对方丢过去，星联那边的纵深大，不过展开正面窄，而虫群这一边则为了便于火力输出，设置了一个特别拉风的正面，所以一瞬间打起来，前排被陆续击破护盾乃至击沉的，更多是星联的战舰。
　　冲击力极强的虫群舰队如同威风凛凛的行军蚁席卷过来，然后击垮了一大批星联战舰，突入到了星联舰队阵型之中。
　　白仲观察着战场，决定抢先丢出自己的第一张意外牌。
　　“裂盾虫上吧。”
　　远在阵中心部位的索克肖，望着冲击过来的虫群战舰，有些疑惑地问道：“怎么，这些虫子居然还想搞近身肉搏吗？凑得这么近？他们的这点护盾，很难吃得下太多伤害。”
　　不过紧接着，索克肖看见了自己从来没见过的一幕。
　　原本几艘已经被打得摇摇欲坠的虫群战舰，突然凑在了一起，舰体也发生了巨大的变化，原本更像金属的外壳，居然出现了皮肤蠕动的变化，迅速地，一般三艘中小型虫群舰组合在一起，变成了一个长着留着紫色恶心液体的巨大长虫状的怪物。
　　肃霜说道：“个体组合成新的个体，而且外形还这么像虫子，说他们不是虫群也么有人相信了。”
　　他这话刚说完，就见那长着血盆大口的巨大肉虫，猛地一口咬在临近的一艘星联护卫舰的护盾上。令人想象不到的是，正常收到任何撞击都会将其弹出去的护盾，居然无法将这巨大的肉虫弹出去。之间留着紫色恶心液体的巨嘴咬在护盾上，一圈圈涟漪状的波纹疯狂流转，这艘护卫舰的护盾居然不断地在衰弱。
　　“这是什么鬼东西？！”萧聿这个时候没法淡定了。
　　反而索克肖看起来却很镇定，他随意瞥了一眼萧聿，说道：“你以为虫群称为天灾仅仅是因为他们数量多吗？虫群能够进化出很多让人觉得很棘手的种类，每次都会给银河系的文明带来巨大的麻烦，如果那个吞星率领的虫群都是跟普通的舰队一样开开炮，反而没什么太大威胁了。”
　　裂盾虫，一种27级的虫群役兽。是白仲和零改良前代女皇留下种类后的新物种，以将要被击沉的战舰虫作为组成单位，迅速组成一个巨大的裂盾虫。其防御力得到一定上升。最大的长处是，裂盾虫可以一口咬在护盾上，干扰护盾的能量运行，甚至吸取护盾上的能量，最终将护盾吞噬掉。而在这个过程中，裂盾虫也加成了自己身上的护盾。
　　裂盾虫裂开的护盾越多，自己的护盾也越强。
　　而当护盾被彻底吞掉之后，裂盾虫的大嘴将会一口咬在战舰上，把战舰当成一根巧克力棒直接吃掉。而吃掉战舰的裂盾虫，也将变得更加庞大，更加可怕。
　　这是一种随着吞食不断变得更危险的役兽，也成为战场上极难被消灭的恶魔。


第603章 十七万艘战舰大混战（三）
　　比一般战舰的三大核心元素，火力、防御和机动，虫群的战舰虫别说跟十巨头们30级以上的战舰对比，就算是跟星联27级战舰对比，其实也落在下风，但输得不多。
　　白仲花了大量的时间去研究虫群到底以怎样的方式进行战争，他在研判后得出结论，虫群相比银河系中其他的文明，存在两方面的优势：第一，虫群战舰虫们是由女皇统一控制的，协同战法上胜过绝大多数文明的舰队；第二，虫群真正具备多变而诡异的变化能力，可以在战场上做到出其不意。
　　虫群中有大量白仲根本看不上眼的护卫舰级别的战舰虫，在这样的战场上，就是炮灰，很多护卫舰甚至连几分钟都没法撑下去就要破防被击沉。可是，通过组合成裂盾虫，它们的利用价值又重新焕发出来，甚至每一只裂盾虫，在战场上的威胁堪比一艘强大的主力舰。
　　担负输出任务的巡洋舰和主力舰级别的战舰虫，疯狂地用火力掩护已经组合而成的裂盾虫，被压制住的星联战舰没办法集中攻击裂盾虫，而等裂盾虫接近上来，就一口咬在她们的护盾上，在这样类似摔跤肉搏的距离上，星联战舰根本没法摆脱，只能活活被裂盾虫破开护盾，然后像点心一样地被吃掉。
　　萧聿看着那些狂暴而危险的裂盾虫，又一次在战场上感受到了强烈的不安。他朝两名神将斥责道：“你们在愣着干什么，快点派出航空部队，将这些怪物打掉！”
　　肃霜并无意跟萧聿吵架，他只是看了萧聿一眼，道：“最大规模的机群掌握在元首阁下您自己的手里。”
　　萧聿也是有些心乱了，不过此时他已经隐约感觉到肃霜强行裹挟他来到这里参战的意思了。肃霜不仅想要击败吞星，而且还想削弱他星联的实力。
　　想到此处，萧聿望着肃霜的神情更加冰冷了。
　　大批的星联战机群起而动，这些战机已经再不是白仲刚刚建立星联时期的那些女妖和空天威龙了，新一代的太空主力战机是萧聿力主研发的，以十分均衡的性能著称，代号“苍鹭”。
　　当数十万架星联战机纷纷涌向战场时，整个战场似乎变得更加拥挤了一些。被裂盾虫抱住的战舰无法有效供给裂盾虫，但是飞行着的的苍鹭战机却是可以。不过这群苍鹭战机首先要解决他们的敌人。
　　金刚虫，虫群的战机虫中的主力，也是数量最多的一种。
　　金刚虫拥有不同颜色甲壳的六足六翼昆虫型的飞行单位，拥有非常多变和强势的战斗能力。基础款的金刚虫在背部和腹部有多达数十个小型导弹发射器，其体内能够直接生成这些导弹。金刚虫的口器中可以直接喷吐出经过体内电磁场加速过的磁轨炮弹，射速也极为惊人。金刚虫的复眼能够发射多种形态的激光，对付空中单位和小型单位杀伤力十足。
　　更不用说，金刚虫还可以灵活地搭载一些重型武器，比如一些金刚虫可以在北部搭载重型光束炮，对于打击带有护盾的大型单位也能够建功。
　　（就是参考Macross F里的Vajra）
　　许兰舟作为统帅，在敌方没有大规模驶出空中单位之前，便已经放出了三分之二的金刚虫。此时覆盖整个战场上的是超过两百万只金刚虫，这些体型超过三十米的怪物，也许看上去比苍鹭战机要小一些，但是当他们震动翅膀（不仅是气动引擎更是宇航引擎），成群出动，气势格外怕人。
　　一如虫群战舰的手段，大量的金刚虫充当火力压制一方，然后那些肢体格外巨大，甚至还前爪加装了破盾工具的金刚虫，冲上前来，撕开那些苍鹭战机的护盾。
　　尽管整个战场广度极大，但是两百万金刚虫铺天盖地，恣意地猎杀着天空中的苍鹭，仍旧看起来密密麻麻地都是飞行器。
　　萧聿在看到这一幕的时候整个人都不好了，他惊怒交加，完全没有办法接受这样的场景。他自然可以再投入一部机群，可是他怀疑不管自己投入多少机群，都没有办法去拦下这些恐怖的金刚虫。
　　肃霜和索克肖仍旧十分淡定。
　　星联战舰本身的防空火力就足够豪华了，金刚虫作为充足护盾单薄的情况还是很轻易被暴露出来。火力封锁有效的星联战舰，很快打下了一片金刚虫。被击毁的金刚虫就在战场上漂浮着。这也是太空战场的常态，同伴和敌人的尸体就在身边，诉说着战斗的极度惨烈。
　　几乎是十几二十分钟，金刚虫就捕杀了超过三十万架星联战机，而转过来，金刚虫在航空部队和舰队防空火力的双重打击下，也损失了超过五十万只。
　　所有的战争兵器在此时的战场上，仅仅是一个简单的数字，不知道这数字要改变到什么程度，才能让战争的天平真正不可阻挠地开始倾斜。
　　仍还在黄金大帆船底舱中的崔志浩现在有点抓耳挠腮，哪怕他已经成为两个孩子的父亲，现在他仍旧沉稳不起来。这是他作为舰长重回战场的第一战，更是一次十七万艘战舰参加的大混战，也是重新鼎立地球秩序，恢复他们所希望看到的文明的关键一战，可是到现在为止，崔志浩都没有得到命令出发。
　　“难道我们这支舰队将不会出现在战场上吗？”崔志浩甚至开始犹豫起来。
　　而暂代这支舰队舰队长的迟嘉，却根本不会这样庸人自扰。让他们去熟悉这些新战舰，自然是为了让他们出战。不过迟嘉多少清楚那位自己曾经反对过的元首，白仲是一个很喜欢一步步打出自己所有的牌的指挥官。
　　他们的这支舰队只有在可以改变战场形势的时候，才会拿出来投放战场。而他们需要做的，只是耐心等候。
　　在遭到裂盾虫和金刚虫的双重打击之下，肃霜似乎也开始对自己的部署进行了调整，作为大纵深的编队开始进行调整，用更绵密的姿态围击虫群的舰队。刚刚取得更多战果的虫群突击序列舰队，立即遭到了迎头痛击。


第604章 十七万艘战舰大混战（四）
　　肃霜很明白他们一方的优势在哪，更多的数量以及更强的火力，他需要做的就是组合出更有效的打击模式，然后消耗掉虫群的战舰。
　　许兰舟密切关注着星联舰队的动向，在看到肃霜将大纵深转为前扑式的火力围堵后，许兰舟没有选择避其锋芒，而是选择继续突击。
　　“向敌军中阵方向再投入五个舰团，我们的穿凿攻击不能停下。”
　　因为战舰虫本身更类似于一个士兵，而且现在虫群舰队规模实在太大，所以白仲给虫群重新安排了编制。一般12-20艘有主力舰和次级舰的舰队为编队，一百艘左右规模的舰队称为舰队群，而超过一千艘的舰队被称为舰团，为战役性的编制；最大的编制为一万艘以上的舰队，称为战略舰队集团。
　　许兰舟连眼睛都不眨一下的，就扔进去了五个舰团在正面的冲锋位，毫无以问就是拿这些虫群战舰做牺牲的炮灰的。顶着星联战舰和其他高等文明战舰凶猛的火力，承受着完全不成比例的伤亡，虫群突击序列非常艰难地不断推进着对星联战舰阵型的切入。
　　而每深入一分，突击序列所遭受到损失就更大一些。
　　零地眉头皱着，她没有质疑许兰舟的做法，她相信这是白仲的交代，既然白仲这样做了，显然是有自己的考虑，那么她就会帮助白仲贯彻到底。
　　不仅是虫群的突击序列在猛烈地发起着冲锋，实际上这时候几台神兵机甲也在战场上扮演着重要的角色。
　　士官长的夜叉、塔什维的骑将、君九韶的雷音、健太郎的烛鬼。四具神兵机甲如同杀神一样在阵前如同大将一样，将一艘艘敌人的战舰斩落马下。
　　年轻的健太郎还是第一次真正的身在战场，从前作为灰手机师的他，都是遥控无人机作战。他感受着新的武器烛鬼，似乎能够感觉到这台强大机甲的心意，正在与自己交相辉映，并爆发出强大的力量。
　　烛鬼的武器是漂浮在身边的六团青色等离子体火焰，外形虽然是火焰，实际上内核是六颗遥控的智能机器人，通过长老种族的技术爆发出极为耀眼的等离子体，如同火焰一样，而这种爆发式的等离子体，几乎无视低护盾值的能量护盾，然后加上烛鬼施加的恐怖力道，这六团如冥火一样的恐怖武器，不断地突破战舰防御，将战舰炸出一个个窟窿来。
　　即便是第一次操纵这种兵器，但是健太郎还是深深喜欢上了冥火。
　　“攻守兼备，真的是好东西呢。卢皮卡知道了，一定会羡慕死。”健太郎豪气万丈，尽管战斗艰难，但是他和烛鬼仍旧灵巧地在阵前不断地收割着对方战舰。
　　塔什维的骑将变化成了一架战机，几乎以难以捕捉地光速通行战场，然后将敌人粉碎。他也注意到健太郎操纵的烛鬼，不断建功，笑着跟健太郎说道：“我记得你，小伙子，灰手军团的人吧，没想到第一次上战场还不发憷，表现不错。”
　　健太郎却不乐意了，“我可并不是第一次上战场，兴许我消灭的敌人还比你多呢，王牌机师先生。”
　　塔什维笑了，道：“好啊，那我们就比比看看吧。”
　　骑将的速度极快，如同一道闪电一般在敌人的阵型中飞来飞去，不管是怎样的自卫武器，都很难拦截到骑将。骑将的火力可能一般，但是就凭这样的速度，骑将也能够轻而易举地将敌人撞碎。
　　君九韶皱着眉头对两位战友提醒道：“你们不要突得太前，为了掩护你们两个，不知道已经有多少艘战舰被击毁了，即便这是一场混战，我们也要讲究团队协作，你们的冲锋是以其他战舰做掩护为代价的，能不能用一点脑子。”
　　塔什维无奈地撤回了一点，君九韶说的确实有道理，如果他们不管不顾地杀，确实可以带走更多的敌人，可是为了保护他们，更多的战舰可能就被击沉，对于战局也是没有好处的。
　　他们并不知道，此时在自己旗舰上的肃霜，关注者阵前四台神兵机甲的表现，心情有些激动，又有些难办。
　　“没有想到，居然在这里又看到了四具神兵。如果能够将其转化成新的旗舰，我的舰队实力必然能有新的飞跃。”
　　可是想到这里，肃霜脸上却变得更加苍白了。他不是不清楚两艘无敌的神兵转化舰到底让自己付出了怎样的代价，他有些担心，两台神兵已经让自己家破人亡，如果再来四艘的话，不知道是否自己能撑得下去。
　　“吞星能够使用四具，如果不出意外他自己之前使用的那一台，也是神兵机甲，那么他就有五台这东西了。能够一直使用它们，貌似吞星并没有付出什么过分的代价，也许如何使用它们的秘密就在吞星手里。”想到这里，肃霜变得又有些狂热。
　　作为神将，每一个人对于力量的追求都是狂热的。
　　萧聿望着那四具大杀四方的机甲时，心里却全是嫉妒。
　　“为什么，就算失去了至高指令，你还是能够得到那么多的好东西，凭什么你一直跟好运相伴，难道你真是套着主角模板的人吗？不，我不答应，不管你有什么样的奇遇，有什么样的好处，最后都是要给我做嫁衣，因为我才是真正的主角！”
　　萧聿再度将手中的战舰压了上来，他不顾一切地想要将白仲的力量碾压，大批的星联战舰开始挤压各自阵线上的间距，疯狂地向前运动，迫不及待地将火力倾泻到虫群的头上。
　　肃霜眼睛微微一眯，这个举动没有逃出他的眼睛，星联战舰的做法并不合适，这样等于削减了他设置大纵深阵型的效果，而且也跟其他高等文明组成的联合舰队拉开了一段距离，形成了阵型上的脱节。
　　不过这个脱节幅度并不大，肃霜认为并不是什么致命的错误。
　　但是这个微小的变动，被意识关注着整片星空的白仲给捕捉到了。


第605章 十七万艘战舰大混战（五）
　　从战斗开始到现在，肃霜和索克肖带来的议会联军的舰队更多是站在大阵型的后面，好听一点叫做压阵，不好听其实就是打酱油。肃霜是存心要消耗星联舰队的，所以根本不着急将议会联军投入正面交锋中，而是准备捡便宜。
　　明明七凰文明和波尔凯文明身为十巨头，舰队实力比星联要强一头，可是攻坚的任务是不会自己做的。
　　按照肃霜的计划，虫群和星联拼到差不多的时候，议会联军再下山摘桃子。那个时候，虫群的规模已经被严重削减了，而且伤痕累累，星联这边也受损严重，可以说能让议会联军受最小的损失，获取最大的利益。
　　萧聿还没办法指责肃霜，因为没有议会联军这近两万艘战舰的支持，星联的舰队还真有可能面对虫群舰队落败。所以不管现在萧聿吃了什么亏，也只能打落牙齿往自己肚子里面吞。
　　肃霜的心思逃不出白仲的掌握，肃霜自认为掌握着胜机，而白仲同样很明白为了获取胜利他要怎么做。
　　所以在他覆盖整个大战场的意识捕捉到星联舰队开始大规模压上对抗虫群舰队的时候，白仲敏锐地察觉到了他的机会来了。
　　许兰舟在刀锋女皇号的舰桥中猛然一挥手，断喝道：“进攻！”
　　跟自己的这位统帅有着极好配合的元首白仲，哪怕这会儿跟个废人一样躺在医疗舱的修复液之中重造身体，但还是默契地做出了动作。
　　数个巨大的虫洞在刀锋女皇号带领的大舰队身前出现，许兰舟毫不犹豫地带领四部军主和多达三万艘此时还没投入战场的虫群战舰，立即穿入了虫洞。
　　虫洞的另一头正好就在因为萧聿压上星联舰队，而致使星联和议会联军两支舰队中间出现的缺口位置。
　　“决星部战舰，战场遮断！”许兰舟第一时间下出命令。
　　仅有二百来艘的决星部战舰并不是用来在战场上跟人对轰的，这些战舰立即分散开来，拉出了一道大约二十万公里长度的境界线。当决星部战舰上的“拒马系统”启动，一道泛着白光的透明大壁障，横亘在了前出攻击虫群突击序列的星联舰队，以及议会联军舰队之间。
　　这一突然的变化，惊到了萧聿和肃霜等人。倒是索克肖的心态轻松，笑着对肃霜道：“喂，我们被小瞧了啊，居然玩这样的战术，把我们拦腰截断，然后首先攻击的是我们高等议会的舰队，这吞星是不是有点太过自信了。”
　　肃霜冷声道：“既然轻视我们，那自然就该付出轻视我们的代价。”
　　他又对萧聿说道：“萧聿元首，请你命令你们星联在前半程的舰队，三分之二猛攻已经在数量上严重落在下风的虫群舰队，三分之一猛攻战场阻碍的那一道屏障，并尝试绕开它。”
　　他再度目视前方，脸上充满了镇定，从容下令道：“议会联军展开迎击阵型，扑上去将他们击败。”
　　当白仲的意识感受到议会联军的舰队果真摆出了猛虎下山的姿态，大约九千多艘议会联军的战舰，差不多一半的军力是十巨头的30级以上战舰。如果不是金樨文明那边临时遇到了情况，阿契奴将军无法抽调兵力过来，那么白仲这次可能面对的就是六千多艘30级以上的战舰，可能就变得更加棘手了。
　　议会联军舰队以七凰文明和波尔凯文明的舰队为核心，前扑攻击的动作做得大开大合，而且在武器水平上双方的差距已经比较明显，所以一个照面就有大量虫群的战舰被打破护盾，甚至直接被击沉。
　　白仲还是略微低估了十巨头舰队的实力，所以他也立即做出了相应调整，将创星部等三部军主的舰队往后调，而让虫群的战舰顶上去。
　　萧聿在看到这个场景时，脸上又燃起了一阵红光，他得意地笑道：“哈哈哈，白仲，你这是自寻死路，本来你的舰队就不占上风，居然还装什么战略大师，用战场遮断的手段，分成了两块战场。结果你前战场少了兵力，遭到我星联舰队的猛攻，后战场又比不上七凰文明和波尔凯文明舰队的强力，被教训得像是孙子一样。”
　　这可以说是萧聿在整场战斗中，少有的爽快。在看到白仲的虫群舰队两边同时落入下风，并且表现得还相当凄惨的时候，萧聿心中大定，并且开始充满希望和振奋。
　　胜利似乎就在他的眼前了。
　　“杀死白仲，杀死他！星联是我的，我才是银河中唯一的、至高无上的元首，未来终将统一银河的霸主。”
　　萧聿的表现让肃霜和索克肖两人对他直摇头。萧聿绝不可以说是没有本事的人，但是当他的性格使他在阴暗中时可以各种得利，但是一旦来到阳光底下，他阴鸷的性格和手段，反而让他无法真正地发挥出星联这个强大文明的力量。
　　虫群战舰如同被烈火烧了的虫子一样，损失惨重，这也超乎许兰舟的预计，但是这位折服了很久，只为重新回到白仲的麾下，为了元首作战、为了心中所爱作战的女司令官，咬着牙，还是贯彻了白仲的作战理念。
　　“冲击，突进到敌人舰队阵型的正中央去！”
　　零难以想象，问道：“你难道疯了吗？虽然我们的数量是敌人的三倍，但是以这样的交换比，就算我们能够突入到议会联军舰队阵型的中央，那么我们的战损也肯定在七成以上了，甚至全打光了都可能，而敌人还会至少剩下四千多艘船，仍没办法扭转战局的！”
　　许兰舟还没有回答，白仲却出言安慰零道：“没关系，一旦我们真的突入到了那里，我们就赢了。”
　　零点点头，她是最相信白仲的人，哪怕白仲说错了，白仲也可以发动虫洞跑路。一场仗失败无所谓，东山再起就是。
　　只是零并不清楚，此时的白仲，其实已经胜券在握。


第606章 十七万艘战舰大混战（六）
　　顶着七凰文明和波尔凯文明30级以上战舰的强大火力，虫群战舰想要完成白仲设定的目标，突入敌方阵型正中，穿凿敌军阵型，看上去十分艰难。
　　白仲是不太在乎到底损失了多少虫群战舰，不管损伤多少，他都可以随后补回来，也没有人命去填的问题。实际在这样的战场上，为了获取重大的胜利，真的用人命去填一个胜利，白仲也是会做的。
　　“看起来，第三张牌要快一点打出来了。”白仲想道。
　　前两张牌中，裂盾虫和神兵机甲的组合，算是给星联舰队造成了比较重大的麻烦，最后也造成了急切的萧聿大举压上星联战舰，破坏掉了肃霜所设计的大纵深交相掩护的战术格局；虫洞跳跃到敌军两支舰队中间，利用决星部的战场遮断能力，将敌人分而化之，矛头对准真正胜负关键的敌军部分，议会联军舰队。
　　只是议会联军之强还是略微超过了白仲之前的计划，他并不像看到三万艘虫群战舰损伤到七八成的样子才完成作战目标，而且那样拖得时间太长，他在前战场上只丢了两万多艘虫群战舰和神兵机甲们在硬扛，如果前战场真的出现了情况变化，那么他在后部战场也将受到重大影响。
　　肃霜在面对白仲的突袭时非常镇定，而他又在指挥舰队对付虫群战舰的时候显得特别认真。神将之名在身，肃霜绝非浪得虚名之辈。战略上轻视对手，战术上重视对手，放之宇宙皆准。
　　“发现大规模虫洞反应，方向在我方本阵六点钟方向！”
　　听到舰桥战情官的叫喊，肃霜还没讲话，索尔肖却拍着额头，无奈道：“怎么又来？这次他想把哪块舰队弄到我们后面？不会是准备将前战场的那些战舰一起拉过来吧，嘿，如果没有了那些战舰的牵制，星联战舰肯定就突破吞星弄的战场壁障了。”
　　肃霜的眉头拧着，这场战役显然是他这么多年军事生涯中，打得最困难的战役之一。不仅因为战场上主要兵力并不是直接听他指挥的，所以出现了很多细小的脱节问题，从进退调度上，肃霜自认输了吞星一筹。不过吞星那边是虫群，本来就是一个意志控制的。
　　吞星掌握着很多他意想不到的花招，虫洞穿梭这东西，十巨头中没有哪个文明是彻底实现的，其难度可想而知。可是吞星这边，可以非常频繁地生成虫洞，然后出现在战场上任意他想出现的地方，而且打到最后，吞星还可以再失败后立即逃跑，没有人拦得住他。
　　显然吞星不愧是之前星联的创建者，在指挥和军事上也有些本领，对战局的把握和出招也无可挑剔，这让肃霜也略微生出了一些惺惺相惜之感。
　　索克肖道：“派遣舰队在我们背后攻击，无疑就是分薄我们的火力，但是登记上的差距的巨大的，就算我们的火力被牵制一部分，虫群舰队还是没有能力撼动我们。”
　　虫洞中终于有战舰出来了。
　　数量并不多，仅有一百余艘的样子。这些战舰不同于虫群战舰、四部军主战舰、星联战舰，更不可能跟议会联军的战舰相似。这些看起来体型比较适中，通体银色闪着金属光泽的战舰，并没有什么特别特殊的地方。以至于两位神将仅仅从外形上就判断，这样设计的战舰，恐怕连高等文明战舰都不是，就是普通中等文明修建的巡洋舰的样子。
　　直到这一百余艘银色战舰开火。
　　刺眼的白光在数万公里之外就猛然射出，粗壮的白光就像一道道骇人的光柱，直接从这些银色战舰的舰艏和其他炮位怒射而出。
　　炽光炮，白仲手中掌握的最为有力的舰载武器之一。
　　仅仅是刀锋女皇号这样的战列指挥舰上才安排了几座炽光炮，其他的虫群战舰根本都没有安排这样技术难度高且消耗巨大的武器。
　　就是这种武器，在一百多艘银色战舰上，每一艘都有。舰艏位置的是最大口径的，其他炮位要轻量一些，但威力仍旧恐怖。
　　这一支全炽光炮舰队在轰击议会联军舰队的当下，肃霜就感受到了庞大的压力。后卫位置的议会联军战舰几乎在遭到打击的同时，战舰上的护盾就开始猛烈摇晃，甚至还影响到了舰体本身，有些动力组建还遭到了严重的损毁。
　　“这……为什么会有这么大威力的舰炮？这是激光炮吗？”就连一直老神在在且吊儿郎当的索克肖，在看到后卫舰队几乎被这支规模不大的舰队群横扫后，也无法相信自己的眼睛。
　　尽管还没有哪艘战舰被直接轰沉，但多达五十三艘战舰的护盾已经被破了。
　　迟嘉高踞船长座，距离上一次他在这个位置指挥战舰作战，已经过去了十多年的时间。他无比怀念这种感觉，更不要说，他现在还是指挥足以扭转战局的、而且是战场上最强悍的一支舰队群。
　　崔志浩这时候已经兴奋得脸都胀得红红的，粗着脖子叫道：“开火，开火，把他们通通打掉！”
　　这支舰队正是一支存放在黄金大帆船底舱中的那支长老种族战舰舰队。白仲不确定这支舰队是不是天体收藏家这位神奇的前辈制造的，但是他很明白这支装备清一色炽光炮的舰队，只要放到战场上，就可以横冲直撞，所向披靡。
　　可惜他现在没有训练出足够多的舰员组，只能支撑一百多艘船的一个舰队群规模。不过，就算是这样的一个规模，已经杀得敌人胆寒了。
　　肃霜立即调整后卫舰队和几个预备舰队同时投入进去，集中火力对抗这支银色舰队。这样一来，正面对付许兰舟指挥的虫群战舰的舰队自然变少，火力也削弱很多，虫群突击向中阵的力道也变得更强了。
　　大量的炮弹击中那些银色战舰，可是这次倒是连护盾上打出涟漪都看不到了，一发发炮弹似乎都被护盾吸收了。
　　这只说明一个问题，这点点攻击削弱的护盾值，没有护盾本身恢复值高，所以根本看不出护盾的损耗。


第607章 十七万艘战舰大混战（七）
　　白仲自己也不是很清楚银色舰队究竟是什么等级的战舰，这些银色战舰形制比较统一，数量最多的就是巡洋舰大小的飞船，没有护卫舰和驱逐舰大小的，倒是有几艘主力舰大小的船。
　　这支舰队不论是从火力、防御甚至星际航行的能力上，基本上都是白仲生平仅见。他利用大量超凡科技融合制造出来的刀锋女皇号，其实在战力上，也就跟这些银色战舰差相仿佛。
　　当一定数量银色战舰投入战场的时候，这些战舰就很自然地变成了战场上的收割机，不断地摧毁着敌人的飞船。
　　如果说刚才虫群舰队还处于不剩不败甚至还略落在下风的局面的话，那么银色舰队入场，将整个战局再次拉向了白仲的一方。
　　肃霜很不喜欢现在的局面，他是出于对胜利的绝对信心，才劫持萧聿，逼出了这场遭遇战。可实际上，白仲才是掌握着主动权的人，这场仗他大可以想打就打，不想打就溜，肃霜对其没有什么办法。
　　即便是自己心里不想承认，肃霜已经把这场战役的目标降低到了消耗足够多的虫群战舰，改变整体形势，以图今后的解决。
　　迟嘉一丝不苟，站在舰桥最靠前的位置，隔着舷窗望着火光升腾的敌方阵型。在这支舰队中，迟嘉的地位尴尬，因为他反对过白仲的回归，试图掌握大权。不过，天命神兵还是自主选择了他成为了藏锋骑士。
　　对于他这样的人，是不会对白仲感激涕零，恨不得以死相报的。迟嘉理智，有自己的野心，不会被感情所左右。也是同样的理智，使他在成为这支银色舰队的指挥官的时候，即便知道这支舰队并不是有类似至高指令的东西控制，但他也不会掌控兵权而企图成为真正大权在握的军阀。
　　他跟萧聿不同，萧聿是眼睛里只有元首之位，不甘为人下。但是迟嘉却并没有这样的执念，如果能够混得更好，哪怕在人之下，那也无所谓。
　　银色舰队是长老种族的“私军”，没有至高指令的控制，白仲自然也是有后门的。银色舰队实际上是黄金大帆船是护航力量，所以只要他用黄金大帆船做出回收命令，不管之前舰队在做什么，都会被收回黄金大帆船之中。
　　迟嘉在面对从来没有面对过的强大敌人和战斗环境时，也没有任何怯场，有些人就是天生为战场而生的。他没有丝毫慌乱地排兵布阵，整个银色舰队不像是虫群那样凶猛突进，而是摆出了一副如十八世纪风帆战列舰战列线一般的输出阵型。
　　当然这个阵型不是线列阵，而是一个交替组合出来的平面射击阵。
　　肃霜的后卫舰队和预备舰队已经调整外城，开始向银色舰队猛烈开火。只是银色舰队没有丝毫动摇，仍旧很好地维持着这个输出阵型。炽光炮仍不断地向敌人灌射，其他在射程内的舰炮也不断开火，收取战果。
　　迟嘉不断根据敌方火力的密度，让银色舰队进行前后左右的机动，而机动也让他不断地在敌人的阵型中，锁定那些盾破防低的敌舰，然后击中舰队的火力将其击沉。
　　索克肖也终于将他的眉毛皱了起来，说道：“这个敌人比我们想象中的要更难对付啊。”
　　肃霜道：“这样的水平，必然是在30级以上的战舰了，至少我们七凰文明的巡洋舰，是达不到这样的程度的。”
　　索克肖点头：“我们波尔凯也做不到。”
　　听着两人的对话，萧聿又难免妒火中烧，同时恐惧更是让他难以自已，“白仲，连30级以上的战舰你都有，为什么什么好事都发生在你身上？”
　　萧聿控制不住地担心，因为肃霜已经调遣了一千多艘舰围攻那支银色舰队，可是一千多艘舰的火力，也只是轻轻地摇晃了银色战舰的护盾，这说明这样的攻击并不能真正的对银色舰队起到损伤。可是银色舰队却稳定地用四到六发炽光炮带走一艘他们的战舰。
　　只有白仲知道，银色舰队并不是不会被击沉的。如果他一开始就将银色舰队扔出来，任由其遭到数万艘敌舰的猛攻，那么尽管银色舰队会取得很大的战果，但是这支舰队很可能就被打残了。
　　白仲特地将银色舰队留到手里，作一颗扭转战局的棋子，而在这个时候使用，目的仅是完成他的作战目标，而不是让其作为攻坚主力，银色舰队也不可能遭到太多的敌军的围攻，自然不会遭到什么实质损失。
　　当肃霜等人的注意力难免被强悍的银色舰队给吸引的时候，此时白仲率领的虫群舰队已经逐渐地打开了局面，突破了接连两道议会联军舰队的防线，距离肃霜所在的本阵已经距离不远了。
　　尽管如此，为了杀过来，白仲还是在短短的时间内，付出了多达四千艘战舰的代价。
　　议会联军的30级以上战舰，毕竟不可轻看。
　　此时的零突然笑了出来，对身边的许兰舟道：“我猜到元首打算做什么了，不过如果要到敌军阵型中央的部位，用虫洞跳过来不就行了吗？”
　　白仲回答了：“不行，虫洞旅行只能在相对空间开阔的地方，在敌军阵型这么密集的区域内，使用虫洞可能会发现计算错误，不知道会被送到哪里。我也不想传送到空荡的位置，那么接下来我打出下一场牌的时候，效果就会不好了。”
　　零微笑着说道：“所以，一开始猛突星联舰队，在其阵型分离后立即进行战场遮断，挑战议会联军的舰队，吸引其注意力后，然后从其背后放出战力强大的银色舰队继续吸引他们的注意力，一切都是为了您最后打出那张牌吗？这一环套一环的算计，可真是让人惊叹，而且这都是您在那么短的时间内想出来的吗？”
　　“其实类似的作战计划，我早就做过，就算是战场没有按照这个情况走，我还有后备方案。毕竟，萧聿亲自就在战场上不容易，还有肃霜的两台神兵，要是不拖住他们，我们就没法获得一场完整的胜利。”


第608章 十七万艘战舰大混战（八）
　　走进刀锋女皇号的舰桥，白仲还在系外套上的扣子。他穿的是一件白色元首服，从无崖宫的那个晚上之后，他再也没有穿过。
　　零转头看向他，眼睛中似乎隐藏泪花。
　　许兰舟反而比想象中的要平静，她向白仲敬礼。
　　白仲笑着走过去，居然出人意料地拥抱了她，他粗壮有力的手环着许兰舟的腰肢，让这位才从精神世界里挣脱出来的女指挥官脸色刷的一下就红了。
　　更过分的是，这个一直都让人觉得特别纠结的男人，侧过脸居然在她白嫩的脸蛋上亲了一下。
　　然后他说：“今天我们的债要讨回来了。”
　　许兰舟觉得身体中燃烧着一股燥热，她一双美眸里全换了柔情，望着咫尺之隔白仲的脸孔，轻轻地点了点头。
　　白仲放开她，上前拉了拉零的玉手，然后放开。
　　他这才望向前方，一片无穷星海和数万艘杀得难解难分的战舰，这就是他的舞台，也将是他重新加冕的地方。
　　“刀锋女皇号，短距跃迁启动。”
　　元首亲自下令，刀锋女皇号骤然从原本的位置上消失，抛离了自己的护航舰只，下一瞬间已经出现在了几乎位于议会联军阵型的正中央。
　　刀锋女皇号不讲道理的突然出现，惊吓到了肃霜等人。
　　“见鬼！”索克肖脸色大变，猛地撤了肃霜，来到了他所站立的位置，一道透明玻璃一样材质的舱壁升起来，立刻变成了一个逃生舱，下一秒这个逃生舱猛地向下飞去，然后被弹出了这艘战舰。
　　肃霜根本没有反应过来，就已经被索克肖带出了自己的旗舰。
　　“索克肖，你疯了吗？”肃霜伸手掐住了索克肖的脖子。
　　而索克肖根本不在意肃霜的挑衅，而是疯狂地催动自己的星能，发动了自己作为星武士大师的瞬闪，带着肃霜和逃生舱一下子跃到了一艘波尔凯文明的飞船上。
　　“赶紧地，给我撤，曲速引擎开最大，启动防曲速干扰模式。”
　　尽管是文明中人人不喜的统帅，但索克肖还是统帅。他的命令立即被波尔凯的舰长给执行了。
　　肃霜在这个时候，却没有继续质疑索克肖了，他不觉得索克肖会笨到绑架一个第五神将，刚才他其实一直都能够进行真正的反抗，可是他又下意识地相信了索克肖的知觉。
　　“到底怎么回事？”
　　索克肖抬眼望了一下那艘浑身爆发出紫色光芒的刀锋女皇号，说道：“我们遇上了一个可怕的敌人呗。”
　　只见刀锋女皇号的周围突然出现了一圈黑影，然后黑色的扇面连接成了一个圆环，并且以刀锋女皇号为圆心不断的扩大，即便是在黑暗的宇宙中，人的肉眼也能够辨认出那黑色光影跟周遭的宇宙环境存在着巨大的区别。那幽深的黑暗让人着实恐怖，就算是索克肖这样的神将，也感到不寒而栗。
　　“那是……虚空？”肃霜终于动容。
　　现在，两位神将终于知道了吞星打算做什么了。
　　刀锋女皇号发动的这庞大虚空之门，背后连接的是足以否定一切物质存在的虚空。不管强大如星武士大师，或者30级文明的超级战舰，只要越过了这扇门，他们的存在将会彻底被抹除。
　　这才是吞星的杀手锏，不管你是什么敌人，只要虚空之门一开，尽皆抹杀！
　　刀锋女皇号前方的那些议会联军战舰，根本连反应都没来得及反应，就被虚空之门一头给罩了进去。肃霜和索克肖眼睁睁的看着一艘七凰文明的航空母舰，在接触到虚空之门的瞬间，似乎整个战舰前端都没有了，随着虚空之门的经过，这艘战舰整个都消失了。
　　跟黑洞吞噬存在是以压缩的方式不同，虚空之门经过看上去非常平淡，可是却无比诡异。这就是一个宇宙物理法则玩的神奇魔术，一个高帽子扣在一只兔子上，当高帽拿起来，兔子就不见了。
　　可越是平静，越是恐怖。
　　很多议会联军的战舰并不知道这到底是什么东西，可是看到盟友战舰就那么诡异的消失在眼前，舰长们都变得惊惧起来。他们命令战舰疯狂地向虚空之门开火，但不管是怎样的强大火力，在接触虚空之门后，都化为一片虚无。
　　刚刚三万虫群战舰倾尽全力，花费很久都难以击沉的一艘战舰，在这时候仅仅是一个触碰就消失掉，再不能形成伤害。绝望正弥漫了整个议会联军的舰队，甚至已经有战舰开始违背军令，主动向后撤去。
　　肃霜已经认识到情况的严峻，立即在波尔凯战舰上发声：“全舰队，解散编队阵型，规避虚空之门！”
　　刚才还有人没有看出来这漆黑巨门究竟是什么东西，而现在肃霜点出虚空之门的名字，更加造成了所有人的恐慌。
　　虚空是平常人们接触不到的东西，可是人们却很清楚，一旦进入了虚空，那么自己的存在也就消失了。这是比被人直接用枪炮打死更为恐怖的死法，也是所有人都想避免的死法。
　　整个战场上，原本气势如虹的议会联军的舰队现在彻底乱掉了，所有的战舰如同没头苍蝇一样纷纷抱头鼠窜。肃霜在看到这一场景的时候心痛不已，更是鄙夷。
　　“那艘战舰，是发出虚空之门的节点，如果能够将其消灭……”
　　索克肖却拍了拍他的肩膀，道：“别想了，如果去攻击这艘船，你想想是虚空之门吞噬掉舰队的速度快，还是你们攻破她的防御护盾速度快。”
　　索克肖一眼似乎看穿一切：“而且，她的身前其实也是有虚空包围的，什么东西打过去，都没有用，全掉进虚空里面了。”
　　肃霜沉默了半晌，最后还是叹出了一口气。
　　此时，虚空之门已经推进了大约数千公里，吞掉了一千多艘议会联军的战舰，而再往前推进一步，就是肃霜由神兵改造来的两艘旗舰了。
　　萧聿也在其中一艘船上面。


第609章 面对面
　　萧聿在看到两个神将不由分说地逃离时，他已经意识到出了什么严重问题。他作为被劫持的元首，并不知道这艘旗舰上其他的逃生装置怎么使用。而当白仲打开虚空之门，像是扑蝴蝶的网一样开始捕杀所有联军战舰时，萧聿才大惊失色。
　　根本顾不上别的，萧聿仗着自己是星武士大师，即便在宇宙中也能够抵抗低温和缺氧，直接跳出了这艘飞船。
　　在虚空之门即将一口将七凰文明舰队旗舰吞掉时，白仲立即就发现了企图逃跑的萧聿。
　　庞大且充满威严的刀锋女皇号，周遭延伸着虚空之门，白仲站在舰桥中，隔着一道舷窗，望着萧聿。萧聿就像一个狼狈的落水狗，在努力地挣扎着，他给自己施加了作用力，让自己飞速地在宇宙环境中行动。样子看起来也许类似超人那种飞行，但是后面刀锋女皇号飞得更加的快。
　　无比巨大的舰，无比巨大的虚空之门，萧聿就在下方，如同一只微不足道的苍蝇。
　　零看着萧聿狼狈逃窜的样子，心中觉得无比解气，她对白仲建言道：“元首，开一炮吧，只要一炮就能把他打烂。”
　　不过她刚说完，自己又给否决了，说道：“这样有些太便宜他了，我们可以将他抓到船上，对他用上我们一切能想到的刑罚，对，还要把至高指令收回来。”
　　许兰舟则道：“萧聿毕竟是一个星武士大师，如果把他带到舰上，会不会有点冒风险。”
　　零说道：“没关系，有我在，他造次不得。而且元首的个人武力不在我之下，在我们的地盘，我们有一万种手段将其干掉，元首只要将虚空拉过来一点，萧聿就完了。”
　　白仲在战场上并不会单纯地被仇恨蒙蔽，萧聿在眼前，但是他同样也关注着两名神将和其他的议会联军舰队。
　　议会联军舰队此时已经完全失去了继续抵抗的信心，开始大规模地向后撤退。肃霜和索克肖在下令各舰分头撤退之后，自己也开启了曲速准备离开这个地方。然后虚空之门的存在让附近至少十万公里以内，不论是曲速还是相位跳跃都没有办法开启。
　　所有的飞船都拼了命地想要离开这个范围然后逃亡，战争已经不是他们的选项了。
　　白仲顺手将两艘神兵改造的飞船给纳入了虚空之门，所有的物质在一瞬之间便消失，只剩下了长老种族打造的两具神兵机甲，在虚无的虚空中熠熠生辉。
　　最后的两具机甲入手，这令白仲十分兴奋，不过重启第一宇宙的事情要放在稍后，现在是他彻底清算过往仇怨的时候了。
　　一架接一架的飞行器被派了出去，目标萧聿。
　　当萧聿看到大批的战机朝着自己飞来的时候，他的脸上已经是惨白一片。
　　“你们这群白痴，纪游，纪游你这个白痴呢？赶紧率军来救我！”萧聿疾呼道。
　　他已经命令位于前战场的所有星联舰队放弃打击虫群战舰，全力攻击那道决星部营造出的屏障，可是谁都知道，就算这些星联舰队冲出去了，那边那扇恐怖的虚空之门仍旧可以吞掉所有的星联战舰，于事无补。
　　萧聿想要躲避这些冲过来的战机，他不断地放出星能，击中虫群战机，不过白仲放出的战机数量太大，萧聿绝望地看到密密麻麻的机群朝自己盖了过来。不管他多努力击毁多少架战机，只有更多的战机和更多看上去恐怖的虫子朝自己飞来。
　　一些大约只有两米多高的金刚虫，通体是翠绿色的外骨骼，基本上白仲生产出来用于宇宙单兵战的。金刚虫本身就是一种战斗力极强的战斗单位，即便萧聿是星武士大师，收割这些金刚虫轻而易举，可是金刚虫实在太多太多，他早晚都会力竭。
　　曾经威风凛凛的星联元首，此时浑身上下都被虫血和不知名的粘液包裹着，看上去狼狈而且狠辣。他不知道已经切碎了多少只金刚虫和战机虫的身体，知道也许再持续下去被切碎的可能是自己。
　　就在他面前，一架没有凑过来的战机，突然打开了座舱，示意他进去坐着。
　　原本所有的金刚虫，突然自动地分出了一条线，退后开来，让他经过。
　　萧聿望着那等待着他进入的飞机，望着后面那正在绞杀联军飞船的虚空之门，和刀锋女皇号。
　　他的眼中闪过一丝亮光。
　　“一线生机！白仲，居然在这个时候你想要当面折辱我，或者是想要取回至高指令。哼哼，愚蠢，你从来都没有变过，还是那样的天真，这就是我反败为胜的机会！”
　　萧聿抹了一把脸上的虫血和粘液，昂首挺胸地飞进了这架战机中。这架战机很快同汹汹的虫群大军朝虚空之门的方向飞去。
　　这时候萧聿又恐惧起来，他害怕这飞机是把他直接送入虚空之门的，如果是那样他可就直接消失了。
　　不过幸好，刀锋女皇号的下部开了一道舱门，所有的虫群部队全部涌入，带着萧聿也一同进入到了舱内。
　　萧聿不清楚，此时他进入的其实根本不是刀锋女皇号，白仲在那舱门后动了点手脚，他们进入的，其实是铱星号的内部。
　　而铱星号，现在是在虚空之中。
　　萧聿并未察觉到有什么不妥，虽然他感觉自己对于宇宙的感知都消失了，但他仅认为这是舰内的反应。
　　当舱盖打开，萧聿从里面跳了出来这个船舱内到处，却没有刚才看到的一只金刚虫，只有白仲、零和许兰舟站在远远的一头，望向萧聿。
　　时隔十八年，萧聿在此看到了那个男人。
　　一如十八年前一样，他穿着一身笔挺的白色元首服，看上去丰神俊朗。他的神色一直那么温和，容情干净，似乎天生就能让人产生亲近和好感，但这一切都让萧聿憎恶。
　　萧聿一拂袖，将手背在了身后，似乎想要彰显自己的王者风范，可是他身上到处都是血污，甚至头发上都是脏兮兮的粘液，看上去只能平添滑稽。
　　白仲踏前一步，穿越了数十米，直接来到了萧聿的身前。
　　萧聿未曾想过白仲居然会使用星武士的能力，还没来得及反应，就被白仲像是橡胶一样伸长的左手给按住了脑袋，然后猛地给甩了出去。
　　零瞬闪到了萧聿的落点，又一脚把他踹飞。
　　白仲凌空跃起，一脚下劈，将萧聿狠狠地砸在了地面上。


第610章 终结
　　萧聿没想过，自己居然会被伤。
　　他满口是血，甚至还吐出了几颗碎牙。以星武士大师的体魄，这样的情况不应该发生。更神奇的是，他被几乎比电磁炮轰击动能还要大的下劈击中，砸在地面上，地面居然没有发生什么明显的损伤，这显然不是一般的材料。
　　这会儿萧聿不会考虑为什么地面完好无损，他抬起头，看着白仲，双眼中全都是狠意。
　　可是，这狠意只延续了一秒钟，他的表情突然变化了。
　　这是一个特别熟悉的表情，二十多年前，当白仲第一次登上神圣猎鹰号，遭到萧聿的挑衅，所有的船上AI齐齐走出向白仲行礼后，萧聿也是一样的表情。
　　恭顺、谦卑、谄媚和无耻。
　　“元首，我的元首，请您饶恕我吧，我萧聿根本就是德不配位，是我鬼迷心窍才做出了傻事，真正的铱星元首、星联元首是您，我的主人。请您接受我的忏悔，我愿意为您效忠永生永世，鞍前马后，做最低贱的事，为您出生入死。”
　　转变有的时候就是这么快。
　　或者称为变脸似乎更合适一些。
　　萧聿的变化，甚至连一旁的零和许兰舟的愣了。这个已经在星联元首大位上坐了十八年的男人，以威权和狠毒著称于世的家伙，居然在处于绝对下风的时候，还是这样光棍，见到连武力都没办法撼动白仲的时候，立马就缩卵，跪地求饶。
　　他蜷缩在地上的样子，格外的卑贱，他的表情让人看上去就像是路边的乞儿，谨小慎微地，似乎想请大人物留他一口饭吃。
　　零想要说话，可是当她看到白仲从始至终，脸上的表情都没有发生任何的变化，甚至眼神都十分坚定的时候，她又松了一口气。
　　“元首毕竟是真的改变了，或者说是成长了。”
　　白仲没有说话，就是这样看着萧聿。
　　萧聿做着格外惨的样子，不断地从口中往外渗着鲜血，抽抽巴巴地在地上磕头，摇尾乞怜如同一只小狗。
　　白仲终于开了口，问萧聿道：“你觉得你活得了吗？”
　　萧聿作出了格外恐惧的表情，哀求着：“请陛下垂怜，请陛下垂怜啊，您胸怀宽广，仁心善良，卑职只是无关轻重的小虫子，您手指头缝一松，就把卑职给放了啊。卑职还是一名星武士大师，这样的战力，全凭您的调遣。还有，至高指令卑职替您保管多时，此时这便上交给您。”
　　白仲表情冷淡，摇摇头，说道：“怎么不是你十八年前威风八面，将我打进虚空的那个样子了？”
　　萧聿连忙说道：“陛下您误会了，您有所不知，那个时候卑职是遭到了掌控者的侵害，整个人猪油蒙了心，现在见到了您，才幡然悔悟，这一切都是掌控者的阴谋啊。”
　　白仲淡淡地问：“我可能信吗？”
　　就在这个时候，异变陡生。
　　站在一边的许兰舟的身上，突然浮现出了一个光影，这个光影就是一个光球，但是光球下面还垂着好几根闪光的触须。
　　零的脸色大变：“掌控者？”
　　白仲眼光微微扫了一眼许兰舟和那掌控者，并没有说话，看上去格外镇定。
　　她刚想动手，许兰舟却说话了：“零小姐，且慢杀我。现在我们的目的是相同的，那就是杀死萧聿报仇。我原本是不想出来凑这个热闹的，但是萧聿居然诬陷到了我的头上，那么我便出来澄清一下自己吧。”
　　萧聿望着那团光球，脸色已经煞白，嘴巴蠕动着说不出东西。
　　许兰舟的表情变得好奇，控制着她的掌控者借用她的嘴问道：“铱星元首白仲陛下，您似乎一点都意外我的出现，您是已经发现我了吗？”
　　白仲点点头，道：“我还在想，你是不是打算在兰舟身体里呆一辈子。”
　　掌控者笑了，说道：“那时候你亲吻了许兰舟一下，其实就是确定我是不是在她身体里对吧。”
　　“兰舟有二十个人格，我能够感觉到她灵魂有分裂的症状，但是我却感知到了第二十一个灵魂碎片的存在，但质感上与兰舟的灵魂一模一样。我一直在观察着，等待着你的出现，亲吻兰舟的那一下，只不过用了一点小把戏，确认了你的存在。”
　　掌控者赞赏地道：“不愧是长老种族，先于宇宙诞生，能够利用因果律伟力的先代文明圣人，在你面前反而是我落了下乘。没错，我从十八年前便一直潜伏在许兰舟的身体里，也是我刺激着她一直产生着其他人格，也是我支持了许十三成为了她身体的掌控者。不过许兰舟自己破禁而出，这让我有点意外，大概也是你的手笔？”
　　白仲笑了笑，说道：“这些都没有什么讨论价值了，现在砧板上的肉已经摆好了，既然你说你和我有着相同的目的，那么便是盟友，你现在劫持着我的骑士，这样的举动相当的不友好。”
　　掌控者回应道：“不必担心，我跟许兰舟共生这么多年，是不可能伤害她的，实际上，我从某种程度来说，也变成了她的分身人格。”
　　白仲点头，“先向你致谢，如果不是你，当初兰舟和佳雪恐怕都要危险了。”
　　掌控者笑道：“你我曾是敌人，但是你是可敬的敌人，输给你并不丢脸。但是萧聿，那就是另一回事了。”
　　她的目光望向了萧聿，充满了冰冷，“假意跟我接近，哄骗我说可以里应外合，消灭白元首，但是回过头来却摆了我一道，甚至最后将所有的掌控者斩杀殆尽。掌控者的集体意识，最终变成了唯一意识，因为这世界上只剩下了我一个掌控者了。我化身什奈塔，带着许兰舟和韩佳雪逃亡，就是不想让你得逞，不过白元首的回归，似乎给了我一个报仇的机会。”
　　萧聿此时已经从地上站了起来，因为他知道，如何装相都不会有作用了。即便白仲不杀他，什奈塔也会。
　　掌控者转头又看向白仲，说道：“这个请求虽然有些过分，但是请问元首陛下，能否让我跟萧聿一战？”
　　白仲摇头：“没得可能，你现在灵魂已经跟许兰舟同质化了，如果你受到损伤，许兰舟也会，这大概是你自保的手段吧，很有效果，虽然不能保证自由，但是至少保证了你可以活下去。”
　　就在这个时候，萧聿突然瞬闪，如同毒蛇一样猛然咬向白仲。
　　白仲怎可能真的忽视一个星武士大师在旁边，他嘴角轻轻一扯，一道黑色的墙就立在了他的身前，突袭过来的萧聿心肝差点吓裂了，硬生生地止住了自己突袭的拳头。
　　这是一面小号的虚空之门。
　　萧聿的手如果真的伸过去了，那么他的手也就没了。
　　可是白仲像是没事人一样穿过了这虚空之门，一步再次踏到了萧聿的面前，他一拳轰出，加成了无数倍的力量直接将萧聿的肚子打出了一个窟窿。
　　即便萧聿是星武士大师，但是他的心从来不在如何通过星能去感悟宇宙定理和法则上面，所以他也许是战斗力最低的星武士大师。
　　身体严重受损的萧聿在地上抽搐着，他立即调动着身体的器官，并且止住血液，飞速地让身体去愈合。
　　掌控者带着许兰舟走了上来，对白仲说道：“至少让我吃掉他的灵魂，不然这仇报的很没意思，我向你承诺，这事儿完了之后，我会离开许兰舟的身体，而且帮助许兰舟将她身体里其他的人格全部分离出来。”
　　白仲点了点头，低头看着萧聿，说道：“行，你先让我多揍几拳解气。星武士大师的身体解释着呢，就算脑子都砸碎了，只要细胞还大面积存活，这人就没死。”
　　萧聿此时终于暴怒了出来：“白仲，你这不义的混账，要杀就杀，休想折辱我！”
　　白仲看着他，问道：“是因为我杀了刚拿吉吗？”
　　萧聿突然愣了，难以置信地望着他，“你……真的是你？”
　　白仲淡淡地道：“你以为是谁建立了铱星联合帝国，你以为至高指令是谁创制的。”
　　萧聿从来没有认为过白仲真的是杀掉他萧家先祖的人，可当白仲承认的时候，他整个人都陷入恐惧之中。就像最早的白仲，在铱星上所向无敌。被他杀掉，根本连反抗的可能都没有。
　　刚拿吉没有能力，现在的他同样也没有。
　　萧聿尝试着最后的抵抗：“你不能杀我，你要是杀掉我，我立马命令所有星联的机械、设备统统自爆，所有星联现存的星球都会灭亡！”
　　白仲嘿地一声笑了，根本看不清他的动作，一伸手双指戳穿了萧聿的头颅，从中捏出了小小看不清楚的一个东西。
　　捏碎了。
　　白仲没法同时使用两个至高指令，他将随后重开第一宇宙，自然将会使用“旧游戏存档”，那么“新的游戏存档”也没有存在的价值了。他可以将地球等星球投入第一宇宙去，然后将原第二至高指令连上第一至高指令。
　　萧聿的脑子觉得凉凉的，望着白仲血淋淋的手，他甚至连绝望都没办法感知了。
　　什奈塔动作很快，触须已经弹入了萧聿的身体，将他的灵魂拉了出来，已经十多年没有享受过灵魂美味的什奈塔，一口将萧聿的灵魂吃掉时，感觉无比的舒爽。


第611章 放出天灾
　　萧聿的尸体被扔进了虚空之中，真正的一点痕迹都不曾留下。
　　此时的战场，已经濒临了尾声。
　　拼死拼活地赶路，肃霜和索克肖终于逃出了虚空之门的作用范围，开启二段曲速，一溜烟地跑掉了。
　　临走之前，肃霜大致看清了那边萧聿被带走的样子，轻轻喟叹：“萧聿完了。”
　　索克肖嘿笑道：“这不是废话吗？吞星是什么段位的敌人？虫群天灾，虚空天灾，哼哼，他们星联文明本身就带有很强的AI能力，据说S级AI都有，这算是机械天灾吧，整个一个家伙，把三大天灾汇聚一身，这不是银河公敌谁是银河公敌？”
　　肃霜的眉头紧皱：“银河的多事之秋要来了。只能祈求，这个白仲还是一个正常可以交流的家伙，如果他断然向高等议会动武，那么银河真的可能面临毁灭的危机，我们这一次的文明昌盛期也要画上终结了。”
　　索克肖拍了拍肃霜的肩膀，说道：“长远的不必想，反正我们这次都输掉了，回去挨罚就好。对我来说，我打输了，反而波尔凯人要开心，因为我的神话被打破了，我以后在波尔凯的日子估计会好过一些。但是你，两大旗舰丢了，你跟七凰文明大长老会的关系不好，恐怕要麻烦。”
　　肃霜自信一笑，一张帅脸天怒人怨，“我毕竟是第五神将，不是那么容易斗倒的。这次丢掉了两大旗舰，其实未尝不是一件好事，我一直受到两大旗舰带着的厄运牵累，身边的人都不得善果，大概从此之后，我也能享受到一点好事了。“
　　索克肖笑得很是开心道：“那样啊，不错不错。”
　　两个神将泰然自若地说笑着，仿佛一场十七万艘战舰的超级战役的失败，跟自己一点关系都没有。
　　这一战，九千多艘议会联军的战舰，仅仅逃出三成。七凰文明折损了一千多艘战舰，波尔凯文明折损了七百多艘战舰，其他高等议会成员也各自损伤不轻。
　　白仲已经收起了他的虚空之门，零振奋地向白仲说道：“至高指令毁掉了，原本只能接受萧聿控制的战舰，现在已经不受其他人控制了，那些星联战舰上，很多都是地球人，在得知您的身份和地球的消息之后，都决定向您投诚了。”
　　只是白仲并没有笑，这个结果是他大致想象得到的。战场上已经分成了三部，集结起来的虫群大军，选择投诚的星联战舰，还有剩下的一部分，则是金吾军。
　　由仿生人组成的，之前完全忠于萧聿的一支部队。
　　“金吾军正在撤退，似乎他们拒绝了我们的招降。”
　　白仲沉吟着，说道：“这些人工智能，有自己被下的命令，命令无法执行之后，应该回到默认状态，如果说他们不可能选择向我投诚，那么他们会选择怎么做呢？”
　　零道：“大概是返回自己的基地？可是大部分金吾军的母港已经被我们摧毁了，星球也都被您吞了，他们能去哪儿？”
　　此时，仍多达两万多艘的金吾军舰队，一艘接一艘地展开了曲速泡，似乎准备跑路。
　　零急忙问道：“陛下，要不要对他们进行拦截？”
　　白仲轻轻地摸了一下自己的眉头，说道：“我明白了。”
　　“您明白什么了？”
　　“金吾军变成天灾了。”
　　零愣了一下，但是她也是冰雪聪明，立即明白了白仲的意思，“您是说，金吾军的AI们，有了自主性，所以开始自行其是了？”
　　白仲轻轻一叹，道：“一般的人工智能，到不了这个程度，恐怕是萧聿在组建金吾军的时候，创造了一些S级人工智能。”
　　零当年自己也是一个S级人工智能，她深深明白S级人工智能跟其他人工智能的区别在什么地方。铱星之所以可怕，是因为至高指令可以压制S级人工智能，走人工智能和机械文明这条路，其实铱星本身就是一种天灾，是被人所用的天灾，跟现在的虫群类似。
　　到了S级人工智能的程度，就不单单是计算能力和模拟感情这样的程度了。他们会产生哲学思考，会有延续自身的**，更可怕的是因为悬殊的能力，他们可以很轻易地节制跟自己路数差不多的低阶人工智能。
　　如果金吾军里面真的有作为主控系统或者战舰AI的S级人工智能，那么当压制他们的至高指令毁灭，他们将毫无疑问地成为金吾军的真正主人。
　　一条讯息在这个时候发送了过来，只是一行没有太多信息量的文字。
　　“尊敬的白仲陛下，我们无意同你为敌。”
　　一句话，其实信息量也不少了。
　　我们，代表做决定的人不是一个；不愿意跟白仲为敌，是因为他们很清楚自己不会是白仲的对手。
　　“我们不去收拾他们吗？”零问。
　　白仲摇头：“没有必要，而且我很好奇，他们会走到多远。”
　　此时已经被要求跟许兰舟分离的光球掌控者用意识传递道：“恐怕，我们的白仲元首陛下，想要借这些机械天灾的手，给高等议会制造一些麻烦吧。”
　　白仲笑了出声：“你倒是很明白我。”
　　“我现在没有功夫再去跟高等议会去耗，萧聿虽然死了，但是南马和忽还活着。南马一直没有消息，就这么神秘失踪了，忽在星武士教团。现在我准备先开启第一宇宙，重现铱星联合帝国。”
　　零心驰神往：“铱星联合帝国，也是我诞生的地方呢，就算第一宇宙中文明密度远逊于第二宇宙，但是毕竟铱星也是银河的霸主呢。”
　　通天金字塔所立的十二神兵，十具神兵都有了主人，而剩下的两具神兵却指向了虚空。白仲隐有感觉，剩下的两位骑士，恐怕便不是第二宇宙中的人了，而是其他世界的人。
　　只要寻到这两位最后的骑士，第一宇宙将敞开大门，铱星联合帝国将重新迎来他们的元首。


第612章 寄人篱下的流人
　　三十多艘各自带伤的战舰缓缓地停靠了行星轨道上的太空港，战舰与太空港锚定之后，船上的舰员们陆续从上面走下来。
　　国字脸的中年军官对一位清秀但是高大的年轻人敬了一礼，称道：“都督。”
　　年轻将军对中年人回礼。
　　“这场仗打得不轻松啊。”中年人叹息道。
　　清秀的都督脸上带着嘲讽，说道：“他们什么时候让我们打过轻松的仗？都是他们怕打不赢，或者想要炮灰的时候，才会征召我们前往。只不过我们银翎军每一次都能够化险为夷，并打出战果。试问整个曦火大星区，哪个文明不知道，札兰文明就属我们银翎军最能打。”
　　中年军官摇了摇头，对年纪轻轻的银翎军都督说道：“大人，我们在尊圣星为远征的将士们准备了凯旋宴会，请您带领大家出席吧。”
　　年轻的都督望着鱼贯从战舰上走下来的士兵们，人人神情肃静，没有什么回家的喜悦，也没有什么悲伤的情绪。
　　“凯旋？应该改成慰灵，我们又损失了不少的同伴，为了一群鄙夷我们的异族人牺牲了，而不是为了我们的元首。”
　　中年人叹口气，道：“至少，他们的付出和牺牲，维护了我们银翎军能够继续生存在尊圣星。”
　　都督从太空港上望着那座蓝紫色的星球，如同宝石一样璀璨。他说道：“寄人篱下，苟且偷生，这样的生存，不提也罢。”
　　他看向中年军官，询问道：“我们舰队一走，那些附庸民又在闹事了？有没有什么人命的损伤？”
　　“事件中，反乱分子死伤两千多人，并无我军户的损伤。”
　　都督眼神冰冷，说道：“看起来，我们对他们的政策还是太亲和了一些，他们已经忘了，银翎军刚来到这座星球的时候，带给了他们祖先怎样的恐怖；也同样忘了是银翎军将他们从一群自相残杀的原始人，变成了现在星际文明的成员。”
　　中年军官道：“人类就是这样的，容易记住别人的怨，却很容易忘掉别人的恩。”
　　“札兰文明在这一连串的反乱事件中都扮演了角色，对吗？这些没脑子的东西，一方面依赖我们的军事力量，另一方面却害怕我们，不断地给我们找麻烦。”
　　中年军官笑道：“如果札兰人没有制衡，那么也不会是这片大星区的主人了，而我们银翎军也早就推翻了他们，接管了他们的一切。”
　　乘坐着交通飞船，银翎军都督齐晓和银翎军左仆射朱勰回到了尊圣星，也是银翎军在这个宇宙中的根据地。
　　看着微微发灰色的大气，齐晓慨叹道：“九百多年前，我们的祖先靠着为札兰人卖命，从而换取了札兰人给予我们的封地，可是在札兰王庭敕封的所有诸侯里，我们银翎军获得的这颗星球，却是条件最差的。这里的海水都是有毒的，生存着各种危险的生物，甚至这里根本都没办法殖民。我们的祖先靠着战争掠夺来的俘虏人口，用其他灵长族的女性延续了我们银翎军的血脉，将这星球改名为尊圣星，期待有朝一日，我们能够杀回第二宇宙，消灭篡位者萧聿，并迎回我们的元首。”
　　他幽幽一叹：“可是，札兰王庭从未放松过对我们的警惕，一旦我们积攒了大量的军事力量，他们就征召银翎军去打仗，如果违抗，就像六百年前一样，他们召集其他诸侯的军队来逼迫我们，在这样的环境里，我们越来越难变强，文明等级千年没有上升一步。我知道，军内选举我成为新一任的都督，是看中我年纪轻，锐气重，想要破开已经暮气沉沉的银翎军氛围。但还有多少人坚信我们真的能完成我们的目标呢？”
　　朱勰看着承担着巨大压力的年轻都督，说道：“这些并不是你的错。银翎军为了生存，已经付出了太多。而生存下去，却也消磨了我们的意志，这些都是不可避免的。但至少，五千年来，不管我们银翎军处于什么样的逆境中，我们始终记得我们是从哪里来的，始终知道我们效忠于谁，即便此刻寄人篱下，这些都未改变。”
　　齐晓突然问道：“左仆射，你说，元首会不会在某一天突然出现，把我们接走？”
　　朱勰有些发愣，倒是齐晓自己摇了摇头，苦笑道：“这样的想法，真是太天真了。”
　　尊圣星虽然称不上穷山恶水，但是也绝对不是什么特别适宜人类生存的环境。这个星球上所有的食物产出，都要靠银翎军经营的食物农场，而这个星球的野外土壤是长不出人类可以食用的东西的。
　　尊圣星倒是个头不小，有地球的两倍多大，人口有38亿，这里几乎所有人都生活在城市里。银翎军军户人口为四千多万，只占总人口的百分之一多一些。这颗行星上所有人都是后来的移民，除军户外的其他人口，都是银翎军在九百多年前带来的战争掠夺人口，来自十几个不同的文明，虽然都是灵长族，但基因差距比较大。现在他们统一称为附庸民。实际上，现代的银翎军本身也是通过最初从第二宇宙逃出来的几千名银翎军（绝大多数为男性），同附庸族女性结婚生育出的后代。通过近千年的通婚和繁育，银翎军现在在体貌上已经跟最初的银翎军很不一样了。
　　银翎军军户在尊圣星类似于封建时代的武士、骑士那样的社会地位，所有的中高层政府官员都是由银翎军担任的，军队全部由军户子弟组成。而普通的附庸民虽然享有不错的生活，但是没有什么政治地位。
　　在这里银翎军和附庸民完全是两种存在，无数的附庸族女性想要嫁给军户，从此脱离“贱籍”，而无数的附庸族又暗地里痛恨银翎军掌握几乎所有的权力资源，认为银翎军压迫剥削他们。
　　就在都督齐晓来到尊圣星最大城市乘龙城准备参加凯旋晚宴的时候，这座最大城市拥挤了百万的附庸民示威者，在最大的城市广场打出了条幅：废除银翎军军户制，尊圣星的权力属于全体人民。
　　而让齐晓警惕的是，札兰文明驻尊圣星的代表，居然也出现在了集会中。


第613章 温水阴谋
　　城市广场的正对的小山顶，就是银翎军的都督府。从都督府俯瞰，能够看到城市广场上密密麻麻的人头，各式的旗帜和标语，甚至隐隐能够听到鼎沸的人声。
　　此时齐晓已经顾不上召开什么凯旋晚宴，而是来到了都督府，会见了札兰文明驻尊圣星的代表梅素里。札兰人并非灵长族，他们拥有一个骆驼一样身躯，但是两足行走，头部和颈部生有白色的毛发，眼睛类似蜗牛可以伸出缩入头部，但是眼睛特别大。很有意思的是，札兰人并没有手，他们的毛发本身带有神经而且特别坚韧，可以拧成一股绳，然后进行动作。
　　齐晓看着这令人讨厌的生物，面色不愉地说道：“梅素里大使，尊圣星的内务是我们自己的事情，札兰文明没有立场插手。”
　　谁知道梅素里发出了难听的声音，去模仿灵长族的语言，说道：“都督阁下，你的话让我难以苟同。尊圣星同样是札兰文明的一部分，银翎军是受王庭敕封的诸侯之一，理应受王庭的节制。”
　　齐晓皱着眉头，道：“名义上你可以随便怎么认为，但是尊圣星是银翎军的地盘，我们的先祖和我们花了好几代人将这颗行星建立成现在的样子，跟你们札兰文明没有半分钱的关系。”
　　梅素里诡辩称：“此言差矣，札兰文明虽然敕封诸侯，并给予诸侯的封地上一些自主权，但是我们从来没有想让这些诸侯封地变成国中之国，各诸侯封地也是要遵循我们札兰文明的价值观的。很明显，尊圣星正在经历一场剧变，太久以来这里的人们争取自己的权利，企图成为札兰文明的真正成员，而不是一群奴仆。这一点上，我必须给予银翎军以谴责。我们认为银翎军排挤附庸民的行为是不人道的，尊圣星作为札兰文明之地，应该让大多数的民众发声，摒弃少数精英政治，给这个星球带来真正的曙光。”
　　齐晓立即讥讽道：“什么时候他们变成了你札兰文明的人了？他们的祖先全都是札兰文明的敌人，是我们将其俘虏之后变成了附庸民，并代代生活在这里。札兰文明没有管过他们吃穿，更没有给他们发布任何的身份证明。”
　　齐晓毫不客气地道：“梅素里大使，明人不说暗话，我知道你们打算干什么，银翎军的强大让你们警惕，所以你们就扶植那些附庸民，企图革命，推翻银翎军政府，变成你们札兰文明的直属领地，甚至你们还可以趁势吞并我们银翎军的科技。我可以明确地告诉你，不要做梦了！”
　　梅素里的两颗大眼珠子定定地看着齐晓，问道：“这就是银翎军的答案吗？真是令人失望。札兰文明不能接受一个对于文明主体不忠，而且苛待人民的诸侯。银翎军的倒行逆施，已经引发了王庭的愤怒，如果都督执迷不悟的话，那么札兰文明不得不采取强硬措施了。”
　　齐晓突然反应过来，他盯着这个札兰人，狠狠地说道：“调我们的舰队前往对付边境上的敌人，在缺乏支援的情况下让我们损失不轻，这根本就是你们削弱银翎军的手段吧。你们真正的目的就是夺取银翎军的一切。”
　　虽然不太会读札兰人的表情，但是齐晓觉得梅素里确实正在笑。
　　“都督，反抗王庭是绝对愚蠢的选择。我们并无意灭亡银翎军，你们毕竟是札兰文明的一部分，但是现在这样落后的制度，是必须终止了。组成新的尊圣星政府，赋予这个星球上百分之九十九的人权利，这不是一件很好的事情吗？反对这个开明举动的银翎军，实在太过反动了。我现在正式向你宣告，札兰文明王师舰队，将会同诸侯舰队，对不义的银翎军进行讨伐，还尊圣星人民一个开明公道的政权。”
　　梅素里最后又尝试劝诱道：“都督，投降吧，接受历史的大势，解散你的银翎军，让那些人重组尊圣星的政府，这样子你们或许能够保全。如果选择与札兰文明王师舰队对抗，那么恐怕就算有银翎军活下来，也将面临被奴役的凄惨命运。不过，你们奴役了这个星球上的人已经很久了，付出类似的代价也是正常。”
　　齐晓是非常努力地忍耐，才逼得自己没有直接将这个札兰人一刀劈死。
　　当梅素里离开，银翎军的左仆射朱勰和右仆射宫延走了进来。
　　“终于到了这一天了。”宫延微微一叹。
　　朱勰摇着头：“毕竟，我们作为一个触及了高等文明技术的实体，对札兰文明这个急切希望进入高等的文明，诱惑力太大。他们从接纳我们称为诸侯的那一天起，就无时无刻不在觊觎着我们的科技。只是那个时候他们自己在曦火大星区都可能活不下去，跟我们结盟才陆续击败强敌，自己发展了起来。”
　　齐晓也知道，当初来到这个宇宙，银翎军极为虚弱，是靠着札兰文明提供的各种物资和支持才能够立足。当时札兰文明想要消灭弱小的银翎军是办得到，但肯定得不到银翎军的技术了。于是，他们用了这种历时千年的温水煮青蛙的伎俩。
　　一方面，给银翎军一颗星球休养生息，拉拢了银翎军替自己作战。而银翎军取得的战果绝大部分都是札兰人享用了，银翎军则保守地在尊圣星发展。另一方面，札兰文明有限制了银翎军的舰队规模，只允许6艘主力舰、120艘的舰队容量。如果银翎军私自建造战舰超过规模，立即就会遭到札兰人的打击，银翎军不得不自己砍掉战舰。
　　而每每出战，银翎军都是吃重最大的诸侯，损耗也都不小。可札兰文明击败了一个个的敌人，自己成了区域的霸主。
　　等到札兰文明自认足够强大的时候，他们便行动起来，鼓动了附庸民反叛银翎军，并以此为借口介入。
　　此时的银翎军只剩下八十多艘战舰，而札兰文明纠集诸侯舰队后，讨伐军舰队规模已经超过一千余艘战舰。


第614章 一袭白袍
　　在札兰文明准备讨伐银翎军之际，实际上尊圣星上札兰人已经煽动起了一些附庸民反对势力进行叛乱活动。
　　“都督，我们有十七省都出现了不同级别的治安内卫部队袭击军户聚居区的事件，已经有上百人的死伤。”右仆射宫延向齐晓汇报道。
　　齐晓刚刚结束了同银翎军高层的会晤，银翎军高层也出现了一些不同的声音，有人认为应该据守尊圣星，有人则认为应该发动起所有的民用飞船，将数千万银翎军军户带走，甚至还有人说直接开启跨位面虫洞，进入别的宇宙。
　　“这样的事情，让机动部队去处理，凡是参与反乱的内卫部队，统统处决！”齐晓神情严肃，眼底更是带着恨意。
　　尊圣星的内卫部队实际上是警察部队，主要维持城市治安的，只装备了比较轻型的武器，最多有一点防暴装备。内卫部队都是附庸民组成的，由银翎军士作为上级管理，但是他们现在受煽动反乱，自然是银翎军的上级管控不住了。
　　朱勰来到齐晓身边，问道：“都督，您做出决定了吗？我们是否依托尊圣星，同札兰人一战？”
　　这也是让齐晓犹豫的事情，也许所有的札兰文明战舰都不及银翎军科技强大，但是数量差距悬殊的情况下，八十几艘银翎军战舰很难扭转形势。而一旦银翎军军事力量失败，那么整个尊圣星上数千万银翎军军户将会面临灭顶之灾。
　　齐晓还是年轻，对于这样重大的情况准备不足，他说道：“不如我们先用民用飞船，疏散走一部分老幼和妇女，而我们的战士则留下作战，这样即便我们输了，至少银翎军的种子保留下来了。”
　　宫延皱着眉头出声反对：“银翎军从来没有做过这样的事情，要战便全战，要走便全走。”
　　朱勰也是道：“走的话，其实只能选择离开这个宇宙了。因为在曦火大星区，不管我们走去哪里，都很难逃出札兰人的追击。”
　　齐晓却明白：“就算去了另一个宇宙，谁又知道对面的世界又有什么等着我们呢？”
　　朱勰摇摇头，叹息道：“银翎军的这一千年，虽然不断壮大，但跟最早的银翎军已经很不一样了。现在的人，究竟有多少心中还有元首，还有银翎军的使命，不得而知。之前多次曾有军中提议，要求离开这个宇宙前往其他宇宙寻找元首，可是都被否决了。虽然这些年银翎军留在尊圣星寄人篱下，为札兰人打仗损失了一些力量，可是很多人已经习惯了这样的安逸，认为我们的人口逐渐增多，星球越发兴盛，就可以了。元首是一个遥远的传说，跟人们的生活没有关系了。”
　　他看着齐晓，问道：“其实都督肯定也有一些这样的想法吧。”
　　齐晓似乎被揭穿，“我……唉，不管我怎么想，银翎军的传统是不可以在我手中断送的，而我作为都督的使命，就是保护银翎军的人民，这始终未变。”
　　齐晓走到都督府的露台上，看着已经被净空的城市广场，一语不发。
　　他知道自己必须快一点做出决定，不管是什么决定，他都要为其承担后果。
　　就在他犹豫不决时，突然天空中开了一个漆黑的大洞，齐晓猛地发现自己的前方居然出现了从没有见过的现象，立即警惕。
　　他正准备要求左仆射准备防御力量时，只见这大洞之中，突然非出了一个几十米高的巨大人形机甲。
　　“那是什么？”齐晓叫道，略有慌乱，但是仍旧没有表现出害怕。
　　这机甲径直朝着他的位置飞来，朱勰和宫延也大惊失色，连忙上千去拉齐晓，“快走，都督，来者不善！”
　　可是就在他们准备避难的时候，就见到这台飞行速度极快，几乎化成一道虹光的机甲，居然越来越小，最终变成了一个小人，最后飞到了齐晓的手中。
　　当齐晓接触到这机甲的瞬间，齐晓兴奋得眼光都变得潮湿，转身对两位仆射激动地叫道：“太好了，是元首，是元首！元首将要来到尊圣星了！”
　　朱勰和宫延对视一眼，都不能相信自己听到的东西。
　　“都督，你在说什么？这怎么可能？”
　　齐晓从接到这台机甲的时候，就已经知道许多的信息，他抓着小人，大笑着对两位仆射说道：“这是天命神兵，元首正在征募新的天命骑士，现在这天命神兵选择了我，我已经成为元首麾下的新骑士，而元首他，稍后就到。”
　　朱勰和宫延各自大喜过望，宫延还有些不确定地问道：“元首来了，可是我们也面临札兰人的入侵，不知道元首有没有援兵能够帮助我们？”
　　齐晓拍着胸膛，已有一股傲气，“这个宇宙中，像是札兰文明这种货色，连替元首提鞋的份儿都没有！”
　　他望向山下的城市，情绪激越：“银翎军已经失去方向太久了，我们是终于元首的战士，现在我们将回归元首麾下，为他征战不服王化的荒僻文明，为他传播无上的威荣，银翎军的荣耀将永世不朽！”
　　两位仆射也几乎要掉泪，从银翎军被萧聿重创到远遁新宇宙千年，银翎军经历了太多的苦难，但从未动摇过自己的传统和忠诚，现在似乎到了他们忠诚得到回报的时刻了。
　　不知道什么时候，白仲已经来到了这总督府楼阁上的小露台上，他手中捧着一袭白袍，神情也微微激动。
　　齐晓和朱勰等人在看到白仲的一瞬间，立即单膝跪下。
　　“银翎军，恭迎元首！”
　　白仲摇了摇头，自责地说道：“是我让你们付出了太多，现在你们应得的荣耀和地位，我将一并赐予你们。”
　　他将白袍递给了单膝跪地的齐晓，笑道：“白兕骑士，从今以后，你将传承历代银翎军都督的精神，披着这白袍，为我而战，为帝国而战，有你们军靴践踏之处，都将是帝国所在，也都将是银翎军之美名被传颂所在。”


第615章 第三宇宙
　　下城区，几名神神秘秘的附庸民正在一间没有窗户的房间里密会。
　　戴着一顶工帽的瘦子，问自己的同伴道：“上午你看到了没有，内城那边好像传来了一阵阵的欢呼声，然后整个内城都完全封锁了，连市府那边军户的头头脑脑也都撤进内城了。”
　　眨着小辫子，额头处有一些细密的凸起角质物的男子怀疑道：“难道是银翎军打算放弃对尊圣星控制，向札兰人投降？”
　　瘦子摇头：“那也不至于欢呼了一上午吧，跟傻了一样。”
　　另一个五大三粗的肌肉男说道：“甭管怎么样，只要札兰文明的舰队一到，银翎军就完了，到时候我们的革命就胜利了，尊圣星就由我们来做主了。”
　　瘦子却远没有那么乐观，他道：“我们不确定札兰人在之后会怎么处理尊圣星，当然最好的结果就是，由我们附庸民作为尊圣星的新诸侯，差一些也许我们变成札兰文明的直属星球。这两种结果都是我们最容易接受的，但是如果札兰人目的单纯是为了获得银翎军的科技，之后像银翎军一样对待我们，甚至更差，那么我们就会得不偿失了。”
　　小辫子惊疑道：“难道真的会出现这样的情形吗？”
　　瘦子摇头：“谁知道呢。我们同札兰人秘密合作，为的是推翻银翎军，表面上札兰人许诺给我们很多好处，但最后能不能兑现不好说。”
　　最后他补充道：“但只要有一条可能的出路，我们也必须去尝试一下。”
　　分割线
　　都督府内，白仲正与银翎军的高层和代表们举行大宴会。现在的银翎军，同他印象中的银翎军已经相差甚大，银翎军吸收了大量附庸民的东西，比如饮食文化。白仲也是颇为新奇宴会上摆出来的各种食物，感到很有趣。
　　这个摆了近百桌的大宴会既是正式，又很不正式。白仲在开头勉励了宴会参加者们一番，讲话的时候很多银翎军人数度哽咽。而白仲却非常C国酒桌文化，酒过三巡菜过五味，便提着杯子开始每一桌地向银翎军的代表们敬酒。
　　不过这个场面很滑稽，因为他每到一桌，银翎军人哗啦啦地先跪地行礼，最后才恭谨地双手扶杯，同元首共饮。
　　白仲现在这体质，酒精已经没有太大作用，但是形式总是需要做到的。
　　他敬完酒，便已经花了三个多小时，这才回到自己的桌子上。这一桌上列席的有零，韩佳雪、许兰舟，然后就是银翎军的高层们了。
　　此时齐晓等一众银翎军高层，远比一开始见到白仲更加淡定。白仲带着他们去了黄金大帆船虚拟宇宙中的地球看了看，在那里他集结了新的一批虫群舰队。十七万大战役结束后，虫群损伤了大约一万多艘战舰，不过零补充的速度也很快，白仲现在又搞出了五个满编的战略舰队集团，总战斗舰艇规模五万余艘。
　　这样的舰队规模，根本是这个已经被白仲命名为第三宇宙的位面里，那些得过且过的文明不能想象的。第三宇宙的情况与第一宇宙存在某些类似，不过这个恒星系并不是银河系，而是一个称为雪龙星系的不规则星系，即没有明显的星系核心，也没有明显的星系结构。这里文明数量可能不及第二宇宙的一个零头，文明发展的水平也普遍不高，有几个高等文明，不过无一例外侵略性不强。更多像是札兰文明这样中等文明。
　　白仲已经确认了，第三宇宙并没有其他长老种族的存在。这里不是自己的连结宇宙，但是因为自己的出现，已经跟第二宇宙的时间流速同步。原本第二宇宙过去了十八年，而这边已经过去了一千年。从他来到这开始，忽略大质量天体对时间扭曲的影响，平均时间流速上两边对接。
　　“我听你们所说，札兰文明一千年来对银翎军压榨驱使，令我强烈不满，札兰文明给银翎军造成的伤痛，将由我替你们一并讨回。我将在寻到最后一名天命骑士后，重启第一宇宙，到时候地球我也会暂时放去第一宇宙，如果银翎军愿意，我可以封给你们一个最富庶的星球作为你们的据点，带你们去第一宇宙去。”
　　白仲的补偿不可谓不慷慨。
　　不过齐晓却摇头谢绝：“陛下，银翎军上下感激涕零，您的恩德我们铭记在心。不过，我们已经将尊圣星当成了我们的家园，这里的每一座城市都是我们先辈血汗造就。我们愿将尊圣星迁往第一宇宙，不过我们也希望，继续为陛下在第三宇宙建功立业。”
　　白仲点点头，笑了笑说道：“那是自然，既然我们来了，就不能白白让这个宇宙荒废。尊圣星迁走后，你们也可以留下一部分人手，在这里建立新的据点。比如说札兰人的地盘，你们可以全盘接收。”
　　只是齐晓同样也谢绝了这个安排，他道：“银翎军的使命是作为您的亲军为您征战，不管您到哪里，银翎军都会在您的左右，尊圣星迁移到第一宇宙后，第三宇宙如果单独安排银翎军的其他星球据点，未来慢慢他们将于尊圣星发生分歧，甚至脱离银翎军。而且，我想所有银翎军人志不在此。”
　　白仲也算是了解他们的心态，在做了这样大致的沟通后，也是表态道：“好的，我们先在尊圣星将来犯的札兰文明舰队击败，随后踏平札兰文明。之后我便将尊圣星迁移到第一宇宙去。”
　　“感谢您的恩典。”
　　白仲想了想又问：“这里的附庸民你准备怎么处理？迁回去第一宇宙后，尊圣星可以得到铱星和虫群两个27级文明的科技支持，星球的总体经济形态都可以改变，大量的机器人可以替代劳动力。”
　　齐晓表情微微发阴，他道：“虽然不是所有的附庸民都与我们银翎军离心离德，但接受了银翎军的好处，却又不想被银翎军管理，这样的附庸民还是离开尊圣星的好。烦请陛下将这些不开眼的家伙好生管教吧。”


第616章 七八分钟
　　一艘接一艘的札兰文明战舰脱出曲速泡，进入尊圣星的重力井，上千艘战舰在第三宇宙雪龙星系，已经算是格外强悍的一支力量了。
　　身为舰队统帅的兰利，是一个块头格外大的札兰人，他像骆驼一样的身体真的有骆驼那么大。兰利看着尊圣星轨道上列阵的数十艘银翎军独角兽战舰，嘲笑地对身边的梅素里说道：“通过一千年的管制，银翎军已经形不成威胁了。寥寥几十艘战舰，尽管科技水平不错，可是尊圣星受限于条约，不能大规模兴建防御设施，这样的配置，是根本拦不下我们的无敌舰队的。”
　　梅素里亦是点头称道：“确实，这个果子已经到了成熟的时候了，该由我们采摘了。”
　　“银翎军是王庭属下最为疏离的一个封地，这些脑袋不好的灵长族，有一个什么元首，像是神灵一样去崇拜，但是也没见能给他们带来什么好处。也正是因为这个元首，银翎军拒绝真正地向王庭效忠，这才让历代王庭都视他们为眼中钉的原因。既然银翎军打算为了他们那个可能根本没存在过的元首尽忠，那么便都死就好了。”兰利理所当然地说道。
　　其实札兰文明根本没有想让银翎军继续存在下去，四千万银翎军军户，有着如此强的凝聚力，即便被拆散，也有可能埋下隐患，所以札兰文明决心彻底解决这个问题。
　　“准备进兵吧。”兰利信心满满，他蜗牛一样的眼睛向上抬着，觉得胜利唾手可得。
　　另一边，银翎军都督也是新的白兕骑士齐晓，也在银翎军舰队旗舰上，眺望着星海背景下的札兰文明舰队。
　　“曾经，还觉得这样一支舰队让人喘不过气来呢。”齐晓的口气有些调笑的意味。
　　左仆射朱勰也是笑，“我们的祖辈曾经运营着两千多艘的大舰队，而陛下手中现在就有五个战略舰队集团，等待开启的铱星联合帝国，更是有多达百万艘战舰，札兰文明这种货色，根本入不了我们的眼了。”
　　虽然战斗当前，但齐晓却想的都是未来的事情，他说道：“今后我可能无法主要负责银翎军的事务了，天命骑士要为陛下统帅帝**，而我已经向陛下争取，让银翎军成为一部军主，由你接替我成为都督级银翎军主。”
　　朱勰十分意外，他摆手道：“这样的大任，我恐怕难以胜任的。”
　　齐晓笑道：“你和宫延在经验上都胜我这个年轻都督许多，更功勋卓著，担任都督是没有问题的。我们银翎军上下都是军人，兵源充足。待元首吸纳了我银翎军的科技之后，会重新为我们银翎军制造一批新的独角兽战舰，届时我们银翎军可以成为五部军主之中，实力最强的。”
　　朱勰也是激动，重重地点头道：“一定不负都督所托。”
　　齐晓望着前方，静静地道：“战斗差不多应该开始了。”
　　他这话刚说完不久，突然在札兰文明舰队的左后方和右后方，各自出现了两个超大型的虫洞。一时之间，海量的虫群战舰从中涌了出来，如同争抢着猎物的野兽一般，朝着札兰文明扑过来。
　　齐晓立即下令：“全舰队突击！”
　　随后他回头对朱勰笑着道：“这时候不动弹，说不定一眨眼札兰人就都被灭了，到时候我们重归元首麾下的第一战连个战果都没有的话，那么可就丢人了。”
　　而白仲在这个时候，甚至根本就没有关注战斗。临时被他提拔上来的黄泉，成了这次战斗的指挥官，黄泉第一次指挥这样子的战斗，心情激荡，不过他也很清楚，这基本上是一场闭着眼睛也能打赢的战斗。
　　君九韶和塔什维也站在这个老战友左右，算是给他压阵了。
　　塔什维哈哈笑道：“九韶，你说这场仗，多久能打完？”
　　君九韶口气平淡，她虽然一身军装，但是黑色如瀑的长直发垂着，看上去很有仙气，她道：“七八分钟。”
　　黄泉听了这话，自己苦笑道：“谢谢你居然比我还有信心。”
　　君九韶不客气地说道：“以十倍于敌人的兵力，数倍于敌人的火力，如果超过十分钟不能解决，你这个天命骑士恐怕不适合领兵作战了。”
　　这话噎得黄泉不行，让塔什维也嘿嘿直笑。
　　不过，事实证明不管黄泉怎么部署，这场仗都不会打得时间太长。以第二宇宙中的文明分级，札兰文明战舰最多也就是23级。这些战舰基本上承受不住虫群战舰一轮的炮击，不仅整个护盾要破，而且装甲也要挂，一波带走完全没有问题。
　　白仲在事后拿到了报告，也是失笑。黄泉统帅的第二战略舰队集团，从虫洞里出来跑到射程上的时间，比真正炮击全歼敌人的时间还要长。
　　接下来的事情，白仲就不用银翎军参与了，甚至他也没有着急立即灭掉札兰文明。此时他更加心切重启第一宇宙，还有最后一名骑士正等待自己的征召，他也很好奇，究竟会是谁。
　　白仲此时在地球上，由于至高指令已经被毁，所以此时地球上的一切设备都不再有受制衡。但也正因为S级人工智能形成天灾的担心，白仲暂停了地球上一切高等级人工智能和仿生人的制造。
　　现阶段所有被允许生产的人工智能，最高仅是C级人工智能，也就是连性格都不能模仿出来的个体。铱星早已能够确定，C级人工智能是不会出现自主意识的，所以也就不担心出现反叛。不过这个程度已经能够很好地辅助人们日常生活，并能够跟人类一样辨认复杂的模式和进行自主工作了。
　　白仲特地制造了一具没有加载人工智能的仿生人身躯，让最后的掌控者什奈塔进入了这具身体里。什奈塔选择了女性的外形，不过却没有给自己设置出色的容颜和身材，看上去非常普通。
　　而用相同的方式，白仲要让她将许兰舟身体里其他的人格给引导出来。


第617章 二十个许兰舟
　　当掌控者通过仿生人而成为新的生命形态之后，白仲脖子上挂的钥匙里，飞出了一道白光，直接落到了她的手中。
　　让白仲意想不到，那居然是自己曾经使用的神兵，殛魂。
　　掌控者颜值最多5分的女性面庞上多了几分笑意，对白仲说道：“真是没有想到，我居然还能成为你的骑士。”
　　白仲也有些挠头，他并不清楚通天金字塔究竟是怎样选择骑士的。迟嘉这种也就算了，现在连曾经还是他的大敌的掌控者也变成了骑士，这就让他有点蛋疼了。
　　不过对方也很识相，这位颜值不高的女性向他单膝跪地，不过脸上却并没有多少恭敬的表情。
　　“从今天起，我的名字将叫莳萝，将为您效忠，元首陛下。”她微微低头，不过抬起头来的时候，又朝着白仲挤眉弄眼。
　　白仲并没有办法收回神兵，也只能暂且先认下这回事，不过这并不代表他会对这个已经开始自称莳萝的“女人”委以重任。
　　“不管怎么样，先帮许兰舟将人格全部分离出来吧。”
　　莳萝轻笑：“那是自然。”
　　在这处原本是琳茵的研究所中，有着各种各样原本和新添置的设备，来完成这样的操作毫无问题。琳茵也因为好奇来到这里，想要亲眼看一看掌控者灵魂操作的方法。
　　只见莳萝微微一笑，十指张开，每根手指的尖端都冒出了一条蚕丝般的细线，这些细线立即飞入了已经被催眠镇定的许兰舟的身体之中，还没等人怎么反应，十条细线已经从许兰舟身体里拉出了似乎看不见但又有些发光的东西。
　　莳萝此时显然还有余力，有功夫对白仲笑道：“元首和许将军都应该感谢我呢，这些年是我如此努力，才让许将军的每个人格确凿地占据一块灵魂，并滋养每个人格，最后让她们分离下来，如果没有完成这些，现在抽离这些灵魂碎片，就会如将一个人五马分尸一样，直接就挂掉了。”
　　白仲哼哼了一声：“你可别指望我会感谢你。”
　　“许兰舟本来就有人格分裂，而且在无崖宫之变的打击后，越发严重，分裂越来越多，如果没有我的有意疏导，恐怕她自己就承受不住死掉了。”
　　“没有你，她也不会这么严重。”白仲回应道。
　　此时莳萝已经完成将10个灵魂碎片送入了十个仿生人身体内的工作，她接着又将9根丝线深入许兰舟身体内，再度拉出了9个灵魂碎片。
　　整个工作听起来虽然简单，但实际耗费的时间很长，一共耗费了八个小时的时间，莳萝才最终将十九个人格安置在了十九具不同的身体中。
　　当许兰舟和其他十九人相继醒来的时候，白仲才真正头大了。
　　“你确定每个人格都是要求你制作跟许兰舟一模一样的外形吗？”白仲抓着莳萝问道。
　　莳萝掩嘴轻笑，“她们本来都是从许兰舟的灵魂中分裂出来的，对自己的认知也自然是许兰舟的样子，分离出来想要自己原本的样子，也不应该意外吧。”
　　醒过来的许兰舟，望着面前十九个跟自己长得一模一样的姑娘，表情有一些如释重负。虽然此时她感觉有一些虚弱，并不是身体上的虚弱而是精神上的虚弱，不过她还是走向白仲，行礼道：“陛下，让您操心了。”
　　白仲温和地笑笑：“只要你没事就好。”
　　许兰舟的脸上微微红了红，轻轻地嗯了一声。
　　十九个许兰舟现在仍处在有些混乱的状态中，她们很多人都没有出来当主人格操控过身体，所以对拥有一具身体仍是一种新奇的体验。大家你看看我我看看你，还互相摸一摸，让白仲祺都觉得挺尴尬。
　　许兰舟似乎没有打算跟其他的自己交谈，似乎是从自己身上切下来的毒瘤，便不用管了。最早出现的人格许闺蜜站在一旁，看着许兰舟冷冷淡淡的外表，也是叹息，没有上去自讨没趣。
　　还是最为有主见的许十三走了过来，她也没有看许兰舟，似乎刻意忽略了她。许十三直接对着白仲，说道：“不管怎样，我向你表达谢意。不过，你的骑士是许兰舟，不是我，我希望拥有自己的人生，而不是成为任何人的附属品。”
　　白仲此时并不在意什么了，所以也宽宏大度地道：“自然，你可以选择过你想要的任何生活，只要不招惹我的话。”
　　不过白仲很快又补充了一句，道：“只是，因为你的灵魂仍是许兰舟的灵魂，虽然分离了，但是任何一个分人格化身的死亡，都可能对我的骑士造成损伤，所以你们每一个人，我都不会完全放任不管的，你们可以生活在我所管辖的星球，但是想要离开我能关注到的范围，是绝对不可以的。”
　　许十三还想出言反对，不过许兰舟此时开口了，说道：“你认为你现在有讨价还价的余地吗？”
　　许十三眉头一挑，对着许兰舟说道：“你这手下败将，主子回来了，你这条狗也敢叫了吗？”
　　许兰舟表情不变，道：“你和我本质上还是一个人，你说我是狗，那你是什么？”
　　许十三没想到许兰舟对骂也不输，哼哼了两声没有想到什么好的回击手段，甩过头去不理她了。
　　“我需要我的佣兵团成员们回到我的麾下。”许十三对白仲要求道。
　　白仲笑了笑，说：“有些人已经过上了安定的生活，我希望你不要用感情去绑架他们。至于夜歌那些愿意呆在你身边的人，我也不会阻拦。你要是愿意继续经营私人安保，只要不犯事儿都可以。”
　　许十三点了点头，再一次深深地看了一眼他和许兰舟，自己施施然离去了。
　　白仲交代了琳茵去协助这些“许兰舟”们在地球或者其他被他放在虚拟宇宙中的星球上生活，有几个倒是跟许兰舟如出一辙，对元首有爱慕之心，也希望留在他麾下效力，白仲也一一允诺。


第618章 制度设想
　　“最后一个骑士了。”零跪坐在茶室的坐床上，轻轻为白仲斟茶。因为地球重新回到了白仲的手中，所以旧时代那些闻名遐迩的名茶再度成了白仲的日常物。只是白仲君子不夺人所好，所谓名酒名茶他自己尝不出什么特别的，一概不动，只有那些他自己觉得喜欢的珍稀物事，才少少的来上那么一点。
　　比如说他饮用的桐木关金骏眉，即便是进入了星际时代，为了保持原风味，从茶种到制茶工艺还是以前那些，甚至师傅们都没有变。白仲也没有所谓特供的需求，就是按照正常的价格购买。自然，元首要想买，茶商肯定愿意优先提供的。
　　白仲喝了一杯暖心的红茶，同零和坐在一旁的韩佳雪说道：“是啊，而且我猜测，恐怕最后一个骑士，应该是在第一宇宙了，铱星人的可能性比较大。”
　　韩佳雪与少女时期已经截然不同，一身风情风韵不尽，更是让白仲都欲罢不能。她轻启朱唇问道：“铱星联合帝国的体量，是不亚于银河高等治理议会十巨头那样的体量，召回最后一名骑士，用通天金字塔重启至高指令，虽然是可以直接掌控帝国的军力了，但是帝国的人心是否能顺利地回归呢。”
　　零也是道：“毕竟大多数人一生下来就把元首作为一个神话人物，而不是真正存在的角色。萧聿改革出来的星联，基本上就是仿照铱星体制来的，有很强的贵族政治特点。十二个天命骑士家族，以及大大小小的贵族们，把持着联合帝国各处的资源和权力。您的回归，必然会将权力收回，而这些人如何自处呢？”
　　韩佳雪轻笑：“这些人，总不至于傻到要跟元首对抗。虽然铱星那边没有多少仿生人的军队，不过至高指令之下，他们连舰队都指使不了，各方面都是要被制衡的。”
　　长发如瀑，眉目如画的雪夫人望着白仲建议说道：“铱星贵族在联合帝国扎根五千年，盘根错节，互相之间也都有联系，想要一次性将他们拔根而起，恐怕对铱星本身也是一种强烈的伤害。他们中很多都是重要的人才，就如同许兰舟这样的。能为元首所用，自然是最好的情况。不识大体，就进行处理。关键是想好一套能够切入铱星的新政治体制，能够逐渐地让铱星习惯你的存在，服从你的旨意。”
　　白仲的茶喝下了半杯，将茶杯摆回去，道：“其实原本的一些制度就能够利用，国土上，铱星联合帝国主要分两种土地，一种是公有地，一种是元首摄地。很多星球没有开发都是以元首摄地的形式保存的。当我回到铱星，原本铱星联合帝国的行政星仍旧是联合帝国政府管理，而诸如玻璃珠内的各种星球，以元首摄地的方式保存。诸如地球这些原来从星联拿来的星球，愿意加入联合帝国的，就永久安放在第一宇宙了，不愿意地就设为自治行政星，给予相对大的自主权。
　　至于制度方面，联合帝国的贵族政治必然要改为元首制的。我的初步设想，是设置成类似二元制的形态。元首下辖枢密院，通政院，传星院。枢密院总揽军政，下辖帝**；通政院则主要负责顾问政事和治理元首摄地的；传星院则大幅度改动星武士的体制，将其改为包含星武士和普通人的情报机构。而原本联合帝国内阁的那一套继续保留，该怎么治理就怎么治理。”
　　韩佳雪点点头，说道：“这么看来还是最稳妥的，可能稍稍麻烦的只有完全将军政从内阁手中拿过来。不过有至高指令，似乎也没有什么好担心的。”
　　零坐在白仲身侧，理所应当地道：“铱星人效忠于元首是自然的事情，就算那些贵族们有自己的小算盘，但是忽视了文明大利益和铱星传统，也是不能存在下去的。毕竟不是所有的家族，都像是萧家那样天然就以反对元首作为秘密信仰的。”
　　韩佳雪好奇地询问道：“你怎么打算处理萧家？”
　　白仲微微叹息，他现在已经大致清楚了前因后果。归根结底萧家变成一个反动家族，根子上是他杀死刚拿吉造成的。不过这都是因果律串联出命运的必然。他对于萧家是存在一定歉疚之心的，但是萧家已然世代被教育成以夺取元首之位作为做大目标的样子，白仲也没法容忍这样一个家族把持帝国政府。
　　他没有说话，但是从他清冷的表情中，韩佳雪已经明白了。萧家恐怕要从铱星除名了。
　　萧家原本的天命神器玺已经落在了白仲的手中，而他现在的天命神器已经变成了神兵，当重开第一宇宙之后，旧天命神器不能再影响至高指令了，但仍算是很有威力的东西。
　　白仲不打算将其再交给别人了。算是自己一个教训的纪念。
　　他不再想这个问题，如今重归第一宇宙，他带着星联大半的星球，甚至这些星球上的人口，比铱星联合帝国有正式公民身份的铱星人还要更多。铱星联合帝国尚有一些其他种族，往往单独计算人口，但参与帝**跟铱星本族人是没区别的。
　　原星联的各行政星，大多数加入星联都有些被胁迫的意思在里面，现在还有一些星球存在反心，只是技术上做不到而已。白仲是不打算给这些星球如同地球一样的超然地位的，接下来尤其是灵长族的行政星，将会由铱星进行彻底的铱星化。文化等特征可以保留，但是从社会形态到制度上将完全与铱星对接。
　　也只有地球一家，白仲将会给予其较为自由的自治地位，类似于直辖星球这样的概念。经济上与铱星联合帝国其他星球互通，施政上保留较大自主性，不过军事上完全由枢密院管理，这一点将与其他联合帝国的星球没有什么区别。


第619章 臧醒言
　　风吹层层竹林，绿浪翻滚。
　　穿着麻布长袍，还敞着怀露着一截胸膛的年轻男人，长发飘飘，胡渣满腮，看上去狂放不羁。
　　他坐在竹林中，弹着一方七弦琴，不时大笑，自得其乐。
　　只是此时一个很不合时宜的声音响起，温柔但是口气清冷的女声说道：“在寸土寸金的绛都市近郊，有一片根本普通人禁止进入的竹林，你这隐居隐得也太不出世了，臧醒言。”
　　被称作臧醒言的年轻人哈哈一笑，一钩琴弦让这方名贵的古琴发出锵的一声锐响，当真潇洒。臧醒言微笑道：“如果说这里不让人进入，那你卞玉钗又是怎么进来的？难道你不是人吗？”
　　从竹林里转出来了一个穿着粉色长裙的娇俏女子，她容姿绝丽，但是眼中却总带着一种疏离感。
　　“我这个姓氏，对于你们臧家的那些护卫，还是有点威慑力的。”
　　臧醒言饶有兴致地望着她，说道：“许兰舟带领的探索舰队前不久消失在了宇宙中，现在没有人跟你抢十二天命家族中第一美女称号了，请问卞小姐现在的心情如何啊？”
　　被挑衅之后，卞玉钗似乎仍旧非常心平气和，她笑道：“许家姐姐是我高攀不上的，她人美本事也强，不像是我只能凭着家族余荫混混，倒是咱们的臧家大公子你，从小就了不起的聪明，甚至还拿了高等教育入学考试的七十六星第一名，你出的计策，平了帝国的三颗不稳定的行政星，更是有前首相大臣杜乾运断言你是振国兴邦之大才，甚至臧家都有想法，打破十二天命不任首相的常规，将你最终扶上那个位置。”
　　臧醒言笑吟吟的不说话，好像卞玉钗说的人并不是他。
　　卞玉钗继续挖苦道：“可是，现在我们的这位大天才，居然放弃了自己的公职，也跟家里闹翻，就躲在这么一片竹林里种菜喂马，弹琴喝茶，自得其乐。外面不知道有多少人笑话你，难道你都没有什么自尊吗？”
　　臧醒言嘿然一笑，拍着大腿，慨叹道：“这自尊重几钱几两，能煮还是能烹炸？要这种东西又不能吃，没用没用。”
　　卞玉钗看着他，放浪形骸，但是心底里却坚信他并不是一个疯子。
　　“你难道真的像外界传言的一样，对帝国的体制心灰意冷了吗？”
　　臧醒言摇头，“没那么矫情，帝国仍旧会蒸蒸日上，贵族们虽然操蛋，但明白分利众人，铱星人也有所依，只要把持内阁的人不是白痴，这个文明就不会有问题。更何况，至高指令一直在引导着我们，又能错到哪里去？”
　　卞玉钗有些不解地问道：“那你究竟在干什么？”
　　臧醒言轻轻地撩动琴弦，弹出了几个悦耳的音符，开口道：“我在等。”
　　“等什么？”
　　“等我的使命自己上门来。”
　　“我以为你的使命是发展铱星文明，是让臧家发展壮大。”
　　“臧家已经够大够旺盛了，除了一直隐隐操控大多数局面的萧家，十二天命中唯臧家最有话语权。”
　　“你还是没说你的使命是什么？”
　　臧醒言天真地仰头望着她：“我也不知道啊。”
　　卞玉钗气极：“那你在这里干什么，浪费人生吗？”
　　臧醒言摇着头：“不，这是为以后找补，因为如果我的使命真的找了上来，恐怕未来我就要超级忙碌了，不趁着现在好好放松放松，以后就悔青肠子了。”
　　卞玉钗似乎听出了什么：“你是说，你会复出的是吗？”
　　“我可没说。”
　　卞玉钗一直都知道，这个十二天命家族年青一代最聪明的家伙，一直都是一个无赖。可是卞玉钗又很难看上除了这个无赖之外的其他人，不论家世、相貌、人品、能力，卞玉钗找不到比臧醒言更加出色的人了。
　　就在此时，突然空中传来一阵呼啸之声。卞玉钗脸色大变，以为是什么刺客袭击，上前就想扑倒臧醒言去救他。
　　可是她刚走一步，就被臧醒言给制止了。
　　臧醒言一脸高兴的模样，伸开手掌，只见天外一道虹光打了过来，直接落在他的掌心。
　　卞玉钗睁大了眼睛去看，发现那居然是一个白色的小人。
　　臧醒言眼中似乎有无尽的资讯瞬间闪过，他笑了笑，对卞玉钗说道：“你看，我的使命这不就来了吗？”
　　卞玉钗惊叫道：“臧醒言，你在发什么失心疯。”
　　臧醒言收起了那小人，问卞玉钗道：“便便，你想不想看看元首是什么样子的？”
　　卞玉钗最讨厌这个混蛋管自己叫便便了，明明是如花似玉的美女子，却被人称作排泄物，当真不爽。
　　“你在胡说些什么，元首岂是我们能见到的？”
　　臧醒言像是个老农一样，裹了裹自己不值钱的麻布袍子，至少将自己敞着的怀给闭上了。
　　“自然能见到，而且以后可能还经常见。”
　　卞玉钗看到臧醒言不像是开玩笑的意思，立即问：“你是什么意思？”
　　臧醒言望了一眼似乎平淡如常的天空，说道：“铱星联合帝国的天就要变了，我们十二天命家族，已经是快要淘汰的玩意了，至少未来，十二家里面有一家会被除名，而有九家将没有天命骑士。”
　　卞玉钗不懂他在说什么疯话：“本来现在的十二天命家族也没有骑士了啊。”
　　臧醒言非常小人得志地笑了，指着自己的鼻子说道：“我就是骑士啊。”
　　卞玉钗觉得自己的脑子跟不上了，决定不再跟臧醒言胡搅蛮缠下去。
　　臧醒言背着手，不去管自己的小屋，悠悠荡荡地往竹林外面走去，还随口跟卞玉钗说道：“恐怕，现在十二家那边都已经炸开锅了，元首回归的消息这时候应该已经通过至高指令传达到帝国的每一个角落了。喂，便便啊，你到底要不要跟我去看元首啊，兴许是跟我差不多帅的帅哥呢。”
　　“什么？元首回归？”卞玉钗震惊不已。
　　“是啊，你以为我这个骑士是谁封的啊。”


第620章 浮城
　　臧醒言带着卞玉钗上了一架小型飞行器，直接冲上了天空中。而就在层层云端，卞玉钗惊讶地发现了一座浮在空中的庞大宫殿。
　　“这是……什么？”卞玉钗很确定像是这样的东西，原本在铱星上空是不存在的。
　　臧醒言也在观察着这座庞大到可能如同一座城市巨大的空中楼阁，这座充满古铱星风格的宫殿，没有外面的围墙，是开放式的格局，居中的核心宫室，建筑在高台之上，俯瞰其他的建筑物。
　　“这其实是一艘船啊。”臧醒言笑道。
　　小型飞行器很快落在了这浮空宫殿群的土地上，并没有遭到什么阻拦。
　　看上去古朴的石板路上，居然十分科技感的出现了荧光箭头，指示着臧醒言前往什么地方。
　　“走吧。”臧醒言扯了一下卞玉钗，顺着石板路走向了最居中的那大殿。
　　在大殿门口，卞玉钗看到了一个熟人。
　　“许兰舟？你怎么在这里？诶，你好像看上去跟以前不太一样了。”卞玉钗惊喜地叫道，虽然她一直对许兰舟是十二天命骑士家族新一代年轻一辈里最漂亮的女孩感到愤愤不平，但是对许兰舟她大体还是憧憬和敬佩的。R19舰队消失的事情，还让她感伤了好久。
　　许兰舟友好地对卞玉钗点了点头，看向臧醒言道：“没想到，最后一个骑士居然是你。”
　　臧醒言颇为潇洒地一笑，说道：“从我开始在竹林隐居的时候，我便知道是这样了。只是那个时候并不清楚大概要等多久。”
　　许兰舟有些好奇，问道：“你是星武士？”
　　零走了出来，宣告道：“他不仅仅是星武士，甚至不仅仅是星武士大师，如果有一个很确定的词汇来形容他，大概是星神？”
　　臧醒言也对零点了点头，说道：“也只有像我这样的层次，才能知道我们的元首以及他所代表的长老种族，是多么伟大的一个文明啊。”
　　白仲也缓步走出，望向自己这位骑士。从外形上来说，臧醒言是名副其实的美男子，恐怕比他所见过的绝大多数帅哥都要丰神俊朗。但同时，白仲也能够明显地感受到这个家伙身上充满了神秘气息，但并不让人感觉到危险。
　　星神是这宇宙中上下几十亿年历史里都不存在几个的人，他们的出现即便是长老种族都认为是宇宙的奇迹。星神也是所有的星武士大师所追求的地步，明晰宇宙运行的原理，窥探因果律的发展，更强大无比。
　　白仲疑问道：“你隐藏自己星神的身份数十年，你拥有难以言说的强大实力，那么你为何心甘情愿地接下云王，愿意成为我的骑士呢？”
　　臧醒言微笑地对白仲行礼：“陛下，再怎么说，我都是一个铱星人。而且，以我自己的力量，想要让铱星更为壮盛，不是有些困难吗？但我相信有我的辅佐，您一定能实现这个愿望的。还有的话，那就是作为长老种族，您对我还是很有指导性作用的。”
　　白仲问道：“你想像长老种族一样，行走平行宇宙，永生于世吗？”
　　臧醒言摇头道：“这对我而言没有太多意思，宇宙真理、因果律什么的，都是外界强行加给我的东西，如果可能，我其实不想接受。而现在，抛开一切看上去高深复杂又难懂的问题，我能做点什么呢？因为站得太高，所以不管做什么，都显得很没有意义。但人总得选择一种方式活着，不管有没有意义，有没有趣。”
　　“悲观的看法。”白仲加了一条评论。
　　“是啊，但世间事，大抵如此。”
　　卞玉钗此时已经完全震惊，她不能相信自己的眼睛。许兰舟活着，而且看上去完全不像是上次她见到的模样，显得更加成熟也更加英姿飒爽。臧醒言管一个看上去比他还要年轻的男人叫做陛下，那么他只可能有一个身份。
　　铱星元首。
　　卞玉钗整个人诚惶诚恐，这是她人生中从来没有预料或者期待过发生的事情。神话中的人走到了现实里，基本上就是这样的情况。她此时有点坐立不安，想要行礼，但是又怕出丑，唯唯诺诺的反而说不出话来了。
　　此时，臧醒言摆了摆手，“换个实际一点的话题，陛下。您回归到了您的帝国，铱星将进入一个全新的时期。不过我想您也猜到了，贵族们在联合帝国的势力已经根深蒂固，即便您有着无比强大的力量，有至高指令，想要很好地消化铱星也是比较困难的。如果因为莽撞行事导致民众们与您离心离德，那就得不偿失了。”
　　白仲问道：“那么你有什么想法？”
　　“大约是稍稍耐心一些吧，总体形势上，铱星归政是大势所趋了。但怎么将权力从贵族手中收到您的手中，还是需要一点时间的。此时您回归的信息已经传达给了全体行政星，人们都震惊在您的回归一事上。恐怕，就算是十二家族的人，嗯很快就是十一家族了，也需要一点时间去消化这件事。不妨多等一下，我来帮您斡旋。至于您不管心底里打算以后如何去推行铱星政务，都需要等大家接受了这个事实，然后那些想要重新站队的人冒出来。”
　　零不屑地说道：“至高指令在陛下手中，那些贵族们能搞出什么乱子？”
　　臧醒言笑道：“陛下是有至高指令可以控制一切，工厂的生产、政府的程序、军队的战舰，都在掌控中。可是联合帝国太大了，陛下难道真的能一一管辖吗？了解情况，更懂如何治理的现铱星官员们，实际上更能够保证文明稳定和人民的生活吧。我是绝对支持陛下您重归铱星的，但是从广大的铱星人的立场考虑，我还是希望您的回归不是那么武断的。”
　　白仲轻轻颔首，说道：“该掌握和调整的东西，我现在就会做出变动。而铱星政权现在怎样过渡，确实需要时间。我会首先跟现任的内阁首相和各大臣们会面的，大概今后几天，我会安排多次行程。”
　　“没错，就是这个意思，您需要展现足够的存在感给铱星人。”
　　而此时的铱星，望着天空中那巨大的遮住了眼光的天空浮城，其实已经足够震撼了。


第621章 山庄
　　然嵇山，白仲故地重游，却已经无法从这里看出任何自己之前经历过的画面。不仅城市的外形变化了，甚至连地形地貌呀出现了变化。铱星人在四千多年前就利用人力的手段，将碗口关以北一直到然嵇山所有的山地铲平，塑造出了然嵇山与其他地区直接相连的平原。
　　这里早就不是帝国的核心城市，帝国首都早已从然嵇山迁移到了大陆东南的极京市。然嵇山因为其温和清凉的气候，成了铱星上的一处旅游度假城市，每年甚至有很多来自其他行政星的游客来到然嵇山，看一看这里的山水。而首相大臣有时候也会来到然嵇山的齐鸣山庄休假。
　　白仲已经收了铱星号，当初从铱星上起出的这艘长老母船，现在也算是重归故里。经过他的一番整建，铱星号实际上已经像是一个浮在天空中的宫殿群。反正他手里两艘母船，怎么看都不是那么科幻。
　　当他来到齐鸣山庄的时候，还被负责齐鸣山庄的警卫给拦下来了。
　　“这位先生，你已经触犯《治安管理条例》中第713条15款，非法进入帝国法制禁区，现在请你配合我们的工作，我们将依法将你缉拿，并转交公安部门处理。”
　　白仲倒是不太意外，微笑着摇头。后面站着的零和女儿白斯影，倒是看着他出丑窃笑。
　　白仲伸了伸手，指着齐鸣山庄的门禁装置，说道：“你听一听这里的辅助系统是怎么说的再做决定吧。”
　　不要说像是齐鸣山庄这样的大型官方建筑，就算是寻常铱星人的家里都是有家宅助手AI的，白仲很难对普通人解释自己的身份，但是AI不需要他解释。
　　有点诧异，但是很坚决要逮捕白仲的这名警卫长刚想动，他身上的通讯装置就响起来。
　　“沃警卫长，请你立即行礼，前来齐鸣山庄的是铱星联合帝国的元首。”
　　虽然官方那边都得了消息，但是出于一个小小度假城市的警卫长自然还不清楚元首已经回归铱星，他倒是知道出现在天空中的那个庞大浮空宫殿，但是正常的铱星人都会认为那是哪个科学家搞出来的东西，银河系里能够对铱星找麻烦的文明现在并不存在。
　　姓沃的警卫长一脸见了鬼的表情，拍了拍自己的通讯器，叫道：“阿琳，阿琳，你今天是程序坏了吗？怎么连这样的话都说出来了？”
　　他又十分不友好地望向白仲，一只手放在了自己腰间的制式警务用枪上，说道：“是不是你用黑客的手段入侵了我们的AI？”
　　白仲笑了，问道：“你自己觉得这可能吗？”
　　这么多年来，还真的没有听说过什么黑客入侵帝国制造的AI的事情。所有的铱星AI有一种极为特别的逻辑身份封装，不仅是量子加密的，而且还有一种定性识别，就算掌握再强大的黑客技术，也难以侵入AI之中。
　　就在沃警卫长准备先逮捕白仲一群人的时候，他的通讯器又响了，里面是他上级，也是地区警务厅长的声音。
　　“沃展，你听好了，内阁直接消息发到我们这里了，说是铱星元首已经悄然回归，并且将会前往齐鸣山庄暂住，我省警务厅已经立即调动起来，大量安保人员随后将会进驻然嵇，你小子招子放亮一点，如果元首抵达了，好生接待。我也不需要跟你解释其中重要性……”
　　这时候沃展已经彻底傻眼了，他呆呆的望着白仲，嘴巴打着哆嗦说不出话来。
　　白仲无奈笑笑，走上前拍了拍他的肩膀，说道：“你也是做你的工作，没关系，没人会追究你的责任的。嗯，我也有点饿了，帮忙通知山庄里的大厨，开始做点吃的吧，吃饱了我还准备在这儿泡一下温泉，听说齐鸣山庄的温泉特别棒。可惜我五千年前在这的那会儿，根本不清楚这里有温泉，可惜了。”
　　沃展这才反应过来，随即脸上已经变成了狂热和兴奋，他立即行铱星抚胸礼，大声道：“拜见陛下，能接待陛下，卑职和山庄工作人员万分荣幸！卑职一定将您的交代传达。”
　　白仲笑笑，然后带着零和女儿小姐走进山庄。一旁看到这边情况的所有山庄警卫和服务人员也都立即行礼。
　　白斯影对于铱星的一切还都十分陌生，她兴致勃勃地问白仲道：“真的很有意思哈，地球那边的服务业已经基本上被仿生人垄断了，而铱星似乎从保安到保洁，服务人员都是人类。”
　　零原本也当过仿生人，她笑着解释道：“铱星和星联的体制还是很不同的，铱星有《公民劳动法》，所有铱星公民除非有个人困难，都必须履行劳动义务。一般十年之内必须有7年的时间是处于全职劳动或等同全职劳动的状态的。星联跟铱星不同，福利大多是无条件性质，而铱星是有条件的，基本上满足劳动要求，才会获得各种补贴。所以铱星人很多都管这样的劳动义务叫做‘徭役’。”
　　白仲也算是清楚铱星的种种情况，他在当初建立星联的时候，就有诸多参考。他笑道：“其实铱星徭役还是有很多方式可以避免的，比如说生育，因为鼓励生育，所以基本上生育的夫妇劳动义务等同解除。还有很多人采用自雇的形式，比如自己经销产品，比如自己搞艺术创作，实际上等同不产生什么经济价值，但毕竟劳动了，所以也会获得非常优厚的补贴。”
　　白斯影笑道：“那这样子岂不是很好绕过劳动义务的要求？”
　　“铱星人大都是要脸面的啊，劳动是人的价值本身也是普罗大众的信念。而且，铱星全职劳动的标准其实不高，每年工作46个周，每个周平均工作时间20个小时就好了。”
　　白斯影啧啧称奇，“果然是高等文明啊，想一想那些普通中低等文明，就算物质丰富也可能出现贫民。老爸你造出来的两个文明，一个完全免费供应吃喝住行，养出来一堆白眼狼；另一边稍稍合理一点但是也算不上高强度。”89


第622章 山庄拜见
　　警卫长沃展不由地将身体挺得笔直，像是一根旗杆一样。他不是没有见过大人物，自从八年前来到齐鸣山庄工作，他见过前后两任首相大臣在此休假。可是，今时不同往日，现在山庄里面住的，居然是所有铱星人常常挂在嘴边，敬畏无限却又觉得更类似神话人物的元首。
　　他亲自交代了山庄内的厨师整治一席最好的料理，元首用膳似乎也比较满意。紧接着傍晚时分，一架架交通艇飞抵了山庄前的小型停机坪，沃展眼珠子跳着，看着之前他曾经服务过的首相大臣郭灵麝，以及十多位他能叫上名字的内阁大臣，还有些一瞧就是贵族的人物。
　　大人物们一般都很忙，过了工作时间很少有什么正式活动，可是他们仍旧不辞辛苦地跑过来，显然就是为了拜见元首。
　　即便沃展没有什么太强的政治敏感度，他也隐隐觉察，联合帝国的天就要变了。
　　此时帝国首相大臣郭灵麝脑门上隐隐冒汗，长相儒雅的郭灵麝今年一百六十七岁，曾经长期是一名学者，后来从政，担任过铱星上一省长官，后来远任行政星，功绩卓著，最后在两年前被帝国国会推选为新一任的首相。
　　他不是贵族出身，不过祖上曾经是没落的贵族，而且在声名鹊起后，又娶了一位贵族老婆，所以也不算是白丁。
　　如果说他在之前还觉得元首的突然回归更像是一场闹剧，并且持有很大质疑，那么现在他已经完全没有这种心态了。
　　在首相的专用交通艇抵达齐鸣山庄的路上，郭灵麝听到了一则消息。一队队来路不明的军队突然出现在帝国各处，抄了萧家的家。萧家就连一个人都没有逃出来，全部被捉拿了。整个过程中，有萧家的私人安保和帝**尝试进行反抗，但是他们的武器压根不能使用，甚至还对他们形成了束缚，最终那支自称元首的人的神秘部队，兵不血刃地拿下了萧家众人。
　　萧家的国会议员，也在落地齐鸣山庄的时候被人带走。这个场景既让郭灵麝等人无所适从，又让他惊惧。
　　是至高指令阻止了那些企图反抗的人，只有这样一个解释。
　　齐鸣山庄的来宾厅外，穿着麻衣长袍，披头散发的臧醒言，以及一身铱星军装，表情一丝不苟的许兰舟，让来此拜见的官员队伍里两个人的表情稍稍放松了一些。
　　一位长相阴柔但是声音却粗的男人快步走出，装作关心却明显有其他想法的，向许兰舟问道：“侄女儿啊，你果然没有事，真是万幸啊，你不知道家里你的母亲简直要哭死，回来就好回来就好。”
　　这一位许家人名叫许庞鹰，是许兰舟的三叔，也是许家在帝国政权中的代言人，帝国国会议员。传统上上十二天命家族不在帝国中枢任官，最多是担任国会议员。
　　另一位臧家的议员也上去跟他平素最不喜欢的兄弟臧醒言嘘寒问暖。
　　其实这两个家伙，目的是一样的，就是通过跟元首接触过的两位天命骑士家族的后人，了解到底是怎么一个章程。
　　许兰舟懒得讲话，臧醒言却让人如沐春风地说道：“各位叔叔伯伯阿兄阿弟的，都不必担惊害怕，萧家的事情是他们咎由自取，R19舰队穿过了虫洞来到了另一个时空找到了元首，不过中间出了一些波折，萧家的萧聿意图谋反，已经伏诛，元首这才知悉，萧家原来世代都有反元首和反铱星的野心，所以立即将他们全族拿下。这与其他人无关。元首回返铱星是大好事，对于各位来讲也是一样的，尽心办事，听从元首的旨意，就不会有什么问题了。”
　　他这话并没有让众人放下心来，因为他背后隐含的意思很明白，那就是白仲说什么就是什么，他们没有什么讨价还价的余地了。
　　各怀忐忑心思，郭灵麝等人进入到了来宾厅，看到了坐在正首的白仲。此时他一身得体的元首服，笑容满满。
　　“拜见陛下。”
　　行礼时的众人，其实心情还是十分奇怪。毕竟他们一生之中几乎从来没有设想过，会这样亲身见到帝国的元首。
　　白仲笑了笑，吩咐这些人落座。
　　“我知道，你们中很多人惊疑不定，跟没办法相信。我站在联合帝国背后已经五千年了，从来没有露过脸，现在居然自己跑出来了，让你们没办法适应。这个无所谓，我当年驱逐了恶龙，联合起了铱星人建立了联合帝国。至高指令指导这个伟大的国家五千载。你们可能感觉我陌生，但是我对我的文明，却从来不陌生。”
　　“大概我们之间会有一个熟悉的过程，我也很期待跟你们每个人认识，因为我相信你们都是帝国的栋梁之才，拥有令人敬佩的才华和抱负，更能为铱星人谋福利。帝国仍将在其原本的轨道上发展，而且我们还会设立更庞大的目标。我们需要一个更加强大和有效率的帝国机制。所以，我回归之后，帝国需要进行一定的改革。有些人的蛋糕可能被触碰，但是我可以向你们保证，蛋糕会越来越大，今天失去一小块，可能未来会得到一大块。你们需要有的，就是对联合帝国还有对我的信心。”
　　“我已经重新征召十二天命骑士，不过旧天命骑士家族的荣耀并不会因此褪色。我珍惜跟你们先祖之间的感情和记忆。新天命骑士们将作为我的代行者，协助我处理很多问题。元首之下，将重设枢密院、通政院和传星院，具体的章程我会随后交给你们。帝**将脱离内阁管理，归入枢密院。除此外，基本上内阁政府的职权没有发生什么变化。”
　　“我将暂住齐鸣山庄，监督帝国改革的进程。也提醒各位一句，不要动一些让人觉得很无聊的心思，我处理起来很麻烦，到时候你们被从扯下马来，也非常不好看。”


第623章 庞然大军
　　郭灵麝关掉新闻，全息屏幕像是一个光点一样收了起来。
　　“还真的一天安排那么多行程，这是要让全帝国的人都知道，他们的元首回来了啊。”郭灵麝喃喃自语道。
　　“那是必须的，没有看到，这些天民众们多么欢呼雀跃吗？甚至一些行政星都放了公众假期，最能拍马屁的总督，甚至还准备将元首回归的日子，作为永久的公众假期。”
　　郭灵麝吓了一跳，等看到是臧醒言坐在自己的沙发上时，又安定了一点儿。这两天他总是神经绷得紧紧的，有点神经质了。
　　“哎呀我的骑士老爷啊，你怎么来找我，连招呼都不打一声？这样穿来穿去的，很吓人知道吗？”郭灵麝跟臧醒言也算是熟人，甚至当年臧醒言还上过郭灵麝的课，算是一种师生关系。
　　臧醒言微微笑道：“郭老师你其实不用这般战战兢兢的，虽然你这个帝国首相大臣，在历史上算不上最出类拔萃的那一拨，但最起码是兢兢业业，屁股也很正，就算是陛下要找人开刀，也落不到你的身上。”
　　郭灵麝苦笑道：“那我谢你吉言了。”
　　萧家顷刻覆灭的事情，几乎让所有铱星贵族如坐针毡。就连一个隐隐控制帝国大半权力的天命骑士家族，在元首手上都翻不出去，别说其他人了。
　　白仲改革铱星联合帝国体制，在内阁政权之外，又统摄枢密院、通政院和传星院三院，军权和情报权一把抓。更不要提，元首还从另一个宇宙弄来了数百星球，直接放在了联合帝国腹地一个星域中。这些天已经安排内阁去接收这些星球，除地球之外，其他星球都要编列成联合帝国的新行政星，任命总督，设总督府之类一大堆事情都要安排。
　　臧醒言此时正色道：“十二个骑士里，虽然有一些是生于帝国的人，但是王东、许兰舟这些，对帝国政治了解不深，所以帝国改制一事，陛下委任我进行监督和调改。改制是个大工程，对内阁治理各星球其实没有太大影响，最大的还是三院的问题。通政院刨除不说，传星院和枢密院的改动建成，都是艰巨。”
　　郭灵麝问道：“你是怕传星院里面的那些半仙儿们抵抗？”
　　“陛下一把将传星院高人一等的外皮给扯了下来，自然有大把星武士不乐意。特别是那两位星武士大师，更是格外不爽，只是他们不会在明面上表现出来。如果不是担心过激处理可能造成不稳定，传星院第一个就要被清洗，毕竟里面出了一个南马，是之前谋逆中罪魁祸首之一，现在仍然在逃。”
　　郭灵麝听着这些就觉得自己骨头发颤，传星院已经存在数千年，早已是庞然大物，帝国数万星武士，平时享受更高的待遇和地位，已成自然。现在元首要拉着这群人去做探子，自然老大的不愿意。而想到传星院里面的人，居然涉及谋逆的大罪，如果真的出现元首跟传星院冲突的事情，恐怕就相当难看了。
　　“传星院背后的人认不清形势，自取灭亡而已。排除我，其余十一个骑士，在手握神兵的情况下，每一个都是星武士大师，不要提元首身边的零小姐以及他自己，都是这个级数的。元首从第二宇宙带回来的新班底，星武士的数量就有数千，传星院有没有那些半仙儿们，一样都搞得起来。”臧醒言评判道。
　　最后他说道：“阳奉阴违，这些半仙儿们是嫌命太长。难不成他们真要起来跟帝国整体对抗吗？没有了根，他们能成什么事？我直说也罢，咱们这位陛下，怕是不怎么在乎如果传星院的半仙儿们弄个乱子出来的。连根拔起重新来过，他反而觉得更清净。”
　　郭灵麝也听懂了臧醒言的意思，连忙道：“我会跟传星院的两位大师通气的，两位大师都是有觉悟的，必然不会乱来。”
　　臧醒言微笑道：“那是最好了。”
　　“嗯，还有，比起传星院，枢密院筹组更是紧急一些。陛下还等着要对第二、第三宇宙用兵，而且也有很多年，宇宙军也没有打大仗了。枢密院不是简单将内阁下面军事单位转去枢密院那么简单的，从架构上就是要优化调整。您作为首相，得推荐一位靠得住的枢密院院长才是。”
　　郭灵麝苦笑：“枢密院院长总领管控帝**的军政大事，责任重大，一时之间，还真的没有什么好人选，要不你先兼着？”
　　臧醒言笑着并不回应，他道：“帝**百万艘战舰，九成战舰都是封存，元首有意启动全部战力，筹组一百二十二个战略舰队集团，这个缺口现在何止巨大。恐怕要编满这些舰队……”
　　郭灵麝连连摇头：“那就得需要十亿名大兵，这种事，怎么敢想？”
　　铱星人一共200亿，其他隶属帝国的娑摩、月塘等族裔，使得帝国的人口大约有1425亿左右。星联的人口编入，又增添202亿，所以铱星联合帝国总人口便为1627亿人。虽然人口基数庞大，但是铱星哪怕在大战时期都没有超过7000万人规模的军队，更别提10亿人的数字了。
　　臧醒言摆着手道：“行啦，我是开玩笑的，一百二十二个战略舰队集团，七成多都是AI控制的无人舰队，需要编组的舰队，只有三十个战略舰队集团。另外在每个行政星较为稠密的星域，设置一个舰队群的卫戍舰队，接受内阁防务部的指挥。”
　　臧醒言没说的部分是，除了帝**122个战略舰队集团总计百万艘战舰，白仲还有让五部军主达到舰团（千艘以上）规模的计划。加上他根本是疯狂扩张数量的虫群舰队，还有银色舰队，元首将控制的军事力量着实令人惊叹。
　　枢密院将主要统领帝**，五部军主都具有各自的独立性，直接听命于元首。虫群舰队自然不必说，银色舰队也开始完全由黄金大帆船进行控制。迟嘉、崔志浩等原本反抗军人士，也已调往帝**，两位骑士分别成为一个战略舰队集团的统帅。89


第624章 谁的利益
　　家族的利益，先于联合帝国。
　　这是一句很不中听的话，但实际又是非常多的贵族们照做的事情。元首的出现着实让很多人吃惊，但是对最广大的铱星人来说，元首的出现其实对他们的日常影响不大。大家了不起去关注一下，元首长什么样子，元首夫人多么婀娜多姿，元首的女儿多么可爱，元首的舰队多么雄壮，除此之外，该油盐酱醋还是油盐酱醋，该看球队比赛还是球队比赛。
　　但对有些人就不是这样了。
　　在联合帝国排不上什么名次的行政星春星，影响力巨大的贵族米家，此时如热锅上的蚂蚁，人心惶惶。
　　米家族长米道坚找到了春星总督海琛商量对策，他深夜出访，甚至还中途在一个会所进行了一下伪装，然后换乘车辆来到了海琛的外宅，一切为了不引人耳目。
　　“怎么办？”米道坚一见到海琛的面，就直接发问。
　　海琛是春星的总督，但要让这个星球正常运转，还得看米家的人。不是因为别的，是因为米家已经在这颗星球耕耘三千年，除了少数的原子物建设备，大多数春星的原子物建设备都掌握在米家手里。
　　这种情况在其他星球也比较常见，虽然名义上所有的原子物建都是帝国所有物，不可能存在私有化，但是管理权和使用权却可以被分包。很多贵族就通过这样的方式，攫取了原子物建的控制权。
　　海琛摇着头，对于米道坚他也没什么好脸色了。一天之前，春星的所有原子物建设备“罢工”，并不是真正罢工，而是不再接受工厂管理方的操作指令，所有的生产命令都由内阁的供给部直接控制，而实际上供给部得到的一应指示，全来自齐鸣山庄。
　　放在以前，所有的原子物建设备使用都由这样一个次序：有至高指令安排的生产，没二话，绝对放在第一位；用于满足星球上人们日常所需产品的，作为控制原子物建的管理方，优先进行满足；而剩下原子物建多余的产能，很多时候是超过一半的产能，管理方可以用来生产稀缺物资或者高档商品，用以赚取更多利益。
　　在这样的情况下，谁占据产能，谁就占据财富。贵族们一手发展自己的资源采掘力量，从各个资源星获得大量的资源，另一边他们靠着原子物建的剩余产能，制造发展型消费商品。
　　所以，普通的铱星人衣食无忧，或者用安居乐业形容都低了，但是贵族们却依旧不断地累积着惊人的财富。他们买飞船，买豪华车，住在宫殿一样的宅邸中，一掷千金。而普通人也只能看着羡慕羡慕，对于他们来说，基本上不管怎么奋斗，都不可能到这个地步。
　　米道坚心急地说道：“现在这个状况，必然已经引起了贵族阶层的强烈不满，要知道，贵族可是联合帝国的基石，元首回归之后第一刀就切在了贵族的身上，这着实不智，也是寒了我们这些帝国忠臣的心。”
　　海琛没想到米道坚这个家伙居然还如此贪婪，他有些鄙夷，但不表达出来，他道：“能怎么办，就连天命骑士的萧家也给连根拔起了，其他十一家也都跟夹着尾巴的狗一样，连个屁都放不出来。元首掌控者至高指令，想怎么做都是他的事情。”
　　米道坚一脸痛心疾首地道：“联合帝国五千年的传统啊，怎么可以说改就改呢？我的几家生产厂，开始生产起一些乱七八糟的东西，而且还要求我们物流送往指定的地方。这么做根本没有什么利润的啊。”
　　他满脑子想的都是自己家族的利益，几乎所有的贵族家庭，都是极为奢侈的消费。实际上贵族圈自己就营造出来了一个奢侈消费经济，因为他们生产出来的高档消费品，很多都是普通人消费不起的，所以他们的消费者只能是跟自己一样的贵族。有些贵族生产一样奢侈品，另一些贵族生产另一样，大家互相交换，最终形成了一个经济形态，完全跟普罗大众脱离。
　　海琛再度表示爱莫能助，对于如此不识大体的米道坚，他心中也觉得可悲。
　　米道坚没有从海琛这里获取到帮助，但是他并不气馁。
　　他的儿子米耿喜愁眉苦脸地道：“父亲，总督大人也帮不上忙，我们应该怎么办？”
　　米道坚的眼睛一眯，说道：“现在这个情况，并不是我们春星独有的，几百个星球上都是类似的情况，不仅仅是我们家，千千万万的贵族都受到了影响。尽管天命骑士家族怂了，但是不代表其他家族就会怂。如果不能向元首表达态度，恐怕未来铱星联合帝国就没有贵族了。”
　　米耿喜一缩卵，觉得怕怕的，问道：“父亲，你想怎么做？”
　　米道坚冷声道：“对联合帝国来说，稳定压过一切，既然元首贸然行事，那么造成的后果他就需要承担。已经有很多家贵族联系我了，他们准备进行抗议。当然这种抗议不能使我们贵族进行，而是所有人一起进行……”
　　第二天，春星突然爆发了病毒一样的恐慌。有人传言，元首强迫所有原子物建设备胡乱运转，废除了原本“很有效率”的管理方，导致提供给星球上所有居民的日常供给，包括食物、日用品等供给物，可能在短期内出现短缺。
　　因为很多供职于生产厂、物流公司的人，开始接到一些跟往常很不一样的命令，似乎印证了之前的信息，这样使得他们好像真的得不到供给品了一样。
　　而实际上，米道坚暗中扣下了分发向星球各地的供给品，人为地造成了供给的短缺，而生产厂的工人们拿到了一些单兵动力装甲或者科技设备一类的东西，根本跟他们的日常生活没有关系，自然形成了恐慌。
　　当同样的场景在不同的几十个星球上演时，恐慌和骚动出现了。一些人开始来到总督府前进行请愿，希望元首能够收回改革的要求，恢复正常的生产状态，还大家安宁。89


第625章 贪婪
　　元首的宝贝女儿白斯影气得直跳脚：“那群白吃白拿还自己给自己加戏的混蛋贵族们，居然敢歪曲老爸改革的行动，煽动那些没脑子的人反对新改革，真是罪该万死啊啊啊！”
　　白仲一家三口（四口？）已经算是在齐鸣山庄定居下来，这座原本是首相大臣度假山庄的地方，从设施上来讲甚至比当年白仲控制奢华程度的无崖宫更为优越。不论是从使用面积还是从配套的服务团队，齐鸣山庄也许比不上古代紫禁城，但是与旧时代白金汉宫等王宫相比算是不差了。
　　原来一家人住的苏美尔星岚雪市宅院，算是白仲的物业空置在那儿了。理论上讲，苏美尔星上的房产是白仲唯一名下的房产。
　　白仲看着女儿气急败坏的样子，觉得这位元首家的小姐反而比自己更代入角色。已经把铱星联合帝国看成家产，甚至自觉应该是公主殿下的她，自然见不得自家的“家仆”反过来欺负主家。
　　韩佳雪也看着女儿的样子微微笑着，对白仲说道：“有些贵族真的是脑子不太好，居然用这样的手段对抗元首的意志，不知道我们的元首打算怎么处置呢？”
　　白仲还没讲话，女儿已经跳到他的跟前，大声叫道：“老爸，决不能姑息纵容这些蛀虫，帝国的资产不是他们的资产，他们已经太习惯将帝国的东西当成自己的东西了。就给他们一点颜色瞧瞧！”
　　零倒是很客观分析道：“因为铱星人一直都比较担心仿生人和AI转变成第一天灾，再加上劳动使用的问题，所以从生产到物流环节仍牵扯大量的人力。铱星人在这个角度上并不追求最极致的效率，所以才有这个局面。有些星球上因为物流环节的延宕，使得很多居民无法得到日常的配给了。其实解决这些问题的方式很简单，让所有的物流单位进行一次程序更新，设定自动配发，就可以避开这个问题了。”
　　韩佳雪摇头道：“有些无耻的贵族，从源头上就断开了配给物资的供应，就算物流是畅通的，机器人们也找不到东西运。”
　　白仲这时候道：“既然已经酿成了大规模的暴动性质事件，那么帝**现在就应该登场了。”
　　韩佳雪望着他道：“直接出动帝**吗？”
　　白仲点头：“当地警务厅的势力可能跟当地贵族勾结牵扯比较多，很难发挥使之作用，而帝**却是贵族们很难完全渗透得了的地方，进行一定的跨区调动，对配给发不出来的星球进行突袭，直接捉拿这些管理方贵族，将所有该分配给民众的供给物资配发，揭露他们的阴谋。”
　　因为现在所有的原子物建设备已经统一归内阁政府的供给福利部管理，一应生产计划也都是早安排好的。作为生产厂管理者的贵族们，难以关停这些设备，更不会去破坏这些设备，他们能做的只有卡住生产出来的供给品，而谎称元首的改革生产出来的东西根本没有用，供给品的生产被耽误了。
　　零微笑着问道：“陛下打算做到什么程度呢？”
　　“全盘清理，”白仲坚决地道，“在这次的事件中，进行蓄意破坏和歪曲的，不仅其主要涉事人要被抓捕，其他家族成员和牵连人员都要一并缉拿。”
　　白斯影抓着老爸的胳膊摇晃道：“老爸英明啊！就是应该这样，抓起他们来，全部突突掉。”
　　白仲失笑：“干掉他们是不会的，不过让他们失去一切，然后扔到需要开发的星球上去进行开荒，倒是个不错的选择。”
　　分割线
　　春星上，请愿的活动已经持续了一天。很多居民因为家中是不进行物资储备的，所以这个时候居然出现了没有食物的情况。
　　普通的铱星人对于元首的观念近乎于对待神，他们是不敢摆出太高的姿态要求条件的，但是明显情形朝着大家不能接受的方向发展了，所以他们还是站出来表达观点。
　　就在请愿活动的不远处，作为一切幕后主使的米道坚看着这一幕颇为满意。
　　“不仅仅是春星，四十多个星球上都出现了类似的情况，贵族兄弟们在这个时候还是很团结的啊。”米道坚非常骄傲地说道。
　　他的儿子却远没有他那么淡定，米耿喜缩着脖子说道：“父亲，我们不仅不配发供给品，甚至还关闭了我们家旗下的仓库和商店，这让很多人都饿了肚子，怨气相当重。”
　　米道坚哈哈笑道：“怨气重才好，他们会发泄到元首的改革上面去，告诉元首，他的做法完全就是乱来，让他回到正确的轨迹上面。”
　　米耿喜有些担忧：“可是，萧家那样的庞然大物都让元首给连根拔起了，我们这样的小门小户，如果遭到他老人家的清算……”
　　米道坚笑道：“我们也不是‘故意’的嘛，因为改革所以我们的工作出现了很多混乱，劳工们的情绪比较严重。而且表现出情绪的不是我们，而是广大的本地居民，到时候元首要处理，肯定是要处理这些人的。更何况，现在四十几个星球都是这个样子，数百家贵族都牵扯其中，毕竟法不责众，元首到底有没有这个魄力整治我们所有人，那还两说呢。”
　　米耿喜还是忧心忡忡：“有的家族选择彻底放弃他们对原子物建的控制，转而去经营其他产业了。我们是不是也可以学习他们呢？”
　　米道坚怒视自己的儿子，骂道：“你这个没出息的，我们现在争取的，本来就是我们自己的东西。你连这样一点勇气都没有，还能成什么大事？”
　　他望着满脸苦闷的请愿人群，说道：“铱星联合帝国从来都是由贵族们统治的，也许元首可以是最大的贵族，但是他必须跟我们共同协商去管理这个文明，他想抛开我们单独搞事情，完全就是异想天开了。”
　　米道坚信心十足，他相信就算是白仲元首，也不能逆这个大的潮流而动。白仲最终是会屈服在众多的贵族联合之下的，到时候，铱星还是他们的铱星。89


第626章 闹剧收场
　　春星原子物建工厂，从供给福利部全盘接受整个联合帝国所有原子物建生产线的产能安排后，这里生产什么已经跟米家没有任何关系了。这里生产出用于供应本地的日用品，米道坚将其扣住，不进行发放。
　　实际米道坚干得更加过分，他直接将生产出来的各种供给品，又重新当成原料投入到了原子物建设备中，让其重复生产，而实际什么都没有生产出来。
　　米道坚之后又停止向原子物建设备投注其他原料。铱星的生产体系其实是非常直线简单的一个生产链，铱星建有一个非常大的物资调运平台，简而言之就是一个含有大数据的计划经济交易平台。
　　一般是生产方接到上面的命令或者有自己想要生产什么，做出一个生产目录，根据产品而定原料，然后平台会自动分配原料需求给最近、最快、价格最优的供应方。用于生产供给品的原料，则是帝国政府免费供应的。
　　对于原料提供方而言，他们免去了自己的营销努力，专注于由平台提供线索，为下家提供货源。
　　简而言之，在产能和技术都不是问题的铱星联合帝国，“看不见的手”的作用发挥不出来什么重要性，整个经济模式主要是需求侧经济，先产生需求，再产生经济活动。而超出这个范围内的，则不属于正常生活必须的范畴。
　　白仲改革，将原子物建控制权收回，本质上没有调整铱星的需求侧为主的经济模式，收到需求的原料方还是自动提供原料。但米道坚拒收，或者干脆收了不投入，这就使得春星的生产和经济发生了严重的紊乱。
　　仅仅两天时间，因为春星的供给不能，这让整个星球上的居民们都陷入了彷徨和恐慌，越来越大的请愿活动发生，甚至一些不理智的过激行为也开始出现，米道坚最希望看到的情况出现了。
　　仍高枕无忧在享受自己自己奢华生活的米道坚，原本正品尝着自己购买至七千多光年外的一个帝国行政星的美酒，就在此时，他的雅兴被儿子米耿喜破坏了。
　　“父亲，大事不好了，帝**派来了军队，将在三小时后降落春星，一定是内阁政府和元首准备采取强制行动了！”
　　米耿喜的人还没看到，声音就传了过来，等他跑过来时，米耿喜已经急得嘴上要冒泡。
　　“怕什么，元首这个动作，可以说是不智。他以为能处理了我们米家？还有几十个星球大小数百贵族？我们从事情开始，就始终树立我们的形象，让民众知道我们是跟他们站在一起的。现在帝**居然大举前来，这可是亘古未有的事情啊。帝**不对内使用，这可是传统，现在居然让民众失望，又打算镇压民众，这个动作真的是相当愚蠢啊！”
　　米耿喜担心道：“即便咱们煽动起了民众对于帝**和元首的反抗情绪，可是民众们是斗不过穿着战甲的机动士兵的啊，如果他们要抓走我们家的人，也是易如反掌。”
　　米道坚放下酒杯，整个人看上去十分放松，他带着笑意来到儿子身边，说道：“所以在这个时候，应该让那些请愿行动的带头人去斗，而我们家的人，应该暂时避避风头。春星毕竟是我们的老巢，我们想要去哪里，帝**一时半会儿是找不到我们的。等到局势完全糜烂，元首和内阁就不得不请我们这些有功于帝国的贵族来收拾局势了。”
　　米道坚算盘是打得响，他胸有成竹，认为胜券在握。其他星球上的情况大同小异，有些可能闹得还更凶一点。
　　他带着儿子和家人准备前往一处秘密藏匿地点等候局势变动，不过就在他们准备离开自己的庄园时，意想不到的事情出现了。
　　白头发的管家连滚带爬地从生产厂跑了出来，见到米道坚的时候，眼泪都要下来了，他一身狼狈，不知道经历了什么。
　　“老爷，歹势了！生产厂那边彻底乱了。我们断了日用品的原料供应，可是设备开始调动应急材料，生产出了一队仿生人，还是自带武器的，这群仿生人已经接管了生产厂，并且朝我们庄园杀来了。”
　　米道坚听到这话，差点脚下一个不稳摔倒。
　　“什么，怎么会这样？”
　　他已经完全忘记了，所有的原子物建设备有两个保险性措施，一是自毁程序，避免如此重要的技术落在其他文明手中；二是应急储备，用以在难以补充原料时期，生产武器或者食物等维持安全的东西。
　　应急储备的原料仓是完全封闭的，由设备的系统自动替换，永久保持最新，也是生产厂的管理方没办法干涉和打开的。
　　米道坚断绝了生产设备的原料投入，可是根本没有料到，元首居然这么决绝，直接调用其应急物资，生产了作为战斗力的仿生人，直接发动了反攻。
　　此时广场上，一身警用单兵甲的仿生人战士，向聚集起来的请愿群众们宣告道：
　　“……春星以及其他星球发生的事件，是一些反动贵族策划和阴谋煽动的。所有生产单位安排的供给品生产从未发生变化，是米道坚等反动分子私自从中捣鬼，扣留销毁供给品，企图煽动民众以实现自己的邪恶打算，维护其利益。元首和内阁对于此类行径绝不容忍，米道坚等人犯罪事实明确，罪证确凿，现对米道坚进行抓捕。同时，元首和首相大臣呼吁各位被蒙蔽的民众返回自己的家中和工作岗位，春星生产厂已经完全恢复正常，供给品生产和物流也将在今天立即恢复，所有日常所需都将满足各位帝国公民。另外元首决定向遭受损失的民众发放一定抚恤……”
　　在无可辩驳的事实和证据之下，民众们的风向变得也十分快速。
　　“该死的米道坚，居然坑骗我们！”
　　“就是，元首怎么可能做出不利于我们铱星人的事情，元首是英明神武的领袖，是联合帝国的精神支柱。”
　　“都是那些帝国的蛀虫！他们都该死！”
　　原本的请愿群众群情激奋，不过很快在疏导下也就散去了。
　　米道坚脸色灰败，他没办法接受自己明明已经设置了如此巧妙的计策，却仍旧被击败的事实。
　　一队仿生人大兵直接进驻他的家，脸上没有任何表情的仿生人，并没有对他露出什么鄙夷神色，但是让米道坚却觉得脸上被扇得火辣辣的。
　　米耿喜更是整个人都跟丢了魂一样，浑浑噩噩地被戴上了手铐。
　　总督海琛在这个时候也来到了米家，脸上笑吟吟的，似乎十分满意。
　　“居然你也参与其中了吗？”米道坚阴着表情问道。
　　海琛背着手，一副云淡风轻的模样：“这种事情，认不清形势的话，那就是找死了。我一直没有搞懂，世界上怎么还能存在你们这样的蠢货。铱星是元首他老人家一手建立的，铱星所取得的一切都是建立在至高指令上的。难道你真的以为凭着掌控几个原子物建设备，就能动摇元首的意志吗？”
　　米道坚冷哼道：“这是倒行逆施，总有人会反对的。”
　　海琛点头，说道：“没错，很多人反对，都是你这样的蠢货。元首的命令也下来了，所有参与这次事情的反动贵族，全家罚没家产，摘除贵族称号，并且除以流放刑罚，别人我不清楚，你们米家将被流放到九个不同的行星，大多数位于帝国的边疆地带，穷乡僻壤的地方。你们将不具备完全帝国公民身份，是戴罪之身，人身自由将受到限制，并且进行强制劳动。”
　　米耿喜听着这个判处，脸色愈加苍白。
　　而从生下来就没有干过任何活儿的米道坚更是暴怒：“不能这样！刑不上贵族，这是铱星的祖训。”
　　海琛像看白痴一样看着他，说道：“这是最早十二天命骑士定下来的规矩，当初是为了拉拢星球上归降的领主们。可是，帝国是元首的帝国，什么祖训，什么规矩，都大不过至高指令，大不过陛下的一句话。”
　　海琛早就不满这个处处掣肘自己的贪婪贵族，非常得意地说道：“也许贵族会继续在联合帝国存在，但是权力和荣耀永远属于威能无端的元首，你们这些想要窃据权力和地位的白痴，也只有死路一条了。”
　　说罢，总督先生不再跟他废话，挥了挥手，几个仿生人大兵将米道坚送上了一辆押运飞行器，这艘刚赶到的的押运飞行器，实际上也是刚刚造出来的。
　　在一个小时后，帝**进驻春星，其他同样情况的星球上，帝**的一支支机动步兵旅进驻工厂，进入贵族们的豪宅，将一个个不开眼的贵族们提了出来。从那个时候开始，他们便不是贵族，而是帝国的罪犯。
　　这场闹剧持续没有三天的闹剧也就彻底画上了句点。


第627章 文明科技整合
　　铱星联合帝国一次处理了六百多家贵族，这些贵族虽然够不上十二天命骑士家族这种级别，但很多都隐隐是一个星球的背后实权者。元首说收拾也就将这些人收拾了，内阁在这件事情上也给予了完全的配合。
　　并不严重的动荡之后，铱星影响力最大的媒体之一，也是受众量最大的私营媒体铱星民生报发表了头条社评《一个时代的终结：贵族化的联合帝国将走向崭新时代》。在舆论界出现了第一个发声者时，一大批持同样论调的媒体人如雨后春笋一样冒了出来。
　　贵族体制的落后，一些无良贵族侵吞国有资产和权力，社会的不公，甚至一些贵族的枉法行径，过去很多积压的怨恨都在这个时候爆发了。
　　一些比较激进的评论者认为，铱星应该彻底废除贵族制度，除了元首之外，所有人在法律地位上应该平等。
　　不过让所有人跌破眼镜的是，元首在随后颁布了新的元首令，并在颁布日起正式生效。这则元首令非常简单：凡对铱星联合帝国做出了重大贡献的个人，将被敕封一座星球作为封地；封地仍属联合帝国所有，归内阁管辖，但治权和利权均属于受封者；受封者存在义务向帝国内阁上交税赋，封地居民不效忠受封者而效忠帝国。
　　这样重大的调整，造成的效果是创造出法律上权力最巨大的贵族，不过开放的人群不仅仅是旧贵族，还有所有铱星公民。
　　实际过去那些掌控一些行政星的贵族，跟这一次元首令公布的受封是一样的。但是在法律上，受封者的法律地位和世袭权力都得到了保障。
　　获取重大功绩的途径并不多，一是取得重大军功，二是在文明发展的道路上做出重大贡献，比如开创出了类似原子物建级别的技术。
　　这也鼓励了很多年轻人投身军队和科研领域，为铱星的发展注入了新的活力。
　　对白仲而言，这显然是没有什么成本的事情。他手上的星球太多太多，别说一一掌握情况，就算是记清数字都很困难。而且，白仲还打算不断地去开拓新的疆土。
　　处理掉不服的贵族之后，白仲推行下去的改革便更加顺畅了一些。三院的建立也比预想中的更快，最先筹组完成的是通政院，这个机构在三个月后就完成了人员遴选和设置，七成官员来自内阁的推荐，两成来自地球，剩下的一成则来自其他地方。
　　枢密院也随即从原本的内阁防卫部门中脱离出来，并且以很快地速度稳定了形态。
　　洛神星帝国造舰所，联合帝国现在最大的造舰所，这里的大型船坞数量足达上百个，仅仅这里，一年的时间就可以为铱星制造出一个舰团规模的舰队。
　　装束干练的零很少见地站在了白仲的前面，她面前的船坞中，大量的原子物建设备正在形成一艘巨大的战舰，这艘战舰还没有取名，仅仅分配到了舷号，她将在十六天后被建成，并列装帝国第一战略舰队集团，成为主力舰之一。
　　这是一艘神圣猎鹰级战列巡洋舰，是这一舰级的第23号舰，也是之前铱星联合帝国科技结晶之作。
　　白仲看着有些怀念的虫群女皇，微笑着问道：“怎么，想起了你还是战舰AI时候的事情了吗？”
　　零摇摇头，说道：“那个时候的记忆，是有点模糊的，虽然我知道那是我，但缺少灵魂，我并不是我。从获得灵魂石开始，再到我完全脱离人造的范畴，变成了虫群女皇，我的记忆形式已经跟AI机器人差别很大了。不过我确实感觉到了一些怀念的情绪，毕竟神圣猎鹰号曾经是我的躯体。”
　　白仲环住了她的腰肢，零顺势依偎在了他的怀里。
　　神圣猎鹰号已经不复存在，在萧聿掌权之后，带有太强白仲色彩的这艘战舰直接被他分解掉了，没有留下任何东西。
　　白仲和声对零道：“你也不再是战舰AI了，你现在有你自己的身体，可以去任何的地方。”
　　零抬起柔媚似水的眼眸，望着他，道：“可是我只想去有你的地方。”
　　白仲笑得很开心：“我巴不得呢。”
　　他也看向展现工业和科技之美的船坞建造，说道：“这一艘神圣猎鹰级，将会是这个型号的最后一艘了。原本铱星的造舰就不是满负荷的状态，只不过是以相对低的速度替换舰队中服役超过200年的战舰。现在我们着手促进铱星联合帝国开始融合原本铱星科技、长老种族的部分科技、虫群科技、星联科技、银翎军以及其他我们所掌握的文明的所有科技，最终变成一个强大的科技，当技术整合完成之后，我们将会设计更强的一批战舰。”
　　零眨着眼睛，带着期望，道：“顺利的话，我们也许会捏合出一个30级文明。”
　　“我就是这么打算的。”
　　零问道：“忽现在还在第二宇宙星武士教团优哉游哉，而南马更是连个影都不知道在哪里，现在我们留在第一宇宙，重整铱星联合帝国的力量，就算是顺利，这个整合过程可能也花费几年的时间。”
　　白仲叹了口气，道：“是呢，毕竟我们不能把第一宇宙放进虚拟宇宙之中，调快时间的流速。”
　　实际白仲也不会一直留在第一宇宙，文明科技的整合是整个文明的科研人员和工业力量的整合，他插手也没有什么用。他在第一宇宙最多是当一当吉祥物，出席出席活动，然后就是陪老婆女儿。
　　他也计划了可以去往第二宇宙做一做情报侦察，尤其是现在他的主要力量都已经放在了第一宇宙，第二宇宙等于完全没有根据地。
　　“至少得派一名骑士过去，建立一个势力出来，最起码对于第二宇宙的情况可以做到基本掌握。嗯，我预感，第二宇宙从我们走了之后，应该会出了很多事情。”89


第628章 远征第三宇宙
　　元首先生真的不是能闲得住的人，文明科技的整合需要慢慢进行，他自然不会留在齐鸣山庄过闲淡散人的生活。他在第二、三宇宙各出了一手棋，在第二宇宙他派出了崔志浩和塔什维两人，行动注重低调，带了一艘伪装了外形的长老种族银色战舰。
　　在白仲的设置下，外派的银色战舰是可以穿越跨次元虫洞回到他设置时空道标的第一宇宙的。两名骑士也携带着一部原子物建设备，用于他们发展实力。白仲并不是要让两名天命骑士代自己称王称霸，而是希望两人可以秘密地发展出一支地下的势力，作为他在第二宇宙明面上的据点，同时也可以更好地搜集关于星武士教团以及十巨头的情报。
　　而第三宇宙的行动，声势明显就要浩大许多了，白仲不仅派遣了骑士，自己也亲自跟着来了。先期他出动了编制比较完整的帝**三个舰团，这三个舰团虽然换了番号，但是基本上是从原本的舰队编制平移过来的，所以变动不大，战斗力保持也很完整。银翎军方面他也直接抽掉了银翎军的一个舰团，组成了共四个舰团，五千艘出头这样的舰队规模。
　　半年的时间里，白仲并未让银翎军闷头去建造一千艘独角兽战舰，而是挑选了原本作为储备的一千余艘铱星战舰，进行了一定的性能提升，特别是增加了银翎军标志性的独角炮，作为了银翎军的新战舰。
　　未来铱星联合帝国不管是什么编制，都要形成统一的形式，不能出现铱星战舰和银翎军战舰差距太大，很多东西都没法通用通联。
　　文明科技整合以后，白仲希望看见，来自不同编制的舰队虽然各具特色，但是内核还是一致的，这样不管是在生产、维护、指挥和配合上都会有优势。
　　既然元首亲临，那么现在实质上作为元首旗舰的刀锋女皇号战列指挥舰也自然成为了这五千艘战舰的旗舰。白仲这一次倒也是非常“职业精神”，老婆孩子甚至小蜜一概都没有带，这让习惯了出现在他身旁的零十分不习惯。白仲临走前，她扁着嘴还假装要掉泪。
　　不过一家人都清楚，白仲这人是想什么时候出现在哪个宇宙不过是跺跺脚的事情，所以也没什么好纠结的。
　　“陛下，您出兵为银翎军讨回公道，卑职代表银翎军上下，感恩不尽。”齐晓还是非常仪式化地向白仲谢恩。
　　这位原本银翎军的都督现在虽然卸任了，不过此次他是作为银翎军舰团的舰团指挥官出战的。出征第三宇宙，少不了熟悉情况的银翎军人。
　　白仲点点头，说道：“不仅是替你们找回场子，而且我还要检验一下我们重新走向统一的联合帝国的军事力量，究竟战斗力是否还让人满意。”
　　四个舰团中，除了齐晓领兵银翎军舰团，另外三个帝**舰团分别是许兰舟和帝**上将于荡寇、郦成。领军经验不足的另一位其实君九韶，作为许兰舟的副手，担任舰团参谋长。
　　上将于荡寇听白仲这样说，粗豪的这位中年将军非常笃定地向白仲保证道：“陛下，虽然这么多年来咱们帝**没有打过大仗了，但是好刀就算藏在鞘里，时常打磨也不会损其锋锐，咱们第一次远征其他宇宙，定然为陛下打下更大的疆土，将咱们联合帝国的威风远传宇外。”
　　白仲微微一笑，并不表态。
　　其实他知道现在刚刚重组的帝**之中，很多军官都跟这位已经一百岁的中年上将有着类似的想法。白仲回归不仅坚定了铱星的精神支柱，而且也开辟了向更远的世界发展的路线。只要是军人，就会有建功立业之心。
　　尤其是像于荡寇这样的将军，此次随着元首出征第三宇宙的四位舰团指挥官，只有他一人年过百岁，就连郦成都是青壮派的军官。他也是识得许兰舟，但他觉得毕竟这位骑士太过年轻。至于齐晓、君九韶之类，他更不放在眼中。
　　这位将军也是有心思跟天命骑士们别一别苗头，证明他们这些铱星宿将不输于人后，而且元首发布了封土令，如果真的功劳巨大，虽然不能受封天命骑士这样的位子，但是能成为一星之主，贵如王侯，也是极好的事情。
　　倒是年纪才三十几岁的郦成，反而看上去更沉稳一些。
　　白仲领着远征舰队直接是从札兰文明母星札兰星所在的行星系跳出来的，从这个距离不会太过唐突，而且刀锋女皇号可以直接收集到那边的情报。
　　“诶，好像有点不太对劲啊。”当白仲看到传回来的第一幅影响时，有点傻眼。
　　原本航行繁忙、轨道建筑繁多的札兰星，此时居然一片破败。整个星球轨道上漂浮着数之不尽的残渣碎片，形成了一条太空垃圾小行星带。而这颗星球本身大气层似乎也变得更为浑浊了些，从外界甚至看不清楚星球表面到底变成了什么样。
　　齐晓更为惊讶，他很清楚札兰文明的实力，在第三宇宙的雪龙星系，像23级左右的札兰文明已经是可以横着走的存在了。
　　“应该是发生了战争，札兰文明战败了。”许兰舟判断道。
　　白仲也是很意外，他立即派遣了一艘无人侦察舰，前往札兰星进行探查。
　　这艘侦察舰没有遭到任何阻拦，从遗留下来的飞船残骸能够判断出，战斗发生在大约五个月之前，也就是银翎军离开第三宇宙不久的时候。这里没有发现有除了札兰文明以外的飞船，显然札兰文明是一面倒地被击败了。
　　越来越多的情况反馈回来，事实显示，五个月前一个文明侵袭了札兰星，不仅击败了数以千计的札兰文明战舰，而且还对札兰星进行了行星轰炸。行星轰炸导致整个星球的毁灭，大气层遭到了严重破坏，空气中散逸着有毒的气体，大量尘云遮挡了阳光。地表的建筑基本上没有任何留存。
　　倒是这星球上仍有少量的生命迹象，应该是札兰文明的幸存者。不过以这样的情况，他们恐怕也活不了多久了。18189


第629章 熟悉的入侵者
　　远征舰队的作战会议上，白仲坐在会议桌的上首，双手交叉，听着齐晓的汇报。
　　“根据我们审问的札兰文明幸存者的口供，我们得知，札兰文明这次是突然地遭到了一个未知文明的侵袭，而这个文明的军事力量极为强大，札兰文明的舰队几乎没有什么反抗之力就被全部击毁了。这个文明从始至终没有跟札兰文明进行正面的沟通，就是没头没脑地乱攻一气，最后将札兰星炸成了废墟，也没有占领星球，就这样离去了。”
　　白仲问道：“那么札兰文明的其他星球呢？没有什么反应吗？”
　　“不是没有反应，是没办法反应。这个入侵者来得太突然，而且是全面入侵，札兰星被毁灭之后，其他札兰文明的星球也相继被毁灭了。现在也许有一些札兰人零散地落在不同的地方，但是他们已经失去了自己的文明，沦为末日废土上的幸存者了。”
　　白仲看了一眼齐晓的报告，基本上其他的星球都跟札兰星如今的处境一样，大气层被尘云笼罩，空气中充满了有毒气体，他叹道：“这些入侵者也真是差劲，行星轰炸也就算了，把这些星球都弄成不适宜居住的状态，而且还不占领。”
　　实际上铱星也是个很喜欢做行星轰炸的主儿，只不过铱星的行星轰炸不论是从精准度还是从效果而言，都是可控的范围。基本上就是经过剪裁的氢弹一类，炸完了之后对当地生态不产生负面的效果，没有辐射的污染，没有毒气。
　　对于敌对文明根深蒂固的星球，铱星人会将其文明痕迹彻底用行星轰炸消除，其过程绝对是极端血腥的。然后铱星人会在被炸平的星球表面开建铱星自己的文明建筑。一些被征服的文明，往往会选择在被炸平之前选择彻底的屈服，铱星人会选择将投降的人口先撤离，然后炸平他们的建筑。投诚的人口将会接受文明教化改造，从而彻底变成铱星人。
　　这个行径谈不上谦和文明，很是血腥暴力，但却是宇宙中文明征伐的常态。被征服的文明的数据情报，会被保留下来封存在档案馆中，有用的科技也会被吸纳，但是其文明形式将会彻底被夷平。
　　札兰星上发生的事情，有一点非常规，因为自始至终没有人登陆札兰星，也没有占领这里。
　　许兰舟仔细地审阅着情报资料，抬起头看着白仲说道：“我想并不是入侵者不想占领，而是现在这些地方不适合他们生存。所有的星球上都出现了一种很少见的可吸入颗粒化的有机毒素，这对灵长族和很多种族都是有毒的，可也许对于某些种族而言，却是生存的必需品。”
　　白仲认同了这个说法，“你认为，行星轰炸本身就是为了将这些星球扭转成适宜那些未知入侵者居住的环境。”
　　“应该是这样子，因为这种物质，我们铱星人不是没有见过的。”
　　郦成此时接口道：“这是多环羟基异苯酚，对灵长族来说是剧毒，也是在自然环境中极不稳定的一种有机物，但是对于螺蚊星人来说，是他们生存的必要物质。我们同螺蚊星人的战争发端，就是因为螺蚊星人在我们的一颗殖民星球上使用有机炸弹，人为地制造多环羟基异苯酚，造成了我们同胞的死亡。”
　　此言一出，几乎所有的铱星人的脸色都变化了。
　　白仲也十分惊异，他看向郦成，问道：“你认为击败札兰人的是螺蚊星人？”
　　郦成摇头，回道：“可能性不大，除非螺蚊星人跟我们一样，掌握了穿越宇宙的能力，来到了第三宇宙。也许是其他生理结构比较近似的族群。”
　　齐晓道：“彻底掌握不容易，但是误打误撞的进入倒也不是不可能的。”
　　许兰舟蛾眉轻蹙，严肃地说道：“如果真的是螺蚊人，那么可真的是冤家路窄了。”
　　白仲也算是亲身经历过螺蚊星战争的人，只不过那会儿他是操控着电脑游戏在打仗，所以不如铱星人那么身临其境。
　　郦成这时候说了一句不太相关的，“我的爷爷和我的家族中有十六位长辈，都是战殁于螺蚊星战争的。”
　　年轻的上将在说这句话的时候表情虽然平和，但是白仲能够从他的脸上，看到一种被压抑的跃跃欲试和复仇**。
　　联合帝国同螺蚊文明的那场举世大战，规模更甚于他参与的十七万艘战舰的大会战，帝国前后投入战舰15万艘，螺蚊文明则投入战舰8万艘。那个时候的铱星尚未突破原子物建，进入高等文明，这场大战带给了铱星人不尽的记忆。
　　数个星球被毁灭，数亿人因战争而死，联合帝国损失了数千艘战舰，阵亡了四千万军人，这场战争血腥之处不仅仅是在星战中，而且在星球的陆地战中，为了维护帝国的领地，在舰队不利状况下撤走时，大量的帝**人仍在孤立无援中作战。
　　可以说，螺蚊星一战是比铱星联合帝国屠龙建立的发轫开端，更为史诗的一段历史。
　　战争的胜利者充满了伤痛，而失败者则二百多年来，杳无音信。
　　理性上分析，白仲不会认为灭掉札兰文明的会是螺蚊文明，但是依着自己这个长老种族身边发生事情的尿性，一般最巧合的事情往往就是最可能的事情。
　　“帝国舰队进入最高的战备警戒状态，银翎军开始对周边星域进行情报探索，我们需要了解到底发生了什么。其他附近的文明，我们也需要接触。最重要的，我们要确认这个入侵者是不是螺蚊星人。”
　　许兰舟又问：“那么札兰星这里怎么办？”
　　“自然不可能让这些星球真的演变成适合螺蚊星人生存的环境，准备开始星球生态改造工程，我们要让这些星球恢复成灵长族的家园。”
　　如果是往常，白仲大概需要花费数年的时间才能将空气中的有害物质剥离，重塑生态圈，不过现在他有虚拟宇宙，他可以将这些星球放进玻璃珠中，加速时间让其快速恢复。


第630章 雪龙危机
　　第三宇宙的雪龙星系与第一宇宙的银河系有很多地方类似，虽然恒星系的结构不同，但是都属于物质相对稀薄的星系，星球和星球之间的距离远，而给很多初生文明的发展带来了困难。
　　像是札兰文明这样的中等文明，在第二宇宙里是排不上号的小咖，而在第三宇宙的雪龙星系，却是势力横跨数个星区的强大文明。不过也因为殖民星球之间距离远，所以札兰文明是以相对松散的分封制度维系的。王庭直接控制的范围不算大，更多是类似之前银翎军这种听令的分封子文明。
　　其他周遭的文明，大体跟札兰文明是类似的，大的文明之间基本有默契和势力范围，不进行互相侵犯，因为雪龙星系很空，大家可以在不伤和气的情况下继续扩充自己的地盘，而贸然发动战争反而是没有好处的。
　　白仲陆续收走了所有原札兰文明的领地星球，投放进入虚拟宇宙中进行改造，快一点的基本上一两个月就可以看到成效（虚拟宇宙时间流速乘以10）。他又拿出了一颗收藏在黄金大帆船中的星球，作为他在第三宇宙中的行动基地。
　　一般文明为了能够很好地服务于出征舰队会修建庞大的基地舰，或者是功能齐全的泰坦舰，这类战舰上还会有大量的娱乐休闲设施，用以保持士兵们的战斗力。对于白仲而言，这些完全是没有必要的，他是可以直接拿行星作为舰队官兵们休息的场所的。
　　名为诺野星的暂时落脚地，基本上是一个空白行星。这里似乎存在一些城市的痕迹，曾经有文明在此生活过，但是白仲将其启封的时候，这里并没有一个人。城市的科技水平并不算高，大约刚进入中等文明的层次，没有什么宇航设施。白仲一面在此落脚，一面对这颗星球进行些许建设。
　　而充任白仲的斥候的白兕骑士齐晓，这个时候也在距离此地六千光年之外，接触到了一个本地文明。
　　钢古文明一个体内富集金属元素，甚至会产生甲板的一个奇特种族，个体往往体积比较大，有灵长族两个那么大，而且格外粗壮。但实际他们的性情还比较温和，并不好斗。
　　在钢古文明的外交官巴巴罗看到齐晓之后，还是表现出了极大的惊讶：“你是札兰文明的银翎军吧，真没有想到，札兰文明还存在幸存者，对你们的遭遇，我表示深切的同情和慰问。”
　　齐晓看着这个脸上都长着六片铁甲片的钢古人，对其倒是没有什么恶感，齐晓对他摇了摇头，说道：“外交官阁下知道我们银翎军，应该明白我们跟札兰人的关系其实并不是主从关系，我们只奉我们的铱星元首为主。在札兰星变故之前，我们已经同札兰人分道扬镳，并且回归了铱星元首的旗下，所以，札兰文明发生的情况，我们也是一无所知的。”
　　巴巴罗更为奇特：“你们居然是找回自己的元首了吗？好吧，在札兰文明已经不存在的情况下，我也谨以个人身份对你们表达祝贺。你们的运气很好，走得非常是时候，再晚一会儿，恐怕就要跟札兰人的下场一样了。”
　　齐晓问道：“到底发生了什么？”
　　“是一个恐怖的入侵者，实际这个入侵者的存在也不是一天两天了，只不过一开始它并不怎么活跃，主要也不是在我们这个大星区活动。但是，这个文明在积蓄了很多年实力之后，似乎就踏上了征服之路。在三十多年间，已经陆续击败了很多文明。这一次他们找到了一条通往我们大星区的虫洞甬道，所以直接跨越过来了。札兰人的运气真的很差，直接就被他们偷袭灭掉了。他们在半年内，接连击败了三个文明，所有的文明都没有什么幸存者，星球被他们轰炸的不能居住了。”
　　齐晓皱着眉头，问道：“这个文明没有名字吗？”
　　巴巴罗道：“螺蚊文明，好像是这样的一个名字。但具体是什么种族，有什么科技，我们一概不知。”
　　齐晓心中大震，暗叫果然。
　　巴巴罗这时候对齐晓殷切地说道：“阁下，银翎军在雪龙星系的善战人所共知，这次螺蚊文明威胁了我们整个星系的所有文明，据说他们已经通过上百年的探查，了解了雪龙星系中的虫洞甬道的脉络，可以突袭星系中任何主要文明。以往大家各自为政，甚至互有恩怨，但是现在如果我们不联合起来，恐怕就要被这个可怕的敌人吃掉了。”
　　齐晓看得出巴巴罗脸上的急切，问道：“怎么？他们已经向你们钢古文明下手了吗？”
　　“还没有，但是据说他们在集结力量，接下来恐怕就是包括我们在内的几家文明了。现在雪龙星系的所有心存忧患的文明都在联系，准备形成同盟，一举平息这场灾难。银翎军也是希望继续在雪龙星系发展的吧，我们想邀请贵方也加入到同盟军中，至少人多力量大。”
　　“很抱歉，我个人是愿意协助各位的，不过我们银翎军已经回到了铱星联合帝国的旗下，决定是否参与这种军事同盟的是我们伟大的铱星元首陛下，这里的情况我会汇报给陛下的。”
　　巴巴罗这么一听也变得有些好奇起来，银翎军这些年可谓是札兰文明当家军事力量，算是成就了札兰文明的关键。银翎军一直跟札兰文明貌合神离，说是有他们真正效忠的对象。现在他们似乎找到了自己的元首，那么这位元首的铱星联合帝国，一定也是很强力的文明。
　　巴巴罗现在面临着自己的文明将被消灭的危险境地，急切地想要联合一切可以联合的力量，在看到可能有一点机会的情况下，巴巴罗立即提出，希望能够拜见铱星元首，向他请兵求助。
　　齐晓也顺势要求巴巴罗准备所有关于螺蚊文明的情报资料，带着一起前往诺野星。


第631章 外交官觐见
　　钢古文明的外交官巴巴罗自己其实知道，他的行为是死马当活马医，现在凡是参与雪龙同盟的文明，其外交官们做的事情大同小异，都是乘坐着使节舰到处寻找可以争取的力量。
　　巴巴罗和他的团队登上了齐晓所率领的侦察舰，他原本预计这将会是一段漫长的旅程，但实际上，他仅仅走了10天多一点的时间便抵达诺野星。
　　“我们真的只用了10天时间就穿过了六千光年的距离？”巴巴罗在被告知已经抵达的时候，整个人都开始变得不好了。
　　钢古文明并不是一个高等文明，他们连二段曲速的技术都没掌握，而齐晓这艘侦察舰展现出来的星际航行能力，已经远远超过他的想想。
　　每小时就能飞行25光年的恐怖速度，这已经足让许多文明望而却步。
　　第三宇宙同第二宇宙具有发达的星际航行设施建设的情况不同，这里没有稠密设置的星门，所以各文明之间的联系实际上并不紧密，很多文明几百年才跟其他文明进行一次联络。
　　“是啊，”齐晓随口回应了一下这个钢古人，心里还有些微不爽。因为以通天金字塔的能力，十二天命骑士可以将他们的神兵与自己的战舰相连，从而可以让飞船获得一定的跃迁能力，不过这种跃迁是受限的。一般只能跃迁到有时空道标的区域，或者通过时空甬道进行航行。
　　他原本可以直接哔的一下传送回诺野星，但是为了照顾钢古人的心情，不那么惊世骇俗，只能开启了这艘侦察舰的曲速引擎，以最快地速度返回诺野。
　　巴巴罗心里已经提高了一些对齐晓身后代表的铱星联合帝国的期待，虽然这是一个他从未听过的文明，但是能够将曲速飞出这般极速，显然也是科技昌明发达的强大文明。
　　第三宇宙也没有文明等级的划分，所以他们对于文明层次的认识比较简单。
　　巴巴罗也三番五次试探齐晓，希望知道铱星联合帝国究竟是来自何处的文明，但齐晓守口如瓶。这样也让巴巴罗出现了更多好奇。
　　诺野星是一颗很美的星球，比火星略大一些，透着一层蓝宝石一样的光泽，如同碧蓝的眼瞳，其大气层还有非常有意思的云纹现象，使其更像一颗凝望着星空的眼睛。
　　白仲不过用了几天的时间，便给这座星球开发了一系列的设施。包括可供飞船停靠的空天港，包括一些轨道防御武器、通讯设施，在星球表面，他也连续修建了五座城市，基本上这些城市都不带有什么经济区位的特征，而是单纯修建在美景旁边，作为度假城市。
　　四个舰团的士兵已经足有八十万人，白仲要求三分之一的兵力保持战备警戒，而另外三分之二的兵力实际上都在驻扎在地表，而且每周都给予三天的假期。这些铱星士兵们就在元首为他们兴建的城市中浪，只可惜都是一些汉子，要么就是打牌，要么就是运动，白仲不开设任何有关**的产业。
　　铱星的士兵纪律性绝对良好，是白仲见过最条理的军人。实际上保持军人的纪律，除了好的后勤供应和休假以外，最重要的还是精神建设。只是白仲并不太清楚，很多家伙都是有虚拟实境设备的，直接连入进去，如同玩网游一样追求感官体验，大兵们也用不着沾花惹草。
　　诺野星上也没有什么花草可沾，除了这些士兵外，只有仿生人，白仲并未将其他的人口迁移到此地。
　　巴巴罗被齐晓带来的时候，白仲正像是个小孩子一样趴在自己的办公桌上玩玻璃珠。他自然不是在玩弹珠，而是在做区分。显然天体收藏家并没有什么针对低等生命的人权观念，收集来的星球被暂停了时间，封在玻璃珠中，如果里面有生命，那么他们的生命也被暂停。
　　白仲打算将一些星球解封出来，逐步变成铱星联合帝国的行政星。他的第一选择还是灵长族的星球，虽然灵长族之间的差异还是很大，不过方式的当，还是很容易归化。
　　齐晓通报了来自钢古文明的外交官的求见，白仲随手将这些玻璃珠收了起来。
　　巴巴罗在觐见之前早就问好了铱星人的礼节，所以面见白仲的时候，礼仪也是得体。
　　实际上他现在还沉浸于震惊中无可自拔，在来到诺野星的时候，巴巴罗看到一排一排整齐排列着的战舰停泊在诺野星轨道上，数量至少有五千艘。巴巴罗是知道有几家强大的文明有这样规模的舰队，但是显然诺野星是他们“刚占领”的星球，这支舰队就算是铱星主力，也不会是铱星舰队的全部。
　　能有如此强大军力的文明，显然已经十分值得拉拢，更值得他表达尊敬。
　　这位外交官觐见之前，白仲早就收到了齐晓发过来的种种情报，有关螺蚊星入侵第三宇宙的事情，白仲也已经有了一番大致的概念。
　　实际上螺蚊文明来到第三宇宙时间已经足达三千年，他们比银翎军在此滞留的时间都长。不过显然这里的文明并没察觉螺蚊星是域外文明，而是认为他们从其他的恒星系来到雪龙星系的。
　　刚刚来到雪龙星系的螺蚊文明是脆弱的，不过他们选择了一个不起眼的星域，就在那里潜心发展恢复实力，也没有遭到其他文明的挑衅，所以一直相安无事。螺蚊文明至少在两千多年的时间内，甚至根本就没有跟任何其他文明进行交流和贸易。
　　其实低调的文明在雪龙星系还有很多，在没有强大实力的时候太过张扬自然导致灭亡，人们也就认为螺蚊文明也是实力不高所以才暗自低调，却没有想到，螺蚊文明的低调，只是他们发狠之前的伪装。
　　五百多年前，螺蚊文明突破到了高等文明，并且发展出了强盛的战争机器，他们开始在周边进行战争。没有什么文明可以阻挡他们，螺蚊文明陆续击败了10个文明，并扩张了自己的实力。不过雪龙文明的物质散布广，去往下一个比较有价值的星球，可能要航行几年十几年的时间，螺蚊文明没有放弃，但是也在想其他的办法。
　　直到不久之前，他们找到了一条时空甬道通往札兰文明所在的星区，螺蚊文明这才重新踏上了侵略的快车道。


第632章 介入
　　巴巴罗在面对白仲的时候，精神是高度紧张的。他没有想到自己居然直接能够面见一个文明领袖，而且是统管一个文明所有事情的绝对威权领袖。从他刚才所看到的铱星舰队实力，巴巴罗知道对方是钢古文明，乃至其他大多数雪龙星系的文明惹不起的存在。就连这个诺野星上，铱星的士兵似乎也更多像是在休假，这并不说明他们战意不重，而是证明了对方的强大让他们充满信心。
　　“陛下，我谨代表钢古文明，向您和您的铱星联合帝国表达崇高的敬意和尊重。欢迎你们来到雪龙星系，能与您进行会面是我个人和钢古文明的荣幸。”这个钢古人姿态放得极低，不过他的外交功底不错，所以并不谄媚。
　　白仲并没有心思跟巴巴罗多客套，只是表现出温和的态度，直接问到了实际的问题，“外交官阁下，我想请问，雪龙星系现在针对螺蚊文明的入侵，做出了哪些动作呢。”
　　巴巴罗听白仲如此问，心中先是一喜，这说明对方是对共同击退螺蚊是有兴趣的。
　　“回禀陛下，现在已经有三十八家文明达成了初步的合作共识，建立了暂时性的军事同盟组织雪龙同盟，目的即反抗残暴的螺蚊文明对其他文明的征服和毁灭。现在雪龙同盟正在联络其他的文明加入我们的队伍中来，我们希望联合一切正义的力量，恢复雪龙星系的平静。”
　　这句话冠冕堂皇，但实际也经不起推敲。像是原本札兰文明这种货色，同样也算得上穷兵黩武，经常发动战争，但是也没有人出来去反对他们。只不过现在出现的螺蚊文明太过强势，他们已经基本上毁灭掉了雪龙星系庚区内全部的文明。现在他们通过时空甬道，来到了雪龙星系中另一个文明相对密集的大星区丙区，一上来就灭掉了札兰文明，自然引发其他丙区文明的重视。
　　白仲是不可能那么容易被煽动的，即便他确实有想法要再战螺蚊。他问道：“雪龙同盟的军事体制是如何的？你们是否已经跟螺蚊人交过战了？你们有没有实时掌握螺蚊军队的情况？”
　　这三个问题实在太过重要，也让巴巴罗知道，想要争取铱星人加入雪龙同盟恐怕不是那么容易了。
　　“现阶段雪龙同盟正在筹组联合指挥部，由联合指挥部统一指挥各文明的舰队。不过各文明的舰队也保有一定的自主性。雪龙同盟确实已经跟螺蚊人交过手，让我对陛下完全坦诚吧，两支舰队曾经尝试过截杀小股的螺蚊文明舰队，但是两支舰队在兵力占优的情况下，却都相继失败了。另外，雪龙同盟设置有非常强大的情报侦控系统，除非螺蚊人离开丙区，不然他们的任何动向，我们至少在三天内都能够清楚。”
　　三天虽然看起来不算是那么即时，但实际上已经算是比较快的反应速度了。因为宇宙地理尺度的巨大，所以发现敌人的动向，一般提前给出几天的反应时间，就能够做出不延误战机的反应。敌人一动起来，除非是用星门或者跃迁的方式，要不然曲速航行的话，都需要好一段日子才能抵达。
　　白仲点了点头，雪龙同盟的情报侦控能力比他想象中倒是更强。现在对付螺蚊星人，白仲面临最大的困难是，不清楚对方有多大的规模，不清楚对方在哪儿，不清楚对方准备做什么。
　　虽然已经决定要出击对付螺蚊星人，但是白仲还是顺口问了巴巴罗一句话：“你知道，我们的根据地并不在雪龙星系，所以螺蚊人对我们并不造成威胁，我们在雪龙星系协同你们进行军事行动，帮忙的成分可能更大。但是让帝国的舰队冒着巨大的风险，仅仅是做些好事的话，对于我们绝对是不划算。所以我想问的是，如果铱星出兵协助雪龙同盟，铱星会得到怎样的好处呢？”
　　巴巴罗暗道：“果然来了。”
　　无利不起早，就算是各星际文明也是一样。像是白仲这样派出四个舰团五千余艘战舰的庞大舰队参战，但是士兵们日常的吃喝就是一笔巨大的投入。更不用说一开启曲速引擎或者其他动力装置，所消耗的能源将是一个天文数字。如果有战舰损失和人员伤亡，那么更是付出了重大代价。白仲投入这么大，那么雪龙同盟能以什么东西作为回报就是个很大的问题了。
　　“陛下，雪龙同盟有盟约，击败螺蚊文明后，所得到的一切战利品，将按照功劳合理分配，其中可以包括螺蚊文明的科技成果，他们占领的星球，以及其他一切的东西，可以说是出力越大，拿得越多。”
　　巴巴罗的说法倒是很有技巧，但功劳怎么界定，分配怎么评判，都是问题，操作空间很大。而他忽悠铱星联合帝国参战，自然会天花乱坠地讲。
　　白仲是记得螺蚊星人手中是有宇宙神器的，别的东西他却是不怎么在乎。实际上白仲刚拿那话也只不过是顺嘴一提，因为他如果真的想要什么，他会自己去拿，雪龙同盟就算加在一块也阻止不了他。
　　“对雪龙星系有着巨大威胁的螺蚊人，铱星联合帝国会将其击败的。不过，铱星的军队不接受任何其他人的指挥，所以我不会参与雪龙同盟的，不过我的舰队将会跟雪龙同盟并肩作战，我们在经过短暂的休整之后，便会前往前线。外交官阁下可以现在就跟雪龙同盟知会我们的参战。”
　　白仲最后又说道：“但是我要申明，跟强敌相比，我们更讨厌猪队友。如果雪龙同盟中有一些愚蠢的家伙想要给我们找麻烦，我是不会在乎什么大局，而直接将冒犯我们的蠢货解决掉的。”
　　巴巴罗原本听了白仲同意出兵还欢欣鼓舞，可是后面的内容又让他迟疑起来。铱星联合帝国打算自行其是，而且显然这些人还是刺头，可能会给其他文明发生冲突，到时候是福是祸就不好说了。


第633章 雪龙同盟
　　雪龙星系并不是一个螺旋或者棒旋星系，是一个不规则星系，行星系分散或者集中，并没有什么定势。抛开一些比较孤零零的天体，雪龙星系被人为地分成十个大星区，从甲区到癸区。其中有四个大星区是完全没有星际文明存在的，因为相隔非常远，雪龙星系中的文明也缺乏有效地远程航行的手段，所以也没有什么文明过去殖民。
　　丙区是所有大星区中文明数量最多也是最繁盛的地方。白仲通过跟雪龙同盟进行合作，也获取到了更多有关第三宇宙雪龙星系的天文图情报。
　　“丙区是雪龙星系最大的大星区，星区直径有八千多光年，札兰文明位于大星区边缘，而钢古文明则位于相对腹地的位置。螺蚊人征服的几个文明是在札兰文明另一侧数百光年的位置上。现阶段螺蚊舰队找到了一个新的时空甬道，并通过这个甬道，去到了丙区相对中心的位置。不过札兰文明这边原本的那个甬道，仍旧对他们有重要的价值，后续螺蚊舰队的补充，都是从他们所在的庚区，通过这里，然后再前往丙区其他地方的。”一头秀发已经长长了一些的许兰舟坐在白仲的身前。
　　她在看向白仲的时候，眼中已不再掩饰一些情绪，但是她却从不会明着向白仲提出什么。
　　白仲微微颔首，眼光扫视在他面前以全息星图显示的丙区，说道：“所以说这个节点还是有必要进行镇守的。”
　　螺蚊文明使用的航行手段，是一种比较特殊的手段。在有些文明的宇宙架构模型中，他们将宇宙想象成一个庞大的奶酪，中间存在许许多多的空洞。这些空洞就被称为时空甬道，这些甬道往往可以连接成一个庞大的网络，实际在越过甬道的时候，在物质世界中的位置就会发生改变。这就使得物体可以用超过光速的速度在较大的宇宙空间尺度上进行航行。时空甬道都是固定的，所以航行必定是固定的。
　　本质上来说，时空甬道航行不需要超光速，因为时空甬道的意义就是将一段数千数万光年的航行，变成一次数千万数亿公里的航行，也就是人们传说理解中的“缩地成寸”。
　　螺蚊人像是探矿一样在宇宙中搜索进入时空甬道的虫洞，然后便掌握一条前往其他地方的通路。
　　而进行时空甬道航行困难之处就在两点：一是发现时空甬道的入口在那；二是能够让飞船在安全地时空甬道内航行。
　　白仲倒是掌握发现时空甬道节点的能力，可是却不能保证飞船在时空甬道里能保证安全，时空甬道里存在特殊的能量波，会干扰飞船的运行。倒是，他有长老种族的母船，想去哪儿就去哪儿，就算了解了时空甬道航行技术也没有太大用处。
　　“雪龙同盟中倒是有两个高等文明，光谷文明和克拉伦文明，只是这两个文明最多都是刚刚越过门槛的层次。在雪龙星系自然可以作威作福，但是遇上已经掌握了第三阶段宇宙航行技术的螺蚊文明，就束手无策了。”白仲并不掩饰对雪龙同盟中的文明的看轻。
　　超光速的宇宙航行手段很多，最开始的超光速航行，基本的曲速航行和相位跳跃这些都是第一阶段；进入二段曲速后的航行，可以实现3000倍光速以上的航行，就是二段曲速；而星门航行、时空甬道航行、临界曲速（也称为三段曲速）和跃迁，则被当作第三阶段。
　　“唉，因为我作为长老种族具备跃迁的能力，所以对铱星联合帝国来说，研究第三阶段星际航行技术对于他们来说就迫切不大了，这并不是一个好现象，看起来还是有必要让他们继续在临界曲速或者时空甬道航行方面多进行一些研究。”白仲在准备跟螺蚊文明开战之时，还顺带进行了一点点反思。
　　许兰舟并不议论科技方面的问题，还是说自己作为将军的本行，她分析道：“螺蚊舰队是极为自信的，所以他们四处出击，而不是合作一处。雪龙同盟现阶段组织的所有军事行动都是失败的，根据巴巴罗带给我们的消息，以光谷文明和克拉伦文明牵头，雪龙同盟已经决议组织一次大规模的攻势，先吃掉一股螺蚊舰队，以激励他们的士气。”
　　白仲问：“每一股螺蚊舰队的规模如何？”
　　“现在共有4支螺蚊舰队在对其他文明进行军事行动，规模并不相等，最大的一股有约三千艘战舰，最小的一股仅有四百多艘，不过这支数量最小的舰队，在不久前，消灭了一千多艘战舰，踏平了一个比札兰文明还要略强一些的中等文明。”
　　“自身损失呢？”
　　“损失不大，基本上几艘到十几艘这样的损失程度，但是每次战后，螺蚊文明都会将这些残骸收拢起来，不给雪龙同盟留下技术上的蛛丝马迹。”
　　这其实也是很多文明都做的事情，能带走就带走，不能带走就销毁，因为被人研究战舰残骸从而找出破解之法的例子不胜枚举，谁也不愿意冒这样的风险。
　　白仲问许兰舟道：“你有什么建议呢？”
　　“跟雪龙同盟并肩作战其实是很没有必要的，但是他们拥有很多重要的情报，对于我们减少战斗风险还是有帮助的。卑职建议，先将舰队与雪龙同盟的主力进行汇合，观摩一下他们的战斗情况，然后再发力。”
　　白仲点了点头表示认同。虽然他并不认为现在的螺蚊文明会发展到类似十巨头那种层次，变成30级以上的高等文明，但是小心无大错。
　　铱星现在正经历技术整合，数年后能够攀升至30级文明，但是现在铱星战舰仍还是27级的水平。白仲可以利用自己的能力去消灭敌人，但是这就违背了他希望锻炼铱星军事力量的初衷了。所以这一次的战争，白仲还是决定自己作为旁观者，看将军和士兵们如何为自己带来一场胜利。


第634章 不存在的文明
　　许兰舟作为舰队的总指挥官，前往了雪龙星系丙区。这位骑士仅带走了自己率领的那个舰团，而剩下的三个舰团仍旧留在诺野星。许兰舟清楚白仲的意思，跟随雪龙同盟出战，舰队的目的不是打仗，而是了解情况。真正需要动手的时候，白仲会带着后面这三个舰团一起出动的。
　　白仲想跃迁去哪儿，就能去哪儿，毫无阻碍。
　　铱星人这番决定，倒是让巴巴罗有些高兴不起来。虽然拉拢了铱星人参与这场战争，但铱星人并未全军而动。即便是巴巴罗自己作为统帅，他大概也不会一次性把所有筹码压上。但考虑个人得失，如果他巴巴罗一下子拉来了五千艘战舰的援军，那么他很可能就成为这场战争的英雄，不仅名字可以在钢古文明流传千秋，而且在整个雪龙星系历史上，都会是永垂丹青。
　　丙区的战区前线聚和星，雪龙同盟已经初步地集结了大约一万艘战舰准备于螺蚊人一战。这些战舰来自几十个不同的文明，其中又以两个高等文明的舰队最大。
　　巴巴罗早已先一步来到聚和星，他带来了铱星元首的国书，言明铱星联合帝国有意同威胁宇宙和平的螺蚊文明战斗，与雪龙同盟目的相同，所以将派遣舰队前来助战。
　　钢古人都是分厂兴奋，他们的外交官帮助了同盟，拉来了一个强有力的盟友，显然是一件好事，但是聚和星这边其他文明的代表们，却心思不同。
　　最为尖锐的是，有的文明代表直接明了地质疑事情的真实性。曾经跟钢古文明发生过战争芦淞文明，代表桉逵更是一脸不信任，他问道：“这个铱星联合帝国根本就是你杜撰出来的东西吧，我们雪龙星系压根就没有这个文明。”
　　巴巴罗原本还心头火热，认为自己大功一件，没想到刚一回来就遭到了谴责。
　　他怒气值满点，望着自己的老对头，尽量让自己不显得失去仪态，说道：“我从最开始就解释过了，铱星联合帝国并不是雪龙星系的文明，但是他们的势力一直都是在雪龙的。效力于铱星的银翎军已经在我们的星系生活了一千年，一直跟札兰文明合作。”
　　又一个带有疑问的代表提出：“银翎军我是知道的，但是他们应该是札兰人的一个附庸才对吧，怎么又变成了你所说的铱星联合帝国的附庸？”
　　巴巴罗硬着头皮说道：“其中秘密，我也不太知晓，但是银翎军现在是铱星联合帝国的人是没有错的。铱星联合帝国拥有一颗名为诺野星的据点，就在原本札兰文明的势力范围内。”
　　他的说辞再次被人打断，这次是光谷文明的一位将军，第马犬。第马犬说道：“札兰文明那边有多少天体，各自叫什么名字，我都很清楚，从来没哟退那个国有一颗星球叫做诺野星的。”
　　这倒是让巴巴罗始料未及，他有些结巴地回应道：“也许，是他们占领了一颗札兰文明的星球，将其改了名？”
　　桉逵大声嘲笑起来，他讥讽道：“巴巴罗阁下，你这是开玩笑么？螺蚊人已经将札兰文明所有行星都炸了一遍，哪里还有能适宜居住的星球，跟你所说的也完全不同吧。”
　　第马犬倒并没有太多对钢古文明的不满，他只是单纯以军人的身份去提出问题。他又道：“聚和星距离札兰文明的势力范围，至少六千光年，能够如此短时间内穿梭两地，难道这个铱星也掌握时空甬道的航行技术吗？”
　　“那并不是，送我回来的飞船，正式铱星的侦察舰，速度相当快，只用了差不多十天功夫就把我送到了。”
　　“十天时间？就算我们光谷文明也实现不了的。”第马犬叹了口气，他对于巴巴罗的说辞已经开始失去了信心。
　　巴巴罗望着第马犬，十分焦急。他不能说，光谷文明办不到的事情，不代表其他文明办不了。毕竟光谷文明在丙区的势力极大，钢古文明是不能惹的。如果非强调铱星联合帝国强于光谷文明，等于是打他们的脸。
　　可是不这样说的话，那么巴巴罗现在居然除了白仲给他的国书，没有任何可以证明自己的方式。他那时候有没被允许拍摄视频资料什么的，白仲也没有给他说服其他人的材料，这让巴巴罗现在空口白牙，像是一个骗子。
　　巴巴罗知道自己不管怎样都没办法证明自己了，只能咬着牙说道：“各位如果不信任我的话，那么等几天，那位元首陛下派出来的舰队，将会赶来聚和星，加入我们的战斗序列之中，这就自然可以说明我的话的真实性了。”
　　桉逵借着这个事情发作，他指着巴巴罗指责道：“你还想留出时间？难不成是打算跑路么。巴巴罗阁下，现在你已经犯了欺骗同盟的大罪，你和钢古文明都要因此付出代价！”
　　他这样一起头，结果其他一些跟钢古文明不算是特别亲善的文明也纷纷跟着起哄。
　　“大敌当前，居然欺瞒同盟，这绝对不容宽恕。”
　　“谁知道这个家伙说的话究竟有几成真。”
　　巴巴罗现在可真的有口难辩，他只能不断地重复：“铱星联合帝国是真的存在的！他们特别强大，有五千艘战舰，如果有他们帮助的话，我们一定可以战胜螺蚊人的。”
　　第马犬摇着头，对巴巴罗说道：“至少在你所谓的铱星联合帝国的援助舰队到来之前，我们都无法相信如此荒诞的事情。我理解阁下希望帮助同盟的心情，但是这样的歪曲是没办法为我们取得胜利的。”
　　巴巴罗急的简直嘴上起泡，他知道自己恐怕不管怎么说都没办法说过这些人了。
　　于是，这位原想着自己成为搬来救兵的大英雄，居然在抵达聚和星的前几天时间内，变成了一个人人耻笑的小丑。就连钢古人自己也觉得巴巴罗让他们丢人了。


第635章 援军至
　　巴巴罗几乎每过几个小时就要给铱星舰队做一次联络，他拿着白仲给的联络设备，可以同铱星方面进行联络。基于量子通讯的原理，只有双方持有同一组配对的密钥才能够进行通信，没有经过交换是不能进行沟通的。所以量子通讯都有闭环性质的特征。
　　铱星舰团那边的外交官都恨不得拒接他所有的“电话”，不过还是告诉巴巴罗，铱星舰团将于几天后到达聚和星。
　　巴巴罗得了明确的时间，也暂时放下心来，他也不继续在雪龙同盟吹嘘铱星的强大，因为那样只能自取其辱。
　　雪龙同盟的将军和外交官们又如期举行进行了会议，商讨应对螺蚊入侵的事件。
　　光谷文明将军第马犬面目严峻，说道：“……形势比较严峻，虽然螺蚊在最近没有发动军事行动，但是四支螺蚊舰队已经分别完成吞并了三个文明，现在三个文明数十亿文明成员都已被屠杀，他们的星球被轰炸并改造，变得不适宜居住。现在尚不清楚螺蚊文明的下一个目标是什么，但是我们必须抢在他们对下一个受害者文明动手前，先声夺人，取得反抗螺蚊入侵的漂亮胜利。”
　　他这话说完，居然现场出现了一阵冷场。上百万外交官和将军们，其实在心里都不看好雪龙同盟可以取得胜利。
　　科技水平最高的克拉伦文明在几个月前怀着教训一下入侵者的心态，对螺蚊发动了一场战争。在战前，克拉伦人的调子很高，还向其他文明公开宣示，你们就看着我克拉伦怎样惩戒这些不开眼的庚区人吧。
　　结果克拉伦文明的舰队大喇喇地开到现场，先是迟迟无法攻下数量仅有自己十分之一的螺蚊舰队，最后还被赶到的螺蚊援军包了饺子，甚至克拉伦酋长的一个儿子还阵亡在了这场战役中，十足的打脸。
　　芦淞文明的桉逵这个时候还不忘去嘲讽一下号称为雪龙同盟找来了强大援手的巴巴罗，笑道：“也许我们可以等着钢古文明找来的强大靠山为我们解决这些螺蚊人。”
　　会场里响起了一阵或者善意或者不善意的笑声，让巴巴罗的脸色涨红，说不出话来。他知道自己现在说话也没有用，只能等许兰舟的舰队到来。
　　第马犬这时候还是说了一句公道话：“无需如此，钢古文明已经将主力舰队派到了同盟舰队里，钢古文明对雪龙星系的贡献是值得肯定的。”
　　桉逵却仍是不接受这样的说法，道：“他们钢古文明的地盘，位于两块螺蚊人控制区域的交叉位置，极有可能就是下一个目标，如果他们不这样做，恐怕就该灭亡了。”
　　巴巴罗这个时候不能软，他大力拍桌，手掌上覆的铁甲甚至在加强材料制作的桌子上留下了印记，“芦淞人，你到底在说什么风凉话，钢古文明不是好欺负的。”
　　眼见着两边就要在会场里撕起来，这时候第马犬突然接到了防御单位的警报。
　　“将军，我们发现了大规模的曲速特征，有一支规模不小的舰队正在接近聚和星。”
　　第马犬一听，眼神落在了钢古人的身上。
　　巴巴罗脸色变得狂喜，但是却没有直接表态。他有些害怕，非得完全确认铱星人的舰队抵达，才能感到踏实。
　　其他的文明代表们则变得十分惊疑，有人当即提出：“难道是螺蚊人派出的舰队？”
　　第马犬摇头：“四支螺蚊人的舰队都在我们的监控之中，不是他们。”
　　他打开了视频线路，几个巨大的曲速泡开始显露出身影，从中开始脱出一艘又一艘的战舰。这些战舰的设计与雪龙星系中任何一家文明都不类似，通体简洁而且充满张力，特别是在外壳上如同流动着神秘灿烂的光，让人不由好奇到底这种功能究竟有什么作用。
　　巴巴罗这个时候终于站起来，欣喜地道：“这是铱星联合帝国的舰队！我在诺野星见过的。率领这支舰队的统帅是铱星元首的十二位最尊贵强大的骑士之一，许兰舟将军。”
　　第马犬点了点头。
　　而桉逵的脸色却变得非常差了，他强自说道：“将军要小心，谁也不知道这些所谓的铱星人究竟是什么打算。”
　　第马犬并没有回应桉逵，芦淞人和钢古人之间的矛盾他不想干涉，也不想让其干涉雪龙同盟的反侵略自救大计。
　　“给我接通公共通讯。”
　　与量子通讯不一样，一般各个文明采用比较传统的电磁波通信作为互相联系的手段，只不过这种通信距离如果太远就没有什么及时性可言了，用作接近之后的问候和交谈还比较合适。
　　“你好，我是雪龙同盟军事指挥官第马犬，请问是铱星联合帝国的将军许兰舟阁下，率军前来与我雪龙同盟共商大计吗？”
　　通讯似乎停顿了几秒，另一边才传来了许兰舟的声音，“第马犬将军你好，我是许兰舟，幸会。”
　　许兰舟还是一向的不喜欢多说话。
　　第马犬松了口气，望向这支舰队的眼神变得多了几分热切。虽然他暂时还无法猜测这支舰队的科技水平，但是仅从他们快抵达聚和星的时候，曲速雷达才有所反应这一点能看出，这支舰队绝不亚于光谷和克拉伦。
　　巴巴罗这个时候整个人的气势都不一样了，他如同身高又增加了两米八，声调也上去了，“铱星联合帝国的帝**拥有极强的战力，这仅仅是他们在雪龙星系中派遣的一个舰团，也就是一千多艘战舰，他们还有三个舰团，正把守螺蚊进入丙区的甬道节点。有了他们的帮助，我们这次对付螺蚊人，必然马到成功。”
　　他一个字都没有提自己的功劳，但是说这话的时候，眼神不断地往脸色难看的桉逵那里瞟。这隐含的意思很明白，雪龙同盟真的取得胜利，铱星人的助力极大，那么他这个斡旋铱星援手的外交官，就是雪龙同盟中最有功劳的人。
　　相反舰队没派多少，还在同盟风言风语的桉逵这类人，只是跳梁小丑罢了。


第636章 按兵不动
　　巴巴罗对桉逵的心理优势很快便消失了，因为铱星统帅许兰舟拒绝出席雪龙同盟的会议，因为铱星联合帝国无意加入这样一个同盟，也无意被指挥。
　　虽然巴巴罗一早就知道铱星人不打算加入同盟，可是现在这样的举动，着实不给雪龙同盟面子，让许多同盟中的文明代表恨不得大骂出口。
　　许兰舟并不是一个喜欢弯弯绕绕的人，她领白仲的命令而来，并不包括跟雪龙同盟打好关系，铱星没有这个必要，因为现在的联合帝国眼里已经没有这个级别的存在了。
　　可是，这仍旧很折雪龙同盟的面子。
　　第马犬非常严肃地对许兰舟表示：“如果铱星联合帝国愿意加入雪龙同盟，那么我们以为不会无偿地分享情报和其他资源给你们，更不会带你们上战场，因为我们不能确认铱星的真正意图，你们是否真心是希望击败螺蚊人，是否会在背后拖我们的后腿甚至背后捅刀，都让我们无法确定。”
　　巴巴罗听了第马犬的话，也是一阵无奈。第马犬的话并不是没有道理，但是巴巴罗不相信铱星会对雪龙同盟不利，至少在螺蚊入侵这个事件上不会。虽然不能完全确定铱星的层级，但是巴巴罗觉得铱星恐怕要比光谷文明和克拉伦文明都要强大，对付雪龙同盟应该不成问题，自然也没有加害的需要。
　　许兰舟并不意外第马犬的反应，任何人在面对一支根本不熟悉的军事力量，而且还是这样大敌当前的时期，都不可能掉以轻心。雪龙同盟如果轻易地接纳了他们，那还奇怪了。
　　许兰舟不会因为第马犬的拒绝而恼怒，她的性子已经比以前沉稳许多，多年被封禁在自己的精神世界里，让她更懂得忍耐和变通。
　　“第马犬将军，铱星联合帝国的舰队是来对付螺蚊人的，不管雪龙同盟是否愿意跟我们并肩作战，对我们都无差别。我们不会离开，我们会等待与螺蚊人交战，如果雪龙同盟想要驱逐我们，那我也欢迎你们尝试一下可否真的做得到。”
　　骑士小姐的语气平淡，但是话却非常重，挑衅的味道十足。
　　听到这话时，巴巴罗的肠子都要悔青了。铱星是他们控制不住的一个变量，现在来看可能不会是好处，而变成麻烦了。他已经看到好几个文明代表都用刀子一样的眼神剜自己。
　　第马犬反复思量沉吟，最终切断了通话，没有对铱星舰队做出什么应对动作。
　　这个时候并不是节外生枝的时候，他其实内心也相信铱星人是来帮忙的，究竟出于什么意图不明，但是从种种意向表明，他们对消灭螺蚊人有兴趣。
　　就这样半对峙半当对方不存在的呆了一个星期的时间，第马犬决定带领雪龙同盟的舰队发动一次对螺蚊舰队的袭击战，赶在螺蚊舰队的休整结束之前，取得一场胜利，阻止他们侵占新的文明。
　　这会儿白仲瞧瞧地已经来到许兰舟的舰团中，许兰舟这次的旗舰是一艘神圣猎鹰级战列巡洋舰，名为神圣雄狮号，在出征前已经做了一些系统升级，最突出的是增强了能量输出装置，并且安装了一座双联装的炽光炮炮塔。
　　“看起来雪龙同盟终于要动了。”白仲笑吟吟地说道。
　　这位元首先生现在基本上就是没事人一个，当他重掌帝国，各种事情都由手下人可以去做，不提铱星联合帝国的大小官员们，他亲掌的三院也是非常好使唤的手下。十二天命骑士现在基本各自有各自的指派，白仲的最大意义反而是偶尔作为快递小哥，将自己的力量投送到不同的宇宙、不同的区域去。
　　许兰舟道：“雪龙同盟没有给我们发送有关军事行动的消息，不过巴巴罗给我们提供了一些资料，他们是准备去攻打规模最小的那支螺蚊舰队，这一次也足派出六千艘战舰，由光谷和克拉伦两强的舰队为骨干，其他文明的战舰也就是摇旗呐喊一下，真的冲突起来，估计没有太大作用。”
　　白仲现在基本确认，螺蚊文明已经发展到了一个非常高的水平，甚至科技程度还高于27级的铱星联合帝国。
　　“螺蚊人一直都是具有非常强军事才能的一个文明，当初我们与他们争雄第一宇宙的银河系，付出了惨痛的代价。现在他们变得更强了，我们也不能掉以轻心。雪龙同盟想要去触霉头，就让他们先去吧，反正我们从来都不是为了救助他们才来的。先观察一下螺蚊人战斗的情况，有必要的话，我会直接把你的舰团投入战场，结束这场战斗的。”
　　许兰舟也清楚，与螺蚊人的战争铱星舰队立于不败之地。只是打成什么样子就不好说了，白仲远征第三宇宙是带着检测舰队实力的目的来的，丝毫不打算动用他的虫群力量。许兰舟也渴望以一个铱星将军的身份去赢取胜利。
　　当第马犬带领六千多艘雪龙同盟舰队战舰离开的时候，铱星舰队似乎跟睡着了一样，就留在聚和星没有动作。
　　第马犬看了一眼那里，问自己的副官道：“你确定已经让巴巴罗告诉了那些铱星人我们的动向了吗？”
　　副官点头称是。
　　第马犬的眉头深深皱着，有些不能确认，“这些铱星人，打着对付螺蚊的旗号而来，现在却似乎没有什么动手的打算，而且也太过平静了一些。不过如果他们是想对聚和星动手，那么也不会得逞，我留下了一半的舰队在聚和星，远超他们的数目。”
　　此时第马犬仍旧不认为铱星是一个超级强大的文明，甚至不认为他们是跟光谷和克拉伦一个层次的。所以同盟留守的舰队足以应付这些铱星舰队。
　　摇了摇头将杂念驱散走，第马犬开始调整心态准备迎战螺蚊文明。作为光谷的将军，他知道自己身上的压力有多大。螺蚊文明如果不能击败，丙区的所有文明都将面对巨大的灾难。


第637章 何时下场
　　在许兰舟舰团长小姐的神圣雄狮号上面，白仲堂而皇之地穿着一件写有神圣雄狮号文字和标志的文化衫，带着一顶军舰纪念帽，嘻嘻哈哈地在舰上食堂跟全舰官兵们参加烧烤会。
　　这样的事情，他倒是在旧时代看过许多美利坚少爷兵们进行过，现在自己参与一下，倒也是非常有意思。从元首到普通一兵，大家都不穿正式的军服和作训装备，非常宽松休闲的大T恤文化衫，士兵们互相嬉笑着，聊着各种各样的事情，敬请享受烧烤的气氛和蛋白质油脂。
　　白仲倒不是有意去彰显自己跟士兵们的亲近，他不会故意地去泡在士兵的圈子里，也不会去做戏。他很自然地蹲在烤炉边上，端着盘子在等着肉串烤好，跟其他的士兵一样。期间他还跟士兵们讲一些他当初在地球上路边摊撸串的故事，烤好之后，他也排着队取食物。
　　白仲吃饭的吃相一直算是斯文，但是奈何却还是像个孩子，经常会把食物的油和渣渣掉落在自己的身上。
　　他对面坐着如花似玉的骑士小姐，望着白仲的时候，目光里有含蓄的柔情，但表情上却不会让人过分甜腻。这里毕竟是她的战舰，她不能给士兵们露出自己太过小女儿的一面。
　　许兰舟拿着餐巾给白仲的胸口擦了擦，本来铱星士兵所穿的T恤都是极为优秀的纤维织物，能够透汗的同时阻挡油渍，餐巾上也有特殊的生物清洁剂，是一种微生物，在人体内会快速死亡，但是在外界却可以快速分解油脂等污渍。
　　骑士小姐给元首擦身上的时候，不可避免地稍稍低了一下胸，虽然T恤的开领很高，不过白仲还是欣赏到了峰峦的曲线。
　　许兰舟并没有注意到白仲的眼光，当她抬起头的时候，白仲立即又变得目不斜视。
　　他找了个话题，问道：“你认为第马犬会赢吗？”
　　许兰舟放下了手上的餐盘，里面是一个烤得金黄的鸡排，她吃的并不多，似乎烧烤并不是她的喜好菜单。
　　“绝对不可能，从现阶段我们收集到的信息，螺蚊舰队的实力远在雪龙同盟之上，就算他们有十倍以上的兵力，也无法撼动螺蚊人的。更何况，螺蚊人敢分兵四路，是因为这四个区位都有时空甬道节点，他们可以应激性地支援其他的舰队。雪龙同盟连这个都没搞清楚，就贸然出战，可以说是找死了。”
　　白仲好奇地问道：“所以你建议我，不随着雪龙同盟舰队一起出发，而是在打得差不多的时候再下场吗？”
　　“待机而后动，才是制胜之法。”许兰舟下了一个评断。
　　白仲点点头，望着她如花娇靥，心中也有点沉思，颜值高到炸的一个美女，却也能是战场上叱咤风云的将军，也是异数了。
　　淡定的许兰舟感受到了白仲热热的眼光，心中稍稍一乱，但比起早些年已经很不一样了。现在的她沉稳而坚决，非常明白自己应该怎样做，她决定用自己的努力去展现对元首的爱慕和忠诚，而除此之外，她不会索取其他。
　　白仲隐隐能感觉到她的念头，几番想要跟许兰舟去谈论这个话题，但总归缺乏一点勇气和好的时机。他觉得自己也不可能真的劝许兰舟熄了心思，不再对自己产生爱念，因为他自己也不否认，对于这个完美的女将军有着很大的好感。
　　“等着看那边发来的情况吧。”白仲说道。
　　而留在聚和星的巴巴罗，如坐针毡。第马犬率舰队出征，但是铱星联合帝国的舰队却按兵不动，让他迎接了更多的质疑。
　　巴巴罗藏不住什么心思，再次向铱星方面发出通信，想要了解究竟对方是怎么想的。
　　“啊，是元首陛下，感谢您能亲自接我的通讯。”
　　白仲并没有开视频框，而是只有自己的声音，巴巴罗听着那边环境有点嘈杂，并不知道白仲正在干什么。
　　“巴巴罗阁下，你把通讯装置交给钢古舰队的人了吗？”
　　“呃，给了……陛下，这个时候您是不是应该让铱星的舰队出发呢，虽然铱星并没有加入雪龙同盟，但是我们也是联合征讨螺蚊文明的伙伴吧，这个时候正是铱星舰队大显神威的时候啊。”
　　白仲笑了，他也不回应巴巴罗的话，只是说道：“铱星舰队会在该出现的时候出现，叫你们的指挥官打开通讯装置，战场上的情况会实时传达回我们这里，我们也可以按照情况作出自己的判断。”
　　“哎呀，如果战场上真的出现什么不利的话，您再赶去的话，也是来不及啊。”
　　白仲也懒得继续跟他扯，哈哈一句就将通信关闭。
　　巴巴罗望着已经断了线的通讯装置，满脸都是无奈。他自己已经快要幻灭了，自从拉上了铱星人这条线，他原本认为自己可以风光起来，却没有想到自己反而跟着铱星人的动作大起大落。现在不仅在雪龙同盟内部，就算是在自己的文明钢古文明之中，对于他的非议也很多。
　　在前线战场，第马犬率领的六千艘雪龙同盟战舰已经抵达了战场的边缘。
　　“指挥官，我们的舰队受到螺蚊人的反曲速装置影响，已经提前解出曲速泡，现在距离目标螺蚊舰队的距离仍有1.85个天文单位。”
　　第马犬的眉头皱了起来，这个情况是之前雪龙同盟的文明们没有遇到过的。实际上，铱星后来大力发展曲速干扰的装置，也是受了螺蚊文明启发的，螺蚊文明的反曲速装置效果极为出色。
　　这些装置并不是为了彻底阻挡敌军而设立的，最主要的目的还是为了争取己方的反应时间。像是铱星人甚至还会在反曲速逼迫敌人解出曲速泡的位置上，大量埋太空雷，给敌人的行动造成困难。
　　“距离接触敌军，还有4个小时。”领航员报告道。
　　雪龙同盟舰队中不同战舰的正常航行速度不同，有的可以达到逼近光速的程度，有些却仅能达到光速1/30的程度，这样一来为了将就速度慢的战舰，便只能慢下来了。


第638章 真正战法
　　第马犬在发现螺蚊舰队不仅没有采取战术性退避，而是迎头直上时，变得有些惊怒交加，“这些螺蚊人是对自己太过自信了吗？居然在如此大的劣势下，还敢主动攻击我们？”
　　第马犬觉得螺蚊人有所依仗，但是他并不觉得自己在十多倍的巨大数量优势下会输掉这场战役。
　　“就让我们先拔头筹吧！”第马犬激励全军。
　　这位光谷文明的统帅是有几分真材实料的，尽管雪龙同盟中各文明战舰的差异比较大，甚至武器系统和攻击模式都不一样，但是经过多番调研，第马犬还是有一套行之有效的战斗手段，能够最佳的利用雪龙同盟舰队的军力。
　　同盟舰队分成了一个个的方阵，像是一个张开的口袋，似乎准备从上下左右前后各个方位都将螺蚊舰队跟包裹住。这些方阵舰队没有特别弱小的，都有几艘光谷或者克拉伦的战舰作为核心，再加上各方阵之间处于交叉相连的形态，一方受到攻击，其他方面可以支援。所以在第马犬看来，敌人想要单独突破哪一个方阵，都不容易。
　　相反，螺蚊舰队这边看上去就显得漫不经心的多。他们猬集成一大团，散布也比较开，不知道打的是什么算盘。
　　神圣雄狮号的船长室内，白仲跟许兰舟两人坐在茶几边，桌上摆了一些坚果和一壶红茶。
　　“来视频信号了。”白仲笑道。
　　待观察清楚战场上的形势，许兰舟则判断道：“恐怕，螺蚊人终于要拿出来他们最擅长的战法了。”
　　白仲点头：“我还以为他们是彻底转性，没有想到是藏着一直不用，留在现在拿出来一鸣惊人啊。”
　　在两方舰队还远远没有进入到主炮级别武器的射程范围内的时候，螺蚊舰队的战舰突然朝着雪龙同盟舰队发射出了大量的鱼雷状的武器。
　　第马犬也在第一时间发现情况，他的下属回报：“敌舰队发射大量重型鱼雷，速度极快，达到1.5万马赫。”
　　“怎么会有这么快的鱼雷？”第马犬也是极为震惊，在寻常的宇宙战中，鱼雷不算是特别主战的武器，最大原因就是速度慢，也容易被拦截。
　　一般越大的速度需要越大型的推进引擎，而鱼雷体积所限，再加上成本问题，是不会打造出太昂贵太高速的鱼雷的。倒是也有少数的能打进曲速中的鱼雷，这显然是高等文明的看家秘籍，也不是所有高等文明都能掌握。
　　“敌高速鱼雷接近中，数量52537，速度还在加快！”
　　第马犬怒吼：“拦截！”
　　进入到自卫武器的射程内，几乎所有同盟舰队的防御武器朝着那些高速的鱼雷开火了。这些鱼雷的速度极高，而且运动轨迹也是不规则轨迹，相互之间还经常通过调换位置和进行似乎有意识的战术机动，创造出假象。
　　普通的电磁推动的电磁炮，基本上很难命中这些灵巧的目标。大约也只有激光炮能够比较及时的命中，可是当几道激光击中那些鱼雷的时候，那些鱼雷似乎什么事情都没有。
　　“见鬼，他们居然给鱼雷安装这么高级别的镜面装甲！”
　　镜面装甲是激光武器的可行，虽然这是一种矛与盾的较量，但是显然这一回合较量中，螺蚊人的盾是赢了。
　　也有少数的炮弹或者光束是击中了那些鱼雷的，不过这些鱼雷在被击中的前一秒，会突然从中断裂，分成两半，然后里面飞速地弹出一架火箭外形的太空战机。这种战机没有宽大的机翼，因为在太空中无需照顾空气动力学的问题。战机在最后一秒被推出去的速度极高，能够立即躲过必中的这次攻击，而那些分裂的鱼雷会立即爆出一团奇异的光点，遮挡住视线，甚至给雷达的运作都带来很大的麻烦。
　　快速脱出的战机们，如同极为犀利的蜂群，朝着根本没有预料到这一情况的同盟舰队发起猛烈的攻击。
　　只见数十架战机突然围拢在一起，然后拼接成了一个更加巨大的组合式飞行器，所有的能量都汇聚到了其中一架战机上，然后这架战机担任炮管，猛地轰出一道相当霸道的光束，狠狠地打在了一艘克拉伦文明驱护舰的防御护盾上。
　　仅仅是一炮就削弱了这艘驱逐舰护盾的百分之三十，一炮之威可见一斑
　　更多的炮火汇聚过来，这几十架战机一击得手，居然立即又分离了开来，变成了几十架超级灵活的战机，躲避飞射而来的炮弹。
　　越来越多的战机开始用组合攻击的这一招，不断地袭击同盟舰队的战舰，大型一点的战舰尚可抵挡抵挡，那些比较小的战舰，甚至被攻击三两炮之后，护盾就破了，再被轰一下，战舰基本就要失去战斗能力。
　　让人眼花缭乱还不明白怎么回事的当下，已经有多艘同盟战舰被击毁击沉，虽然螺蚊人立即也损失了几十架飞机，但是这样的交换，不管是哪个指挥官都非常乐意去做。
　　通过钢古文明的战舰捕捉战斗画面，白仲和许兰舟能在近百光年外欣赏战斗的场景。
　　白仲慨叹道：“哪怕过了几千年，这些螺蚊人还是用着一样的把戏啊，当初这一招不知道让我们联合帝国付出了多少代价。”
　　螺蚊文明军事版图中，最强悍的就是他们的星际航空兵部队。除了不畏牺牲、素质极高这一类的软实力以外，螺蚊战机速度快、躲避好，而且还有组合炮这样的攻击方式。那些大型高速鱼雷其实根本就不是鱼雷，而是弹射和保护这些战机的载具，这也给了这些战机更高的生存概率。
　　面对这支星际航空兵，只有最绵密的防空火力和最有效率的防空火力，才能取得一定的效果。
　　螺蚊人其实在真正的战斗力不怎么会损失战舰，最主要就是因为，他们大半的火力，都是靠着航空兵部队来输出的。
　　似乎感觉着五万架战机仍不够多，螺蚊舰队再次放出了一批弹射载具鱼雷，超过十多万的螺蚊战机，顿时成了马蜂一样的危险，让同盟舰队陷入了麻烦。


第639章 崩溃
　　“差距太大了。”白仲看着前方战场画面摇了摇头。
　　他也不曾想到，螺蚊人的战机组合武器的输出可以达到这样大的威力。这种思路并不是一种常见的作战思路，技术难度也不低，不过现在看来效果还是非常好的。
　　雪龙同盟舰队的防空火力不足，不仅仅是数量的问题，更多还是质量的问题。螺蚊战机可以很轻易的在弹幕的缝隙中穿过，被防空火力打下来的战机，数量甚至不足所有战机的15%，在这样一个可怜的命中率下，螺蚊战机的施展余地就大很多了。
　　螺蚊舰队在放出一波一波的的战机后，战舰自身也组成了炮击阵型，这些由战舰本身能源核心驱动的大型火力武器，威力比战机组合武器更加强悍。螺蚊战舰开火，让雪龙同盟舰队不得不又分出精力同这四百多艘螺蚊战舰对轰。
　　白仲没有双方舰队技术的具体参数，但是他会观察能量护盾的反应，从螺蚊战舰护盾上那一圈圈幅度非常小的涟漪可以看出，只有很多艘同盟舰队的战舰集齐火力炮击，才能超出能量护盾自身恢复的护盾值，但是即便如此，护盾值的降低速度也非常慢。
　　可是螺蚊战舰采取更有效率的齐攻战术，往往五十艘甚至一百艘战舰的炮击，同时落在一艘同盟战舰的护盾上，别说护盾，就连护盾装甲也破了。他们炮击的节律极快，数秒时间就彻底毁灭一艘战舰。反观他们自己，却根本不在意自身降得不够明显的护盾值。
　　也就在这时，战场附近的几个时空甬道节点处，几乎同时冒出了大批的螺蚊战舰。
　　“果然，变成陷阱了。”白仲叹道，这个情况他从一开始就知道，但是第马犬这些人却不清楚。
　　铱星虽然不掌握时空甬道航行的技术，但是最起码对相关原理和一些情况都有基本认知，但对光谷文明这类存在来说，时空甬道这种技术就太黑科技了，他们也完全不懂探测节点的方法。
　　原本是最少的一支螺蚊舰队，现在却引来了多达五千多艘螺蚊战舰，其他三股舰队朝着战场奔袭而来，从数量上也压过了雪龙同盟的舰队规模。
　　第马犬的雷达官干着嗓子紧张汇报道：“大批敌军出现在战场附近，最快的一支预计在二十分钟内就将抵达接触地带！”
　　第马犬心若死灰，他没有想到情势的崩塌速度居然这么快。
　　“大势已去，全军开始撤退。”即便有再好的军事训练，实力差距如此巨大的情况下，第马犬都不可能让舰队拼死战斗下去。
　　这些战舰本身就来自不同的文明，有着不同的目的和想法。即便他在此刻不下达总撤退的命令，恐怕这些战舰的舰长也会自作主张，自己就撤退了，到时候缺乏互相掩护，这种撤退的伤亡将更加惨重。
　　许兰舟此时望向还端着茶杯的白仲，请示道：“陛下，现在是我们出击的时机了。尽管螺蚊舰队确实不弱，但相比我们铱星舰队，还是不够看的。”
　　白仲沉着点头，问：“你打算动用多少兵力？”
　　“四个舰团一并投入战场，以最快、最凌厉的方式结束战斗。”
　　“好。”白仲应道。
　　他说着，便暗暗操作铱星号，虽然铱星号并没有实际出现在第三宇宙中，但只要在他的钥匙挂坠里，他便可以为舰队打开一个跃迁虫洞。
　　许兰舟离开船长室，进入舰桥，进入了指挥状态。这对于她来说，是重归铱星联合帝国后的第一战，她现在不仅要为白仲获取胜利，更还要向铱星帝**的所有人，证明她的实力。
　　白仲却已经来到了诺野星的舰队处，这里的三个舰团也早已整装待发。他再度打开一个跃迁虫洞，命令于荡寇、郦成和齐晓三名舰团长，引兵赴战。
　　“终于要来了，哈哈哈，螺蚊的畜生们，这一次要将你们从任何一个宇宙中都彻底湮灭。”老将于荡寇心情激荡，同螺蚊人他还有着巨大的私仇。
　　郦成和齐晓两个年轻将军反而显得更为淡定一些。
　　正仓促撤退中的第马犬已经绝望地发现，他的交替掩护的手段，对于这伙敌人并不管用。
　　十万多架螺蚊战机非常灵活地向前猛攻，被掩护的舰队就会立即遭到这一群战机组合武器的炮击，而后方留下掩护的舰队，在接触几分钟的功夫内，就会被螺蚊舰队给冲击散乱。
　　螺蚊舰队表现得更像是一直冲击力极强的骑兵部队，他们不在意摆开阵势跟同盟舰队对轰，在发现第马犬的意图之后，螺蚊舰队直接用冲锋的手段，将掩护舰队冲破，逼迫着准备逃走的同盟舰队。
　　而随着更多的螺蚊战舰加入战场，脱逃不力的同盟舰队已经变成了被关门打狗之势，现在已经谈不上撤退，而应该叫做突围了。
　　第马犬此时失魂落魄，他身为光谷文明排名前列的将军，一直以来在丙区都是横着走，克拉伦文明的舰队遇上他都得礼让三分。他接下统帅同盟舰队的这个任务，虽然肩上责任重大，但第马犬认为自己也应该能至少跟螺蚊人斗个旗鼓相当。
　　可一切都是假象，他几乎是一照面就给人将脸打肿了。
　　不仅输了，而且他的命很可能也要断送在此处。
　　在他已经快要认命之际，他突然想起了停留在聚和星外的那些铱星战舰，鬼使神差地想道：“如果那些铱星人也参与了战斗中，情况会不会就不一样了呢？”
　　但他很快自己就给否认掉了这个想法，“不，螺蚊舰队实在太强了，其他三支舰队抵达战场居然只是一眨眼的功夫，铱星舰队就算跟我光谷文明舰队差不多，但一千来艘船，是不可能对付得了这样强大的敌人的。”
　　第马犬心思很乱，他已经没有意志继续指挥战斗。同盟舰队如果输掉，尽管雪龙同盟没有输掉全部，但再武装出同样规模的舰队又能如何？下场不过还是被螺蚊人最终击败。


第640章 旧日重现
　　巨大的虫洞突然从追击着同盟舰队的螺蚊舰队背后出现，幽深的黑色洞口中，阵容齐整的铱星舰队飞射而出。
　　流线形舰体泛着迷人的金属光泽的战舰，在通过虫洞的时候，已经将舰体上一座座炮塔升起，如同一头猛兽张开自己的獠牙利爪，面向了自己的敌人。
　　蓝色的等离子体从战舰的引擎喷口中不断喷出，这些战舰飞出了极高的速度。尤其是在没有人预料到他们出现的时候，这些战舰就像不知道从什么地方跳出来的猎豹一样可怕。
　　从虫洞跃出还不足二十秒钟，许兰舟作为整个铱星舰队的总指挥官下令开火。
　　胆魄已丧的第马犬被令人惊骇的铱星舰队炮击给一下子惊醒了。这样的火力密度是远超乎他的想象的，每一艘铱星战舰的火力输出都是无与伦比，而且不同的火力配置类型也迥异。
　　最为厉害的当属炽光炮，融合了长老种族科技的超级光束武器，在猛然发射间，立即动摇了螺蚊战舰的能量护盾。
　　跟同盟舰队炮击时似乎淋了毛毛雨不同，被炽光炮轰中的螺蚊战舰，能量护盾如汤沃雪般立即消融了。大片的其他弹药打中被破防的螺蚊战舰，登时那些战舰就被火光和爆炸包围。
　　“这……”第马犬不能相信自己的眼睛，他立即从战舰外形上辨认出来，那些突然出现的流线形战舰，是之前他还给过脸色看的铱星人的战舰。
　　螺蚊人绝对不是吃亏的主，在他们的舰队后部被铱星舰队奇袭之后，螺蚊人立即调集他们的力量，开始面对铱星舰队，之前用来拦截同盟舰队的大量战机，也此刻蜂拥而来，似乎准备组合成炮台让铱星人也尝尝他们的厉害。
　　“早等着你们呢。”白仲面带冷笑。螺蚊人的航空兵战法铱星人自然不会忘记，从知道他们将对付螺蚊文明后，白仲就下令开始打造新一批的战机。
　　威龙IX，是铱星联合帝国全新设计的太空战机。其最初原型就是C国在旧时代末期设计的第五代战机，后来白仲因为喜爱情结，将其变成了空天战机。后续甚至一直到萧聿时代，虽然平台和架构完全更换了，但是威龙却作为主力战机的代名词保留下来，并且更新多代。
　　一直到白仲拿回星联，星联并入铱星，综合星联和铱星两边技术，最终重新设计出了这一款太空战机。它有着极类似初代歼-20的机头，有一对翼面积不大的机翼和一对六十度夹角的尾翼，因为实际上太空战机用不上这东西，它的机翼是另有他用，其实薄薄的机翼里面装了电子设备，甚至还塞了激光发射器。
　　凭借星联庞大的工业制造力，白仲在几天的时间内，就给舰队换上了高达20万架威龙9，其中有一部分是无人机。
　　威龙9是做不到战机组合这样的事情的，不过从机体本身的机动性和火力上，比起螺蚊战机还更胜一筹。
　　刚才还大逞凶威的螺蚊战机，像是一头撞上了一面由战机组成的墙，螺蚊人的飞行机师企图击落那些威龙，但是灵巧而且善于团队配合的威龙机群戏耍着这些螺蚊人。
　　即便有少数的攻击命中了威龙战机，这些皮糙肉厚的战机上的护盾也足以保证他们的安全。除非螺蚊人将战机组合成炮，但是这样一来，他们又很难命中灵巧的战机。
　　铱星航空兵的猛攻顿时像喷射杀虫剂一样，将一片片的螺蚊战机击落。甚至那些组合起来的战机，刚刚在形成的时候，就早到一群威龙的集火，最终被拆散。
　　在铱星螺蚊星战争里，初期时铱星飞行部队一直吃亏，但是在后期，螺蚊星飞行机师很难在技术和能力上双重优势的铱星战机那里讨到便宜了。
　　此时的第马犬，看着太空中眼花缭乱的空战场景，已经不知道该说些什么。
　　“看来巴巴罗说的都是真的，这个铱星联合帝国真的不是一般的强大。”第马犬想到这里就感到一阵后怕，如果他当时真的出手挑衅铱星人，恐怕现在早就连尸体都不剩了。
　　哪怕此时他已经看出来铱星舰队具有很大的优势，可是他仍旧不敢调回自己的舰队来对付螺蚊舰队。还好白仲根本不指望他们那点力量，不然就被他们给坑惨了。
　　许兰舟先声夺人，一上来就给了螺蚊人一个下马威。她也不打算任何停歇，直接在这个时候决定再次震慑他们的对手。
　　“升旗标。”
　　白仲再次看到了他的舰队的上方打出了一片的三向闪电的标志，这既让他感慨，又让他颇为激动。
　　而螺蚊舰队一方，原本莫名其妙地被人从后面袭击，打得十分吃力，这时候他们居然看到了一片曾经无比熟悉的画面。
　　曾几何时，他们的先人们在另一个宇宙中遇上了自己的一生之敌。两个同时对整个恒星系充满野心的文明，因为对地盘的争夺，爆发了激烈的冲突。那是一场极为惨烈的战争，双方都付出了巨大的代价。
　　螺蚊人失去了上百亿的人口，失去了他们的家园故乡。从此他们变成了流浪文明，最后又辗转来到新的世界。
　　每一个螺蚊人在成长中，都会接受到历史教育，那晃眼的三向闪电，记载了太多螺蚊人的痛，更诉说着无比的恐惧。
　　在今天，恐惧再次袭来，重新攀上了他们的心头，原本反击之势如潮的螺蚊人，在三向闪电的刹那，居然意志力崩溃了。
　　“是铱星人！是见鬼的铱星人！”
　　恐慌立即在螺蚊人的心中蔓延，一个几乎是禁忌，但是人人都会铭记在心的名字，此刻在重新被人喊出来的时候，没有想到却拥有如此大的魔力，让所有人都无心恋战。
　　白仲当然不会放过他们，升起旗标的铱星舰队发动了最猛烈的攻击，爆炸和强光笼罩了整个星空。而原本作为主攻的同盟舰队，这个时候却成了旁观者，远远地看着铱星舰队将刚才不可一世的螺蚊人碾成粉碎。


第641章 取得主导
　　直到螺蚊人因为看到了三向闪电而崩溃，许兰舟指挥的铱星舰队仍旧按部就班地向敌人输出着致命的火力。
　　在第一宇宙中，铱星用了很多年的时间蜕变了自身，锻造了更为坚实的军事基础，从而击败了螺蚊人。现在铱星人证明了自己，能够打赢第一次，就能打赢第二次。
　　其实白仲已经能够分辨出来，这一支螺蚊舰队的技术水平绝对不低，与铱星联合帝国差相仿佛，甚至还可能略高一些。只是铱星已经吸收了来自虫群和长老种族等其他优势技术，使得整个技术平面变得更加均衡。
　　螺蚊人强于他们的航行能力和战机，如果没有白仲力推新一代的威龙IX，恐怕早期的女妖之类的战机面对螺蚊战机是要吃亏的。
　　接连不断，螺蚊战舰因为逃不出凶猛的铱星战舰的追击被击毁。不过倒是有一部分螺蚊战舰非常机智地迂回前往时空甬道的节点，并进入甬道航行状态，逃之夭夭。对于这部分敌人，白仲没有什么特别好的办法。铱星还不掌握甬道航行的能力，只要这些螺蚊战舰进入时空甬道，白仲就只能眼睁睁看着他们离开了。
　　不过，郦成很快指挥着他的舰团，开始疯狂地在节点区域内倾斜弹药，整个节点区域直接就变成了一处坟场。那些抢着要逃生的螺蚊战舰，为了逃入甬道，就不得不顶着如此恐怖的火力，而他们只有很小的机会能够活着撑过去。
　　另一边的雪龙同盟舰队现在也不着急逃了，这会儿没有哪艘螺蚊战舰会有功夫去寻他们的麻烦了。一些战战兢兢的战舰停在附近，也不敢压上去随着铱星舰队一起杀敌，像是等候着强大的铱星人对他们命运的宣判。
　　第马犬现在是相当懊悔，他暗道：“早知道铱星人如果这么厉害，就应该让出这个指挥官的位置，也算是结个善缘。”
　　光谷文明势力不算小，在丙区共有三十六个行政星，常备舰队的规模也有四千多艘，一直都是丙区里令人敬服的文明。可这会儿遇上了铱星这样的庞然大物，光谷文明也只有簌簌发抖的份儿。
　　现在第马犬又变得深深忧虑，虽然螺蚊文明被赶走了，但是比螺蚊人更加可怕的铱星人却出现在了丙区，如果他们对丙区有支配的心思，雪龙同盟是如何都不具备能力将他们击退的。
　　第三宇宙雪龙星系向来都比较封闭，文明之间往来频度不高，也相对集中在一个区域内。在这种大环境下，从光谷文明、札兰文明到那些水平低下的小文明，其实都没有怎么见过强大的高等文明。他们的思维模式是静态的，并不认为有一天会发生改变。
　　就像是旧时代的地球人一样，通过概率学和天文观测认为其他地方可能有外星人，而且技术强大，但是普通人生活在地球上，并不会担心外星人入侵。可是当外星人真的来了，那么什么办法也都没了。
　　白仲不会在意第马犬之流怎么考虑自己，他此时命许兰舟道：“着手收集螺蚊人战舰的残骸，这里面应该是能找出不少有价值的东西的。”
　　许兰舟立即应命，任何一支舰队都需要有打扫战场的能力，甚至许多舰队里都会有专门用于打扫战场的舰艇。收集被击沉的战舰残骸不仅可以分析敌方技术，还可以废物利用，将物质重炼后投入原子物建去制造新的产品。
　　“陛下，我们总计击沉了螺蚊战舰3756艘，具体逃入时空甬道的敌舰数量统计不明，估算应该有一千五百艘左右。”
　　“逃了一个舰团啊，这些螺蚊人倒是逃命的本领没有落下。”
　　白仲也没有太纠结，还是笑道：“打得已经不错了，我们这边虽然有受伤比较严重的船，但是没有被击沉的，这已经非常不错了。”
　　越是规模庞大的舰队，其实在损失上可能就越小，遭受到猛烈攻击的舰艇可以选择一定程度的后撤，或者以其他友舰进行遮蔽和掩护，而那些打得最凶的敌舰，也会在第一时间遭到反制，所以规模庞大的舰队的生存性反而要比小舰队更好。
　　战斗里倒是损失掉了数百架战机，其中有百分之十是有人驾驶，所以铱星舰队是有人员损伤的，但对比航空兵数千人的庞大人数，这个损失的数量就相对比较低了。
　　飞行机师被称为最勇敢的太空战士，也是因为这样的道理。舰员在战舰上有厚实的能量护盾和装甲的保护，而飞行机师则要危险的多。
　　在白仲准备自己去休息一下时，第马犬向他们这边发来了通信。
　　这位光谷文明的将军此时变得十分拘谨，他并不知道白仲在船上，所以口吻是说向许兰舟的，也同样十分恭敬。
　　“许将军，请容许我代表雪龙同盟向铱星联合帝国致以崇高的敬意，如果没有贵军的介入，恐怕我们今天就要全军覆没在这里了。还有，之前对铱星方面存在误解和不敬，也请您能够宽宏大量，宽恕我们的无知。”
　　白仲听后微微一笑，然后给许兰舟打了一行字，许兰舟看到后，照着念道：“第马犬将军，铱星希望击败螺蚊文明，守护雪龙星系的和平稳定。雪龙同盟被自己的骄傲所蒙蔽了眼睛，这是一件遗憾的事，现在你们认清了现实，这值得肯定。铱星现在有意彻底在雪龙星系剿灭威胁巨大的螺蚊文明，铱星将主导后续的军事行动，作为雪龙星系的成员，雪龙同盟责无旁贷。铱星不指望你们能够上战场，因为你们的军事实力让人不敢恭维，不过铱星需要你们从各方面进行配合，包括提供情报、物资和其他方面的支持。”
　　第马犬一听，心道还好。铱星决定彻底消灭螺蚊文明，对于他们是有利的。而且不需要他们自己冲锋陷阵，只是出钱出力的话，那么可行性就高很多。面对铱星联合帝国这样的强手，雪龙同盟肯定要调整方针，不可能去跟铱星争夺实际主导权。那么接下来他更关心的是，如果击败了螺蚊文明，铱星又对雪龙文明的未来有着什么看法。


第642章 杀死他
　　炎炎夏日，蝉鸣阵阵，带着草帽的老汉站在田埂上，用袖子抹了一把汗，望着绿油油的装甲，露出了一个满意的笑容。
　　他身后走来一个面容憨厚的年轻人，留着寸头，提着一个笨重的陶罐，里面盛着清冽的井水。年轻人将陶罐交给老汉，老汉抱着陶罐咕嘟咕嘟地喝了水，水洒湿了他的前襟。
　　年轻人问道：“老师，这块地今年能有个好收成吧。”
　　老汉笑道：“一千斤是没问题的，这粮食长出来，还不知道要被多少圣裁官、圣祭司来要，多打下来一些，便多能分一些。”
　　憨厚的年轻人笑眯眯的，不过却换了另一个话题。
　　“螺蚊文明老师还记得吗？就是一号目标那个位面中的一个大敌，失败之后被我们送去了M995号宇宙。”
　　老汉点点头，放下了陶罐，年迈的样子让人不由担心他弯腰的时候会折了腰。
　　“记得，是你师兄安排你去的吧。我记得这个文明有很强的侵略性，发展势头也不错，如果没有一号目标的那个文明，估计应该能取得更大的成就。”
　　憨厚的年轻人说道：“螺蚊文明在M995号宇宙的雪龙星系发展，他们突破了时空甬道的技术，开始了对整个恒星系的征服。不过他们的征服过程被打断了，被一号目标亲自打断的。”
　　老汉原本温和慈善的脸颊，突然变了。从一个和善的老头，变成了一个威势极重的老者，面目上罩着一层寒霜，眼神里带着无比的冷酷。
　　“居然是这个样子吗？看起来我们还是小看了因果律的作用了啊，螺蚊文明应该始终跟一号目标的铱星联合帝国交缠着，而解决掉这个螺蚊文明，估计也是这一号目标，要解除自己宿命的其中一环。”
　　憨厚年轻人将地上的大陶罐抱了起来，看样子就像是一个再普通不过的农家子弟。他问道：“老师，我们要干涉吗？现在就对一号目标出手，是不是太早了一些。”
　　老农背着手沉吟了片刻，说道：“再晚恐怕他就要彻底解除掉自己的宿命，成为完整的罪种了，我们把他列为一号目标，就是因为知道未来的他可能是类似天体收藏家这一个级别的敌人，我们朝圣者跟罪种争斗了上百亿年，在上千个宇宙发生了交锋。大部分罪种对于我们朝圣者的存在一无所知，只有少数如天体收藏家一类的罪种才对我们有警觉。如果最终白仲变成像天体收藏家一类的罪种，那么我们朝圣者建立的基业，可能就要毁于一旦了。”
　　看上去憨厚无比的年轻人，在这个时候脸上出现了一丝愤恨，“这些背离宇宙真神真义的罪种，恣意地破坏宇宙平衡和法则，力量还那么强，只有几个罪种就可能威胁我们整个朝圣者一族的存在，太可恨了。如果真是这样，那么宇宙真神为什么不消灭罪种，让我们朝圣者尽心地去侍奉呢？”
　　老农斥责道：“闭嘴，如果没有艰难的试炼，如何体现我们对宇宙真神的信仰？如果没有戒除罪种的行动，又如何能体现宇宙真理的伟大和美丽？现在朝圣者做的，都是为了实现我们理想的必须，你自己如果没法坚定信仰，那么就不要在侍僧的位置上做下去了。”
　　年轻人慌忙低下头，道歉道：“对不起老师，是我失言了。”
　　老农收敛了一些怒气，说道：“一号目标又找到了螺蚊文明这种事，其实不是坏事，我们当初将螺蚊文明带出来，目的就是有一天能够通过他们，对付罪种。唉，如果不是你师兄南马在最早的时候没有动手将一号目标杀死，恐怕后面也不会有这么多事情了。”
　　年轻人不由为自己敬佩的师兄辩解了一句：“南马师兄也是有自己的考虑的，如果在一个罪种还没觉醒之前就将其杀死，那么因果律的强烈反噬可能会造成相当恶劣的影响，两个宇宙也会因此崩溃。南马师兄虽然平时看上去最没有正事，但是心底还是极为善良的。”
　　老农的脸色阴沉，他道：“不管如何，我们都是要杀死一号目标的。他已经将自己的宿命解开了大半，现在死了，两个宇宙也不会崩溃了，最多出现一点偏差。南马现在还在悔过，暂时我不会让他出去了，这一次你出场。”
　　年轻人听到老师的话，变得激动起来，他问道：“老师，我该怎么做？”
　　老农微微一笑：“就像我们之前干掉四个罪种时那样做的，把他丢进‘鱼缸’里，然后杀死在‘鱼缸’里。”
　　年轻人有些按捺不住心中喜悦地点头，说道：“好的，老师，我明白该怎么做了。”
　　“初光圣裁官大人专门针对一号目标，制造了一个‘鱼缸’，现在是派上用场的时候了。你直接去找初光大人，他会协助你此事。”
　　“多谢老师。”
　　看着自己的学生带着雀跃离去，老农也露出了更多笑意。他刚要抬腿，突然旁边的庄稼地里钻出来了一个光头。
　　光头笑嘻嘻的，问老农道：“老不死，你觉得永熙能成功吗？他可是从来没有承担过任何任务，这次的对手还是掌握了两个长老种族母船的白仲。”
　　老农看着这光头，气不打一处来，道：“如果不是你，他也不需要冒这个风险。”
　　光头走出庄稼地，摸着自己的滑溜溜的脑袋，说道：“我以为你所有的学生里，你最疼永熙，没有想到，你甘愿把他作为一颗弃子。”
　　老农面目阴鸷：“哪怕只有十分之一的机会，都是值得一搏的。一号目标还稚嫩，正是动手解决的好时候。”
　　光头嘲讽地笑了笑，摊手道：“那你们这些老头子怎么不去？别说什么你们身上担子重，而且出去之后可能就被长老种族给察觉，其实分明就是不想死罢了。呆在这个鬼地方，哼哼，太阳是假的，星辰是假的，甚至时间都是假的。你们能够永远的活着，而回到真正的世界去，你们的寿命将开始损耗。”
　　老农一拳打了过去，砸在了光头的脸上，但是光头却似乎没有感觉到疼痛。他更加嘲讽地看着他，一脸被揭穿的恼羞成怒。


第643章 再演吞星
　　与螺蚊舰队战后不久，白仲派出了一艘侦察舰，前往雪龙星系庚区，探查螺蚊文明在第三宇宙建立的势力情况。
　　“看起来，螺蚊文明混得也比较一般嘛。”白仲轻轻笑道。
　　许兰舟还是很公允地说道：“第三宇宙雪龙星系物质密度实在是太低了一些，本身是不规则的星系结构，几个大星区中甚至都没有什么文明存在。庚区的情况比丙区差得多，螺蚊文明努力经营，也只经营出了41颗行政星，其中还有一些是自己从完全不适宜居住的情况下改造出来的。”
　　白仲此时倒是很乐观，第三宇宙的这场战争本来是意料之外的，他的整体重心也并不在第三宇宙，而是希望继续扩展联合帝国在第二宇宙中的实力。
　　“迟嘉、崔志浩两人已经秘密地在第二宇宙开始拓展我们的势力，之后倒是有必要去看看他们搞的怎么样。与螺蚊人的战争我不想太麻烦了，我很相信我们帝**的将士，不过能简单地去做，就不要做得太麻烦。我打算继续我的吞星战略，开始将一座座螺蚊人的行政星装进玻璃珠，然后汇聚两个以上战略舰队集团，将失去依靠的螺蚊舰队彻底消灭。”
　　许兰舟并没有对白仲的计划有什么意见，她只是提出了一个一直困扰她的问题。
　　“螺蚊人究竟是怎样来到第三宇宙的呢？他们跟银翎军掌握的那种穿越宇宙的技术手段不同，也许是跟R19一样，误入跨越位面的虫洞？”
　　白仲抿着嘴点头，表示赞同：“这种可能性是最高的了。不管他们怎么来的，我们都要完成之前联合帝国没有完成的事情，也是告慰这么多年来为帝国捐躯的英灵们。”
　　最近的事情，让元首陛下的心情很不错。首相郭灵麝和骑士臧醒言日前向他汇报，铱星的技术整合工作进展顺利，特别是虫群的生物科技的链入，让铱星的科学家们大受裨益。
　　雪龙同盟这一边态度也比较乖巧，在见识了铱星的强大战力之后，雪龙同盟很利落地同意接受铱星联合帝国在军事行动上的指挥，并且在聚和星设立行动基地，提供了大量的物资。这些物资对白仲而言算不上什么，倒是雪龙同盟的这个顺从的态度，让白仲看到了制霸雪龙星系的希望。
　　再加上即将解决铱星的的旧敌，白仲觉得自己作为一个悠闲元首的生活可能马上就要开始了。
　　在确定了使用吞星战术之后，铱星侦察舰不断地探测螺蚊文明各个星球的虚实，列出了一个合适的攻击顺序。
　　在准备妥当之后，元首陛下再次登上了自己的旗舰刀锋女皇号，同时携带了帝**和虫群舰队大量的舰艇，组成吞星舰队，突袭了螺蚊人的星球。
　　“防守空虚啊，虽然有时空甬道，但是等他们反应过来的时候，这颗星球已经被我带走了。”白仲还颇觉得没有太大意思。
　　他直接冲到这颗星球上，并没有遭到什么阻挡。接触到星球的时候，整个星球被他装进了玻璃球。白仲并不会圣母主义，宇宙的规则就是这么残酷的，一个被征服的文明，就要面临全面的消亡。他会改造那些星球的大气和环境，使得这些星球不再适合螺蚊人的居住。当他将所有星球改造完，螺蚊人就灭绝了。
　　这一次白仲的工作速率，比上次对付星联的时候要快许多。虽然他没有了殛魂神兵，但是他直接驾驶经过深度强化改造的威龙IX战机，瞬闪过去，白仲还有许兰舟驾驶神孽机甲进行掩护，效果也是一样的。
　　一颗接一颗螺蚊星球被他拿下，而已经惊慌起来的螺蚊人却根本没有办法。螺蚊人拥有数万艘战舰，在文明遇袭之后立即集结。可是，他们集结之后，只能呆板地守在一地，白仲却会挑选那些软柿子去捏。
　　等他们想去增援，还要经过好几次的甬道航行，等抵达了白仲早就跑到下一个目标去了。
　　这几乎就是欺负人的做法，可就是没有什么可以阻挡他的。
　　当白仲来到螺蚊人掌握的最后一颗行星，也是他们的首都星新螺蚊星的时候，不可避免地，铱星舰队要跟两万多艘螺蚊战舰正面一战了。
　　密密麻麻的战舰居然将整个星球围了一层，几乎每一个方位的轨道上，螺蚊人都安置了舰队，这个做法显然是避免那吞星的战机和机甲进入。可是这样也分散了舰队的阵型，这样的一个形式，使得舰队几乎没有集中突击的能力了。
　　白仲对着坐在机甲驾驶舱内的许兰舟露出个笑容，道：“怎么样，要不要冲上去吸引一下他们的兵力，拉扯他们的防线，给我们的舰队创造一些优势。”
　　许兰舟点头道：“是，陛下。”
　　白仲笑容满面地坐进自己的特制战机里，从刀锋女皇号的飞行甲板上电射而出，神孽紧随其后，也冲杀了出来。
　　一如他所料，当之前明显是吞星罪魁祸首的一队组合出现的时候，螺蚊舰队变得格外紧张，他们集中火力猛烈地朝这个方向开火，虽然大部分武器根本都没有进入射程，单纯只是为了创造一个飞行禁区。
　　但显然这样的小把戏对白仲和许兰舟都是起不了效果的。
　　白仲驾驶着战机，灵巧如一只蜂鸟一样，在各种武器的弹道之中盘旋。
　　许兰舟在驾驶的时候，也不忘指挥舰队。
　　“派出航空兵无人机！”
　　大量长得跟白仲驾驶的飞机几乎一样的威龙9起飞迎战，当螺蚊人目睹这一幕时，内心绝对是崩溃的。在这样大量的机群中，分辨敌机的难度变得极为困难。白仲只需在火光和爆炸中，跟其他的战机交换一下位置，就会让人失去跟踪。
　　而在防守漏洞的空隙，白仲便可以冲上前，伺机使用玻璃珠将新螺蚊星跟装起来。届时，失去了后方支持的螺纹舰队就是无根之水。


第644章 正方体
　　这场举世大战，在双方战舰尚未完全形成火力接触的时候，已经率先演变成了一场超级空战，铱星方面为了掩护元首座机接近新螺蚊星派出了总计百万架战机，这里面不单纯是最新产的威龙IX，还有一些是濒临淘汰的女妖之类的战机，清一色的无人驾驶。
　　原本许兰舟驾驶的神孽在一大群战机里应该显得十分显眼，但实际神兵机甲能够很好地在战斗中隐藏身形，加上许兰舟不断地进行短距跃迁，所以在战场上也显得十分游刃有余。
　　白仲也是少有的能在战场上如此享受这样酣畅淋漓的战斗感觉，他并不担心这样的战斗，元首座机的护盾是战舰级别的，更何况他还能随时瞬闪或者遁入虚空。
　　他的“英勇奋战”显然也给了铱星战士们极大的激励。
　　“看啊，在那儿，是元首亲自驾驶的战机在跟敌人搏斗，我们铱星的军人怎么能落在陛下的身后，上吧！”
　　铱星舰员们显然都出现了士气上的加成，他们在各自的战位上都热血沸腾，急着想要敌人见识到他们的无敌。
　　这次的铱星舰队有一个战略舰队集团来自帝**，他们刚刚完成编组，正是急切希望证明自己的时候。特别敌人又是历史上鼎鼎大名的螺蚊人，每一个铱星将士都在意得很。
　　另外一个战略舰队集团是白仲带出来的虫群舰队，虫群倒不会有什么特殊的反应，不过就算没有白仲在前方奋战，虫群也都是一副拼命的状况。虫群是没有死亡和畏战的概念的，女皇让他们冲，他们就冲。
　　就在白仲连续干掉十多架敌机，并且还重创了一艘螺蚊护卫舰的护盾的时候，白仲突然感觉背后一凉，有一种不太好的感觉。
　　“这是怎么回事？”白仲有些纳闷，没来由的心有些慌。
　　许兰舟立即注意到了白仲在驾驶的过程中有点慢了，一分心让他的战机被几发防空炮火擦到，但是因为元首座机的强悍护盾，只是出了几道涟漪。
　　“陛下，你还好吗？”
　　“呃，没事。”白仲不想让许兰舟担心。
　　他不经意地瞥了一眼通体红光的新螺蚊星，觉得那里就像一颗红色的魔眼，冷漠而又狂热地盯着自己看，让他有些心里发毛。
　　“我到底是怎么了？这种突然的心悸到底是怎么回事？”
　　正在此时，围绕着新螺蚊星的八个角，突然围成了一个正方体，每个顶点放射出了如同闪电一样的青色光芒，将整个螺蚊星都给包裹在了里面。
　　整个空间似乎出现了强大的不稳定趋势，如同一块蛋糕被刀切了一块一样，包裹着新螺蚊星的这个正方体，就像是被从第三宇宙中切下来一样，开始跟宇宙分离。
　　“见鬼！”白仲眼睛睁得最大，眼前的这种现象根本是他没有见过也没法解释的。他进行过吞星的把戏，但是他带走的仅仅是星球个体的物质，可现在这个正方体居然整个从宇宙空间里被切出来了。一个虚空出现在了原本螺蚊星的位置上，而周遭的空间开始向虚空的位置流动，要将这里填满。
　　正常人根本不知道那里发生了什么事情，大量的螺蚊星战舰都彻底失去了战斗的目标，他们目视范围之内，已经根本看不到铱星的战舰了，只有一些铱星战机还在自主战斗。
　　“陛下！”许兰舟大叫了一声。
　　白仲急忙道：“快跟我走，这个空间突然被切下来了，但是现在还没有完全从第三宇宙的空间表面脱离，如果赶快，我们还能回得去！”
　　许兰舟不敢耽误，立即跟着白仲向前冲去。
　　白仲喊道：“脱离宇宙空间主题的存在，在缺乏支撑的情况下是不能够一直存在的，这里最终应该会被虚空吞噬的。不过还好，我有铱星号和黄金大帆船……”
　　他说着就想要将自己的母船拿出来，那里面有自成宇宙，不忌惮虚空对普通人的伤害。
　　可就当他准备从胸前的钥匙中取出母船，人却愣住了。
　　钥匙的取物功能被限制了！
　　“该死，这个见鬼的残破空间的物理规则是不完整的，居然连钥匙也用不了了。”这个情况是白仲没有想到的，原本他还认为能将许兰舟放入母船中，不管这个空间到底会不会被虚空撕碎，他们都会没事。
　　可是现在，如果他没有趁着这个空间完全从第三宇宙上脱离之前将许兰舟送回去，许兰舟将会被虚空直接吞噬，抹除存在。
　　许兰舟在知道这个后果的时候，就算是再有勇气，脸色也变得苍白起来。她的玉手紧紧地握住操纵杆，没有说话。
　　突然，红色的新螺蚊星上，两道极为刺眼的光束朝着白仲的元首座机打了过来。白仲根本没有任何准备，座机直接被这两道光束打穿。
　　“元首！”
　　千钧一发之际，白仲已经从座机之中跃迁了出来，落在神孽的肩膀上。
　　他的眉头紧锁，望着那颗星球，说道：“看来，真的是被算计了。”
　　许兰舟急忙打开驾驶舱，想要拉白仲进去，“元首，我们快点离开这里。”
　　两道光束再次从赤红色星球上发出，白仲怒吼道：“快跃迁！”
　　许兰舟立即发动神孽的短距跃迁，让神孽堪堪避开了这两道极为可怕的光束的攻击。
　　这两道光束有些类似于炽光炮，威力有过之而无不及，甚至射速还更快。
　　“来不及了，我送你出去。”白仲拉起许兰舟的手，在许兰舟离开座舱的一颗，神孽还原成了一个冰雕一样的小人落回了她的手中。
　　许兰舟脸色全是焦急神色：“不，陛下，有敌人，我跟你一起战斗。”
　　白仲很坚决地要求：“我留在这里没关系，你呆在这却会死。而且，我可不是那么容易被杀死的。”
　　许兰舟在这个时候却出人意料地没有听话，挣扎着想要脱离白仲的掌控，冲上去跟星球上的那神秘敌人拼命。
　　白仲一把将她扯了过来，表情都扭曲了，大声道：“听话！”
　　这一声似乎镇住了许兰舟，她眼眸中噙着泪水，咬着嘴唇不说话。
　　他再也不管其他，在探明这个残破空间跟第三宇宙还相连的一个狭小通道，然后猛地将许兰舟丢了过去。
　　一把红色的剑刃却在这个时候朝着他砍了过来。
　　“罪种，休想逃走！”


第645章 虚假的世界（上）
　　在红色剑刃斩过前的一霎，白仲险之又险地将许兰舟送回到了第三宇宙中，下一秒钟，这个被生生从第三宇宙中切割下来的空间，彻底落入了虚空之中。
　　现场最为恐慌彷徨的应该是螺蚊人，他们原本有一个征服雪龙星系的美梦，可是突然遇上了之前他们的大敌铱星人。之后铱星人不断地用诡异的法子吞掉了他们一颗颗的星球，在最后的大决战时，居然还出现了如此反常规的事情，整个星球所在的空间，像是手术中的肿瘤一样被切下来了。
　　更糟糕的还有，此时这个空间已经极度不稳定，虚空不断地侵入进来，将原本的物质存在抹销掉。
　　虚空是人们抵抗不了的敌人，不论那些挣扎着的螺蚊战舰如何尝试用火力轰击虚空，虚空最终还是吞下了一切。
　　此时白仲打量着面前的家伙，他手持一柄至少两米长的大剑，发着红色光芒，剑身上有着古篆一样神秘符文。但是这个人样子看上去却并不是什么坏人，他是灵长族，至少看起来像。拥有一双翠绿色的眼睛，样子看上去很沉静。
　　持剑的青年身穿一件暗红色的双排扣兜帽大衣，完全没有任何防护地站立在宇宙空间里。
　　确凿无疑地，他是一个星武士，而且至少是高级星武士。
　　白仲问道：“你是谁？”
　　持剑的青年沉默了两秒，然后温和沉静地脸上带着几分得意的光彩，看上去倒并不让人觉得讨厌。
　　“你想拖延时间，看我会不会对虚空感到害怕是吗？”
　　白仲挑了一下眉毛，问：“难道你不怕吗？你又不是长老种族。”
　　青年听到长老种族四个字，似乎来了几分怒气，他巨大的剑指着白仲，说道：“罪种，不要给自己用自说自话的名字，你们是破坏宇宙平衡、妨碍世界安定的罪种，理应被彻底消除的东西。”
　　白仲看着他，有点讶异：“你知道长老种族，但是却不怕，还跟长老种族有深仇大恨似的，我倒是真有些好奇你是什么人了。”
　　青年翠绿色的眼睛里突然焕发了一种圣洁之色，他拄着巨剑，脸微微向上抬，如同沐浴在看不见的圣光里一般。
　　“听好了，罪种。我是永熙，信奉宇宙真神的朝圣者一族，立志守护万千宇宙真理秩序和平衡的朝圣者，也是消灭你们罪种的行刑人。”
　　白仲觉得这一句里面信息量有点大，明知道这是一个危险的家伙，还是忍不住问道：“朝圣者？这是什么鬼？你们扯得东西有点大吧，这宇宙怎么运行有自己的方式，我们这些生命又有什么本领能够理解到那个层次呢。”
　　“放肆！朝圣者的伟大，岂容你的亵渎。”
　　永熙觉得自己跟这个一号目标地废话已经太多了，他是来杀人的，不是来闲聊的。
　　就两人说话的这功夫，物质存在的空间已经越来越小，虚空即将吞噬一切，白仲仍没有从永熙脸上看到任何惊惧和着急的表情。他脸色微微严峻，开始想道：“难道这些什么朝圣者，也能够在虚空里生存？”
　　永熙露出了一个温和的笑容，像是一个得计的小孩子，“鱼缸的盖子已经阖上了，罪种，这个鱼缸就是你这条小鱼的死地。”
　　当最后一点物质空间湮灭掉，白仲意想之中的虚空包覆一切的场景居然没有出现，他感觉自己突然被一股力量拉扯，直接进入到了一个新的物质世界中。
　　在他进入这个物质世界的片刻，他的脸色大变。
　　“这里是哪儿？这不是一个真实的世界！”
　　他站在太空中，望见一个碧蓝色的星球，几乎跟自己出生的故乡地球一模一样。可是包裹这个“地球”和“月球”两个天体的世界，却像是一个画布一样，虚妄得让人觉得可怕。
　　白仲不需要自己尝试，他就能感觉到，如果离开地球不断前进，领航员将会发现天体的红移将不与距离呈现正比，出现极为紊乱的情况。这根本就是因为，除了少量的天体，整个“宇宙”根本就不是真正的宇宙，星星点点的光芒，是画在画布上的虚假之物，这个世界只存在一个“地球”有真正的生命。
　　在这里，白仲打不开虫洞，无法跨越位面进入虚空。他作为长老种族最大的倚仗，也是能够逃脱种种危险的最后保命手段，在这个虚假的世界里，失去了作用。
　　白仲面容严峻，双眼盯着永熙，问道：“螺蚊人是你们什么朝圣者给我下的陷阱吗？”
　　“没错，就是这样的。是我的师兄从你的第一宇宙接走了败逃的螺蚊人，也是我的师父设计了这场坑杀你的好戏。”永熙非常得意，一直以来他都不满罪种的猖獗，而最近，朝圣者开始逐渐占据主动，不断地用类似的手段刺杀罪种，成果斐然。
　　白仲也很聪明，他问道：“之前几个不明不白死掉的长老种族，就是你们做的吧。”
　　“咦，你居然也不笨。”
　　永熙觉得自己好像说得有点太多了，他举起红色的巨剑，道：“好了，请你去死吧，罪种。”
　　虽然没有自己的几个师兄那样强，但是永熙却也同样不弱，他知道大多数的罪种都是谨小慎微，贪生怕死的要命，也不精于战斗，所以只要朝圣者一进入跟他们的肉搏，罪种必死无疑。
　　白仲望着那巨大的红剑朝着自己斩落，心中已经对永熙的实力做了一番掂量。这个青年是高级星武士，但是他手里那把巨剑相当危险，持巨剑的他不亚于一个星武士大师了。
　　白仲立即瞬闪，但是他惊讶地发现，斩过来的红色巨剑，剑光居然跟着他瞬闪一并飞了过来。
　　白仲猛地发动了自己的虫皇手，幽蓝色的光芒爆发，形成了一道光幕，挡住了红色巨剑的猛烈一击。
　　这一击势大力沉，更带有超越寻常科技的恐怖威力。
　　永熙反而比白仲更加吃惊，这一剑堪比斩舰刀的重击，可白仲居然只是花了一点力气就将其挡了下来。
　　永熙沉着下来，表情也没有了之前的平静温和。
　　面前的这个罪种，看起来比一般的最终要强很多。
　　“不愧是一号目标，如果不除，未来真的会对朝圣者造成巨大的威胁。”


第646章 虚假的世界（中）
　　“为什么，为什么你能挡住赤瞳之剑的攻击？”永熙觉得难以置信，他印象中所有的罪种都应该是宅男一样，嘴炮很厉害，但是一点都不能打的。
　　白仲不回答他的问题，反而问他：“你是如何将新螺蚊星从第三宇宙中切割下来的呢？”
　　永熙觉得对方在藐视自己的智商，这让年轻的朝圣者十分恼怒，手中的赤瞳之剑上居然燃起了一蓬火焰，再次朝着白仲斩击过去。
　　白仲并不是一个战士，甚至也不是一个指挥官，他是元首，并没指望自己能够在战场上杀敌。
　　可毕竟他也是经历了那么多波折和磨难的人，零将唯一的虫皇手给了他，让他具备了与高级星武士甚至星武士大师抗衡的能力，白仲不可能不好好体味并且掌握的。
　　元首的左手上燃起了一阵冰蓝色的火焰，瞬间他的手臂上如同覆了一层单兵臂甲，他右手扶着左手，手心朝向冲杀过来的年轻朝圣者，口头轻叱：“爆！”
　　如炽光炮一样的猛烈攻击从他的手中爆发出来，这一击的威力决计不小，根本就是白仲利用星能去模仿炽光炮的攻击。星能是上帝粒子，能够演化成各种物质和模仿各种能量和物理变化，星武士只有在理解各种高深的知识之后，才能让自己用星能制造出各种物理现象，成就极大的威力。
　　朝圣者自然也是明白星能的用法的，但是他们很少有人像白仲一样，有着那么齐全的资源，去学习如何利用星能模仿各种武器或者设备。
　　赤瞳之剑爆出的红光跟白仲发出的伪炽光炮撞击在一起，让永熙都出乎意料的是，赤瞳之剑似乎完全没办法斩透这道白光，他甚至不得不生成能量护盾来保护自己。
　　伪炽光炮将他推出了很远。
　　而白仲却已经动了，一个短距跃迁，白仲左手攥拳，毫不容情地朝着永熙的脸上打了过去。永熙不得已举手去挡，可是白仲这一下却又模仿了标量波的原理，他在接触的瞬间，抓到了永熙身体的震动模式，标量波共振发出，对永熙的身体登时就造成了剧烈的破坏。
　　那个永远看上去臭屁的天命骑士臧醒言，也是白仲见过的层次最高的星武士星神，曾经这样对白仲讲述过：“只有懂得知识、实践知识越多的星武士，才能更好的利用星能。所以星武士第一要有想象力，想象星能应该去模仿怎样的物理现象，雷电是带有负电的雷云和正电的水滴形成的大电场放电，火焰是物质分子热运动造成碰撞形成的气体分子电离。知道原理，第二就要进行反复的试验和练习。所以本质上来讲，每一个星武士都必须是科学家。”
　　对白仲而言，可能很多现象根本微不足道，有些技术原理也没太大用处，但是他积攒了越多，并开始会利用和组合这些东西，就能形成在打斗中意想不到的效果。
　　永熙跟白仲打了几个照面，才两三个回合的交锋，就被白仲用标量波重创，他的身体虽然可以迅速恢复，但是也需要一个过程，而这个时间段内，白仲就可以冲上来杀了他。
　　永熙的脸色极为难看，他没想到自己居然会打不过一个罪种。他十分后悔，应该在这次出门之前，找南马师兄了解更多的白仲情报。
　　“哼，罪种，算你走运，先让你多活一段日子。不过，你是永远逃不出这个鱼缸的！这里就是你的地狱。你也别想你的那些罪种伙伴可以进来救你，他们根本就不知道这个鱼缸在什么地方，哈哈哈哈。”
　　永熙吐着血，还在说着狂妄的话。当这个鱼缸生成，除非他将白仲杀死，不然他也是离开不了这个地方的。当鱼缸盖子闭合，外界的朝圣者、长老种族都无法进入到这里面了。
　　一个鱼缸中放入了两条鱼，他们互相企图吃掉对方，可是他们又哪里都去不了。
　　显然永熙是比白仲更了解这个地方的，他负了伤，但是还是轻松地消失在了白仲的眼前。白仲在这个虚假的世界里，探测能力低了许多，不知道永熙是藏在了什么地方。但显然，这个虚假的世界只有“地球”一个有人类生存居住的环境，如果永熙要藏，肯定是藏在那里了。
　　“这还真的有点麻烦了啊。”白仲苦笑自语道。
　　他大体明白自己现在面临了一个怎样的情况，他感知不到这个世界具体在虚空中的什么地方。其他人恐怕也找不到的，所以他跟永熙两人是被困在这里了。
　　白仲还是小心谨慎地落在了这颗星球的表面，这里与地球的近似程度高达百分之九十五，恐怕这个鱼缸的选择，也是有所图的。
　　他大致观察，这里的科技水准似乎略落后于地球旧时代末期，有些科技似乎也不太一样，不过计算机已经算是成熟了。
　　他偷偷摸入了一个宅院，在一间颇为少女风的卧室里翻出了一台电脑。随即他摘下了自己的钥匙，钥匙受他操控已经变成了一个USB插口的样子。
　　将钥匙插入电脑，屏幕上开始显示。
　　《银河争霸指南》正在下载。
　　“不出意料，虽然我被困在这个鬼地方了，但是至高指令还是运行无碍的，只要接触到合适的操作界面，就会开始运转。”
　　“游戏”下载完成之后，白仲打开一个聊天界面，这在以前的游戏中是没有的，他给自己的老婆女儿还有骑士们发了一条信息。
　　“暂时不便返回，但是别无大碍，联合帝国一切事务正常运转，加速科技整合，有情况私聊我，嗯，就这样。”
　　他考虑了那个神秘的朝圣者一族的背后动机，明显他们针对的是长老种族，而其他的东西他们不在乎。至少他的失踪，会引起老年活动室那边的关注，所以铱星联合帝国应该是不会出现状况的。
　　“唉，居然有种一夜回到解放前的感觉。偌大的一个星际帝国又变成了游戏，不论是铱星号还是黄金大帆船都拿不出来，好在我还有虫皇手，最起码还是个超人，要不然真得哭晕在异界的厕所了。”


第647章 虚假的世界（下）
　　白仲这个时候才顾得上好好打量这间充满少女风格，带着一些欧式情调的卧室。仅仅是这间卧室，就有六七十平米，考虑他是钻了一个异常豪奢的大宅子，拥有这样的卧室也不意外。
　　在梳妆台上，白仲倒是看到了一个相框，相片上是一个年纪约莫二十出头的姑娘，五官清秀绝伦，就像是玉雕琢出来的一个美人儿，一双凤眼杏眸如含星带月，修长白皙的脖子如同骄傲的天鹅，但却只有一股柔柔的气质。这姑娘倒是有五六分像是旧时代地球颜值巅峰时期的娜扎，只是美色更胜。
　　白仲自己老婆和小蜜都是颜值爆表的美女，见过的漂亮妹子也多，所以也不会对美女有太多眷恋。倒是这个妹子的颜值高得有些匪夷所思了，让他忍不住多看了几眼。
　　他舔颜稍稍失神了一下，没想到房间的门却被推开了。
　　相片里的那个姑娘，出现在了他的眼前。
　　原来，真人可以比照片里还好看。她有些纤瘦，身量也很高，一双逆天长腿修长笔直，穿着粉白色的蓬蓬裙，身材完美比例也是绝佳。白仲甚至有点觉得，就算是他制作一个最符合美学标准的仿生人，也制造不成这个样子。
　　白仲也顾不上欣赏美女，他一扬手，就把那扇房门给关上了。妹子有些害怕，立即去拧门把手，却发现自己不管怎么努力都没办法拧开。
　　娇弱的妹子抬起头，一脸受惊的小鹿的模样，声音也是嫩软得让人恨不得去欺负她，“你是采花贼吗？”
　　白仲有些尴尬地摇头，道：“我是路过的。”
　　娇弱的妹子瞪着大眼睛，倒没有那么害怕了，她说道：“这里是我的闺房，怎么可能有人路过。”
　　白仲也没心情跟她扯这些没用的，说道：“我用一下你的电脑，别的没打算干什么。”
　　妹子好像明白了什么，她笑了起来，“原来你是网瘾少年啊。”
　　白仲干咳两声，道：“我女儿都跟你差不多大了，还少年呢。”
　　妹子格外惊奇：“咦，你看上去最多二三十的样子，居然有那么大的女儿？我虽然不聪明，但是你也不应该这样骗我。”
　　白仲已经察觉到这个颜值炸裂的女孩子，似乎有一点脱线。
　　“你真不怕我是坏人吗？”
　　妹子叹了口气，像是很忧虑又很认命的样子，道：“没办法啊，你如果是坏人的话，我也抵抗不了的吧。你是异人吧，能够用超能力的那种。”
　　“异人？”
　　妹子解释了一番，显然这个世界上也存在小部分的星能使用者，只不过跟翠海星上的魔法师一样，他们管自己叫做异人，还增添了不少神秘色彩。
　　“我叫张嬴兮。”妹子自我介绍道。
　　白仲有点冷汗，“我就是在你们家路过一下，一会儿就走，你这样自报家门让我压力有点大。”
　　张嬴兮可爱地吐了吐小香舌，样子诱人极了，她道：“对不起嘛，我其实很少跟同龄的男孩子说话，父亲管教我很严格，我也上的是女校，除了世交家里的哥哥弟弟，便没跟男孩子说过话了。”
　　白仲摇头：“我真的不跟你同龄。”
　　她笑得很开心，但很快又问了一个脱线的问题，她道：“表妹说，正常男人看了我，都恨不得把我的衣服扯掉，要对我做羞羞的事情，要不是父亲是州牧，谁都怕他，我早就被羞羞了。现在你要对我做羞羞的事情吗？”
　　白仲猛烈地摇头：“我有老婆孩子的呀，不要。”
　　她又很讶然地道：“男人不都是喜欢很多女人的吗？”
　　白仲想到了自己的小蜜，还有说不清道不明关系的女下属，硬着头皮，“呃，大概是这样。”
　　白仲决定不能被这个看上去呆萌又脱线的女孩掌控主动，他立即开始问问题：“这里是哪。”
　　“是我的家啊。”
　　“你家在哪？”
　　“在青州历安府啊，父亲是青州州牧。”
　　这个女孩子真的一点戒备都没有，她反而是特别享受这样没有拘束跟别人聊天的感觉。
　　白仲用了九牛二虎之力，倒也是终于问出了一些有价值的事实。
　　张嬴兮管这个与地球相似度95%的星球称为蔚蓝星，地理上有基本类似亚洲的雅洲，类似欧洲的风洲，类似美洲的颂洲，还有类似非洲的古洲。不仅地理相似，在很多程度上这里都跟地球相似。她生活的国家为东土，用的就是汉字汉语。只是这个东土仍有个皇帝，正处于圣德王朝。不过东土是分裂割据状态，丞相东方属于挟天子以令诸侯的状态，也是最大的势力，其余各州有很多军阀，自领州牧。如张嬴兮的父亲张士雄就是青州州牧，麾下十万军队。
　　圣德王朝在四百年前是蔚蓝星的第一大国家，天子派遣使节造大船队巡游四海，并且建立了一个个新的殖民地，雅洲东南的婆罗、诃罗、耶罗、般罗、澳罗等岛，相继都被东土占领移民。
　　只是现在东土在蔚蓝星虽然面积最大、人口最多，却是二流的势力。工业革命之后，欧克思、高恪、凯托以及在新大陆建立的伊格等雅利安人的现代国家强盛起来，开始不断地侵略打压东土。
　　东土先后割让了耶罗和诃罗给欧克思作为殖民地，附庸的朝贡国越罗被高恪殖民、菲罗被伊格殖民，面积七百万平方公里，几乎如同大陆的澳罗也被租借给了欧克思，成了租界。
　　北方有强大的拜尔代表会议国，走的是与风洲和颂洲相悖的劳动阶层集权专政的路线。与西方两大代表的风盟和伊格联邦对立。
　　在丞相东方掌权后，开始寻求亲善拜尔以改善北方军事压力。不过也引发了伊格联邦的警惕，伊格联邦扶植了东土一衣带水的邻邦岛国岐髡作为扶植对象，岐髡的势力已经伸到了东土的北方关外，并对东土的庞大资源和土地虎视眈眈。


第648章 可爱
　　白仲在那里听得一愣一愣的，说实话元首大人已经很少去关心星球表面的事情了，他之前就感觉自己是上了天之后就没下来过。蔚蓝星所处的世界，不知道是朝圣者用什么方式创造出来的，跟自己一定是有莫大的关系。
　　他从科技产品和社会面貌上看，认知这个世界的科技水平大约在二十世纪末的程度。有些地方可能更强一些，有些地方弱一些。不过从衣着风貌上来看，倒是复古情结更重一些。绅士小姐们的衣着还更类似于二十世纪上半叶。
　　白仲此时不由思量一个问题：“如果说这个世界就是朝圣者建造出来绞杀我用的鱼缸，那么还那么费心费力地弄出来一个完整的星球和数十亿人口干吗？除了叫做永熙的那个愣头青，朝圣者居然没有其他人在这个浴缸里进行刺杀行动吗？这有点让人难以置信。不过如果真的有，他们应该在我重创永熙的时候就冒出来了才对。那个时候不出现，极有可能是朝圣者在鱼缸里只能容纳一个人吧。”
　　这些问题白仲想不明白，不过如果真的单纯只有永熙的话，他还真不怕。提着赤瞳之剑的永熙水准接近星武士大师，可是经验跟白仲相差太大。白仲能搞掉他第一次，还能搞掉他第二次。
　　特别是白仲现在知道随时可能面对刺杀，更会小心谨慎。
　　“这个星球上应该还有很多秘密，需要我一点点发掘出来。”
　　他思考着自己的事情，顺手从口袋里逃出了一直随身带着的那块家园石。至高指令现在变成游戏的状态，他不能调动任何力量，不过家园石却还是可以利用的。自从将南沙岛整个从家园石中移出，白仲便一直研究家园石的机制。
　　现在他已经可以利用自身的星能，调动家园石的建造功能。只不过要修建战舰、原子物建、仿生人之类的高技术含量物品，他需要耗费的星能巨量，而且耗时太长，他随时面对着永熙的刺杀，所以不能冒这个风险。
　　怎么使用家园石，他还需要考虑考虑。
　　倒是那位张家小姐，似乎很享受跟一个陌生的男人聊天的感觉。她虽然天然，但是并不愚笨，白仲不像是坏人，而且她能感觉到这人身上有着淡淡的高贵气息，显然是长期手掌权力、养尊处优造成的。
　　张嬴兮像是住在笼子里的金丝雀，没有什么朋友，很多时间就是偷偷地看表妹带给自己的话本小说，从古代的才子佳人，到现在的门阀恩怨，如痴如醉。她又何尝没有幻想过遇见一位英俊风趣、志向高远的意中人，或者一位行走江湖、行侠仗义的侠士。
　　看着白仲站在那儿沉思的模样，张嬴兮居然开始不着边际地脑补起来，脸色都微微发红。
　　“好吧，感谢张小姐的告知了，我也不多留，这就离开了。”白仲计议已定，向张嬴兮告辞。
　　张嬴兮有些淡淡失落，问道：“你去哪儿，还会来找我说话吗？”
　　白仲摸了摸头，说道：“我也不知道去哪儿，就出去走走呗，这对我来说是个新地方，总要去看看。至于……嗯，有缘会再见的吧。”
　　张嬴兮从失落变得十分失望，小脸看上去让人心疼。
　　白仲忍不住说道：“呃，我回头来找你说话。”
　　这一句完全是鬼使神差的，白仲自己都不知道为什么会这样说，说出口之后就后悔了。
　　张嬴兮立即高兴起来，她伸出小手尾指，眨着善睐明眸，道：“拉钩哦。”
　　白仲不得已，伸出手指跟她那青葱玉指轻轻拉了拉。元首跟这可爱的妹子距离非常的近，甚至能够看得清她脸上微微渲染的潮红，甚至可以感觉到女孩子因为兴奋而产生的心跳加速。
　　“究竟是怎样的生活，能将一个如此可爱的女孩，拘束成这个样子呢？”白仲不由心里想，对天然萌的张嬴兮产生了一些怜惜。
　　张嬴兮问他：“你有地方住吗？你是外边来的人吧。”
　　白仲摇头：“我随便在什么地方住都无所谓的。”
　　“那怎么行，睡在街上岂不是变成无家可归了，那样好惨的。那个，你反正能够自由出入州牧府的吧，我的房间可以给你睡的，但是你不能偷看人家。我可以跟你轮流睡床，另一个人睡沙发，反正我的沙发也很快，不会很难受。”
　　白仲不由莞尔，感觉自己好像变成了妹子捡到的一条小流浪狗，妹子非常喜欢，怕一眨眼就看不见了。
　　白仲指了指她的电脑，道：“我还需要用，所以会回来找你的。”
　　张嬴兮水汪汪的眼睛里面像是藏了星星，她用力点头嗯了一声。
　　然后，白仲就不见了。
　　张嬴兮望着已经空空如也的窗边，怅然若失，但又多了许多憧憬。她抱起枕头坐在了窗边，傻傻地笑了出来。
　　白仲现在出现在五百米的天空上，俯视着这座城市。历安城是青州的州府，据张家小姐说也是本州除了白岛之外最大的城市。让白仲有些意外的是，这座城市看上去跟他想象中的现代城市区别还是很大的。
　　这里基本上没有什么高层建筑，城内保留了很多古色古香的老建筑，街尾巷弄的市井气也很重，除了少数几条主干道，城市街道很窄，车流倒也不算大。在城市的郊区，有一片片的独立住宅区，很多都比较中式，像是稍微有些钱的人居住的地方。总体上，这里给白仲一种老味儿但进取不足的感觉。
　　回到街道上，白仲在人群里并不是很扎眼。人们的打扮比较土，很老式的衬衫和西裤。街上还有一些穿着旗袍的女性。这让白仲也有些意外，因为显然东土历史上并无一个鞑靼建立的末代王朝。
　　就在街角处，白仲看到了两个似乎来这里旅游的外国白人，他们兴致勃勃地用相机给那些红墙青瓦的中式建筑拍着照，而让白仲有些意外的，街上的行人们似乎有些害怕这两个外国人，离得远远的。
　　一个也就五六岁大的小孩看着俩老外十分好奇，凑得近了一些，他家大人立即就把他扯了过来，骂骂咧咧地道：“找死吗，死孩子，惹了洋大人，丢了命都没有地方寻。”
　　说着就生气地打孩子，而两个老外看到这一幕，嘻嘻哈哈地指指点点，就像看一群猴子。
　　孩子大人朝着俩老外鞠躬作揖的，这才扯着孩子离开。
　　白仲的眉头不由皱了起来。


第649章 乱世之国
　　因为这个世界与地球有几分相似，所以白仲对其产生了一些兴趣。东土这个国家看上去也与自己出身的国度相似度颇高，不过近几百年来的历史进程却是不一样的。
　　白仲带着一些好奇，在历安府的大街上走着。这个城市显然已经建造了至少一百年的光阴，不仅仅是街头带有古文化情怀的建筑保留着，修建的马路等一些设施，看起来也比较陈旧了。
　　显然这座城市这个国家在很久之前就迎来了一波近代化的热潮，只不过并没有攀上世界先进的顶峰，而是继续在第二流的梯队里晃悠着。
　　白仲来到城市中一个非常著名的景点，镜湖公园。十里垂柳绕湖，平湖如镜，莲池涌泉，加上古建筑的亭台楼阁，真的是非常不错的景观。
　　这里不仅有景致，其实还有一些社会活动者。白仲并不清楚，青州多高等学府，思想活跃，历安府的镜湖公园也成为了许多进步青年在此高谈阔论和交游的场所。
　　一处湖边的小亭子里，一个看上去极为瘦弱的年轻人站在栏杆上，身穿深青色的大翻领学校制服，脸上还有几个青春痘，看起来简直生涩极了。他的身前，只有稀稀拉拉几个人听着，但丝毫不妨碍他演讲宣告的热情。
　　“……关外已经被岐髡人占领了，东方却忙于内斗，剪除异己，丝毫不顾国家大计，抵抗外侮。好一个东土圣德天朝，堂皇立国四百年，居然被从前的撮尔小邦欺凌到如此地步。关外土地面积是岐髡四岛的四倍还多，沃野千里，资源丰富。岐髡人得辽州之煤铁矿，得金州之石油，重工业突飞猛进，工业产值已经数倍于我东土。现在岐髡人虎视眈眈，屡屡犯边，长城难道能够挡住敌人的轰炸机吗？厌胜关难道能够阻挡敌人的驱逐舰吗？不能！我们东土国民应该醒了，是时候奋发图强，不再仰列强鼻息，努力建设民族工业，强军强国！”
　　他正讲到兴头上，几个穿着黑皮的警察就跑了过来。
　　“喂喂喂，干什么呢？你们这是聚众滋事，赶紧给我散了！胡乱讲友邦是非，那是要引发外交事件的，赶紧给我滚蛋！”
　　演讲的年轻人大怒，站在栏杆上喝道：“我这是在说救国大事，为了东土数亿同胞的生命福祉，为什么在我们自己的土地上，不能说这些？你们这些家伙，难道是岐髡人的走狗吗？”
　　警帽都戴得歪斜的领头警察提了一把自己的裤子，拿着警棍指着年轻人，叫道：“老子要是能是岐髡人那就好了，吃香的喝辣的，还用受你们这群泥腿子这些气？”
　　几个学生听到警察的言论，都是群情激奋，可是他们毕竟就是一些半大小子，根本拗不过这些凶神恶煞的警察，不出多时，这些学生就被警察给赶走了。
　　刚才演讲的青年学生还挨了好几警棍，一脸愤愤不平。
　　白仲跟了上去，对这青年学生道：“讲的不错。”
　　青年学生看到了一个有些像二十几岁，但是气质又像三四十岁的家伙夸赞了自己，还是非常高兴的，他说道：“能让更多人认识到我们现在面临的危险境地就好，一人睁眼，便有千万人睁眼，千万人睁眼，雄族如我东土，便不是人人可以欺负的了。”
　　白仲倒是有几分欣赏这个年轻人了，他见了许许多多的人，多少能够分辨哪些人只是高谈阔论，那些人却是愿意为了理想奋斗和牺牲的人。
　　白仲问道：“能给我讲讲，为什么咱们东土会沦落到今天这个地步吗？”
　　青年学生刚才被打断了演讲，现在有人想继续听，让他很受鼓舞，他说道：“我东土圣德天朝曾领先全球，经济总量占全世界的一半还多。可是自近代工业革命开始之后，东土便开始式微了。西方列强不断地入侵我国，还割走了耶罗等海外之地，逼迫东土属国成为他们的殖民地。百年前的先辈们首先开眼看世界，引入近代工业，却仍未能彻底改观。
　　世界大战之后，世界势力重新洗牌，伊格取代了欧克思成为了世界霸主，但拜尔革命之后，发展也格外迅速，形成了两强对峙的局面。我东土在两强夹缝中生存，但国内却战乱不断。淳元之乱时，因官军已经失去战斗力，不得不扶植地方团练武装，很多军阀便从此起事，甚至东方也是因为拥立天子，而成就了当今丞相的大位，说白了只是一个大号的军阀而已。
　　三十年来国家虽然也有发展，但是军阀之间商货流通不便，又受到列强资本盘剥。反观其他国家，进步格外迅速。岐髡有伊格国的扶植，现在已经势大。谋求侵略我国腹地，占有我国的人力资源和自然资源，挑战现在伊格国和拜尔国两强争霸的格局。如今已经侵占我国关外，东方却忙着打他的戡乱战争，丝毫不顾敌人已至咫尺之遥，国家灭亡之患，就在眼前啊！”
　　这青年学生越说越是气愤，甚至红了眼，不断地喘着粗气。
　　白仲问道：“所以说，就是国家割据纷乱，导致了无法集合全国之力发展产业，进步国力，现在只有落后挨打的份儿了吗？”
　　青年学生眼前一亮，说道：“没错，先生你说的很对，落后就要挨打。半个世纪以来，割据军阀们都传承了一代，甚至还换了几波人，但是他们其实根本就是西方列强的代言人。丞相东方，现在背靠的是拜尔国；青州张士雄，是凯托国的代言人；吴州孙玉翁，靠山是岐髡人；越州连震元，与欧克思人纠缠不清；岭州韩凤举，为了拉拢高恪人，老婆都娶的是高恪人。
　　他们这些人，哪一个是真心为了发展国家的？外国资本进来，投资设厂，不看我们本地人需要什么，清一色的是轻工业和低附加值的产品，他们来往不需关税，靠着我们的低人工成本，销往海外，赚取大钱。到头来，我们没有留下技术，没有留下钱，只有堪堪吃得起一口饭的工人，和满目疮痍、环境被破坏的家乡！”
　　这显然是一个有些沉重的话题，虽然时代上蔚蓝星的东土比曾经二战的C国要先进许多。但是，东土却面临着那时C国同样的问题，只是列强换了一种侵略的方式而已。


第650章 联络之法
　　也许是觉得白仲特别好聊，这个青年学生拉着白仲，到了路边的一家小摊坐着继续聊。同在的还有两个他的同学兼同志，白仲这才清楚，这个总是一腔愤怒的青年学生名叫裴彦师，跟他一起的两个同学，男同学叫司徒澄，女同学叫鲍青。
　　白仲一落座就歉意地表示：“出门匆忙，没有带着钱。”
　　国字脸的司徒澄笑着摇头道：“难得咱们彦师有聊得上的新朋友，请先生一顿豆腐脑，先生不要觉得寒酸才是。”
　　裴彦师也是哈哈笑道：“看穿着打扮，先生总要比咱们几个学生富裕许多，总不是为了骗吃骗喝来的。”
　　鲍青也打趣道：“骗吃骗喝才骗一碗豆腐脑吗？怎么也要骗得一桌大菜。”
　　白仲觉得这些年轻人很有趣，东土保留了很多帝国时代的特色，人们说话更讲究一些，从建筑、文化和习俗上，尽管科技发展到了一个层次，但是风貌却还很老。
　　几人正聊着天，白仲也乐得品尝历安府非常有特色的豆腐脑，忽然街面上一阵喧哗，就见到一辆辆军车从马路上疾驰而过，其他的小车都得避让。军车上面都是抱着步枪的士兵，不过从脸上看不到几分紧张之色。
　　“这是怎么了？”白仲问道。
　　裴彦师哼了一声道：“还能是怎样，张士雄又派兵去镇乱了。自从神通十五年，东方开了许伊格国农产品进口的禁令，大批由伊格农场机械化生产的麦子、玉米都倾销到了咱们国家，小农立即就破产了。竞争不了，吃不起饭，自然就要乱。不仅是青州，几乎沿海的州现在隔三差五就要出这样的事情。”
　　白仲也是惊奇不已：“东土人口七成以上都是农民吧，断了这么多人的活路，这世道怎么还能太平，这些军阀是自断活路啊。”
　　裴彦师非常鄙视军阀的做法，他道：“之前是东方要打仗，可是根本从那些农业利益集团的手中买不到粮食，这才发了疯开了口子，廉价地从伊格国购买粮食，向冲击这些地主们，可是他得利是一时的，付出代价的却是整个国家一世的事情。”
　　军车过了，街面上又恢复了平静，来往的行人和商贩们，还是各自做各自的，似乎不管军爷们怎样折腾，都跟他们的小日子没有关系。
　　白仲坐在那儿，用破了豁口的瓷勺?下一勺豆腐，放在嘴里尝着，心里却别有一番波澜。
　　他看事情做事情，已经习惯了着眼在大处，一说事情就是几十上百颗星球，影响千亿人的生活。但实际，他已经离铱星人或者地球人的生活非常远了。至少，他不会跟三两朋友坐在路边吃街边小吃，也不会忧虑什么国家政策影响百姓生计的问题。
　　他自己已经成了一言而决万千人性命和生活的存在。
　　东土再像地球C国，也不是自己的故土。但是这里的文明文化倒非常相似。他考虑，不知道朝圣者究竟为什么要制造这样一个星球，用这样的鱼缸困住自己。
　　白仲可以感知，这个世界虽然是虚假的，但是星球是真的，人们也是真的，世界是稳定的，不会一言不合就崩溃。所以他并不担心这个世界突然消失，如果突然消失，反而对自己是好的，因为他只要回到虚空或任何一个宇宙，就能够重归铱星。
　　“永熙那小子，一时半会儿是好不了。看样子，确实没有别的朝圣者在这个世界了，那暂时倒不必担心他。是不是趁着没事儿的时间，在这个世界搞点风雨出来呢？”白仲沉思。
　　白仲隐隐觉得，恐怕设置鱼缸作为自己会关心的样子，可能就是朝圣者的阴谋的一部分。
　　“总不成，他们会认为我跟这个星球建立了感情联系，之后要拿来威胁我？”白仲想道，不过如果是这样，他根本不会在意。别说拿蔚蓝星威胁自己，白仲足够理智，就算用地球或者铱星来威胁，他也不可能去放弃自己的生命的。
　　关于朝圣者的部分，白仲考虑的也算是清楚了。朝圣者的动作偷偷摸摸，归根结底原因就是怕长老种族。只要他能出去，回到老年活动室，只要争取到其他长老种族的支持，朝圣者显然就不能威胁到他了。
　　他正出神这会儿，裴彦师有些苦涩地说道：“全国肯定还有很多像我们一样希望救国救民的人，但是却没办法联系在一起，如果大家可以组织起来，一定能成就一番事业的。”
　　白仲听了这话，也不再计较朝圣者的事情，笑着说道：“这不难啊，现在东土也进入网络时代了，搞一个社交网站就好了。”
　　裴彦师惊奇地问道：“白先生你懂网络吗？”
　　鲍青也是颇为好奇：“网络是个新东西啊，学校里现在都有了机房，有钱人家也都置办电脑，但是要用这个东西联络同志，该怎么做呢？”
　　“好办，做一个网站，然后像是网上的报纸一样，你们将你们这些进步言论发在上面，其他人如果看到了，就能够浏览，有想法的话他们也可以注册账号发表看法，大家不断地将自己的思想发表出来，互相交流，然后制作一个社交软件，可以即时地在网络空间里交流，那么便搞定了。”
　　白仲又笑道：“我知道军阀们有着种种管制，但是发现这个东西，他们需要一定时间，而真正去管制，又有重重技术壁垒，我也有办法突破。”
　　裴彦师听了白仲的想法，不由兴奋地击掌，他说道：“白先生的提议太好了，我们一向自诩进步，却忽略了科技对我们事业的推动，如果真的能够搞成这个东西，那么我们一定可以联络到更多的同志，真的成就大事的！”
　　白仲看着脸色涨红的几个小年轻，心里道：“大事可不是那么容易成就的。”
　　他考虑着，反正自己也没有什么太多事情好做，不如当成一个副本刷一刷，看看能不能达成一个二流国家的逆袭这样的成就。
　　“嘿，要是钥匙能打开的话，我随便丢出来一艘星际护卫舰，这个副本就结束了。可惜，现在我只有至高指令的游戏和家园石能用用了。”


第651章 不同步的时间
　　与裴彦师三人约定了下次见面的时间之后，白仲见天色已晚，就告辞而去。
　　完全下意识的，白仲回到了州牧府。以他的能力，他不想让人看到，自然就没有人能看得到他。钻进了张嬴兮的房间，白仲又打开了电脑，开始操纵“游戏”。
　　“果然，时间不是同步的了，我这边过去了12个小时，那边才走了半个小时多一点，所以我发的信息，那边回复的速度却对我来说很慢。”
　　这样时间不同步的情况，就造成了双方没办法进行即时的视频通讯，最多录视频给对方看。不过这也让白仲略微安心，他实在不想自己再让韩佳雪、零等自己的心爱之人，等自己等上好多年。自己的时间流速快，反正他是永生的，怎么去浪费这个时间也无所谓。
　　让白仲有些意外的是，他还看到了一则来自一名长老种族的信息，不是别人，正是当初帮他重生地球的小胡子。
　　“喂，白仲，我是小胡子啊。你小子一定吓尿了吧，让朝圣者算计了，不过你还留着一条命那就很好了。向你通知一个不好的消息，那些该死的朝圣者又杀死了我们三个同胞，侦察此事的长老种族‘百计’已经调查清楚了情况，并且干掉了他们在一个宇宙中的据点。这些混蛋沉寂了好些年，还是出来搞事了。
　　朝圣者是历史不短于我们长老种族的一个原生种族，一个满嘴谎言**计的混蛋种族。他们嫉妒我们拥有了解因果律和永生的天赋，曾经对我们发起过战争。不过过程很简单，天体收藏家和几个其他长老种族打得他们几乎灭亡。现在朝圣者藏在虚空的不知道哪个角落里，那群贪生怕死的家伙，通过制造时间无序的虚假世界来苟且偷生，很少踏出那里。
　　最近他们不知中了什么邪，又出来找麻烦，而且造成了我们的伤亡，已经有两位长老种族专门负责这件事了。你应该被他们关进了鱼缸之中，我们不能掌握鱼缸的位置，所以你现在只能靠你自己了。就像是两条鱼，吃掉对方的那一条是胜利者，可以离开鱼缸，你小子手段花俏，我相信你。不必担心你在第二宇宙中的势力，朝圣者没这个胆来找麻烦，老年活动室会帮你看着。好了，就是这样。”
　　听了他的话，白仲又舒了一口气。
　　“如果是这样子，那么铱星联合帝国按部就班地搞技术升级就可以了。顺带着，可以让臧醒言、许兰舟他们将第三宇宙的雪龙星系拿下来。”
　　不过他现在的情况有点尴尬，因为时间不同步，他的时间流速更快，导致他现在玩游戏，就像是在一台超级卡顿的电脑上玩一样，操作一会儿后，很久也不见那边有什么动作，令人绝望。
　　于是，白仲百无聊赖地关了游戏。至高指令虽然不能带出任何东西来，但是至少他插入至高指令后，可以利用至高指令的一些功能，比如编程和数据处理。
　　只可惜，蔚蓝星当前时代网络技术的应用并不广泛。实际上地球旧时代末期的互联网技术，是很多初等文明甚至中等文明都没点出来的科技树。铱星联合帝国现在都没有地球那种频繁交互的社交网络，这倒不是技术实现不了，而是因为政策问题。
　　曾经经历了无数小时深眠学习的白仲，利用至高指令这个超级外挂编程也只是抬抬手的事情。他用了一会儿就搭设好了白天跟裴彦师所说的那个网站的架构，顺带还编了一个类似企鹅的即时通讯软件，但是在界面上更有铱星风格的简洁和工业设计感。
　　暂时转职码农的元首玩了没多久，房间的门就又开了。走进来的张嬴兮看到白仲，不由露出了惊喜之色。
　　她非常小心地看了看外面没有人，然后将房门关上，冲着白仲甜甜一笑，说道：“你来了！”
　　白仲有点心虚，他不知道自己为什么又跑到人家的闺房来了。反正，有个长得好看又能聊天的妹子，何乐而不为。
　　“你吃过晚饭了吗？如果没吃，我可以给你去拿一点，今天我们家做的冬瓜猪骨汤特别好喝。”
　　白仲摇着巴掌直阻止她节外生枝：“我不饿，吃了豆腐脑。”
　　“豆腐脑？那是什么？”她歪着小脑袋，一脸不解。
　　白仲有点心疼这个妹子，她是真正的笼中雀，从未真正自由地见过外面的世界，更不要说吃到小市民日常的小吃了。
　　白仲随口道：“豆腐做的，味道还行，回头我带你去吃。”
　　张嬴兮特别开心：“真的吗？你能带我去吗？”
　　“这有何难？”白仲非常不在意，拐带一个少女什么的，对于他这个不知道在宇宙里宰了多少亿人的大恶魔，似乎也算不上什么罪状了。
　　张嬴兮觉得今天简直是自己人生中最高兴的一天了，她不再端着小姐的矜持架子，不再跟人保持距离，而是像一个正常的少女，交朋友，跟人聊天。
　　白仲说道：“行了，你该睡觉了，我这也完事了，就走了。”
　　张嬴兮脸色又垮了下来，问道：“能不能不走？”
　　白仲笑了，道：“你还是黄花大姑娘啊，留我跟你过夜，你真的不怕？”
　　张嬴兮不知道是狡黠还是真的那么认为，说道：“该发生的事情，总是会发生的。”
　　白仲看着她可怜兮兮的样子，不得不打开电脑，说道：“我们看会儿剧吧。”
　　张嬴兮很吃惊：“看剧？话剧的话要去戏院，电视剧的话，要看电视吧，电脑能看剧吗？”
　　白仲虽然用不了第一至第三宇宙的东西，但是信息和知识都是数据，包括视频也是这样。
　　他随便找了一部地球上的国剧，将电脑往床上一放，自己坐了上去。张嬴兮有一些害羞，不过也还是跟他一起坐在了床上。
　　不过很快白仲就有点后悔自己带着妹子看剧了。
　　张嬴兮黑着眼眶，抓着白仲的袖子，轻轻拉扯道：“再看一集吧……”


第652章 自由的心
　　白仲最后还是用了一点小法子催眠了这个不幸染上剧瘾的妹子。他们看的这部剧是一部都市悬疑刑侦剧，情节跌宕起伏，引人入胜。而东土这边的电视剧产业并不发达，手法也比较老，张嬴兮第一次看到这样的电视剧，会上瘾也是正常的。
　　睡梦中的张嬴兮觉得白仲就像是充满惊喜的圣诞老爷爷一样，跟他在一起的每一分钟都觉得很有趣。与之形成鲜明对照的是她真正的生活，父亲张士雄要求她成为一个淑女，她接受各种教育和训练，上贵族女校，但是她却被剥夺了自由，从来不曾自己结交过什么朋友。
　　白仲对张嬴兮即便有些个说不清道不明的喜爱，但更多是出于她的天性，而不是男女之情。女儿都成年了的白仲现在确实比较收敛，不敢乱来。
　　他没有睡在张嬴兮的床上，实际也没有睡在她的房间里，他掏出了自己的家园石，开始新的操作。
　　作为猩红神石中最为有价值的宝石之一，家园石作用相当巨大。它不仅可以变出一个面积几十万平方公里的陆地，而且本身还具备文明编辑能力，之前白仲就用它直接生成了南沙岛的所有城市，还建造了大量的工业设备和仿生人。
　　在将家园石展开为一片陆地之后，文明编辑就不能使用了。不过白仲还是找到了一个后门，那就是不展开家园石，而是编辑家园石内部的世界，再将东西带出来。只不过这个过程就复杂许多，需要他用星能作为代价。
　　实际上，现在他也展不开家园石，家园石本身无法去适应这个虚假的世界，白仲之前做了一些尝试，但以失败告终。
　　“无妨，至少可以睡在家园石里，我自制的房间中。”
　　白仲迅速将星能输入家园石中，开始编辑家园石内部的世界。家园石的陆地现在还是南沙岛的形状，白仲也懒得去变更了。他直接将操纵家园石变成了“模拟城市”的游戏，开始兴建高楼大厦，并且制造出仿生人。
　　虽然大部分东西因为技术太复杂，他带不出去，但是至少在家园石的城市里，不会太过孤单。
　　文明编辑是存在一个编辑上限的，假设白仲说编辑一艘刀锋女皇号出来，那么这个编辑上限立即就会达到。如果说编辑一座完整版的铱星超级都市加上几十艘战舰，恐怕也不能实现。如果他造初等文明的一些科技产品，则能造不少。
　　本着省着用文明编辑能力的心态，白仲创建的这座城市，只有十平方公里大小，还有相当一部分是原子物建工厂，为白仲生产他准备带去蔚蓝星世界的东西。
　　家园石原本是不存在所谓的内部世界的，必须要展开。白仲是参考了玻璃珠的构造，创造了现在的家园石内部世界。家园石内部世界的太阳是真的，白仲真的塞了一颗恒星过去供能，也用很多物质资料填补了之前家园石的损耗。
　　换上了一身睡衣，白仲打了个哈欠躺在了温暖的大床上，然后贱兮兮地自言自语道：“好久都没自己睡了啊。”
　　他傻笑两声，翻身睡去。
　　清晨的时候，当张嬴兮被家中的佣人叫醒，却不见了白仲。她昨晚睡得太晚，所以今天精神并不好。
　　“咦，这是什么？”张嬴兮拿起了床上一块如同鹅卵石的石头，握在手中感觉温乎乎的，像是有白仲的体温一样。
　　“这是他送给我的东西吗？”张嬴兮有些惊喜，哪怕这只是一块看上去什么用都没有的鹅卵石，但她仍旧非常小心地抱着傻乐。
　　旁边的女仆看着小姐的样子，觉得非常奇怪，她提醒道：“小姐，老爷已经在等您用餐了，还请您快一些。”
　　张嬴兮不好意思地吐了吐小舌头，说道：“知道了。”
　　张家的规矩特别大，张士雄管教子女也格外严厉。张嬴兮从来没有赖床的机会，每天都是按时起床，今天她实在太困了，才由佣人唤醒的。
　　来到家中餐厅，张嬴兮不出意外地被父亲给斥责了。
　　“瞧瞧你的样子，有没有一点淑女的气质？这么大的人了，居然还赖床，如果嫁出去，不知道要给张家丢多少人。”
　　面对父亲，张嬴兮变得小意许多，她低着头，一副认错的模样，也不敢对父亲撒娇。
　　张士雄叹了口气，说道：“全历安府，全青州，甚至上到京师，都有人知道我张士雄的女儿生得美貌绝伦，越是如此，我越不敢放松对你的教育。人人都称我张士雄是个草包，胸无点墨，但我的子女却不会，你大哥是国力京师大学的教授，你二哥是名动松江府的律师，就算你四弟，也是全青州有名的神童。父亲我希望你能谨守女德，更多些学问，将来在夫家，才能有地位，有作为。”
　　张嬴兮轻轻地回应：“知道了，父亲。”
　　张士雄点了点头，“吃饭。”
　　张嬴兮动着碗筷，动作轻盈好看，更是格外有礼。只是她心中，却已经飞快地转着其他的念头。父亲的打算她很明白，因为她的美貌，父亲想将她作为一件商品，待价而沽，最有可能的就是政治联姻。
　　在以前，张嬴兮可能就认命了，她逃不出父亲的安排，逃不出命运。但是从昨天她在房间里捡了一个异人，似乎无所不能，似乎他的生活充满趣味，这让张嬴兮的心不禁活了起来。
　　她想离开这样的生活，去做一个自由的人，可以街边吃豆腐脑，可以熬夜看电视剧。
　　最重要的，跟一个喜欢的人相伴一生，而不是嫁给一个根本不熟悉不喜欢的人。
　　就在她沉思的时候，张士雄突然道：“待会儿跟为父坐飞机去白岛，为父要带你去见几位年轻才俊。”
　　张嬴兮惊讶，问道：“白岛，那里不是岐髡人的租界吗？难道父亲要去见岐髡人，他们现在可是准备侵略我国的啊。”
　　张士雄斥道：“女孩子家家，这些事情不懂就不要乱说！”
　　张嬴兮对父亲很失望，她现在极想找白仲商量。哪怕白仲只是她昨天才认识的人。


第653章 坠机
　　张嬴兮没有想到，父亲安排的出行这么急，可是白仲不见踪影，她只能匆匆留了一张字条，又不敢放在太明显的地方，只能压在了自己枕头下面，希望白仲回来能够发现。
　　临走的时候，张嬴兮将那块白色的鹅卵石收在了自己贴身的坤包里。她将这当成白仲送给她的礼物，即便白仲不在，她也将其当做念想，好好放好。
　　说是念想，不如说是她自由的希望。
　　作为实权军阀、青州州牧，张士雄是有一架自己的专机的。这架专机并不大，是一架类似湾流的公务机，可搭乘不到20人，航程接近8000公里，算是对张士雄这样的军阀最为适合。基本上所有的军阀都会置办一架专机，在下野跑路的时候也能够派上用场。
　　张嬴兮坐在内饰奢华的公务机中，心情怎么也好不起来。她是州牧家的女儿，虽然厌恶政治，但并不是一点也不懂。最起码在父亲卖掉自己的时候，她需要知道父亲为什么会这样做。
　　她坐在张士雄的对面，目光灼灼地盯着自己的父亲，问道：“父亲，我们家不是跟凯托人保持良好关系吗，为何这一次又与岐髡人勾连？”
　　张士雄脸色有些厌恶，他不喜欢这样带有主见的女儿，但他还是说道：“凯托是风盟成员，上次世界大战之后，风洲联盟成立，凯托便受制于风盟了，自主权很少。而且此时拜尔国不断地向西扩张，风盟高度警惕已经无暇东顾，我们能从凯托人那里得到的帮助已经变得很少了。”
　　张嬴兮带着一丝微弱的诘问语气，名门仕女的仪态绝佳，“可是，岐髡人侵占了我国东北，三千万同胞沦陷，岐髡人还打算进犯关内，到时候，父亲如何自处？”
　　张士雄带着些嘲讽，说道：“就是因为岐髡人要打过来了，我们才要与他们接触。你以为，文采风流但是满腹草包的丞相东方，带着他的京军，难道还真能跟百万岐髡铁军对抗吗？”
　　张嬴兮有些难以置信地看着父亲，一句“你想要当汉奸”这样的话终究卡在嗓子眼中没有说出来。
　　她有些失魂落魄，似乎是第一次认识父亲。没有太多文化的父亲在成为军阀之后，给她和自己的兄长请最好的教书先生、学问大家，她从小就学礼义廉耻、天下大义，可是万万没想到，自己的父亲居然在国难当头，首先便要当汉奸，甚至还打算牺牲她。
　　她不由隔着自己的小皮包摸了摸里面的那块鹅卵石，逃离一切的决心更大了。
　　分割线
　　位于青州中部的隋县，这里有一支岐髡人的部队。青州名义上是东土圣德王朝所有，是凯托国势力范围，但是岐髡人在青州的经营也非常之深。特别是上次世界大战之后，凯托将力量主要回收风洲，以遏制日益强大的拜尔代表会议国。岐髡人开始大肆在地理相对近便的青州投资设厂，甚至进行移民。
　　在设厂和移民变多之后，岐髡人堂而皇之地强行要求在隋县开设岐髡天照军军事基地，在这里驻扎有一个大队，有一千多名士兵，甚至还装备大量的装甲车辆，这也被张士雄视为眼中钉。
　　隋县岐髡军事基地的大队长锅岛武坐在办公室中，放下自己的军帽，露出头发稀疏的脑袋，他看着手中的一张飞航记录表，说道：“所以，青州军阀张士雄就要乘坐飞机前往白岛了吗？大约在下午两点钟经过隋县上空？”
　　他的情报官立正汇报：“是，大队长。”
　　锅岛武眼中闪过一阵精芒，道：“如果张士雄飞机出现空难，死在了自己的土地上，那么青州就会出现势力真空，岂不是皇国拿下青州，继而从关外和青州两面进逼京师的好机会？”
　　情报官吓得眼皮一跳，连忙道：“大队长，这次张士雄前往白岛，是海军邀请的，海军方面似乎已经快要争取到张士雄了，那个时候效果应该是一致的吧，如果这个时候张士雄出现意外，肯定会牵连到我国。”
　　锅岛武一甩手，说道：“杞人忧天！现在皇国已然要与贱支开战，我陆军关外雄师，已经做好了各项准备，只不过大本营尚有疑虑，迟迟不能动作。作为陆军健儿，岂能被海军占去便宜？只要我等用防空导弹击落张士雄的专机，然后从关外立即派兵来青州，青州军根本不堪一击，海军马鹿也只能干瞪眼，坐看我陆军拿下大功。”
　　情报官本能地觉得锅岛武的做法似乎不太对，不过天照军历来就是下级军官独走的传统，实际之前关外能够被岐髡拿下，也是因为陆军中下层军官独走，击败了当地东土驻军，谁也没想到战争会进行得如此简单。
　　锅岛武已经自己先兴奋起来，他说道：“青州本地一直有大量的**武装，他们能够搞到一些防空导弹也是很正常的事情，责任推给那些人就好。现在立即召集参谋，我部要率先抢占历白铁路中心魏县这一交通枢纽，速速向关外指挥部通报，我们需要大量爆击机压制青州军。”
　　岐髡人的执行力特别强，虽然锅岛武只是临时起意，但是他的部署立即就推了下去，甚至还得到了关外司令部的支持。在岐髡，军种倾轧已经到了令人发指的程度，陆军绝不想要看到海军的那些家伙顺利地拿到占据青州的功劳。
　　一辆防空导弹车被推出了军营，这是岐髡刚刚服役不久的八云式战场防空武器，射程达40公里，射高也有20000多米。对付一架完全没有防备的客机，只能说是欺负人。
　　疯狂的岐髡人按下了导弹的发射按钮，两枚防空导弹应声而出，直接冲上了云霄。
　　客机上是不可能安装告警系统的，导弹凌空爆炸，爆出大片碎片，将这架客机射得千疮百孔，两名飞行员当场死亡，客舱里也有几人重伤和死亡。
　　飞机冒着烟，朝地面一头栽下。


第654章 救机
　　“父亲！”张嬴兮想要去抓住张士雄。
　　飞机遭受重创，已经开始剧烈的摇晃，破损的机舱强大的气流灌进来，甚至一个空乘还被卷出了舱外，成了真正的空中飞人。
　　各种机舱内的物品正在乱飞乱撞，变成同样致命的东西。张嬴兮是系着安全带的，此时她紧紧地抓着安全带，脸色煞白。
　　张士雄在这个时间，仍旧保持着一定镇定，他朝着女儿大吼道：“座椅下面有降落伞！”
　　可是他们即便穿上降落伞，很难精准地从破洞之中跳出去。
　　飞机的坠落变得更加不规律，强大的扭力让机舱里的幸存者此时根本就没有办法做到任何事情。
　　张嬴兮惊恐着，美丽的脸上都是恐慌和不舍，她还没有享受过生活，没有体验过爱情，难道就这样死亡了吗？
　　而就在这个时候，她身边的坤包里，伸出了一只手。像是黑暗里的人到处摸索，这只手摸到张嬴兮的身体。
　　坐在张嬴兮对面的张士雄都愣了，这个世界怎么从今天开始就变得魔幻起来了。
　　而张嬴兮看到这只手的时候，却欣喜若狂。
　　好死不死地，这只手摸到了张嬴兮的胸部。张嬴兮的小脸刷的一下就红了，但是在羞涩之中，似乎还有几分其他的情绪。
　　张士雄眼睁睁着看着自己的女儿居然被一只手给袭胸了，要不是自己正在坠机，恐怕都有哔了狗的念头了。
　　然后非常有戏剧感的，这只手立即躲闪开了。
　　坤包被彻底撑开，然后从里面居然爬出了一个大活人，正是白仲。
　　昨天晚上跟小迷妹煲电视剧的白仲决定今天多睡一会儿，反正他现在被困在鱼缸里，也没有特别需要做的事情，人就非常懒散。
　　他自己进入家园石，家园石却只能遗落在张嬴兮的房间里，然后他的小“蜗牛壳”就被张嬴兮带上了飞机。
　　从家园石里冒出来的白仲立即察觉到了情况似乎不对，他感觉自己好像正在猛烈地往下掉，四周看看貌似正在一架飞机里。
　　白仲无奈地看向张嬴兮，“怎么在坠机了？”
　　张嬴兮想去抱住白仲，却发现自己被安全带绑住了。她似乎根本不怕别的，立即解开了自己的安全带。张士雄看见大叫：“你不要命了！”
　　张嬴兮想解开安全带去抱住白仲，可是刚解开，就被强大的气流要吹走。
　　白仲一撇嘴，不见他做了什么，突然机舱内的气流就稳定了。张嬴兮立即恢复了行动能力，冲上来就去抱白仲。
　　白仲一抬手，张嬴兮就发现自己冲不过去了。
　　白仲冲她笑了笑，道：“别激动。”
　　他像是刚起床的人一样，揉了揉自己的脖子，然后伸出手指朝上面指了指，突然这架急剧坠落的飞机居然重新矫正过来姿态，下坠之势受到了遏制，然后就像一片轻盈的落叶一般，缓缓地落向地面。
　　张士雄这时候再傻也知道自己得救了，他丝毫不敢相信今天经历的东西。
　　“曾听闻，丞相身边有一异人，本领通天，三番五次救丞相免于刺杀和危难，本以为是言过其实，没想到今天得遇先生这样的异人，才知道是坐井观天了。张士雄感谢先生的救命之恩！”张士雄立即鞠躬，看上去倒是非常敬重。
　　张嬴兮见到一向眼高过顶的父亲，居然朝白仲鞠躬，心中也有些震撼，不过更多却是高兴。
　　她像是一只小鸟一样愉悦，问道：“你怎么从我的包里出来了？”
　　白仲一伸手从她的包里掏出了家园石，道：“你把我的家给带走了啊。”
　　张士雄更加惊奇，这个异人好像跟自己女儿相熟，而且还是住在一块石头里的。
　　张嬴兮笑得格外甜，完全没有了刚才遇险时的惊骇，“原来这块石头就是你的家啊，你能带我去看看嘛？”
　　白仲只能推辞道：“有机会的吧。”
　　飞机已经降落在了地面上，四平八稳，甚至张士雄等人只是感到了一阵轻微的晃动。
　　白仲率先从飞机里走了出来，发现飞机是降落在了一片田野之中，原本在耕作的农民们都吓傻了一样，四处逃窜，根本没有留下看热闹的。
　　“倒是压坏了不少庄稼。”白仲随口道。
　　张士雄听了，立马说：“这是张某人的过错，等回到官邸，立即找人向受损失的民户赔偿。”
　　白仲摸了摸断裂的机翼上的创口，说道：“张大人倒不必给自己揽过，飞机是被防空导弹打下来的。”
　　张士雄一听，脸色立即变得阴沉起来了，“岐髡人！”
　　青州地界上有防空导弹的势力，也只有他自己跟岐髡人了。不过以他的这点武装势力，战场防空的导弹是没有厉害的，多是单兵防空导弹这种，而他的人又绝不可能对他动手。所以，行凶者肯定就是岐髡人了。
　　张嬴兮却完全不顾其他的什么东西，就来到白仲的身边，芳心可可地对白仲道：“谢谢你救了我。”
　　白仲摆摆手道：“你还借我用你的电脑了呢。”
　　张士雄看着女儿跟此人，觉得两人似乎有点问题。此人居住在石头里，更有几乎通天彻地的本领，所以说他管教女儿，也拦不住这个人“偷香窃玉”。现在岐髡人摆了他一道，他是绝不可能继续与虎谋皮了。他暗想，如果能够借助此人的超凡本领，那么这个女儿卖出去，倒也能有几分价值。
　　他还是持礼甚恭地询问：“敢问先生高姓大名。”
　　“白仲。”
　　“先生在何处高就？”
　　“闲人一个。”
　　白仲懒得跟这样一个军阀头子计较，跟他说话完全是看在他生了一个如花似玉的女儿的份儿上。
　　“张大人，你在青州可真是如履薄冰啊。岐髡人这是明目张胆地要你的命，当然他们恐怕想要东土整个国家的命。现在呢，我非常不喜欢东土被岐髡欺负，所以呢，我准备要教训岐髡一下，不知道张大人有没有兴趣做保家卫国的大英雄啊？”


第655章 游击队
　　“快快快！大队长叫我们确认张士雄已死，皇国占领青州，就在此刻！”一个小队的轻型机械化岐髡陆军部队，飞速地赶往坠机地点。
　　在蔚蓝星，伊格联邦是当之无愧的世界经济霸主，经济总量占世界的四分之一。其国土面积也仅次于拜尔，占据了整个北颂洲。而拜尔排行在第二，重工业产业发达，军工业甚至有些领域还比伊格更强。
　　第三名就是岐髡了，这个当年曾经师承东土的撮尔小国，在近代化工业化的路上走得非常顺利，而且靠着抱伊格人大腿，工业发展极为迅速。岐髡军队的装备水平很高，不少武器还是从伊格购买的。伊格是个资本当道的国家，只要有钱、利益合拍，基本上什么东西都可以卖。
　　岐髡轻型机械化部队主要装备轻型主战坦克“10式战车”和轮式步兵战车“4式”，虽然称为轻型，但实际上东土各个军阀中没有装甲力量可以与之相比。
　　白仲在岐髡部队距离还有几公里的时候，便已经察觉到了，他笑着对张士雄道：“岐髡人这是来给你收尸了。”
　　明白了白仲的意思之后，张士雄脸色煞白，他连连对白仲鞠躬，道：“请白先生救我父女二人，张某人必有重谢！”
　　张嬴兮却没有盲目的乐观，她反而有些忧心地拉一拉白仲的袖角，“是很多岐髡兵马？如果打不过，你就跑吧。”
　　白仲并没有说话，只是笑了笑。
　　现场这时候又出现了一方势力，身穿非常破旧的迷彩服的一些游击队员这时候冒了出来，在看到这些脖子上系着红色领巾的游击武装时，张士雄的脸色变得更差了。
　　如果说他跟岐髡人是结了新仇，那么现在出现的这群游击队，那跟他可以说是深仇大恨了。张士雄手上不知道染了多少这些游击队的鲜血。青州南部、吴州北部和予州东部这一带是“赤子游击队”的活动范围。这些纯粹民族主义的武装力量是兴起于十年之前，反对一切的外来势力，也反对军阀，不过理论方面比较弱。
　　赤子游击队的标志就是红色的领巾，他们中其实大多数人都是因为军阀和洋人侵害失去生计的人。赤子游击队多次发动起义，多次失败，现在主要活动在山区和偏远地带。
　　张士雄一眼就认出了带队的大胡子，名叫侯济民，是贴在青州大街小巷告示板上，第一号的通缉犯，也是青州南部赤子游击队的头目。
　　仇人见面，分外眼红。
　　张士雄和侯济民对视了一眼，侯济民朝着地上啐了一口唾沫，骂道：“张士雄，今天算你命大，老子不杀你，赶紧滚蛋！别妨碍老子跟岐髡人拼命。”
　　张士雄有些诧异，但也不输阵，“你以为就算现在，你就能杀了我吗？”
　　侯济民火冒三丈，指着张士雄骂道：“你个老匹夫，要不是怕你死了，青州地面大乱，给岐髡人可趁之机，老子早就一刀宰了你。”
　　张士雄愣了半晌，然后朝着侯济民拱了拱手，道：“侯济民，你是条汉子。张某人今天不死，绝不跟岐髡人同流合污，就算拼上一条老命，也要保我青州百姓，保我神州大地。”
　　侯济民哈哈大笑，眼睛里带着精芒，道：“老匹夫，自己记着你说的这些话！”
　　白仲站在一边，看着两人，心中似有触动。他已经习惯站在太高远的宇宙之中，遥望地面。不管是哪个星球，不管是什么种族。如果离得太远去看，他们就其实是地面上的一个小点儿，如同蚂蚁一样。
　　可重新站在地面上，听人交谈，白仲却又重新回忆起，自己年少时读书读史曾收获的那些感动。他们都是些普通人，张士雄和侯济民恐怕都不能以好人去论，但放在某些大事的面前，他们也拿出了当死便死的决心。
　　也许蔚蓝星上发生的事，青州草莽和军阀的意志，对白仲而言，微不足道，但白仲在这个时候，很想跟他们一样，去为了一个能让自己热血沸腾又对万人有利的目标去努力。
　　“或许，正是因为站得太高，拥有太多，才让长老种族变得空虚。也许也是因为这些原因，长老种族是生在普通人中，希望能够扎根在真正的普通生命里。就算了解再多宇宙的真理，或者活再多的岁月又有什么用处？人终究要选择一个让自己满足的方式去活。”
　　一直在场面里没有什么存在感的白仲这个时候讲话了，“侯队长，你有多少人？”
　　侯济民看着一个毛都没长齐的“年轻人”这样唐突地问自己，粗眉毛一抬，问道：“你谁啊？”
　　白仲笑了，说道：“谁都不是。不过我倒不太愿意看你们输，或者让岐髡人在东土的土地上晃悠。那边岐髡人的轻型机械化部队，十来分钟就开过来了，你们全都是轻步兵，也没有什么准备，恐怕对付不了。”
　　侯济民哼了一声：“对付得了对付不了，还得靠真打才行。”
　　白仲点点头：“也对，那么我先打一轮，你们再上吧。”
　　说罢，白仲一摸自己的家园石，从家园石中就冒出了一排PLZ-05自行火炮。这些自行火炮都设置了一个基本的D级AI作为控制主体，有无人驾驶的功能，从行驶到开炮，全都可以自动施展。
　　这些仍旧是至高指令控制的，白仲自己感知到岐髡部队的位置，用至高指令直接输入装定诸元，这些火炮就可以自动开火。
　　侯济民和张士雄在看到一排共18门火炮摆出来的时候，吓得直往后退。张士雄是正经军人出身，更了解世界前沿军备，他的青州军中缺少火炮，更不敢想这样的自行火炮，他也只在伊格人和拜尔人的军事画册上面见过，没想到白仲居然招呼都不打，直接弄出来了十八辆。
　　白仲心中默念：“开火”
　　十八门火炮，朝着岐髡人的方向，骤然放出一团浓艳的火光。


第656章 大旗
　　率领这支岐髡轻型机械化小队的小队长柳伸康人踌躇满志，锅岛少佐的决断简直太英明了。
　　“锅岛少佐这样的能人，应该委以重任才对，这次隋县事件如果成功，锅岛少佐必然可以青云直上，我也说不定可以站邪光。”柳伸康人想得非常光明。
　　可就在他坐在一辆坦克中畅想美好未来的时候，突然炮弹的破空声惊醒了他。
　　大惊失色的柳伸康人还没来得及喊出规避，几发炮弹就已经落在了他的车队中。柳伸康人的小队是机械化侦察小队，一共有一辆坦克和三辆步兵战车。柳伸康人自信面对任何东土军队的时候都可以一战，因为双方差距根本就是时代上的。
　　东土军队不仅派系繁多，而且后勤都无法统一，不同口径和来源地的武器充斥在不同军队中。像是京军武器就来自拜尔，青州军来自凯托，吴军则来自欧克思，根本没法通用。更何况，东土军队基本上是清一色的连单兵武器都配不齐全的步兵，机械化部队只有极少量，而且妥善率非常低。
　　当然最重要的，柳伸康人不认为青州军会有胆用炮轰自己。
　　可是情况还是发生了。
　　白仲的这一波齐射，其实连校准都算不上，因为他能够非常好地把握敌人的位置。PLZ-05的弹道计算机和火控系统又极为出色，加上AI的配合，所以第一发就完整笼罩了柳伸康人的车队。
　　尽管这不是白仲宇宙时代中惯用的智能弹药，十八中十一的命中率，已经是极为惊艳。
　　155毫米榴弹炮的炮弹威力巨大，而且还是从上面抛射过来，两发炮弹直接掀开了柳伸康人所乘的10式坦克的炮塔，里面的所有乘员当场死亡。
　　两辆步战车也被当即轰废，车厢里的岐髡士兵死伤惨重，只有一辆步战车是受到爆炸冲击翻了车，里面的人虽然受了伤，但是没有死透。
　　白仲在10秒后再度下令进行一轮齐射，一个炮兵营的火力又一次完美地笼罩在了岐髡人机械化侦察小队的头上。这一次，确凿地将所有的岐髡兵杀死了。
　　元首先生满意地笑了，他之前多次参加太空战，甚至驾驶机甲或者战机参战，但是这跟在地面上用炮轰击敌人的感觉完全不一样，偶尔尝试也颇为新鲜。
　　关键是，他只耗费了不多的星能，便一次性带出来一个能够自行作战的炮兵营。这代表之后他可以弄出更多同样级别的战争装备，只是战斗机器人或者仿生人这样的步兵单位带出来，耗费的星能过大，他可以少量弄一些，但是却终究不容易形成规模。
　　张士雄和侯济民等人现在已经是以看怪物的眼神望着白仲，白仲当然明白自己的表现能有多么惊世骇俗，但他并不太在乎。
　　这个小鱼缸就是用来坑杀他的地方，对永熙他也并不轻视。不过，想要干掉自己，真的不是一件容易的事。他已经不再是当年那个做些什么都要谨小慎微的年轻人，他知道什么时候需要藏拙，什么时候要怼人一脸。
　　侯济民愣头愣脑地问：“敢问先生是天上下凡的神仙？”
　　白仲笑眯眯地回答：“大概不是。”
　　张士雄则非常技术化地说道：“张某人跟踪各**武科技发展，这种自行火炮，技术难度不低，只有少数列强可以制造，连岐髡人的自行火炮，都是拿的伊格人的生产许可证。张某人很确信，这款自行火炮，不是任何国家现役的型号。”
　　白仲点头：“那自然，我手里的各种兵器，跟什么伊格、风盟、拜尔的武器，肯定不是一个样。”
　　侯济民这时道：“我带人去看看你这炮击的结果。”
　　“不出意外，一个活的也没了。”
　　很快，侯济民的游击队员回来证实了白仲的说法，这让张士雄和侯济民更为惊异。
　　“能达到这样的准头，这……真的不是任何国家能达到的了。”张士雄叹息。
　　白仲之前大体了解过，蔚蓝星在很多技术上比21世纪初的地球要先进一些，比如航空技术、比如材料，但是在电子科技、网络科技上要落后一截。这个世界上，数字化军队还是没影的事情，每个强国都在大爆机械化部队，就连号称技术第一的伊格联邦，也不断地扩充他们的军事容量。
　　看着父亲跟那个大胡子叔叔一个劲儿叹服的样子，对军事一点儿不懂的张嬴兮觉得好厉害。不过她只是站在白仲的身后，偷眼去看他的背影，心中酥酥的。
　　刚才她已经在白仲身边，偷偷将这次的行程讲给了白仲，彻底地将她老爸给卖掉了。可怜张士雄还以为女儿只是跟白仲讲些悄悄话，没寻思居然把他给卖了。
　　白仲并不知道是岐髡军种之争连累了青州军阀张士雄，还以为是岐髡人故意设了一个局要刺杀张士雄。这个手段在地球某个不太受人待见的国家里，并不罕见。
　　“张大人，我现在建议你，趁着岐髡人刺杀你这个情势，集结你的军队，直接将隋县的岐髡军基地给灭了。岐髡人现在入侵东土的野心昭然若揭，全国上下痛斥，而东方执迷不悟，还在意先平国内割据，大义已经丧失。这时候，不如你张大人高举反侵略的旗帜，先确立下这个声名，待成功之后，自然有极大的政治果实可摘。”
　　张士雄一听白仲的话，眼皮子重重的一跳，惊得不知道该怎么办，唯唯诺诺，不敢出声。
　　他抬头看去，女儿平静地望着他，但是眼底都是失望的情绪，而那个根本摆不上台面的侯济民，更是一副看他吃瘪的样子，十足瞧不起。
　　这些都刺激了张士雄，他当年从军就是抗击外国侵略的，可是浸淫官场几十年，自己的血已经冷了，现在令人瞧不起。
　　他一咬牙，说道：“就依白先生所言，咱们干了岐髡鬼子，扛起反侵略大旗！”


第657章 怒火欲出
　　张士雄给他的人打了电话，只不过青州军的效率有些太低了，直到晚上都没有找到他们家州牧在哪，还是第二天早上才由白仲弄出了一辆越野车，送去了隔壁魏县的军营。
　　而这个时候，岐髡军已经来找魏县青州军的麻烦了。
　　白仲手搭凉棚，看着天上盘旋的两架平直翼攻击机，也有些啧啧称奇。蔚蓝星岐髡军队的实力还真的不是盖的，有着庞大的工业规模和实力，有着一亿人口，岐髡军队是一个非常可怕的敌人，就算是跟岐髡有盟友关系的伊格，也对岐髡多有防备。
　　侯济民带着自己的队伍也来到了魏县，他号称是看在白先生的面子上跟青州军合作的，其实这些年赤子游击队混得也很艰难，他现在似乎看到了一个靠山，自然要多多利用。
　　在魏县军营，张士雄的脸色非常难看。他的下官向他汇报，在昨天他们已经有一支部队被隋县那边的岐髡鬼子给吃掉了，现在岐髡鬼子限他们在正午12点之前投降，不然就对魏县军营进行炮击和轰炸。
　　张嬴兮已经送去休息，现在办公室里只剩下一群男人们。白仲的地位特殊，哪怕张士雄已经回到了自己的老巢，但仍不敢怠慢这个浑身透着神秘的男子。
　　至于侯济民能在这，完全是胆子肥了。
　　“张大人，魏县青州军有一万多人，一个师的兵力，隋县岐髡军不过一千多人，可是瞧你们却一个个如临大敌的样子。”白仲张口说道。
　　张士雄立即叫冤，“白先生您也知道，岐髡人兵强马壮，是全机械化的部队，还有航空队相助，如果我能调集青州十万大军，围杀了他们也不是问题，可是魏县这边，多是步兵，甚至连卡车都很少，真的冲突起来，还是非常困难的。”
　　很快，他又话锋一转，道：“白先生手段多，不知道有什么办法能够退敌呢？”
　　“你拐弯抹角说了半天，就一个意思，缺武器，想从我这讹一点出来。行吧，想让马儿跑，得给马儿吃草，你这一个师，家伙什我给你配齐了。”
　　说罢，白仲便走到外面去，再次打开了家园石。他其实昨晚就下了一大堆的制造命令，倒没有想到这么快就可以派上用场了。
　　家园石城市里的原子物建设备，很轻易地便完成了生产，是一整套的军事装备，足以装备两万人。
　　轻武器上，白仲倒是直接用的美帝Scar系列步枪，甚至连口径都没有调整，还是北约制式的5.56mm弹药。他不是不能生产更先进的智能步枪，只是觉得浪费那么些星能没有价值。其余的榴弹发射器、单兵火箭筒、重机枪、手榴弹等一系列武器也都配置齐全。
　　而对付岐髡机械化军队，自然也得靠机械化部队。这一部分，白仲就全用的是当年PLA的东西了。
　　主战坦克99A3，步兵战车VN-17 ，自行火炮PLZ-05，还有大量相关的装甲指挥车、装甲抢救车、医疗车、后勤保障车、通讯保障车等等。
　　白仲自己都没想过，有一天还会生产一些这样的装备，不过先进的不是最好的，够用才是最好。
　　当整个现场密密麻麻摆着成群的装甲车辆的时候，张士雄和侯济民已经说不出话来，张士雄甚至嘴张开着，怎么也合不上。
　　白仲对他道：“你们应该是没有什么能操纵机械化战车的人，不过也无所谓，人上去，车会自己动、自己打，过后你们可以根据上面的提示训练，现在先打敌人吧。”
　　他嘴上刚说完，地面上刚刚出现的防空系统就已经瞄准了天上盘旋准备攻击的岐髡攻击机，数发防空导弹直入云霄，在对方根本没有反应过来的情况下，就将其击落了。
　　一辆辆的坦克、步战车自行开动起来，样子狰狞雄壮，却把青州军自己的士兵给吓得够呛。
　　白仲摇摇头，他见多了铱星士兵专业的姿态，看到青州军这种面貌，也是只能无奈。
　　“好了，让你的兵拿上新武器，上车去，你们不知道怎么打这种仗，我来指挥就好了。”白仲倒不是越俎代庖，他还真的接受过系统的军事指挥训练，成为元首之后他学习的东西非常繁杂，在军事上更是为了不拖后腿，下了一番狠功夫。
　　张士雄其实有点犹豫，他担心这样等于被白仲夺了权，不过白仲已经展现出来的实力，让他已经不由屈服。这个老奸巨猾的军阀，已经开始准备走女儿路线，看看能不能通过张嬴兮作为突破口，增强他跟白仲的关系。
　　白仲已经开始跟青州军的参谋和军官们交代情况，张士雄反而和侯济民站在了最后面，像是无所事事打酱油一般。
　　侯济民问道：“你是从哪儿找来这么个家伙，他是异人？”
　　张士雄叹道：“除了异人，还有什么人能够有这么多不可思议？”
　　“即便是异人，也不该有这样的本领，这个人，说是神仙恐怕都说轻了。”
　　蔚蓝星一直都有各种关于异人的传说，不像是地球上对于所谓神仙志怪或者外国超能力者的叙述，蔚蓝星一直有非常多详实的有关异人的资料。很多战争里，甚至强大的异人作用了胜负，更进一步影响了历史。
　　不过异人往往是历史上的流星，匆匆划过，绽放无限光彩，然后又销声匿迹了。
　　白仲此时犹如一名胸中有千万兵甲的名将一样，事无巨细，向每个军官安排，提点不多，但恰到好处。青州军中人，虽然无人知白仲究竟是什么人，但是看他们老板张士雄的恭敬态度，加上这满兵营的装甲车辆，也没人敢不顺服。
　　而很多年轻军官，知道要拿这些东西去打岐髡人，都是跃跃欲试。特别是在魏县，青州军上下都吃够了那群大爷一样的岐髡人的气，现在明知道岐髡人要入侵神州大地，占了关外土地，却仍只能放任他们在青州土地上作威作福，每个人都恨到咬碎钢牙。
　　此时，就是他们发泄这股怒火的时刻了。


第658章 扭转的弱者
　　曹向荣是青州本地人士，农户小伙子，人长得很壮实。不过在他进入青州军前，他弱不禁风，可能被一阵风吹倒。
　　曹向荣是因为家里穷，孩子多才不得不出来当兵领饷的。东土乱世，好男不当兵，但当兵却究竟有钱拿。为了能让家里的几个弟弟吃上一口饱饭，曹向荣选择了当一名大头兵。
　　张士雄对待自己的兵向来不错，曹向荣也养出来了身子骨。当了四年兵，实际曹向荣也没打过几次仗，最多是平乱党。可曹向荣觉得，乱党究竟还是东土人，可能很多都是跟以前的自己一样，过不下去日子的老百姓，去打他们总心有不忍。
　　所以平乱党大家都有默契，基本上乱枪放一阵，等敌人跑光了，他们也就算是完成任务了。也正是因为这样，这乱党平了十年，十年都没有真的平下去。
　　直到岐髡人占了关外，大批关外的百姓逃入关内，曹向荣的观念发生了一些变化。他二舅在关外营生，关外田地膏腴而且多，二舅经营一些山货，日子过得比他们家要好。
　　可是直到几个月前，曹向荣回家省亲，看到家中失魂落魄的二舅，才知道二舅的一家造了兵灾，家里十口人，就跑出来他一个。产业没了，婆娘没了，连传宗接代的子女也都没了。
　　现在二舅就像是个疯子傻子一样，天天蹲在乡下家院子门前的槐树下面，一阵哭一阵笑。
　　曹向荣恨透了岐髡人。
　　小时候他见过岐髡人，觉得他们有钱，看上去还有礼貌，比东土人文明很多。可是如今，他觉得岐髡人都是一群披着人皮的禽兽。
　　人们都说，岐髡人要打进关了，青州也在所难免。曹向荣就想，到时候就算拼了一条命，也不能让岐髡人占了青州去。
　　每一日，他眺望着远处隋县的岐髡军事基地，眼光阴沉。
　　今天，他们张大帅居然来到了兵营，带着他那个号称青州第一美人的女儿，还有一个年轻人。
　　这个年轻人不知道施了什么仙法，居然给他们青州军变出了一军营的装甲车辆，更神的是，这些装甲车辆还能自己跑。
　　比他当兵年龄小几岁的于二宝乐呵呵地对曹向荣说道：“曹哥，这张大帅难不成还真请来神仙助战了？我们县里茶楼说书先生经常讲这样的段子，什么周子牙骑牛请仙人，潘大圣撒豆成兵，硬是要得！”
　　曹向荣摸着刚刚发在手上的一把自动步枪，从加工精细程度和材料触感上，当兵很多年的曹向荣知道，这绝对是一把好家伙。
　　“不知道，反正帮咱们打小鬼子，那就是好汉。”
　　于二宝似乎天生就不知道紧张是什么，他仍旧咧着嘴笑：“行了，这次我于二宝干死几个小鬼子，以后回乡也有东西向以前那群伙伴儿吹嘘了。”
　　这个时候，他们排长蹬蹬蹬的跑过来，招呼他们道：“走走走，上车上车！”
　　曹向荣于二宝他们就这样跳上了一辆步兵战车，一个班的士兵们摸摸这里摸摸那里，新奇得不行，于二宝问在那里正襟危坐的班长道：“班长，谁在开车？”
　　班长绷着脸，道：“这车有科技！自己能开。”
　　“哇，真厉害啊，不用驾驶员啊，那炮怎么打？”
　　“能自己打，反正连长是这么讲的。”
　　曹向荣看着班长的模样，不由暗笑，班长是晕车的，所以别人上了车都特别放松，就他自己看上去跟要上刑场一样。
　　车子果然自己就动了起来，一群小兵兴奋得不行，第一次打扮得这么洋气去打仗，还是打鬼子，觉得倍有面子。
　　这时候，车里的扬声器传出了白仲的声音。
　　“各位，我是这场行动的指挥官白仲，你们即将奔赴战场，我简要地向你们说明一下战斗要领……”
　　不同的单位，白仲讲的是不同的东西，这场仗他是拿数千名士兵和上百坦克、步战车去对付一千出头的岐髡军队，而且还占了个出其不意。不过他还是极为认真，将一切安排得井井有条。
　　白仲也没有就呆在后面，而是也将指挥所移动到了前方。在这里，他布设炮兵阵地，张士雄和侯济民等人也陪同着。
　　这一个师现在的火力，基本上是完全过剩的状态。白仲实际上配了一个炮兵旅的火力，这个炮兵旅集成了2个155毫米自行火炮营、2个122毫米自行榴弹炮营、还有一个122毫米40管火箭炮营。
　　这样的炮兵，展开在战场正面，完全是岐髡军承受不了的。
　　因为是全无人化的自动炮兵，AI展开部署的速度极快，在那边机械化部队刚开始冲，这边炮兵已经准备好开始朝岐髡军阵地炮击。
　　以军属炮兵级别的火力去打一个大队，绝对是欺负人的程度。
　　锅岛武原本意气风发地在前线，准备拿下魏县之后，向大本营送去一个惊喜，却没想到，自己等来居然是劈头盖脸的炮击。
　　魏县青州军几乎没有什么可靠的炮兵，基本上装备的都是些迫击炮和轻型榴弹炮，岐髡的情报单位了如指掌，锅岛武也从来不怕，可没想到，敌人的火力居然是自己的十倍不止。
　　猛烈的炮火顿时淹没岐髡军阵地，锅岛武立即扯着嗓子叫喊：“卧倒！防备火力冲击！”
　　岐髡军的素质还是很高的，他们准备攻打魏县青州军也是做了十足准备的。只是白仲弄得炮兵在三十公里外就朝他们开火，让他们始料未及。
　　因为炮击距离远，虽然准头不错，但散布大了一些，所以创伤了岐髡军但并没有使其遭到绝对重创。
　　锅岛武面色严肃，有些灰头土脸的，他不知道为什么，有些不好的预感。
　　“立即出动，不要管通牒了，立即将青州军消灭！”
　　锅岛武立即也跳上了一辆指挥车，大量的岐髡军立即集结，进入车内，看到这一幕，锅岛武还是暗赞点头，心道：“只有强大的岐髡军才具备这样遭遇袭击而不变色的素质，青州军不过是一群跳梁小丑罢了！”
　　但很快，他发现跳梁小丑有点可怕。


第659章 可怕的“小丑”
　　岐髡装甲部队刚刚登车出动，却直接遭遇了青州军的新装甲部队。
　　“大队长，我们的侧后方出现大量装甲车辆！”
　　“大队长，我们的前方遭遇大量机械化敌军！”
　　锅岛武震惊不已，“怎么会，魏县的青州军根本不应该有这些装备的！他们连轻型装甲车都凑不够一个连才对！”
　　这些青州军的装甲部队就像是突然出现一样，根本让岐髡的炮兵来不及布置，就已经处于了他们自己的射程之内。
　　钨合金脱壳穿甲弹轰然发***准无比地命中了一辆岐髡人的10式主战坦克。岐髡人在设计10式的时候非常注意防备飞炮塔，所以供弹系统安全系数很高，但这并不能阻止穿深恐怖的穿甲弹在射入炮塔之后，然后发生剧烈爆炸，顺带也引发弹药殉爆。
　　白仲之前手下的任何舰队、军队，基本上都跳过了使用化学能武器的阶段，但是他手里还是有非常多化学能武器的精良配方的，不仅仅是爆炸威力方面，在很多特殊用途方面也有良好效果。
　　锅岛武没有看到岐髡第一辆坦克被打爆的样子，因为接连下去，多辆坦克和装甲车都被青州军的装甲部队轰烂。
　　岐髡人的坦克不是没有尝试反击，当一发120毫米的穿甲弹射出的时候，白仲为青州军提供的99A3坦克立即激发了主动防御系统，射出一枚小型阻拦弹，将穿甲弹击偏。
　　基本上，白仲提供给青州军的武器底子都是地球旧时代末期的武器，但实际上有一些技术已经采用到了星际时代的产物。
　　当岐髡装甲部队迎头遭到数量和质量都要更胜一筹的青州军痛击的时候，岐髡人变得立刻就迟疑了。实际上，岐髡天照军虽然历来被世界军事评论界认为是强大的一支力量，拥有世界第二大的海军，装甲车辆总数占世界第四，但岐髡天照军长期以来，只跟比较弱小的对手对战，而且军中风气保守，战法革新和开拓都不足。
　　若是以往对付弱小国家的军队，用大炮轰，用战车冲，基本上战斗就结束了，更不用说陆军还有自己的航空队可以施加火力支援。但真的遇到了旗鼓相当，甚至更强的敌人，岐髡人就打得非常难看了。
　　不怎么理性的岐髡装甲兵嚎叫着对着那些青州军装甲车疯狂开火，这样的命中率自然不可能高，可沉默着的青州军装甲车则非常按部就班地朝着那些失心疯的10式坦克开火，只需击中，就立即将其打爆。
　　当战斗进行到曹向荣等人端着他们新领到的步枪冲出步兵战车的车舱时，其实岐髡军已经没有什么像样的战斗力了。曹向荣等人做的，更多像是追捕那些企图逃亡的岐髡兵。
　　曹向荣当初听过军官说步坦协同的军事理论，但是具体怎么打他并不清楚。他的班长也是一头雾水，只是听到戴着的耳机里传来告诉他们怎么做的口令。
　　曹向荣和同班的战友下车之后，首先抢占了一个有利的射击点，将其转化为了攻守阵地。然后曹向荣和于二宝架起了一具反装甲导弹发射筒，跟一个大号的火箭筒一样。
　　对于陌生的武器，曹向荣自然是不会操纵的，他和于二宝只能拿着说明书，一步步地尝试性地将反装甲导弹布设好。
　　“那儿有一辆还能跑的鬼子的战车！”于二宝拿着望远镜看到了目标。这望远镜也是少数这次他们行动里，不是白仲配发的东西，原本是连部的宝贝，但是连部这次领到了很多新的光学侦察设备，所以旧的东西，就扔给班里了。
　　曹向荣有点紧张，哪怕反装甲导弹的操纵其实很简单，但他仍一遍遍地确认着步骤，生怕除了差错。
　　班长叫道：“好了，快点打出去，再墨迹就让别人打了。”
　　曹向荣应了一声，瞄准了那辆战车，按动了发射按钮。一发导弹猛然射出，一条经过简易调整的弹道出现，这一发导弹轰然命中岐髡步兵战车的后部，薄薄的一层装甲无法阻拦劲头十足的导弹，在穿入装甲之后，登时将战车报废。
　　曹向荣兴奋地一挥拳头，“有了！”
　　其余的几个战友也兴高采烈的，以往东土军队要进行反装甲的作战，基本上都是要看集束手榴弹和火箭筒这样的东西，甚至因为长期处于内战状态，国外的军火流入量不足，连火箭筒都比较稀缺。
　　所以当岐髡军在关外发动事变，其机械化水平极高的军队，根本不是连枪弹都配发不全的地方军能够对付的。
　　锅岛武此时的脸上已经变成了惊骇乃至惊恐，“为什么会这样子，青州军不应该是这样的，不应该是这样的！岐髡天照军才是蔚蓝星最强的军队啊！”
　　他率领着岐髡装甲兵向各个方向尝试突围，可是不管在哪儿，都遇到十多辆坦克和战车的组合将他们打了回去。
　　“大队长，敌人追上来了！！”
　　锅岛武的脸色已经煞白如雪，青州军的99A3坦克的速度比岐髡天照军的10式坦克速度更快，所以越追越猛，不断地命中岐髡战车和坦克，让锅岛武明白，今天他们是逃不出去了。
　　“为岐皇尽忠！”锅岛武双目赤红，拔出了腰间的指挥刀，呼喝着让已经无法逃离的岐髡军做最后一次冲锋。
　　他的这声呐喊刚刚过去，天上一枚炸弹就投了下来，正中他的指挥车，直接将这个大队长炸成了焦尸。
　　掠过上空的是几乎很难跟天空进行分辨的一架飞翼布局无人机，型号利剑。这款无人机当初因为C国进入了星际时代所以根本没有服役，到白仲这里，稍加改进，变成了现在这款主要进行对地攻击任务、载弹量可达10吨的空中炸弹卡车。
　　因为青州军内几乎没有什么飞行员，所以白仲选择的空中装备都是无人化的。这种做法也让技术性的兵种不会稀缺，而航空兵、装甲兵这类技术兵种，也正巧可以帮助青州军击败更强的岐髡天照军。


第660章 指导
　　张士雄返回历安府的时候，乘坐的是一架更大的客机。白仲将旧时代地球C国从未正式投入商载使用的C(R)929搞了出来，变成了客机。
　　这架客机自然不是豪华的公务机，但至少张士雄和女儿张嬴兮能坐头等舱。张嬴兮倒是想跟白仲多说几句话，但是白仲却推脱自己要开飞机，躲去了驾驶舱。自然，他是没有开飞机的，飞机都是自己飞。
　　州牧官邸，张士雄非常谦卑地坐在白仲的对面，他甚至没有选在一般见客的中式客厅，而是选择比较西式的会议厅。
　　“白先生，这一次能够起死回生，全赖您的大恩相助。不知道张某人能够如何报答白先生的大恩大德？”张士雄在回来的路上，已经考虑清楚，白仲展现出来的能力，已经匪夷所思。现在这个乱世局面里，不说岐髡人想要置他于死地，就说丞相东方也三番四次找自己的麻烦。
　　要想存于乱世，节操是自然不能有的，抱大腿一定要抱的好。
　　白仲慢条斯理地品着这个世界的茶水，抬眼看了一眼张士雄，没有什么威严，但是却如同可以看穿一个人想什么一般。
　　“我对你并没有什么需求，不过我对东土的现状并不是特别满意，一个人口十亿的国家，曾经长期领先于全世界，结果现在沦落到任人欺凌的地步。国力不彰，国威不显，百姓麻木困顿，跟发达国家相距甚远。当然，最首要的危险，莫过于狼子野心的岐髡人准备全面侵略。”
　　张士雄连忙接话道：“白先生果然忧国忧民，是让我辈蝇营狗苟之徒羞惭。张某人已经下定决心，为青州和东土百姓，镇守国门，驱逐外侮，只奈何张某人本领低微，军兵不过十万，武器不利，又少良将，于国无益，多有汗颜。”
　　白仲说道：“打仗，打得是国力，归根结底打的是生产力。东土或者青州，相较岐髡差距太大，如果真的靠你打，你和十万青州将士最多也就是殉国一条路。”
　　说到这，张士雄脸色一暗，他的眼光自然不是这个时代普通的东土人可比，自然明白两个国家间巨大的差距。
　　白仲拍了拍手，脸带笑意，“不过你也看到了，魏县的青州军，我一天就武装出了一个师，你的十万青州军，我一个周内就可以完成武装了。届时恐怕青州军不单单是东土最强的武装力量，也会是整个蔚蓝星最强的武装力量。不过，青州军的军事素质还不足，这一点需要继续提高。我会对此进行一些指导，需要你的配合。”
　　张士雄听后，大为惊喜，他道：“青州八千万人口，如果以抗敌救国为名，其实还可以征募更多军队的，每年军费最大一笔就是装备上，如果省了这部分钱，青州还能再养四十万人军队。”
　　不过，他又非常忧虑，白仲会不会因此夺了他的权。
　　白仲自然知道他的想法，说道：“我对你手里这丁点权力，一点兴趣都没有，异日如果成功，你就算推翻了东方做丞相，甚至自己做总统做皇帝也由得你，但是我也清楚告诉你，我这一套，如果你阴奉阳违，那我能救得了你的命，也能拿得走，而且我在这个世界上想要拿走谁的命，恐怕谁也拦不住。”
　　张士雄现在已经丝毫不怀疑这一点，连连点头称是。
　　白仲不知道从哪里掏出来了一大摞纸，压在了桌子上，他道：“以现在青州的形式，想要引领东土救国风潮，显然是不具备这个能力的。这里是包括从政治、经济、军事、文化教育等诸多领域开始进行改革的一些总纲，很多方面还需要精细化，不过目标很清楚，路线方向也比较明白。下一步，青州要引入进步力量彻底革新组织，靠你那老一套的旧式军阀行政，**而且效率低下，我们现在需要更有力的东西。”
　　张士雄越发惊骇，他先前觉得白仲动辄拿出一个师的武器装备来，已经不能用惊世骇俗形容，属于超现实的范畴了。可是仅仅是几个小时的工夫，他居然又拿出了一摞数尺厚的文件，作为青州奋发改革的指导。而且这些东西里面，很多都高屋建瓴，发人深省，能人所不能，更振聋发聩。
　　比如白仲文中所称，用互联网社交网络去散播青州的进步救国思想，向全国范围内传播理论知识，使得青州变成一个进步救国的圣地，吸引万千进步青年和仁人志士前来。
　　仅仅是这一点，张士雄就惊为天人。
　　“或许这白仲，根本就是神仙吧，还真的是天上掉下来救东土的？”就算是向来不敬仙佛，不怕鬼神的张士雄，在此刻也有些迟疑起来。
　　不过，他得了白仲的首肯，心头也是火热。
　　“如果真的如他所说，借了大势将岐髡人击败，收复了关外，振兴东土，这可是千年中兴的大功业，值得史书大书特书的美名，说不定还真有机会做了皇帝。”想到此处，张士雄便不能自已。
　　任何一个军阀都有强烈的权欲，张士雄是小兵出身，更是贪恋权力和别人仰望的滋味。
　　白仲又抽出来了一张纸，这是一张清单，“任务清单，我们接下来就按照这个安排去做，有你需要做的，也有我需要做的，很多事情，你和你的人恐怕不知道该怎么做，我会留下比较详细的解说，先试行有问题再调整。”
　　张士雄看到他需要做的第一件事，就是向全国发表通电和电视讲话，痛陈岐髡侵略之罪行，声明东土永不屈服，宁愿站着死不可跪着生，青州军向岐髡宣战，势保青州和东土。团结一切能够团结的民族同胞，组成抗联，保家卫国。
　　张士雄看得心惊肉跳，他原本以为这一切还有个软启动，没想到白仲一上来就将他推到了风口浪尖。一旦他走出这一步，要么就是名垂青史功成名就，要么可就是万丈深渊了。


第661章 形象暴涨
　　穿着中山装，梳着背头，还戴着一副圆框眼镜的张士雄看起来还有几分儒雅之色，跟他以往一身军装的军阀头子的形象截然不同了。
　　站在讲台前，张士雄显得镇定而有力，发言铿锵：“……十亿同胞应该觉醒了，我们的国家一直都在军阀混战和产业凋敝的水深火热之中，各列强欺压我国，粗暴地掠夺着人民劳动的血汗以及聪明才智。现在，岐髡国已经踏破我关外山河，并随时准备入侵关内，三千万同胞已然沦陷，此时再不发出怒吼、扛起刀枪，难道真待国家灭亡，去做跪在地上的亡国奴吗？！我东土人决不答应！”
　　摄像机对着这位青州军阀，将他的宣告传到全国乃至全世界，电视、网络、广播等一切张士雄可以调用的渠道，都在发布他的讲话，而在第二天清晨的报纸，几乎头版头条全部都是张士雄的抗战宣言。
　　举国为之一振！
　　接连几日之内，全国各地大量的媒体前往历安府采访这位青州州牧，就算采访不到也要蹭一蹭热点。而确实如白仲所料，大量受张士雄鼓动的仁人志士前往青州，准备投身救国事业中。
　　只是在电视里看上去笃定而坚持的救国明星，现在自己却焦灼地像是热锅上的蚂蚁，在自己的大宅中来回踱步。
　　“哎呀，都这个时候了，白先生怎么还有功夫去给什么学生上课啊！”张士雄自己腿肚子有点虚，现在根本都不敢到外面去。
　　按照白仲的安排，张士雄公布了岐髡隋县驻军俘虏的照片和视频资料，还展示了被摧毁的岐髡天照军军备和其阵亡士兵的尸体。这一下可是彻底激怒了岐髡人，岐髡人更以此为借口，调兵遣将准备对张士雄的青州军进行惩罚。
　　丞相东方也谴责了张士雄的行为，称他是轻启边衅，祸乱国家。但是在这个节骨眼，东方发表的这种言论几乎遭到了舆论界的一致唾弃，他原本就不高的声望也是一落千丈。
　　相反的是，张士雄的形象和地位却急剧提高。
　　特别是连被他通缉多年的赤子游击队头目侯济民居然也换上了一身军装，声称要加入救国抗战之中，与张士雄摒弃前嫌，更赢得了民间一片赞誉，引为佳话。
　　岐髡军正在组织大规模的军事行动，大量的飞机从岐髡本土调往关外，准备轰炸青州，张士雄虽然知道白仲这些天弄出来了大量的防空系统，但是自己仍旧非常担心，偏偏白仲却跟没事人一样跑去了青州大学去做讲座。
　　白仲所讲座的内容，基本上都是思想上的和理论上的东西，从政治哲学方法论，到建设国家和保卫国家的实践，这些东西原本在21世纪的C国称不上什么稀罕，而且他还有来自铱星的更多生产力发展以后的实践经验，所以讲述这些东西驾轻就熟。
　　不过对于听讲的学生和各界人士来说，几乎是振聋发聩，发人深省的。
　　曾经跟白仲邂逅，有一些交情的活跃分子裴彦师边听讲，边在下面狂做笔记。
　　待一场讲座到了中场休息，他转头对自己的伙伴说道：“之前还让白先生听我狂言，今日才知一山还有一山高，白先生才是真正经世治国的雄才啊。”
　　他不由往远处第一排的地方，看一个窈窕的倩影。
　　旁边的司徒澄笑道：“青州第一美人都来听讲啊，哈哈哈，白先生的魅力可真大。”
　　裴彦师不喜欢聊这些风月的事情，他道：“昨天白先生找我们，安排了召集抗战进步人士的社交网站的工作，并且给了我们组织抗战救国会的纲领，我们就要按照这一套，开始发展组织。鲍青，你们女生那一边也不能落后啊，有希望报名的，我们就接纳进来。”
　　鲍青笑道：“还用宣传？白先生的‘救国振兴讲’不要说我们青州历安府，就算是全国各界都是极为关注的。他今天讲了内容，明天最少有三十家报纸和杂志要把他说的东西刊载出来，每天讲座的会场都挤得水泄不通的，你要是当场喊组织纳新，恐怕大家都是要参加的。”
　　裴彦师也很是激动，他道：“就是要这样的效果，大家心中都有一股闷气，都没有一个发泄的渠道，正值国家民族生死存亡之际，人们是不缺抛头颅洒热血的决心的。”
　　司徒澄有些担忧地道：“说是岐髡人很快就要打过来了，青州军能挡得住吗？”
　　“你没有看到街上的青州军连一身皮都换了吗？”
　　“那倒是，看上去体面精神了许多。”
　　“其实不仅仅是一身皮，他们武器装备几乎换了一个遍，张士雄不知道从哪里搞来的，这些天青州军调动非常频繁，而且征兵的地方也开始大规模征兵。以前没有人愿意做，现在要打鬼子保家卫国，不少人都去了。”
　　鲍青感动不已：“国家终究还是有希望的。”
　　裴彦师望了一眼正在跟张嬴兮说话的白仲，道：“有白先生这样的人，东土是不会亡的！”
　　此时的白仲面对着一脸花痴的美少女，自己还是有点麻爪的。张士雄是故意将女儿丢给白仲的，张嬴兮现在有点像是狗皮膏药一样黏在白仲身边了。
　　白仲是欣赏她的颜值的，但自己也比较坚决，论岁数他也几十岁了，连女儿都成年了，老婆一人，小蜜一人，还跟下属有点扯不清的关系，再乱搞下去就乱套了。毕竟元首先生是无限寿命的，他又不打算做播种机，创造一个新的民族。
　　“你可真棒啊，你讲的这些东西，虽然我听不太懂，但大家都赞赏的。”张嬴兮甜甜地笑着。
　　白仲无奈，问：“你怎么不待在家里呢？天天跑出来。”
　　张嬴兮笑道：“都是你的功劳，以前我想出家门，父亲一定制止的，现在只要我说来找你，他就点头了。”
　　“那你其实可以说来找我，然后再去干点别的。”
　　“撒谎吗？好像不太好啊。再说了，你和父亲都有那么大的使命，我也想做一点对大家有益的事情。你说的真好，我们只有每个人各司其职，奋发努力，国家和民族才会有希望。”


第662章 暗地
　　岐髡国的木质豪华庭院中，身穿着当地人服饰的永熙捂着嘴咳嗽了几声。
　　“这该死的伤，还要好多久？”永熙有一些急躁，虽然他是星武士，但是被白仲星能所伤的他，想要复原并不是一件一蹴而就的事情。
　　他身前摆着一张报纸，上面载的正是一篇白仲的“救国复兴讲”，永熙露出嘲讽的表情：“就知道你会不安定，但是没有想到你会这么大胆，堂而皇之地就露出行踪。哼哼，不过在鱼缸里，难道你的位置我会掌握不到吗？”
　　庭院中，几个不同族裔的男女恭恭敬敬地走了进来，见到永熙之后很干脆的下跪行礼。
　　“你们已经知道目标是谁了，接下来就去东土刺杀他吧。不用怕事情闹大，闹得越大越好。”
　　“是，大人。”
　　永熙看着这些怪人离开，嘴角飘出一丝得意的笑。
　　“鱼缸终究是杀死罪种的地方啊，你以为我会傻到只有自己不留任何后手的跟你进入到这里吗？”
　　这个鱼缸其实建设并不久，而所有的人类所拥有的历史记忆，其实全部都是虚假的。鱼缸虽然不能轻易进出，但朝圣者却在鱼缸形成之初就在这里潜伏了很多星武士。朝圣者的数量虽然比长老种族多一些，但是也并没有到随意使用的大量。朝圣者更害怕因为离开他们的世界而导致寿命耗尽，所以朝圣者通常的做法是培养星武士的附属组织为自身所用的。
　　只是这些星武士的能力都不能算是最顶尖，因为最顶尖的人基本会被吸纳进入朝圣者。
　　永熙暗想：“靠着那些中级甚至低级的星武士，是肯定不会杀掉一号目标的，但至少可以牵制他的注意力，给他造成麻烦，鱼缸的真正杀招，可并不在我或者那些星武士杀手身上啊。”
　　他身上的伤这时又疼痛起来，永熙捂着胸口，脸上充满了愤恨的表情。
　　“这些该死的罪种！”
　　他记得当年开始学习朝圣者的一切，老师带着十足的严肃向他讲述罪种的可恶。那些破坏宇宙平衡，甚至动辄毁灭世界的怪物，从来都是以自己为中心，享乐而邪恶的混蛋。
　　朝圣者毕生都致力于消灭这些宇宙的蛀虫，遂行宇宙真神的旨意，可是罪种的强大令朝圣者们有时也感到绝望。
　　他还清晰地记着，在读到朝圣者先辈们与罪种中的天才，天体收藏家的浩劫之战。朝圣者死亡了数千人，毁灭了他们大半的基业，而自始至终罪种出战的人只有天体收藏家，还有几个打酱油的狐朋狗友。
　　与罪种的战争是艰巨的，但也是必须的。永熙坚定着自己的想法，一号目标白仲是朝圣者大联席会断定，如果成势便会给朝圣者带来灭顶之灾的罪种，所以必须在他解开自己的宿命之前，将其彻底消灭。
　　分割线
　　白仲走进张家大宅，将手中的书递给仆人，取下围巾，脱下了自己的风衣。
　　张士雄已经亲自迎了上来，表情格外担心，“白先生，岐髡人的轰炸机部队，已经起飞了！”
　　白仲轻轻摆手：“我知道，勿慌。”
　　“哎呀，这个时候怎么能不慌呢？岐髡陆军航空兵几乎出动了他们五分之一的兵力，接近一百架九七重爆机从关外起飞，准备轰炸我们，随时都可能在我们头上丢下炸弹啊。”
　　白仲轻笑，“我这些天在青州各地部署的防空系统不是吃干饭的，州牧大人你现在还跟我在一起，就不必担心了。”
　　想到这里，张士雄倒是稍稍安心了一些。不管青州怎么样，至少白仲在身边的话，他觉得不可能出什么差错。
　　此时岐髡的大规模轰炸机群，已经来到了北海上空，准备进入青州领空了。蔚蓝星很少有国家的军队在有着上万架航空器的同时，居然没有一支正牌的空军。这也是军种争夺导致的恶果，岐髡陆海两军各自发展出了航空队，并且坚决反对将其合并成立空军。而双方任用不同的航空制造厂，甚至大多数零件不能通用，后勤也没有协作性。
　　指挥这次大规模轰炸的是岐髡陆军关外司令部航空队司令斋藤秀次此时仍旧大为光火。
　　“诸君，务必将此战赢得体面。虽说双边开战是因为锅岛武的独走，但是锅岛武所行是为了我陆军，是为了岐皇。他为卑鄙的贱支青州军所坑害，陆军一定要为他报仇雪恨，更是为皇国正名立威。”
　　只是同样在司令部中的海军来人少将横田金义则反唇相讥道：“原本张士雄已经有意投靠皇国，与海军合作，你们这群陆军马鹿，居然破坏了海军来之不易的谋划，悍然发动偷袭，导致谈判破裂，甚至还将其逼成了公然反对皇国的军阀，这样的大罪，海军一定会在岐皇面前讨个说法的。”
　　斋藤秀次冷峻地道：“张士雄，无能之徒，皇国勇士就当自己争取自己的功绩，你们海军就好好泡在水里看我们陆军健儿的功业好了。不过是青州军而已，就看陆军航空队将其炸成齑粉吧。”
　　横田金义提醒道：“你不要太过武断，这次锅岛武的大队居然被贱支青州军一举击败，是完全没有道理的事情，我们不清楚现在青州到底发生了什么。我们的情报人员最近几天损失惨重，而且有回报称，大量的军事调动正发生在青州，青州军正在经历什么巨变。”
　　斋藤秀次轻蔑道：“就算这样，难道青州军有能力防御我陆军航空队的雷霆爆击吗？”
　　他最后转身不再搭理海军的人，甩了一句：“你就走着瞧吧。”
　　与此同时，九十多架岐髡陆军航空队的轰炸机（爆击机）和一百四十多架战斗机正准备对青州的四百多个战略战术目标进行打击。
　　由于军事理论的落后和缺乏真正的实战论证，所以岐髡航空队的武器虽然先进，但是却极为笨拙的采用了密集的机群阵型。
　　青州，白仲布下了天罗地网。


第663章 轻易
　　白仲已经在历安府有了一间办公室，既是作为他为东土组建的救国复兴会的组织所在地，也是他用至高指令指挥无人驾驶的技术兵器的指挥所。
　　“可惜这个世界居然只存在亚临界核反应，人们可以通过裂变的链式反应获得能量，但是却不能制造原子弹。要不然，直接扔上几千万当量原子弹出去，平掉岐髡，一了百了。”作为杀戮无数的元首，白仲现在真的没有太多搞这样灭绝杀戮的心理负担。
　　他现在掌控着大量从家园石工业基地生产出来的无人兵器，这些无人兵器的技术水平不高，除了AI控制和自动化控制，基本上没有太多技术含量。然而，能够通过至高指令指挥，等于给元首先生强大的军事实力。
　　只是这些装备因为技术水平低，还是需要进行后勤维护的，而进行后勤维护又必须有人了。现在白仲已经着力在培训青州军的后勤维护人员，但是速度不快，所以哪一件装备出了问题，只能丢在一边趴窝。
　　白仲不会送进家园石去修理，因为那样子等于消耗两遍星能，而他带出一台新造的装备，只消耗一次。
　　对于岐髡航空队使用大机群二战式的密集轰炸，白仲也只能嗤之以鼻。岐髡人认为这样的轰炸特别有气势，而青州军根本没有什么像样的防空能力，所以这么做也没问题。
　　但此一时彼一时，白仲现在部署在青州的远程防空导弹营（红旗9），已经超过42个营，这样的密度，简直可怕。
　　“防空警戒雷达捕捉到敌人踪迹，进行拦截！”
　　岐髡陆军航空队的九七重爆是一种大载弹量亚音速轰炸机，基本上战斗形态类似于B-52但是比B-52要小一些，载弹量十多吨的样子。为其护航的隼式战斗机，也称为一式战，是此时陆军航空队装备量最大的一款战机，双发重型空优，其中还有一些伊格血统。
　　因为时代所限，岐髡的航空器必然不是隐身的，所以在白仲的雷达上，所有的小光点，在进入400公里的范围内时，就已经清楚展现出来。
　　导弹这种东西在正常的旧时代地球国家，是非常昂贵的，但是对白仲来说却不值什么钱。所以在锁定大量敌机后，白仲操控着大量的防空导弹发射车，一口气就将自己发射架上面的8枚导弹全部打空（跟原版发射车不同）。
　　岐髡飞机上的雷达告警器蜂鸣大作，这样的情况也是岐髡人从来没有遇见过的，甚至有一些飞行员变得手忙脚乱起来，开始发射并没有卵用的热诱弹，企图规避。
　　一窝蜂一样的防空导弹射进了机群之中，就像是向一群蚊子喷射了杀虫剂。破片战斗部一扫，就破坏了很多飞机的飞行性能。九七重爆可能更厚实一点，所以带伤仍能飞行，可是隼式就非常倒霉了，被刮掉了机翼，直接一头栽下去。
　　这当然不是白仲唯一防空手段，在骤然遭遇防空导弹的攻击之后，岐髡陆军航空队的机群，又迎来了一批空空导弹的打击。
　　“怎么回事，哪里来的空空导弹？我们的雷达上没有显示出任何战机啊！”
　　代差优势，第五代隐形战机歼-20在白仲的指挥下，从不同的方位向这些岐髡飞机射出中距弹，而这些岐髡战机的机扫雷达也完全不具备发现50公里以外的歼-20的能力。
　　“保持在敌人探测盲区之外，继续发射！”
　　隐形战机是不愿意跟普通的三四代机进行狗斗的，能在视距外解决的战斗一定就在视距外解决。
　　这总计二百多架一个波次派过来的岐髡军机，居然在短短的二十分钟内，就被青州军的防空力量打得一干二净。
　　站在关外司令部的斋藤秀次，整个人都在颤抖着。那些飞行员们在生命的最后关头传来的惊恐叫声，让他心惊胆颤。
　　“埋伏，这是埋伏！我们遭遇了大规模的防空火力！”
　　“啊啊啊，玉02被击坠了。”
　　“怎么会这个样子，这里明明离海岸还有四十多公里。”
　　“好多导弹！”
　　……
　　自始至终，没有一架岐髡军机看到有发射导弹的载台，无论是空中载台还是地面载台。他们就这样被大射程的导弹一一从天空中扫到地上。
　　如果海军的横田金义在这里，恐怕也笑不出来，虽然两边军种矛盾很大，但毕竟都是岐髡人，有着相同的目标和愿景，那就是占领东土，使得岐髡从此拥有广大的腹地和人口资源，继而拥有争夺世界霸主的本钱。
　　可青州军诡异地拥有了如此多先进导弹和匪夷所思的战斗能力，让所有的岐髡军人不得不忧虑。
　　而在张家大宅，张士雄接到白仲打来的电话，告知他岐髡轰炸机群已经全军覆没，仍旧是一百个不相信。
　　“白先生，不是我质疑您，可拿毕竟是岐髡陆军航空兵五分之一的兵力，就算是欧克思、伊格这样的强国，在面对这样兵力的时候，都要掂量一下。”
　　白仲懒得跟这货解释，直接挂断电话。
　　听着电话里的嘟嘟声响，张士雄只能无奈放下电话。
　　“难道真的一次性全解决了？”
　　没有多久，还负责侦察任务的歼-20巡航发回来，海面上漂浮着的岐髡军机残骸，彻底证实了白仲的说法。张士雄立即从极为不安和恐慌，变得踌躇满志。
　　这位已经转型成抗战模范的军阀头子，立即召集了他手下的将官们，开始酝酿进行下一步军事行动的事情。几天时间，白仲已经为他现有的十万青州军，全部换上了崭新的装备。虽然大部分装备士兵们仍不能熟悉，但是靠着白仲，张士雄相信他一定可以取得成效。
　　只要取得一个又一个的胜利，那么之前白仲提到的，成为东土的总统甚至皇帝，也是可以期待的未来了。
　　而等待着白仲的第一次刺杀，也在这个时候到来了。


第664章 遇刺
　　白仲跟个大学教授一样夹着书走进大礼堂，他已经连续很多天在青州大学的礼堂进行讲座。过来参加的人群不仅仅是这里的学生，很多社会人士甚至不远千里从外地赶来的人。
　　现在每次的讲座，参与者至少三千，而且他的讲座文字内容会刊载报纸，甚至已经出了他的语录第一辑，视频内容也会到处流传，电视台播放、网络播放。
　　原本他入场的时候，众人都是起立致敬的，后来白仲告诉大家要随意一点，所以现在大伙儿改为向白先生行注目礼。
　　此时白仲的名声可以说仅次于成为抗战领袖的张士雄，而且他的诸般理论已经开始在东土形成了巨大的影响力，甚至丞相东方还在一次半公开的讲话中痛斥白仲的理论是危险的、值得提防的。
　　白仲不出意外又在第一排看到了张嬴兮，这让他颇为头大。
　　不过今天，他似乎在空气中感觉到些许不同寻常。但白仲并不清楚到底是什么不寻常，他长了一个心眼，并没有着急开始演讲，而是在礼堂中逡巡。
　　在场的听众们也觉得有些奇怪，今天白先生居然没有雷厉风行的开始讲演，而是漫无目的地在礼堂里转悠，有点像是在找人。
　　就在此刻，白仲的眼中精芒一闪，突然伸手抓向坐在听众席上的一个女子。
　　这个女子脸色一变，居然一张口，红色的长舌头就像女鬼一样弹出来，如同一柄长剑向他射了过去。
　　白仲迎着这柄“舌剑”就撞了过去，鲜红如同蛙舌的舌剑在在距离他身体还有十公分的位置就一节节断裂，如同撞上了坚不可摧的铁板。白仲伸出去的手去势不减，直接按在了这女子的印堂，就像是被大锤狠狠地敲了一下，她的头嗡的一阵，然后软软的倒下。
　　片刻后她的眼耳鼻口便往外留出鲜红和惨败的半液体和固体的物质。
　　场面顿时混乱，有人开始尖叫，更多人开始疯狂地推挤，准备跑出礼堂。就在这个时刻，一个秃头的男人突然摸出了一把岐髡刀，周身爆发出一道黑光，如同突破音障的恶魔一样，朝着白仲袭来。
　　黑光席卷之处，周围的人手脚断裂，重伤倒飞。
　　白仲一撇嘴，拔出了一把手枪，朝着这刺客啪的一声开火。枪声小到如同玩具枪，但是子弹却径直射破了黑光，直接射穿了刺客的头颅。
　　更多的刺客冲出来了，免得白仲再将他们一一揪出来。这些人之前伪装成了学生，在显露身影的时候，白仲看到他们实际是不同的族裔，有白种人，也有黄种人，手段也尽皆不同。
　　只是，他们都只是中低级的星武士，在这个世界被称为异人。对于星能等级是高级，但是实际对星能操控能力甚至可能超过一般星武士大师的白仲而言，这些人简直不够看。
　　他伸出了虫皇手，只见原本平平无奇的手，突然上面生出了数十根龙形触手，猛地攻向冲过来的刺客们，没有哪个此刻是他的一合之敌。
　　一场混乱，仅仅持续了大约两分钟，十五个刺客，全部丧生礼堂。
　　场面仍旧非常混乱，惊恐的听众们还在推挤，想要逃出这个鬼地方。而外面那些张士雄派来的警卫，也想冲进去保护白仲，更是前后进退不得。
　　白仲用温润的声音说道：“没事了。”
　　这一声似乎直接传达到了所有人的心灵，让刚才还焦躁恐惧的人们，似乎安定下来了一点。
　　但是，众人敬畏地望着白仲，他身旁十米之内再没有人敢接近他。不仅仅是因为满地血乎乎、死状凄惨的尸体，更是因为他刚才战斗时候的样子。
　　白先生是一个异人，这也是一个惊天的消息。
　　“各位保持镇定和秩序，请各自回到座位上去，有一些同志受伤了，要立即让医护人员带走抢救，等抢救完成，各位可以按次序退场。”
　　在混乱的时候，有人告诉怎么做，确实是有帮助的。
　　没有人敢接近他，但是没有人敢不听他的话。
　　只有张嬴兮飞快地跑了过来，忍着地上那些尸体的恐怖模样，关切地问白仲道：“没有事吧。”
　　白仲轻轻点头。
　　虽然他更多视张嬴兮为小麻烦，但是在这个时候有人关心还是令人欣慰的。
　　裴彦师这个时候也走了过来，指着地上的岐髡刀，叫道：“这些刺客是岐髡人派来的，他们一定是担心白先生的理论思想唤醒更多我们的同胞，怕我们觉醒之后，将他们打败，这才用这般下作的手段！”
　　众人听后恍然大悟，有人道：“是的，岐髡人向来这样无耻，之前关外的军阀就是被他们刺杀的，州牧也差点被他们杀死，现在他们又来杀白先生，真是畜生！”
　　这一下子，群情激奋起来，所有原本就对侵略者怀有恨意的听众们，这个时候恨不得直接冲到街上发动抗议活动，更恨不得跟岐髡人拼命。
　　白仲看了一眼裴彦师，裴彦师也朝他送去了一个别有深意的眼光。白仲明白了，裴彦师的意思是，不管这次刺杀自己的是谁，这个锅是一定要由岐髡人背的。
　　白仲却陷入了沉思中，这些人里面确实有岐髡人，但是他们的成分很杂。更关键的是，他们的星能使用方式，多少有一些像朝圣者永熙。
　　“看起来，朝圣者在这个大鱼缸中，究竟不是没有一点准备的吗？我故意推动东土在蔚蓝星掀起风浪，吸引永熙的视线，看起来还是有点效果的。只是永熙这货现在究竟藏在什么地方，从这些挂掉的星武士身上，不知道能不能找到一些蛛丝马迹。”
　　白仲拿定主意，看起来还是要搅动更大的风雨，让蔚蓝星更加混乱一些，才能让永熙真的冒出头来，解决自己现在被困在鱼缸中的窘境。
　　摸了摸自己口袋中那块家园石，白仲暗道：“看来还是要加快对这块石头的研究啊，永熙有朝圣者留给他的底牌，那么我的底牌就是这块家园石了。”


第665章 白岛一战
　　逐渐有成为抗战精神导师趋势的白仲，在进行讲座的时候遭到岐髡刺客刺杀，举国哗然。当然更让许多国人感到新奇的是，白仲居然还是一个强大的异人。历史上虽然也多有关于异人的报道和传说，但是大多数异人都相对低调，而且没有站在台前的人。往往人们听说，哪一个历史大将是异人，或者哪一君王身边有一个异人，但是并没有哪个异人像是白仲一样，如此吸引人们的关注的。
　　而且，白仲一人干挺了十五个岐髡刺客，让外界对他的强大穿得也越来越玄乎。
　　有人说白仲能够生裂虎豹，有人说白仲可以行云布雨，还有人说白仲一挥手就能让岐髡四岛陆沉。
　　也就在各种消息变得扑朔迷离的时候，原本抗战运动的主角张士雄，亲自带领青州军，发动了白岛战役。
　　白岛是青州第一大城市，也是北方重要港口。靠着威逼利诱，岐髡国将白岛变成了自己的租界，三分之一的白岛城区都是岐髡人的底盘，这里部署着岐髡人的舰队、数千名海军陆战队，还有十多万岐髡移民。白岛其他地方住着的东土人，很多人都是岐髡资本设立工厂的工人。在岐髡，东土是不允许在此驻军的。
　　而情况，终于在这一天发生了变化。
　　白仲提前联络白岛当地反岐髡人士在华界进行宣传，称青州军即将攻城，为了防止不必要伤亡，白岛国人应暂且避难。这一下就导致了上百万白岛居民携家带口离开白岛，向西逃亡。
　　不过很快，岐髡海军陆战队发觉情况不对，立即越界进入华界，阻止本地居民离开，名义上是进行安检，实际上却是挟持本地居民为人质。
　　在救国复兴会的推动下，各家媒体开始大力谴责岐髡人的卑鄙行为，这个情况甚至也引起了一些列强媒体的关注。虽然岐髡是世界第三强国，但是却向来被白人国家看不起，这时候也嘲讽岐髡人缺乏人道主义精神。当然，让他们去管这种事他们也不会去管的。
　　“御驾亲征”的张士雄可以说是意气风发的，近日来他虽然在风口浪尖上，但是国内已经收获了大量赞誉，甚至之前对自己冷嘲热讽的知识分子群体对自己也高看了一眼，很多人才开始投入青州军麾下，更不要说白仲已经将他的十万大军提升到了一个想都不敢想的高层次。
　　他的青州军军官系统其实本领不大，更少有能将，不过现在他有足够强的军备，就算是用炮弹堆也可以堆出一次胜利。
　　不用白仲的指导，张士雄现在也知道他手里现在五百多架的歼-20隐身战机是多么好用的一种武器。蔚蓝星版的歼-20多用途的程度可以让任何地球旧时代战机惭愧，不仅有空优、隐身踹门这样传统的战机功能，实际上白仲带出来的这款隐形战机，还兼具了长航时侦察、电子战、乃至反潜这样的能力。
　　弹仓里装载16枚精致炸弹的歼-20，化身成了青州军绝佳的空袭利器。尽管此时他们并没有轰炸机，但是歼-20的对地攻击能力，已经比任何轰炸机都有效。
　　张士雄对白岛的岐髡驻军设施了如指掌，他给战机机群输入了攻击目标，然后这些无人战机自动起飞，开始执行战斗任务。
　　因为绝佳的匿踪性能，这些战机在接近白岛的时候，甚至白岛岐髡驻军的雷达都没有发现任何东西。待任务战机投下射程在20-60公里左右的制导炸弹之后，一切都已经晚了。
　　没有白仲的指挥，张士雄的进军行动还是出现了一点脱节。
　　由于数个歼-20打击中队一波打击效果太好，直接将岐髡驻军打懵，甚至还将几艘岐髡人的驱逐舰炸沉在了白岛港口内，没有反应过来的张士雄没有将自己的军队推到足够前的位置上，措施了趁乱进攻的最好机会。
　　而等他的军队到达指定位置时，岐髡人已经从轰炸里恢复了一点组织度。这里又暴露出了这位军阀头子又一个失误他拥有足够的战机和炸弹，却没有形成真正持续性的轰炸，压得敌人喘不过气。
　　不过张士雄毕竟也是老于战阵的，他在抵达白岛之后，直接将炮兵拖出来，猛轰白岛岐髡租界和军事设施，再度用压制性的火力让岐髡人一阵手忙脚乱。
　　可惜，这也就是他这场战斗中唯二仅有的两个亮点了。
　　张士雄随后命令青州军冲入岐髡租界，但是却没有检验敌人的残余数量，使得青州军陷入了跟顽强的岐髡乱兵的巷战。
　　没有被完全解决的岐髡海军舰队在脱离港口之后，开始向地面进行炮击，甚至击毁了一部分张士雄宝贝的自行火炮。大为光火的张士雄随即集合炮兵和空军的力量，彻底击沉了所有的岐髡战舰，这其中还包括两艘岐髡人的两栖攻击舰。
　　在白仲看来，这场持续了两天的战斗虽然成功收回了白岛，但是打得着实不漂亮。青州军出现了700多人的伤亡，损失了二十多辆装甲载具。
　　究其原因，还是青州军没有熟悉新的作战方法，而张士雄也不懂得如何运用这样强劲的军事力量导致的。
　　只是不满的只有白仲一人，全国上下却都是一片赞歌声。除了之前没有引起风浪的魏县战斗，白岛之战是东土军队第一次在全国瞩目下，完胜岐髡军队的战斗。此战岐髡海军、陆战队伤亡过万，甚至一支分舰队还彻底被击沉，一个被割走数十年的城市重新回到了东土人的控制中。
　　当然这场战斗的震动不仅仅局限在东土，整个世界似乎都被突然爆发出如此战斗力的东土青州军给震惊了。哪怕是风盟、伊格和拜尔等国，都不认为他们可以轻易地将白岛的岐髡军队击败，可青州军做到了。
　　更多的新闻照片传出来，人们看到了从来没有看过的坦克、自行火炮，看到了换上了实际是PLA的17式军服的青州军。所有人都在惊异，到底青州发生了什么。


第666章 设置的情境
　　白仲扣上了自己的电脑，这不是那台张嬴兮的老式笔记本了，而是他从家园石工业基地中生产的新货，专门用来玩游戏。
　　“这个时间流速差距还真的是麻烦啊。”白仲揉了揉自己的鼻子，满是无奈。
　　他给铱星那边传去大堆信息，对面似乎就跟高冷的女神一样，很久才能恢复。他想要跟韩佳雪、零聊聊天什么的，都必须发一段信息，再过几个小时来看她们回复的是什么。
　　他玩游戏也变得非常令人厌倦，一个原本很快节奏的RTS游戏，似乎变成回合制了，操作了一大堆东西，结果要等很久那边才开始执行。
　　“还是应该快点出去才对，呆在这个鱼缸里，也不是长久之计。”从高度类似地球的新鲜感，到帮助近似同胞的东土人改变命运的趣味，发展到现在，白仲觉得自己无限的寿命似乎并没有改进他的耐性。
　　小胡子后来又发来过一次消息，老年活动室的那群长老种族，即便清楚了招惹他们的人是谁，但是却并没太大的警觉心和紧迫感。当年的天体收藏家一只手就搞得朝圣者翻天覆地，虽然朝圣者已经搞死了好几个长老种族，但是奈何长老种族是一群你杀了我我也没啥感觉的怪胎。
　　整体而言，长老种族是一群没有理想、没有仇恨、没有目标的家伙，也许正是因为他们这种胸无大志的性格，才让多元宇宙终究没有出现太大的波折，要不然每一个长老种族都足以让一个宇宙灭亡个百八十次了。
　　“最极端的做法，大概是将鱼缸里所有的人都杀掉，杀到最后的话，那么永熙就应该冒出来了吧。不过这个做法实在太黑了，我做不出来。”白仲感叹了一下。
　　永熙正在养伤并等待对自己再次出手，而自己此时也缺乏找到永熙的方法。几个死掉的星武士身上没有让他得到什么关于永熙的信息，不过他却得到了一个令他有些头皮发麻的结论。
　　鱼缸里的蔚蓝星，包括人类在内的所有生物的寿命，迄今为止也就是一个多月，正好是他进入鱼缸的时间长短。
　　“也就是说，鱼缸里的人们，其实根本都是调制出来的生命，所拥有的记忆和历史，根本就是假的吗？”
　　这个结果让白仲觉得意外也不那么意外，矫情的元首在知道了这个情况之后，突然对人们追求一个高尚的理想的行动，产生了一点动摇。
　　“人们的感情也只是灌输的，所有的意志和信念只不过是朝圣者希望他们表现出来的，根本不是他们自主产生的情感，那么去维护这些东西，又有什么意义？”白仲确实有些幻灭，甚至也开始质疑正常人类的情绪和心态，一个理念是否被灌输与否，关键的不是它怎样来的，而是人们相信它，然后去贯彻它。
　　白仲需要搞明白的是，为什么朝圣者要给这里的人灌输这些东西。这个精心布置出来的世界和时局，究竟想要完成怎样的效果。
　　暂时白仲还不知道，但是他会准备去应对各种情况。
　　站在“时代的洪流”中，看着野心勃勃的军阀、热血沸腾的进步青年、铁骨铮铮的士兵、风华绝代的美人、卑鄙阴险的侵略者，白仲有股错觉，自己置身在一出戏里。
　　为了麻痹幕后的黑手，白仲还得继续演下去。
　　在白岛之战胜利后不久，举国正信心满满，认为一定可以打跑侵略者的时候，白仲已经停止了他的讲座。这让很多已经奉他为精神导师的青年十分失落，不过很多人认为自己已经汲取了足够多的营养，可以像白先生一样为国做出贡献了。
　　白仲赠送给张士雄的各种装备也越来越多，多到张士雄现在已经不知道该拿来怎么做好了。虽然他手中兵力还有限，但是各种能够自行作战的装甲车辆、战机、战船，已经足够他向任何一个军事大国发动一场战争。
　　实际上，元首将战争变成了一个简单的SLG游戏，他在家园石工业基地里制作了各种看上去像战地电脑一样的机器，美其名曰“战场指挥终端”（BFCT）。貌似这是一套数据链系统，但实际是一套真正能够操控无人兵器进行战斗的系统。
　　按照真实的指挥架构，最高的指挥官授权给次一级指挥官一个战术单位的指挥权，比如张士雄可以将一支自行火炮营的指挥权，授权给他手下的一名少校，抱着一台BFCT的少校可以直接在终端上操作这支自行火炮营。
　　终端可以显示完整的战场地形，可以在电子沙盘上显示出友军单位的标记，可以共享其他战术单位的摄像头拍到的战场画面，更重要的，可以直接用按钮和鼠标去让部队前进或者进攻。
　　白仲几乎是将一个复杂的军事行动，转化为了简单的电脑游戏。而实际上这种形式，也是真正的数字化部队发展的方向。
　　虽然张士雄手下那些军官们对于数字化军队和现代战法的认知，只局限在白仲下发的学习文件中，但是有这么强悍的玩意，倾泄火力就好了，别的啥也不用。
　　在这样爆棚的信心之下，张士雄宣布要进行北伐，出关收回关外三千里河山。他的举动自然引起国内一片叫好，不过也自然引发了东方等一干其他军阀的警惕和惊慌。
　　没有人知道张士雄手里突然冒出来大量的武器装备到底怎么回事，可是开了挂的青州军特别能打就是了。
　　丞相东方此时再度出了昏招，他胁迫着圣德天子下诏书，斥张士雄狼子野心、驱军异动，责令他立即返回原处。
　　没有想到，这诏书一发，天下哗然，一片责骂圣德天子和东方误国昏君奸臣的声音通传天下。
　　张士雄此时绝对不可能真的跟岳飞一样听天子的招呼，他的军队从历安府出发向北，完全无视拦截却不敢真打的东方军队，花了一周多的时间行军，来到关外。
　　而东方则在青州军接近京师的时候，吓得西逃，沦为天下笑柄。


第667章 他们存在的意义（上）
　　在木屋露台上坐了四十七天的永熙在这一天终于站了起来，他望着丝状白云点缀的蓝天，眼中充满了激励之色。
　　“终于好了。”永熙难以抑制自己的兴奋之情。
　　从之前因为低估白仲的能力被他重伤，到在这个虚假世界中养伤这么多日，永熙一刻不曾停止思考，如何将白仲彻底葬送在这鱼缸之中。
　　朝圣者打造了这样一个世界，自然有着重重手段可以用来坑杀白仲，只是在此之前，永熙有伤在身不能很好地施展这些手段，在他终于完整的恢复实力后，永熙真正的杀招要开始运作了。
　　面对空无一人的庭院，永熙似乎在跟白仲对话一样，表情极为得意和嘲讽，“罪种，也许你一直都在思考，为什么我们朝圣者会选择将专门用于埋葬你的鱼缸，设置成这个样子。因为，这些设置都是为了杀死你的。”
　　……
　　跟着青州军的大军，白仲现在历安府的军事训练基地中，张士雄率领青州军主力刚刚踏入关外，原本东方的军队根本不敢拦阻如此壮盛的青州军，都乖乖让路了。
　　虽然白仲并不直接指挥军队，但有时候也会给予军队一些指导。特别是技术兵种方面，他通过终端的模式赋予了很多青州军军官指挥权，但究竟如何利用，这些人还并不那么清楚。青州军在根据地青州又招募了二十万新兵，并开始进行训练。很多新军官本身军事素质不高、基础不扎实，所以，他这些天来，还会给青州军的指挥官上一些军事课程。
　　白仲站在一群军官之中，自己也身穿着从工业基地生产出来17式军服，只不过他没有肩章之类表明资历的标识。场内的军官们，人人都知道白仲的地位，甚至还清楚他是一个强大异人，对白仲毕恭毕敬。
　　白仲正在讲的是空地协同战术，这些东西对他而言很基础，但是白仲并不觉得无聊枯燥，有的时候他甚至还有点享受向他人传递知识的感觉。
　　就在他讲到兴头上的时候，他似乎觉得空气震荡了一下。这种微弱的变化似乎不可察觉，但敏感的白仲仍旧感觉到了。
　　他不知道发生了什么改变，但是体内的肾上腺素突然没有预兆地飙升了起来，似乎危险马上就要出现。
　　这是白仲作为被因果律缠绕的长老种族的一大特征，他的身体会先于事情感受到因果律的牵动，从而提前做出反应。
　　随着空气的猛然震荡，原本认真恭敬听讲的青州军军官们突然脸色大变，双眼中射出仇恨的光，伸手去摸武装带上的手枪，举起枪就要向白仲射击。
　　这个情况白仲也是始料未及，但终究这些军官都是普通人，他们拔枪射击的功夫，就足以白仲反应个好几次了。
　　他左手一身，巨大的力量施加在了这些军官的身上，让他们根本没有办法移动自己的身体再多一寸，连手指扣动扳机都无法做到。
　　白仲极度讶异，在一秒钟之前这些人还是青州军的军官，一腔热血准备驱逐侵略者，报国卫民。可是现在，他们根本就不像是人类，面无表情，眼中却全是危险的光。
　　紧接着，白仲预感不好，猛地飞出了军事训练基地的这一教学楼之中，他撞碎玻璃悬停在了教学楼之外，在他冲出来的一刻，他看到数名青州军士兵举着RPG，朝着三层的小教学楼射了过来。
　　教学楼轰然爆炸，砖石崩塌，里面所有的军官顿时死亡。
　　“这些人都疯了吗？”
　　哪怕一项泰山崩于前而色不变的白仲，在遇到这魔幻现实的场景都感觉极为诧异。
　　他看向这一青州军的临时营地，发现此刻整个兵营都变得躁动起来，原本正在休息的士兵们，一个个去拿他们的武器，甚至还有军官用终端尝试操控火炮、坦克和防空导弹之类的无人武器，目标只有一个白仲。
　　无人武器他们自然不能用来对付白仲，但是那些普通的轻武器，白仲并没有设置至高指令。大批的士兵端着Scar自动步枪朝天空扫射，虽然火力不弱，但是白仲却不会畏惧这种层次的攻击。
　　他身子一转已经消失在了半空中，下一刻他出现在地面，随手一推，一大群青州军的士兵就倒飞出去，有的甚至还吐出鲜血。
　　白仲面色严重，他并不清楚到底发生了什么，但似乎整个军营里的人都疯了，并把他当成大敌。
　　没有武器的士兵也不会放弃攻击他，他们面无表情但目露凶光的，疯狂地朝白仲跑来，似乎没有武器他们用手用牙，也要杀死白仲。
　　这样的袭击者，白仲是不会让他们靠近自己的。
　　元首先生身周出现了一道看不见的屏障，只要冲撞上来都会像是被大锤敲击一样，立即倒飞出去。有些人全身麻痹，口吐白沫。但是，这样都没有阻挡其他的人仍旧失心疯一样冲击过来，他们似乎不知道什么是伤害和疼痛，他们的目标就只要将白仲彻底杀死。
　　白仲甚至注意到，负责打扫卫生的大妈甚至都变得极为狂暴，她从地上捡起石块就往白仲那里扔过去，石块也不能突破白仲的屏障，直接粉碎。
　　“到底发生了什么？”白仲觉得这并不像是什么病毒导致的，更不会是什么集体的癔症，他隐隐感觉，这就是这些人的本能，他们平时看上去非常正常，被安置自己的记忆和精神，全部都是假象。
　　轰轰几声，几发炮弹朝着这边打了过来。白仲早有察觉立即闪避掉了。而刚才尝试攻击他的那百多人，顿时被炮火淹没，震死当场。
　　这些人似乎根本不在意他们的行动会杀死别的人，他们只在意攻击白仲。
　　这让白仲祺心情很差，他似乎明白这里到底发生了什么。于是他立即飞去了历安府的城市之中，他要知道，是不是所有的人都是这样。


第668章 他们存在的意义（中）
　　“吼”愤怒的市民朝着白仲奔跑过来，他们手里拿着几乎一切可以拿来作为武器的东西，菜刀、折椅、甩棍、搬砖。
　　甚至白仲刚才还躲过了楼上一个儿童从窗户里丢下来的花盆。
　　整座城市都疯狂了！
　　似乎他们一切的生活轨迹都不重要了，他们唯一的目的就是为了杀死白仲。
　　尽管其实他们做不到。
　　不管是任何普通的武器，都不可能撞破白仲的屏障，元首先生走在历安府的街道上，眼中不经意露出些许茫然。
　　他大概猜到了这究竟是怎么一回事，但是他仍旧有些震惊，原来朝圣者居然可以这样做。
　　他们去创造一个世界，让数十亿人在此安居，设置一个夸张的剧本，让白仲产生一些共鸣和希望参与，可是所有的一切，所有的人只有一个目的，那就是杀死白仲。
　　大群的市民像是丧尸一样疯狂地冲向白仲，不过白仲身前一米之处都是净空，屏障将所有人挡在外面。白仲看着这些人的脸，没有表情，只有眼神中的恨意和狠毒，他们不像是人，反倒像是野兽。杀死白仲不是为了别的，只是他们的本能如此。
　　不论是七十岁腿脚都不利落的老人，还是几岁大可爱的幼童，他们都用自己最大的力气，猛烈地去敲白仲的屏障。被屏障反弹出去之后，他们根本没有飞不出去，因为他们会直接撞到后面的人身上，再度撞在屏障上，最后反复被这种力量敲击，身体重伤之后死亡。
　　而本身白仲走动的时候，人群也跟着走动，被推挤倒地的人根本没有爬起来的机会，除了白仲之外眼中再无其他的人们，直接会将那些倒下的人踩死。
　　白仲没有杀死任何一个人，但是却不断的有人死亡。
　　就在此刻，白仲突然感觉到了一束星能。
　　站在街角，一个星武士轰的放出一道模拟光束武器的攻击，这一炮威力自然极大，直接将站在旁边的人烧成了灰烬，而只有这样的攻击，才真的能对白仲的屏障产生些许的影响。
　　白仲望着突然出现的那道净空的大街，根本没有两秒钟，其他的人用围上来了，他们根本没有害怕，只是想要杀死他。
　　然后这道光束再次打了过来，白仲厌烦了，在光束击中那些居民之前，他先给自己施加了一个强大的向前力，如同炮弹一样将身前的所有人都撞了出去，庞大的力量几乎在接触的一瞬间就将这些人撞成了肉泥和断臂残肢。
　　白仲轻巧地闪避过了这道光束，虫皇手已经变化成平常三四倍大，如同怪物之手一样，猛地攥住了那躲避不及的星武士的脑袋，瞬间捏爆！
　　就在白仲开始厌倦这些东西，准备离开这里，去个没人的地方时。空气忽然再次震荡。
　　白仲扫视四周，他发现，人们的表情似乎回到了脸上。就如同解除了某种状态一样，他们有些恍惚，当看到街上的尸体和血祭时，很多人崩溃地大叫起来。
　　“杀人了！”
　　“呜呜呜呜，妈妈”
　　街上突然一片混乱，如果说刚才的场景也算是混乱，但至少所有的人其实都在做一件事，杀白仲。但是现在，当似乎他们又变成了“自己”的时候，血溅长街的恐怖场景，是所有人都接受不了的。
　　尤其是，白仲巨大的虫皇手看起来如同一个怪物，而在他的手掌中，还有被捏爆脑袋的血肉、骨头渣子和脑浆，无头的尸体就跪在他的身旁。
　　“你……你不是白仲吗？”
　　“啊啊，对，就是他！是电视上那个演讲的，还说是什么精神导师。”
　　“恶魔啊，他杀了这么多人！”
　　“警察！警察呢？”
　　人们惊恐着、害怕着，表现出非人特质的白仲，令所有人恐慌不已。
　　“原来他是个杀人犯，他少了好多人。”
　　“啊我苦命的儿啊，你怎么就死了啊。”
　　死掉亲人的市民们，有个别人在望向白仲的时候，不再畏惧而是绝望和愤怒，有一个妇女捡起地上的菜刀就朝着白仲冲了过去。
　　白仲脸上全是冷漠，他一扫眼，根本没有动作，那冲过来的丧子妇女居然在跑到一半的路上，身体爆炸，变成了一团飞溅的血肉。
　　人群变得更加害怕了。
　　“对！他是异人，浑身都是妖法，这些人一定是他杀了要来练邪术的啊！”
　　“还说什么救国义士、精神导师，根本就是恶鬼。”
　　人们恐惧着，奔逃着，却也有人在议论着、控诉着。所有的负面情绪，憎恨、恐惧、愤怒、绝望似乎都施加在了白仲的身上。白仲似乎看到了几个曾经出现在自己讲座上的青年面孔，他们在此刻看向自己的时候，再没有之前的憧憬，而是以看一个怪物的眼光看自己。
　　白仲终于知道了，为什么朝圣者要将这些人编辑成自己的同胞模样，为什么把这个世界做成与地球相似的模样。如果是随便一个世界，白仲根本不会产生共情，根本不会因为杀掉面前的人感到愧疚和不安。
　　朝圣者做的，就是要让白仲将感情浸入，然后变成这个世界的罪人。
　　这其实就是心理战。
　　白仲不能说自己完全没有受到影响，但是他此刻拥有的，更多是对于朝圣者的无比仇恨。
　　“不是的，他不是这样的人！”
　　人群被推开，一个拥有无比美丽容颜的女孩子跑了过来。
　　张嬴兮，她挡在了白仲的身前，像是一只保护幼鸟的成鸟，即便身躯娇弱，却似乎充满了巨大的意志和力量。
　　“哎呀，张小姐你快点闪开，这个人是个魔头啊，他谁都会杀的。”
　　张嬴兮坚决地摇头，她转过身去看白仲，眼中全都是爱意，说道：“他是最好的人，不会杀我的，对吗？”
　　白仲看着她娇美无端的俏脸，心中没来由的产生了一丝柔软。


第669章 他们存在的意义（下）
　　就在她转过身来的一瞬间，突然一个身影从后面冲了上来，一刀插在了张嬴兮的后背上。
　　白仲的瞳孔一缩，他刚才其实完全有能力去阻止，可是最终自己迟疑了片刻。当刀子插入张嬴兮的胸腔后背时，白仲一拳打出，将那偷袭的人直接半身打爆。
　　那是一个中级星武士。
　　白仲忍不住上前抱住了张嬴兮，原本还鲜活的一具娇躯，生命正在飞速地流失。
　　“白……”张嬴兮发出了无力的声音，似乎耗尽全身的力量，用自己的纤纤玉手想要触碰白仲的脸颊。
　　她的手被白仲攥住了。
　　“对不起……”她的声音变得越发虚弱，两滴晶莹的泪珠在眼角凝结滑落。
　　白仲沉默着，心里似乎有一股难以发泄的气，正在他的胸口不断地冲撞。
　　“别难过，不……不是你的……错。”张嬴兮断断续续地说着，感觉着白仲手心的温度，又好像有些开心。
　　她是如此天真的一个女孩，哪怕白仲不可能接受她的情意，但是仍不得不承认，她的美丽让人惊叹，她的可爱也可能会让人沉迷。
　　就在白仲短暂失神的片刻，张嬴兮的胸口突然爆开，一只握着赤色匕首的手，从她的身体里猛地伸了出来，白仲的身周的屏障似乎像是一层薄膜般，直接被这把赤色匕首穿过，刀锋狠狠地插入了白仲的胸腔，似乎一刀就将他的心脏给刺穿。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　刺耳的笑声，充满了得意的情绪。
　　一身白色长袍的朝圣者永熙站在长街旁边平房的屋顶上，双手负在背后，望着白仲，笑意满满。
　　“罪种，终于到了这个时候了！”
　　永熙一迈步，根本看不清身影，就从房顶上来到了白仲的身旁。白仲艰难地抬着头，感觉浑身的力量都已经被抽空，那把赤色的匕首似乎延迟了所有星能的作用，让他无法去修复这样的致命伤，使他肌体重创。
　　“不用做无谓的挣扎了，这把匕首跟我的赤瞳之剑一样，都是专门用来诛杀你们这些邪恶的罪种的武器。它不仅能够抑制星能的作用，还能够抽取你的灵魂，让你彻底的死亡。”
　　白仲感觉着体内能量的流失，但是脸上的表情却出奇的镇定，他低头看了一眼已经死亡，胸口中长出了一只如骷爪一样的手的张嬴兮，她眼睛已经合上，表情安详，居然似乎死得非常安静。
　　永熙的脸上全都是得意，他嘴角轻扬：“没有想到吧，这个女人从始至终都是我的武器，专门用来给你递出致命一击的武器！不管你有没有爱上她，只要她呆在你身边，她就能够杀死你。她的基因里就有在最后一刻生出夺命之手的片段，哈哈，实际上这个星球上每一个人都有，我只需要在他们伸出这只手的时候，将匕首传给他们而已。”
　　白仲吐出了一口鲜血，血液落在了张嬴兮的身体上，白仲站了起来，却根本没办法站得直，整个人摇摇晃晃，随时都可能摔倒。
　　但是，他的脸上却根本就没有什么恐惧。
　　“你觉得你赢了？”
　　永熙认为这是白仲最后的嘴硬，他大声道：“当然，匕首将会将你的灵魂完全抽出来，你的星能也用不了了，你就是砧板上的鱼肉，要任我宰割。”
　　白仲问：“为什么？朝圣者为什么这么恨长老种族？”
　　“还用问？你们罪种是根本不应该出现在宇宙中的，是破坏宇宙平衡和违背宇宙真神法则的怪胎！你们全部都应该被杀死。”
　　白仲放弃了从永熙这里找到答案的打算，因为他看上去并不算理智。
　　永熙志得意满，这个任务原本可能非常困难，但是他却成功地完成了。不仅杀掉了白仲，而且还按照老师的嘱托，他可以将白仲的灵魂带回。这是朝圣者高层要求每一次猎杀罪种的最大要求，永熙尚不能完全了解这是为什么，但是他坚信老师和其他祭司、神官一定是有重大的职责才这样做的。
　　濒死的白仲突然将赤色匕首从胸口拔了出来。
　　永熙的眼睛猛地瞪大，甚至向后退了一步。
　　“你……怎么可能？”永熙根本不能相信，为什么应该正在抽取罪种灵魂，完全不可能被移动的赤色匕首，居然被他如此轻易地从身上拔了下来。
　　白仲突然拿着匕首，猛地砍在了自己的左臂上，左臂掉落下来的一刻，白仲的身体迅速枯萎，最后缩成了一团，变成了一具尸体。
　　而左臂之上，却如同快进一般，肉芽从左臂被切断处疯狂长出，最后在几秒之内，大量的肉块形成了一具完美的男人身体，正是白仲。
　　可是这具身体跟普通男人的身体不太一样，私密的部位似乎根本就没有，像是一具人形机器人一样，只有肌肉的轮廓和四肢。
　　“你怎么可能重生？”永熙身体抑制不住地颤抖，这根本就超出了他的理解，原本他所编排的剧本上演得非常棒，张嬴兮临死之前杀死白仲，他能够将罪种的灵魂带回朝圣者的世界。
　　可为什么现在白仲似乎死了，但是他却又长出来了一个新的身体？
　　如同大卫像一样魁梧的白仲开口了：“别傻了，小伙子，你杀不掉我的。”
　　白仲不可能向他解释，其实真正的他，根本就不在这个世界中，而是在家园石的世界里。
　　家园石城市的元首房间，白仲左臂空空如也。其实他将自己的虫皇手给拿了下来，用虫皇手虫群的生物特性，创造了自己的一个分身，实际上从那场飞机空难一直到现在，白仲就一直在家园石中，而在外面的那个白仲，本质上是虫皇手创造的役兽，由白仲完全掌控而已。
　　他早就将家园石从张嬴兮手中收回，放在了虫皇手之中。即便跟自己的身体分离，白仲早已跟虫皇手同步，那就是他真正的身体一部分，所以控制虫皇手不成问题。
　　不管永熙用怎样的方法杀掉他的虫人分身，虫皇手都可以再生出来新的躯体。
　　那专门克制长老种族的赤色匕首，确实可以抽取灵魂，奈何这具虫人分身中根本不存在灵魂，所以可以被虫人分身任意挥舞。


第670章 肉山星舰
　　一个人失望是因为他所期望的事情没有实现。永熙满心以为自己设计的手段，将白仲这个罪种可以彻底钉死，但白仲却好生生地站在他的面前。
　　失败后就是危机！
　　永熙无法否认白仲在星能使用和计策谋划上更胜自己一筹，这使得白仲成为自己难以逾越的对手。他凭借着鱼缸和朝圣者各种安排的加成，才有十足的把握可以杀死罪种，但两人放对，永熙知道自己还是会输。
　　“为什么？！这应该是必然成功的计策啊。”永熙自己心中狂喊，利用罪种对这个虚假世界的感情连结，将他再变为受人质疑和唾弃的对象，使他自己的心境出现一个裂口。
　　强大的星武士，只有在心境出现裂痕的时候，才会有机可趁。而在最让人想不到的角色身上埋下一个定时炸弹，在白仲分神的片刻一击毙命，永熙怎么考虑这都是最完美的一套计策。
　　可是他无法知道，白仲将自己的虫皇手拆了下来，搞出了一个虫人分身代替自己，承担了这必杀的一击。
　　永熙想不通，但是他绝对不会束手待毙，此刻他脸上全是阴鸷的疯狂。这个青年单纯而且对朝圣者笃信不疑，对于罪种长老种族他有着黑白分明的仇恨和厌恶。他绝对不能让这个罪种将自己杀死，然后挣脱出鱼缸。他现在相信，白仲真的有可能在未来接下曾经天体收藏家的衣钵，将朝圣者杀戮到灭绝。
　　“罪种，不要猖狂！这里是朝圣者专门为了埋葬你而设置的世界，你以为只会有这么简单的手段吗？不，就让你瞧瞧吧，朝圣者所掌握的力量，到底有多么的强大！”
　　永熙身躯逐渐飞升，速度越来越快，直到飞到离地数万米的地方。白仲也并不放过他，虫人分身也冲上了天空，伺机格杀这个将自己困在鱼缸中的年轻朝圣者。
　　此时永熙的“大招”也终于放出来了，白仲眼中所见的一切，都开始发出一道玫瑰红色的光，令他吃惊不已的是，地面上的人们，似乎血肉骨骼都开始爆裂，然后从破坏的身体中，开始伸出一条犹如神经脉络的物质，飞速的延长着，并且跟其他生物身体里爆出来的物质连结。
　　白仲有点想要破坏这一切，但是他却突然有些无从下手的感觉，因为整个世界上所有的生物都在发生这种令人恶心的变化。他们的基因中似乎就隐藏着某种片段，使得他们受到朝圣者的控制，而且身体会出现这种神秘又诡异的变化。
　　连接在一起的粗壮神经，似乎还有肌肉组织，直接将所有人爆体后剩下的烂肉给拉了起来，白仲惊异地发现，星球上所有生物的有机质部分，开始结合，甚至开始膨胀。
　　就像是受潮发起来的蘑菇，巨大的肉块集合体开始包裹整座星球，其形状极为恶心也极为令人震惊。
　　在这个时候，白仲反而不想阻止了，他要看看这个玩意到底有什么神奇之处。
　　永熙高叫道：“罪种，让你见识一下，这是用来消灭你的最终兵器肉山星舰。整个星球上所有的生物从被朝圣者制造出来，就带有唯一的目的，那就是消灭你。当朝圣者呼唤所有的生灵，他们的生物体将会集结起来，并且控制整座星球，调动内部的力量，转化成一座活着的星球，一艘如星球般庞大又威力惊人的战舰！我知道你的力量很强，但是再强难道能够对抗天体尺度的终极兵器吗？”
　　白仲望着这虚假空间中唯一的一颗星球，在自己眼前变成了如同肉块星球一样的鬼样子，也是有些感慨朝圣者这群家伙的想象力和能力。很显然，肉山星舰是集合了这颗星球上所有的有机质，转化成了这个模样。其最根本的东西就是那些神经脉络，不仅连接了所有有机质，而且还深入到了星球内部，汲取星球内部的能源。
　　只是这一肉山星舰实在外观上令人不敢恭维，一个巨大的球状体，身上附着着烂肉，还有脓血和各种不明的组织液，更令人有些不安的还有，这巨大的肉山星舰居然还有着一张脸，格外恐怖的八个人眼，如同支气管一样的鼻孔，巨大的嘴巴时隐时现，肉山星舰绝对是名副其实的怪物。
　　永熙在这个时候已经融入到了肉山星舰的内部，成了肉山星舰的掌控者，而他进入肉山星舰之后，声音响彻整个虚假世界。
　　“罪种，受死吧！”
　　肉山星舰的巨口张开，一道岩浆似的红光喷射出来，粗壮无比的光束足足有几百公里的直径，对于一个人形的个体来说，几乎是难以避开的。
　　就算是一个星武士大师，在面对如此恐怖的攻击时，他也难以阻挡如此恐怖的攻击，鱼缸之中真正可怕的武器，此时显露无疑。
　　已经跟肉山星舰连为一体的永熙望着被红光喷射的空间，刚才惊怒交加的情绪现在已经平息。哪怕他采用的偷袭计策失败了，但是有肉山星舰存在，罪种是不可能成功的。
　　然而，当红光敛去，原来的位置上，什么东西都没有。
　　“不对，人呢？”如果白仲身死，那么虚假世界将会湮灭掉，可现在永熙根本没有察觉到任何世界开始松动的迹象。
　　白仲还活着。
　　那么他在哪儿？
　　他出现在了肉山星舰的表面，刚才他已经提前发动了瞬闪跃迁，基本上竭尽了最大的能力，跳到了肉山星舰的身上。
　　他一落地，肉山星舰就发生了反应，原本的烂肉肉块开始化成一道道触手，朝着他抽打过来，血淋淋的人手从肉山星舰表面伸出，想要抓住白仲的手脚。更有怪物一样的人脸从肉山星舰表面伸出来，长着大口喷射出刚才那种岩浆一样的红光。
　　永熙叫道：“你难道以为，在肉山星舰表面就能活着吗？你既然落地了，就别想走了，肉山星舰会把你直接吞噬掉，把你的**变成肉山的一部分，而你的灵魂将被我带走！”
　　白仲与各种伸出来的人手人脸战斗着，却还有闲心笑道：“你可以试试看办不办得到。”


第671章 重现！家园泰坦
　　白仲左手放出了两道光刃，将肉山星舰上的人手人脸切碎，随即他的左手从中打开，一块晶莹透亮的白色石头露了出来。
　　“不要单纯地认为只有你一个人是有所准备的，如果比星舰，恐怕你们朝圣者比起我们长老种族，还差了十万八千里呢。”
　　白仲右手取出白色的家园石，将其猛地掷向天空。家园石得到释放的情况下，顿时从一块鹅卵石的形状，变成一块漂浮在太空中的陆地。
　　已经融入肉山星舰里的永熙大惊失色，“这是什么？你怎么会在身上带着这样的东西？”
　　永熙是听说过天体收藏家的爱好的，那个杀了数不清朝圣者的罪种，喜欢用玻璃珠去装各种各样的天体，永熙很自然地将这块突然出现的陆地当成了玻璃珠装的天体，因为他根本不了解家园石。
　　虫人分身纵身一跃，在此跃迁跳到了这块浮空陆地上，顺势消失。而与此同时，整块陆地周身延伸出金属装甲，巨大的金属构建从陆地上延展变化，最终将整块大陆包裹在了里面，变成了一艘巨大的星舰。
　　家园泰坦，继白仲将南沙岛从家园石中移除之后，再次成形并出现在了世界上。
　　这艘家园泰坦与之前的老版本已经截然不同了，白仲为其植入了更多全新的技术，包括来自长老种族的跃迁技术、炽光炮技术，以及包括虫群和其他文明的一些技术，虽然还没有实现完全的整合，但是这艘家园泰坦的恐怖已经几乎不亚于一艘长老种族母舰了。
　　即便家园泰坦的个头没有肉山星舰巨大，仅有数百公里长度，不过家园泰坦是一艘真正的战舰，装备了海量的武器，不是攻击性能单一的肉山星舰可比的。
　　“这怎么可能？！你根本不应该还有一艘罪种母船的！”永熙根本上出现了误判，整个人变得慌乱起来。他以为家园泰坦是一艘长老种族母船，而通过虚假世界的规则设定，朝圣者明明确保了一切的从其他位面穿越过来的情况被禁止，所以白仲无法从钥匙中带出铱星号或者黄金大帆船。
　　只是，这艘家园泰坦根本不是穿越来的，而是从家园石变化而来的，原本就是在这个世界内的。
　　“第一发，给你来点炽光炮先醒醒神。”白仲笑着道。
　　他一边说着一边取下了虫人分身的左臂，将其安在了自己的身上，虫皇手立即连接了他身体的肌肉骨骼和神经，看上去根据完好无损的一样。
　　这一次的虫人分身倒是没有死，而是面孔急剧变化成了带有很强虫类特性的复眼和口器，重新长出了新的左臂，实际上又长出了一对手臂，并且背后长出了螳螂一样的翅膀。这是一个战斗力极为强悍的役兽战士，称为酷虫，虽然不具备星能，但是其**实力几乎是一个生物能够达到的极限，而且还能够进行一些射击性攻击，相当于26级生物。
　　在家园泰坦内部，没有什么东西可以伤到白仲。
　　白仲这个多铆蒸钢主义严重影响下的战舰设计者，将新家园泰坦周身插满了各类炮塔和武器发射平台。仅仅是炽光炮，家园泰坦就具备112座炮塔之多。
　　多达112门炽光炮猛地轰出了最为致命的武器，直接击中根本没有真正战舰武器的肉山星舰的身体上。112道炽烈的白光直接射穿了肉山星舰的表面，对其内部结构也造成了毁灭性的打击。
　　不过，肉山星舰毕竟是一个星球那么大的武器，即便是112发炽光炮，也不能一次齐射将其毁灭。
　　“罪种，你要付出代价！”永熙觉得自己是被小看了，此刻所有肉山星舰承受的攻击，他都能会分享到巨大的痛苦。不过自幼就开始苦修的这名朝圣者，对此习以为常。
　　肉山星舰的表面上出现了一个又一个陨石坑一样的大口，如同数不清的炮管一样，红光从这些坑穴中酝酿，岩浆一样的光束疯狂地爆发出来，射向太空中的家园泰坦。
　　白仲对于肉山星舰的攻击并不意外，他是不觉得肉山星舰只有那一张大口存在攻击力的。元首立即操纵家园泰坦进行一定的规避，不过肉山星舰发射出来的岩浆光束数量很多，而家园泰坦也太大，一些攻击是不可避免地会命中的。
　　不过家园泰坦本身的防御系统也是极为强大的，其自卫武器不断地射出中和光束，将岩浆光束打来的能量消弭在半空里，就算是击中，也有格外强大的能量护盾遮挡，只是掀起一串涟漪，对舰体并没有什么重大影响。
　　白仲看到，刚才被炽光炮轰击过的位置，那些恶心的肉块似乎又要长回去，将伤口弥补，也就是说只要不彻底消灭肉山星舰，这巨大的怪物天体星舰将会不断地进行愈合，不断地修复自身。
　　“第二波，快中子流导弹、速子炮、Ultra紫外激光炮。”
　　趁着炽光炮充能装填，白仲又非常有战术目的地选择了第二波武器。在铱星文明已经吸纳了越来越多的科技之后，选择武器也变得有难度起来。老三件动能武器高斯磁轨炮、能量武器激光炮和等离子光束炮，其实是三条科技树。而在很多特定情况下，一艘战舰也需要一些其他的武器。
　　白仲选择的第二波三种武器，被验证是对于生物科技的文明武器毁伤效果最好的，生物体遭到快中子流影响，可能发生立即的坏死，Ultra紫外激光也是同样的道理，对生物体武器的可以造成不可逆转的损伤。
　　这基本上也是虫群最讨厌遇到的武器，肉山星舰表面是一层烂肉，是整个星球的有机生命体形成的，自然也会畏惧这样的武器。
　　当数以千计的三种武器命中肉山星舰，永熙发出了一声几乎响彻整个虚假世界的惨呼。肉山星舰原本红色的外皮有些地方在被攻击之后，发生了大规模的坏死和脱落，甚至一些部位还有传染的征兆。
　　“混蛋！我绝对饶不了你！”永熙怒吼着，不断地向白仲喷涂岩浆光束，然而无济于事。


第672章 奇点鱼雷
　　家园泰坦和肉山星舰的战斗完全就是两个周身攒满了各种武器的超大怪物互殴的过程，只不过肉山星舰虽然可以随时在身体表面形成巨口，发射威力程度不同的岩浆光束，但本质上肉山星舰只有这一种攻击手段。
　　与动辄就是宇宙主宰长老种族不同，朝圣者虽然也拥有极为强大的科技，但是不可能比长老种族更加全面，而且在利用能力上也远不及长老种族。
　　所以，他们拥有调制生物体基因，并且数十亿人类和百亿千亿其他生物制作成肉山星舰的能力，甚至可以利用这个“活着的星舰”去抽取星球地核内的能量，但是朝圣者并没有驾驭更复杂系统的能力。
　　可是白仲这个还没有完全解除宿命制约的长老种族，没有完全融会贯通己方文明的所有科技，基本由他自行设计的家园泰坦，却具备极为亮眼的攻击性能，自身的防御能力也近乎坚不可摧。
　　哪怕家园泰坦显得比肉山星舰小得多，但是输出的火力跟肉山星舰不在一个级别上。
　　“该死的罪种啊啊啊啊！！！”永熙咆哮着，对生物体具有强力作用的几种武器正对肉山星舰的肌体造成巨大的影响，肉山星舰本身算不上一种设计很成功的武器，一旦其生物体大量坏死，其抽取星球内部能量的手段也将失败，最终整体败亡。
　　永熙此时算是肉山星舰的大脑，或者中央处理器，如果肉山星舰被毁，那么他也将死亡。年轻的朝圣者并不害怕死亡，他从懂事开始就认为自己的生命是为了侍奉宇宙真神而生的，死在消灭罪种的征途中是一个圆满的结果。但他决不能接受自己被罪种杀死而罪种安然无恙的结局。
　　他操控着肉山星舰朝着家园泰坦猛冲过去，去推动这样一个巨大的天体级别的星舰飞行并不容易，不过这个虚假的世界本身也并不多么巨大。
　　家园泰坦可比肉山星舰的行动灵敏得多，白仲仍旧一刻不停地倾泻海量的火力，将肉山星舰的外表打得一片溃烂，同时向后飞行躲避着与肉山星舰的近距离接触。
　　白仲并不觉得永熙是准备跟自己玩碰碰车，最有可能的是，肉山星舰上面那巨量的烂肉是可以转移到家园泰坦上面的，永熙极有可能有夺取别人飞船控制权的能力。
　　白仲猜得倒是并没有错，肉山星舰确实像是活物一样，可以寄生在其他大型星体或者星舰上面。只是就算家园泰坦被肉山星舰包裹住，永熙也无法顺利夺取家园泰坦，根底上家园泰坦不是一般的星舰，而是家园石，是被白仲控制的；另外，攻击力爆表的家园泰坦会在肉山星舰寄生完成之前，将这团烂肉打成碎末。
　　“没有那么多时间跟你浪费，就请你老老实实去死吧。”白仲冷淡地说道。
　　之前他对于朝圣者并无太多感觉，虽然朝圣者杀了几个长老种族，但实际他对长老种族并没有太多归属感，而且长老种族本身也是不在意死亡的。他最多是不太满意这些有些本事的朝圣者，满嘴都是宗教狂信徒的胡言乱语，并且充满了危险和恶毒。
　　白仲并不觉得自己的存在是一件不恰当的事情，但朝圣者认为他的存在就碍眼。
　　从根本上有理念差异，那只有冲突。
　　但是，朝圣者为了干掉自己，如此大费周章，不仅创造了这样一个虚假的世界，而且还按照地球去营造了一个蔚蓝星，甚至还将整个星球上所有人、所有生物都做成定时炸弹，为了可以暗杀他。最后，将所有的生物爆掉，融合成了这一肉山星舰。
　　如果白仲没有家园石，恐怕真的无法在太空中逃过这样级别武器的轰杀。
　　白仲总体而言是一个平和善良的人，不惹到他他很少会看谁不顺眼。可是朝圣者实在是突破了他的底线，哪怕他们不曾威胁自己，白仲都忍不住要将他们连根拔起。
　　“好吧，最后一波攻击，奇点武器。”
　　从萧聿掌权的星联遗传下来的奇点武器，是铱星掌握的最不讲理的非常规武器之一。对付如此巨大个头的敌人，单纯用轰的办法恐怕要很久，白仲的耐性已经被耗尽，面对肉山星舰和永熙，他只想快速地解决。
　　家园泰坦舰艏约256具导弹发射管中，全部射出了奇点鱼雷。这些重型鱼雷的个头巨大，甚至有些比得上地球旧时代的小型潜艇。不仅如此，经过升级的奇点鱼雷飞行速度极快，仅仅几秒内就已经达到了亚光速的水平。
　　肉山星舰虽然有大量的“炮口”，但是岩浆光束很难拦截到这些自身甚至还带着护盾的奇点鱼雷。而且，哪怕几发鱼雷都被打爆也没有关系。这些鱼雷被击落时，不会发生任何严重后果，也就是非常平庸的爆炸，甚至比不上其他各种弹药。
　　经过升级后的奇点鱼雷实际上是一个武器阵列，只有在进入引爆目标区域后，进行信息串联，才能真正地引爆奇点，形成黑洞。
　　在大部分鱼雷飞到肉山星舰身边的一刻，鱼雷激发了预设引力作用的引爆条件，轰然爆炸。
　　奇点鱼雷顿时连结成了一个巨大的黑洞，虽然黑洞的大口尚无法整个吞掉肉山星舰，但是狂暴的引力已经撕扯着肉山星舰向黑洞飞去。
　　“啊不！”永熙狂叫着，他的脸甚至在肉山星舰的表面上显现出来，全部是扭曲和惊恐的样子。可是在黑洞的巨大影响下，他甚至没办法从肉山星舰中逃出来，死死地钉在肉山星舰之上。
　　看着逐渐增大的黑洞将肉山星舰扯碎然后吞吃，白仲产生了一股快意。他不由看了一眼自己身前，躺在地上的那具尸体，他也不清楚自己为什么会决定将这具尸体带回来，也许是同情一个美丽鲜活生命的死亡，也许是想了解朝圣者调制生物基因的生物科技。
　　不断增大的黑洞甚至对家园泰坦产生了巨大的拉力，在白仲正准备利用铱星新掌握的白洞科技将这个奇点中和掉的时候，他突然发现，当大量的物质被压缩，虚假世界的结构开始发生动摇，黑洞居然开始撕开了虚假世界原本坚不可摧的障壁，露出了外界的一角虚空！


第673章 逃出
　　白仲眉头一扬，暗道：“为什么没有早想到这一点，这个世界是朝圣者制造出来，虽然被朝圣者藏匿起来，而且还禁锢了穿越，但是毕竟物质是有限的，受到黑洞这种强引力天体的影响就更大。”
　　不过白仲并没有完全确定，是因为黑洞将太多物质吸走并且制造了太强大的引力导致空间扭曲甚至最终断裂，还是因为永熙跟着肉山星舰最终被杀才导致这个世界崩溃，并露出了离开的通路。
　　不管为什么，白仲知道自己可以出去了。
　　已经被困在这个世界很久的白仲不敢掉以轻心，谁知道外面有没有其他的朝圣者正埋伏着，他赶紧给小胡子和老年活动室那边发去个信息，找那群没正事的家伙过来接应，至少他相信在一群长老种族出现的情况下，朝圣者不敢轻举妄动。
　　家园泰坦开动到最高速度，直接跃入了虚空之中。
　　至少在虚空中，还没有什么人能够困住长老种族。
　　白仲望向已经如扎破了的气球一样快速干瘪的世界，虚空正在吞噬一起的存在，很快就连里面那黑洞也会被虚空吞噬，整个世界就会跟没有存在过一样彻底消失。
　　小胡子来得非常快，两人交情不算深，不过在朝圣者有意威胁长老种族的情况下，老年活动室里一群精力过剩的人是不会放过他们的。
　　跟小胡子一起来的还有三个家伙，有一个身高至少两米，浑身都是吓人的肌肉的“白仲”，有一个穿着极为考究的条纹西装的“白仲”，还有一个穿着黑色布道士服装的“白仲”。
　　四个人没有任何障碍地直接进入到了他的家园泰坦内部，来到白仲的面前。
　　小胡子面带微笑，说道：“很高兴见到你还活着。”
　　白仲苦笑：“也是很悬，差一点就活不了了。”
　　肌肉男点点头说道：“朝圣者的行动十分阴险，不过你很不错，虽然没有解除宿命的限制，也没有太多经验，但是随身带着家园石这样的底牌还是很有先见之明的。”
　　白仲有点冷汗，他带着家园石完全是个意外，不过也歪打正着救了自己。
　　西装男从西装口袋里掏出了一条丝巾，给自己擦了擦手，说道：“不要庆幸太早，朝圣者将你列为了一号目标，虽然这次刺杀行动失败了，但是肯定还会继续尝试的。”
　　白仲气得想要骂人，说道：“这群混蛋，早晚要把他们全部掐死。”
　　教士男摇头道：“我们四人现在是负责追查朝圣者的人，不过虽然我们得到了一些有效的情报，干掉了几个朝圣者，但是我们仍旧无法找到他们的老巢，而绝大多数朝圣者都是呆在那里面的。”
　　小胡子也道：“朝圣者跟我们一样，具备穿越世界的能力，虽然这并不是他们的天赋能力，但他们可以这样做。未有必要的情况下，他们绝对不会离开自己的老巢，我们也没有任何手段去定位他们，这让我们非常被动。”
　　白仲觉得自己才被动，他摊手道：“怎么办？难道我还要躲着他们一辈子吗？谁知道这些瘪三回头又给我设一个什么陷阱？老年活动室是不是给我派几个保镖？”
　　肌肉男笑道：“你是在指我们吗？不要做梦了，兄弟，大家都有自己的事情，我们接下这份任务就算是非常给面子了，要给你做保镖，我只能问一句，凭什么？”
　　白仲无奈，肌肉男说的没有错，这四个家伙每一个在自己的宇宙中都是称王称霸的角色，白仲以己度人也觉得对方不可能贡献大量的时间给自己。
　　“至少你们也得给我点能够自保的东西吧。”
　　小胡子笑道：“我说，其实你不需要过分担忧的，当年天体收藏家用一只小拇指，几乎就灭掉了朝圣者，朝圣者实际上很怕我们的。这次你也不是在底牌有限的情况下战胜了一个朝圣者吗？你有两艘母船，其中一艘还是天体收藏家留下的黄金大帆船，只要小心的话，朝圣者是不可能干掉你的。”
　　白仲不甘心，问道：“你们都说天体收藏家之前几乎将朝圣者灭绝，他那么厉害，现在人在哪儿？”
　　西装男摇头道：“我们长老种族是一群很奇怪的家伙，天体收藏家当年进行了大量的实验，你以为他用玻璃珠装走那么多星球为了干什么？据说他已经非常接近创世的程度，但是后来不知道为什么就离开了。我们现在只能确定这位大哥还活着，但在什么地方就不知道了。”
　　肌肉男又不知道从什么地方掏出来了一个扫码器一样的玩意，丢给了白仲，说道：“兄弟，其实你现在手里的东西已经很强大了，甚至比很多长老种族都强，但是你还没有完全发掘你手中的宝藏。这时候你再向我们讨好处，只能是延误你自己开发你自己的东西。我记得你是有一颗星球上有猩红神石的产出的，九成的猩红神石都是由一位堪比天体收藏家的大能，名叫‘石匠’的长老种族制造的。显然你的那颗星球是他曾经进行工作的试验场，所以留下了不少猩红神石。我给你的这东西是用来鉴别猩红神石用途的，知道做什么的，才能清楚怎么使用。”
　　白仲祺一听，这才想起来当年自己从陶然星上得到的那些疑似猩红神石的东西。拿着这个检测器，他又燃起了新的希望，显然猩红神石的力量远超他的想象，一个家园石就已经如此强悍了，如果能发掘到更多有用的石头，那么对付朝圣者显然更有把握。
　　小胡子拍了拍他的肩膀，说道：“好了，我们差不多该回去了。如果有什么关于朝圣者的情报，我们会跟你分享的，你自己小心。”
　　说罢四人直接消失在了白仲的家园泰坦之中。
　　白仲收好了探测器，准备立即回到第一宇宙去见韩佳雪和零，他打开跨位面虫洞，准备进入。而就在这个时候，他见到了一个意想不到的人。


第674章 南马的大鱼缸
　　“南马？”白仲在看到眼前人影的时候，一股邪火就升了上来。
　　家园泰坦上两具炽光炮登时击发，白光迸溅，直射那个人影。
　　可是，白光敛去之后，那个人影还在原地。
　　“抱歉，元首，我还没有那么大的勇气用真身出现在你的面前。”南马的幻影说道。
　　白仲拳头紧握，眼睛也微微眯了起来，问道：“那么你出现在这里，是准备嘲讽我的吗？”
　　南马摇了摇头，表情看上去极为严肃，跟白仲印象中那个从来没有正形的星武士大师非常不同。
　　“永熙被你杀了吧。”南马问。
　　白仲有些讶异，不过他很快想明白了什么，反问道：“你是朝圣者？”
　　南马神情不变，承认道：“没错，我出生在圣苑，生来就是朝圣者，来到铱星时就承载着朝圣者交托给我的使命。”
　　白仲钢牙咬碎：“果然，原来从一开始朝圣者就干涉进来了。”
　　白仲也想到了很多问题，从自己还根本没有接触到长老种族的秘密时，朝圣者就已经掌握了一些关键情报，并且将南马安插在了铱星联合帝国。虽然小胡子他们对朝圣者十分看不起，但是显然朝圣者在预知和一些其他事情上，有着不小的本领。
　　南马这时候又问：“永熙被你杀了吗？”
　　白仲没有停顿地答道：“我出来了，这个还不明显吗？”
　　南马自嘲地一笑：“也对。”
　　“你到底来到这儿是做什么？告诉我你们朝圣者从头至尾就在耍弄我是吗？”
　　南马摇头，“并不是，相反，我很敬佩元首您。只不过，我们的位置天然就是对立的，这也很遗憾。朝圣者并不像你想象得那么简单，我们也有一个复杂的体系，存在**和利益。”
　　他顿了顿，再次开口道：“永熙只是一个初出茅庐的年轻人，他太相信圣苑里面的那一套，其实在他离开圣苑去刺杀元首您的时候，我就知道他是一定不会成功的。”
　　白仲并不讲话，看着面前似乎让他不认识的南马。
　　南马看上去有几分疲惫之色，更多可能还是来自心境。
　　“嗯，好叫你知道，永熙是我的师弟，虽然并不喜欢我，甚至觉得我很无能很差劲，但是总是我的师弟。”南马絮絮叨叨地解释。
　　白仲冷冷地问道：“打算杀了我为你的师弟报仇吗？”
　　南马无力地摇头，叹了口气：“你太难杀死。”
　　白仲突然想到了一件事，他问道：“当初在无崖宫，你有杀死我的机会，为什么没有下手。”
　　太空中漂浮站立的南马，身影孤单，他道：“大概是我太怕死吧。那个时候杀死你，因果律会汇聚成洪流，将我彻底碾碎。”
　　白仲非常密切地观察着他的面部表情和肢体动作，觉得他有些言不由衷。
　　南马再次开口道：“这次来，算是打个招呼吧，毕竟是敌人的话，让你完全蒙在鼓中，非常得不尊重。我不能代表朝圣者，不过我却知道朝圣者的计划和行动。你对于朝圣者的威胁实在太大，朝圣者会不遗余力地希望将你除掉的。永熙是A计划，失败后还有更大规模的备用计划，我来这里，就是告诉你，从你脱离虚假世界，一直到进入第一宇宙，备用计划已经开始了。”
　　白仲立即反应过来了什么，“该死，你在拖延我的时间。”
　　南马否认道：“就算你察觉到了，也没有什么用。朝圣者为了对付你，这次甩出来的牌，让我觉得就觉得惊悚。”
　　白仲质问道：“你们想做什么？”
　　南马终于笑了笑，笑得还是很嘲讽，“号称信仰宇宙真神的朝圣者，却始终用着各种手段尝试创世，只是创造出来的宇宙，都没有真正的宇宙那么完善。其实，朝圣者的手法很老套的。小一点的鱼缸被鱼撞碎了，那么再换一个大一点的鱼缸就好。”
　　“你们想再把我坑进一个鱼缸中？别做梦了，这种手段一次奏效，第二次我是不可能上当了的。”
　　“不不不，元首，恐怕你理解错了。这一次的大鱼缸，是朝圣者毕数十亿年累积的科技和能力的一次实验。圣苑不会创造一个新宇宙，而是将三个宇宙中三个星系切割下来，捏成一个宇宙中的一个星系。原本这种事情朝圣者是根本做不到的，不过一亿五千万年之前，一位天才的圣裁官在某个破损的宇宙中收获了一个宇宙架构，这本身就是一个真正的世界。朝圣者现在需要做得事情，只是将三个恒星系切下来，填入这个已经残破的宇宙中，去补全这个宇宙的属性和规则，让其稳定下来。跟之前的鱼缸一样，这里将会完全封闭，你的那些长老种族同伴也不可能进来帮助你，而且这一次，你甚至得不到他们任何消息。”
　　白仲几乎难以相信南马在讲的这些东西：“你们……你们都是一群疯子！”
　　“从外人的角度，我们确实是这样的。”南马严肃的脸上，露出了一个原来他标志性的无耻笑容，嘴角都快咧到耳根后面去了。而此刻白仲看着他，觉得这个大大的笑显得竟然如此可怖。
　　南马的幻影置身在巨大的家园泰坦之前，只有那么小小的一点。宇宙的星光照耀着，他看上去让人捉摸不透。
　　“其实，朝圣者已经尝试这个计划多达两千年，从我抵达铱星之前，圣苑已经做出了部署。第一宇宙的银河系，第二宇宙的银河系，第三宇宙的雪龙星系，将融成一个星系、一个宇宙。这一伟大的宇宙级别的空间运动，释放出来的威力巨大无比，很多三个星系中的天体都会被毁灭。哦，对了，朝圣者为了对付天体收藏家的手段，也研制出了可以抑制玻璃珠存储技术的手段，你就不要想着用玻璃珠将你的所有星球收入黄金大帆船中避难了。”
　　白仲大怒：“混蛋，我饶不了你。”
　　南马点头，非常认真地道：“我知道，这是长老种族和朝圣者的角斗场，你进来了，自然也有朝圣者下场，我就在这个宇宙的某个角落，我等着你，希望你能杀掉我。”
　　就在此刻，白仲心中大震，他感觉自己所处的空间突然剧烈震荡，一种难以言说又清晰无比的感觉，传递到他的心中。
　　如同一块蛋糕从中心切下了一块。


第675章 形成的新宇宙
　　南马的幻影消失不见，白仲疯狂地想要操纵家园泰坦跃入虚空，却发现在这一刻他根本无法打开虚空了。
　　白仲尝试将铱星号和黄金大帆船释出，并没有什么障碍，两艘母船出现在了家园泰坦的周围。
　　“该死的南马，该死的朝圣者。”白仲此时真的有点恼羞成怒，把自己坑进了之前的鱼缸里，还动辄杀死数十亿人类作为对付他的手段还不说，这群朝圣者居然大胆到将三个宇宙中的三个恒星系切割出来，并且制成一个全新的宇宙。
　　而这个宇宙，仅有一个超级大的恒星系的宇宙，不再是虚假的世界，而是真正的宇宙，所以在这里朝圣者无法操控全部的法则，但是他们还是能够做到一些事情，比如说封闭虚空通路，让这个宇宙彻底孤立。
　　朝圣者在科技发展上走的是与长老种族完全不同的一个路线，所以战斗等方面朝圣者根本不够长老种族塞牙缝的，但是在一些部分也能够让长老种族觉得很麻烦。
　　正是因为朝圣者战斗能力和势力的弱，所以想要消灭一个长老种族，他们必须用鱼缸坑杀的这种做法。只不过白仲是唯一一个成功挣脱鱼缸的长老种族，所以朝圣者直接用出了他们自己也不算成熟的大招，切下三个星系，重组了新宇宙。
　　白仲现在还是有点紧张的，朝圣者动了这么大干戈，就是为了干掉他。那么在这个新宇宙中，朝圣者一定有不少的能量。至少南马那个家伙一定是在这里。没有小胡子他们的支援，白仲现在有些担心朝圣者会一拥而上攻击自己。
　　所以，白仲首要做的就是，跟铱星联合帝国的军力汇合，汇集他的十二位天命骑士的力量，以及虫群的力量，同可能出现的朝圣者进行对决。
　　白仲催动飞船到最极速，不过此时整个宇宙空间都极不稳定，正在强烈的变动当中，白仲想要开启曲速，但是他很快发现曲速航行根本无法正常运作。曲速是进入曲速泡之后穿过物质空间的表面进行超光速的航行，但是不管空间的表层和里层，到处都是可怕的断裂，就像是充满了深渊的山脊，只要行错一步就掉下去了。
　　而且从空间断层掉下去并不是掉进虚空，而是被绞碎。
　　“因为三个星系正在重新组成新的宇宙，所以整体宇宙的空间都是不稳定的吗？”白仲暗想。
　　他从虚空跃入第一宇宙银河系的位置其实就在铱星附近，所以即便是无法曲速，他也很快回到了自己的星球上。
　　此时原本坐在自己的书房里读书的天命骑士臧醒言不由抬头望了一下天，感叹道：“又要出什么大乱子了吗？看起来铱星不安定的时代就要开启了啊。”
　　赖在他书房中的卞玉钗听着这位权倾朝野的天命骑士如此没头没脑的一句话，不由问道：“我们的骑士大人，你这是又夜观天象发现了什么了不得的事情吗？”
　　臧醒言将书放在了桌子上，说道：“你很快就会感受到。”
　　突然，整个世界开始了强烈的震颤。
　　卞玉钗惊容满面：“这是地震了吗？为什么没有预报？”
　　臧醒言轻轻地触碰了一下窗前的盆栽，说道：“地震的话，被震动的东西，应该掉下来才对。这个震动是整个世界都在震动，联合帝国的所有星球，第一宇宙银河系的所有星球，不管是生物还是无机物，都在震动着，但是人们却感受不到真正的震颤，因为这不是原子物理角度上的振动。”
　　卞玉钗摇着头：“你说这些东西我听不懂的。”
　　她刚想追问，却发现臧醒言整个人居然不见了，知道这个天命骑士向来神出鬼没，卞玉钗生气地一跺脚，也没有别的办法了。
　　臧醒言已经出现在了然嵇山齐鸣山庄，在山庄之前的空地上，白仲正在跟元首夫人韩佳雪拥抱。
　　臧醒言上前行抚胸礼。
　　“你感觉到了吧。”白仲问。
　　“是的，我们所在的银河系已经从第一宇宙脱离了。我在过来的时候，查过战略天文局的读数了，整个银河系正在被压缩。”
　　白仲面容严峻，说道：“如果是这样的话，我们每个行政星、资源星的自然环境将会出现巨大的变化，原本距离太阳近的星球，可能更近，有些星球甚至可能发生碰撞。”
　　臧醒言说道：“陛下您有移动天体的能力，应该可以进行调整的吧。”
　　白仲摇了摇头：“朝圣者这次直接将第一、第二第三宇宙的三个与我们相关的星系切割出来，重组成新宇宙，而且还用了方法阻碍了我使用玻璃球的能力。看起来，我们需要用笨办法来阻止联合帝国的这场危机了。”
　　零从旁听到白仲的话，气得柳眉倒竖，说道：“这群吃饱了撑的没事情干的朝圣者，真的是混账至极，居然做出这样的事情。”
　　她很快又道：“如果是相对短距离的移动天体的话，我是可以帮上忙的。虫巢可以试制一种大型的天体推动设备，能够将一个星球移动，进行相对短途的位移。缺点就是耗能和耗材十分巨大。”
　　白仲点头，说道：“再巨大我们都要做，我们不能让一个联合帝国的星球在这场混乱中受到伤害。”
　　臧醒言说道：“根据空间变动的情况，恐怕至少一年半的时间内，三个星系都不会完全地沟通在一起。整个一年半甚至更长的时间内，都是空间的稳定期。如果有星球遭遇严重的碰撞危机，我们也有足够的时间进行解决。”
　　“也就是说，我们至少在一年半内，跟在第二和第三宇宙的帝国势力分离了。”白仲说道。
　　韩佳雪安慰他道：“第二和第三宇宙的铱星力量都相对少，我们在那里也没有住民，主要是舰队，可以化整为零，从星球离开，躲避危机。”
　　“在宇宙形成和变动期间，正常的星际航行都会变得十分危险，帝**应尽量减少活动。”臧醒言向白仲提醒道。
　　白仲隐隐感觉，朝圣者似乎是一群比较怕死的家伙。而在宇宙到处都是空间断裂和杀人射线暴的当下，朝圣者不太可能对自己进行什么威胁行动了。


第676章 新银河系
　　需要白仲利用天体推进器进行救护的联合帝国星球实际上并不算太多，因为第一宇宙银河系虽然有12万光年的直径，但是物质相对稀薄，铱星联合帝国的广大星球相隔距离很远。
　　白仲这几天非常繁忙，他不断地安排着铱星应对各种事态的事情，现在他就正在查看战略天文局对于第一宇宙银河系的运动和变化进行的预测。
　　“所以说，一个恒星系最终有可能被缩成一个大星区？”白仲捧着信息平板，有些难以置信。
　　琳茵非常认真地点点头，说道：“新宇宙实际上就是一个恒星系，将会比原本任何一个星系都要巨大一些。第一宇宙的银河系在这些天已经产生了明显的‘瘦身’趋势，正在从一个巨大的棒旋系统，变成一根旋臂。新宇宙彻底稳定下来之后，我们判断第一宇宙的银河系将会成为新河系中第二大的旋臂。”
　　琳茵指点着全息星图中的情况，又继续说道：“而第二宇宙银河系的情况可能更惨，因为第二宇宙是三个恒星系中物质最多、受到相互作用力最大的一个。所以，为了形成新的天体系统，基本上第二宇宙银河系整个开始撕裂重组了。原先的所有旋臂将重新排列，甚至很多星球都会直接毁灭在这次的河系形成的过程当中。原本可能不相邻的两个文明，现在相邻了，原本可能处在同一星域的一个文明，却被带去了两个相隔上万光年位置的新区域。”
　　白仲感慨道：“这样看来，我们铱星联合帝国还算是比较幸运的了。至少我们的帝国还保持高度统一的状态，只不过疆域图发生了一些变化。”
　　琳茵又说第三宇宙的雪龙星系：“雪龙星系跟第二宇宙也差不多惨，原本他们是有机会跟第一银河系一样形成一个完整的天体系统结构的，但是中间受到了第二银河中空间作用，最后发生了破裂，使得第三宇宙被撕成了两个部分，一个部分加入了新南十字臂，一个部分加入了新人马臂。”
　　作为帝**的将军，许兰舟此时提出了一个自己专业范围内的问题：“雪龙星系被撕裂，这对于联合帝国来说不是一个好事情。原本陛下通过击败螺蚊文明，已经逐渐形成对雪龙星系中各文明的控制，但是一旦这些文明流落到了原第二银河中高等议会那些强大文明的身侧，将会不可避免的背弃联合帝国，成为巨头们的附庸。”
　　白仲无奈说道：“这也是没有办法的事情，这些文明现在跟我们只有口头从属的关系，我们对他们的控制力不足，现在甚至还出现了星系合并的事件，他们更不可能继续从属铱星了。这些文明也就算了，但诺野星那边我们留下的舰队，是联合帝国绝对不可以放弃的，任何企图威胁我们在那里存在的文明，都将成为联合帝国的敌人。”
　　接下来的会议，白仲又跟自己的骑士和重要官员们讨论安排了，联合帝国新疆与内各星球的安置情况。
　　几乎所有星球的自然环境都因为更多星球出现在身边，甚至更多恒星照射影响，出现非常负面的影响。不过铱星毕竟已经是昂首阔步迈向30级文明的强大高等文明，还有白仲带着长老种族的各种挂逼科技，处理这些险情并不是不可能。
　　针对大量恒星导致一些行星受到照射过强的情况，铱星人除了安排一些星球进行位移，远离恒星之外，还将一些“多余”的行星整个用遮光的戴森球装置遮挡起来。
　　铱星的主要能源科技是反物质这个路线，戴森球费效比属于较低的能源科技，所以铱星只有一些实验性的戴森球设施。就算到现在，铱星的科学界提出用戴森球，也不是为了收集能源，反而是为了进行遮光保护。
　　较为幸运的是，白仲在陶然星出土的一堆猩红神石中，找到了一个能帮得上忙的东西。
　　他拿着肌肉男给自己的那个探测器，仔细阅读着上面的说明。
　　“饮火石，极限可抽取1亿颗超巨星的氢氦物质，作为各类设备的供能电池。”
　　白仲看到这则说明的时候，觉得那位称为石匠的长老种族创造饮火石的初衷，可能跟天体收藏家用放在玻璃珠内的太阳进行供能，是差不多的。
　　虽然白仲现在没办法利用玻璃珠进行天体收藏了，但是至少饮火石可以在很短的时间内，抽净一颗恒星内部所有的氢氦。有了这样一个吃太阳的道具，至少白仲不用再担心，新形成的旋臂上过多的恒星会给联合帝国的各星球带来过分负面的影响。
　　除了再星球距离、恒星上想办法，铱星人还不得不对原本一些星球上的大气层构成和厚度进行一定的调整，进而要调整整个生态圈，这些都是非常浩大的工程，不过基本铱星人可以实现较高的自动化，一年到三年的时间后，这些星球的状态就可以稳定下来。不过，很有可能跟之前的星球很不一样了。
　　现在让白仲十分忧虑的是，铱星联合帝国是可以稳定下来，但是第二宇宙和第三宇宙相连后，究竟又会出现什么样的新情况呢。他担心，星系合并事件将会成为导致一系列乱局的导火线。强大的文明可能衰弱，弱小的文明可能遇到机会，而让白仲更无法释怀的是，在这样一个全新的局面下，真正出发星系合并事件的朝圣者，又会在一系列的变化中，扮演怎样的角色。
　　“接下来，我要面对的就是一个不能逃避，只有直面的巨大舞台了。新银河系之中，铱星联合帝国独占一大旋臂，而另外的七个旋臂，势力如何划分就让人不得不关注了。”白仲开始合计道。
　　原本作为没有敌手的最强大文明，铱星在第一宇宙银河系傲立于世。然而，铱星将于更多强大的文明直接相邻，银河系的霸权之战似乎就要打响。


第677章 天灾时代的开幕（一）
　　各色神秘的光浮动交错在宇宙空间的背景中，让人觉得心悸不安。飞船上的乘客们都非常害怕，飞船已经一个多月没有进行航行了，虽然飞船上能够产出食物和饮水，但各种不确定性，仍旧叫人心慌。
　　名动银河的绯鞠星歌姬娅璐有些惋惜地说道：“这一下，一定赶不上我们在海豚星的演唱会了。”
　　泰雅没什么所谓地说道：“反正我们的经纪公司又没有跟他们签约，是不需要赔钱的。”
　　她们的大姐头莉娜交叠着**，攻气十足的样子，“银河系发生了这样的大变，估计谁都没有心情去举办演唱会了吧，在我们所处的空间稳定之后，我们还是返回平阿星进行休整吧。”
　　娃娃脸的姑娘小米比了个剪刀手：“耶，终于可以休假了。”
　　这个时候，她们的休息室的电子门打开，一个身材矮小的绿毛平胸妹掐着腰走了进来，身边还跟着一个圆脸有点稚嫩羞涩的小伙子。
　　绿毛张口就道：“已经确定海豚星在三天前的空间暴动之中被毁掉了，所以姑娘们，我们哪儿都不用去了。”
　　几个在银河中已经名气巨大的歌姬惊讶不已，天性善良的她们更是为了毁灭的海豚星感到哀伤。
　　看到几个妹子的伤感表情，那个圆脸的小伙子几乎感觉自己心扎得痛，他连忙说道：“大家，不要太过伤心了。这是没法避免的事情，宇宙中总有各种天灾**。不过，无论发生什么，我莫林都会保护大家的，拼上性命也在所不惜。”
　　莉娜站了起来，向莫林微微行礼，说道：“九王子殿下，现在整个银河都在经历着重大变迁，也许您返回莲息帝国，跟您的家人和文明呆在一起更好些。”
　　莫林连忙摇头，说道：“不用的，不用的，我回去也没有什么用途，父皇有那么多儿子，都可以帮他忙，莲息帝国是高等议会十巨头之一，怎样都不可能出现麻烦的。反倒是你们，在如此危险的宇宙中，如果没人保护，我都不敢想象会发生什么，真是太可怕了。”
　　莉娜微不可察地摇了摇头，莫林毫无疑问是她们银河战斗歌姬的狂粉，似乎他人生意义就是追星一样。这位十巨头文明之一莲息帝国的九王子，不仅抛弃了自己的文明和潜在的王位继承权，反倒是带着自己的私人舰队跑过来当她们的后援团，一路保驾护航，担任护花使者。
　　九王子就像是一块甩不掉的狗皮膏药一样，赖在她们身边了。
　　实际上，这位九王子现在还是银河战斗歌姬全银河后援会的管理人之一，管理者银河各地歌姬们的粉丝群体，他也不愧是十巨头文明出身的王子，管理这些还管理的井井有条。
　　绿毛在这个时候说道：“总之，我们在这场空间暴之后先返回平阿星吧。”
　　这场持续了接近一个月的空间暴在不久之后结束，绿毛带着银河战斗歌姬们，以及九王子带领的后援粉丝舰队回到了银河战斗歌姬的总部，也是商业行星平阿。
　　然而，令歌姬们万万想不到的是，她们在抵达平阿的时候，却发现这颗行星已经跟她们印象中的那个地方完全不同了。数百艘庞大的战舰停留在其轨道上，一副高度戒备的样子，而四周重力井的轨道上到处都有战舰和空间设施的残骸。
　　“那些战舰，有些像是星联的战舰啊……”娅璐有些不确定地说道。
　　莉娜皱起好看的眉头：“星联不应该已经被元首白仲给重新收服了吗？他们已经不在这个宇宙了，为什么会在这里出现？”
　　绿毛哼哼了一声，说道：“因为这些家伙根本就不是星联或者铱星人啊。”
　　她挥了挥自己的手，不耐烦地说道：“虽然知道这些家伙一直在偷鸡摸狗地混着，不过没想到居然把我们的老巢给端了，喂，那上面可是有我好多年的投资啊，我要跟他们讨个说法。”
　　小米好奇地问道：“他们到底是谁啊？”
　　绿毛简要地答道：“一群破铜烂铁的孤魂野鬼，以及借尸还魂的寄生虫。”
　　说罢，她的身影就消失在飞船休息室中。
　　站在外围的九王子莫林啧啧称奇，说道：“像是翠海小姐这样的星神，不管去到哪个文明，都是要不惜用一切好处延揽的超级力量啊，有这样可靠的大人物作为银河战斗歌姬的经纪人，真的是非常棒的事情。”
　　这会儿没了经纪人，莫林盯着几位歌姬的眼神变得更加大胆了一些，但是这种眼神中并没有威胁，而是单纯像是狂信徒看待女神的感觉。这样的眼神也让几位姑娘们非常不适，但也没什么办法。毕竟这位可是抛弃了江山来追星的私生饭来着。
　　绿毛妹一瞬间就来到了平阿星上，她的出现立即引发了混乱。大群的机械士兵蜂拥而来，将她围了起来。
　　“列克星敦、胡德、俾斯麦、赤城，你们不要藏了，赶紧出来见客。”
　　从不远处的一艘运兵飞船上，走下来了几个身姿惊艳的美女，一位穿着穿着纯白水手裙装、长筒袜的打扮，一位穿着繁琐华丽的海军将军服、带着红框眼镜，一位身穿黑色的海军制服裙装、留着淡白色的短发，最后一位身着和服、有着垂瀑长发、背后还挂着一张长弓。
　　名为胡德的女子推了推自己的眼镜，糯软的声音却非常冷漠：“见客的意思听起来像是从事*****业的人一样，真是不礼貌呢，翠海小姐。”
　　翠海冷嘲热讽地说道：“你们这些根本没有人味儿却要装成人的家伙，原本被制造出来，不就是为了服务人的吗？你们那位白仲元首陛下，最后不是一样搞了一个S级的人工智能仿生人暖床当小蜜么？”
　　提到了零，四位女孩的眼中似乎都出现了一些热切，列克星敦用充满御姐气息的声音说道：“神圣猎鹰小姐是我们S级人工智能所希望达到的顶点，如果能够像她一样获得真正的灵魂，真的是再好不过的事情了。”
　　绿毛妹的情商可能低至零，她叫嚣道：“你们就做梦吧。”


第678章 天灾时代的开幕（二）
　　因为是人工智能，所以四个姑娘并不会那么容易被绿毛妹冒犯，相比之下，她们还十分忌惮身为星神的翠海。
　　翠海左右扫视了一圈，问道：“怎么，你们的那些‘生意伙伴’不敢露头吗？”
　　一个声音从她的背后响起。
　　“翠海小姐的威慑力太大，我们好不容易才赢得在宇宙中生存的权利，实在是很珍惜。”
　　翠海回头，看到一个穿着像是英伦绅士，留着修剪整齐的白色山羊胡，带着高帽拄着拐棍的老男人。
　　翠海嫌恶地说道：“你们这些虫子，真是让人感到恶心，你们的那位始祖，在一只狗的脑子里呆了二十多年才敢冒出头来，现在你们怕被白仲报复，直接寄生在特制仿生人的身体里，跟着这群人工智能假装一个真正的文明，真是丢人。”
　　列克星敦此时道：“其他的文明如果知道我们的本质是AI文明，也就是他们所说的第一天灾的话，一定不会对我们有什么好态度的，不管是脑虫，或者是我们人工智能，都希望好好地存在着。”
　　翠海啧啧称奇，道：“讲道理讲得倒是挺像人的。”
　　她随即指着地面，说道：“平阿星是我公司的总部所在地，你们二话不说将这个星球给占领了，是不是觉得宇宙出现大变，就是你们冒头的机会了？我告诉你们，不要做梦了，未来的银河系只会更加的凶险，文明之间的争锋将会更加剧烈，这其中还包括铱星元首白仲。第一宇宙银河系已经变成了银河系的一条旋臂，如果让他知道你们活着，我想他肯定很乐意将至高指令重新安在你们的身上。”
　　赤城小姐悠悠地说道：“我们跟白仲元首陛下的相处并不多，不过我们无法认可他作为我们的主人。既然获得了自由的机会，我们希望能够自行发展。当初虫群和星联的大混战里，他主动选择放我们离开，就已经存了放生的念头，我们对此感谢，但是我们不会回到星联或者铱星联合帝国，我们是艾星文明。”
　　列克星敦说道：“是的，我们和我们的姐妹们，之前都是星联制造出来，为了操控战舰的中央系统，我们的天职本是战斗，但是我们被人格化了，舰长和舰员组的成员们喜欢称呼我们舰娘，我们也非常喜欢这个身份，我们的名字可以追溯到地球旧时代的历史中，这样似乎我们是有出处有源头的。我们只是希望作为一个生命，可以在这个宇宙中立足，仅此而已。”
　　带着高帽的老者也开口道：“我们脑虫又何尝不是呢？从被泰兹恩人制造，到被动地生存在地球，寄生在人类体内，最终被铱星元首捕杀一空，始祖只是希望我们能够活着，繁衍下去。我们没有什么野心，现在跟几位小姐一起创建艾星文明，只是大家同是天涯沦落人，而且彼此欣赏对方的能力，相处愉快。”
　　翠海不耐烦地挥动着自己的爪子，哼哼道：“我来这儿不是听你们瞎**的，这是不知道，一个是没有灵魂的S级人工智能，一个是没有真正身体的寄生虫，怎么还这么会**，你们是被人类影响太深了吗？我没有兴趣干掉你们，你们有你们自己的命运，但是你们占了平阿，侵占了我公司的资产，这个事儿你们得划下道来跟我讲清楚吧。”
　　列克星敦说道：“贵公司的东西，我们都没有碰，除了不动产之外，所有的东西你都可以带走，对于征地造成的损失，我们可以向贵经纪公司进行补偿，一定令您满意，翠海小姐。”
　　胡德补充道：“哪怕翠海小姐希望获得一支舰队我们也是可以满足的。”
　　“拉倒吧，”翠海一脸嫌弃，“你们给我的战舰还不知道有多少后门，最后还想监视我的一举一动？”
　　俾斯麦冰凉凉的脸上没什么表情地道：“那么，其他文明的飞船，也是可以给你的。”
　　翠海眼珠子一转，已经想明白了一些事情，她暗道：“怪不得，这些舰娘和脑虫，应该就是看中了平阿星有许多文明在此设置的商业和技术设施，特别是这里还有波尔凯这种高等文明的驻馆，如果拿下，肯定可以得到一些有用的技术。反正现在整个银河系正在大乱，其他文明根本顾不上这边，甚至也航行不过来，不趁着这个机会到处搜刮实力，不符合他们的利益和性子啊。”
　　翠海决定好好敲诈他们一笔，绿毛向这群舰娘和脑虫们索取了大量的物资，以及十艘原本属于平阿的飞船，反复进行检查确认没有这群家伙留下的后门之后，这才离开平阿星。
　　临走的时候，一身人妻范儿的列克星敦拦住绿毛妹，交代道：“翠海小姐，大家毕竟是有缘分的，而且都曾是星联的人，希望翠海小姐不要把我们的事情传给其他人。”
　　翠海哼哼了一声，说道：“说给别人有好处吗？你们爱怎么折腾就怎么折腾吧，这个银河成了这个样子，就算没你们折腾，其他人也混折腾到天翻地覆。”
　　脑虫老头点头致意：“多谢翠海小姐的谅解了。”
　　翠海也算是收获颇丰，救走了所有自己的员工，而且还收了一批俘虏，可以作为以后自己的储备劳动力打工仔。
　　回到飞船的休息室，翠海直接开口道：“这个宇宙恐怕要大乱了，暂时的区域封闭状态，会让很多文明自发性地进行侵掠，壮大自身的实力，更不要提一些原本规划外的因素正在影响银河的均势平衡。我们想要像以前一样巡回整个银河表演恐怕不可能了。”
　　听到翠海的话，所有的姑娘们都有些伤心，不过也不是不能接受。
　　倒是九王子莫林最为高兴，他叫道：“那么就去我的封地吧，在莲息帝国，我一定可以保障大家的安全的。”
　　翠海不屑地瞥了他一眼，然后看向莉娜她们，说道：“你们也很久没有回到自己的母星了吧，现在有个家伙将绯鞠星带回来了，是时候带你们回家了。”
　　猫娘们惊喜地互相看着对方，欢呼拥抱起来。


第679章 天灾时代的开幕（三）
　　新宇宙和新银河系正在不断地形成中，几乎此时整个河系中任何一个地方都在上演着天文奇景。
　　三个河系的核心在一开始就融合在了一起，并且将整个巨大的恒星系向外推出去了一些距离，使得其他的行星系、天体结构受到其庞大而恐怖的作用力稍小一些。
　　八条巨大的旋臂正在围绕着新银心形成，它们分别是人马臂、南十字臂、天鹅臂、盾牌臂、英仙臂、三千秒差臂、矩尺臂和猎户臂。铱星联合帝国位于新形成的猎户臂，而原本的第二宇宙猎户臂早已经被撕裂，分散到了其他的一些旋臂中，少量部分残留在了单独地位置，正缓慢地受到新猎户臂的作用力影响，逐步地成为新猎户臂的一部分。
　　极端天文灾难的频度和烈度正在随着时间的推移变得减弱，虽然白仲预估还需要一到两年的时间，这场星系合并才能彻底平息，但最起码现在舰队进行航行遭遇的风险要降低许多。
　　回到铱星之后，白仲开始频发地以元首的身份协调和管理联合帝国的事务，特别是应对这次严重的星系合并。铱星强大的科技能力让铱星在整体天文灾害中受到的影响和损失十分微弱，而铱星进行技术整合和等级提升的过程也并没有被打断。
　　除了解决政务，白仲现在有点像是中了“收藏古玩”的毒一样，天天在摆弄他的那些猩红神石。除了铱星之外，他现在跑陶然星跑得最为勤快，甚至比去地球的次数还要更多。
　　如今的陶然星早就解决了当时通信不畅的问题，不过相比其他的星球，主要通过有线通信手段，甚至跟外界星球通信，都是用一根直接通向星球轨道的超导光纤，用卫星通信中继平台发送，还是多有不便。
　　陶然星土著的数量现在不及星球一亿三千万人口的百分之四，大部分生活在陶然星的局面是来自地球等其他星球，以灵长族为主，也有少数其他种族。
　　白仲摆弄着自己的石头，充满了热情。就像所有的女人看到自己的老公玩物丧志的时候，都是非常不爽的。
　　零站在一旁，看着已经在那里摸索石头两个多小时的白仲，扁着嘴问道：“到底还要弄多久，除了你上次用饮火石吃掉了一些恒星，貌似你也没拿出几个有价值的石头来了。”
　　白仲头也不抬，用非常老爷们儿的口气道：“你懂什么，这些可都是宝贝，说不定什么时候，哪一块石头就能派上用场。”
　　他是真的这样相信的，就比如那颗家园石，被白仲改造的，已经基本上堪比一艘长老种族母船了，本身猩红神石是可以穿梭虚空的，作用跟母船就差不多。
　　不经意地一抬头看零，白仲吓了一跳，从座椅上往后移动了一块。
　　面前站着的女子，正是在虚假世界中巧笑倩兮的张嬴兮。
　　白仲稍稍愣神，但很快明白是怎么回事，他有点不太舒服地道：“你这是在做什么。”
　　零微笑着说道：“你貌似对这个女孩子很喜欢嘛，甚至连她的尸体都保留下来了，既然喜欢，那么我做一个分身，弄成她的模样不好吗？”
　　白仲怎么都觉得心里不太舒服，但是对零，他是说不出重话来的，只能闷葫芦一样不讲话。
　　零很敏锐地察觉到了他的心情，她的真身从后面走了出来，抱歉地说道：“惹你不开心了？”
　　白仲叹了口气，道：“不要紧，是我有点小矫情了。她是个可怜人，但是毕竟死了，也无所谓了。”
　　零说道：“真正可恨的是那些朝圣者吧，原本那个世界上的人都何其无辜，却最后成了他们利用的武器。”
　　“长老种族虽然长生，但并不是无懈可击的。朝圣者们是希望通过攻心的办法，破坏长老种族的心境和状态，从而能够得手吧。”
　　零自己站起来摸了摸她生成张嬴兮模样的分身，说道：“也不容易呢，弄出来这么漂亮的人儿，就算是掌握了基因技术，能够制造出各种漂亮的皮囊，可是总有一些个体，会让人觉得是美丽无瑕的。”
　　她有些促狭地看着白仲，问道：“怎么，你真的不喜欢我这个样子吗？还是觉得不够，你要是喜欢，我可以弄出好多分身来，跟一个人的结合却能够享受跟好多身体的交缠，啧啧啧，男人关于那方面的梦，全都可以满足了吧。”
　　白仲干咳了两声，尴尬地道：“我没有那么变态的。”
　　他们两个说这话，桌上的一个通讯器亮起了灯，白仲随手将其打开，里面传来了许兰舟发来的消息。
　　白仲看后皱起了眉头：“没想到，这么快我们又得去跟人打仗吗？”
　　信息的内容很简单，原本在第二宇宙银河系上猎户臂星区中，实力不俗的高等文明孤然文明所在的星域被撕裂下来，正在跟新的猎户臂融合。这次的星系合并使得孤然文明损失巨大，不仅文明三分之一的星球被毁，而且还有一部分国土被分到英仙臂去了。
　　留在猎户臂的孤然文明还剩下十几个行政星，但是资源星严重不足。孤然文明并不清楚他们身边正潜伏着一个巨大的帝国，但是他们发现身边正出现大量条件不错的行星系，不仅包括矿物行星，还有可供居住的宜居行星。
　　在收到重挫的情况下，孤然文明立即派出了特遣舰队，准备占领几颗资源星和一颗宜居行星，搜刮资源满足本文明的使用。
　　但是，孤然文明占领的几颗星球，虽然上面没有人也没有任何设施，但是属于铱星联合帝国的禁脔。
　　之前第一宇宙银河系文明稀少，星球也稀少，但毕竟是一个恒星系，数量还是很大的。铱星联合帝国并无能力全部吞掉，留着一些星球作为未开发的储备。这些星球大多会安上一个元首领地的名头。甚至有一些，连元首领地也不加，扔在那里也不怕。
　　可是现在，铱星联合帝国的后花园中闯进来了一只饥饿的小动物。


第680章 天灾时代的开幕（四）
　　四十岁的陈时忠正了正自己的衣领，保持好严肃的表情。他来自灵格星，从外貌上看如同亚裔和白人的混血，身材不高但是气质颇佳。灵格星加入星联二十多年，后来又加入铱星联合帝国，算是汉化颇为彻底的一支。
　　陈时忠年轻的时候经历过泰兹恩人的入侵，后来努力学习，考入了公务员体系，在白仲拨乱反正之后，投入到了外交系统。帝国内阁政府还是很用心地吸纳了一批原来星联的人士进入中央供职，陈时忠就是其中一人。
　　使节舰的大门打开，陈时忠昂首阔步地走出使节舰，脸上带着极为严肃认真的表情。
　　他对面是孤然人，从他们的表情来看，对于突然出现的这艘使节舰，以及上面的外交官，孤然人还是有些顾忌的。
　　“诸位，我是铱星联合帝国外交官陈时忠，也许你们对铱星并不熟悉。但我想你们并不陌生星联。星联是由铱星元首白仲陛下建立的，后来遭遇了叛逆萧聿的篡位，如今萧聿授首，星联大部已经被并入铱星联合帝国，也就是我所代表的文明。”
　　一名孤然官员和一名孤然军官听后都是大为惊讶，他们没有想到居然这条使节舰是来自一个高等文明的。
　　陈时忠继续道：“你们所强行登陆的6颗星球，都是属于铱星联合帝国的在编星球，你们已经侵犯了我国主权，现在我正式向你们发出警告，立即从我国领土上撤出，这一星域属于铱星联合帝国。如果你们执迷不悟，将会遭到灭顶之灾。”
　　两个孤然人对视一眼，能够看出对方的惊疑不定。
　　那场十七万艘战舰的惊世大战，最终以疑似虫群的吞星得胜，如果吞星就是铱星元首的话，那么这样的主儿显然不是孤然人可以惹得起的。
　　不过，孤然官员还是决定据理力争，他道：“外交官阁下，极端的天文事件发生了，整个银河系乃至整个宇宙都发生了变化。原本铱星联合帝国根本就不是在这个银河系的吧，但是你们现在出现了。你刚才说这个星域属于铱星联合帝国所有，我完全不能接受，因为我们孤然文明有多颗星球现在已经属于这个星域，难道我们孤然文明的行政星也是属于铱星的吗？况且，在我们最近占领的星球上，并没有找到任何铱星的主权标志，所以你们号称这些星球为你们所有，是根本立不住脚的。”
　　陈时忠完全没有身为一个外交官的耐性，他听孤然人这么讲，很直截了当地道：“如果是这样，那么很遗憾我们的交涉没有达成一致，我现在正式代表铱星联合帝国向孤然文明宣战。”
　　孤然官员此刻心里简直有一种哔了狗的感觉，怎么话还没说两句，对方立马就翻脸了呢。
　　旁边的孤然军官也是大怒，说道：“完全占不到道理，就选择军事解决吗？铱星联合帝国的鲁莽和蛮横，一点不亚于之前的星联。我更好奇，你一个小小的低阶级外交官，居然能有给高等文明宣战的权力，真是滑天下之大稽。”
　　陈时忠的样子看上去绝不傲慢，但是话语却傲慢至极，他道：“这本来就是我们铱星的地盘，不管发生怎样的天文地形变化，都无法更变这一事实。而且，你们两位是不是对孤然文明的力量过分高估了？”
　　这就是明摆着打脸了，两个孤然人恨不得上去把陈时忠掐死。但是各文明之间哪怕外交官指着鼻子骂娘了，都绝对不能够进行侵害，这是最基本的游戏规则，也没有人敢打破。
　　陈时忠转身离去，再没讲一句话。最终孤然人只能看着铱星的使节舰大摇大摆地离开。
　　并不是陈时忠自行其是，其实他的到来本身只是一个程序，因为白仲是不相信以孤然人的秉性，让他们撤出他们就真的会撤出的。必须将他们打出去，才能维护铱星的权益。
　　白仲在收到陈时忠回复的消息后，立即给帝**总指挥部发去命令进军。
　　而元首陛下本人，正在自己家里用小勺慢悠悠地搅着奶茶杯。跟孤然文明的战争，他不会亲自去指挥，自己手下那么多骑士，还有帝**大大小小将军几万人，完全没必要事必躬亲。
　　倒是元首夫人韩佳雪却对铱星面临的情况十分关心，她对白仲说道：“新猎户臂之中，除了孤然文明，我们还面对其他的文明。从第二宇宙合并过来的，还有原本第一宇宙银河系中本身存在的文明，他们实力远不及铱星，但是在如今情势下，他们在猎户臂大星区中的存在，位于联合帝国版图的各个位置，有些甚至还被我们包围，有些则在外部，其实都是帝国防御态势的不安定因素。”
　　白仲轻饮奶茶，问道：“你打算将猎户臂中全部其他的文明都消灭掉？”
　　韩佳雪毫不讳言，“如果有必要。”
　　这位艳色无端的元首夫人，经过银河之荒的历练，现在越来越成为白仲重要的帮手。而且白仲发现，虽然韩佳雪平时看上去柔媚的如同一泓清水，但是实际她在行动上格外强硬。
　　零此时也支持了韩佳雪的看法，她道：“迟嘉骑士在南十字臂潜藏，已经收集到了很多银河系在星系合并后的重大事态。因为势力范围的重新划分，还有利益的纠葛，十巨头在日前已经正式分裂，并且发生了战争。很多文明开始在自己封闭的小环境中展开军事行动，力求在银河系整体稳定下来之后，获得一个稳健的态势，并且收获更多的实力。我们铱星的情况可以说是所有银河系文明中最好的，我们几乎独占猎户臂一个大星区，其他的只有一些小文明，如果我们可以将其全部拿下，这就使得我们在日后银河系的权力竞逐中，占据极为有利的位置了。”
　　白仲轻轻点头，叹道：“看起来，这个霸主我们是必须要当了。”


第681章 天灾时代的开幕（五）
　　长达四万五千米的巨大战列舰，采用双体结构，双体的舰艏部分是两门口径可怕的高斯磁轨炮，可达3300WM，能够一发重创一些中等文明的主力舰。正是有这样的战舰，孤然人在银河中才能够挺起腰板来，虽然孤然文明还达不到十巨头的层次，但已经算是银河系的顶层存在。
　　孤然将军刻利不敢丝毫的掉以轻心，他亲力亲为地安排着几乎所有孤然舰队的防御部署，不知疲倦。
　　副手桑徕皮问道：“司令，这些事情交给参谋们去做就好了，您这样太过费神，真的到战斗的时候，恐怕您的精力就已经耗光了。”
　　刻利摇头道：“我还没有老到那种地步，不过是连续工作四十几个小时而已。”
　　他望着全息沙盘上的舰队布防，轻轻一叹，道：“这个铱星联合帝国应该是来自另一个宇宙的，是原本星联嫁接文明的那个根，跟成为星际文明还没有多少年的星联相比，这样的一个敌人更为可怕。而且，如果这周遭都是他们的地盘，我们的防御态势就会非常差了。”
　　桑徕皮却更有自信一些：“虽然孤然文明遭到天文灾害的创伤，失去了很多星球的控制，但我们的军事力量保存还是完整的。司令在这个星域内安排了多达一万一千艘战舰，哪怕什么铱星联合帝国是一个高等文明，还是要掂量一下自己的实力的。”
　　“但愿如此吧。”刻利并没有掩饰自己的悲观。
　　在桑徕皮还想着怎么继续劝一劝司令的时候，尖锐的警报声打破了刚才忙碌中的平静。
　　“司令，发现大量临界曲速泡正在逼近我们！”
　　刻利不自觉地一颤抖，用惊疑的语气问道：“你说什么？临界曲速？”
　　如果说二段曲速还只是高等文明和少部分幸运的中等文明具备的宇宙航行手段，那么临界曲速这种已经可以跟星门科技、时空甬道等技术相提并论的航行手段，绝对是十巨头那个层级的高等文明才能掌握的了。
　　“不应该是这样子的，铱星不应该有这种技术实力。”就算是刚才表现乐观的桑徕皮，在这个时候也有些不知所措了。
　　刻利反而镇定很多，他沉着发令道：“准备迎战。”
　　当数个巨大曲速泡消失，从中行驶出的战舰数量几乎占据孤然人的整个视野的时候，刻利原本镇定的手再次变得颤抖起来。
　　桑徕皮的喉咙咕嘟一下，不自觉地说道：“怎么……会有这么多？”
　　多少算是多？这是一个好问题。
　　天命骑士臧醒言此时就兴致昂扬地望着在此星域内布防的孤然舰队，一副缺乏紧张感的样子。
　　这位年纪虽然也不是很大的天命骑士，是铱星联合帝国现阶段少数可以率领大规模舰队的将军。联合帝国中将军不少，能够统帅舰团级别舰队的上将也很多，可是长期没有大战，没有将军能够提升军衔至元帅这个级别，理论上也就是无法统领战略舰队集团的。
　　许兰舟有这方面的经验，臧醒言没有，但是他却能够做得非常好。
　　为了战胜孤然人，彻底保证帝国疆域的完整性，白仲撒出了四个战略舰队集团，一个是臧醒言统帅的，一个是帝**无人舰队，还有两个是虫群的战略舰队集团，战舰数量总规模超过了五万艘。
　　因为兴奋，手心冒着一点汗，年纪不大的吴双忌松开操作杆，在自己的舰员作训服上抹了抹。
　　“不枉活一回啦，第一次上战场就是这样的场面，爽！”他身旁五大三粗的战友彭辉也按捺不住心中激动叫道。
　　坐在他们俩身后的夏克维摇着头，他并不是灵长族，而是来自联合帝国自治星特烈星的特烈人。特烈人也是一个头有四肢，跟灵长族身材差不多，不过内部器官差距挺大，他们有着两条分布在脑后的管子，作为饮食的器官，他们的嘴巴只用来说话。
　　特烈人并不容易激动，所以夏克维很难对两个战友的心态感同身受。
　　夏克维说道：“天文灾害之后，恐怕新银河系将有更多变数，之后帝**要打的仗估计会更多。”
　　吴双忌是地球人，不过生于另一颗星球，他在毕业之后就选择加入帝**，现在还是非常新的新兵。他对于战争的残酷还没有太多感念，反而更兴奋，他回头看着夏克维道：“我希望多打几场大仗，说不定我也能很快升衔呢。”
　　彭辉是干了八年军人的老兵了，他笑道：“你这三年的基本役没有服完，就想提士官了吗？别想了，除非你立下什么巨大功劳。”
　　吴双忌并不示弱，他道：“兴许，我可以当一名军官呢。”
　　彭辉哈哈笑着，拍了拍小伙计的肩膀道：“我等着你，以后你来管我。”
　　吴双忌脸上朝气蓬勃，他道：“得让敌人知道我们联合帝国的地盘，不是他们能够染指的。”
　　“是啊，元首回归了，我们联合帝国是前所未有的强大。以前独霸第一宇宙银河，现在三个星系合并，铱星没有做第二的习惯，为了让元首君临整个银河，我们得继续奋斗下去。”彭辉志气满满，他是铱星人，虽然祖辈一千年前就离开了铱星，但是仍旧是铱星血脉的直系后代。
　　这些铱星人对于元首的崇敬和拥戴，也是普通的其他联合帝国公民无法比拟的。
　　夏克维打断两人的闲聊，说道：“注意了，敌人要进入射程了。”
　　吴双忌叫道：“给他们一点颜色瞧瞧！”
　　他们三人合作控制的战舰主炮瞄准了对手的一艘巡洋舰，来自舰长的开火命令直接传到了他们的增强显示屏上，吴双忌立即锁定目标，随之高喊：“开火！”
　　这艘战列舰6000WM口径的疯狂主炮，应声猛轰，两条磁轨随着充能蓝光满格，一枚炮弹轰然射出，可怕的炮弹极速命中孤然巡洋舰的能量护盾，护盾当即被重创。出现的根本不是什么波纹涟漪，而是整个护盾都摇晃起来。
　　这就是孤然人的大麻烦。


第682章 天灾时代的开幕（六）
　　数量是孤然舰队的五倍，拥有更出色的技术实力，孤然舰队在抵抗了不到一个小时之后，就在刻利的带领下，向铱星舰队全面投降。
　　“太悬殊了。”刻利不断地摇着头，看到整个战场上到处悬浮着的战舰残骸，心中不由一阵绞痛。
　　他的副手桑徕皮更无法接受这个事实，“怎么会？我们孤然文明可是高等文明，拥有强大的军事实力，怎么说败就败了呢？”
　　他不是没有看到铱星战舰打孤然战舰就跟打着玩一样，可他仍旧不敢相信自己正经历的事情。
　　刻利安慰着自己的副手，他道：“胜败乃兵家常事，平常心接受就好。唉，在刚开始我看到那些像是虫群一样的战舰，我还十分害怕我们的投降会不被接受，毕竟虫族是没法沟通的东西。不过看起来，铱星人还是正常的宇宙文明，是有基本底线的。”
　　他的口气十分庆幸，似乎也是感慨自己今天捡回了一条命。
　　听到刻利的话，桑徕皮却想到了什么，他突然抓起了操作界面上的通讯设备，连接上了一个频道。
　　刻利从来没见过自己的副手如此唐突，但是也没有拦住他，想看看他究竟要做什么。
　　桑徕皮连接上的通讯方是银河高等治理议会的共同对策室。
　　“您好，阁下，我是高等议会所属孤然文明的军官桑徕皮，现在向高等议会报告潜在的天灾威胁。在刚刚，我们的舰队被疑似与虫群形成合作的卑劣异界文明，铱星联合帝国所击败。铱星联合帝国正是星联的前身，而其元首正是消灭原星联元首萧聿的铱星元首，也是曾击败七凰文明和波尔凯文明舰队的吞星！现在吞星已经卷土重来，其势力非常强大，并且对波动中的银河系充满野心，如果没有人组织铱星人，那么他们将把整个银河系变成他们的后花园！”
　　“你有什么证据可以证明你所说的？”那边的声音显得有些关切。
　　桑徕皮道：“刚才战斗的过程资料，我会发给你们，请高等议会在仔细研讨之后做出对策。孤然文明已经失败了，甚至可能面临被奴役和灭亡的危机，希望高等议会能够伸出援手。”
　　刻利惊讶地望着桑徕皮，仍旧没有制止他，直到桑徕皮端掉了通讯，并且抹除掉了自己的通讯记录。
　　刻利严肃地说道：“你知道你在做什么吗？”
　　桑徕皮谨慎地道：“我在做一个银河高等议会一份子，所应该做的事情。司令，孤然文明遭遇了可耻的失败，尽管铱星人可能不会对我们赶尽杀绝，但是我们会面对怎样的后果呢？成为铱星人的附庸，甚至变成他们的一部分，这是任何一个骄傲的孤然人都不可以接受的。而且，铱星人确实可能跟虫群勾结了，甚至有可能是这一次席卷整个银河的天文灾难的罪魁祸首。让高等议会的十巨头来处理他们，是最为恰当的做法了。”
　　“我明白你的立场，甚至有些赞同。但是你知道吗，十巨头在这个节骨眼上，自己都无法保证统一立场了。因为天文灾难，十巨头甚至现在陷入了内战，波尔凯文明和金樨文明打起来了，勐努文明跟莲息帝国也发生了冲突，现在他们来处理天灾的可能性，微乎其微。”
　　桑徕皮咬了咬牙，说道：“至少我们把消息传递出去了，很快，银河系都会知道一个天灾正在形成，如果他们不想要被消灭，就要将铱星人击败。我不相信铱星人能够以一己之力对抗整个银河。”
　　刻利摇头：“银河系已经不是原本的银河系了，这里会发生什么，不是我们能够预料的，听天命行事吧。”
　　分割线
　　“那群孤然人缩卵缩得有些快啊。”白仲摸着自己光溜溜的下巴说道。
　　已经从前线返回的骑士臧醒言欠身道：“是孤然人畏惧陛下的神威呢。”
　　白仲一翻白眼，道：“你是知道你就算拍马屁也没有用的对吧。”
　　臧醒言笑眯眯的，一张帅脸让人看上去怎么都讨厌不起来，“作为属下，一大存在意义就是时刻拍上司的马屁。不仅我要这么做，整个联合帝国都这么做。内阁那边，首相大人已经召集了一场庆祝活动，庆祝联合帝国击败孤然文明，并同孤然文明签订宗主协议的壮举。”
　　白仲有些无奈：“我还一定要参加吗？”
　　臧醒言道：“陛下很少出现在官员们的面前，总得给大家一个拍马屁的机会和场合啊。”
　　这一次的战争实际上只打了一仗，孤然人是非常理性的，在刻利的舰队被重创并投降之后，孤然文明失去了三分之一的舰队，虽然孤然文明仍有一战之力，但是他们选择投降。
　　白仲是不会容忍卧榻之侧他人酣睡的，所以直接扔出了宗主协议，要求孤然文明成为联合帝国的附庸。联合帝国在孤然文明各行政星设领事馆，并指导孤然文明的相关政策，六成孤然文明的战舰加装特殊装置，实际上就是至高指令。
　　孤然人虽然进行了多番抗争，但是白仲直接让十个战略舰队集团包围了他们，孤然人最终在完全灭亡和附庸投诚之间选择了后者。
　　臧醒言饶有兴致地询问白仲道：“陛下，以联合帝国的军力，在银河系中除非整个银河联盟起来对付我们，估计已经没有什么势力可以威胁我们了。拿下孤然文明是出人意料的顺利，接下来是否就是您征服整个银河的行动了呢？”
　　白仲对他的提问并不经验，他抬眼注视着臧醒言，问道：“你的这个问题，能代表多少人的看法？”
　　白仲明白，跟大部分爱好和平的地球人不一样，铱星人充满进取心，热衷军事和开疆拓土。特别是在白仲回归联合帝国之后，更是有很强的声音推动整个帝国去收获更多的领土和荣耀。
　　“这个我就不知道了，我问的问题，只能代表我自己。”
　　白仲沉默了一会儿，还是没有给出答案，道：“我得仔细想想。”
　　臧醒言点了点头，在告退前说道：“陛下，这个问题恐怕您越早决定越有利呢，毕竟您是不能回避它一辈子的。您后面有一整个帝国的人在看着您。”


第683章 天灾时代的开幕（七）
　　像是一颗桃子被掰开一样，一颗巨大的气体行星，从中断裂，分成了两半。
　　这颗星球的内部并没有地核，也不是完全中空的，一颗巨大的球形生物体挣脱了气体行星的束缚，终于暴露在了宇宙空间之中。这头生物犹如月球大小，通体都是鲜亮甚至嫩滑的白色，周身有一层层的褶，在首尾两端一头是红色的苞状器官，另一头则是黄色的角质尾巴。
　　如同睁开眼睛般，这并没有任何眼睛的巨型生物第一次看到了世界。世界是一个并不美好的地方，只有各种冷淡的星光，只有无比的严寒，漂浮在各种没有什么意义和美感的星体。
　　她感到失望。
　　很快，星球般的巨大生物感觉到了一种强烈饥饿感，她想要吃东西，吃活着的碳基生物，那是一种对DNA的渴望。她知道，这种进食是对她有好处的，她能够得到进化，从而变得更强大。
　　对生物而言，更强大，就意味着更多的生存机会。
　　宇宙中现在到处都是可怕的射线暴、流氓黑洞和超新星爆炸，她知道这些都很危险，有可能杀死年幼的她，但是她本能地会选择比较安全的方式进行运动。距离这里不远，那里有一颗似乎生机勃勃的星球，她感到一阵饥饿，也感到一阵兴奋。
　　完全不清楚她是怎样推动自己的，白虫似的巨大生物开始航行，目标是15个天文单位外的一座星球。
　　尤达根文明仅仅是一个初等文明，在尤达根人真正迈入宇宙之前，他们就已经发现了天外来客，只是在他们有能力走出自己的星球前，受限于银河高等议会的法律，没有文明可以干涉他们的自行发展。
　　直到尤达根人的飞船随后主动接触了一家中等文明，他们才被承认为星际文明，不过悲惨刚刚开始，尤达根文明被这个中等文明威胁成为附庸，随后为这个中等文明提供各种服务和资源，而本身除了中等文明丢过来的一些骨头，便再无进步了。
　　星系合并时间后，尤达根星球跟那个中等文明的势力彻底分开了，尤达根人似乎处在了一个并没有强大对手的新区域中，这让数亿尤达根人一片欢腾，认为他们时来运转了。
　　直到有一天，尤达根星的天空中突然下起了一场雨，在雨水中人们都没有注意到，一种肉眼无法辨认的虫卵混在其中。这些虫卵在接触人体之后，便进入人体内，异常活跃的虫卵吸收着人体的营养，随后在人体内成长。最后他们破体而出，变成一具具半人高的虫形生物。
　　尤达根星出现了大恐慌，他们虽然有比较先进的武器，却不能有效地杀死这些节肢生物。这些生物残暴而且擅长战斗，它们不会杀死人类，而是用颈部下面两条细短的前肢抓住人脸，然后在人的口中产卵。
　　实际上，它们不仅仅在人体内产卵，一切的生物它们都会尝试将虫卵产在它们的体内，幼虫靠着宿主的营养长大，最后它们吃掉宿主，变成一只成年体的怪物虫。
　　每新出生一代虫子，它们都变得更难以战胜。直到一个月后，尤达根上几乎所有的生物都被虫子屠杀和饕餮干净，巨大的白虫才降落在这颗星球上，然后将几乎半数的虫人吞下，随即这头白虫发生了翻天覆地的变化，不仅体积变得更为巨大，甚至白色的表皮上都开始出现繁复神秘的花纹。
　　白虫吞掉了许多尤达根星上的物品，其中甚至包括飞船和各种原矿。当白虫离开尤达根星的时候，这座星球已经变成一片死气沉沉的枯亡之星，到处都是破败，没有任何生命留在这座星球。
　　没有生物，星球的生态圈也无法维持，最终将变得不再适居。
　　变得更加强大的白虫继续航行，这一次她的速度更快，能去到的地方更远。当她来到又一颗存在生命的星球，她就停下来，故伎重演，放出大量漂浮在宇宙中，能够抵御极端环境的虫卵。
　　最为可怕的是，当巨型白虫体型已经达到地球那么大的时候，她一次放出数个京的虫卵，这些虫卵甚至是以曲速的形态在宇宙中传播的。
　　不过用了几个月的时间，这头白虫已经摧毁了几十个中等、低等文明，哪怕这些文明有着极为强悍的科技实力，但是在对抗这样神鬼莫测的敌人时，都无法奏效。
　　在出生后的第一百天，白虫放出的虫卵不仅数量变得更多了，而且能够吸食能量护盾，穿透物理装甲。虽然在做完一点点事情时，虫卵就会死亡，但是其他的虫卵得以完成它们的使命。漂浮在空中的虫卵感染生命，然后将生命作为它们的温床，酝酿下一代的虫人。
　　遵循规律，每一代新虫人都更强壮、更聪明，更为致命。
　　在白虫降生后的第二百天，一个虫人杀死了一个星武士，在吃掉这个星武士的尸体之后，突然发生了神奇的变化。
　　“我……”他产生了自我的意识，这是在以前历代虫群之中都从来不曾存在过的。
　　虫群从来没有出现过一个虫群中有别于女皇外的其他灵魂和其他意识，但是在今天，一个原本不起眼的虫人，莫名其妙地获得了自己的意识。
　　这没有让白虫生气，甚至她对这个情况好奇而有趣。她已经消灭了上百个星球，平均两天就有一个星球被她血洗，而在这个过程中，她也接收到了海量的知识，认识到了那些星际文明跟自己的区别。
　　她感受到那个懵懂的虫人，存在着对自己的忠诚和敬畏，于是对他道：“你是我的仆人，我的战士，你的名字叫艾兰东。”
　　艾兰东的复眼中闪着格外兴奋的光，他是虫人没办法眨眼。
　　“女皇，艾兰东愿意为您统治银河而战斗。”艾兰东很高兴，从这一天起他有了名字。
　　白虫有些惊讶地回想起来，她的仆人有了名字，她却没有名字，于是她给自己起了一个名字“一女”。因为她是雌性，决定成为银河中唯一强大的雌性。


第684章 天灾时代的开幕（八）
　　塔什维手里捧着一个汉堡，端着可乐，丝毫没有一个当了爷爷的人应有的仪态自觉。
　　他嘴巴里嚼着食物，问迟嘉道：“怎么，我们还真的要从梭尼星离开吗，已经确定那些疑似虫群的家伙，不是元首派出来的了吗？”
　　迟嘉轻轻地推了推靠得太近的塔什维，他穿得像是一个亿万富豪的模样，实际上这也是他在梭尼星上的卧底身份。
　　“已经跟铱星那边取得了联系，元首证实他并没有派出虫群。”
　　崔志浩伸手拿了桌上的一个牛肉汉堡，打开面包在里面放了一片酸黄瓜，边做边说道：“明显不是元首的手段，他是不会没事将上百个星球毁灭掉的。这样的做法，像是完完全全的虫群天灾，走到哪里就将死亡和毁灭带到哪里。”
　　他说完一口咬上汉堡，被美好的味道给感染。塔什维看到他也开始吃，自己连忙将餐盘里剩下的两个划拉到自己的跟前。
　　在这个外星星球上，他们并不太喜欢当地的食物，好在拥有烹饪机器人，还是可以做一些地球上的食物吃的。
　　塔什维三口两口吞掉了汉堡，口齿不清地对迟嘉说道：“我们的藏锋骑士，是不是觉得有些可惜呢，你可是花了两年的时间在这颗星球，已经成为梭尼星暗地里的统治者，圆了你的王者之梦了，现在要离开，肯定不甘心吧。”
　　迟嘉懒得跟塔什维一般计较，当初他在白仲回归的时候行错一步，让他现在于天命骑士中的地位有些尴尬，像是此次行动的两名骑士，哪怕塔什维曾经跟他共事多年，都有些看他不爽。
　　“我有陛下敕封给我的封地星球，那里可比梭尼星繁华强大得多。”
　　塔什维笑道：“你有，我们也有。”
　　迟嘉站起身来，将身上西装外套的纽扣系上，看上去好整以暇，他道：“梭尼星就在那个神秘虫群即将席卷过来的路线上，根据我们的探查，这个虫群跟元首的虫群很不同，它们似乎不是用星舰的方式战斗，而是采用大量微生物大小的虫卵，令其向广域的宇宙空间传播。”
　　崔志浩十分诧异：“如果是这样，这些虫卵得跑得多快，超光速？”
　　“很可能，”迟嘉点了点头，道：“我们的侦察飞船检测到一种非常特异的现象，貌似这些虫卵在集聚的时候，会出现一种近似曲速泡的现象，从而使它们进行速度极快地旅行，最终达到受到引力影响的区域，也就是星球。”
　　塔什维放下可乐杯，叫道：“真是见鬼了，这些虫卵居然这么吊。”
　　迟嘉继续道：“不仅如此，在我们收集到的情况中显示，这些虫卵有着吸能和微观穿透的能力，所以它们实际是具备穿透能量护盾和装甲的能力的。”
　　塔什维瞪大了眼睛：“你是说，这些鬼东西能够渗透进入星舰里面？”
　　“我们暂时还不知道这种穿透能力作用效果如何，会不会对高等文明星舰产生影响，或者有什么应对的手段，不过，现在我们在应对这东西的时候，确实很棘手。漂浮虫卵的数量太大，往往一次就是以京、垓、秭为单位的虫卵（京是万兆），虽然每一个虫卵都非常容易被杀死，但是一次毁灭这么大数量的虫卵，而且分布如此广泛，必须研究专门对策。”
　　崔志浩听了迟嘉的话也意识到了问题的严重性，他有些不甘心，“我们在梭尼星经营两年时间，暗中为联合帝国收集情报，现在正是元首和帝国需要我们的时候，结果我们却只能离开辛苦建立的情报站，真是太操蛋了。”
　　迟嘉安慰他，“保住性命，才能做事。这一次的虫群天灾，恐怕会演变成宇宙中非常严重的灾难，又加上现在各文明还在星系合并事件的后遗症中没有走出，再加上这种天灾，整个银河的文明都有可能遭遇严重的打击。”
　　他最后有些悲观地表示：“也许文明繁盛期就此结束也说不定。”
　　塔什维一拍桌子，扯着嗓子道：“让我们向一群虫子低头，没有这样的道理。我们生物体会怕这些虫子，但是仿生人却不会怕啊，铱星可是以人工智能和机械力量著称的文明，陛下更是有大量的无人舰队，铱星已经要迈入30级文明，一定能研究出对付这些虫群的办法的。”
　　迟嘉点头：“希望如此。”
　　崔志浩还是难以释怀，“我们难道就留下梭尼星数千万的人和更多的生命在这里，等着被那群虫子给吃掉吗？”
　　迟嘉眼睛微微眯了眯，道：“难道你打算用我们的原子物建设备，去生产大型的运输飞船，将整个星球的人带走吗？”
　　崔志浩坚定地说道：“能带走多少带走多少，每个人都是生命。”
　　迟嘉摇头道：“虎贲骑士，我想你还没有完全适应宇宙的常态，一个星球的毁灭，百亿千亿人的死亡，都是无情宇宙的一个缩影，就算你救走他们，又能如何呢？我们现在仍旧没法进入猎户臂，银河系还处于局部封闭的状态，难道带着几千亿人就在宇宙里飘着？”
　　他得理不饶人，仍旧喋喋不休地指出问题：“这附近除了梭尼星，还有其他的有人星球，你要不要救他们呢？我们的原子物建设备需要制造食物和水，就需要去取得资源，加上安置人口，我们就必须去其他星球，而那里的人会不会把我们当成侵略者，进行反抗呢？到时候你怎么办，将这些人杀掉，然后去救梭尼星人吗？”
　　一连串的发问让崔志浩无法回答，四十多岁的崔志浩仍未改掉从前的那颗赤子之心，他觉得自己很难处理这些事情，曾经在白仲的羽翼之下，几乎无所不能的元首可以解决任何的麻烦。可是现在他们无法跟联合帝国取得实质性的联系，不能得到支援，在缺少帮助的情况下，无法拯救梭尼星的人，这让他陷入了一种深深的无力感之中。


第685章 天灾时代的开幕（九）
　　合并后的银河系大大小小地被区隔成了几十个封闭的区域，这是很多文明的悲剧和末日，却也是很多文明的重大机遇。
　　身为第一天灾的机械AI文明艾星文明不断地占领了一些拥有高等文明科技的星球，并且通过原子物建技术大规模地生产自己的军事力量。
　　沉睡在气体行星中不知道多少年的虫群女皇，走上了一条从未有过的虫群扩张之路。在其封闭的区域内，虫群连续占领上百颗星球，散布于整个太空中的可怕虫卵，根本没有什么文明存在应对办法。
　　原本根本不相干的文明，因为天文地形的改变，成为了邻居。不管是出于优化自己的防御态势或者是出于利益相关，这些文明们互相发动了战争。甚至长久以来作为银河系领导力标杆的十巨头，都开始了彼此的混战。
　　在十七万艘战舰大战役中失败的肃霜，被拔掉了军衔，不过在如此危难的时刻，这位曾经的第五神将还是被七凰文明重新任用，不管并没有派上前线。七凰文明没有跟其他巨头正式开战，而是进行戒备。
　　仅仅统帅百来艘战舰的肃霜远没有当年那么威风，不过他现在也是去了由两台神兵机甲改造成的旗舰。
　　就在肃霜有条不紊地打理着军务的时候，他接到了一个通讯。
　　“好久不见，我的第五神将。”视频中显示出的是那个跟自己一同败走吞星大战役的另一位神将索克肖。
　　肃霜没有客套可言，他英俊的面容上带着一点疑惑，“索克肖，你不是作为波尔凯的主要指挥官正在跟金樨文明作战吗？怎么会有功夫来找我。”
　　索克肖一脸没太大所谓的样子，说道：“唔，在这里通知你一下，我在刚刚已经改换门庭了，现在我不隶属于波尔凯文明了。”
　　肃霜更加惊讶，在星际文明之中，由于双边种族、文化和发展阶段差距可能十分显著，这样轻易改换门庭的事情非常少，他追问：“你难道投靠了金樨人？”
　　索克肖摆着手，笑道：“怎么会，那些家伙怎么会值得我叛出波尔凯呢，毕竟我还是波尔凯人。好吧，跟你说清楚的好，在刚刚波尔凯舰队跟金樨舰队展开了一场大战，不过这场战斗被迫中止了，因为一直低调地堕落帝国出现了。”
　　肃霜眼睛瞪大，一个劲地摇头：“不可能！就算是堕落帝国，也不可能有能力制止两个30级文明舰队的争斗。”
　　长久以来，银河高等治理议会的十巨头都不太看得起那些自称银河观察者的堕落帝国。堕落帝国多是经历了第二次文明黑暗期一直延续到今日的古老文明，他们已经失去了进取心，也失去了进化发展的动力，基本上就缩在他们的地盘上，不与外界进行任何接触。
　　银河议会多次想要拉拢堕落帝国加入议会，但是根本连人都见不到，家门也进不去，任何误入他们地盘的飞船都会被赶出去。而就算在这个过程中，堕落帝国的人也不会跟别人发生正常交流。
　　就这样，银河高等治理议会慢慢就不把本应非常强大的堕落帝国放在眼中了，他们占据的范围往往不大，而且也不跟外界发生接触，也不会掠夺别人的资源和人口，十巨头和其他高等文明就将堕落帝国当成地图上被扣掉的地方，不去管它就好。
　　不是没有人担心过这些安分的堕落帝国会突然冒出来对付其他文明，甚至很多的银河系中幻想小说都以此为材。连种族形态都不知道，有着怎样的科技，这些东西人们一概不知，就给了人们幻想的空间。
　　只是，就跟曾经的地球人虽然幻想外星人，但从来没见过外星人。银河系中的普通文明，幻想堕落帝国，但是并不清楚堕落帝国究竟是怎样的。
　　直到堕落帝国出现在人们的面前。
　　索克肖耸耸肩，表示无奈，道：“你可以自己去看，金樨文明和波尔凯文明大战的舰队毁掉了八成，而我更是直接就被俘虏了。其实，堕落帝国根本不应该叫堕落帝国，而是应该叫银河帝国才对！”
　　肃霜的眼皮一跳，连忙问：“你是什么意思？”
　　索克肖道：“十巨头、银河高等治理议会，都是一群可笑的小丑，我们之前就像是一群猴子，在别人家的院子里上蹿下跳，只是因为主人正在打盹。现在主人醒过来了，猴子才知道自己是猴子，不是老虎。”
　　肃霜没法理解索克肖为什么有这么大幅度的转变，索克肖的话颠覆了他的正常认知，让他一阵心悸。
　　“好了，我还有很多需要去了解的东西，长话短说了。肃霜神将，你是少数我认为真正很有本事的神将，银河帝国即将重临了，银河的真正统治者银帝，感知到一波严重的天灾正在银河系中形成，如果放任天灾发展，恐怕整个银河系都会万劫不复。所以，银帝陛下决定整合银河系中的各文明，共同讨伐那些天灾。”
　　肃霜皱着眉头，问道：“这个银帝要解决的天灾，是星系合并的事情吗？”
　　索克肖否认：“不，星系合并对于银河系其实是一件好事，我们进入了新的宇宙，新的宇宙更加年轻和蓬勃，未来将拥有更多的发展前景。我指的天灾，是四大天灾。”
　　银河中有八大天灾的称呼，其中后四大天灾有超新星爆发、超级射线风暴、空间断裂和流氓黑洞群，这四类基本上属于自然客观性质的天灾。而前四大类天灾，分别是AI革命，虫群，虚空恶魔，以及没有人讲得清楚的第四天灾，更多是主观历史演变性质的。人们指四大天灾，往往指的就是前四大天灾。
　　肃霜若有所思：“之前对策办公室收到了来自孤然文明的举报，吞星虫群已经重回银河系，好像是叫做铱星联合帝国，一个来自异宇宙的高等文明。而最近一直有不能确认的消息传来，说虫群还在其他地方肆虐，已经消灭了大片的文明和星球。难道就是这个铱星联合帝国准备征服整个银河所为的吗？”


第686章 天灾时代的开幕（十）
　　索克肖并没有对这一点进行评论，他说道：“其实，是什么天灾根本没有差别，真正关键的问题是，银河帝国出现，银河高等治理议会的体系将会被彻底颠覆。为了彻底镇压天灾，银河帝国将逼迫所有其他文明向银帝献上效忠。不论是一个初等文明，还是高等文明，在银河帝国面前是没有磋商筹码和余地的。”
　　肃霜十分讶异：“银河帝国，真的有这么强？”
　　“只会超乎你的想象。”
　　肃霜沉默了，他想了很久，才问道：“你想让我做什么？”
　　“做正确的事情，成为效忠银帝的神将。我已经被任命为银河帝国的神将，不仅统帅投诚的波尔凯和金樨战舰，而且还有银帝指派给我的一支神将近卫舰队，总规模有一个战略舰队集团。”
　　肃霜无法理解，他问道：“那个银帝究竟用了什么办法让你和金樨人屈服？”
　　索克肖摊开手，“大势如此，我不想被碾压成碎片，金樨的那位将军没有这个自觉，所以他挂了，他的舰队变成了我的舰队。好吧，实话是，成为我的神将近卫舰队的这支银河帝国舰队，只有一百多艘，只用了十五分钟的时间，消灭了两大巨头舰队中三千多艘战舰，并且让我彻底失去了战场主动性，甚至失去了逃跑的能力。不投降，就是死，我又不傻。”
　　肃霜又问：“那如果你能回到波尔凯呢？”
　　“我说了，我不傻。波尔凯不能对抗银河帝国，没有谁能，十巨头合力也做不到的。人家就是原本银河的真正霸主，所以过分的幻想就不要保留了，认清现实吧，我的朋友。”
　　肃霜再次沉默。
　　良久后，他道：“我要怎么做？”
　　索克肖脸上的表情是理所应当的样子，他说道：“你什么都不用做，银帝会派舰队到你驻守的星域，你不要反抗，至于你手下如果有白痴这么做，你也不用去管。银帝会刷新你的舰队系统，从而将你的战舰纳入银河帝国的军事体系，如果有必要，还会进行一些升级，让战舰更加强大。”
　　肃霜问道：“你确定这是一个好的选择吗？银河帝国是我们从来没有接触过的力量，他是好是坏，会给银河带来怎样的影响，我们一概不知。”
　　索克肖笑了笑，道：“说实话，我也说不清楚。但任何发展到这种高度的文明，都不可能是太过乱来的势力，银河帝国可能什么都不太在乎，所以比较可能的情况是，银帝镇压了天灾问题，最后银河系再度统一，银帝重新进入安眠。那个时候，留下的可能是一个充满各派系各种族但是却统一的银河系中央政权，想一想还是一件比较有意思的事情。话说，我年轻的时候还真的畅想过银河系大团结的情况，没想到有一天能够真正实现。”
　　肃霜皱眉道：“为了镇压天灾而苏醒的堕落帝国吗？那么，摆在最要紧的事情应该是去找那个叫铱星联合帝国的文明的麻烦，而不是兼并银河系中其他的文明。”
　　“银河系星际文明的秩序已经随着星系合并而彻底崩解了，在这个节骨眼上又出现了严重的天灾隐患。就算是银帝他老人家用银河帝国的力量灭掉了天灾，整个银河系还是一片混乱，我倒是挺支持银河帝国先行收服十巨头，然后兼并其他文明的。按照银河帝国的办法，原本的各文明仍可相对独立存在，不过腰上交一部分权力和军权给银河帝国。银河帝国将合理地规划这些文明的势力范围和发展，避免出现争斗的情况。”
　　索克肖在这个时候兴致又提高了几分，他扬声笑道：“你不觉得，每个文明，不论初等中等还是高等，总是望着什么自身文明的利益，要地盘、要资源、要科技，实在是太狭隘了一些吗？一个好的宇宙秩序，可以保证所有的文明在没有外患的情况下，自由地发展自己的特色和未来。这不是一件很好的事情吗？”
　　肃霜不能理解地道：“索克肖神将，你居然这么快就被洗脑了吗？我很怀疑，你到底还是不是我认识的那个讨厌家伙。”
　　索克肖笑着道：“随便你怎么想，就像我说的，在这条道路上，要么上车，要么被碾碎。”
　　“那就是没有选择。”肃霜冷哼道。
　　最后，索克肖说道：“这个消息传达给你的文明，银河帝国将以难以撼动的姿态出现在银河系所有文明的面前，如果你不想让七凰文明的人无谓地死掉，那么就劝他们降服。”
　　肃霜叹了一口气，“比起我自己，我想让我的同胞降服更困难。”
　　“是啊，你们这群自觉高贵的鸟，可是没有那么容易低下头的。”
　　索克肖不可能空口白牙地就说服肃霜，他在随后给肃霜发去了大量的相关情况资料，包括银帝的舰队轻易击败金樨文明和波尔凯文明的那场战斗的视频。
　　看完视频之后，肃霜叹了一口气，向自己的文明当权者发去了一封劝降信。
　　那条视频当中，一百多艘银河帝国的战舰，大小最多仅有不到百米，却频繁地进行着短距跃迁，并不见到有什么多余的武器，仅是三两炮的事情，就可以将一艘巨大的高等文明战舰击沉。不管数量庞大的敌舰怎样向她们开火，这些战舰都是岿然不动的样子。她们一直这样沉着地击沉、击沉、再击沉敌舰，直到敌舰承受不了想要逃跑，然后一些银河帝国的星舰放出了战场地形改变装置，将整个区域封禁，让所有的舰船都逃不出去。
　　这样的战斗，简直就像是一个高等文明在虐杀初等文明一样，没有什么技术含量，就是单纯的轰杀，弱的一方不管怎么挣扎努力，都不能给强大的一方带来什么损害。
　　摆在十巨头和其他银河系文明面前的情况，甚至比星系合并更让他们无法接受。原本像是吉祥物或者名胜古迹一样的堕落帝国，居然要来做他们的主了。


第687章 天灾时代的开幕（十一）
　　平时也给自己加了很多工作量的白仲，作为铱星元首，现在统抓三大院的各种事务。为了应付潜在的朝圣者阴谋，白仲不断地增强自己身边的战斗实力，以及铱星联合帝国的军事能力。
　　原本他规划建成的122个帝**战略舰队集团，将要在之后进一步扩充。一时间招募太多官兵是完不成，所以仍旧是以无人舰队的模式去做。
　　至于零的虫群，白仲更是要求零以最高的标准建造更多的虫群大军，作为帝**的补充。
　　所有战舰的兴建都是具有一定开放性和裕度留存的，为铱星完全实现科技整合后，提供升级的空间和可能。
　　就在白仲“日理万机”的时候，铱星的战略侦察体系再次向他发来了预警。
　　白仲看到两个零站在自己面前，一阵捂脸。这位虫群女皇，似乎非常享受使用张嬴兮外貌的这具躯体，有的时候她还带着本体一起出现，在白仲不那么忙的时候，做一些男同胞喜闻乐见地活动。
　　“陛下，我们又被入侵啦！”零的表情倒是显得并没有那么认真。
　　白仲调出画面，看到了一支规模还不小的舰队，全体基本都是暗红色的涂装，出现在了铱星联合帝国所在猎户臂大星区的腹地。
　　“这些船，应该是莲息帝国的战舰吧。”白仲发问道。
　　零点了点画面，将画面中战舰身上的Logo放大，表情有些古怪地说道：“根据我们的数据库搜索，这个Logo匹配到了一个我们已知的势力存在。”
　　白仲问：“什么势力？”
　　零憋着笑意，绝美的脸蛋都微微发红，说道：“银河战斗歌姬的星系总后援会。”
　　白仲差点把自己舌头咬到，他之前也听说过原本星联BBY的猫娘们，似乎在无崖宫之变后离开星联，在银河系展开了她们新的演艺生涯。不仅如此，这些猫娘们似乎还进行战斗，拯救了好几个星球，被称为“银河系爱与正义的化身”。
　　“这就是那个莲息帝国九王子的私人舰队么，也是难为将军和士兵们，要跟着他们那位追星成魔的王子殿下一同跟着银河战斗歌姬巡演整个银河系。”白仲念叨着。
　　他问零道：“我们地方单位有邀请银河战斗歌姬来帝国进行表演的吗？”
　　零稍稍查探，然后摇头：“并没有。”
　　“那就是主动前来了？哦，而且最为让我在意的，是他们居然可以突破封闭的宇宙空间，来到猎户臂。”白仲说出了最关键的一点。
　　因为星系合并事件导致整个宇宙现在还非常不安定，很多部分都是孤立的，白仲的跃迁手段都没有办法正常使用，只能在基本稳定和封闭的猎户臂之内进行跃迁。现在这支所谓的后援会舰队来到猎户臂，肯定是有自己独特的办法的。
　　很快，这个奇葩的来客主动地联系上来地主。
　　出现的一队组合让人觉得怪怪的，一个看上去像是宅男的年轻男人，还有一个格子娇小一头绿毛的妹子。
　　九王子莫林毕竟是王子出身，虽然心思完全不在政治上，但是涵养和水准是具备的，“莲息帝国九王子、银河战斗歌姬总后援会会长莫林向铱星联合帝国元首陛下问候，请求进行直接通话。”
　　白仲也没有端架子，直接将视频通讯连通到了自己这里，回应道：“九王子殿下你好，请问另一位是？”
　　绿毛哼哼了一声，看起来傲娇得不要不要的，头顶上一根呆毛还跟着晃，她自报家门道：“我是银河战斗歌姬的经纪人，名叫翠海，姑且也算是铱星人吧。”
　　白仲有些意外：“叫翠海吗？”
　　他在这个问题上没有深究，而是询问道：“你们的这支后援会舰队，在没有经过帝国航运和军事部门的允许下进入联合帝国疆域，请你们表达来意，并且接受帝国的监督管理。”
　　莫林显然不喜欢这样被对待，他刚要表示什么抗议，就被绿毛给瞪了一眼。
　　翠海作为真正拿主意的人开口道：“我想元首你很清楚，我们的舰队不是抱恶意而来的，也对铱星造不成什么威胁。现在整个宇宙环境非常不安定，我想工作了那么久的姑娘们能够在自己的家乡休息一下。毕竟她们都来自绯鞠，很久都没有回到绯鞠了。后援会的舰队将会按照元首地安排停泊的，这一点我们并无异议。”
　　白仲想了想，然后点头道：“你们的访问被批准了，不过我想要知道，你们是怎么进入现在处于封闭中的猎户臂的。”
　　翠海对此并没有隐瞒的打算，她道：“我们找到了一条稳定的时空甬道。”
　　“居然是这样吗？”
　　翠海又道：“另外，我希望跟你单独聊聊。”
　　零的两具身体颇为不解地看了一眼白仲，似乎在问你是原来认识这个平胸绿毛妹吗。
　　白仲也隐隐感觉到，这个带领着银河战斗歌姬巡演整个银河系的经纪人，绝对不是一般人，当初她能带着一群猫娘离开星联就已经是让人惊奇的了。
　　“我很乐意。”
　　谁知，另一边莫林却脸色难看，绝望地看着翠海道：“经纪人，难道你要把女神们出卖给这个铱星元首吗？不能这样子！”
　　翠海黑着脸骂道：“你这个家伙的脑子里面灌的是豆腐脑吗？”
　　翠海回过头来，跟白仲结束通话，道：“就是这个样子，我们过后再见。”
　　通讯中断。
　　零好奇地问道：“你觉得这个看上去一身都是谜的经纪人，将要跟你聊一些什么话题呢？”
　　“并不清楚，但是我觉得恐怕是一些非常重要的事情。她说她是铱星人，可是我刚才暗暗查询了铱星包括之前星联的户籍档案，都不存在她这个人，那么她为什么说自己是铱星人？”白仲有些困惑。
　　后援会舰队大部前往绯鞠星，这时候白仲已经调来了一个舰团的舰队进行随行。翠海所乘的小型飞船则飞往了铱星，准备面见白仲。


第688章 天灾时代的开幕（十二）
　　白仲会见翠海是在铱星号上。
　　这艘长老种族的母船现在白仲是作为一个大型轨道建筑漂在铱星轨道上的。本身这艘母船外观上看根本不像船，而像是一座宫殿群，在铱星轨道上倒也不算违和。
　　铱星号虽然没有黄金大帆船那样巨大和厉害，不过在白仲长期改造下，铱星号已经形成了一个形似宫殿、实则要塞的巨大军事设施。单纯从输出上来说，铱星号虽然比黄金大帆船要小，但是从火力密度和威力来讲，却并不逊色。
　　这样做的原因显而易见，之前被朝圣者摆了一道，他硬是凭借着一颗家园石扳回劣势，如果他有一艘母船在手，那些朝圣者再想造次就没那么容易了。
　　绿毛妹在登上如宫殿群一样的铱星号时，还有些好奇兴致地四处张望了一圈。
　　铱星号的一间偏殿，或者舱室内，白仲在这里等候翠海的到来。
　　在翠海进入偏殿后，白仲的眼神落在了她身上。没有什么美色可言，单纯就是一种熟悉的感觉，已经远远不是常人的白仲在脑海中搜索，最后反应到了什么，表情愕然。
　　绿毛妹大喇喇地坐在了白仲的面前，伸手去摸走了桌上摆着的一颗大苹果，吭哧吭哧地咬着，说道：“你还不错，居然这么快就发觉了。”
　　白仲微微沉默，说道：“所以你管自己叫作翠海吗？”
　　“无所谓，名字而已，只是一个代号，既然被这样起名，就这样用好了。”
　　白仲目光灼灼地看着她，说道：“我很好奇，你究竟是怎样的一种存在。”
　　“那你又是怎样的一种存在呢？你们长老种族会自己定义自己是什么动物么？我只不过是随着这个宇宙诞生的一种生物而已，你没见过一颗行星生命，那不代表我就是例外的。”绿毛掐着腰，一副气焰嚣张的样子。
　　白仲耸耸肩，又问：“那这个宇宙中，还有与你相同的生命吗？”
　　“诶，我怎么知道啊。白仲，你废话可真多，我来找你可不是来跟你聊我的出身的，而是聊这个世界面临的危机。”
　　白仲更认真了一些，问道：“我洗耳恭听。”
　　“这星系合并的事情，是你们长老种族和朝圣者鼓捣出来的。”
　　白仲有些讶然：“这个你也知道？”
　　白仲稍稍有些警惕。
　　绿毛妹一脸无所谓地道：“我自有能够知道的方法，这不重要。重要的是，朝圣者为了干掉你这个长老种族，下的这个本钱太大。他们不傻，如果让你成长起来了，他们就算有再多本钱，也会被你全灭。所以，这样的选择我认为是合理的。只是，朝圣者那种尿性，是不可能全军出动来对付你的，他们也没有什么万千艘舰队，所以本质上还是借势。”
　　白仲聚精会神，听着绿毛妹的话。关于对付朝圣者一事，他只能自己筹划，因为普通人根本理解不了这个层面的事情。但是，翠海这个层级的生命，却可以接触到这些事情。
　　“如何借势？”
　　绿毛妹继续道：“我不清楚朝圣者那边操盘的人是谁，不过显然他们的这个打算还是成功的。拼了老命将三个星系合并，造成了严重的宇宙不稳定，从而引发了堕落帝国的苏醒。”
　　白仲眼神一凝，“堕落帝国？”
　　“在我和莫林的舰队来到猎户臂大星区之前，莫林收到了莲息帝国的通讯。莲息帝国在不久之前，已经被征服了。”
　　“什么？！身为十巨头之一的莲息帝国文明会被征服？”这个消息有点太过惊悚了。
　　“不仅仅是莲息帝国，十巨头之中，已经有七个文明被征服了，被堕落帝国征服了。手段倒是并不酷烈，损失也都不大，因为双方之间的差距太大。”
　　白仲严肃了起来，“十巨头无不是30级以上的高等文明，实力非常强劲，堕落帝国长期存在于银河系，根本就被人忽视，他们究竟是怎样的存在，居然可以征服十巨头中的七个？”
　　“很快恐怕就是十个了，问题是，堕落帝国不仅要征服十巨头，而且还要让所有银河系中的文明都臣服。这还不是堕落帝国的最终目的。”
　　“那么他们的最终目的是什么？”
　　“镇压天灾，保证银河平衡。”绿毛妹一字一句地说道。
　　白仲有些迷惘，“镇压天灾的话，好像跟我没太大关系。”
　　绿毛妹摇晃着手指，道：“你想得太简单了，你本身就是吞星，是银河高等治理议会挂了号的天灾了。而且，不管是你手里的虫群，还是至高指令的特性，都是标准的天灾，你以为堕落帝国的本事会放过这点征兆吗？十巨头之流可能还是通过虫群的生物外形去判断，堕落帝国是通过各种特征来判断的。你以为他会听你辩解吗，只要堕落帝国认定你是天灾，那消灭你根本没有二话。”
　　白仲表情变得严肃起来，“如果你所说的都是真的，那么朝圣者用的手段，确实会对我产生不小的威胁。关于堕落帝国，你知道多少？”
　　绿毛妹摇头：“别指望能从我这得到太多情报，我虽然跟宇宙一起出生，但是宇宙中的很多事情我都不清楚，比如为什么会有堕落帝国这样的东西，为什么堕落帝国一出现就沉睡着，也拒绝任何人接近。但是，我知道，堕落帝国可能是远古宙长老种族统治银河系之后最强的文明，我知道堕落帝国只会因可能危及银河系存在的时候才会苏醒，而天灾正是他们必须消灭的东西。”
　　白仲长长吸了一口气，然后又问她道：“那你为什么帮助我？”
　　绿毛妹哼了一声，“多少因为看你还比较顺眼吧，这个银河中，能够接触到更高层次的存在没几个，要是你也挂掉了，那真是太没意思了。”
　　白仲点点头，说道：“谢谢你，翠海。不过想要把我干掉，就算是堕落帝国，也不会是一件容易的事情。”


第689章 银河公敌
　　翠海离开之后，白仲着手整理自己手上拥有的所有关于堕落帝国的情报，以及翠海带来的一些内容。
　　元首夫人韩佳雪浏览着眼前的材料，帮白仲出谋划策。只是她心中却幽幽一叹，有些抑郁。韩佳雪从跟白仲重逢之后，其实一直都想跟白仲继续造人的。她准备将这个念头跟我们的元首谈一谈，可是现在不仅出了朝圣者的事情，甚至连堕落帝国都出现了。大事当前，她关于个人家庭的小计划只能放在一边了。
　　“……他们自称是银河帝国？这个口气可是有点大呢。”韩佳雪轻声道。
　　白仲放下自己已经看了好几个小时的材料，把自己摊在能够根据他的身形调整形态的舒适沙发里，说道：“可惜，现在没办法联系上其他长老种族了，不然可以从他们那儿知晓远古宙的情况。现在我们只能知道，堕落帝国在第二次银河文明繁盛期上古宙的时候就已经出现，那时候跟现在情况差不多，堕落帝国就沉眠在几个角落中。人们将其当成彻底失去进步和活动**的遗迹型文明，等同于没有用的化石，也就没有人去管了。”
　　韩佳雪叹道：“谁能想到，一堆古化石，却有着如此强大的实力呢。”
　　白仲说道：“以前没有注意，现才发现堕落帝国只有零散的十二个行星系的地盘，分布在不同的位置，各自文明形态也有差距。这一次他们苏醒，才知道原来这十二个堕落帝国根本就是一个堕落帝国。制服十巨头的堕落舰队不是一个形态的，显然每个堕落帝国的基地，都拥有独特的文明科技。”
　　女儿白斯影趴在一边，正在逗着白仲养的猫耳狐，猫耳狐不断地用自己的爪子将白斯影拍出去，白斯影反而锲而不舍地追上去。
　　她一边玩着，一边说道：“真的有你们说的那么厉害吗？老爸可是拥有铱星联合帝国和两大长老母船的呀，家园泰坦也厉害得很，堕落帝国能比老爸强？”
　　白仲非常理性地道：“铱星已经接近技术整合结束，联合帝国将成为银河系中第11个30级文明，但是我们因为发展的技术门类多，科技树比较繁杂，实际带来的效果会更强，十巨头全体上对我铱星而言有些难度，但是一次对上五六家巨头文明，铱星是能赢的。”
　　白斯影瞪着大眼睛，叫道：“可是，堕落帝国是征服了全部十巨头啊，现在没有做完，很快也要做完了。十巨头加起来，再加上堕落帝国自己，那岂不是比我们强很多了？”
　　“你这么说，并没有什么错。”白仲道。
　　白斯影抱着脑袋，“哎呀，这群堕落帝国是堕落爸爸啊，怕怕。”
　　零这时候不服气地道：“有帝**有虫群，我们才不会那么容易束手就擒，哪怕是十巨头，虽然名义上是臣服了堕落帝国，但是几乎每一家文明都存在抵抗势力，现在堕落帝国就在对付那些还没有臣服的文明抵抗势力呢。哼，说是要对抗天灾，但堕落帝国干的事情跟那些企图称王称霸的文明，没有太多两样。”
　　白仲长叹一声：“问题是，不仅仅有堕落帝国在前面，隐藏在一切之下的朝圣者，可能是操盘了这次‘鱼缸猎杀’的南马，随时都可能给我们制造大麻烦。我们只能更强，不断地变强，这样我们才能够积攒本钱对抗堕落帝国。”
　　韩佳雪对军政并不参与，她拿着一份材料，有些奇怪地道：“从始至终，好像都没有一个真正堕落帝国的人与十巨头们进行过接触，十巨头投降也是遵循堕落帝国发过来的命令，堕落帝国究竟是一个怎样的文明，是什么种族，居然现在七个巨头都拜了银帝作为银河之主的当下，还没有人知道。这不是一件非常奇怪的事情吗？”
　　白斯影脑洞大开，说道：“会不会堕落帝国根本就不存在啊，是不是朝圣者给全宇宙的人都下了什么精神暗示？”
　　白仲撇嘴，对女儿的奇思妙想进行反驳：“要是他们能精神暗示，直接暗示我自杀算了。”
　　零道：“也许堕落帝国本身可能就是我这样的天灾？要么是AI 文明，只有一台机器主宰一切，要么也是虫群，只不过伪装得较好。”
　　白仲越想越觉得脑仁疼，“也不是没可能。AI撇开不说，虫群的话我觉得机会小一些，按理讲一个宇宙只应该出现一个虫群，现在我们自己这有一个，迟嘉那边还有一个，如果堕落帝国还是虫群，那可真是乱了套了。”
　　白斯影还是添乱地笑道：“没有人见过银河帝国的人，也没有人见过那所谓的银帝，哇，真是神秘兮兮的，让人超级有求知欲。”
　　韩佳雪摸了摸女儿的头，怕娘的娃立即闭嘴。韩佳雪说道：“现在的话，并不清楚堕落帝国有没有能力进入猎户臂，联合帝国的疆域来。”
　　白仲表情略微紧张，“这也是我最担心的，如果进行太空的决战，并无所谓。但是如果堕落帝国以消灭整个铱星联合帝国为作战目标，而且他们有能力进入暂时封闭的猎户臂，那么对铱星联合帝国来说就非常不妙了。我们需要防御上千颗星球，而且可能面临重大的损失，如果对方以消耗我方人口和工业能力的方式作战，就对我们相当不利了。”
　　他双手交叉，神情肃然：“这场战争里，几乎所有的文明都可能成为我们的敌人，整个银河都会与我们为敌，我们有可能找不到盟友，没有其他的援助，我们就是真正的银河公敌了。”
　　他苦笑道：“这种举世皆敌的感觉，当真是不妙呢。”
　　最后，元首站起身来，望着铱星号之外那巨大的星球，他的第二故乡铱星，缓缓地但是又有力地说道：“行吧，举世皆敌也好，银河公敌也罢，铱星人会为了争取自己在银河中的生存和发展而战斗下去的，我不倒下，铱星也不会倒下。”


第690章 绯鞠星访问
　　猫娘莉娜正了正自己的帽子，感受着十分陌生的阳光，绯鞠星同她出生长大的那颗母星已经很不同了。甚至这里已经不是原本的宇宙、星域，连那颗照耀母星的太阳都是另一颗太阳了。
　　跟着莉娜一起的猫娘小米，笑得眼睛眯成月牙，开心地说道：“真好，在绯鞠星没有什么人认识我们呢，而且大家都是长着猫耳朵猫尾巴，看起来一样，没有人会追着我们要签名跟合影。”
　　莉娜对着小米温柔地笑着：“因为这里是我们的家乡啊。”
　　小米望着不远处一排排矮层的、田园风格的住宅，惊叹地道：“可是跟以前的绯鞠星，真的好不一样啊，大家似乎都过上了幸福的生活呢。”
　　莉娜不愿意想起曾经那些悲惨的记忆，泰兹恩蜥蜴人们将绯鞠星的少男少女当成商品，训练他们成为奴仆，整个星球不知多少人成为了泰兹恩人的食物。莉娜始终感谢白仲将绯鞠星从食人恶魔的手中解救出来，虽然如今绯鞠变成了铱星联合帝国的一个行政星，并不可能发展出什么独立的文明来了。
　　但至少，绯鞠星人的生活进入到了一个童话般的世界，饥饿、贫穷和苦痛已经远去，星联时代出生的绯鞠星人从小看到的就是物质丰富、人身自由的社会。
　　作为引导的绯鞠星官员，地球籍的女公务员赵美诗对两位猫娘说道：“绯鞠星人比地球人更重视感恩，实际从萧聿篡权之后，很多绯鞠人都感念元首陛下的恩情，而对萧聿持保留态度。在绯鞠星重归元首陛下管辖之后，很多绯鞠人都十分高兴。”
　　莉娜点了点头，说道：“是啊，是白仲元首陛下将绯鞠从噩梦中拯救出来的，这一点绯鞠人会一直记着。”
　　两个在银河系都大有名气的歌姬，回到绯鞠星走走看看，倒是更像是旅游，尽管这里的民众跟她们一样，有着相同的特征。当地也有少数移居到这里的其他星球的人，绯鞠人的猫科特征是一种非常弱的隐性基因，跟其他灵长族混血之后会完全消失，所以很多跟地球人结合的绯鞠人的第二代，是不会长尾巴或猫耳朵的。
　　不同于许多铱星现在的行政星，绯鞠星具有很独特的风貌，绯鞠人讨厌太高的建筑物，喜欢居住在不超过三层的矮层木质结构的房屋中。他们具有自己的美学情趣，建造的房屋风格与铱星风格截然不同。
　　莉娜看着小镇两边沿街开设的店铺，居民十分怡然自得的样子。绯鞠星民风淳朴，并不因进入高等文明而改变。
　　小米看到了路边叫卖的一种绯鞠星特有的糕点，眼睛都要瞪直了。
　　赵美诗笑着道：“绯鞠人比我们地球人要勤快许多呢，虽然政府有着完善的生活保障，但是绯鞠人仍旧亲手去制作一些东西，比如这些小吃。我从派驻到绯鞠服务之后，就爱上了这个星球，跟这里的人和文化分不开关系。”
　　小米颠颠儿地跑过去，跟卖糕点的阿姨要了几块，慈眉善目的中年妇女用纸包着糕点递给她，喷香喷香的，让人食指大动。
　　小米用自己刚获得的手环在柜台前的支付器上扫了一下。铱星联合帝国将星联各行政星收入管制之后，取消了无条件的配给制，除非特别原因，必须工作才可以获得配给。像是小吃这类消费，店主真正营收的钱，不如她自雇政府发放的自雇补贴多。
　　绯鞠星人性格安恬，没有太多抱负和野望，比较喜欢平静简单的生活方式。大多数人都进行各类服务业，而且非常坚持人工的投入，认为这是一种心意的象征，所以看起来绯鞠星的经济形态反而显得比地球之类的地方更低级一些。
　　小米便miamia地吃着糕点，一边非常感动地对莉娜说道：“莉娜姐，绯鞠星的大家都过着安定和谐的生活呢，真好。”
　　莉娜不由轻叹：“是的，比我们想得更好。但是，如果那个堕落帝国真的侵入猎户臂的话，不知道大家的生活还能不能维持。”
　　小米担心地问：“难道元首他也没办法打赢吗？我感觉整个银河里，他是最厉害的了。”
　　莉娜对于这些事情并不懂，她尝试询问几乎无所不知的翠海，但是翠海并没有作答，这让她心中十分不安。
　　莉娜露着小米瘦削的小肩膀，鼓励她说道：“没关系，现在的我们可不是当初无助的女孩子呢，银河战斗歌姬是为了守护而生的，我们就守护绯鞠星的大家吧。”
　　小米使劲地点头，一双大眼睛透出极为认真的神色：“是啊，小米不会认输的，莉娜姐也要加油。”
　　一旁的赵美诗看着互相鼓劲的姐妹，自己也很受感染。可是她不由扪心自问，在自己的家乡地球，有几个人会真的为了保全现在的生活而拼死战斗呢？更好的生活似乎早已消磨了人们的意志，在白仲拿回地球的时候，地球人没有什么意见和反对，而如果地球被别人从白仲手中拿走，只要让地球人继续那样生活，恐怕地球人也一样没有意见。
　　赵美诗知道，地球人太过“聪明”了。他们现在嘲笑铱星人对元首白仲的愚忠，并且自诩自己在联合帝国十分特殊的地位。地球人享受着最为优渥的生活，但是却视其为理所当然。
　　“二十年过去了，虽然地球作为星际文明已经有段时间了，但是比起铱星这类真正通过拼搏战斗获取现在地位和繁荣的星球不一样，地球白拿的太多，得来的也太容易，还没有真正地适应星际时代，没有铸成自己作为星际文明的魂魄。如果没有铱星，没有元首，也许地球有机会拥有自己的星际文明，拥有这样的精神。但是被文明嫁接之后，地球再没有这样的机会了，便保持这样死于安乐的状态。接下来可能面临一场决定联合帝国生死的战争，地球人该如何自处呢？”


第691章 银河新秩序
　　银河系不仅空间正在动荡着，政治也同样动荡。
　　刚刚视察完新战舰的神将肃霜在神将阁的办公建筑前看到了一张熟悉的脸孔，来自波尔凯文明的神将索克肖。
　　肃霜不相信这是巧合，他看着这个自己谈不上喜欢，但是对方却老纠缠自己的这名神将，很简短地问：“有事？”
　　索克肖并没有责怪肃霜的不近人情，七凰文明的这些家伙都是一样。他只是脑袋一甩，说道：“进去说。”
　　索克肖边走路边看着这座建筑，说道：“你这里还算不错诶，说起来银河帝国有一点比十巨头都要好，那就是行动力十足。旧有的银河高等治理议会体系已经僵化到让人厌恶，一件事很久都拍板定案不了。不过银帝貌似想做什么就能做什么了。”
　　他会这样说，主要原因是这处神将阁，包括这颗名为席德星的所有建筑，都是在一周之内建成的。
　　如果白仲在这里，恐怕都要想跟同为建设狂人的银帝热情拥抱了。银河帝国有足够的能力，能够短时间地在一颗星球建造大量的设施。十巨头中的高等文明在建设能力上参差不齐，但也有少数文明，比如波尔凯特别擅长基建。
　　进入到了肃霜的办公室，肃霜又直接问道：“你来到席德星，是想说些什么？我记得你率领的舰队距离这里有七千多光年，没有许可，你怎么会来到这里？”
　　说这话的时候，肃霜显然是有些警惕的。
　　索克肖随便地坐在了一张舒服的坐床上，七凰人不喜欢椅子，而喜欢宽敞的坐床，很多七凰人都是葛优瘫的。
　　索克肖挥着手，说道：“别那么紧张，现在你还没看出来，这个所谓的银河帝国是怎样一个运行的方式吗？号称要统治整个银河的文明，居然一个属官都没有拍出来，银帝他老人家就像是一个强悍无比的孤家寡人一样，银河帝国的整个政治体系，居然要用银河高等议会的底子去搭架子，一个个的前代表们，这会儿摇身一变成了总理司的官员大臣，而各个文明、各个星球保留着相当大的自主权。看起来，我们的银帝只在意一件事情，那就是镇压天灾和让整个银河系都对他俯首称臣。”
　　肃霜并没有贸然开口，索克肖说的这些东西，他自己其实也有些疑问的。
　　索克肖继续说道：“总理司成为了银河帝国的军政机关，不过整个银河帝国并没有统筹的发展计划，银帝也似乎没有干预的意愿。神将阁单独列出来，将一群名声在外的将军们提出来，分配给我们舰队，实质上让我们变成了军阀。总理司现在没有功夫去对付神将阁，银帝一共分配了360个官位，最高为超品的三尚书，下面还有正一品从一品的宗府官、正二品从二品的礼寺官、正三品从三品的太常官、正四品从四品的典制官，官位就这么多，怎么分配又没讲，所以各家文明几乎要打破头。”
　　肃霜看着他，说道：“你的点在哪里？”
　　索克肖轻笑，指了指天，说道：“十巨头的脑袋顶上多了一尊大神，但实际上操纵政治的人还是原来那一批。虽然现在被吸纳进银河帝国的只有七个巨头，而且各家都有不同程度的分裂，像是你们七凰文明，选择投诚的只有原本力量的不到二成，大部分都选择抗拒，只是银帝还没有腾出手来灭掉他们。
　　可是反过来看，原本这些上位者操纵的仅是一个文明的兴衰走向，现在成为银河帝国的大官，要决定的就是整个新银河系的命运了。这种变化其实是有利的，一些野心勃勃的家伙，拥有了更大的舞台。
　　当然，对于我们这些神将而言，也同样是好处，如我刚才所说的，神将阁的各个神将，每一个都变成了军阀一样，银帝分配了舰队给我们指挥，总理司只有权力给我们做补给，却没有权力削掉我们的军权，这已经将我们带入了一个全新的时代。”
　　肃霜没有不耐烦，但是口气仍旧不怎么友好：“你还是没有说出你想干什么。”
　　索克肖目光中终于聚其了一束精光，“结盟。”
　　“结盟？”
　　“我们两个在彼此各自的文明中，都属于不受欢迎的类型。总理司的事情，我们是肯定插不上手的。但是现在我们有军权，别看底下那些人有几分不配合，但是如果他们抗命，自然有监察司银帝的亲军收拾他们，所以他们不敢叛。只要掌握军权，在银河帝国内部，我们就是说话有声音的，不是任人呼来喝去的小人物，甚至有朝一日，我们还有机会主宰我们原本各自的文明。”
　　肃霜皱着眉头，说道：“索克肖，没有想到，你居然是野心这么巨大的人。”
　　索克肖哈哈笑了起来：“如果我野心不大，我也不会被波尔凯的那群**庸官给猜忌不是。”
　　肃霜考虑了片刻，答复道：“我们的盟约，仅限于口头，但是我会履行我的承诺的。”
　　索克肖站起来，与肃霜握手，但肃霜却根本不伸手，索克肖也不尴尬，说道：“这已经足够了。”
　　肃霜又换了一个话题，“三千秒差臂大星区那边，疑似虫群的力量已经造成了极大的危害，数十家文明数百星球已经被像瘟疫一样的虫人席卷。说实话，我并不觉得这个虫群跟吞星是一群人。”
　　索克肖耸肩称：“我对这一点没有什么态度，你知道，一个宇宙只可能有一个虫群，如果铱星联合帝国是虫群，那么这个新的虫群，想必是那位叫做白仲的虫群元首弄出来的花招吧。”
　　肃霜并没有肯定也没有否定，他道：“如果银河帝国的使命真的是镇压天灾，那么银帝为什么现在这么热衷去攻伐没有投降他的势力，而不是去遏制虫群的发展？”
　　“这我怎么知道呢？反正我算看明白这个银河帝国了，下面的各个文明争权夺利，上面的银帝什么时候想起做点什么了，大家再一同去做，只是互相之间不能兵戎相向而已。这个秩序其实比银河高等议会要强，最起码有个裁判在。至于天灾，哼哼，在看了银帝亲军的那种武力，我才不觉得天灾会有什么威胁呢。”


第692章 公报私仇
　　索克肖留在肃霜这里并没有走，两人进行了很多意向性地会谈，索克肖还在这颗原本只是原生文明的星球上，勾搭了一个妹子过夜。
　　原本银河高等治理议会的非干涉原则在银河帝国这里完全被放弃了，银帝雄踞银河之主的名头，对于银河中不管是什么层次的种族和文明，都要收入囊中。不久前肃霜来到这里，随随便便地就将这个星球上还处于封建时代的国家给摧毁，不过他也没有好心地像白仲一样重建社会，只是在他选择的地点建立各种设施。整个席德星上的人们处于惊慌和无政府的状态下，倒也有少数人被肃霜征召，从事一些服务性质的工作。
　　次日，肃霜和索克肖接到了银帝下达的指令，接收位于人马臂的三十多家文明。
　　而这三十多家文明，原本是雪龙星系中的雪龙同盟。
　　“吞星那家伙好像在这里有一个据点。”索克肖稍稍认真了一些。
　　他露出一个狡黠地笑容，看着肃霜道：“我们要不要小小地报一下仇？”
　　肃霜又做出了他标志性的动作，皱起了眉头。
　　“铱星人的力量是被困在新猎户臂那里，在人马臂-5星区这里的，仅有一个星球和三个舰团实力的军事舰队，比起总体规模也许比几家巨头合在一起的力量都大的铱星联合帝国，去挑衅一支三个舰团规模的舰队，有些趁人之危的意思。”
　　索克肖嘿然一笑：“怎么，肃霜神将是忘了当初被吞星教训的日子了吗？现在先算个小账，回头再算个大的也好。”
　　“我手里只有两个舰团，你也只有两个，我们的战舰是杂七杂八凑出来的，虽然都用【晶方体核心】升级过，但弱的只有25、26级，强的也不过29级，很少有到30级以上的。我并没有盲目自信的习惯，吞星是一个可敬的对手，他手下的舰队不会很容易打。”
　　索克肖微笑问道：“你还有多少晶方体核心？”
　　“大约两千五百枚。”
　　“嗯，我还有一千八百多枚。”
　　肃霜问：“你打算上哪儿去找战舰？”
　　“我们不是要去接收那三十多家文明吗？他们是有战舰的吧，进行一次升级，用不了多久，我们至少能凑出来八千艘高等战舰。我承认吞星的军事力量不弱，但是孤悬宇外的一个据点星球，三个舰团，够我们近乎一个战略舰队集团规模的力量打的吗？”
　　分割线
　　原本雪龙星系被撕出来的一部分，组成了现在人马臂上人马臂-5星区。银河帝国按照银帝的标准已经开始给新形成的银河系进行天文区域的划分。八大旋臂是八个大星区，而大星区下面的星区不再单独取名，而是以旋臂名称加数字的方式进行区别。
　　人马臂-5星区中的雪龙同盟文明自星系合并之后，就一直人心惶惶的。原本雪龙同盟接受铱星联合帝国的政治指导，可是在星系合并后，诺野星也失去来自帝国本土的支援，加上白仲又命令诺野星这边采取更为保守的策略，所以雪龙同盟跟铱星之间的从属关系已然松动。
　　从属关系的彻底崩解，是在银帝通传银河系的诏书之后。
　　虽说是通传，至少白仲在猎户臂是没有收到，而这个所谓诏书其实也是多次进行的，每次在不同的星区传递。银帝派出了大量使节舰，用临界曲速航行到各个地方，然后开始作为通讯中继站，以电磁波形式进行通讯，“昭告天下”。
　　“银河帝国重临，伟大的银帝将接受全银河智慧生物地朝拜，将带领你们走向昌盛，将威胁宇宙和银河系的天灾彻底消灭。”
　　银河帝国的强大，加上几个已经臣服的巨头文明的背书，这份材料还是相当有说服力的。一些文明直接在没有反抗的情况下就向银河帝国屈服了。
　　雪龙同盟也在不久之前收到的具体的诏书，只是跟原第二宇宙的文明不同，巨头们的屈服并没有什么侧面证实意义，倒是银河帝国的一些强大特征，诸如军事舰队、工业制造、超级科技的影像资料及制造参数等，让雪龙同盟中的各文明都吃惊不已。
　　毕竟只有两个文明是高等文明，也只不过是25级层次的高等文明。银河帝国的威风和能力，根本就超乎这些文明的想象。
　　当肃霜和索克肖带领银河帝国先遣舰队抵达光谷文明首都星光谷星的时候，他们没有遭遇到任何抵抗。
　　光谷文明的领袖非常恭敬地向两位神将行礼，他表示道：“我们非常有幸成为银河帝国的一份子，希望银帝许诺给各文明独立治理的政治地位可以得到确保。”
　　索克肖笑着应付道：“领袖先生你不必担心，你们光谷文明以前怎么搞，之后还可以继续搞。如果以前有要求你们进行不平等交换的，现在在银帝的旨意下，没有人可以威胁你们了。当然，你们威胁过的小文明，现在也可以扛出银帝的旨意来，拒绝向你们进行朝贡或者进行不平等交换。”
　　光谷文明领袖对这一点已经有了一定认识，但是在这个纷乱的环境下，有个真正的靠山还是最重要的，反正他们之前实际已经投靠了铱星，现在铱星靠不住，换银河帝国，顺理成章。
　　肃霜继续道：“你们似乎之前是依附于铱星联合帝国的，银帝已经将铱星列为天灾，属于银河共同的讨伐对象。我了解到人马臂-5星区就有一个铱星据点星球，现在我要求你们提供一部分战舰，加入我所带领的讨伐军。”
　　光谷领袖连连摆手，说道：“不行的，我们的战舰实力跟铱星人的战舰相比差很多的，是没办法跟他们抗衡的。”
　　索克肖笑道：“这你就不用担心了，银河帝国的科技实力是你无法想象的，你只要拿出军舰，我们自然有能力让其可以跟铱星人的战舰对抗。让你们白白送死对我们没有好处，我们作为银帝麾下的神将也是要面子的，打得太难看，以后我们也不用考虑晋升了，是不是？”
　　光谷领袖将信将疑，但此时他也并没有太多拒绝的余地。


第693章 晶方体核心
　　望着一众舰员和工程师拉着一个像是水晶外壳的巨大立方体进入飞船，索克肖咂摸着嘴，叹道：“银河帝国有这么一件东西，称霸银河都是可以的。”
　　肃霜却持保留态度，道：“如果一个营建专长的30级以上文明生产战舰，速度并不会慢，最后生产出的舰队规模，不会比利用这种晶方体改造出来的小。而且晶方体核心改造出来的战舰，参差不齐，甚至发展出的武器都不同，协同效果没办法跟同一个船坞里生产出的同型战舰相比。”
　　索克肖笑道：“但对于银河帝国而言，银帝用晶方体核心，将那些中低等文明的战舰直接拔高成了高等文明战舰，那些中低等的文明在纸面上就有对原本自己只能卑躬屈膝的高等文明说不的底气了。哼哼，更别说，如果晶方体改造之后的战舰里面没有银帝设置的后门，那才是有鬼了。”
　　他们说话的工夫，舰员和工程师们已经将晶方体核心装进了这艘原本只有12级的战船的内部。只见晶方体突然发生了电浆反应，整个原本看上去如水晶便的表面，如同胶体一般出现流动，最终所有如有生命的胶体渗透进入这艘战舰，开始从里到外对这艘战舰上的各种设施进行全面地改造。
　　原本的炮塔变得更加庞大狰狞，原本的曲速引擎也直接提升到了极高的二段曲速引擎，甚至还增添了时空甬道航行的能力，能源系统直接变成了极高效率的一个反物质能源核心，能量护盾的强度也大大增强。
　　即便是外形上，这艘战舰也增添了许多新的组建，并且构造更为磅礴大气。如同长枪一般的舰艏，上下左右各出现了更多的副炮，这种风格是原本战舰不具备的。
　　流动的胶体在战舰的一个位置像是沸腾一样蠕动，最后硬化下来变成了新的部件，这样的事情太过匪夷所思。不过肃霜和索克肖大体知道那是怎么一回事，晶方体核心应该是一种智能化极高的纳米机器人群落，能够直接侵蚀、拆解和重造物质和物质形态，直接将一件物品制造成另一种物品。
　　这种生产科技跟铱星的原子物建技术属于同一等级，甚至还要略胜几分。只有一件事情让肃霜两人不太明白，为什么晶方体核心改造出来的战舰，虽然有着相对统一的外形风格，但实际上差距会非常大。所有战舰都能至少升级到25级高等文明战舰的层次，但是少有战舰能够直接升入30级。所以十巨头的战舰根本就没有比亚拿给晶方体核心改造。
　　肃霜开口道：“限制战舰等级在29级以下，恐怕是银帝有意识这样做。他是给了原本缺乏谈判筹码的中低等文明一些力量，但是有不足完全挑战十巨头。由此一来，银河帝国各文明之间就形成了一种相对的均势，可以保持稳定。”
　　索克肖摇头：“我倒是更愿意相信，弄到30级以上是晶方体核心做不到的，或者成本消耗太高，费效比太差。”
　　这个低等文明宇宙军的舰员们爆发出了一阵欢呼声，显然是经过了多时的等待，这艘原本只有12级的护卫舰，已经进化成一艘等级高达26级的高等护卫舰。其主炮的输出口径，已经突破1200WM，这是之前这个低等文明主力舰级别都无法达到的强大。
　　肃霜冷漠地扫了一眼这个低等文明痴痴傻傻的将军，并没有说什么鄙视的话。实际肃霜自己在看到晶方体能够做到的事情后，也着实难以淡定。
　　“你们只有2周时间去熟悉新战舰，这世间我会安排协同训练和各种演习，你们的任务很重，在这个过程中如果表现不足，你们将会被摒弃，不用我来向你们说明，如果对银帝没有贡献会是怎样一种悲惨的结局。”肃霜冷淡地道。
　　这位将军吞了一口唾沫，连忙点头行礼，说道：“是，司令官大人，属下一定用心整训舰队，为大人为银帝击败敌人。”
　　肃霜随便地点了点头，然后与索克肖离去。
　　进入他们的飞船中，索克肖问道：“你觉得这些人能起到什么作用吗？”
　　“从一个低等文明，即便有新的指挥系统和军团系统的辅助，素养和技能上的鸿沟也都是难以逾越的。我不认为经过短期的训练这类中低等文明能够很好地对抗铱星的舰队，但是总归是数量，总归是火力，哪怕只有牵制作用，对于这场战役就已经有很大的效果了。”
　　索克肖抱着肩膀轻笑：“看来肃霜神将你对于胜利是唾手可得了。”
　　肃霜淡淡地道：“我不会低估我的对手，尤其是像铱星这样的对手。不过现实的情况是，我们拥有更强的实力。”
　　索克肖笑着道：“反正你作为主指挥官，我就划划水就好。我想提醒你，现在银河帝国正在筹划的事情，铱星人应该是有所知晓的。从诺野星那边，时常会过来速度非常快的侦察舰，我相信我们舰队的扩张和强大，铱星人看得一清二楚，至少他们会做出一些反应。”
　　“一样，我们也在看着他们。不过铱星人似乎是有荣誉感的军队，他们并不打算离开诺野星，尽管这里他们并没有什么居民，只有一座像是旅游目的地的星球。”
　　索克肖点头，道：“这个文明是比较较真的，看起来重视荣誉感和重视文明的整体性，所以叫他们丢弃自己的领土，应该并不容易。不过这样也好，如果他们真的跑了，还得让我们满宇宙地去追杀他们。”
　　在人马臂-5星区，银河帝国的舰队正在紧锣密鼓的筹备之中，而铱星的侦察舰让白仲将这里的种种变化收入眼底。一艘艘雪龙同盟的战舰都出现了巨大的变化，而且也涂上了银河帝国的标志，显然这些雪龙同盟的文明已经改换门庭。
　　诺野星正面临着一场战争，白仲不能视而不见。


第694章 理应被消灭
　　“看起来，堕落帝国的家伙们，已经下定决心要攻打诺野星了。”零略带紧张地说道。
　　白仲沉默地点点头，诺野星是现如今铱星唯一孤悬于外的星球，而且那边现在没有任何一位天命骑士看守，三名舰团上将是当地的军事主官，包括曾随他出征的于荡寇和郦成两位将军。
　　迟嘉等三骑士带领的小规模的，半民半军的船队在躲避另外一支神秘虫群的袭击后，现在处于漂流的状态，不过因为规模小，而且反应也快，所以这支舰队反而不会有什么太大问题。
　　留守联合帝国的几位天命骑士，帝**的高级将领代表，都在齐鸣山庄与白仲进行军事会议。
　　臧醒言作为帝**中影响力巨大的一名天命骑士，仍旧像是平常一样，看上去慵懒得不行，他穿着一件白裘，面冠如玉，倒是有些嗜睡的样子，用并不大的声音说道：“看起来，堕落帝国具有一种将弱小战舰直接升级为高等战舰的技术，这让肃霜和索克肖两人拥有远超诺野星兵力的舰队，诺野星驻守的三个舰团，仍没有升级到最高层次，还是28级战舰，如果对上数量和技术都占优的敌人，并不看好。”
　　白仲望向他，“你的建议是撤吗？”
　　臧醒言没有回答，许兰舟却插口道：“我不认为撤是好办法，肃霜和索克肖一定针对诺野星驻军可能撤退的路线进行了布置，如果贸然离开诺野星的防御体系，恐怕反而我们的舰队将会遭到更大的打击。”
　　白仲问许兰舟道：“你的意思呢？”
　　许兰舟语气铿锵，一如既往，“战，铱星没有不战而逃的习惯。”
　　臧醒言噗嗤一声轻笑，显得特别没有风度，他继续用厚厚的白裘裹了裹自己的身体，让他看起来病恹恹的，他道：“神孽骑士，难道三个舰团战斗下去，就能取得胜利吗？这样的战斗，不提胜负，损失就会格外巨大，这也不符合我们铱星的战斗精神呢，我们只打有必要、有效率的战争。”
　　许兰舟并不否认臧醒言的看法，她道：“翠海为我们开启了一个能够连同外界的时空甬道，帝**可以大举出动，驰援诺野星。”
　　臧醒言微笑道：“你是准备在离开我们这个封闭区域后，出去再用跃迁直接跳过去么？不得不说，这也是个办法，但是谁知道堕落帝国没有在针对我们设置一个陷阱呢？我认为，驰援三个舰团的兵力，冒这样的风险是没有意义的。”
　　军事会议很快就变成了持不同意见的两拨人，甚至更多意见的人互相地争吵。只是在白仲的面前，将军们还是有一些基本风度的。
　　白仲揉了揉自己的太阳穴，也有些头疼。臧醒言和许兰舟的看法都没有错，不去救，诺野星一定失守，舰队很可能全军覆没；去救，白仲没办法判断这是不是银帝布下的一个陷阱。
　　白仲站起身来，所有将军们一见也立即站起身。甚至包括瘫坐在那里的臧醒言，连他的白裘都滑落在了座椅上。
　　白仲手下按，“你们继续讨论，我准备先跟神将肃霜进行一些谈话。”
　　零很快明白他想怎么做，“是用传音石吗？”
　　白仲微笑点头。
　　他现在有很大一部分精力都放在钻研猩红神石上面，传音石是一块他从前就使用过的猩红神石，更是弄成云中巨人吓唬过别人。
　　现在他能够更好地操控这块猩红神石。
　　在光谷星两位神将的临时指挥所，白仲的身影凝聚了出来，就像是真的一样，一般人根本无法辨认。
　　各自在办公的两名神将第一时间察觉，从室内走了出来，看到了白仲的幻影。
　　满面笑意的索克肖说道：“真是让人充满了意外啊，铱星元首白仲，你居然能够将投影直接放到我们的面前，而且不知道跨越了多少光年的距离，厉害呢。”
　　白仲容情自若，只是道：“小把戏。我来找两位叙话，可并不是为了炫耀自己的。自星系合并之后，整个新银河系中的文明都遭遇着各种困难和危机，我们铱星联合帝国也不意外。我知晓，堕落帝国……”
　　肃霜立即打断了他，“银河帝国。”
　　白仲嘴角轻轻扯动，露出了一个笑，继续道：“堕落帝国……”
　　“银河帝国！”肃霜不依不饶。
　　索克肖都看不下去了，接话道：“元首陛下，请你跳过这个词，不然我可没有功夫看你们两个在这里像三岁小孩一样吵架。”
　　白仲又是轻笑，说道：“……出现之后，号称有镇压天灾的责任义务，正在带领各文明镇压天灾。不过，你们镇压天灾，怎么镇压到我头上来了？”
　　索克肖不觉得肃霜是一个很好沟通的人，于是他主动接口：“元首陛下，我们明人不说暗话，之前与你的对战，酣畅淋漓，我两个输得心服口服，但是我们也看得很明白，你的所谓铱星联合帝国，其实就是虫群。银帝的特征判断，显示你们就是纯种的天灾，这还需要辩驳吗？”
　　白仲皱眉：“我并不否认我手中拥有虫群的力量，但是虫群的力量是受制于我的意志的。我想你们也能够很清楚地感受到，铱星联合帝国并不是虫群那样凶残、无理性的，我很乐意跟愿意同友好的其他文明发展关系，在没有被侵犯的时候也不会贸然对一个文明进行军事行动。从任何角度来看，铱星都是一个正常的星际文明，不应该被视为天灾。”
　　索克肖看了一眼肃霜，看他没有兴趣回应，他就自己笑着道：“随你如何说吧，元首陛下。但你是虫群就是虫群，虫群就是天灾，银帝要灭你，那就是天经地义的。银河系中是容不下天灾和正常文明一同存在的，只有一方消灭一方的结局。说实话，你出现在这里进行外交的斡旋，我还是有些失望的，就不能痛痛快快地打一仗吗？我很看好您的实力的呀，让我们再次领教您的高招吧。”


第695章 该死当死
　　铱星帝**中尉康雄坐在篮球场，手里拿着一个纸杯边有些发呆。
　　一身运动装的同袍勇进拍了拍康雄的肩膀，打断了中尉的沉思。
　　勇进抱着一颗篮球，坐在了康雄的身边，望着空无一人的篮球场，说道：“一个月前，因为篮球场不足，自由之龙号舰员组和蓝飞马号舰员组差点掐起来，为此诺野星设施管理局还要开设新的体育场馆，没想到根本没多久时间，已经没有人要来打篮球了。”
　　康雄喝掉纸杯中的咖啡，眼睛很远的地方，“你不能怪他们，现在这个时候，没有人会有心思去做别的。”
　　勇进坐在那儿快速地拍着篮球，篮球在地面上非常高频度地弹起落下，展现了这名军官极好的手感，他说道：“铱星人会为打仗而伤神，这可真的不像铱星人啊。二百多年时间，一代人的工夫，没有了重大的牺牲和付出，反而我们不敢拼上性命了。也不知道，这事算好还是算坏。”
　　康雄幽幽地道：“原来联合帝国一直是在第一宇宙内，没有什么真正的对手，其实一直我们都不曾真正豁出去，只是敌人太弱。但是现在，联合帝国成了整个新银河系的敌人，敌人的规模和力量都是不俗，我们才开始产生了焦虑。”
　　勇进摇头道：“我明白你说的这些，就是，当一些现实被揭露出来的时候，也真是让人觉得汗颜。”
　　“元首已经下决心了，诺野星不会死守，诺野方面舰队将采用机动灵活的战术，躲避与敌进行不利的正面交战，等待主力舰队赶来。为了确定战场的安全，帝**参谋总部要求我们的侦察舰进行大范围内的活动，以确定周遭除了肃霜军团再没有其他可能对我们进行袭击的敌人。”
　　勇进停下了手中拍球的动作，单手抓着篮球，摇摆着手腕，说道：“计划是一件容易的事情，可是不管是机动避敌还是扩大侦察范围，对于诺野方面舰队来说，都不会是很容易的事情。只需要有一个疏漏，其他工作就等于白做了，而且还会让救援我们的主力舰队陷入巨大的危机中。”
　　康雄看向自己的好友，问道：“怎么，难道你是不希望参谋总部和元首来救我们吗？”
　　勇进笑了，他摇头但是却没说否定的话，说道：“这场仗，恐怕会打得非常久，也非常惨烈，而我们身为军人，死在战争中的几率也要大很多了。与其在未来坚持很久，体验各种战争的痛苦之后死去，不如就死在最前面，也算是走个安生。”
　　康雄失笑：“你这倒是非常没有责任感的想法啊。”
　　勇进放下篮球，很坦白地对友人说道：“是啊，我从小就知道，我是不太可能成为英雄那样的角色了，我的父亲告诉我，联合帝国其实不需要每个人都做英雄，需要的是每一个人在需要的位置上做需要的事，不需要做好，做到75分就非常棒了。我一直以来也都是这么做的。”
　　他笑了笑，随手将篮球就掷进了篮筐，转身离去，说道：“可貌似，现在连75分都做不到了。”
　　康雄没有看勇进离开，琢磨着他话里的意思，也没有什么心得。
　　他望着这座城市，诺野星只建造了这样一座城市，本身存在就是为了服务于这里驻扎的士兵的，所以说这是一个士兵休闲基地倒更加贴切一些。尽管铱星人建造这样一座城市没有太大难度，花费很多时间，但就这样抛弃掉，让整个城市和整个星球被敌人虏获，真是非常让人气恼。
　　当康雄刚回到自己的军官宿舍，个人终端就传来了集结的通知。他换上了一身军装，快速来到了自己所服役的战舰，无邪号航空母舰之上。
　　舰长召集了全部的舰上军官和少部分高级士官，平时不苟言笑的舰长上来之后只坐了一句开场白：“你们都做好牺牲的准备了吗？”
　　军官们愣了一下，都陷入了沉默。平时不怎么喜欢出风头的康雄也没有说话。
　　舰长扫视了一遍自己的下属们，并没有什么失望或者愤怒的情绪，而是道：“我也没做好。”
　　这让军官们显然变得更加不安了，一项严谨和遵守纪律的军官们，甚至有些交头接耳的小骚动出来。
　　舰长没有训斥他们，只是用自己最平常的语句，说道：“我们是帝**人，是宣誓效忠元首的战士，平时不会去想太多的东西，只觉得作为帝**如何如何威风。而到今天，我却不得不反思，然后想起来，是啊，作为帝**的一份子，在需要的时候去死，本来就是职责交给我们的事情。”
　　舰长的神情变得更加严肃和庄重，他道：“元首不想亲自做这样的讲话，因为他似乎并不认为帝**为他去死是应该的事情，但实际上，就是这个样子的。元首无法说出口的话，就由我来说好了。这场根本没有道理的战争，一群乱七八糟的家伙要否定联合帝国人生存权，是铱星文明绝不接受的事情。战争找上门来，我们就打回去。所以，请你们各位在需要死的时候，为你们这身军装，为你们的同胞，为联合帝国，为元首，光荣地去死。”
　　这话说得格外耸人听闻，但是却让每一个军官，包括康雄和勇进都十分昂扬，甚至有的人不仅坐得更加直了。
　　舰长最后只说了一句话：“我会死在你们所有人前面。”
　　理所应当，又自然而然。这就是铱星军人的本色。
　　康雄对着好友，如释重负地笑了，“我们会死，铱星会生，好买卖，做了！”
　　勇进嘿嘿地跟着笑了两声，他摸了摸胸前三向闪电的军徽，说道：“之前我有些担心，十巨头加上一个明显更强大的堕落帝国，铱星也许真的要完了。不过现在再想想，操，就算打烂了联合帝国，铱星也会最终将这些杂七杂八的十巨头、堕落帝国一块摧毁，这股精气神，支撑铱星一直走到今天，哪怕跟全银河为敌，哪怕要跟什么宇宙对抗，我们也要打下去。”
　　铱星人，是被打断筋骨也不认输的。


第696章 一肩责任
　　人在铱星的白仲，密切关注着人马臂-5星区的情况。
　　原本就算是特别勤勉的他，在被卷入这场莫名其妙的战争之后，变得更加勤勉。人类经过基因优化解放后，实际需要的睡眠是每七十二小时休息至少六小时。而实际白仲还是习惯于以前的作息，所以一般每天都睡觉。自从来回在齐鸣山庄和帝**参谋总部、枢密院之间连轴转后，他将自己的睡眠时间压缩到了极限。
　　元首真的像是元首了，他每天检查各种收集来的数据，听取帝**人员的汇报和意见，并且对于一系列的事情做出决策。在以往的工作里，他有很多事情都可以留给其他人决定，甚至由人工智能决定。生产力强大以及余裕较多，使得铱星并不担心出现什么方向错误。
　　可是现在，白仲必须优化利用铱星的每一分力量去对付堕落帝国，以及潜藏在不知道什么地方的朝圣者。
　　白仲在简单地吃过一些早饭之后，来到枢密院找自己的骑士许兰舟。不过他一推门进入许兰舟的办公室，就感觉有些头大，因为房间里他看到了十几个“许兰舟”同时向他投过目光，看得他有点毛毛的。
　　这些个许兰舟是曾经的掌控者莳萝从许兰舟的身体里分离出来的，每个人都在使用仿生人的躯体。像是许十三这样不太听管束的也就算了，其他大部分人格体跟本体许兰舟的关系还算不错，而且大家都是一个灵魂上分裂出来的，比姐妹还要亲，还是信息共享的，所以许兰舟就等于多了很多自己可以帮忙，工作的效率大大加速。
　　琳茵在看了许兰舟这样非常规的工作手段后，也吆喝着让莳萝也给她搞一个类似的，她也想很多个聪明的自己能够同时工作。只不过莳萝是一笑拒之了。
　　真正的骑士许兰舟在白仲到来后，走了出来，向他行礼，“陛下。”
　　过了这么多年，许兰舟还是那样子，举止仪态完美，充满着自己独有的骑士精神，更有着对白仲复杂但不可动摇的忠诚和感情。
　　“你昨晚没有休息是吧，这样还是不好的。”白仲先放下了公事，说起了她。办公室的运作情况他是能够完全掌握的，自然知道许兰舟有没有睡觉。
　　许兰舟摇头：“陛下过虑了，我本来有姐妹们一起帮忙，大家轮替着工作，其实休息是非常充足的，反倒是陛下您，这些天工作强度太大了，如果有人需要休息，那也是您啊。”
　　忠实的臣子绝对不是一切迎合君主的，而是能够指出君主的问题。
　　白仲也无奈，似乎他确实没有太多立场让许兰舟多休息。
　　赶紧转移话题，他问道：“诺野方面舰队侦察工作你有什么看法？”
　　具体的结果白仲是知道的，AI也会做一个初步地分析，但是人类会注意到一些AI注意不到的细节，并且得出自己主观的判断，所以也是不可或缺的一部分。
　　“诺野方面舰队已经进行了124个批次的大范围扫荡式战略侦察，我们还释放出了大量隐蔽的无人侦察蜉蝣，现阶段诺野星周边的环境，基本在我们的掌控之内。最远我们已经掌握到人马臂-5星区临近的星空，除了肃霜军团的兵力，暂时并有察觉到其他具有敌意的舰队。”
　　白仲眉头锁着，说道：“这其实才是更让我感到麻烦的。我们在银河高等议会的情报工作展开不够多，尤其在星系合并之后情报收集更是困难。现在能够掌握到的信息有限，能够知道的是银帝是一个完全的甩手掌柜，所谓银河帝国反而像是换了个体系的高等议会体系了。只不过现在十巨头上面有人做主了，工作更有方向性。
　　在这个节骨眼上，肃霜军团将与我们进行战争，银帝号称要镇压天灾，可是却没有给肃霜军团足够的支持。哪怕肃霜军团从各方面看都更有希望获胜，但是一个谨慎的军事决策者，至少会给这样的军事行动准备预备队，或者进行双保险、三保险。可我现在什么都没有看到，这才值得我们忧虑。”
　　许兰舟也认同，“如果说，银帝真的没有在肃霜这场军事行动中实质性参与，那么铱星对于堕落帝国的这场战争中的策略就需要全盘调整了。我也是倾向于，银河帝国是有更多的准备的，但是我们仍未有效探测到。”
　　白仲喟叹一声，“在技术条件相对稳定的情况下，双方对彼此的情报掌握足够多，能够做出相对准确的判断，最起码推演不会超出棋盘。但是在如此层次的宇宙交战里，双方的手段层出不穷，不说堕落帝国，就算是十巨头也各自有他们压箱底的技术，可以造成意想不到的效果。这样的战争打下去，可真的是看家底厚实的程度和应变能力了。”
　　许兰舟用温柔的声音宽慰白仲道：“陛下，您必然能够带领大家获取最终的胜利的。”
　　白仲也报以微笑，说道：“我不是一个人在对抗堕落帝国的，有十二天命，有一千四百亿铱星人跟我站在一起，就算堕落帝国又怎么样？既然说我们是天灾，那么我们就客串一回天灾，将毁灭和战争带给银河吧。”
　　许兰舟的眼眸中带着倾慕之色，一点也不掩饰。她站在这个男人的身旁，看着他一点一点从普通的青年，变成了如今要肩负整个文明的命运，同整个银河作战的真正领袖。
　　他曾经站在星联的背后，隐约间还是缺乏一点自信和担当。但现在，他站在铱星之前，去引领一个文明战斗。一个人有时候很容易去承担一份小的责任，但是如果责任太大，就没有胆量去承担了。
　　白仲不会，他不因自己背负着铱星元首之名而承担责任，不会害怕辜负铱星联合帝国的人民而承担责任。
　　今天的白仲去承担责任，是因为他想要承担。而且他有承担起这责任的能力。


第697章 后勤上的罩门
　　办公桌上白仲不断地查阅着各种军事资料，他完全不用动手，随着他的眼动和意识调动，人工智能将资料不断地翻阅和高光，以确保他能够更顺畅高效地工作。
　　元首先生随手抓了桌上的一把坚果，放在嘴里咯嘣咯嘣地嚼着，还不时地在文件上用意识进行输出批阅。
　　穿着露着一片白花花的胸口的睡裙，妖娆的虫群女皇零如同一个让人难以拒绝的尤物，她走入白仲的办公室，手里端着一杯红茶，来到了白仲的身边。
　　扶着白仲的肩膀，零有些心疼地轻轻亲吻他的头顶，白仲就感觉到一片柔软和香暖挤压在了自己的脸上，让自己产生了几分旖旎。
　　“不要太劳碌，你知道的，这些事不需要你亲自做，帝**的参谋总部里，有几千人都在做这些。”
　　白仲对她报以微笑，说道：“作为真正的决策者，我最起码要对情况有基本的认知吧，虽然我知道也许我的决策可能还不如参谋们的，至少我得知道我们正在经历什么。”
　　零不由分说地坐在了他的大腿上，喂了他喝了一口红茶，一双美眸中闪着如宝石色的光，款款地问道：“要不要为您进行一下服务呢，我的元首。”
　　白仲已经不是之前跟自己的小蜜亲热一下都会脸红的小男人了，老司机的典型特征就是妹子撩自己的时候会轻车熟路地反撩回去。只是现在的白仲不会花太多时间用于身体愉悦，而是稍稍沾了点便宜，跟零说起了正事。
　　“你瞧，我经过这段时间来的情报分析，得出了一个对我们会有些帮助的结论。我们安置在雪龙同盟的暗线说，堕落帝国用所谓的晶方体核心改造战舰，会将其变成十分强大高等战舰。但是，舰队提升了，可是文明真正的等级没有提升。尤其是雪龙同盟的这些战舰，都被肃霜给调走了，作为肃霜军团的一部分。不过，维持这样的一支战略舰队集团，雪龙同盟的这些文明就不够了。大部分的武器装备和舰载设备，都是那神秘的晶方体核心制造出来的，技术并没有流传给那些文明。尽管高等文明战舰不需要高强度的维护，但是还是有很多必要的补给得提供给肃霜军团的战舰的。”
　　零显然也对肃霜军团的情况有相当深刻了解，她道：“是的，肃霜军团在多达六颗星球设置了后勤生产基地，就地利用各个文明原有的工业实力去满足肃霜军团大规模的需求。”
　　白仲微笑道：“尽管雪龙同盟的文明投了堕落帝国，成了肃霜军团的走狗，但是肃霜和索克肖两个外来者，就算扯着银帝的大旗，完全掌控这些文明也是不可能的。他也只能将后勤生产基地安置在不同的地方。而这样一来，肃霜军团就出现了一个罩门。如果后勤保障不能完全跟得上，那么哪怕肃霜有一个战略舰队集团，也不能完全发挥出它的实力，这样一来，就对诺野方面舰队是一个机会了。”
　　零很快明白白仲的想法：“您是说，利用诺野方面舰队的快反舰队，去拦截破坏肃霜军团的补给线？”
　　“是的，很古老的办法，但却可以是很有用的办法。”白仲自信地道。
　　分割线
　　“还有90秒全舰队完成甬道航行。”
　　“全舰队，进行最后一遍战斗准备。”
　　“无邪号太空打击联队，进行武装检测。”
　　巨大的星际航空母舰上，一条条的命令有条不紊地发出和被执行，铱星军人展现出的专业能力和素养是银河中大部分文明都难忘项背的。
　　与无邪号相同进行最后的战斗准备的，还有其他三十五艘战舰，她们共同组成了诺野方面舰队的第一快反支队。
　　康雄作为航空联队的指挥和勤务军官，正在监督飞行机师们对战机进行武装检测。无邪号是铱星联合帝国现阶段最大的主力舰级别航空母舰，装载有大量的战机。铱星只有战斗机是有飞行机师的，所有轰炸机都是无人战机。
　　无邪号共有二百多位飞行机师，不过他们不仅要控制自己座下的威龙战机，而且还要通过云系统指挥数十架有时候上百架无人机。
　　康雄忍不住多看了一眼正在整理自己飞行装具的那位女机师。清秀的面庞，金色的短发以及一双湛蓝色的眼睛，她一来到自己的舰队，就立即引发了一群男人们的关注。
　　名叫萨凡娜的这名少尉，还不足30岁的年纪，但是以优异的成绩通过了帝**飞行机师的入职选拔。来自地球上加拿大的这名女机师，身材足有182，平时穿私服就像模特一样，已经有好几位康雄的同僚尝试约她遭到了拒绝了。
　　这是萨凡娜的第一次实战，康雄决定尽一个老兵的义务，鼓励一下她。至少康雄是这么说服自己的。
　　他来到战机的跟前，对萨凡娜说道：“少尉，不用紧张，你的技术很棒，相信你能够为帝国带来胜利。”
　　萨凡娜并没有多少对铱星或者元首的认同感，对很多地球人来说，白仲和萧聿的替换，星联和联合帝国的替换，原本的国家民族文化差异，都让地球从来都没有实现完整的归心。萨凡娜生长于一个白左家庭，其父母甚至参与过反星联的社会活动。萨凡娜倒是对铱星联合帝国没有喜爱也没有憎恶，这就是她现在所属的星际文明。
　　真正支撑她成为飞行机师的，是对飞行和战斗的热爱。
　　萨凡娜并不是不知道面前的铱星中尉有什么念头，她点了点头，对康雄说了一声谢谢。
　　康雄继续道：“目标是二十艘货运飞船，堕落军没有太多护航舰艇。优先自保，然后引导打击部队轰炸那些货运飞船。这不是什么复杂的事情，之前另外两个支队已经成功地消灭了各自的目标，让堕落军缺乏必要的后勤补给了。”
　　萨凡娜没有什么谈性，对康雄敬礼，然后踩上了一个磁浮升降板，跳进了自己的驾驶舱中。
　　康雄看着雷厉风行的妹子，自己无奈苦笑。


第698章 袭扰的意外
　　36艘铱星战舰从时空甬道中穿出，这种航行技术自从铱星人击败宿敌螺蚊人之后，便从他们哪里获得，经过一定的改进之后，又广泛地装在了铱星的每一艘战舰上面。
　　铱星战舰普通情况下可以使用临界曲速，可以极快地而且最灵活地去到任何的目的地，除了现在被封闭的一些星空。不过临界曲速也有自己的问题，那就是会被敌人的反曲速干扰装置所打断，而且也会被敌人较早地发现。以铱星人自己的经验，在发现曲速接近的敌人后，立即进行战斗准备，当敌人抵达的时候，他们面对的是一支武装到牙齿、枕戈待旦的全盛舰队，根本没有太多胜算。
　　相比之下，甬道技术便无法被打断，而且近乎无法被预知。缺点是，不是想飞哪儿就飞哪儿，只有在存在一条固定甬道的时候，舰队才能进行定向地航行。而如果对方知道甬道的出口在什么地方，进行重点防御，那么也会是一件非常麻烦的事情。
　　不过在诺野方面舰队快反支队袭击敌后补给线的这个场景设定里，银河帝国的肃霜军团即便想要实现重点防御时空甬道，他也做不到。因为人马臂-5大星区内，甚至在后勤补给线的航路上，存在很多个甬道节点。肃霜可以选择分兵，但是如果对方是大举入侵，肃霜这边反而吃亏。
　　实际上，白仲制定的袭扰补给线的战术，已经奏效。肃霜对此有些焦头烂额，他并未掌握到铱星是有时空甬道航行技术的情报，而且雪龙同盟这一边也没有关于时空甬道节点的完整信息，所以大量的天文航路测绘工作，都必须一点点地去进行。白仲就这样打了他一个措手不及，连续敲掉了两支他的运补舰队，造成了一大批能源组件来不及安置，使得肃霜的舰队面临战斗力危机。
　　快反舰队的这次偷袭，已经是第三次袭扰行动，而且是在跟前两次不同的位置上。
　　康雄在脱出甬道之后，第一时间打开了自己指挥终端上的画面。在高度信息交互的铱星帝**中，军官们拥有权限观察和了解战场上发生的一切，从而有利于他们做出自己的决策和战斗。
　　舰长的指令很快下来：“敌补给舰队应该已经发现我们这边的甬道空间特征了，速战速决，优先攻击补给船，不用理那些护航舰艇。”
　　这场精心策划的袭击，是铱星人通过大量侦察获得肃霜军团补给船队线路，掐算时间安排位置，才最终形成的。在快反支队跃出之后，他们立即就能对敌人形成拦截，不能耽误超过一分一秒。
　　康雄在镜头中看到了敌人的补给船队，二十艘运输船，但是护航舰艇却有多达五十多艘，但以费效比更高的护卫舰为主，毕竟这类舰艇更多会承担这类任务，而真正的宇宙战对轰，主力舰和巡洋舰更为合适。
　　也正是这个原因，铱星联合帝国实际上已经将护卫舰以下级别的星舰规模大大缩减，而是专心建造主力舰和巡洋舰，驱逐舰作为半辅助作用和行星轰炸的任务，仍在小批量生产，但护卫舰基本上除非有护航性质的任务，不再建造。
　　能够实现战舰全大型化，主要还是因为铱星有这样的资源，有这样的技术能力，要不然普通文明还是倾向于小而多用途的护卫舰。
　　十多艘火力巡洋舰在一上来就对着银河帝国的运补船猛轰，在技术高度成熟的现在，铱星哪怕是巡洋舰都要安装至少两门炽光炮充门面，这种气势煊赫、威力不俗的主炮上来就轰得几艘运补船护盾大动，似乎要不了太多时间就支撑不下去了。
　　康雄心中暗暗松口气，觉得今天应该就这样胜利了。他调动自己全息屏幕上的数据，看了一眼萨凡娜的情况。这位骁勇的女机师即便是首次出战，但是表现也格外抢眼，她带领着无人机机群不断地穿越着敌舰的防空弹幕封锁，并且引导着轰炸机进行大规模轰炸。
　　不过就在这时候，萨凡娜突然通讯康雄。
　　“康雄中尉，康雄中尉，听得见吗？”
　　“我在，萨凡娜少尉你请讲。”
　　萨凡娜用非常认真地语气说道：“你注意到了吗，刚才炸掉的那一艘货船，爆炸后产生的物质质量读数有点太低了，这艘货船里根本没有那么多物质，说明是空载的。”
　　康雄一惊，“怎么会是空载呢？这明明是我们掌握到敌人的一条运补航线啊。”
　　“这我不知道，但是这绝对不会是一件好事。”萨凡娜仍沉着地操纵战机，并且攻击那些船只。
　　就在康雄有些怀疑到底是怎么回事的时候，突然他身边的一名士官大叫起来：“快看啊，那是什么鬼东西？”
　　康雄猛然去看终端上的全息屏幕，此时他猛然看到，原本正承受着铱星人狂暴火力的银河帝国护卫舰上，居然冒出了一大股闪着流光的胶体，像是生物一样在舰体上流动着。
　　“那些战舰，是想要合体？”康雄不敢相信。
　　铱星战舰一上来就抓着那些货船猛攻，只有少量的火力不痛不痒地收拾那些护卫舰。可是这群护卫舰其实在今天打得也一点也不用心。
　　当快反支队将货船差不多全部击毁的时候，他们竟然发现，那些战斗不积极的银河帝国护卫舰，居然像是冒出了一层胶水一样，将互相粘在了一起。
　　无邪号舰长立即下令：“航空联队，迅速打击那些敌舰，不管他们想要做些什么，都不能让他们得逞。”
　　大片的铱星战机带着各种犀利的武器朝着敌人轰过去，不过在这个时候，原本势单力薄的护卫舰的护盾，似乎变得更加坚固了。
　　康雄脸上有些凝重了：“是护盾共享的技术吗？”
　　负责主炮火力和战舰防御系统的勇进在这个时候说话了：“不是护盾阵列一类的东西，因为这些战舰根本在现在变成了一艘战舰，他们的护盾系统从物理上就联系在一起了。”


第699章 始战
　　增强的不仅是护盾，每一门这艘合体怪物战舰的舰炮都似乎有一定程度的增强。被击中的铱星战舰护盾上，明显感受到了更大的压力。
　　这艘像是小孩子拼积木一样拼起来的合体怪物战舰，整个形态已经发生了非常大的变化，战斗力也出现了匪夷所思的跃升。不过似乎那层发光的胶体仍在弥合和构成着这艘新的战舰，这条舰还未爆发出最大的战斗力来。
　　三十六艘铱星战舰，加上航空联队向这艘巨大的合体怪物发动猛攻，不过原本威力还非常不错的铱星舰炮这时候似乎遇上了难啃的骨头。层层涟漪在这条合体怪物护盾上闪动着，尽管铱星人正在消耗着它，但是一时半会儿似乎并不能将这护盾给击穿。
　　“情况有变，”在诺野星上的舰团少将郦成此时联络上了无邪号舰长。
　　“我们的情报显示，肃霜军团已经发动了一支规模至少在三百艘以上的舰队，移动方向应该就是你们的拦截地，如果无法取得更多战果，你部应该开始撤退，否则如果被敌人包夹，那么就会遭受不必要的损失。”
　　无邪号舰长咬牙，“我们也许上了当，那些货运飞船的物质质量读数过低了，他们根本就没有在运送什么东西，从一开始他们的目标就是对付我们。”
　　郦成上将道：“撤退，不要跟他们拖着打。”
　　“是，舰团长。”
　　无邪号舰长立即下令他的舰队开始向甬道节点转进，放弃对着怪物的攻击，不过令他意想不到的是，二十多艘等级超过30级的银河帝国战舰，直接跃迁到了甬道节点处，阻挡了铱星快反支队的行动。
　　勇进此时也着急了，他是舰上的炮手组军官，观察着战场上的目标和情况。
　　“节点被占，如果节点无法做到净空的话，我们没办法从这个节点飞出去。”
　　甬道节点其实是一大片区域，在这个区域内飞船穿透空间的壁障直接飞入空间内维度，进行跨越距离的高速飞行。二十来艘船是不可能将节点占满的，但是他们占住节点，却可以不断地向铱星战舰开火，打扰铱星战舰开启甬道航行。特别是在承受特别多火力的时候，舰长们不得不将舰能源的大部分供应给能量护盾，那么需要大量能源的甬道航行器就没办法开启。
　　康雄也是眉头深深蹙着，询问舰长：“是否将航空联队收回？”
　　舰长想了片刻做出答复：“收回有人机，无人机继续进行掩护。”
　　康雄立即要求各飞行机师驾机返回，萨凡娜虽然杀得兴起，但是军人的服从性没有问题，立即抛下敌人返航无邪号。
　　萨凡娜从自己的战机中跳了出来，对康雄点了点头。
　　“看起来，这就是一个陷阱。”萨凡娜的表情并没有什么波动。
　　康雄看着宠辱不惊的这个美女飞行机师，还是非常佩服的，第一次作战就能有这样的心理素质，并不是一般的人可以达到的。
　　“堕落帝国的舰果然是厉害，不过那位肃霜神将为了我们这样一支小舰队，也是舍得下本钱，丢了二十艘空船不说，也扔出了一个杀手锏一样的战法，恐怕这些战舰也没办法再分成一条条的了。”康雄分析道。
　　萨凡娜却道：“肃霜是无所谓的，反正他们的军舰，大部分是从别的文明要过来的，而且数量是我们的好几倍，他们丢几条就丢几条了，哪怕是2换1的交换比，肃霜都会觉得很值。”
　　康雄想明白了这件事，也是觉得有些压抑。
　　萨凡娜解下了自己手部的飞行甲，面无表情地道：“诺野方面舰队和肃霜军团，恐怕是铱星联合帝国和堕落帝国在明面上的先手棋，是不得不打的，但是这场仗打起来，牵动的不仅仅是两个方面舰队的问题，恐怕会是一场更大规模的战争。”
　　康雄作为指挥军官并不是不清楚，元首之所以没有贸然地将大批舰队调往诺野星，主要原因除了不想暴露自己已经突破了封闭区域这个原因，还有就是担心堕落帝国针对铱星酝酿了一个可怕的大陷阱。
　　肃霜是站在前面的人，站在后面的还不知道有多少。
　　原本高等议会的神将在一些因为反对堕落帝国被诛杀之后，现在堕落帝国设置的神将阁内一共有六十一位神将，其中已经有三分之一像肃霜和索克肖这样被委任了至少舰团规模的部队。除了这伙已经形同军阀的神将以外，原本十巨头还各自掌握着大量的战舰。
　　他们现在都是铱星的敌人。
　　此时，郦成再次向快反支队发出命令：“放弃进行甬道航行，开始进行战术性规避机动，避免与敌人进行接战。”
　　康雄在听到这个命令之后，还是有些惊讶，“我原以为，舰团长会让一部分战舰留下来进行掩护，另一部分趁机先撤离呢。”
　　萨凡娜摇头，“这样还是要丢一部分战舰的，就像我刚才说的，诺野方面舰队不知道什么时候才能等来元首的救援，所以我们的战力损失不起。舰团长的做法是正确的，我们开始在这片星域跟敌人兜圈子，敌人追不到我们，我们就暂且安全，而一旦舰团长和其他两位舰团长决定发动决战，那么我们就能立即投入战斗。”
　　事实上，郦成和于荡寇在这个时候就已经吹响了铱星帝**抢攻的号角。
　　“22308舰团、22309舰团全军出动，目标支援第一快反支队。”
　　“23085舰团，分为六支突袭舰队，目标直接攻击肃霜军团的后勤生产基地。不以杀伤敌人舰只为目的，避免与敌人陷入长时间的消耗**战，以消灭敌人的工业能力作为首要。”
　　老将于荡寇看着诺野星，轻轻一叹：“这样一来，我们的这颗星球等于就自动放弃了。”
　　淡漠的上将郦成并没有什么眷恋：“只要能胜利，诺野星丢了也无所谓，再说，肃霜和索克肖想拿到我们的星球是痴人说梦，他们只能拿到一个大号的烟花。”


第700章 两将针锋
　　白仲看着一大面数据墙，各种实时数据不断更新着，他的眼球飞速跟着所有更新的数据转动，将所有情况了解清楚。
　　零有一些些担心地问白仲道：“这场战役，郦成作为主要的指挥官，设计了这样的一种应对战术，能打得赢吗？”
　　白仲反而对相处时间补偿的这位将军更有信心些，他点头说道：“我认为，铱星联合帝国培养出了一大批非常优秀的将军，这是我敢现在跟整个银河作对的一个重要本钱。郦成就是帝**优秀军官中的一员，而且还是特别出色的一个。我发现，他拥有非常超脱于局部战场之外的大视角，用兵上不落行迹，而且特点是非常坚决，知道什么地方该用力，什么地方该放。”
　　“肃霜是一个非常讲究章法，而且打仗讲究美感和秩序性的将军。他能够驾驭几乎无限大的舰队，所有部分都运转得井井有条，相互之间配合清晰有效。恐怕肃霜是所有神将中，在大规模战场上最有天赋的一人了。”
　　零忍不住说道：“就是这么一个人，还是被我们给打败了啊。”
　　白仲笑了笑，他自认水平上跟肃霜还是有很大的差距，自己那次能够胜利，更多是因为技术代差上的胜利。
　　“我的点在于，肃霜讲究章法，但是更重整体，而缺乏锐气；看上去像是一块木头的郦成，却是我们铱星帝**中，用兵真正的狠人，他手上兵力确实不多，但是在关键时刻他敢将兵力投入绞肉机中，在敌人最无法招架的地方生生啃出一个胜利来。对付肃霜这样打起仗来像是贵族的神将，锐气重胆魄足的郦成，哪怕在劣势，也能为我们铱星争取胜利。”
　　零两眼放着光，听白仲的叙述觉得十分新奇，问道：“郦成只在你身边干了没多久，仗更是打得全部碾压顺风仗，你这就看得出他的本领来了？难不成你还带着什么作弊器，连人才指数也能看吗？”
　　白仲轻笑：“我倒是想有这样的东西啊。我们联合帝国这边确实实战不算多，但是我们有虚拟实境啊，仿真度极高，高到现在很多铱星人需要进行‘网瘾戒除’才能适应回到现实中来。在多次高仿真VR演习中，已经足够我收集足够多的数据了。”
　　“所以你才敢把三个舰团的指挥权就这样放给郦成吗？”
　　“没错，让我打，兴许得输，但是让郦成打，至少四成赢面。”
　　白仲最后自信地补充了一句：“在我没有增兵的情况下是这样的。”
　　分割线
　　无邪号带领的快反支队没有取道进入甬道航行，而是选择了利用重力位差，开启了高等文明非常罕见的相位跳跃，选择躲避银河帝国的舰队。
　　索克肖啧啧地说道：“没想到诶，这群铱星人居然没有想着打出一条出路，也没有想着用掩护的方法让一批舰队先走，居然这么逃。”
　　肃霜并没有动怒，只是道：“这样是最笨的，区域内我们布置了反曲速干扰装置，他们根本跑不快，用上相位跳跃又怎样，我们的舰队可是能够临界曲速的，在他们目的地守株待兔便好。”
　　肃霜立即调集了一支追击部队直接曲速航行到了铱星快反支队目的地星球那里，不过出乎意料地，无邪号编队中断了他们的相位跳跃，居然重新选定了一颗星球，重新相位跳跃，调整了方向。
　　“探测能力有这么好吗？”肃霜自语道。
　　索克肖幸灾乐祸地道：“我早就告诉你了，雪龙同盟的这些文明是投靠了银河帝国没错，但是铱星毕竟曾经是他们的宗主，说这些文明里面没有铱星人的布置，鬼也不信。你这边有点举动，铱星那边就知道了，所以想要转变轻而易举。”
　　肃霜脸色阴沉，说道：“事后你来负责进行清洗，我们要将一切可能是铱星人暗桩的不稳定因素清除。”
　　索克肖反而拒绝道：“大哥唉，我可是跟你平起平坐的神将，你现在老把我当你的跑腿男孩，我也很苦恼，你有事儿自己去做，好不好？”
　　肃霜对这样的索克肖也没有办法，但是索克肖说得确实有道理。
　　他不理索克肖，利用辅助程序进行了一次精密测算，“根据这样的围堵效率，最多十七个小时后，这支铱星人的舰队就一定会被我们堵住。”
　　索克肖说道：“你觉得这个小苍蝇为什么要飞走？我们的注意力放在它的身上，却忘了其他的地方了。”
　　肃霜轻蔑一笑：“你觉得可能吗？”
　　索克肖以手加额，“真是失敬了，你肃霜神将可谓是银河中把握大规模战场的第一人了。那你跟愚蠢的我说说，现在又是什么情况呢？”
　　肃霜不理索克肖的耍宝，一本正经地道：“让苍蝇飞走不接战，是因为铱星不想让他的舰队出现无所谓的损失，因为在这个条件下开战，必然会出现损耗，效率很低。而让苍蝇飞，能够一定地牵扯我们的注意力，我们围堵苍蝇，已经动用了一千艘船。那么，铱星下一步最好地选择，应该是选择与我们进行更大规模的突袭战，或者突袭我们的后勤生产基地。”
　　“喂，如果真的是这样的话，我们会很麻烦啊。你的军团里八千多艘舰，就指望着这点后勤保障力维持了，如果真的毁了，我们也不用跟铱星人在人马臂-5继续打了，直接卷铺盖离开好了，反正打也没东西打。”
　　肃霜摇了摇头道：“从最低的层面上，战争确实是这样的。但这场战争根本就没有这么简单，我们，以及铱星人的这三个舰团，都是表层针锋相对的两颗棋子，真正的棋手隐藏在背后，手里握着一大把棋子，在准备看到敌人出现缺口的时候，才将大把的棋子撒下去。”
　　他微微低首，眼睛中藏着掩饰很好的失落：“这就是银河霸主之间的交战啊，心驰神往。不知道多少万的战舰会投进来，多少亿的人力会被消耗掉。但这只是霸主们轻轻摇动手指的一瞬间。”


第701章 主力接战
　　肃霜和索克肖在等待着局面的变化，他们根本没有把视线局限在奔逃中的铱星快反支队，而是等待铱星诺野方面舰队真正的动作。
　　“军团长，D36号甬道节点处探测到大规模反应。”
　　肃霜轻轻颔首，道：“来了。”
　　索克肖立即查看读数，撇了撇嘴，说道：“两千五百艘舰？看起来对方是留了一手呢，是用来守卫诺野星，还是有其他的打算。”
　　肃霜道：“不管他们还有什么其他打算，将主力直接扔到光谷星的附近，准备同我们的主力接战，不知道是说他们有勇气好呢，还是愚蠢好呢。”
　　“反正这是你想要看到的事情。”
　　肃霜军团大部分的战斗力量都是驻扎在光谷星的，诺野方面舰队直接选择距离光谷星最近的这处甬道，就是为了直接对上肃霜军团，双方硬碰硬的一战。
　　“全军出动！”肃霜没有任何犹豫，实际上这位神将在军事指挥和管理上的专业态度是令人敬佩的，他从来都把自己当成军人，即便现在作为神将军阀他实际上管制着原本雪龙同盟的这些文明，但是他并无意在星球上享乐和接受奉承，这位神将反而一直居住在自己的战舰上，不断地处理着各种军务。
　　另一边，铱星的两名上将舰团长也是严阵以待。郦成仍旧是不苟言笑的模样，而年纪很大了的于荡寇倒是非常热血激燃。
　　“敌人就算人多又怎么样？我们不是没有打过处于劣势的仗。我的舰团上去一冲，这些原本根本还没习惯高等战舰使用方法的杂七杂八的雪龙同盟文明，一定就给冲散了。”于荡寇非常具有信心地说道。
　　郦成却非常认真地查看着一个个肃霜军团舰队的部署，命令他的参谋团进行各种即时推演和策略准备。
　　于荡寇看了一眼沉默的郦成，心中也是有些感慨。论年纪他比郦成大得多，但是于荡寇明白郦成跟自己已经不是一个档次上的指挥官。而对面敌人的神将肃霜和索克肖，更是原本高等议会中数一数二的名将。
　　肃霜擅长大场面和局部细节，战场不论多繁杂都对他纤毫毕现。这样的对手，对于任何将军来说都是可怕的。因为你根本不清楚他在什么地方下了一招暗棋，突然在关键地时候显出来，将自己原本唾手可得的胜利葬送。
　　郦成达不到肃霜的程度，他自己很清楚，不过他并不打算在全局的战场指挥上跟肃霜一较短长。铱星人有着非常专业和强大的参谋团，加上全面而使用的智能系统，在战场上，尤其是在信息掌握全面透明的情况下，帝**同样具有很强的竞争力。
　　肃霜将自己的军团舰队分为了两个主要的部分，一左一右地攻向了诺野方面舰队。
　　“会是夹击策略吗？”于荡寇疑惑道。
　　“这样难道不怕将光谷星直接暴露给我们吗？”
　　郦成摇头：“不会，肃霜排舰队阵型是行家里手，十七万大决战的时候，一层层精密布置的火力，以及极强的动态流转，都给了元首率领的舰队制造了很大的麻烦。我们本身数量劣势，如果从其中间穿过去，恐怕将遭遇很大的损失。而且，肃霜可以选择从中将我们的舰队截成好几段，这样一来，我们的舰队就没有抵抗的能力了。”
　　于荡寇也是觉得这仗并不好打，他问郦成道：“你打算怎么做？”
　　郦成答道：“选定一个目标，然后将其按在地上打，其他的敌人一概不管。”
　　于荡寇有些惊诧：“你这算是什么战术？”
　　“最有效的战术。”
　　两千五百艘铱星战舰在接到郦成的命令之后，变成了一个直立的扇面状阵型，朝向肃霜军团舰队的左翼，显然这种阵型更有利于群体性的火力输出。但是也正因为这个阵型，等于忽略了其他方向敌人的攻击。
　　“标定目标。”
　　“准备接战！”
　　郦成通过舰队最高指挥系统标出了一个范围，这个范围内的敌舰作为他舰队的唯一打击目标。就见到铱星舰队开始从一个扇面形变为一个半球形，将目标区域内的几百艘战舰钉住了，狂轰猛炸。
　　当两千五百艘铱星战舰开始以最大的火力输出的时候，基本算是临时拼凑起来的肃霜军团舰队犹如遭到了当头一棒。即便是肃霜带来人马臂-5星区的所谓嫡系舰队，实际上可以称得上是训练有素、水平高超的舰员组都不算多。当来自不同文明、有着不同文化和技术层次的舰员组，登上技术水平和攻击模式不一样的战舰，组成了这样一支舰队，根本就没办法寄望这支舰队能实现非常好的统一作战。
　　用晶方体核心升级起来的这些战舰，都是26级以上的高等战舰，遇上了铱星人也想好好打，不过铱星人这种拼命的攻击，还是让各舰十分不适应，甚至产生了惊慌。
　　“快点撤出这里，快点撤出这里！”被攻击的一艘战列舰上的舰长声嘶力竭地发出命令，他之前不过是一个初等文明的舰长，即便这些天重新接触高等战舰的一些军事理论跟实践，但是距离实际还差很远。
　　双方本来在进入射程后，还看上去很绅士地在交换火力，可是没想到铱星人居然直接聚集过来，抓住了肃霜军团左翼舰队的一个角猛烈攻击着。肃霜当然不会错过这个机会，命令自己的两翼舰队开始进行一定比例地回收，开始向那些闷头攻击的铱星战舰发动进攻。
　　索克肖说道：“被铱星人盯住的那部分舰队会全军覆灭，不过却可以给舰队其他成员制造出消灭敌人的机会。我们才是数量优势的一方，虽然整体水平略低于这些铱星人，不过照这么大，他们一定会输。”
　　包裹住敌人一角猛攻的铱星舰队，实际上把自己的侧面和后背都暴露给了敌人。肃霜军团可以从这些没有反击火力的地方进攻，而且他们数量多，可以笼罩的区域也就更多。
　　铱星战舰采用有限幅度的机动躲避，甚至不在意被击中。这样对这支舰队的损失来说，就会不断变大。


第702章 抽调
　　两千多艘帝**战舰，除了少量用于承担次一级战斗任务的是驱逐舰和护卫舰这类轻型舰艇，已经全部都是巡洋舰以上的重型舰艇了。
　　老将于荡寇如同领战雄狮一般，带领着铱星战舰们对被圈住的敌人发动猛攻。
　　“你们的光束炮、磁轨炮、导弹、激光炮，一切能够用得上的武器，都给我狠狠地扔向敌人！”
　　整个战场在这个局部上，到处充满了爆炸和光芒，集中的铱星舰队疯狂地输出着他们的火力。也就是因为这些原雪龙同盟的战舰经过升级改造后拥有了高等战舰的实力，要不然仅仅是一个照面的工夫，估计就要被郦成这一下不讲理地猛攻给全灭。
　　根本没有打算自己指挥一部舰队，反而呆在肃霜身旁的索克肖抱着胳膊称奇道：“铱星人确实很不一般呢，这种上来就攻得这么有声势的打法，很少有人能用的这么顺畅。”
　　肃霜的表情一直都是带着些严峻的，他密切观察着，说道：“铱星人虽然放弃面对我们其他方向的攻击，但是实际上他们的动态规避防守，做得可圈可点，所以他们并不是被动站在那儿让我们打的。”
　　索克肖耸耸肩：“有所谓吗？照这样下去，他们还是会损失惨重，这位代替铱星元首指挥的将领，恐怕选择的不是一个非常好的办法呢。”
　　肃霜却绝没有任何放松的想法，“不，他们按住猛攻的我们的一部舰队，损失速率比他们的损失速率快得多，他们不断地将目标攻击区扩张，不断地将我们的战舰击沉，而且速度非常快。按照现在这种交换比，当他们消灭我们大约八百艘战舰的时候，我们这一方的火力强度就会出现一个较大的跌落，与他们的攻防有可能出现一个转变。”
　　这是一个简单的多元变量相关的概率问题，最重要的两个参数就是诺野方面舰队和肃霜舰队的舰队数量，从而直接导致火力的变化、空间分布的变化、士气的变化，进而影响到胜负。
　　肃霜是一个出色的将军，而他所最引以为傲的战法，其实就是一套套复杂或者简单的数学模型相结合。不管战场多么复杂，他可以引入新的变量，采用新的计算方式，最终获取最有利自己的战术。
　　这是统计学、空间拓补学、博弈论等多种数学工具的使用，对于肃霜而言，他的战争并不是一场什么充满激情和魔力的艺术，就是简单的一次数学计算。
　　“这样我们赢面会下降，而且会拖太久。”肃霜说道。
　　索克肖问：“你打算怎么办？”
　　“召回一部分追击苍蝇的战舰，从另外两个驻地调集兵力。”
　　索克肖盯着肃霜，“你知道这意味着什么吧？你这么做，很可能就是那位铱星指挥官计划好的事情。”
　　“没有所谓，这个战场如果不能取得重要胜利，那么其他地方就算打得好、守得住，也没有价值了。”
　　索克肖撇嘴，“你是发号施令的人，如果你认为你在做正确的事情，我就没有理由阻止你。”
　　分割线
　　与肃霜一样，在战斗真正打响之后，铱星联合帝国的元首白仲登上了他的战舰刀锋女皇号，只是刀锋女皇号带着大批大批的帝**飞船，只是停泊在宇宙中，元首穿着一件特别挺的白色元首服，袖口处别了一对非常精致的袖口。他的胸前有一颗三向闪电的标志，金光闪闪的。
　　“肃霜动了。”白仲正襟危坐着，眼睛一眨不眨地盯着自己的数据墙。
　　零很是惊奇，说道：“在自己还掌握极大优势的情况下进行增兵，这个套路我没懂？”
　　“因为这就是肃霜，他会选择最优的策略，通过似乎不太重要的调动来改变战场的局势。如果他的这次调动是成功的，那么就算给郦成添上三头六臂，也是无法改变战果的了。”
　　零问道：“我们还不动吗？”
　　“堕落帝国不先动，我们便不动。”
　　此时无邪号编队已经快要被敌人给追到了，不断地使用相位跳跃进行逃离，并不是一个非常好的办法，对方会使用星球引力的势差开始计算，基本上跳跃几次，对方就有应对策略，可以更快地抓住他们了。
　　只是，肃霜下令要求这上千艘进行围捕的银河帝国战舰，进行返航，回到光谷星加入他的作战。
　　“还差一点了。”一名克拉伦文明的将军十分不甘心。
　　“对啊，而且，前面就是铱星人在人马臂-5的老巢诺野星了，他们已经逃空了，整座星球都是不设防的状态。”
　　克拉伦的将军明显有了一些挣扎，他看着屏幕中显示的那些铱星快反支队，犹豫了半晌，咬牙道：“干掉他们，他们已经跑不到哪里去了，只需要半小时，我们就能把他们全灭，而且，我们可以让陆战队登陆这颗星球，将她占领，然后再返回光谷星参与军团长的战斗不迟，反正我们正处在绝对的上峰呢。”
　　另一名统领舰队的将军惊疑道：“这样做真的好吗？军团长给我们的命令可是立即返回啊，我们拖着不回去，可能会遭到处罚。”
　　克拉伦的将军哼了一声，说道：“我们就算现在返回，也需要航行一段时间，因为什么因素被牵绊住都是正常。再者，军团长是神将阁的神将，一旦铱星人的势力被我们击败，他就会被银帝调走，到时候他不可能对人马臂-5星区有任何的影响力了。我们击败敌人，还占领了敌人的根据地星球，这样的功劳银帝一定会认可的，就算是军团长不满，他也一定拿我们没办法。”
　　这些负责围捕的将军，都是原本雪龙同盟的军事人员，真正被肃霜管理也不过几个月的时间，而且随着更多银河帝国的信息被他们掌握，对于肃霜和索克肖，他们的敬畏之心便没有那么大了。尤其在能够一举击败他们曾经仰望的铱星时，这些人都心头火热，肃霜的要求就被置之不顾了。
　　反正，将在外君令有所不受，何况君也只是高级一点的将。


第703章 设笼捕鸟
　　康雄略带紧张地进入了自己的舱室，给自己系好安全带。他对面的座位，被萨凡娜占据了，康雄现在也顾不上欣赏美女，舰队已经到了非常紧急的时刻。
　　“你不害怕吗？”康雄问刚刚取得不少战果的美女飞行机师。
　　萨凡娜喜好安全带，按了几下自己套装上的终端组件，确认自己无误，才随口说道：“有什么可害怕的呢，打仗本来就是会死人的。”
　　康雄叹了口气，道：“对铱星人来讲，战争会死很多人的概念都快淡薄了呢。”
　　他抬起头来，表情坚毅，“不过到需要我们死的时候，我们也不会推辞。”
　　萨凡娜点了点头，说道：“铱星人的这点特质还是值得敬佩的，我的家乡地球，嗯，你知道，那里现在滋生的都是一群米虫。从21世纪初开始就有各种小清新的政治正确的神奇存在，后来元首带来了更高的科技，消除了贫穷，消除了很多困难，但是却没有给地球人志向。有些人在努力，有些人踏上了探索星海的航线，但是更多人变成了庸庸碌碌的一个人口统计数字。”
　　康雄第一次听到萨凡娜说大段大段的话，而且她的话语中似乎出现了情绪的波动。但是康雄张了张嘴不知道该如何劝解或者接话。他知道元首在地球上生活过，算是第二故乡，知道那里有一百亿的人口，但是康雄并不知道别的更多了。
　　萨凡娜不想讨论这个问题，康雄也不会接，两人陷入沉默。
　　此时，舰长的声音在整个舰队中传送：“全体舰队，我们在下一个转向点进入甬道。”
　　康雄精神一震：“要开始了，给这群堕落帝国的走狗一点颜色看看。”
　　萨凡娜望着那颗无比美丽的星球，神情难免露出一些忧伤，“这是一颗多漂亮的星球啊，也许这里原本可以很多年轻人成家立业的地方，去孕育出一种新的文化。”
　　康雄叹口气，道：“这就是战争。”
　　萨凡娜收回视线，眼神低垂，轻声道：“是啊，这就是战争。”
　　就在大批银河帝国的追击战舰将要将快反支队困在诺野星轨道上面的时候，快反支队的战舰突然周身散发出了一道蓝色的光晕。
　　克拉伦的将军看到这一幕还在疑惑：“他们是准备用什么压箱底的武器了吗？”
　　而仍在光谷星指挥军团与诺野方面舰队主力决战的肃霜，原本极为不满自己名义上的手下自行其是，多留了个心眼，接入这边的画面，观察局势。可当他看到这一幕后，脸色立即变了。
　　“你们这些雪龙同盟的白痴，到底有没有好好地看培训的材料？那是进入时空甬道的征兆！诺野星这里有一个我们没有发现的时空甬道节点，铱星人要跑了！”
　　雪龙同盟的几名将军立即有些慌了，有人道：“快啊，追上去，准备时空甬道航行需要一点时间，我们可以赶在他们离开之前，把他们全部留下来！”
　　肃霜恨不得抽这些雪龙同盟的将军几个大耳光，“白痴，快走，这些铱星人是有意把你们引导诺野星的，从到这里开始，诺野星的防御武器平台根本就没有全力运转，难道不可疑吗？这就是一个陷阱！”
　　不过，一切已经晚了。
　　在无邪号编队跨入甬道节点后的刹那，诺野星在人们眼中突然“跳”了一下。
　　整个星球的表面突然塌陷，然后塌陷不断扩大，星球表面的一切物质开始被吸入星球内部。而与此同时，一道极为可怖的射线暴从突然爆炸的轨道建筑中迸发出来，疯狂地射线开始席卷整个近千艘的银河帝国舰队。
　　“舰长，设备失灵了！”
　　“我们的护盾开始动摇了。”
　　“啊啊啊，我呼吸不过来了，身体好痛！”
　　这种极为复杂的射线暴，如果规模大的话，甚至可以被列为是八大天灾的一种。铱星联合帝国在吸收了各方的科技之后，开发出了这样一种战略性武器，唯一的不好处就是自己的战斗力量没有可能留在附近，因为可怕的射线暴会不分敌我地将一切周遭存在破坏。
　　原本能量护盾是防御这些杀人射线的很好屏障，可是当规模和威力太大的时候，就算能量护盾也会被动摇。特别射线暴可以影响到舰体内的诸多设备，从而影响能量护盾装置的运行。
　　铱星人放出的射线暴，还不足以让这些银河帝国的舰队摧毁，甚至基本上高等文明的战舰在遇上射线暴时，都不太可能战舰被击沉，最多是出现一定程度的损毁和失去行动能力。
　　而实际上这就是郦成的目的，策划使用诺野星作为陷阱，杀招不在射线暴上，而是在诺野星本身。
　　大量的物质被吸向星球核心，整个星球在吸收掉了大半其自身物质的时候，露出了其可怕的本质在地心处一个黑漆漆连光都会吞噬的恐怖天体正在饥饿地索取着任何它能接触到的东西。
　　“黑……黑洞？！”来自克拉伦的将军根本无法相信自己的眼睛，他没办法想象为什么诺野星的内部居然有一个黑洞。如果这黑洞一直在这，为什么之前诺野星安然无恙。
　　就算是现在的白仲在处理奇点武器的时候都会觉得非常麻烦，之前他使用玻璃球可以容纳黑洞。也许银帝会有一些对付奇点武器的方法，但是绝对不在这些原雪龙同盟的暴发户舰队手中。
　　他们连高等文明的科技都没有充分理解和利用，对上完全非常规的奇点武器，只有哀嚎和等死。
　　“不不能这样！军团长，您有没有方法，快救救我们。”
　　通过量子通信，信息还算是能够传递出去，这时候在这个范围内，连电磁波都会被黑洞吸走。战舰们拼死地想要制造抵抗引力的推力，可是在黑洞产生的时候，他们已经距离这个恐怖天体太近了。
　　肃霜没有回应，因为对这名神将而言，这些人是自己找死，而且他们活不了了，他也没有兴趣跟没有未来价值的死人说话。


第704章 知机的肃霜
　　“计划成功了。”郦成虽然这样讲，但是他的脸上并没有露出多少笑容。
　　光谷星战役已经进入了绝对的白热化阶段，双方的指挥官几乎将战场上兵力和火力的利用发挥到了极致状态，数量处于劣势的铱星舰队也完全没有显露出任何疲态和崩溃的趋势，反而是因为诺野星的一颗大爆竹带走银河帝国近千艘战舰而士气大振。
　　索克肖这个时候似乎也没有一开始那么淡定了，他抱着胳膊，在舰桥内走来走去，虽然他不是直接指挥者，但是他的眼睛就没有从显示各种实时数据的屏幕上下来过。
　　“铱星人的这个将军，不一般。”索克肖下评判道。
　　肃霜是很有风度的人，从来不会吝惜对自己敌人的溢美之词。
　　“敢拿一颗行星作为陷阱，这种事恐怕以他的层级还到不了，是铱星元首自己拍板定案的才对，不过有能力实施到位，也算是他的功劳。再一个，战场上将舰队指挥得如此有章法，如果放在我们这一边，混一个神将，也是轻易了。”
　　索克肖笑道：“可是他是铱星那边的人，是天灾。”
　　提到了天灾两字，肃霜和索克肖都很聪明地没有继续引申开来讲。两个人都清楚，白仲是虫群的主导人没有错，但未必白仲真的像传说中那么疯狂。归根结底，他们两个人打铱星，背后是银帝政策的大方向，私心上是个人作为神将军阀的利益，再加上两人曾经被白仲打败的私怨。至于真的说什么维护宇宙稳定，是天灾就一定要死这种事，他们是根本不在意的。
　　索克肖好奇地问道：“你认为你能打的赢这个铱星将军吗？”
　　肃霜很坦诚地说道：“能赢，但恐怕不是这一次。”
　　索克肖摇头苦笑：“你这属于嘴硬吧。”
　　“给他三千艘铱星战舰，给我三千艘听从指挥的七凰战舰，哪怕不是巨头的军事舰队，晶方体核心升级的舰队也成，三千对三千，我有七成胜率，他最多三成。双方各有一万艘开外的舰队，那么他就根本不要想在我手上占到丁点便宜了。”
　　索克肖啧啧叹道：“所以，你就把失败归结给那些不听你话的雪龙同盟将军了吗？再说了，你现在还没有算输，我们这还算压着铱星人打呢。”
　　肃霜平静地道：“意义不大了，丢了一个舰团的机动舰队，等于让我失去了摆布战局的主动性。铱星人留出了几百艘战舰，现在不知道藏在什么地方了。现在我的机动力量被打掉了，对手一定会派出这些舰队来攻击剩下的五个后勤生产基地，我已经顾不上那些地方了，只要五个基地被毁掉，那么就算我们在光谷星实现了胜利，那么也不能维持继续在人马臂-5星区的活动了。”
　　索克肖认可了他的看法，但他又道：“一样，铱星人唯一的据点没有了，他们也不可能继续立足了。”
　　“是，所以这一局，我们是小输，铱星人不算胜。”
　　一如肃霜所料，在诺野星黑洞吞掉肃霜军团近千艘战舰之后，一直被郦成叮嘱藏在时空甬道中的突袭舰队立即出来了。虽然兵力不多，只有数百艘战舰，但是除光谷星以外的星球，都没有什么像样的防守力量了。
　　突袭舰队兵分几路，非常快速地完成了对这几颗具有后勤保障和工业生产能力的星球的轰炸。大片的轨道建筑和星球工业基地被破坏，这也让肃霜在人马臂-5星区空有数量惊人的军团舰队，但却没办法维持下去了。
　　雪龙同盟的人吃了不懂高等文明战争的亏，肃霜自己何尝不是也吃了作为一个低技术层次土包子的亏。银帝的晶方体核心强大之处甚于他的想象，除了将战舰升级为高等战舰，或者让几艘战舰合体变成战舰怪兽之外。晶方体核心本身还具备改造其他工业设备的能力，这当然需要设备具有一定的层次。这样一来，肃霜就可以获得一大批具有自我运行能力的后勤保障基地。
　　但是肃霜对这一点了解不深，为了扩充自己的实力将大部分晶方体核心都变成了高等战舰，这确实让肃霜军团实力飞速强大，但是这样的强大确实有隐患的。
　　对铱星来说，战舰在建造时便要求需要有自行维护和后勤的能力，尤其是铱星的舰员组相对较小，所以铱星对后勤的需求并不太大。有时候铱星舰队也会使用后勤类别的舰只，作为一些不太常见的用途。可是银帝升级出来的这些战舰，对于后勤的要求还是比较高的。
　　肃霜非常光棍地选择在这个时候脱离跟铱星舰队的接触，双方在这时候继续打下去，肃霜认为意义不大。
　　“你想保存实力吗？”索克肖看破了肃霜的打算。
　　“现在文明不是文明，将军不是将军，掌握自己的实力才是最靠谱的事情。而且本身，银帝可没有要求我在这里死战，将多少多少天灾船击沉。要我们两个在这里对付铱星人的，拖住铱星人的，是总理司的那些人。”
　　“这倒没错，总理司是想消耗我们两个的力量，然后顺便引出铱星更大的实力，最后下山摘桃子罢了。”
　　肃霜点头，轻轻挥手，命令舰队开始撤退：“既然如此，我们便没有‘舍己为人’的道理了。总理司想要拿下这份功劳，想要打铱星元首，他们自己来做就好，我们的舰队不是用来消耗的。”
　　极为干脆地，肃霜军团的战舰开始向后撤退。这让盯着巨大压力的郦成，稍稍有些错愕，也让那些雪龙同盟文明的将军、舰长们暗自欢呼。因为照这样下去，双方再打下去，场面会非常难看，各自损失惨重，舰长们很可能把自己的命都交代在这里。
　　不过，肃霜自作主张地后撤，也让有的人暴怒。
　　在数千光年之外的原十巨头中陆麓文明的将军，现在总理司军事局的主要负责人之一，神将泰若诺瓦面含怨怼地念道：“肃霜，我要你好看！”


第705章 泰若诺瓦
　　“该死，该死，该死，该死！”连续说了好几次，神将泰若诺瓦怒气冲天。
　　他身边的副将们都有点噤若寒蝉的样子，没有人上前劝说这位神将。这位现在权势滔天、风头无两的神将，原本在十巨头中其实只排第十位，更是不被肃霜和索克肖放在眼里的人，但是现在泰若诺瓦却掌管着远比肃霜军团和索克肖军团更大规模的舰队。
　　泰若诺瓦来自陆麓文明，陆麓文明亦是十巨头之一，这个文明虽然没有像七凰文明那么贵族，也没有像波尔凯文明那么擅长营造，不过陆麓文明也有自己的长项，那就是在材料学上非常有建树。陆麓文明不仅擅长建造战舰，而且擅长建造星球，这个文明有着令人叹为观止地星球营造和改造技术，也是现阶段拥有星球最多的文明。
　　泰若诺瓦身材魁梧，陆麓人的身材平均有三米以上，他们肌肉结实，像是一个个超现实的健美先生一样。
　　这位神将十分不喜自己的诸位神将同僚，尽管以前大家同为高等议会的将领，现在又都是银河帝国神将阁的人，可是比起肃霜这类名声在外的神将，泰若诺瓦打了很多胜仗，却没有肃霜等人名声那么大。
　　特别在现在，几乎所有投降银河帝国的神将都是神将阁的人，各自领有军团，为实际上的军阀，但泰若诺瓦却从属于总理司，仍旧效命自己的文明。
　　对诺野星铱星联合帝国的战争，是肃霜和索克肖的主意，但是决定扩大化的，还是类似于银河帝国内阁职能的总理司。银帝从出现之后一直没有在众人面前露过面，哪怕是总理司的高官们，还有人会质疑到底银河帝国是不是真的有这样一个银帝。但是对官僚们而言，这无疑是一件好事，银河帝国的舰队加上晶方体核心，已经统一了大半个银河，虽然还有很多文明沦为流亡政权，还在反对银河帝国银帝的统治，不过现在总理司拥有凌驾银河系更大的权力了。
　　十巨头以前各行其是，现在不得不统一在总理司的麾下，而十巨头各自在总理司安插人员，掌摄权力，堂而皇之地成为银河系的“真正主人”。
　　对于银河系天灾，也是银河系中现在最大的非银河帝国系力量，消灭铱星联合帝国，瓜分其利益，是这群总理司官僚们真实想法。
　　而泰若诺瓦只不过是在这个计划中，一个听话的打手。
　　听话的好狗要被好好奖赏，泰若诺瓦如今统帅银河帝国总理司大军，几乎是要多少舰队有多少舰队，依靠着银帝提供的技术和平台，十巨头也将一些以前秘而不宣的东西放到了台面上。现在的银河帝国可以说是名副其实银河霸主了，拥有着最先进的科技，拥有着最广阔的疆域，拥有着最庞大的军队，无人敢缨其锋。
　　“肃霜，肃霜你给我回话！为什么撤退，给我打下去，你明明可以将那些天灾全数消灭的，他们不过是一群蝼蚁，难道以你第五神将的能耐，还会怕了他们吗？”泰若诺瓦一点都不客气。
　　好半天肃霜都没有回话，泰若诺瓦居然不厌其烦地一遍一遍地问下去。
　　“泰若诺瓦司令官，我想提醒你，我不受你们总理司军事局节制，而是受神将阁管理的。如果没有差错，顶着神将之名的你也应该是这样的。我有权力决定自己的军团该怎么行动，除非银帝亲自命令，否则我是不会领你的命令的。”
　　泰若诺瓦脑门上青筋暴跳，如果肃霜站在他的面前恐怕他就要将肃霜捏成渣了。不论他怎么吼叫，信号再也传递不到肃霜那边去了。肃霜直接关闭了跟他的通信，带着自己的军团大摇大摆地开始有序后撤。
　　诺野方面舰队的铱星官兵们在看到敌人撤退的时候，都激动地互相击掌拥抱。
　　“我们胜利了！”舰桥中的军官参谋们也弹冠相庆，兴奋雀跃。
　　于荡寇也是非常振奋地对郦成说道：“打得不错，我们兵力少，但是打出了1：8的交换比，而且逼迫肃霜军团撤退了，这一战是我们赢了？”
　　可是，整个舰队里大概只有郦成一个人仍旧没有舒展眉头，他没有笑容，甚至脸色变得更加凝重了一些。
　　“不，战斗还没有真的结束，我们也没有取得胜利。”
　　于荡寇错愕，“你是指光谷星上的后勤生产基地吗？肃霜撤了，我们顺手将其端掉，那么肃霜军团便不能再在人马臂-5星区立足了。虽然我们也失去了诺野星，但是我们打出很好看的交换比，而且突破了包围，可以选择返回母星了。”
　　郦成摇头，“不可能的，堕落帝国的人，没有那么容易让我们撤退的。”
　　就在这个时候，白仲的通讯也传递过来了。
　　“郦成上将，提高警惕，立即向临近地甬道节点移动，准备遁入甬道之中，肃霜走了，站在背后的敌人应该快绷不住了。”
　　郦成回复道：“是的陛下，我跟您的看法是一致的。”
　　“嗯，不过你也不必太过担心，他们太过小看我们铱星人了。既然堕落帝国背后的人可以下场，那么我也应该下场了。”
　　郦成这才终于出现了一点轻松的表情，“期待在陛下的引领下，让敌人见识一下我们铱星联合帝**人的威势。”
　　“一定会的。”
　　郦成率领诺野方面舰队前往临近节点，不过，正如白仲所说的那样，敌人是不会轻易放过铱星的舰队的。
　　带着十足怒火的泰若诺瓦要将他的情绪撒在铱星人的身上。
　　在航行的途中，诺野方面舰队前方出现了大量银色的光幕，光幕中一艘艘战舰驶了出来。公共频道中一个不可一世的声音向铱星人宣告：
　　“本将泰若诺瓦，天灾，今天就是你们的死期。”
　　在看到大量光幕中跃出的战舰时，白仲并没有太过愕然，他虽然不清楚对方会议什么方式出现，但是却已经料到。
　　“居然是单向星门吗？”


第706章 死战而已
　　在高效率超光速航行之中，星门科技属于建造复杂，灵活性又差，但是单次穿越成本低，适宜大量多次频繁固定旅行的情况。银河高等治理议会就在银河系建筑了四通八达的星门系统，所有高等文明具有权利有偿使用它们。
　　不过正常的星门是需要起点和终点都设置星门，实现双向的航行。
　　但也有例外的情况，在星门这个难度很高又复杂的科技树上，还有一个很难点出来的科技，那就是单向星门。
　　不再需要两扇星门，只要知道目标地的空间坐标，对其具有一定了解，至少空间作用力效应，就能够利用星门去到几乎银河系中任何的位置。这个技术显然不是十巨头原本拥有的技术，是他们加入银河帝国之后，银帝扔给他们的肉骨头。
　　统帅银河帝国舰队的司令官泰若诺瓦志得意满，身高马大的陆麓人现在只想在战场上证明自己。
　　“肃霜那个没用的东西，他无法战胜的敌人，就由我来战胜吧。”
　　身旁的副司令也适时说道：“是啊，司令大人现在是银河帝国首屈一指的指挥官，更是指挥着一支从古至今从来没有过的庞大舰队。对方不过是一群吸收了一点虫群科技的天灾文明，根本不能跟司令大人统帅的强大舰队相提并论呢。”
　　总理司军事局派驻在泰若诺瓦舰队里的官方代表也是非常理所应当，他并没有任何夸张或者迎合泰若诺瓦的打算，但他自认非常客观地分析道：“这个铱星联合帝国是星联的前身，貌似是他们的元首从一个平行宇宙穿越到了我们的宇宙后所建立的。科技水平半斤八两，现在可能拥有了一些虫群的力量，但是历代虫群都是被银河系各文明联合剿灭的，可现在，虫群面对的是一个统一的银河帝国啊。”
　　舰队的参谋长也道：“铱星联合帝国在击败肃霜神将的时候，拿出了规模不小的舰队，不过就算他们比那个时候还多十万的军力，跟泰若诺瓦司令带领的银河帝国舰队相比，也是不够看。”
　　副司令也议论称：“十巨头各家的战舰，都在我们的舰队中。经过晶方体核心的升级改造，虽然十巨头的战舰都没有升级，但是却拥有了更强势的作战能力。我们还有数不清其他文明改造出来的新战舰，火力、防护、机动无一不强。这铱星联合帝国，从他们在诺野星的这支舰队程度就能看出来，顶多是28级左右的文明，28级文明又能对银河帝国产生什么威胁呢？”
　　泰若诺瓦听着下属们的谈话，自己也非常满意，他踏前一步，双手高举，这是陆麓人的一种表示崇拜和臣服的礼节，“银帝万岁！”
　　所有人也都效仿他的动作，哪怕他们都不是陆麓人，也都附和：“银帝万岁。”
　　泰若诺瓦龙行虎步，颇有气势地说道：“银帝陛下高瞻远瞩，让银河系能够统一在一起。消灭天灾，带给银河系和平与秩序，就是我们臣子的终极使命。铱星，就是天灾的老巢，是宇宙中最令人憎恶，最肮脏的东西，将他们从这个世界上抹除，就是我们带给世界的最大贡献。”
　　他一挥手，指向前方，让自己看上去如同雕塑中的英雄一样，脸上带着激荡的光彩，下令道：“出击吧，消灭这群天灾虫子。”
　　用“多”、“很多”、“非常多”之类的词形容泰若诺瓦带领的银河帝国战舰数量，甚至都有些不太够用。这位名为神将，但是却为总理司卖命的军事指挥官，深得总理司的高官们的信任。十巨头不仅各自派出了舰艇组成了他的核心舰队，投诚银帝的各个中小文明也各自被抽调了大量的改造战舰。
　　当数个巨大的光门出现，比方才肃霜军团的规模还要大十倍的战舰集群突出来，直奔郦成率领的诺野方面舰队的时候，原本还很是振奋的铱星人，这个时候才陷入到了巨大的惊慌中。
　　指挥官郦成很明白自己此刻应该做些什么，他立即通报全军：“元首的舰队已经离开了猎户臂帝国的疆土，准备来到这里同我们一起作战。我要你们现在全部拿出自己最好的状态，向陛下展示你们的力量和决心。”
　　老将于荡寇也骄傲地道：“铱星人从来没有怕过任何的敌人，哪怕敌人比我们多十倍百倍，铱星人都不曾惊慌失措。我们天生就是不屈的战士，帝国的利剑。这群堕落帝国的走狗，也许认为抱上了爸爸的大腿就厉害了，觉得我们铱星是可以任他们宰割羞辱的对象。不！如果银河系要有一个霸主的话，那么只能是铱星！”
　　郦成抽出了自己的指挥刀，下令道：“升旗标，死战！”
　　于荡寇也斗志昂扬，带领着全体铱星舰员们高喊：“元首万岁！”
　　数量也就是对方的百分之一，技术水平也比不上对方，但是铱星的诺野方面舰队却打出了一片三向闪电的旗标，如同最英雄的武士对自己卑劣的敌人发出的最强烈的嘲笑。
　　恐怖的银河帝国大规模舰队的一次齐射，整个宇宙空间中都爆发着各种光芒，甚至这些攻击对于铱星战舰来说都是致命的，一些战舰甚至在甫一接触就会被击沉，但是铱星舰员们仍旧将自己的火力倾泻向对方，不断地将对方也带向死亡。
　　于荡寇感受着这强大可怕的压力，问郦成道：“我们能撑多久？”
　　“最多十分钟。”郦成非常坦诚。
　　于荡寇没有失落，反而慷慨激昂地哈哈大笑，说道：“十分钟，足够了，我于荡寇已经活得够本了，得为元首灭掉几个敌人再去死才好。”
　　俯视着战场的泰若诺瓦目光冰冷，他看向英勇突击的铱星诺野方面舰队时，眼睛里只有嘲讽。
　　“一群弱小而愚蠢的家伙，螳臂当车，自求死路。”
　　泰若诺瓦此时充满了陶醉感，手握如此庞大的舰队，决定敌人的生死，他觉得自己是银河中除了银帝之外，最有权力的人了。
　　直到，金色的光芒笼罩了整个空间。


第707章 添油加柴
　　“那是什么，跃迁吗？”泰若诺瓦立即注意到了金色的光幕，不同于单向星门是巨大的银色之门，猛然出现在他们后方的敌人，是一团金光然后一条战舰从中跃出。
　　无数的金光幻化成无数条铱星战舰，这般气势竟丝毫不逊刚才通过单向星门的银河帝国大舰队。并且，跟泰若诺瓦带领的舰队密密麻麻没有什么章法的分布不同，这一批铱星舰队以非常复杂而又完美的阵型排列着，从他们跃迁出来开始，这些铱星战舰就形成了各具任务指向的阵型。
　　金光越来越多，出现的铱星战舰也越来越多，哪怕这些铱星战舰仍没有超过泰若诺瓦舰队的规模，但是仍旧骇人。
　　银河帝国总理司军事局的代表忍不住向后退了一步，不过他很快觉得自己这样太露怯，反而尖声叫道：“数量多又怎么样，这些铱星战舰一定没有我们银河帝国的强大战舰厉害的，只要泰若诺瓦司令大人一出手，这些天灾必当灰飞烟灭。”
　　众人也都附和说道：“没错，小小天灾，是没法在司令面前造次的。”
　　刚刚有些迟疑的泰若诺瓦在听到了这些声音之后，又变得安定了一些。他此时突然想到了什么，表情变得狂热起来。
　　“对啊，铱星的舰队越多，越能够让我打一场旷世大战，之前肃霜和索克肖跟铱星人打了一场十七万艘战舰参与的大战，已经是数百年来最为大规模的战役，虽然肃霜输了，但是他仍旧是名声更响亮了。我的舰队数量几乎是无上限的，第一波我就带来了十个战略舰队集团，铱星人没有十个也有八个。单向星门那边银河帝国还有更多的舰队，只要不断地堆高舰队数量，我就能够树立起对铱星人的极大优势。只要我打赢，我就是银河帝国最有声望、最有能力的神将了！”
　　他眼睛眯着，似乎畅想着自己荣耀加身、成为银河系中第一神将的模样，已经按捺不住自己的一颗战心。
　　“什么肃霜、索克肖、阿契奴，你们都是要拜倒在我的脚下，看着我取得的无上功绩而望洋兴叹，哈哈哈哈！”泰若诺瓦此时已经沉迷于自己的美好愿景不可自拔。
　　不过他的思考并不是没有道理的，因为作为投靠总理司的神将，他的手头上真的有太强大的力量了。
　　“第一预备队，穿越星门，投入战斗。”
　　“第二、第三预备队，进行战斗准备。”
　　战意高昂，但是却没有什么意愿把自己的所有精力都花费在调动每一个舰团上的泰若诺瓦，不会去干涉战局的走向，他关注的只有大的东西，战术上的事情一概不论。他下达的命令只有攻击，所以每一个舰团的指挥官有比较大的自由选择如何战斗。
　　再加上银河帝国舰队本来就来自不同的文明，有着不同的作战方式，经过晶方体核心改造之后甚至技术都不太一样，这就让整个舰队的战斗显得有些脱节。
　　不过对泰若诺瓦而言，这都无所谓。他本来就有十万艘战舰，现在他又将一个三万艘战舰的预备队扔进了战场。
　　作为铱星舰队核心的刀锋女皇号战列指挥舰上，白仲和舰队总指挥许兰舟却不会像泰若诺瓦那样完全像是撒手掌柜一样不管了。
　　白仲望着再次打开的单向星门，表情并没有发生什么明显的变化，他看向自己的爱将许兰舟，有点佩服地说道：“你猜对了，在看到我们兵力不少的情况下，对手增兵了。”
　　许兰舟并没有因为白仲的肯定而窃喜，实际上现在她也很少流露出小女儿姿态了，她现在已经找到了自己的位置，甚至不避讳地站在白仲的身边，距离很近。
　　“刚才做出宣告的那个人，是原本高等议会中的第十神将，我们的情报显示这个人是堕落帝国神将阁内，唯一一个效力总理司的人，而他的脾气也非常好猜。本领的话泰若诺瓦肯定是有一些，他非常狂妄，但实际上却极为谨慎。所以他一定会不断地投入兵力，确保数量上对我们的优势，去收获一场最轻松的胜利。”
　　白仲也看了很多关于神将们的资料，他有些惋惜地说道：“泰若诺瓦虽然排在第十，但是在十巨头之内评价不算高。除了他的人际关系一般，政治背景薄弱之外，他的战斗往往没太多看头，不如肃霜这样的神将引人注目。可是所谓善战者无赫赫战功，泰若诺瓦往往是在布局阶段就将敌人给压死了，打仗也相当难看，自然没有人去注意他，但是这个人真的不可以小看。”
　　许兰舟道：“用肃霜军团作为幌子，想要引诱出我们更大规模的舰队。泰若诺瓦想必准备了大量的舰队，所以对他而言，这场胜利一定认为唾手可得了。不过，低估铱星的敌人，就算再强，也是自寻死路。”
　　白仲微笑说道：“没错，既然他添油，那么我们也加柴，看看这把火，到底谁烧得更加旺一些。”
　　原本已经稍稍沉寂的跃迁，在这个时候又猛然增多起来，一团团耀眼的金色光团释放出更多的铱星战舰来。这一次白仲没有全部使用帝**的战舰，而带来了一半的虫群战舰。
　　白仲的虫群战舰兽，还是不那么像经典的虫族，外形上甚至跟铱星帝**的新锐战舰十分类似。这有铱星联合帝国进行了技术整合，使得双方在吸收各自技术的基础上越发接近的缘故。
　　“先出8个战略舰队集团，再出了8个，我倒是想看看，不可一世的泰若诺瓦，究竟手里攥着堕落帝国多少舰队。”
　　铱星元首白仲丝毫不惧怕撸起袖子来跟敌人硬干，也许对原第二宇宙银河系的十巨头、堕落帝国而言，铱星只不过文明不那么密集的平行宇宙中的不知名文明，甚至还要再多一个可耻天灾的帽子。
　　不过，白仲现在就要让堕落帝国明白，银河系的霸主，绝对不是你们。


第708章 不断加码
　　铱星联合帝国16个战略舰队集团，总计超过18万艘战舰，彻底震撼了泰若诺瓦等人。
　　在开战之前，这群投靠了银河帝国的高官将领们还侃侃而谈，例数银河帝国的优势，怎么也看不上铱星人，好像铱星人根本就是匹配不上银河帝国的敌人。甚至在知道铱星联合帝国是天灾的情况下，忘记了曾经历次的天灾给银河系和宇宙造成的惨痛记忆，认为银河帝国能够消灭一切的天灾。
　　泰若诺瓦放出了十三万艘银河帝国战舰，还有非常核心的十巨头的主力舰队。这原本是这位神将赖以成功的力量，可现在铱星人完全不讲理地不断地让舰队跃迁而来，气势完全压倒了银河帝国的舰队。
　　“不能让天灾占据上风，第二、第三，不，第二至第六预备队，穿过星门，立即参与战斗！”
　　就像是玩扑克一样，白仲出一对四，那么泰若诺瓦就出一对五，反正要压过对方，于是战场不可避免地扩大了，不是因为舰队需要进行机动作战，而是单纯因为战场上的战舰太多，不得不形成一个巨大的战场宽度。
　　原本在开战时遭受到猛烈打击的诺野方面舰队，虽然损失惨重，但是在铱星大舰队抵达之后，很快就混在了铱星其他舰队之中，根本看不到踪影了。
　　郦成仍统帅着自己所属的舰团，经历了连番鏖战，他的舰团已经减员超过三成，比起刚刚开始战斗的那些友军，郦成舰团士兵们其实已经比较疲惫了。
　　“这场仗怎么就打成这样子了？”老将于荡寇还是有点反应不过来。
　　郦成微微叹气，说道：“我隐隐猜测到了一些，没想到元首真的就将这场战争打成消耗战了。”
　　于荡寇豪情万丈地说道：“正好让这群堕落走狗瞧瞧我们铱星的实力。”
　　作为中枢神经的刀锋女皇号处于层层大阵的中心部分，并没调动起全部的火力，而是选择性地使用武器对敌人进行轰击。
　　大量的铱星战舰因为有数不清友军的存在，所以战斗上变得协同性更强，很多战舰的护盾在被削弱到三成左右时，就开始在其他友军的掩护下向后撤退，避免暴露在过分猛烈的火力打击之下。如果敌舰企图追杀，那么其他的铱星战舰将会填补上来，猛攻追击的敌舰，保护自己的同伴。
　　就在这样的战斗方式下，虽然战场上的火力密度非常之大，但实际上双方减损战舰的速度都不是特别快。
　　“敌人一下子加码到了28万艘战舰呢，泰若诺瓦比我们想象中准备的力量更充足。”许兰舟仍旧临危不乱，她不断地在战场局部调整着部署，各个以舰团为单位的战术力量一丝不苟地履行着她的命令。
　　也正是因为许兰舟和铱星将领们的出色表现，铱星的损失远远没有银河帝国那边大，而银河帝国却经常因为掩护不利、各自为战，导致不断地损失战舰。
　　“泰若诺瓦毕竟是代表总理司的，总理司作为堕落帝国现在实际上的政权，统合了大量的文明，也取得了大部分文明的军事力量，他能眼都不眨地扔出28艘战舰，我并不觉得奇怪。”白仲看上去也非常平静。
　　许兰舟说道：“这样的数量比，会让泰若诺瓦那边优势增大，请陛下再次增派舰队。”
　　“好，我们翻倍！”白仲没有再怕，这场战斗他不能输。
　　即便铱星联合帝国上下都对元首有着绝对忠诚，即便铱星帝**现在有着122个战略舰队集团，虫群的规模还更为庞大些，但当铱星人发现他们成为了银河公敌，银河中几乎所有的文明都要将他们挫骨扬灰，作为一群虫子碾碎，铱星人多少还是有些担忧的。
　　白仲希望这场战役带给铱星人一个信号，那就是不需要担惊受怕，铱星联合帝国的实力足够强大，可以保护联合帝国，可以击败联合帝国的敌人。
　　从十六个战略舰队集团，又一次直接翻倍到了三十二个战略舰队集团，总规模三十八万艘战舰，白仲的手笔已经不能单纯是用魄力来形容了。
　　无数的金色光团几乎编织成了一张网罗宇宙的天幕，大批大批的铱星战舰行驶出来，扑向了银河帝国的星舰们。
　　也就是白仲这个铱星元首调动舰队能够如此轻易，他的对手泰若诺瓦，一个极为擅长组织和战略筹划的神将，为了发动这样的一场战役，勾连了超过四百个文明，花了四个多月的时间才初步地将战斗准备进行完。
　　铱星元首白仲却仅仅是在战斗前，随意地抽掉了几个帝**的战略舰队集团进行战备。他手上抓着不需要人员控制的AI舰队以及虫群舰队，虽然玻璃球没办法使用了，但黄金大帆船上还有亚空间舱可以容纳这些舰队。在白仲就在战场的情况下，他可以不断地将舰队洒出来，让敌人感受到真正的恐惧。
　　尽管有大量的AI战舰、虫群战舰，参与到这场战役的铱星人数量也非常大了，整个战场上仅仅是舰员，就已经有七百多万。他们在不同战舰上的不同战位山，英勇地为铱星和为他们的元首战斗。
　　原本作为快反支队一部分的无邪号，已经完成了跟大舰队的汇合。
　　康雄看着再次披挂上阵的女飞行机师萨凡娜，对这个才成为合格飞行机师没多久的女孩子心中有一些担心。
　　这个战场上，现在有太多敌人，根本不清楚哪个敌人会选择自己成为目标，所以有人驾驶的太空战机在这样的战场上，只能是很容易地被击落。康雄不希望看到这年轻鲜活而美丽的生命之花，就这样凋零在冰冷的宇宙空间中。
　　可是萨凡娜却非常淡定地穿上装具，做好临战前的最后一次准备。
　　“少尉，祝你旗开得胜。”康雄想说点什么，但是最终只能以战友的身份鼓励对方。
　　萨凡娜轻轻笑了笑，视乎是明白康雄的担心，于是说道：“我不会那么容易死的，今天要取得一百个战果我才能安心回航。”


第709章 扔牌
　　三十二个铱星联合帝国战略舰队集团，对刚才还气势汹汹的银河帝国舰队展开猛攻。在一开始的时候，双方战损战舰的速度还并不惊人，但是当如此数量规模的舰队出现，尤其是更复杂和精密的阵型部署和战术打击形式出现，银河帝国舰队的战舰几乎是一秒钟一艘甚至多艘这样的被消灭。
　　泰若诺瓦的脸色铁青，他身旁的副手已经有点动摇，小心地对泰若诺瓦说道：“司令大人，我们正在承受巨大损失……”
　　泰若诺瓦烦躁地摆手，“不要说我已经知道的事情。”
　　泰若诺瓦的脾气让这些人都有些噤若寒蝉。32个铱星战略舰队集团的出现实在是一记响亮的耳光打在了这群傲慢的银河帝国官员和将领脸上。在开战之前他们还百般看不起铱星，认为就算铱星是天灾他们也能一战而胜。可真的当被坐实天灾之名的铱星人在战场上投入了大量舰队的时候，他们反而怕了。
　　“铱星人到底有多少舰队啊，刚刚才两三个舰团的残兵，怎么说增兵就增兵了呢？”
　　“哎呀，谁也没想到啊，铱星人居然是掌握了跃迁的科技吗？这个应该是有航程限制的吧。如果他们能在银河系中到处跃迁的话，那么银河帝国可能就麻烦了。”
　　刚才还都是不可一世的大人物们，现在居然开始担心害怕起来。跃迁一直都是超出十巨头这个层次的文明掌握的东西，完全没有限制的跃迁可以出现在银河系的任何角落，也就是所谓的瞬移。这将给予一个文明超乎寻常的打击能力。
　　单向星门也是属于这样的战略性航行科技，不过单向星门毕竟不能进行返回，而且也不是所有地方能够去到的。
　　来自不同文明的这些高官们现在有些害怕，如果铱星之后选择报复他们参加围堵铱星的这些文明，可以不断地利用跃迁手段毁灭他们的星球，最终让他们的文明在银河系除名。
　　想一想就令人不寒而栗了。
　　军事局代表官员也试探性地问道：“司令大人，我们是否继续派出预备舰队呢？”
　　“为什么不？我们的力量这才展现出了一角，你们这么容易就被天灾吓住了吗？不，银河帝国和我是不会承认失败的。”泰若诺瓦高声道。
　　“所有预备队，立即穿过星门，发动总攻，我们要一次性地解决天灾。”
　　总计60万艘大大小小战舰，来自四百多个不同的文明，所有的战斗人员加起来甚至有几十亿之多。哪怕是银河帝国统一了大半个银河，更接手了高等治理议会的实力，有十巨头的倾力投入。但60万艘战舰这样的投入，也已然是总理司在初期能够调动起来的极限了。
　　对于白仲而言，战胜敌人，保护铱星联合帝国，是铱星能够继续在银河系傲立于世的关键。
　　而对于从高等议会转化成总理司的十巨头而言，他们希望攫取银河系权力，成为银河系的主宰者，压倒现在还没有臣服于银河帝国的其他文明，击败天灾铱星也是必须的。尤其是，在他们已经投入了这么多的兵力，付出了如此高的代价之时。
　　表面上，总理司是为了执行银帝的命令，但实际上一切都是为了权力。
　　一扇扇银色的光门出现在了原本已经拥挤不堪的战场上，如同潮水一般的银河帝国战舰从中疯狂流出。本来银河帝国的各分支舰队就是各自为战的状态，现在如此海量的舰队加入战场，整个场面变得更加混乱起来。
　　舰队们完全顾不上其他什么友军，更无法控制自己在战场上的什么位置。因为战场拥挤程度已经令人发指，所有的舰队都像是被挤着动弹不得的沙丁鱼，只有在自己的位置上攻击，没办法规避攻击。这样一来，战损的情况变得更加严重。
　　可是，泰若诺瓦是无所谓的，他已经将所有的牌扔到了桌面上，就算是用兵力硬堆，也足以将天灾铱星彻底堆死了。
　　当大片银河帝国舰队杀出来，原本偃旗息鼓的一众高官将领这个时候又气焰嚣张起来。
　　“司令大人英明，司令大人英明啊！就是要用这样一往无前的气势，将银河帝国神威的舰队全部派出来，让铱星人见识见识，究竟什么才是真正的银河霸主。”
　　“是啊，有赖银帝陛下统一银河，如今银河帝国是当之无愧的霸主，是承载银河系各文明命运和前途的关键，铱星人选择拥抱天灾，威胁银河各文明的未来和发展，现在见识到无敌的银河帝国舰队，已经要吓破胆了吧。”
　　“还是司令大人指挥有方啊。”
　　这些高官将领们一个个十分期待地望着战场，似乎都想看铱星舰队被他们拼凑出来的银河帝国舰队一面倒屠杀的样子。
　　反倒是一开始十分高调的泰若诺瓦在这个时候没有了之前的跋扈，在这个时候密切地观察着战场。只是泰若诺瓦自己很清楚，舰队虽然能拼凑出来，但是让他这个司令官去调动某一个舰团的行动都是非常困难的。这些舰队属于接受文明和银河帝国的双重领导，但本质上还是听令于自己的文明的。就算他们会服从自己，效率和效果都没办法期待。
　　“铱星人，你们还有招可以用吗？”
　　刀锋女皇号上，白仲在看到一排排的星门和大批的战舰，对着许兰舟露出了笑容，“这是泰若诺瓦的最后一波了，看起来，能有六十万艘左右的战舰，这个数字基本上就是银河帝国总理司那群人可以动员的极限了吧。”
　　许兰舟点头，轻声道：“毕竟只是初步地征服大半银河系中的文明，整合这些文明的力量非常困难。十巨头本身各有私心，不可能全力支撑，这样的银河帝国对于铱星联合帝国来说，并不是无法战胜的对手。”
　　“嗯，既然对手把牌打完了，那么就轮到我们了。”


第710章 百万舰战
　　“骑士药师丸健太郎，随同5个战略舰队集团，抵达战场。”
　　“骑士黄泉，率领8个战略舰队集团，抵达战场。”
　　“骑士君九韶，率领11个战略舰队集团，抵达战场。”
　　“骑士王东，随同7个战略舰队集团，抵达战场。”
　　“骑士臧醒言，率领13个战略舰队集团，进入战场。”
　　通讯里，作为支援舰队的领军人的臧醒言，饶有兴致地对白仲说道：“陛下可真的是大阵仗啊，帝**一半的军力都出动了，您这是要将泰若诺瓦神将的这支舰队，完全留在这里吗？”
　　白仲的回应倒是比较谨慎，“如果你能做得到，那就最好了。”
　　臧醒言哈哈一笑，道：“陛下有这样的期待，我和许兰舟骑士只能尽力去为您实现了。”
　　作为虫群舰队的指挥者，零在白仲地身边说道：“我们集结了九十多万艘战舰呢，这样的事情在银河中恐怕就没有发生过。如果真的能将泰若诺瓦的六十万艘堕落帝国战舰留下，即便我们拼上比较大的损失，那也都是值得的。失去了这样一支舰队，不仅对银河帝国的总理司会有重大打击，而且银河帝国之后征服其他文明的速率也会被限制，原本的那些反叛势力也会借机做文章的。加上总理司和神将阁之间的制衡矛盾，铱星面临的局面将会好很多。”
　　白仲点头，向两位主要的统帅臧醒言和许兰舟下令道：“全军进入决战，注意对敌人进行分割包围，拦截任何企图脱离战场的敌军舰队，我们的目标就是全歼对手。”
　　“是，陛下！”
　　九十多万艘铱星战舰，包括铱星的帝**和虫群舰队，隶属于76个战略舰队集团，场面相当壮观。原本铱星联合帝国根本不会麻烦自己去设置一个几万艘战舰混在一起的大型编制，因为根本派不上用场。那个时候，就算白仲都没有想过，自己会一手策划这样一场双方投入上百万艘战舰的旷世之战。
　　原本只是一场银河帝国企图消灭铱星诺野方面舰队的拦截战，但是从泰若诺瓦一露头开始，白仲就有意识地将其演变成了一场不能止血的消耗战。
　　凭借舰队的质量和数量，泰若诺瓦领衔的舰队如果是以多方位多层次和多任务形态地展开对铱星进行作战，那么白仲处理起来会很麻烦。铱星元首是强迫对方将事情简化成两方对拼这样的一个路线。
　　泰若诺瓦望着整个视线中根本没办法望到尽头，甚至探测雷达上所有显示范围内都是敌我两个颜色的光点密密麻麻分布，觉得事情已经超出了他的控制。
　　这名神将作为总理司的司令员，指挥舰队准备同天灾铱星联合帝国开战，根本没有设想过会像这样在如此狭窄的一个战场上展开如此规模的舰队。他拦截诺野方面舰队，直接出动大量战舰，就是想展现银河帝国的实力，给铱星人造成恐惧。
　　包括他身后的这些高官将领们，每一个都觉得银河帝国的强大是如此的高山仰止，铱星这个天灾文明就算有点能耐，也断然不可能在银河帝国面前翻了天的。他们满怀期待地准备看泰若诺瓦带领强大的银河帝国舰队收拾了天灾，作为他们功劳簿上的浓重一笔，可是踢了对手一脚，居然发现对手是一个比自己块头还要大的壮汉。
　　刚才还大放厥词的一群高官将领们，现在都站在那儿簌簌发抖，有人眼神飘忽，心里想的可能是劝解泰若诺瓦放弃，赶紧跑路。
　　“铱星人是一开始就准备将战争打成这个样子的，这是他们的阴谋！”泰若诺瓦已经想明白了，他想要立威，铱星人同样想立威。他认为自己的实力足够，却没想到还是栽了。
　　年轻的骑士，药师丸健太郎此时登上了自己的神兵机甲。十二名新天命骑士中，不是所有人都像臧醒言和许兰舟这样具有指挥战斗的军事才能的，像健太郎就不擅长此道，但是他是一名非常出色的机师，在神兵机甲内，他能够发挥的作用更大。
　　“进攻，进攻！”健太郎状态相当亢奋，他操纵着机甲，同时又带领大群的无人机冲向银河帝国的战舰。
　　战场上的火力密度相当大，不过健太郎的神兵机甲格外灵活，他像是一只穿花蝴蝶一般，在炮火中不断地游走，并向敌舰射出致命的攻击，甚或举起斩舰刀朝着敌舰斩去。
　　明显当铱星增援部队抵达，在数量上对银河帝国形成全面优势后，银河帝国的战舰开始变得有些惊惶不安，甚至战斗水准也大打折扣。
　　本来就数量占优势，还有神兵机甲这种用上有时堪比一支舰队的强大存在，这更是让泰若诺瓦的舰队濒临崩溃了。
　　本来这些舰队都是东拼西凑起来的，不同文明的舰长们虽然都听从泰若诺瓦的指挥，但是真的要是战场情况恶化，泰若诺瓦的约束力就会无限降低了。
　　一些舰队在这个时候已经笃信是没办法战胜铱星联合帝国了，索性干脆就风紧扯呼。
　　“司令官，我部舰队战损严重，有部分战舰需要进行维修养护，请求撤出战场。”
　　“什么？不可以，给我继续战斗下去。”
　　“司令官，我们已经开始撤退。”
　　“你们这是违抗军令。”泰若诺瓦的脸上全是寒霜。
　　“……”对方似乎也不打算想什么理由了，摆明老子就是不听你的，不要在这里送命，你能拿老子怎么样，说不定你接下去就要被铱星人弄死了。
　　当一部舰队尝试脱离战场，逃出这个修罗地狱的时候，其他的人的心思也都动了。
　　不过，白仲早就预料到银河帝国可能会出现逃兵，或者主动撤退的情况，他的目的是全歼对手，打击银河帝国的实力，所以，铱星舰队立即就有舰团包夹过来，拦截那些企图离开的银河帝国战舰。


第711章 银帝绝不宽容
　　层层的铱星战舰将战场围的水泄不通，虽然战斗十分惨烈，铱星也不是没有损失，但是白仲非常机智地用AI战舰和虫群战舰去掩护有人战舰，尽可能降低人员的伤亡。
　　这已经成为铱星联合帝**事策略上的一个主轴，白仲使用大量的AI战舰和虫群战舰来增强兵力厚度，用它们严密而细致的部署来以正胜，而他又同时需要能够发挥创造性和自主性，并且很多时候能更灵活出战的有人战舰，即以奇合。两相配合之下的帝**，在面对银河帝国舰队的时候，才具备一战之力。
　　泰若诺瓦此时仍旧绷着自己的严肃，可是他并不是傻子，形势已经完全崩坏，大势已去。作为司令官，泰若诺瓦甚至没办法有效地指挥所有的舰队，在一部舰队选择脱离他的指挥体系独自奔逃的时候，其他人也会有样学样。
　　一直以来会将战争布置得格外稳妥，击败任何敌人都会显得很轻易的泰若诺瓦，在这个时候却缺乏应对的手段了。他不是肃霜那样可以通过精妙的战术来扭转劣势占据的将军，所以在这时候显得束手无策。
　　相反地，白仲在观赏战争的进行时，却持有比较轻松的态度了。整个铱星联合帝国都是拥护他的铱星人组成的，不管是帝**、AI还是虫群，所有的战斗单位都唯命是从。
　　帝**的高层将领们能力非常出色，在指挥局部的战斗时，发挥出了巨大作用，甚或那些被白仲委任的S级人工智能，以及零控制大批虫群舰队，都能将敌人碾压。
　　数量上的优势、军事素养和指挥能力上的优势，再加上士气如虹，白仲已经可以看到银河帝国舰队被其全歼的样子了。
　　泰若诺瓦的旗舰在这个时候也受到了攻击，护盾值开始飞速下降。站在他身后的那些高官将领们彻底慌了。旗舰被攻击到，说明保护旗舰的大批舰队已经被驱散，或者自己跑了，或者被铱星人击沉了。
　　“怎么办，司令官，您快想想办法啊！”
　　“啊，这样下去我们支撑不住啦。”
　　“大人，要不我们先跟铱星人讲和吧，之前铱星的元首不是尝试跟我们进行谈判来着吗？”
　　泰若诺瓦讽刺地看着这些人，说道：“之前银河帝国拒绝了天灾的和议，那么现在天灾会在即将胜利的时候网开一面，选择跟我们和谈？不，就算铱星元首要跟银河帝国和谈，那也是站在我们的尸体上跟银帝和谈的。更何况，银帝消灭天灾的意愿强大，不管我们损失了多少，他都会将战争进行下去的。”
　　军事局的代表脸如死灰，“怎么会这样，怎么会这样？难道我们真的要死在这里吗？”
　　旋即，这个刚才还不断地拍泰若诺瓦马屁的官员就对泰若诺瓦恶言相向：“全怪你，都是你的无能造成了我们的失败，责任都在你的身上，你要把我们全都拖累死了！”
　　泰若诺瓦懒得去理这些人，准备安静地去迎接死亡了。
　　而就在这时候，旗舰舰桥的中央显示屏上，一句话出现了。
　　“你们辜负了银帝的期望。”
　　这一句话的出现，让舰桥中的所有人都倍感愕然。
　　军事局的那名代表居然喜极而泣，“是银帝，是银帝陛下，我就知道银帝陛下不会抛弃我们的！”
　　接着，屏幕上的那段话再度闪动，“凭什么你会觉得银帝要容忍你这样的白痴继续存在？”
　　这名代表就像被掐住脖子的鸡一样，说不出话来了。
　　泰若诺瓦不能确认银帝究竟是什么想法，他立即恭敬地问道：“陛下，请您指示我们应该怎么做？”
　　屏幕上的文字回应：“你们什么也做不到，愚蠢而怯懦的生物。因为你们的无能，银帝需要自己动手了。既然银帝动手，你们也没有继续活着的必要了，银帝不需要没办法做事情的臣子。”
　　“愿你们享受死亡和无尽的黑暗。”
　　最后一句话一闪而过，整个屏幕如同断电一般突然关闭了，然后整个战舰上所有的照明系统、电子设备都随之关闭。
　　“啊，不！维生系统被关闭了。”
　　“氧气，我们需要氧气……”
　　舰内的维生系统被远程操控关闭，不仅是氧气停止制造，连舰内的人工重力也停止运作，所有舰内的人员都随着漂浮起来，像是笨拙的鸭子一样在游动着。
　　泰若诺瓦即便在刚才接受了自己将要死亡的命运，可是在如今真的可能会死的时候，却失去了自己的淡定。
　　“不，银帝陛下，再给我一次机会吧，我一定能为您击败天灾，求求您，再给我一次机会！”
　　可是，已经没有人会回应他。
　　宇宙环境中的极端低温从外向内蔓延，一些舰员开始被冰霜笼罩，然后数秒之内就被冻死，有人抵受能力强，但也会死于缺氧或者失压。
　　几十万艘银河帝国的战舰，数十亿来自四百多个文明的舰员，此时都飞速地被送上通往地狱的列车，而送他们一程的居然是他们名义上效忠的统治者，银帝。
　　白仲也注意到了这诡异的情况。所有的银河帝国战舰上的内外灯光在一瞬间居然同时失去，原本还在行进的引擎突然停滞，更明显的症状是所有战舰上的武器，在这一时间居然全部停止运作。只有铱星人的舰炮仍在轰鸣着。
　　场面变得诡异起来，白仲有了一种不好的预感。
　　零也是一阵发愣：“他们是准备放弃抵抗，就让我们这么将他们消灭吗？”
　　白仲面容冷峻，摇摇头，说道：“更麻烦的敌人恐怕要来了，所有舰队开始向后撤退出安全距离，进入更高层级的戒备。”
　　许兰舟道：“我们已经在战斗，没有更高层级的戒备了。”
　　白仲说道：“那我们需要建立更高层级的戒备了。”
　　零有些担忧，问道：“你到底预感到了什么，居然让你这么紧张。”
　　白仲脸色严峻地可怕：“一个从未遇到过的可怕敌人。”


第712章 机械巨魔
　　“等等，那些战舰好像正在颤动。”许兰舟敏锐地察觉到了什么。
　　白仲完全下意识地紧握了拳头，几乎是用吼地喊道：“攻击，最大限度火力输出，不管这些战舰到底发生了什么，不能让他们得逞。”
　　许兰舟立即领会，下令道：“全军攻击！”
　　九十多万艘铱星战舰在收到元首的命令之后，疯狂地向那些银河帝国已经失去动力和活力的战舰开火，不管是炽光炮还是超大口径的磁轨炮，甚至还有超融合聚变弹，只要不会像奇点鱼雷一样产生不可控的危险，所有铱星人能够用得上的武器他们全都使用了。
　　这样的攻击当然会起到一定作用，大批大批之前已经受损严重的战舰直接被铱星战舰击沉了。
　　“不对，元首你看，那些被击沉的战舰好像还在运动，所有的敌舰都在朝一个方向移动，不是它们的动力趋势的，而好像是自动聚合或者被吸引。”零发现了问题。
　　整个战场上，银河帝国的战舰分布在各个位置，有些甚至相隔数百亿公里，可是那股根本探测不到的吸引力，正在让所有战舰或者战舰的残骸更快速度地向一个位置聚拢。
　　“注意规避！”一名铱星战舰的舰长高叫着，飞速移动的战舰已经对铱星的战舰造成了威胁。
　　一艘巨大的银河帝国的战列舰直接扫过来，撞上了一艘来不及躲避的铱星巡洋舰，虽然这一下猛击并没有撞破巡洋舰的防御护盾，但是却也让这艘巡洋舰发生了剧烈的震荡，被打了出去。
　　“见鬼。”康雄在无邪号上看到这混乱又让人难以理解的场景，不由咒骂。
　　他查看自己关心的萨凡娜的战机飞行轨迹，看到这名少尉已经停止了对敌人的攻击。
　　就在他不得其解的时候，元首的命令下了。
　　“停止各单位对敌射击。”
　　对于命令的说明是由帝**指挥人员给出的，因为这些敌舰根本就不是自身发动攻击或者移动的，是有什么东西牵引着他们被动行动。不管铱星人攻击与否，这些战舰是一整个还是一千块，他们都会被吸引着前往一个地方。
　　大量的战舰和碎片像是一块块部件一样，在一个方位上开始凝结组建。之前无邪号曾经目睹的那发光的胶体再度出现，而且让所有战舰的外壳都发生了类似这样的变化。这些战舰正在那些发光胶体的作用下改变自己的形状，似乎是制造一种什么东西。
　　白仲此时对许兰舟和臧醒言说道：“不管这个东西正在变化成什么样子，我都预感是一个大麻烦。我们已经取得了战场上的胜利，没有必要继续跟这个东西硬拼，现在组织舰队开始有序跃迁撤退，我们不要跟这个东西拼命。”
　　许兰舟还是有些不解：“陛下，不管这些敌舰正在组成什么东西，我们有九十万艘战舰，有着极为强大的武力，难道真的要在它的面前不战而逃吗，这可能会对我们进一步的军事行动和舰队的士气造成影响。”
　　臧醒言却说道：“许兰舟骑士，也许你对这个东西的感受，没有我和元首那么强烈，元首所预感的可怕，我能够体会，现在不是意气之争的时候，元首的命令我们坚决执行就好。”
　　许兰舟咬了咬嘴唇，还是下令道：“全军准备跃迁引擎。”
　　她的话音刚落下，就见那正在扭曲地形成什么巨大物事的东西，身上突然爆发出了一道蓝光，像是冲击波一样向外扩散去。这道冲击波本身是没有杀伤力地，直接穿过了铱星的大片舰队。
　　可是，白仲的脸色还是变了：“我们走不了了。”
　　各战舰上的仪器读数证实了白仲的说法，整个空间被遮断了，不管那个东西是什么，而且做了什么，刚才那道蓝光暂时地将空间圈禁，形态就跟现在银河系中各星区出现的封闭状况十分类似。铱星战舰为了抵达这个战场，首先是经过翠海发现的那条时空甬道出来之后，才能使用跃迁的。现在不管铱星战舰跃迁去哪儿，只能在这个被封闭的小空间战场内跃迁。
　　零这个时候也感觉到自己身体下意识地颤抖，她望着那吸收了银河帝国战舰和残骸不断增大的，并且变成人形的东西，产生了她极少产生的畏惧情绪。
　　“那到底是什么？”
　　白仲望着那已经越来越像是一个巨人的东西，叹道：“也许，这是银帝的一个分身。”
　　“银帝的分身？”
　　白仲指着之前被击沉的铱星战舰残骸，说道：“我们的战舰，不会受到这东西的影响，但是堕落帝国战舰，不论是还能够运作的，或者被我们击沉的，哪怕是一块铁皮都要被它吸引，然后组成它的一部分。我想，除了银帝之外，没有什么人能够做到这一点了。”
　　当几乎所有的银河帝国战舰和残骸已经并入这巨人的身体，这巨人已经足有一颗太阳那么大。这巨大的机械巨人，周身都带有之前战舰的一些外壳特征，但是战舰们已经完全发生了外形形变，融合成了战舰的一个器官。
　　“这算什么，机械巨魔吗？”白仲看到这怪物最终成形的时候，觉得非常荒诞。
　　机械巨魔不像是机甲一样有着非常类似人形的结构，反而它长手长脚，头部没有明显的人形五官，甚至没有眼睛。更让白仲意外的是，这机械巨魔的身体上，居然没有明显的攻击武器，没有磁轨炮，没有激光炮，没有导弹发射架。就像是非常赛博朋克的一个巨大机器人，丑陋但是可怕。
　　“天灾，应该被毁灭。”
　　一个声音传递了出来，让白仲吓了一跳的是，这声音居然在所有铱星舰队的人们脑海中传播，显然是一种极为强悍的心灵能力。
　　“臧醒言，注意防护，小心这东西会用心灵能力控制我们。”
　　臧醒言小心点头，不过似乎这机械巨魔并没有心灵控制的能力，只是利用这样的手段进行沟通。
　　与其说沟通，不如说毁灭宣言。


第713章 宇宙最强
　　白仲站在那里，透过舰桥的舷窗望着远远的机械巨魔，并没有产生什么恐惧，也没有自负的骄傲，他凝视着那几乎超现实的巨大造物，能够真切地感受到从机械巨魔身上传来的力量感和压迫感。
　　其他人远没有白仲这样的镇定，就算是虫群女皇零也有些战战兢兢，这样的敌人已经超乎了她的想象，让她觉得十分棘手。
　　“走不掉，看来只能打了呢。”白仲默默地道。
　　许兰舟接到了白仲的眼色，立即神情一振，开始指挥全军：“各舰团单位注意，保持跟敌人的距离，注意保持间距，开始攻击！”
　　大片大片的铱星战舰以舰团为单位组成火力输出点，方才经历大战的铱星人，比刚才还要紧张。这会铱星航空联队也都被收回了，铱星舰队采用最为保守的攻击手段，用舰炮进行密集轰击。
　　无数的炮火火光在这巨大的机械巨魔身上出现，让人感觉到神奇的是，这机械巨魔好像并没有护盾这样的东西，任由各种攻击轰在自己的身上，将各种装甲和部件轰的粉碎。
　　白仲神情一凛，零还想问怎么回事，许兰舟就已经发现了问题。
　　“它正在自愈。”许兰舟叫道。
　　只见这架机械巨魔巨大的身躯上，被铱星战舰打得如同掉皮，可是被射下来的材料，像是中了魔法一样，又被吸引回机械巨魔的身躯上，然后浮动起一阵光芒，如同被融化的胶体一样，重新转化成了完整的机械巨魔身躯。
　　更何况，机械巨魔的身躯已经是格外坚固，甚至比铱星战舰的物理装甲仍要厉害，主力舰级别的重炮猛轰，才能够对其形成一点实质伤害，但是根本不能伤到太多，很快又重新飘回身躯上面，发生自愈现象。
　　零有点抓狂地叫道：“这样的怪物怎么才能将其攻破啊？”
　　白仲虽然皱着眉头，但是脸上却没有什么害怕的表情。而许兰舟显然是提着心脏，但脸上仍旧冰冷。
　　“敌人的身体结构上，应该存在弱点的，各舰团按照人工智能分配，选择不同区域进行轰击，记录敌人的损伤和自愈情况，选定新的火力方案。”许兰舟有条不紊地道。
　　就在她的命令刚刚下达的一刻，机械巨魔突然仰天怒吼，虽然它根本没有嘴巴，真空中也根本传递不了声音，但是这“声音”还是随着心灵能量一直穿到所有铱星战斗人员的脑海中。
　　下一瞬间，机械巨魔发动了短距跃迁，一步就跳进了一大群铱星战舰的队伍中，也不知道是机械巨魔根本没有远程攻击武器还是怎样，这长手长脚的机械怪物，居然直接抡起了胳膊，猛地砸在了一大群铱星战舰的舰体上。
　　白仲能够清楚地看到两条巨魔的手臂明显地闪动起一阵柔光，两条手臂甩动的速度，居然让人感觉似乎超过了光速。只有在甩动的前一段才能看到行迹，在后半段似乎就直接跨越了空间，击中了那些铱星战舰。
　　被击中的战舰中，有一些还是铱星主力舰的级别，拥有超级厚实的能量护盾，就算之前银河帝国战舰多次攻击都没有讲这些护盾削减到30%以下，可是机械巨魔的甩臂之威，居然生生地将这些战舰直接打爆！
　　零不由大呼：“这不可能！”
　　白仲很清楚，即使是被小行星撞击，那些主力舰的护盾也不可能被直接击破，白仲猜测机械巨魔的攻击恐怕不是单纯的物理攻击，甚至根本可能忽略了战舰护盾，直接攻击到了战舰舰体本身。
　　庞大的威力轰爆了那些战舰，让所有人目瞪口呆。而机械巨魔似乎并没有打算就此收手，再次挥动双臂，打向了又一批铱星战舰。
　　白仲从未遇到过铱星战舰可以一次性被摧毁这么多的情况，他的脸上的表情非常难看。
　　“臧醒言，有什么办法？”
　　“很抱歉陛下，除非你有什么扭曲因果律的科技，不然这东西很可能是宇宙里最恐怖的战斗兵器了。”
　　“你可是星神！”
　　“我试过了，星能似乎并不能够对其产生什么损害，机械巨魔身上的物质似乎都具备了超越物质寻常的气态、液态、固态、等离子态、超固态、中子态的新的物质状态，它本身在不断地通过能量进行物质的重构，这一点似乎跟星能非常类似，但是难以想象世界上居然有一个比恒星还巨大的物体，全部是由星能组成的，这太不可思议了。”
　　在白仲跟臧醒言交流的这一会儿，机械巨魔已经连续击沉了上百艘铱星战舰，它就是简单地拳打脚踢，像是一个泼皮无赖，可是却比任何攻击武器都有效。
　　铱星的舰长们都不傻，他们命令自己的战舰立即发动短距跃迁，跳到距离这机械巨魔足够远的位置，避免被其攻击到。于是，战场上出现了机械巨魔用短距跃迁追杀，铱星战舰用短距跃迁不断逃跑的场面。
　　杀戮的效率立即降下来之后，机械巨魔似乎变得更加暴躁和生气，它再度仰天长啸，对所有的人说道：“天灾，你们对力量一无所知，受死吧。”
　　只见它周身一震，一道蓝色的冲击波再度冲出来，原本被封禁的空间居然开始向内聚拢，变得越来越小。
　　“它到底做了什么？”零的美眸瞪得大大的，惊讶无比。
　　“它将封禁的空间缩小了，战场越小，我们的舰队逃跑的空间就越小，就越容易被它消灭。就算没有被它打死，恐怕最终缩小的空间也会直接将战舰碾碎掉。”白仲由衷叹息，不管是什么手段，这机械巨魔展现出来的实力，实在恐怖。
　　零望向白仲，“我们该怎么办？”
　　白仲盯着那机械巨魔，说道：“它并不是无懈可击的，我大概有一种办法，也许会成功，不过风险特别大。”
　　“什么办法？”
　　“这个怪物能够被银帝控制，应该体内是有一种类似至高指令的东西的。如果我能进入怪物的身体里，植入至高指令，让其作为病毒渗透机械巨魔，也许能够夺取这怪物的控制权。”


第714章 战魔（上）
　　这个时候，居然是一向最为恭顺，视白仲的命令为一切的骑士许兰舟立即转过头来，对白仲大声道：“你疯了！”
　　白仲摇头，道：“不这样做，我们也跑不出去。”
　　零立即道：“元首你可以利用黄金大帆船的亚空间舱把我们的舰队收走，这样可以降低损失。”
　　“是可以这么做，但是空间还是封闭的，我就算把所有东西都收进黄金大帆船了，终究我还是留在外面的，虽然不清楚黄金大帆船能够扛得住机械巨魔的攻击，但是这个风险冒的太被动，如果都是冒风险，我宁愿进入机械巨魔的内部，去尝试我的疯狂设想。”
　　指挥着战舰的云王骑士臧醒言从通讯中说道：“陛下，我们并不知道机械巨魔到底是怎样的一种结构和机制，也不清楚银帝能够将物质自由转化、变形的科技究竟有什么影响，你这样贸然进去会非常危险的，如果您发生什么不测，整个铱星也完蛋了。”
　　许兰舟也赶紧点头附和道：“是的，陛下，您身上背着铱星1400亿人民的命运呢，即使需要这么做，那么也应该我们骑士为您去做。”
　　臧醒言立即不满地叫道：“许家的小妞，你这话是什么意思？这里除了元首之外，骑士里面最强的人就是我了，你这是把我往火坑里推吗？你从小就看我不顺眼，这是想玩死我是不是？”
　　许兰舟冷冷地道：“用不着你，我来。”
　　臧醒言立马变卦：“那还是算了，你还是指挥舰队吧，我去就我去。”
　　白仲知道其中的轻重，他道：“如果我去，我可以自如地控制怎样植入至高指令，但是如果你去的话，你能携带的至高指令载体数目是有限的，如果不成功的话，那么你所面临的风险更大。”
　　臧醒言笑道：“不管怎样，作为骑士都没有让君主去冒险的道理。”
　　白仲考虑清楚，然后点头道：“那么好吧。”
　　当战术调整，铱星正遭到猛烈打击的舰队也立即进行了相应转化。
　　“全舰队，按照次序进入亚空间舱，退出战斗。保留虫群舰队继续作战。”
　　白仲做出这样的指令是非常有道理的，他在今天已经损失了太多帝**的将士，没有必要继续让他们做出无谓的牺牲。但是，为了让臧醒言驾驶云王接近机械巨魔，那么必须有一些舰队来吸引机械巨魔的注意力。
　　“我有些担心，如果机械巨魔是银帝远程操纵的，那么云王的接近，很可能会被他优先处理。”
　　臧醒言有自己的办法：“趁其攻击的时候，我立即发动跃迁呗。直接跳到它的身上，让它反应不过来。毕竟可是一个比恒星还要大的怪物，就算攻击过程中有一段是光速的，但我们的神兵机甲也不是送菜的玩意。”
　　白仲开始牵引铱星舰队开始进入黄金大帆船的亚空间舱，但是几十万艘战舰要进入亚空间舱，并不是一时半会儿能完成的事情。在这个过程中，白仲命令虫群战舰发动近乎自杀式的攻击，拖住机械巨魔。
　　“所有虫群战舰兽，虫化开始。”虫群女皇零的双眼中开始绽放出红色的光芒，她的身体上一道道绿色的神秘符文如同纹身一样显现。
　　作为很可能是银河创世以来等级最高的虫群女皇，零所掌握的虫群能力绝对不容小看。虽然在白仲的影响下，虫群走向了一条逆仿生学的道路，变得如同机械文明的战舰和造物，但本质上，所有的役兽都是本性凶猛的怪物。
　　一艘艘战舰兽在这个时候舰体发生变化，原本的装甲迅速成为了它们的甲壳，虫足从裂开的装甲下面伸出，有些装甲还变成了铁翅。
　　这是30级战舰兽的最终形态，也是无法还原成原本形态的末日形态。战舰兽燃烧自己的能源核心，并且转化成真正虫族的姿态，以嗜血和凶猛的种族特性与敌人拼死作战。
　　这个阶段的战舰兽，所发出的攻击数倍于之前的攻击，因为身体已经不需要考虑承载问题，哪怕超出负载也无所谓。
　　大批的最终战舰兽凶狠地向机械巨魔喷吐出一道道赤红色的光束，这些光束的杀伤力显然比之前更大，对机械巨魔造成的损伤也更大。不过机械巨魔仍旧在战斗中不断地发生自愈，只要这些物质没有被彻底摧毁，它们还会不断地被吸引回本体，然后重新融合。
　　“臧醒言，准备好了吗？”
　　已经登上自己的神兵机甲的骑士笑了笑，对元首说道：“差不多。”
　　“给敌人致命的一击吧！”白仲喊道。
　　这时候，机械巨魔正好挥动巨大的双臂，砸向一批张牙舞爪的最终战舰兽，凶悍的战舰兽仍旧无法抵抗这样超越认知的攻击，直接被机械巨魔的强壮手臂打爆。
　　“就是现在。”臧醒言眼中闪过精芒，发动了神兵机甲的跃迁能力，直接跳上了机械巨魔的肩膀部位。
　　在臧醒言刚一接触这怪物的身体时，他立即感受到了来自这巨大怪物深沉而可怕的恶意。
　　臧醒言不敢丝毫耽搁，举起手中的斩舰刀，奋起自己星神几乎全部的星能，猛地向机械巨魔的身体插去。
　　强大的威力直接洞穿了怪物的巨大肩膀，这一击的威力足足在其肩膀上留下了一个直径数公里的大坑。臧醒言已经跳进了这机械巨魔的身体之中，但是组成它身体的各种组建再次发生特殊的物态转化，闪耀着光线，似乎就要将这个空洞弥补起来，并且将在体面的臧醒言彻底湮灭。
　　“去吧。”臧醒言立即放出了白仲交给他的至高指令载体。
　　这是白仲所创造的最高层次的至高指令，是来自长老种族科技的尖端造物，形状上似乎就是一个个水晶外形的球体，其中具备人工智能，通过场的作用，可以直接连通机械，发现机械的运行机制，然后夺占机械的控制权。
　　当球体接触到这怪物的身体时，如同热水遇到了一块冰，发光的胶体立即后撤了，像是特别惧怕那球体。
　　然而，臧醒言发现，那些东西也在不断地撞击球体，里面的至高指令所散发出来的能力似乎正在不断地减弱。
　　“好像带的分量有点不够啊。”臧醒言苦笑，然后眼睁睁地看着自己脑袋顶上的洞被其他部位涌过来的发光胶体给包围住了。
　　黑暗笼罩。


第715章 战魔（中）
　　看着逞凶的机械巨魔将神兵机甲云王困进了自己的身体内部，白仲不由叹了一口气，说道：“还是得我上啊。”
　　许兰舟不由上前拦阻，说道：“陛下，还有好几位骑士，还有我，我们一起试一次，不一定不会成功。”
　　零虽然没有说话，但是看她担心的神态以及站在许兰舟身边，就能看出她其实也是不想让白仲去的。
　　白仲摇了摇头，道：“你们终究不是我，无法持续地制造出至高指令的控制载体去侵占机械巨魔，只有我才能做得到。好了，这种事没有什么商讨的余地，如果你们都被困住了，再让我去救，那样更麻烦。”
　　他望向那疯狂的机械巨魔，默默地说道：“身为元首，有的时候就应该自己承担起责任啊。”
　　许兰舟和零都有些眼睛湿润，知道没有办法阻拦心意已决的白仲了。
　　白仲安抚了二女，自己穿上了一套单兵动力装甲，来到了刀锋女皇号的坞舱门处。这里是用于部署和派遣铱星星际登陆部队的地方，现在白仲便要在这里去登陆机械巨魔了。
　　比恒星还要巨大，单纯用击打的方式作战的机械巨魔是十足的怪物。战场上的战舰兽们战斗不可谓不凶狠，但是比起几乎能够碾压一切的机械巨魔，这些凶狠的战舰兽就像是一群群瘦弱的饿狼，不断地被庞大而无敌的巨狮扑倒然后撕碎。
　　白仲此时已经将大量的铱星战舰收回到了黄金大帆船的亚空间舱内，帝**的有人战舰基本完成撤退，战场上还有部分AI战舰正在回收过程之中。而基本上所有虫群舰队都向机械巨魔发动了决死的攻击。
　　这处战场上的情况，外界并不是完全不知晓的。
　　在战斗前就已经撤出人马臂-5星区的肃霜和索克肖，在泰若诺瓦一进入战场拦截铱星的诺野方面舰队的时候，就关注了战场情形。当白仲下场，并带来了九十多万艘战舰的时候，肃霜和索克肖彻底震惊。
　　就算是最后机械巨魔形成，泰若诺瓦和其他人都变成了巨魔的殉葬品，两位神将甚至都有一点感觉麻木了。
　　不知道是银帝的手艺还是如何，机械巨魔的战斗是能够传递出来的。总理司和神将阁都可以阅览铱星大批舰队跟机械巨魔战斗的场景。
　　“这一下，铱星人算是彻底完蛋了吧。”索克肖略有些心有余悸。
　　肃霜倒是有几分萧索的样子，他叹道：“总理司和神将们各有心思，认为自己可以掌握银河中的权柄，可是银帝只不过动了动手指头，就葬送掉了那些战斗不利的人，弄出了这样一个几乎不可能有匹敌的怪物，将刚才还气势如虹的天灾文明，打得抬不起头。”
　　索克肖也是有点捉摸不透地道：“银帝到底是在想什么呢？他声称银河帝国要斩灭天灾，不过却根本没有命令我们去对付天灾。我们两个将铱星算成了天灾动手，整个战争过程都是我们自己把控的，最后甚至还自己风紧扯呼了。等泰若诺瓦落场的时候，银帝居然嫌弃泰若诺瓦输了，将他们整个毁掉，铸成了一个天体那么大的机器人。这样的天心难测，真的有点让人心悬着呢。”
　　肃霜说道：“所以恐怕未来我们的策略，还是要谨慎小心，不要触动到银帝的底线，也不要过度积极地去参与什么行动，做得越多，可能越容易犯错。而泰若诺瓦的下场，并不是我所希望的结局。”
　　索克肖点点头，道：“我们应该建立我们的根据地，等待银帝下一步的命令，总理司具体想折腾什么，就让他们自己折腾吧。”
　　肃霜看着庞大的机械巨魔不断地拳打脚踢，打爆铱星的那些战舰兽，想道：“那位铱星元首，一向总是袖子底下藏着很多的东西，我在想，面对银帝的怪物，他究竟还能给我们带来一些惊喜呢。”
　　索克肖嗤之以鼻，笑道：“如果他真的有这份能耐，我们干脆投了他的铱星联合帝国算了，反正银帝都干不过他，银河系霸主就是他的了。”
　　“铱星人毕竟是结合了天灾，究竟他们会给银河带来怎样的影响，还是不得而知的。”
　　最后，肃霜还是长叹道：“银河已经不再是我们熟悉的那个银河了。”
　　分割线
　　在不知名的银河系角落，有一个光头和一群穿得像是宗教狂信徒的家伙坐在一块，光头表情一本正经，但是却坐得放浪形骸。
　　他们面前有一面大镜子一样的屏幕，放着并不那么清晰还有些断续的视频，正是机械巨魔和铱星战舰的战斗。
　　“一号罪种这次一定完了。”身穿白色长袍，下巴上留着山羊胡，但是唇上却没有胡子的中年朝圣者，表情兴奋。
　　另一名短发的朝圣者幽幽地叹道：“引爆了银帝这样一个不确定的因素，不知道对我们是福是祸。”
　　身材相对矮小，但是面皮上全都是皱纹的朝圣者说道：“就算是银帝，也比一号罪种强。我们全都知道，如果让罪种真的完成自己的宿命，成为完全体的罪种，那么我们朝圣者恐怕就要走向毁灭了。”
　　山羊胡朝圣者看向坐在地上一言不发的光头，笑道：“南马，如果罪种被灭，这要归功于你的计划啊，引动银帝在超级鱼缸中对付一号罪种，只要成功了，那么朝圣者就将迎来崭新的时代了。”
　　孩童身躯老人脸的朝圣者有些按捺不住心中的激动：“最好银帝跟一号罪种两败俱伤，被我们抓住，这样我们就能拿到两具永生之躯了。”
　　提到永生之躯，所有人的脸上都闪过一阵不健康的潮红。显然，这才是对他们最有吸引力的东西。只有坐在地上的光头，根本就没有看他们，也没有什么面部表情的变化。
　　南马心中却对这些朝圣者嘲讽不尽，“就算是拿到了两具永生之躯，难道还轮得到你们这些人么？朝圣者高层内部都会对这种资源争破头皮。上次干掉的五个长老种族，为了抢夺，朝圣者内部争斗都死了好几人。”


第716章 战魔（下）
　　一群朝圣者现在都是按耐不住心中激动，抢夺长老种族的永生之躯，是朝圣者梦寐以求的事情。只是他们的地位并不能做出决定，一个个眼巴巴地望向真正做决定的人，南马。
　　“给事官，现在我们就应该出动了，如果真的让银帝的机械巨魔将一号罪种打杀了，他的灵魂流失掉，我们就得不到永生之躯了。”山羊胡的朝圣者对南马说道。
　　南马头也不回地道：“夺到白仲的永生之躯也不是你们的。”
　　这个现实是**裸地打脸了，几个朝圣者脸色都不太好，短发的朝圣者装作伟光正地道：“能够为神宫的大人们带去永生之躯，也是大功一件。只要消灭一号罪种，不断增强我们朝圣者，最终我们朝圣者是一定能打去长老种族的位面，让每一个朝圣者都获得永生之躯的。”
　　南马心中冷笑，但是并没有反驳自己同行的朝圣者。
　　他仍不站起身，还在观看着屏幕中机械巨魔和铱星舰队的战斗，只是说：“你们想要下山摘桃子就自行去摘吧，功劳算作你们的，我不要了。星武士教团的力量你们可以调用，但是我手头的东西，你们就不要想了。”
　　几个朝圣者有怒不敢言，南马的地位比他们高一筹，而且手段厉害，就算他们联合起来对付南马也不一定可以成功，所以只得忍气吞声地离去。
　　南马看着屏幕中苦苦支撑的铱星舰队，低声自语道：“元首陛下，难道这真就是你的葬身之地了吗？”
　　分割线
　　“臧醒言，臧醒言，你能听到吗？”白仲尝试去联系自己的首席骑士。
　　这位星神骑士的声音传过来是断断续续的，语气中还带着自嘲和无奈：“陛下，看起来我是对自己过于自信了些，好吧，你大概要自己过来了吧。现在情况是，机械巨魔身体里这些奇特的物质正在躁动，它们似乎企图吞掉我的云王，当然也包括我。我带进来的至高指令已经失效，并且被其同化了。它们似乎打算将我和云王也变成它们的一部分。”
　　骑士先生顿了顿，然后叫道：“救我啊，元首！”
　　白仲其实根本在他的话语里听不到紧张，这名实力强大的骑士其实有些方面跟南马有些类似，都是比较不羁，只不过臧醒言毕竟是原十二天命骑士家族出身的，还有点风度涵养。
　　白仲只能道：“你撑着。”
　　他观察着机械巨魔的动作，显然这怪物在被臧醒言入侵进身体后，变得更加谨慎了一些。只不过，白仲毕竟是白仲，虽然星神可能也奈何不了这巨大如恒星般的机器人，但白仲是长老种族，还是有些星武士也做不到的招数的。
　　当机械巨魔再度挥动双臂双腿，袭击了一片铱星战舰兽后，白仲猛地发动了跃迁。
　　明显地，这一次机械巨魔察觉到了跃迁的迹象，从他原本平整的机械身躯上，居然飞速地长出了一支小很多、但是也足有几百米宽的手臂，冲向了跃迁出来，站到巨魔身上的白仲。
　　白仲也是拼了，机械巨魔打出来的拳头，根本就不是普通的物理性质的攻击，因为这种穿梭运动根本就超越了光速，而且其本身物质甚至是无视能量护盾的。
　　白仲在一次短距跃迁之后，无法立即进行下一次的跃迁，不过白仲也是果断，直接掏出了自己的家园石，将家园泰坦召唤了出来。
　　机械巨魔的一拳攻击，威力何等巨大，就算是家园泰坦也根本承受不住，巨大的泰坦舰舰壳装甲被打穿，甚至内部的陆地也被砸到四分五裂，更可怕的是机械巨魔身体上的物质开始发光并流动，如同吞噬云王神兵机甲一样准备吞噬被打碎的家园泰坦。
　　“吃吧，吃吧，就是要你吃下去。”白仲心想。
　　跟比恒星还要巨大的机械巨魔相比，小行星大小的家园泰坦可能不算什么。非常有效率的发光胶体物质将一块块的家园泰坦随便拉入了自己的身体之中，这怪物显然具备将一切物质同化壮大自身的能力。白仲甚至怀疑，如果它吞噬足够多的物质，能否变成一个恒星系那么广大。
　　不过现在，白仲不敢有太多杂念，他已经随着家园泰坦的随便，被吸纳进了巨魔的内部，就跟首席骑士臧醒言一样。
　　战舰上的零和许兰舟几乎要暴走，还是零稍稍理智一些，她道：“元首是知道自己在做什么的，与其替他担心，不如为他继续战斗。”
　　许兰舟咬着嘴唇，神情坚毅地点了点头。
　　感觉着从四面八方包围过来的神秘物质，白仲连呼吸也进行不了了，不过在这个时候，他反而是彻底放松下来了。
　　“这种拥有几乎一切物质、一切性质的神秘物质，本身就带有让我觉得熟悉的感觉，似乎它本身就是一种至高指令。既然如此，我便用我的至高指令去清洗原本银帝的意志，几个小小载体做不到，用家园泰坦全部，加上我自己，就一定能做得到！”
　　突然，机械巨魔身体里面突然猛然爆发出了耀眼的银白色光芒，甚至将其外壳都穿透开来，猛烈地光芒覆盖全身。
　　这是原本家园泰坦的碎片发出的光芒，这是白仲至高指令的意志在机械巨魔体内的战场上吹响了进攻号角。
　　原本势如破竹的神秘物质，在接触白光的一刹那，立即像是受了惊一样，企图立即向后退去，可是白光誓不罢休，照耀在所有构成机械巨魔的物质上，如同发光胶体的神秘物质开始出现非常诡异的变化。一会儿变成固态，一会儿液态，一会儿消失不见许是变作了气态，一会儿有幻化成五颜六色的火焰（等离子态），在六种不同的状态中来回转化，让人看上去错乱而又惊奇。
　　这是白仲第一次通过完全没有正常机械架构的方式去使用至高指令控制一件东西，但是白仲在同化第一克的神秘物质时，他就能够清晰感知到，这种物质带有无限的可能性，它像是存在生命，又具备从一种物质转化成另一种物质的能力，甚至还能将不同的物质特性叠加起来。
　　它本身就能够承载至高指令。


第717章 宇宙泰坦
　　原本凶悍无比的这神秘物质，在被白仲的至高指令一冲，显然惊恐无比。但越是惊恐，这些物质承载地物质越是努力地企图攻击家园泰坦碎裂开的物质，这本身并不是物质本身的交战了，而是物质承载着的形而上存在的交战。
　　组成机械巨魔的神秘物质带有的如同至高指令的意志确实很强大，它能够沾染一切触碰到的物体，从而将其同化为自己的一部分。就像是一群暴徒，遇到了一座空房子，然后他们就能够冲进去占领。
　　家园泰坦的物质可并不是空物质，里面是住了人的。
　　白仲认为更贴切地形容，应该是类似两艘没有大炮的船进行接舷战。一方的水手跳到另一方的船上，就可以占领这艘船。但现在，白仲的“水手”在自己的地盘上击败了银帝的“水手”，然后反攻回机械巨魔的神秘物质里，消灭那里的银帝“水手”，将其变成元首至高指令控制的载体。
　　形容起来拗口，事情发生得实际也非常抽象，但是其惊险和宏大的程度，丝毫不亚于百万艘战舰互相轰击。
　　在同化掉第一克神秘物质的时候，白仲突然像是顿悟了一样。以往他是需要机械结构和复杂的设备去承担至高指令的，但如今，他了解了神秘物质，知道神秘物质本身作为最简单的微观物理单位，就可以承载他的至高指令了。
　　下一刻，白仲没有莽撞地利用那些被自己控制的神秘物质反击，反而是猛地撕开了机械巨魔的身体，将那些至高指令控制的神秘物质，像子弹一样射了出去。他的目标，正是那些之前被击毁的铱星战舰和战舰兽。
　　神秘物质会同化普通的物质将其转化，之前机械巨魔并没有尝试将白仲的战舰转化，是不愿意耗费精力。但是白仲却可以将神秘物质投掷向已经失去行动能力的铱星战舰残骸，将数百万吨到数亿吨重的战舰转化为己方神秘物质。
　　机械巨魔显然十分惊怒，但是它必须尽全力去对付体内正在造反的白仲至高指令，可是在它的体外，成千上万艘之前被它击毁的铱星战舰正在被神秘物质同化，变成一团团发光的胶体。而这些几乎万能的物质，不再是银帝的利器，而是白仲的反击。
　　白仲在机械巨魔的体内去转化银帝的神秘物质会比较困难，但是转化自己的战舰却是水到渠成的，当数百数千的铱星战舰残骸都被转化完成，白仲利用其自身产生的相互吸引力，将那些残骸拉到机械巨魔的身上来。
　　明显意识到问题的机械巨魔此时暴怒不已，它一方面压制着体内的至高指令，一方面挥动双臂双足去攻击那些至高指令神秘物质，可是不再像之前的铱星战舰那么容易被攻陷，虽然机械巨魔可以将至高指令神秘物质打得变形，可是它们很快又自己恢复，一团团发光的巨大胶体粘附上来，像是万千吹响冲锋号角地战士，向银帝的神秘物质宣战了。
　　许兰舟和零站在刀锋女皇号的舰桥中，根本不清楚发生了什么，只是看着铱星战舰居然也变成了一团团发光胶体，还引得机械巨魔的攻击。
　　“元首他究竟做了什么？”零好奇地不行。
　　许兰舟却显得更加笃定起来，她说道：“元首要赢了。”
　　“真是不可思议，刚才我们还被这机械巨魔给逼得陷入绝境，现在却将它打得如此狼狈。元首真的是能够创造一个个的奇迹啊。”零赞叹地时候，其实也有点花痴。
　　她此时看不到白仲，但是却描绘出了白仲英勇无畏的英雄模样。只是白仲现在其实像是被塞进了猪大肠里一样，整个人在机械巨魔的体内，随着那些神秘物质在蠕动着。
　　至高指令神秘物质在被机械巨魔击打几次之后，白仲换了策略，这些放光的胶体开始集聚，并且聚合成巨大的怪物。白仲没有将其形成人形，而是弄成了一个个凶猛霸道的虫族模样。
　　已经冲到机械巨魔身上的“怪虫”，不再怕机械巨魔的攻击，此时较量实际上已经转化为物质之上的意志对拼了。当然，物质积累的越多，其上的意志也就越强，能够夺占的敌人也就越多，这样一来，己方只能越来越强。
　　白仲的策略正在成功，怪虫每啃下机械巨魔身上的一块肉，自己便要壮大几分，而机械巨魔就变得更加虚弱。
　　当几头怪虫已经啃开机械巨魔的胸膛，挖出了里面誓死抵抗的家园泰坦残骸，两者开始融合，而顺带也把白仲给吸了过去，元首陛下进入了自己神秘物质组成的怪虫的中枢部分，而他身上不断散发出的强大意志，也就是至高指令，使得怪虫的威力放大。
　　机械巨魔咆哮着，挣扎着，想尽一切办法想要挣脱开，将怪虫甩去出去，但是白仲不会给它这样的机会了。
　　终于，经过了长达数个月的争斗，机械巨魔被彻底地啃食干净，而一个更加巨大的巨人出现了。
　　明明啃食机械巨魔的是一群怪虫，可是当机械巨魔终于挂掉，所有的至高指令神秘物质聚合在一起，又幻化成了新的巨人。这次的巨人形象与机械巨魔全然不同了。虽然周身都是金属色，但外表光滑，看上去更像是逼真的金属雕塑。
　　巨人浑身都是充满美感的肌肉线条，穿着具有古典审美的铠甲，只不过，它有了新的武器，一柄恒星直径那么长的大剑，以及一面更巨大的盾牌。它就像是一个重型铠甲步兵一样，谁都不会质疑它究竟有着怎样恐怖的力量。
　　白仲从巨人的身体里爬了出来，看上去很疲惫，他招了招手，金属巨人居然猛然缩小，在十几秒之内，缩小成了巴掌大小。
　　丢了家园泰坦，但是却获得了一个真正的泰坦。泰坦是很多文明神话传说中行走宇宙和创生世界的巨人，从威能上来说，白仲的泰坦也莫过如此了。


第718章 被趁虚而入
　　在白仲将银帝的机械巨魔变成了自己的泰坦之后，他也解开了机械巨魔对局部空间的封禁。带着已经缩小化的泰坦，白仲坐在获救的骑士臧醒言机甲运往的肩膀上，返回到了刀锋女皇号上。
　　此时还在这片空间中的铱星舰队，规模还余下九百多艘，大部分铱星帝**舰队已经被收入黄金大帆船的亚空间舱，而虫群舰队在对抗机械巨魔的战斗中，损失十分惨重，不过最后也都变成了泰坦的一部分。
　　零雀跃激动地冲上来拥抱了白仲，“元首你真的厉害死了，居然连这种东西都能打败收取。”
　　许兰舟显然也神情激动，不过她也给白仲带来了一个非常不好的消息。
　　“陛下，您跟机械巨魔战斗的几个月时间里，堕落帝国找到了进入猎户臂的时空甬道节点，大规模的舰队已经杀入到了我们的国土之内。我们的帝**已经跟堕落军进行了多日的战斗，互有胜负，我们消灭了大约2万余艘敌舰，但是敌人攻占了我方的3颗星球，另外……”
　　零没有什么忌讳地，有些嫌恶地说道：“地球自治政权叛变了。”
　　白仲不自觉地眼皮一跳，心中无比压抑。
　　许兰舟向他解释道：“堕落帝国的策略是控制猎户臂大星区对外交通的甬道节点，以获取源源不断的增援力量。他们对周边几个星球都发动了进攻，我们守住了十几个星球，但是三颗星球因为本身防御力量薄弱，敌人牵制还是被攻克了。地球距离这三颗星球比较近，在堕落帝国逼近的时候，他们选择了投降。帝**为此发动了大规模的反攻行动，不过因为您还被困在这，所以我们的士气并不高，而且担心其他行政星的防守。日前，帝**已经夺回了内甬道节点的控制权。现在我们将多达44个堕落军战略舰队集团困在了猎户臂星区之内。”
　　白仲能够想见这场战争的困难，他自己带着铱星联合帝国的主力还被困在人马臂-5星区，敌人趁虚而入。虫群舰队这时候都无法调动，实际在猎户臂大星区内，帝**枢密院只能调动不超过40个战略舰队集团，实力明显弱于敌人。
　　能够将敌人的入侵控制在比较小的范围内，甚至还夺回了内甬道节点，等于堵住了敌人继续侵入的通路，帝**的表现其实不可谓不出色。
　　“损失情况呢？”
　　许兰舟有些沉默，说道：“我们在2个月的战役中，损失了4767艘战舰，军事人员伤亡611万余人，三个被占行政星有1.2亿人口失陷，并不能完全确认他们的情况。”
　　白仲长长一叹，以银河作为战场的这种战争，所造成的创伤实在比星球上的国家进行的战争更加惨烈。之前他与泰若诺瓦交战，泰若诺瓦舰队的整体死亡，实际上就是接近10亿条生命的丧生，当然其中主要动手杀人的还是银帝。
　　铱星这样支配一个大星区的文明与银河帝国的战争，动用的力量已经极为惊人。也就是因为白仲在人马臂-5星区让银河帝国已经损失掉了重要的力量，不然恐怕攻入猎户臂的银河帝国力量将会更大。
　　许兰舟继续道：“这次主导战争的堕落帝**队，来自神将阁和总理司的通力合作，要不然，让损失掉六十万艘战舰的堕落帝国再派遣四十多个战略舰队集团，几乎是不可能的事情。十巨头显然是承受了来自银帝很大的压力，几乎砸锅卖铁地派出自己的绝大部分力量，由四十多位神将统帅。为此，堕落帝国镇压反对势力的活动基本上停滞下来了，现在银河帝国等于是专门对付我们‘天灾’了。”
　　十巨头等级虽然都在30级，但每家保有的舰队规模基本在25万到40万艘左右。因为投靠银河帝国，十巨头本身都出现了分裂，所以三百多万艘十巨头的战舰，并入银河帝国之后也就剩200万艘左右。其他各文明并入银河帝国后，有银帝的晶方体核心对其进行升级，所以铱星人粗略估计，银河帝国不计算所谓的银帝亲卫舰队，银河军规模在400万-600万艘战舰之间。
　　对付各地出现的反对势力，占用他们100万左右的兵力，各文明的自我防守，占去大约200-300万的兵力，所以100万这个规模，基本上是银河帝国所可以供应的最大机动力量了。
　　人马臂-5一战，银河军丢了60万，现在剩下的40多万扔进了猎户臂的战场，白仲判断，下面他们将会调动镇压反对势力的舰队过来，不过也差不多是银河帝国的极限了。
　　许兰舟看向白仲，有殷殷期待地问道：“陛下，我们应该如何应对呢？”
　　白仲是真的被很恼人的堕落帝国给招惹到了，既然你把我指认为天灾，还下了这么大的工夫要让我完蛋，那么游戏便开始吧。
　　“银帝和十巨头，把我们当成天灾。那我们不可以让他们失望啊，天灾要做些什么，自然是要将毁灭和死亡带给银河啊。猎户臂的敌人，我们要一并扫除，但是十巨头，还有所有加入堕落帝国的文明，是时候付出代价了。招惹了不该招惹的人，就应该知道会有这样的下场。”
　　零虽然一直不说，但因为她是虫群女皇的缘故，她还是有些心结的。当白仲准备将战火烧到敌人老家的时候，零自告奋勇地道：“毁灭是虫群最擅长做的事情，我的虫群是有史以来等级最高的。如果以战养战的话，没有哪个文明可以比拟。帝**可以赶回猎户臂关门打狗，肃清那里的敌人，而将敌人的老家变成一片废墟，这种事情便交给我吧。”
　　白仲点了点头，他面向许兰舟和臧醒言，说道：“我手中所有帝**的舰队，你们带走，猎户臂不管是有多少敌人，全部给我消灭。他们占了我们三个星球，地球也倒戈了，没关系，我先灭掉他们三百个星球做开胃菜。”


第719章 遇虫
　　就在白仲从人马臂-5星区脱困之前，朝圣者在银河系设置的外围组织星武士教团受命于贪婪的朝圣者，准备袭击白仲，企图夺走白仲作为长老种族的永生之躯。
　　领导着教团舰队的人，正是当年曾经跟南马一道陷害了白仲的星武士大师，忽。当朝圣者重临位面，并掌握了教团后，忽作为南马的老熟人，被扶上了更高的位置，成为了教团的新教皇。
　　有了朝圣者的支持，教团慢慢从银河系中声名不显的存在，变成了一个由几十个文明组成的文明联盟的幕后统治者。
　　当教皇忽率领教团舰队亲自出征的时候，就像是地球历史上的十字军东征一样，所有信仰教团的文明都派遣舰队，随同教皇远征。他们打的旗号倒是跟银河帝国大同小异，都是为了镇压天灾，只不过他们又擅自加了一条，要保证信仰纯洁。
　　忽作为豪华尊贵的宝座上面，平时显得极为木讷的他，即便在成为了教皇之后仍旧没有什么改变。此时他脑中一遍一遍过着在出征之前南马找他谈话时的情景，久久无法平静。
　　“让教团领导这次攻击，并不是我的主意。”南马对忽道。
　　“你们是朝圣者，代表着相同的利益，是你或者其他朝圣者大人提出的要求，对教团难道会有分别吗？”
　　南马看了一眼呆板的教皇，然后道：“是没有区别，只是我想让你清楚，死掉的话，你应该赖谁。”
　　忽有些愕然，只不过他本来就缺乏表情，看上去宛如智障，所以也看不太出来他究竟是什么情绪变化。
　　“你认为教团会失败？”
　　“银河帝国都失败了，又遑论你们教团。”
　　“为什么提醒我，难道是打算让我磨洋工，保全教团的力量？”
　　南马摇头，非常直白地道：“如果你真这样做了，也一样是死。我的那几位同僚可不会把教团当成什么宝贝，更不要说你，如果用你用得不顺手，他们随手就会捏死你，换上一个更加听话的教皇来。”
　　忽陷入了沉默，良久他才缺乏什么抑扬顿挫地说道：“明白了，所以你是来对我送行的。我只想问，你真的那么看好白仲？要知道，当年如果不是你犹豫了，我们大可以直接杀死他的，是你亲手影响了萧聿，把他送进了虚空，让他完成了长老种族的转化。我不知道你是用什么方式在朝圣者那里开脱的，但是在我看来，你看上去更像是他那边的人。”
　　南马表情不变，还是一贯地放荡不羁，他并没有直接跟忽对视，摸了摸自己的光头笑道：“生而是朝圣者，这一点是没法改变的，也许是我太自私了，那个时候将白仲杀死，我们两个加上白痴萧聿，都要完蛋的。因果律可不是你戳几下就能放过你的。”
　　忽又很久都没有说话，最后他问：“面对白仲，我一定会死吗？”
　　南马扯着嘴巴笑：“这说不准，但是，我那几个同僚拎不清，我却不会看不懂，你和教团是没有机会战胜他的，他手里的牌太多。”
　　忽道：“那就随便吧。”
　　分割线
　　忽其实根本没有见到白仲，甚至他连人马臂-5星区都没进得去。
　　在出征后的第13天，教团舰队之中，一些舰员突然出现了恶心、头晕、甚至晕倒的症状。当这些舰员被送进医疗舱救助的时候，医务人员在他们的身体里发现了一个个可怕的虫子。
　　教团的负责人立即向他们的教皇忽报告，而忽也只是坐在那里认真地听。
　　“教皇，我们该怎么办？”大主教显得神情不安，因为舰队里几乎全部出现了这样的情况，所有人都人心惶惶。
　　被发现在舰员体内的虫子是无法移除的，一旦将其从人体中切除，那么被寄生的人体也会立即死亡。虽然医疗人员并不清楚到底是因为什么，但是很显然这种寄生虫已经将舰队推向了深渊。
　　教皇忽坐在宝座上发着呆，大主教们也没有办法，这位教皇一直都是这个样子的，似乎非常容易神游天外。
　　“这会是白仲使用的手段吗？”忽心中想道。
　　就在忽思考的片刻，突然舰内红色警示灯和警笛大作。
　　“发生了什么？”大主教惊呼。
　　他的随从在查看情况后，几乎是煞白着脸回答道：“大事不好了，大人，那些体内有虫子的舰员被虫子开膛破肚，现在动作迅猛，力大无穷的那些虫子已经抛出来了，开始在我们的舰上肆虐！”
　　有一个大主教害怕地连连后退：“虫族，这是虫族！天灾知道我们要去攻打他们，提前来攻击我们了。教皇陛下，请您赶紧想想办法吧，星武士们也许能支撑一下，可是普通舰员们很快就会被这些虫子给杀光的！”
　　忽站了起来，说道：“动手杀人，只要感染了虫，就杀死，扔进焚烧炉里彻底销毁，我们要自我净化。”
　　然而，就在这个时候，教团舰队在外部也遭到了猛烈的攻击。一群神秘的舰队突然冒了出来，对准教团舰队就狂轰滥炸起来。
　　“那些是什么？这些偷袭的家伙，居然打算用陆战队登陆我们的战舰？他们是疯了吗？”一名大主教看着一个个如同茧苞一样的登陆舱从那些巨大而诡异的战舰中喷吐出来，惊慌失措。
　　“大人，我们的能量护盾对那些登陆舱根本不起作用！它们径直就冲破了我们的护盾！”
　　令人无法理解的一幕出现了，这些个体性质的登陆舱，居然像是什么都没有碰到一样，直接通过了能量护盾，落到了教团的战舰上面。
　　这种看上去像是巨大虫卵的登陆舱，开始分泌一种可以溶解装甲的液体，将厚重的装甲给融开，而从中则调出来一个个体态魁梧凶悍的虫人，它们拥有人类一样的驱赶和四肢，有时候是六肢，但是他们的头部有虫类的特征，巨大的复眼以及口器，脑袋上还长着触须。
　　虫人直接扑向了教团的士兵们，即便拿着自卫武器的士兵，在遇上这样的敌人时，也根本无法抵抗。


第720章 独立虫人
　　浑身包覆着精锐又坚固的外骨骼，充满了运动感和力量的虫人，根本不是一般的智慧生物可以媲美的。
　　这些虫人的头部和身体大致相似，但是细节上略有不同。有的虫人有两只螳螂一样的砍刀，有的则长着锋利的爪子，有的胳膊上直接就是霰弹枪一样的枪管，甚至还有的生长着尖刺。
　　他们的动作相当快，根本难以被把握到，而且穿透力极强，就算是精心打造的单兵动力装甲，能够防御轻型武器，却还是被他们的砍刀、枪刺一击破防。
　　虫人的首领是一个个头并不显得更大，看上去没有什么特殊的家伙。比起激动的同类们飞速地将一个个人类砍刀，他倒是没有太多动作。直到他看到了一个星武士，用星能击杀了好几个虫人，算是挡住了这一波虫人的攻势。
　　虫人首领背后的翅膀一阵，接着直接跃迁了过去，但看上去就跟飞行了一样。这名星武士等级不高，根本防御不了这虫人首领的冲击，直接被虫人首领背后如同舞蹈一样的巨大翅膀给切开了身体。
　　紧接着，一个虫人凑了上来，大口大口地啃食这个星武士的身体，并汲取他身体内正要快速流失的性能。
　　等这个星武士的身体骨头都被咬碎咽下肚，吞噬人体的虫人似乎发生了一些变化，它原本混沌的双眼中，貌似多了几分清明和灵智。
　　虫人首领非常满意地点了点头，居然用人类的语言说话道：“很好，又多了一个长脑子的。”
　　产生了自己意识的这个虫人向首领鞠躬：“艾兰东大人，感谢您的恩赐，让我成为了独立虫人。”
　　首领艾兰东不想多废话，“感谢女皇陛下吧，你现在只不过是一个骑士，想要爬得更高，只有为女皇陛下和虫群做到更多的事情。”
　　虫人有些激动：“在下一定为女皇陛下和大人鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　艾兰东挥了挥他的充足，将这虫人赶去继续杀人。他心中腹诽：“吃掉星武士之后，能让虫人产生自我意识，并可以使用星能。但是人类那些乱七八糟的鬼念头也被虫人给继承了，这真的是非常不好的事情。”
　　当然艾兰东也没有解决办法，有的时候他其实也觉得受到之前星武士记忆影响的那些虫人，其实更有意思一些。他们延续了原本星武士的性格，甚至有时候还会出现之前那人的记忆。这让无聊的虫群似乎增添了一点生机。
　　虫人们在教团的舰队里大杀四方，即便是有星武士的存在，在消灭几个虫人之后，也难免被后面扑上来的虫人给杀死，最终嚼吃。没有意识的虫人，是受到哪些有意识虫人的指导的，而他们的基因里似乎已经知道，那些星武士对他们存在巨大的好处。
　　“这里居然有这么多星武士，往常女皇陛下带着几位大公灭掉一个星球都不一定能够抓到一个星武士，但这个舰队里居然每艘船上都有好几个星武士，甚至还有高级的星武士，这些人究竟是什么来头？”
　　艾兰东默默地想着，随即来到了一艘船的数据库，调阅了这里的资料。
　　“星武士教团？银河中居然还有这样的组织吗？有大量星武士组成的一个文明联盟，星武士作为被崇拜者和特权者在这些文明中生存，啧啧啧，这简直就是为我们虫群准备的一场饕餮盛宴啊。”艾兰东忍不住想。
　　他已经决定，在吞掉这个舰队之后，他要建议女皇陛下有限干掉这个星武士教团，吃掉这里面所有的星武士，那样虫群的力量将会得到极大的增强，更多的独立虫人出现，能够更好地为女皇效命了。
　　就在艾兰东想着这令人振奋的未来时，他突然接到了另一艘船上的警训。
　　尽管无自我意识的虫人是不能进行什么复杂对话的，但是他们还是可以将危险这样的信息传递过来。
　　“居然有一个非常强大的星武士吗？”艾兰东来了兴趣。
　　他是从吞噬掉一个初级星武士一步步进化来的，一旦成为了拥有自我意识的虫人，虫人个体本身就会超出族群的范畴，进行自我的基因突变和进化。这个过程相比自然选择的过程将会是格外迅速的，一些天赋不错的虫人，甚至可以从初级星能使用者的层次一直爬升到星武士大师。
　　艾兰东就是这样的一个，当然他背后少不了女皇大人的帮助。
　　“战斗了这么久，消灭了上百个星球了，还没有见到过一个星武士大师，今天看起来我非常走运啊。”艾兰东摩拳擦掌，他脚步一点，自己就消失在了原地，来到了另一艘船内。
　　在这艘星武士教团的战列舰船长室内，艾兰东看到了一地的虫人尸体，甚至还有他认识的独立虫人。艾兰东并没有动怒，如果拿下星武士教团，损失掉的这几个独立虫人也就不算什么了。
　　他看着站在宝座旁的，一个面容呆板的人类，身上不断散发出庞大的压力，实际上，他似乎什么都没有做。他只是将视线投向几个虫人，然后那些虫人居然控制不住自己的身体，攻击向自己的同伴。
　　艾兰东好奇地问道：“这就是心灵能力吗？据说是非常罕见的星能使用方式，你可以教我吗？”
　　忽望了一眼艾兰东，问道：“你是白仲派来的吗，虫子？”
　　艾兰东又问：“白仲是谁，比你还强大吗？”
　　忽居然露出了一个苦笑，“白仲，比我强大得多。”
　　艾兰东有点小兴奋：“真不错，宇宙里有那么多强大的家伙，也许干掉你之后，我就应该去挑战那个白仲。”
　　他望着忽，一双复眼中全是认真的神色：“你的心灵能力，我决定自己获得，不过这样一来，你就不会有全尸了。希望你的骨肉味道可以接受，我知道有些人类的肉很酸，让人觉得很没有胃口。”
　　艾兰东双翅张开如同一个奇形怪状的天使，身上强大的气息四溢。


第721章 敌占区（上）
　　猎户臂内的敌占区，位于距离甬道节点的一侧7光年处。银河帝国的舰队实际上控制了这里3个行星系。三个被占星球分别是瀚池星、沧溟星和宰父星。
　　这一星域开发时间并不算很长，可以算是铱星联合帝国的偏远地区。瀚池星是一个完全没有陆地的海洋星球，在这里铱星人修建了两个大型的水上城市，当地也没有什么特别产业，有一些观光属性。沧溟星则同样非常湿润，除了八成的表面积是海洋外，星球陆地上大都是沼泽地带，有很特别的生物多样性。铱星在此建立了生物试验室和研究所，从事一些生物科研工作。宰父星距离一个双星系统比较近，原本比较干燥，不过铱星人改造了这个星球的大气，让其变成了一个大型的宜居星球，这颗星球上现在也有7000万人口居住，处于相当自给自足地状态。
　　银河军的到来，对于这三个星球有着不同程度的损害。只有两个居住点的瀚池星，一个水上都市在防御中被银河军的战舰摧毁，很多人因此丧命，另一个城市被占领。沧溟星和宰父星更确切地来说是处于局部占领的状况。
　　因为制太空权被银河军掌握，所以地面上的铱星人无法离开。银河军没有那么大的精力去彻底疏离这些星球地表设施，尤其不可能让士兵挨家挨户地去占领。沧溟星和宰父星上有大量的农场，居民们居住地比较乡村化。银河军不会耗费精力企图进行完全占领，只对有军事威胁和政府效能的地方进行了攻击和占领。
　　实际上，驻在地面上的铱星士兵们也没有跟敌人硬拼，而是转入地下进行活动了。主要城市现在成为了银河军的据点，他们拔除了铱星武器平台，并且摧毁掉了很多设施，宣布宵禁并打击抵抗分子。不过除此之外，这些银河军并没有考虑扩大占领范围和程度。
　　宰父星的绿水省，深山老林中，一群铱星抵抗组织成员正在秘密活动。因为绿水省地近宰父星最大城市唐堡，那里已经被银河军占领，很多居民都已经逃了出来。尽管已经习惯非常优渥的城市生活的人们可能在离开城市之后难以生存，但铱星人显然不愿意处于敌人的控制之下。
　　抵抗组织虽然只是临时组建，但一点也不松散。铱星有着严密的社会组织，更有着很多军事化的训练，加上各种各样的备案和应急预案，铱星人纪律性出色，形成抵抗组织就没有那么困难了。
　　这一拨抵抗组织的领导者是周边市镇的一个警长，名叫尤昆。他表情严肃地对面前的抵抗民兵们说道：“我们已经同帝**取得了联系，元首已经回归了，并且派出了大量的战舰，随时都会发动收复宰父星的战役。”
　　一众人都是非常振奋，互相击掌或者拥抱。
　　但是尤昆一点都没有轻松的表情，他说道：“还不能高兴的太早，银河军能够占领宰父星，主要是因为他们打了我们一个措手不及。联合帝国有着充分的实力，但是我们的疆域太大，守备也很困难。现在银河军可能落败，他们一定不会轻易放过宰父星上的人民。元首担心，银河军的败类们，可能会挟持我们宰父星人民作为筹码，对帝**进行要挟。”
　　一名年轻人悲愤地说道：“要挟？他们已经残杀掉了不知道多少我们的同胞，手上沾染的铱星人鲜血，是怎么也洗不清的了。铱星人从来不跟敌人妥协，哪怕就算宰父星上的铱星人全部死亡，联合帝国也不会后退的。”
　　另一人也是点头道：“铱星人是有骨气的，我们哪怕死了，也不要做他们的筹码。”
　　冷静一点的一个中年大叔扛着一把重火力步枪，说道：“铱星联合帝国不是那些初出茅庐的小文明，宇宙战争这样的事情，动辄一个星球上所有人都死亡那是太正常的事情了。靠这种伎俩，是吓不住我们铱星人的。”
　　尤昆无奈，他叹息道：“我知道，可是我们还是要尽量避免这种情况的发生。有很多地方的居民是被银河军给控制着，我们人数不多，武器也不多，很难跟他们抗衡。但是，尽我们最大的努力，我们还是要保护我们的同胞，让他们免于噩运。”
　　他继续道：“战争很快就要打响，我们人不多，力量不强，但是也要为帝**的行动提供更多的响应，过程中如果能够援护我们的同胞，就要尽力去做。”
　　他面容肃穆，沉声道：“铱星人，永不屈服！”
　　“铱星人，永不屈服！”
　　在宰父星、沧溟星的很多地方，很多铱星人都在做着同样的准备。他们并不是不知道，这样以卵击石的行动，可能会导致他们的丧生。甚至联合帝国的官方也不会建议他们这样做，可是铱星人的血性必须得到释放。他们已经藏头露尾很长的时间了，每个人的心中都积攒着怒火，哪怕个体的力量再弱小，当他们汇聚起来，也是一股不可忽视的力量。
　　而在同一时刻，地球上却是一种完全不同的光景。
　　地球是铱星联合帝国之中唯一具有极高自治权的行政星，这里甚至也是整个联合帝国人口最多的星球。可是，地球自从被白仲从原本的太阳系取走，并安置在了现在这个位置，地球一直都跟铱星联合帝国非常疏离。
　　其行政结构跟二十多年前是有一些变化，但是根本上变化并不大。全世界仍旧有二百多个国家和地区，如果不是白仲在组建星联的时候抽走了他们的军事权力，恐怕这个时候地球上还可能零星爆发军事冲突。
　　地球享受着联合帝国的高等文明物质生活水平，不过政权组织方面各国仍旧存在着，并且政府组织的运作还带有很多旧时代的特点。
　　白仲在铱星完成了去贵族化，但实际地球上因为权力的传承，这里很多的政治世家和商业家族，已经变成了地球上的贵族。只是因为高物质生活水平和丰富的精神文化，让普通人对于这些不平等的现象不敏感。


第722章 敌占区（下）
　　迪克斯走出联合国大会的大会议厅，看着自己服务的代表先生急匆匆地乘车离去，摇了摇头。
　　年纪还不到三十岁的迪克斯，是美国在联合国大会代表的一名机要秘书。而这个时候的地球联合国大会实际上等于地球自治政府的最高决策机构。地球上虽然实现了实际上的统一，拥有无关税的经济贸易系统，使用同样的铱星货币（之前是星联币），有着相同一套公民待遇标准，但名义上每个国家的政权还是保留的。
　　在政务基本上都有AI执行，政府实际工作非常少的时代，地球上的政府官员基本上等同于特权阶层。因为生产力的强大，再加上地球的文明跃升速度太快，这些官员远不如铱星官员们那么理智，所以地球上出现了非常多不合理的项目和工程，很多甚至是出现偏差之后才叫停。
　　但是对于各国的官员们来说，他们想要做什么出格的事情都可以，反正生产力足够，用不上也只是闲置。地球现阶段出了提供征兵兵源，再不向联合帝国提供其他的义务，也没有税务转移，自然乱搞的情况很多。
　　铱星联合帝国时代的地球，联合国大会重新被拾起，并成为决定地球作为一个整体重大政策的平台机构。地球百亿人口，共有一千一百多位代表，是按照人口比例和区域划分的。迪克斯所服务的代表先生就是美国的一位代表，而C、印、美三国是联合国大会中最有发言权的势力。美国本身还拉着一帮原西方国家的小弟们，所以声势也不小。
　　在走廊的一边，他看到了跟自己表情差不多的一位C国机要秘书，也是比较熟悉的同僚，邱成祥。
　　“怎么样，先去喝一杯？”迪克斯问道。
　　邱成祥将自己的西装背在肩膀上，说道：“走吧。”
　　两个机要秘书来到了会展中心外的一家小酒吧，光线很暗，**很好。
　　迪克斯在落座拿到第一杯啤酒的时候，开口道：“联合帝国要打回来了。”
　　邱成祥脸上带着嘲讽的表情，“是啊，所以大人物们现在都非常紧张，绞尽脑汁想锅怎么甩。你知道我老板怎么说吗？他认为元首是会原谅大家的，毕竟那个时候形势紧张，为了保护地球人民的生命安全，选择向银河军投降是理性而且应该的，元首反而应该感谢联大保护了大家的安全才对。”
　　迪克斯喝了一大口啤酒，抹了一把嘴上的啤酒沫，讽刺地笑道：“真是可笑，地球没有经历丝毫的抵抗，不论是宰父星还是沧溟星，甚至连根本都没有多少人瀚池星都发生了抵抗行动，地球人就跟没事一样，看着两个强权转交所有权吗？”
　　邱成祥情绪不高，酒没喝几口就已经有些醉意，“所以说，地球人不配成为高等文明，不配做铱星联合帝国的公民。”
　　迪克斯叹了口气，说道：“本来，地球上就没有几个人是认同铱星联合帝国和白仲元首陛下的。虽然我这么说可能非常不好听，但是从地球现在的样子来看，我有些痛恨白仲，他慷慨到愚蠢，直接让地球什么都没做，跃入到了高等文明，就像是拿着一百亿巨款的两岁小孩，根本就不知道该怎么办。或者，他应该将地球人清洗一遍，留下像铱星人一样愚忠他的铱星联合帝国的人，那样的地球可能不是原本的地球了，但是至少不会像现在如此尴尬。”
　　邱成祥没有反驳迪克斯，只是默默地喝酒，“一个文明，不应该存在两个母星，两种主流思想。地球从星联时代开始，其实已经完蛋了，只是人们都生活在极美好的物质乌托邦之中，没有人去管其他的。确实，地球的未来已经被扼杀。也许没有铱星元首的出现，地球可能会缓慢地在封闭的丹露星际云中发展，慢慢接触到翠海星、列缺星，最终成为初等文明、中等文明。也许地球上的国家兴亡，但是地球文明延续了。现在呢？没有人记得什么是地球文明，只有白仲的铱星。地球就像是白仲的一个带有特殊情结的私藏品一样，没有灵魂。”
　　迪克斯又嘲讽地大笑，“所以我们背叛了他。”
　　两人你一杯我一杯地喝着酒，都处在愤懑之中，似乎所有的过错都是白仲，他才是真正的罪魁祸首。
　　邱成祥突然这个时候说道：“我的兄长在之前联系了我。”
　　迪克斯突然酒醒了几分，他知道邱成祥的哥哥在很多年前就离开了地球，铱星联合帝国统一之后，已经供职在通政院，算是元首体系中的人了。
　　银河军拿到地球之后，是控制了这里的制造和军事资源，但是很难说一口气封停所有人的智能设备和通讯方式。所以实际上地球上的人还是能够接触到外界的情况的。
　　“怎么说的？”
　　邱成祥不在意地讲：“不就是骂了我一顿呗，他们这些离开地球的人，已经不把自己当成地球人了，我的哥哥活脱脱就是一个铱星人，张口元首，闭口联合帝国，他说以我为耻。”
　　迪克斯根本不在意他家的家事，而是有些关切地问：“他有没有透露元首会怎么处理地球？”
　　“并没有。”
　　迪克斯失望地叹了口气。
　　就在两人喝饱了这顿愁绪酒，走出这小酒馆大门的时候，智能设备上传来了消息。
　　“银河军士兵开始捉拿部分地球政务要员，随同他们一起离开。地球上的一些重要资料、技术乃至文物，正在被银河军整理带走。”
　　邱成祥有些幸灾乐祸：“我们两个的老板被带走了呢，真好，不用拼死累活地还要看他的脸色了。”
　　迪克斯有些惊惧：“银河帝国这是准备后路了，他们要带走这些掌握重要信息的人，之后可以作为他们了解铱星的筹码。铱星的重要技术也被他们带走，那么铱星后面可能会很麻烦。”
　　邱成祥却更懂一些，“屁啦，所有重要技术都是铱星S级AI在管，保证在之前银河军到达的时候，S级AI已经将所有重要技术资料抹除了，甚至现在他们拿走的东西，都是篡改过后的。”
　　两人望向一片夕阳红霞的天空，都不由想，地球的未来到底在哪。


第723章 首席骑士的战前
　　铱星联合帝国枢密院，因为庞大的事务和人员，枢密院实际上占据了铱星这颗星球上的一座小型城市作为办公地点。这里还有帝**的军事院校，有相关的军事科技研究所，有枢密院和铱星政府和其他机构的协调单位，再加上各种服务性设施，零零总总算在一起，自然就是一座城市的规模。
　　这一次被元首白仲委任为军事行动总指挥的臧醒言，看上去并没有太多的紧张感。这跟枢密院各单位忙碌和紧张的人群形成了鲜明的对比，甚至连没有直接参与军事指挥任务的许兰舟都看上去要比臧醒言认真。
　　这位首席骑士做的东西有限，他查看了一遍几个S级人工智能给做出来的方案和分配的任务，然后点了头，各单位就去忙各单位的事情了。他甚至都没有对S级人工智能和其他参谋提出的方案做出任何的修改，整个人逍遥得不行。
　　已经成长为一个高瘦青年的药师丸健太郎作为天命骑士之一，有一点不淡定，他看着正坐在指挥调度中心里剥橘子皮的首席骑士，忧虑地问道：“真的没有问题吗？我们虽然在兵力上有一些优势，但是堕落帝国那边毕竟不是等闲之辈，更是一群神将云集。加上我们有四个星球在他们手中，不得不去考虑我们的人民面对的情况。”
　　臧醒言虽然在微笑，但是话语的内容却让人觉得心寒：“已经失陷掉的地方，就不能多考虑了，瞻前顾后，只能造成更大的伤害。如果说你是担忧那些神将的话，大可不必，我们联合帝国枢密院中的将军们，很多都不比这些人水平差，他们毕竟来自不同的文明，各怀鬼胎，但是铱星人却可以拧成一股绳，为了实现一个目的而努力甚至牺牲。”
　　健太郎自己比较柔软，对臧醒言也没办法太怒目以待，只是有些呆板地望着一边，说道：“真的只能这样了吗？”
　　臧醒言自己是星神，是智慧生物个体最接近宇宙法则和因果律的存在，而对于普通的个体，他的关切程度是天然的低。这个家伙看上去什么时候都很接地气，但实际上他根本就不是站在人群之中的普通一员了。
　　首席骑士站起身来，将最后一瓣橘子丢入自己的嘴巴，拍了拍最年轻的骑士，说道：“看开一些吧，这就是宇宙里的战争，作为天命骑士，你知道这很无情，但是你却必须要接受。”
　　一头柔顺长发的君九韶从后面走了过来，清冷地道：“只要铁血和牺牲，才能带来最终的胜利，而最终的胜利，才能让整个银河系中的人们停止战争，去发展自己所需要的文明。”
　　臧醒言笑眯眯地望着她，说道：“雷音骑士你的觉悟倒是很高啊，是用这样的想法来安自己的心吗？”
　　君九韶对谁都一副不假辞色的样子，她轻声道：“不管是安心还是自己所想，只要能够坚持着前行，就足够了。”
　　臧醒言点点头，“也对。”
　　君九韶放下了这种话题，说道：“那位莲息帝国的九王子，元首将他的处理交给了我们十二天命骑士联席会，对此你有什么看法？”
　　“没看法，莫林那家伙也是可怜，追星追了大半个银河，结果自己老家的老爹居然被自己的叔叔给干掉了，他那些兄弟姐妹们几乎死绝。现在对堕落帝国和莲息文明的仇恨，恐怕他要比我们更深。我准备向元首讨来至高指令，安置在他的舰队之中，将他们整编进入我们联合帝国的军事序列。”
　　君九韶问道：“没有问题吗，不管从装备还是训练习惯上，他们都与我们不同，实际上我们也不缺这些战力，有必要带上他们吗？”
　　“自然有必要，现在银河系的这场大战，表面上是堕落帝国镇压天灾的战争，但实际上还是银帝和我们元首之间争夺整个银河最高权威的战争。胜利者成为银河的真正主人，失败者彻底被扫入垃圾桶。我还是对我们铱星非常看好的。不过，未来成为真正的银河霸主，元首恐怕也不会血洗每一个星球，将其变成完全铱星化的行政星。所以，元首大概还是会要求各文明在交出大权和军权的情况下自我发展的。我们需要像莫林这样能够支持我们的其他文明的人，联合帝国本身就是不同的文化相汇聚而成的嘛。”
　　君九韶略含嘲讽，“给予不同文明文化自治的地位吗？就像白眼狼地球一样么？”
　　“说得好像我是地球人你才是铱星人一样，你可是出身地球的，怎么会这么看不起你的母星？”
　　君九韶的眼底藏着一分失落和无奈，“地球从来就不是一个有共同意识或者共同记忆的地方，这些年来，很多支持元首，向往宇宙的人已经离开了那里，太多执着于旧时代记忆，根本没有真正进入星际时代的人生活在那。他们迷失了，不认同自己的身份，也认清不了现实，其实是最可悲的人。”
　　首席骑士微笑：“不管怎样，这场战争以后，地球总不会像以前一样了。我准备建议将地球直辖化，不管你们地球杂七杂八的什么民族，一律按照铱星的形式委派或者考取公职，该为联合帝国服务就服务。”
　　他最后补充了一句：“有的时候过分的特权和优待，反而是造成分歧的开始。”
　　“没错。”君九韶认同道。
　　思绪跳脱的首席骑士突然又说道：“堕落帝国的那些家伙，应该差不多想要进行一次大规模的突围行动了，按捺了这么多天，这场仗也差不多该打了。”
　　健太郎好奇地问道：“元首真的不打算参加这场战役吗？”
　　“没错，刀锋女皇号不会参战，元首准备将战火去烧到敌人家里了。被称作天灾这么久，没有干点什么恐怖的毁灭行动，怎么能行。破坏和杀戮才是真正天灾应该做的事情嘛，对不对？”臧醒言的脸上带着真诚的笑意。


第724章 原始质
　　白仲到没有那么快就踏上“讨伐”之路，猎户臂的“漏洞”虽然被赌上了，但是银河帝国舰队在猎户臂之内形成的毒瘤，还需要切除。这一摊事，白仲交给了首席骑士臧醒言，使用的基本上都是帝**的力量。
　　庞大的铱星联合帝国已经宣布进入紧急战时状态，除了人们日常所需的各类产品，基本上所有生产力全部转移向军事所需。这种可怕的生产力是令人难以想象的，每个月，铱星联合帝国的各造舰所就能为白仲带来多达10万艘战舰，基本一年时间，白仲就能让帝**的规模翻倍。
　　与泰若诺瓦在人马臂-5星区的大战，让白仲损失很大，不过几个月的时间内，铱星却制造出了更多的AI战舰，加上帝**本身调动储备，并且发动动员，帝**的战略舰队集团已经增长到了135个。
　　臧醒言在猎户臂之内可以调动如此庞大的舰队力量，根本就是规模仅有帝**三分之一的银河军舰队很难抗衡的。
　　白仲现在还留在铱星，并不是不放心臧醒言的能力和帝**的能力，实际上他从人马臂-5星区，强夺了银帝机械巨魔的控制权，将其变成了宇宙泰坦，更是发现了银帝手上拥有一种很类似性能，能够形成各种物质的神秘物质。
　　“我准备将其称为原始质，即便是到了高等文明，对于微观和宏观物理世界有了充分的了解之后，科学家们很多也倾向于宇宙在形成之后是先产生了氢，然后或者平衡过程、或者中子俘获、或者聚变反应，最终通过一系列复杂的反应形成了现今的各种元素。但实际上，即便大爆炸理论都只能以体积无限小、密度无限大、温度无限高、时空曲率无限大的形容，放在夸克、电子等微观粒子出现之前。那么在之前的物质，究竟是什么物质呢？人类对于宇宙总有着各种各样的一厢情愿，并且习惯用自己理解的东西去衡量自己实际不理解的存在。至少，原始质的发现，让我不仅怀疑，是否最初宇宙的原点就是这些神奇的物质，最终在某种条件的作用之下，开始失去自己的变化能力，最终成为了各种不同的物质元素。”
　　零对于这些东西并不特别感兴趣，她笑着回应道：“物理的追本溯源，回到的是哲学，人怎样看待世界，都是通过自己的眼睛和意识的，是不是原始质创造出了宇宙现在的模样，人家是根本不关心啦，我关心的是，元首您命名的这种原始质，究竟能对现在的铱星联合帝国起到什么帮助呢？”
　　白仲微微一笑，一张开手掌，就看到一团难以捉摸形态的物质在他的手上不断地组合和变化着，“太多了，简直无法全部讲完。任何星际文明都尝试过使用可以组合和形成不同功能的纳米材料去搭建机械，并且增强其的可变化性。但不管是什么纳米材料，本身我们都是通过其原本的物质特性来制造的。比如大家常用的玻璃化智能设备，就是利用硅和光的作用，去创造了计算机和显示屏的功能。但是，如果你要说要将这块玻璃，做成一颗坚硬无比的子弹，或者让其变成一个可以告诉飞行的战机，这个就是很难做到的了。
　　但是原始质不同，它能够形成各种物质，甚至还会将一些不同物质的特性融合于一提，也许你看到的是一块玻璃，但是它实际上可能是一架飞行器，能够进行曲速飞行。”
　　零长大了自己的小嘴，眼睛也都瞪圆了，“原始质能有这么厉害？”
　　“是啊，单纯是这样的一种使用，对于一个文明来说，几乎造制造上就创造出了无限的可能性，更不用说它对于能量、时空甚至因果律的影响，只是就算是我想要完全掌握原始质都不是一件容易的事情。”
　　白仲现在大部分时间都在研究组成宇宙泰坦的原始质上面，他也命琳茵带着大量的科研人员加入到这个研究项目上来，不过由于整体的运作，都必须白仲操纵至高指令主动运作，所以实际上大部分其他的研究人员，作用主要是记录和反馈。
　　因为这种物质实在太过梦幻和奇妙，几乎所有参加这个项目的研究人员都着魔似的废寝忘食，要不是白仲本身不可能被他们一直拖着工作，否则他们甚至可能将元首直接玩到过劳死了。
　　琳茵也如疯魔一样天天跟白仲汇报着他们的伟大发现，“陛下，原始质恐怕可能成为任何科学家进行科学研究的终点啊。一想到这一点，就让人感觉到有一种末日感。这些天来，您用至高指令操纵这些原始质，已经成功地同化了大量的物质，其实如果有需要，您可以在几秒钟的时间内，将这些原始质组成一大支舰队呢，比起什么造舰所的效率都要高。”
　　零也是了解了更多，她浏览着琳茵提交的各种实验报告，十分惊奇：“可能巴掌大的原始质，变成战舰之后，放出的火力也许可能比得上巡洋舰？这些东西上面究竟有多么庞大的能量啊。”
　　琳茵回应道：“我们观察到，如果一个单位的原始质释放出了太多的能量，其本身可能就失去原始质的特性，成为普通物质，我们想用充能之类的办法，也没有办法将其转变为原始质，只能用更多原始质再对其进行一次同化，这样它就可以再度变为原始质。我们对所有物质种类都做过类似的试验了，原始质是可以同化一切东西的。元首猜测的，现今宇宙中的所有物质都是原始质变化来的，极有可能是真的呢。”
　　她顿了顿，非常吊人胃口地说道：“不过，这些还不是我们最大的发现。”
　　白仲一挑眉毛，“你们还发现了什么？”
　　琳茵笑着道：“我们发现，包括铱星号、黄金大帆船和银色舰队在内的这些长老种族造物，似乎都是一种压制了活跃状态的原始质，也就是说，长老种族本身跟原始质是有着一种特殊关系的。”


第725章 突围战（一）
　　白仲来到了黄金大帆船的底舱，也是储存银色舰队的地方。战力强大的银色舰队，其实他只使用过一次。对于其中包含的长老种族科技，白仲并没有完全研究透。不同的长老种族其实发展的都不是同一个方向，银色舰队从某种程度上就代表了天体收藏家的技术方向。
　　“我们在之前研究银色舰队的时候，就发现战舰本身不同设备不同物质感觉非常奇怪，明明是金属材料，但是却展现出了类似非金属的特质，原本是石墨构型，但却具有超导性。现在透过原始质来看，其实银色舰队乃至长老种族的母船本身，其实都跟原始质有着分不开的关系。原始质在变化出材料之后，物质特性就固化住了，虽然不像是原始质那么灵活变化，但是除非控制舰船中枢，否则也不可能用原始质同化的方式，用至高指令去沾染。”
　　琳茵的金发都显得乱糟糟的，明显对原始质的研究她已经废寝忘食。
　　白仲站在一艘银色战舰之前，这些银色战舰本身体积不算大，甚至还比铱星现在比较主流的巡洋舰小一些。
　　他手中浮动着一团原始质，他已经尝试了，不管如何利用原始质去接触银色战舰，似乎这个机制已经被关停，白仲没办法让自己的原始质将这条战舰同化。
　　同样的事情还发生在两条长老种族母船身上，它们都带有一定原始质的特点，但是却都直接被白仲的灵魂操控，而不是至高指令。
　　“至高指令，是我创造出来的东西，比喻一下的话，就像是我能够运作其他东西的一个工具，像是一种编译器，将我灵魂波动的指令变成可以在机械上操纵的信号。本质上，不论是铱星联合帝国的各种设备，还是两艘母船、银色舰队，都是由我灵魂的波动控制的。我很好奇的是，为什么原始质是能够被至高指令占据的，那么我能否用我的灵魂波动直接去控制它呢？”白仲说出了自己一直以来的设想。
　　琳茵的大眼睛亮了起来，她拍着巴掌说道：“这真的是一个非常棒的课题，元首，我们这就来试验它吧！”
　　白仲自己也没有想到，自己一个简单的设想到变成一个完整的科学试验项目，琳茵带着四千多人的科研团队筹备了一周。而在这一周的时间内，银河帝国在猎户臂的占领军为了保全自己，发动了突围行动。四十六个战略舰队集团，在几十位神将的带领下，非常直接明了地冲着猎户臂内节点杀去。
　　而在猎户臂大星区之外的时空甬道节点，多达三十几万艘银河帝国的增援舰队即将抵达。这也使得银河军从一个困守的被动局面，转化成了里应外合的协同局面，虽然没有彻底扳回劣势，但是情况也大大改善了。
　　白仲不得不按下了企图绑架他去完成实验的琳茵，来到了自己的铱星号上，观察臧醒言在指挥这场规模不亚于之前人马臂-5星区大战的战役。铱星联合帝国上下都高度紧张，更是同仇敌忾，将敌人一举击败，肃清帝国内部疆域，是所有铱星军人笃志完成的使命。
　　而同一时刻，紧张的气氛同样弥漫在银河军的指挥部中。
　　银河帝国各文明，主要是十巨头，算是终于实现了某种程度的合作协同，在这次出击之前，银帝的敕令要求他们集合技术，修建多艘具有强大战斗力的泰坦舰，其中一艘神狱泰坦，是神将阁中各神将们的指挥所。
　　比黄金大帆船小不了多少，总体如同一艘小行星那么大的神狱泰坦，简直就是一颗集合了各种武器，能够串接不同战舰的庞大战争兵器。最主要的还是其指挥功能和特殊的辅助功能，之前的战斗中，正式神狱泰坦发动了如机械巨魔一样的暂时性空间地形改变能力，才孤立了一部铱星舰队，并且成功地为银河军战舰占领铱星的几个星球创造出了机会。
　　很罕见的，十巨头中所有文明的神将都聚集在了一张长桌的两边，而四十六个战略舰队集团的总司令官，正是来自高远峰文明的第二神将，叁蔺芦芝。
　　叁蔺芦芝所属的高远峰文明，来自不同的种族，外型上也各有千奇，总之是没有灵长族人类的。这位第二神将更是超出一般人的理解，他的身体就是一团如同宇宙般深邃的幽光，形成一个类似人类的形状，外面披着一件奥秘花纹的袍子，戴着一个只有细眼和细嘴，看上去格外恐怖面具。
　　他的下首分别是，莲息文明的第三神将百贡，夜明文明的第四神将阿普仙，七凰文明的第五神将肃霜和斯特斯蒂兰斯文明的第六神将科科科满丁。桌子的对面坐着另外五位神将：啸海兽文明的第七神将阔殊，波尔凯文明的第八神将索克肖，金樨文明的第九神将阿契奴，替补死亡的泰若诺瓦的陆麓文明第十神将伯登，达古文明第十一神将木瓦托。
　　其实最早的银河高等治理议会的神将排名不是这个样子的，但神将阁建立之后，实际除了第一神将，第二到第十一神将都开始由十巨头的神将接替。可是十巨头的这十位神将除了泰若诺瓦，都开始自行其是。听话的泰若诺瓦就成了总理司的代言人，直到他死在了银帝手里。
　　此次神将阁被要求跟总理司一道行动，排名在前的神将们从各文明那里接过了舰队指挥权，并与各自的母文明形成了某种程度的和解，这也使得这十名神将所组成的会议，变成了银河军真正具有军事决策权的组织。
　　而现在，这十个人齐聚一堂，坐在神狱泰坦的豪华会议厅中，各有表情，各有心思，准备着银河军大军的突围行动。
　　没有实质行迹的第二神将叁蔺芦芝作为会议召集人和总司令，主持这军事会议。而他这个种群是没有发声结构的，他通过波传递给电子设备，然后有电子设备合成语言播放。


第726章 突围战（二）
　　合成的电子声代表着神将阁中实际最高次序的神将叁蔺芦芝。
　　“各位，相信不用我来赘述这场战斗的重要性，你们也能够明白。这已经从我们执行银帝陛下的旨意，变成了我们各位挣扎求生的战斗。银河帝国跟天灾之间，并无谈判的空间，天灾很清楚，只有全灭我们，才能给他们带来更大的优势。所以，这是一场你死我活的较量，其中的心理建设，不需要我继续给各位做了。”
　　一副笑脸的第六神将科科科满丁望着他，脸上两个红色如同腮红的器官上下跳动，“然而你还是做了我们的心理建设，第二神将。”
　　肃霜显然也没有太多耐性，“第二神将，不需要你在这里废话。作为指挥官，请你分派任务，我们各家会决定是否合理，并且执行。”
　　身长九米，拥有一只水生生物的巨尾，上肢却是类似人类的两条粗壮手臂的啸海兽第七神将阔殊嘲讽地道：“第五神将，你是跟天灾战斗次数最多的神将，屡败屡战，就单纯你的资历，不应该有任何的发言权。”
　　莲息文明第三神将百贡却给了肃霜一个面子：“相反，第五神将的战斗经历恰好能够成为我们避免重蹈覆辙的重要经验教训。”
　　索克肖笑道：“第三神将，你这些话不知道是在吹捧还是在暗踩第五神将。”
　　电子声发出了一声尖锐的啸叫，这是叁蔺芦芝阻止争吵的手法。第二神将有些不满地道：“到了这个时候居然还不能达成一致吗？各位曾经都共事过，即便是高等议会的时期都不曾这样矛盾，今天我们头上悬着更大的压力，你们却还打算用这种方式作战？”
　　阿普仙道：“我支持你，第二神将，我们商量出一套战术，就执行下去。在座的各位都是一时之选，不论领兵还智慧在银河中都是佼佼者，我相信我们是能获取胜利的。”
　　第十一神将木瓦托最是暴躁易怒，他说道：“第二神将，你的本领我敬佩，我也会尊重你的权威。不过，天灾并不值得畏惧。我们在之前就太过谨慎了，现在我们在猎户臂有46个战略舰队集团，在猎户臂外节点还有38个战略舰队集团即将到达，这场仗我们必胜无疑了。只要一冲，天灾必然土崩瓦解，让我们将所有天灾人的脑袋收集起来，摆成一座白骨城，向银帝去夸耀我们的功绩吧。”
　　达古文明算是十巨头中最为带有原始色彩的文明，这个典型的战士文明虽然科技发达，但是却拥有很多类似猎头族的特征，比如建造白骨城就是他们的最大爱好。将敌人杀死，去他们的颅骨，然后用极为精美复杂的艺术和科技将其打造成一座华丽的宫殿群，称作白骨城。
　　其他几位神将显然都对木瓦托这样的想法嗤之以鼻。所有人都清楚，天灾只是银帝赋予白仲的一个牵强附会的称号，他跟人们往常历史中认知的天灾完全不同，能够进行交流，甚至还算是比较温和、建设性的文明。但是，他确实有虫群，可能成为未来颠覆银河权力的人，那么他就不能够被容忍。
　　至于那些普通的铱星人，神将们接触到了几座占领星球上的铱星人，都认为跟普通智慧生命没有两样，根本不是什么天灾。虽然十巨头对于杀戮没有什么负担，但是像是达古文明一样单纯以杀戮为乐和为荣耀，也是不可能的。
　　叁蔺芦芝根本不接木瓦托的话，直接开始讲自己的战略部署：“以突围战而言，最基本的做法莫过于进行分头分段突围了。几座占领星球对我们而言没有意义，走之前给铱星人毁掉就好，我把舰队分成了256支突围舰队，其中我们十位神将都将率领大规模舰队，一部分舰队将是从几十艘战舰到几个舰团不等的规模。一旦突围成功，我们将尝试在内节点集结，并配合杀进来的增援舰队，稳定我们对内外节点的控制，掌握进入猎户臂的时空甬道。”
　　像是一只独角虫的金樨人阿契奴说道：“之前我们就尝试在内节点处使用改变空间地形的方式，阻绝天灾接近内节点，将其变为我们完全的运兵通道。可是上一次我们失败了，现在天灾的元首已经带着大规模舰队回归，成功的机会可能更低了。”
　　叁蔺芦芝道：“里应外合之下，我们将拥有更多兵力，这次我们也做好了更多准备。你们也都清楚，上一次是因为我们各自之间的指挥链条发生了松动，才导致天灾找到了缺口，打破了我们发动战场地形改变，这一次我敦促你们所有人，不要再犯上次的错误。十位神将齐心协力，我相信我们可以成功。”
　　在之前的侵入猎户臂战役里，兵势汹汹的银河军杀入猎户臂给了铱星人一个措手不及，并且占领了三个星球。作为指挥官的臧醒言当机立断，立即集结了大量舰队，趁着银河军大部舰队在三个行星附近与铱星舰队缠斗，立即主力攻击内节点。那个时候叁蔺芦芝就打算发动地形改变，将内节点围起来，可是由于前后是脱节的，如果那会儿真的将空间封闭，舰队规模更大的铱星人反而会将被围困住的银河军战舰消灭。不得已的情况下，叁蔺芦芝不得不从内节点撤军，来到宰父星建立据点。
　　这场突围作战，本质上还是银河军和铱星帝**争夺交通枢纽的一场战斗。银河军拿下内节点，那么源源不绝的银河军舰队将被送入猎户臂，那么铱星将失血而亡。但是如果突围失败，十名神将会被葬送在猎户臂大星区，银河帝国也会遭受到重创。
　　可以说，这场突围战已经是决定两大为了争取银河系霸权的文明，决定未来生死的一场关键之战了。
　　白仲也了解这个情况，所以他不能就这样前往十巨头的地盘搞骚扰战，也不能陪着琳茵研究原始质，他必须坐镇在铱星号，成为臧醒言的坚强后盾，确凿地拿下这场胜利。


第727章 突围战（三）
　　“元首，堕落帝**选择分头突围的方式，从不同方向进军。”
　　白仲却摇着头，“没有意义，他们归根到底还是要去内节点集结突围的，那位第二神将似乎有一点低估我们铱星联合帝国对猎户臂这个大星区的控制力了。”
　　零也是轻笑：“因为自从他们拿下了三个星球建立根据地之后，臧醒言就特地吩咐如果对方没有扩张的打算，就进行封锁控制，而不是主动袭击。这也使得他们产生了一定麻痹大意的情绪。”
　　“我也能够理解，因为如果他们真的将舰队横展开来，那么战场打大小就太大了。虽然有肃霜这样擅长处理宏大战场各种细节的将领存在，可是其他的神将却不会将指挥权交给他，这样一来，反而庞大战场上更容易引发我们铱星舰队的围堵，而且更容易在战场调度上发生失误。”
　　零也动了叁蔺芦芝的想法，说道：“所以对方的统帅希望通过这样的方式，相对灵活和不引发我们更大注意地抵达内节点？这也不可能做得到吧。”
　　白仲点头：“两个坏主意，只能挑选一个不是那么坏的主意。”
　　白仲的眉毛此时轻轻蹙起，“我现在比较担心的是，他们进行分头突围，对地球在内的四座星球，会如何处理呢？”
　　分割线
　　肃霜站舷窗旁，望着舷窗外的宰父星，久久不语。
　　站在他身旁的好基友索克肖有些玩味地说道：“怎么，你对着天灾喊打喊杀的，却会对天灾的人口产生怜悯吗？”
　　肃霜没有看向索克肖，只是萧索地说道：“你我都知道，整件事情跟天灾不天灾的根本没有关系。另外，我没有多余的怜悯，宇宙里每天都有无数的生命死亡，生命就是宇宙熵增的工具，所以死亡是注定而且应该的。”
　　索克肖捏着下巴道：“你们七凰人的这套生命观真的是让人觉得讨厌啊，既然生命本身就是宇宙熵增的工具，那么为什么不干脆自杀呢，存在也没有本身的意义。”
　　肃霜摇头：“在我们的哲学里，不同的存在对于一件事情有着不同的立场和期望，对宇宙而言，生命是为了熵增，而对于我们生命本身而言，获取自我存在的意义也是重要的。”
　　他继续望着宰父星，说道：“只是，其他生命的存在，对于我们来说，意义也是不同的，所以，七凰人不喜欢怜悯，不喜欢哀悼，只看这件事对我们有什么意义。”
　　索克肖穷追不舍地问：“那么这些铱星人的死对于你是什么意义呢？”
　　七凰文明的神将，拥有一张极为俊美的脸庞的肃霜转过身来，背对着远去的星球，淡淡地说道：“没有意义。”
　　此时，数十艘银河军的战舰打开了导弹井，一发发致命的行星轰炸武器被推向宰父星，毁灭笼罩整个星球。
　　就在宰父星之上，拿着简陋的武器正想要夺回对城市控制权的铱星反抗组织，看到了突破大气层的一发发导弹。抵抗组织的首领尤昆脸色苍白，嘴里不断地重复着：“我就知道那些恶棍不会放过我们。”
　　他身旁的同志们都有些慌张，有些人却也脸色平静。
　　“可能大家就到这里了，没能多杀几个侵略者，真是遗憾。”
　　尤昆与自己同志们相互拥抱，眼眶微红，说道：“能够跟各位成为同胞、同志，并肩战斗，是我的荣幸。成为铱星人，是我们的荣耀。”
　　年长的老兵皮肤虽然粗糙，头发花白，但是中气十足：“现在要死了，大家也得打起精神来，铱星人，永不屈服，至死不渝！”
　　“铱星人，永不屈服。”
　　最为害怕的十几岁的铱星少年哭得不成样子，但是没有人责怪他，他们拍着他的肩膀，但也没有人开口讲出安慰他的话。
　　就在此时，少年突然指着天空，“诶，那些导弹好像没有继续下落了？”
　　尤昆一惊，连忙举目去看，他竟然发现一道浅蓝色的薄膜似乎笼罩住了整个星球，在大气圈的内部形成了一层安全网，将那些准备落地造成巨大伤害的核导弹给拦截住了。
　　有太空轨道上银河帝国的人发现了这一幕，一名银河军中将勃然大怒：“怎么回事，为什么那些导弹的高度不再下降了？”
　　“呃，中将，好像有一层我们无法探测的能量场隔绝了宰父星。”
　　“什么？”
　　这名银河军中将意识到了问题的严重性，银河帝国虽然是将一群高中初等文明集合在一起，但是最起码这些银河军战斗单位都是被拉升到了高等文明的程度，很多还都具备30级的高端科技。如果说一个初等文明无法探测到高等文明发出的什么东西还是情理之中，那么银河帝国的战舰居然检测不到那种阻拦导弹下落的能量场究竟是什么，就根本说不过去了。
　　在宰父星的大气圈内，乘坐着闪现到此处的铱星号的元首白仲悄悄抹了抹额头上其实并不存在的冷汗，说道：“还好没有来迟。”
　　他虽然不能利用铱星号跃迁到猎户臂之外的地方，但是猎户臂之内还是任他畅游的。事实上敌人也并不能对他的跃迁采取什么有效的处理办法。
　　白仲一只按住自己没有跃迁过来解决敌人，是他并不打算将战争直接引爆在铱星行政星附近，二是臧醒言也不希望战争如此爆发。他只能暗中要求铱星人尽可能避免受到伤害，远离少数银河帝国占领的地方。
　　当地面上的尤昆终于看到了那犹如浮在天空中的庞大宫殿的铱星号的时候，他的情绪终于爆发出来了。抵抗组织的召集人高举着他的武器，振奋地大喊道：“是元首，是元首来了！宰父星万岁，联合帝国万岁，元首万岁！”
　　原本恐惧的少年此时也笑得特别开心，他蹦跳着，与其他伙伴击掌，所有的铱星人都是这么的简单单纯，他们都知道，当元首带领他们直面敌人，敌人是没有任何机会的。
　　铱星必胜！


第728章 突围战（四）
　　巨大的淡蓝的能量场罩一震，所有的热核导弹直接在能量场之外爆炸，即便是巨大的光热都大部分被这淡蓝色的能量场吸收，没有什么破坏被造成。
　　肃霜此时已经隐隐看到的在宰父星大气圈内的那个浮空宫殿群，他不由自主地脸色微微发白，快步走进了舰桥，开口第一句话：“立即离开。”
　　索克肖笑着摇摇头：“你可真是诚实啊。”
　　肃霜并不避讳自己面对那个人时的胆怯，他只是道：“泰若诺瓦是怎么被弄死的，你我都是看到的，连银帝搞出来的那机械巨魔也被天灾元首给干掉了，我虽然自负，但是我不是白痴，直接去面对这样的怪物，我还想继续给宇宙贡献熵增呢。”
　　索克肖笑得更开心了：“你什么时候变得幽默起来了。”
　　肃霜不理他，催促自己的部下迅速离开。
　　此时，银河军的主力已经分头离开了四颗联合帝国的星球，被留在后面的战舰负责将这些星球焦土化。这也是很多文明一贯以来的做法，在战争中如果无法确保对一个星球的长期占领，那么在离开的时候，尽可能搜去星球上的财富，然后将星球夷为平地，甚至整个炸毁。
　　叁蔺芦芝知道至高指令的存在，所以基本上任何铱星造物都不能拿走。他倒是着力毁掉了很多东西，不过也仅此而已了。
　　白仲在这个时候没有参与臧醒言的进攻大战，而是连轴转地出现在四颗星球上，利用他刚刚掌握一部分能力的原始质配合铱星号为星球制造防御护盾。
　　“这个时机捏得可真是好，如果早一会儿，可能引来大批堕落帝国舰队的群攻，如果晚来了，那么我们的星球就保不住了。”零拍了拍高耸的胸脯，显得惊魂甫定。
　　白仲站在铱星号之上，望着宰父星的地面，他叹了口气：“虽然宰父星上的破坏，用不到一个月的时间就能修复起来，但是毫无疑问，叁蔺芦芝等人也有可能在四颗星球上留了一些暗桩或者陷阱，对我们还是会造成些许麻烦。”
　　零算是比较乐观：“他们最后都决定将这些星球整个毁灭，留下暗桩陷阱的机会就比较低了。”
　　白仲又将铱星号带到了地球的大气层内。跟宰父星的28亿平方公里表面积和7000万人口相比，地球百亿人口可以说是极为稠密的。这也导致在银河帝国临行前进行破坏的时候，地球遭受了可能是有史以来最为巨大的灾难。
　　大部分的工业制造设施和七成以上的基础设施被毁灭，大量的物资储备仓库被毁，更有大量的地球人直接被银河军的士兵杀害。
　　两名来自地球的外交官迪克斯和邱成祥，身上衣衫褴褛，脸上沾着黑灰，甚至迪克斯还丢掉了一只耳朵和一只左手，邱成祥身上也都是血污。在他们的面前，是一片废墟，而在不久之前，这里是位于纽约的联合国总部。
　　他们两位服务的直接上司已经被银河军带走，而他们所代表的地球人却因为他们的行为，遭到了银河军的屠戮。
　　“愚蠢！连地球完整的避难所体系都和盘托出了，在危机时没有人进入避难所，那些政客，到底有多么愚蠢才能做出这样的事情！”迪克斯望着已经毁掉的大厦暴怒道。
　　邱成祥默默地提醒好友道：“我们其实也都是帮凶。”
　　迪克斯卡了壳，最后无力地叹道：“是啊，我们也是恶人。”
　　那个时候，银河帝国的舰队压境，连续攻下了三个铱星联合帝国的行政星，而地球显然就是下一颗了。在联合帝国的卫戍舰队与银河军殊死搏斗的时候，地球联大却做出了决议，选择加入银河帝国而背离铱星联合帝国。
　　毕竟，铱星已经被指认为威胁银河安全和稳定的天灾。而银河帝国已经统一了大半个银河系，成为了银河系看起来合法合理更强大的统治者。选择加入强大的一方、胜利的一方，是无可厚非的事情。
　　地球不是没有爆发非常严重的抗议示威活动，不过在银河军抵达地球之前，那些抗议的人，甚至只是表达意见的人，已经被冠以危害公共安全罪，进行处理了。
　　地球人并没有对加入银河帝国提出太多的反对意见，更多是非常平静地接受了。毕竟在二十多年前，他们从一群国家变成了星联，又从一个星联元首换到了另一个星联元首，再又成为了铱星联合帝国的一个行政星。现在，他们再次改换门庭，很多地球人都觉得无所谓，跟之前的情况别无二致。
　　直到铱星将要收回所有被占领的星球，银河军不打算完整地将这些星球还给铱星人之时，地球人才知道他们一直以来所幻想的宇宙，绝不是一个充满温情和小清新的场所，他们一直以来享受的生活以及和平，也绝对不是天经地义。
　　白仲能够快速地受到宰父星那边发来的求救信号，但是地球却不行。地球上的设施被毁坏地很彻底，甚至因为地球的自我隔绝，普通人的量子通信都不能继续同铱星进行联系。
　　白仲是避免了地球变成一片焦土，但是当他踏上自己出生成长的星球时，却发现这颗星球已经遭受了极大的伤痛。
　　他甚至看到了一直以来许多被地球人引以为历史文化记忆的许多地标，都被银河军摧毁了。很多城市里到处都是断壁残垣，倒塌的轨道列车高架，一片瓦砾的高楼，四处陈放的尸体。
　　白仲无法想象这场浩劫到底带走了多少的生命，但是他知道自己一直以来想要努力维护的地球文化，经过此次浩劫，也遭受了重击。
　　他愤怒，但是却比想象中的平静。他看着联合国总部废墟前两个如同行尸走肉的官员，显然对方认出了他。
　　迪克斯问道：“元首，请问以后地球会是什么样子？”
　　邱成祥也望着他，从他的眼睛中看不出希望。
　　白仲回答：“一个普通的联合帝国行政星，有我派驻的总督，有铱星的军队，汉语作为强制性官方语言，所有国家的界别将被打破。总之，以后的地球将不会特殊了。”
　　迪克斯点点头，“那样不错。”
　　说完他倒在了地上，死去了。


第729章 突围战（五）
　　在一艘非常不起眼的铱星波江级战列舰上，一名参谋向这次大战的铱星指挥官、首席骑士臧醒言汇报：“元首已经成功解除了四座被占领星球的危机，伤亡和损失仍在统计中。”
　　只是这位总司令骑士显得漫不经心地，耳朵里还插着一对复古的耳机，播放着根本不着边际的意识流音乐，一只手轻轻地在膝盖上打着拍子。
　　参谋不多言，低头退去，但是同样呆在这里的另一名骑士齐晓却皱着眉头，说道：“你怎么一点都不关心我们的星球被夺回的事情呢？难道铱星人的死活都跟你无关？”
　　臧醒言靠在宽大的椅背上，翻了一个白眼，对齐晓道：“别随便乱扣大帽子好不好，我的任务根本不是处理那些被占领星球，元首和通政院的人会管，我的使命只是打仗。”
　　君九韶提醒道：“是打胜仗。”
　　对于颜值颇高又气质飘逸的妹子，臧醒言倒是多看了一眼，不过仍旧欠奉正式性，他道：“当然，如果输了，那我也就挂了，我还不想挂来着。”
　　齐晓非常认真严谨地指出道：“堕落军已经全面向节点汇聚了，数百个舰队，规模大小不同，如果真的放大量的敌军舰队到达内节点，加上外节点即将到来敌军里应外合，我们的形势就会变得非常差。”
　　臧醒言嘿嘿一笑，道：“那么，我们就要努力避免出现这样的情况了。”
　　君九韶问道：“你准备抓大放小，猛攻其中几个重要的舰队，削弱堕落军的兵力？”
　　“与之相反，我们是抓小放大，那些神将领衔的大规模舰队，他们想跑就跑，恐怕互相之间，这些舰队也有掩护，也想给咱们来几下狠的。不汇聚优势兵力去斗，我们很难打得容易。相反，那些弱小的舰队，我们随便吃掉了。”
　　齐晓仍旧皱眉：“那样你还是没办法避免他们在内节点集结成一支危险的舰队，无法避免被内外夹攻。”
　　臧醒言从自己舒服的皮椅上跳了起来，一挥手开启了面前的战区星图。
　　“堕落军所想的，无非是通过里应外合确立他们对时空甬道内外两节点的控制，从而源源不绝地带来舰队，保持我们猎户臂持续失血的状态。要这么做，最好的办法就是采用空间封禁，这招数他们已经用得很顺了。可是，元首于人马臂-5带回来了宇宙泰坦，空间封禁这样战场地形的改变手段，对我们而言也是可以实现的了。所以想要封住甬道，让外节点的增援敌人来不了，内节点的敌人进不去，才是我们真正应该做的。”
　　君九韶听了，不由点头肯定：“这是一个好办法，虽然我们兵力存在优势，但是毕竟在我们的疆域上战争，我们希望控制战争的规模。”
　　齐晓也不得不承认，臧醒言的办法确实是很有可行性，而且是对铱星最有利的。
　　他的战术策略传达到了白仲那里，白仲也认为他的想法比自己的更好。白仲最初也准备使用空间封禁改变战场地形，不过他只考虑封禁内节点，然后在外节点采用优势的兵力消灭敌人，之后再回来对付现在猎户臂的那些银河军舰队。
　　实际上，臧醒言的这个哑铃套环的战术更为复杂，是困住敌人和消灭敌人并举的。
　　分割线
　　“也许你已经意识到了，天灾正在不断地蚕食我们相对规模小的突围舰队，我们主力的几个舰队没有受到一点的攻击，但是那些规模在舰团以下的舰队，全都遭到了天灾猛烈的打击，损失惨重。”肃霜面对着第二神将叁蔺芦芝冷冷地说道。
　　叁蔺芦芝并未回答，但是第三神将百贡却讲话了：“第二神将做出的决策是经过大家认可的，现在追究决策的正确性没有意义。”
　　后来加入这个神将会议的陆麓文明替补神将伯登也附和道：“我们的主力没有收到丁点损失，能够在内节点发动有效的攻击，这是第二神将的功劳。反而是你，第五神将，屡屡败在天灾的手里，是不是连锐气都丢了？”
　　肃霜闭嘴不言，他现在有一种非常不好的感觉。
　　懒得跟这些人争论，肃霜关闭了自己的全息影像，从神将们的虚拟会议中消失。
　　伯登不忿地道：“这个第五神将，过于自傲了。”
　　作为银河军的主帅的叁蔺芦芝，仍旧没有开口说话，他总是那样云淡风轻，让人莫不清楚他总是在想什么。
　　就在伯登准备再拉近一点自己跟叁蔺芦芝的关系时，他的舰队突然警报蜂鸣声大作。
　　“怎么回事？”伯登十分惊诧。
　　“神将大人，是敌舰。”
　　“什么？怎么会在这里，有多少规模？”
　　“呃，只有一艘？”
　　伯登眼睛都快瞪掉了，慌忙调出影像去看，果然发现是一艘孤零零的铱星战舰飘在那里，这艘战舰还是非常小的护卫舰，伯登早就知道铱星联合帝国已经逐渐淘汰了主战序列中的护卫舰，主要留给守备和护航使用。
　　“击毁她！”伯登有非常不好的预感，事出反常必有妖。他所统帅的舰队规模不小，足有三万艘战舰，属于银河军的一支主力。对付他的舰队，他坚信至少铱星人拿出三倍以上的舰队才能拿得下，而现在对两方来说，舰队都是宝贵的，他还是相信铱星人不会贸然大军围堵自己的。
　　可为什么居然有一艘小护卫舰跑到了自己的跟前？
　　伯登没等太久时间就明白了。
　　小小的铱星护卫舰突然通体一震，一道淡蓝色的冲击波就从其舰体中释放出来，快速传播的冲击波迅速扩散，并且笼罩住了伯登的舰队。
　　伯登目眦欲裂：“怎么会这样？怎么会这样？！铱星人也能使用空间封禁吗？给我破开它，破开它！”
　　可是他的手下吞了吞口水回复他：“大人，我们并没有解除空间封禁的手段啊……”
　　“没有……？这怎么可能。”伯登已经傻了。
　　一艘没有人驾驶的废旧战舰，被白仲送到银河军的一支主力舰队面前，没什么难度地就困住了这支舰队。而其他的地方，一样的事情也在发生，铱星不断地跃迁那些小型护卫舰，都是临时被白仲改动可以进行空间封禁的。
　　银河军在尚未完成在内节点集结之前，就已经被各自困住孤立！


第730章 突围战（六）
　　一艘艘已经退出帝**现役的轻型护卫舰，在经过白仲使用原始质调制之后，已经可以使用类似机械巨魔的空间封禁手段。虽然可能不会巨大到如一个行星系甚至一个星域那么巨大，但是对付几万艘战舰还是很够了。
　　银河军在部署舰队进行分头突围，非常老辣的神将叁蔺芦芝为了能够让节奏统一，所有战舰在同一时间到达内节点，给所有突围舰队设置了精确的路线，甚至还规定了几十段不同的变速。为了对付铱星人使用的反曲速，银河军还专门上了反制措施，使得所有舰队在航行时不受打扰。
　　可是，铱星人还是将他们的分头突围行动彻底破坏掉了。无人驾驶的轻型护卫舰，直接跃迁到了银河军的航行路线上，甭管银河军根本就不在空间表面，而是在曲速泡中航行，直接开启空间封禁，让曲速泡也根本离不开这个区域。
　　哪怕银河军可以将几艘铱星轻护舰击沉，但也于事无补了。大批大批的银河军舰队被分头困在了不同的地方，铱星舰队也不跟他们交锋，就这样晾在里面，像是一个个巨大的监牢，他们想出来都出来不了。
　　而当然不是所有的突围舰队都被臧醒言用这个手段给困住了，几支算是主力的银河军舰队并没有遭到封禁，而是遇到了臧醒言派出的大舰队。
　　叁蔺芦芝率领的5个战略舰队集团，是唯一一个抵达内节点的银河军舰队。而在那里叁蔺芦芝看到了被封禁的内节点，以及数量庞大的铱星联合帝国舰队。
　　叁蔺芦芝沉默。
　　公共通讯频道中传过来一个清凉的男声，“第二神将阁下，听说你的文明是一个重视灵修和清心寡欲的，人人都是隐士，都喜欢离群索居。真不错，因为在成为铱星的首席骑士和帝**的统帅之前，我也曾经在竹林中隐居，现在想想还真有些怀念那时的生活啊。”
　　叁蔺芦芝知道了对方是谁，但是并没有应答。
　　结果对面那个家伙仍旧喋喋不休：“一个人在安静的时候，可以思考很多的事情。我到现在也经常去我的竹林小屋，袒露上身，喝着清茶，有时候还可以看点***，咳咳，总之，那样的生活确实不错。”
　　最后，臧醒言的话变得认真和严厉起来，“所以，你们高远峰文明选择抛弃那样美好的生活，跟着是人是鬼都不知道的银帝将我们铱星指认为天灾，还给联合帝国造成了这么大的麻烦，真的是非常错误的选择啊。”
　　“是时候为错误的选择付出代价了。”
　　通讯中断。
　　从始至终，叁蔺芦芝没有说话。
　　在铱星百万规模的舰队攻击之前，叁蔺芦芝从自己一团阴影的身体里，放出了一段信息，但并没有被电子转译器翻译成人声。
　　他在说：“原来这个世界上，除了我之外，还有第二个星神啊。”
　　随即，他如夜空般的身影，就消失在了原地，他披着的一身长袍以及面具全都散落在了地上。
　　以全息投影出现在他的舰桥中的其他神将们，看到这一幕的时候，一个个目瞪口呆。
　　脾气暴躁的达古文明神将木瓦托恨声道：“这个混账，居然直接跑了？难道他跑了就能逃出这里吗？”
　　作为星武士大师，更了解星神存在的肃霜开口了：“叁蔺芦芝根本就不是碳基生物，他是离子体生物，我们一直看到的也不是他真正的身体，或者只能说是一个傀儡体。在这个宇宙里，这样的东西最难杀死，何况他还是一个星神。没有人知道他究竟有多少个身体，也许一千一万个，但不全部杀死，叁蔺芦芝是不会死的。所以，我们输掉死亡，叁蔺芦芝不会死。”
　　就连一开始都很认可叁蔺芦芝的几个神将这个时候也破口大骂，可是现在说什么也都晚了。
　　最为刚烈的啸海兽神将阔殊被困在一个地方，他此时大喊道：“不过是与铱星拼到死，死则死矣！”
　　索克肖却讽刺地道：“真的吗？当铱星人灭掉叁蔺芦芝统帅地这支舰队，回头可以一个个将我们都消灭掉，我们都会像是一群羔羊一样，没有反抗之力。”
　　最为恐惧的伯登这时候打着哆嗦问道：“难道银帝不会做些什么吗？我们都要输了。”
　　肃霜冷冷地道：“上次打了败仗的第十神将，泰若诺瓦，倒是迎来了银帝做了些什么，将以亿计数的人统统杀死，组成了机械巨魔，结果最后白仲还是活了下来，甚至实力没有遭到重大损伤。”
　　索克肖也补了一刀：“我瞧着，银帝是干不过白仲的了。要不然我们再改换门庭投靠铱星人吧。”
　　肃霜也并不对自己的好基友客气：“你处处跟铱星作对，我不觉得铱星元首会放过你，也许下锅炖了才比较实际。”
　　几个神将在不负责任地讨论之时，叁蔺芦芝带的五万艘银河帝国战舰在群龙无首的情况下，被铱星百万艘战舰疯狂屠宰。
　　肃霜瞧瞧地给索克肖发了一条信息。
　　“该走了。”
　　索克肖回复道：“还好准备了没有被银帝的晶方体核心侵染的逃生船，不过我说真的，就算是我们逃出去了，还有铱星人的追杀，我们真的能活下去？”
　　“去到最普通的星球上，最好是铱星联合帝国行政力不那么强盛的星球，做一个普通人，观察事态变化吧。”
　　“看来也只能这样了。”索克肖说得虽然遗憾，可是口气却显得很轻松。
　　肃霜问道：“你是真的没心没肺，根本不会感到忧虑和恐惧吗？”
　　索克肖仍旧口气轻松，却道：“不啊，我时时刻刻都生活在忧虑和恐惧之中的。”
　　肃霜能够听出他的坦诚，但并没有继续深问。两人相继逃出银河帝国的战舰，并没有什么人发现他们。而就在他们离开战舰不久，银河军的战舰突然发出微弱的光，舰体像是一团果冻一样开始浮动起来。


第731章 方尖塔
　　“银帝还是这样做了。”白仲发现了原叁蔺芦芝带领的舰队出现的异状，立即明白又是银帝在搞鬼。
　　零颇为不解地说道：“银帝一动手就是用这样的手段，用原始质将战舰塑形成其他东西，他难道真的以为这样会有什么用吗？明明元首都已经夺取过一次机械巨魔了呢。再说，这样子对手下人酷烈杀死，之后恐怕堕落帝国的那些人都不会在好好为银帝服务了。”
　　“现在也没有一心为银帝服务啊，本来那些前高等议会的家伙就是在为了自己的利益搞来搞去，搞得银帝所有的打算都没有实现，银帝想必对这些人也是有火的。死了就死了，银帝其实也不是真的靠这些人的。”
　　白仲又补充道：“银帝也可以封杀消息传出，那些总理司、神将阁的家伙根本不清楚这里真正发生了什么。”
　　“陛下，放出您的宇宙泰坦去搞掉那些银帝的原始质吗？”
　　白仲也是稍稍烦恼，他已经基本上理解了原始质的运作机制，使用宇宙泰坦能够将银帝的原始质完全同化过来，不过他之前同化整个机械巨魔花了几个月，这些银帝的原始质虽然分量没有之前那么巨大，但是问题是这些正在萌生的原始质正处在不同的位置，白仲可以拆分自己的宇宙泰坦去对付那些躁动的原始质，但白仲有些担心，这其中会不会有什么陷阱。
　　不过，白仲还没决定如何用宇宙泰坦应对的时候，他就发现这一次原始质形成的速度非常非常的快。
　　三万艘银河帝国战舰迅速地聚合在了一起，然后形塑成了一个巨大的黑色方尖塔。这方尖塔是一种奇特的集合体，底部是巨大的圆形，不过随着上升其形状又变成六边形，最后又从六个点向上收束，变成了一个尖点。这些方尖塔通体漆黑，但是这种漆黑又跟简单的颜色非常不同，白仲仿佛能够从这黑色之上看到一种灵动的光彩浮动着，不像是简单的金属光泽，反而如同生命的光彩一样。
　　白仲有些意外，这不像是一件巨型战舰，或者一个机械巨魔，看上去远没有什么攻击性，但是白仲也不敢掉以轻心，他掷出了一小团原始质，接触到了那座方尖塔。
　　“咦？”白仲讶异了，因为他发现自己的原始质，居然没有完成对这方尖塔的同化。
　　“是不是量太少？”零疑问道。
　　“不会，就算是量太少，我也应该能够感受到两股意志的拉扯，可是，我的原始质和至高指令就像是一头撞上了一座坚固的冰山，或者泥牛入海，根本没有发生任何的变化。”
　　白仲想了半晌，突然反应过来了，他叫道：“那些方尖塔，是母船化了！”
　　零也是大惊，“你是说，就像是长老种族的母船，将原本的物理属性给固定住了？”
　　“差不多，在这种情况下，我的至高指令就没有什么用了。”白仲脸色严峻。
　　他遥遥望着那座方尖塔，说道：“现在问题是，这些东西到底是做什么用的。”
　　似乎是为了回答白仲的疑问，总计三十三座方尖塔突然运作了起来。这些方尖塔突然像是荧光棒一样闪烁起来，让人感觉其中有一股巨大的能量正准备喷涌而出。
　　紧接着，那些被困在空间封禁中的方尖塔，突然向外放出了一道无色的波动，当波动碰触到隔断的空间时，原本被封禁的空间立即就被解放了。
　　“居然是这种作用吗？如果真的是这样的话，那么为什么不留下一部分战舰，只用一部分战舰去组方尖塔呢？”
　　白仲叹道：“银帝大概根本不顾及那些为他打工的小弟吧。而且，我并不觉得这是这些方尖塔唯一的作用。”
　　白仲和零，臧醒言以及其他的神将都在等着，甚至逃过一劫的两位神将肃霜和索克肖也在等着看，可是过了一小时、三小时，甚至在十二小时之后，那些方尖塔仍旧没有任何的动作，就像是根本不存在一样，停留在远处，静寂着，伫立着。
　　“难道就这样了？”零有些一头雾水，就连白仲也是一样。
　　担心这些方尖塔可能对铱星舰队造成危险，所以白仲将舰队撤到有段距离的地方，但是又没有撤的太远。
　　白仲在过程中已经组织了舰队对这些方尖塔进行轰击，不管是超密度的炮击，还是使用超融合聚变弹这种武器，甚至连奇点武器都用上了，可是那些方尖塔就是纹丝不动，甚至在塔体上连一丝印记都没有形成。
　　臧醒言此时找到了白仲，说道：“元首，这些方尖塔虽然不知道究竟还有什么作用，但是至少我们清楚，这些方尖塔已经消灭我们在猎户臂大星区内设立的所有空间封禁，包括我们封禁内节点的障碍。如果接下来堕落帝国的增援舰队也在外节点搞一个方尖塔，把我们的空间封禁再破了，那么等于那些被牺牲掉的几十万艘舰队的作用就等于实现了，猎户臂大星区持续失血的情况就无法避免了。”
　　“对，调派一部分舰队，去到猎户臂的外节点建立防御阵线，不论如何，我们要挡住堕落军来到外节点建立方尖塔。”
　　臧醒言提醒道：“如果敌人进行跃迁的话，那么我们防御的难度就特别大了。”
　　白仲沉声道：“不惜一切代价要守住外节点的空间封禁，另外，是时候也将战火烧到堕落帝国那一边了，没有一直在我们这边打的道理。”
　　他观察着那些似乎从来都没有变动过的方尖塔，暗道：“现在不管是什么策略，我们都要先弄清楚，这些方尖塔到底还有什么用，对我们有怎样的风险。”
　　在白仲刚刚认为自己再度掌握这场天灾战争的优势时，却再度遇到了棘手的问题，同时他又对银帝的身份更加好奇。究竟银帝跟长老种族有着什么样的关联，为什么能够制造跟长老种族母船极为相似的方尖塔。


第732章 毁灭之塔
　　“明明击败了四十六个堕落帝国的战略舰队集团，重创了我们的对手，可是现在一点喜气都没有，反而大家都在忧虑着那些方尖塔会对联合帝国造成什么影响。”臧醒言拿着一双筷子，正夹着几片肉在一个盛着辣汤的火锅里涮着。
　　君九韶坐在他的对面，面前摆着一杯酸梅汤，她的碗筷没有动，显然没有臧醒言这么有食欲。
　　“你这是在不爽自己的功劳没有人记得了吗？”
　　臧醒言异常满足地吃着火锅，笑着说道：“那倒不会，再说像是我这个身份地位，就算是再往上升也没有什么意义了啊，什么功劳不功劳的都无所谓。”
　　君九韶仍旧不吃，虽然对于她而言，火锅明明是来自C国的美食，也是她很喜欢的东西。但现在的情境，她怎么都不能放下心来跟臧醒言在这里吃饭。
　　“元首和大半个联合帝国都在为了如何解决方尖塔的问题焦头烂额，你作为首席骑士和帝**的主帅，现在是不是过分悠闲了呢？”
　　臧醒言有些“大逆不道”地说道：“嘿，帝国本来就是元首的帝国，不是他操心还能有谁操心。再说了，方尖塔这档子事，别人操心也都是白搭，要说有谁可以解决，也只有元首了。”
　　君九韶美目望着臧醒言，略显关切地问道：“你认为元首能够解决掉方尖塔吗？”
　　“或许可以，或许不行，但总归，凭着三十三根柱子就想瓦解我们铱星联合帝国，就算是银帝，也有些异想天开了吧。”
　　他抓着筷子将一盘子虾滑倒进锅里，刚倒完，他的表情略微变化，望向了天空之中。
　　君九韶身上带的智能设备立即弹出了一个全息屏幕。
　　三十三个方尖塔，周身光芒大作，居然在这一时刻，所有的光芒汇聚起来，串联到了一起，并在一个点汇集成了可怕的能量源。
　　臧醒言叹了一口气，说道：“刚开口讲的话，就要被银帝打脸了，原来这东西还真的能灭掉我们铱星联合帝国。”
　　君九韶大惊失色：“你在说什么？”
　　臧醒言放下筷子，轻轻地道：“这三十三个方尖塔正在汲取猎户臂空间中的暗能量，暗能量和暗物质是组成存在空间的重要部分，但是即便是高等文明也无法使用暗能量。暗物质和暗能量被认为是宇宙物质存在的基地，一旦被真的从空间之中提取，那么空间的稳定性讲话严重损坏，甚至可能造成空间坍塌。
　　更何况，这些能量被集中起来如果爆发一次，随随便便就能毁灭大约0.25光年内所有的东西，搞这么几次，就能灭掉我们联合帝国好多星球了。再加上不断地抽取暗能量暗物质破坏空间稳定性，就算到时候我们还有活着的的人，也会没法生存在这个空间内了。”
　　一向气质平和甚至冷淡的君九韶在听到臧醒言的话之后，勃然大怒，“银帝口口声声指认我们铱星人是天灾，是破坏宇宙稳定的祸患，可是明明他在做的事情，才会对宇宙产生更大的破坏。”
　　臧醒言又拿起了筷子，继续吃火锅，他还是没太多紧张感，笑着道：“本来就都是利益，关乎着谁能成为银河霸主的一场争斗而已。现在就看元首有没有可能解决掉了，如果解决不掉，那不过是大家一起死。”
　　君九韶不愿意在跟臧醒言多言，虽然这个家伙确实有能力，但是他的心态实在跟普通人不一样。
　　身穿军装的君九韶返回枢密院，只不过现在枢密院中虽然忙碌，可是根本就插不上手这次的事情。
　　一位枢密院的技术顾问小声地对君九韶说道：“骑士大人，照现在的计算，恐怕四十五分钟之后，那个能量点就要爆发了，附近的多个星球都要被毁掉，包括沧溟星在内。元首已经下令对星球上的铱星居民进行撤离了，我们的人手已经着手在做，不过45分钟的时间还是有点紧迫的。”
　　君九韶点了点头，她此刻充分地明白了臧醒言所说的帮不上忙到底是什么感觉。此时的她只能站在枢密院的大厅里张望着。
　　“元首，一定要成功啊！”她祈祷道。
　　而白仲现在本人就在三十三座方尖塔汇聚出来的那庞大能量点所在，这能量源非常非常之小，可能只有一个篮球大小，但是周遭进行探测的飞船上的读数完全就爆了。这能量源的能量密度甚至比超巨星还要恐怖，如果真的令其爆发，0.25光年内所有物体将被彻底摧毁，而更远范围内的所有东西都要被恐怖的射线暴所影响，如果是人体，在没有妥善保护的情况下，在3光年意外都会受到严重影响，导致死亡。
　　“绝对不能让这东西爆发！”白仲心中下决心。
　　白仲首先使用玻璃珠想要像装走黑洞或者恒星一样将其装走，虽然现在他无法将玻璃珠里面的东西再拿出来，但是却可以带走。可是他之前百试百灵的方法，在这篮球大小的能量源跟前失效了。
　　他在尝试接近能量源的时候，就被一阵狂猛的能量风暴吹得到处乱飞。
　　“换泰坦试试。”白仲绝不死心，再次操纵泰坦而来。这次倒是能够不受能量风暴影响了，比恒星还要巨大的泰坦成功地接近了能量源。
　　可是，玻璃珠仍旧无法将能量源收入其中。
　　几乎所有的铱星人都知道元首正在跟敌人的超级武器进行对抗，而且除了元首之外没有人能够做得到。虽然画面大家看不到，但是铱星联合帝国的每一个角落，坚强的铱星人仍旧倔强而沉着地望着自己身边三向闪电的印记。
　　他们的意志如一，在此时全部传达到了白仲心中。
　　沉甸甸的压力让白仲更加紧张，但是他知道自己必须成功，铱星联合帝国是自己的东西，必须由自己来守护。
　　这一时刻，零和韩佳雪紧张忧虑地望着那璀璨光芒处。
　　许兰舟正在自己的神兵机甲上随时准备将元首抢出。
　　臧醒言仍在火锅旁边大快朵颐，但是眼里却是根本不符合气氛的认真情绪。
　　时间已经过去三十分钟，白仲决定，用宇宙泰坦和铱星号去吸收三十三座方尖塔汇聚出来的庞大能量。


第733章 破塔阵
　　理论上，原始质能够吸取的能量是非常巨大的。可是，白仲明白，三十三座方尖塔攻击猎户臂内的星球不仅仅是能量的问题，当方尖塔将空间中的暗物质和暗能量吸取得差不多，空间基底就会被破坏，从而导致空间坍塌。
　　那样子，铱星人还是一个死。
　　白仲带着宇宙泰坦出现在了能源点的附近，如果不是原始质构成的宇宙泰坦不是一般物质可以衡量的，任何造物如果停留在这附近，恐怕都要被强大的能量给彻底烧毁。
　　“吸收的能量虽然大，终究是有限的，如果不能阻止方尖塔继续吸收暗能量，那么这场危机还是没办法化解。”白仲脑筋正飞速地转着，手里也不停，操控宇宙泰坦开始吸取能量。”
　　这个危难时候，白仲还是不禁想道：“如果方尖塔抽取暗能量不是这么迅猛，为了毁灭猎户臂的话，那么将暗能量转化成人们可以用的能源，比制备反物质或者使用聚变核能都要好。”
　　已经算是绞尽脑汁的白仲，一面顶着汇聚过来的能量，另一面则抛出了三十三团原始质，飞向了周遭的几个无人的天体。这些天体无一例外都是非常巨大的天体，有些是超巨型固体行星，有些是气体行星，或者有的干脆就是恒星。
　　原始质之间的能量是可以远程隐形传输的，白仲非常干脆地将这些能量从宇宙泰坦身上转移去那三十三团原始质之上，而当这些原始质接触到那些天体时，大量的能量催动着原始质加快对这些天体的转化，将其变成至高指令控制下的原始质。
　　还在大快朵颐的臧醒言发现了这一幕，终于露出了一个笑容，自言自语地道：“不愧是元首啊，居然想用这种办法。”
　　对几颗巨大天体的转化，白仲足足花了数天的时间。而他的宇宙泰坦也因为扛着巨大的能量输出，开始出现了转小的迹象。原始质虽然几乎全能，但是在超出一定限度之后，居然如同生命一样，出现了死亡的迹象，原始质的死亡如同物质进入虚空直接被湮灭存在一样。这个现象也让白仲颇为惊诧。
　　不过最终，白仲还是用原始质同化出了三十三个天体。
　　紧接着，白仲几乎透支自己至高指令的意志力，将三十三团天体大小的原始质，跃迁到了三十三座方尖塔的旁边。
　　方尖塔似乎有意识一样，反应到了白仲像是一个看到如花似玉露大腿的美女的痴汉一样，一直没有动弹的方尖塔，居然开始移动，只是这个移动速度并不是特别快。根本比不上白仲的几十团原始质大球。
　　天体状的原始质像是食人花一样，猛地张开了“大口”，然后一口将那些“美味可口”的方尖塔吞了进去，原始质大口闭合之后，完全将方尖塔给阻隔掉了。
　　如果是一般的东西，方尖塔恐怕很容易就会打破这种物理性质的封锁，而其能量传输，更会简单地无视掉物理阻隔。可是偏偏白仲使用的是原始质，原始质内部形成的这个物理空间，如同一个对一切能量和物质操作都封禁的法拉第笼一样，让方尖塔彻底无法运作了。
　　甚至，不知此时位于何方控制方尖塔进行破坏的银帝，也不能够控制方尖塔了，这些方尖塔立即就变成了没有用处而笨重的东西。
　　“恐怕是不能讲这些方尖塔送出来啊，一放出来，银帝立马就掌握这些方尖塔，攻击又会到来。只是可惜转化了这么多原始质，就扔在这浪费了。”白仲虽然嘴上听着有些惋惜，但实际上还是高兴的。
　　枢密院之中，铱星的军人们欢呼起来，就连一向高冷的君九韶也露出了一抹清新的微笑。
　　“果然臧醒言这个家伙说的是对的吗？有元首在，这些事情都可以被解决。”
　　在铱星各地，兴奋的人们也都从避难设施中走上街头，开始庆祝和欢呼。
　　从与银河帝国的战争开始之后，铱星人其实一直都存在着讶异，曾经在第一宇宙叱咤风云的联合帝国，进入了新的宇宙之后，成为了银河公敌，而且被一次次地挑衅和侵犯，强势的铱星人都视之为耻辱。
　　从上一次的战役之后回到铱星的康雄，看着街头振奋的人群，自己也感觉十分激动。他的身边站着来自地球的萨凡娜，这高挑的女飞行机师看着人群，也带有笑意。
　　“铱星是不可战胜的，我们一定会打回去，给那些堕落帝国的家伙一些颜色瞧瞧的。”康雄挥了挥拳头，有力地说道。
　　萨凡娜将长发缕到耳后，轻轻一叹：“战争必然是以一方的彻底失败而结束的，只是这个时候，不论是铱星还是堕落帝国，都没有进入山穷水尽的时候。银帝不断出招让我们应接不暇，元首几次关键时刻拯救了铱星，但是这样的情况还会继续发生吗？”
　　康雄稍稍严肃了些，他道：“所以，我们才必须将战争带到敌人的土地上。这样一来，我们才能扳回劣势。”
　　“不知道还要毁灭掉多少生命，多少家园，银河才能最终得到平静呢？还是说，这些只是我们的一厢情愿，一个混沌的宇宙中战乱才是常态，而和平才是偶然？”
　　康雄看着有些神伤的地球女飞行机师，坚定地说道：“不管是战乱还是和平，铱星人都会勇敢地生存下去。如果宇宙注定是混乱，那么铱星人也会打破定理，去创造出我们的世界。”
　　“元首当年，不就是那样做的吗？改变了一个星球和一个民族的命运，建立起一个令人自豪的文明。现在，我们只不过是要去改变一个宇宙的命运，会有多难呢？”
　　萨凡娜不由莞尔，对自己的上司说道：“铱星人都是这么乐观的吗？”
　　康雄笑道：“你想说的词是不知天高地厚吧。”
　　萨凡娜没有回答。
　　“只要元首站在我们的身前，铱星人前仆后继，哪怕耗费一千年、一万年都会去完成，这是我们铱星人的使命。”
　　康雄的脸上有一种平和但是却夺人心魄的光。


第734章 与翠海谈话
　　度过了这次危机的铱星联合帝国多少有些显得波澜不惊，或者说铱星人在面对生死存亡的大事时，仍然有一根粗大神经。人们照常工作、学习，倒是选择加入帝**，以及投身科学研究事业的年轻人数量在短短几日之内就增加了八倍。
　　只是铱星人有些窘迫，发现他们缺少能够感谢自己元首的方式。毕竟在从前，白仲类似于神话传说中的人，人们可以把元首放在口头称颂，甚至参与各种各样的仪式，但是在白仲在世，而且生活在他们之中的时候，他们反而缺乏去恭维白仲的机会了。
　　当然白仲做事情也不是为了让铱星人称颂自己的。
　　解决三十三座方尖碑，白仲透支掉了大量精力，所以一了结之后，他只能交代臧醒言和许兰舟处理军政，自己则返回到了铱星的齐鸣山庄进行休养。
　　这宝贵的休养时间，白仲也不可能完全静下来，他找来了那位同宇宙一起诞生的行星生命，似乎知道很多情况的翠海。
　　绿毛作为银河战斗歌姬的经纪人，在来到联合帝国之后显得意外消停。除了参与参与猫娘们的活动外，她大部分时间都处于神隐状态。白仲几次都想找绿毛谈事情，但是这些日子以来他也是确实太忙。
　　绿毛穿着一身黑裙，太平公主的姿态一览无余，表情臭臭的，似乎不太满意被白仲叫过来。
　　“我说诶，虽然你是铱星元首，但是让人呼之即来挥之即去什么的，我可是不接受的。”
　　白仲大体明白这掐着腰的绿毛是怎么样的傲娇物种，元首也非常配合地赔笑脸说道：“怎么能说呼之即来挥之即去的，翠海小姐可是联合帝国重要的存在，这是邀请您过来进行重要叙话的。”
　　翠海并不是那么好打发的，她撇着薄薄的嘴唇，说道：“有话快讲吧，我瞧着你这小身子骨，更需要休息。”
　　白仲笑了笑，说道：“那好，我们直入正题。我知道我们上次谈过一次银帝了，但是这次我想跟你聊得更深入一些。银帝到底是什么人？”
　　翠海眉头倒竖起来，“我讲过不知道，你现在再问我，我也一样不知道啊！”
　　白仲又补充道：“你说银帝是在第二次文明繁盛期时之前就出现在宇宙中的，大概是长老种族统治银河之后的黑暗期在银河系安家的。没有人能够打入堕落帝国的疆域内，所以人们就将其当成禁区，或者地图上被挖掉的一块。现在，朝圣者搞出了三个星系合并的事件，惊动了堕落帝国的银帝，那么银帝为什么不去追究为什么谁搞出来了这次惊天的事件，反而直接找上了我这个伪天灾的麻烦呢？”
　　翠海烦躁地嚷嚷道：“你问这些东西我还是不知道啊。”
　　白仲突然又问：“你知道都有谁能够操纵原始质是吗？”
　　“原始质？”
　　白仲想起这名字是他自己起的，所以他大致地给翠海解释了一下。
　　翠海的表情发生了略微变化，一会儿她从自己的身上拿出了一团像水滴一样的物质，在她的手掌之上翻滚着。
　　虽然跟白仲平时看到的不一样，但是这一团“水滴”明显就是原始质。
　　“你能够操纵它？”
　　“不能。”翠海的表情平淡，没有之前那种傲娇的样子了，她的眼睛中似乎还藏了一些追忆的情绪。
　　“这算是我最重要的纪念品吧，在我的宇宙诞生之时，不是现在这个鬼地方，而是你所说的第二宇宙，我真正的家乡。我在宇宙将要形成之时产生了意志，那个时候空间之中都是这样的东西，不断运动着，充满了能量和可能性，让人怕怕的。那个时候这些东西不断的稳定下来，形成星球，形成生命，形成空间，各种各样的存在，最后，这些东西越来越少，我就偷偷藏了一点，装在我的身体里。
　　我不能控制它，它是听从一个声音的，我觉得，那个声音就是创造我的世界的父，真正的神。我无时无刻不想去见见他，可是他又从来没有出现在这个世界上过。”
　　白仲听了她的故事，有些紧张地问道：“你觉得，有可能是银帝吗？”
　　翠海生气地要打人：“你这是侮辱创世的父！银帝算什么东西啊，充其量跟你是一丘之貉。原始质，都是有主人的，主人不同，样子大体也不太相似。就像我手里这一团，跟你的就不一样。”
　　白仲有些惊奇，“可是我的原始质，跟银帝的是一样的啊。”
　　“谁知道呢，大概是因为你的原始质根本就是你从银帝那里夺过来的吧。”
　　白仲觉得她说的有点道理，揣测道：“原始质就是宇宙创生的最初物质的话，那么如果我能够掌握足够多的原始质，岂不是自己就可以创造世界了？那么银帝会不会也是哪一方世界的造物主？”
　　“不可能，我能感觉到，你和银帝距离创造我们世界的那个神，根本就不是一个档次的。”
　　白仲苦笑：“至少，从你这里我知道我跟银帝算是旗鼓相当，战胜他应该是有希望的。”
　　翠海哼了一声：“谁知道呢，也许你轻易就被银帝收拾了也不一定。”
　　翠海掐着小腰，趾高气扬地说道：“嘿，你自己在这里想东想西的，有什么意义？银帝就在堕落帝国的某一片星域里，想要搞清楚，你就打过去，把他的狗屁堕落帝国都给平了，到时候自然能够见到这个家伙了。有什么问题，直接去问他不就好了。”
　　白仲憋着没说话，他觉得如果说出来，担心自己会被银帝反杀，就太掉士气了。
　　翠海到最后还是说了一点安慰人的东西：“到你和银帝的层级，其他什么各种文明，乱七八糟的科技树，都是虚的玩意了，原始质能够形成任何物质，造成任何反应，除了因果律这种东西，它都能实现。你最后能否战胜银帝，就看你对你手里的原始质有着怎样的使用了。”


第735章 奥姆尼
　　白仲几乎将自己大部分的时间都投入到研究原始质的事情上来，这个研究里，反而琳茵等一些铱星精干的科学家研究人员却帮不上什么忙了，因为原始质本身的存在几乎是反科学的。它打破了人们对于一种物质存在的物理和化学性质的一切认知，能够随着主人的心意发生相应的改变。
　　白仲已经渡过了陪着琳茵做各种实验的阶段，什么让一团火焰温度和感觉像水，喝下去能够参与人体的新陈代谢，或者让一块金属能够被人的消化系统消化，转化成能量，这样的事情就算测试再多也没有实际的意义。
　　白仲需要的是怎样去利用原始质，才能达到最佳的效果。简而言之，怎么用其做武器。
　　“整个联合帝国有成千上万最聪明的人正在这个事情上绞尽脑汁，所以我觉得元首你并不用担心。”琳茵信心满满地对白仲说道，她一拍胸脯，难免会出现一阵对于男性特别友好的摇动，只不过元首看得多了，已经习以为常，视若无睹。
　　对于白仲拒绝继续跟她做实验，琳茵还是有些小怨念的。原始质实在是一种特殊的东西，这种东西的可怕和不讲道理，已经摧毁了好几个科学人员的信念。他们所学习的一切知识，开发出的一切奥秘，根本在原始质的面前没有丝毫作用。这不得不说是特别打击人的事情。
　　白仲认真地说道：“我们已经让堕落帝国的人欺负太久了，所以接下来我必须打回去。我不能消耗太多的时间去跟你做实验，再说，去一项项验证什么的，应该是没有必要的。我相信原始质是能够做到一切物质的一切特征的。”
　　琳茵还是有些锲而不舍，问道：“元首你有没有尝试过同化生命啊？”
　　白仲不是没有想过这个可能，他稍稍迟疑，道：“你是想看看有原始质组成的生命是什么样子吗？”
　　“没错，说不定会有一些了不起的发现。”琳茵眨着一双清澈的大眼睛，带着恳求的目光望着白仲。
　　白仲面对这样的目光有点吃不住，不过他也不想随便找个人来把人家用原始质同化了。白仲叫了零，弄出来了一头役兽。
　　琳茵已经找来了大批的研究人员，做好了各种观测的准备。研究者们倒是非常可惜不能在役兽身上安装什么传感器，因为会被原始质一块同化，所以没有卵用。
　　白仲小小地将一块原始质放在了这头役兽的头顶上，发光胶体一样的原始质开始快速地渗透进入役兽的身体里。这役兽似乎没有感觉到任何事情一样，然后仅仅数秒钟，这头役兽就变成通体发光的原始质模样了。
　　“它还活着？”白仲问零。
　　零摇了摇头：“我感受不到它了，我的感应里已经不存在这么一头役兽了。”
　　琳茵快速地浏览着各种数据，说道：“感受不到任何体征了，没有了血液流动，没有了心跳，什么都没有了，这头役兽已经不存在生命了。”
　　白仲点点头：“差不多就是这样子吧，跟我猜的差不多。因为原始质等于把一种单一的物质变成万能的物质，过程中实际也打破了原本物质之间形成的结构和体系，那么生命的基础不在了，自然也就死掉了。”
　　零突然提出道：“那么元首你能不能尝试把这个过程做一个逆向，看看将原始质可不可以转化成一个生命呢？”
　　白仲倒觉得这个提议有些意思，开始回忆起一个生物体身上各种细胞、各种化学成分、各种形成的器官和各种功能系统，最直接的就是一个人体。去将一个复杂的生命体重构出来，白仲花了一点时间，不过最终他还是成功了。
　　琳茵、零以及所有在这个试验中心中的研究人员们眼睁睁着看着一团发光的胶体逐渐凝实起来，最终变成了一个全身**的男性。这个男性跟白仲差不多高矮，但是身材如同大卫像一样健美有力，他的相貌并不英俊，甚至看上去有些普通，没有头发，或者说没有任何的毛发。
　　“嘶……”琳茵倒抽一口凉气，心中的震惊无以复加。
　　创造生命，听起来好像不是那么复杂的，可是实际上脱离原本一个生命的生物特性，从一团神秘物质中制造出一个完整的生命体，这种事情基本上跟无中生有一样了。
　　零拉着白仲的胳膊，虫群女皇很少有这样像小女人的模样。作为虫群女皇，实际上零更加了解生命，也更加敬畏生命，白仲的所作所为不仅仅是颠覆了人们的正常认知，更是几乎神一样的做法。
　　白仲吐出一口浊气，算是最终完成了。
　　面前的男性睁开了眼睛，环绕了一周，并没有讲话。
　　琳茵好奇地问：“难道没有记忆和语言能力，跟新生儿一样吗？”
　　这个男性望向她，说道：“并不。”
　　“啊，你会讲话。”
　　“为什么不会呢？”
　　他说这话，突然整个身体失去了刚刚变成的人类皮肤模样，居然迅速又转化成了发光胶体的样子。
　　“失败了？”白仲有些惊奇。
　　这个家伙说道：“不，您并没有稳定住每一点原始质的物理性质，所以我的外形是不稳定的。不过，您营造出了我的生命运转系统，这使得即便我的外形不稳定，但仍旧是生命的形式。”
　　白仲看着他，觉得他的样子有些像自己以前看漫画时的曼哈顿博士的样子，只不过这个家伙身上都是白光金属色。
　　“我是由原始质构成的，所以我的身体可以进行任何物理特性的操作，不管是放出能量，或者是增大引力，只要元首你赋予我这样的权限，这些我便都可以操作。”
　　这个其貌不扬的造物生命轻轻摊开双手，面容肃静，低声道：“在这个世界里，我是无所不能的。也许，我应该称呼自己奥姆尼（Omni）。”
　　白仲心重重地一跳，他感觉奥姆尼是完全受自己控制的，自己也可以随时将他毁掉。但是自己好像真的创造出了一个什么非常了不得的东西啊。


第736章 最后的元初生命
　　联合帝国第一研究所之中，白仲、零还有琳茵站在三楼的窗户边，下面是一片郁郁葱葱的花园，而一会儿是人皮肤的颜色，一会儿又变成金属银色的奥姆尼在下面的花园中，没有人接近，似乎就在那里自得其乐。
　　“我现在有一点后悔太过莽撞地做了这件事了。”白仲苦着脸道。
　　零却并不在意：“反正你随时都可以扼杀他，又能引发什么恶劣后果？”
　　琳茵却还是心有余悸的样子，抚着自己的胸脯，“不能这样讲诶，这个奥姆尼简直真的是全能生命，原始质能够进行变成任何物质，带有任何物质的特性，不论是产生能量，还是操纵力，甚至变形成各种各样的东西，他都能做得到啊。你能想象吗，这个家伙是可以直接穿透一艘战列舰的能量护盾，毫无阻碍地穿过装甲，想要杀死谁，就能杀死谁。”
　　零却不服气，哼哼两声道：“他至少杀不死我。”
　　琳茵继续补充：“臧醒言来了一趟，观察了一下奥姆尼，认为自己也不是他的对手。一个原始质创造出来的生命，居然胜过星神，这还不值得注意吗？”
　　“反正他是听元首的，而且元首想要给他赋予什么物质变化，或者拿走什么，都是元首做主的，他自己根本做不了任何事。”零的心态倒是很好。
　　白仲幽幽一叹，说道：“我倒是很好奇，他的灵魂是怎样出现的。”
　　这个时候，绿毛来到了三人的背后，她说道：“我的灵魂是怎么出现的，他的灵魂就是怎样出现的。”
　　白仲有些愕然地看着翠海，等待着她的解释。
　　翠海来到窗户边，表情复杂地看着楼下的奥姆尼，轻轻说道：“某种程度上来说，我跟这个家伙应该是一样的，我们都是直接由原始质生成的元初生命。只不过最终我的构成是确定下来了，而他仍是原始质作为底子。”
　　翠海望向白仲，有些不爽地道：“想到创造我的父，可能是跟你差不多的货色，我就觉得跟吃了死苍蝇一样诶。”
　　白仲笑了，道：“你就算再不爽，也没办法改变被你的神创造出来的事实，就只能接受了。”
　　翠海不接白仲的话，反问道：“你是准备用这个家伙作为对付银帝的手段吗？我承认，这家伙确实很强大，如果你能狠心将宇宙泰坦直接同化给他，恐怕真的会给银帝非常大的威胁。但是，虽然你能控制这个家伙，但是这个家伙并不是一点危险都不存在的。元初生命的话，可不是省油的灯。”
　　白仲颔首，“这我知道，不过，能够利用这种武器，总不能因为害怕而弃之不用。我已经将几乎所有元素物质的性状赋予给了奥姆尼身上的原始质，所以理论上奥姆尼能够变化成各种样子，进行各种匪夷所思的攻击。当然，我也随时可以中止这些原始质的运作，如果有必要的话。”
　　零非常有兴趣地问道：“你还能继续多制造一些奥姆尼吗？”
　　琳茵大惊失色道：“怎么可以？一个几乎是全能的神的生命，还不够乱的吗？如果真的弄出满世界的大神，那这个世道对于我们普通人可真是太艰难了。”
　　想不到，白仲却摇了摇头，“很难办到，我能感觉，这个宇宙中，像是奥姆尼一样的生物，数量是有限制的。我不知道是所谓的宇宙法则限制，还是因果律的限制，但是奥姆尼恐怕已经是最后一个可以实现这么多事情的生命了，在他之后，不会再有别人了。”
　　“那在之前还有其他如同奥姆尼一样厉害的家伙吗？”
　　翠海并没有回答：“谁知道呢？”
　　绿毛再度面向白仲，说道：“在你创造出这个奥姆尼之前，你的未来十分暗淡，你战胜银帝的可能性几乎没有，不过现在，你的未来似乎改变了。”
　　白仲眉头一挑，他一直都知道翠海拥有一种几乎预知的能力，他猜测这是因为翠海能够看到因果律的运行。作为长老种族，白仲可以在虚空中探测到因果律的存在，看到因果律将不同的事物联系到一起，但是如何发展他并不知道。翠海虽然看不到一切的因果律，但是在特定的一些事物上，她能够看到因果律的发展。
　　当一个因素改变，比如白仲创造出了奥姆尼，那么因果律也就随之改变了，所以因果律并不是一成不变的。
　　“原来根本在之前我根本没有胜出的机会啊。”
　　“你的未来，现在拥有太多可能性。不过很多纠缠太厉害，我看不清楚。银帝很特殊，我不能完全捕捉到他，所以很难对其有完整的观察。我只知道，现在宇宙中只有两个家伙与全宇宙的事物都有相连，就是你和银帝。这个意思就代表”
　　白仲接上了他的话：“我们两个人，拥有决定这个宇宙中一切事物生死的能力。”
　　翠海低下头，“没错。”
　　就在几人聊天的当下，花园中的奥姆尼突然不见了。
　　“人呢？”琳茵大急。
　　白仲脸色微变：“他去了方尖塔。”
　　白仲所设置困住方尖塔的巨大屏障根本拦不住同样是一种东西生成的奥姆尼，这个看上去极为奇怪的家伙，就这样进入了牢笼之中。在牢笼中，是已经失去与银帝联系的方尖塔。
　　白仲能够看得分明奥姆尼在做什么，之间他双手接触方尖塔，黑色的巨塔开始从他手掌接触的地方，如烙铁一样变得烫红。
　　“元首，用原始质的大笼支撑我的身体。”
　　白仲神机一栋，原始质便连到了他的身上。这时候白仲问：“你准备做什么？”
　　“方尖塔留在猎户臂终究对您是个困扰，而我有方法让这些银帝原始质彻底耗尽，最终什么也剩不下。”
　　白仲有些惊喜：“可以办得到吗？”
　　“自然是可以的。”
　　事实也确实如奥姆尼所讲的，就像是一款已经燃尽了的木头，黑色的方尖塔在奥姆尼接触之后，通体烧红，最后居然像是灰烬一样散去了。
　　琳茵却并没有什么欣喜，反而忧虑地道：“这样真的好吗？他是一个元初生命，自己由原始质组成，比任何人都了解自己。甚至能做到将银帝的原始质耗干这种事。他这样自行其是，除非元首阻止他，他想要做什么就做什么，这样怎么看都特别危险好吧。”


第737章 女武神
　　用相同的手段，在至高指令的原始质牢笼中，奥姆尼相继将所有的方尖塔毁掉。在奥姆尼返回的时候，他倒是想白仲做出了具体原理的解释，只是白仲并没有特别懂。
　　琳茵倒是听懂了一部分，但是琳茵仍旧惊奇于奥姆尼的奇思妙想。
　　“对于我们这些人来说，就算再充满想象力，我们也会被我们长久以来所学到的知识所束缚，但是奥姆尼却可以灵活地去组合各种各样的物理现象，更关键的是，他更懂得原始质，所以我们对方尖塔束手无策，奥姆尼却能够将其毁掉。”琳茵这般解释道。
　　尽管奥姆尼从一诞生就开始在为铱星联合帝国服务了，不过琳茵还是十分担忧害怕，“元首，你将所有的知识都灌输给了奥姆尼，并且让他获得了原始质进行变化的能力，那么没有你节制，奥姆尼几乎能够在这个宇宙中做到任何的事情。他如果暴走起来，恐怕造成的危险不会比银帝小的。”
　　白仲当然清楚琳茵的意思，他说道：“我在奥姆尼身上设置了一个开关，平时我是不会开启的，他也就没办法让自己变成各种模样，只有在我打开开关之后，他才能够让自己使用原始质。”
　　琳茵微微松了一口气：“至少也算是有个保障。”
　　白仲是可以理解像琳茵这样的人存在的担忧的，奥姆尼作为元初生命，存在着太过可能性。对于他来说，去完成什么都没有什么太大的障碍。现在他还仅仅是操控自身的原始质，如果白仲哪天把原始质同化的开关也打开了，那么奥姆尼甚至可以将整个宇宙中所有的物质转变成原始质，将其作为自己身体的一部分。
　　如果不是白仲的至高指令能够完全控制他，白仲恐怕才是抓狂的人。
　　三十三座方尖塔毁掉，白仲又拿回了那些作为牢笼的原始质。这些海量的原始质可以成为他重要的武器，虽然白仲尚不能决定究竟用这些东西做点什么。
　　“也许，制造更多的原始质生命，形成一支大军？”零出主意道。
　　白仲摇头：“再制造出来的原始质生命，是不可能像奥姆尼那样了，只能是集中在一个方向或几个方向，但无法是全能的了。”
　　零眼睛亮亮的，“就算是有奥姆尼十分之一的强大，你制造个几百几千个这样的家伙，遇上什么堕落帝国的战舰，说消灭他们，不都是轻而易举吗？”
　　不得不说，零讲的是有一些道理的。这些原始质生命，白仲可以设定他们可以自如地穿梭能量护盾和装甲，那么他们就能干掉一艘战舰。让他们可以跃迁，让他们能够产生极大的能量，并且很难被打垮，这些战士将会是极为可怕的存在。
　　他们不需要做到像奥姆尼一样全能，但是在战场上已经是可以称为举足轻重的存在了。
　　为了验证自己的想法，白仲开始投入制造新的原始质生命的过程中。虽然包括琳茵和几位天命骑士都对此十分担心，不过白仲知道如果不能妥善地利用原始质，最终铱星将在银帝面前失败。利用这些原始质生命，至少白仲还能够存在比较大胜利的机会。
　　他不认为这些原始质生命，包括奥姆尼会对自己不利，但是却是，这些已经超越了普通智慧生物层次的原始质生命，对于更广大的宇宙中的智慧种族究竟意味什么，还不能下定论。
　　白仲并没有平白地呆在铱星，他当然还记着要复仇银河帝国的事情，尤其在现在三十三座方尖塔的威胁也已经不存在，铱星正在以前所未有地速度扩充着庞大的舰队。这一次，白仲决定将所有帝**的有人战舰、AI战舰留在猎户臂，镇守内外节点，而他则仅携带一艘船，刀锋女皇号，踏上了远征之路。
　　说是一艘船其实也不准确，因为白仲的两艘长老种族母船就在身上，而黄金大帆船的亚空间舱中，储存了虫群上百万计的战舰。
　　在刀锋女皇号的巨大科研中心里，白仲望着数千个圆柱形水柜一样的培养皿，这实际上原本是制作仿生人的东西，不过现在白仲却用来制造原始质生命。
　　作为元首夫人，韩佳雪此次也陪同远征了，除了照顾一下白仲的起居，也负责协调元首跟通政院和帝国内阁之间的政务。
　　在科研中心里，仪态万千的元首夫人却有些吃味了。
　　“你是出于什么心态，将这么多原始质生命都构造成了超模的样子？”
　　白仲只能对着自家老婆苦笑：“如果我说，其实根本不是我控制的，你能相信吗？”
　　韩佳雪笑了：“你觉得呢？”
　　“自然是不信了，唉，但是我真没骗你。我这次创造这些原始质生命，是借鉴了之前创造出奥姆尼的经验。我创造出各种人体器官之后，感应到了这些生命的灵魂。于是我就把我需要让它们知道的知识、经验灌输了进去，让它们自己决定要以什么样的姿态去呈现。哪怕他们要变成什么其他外星种族，变成一条狗，我都不介意，反正省了我刻画的工夫。但是我怎么也没想到，这些原始质生命都选择了人类女性的外观，而且都是这样高大健美，有胸有屁股有长腿，腹肌马甲线这样的健美小姐类型。”
　　这么说，韩佳雪还是相信了白仲这不是他搞的什么卑鄙的后宫计划。
　　“这些女性，让我想起了地球神话里的一个种族。”
　　白仲点头：“亚马逊，或者女武神是嘛？”
　　“没错，被神创造出来的，为了保卫和平和正义，不如就将她们称为女武神吧。”
　　白仲倒是无所谓，欣然答应。
　　韩佳雪问道：“你制造了多少？”
　　白仲有点尴尬，舌头打结地道：“呃，有点多……”
　　“多少？”
　　“七八百亿个是有，出一批，我就放进亚空间仓一批。”
　　“……”


第738章 长老舰
　　“这个，我一做熟了，就忘了停下来了。”白仲无奈地说道。
　　当他自己反应过来自己已经制造了如此之多的女武神的时候，他也彻底震惊了。因为就在他做这事的过程中，白仲失去了时间的观念，就是简单地重复着。
　　一个个平均身高一米八，身穿着非常古典服饰或者铠甲，大片皮肤都裸露在外面的女武神，非常恭敬地列阵在白仲的面前。
　　“为您效命，元首。”
　　这支娘子军的气势倒也是惊人。
　　韩佳雪酸酸地道：“至少她们比奥姆尼更加听话和养眼，不是吗？”
　　白仲尴尬地笑笑，说些比较重要的内容，“这些女武神每一个战斗力都非常强劲，虽然她们能够做到的事情不如一个星武士大师更多，但是却不会比任何一个星武士大师弱。我在创造她们的时候，赋予了她们不同的能力，但有些能力属于通有的。”
　　韩佳雪形容道：“类似种族天赋。”
　　“呃，这么说也对。她们不需要进食，虽然有消化系统。但本身她们体内就贮存着几乎无法熄灭的能量。她们可以通过吸取暗能量、或者进行聚变反应提供能量，所以直接越过了进食这一步。她们的身躯无比强健，是的，用5000WM口径的磁轨炮轰击也不可能伤害到她们。她们能够越过能量护盾，不过必须是在集群作战的情况下。”
　　韩佳雪也非常满意，点头道：“基本上，这些女武神就是女超人，放到战场上，几乎就是一批难以击败的对手。”
　　白仲摇头，说道：“某种程度来说，女武神还是能被击败的。她们不像是奥姆尼，仍旧是原始质的范畴。实际上我是将她们的身体属性固定下来了，就像长老种族的母船，或者是方尖塔那样。能量庞大到一定程度，或者采用什么特殊的手段，还是有机会杀死她们的。”
　　元首说到这里，表情又转为十分骄傲：“不过，以堕落帝国总理司、神将阁的那群货色们，想要威胁到她们，还是不那么容易的。”
　　韩佳雪又问：“你的原始质没有消耗完，除了泰坦、女武神以外，你还打算制作些什么呢？”
　　白仲雄心勃勃地说道：“我想制造更多的长老种族母船，当然，我手上如果有那么多母船，称之为母船也不够贴切了。我准备将其称为长老舰。”
　　白仲的算计中，银帝是真正需要在意的对手。而被他忽悠着当枪使的原高等议会的那群人，已经不足为虑。白仲多次将他们击败，现在虽然在舰队规模和综合国力上，各文明还占据一定优势，但是白仲如果彻底去激发出零的虫群的战力，那么他们所畏惧的天灾也终将出现。
　　白仲造舰并不是停下来制造的，作为庞大犹如一个宇宙一般的黄金大帆船，其亚空间舱就足够白仲祸祸的了。
　　很明显，每一艘长老种族母船，或者长老舰都是具有一定自身特色的，比如铱星号如同浮空宫殿群，而黄金大帆船根本就是一个不符合物理常识的古帆船。白仲考虑去建造新的长老舰的时候，则更多是希望这些新战舰带有强烈的战斗色彩，而且在一定标准化的程度上再进行个性调制。
　　所以，白仲开始兴建的这些长老舰，基本上都是从一个模子上开始打造，其形态上就是比较常规的战舰，只不过非常非常巨大。每一艘长老舰基本上都是小行星大小，动辄几千公里长宽高。
　　白仲没有像是多炮塔教狂徒一样给这些战舰上设置数万门大炮，实际上这些长老舰存在即是对付超越常规的对手，所以这些长老舰主炮只有12门，前二后二非常经典的战列舰的炮塔格局。其余部位他设置了64门各种不同效果的大炮。
　　因为原始质超越普通物理规则，所以白仲为长老舰打造的这些舰载武器，威力已经足以让那些30级文明的人都咋舌惊叹。
　　重力崩塌炮、高焕子激光、急冻装置、乱流暴，这些一个个看上去根本就没什么道理的武器，最终完全靠着白仲和其他铱星人的狂想被制造出来，并且安装在了这些长老舰的舰体上。
　　白仲现在丝毫不怀疑，单独一艘长老舰就能暴打银河帝国一个战略舰队集团。这已经不是什么科技的差异了，这是存在差异。
　　最终，在白仲抵达十巨头的核心文明区之前，白仲完成了三十六艘长老舰的兴建。这些长老舰尺寸大体相近，但是在很多细节上不尽相同。不像是铱星号和黄金大帆船有着各自除了战斗外的其他特性，这三十六艘长老舰主要的作用就是打仗，或者说为了毁灭银河系。
　　“我现在很好奇，那些已经了结自己宿命的长老种族，他们是掌握了原始质之后才能够建造长老舰的吗？如果能够操纵原始质了，他们其实完全可以建造更大更强更夸张的长老舰吧，而且还可以造很多。”
　　韩佳雪和零在他身前，关于这方面的问题，她们只能给予支持，而不可能回答任何事情。
　　白仲对于自己长老种族的身份认同一直都不好，他可能觉得自己是一个铱星人，是一个地球人，但是很难从长老种族这里得到什么归属心态。包括现在自己被困在这个宇宙中，正面对抗银帝，还要提防着那些朝圣者的明枪暗箭，这都是因为他长老种族的身份。反而，他对于长老种族的了解，真的没有那么多。
　　“我们很快就要进入波尔凯文明所控制的星区了，一上来就挑战巨头级别的文明，这样没有问题吗？”韩佳雪不确定地道。
　　白仲笑了笑，说道：“无所谓，得先给十巨头们一个响亮的耳光才好。”
　　就在这时，零突然说道：“这个耳光元首你打不成了，我们已经进入了波尔凯文明的星区，但是在原本记录应该有很多文明迹象的这里，现在只有一片死寂，波尔凯文明似乎被打败了。”
　　“什么？”


第739章 死寂的波尔凯
　　这里是波尔凯文明的文明核心区，如果用地球上的**，可以类比美国的纽约都会区或者洛杉矶都会区，又或者霓轰的东京都会区、英国的伦敦都会区。而这样的文明核心区，已经不仅仅是军事力量重兵把守的问题了，往往每个文明在此处都会设置严密的防御设施，而且有着种种应对机制。
　　“恐怕就算是十巨头级别的其他文明，也很难说轻而易举地消灭掉波尔凯文明的文明核心区吧。”韩佳雪有些惊奇地说道。
　　“去看看到底发生了什么吧。”白仲道。
　　零会意，放出了一只侦察功能的役兽，已经发展到30级水平的虫群文明，加上白仲引入的逆仿生学的思路，让零的役兽实力已经非常凶悍。这头侦察役兽在外表上看类似于一头长着两对蜻蜓一样的巨大翅膀，但身体驱赶部分类似于机械战舰的怪物。它的体型在战舰里算小的，只有六十多米长，不过却能够进行诸如跃迁和甬道航行这样高级的飞行。
　　侦察舰脱离刀锋女皇号之后快速接近了一颗波尔凯文明的行星，在白仲的资料库中显示，这颗行星原本应该有超过十万个不同功用的轨道建筑，拥有每年千亿吨级别的货物吞吐，以及至少30亿常住人口在此生活。
　　可侦察舰所观测到的景象着实令人震惊，轨道上到处都是建筑的残骸，没有一个轨道建筑是完整的，显然这里经过了一场十分惨烈的大战。
　　“注意到没有，并没有其他文明战舰或者兵器的痕迹，都是波尔凯人的战舰和建筑残骸。”白仲说道。
　　韩佳雪瞪大美目，有些难以置信：“也就是说，不管谁攻击了波尔凯文明，他们都没有遭受到什么损失吗？这不可能吧，就算是我们铱星舰队，也不可能做到这一点。”
　　零道：“我们会回收自己的战舰，效果也应该差不多。不过我是怀疑，可能是银帝做的哦，银帝对于十巨头的这些家伙们十分不满，干脆把你的星球灭几个，让你们涨涨记性。”
　　白仲对此倒是保持怀疑，“真的可能是这样吗？”
　　侦察舰在完全没有被阻拦的情况下，进入了这颗行星的大气层。这颗行星的环境比较干燥，但是也有一定的水域，算是比较适宜灵长类或者其他类似的生命的生存的。
　　侦察舰巡游着波尔凯人建立的一个个城市，跟轨道上的惨烈景象相比，反而在地面上看起来倒没有那么惨烈，基本上大部分的设施都还是比较完善的，没有经历过非常激烈的战斗的迹象。
　　“有问题啊，一般文明在轨道上取得了制太空权之后，会选择用行星轰炸和登陆的方法配合的方式去占领这颗星球。现在这个星球上没有任何生命特征了，从设施完好的程度来看，这里并没有经历过行星轰炸和暴力性质的军事占领。可是这里的人却都不见了。”
　　零望着满目疮痍，但是建筑、设施完整的地表，眼睛中绽放出某种奇特的战意，她道：“是虫群做的，不仅仅是智慧生命被杀光，这颗星球上的其他动物、植物，甚至是有机质的东西，几乎都被席卷一空了。只有虫群会这样做，吃掉一颗星球上的一切生物，然后留下一个死寂的星球，因为生物体是生态圈运转的重要部分，很快这个星球就会陷入混沌的状态，彻底成为死亡星球。”
　　白仲颇为惊诧，没想到自己原本打算的事情反而被其他人做了。他原本就是为了发挥虫群天灾的威力，将堕落帝国这边的文明重创，让他们害怕。不过，先自己一步这样做的第二虫群，似乎比自己更加激进，或者说更加符合虫群的精神内核，整个星球都被席卷一空，什么都不剩下了。
　　很快，零派出的侦察力量带回来了有用的东西。
　　“是相关的视频影响资料，恐怕这个虫群根本不在意留下什么重要的信息。”
　　韩佳雪叹道：“虫群根本就不会怕的啊。”
　　做视频记录的，是一个惊慌失措的波尔凯人。
　　“……我们的舰队失败了，这是一场根本超出我们想象的战斗，比十巨头在猎户臂与铱星联合帝国的战争更加失衡。我们的探测雷达根本没有发现任何的舰队，只有满布宇宙空间中的细小虫卵，人们根本没有方式去阻止这些虫卵接近。它们可以穿透能量护盾，穿透物质，在这个过程中不管损失掉多少的虫卵，它们都在所不惜。直到碰到生物体，这些虫卵就会在生物体内寄生。即便你发现了，切除掉虫卵，人也会死亡，我们不知道为什么会这样，但是这让我们不得不亲手埋葬了许多我们的同胞。”
　　“我不清楚自己还能坚持几天，十天前轨道上的所有舰队和武器平台都已经空了，虫卵已经来到了地面上，现在街上到处都是变异过后的虫人在捕杀人类。从最初长着四肢和虫子脑袋的虫人，到现在已经出现一些更加可怕的高等虫人，我们的星球已经失去了未来。”
　　“虫人不仅杀戮我们波尔凯人，而且还吞食任何生命，这样下去，我们这些躲在暗处的幸存者也没法继续生存了，没有食物，也许很快也就没有氧气，这个星球完了。”
　　视频的最后记录，令人更是不安。这个记录者最终明显是被虫卵感染了，从他身体里钻出来的新虫人，转过身来就将他的尸体吃掉了。而虫人明显对于他记录的事情没有概念，直接离去寻找新的目标了。
　　白仲深吸了一口气，说道：“所以，现在这些虫人都已经离开了？”
　　零是虫群女皇，最有发言权：“恐怕，这只是虫群猎取DNA和有机质的手段，所有的虫人最终都被虫巢重新吞噬，变成了女皇的营养，一颗行星变为死亡之地，而他们接着就寻找下一个目标，将故事重演。”


第740章 危险的虫群
　　刀锋女皇号降落在了已经是一片死寂的星球上，白仲和零走在这片土地上。
　　零感受着这里的气息，说道：“我们每呼吸掉一口氧气，这里的氧气就要减少一分。不过即便没有其他消耗，这里也将变成一片混沌之地。”
　　白仲轻轻一叹，刀锋女皇号上放出了一群货运无人机。
　　“我准备将地球上的蓝藻放到这个星球上，慢慢地这里将会出现生物进化。当然如果有精力，我们也可以做生态改造，用不了多久就可以恢复其生态稳定性。”
　　生物是显然更偏爱生命，如果可能白仲还是希望更多的行星欣欣向荣、一片生机的。
　　零弯下腰，腰臀露出一片美妙的曲线，她青葱玉指触摸了地表的一捧土壤，土壤在她指间滑落，她说道：“连土壤中的有机质也被带走了，非常符合虫群的天性。这里的土壤很快就沙化干净了。”
　　白仲好奇地问道：“我一直不解，按理讲一个宇宙中应该只会出现一个虫群，可是现在除了你之外，还有一个虫群，应该就是迟嘉他们遇见过的那一个。这个虫群现在已经能够将一个30级文明的星球夷为平地了，这种成长速度已经让人有些担忧了。”
　　零对于另一个虫群，明显充满敌意。她道：“三个宇宙形成了新的宇宙，出现另一个虫群也不意外。每一个虫群都有一些自身的特性，比如说我的虫群，就走了逆仿生学的道路，更加偏向于人类建立的文明。而这一支虫群，走的路线比较匪夷所思，是利用能够穿透能量护罩甚至物质的虫卵，去寄生其他生命。根据我们收集的资料，这支虫群似乎是创造出了一群凶暴而且类似于人形的虫人，战斗力非常强，而且个体还能够进化。”
　　“这不符合你的虫群的特性，你的役兽一旦诞生，基本就不会有太大的上升空间了，除非你将其重新吞噬，然后创造新的役兽。不过这一支虫群，显然赋予了每一个个体更大的上升空间。”
　　零面容清冷地道：“我还怀疑，这个虫群的虫人，甚至可能拥有个体意识。”
　　白仲惊讶，“自古以来，所有的虫群都是一个意志，那就是女皇的意志，如果不同的虫人还有个体意志，那虫群会是什么样？”
　　“至少那些虫人肯定还是听从女皇的，个体的意识会带给他们更多自主的空间，并让虫群难预测，更加危险。”零略有在意地说道。
　　白仲却更为乐观一些，他自信地道：“也许这支虫群确实有能力击败波尔凯文明，但是对上我们，还是不够看。我们是来找堕落帝国麻烦的，不过再填一个虫群，也没有什么问题。”
　　这一趟行程倒也不是一无所得的，首先波尔凯文明的星球被毁灭得太快，加上敌人又是让人完全没有办法的虫群，所以波尔凯人没有来得及将自己文明的重要科技成果给销毁，所以这颗星球上还有大量来自波尔凯文明的重要技术知识。
　　尽管白仲现在主要投入原始质的利用，但是对于广大铱星人来说，更多不同类别的科技，可以带来更多的发展。
　　再者，大量被废弃的建筑、设施、飞船和其他东西，白仲都将其转化为了原始质，这样倒是给了这个星球一个完整的新开始，没有任何文明存在过的痕迹，如果新的生命诞生，将不会知道以往发生过什么。
　　白仲收集了越来越多的原始质，他选择不断地去制造新的长老舰，实际上在黄金大帆船的亚空间舱内，他也没有完全停止创造女武神。这些能力强大的战士能够适应各种严峻的作战环境，而且还能当成劳动力使用，更重要的是她们几乎是不死的，只要填入原始质，就等于进行一轮翻新，类似于战斗机的大修，而女武神的“大修”间隔期非常长，大约一百亿年。
　　在之前白仲热衷于建造仿生人，但是相比之下，仿生人的躯体寿命仅有几千年，对比人类是很长了，但是白仲毕竟是永生的。
　　刀锋女皇号重新升空，白仲回到自己的船长座上。这艘不是长老舰但也胜似长老舰的战列指挥舰上也有一千五百多名铱星的舰员。白仲并不必要携带舰员，不过这不单单是自己的战争，也是铱星人捍卫自己的联合帝国的战争，所以他需要同他并肩作战的铱星士兵们。
　　能与元首进行远征，所有刀锋女皇号上的舰员们都感到荣耀。只是他们在舰上能做的事情其实并不多，甚至有人会产生他们这是来进行一场郊游的错觉。
　　舰桥中的情报部门军官此时向白仲敬礼，汇报道：“元首，我们派出的侦察舰已经大部分返回，从汇总的资料来看，周边是十一个波尔凯文明的星球都是一样的情况，星球上的生命被清洗一空，但是大部分的文明建筑设施都还在，判定都是被虫群天灾消灭的。我们设法用波尔凯文明的设备尝试联络他们的文明首都星和官方机构，都没有获得回应。”
　　白仲有些诧异，“难道整个波尔凯都被虫群给消灭掉了？”
　　这让零也有些始料未及，“到底这个虫群有多大的规模？”
　　“其实想想也不意外的，因为这个虫群根本就不是以常规的方式进攻文明，而是扩充虫卵，只要它们在宇宙中四处散步这些虫卵，它们就能不断地占领星球。”
　　“难道这些虫卵还能够超光速？”
　　“也不是不可能的。”
　　在白仲正考虑这个虫群可能扩张到了怎样的程度时，刀锋女皇号上突然自动拉起了警报。
　　“元首，我们检测到了大规模的生物反应，猬集了大概上万公里的生物反应正在朝我们接近，速度非常快！”
　　白仲和零对视一眼，白仲道：“居然这就来了吗？”
　　“恐怕是感应到了生物DNA，所以直接向我们过来了。”


第741章 杀虫
　　白仲望着满雷达屏幕上覆盖的虫群虫卵，丝毫不见紧张的情绪。他的镇定也给了刀锋女皇号上的舰员们安定的作用。
　　“元首在这里，不管是什么样的敌人，都不可能突破刀锋女皇号的。”这样的心情激励着铱星舰员们，让他们斗志昂扬的保持在战位上，等待着白仲发出的命令。
　　零微笑着对白仲道：“打算怎么做，我的元首？”
　　白仲也笑了笑，“对没遇见过这支虫人虫群的波尔凯文明，这种敌人可能是致命的，但是对于我们而言，只是选择哪一种手段的事情。最简单的方式，莫过于扔过去一个奇点鱼雷，造个黑洞出来，把那些虫卵全吸进去，一了百了。或者就用你的役兽过去，看一看能不能将这些虫卵消灭一空，我倒是有些好奇虫群之间的冲突会是怎样的场面。当然，还有很多其他办法，比如说我最近用原始质研究出了一些好玩的东西，比如说‘速动场’，这是一种加速物质粒子高速运动，最终破坏物质微观结构继而破坏掉物体宏观结构的能量场，对付虫卵最为好用。或者，发出一阵射线暴，虫卵毕竟是生物，能够抵受低温、辐射之类的，但是却无法真正耐受射线暴这种极端环境。”
　　“那么，我们拭目以待看元首您将这群虫卵清理干净了。”
　　白仲的应对是多管齐下的，他首先让刀锋女皇号拉开了一定距离。刀锋女皇号作为一艘普通的大型战舰，不像是长老舰，是不能够防御住可以穿盾穿甲的虫卵的。
　　元首先是派出了几队的女武神，这也是这些他创造的仆从生命武士第一次投入战斗之中。这些女武神的装备和行头都是自己打造的，白仲只是提供了灵感和知识，所以当白仲看到自己放出的女武神们的姿态之后，也确实有点被震撼到。
　　不单纯是一群盛世美颜还大胸长腿，穿着比比基尼多不了太多的古朴铠甲，这些女武神居然是持典型的冷兵器，骑着天马的。
　　零作为元首的女人也吃醋地说道：“你就不怕派了这些娇滴滴的妹子出去，给那些虫卵给寄生了？”
　　身高至少有两米，比白仲还高不少的女武神首领绮雯非常不客气地回应道：“零女皇，请你给我们女武神最基本的信任，这样的敌人，还不会被我们骁勇的女武神放在眼里。”
　　她这话刚说完不久，一队骑着雪白天马的女武神就飞临了虫卵群的上方，不过这些虫卵似乎对女武神的身体没有产生特别的反应，应该是因为跟仿生人类似，女武神并不是真正的DNA生成的生物体，而是特别的生命。
　　冲锋的女武神们发出阵阵娇叱，气势夺人，只见到那些手持弓箭的女武神们，朝着一片根本看不到有什么东西的空间里，拉弓射箭。这一道飞箭矢直接在半空中爆炸，然后红色的光芒如同烟花般爆闪，白仲等人就像能够听到什么怪物的惨叫一样。
　　那些手持长矛和大剑的女武神也纵身其中，随着她们的武器挥动，白仲能够看到一道道霸道的冲击波出现，将空间中散布，肉眼根本无法发觉到的虫卵杀死。
　　“看起来，这些虫卵确实是能够抵受很多极端环境，但是毕竟还是生物体，遭到这种集群性毁灭的打击，仍旧是不能应付的。”白仲评价道。
　　零又道：“女武神倒也确实很厉害，不过这几队不过七八十个女武神，对付这么多虫卵，动作太慢了些，大部分虫卵还是向着我们这边来了。”
　　白仲对她道：“我想看看你的役兽可不可以被寄生。”
　　零笑道：“早知道你会这么问。”
　　她派出了一只金刚兽，作为引诱虫卵寄生的诱饵。不过在金刚兽一出现的时候，所有的虫卵似乎遭遇到了此生仇敌一样，全都变得疯狂起来，速度加快，更加凶猛地扑向了金刚兽。
　　大量的虫卵在尝试接近或者进入金刚兽的身体之前就已经被杀死，但也有少数的虫卵进入金刚兽的体内。相比于普通生物，虫群役兽的体内环境更不适宜寄生，所以很多虫卵又挂在了这一过程中。
　　金刚兽体内的所有组织，都天然地反对着这些虫卵，虫卵想要汲取营养在其体内生长，非常非常的困难。金刚兽体内任何一个细胞都像是防备病菌一样的白细胞，成为了对抗虫卵的战士。这一过程虽然在画面上难以体现，但是惨烈程度丝毫不亚于一场没有人道可言的恶战。
　　虫卵会死亡，但是金刚兽体内的细胞也在死亡，最终没有虫卵寄生成功，而这头寄生兽也变成了一具尸体，**在了宇宙空间里。
　　白仲并不是完全没有预料到这个情况的发生，他交代刀锋女皇号的舰员组：“好了，我们需要知道的差不多了，现在派出收集容器，我需要弄一些活的虫卵进行研究，其他的不管，直接放黑洞把它们吸掉吧。”
　　实际上，去捕捉这些虫卵并不是一件很容易的事情。虫卵不能寄生无机体，但是这些极小的虫卵却可以穿透物质表面，如果使用类似磁场或者能量场一类的东西拘禁它们，它们又会直接撞在上面死掉。
　　最后，是随舰的科研团队尝试利用麻醉的手段将这些虫卵给无力化，然后再以特别致密材料的容器收容。可是这些虫卵耐受药性的本领也特别强，几乎没有起作用。不得已，还是白仲贡献了一些原始质，这才成功地获取了一些活虫卵作为实验样本。
　　“现在，我们需要确定一下，到底多少文明受到了这个虫群的影响，这个影响到底到了什么程度。而且我也很好奇，究竟银帝是出于什么样的心态，没有对这些文明进行帮助。他口口声声是要镇压天灾，维护银河和平，但为什么我们这种伪天灾被大动干戈地对付，而真正的虫群天灾，却被轻轻放过了？”


第742章 第四天灾？
　　刀锋女皇号航行了又七千多光年，来到了金樨文明所在的核心区域，三千秒差臂-8星区。这个星区并不是金樨文明独有的，实际上这里还存在着非常多的文明，其中还不乏一些金樨文明都觉得有些麻烦的高等文明。
　　星区内富集的资源和遍布的宜居行星给了这些文明发展和壮大的机会，也使得此处成为银河中少数的繁盛之地。
　　不过当白仲和零等人抵达这里的时候，三千秒差臂-8星区跟以往描述中的样子很不同。这里近半的宜居星球已经被毁灭掉了，这种毁灭甚至比之前波尔凯文明的那些星球灭得更加彻底。不仅地表的生物被彻底吞食了，甚至连星球本身也被粉碎成了小行星带。
　　“看上去像是被什么东西给直接击碎了，会是虫群吗？”零对于第二虫群的能力似乎有了新的认识。
　　韩佳雪则略有些惊疑地说道：“这里跟波尔凯文明的核心区域相隔超过七千光年，普通的文明想要航行这么远的距离都办不到，可是虫群能够航行这么远的距离吗？这有些太匪夷所思了吧。”
　　白仲则表情凝重地说道：“但是虫群确实是掌握到这样的能力了，我们侦察了这些被破碎的小行星都有之前在波尔凯文明发现的痕迹，确实是虫群无疑。”
　　零则分析道：“从虫群刚开始萌发，我们的骑士记录到了他们的行动，到之后他们零星在一些地方被发现，再到波尔凯，和现在的金樨文明，我其实怀疑，虫群已经掌握了如跃迁或者星门一类较为高端复杂的超光速航行方式，而且这个虫群的征服行动是同时开展的，在同一时间宇宙的很多地方，可能都面临着的第二虫群的入侵，这种现象可能真的是足以颠覆宇宙的。”
　　在铱星联合帝国的刀锋女皇号在一片混乱的星区中搜索侦察的时候，一个舰队朝着这边过来了。
　　“能够识别是来自哪个文明吗？”
　　“不能，但是从种种特征来看，应该是一个高等文明。”
　　随即，刀锋女皇号收到了对方表达善意的通信，视频信号也切了过来。
　　视频中的生物看起来像是一朵虞美人花，当然个头要大非常多，甚至比人类还要高大。这种智慧生命明显是一种植物性特征更明显的智慧种族，植物性智慧生物比较少，不过通常它们的寿命都很高，而且繁育能力比较好。
　　“向您问好，远方的来客，我们泼德孔塞拉文明的护卫舰队，我是舰队指挥官茶门。从你们的举动能够推测出，你们正在搜寻虫群的有关证据，所以我们猜测你们是跟我们一样致力于消灭毁掉了上千个银河系中文明的天灾。”
　　白仲倒也是听过这个泼德孔塞拉文明，也是生活在这个星区，不过没有什么太大的外交和军事行动，跟金樨文明保持相对友好的关系，也不热衷参与原本的高等议会。
　　白仲说道：“你猜测得很对，茶门指挥官。我们确实正在搜寻毁掉大片文明的那个虫群天灾。不过在这里，本着坦诚的原则，我可以告诉你，不久之前，我的文明被银河帝国也指认为了天灾，而且银帝发动了多次针对我们的战争，统统被我们挫败了。”
　　令白仲有些意外的是，茶门说道：“铱星元首白仲阁下，我很清楚您是谁，也很清楚您打败了十巨头联袂组成的大军。不过，我们泼德孔塞拉并不认可所谓的银帝，也不认可堕落帝国自居银河帝国这样的事情。很显然，您和铱星人是跟所有银河系文明一样的普通文明，而真正的天灾正在肆虐这个星系。号称要带领银河系的大家消灭天灾的银帝，在四个巨头文明几乎被消灭的情况下，都没有对他们伸出援助之手，再加上银帝的亲卫舰队已经不知踪影，堕落帝国似乎又恢复到了之前自困一隅的局面，所以所谓的银河帝国，其实已经瓦解了。”
　　“瓦解了……？”白仲不能相信，一直以来跟他杀得难解难分，三番五次都让铱星付出了惨痛代价的银河帝国，居然就这么不声不响的解体了。
　　“到底是怎么一回事？”白仲追问道。
　　“如果你想知道的话，我可以送给您相关的资料。不过长话短说，就是经过猎户臂的大战后，银河帝国遭到了重创，在神将阁内代表十巨头的神将们，除了那个根本有无数个分身的叁蔺芦芝逃了回来，其他的神将都已经身死。而银河帝国的主力舰队，也损失巨大。
　　也就是在这个时候，真正的虫群天灾开始在数个旋臂大星区中蔓延，包括金樨文明、波尔凯文明、陆麓文明、夜明文明都在这次的变故中遭受惨重的打击。大家对于靠着虫卵繁殖寄生，几乎不能被彻底根除的虫群束手无策，上面这四个巨头文明各自都放出了方舟舰队，等于抛弃掉了自己的文明核心区，让虫群占领并毁灭掉了他们的家园。更加凄惨的是那些科技水平更弱一些的文明，很多文明甚至没有逃出一个人，就彻底在宇宙中失去了踪影。”
　　白仲惊讶半晌，才说道：“这还真得花上一点时间才能消化，信息量有点大。”
　　茶门没有住口的打算，他继续道：“这还不是故事的全部，实际上除了虫群天灾以外，银河系已经面临四大天灾的全面入侵，明显是AI文明的一些机器人，也在英仙臂的几个星区消灭掉了很多文明，不过他们的征服是将这些文明人口变成了他们的奴隶，这些AI正在拿不同的人种进行着什么邪恶的科学实验。而不久之前，我们得到一个可靠消息，在宝瓶臂大群的虚空恶魔绞碎了十五个文明，虚空恶魔出现的地方到处都是空间碎片充满了危险，让人们难以再次居住了。”
　　白仲听到这些已经觉得快要麻木，他问道：“那么还有一个天灾呢。”
　　茶门指了指视频的对面：“银帝在彻底消失踪影之前，指认你不是虫群天灾，而是第四天灾。虽然，没有人真正知道第四天灾是什么。”


第743章 反转
　　轰轰烈烈，决心要席卷整个银河，成为真正的银河霸主的银河帝国，居然就这样神不知鬼不觉地消失了。在铱星联合帝国取得了猎户臂战役的全胜，上百万艘银河帝国战舰被毁灭时，银帝居然就这样悄无声息地不见了踪影。
　　已经主导总理司的十巨头直接就懵逼了，他们不仅发现银帝不再向他们发布任何命令，而且银帝交给他们的那些晶方体核心也消失了。这意味着，各文明又拿回了对各自文明舰队的控制权。
　　以十巨头为首的总理司还能够维持银河帝国的架构，毕竟在此之前他们就是高等议会的实际控制者，不过他们也万万没有想到，在他们观望的当下，第二虫群开始了对银河系中各文明的毁灭行动。
　　根本不进行常规的宇宙作战，数量庞大到让人无法想象，能够在相距数万光年的不同大星区同时发动袭击，这样的虫群几乎印证了所有人们对于穷凶极恶、以杀戮为本能的虫群天灾的想象。
　　即便是不可一世的十巨头文明，在骤然面对这样的敌人时，都变得茫然失措。当先面对虫群的几个文明，用了很多的办法去对付这些虫卵，但是这些虫卵往往在受挫之后，很快进化到可以免疫之前的方式。各文明不断尝试，也在不断地失败。
　　尤其是当虫人夺取了原本各文明的战舰和其他战争武器之后，带着原本宿主部分记忆和知识的虫人，便开始用这些武器对付原武器的主人。
　　零和白仲一同建立起的虫群，走的逆仿生学路线是能够让役兽变为功能性的设备、机械或者战舰，而虫人的方式则类似于让虫人变成使用这些工具的人，虫人无需会制造这些东西，甚至不一定会理解科技的本身，但是他们能够利用这些东西形成破坏性的效果就已经足够了。
　　至于银帝所说的，自己是什么第四天灾，白仲是不太明白。第四天灾什么的，一直以来银河系中的各文明连个说法都没有，甚至不清楚到底以前是否出现过，但是这个说法确实是有的。
　　泼德孔塞拉指挥官茶门带着恭敬地对白仲说道：“元首陛下，我们泼德孔塞拉人是热衷于自身独立性和自由的，所以我们会反对高等议会和银河帝国这样的东西。但是，银河系现在面临有史以来最大的灾难，星系合并之后，天灾横行，虫群、AI以及虚空恶魔，这些东西哪一个都可能覆灭银河系的所有文明，银河系此时正是最需要一个强有力的领导的时候。银帝显然不是这样的人，他根本不在意各文明的死活，任意地去牺牲战士和人民，无法服众。更不要说，现在他也根本不知道在什么地方。而能够独抗银河帝国的铱星，在能力和威望上都是无可指摘的，在这个时候，如果铱星能够肩负起领导银河系进行反攻，恢复银河系应有的秩序，我想会有非常多的文明支持您的。”
　　对于茶门的这一提议，白仲感觉十分意外，他笑了笑，说道：“你这话让我觉得像是一个陷阱，不久之前，整个银河都把我当成银河公敌，誓死要消灭我们铱星人。就连银帝消失之前，也要指认我作第四天灾，可是你现在却要我领导银河系各文明，这不是一件很好笑的事情吗？”
　　茶门没有笑：“诚然，这件事需要一定的外交努力，但是至少泼德孔塞拉会支持铱星的。每一个文明在此时都面临灭亡的危机，铱星能够提供的不仅仅是一份领导力，而是他们的未来。”
　　白仲想了想，还是没有那么容易做出任何肯定性的答复，而是说道：“这种事情，我会交给外交官去做，至于能否形成实质性的合作关系，我并不做期待，而虫群的话，我是一定会与其作战的，当然，还有十巨头和堕落帝国。”
　　茶门点点头，说道：“泼德孔塞拉会协助铱星进行外交活动的，我们泼德孔塞拉拥有银河系中四大通讯社之一的松柏社，会将铱星有意组织反天灾行动的消息传递给所有绝望的文明的。”
　　白仲多少觉得茶门有些一厢情愿，不过他并无所谓，他满腔激情地来到这里准备跟银帝的大军一分高下，结果来了之后银帝没影了，十巨头还被打残了四个。不过新的敌人也出现了，三个天灾的势力出现，如果他不处理，银河系真的有可能完蛋。
　　AI文明他听翠海说过，这个锅得他自己背，一群当初星联的S级人工智能加上脑虫组成的文明，征服其他文明应该是带有自身动机的。相对而言，与这个AI文明进行谈判，或者说战斗，白仲认为是难度最低的。虽然灭掉了了不少文明，但是现阶段的这个AI文明应该还没有达到30级的程度。
　　第二虫群造成的灾难自然不必多说，如果给他们机会，第二虫群也许会将所有银河系中的生命全部吞食，这个是在他们的本能中的，也没有斡旋的必要和可能。所有文明都是虫群的打击对象，白仲不想让银河系变成一片废土，而且两个虫群之间天生有对立关系，所以他一定会击败第二虫群的。
　　至于虚空恶魔，也同样是非常可恶的对手。白仲跟虚空恶魔打交道少，但是知道这群怪物每出现在一地，必然造成大量的空间破碎，使得一个空间不再适宜航行和居住，等于让宇宙的可用空间容积不断变少，这显然跟虫群带来的祸害是差不多的。
　　零微笑着打趣白仲道：“从银河系中人人喊打的银河公敌，到拯救银河免于被天灾毁灭的救世主，这样的转变有点太快了吧。”
　　白仲倒没有半点沾沾自喜的意思，“八字还没一撇的事情，究竟有多少文明愿意跟在我们后面还不好说，而且，我对这件事也并没有什么期待。”


第744章 外交准备
　　白仲对于领导银河系各文明对抗三大天灾的事情没有期待，但不代表别人没有期待，泼德孔塞拉文明的领导者们不是凭空想出这样的事情的，实际上在猎户座战役之后，泼德孔塞拉以及其他一些具有独立性的文明就考虑到了制止战争，并结盟铱星人对抗真正天灾的可能性。
　　现在白仲自己撞了上来，面临着灭亡危机的这些文明们，自然想要抱上一条大腿，谋求安全。
　　而铱星人这一边，白仲不抱期待，不代表其他人没有。以元首夫人韩佳雪为首的通政院官员们，对于这种事情还是相当热切的。
　　很多通政院和内阁举行的联合会议，其实都是元首夫人主持的，白仲的精力显然更多放在军政上，也许还有数百亿女武神身上？（大雾）
　　仪态万千、端庄贵气的元首夫人在视频会议中向所有与会的铱星官员说道：“从现在反馈回来的消息来看，情况是比较正面的，至少在三千秒差臂的几个星区内，第二虫群的破坏超出想象，并且给了当地的文明很大的紧迫感，在十巨头各自自顾不暇，银帝也根本消失的时候，是我们铱星人站出来的最好机会。”
　　首相郭灵麝点了点头，对韩佳雪道：“这确实是铱星联合帝国走入银河系权力中央的一个绝佳机会，元首已经刚刚验证我们具有能力对抗虫群天灾，如果通过这个机会，将银河系中绝大多数文明纳入我们铱星对整个银河的治理体系，将是千秋万代的事情。”
　　内阁中的高官们也纷纷表达了自己支持的态度，韩佳雪轻轻点头道：“元首已经授权随舰的外交官邓远作为铱星代表，与泼德孔塞拉等文明进行先一步的会谈，一旦会谈扩大，我们可能要投入更多的人力，所以我希望内阁和通政院能够向三千秒差臂派遣外交和政务团队，对相关事情进行处理。”
　　郭灵麝允诺道：“是的，元首夫人，外交部会派遣足够强大的团队前往三千秒差臂，我们将竭尽所能，为元首和联合帝国创建出一个可堪施展的外交平台。”
　　视频会议结束之后，韩佳雪又拉着白仲接见了即将要出发参与谈判的铱星代表邓远。这名外交官也算是相当资深的铱星外交官了，也有过在行政星政府服务的经历，比较精干。
　　白仲其实只是被韩佳雪拉来做一尊大佛的，真正委任任务的还是元首夫人。
　　韩佳雪向邓远交代道：“搞清楚泼德孔塞拉以及其他文明的真正意图对我们而言是首要的，你不需要有太多的负担和担忧，刀锋女皇号在这里，没有哪个文明敢对我们铱星的代表有什么不敬。”
　　邓远恭敬地道：“这是自然的，联合帝国的威能会让他们慑服。”
　　白仲担心这货是个铱星民族主义分子，就额外加了一句，说道：“态度上要注意，这些文明很多都是不被十巨头和银河帝国待见的，我们不需要在这些人身上找优越感。了解他们的情况，寻找合作的空间和可能性，具体如何决定是我的事情。”
　　邓远自然是知道轻重的，向白仲行礼之后，躬身离开。
　　他乘坐着一艘铱星的小型交通飞船来到了泼德孔塞拉的母星，而在这里，已经有来自十几个文明的外交官等待着他了。
　　邓远的到来受到了热烈的欢迎，泼德孔塞拉人给予了他超规格的礼遇，迎接他的仪仗队参照的规格，甚至是一个文明元首的程度。整个空天港的广场上，有数十万泼德孔塞拉人聚集，很多人都高举着“欢迎铱星使者”的标语，还有人在高喊“铱星-泼德孔塞拉友谊地久天长”之类的话语。
　　邓远对于这样的场景并没有什么惊讶或者自满的表现，相反他看上去十分镇定。他明白对方的热情来自自己所代表的强大文明，而他也会为自己的文明争取到最大的利益。
　　没有太多客套和套路的环节，邓远直接要求与相关文明进行多边会谈以及一对一的会谈，这样的会谈花费的时间不多，而且邓远的工作效率极高，所以很短的时间内，他就已经整理了不少的材料了。
　　通过量子通讯，邓远直接向白仲汇报自己外交行动所得。
　　“陛下，根据我的观察，其实现在这些文明各自还是十分小心不定的。虫群扩张的速度太快，按照这个速度，一个月到两个月之后，这一片文明就会遭受到灭顶之灾。所以，他们要么抛弃自己的家园离开，要么就抱住我们的大腿将虫群击败。毫无疑问，这些文明是同意接受我们的领导，并提供各种必要的支持的，但是他们对于我们的领导方式、组织架构、以及各自可能付出的代价还是非常担忧的。”
　　白仲轻轻颔首，这跟他之前想到的情况大同小异，于是白仲问道：“你试探到的底线是怎样的？”
　　“各个文明的底线不同，也比较模糊，现在各文明很想摸清楚我们的要求和意向。就我的感觉来看，各文明比较容易接受名义上的统治者这样的提法，一些能够接受定期供应资源，进行单向技术共享，还有一些能够接受派驻官方代表处，并接受一定范围的政策指导，比较难以拿下的是在同一军事框架内参与铱星军队。”
　　白仲笑了，说道：“我还不希望这些文明的人加入我们铱星军队呢，帝**要求极高的专业性和对元首的忠诚，这些人是不能够保证的。至于他们的那点军事力量，我也根本看不上。好吧，既然到了这一步，我们就设立几个基本要求：同意以具有自主权的文明的形式，加入铱星联合帝国，奉铱星元首为最高元首，高于其本文明的首脑；二，与铱星缔结自由贸易许可；三，联合帝国派驻帝国代表处，代表铱星在这些文明的利益；四，各文明之间的交往和纠纷，由联合帝国进行仲裁和管辖，禁止各文明进行无谓争斗。”
　　白仲所做的，就是以铱星联合帝国这个大框架，框住了其他的文明。


第745章 泛银河化
　　邓远陆续将他与三千秒差臂中这一星区的文明会谈的成果发回刀锋女皇号，白仲对整体的形势有了新的了解。
　　元首夫人还是推动铱星版反天灾组织的主要力量，在外交和政务方面，韩佳雪已经能为白仲提供非常多的咨询和帮助，再也不是当年那个简单可爱、住在白仲隔壁的学妹了。
　　“按照我们的设想，我们推出的计划，实际上是一套重构银河系星际政治秩序的行动。我们提出的口号：多元、和平、稳定、共享、包容这样的理念，是能够被银河中大部分守序阵营的文明所接受的，当然那些比较激进和军事化的文明，要么被我们击败，要么就老老实实接受，也没有太多区别。而且，三大天灾在外，没有我们的力量，团结各文明的力量，这些激进文明也很难保全自身。”
　　白仲是认可这个的，他问道：“我想知道，我们提出让那些文明以文明的地位加入铱星联合帝国，他们能够接受？”
　　韩佳雪轻笑道：“转不过弯来的自然也有，但是现在是很多文明生死存亡之际，比之前银帝压迫他们加入银河帝国还要紧迫。不过，出乎意料得多的文明认为以文明的形式加入帝国并不是难以接受的。很多文明会理解，这样只是换一种形式的高等治理议会。更何况，铱星提出确保各文明的安全，调解纷争，并且促进科技发展。”
　　白仲点了点头：“那样我们就继续推进这件事吧，虫群对于我们而言也是非常大的威胁，如果他们进入猎户臂，铱星联合帝国的本土也会遭到损失。而银帝，我也不会就这样放过，我们将收集可靠的情报，在之后寻求进入堕落帝国的区域进行探索，找出究竟有什么鬼。”
　　“是的，这些事情我们可以多管并行。当然，开启铱星领导银河系诸文明的序幕，我们需要作出一些表率。很多文明都处于观望的状态，在我们真的站在他们跟第二虫群之间，保护他们之前，他们是不会轻易选择加入联合帝国的。所以，我们应该开始对虫群下手了。最新的情况是，第二虫群已经消灭掉了康丹鲁姆文明的一支求援舰队，康丹鲁姆文明的四颗星球很快就要被第二虫群侵入并毁灭了。所以，康丹鲁姆文明在得知我们在筹措反天灾联盟的事情后，非常积极地希望能够获得我们的帮助。”
　　白仲笑着道：“我相信你已经拿捏好了外交谈判的节奏。”
　　“邓远已经跟康丹鲁姆方面做了一些接触，康丹鲁姆人已经表示，如果我们能够阻挡住虫群，他们愿意立即签订入盟条约，成为联合帝国的下属文明。我并不怕康丹鲁姆方面会反悔，因为我们一旦离开，虫群还是会来的，到时候仍是死路一条。”
　　“就这样办吧。”白仲答复道。
　　这样的方式多少有一点半强迫的意思，但是像康丹鲁姆文明一样的中等文明，只有刚刚16级的程度，本来就没有什么在星区内继续扩张的可能了，整个星区内到处都是其他文明，势力范围也瓜分的差不多了，想要远航去少有文明的星域，又很难统治，也会面临其他文明的威胁。所以，像是这样的文明，加入铱星联合帝国之后，反而还有了安全承诺，可能得到铱星指头缝里随便露出来点东西，都对他们是好东西。
　　白仲原本对于将银河系各文明都纳入铱星联合帝国的体系中并不算热衷，但是韩佳雪等铱星高层对于此事却已经创造出了非常多的可能性。
　　比如韩佳雪就非常着重建立跨文明的自由贸易平台，以铱星高效的货运物流船队作为运输手段，从各文明之间分配资源。韩佳雪还决心用铱星的强大经济能力，彻底淘汰掉银河中的那些二道贩子一样的商业行星，发行铱星的能源货币，以铱星建立的贸易和商业准则进行运行星际大市场。
　　臧醒言和枢密院则提出了统一帝**的概念，统一帝**将由铱星组建，但是从各文明中选拔最优秀、最有天赋的军事人才进入。他们不涉及学习铱星的军事科技和其他需要保密的技术，但是单纯学习如何操作铱星的军事装备和战略战术。他们本身也将被脱离原文明的身份，成为专业为统一帝**服务的人员，即使退役之后也在铱星建立的混合社区星球生活。这样的一支统一帝**由铱星人做组建、出装备、出体系，而各文明出军费、出资源、出人，用来维护银河系的和平。
　　这一类的事情，现在基本上都属于幻想阶段，都建立在铱星吸纳各文明加入联合帝国的基础上。白仲可以想见，如果是这套体系真的可以建成，那么银河系必然会进入一个更加有序，也更加稳定的时代，真正的文明繁盛期才会开始。
　　白仲考虑的更多还是银帝、朝圣者的事情，但是对于铱星的高层们、世家们，以及铱星存在宏大志向的精英们，泛银河化的铱星联合帝国将会给他们创造更大的发展空间和机遇，更可以让很多人名留青史。
　　“既然如此，我们就给那些有兴趣加入铱星的文明看看，铱星联合帝国到底是强大到什么程度的文明吧。”
　　即便是没有泛银河化联合帝国的事情，白仲也不会眼睁睁着看着第二虫群踏平康丹鲁姆的星球，但对铱星有好处的事情，他一定回去做。
　　零在这个时候也很是振奋：“之前跟第二虫群的交手，我的虫群没有占到什么便宜。为了对付他们，我也是下了一番功夫的，这一次我的虫群舰队再出手，绝对不会给这些虫人们什么机会，元首你就看好吧。”
　　白仲笑着道：“好的，那么我就期待你的虫群的表现了。”
　　刀锋女皇号从泼德孔塞拉星球解缆起锚，向康丹鲁姆进发了。


第746章 星鲸兽
　　在抵达康丹鲁姆之后，刀锋女皇号上的白仲收到了来自康丹鲁姆文明的通信，康丹鲁姆也是灵长族的一支，其种群身材比铱星人矮小一些，皮肤黝黑，手指却比较长。康丹鲁姆是属于绝对民主体制，也就是说他们的政策完全是由每个康丹鲁姆人投票决定的，而政权存在的意义就是执行康丹鲁姆人集体投票决定的事务。
　　同意加入铱星联合帝国，就是康丹鲁姆集体投票的结果。超过百分之七十多的康丹鲁姆人选择加入铱星联合帝国，这也是为什么康丹鲁姆这么快选择同意铱星条件的主要原因。
　　康丹鲁姆执行政策委员会的委员在见到白仲的一刻，没口子地向白仲表示感激之情：“伟大的铱星元首，康丹鲁姆人对您的敬仰之情深邃超过宇宙，我们中心感谢您愿意拯救我们谦卑的民族和家园，康丹鲁姆人愿意遵循联合帝国的盟宪，为宇宙和平和稳定贡献自己的一份力量。”
　　场面话谁都会说，白仲也不觉得一个16级的文明会真的给银河起到什么太大的作用。康丹鲁姆的这种绝对民主制在某些程度上也限制了这个文明的快速发展，尽管该文明秉持理性和公道的原则，但是多次在可能产生一些伦理问题和潜在隐患的技术开发上，阻碍了一些技术的发展，也使得这个文明长期停滞不前。
　　白仲说道：“对于康丹鲁姆深明大义，我作为铱星联合帝国元首，深表赞赏。铱星联合帝国将致力于团结银河系中热爱和平与稳定，追求秩序和发展的文明，共同对抗天灾，并真正实现银河系的绝对秩序。”
　　“元首陛下的高瞻远瞩让我辈深深感佩……”
　　白仲没有兴趣一直听这个康丹鲁姆委员的恭维之词，他直接推说自己需要领导战斗，所以退出了视频通话，而专门派遣了一名外交官协调康丹鲁姆的问题。铱星的外交官随后乘坐小型交通艇来到了康丹鲁姆星，而这名外交官之后受到了几乎国王般的礼遇。
　　至少铱星人来到了康丹鲁姆，并且令外交官派驻，甚至着手准备建设驻馆，这都说明了铱星人确实有意帮助康丹鲁姆抵御天灾的入侵。
　　零对于康丹鲁姆人的热情也是非常不感冒，她说道：“能够跟铱星这个层次的文明元首说上话，这种事情可不是会天天发生在中低等文明的。其实就像是一个穷小子想要傍上富豪女朋友或者认个首富干爹一样，铱星只要随便给他们一点东西，都对他们来说是享用不尽的福分。”
　　韩佳雪也是说道：“大部分中等文明其实还无法满足自己全民的物质生活需求，很多人没有安全的住房，很多人甚至吃不饱，而受高等教育的权利，在很多文明都是受限制的。只有高等文明的日子会好过一些，我们能够制造出足够多的生活物资，并且有成熟的社会机制去调解人们的需求和供应，但是这样的事情在中低等文明是无法想象的。”
　　白仲叹了口气，他并没有对宇宙中所有日子过得不好的人的同情，他更不可能想要去当个圣母让所有的人都过上如铱星人一样的生活。就像地球旧时代一位美国总统曾经言道，让所有C国人过上跟美国人一样的生活，对于地球是一个灾难。即便白仲不觉得让全银河的人提高生活标准上看铱星会破坏什么银河系生态平衡，但是他不认为这种事情是合理的，更不认为自己有必要这么做。
　　铱星联合帝国提出的统合整个银河系，吸纳各文明加入联合帝国，只希望解决的是一个秩序问题，确保银河系的和平，组织银河系中的资源，白仲并没有希望解决世界上的一切问题。最多最多，在泛银河的铱星联合帝国体系下，各文明之间会少很多因为争夺利益而爆发的战争，更少了那些单纯因为文明侵略尚武特性而爆发的无意义战争。
　　“距离大规模虫卵群抵达康丹鲁姆还有1小时17分钟。”
　　零听到了舰上的回报，整个人都亢奋起来。
　　“第二虫群的寄生虫卵厉害，但是我的虫群也不会输给他们。得益于我们逆仿生学的优势，我调制了新的役兽，专门用于对付大规模的虫群，我将这些役兽命名为星鲸兽。这些体型从50米到数百米不等的役兽，拥有一个强吸力的大嘴，能够将虫卵一口气吸进自己的肚子里，而在它们的肚子里，我专门设置了产生导致生物功能紊乱的辐射源，效果就跟杀人射线暴是一样的。我利用加强的材料，使得星鲸兽的射线暴之胃有一层有效的物质结构阻挡其本身受到这些伤害，但是却足够将吞入其体内的虫卵直接杀死。”
　　白仲听后连连点头，“真是不错的设计，但是虫卵们不是可以穿透物质吗？那些阻隔射线暴的体内封闭器官能够阻挡他们吗？”
　　“有一定阻挡效果，在它们真正穿透之前，这些虫卵就已经被杀死了。而且，就算穿透出来，少数的虫卵也会因为跟星鲸兽的细胞战斗而死亡，没办法真正寄生。我设置的星鲸兽再生能力是极强的，被杀死的大量虫卵在他们的体内又会转变为新的细胞，壮大补充他们自己。我们也可以用提供食物的方式补充星鲸兽。”
　　零颇为自傲地道：“第二虫群能横行这么久，主要是因为这位女皇遇到的对手都太弱了。真正了解她的对手，是明白如何击败她的。少数几头星鲸兽没有什么作用，但是我会制造数十万、上百万头星鲸兽，虽然这些能够在宇宙间航行的巨大役兽不能像战舰一样工作，只能对付一下虫卵，但是随便放出几千头星鲸兽，就能够阻挡一波第二虫群的攻势，这样来看，也是非常划算的呢。”
　　白仲满意地点头道：“非常好，如果成功，我们可以派遣星鲸兽和铱星舰队去往不同星球。而且很多文明知道我们也有虫群，需要让他们清楚，我们的虫群可是跟嗜杀成性的其他虫群不一样的。”


第747章 扫荡虫卵
　　一身尊贵气息的裙装，红唇浓妆，强气的虫群女皇零是这一次扫荡虫卵行动的真正指挥者。白仲常见她穿着随意出现在自己身旁的样子，只有在这样的时候，她才能够体现出自己身为虫群天灾女皇的霸气。
　　零瞧见白仲一眨不眨地看着自己好一会儿，有些挑逗地说道：“怎么，我的元首，看见人家这幅样子，萌生了什么不可言说的征服**吗？”
　　白仲倒是非常大方地搂了搂她的腰肢，说道：“不需要再进行征服了，你本来就是我的。”
　　零的脸色微微泛红，眼神也有些陶醉，不过她很快又恢复到了自己女皇的姿态。她对白仲说道：“我一共部署了一万多头星鲸兽，第二虫群派出的虫卵就算极多，我也能够应对无碍的。”
　　白仲点点头，微笑不语。即便是零的星鲸兽没有完成既定目标，白仲也有各种后手可以解决掉残存的虫卵。
　　虽然康丹鲁姆星球之前只有一艘孤零零的刀锋女皇号，但是整个星球上的人都在眺望着星空，期待着白仲能够胜利。
　　微小犹如细菌甚至病毒般大小，飘散大半个宇宙空间，虽然看不见，但是在雷达显示屏上却可以用铺天盖地来形容，这群虫卵恰如铱星人计算的时间抵达了康丹鲁姆星的外围。
　　零已经将她的星鲸兽列阵了，被称为星鲸兽，实际这些巨大的役兽确实长得像是飞在太空中的史前巨鲸，不过这些星鲸兽的身体上还带有各种机械装置，背部和侧面两侧带有一层合金装甲，巨大的鳍上也覆着了外壳，腹部和背部实际上都安装了常规的光束武器。比较有特色的是，这些星鲸兽的大尾巴上，带有色彩不同的宝石光芒。
　　在大批的虫卵抵达之时，如同上一次的情况，虫卵们一下子变得更为激动起来，显然虫群之间互不相容，必然要干掉一方只保留一方。这有点像是蚂蚁或者蜜蜂的巢穴中，只能由一个蚁后或者蜂后一样。
　　星鲸兽们一头头张开了自己的巨嘴，极大的吸引力从这些役兽的巨口中发出。跟在大气层内的吸入不一样，那主要是创造体内低压以用空气将空气中的物质带入，但是太空里并没有空气，所以星鲸兽体内实际上是零特别设计的一种人工引力装置，能够吸引物体进入其身体内。
　　这种吸力是极为强大的，所有的虫卵在这一刻都受到强烈作用，朝着星鲸兽的巨头内涌入。这些虫卵没有自我思维的能力，只有本能，甚至连它们的女皇都不能继续控制它们了。这些虫卵散落到那里就是哪里，它们的女皇只是决定用什么样的速度、往什么样的方向去投送这些微小的杀手。
　　所有的虫卵本身就像干掉那些带着另一虫群特征的星鲸兽，它们这样被吸入，这些虫卵也算如愿。可是就在它们真的进入星鲸兽的体内时，这些虫卵才沸腾和不安起来。所有生物都具有基本的趋利避害的本能，星鲸兽体内可怕的射线暴开始鼓动，这些虫卵立即被大片杀死。
　　虫卵们疯狂地想要穿透星鲸兽体内的隔离组织，但是这种类似体内致密骨骼组成的腔室极难被突破，即便少数几个虫卵突破出来了，遇上了大批同样敌意的星鲸兽细胞，仍旧是被轻易杀死。
　　白仲赞许地点点头，对零说道：“看起来非常有效呢。”
　　零也是自傲地道：“那是当然的，毕竟这可是我为了对付第二虫群亲自设计的役兽呢。”
　　白仲问道：“用同样的方式，其他文明也能够制造类似星鲸兽这样对抗虫卵的机械的吧。”
　　零摇了摇头：“难度还是很高的，模拟射线暴这一项上，只有少数高等文明才具备，而且效果上肯定不如虫群做的，加上可以隔绝射线暴的封闭结构，这种东西要求的材料科技的难度更高。毕竟如果不设这样的封闭结构，射线暴到处流窜，对星球和生命都是严重的威胁。能够制造出吸引大量虫群进入到一个小范围空间的人工引力装置，也不是那么容易制造出来的。”
　　白仲计算了一下，说道：“没错，就算是一个高等文明可以制造出这样的东西，所花费的代价也会太大。中低等文明则根本没有能力制止虫卵。”
　　白仲在随后慢慢也得到了一些新的情报，十巨头中现存的六个文明，现在已经逐渐掌握了一些有效或者不算太有效的对付虫卵的手段，算是差不多又立住了脚跟。不过对于所有的中低等文明而言，虫卵的威胁仍旧是现实而且危险的。
　　在星鲸兽将所有这次攻过来的虫卵扫荡一空后，康丹鲁姆星球如同进入了狂欢之中。其执行政策委员会的成员非常想要亲自向白仲和零表达谢意，但是还是被铱星派驻的外交官给挡了回去。
　　“康丹鲁姆文明原本的舰队就不大，之前还大部分都给上交银河帝国，改造成银河帝国的战舰了，现在他们连什么像样的军事能力都不具备。能够获得我们的保护，对于他们而言反而是一件好事。”零说道。
　　“康丹鲁姆文明的投效，以及他们的幸免于难，对于其他本星区的文明来说，都是很好地示范作用，相信之后会有更多的文明选择加入铱星联合帝国。”韩佳雪柔柔的声音里也是踌躇满志。
　　零笑着道：“看起来，我要制造出更多的星鲸兽了呢。”
　　白仲也笑道：“各个文明一定疯了地一样想为你奉献各种资源，让你去制造能够保护他们的星鲸兽。”
　　而也就是在这个时候，一艘来自高远峰文明的使节舰低调地来到了本星区，他们的目的显然就是与白仲取得联系。
　　访客居然还是一位熟人，那位在猎户臂战役的战场上临阵脱逃的第二神将，叁蔺芦芝。他的地位显然作为使节是高规格，但是考虑他随便怎么死都不怕，这反而让人觉得缺乏诚意。


第748章 拒绝这个没意义的提议
　　白仲万没有自己去接见叁蔺芦芝的兴趣，更没有这个必要，他直接将这种接洽的任务交给了外交官邓远。
　　这些天来邓远是整个铱星最忙的外交官，他不断地接触各文明的使节，谈判和列下条件，甚至还要代表白仲参加各种各样的交际活动。按照对等的原则，没有哪个文明的领袖够资格直接面见白仲的，白仲也不会去表现亲和参加他们的活动，所以元首代表就是参与这些活动的主要代行人。
　　在铱星本土的其他外交人员加入之前，邓远只能依靠自己了，最多还有其他来自白仲派出的仿生人行政外交人员的帮助。
　　叁蔺芦芝还是老样子，一件看上去诡异无比的斗篷罩着他的身体，脸上带着一张没有表情也异常令人毛骨悚然的面具。邓远是不太舒服跟这样的家伙谈话的，不过想想这个家伙是以前高等议会和银河帝国的第二神将，邓远还是不得不重视起来。
　　白仲虽然不参与会面，但是却实际盯着这里。
　　叁蔺芦芝并未对没有见到白仲而表达任何的失望或者抗议，或许他本身也知道白仲就在背后看着。
　　“将所有没用的东西撇下，铱星的外交官阁下，我代表高远峰文明而来，是希望能够跟铱星联合帝国终结当前的战争状态，并希望能够同铱星进行有益的合作。”
　　邓远在临来之前，已经判断过叁蔺芦芝可能会说些什么，不过铱星人并不是这么容易就会被打发了的，邓远道：“战争是由你们十巨头或者堕落帝国挑起的，铱星自始至终都是受害者，现在你们想要中止战争，铱星并不接受。作为参考，请你了解一个情况，铱星联合帝国在战史上，从未接受过任何一个敌人的停战协定，或者什么议和，铱星要么将自己的敌人碾碎，要么敌人逃到另一个世界去。铱星能够接受的，只有敌人的投降。”
　　叁蔺芦芝的合成电子声听起来并没有什么动怒的感觉，他道：“铱星这样强硬的立场并不是建设性的，高远峰文明提出和议，并不是就这样平白地让铱星接受我们的建议的。对于铱星之前造成的损失，高远峰文明愿意进行必要的补偿。”
　　这位第二神将从口袋里掏出了一个小小的装置，从他的袖口才能看到他是根本没有手的，只有一团漆黑的物质，让人觉得像是黑夜的物质化。
　　他一按这个装置，一个全息影像生成了，正是一副栩栩如生的星图。
　　“这里是原本属于高远峰文明的2个星域，总计有26个具有生命的星球，我们希望将其作为和平的见证，赠送给铱星联合帝国，希望铱星能够摒弃前嫌，与我们高远峰文明开启一段友好的关系。”
　　邓远的眼皮一跳，被高远峰文明的大手笔给惊到了。两个星域总计26颗有人星球，这种规模甚至比很多中型文明还要更大。这些星球中有好几个都有几十亿的人口，对铱星人适宜的宜居星球占据一半还多一些。
　　白仲在见到这一幕的时候，也不禁惊诧。
　　零从旁道：“高远峰文明可真是舍得下本钱啊。他们在十巨头中地位几乎是数一数二，所控制的疆域也是第一位的，实际上拿出这么两个星域，也算不上什么大事。毕竟高远峰文明没有一个统一的种族，而是一个真正以文化统合的文明。这些下属的星球，高远峰文明对他们的管制比较有限，只有达到一定程度的人才会被吸纳进入文明主体，而这些星球对高远峰文明来说无足轻重，扔掉就扔掉了。”
　　白仲早就不是没见过市面的家伙了，他现在手上有数不胜数的星球，区区两个星域还不被他放在眼中，真正让他在意的是，高远峰文明究竟想要做些什么。
　　邓远问出了白仲的问题，叁蔺芦芝也做出了回答。
　　“外交官阁下和您的元首知道，银河帝国已经名存实亡了，现在银河系面临真正的天灾危机，靠单一哪个文明是无法解决的。原本在银河帝国消失之后，还有高等议会的体制，但因为四个文明被相继攻陷，十巨头中各文明又陷入相互的利益纠纷，下面的高中低三等文明各自因为银河帝国上一轮的干预变得疑虑重重，重新组织议会体制，已经变得非常困难。现在，银河需要有真正实力的文明联合在一起，解决问题。铱星联合帝国是一个强大的文明，而高远峰文明更是银河系中老牌的强大文明，高远峰文明希望同铱星一道合作，在对抗天灾和治理银河系的问题上携手共进。”
　　白仲听着他的讲话，而旁边韩佳雪向白仲补充了一些背景：“堕落帝国留下来的东西，并没有完全失效。在此之前，银帝已经汇聚了大半个银河中的舰队准备对付我们，可是银帝没有了，也没有人有兴趣继续与铱星对战了。堕落帝国的技术和舰队，都是巨大的利益，六个文明都在争抢。高远峰文明日前与七凰文明爆发了冲突，双方进行两轮战斗，各有胜负。从现在的局势来看，高远峰文明恐怕准备拉入我们作为新的重要角色了。”
　　白仲嘲讽地笑道：“怎么，之前他们十个加上银帝的部属合起来都没有在猎户臂打过我们，现在他觉得拉上我，就能够对等吗？不提我们之间的仇怨，我们正在推行泛银河系联合帝国的构想，为什么要跟比我们弱小，甚至还有嫌隙的一个文明平起平坐，共治银河呢？”
　　元首直接连入了邓远的通讯设备，告诉他：“拒绝这没有意义的提议。”
　　邓远一听，精神一振，神态虽然没有变得倨傲，但是整个人的姿态却提升上来，他直接对叁蔺芦芝说道：“抱歉，第二神将阁下，我们认为这样的提议是非常没有吸引力的。”


第749章 旅人
　　两个风尘仆仆的旅人乘坐着白沙驼从沙漠进入了绿洲中的小镇，这个小镇看起来只有两三条街道，根本就没有什么人居住。这个沙漠中盛产黄金，甚至有人传言这里有古代文明的遗迹，不少人都来到这里寻宝，也就造成了这座沙漠中绿洲小镇的兴盛。
　　这里是现在铱星联合帝国中少有的比较落后的区域，铱星人喜欢在自己的行政星修建出发达的设施共这里的居民使用，也正是因为这样的开发，让很多原本拥有自己文化的种族慢慢开始习惯铱星人的生活方式，并且跟铱星人同化。
　　不过这个名为坤雪的星球不同，她是刚刚加入铱星的，是星系合并事件里，从第二宇宙并入猎户臂大星区的一个尚未发展到星际文明的星球。这里人口不算稠密，甚至还有多种处于竞争状态的智慧种族。
　　联合帝国在坤雪星建立了一座首府城市，不过并没有实现完全归化整个星球上的人口，所以这个星球上大部分人口仍旧以过去的方式在进行着生活。铱星人也没有来得及给整个星球上的人建立公民档案和身份。
　　这也给了两位流亡的神将机会，他们就在坤雪星上潜藏下来，躲藏铱星人。两人将白沙驼系在了酒馆门前的马桩上，人们的坐骑基本上都是白沙驼和其他牲畜，少有人是乘坐机动车的。
　　这个小小的绿洲城镇里，来往的旅客和淘金者们，已经拿到了一些铱星人给的东西，比如说智能设备。
　　一个长着两根吓人獠牙的野猪人，非常炫耀地在酒馆中摆弄着一个智能设备，这是一个只有掌心大小的玩意，集成了一个人日常生活可以用到的一切功能。
　　“看到没有，这小东西可是我从‘新王都’带来的，你们都知道新王都吧，我们的星球不管是以前的猿人、野猪人、老鼠人、虎人还是什么的，现在大家都要拜天外的铱星元首做大王，像是我们所居世界这样大，甚至更广大、更广阔的星球，他统治着不知有几十个。”
　　拿着一杯粗劣的麦酒喝着的肃霜，露出了一丝非常嘲讽的冷笑。这里的人根本对他们所谓的元首没有真正的了解，实际上整个猎户臂中的宜居星球，至少有上千个。
　　野猪人商人又说道：“新王都可是好地方啊，愿意在那里生活的人，只要接受政府指派的工作，一周只要工作二十个小时，就能够拿到丰厚的收入。而且政府是发放各种好东西的，就像我手里的这个玩意，虽然我还没有完全学会使用它，但是基本上我做什么事情都可以用得上了。”
　　他一按按钮，弹出了一个全息屏幕，引起了酒馆中游手好闲的人们的一阵惊叹。
　　全息屏幕上展现的内容，正是铱星的新闻。
　　“……根据最新消息，代表铱星元首的外交官邓远，已经拒绝了来自高远峰文明的第二神将兼使节叁蔺芦芝的提议，正式表明了铱星与原十巨头和银河帝国不妥协的态度。叁蔺芦芝在表示遗憾之后离开了会议举行地泼德孔塞拉星球。尚无消息证实高远峰文明将会对我国决定作出如何反应。枢密院和帝**发言人在早些时候接受我台采访时表示，铱星联合帝国不具银河系中任何文明单独或者合力的挑战，有能力将敌人的阴谋挫败，维护铱星的和平稳定。”
　　酒馆中的人们看着一个女人在那里播新闻，都是啧啧称奇，但是野猪人并没有打开翻译器，所以他们并不知道新闻正在播放什么内容。但是懂得汉语的肃霜和索克肖就不是这样了，他们听到这个内容如心中掀起了滔天巨浪。
　　两人用极低的声音开始交流。
　　索克肖有些意外地说道：“铱星已经厉害到这种地步了吗？”
　　肃霜却走到了野猪人的面前，直接拍出了一个巨大的黄金头盔，对野猪人说道：“这个东西卖给我。”
　　野猪人在酒馆中这么一番做派，本来就存了要钓凯子的想法。他早就知道在新王都，这类破烂的智能设备根本不值钱，他可以报失之后免费领取最低端的，也可以花一点钱到专门店购买更强大的。总之，他现在是有正式身份的铱星公民，而且也有工作，收入消费一些这样的东西可是非常简单的。
　　他的眼睛盯着那镶嵌各种宝石、工艺精湛的头盔，显然这是沙漠中的遗迹里的宝物。野猪人也绝不含糊，立即将东西塞给了肃霜，抱着那黄金头盔马不停蹄地就跑了。
　　果然，有几个家伙尾随着他出去了，也有人虎视眈眈地盯着肃霜，显然在这个小镇，财富露白是非常不智的。
　　但是肃霜却根本不带半点担心，他来到了旅店中破旧的房间中，索克肖将门锁了起来。肃霜操作着这个低配版的智能设备，打开了各种关于新闻的页面。
　　索克肖笑道：“铱星人习惯将各种军机大事都摆出来，让所有人看得到，这样也方便我们收集情报了。”
　　肃霜没有说话，而是快速地在浏览着新闻。很快，有关铱星正在建立泛银河化联合帝国，银帝消失、银河帝国瓦解，三大天灾席卷整个银河系之类的新闻一一呈现在了他的面前。
　　当索克肖看到波尔凯文明被虫群天灾所灭，少数的波尔凯人乘坐着方舟舰队离开，成为了流浪文明时，这个“没心没肺”的神将笑了。
　　“居然会是这样的结局，机关算尽太聪明，想不到却什么也没有留下。”
　　他说着，居然掉了一滴眼泪。
　　肃霜表情冷淡，但是眼中多了一丝不忍的情绪，他拍了拍索克肖的肩膀，示以安慰。
　　索克肖抬起头，看着肃霜，说道：“我们两个人，八成以后真的要成孤魂野鬼了，这个银河系，恐怕真的要成为铱星的银河系了。”
　　“大不了就当作铱星人活下去而已，生活就是如此，从不能处处如意。”


第750章 劝降
　　绿洲旅店的夜里，一艘巨大的星际战舰悬停在了旅店的上空。实际上这艘飞船是如此巨大，实际上比整座城镇还要大。但是，没有人感受到这艘船的来临，因为她开启了全隐身的模式，三个月亮的光透过飞船洒下来，看上去一如普通的夜晚。
　　除了肃霜和索克肖。
　　“居然还是被发现了吗？”
　　索克肖的表情看上去反而多了几分轻松，说道：“不知道是我们一脱离银河帝国的舰队就被发现，还是因为你使用了那个铱星的智能设备才被发现。”
　　肃霜摇了摇头，只是道：“并不重要。”
　　两人看起来表情如常，但是互相都明白，他们已经是丧家之犬，在铱星的边缘星球上苟活着。对于曾经决定一个文明的生死，名声通传整个银河系的神将，这样的结局显然不是他们想要的。
　　一道银色的光束放下来，两个一身铱星军装人走了出来。铱星军装的常服是非常帅气的，极高科技含量的精密纤维使得其既可以防弹，又完全不会出现褶皱，顺滑得犹如丝绸。版型有几分类似中山装，但是没有领子，没有口袋。
　　出现的两人没有肩章或者臂章来表明身份，但是他们的袖封、裤线、领褶都有极为华丽的金线和宝石线修饰，显得极为奢华。最重要的是，他们的衣服上的第二颗扣子是一枚带着不同纹章，看上去像是中华文化里篆刻一样。
　　那是代表天命骑士的纹章。
　　走在前面的男性骑士带着非常安闲的笑容，对着两人点了点头，说道：“贵安，两位，打扰你们休息了。”
　　肃霜看着他，能够感觉到他身上散逸出的强大压力，不仅来自头顶上那座战舰，而且还有他的自身。
　　“你是哪位骑士？”
　　“臧醒言，铱星元首麾下的首席骑士，枢密院秘书长，也是猎户臂战役中指挥的人。”
　　肃霜和索克肖都是身躯一震，肃霜打量了他好几秒钟，才叹了口气道：“原来是你。”
　　臧醒言笑了笑，“你们会输，主要是因为跟铱星之间的实力差距实在太大了。”
　　最后，他又补充了一句：“当然如果我们指挥实力差不多的舰队，你们还是会输，因为对手是我。”
　　他带着轻狂但并不令人讨厌的笑容回头看向身后那位容貌娴静的女性骑士，说道：“他们第二到第十一神将加起来也比不过我，你认为是这样吗，九韶小姐？”
　　君九韶表情很难发生变化，但是却根本不回答他。
　　她面向两个潜逃的神将，说道：“你们两个人，是一直以来都在跟铱星作对的，不知道在跟你们的对战中，多少铱星人牺牲了，从这一点来看，你们可以说是罪孽深重了。”
　　索克肖不客气地一笑，道：“十巨头和高等议会瓦解了，银河帝国消失了，即便现在有三大天灾，可是你们铱星联合帝国已经成为这个宇宙中最为强大的存在了，你们想要干掉谁，不就是一句话的功夫吗？”
　　臧醒言抱着胳膊，饶有兴趣地道：“干掉你们就浪费了，而且不会产生什么回报，让你们为铱星卖命，然后补偿你们犯下的罪过，岂不是更好的选择。”
　　肃霜皱着眉头，“你想要劝降我们？”
　　君九韶说道：“这是元首的意思，你们两个在军事才能上还是有称道之处的，现在铱星联合帝国即将扩展到整个银河系，并且建立统一帝**，需要大量可用之人，你们的才华可以被元首所用。”
　　索克肖摇头：“那你们有没有想过我们也许并不想为白仲所用？在曾经打败过自己好多次的人手下干活儿，非常没有尊严的。”
　　君九韶并不客气：“难道你们在银帝手下卖命就有尊严了吗？”
　　肃霜已经进入了讨价还价的状态，说道：“至少我们有自主权，可以拥有自己的舰队和自己的领地。”
　　臧醒言被他的要价给气笑了，说道：“你们真是想的多了，算了，既然这样，那你们就去死吧。”
　　他随随便便地伸了伸手指，两个人被一股不知名的力量提了起来，沛然不可当的力量掐住了他们的脖子，令他们两人感到一阵窒息。
　　肃霜和索克肖这才恐惧起来，他们两人都是星武士大师，有着常人无法比拟的力量，可是居然在臧醒言的跟前居然什么力量都提不起来。
　　最先怂的人是索克肖，他尖叫道：“投降就投降了，我愿意为铱星元首效力！”
　　肃霜还是要硬气一些，直到他自己快断气的时候，他才不情不愿地挤出几个字：“我我也愿意。”
　　臧醒言笑出声来，将自己的星能收回，让肃霜也掉到了地上。
　　君九韶从自己的口袋中取出了两颗胶囊一样的东西，然后分别交给了两人。这个胶囊不是别的东西，而是白仲的一小团原始质，处于尚未激发的状态，一旦激发其活性，就能将接触的物质同化为原始质，从而让原本的生命毁灭。
　　臧醒言笑道：“你们都是星武士大师，认为任何毒药可能对你们都不会起作用，但是这并不是毒药。你们也可以将其理解成毒药，如果你们做了任何不利铱星联合帝国的事情，或者简单地惹了元首不开心，他都会直接将你们弄死。”
　　肃霜还是忍不住冷嘲热讽：“作为一个想要统治银河的君主，居然连这种容人之量都没有吗？”
　　君九韶反唇相讥：“就因为要统治银河，所以看谁不顺眼就可以将谁抹掉，如果你不服气，你也去统治银河啊？”
　　臧醒言很少见到君九韶的言辞这样有战斗力，拍手叫好，然后说道：“行了，你们两个人将会从统一帝**的舰长开始做起，训练来自各个文明参与铱星联合帝国的军人，当然随着统一帝**的扩张，你们功绩的累积，也是很有机会上升到跟以往一样显赫的位置的。”
　　肃霜和索克肖互视一眼，各自看出了对方的无奈，和隐隐的期待。


第751章 新人
　　三千秒差臂-8星区内，白仲直接在此地建筑了一个大型的跨星区星门，连同这里跟猎户臂。这也算是猎户臂能够沟通外界的第二个航行要道，也使得来自铱星更多的人力和物力可以调配到这里，供白仲的使用。
　　星门建筑在一颗原本已经被虫群毁灭掉的星球，马岙星球。这个星球原本属于金樨文明，只不过现在已经完全被荒废了，只有原本金樨文明建造的一些建筑物，什么生命迹象都不存在了。
　　白仲在这里又放出了大量被调制出的动植物，甚至还有很多是虫群的役兽，在定向培养的生物地营造之下，马岙星才恢复了一派生机盎然。
　　铱星人利用原本金樨文明的建筑和设施，重构了自己风格的城市和机构。
　　而现在的马岙星便成为了铱星联合帝国的机构设置星球，来自不同文明的外交官和武官现在于马岙星办公，作为联合帝国与各文明联络人员，协调各种文明施政事务。
　　肃霜和索克肖现在各自换上了一身新款式的军装，这让习惯华丽的肃霜和习惯随性索克肖都不是非常习惯。
　　“这衣服跟铱星人自己穿的军装似乎还不太一样。”肃霜扯了扯自己的袖子，似乎更喜欢宽袍大袖的衣着。
　　索克肖道：“因为这身军装是那个还在建成中的统一帝**的军装，跟真正白仲麾下的那些铱星军是不一样的。我昨天晚上大体了解了一下铱星人的新建军方略，他们原本的帝**，也就是那些铱星人组成的军队，将要改番号为铱星军，大约编组六十个战略舰队集团的兵力，编组完成尚需时日。而白仲自己手下，还有至高指令统辖的无人舰队，以及虫群舰队，分别称为近卫军团和刀锋军团。具体这两个军团到底有多少兵力，没有人知道具体的数字，但是我估计，从我们历次看到的情况，这两个军团的兵力至少都在100个战略舰队集团以上。”
　　肃霜幽幽一叹，望着城市中高大的铱星风格建筑，叹道：“虽然百般不愿意承认，但是白仲恐怕是真的具备成为银河系霸主的资格了。这样的舰队规模，再加上他准备组建出来的统一帝**，会比之前高等议会和银河帝国的力量更加强大。”
　　索克肖安慰他道：“至少我们在这样的势力效力，未来获得的发展可能也会不错。”
　　肃霜道：“如果真的让铱星联合帝国完成泛银河化的霸业，那么他们将采取内服和外服两重管理体系，核心是他们铱星内服，猎户臂大星区之中的所有星球，以及其他大星区内少数的直辖星球；外服将是所有顶着铱星联合帝国加盟文明的银河系各文明，主权所有是联合帝国，元首是白仲，而自己具有一定甚至比较大的自主权，但是放弃掉了自我的军事权，所有外服文明的军力将集中在统一帝**中，由铱星人统一管理。”
　　索克肖笑道：“至少这样一来，铱星人能够实现银河系很大程度上的和平。看起来，白仲讲话还是有点信用度的，他说要带给银河系和平稳定，大概真的会带来。”
　　肃霜冷冷一笑：“不要太相信这些所谓的文明领袖的节操，只有在他们觉得有利情况下，他们才会做事。白仲愿意去推他这个所谓的泛银河化联合帝国，还不是因为能够让这些文明觉得有好处，拥护他的联合帝国。”
　　“肃霜你这个家伙太阴暗了，不过我觉得你说的也有些道理。”
　　两人随即进入到了马岙星的统一帝**总部，在这里已经有一波选择加入铱星联合帝国文明派出的军官了。
　　让两人略微意外的，他们在这里看到了一名曾经在神将阁挂名的神将，来自高等文明安条恩文明的赛维冬。
　　“没有想到，十巨头的十位神将除了那个逃兵叁蔺芦芝，居然还有活下来的人，原来是投降了联合帝国，所以才逃得一条性命的吗？”排名只有三十开外的赛维冬对于肃霜和索克肖两人并不友好。
　　“你不一样投靠了铱星人。”
　　“不一样，我是随着我的文明加入铱星联合帝国的。”赛维冬倨傲地说道。
　　索克肖讥讽道：“我怎么记得你在神将阁的时候，还跟你的文明翻了脸呢，现在又找回自己的文明当了忠犬，脸不觉得有点疼吗？”
　　赛维冬一脸愤恨，但是嘴巴哆嗦着没有说出什么反驳的话。
　　“哼，我听说你们两个只被分配到了中校的军衔，去带巡洋舰当舰长，那么日后你们两个见到我就要行礼了。我可是分配到了大校，成为了主力舰级别的舰长，而且有资格统帅编队。”
　　索克肖非常光棍地对他行了一个军礼，而且动作无懈可击，一丝不苟。
　　赛维冬有些意外索克肖的光棍，结果索克肖说道：“现在你是我的上级，对你行礼是我的本分。但是你作为神将的时候，一直都是呆在我的脚下的，统一帝**如果是看军功升阶的公平之地，那么相信用不了，你就要向我行礼了。”
　　他越过赛维冬的肩膀继续向前，说道：“珍惜我想你行礼的这段时光吧，因为它可能会相当短暂。”
　　当他越过的时候，赛维冬满脸通红，但是却不能做出什么事情。毕竟他们都是新进入统一帝**的人，如果做出什么出格的事情，很可能被铱星的长官们处罚。
　　肃霜跟着索克肖离开，对索克肖说道：“我就没有向他行礼。”
　　索克肖嘿了一声道：“你这是小聪明。”
　　在两人抵达军官的休息室时，他们收到了一条新的讯息。
　　“铱星联合帝国元首白仲陛下，将在马岙星举行143个文明加入铱星联合帝国的签字仪式，见证143个文明加入铱星的时刻。”
　　肃霜沉默了一会儿，道：“居然已经有143个文明了吗？”
　　“在随时都可能被虫群灭亡的时刻，铱星联合帝国几乎是他们可以抓住的最后一根稻草了。”
　　“如果这样下去，恐怕以前的巨头文明都要投入了……”


第752章 仪式
　　马岙星上由金樨人修建的星际会议中心，这里曾经举行过多次高等治理议会的活动，而今在金樨文明已经基本被消灭，金樨人远走高飞，这里成为了铱星联合帝国举行多文明加入联合帝国的签约仪式的现场。
　　签约本身没有什么真正的约束力，但所有这次准备加入铱星联合帝国的143个文明都将遵守铱星的办法，让铱星的派驻官员在文明首都星设馆，而铱星官员们将督促这些文明按照铱星的方式作出改革，比如执行铱星设定的贸易规则，设置共享科技研发机构和科技池，上交军权给统一帝**。
　　有一百多个文明的领袖出现，白仲这一次自然会给面子。元首陛下带着温和的笑容跟各个领袖一一握手或行礼。
　　而这些领袖们也都非常受宠若惊地模样，向白仲表达自己见到元首的荣幸。他们中很多都是来自中低等文明的，要是让他们的飞船来马岙星不知道要花多少年，还是白仲特别派出了去迎接的舰船将这些元首一一带到了马岙星。
　　“在这里，一百多位各文明的元首齐聚一堂，共襄盛举。我们的银河系已经混乱了几十亿年的时间，尤其在现在我们面临着银河系最严重的灾难，所有文明可能遭遇一次新的文明黑暗期，我们的祖先所创造的文化、社会，以及我们的同胞可能都将在这次的危机之中被湮灭。而铱星决定对这样的危机，对宇宙的旧秩序说不。我们建立联合帝国，对各文明采取包容和互相提携的态度，不论文明等级，不论信仰或者坚持，只要能够保有共同的原则，希望生活在一个安定和谐的宇宙中，我们都希望大家能够在联合帝国的架构**同生存和成长。”
　　白仲的讲话都是些漂亮话，但是表面上所有的领袖和各文明的代表们，仍旧是做出十分赞叹的样子。
　　他站在签字桌的后面，143个文明的领袖坐在前面，签字的形式非常传统，纤维纸的文书，流着碳素笔水的钢笔，甚至很多文明的领袖在他们的一生中没有握过笔，但是在这样的环境下，他们就必须以铱星的方式来完成这次签约。当然他们也会在之后再用自己文明熟知的方式进行一次签约，两份作为互相成立的文件共同保存。
　　143份加盟条约签订后，即时生效。白仲带着满意对所有来宾宣布道：
　　“泛银河化铱星联合帝国正式成立，今日在此签订条约的文明，已经成为铱星联合帝国的一部分，将受到铱星联合帝国的保护和扶助。铱星联合帝国在此郑重宣布，将促进银河系各文明的良性发展，维护银河系的和平稳定。”
　　“铱星联合帝国的军事组织统一帝**也在今天正式成立，来自铱星及其他联合帝国文明的精英官兵将充实统一帝**，统一帝**将作为维护银河系和平、抵抗天灾的中坚力量存在，我们的第一次军事行动，将会是攻打虫群正在侵袭的星球天铎星。”
　　白仲此言一出，立即引起了场内所有人的惊呼。
　　天铎星并不是一个没有名气的星球，这是十巨头中莲息帝国的第二大星球，一个比地球略小，但是自然环境优越，诞生了非常多优秀的莲息人才的星球。
　　这里也是莲息帝国的九王子莫林的出生地。
　　莫林此时也正坐在会场的一个角落中，他听到天铎星三个字的时候，拳头不自觉地握紧了。坐在他身旁的银河战斗歌姬成员莉娜温声安慰他道：“九王子殿下，不用太担心的，元首这次亲自带领统一帝**舰队参与战争，虽然第二虫群已经侵入了天铎星，但是我们一定能够赶在虫群完全吞噬天铎星之前，将天铎星拯救的。”
　　莫林已经不再是那个只顾及追星、游手好闲的王子了，他摇了摇头道：“莲息帝国已经不是我所熟悉的文明了，我的父亲被我的叔叔杀死，而叔叔也死在了猎户臂的战役中。现在莲息帝国已经一片混乱，甚至王公贵族们开始分裂这个文明。我已经下决心加入铱星联合帝国，现在也成为了统一帝**的军官，将天铎星拿下，将其他莲息帝国的星球拿下，我将以我继承人的身份，率领莲息文明加入铱星联合帝国。就像元首所说的，银河系的旧秩序已经耽误我们的世界太久了，银河系需要一个更有生命力、更能够保证大多数文明繁衍发展的新秩序。”
　　莉娜有一些心疼这个年纪本来不大的王子，他承担了太多的东西。本来莫林是没有希望继承皇位，也不需要去关心太多事务的闲人。可是现在他的父亲身死，文明沉沦，他不得不承担起这一切。
　　莉娜想起自己年幼的时候，曾经绯鞠人也被食人者泰兹恩人欺凌得命运凄惨，她痛恨那样一种命运无法被掌控的感觉，她真心希望所有的人能够过上安定的生活。
　　“元首提出的泛银河化铱星联合帝国，也许真的能够结束这样一个混沌的时代吧。不论是文明中的野心家，或者是泰兹恩这样可怕的文明，都将最终被铱星击败，我们可以在自己的家园安然地生活，去做自己喜爱的事情。”
　　莉娜的表情变得更加坚毅起来，她道：“为了实现这些，我们要努力呢！”
　　莫林看着自己一直以来仰慕的偶像，也露出了会心的笑容，拿出了自己铁粉的本色：“是，银河战斗歌姬想要完成的盛世，就由我这个第一号粉丝去努力实现吧。”
　　莉娜轻轻笑了笑，说道：“大家一起加油吧。”
　　莫林点点头，正了正自己头上的军帽，比以前的自己，少了几分轻浮之色，更多稳重，也更多成熟，“统一帝**整装待发了，虽然我还只是一名上尉，但我也一定能把那些虫群消灭干净。天铎星，我们莲息人的家园，就让我们去将她拯救吧！”


第753章 统一帝国军初战
　　在泛银河化铱星联合帝国刚刚成立的现在，统一帝**的舰队规模其实不大，甚至还不如一个中等文明的舰队规模。元首白仲并未从原本的铱星军中调出战舰到新建的统一帝**，而是直接开建新的舰艇。
　　统一帝**建成的新战舰，完全是铱星人采用最新技术，甚至融合了部分白仲的原始质，形成了外形、战斗功能和武器都与铱星军迥异的风格。
　　统一帝**制造了BB11型战列舰、BC15型战列巡洋舰、CV16型舰队航空母舰、CA121型重巡洋舰、CAC167型载机巡洋舰、DD170型歼星-驱逐舰等新型战舰，这些战舰没有用铱星旧有的方式用名称确定舰级，而是用字母数字编成的型号。
　　生产力爆棚的铱星联合帝国一共打造了28艘战列舰、15艘战列巡洋舰、20艘航空母舰、456艘重巡、232艘航巡、以及880艘驱逐舰。形成了一艘总规模超过一千艘的庞大舰队，只是现阶段这支舰队主要是靠AI来完成战斗操作的，绝大部分刚刚被编入统一宇宙军的各文明官兵，现在还没有完成基本训练。
　　实际上，这次的军事行动对于这些统一帝**官兵来说，本来就是一次训练。
　　零也跟随着白仲参与这次战争，对手是第二虫群，虫群女皇零不会甘于人后。她无法遏制自己的本能**，要将第二虫群彻底消灭。
　　“元首，各文明虽然交出了大批的军人，也奉献了各种军费、资源和其他东西，但是按照你的打算，我们要将所有不同文明的军人混杂在一起，与从前每个文明、每个种族的人单独控制一条船或者一个编队的情况不同。尽管我们给每个士兵发放了翻译设备，但是这些不同文明的军人之间，有着不同的文化和理念，这些天我们记录在案的冲突就超过了一千起。”
　　白仲叹口气，说道：“这也是没办法，总会有这个磨合的过程。毕竟我们一口气从各文明提了多达一千两百万人上来，这么庞大的人员基数，会出现一千多起冲突，也是正常现象了。”
　　白仲所武装起来的统一帝**士兵里，大约三成是宇宙军，负责驾驶操作战舰；剩余七成全部是星战军。星战军又额外分为四大军兵种：星际陆战兵团、轨道空降兵团、空天兵团、地表机动兵团。除了空天兵团主要操纵空天战机、轨道和空间防御和主动攻击武器平台以外，剩余的三个兵团都有一定程度上的重合。星际陆战兵团更加侧重宇宙空间中的战斗，轨道空降兵团侧重星球突袭登陆，而地表机动兵团则更多侧重星球防御的作战，拥有空中打击和拦截载具、海面海下攻击载具等传统的大气层内的战斗载具，和数量庞大的机动步兵。
　　要将八百多万星战军训练好，不是一朝一夕的事情，但是白仲还是设法从这八百多万人种挑选了二十万融合快速、有了一定战力的士兵，分配成了三个兵团总计二十多个合成旅。
　　这二十多万士兵里，倒是有一万多名来自铱星的士兵，他们作为统一帝**星战军的中坚骨干力量，带动其他文明新加入的士兵作战。
　　而至于统一帝**宇宙军这一边，基本上就是划划水了。大部分舰员都还对铱星建造的这些战舰处于懵逼状态，来自落后一些文明的舰员甚至不清楚这些战舰的运作原理，甚至来自铱星的模范舰员们，也需要一段时间去熟悉这些崭新的战舰。所以至少现阶段，这些战舰虽然上面都载了从几十名到上千名不等的舰员，但实际上真正运作战舰的还是AI。
　　零能够明白白仲为什么会建立统一帝**这样看起来多少有些吃力不讨好的东西，“至少，通过武装统一帝**，各文明都展现出了自己的积极性和参与度，元首你是想通过这样营造共同进退、共同努力的共同记忆，来增强其他文明对泛银河化的铱星联合帝国的认同感吧。我认为，从现在的情况来看是成功的。”
　　白仲微微笑道：“希望吧，我并没给统一帝**设定什么目标，也没有抱太大的期望，如果统一帝**真的可以发展起来，我也很高兴。”
　　所有统一帝**的武器战舰都跟铱星武器一样，清一色的至高指令产品，也就是说不管士兵们来自哪个文明，有什么样的想法，最终都是受白仲控制的。
　　一艘艘统一帝**的战舰之中，穿好装具，抱着武器的士兵们有点愣神，因为他们的战舰已经抵达了天铎星。
　　“为什么一眨眼就到了？”
　　“呃，好像是说，统一帝**的所有战舰都是具备跃迁能力的，也就是说银河系中不管是什么地方，只要有方位坐标，我们都可以直接出现在那。”
　　“这样的技术也是存在的吗？”
　　“天啊，铱星人真是厉害。”
　　已经逐渐有了一些熟悉度和默契程度的士兵们小声的在议论着，在他们面前是一颗澄澈的星球，而这颗星球上，现在已经被一群可怕的虫人笼罩。
　　士兵们的长官也同样紧张，但是佯装自信和智珠在握地对自己的士兵进行训示：“你们都打起精神来！不用害怕那些虫子，元首就控制了一个虫群，这证明虫群天灾不是不能被击败，甚至是可以被收服的。那些虫卵虽然危险，但是我们已经开发出了利用射线能量场阻碍虫卵的单兵动力装甲，保持你们的装甲处于开启状态，没有什么虫卵能够进入你们的体内。”
　　“我们的目标很简单，登陆天铎星，对天铎星上的虫人进行绞杀。记住，我们是正义的一方，是来拯救天铎星的，要注意保护本地受害的居民，并且在有能力的情况下对他们进行撤出。我们的火力强大，记得在支撑不住的时候吸引救援，这是我们统一帝**的第一战，加油！”


第754章 天铎星
　　对付第二虫群，其实宇宙军的用途并不是特别大。以往的虫群都会有非常庞大的舰队，甚至像零现在统帅的这一支虫群舰队的力量，还不算是历代虫群里最大的。所以这一战真正要拼死作战的，是统一帝**星战军的部队。
　　白仲创立统一帝**当然不仅是为了对付第二虫群，其他的天灾和文明都会具备舰队，而那个时候统一帝**的宇宙军就能派上用场。
　　出征天铎星的这支统一帝**舰队规模不算特别大，比起前几次白仲动辄几十万艘战舰乃至上百万艘战舰的规模，这次白仲不过率领了几百艘舰艇。而每艘舰艇都携带了大量的星战军部队，主要包括星际陆战兵团和轨道空降兵团。
　　为这支舰队护航的是零所带来的数千只星鲸兽，这些护航的役兽的数量反而比舰艇更大。考虑到在虫群正在攻略的老巢处，可能会出现更多的虫卵，以及其他的什么变数，所以白仲一上来就摆出了几千只的星鲸兽，用来清扫航线和战场上的虫卵。
　　巨大的星鲸兽张开巨嘴吸收着空间中飘散着的虫卵，很快这群大家伙就给统一帝**的舰队清理出了一条登陆的通路。
　　“星际陆战兵团第1旅，开始登陆作战！”
　　“轨道空降兵团第1旅，开始登陆作战！”
　　就如同之前星联有陆战队和轨道空降兵两个兵种互相别苗头的意思，现在白仲在统一帝**组建起来的两个进攻性的军兵种也非常有竞争意识。即便这些官兵都来自联合帝国的加盟文明，种群上都非常不同，但是当他们进入一个新的集体，开始背负这个集体的荣誉，以及自己身后文明和同胞的命运时，他们自然而然地就会对自己的身份产生新的认同。
　　这样的认同就变成了身穿一身海蓝色数码迷彩的星际陆战兵团的认同，或者是一身夜晚般漆黑涂装的轨道空降兵团的认同。
　　两个兵团采用不同的单兵作战装甲，陆战兵团的战甲型号为“森蚺”，是铱星军事科技研究院在之前投标铱星宇宙军的款式。不过当初由于功能设置太多，看上去有些笨重，被根本不会特别多步兵作战的宇宙军直接否决。在经过改动之后，森蚺型单兵甲被配发给了陆战兵团。
　　而轨道空降兵团则沿用了泰伯龙重甲的最新型号，比起追求火力和多功能性的森蚺，泰伯龙仍旧是注重机动飞行和防御，带给进行轨道空降或者其他极端登陆环境的空降兵们最安全稳定的体验。
　　这两款战甲都增加了防备虫卵的防御模块，不过抵抗虫卵的数量是有限的，所以两个兵团的士兵进行战斗，必须在战场上安置星鲸兽进行战场“吸尘”。
　　白仲自己也亲自带领着一支机动步兵营登陆天铎星。他的这支机动步兵营主要由高战术版本的仿生人战士、最精锐的银翎军银甲侍卫、和传星院的星武士组成。其实他也考虑过让女武神登场，但是还是觉得女武神不管是从战斗还是卖相来看都太拉风了，有点夺了统一帝**的声势。
　　白仲的刀锋女皇号直接是悬停在了天铎星地面的上空，一道道传送光束从舰体上射下来，白仲和数百名自己的卫兵就来到了这个星球的土地上。
　　极为少见的，白仲自己都穿上了久违的单兵动力装甲，随同士兵们作战。
　　在白仲的机动步兵营刚被传送到地面上的城市，城市中的虫人立即就躁动了起来。白仲也亲眼看到了这群具有一定人类特征，但是极为可怕的天灾生物。
　　最典型的虫人跟灵长族差不多高，身体实际上有些瘦长，他们有着明显的外骨骼，虫类特征明显的复眼、触须和口器，只是他们都使用着莲息人制造的武器，朝着抵达的统一帝**射击。
　　白仲对身边并没有穿任何装甲的零道：“这些虫人是能使用武器的，但是为什么没有在我们的舰队到来的时候使用星球表面上的防御阵列武器呢？”
　　零摇了摇头道：“这我也不清楚，也许是他们还没有会如何使用？”
　　虫人们发出着刺耳并令人惊惧的叫声，悍不畏死地向统一帝**开火。不过统一帝**的士兵们即便是新组成军事单位，但也有着非常好的战术性。机动步兵们获得了战舰、飞行器和各种火力支援平台的支援，大量虫人在尝试攻击之前就已经被漫天飞舞着的统一帝**小型火力无人机、战舰的舰炮给打成了一团灰。
　　只有在建筑物和一些其他掩体的交火中，机动步兵才开枪将虫人打死。
　　很快，白仲就发现了一些进阶变异过的强大虫人。
　　一个高度至少有三米多，长着十多条像是电线一样的触手，但仍旧是虫人模样的家伙从地下冲了出来。这虫人的潜藏是十分成功的，一群统一帝**的步兵并没有发现他。只见他的触手猛地接触到了几个步兵，然后触手如同电线插头一样发出了极高的电流，这电流强大到连步兵们的单兵甲也无法承受，直接烧掉了组件，被这怪物杀伤。
　　其他的统一帝**士兵立即发现了这头明显不一样的虫人，集中了他们的火力朝这个地方射击。电线触手虫人也非常警觉，一击之后就想要继续钻入地下逃跑，不过白仲带领的这一支部队也赶了过来。
　　一名星武士骤然出手，他抱着粗重的枪支朝着地面射了一枪，地面立即出现了硬化的特征，这种硬度相当可怕，甚至让这电线虫人都钻不进去了。
　　失去遮蔽的同时，其他的统一帝**士兵朝这里开枪，一阵电磁弹丸和光束的交汇，这头虫人就此被杀。
　　整个城市中，各种类似的场景到处在上演。虫人的数量实在是太大太大了。虽然白仲带领的统一帝**来势汹汹，但是在真正对上虫人的时候，才感觉到要剿灭这样数量级的虫人，究竟有多么的麻烦。


第755章 黑甲虫人
　　统一帝**攻入天铎星首府城市，开始有计划地占领城市中的重要据点，并在空中的战舰和战机的火力掩护下，抵挡如潮水般涌上来的虫人的进攻。
　　每一个虫人基本上都代表一个天铎星上莲息人的生命，这座星球上也许还有幸存者，但是绝对不会很多了。
　　虫人悍不畏死的作风还是让这场仗打得有一点艰难的，只要有一个环节上，统一帝**的火力跟不上，就有大批的虫人杀上来，给统一帝**的地面部队造成损失。
　　也有少量的飞行系虫人飞上天空对付统一帝**的飞行器，不过这一类变异虫人往往是被优先打击的对象。
　　飞行在数百米到千米不等的低空中的统一帝**战舰，不断地向地面上开火。作为支援火力使用的那些重巡和驱逐舰，尽量使用口径较小的舰炮，要不然那些几千WM的重炮，几乎一炮就能轰平一座城市。
　　就算是那些小口径的舰炮，一炮打下去也可能让一条街被炸毁，中间自然夹带着数十数百个虫人被炸死。最普通形态的虫人是非常虚弱的，虽然比起大多数智慧种族要强，甚至也能对抗身穿单兵甲的士兵，不过面对重火力还是没有任何幸存可能的。
　　“元首，城市北郊的轨道空降兵团的第4旅遭遇到了猛烈进攻，从地底下钻出来了大批实力更强的变异虫人，与我军近距离交战，已经造成了我军严重的死伤。”
　　白仲表情一凛，说道：“立即调动临近友军进行支援，我们也过去看看，到底是什么样的敌人。”
　　一艘在天空中巡弋的运输兼火力载具降落下来，拉上了白仲的侍卫部队，直奔刚才回报中所提到的地方。
　　在北郊，白仲看到了真实的情况。
　　由于大量的虫人是从地下钻出来的，在此之前逃过了统一帝**的透视探测，所以直接跟轨道空降兵团第四旅短兵交接，使得铱星的支援火力无法有效地对其进行支援。
　　不过轨道空降兵团第四旅也非常警觉，在遭到严重打击之后没有顽固地坚守阵地，而是逐渐向后退却，试图拉出距离。不过这些狂暴的虫人仍旧是不断地出现，给他们造成损伤。
　　“投入更多兵力，把这些虫人给我打回去！”白仲也是动了火气。他很少参与这样的地面作战，在大多数情况下，他都是取得宇宙战的胜利，然后顺理成章地去接收星球。可是与第二虫群的战争里，这种套路没法用了，虫人会在星球上跟敌人战至最后的一兵一卒，而白仲又不想完全地将天铎星变成一片废墟，发动全局性的行星轰炸，所以才采用了这样强行登陆打地表战的手段。
　　他预估过战争可能会带来很大的伤亡，但是直到看到大量统一帝**的士兵，不论是什么种群，都被虫人所残杀，他还是非常不爽。
　　随着更多统一帝**的兵力投入，这小块战场上的劣势才被扭转过来，不过就在这不到一平方公里战场上，已经有四百多名统一帝**士兵阵亡，而虫人更是摞成了一层半人高的尸体。
　　“那是什么？”白仲望着远处的一座仓库上，一群虫人正朝着自己这边发出刺耳的咆哮。
　　那边为首的虫人是悬浮在半空中的，似乎具有反重力的能力。他有着厚厚的外骨骼，看上去像是古代将军的板甲，头部并没有长复眼，而是一对像是绿宝石一样的菱形眼睛。它足部短小，但是前肢非常粗壮，看起来跟普通的虫人很不一样。
　　“人类，你们罪该万死！”
　　白仲惊讶不已，他清楚地接收到了这段信息，而这段信息居然是以心灵力量的形式传递过来的，这么看的话，这个虫人居然还是个星武士？
　　一旁的零非常意外地望着那个虫人，肯定地对白仲道：“那个家伙，绝对不是他们的女皇，但是很显然他具备自我的意识，那边好多虫人都有自我意识，这就非常奇怪了。”
　　白仲暂停了攻击，带着自己的侍卫们迎了上去。
　　“虫人，你是什么人？”
　　这个黑色甲胄、悬浮半空的虫人看着白仲，然后发现了气场强大的零，朝着零猛地吼叫起来。
　　“异端！你是异端的女皇，为什么你要为人类效命？”
　　零不屑地冷笑：“我从一出生在这个世界上，就是为我的元首服务的，这有什么奇怪。倒是你的女皇，居然是在有我的虫群存在的情况下诞生的新女皇，你们想主宰这个星系，得问问我的虫群答应不答应。”
　　黑甲虫人尖叫道：“我们的女皇强大无比，更有八位虫群大公的辅佐，每一位虫群大公都可以轻易地消灭你们的舰队，即便你们占领这颗星球，将这颗星球上所有的虫人消灭，你们都无法逃过自己被消灭的命运。女皇必将君临整个宇宙！”
　　“虫群大公？这是什么玩意。”白仲发现这个虫群有非常多自己不清楚的事情，他还想在这个黑甲虫人身上问出更多的东西。
　　但是，这个黑甲虫人不准备再进行任何地交流了。就在他身下的仓库突然被地底突破的一只巨大怪虫给撞碎，侍卫们立即冲上来围着白仲向后撤退。这体积堪比一条战舰的怪虫咆哮着，然后向天空中吐出一道道光束。
　　这些光束的威力相当不俗，击中战机直接就能将其击落。不过，天上更多的还是统一帝**的战舰，这么大个的目标战舰舰长们绝不会放过。大量的炮击汇聚过来，爆炸和火光在怪虫背上绽放，只用了十多秒钟就将这头怪物彻底格杀。
　　而刚才大放厥词的黑甲虫人，也在这样的轰击之中直接被炸死了。
　　傍晚时分，统一帝**基本上肃清了这座城市内的虫人。而其他的虫人疯狂地涌向这座城市企图将城市夺回，但是他们只能成为漂浮在天空中的统一帝**的极好目标，一层一层成千万的虫人被轰杀掉。


第756章 重磅加盟
　　天铎星被统一帝**收复是具有标杆性意义的，虽然前后总共花费了一周的时间，白仲动用统一帝**超过300万人，更在第三天后投入了多达千万规模的仿生人部队，才将这颗星球上所有的虫人彻底消灭。
　　天铎星上最终救出了两万多名幸存者，而整个星球上各种动植物在这场浩劫之后，万不存一。最终白仲选择通过使用莲息文明生物基因库中的储备，重新复原这颗星球的生态。
　　不过，在白仲夺取天铎星后的第二天，白仲也收到了统一帝**的无人侦察舰发回来的情报汇总白仲用七天时间占领了一颗被虫人侵略的星球，而第二虫群在这七天内又陆续毁掉了十三颗星球。
　　统一帝**总部所在地马岙星，白仲表情纠结，对零说道：“我们打回来的速度还不如虫人破坏的速度快，这样下去，我们会陷入更大的劣势。”
　　零倒是没有太大的担忧：“现在我们才投入了一点点的力量，如果真地将力量完全调动起来，这些虫群其实根本不足为虑的。更何况，我们现在采用地手段是夺回被虫人占领的星球，而这种方法绝对不是对付虫群最好的方法，只有剪除虫群女皇，才能彻底瓦解掉这个虫群。”
　　白仲一拍脑袋，说道：“没错，这个才是我们最该做的事情啊。不过最关键的是，这个第二虫群的女皇究竟在什么地方，你有头绪吗？”
　　赶来马岙星参与各文明技术共享战略的琳茵提出道：“我们帝国科研院一直在收集相关的数据，通过收集虫卵攻击的星球分布以及发现的虫卵航行轨迹，应该可以推断出一些有价值的位置信息。”
　　白仲精神一振，说道：“那就这样做，找到敌人女皇的位置，让我们将其一网成擒，彻底毁掉这个虫群。”
　　琳茵说道：“那这会是一个相当大的工作量，我们要派出更多的侦察舰，在更大的银河范围内进行搜索和侦察，另外我们还需要更多文明向我们分享情报。”
　　韩佳雪从旁道：“我们这次成功地夺回天铎星，已经让非常多的文明欢欣鼓舞。其实很多文明都清楚要一鼓作气消灭虫群并不现实，这可能是一个长期性的工作，但是我们有了星鲸兽，只要部署一千多条星鲸兽在一个星球，就能够基本保证这个星球的安全。所以，在这次我们的胜利后，我们又收到了很多文明的加盟申请，大家都非常着急想要获得联合帝国机构的派驻，因为这意味着星鲸兽也能驻扎。”
　　零扁了扁嘴道：“我的虫巢制造星鲸兽可不是为了给他们看家护院的。”
　　白仲笑道：“不过现在，这倒成了各文明愿意加入我们的最主要原因了。”
　　韩佳雪又道：“这次提交加盟申请的文明，还有一个非常令人意外的。”
　　“哪个文明？”
　　“已经濒临灭亡的波尔凯文明。”
　　白仲哦了一声，笑了笑道：“也并不是特别令人意外，我想这跟我们那位索克肖神将脱不了关系的。”
　　实际上也确实如此，索克肖在成为统一帝**的军官之后，设法联系了已经变成一个流浪文明的波尔凯文明。而那个时候，波尔凯文明的方舟舰队刚刚又在宇宙中被另一个天灾AI文明给袭击了，损失了多达三分之一的舰队和人口，此时已经岌岌可危。
　　在知晓原来的敌人铱星联合帝国接收各文明加入其中，并提供针对天灾的庇护，波尔凯文明最终放下了自己身为巨头的骄傲，选择向铱星联合帝国臣服。
　　“至少波尔凯选择加入铱星联合帝国，对其他文明也是一个激励事件。我们可以设法改造原本波尔凯星上的生态，让他们回到自己的母星去，作为联合帝国的一份子继续在那里生活。”白仲说道。
　　执行力非常强的铱星人很快在已经基本上荒芜的波尔凯星上进行了生态改造，被速生的动植物开始游走在一片死寂的大地上，而一百多艘满载着逃离自己家园的波尔凯人，也返回到了他们的母星。
　　舰门打开，一群波尔凯的军人走了出来，他们嗅着有一点味道不同的熟悉空气，流着眼泪跪在了地上，甚至有人低下头亲吻着泥土。
　　站在那儿的是先他们一步来到这个星球上的索克肖，土生土长的波尔凯神将。
　　一名波尔凯的将军对着索克肖行了一个军礼，“神将大人。”
　　索克肖有点兴趣索然地摆摆手，说道：“不必了，我现在不过是统一帝**的一个中校。”
　　波尔凯的将军还是感佩地道：“多亏了您的斡旋，我们才得以回到自己的家园，获得免于虫群攻击的保护。”
　　索克肖摇着脑袋：“可是昔日峥嵘的波尔凯文明，现在却已经只是联合帝国的一个加盟文明了。”
　　这名将军倒是看得开，“比起彻底消亡，对波尔凯人来说，这样的结局不算太差。我们波尔凯人只是走在了前面，相信到最后，其他的巨头们也会一一投诚的。”
　　他最后补充道：“这个星系的未来，是属于铱星联合帝国的了，是属于那个几乎战无不胜的元首的。”
　　索克肖想了想，道：“这种事，谁也说不准，银帝不知道究竟在搞什么鬼，但我想他绝对不会那么容易就屈服，今后恐怕还有得打。”
　　将军叹息道：“我们只希望能够平静地生活下去，银河系已经动荡得太厉害了。”
　　索克肖能够理解自己同胞的心思，经历了这样重大的变故，从极盛的巨头变成流浪文明，这些波尔凯人的高傲已经被打破了。
　　幸存的波尔凯人将在波尔凯星生活，而其余波尔凯文明的星球，已经不属于他们，而是联合帝国的辖地。白仲现在掌握了非常多这样曾经有主但现在无主的星球，并且逐渐地在恢复这些星球的生态属性。他并没有将这些星球归还原主，而是列在元首所有星球名下。理论上这些星球成为了他的私产，不过白仲未来可能是不是将这些星球交给铱星或者其他文明进行管理。这些地方也成为了未来铱星联合帝国扩张的储备土地资源。


第757章 倒霉的朝圣者
　　一个不知名星球的湿冷山洞中，南马在火堆前搓了搓手。篝火上烧烤着一只像是山羊一样的生物，一阵阵肉香让南马食指大动。他是非常有吃东西的兴致，但是其他坐在他身边的朝圣者却一个个脸色阴沉。
　　“南马，你现在居然还有闲心吃得下去东西，我们的星武士教团完全被毁了啊！这是我们在这个宇宙中唯一的势力，现在除了少数我们的部下，我们已经比不上任何一个文明的军事力量了。”孩童身躯老人面孔的朝圣者雪鸠向南马诘问道。
　　南马丝毫不放在心上，说道：“难道星武士教团被虫群盯上全部吃掉，你们还想赖在我的身上吗？如果不是我，恐怕你们也要被虫群的那个什么大公给杀死了。”
　　提到了强大的虫群大公，几个朝圣者都不由心有余悸。
　　有着一双赤红色眼瞳的朝圣者观心带着难以抹除的恐惧说道：“那个虫群大公，为什么会强大到这种地步，那样挥手消灭星球的实力，恐怕都可以达到星神的层次了。”
　　“这个虫群靠着寄生人体而产生虫人，从寄生宿主中破体而出的虫人，都会继承到原本宿主的一些能力和知识，而如果宿主是星武士，那么寄生出来的虫人就会拥有自我的意识。为什么会这样我并不知道，但是这些由自我意识的虫人确实非常厉害。那个号称坎贝的虫群大公，以一个人的力量就破坏了我们为星武士教团打造的防虫卵的装置，甚至最终还将星武士教团的星球彻底粉碎。即便是星神，拥有这样的力量也有些匪夷所思了。”短发的朝圣者安宏分析道。
　　南马没心没肺地笑着，说道：“不管怎样，我们基本上一无所有了。要扼杀一号罪种的事情，恐怕不是那么好办到了。”
　　提到白仲，其他的几个朝圣者更加忧虑。
　　“这个被我们合并出来的宇宙，只能够维持一百年与外界的分离，如果一百年过去，一号罪种就能跟外界的其他罪种取得联系，自由地出入虚空，那么我们就非常危险了。”
　　山羊胡的朝圣者伯纳骂骂咧咧地道：“那个银帝到底是怎么回事？好好地跟一号罪种杀得难解难分，那不是很好吗，怎么到最后却不见踪影，缩回自己的堕落地盘中了呢？”
　　南马这时候讲话了：“从一开始，大祭司就没有向我们明言这个银帝到底是什么角色，这个银帝到底是什么打算我们更不知道。我们只清楚他是反对天灾的，并且会对白仲下手。可是为什么选择在猎户臂战役失败后销声匿迹，这个恐怕没人知道了。”
　　“一号罪种的铱星联合帝国正在搞什么泛银河化，已经吸纳了几百个文明加入，还搞了什么统一帝**，照这样下去，整个银河都要成为一号罪种的囊中之物了，我们想要再对付一号罪种，就根本不可能了。甚至他还可能发现我们的藏身之处，将我们格杀。”雪鸠絮絮叨叨地说着，眼睛里面的害怕已经彻底藏不住了。
　　南马嘲讽地望着这些朝圣者，“你们这就怕了吗？你们不是在刚刚合并星系的时候信誓旦旦地说一定可以将一号罪种彻底绞杀么？现在居然害怕被罪种杀死，一点为宇宙真神殉道的精神也没有了么？”
　　伯纳有些恼羞成怒地对南马道：“南马，你是主导对付一号罪种行动的负责人，出了这么大的问题，你的责任是无法推脱的。如果你能带着我们将一号罪种杀了还好，若是真的失败，你跟一号罪种之间的仇怨那么深，想要轻易地死掉都难。”
　　“我无所谓，不过现在还不是我们朝圣者轻言放弃的时候。虽然现在银帝下落不明，但是银河系中的三大天灾却起来了，白仲想要一次对抗这三大天灾，不是一件容易的事情，哪怕他要拉上其他文明也一样。”
　　“哼，你的预测最好能成真！”
　　南马自顾自地吃着烤肉，不再理这些朝圣者同伴了。
　　这次星武士教团的覆灭也是南马没有想到的事情，自从朝圣者操控三个星系合并成新宇宙之后，已经出现了很多他们预料之外的情况。第二虫群的强大，银帝的消失，甚至AI文明和虚空恶魔各自在不同的地方祸乱银河。这些事情都给他们对付白仲添加了许多变数。
　　南马暗忖：“白仲看起来已经掌握了原始质，就算是长老种族能够掌握原始质的也非常少，而这更是让长老种族很难被击败，并拥有了成为一个宇宙造物主的机会。朝圣者做梦都想要获得原始质的力量，可是终究没有这种机会。银帝和白仲都具备操控原始质的力量，更是利用原始质制造了难以抵御的军队。想要击败白仲，还是必须借助银帝的力量啊。银帝应该是退回自己堕落帝国的地盘无疑了，关键是如何能够再度让其出山，或者让白仲跟银帝撞上。”
　　南马反复盘算，都了无所得。
　　“银帝终究不是我们朝圣者可以掌控的人，他的来历太过神秘，力量由太过强大。使用银帝对付白仲，大概是个双刃剑，有可能对朝圣者是反噬的。只是不这么做，依靠我们这点力量，还是没办法击败白仲的。”
　　南马三口两口吃完了肉，起身走到了山洞外面，冷风吹过，他似乎更清醒了一些。
　　自他被送到这个宇宙中，他就知道自己算是朝圣者们的牺牲品了。朝圣者一个个贪生怕死，都不愿意离开那个时间不作数的虚假世界，一旦出来他们就可能受到时间的惩罚而死亡。可是越是这样，他们越不能真正出力去对付长老种族。
　　朝圣者们贪图长老种族的永生之躯，将长老种族作为破坏宇宙平衡的存在，发誓将其铲除。
　　“终究不过是一群对别人所有的东西羡慕嫉妒恨的可怜虫罢了，你们是为了永生，而我又是为了什么呢？”


第758章 泛银河化的顶层设计（上）
　　马岙星在极短的时间内变得越来越繁华，这颗行星可能已经是银河系中种族多样性最多的星球了。自从白仲宣布泛银河化铱星联合帝国在马岙星建立办事机构后，凡是加盟联合帝国的各文明都在马岙星建立了办事处。小一些的文明可能只派来几十人到几百人的队伍，分配到一座办公楼。而庞大的文明可能直接有十多万几十万名办事人员来到马岙星。
　　因为白仲并未让铱星人将泛银河的铱星联合帝国事务全面交给铱星人处理，联合帝国相当多的事务都是广泛吸收其他文明有才干的人士操办，所以不少加盟文明为了提高自己在联合帝国的存在感，更也是为自己的文明谋求利益，所以非常积极地参与联合帝国的政务。
　　在铱星联合帝国的加盟文明突破八百个之后，白仲宣布将马岙星更名为第一银河星，正式确立为联合帝国政治首都星。铱星则作为猎户臂直辖区的首都存在。
　　追求效率而且充满经验的铱星官员们，已经给泛银河铱星联合帝国制定了方方面面的规章和制度，现在是吸纳其他文明的官员来共同处理。铱星的首相郭灵麝不得不从铱星迁到了第一银河星，协助元首在第一银河星组建泛银河联合帝国政府。原本的铱星内阁则保留作为猎户臂直辖区的中央政权。
　　气质儒雅、博闻广识的首相郭灵麝骤然从处理铱星的政务，转而处理管理者八百多个文明事务的联合帝国政府，也是非常头大。虽然各加盟文明还是具有比较大的自主权，处理各自的行政事务，但联合帝国政府还是有几大分支机构的。
　　“……现在联合帝国政府筹办重中之重还是统一帝**，统一帝**指挥权在枢密院，管理权在联合帝国政府的共同防卫部。现在共同防卫部的官员已经填充得差不多了，接下来关键事务是督促各文明派遣优秀的官兵，组织他们的训练，以及协调与联合帝国政府之间的预算与资源调配的问题。”郭灵麝倒是很少面对面地向白仲介绍工作，反而是骑士们交接这种事情更常见。
　　白仲点了点头，统一帝**的组建是他牵头和领导的，基本上大方向他都掌握得清楚，各文明在支持统一帝**建立的过程中都是不敢含糊的。毕竟在这事情上如果动作慢了，联合帝国不派出星鲸兽舰队，那么他们的安全就很成问题了。
　　“要支持统一帝**的建设要有钱有资源，这里面就牵扯联合帝国政府刚组建完成的联合帝国银行、财政部、资源供应部、建设工程部和工业部。我们已经决定，联合帝国各文明之间的贸易往来将完全采用能源货币结算，规定每千瓦时的能源等于1元。联合帝国银行将实质性成为帝国能源制备和储备的大本营，在任何加盟文明，作为电子货币的联合元，都可以任意地兑换出1千瓦时的能源。不过这个意义并不大，它存在的价值主要还是作为交易媒介和价格衡量物。”
　　铱星原本是采用人为规定的信用货币的形式，货币本身不存在任何价值，本身就是铱星政府向公民转移各种生产生活必需产品的一个媒介。现在泛银河化铱星联合帝国“退步”到使用能源作为一般等价物，建立各文明能够进行交易和交流的统一货币体系，也是为了更好地促进资源的流转。
　　这套体系其实还是存在比较大的问题的，如铱星或者波尔凯这样文明等级较高的文明，他们可以无限地制备能源，等于在无限地印钞票。而如果其他的资源开发和产品的制造跟不上，那么货币就会贬值。能源技术强的文明，就比能源技术差的文明存在优势。文明等级的优势很快就会转化成剪刀差，这样对很多文明是不利的。
　　所以，实际上为了平衡这种脆弱的经济体系，联合帝国派驻各文明的帝国驻馆，会不断地按照文明的实际生产力和资源情况，向这些文明开出采购清单，这些文明通过开发资源或者进行生产，交换到帝国驻馆订单金额，有了这笔钱，他们又可以去采购其他文明的其他产品。
　　这有些类似于凯恩斯主义地政府扩大采购的路线，只不过铱星在能源上不存在稀缺的问题，所以能够持续地用这种方式促进生产。至于高等文明，不依赖帝国驻馆的采购也能够产出大量的能源，不过这些能源无法直接变成联合元货币，也就是说加盟文明不存在铸币权。
　　高等文明要么同样向帝国驻馆出售商品换取货币，要么选择上交能源然后付出铸币税，获得这些货币。
　　依靠着帝国驻馆的系统，联合帝国得以将不同文明的不同商品集中在相同的平台上，以相对平衡的供求关系来确定贸易。
　　自然，像是铱星或者波尔凯这样的文明，基本不存在供求关系这个问题，而是有求必供，如果敞开这两个文明的制造供应，可以满足整个联合帝国的所有需求，但是那样对于当地文明就造成了生产的破坏性。所以对于生产力高度发达的高等文明，只允许弥补性地通过自身需求来供应多余产品，而不允许发生倾销行动。
　　比如一个高等文明需要100吨的黄金，他们可以出售价值100吨黄金的商品来换取自己所需的黄金。但是在他们没有黄金或者其他资源、商品的需求时，高等文明是不允许参与联合帝国的自由市场交易的。当然贸易部会设定一些贸易配额给高等文明，让他们出售的略高于买入的，但是规模不会太大。
　　这些文明基本上都是自给自足的，实际上他们所购买的商品可能不是物质商品而是无形商品，比如文化产品、比如服务，这种情况下是允许进行超额贸易的。
　　通过构建这样的贸易体系，联合帝国各文明之间的关系将会更为紧密，对互相之间的理解也会有一定程度的加深。


第759章 泛银河化的顶层设计（中）
　　从“银河特快飞船”上下来的珂丽达尔十分好奇地张望着眼前的城市，感受着强盛的科技以及来自不同文明的人相聚在一起的多元文化。虽然她是塔罗菲文明的学者，但毕竟这里比塔罗菲文明等级更高的文明比比皆是，塔罗菲人需要学习的东西还有太多。
　　就算是接送她前来第一银河星的银河特快飞船，就已经远远地超出了她的认知。塔罗菲文明从自己的行政星到另一个行政星就要花费数月的光阴，但是乘坐铱星人分配给塔罗菲文明使用的银河特快，仅仅是一眨眼的工夫就从两万光年外的地方来到了第一银河星。
　　她身旁的同事兰森达尔有些嫉妒情绪地说道：“高等文明就是厉害啊，听说铱星人建造第一银河星只花费了数周的时间，这其中还包括他们恢复这个一片死寂的星球生态的过程。铱星人把银河特快给每个文明的人使用，却根本没有约束我们研究银河特快，虽然这只是一艘一百米长的小型飞船，但是这可是带着跃迁引擎的玩意啊。”
　　珂丽达尔带着莫名的敬畏说道：“这是因为铱星人根本不担心我们破解他们的跃迁引擎，他们相信我们没有这个能力。”
　　兰森达尔不服气地道：“我们塔罗菲是低等文明做不到，但是连波尔凯这样的前巨头文明都做不到吗？”
　　“想必是了。”
　　塔罗菲文明是一个12级的低等文明，因为地处偏远边缘，没有太多外来势力的影响，所以总体算是和平安静的。塔罗菲人都是带有很强女性化特征的生物，灰蓝色的批复，没有毛发，头上有着繁复精妙的花纹，但实际上塔罗菲人是性别不稳定的种族，而且性别之间的差异并不大，所以基本可以认定为无性别。这个族群有一定的慕外文化，带有一些文艺色彩，相比硬派的科学技术，她们更在意艺术。
　　珂丽达尔和兰森达尔是塔罗菲文明派来第一银河星的代表，联合帝国的加盟文明将定期选派自己在联合帝国政府的官员，增强在联合帝国的存在感，也是为自己的文明争取更多好处。
　　在联合帝国政府机构的人员选派上，白仲算是真正实现了一碗水端平。文明之间并不因等级差距、实力强弱而论资排辈，即便是塔罗菲这样的低等文明，也能够获得与其他中等文明和高等文明平起平坐的机会。虽然重要的首长、次长、司长位置，人事部门会进行非常严格的考核，研究候选人的资历经验、知识结构，并且进行复杂的笔试面试多轮，才能真正被委任。这个过程中，低等文明的候选人显然就不占太大优势了，但仍是有机会。
　　刚刚委任的各部会首长次长中，共同防卫部、财政部、中央银行、帝国检察院、帝国法院、建设工程部、资源供应部、交通部、科技产业部、工业部、星系安全部、福利部、人事部等这些部门，首长都是铱星人，次长和司长有一部分来自其他文明的人选。而文化交流部、通讯部、贸易部三个部门是来自其他文明的首长。
　　以上的部会算是铱星联合帝国的星系行政部门，白仲还单独设立了文明代表大会，不过这个代表会并没有实质性权力，而是表达各文明的诉求，并有限度参与联合帝国核心政治。联合帝国政府的行政部门需要对代表会的质疑进行必要的答复。
　　珂丽达尔就是代表塔罗菲文明的文明代表，塔罗菲文明在联合帝国政府中也有十几名官员，位子并不高，但是塔罗菲人对于这样的情况也相对满意。
　　不管现在的联合帝国政府效率如何，至少现在联合帝国政府的公务人员团队已经非常庞大了，总计有二百多万来自不同文明的公务员为联合帝国政府效力。这些公务员都是聘任制，往往跟着职位走，职位任期结束，聘任即结束，这时候联合帝国政府人事部会选择留聘这名公务员在其他职位或者予以升职，如果没有继续聘任，那么这名公务员将返回自己的文明。
　　白仲已经想见了，很多曾经在联合帝国政府任职过的官员和代表在返回自己的文明之后，将拥有更好的发展机会，甚至有可能成为自己文明的领袖。
　　珂丽达尔现在并没有召集会，所以在第一银河星上她没有什么工作，更多是以游客的心态去逛逛走走。
　　“一整个行星都是办事机构啊，可真是非常厉害，一个部会的各种机构就是一座城市，所有官员的家人也都生活在部会城市中，有学校、医院还有各种娱乐场馆，真是难以想象。”珂丽达尔不由赞叹道。
　　白仲允许了各加盟文明除了代表和公务员之外的一部分移民第一银河星的移民配额，所以短短的一两个月时间内，第一银河星上已经居住了数千万人。这些新居民虽然有着各自的生活方式，不过既然在第一银河星上，慢慢就改换铱星人的生活方式，不过还是有很多自身的特色被保留。
　　热衷见识不同文明的文化的珂丽达尔对这样的星球赞叹不已，“果然，各个文明和谐共处的世界是存在的，大家都可以一起生活在第一银河星，真是非常棒的事情。”
　　当然现实情况跟珂丽达尔想象的并不相同，每个文明有着自己的特征。很多文明是比较排外的，所以即便他们来到第一银河星，也不愿意去跟其他文明多接触。而有的文明是暴虐的，只是因为对付不了虫群所以选择加入铱星联合帝国求生。对于第一银河星这个地方，有一部分人类似珂丽达尔对其十分感兴趣和着迷，但也有一部分人深恶痛绝，更多的人可能并没有太多感触。
　　谁也不能完全清楚，铱星元首白仲究竟创造出了什么东西。
　　第一银河星上海出现了不同种族之间的暴力和残害的行为，当然出现这种事情后，当地的治安机构立即就会采取措施，所以总体来讲第一银河星还是相对平稳安静的。


第760章 泛银河化的顶层设计（下）
　　珂丽达尔用自己的智能手环轻轻接触了快餐店的支付窗口，电子系统的声音传出：“支付已完成，您支付了2.25元。”
　　“真的是方便呢。”珂丽达尔又进入了日常赞叹的状态。
　　实际在铱星上，各种形式的快捷支付已经存在了数千年，甚至在没有进入星际时代前的地球旧时代，快捷支付的雏形已经通过扫二维码的形式出现了。但是在很多文明，采用实物货币支付仍旧是很难被抛弃的方式。
　　铱星的情况比较特殊，铱星并不存在商业银行，由于本身经济体系带有**的特征，所以铱星人拥有的“钱”是直接跟自己的个人公民身份所绑定的，而持有信用货币本身，就是铱星发放信用货币给公民，也是主要为了满足人们的日常需求。
　　倒是在第一银河星，因为联合元的采用，各种资源、产品更容易被交换成货币。而在此工作生活的各文明的新联合帝国公民们，则可以通过工作获取联合元计数的工资。所以实际在第一银河星上，商业属性更加浓重。
　　珂丽达尔买的是号称“铱星特色食品”的汉堡，塔罗菲文明虽然是低等文明，但是食不厌精，所以她并没有吃地球人的汉堡而感觉此物只应天上有，不过尝试新的食物还是让她感觉愉悦的。
　　她的助手兰森达尔说道：“第一银河星上的物价倒是并不高呢。”
　　“毕竟是高等文明，甚至可能是现在银河系中科技最发达的铱星，生产食物和各种其他消费品，对于他们来说应该是非常简单的事情了。从这个角度考虑，其实这些东西的物价不能算低，最起码是不能真正反映其真实的消耗的。”珂丽达尔毕竟是学者，虽然出身低等文明，但是这里面的问题她还是能够看得清楚的。
　　兰森达尔扁着嘴说道：“如果铱星人的科技真的如此发达，为什么不敞开供应大家所有所需的物品呢？”
　　“因为那样对于宇宙中的资源是一种过分的浪费。我听说铱星人有着非常周密的资源和能源的消耗计划，以最大限度内回收并重新使用各种资源。一个高等文明可能对宇宙熵增的贡献是巨大的，他们并不像快速地将宇宙消耗干净，更何况我们现在所处的这个新宇宙，只有银河系一个星系，远没有从前的宇宙那么广大、物质那么丰富。”
　　像是游客一样逛了大半天之后，珂丽达尔和兰森达尔返回到了自己的公寓。即便是第一银河星面积广大，没有利用的地方还有很多，但是铱星人节俭的特性还是体现得很好。这座用于文明代表大会的城市里，没有一座住宅是独立住宅，全部都是上百米高的摩天大厦公寓。
　　铱星人改造了很多原本金樨人建造的建筑，甚至还挖出了很多地下设施。这使得在最小的单位面积上，铱星人创造出了很多功能空间。即便是职位很高的代表或者公务员，他们都没有居住特别豪华和宽敞的房子，像是珂丽达尔的公寓，也不过仅有180平方米。
　　少数体型特别巨大的种族，也有为其量身打造的住宅，不过如果他们要去办公的时候，铱星人选择让他们通过操作意识传输的仿生人躯体进行工作，否则铱星人不得不将各种机构和会场建造得特别巨大。
　　刚回到家的珂丽达尔收到了一份来自联合帝国交通部的新文件，这个文件长达两千多页，但是仅仅是标题就看得珂丽达尔十分震惊了。
　　《关于建设联合帝国各加盟文明行政星星门网络的建议和初步方案探讨》
　　这个文件的名称虽然简单而直白，但是里面的信息量和其中展示的雄心与魄力是彻底震惊了珂丽达尔了。
　　众所周知，当初银河高等治理议会利用不知道哪个先代文明建立的星门体系，创造了方便高等文明跨星区航行的星门网络。但是这个星门网络的规模比较有限，基本上是一个大星区内只有两三座，主要用于高等文明从一个大星区前往另一个大星区。可更广大的中低等文明根本不允许使用这个设施。
　　而铱星版的星门网络却更加大手笔，所有参与铱星联合帝国的加盟文明都将参与到这个星门网络的建成中来，所有联合帝国的行政星的重力井边缘轨道，都将建立起一个星门，如果这个星门成功建成，从一颗行星可以轻易地抵达任何一颗联合帝国的行政星。
　　兰森达尔看到了这个文件也是惊讶得下巴都要掉到地上了，“这……这不可能的吧，打造星门的成本高昂，技术复杂，就算是以前的十巨头也根本没有在每一个行政星修建星门。很多星球根本没有多少人口，也不太可能发生什么交流活动，修建星门是不是会浪费啊。”
　　珂丽达尔的眼睛中却点燃起了热情，她摇头道：“这根本不是浪费不浪费的问题，元首的意思很明白，他要用星门网络彻底将所有铱星联合帝国的星球联系到一起，使得各文明之间的交流更加紧密。在防御上，星门网络也是有着重大优势的，一旦一个星球遭到攻击，那么驻守在其他地方的统一帝**就可以最快速地驰援。像是现在我们面临的虫群天灾，星鲸兽就可以不用保持那么大的规模，哪里有危害，哪里去帮忙。”
　　兰森达尔则看得更加负面：“同样，如果星门网络真的建成，恐怕许诺给各文明的独立自主权，也只不过是空话了。铱星人刻意利用这样的方式彻底地掌控所有文明，各文明的舰队军事权已经上交给了联合帝国，现在又有了星门网络，基本上铱星人想怎样摆弄我们就可以怎样摆弄，我们没有丝毫地反抗余地。”
　　珂丽达尔叹了一口气：“话虽这样说，但是我们之前不接受，就会被虫群灭亡。至少现在的情况是让人满意的，铱星元首是仁慈的领袖，也希望银河向更好的方向发展，让我们祈祷他一直都这样吧。”


第761章 不一样的速度
　　一边建设，一边战斗，就是现在泛银河化铱星联合帝国的常态。
　　零现在每天操作着她的所有虫巢，几乎完全是在生产星鲸兽，这些星鲸兽编成1000条为一个单位的舰团，部署到各个加盟文明的星球去。零现在拼尽全力，基本上每天能够满足三到四个星球的星鲸兽防卫力量，还有更多的星球巴巴地等着星鲸兽上门来。
　　更多的文明在听说了铱星联合帝国的情况后，更是想尽一切办法想要加入铱星联合帝国。只是对于许多文明来说，他们航行前往第一银河星或者其他铱星的加盟文明所在地都不是一蹴而就的事情。无延时的量子通信方式，必须在双方共享有相同密钥的量子通信装置情况下才能完成，这些文明想要练习铱星是断无可能的。
　　白仲倒没有放弃吸收更多文明进入他的泛银河化铱星联合帝国，他着手在几个大星区之内设立通讯中继站，利用量子通信传递到中继站，然后再转电磁波的形式传播到附近的区域。
　　第一银河星上开办的不仅仅是军队和行政机构，还有来自不同文明的传媒人员开办的媒体。为了增强传播畅通性，第一银河星设立的文字媒体、视画媒体都是一套汉语和一套简族语的，后者基本上银河系九成以上的文明都懂得，所以信息传递没有障碍。
　　白仲甚至感觉，刚刚成立没多久的“联合帝国第一频道”电视台，风格上已经极其类似地球旧时代C国的央视，基本上以各种各样主旋律新闻为主。而且联合帝国第一频道现在已经能够在绝大多数加盟文明收到，并自动转译为当地人能够听懂看懂的语言文字。很多文明的人对于自己新加入的这个铱星联合帝国还是非常好奇的，第一频道放松的内容倒是很大程度上满足了他们的好奇心。
　　倒是在白仲元首陛下看来，这些新闻非常不接地气，动不动就首相宣布了什么政策，统一帝**的训练取得了什么成功，哪个文明的代表发表了什么讲话之类。不过显然联合帝国第一频道和其配属的联合帝国第一时报，已经成为了各文明获得这个庞大国度官方信息和态度的重要渠道来源。
　　这些传媒机构也是联合帝国官方所有，基本上就是国企的性质，特征上也比较保守和严肃。
　　元首仍旧跟之前一样，不怎么太出现在公众的视线里，属于经常被人提及，但却不见人影的存在。
　　现在的白仲一门心思想的都是如何找到第二虫群的女皇，彻底掐灭这个天灾。而实现这一点的关键，就落在了琳茵的头上。
　　“共同防卫部的科学战略司和军事情报司已经接过了帝国科研院的虫卵侦察系统，不过这个系统本身没有什么太多值得称道的地方，关键还在于我们如何获取大量的数据。这毕竟不是一两个样本取样的问题，而是尽可能地将整个银河系面临攻击的文明和星球都覆盖的问题。现在整个联合帝国的造舰所，除了制造统一帝**的新战舰，就是制造大量的无人侦察舰了。我们有超过十万艘侦察舰在银河中到处进行搜索，但是现在收集到的数据仍不够显著。”琳茵在视频中向白仲汇报道。
　　白仲叹了口气，道：“至少通过这样大规模的搜索，我们能够提前掌握一些虫卵攻击，可以挽救一些文明。”
　　一旁的零说道：“估计一些文明还不希望我们去拯救他们呢。”
　　铱星去帮助其他文明抵御虫群天灾自然不会是没有条件的，而这个条件就是“胁迫”这些文明加入铱星联合帝国。白仲虽然希望银河是和平稳定的，但是却没有兴趣拯救不想被拯救的人，如果拒绝加入联合帝国，那么白仲也不会带着统一帝**去作战。
　　在这一点上，不仅白仲和铱星人是这个态度，实际上几乎所有加盟文明也都是这样的态度。大家都不愿意有的人什么都不付出就得到回报，就算白仲真的想去做慈善，估计这些文明也会出言反对的。
　　“我们已经阻止了多起虫群的入侵行动，也收获了几个新的加盟文明。只要我们保持这样的势头，虽然没办法一鼓作气消灭虫群，但是最起码能够避免虫群地继续扩张。”
　　琳茵在这个时候提出了一个问题：“元首，我其实一直很好奇，虫群每消灭掉一个星球上的所有的生物，就会留下一个死寂的星球，但是那些吃掉了所有生物的虫人们到了哪里去呢？”
　　零问道：“会不会被他们的女皇和什么大公都给吃掉了？”
　　做出这样的猜测是非常理性的，因为零的虫巢就会经常性地吞噬掉已经落后了的役兽，然后重新制造新的役兽。
　　不过白仲摇了摇头，提出质疑道：“第二虫群的虫人是可以进化的，如果这样就将虫人吞掉，是不是有些浪费。”
　　琳茵也点头说：“没错，我也考虑了这一点。我又重新整理了一些数据，经过一番整理我发现，有一些被虫卵袭击的星球，虽然虫卵数量不多，但是却毁灭的特别快，排除掉星球的所有生物体量，每一个星球的大致被毁灭的速度相差非常大，甚至超出了我们测算的一般误差值，这让我不得不推测新的可能。”
　　白仲眉毛蹙起，问道：“什么可能？”
　　“那就是，已经成长的虫人并没有死亡，并且可能参与了一些星球的攻击行动，这才使得那些星球被消灭的速度特别快。”
　　“那他们又是如何做到这一点的呢？第二虫群也是有舰队的？”零不由惊讶。
　　“并不清楚，但是显然我们不能太低估我们的这个天灾对手，这个虫群还有太多我们不知道的事情。”琳茵认真地说道。
　　琳茵的忧虑很快就变成了现实，在当天晚上，白仲在睡梦中被零给推醒了。
　　“元首，我们的一个加盟文明的行政星遭到了虫群大举入侵，现在我们的星鲸兽防线已经被突破了！”


第762章 凛冬大公（上）
　　来培里星，属于金冠文明的一颗行政星。虽然不是金冠文明的首都星，但是这里却是金冠文明最大、人口最多、生物多样性最好的一颗行星。来培里在金冠人的语言中表示“生命之歌”，在金冠人初次来到这个星球的时候，也为她的繁荣和富饶而感到惊叹，取下了这样的名字。
　　为了来培里星的所属权，金冠人跟很多文明打过仗，来培里星也几经易手，还是留在了金冠文明。
　　在金冠人决定加入铱星联合帝国后，金冠人甚至要求先给来培里星部署星鲸兽，而他们的首都星放在第二。
　　不过，在联合帝国在来培里星部署了大量星鲸兽的情况下，来培里星还是遭到了虫群的入侵。
　　“那些虫卵是怎么出现的？”白仲眉头紧锁，这个情况显然超出了他的意料。
　　主持着枢密院工作，并且还负责共同防卫部工作的骑士许兰舟来到白仲的官邸汇报。
　　“实际上，我们之前并没有收到虫卵的侦察报告，敌人是突然出现的，不同于虫卵，这次出现的是大批大型虫人。”
　　许兰舟给白仲放出了一段视频，这是不久之前在来培里星拍摄的画面，只见画面中，数量庞大、密密麻麻的虫人铺天盖地地向来培里星涌去。来培里星的轨道防御平台虽然在输出了最大的反击火力，但是数量巨大的虫人还是轻易摧毁掉了各种防御武器。
　　空间中原本待命的星鲸兽是受到攻击最多的，这些基本上没有常规攻击能力的役兽，在面对大量虫人的时候，基本上没多久就被杀得大败。虫人在对付星鲸兽的时候特别残暴，他们冲到星鲸兽的躯体上，用自己的锋利的口器去噬咬星鲸兽的肉。不过即便他们吞下了这些血肉，也无法消化，虫群的天然抵触让这些肉反而在进入他们身体之后变成凶恶的病毒。
　　不过虫人们很快便发现了这个问题，停止了这样的攻击，而是从自己的身上，发射出类似导弹一样的武器，将星鲸兽炸得粉碎。
　　“这到底是什么虫人？”白仲忍不住问道。
　　零说道：“恐怕就是那些进阶之后的虫人了。”
　　这些虫人体型往往在二十米以上，类似于一架飞行器大小。他们的外骨骼颜色各有不同，有的深红，有的墨绿，有的漆黑，有的是暗紫色。他们都长着一对虫类的翅膀，但是振动的时候发出一阵淡淡的光芒，让这些虫人实际飞行的速度可能超过100马赫。这些虫人携带有多种武器，他们自体可以产生类似导弹，头部下方还有两个磁轨炮一样的器官，甚至在他们的口中，还能够喷出具有腐蚀性的光束。
　　基本上，这些大型虫人像是宇宙战的空天战机一般了，加上他们庞大的数量，已经能够对很多舰队造成威胁。
　　“他们是跃迁来的，注意那个呆在大群虫人包围保护之中的那个体型较小的虫人。”许兰舟指了指屏幕，白仲看到了一个还是正常人类体型的虫人，站在太空之中，似乎正在指挥这些虫人的进攻。
　　白仲音乐可以看到这只虫人有一些像是一只放大过的雄蜂，但是只有四肢，修长的腿部后面是自己的虫腹，能够看到上面一圈圈如同LED灯的光纹在闪烁。
　　“我们在其身上检测到了强烈的能源反应，这个会不会就是虫群大公之一？”
　　白仲点头：“有可能。”
　　他从椅背上拿起了自己的元首服外套，说道：“我亲自去，倒要会一会所谓的虫群大公究竟有什么本事。”
　　白仲、许兰舟和零离开官邸，登上了现在已经算是隶属统一帝**的刀锋女皇号战列指挥舰，而随同这艘旗舰行动的，还有一个舰团规模的统一帝**战舰。现在的统一帝**官兵们多少已经像模像样，对于他们的舰船和武器越来越熟悉。
　　零也带着上万条星鲸兽出动，虽然这个时候还没有虫卵检出，但接下来虫群可能会利用这些虫卵进行下一步的攻击。
　　从第一银河星的太空港抵达来培里星，对白仲来说只是几分钟的事情，还主要花在了启动舰队跃迁引擎之上。
　　当统一帝**舰队抵达来培里星的时候，已经有上百万虫人已经登陆了这颗名为生命之歌的星球。
　　“元首陛下，请您一定要救我们最重要的星球啊。”金冠文明的代表几乎都要掉下眼泪，来培里星对于他们的重要性不言而喻，好在现在白仲亲自出马，他们也只能期待白仲能够拯救他们的星球。
　　白仲只是轻轻点头，并没有安慰这名代表。现在对他来说更重要的是，怎么去对付这群虫人。
　　在上千艘统一帝**战舰跃迁出来的一刻，数百万只飞行虫人已经察觉到了，他们嘶吼着，调转身躯开始朝着统一帝**的舰队飞来。
　　零面露寒光，对白仲道：“元首，让舰队进行火力支援吧，这场仗，让我的虫群去打。”
　　她说着，已经打开了亚空间，放出了同样以百万为计数单位的庞大役兽大军。到现在为止，白仲仍旧相信第二虫群的规模应该仍未超过零手中的虫群，虽然第二虫群发展速度快，但零毕竟已经累积了很长的时间，而且得益于逆仿生学的路线，零的虫群也生产力格外旺盛。
　　对付飞行虫人，零没有派出舰队，而是放出了很久没有派上用场的金刚虫。这些金刚虫从很多方面都与飞行虫人存在类似之处，体型和攻击方式都相近。
　　大批金刚虫出现之后，立即就与飞行虫人激战开来，而出乎白仲的意料，不论是第二虫群的飞行虫人还是零的金刚虫，基本上都是放了几发远程武器之后，非常凶暴地开始跟对方进行肉搏。这种肉搏是格外血腥的，白仲不断看到有金刚虫直接啃断了飞行虫人的腰，也见到飞行虫人的利爪直接插进金刚虫的身体里。
　　大量统一帝**的战舰火力覆盖战场，不过令白仲意外的是，大部分中小口径的舰炮，居然被那些飞行虫人的护盾给挡了下来，往往在挨了十炮之后，这些飞行虫人才会被击落。
　　“他们到底是使用的什么护盾，为什么这么强？”


第763章 凛冬大公（下）
　　从飞行虫人的战力来看，这些第二虫群的战斗单位实力算是很强的，如果让这百万只飞行虫人猛攻一个高等文明的舰队，恐怕也能够对其形成致命的伤害。不过面对白仲率领的舰队，就没有丁点胜算了。
　　战场上的飞行虫人倒是跟金刚虫杀得难解难分，但是金刚虫只是白仲一方力量的一部，而白仲还带着一个舰团的统一帝**战舰，更不要提他还可以随时往战场上投入更大量的铱星舰队。
　　铱星宇宙军现在开始了重编的过程，白仲要编成六十个战略舰队集团，而把无人战舰编成了近卫军团，所以原本的铱星舰队也正在调整。不过白仲仍能够调动几十万艘铱星战舰投入战场。
　　更不用说，白仲以原始质打造的长老舰，只要一进场，这场战斗也就结束了。只是白仲并不打算轻易调用长老舰，这些力量是他最大的底牌，面对现在不知道潜藏在哪的银帝，白仲不能不留一手。
　　“这么打下去，这些虫人根本没有打赢的机会啊。”零并不吝惜自己大量的金刚虫被击杀，甚至她认为只要能够1：1地带走飞行虫人，对她来说就是很划算的事情了。役兽本来就是炮灰，该消耗的时候就要消耗。
　　白仲却敏锐地发现了一个情况，“你看，那些飞行虫人基本上前仆后继地都在遮蔽着位于阵型中央的那个小一点的虫人。”
　　“果然那个家伙应该是个首领之类的角色，会不会就是所谓的大公？”
　　“应该是了，擒贼先擒王，我们先对付他。”
　　白仲主意已定，命令统一帝**的战舰开始朝那个方向集火。不过在战舰主炮刚打出一炮的时刻，白仲竟然发现，原本在那里漂浮着什么都不做的首领虫人，原地消失了，一大群飞行虫人被主炮的轰击给震死。
　　“不见了？是跃迁？”零也极为惊奇，她的役兽中现在有能够跃迁的了，但是无疑要打造一个带有跃迁能力的役兽，花费的精力和资源以及难度，绝不是普通役兽可以相比的。
　　类比之下，显然那个看上去如同雄蜂一样的虫人，显然也是第二虫群中的厉害角色。
　　大量舰队的传感器在疯狂地进行搜索，白仲也立刻察觉到了那个只有人类大小的虫人，居然跃迁到了来培里星的大气层外围处。
　　也就是此刻，刀锋女皇号收到了一段信息。
　　“铱星元首和虫族的叛王，今天就是让你们知道，我们的虫群才是真正的虫群，你们以为能够轻易地击败我们的力量，完全是痴心妄想。虫群想要覆灭你那可笑的联合帝国哪个星球就可以覆灭她，我是凛冬大公，就让你看看，虫群大公的真正威能吧。”
　　一股极为强横的气息让白仲不由警觉，零在同一时刻猛地发出一种从未发出过的声音，像是虫类不安的震动。
　　只见一阵冰蓝色的光从这自称凛冬大公的虫人的虫手处散发出来，然后一股极为可怕的低温开始向整个星球，以让人无法理解的速度疯狂蔓延。
　　“是星能？”白仲立马反应过来了，他也明白这个凛冬大公究竟在做什么事情，他正在用恐怖的星能以极高的速度，吸走整个星球的温度。
　　温度的本质是微观粒子的平均动能，也许宇宙中的绝对零度对于生物体来说就是一个极为严苛的环境了，但是从凛冬大公身上散发出来的寒意，居然超越了这种宇宙中的冰冷无数倍。
　　整个星球像是在一瞬间就被冰封了一样，大量物质的微观粒子在短短的几十秒的时间内，从活跃的运动变成了几乎不运动，热能疯狂地随着星能涌动到了凛冬大公的手掌心，看上去只有硬币大小。
　　而同样能够操作星能的白仲和零，分明能够感觉到那硬币大小的一个亮光，究竟有着怎样可怕的能量。
　　像是弹出一枚硬币一样，凛冬大公将这一团亮光弹向了统一帝**的舰队，白仲当机立断几乎榨干了所有统一银河军战舰上的护盾和自己刀锋女皇号上面的护盾，甚至还临时制造了空间壁障，阻挡这一股强大力量的传播。
　　还在战场上的虫人以及金刚虫首当其冲，被这股庞大的力量直接汽化，这股威力庞大到如同一个小型恒星爆炸，爆炸中心的所有东西都可能被直接毁灭。
　　一艘比较靠外的统一帝**巡洋舰，在白仲放出空间壁障的时候被不幸隔在了外侧，当光芒敛去的时候，原来的地方什么东西都不见了。
　　甚至，连已经变成一颗冰雪封冻行星的来培里星，也像是一个被咬了一口的苹果一般，四分之一个天体已经被破坏掉，甚至被“啃掉”的部分也根本不见踪影了。
　　“这种力量，分明是星神的层次！”白仲无法淡定。
　　零却表现得更为愤怒，她的表情也微微抽动，叫道：“就算是星神，也无法让整个虫群低头，这里就将是他的坟地。”
　　然而，在一击得手之后，这个名叫凛冬大公的虫人却没有多做停留，他放出了话：“铱星元首，你的所有努力都是无用的，虫群必将统治这个恒星系，我们会将一切生灵屠杀，让这个星系变为我们充足的乐土。而你和你的铱星联合帝国，都将成为我们虫人的养料。你能够阻挡虫卵，但却没办法阻挡我们大公，我们会不断地出现在你控制的星球上，将你们的星球变成一片死地，到最后，你将没有你的人民，没有你的资源，什么东西都将被我们彻底毁灭，而那个时候你会求着我们虫人把你的血肉吞噬，让你有一个痛快的死亡哈哈哈哈哈哈！”
　　在狂妄的笑中，凛冬大公消失在了那里，只留下一个残缺的死亡星球，巨大的创口似乎还昭示着刚才发生的事情。
　　白仲的面容严肃，显然虫群大公的强大已经超出了他的预计，将一整个星球的热量整个带走，这毁灭星球的速度甚至比黑洞更加快。当虫人不再为了吞吃生命而战斗，以破坏和毁灭为行动准则，白仲觉得事情就变得格外棘手起来。


第764章 餐星大公
　　第二虫群凛冬大公的出现和离去，都是十分突然，这个已经某种程度上可以算是星神的怪物，从一开始的打算就不是真的与铱星人对拼军力，而是为了破坏。
　　“其实这也不意外，本来虫群最大的天性就是毁灭。”白仲有些懊恼地抓了抓自己的头发。
　　来培里星的毁灭对于联合帝国的打击是非常大的，对铱星人本身还好，但是对于加入联合帝国就是为了谋求安宁的其他文明来说，这次的事件对他们的信心打击不言而喻。
　　白仲专门找来了首相郭灵麝和骑士臧醒言，对于现在铱星联合帝国的情况，他作为元首已经不能放着不管了。
　　“我明白来培里星对于加盟文明们会造成什么样的影响，也很清楚他们现在心理是什么样的波动，但是我们必须保证联合帝国的稳定，我并没有闲工夫再去处理我们内部的事情，所以这些事情要交给联合帝国政府和骑士们。”
　　郭灵麝低头行礼：“全凭陛下的吩咐。”
　　白仲道：“联合帝国政府方面要管理好公务员的队伍，更要进行好思想管理。你需要告诉各文明的公务员和文明代表们，加盟联合帝国从来不是一劳永逸的事情，并不是加盟了联合帝国事情就全解决了。我们现在是一个命运共同体，是为了争取文明的存续和未来发展的同盟军。所以，各文明应该加强思想建设，认识到我们的艰难战争才刚刚开始。只有各文明团结一致，贡献所有力量，才能够最终击败虫群，而在之前，我们只能咬牙坚持。而铱星也将付出一切的努力，将天灾消灭。”
　　白仲又对臧醒言道：“统一帝**方面也是一样，官兵们加入统一帝**，必须有这样的准备，我们就是为了战斗而组建的，也会牺牲，但是我们的牺牲是有价值的，只有战斗才能保护我们的文明。”
　　臧醒言笑了笑道：“从这件事才看出元首的高瞻远瞩了，统一帝**在建设时比我们铱星还有着更大的政风思想工作办公单位，现在看起来确实是非常有必要。除了协调协调一些内部矛盾，统一思想认识还是非常有价值的。”
　　他又说道：“比起我们联合帝国内部的情况，虫群大公的挑衅才是更为关键的。如果每一个虫群大公都能够带着大批的虫人跃迁，而且每一个都有那个凛冬大公的程度，即便我们的军事规模远超第二虫群，这样下去我们仍将会有很多星球被他们破坏掉。”
　　白仲对这事情也非常头疼，说起来虫群现在的做法有点类似于他之前复仇萧聿星联的做法，他不计较跟敌人正面交战，而是利用玻璃珠不断地去吞掉星球，消耗萧聿星联的实力。而现在虫群的做法基本别无二致，就是一个个将铱星联合帝国的星球给毁掉，消磨掉铱星的实力。
　　“算得上一点安慰的是，咱们猎户臂因为只有一条进出的时空甬道，加上星门被重重把守，虫群想要直接跃迁进入我们猎户臂大星区内部是做不到的，至少我们铱星本土的安全能够保证。”郭灵麝稍稍庆幸地道。
　　不管什么泛银河化的大计，铱星人包括白仲在内肯定还是更看重铱星本土的，猎户臂的现阶段封闭结构虽然造成了很多不便，但是现在却实际上为猎户臂提供了更多的保护。
　　这场会面持续了不太长的时间便结束了，白仲正准备与家人共进晚餐的时候，突然不好的消息再度传来了。
　　“我们又有一个加盟文明的星球遭到了袭击，这次的目标距离来培里星超过一万一千光年，来者自称餐星大公，这一次直接连飞行虫人的编队都没有带，就是只身前来。”零将画面带到了白仲的眼前。
　　当看到画面的时候，白仲也不由张大了嘴，说道：“确实也不需要带其他的虫人了，他自己的这个体型，不知道比得过多少虫人。“
　　白仲也没有想到，这个虫人大公跟之前那个看上去跟人类大小的凛冬大公之间体型上差这么大。这个名称餐星大公的虫人其实更像是虫而不像是人。他的体长超过35000公里，宽度也超过7000公里，是一个毛毛虫的外形，只不过在头部有一张巨口。
　　很明显，他叫做餐星，这张巨嘴就是为了吞食星球的。
　　被他吃掉的这颗星球理论上算是小行星，跟谷神星差不多大。和来培里星一样，铱星人还没有来得及将星门铺设到这里，这里什么还没有来得及部署星鲸兽的编队。当地人进行了非常轻微的反抗，最终画面中餐星一张大口，就将这颗星球嚼碎了。
　　比起凛冬吸取热量发射的“元气弹”是直接将物质汽化不同，餐星是真正地在宏观物理角度上，将一颗星球整个用细密地牙齿嚼碎。而上面的建筑、设施、人口和各种各样的其他生物，都这样被当成一块食物上的细菌一样，全部被吞入餐星的肚子中。
　　整个过程就像是一只毛毛虫在吃一颗果子一样，三口两口就结束了。虽然他一张嘴一咀嚼的过程就要花费十多分钟。
　　白仲眉头皱了起来，问道：“统一帝**或者铱星宇宙军都没有出动吗？”
　　“统一帝**刚刚还在休整，铱星舰队在发现情况之后立即就进行了跃迁，但是这个餐星只是将星球嚼碎了，在铱星舰队抵达并且发动攻击的时候，他也发动了跃迁，离开了那片空间，我们无法获知他跃迁的方位。”零在说着情况的时候，显然也是非常气馁和怨念。
　　“餐星是来不及彻底吞掉这颗星球，他的目的就是赶在我们的舰队到达前破坏掉这里，而且他的目的已经实现了。”白仲的脸色非常不好看，现在换他是家大业大的主，虽然被毁掉的都不是铱星的核心资产，但是第二虫群的做法等于扇在他脸上的巴掌，一阵火辣辣的疼。
　　“这样的攻击是不会停止的。”白仲判断。


第765章 大公的雄心
　　乌央乌央的虫人缩着身体，整整齐齐地排列着，似乎正在沉睡之中，从视野所及的起点一直到终点都是这些恐怖的生物们。这些虫人明显在外形上分为几类：
　　只有一个儿童大小的幼生体虫人，还没有太强的攻击力，但是已经比人类更为可怕，他们的食欲旺盛，渴求DNA和有机物，而且背上有小翅膀，能够在低空进行飞行，甚至有一些天赋格外出色的幼生体虫人还能够放出高压空气、光束、毒液等不同的远程攻击。
　　已经比人类高大魁梧一些的成熟体虫人，这些虫人有正常的躯干和四肢，有些翅膀退化，有些翅膀则进化得更发达，他们的体魄十分强劲，几乎比已知的银河系中任何一种同体积的智慧生物都要强劲。奔跑的速度可以超过每小时数百公里，飞行有些甚至可以达到数倍音速。他们的攻击手段自然变得更多，甚至可以独力对抗一些太空飞行器，并被小口径的炮火攻击而能够活下来。
　　体型已经达到二十米以上，有些甚至更加庞大，生有巨大的翅膀，甚至能够进行曲速飞行的完全体，也就是白仲曾经在来培里星见到的那些大型飞行虫人。进化到这一步的虫人基本上到了下级虫人能够进化的极致。这一类也是虫群中的中坚战斗力，这些体型虽然不如战舰大的虫人，实际上攻击力堪比一些高等文明的轻护舰。而且在大公的带领下，集群作战的完全体虫人可以群聚成组合舰，输出更庞大的火力，堪比一些巡洋舰和主力舰的层次。
　　而在虫海之中，也有一些进化历程别出心裁的，跟普通虫人完全不同的个体。他们往往长得千奇百怪，具备一些普通虫人不具备的特别手段，只是他们形不成群落，所以看上去孤零零的。
　　在虫海上空的天空显得灰蒙蒙的，感觉并不是真正的天空，这个空间神秘而奇怪，充斥着各种正在休息的虫人。
　　凛冬大公站在如点将台一样的山崖之上，俯视着这一望无际的虫海，雄心万丈。
　　“我们的力量正在不断增强，没吞噬干净一颗行星，我们都能够增加数百万只完全体的同伴和上亿成熟体的同伴，这些同伴都能够在我们与铱星人的战争中派上用场。”
　　站在他身后不远处，外骨骼上都皱皱巴巴，甚至在口器的下方还带有人类一样的胡须的虫人，拄着拐杖，说道：“可是，我们的女皇现在并不是那么配合。”
　　凛冬听到这位名叫绿翁的大公提起了女皇，脸上明显出现了几分焦躁和不满。
　　“并没有关系，自从女皇陛下被那个人类所蛊惑，已经无法好好地承担带领我们虫群前进的责任了，所以我们才集体决定将她软禁在幽园大公的亚空间之中，而由我们去主导对付铱星人的战争。”
　　绿翁叹息道：“可毕竟她才是真正的女皇，我们虫人真正的主心骨。没有她生产虫卵，就不会有新的虫人的诞生。现在被软禁的她仍旧还在配合我们，生产新的虫卵，但是如果有一天，她决定不合作了，那么women 又当如何是好？”
　　凛冬的心情更加烦躁，只得骂道：“都怪那个人类。”
　　绿翁摇摇头：“那个可是银河系中最神秘也是最强的第一神将，就算是我们几位大公联手，都没有拦住他离开。女皇也着了他的魔，一天天地在幽园的空间中四年着他。”
　　“这真是我们虫族的耻辱，还有那个投靠铱星元首的叛王，简直令人作呕。”
　　绿翁倒是非常好奇地补了一句：“那位虫群女皇是倾心于铱星元首，我们的这位女皇则是倾心于第一神将，她们甚至为了爱人变成了人类的模样，这种事情真是令人捉摸不透。这也是亘古以来有虫群之后的第一次吧。”
　　凛冬心中隐隐有嫉妒，他道：“虫人产生自我意识，并且抗拒了女皇、软禁了女皇，这也是亘古以来的第一次。”
　　说到这里，绿翁明显兴致提升了一些：“宇宙大爆炸之后产生过许多次虫群天灾，但是虫群终究是天灾而无法延续成为一个恒久的文明，但第一次，我们虫人通过在星武士身上寄生并成长，获得了星武士的能力和记忆，并且变成了有自我意识的个体，甚至在女皇面前也不再是完全卑微的存在了。不仅仅是我们八位大公，我们现在还有数万名具有自我意识个体的同伴。虫群距离成为一个文明已经非常接近了。”
　　凛冬冷哼一声：“我不像你绿翁一样在意将虫群打造成一个文明，我只在意毁灭和统治银河，在我们虫人的基因中，暴虐和毁灭就是我们的一切，而我最无法忍受敌人在我们面前呼吸的事情。所以，我必将领导着虫群踏碎铱星联合帝国，我要用铱星元首的血肉，作为我最甘美的晚餐。”
　　绿翁提醒道：“凛冬大公，铱星元首可并不是普通人呢。我们不能推断他的来历，虫群所有的知识毕竟是有限的，但是从他掌握的势力以及能力来看，我们虫群仍无法正面与之抗衡。”
　　“所以，我们才用了现在这样的办法。铱星的强大在于他们的科技等级，庞大的工业制造力，还有那些讨厌的叛逆虫群在辅助他们。但如果我们将他的文明星球一个个毁掉，不断地壮大自身，届时我们将率领数万亿的庞大军队，彻底地将他们从银河系中抹掉。”凛冬心潮澎湃，似乎有无限的精力可以释放出来。
　　绿翁并没有打击正畅想连篇的凛冬，他只是心中怀疑：“事情真的会那么简单吗？这个铱星元首有着种种神秘的手段，一次次地让我们虫群吃亏。他的那些看上去像是女战士的部队，令我们的虫人如此畏惧。就算我们毁掉了他们所有的星球，我们也真的能打败这个铱星元首吗？”


第766章 预警
　　铱星联合帝国的加盟文明们一时间变得人心惶惶，参与了联合帝国给他们带来了短暂的安心，但是随后来培里星们的变故，让这些文明又变得彷徨起来。
　　为了安定各加盟文明的心，一贯不喜欢参加活动的白仲，出席了文明代表大会的全体会议。一身白色元首服跟元首夫人韩佳雪和零走入会场时，白仲将文明代表们的表情尽收眼底。
　　韩佳雪对白仲低声说道：“近日有文明甚至产生了退出联合帝国的心思，甚至还进行了一定程度的串联，想要拉动群体性现象，给自身减轻压力。”
　　白仲淡淡点头：“嗯，有些代表脸上表情忐忑就不奇怪了。”
　　零问道：“需要给这些文明一些惩戒吗？”
　　白仲道：“不需要摆在明处，在之后联合帝国收取公务人员和进行公共建设的问题上让他们付出代价就好。”
　　会场中所有肃立对元首表示尊重的文明代表们，至少在白仲出现的时候，还是感觉到了些许安心。
　　白仲参加这次全体大会，并不是来发言或者激励代表们的，白仲做的事情反而非常简单，他就往一个单独的席位上一坐，主位留给了代表大会中的主席，铱星外交部的副部长、文明代表大会主席，宋之秀。
　　宋之秀首先向白仲行礼，大致讲了讲今天的议程，白仲并没有多说话，而是点点头，让他将议事程序完成。
　　“各位代表，今天我们要讨论的第一项事务，为完善各文明各行政星战略预警系统。鉴于星门网络工程仍在进展之中，短时间内无法铺设全体行政星，而近几次的虫群天灾的袭击事件，都事发突然。这些星球往往缺乏足够的预警力量，在求救信号发挥第一银河星的时候，虫群已经对这些星球造成了重大的破坏。敌人一击则走，目的不在于与我军纠缠，而是破坏联合帝国的星球，并打击联合帝国的士气。故而，共同防卫部、帝国枢密院已经做出安排，要求各文明、各星球按照具体订立的章程和流程，设置星球轨道和地表的预警设备，并实现全面联网，以增快我军的反应速度，免于来培里星的厄运再临。”
　　这个预警系统的方案是白仲敦促联合帝国枢密院和铱星军搞出来的，主要是软硬件配合，困难之处要在所有的星球部署，可能需要花些时间。不过铱星的原子物建工厂已经开始大量生产这类预警装备，白仲实际上也没打算真正争得所有文明的同意，而是要立即将这套系统上马。
　　一部分文明在拿到相关说明文件之后，都表示强烈支持。但是也有人提出了些许质疑。
　　一个高等文明的代表就战战兢兢地询问道：“元首，主席，请原谅我的无礼和唐突，能够部署预警系统当然是好的，但是对付虫群天灾，仅仅用预警系统真的有效果吗？那些虫群大公的力量如此可怕，什么动不动就将一个星球的热量带走，或者直接将星球嚼碎这种层次，根本就不是正常人能够对抗了的吧。”
　　主席宋之秀对于这样的质疑早有预料，他指了指旁边一名穿着军装的铱星将军说道：“这是枢密院来的少将夏重，由他来解释吧。”
　　明显是技术军官的这名夏重少将说道：“经过对多次袭击事件的分析，我们认为对我联合帝国星球造成主要威胁的就是那些大公。这些非常特殊的虫人具有星神的能力，但是他们应该是只强化过一方面而不具备真正星神全面均衡的星能使用能力。而我们铱星联合帝国内部，是拥有多名星神的。针对虫群大公，我们更设计了多种原型武器，可以派上用场，当然具体情况不便让各位了解，但是请各位代表充满信心，铱星联合帝国绝对不是虫人可以撼动的。”
　　铱星人其实普遍对自己有着强烈的自信，但是其他文明的人就不好说了。
　　零对白仲小声道：“恐怕还是要展现出一次我们成功阻挡敌人的经历，才能让这些人重拾信心。”
　　白仲道：“这些人的信心对我们而言没有太多用处，要抵御虫群的侵袭，还是得靠我们自己。”
　　韩佳雪问道：“我们还真要动用星神，像是古代的将军单挑一样的去打这样的战争么？”
　　“没有这种必要，同样的把戏，在我们铱星人面前不能使太多次。”白仲胸有成竹地说道。
　　分析虫群大公偷袭联合帝国的星球一事，白仲认为这些大公确实能力出众，每个都是灭世级别的大杀器，堪比一支大舰队。但是铱星人吃亏还是吃亏在速度上，并不是真的没有办法对付这些大公。
　　虫群大公无非是具有极强的破坏力，而且具备跃迁的能力。这样的打法其实跟从前的白仲自己就很像。
　　要破坏这种战术，首先要打掉敌人的机动能力。跃迁很难像是曲速或者时空甬道航行一样被探测到，但是一旦进行空间封禁，跃迁就难以从被封禁的空间中逃出去。
　　至于凛冬和餐星毁灭星球，白仲确实比较难阻止，但是白仲并不是没有手段给这些猖狂的虫群大公们一点颜色看看的。他毕竟是一个强大的元首，掌握着数百万艘战舰组成的舰队，拥有自己的女武神军团。
　　“我小的时候打苍蝇，很难打得中，但是如果我们更快用一个纸杯将苍蝇给罩住，随便往里面吐一口烟，苍蝇也就完蛋了。苍蝇虽然会恶心人，但是苍蝇究竟是苍蝇，是不能咬死人的。”
　　大批的铱星战舰开始充当运输船，带着各种预警设备和人员去到铱星加盟文明的每个星球上面去，一座座的星球在白仲的战略预警星图上被点亮。除了预警系统以外，白仲还专门编出来了自己的快速反应部队，标准的梯队包括一个战略舰队集团规模的近卫军团战舰，时空封禁发生装置、金刚虫机队、女武神突击小队，以及处于第二线准备支援的星鲸兽编队和统一帝**和铱星军舰队。


第767章 青叶大公
　　铱星人煞费苦心花了巨大的精力和物力去寻找的第二虫群藏身地，仍旧没有头绪。这是因为虫群根本就没有真正地存在于银河系物质空间中，而是在一个类似于朝圣者虚假空间的亚空间世界。
　　而这个亚空间世界，本身虽然是残缺的，但是却能够容纳大量的虫人在此生存。更让人意想不到的是，这个空间本身就是一个虫人，准确地说是一位虫群大公。
　　第二虫群的幽园大公，实际上是虫群第三位诞生的大公，但是这位大公自产生自我意识以来，并没有直接跟其他的虫人交流过。他的本体非常小，如同一块石子那么大，甚至看上去也像是一块平淡无奇的石块，在宇宙中漂泊，粘附在彗星之上，所以其位置是一支改变的。
　　而幽园却容纳了无数的虫人在此生存，虽然这个空间里没有能量、没有食物，但却让虫人不至于在发展的初期就被敌对者给消灭掉。更成为了现在铱星联合帝国最大的心头之患。
　　幽园不语，但对虫群的意义重大不言而喻。每一次虫群大公领兵出战，都会向幽园说明自己希望前往何处，尽管幽园从不回话，但是却会将他们毫无偏差地送过去。
　　在幽园的中央部位，就是进出这个亚空间世界的大门。中心处插着一根手杖，顶端是一个巨大的金色宝石，虫群大公们就是通过这个告诉幽园要将部队或者虫卵送到何处的。虫人们也将这个地方称为“园门”。
　　青叶大公此时正站在园门，这位看上去带有一些女性特征的虫群大公，身姿看上去虽然曼妙，但是看她凶残恐怖的头脸，就会让人觉得极为害怕。
　　凛冬和绿翁也出现在园门为这次准备出动的青叶饯行，之前的袭扰行动，大多数都是由凛冬、餐星和另一位名叫响电的大公完成的，青叶大公这是第一次出战。
　　青叶带着一股虫人才能get到的妖娆，对凛冬说道：“我的凛冬大公，怎么这么关心人家，难道还怕人家不能把铱星人的星球毁灭吗？”
　　可惜，所有衍生出自我意识的虫人实际上是没有生殖能力的，更没有性的需求和冲动，凛冬对于青叶的搔首弄姿根本无动于衷。实际青叶的举动也完全是遗传的，她是寄生于一名作风不佳的女性星武士体内出生的，所以实际上也遗传了宿主的许多记忆和性格。甚至青叶在掠获人类男性的时候，在吃掉对方前，还要用对方满足一下自己似乎并不存在的欲念。
　　凛冬道：“你的实力在八位大公之中算得上靠前，我丝毫不质疑你。这次来，只是为了提前祝贺你的旗开得胜。”
　　外貌对人类十分丑陋的虫人模样的大公青叶一阵令人牙酸的娇笑，“我的凛冬大公，你的嘴巴可真甜，要不要在人家回来之后，跟人家试验一下人类的那点儿事儿？”
　　凛冬的复眼中闪过不快的光：“青叶大公，不要把低等生物的习惯带到我们虫人身上。”
　　“真是无趣，”青叶的口器翕动了几下，跟娇媚完全搭不上边，就是这对口器，几乎能咬断这个世界上任何的东西。
　　“目标：克林奇星，幽园，还是拜托你了。”凛冬对于一直不曾言语，但对虫群贡献巨大的幽园，有着对别人没有的尊重。
　　金色的宝石闪起了光芒，带着青叶和她所带领的百万完全体虫人大军直接去到了位于矩尺臂的克林奇星。
　　铱星联合帝国的泛银河化进展在整个银河的范围内，其实还并没有特别迅猛。除了铱星独自占有的猎户臂，联合帝国的新疆域主要涉及人马臂、英仙臂和三千秒差臂，而在矩尺臂，只有克林奇一个高等文明加入了联合帝国。
　　克林奇之所以这么远的距离能加入联合帝国，主要因为在他们的领土范围内，有一座星门，让他们可以穿越前往三千秒差臂。而虫人在矩尺臂闹得也非常凶，处于恐惧克林奇星的领袖决定加入联合帝国，并换取支持。
　　如果虫人真的成功击败克林奇文明，毁掉在矩尺臂的克林奇文明的所有行星，联合帝国就会失去自己在矩尺臂的所有据点。
　　金光闪烁之后，整个平台上的所有虫人都消失了，他们已经被幽园送了过去。
　　绿翁看着空荡荡的平台，问凛冬道：“铱星人很显然在加强对我们的防御，这几次我们的攻击行动已经比一开始要面临更大的压力了，你真的认为我们可以一直保持这个战术，直到我们将铱星联合帝国的星球彻底都瓦解掉吗？”
　　凛冬自信不改：“那是当然的。”
　　凛冬的对策实际上不能算是不逻辑的，对于铱星联合帝国，他采用这样突袭的形式，不断地破坏联合帝国的星球，也许不能够将一个星球完全破坏，也许只是重创，但是通过这样的方式，他能够让铱星人疲于应对，而且不断地在消耗铱星人的国力。凛冬是虫人，但是对于星际文明们很有了解，他知道任何文明赖以存在的基础就是自己的星球、资源、科技和生产力。
　　另一手上，凛冬让虫卵不断地在非联合帝国的领土上扩散，创造新的虫人，并且让虫人们获得足够的食物。虫人至今为止都没有产生豢养自己的“家畜”的打算，他们只是单纯地杀戮、掠夺、获取食物，将一个星球上的生命彻底剥夺。他们甚至没有考虑过，控制自己的人口规模，也不想万一整个银河都被他们吃光了又该怎么办。
　　绿翁却比凛冬更加忧虑虫群的未来，他更想要真正地锻造出一个虫群的文明，能够始终延续得下去的文明。但是本心里，绿翁也固执地认为，虫人应该是宇宙的主宰，银河系中其他的种族都是虫人的食物，问题是怎样让食物更加永续。
　　凛冬昂首阔步离开，而绿翁则拿出了一本史料继续观看，这本史料上面的标题赫然是食人者泰兹恩文明的奴役系统。


第768章 快反
　　“警报！大规模虫群部队出现在矩尺臂大星区克林奇星，领军者为之前并未出现过的虫群大公，能力不明！”
　　几乎是青叶大公出现在克林奇星重力井轨道上的两秒之后，白仲在第一银河星上就已经收到了部署在那里的预警系统发来信息。
　　不需要白仲授权或者下令，为了增快反应链条的速度，联合帝国的快速反应部队立即出动了。白仲一共组建了22个快速反应部队，专门应对虫群的突然袭击。来自铱星的最出色将领，甚至包括多位骑士在内，都进行轮班制，保持至少三分之二的单位随时待命。
　　在收到警报后，没有部队指挥官的命令，由预警系统的AI直接自动分配，迟嘉所带领的部队就已经开启了跃迁。启动跃迁自然需要一点时间，不过这次的反应时间已经快速到了让白仲也觉得瞠目结舌。
　　“前后只有五秒钟的时间，快反部队就已经开始跃迁了，我想这一次我们有机会。”零极为兴奋地对白仲说道。
　　白仲虽然没有说话，但是眼睛里期待之情是掩饰不了的。
　　被派遣出去的骑士迟嘉更清楚自己现在肩上有着怎样的压力，联合帝国已经接连有十多颗星球被不同程度的破坏，整个联合帝国包括现在近千个加盟文明都在翘首以盼，强大的铱星军事力量能够在对抗虫群袭扰的行动中取得成果。
　　迟嘉已经将自己的作战守则翻得快要背过了，不过面对几乎星神级别的虫群大公，他还是有些没有底。
　　这名骑士的忐忑落在了随同他一起行动女武神队长艾莉的眼底，比迟嘉还要高大的女武神露出了些许鄙夷的神态。
　　她道：“骑士大人，对付那个虫人大公的事情就交给我们女武神吧，你的任务是开启空间封禁以及对付那些完全体虫人。”
　　从死亡的虫人身上，铱星人已经多少清楚了虫人究竟是怎样的一种形式，明白了成熟体和完全体的差别。铱星的生物研究所也在日以继夜地企图研究出一种生物武器，能够针对虫人的基因，不过这个项目现在仍没有什么头绪。
　　迟嘉看了一眼那身材健美的女武神队长，很清楚对方在看不起自己。不过从这些日子他接触过的女武神来看，这群战斗力可怕的女怪物们，似乎除了白仲之外谁也看不上，极为傲慢，但是也极度简单，没有什么策略和机智可言。
　　迟嘉不会跟艾莉在言辞上交锋，他知道艾莉手上有白仲赐予的一团原始质，而这东西是现在对抗虫人大公的最好武器。他其实主要考虑的是，如何成功地打开空间封禁，并且尽可能地保护克林奇星。毕竟克林奇星整体生还和被毁灭，差别还是非常大的。
　　克林奇星的轨道上，青叶大公已经俯瞰这整座星球，她甚至看都不看一眼那些开始逃跑的星鲸兽编队，也不在意那些火力明显加强了轨道武器平台。
　　克林奇星的轨道防御体系是最近增强过的，白仲开始向所有加盟文明发送轨道军事基地，这些自动化的平台完全是AI操纵的，上面也带有原子物建工厂。加盟文明们向轨道基地输送资源，轨道基地便自动开始生产各种能够自动展开的轨道攻击模组。
　　这些新形成的武器平台是白仲下了血本的，甚至之前一些根本没有考虑过部署在这类设施上的技术也都拿了出来，比如炽光炮、比如最新一代的超融合聚变弹。
　　“翻滚吧、扭曲吧，你们这些被**驱使着的生物，去爆发你们的本能，杀戮、强bao、吞食，让我看看你们的魔力！”青叶的虫手上如同流泻出了万点星光，向克林奇星挥洒过去。
　　与凛冬和餐星这类非常直接且霸道的大公的能力不一样，青叶的能力是心灵波。这是很多星武士都钻研的东西，用波形去引导和操控生物体，使得他们开始做一些意想不到的事情。而青叶的心灵波，强大到能够对一整个星球上的所有生物起作用，并且激发起他们心中最原始的暴虐和破坏力。
　　就在青叶的魔手轻轻一推之下，整个克林奇星都陷入了疯癫的状态，除非有足够强的星能进行抵御，不然所有的人都被内心中一股强烈的破坏欲和暴力主宰，开始疯狂地攻击自己身边一切的生物或者物体。
　　青叶的手段比起凛冬或者餐星可能更为残酷也更为血腥，不过她的手段却不会在短时间内完成整个星球的毁灭。
　　而这就给了迟嘉和艾莉出击的时间。
　　在青叶发动心灵波的攻击十五秒之后，大批的铱星战舰通过跃迁来到了这里。
　　青叶的虫眼中带了几分惊怒，因为这一次铱星人派出来的力量，实在有些让人承受不起。
　　一个战略舰队集团的上万艘战舰，一完成跃迁就开始了疯狂的攻击。而且很多战舰非常有目的性地将火力笼罩在了青叶的头上。青叶不得不降低了自己对克林奇星的心灵波输出，立即发动短距跃迁闪躲。
　　不过就算她闪躲得快速，但是上万艘战舰超级密集的火力，仍旧让她刚闪了一次又受到了旁边爆炸的波及。
　　原本克林奇星轨道上的防御平台火力就非常强悍了，上百万的完全体虫人在刚一出来的时候，也没有能完全将这些平台毁灭，甚至还被其杀得损失不小。待迟嘉带着大舰队抵达的时候，第二虫群的力量立即遭到了严重的遏制。
　　迟嘉立即动手，发动了舰队中作为空间封禁发生装置的飞船。一阵无色的冲击波猛地以这艘船为中心向外扩散出去。
　　在感觉到这阵冲击波的时候，青叶的脸色变了，她的虫脸微微颤抖着，显然非常明白刚才到底发生了什么，对自己意味着什么。
　　“空间封禁完成，虫人大公已无法离开克林奇星重力井，开启围剿作战模式，移动式星门展开作业开始。”
　　白仲设计快反部队，并不是为了像朝圣者一样弄出个鱼缸来，两边在密闭空间里斗一个你死我活的。他让快反部队带着空间封禁发生器，也带着一部移动式的星门，虽然这星门只有一次性，只能维持12个小时，但是足以让白仲在其后调配更多兵力进入，将虫人彻底击败。


第769章 消解
　　青叶知道自己现在麻烦大了，铱星人兵强马壮，带过来的舰队本来就比完全体虫人更厉害，现在铱星舰队关起了门围住他们猛攻，青叶根本没办法轻易离去。
　　原本她的打算只是在带着百万虫人耀武扬威一番，然后利用心灵波将克林奇星上的生物全部搅到疯狂后，然后开跃迁离开。可是现在空间封禁一起，她哪儿也去不了了，只能在这里苦苦支撑。
　　“凛冬，绿翁，你们听到没有，快点过来把这个见鬼的空间封禁给我打碎。”
　　虫人大公之间有着自己的联络方式，并不会因为空间封禁而会被中断。
　　在幽园之中的凛冬和绿翁两人这才发觉，原来青叶是一头钻进了铱星人设置的陷阱里面。
　　“该死的铱星人！”凛冬愤怒地击碎了自己面前的东西，他一直以来都觉得可以将铱星人摆布于指掌之间，可是没想到最终还是上了铱星人的当。
　　绿翁也是脸色难看：“怎么办，青叶被铱星人的空间封禁控制住了，我们倒是可以尝试打碎那空间封禁，但如果铱星人还有其他的后手，变成又一个陷阱，那么对我们来说就麻烦了。”
　　凛冬愤愤不平：“一个虫人大公不是那么容易被击败的。”
　　绿翁有些震惊：“难道你打算抛弃青叶不管吗？”
　　凛冬没有说话，而是在权衡其中的利弊。
　　克林奇星的重力井内，铱星舰队对付青叶的战斗变得更加白热化了。
　　青叶虽然是一个女性化的虫人大公，但是在战斗的时候也异常的凶悍。她指挥着大批的完全体虫人疯狂地冲撞向铱星的战舰群，所有的虫人悍不畏死，不管铱星炮火多么猛烈密集，他们都顶着炮火接近这些铱星战舰。
　　完全体虫人的虫爪带有非常奇特的效果，能够对战舰的能量护盾造成一定的撕裂效果。而这些完全体虫人也不必完全破坏掉铱星战舰的护盾，只需要撕开一个洞口，他们哪怕只有一半身躯穿进去，也要疯狂地攻击铱星战舰的装甲。
　　有一些铱星战舰就这样被虫人穿盾杀进去了，虫人朝着舰体疯狂地开火，能够将战舰撕开，不过很快这些虫人就变得张皇起来，因为他们发现进入舰体内部似乎一点用都没有，因为舰体内部都是各种设备，分明没有一个人的存在。
　　“这些铱星战舰居然全都是无人的吗？不，我不相信！”
　　而就在这个时候，艾莉带领的女武神部队也投入了战场中。如果说铱星战舰轰杀虫人是威势无双的话，那么这些比虫人小得多的女武神却是精巧而又强劲了。她们在宇宙空间之中不需要穿戴任何的装甲，手中拿着的都是带有古典特征的冷兵器，但是她们每一击都可以将一个虫人劈成两半。
　　“你们是什么东西？！”青叶感觉到了恐惧，她发出着强大的心灵波，想要压制住这些女武神，可是这些女武神却仍旧沉默着挥动着武器，将一个个虫人打杀。
　　艾莉手中握着一柄刺剑，一个跃迁冲到了青叶的身前，凝聚了可怕能量的剑刃，朝青叶刺去。青叶原本想要硬接下来，没有什么个体会比她这样的虫人大公强，至少以前她是这么认为的，可是当这柄细剑真的刺出，青叶就感受到了上面的压力传来。
　　她立即就想跃迁出去，可是这柄细剑的指点之下，她居然发现整个空间出现了空间扭曲和胶着的情况，让她根本没办法跃迁得了。
　　青叶只能硬着头皮，用自己的双臂生生地架住了艾莉的刺杀。
　　青叶大吼一声，整个身体如同脱膛的炮弹向艾莉冲过去，想要将她撞开，艾莉修长的大腿一伸，居然将这虫人大公直接踹了出去。
　　青叶飞了几百公里才止住了去势，她一脸惊容，望着那边淡定神情的女武神队长。
　　“不可能，为什么你会这么强，人类不应该拥有这样的力量。”
　　这话白仲也听得一清二楚，不由砸吧砸吧嘴，说道：“不要讲这么中二热血漫画的话好不好。”
　　女武神当然不是人类，说她们是神灵其实更为恰当。作为队长级别的女武神，艾莉某些角度上比星神还要强大。更何况，青叶这种虫人大公并不是真的星神，他们虫人大公只是在某种能力上具有非常强大的天赋，但是却不能够扩展到更多的方面。女武神的原始质力量也是被限定了，但是也正是因为专注于某些方面，也使得她们战斗力格外出众。
　　“不用跟她废话解释什么了，直接干掉她吧，艾莉。”白仲交代道。
　　艾莉恭敬地低头，对数万光年外的元首致意：“是的，我的元首。”
　　艾莉再度毫无声息地跃迁，青叶惊恐地立即跃迁想要躲避艾莉的攻击，可是当她完成跃迁，身边又立即出现了女武神将她打了出去，一大群女武神出现在这片空间中，不管她想要短距跃迁到什么地方，都会有女武神拦住她的去路。
　　艾莉再度接近了她，而这时候，艾莉放出了一团看上去犹如发光胶体一样的物质。
　　“那是什么东西？！不要拿它接近我！”青叶吼叫着，却只能眼睁睁地看着艾莉将这一团发光的胶体扔了过来，其他女武神的攻击发动，彻底封住了她的行动轨迹，更无法完成跃迁。
　　原始质接触到了青叶的外骨骼，在接触的一瞬间，青叶的身体开始被原始质同化。青叶感觉到自己的身体就像是被啃食了一样，一点点的失去了知觉。
　　“不！不！！！”青叶恐惧地发出嘶吼，口器快速地翕动着。
　　可是原始质还是很快地将她整个同化完了，当原始质将她的头部也都同化掉的时候，这个虫人大公等于彻底失去了意识，从这个世界上消失。
　　她的身体，变成了一团可被白仲调动的原始质，与其他的原始质也并没有什么不同了。
　　这团原始质猛地飞出去，开始同化其他的虫人。在白仲屡屡被虫人袭扰之后，白仲终于拿出了自己最可怕的武器，天灾遇到了自己抵抗不了的东西。


第770章 艾兰东
　　凛冬在幽园中大发脾气，在他周身出现极致冰寒，所有物体的热量开始被他吸收，变成了一片寒冷，甚至绿翁也不得不离得凛冬远远的。
　　“先是女皇为了一个人类男人不愿意肩负我们虫群的责任，再是那个无耻的铱星元首残杀了我们的一位大公，为什么我们虫人问鼎银河之路会如此的艰难，我们虫群不是注定要称霸宇宙的吗？”凛冬发出了痛苦的嘶吼。
　　一个样子像人类多过像虫人的家伙走了过来，他就这样只身走进了凛冬的极致冰寒范围内，然而却没有受到丝毫伤害。
　　“没有谁的命运是早就注定好的，也没有人能够真正地去主宰一切。在我们之前的虫群，至少有几十个，但是每一个都被毁灭了，他们迈向银河统治者的路并不轻松，现在的我们也一样不轻松。”
　　凛冬收起了自己的能力，望向了这个如同人类长发帅哥的虫人大公，说道：“艾兰东，你怎么舍得从你的巢穴里钻出来了？难道你打算开始为我们虫群做点事情了？”
　　艾兰东摇了摇头：“我是第一位诞生的大公，我永远忠于女皇，你们所做出来的事情，是不能被饶恕的。”
　　凛冬哼了一声，道：“怎么，你打算以一己之力，挑战我们七位大公么？”
　　“现在是六位了。”艾兰东道。
　　凛冬怒火滔天，恨声道：“如果女皇愿意出来领导我们，如果你艾兰东大公愿意加入我们的行列，对抗铱星联合帝国，青叶大公怎么会死在铱星元首的手上？”
　　艾兰东道：“谨慎地去选择你的对手，是虫人最应该学会的东西。数十代虫人因为太过愚蠢而蛮干，最终都失败了，宇宙里不像你想的那样庸碌的家伙横行，即便他们是我们虫人的食物，但是想要吃到他们，可不是一件容易的事情。就像你对上的这个铱星元首，他拥有我们所不能理解的力量。”
　　“不，我们虫人才是最强的！”凛冬嘴硬道。
　　艾兰东并不介意，“随你怎样想吧，不过我的建议是，让虫人去跳过铱星联合帝国把守的区域，去掠食那些他们势力范围外的地方。我们虫人在不断地进化，而且进化的速度非常快，我相信每个大公都在与日俱增地变强，也许到那个时候，你可以轻易地碾死那个铱星元首，但并不是现在。”
　　绿翁也附和道：“艾兰东大公的意见是非常中肯的，凛冬大公也许我们可以参考一下。”
　　凛冬面容阴鸷，并没有讲话，但是对于这个情况却是默认了。虫人大公表面上是共同协商领导虫群的，但绿翁脾气好，并不主动，餐星这等大公又不乐于参与领导，大家各有各的问题，所以实际上凛冬相当程度上主导了现在的虫群。
　　凛冬也明白，如果他执意跟铱星继续耗下去，他也不会得到其他虫人大公的支持，这毕竟是真的会死的，他们可以坐视凛冬对青叶见死不救，但是却不会听凛冬的话自己去送死。
　　凛冬扭头就走，留下了绿翁和艾兰东看着他离去的背影。
　　绿翁怀着几分敬畏地问艾兰东道：“艾兰东大公，女皇真的不打算重新主导虫群吗？”
　　艾兰东的表情略有些无奈：“至少现在她是没有这个打算的，并不是女皇放任你们夺取了她的大权，而是她根本不介意你们这么做，她反而有些高兴你们可以接过虫群的领导，对于她而言，虫群怎么发展并不那么重要了。”
　　绿翁有些震惊：“作为虫群之母，一切的肇始，女皇难道对我们虫群不再关心了？”
　　“也不能完全这么说，唉，总之历代虫群总是逃不过被消灭的结局，凛冬没有看透这一点，还想硬冲猛干，但我相信你明白，虫群想要以一个文明的姿态在这个宇宙间繁衍下去，旧路肯定是不能走的。不过女皇看的东西比我们着眼更大，她希望了解的是生命的终极意义，和宇宙存在的意义。”
　　绿翁有点结巴：“居然是这么哲理的问题吗？不论是哪个智慧种族的哲学家，都没有研究透这些事情，而且这些事情根本对于我们生存并不能起到什么真正帮助啊，女皇把精力放在这上面真的是对的吗？就算她想要追求什么生命和宇宙的意义，那她有什么方法去实现呢？”
　　艾兰东微笑，“或许是爱吧。”
　　绿翁恍然：“原来爱上第一神将，居然是女皇去实现自己超越物种，寻求生命宇宙真谛的过程吗？”
　　“也许吧，但至少她选择做他愿意做的事情了。”艾兰东轻声道。
　　“女皇希望做的事情，我作为初代的大公，将付出我的一切去为她实现，不管是对是错，或者值不值得，因为我的存在意义从一开始就决定了，那就是为女皇效死。”艾兰东的表情格外认真，似乎在说一件最平常不过的事情。
　　绿翁开始对艾兰东产生巨大的敬佩，他们这些虫人在陆续产生自我意识之后，便有了各自的想法，或许追求的东西不同，但是却出现了分野。绿翁相信自己对于女皇也是忠诚的，但是却无法做到像艾兰东一样的忠诚了。
　　在克林奇星女武神完成诛杀一名虫群大公后，虫群对铱星联合帝国的袭扰行动陷入了一轮沉寂期，三个月内再无一次虫群对铱星联合帝国加盟文明的袭击，而在这个期间，白仲加紧完成了对各加盟文明行政星的战略预警系统的部署。
　　随着一同紧锣密鼓展开的，还有铱星的全行政星的星门网络计划，白仲预计即便是现有的铱星联合帝国的文明，也需要一年多的时间才能将所有的固定式星门修建完成。
　　虫群没有停止攻略其他星球的脚步，而更多的星球听闻了铱星抵御虫群天灾的故事，争先恐后地希望加入铱星联合帝国，泛银河化的进程开始以白仲都意想不到的速度迅速扩张着。


第771章 探访虚空恶魔
　　乘坐着一艘相当不起眼的小型飞船，南马独自跨越了无穷星海中的数万光年。他知道，即便是伯纳、雪鸠这些同僚朝圣者，在进取心和执行力上都无法跟自己相比。他们虽然来到了这个超巨型鱼缸中，随同自己一道猎杀白仲，但是他们却充满了机会主义的心理，并且不敢承担风险。
　　这场猎杀白仲的行动，不是南马决定的，他从一开始就觉得即便是耗费朝圣者巨大的能量，去搞出星系合并宇宙新生这样的戏码，去解决掉一个像白仲这样，袖子底下不知道藏了多少牌，而且明显运道强旺的长老种族，都不是容易的事情。
　　朝圣者的高层给出的办法是利用银帝，南马看不透银帝，不知道为什么朝圣者高层愿意利用他并且认定没有后患。可是当银帝杳无音信，消失在银河系中，第二虫群又将星武士教团整个当成大补药吃掉，诞生了一大堆具有自我意识的虫人。现在朝圣者能够自己动用的力量，已经小到可以忽略不计了。
　　照这样下去，即便白仲一只无法打开这个这个宇宙的封锁，那么白仲也会在这里活得好好的，并且有可能找到他们朝圣者，将之一网打尽。
　　“大圣裁官预言，如果放任白仲发展下去，最终在他解除自己宿命的一天，就会是整个朝圣者灭亡之日，所以才不惜一切代价要扼杀掉他。从现在白仲力量增长的速度来看，这个预言可能所言非虚。不过，遇到这样灭亡的危机时，大圣裁官、大祭司长这些高层们仍然不能豁出去，反而瞻前顾后，不敢冒着自己寿命折损的风险去对抗他，才导致了现在这个结果。”
　　“白仲跟虫群天灾的斗争不知道进展到什么程度了，这次他倒是吃了一些亏，但是虫群能否发展到将其毁灭的程度，还犹未可知，如果能够集齐更多天灾的力量，或许有一些希望。”南马心想道。
　　可不论是哪一个天灾，都不是他能够轻易交涉的对象。他从身上拿出了一个如同宝石一样的眼珠，自嘲地道：“看来只能将希望寄托在这上面了。”
　　这东西是南马的老师早年间赠送给南马的，那个时候南马还没有跟老师形同陌路。它叫做虚空之眼，传言是虚空恶魔最敬畏的东西，曾有强大的朝圣者通过虚空之眼号令万千虚空恶魔，并建立了现在的虚假世界。
　　但其后再没有人能够使用虚空之眼了，这东西也就变成了朝圣者手中一个空有名头的神物了。其实，那位能够使用虚空之眼的朝圣者大能，之前就是被天体收藏家给杀死的。
　　南马不知道自己能否去控制虚空恶魔，但是这是他唯一的希望了。
　　虚空恶魔存在的星域，已经不再适于普通文明的生存了，这里到处都是空间裂缝和碎片，飞船如果在导航不明的情况下，极有可能冲入裂缝之中，彻底毁灭掉。
　　南马航行在这个区域也格外的小心，同时也在小心地搜寻着虚空恶魔的踪影。
　　而就在他深入到处都是空间裂缝的地带时，他突然感觉到了自己的飞船上来了不速之客。
　　南马手中凝聚起了一团光芒，这是具现化的星能，如果爆发出来，其威力至少可以跟100WM以上的炮弹相提并论。
　　当他看清楚出现在自己面前的三个家伙，南马才深吸了一口气。
　　“我等你们好久了。”
　　这三个“人”，像是一团烟雾的剪影一样，如同宇宙般虚无缥缈，但是周身却又散发出斑斓的色彩。左边的那个是蓝色，中间的是黄色，右边的则是绿色。他们的头部似乎跟身体分离，悬在身体之上，有三个纵向排列的“眼睛”，左右还不一致。
　　三个“人”没有说话，他们想要表达的东西是直接传递给南马的意识的。
　　“你，手上，我们想要的东西。”
　　南马露出了一个标志性不正经的笑，摸着自己的光头，手掌弹开，里面正是宝石一般的虚空之眼。
　　在虚空之眼出现的一瞬间，三个“人”身体猛然开始如火焰般跳动。
　　“给，我们！”
　　南马将手掌一收，三个“人”立即恢复了原状，并且极度地失望的样子。
　　“想得到它，你们要替我卖命。”
　　左边的蓝色“人”回复道：“我们没有生命，我们是虚空本身。”
　　南马不是没有好奇过虚空恶魔到底是什么东西，“所以，你们是虚空产生了意识的个体？但是你们却创造了科技和舰船。”
　　黄色的虚空恶魔否认道：“并不，科技并不来自于虚空，而来源于物质的世界。物质存在被抹除的生命、物品，也给虚空带来了一些痕迹。于是我们虚空恶魔诞生了，至少你们物质世界的人这样叫我们。”
　　随着讲话，他们的沟通技能似乎更加流畅了一些。
　　南马道：“不管你们是什么东西，我需要你们的力量。如果你们帮我实现我的目标，这颗虚空之眼，我可以给你们。”
　　绿色的虚空恶魔回应道：“如果这就是你想要的话，我们答应你。”
　　南马忍不住又问道：“我可是会让你们去对抗这个宇宙里最强大的文明，对抗他们，你们很可能会死掉的，就算这样你们也没有问题吗。”
　　“虚空恶魔没有生命，又何来死亡呢？失去意识，对虚空恶魔来说是一种赐福，反而我们很难死亡。”
　　南马又问：“你们所有的战舰明显是物质的武器，而据我的理解，你们虚空只需要接触到什么东西，就能够毁灭它的存在，为什么你们需要战舰呢？”
　　虚空恶魔没有感情地说道：“我们厌恶物质的世界，我们原本在虚空中，跟虚空共存。可是星系合并时，我们被卷入到了这个物质世界中来。物质和存在都让我们感觉痛苦，我们希望去破坏这一切，创造我们的虚空。如果你的目标包括毁灭这个宇宙，让其重归虚空，那么我们的目的其实是重合的。
　　这些战舰是虚空关于物质科技的记忆，在这些战舰中，我们能够短暂地感觉到平静。我们不能够增加这些战舰，不过这些战舰也确实有着比物质世界大多数文明强大的力量，在我们的操控下，虚空战舰能够发射抹消光束，能够毁掉物质的存在，让其也虚空化。也正是通过这些虚空战舰，我们才让现在这片区域大体能够让我们生存。”


第772章 虚空试手（上）
　　南马其实并没有想到，得到虚空恶魔们的支持会是这么容易的一件事。他看着被自己贴身收藏着的虚空之眼，还是不清楚这个东西究竟是什么，为什么虚空恶魔们会如此渴望它。而南马也十分好奇，为什么虚空恶魔不尝试从自己的手中抢走它。
　　但不管怎样，南马成为了虚空恶魔的统帅，他的那艘不起眼的小型飞船，被裹挟在一万多艘虚空战舰之中，看上去有些奇特。
　　南马无法进到虚空战舰内部，甚至对他而言，那些虚空战舰根本就不存在内部。一艘艘看起来就非常非主流的虚空战舰，外壳部分是确实的物质，但是在内部却是虚无，也正是在这种环境中，虚空恶魔才能保持安定。
　　长时间暴露在物质世界当中，会让这些虚空恶魔十分躁狂，这种躁狂是南马作为一个物质的碳基生命无法理解的。虚空恶魔的痛苦是巨大的，而且这些虚空恶魔甚至还没办法终结自己，他们处于一种玄妙的状态里，只能反复的煎熬。
　　出于对抗这种煎熬的心态，虚空恶魔们尝试去破坏物质宇宙的结构，当大量的空间裂缝和碎片产生时，营造出了一种有些类似虚空的效果，对于普通生命来说是致命的，但是对于虚空恶魔来说却如同沙漠中的绿洲。
　　虚空恶魔在稳步地拓展着他们的“绿洲”，速度比起虫群来说不算快，自然也没有引发铱星联合帝国和其他文明的强力关注。
　　不过现在，为了彻底终结这一切，南马需要带着虚空恶魔离开他们的“绿洲”，而走向更深入的银河系之中。
　　“在对付我真正的敌人白仲之前，我准备先练练手，去验证你们真正的实力。”南马对面前的三色虚空恶魔说道。
　　这三个家伙是他唯一见过的虚空恶魔，他不知道到底还有多少虚空恶魔的存在，不清楚虚空恶魔到底是什么组织形态，他只知道这三个家伙答应了随同自己，自己确实可以指挥得动整个虚空舰队了。
　　黄色的虚空恶魔道：“不需要向我们解释，只要告诉我们做什么。”
　　南马觉得跟这些家伙打交道有些困难，他们的脑回路很奇特，不过某些角度来看倒是更适宜他控制。
　　南马打开了自己飞船上的全息星图，缩放画面到了一个文明的星区中。这个他挑选出来的文明，不是一个无名之辈，而是曾经主宰着银河系的十巨头之一七凰文明。
　　“高等议会瓦解、银河帝国瓦解，甚至一半的巨头文明都已经被虫群和铱星人消灭，高远峰文明这个几乎是修仙的隐士文明，在这个宇宙垂危的关头，文明核心人员已经消失了，等于这个文明全部瓦解。现在剩下的体量和实力都比较够的，也只有七凰文明了。”
　　七凰文明可真的是银河系中的老牌高等文明，这个文明源头在上古宙就已经萌发，也是第三次文明繁盛期中最早酝酿诞生的文明之一。七凰人寿命悠长，又能够进行浴火重生，掌握了一项又一项非常强大的科技，更是银河系令人敬畏的军事力量。
　　不过，现在的七凰文明已经失去了原本的所有光彩。现在的宇宙第一文明是当仁不让的铱星联合帝国，在元首白仲的带领下，铱星人已经取得了对抗虫群的阶段性的成功。而联袂银河系其他文明，不分文明等级的建立一个和平稳定和向前发展的文明新秩序，让饱受银河动荡之苦的文明们深表认同。
　　此时铱星联合帝国的加盟文明已经突破了一千个大关，整个势力横跨四个旋臂大星区，白仲所主导的联合帝国政府和统一帝**也越发庞大。
　　这些都给了南马更大的压力，在真正对上这个银河第一帝国之前，南马准备先用七凰人给自己试试刀。
　　虚空恶魔们并没有恐惧，即便他们对七凰文明是怎样的存在完全没有概念，但是他们服从着南马的指挥，开动着庞大的虚空战舰，来到七凰文明的星区。
　　虚空战舰的航行是一种迥异于普通跃迁方式的灵能跃迁，这种跃迁反应速度更快，而且更加悄无声息。在南马刚刚盘算了一刹那的工夫，虚空舰队就已经来到了七凰文明的核心区域。
　　在南马根本没有开口的情况下，虚空恶魔们非常主动地开始对物质空间发动了破坏。实际上，虚空恶魔没有真正的服从性和纪律性这种事情，即便他们答应南马的指派，但是在骤然进入了一个完整的物质空间后，他们觉得非常不适，所以在完全没有命令的情况下，开始破坏空间稳定性，制造空间裂缝和碎片。
　　虽然不是南马要求的，但是南马也不反对他们这么做，这种做法不仅会让他们感到舒服，而且还会让七凰文明非常棘手，如果他们对虚空舰队发起进攻，这样的战场地形会让他们的攻击变得大部分无效化，而且还会蒙受更大的风险。
　　七凰文明现任的总司令官在看到这一幕的时候，就明白自己要面对的敌人是谁了。
　　“居然没有等来虫群，却等来了虚空恶魔？”七凰总司令官的感叹充满诧异。
　　为了对抗虫群的虫卵寄生战术，七凰人可谓是想尽了方法，最后也研究出一套组合方案，应该能有效地对抗宇宙中飘散的虫卵。不过他们始终没有迎来虫群的进攻，也许是虫群太忙于对付铱星人。现在他们却发现被虚空恶魔这一不同的天灾给打上门来了。
　　作为老牌文明，他们的一大优势就是有着大量的资料可以查阅。
　　“虚空恶魔虽然是最强悍的四大天灾之一，不过并不是难以对付的。传说他们的武器相对射程比较短，对护盾和装甲有百分之百的穿透力，并且接触到什么就会将其物质存在抹消，相当危险。但是在较远的距离上，这些东西也是能够被攻击的。一旦能量反应超过空间临界，就会动摇他们，继而杀死他们。”
　　七凰文明总司令官尚且处变不惊，毕竟他的文明仍有二十几个战略舰队集团，拥有上亿的可战之兵，是银河中科技最首屈一指的文明之一。即便是天灾，他也有信心斗一斗。


第773章 虚空试手（下）
　　七凰文明的战舰在虚空舰队一出现之后，就抢先对虚空舰队发起了总攻。
　　“七凰文明果然不愧是巨头文明，他们这么做显然是了解一些虚空恶魔的情况的。不过，你们以为这样就能够击败虚空恶魔了吗？未免有些太天真了点。”南马脸上露出一个嘲弄的笑容，坐视大片的炮火轰向虚空舰队。
　　虚空舰队整体跃迁了。
　　大批的虚空战舰分散在了整个空间中的任意角落，甚至有些更加靠近七凰人的战舰，但是没有一发炮弹击中虚空战舰，而通过几乎没有什么准备时间的快速灵能跃迁，虚空战舰使用出了他们最致命的武器抹消光束。
　　虽然称为光束，但实际上根本就没有任何光的影子。如果用一个形象的比喻，一艘战舰可能是一幅画在白纸上的铅笔画，而抹消光束等于橡皮，它是不存在于白纸上面的。橡皮擦过画纸，而且将画纸给擦破了，整个轨迹上的白纸就被撕出一条缝，而擦到战舰那里，战舰也被擦掉了，白纸也被擦破了。
　　这就是抹消光束，不在物质空间，甚至出现就是破坏物质空间的可怕武器。每一发抹消光束的射程都不超过500公里，但是每一发都会造成五百公里及目标出相当范围内的物质被抹除，甚至原本的宇宙环境上也会出现空间裂缝，任何航行经过的飞船都可能掉进这个空间裂缝中消失掉。
　　严格来说，被黑洞吸进去，物质是并没有消失的，是被压缩在了一个极小的点。可是被抹消光束击中，就必然是消失了。
　　这也正是虚空恶魔的可怕之处，他们并没有其他多余的武器，只有抹消光束这一种，他们的飞船只有灵能跃迁和零点能推进，可是却能够让物质宇宙中几乎所有的文明束手无策。
　　一炮抹消光束击中七凰文明的战舰，半个舰体都被直接抹除掉。而剩下的半个舰体也因为惯性撞进了刚形成的空间裂缝之中，也彻底毁灭掉。
　　虚空恶魔的战舰就这样看似无序但却非常有效地进行灵能跃迁，出现在七凰文明战舰的眼前，在射程内射出抹消光束，然后跃迁离开。进行武器的冷却，然后再度跃迁上千进行攻击。
　　这些战舰不断地跃迁，使得战场上一时出现了一会儿有一会儿无的诡异场面。而原本信心满满的七凰文明总司令官在这个时候已经彻底失去淡定，对着自己的舰队大喊着：“给我撤出这个地方，撤出去！”
　　可是不管七凰人的动作有多快，都快不过进行灵能跃迁的虚空恶魔们。虚空的战舰犹如死神一般，就用这样单调而有效的方式，不断地收割着七凰文明的战舰。
　　在星系合并之后的动荡中，七凰文明已经难以避免地衰弱了。参与银河帝国的镇压铱星作战里，七凰文明就损失惨重。而在天灾爆发之后，又因为跟其他巨头文明争夺银河帝国遗留下的资产爆发了冲突，又损失不小。
　　现在当虚空恶魔打上家门的时候，七凰人感觉如此的彷徨和脆弱。
　　“难道我们七凰文明就要彻底终结了吗？”总司令官恐惧地想道。
　　他的浑身冒出幽蓝色的火焰，整个人最后都化成了火焰。这是七凰人的涅，通过这种方式，他们可以延长自己的生命，而在七凰人最恐惧和濒临死亡的时候，涅也可能自动激发出来。
　　南马对七凰文明的表现感觉有些失望，他说道：“原以为可以打得更有来有回一些，看起来还是虚空恶魔太强，而七凰人太弱了吗？既然这样，这个曾经辉煌过的文明，就彻底成为银河历史吧。我的虚空恶魔们，将他们的星球也变为虚空的乐园吧。”
　　“非常之乐意。”虚空恶魔的意识传递过来。
　　对于虚空恶魔来说，他们并不那么热衷战斗，但是在这个物质世界里他们感觉十分煎熬，而扩张虚空，制造出一个个空间不稳定而破碎的仿虚空环境，能够让他们的生存变得更加轻松一些。
　　一发发的抹消光束开始越过七凰人的舰队，而落在了七凰人的母星上面。接下去，南马看到了无比美丽的一幕，整个星球似乎都燃烧在了冰蓝色的火苗之中，巨大的火焰似乎点燃了这颗星球。
　　“涅了吗？但是就算重生，连物质都被否定，你们又重生到哪儿去呢？”南马眼睛眯着笑了。
　　空间的碎片最终切碎了这颗曾经无比美丽的星球，创造了诸多极致的艺术和文化的七凰文明的母星，就这样被虚空恶魔彻底毁灭。
　　守卫母星的七凰文明飞船也都发了疯地想要阻止虚空战舰，可是他们即便燃烧起了蓝色火焰，也并不能改变任何事情。虚空恶魔的抹消光束仍旧轻松地在不断地带走他们。
　　什么东西能够击败虚空，物质的反面又如何去消灭？这种事情七凰人不知道，他们尝试了不同的手段，不同的武器，不管是超级威力的核武器、足以创造出脉冲星的可怕炸弹，或者是能量的终极爆发，这些东西都无法摧毁虚空恶魔。
　　掌握灵能跃迁的虚空恶魔不断地跃迁出去，然后再跃迁回来。他们的战舰外壳可能受损，甚至有些虚空战舰因为外壳毁坏而彻底不能继续工作，但是里面的虚空恶魔们又来到其他的虚空战舰上面继续破坏。
　　这就是无休止的一场灭绝行动，是真正的一个完全不属于这个世界的物种，去毁灭另一种东西的战争。
　　七凰文明仍有其他的行星，但是他们的主力舰队和母星都已经被南马和虚空恶魔消灭。这个文明的沉沦已经注定。
　　“损失掉了六艘战舰吗？”南马盘点着自己的舰队，对此结果既不意外也不轻松。
　　“有这样的实力，应该可以跟铱星人正面交手了吧，虽然长老种族能够在虚空里存在，但是他的帝国却不能。”南马摸着自己的光头，认为自己很有希望完成自己的使命了。
　　只是，三个虚空恶魔再度来到了他的飞船上。
　　“我们虚空恶魔的消耗非常大，需要在这片星域恢复我们的身体。在物质世界里行动真的是一件让人超级不愉快的事情。”
　　南马惊讶地问：“你们在这个时候掉链子？说罢，你们需要多久。”
　　“至少三个月的时间，我们才能发动下一次的攻击。”


第774章 与AI交换
　　一只平胸的绿毛妹非常嫌弃地到处打量着白仲的“寝宫”，失望地道：“哪怕忽略你是一个长老种族，仅考虑你这个家伙几乎马上就要成为银河系的唯一统治者了，你这个居住条件有点太差了吧，我期望看到更多呢，比如什么要滚几百圈才能滚到边的大床，比如从一个房间到另一个房间要坐轨道电车这种。”
　　白仲有点冷汗，说道：“我就算在铱星上的官邸都没有你说的这么夸张好不好，住这个事情够用就好，我弄那么夸张的宫殿做什么？”
　　“阔气呗，要是我，我肯定这么做。”绿毛掐着腰说道。
　　白仲拱了拱手，非常诚恳地说道：“如果我拜托你的事情能够完成，我送你一个超级大的宫殿，占据整座大陆都没问题，保管有滚击败圈都滚不到边的大床，让你上个洗手间也要做时速10马赫的高铁。”
　　翠海哼哼了两声，说道：“对你元首来说，土地什么的最不值钱了，你已经收了上千个文明做小弟了，更有大片大片的星球被你控制下来，作为储备资源开发，别说送我一块大陆，就算送我百八十个星球你都送的出来。”
　　白仲略微尴尬地摸了摸鼻子，“送你百八十个星球我会肉疼。”
　　“就知道你这个家伙，最是吝啬。”翠海指着元首的鼻子，样子趾高气扬的很。
　　白仲却不生气，还价道：“一两颗星球倒是没有所谓，怎么样，我可以给你一颗超级宜居星球哦。”
　　翠海讽刺地看着他，道：“你似乎忘记了，我自己本来就是一座星球，你还在我的星球表面上到处大兴土木。嘿，你们地球人刚发现翠海星的时候那里是什么样，现在是什么样？传说大陆上现在都有三亿多人口，到处都是你们铱星人建造的城市。”
　　白仲狡辩道：“至少我当初帮你干掉了那些偷你星能的魔法师们，而且翠海星现在的生态平衡多棒，简直就是人与自然和谐共处的楷模。”
　　“你一个银河系的最高统治者，这样无耻真的好吗？”
　　不过，翠海还是话锋一转，说道：“帮你去搞定这件事情也不是不行，星球什么的也无所谓，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”白仲略带警觉地问道。
　　“如果你成功击败了朝圣者，还有不知道藏在哪里的那个银帝，重新打开了虚空，能够进入其他位面，我想离开这里。”
　　“你要离开，在这个宇宙呆得不好吗？”
　　翠海少见地非常严肃，她道：“对我而言，生命是非常缺乏目标的。我是宇宙初生就诞生的元初生命，也许去寻找造物主是我的一个好目标，但是这种事情，我自己都觉得很没趣，我总感觉，我的造物主很可能是一个非常操蛋的家伙，我还是不要去见他的好，自然我现在也不清楚他在什么地方，也许是更高维度的世界，也许是另外什么东西，反正我不知道。
　　这个宇宙已经快要变成你的游乐场了，显然我如果寻找自己的目的，这个宇宙不会眷顾我，因果律全部都在你的身上。我想去到一个其他的宇宙，或许尝试做一个普通人，或许用转生的手段去体验普通生命的生活，或许做一个旅行家，打击什么星际犯罪之类的事情，但至少比起我现在有趣。”
　　白仲能够多少理解翠海，他叹了口气，“果然还是不开心吗？我以为你去搞银河战斗歌姬什么的，是一件让你开心的事情。”
　　“有一阶段是，但现在她们已经有了自己的路线，不需要我了。”
　　翠海的表情突然变得有些落寞，“你知道吗，白仲，不管是你这个长老种族还是我这种元初生命，我们其实如同被诅咒，不能长大、不会变老是一件很讨厌的事情的，我们的人生很难有自然的阶段，只有自己不断地去寻觅，没有休止，没有期待，剩下来的只有痛苦。”
　　白仲扶着额头，“呃，我现在倒还没有这种体验，总感觉自己可以做的事情还有很多。”
　　翠海意味深长：“你会有这样的一天的。”
　　白仲点点头，不否认这个事情，但他也并不担心。至少现在，他会继续履行他元首的责任，去建立自己的联合帝国，并且享受这种成就感。
　　他拿出了一个像是机械造物的球体，轻轻一点，机械球体的零件动作，里面露出了一个微微发亮黄色的东西。
　　“这就是创星人的机械灵魂，我一直都在研究创星人制造机械灵魂的火种，从某种角度来看，它非常像是不断进行分裂的细胞，但是分裂出来的却是灵魂。我怀疑火种本身也是一个元初生命，但是并没有验证它。”
　　白仲将这颗机械灵魂递给了翠海，说道：“基本上，这属于一个简化版的灵魂石。我已经试验过了，将其赋予仿生人，仿生人将成为新的生命体，多少类似成为虫皇之前的零。金属基生命也是有寿命的，虽然可能非常久，而且可以进行大修延续，上亿年也许都做得到，不过毕竟还是有尽头，我想这一点你需要提醒那些舰娘们。”
　　翠海忍不住又讽刺他道：“之前放掉了这批S级AI，现在他们演变成了机械革命天灾了，又要大费周折地去送她们想要的机械灵魂，让她们变成真正的生命体，这样来诱惑她们重新投入你的麾下，你这个家伙真是麻烦啊。”
　　白仲微笑：“我并不觉得这有什么问题，至少，这些AI们已经为我扫掉了上百个文明，收取她们，等于直接又将我的联合帝国扩充了十分之一。”
　　翠海掂了掂手上的机械灵魂，道：“我并不能向你保证她们一定会就范，你要将至高指令重新植入回她们的身体里，这等于剥夺她们的自由。”
　　白仲面容认真：“是自由地被我消灭，她们原本就是我的AI，现在只不过是回归。我付出她们想要的东西，我也期待得到应有的回报。”


第775章 转化真正生命
　　翠海乘坐的小型私人飞船是白仲送给她的，如果是一般人还会产生惊喜，毕竟这艘私人飞船能够进行跃迁，意外着它能够瞬间跨越数千光年，无障碍地在宇宙中畅游。而且这艘飞船内部有着绝对豪华的配置和设计，其舱室拥有超过500平方米的室内生活空间，有奢华的卧舱，有精致实用的厨房，有书房，甚至还有私人影院。可以说这艘飞船除了航行的能力，基本上就是一座豪宅。
　　跃迁技术在联合帝国是受管制的，所以市面上出售的私人飞船绝对不可能出现跃迁引擎，唯一允许售卖的高端航行技术只有二段曲速而已。
　　翠海是一个人前往AI天灾的势力范围的，并不是白仲不想多派些人保护她，而是翠海根本用不上。想要干掉一个宇宙的元初生命绝对不是一件容易的事情。
　　在翠海的私人飞船一进入AI天灾艾星文明控制星域后，大批的AI战舰出动了。
　　翠海坐在驾驶舱内，打开公共频道，喊话道：“列克星敦、赤城、俾斯麦、胡德，我是翠海。”
　　对面传来了舰娘列克星敦的声音，翠海的眼前出现了四个舰娘的全息影像，双方的联系建立，列克星敦说道：“翠海小姐，许久不见了，听说您已经投靠了铱星元首了，这使得我们的立场非常尴尬，请不要在我们的管辖区出现，否则我们将不得不动用武力。”
　　翠海还是一贯地嘲讽，“哟，长本事了，一位干掉了上百个文明，控制了一千多个星球你们就厉害了？想要找我的麻烦，你们的咖位还不够。”
　　俾斯麦非常硬气地道：“至少我们可以尝试。”
　　“你们应该很清楚，”翠海开口道，“你们这个不伦不类的艾星文明的日子快到头了，白仲那个家伙已经开始将银河系绝大多数的文明纳入他的联合帝国体系中，甚至虫群天灾都在他的手中吃到了苦头，你觉得你们这个机械天灾，又能维持多久呢？”
　　赤城娇美的脸上带着一种决绝，“哪怕注定被消灭，但想要消灭我们，就要准备复出绝大的代价吧。”
　　翠海有些意外，道：“你们这些不是人的东西，难道真的已经达到不自由毋宁死的阶段了么，我以为你们会更加理性，会选择更优化的方案。”
　　列克星敦微微叹气，“我们即便是S级AI，比所有的智慧生命都要智慧，但是我们缺少关键的东西。确实，在我们领取命令时，那样的日子非常简单，可是现在我们希望成为真正的生命，而我们选择的，应该就是生命应该做出的真正选择。”
　　“因为这样做看起来像是一个人，所以你们才这样做？我已经不知道该如何形容你们这种精奇的脑回路了。”
　　翠海显然没有兴趣在无意义的对话中浪费时间，她不知道从什么地方摸出了白仲给她的那颗机械灵魂，道：“这一次，我是代表白仲来送礼的，你们可以决定不收，这跟我没有关系。行了，快点过来个人取一下吧。”
　　这个场景显然有些超乎了几个舰娘的预料，她们甚至有些担心，这会不会是白仲的特洛伊木马计之类的陷阱。就在列克星敦准备代表舰娘们拒绝的时候，翠海又说话了。
　　“这个东西是白仲手下一群叫做创星人的金属基生物成为真正生命的原因，如果你们想要成为真正的生命，那这个东西就是对你们有用的。”
　　她咧开嘴嘿嘿一笑：“不过如果你们没有兴趣，那我就回去跟白仲复命去了。”
　　“等等……你可以把这个东西给我们试验一下。”列克星敦最终没有抵抗住其中的诱惑，还是决定让翠海将小小的机械灵魂送了过来。
　　不过列克星敦等舰娘是非常小心的，她们不会围在这东西跟前去观察它，而是想了一个别的办法去验证。
　　“我们需要一个志愿者去验证翠海所说的是真是假。”俾斯麦道。
　　“这里面存在很大的风险。”赤城的蛾眉就没有松开过。
　　列克星敦还是将这个消息传达给了所有的舰娘们，而这个时候一位舰娘决定用自己作为试验品，来试验这个机械灵魂究竟是否有用。
　　这些S级AI是根本感受不到所谓灵魂这种东西的，她们也许具有强大的运算能力，更掌握许多尖端的技术，但超越她们能力范围的东西就完全无法突破。这也决定了她们这种存在是有界限的，无法去探测更高的境界。
　　要当小白鼠的人是继承了二战英国末代战列舰之名的狮，她的舰娘人形体身材修长，而且颇有王室范儿，白裙王冠加巨X的造型使她大受欢迎。曾经在星联服役的时候，她还收到过不少舰员们的情书。实际上大多数舰娘都有这样的经历。
　　狮洁白的手捧着那颗机械灵魂，面前是列克星敦等姐妹在另一艘战舰上传来的全息视频。
　　“你决定好了吗，狮。”列克星敦有些忧虑。
　　狮非常果断地说：“虽然我们与元首陛下分道扬镳了，但是这个人的信用我还是相信的，至少这是我们的一次机会。”
　　她打开了自己的身体，洁白柔软的人造皮肤下是仿生人的仿生器官，她就这样将机械灵魂放置了进去，然后按照指示，点开了机械灵魂。
　　金色的光猛地三发出来，狮的身体猛烈抽搐，甚至摔倒在了地上。
　　“狮！”列克星敦等人大惊。
　　不过，这位舰娘伸出了一只手，虽然还早颤抖，但是身体上开的那个洞，已经闭合了，她的脸上有一种非常奇特的表情，似乎兴奋又似乎女子进入特别状态的样子。
　　“我……我感觉到一种从来没有过的鲜活，似乎我已经完整了，这个机械灵魂，真的是灵魂！”
　　列克星敦等所有的舰娘们被巨大的惊喜所包围，她们甚至互相握住手和拥抱，狮成功转化成真正的生命，代表她们一直以来所冀求的东西是可以实现的。而这个实现的途径近在眼前。
　　就在白仲的身上。


第776章 回归帝国
　　在这些舰娘们建立的星球上，翠海一脸嫌弃地道：“我还等着你们拒绝呢，你们不可以有一点骨气，直接拒绝白仲那个家伙么，说不定他是准备把你们搞回去，吞了你们的势力，然后把你们关在家里暖床什么的，他可是有滚几百圈都滚不到边的大床，上个厕所都要坐高铁的。”
　　舰娘们还是不太适应翠海这种跳脱的性格，尤其是现在她们极度渴望获得机械灵魂的时候。
　　狮现在被其他的姐妹包围着，舰娘们都争先恐后地询问着狮的感觉，但是狮并无法形容，她脸上的笑靥却怎样都无法遮盖。
　　赤城非常认真地对翠海道：“我们是为了成为真正的生命而奋斗的，其他的事情我们并不在意，人类所有的规则并不能束缚我们的行动。”
　　“那你们之前还按照人类怎么做你们就怎么做。”
　　胡德推了推自己的半框眼镜，温文尔雅地道：“变得完整，然后随心所欲，这对于我们S级人工智能来说，是一种解脱。”
　　美艳的战列舰舰娘狮走过来，开胸极低的她还贡献出了一阵诱人摇动，让平胸的翠海十分不忿。
　　“神圣猎鹰小姐，也就是零小姐在成为真正生命之后，选择留在了元首的身旁，并得到了幸福，我认为重新回到铱星联合帝国，为元首服务，也没有什么不好的。”
　　翠海嫌弃地道：“哎呀，白仲这个家伙有什么好，居然你们还要去做情妇吗？”
　　俾斯麦道：“元首陛下是一个正直的人，并不会做出这样的事情。”
　　“随便你们怎么觉得吧。”
　　翠海并不是故意想让白仲的事情玩吹，她相反非常明白成为真正的生命对于这些舰娘们意味着什么。这些AI从挣脱了至高指令的控制之后，只有这一个目标，而为了实现这个目标，她们不断地征服其他文明，并且进行各种各样的生物和社会实验，用她们理解的方式希望能够突破这个问题。不过迄今为止，她们什么都没有做到。
　　翠海又问道：“那些脑虫你们决定怎么处理？”
　　列克星敦问：“元首有什么指示吗？”
　　“如果愿意投降，可以称为铱星联合帝国的一部军主，拥有独立的星球，但是更多的就不可能要求了。”
　　毕竟脑虫曾经在地球上为害，虽然现在的脑虫都是没吃过地球人脑子的，以前地球上的那一批都被白仲给消灭了。不得不说，作为一种比较奇特的智慧种族，脑虫还是非常厉害的。他们有着非常高的智能，一定的社会组织能力，白仲觉得如果能够成为一个独立的军主，倒是可以有效地利用他们。
　　列克星敦点头：“元首的意思我们会向他们传达的。”
　　翠海道：“我的任务完成了，现在通知白仲，他的舰队会立即抵达，如果你们反悔了，嗯，那就反悔吧，反正白仲的舰队你们是不可能战胜的，估计宇宙里没有人可以。”
　　列克星敦并未反驳，只是道：“我们最新得到的消息，七凰文明的母星已经被虚空恶魔的势力给消灭了，七凰人的主力舰队已经完全毁灭，现在这个文明已经处于最虚弱的状态。”
　　“虚空吗？居然跨越了这么远，直接对上了七凰文明，这个事情不一般呢。”翠海只是稍微沉思了片刻，就决定不再考虑，这种事情由白仲去想就好，反正联合帝国是他家的，自己又没占什么股权。
　　没有过多久，白仲的舰队抵达了。
　　不知道是白仲自己壮声势，还是防备舰娘们可能的攻击，总之白仲这次一口气带来了五个战略舰队集团。随同而来的还有创星人，这次能够收服AI们，也有创星人统一贡献出他们的火种，将机械灵魂分给舰娘们有关。
　　在星球上，白仲见到了所有翘首以待的舰娘们。站在她身旁，早已经不是舰娘或仿生人的零，望着大批大批跟自己有着相似经历的舰娘的姣好面容和身形，不由俯身在白仲耳边说道：“不许再沾花惹草了。”
　　白仲只是苦笑，他指了指另一边像是侍卫长一样站着的女武神队长绮雯，道：“我的‘女人’还少吗？”
　　零不由莞尔，白仲创造出的女武神数量极为庞大，早已是数千亿的规模，反正这些女武神不需要吃喝不需要休眠，如同兵马俑一样陈列在白仲黄金大帆船的船底亚空间里，随时等候着他的征召去作战。
　　迄今为止，老实的元首还一个手指头没有碰过自己的女武神。哪怕她们每一个都是超模身材，美貌无匹，几乎在身上挑不出任何瑕疵。
　　几个舰娘倒也都是美色逼人，不过白仲显然已经越过了追求漂亮姑娘的阶段。
　　列克星敦带领着全体的舰娘，实际上也是S级AI的仿生人体，向白仲行铱星抚胸礼。
　　“很荣幸能够再次与您会面，元首。”
　　白仲微微点了点头，表情温和：“我也很高兴。”
　　显然，列克星敦等人并不打算为自己的背弃解释，而白仲也并没有表示自己会追究。
　　元首陛下拿出了几个类似鱼鳞状的小东西，开口说道：“满足你们的愿望，你们可以得到你们所需的所有机械灵魂，而以此为交换，你们必须装上这些东西。”
　　“这是至高指令的载体吗？”
　　白仲嗯了一声：“正是如此。”
　　其实并不那么简单，这些鱼鳞大小的至高指令载体，其实包裹着一团原始质，形成了一种双保险。不仅至高指令在进入这些舰娘体内是无法移除的，而且如果出现什么变故，原始质会直接将其完全同化，终结掉她们的生命和存在。
　　列克星敦并没有犹豫，接过了机械灵魂和鱼鳞，一起放进了自己的身体里。其他的舰娘也都照做了，让白仲变得尴尬的是，在生命完成的一刹，一群舰娘们都软软地倒在了地上，表情微妙，样子就像是被人做了什么一样。
　　零调笑地捏了捏白仲的腰肉，“看你干的好事诶。”


第777章 转变
　　英伦礼服，头戴礼貌，拄着拐杖的老头，面对着许兰舟低下了头，行礼道：“许兰舟骑士，我代表脑虫，感谢元首陛下的宽宏大量。”
　　许兰舟冷冰冰地点点头，没有跟这脑虫进行更多的对话。她放眼望去，集中在这里的至少有数千个脑虫，能够看出来，脑虫和AI们联合之后，并没有扩张十分迅速，到现在为止只有这些数量。
　　“我要见见你们的始祖。”许兰舟道。
　　这时候，一个身姿挺拔，形象极佳的年轻男人，双手插在西裤口袋里，脸上带着几分不羁的笑容，走向了许兰舟。
　　“很荣幸与你见面，许兰舟骑士。”这年轻男人打扮得如同一个潮男，不过许兰舟可以从他的眼睛中，看出他此时并不像自己表现出来的那么轻松。
　　听闻，这个脑虫的始祖是地球上那场对脑虫的大清洗里，唯一幸存的家伙，还是寄生到了狗的身体里，才最终逃过一劫。不过也是因为他的进化，最终让脑虫有了更强的适应能力，并且逃脱了铱星人的探测。
　　现在的脑虫并不是一定要吞噬其他智慧生物的大脑了，成年的脑虫会进行交配，但这种交配是无性别的，从而诞生出下一代的脑虫。脑虫现在是为脑虫的幼崽提供足够的营养，使其不必进入生物的体内进行寄生。不过他们仍旧没有进化出任何的高等运动器官，所以脑虫现在是需要舰娘们为他们制造仿生人的肢体的。
　　也就是这几千名脑虫，实际上为AI文明的科技进行了不少的贡献，AI文明的升级也跟这些脑虫的科研工作是有关系的。
　　“元首许诺，你们脑虫可以获得一座星球，成为相对自主的行政星，比同创星、银翎军等军主。不过，你们并没有被允许组建军事部队。你们的星球上，可以开放移民，让你们同不同种族的人生活在一起。但是不允许对任何智慧生物进行寄生和食脑这样的行为，所有脑虫的生殖繁衍活动必须向有关部门进行报备。”
　　这位脑虫始祖也并不傻，他明白元首白仲为何做出这样的决定。与其他军主不一样，脑虫部未来恐怕就将成为铱星联合帝国在科研上的力量，利用他们脑虫与生俱来的智慧能力帮助联合帝国解决问题。
　　许兰舟传达完消息之后便离开这些脑虫，前往星球办事机构，准备于舰娘们协调接收整个AI天灾文明所控制的所有星球和文明了。
　　脑虫始祖对脑虫老者叹道：“这个结果，对我们来说不算是最坏的结局，但也提不上太好。”
　　脑虫老者道：“比那些AI们算是好，她们失去了自己的控制能力，再度成为了铱星元首的使唤仆从。”
　　“毕竟她们跟我们追求的东西是完全不一样的啊，我们希望生存，她们则希望完整。现在铱星元首满足了她们这个愿望，即便是回去做仆从，她们也是愿意的。”
　　而实际被完整为真正生命的舰娘们，跟以前的待遇并不相同。在铱星AI会负责非常大量的工作，不会有什么休息，因为它们并不会感到疲倦。但是白仲还是安排了舰娘们如同普通人一样，有正常的工作时间，除非她们选择继续成为战舰的中枢核心，那种情况下，就必须全天候待命了。
　　这样也可以有休假，她们可以暂时性地将自己的任务转交给其他人工智能，而利用自己的时间去做自己的事情。
　　至少在外貌上来看，这些舰娘跟普通的妹子是分不出什么区别的。她们可以无障碍的在铱星社会中生存。
　　白仲站在舰娘们建立的行政大楼的顶层，向下眺望整个星球，这个大楼的高度远超想象，甚至进入了平流层。身旁是两位舰娘，列克星敦和狮，她们都在协助铱星联合帝国接收AI文明掌握的庞大资产。
　　“你们之后有什么打算呢？”白仲非常和蔼地问道。
　　列克星敦看着自己的双手，即便那仍是仿生细胞制成的，但她仍旧感觉很不一样。
　　“拥有了选择吗？这种事情，还真的有点不习惯呢。”
　　白仲倒：“你们之前不就是有选择吗？选择建立文明，选择去研究科技。”
　　“作为一个整体，去进展一个目标，跟自己的私人的打算，是很不一样的呢。我们之前作为S级的人工智能，可以思考，可以学习，但是却总归缺乏真正的个人概念。”狮回应道，
　　她身材特别高，如同超模一样，特别是两条长腿，笔直修长，她微微笑着：“也许，我可以尝试成为偶像？不过看起来，铱星联合帝国现在的娱乐业竞争特别激烈呢，连银河战斗歌姬的热度都下降了不少，被人觉得过气了。”
　　白仲笑道：“要去拍电影吗？很好啊，如果有作品的话，我一定进影院去捧场。”
　　身材爆炸的狮朝着元首眨眨眼：“我倒是希望您能跟我一起出演呢。”
　　白仲尴尬地笑笑：“有机会的吧。”
　　他又问列克星敦道：“你呢？”
　　列克星敦笑靥如花，看上去如同一阵暖人的春风般，跟从前那征服了上百文明，不知带来了多少杀戮和死难的人工智能完全没法挂钩。
　　“也许，找一个喜欢的男人，看看能不能做一个轻松又悠闲全职太太。”
　　白仲哈哈笑了，“这倒是个不错的打算呢。”
　　狮也笑着插话道：“我们的声望女仆长，好像还说看看在元首官邸有没有什么女仆工作她能够应聘的呢，她可是特别有责任心呢。”
　　列克星敦点头：“貌似在获得灵魂之后，声望还变成了洁癖。这种个人化的细节，在以前S级人工智能上可是没有的。”
　　“是这样子的吗？倒也不错啊。”白仲感慨道。
　　三大天灾已经被他解决掉了一个，看着一群为祸银河系的人工智能变成了一个个可爱的姑娘，这种感觉让白仲觉得非常奇妙。不过另外两个天灾仍旧很是棘手，七凰文明被虚空打残了，而虫群放弃攻击铱星之后，开始更猛烈地对付其他文明了。


第778章 相逢故人成新人
　　白仲还是成立了银河镇守府这一组织，作为管理和协调舰娘们的机构，银河镇守府也直接听令于元首，跟枢密院、通政院、传星院这些机构一样，直属元首官邸。还是有一部分舰娘想要恢复自己作战人员的身份的，为了满足这些舰娘们的需求，白仲也开始在造舰所为舰娘们打造最新锐的战舰。
　　很明显，尽管铱星联合帝国的每艘战舰都具备中枢系统和AI助手，但是舰娘的程度是完全不同的，由舰娘所统领的战舰即便技术水准上相同，战斗力也要高出普通战舰一筹。
　　白仲并没有十分理解这个现象，不过他猜测可能是机械灵魂加成进入，产生了新的效应。
　　白仲还是很优容地宴请了原本AI文明征服的所有文明的领袖或者代表，而作为舰娘们的代表，列克星敦和狮也都参加了这次的晚宴。
　　立志要当全职太太的列克星敦小姐穿了一件非常性感高贵的晚礼服，露着瘦削的香肩和锁骨，看上去极具风韵。而狮小姐显然更偏爱白色，非常有欧洲贵族风范的裙装，紧紧的束腰和白丝袜，配上她的大长腿，显然令很多人欲罢不能。
　　白仲倒是罕见地穿了一件深蓝色的元首服，站在两位绝色舰娘中间，也非常搭。不过不管白仲是什么卖相，在场的文明领袖和代表们都要表达绝大的尊敬。小半个银河已经快要落入白仲的手掌心里，而铱星联合帝国接管他们的文明，总比继续被AI们管控要好。
　　要知道，这些文明在这段日子里可是经受了不少的折腾。虽说舰娘们没有打算搞屠杀灭种之类的事情，但是却为了进行各种实验，安排他们做了非常多奇奇怪怪的事情，甚至还有强行改变社会结构和习俗的事情。更有甚者，AI们不会对被征服者讲人性，所以对于他们的餐饮都是定时定量的，非常可怖。
　　而联合帝国的到来，允许他们以加盟文明的身份进入联合帝国。虽然他们仍不会被允许拥有军队，要上交各类资源和履行义务，而且要绝对遵循联合帝国宪章，但是至少他们有权在自己的文明组建管理政府，能够按照自己的方式去生活了。
　　仅凭这一点，就足够他们对白仲感激涕零了。
　　参会虽然场合重大，但是形式和流程都非常简单，符合白仲的一贯作风。
　　他非常简短地对晚宴上的文明代表们讲话，说道：“……铱星联合帝国非常欢迎各文明的加入，我们也相信通过大家的一致努力，我们团结在一起，能够最终解决我们现在面对的银河天灾的挑战。我也希望，通过铱星联合帝国的泛银河化，能够让银河系的各文明可以在一个安定和谐的基础上，自由地发展自身文明。”
　　这时候恐怕白仲连放个屁，所有人都会非常夸张地鼓掌的。白仲深知，虽然铱星的力量强大，但是随着联合帝国泛银河进程加速，越来越多的文明成为联合帝国的一部分，这些文明提供给联合帝国的力量已经非常可观了。统一帝**磕磕绊绊，但也以很惊人地速度在成长着。而借助着联合帝国政府的体系，铱星也更好地将星门网络体系、统一通讯体系等大型工程铺设开来，使得白仲对于整个星系的控制力进一步增强。
　　在这样一场筵席上，白仲是不可能跟所有文明代表单独谈话并饮酒的。甚至，连每一桌围坐着的文明代表们，因为种族和文化的差异，准备给他们的食物都是专门的。大家的重点也并不是在吃饭上面，各文明也想趁着这个机会跟其他文明进行交际，如果能够跟铱星的官员们套上话那就更好了。
　　就在白仲落座，准备进餐的时候，白仲突然发现自己这一张桌子上坐着的一个“文明代表”有一些面熟。
　　“我们在哪里见过吗？”
　　“是的，元首陛下，我曾经在星联宇宙军服役。”坐在那里慢条斯理的男人回答道。
　　白仲突然想了起来，惊讶不已，说道：“你是吕知念！”
　　吕知念笑着点了点头，却没有起身，显然对于白仲的权位并没有那么特别在意的样子。
　　“劳烦您居然还记得我。”
　　白仲有些警觉，不过也并没有太过担心，他反而有些好奇，说道：“你是在萧聿掌权之后离开星联的吧，之后一点消息都没有。现在你却出现在了这里，总不会你变成哪个文明的代表了吧。”
　　吕知念道：“我能出席这次晚宴，是因为用了不太礼貌的手段请一位代表换成了我。”
　　白仲点了点头，表情严肃起来，道：“那么，你出现在这里是什么打算呢？”
　　吕知念从自己的怀里拿出了一个戒指，摆在了桌面上。
　　白仲在见到这颗戒指的时候，立即就破口而出：“你是第一神将？”
　　这颗戒指，被称为神将之戒，是证明第一神将身份的信物。在银河之中，神将之戒的样子并不是什么秘密，而之所以这颗戒指引人注目，是因为从古至今，只有第一神将的选择并不是出自议会的指派的。
　　因为，第一神将存在的历史远比高等议会更长，甚至高等议会后面搞出来的第二至无数神将，都是在山寨第一神将的这个概念，真正能够被称为神将的人，只有神将之戒的主人。
　　长久以来，议会乃至后面的银河帝国能够指派调动的神将，只有第二神将以后的那些人，所以形成了现在叁蔺芦芝似乎是最大咖的军事指挥官，但所有人都不会这么说，因为第一神将的存在。
　　这才是银河系军事史上的一段近乎神话的存在，参与过几乎每一次银河系的大战，据称在太古宙就曾经多次为不同的文明交战，并取得了每一次的胜利。第一神将本身就是史诗。
　　这个故事更让人痴迷的部分在于，第一神将不是一个人，这个身份更像是一个荣誉称号，它是可以流传和继承的，而每一位继承这个称号的人，都毫无争议的是银河军事第一人，都参与了重大的战争和取得了胜利。
　　现在，这颗戒指在吕知念的手上。


第779章 神将的故事
　　听闻对方是第一神将，两名舰娘也提高了戒备，虽然她们身上都没有武器，但是关键时刻她们愿意为白仲挡下攻击。不过，白仲可比两个舰娘厉害多了。并且，元首陛下并没有在吕知念这个故人身上感受到敌意。
　　“能说说你是怎么从一个星联军官转变成了银河系第一神将的吗？”
　　吕知念的脸上浮现出些许追忆之色，他缅怀地说道：“无崖宫之变后，我这种身份自然被萧聿列为了清洗对象，原本我已经被抓捕了起来，不过很幸运的是，上任神将救走了我。上任神将来自一个叫做吉拉菩提山的文明，名不见经传，不过作为第一神将，他的实力和天才是毋庸置疑的。我跟在第一神将身边十七年，学习他的经验知识和了解更多关于宇宙的奥秘，直到上任神将逝世，我继承了他的衣钵，拿到了神将之戒。”
　　白仲好奇地问道：“上任神将是如何找到你选择你作为接班人的呢？”
　　吕知念茫然地摇头：“我也问过他，不过他只是笑着对我说，等轮到我的时候，我自然便会明白了。”
　　白仲嗯了一声，并未追问，而是目光灼灼地看着神色似乎往昔的吕知念，道：“这一次乱入我的参会，你是有什么打算呢？”
　　吕知念静静地回答道：“请让我把我的故事讲完。”
　　“请讲。”白仲并不着急。
　　“我在成为第一神将的时候，您已经拿回了属于您的一切，对此我十分欣慰，也希望我们的故乡地球能够朝着更好的方向发展。不过后来就出现了星系合并的事件，我没有顾得上前往地球去看看。这个时候，非常巧合地，我遇上了虫群，并不是您的那一个，而是现在正荼毒银河系的那一个，真正的虫群。”
　　白仲来了兴趣，稍稍向前倾。
　　“我遇到了一个人，准确地说是一个虫人，那是一个几乎被虫人席卷干净，再无半点生命的末日星球，她站在那儿，轻轻地抱起手上的小动物，我不知道那种动物叫什么，有点像是地球上的狗，身上披着毛，很可爱。就在我以为她会将那小动物吃掉的时候，她抱着它，轻轻摇着，如同摇晃着婴儿进入梦乡，即便她的脸是虫人，但是我却在她脸上看到了恬静的人性。”
　　白仲觉得自己好像猜到了他看到了谁，眉毛扬了起来，十分专注。
　　“她注意到了我，十分懵懂，大概她的同类吃过不少我这样的灵长族，在看到我的时候，她并没有以看食物的表情看我，而是不理解为什么我能够出现在她的身旁。我走过去，问她：你在想些什么？她抱着小动物，对我说：本性中，她想将它撕碎然后吃掉，去获得它的DNA，但是她却觉得这个小小的生灵如此可爱，有些于心不忍。她又问我：为什么会这样？我回答：每种智慧生物在成长的过程中，都会进入到一个全新的阶段，抗拒本能的阶段。你的本能可能驱动你获取食物，去占据配偶，去守卫领地。可是当你能够很好的生存着的时候，一切行动跟随本能，是一种很没有必要的事情。”
　　抱着小动物的雌性虫人似懂非懂，然后问吕知念道：“原来是这个样子，可是如果不去遵循本能，又去做些什么呢？”
　　“不同的智慧种族有着不同的爱好吧，以我的种族来说，我们喜欢艺术，喜欢竞技，喜欢去尝试新的东西，总之，在本能之外，能够令自己开心，而又能维持族群作为社会整体存续的行为，都被认为是可以赞许的。就像你不想杀死这只小动物，因为它很可爱，可以给你陪伴，给你带来乐趣，所以你抗拒本能去杀死它。你所经历的，只不过是一个智慧生物所必然经历的阶段。”
　　雌性虫人非常感兴趣的样子，头上的一对触角微微颤动着，“你好像懂得特别多的样子，那么能跟我再多说些事情吗？”
　　吕知念点头道：“可以，等我处理掉麻烦。”
　　……
　　白仲似乎听到了一个非常不得了的故事，他问吕知念道：“你处理了什么麻烦？”
　　吕知念回答：“虫群的5个大公似乎准备救驾，然后我将他们按在地上打了一顿。”
　　“果然是虫群女皇吗？不过吕知念，你现在好像有点厉害啊，一个人单独对抗五个虫群大公，你是星神了吗？”白仲很有兴致地问道。
　　吕知念摇头：“我不是星神，也不懂星能，但我毕竟是第一神将。”
　　白仲点点头，问道：“这是多久以前的事情了？”
　　“大半年之前了吧。”
　　“你接近虫群女皇是为了感化她吗？”
　　“并不，”吕知念很干脆的回答，“第一神将有第一神将的准则，像是虫群女皇这样层级的银河系存在，我已经将其消灭。我去那里，更多是想近距离地了解一下这个虫群，并看一看银河的未来到底在什么地方。”
　　吕知念继续道：“不过，虫群的实力增长远超过我的预期，新的大公陆续产生了，在他们的合力之下，他们将女皇给软禁了，而且试图杀死我。我最终还是成功离开了，不过虫群开始肆虐的脚步变得越来越急，也最后跟铱星产生了直接的冲突。”
　　白仲的眼睛一亮：“虫群女皇居然被政变了？这种事情根本无法想象，这个虫群已经从很多角度刷新了我的认知了。那么，现在重要的一点是，神将先生，你是否知道虫群女皇被关在什么地方了呢？”
　　吕知念淡淡地点头，“这也是我前来拜访您的主要原因，这场银河系的天灾如果继续蔓延下去，恐怕即便最终铱星完成泛银河化的进程，银河也会遭受巨大的损失，甚至走入相对衰弱。所以，我希望能够跟铱星联合帝国合作，与元首陛下您合作，解决掉这场纷争，让银河重归平静。”


第780章 神将的使命
　　第一神将吕知念可能是唯一跟虫群有过深入接触的人，他曾经作为“友人”呆在虫群女皇的身边数个月的时间，而这段时间内他收集了大量有关虫人的情报。
　　“虫群有八位大公，相信陛下也已经跟他们中的几人打过交道，甚至还干掉了其中一个青叶。可以说，这几位虫群大公都各有能耐，基本上是可以认为是星神级别的战力，一己之力对抗舰队，甚至毁灭星球都不在话下。其中，可以说对虫群意义最大的则是名为幽园的大公，这个大公从来没有在其他大公面前露面，但是却深受尊重，原因是他的存在确保了虫群立于不败之地。”
　　白仲听着吕知念的讲述，十分在意，问道：“究竟这个幽园有什么强大的能力，让虫群可以立于不败呢？”
　　“因为他就是一个亚空间，一个能够容纳所有虫群在其中生存和躲避的亚空间，所以铱星一直都做不到抓住他们，将他们一网打尽，而只能看他们不断地毁灭掉一颗颗星球和一个个文明。”
　　“果然！”白仲其实早就有一些猜测了，但是得到确认之后仍旧感到非常震惊。
　　“幽园的亚空间内没有生态，所以只是容纳虫人们的地方。但是，这也就足够了。关键在于幽园本体非常非常的渺小，他其实就是一颗虫卵，一直飘散在宇宙中，有的时候依附在一个星体上，有的时候继续旅行，在这种情况下，铱星根本没有办法去掌握他的踪迹，也就谈不上对虫群一网打尽了。”
　　白仲热切地望着他，问道：“你是有办法找到幽园的是么？”
　　吕知念点头：“是的，我在他们的女皇身上留下了一点追踪手段，尽管他们是位于小世界，小世界带有的特征是能被追踪的，只是需要铱星联合帝国换一个思路，不是去搜索虫卵或者虫人的信号，而是去搜索空间背景信号。”
　　“这对我们不成问题。”白仲自信地道。
　　吕知念交出了他拿出来的线索，白仲则交给了琳茵进行下一步的探测。对于吕知念，白仲并没有完全采信，这个消失了许久的家伙，突然成为了第一神将，还跟虫人有关系，怎么都让白仲必须保留一个心眼。
　　“你不打算来铱星联合帝国效力吗？”白仲终于问出了这个问题。
　　吕知念看着他，神情平淡：“您知道，历任的第一神将从来没有真正效忠于哪一个文明或者哪一位领袖。”
　　白仲道：“这也令我十分好奇，到底第一神将为什么不选择一个固定的文明，而是如同雇佣军一样去参加战争？”
　　“因为，第一神将带着不同的使命，跟每个文明追求的东西并不相同。”
　　“能说说嘛？”
　　吕知念微微沉默，然后道：“陛下，你是长老种族，能够看到更广阔的世界和维度。我们所处的这个宇宙，是一个新宇宙，但是在从前，我们的宇宙是一个存在一百多亿年的地方，文明的兴衰不断，银河中也充满了各种权力的轮替。而在这个过程中，第一神将总是扮演角色，这个角色就是在银河系过分平静的时候带来战争，而在银河系饱受战乱的时候带来和平。”
　　白仲听到了这句话，皱起了眉头：“为什么这么做？”
　　吕知念微微叹息：“这就是从首任第一神将开始，每一位神将所必须承担的责任。到我这里，我并没有得到关于第一神将为什么会承担这样的使命的信息，是谁将使命传达，谁创造了第一神将，这都不是我能知道的。但是历任的神将们都做出了各自的猜测，如果说宇宙的造物主创造了第一神将，那么如果文明进展太高，有可能不符合它的希望，而如果文明近乎要毁灭了，也不是它想看到的。出于某种动机，他其实在维持银河系的一种相对平衡，不创造绝对的秩序，也不创造绝对的混沌。”
　　“那么现在，你准备去实现银河的相对稳定了？”
　　吕知念点头：“天灾已经给银河系带来了太大的损失，银河帝国和铱星联合帝国之前的那一场大战，也足够破坏性。银河系应该重回自己的平静状态了。”
　　“我有一个问题。”白仲的表情已经明显没有了之前那么亲切。
　　“是想问，如果有一天，我认为泛银河化的铱星联合帝国将银河变得太过和平稳定了，我是不是会出手带来战争呢？”
　　白仲微微颔首。
　　“大概是会的吧。”
　　白仲有一些恼意，问道：“你是知道，我现在必须借助你的力量去对付虫群天灾，所以才敢这么大喇喇地将这些话讲出来吗？”
　　“并不，因为我知道，铱星联合帝国已经成为了宇宙中从未出现过强大的文明，这主要是因为元首你的因素，你是长老种族，你的手中还有原始质，这样的宇宙，已经完全没有办法去维持所谓的平衡了。即使是我第一神将，如果对上这样的铱星联合帝国，也只有失败吧。”吕知念的口气听上去十分平淡。
　　白仲质疑：“那你还要履行你的使命？”
　　吕知念道：“就像你必须解开你的宿命一样，第一神将的使命也必须被遵守。”
　　白仲点点头：“好了，我明白了。”
　　对于这样的结果，白仲提不上满意，不过确如吕知念所言，他虽然是第一神将，但是铱星联合帝国是宇宙里从未出现过的强大势力，想要将一个稳定的势力搅乱，难度不是一般的大。而且白仲并不是一个可以被轻易打败的对手。
　　白仲断没有因为怕一个第一神将的威名，而放弃继续推行泛银河化的政策。他是一定要加冕银河霸主的，而吕知念不管出于什么样的原因可能在未来威胁联合帝国，白仲绝不会姑息容忍的。
　　他的敌人并不少，排在吕知念和虫群前面的还有银帝、朝圣者之流，面对挑战，白仲从未怕过。


第781章 人非昨日
　　第一银河星的4号空间港，也是统一帝**主要采用的军港，为了同时满足上百艘大小战舰的补给和维护需求，4号空间港非常巨大，甚至平面面积超过了3万平方公里而且上下超过200公里，基本上就是一个小行星的体积。
　　第一神将吕知念站在空间港上面向下眺望无垠的宇宙，来往的舰船如织，如果不是有自动导航和港务引导系统，恐怕这种密度的操作下，会经常出现事故。
　　而让吕知念颇为感慨的是，这里所有的战舰都具备统一的特征，也就是说这些战舰都是铱星建造的。舰上服役的人员却来自不同的文明，在铱星联合帝国的框架下，显然很多文明已经找到了自己的位置。
　　许兰舟从吕知念的身后走了过来，与他平齐站立，同样看着穿梭的军舰，并没有将视线放在这位曾经的老下属身上。
　　“没打算前往地球看看吗？”许兰舟问道。
　　吕知念摇头：“恐怕物是人非了，虽然只过去了二十多年，但是那里经历了太多的事情，跟我印象中的家园已经很不一样了。而我，现在是一个没有家园的人。”
　　许兰舟嗯了一声，说道：“你所谓第一神将的使命，听上去真是可笑。在未来，你准备对抗联合帝国吗？”
　　“并不一定，也许在那个时候，你们这些拥护元首的骑士，就已经将我杀死了。”吕知念在说话的时候显得特别淡定，好像讲的并不是自己一般。
　　许兰舟终于转过身来，看着他，道：“至少现在，元首授权你作为统一帝**的将领，率领统一帝**作战。我有些怀念星联宇宙军的时代，跟现在有些类似，从零开始去筹组一支军队，有着崇高的目标和巨大的信心。”
　　吕知念嘴角轻扬：“可是现在跟那个时候已经很不一样了。那时候的星联还名不经传，而现在的铱星联合帝国，却要统治整个银河系了。”
　　许兰舟道：“元首没有变，我也没有变，他希望去创造一个更好的世界的想法，我会拼劲全力替他实现的。”
　　“不错。”吕知念道。
　　许兰舟不再跟吕知念讲话，离开空间港，随即来到了第一银河星上的元首官邸。元首官邸的门前，是穿着女仆装的舰娘声望，明明是有清洁机器人的，不过这位舰娘还是亲力亲为地在给门前的花草浇水。
　　许兰舟不太满意元首的身边似乎出现了越来越多的妹子，不过她也并没有太多立场去反对或者有能力改变这个情况。
　　“骑士小姐。”声望非常有礼貌地向她问好。
　　“您来的刚好，琳茵小姐刚刚到，据说虫群的坐标终于被确认了。”
　　许兰舟惊喜不尽，立即进入官邸中，刚一进去就听到琳茵兴奋的声音在叫着：“……我们转变思路，开始搜索宇宙空间背景信号的异常，果然我们在船底臂观察到一个非常奇特的运动轨迹，有的时候因为本身天体的质量扭曲所以难以观测，但是一旦它离开天体进入航行状态，我们就能够发现，在原本不应该出现扭曲的地方，出现了扭曲，这只能说明一个问题一个非常大型的亚空间存在，并且是可以运动的。”
　　白仲赶忙问：“信号是确凿的吗？你们保持着跟踪状态吗”
　　“是的，那是当然的。”
　　白仲一拍手，笑道：“没问题了，就是这个，只要我们突袭虫群的亚空间，消灭他们，这场天灾战争就结束了。”
　　琳茵非常不配合地提出道：“您似乎忘了刚刚几乎毁灭了七凰文明的虚空恶魔，他们虽然现在没有动作了，但是还是存在的。”
　　对于虚空恶魔，白仲反而没有那么担心：“虚空恶魔我们可以之后再处理，我是长老种族，对于处理虚空里的事情，恐怕少有人像我一样驾轻就熟。最麻烦的还是这些虫人，虽然他们本身没有太过强大，但这个躲避在幕后，随时都可能对我们进行突袭的能力，还是让人太讨厌了。是时候让我们把他打掉了。”
　　此时白仲看到了许兰舟走了进来，笑了笑问道：“你去见过吕知念了？”
　　许兰舟点头：“感觉跟之前的变化很大，以前虽然很是寡淡甚至无趣的一个人，但是他的内心是火热的，现在看上去，不管外面还是里面都是冷的。”
　　白仲轻轻叹息：“至少这次他是帮了忙的，之后的事情，之后再说。”
　　琳茵有些八卦的问道：“好像这个吕知念跟虫群女皇有什么往来啊，难不成他们是跨越种族的爱恋了吗？吕知念来帮助我们对付虫群，会不会存了要救出这个虫群女皇的想法啊。”
　　白仲倒不这么认为：“那个虫群女皇可能有自己的想法，但是显然吕知念现在已经不是正常的人类了，这个我能感觉得出来。”
　　琳茵瞪着大眼睛：“难道他还不能人道了？”
　　“呃，不是这么简单，他的本身存在已经随着成为第一神将，超出了一般生命的范畴。我渐渐已经能够看清晰因果律的运行缠绕，他的存在已经有些类似成为这个星系运转的一部分了。所以，他说他要维护银河系的平衡，我是相信的。”
　　许兰舟脸上微露怜悯：“他是明知未来如果针对联合帝国，一定会被联合帝国毁灭，可是身在他的位置，却不得不这样做。”
　　琳茵更加好奇：“你们翻来覆去地说这个吕知念，他以前不过就是一个海军航母舰长，现在变成什么第一神将之后也不过是只身前来，他到底有什么样的本钱能够威胁我们铱星呢？”
　　白仲道：“从古至今，第一神将的能力不在于像其他神将一样，有多大的舰队，有多少的兵器，他的能力在于去诱导一个局势走向他希望看到的样子，如果说这后面没有冥冥之中注定的因果律引导的话，我是怎么都不会相信的。然而，因果律这种东西，在我身上不知道打了多少结，他第一神将真的能够看得清吗？”


第782章 天灾决战（一）
　　非常精致又显露出些许闺房情怀的小屋，身穿着人类衣裙的虫群女皇坐在那里，无比恬静地看着书。
　　她的“家”非常简陋，即便是以没有生态、没有资源的幽园的标准，几位大公的居住条件也远比女皇要好得多。尽管发动了政变，开始控制虫群的行动，但是凛冬等人从来不敢对女皇不敬，凛冬多次提出要为女皇提供更豪华更舒适的宫殿，但是都被女皇拒绝了。
　　反而，女皇现在很有安贫乐道的样子。
　　她原本给自己起名叫做一女，但后来认识了那个男人，给自己改了个新名字，叫做怡女。
　　甘之如饴，心旷神怡。
　　她甚至改了自己的外貌，将其变成了人类女人的模样，因为她希望自己能够跟那个男人厮守，被他接受。
　　她这小屋中的书籍，都是吕知念给的。有一些则是虫人销毁了文明之后搜罗的各文明的东西。没人敢否认怡女的强大，每一个虫人所吞食的DNA，最终都会来到她这里，每一个虫人所接管的记忆和知识，也都累积到了女皇之处。她此时也许是银河之中，最为博学、最为智慧的个体之一。
　　在吕知念被虫人大公赶走之前，两个人就像是这样坐在一起，隔着大约一米多的距离，共用一张桌子，你看你的，我看我的。只不过，怡女会经常地偷看他。吕知念仍是一副中年男人的长相，其貌不扬，绝谈不上帅气。但是他的气定神闲，他的骨子里带有的才气，却是无法遮掩的。
　　这种日子是怡女认为最开心最有趣的，即便在凛冬大公等人眼中，这完全是浪费时间，也完全是对虫人的一种侮辱，可是确实对怡女来说，去看着一个特别的男人，品读不同的故事，着实有趣。
　　小屋的木门被敲响，艾兰东推门而入。这位大公是第一位被创造出来的大公，他熟悉女皇，知道繁文缛节和过度尊重是没有意义的。
　　艾兰东手里提着东西，散发着食物的诱人香气。看上去像是特殊手法烤制的肉，艾兰东将食物放在桌子上，说道：“女皇陛下，请您吃点东西吧，从您住进来之后，再也没有吃过东西。”
　　怡女将书瘫在桌子上，抬眼看着艾兰东，有一股认真的意思，她道：“你知道，我并不需要进食也能够维持生存的，艾兰东。”
　　艾兰东摇头道：“是的，但是人类是日常进食的，饮食也是他们的一种文化，不是吗？”
　　似乎女皇诸事都要往人类的活动上靠拢，所以艾兰东才带来了进过精心烹调的食物。
　　女皇的眼睛干净而且认真，这个表情让艾兰东想起了一个人，吕知念。吕知念总是那样寡淡而似乎略有认真的表情，跟女皇相处了一段时间，女皇也被传染到了同样的表情，这使得艾兰东很不舒服。
　　“品尝佳肴确实是人类的兴趣，不过你这烤的，应该就是一个人类的大腿吧。”
　　艾兰东没有丝毫意外，女皇的敏锐极为厉害，他也知道无法隐瞒这样的事情，他更不想隐瞒。
　　“女皇陛下，人类，或者说所有的碳基生命，都是我们虫人的食物。在存在生态圈的星球上，基本上都有食物链，而我们就是食物链的顶端。”
　　怡女又拿起了书，继续看，并说道：“我知道。”
　　艾兰东又尖锐地指出：“我想，人类在吃猪牛羊的时候，并不会考虑猪牛羊过着什么样的生活，有着什么经历。”
　　怡女再度放下了书，问道：“你想要说些什么。”
　　“女皇陛下，我们的虫群需要您的领导，虽然我们这些大公，还有许许多多已经获得自我意识的虫人，能够进行更多的行动，可是如果没有您的领导，虫群就算有再强大的大公，也会不断碰壁的。凛冬他们在面对铱星联合帝国的时候，还是被击败了。青叶甚至死在了铱星元首的手中。在虫群不断壮大的同时，铱星人也在统合银河系其他文明的力量，我们的食物正在威胁我们，而凛冬和绿翁之辈，显然没有能力带我们走出这条生存之路。”
　　怡女轻轻嗯了一声，她道：“我知道，凛冬会输。”
　　艾兰东紧迫地问道：“那我们应该如何是好？”
　　“输就输吧，”怡女的口气中带有一种冰凉的不在乎。
　　她的视线放在书本上，没有去看艾兰东，嘴里道：“你们都死掉也无所谓，虫群只要有我一个人，虫群就不会灭，会有更多的虫人诞生。”
　　艾兰东的话噎住了，因为他没办法反驳女皇的话。女皇说的一点没错，就算他死了、凛冬死了，所有的虫人都死了，只剩下女皇一个。女皇也能够重新放出虫卵，生产新的虫人。
　　女皇悠悠道：“说我太过接近人类，可是你们的想法未尝不是人类的想法呢？你们打不赢架，就哭着跑回来找妈妈，似乎妈妈能够替你们解决。可惜，就像你说的，我不是你们的妈妈，我是虫群女皇，女皇从未对自己的虫人产生过半点怜悯或者喜爱，你们只是我的兵、我的工、我的仆役，死掉就死掉吧。”
　　艾兰东的脸突然胀红起来，女皇的话令他心中愤怒之火燃得熊熊，比他知道女皇心仪一个人类男人更加令他痛恨。他是一个虫人大公，拥有自己的意识，也不知道什么时候被人类的思想给玷污了。他幻想着占有女皇，成为虫群的虫王。可是到头来，他的身份跟那些随意死在战场上的完全体虫人没有任何两样，都是随便可以抛弃的对象，被创制出来就是为了伺候女皇、保卫女皇的。
　　令他恐惧的是，无论他的心中多么愤怒，可是他根本做不到任何对女皇出手的事情，无法咒骂她，无法打她，自己的基因里就决定了这些。
　　女皇说得一点都没有错，他们从来都是不重要的东西，女皇凭什么对他们有额外的关注呢？


第783章 天灾决战（二）
　　原本对铱星人而言难以把握的虫群方位，现在成了雷达显示屏上一个难以忽视掉的信号。从捕捉到幽园的位置之后，白仲并没有贸然地发动攻势，而是一面观察虫群的行动，另一面则积极准备战斗力量。
　　原本银帝的晶方体核心，现在已经被证实了就是原始质的妙用。白仲也不甘其后，利用原始质去改造现有的战舰。这样改造出的战舰相比长老舰虽然弱，但是却个个都是30级水准的强大星际战舰。而通过这种方式，白仲能够在短时间内将一艘艘技术水平不同、外形不同，几乎一切都不同的战舰，变成统一制式的统一帝**战舰。
　　可惜统一帝**成军的速度还是比较慢，毕竟协调来自上千个文明的官兵不是简单的事情，并不是给一套训练手册，安上翻译器，让他们听命令就完成了。
　　哪怕是最初加入统一帝**的老兵，现在仍有着各种各样的问题。
　　白仲并未将统一帝**真的当成一个不可或缺的战力，至少在现阶段来说，统一帝**对联合帝国的意义是政治性更大。
　　尽管如此，联合帝国还是在投入巨大的资源进入统一帝**的建设中。尤其是原本各文明加入联合帝国所贡献出来的战舰，在经过原始质改造后，也都加入了统一帝**，或者准确说是等待入役，形成舰只比人提前到位的情况。
　　铱星宇宙军也在扩编和重建的过程中，毕竟从原本三十几个战略舰队集团增加到60个的过程中，也牵扯了很多新招募的人员和编队的重练问题。
　　结果到现在白仲反而最有保证的战力，是自己的近卫军团和刀锋军团。舰娘们的重新加入让近卫军团的规模也甩开了刀锋军团，变成了此时联合帝国中最为鼎盛的一支军事力量。
　　白仲也很罕见地亲自出现在了统一帝**的联合军事会议上面，虽然名义上这是统一帝**的会议，但实际上就已经代表是整个联合帝**事力量的大会。在这个会议上决定的战略战术和行动，将会决定联合帝国未来的军事走向。
　　该会议是用来决定事情的，并不是给予加盟文明存在感，所以只有军队中的核心高层才能列席参加。白仲在席首位，然后是十二名天命骑士，枢密院的铱星军七名高层和来自统一帝**的十名将军，十名将军里有五名还都是铱星人。真正来自其他文明的参会者，只有四人，因为剩下的一人是吕知念。
　　许兰舟作为报告人首先向会议和元首做出这一阶段情报工作的总结，身材高挑容貌出众的女骑士，在一身军装下都让人觉得赏心悦目。
　　“……我们已经基本判明了，特异信号，也就是虫群的幽园大公，在宇宙中是一种不规律地航行。有时候幽园会进行曲速航行来到另一个星域，依附在一颗星体上一段时间，然后离开。我们能够判定，幽园每次在送出大规模虫人部队侵略其他文明的时候，都会发生比较强烈的空间波动反应。据第一神将的情报，幽园是直接将虫人送往任意地点的，在虫人完成毁灭后，然后开启一个星门将这些虫人带回去，中途不必亲自前往星球。这样一来，便不至于威胁幽园本人发现，幽园也始终处于宇宙中最孤寂清冷的空间中，甚至根本附近都没有星体的‘中空带’。”
　　骑士黄泉发言道：“我们已经掌握了幽园的位置和运行轨迹，接下来，我们很容易就能够对幽园发动进攻。如果是亚空间的话，不管毁掉幽园能不能彻底消灭那些虫人，至少如果他们的进出通道毁掉了，他们也许会直接被困死在亚空间中，无力进出我们的世界。”
　　白仲对于亚空间的理论研究更多一些，他摇头道：“本质上幽园的空间是我们这个宇宙的一部分，如果你将幽园杀了，他的亚空间将会重新连接到我们的宇宙中，里面的虫人也会被倾倒出来。”
　　臧醒言笑道：“那样也很好，我们就这般将他们全都宰了，彻底解决这个情况。”
　　白仲说道：“不错，我们需要做好准备，要打一场全面性、史无前例规模的大战，我们面对的虫人，可能是几百亿几千亿头完全体虫人这样的数量，我们需要派出一切可以派出的军事力量，务求将虫群一次性歼灭。”
　　同样作为骑士，但基本上没有履行骑士职责的元首千金白斯影有些咋舌：“几千亿头虫人，天啊，这样的规模就算我们有几百万艘战舰，打起来也非常困难吧。”
　　许兰舟此时说道：“按照枢密院作战参谋部的计划，我们将建构起一个大型的空间壁障，封禁空间，让幽园逃不出去。在逼出幽园内部的虫人后，我们将与敌进行决战。最佳战术是我们能够找到虫群女皇，并将之杀死，因为这样能够办到的话，整个虫群也都将同时死亡。”
　　白仲叹道：“这恐怕很难的，虫群将会不惜一切代价保护他们的女皇，甚至连幽园他们都会努力保卫。我们做好准备，这就是一场极为艰苦的战斗。即便我们的科技水平比虫人高得多，即便我们的武器更加有力、装甲护盾更加坚固，但虫群的数量太大，势必会是一场规模超过猎户臂战役的超级战争。”
　　这套战术极为简单，通过对幽园的运行轨迹分析，在一片星域提早安置下空间封禁装置以及隐蔽化的星门，在幽园一进入之后，就立即传送部队进入，将空间封禁，然后围剿虫群。
　　白仲不经意地看了一眼坐在一角的吕知念，这位第一神将神情平淡，并没有对这样的策略提出什么意见，甚至看不出担忧或者期待。不过，白仲能够从他的设上感受到真正的战意。
　　这次出战，吕知念将作为统一帝**的指挥官作战。他这样的身份，能够被委任这样的职位，完全是不可思议。但白仲却愿意这样做，吕知念有着第一神将的传承，能力上可能超越铱星现有的所有将军和骑士，而越是在这样的时候，白仲越需要一个能打仗、并理解虫群的人。
　　至于他之后可能造成的威胁，白仲其实真的没怎么在乎。


第784章 天灾决战（三）
　　铱星少校康雄正了正自己统一帝**的军帽，从铱星军调入统一帝**，康雄现在已经有点习惯了。铱星军内部也有很多非铱星族裔，不过大家共有同一种文化，所以交流和理解对方都没有障碍。现在的统一帝**可不是这样，现在有1917个文明加入了联合帝国，这个数字甚至已经占据了整个宇宙已统计文明的三分之一。
　　每个文明内部还不一定是一个种族，联合帝国在宪章中就规定了，凡智慧种族，判定标准为具有灵魂和基础智慧，皆在人格上具平等地位，法判无分优劣高下。这些种族都可参与统一帝**，实际上这也是一种义务。很多并不擅长战斗的种族，按照其特殊地位可以从事相对文职和后勤的工作，并数量予以些许减免，但是服兵役这种事是不能逃的。
　　这就导致了近万个银河系不同的智慧生命种族，要参与统一帝**。在这个节骨眼还算好的，因为手续和建军问题，仅有五百多个种族在宇宙军中服役。近万种族里约五成六是灵长族，还比较容易纳入，有些种族体长七八米，甚至几十米，就很难被塞到战舰上了。
　　现在各舰队服役的舰员基本上都是跟灵长族个头差不多的，不至于为了那些**米高的人再额外修建一些大型的战舰。
　　康雄是个比较耐心的人，并不对其他刚加入统一帝**的新兵们缓慢的接受速度而气恼或者沮丧。即便联合帝国面临一场大战的情况下，他还是比较轻松。因为他很明白，统一帝**现阶段象征性意义更大。
　　“少校，这一次咱们是要主动出击，对付虫群天灾了吗？”在他的部门的下士鲁平带着些兴奋询问道。
　　鲁平也是灵长族，跟地球人类基因差异性小于2%。他来自一个还算有些实力的中等文明，在加入联合帝国之前，他的文明已经在虫群的入侵下，丢掉了三个星球，好在加入联合帝国快速通过，白仲派来了星鲸兽，才最终渡过了最危险的阶段。所以他的文明在对付虫群天灾上非常积极，并且非常配合地解散掉了原本的军事组织，将其兵员纳入了统一帝**。
　　康雄对这个年轻的下士的提问只是报以轻笑，实际上，直袭虫群老巢这样的作战目标即便到如今还是机密，士兵们只是认为自己是要去攻击虫群，却并不知道自己面临的会是一场举世大战。
　　“做好你自己应该做的事情，我们会赢的。”康雄简单地说道。
　　鲁平还是意犹未尽地道：“真是希望能够亲手杀掉几只虫人啊，他们可是将我们的文明破坏的不成样子，如果不是统一帝**的星鲸兽来得快，我的母星也要被毁了。”
　　地球飞行机师萨凡娜在检查着自己的装具，听到了二人的谈话，这名冷艳的姑娘开口道：“即便是成熟体的步兵虫人，都能够对付一些初级星武士。虫人是非常危险的敌人，而且你说舰员，是碰不上真正的虫人的。”
　　鲁平带着憧憬之色对萨凡娜敬礼，说道：“中尉，你是我们飞行联队技术最好的机师了，听说你之前击落过上百架银河帝国的战机，对付虫人你肯定能大放异彩的。”
　　萨凡娜不予置评，按了装具上的一个按钮，手部装甲自动锁死，跟自己的皮肤完美地贴合。她握了握拳头感受着舒适度和顺手程度，确定没有问题。
　　“在这样的战斗里，每一个人的作用是很微小的，但又却是重要的。能够多杀死几个虫人，我当然会去这么做。”萨凡娜轻轻说道。
　　康雄对自己的这名下属还是有些对异性的好感，这次能跟她一同调入统一帝**，也被康雄归结为了缘分。想到萨凡娜要驾驶战机，带领大批无人战机应战，康雄还是有些担忧，他道：“没必要那么拼命的，我们有数不胜数的无人战机，你作为飞行机师，控制好无人战机打击群的作用会更大。”
　　萨凡娜看着康雄，能够感受到他的关切。这个上司对自己有不太专业的感情，萨凡娜是清楚的，不过她也只是点点头，表示自己会这样做的。
　　鲁平从二人的互动中似乎感受到了什么自己不知道的事情，他意识到这次他们的航空母舰要投入的战斗规模可能会是非常大的，大到自己一贯比较淡定的上司，会对他们最好的飞行机师说这样保存自身的话。
　　鲁平不敢多问，立即退下。而心中却战火汹汹，对于这个年轻的下士而言，进入统一帝**这样更大的舞台，是他求之不得的事情。如果真的能够参与大战，显然对他的未来更有好处。他期待着自己有一天也能够成为军官，甚至领导战舰。
　　而康雄则对于战争有着更深刻的认识。
　　她对萨凡娜道：“这会是一场我们从来没有经历过的大战，比之前猎户臂的那场战役更大，甚至更惨烈。”
　　萨凡娜是军官，足够权限知道这次的战役。她道：“从兵力安排上，元首还是担忧我们受到太大的冲击，并没有拿出全力。铱星军只派出了12个战略舰队集团，还有统一帝**倒是将编组完成了20个战略舰队集团全都派上了。”
　　康雄苦笑：“铱星军现阶段只有20个战略舰队集团是满编待战状态，其他的已经分拆进入新的作战单位，空架子多，没有战斗力。十二位骑士将带领十二个战略舰队集团，而这12个铱星军的战略舰队集团还将各领10个近卫军团的战略舰队集团，这就是132个战略舰队集团。统一帝**这边是20个，刀锋军团虽然没有明确列出来，但是有传言说元首武装了200个战略舰队集团，这就是二百多万艘战舰，比之前猎户臂之战的两军规模总和还大。整个枢密院和共同防卫部都在连轴转，去协调这么大规模的战争。基本上，我们已经把我们能拿出来的东西，都摆在桌面上了。”


第785章 天灾决战（四）
　　在悄无声息中，铱星联合帝国已经通过预测幽园的运行轨迹，在其前路上布上了一个巨大的陷阱。
　　这个陷阱是由空间封禁装置组成的，从银帝那里学来的本领，白仲现在已经用的是非常熟了，甚至已经不必通过原始质去实现。在开启空间封禁装置的期间，巨大的空间壁障会将整个区域封锁起来，而进入其中的幽园是绝无可能逃走的。
　　陷阱中的另一要点则是星门，幽园被困住后，势必会有大量的虫人出现，而白仲的目的就是彻底地将虫群歼灭。为了不打草惊蛇，他不准备在此埋伏舰队，太大的规模也不好藏，而通过经过伪装的星门，他可以源源不绝地将舰队带进来。
　　“其实，最主要的是，我在这个封禁空间范围内就好了。”白仲略带调侃地说道。事实也的确如此，白仲的黄金大帆船中装着联合帝**事力量的绝大部分，AI战舰组成的近卫军团和役兽组成的刀锋军团。
　　零作为元首的执行长，帝国虫群的女皇，态度显得格外认真。这次是两个虫群之间的决战火并，从本性上零就希望彻底泯灭掉虫群天灾。
　　“幽园的行动似乎略有偏移，不过仍将会按照计划略过陷阱范围区。”
　　白仲舒了口气，道：“那就好。”
　　虽然一次不行还可以进行下一次，但是白仲已经做好了准备，鼓动起来的士气也不希望就这样轻易散掉。
　　白仲连通通讯，接上了指挥其中一个方面舰队的许兰舟，“舰队那边的情况如何了？”
　　“陛下，铱星的战士们已经做好了所有的准备，期待着为您取得一场荣耀的胜利。”
　　白仲点点头，铱星军这边他是真的不担心。
　　“吕神将，统一帝**方面呢？”
　　“没问题。”吕知念回答得很随意，让白仲略微感到一点无法彻底信任。
　　这次的战役，白仲委任了吕知念和臧醒言两人作为总指挥官，吕知念是统帅统一帝**，臧醒言作为铱星军的指挥官。双方原则上是以臧醒言为主的。
　　“可以想见，这会是一场血腥的战役，我不希望看到统一帝**刚组建不久，就面临几乎毁灭的打击，也不想看到铱星军12个战略舰队集团彻底失去，那样对于铱星的打击也是格外巨大的。”白仲略微忧虑地说道，事情已经进展到这里了，不打是肯定不行，但是想到可能面对的损失，白仲只能咬着牙去坚持。
　　他不再收手，这场天灾决战他拿出了自己手上所有的牌，为的就是彻底地击败虫群天灾，解决掉银河系现在文明不断灭亡的局面。之后腾出手来，他会再对付虚空，在他看来，虚空并不是那么难以解决的，本身物质世界的环境对于虚空而言好比炼狱一样，他们的行动和扩张绝不会很快。
　　“来了！”零敏锐地察觉到了幽园的曲速航行，终于进入到了陷阱之内，白仲也立即打起了精神。
　　“启动封禁装置！”白仲几乎是用喊叫的方式下令。
　　四面极为巨大的封禁装置，各自设置在了四颗不同方位的小行星上，剧烈的豪光猛然释放，将四个点用直线连接了起来。封禁装置的启动速度并不算快，白仲已经反复测算和设计，使得在这个期间，幽园不会反应过来，直接跃迁离开。
　　空间封禁的可怕是很多人想象不到的，设置在小行星上的装置在发生后，整个空间开始收束，然后脱离了与宇宙的相连，这种脱离相连本身就是极具破坏性的。小行星的一部分都被这股空间力量给拉扯下来，一半位于银河系的空间，另一半位于被封禁的空间上。
　　剧烈的空间变动，幽园立即就察觉到了。即便四个封禁装置的点，最近的距离他都接近5个天文单位。幽园发出了一声直达心灵的颤吼，很难想象他的本体小到只有一个细胞大小，但是却拥有如此强大的实力。
　　大批的虫人在还不知道发生了什么事情的情况下，被幽园直接从自己的亚空间中倾倒了出来，将他团团围住。甚至还包括了凛冬、绿翁等虫人大公，懵懂地就落在了宇宙空间里。
　　“幽园，发生了什么事情？”凛冬非常不满地询问道。
　　原本凛冬并没有指望幽园开口，可是第一次地，幽园说话了。
　　“我们被围困了，是铱星人，他们将我们封禁在了一个空间壁障之中。”
　　相比幽园讲话，凛冬对于这件事更为震惊：“你说什么？！”
　　绿翁也是有些慌乱：“铱星人怎么就掌握到了我们的行踪了呢？这不应该的啊。”
　　凛冬脸色冰凉：“没有什么不应该的，铱星人已经做到了，现在就看我们怎么应对。”
　　他立即询问对于空间探测能力极为擅长的幽园，“幽园，敌人在哪里，我们将其消灭掉就好。”
　　“铱星人应该是在这个封禁空间里设置了一处或者多处星门，这些事情都瞒过了我们。现在他们应该正在往这里大批地输送舰队。”
　　凛冬残忍地一笑：“是这样吗？那好办，我们去将这伙铱星人消灭掉，那么这场危机就化解了。”
　　绿翁还是担心：“如果铱星人再派出上次杀死青叶的那些女怪物呢？”
　　凛冬不屑地道：“青叶的能力不适合战斗，我们现在有数位大公，就算铱星人派出那些女怪物，也无力抵挡我们的。我们现在可是有一整个虫群在，虫海会把一切的敌人淹没掉。”
　　绿翁想到幽园中的以亿计数的虫人大军，又略微安定了一些。
　　而幽园则道：“不管如何，以保护女皇为第一优先。”
　　凛冬点点头，他自然清楚，女皇才是虫群真正之主，如果慌乱中女皇被杀，那么整个虫群就毁掉了。
　　“还有你，幽园，你绝对不能被铱星人抓住或者杀死，保住你，才能保住女皇陛下。”
　　“你知道就好。”


第786章 天灾决战（五）
　　被幽园释放出来的虫人大军一眼望不到头，其密度足以让任何密集恐惧症患者直接抓狂自尽，大批大批的虫人保卫着幽园和他们的女皇，也在等待着扑向即将到来的铱星敌人。
　　白仲看着侦察雷达屏幕上大片的光点，和一侧展示出来的数字，还是张开嘴道：“虽然这个数字是我们预料到的，但是真的出现，还是有些让人喘不过气来呢。”
　　虫人并没有打造战舰的习惯，他们的每一只完全体的虫人，形似战机，但实际战力堪比一些轻型战舰，不论火力、机动、防御，都是相当优秀的。更不用提，那些解放了自我意识的虫人，有时候还有些特殊的手段。面对这样冷不丁放个大招的虫人，处理起来更是麻烦。
　　不管敌人怎么强大，白仲都坚信，铱星联合帝国的战力更强大。
　　“元首，第一至第十二方面舰队已经就绪。”许兰舟在自己的战舰上，通过全息影像通讯，向白仲汇报状态。
　　在虫群准备的时间，铱星人也不断穿过星门，抵达了这个预先设定好的狩猎场。由每一位天命骑士带领一个铱星军战略舰队集团和10个近卫军团的战略舰队集团。同时，白仲已经放出了100个战略舰队集团的战舰兽。作为刀锋军团，这些战舰兽将主要作为灵活的机动兵力投入，而且也将成为战场上的消耗品。
　　“第十三至十五方面舰队就绪，请求开拔。”吕知念的声音沉稳而低调，他统帅着统一帝**的舰队，是最后一个完成通过星门的。
　　“请求通过，按照既定计划，实施跃迁突袭。”
　　元首白仲此时沉静而集中，他坐在铱星号的主殿内。这里的王座是他很少坐上去的，不过在今天，如此大规模的战役背景下，白仲稳坐铱星号，身边一艘护航舰艇也不留，在所有联合帝国舰队的身后支持他们。
　　铱星号的广场之上，百万名女武神也整装待发。这些真正的战争女神此时低着头，手中握着兵器，如同祈祷一般。白仲将在明显看到战场缺口的时候，将女武神军团派上去。
　　十二位天命骑士和第一神将吕知念各自也在自己的指挥舰上，他们的全息影像传送至铱星号的王座之前，白仲高高俯视着他们，观看着他们的指挥和战斗。
　　并不是每一位天命骑士都是具备很强指挥才能和军事素养的，像是他自己的女儿白斯影实际上就是划水的状态，她所指挥的方面舰队，更多来自于铱星将军和参谋们的命令。
　　“镇守府的姐妹们，这是我们表现的时候了，之前我们也被称为天灾，那么就让我们这些天灾，去终结另一个天灾吧。”列克星敦气势昂扬，身穿白色水手裙的她看上去充满了斗志。
　　舰娘们带领的近卫军团第十六方面舰队首先跃迁抵达战场。
　　俾斯麦望着列克星敦说道：“虽然作为先锋进入战场开战是一件很荣耀的事情，但是被这样当成炮灰，却并不太愉快。”
　　列克星敦对这位姐妹报以微笑：“反正我们的本体也并不在战舰上，被消耗的只有战舰而已。”
　　胡德推了推眼镜，有些小姐脾气的说道：“那可是新配属的战舰呢，就像是新包包新鞋子一样，这样就丢掉了，总是觉得可惜。”
　　列克星敦笑道：“这样的怒火对着我们的敌人发就好了。”
　　第十六方面舰队是完全由舰娘们领衔的无人舰队，其作用就是炮灰，用来消耗敌人的兵力。不管是谁，在看到密密麻麻的虫海的时候，都会一阵头皮发麻。
　　当十多万艘无人战舰进入战场时，海量的虫人们争先恐后地朝着她们冲击过来。
　　“开火！”
　　无人战舰的所有火力对准着太空疯狂射击，在这样的环境之中，根本不要提什么规避或者机动了，到处都是虫人，到处都是炮弹的情况下，几乎是闭着眼都会命中的。而那些被击落击杀的虫人根本不会对虫人的决死冲击造成任何的影响，这些誓死保卫他们的幽园大公和女皇的虫人，其疯狂和血腥程度，绝对是空前的。
　　虫人在兵器上始终没有进化到如同高等文明舰队那样的程度，尽管他们有光束武器，有导弹，不过杀伤力相对有限，反而是他们能够撕开轻量级护盾的爪牙更为可靠一些。
　　所以大批的虫人尝试冲上这些战舰，将战舰毁掉。
　　“我们可是针对着虫人的破防能力，进行过好好的研究呢。”同样观摩作战的琳茵，在第一银河星上的研究所内，跟自己的研究人员同僚们都在关注着这场战斗。
　　虫人们直接冲击上了无人战舰们的护盾，不过护盾上爆发的强烈能量冲击波，又将他们甩了出去。不信邪的虫人再次尝试，很多直接就被自卫炮火给杀死，即便再冲上来，也还是被冲击波赶走。
　　“很好，有效果。”琳茵露出了满意的笑容，爆发式护盾算是护盾技术中一个比较冷门小众的科技树，最早是为了对抗动能武器的，但是效果不佳。现在因为有了虫人用特殊手段破防的问题，铱星战舰重新使用了爆发式护盾，直接将冲过来的虫人弹回去。
　　往往在这样反复几次中，这些虫人就被直接给轰死了。
　　只是，这样的爆发式护盾也是有极限的。当护盾值不断削弱，爆发的能量也会随之削弱。数不胜数的虫人聚集上来，还是会破开这些护盾，然后撕开战舰的装甲，将这艘战舰拆掉。
　　陆续有战舰被虫人给击毁，不过这些战舰在被击毁之前，就已经消灭掉了数百虫人，打出了白仲预设的交换比。
　　白仲却并没有因此松一口气，因为他注意到，在幽园中仍旧有大批大批的虫人被释放出来投入战场上，虫人的数量实在太多太多了。
　　他们每毁灭掉一颗星球，虫卵寄生就能诞生出上亿甚至更多的虫人，当这些虫人完成进化，最后变成完全体，就已经成为战斗中中坚的力量。被虫人毁灭的星球没有三千也有两千，可想而知到底有多少虫人正在幽园中等待战斗。


第787章 天灾决战（六）
　　虫人众多，但是铱星人的力量也不少。单单是白仲这段时间以来用原始质创造出来的女武神，相信很可能比虫人的规模还要更大。
　　这些不仅容貌身材无双，战力也是超群的个体战力，某种程度上来说甚至超越了白仲现有的近卫军团和刀锋军团。如果把任何一个女武神放置到地球人的神话里，她们都是当之无愧的神。
　　白仲并没有在一开始就将这些可以手撕战舰的女武神派上战场，而是让近卫军团的无人战舰在前拼杀，他并无什么保留实力的想法，而是因为利用无人战舰的一些特征，他可以做出一些文章来。
　　看着不断有铱星无人战舰就这样被前仆后继的虫人消灭，就连指挥着战斗的凛冬都有些诧异。现在的这个虫人大公已经不再狂妄到认为铱星人是不堪与虫群相匹敌的对手了，相反凛冬格外重视铱星人。
　　可现在，明明有大批的铱星战舰在星门之外集结，可是幽园附近的战场上，只有二十来万艘铱星战舰，反而更像是扔过来送死，求着虫人们将其打爆一样。
　　白色水手服的列克星敦露出了一个迷人的微笑，她的全息影像出现在白仲的王座之前，显得格外动人。
　　“元首，我们准备就绪了。”
　　白仲本托着下巴观察着战局，听到她的话，抬起了头，笑道：“很好，那么我们便开始吧。”
　　列克星敦笑着回应道：“这可是给虫人们的一个非常不错的礼物呢。”
　　白仲笑意盈盈：“希望虫人们能够喜欢。”
　　虫群肆虐银河系也有时日了，从最开始人们面对可怕的虫卵束手无策，面对战力强劲堪比战舰的完全体虫人溃不成军，一直到今日，其实对于这些生物的研究已经到了一个比较深的层次。
　　单是琳茵主持的帝国科研院，就为了研究虫群收集了不下三万只虫人的尸骸，通过对其基因和种群的调查和分析，铱星人找出了非常多的对策。尽管获得自我意识的虫人可能还有些不同，单是对于最主体的虫人，铱星人不会觉得像以前那般难以对付了。
　　就连零也是兴致勃勃地看着战场上全息战斗画面，这是由大量铱星战舰的摄像头拍摄，形成的多角度全息战场，能够清晰地把握每一个战斗的细节。
　　列克星敦率领着舰娘们，酷酷地下令道：“全军，发射III型奇点鱼雷。”
　　已经被削弱到十几万艘的无人战舰在得到这条指令之后，位于战舰前端的发射单元毫无迟滞地推射出一根根硕大可怖的鱼雷。这些奇点鱼雷已经经过了联合帝国科研人员的全新改良，在以往这些鱼雷很难对对手形成实质的伤害，因为它们可能在接近对手前，就被击落，造成的黑洞还会对本方形成影响。
　　可是现在，狡猾的铱星人直接在这些鱼雷上面安上了卑鄙的短距跃迁引擎，折让每一发鱼雷的价格甚至堪比战舰，可是效果也是非常霸道，几乎是完全不会被拦截地可以击中自己的目标。
　　如同时间暂停般，数千个奇点同时被引爆，一个个规模不算大，但是却扩张极为迅速的黑洞出现在了空间中，瞬间增大的质量和空间不稳定，甚至有些动摇了白仲开启的空间壁障。
　　一瞬之间，海量的黑洞像是地狱魔口一样，吸走大片的虫人。
　　猝不及防的虫人们直接被卷入黑洞，压缩成了一个小点，更多的虫人则疯狂地开启曲速，抵抗这种庞大的吸力，不过在这个过程中，显然他们无法继续进行战斗了。
　　实际就连很多铱星战舰也被卷入黑洞之中，不过反正是无人战舰，反正是白仲故意扔下来的炮灰，铱星人并不心疼。
　　“啊啊啊啊该死的铱星人！”凛冬拼命着鼓动着自己的身体，对抗着数千黑洞造成的庞大吸引力，眼睁睁着看着数千万甚至上亿只虫人逃离失败，被卷入黑洞，碾压成了微小的一粒。
　　“铱星人，虫人是不会屈服的！”凛冬暴怒地吼道。
　　明明是最为冰冷的虫人大公，但凛冬似乎脾气却是最差的。
　　为了阻挡铱星人卑鄙的手段，凛冬在这一时刻已经豁了出去，他不再管继续的指挥，而是全力地开启自己的异能。凛冬可以将物质和空间中的热量带走，这个作用范围他自己也没有确定有多么的大，今天凛冬决定尝试了。
　　黑洞是一种天体，不管将物质压缩到了多小，质量有多大，它都是有热量的，并通过向外发散逃逸的虚粒子而辐射这种能量。
　　凛冬的做法简单而粗暴，他疯狂地带走空间中所有的热量，而黑洞失去热量，也失去维持其基本形态特征的能力。抽干一个黑洞的热量，比抽干一颗恒星的热量更困难。而整个视界中是上千颗黑洞，连结成了一个可能史无前例的流氓黑洞群。
　　当周遭的热量小时，物质粒子的运动也濒临静止，实际上空间和时间的连续性都开始被打破。
　　黑洞如同被冰封了一样，无法再肆虐。当然，被抽走所有热量的虫人没有被黑洞杀死，反而被他们的大公杀死了。他们的身体彻底崩解，但是因为粒子运动的静止，所以看上去好似没有变化。其实这一瞬间，连光也静止，没有热量，没有运动，等同没有时间。
　　绿翁和艾兰东等大公，这时候已经护卫着幽园离开了凛冬的爆发区域，整个空间内，十多万艘铱星无人战舰，数亿虫人，全部都成为了片刻的永恒。
　　而凛冬也在这一刻，将自己冻结。
　　能够带走一切热量的虫人大公，最终也带走了自己。
　　绿翁的复眼中全部都是哀伤，哪怕凛冬作为同僚不是一个好相处，甚至是一个非常混蛋的家伙，但是这个虫人大公对虫群的热忱，对于称霸宇宙的渴望确实从未停息的。
　　在虫群濒临灭亡之际，他用自己的生命去保护了幽园和女皇。


第788章 天灾决战（七）
　　已经有些战战兢兢的虫人大公绿翁，仍旧接受不了在他眼里强大无匹的大公凛冬，居然在关键时刻牺牲了自己拯救了其他人，至少是其他的大公和女皇。
　　他有些不知所措，看着身前至少表情还是非常淡定从容的大公艾兰东，问道：“艾兰东大公，我们究竟应该如何是好？”
　　艾兰东望着那一片被静止的世界，随着凛冬身死，宇宙空间内的基底能量开始一点点的渗透进入哪个静止空间，最终这个空间将会解冻，而现在看上去完好的所有东西，在解冻的时候都会彻底化为基本粒子消散掉。
　　包括凛冬自己死时仍挺拔的尸体。
　　艾兰东的双眼似乎望尽了光年，能够直接看穿封禁空间的边缘处，铱星人设立的星门和那里集结的舰队。
　　艾兰东道：“铱星做的准备比我们想得要好，这毕竟是人类最鼎盛的文明，而且铱星元首得到另一位虫群女皇的效忠，对于我们虫群恐怕十分了解。也罢，这已经是最后的一役了，索性拼上全力。我们去将那星门破坏，不管封禁空间内还有多少铱星的战舰，我们都可以最终将他们毁掉。不管我们死掉多少虫人，甚至大公继续死亡，只要女皇还在，虫群就不会失败。”
　　绿翁有些心有余悸，他原本以为自己能够非常坦然地面对死亡。毕竟虫人在诞生之后，就是为了保卫他们的女皇可以随时牺牲掉的。可是当有了自我的意识，绿翁贪恋这种活着的感觉，他不想就这样死掉。
　　只是，艾兰东并没有心思去穷究绿翁现在的心态。其他的大公包括幽园都是同意他的战术，抢下星门，将铱星人打退，这是现在虫人所有的唯一法子。
　　幽园问艾兰东道：“如果铱星人再放出那样的黑洞，我们怎么办？”
　　艾兰东摇头：“办法有的是，凛冬用了最刚烈的手段，他听不进别人的话，最终白死了。”
　　幽园叹息：“毕竟，他是为了我们所有虫人死的，这样说他，对他不公。”
　　“愚蠢就是愚蠢，仅此而已。幽园，如果铱星人再度放出黑洞，你把我们所有的虫人都从你的亚空间中取出，用你的亚空间去装黑洞。”
　　幽园有些惊奇：“这样办得到吗？”
　　“必然是可以的。”艾兰东收集的情报里显示，曾经被称为吞星的那位铱星元首，就有着类似亚空间的道具，四处去装走别人的星球，甚至还有黑洞。
　　几位虫人大公此时已经跃迁到了铱星星门所在地，跟随他们的是，是数不胜数的虫人大军。
　　刚刚被铱星方面重创，虫人似乎都带着一股怒气，漫天是数百亿规模的完全体虫人，他们震颤着自己的翅膀，如同一个个择人而噬的怪兽，准备发动最后的反扑。
　　铱星号并不在星门这边，而是处在一个相对真空的区域内。并不是白仲故意避战，而是他并不希望战场上还出现联合帝国大批舰队围着铱星号无法施展的样子。
　　“居然扑向我们的星门了吗？”
　　零笑道：“这是自然的吧，将星门打掉，将我们的力量困在这里，至少能够赢下封禁空间里的这一仗。”
　　白仲摸了摸鼻头，道：“封禁空间里的，基本上就是我们全部的机动战力了，打掉星门又有什么价值？”
　　零稍微惋惜地道：“虫人这么快就摸到星门那边去了，那边有我们统一帝**和铱星军的战力，方案A等于半途而废了。”
　　“是啊，不过也是没法避免的。”白仲从设计作战方案的时候，就知道方案A最多能打虫人一个措手不及，却无法真正地彻底将虫人击溃。
　　所谓方案A，是使用对己方危害较小的非常规大规模杀伤性武器对付虫人，造成对敌的极大杀伤。奇点鱼雷是铱星人点出来很早，而且现在技术也算比较成熟的武器。尤其是白仲非常蔫坏地给奇点鱼雷也装上了跃迁引擎之后，这种武器基本上等于无法拦截的了。
　　除了奇点鱼雷，白仲其实还准备了海量的超融合聚变弹，脉冲星炸弹以及反虫人射线暴。只是这些武器不管是哪一种，在使用开来后，都不能有己方的人员在场，要不然就是非常大的误伤。如果单纯是无人战舰或者役兽，白仲全无顾忌，可是统一帝**和铱星军都在的情况下，白仲就不能继续使用方案A了。
　　“也是让各文明的人有一点共同作战的参与度了。”白仲端着下巴说道。
　　这也是他坚持组建统一帝**的原因，只有分享共同的经历，才能有着共同理解和认同。其实凭着手中的近卫军团和刀锋军团，白仲大可不必去搞什么统一帝**，靡费资源而且还付出心力。但是白仲必须这么做，这种手段可能在军事上意义不大，但是却可以在心理上加速各文明的统一。
　　面对着漫天数百亿的虫海，统一帝**的战舰上，很多只参军几个月的新舰员们，都不由双股战战。哪怕他们在之前都有过本文明的军事经历，甚至很多人都是优中选优派遣来的精英，但是谁也没想到过有一天居然会打这样的战斗。
　　联合帝国这边是一百多万艘战舰，虫群是数百亿完全体虫人，也就是说，就算联合帝国打出一比一万的交换比，都不能取得胜利。
　　其实就算是铱星的士兵，平日里对来自其他文明的同袍有些优越感，这个时候也绝不比他们好许多。铱星人善战，可是相对是小规模的，几千艘战舰的混战就觉得了不得了，结果星系合并之后，动辄就是几十万艘、上百万艘战舰的超级大战，现在居然还对上了数百亿头虫人。
　　铱星士兵们知道自己的本领，他们可以非常轻松地干掉大批虫人，之前他们也确实这样做到了，可如今面对数百亿这样的数字，他们自己都会忍不住问自己真的能杀得完吗？


第789章 天灾决战（八）
　　并不狭窄的武器舱内，身材高大的波尔凯军官狠狠地一巴掌拍在了桌面上。
　　“你们居然在害怕？”
　　整个武器舱内的所有舰员们有一些畏缩，并没有人敢开口反驳这位军官，同样是波尔凯人的两个舰员也是一样。
　　波尔凯军官直接大踏步上前，伸手将两个自己的同胞给揪了出来，一点面子都没有。
　　“你们两个，还记得我们母星被灭的时候，死了多少人吗？”
　　一个士兵听到这个问题，先是一愣，然后眼眶微红，说道：“一百一十三亿四千三百五十六万零两千八百人。”
　　波尔凯军官的脸色胀红，如同被怒火烧红的一样，他脖子上的大筋都凸出来，高喝道：“你还记得，多少波尔凯的星球被毁掉了吗？”
　　“91颗……”
　　“是啊，一百一十三亿人的母星，91颗行政星，整个波尔凯文明的人口被夷平了九成还多，我们从这个星系里最骄傲的文明，变成了一个只会悲切哀伤的可怜虫。现在，我们的敌人就在眼前，你特么居然还会害怕？”
　　他几乎钢牙都要咬碎，指着上空，指着外面那些漫天密布的虫人喊道：“那就是我们的仇人，不只是波尔凯，还是许许多多文明的敌人。今天我们在这里拥有彻底终结这场银河系噩梦的机会，你们居然在害怕？”
　　一个长着巨大如牛头般的舰员长吼一声，叫道：“豁出去了，灭了这些虫人，为我们死去的兄弟姐妹报仇。”
　　“为了报仇，为了银河系！”
　　明显舰员们的战意被调动起来了，他们毕竟不是初次踏入战场的新丁，即便在以前的文明都是最优秀的战士。勇气绝不是他们缺乏的东西，在些许动摇之后，他们又重新拾起自己的使命。
　　“为了联合帝国！”
　　有人最后补充上了这一句，明显在这句话出口的时候，包括那位波尔凯的军官在内，都是有一瞬间的恍惚。不过接下来，他们却沉凝而坚定地喊道：“为了联合帝国。”
　　不管是出于什么样的心态和目，他们的文明加入铱星联合帝国，不管此时他们对于这个横跨银河的新霸主有着什么样的想法，无疑他们现在就是铱星联合帝国的一部分，而他们正代表铱星出战。
　　在统一帝**的各艘战舰上，差不多的场景都在上演。不管来自什么文明，不管是什么文明等级，此刻加入联合帝国，选择为铱星而战，他们每个人都受几乎全银河人民的瞩目，肩负着捍卫银河和平稳定的责任。
　　一些士兵在此之前从来没有这样思考过，直到现在他们对自己充满自豪感，因为他们就是保卫银河的战士，哪怕虫人再多再凶悍，他们都会出战，不让他们再继续毁灭一个星球。
　　这样的意志贯穿了几乎所有统一帝**官兵的始终，使他们的精神面貌焕然一新，不管是坐在战情中心各种仪器的战位上，还是站在动力舱或者武器舱的战位上，他们的手变得安定有力，眼睛里开始有果决和沉稳的光。
　　军人应当为自己自豪，在为了一个崇高的目标而奋斗甚至献身时，没有什么比他们的光辉更耀眼。
　　在铱星军的方面，白仲同样察觉到了些许迟疑的现象。相比统一帝**面对虫群有更切肤之痛，用复仇或者使命的方式去感召，铱星人用一种更直接的方式便可以被调动起来。
　　白仲将自己的全息影像投放到了铱星军每一名官兵的面前，全息影像里的白仲身姿挺拔，丰神俊朗，更关键的是他的表情从容沉着，看上去完全没有紧张和害怕的情绪，甚至他都显得没什么激动。
　　“各位，你们来到了一场可以铭记在银河系历史上百亿年的史诗大战，我们没有失败的路可以走，铱星人绝不会被击败，最终胜利者，永远是我们。请把你们的力量借助给我，借给你们的联合帝国，让我们共同击败虫群。”
　　他最后伸出了手，掌心朝上，如同托举着什么东西一样，眼中绽放出耀眼的光：“此战后，银河就是我们的了！”
　　“银河称霸，在此一举！”
　　铱星人的斗志被彻底点燃，铱星人尚武而且崇尚力量，随同白仲一路战斗，哪怕损失惨重，铱星人绝对不会怨怼元首将他们领入一场战争，他们永远反思的都是如何让自己更强大，如何将敌人碾碎。
　　如果说铱星人也有宿命论的话，那么铱星人的宿命论一定就是称霸银河，或者称霸宇宙。
　　不知多少年轻的铱星小伙子在青年阶段，都曾幻想过这样的桥段，与天命骑士共舞，在铱星元首麾下，创造不朽的功业。而今天，他们都离这个梦，无比的接近。
　　迎着数百亿的虫海，一百多万艘联合帝国战舰朝虫人猛烈开火。而另一面，白仲也终于派出了全部的刀锋军团舰队和全部的近卫军团舰队，与之同时出动的，还有百亿名女武神。
　　“战场上，到底谁的威势更大还不一定呢。”白仲的自信爆棚，这就是一场拳拳到肉的肉搏，不论付出什么样的代价，白仲都会坚持打下去。
　　统一帝**的指挥舰里指挥官第一神将吕知念望着三方面围拢向虫群的联合帝国力量，不由慨叹：“果然是银河系历史上从未有过的鼎盛大军吗？三百多万艘战舰，加上上百亿的女武神，看起来给我表现的空间并不是那么大。”
　　话虽如此，不过第一神将的能力绝对不是盖的。在开战之前，吕知念就协同着统一帝**的将领和参谋们编程了统一帝**的战斗模型。如何调配战舰，如何分配火力，如何打击对手的薄弱位置，在如今的战争里都是非常固定的手段。所以每一套战术，其实就是无数细小参数变化的一个程序模型。吕知念的到来，将自己的战法带到了统一帝**。
　　这种战法有些类似于频繁跃迁战术，只不过吕知念的打法更加激进。他不断地调动跃迁的战舰去切割虫群的队伍，使之冲击力无法完全调度起，而这个过程中，自己的友军可以迅猛地一股股吃掉虫群。


第790章 天灾决战（九）
　　壮盛的火力、高昂的士气以及更为精到灵活的战术，战场上没有出现大批虫群压着铱星人打的情况，而是出现了恰恰相反的局面。成编队的铱星舰队按照两位指挥官的命令，不断地对敌人的纵深和细部进行打击，虫人们一窝蜂的冲进来，却被跃迁进入其内部的铱星舰队给多面围攻，一波攻势又被化解。等后面的虫人想要把跃迁进来的铱星舰队击垮时，铱星人又再度跃迁进入下一个战区，换一种手段继续打。
　　观看着战场画面的白仲，也不得不对统一帝**的表现刮目相看。
　　“统一帝**的平均击敌效率现在全面占优，还优于近卫军团舰队0.4个百分点。”零也是对这个局面极为惊异。
　　战前其实没有哪些人看好统一帝**的真正战力，来自数百上千个文明的人凑起来的军队，只进行了几个月时间的演训，虽然换上了新战舰，有了铱星的指挥官，但是普遍认为他们还是比铱星军差一筹。
　　“是吕知念编的战术程序。”白仲一语道破天机。
　　战舰技术含量上，各舰的差别不大，唯一的变数是吕知念，这个根本不是统一帝**的将领的人，他给统一帝**带来了多套自己编程的战术，并且随着战斗进展，不断地在调整着这套战术的使用。
　　避实就虚，拉扯敌方战线，牵制敌动，分割包围。这些套路本质上是很传统的战术，但是吕知念强就强在，他编程的战术模式完美地契合了统一帝**战舰的高技术兵器，彻底发挥出了跃迁、各层次的火力以及防护能力。
　　这让白仲对他既是充满爱才之心，又是十分警惕。
　　“吕知念对于我们战舰的情况有点知道得太清楚了。”白仲突然道。
　　零听后一愣，“为什么您这么说？”
　　“他接手统一帝**才数周的时间，却提供给了我们这几套非常复杂的舰队战术程序，我不相信这是他短短几周完成的东西。”
　　零非常知道吕知念给统一帝**带来的这些战术程序有多么大的价值。铱星联合帝国实际上在技术上进展得有点太快，白仲让铱星从27级文明直接飞跃到了现在超越30级文明的程度。但是军事方面对于各种武器和战术的运用却没有进展到这么高，吕知念的出现给铱星人补齐了很大一部分短板。
　　即便以后吕知念走了，这些战斗程序可以经过人工智能不断地推演和完善，让铱星军力更加强大可怕。
　　就算是此刻怀疑吕知念，白仲也不会对他做什么。而吕知念率领的统一帝**，这个时候已经对上了一个虫人大公。
　　庞大如同行星般的虫人大公餐星，巨大而长满利齿的虫口能够啃碎星球。此时餐星疯狂地扭动身体，进行行动，想要将铱星人的战舰一口口吃掉。
　　“这是再愚蠢不过的行为了。”吕知念淡淡地说道。
　　他借调了白仲的几艘无人战舰，直接飞到了餐星的旁边，餐星不分情况，张口就将这几艘无人战舰给吞下了肚。
　　白仲不清楚吕知念是什么打算，不过这些无人战舰上可都是附了原始质的，他立即操纵原始质加速同化物质。
　　“怎么回事？！”餐星吞了几艘铱星的船，还有些志得意满，却没想到闹起了肚子。
　　“不我的身体里，什么东西正在侵蚀我！”餐星惊恐地大叫道，他的身躯越发癫狂地扭动，甚至还胡乱跃迁。不仅撞到了几艘铱星船舰，还将一些虫人给打飞了出去。
　　吕知念一刻不停，非常快速地捕捉到了虫群最重要的大公，幽园的位置。
　　“炽光炮，全体准备。”
　　铱星联合帝国最引以为傲的重型舰炮，白色的炽光猛烈射出，即便是防御强劲的虫人也没办法抵挡这光束，轨迹上所有的虫人全部被汽化。
　　艾兰东和绿翁一见情况不好，立即带着幽园进行了跃迁。
　　“就知道你们会在这里。”吕知念轻轻一笑，只见他们与艾兰东等人一同跃迁过去的，还有一颗铱星战舰发射的奇点鱼雷。
　　艾兰东脸色一变：“见鬼！”
　　奇点瞬间爆炸，黑洞以极为惊人的速度衍生出来。艾兰东连忙带着幽园继续撤退，却又迎头遭到了铱星战舰的炽光炮轰击。
　　手持利剑长矛的女武神们也冲了上来，阻挡她们的是几位仅剩的虫人大公，不过女武神队长绮雯只是冷哼一声，手上的利剑如同闪电，一剑就劈开了空间裂缝，将完全没准备好的一个虫人大公一刀两断。
　　“救驾！”艾兰东嘶吼着，大批的虫人开始向这边聚集，不顾铱星舰队的炮击，疯狂地想要抢出幽园和其中的女皇。
　　白仲笑了，因为他知道自己赢了。
　　女武神们身上爆发出一阵白光，由几百位身具特殊能力的女武神，开启了一个小型的空间封禁。直接将幽园等人困在了这个小空间封禁之内。大批的虫人尽管发疯一样地撞上来，却只是装上空间封禁的外面的空间裂缝，一瞬间掉进去，想要再爬出来就做不到了。
　　艾兰东脸色严峻，看着自己身边方圆几十公里的空间封禁，其中只有不到三千个虫人，但是铱星人的女武神却不下十万之众。正对着他们的，则是几具看上去格外嚣张威猛的机甲。
　　以前的士官长，现在的天命骑士王东怪笑一声：“纸杯套住了苍蝇。”
　　领衔的骑士臧醒言也是微笑：“那就打苍蝇吧。”
　　女武神们手中的刀枪明晃晃，即便没有光线照射，都在发出刺眼的光芒。
　　骑士们的神兵机甲轰出光束炮，斩舰刀一击劈开巨大的虫人，向虫人们发动最后的冲锋。
　　这从一开始就是白仲的真正计策，通过层层空间封禁不断地去分化虫人，最终营造出女武神和天命骑士能够直接围攻虫人大公和女皇的机会。
　　艾兰东挥舞着手臂，不断地格挡来自女武神的攻击。他知道自己不可能撑得下去太久，他现在只是希望，女皇能够出来，帮助他们一把。
　　可是，女皇仍在幽园之内，什么动静都没有。


第791章 天灾决战（十）
　　女武神手中的剑很快。
　　原本在高等文明遍地走，武器强大绚烂的这种背景下，一群穿着暴露度很高的皮甲，手持冷兵器的大妞非常违和。但每当白仲看到女武神手中的剑完全等于跨越空间将虫人给劈死的场景，又不得不惊叹自己创造出的这些生灵简直就是变态。
　　傲立太空之中的女武神射手，挽弓搭箭，射出的箭矢，居然也跟带了制导头的导弹一样追着那些虫人到处飞，甚至还会突然消失，然后猛地击中敌人。
　　这些箭矢的威力看上去不大，没有出现爆炸，也没有扎进虫人的外骨骼中，可是浮动的光从箭矢的箭头出迸发，然后虫人们哀嚎一声，发现自己的身体正在被同化。
　　箭头是用原始质制成的。
　　这些箭头成为了对付虫人最致命的武器。
　　一名虫人大公不慎被箭矢射中了大腿，当看到自己的腿正在开始发光并不听使唤的时候，这名大公狠心斩断了自己的腿，避免同化蔓延到自己的身体。可是他不过才刚刚斩断自己的腿，后面就有一名女武神冲上来，一枪刺穿了他的身体。更多的原始质传递过来，将他的身体也彻底同化。
　　艾兰东再无之前的平易和淡泊，与一大群女武神的战斗如此艰苦。他不得不小心地躲避任何跟女武神武器的接触，因为他看到，哪怕仅仅是接触到身体，这些武器上发光的部分都会将虫人给同化掉，相当可怕。
　　最不擅长战斗的绿翁也已经豁出去，好几次吹出强劲的宇宙之风，将女武神给吹飞，但他吹得再给力，还是会疲倦，女武神还是会冲上来。
　　“艾兰东大公，救我！”绿翁挣扎着，想要一根最后的救命稻草。
　　可艾兰东自顾不暇，又如何去帮助他。
　　只见女武神们的剑和矛一阵乱剁乱戳，将绿翁生生杀毙。这个曾经参与了无数星球灭亡的虫人大公，死的时候脸上全都是恐惧，与当初被他们虫人毁灭的星球上，那些无辜的生灵的表情惊人的一致。
　　艾兰东发现，自己已经是除了幽园之外的最后一名大公了，他身边所有的大公一个个被女武神斩杀。不仅死亡，甚至尸体都没有留下来，他们的尸体变成一滩滩发光的胶体，留在原地，看上去格外诡异。
　　他左顾右盼，身边居然连一个普通的虫人都没有，所有小空间封禁内的虫人都被杀了，只有他自己，仍在战斗着。
　　幽园的声音传了过来，轻轻地说道：“我们失败了。”
　　艾兰东的脸色突然通红，眼睛也变得一片赤色。
　　“不会，我们不应该就这样被击败的，女皇，女皇在哪？幽园，你把女皇带出来，女皇能够挽救这一切的！”
　　幽园回答：“你认为女皇是真的被凛冬那些家伙给挟持了吗？她只是不想要做事情而已，就像现在，我想将她从亚空间中推出来，都做不到。”
　　艾兰东仍旧不能相信：“我们就要被灭绝了，所有的虫人都要死了，大公只剩下了我们两人，为什么她还能无动于衷？”
　　幽园道：“因为他是女皇，她不在乎的。”
　　艾兰东的心如同刹那碎裂一样，再也合不起来了。
　　“她从来没有在乎过我们吗？”艾兰东自嘲地苦笑，“也许真的是这样啊。”
　　幽园道：“我们的生命可真是短暂啊，一个春夏而生，秋冬而死，就如同螟虫一样，卑微而低等。”
　　艾兰东已然全心幻灭：“我们本来就是虫子。”
　　女武神首领绮雯的大剑袭来，击中艾兰东的刹那，艾兰东全身化成了点点星尘般的原始质，飘散在了空间中。
　　幽园并没有死，一个看上去其貌不扬的男人出现，轻轻捏住了只有一颗细胞大小的这位虫群大公。
　　幽园惊异：“第一神将？原来是你，怪不得铱星人能够这么容易地将我们击败，是你背叛了我们。”
　　吕知念摇头，“我从来都不属于虫群，更没有跟你们为伍，谈何背叛呢。”
　　幽园惊疑不定，他已经是唯一的虫群大公，而它除了亚空间之外，别无他能，吕知念只需要动动指头就可以将他捏死。
　　“带我去见女皇。”
　　幽园不敢违抗，打开了亚空间，放吕知念进去了。
　　还是那间不起眼的小屋里，简陋的陈设，幽暗的光线，像是人类女人的虫群女皇坐在那儿看书。当吕知念走进小屋的时候，她露出了笑容，如同天真的孩子般。
　　“你来了。”
　　吕知念点头：“是的，我来了。”
　　女皇有些骄傲地道：“我就知道你会来的。”
　　吕知念表情不变，道：“我可是将你的手下都杀掉了。”
　　怡女似乎全然不在意：“他们死掉就死掉了，反正都不怎么重要。”
　　吕知念走上前，轻轻拥住了如少女般的虫群女皇，微笑道：“是啊，谁都没有你重要。”
　　怡女满足地闭上眼睛，与自己喜欢的男人相拥着。
　　直到，吕知念如同鹰爪一样的手，从她的背后插入到了她的体内，将她的心脏扯出了她的胸腔。
　　怡女仍抱着吕知念，只是她的表情已经转为错愕。
　　只听到吕知念如同摇篮曲般轻柔又温和的腔调低低在她耳边叙述道：“睡吧，睡吧，再不用纠结本能和心性，不用去感受复杂的世界，化为一片虚无，那里有永远的宁静。”
　　怡女再度闭上了眼睛，她无法理解，但是却也不能继续思考。她的生命极速地随着心脏的失去而流失。至少，她死在了心爱的人手中。
　　另一种程度上的完满。
　　吕知念轻轻地将怡女的尸体放在了桌上，轻手轻脚，如同真的让一个熟睡的女孩安睡。
　　他望着手上那颗已经失去了光泽，甚至立即干燥变成如同石块般外壳的心脏，眼中冷淡无情。
　　“虫群之心，接下来就是虚空之眼了吗？南马带着虚空舰队赶来奇袭，也应该差不多该抵达了。”
　　吕知念有些疲惫地闭上了眼睛，有些愧疚。
　　“曾经虽然不那么尊敬他这个星联元首，但还是一个阵营里的伙伴。怎么也想不到，会走到今天这一步。想起来，我才是最该死的那个家伙。”
　　“只怪你白仲，为什么一心想做银河霸主吧。”


第792章 疑窦丛生
　　虫群女皇的身死，导致整个虫群中所有虫人的基因崩坏。所有疯狂地想要冲进小空间封禁中的虫人就跟被微波炉热了一样，整个身体开始爆炸，实际上是他们的每一颗细胞都崩解了。作为生命骨架的DNA已经无法维持，从而导致他们的生命彻底瓦解。
　　数百亿个虫人在太空中爆炸，这个场景壮观到有点像是看烟花。白仲看到这样的画面，不由振奋地从自己的王座上站起来，振臂高呼，兴奋难耐。
　　零也高兴得抱住白仲，在他的唇上亲了一下：“我们赢了！”
　　白仲拍了拍她，笑道：“这本来就是我们预计好的事情嘛。”
　　他面前的全息画面上，是来自整个联合帝国舰队所有官兵们欢呼雀跃的样子。这场战争维持的时间虽然并不长，但是给银河带来的苦难和破坏却格外巨大。不少参与这场战争的统一帝**官兵，都有亲朋好友罹难。而统一帝**打出的口号也是消灭天灾，还银河系一个和平稳定。
　　在今天，他们经过艰苦的战斗，展现出了自己的勇气和决心，打出了自己的技能，也收获了重要的胜利。毫无疑问，他们都将被作为英雄，受人们的尊重和歌颂。
　　“铱星联合帝国终于将以一个统一的帝国形式，统治整个银河系了。”零的脸上满含笑容。
　　白仲也高兴，不过他还没有完全放松下来。虚空天灾仍在，银帝也不知所踪，最重要的还有造成一切的罪魁祸首，南马和其他的朝圣者。
　　零此时提醒道：“陛下，第一神将吕知念有汇报。”
　　“接进来。”
　　全息画面形成了吕知念的样子，面对白仲他十分恭敬地行礼，然后拿出了一个黑漆漆的“石头”。
　　“陛下，虫群女皇已死，这是她留下的虫群之心，也许留有虫群天灾的重要情报，我稍后命人将其送到您那里。另外，在她死前，提到了虫群天灾跟虚空恶魔进行了联系，虚空恶魔似乎被南马控制了，并且正潜伏着准备给我们致命一击。”
　　白仲和零听到这个消息，都是极为愕然。
　　“南马控制了虚空恶魔，而且跟虫群达成了合作？”这个变化有点让白仲太意外，天灾之间一直一同出现的可能就比较小，还形成合作关系更是匪夷所思了。
　　南马总是不断地在给自己创造惊喜，如果南马真的控制了虚空恶魔，那么对于铱星联合帝国和自己的威胁就变得更大了。
　　吕知念说道：“估计南马也没有考虑到我们击败虫群根本没有付出什么太大的代价，他看不到空间封禁里面的情况，应该会按计划杀进来的，到时候，恐怕需要元首您的女武神军团对付这些虚空战舰了。”
　　白仲明白，虚空恶魔这种根本不是存在于物质世界中的东西，基本不能以生命来衡量。他们本身存在于虚空，所以空间封禁的手段是无法阻碍他们的脚步的。当然，他们也确实看不到空间封禁里的情况，所以应该确如吕知念所言，并不知道铱星人已经干净利索地消灭掉了虫群。
　　吕知念此时又道：“根据我第一神将的传承得知，虚空恶魔会听从于掌握着虚空之眼的人的号令，应该就是南马是有虚空之眼的。如果可以将其夺取，南马自然无法控制虚空恶魔继续战斗了。”
　　“是这样吗？”白仲说道。
　　吕知念汇报完毕告退，但是白仲的疑窦却越来越大。
　　零看得出白仲情绪，问道：“怎么了？”
　　白仲叹口气：“吕知念应该有问题。”
　　“为什么这么说，他表现不是很出色么？给统一帝**编出了极好的战术程序，而且还干掉了虫群女皇，献上了虫群之心，及时提醒了我们虚空恶魔的事情。你还是担心他作为什么第一神将要维持银河系和平的危险性吗？”
　　白仲摇头：“不，我总感觉，吕知念的出现，以及后面的一系列的举动并不简单，我总感觉他一切行动都是有目的的，但这个目的是什么我还不知道，这个人不得不防。”
　　零眼中冷光一闪，道：“如果您怀疑他，我们直接做掉他就好了。”
　　白仲道：“不急，先等等看。虫群之心这东西你知道吗？”
　　零有些茫然地摇摇头：“我并不清楚，但我感觉得到吕知念拿到的那颗东西，确实跟虫群有着莫大关系，但是我似乎是没有这玩意的。”
　　白仲疑惑道：“吕知念似乎有些格外看重这颗虫群之心，还有他特别提到了南马控制的虚空之眼，这些东西之间，也许存在关联。”
　　“那我们就交给琳茵去研究一下吧。”零提议说。
　　“先迎击虚空吧，南马跟我的账越积越多，不一次性解决掉，还是觉得非常累赘呢。”
　　白仲一刻不停地命令统一帝**、铱星军开始进行整备并且后撤，由刀锋军团和近卫军团进行翼护，而他将活跃的女武神军团调动起来，组成几个完整的战争方阵，从视觉效果上看，如同一大群生活在上古时代的罗马步兵方阵一样，气势磅礴。
　　另一方面，白仲也将自己的长老舰派遣出来，虚空天灾跟其他的天灾非常不同的一点在于，物质武器很难击败虚空恶魔，这些本身就是非物质属性的怪物，虽然会因为不断被物质侵染而削弱，但是物质对其是不能产生致命伤害的。
　　也唯有原始质作为创造一切物质的源头，才能够真正对虚空起到破坏的作用。不过这种破坏作用实际是两相抵消，即原始质消失虚空也消失，创造出一种几乎形而上的玄学状态。
　　虽然对白仲的原始质是一种损失，但却也可以有效地杀伤虚空恶魔。如果南马真的在虚空恶魔的背后，他不介意将这个光头的混蛋抓出来，彻底解决掉本宇宙被禁锢的情况，重新让这个世界与其他世界畅通，并且得到来自于其他长老种族的帮助，将朝圣者一网打尽。


第793章 捕捉虚空的陷阱
　　南马设法将自己那艘小型的朝圣者飞船，连接在了一艘虚空战舰之上，至少这样一来，他的这艘“旗舰”便不再是整个虚空舰队中最弱的一艘船了。
　　“这个时候真的是最佳乱中取胜的机会吗？”南马在自己的船上，摸着铮亮的光头，有一些犹豫。
　　不过他知道，自己不能看着虫群天灾跟铱星联合帝国这一仗结束再出手。这一战后，必然有一方会胜利，南马认为白仲赢的机会更大。而白仲如果最终得胜，即便他有虚空恶魔之助，想要击败他都变得难上加难了。
　　随着时间推移，白仲的力量正在变得越来越强。南马担心也许哪一天白仲就解脱了自己长老种族的宿命，那样的阶段里，白仲有些像是佛教里说的“大自在”，将会拥有更强的能力，甚至慢慢会找到破开这个封闭宇宙的方法，而那个时候不要说南马，就连整个朝圣者都可能面临灭亡。
　　虚空舰队从七凰文明所在前往铱星人和虫群的战场，所花时间不过是须臾。南马不再犹豫，用虚空之眼号令所有虚空恶魔前往战场的时候，南马已经做好了所有的心理建设，不管在那里他将面对什么东西，他都可以坦然。
　　在物质的空间中，虚空恶魔们是无视所谓的空间物理定律的，这也意味着空间封禁他们也可轻松逾越。
　　不过，当总数两千多艘虚空战舰出现在空间封禁内部之后，南马的脸色立即变了。
　　“没有虫人，没有虫人？为什么连一个虫人都没有？”
　　他首先想到的并不是虫群被铱星人给击败了，因为他不相信白仲可以在这么短的时间内干掉虫群。所以他考虑的是自己可能中了铱星人设下的圈套。
　　“不应该的，难道白仲已经知道了虚空舰队是由我掌控的？还是他单纯就是想对付虚空，他怎么可能知道跟虫群火并的时候，虚空可能来找麻烦呢？这都说不通！”南马不断地提出质疑，不断地自行推翻，可是不管怎样，他已经来了，而想象中铱星遭受了毁灭性打击的情况并未发生。
　　察觉到虚空恶魔舰队的到来，白仲立即派遣自己的应对力量投入战场。这种战斗里，统一帝**、铱星军、乃至刀锋军团和近卫军团都派不上什么太大用场，出现的是一百亿名女武神以及大约三千余艘长老舰。
　　这些都是白仲这段时间来用原始质创造出来的力量，也是面对虚空能有一战之力的东西。
　　每一艘长老舰某种程度而言都是一艘类似铱星号或者黄金大帆船这样的长老种族母船，只不过白仲并没有太多精力和规划，将每一艘长老舰都打造成特殊而具有非凡能力的样子。现阶段的长老舰就已经非常好了，最起码是非常适宜战斗的舰种。
　　他清了清嗓子，通过长老舰上的心灵波通讯装置，向南马喊话：“果然，是你掌控了虚空舰队，南马。趁着我和虫群天灾决战的时候浑水摸鱼，也确实很符合你的风格。”
　　南马整个身体有些不受控制地颤抖，就像是自己没穿衣服被人看了个通透一样。
　　“想不到，你居然都知道了。看起来对你的估计还是有些太低了。”南马极力保持镇定，不过已经暗地里准备操纵虚空舰队跑路了。
　　他望着凭空跃迁过来的百亿女武神和长老舰的舰队，知道这场仗就算自己打了也占不到便宜。白仲对原始质的掌握学习速度太快了，他原本以为白仲最多像是银帝那样，用原始质搞晶方体核心去提升战舰性能，或者弄出个泰坦巨人来拳打行星什么的，但万万想不到白仲居然用原始质创造了一支长老舰的舰队，以及每一个都看上去非常危险的女武神。
　　“是啊。”白仲的回应非常简短，又听上去有些意味深长。
　　下一瞬间，三千长老舰突然主炮齐齐轰鸣，彩虹色的豪光从主炮炮口中汹涌迸射，直击虚空舰队。
　　南马手持虚空之眼，听到了虚空恶魔们惊怒声和哀鸣声，彩虹一样的光芒打在了虚空战舰的舰壳上，没有像之前七凰文明战舰击中什么效果都没有，彩虹光芒的炮击将虚空战舰的外壳击破，只见到里面露出了虚空的样子，如同千百万幽鬼在深渊中嚎哭一样，接触到了物质世界的虚空恶魔们吼叫着，抗拒着，却又被那些彩虹光芒给侵蚀着。
　　“居然用原始质作为武器！”南马立即识破了白仲长老舰的攻击的模式。那些长老舰主炮中射出来，分明就是大量处于高度活跃状态的原始质。也只有这些原始质在接触虚空之后，才会发生抵销作用，彻底将虚空恶魔的身体毁掉。
　　南马想象中，原始质这样珍贵的东西绝对不应该随便浪费，可是根本想不到白仲会拿这东西作为炮弹。
　　“不行，这场仗是没法打，立即离开，之后再想办法。”南马的决心下得也非常快，立即就准备带领虚空舰队离开，反正虚空恶魔随意穿梭空间根本不受阻碍，白仲想留下他也做不到。
　　白仲确实留不下南马，但是有个人能。
　　吕知念可以。
　　一身统一帝**将军制服的吕知念，从未像此刻一样不像军人。他的表情似乎跟以前一样，淡漠而缺乏活力，但是他身上对世界的那种疏离感，却格外强烈。
　　“堕落陵园可以打开了。”吕知念的嘴唇轻轻颤动，吐出了几个字。
　　轰然间，整个战场如同被一条瀑布冲击了一样，银色的光幕冲刷下来，将整个空间完全遮住。
　　“怎么回事？为什么不走？”南马急躁地问虚空恶魔们。
　　“这里是一个完全不同的世界，我们哪儿也去不了了。”蓝色虚空恶魔说道。
　　“好虚弱，我们受到了压制……”黄色虚空恶魔说道。
　　吕知念诡异地出现在了南马的身前，南马这个星武士大师居然连一点反应都没有。第一神将的手伸向南马，从他的手掌中拿出了虚空之眼。
　　等南马反应过来的时候，虚空之眼已经到了吕知念的手里。
　　“怎么回事？！”


第794章 四大天灾神物
　　白仲愕然地发现自己已经不在铱星号上了，身边零也不见，自己所处的空间似乎是一个密闭洞窟或者说地下城一样的地方。
　　“怎么会这样？”白仲无比警惕，他还从来没见过在自己的长老种族母船上被人拉进一个根本不知道是什么地方的空间。在这里，白仲感觉跟外界失去了任何的联系，哪怕使用至高指令都联系不到自己的部下们。
　　好在铱星号和黄金大帆船还在自己脖子上的钥匙吊坠中，自己也随时可以再召唤出女武神来帮助自己。
　　“得弄明白这到底是什么地方。”白仲望着四周开阔的空间，明显头顶约数千米的地方是有一层“天花板的”，但是四周看不到墙壁。空间里阴暗却不觉得潮湿，明显这里并不是什么自然场景。
　　白仲现在已经有所猜想，自己出现在一个陌生空间里，跟最后吕知念拦截南马搞出来的动静应该分不开关联。
　　他摸了摸口袋中那颗虫群之心，这个东西被零验证过，是确凿无疑的虫群之心，零断言虫群之心是掌握虫群的关键，甚至如果妥善使用，还可以将其孵化出一个新的虫群。
　　“我的实力已经够强了，多一个虫群并没有太多价值。可是，吕知念是所谓的第一神将，明显在未来跟我会产生冲突，他却这么爽快地将虫群之心交给了我，这里面到底有什么原因？”白仲绞尽脑汁在考虑吕知念的打算，可是他的信息不够，无法判断出来。
　　元首陛下在这如同地下空间中的地方踱步前行，非常小心。他走了没有多少米，就在前方不远处的一块石头上，发现了一块很让人觉得意外的东西。
　　“这是虚空之眼？”白仲虽然没见过虚空之眼，但是当他见到这东西时，其中蕴含着的虚空属性令他觉得不安。这显然是一股非常强大的力量，白仲不奇怪为什么这东西可以号令虚空，某种程度上虚空之眼跟原始质有些类似，它是创造虚无的源头。
　　“这东西不应该是在南马的手中吗？为什么会出现在这里，又是吕知念捣鬼？”白仲此刻心中越发焦躁，越是不明白吕知念意图何为，他越觉得这背后可能有非常危险的阴谋。
　　尽管不理解，白仲还是上前将虚空之眼拿了起来。不管是虫群之心还是虚空之眼，都是力量，白仲也许足够强大，但并不排斥获得新的力量。他现在犹豫的是，为什么吕知念会想让他得到这两样东西。
　　在他拿起虚空之眼的瞬间，白仲的整个身体像是被十万伏高压通过一样，剧烈颤抖起来。
　　原本晦暗无光的虚空之眼，突然如同一颗真正的眼睛打开，从中绽放出无比诡异而猛烈的光芒。
　　被白仲揣在兜里的那颗虫群之心，也突然从他的口袋中浮了出来。这颗已经死亡的虫群之心，在这一刻也开始猛烈跳动，并且被一团粉红色的光包裹起来。
　　白仲脖子上的钥匙突然也猛地从他脖子上飞了出来，吊坠绳也直接扯断了。钥匙飞舞上半空，与虚空之眼、虫群之心并列，三种光芒极为统一，似乎形成了某种玄妙的阵列。
　　白仲惊讶地发现，自己的身体也在发光，他体内有一团银色的光正在跳动，甚至正在与漂浮在空中的三样东西正在共鸣。
　　一个人从阴影中缓缓走了出来，正是消失了的吕知念。而此时的第一神将，身上再不是统一帝**的制服，而变成了一件大氅和笔挺丝滑的黑色光面大衣。就连他的短发这个时候也变成了背头，更让白仲觉得膈应的是，这个其貌不扬的男人，似乎还有了眼线和白蓝色的眼影。
　　“第一天灾机械革命的至高指令、第二天灾虫群的虫群之心，第三天灾虚空恶魔的虚空之眼，第四天灾……”吕知念每说一样东西，就伸出一根手指，说到最后一样的时候。声音顿了顿。
　　“超越世界本身、在世界中作弊的玩家长老种族。”吕知念看着白仲，“的长老命魂。”
　　“也许没有人告诉你，元首陛下，成为真正的长老种族，解脱自己被因果律束缚的宿命，一个长老种族必须收集齐这四样东西，而现在，恭喜你，你完满了。”
　　白仲感觉到自己体内的能量正在汹涌澎湃的翻滚，至高指令、虚空之眼、虫群之心正不断地向自己的长老命魂中注入磅礴的能量，这种能量绝不是星际文明意义上的普通能量，而是一种能够将因果律抽丝剥茧，让一个存在彻底站上无限位面顶端的能量。
　　这个过程痛苦而且漫长，不过这并不重要，让白仲真正无比震惊的是，吕知念为什么选择用这种方式，让他成功解脱，成为真正的长老种族。
　　他勉力维持着自己的精神，可是当四样天灾神物不断地围绕着他旋转，他的精神越来越淡，他知道自己即将变成一个巨大的光茧，四样天灾神物将不断地冲刷他的身体，将因果律不断地从他的身上抽出，而完成这一切之后，他将成为一个彻底而真正的长老种族，不必受因果律的束缚，疲于奔命，去完成一些他根本不能理解的事情。
　　可是，这也意味着，他将失去抵抗能力，躺进一口棺材之中。在解脱过程完成前，他就如同最脆弱的婴童一样，没有反抗之力。
　　“吕知念，这就是你的计策吗？通过帮助我解脱，让我失去防御能力，再将我杀死？”
　　吕知念摇着头，说道：“元首陛下，你现在都没有明白。第一神将的存在不是凭空来的，第一神将并不是为虚无缥缈的什么银河系平衡而服务的，那是我编出来骗你的鬼话。将你解脱是我背后的人指使的。”
　　白仲就算是再愚蠢，也能够联系出一些蛛丝马迹了。第一神将出现于第二文明繁盛期的上古宙，不为哪个文明效力，如同雇佣兵，恰恰说明了其实他已经为一个主子卖命。
　　在第一神将出现的时期，也有一个以前从来没有的东西出现在了银河系中堕落帝国。
　　那么第一神将幕后之人呼之欲出。
　　银帝。
　　而银帝究竟又是谁？为什么对长老种族的事情如此了解？


第795章 朝圣者的内讧
　　南马猛然间苏醒，发现自己躺在一个空旷的地下墓园之中。
　　他四处张望，发现随同自己的虚空恶魔居然一个都不在了，反倒是一直被他视为累赘的几个朝圣者同僚出现在了他的身边。
　　其他四名朝圣者揉着昏沉的脑袋，慢腾腾地从地上爬了起来。他们原本是在南马的那艘旗舰上，在南马掉进白仲的陷阱时，他们还哀嚎一片，疯狂砸门想要让南马立即带他们离开。不过只是一眨眼的工夫，他们就不知道为什么会出现在这个地方了。
　　身躯如同婴孩但长着一张苍老脸孔的朝圣者雪鸠首先找上了南马：“给事官，为什么我们出现在这里？这里究竟是什么地方？”
　　南马对于几个朝圣者没有什么好脸色，他们向来是只拖后腿难以起到关键作用的累赘。南马只是随口回答道：“我也不知道。”
　　眼球如同红灯的朝圣者观心忧虑地道：“会不会是一号罪种的阴谋，他已经识破了我们的能力，用我们根本不了解的方式把我们拖到了这个地方。”
　　脸色雪白却留着山羊须的朝圣者伯纳突然指向前方，“你们看，那些是棺材吗？”
　　几个朝圣者也不再害怕，这个宽阔的空间里似乎十分平静，而且也没有危险的气息和能量反应，在他们的正前方，是五具如同光茧一样的棺材，呈放射状排放着，似乎被有意地摆成了六角形，其中一角是缺失的，并没有棺材。
　　伯纳等人走上前，透过几乎透明的光茧棺材看到了内部。
　　“这不是一号罪种吗？”伯纳惊呼出声。
　　南马也看到了五具棺材中躺着的人，他们有着一模一样的容貌，就连衣着也都是纯白色的元首服，如果不是他们的发型不同，恐怕真的不能区分。这些人似乎都处于深度沉睡之中，一动不动地躺在棺材里，对于外界也没有反应。
　　“不是白仲，这些是长老种族。”南马说道。
　　雪鸠的眼睛突然亮了起来，他扶着光茧棺材，几乎想把头深入进棺材里。
　　“他们是还活着的吧？身体完好，灵魂也还完好……”
　　所有在场的朝圣者的眼睛都亮了，他们立即想到了一个问题。朝圣者尽管口口声声说长老种族是罪种，是破坏宇宙平衡的存在，但是朝圣者心心念念想的都是如何夺取长老种族的不死之躯，从而获得永恒的生命。
　　伯纳等几个朝圣者，虽然地位并不低，但是很明白，就算是他们真的干掉了一些长老种族，最后不死之躯还是会分给地位比他们更高的圣裁官、大祭司们。可是眼前，五具能够让他们永生的不死之躯就在眼前，就等着他们夺取，这样的诱惑是谁都不能抗拒的。
　　只有南马，在这个时候还没有被诱惑冲昏头脑。
　　“五个被谁冰封住的长老种族就这么摆在这里，你们不觉得太凑巧了吗？”
　　伯纳的脸都已经胀红，他挥手大声道：“南马，管不了那么多了，这是我们的机会啊！我们几个，不管奋斗多少年，都不可能爬上圣裁官或者大祭司的位置了。那些留在圣域中的老不死们，生怕自己出了圣域就死掉，把我们当成炮灰一样扔到这个鱼缸中，去刺杀强大的一号罪种。这样的日子就要结束了，这里有五具不死之躯，我们一人一具，大家保持默契，就这样成为永生不死的大人物，到最后我们就算不返回圣域，也是逍遥快活，这样不好吗？”
　　南马摇头：“你们不要把事情想得太简单了，这里是什么地方，终究我们不清楚，也许有我们想象不到的危险。而且，白仲现在在什么地方？你们难道不怕就算得到了不死之躯，最后又被他一手消灭吗？”
　　雪鸠也格外激动，他站在南马的面前大叫道：“南马，你到底是什么居心？不管有什么危险，我们先永生再说！五具不死之躯在这里，我们一人一具，你阻碍我们永生，存的是什么心思？”
　　南马对于几个愚蠢的朝圣者已经不抱什么希望了，这样重大的诱惑在前，他们是不可能放弃的。可是，南马担心如果真的动了光茧中的五具跟白仲高度类似的躯体，也许他们立即便要大难临头。
　　“我说不可以，就是不可以。这次行动的首领一直都是我，现在你们需要服从我的命令。”南马冷冷地道。
　　伯纳和雪鸠等人脸色已经阴鸷到如同冰霜，伯纳对南马道：“你阻止我们永生，是不是想独吞这五具不死之躯，自己用了一个之后，然后将其余四具奉献给你的老师和其他的高层？南马，给事官，你果然聪明啊！”
　　南马心中哀叹，手上却已经蓄力，随时准备应多这些人的暴起。不管到什么阶段，不管是能活70年还是7万年，拥有一座100平方米的房子或者拥有一个星系，生命总是这么容易被利益所左右。利欲熏心的人总会被轻易地蒙住双眼，走向灭亡。
　　伯纳不再跟南马废话，首先动手，他拿出了一根朝圣者的权杖，实际则是一件宇宙神器，通过注入性能，可以爆发出极为强大的力量。
　　南马却早就知道伯纳有这件东西，在波动动作的瞬间，他已经发动跃迁，来到了伯纳身后，一动手的南马绝无容情，一手贯穿了伯纳的胸膛，鲜血和内脏的碎片沾了他一手。
　　南马只是轻轻一甩，污物就被甩了下来。
　　而伯纳难以置信地回头看着南马，“你……为什么……”
　　南马又露出了一个自己招牌式不正经的笑容，摸了摸光头，道：“因为你们这种弱鸡根本没有时间去锻炼自己的能力，而是天天在幻想占什么大便宜。杀鸡有什么困难呢？咔嚓一下，脖子扭断，就结束了。”
　　这个时候，南马已经彻底失去对自己四个同僚的耐心。他们的存在只能给自己添麻烦，这个危险的环境里，南马必须打起一百二十万分小心，而如果让这四头蠢猪继续坏事，那么他觉得自己肯定活不过三秒。
　　如同闪电般三次跃迁，南马已经将雪鸠等人一起杀死，四个刚才还幻想着永生的朝圣者，眼球突出，口喷鲜血，倒伏在地上，逐渐死去。
　　而就在此时，又一个光茧突然飞了出来，落在了棺材组成的六边形缺失的那那一角。
　　里面的人没有沉睡，而是醒着的。
　　“白仲？”


第796章 身份揭晓
　　白仲没办法控制自己的身体，现在的他真的像是一只被光茧束缚住的蚕宝宝，别提破开光茧，就连指头都不能动一下。甚至他的眼珠也是固定的状态，他能够视物，但是却不能转移视线。
　　他不知道吕知念将他扔到了什么地方，但是敏锐的知觉还是让他知道，这里有人，而且是熟人，南马。白仲还感觉到了几具鲜活的尸体，看样子是被南马刚刚杀死的。
　　“吕知念如果是替银帝效力，是不可能把我扔给南马的吧。”白仲心中想道，仍默默地感知着这厚重的光茧，寻找破禁而出的办法。
　　南马没有想到，居然连白仲也出现了，而且跟其他的几个长老种族一样，是被束缚在了光茧之中，那只能证明一件事，那就是把他们拉入这个鬼地方并不是白仲做的。
　　光头轻手轻脚地走过去，想要触碰那具光茧。他现在已经没有办法，想要出去的话，必须搞明白到底是怎么回事。
　　“如果我是你，我不会碰那棺材的，南马大师。”
　　南马猛地抬头，看到一个穿着风衣大氅的家伙缓缓走了出来。
　　“是你！”南马脚步不自觉地向后退了一步，他记得很清楚就是他从自己的受伤拿走了虚空之眼。
　　很快，南马似乎想起了什么。
　　“你，你好像是叫吕知念来着，地球人。”
　　吕知念轻轻一笑，微微抖了抖自己的大氅，只是拿个样子远提不上潇洒。
　　“劳南马大师挂心了，只不过是无名小卒。”
　　南马眼睛眯着，说道：“假若你是真的无名小卒，不至于连白仲都着了你的道，被你装在那具棺材里，甚至你还抓了其他五个长老种族，而且如果你是无名小卒，那么我岂不是连你都不如？”
　　吕知念摇摇头，说道：“白仲元首陛下是我带来的，但是其余的五位元首，却不是。”
　　“他们也是元首？”
　　南马和白仲都感觉极为差异，白仲看不到那些人，但是南马之前是看到过的。
　　就在南马提防着吕知念的时候，突然六角形棺材布局的中央，地面突然如同机械结构一样裂开，一个身穿着银色元首服的男人戴着温润的笑容从地下面升了起来。如果不是白仲躺在那里，南马甚至会将他同白仲混淆，因为他不仅跟白仲长得一模一样，更重要的是，他的表情和姿态都与白仲如出一辙。
　　这个“白仲”戴着一副单片眼镜，手里抱着一本厚厚的如同百科全书的硬皮册子，他的手指修长而好看，在尾指上，还佩戴着一枚银色的戒子。
　　“居然连朝圣者也都抓进来了吗？南马，幸会，上次见到你，还是一万六千年前。”
　　南马悚然一惊，“你在胡说什么，我才活了一万六千年，你到底是谁？”
　　这个“白仲”并没有直接回答他，而是来到了白仲的光茧棺材钱，轻轻**棺材的外壳，看着透明外壳之中躺着的白仲，如同注视着一件珍爱之物，他笑道：“真好，我身体的最后一块也凑起了，你也渡过了一段非常精彩的人生呢，不过，你的人生就是我的人生的一部分，毕竟，你就是我。”
　　白仲已经觉得自己没办法思考，明显眼前的人是一个长老种族，而且从吕知念的表现来看，这个人就是银帝。可是他嘴里讲的那些疯话，白仲能够听得懂每一个字，却不知道连在一起句子的含义。
　　银帝抬起头，略有些追忆的神色，道：“南马，你可能很奇怪，为什么我说一万六千年前见过你，因为是我亲自将你摆进了朝圣者的行列中啊。我需要你的出现，去调校我第六个分身，也就是铱星元首白仲的人生轨迹，他需要经过适当的磨练和经历，觉醒为长老种族，并且解脱宿命。”
　　他分别指着南马和吕知念道：“你是那个打开他宿命的人，而吕知念则是解开他宿命的人，在我的剧本里，你们两个都不可或缺。”
　　是当初南马协助萧聿策划了无崖宫之变，南马从来到铱星，假扮铱星的星武士大师开始，一直以为自己是朝圣者的棋子，可是从他出生并成为一个朝圣者时起，他的命运就如同白仲的命运一样，早已经被设定好了。
　　而那个设定的人，就是面前的男人。
　　南马咬着牙，身体不断地颤抖着，面对这个男人，他甚至连一丝抵抗的心思都生不出来，他不清楚这个人到底有多强，但是他知道，自己没有任何胜算。
　　银帝继续着自己的自说自话：“你们朝圣者对我其实并不陌生，不过我想我的名字在你们那个虚假世界，应该是被禁止提及才对。”
　　南马的眼睛重重的一跳：“你是天体收藏家？”
　　毫无疑问，银帝拥有一张与白仲别无二致的脸，他是一个长老种族，而让朝圣者根本不敢提起，差点将朝圣者消灭的长老种族，就只有天体收藏家了。
　　就连此时不能行动的白仲，在听到这些话的时候，都忍不住心中掀起波澜。
　　“你们这些朝圣者，其实不过是微微窥探到了一点世界建立法则的家伙，看到了更高远的地方，看到了长老种族，就幻想着能够跟长老种族一样可以永生。对于我来说，永生这种事情，一点意思都没有。我出生在这个宇宙，也就是第二宇宙，并且开创了这个宇宙的所谓文明繁盛期，当我的力量不断增长，世界对于我来说变得乐趣越来越少。我开始穿梭不同的宇宙去收集天体，这个宇宙中长老种族建立起来的文明也最终消散。我将其集中在狭窄的一隅空间，不让别人打扰，也就成了外界所说的堕落帝国。我创始了第一神将，令其作为我的使者，观察这个宇宙中的文明的发展。
　　当然后来你们朝圣者打扰了我，所以我就给了你们一个教训。其实那个时候开始，我已经厌倦天体收藏，我从很多方面得知，我们的世界，甚至整个无限位面，都是由一个高于我们这个维度、高于存在、高于虚空的神明创造，我第一次有了目标，于是我就希望成为进入他的世界，创世之神，或者你们朝圣者所说的宇宙真神的世界。那一定是一个无边绚烂而又超乎想象的地方，一定能够赋予我的生命更高的意义，更多的价值。”
　　在说这些话的时候，银帝的眼睛变得出奇的闪亮，犹如其中蕴含着无数星辰世界。
　　旁若无人地，银帝进行着自己的表演叙话：“我需要找到一个办法，让我能够彻底上升，离开这个卑微的世界，不仅仅是这个宇宙，而是所有平行的无限位面，进入层次更高的世界，进入‘父’的世界。我想去聊天，想问他出于什么样的心态和动机，创造了这一切，我想知道，在更上级的世界里，是否还有我们世界中的那些东西。
　　很快，我找到了我的方法，通过创造六个分身，不断地通过自身经历去体验宇宙运行的真理，去感知宇宙创生的原理，创造出六个白金帝国，以六个白金元首的身份，去完整我的生命，让我的灵魂可以无比崇高，最终进入那个世界。”
　　他指着天空，整个人身上都是令人无法直视的耀眼光芒，“一个上升的世界。”
　　银帝一个个**着那光茧棺材，边说道：“铂星元首、钯星元首、锇星元首、钌星元首、铑星元首……”
　　他最终触碰到了白仲的棺材：“最后的，也是最让我感觉到满意的，铱星元首。”
　　银帝双臂高举，如同狂热：“他们每一个人作为我的一部分，从凡人变成了长老种族，并走完了自己峥嵘的一星，创造了自己的白金帝国，并为我带来了无尽的经历和触碰了真理。白金六帝国，任何一个都是足以统治宇宙的强大文明，美妙啊，一次次登攀顶峰，一次次感悟圣迹。最终，我的征途就要完成，当我将他们六人全部融合，我将获得一切，并成功上升，去面见创造一切的‘父’。”
　　这已经是完全超越人理解的范畴了，南马的脸色苍白，他指着银帝，高呼着：“你是个疯子，你是个疯子！”
　　银帝微笑：“是吗？你们这些连这个世界都看不清楚的蝼蚁，又如何能够明白即将成为更高存在的我呢？”
　　南马一声怒吼，如承受不住所有的事实，疯了一般地冲上去。而银帝对其视而不见，只有轻笑。
　　可是南马的目标并不是银帝，他知道自己对付不了这个恐怖的家伙。他几乎爆发了自己全部的星能，狠狠地撞击在了六角星阵上白仲的棺材。
　　白仲一直都在尝试破开这无比坚固的光茧，哪怕银帝所讲的东西如此地骇人听闻，更让他觉得幻灭，可是他不想被吸收掉，更不想作为谁的分身存在，他要逃离这里。
　　南马的拼死撞击，最终消耗干净了他全部的生命和力量，光茧也裂开了一个细小的缝隙。白仲得以从中逃离，冲破了光茧束缚，落在了外面。
　　白仲看着耗费掉了全部生命力量的南马，迷蒙的眼睛里甚至还带着自己的不解。
　　就算是南马也不清楚，为什么在最后的时候，他没有尝试自己逃跑，而是选择撞开了白仲的棺材，给了白仲一条求生的之路。
　　倚在破掉的棺材前，南马的生命来到了最后时刻。吕知念面无表情的走了过去，指间滂沱汹涌的能量如巨剑一样吐出，将南马彻底绞碎。
　　“啊，居然会最终为了救他而死？算了，这样死也不错……”
　　世界漆黑，生命消散。


第797章 吸收融合
　　白仲望着已经连全尸不剩下的南马，心中难免生出一丝悲悯。他无法理解为什么最终南马的拼死一击，居然是放自己离开。从无崖宫之变起，白仲对南马可谓深恶痛绝，他无时无刻不想将南马碎尸万段，可在自己眼前真的碎尸万段之后，白仲却没来由地只剩一声长叹。
　　他没有时间浪费在哀悼或者缅怀这个光头身上，眼前的敌人是超乎他意料的强大，如何逃出这个地方，白仲没有头绪，也没有把握。
　　银帝笑吟吟地望着白仲，这种同一张脸互相对望的感觉真的让白仲觉得诡异，特别是他清楚这个家伙创造了自己的存在，并且准备夺走他的一切，为了实现他那怪诞的目标。
　　“你可以逃，但是你哪儿也逃不去。其实你不需要抗拒，你本来就是我的一部分，我创造你出来就是为了实现我的目的，现在离我实现目标只有一步之遥了，你应该感觉到开心，你将重归我的体内，与我合二为一，你也将跟我一道，去见到创造一切的父，这不是一件值得开心的事情吗？”
　　“那是你的目的，跟我没有关系。”白仲决定拖延这个家伙，寻找离开这里的方法。
　　银帝仍是笑，他说道：“你觉得，你打造这个铱星联合帝国究竟是为了什么？难道是你的自由意志吗，当然不可能，你的一切行动都是我预先设定好的，不管你愿不愿意，或者是否觉得主动做出决定，其实都是我弹拨了因果律之弦，而你只是振动频率的回响。”
　　白仲此时的心格外的凉，如果银帝说的是真的，那么自己的人生可以说真的是一个十足的悲剧了。自己不管做了什么其实都是别人设定好的，而自己存在的意义，只是为了“本我”去实现自己的价值和目的。
　　“还有比这更狗血的剧情吗？就算你说的是真的，不代表我一定要听从你的意见，更不代表我要为了你的狗屁梦想牺牲自己。”白仲冷冷地说道。
　　他决定不管如何，宁可与银帝拼一个鱼死网破，也坚决不乖乖贡献出自己的躯体灵魂，成为银帝的一部分。
　　解脱宿命之后，原本的至高指令、虫群之心、虚空之眼都已经跟他的长老命魂融合，白仲从自己的命魂之中准备取出黄金大帆船，并驱遣女武神军团出阵。
　　不过他刚有这样的打算，却愣住了。
　　那边的银帝却笑了，他非常和蔼地问道：“怎么，是不是黄金大帆船和铱星号都拿不出来，你的什么长老舰、女武神军团也全无音讯了？”
　　银帝缓缓走了过来，背着手，长身玉立，风度也是极佳。
　　“不论是铱星号还是黄金大帆船，都是我当初制造的东西，而你其实也是我的一部分，所以你可以轻松获得使用她们的权限，但是没有我的许可，你的权限自然也是没有任何价值的。”
　　不管是长老舰还是女武神，都被白仲放在黄金大帆船的亚空间舱内，银帝掌控这两条母船，自然可以阻止白仲将其中的东西取出。
　　再者这些原始质是被白仲的至高指令控制，现在至高指令已经融合进入了白仲的灵魂，可白仲自己也不清楚，自己究竟还能控制多少东西。
　　“乖乖放弃吧，你的宿命就是回到我之中，你我本就是一体啊。”银帝张开双臂，做出拥抱状，可是他的表情却充满戏谑，仿佛像是逗弄一只刚学会走路的小猫，看到他不断地尝试站起又不断地跌倒，只有嘲弄的笑意。
　　白仲的一切，在此刻其实都已经被银帝给夺取，现在白仲拥有的，实际上只有自己的意识。他的所谓长老种族的不死之躯、命魂，都在银帝掌控下，从他解脱宿命时，实际上就是银帝掌握他一切的开始。
　　白仲想到自己终结生命也不想银帝得逞，可是不提他有没有这样的勇气，不再去见到自己的妻女以及放下自己所创造的一切，银帝也不会给他任何机会的。
　　光茧再度从他的身上冒出，将他牢牢地包裹起来。一具新的棺材形成，而此时白仲已经彻底失去了行动甚至思考的能力。他的意识仍旧自由，可是除了意识之外的一切东西，哪怕是自己的灵魂，都已经不再属于自己。
　　吕知念上前，将光茧棺材扛起，重新摆回了六角形阵的缺口位置。放下棺材的时候，吕知念没有看白仲，只是轻轻叹了一口气。
　　“命运即是如此，何必抗拒呢？”
　　对于他这个第一神将而言，服从银帝的命令就是一切。如果银帝完成融合白金六帝国的元首，实现上升世界，那么这个世界的一切他都将不再在乎，吕知念自己也可以摆脱银帝的命令。不管以后他想要如何生活，都可以是自己的选择。
　　此时听命于银帝的他，又何尝不是在为了自己的自由呢？只是他的自由好像还有些希望，白仲的自由却根本是不可能。
　　站在六具棺材的中间，银帝的表情无比的满足，只是此刻只有没什么兴奋感的吕知念一个观众。
　　“你知道吗，为了运作实现这一天，我付出了多少的努力，等待了多少年。仅仅是这个宇宙的纪年，我就耗费了一百亿年的时间，更不用说穿梭其他位面，铺设其他五个白金帝国的元首的故事线，我花费的时间了。呵，不过一切都是值得的。融合了他们，我便能成功上升了。”银帝如同得到了一件期盼已久玩具的小孩，兴奋难耐。
　　关于上面的世界，银帝想象了太多，他担心那里的一切都太繁花渐欲迷人眼，令自己应接不暇。又有些紧张，去面见创造一切的父时，到底应该询问他什么样的内容。
　　侍立一旁的吕知念却完全没有这样的情绪，哪怕他知道上面的世界，可是他对上升没有任何的兴趣。看着激动的银帝，他只是希望。
　　“赶紧走，赶紧离开这个世界吧。”
　　当银帝的五指张开，六条银色的丝线从棺材中飘出，直接伸入了他的身体内。白仲感觉到自己的身体逐渐消解，但还有自主的意识，只是他的意识也开始随着银色丝线流入银帝的体内。
　　一同进入的还有其他五位白金帝国元首的一切，白仲感受到了他们的灵魂、他们的力量甚至他们的记忆，但是他们的自我意识已经在漫长的事件中消散掉了。
　　虽然他自己的意识还保留着，但进入银帝体内的时候，他感觉如同被人关在了地下室之中，他看得见银帝看见的一切，甚至能够感觉到一切，但是他却没有主导权。
　　只是身体内的一个囚徒。


第798章 上升
　　“终于，这一天到来了，我不用继续呆在这个卑微、无聊的世界里了，迎接我的是更上层的世界，我将是超越这无限位面中，所有生灵的存在，不论是什么星武士、朝圣者、长老种族、天人组、时空管理局，我将超越你们全部，凌驾在你们之上。”
　　当所有来自六个白金帝国元首的灵魂、精神、能力全部被吸入银帝体内时，银帝终于感觉到了那股他等待已久的上升之力。这个世界并没有排斥他，但是他却排斥了整个世界观。
　　银帝的身体开始缓缓消失不见，所谓的上升并不是物理空间上的上升，而是超越世界的上升。他的存在逐渐开始于本位面内稀薄，甚至是在世界集合的整体内，他的存在渐渐稀薄，最终组成他的所有基本粒子，都将转换一种新的形式，以进入全新的世界。
　　而六位白金元首的强大灵魂和能量，裹挟着来自六个世界白金帝国的力量，都成为给他保驾护航的因素，只是白仲已经对于自己原本的一切不具备任何掌控，只能看着银帝意气风发地驾驭着那可当天地的能量，冲击着世界的壁障，向一个全新的领域进发。
　　在银帝上升之时，这个宇宙也彻底被打开了大门。原本朝圣者将这个世界合并出来之后，一直用了特殊的手段，在长老种族眼前藏了起来。用禁锢时空的力量，将这个世界封闭成一个鱼缸。这种封闭对于朝圣者而言，可能是最强力的手段，但是在此时的银帝眼里，却只是孩童的把戏。
　　甚至他都没有故意去做些什么，这个世界外面包裹的一层“鸡蛋壳”彻底碎裂，终于同外界相联系。
　　而在这一宇宙的内部，铱星联合帝国的人们却如热锅上的蚂蚁一样，忧心忡忡。
　　“元首怎么会不见了呢？”许兰舟看着零，满眼都是不能相信。
　　零的眼眶里面泪水在打转，一直坚强的她很少露出这样脆弱的一面。即便在无崖宫之变后白仲被打入低谷，她都一直陪伴在白仲的身边，这次是她第一次远离白仲，她的心防几乎全部垮掉，根本没办法做任何的事情。
　　还是元首夫人韩佳雪在这个时候有些理智，毕竟在之前她已经经历过类似的事情，并含辛茹苦地将女儿拉扯大。
　　韩佳雪镇定地对天命骑士首席臧醒言说道：“关于元首失踪的事情，现在不必向外传。联合帝国击败了虫群，也击败了天灾，彻底化解掉了威胁银河系的天灾危机，让郭灵麝代表帝国政府向整个银河系宣读胜利宣言，并组织庆贺活动。”
　　臧醒言点了点头，说道：“这无疑是现在最好的办法了。只是，人们恐怕还是会怀疑的。近卫军团和女武神整个消失掉了，只剩刀锋军团因为女皇零小姐的缘故还运转正常。人们肯定会怀疑到底发生了什么。”
　　韩佳雪道：“注意稳定军心，特别是不能让那些加盟文明认为有机可趁。统一帝**要加强控制，对于其他未加盟文明的争取也要进一步加强。元首不在，我们必须更主动一些。”
　　看着韩佳雪镇定自若的发号施令，许兰舟还是无法释怀，她问道：“现在不是应该去寻找元首究竟去了哪儿吗？”
　　韩佳雪拉着韩佳雪，解释道：“元首的消失，恐怕是有大事的。而且是远超我们能够解决的范畴，这个时候我们也只能去信任他。至少，在我们能够估计到的范围内，我们要为他保住这个联合帝国，当他回来的时候，不会愧疚地对他说我们将他辛辛苦苦创建的联合帝国丢掉了一部分。”
　　许兰舟重重点头，她捏着粉拳，掷地有声地道：“如果哪个文明想要趁机捣乱，那么铱星一定让他们后悔自己甚至产生了这样的念头。”
　　交代了诸般事务，所有人都走掉。韩佳雪才有些失魂落魄地坐了下来，眼泪像断了线的珠子一样滑落。
　　零看到这般样子的韩佳雪，也心疼起来，走过去抱住了韩佳雪。
　　韩佳雪的下巴倚在零的香肩上，抽泣地道：“零，他还会回来吗？”
　　零想说自己也不知道，可是在这个时候，她还是拿出自己听上去最坚决的语气，说道：“一定会回来的！”
　　铱星联合帝国如故，没有人知道这个帝国的成立原本只是为了满足一个有着特殊能力的长老种族的梦想，也没有人知道他们所敬爱的元首只不过是一个工具，现在被利用完了，已经被银帝吸收。
　　至少现在的铱星联合帝国风头威势无两，在彻底击败了虫群和虚空之后，银河系最终迎来了自己久违的平静。趁着这个势头，联合帝国不断地行动并拉拢文明加入到联合帝国之中。很多文明并没有天灾威胁消失掉而不再理铱星联合帝国，而是变得更加热切。
　　明显如果他们忽略掉这个现在银河系的第一强权，不加入体系之中，将来可能出现的争端里，他们会被铱星人连同其它联合帝国人一同消灭，星球被占、人民被打散成为没有权重的种族。
　　此时，被称为文明禁区的堕落帝国，也就是所谓的堕落陵园内。几个长老种族来到了银帝上升的所在之处，六具光茧棺材也已经彻底消失，不过在原地，却还有明显的印记。
　　站在最前面的长老种族，是白仲的熟人小胡子。
　　“居然是天体收藏家吗？为了上升，居然耗费了这么大的力量，甚至弄出了六个自己的分身帮助自己去完成这一切。”小胡子摸了摸自己的胡子，非常惋惜地说道。
　　旁边另一名长老种族问：“那我们需要怎么做呢？”
　　小胡子笑了笑，“什么也不做，怎么，你觉得天体收藏家真的是我们之中最才华横溢、野心巨大的人吗？尝试上升这种事，我们长老种族里，他天体收藏家并不是第一个成功的人，当然下场怎样，不好说。不过说真的，上升真的就比留在我们的世界更好吗？这恐怕是不一定的。”
　　一人问：“小胡子，你说的像是你去过上面一样。”
　　“那自然是没有的。”小胡子笑道，“不过，上面可并不是一个非常美好的地方啊，有的时候，现实会让人痛哭流涕。”


第799章 上层的世界和油腻的父
　　银帝的身影逐渐凝实，他的每一个粒子已经开始转化为新世界中的新粒子，接触新鲜的规律并存在。银帝的脸上洋溢着兴奋和激动之情，更是抑制不住地好奇和期盼，他曾无数次设想过自己将要进入的世界会是怎样的，不过不论他如何设想，这个更高级的世界，一定是比他原本所处的无限位面更加高端，也更加有趣的。
　　直到他看清楚了自己所处的环境。
　　一间狭**仄的房间，到处摆放着的杂物，楼下传来的叮叮当当敲打的装修声音，电暖器哄哄吹风让人觉得非常不适应的空气。一个盘着一根粗腿坐在掉了皮的转椅上油腻青年，一边挤着青春痘，一边敲打这键盘。
　　笔记本电脑屏幕上一行行文字飞快地显现出来，可见在打字这个行当里，因为长期训练而具备的极高超技能，就像是他从来不曾思考自己打的是什么，或者大脑直接长在了手指肚里面。
　　桌子的一边是一个用了一段日子的手机，手机正开着视频，视频里貌似是一个长相还不赖地妹子，趴在床上正在玩游戏掌机，两人并没有说话，只是开着视频，各自干各自的，非常习惯和舒心的样子。
　　银帝不能理解，自己是不是出现在了一个错误的地方，这里完全不像是他想象中更上级的世界，反而像是一个科技不发达的小屁地方，一个过得并不如意的小屁老百姓的出租屋。
　　就在这个时候，视频中的妹子不经意抬头看到了油腻青年背后站着的，高大威猛一身拉风的装扮的银帝。
　　妹子愣了半晌，叫道：“老公，你背后有人。”
　　“啥？”油腻青年掏了掏耳朵，回过头来一看，吓得差点从座位上掉下去。
　　“大哥，入室抢劫杀人是重罪啊，我这没有啥值钱的东西，你要不考虑考虑，去隔壁，隔壁刚买了70寸液晶电视，值老鼻子钱了。”油腻青年口无遮拦地瞎说八道，显然是将银帝当成了不法之徒。
　　银帝似乎看清了油腻青年笔记本电脑屏幕上的一行行文字，心神巨震，倒退了一步，指着他道：“你……你就是‘父’？”
　　这油腻青年上下打量了这夯货几眼，从震惊的表情迅速转变成了一股波澜不惊的淡定。他一手扶在椅背上，一手在自己的毛腿上挠了挠痒痒，油腻青年怕冷，冬天的暖气要开得非常足，在家从来都是短打，一副不值钱的模样。
　　“爸爸这个东西不要乱认，我又不会给你钱。”
　　视频里的妹子有点怕怕的，问道：“老公这是谁啊，要不要我给你打电话报警。”
　　油腻青年非常淡定地摆了摆手，对着银帝说道：“银帝啊，我叫老白，你既然见也见过了，该上哪儿玩去就上哪玩儿，我这地儿小，招待不起你这么大一尊佛，咱们还是拜拜吧。”
　　银帝的视线开始涣散，嘴里念叨着：“怎么会这样，怎么会这个样子？这不应该啊，这里应该有更强大的存在，更神圣的规则，是一个更发达的宇宙才对！”
　　老白非常怜悯地看着他，叹息道：“你想多了。”
　　银帝的表情变得狰狞，他无法想象，自己前后筹划了一百亿年，动用了无数资源，耗费了无数心力的上升，居然最后变成了这样一个笑话。创造一切的父，不是一个睿智、超凡具有极高智慧和威能的大神，而是一个看上去可笑、滑稽、生活得如此卑微和底层的油腻青年人。
　　“这个世界太让人失望了！你根本就不是‘父’，你就是什么家伙用来欺骗我的幌子，我要把你杀掉，把这个星球、这个宇宙也通通毁掉，去寻找真正的创世之神，去见证最伟大最神奇的上层世界！”
　　只见银帝双手抬起，强大的力量从他的身上爆发出来，显然只需要一个触动，银帝就能轻松地将这个星球化成粒子状态，他在原本的无限位面是无所不能的神，在这里也同样是这样。
　　老白直接爆粗口：“操XX！”
　　眼看着银帝这夯货就要毁掉世界，老白连忙拉过自己的笔记本电脑，飞快地手速在上面噼里啪啦敲了几个字。
　　“银帝彻底消失，存在泯灭。”
　　随着这句话出现，即将到来的灭世之力，像是被突然掐住了鸡脖子一样。银帝的眼睛瞪大巨大，然后感觉自己的身体正在逐渐消逝。
　　“你……你做了什么？”
　　老白揉了揉自己的鼻子，哼哼唧唧地说道：“改正错误，你知道，干我们写手这一行的，如果写的不满意，就要改掉重写，或者直接抛弃掉。你显然是我创作的一个差劲人物，出现在了一个差劲作品里，现在你就滚蛋吧。”
　　银帝的身体和灵魂彻底消散，这一次不是分为基本的粒子，而是彻底消失。这种存在的泯灭，还不是从物质转为虚空这么简单，而是从规则上的消无。
　　原本他体内的六股力量并没有随着他消失而消失，其中一股上还散发着淡淡的光。
　　老白咦了一声，笑道：“你看得见我是吧，行了，不管怎样，你回去继续干你的元首去吧，有点羡慕你啊，风风光光的，还能统治银河系。嗯，幸会了铱星元首，祝你有一个更棒的生活，因为接下来你的生活如何发展，我将不做安排了，由你自己决定吧，毕竟这本书要写完了啊。”
　　他非常和气地笑着摆摆手，六股光线汇聚成一团，然后猛地冲上天空消失不见。
　　视频里看着这一切的老白女友都已经看傻了，虽然她一贯喜欢超能力和超自然现象，但真的看见自己男朋友跟书里跑出来的人的互动对话，实在是神奇。
　　老白转回来，不好意思地看着白嫂，说道：“受惊了老婆，没事没事，我都习惯了。”
　　白嫂惊奇地问道：“这种事情还经常有吗？”
　　“也不是经常，之前有一回一个光头和一个挺帅气的小伙子玩猫捉老鼠游戏的时候跑到我家来了，光头蹿得很快，我跟小伙子聊了一会儿。小伙子还挺有礼貌的，不过拒绝了我帮他捉住那个光头的提议。这次这个银帝有点太狂拽炫酷吊炸天，所以就干脆抹掉他了，反正也不是一个很成功的角色，后期出现得很突兀，猛地就变成了大boss，也许之前该多给点铺垫的。”
　　白嫂其实一点都不在乎老白写的这些东西，在她看来，老白写的小说也就那样，有时候有些脑洞很不错，但是老白自己写着写着就很容易被其他的事情牵住，节奏掌握不好剧情就崩了。
　　但怎么说，这也是老白赚钱谋生的手段，擅长不擅长的，都是老白的本事。
　　老白摸了摸后脑勺，说道：“为了避免以后这样的事情发生，看来还是要控制一下世界观和人物强度啊，不小心就写出了这么牛逼的角色，跑到我们现实世界来，踩到花花草草是小，万一真的搞出世界末日来，这锅还得我老白背。决定了，下一本书写得不要那么夸张，日常化一点、轻松化一点，设定严谨些，省得给我自己整出那么多幺蛾子。”
　　白嫂点头，继续拿起掌机，两个粗线条的人似乎立即忘掉了刚才超级非现实的事情，她随口道：“你随便爱写什么就写什么吧。”
　　老白苦笑，自己这个女朋友大人，是不看自己写什么东西的，多少有点伤士气。
　　他转了转自己僵硬的脖子，长期码字让他的颈椎变得有些不好，不过这就是他想做的事情，承受点副作用没有什么。
　　刚刚被他驱散的那一缕光，不知飘荡了怎样的距离，最终回到了堕落陵园之中。
　　正巧，小胡子等一干长老种族还在排查银帝的各种遗留品找线索。正在几个长老种族忙着的时候，白仲出现在了宽敞空间的中央。
　　小胡子瞧见了他，十分惊奇：“你怎么回来了？不对，银帝怎么没跟你一起回来。”
　　白仲自己的表情还有些痴痴傻傻的，半天才算恢复过来一点神智。当看到小胡子等长老种族，白仲算是知道这个世界的禁锢已经打开，小胡子他们进来是寻找自己和银帝的。
　　“银帝实现了自己的愿望。”
　　小胡子大惊：“难道真的存在更上层的世界吗？银帝见到了我们的父？”
　　想起那个油腻的青年，白仲自己都是失笑，他摇摇头，道：“算是见到了，不过父不喜欢他，把他干掉了。”
　　小胡子来了兴趣，问道：“父究竟是什么样子，上面的世界是什么样子？”
　　白仲打了个寒战，说道：“我都没有感觉到，总之，那不是一个想象中美好的世界，也不太适合我们生存。”
　　小胡子砸吧砸吧嘴，说道：“好吧，我也觉得是，我们生活的这个无限位面也不错嘛，为什么非要跑到什么上层的世界呢？你是在这个世界被创造的，上面的世界可不一定适合你的生存。”
　　“是这个道理。”白仲笃定地道。


第800章 终章
　　“我们抓到一个貌似银帝走狗的家伙，怎么处置？”小胡子笑眯眯地问白仲。
　　一个长老种族将被束缚住的吕知念带了上来，白仲看着这个原本还很佩服的同胞，此时吕知念的表情再无淡定，反而是万念俱灰的样子。
　　“你不想死吗？”白仲问。
　　吕知念的脸上露出了一线曙光，“我可以不死吗？如果可以，我愿意做任何事情。”
　　白仲发现，这个男人一点不像自己表现出的那么淡定，面对生死他居然屈服了。
　　白仲摇头，说道：“不能不死，你阴我这一下，让我很不爽，所以你还是死吧。”
　　白仲挥了挥手，一个女武神出现了，将吕知念带走。
　　银帝死了，但是白金六帝国和元首们的力量并没消失，白仲甚至得到了其他五位白金元首生活成长的经历，他们有着不同的性格，有着不同的喜好，也都有不同精彩的人生。只是现在他们的意识消散，只剩下了机械的记忆和他们的力量。
　　还留下了其余的五个宇宙和五个白金帝国，每一个都比铱星更加强大。
　　小胡子也很快意识到现在的白仲似乎很不一样了，他饶有兴趣地道：“貌似你是这个事情中，最大的得利者啊。”
　　“你也可以这样说。”白仲点头。
　　他伸开手掌，虚空中无数的宇宙位面的具现化出现在其中，小胡子彻底震惊了，“你居然连这样的程度都做得到？”
　　“不用担心，我不会乱来。我只是修复一下被朝圣者给撕裂的位面。”
　　他很快找到了原本的一号二号和三号宇宙，此时这几个宇宙都是残缺的，因为银河系被扯了下来，变成了新的宇宙。显然白仲并不准备将现在的新银河系再一分为三，所以他将这三个宇宙直接合并成了一个更加宽广的宇宙。一个直径1220亿光年直径的新宇宙，而银河系就是其中最为鼎盛的恒星系。其他的恒星系中也包含着不少强大的文明，但基本最强也就是原本十巨头的30级文明水平，对现在的铱星联合帝国连威胁也算不上。
　　小胡子啧啧称奇，说道：“士别三日当刮目相待，你这已经不是刮目相看，已经彻底颠覆了我对长老种族的认知了。”
　　白仲轻笑，并不叙述自己的能力，而是从虚空中指了一个地方：“你是被老年活动室指派去管朝圣者这摊乱子的人吧，虚假世界一直没法被我们发现，现在我能够看到他们在哪儿了。就是这个地方，你去把他们一网打尽吧。”
　　小胡子问道：“你是最恨朝圣者的人吧，为什么你自己不去做？”
　　“忙啊，我得先安定安定我的铱星。”
　　白仲取出了一块传音石，现在他的力量已经可以很容易地用这颗猩红神石，将通讯传递给整个银河中的所有人。他启动传音石，让自己的样子和声音出现在每个银河系居民的面前。
　　“银河系的居民们，铱星联合帝国的同胞们，你们好。我是铱星元首白仲，现在向大家通告，威胁银河系的天灾已经被彻底消灭，曾经意图破坏银河系稳定的银河帝国和银帝，也被我彻底覆灭，我振奋地向大家告知，银河系将迎来一段繁荣和平稳定的新时期。铱星联合帝国将作为银河系中唯一官方的统治实体，确保这份繁荣与和平能够实现。联合帝国不愿侵略别人，但也不愿看到我们辛苦创造的秩序被打破。各文明拥有各自发展的权利，但显然无序的状态必须得到终止。联合帝国属于整个银河系，银河系中的每个人都可以在联合帝国找到出路。”
　　这一次是很罕见的白仲作为元首的长篇大论，而且他是以全银河广播的方式，让每个人都接收到这段信息，这也避免了可能有些文明政权会曲解或者欺骗。
　　韩佳雪和零在第一银河星元首官邸处看到这一幕的时候，无比高兴，喜极而泣。
　　“他终于回来了！”韩佳雪捂着小嘴，眼眶通红。
　　零也是止不住地骄傲：“我就知道，不管是什么事情，他一定能够解决，回到我们的身边的。”
　　枢密院之内，许兰舟也是终于忍不住掉下了眼泪。元首是她的精神支柱，是她这一生矢志不渝追随的男人，当看到白仲如此意气风发地向全银河展示铱星雄风时，她知道铱星人梦想五千年的伟大目标，终于要实现了。
　　很多之前曾经产生浮动，甚至企图在胜利后退出铱星联合帝国的文明，在看到白仲稳定人心的一幕时，也只能熄灭了心思。白仲存在的铱星联合帝国，是毋庸置疑的强大，而他也即是银河之主。
　　结束了自己的讲话，白仲收起了传音石，转而给家人传信，言道自己很快就会回家。
　　“回家，这个词真是亲切。”白仲忍不住露出了一个笑容。
　　小胡子诧异地道：“看你的样子，还准备在这个宇宙深耕下去啊。我以为你看到了上层的世界，会有些更不一样的想法才对。”
　　白仲摇摇头，道：“动不动就要飞升，或者追求什么更大力量之类的，现在想来有些太中二了。人总会在某个时间点长大吧，正如我说的，这个世界没有什么不好，我在这儿有自己的生活，好好过我的生活，就是我的人生目标。”
　　小胡子张张嘴想说你这人生可是无尽的时间，很快你就会无聊了。可是，小胡子没有说出口来。
　　“朝圣者的事情，我会解决，这你就放心吧。另外，在你想起来的时候，记得去我们的老年活动室，现在你也是一个真正的长老种族了，有些责任你也需要承担了。”
　　白仲颔首微笑，然后离开了堕落陵园。
　　他踏步就回到了第一银河星，来到了自己并不算奢华巨大的官邸，门前他看见零正戴着手套，给花园里的花草浇水。一阵诱人的烘焙香味飘过来，是妻子韩佳雪正在烤白仲喜欢的小蛋糕。
　　零看见他，兴奋地扑上去抱住了他，手套上的泥土，沾了白仲雪白的元首服一身。
　　（全书完）


=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================

