声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　嫁给豪门大boss
　　作者：承越
　　文案：
　　贺晓远模样出挑、气质绝佳，大学毕业顺利进入某知名互联网公司；
　　他不知道自己面试那天机缘巧合下意外撞见的男人是他应聘公司的大老板陆琛，更不知道自己格外符合陆琛的审美，被陆琛一眼相中；
　　贺晓远就觉得自从进了公司，无论生活还是工作都特别的顺利，尤其是工作，各种锻炼的机会实在太多了，这不，他还没出试用期，就被借调到总裁办下属的项目组，跟着大老板工作学习。
　　传闻中的大老板冷情、不苟言笑、各种凶，贺晓远接触下来，却觉得大老板脾气挺好、挺容易相处的，顺风车都不知道让他搭了多少趟……
　　直到后来，贺晓远已经和陆琛在一起了，才渐渐回过味儿：
　　不对啊，是不是哪里不太对？
　　#一个大老板假公济私给自己找老婆的故事#
　　备注：
　　虽然是职场文，但没有任何职场方面的参考意义
　　项目案例没有原型，从案例本身到推进流程纯属瞎YY
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：贺晓远；陆琛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：请承受来自亲老板的爱
　　立意：真诚可以打动人心
　　VIP强推奖章：
　　贺晓远模样出挑、气质绝佳，大学毕业顺利进入某知名互联网公司。他不知道自己面试那天机缘巧合下意外撞见的男人是他应聘公司的大老板陆琛，更不知道自己格外符合陆琛的审美，被陆琛一眼相中。贺晓远就觉得自从进了公司，无论生活还是工作都特别的顺利，这不，他还没出试用期，就被借调到总裁办下属的项目组，跟着大老板工作学习。
　　本文讲述了初入公司的职场新人贺晓远与公司大老板陆琛之间，从相识熟悉到相爱相守的爱情故事。作品以职场为切入点，围绕主角描绘了工作中种种笑与泪的职场小故事，写出了贺晓远在职场上的整个蜕变过程。整体行文流畅、生动有趣、可读性强，是一篇内容精妙的都市佳作。


第1章 
　　贺晓远人在地铁上，手机同时收到了两条消息。
　　一条来自姨妈，告诉他既然他马上要毕业工作、到时候又要租住在公司附近，那他原本的房间她就收拾出来给他表哥考研当书房用了。
　　不是征询，是通知。
　　贺晓远看到消息，什么都没说，默默回了条“好”，姨妈也没有再说什么。
　　另一条来自好友徐若萌：【到哪儿了？今天三面加油，我看好你，等着和你做同事哦。】
　　后面跟了一溜的加油表情包。
　　贺晓远看到，低头笑了笑，回复徐若萌：
　　【快到公司了。】
　　【攥拳努力.jpg】
　　徐若萌：【攥拳努力.jpg】
　　刚好地铁提示到站，贺晓远从都是人的车厢中段走向移门。
　　车停稳、移门打开，贺晓远背着包迈步走了出去。
　　他出来的时候，迎面是准备进车厢的几人，几人中好几个看到贺晓远，都禁不住瞥眼冲他瞄。
　　等擦肩而过，进车的人都站稳了，其中一个扎着马尾辫的女生跟同行的另一个短发女生道：“哇，刚刚那个男生好帅啊~！”
　　短发女生拿手掩唇、低声雀跃：“我也看到了，我也看到了，真的好帅啊。”
　　说的正是贺晓远。
　　贺晓远今年21，身高183，C大工管专业大四应届生，生得眉目俊朗、气质优越，是C大人尽皆知的校草。
　　他今天要去位于CBD双子星大楼的知名互联网公司“思普瑞思”做三面考核，这一面考核如果通过，他将顺利拿到思普瑞思的offer。
　　贺晓远从大四开始的去年十月起，几个月来经历大大小小的笔试面试考核，手里已经拿到了好几家大企业大单位的offer，但思普瑞思的应届生管培岗依旧是他想要争取的工作，不仅因为思普瑞思名气大、提供的岗位好，也因为思普瑞思晋升通道明确、支付给员工的薪水格外可观。
　　贺晓远已经想好了，如果这次能拿到思普瑞思的管培offer，他就推掉另外几家，入职思普瑞思。
　　给他发消息喊加油的徐若萌是贺晓远以前的高中同学，比贺晓远高一届，她已经通过去年的校招进入了思普瑞思，贺晓远的推荐名额也正是徐若萌给的。
　　说实话，和其他公司的面试比起来，对思普瑞思的管培岗，贺晓远是最没有底的，哪怕他已经杀进了三面。
　　没办法，谁让同进三面的不是top2就是一堆985，贺晓远一个211混在里面，文凭上就一点儿不占优势。
　　今早家庭群里，几个亲戚聊到他能不能进思普瑞思，表哥还在说：211怎么可能进思普瑞思？
　　是啊，怎么可能。
　　贺晓远对此也清楚。
　　但就算如此，他也不想轻易放弃，想努力下，证明下自己。
　　贺晓远走出地铁站，日头当空、阳光明媚。
　　他暗暗给自己加油鼓气，朝着思普瑞思大楼的方向走去。
　　进了大楼，前台拿到通行卡，贺晓远按照前台的提示去后面电梯间坐电梯上16层。
　　电梯间里等电梯的时候，旁边有好几个脖子上挂着工牌的正式员工。
　　贺晓远余光扫了扫，打心底羡慕。
　　梯门打开，贺晓远和几个正式员工一起挤进了电梯。
　　其中靠前站的一男一女相互认识，两人低声聊起来：
　　“21楼今天什么情况？”
　　“好像是有项目阐析会，陆总会来。”
　　“难怪。”
　　……
　　贺晓远听了一耳朵，心里依旧在暗暗羡慕可以做思普瑞思的正式员工。
　　他期待自己也可以。
　　电梯随着上行人进人出，16层到了，靠里站的贺晓远边说着借过边往外走。
　　走出去，他左右看了看，似乎是在找地方，明显陌生。
　　身后的梯门合上后，电梯里，一个年轻女孩儿感慨道：“好帅啊。
　　电梯里其他几人全笑了。
　　大家互不认识，就着这个话题聊起来：
　　“16层今天是不是有面试？”
　　“好像是校招。”
　　“上午是管培岗终面。”
　　“哇，现在的帅哥都这么卷的吗。”
　　……
　　贺晓远也觉得卷――进等候室一看，至少可坐百人的会议厅里乌泱泱全是人，都是年轻的面孔，有男有女，均穿着正装。
　　他找位子坐下，暗暗咋舌这么多人，不知道最后能留几个。
　　刚坐下，陆续又进来好几个人，四周还算安静，隐约有一些克制着声音的交谈。
　　又等了会儿，有脖子上挂着工牌的工作人员过来维持秩序，宣布等会儿面试的时候三个三个的一起，结果会在今天面试结束后的一周内通过邮件短信的形式进行通知。
　　整个厅内鸦雀无声。
　　工作人员看着手里的册子：“下面报到名字的跟我走。”
　　“王澍，周西西，贺晓远。”
　　贺晓远一顿，没想到第一组就有他，立马起身。
　　他一起身，周围不少人又开始看他，连刚刚报名字的工作人员都不自觉地多看了贺晓远几眼。
　　可能因为今天来的都是年轻人，年轻人里难免有性格较为活络的，贺晓远才走出来，便有人感慨了句：“这么帅啊。”
　　厅里的人全笑了，习惯了被人看被人夸脸的贺晓远自己也默默笑了笑。
　　工作人员也笑，拍拍手，维持秩序，同时揶揄道：“放心，今天不考脸。”
　　众人又笑了，紧张的气氛顿时松散了许多。
　　贺晓远便在这稍微轻松一点的氛围中，与其他两个应届生一起，跟着工作人员走了出去，穿过长廊，进入了另一间办公室。
　　在那间办公室里，四个面试官整齐地坐成一排。
　　贺晓远最后一个进去，暗暗吐了一口气。
　　加油。
　　他对自己道。
　　―
　　整个面试过程还算顺利，贺晓远心里不太有底，觉得自己发挥一般。
　　结束后出来，被告之他们现在就可以走了，另两人却没走，因为是和同学一起来的，要等同学，贺晓远便一个人去电梯间。
　　独自站在没有人的电梯间等电梯，贺晓远微微出着神，目光盯着梯门上方的提示屏，脑海里还在回忆不久前的面试。
　　他总觉得自己今天没有发挥好。
　　怎么说呢，就是感觉其中两个面试官没怎么看他问他，对他完全不感兴趣的样子。
　　贺晓远：是他想多了吗？
　　恰在这个时候，他身后有电梯抵达，叮一声向两边敞开了门。
　　贺晓远没多想、更没多看，转身见门开了就要抬步往里走。
　　电梯里刚好有人走出来，扭头看了他一眼，道了句“那是高管电梯”，贺晓远一顿，一时没反应过来，“哦”了声，快速意识到那电梯他不能坐，轻声道了句“抱歉”，后退了一步，与此同时，他下意识抬眸往电梯里看了一眼。
　　贺晓远看了一眼，因为目光没有焦距没有特意去看，只注意到电梯里有人，别说面孔，连几个人他都没留神。
　　但电梯里，有人将他的面孔看得一清二楚。
　　不仅一清二楚，甚至印在了脑海里。
　　陆琛静静站着，面露思考。
　　电梯上行，其他人一时也没说话，电梯里静得出奇。
　　过了会儿，陆琛道：“16楼今天在做什么。”
　　一个反应快的高管：“好像是应届生面试。”
　　面试，应届生。
　　陆琛脑海里再次闪过不久前那张极其漂亮又干净的面孔。
　　他没说什么。
　　等高管电梯抵达21楼，走出去，陆琛才边走边转头对身边的乔思行道：“等会儿把今天16楼的面试资料拿过来。”
　　乔思行愣了下，这还是他跟着陆琛这么多年，第一次听大老板问他要面试资料。
　　面试资料？
　　他没听错吧？
　　乔思行的专业素养让他第一时间应道：“好。”
　　心底纳闷，今天16楼的面试有什么特别的吗？
　　一个校招的面试而已，陆总竟然亲自关注？
　　不久后，总裁办要面试资料的消息就传到了今天16层的负责人这里。
　　负责人不是普通人事，是思普瑞思一位今年专门负责校招的高管。
　　他稍微想想就知道是陆总要的，一面觉得奇怪，一面微信上问和他联系的总裁办的人：【是只要资料，还是今天的考核一起？】
　　总裁办：【稍等。】
　　过了会儿：【一起。】
　　负责人：【原版吗？复印件可不可以？】
　　想了想，负责人索性发给了乔思行，刚好问问面试资料是不是陆总要的，陆总要了干嘛。
　　乔思行回得很快，言简意赅：【资料要全。暂不清楚用意。】
　　负责人便告知了今天一起面试的另外三人，让把录用与不录用的分开，等会儿总裁办的人会来取。
　　然而这个时候，有那么少数一两个人的考核结果还没有最终确定，原因自然是今天负责面试的几人不能统一结果。
　　其中有争议的一个应届生，名叫贺晓远。
　　负责人对贺晓远印象也很深刻，无他，第一组进来的，长得特别出挑。
　　负责人走过去，拿起贺晓远的面试考核单，问：“他怎么了？”
　　负责人自己给的结果是通过。
　　和他给出不同结果的一个同事道：“211毕业？之前初审一面二面的时候他是怎么通过的？”
　　另一个同事：“211也还好吧，他能过初审和前面几面，说明没那么差。他今天面试也还可以。”
　　又问：“是卡毕业院校吗？要是卡这个，当我没说。”
　　负责人打断他们，果断道：“昨天和今天，总共就录50个，要是多出50个了，自然录不了。”
　　这意思就是贺晓远不差，但人多，他们要不了那么多人，要是已经通过了49个，差他一个就补上，要是超过了就不录用。
　　这样就不算是特意卡文凭。
　　负责人都这么说了，另外几人自然没有意见，有人专门去数通过的那一沓的面试考核单。
　　连数了两遍，那个同事道：“许总，50份有了，还多了，52个人。”
　　尘埃落定。
　　贺晓远，淘汰。


第2章 
　　贺晓远这个时候还不知道自己已经被pass掉了。
　　他走出双子星楼，边倒退边昂首看楼，觉得大楼好高好巍峨。
　　他不知道自己未来会不会在这里上班。
　　面试结束，他心里反而更没底了。
　　回学校的地铁上，他和徐若萌发微信。
　　徐若萌：【小远，面试怎么样？】
　　回去的方向人少，贺晓远找了个座位坐下。
　　他拿着手机低头回：【一般。】
　　徐若萌：【你感觉不好吗？】
　　贺晓远：【真的一般。】
　　又把自己发现其中有两个面试官都不怎么关注他的事和徐若萌说了。
　　徐若萌：【？不会吧？我觉得我们公司的面试挺公平的呀。】
　　贺晓远心想他没说不公平，他只是有这种不太好的直觉。
　　徐若萌：【人事那边有两个同事和我关系挺好的，我找机会帮你问问。】
　　徐若萌很乐观：【放心啦，你肯定能拿到offer的。】
　　贺晓远：【小猫点头.jpg】
　　握着手机，贺晓远下意识又想了想之前的面试，哭笑不得地发现自己越来越没底了。
　　算了，不想了，面都面完了。
　　当晚，管培面试资料摆到了陆琛办公桌一角。
　　陆琛看到了，因为太忙，暂时放着没管。
　　晚上11点多下班的时候，乔思行来敲门，说司机已经在楼下了，陆琛单手插兜地站在桌前，正低头用另一只手翻着桌上那叠面试资料，翻得很快，直接看的照片那一栏，听到乔思行的声音，陆琛“嗯”了声，继续翻。
　　翻翻翻，翻到其中一张，看到小小一张几寸照片上男生漂亮精致的脸，陆琛眼尾轻轻地眯了眯，把资料抽了出来，对叠、拿在手里，转身拿起椅背上搭的西服，从办公桌后绕了出来。
　　乔思行：？
　　陆总拿走了谁的面试资料？
　　里面有谁很特别吗？
　　乔思行没问，目光下意识往桌上的那叠资料扫了眼。
　　其实也不用问，明天把资料拿回去，问问人事那边少了谁就知道了。
　　乔思行就是纯粹纳闷陆琛的举动。
　　有点怪啊。乔特助想。
　　―
　　黑色迈巴赫平稳地驶在路上，后排座位的阅读灯亮着，陆琛手里举着一张面试资料，默默地看着。
　　贺晓远。
　　C大应届工商管理专业。
　　21岁，O型血，183身高。
　　履历放在藤校毕业的陆琛这里根本不够看，但满分的绩点也能看出来男生成绩优异。
　　资料下半段，初审一二面的结果都是通过，三面的四个考官，两个给了通过，两个给了淘汰，最终结果：不予录用。
　　陆琛深黑色的眸子在“不予录用”上扫过，目光最终定格在左上角小小一张的证件照上。
　　证件照拍得中规中矩，男生目视前方，眼底有精气神，但模样板正，和今天在电梯间见到的一样，也不太一样。
　　真人自然更鲜活，无论五官、眼神还是样貌，陆琛最喜欢的还是那双眼睛，双眼皮褶皱自然、弧线漂亮，瞳仁在自然光下是浅褐色的、眸光亮亮的，完美的契合了陆琛的审美，让他当时一看到便没有挪开视线。
　　陆琛盯着照片，想起男生，唇角不动声色地牵动了一下。
　　―
　　贺晓远等了一天，没有思普瑞思的邮件，短信无，徐若萌那边也没打听到结果。
　　又等了一天，邮件无、短信无，徐若萌：快了快了，再等等。
　　第三天，无、无，徐若萌：我还在问，好像结果出来了，已经有人收到通知了。
　　第四天，第五天、第六天，无、无、无。
　　第七天，贺晓远：好的，他明白了，被pass掉了。
　　徐若萌还没放弃，给贺晓远发语音：“今天还有一拨通知的！”
　　贺晓远：“没关系的。”
　　算了。
　　幸好他手里还有其他offer。
　　贺晓远人在寝室，坐在电脑前，几个offer间来来回回地看着，思考该选哪家。
　　正想着，手机响了，陌生来电。
　　贺晓远接起来：“喂，您好，哪位。”
　　对方：“您好，我这边是思普瑞思。”
　　贺晓远一把挺直了懒散躬着的背，握着手机的手都下意识捏紧了，跟着又道了句“您好”。
　　对方：“是这样的，之前三面的时候，我司这边的几位领导觉得对同学你的考核还不到位，我这边联系你，就是想和你再约一下四面的时间，您看可以吗？”
　　贺晓远愣了，考核不到位，四面？再面一次？
　　贺晓远觉得有点奇怪，还是道：“可以的。”
　　对方：“那我们再约个时间？”
　　贺晓远：“好。”
　　对方：“您看您那边什么时候空？”
　　贺晓远：“我这边都可以。”
　　对方：“那今天下午？”
　　贺晓远唰一下转眸看电脑右下角的时间，下午？今天？这会儿已经一点了。
　　贺晓远：“可以是可以，就是我地铁过去……”
　　对方非常地客气：“我这边派车去接您，您给我一个地址就好。”
　　贺晓远：？派车接？
　　一刻钟后，贺晓远穿戴整齐地站在寝室楼楼下，脑子里还有点反应不过来：
　　四面？再面一次？
　　车来接？
　　贺晓远心道思普瑞思不愧是大公司，对应届生的校招这么重视的吗？
　　没多久，一辆黑色商务车缓缓停在了寝室楼前。
　　贺晓远走过去，司机推门下车，绕过车头，问：“贺晓远？”
　　贺晓远：“我是。”
　　司机帮忙打开了电动车门，十分客气：“上车吧。”
　　这次贺晓远是从思普瑞思大楼的地库坐电梯直接上楼的，去的不是16层，而是36层，一出来，就有人候在电梯口，询问了他的名字，再亲自领他去面试。
　　贺晓远走在陌生的楼道里，心底默默打鼓，不知道这次面试有没有其他人，还是只有他。
　　走到一扇门前，进去，三面都是灰色玻璃的办公室，一个年轻面孔的男人坐在桌后看过来。
　　贺晓远估计他就是今天的面试官，再一看，与面试官正对的不远的座位只有一个，看来下午的面试也只有他。
　　“您好。”
　　贺晓远暗暗给自己鼓气，落落大方地和面试官点了点头，打了个招呼。
　　面试官向他示意座位，笑了笑：“你好，坐吧。”
　　又低头看一眼面前的资料，再抬眸，寻常的语气，问：“贺晓远？”
　　贺晓远已经坐下了，目光平视地看向面试官：“我是。”
　　……
　　面试官身后的那面灰色玻璃后，陆琛两手插兜地静静地站着。
　　他就站在玻璃前，与面试贺晓远的乔思行离得近，与贺晓远也隔得不远，但只有他能看到贺晓远，贺晓远看不见他。
　　之前只是电梯里短暂一瞥，面试资料的照片上有个印象，此刻，陆琛终于把这个漂亮男孩儿看了个清楚――
　　眉目若星，鼻梁挺直，唇红齿白，是非常周正的帅气。
　　他和人说话会看着人的眼睛，长睫浓密，像自带眼线，令眼睛看起来非常的有神，瞳眸是浅色的，有点类似毛绒小动物，看起来就让人觉得乖，坐姿规矩，从中也可见教养。
　　玻璃隔绝了声音，陆琛这边只能看到男孩儿一张一合的嘴唇，唇峰挺翘饱满，嘴唇也看起来格外的漂亮。
　　虽然不知道具体说了些什么，但陆琛能通过坐姿、表情、语速等看出男孩儿说话的逻辑清晰且自洽。
　　一个人展现的气质气场也是这个人内里的一种展现。
　　陆琛从对方身上看出了简单与干净，还有……
　　乖。
　　陆琛静静地看着，不多时，他抿了抿唇，眼带笑意。
　　该说是男孩儿完美地契合上了他的审美？
　　还是该说他对漂亮男生一见钟情？
　　陆琛不觉得自己是个会耽溺美色的人，但这一刻，或者说那日电梯外匆匆一瞥的瞬间，他得承认，原来他并不是一个无动于衷的人，他也会在一个不可预料的时间地点突然的莫名的――
　　心动。
　　……
　　这会儿面试贺晓远的正是陆琛的助理乔思行。
　　乔思行和贺晓远聊完，拿起搁在桌上突然亮起的手机扫了眼，便抬眸对贺晓远笑道：“和你聊得很顺利。”
　　“恭喜你，你被录用了。”
　　―
　　贺晓远从电梯出来，走出大楼便立刻给徐若萌发消息：【萌萌，我被录用了，我拿到offer了。】
　　徐若萌：【！！！】
　　徐若萌：【啊啊啊啊啊！】
　　徐若萌：【我就知道！我就知道你会通过的！】
　　徐若萌：【拥抱.jpg】【转圈.jpg】【抱住狂亲.jpg】
　　徐若萌：【庆祝下！一定要庆祝下！我们马上就要是同事了！】
　　徐若萌：【哇，好高兴！太高兴了！】
　　徐若萌：【撒花.jpg】【吹哨.jpg】【尖叫.jpg】
　　贺晓远也特别的高兴，光天化日、朗朗乾坤，楼前人来人往，他不好在公众场合做出过于引人注目的举动，便在心底默默yes了好几声。
　　等兴奋劲儿过了，往地铁走，他才渐渐冷静下来。
　　冷静下来，贺晓远想起了一件事――
　　被通知录用后，面试官没让他直接走，而是又让他坐在原地，递给他一张白纸，填了份东西。
　　那份东西有些怪，就跟上学的时候默写似的，是面试官问一个问题他写一个答案，题目全是喜欢什么/讨厌什么。
　　比如喜欢吃什么，讨厌吃什么；喜欢的动植物，讨厌的动植物；喜欢什么样的人，讨厌什么样的人，诸如此类，等等。
　　贺晓远当时“默写”的时候因为正处在拿到offer的默默雀跃中，没有多想，全部都如实地填了，此刻想想……
　　？
　　公司了解员工会了解这么宽的吗？
　　哇~人文环境这么好，不愧是思普瑞思。


第3章 
　　贺晓远走后，乔思行推开身后的灰色玻璃门，走进隔壁，把手里那张写满了喜欢什么讨厌什么的纸递给了陆琛，面上没有任何表露，心底早已惊涛骇浪――
　　这特么！
　　这特么！！
　　还能这样？
　　还能这样！？？？
　　陆琛！这男人可是陆琛！
　　这么多年了，他还以为陆琛清心寡欲、满心只有事业和工作。
　　原来……原来！
　　乔思行暗自揣测自家老板做到如今这步，心里到底是几个意思。
　　还有那个漂亮男生，如今既然已经录用了，老板后面打算……
　　可以一目十行的陆琛低头看着手里的东西看了有一会儿，突然道：“家庭背景，生活日常。”
　　乔思行飞快回神，了然地回道：“好的，我马上去弄。”
　　―
　　当晚，徐若萌下班后打车到C大后街，一和贺晓远碰头，徐若萌便高兴得直拿包往贺晓远身上甩：“还和我说什么面试一般，这不就过了吗！”
　　“我就说你能拿到offer的吧！还跟我说什么算了，算你个头！”
　　“我不管，今天这顿你请！”
　　“跟你一起等offer等得，害我这一周都没怎么吃得下饭！”
　　贺晓远由着徐若萌拿包甩了几下，笑：“当然我请。想吃什么？”
　　徐若萌：“火锅！还那家！走走走。”
　　在他们常吃的那家火锅店坐下，徐若萌捧着手机回了几条工作上的消息，贺晓远熟门熟路地把锅底和涮菜都点好了。
　　锅底很快就被端上了桌，贺晓远帮徐若萌把碗碟外面的透明包装塑封拆掉，顺便听徐若萌抱怨了几句工作上的事，接着便和徐若萌提起了今天下午很突然的那场只有他的四面。
　　徐若萌接过拆好的碗碟，惊讶：“竟然还有面试？一般三面不就结束了吗。”
　　她也从来没听说还有第四面的呀。
　　徐若萌很快问：“你去哪层面的？还是16层？”
　　贺晓远：“36层。”
　　徐若萌：？
　　徐若萌开始回忆36层是哪个部门、一般干嘛用的，想来想去没想到，跟贺晓远嘀咕：“我好像就没去过36层。”
　　徐若萌：“面试官还是上次那几个？”
　　贺晓远摇头：“下午就一个。”
　　徐若萌确定道：“那肯定是个大领导。知道姓什么吗？”
　　对方没有自我介绍，贺晓远也不清楚。
　　徐若萌就摸出手机相册，把自己手机里有的几个管理层的照片翻出来，让贺晓远一个个认。
　　贺晓远看了，都不是。
　　徐若萌也觉得有点奇怪，但没多想，大咧道：“管他呢，能拿到offer就行。”
　　说着举起倒了饮料的杯子，“来，庆祝我们小远顺利拿到offer！”
　　贺晓远也举起杯子，两个人碰了碰杯。
　　涮着菜，开心地边吃边聊，贺晓远和徐若萌此刻的心情都很美丽。
　　就是徐若萌总要时不时拿起手机回几条工作上的消息，回多了，她自己不耐烦起来。
　　再捧起手机放下，她嘀咕了句“毛病”。
　　徐若萌跟贺晓远抱怨：“一个同事，老蹭我车，我都明确地说了我不愿意让他搭车了，还要蹭，烦死了。”
　　贺晓远问：“男生女生？”
　　徐若萌：“女生倒好了，我还愿意让女生搭呢，能聊得来、也香喷喷的，还客气。”
　　“男的，自我感觉可好了，搭我车还要评价我这车的性能，我都说了我爸妈买的我爸妈挑的了，还哔哔。”
　　“这会儿还问我明天能不能搭车呢，我直接没回。”
　　说着把手机递给贺晓远。
　　贺晓远看了看徐若萌和对方最近的一些聊天记录，把手机递回去，问：“是不是又是个追你的，要我帮忙吗。”
　　徐若萌也长得漂亮，和贺晓远一起的时候就是闪闪亮的金童玉女。
　　两人不是一个学校的，从前贺晓远没少跑到徐若萌学校帮她挡桃花，就他那张优越的脸，一挡一个准，徐若萌大学四年也没少主动拿贺晓远当幌子。
　　朋友嘛，两肋插刀都可以，做幌子挡桃花算什么。
　　贺晓远都这么说了，跟他极有默契的徐若萌自然点头：“要的。”
　　想了想，“反正你现在offer也拿到了，后面也没什么事了，就等入职和毕业了。”
　　“回头哪天你早上来我这儿，开车送我几次，那男的看到你，差不多也就死心了。”
　　贺晓远应道：“好。”
　　聊到这儿，徐若萌想起什么，问：“那你是不是得开始准备找房子了？”
　　“其实你姨妈家门口有地铁，到公司还挺方便的，也不远。”
　　“你住回去比找房子方便多了，还不用花钱。”
　　贺晓远垂眸吃着菜，没说什么，摇了摇头。
　　徐若萌无语：“不是吧？他们不会连一个朝北的小房间都不肯给你留吧？”
　　“当初你妈把房子低价卖给他们的时候明明说好的，他们怎么能这样啊。”
　　贺晓远抬起视线道：“我打算自己租房子。”
　　徐若萌：“公司附近吗？那周围超级贵的。”
　　贺晓远：“找个离地铁口近的，车程一个半小时之内。”
　　徐若萌肩膀一塌，明显不乐意，觉得远了，这样来回得两三个小时，也太辛苦了，可她也想不出什么好办法，还主动开口道：“要不你搬来和我住吧？反正我那儿也有房间，空着也是空着。”
　　觉得是个好主意，背都直了起来，眼放亮光，“我还能跟你意思意思收点房租，还有人帮我平摊水电煤网，你还会做饭，我赚了啊！怎么样？”
　　贺晓远心道不怎么样。
　　徐若萌爸妈就是怕亲闺女跟人合租不方便、有危险，才老家卖了三套房在这个城市给女儿全款买房的。
　　贺晓远：“我住过去，他们更要不放心了。”
　　徐若萌一点儿不觉得有什么问题：“我们又不是别人，我们关系那么好。”
　　贺晓远：“不要了，我自己看看房子。”
　　徐若萌问到了关键的：“你钱够吗？”
　　贺晓远点点头，示意徐若萌别光顾着说话，吃点菜，答道：“够的。”
　　徐若萌接着问：“你这个月还过了？”
　　还过钱。
　　欠的钱，是当初贺晓远妈妈生病，问周围亲戚朋友借的。
　　林林总总加起来有十几万，贺晓远这些年边上学边打工，已经还了有一半。
　　大四没课，贺晓远除了原本的兼职，还找了份家教，家教在这次思普瑞思面试前结束了，拿到的这个月的工资，贺晓远便全部用来还款了，虽然不多，但他都是能还一点是一点，积少成多。
　　贺晓远点头：“嗯，还了点。”
　　徐若萌怕贺晓远瞒着她：“你手里真的还有钱吗？”
　　再次得到肯定答案，徐若萌：“租房子都是押一付三，四个月的房租，不便宜的。”
　　贺晓远：“我知道。”
　　徐若萌：“住我那儿得了。”
　　贺晓远：“不了。”
　　……
　　一顿饭吃到十点，从火锅店出来，贺晓远送徐若萌去路边打车。
　　徐若萌坐上车，落下车窗，冲贺晓远挥挥手，贺晓远也对她挥挥手。
　　车开走，贺晓远默默记了下车牌，目送车子拐弯不见了，才转身。
　　回学校寝室的路上，贺晓远摸出手机。
　　他的群都开了消息免打扰，此刻点开微信，不少群都有未读消息。
　　贺晓远一个个点开。
　　班级群，几个人在聊天、抱怨找工作或者考研考公。
　　寝室群，全在聊游戏。
　　兼职群，都是兼职相关的消息。
　　家庭群，几张今天晚上吃饭的照片，照片过后，有人问：【对了，小远工作找得怎么样了？也没听他说结果。】
　　几个亲戚就此聊了几句。
　　最后是表哥：【都说了思普瑞思不要211了。】
　　很巧，贺晓远点开群的时候，表哥发的这句跳了出来。
　　立刻有亲戚@贺晓远：【小远，结果出来了吗？】
　　都特意@了，贺晓远也不好当看不见。
　　贺晓远：【出来了。】
　　一个亲戚：【一直没听你说，是没过吗？】
　　表哥的消息跟着就跳出来：【没事，等我考研进了985院校，回头进思普瑞思了，给你内推。@贺晓远】
　　贺晓远：【不用了，我拿到offer了。】
　　群里一下静了。
　　无论亲戚还是表哥，通通没有再吭声。
　　贺晓远直接退出聊天页面。
　　他习惯了。
　　这么多年，他不好，会有人安慰，他哪里好了，就没人多说什么。
　　贺晓远一直有种感觉：这个家里，大家都知道他情况不好，但没人觉得他会好，他不好，大家才觉得是正常的。
　　贺晓远说不出自己心底的具体感受，他好像也不存在所谓的失望失落。
　　但刚刚他在群里冒泡，说“不用了，我拿到offer了”的时候，他得承认，有那么几秒，他心底是有点暗爽的――他做成了大家都认为他不会做成的事。
　　他也清楚，那些都只是亲戚，不是亲人。
　　亲人……
　　贺晓远迎着夜风和都市霓虹默默地想，他以后有了爱人，就有亲人了。
　　虽然他也不知道他什么时候会有爱人――从小到大，他都没对哪个女生动过心。
　　贺晓远心想还是先把债还完吧，然后攒钱买套小房子。
　　这样有了爱人，就有家了。
　　―
　　宴澜湾价值几个亿的顶复。
　　全景落地窗将夜色下的都市风貌尽收眼底。
　　穿着对襟浴衣的陆琛靠着黑色的真皮沙发，收到了乔思行发给他的有关贺晓远的第一份调查报告。
　　陆琛点了接收，文档自动打开，首先跳入眼帘的，是一张四岁幼童的大头照，照片上的小孩儿完全就是缩小版的贺晓远，可爱漂亮，眼睛又大又亮，虎头虎脑。
　　陆琛看到，唇角便吊了吊。
　　手指往下划拉，再一目十行地看到下面的内容，陆琛的笑意慢慢敛了起来。


第4章 
　　贺晓远一直知道对普通人来说世道艰难，但他没想到找房子会这么难。
　　他是先自己在同城网、租赁网站上找房东自己发布的房源的，房子基本在距离公司来回车程两三个小时的近地铁口的小区，奈何每一通电话对方都告诉他不是房东是中介。
　　打来打去都是中介，贺晓远知道中介费是省不下来了，就主动找了中介。
　　中介手里的房子确实多，也都符合贺晓远的要求，可房租一点儿也不便宜，很小的单间都要两千多。
　　贺晓远想找一千多的，中介给推的房子不是很远就是破到没眼看。
　　光一个找房子，贺晓远就体会到了艰难。
　　徐若萌中途发来消息，问他房子找得如何，贺晓远只得回：【还在找。】
　　徐若萌：【你们学校最晚可以住到下个月12号是吧？那还行，你还有时间再找找。】
　　被徐若萌这么一提醒，贺晓远想了想，决定把来回车程时间从最长三个小时变成四个小时，实在不行，五个小时也可以，或者破一点就破一点，反正他一个人住，先将就下也没什么。
　　贺晓远正要在微信上把更改的需求告诉房屋中介，他突然发现微信上多了一个群，群名叫“思普瑞思应届管培”，里面大概几十人。
　　群一拉成，便有一个叫“人事―朱璇敏”的人@所有人，道：【大家好，我是人事部朱璇敏，在各位正式入职前，将由我来和大家做入职和工作方面的沟通。】
　　人事―朱璇敏：【是这样的，现在有张表，需要大家填写一下，请大家看到后尽快下载填写。@所有人】
　　人事―朱璇敏：【应届管培入职前调查表】
　　后面跟着一排的“收到”。
　　贺晓远也回：【收到。】
　　贺晓远点开调查表，发现表格内容是这样的――
　　姓名/毕业院校/离校时间/在统一入职前是否有地方居住/具体住址/是否申请公司宿舍
　　还能申请宿舍？
　　贺晓远小小惊喜了下。
　　他怕自己理解错，准备进群问问，退出文档进群，发现已经有人在问了。
　　人事―朱璇敏：【对的，就是宿舍，是公司新建的住宿楼，刚启用，符合要求的员工都可以申请。】
　　人事―朱璇敏：【都是配备卫生间阳台的单人间，一间大概十几平，地方虽然不算大，条件还是可以的。】
　　人事―朱璇敏：【等会儿我把寝室照片发群里，大家可以先看看。】
　　有人问：【需要租金吗？】
　　人事―朱璇敏：【要的，一间一个月500，会直接从工资里扣。】
　　【哇，这也太便宜了吧，我最近找房，公司附近就没低于4000的，还是单间。】
　　人事―朱璇敏：【宿舍不在公司附近，离公司大概40分钟车程，到时候会配大巴接送。】
　　【赞。】
　　【太好了，我不用找房了。】
　　贺晓远也觉得太好了，而且一个月只有500，远低于市价，还能从工资里扣，和白住基本没区别了。
　　贺晓远退出微信，立刻去填表。
　　徐若萌这时候也来戳贺晓远：【小远！听说公司宿舍开始启用了！人事部那边说你们应届生也能申请！你不用找房子了！】
　　贺晓远：【我已经填好申请表了。】
　　徐若萌：【撒花.jpg】
　　徐若萌：【我爱公司。】
　　房子的事就这么顺利地解决了。
　　人事说分配情况到时候会短信通知到个人，考虑应届生需要离校，应届生的分配结果会最先出来，这几天应该就会有消息，大家只要等就行了。
　　贺晓远原本以为跟等面试结果一样，怎么也要等至少两三天，结果当天下午就收到了寝室确认的短信，短信里还告知了寝室的具体地址，言明收到本条信息的同事即日起就可以到寝室楼办理入住。
　　距离统一的管培生正式入职时间还有半个月，贺晓远确实不急着立刻入住，但既然已经能住了，贺晓远还是第一时间过去了。
　　寝室在城市另一个区，地方不小，一大片都是宿舍楼，甚至已经形成了小区，小区的名字就叫思普瑞思员工区。
　　员工区的物业楼就是办理入住的地方，贺晓远问了门口保安，找到地方后便用身份证和宿舍短信办理好了入住，拿到了钥匙――
　　E楼1701。
　　贺晓远从物业楼出来，走去E楼，坐电梯上了17层，拿钥匙打开门，发现里面屋子崭新：
　　近门处左手边就是卫生间，入户一段做成了开放式厨房，流理台、抽烟机、电磁炉、水池，一应俱全，走进去便是房间，床、书桌、柜子、空调也都是现成的，甚至配了电视机和路由器，阳台有晒衣杆，还有洗衣机。
　　贺晓远心满意足：这寝室真的比他自己跟着中介看的那些单间强多了。
　　贺晓远也学着徐若萌，在心底默默道：我爱公司。
　　贺晓远拍了几张寝室的照片发给徐若萌，徐若萌回复：【公司万岁\\(RQ)/！】
　　贺晓远：【公司万岁\\(RQ)/！】
　　另一边，陆琛正在去往29层的电梯上，乔思行随行。
　　出电梯，陆琛走在前面，乔思行慢了几步，低头看了眼手机。
　　收起手机，乔思行快步跟上陆琛，低声道：“那边住进宿舍楼了。”
　　哪个“那边”，陆琛一下听懂了。
　　他没说什么，嗯了声，继续往前走，走了几步，陆琛道：“应届管培几号入职？”
　　乔思行原本是不知道也不会关注这些的，但现在他很清楚。
　　“下下周。”还有半个月。
　　陆琛脚下不停：“把时间提前。”
　　乔思行轻挑了下眉峰。
　　陆琛接着道：“赶不上来不及的，分批入职。”
　　乔思行：“好。”
　　没多久，三天后入职的消息被通知在了管培群里。
　　人事―朱璇敏：【总共会分三批入职，大家填下表，确认下可以入职的时间。】
　　贺晓远意外入职时间提前了，他点开表，发现原本的入职时间在最后的第三批，第一批是三天后，第二批在下周。
　　贺晓远想了想自己的兼职，选了第三批。
　　人事―朱璇敏：【大家速度哦，我也要把表交上去的。@所有人】
　　十分钟后，思普瑞思大楼，朱璇敏把表格整理好，复制了一份，电脑上发给了总裁办那边。
　　发好，朱璇敏坐那儿嘀咕了句：“今年什么情况啊，总裁办怎么都管起校招了。”
　　另一个同事最近也在奇怪这事：“谁知道呢。”
　　36层的总裁办，朱璇敏整理的表格被发到了乔思行手里。
　　乔思行刚好戴着眼镜在自己的工位上，收到表格，扫到标题是《应届管培入职确认时间表》，乔思行直接点开表格，点着鼠标往下划拉，找到贺晓远的名字，往右看入职时间，好么、最后，半个月之后才入职。
　　不行啊，贺晓远同学。乔思行默默想。
　　老板要你早入职，你怎么能拖到两周后。
　　乔思行想了想，点开公司办公软件，找到人事科的朱璇敏。
　　总裁办―经理―乔思行：【第一个入职时间，人太少。】
　　人事部―人事―朱璇敏：【请问乔总，具体到多少人合适？】
　　电脑前的朱璇敏都惊了，乔总私戳她？乔总！？
　　朱璇敏一边倒抽气一边谨慎又迅速地回了消息。
　　乔思行则在电脑前默默想，不行，不能单独点名贺晓远，公司人多嘴杂。
　　换平时，顶头上司交给他这个特助的事，他是想破脑袋也要尽量去完成，最好别拿细节问题去烦陆总，但这件事么……
　　乔思行心想：可以烦。
　　乔思行直接在办公软件上把《应届管培入职确认时间表》发给了通讯录上的CEO那栏。
　　20分钟后，乔思行收到了陆琛的回复。
　　―
　　【思普瑞思应届管培】
　　人事―朱璇敏：【@所有人】
　　人事―朱璇敏：【现通知大家，今年应届生入职，公司将会发放新同事大礼包。】
　　人事―朱璇敏：【算是为了动员鼓励大家尽早入职，选择三天后入职的同学除了新同事大礼包，还会额外奖励现金红包。】
　　【哇~！】
　　【还有红包？真金白银？】
　　【震惊.jpg】
　　贺晓远没有屏蔽群，第一时间就看到了消息。
　　他也惊讶，大礼包？还有红包？
　　群里有人问：【璇敏学姐，方便问下红包具体有多少吗？害羞.jpg】
　　人事―朱璇敏：【听说能有一万。到时候直接一起打在工资卡里。】
　　【！！！】
　　【哇！这么多！】
　　贺晓远也惊讶：好多。
　　人事―朱璇敏：【所以现在有人要改入职时间的吗？大红包不要白不要哦。】
　　【哭了，我马上要回家一趟，实在赶不上。】
　　【我也是，时间冲突了，错失大红包。】
　　【流泪.jpg】
　　……
　　贺晓远已经重新点开表，麻溜地修改了自己的入职时间，确认提交。
　　―
　　乔思行再次在工位电脑上收到《应届管培入职确认时间表》，点开、往下拉，看见贺晓远重新选择了三天后入职后，抬手扶额，默声笑得肩膀直抽。
　　苍天可鉴，他这可不是笑贺晓远，而是笑大老板。
　　能想出物质奖励这种一针见血的办法，不愧是他们陆总。
　　天知道陆琛平时管得都是多大的case，如今入职这种毛毛雨的小事都出起了主意，就跟拿一把绝世宝剑来削苹果一样，这真是……
　　乔思行笑了会儿，憋回表情敛起神，默默在办公软件上戳了CEO那栏。
　　总裁办―经理―乔思行：【陆总，那边ok了。】
　　作者有话要说：
　　小远：爱公司~\\(RQ)/~！
　　陆总：是爱我。


第5章 
　　三天后，应届管培第一批十一个人正式入职。
　　第一天，大家都穿得很正式。
　　人事部那层的会议室里，面对新入职的管培生们，人事部总经理亲自为大家做了几分钟的入职动员讲话，说得很客气很有高度，为大家展示的未来也很美好，赢得一片掌声。
　　人事部总经理的讲话结束后，人事部主管用ppt展示的形式，为大家介绍了思普瑞思的建立发展、结构组成、人文文化等等，接着也解释了管培的主要培养路线。
　　主管说完，人事部的朱璇敏跟着站起来介绍了管培初期的福利待遇、社保公积金、办公软件的使用、加班、餐饮等较为细致的情况。
　　接着提到管培生会有为期一个月到一个半月的各部门轮转，轮转结束后，人事部会和各部门一起根据轮转表现，针对每个管培生做一份“成绩表”，人事部最终会根据这份“成绩表”，决定下面每个管培生的第一个正式岗位。
　　主管这时插话解释，说第一个正式岗位并不会完全决定每个管培生未来的发展和晋升路线，但第一个岗位确实也会影响后续的职业生涯，所以每个人都要认真对待这次轮岗，大家也务必在这期间弄清楚自己更适合更想做什么。
　　有人这时候举手，主管点头，那人开口问：“如果到时候分配给我的岗位不是我想去的？”
　　主管：“可以打申请，人事部和对应部门重新做评定。”
　　举手的男生思路清晰：“评定的标准是什么？公司部门众多，一个月时间轮岗结束，我们能了解多少，各部门又能对我们了解多少？能在这么短的时间内就对我们每个人做一个精准的评定？”
　　“与其说第一个岗位对我们很重要，不如说这份评定才决定了我们这里所有人的‘生死’。”
　　……
　　一个早上的时间很快就过去了，因为已经发了工牌，工牌可以直接刷电梯也可以去餐厅刷饭，十一个管培生从会议室出来后，一起往电梯间走，准备坐电梯去餐厅楼层吃饭。
　　之前在会议室里对管培生评定提出质疑的男生叫袁淼，袁淼带头走在前面，几个人走在他旁边，都在讨论评定。
　　贺晓远谁都不认识，也不是自来熟的性格，独自一个人走着。
　　但他长得实在太出挑了，今天来的十一个人里，就数他最好看，远超普通人的拔尖的那种好看。
　　十一个人在会议室各自做自我介绍的时候，大家别人的名字未必记得住，贺晓远的一定记住了。
　　“贺晓远。”一个女生走到一旁，主动攀谈道：“你好，我叫辛蕊。”
　　贺晓远转头，礼貌道：“你好。”
　　辛蕊身边还有个男生，男生冲贺晓远社会人的伸了手，贺晓远也伸手，和他握了下，男生：“我叫邹帆平，M大的。”
　　邹帆平说着示意了下辛蕊：“她也是M大的。”
　　既然都提了学校，贺晓远便跟着道：“我是C大的。”
　　邹帆平和辛蕊都有些意外，因为C大是211，这年头太卷，985能进思普瑞思都算实力强运气好的，何况还有很多top10、top2的。
　　邹帆平和辛蕊立马都觉得贺晓远一定很强，是个牛人。
　　三人一道，邹帆平聊起之前袁淼提出的质疑：“一针见血啊，确实，那么多部门，就算两三天轮转一个大的，各个主管都未必记得我们的名字长相，怎么给出准确评分？”
　　辛蕊：“这评分水分大啊。”
　　邹帆平：“所以最后能去哪个岗位完全看运气呗。”
　　辛蕊：“也不一定是运气，说不定就是哪里真的缺人把我们扒拉下塞过去。”
　　邹帆平：“管培，别只有名头好听，最后混得还不如应聘到对应岗位的其他同学。”
　　辛蕊：“不至于，至少管培给的工资高啊。”
　　……
　　公司中午吃饭的时间从十一点就开始了，人事楼层早空了，他们这些管培出来得晚一些，此刻就只有他们聚在电梯间。
　　大家七嘴八舌地讨论着，就跟一点儿不饿，鸡血充沛似的。
　　贺晓远饿了，也一直没说什么，耳边听着大家的讨论，过滤着有用的话，默默想大家不愧是从众多人里脱颖而出的佼佼者，思路太清晰、考虑得是真的远。
　　贺晓远原本没考虑那么多，只想着先轮岗看看情况，如今境遇被其他人剖析得这么分明地摆在眼前，贺晓远佩服其他人的同时，不禁也开始思考起评定的水分和第一个岗位的分派。
　　他觉得可以问问徐若萌，但徐若萌当初进思普瑞思走的不是管培通道，到时候可能还得拜托徐若萌问问以前几届的管培同事。
　　这么想着，电梯到了，大家一起进电梯，电梯大，空间绰绰有余。
　　梯门合上，男生女生们靠近着站在一起，高的高、矮的矮。
　　贺晓远183，在男生里不算高、也不矮，此刻刚好他周围是几个女生，男生除了邹帆平，基本都在靠里的袁淼那边，显得他格外鹤立鸡群。
　　电梯里短暂的静了片刻，站在贺晓远身边的辛蕊抬着脖子看他，开口道：“帅哥，长成你这样，一定有很多女朋友吧？”
　　逗笑大家。
　　贺晓远弯了弯唇角，习惯了。
　　也知道是玩笑话，没有真的回答。
　　邹帆平跟着开口，玩笑着怼辛蕊：“你问问可以，肖想就不必了。”
　　众人又笑了。
　　这时另一个女生道：“贺晓远，你为什么要来思普瑞思和我们卷？你应该去娱乐圈卷那些男明星啊。”
　　另一人：“你怎么知道他不会去？可能过几年我们就要捧着手机买会员，看他拍的电视剧了。”
　　气氛就这么从讨论评定的认真，转向了随便开些小玩笑的轻松。
　　等到了餐厅层，看到琳琅满目的各式饭菜，大家就只剩感慨公司伙食太好，眼里也只有干饭了。
　　公司用餐时间是11点到2点，错峰吃饭，食堂又占了一整层，基本不会人挤人。
　　贺晓远中午喜欢吃些快餐，看到有打菜的地方，就直接过去了。
　　他走过去，附近坐着的好几拨人、尤其是女孩子，全都扭头看他，甚至有人在惊羡中默默举起了手机。
　　不用多久，公司各个大小群里都出现了今天贺晓远在食堂被人拍的照片，扩散速度堪比病毒，传着传着，就传到了徐若萌所在的群里，传着传着，总裁办那边也有了。
　　徐若萌见群里在说这届管培出了个鲜肉，原本还好奇得不行，一看照片，这鲜肉不就是贺晓远么，差点没笑死。
　　她拿出手机，给贺晓远发消息：【朋友，入职第一天，你就火了。】
　　乔思行也在总裁办的群里看到贺晓远的照片。
　　见大家正在讨论这是今年的管培、管培生里的颜值巅峰，乔思行对着电脑露出了只有他自己懂的笑意：晓远啊~~
　　笑着笑着，乔思行面露思考。
　　他想全公司都能讨论舔脸，他可不行。
　　他是特助，他得替老板排忧解难。
　　既然贺晓远已经入职了……
　　乔思行往正对面的CEO办公室看了眼：也不知道陆总下面有什么安排。
　　乔思行必须也善于揣度大老板的想法，他又想了想，最后在群里截图，把路人在食堂拍的几张贺晓远的照片，私戳发给了CEO栏。
　　―
　　下午，人事部在同楼层给最先入职的十一人分配了工位和电脑。
　　因为管培生不会一直在这边办公，办公场所与电脑等配备都是临时的，很多东西都不全，需要去行政负责的储物间调用，大家到了这边的公共办公区后，都没办法立即坐下来，而是需要搬主机、找键盘鼠标等等。
　　好在都是年轻人，有男有女，干起活儿来麻利又高效，没多久，大家便找全了东西，各自或者相互帮忙的在工位上装电脑、插键盘。
　　负责照管他们的人事暂时有事走了，也没别人，只有他们十一个管培，大家忙着忙着就聊了起来――
　　“真没想到进公司第一件事是搬电脑。”
　　“是啊，我上次搬电脑，还是给我女朋友。”
　　“不错啊，还有女朋友呢。”
　　“少来，说得你们跟没有一样，来来，没有的举个手。”
　　男生们忙着手里的活儿，还没顾得上举手，几个女生默契地一起举了，辛蕊嘀咕：“谁不想要又甜又香又软的女朋友呢，我都想要。”
　　“你说的那是面包吧？”
　　邹帆平：“都把我说饿了。”
　　……
　　大家又开始说说笑笑。
　　贺晓远自己弄好了电脑，在帮旁边工位的女生插主机。
　　他摆在一旁的手机屏幕时不时亮一下，是暂时空闲没活儿的徐若萌在给他发消息闲聊。
　　电脑弄好，终于能坐下了，贺晓远边点进公司OA系统边拿起手机看了看，简单回了下徐若萌，手机放下、抬眼，注意力集中到电脑上。
　　贺晓远用自己的工号和初始密码登陆了OA系统，刚一登陆上，系统页面便跳出一行字――
　　思普瑞思欢迎您的加入。
　　―
　　总裁办公室，陆琛暂时放下手里的活儿，后背陷在座椅里，默默地平视面前电脑上点开的几张照片。
　　照片上全是贺晓远，看背景就知道是在食堂，从拍摄角度就可知都是路人的抓拍。
　　随便拍拍都好看。
　　陆琛看着看着，唇角不自觉地轻轻牵动了下。


第6章 
　　办公区安静，大家都各自在工位上。
　　贺晓远坐在电脑前点着鼠标，熟悉办公系统和各项办公流程。
　　考虑马上就要轮岗去各个部门，贺晓远点进公共通讯录，从通讯录上的部门抬头了解思普瑞思大概有哪些大部门，各个部门下具体又有哪些小团队。
　　翻着翻着，贺晓远看到了徐若萌，眼尾默默地弯了弯。
　　再翻着翻着，又看到了人事部下面有一个应届管培组，应届管培分了三大组，第一组刚好是十一人，正是如今坐在这间办公区里的众人。
　　贺晓远从里面看到了自己：人事部―应届管培（一组）―贺晓远。
　　全新的身份，全新的开始。
　　正要接着往下点，页面上一个图标闪烁了起来，贺晓远点开，发现跳出一个群，群名叫“一组11人”，群里已经有人发话了――
　　人事部―应届管培（一组）―邹帆平：【谁建的群？】
　　人事部―应届管培（一组）―江薇薇：【我，笑哭.jpg，我随便拉了试试看的，没想到真的能建群。】
　　人事部―应届管培（一组）―辛蕊：【不错嘛，上班还能聊天。】
　　【大家果然都在翻通讯录。】
　　【看部门嘛。】
　　【我也是，已经看完了，完全闹不明白那么多部门，以后会去哪里。】
　　【我也翻完通讯录了，打算听天由命。】
　　【我跟你们不一样，我翻到CEO那栏的时候，听到了命运的召唤。】
　　……
　　聊天内容翻得快，贺晓远没来得及在群里说什么，光顾着看了。
　　又有图标闪了起来，贺晓远点开。
　　新媒体事业部―产品三组―徐若萌：【登系统了吗？进来了吗？】
　　人事部―应届管培（一组）―贺晓远：【登了。】
　　徐若萌：【碰头成功！】
　　徐若萌：【话说咱公司这个软件超好用，随便建群随便分组，公司完全不管，摸鱼聊天超方便。】
　　贺晓远：【发现了。】
　　徐若萌：【怎么样，第一天，还适应吗？】
　　……
　　有专门的OA系统和内部通讯，下午人事部的人都没在这边办公区现身，直接拉了个群，群里把统一要交代的事都给交代完了，十分方便。
　　下午三点多，人事部的朱璇敏和另一个男同事拎着几个大袋子来了这边办公区，边进来边招呼道：“来来，都过来，来喝下午茶。”
　　东西摆到办公区一侧的玻璃圆桌上，大家都起身围过来，发现袋子里全是咖啡、奶茶、蛋糕。
　　朱璇敏把袋子打开，边示意大家自己拿自己喜欢的，边解释道：“本来人事部要给你们点来着，总裁办那边先点了。”
　　大家都是新入职，又是第一天，下午茶也是第一顿，很多情况都弄不准，朱璇敏这么说，一时没人多话，但也纳闷他们的下午茶怎么还有总裁办的事。
　　是上面总裁办经常给下面的部门买下午茶？
　　下午茶不都该是各部门负责各部门的吗。
　　朱璇敏随口道了句：“你们这届管培，上面还挺重视的。”
　　又是分宿舍又是大礼包又是下午茶的。
　　众人听朱璇敏这么说，都听得挺顺耳高兴的。
　　刚来，谁不想被重视呢。
　　贺晓远这时也被邹帆平递了份蛋糕，贺晓远其实是想拒绝的，他不爱甜食，蛋糕什么的对他来说真的太甜了。
　　但下午茶算是集体活动，邹帆平也好心主动地给他递了，贺晓远便没有直接拒绝，接了端在手里。
　　邹帆平又问他：“奶茶咖啡？”
　　贺晓远：“咖啡吧。”
　　但其实咖啡他只喝只加奶的拿铁，公司的下午茶，送什么吃什么，他个人也不好挑剔。
　　贺晓远做好了抿几口咖啡吃几口蛋糕意思意思的准备，结果邹帆平递过来，他喝了口，意外发现竟然刚好是只加了奶的咖啡。
　　贺晓远有点意外。
　　旁边有人嘀咕道：“这个咖啡只加了奶啊。”
　　朱璇敏把奶茶递过去：“要甜的喝奶茶吧。”
　　那人：“我随便说的，一样喝。”
　　又有人：“感觉这个蛋糕的口味也偏淡。”
　　贺晓远吃了口，又意外发现不怎么甜，很合他的口味。
　　朱璇敏看着大家吃，笑道：“总裁办买了直接送过来的，没按照每个人的口味，大家随便吃吃吧。”
　　“等以后你们分了部门，各个部门里吃，点下午茶的时候就能自己选自己喜欢的了。”
　　有人：“没事儿，我们不挑，好养。”
　　朱璇敏没一会儿就走了，管培生们三三两两，有的还围着桌子边吃边聊，有的已经回了工位，贺晓远就属于后者。
　　他把刚吃了一小口的蛋糕和咖啡都摆到电脑旁，见聊天页面上，徐若萌那边还在跟他说话，便回了几句，又提及刚刚下午茶来了。
　　徐若萌不意外：【我们也刚点了下午茶，不过我最近没吃了，容易胖。】
　　徐若萌：【你们是人事部那边帮你们点的吧？】
　　贺晓远：【听说是总裁办送过来的。】
　　徐若萌：【？？？】
　　徐若萌：【啥？总裁办？】
　　徐若萌：【总裁办给你们点下午茶？】
　　徐若萌：【摸下巴思考.jpg】
　　贺晓远：【嗯，人事的同事送过来的时候说的。】
　　徐若萌：【我一时无法理解。】
　　徐若萌：【总裁办诶，高高在上的总裁办诶。别说你们，对我们这些公司老狗来说，总裁办都是可望不可及的存在。】
　　贺晓远看着徐若萌的话，轻挑了下眉峰。
　　徐若萌：【管他呢，有的吃就行。】
　　徐若萌：【点什么了？又是蛋糕奶茶吧？摊手耸肩.jpg】
　　徐若萌：【你要吃不惯了。】
　　徐若萌：【没事，第一顿，意思几口就扔了吧。】
　　贺晓远：【我拿了蛋糕和咖啡，都不甜，挺好吃的。】
　　徐若萌：【鼓掌.jpg】
　　徐若萌：【这波不亏.jpg】
　　贺晓远也在心底觉得挺好的，觉得今天的入职很顺利，连下午茶都意外符合他的口味。
　　心念一动，贺晓远拿起手机点开相机，对着摆在一起的咖啡和蛋糕默默拍了几张，记录下这个在他看来十分顺利的入职第一天。
　　―
　　总裁办。
　　乔思行进CEO办公室送文件的时候没忘记顺便汇报另一件事：“对了，陆总，您要的下午茶已经送去楼下了。”
　　乔思行特意强调：“咖啡不加糖，蛋糕口味偏淡。”
　　办公桌后翻阅文件的陆琛“嗯”了声，没说什么。
　　乔思行也没走，站在原地等着。
　　很快，陆琛边翻文件边头也不抬地说道：“轮岗期间就这么送吧。”
　　乔思行：“好的。”
　　这才转身离开。
　　―
　　公司中午有午休，按照正常的八小时工作制，下班时间是六点。
　　管培生们今天第一天，没什么事，到了时间大家就走了，走前不忘带走下班前刚发下来的入职大礼包――一个尺寸不小带盖子的箱子。
　　箱子已经有人迫不及待地翻过了，贺晓远没急着动，原样摆在办公桌旁的地上。
　　到了点他也没起身，继续坐在工位的电脑前熟悉系统。
　　辛蕊从他身后经过，问：“不走吗？”
　　贺晓远：“我等人。”
　　辛蕊：“那我先下班了，拜。”
　　贺晓远：“拜。”
　　贺晓远继续等徐若萌，他们约好了下班一起吃饭，庆祝入职第一天。
　　六点半，徐若萌打来语音：“小远，我下班啦。”
　　贺晓远从椅子里起身：“好。”顺手关了电脑。
　　徐若萌：“一楼汇合。”
　　贺晓远捧着入职大礼包的箱子去电梯间等电梯。
　　这个时间要晚上加班的都已经提前去餐厅层吃饭了，下班的也都准点走了，电梯间一时没人，只有贺晓远。
　　贺晓远如今已经知道几部电梯里有一部是高管电梯了，他等电梯的时候便朝着员工常用的那几部电梯，背对高管电梯。
　　正等着，身后有电梯“叮”一声抵达。
　　贺晓远估计那是高管电梯，没回头，继续看着他在等的那部电梯的楼层提示屏。
　　身后忽然传来耳熟的声音：“贺晓远。”
　　贺晓远一顿，转身，便见当初给他四面的那位年轻高管站在梯门旁伸手挡着梯门看着他，面带微笑：“下班了？等电梯？刚好，一起吧。”
　　对方认出自己，又特意挡住梯门热情主动的邀请，贺晓远自然不好拒绝。
　　他脚尖朝高管电梯的方向，欲要抬步间冲乔思行点头招呼了下，礼貌地问了句：“方便吗？”
　　乔思行笑：“方便，当然方便，进来吧。”
　　贺晓远抬步往电梯走，同时发现乔思行不是一个人，被他挡住的电梯角落里还有一人，暂时看不清面孔，只能通过也乘坐高管电梯，知道对方也是位高管。
　　待走进电梯，离得近了，贺晓远又不好特意去看对方，便在进电梯的时候冲对方礼貌地点了下头，同时转身，与乔思行一起并肩面向梯门。
　　梯门合上，电梯下行，乔思行转头看着贺晓远，关切的语气：“今天第一天吧？感觉怎么样？”
　　贺晓远至今不清楚这位四面的面试官到底是什么身份职务，他也不是非常活络的性格，对方问，他便答：“挺好的。”
　　乔思行扫了眼贺晓远两手端着的箱子，道：“这是入职大礼包吧？”
　　贺晓远：“是的。”
　　乔思行：“这也算公司对你们新进来员工的一点心意，回去好好看看，能用得上的就用。”
　　乔思行话里隐含暗示，显然这个大礼包有点不简单。
　　贺晓远当然听不懂细节，就当乔思行在说客气话，简单应了声。
　　乔思行：“对了，今天下午送过去的下午茶还合你口味吗？”
　　贺晓远顿了下，反应过来四面的面试官原来是总裁办的。
　　贺晓远脑海里一下跳出OA系统的内部通讯录，飞快回忆总裁办都有哪些领导。
　　乔思行笑笑道：“差点忘了，你还不知道我是谁。”
　　跟着大方地自我介绍道：“我姓乔，是总裁办的特助。”
　　贺晓远脑海里跃出一条通讯名片：总裁办―经理―乔思行。
　　贺晓远立刻道：“乔总。”
　　乔思行摆摆手，笑着道了句“在这位面前我可不敢自称总”，转头冲身后。
　　贺晓远也跟着转身，顺着乔思行的目光看了过去。


第7章 
　　身后是个长相优越的男人，穿着西服，比贺晓远至少还高半个头。
　　贺晓远看向他，对方也看了过来，瞳仁漆黑，眸光平静，神色间不带情绪，气场已然自开。
　　都对视了，贺晓远一个新晋职场人不好不吭声，便主动开口打招呼道：“领导。”
　　陆琛早已在刚刚贺晓远和乔思行攀谈的时候，默默的、近距离的，把漂亮小男生的背影从头到脚地扫视了一个来回――
　　个子不矮，面试资料上的183不是虚的，看起来有些偏瘦，腿长，一把劲瘦的腰与衬衫下摆一起勒在西裤裤腰下。
　　不知道实际身形如何。
　　陆琛的想法既现实又危险。
　　此刻目光对上，小男生又主动喊了他，陆琛音线低沉地开口道：“我姓陆，陆琛。”
　　贺晓远哪儿知道思普瑞思的大老板就叫陆琛，他只当陆琛是和乔思行职位差不多的高管，改口唤道：“陆总。”
　　陆总“嗯”了声，跟着用没有波澜的语气关心了句：“适应吗。”
　　贺晓远点了点头，觉得领导们都挺好挺客气的，跟他都不认识，却都愿意开口关心一句。
　　陆琛看着贺晓远，接着道：“工作不比在学校，要尽快调整。”
　　贺晓远深知出了社会有人提点胜过没人在意的道理。就算根本不认识，今天第一次见，这位陆总既然都这么说了，贺晓远也是很愿意虚心的听一听的。
　　贺晓远回视面前的男人，点了点头。
　　旁边的乔思行这时候倒是哑巴了，就跟认识贺晓远的不是他，而是陆琛一样。
　　陆琛单手插兜，闲聊的语气问贺晓远：“回宿舍？”
　　贺晓远：“约了朋友晚上一起吃饭。”
　　陆琛：“嗯，附近餐厅挺多的。”
　　随便换个活络些的，这会儿肯定得接话，反过来问问陆总有没有好的餐厅推荐，以此打开话匣、把聊天的话题接下去。
　　贺晓远不是这种性格，外加面对的又是不认识的高管，高管这么说，贺晓远便只是点了点头。
　　陆琛看着面前的漂亮小男生，默默心道：好乖。
　　幸而电梯跟着便抵达了一层，没有给他们冷场的机会。
　　梯门打开，贺晓远和陆琛、乔思行分别打了招呼，捧着箱子抬步走出电梯。
　　陆琛的目光再次不动声色地跟了过去，直到梯门重新合上，截断了视野。
　　电梯静谧，乔思行默默佩服自己之前进电梯摁楼层的时候误摁了人事部那层，这才造成了这场偶遇。
　　要是每次失误都能有这样的效果，乔经理觉得自己一定能升职加薪走上人生巅峰。
　　现在偶遇结束，乔思行又禁不住开始揣测大老板的想法。
　　他觉得贺晓远确实是很特别的――这么多年，得是哪种正式大场合，陆琛才会那么正儿八经地自我介绍，说他姓陆、陆琛？
　　乔思行默默给脑海里贺晓远的身影打了个着重符号，准备日后多多在意、重点关注。
　　乔思行也在出电梯后触底式地试探了下陆琛的态度。
　　他问陆琛：“轮转结束，要把他调来总裁办吗。”
　　乔思行在陆琛身边有些年了，深知什么能说什么不能问。
　　他很清楚这话他不该讲，但他更知道，如果他这么问了大老板都没有多说什么……
　　陆琛果然没说什么，径自上了车。
　　乔思行了然：贺晓远，重点里的重点。
　　―
　　贺晓远和徐若萌在公司一楼的大厅碰头，一起去了公司附近一家味道不错的泰国菜餐厅。
　　正是饭点，餐厅人不少，需要等号。
　　两人取了号，餐厅门口的椅子上坐着，边看菜单提前点餐边闲聊。
　　聊着聊着，贺晓远想到之前在高管电梯上遇到的乔思行和陆总。
　　陆总不清楚具体是哪个部门的，贺晓远便没提，只和徐若萌聊到他四面的面试官是总裁办的乔思行，刚刚下楼坐电梯的时候碰巧遇到了。
　　徐若萌从菜单上抬起头，意外：“乔总给你四面的？”
　　徐若萌也搞不懂总裁办怎么也开始管起应届生面试了。
　　不过对乔思行这个人，徐若萌多少还是知道一些的――
　　“他超牛的。”
　　“本科是独立院校毕业出来的，校招初审都过不了的那种，社招进的手游部，几年时间，一路高升，做到现在的总裁办特助。”
　　贺晓远想起乔思行，确实看起来挺年轻的，待人接物也滴水不漏，果然人不可貌相。
　　贺晓远随便聊道：“他最早进手游部是做什么的？”
　　徐若萌：“听说是敲代码。”
　　技术出身的高管。
　　厉害，贺晓远心道。
　　徐若萌：“芒果糯米饭来一份吧？”
　　贺晓远：“好。”
　　饭毕，徐若萌开车送贺晓远回员工寝室。
　　“哇，这一片都是啊？”
　　徐若萌开到寝室楼附近，看见那一栋栋高楼，感慨公司的大手笔。
　　她也是特意来参观寝室的，车停好，就和贺晓远一起坐电梯上楼。
　　电梯里，徐若萌见贺晓远两手端着一个带盖子的箱子，好奇道：“这就是今年给你们的大礼包？里面都有什么啊？”
　　贺晓远：“还没看。”
　　走出电梯，来到1701门口，拿钥匙打开门，徐若萌随着贺晓远走进寝室。
　　她好奇地四处张望，眼里有惊羡：“哇，挺不错的嘛。”
　　厨房、流理台、卫生间、阳台，一应俱全。
　　确实比外面租的单间强多了。
　　贺晓远把大礼包的箱子摆到书桌上，拿桌上干净的没用过的水杯给徐若萌倒了杯水。
　　徐若萌接过水，看见桌上的饮水机，又见屋子里已经有了各种生活用品，问：“你东西都从学校寝室搬过来了？”
　　贺晓远也给自己倒了杯水，站在书桌旁：“学校寝室已经退了。”
　　徐若萌点点头，迟早要退的，反正现在也有地方住了，早搬晚搬都是搬。
　　“看看箱子里都有什么。”
　　参观完寝室，徐若萌再次好奇起了大礼包。
　　两人一起凑到书桌上的箱子前，贺晓远打开了大礼包的盖子。
　　最上面一层有张纸，纸上列明了大礼包里的具体物品。
　　拿开纸，箱子里整齐地罗列了工牌卡套、水杯、软枕、耳机、签字笔、便签本、两件胸口印了思普瑞思商标的白T，等等一堆零零碎碎的日用品。
　　贺晓远拿出来一件，就把东西整齐地挨个儿摆在一旁的书桌上。
　　虽然都是些小东西，不值钱，但也都是日常能用到的，贺晓远觉得这个入职大礼包挺不错的。
　　拿着拿着，徐若萌“咦”一声，贺晓远从箱子中层的一个杯垫下取出了一张手掌那么大的硬纸卡片。
　　卡片一面是二维码，翻过来，另一面写着新入职场的同事正是需要全面适应新环境的时候，必然有很多地方一知半解，现只要扫背面的二维码加好友，日后有什么不懂的都可以问同公司的前辈。
　　徐若萌一句一句地读着这行话，又惊讶又奇怪，还能这样？大礼包里竟然还有这种东西？
　　他们以前可全都没有。
　　贺晓远把卡片又翻到了二维码那面。
　　徐若萌感慨：“结对子帮帮团啊这是。”
　　贺晓远也心想公司还挺有人文主义关怀的。
　　徐若萌看看贺晓远：“也不知道是谁，你要加吗？”
　　贺晓远：“加吧。”
　　说不定是前几届的管培，还能打听打听情况。
　　就算没什么用处，加个好友也没什么。
　　贺晓远拿起手机点开微信就扫了二维码。
　　徐若萌好奇地探头过来看，发现这二维码真的扫出了名片，名片头像是一片深海，ID是个简单的lu，昵称也是陆，男性，加好友需要验证。
　　贺晓远在验证框里写道：【思普瑞思应届管培贺晓远，打扰了。】
　　―
　　车行平稳，陆琛正百无聊赖地看着窗外。
　　口袋里的手机震了，陆琛拿了出来，滑屏解锁。
　　是一条验证消息：【思普瑞思应届管培贺晓远，打扰了。】
　　陆琛笑了笑。
　　―
　　徐若萌走后，贺晓远进卫生间洗了个手。
　　洗完手出来，拿起手机，发现之前加好友的验证已经通过了，对话页面的顶部提示已经是好友。
　　贺晓远拿着手机在床角坐下。
　　【您好，我是这届管培贺晓远，扫了大礼包里的卡片加的您。】
　　很快。
　　陆：【你好，我知道。】
　　贺晓远：【方便问下名字吗，我做个备注。】
　　陆：【我姓陆。】
　　贺晓远一下想起之前电梯里碰见的高管也姓陆。
　　但陆实在是个很普遍的姓氏，外加贺晓远也不觉得这种职场上的“结对子”会让新晋职员加高管，便不会想到两个陆根本就是同一人。
　　贺晓远只当“陆”是位普通的公司同事。
　　陆：【以后有不懂的可以来问我，不用客气。】
　　贺晓远打字：好的，麻烦您……
　　想了想，删掉，改成了客气不失亲近的称呼：【好的，麻烦陆哥了。】
　　―
　　宴澜湾顶复。
　　陆琛拿着手机站在窗前，看见对面跳出来的白色对话框里的“陆哥”，陆琛唇角的笑意轻轻勾起。
　　他在加上贺晓远微信的时候便顺便看了眼小男生的朋友圈。
　　朋友圈只开了三天，最新的一条朋友圈是今天刚发的，没有文字，只有一张图，图上是摆在一起的咖啡与蛋糕。
　　陆琛想都没想，从来不看朋友圈的人，抬手便点了个赞。


第8章 
　　贺晓远捧着手机坐在床角，觉得刚加上好友，不好上来就问太多，过于打扰，又觉得聊两句就消失，显得自己很没有礼貌。
　　贺晓远想了想，发过去：【陆哥也是管培通道进的公司？】
　　陆：【差不多。】
　　差不多？
　　贺晓远没深想，就当对方是了。
　　贺晓远：【我们马上也要开始轮岗了。】
　　陆：【嗯，做好准备。】
　　贺晓远：【难吗？】
　　陆：【压力会不轻。】
　　……
　　贺晓远简单地和陆那边聊了几个来回便道了晚安。
　　独自坐在床边，想到陆哥说做好准备、压力会不轻，贺晓远默默在心底掂量后面轮转的工作量。
　　难吗？
　　还是很难？
　　贺晓远往后倒，躺回床上，默默看着天花板。
　　他做了会儿心理建设，便不再想了。
　　调整、适应、轮岗、上班，大家都是这么过来的，他当然也可以。
　　加油吧。
　　贺晓远默默在心底为自己鼓气。
　　次日，贺晓远便带着大礼包里发的水杯等用得上的东西去了公司。
　　刚在工位坐下，旁边的江薇薇探头过来：“你也带了这个水杯啊，我也带了。”说着拿起来示意了下，“还挺好看的。”
　　大家都是刚到，还有人坐在工位上吃早饭。
　　没什么事，大家又聊了起来――
　　“公司有早饭吗？”
　　“有啊，我这个就是公司食堂拿上来的。早饭种类还挺多的。”
　　……
　　“我们里面有没有谁住公司寝室啊？之前看群里璇敏姐发的照片，看起来还挺不错的。”
　　“我没住。”
　　“我也没有。”
　　“你这哪儿啊？”
　　“哦，我住家，有地铁，不算远。”
　　“我住我男朋友那儿，他也在这块附近上班，住得挺近的。”
　　“我租的房子。”
　　“贵吗？”
　　“还好吧，反正刚毕业，就先继续啃啃爸妈了。”
　　……
　　贺晓远这才知道11人里只有他申请了寝室。
　　他之前看入职群里感慨有寝室方便、特别好，他还以为申请的人会很多，这时候才知道大部分人早安排好了住处，是用不上公司寝室的。
　　他随之意识到能够这样，是因为大家的条件都还不错。
　　像袁淼，家里直接在附近买的房子，连租房都不用考虑。
　　贺晓远从小就知道自己没爸没妈、不能和其他人比，如今发现差距更是大到如天堑，他连点感慨都没了。
　　好好上班吧。
　　贺晓远默默告诉自己。
　　管培生们这时候又聊到大礼包里的“帮帮卡”――
　　“你们都加了吗？”
　　“加了。”
　　“我还没加，想今天问问你们加不加来着。”
　　“我也加了。”
　　“你们都聊过了吗？”
　　“加了之后招呼肯定是要打的。”
　　“每个人加的都不一样吧？”
　　“肯定不一样，不会是同一个人。”
　　“这样也挺好的，有什么不懂的还能有人问。”
　　“我有点不好意思问，也不熟。”
　　“厚着脸皮问啊，有人问总比什么都没有强。”
　　“咱们公司还挺人性化的。”
　　“大企业么。”
　　……
　　江薇薇这时候又探身过来问贺晓远：“贺晓远，你加的是男的还是女的？”
　　贺晓远：“男生。”
　　江薇薇：“我的是女生。
　　……
　　很快，11人的轮岗表排出来了。
　　贺晓远和江薇薇、袁淼、邹帆平、辛蕊一起，剩下的六人一起，分别从不同的部门轮岗。
　　而贺晓远他们这队的第一个轮岗部门就是手游组下一个负责乙女游戏的小团队。
　　贺晓远知道的时候没吭声，也没加入邹帆平袁淼他们对游戏的讨论，而是默默拿出手机，低头搜了乙女是什么意思。
　　刚搜到看完，邹帆平便转身，问贺晓远平时都打什么游戏，RPG（角色扮演游戏）还是SLG（模拟游戏）。
　　贺晓远顿了顿，默默道：“我不打。”
　　他的时间都用来上学和打工了，他从来都不打游戏。
　　关键是，什么RPG、SLG，他都没有听懂，根本不知道是什么。
　　邹帆平愣了下，“不打？”很惊奇的语气。
　　袁淼跟着道：“你也太好学生了。我有段时间打王者，天天人在寝室，饭都能不吃。”
　　五人组由人事这边的同事带着去轮岗的部门，很巧，贺晓远这组就是朱璇敏带队。
　　等到了轮岗的游戏小组的部门，又有相应部门的主管负责给大家介绍部门情况和他们目前负责的游戏。
　　那位主管说得很快，话里夹杂各种字母和英文缩写。
　　五人都带了本子和笔，边听边记，偶尔跟着主管看看电脑上的原画和各种角色数据。
　　而这个时候，五人间的差距就显露出来了：
　　袁淼问题很多，思路清晰，与主管的交流最多；邹帆平也能时不时插几句话说点东西，剩下的三人全是哑巴。
　　贺晓远也记了笔记，也听了袁淼他们和主管的交流，也有不懂的问了主管，但只有他自己心底最明白，从下来到部门这边、主管自我介绍完、正式讲解他们的这款游戏起，他就开始跟听天书一样，很多东西根本听不懂。
　　贺晓远默默地出了一手的汗。
　　等结束了回人事部那层的办公室，贺晓远一在工位坐下就赶紧整理笔记。
　　整理了没一会儿，OA页面图标闪烁，是朱璇敏拉了一个小群，群里告诉他们五个人，明早需要交一份对今天轮岗部门负责的游戏的想法。
　　人事部―应届管培（一组）―江薇薇：【璇敏姐，大概多少字？】
　　人事部―人事―朱璇敏：【不固定字数，大家自己写吧。写好了系统上发我邮箱。但注意时间哦，一定要在明早前，最晚是明天上班之前。】
　　【收到。】
　　贺晓远也回了收到，抓紧时间继续整理笔记，送来的下午茶都没顾上碰。
　　等他笔记整理完，袁淼就在群里说他写完了。
　　辛蕊：【你也太快了吧。】
　　邹帆平：【我也快了。】
　　江薇薇：【袁淼，你的能给我看看吗？】
　　袁淼：【可以啊。】
　　辛蕊：【我也要。@袁淼】
　　袁淼直接就把他写的文档共享在了群里。
　　贺晓远原本是没想要看袁淼写的东西的，但他打开空白文档，发现自己对这款游戏根本不了解，也几乎没什么想法，便还是去群里点开了袁淼写的。
　　不看不知道，一看才惊觉袁淼的思路有多清晰、对这款游戏的了解有多深入――游戏主要面对的市场人群、游戏的优缺点、流量日活、是否有改善的空间等等，袁淼全都写了。
　　贺晓远看着看着，对着电脑屏幕的面孔变得严肃。
　　旁边的江薇薇这时候边敲着键盘边转过头：“贺晓远，你也写完了吗？”
　　贺晓远：“没有。”
　　何止没有，他今晚要“加班”了。
　　下班的时候，邹帆平和辛蕊也都写完了，文档发给了朱璇敏，也在群里分享了内容。
　　江薇薇键盘一推，起身：“唉，我先下楼吃个饭，等会儿上来继续写，写完下班。”
　　贺晓远已经关了电脑准备下班了。
　　江薇薇：“你写完了？”
　　贺晓远：“我回去写。”
　　乘公司大巴回寝室的路上，贺晓远用手机登陆公司办公系统，群里调阅了辛蕊和邹帆平写的内容。
　　飞快地看完，他又立刻进手机应用商城，下载了那款游戏。
　　正注册账号，微信消息在顶部跳了下，贺晓远扫了眼，是徐若萌。
　　徐若萌：【约饭？现在？】
　　贺晓远：【不了。】
　　徐若萌：【怎么啦？】
　　贺晓远：【作业不会。】
　　贺晓远是真的不会，不是谦虚，看了袁淼他们写的，他更能明白自己脑子里有多空。
　　他需要时间，需要了解这款游戏，他得给自己脑子里装点东西。
　　回了寝室，贺晓远足足用了两个多小时玩这款乙女游戏……
　　思普瑞思大楼、CEO办公室。
　　陆琛扫了眼手机。
　　小男生今天没发消息过来，不知道轮岗的第一天过得如何。
　　次日，陆琛在电脑上看到了乔思行发给他的管培一组11人的第一次“作业”：一组是对公司旗下某款游戏的见解，一组是近期对某个公共舆论事件的看法。
　　陆琛一页页快速扫过，最后把目光落在了贺晓远的文档上。
　　认真地看了看，陆琛抿了抿唇角。
　　挤牙膏一样挤出来的东西。
　　他猜有人昨天晚上没睡好。
　　办公室，贺晓远发完文档便趴到了电脑前。
　　东西是他昨晚一点前赶出来的，一点后，想到自己写那点东西挤了几个小时，他就辗转反侧得根本睡不着。
　　现在早上十点，他困得要命。
　　而比起困，贺晓远更在意自己第一天轮岗就什么都不会。
　　他现在终于理解了陆哥那句“做好准备”。
　　“走了走了，上楼。”
　　朱璇敏推开办公区的玻璃门，站在门口喊。
　　贺晓远坐起来，默默打起精神。
　　大家一起在电梯间等电梯，等到了，正要进去，刚好遇到拎着两个袋子从电梯里走出来的人事部的另一个同事。
　　那人看见朱璇敏，连忙道：“刚好，咖啡。”
　　朱璇敏：？
　　那人解释：“总裁办点的，给管培生的。”
　　朱璇敏这才接过去，同时惊奇：“现在早上都送了？”
　　那人：“不知道啊，我也刚接到的电话。”
　　如此，上楼轮岗的一行人，各自手里都端了杯咖啡。
　　江薇薇抿了口：“又没加糖。”
　　贺晓远喝了口，默默匀了口气，太好了，有咖啡，得救了。
　　当天，贺晓远他们一直在楼上的游戏组待到下午三点，下来，朱璇敏又在群里让写一份东西，次日上班前交。
　　组里另外六人不在，大家各自在工位上对着电脑，袁淼敲键盘敲得噼里啪啦响，道：“以后是不是每天都有东西要写啊。”
　　辛蕊也敲着键盘：“估计是。”
　　邹帆平：“难怪啊。”
　　江薇薇：“什么难怪？”
　　邹帆平：“之前不是说有评分，我们还质疑评分准不准确吗，现在让我们天天写东西天天交，不就可以做评分的依据吗。”
　　辛蕊：“对哦！”
　　贺晓远一个字都感慨不出来，他觉得今晚他可能又要睡不着了。
　　而这第二份“作业”是：如何在保持日活的情况下增加游戏的用户流量。
　　这次连邹帆平都道：“难啊。”
　　辛蕊：“我要是知道，我可以直接去做主管了。”
　　江薇薇：“头秃。”
　　袁淼：“写吧，硬着头皮写。”
　　贺晓远默默吐了口气，吐到了组里五个人的心坎儿里。
　　结果这第二份作业除了袁淼的，全被退了回来。
　　朱璇敏在群里道：【写得不行，胡主管不满意，大家要加油哦。】
　　辛蕊在群里回：【好的璇敏姐。】
　　人在办公室里仰头叹：“我的妈呀~！”
　　此时，11人全在，生无可恋的氛围充斥着整个办公间――一个组被退回重写，另一组表示要写的公关稿根本没有头绪。
　　11人：要~~命~~啊~~
　　见唯一不用重写的袁淼也跟大家一起哀叹，邹帆平无语：“你不用这样吧？”
　　袁淼仰靠座椅：“我也不活了。”
　　？
　　袁淼：“我女朋友要跟我分手。”
　　众人：“……”
　　极少加入群聊的贺晓远这次开了金口：“我和你换吧，我宁愿分手。”
　　袁淼：“……”
　　众人：“……”
　　众人：对对对，宁可分手。分手算什么，在作业面前，分手算个蛋蛋！
　　袁淼：“……”


第9章 
　　结果不等贺晓远他们交上重写的作业，当天下午三点多，朱璇敏带着五人去了下一个轮岗部门――手游组下的另一个负责RPG游戏的小团队。
　　老规矩：主管介绍、主管讲解。
　　贺晓远几人记笔记记到飞起，一直待到下班时间。
　　走前，主管当面布置了作业。
　　原本是让写一份对他们组这款游戏的优缺点的看法，主管突然想起什么，问朱璇敏他们五个人是不是去过胡主管的乙女组，得到肯定的回答，主管临时起意地改了作业：“这样，你们还是写一份两个游戏的对比吧，顺便把优缺点写上。”
　　五人：“……”
　　回办公室，一推门进来，辛蕊便大声道：“真是要了我的老命~！”
　　跟着进门的邹帆平：“我现在眼睛都是花的。”
　　记笔记顺便看电脑上的游戏原图。
　　第三个进来的江薇薇：“完了完了，重写加作业，今天晚上别想睡了。”
　　袁淼正失恋，情绪低落，没表情没感想。
　　最后进门的贺晓远无声无息，默默沉了口气。
　　另一组也才回来，11人刚好都在，办公室里再次萦绕起生无可恋的氛围。
　　有人道：“下午茶都凉了，还吃吗？”
　　送过来的时候办公室刚好没人。
　　“吃什么下午茶，我连晚饭都要吃不下去了。”
　　“别说晚饭，我连中午的午饭都没功夫消化。”
　　“写吧写吧，赶紧写，不写今晚别想睡了。”
　　“有人去食堂吗，帮我带份晚饭。”
　　“走吗？”
　　“走啥呀，加班。”
　　“我想哭。”
　　“写完再哭，省省时间。”
　　“现在打道回学校继续上学还来得及吗？”
　　“别做梦了，你也省点时间。”
　　……
　　当晚，11人里有八个都留在了办公室，下楼去吃晚饭的都没几个。
　　贺晓远回复了徐若萌的消息后，一直在电脑前坐到八点半，觉得饿了，才起身去取了摆在圆桌上没人动的下午茶，端回工位，坐回电脑前继续。
　　大家可能都饿了，贺晓远取完下午茶，陆陆续续也有好几个人起身拿了蛋糕和咖啡。
　　这次再没人嫌弃蛋糕不够甜、咖啡没加糖，大家默声地取了、默声地回工位，办公室里静悄悄的，只有敲击键盘的声响。
　　十点前，陆续又走了几人，十一点，人走得差不多了。
　　贺晓远沉浸在文档里，根本没留神周围，连端到电脑前的蛋糕都没吃几口，只把咖啡喝完了。
　　“贺晓远，不走吗？”
　　邹帆平是除了贺晓远外，最后一个走的。
　　贺晓远回神，这才发现已经十一点多了，办公室里人都走光了。
　　贺晓远：“我还有点。”
　　邹帆平背起包：“那我先走了。拜。”
　　贺晓远：“好，拜。”
　　十二点，贺晓远总算把两份作业都写完了。
　　他吐了口气，转了转有点僵硬的脖子，人往椅背轻轻一靠。
　　可算写完了。
　　但心里一点都不觉得轻松，因为他很清楚这两份作业的质量如何。
　　他终于切实地感受到了陆哥说的“不轻松”。
　　真的不轻松。
　　贺晓远端起剩下的蛋糕吃了起来。
　　他边填肚子边想：部门很多，不了解的更多，两三天轮一个，天天有作业，难道以后也这么“赶”？
　　赶当然赶得出作业，大不了多花时间天天熬夜，但质量怎么保证？
　　贺晓远总觉得不能这样下去。
　　但具体要怎么做才能不这样下去，他一时又毫无思路。
　　吃完蛋糕，扔掉垃圾，贺晓远交掉作业关了电脑，最后一个离开办公室。
　　坐电梯的时候他看了看时间，十二点半了，最后一班回寝室的班车是十一点，地铁也没了，只能打车。
　　贺晓远能省则省，出行从来都是地铁、公交，极少打车，手机里也没有打车APP。
　　他走出思普瑞思大楼，来到大楼前的公交站台等出租。
　　等了会儿，一辆黑色迈巴赫缓缓停在了站台前。
　　贺晓远看到了，下意识看了眼，没多想。
　　他正要继续看着车来的方向等出租，黑色迈巴赫后排的车窗落了下来，玻璃后露出一张不算陌生的面孔。
　　贺晓远一愣，看过去：“陆总。”
　　陆琛深邃的面孔在广告灯牌的照耀下显露出几分温和。
　　他看着贺晓远：“回寝室？”
　　贺晓远点了点头。
　　陆琛偏头示意：“上车吧。”
　　贺晓远顿了下，陆总要送他？
　　陆琛言简意赅：“顺路。”
　　说着，车门就开了。
　　贺晓远原本想拒绝，CBD附近很好打车，他再等会儿就能等到车了，可既然陆总说了顺路，门也开了，陆总还特意在后座让出了位置，他便不好再拒绝，只得走近、伸手拉开门，矮身坐进了车里。
　　一进车，贺晓远便客气道：“谢谢陆总。”
　　跟着看向前面的司机：“麻烦您，北林路229号的思普瑞思员工区。”
　　司机升起后排车窗：“好的。”
　　车里一时安静，迈巴赫隔音好、车稳，是贺晓远长这么大坐过的最好的最安静的车，安静到贺晓远觉得有必要说点什么，否则就这么干坐着，还挺尴尬的。
　　但显然他的思虑是不必要的，没等他找话题开口，陆琛便看着他，声线平稳地问道：“刚下班？今天这么晚。”
　　贺晓远转头回视：“有点‘作业’，轮岗需要写的东西。”
　　陆琛“嗯”了声，显然知道轮岗和作业，跟着问：“写不完？”
　　贺晓远：“写完了。”
　　陆琛：“觉得难？”
　　贺晓远没托大，老实道：“确实有点儿。”
　　陆琛的声音和他的气场一样，在贺晓远眼里都很四平八稳：“正常的。刚进来，什么都不了解，什么都需要去了解，还要写东西出来，确实不会很容易。”
　　顿了顿，道：“等你找到去适应的方法，对轮岗就能应付自如了。”
　　适应的方法？
　　贺晓远默默一顿。
　　陆琛就像知道他在想什么，接着道：“轮转一个了解一个，会应付不过来，要提前了解。”
　　贺晓远暗道：提前了解……
　　陆琛：“有很多办法和渠道去提前了解，看你自己。如果我是你，我会把其他组已经在轮岗的部门一起纳入自己前期需要了解的范畴，提前做‘预习’，等真的轮岗到，就不会被弄得措手不及。”
　　贺晓远耳边叮一声，有种迷雾中被人指引了方向的恍然大悟感。
　　对啊，‘预习’，提前了解，另一组不就刚好在轮和他们不一样的部门吗。
　　贺晓远被提醒后，眼底光亮一闪，连忙道：“谢谢陆总提点。”
　　陆琛抿了抿唇角，像是在笑，语气不紧不慢：“我说什么了，你就谢谢我？我好像也没说什么。”
　　贺晓远不是八面玲珑的人，但也知道什么场合该说什么话。
　　像这样的提点，陆总说得无心，他这个听的人还是要感谢的，毕竟不熟，又是给搭顺风车又是点拨的，他但凡长了点心眼儿，都知道应该说声谢谢。
　　至于陆总说他没说什么……
　　贺晓远看着身边男人的眼睛：“陆总不是让我提前‘预习’吗。”
　　陆琛漆黑的眸子映着贺晓远的面孔：“我只说了这个，你就知道该怎么做了？”
　　贺晓远点点头。
　　陆琛在心底笑了笑。
　　挺聪明的。他想。
　　还有这双认真看着人的眼睛，既漂亮又有神。
　　什么做的，水汪汪的。
　　陆琛眼底敛着笑意。
　　贺晓远被盯着看，默默顿了下，不明白陆总在看什么。
　　他短暂地收回目光，没再回视身边的男人，安静地坐着，抬眸，却见陆总目光垂落地看向他的嘴唇。
　　贺晓远下意识便想他嘴怎么了，灵光一闪，想起晚上吃了蛋糕，不会是……
　　贺晓远抬手便擦嘴。
　　陆琛眼尾弯了弯。
　　擦干净了吧应该，贺晓远边擦边想。
　　陆琛的目光在唇角扫过，抽纸巾递过去，语气随意地问：“吃什么了。”
　　贺晓远接过纸巾，多少有些尴尬：“蛋糕。”
　　“下午茶？”
　　陆琛声音平稳，温和的态度无形中缓解了贺晓远暗自的些许情绪，令他不再觉得尴尬。
　　贺晓远用纸巾擦着嘴角：“嗯。”
　　陆琛的语气相当温和：“下午茶怎么当夜宵吃了？没吃晚饭？”
　　贺晓远：“晚上赶作业，没来得及吃。”
　　陆琛：“工作归工作，饭还是要记得吃的。”
　　听在贺晓远耳朵里，完全是一个脾气温和的领导对下属员工的关照。
　　这一路的时间便这么在闲聊中一晃而过。
　　到了员工区、车开到Ｅ楼楼下，贺晓远边推车门边道：“谢谢陆总的顺风车。我走了。”
　　陆琛看看他：“嗯，去吧。”
　　“陆总再见。”
　　贺晓远下车，目送车子掉头离开的身影，默默想：陆总人还挺好的，挺亲切的。
　　就是不知道在哪个部门，具体是什么职务。
　　贺晓远对此并未多在意，看不到车了，便转身进楼，同时边走边想‘预习’的事。
　　他觉得陆总的提点很有道理，不能等轮岗到了再去了解，得提前。
　　明天到了公司，可以和组里其他人讨论下。
　　多亏今天遇到了陆总。
　　贺晓远跟着默默庆幸。


第10章 
　　次日一上班，贺晓远就在办公室里把‘预习’的想法和另外十人分享了。
　　大家：“对哦，我们两组不一起轮岗，是可以‘资源共享’的。”
　　邹帆平立马道：“江薇薇之前不是拉了一个11人的小群吗，赶紧的，作业都共享到群里。”
　　“对对，这主意好。”
　　“下周二组就入职了，到时候是不是还能把他们拉进来？”
　　“还有三组呢，管培一家亲，大家别见外嘛。”
　　“得亏贺晓远想出这个办法还跟我们分享，要不然我们这群人还不知道要头秃到几号呢。”
　　坐在电脑前的贺晓远默默想：得谢谢陆总。
　　如此，算是有了一个应对轮岗的好办法。
　　但显然不够，贺晓远一直在想还有什么别的办法，能让他们‘预习’，提前了解到各个部门。
　　人多力量大，贺晓远又把这个想法和大家说了。
　　众人立刻七嘴八舌起来：
　　“我有认识的学姐学长在别的部门，可以问问他们。”
　　“我也有。”
　　“我们不是还加了大礼包里的微信吗？这个也能问的吧。”
　　“或者脸皮厚点，食堂吃饭的时候跟其他部门的人拉拉关系，问一问？”
　　“要不然我们索性把部门都列出来，一人分几个，回头汇总在群里，所有资源共享？”
　　“这个也行。”
　　……
　　说干就干，大家立刻捧手机去打听自己可以利用的渠道。
　　贺晓远除了联系徐若萌，也给陆哥发消息，打听陆哥所在的部门，告之意图，询问方不方便打听些部门的情况。
　　陆：【方便，可以。】
　　贺晓远：【那请问哥是在哪个部门？】
　　他们11人会先打听，到时候再汇总分配部门到每个人头上。
　　陆：【项目组。】
　　贺晓远一顿，回忆了下通讯录，不记得公司里有这个部门。
　　陆：【总裁办垂直管理，公司对这个部门了解的人不多。】
　　原来如此。
　　陆：【打算什么时候了解？现在？】
　　贺晓远：【等陆哥你下班，空的时候，可以吗？】
　　陆：【可以。】
　　贺晓远：【好的，谢谢陆哥，今天或者明天，陆哥方便的时候我来问。】
　　各人的渠道很快汇总完毕，接着便是分配部门，基本都是把对应部门分给有渠道去打听的人，剩下的部门，大家再接着分。
　　分着分着，难免遇到大家不了解也没渠道去了解的陌生部门，比如总裁办。
　　做汇总分配的袁淼：“总裁办谁能问到情况？”
　　没人应声。
　　袁淼：“贺晓远，你不是可以打听到总裁办直管的项目组吗？可以顺便问问总裁办的情况。”
　　贺晓远想了想：“我试试。”
　　袁淼便在群里把总裁办分给了贺晓远：“好，尽力吧。”
　　贺晓远这时候想起乔思行，他觉得总裁办的情况可以问乔思行，但他和乔思行也只有面试和电梯那次的两面之缘，要怎么打听……
　　系统通讯录里直接戳吗？
　　贺晓远在笔记本上写下“总裁办”三个字，画了个圈，旁边打了个问号。
　　当天的下午茶时间，11人都在，有些人已经打听到了部门情况，大家便刚好边吃下午茶边聊了聊。
　　贺晓远一心二用，一边竖了耳朵听大家聊的，一边端着咖啡坐在电脑前，OA系统的通讯录里翻到乔思行，鼠标点在上面，默默想：要戳吗？
　　贺晓远看着屏幕喝了两口咖啡，又想了想，摸出手机。
　　贺晓远：【陆哥，你了解总裁办的情况吗？】
　　贺晓远问完便把手机搁到了电脑旁，没想到陆哥那边很快便回了。
　　陆：【了解。】
　　贺晓远一喜。
　　【那方便空的时候再跟哥了解下总裁办吗？】
　　陆：【可以。】
　　陆：【现在就空。】
　　陆：【想了解什么？】
　　29楼，会议正照常进行着，所有人的注意力都高度集中，主位上的陆琛却在中途某一刻拿起了手机，一直没有放下。
　　这一细节被旁边的乔思行看到了，乔思行自然不会吃饱了撑的去提醒大老板认真开会，他只是一时好奇：陆总开会极少碰手机，是有什么重要的事吗。
　　当天下班前，贺晓远手机嗡嗡震动，陆哥那边连着发过来七八个文件。
　　陆哥：【部门概况和几个典型项目，都可以看看。】
　　贺晓远先回了一个【收到，谢谢】，再返回去点开文档。
　　发现点开的某个项目有非常详细的项目纲领和会议纪要，贺晓远暗暗惊讶的同时想：这种东西就算不是绝密，不也都是部门内重点保管的吗，管培生可以看？
　　贺晓远向陆哥提及了自己的疑惑。
　　陆：【没问题，看吧。】
　　贺晓远：【方便让我分享给管培组的同事吗。】
　　陆：【可以。】
　　贺晓远：【谢谢陆哥，麻烦你了。】
　　陆：【嗯，客气。】
　　贺晓远放下手机，继续全神贯注地面对电脑。
　　……
　　当天，群里共享的各部门情况就被袁淼整理成文档重新分享在了群里。
　　大家劲头都很高，只要不是在下面的部门轮岗，回到办公室就是利用渠道打听情况，或者在群里翻阅共享的内容，又或者三三两两地聚在一起讨论，气氛融洽又积极。
　　当周的周六周日，11人全部没有休息，都来了办公室，继续做‘预习’，甚至从会议室推来一个大白板，聚在一起‘详解’讨论，再各抒己见、各种头脑风暴。
　　大家从早待到晚，午饭晚饭都是AA了餐费一起喊的外卖，集体行动的样子，俨然很有凝聚力。
　　贺晓远学生时代总要打工，鲜少参加集体活动，如今倒是体会到了什么叫做共进退，大家又都聪明积极，不免令他心中生出感慨。
　　周日午饭的时候，他提议，大家凑在一起拍了张11人的大合照。
　　晚饭时间，这张合照出现在了贺晓远的朋友圈，配图的文字：【记录正式工作后的第一次加班。】
　　陆琛看到，点开大图，发现照片上贺晓远人在最前面，为了把身后的另外十人都拍进去，自己缩得只剩下一个额头带一双眼睛。
　　而即便如此，男生在人群中的帅气也照旧难掩。
　　陆琛看得笑了笑，抬手便是一个赞，留言：【这么用功。】
　　贺晓远隔了一个小时才回，显然忙着加班才看到。
　　【谈不上用功，主要还是因为不会的太多。陆哥今天休息？】
　　陆琛此时正在高尔夫球场跟人打高尔夫。
　　他捧着手机看到了朋友圈里贺晓远的回复，便把球杆递给了身边的球童，同时摘掉了打球的手套。
　　陆琛其实有些意外贺晓远会在朋友圈的回复下面反过来问他是不是休息，因为极少的几次接触下来就可以看出小男生不是个性格很活络的人。
　　如今见贺晓远不是简单回复一句就结束，陆琛对小男生的印象多少有些改观。
　　他想贺晓远或许并不是表面看起来的那样。
　　陆琛没停留在朋友圈，直接微信上戳了贺晓远。
　　陆琛：【嗯，今天休息。】
　　贺晓远这次回得很快：
　　【小动物微笑.jpg】
　　贺晓远：【这次多亏陆哥，改天请你吃饭。】
　　给陆琛看得挑了挑眉峰。
　　他这才反应过来，小男生在他面前的“乖”只是出于面对领导的谨慎，私下里，人情世故这些，该懂得还都是懂的。
　　陆琛笑了。
　　他球都不打了，继续低头捧着手机：【好啊。】
　　贺晓远：【等我休息陆哥也休息的时候约。】
　　贺晓远：【小动物微笑.jpg】
　　陆琛看着表情包上的那只绿色的幼态小恐龙，觉得手机那头的贺晓远就像这只小恐龙。
　　陆琛原本一般的心情顿时如这室外晴天的灿烂阳光。
　　新的一周，周一，贺晓远一到办公室便坐下，把趁着周六周日重新写的两份部门作业发到了朱璇敏的工作邮箱，同时私戳朱璇敏，说了自己新写了作业发给她的情况。
　　朱璇敏回了一个好，又道：【新写的吗，好认真。你是组里唯一一个重写的。】
　　贺晓远：【应该的，我欠缺的很多，不懂的也多。】
　　朱璇敏：【微笑.jpg】【安心啦，慢慢来，大家都是这么过来的。】【作业收到，帮你发给主管。】
　　贺晓远：【好，谢谢璇敏姐。】
　　而没人知道，这两份新写的作业不久后又辗转发到了陆琛这边。
　　陆琛被乔思行提醒，忙碌中抽空点开了新写的这两份作业，从头到尾一字不落地扫过，很明显，经过短短几天，贺晓远对轮岗的两个部门和部门的游戏产品，有了更深入的了解认识和见解。
　　这可不光是用功，还很努力，足够聪明，且态度认真。
　　陆琛经由这两份作业，又对贺晓远有了进一步的了解。
　　他关掉作业文档，默默心道：值得加个鸡腿。
　　当天下午，总裁办送来的下午茶除了咖啡、蛋糕，还有KFC的鸡腿。
　　鸡腿格外受欢迎，几乎人手一个，贺晓远也拿了份香辣鸡翅。
　　大家刚好聚在一起，顺便又聊了‘预习’的事，尤其今天二组管培生正式入职，大家讨论下来，决定等会儿派个代表去二组那边商量下，毕竟人多力量大。
　　“我去吧。”袁淼自告奋勇，大家都没有意见，贺晓远也点了点头。
　　裤兜里的手机这时候震了。
　　贺晓远转身，离人堆远了几步，干净的左手从裤兜里摸出手机。
　　陆：【在忙？】
　　贺晓远一手鸡翅一手手机，见是陆哥，当即回复道：【现在没，在吃下午茶。】
　　陆：【点的什么好吃的？】
　　贺晓远举起手机，对着圆桌上摆着的几个袋子拍了张照片发了过去：【奶茶、KFC。】
　　陆：【吃得还不错。】
　　贺晓远边吃鸡翅边回复，边顺便竖了只耳朵听管培生们讨论的内容：
　　【是啊，还不用花钱。】
　　贺晓远：【陆哥部门的下午茶也吃这些吗？】
　　陆：【照片】
　　陆：【我今天在外面。】
　　贺晓远点开大图，发现照片上是精致漂亮的瓷器与红茶。
　　贺晓远：【小恐龙哇哦.jpg】
　　贺晓远：【羡慕陆哥。】
　　贺晓远能通过几次微信接触，感觉出来手机那头的陆哥是个挺好相处的人。
　　贺晓远圈子不大、朋友不算多，但只要遇到好相处的，他都会秉承多个朋友多条路的原则，和对方接触看看，也会稍微主动一些。
　　如今对毫不迟疑地帮他了解部门的陆哥就是如此。
　　陆哥也显然挺乐意和贺晓远这边接触的――
　　陆：【不用羡慕，下次有机会一起。】
　　贺晓远：【好呀。小恐龙点头.jpg】


第11章 
　　下午茶吃完，和陆哥那边也聊结束了，贺晓远回到工位，电脑前继续写作业。
　　办公室里也没人闲聊了，大家各自回工位忙各自的。
　　没多久，袁淼推开办公室玻璃门、从外面回来，脸色有些不妙。
　　“二组不同意‘合作’。”袁淼一句话，办公室里炸开了锅。
　　大家：
　　“什么意思？什么叫不同意合作？”
　　“他们不要一起吗？”
　　袁淼：“意思就是他们二组不和我们一组一起。他们不会和我们‘共享资源’，我们的‘资源’他们也不稀罕。”
　　“靠，还能这样？”
　　“挺傲啊。”
　　“什么情况，二组今天不是刚入职吗，我们提前入职的资源他们都不稀罕？”
　　袁淼便把他去二组那边的前后经过和大家说了下――
　　二组是在同层的另一间大办公室，袁淼特意挑了下午茶前后的时间过去，二组的人果然都是在的，但袁淼一去，刚道明身份，二组的管培生们就跟看敌军来犯似的，都不吭声了。
　　后来是二组一个叫秦乘飞的男生单独和袁淼“接洽”的。
　　袁淼留了心眼儿，没上来就说一组已经整理好了部分部门的资料，而是提议两组合作，到时候再加上三组，大家一起资源共享，被秦乘飞当场拒绝。
　　秦乘飞的原话：“要了解各部门，我们两个组各自去了解就行了，也不用说什么资源共享。”
　　“到时候我们二组打听到的比你们一组多，也就不叫资源共享，叫我们帮你们了。”
　　“没必要，各组归各组，大家各凭本事吧。”
　　一组众人：“……”
　　“他们哪儿来的自信？”
　　“够嚣张啊。”
　　“他怎么不说各人归各人，每个人都自己搞定呢。”
　　“懂了，意思就是我们弄我们的，他们弄他们的。”
　　“挺社会人的啊。”
　　贺晓远也意外会是这样的情况。
　　有人问：“怎么办？”
　　袁淼回工位，摘了工牌往电脑旁一甩，十分不爽道：“不合作就不合作，我算明白了，二组拿我们一组当竞争对手，而不是同期进来的同事。”
　　“没听他们说么，合作不是合作，是他们帮我们。我们不行，他们组有能耐。”
　　大家多少都有些不爽，办公室里好好的气氛都因此变得沉闷起来。
　　直到朱璇敏在群里通知，说人事部经过商议后，决定除了给各人打分，还附加一个小组分。
　　一组众人：“……”
　　三个组还真成竞争关系了。
　　辛蕊直接在办公室出声道：“二组别不是早就知道小组评分的事了吧？”
　　袁淼靠了一声。
　　邹帆平：“得，那我们还找他们合作，他们看我们不得跟看傻子一样。”
　　大家这下更不爽了。
　　坐在电脑前的贺晓远端起水杯喝了口水，默默思考这个小组评分到底怎么评。
　　又想管培生的轮岗真不容易，陆哥之前的预防针果然没有打错。
　　当晚，一组照旧全体留下赶作业。
　　本来是十分稀疏平常的一件事，结果晚饭后回办公室，有人说二组也全部没走。
　　邹帆平：“卷就卷！”
　　办公室很快静下，大家各忙各的。
　　贺晓远看着电脑，边写作业边在安静中感受到了弥漫开的些许竞争的压力。
　　他忙中抽闲地转头左右看了看，所有人都在忙，所有人的注意力都高度集中，注定了这又是一个将要加班到深夜的晚上。
　　贺晓远收回目光，继续赶作业。
　　不知什么时候，摆在电脑旁的手机亮起。
　　贺晓远看到了，对着电脑又敲了会儿键盘，才伸手拿起手机。
　　陆：【听说你们开始分组考核了。】
　　贺晓远：【是的，下午收到的通知。】
　　陆：【整理的部门资料分给二组了？】
　　贺晓远：【当然没有。现在是竞争关系了。】
　　陆：【在加班？】
　　贺晓远：【小恐龙点头.jpg】
　　陆：【太晚要错过回寝室的班车了。】
　　贺晓远：【谢谢陆哥提醒，今天不会很晚的。】
　　贺晓远说到做到，十一点前离开公司大楼，赶上了回员工区的最后一班班车。
　　上车，车里人不少，贺晓远随便找了个空位，刚坐下，就听到前排两个男生的闲聊：
　　“傻不傻，说什么找我们资源共享，谁跟他们共享。”
　　“这次真亏了秦乘飞，老早就拉群和我们说了轮岗的情况。”
　　“信不信，我赌他还能弄到轮岗各部门的资料。”
　　“真的假的？”
　　“你不知道？他在公司有关系。”
　　……
　　贺晓远没想故意听也听到了一些，他没有太多感慨，对谁谁谁有什么样的关系也没兴趣，他现在只想把轮岗一步步走好，等轮岗结束了，看看自己能被分到什么样的部门。
　　还有就是……
　　贺晓远抬手捂了捂肚子：饿了，回寝室吃点东西。
　　不算太晚，吃点东西还能再看会儿资料，一点前睡来得及。
　　次日，有关二组秦乘飞有关系在公司的消息在一组办公室里不胫而走。
　　大家动身轮岗前小小讨论了几嘴：
　　“难怪了，他们早知道小组之间有竞争评分了吧？”
　　“我现在理解二组，有关系能弄到部门资料，我也不跟他们分享。”
　　“唉，我们只能辛辛苦苦各种渠道打听了。”
　　“随便吧，各凭本事。”
　　结果当天，贺晓远他们五人在新部门轮岗的时候，就遇到了二组的秦乘飞等几人，两边一起在同一个部门轮岗，什么都是一起的，连布置的作业都一模一样。
　　贺晓远他们原本没觉得怎样，都是管培生，一起轮岗也正常，直到当天交了作业后，晚些时候，朱璇敏在群里@所有人，说：【大家交作业的速度越来越快，作业质量越来越高，这是很好的事，大家保持。】
　　【但我刚刚从同事那边看了二组秦乘飞的作业，我觉得有必要把他的作业展示给大家看看。】
　　文档被点开，一组所有人都围到了电脑前，安静地看起来。
　　不看没什么，细看之后，管培生与管培生之间的差距立刻突显。
　　贺晓远握着鼠标划拉着文档，看着看着，心开始往下沉。
　　这是一个初入公司的管培生能有的思考角度和思维深度？
　　说这是部门主管写的恐怕都不会有人怀疑。
　　他们组袁淼已经够强了，二组这个秦乘飞简直就是人外人、天外天。
　　办公室里顿时静下，说一份作业看得所有人惊心动魄都不为过。
　　这个时候也再没人非议什么谁有关系，强悍的实力足够让所有人同时闭嘴。
　　贺晓远这时候想起他在轮岗时见到的秦乘飞：高、瘦，戴一副金丝边框的圆眼镜，看起来斯斯文文。
　　就是这样不显山不露水的男生，写出了这样一份超高质量的作业。
　　贺晓远默默吐了口气，他想他和秦乘飞之间，大概差了好几个袁淼。
　　陆：【所以呢，你觉得自己比他们差很多？】
　　当天的下午茶时间，东西摆在圆桌上，几乎没人动，贺晓远取了一份，没在办公室，端去了隔壁新收拾出来、还没收拾好的准备给管培生们用的茶水间。
　　桌前坐下，手机摆在桌上，贺晓远在微信上和陆哥聊天的时候提及了管培生这边的一些情况，得到了陆哥的由此一问。
　　贺晓远想了想，回：【差距是存在的，但我不会觉得自己比谁差。】
　　陆琛隔着手机看到这句沉稳而不失自信的话，默默笑了笑。
　　陆：【很好，职场需要这样的态度。】
　　贺晓远：【陆哥刚进公司的时候也遇到了很多牛人吗？】
　　陆：【一定要这么说的话，我就是那个牛人。】
　　给贺晓远看笑了。
　　贺晓远：【大拇指点赞.jpg】
　　贺晓远：【陆哥真厉害。】
　　陆：【嗯。】
　　贺晓远捧着手机看着这个“嗯”，又笑了笑。
　　除了好相处、很好说话，现在贺晓远又对陆哥多了一个幽默的印象。
　　贺晓远玩笑道：【陆哥很自信呢。】
　　陆：【自信是必要的人生态度。】
　　贺晓远：【小恐龙鼓掌.jpg】【小恐龙敬礼.jpg】
　　贺晓远：【向陆哥学习。】
　　陆琛笑，小男生倒是挺会捧场的。
　　陆：【以后作业可以发过来，我帮你看看。】
　　贺晓远捧着手机一顿。
　　贺晓远：【陆哥要帮我指导作业？】
　　贺晓远：【方便吗？】
　　陆：【没什么不方便的，我的时间比你们天天熬夜加班的管培生多。】
　　贺晓远眼露惊喜。
　　贺晓远：【那真是太谢谢陆哥了。】
　　贺晓远：【小恐龙鞠躬.jpg】
　　陆：【嗯。】
　　贺晓远当即起身，吃完的蛋糕包装纸扔进垃圾桶，端着咖啡回办公室。
　　刚在电脑前坐下，准备把今天已经交掉的作业通过电脑端微信发手机上再转发给陆哥，手机嗡嗡震了震。
　　贺晓远边操作电脑边拿起手机，看到陆哥那边给他回复了一条表情包――
　　陆：【大恐龙摸摸小恐龙脑袋.jpg】
　　被摸脑袋的小恐龙赫然就是贺晓远常用表情包里的那只。
　　给贺晓远看笑了。
　　他看着陆哥发过来的摸头表情包，心说绿恐龙这个系列的表情包里有大恐龙摸小恐龙脑袋这个吗？
　　有吗？他好像从来没见过。
　　贺晓远没多在意这个，笑了笑，回复：【小恐龙乖巧.jpg】
　　作者有话要说：
　　小恐龙系列表情包作者：是的，一开始这个系列里是没有大恐龙摸小恐龙头这个表情包的。
　　粉丝：灵感爆发新画的？
　　小恐龙系列表情包作者：不，全靠金主爸爸砸钱。


第12章 
　　当晚，寝室，贺晓远洗完澡擦着头发从浴室出来，看到了手机上陆哥发过来的文档。
　　陆哥：【改好了，你看看。】
　　贺晓远回复了句【收到，谢谢陆哥。小恐龙敬礼.jpg】，立刻坐到桌前打开电脑，把文档从手机端微信发到电脑端。
　　点开文档前，贺晓远还在想不知道自己的作业陆哥改得怎么样。
　　等文档打开，贺晓远吓了一跳，眼睛都直了――
　　整个版面密密麻麻、红红绿绿全是批注。
　　贺晓远心道他之前感慨他和秦乘飞之间差了好几个袁淼，敢情在陆哥这儿，批他的作业跟大学教授审小学生作文一样？
　　贺晓远心惊的同时赶忙定睛去看陆哥的批注，看了几行，目光越发专注。
　　这一看再带着整理思路重写，时间晃过，直接就到了凌晨一点多。
　　贺晓远发现一点的时候完全顾不上惊讶已经这么晚了，满脑子只有文档上那些批注的内容――他发现陆哥思考case的角度全面高瞻且细致，很多都是他根本没有想过的。
　　对他写的东西，陆哥就算不赞同，也不会直接否认，而是会引导他进行更充分的思考。
　　如果说袁淼和秦乘飞让人感觉到人和人之间的差距，那陆哥批注的这份作业，直接让他感受到碾压式的强悍。
　　贺晓远现在看文档看得，别说累了，困都不困，相当精神。
　　他只觉得陆哥实在太强了，让人仰望、顶礼膜拜的强。
　　电脑屏幕亮着，贺晓远往椅背一靠，拿起手机就给陆哥发消息：
　　【小恐龙鞠躬.jpg】
　　【小恐龙敬礼.jpg】
　　【小恐龙跪地膜拜.jpg】
　　【陆哥，我刚看完你的批注。】
　　【你好强啊。】
　　贺晓远纯属深更半夜有感而发，发完就把手机放下，继续摸鼠标看文档，没指望这大晚上的会收到陆哥的回复。
　　结果刚看了文档没两行，手机嗡嗡震动。
　　贺晓远愣了下，拿起手机。
　　陆：【这么晚了还不睡。】
　　贺晓远惊讶，心道一点多了，陆哥也没睡？不会这么晚了还在加班吧？
　　贺晓远：【陆哥也没休息？在加班？】
　　陆：【嗯，有点事。】
　　贺晓远：【我刚看完，快睡了。】
　　陆：【只是看批注不会这么晚，重新写了？】
　　贺晓远：【小恐龙点头.jpg】
　　贺晓远：【按照陆哥的提点整理思路重写了下。】
　　陆：【我看看。】
　　贺晓远惊讶。
　　贺晓远：【不耽误陆哥你加班吗？】
　　陆：【没事，我看东西很快。】
　　贺晓远这才在电脑上把新写的文档发了过去。
　　他有些不好意思，觉得大晚上的既打扰又耽误陆哥的时间。
　　结果没几分钟，电脑端微信上就跳出了陆哥的回复：
　　【截图】【这里，你看看是不是可以考虑下产品的适用群体。】
　　贺晓远的注意力立刻投向屏幕上陆哥发过来的这句话。
　　他想了想，两手悬上笔记本键盘，回复道：【没有专门写适用群体，是因为我考虑现在用户涵盖的年龄段挺大的。】
　　陆：【你可以想想不同年龄段用户使用互联网的习惯有没有什么本质上的差别。】
　　……
　　贺晓远就这样隔着网线和陆哥聊着，这种被引导着思考问题的过程实在太容易让人全神贯注、忘乎所以，等贺晓远瞥眼看向屏幕右下角的时间，竟然已经快两点了。
　　他连忙回复陆哥：【笑哭.jpg】【两点了。陆哥你加班结束了吗？】
　　贺晓远：【真不好意思，一聊就忘了时间。】
　　贺晓远：【小恐龙鞠躬.jpg】
　　陆：【嗯，今天就到这儿吧。】
　　贺晓远：【谢谢陆哥教我。小恐龙鞠躬.jpg】
　　陆：【不用客气。大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　陆：【不早了，睡吧。】
　　贺晓远：【陆哥晚安。】
　　陆：【晚安。】
　　贺晓远等了会儿，确认陆哥那边不会再发消息过来了，才合上了笔记本电脑。
　　他边起身边伸了个懒腰，这个时候终于开始觉得有些困了，但一点儿不觉得累，反而挺高兴的，觉得工作上有人指导提点，自己非常幸运。
　　贺晓远来到阳台，看着外面漆黑的深夜，并不急着去睡觉。
　　这么多年，他又上学又兼职打工，经常晚归，太熟悉这些寂静无人的夜晚了。
　　但现在和以前真的不同了：以前他总想快点回寝室回姨妈家，因为第二天要上课要兼职，他不能没精神，必须抓紧时间休息。
　　现在，就算第二天要起来上班，工作也并不轻松，他也再不用匆匆忙忙。
　　一切都在往好的方向发展。
　　贺晓远对着夜空默默地笑了笑，这才拉上了窗帘。
　　次日，贺晓远经过陆哥同意后，在办公室和众人分享了陆哥的作业批注。
　　大家有的在自己工位上用电脑看的，袁淼、邹帆平直接围在贺晓远电脑旁。
　　袁淼看了会儿，直接惊了：“这哪个大神批的，也太牛了吧。”
　　邹帆平：“高瞻远瞩啊简直。”
　　贺晓远解释对方就是一开始他加的入职大礼包里帮帮卡上的前辈同事：“陆哥。”
　　袁淼直接改口：“什么陆哥，这是陆神。”
　　陆哥的批注给了一组所有人思考case的方向和角度，不仅贺晓远受益，其他人多多少少也有所收获。
　　当天，大白板拉进办公室，袁淼主讲，给所有人重新顺了一遍思路，大家再度头脑风暴、集思广益，结束后回工位重写作业。
　　人事部那边聊起两个组：
　　“二组的作业，好的好，差的差啊。”
　　“刚入职，还没适应吧，过两天就好了。”
　　新收到作业的朱璇敏笑靥如花：“我就说一组拼吧，这次上个部门的作业集体重写了。”
　　“啊？重写啊？真拼。”
　　朱璇敏：“何止啊，一组有资源都是大家共享的，气氛可好了。”
　　“还真是，每次帮总裁办去送下午茶，一组都是有说有笑的。”
　　……
　　机场，私人飞机vip候机室，正用电脑办公的陆琛收到了总裁办那边发过来的管培生的作业。
　　陆琛正忙，便没看两个组其他人的作业，直接翻到了贺晓远的那份。
　　一目十行地扫过，陆琛挑了挑眉峰：这作业不是昨晚他后来看到的那份，是他在微信上和小男生聊过后，新写的。
　　看来昨晚道过晚安后，有人没睡，又继续肝作业了。
　　拼是真的拼。
　　陆琛其实不认可这种为了工作连休息都顾不上的做法，但知道贺晓远有着这样用功又拼搏的品质，他私心里又觉得十分的欣赏，连抿在唇边的笑意都变得明显起来。
　　关掉文档，想了想，陆琛拿起摆在笔记本电脑旁的手机。
　　陆：【昨天几点睡的。】
　　正在新部门轮岗的贺晓远悄悄摸出手机，见是陆哥的消息，借着站在人群最外围的优势，低头悄悄回复：【没有很晚。】
　　贺晓远：【陆哥，我在轮岗，先不和你聊了。】
　　陆：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　贺晓远把手机塞回口袋，抬起头，继续听主管介绍部门。
　　―
　　这一周的周末两天，一组全体来公司，二组也不甘其后，两个组的几人在电梯里遇到的时候，双方谁都没给谁正眼，敌我态度相当分明。
　　袁淼更是一来就冲去人事部那边抢大白板，结果晚了一步，被二组的秦乘飞移走了。
　　袁淼回办公室就摸出手机：“老子有钱，买！”
　　江薇薇：“买什么，买了你还得等配货送过来，直接楼下或者楼上借吧。”
　　辛蕊：“谁去借？”
　　邹帆平：“我，我去。”
　　有人：“你去什么，你又不帅，贺晓远，大帅哥，你上！”
　　贺晓远便和邹帆平跑了一趟楼上，靠着一人的脸和另一人的嘴，顺利借到了大白板。
　　袁淼跟大学讲师一样握着笔站到大白板前，看着面前坐成两排的“同僚们”，抬头挺胸、很像那么回事地说道：“来，先告诉我，我们的目标是什么？”
　　邹帆平捏拳举手，带头道：“干翻二组！”
　　其他人默契地跟上：“干翻二组！”
　　贺晓远忍住了，心里笑得不行。
　　当天，贺晓远又把一份新写完的作业发给了陆哥。
　　贺晓远：【麻烦陆哥了。小恐龙乖巧.jpg】
　　陆哥秒回：【好，我看看。】
　　就在贺晓远忙着别的事顺便等陆哥批作业的时候，有人从外面推门进来，咋咋呼呼道：“靠，二组竟然有外援！我刚经过他们组门口，看到有领导样子的男的在用大白板给他们‘讲课’！”
　　大家：“……”
　　有人冒出一句：“挂逼！”
　　邹帆平这时候扬声道：“晓远，你作业发陆神了吗？”
　　贺晓远：“发了。”
　　袁淼跟着便道：“怕什么？我们也有挂！陆神就是我们的挂！”
　　没多久，陆哥那边把批注过的文档发了过来。
　　贺晓远边回复【收到，谢谢陆哥】，边道：“来了。”
　　袁淼：“发群里。”
　　全组人一起看起陆哥对贺晓远作业的批注，办公室里都静了下去。
　　过了好一会儿，贺晓远的声音率先响起：“我们一起理下思路？”
　　袁淼起身就往大白板走去：“来。”
　　……
　　一群人理出来的思路显然胜过单打独斗的一个人，同时问题也不会少。
　　有了问题，大家就派贺晓远这个与陆哥接洽的代表，微信上把问题发给陆哥。
　　陆哥一一答复的时候，围着贺晓远电脑的几人道：
　　“要不然我们弄个群，把陆神拉进来？”
　　“别，到时候陆哥要烦的，本来就是我们麻烦他。”
　　“也是。”
　　“就晓远单独和陆哥对接吧。”
　　电脑端微信上，陆哥解惑完，问：【懂了吗？】
　　贺晓远：【懂了，谢谢陆哥。小恐龙敬礼.jpg】
　　陆哥：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　周围N个脑袋凑在旁边，N双眼睛盯着聊天界面上的绿恐龙表情包。
　　邹帆平率先来了句：“远啊，你这表情包用得不对啊，你给咱陆神敬礼干嘛？”
　　辛蕊：“就是啊，你好歹比个心啊。”
　　江薇薇：“你只有这个吗，没别的表情包？”
　　贺晓远握着鼠标，面露茫然：不对？别的？
　　袁淼：“哎呦，脸帅成这样，人怎么这么纯。”
　　贺晓远怀疑袁淼说的其实是蠢，不是纯。
　　他看看周围几人，眨了眨眼。
　　袁淼：“你们谁教教他。”
　　邹帆平：“我来。”
　　邹帆平从贺晓远手里把鼠标接了过去。
　　辛蕊和江薇薇一起摸出手机：“我这儿有表情包，我发你。”
　　然后，贺晓远眼看着微信聊天界面上，自己这边给陆哥那边发了一堆的表情包。
　　贺晓远：
　　【猫咪比心.jpg】
　　【爱心发射.jpg】
　　【爱心biubiu.jpg】
　　【小猫歪头wink.jpg】
　　【小猫相互亲吻.jpg】
　　【抱住亲亲.jpg】
　　【小恐龙飞吻.jpg】
　　……
　　贺晓远：“……”


第13章 
　　微信那头的陆哥好一会儿没回，贺晓远怀疑是被过度热情的表情包弄得不知道该回什么。
　　贺晓远道了句“行了”，正要把鼠标从邹帆平手里拿回来，中止那一堆又抱又亲的表情包，就看见陆哥那边的回复跳了出来。
　　陆：【这么热情？我有点招架不住。】
　　贺晓远：“……”
　　袁淼等人：“哈哈哈哈。”
　　贺晓远拿回鼠标把他们轰走了。
　　几个人全在笑，袁淼更是玩笑道：“远哥！用你的美色牢牢拿住陆神！我们全组的挂以后都靠你了！”
　　贺晓远：“……”
　　其他人闻言也跟着笑闹：
　　“我要是小远，拿住挂第一个把袁淼踢出去。”
　　“小远，我支持你扇他。”
　　“陆神是小远的，小远是一组的。”
　　“不，小远是我的。”
　　“做梦吧你就。”
　　……
　　大家嘻嘻哈哈，贺晓远也没生气，回到电脑屏幕前回复陆哥：【刚刚是组里的同事发的，谢谢陆哥的批注，帮我们拓思路。】
　　陆：【表情包挺好的。】
　　贺晓远拍了句马：【小恐龙点赞.jpg】【陆哥大度。】
　　旁边工位的江薇薇这时候道：“小远，表情包记得存啊，别不好意思发，该奔放的时候就奔放，礼多人不怪，外放路来开嘛。”
　　贺晓远认可这句该奔放就奔放，想想也是：隔着屏幕，比起文字，表情包既时髦又更能展现情绪和心意。
　　贺晓远点着鼠标，把那些表情包全收藏了。
　　收藏完，给陆哥那边发了个比心的表情包。
　　陆：【组里同事？】
　　贺晓远：【我，我发的。】
　　陆：【嗯？】
　　贺晓远：【以此表达十分感谢陆哥的心意。】
　　陆：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　下午，一组众人正商量着点下午茶，外送员便拎着几个大袋子敲开了玻璃门。
　　大家惊讶：“谁点的？”
　　“我们不是还没点完吗，怎么直接就送过来了？”
　　“哇，咖啡，还有炸鸡啊。”
　　“不会又是总裁办吧？”
　　直到陆哥在微信上戳了贺晓远：【下午茶收到了？】
　　贺晓远惊讶：【是陆哥送的？】
　　陆：【嗯，加班挺辛苦的，吃吧。】
　　一组全体：这是什么神仙陆哥！
　　知道是陆哥送的，还有香喷喷的炸鸡，大家开开心心地吃起来。
　　贺晓远心念一动，招呼大家，又举手机拍了一张11人一起吃下午茶的集体照，拍完没发朋友圈，发给了陆哥。
　　贺晓远：【照片】
　　贺晓远：【都在吃了。】
　　贺晓远：【再次谢谢陆哥。】
　　贺晓远：【小恐龙鞠躬.jpg】
　　陆琛点开照片、放大，含笑看了看照片一角的漂亮小男生。
　　陆：【你怎么又缩在最前面。】
　　贺晓远：【人多，一个镜头挤不下。】
　　陆：【来张特写。】
　　贺晓远：【我的？】
　　陆：【嗯。】
　　贺晓远想都没想，举起手机怼脸就是一张，也没管角度、好不好看，直接发了过去。
　　陆琛那边正在等一场剪彩仪式。
　　仪式尚未开始，他站在台下，一手插兜，一手手机，点开照片，看到贺晓远没挑角度的正脸近照，眼中含了些笑意，手指轻点，按下了保存。
　　刚退出照片，又见贺晓远那边发过来一个视频。
　　点开视频，赫然是一群管培生面对镜头，声音整齐划一地道感谢：“谢谢陆哥！陆哥你好！”
　　依旧是用前置摄像头拍的，贺晓远小半张脸缩在屏幕角落，比照片鲜活。
　　看来人缘很不错。
　　陆琛默默想。
　　陆：【不客气。】
　　―
　　新的一周，管培生三组也终于正式入职，这一次一组再不会天真地跑过去要什么合作、资源共享，既然是明了的竞争关系，那就各凭本事。
　　一组全体发挥学生时期的学霸特长，组内各种卷生卷死，虽然忙到昏天黑地，天天加班，却也因为十一人格外齐心，卷出一番“众志成城”的氛围。
　　这期间，大家迅速熟络，除非组里两队分开去轮岗，其他时间只要在公司，十一人去哪儿都一起：中午吃饭，茶水间休息，下午茶，加班，夜宵等等。
　　大家聚在一起讨论工作、写作业、集思广益、头脑风暴，闲聊、说笑、玩笑嬉闹。
　　每个人都加了另外十人的微信，群也拉了，取名【思普瑞思未来之星】。
　　大家在办公室还相互叫起了“乳名”，比如叫袁淼三点水，叫邹帆平船船，叫贺晓远顶流。
　　但贺晓远拒绝了顶流这个外号。
　　袁淼：“why？”
　　贺晓远：“不够亲民。”
　　江薇薇：“那就叫你小远呗，‘小远’亲切也亲民。”
　　贺晓远：“这个可以。”
　　辛蕊立刻道：“小远，陆神今天批作业了吗？”
　　贺晓远：“马上，我还没发。”
　　而在陆哥这个外挂的帮助下，一组全体可谓是一日千里、突飞猛进。
　　现在一组集体声称陆神给了他们生的希望，就差在办公室的空桌上给陆神供个牌位。
　　一群人还真讨论过――
　　“小远，要不然你问陆神要张照片，我们洗出来放大了供桌上？”
　　“别了吧，陆神知道了得冲过来扇我们大逼兜。”
　　“供个关公吧，关公脑袋上贴‘陆神’两个字。”
　　“那是不是还要买水果啊？”
　　“公司不能点香的吧？会触发火灾报警器吧？”
　　……
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远不一样，他有天在11人的微信群里收藏了一张小猫烧香鞠躬的表情包，这日和陆哥那边就工作的话题聊完，便发了这样一张烧香鞠躬的表情包过去。
　　贺晓远：【小猫烧香鞠躬.jpg】
　　陆：【你最近的图这么丰富？】
　　贺晓远：【小猫烧香鞠躬.jpg】
　　贺晓远：【小猫烧香鞠躬.jpg】
　　陆：【？】
　　贺晓远：烧香拜拜不都是拜三次的吗。
　　陆：【你在拜我？】
　　贺晓远没想到陆哥那边的反应这么快。
　　陆：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　陆：【拜吧。】
　　贺晓远哭笑不得，没想到陆哥也挺与时俱进。
　　贺晓远：【拜过三下了，拜完了。】
　　陆：【拜我拿高分？】
　　贺晓远玩笑道：【保平安。】
　　陆哥也回了句玩笑话：【那光烧香不够。】
　　贺晓远：【小猫举香跪地伏拜.jpg】
　　给手机那头的陆琛笑得不行。
　　陆：【你还真是什么图都有。】
　　贺晓远：【我先拜完，还有两下。】
　　贺晓远：【小猫举香跪地伏拜.jpg】
　　贺晓远：【小猫举香跪地伏拜.jpg】
　　陆：【嗯，陆哥赐福，保你健康长寿。】
　　贺晓远：【还有拿高分。】
　　陆：【嗯，高分。】
　　贺晓远：【谢谢陆神！小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　陆琛在遮掩不掉的笑意中结束了和贺晓远那边的微信，放下手机，身边坐着的一位行业大佬便闲谈着问陆琛在笑什么。
　　陆琛没直接答复，忽然来了句：“屈总，改天一起去庙里拜拜？”
　　屈总还真有这方面的喜好，闻言笑：“好啊。”
　　贺晓远那头则在不久后被组里人发现拿表情包偷偷给陆神上香。
　　“贺晓远！！！你竟然烧独香不带我们！！！”
　　贺晓远笑得不行：“你们也没有陆哥微信啊。”
　　组里人：“没有微信归没有微信，香怎么能你一个人烧！？”
　　“就算你一个人烧，你好歹把我们其他人的香带上啊！”
　　贺晓远笑得脸都红了：“我错了，我的错。”
　　“你这是错了吗，你这是大错特错！”
　　办公室里又是一通笑闹。
　　笑闹完，贺晓远被盯着，给陆哥那边发了张长截图，截图上是小组另外十人在群里拿表情包挨个烧香跪拜的画面――图各不相同，香一支比一支粗。
　　贺晓远边笑边发过去，发完趴到桌上，笑得肩膀直颤。
　　邹帆平拍贺晓远的肩膀：“你个烧独香的，你还好意思笑？”
　　贺晓远抬起脖子转头：“你看看你们的图，我为什么不好意思笑？”
　　陆哥那边很快回了：【知道了，保，都保。】
　　简简单单六个字，得到江薇薇几个女生的评价：“陆神肯定是个领导，不是领导都不可能这么淡定，回不出这种简短又有气场的话。”
　　“就是！”
　　贺晓远笑，默默想：陆哥也是领导吗？也对，陆哥那么强。
　　当周的周六晚，因为约了好友徐若萌吃饭，贺晓远到了五点便关掉电脑起身。
　　有人看到他要走，问：“现在就走了吗？”
　　贺晓远把椅子推进工位，拿起手机：“约了人。”
　　“不会是陆神吧？”
　　贺晓远：“不是，朋友。”
　　“唉，你一动，我也想走了。”
　　“我也有点儿。”
　　贺晓远和众人道了句“拜”，离开办公室。
　　等到了和徐若萌约的餐厅，面对面坐下，徐若萌一惊一乍地感慨：“你们管培生能忙成这样吗？天天约你你天天没空。”
　　贺晓远：“是挺忙的，压力也挺大的。”
　　徐若萌边拿手机扫菜单边闲聊道：“听说你们现在三组竞争啊？”
　　贺晓远也拿手机扫菜单，点头：“除了个人评分还有小组分，基本上天天有作业，紧的时候三天两个部门。”
　　徐若萌瞪眼震惊：“三天？两个！？公司这不是招管培，这是拿你们当菜籽榨油呢？忙得过来吗？作业都会吗？”
　　贺晓远：“嗯。”
　　提及之前加的陆哥一直在帮忙。
　　徐若萌：“陆哥？哦，那天大礼包里扫的那个二维码加的人啊？”
　　贺晓远便和徐若萌说了管培生现在的情况和陆哥对一组的帮助。
　　徐若萌听得眼睛直瞪：“这样啊？”“哇。”“那他人也太好了吧。”“是挺强的。”“确实，高手。”
　　菜都上了，徐若萌拿着筷子边吃边聊道：“那这么说起来，你和那个陆神现在聊得挺熟的了。”
　　贺晓远吃着菜：“还可以。”
　　徐若萌：“见过吗？”
　　贺晓远：“没。而且陆哥……”
　　……
　　两人谁都没有留神，整个晚饭时间，贺晓远就着轮岗的话题，每句话都不离“陆哥”二字。
　　直到快吃完了，总觉得哪里不对的徐若萌道了句：“打住，我们好不容易约顿饭，怎么一直在聊你的陆神。”
　　贺晓远顿了顿，想想没觉得有什么不对，回道：“不是一直在聊我这边的轮岗吗。”
　　徐若萌点点头：“也是。你接着刚刚说，然后呢。”
　　贺晓远：“然后陆哥就跟我说，我考虑的市盈率这个点有些偏。我当时还不认同，后来回去想想，确实是我的问题，陆哥一针见血，而且陆哥……”
　　作者有话要说：
　　#陆总，高手#


第14章 
　　菜饱饭足，徐若萌靠着沙发座椅的椅背，边摸着吃得圆滚滚的肚皮，边打了个饱嗝，对桌对面的贺晓远道：“当初你能加上陆哥，运气真好啊。”
　　一顿饭的功夫，徐若萌也开始觉得陆哥是个神。
　　“诶，陆哥叫什么啊。”
　　这种牛人大神，公司群里怎么也该有他的大名和传说吧。
　　说不定她以前听说过？
　　见贺晓远摇头，表示不清楚，徐若萌跟着嘀咕：“总裁办下面的项目组啊。”
　　好吧，公司部门实在太多了，总裁办她知道，下属的项目组她还真不清楚。
　　神秘部门的大神啊……
　　徐若萌默默竖了下大拇指：厉害。
　　徐若萌坐起来，又对贺晓远道：“这种牛人，一定要见一见，认识认识，交个朋友也好啊。”
　　贺晓远也是这么想的：“改天找机会。”
　　徐若萌挑了挑下巴，感兴趣的样子：“熟了之后也介绍我认识认识呗，回头也请大神帮我拓拓工作上的思路。”
　　贺晓远爽快地答应了：“好。”
　　跟着问：“最近工作不顺？”
　　徐若萌的表情顿时萎靡：“别提了……”
　　吃完饭离开餐厅，两人没马上分开，商场里转了转，刚好徐若萌想买点夏天的衣服。
　　女装店里转悠的时候，徐若萌边挑衣服边对陪同在身边的贺晓远道：“对了，你要买几身衣服吗。”
　　两人太熟了，不需要兜圈子委婉，徐若萌也是好意提醒：“上班和上学时候不一样，多少得备点行头。”
　　说着往贺晓远身上扫了眼，看他今天穿的这身。
　　行吧，带公司logo的短袖白T。
　　长得帅就是了不起，随便套一身都好看。
　　但徐若萌还是道：“你不会最近上班都这么穿的吧？”
　　贺晓远没觉得有什么，他外面还欠了债，原本花钱就是精打细算，能不买衣服就不买衣服：“嗯。”
　　徐若萌建议道：“等发了工资买几身吧？”
　　刚入职无所谓，时间长了，被周围人发现就那么几身衣服，到时候又得跟上学时候那样被人说三道四，背后议论空有脸没有钱了。
　　贺晓远点头：“好。”
　　上班了确实不能和学生时候一样。
　　徐若萌眨眨眼：“到时候网购，我收藏了一堆好看、性价比高的男装店，保管把你包装成男模。”
　　贺晓远：“你怎么收藏男装店？”
　　徐若萌露出一个你这就不懂的表情：“我有时候走中性风啊，男装店有些衣服我穿着也挺好看的。”
　　徐若萌最后买了条八百多的上衣，贺晓远替她拎着，两人继续逛。
　　逛着逛着，徐若萌管不住脚地进了一楼的某奢牌店。
　　“看看包。”
　　徐若萌嘀咕着就跟着柜姐跑了，留下贺晓远一个人。
　　贺晓远不懂女孩子的包，四周琳琅的货架扫了眼，见里面开放式衣柜上挂了一排男装，便走了过去，随便看了看，发现一件普通衬衫都要大几千近一万。
　　这么贵？他挑挑眉，心知自己这辈子都买不起也不会买这个牌子的衣服，果断收回手。
　　这时候有柜姐走近，热情又客气地问他是不是想试试看中的衣服。
　　贺晓远摆摆手。
　　他想他这辈子都和这些衣服无缘，既然不会买，自然没有试的必要。
　　徐若萌走了过来，面露苦恼：“走吧。”
　　贺晓远和她一起往外走：“怎么了？”
　　徐若萌低声：“那个包，近四万！我之前真的挺喜欢的，已经攒好两个月的工资，准备狠狠心就买了，但现在真的让我买了刷四万，我又肉疼。”
　　贺晓远不是个擅长说安慰话的人，和徐若萌又那么熟了。
　　他想了想：“你先别买了，等我把钱都还了，我给你买。”
　　两人走出奢牌店，徐若萌闻言就在贺晓远胳膊上拍了一下：“你有毛病，给我买包？你们管培工资高，不能攒攒买房吗？”
　　跟着大咧道：“我还是等你发财吧，我一直有种预感，你肯定能发大财。”
　　贺晓远：“中彩票？”
　　徐若萌才不管发财的方式到底是升职加薪还是中彩票，她只有一个要求：“苟富贵！勿相忘！”
　　贺晓远清楚地知道不可能，但还是配合道：“好，不忘。”
　　徐若萌特别认真道：“那到时候我要40万的包！”
　　贺晓远继续配合：“行。”
　　晚上回寝室，贺晓远把商场里那些琳琅丰富的画面场景抛到脑后，静下心坐到电脑前看资料。
　　看了会儿，他突然想到40万的包？4万的包他知道有，40万？
　　真的有这么贵的包吗？
　　得是什么样的包，能到40万？
　　贺晓远一时好奇，退出资料页面，网页上搜索了起来。
　　正搜着，陆哥那边发来了消息。
　　陆：【睡了？】
　　贺晓远：【没。】
　　陆：【在看资料？】
　　贺晓远：【差不多。】
　　他回复完把网页点出来，盖住了聊天页面。
　　贺晓远定睛看屏幕，发现搜索软件给了他某个他曾经听过的奢侈品品牌的名字：爱马仕。
　　爱马仕。
　　贺晓远点开链接，发现还真有包是40万的，不止，甚至还有上百万的。
　　贺晓远惊讶，心道这包里到底有什么‘窍门’，能值半套房？
　　他退出网页，回到和陆哥的聊天界面。
　　陆：【差不多的意思是？】
　　贺晓远：【截图】【我在看这个。】
　　截图就是爱马仕的相关搜索结果。
　　陆：【包？你要买？】
　　贺晓远心道怎么可能：【随便看看。】
　　贺晓远闲聊道：【晚上和朋友吃完饭后逛了逛商场，她想买包，提到有40万的包，我刚刚看资料的时候突然想起来，好奇哪种包能到40万。】
　　陆：【现在看到了，不好奇了？】
　　贺晓远：【不好奇了，是大受震惊，然后决定好好工作，努力赚钱。小恐龙攥拳.jpg】
　　陆：【努力赚钱买40万的包？】
　　贺晓远：【如果真的有钱了，我就买了送朋友。】
　　陆：【这么大方。】
　　贺晓远：【是啊，以前做学生的时候手头紧，全是我这个朋友帮我。我们高中就认识了，关系一直很好，她值得40万的包，如果我有钱的话。】
　　陆：【上学的时候手头紧？】
　　贺晓远见陆哥这样问，也没遮掩什么，直接回道：【是的。】
　　打完这两个字，贺晓远悬在键盘上的手顿了下――虽然周围不少人都知道他没钱，但细数过往，除了徐若萌，他还真的从未和任何人提过自己的情况。
　　现在陆哥问起，他和陆哥承认了，但说到底，他和陆哥见都没有见过。
　　为什么在刚刚他承认的那一刻，他突然有了多说几句的想法？
　　是因为最近和陆哥联系多？陆哥帮了他不少，他信任陆哥？
　　还是因为隔着网络，谁也没见过谁，他没有现实里的顾虑，自然就放开了？
　　贺晓远想了至少有20秒，才对着屏幕重新敲打起键盘。
　　贺晓远：【确实家境不好。】
　　陆：【大恐龙摸摸小恐龙脑袋.jpg】
　　贺晓远笑了：【陆哥怎么是这个反应？觉得不太好回复吗。那我们换个话题聊。】
　　陆哥那边没立刻回，贺晓远等了会儿，没等到回复，便又点开网页看了看，重新回到聊天界面，陆哥那边回复了，回的是一条语音。
　　贺晓远有点意外，鼠标点上语音气泡。
　　语音一点开，电脑的扩声器里便跟着传来一道低沉好听的男性嗓音：
　　“不是觉得不好回复，只是觉得我的任何话在这个时候都是不必要的。”
　　顿了顿，“要聊聊以前吗。”
　　贺晓远最初听到声音，第一反应就是有点耳熟，一时没想起是谁，便没有多想，注意力来到陆哥的话。
　　聊以前？
　　贺晓远默默看着屏幕，犹豫了。
　　他的手从笔记本键盘上撤开，放在桌下的腿缩回椅子上支着，胳膊抱住膝盖，牙齿摇了摇嘴唇，是个下意识保护自己的姿态。
　　陆哥那边又发来条语音：“大学的时候兼职了？”
　　声音清冽低沉，语速不快不慢，温和有礼，令人难生戒备。
　　贺晓远依旧回的文字：【是啊，兼职了，只要可以赚钱，能做的都做了。】
　　陆：“我大学时候停学穷游过两个月，没钱的时候在地铁站弹过吉他，还架画板给人画过人像写真。”
　　贺晓远听完这条有些惊讶，他以为他们即将就家境不好这个话题，开启他说陆哥听的流程，没想到陆哥竟然反过来和他分享自己的学生时代，且内容很不常规，让人听了就有兴趣。
　　停学？
　　贺晓远立刻敲键盘：【哇，你胆子这么大？怎么停？背着家里？】
　　陆哥那边不再发文字，一直是语音：“印象里是和家里吵架，他们想我转专业，我不同意，吵了几次我觉得烦，就停学背包走了，也不想用家里的钱，就自己边到处乱转边赚点生活费。”
　　贺晓远：【地铁站弹吉他？不是国内吧？】
　　陆：“我大学是在国外念的。”
　　贺晓远：【藤校？】
　　陆哥回复的新语音里带着笑音：“这你都能猜到。”
　　贺晓远：【我先声明，不是我给陆哥你拍马屁啊，你是真的强。】
　　贺晓远：【能问问陆哥学什么的吗？】
　　陆：“物理。”
　　贺晓远瞬间瞳孔地震。
　　学物理的懂这么多商业和互联网的东西？
　　贺晓远默默在心底给大神跪了。
　　贺晓远：【小猫举香跪地磕头.jpg】
　　陆：“当初我刚进大学，第一次考试只能考B，同班有人A+的时候，我看那个人，也跟你现在发我的这只小猫一样。”
　　贺晓远皮了句：【但你肯定没真的跪啊。】
　　陆哥的语音再次带着笑音：“你好像在看我的热闹？”
　　贺晓远：【小恐龙摇头.jpg】【没有，没有，你在我心里可是陆神。】
　　贺晓远：【然后呢？你去了哪些地方？】
　　陆：“M国十几个洲，欧洲那边也去逛了逛。”
　　贺晓远：【陆哥会画画？】
　　陆：“以前学的油画，都还给老师了，人物素描勉强及格，比不了那群路边画家，所以都没人找我画，全靠旅游经过的国内留学生给我点机会。”
　　贺晓远：【找陆哥的都是女生吧？】
　　陆：“我怎么觉得你又在看我热闹。”
　　贺晓远：【没有没有，我只是猜测学生时代的陆哥年轻英俊。】
　　陆：“你又知道了？”
　　贺晓远：【当然，你可是陆神。】
　　……
　　就这样，贺晓远隔着网络和陆哥有来有往地闲聊到了深夜。
　　这还是他们第一次不聊工作聊生活，话题从陆哥的停学穷游来到贺晓远大学时候的兼职，两人越聊内容越多、氛围越轻松。
　　结束互道晚安后，贺晓远坐在电脑前用鼠标往回扒拉聊天界面，看到陆哥那边一窜又一窜的语音气泡，才意识到两人聊了多少多久。
　　他举手伸了个懒腰，跟前几天熬夜肝作业一样，不觉得累，反而挺满足挺开心的。
　　和陆哥越来越熟了。他想。
　　又想：这不比什么40万的包来得实际么。
　　新一周，周一早，三组全体管培生为一个刚通知到他们的消息沸腾炸锅――
　　轮岗结束后，评分第一的管培生会被额外奖励40万。
　　所有管培生：！！！
　　40万？
　　40万！！！？
　　三组：卧槽！那可是40万！真金白银！
　　贺晓远在惊讶中默默掐了自己一把：……
　　他不会是在做梦吧？这么巧！？
　　远在外地跟着陆琛出差、亲自向人事部下达了40万奖励指令的乔思行乔特助：
　　不愧是大老板啊。
　　这样都行。
　　人事部――
　　“上头今年是不是也太在意这届管培生了？”
　　朱璇敏也是满头问号：“因为里面会有未来影响决策和公司发展的高管？是这样吗？”
　　“是……的吧？”


第15章 
　　新媒体事业部―产品三组―徐若萌：【第一名奖励40万？你不是在和我开玩笑吧？】
　　人事部―应届管培（一组）―贺晓远：【是真的，早上刚接到的通知。】
　　贺晓远隔着屏幕都能感受到徐若萌的震惊。
　　徐若萌：【入职红包＋大礼包就算了，40万？你们这届管培的命也太好了吧！】
　　徐若萌噼里啪啦发来一堆：【只有第一名有吗，第二名、第三名没有？】
　　【40万唉！那可是40万！】
　　【不会过两天又跟你们说，第一名直接进哪个哪个部门重点培养，两年后直接高管吧？】
　　【你们管培还缺人吗？】
　　【缺挂件也行。】
　　【我举手报名。】
　　【举手.jpg】
　　贺晓远看看这堆俏皮话就想笑。
　　贺晓远：【晚了，没你什么事了，安心上班吧。】
　　徐若萌：【流泪.jpg】
　　徐若萌：【不过话说回来，小远，如果你拿到了那40万，你不就能一下把欠的那些钱都还掉了吗。】
　　贺晓远若有所思地看着屏幕，神色渐敛：【是的，所以我想争取一下。】
　　―
　　平稳行驶的商务车后排，乔思行把工作平板递给陆琛后，默了片刻，缓缓道：“老板，40万的奖金，是为了替贺晓远同学缓解下经济方面的压力吗。”
　　目前为止，乔思行已经替陆琛调查了三份和贺晓远有关的背景资料，所以贺晓远大概是什么情况，乔思行一直都很清楚。
　　陆琛看着平板，手指在触控屏幕上划拉着，没有回答。
　　显然，他私下里并不是“陆哥”的样子，又或者说，他原本就不是个既温和又很好相处的人。
　　乔思行等会儿，没等到回答，自顾接着道：“那管培那边的评分……”
　　陆琛看着平板，打断乔思行：“你觉得他拿不到第一？”如果凭贺晓远自己的实力的话。
　　乔思行认真答道：“据我所知，三组管培里，每一组都有实力很不错的高材生。”
　　言下之意：难。
　　陆琛头也不抬道：“不用管，他自己会去争取。”
　　―
　　午饭时间，人声杂乱的食堂，大家坐在一起，边吃边聊40万奖励。
　　一群人不愧是从千军万马里杀进思普瑞思的，逻辑分明，思路清晰：
　　个人评分是为了确定最后每个管培的去向，三组竞争是为了调动全体管培的积极性，那这40万的高额奖励，无疑是在搅动所有人的胜负欲。
　　但这背后的动机也太不明确了，40万金额也高得过分。
　　“真奇怪啊。”
　　这是聊到最后，大家统一的看法。
　　“管他呢，空降的奖励，不拿白不拿。”
　　“就是，最好这第一落在我们组。”
　　“落咱们这儿，回头平分？”
　　“你做梦呢？凭本事拿的第一，这种奖金怎么分？是谁的就是谁的。”
　　“我知道，我开玩笑的。”
　　“奖金我倒觉得没什么，我现在就是怕别回头评分出来，高分的去好部门，低分的随便发配。”
　　“不至于吧，不是说按照我们个人的具体情况去分的吗。那肯定是我们适合什么、觉得我们哪里可以，送我们去哪儿呗。”
　　“诶，你们要争这个奖金吗？”
　　“争啊，我们本来不就天天卷着想评个高分吗。”
　　“那我们自己人不就又成了竞争对手？”
　　“我们本来不就是？”
　　“是哦。”
　　“那你们要是拿到了这40万，打算怎么花啊？”
　　……
　　贺晓远和袁淼一起坐在最边上的位置，见贺晓远一直没参与聊天，袁淼诶了声，拿胳膊肘捅了捅贺晓远，低声道：“小远，你什么想法？”
　　贺晓远原本在边吃边默默沉思，袁淼喊他，他顿了下，迅速回神。
　　想法？
　　贺晓远扭头：“努力争取啊。”
　　袁淼无所谓地耸了下肩。
　　贺晓远看看他，缓缓问：“你不想要吗？”
　　袁淼：“也不是说不想要吧，我是觉得钱啊奖金什么的无所谓，最后评分决定的具体部门去向才是最重要的。”
　　贺晓远没说什么。
　　他知道袁淼说得没错，但他端不出袁淼这样不拿钱当回事的态度。
　　因为40万，他真的很需要。
　　他已经想好了，他要尽最大的努力争取这份奖金。
　　他要拿奖金去还债。
　　而就在当天下午，不知是不是40万奖金刺激的，从二组那边传来消息到一组，说三组有人通过内部关系，拿到了各组每个人具体的评分情况。
　　邹帆平：“靠，不是吧！不会除了我们组，每个组都背后有人吧？！”
　　江薇薇很淡定，边忙边回道：“我们也有啊，我们不是有陆神么。”
　　袁淼晃着腿道：“那不一样。陆神只是帮我们，最多算个挂，陆神可弄不来评分表。”
　　辛蕊突然道：“万一呢，又没问过。”
　　全体沉默。
　　三秒后，一组全体异口同声：“小远！”
　　坐在电脑前的贺晓远被围住了，他多少有些不太想为这种事跟陆哥开口，毕竟平时已经挺麻烦陆哥的了，但私心里，他也一样想知道具体的评分情况。
　　贺晓远有些为难，问身边围住他的袁淼、邹帆平他们：“怎么问。”
　　邹帆平张口来了句：“你先跟陆哥撒个娇。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远无语地看过去：“你说点有用的。”
　　袁淼抬手在邹帆平脑壳上轻轻来了一瓢，挤开袁淼，来到贺晓远身边：“这种事确实比较麻烦人，你就正常问吧，看陆神方不方便，不方便就算了。”
　　贺晓远想了想，看向屏幕上的聊天页面，手悬上键盘，周围的人也跟着看向电脑。
　　贺晓远：【陆哥，能麻烦你个事吗？】
　　等了会儿，陆哥那边回过来一个一秒的语音气泡，贺晓远点开，电脑音箱里传来男人低沉带着磁性的一声“嗯。”
　　直接嗯得辛蕊一把掐住了江薇薇的胳膊：声音也太好听了吧！而且听起来很年轻诶！
　　贺晓远敲着键盘正要提他想拜托的事，陆哥那边跟着回过来一条语音。
　　贺晓远字打到一半，先点了语音，陆：“想要评分表？”
　　所有人都惊了：陆神这都知道！？
　　陆：【应届（X2级）管培生轮岗评分表（三组总表）】
　　大家：！！！
　　陆神也太超神了！
　　贺晓远在惊讶中点开了陆哥那边传过来的表格，表格跳出来、在屏幕上铺开，确认确实是具体的评分后，不少人拔腿就回工位，顺便不忘招呼贺晓远把表发群里。
　　贺晓远很迅速地发了，发完回到和陆哥的聊天页面。
　　贺晓远：【你怎么知道的？】
　　贺晓远：【小猫烧香跪地磕头.jpg】
　　贺晓远：【谢谢陆哥。】
　　同时插上耳机线，戴上了耳机。
　　刚戴好耳机，陆哥那边就回复了，贺晓远拿鼠标点开，陆哥的声音顺着耳机的电流传来：“我也好奇我教了你们这些天的成果，就托人找人事那边拿了。”
　　贺晓远：【这种东西原来随便就能拿到吗？】
　　发完立马切页面，来到表格，找到自己的名字，往后迅速浏览自己的分数：4/7/8、5/7/9、6/7/8/9、9……
　　贺晓远顾不上去想自己这分数是高还是低，跟着再切回聊天页面，陆哥那边两条语音。
　　第一条：“我这边想拿到不难。”
　　第二条：“看了你的分数，别人都是一个部门一个分，你倒好，一个部门几个分，这得重写了多少份，也太拼了。”话里带了笑音。
　　贺晓远重新返回表格，这才注意到那些分数之间的斜杠。
　　他理解了下，原来他交的每份作业都评分了，评分后所有的分数都上了表格。
　　他有些意外，因为他起初重写的时候并没有想到会是这样，他以为他交了，能让人事部和各部门知道他有在努力、有在认真对待工作就不错了，没期待别的，更没想到所有的努力都没有白费。
　　而整个表格，五十多个人，只有他，一个表格位上好几个分数。
　　又因为分数多、一格里面好几个分隔符号，连带着整个单元格都被他的分数拉长了，同样长度宽度的表格，别人的单个分数在里面就显得格外的单调。
　　一组其他人也发现了，纷纷惊讶：
　　“小远！你这么多分数，你是每个部门的作业都重写了好几份吗？”
　　“是哦，重写了的也有分，你看端游那列，我们都重写了，我们组就都有两个分数。”
　　“小远！你也太拼了吧！”
　　……
　　贺晓远根本没想到会是这样，一面惊讶，一面又为所有的努力竟然都没有白费而觉得触动。
　　他回复陆哥：【我是重写了，我只是给主管和人事部那边看看的。】
　　贺晓远：【我以为那些写了没有什么实际用处，主管那边能看看，觉得我不算笨、还算努力就不错了。】
　　陆琛在回程的私人飞机上。
　　看见对话框里的这句“笨”，陆琛有些难以想象频繁加班、几乎天天熬夜的小男生，到底对自己的认知偏差有多大、多不够自信，才能说出这样的话。
　　陆琛按着语音键，把手机举到唇边：“你当然不笨，你很聪明。”
　　贺晓远这边听到陆哥的夸赞，问：【真的吗？陆哥没哄我吧？】
　　点开语音气泡，反复听了几遍，被这么直白的夸了，多少觉得有些不好意思，耳郭都悄悄地红了。
　　再点开陆哥那边回复的语音，就听到陆哥带着笑音的好听的嗓音轻缓地刮过耳膜：
　　“我哄你？当然没有，你以后就知道了，我哄人，一般都不是这么哄的。”
　　贺晓远顺着这话道：【那陆哥一般哄人都怎么哄？】
　　发出去，才意识到这话问得有些私人，想撤回，想想又算了，觉得自己也没说什么不该说的。
　　陆哥那边很快回了条七秒语音，贺晓远拿鼠标点开，听到耳机里传来：“我会说honey，你怎么能这么说自己，你一点都不笨，无论事实还是在我心里，你都是最棒的。”
　　声音低沉而磁性，语调轻缓微拖，像真的在情人耳边倾诉密语一般，听得贺晓远耳郭通红。
　　贺晓远默默扯线拉掉了一边的耳机，伸手抓了几下耳朵。
　　陆哥的声音也太好听了吧。他想。
　　又暗自嘀咕：他害什么臊，又不是真的在哄他。


第16章 
　　有了详细的评分，一组众人对自己的情况多少有底了。
　　同时贺晓远的分数又让大家知道，努力是有成果的，新写的作业都是有评分的。
　　而表格末尾除了均分，还有总排名。
　　目前二组的秦乘飞第一，一组这边袁淼和贺晓远并列第二，三组一个名叫葛鹿鸣的女生第三。
　　但因为一二三组的入职时间不同，三个组轮岗到的岗位数量不同，目前的均分和排名只能做一个简单的参考。
　　真实确切的分数上的较量，还得等三个组把所有岗位都轮过之后才能清楚。
　　这时有人就着贺晓远的均分提出了一个问题：“小远这分数是怎么算的？所有分取平均数，还是每个部门的几个分数里取最高再算？”
　　有人已经算出来了：“卧槽，取的最高分。”
　　也就是说，一个轮岗部门的5/6/7/9这种情况，直接取了最高分9。
　　有人立刻道：“那岂不是现在所有的重写，所有人都能重新拿分？”
　　袁淼一语道破：“你们没发现小远的分数都是从低到高的吗？等于说，他每次重写，都会对相应部门有了更深入的了解，这样才能拿到更高的分。你确定所有人重写，拿到的一定是更高的分，而不是原地踏步，或者分数更低？”
　　辛蕊也道：“袁淼说得对，不是光重写就有用的，小远的作业我们都看过，他确实就是那种进步特别快的人。”
　　邹帆平默默冒了句：“喊什么小远，喊远哥。”
　　众人哭笑不得，被邹帆平这么一打岔，又打嘴仗嬉闹了会儿。
　　笑闹完，大家恢复正经――
　　“这评分暂时只能参考，三组比我们足足晚两周入职，等他们把部门轮岗上来了，说不定均分也跟着拉上来了。”
　　“确实。”
　　“二组的秦乘飞，三组的葛鹿鸣，挺强的啊。”
　　“这个葛鹿鸣不清楚，秦乘飞我们不都知道么，二组高手。”
　　“我估计第一就在这俩，还有我们这边袁淼和小远，四个人之间竞争出来了。”
　　“很有可能。”
　　“竞争激烈啊，均分都没差几毛。”
　　“二组肯定也想办法拿到评分了，现在三个组都应该知道交一次作业有一次评分了，估计都会学小远。”
　　“诶！真是越来越卷了！”
　　……
　　贺晓远坐在工位，正在看表上葛鹿鸣、秦乘飞、袁淼的分数。
　　袁淼稍微有些起伏，最低分是7，葛鹿鸣和秦乘飞几乎都是9分，最晚入职、轮岗部门最少的葛鹿鸣，甚至有一个10分。
　　贺晓远看着几人的分数默默想：都是高手。
　　想从这些人手里拿第一，恐怕不会多简单。
　　行吧，试试看。
　　贺晓远关掉表格，默默给自己打气。
　　陆哥都说了，他不笨。
　　当晚，贺晓远回寝室后洗完澡，就给自己煮了点夜宵，打算吃完了继续看资料。
　　刚给锅点上火，收到陆哥的消息：【睡了？】
　　贺晓远靠着大理石台：【没。】
　　陆：【在做什么？还没回寝室？】
　　贺晓远：【回了，在煮夜宵。】
　　顺便拍了张灶台上烧火煮水的照片发过去。
　　陆：【泡面？】
　　贺晓远：【没，自己煮点挂面。】
　　陆：【嗯，速食品不健康。】
　　贺晓远举起手机，又对着灶台旁的挂面、鸡蛋、盘子里没切开的一整块牛肉拍了照发过去。
　　贺晓远：【照片】【我有鸡蛋，还有自己卤的牛肉。】
　　陆：【看来会做饭。】
　　贺晓远：【会啊，当然会。】
　　自己煮饭才能省钱么。
　　贺晓远发完消息把手机搁到一边，动手煮起了挂面，又把牛肉放在小砧板上切片。
　　洗好手重新拿起手机，看到陆哥那边的回复：【寝室有冰箱？】
　　贺晓远：【没。】
　　陆：【可以申请。】
　　贺晓远眼底一亮：【这个也能申请吗？】
　　陆：【可以。你明天到公司问下行政部。】
　　贺晓远心道公司福利真好：【OK。】
　　这点很小的事，对别人或许微不足道，贺晓远却觉得高兴――自从进了公司，真的处处顺利。
　　贺晓远：【陆哥在做什么？】
　　陆：【在家。】
　　贺晓远是知道陆哥之前一直在出差的。
　　他问：【回来了啊。】
　　陆：【嗯。】
　　贺晓远捧着手机想了想：【陆哥，约饭否？】
　　陆：【请我吃你煮的牛肉鸡蛋面？】
　　贺晓远：【那必须不能够。】
　　贺晓远：【大餐。】
　　陆：【多大？】
　　多大？
　　贺晓远想了想：【餐厅占地十亩以上？】
　　宴澜湾顶复，陆琛穿着睡袍坐在沙发里，看着手机一下笑了。
　　十亩？
　　一亩是666.666平方米，十亩是6666平。
　　这么大的餐厅啊。
　　是挺“大”餐的。
　　陆：【那真是太大了。】
　　贺晓远：【陆哥值得。小恐龙捶胸selu.jpg】
　　陆琛被逗笑。
　　陆：【还是挂面吧。】
　　贺晓远：【等等啊。】
　　陆琛等了会儿，没几分钟，贺晓远那边发过来一张面条上盖了鸡蛋和肉片青菜的美食照，赫然就是贺晓远的夜宵。
　　贺晓远：【陆哥你吃吧，请。】
　　陆琛闷笑：【怎么吃？用眼睛吃？】
　　贺晓远：【用精神高度的意会的吃法。】
　　陆琛抿着唇角：【嗯，我吃吃看。】
　　贺晓远：【怎么样，香吗？】
　　陆琛给逗得，笑得肩膀直颤。
　　【好吃，香。】
　　贺晓远：【不好，光顾着拍照，忘记加盐了。】
　　陆琛边笑边站了起来：【先别加，等我一下。】
　　贺晓远那边刚拿起盐罐子，同时低头瞥了眼放在面旁边的手机：？
　　很快，对面发过来一张照片，是一只手拿着只黑色盖子的玻璃罐，罐子里装着白色的细微晶体。
　　陆：【盐。我帮你加了，你吃吃看，是不是味道刚好。】
　　贺晓远看到，对着手机噗一口笑喷了出来。
　　他放下盐拿起手机：【可我太弱了，达不到精神层面意会的高度。】
　　陆：【不会，你可以，相信自己。】
　　贺晓远：【小恐龙闭目打坐.jpg】
　　陆：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　贺晓远：【叮！尝出来了，淡，陆哥觉得怎么样？】
　　陆：【是有点，再加。】
　　贺晓远笑得不行，眼看着面就要坨了，赶紧拿起盐罐子往面里加盐，加的时候还凑头去看手机，不想错过陆哥发过来的任何话。
　　手机那头，陆琛把盐放回原位，人倚着流理台，面孔对着手机，想了想，给对面拨了个语音通话。
　　贺晓远这边刚端着面在桌边坐下，看到陆哥那边打过来的语音电话，顿了下，按下接通。
　　“陆哥？”
　　贺晓远挺意外的，语气里带着明显的惊讶。
　　他觉得陆哥特意打电话过来，是不是有什么事。
　　贺晓远跟着便道：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得这样聊天更方便。”男人的声音一如既往的低沉而富有磁性。
　　“哦。”
　　贺晓远应了声，手机开了扩音摆在一旁，搬了搬屁股下的凳子，拿起了搁在面上的筷子。
　　陆琛：“在吃了？”
　　声音带笑：“不会自己偷偷又加了一次盐吧？”
　　给刚吃了一口面的贺晓远听笑了。
　　贺晓远从碗里抬起头，朝向手机：“被你发现了。”
　　陆琛玩笑道：“不咸？”
　　贺晓远语气轻快：“不咸啊，刚好，挺好吃的。”
　　通过电流传到陆琛这边的声音略有失真，但不妨碍陆琛从这番话里听出对面小男生清澈干净的嗓音。
　　“而且牛肉是我昨天晚上新卤的，味道也挺好的。”
　　“就是没有冰箱，放不了太久，就没煮多少。”
　　贺晓远闲聊着。
　　陆琛：“嗯，让公司配。”
　　贺晓远边吃边感慨：“公司的福利真是太好了，我以为有单人间寝室、来回班车就很好了，竟然还能申请冰箱。”
　　俨然是和陆琛熟悉了，哪怕是第一次通话，都没有多拘谨，话也不少。
　　陆琛没回客厅，继续倚着流理台，手里托着开了扩音的手机：“除了冰箱，还缺什么？”
　　“还有啊……”
　　贺晓远边吃边道，语气随意：“也没什么了吧，就是一些小家电。”
　　“那些没关系，我可以自己买。”
　　陆琛：“不用买，公司配。”
　　贺晓远惊了，看向手机的眼睛都瞪了起来：“小家电也能申请吗？也找行政部？”
　　陆琛默了默：“你还要什么，直接和我说，我这边帮你申请，到时候一起配，让公司送去你寝室。”
　　贺晓远语气里带着极大的不可思议：“真能配啊？！”
　　陆琛被这语气逗笑：“不能，普通员工不行，我可以。”
　　贺晓远从这话里提炼出了重点：一，陆哥不是普通员工；二，公司会给陆哥配。
　　那岂不是沾陆哥的光？
　　工作上的事就算了，小家电什么的，也不贵，真犯不着麻烦人家。
　　贺晓远：“谢谢陆哥，我还是自己买吧。”
　　陆琛没说什么，换了个话题：“吃完继续看资料？”
　　贺晓远：“是啊。”
　　顿了顿，“对了，我们管培这儿出了个第一名奖励40万的通知。”
　　陆琛：“嗯，听说了。你要争取？”
　　贺晓远对着面吹了口气，边吃边道：“嗯，我也想争取一下，40万，真的是好多好多钱啊。”
　　陆琛倚着流理台，在聊到这个话题的时候短暂的默了下。
　　没人知道，只有他自己清楚，当他听到贺晓远用很清脆的声音直白地说出40万很多很多的时候，他心底深处滋生出一股难言的心疼。
　　若不是时机不对、还不是时候，他很想拿出实际行动和言语，哄一哄对面的男孩。
　　而就在陆琛有那么一点情绪上的触动的时候，手机那头，贺晓远长长地吐了口气，语含满足：“吃完了，好饱。”
　　语气跟着变得振奋而坚定：“好！继续干活儿！”
　　陆琛的情绪一下消散，默默笑了。


第17章 
　　次日，贺晓远把跟行政那边申请冰箱的事给忘了，一早到公司就因为轮岗忙得脚不沾地。
　　难得得了些空，边喝咖啡边回办公室，走在一起的邹帆平突然拍了下他的肩膀，转过身面对面，边倒退着走边道：
　　“诶，知道吗，昨天评分一出来，今天三组那边就有人来打听你和袁淼了。”
　　“你当时不在，只有袁淼，袁淼可是跟三组的人放话了，说你的实力跟你的脸一个级别。”
　　贺晓远好笑，边走边道：“吹牛都开始不打草稿了？”
　　“什么吹牛！”
　　邹帆平转身，和贺晓远并肩走在一起，解释当时的情况：“三组那两个女生是先去了二组，看谁是秦乘飞，二组说我们这儿有大帅哥，她们才过来问的。二组都这么说了，三组也带着期待的过来了，袁淼那张脸又不能打，我们当然得把你祭出来了！”
　　贺晓远：“然后？”
　　说到这儿邹帆平有些不高兴：“然后她们竟然不相信！我还能骗她们不成？”
　　……
　　两人说着回到了人事部那层，刚拐了个弯，就看见一组办公室门口，江薇薇和一个陌生面孔的女生站在一起闲谈。
　　见贺晓远和邹帆平回来，江薇薇和女生一起看了过来。江薇薇说了什么，江薇薇身边的女生则看着贺晓远的方向露出瞠目结舌的神情。
　　邹帆平立马在贺晓远耳边嘀咕：“看你了看你了。”
　　贺晓远其实已经习惯这种被人第一眼看到面露惊讶的事情了。
　　他自己基本上没什么感觉，清楚这只是皮相而已，看多就习惯了，没什么了不起的。
　　走近，四人在办公室门口对上。
　　江薇薇率先对邹帆平和贺晓远道：“这么快就回来了？”
　　邹帆平耸肩，狗嘴里吐不出象牙：“别的部门又没我们的办公室，不回来还能留那儿抠脚么。”
　　江薇薇无语，提醒道：“女孩子面前说话注意点好吧？”
　　邹帆平再耸肩：“sorry。”
　　江薇薇身边的女生全程都用星星亮的眸光看着贺晓远。
　　江薇薇这才介绍起身边的女生：“苏暮，三组的，以前跟我一起竞赛认识的。”
　　邹帆平看过去，笑道：“你们三组早上不是来过两个女生了么，怎么又来了？”
　　贺晓远也跟着看了过去。
　　苏暮的脸一下就红了，看向邹帆平，解释道：“早上我不清楚，我是过来跟薇薇问问手游组那边的情况的。”
　　“你们聊。”
　　邹帆平见人家女生脸都红了，自然不好再多说什么，及时结束话题，推开玻璃门，和贺晓远一起走进办公室。
　　门外，望着他们背影的苏暮一下靠近江薇薇，眼睛都要绿了，“薇薇！你们组有这么帅的大帅哥吗！”
　　江薇薇回了句：“你知道他叫什么吗？”
　　苏暮摇头：“叫什么？”
　　江薇薇：“贺晓远。你们不是也有评分表么，表上……”
　　苏暮立马反应过来：“哦哦哦，是他，并列第二、成绩一大堆那个！”
　　“这么帅啊！”
　　江薇薇一副与有荣焉的老母亲骄傲脸：“那是。”
　　等江薇薇回来，一组留在办公室的几个人一起感慨道：
　　“长得帅就是好啊，我也想要小远这张脸。”
　　“小远这帅，是真无敌啊。”
　　“我感觉我长这么大，身边见过的最帅的男生就是小远了。”
　　“何止啊，男明星也不过如此啊。”
　　……
　　贺晓远听了会儿，打断道：“行了，干活儿吧，别帮我吹了。”
　　众人又笑闹了几句，各自干活儿去了。
　　贺晓远打开的OA系统页面角落有图标在闪烁。
　　贺晓远暂时没管，把文档上自己要打的一段话打完，旁边工位的江薇薇伸着脖子盯着面前的电脑屏幕看了看，发出了一声“卧槽”。
　　江薇薇探头向贺晓远这边：“小远，你看系统了吗。”
　　贺晓远敲着键盘，回了下头：“没，怎么了。”
　　江薇薇：“你看下。”
　　贺晓远这才切页面看向OA，点开了闪烁的图标。
　　是个群，群名【来围观帅哥了】。
　　贺晓远：？
　　江薇薇也被拉进了群里。
　　聊天界面上，江薇薇@了苏暮问什么情况，苏暮在解释，其他人统一留言：看帅哥，打卡。
　　贺晓远：……
　　江薇薇再次从旁边工位探过脑袋，解释：“三组女生多，就两个男生。”
　　言下之意：女生嘛，你懂的。
　　贺晓远转头看江薇薇，手一摊，示意现在的情况怎么办。
　　江薇薇：“你要不打个招呼？”
　　贺晓远的手边摸上键盘边看着江薇薇道：“她们要做什么？”
　　江薇薇想笑：还能做什么？调戏，呸、不是，看帅哥呗。
　　贺晓远这才在群里冒了头，没说什么，发了一个打招呼的表情包。
　　一发完，后面跟出来一溜的回复：
　　【哇~】
　　【一组的大帅哥吗？】
　　【贺晓远同学你好啊。】
　　【蹦蹦跳跳.jpg】
　　……
　　没有具体内容，贺晓远看了会儿群聊就切回文档页，继续干活儿。
　　江薇薇几次探头过来，见他在忙，便没说什么。
　　不知多久后，江薇薇扬声在办公室说了句：“中午和三组联谊吃饭吗？”
　　邹帆平反应最快：“啥？联谊？！”
　　这个联谊是他想的那个联谊？
　　其他人：
　　“三组？”
　　“为什么？”
　　“他们要干嘛？”
　　江薇薇：“不干嘛，就一起吃饭。算是沾了我们小远的光。”
　　大家顿时懂了。
　　“行啊。”
　　吃顿饭而已么。
　　再说了，竞争罢了，又不是仇人。
　　贺晓远对吃饭没意见，这时候才第二次从文档切回OA看了看，好吧，还是没有具体的聊天内容，看来真是来围观的。
　　贺晓远想了想，给群设置了免打扰，关掉了群界面。
　　中午，三组直接找了过来，一组这边定睛一扫，好么，真的全是女生。
　　这些女生到了之后没别的，也没进门，就隔着玻璃门往里面看，看贺晓远。
　　刚从部门回来的袁淼边挂上工牌边揶揄：“好好好，非常好，我就喜欢这样。”
　　快步来到贺晓远身边，搭住贺晓远的肩膀，勾了下，“好兄弟！”
　　贺晓远搡开袁淼的胳膊。
　　袁淼又搭了回来，积极开心的样子：“走走走，吃饭。”
　　走出去，贺晓远拿余光一扫，三组好几个女生默默对着他举起手机，贺晓远原本是有些无奈的，袁淼这时候突然伸手，一只胳膊护着他，一只胳膊伸出去、做出挡那些镜头的姿势，同时领着他快步往前走，嘴里还振振有词：“让让，让让，来，谢谢，麻烦，让一让，让我们艺人先走。”
　　逗笑了走廊里的所有人。
　　贺晓远哭笑不得地看袁淼，平时话都不算多的人，这时候笑着骂了句：“你毛病？”
　　袁淼露出一个好玩儿么的表情，继续这么做着保镖，护着贺晓远往电梯间走。
　　身后一群女生全在笑，边笑边举手机跟着拍。
　　到了电梯间，袁淼护小鸡一样伸开胳膊把贺晓远挡在身后，继续做戏：“别挤啊别挤，我们下午还有通告，别挤到我们男明星。”
　　贺晓远听到这句男明星，立马道：“什么男明星。”
　　袁淼放声道：“哦，错了，是顶流！”
　　贺晓远：“你闭嘴。”
　　袁淼扭头冲身后，煞有介事：“别耍大牌，等会儿被拍了放到网上，还得花钱给你撤热搜！”
　　笑死了电梯间里的所有人，其中包括也在等电梯的人事部的几个同事。
　　贺晓远又无奈又好笑，没办法，只能继续被迫当这个男明星。
　　结果等电梯到了，袁淼把人单独往电梯里一送，自己撤出了轿箱，留下贺晓远一个人面对满电梯的女生。
　　贺晓远站在女生堆里，看向梯门外的袁淼：？
　　袁淼微笑地冲他挥挥手：去吧。
　　贺晓远：……
　　梯门合上，电梯里的女生都要笑死了，贺晓远鹤立其中，无奈又无语，也有些不好意思，耳朵红了一点。
　　有个三组的女生道：“别紧张，我们都是好人，不会对你做什么的。”
　　电梯里一片笑声。
　　陆续都到了食堂，两个组围着长桌坐在一起，大家才正式相互认识了下。
　　不同的是，认识其他人，自我介绍下名字就行了，到了贺晓远，女生们一个两个全起身和他握手，辛蕊和江薇薇都一起凑了这个热闹。
　　“你好。”
　　“你好，贺晓远。”
　　……
　　贺晓远不好驳女生面子，只得一个个握了过来。
　　到其中一个长卷发、妆容明艳的女生的时候，贺晓远听到名字，才知道她就是葛鹿鸣。
　　葛鹿鸣笑得爽朗，握手打招呼的时候道了句：“看了你的评分，你很厉害啊。”
　　贺晓远内敛地点了下头，心里想，客气了，她才厉害。
　　下午，贺晓远在食堂和女生握手的视频照片就在公司群里传开了。
　　一起传开的还有袁淼把贺晓远当男明星护送的视频。
　　徐若萌在OA上私戳贺晓远：【截图】【截图】【你们管培组是要笑死我吗。】
　　【现在大小群里全在传。】
　　【你已经拥有思普瑞思男明星这个光荣的称号了。】
　　贺晓远：【无奈.jpg】
　　徐若萌：【你是男明星，我就是你的御前第一带刀侍卫，保镖这活儿，谁都不许和我抢！】
　　贺晓远：【……】
　　徐若萌：【截图】【学妹们不得了啊，现在揩油都这么正大光明工地揩了吗，不愧是我辈楷模！】
　　贺晓远：【……】
　　徐若萌：【我也想要握握小手呢。手指头对戳.jpg】
　　贺晓远怼她：【上你的班吧。】
　　视频和照片不出意外也传到了总裁办，乔思行看到的时候心想：有boss费心地给某人安排各种小家电、配冰箱，某人倒好，公司生活丰富精彩。
　　乔思行边把视频照片打包发给陆琛，边默默在心里啧啧：也不知道大老板知道，会作何感想。
　　感想？
　　陆琛没感想，也不是小肚鸡肠、这点事都容不下的人。
　　他背靠大班椅，看着电脑屏幕上的视频，只觉得这才是年轻小男生该有会有的职场生活――忙碌中得空体会下交际的乐趣。
　　这不是很好么。
　　不比天天熬夜、挑灯刻苦有意思多了。
　　陆琛看完视频和照片，想了想，拿起手机。
　　陆：【握手吗，大明星。】
　　贺晓远：【笑哭.jpg】【陆哥怎么也来。】
　　陆：【和女孩子握手，不跟我握？】
　　贺晓远：【陆哥，我要不给你嗑头拜个早年？】
　　陆：【我要握手。】
　　贺晓远：【千手观音.jpg】【来吧，你要握哪只。】
　　陆琛轻笑。
　　看视频上，小男生面对那么多女生还挺不好意思的，私下里到了他这儿，倒是挺放得开的。
　　陆琛心底有数，知道这是聊熟的表现。
　　陆：【不握观音的手，要你的。】
　　贺晓远：【照片】
　　陆琛点开照片，发现那是贺晓远自己的手――肤色白皙细腻，手掌修长劲瘦，骨结分明利落，甲缘干干净净，连凸起的腕骨都恰到好处。
　　漂亮到只看这只手，就会让人觉得本人是个大帅哥的程度。
　　陆琛赏心悦目地看着，觉得漂亮小男生真是哪里都漂亮。
　　陆琛回复：【嗯，握了。】
　　贺晓远：【ok，握紧了。】
　　陆琛联想到什么，一下轻笑了出来，笑得晦涩而意味不明。


第18章 
　　一组和三组中午一起吃饭的时候便就轮岗和部门业务交流了不少，这个时候别说一组的女孩子们，男生都承认三组女生很有格局――
　　她们根本不像二组那样把其他组屏蔽在外，她们和一组分享了不少她们知道的，也有主动和一组这边打听信息。
　　用葛鹿鸣的话：“第一只有一个、奖励40万没错，轮岗评分又不是高考取总分，高的分进好部门、低的进得点的部门，没必要竞争到你死我活。说白了以后大家都是一个公司的同事，和睦客气点不比撕破脸强多了。”
　　葛鹿鸣自己也分享了很多她对轮岗、部门及一些业务的看法，贺晓远听着，越发觉得强中自有强中手。
　　午饭结束后回办公室，袁淼靠着椅子仰头感慨：“一个秦乘飞，再来一个葛鹿鸣，人生啊……”高手四面环绕。
　　袁淼：“小远，你什么看法？”
　　贺晓远：“尽全力吧。”
　　袁淼打起精神坐起身：“没错！尽全力！”
　　干活儿干活儿。
　　晚上，贺晓远加了会儿班便收拾东西下楼，正往班车的方向走，身后传来葛鹿鸣的声音：“贺晓远。”
　　贺晓远转头，葛鹿鸣踩着中跟鞋、肩膀上跨着包，小跑着跟上来。
　　“你也住公司宿舍啊。”葛鹿鸣自来熟的攀谈道：“我也申请了住宿舍。刚好，一起坐车。”
　　两人一起往班车走去，边走边随便闲聊了几句。
　　快到班车的时候，贺晓远突然想起什么，道：“葛鹿鸣，方便让我看看你拿10分的那份作业吗。”
　　葛鹿鸣顿了下，扭头：“现在？”
　　贺晓远当然不是这个意思，葛鹿鸣飞快道：“行啊，那我们找个咖啡店或者KFC？”
　　贺晓远：？
　　葛鹿鸣笑得爽朗，眼睛弯起来像个漂亮的月牙：“大帅哥，你不会是只想要作业，不想多搭理‘著作人’吧？”
　　换贺晓远一顿。
　　葛鹿鸣继续笑：“我开玩笑的，别介意，我这个人就是这样，有时候‘攻击性’比较强。”
　　贺晓远这才反应过来，主动道：“那找个店坐坐吧，我请你吃夜宵。”
　　葛鹿鸣：“行啊，不过夜宵就算了，你请我到附近肯德基坐坐吧，我喜欢肯德基的蛋挞。”
　　两人便没坐班车，去了公司附近的那家肯德基。
　　路上，葛鹿鸣非常实在地对贺晓远道：“其实作业我是能直接发你的，不过你帅嘛，我就不想放过这种相处的机会。”
　　不等贺晓远反应，跟着飞快道：“别误会，我没想干嘛，我就是纯粹欣赏你的颜。”
　　贺晓远笑了笑，心想这也算一种另类的各取所需了。
　　到肯德基，贺晓远买了一盒六个的蛋挞、两杯奶茶，和葛鹿鸣面对面地坐下。
　　葛鹿鸣用贺晓远的电脑登陆自己的云盘把那份十分的作业下载了下来，之后，葛鹿鸣专心吃蛋挞，贺晓远认真看作业。
　　看完后，贺晓远就电脑上的这份作业和葛鹿鸣聊了起来，聊着聊着，话题很自然地延伸到了轮岗的其他部门和业务。
　　贺晓远收到陆哥消息的时候，他和葛鹿鸣已经在肯德基坐了有半个小时。
　　贺晓远手里端着手机，换对面的葛鹿鸣一瞬不瞬地看着电脑上贺晓远之前写的作业。
　　陆：【在功用？】
　　贺晓远一见是陆哥便弯了弯唇角。
　　贺晓远：【差不多。】
　　主动道：【在和其他组的高手‘切磋’。】
　　陆：【公司？】
　　贺晓远：【公司附近的肯德基。】
　　陆：【很晚了，要没班车了。】
　　贺晓远：【没事，高手也住公司宿舍，到时候一起打车回去。】
　　陆：【那怎么在外面聊。】
　　可以在宿舍。
　　贺晓远：【女生，不方便的。】
　　贺晓远发完这条，陆哥那儿一时没有回复。
　　过了会儿，贺晓远的手机嗡嗡震动，陆哥直接拨了个语音电话过来。
　　贺晓远见葛鹿鸣看得认真，怕打扰她，便起身走出了肯德基。
　　推开门，迎着夜色清风和都市霓虹，贺晓远按下了接通，手机贴到耳边：“陆哥。”
　　陆琛：“女孩子的话，就不是去宿舍不方便，是这么晚了还单独在一起，也不方便。”
　　贺晓远没想到陆哥一上来就是通“教育”，笑道：“不至于，都是同事，而且我们没去什么隐秘的场所，就在肯德基。”
　　陆琛声音幽幽：“隐秘的场所？”
　　贺晓远笑：“我就这么一说。”
　　陆琛“嗯”了声，叮嘱：“很晚了，聊完早点回去吧。”
　　贺晓远：“我知道，等会儿就走了。陆哥下班了？”
　　陆琛：“有事，在外面。”
　　……
　　肯德基餐厅，葛鹿鸣看完、从屏幕上抬眸，没见到贺晓远，疑惑地扭头四处看了看，才发现贺晓远站在餐厅外跟人打电话。
　　葛鹿鸣看了一眼，见贺晓远打电话的神情十分明亮，一点儿不像初见时那样内敛低调，便心知贺晓远是在和熟人打电话。
　　朋友？
　　不会是女朋友吧？
　　葛鹿鸣继续看向电脑，脑回路一拐，跟着想，还真不一定，也有可能是男朋友哦。
　　两人从肯德基离开，一起打车回寝室的路上，葛鹿鸣便问了这样的问题：“贺晓远，冒昧问下，你是直的还是弯的啊。”
　　给贺晓远问愣了。
　　直的弯的？
　　弯的？
　　他像是gay吗。
　　贺晓远没顾上答，看着葛鹿鸣眨了眨眼。
　　葛鹿鸣笑：“你这什么反应？是不方便问吗？”
　　“不是。”这没什么。
　　贺晓远敛起神色，反问：“我不像直男？”
　　葛鹿鸣恍然：大帅哥竟然不弯。
　　葛鹿鸣连连摆手：“没有没有，你知道的，这年头同性婚姻都可以了，不直的男生很多嘛，这方面问清楚，以防以后会产生什么误会。”
　　误会？
　　葛鹿鸣解释：“比如你单身，我身边又有合适的人，我不了解你，不就不知道是该把女生介绍给你，还是该介绍男生了吗。”
　　原来如此。
　　贺晓远揶揄了句：“可以都不介绍。”
　　葛鹿鸣大咧地嗨了声，比了个OK：“没问题！”
　　贺晓远在心底默默想，他肯定不弯，这么多年和男生相处下来，他从来没对任何男生有过任何想法，至于女孩子……
　　其实他也没喜欢过哪个女生，他只是凭自己的直觉和意识认为，他的性向不是男男，是男女。
　　这就是直的吧。他十分肯定地想。
　　思绪一飘，突然想到：对了！小家电，冰箱。忙了一天，都忘记在网上看看了。
　　贺晓远回寝室，刚出电梯、低头摸钥匙，抬眼，便见寝室门口一个箱子摞着一个箱子，满满一堆。
　　快递？
　　总不会是有人恶作剧吧？
　　贺晓远走近，才看见其中一个箱子上贴了张便签，便签上写了这些都是物业送来１７０１寝室的，白天电话没联系上人，他们就直接摆到门口了。
　　贺晓远惊讶又疑惑，全是他的？快递吗？
　　这么多，都是什么？
　　直到看见箱子上印着的小家电的图案，贺晓远才反应过来：冰箱？煮蛋器？陆哥？
　　陆哥帮他跟公司申请的吗？
　　贺晓远拿钥匙开门，边把东西往房间里搬边摸出手机给陆哥发消息，问是不是帮他跟公司申请了电器。
　　陆：【嗯，回寝室了？看到了？】
　　贺晓远：【好多！】
　　按下语音，手机举到唇边：“谢谢陆哥。”
　　他之前不是说了不麻烦陆哥了吗，陆哥怎么还是帮他申请了。
　　陆哥也回了条语音：“看看还有缺的吗，还缺什么告诉我。”
　　贺晓远听到语音，边搬箱子边想：这都不知道多少了，还能缺什么？
　　寝室都感觉要放不下了。
　　等一个个拆箱，好么，煮蛋器、微波炉、破壁机，等等一大堆，还有个到他胸口那么高的冰箱。
　　贺晓远把电冰箱挪到书桌旁，小电器依次摆放在厨房台面上，定睛一扫，该有的都有了，根本没什么缺的了。
　　贺晓远举着手机对着小家电拍了张集体照发给陆哥：【照片】【齐活了。】
　　为了表达东西真的很多，夸张的来了句：【感觉可以做一桌满汉全席。】
　　陆哥发来语音：“那你缺的不是小家电，是一间正儿八经的厨房。”
　　贺晓远举手机到唇边：“我开玩笑的。都全了，谢谢陆哥。”
　　想了想，发文字：【陆哥这么帮我，我都不知道该怎么感谢了。】
　　陆哥的回复直白利落：“简单，考核拿第一。让大家看看我教出来的有多厉害。”
　　贺晓远捧着手机边笑边回：【好！小恐龙用力点头．jpg】
　　陆：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　陆：【回来挺晚的，还要看资料？】
　　贺晓远：【看啊。】
　　陆：【嗯，我今晚也有点东西要看。】
　　贺晓远：【刚好啊，一起。】
　　贺晓远的“一起”是指一起熬个夜，陆哥忽然拨了个语音过来。
　　贺晓远接通，纳闷：“陆哥？”不是要去看东西的吗。
　　陆琛：“一起。”
　　贺晓远秒懂：连麦？
　　一起是指这个？还能这样一起？
　　行吧。
　　贺晓远笑了笑。
　　他坐到桌前，笔记本电脑打开，手机开了公放摆到一旁，就这么边连着通话边看起了资料。
　　电话两端的两人各自忙着，很偶尔的，双方会通过手机听到另一头传来的一些敲键盘、翻阅文件的动静。
　　夜深了，人未眠，贺晓远突然有种感觉――好像他在陪陆哥，也好像陆哥在陪他。
　　总之这寂静的加倍努力的夜晚，至少今天，他不是一个人。
　　真好。


第19章 
　　三个组五十来号人卷生卷死，轮岗可以说是进入了白热化阶段。
　　现在三个组的氛围无限向高考前夕靠拢，评分也是出一个就被管培生们想办法从人事部那边挖出来一个。
　　而有贺晓远这个所有作业都重写过、甚至重写过好几次的“卷王之王”带头，现在二三组也流行起了“作业重写”。
　　一组：谢邀，肝不起，不参与。
　　贺晓远反倒在这个时候不怎么加班了。
　　一组其他人：？
　　远哥？
　　第一不要了？
　　贺晓远：“哦，我回去加班。”
　　？
　　公司不能加？
　　贺晓远：他这不是有了一堆家电，可以回去做做饭了吗。
　　于是贺晓远开始到了点就走，坐班车前顺便在公司附近的超市买点菜。
　　回寝室后，他就一边煮东西一边默默卷。
　　煮完吃完，还能休息会儿再继续卷，或者和陆哥打个语音电话，有时间就聊聊，没空就保持通话各忙各的。
　　贺晓远甚至在短短几天内养成了回寝室就把无线耳机戴上的习惯，看东西的时候也会戴。
　　有次他戴着耳机、保持着通话，起身去上了个厕所，正上着，耳机那头的陆哥突然开口道：“什么声音？在倒水？”
　　“……”
　　贺晓远老实道：“我在上厕所。”
　　“嗯，你慢慢上。”
　　陆哥轻笑了下，笑声顺着电流传来，轻刮着耳膜。
　　贺晓远上完，拉裤子拉链的动作都放缓了，生怕又被陆哥耳尖地听出来。
　　这日，办公室的气氛和平时不太一样，大家看起来都挺放松高兴的。
　　贺晓远还纳闷，被江薇薇提醒才意识到今天是月初2号，思普瑞思发工资的日子――管培生进公司的第一次工资，不谈意义，期待感极高。
　　大家也不卷了，暂时放下手里的活儿，聊起工资：
　　“我记得当初校招的时候，说管培一年全包，至少有五十万的吧？”
　　“嗯，有，我毕业的三方合同上都写了。”
　　“五十万，按16薪算，平均一个月也有三万了。”
　　“这是包括奖金和绩效的吧？那我估计这次发的不会有三万。”
　　袁淼刷着银行APP：“几点入账啊，怎么还没有。”
　　十点，袁淼捧着手机一下跳了起来：“到了到了，钱到了！”
　　办公室里一阵骚动，贺晓远也拿手机登陆网银，查到工资，见一次入账有两万八，高兴得眼尾都弯了下――在他心底，发工资真是这世上最最值得高兴的事了――来了钱，他就又能还一点债了。
　　当天中午，他在微信上联系了小姨，一次性给小姨转过去两万三。
　　小姨和家里其他亲戚不太一样，一直待贺晓远还不错，可惜有心无力，家境不好，儿子不争气，丈夫又有病，全家只有她一个能赚钱的劳动力，算是整个大家庭里，除了贺晓远，情况第二差的。
　　小姨收到两万三，等于手里有了钱，也挺高兴的，也替找到好工作的贺晓远高兴。
　　两人在微信上简单的聊了会儿，小姨邀贺晓远有空来家里坐坐，说好久没见他了。
　　贺晓远：【好，等我这边轮岗结束。】
　　贺晓远是在茶水间联系小姨的，联系完他就回了办公室，一进门，就听到几个男生在骂袁淼拿工资氪游戏败家，竟然一冲就是两万。
　　邹帆平损道：“不愧是大户人家的少爷！”
　　袁淼：“滚！”
　　江薇薇：“我买了套黑绷带，一下几千就没了。”
　　准备花钱买私教课的辛蕊：“我也差不多，诶，钱可真不经花。”
　　……
　　贺晓远没参与话题，在钱的问题上，他只有压力与还债的责任义务，目前没有任何抱怨的资格。
　　这时候也只有了解内情的徐若萌会私戳了悄悄问：【小远，发工资了，又还了吗？你留钱了吧？】
　　贺晓远：【留了，放心吧。】
　　徐若萌：【管培工资高，你今年就能把所有债都还完了，加油！】
　　贺晓远：【加油。】
　　徐若萌：【链接】【链接】【链接】
　　【这是我收藏的男装店，你有时间可以看看，天热了，得置办点新衣服了。】
　　贺晓远：【好。】
　　就在贺晓远网购的新衣服还在路上的时候，这日，三个组的管培生收到通知，他们将面临一次轮岗期间的正式考核。
　　三组被聚到一起，坐在能容纳百人的会议室里，面对打开的投影幕布，被介绍了一款有些岁数的互联网产品：岁岁星。
　　“岁岁星”诞生于十多年前，是早年某款畅销的电脑端社交软件上附带的一个类似漂流瓶的交友性质的产品。
　　思普瑞思这些年收购了不少互联网公司，“岁岁星”就是附带在其中的一个小产品。
　　目前这个产品的全国保有用户只剩下八千不到，等于在几亿互联网用户的前提下，最多只有八千不到的人还会点开“岁岁星”，日活更是低到可以忽略不计。
　　要求：请所有管培生做出公司是否该继续留用“岁岁星”这个产品的判断。
　　如果不留，怎么合理的删除这个产品。
　　如果留用，可否有改进的空间，如何改，怎么改。
　　这次考核将不采用作业形式，而是PPT公开汇报的方式，一人最多只有十分钟的时间，十分钟内，必须讲清楚自己的判断、决定、方式、思路。
　　届时会有管理层莅临，为这次的考核做现场评分。
　　评分是一方面，现场的表现将会直接影响各主管经理对每个管培生的印象，可能对未来结束轮岗后的部门分派产生影响。
　　……
　　一组众人回办公室，一个跟着一个进门，一个比一个会唉声叹气：
　　“卷死我算了。”
　　“我真是快加班加不动了。”
　　“还‘岁岁星’？我只听过碎碎冰。”
　　……
　　不久后，大家围着贺晓远，在公司旗下一款社交软件的个人后台找了半天，才总算找到了‘岁岁星’。
　　好么，图标就是个黄色的星星，玩儿法就是点开星星后，打一段话，确认后，星星会像流星一样发射出去，投给同样使用岁岁星的其他用户，用以交友。
　　简言之：一款诞生于至少十五年前的互联网产品。
　　当年火过，玩儿得人不少，如今就像划过天幕的流星，早成陨石，掉进“过气产品”的深洞中了。
　　江薇薇都要站不稳了：“十五年前……十五年前，我在上小学二年级。”
　　袁淼纠正：“是至少十五年前，我怀疑这产品出来的时间搞不好更早。”
　　“这种交友方式，也只有那个年代才有了。”
　　这年头也有，不过不用发射，简单，随便哪个社交软件，手机摇一摇就行。
　　年代？
　　贺晓远提醒道：“十五年前，往前数，也不过是07/06年。”
　　不是97/96年，更不是87/86年。
　　有人果断质疑：“这种产品公司不该早关了吗？留着干嘛？日活都没有，更别说流量了。”
　　“谁知道。因为情怀？不占空间、人力？”
　　下午，一组这边的办公室，所有人都在自己工位上玩儿岁岁星。
　　打段话，星星发射出去，等一会儿，就有别人的星星投过来，点开，就是别人写的东西。
　　鉴于这款老古董产品已经没有日活没什么人玩儿了，现在管培组这边在同一时间频繁地投星星投星星，按照后台算法，只有玩儿的人会收到别人的星星，没一会儿，一组这边就有人收到了其他管培生写的东西。
　　为什么知道也是管培生写的？
　　因为对方的星星展开后写着：测试。秦乘飞。
　　一组：……
　　果然其他组也在玩儿。
　　这得全国的日活低到什么程度，才能把一款互联网产品玩儿成办公室游戏？
　　有人问：“那我们这次还拉白板统一讲解吗？要参考参考陆神的意见吗？”
　　大家七嘴八舌：“这是考试啊兄弟，当然不了。”
　　“问题这产品也没什么可了解的吧？问陆神陆神能给什么意见？他说砍，我们就统一做PPT说砍，他说不砍，我们统一留？”
　　“是啊，大家这次只能各自发挥。”
　　贺晓远坐在电脑前写星星投星星收星星。
　　他发现写得够多、投的够多够频繁后，应该是日活真的没几个的关系，他竟然收到了几次自己投出去的星星。
　　他也困惑，这样的产品，不该早砍了？
　　怎么会留到现在？还用来给他们做考核？
　　公司大小这么多部门，总不会一直没人注意到这个产品吧？
　　当晚，回寝室，为了测试岁岁星，贺晓远又开始频繁地写星星投星星收星星。
　　他键盘敲得快，都不过脑子，随便写：【陆哥1】【陆哥2】【陆哥3】【陆哥4】……
　　收到星星他就点开，也是乱七八糟的，没有具体内容，有时候甚至只是一窜省略号，一看就知道是同为管培生的其他人也在测试。
　　没注意到群里，一组有人在喊：【谁啊，测试写陆哥，肯定是我们组的吧？哪个痴汉？】
　　【你也收到了？我也收到了。】
　　【还有我，真是醉了，这得爱陆神爱到什么程度。】
　　……
　　贺晓远没看到，还在陆哥陆哥的发。
　　暂时也不清楚岁岁星有个功能，是会后台汇总同一时间段频繁出现的热词词汇。
　　之前岁岁星几乎没人用了，后台统计不了多少内容，自然没有热词，也不会展示。
　　如今一会儿一个陆哥一会儿一个陆哥，陆哥多了之后，岁岁星后台就把陆哥测算成了热词，直接出现在了所有展开的星星的底部。
　　三组的人还问一组：【这个下面的陆哥怎么冒出来的。】
　　一组：【热词，别理。是我们组有个不知道是谁的陆哥的狗腿子在拿陆哥做测试。】
　　三组：【陆哥是谁？】
　　一组：【公司一个同事，我们组男神。】
　　三组：【到底是你们组的谁在发啊？】
　　邹帆平：【不是我。】
　　袁淼：【不是我。】
　　辛蕊：【不是我。】
　　江薇薇：【不是我。】
　　……
　　一组所有人都在大群里冒头了，除了贺晓远。
　　一组&三组：哦~~是贺晓远。
　　葛鹿鸣：【看出来了，大帅哥对这个陆哥是真爱。】
　　辛蕊：【哭笑不得.jpg】
　　两组人在大群里通过气后，也开始边测试边顺便造热词。
　　很快，“小远”两个字也成了热词，并列地排在“陆哥”之后。
　　关键不止有名字，名字前还有一颗心。
　　于是贺晓远再点开收到的星星，就看到展开的星星最下方出现了：陆哥（爱心）小远
　　贺晓远：？？？


第20章 
　　次日，贺晓远到办公室，是个人经过他面前就要揶揄句“陆哥”“陆哥啊”。
　　贺晓远好笑又无奈。
　　邹帆平经过的时候拍了拍贺晓远的肩膀，深深地叹了口气，用办公室里所有人都能听到的声音道：“唉，远啊，我才知道，原来你爱陆哥爱得这么深。”
　　贺晓远从自己肩膀上扫开邹帆平的爪子，跟着嘴贫道：“你们爱我也爱得深。”
　　竟然还知道在他名字前面加爱心。
　　邹帆平伸出两只手的食指，竖在一起碰了碰：“刚好凑一对嘛，看我们多贴心。”
　　贺晓远转身伸手推邹帆平，示意他赶紧回工位。
　　这时候晚到的袁淼推开玻璃门，看向贺晓远的方向，张口就道：“恭喜啊远哥，有喜糖吗？”
　　贺晓远：“……”滚蛋。
　　轮岗没有停止，公司也不会为了考核特意给所有管培生空出准备的时间，整个早上，大家都在别的部门轮岗，办公室都是空的。
　　下午，人才陆续回来了，一回来也不闲聊，所有人都抓紧时间回工位。
　　贺晓远回来后整理好今天新轮岗部门的笔记就继续研究起了岁岁星：产品的玩儿法是简单的，早上在楼上部门轮岗的时候，他也和袁淼他们趁空聊了会儿岁岁星。
　　大家统一都觉得产品本身简单、没什么可研究的，真要琢磨，还是得从用户体验、目标群体等其他方面下手。
　　贺晓远目前的一些想法也是袁淼他们都可以想到的：岁岁星这种产品在互联网娱乐发展的过程中，被其他类似的且社交属性更强的产品替代了。
　　以及，随着手机的智能化和更广泛的普及，大家通过互联网社交的方式习惯也发生了改变。
　　贺晓远刚刚回办公室的路上又想到一点：全国还有八千用户，这八千用户是因为什么还在使用岁岁星？
　　贺晓远对着电脑，边想边点出搜索软件，搜索栏里输入岁岁星，确认。
　　……
　　下午茶时间，一组和三组聚到隔壁茶水间，大家短暂的休息，边吃边聊岁岁星。
　　贺晓远倚着流理台喝着咖啡，微信上和陆哥聊起了考核和岁岁星的事。
　　陆：【考核的事听说了。】
　　一如既往的直接：【要问我？】
　　贺晓远：【小恐龙摇头.jpg】
　　贺晓远的手指戳着九宫格：我们这次准备……
　　等等！
　　贺晓远一下反应过来，删除打好的字，重写发送。
　　贺晓远：【陆哥你不会连这种产品都了解吧？】
　　这可不是公司各部门的常规业务，这是款现在几乎没人用的早就过气多少年的产品！
　　陆哥那头回了条语音，贺晓远点开，没公放，手机贴到耳边，男人低沉好听的声音传来：
　　“知道。岁岁星当时是海科旗下一款电脑端社交软件的附带产品，海科的收购案我当时有参与，所有的产品我都了解过，岁岁星我也有印象。”
　　贺晓远默默倒抽气，陆哥说得真淡定，就跟家常便饭、一加一等于二似的，贺晓远好歹上了这么久的班，能不清楚收购其他公司对一个大企业的意义，以及陆哥得有多强，才能进项目组参与这样的case？
　　贺晓远从耳边放下手机，没别的话，默默发过去一个点赞的表情包。
　　高手就是高手。
　　陆：【我知道，你也不问？】
　　贺晓远：【不了，我也想看看轮岗了这么久，自己的能力到了哪里。】
　　陆：【不要把工作考核当成学校考试，这是两种概念。】
　　贺晓远看懂了，这是告诉他工作如果能有人问，就不需要单打独斗，整合能够用上的资源也是实力的一种。
　　贺晓远：【还是不了，陆哥你人太好，每次都倾囊相授，我怕听了你的见解，回头我就没有我自己的主意了。】
　　陆哥这才没说什么，回了个ok。
　　跟着道：【你觉得我好？】
　　话拐得太大，贺晓远一顿。
　　贺晓远：【当然了。】
　　陆琛有意逗他。
　　陆：【说说看，哪里好。】
　　贺晓远心道又教东西又帮忙申请小家电的，当然好了。
　　何止啊，是太好了。
　　贺晓远：【都！非常好。】
　　陆：【具体。】
　　？
　　贺晓远一时没懂陆哥这么问的意义。
　　总不会是想听他夸自己吧？
　　贺晓远：【比如教我们东西，有问必答。】
　　【我都说不用了，怕麻烦你，陆哥还是帮我申请了小家电。】
　　陆：【还有吗？】
　　还有？
　　陆哥这是想听全？
　　贺晓远继续低头戳手机回复。
　　他一直捧着手机，也不参与两组对岁岁星的讨论，终于引起了茶水间里其他人的注意。
　　大家一两个全看了过去，不再有人说话，茶水间一下便静了。
　　贺晓远打着字，总算注意到不对，边戳屏幕边抬头，一抬眼就对上注视过来的一堆目光，差点吓一跳。
　　？
　　他暂停了戳屏幕的手指，回视众人，问：“怎么了？”
　　没人答，邹帆平冲贺晓远挑下巴指了指手机，问：“陆哥？”
　　贺晓远眨眨眼，道：“啊。”
　　两个组的人顿时默契的“哦！~~”，异口同声：“陆哥啊~~”
　　贺晓远预感不妙，忙解释：“我在跟陆哥说考核的事。”
　　邹帆平这个一贯耍宝的抬手就摆了摆，道：“别解释别解释，我们懂，我们都懂！”
　　三组这时候有人问了句：“大帅哥是不是天天和你们那个陆哥联系啊？”
　　袁淼才反应过来的样子：“噢！”
　　一组有人：“何止啊。”
　　两个组再次异口同声：“哦~~~~！”
　　全体一副吃瓜脸，看帅哥的热闹不嫌事儿大。
　　贺晓远哭笑不得，也知道大家闹着玩儿的，没多解释，随他们去了。
　　等到两组解散，回各自的办公室，贺晓远走出茶水间，举着手机在唇边，继续回复陆哥刚刚的消息。
　　他声音压得低，语速也快，意思到位，言简意赅：“传道授业解惑，陆哥就是人生导师，点赞，点一百万个赞！”
　　发完没一会儿就有陆哥的语音回复，贺晓远边走边把手机举到耳边听，边听还边笑了笑。
　　他身后，葛鹿鸣带着满头问号的出来，目光注视贺晓远的背影：？？？
　　是她太当真还是怎么？
　　贺晓远不是直男吗？
　　―
　　岁岁星的考核日定在下周周三，包括周末两天在内，总共没剩几天。
　　已经有人在做到时候汇报用的PPT 了，理思路写文档的人也不少，贺晓远却还在查资料阶段。
　　当周周四，二组有人说漏嘴，一组三组这才知道二组找到当年岁岁星的创作者之一，直接跟创作者对线取经去了。
　　有人在一三组的大群里道：【我好酸啊，今天我是柠檬精。】
　　周五，三组传来好消息，说葛鹿鸣凭一己之力打听到了岁岁星现在负责的部门――总裁办。
　　众人：？
　　这种case怎么会落到总裁办？
　　不该是岁岁星归属的那款社交媒体所在的部门负责的吗？
　　总裁办？
　　葛鹿鸣在群里：【先不管这些了，你们一组也出个人，跟我去地库劫人。】
　　【？】
　　【你要干嘛？】
　　葛鹿鸣没说要干嘛，直接@了贺晓远：【@贺晓远，大帅哥，就你了。】
　　地库，高管电梯正前方，葛鹿鸣和贺晓远站在一起。
　　整个事情是这样的――葛鹿鸣打听到岁岁星归总裁办负责，跟着不知道从哪里打听到总裁办经理乔思行的行程，获知乔总会在下午三点左右回公司，便带着贺晓远一起下地库，等在正对高管电梯的高管停车位前，准备劫人搏一把，单车变摩托……
　　葛鹿鸣：呸，不是。是向乔总提出请求，看能不能让他们管培调取岁岁星的后台资料和数据，做下参考。
　　贺晓远是见过乔思行两次的，也觉得乔总为人挺客气挺好相处的，但这搏得未免太夸张，方式也激进，人家乔总能同意？
　　葛鹿鸣探着视线看向远处的车道：“同不同意的，试试才知道啊。”
　　贺晓远：“你不会也是这样打听岁岁星归哪个部门负责的吧？”
　　葛鹿鸣还在探视线，满脸无所谓：“差不多。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远还是觉得不行，劝道：“我们上楼吧，可以试试给乔总发个邮件。”
　　葛鹿鸣回头：“当然不行！下周三就考核了！”来不及了！
　　又道：“你有思路了？东西写了？还是ppt做了？”
　　贺晓远：都没有。
　　好吧。
　　贺晓远从没这么做过，不怎么有底：“这样真的行？”
　　葛鹿鸣继续拉长脖子探视线，嘀咕道：“所以我喊了你啊，大帅哥。”
　　？
　　贺晓远没懂。
　　葛鹿鸣来了句：“听说乔总偏好是男。”
　　贺晓远：“…………………………”
　　葛鹿鸣自知失言，连忙抬手捂了捂嘴，看向贺晓远，笑笑：“没事啦，又不是要卖你数票子。”
　　很有一番道理的解释道：“这不就是做个公关、攻克下难题么，公关的话，当然是颜值越高越好，要美的、帅的么。”
　　说“美的帅的”的时候，还指了指自己，指了指贺晓远。
　　言下之意：他们一起的，一根绳子上的蚂蚱，就算真要卖了数票子，也是他们两个一起。
　　贺晓远现在严重怀疑葛鹿鸣这地库劫人道明来意的方法到底有没有用。
　　葛鹿鸣已经边探着来车的方向，边自己嘀咕着做起了戏：“青天大老爷啊~你要给我做主啊~民女冤枉啊~”
　　贺晓远：“……”
　　不久，一辆奔驰立标的黑色轿车缓缓驶来。
　　葛鹿鸣眼底一亮：“来了！”


第21章 
　　黑色汽车缓缓倒进车位，贺晓远和葛鹿鸣就这么站在一旁默默看着。
　　司机都落下了车窗眼含困惑的看他们，明眼人一看就知道这两人肯定有事。
　　车停稳，后排门推开，乔思行现身，显然在车里就看到了两个年轻人，一下车就望了过去。
　　葛鹿鸣绕过车头快步过去，嘴里率先喊了声“乔总”。
　　贺晓远跟着过去：“乔总。”
　　乔思行有些意外，尤其意外看到贺晓远。
　　“看来有事？”乔思行笑了笑，态度是温和的，但脚下未停，边说边往电梯的方向走。
　　葛鹿鸣和贺晓远只得跟上，葛鹿鸣更是几句话迅速道明了来意。
　　刚说完，本就停在负层的电梯敞开了梯门。
　　乔思行走进去，葛鹿鸣想都没想，也走了进去，贺晓远跟上，见电梯没按，很有眼力见的帮乔思行按了总裁办那层的电梯。
　　乔思行这时候看向贺晓远，语气温和地问道：“有段时间没见了，还顺利吗。”
　　贺晓远站到葛鹿鸣身旁：“挺好的。”
　　客气了句：“谢谢乔总关心。”
　　葛鹿鸣听得眉峰一挑，可以啊，贺晓远，原来你还和乔总认识。
　　葛鹿鸣立刻发挥自己的脸皮和三寸不烂之舌：“原来乔总和小远认识，那我们能拜托乔总吗。”
　　“我们只是看看，绝对不乱动任何资料和后台数据。”
　　“电子版我们看完就立马格式化，纸质的我们可以在总裁办那边看，绝不带走，也不会弄乱。”
　　“乔总你看行吗？”
　　乔思行在心底笑了，这年头的年轻人活络的不少，活络到其他部门领导这儿、还能一口气说这么多话的，真不多见。
　　乔思行不免多看了葛鹿鸣一眼，跟着又看向贺晓远，问：“你没什么想说的？”
　　贺晓远跟葛鹿鸣比起来，明显拘谨得多，但话倒是滴水不漏：“乔总，她刚刚说的也是我的意思，我们真的只是看看，做个参考，很快的，也不会吵到谁，更不会妨碍到总裁办。如果可以的话，乔总看方便吗？”
　　乔思行没直接答，问了句：“来地库等我是你们谁的主意？”
　　葛鹿鸣举手：“是我。”
　　乔思行含笑：“一个女孩子，胆子挺大的。”
　　顿了顿，“方式欠佳，下次别这样了。”
　　葛鹿鸣：那……
　　乔思行：“我等会儿让人把资料翻出来。”
　　说着抬手按了人事部那层，“下不为例。”
　　葛鹿鸣和贺晓远对视，前者的眼中亮晶晶的，全是开心：YES！
　　贺晓远捏了把汗，怀疑要不是乔总太好说话，换其他领导，搞不好根本不会同意，还要把他们臭骂一顿。
　　贺晓远暗自在心里松了口气：陆哥保佑啊~~
　　并不知道乔思行悄悄瞥了他一眼，也在心底想：别人就算了，既然是贺晓远，那是看在陆总的面子，都必须要同意的。
　　人事部那层抵达，葛鹿鸣和贺晓远分别跟乔思行打过招呼，走出电梯。
　　乔思行在他们身后提醒道：“等会儿上来拿，看完送回来。”
　　葛鹿鸣扭头：“好。”
　　贺晓远也转身：“好的。”
　　葛鹿鸣冲电梯里挥手：“谢谢乔总，乔总再见。”
　　回办公室后没多久，贺晓远在OA系统上被总裁办的人私戳，通知他上楼去拿资料。
　　贺晓远问东西多不多，多的话他再叫个人，对方说不用，没有很多，他一个人足够，贺晓远便独自坐电梯去了36层。
　　到了36层，顺着长廊往前走的时候，他觉得有种熟悉感，想了想，才反应过来这里就是他当初四面的地方。
　　虽然至今不清楚为什么四面会是在总裁办、面试官甚至是总裁办的乔总，但贺晓远一直对这层有着非常亲切的印象，因为他一直觉得他和思普瑞思的职场缘分是从这里开始的，他也是在这里拿到offer的。
　　贺晓远走到总裁办的办公区门口，正要进去，刚好乔思行边翻阅着手里的文件边走了出来，抬眼看到贺晓远，他脚步一顿，道了句“正好，跟我来”，亲自带贺晓远往里走。
　　贺晓远多少有些“受宠若惊”的意思，心想遇到乔总几次，乔总真是一点儿不拿领导架子。
　　并不知道当自己随着乔思行走过一面灰色玻璃墙体的办公室门口的时候，办公室内，有人背靠大班椅，目光穿过单向的灰色玻璃，看到了他。
　　陆琛面露兴致，回想起不久前乔思行告诉他小男生和管培生里一个女生一起，为了岁岁星的资料，特意在地库等着劫人。
　　陆琛：微信上坚持不问他，自己私下里倒是挺会“兵行险招”。
　　不过陆琛和乔思行想的不一样，乔思行不赞同这种方法，陆琛却觉得这主意不算笨。
　　陆琛现在也很期待，想看看这次的考核，小男生究竟会有怎样的判断，到底能展现出怎样的实力。
　　陆琛隔着玻璃，默默地看着外面，看了会儿，他拿起桌上的手机。
　　贺晓远正在一个空工位上和总裁办一个同事交接文件。
　　正忙着，手机嗡嗡震动，拿起来，发现是陆哥。
　　贺晓远接通，手机放到耳边：“喂，陆哥。”
　　一心二用，一边交接资料一边打电话。
　　对面：“在忙？”
　　贺晓远看着面前一摞规整在文件袋里的资料：“还好，不算忙，我在总裁办。”
　　有人明知故问：“怎么在那儿？”
　　贺晓远：“不是要考核岁岁星么，这个产品归总裁办管，我们管培这边就想办法问总裁办借资料看。”
　　“看来借到了。”
　　贺晓远：“是啊。”
　　交接的同事指着文件说了什么，贺晓远凑头看过去，点点头，接着转身，压低声音，对电话那头道：“陆哥，先挂了，我等会儿给你回。”
　　“好。”
　　挂了电话，贺晓远收起手机，专心交接。
　　资料确实不多，交接完，贺晓远就捧着资料往外走。
　　办公室里，陆琛眼看着贺晓远穿过工位，从远及近的来到他办公室前，顺着玻璃墙，一步步从办公室这头走向另一头――男生个子高挑、腿长、体态完美，侧颜和正脸一样，英俊到无可挑剔。
　　陆琛就这么一瞬不瞬地看着，像欣赏一幅动态画作一样，目光由左向右，目送贺晓远一路走了过去，直到身影消失。
　　消失的下一刻，陆琛的手机响了，他接起来，从漂亮男孩儿的身影过渡向了声音，声音也好听，干干净净，如一湾清泉：“陆哥。”
　　陆琛的眉眼染上笑意：“忙完了？”
　　贺晓远：“忙完了，从总裁办出来了。”
　　陆琛：“看来资料拿得很顺利。”
　　贺晓远：“是啊，乔总人挺好的，总裁办的同事也挺好的。”
　　陆琛故意逗了句：“你去36层，没撞见老板？”
　　贺晓远：“没。”
　　顿了顿，语气拔高，声音压低，困惑：“我撞见大老板干嘛？”并不想如此的口吻。
　　跟着道：“大老板到时候要以为我摸鱼摸到36层了。”
　　给陆琛听笑了。
　　陆琛靠在椅子里，为自己挽尊：“你接触过就知道，大老板是个不错的人。”
　　顿了顿，“像你觉得我也不错一样。”
　　得来贺晓远一声轻叹：“不知道啊。”他也不认识大老板，“我就知道他是个获取我剩余劳动价值的富豪。”
　　这话听着可不像夸人的。
　　陆琛笑：“怎么听着语气里像有哀怨？”
　　“我随便说的。”
　　贺晓远没再聊大老板，反应过来：“陆哥，你这个点给我打电话，是有什么事吗？”
　　陆琛：“没什么事，问问你考核准备的怎么样。”
　　贺晓远走进电梯间，按了楼层下行键：“我还差点思路，准备先看看资料。”
　　转而问：“陆哥在哪儿？”
　　陆琛：“办公室。”
　　贺晓远闲聊道：“看来陆哥今天不忙。”
　　……
　　晚上，全组留在办公室肝资料。
　　贺晓远现在基本天天和陆哥连麦，今天没回寝室，陆哥打来语音电话，他也戴上了耳机。
　　耳机那头传来陆哥的声音：“没回去？”
　　贺晓远的注意力全在资料和电脑上，神情格外专注，闻声很轻的“嗯”了下。
　　手机那头：“忙吧。”
　　顿了顿，“给你放首歌？”
　　――贺晓远忙起来的时候有听轻音乐的习惯，之前在寝室就放过，陆哥知道，也跟着听过好几次。
　　贺晓远：“嗯。”
　　不久，轻音乐的曲调从耳机那头缓缓传来。
　　贺晓远不知道，以为陆哥回家了，音乐是在家里用音响放的，还心想陆哥家的音响效果挺好的，并不知道，此刻播着曲子的是劳斯莱斯的音响设备ETON。
　　真好听。他想。
　　比他一百多网购的蓝牙音箱听起来有质感多了。
　　等还完债，问问什么牌子，改天发了工资，他也去买个。
　　一时分神，贺晓远的思绪飘远了，继而想：等下周三考核完成，他们组轮岗也差不多快结束了。
　　到时候找个都空的时间请陆哥吃饭吧，刚好见一见，正式认识下。
　　贺晓远对未来充满期待。


第22章 
　　陆琛这周末的两个晚上难得空, 哪儿都没去，宴澜湾顶复的房子里待着，手机连着通话, 耳朵上戴着无限耳机, 客厅的音响里播放着轻音乐。
　　他怕吵到通话那头认真工作的小男生，如果要做什么, 连起身的动作都很轻，大部分时间坐在沙发里闲散地翻翻书。
　　他其实算不上很有耐性的人, 因为天生精力旺盛, 如果不工作，闲暇时间基本不会选择安静的坐着，而是会选择运动，或者一些消耗精力的脑力方面的活动。
　　但最近他很有静坐的雅致，也表现出了极大的耐心。
　　显然, 比起工作、运动、脑力活动, 眼下有更吸引他、更令他在意的。
　　陆琛一心多用, 眼睛看着书, 耳朵听着耳机那头的动静, 一部分注意力用来快速消化书上看到的内容，一部分思绪又通过听到的动静来反应联想手机那头的小男生此刻在做什么。
　　“可以查看自己发送、写过的所有星星内容……”
　　……
　　耳机里是贺晓远下意识嘀咕出来的声音。
　　陆琛如今多少有些期待贺晓远周三的考核表现, 也想知道耳机那头的小男生到底实力如何――某种意义上，和喜欢漂亮一样, 陆琛也同样欣赏聪明、有实力等等正向的品质――说白了就是眼光不低。
　　但真的相处起来, 陆琛才知道自己做不到完全的“坐壁旁观”。
　　大概是因为近来相处多了？小男生处处合他的意？
　　他期待的同时心底又有些痒痒，觉得贺晓远如果来问, 他也是愿意教的。
　　可惜小男生很坚持, 说这次自己来, 真的一句没问过。
　　陆琛隔着通话静坐的陪着，反而是自己有些忍不住。
　　几次听到耳机那头传来的嘀咕声，几次都想开口。
　　终于，在电话那头又嘀咕了一句的时候，陆琛开口了：“你可以想想，为什么这个产品会在总……”
　　“陆哥！”耳机那头陡然炸起一声喝止。
　　陆琛顿住，轻笑：“真不要我教？”
　　“不要。”
　　贺晓远语气坚定：“我已经有思路和判断了。”
　　陆琛没问什么思路什么判断，转而道：“你觉得这次的考核，是只有唯一解，还是各种解决办法都可以有？”
　　贺晓远：“你问我的看法吗？”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远没有犹豫，果断道：“我认为只有一个解决办法。”语气斩钉截铁，“这个办法，不出意外，就是我现在的思路。”
　　陆琛有些惊讶，又欣赏这样的态度：“看来你对这次考核已经很有把握了。”
　　贺晓远：“嗯，差不多吧，八九成。”
　　陆琛含笑：那就拭目以待，看看周三的考核，他到底会有怎样的表现。
　　周三，管培组五十多号人齐聚人事部那层的大会议厅。
　　参与考核的管培生们午饭后就提前到会议厅，基本人人正装、衬衫西裤，比当初终面还要正式，气氛也透露着正经，一一拿自己的笔记本连会议厅的多媒体网络，为不久后的考核做准备。
　　一点多，陆续来了不少陌生面孔的管理层，依次在会议通靠前排中央的位置坐下。
　　贺晓远扫了眼，有轮岗时就见过的部门负责人，也有很多不认识。
　　一点半，包括管培在内，会议厅里乌泱泱坐满了人。
　　贺晓远和一组的人坐在一起，几人低声聊着：
　　“这么多人啊？”
　　“我也发现了。”
　　“我当就一次‘小考’，来几个人就了不得了，这阵仗有点吓人啊。”
　　……
　　身边的邹帆平这时候拍拍贺晓远的肩膀，示意他看一个方向，贺晓远看过去，发现会议厅一角竟然架上了摄像头。
　　辛蕊也看到了，一惊一乍：“不是吧，这也要录像存档啊？”
　　袁淼这时候又示意他们看某个方向。
　　大家看过去，发现二组那边，秦乘飞正和一个穿着西服、高管模样的男人聊天。
　　大家都没忘记二组当初可是直接找到岁岁星创作人做资料背调方面的参考的，此刻看见秦乘飞和高管一起，所有人都有一个相同的感觉：这哥们儿真是牛啊，无论哪方面。
　　眼看着考核快开始了，邹帆平捂了捂胸口：“我这心啊，是真有点虚。”
　　贺晓远没虚，他摸出手机，看到陆哥给他发了条消息：【快开始了？】
　　贺晓远：【快了。】
　　陆：【上台别紧张。】
　　陆哥：【笑哭.jpg】【我不紧张。】
　　两点一刻，在人事部同事的主持下，考核正式开始，厅里一下静了。
　　第一个上台的是三组的苏暮，苏暮站上台，手里拿着遥控器，PPT就在她身侧，第一页展示了苏暮今天的汇报标题：《如何优化早已被淘汰的互联网社交产品――岁岁星。》
　　……
　　考核在略显正式和紧促的气氛中进行着，单人汇报的总时间限制在十分钟内，要求非常严格，超过一会儿都不行，有人超了时间，直接就被台下负责评分的高管打断了。
　　随着考核的进行，管培组很多人为了确保等会儿上台的表现，不少都抱着电脑做最后的准备。
　　贺晓远属于少数笔记本合着、也在听汇报的那一拨里的一个。
　　他有些意外目前已经上台的管培组同事的思路和判断――基本分成了两类，一类认为岁岁星既然已经被淘汰，要么砍掉要么优化；一类觉得岁岁星这样的社交产品还有拯救一下的可能，可以从哪些方向做调整改变，甚至提到给产品取新名字、做全新的营销策略。
　　目前为止，没有一个人和他的思路判断重合。
　　贺晓远认真地看着听着，虽未质疑自己，但也不免会想：难道是他想岔了？
　　后来袁淼和葛鹿鸣陆续上台，袁淼的思路是把岁岁星和公司某种类型的游戏做整合，葛鹿鸣的想法则是扩充岁岁星的功能。
　　贺晓远听着，不得不承认，这样优化的方式很有可行之处。
　　到秦乘飞，这位的思路更开阔――他提议将岁岁星提出来，单独成立一家公司，用以开发岁岁星。
　　同时详举了几大可以开发的方向：婚恋、游戏、娱乐。
　　得到了台下高管的兴趣，问了一些细节问题，秦乘飞一一作答。
　　贺晓远全神贯注地看着，邹帆平这时候凑过来，低声道：“可真牛啊，那么多人汇报，也就他了，弄得跟大学答辩一样，袁淼都没这样的待遇。”
　　贺晓远听归听，没吭声，注意力还在台上。
　　邹帆平这时候和江薇薇他们嘀咕起来：
　　“还没到小远？”
　　“快了吧？”
　　“这个次序到底怎么排的？”
　　“听说是按照工牌号。”
　　“哦。”那就不奇怪了。
　　贺晓远工牌尾号是53，管培组最后一个。
　　时间滴滴答答往前，如果一个人的汇报时间十分钟，紧凑些，一个小时最多也就六七八个人考核。
　　台下负责考核分数的高管们很有远见，刚一开始就宣布缩短时间加快考核速度，把效率提上去。
　　终于，五点半的时候，轮到了贺晓远，也是今天考核的最后一名。
　　其实这时候大家都累了――坐了整整一个下午。
　　高管们虽未表现疲态与不耐，但通过后半段考核只看不问没表示就可以看出来，他们对管培生展示宣讲的内容，多少已经到了兴致寥寥的程度。
　　一三两组悄悄拿手机在群里聊过，觉得高管们会这样，大概是因为他们优化岁岁星的思路很多都重合了，听来听去就这些，换汤不换药，是个人都得听得没什么兴致。
　　有人道：
　　【难道优化岁岁星的思路不对？】
　　【不会吧，这思路没问题吧？】
　　【我觉得还是因为这次考核的人数太多了，前面还好，中后期的人不占光。】
　　【别这么说，小远最后一个，还没上台呢。】
　　有人却道：
　　【不啊，我觉得小远什么时候上都一样，就凭他那张足够惊世骇俗的脸。】
　　其他人：
　　【也是。】
　　【对哦。】
　　【笑哭.jpg，差点忘了，大帅哥不是我等凡人。】
　　果然，等贺晓远从座位起身、抱着电脑上台，人前露出他那张出挑的面孔与优越的气质身形，原本沉闷的厅里一下小范围的骚动了起来。
　　台下有人交头接耳，前排的高管们也都瞬间活了――有人低头看考核单上的名字，有人面露惊羡地看着台上，或者笑着跟身边人感慨嘀咕了两句，甚至有高管隔着好几人，招呼坐在另一边的公关部的女boss，示意她这管培生太适合公关部了。
　　那位长相美艳气质卓越的女boss看看考核单上的名字，再抬头看看台上人，大方地笑着来了句：“贺晓远，我给你满分，回头直接来我们公关部。”
　　逗笑全厅，让死气沉沉了好一阵的会议厅里重新活络了起来，高管们也都来了精神。
　　厅内角落的摄像机，网络那头，是坐在汽车后排、正赶去某活动路上的陆琛。
　　陆琛戴着耳机，面前的搁置架上摆着平板，目光看着屏幕，看到听到这一幕，眸中染上了笑意。
　　会议厅这边，登台的贺晓远被公开揶揄后，笑了笑，没说什么，放好电脑，做好汇报前的准备，PPT投影到幕布上，手里拿好遥控器，来到PPT旁，人站得直，气质气场稳住，按了下遥控器，从容淡定地开始了今天的汇报：
　　“大家下午好，我是管培组贺晓远。我今天汇报的主题是――”
　　PPT跳出第一页。
　　贺晓远的声音紧随PPT上跳跃出的那行标题：“――《互联网的产品生存，是否只有KPI与生死》。”
　　接着，面对台下，贺晓远沉稳地说出了登台后的第三句话：“我对岁岁星这个产品的思路和判断是，它是一个既不需要被删除砍掉，也不需要被整合优化的初代社交互联网产品。”
　　贺晓远：“它拥有在互联网这个大生态的角落中，以目前低用户低日活的现状，‘苟活’下去的权力。”
　　贺晓远按着遥控器，将PPT翻页：“下面，我将从这几个方面进行阐述。”
　　……
　　别说管培组全体，即便是今天负责考核的高管们，都没人想到会有管培生能做出这样的判断和思路――
　　贺晓远认为岁岁星既不需要被砍也不需要被优化，它完全可以像路边的一朵花一颗草那样、维持现状的继续生存在如今庞大的互联网生态中，无所谓KPI，也无所谓成长，只要存在于那里即可。
　　原因：
　　一，岁岁星作为初代互联网社交产品，无论代码还是后台数据都很完整，因为产品简单、不存在升级，继续运营维护下去的成本低到对思普瑞思这样的公司来说，几乎可以忽略不计。
　　二，岁岁星目前在全国依旧拥有低数量的用户，这部分用户的年龄普遍在30岁以上，个人账号的存在时间长达十多年之久，也就是说，目前的用户，基本都是老用户。对以前的用户来说，岁岁星还有玩儿的意义吗？没有。那岁岁星的意义到底在哪里？在回忆，在纪念，在岁岁星曾经见证了一代互联网用户的青春。
　　三，一个初代的已经被时代淘汰的社交产品，在被整合优化甚至改变扩充后，是否能达到满足公司KPI要求的效果？未必。
　　但一个原封不动的岁岁星，它在那里，就像一个纪念碑，总会有人想起来的时候去看看。
　　四，总要有什么在互联网发展的过程中留下印记，如果别的公司有这样的产品，思普瑞思这样的行业前沿公司当然也必须有。
　　某种意义上，这本身也是KPI的一部分。
　　五，第五点，也是贺晓远最后的阐述：“代码与KPI总是显得客观而冰冷，但当一个产品投入使用与用户接触的时候，人文的温情就已经开始注入产品的血脉。”
　　PPT最后几页跳出，是贺晓远截图的网上近期出现的对岁岁星这款产品的怀念与怀旧――
　　有人说她年轻的时候就是这样和男朋友认识的，现在男朋友已经成了老公，孩子都已经不小了。
　　有人说，不回头看没发现，原来自己年纪小的时候发过好多现在看来很幼稚好笑的话，果然年少轻狂，但他格外怀念。
　　有人说，他在岁岁星的后台记录里找到了当年对陌生网友抱怨过的话，现在看来那些难处根本不算什么，但他依旧感谢陌生网友投注过来的写在星星里的安慰的话，今天看来，依旧暖心。
　　有人说，他曾用岁岁星祝妈妈生日快乐、健康长寿，也曾用岁岁星抱怨过妈妈的不好，现在在岁岁星里看到这些她年轻时候写过的话，觉得感慨感动又怀念，因为妈妈已经去世很多年了。
　　……
　　当PPT跳跃完，贺晓远沉着地做了最后的总结：“在我个人看来，岁岁星就是互联网上一颗真正的星星。它存在于浩渺庞大的数据中，光芒来自多年前用户对它的使用和喜爱。”
　　“它没有被淘汰，它一直都在，只是我们都不去看它了，但只要抬头，我们就还能看到它的光。”
　　厅内寂静，台上的男生沉着而自信。
　　这一刻，他也像一颗星星，所有人都看到了他身上的光。
　　不知谁带的头，在贺晓远结束汇报合上电脑道了句谢谢后，厅里响起动静不小的掌声。
　　贺晓远愣了下，明显没料到会有掌声，他有些不好意思的笑了笑，留意到前排的高管似乎有话要说，便继续站在台上，没有抱着电脑离开。
　　果然，当掌声停息，那位高管举起话筒，看着台上，用整个厅里所有人都能听到的声音道：“贺晓远，你知道为什么这样的产品会归属总裁办，而不是下面任何一个社交媒体类的部门？”
　　贺晓远几乎连思考都没有，听完便回答道：“这个问题我有想过，我猜测，如果在下面任何一个部门，岁岁星都会因为KPI被砍掉，只有在总裁办，它会一直被留下。”
　　高管笑道：“你的判断很正确，贺晓远，你很聪明。”
　　“你说的对，岁岁星，就是思普瑞思的星星。”
　　“我们从来没有想过放弃它，它就在那里，只要抬头，就能看见它身上的光。”
　　高管：“今天管培组很多人的表现都出乎我们这些同事的预料，但只有你，贺晓远，只有你表现出了很强的前瞻性和商业目光。”
　　高管：“我很期待接下来你在公司的表现。”
　　台上，贺晓远心跳如鼓，第一次听到这样的肯定和夸赞，还是在人前。
　　摄像机另一头，行驶在路上的迈巴赫后排，陆琛看着站在台上被夸后露出些微腼腆的贺晓远，神色间满是笑意。
　　同样的，他也意外贺晓远今天的表现，吃惊于贺晓远在没有人指导的情况下，做出了与公司如出一辙的准确判断。
　　他非常高兴，甚至是满意、欣慰的。
　　而当这些情绪填满胸腔的时候，即便理智上清楚不太可能，他还是有些后悔，遗憾今天没有去考核现场亲眼看一看。
　　他含笑看着平板，注视着镜头那端英俊挺拔的漂亮男孩儿，露出的神情与瞳眸里的光，也像在看一颗闪闪亮的星星。
　　―
　　当天，考核结束，会议厅出来，一三两组的人围在一起，把贺晓远挤在中间――
　　“大帅哥！你太强了吧！”
　　“这你都能想到！”
　　“又帅又聪明，你不愧是个超级卷王！”
　　“你太厉害了！”
　　……
　　贺晓远被围在中间挤来挤去，各种哭笑不得。
　　“我要被挤扁了。”他喊道。
　　袁淼挤着：“扁了好，扁了第一就是我的了。”
　　贺晓远被谁踩了一脚：“我的鞋。”
　　邹帆平：“我踩的，对不起。”然后接着挤。
　　……
　　回部门，大家就跟大考结束似的，一群人放松的放松，说笑的说笑。
　　贺晓远这时候接到了陆哥的电话，一接通就推开门走出办公室，开心道：“陆哥，考核结束了，我拿了满分！”
　　电话那头的男人笑：“听说了，你今天表现非常好，判断和思路都很准确，恭喜你。”
　　贺晓远完全不知道考核时候会议厅里架的摄像机的另一头就是他陆哥，以为陆哥知道他表现好、思路准确判断对，也都是听别人说的，还想一个管培组的考核罢了，消息能传得这么快么。
　　贺晓远没在意，来到走廊窗边，眺望着高楼外，脸带喜悦：“我也没想到我的思路和公司会完全一致，我以为多少会差那么一点。”
　　陆琛听出了雀跃的语气，问：“这么高兴？”
　　贺晓远欢快道：“是啊，当然高兴。”
　　顿了顿，“算是没给陆哥你这个‘恩师’丢脸。”
　　陆琛“嗯”了声，含笑：“值得奖励。”
　　贺晓远也笑：“奖励？什么奖励？”
　　陆琛：“祝贺你表现这么好、考核拿满分的奖励。”
　　贺晓远语带惊讶：“陆哥要送我东西吗？”
　　电话那头的语气不似有假，听起来就很认真：“想要什么？”
　　贺晓远更惊讶了：“真送啊？”
　　男人“嗯”了声：“想要什么。”
　　贺晓远觉得没必要，也不需要。
　　他拒绝道：“不用了，太破费了。”
　　想了想，“那就给个口头奖励，夸一夸吧。”
　　陆琛笑出来：“口头？夸？你也太好养了。”
　　好养？
　　贺晓远心情好，没在意这个用词，顺着话道：“是啊，我好养，特别好养。来，夸吧。”
　　电话那头的男人用他低沉好听的嗓音嗯了声，放慢了语速，缓缓道：“我们小远真聪明，真棒。”
　　贺晓远怀疑是不是站在窗口被太阳晒得，脸怎么感觉热热的。
　　他听完，俏皮地回道：“好，口头颁奖阶段到此结束。”
　　陆琛又笑，心情十分不错的样子。
　　贺晓远：“陆哥你不在公司？”
　　陆琛：“嗯，有点事，在外面。”
　　换平时、之前，知道陆哥有事在外，贺晓远肯定就说你忙，很快把电话挂了，怕妨碍陆哥。
　　但今天，不知是不是因为拿了满分心情很好的关系，他没急着挂，反而在电话里和陆哥聊了起来――
　　贺晓远：“你工作真的好忙，总在外面吗？”
　　陆琛：“还好，只是事情比较杂。”
　　……
　　三组的人穿过茶水间门口往一组办公室走，远远看见站在窗边开心的跟人打电话的贺晓远。
　　葛鹿鸣扫了贺晓远那边一眼就道：“不用喊他，肯定是在跟他家陆哥打电话。”
　　“一看就是。”
　　“我也这么觉得。”
　　有人玩笑道：“陆哥不会真是他男朋友吧？”
　　“难说哦。”
　　葛鹿鸣没提她问过贺晓远的性向、贺晓远回她说是直男。
　　葛鹿鸣现在自己都有点不太相信。
　　直男？
　　再好的兄弟，都不会好到天天开开心心煲电话粥吧？
　　葛鹿鸣：我信你个鬼的直男哦。
　　窗边，贺晓远和电话那头的陆哥聊得很开心，聊得差不多、快挂电话的时候，贺晓远想起什么，道：“对了陆哥，我们组轮岗快结束了，回头找个时间，我请你吃饭吧？”
　　“好。”
　　―
　　考核结束后，一组的轮岗在当周周五便正式结束。
　　周五当天，一组所有人留在办公室加班肝这份“最后的作业”，势必稳稳的“站好这最后一班岗”，同时不失高效与高质量。
　　终于，晚上九点前，所有人都把作业交了上去。
　　江薇薇突然高举双手，喊道：“结束了！万岁！”
　　吓了旁边的贺晓远一跳。
　　其他人也跟打了鸡血一样兴奋，拍桌子的拍桌子，猴儿叫的猴儿叫。
　　有人提议：“我们先别回去了，附近找个餐厅搓一顿，庆祝一下吧。”
　　“这主意好！”
　　“走！”
　　袁淼豪爽道：“餐厅随便找，我请！”
　　辛蕊站起身，边收拾包边道：“知道你钱多，三水少爷你省省吧，谁要你请，我们AA。”
　　“就是。”
　　于是一群人一起说说笑笑的结伴离开办公室。
　　贺晓远走在人堆里，低头捧着手机。
　　邹帆平大咧地把胳膊往他肩后一搭：“不是吧兄弟，这都要发个消息和咱陆神报备吗。”
　　贺晓远回道：“不是陆哥。”
　　是家庭群里有人@他，他才看到，回复一下。
　　邹帆平没在意这个话题：“诶，想想呢，吃什么。”
　　贺晓远不是个喜欢说随便的人，有人问他，他就想了想，道：“人多的话，火锅？”
　　走在前面的江薇薇扭头提议道：“要不我们吃日料吧？有包厢榻榻米，吃的也不贵。我看看附近有没有团购。”
　　众人：“行啊，那就吃日料。”
　　一行人去了附近商场的日料餐厅，刚好这个点人不多，有几个空着的连在一起的包厢，包厢隔断门移开，刚好拼一个大包厢。
　　贺晓远饭程中接到陆哥的电话，包厢人多、吵闹，贺晓远喂了一声，刚低声喊了声陆哥，正要曲腿起身、出包厢打电话，就被坐在一旁的邹帆平一把拉住胳膊，没让走，还对着手机大声嚷嚷道：“陆神！”
　　其他人看过来，也跟着嚷嚷：“陆神！男神！”“我们也要跟陆哥打电话。”
　　大家这纯属是结束轮岗，吃high兴奋喝高兴了，瞎闹腾。
　　贺晓远询问电话那头，得到应允，手机摆到桌边，打开了公放。
　　包厢里一时静下，就听到公放的手机那头传来男人低沉而富有磁性的声音：“别喊了，听到了。”
　　跟着沉稳地说道：“就当庆祝你们轮岗顺利结束，随便吃，今天这顿我请。”
　　一句话，high翻了整个包厢。
　　“陆哥你太好了吧！”
　　“谢谢男神！”
　　“服务员，拿菜单！”
　　……
　　中间夹杂袁淼的不满：“诶诶，我说我请你们不要，陆神请你们就要。”
　　众人：那能比么，陆神多有面子。
　　大家以前都是通过贺晓远间接和他们心目中的陆神联系学习，如今难得通过语音电话亲自“面对面”，自然要七嘴八舌的说一通聊一会儿，大概内容不外乎感谢指导、惊叹实力、拍须溜马、以及好奇具体职务身份，等等。
　　听得贺晓远眼皮子都开始跳，觉得大家太活络放得开了，真的一点儿没客气、没拿自己在陆神这边当个外人。
　　他心道不就点了些度数不高的清酒么，也没喝多少啊？
　　终于，当有人问到陆神有没有恋爱结婚的时候，贺晓远打断，“行了。”
　　关掉公放，起身，拿着手机往外走。
　　有人在身后啧啧揶揄，玩笑道：“远哥这是还管起来了。”
　　贺晓远听到了，当酒后混不吝的胡言乱语，没理，出包厢穿上鞋，手机贴在耳边往外走。
　　手机那头传来男人的笑音：“你们今天喝酒了？”
　　贺晓远：“点了点。”
　　“醉了？”
　　“没有，他们闹着玩儿的，都是度数不高的清酒”
　　“你也喝了？”
　　“喝了一点。”
　　手机那头带着笑音的突然道：“刚刚有人问我有没有结婚的时候，你怎么打断了。”
　　贺晓远走出日料店，来到店外的商场过道，站在过道的玻璃扶拦边：“大家今天有点兴奋，我觉得那个问题太私人了，就打断了。”
　　陆琛：“还好，问的倒也没有不好回答。”
　　跟着便道：“我单身，没有恋爱，更没有结婚。”
　　语气里含着几分郑重，跟特意交代一样。
　　贺晓远听出来了，给听笑了，边笑边道：“我不好奇这个啊，陆哥你不用特意跟我说。”
　　电话那头却道：“我回答了，现在轮到你了。”
　　贺晓远一时没懂：嗯？
　　陆琛：“单身吗，有没有恋爱，有没有喜欢的人。”
　　贺晓远笑着在扶拦边用胳膊撑住身体，答道：“没有，都没有。”
　　揶揄：“加班都来不及，哪里有时间关注这些。”
　　既然聊到这个私人话题了，双方也都不介意的相互透了底，贺晓远便顺着这个话题道：“陆哥不会也因为时间都给了工作，才一直单着的吧？”
　　陆琛答得直接：“我不是，我纯粹因为眼光高。”
　　贺晓远好奇：“眼光高？”
　　陆琛“嗯”了声：“你呢。”
　　我啊。
　　贺晓远想了想：“我才毕业工作，没想过这些。”
　　陆琛：“学生时代没有喜欢的人？”
　　贺晓远笑笑：“小时候不懂啊，大学的时候要兼职赚钱，哪有时间。”何况谁会喜欢一个一身债务的穷小子。
　　顿了顿，笑：“我们怎么聊到这个了。”
　　……
　　两人又聊了会儿才挂了电话。
　　贺晓远拿着手机往包厢走的时候，手机微信上收到陆哥转过来的一笔钱，说是今晚他请客的餐费。
　　贺晓远笑笑，没点没收，打字回复道：【不用了，等会儿我来付好了。】
　　陆哥一个语音又拨了过来。
　　？
　　贺晓远接起来，还没吭声，那头便道：“说好的，乖，听话。”
　　听得贺晓远眼睛都睁大了一下，觉得陆哥这句“乖，听话”有点半哄半玩笑的意思。
　　他没争，笑笑道：“那好吧。”
　　挂了电话，贺晓远点收款。
　　不收不知道，一收吓一跳，连步子都止住了：
　　整整一万。
　　这次换贺晓远拨语音。
　　一接通，贺晓远哭笑不得：“陆神，我们就吃的普通餐厅的日料，到不了人均一千。”
　　陆琛：“那你们还挺不能吃的。”
　　贺晓远更哭笑不得了，回道：“不是我们不能吃，”十一个人，吃得不少，“是餐厅消费就这个标准。”
　　学着邹帆平，皮了句：“下次就知道了，陆哥请的话，一定要挑贵的。”
　　陆琛：“多了总比不够好，先付吧。”
　　贺晓远：“那好吧，等会儿多的钱我转回给你。”
　　陆琛却道：“你刚刚说‘下次’？下次不是你请我吗。”
　　贺晓远反应过来：对啊。
　　聊到这儿了，索性约起时间：“陆哥，你这周周末有空吗？”
　　电话那头含笑：“你要请我，我随时有空。”
　　贺晓远想了想：“那周六或者周末的晚上？”
　　“可以。”
　　“陆哥有喜欢吃的，或者中意的餐厅吗？”
　　“我都可以，你看。”
　　贺晓远揶揄：“陆哥你也挺好养的啊。”
　　想了想，利落道：“那行吧，我回头看看餐厅，到时候微信上和你约具体地点和时间。”
　　“好。”
　　远处包厢的方向探出邹帆平的脑袋，见贺晓远还在打电话，喊道：“大帅哥，别聊了，来吃点吧，晚上躺被窝里，随便你们怎么聊聊多久。”
　　次日，难得不加班，贺晓远一觉睡到自然醒，起床吃了些东西后，给寝室里外打扫了下卫生，还换了新的床单被套，收拾了下冰箱。
　　拖地的时候，他接到徐若萌的电话，戴着耳机边拖地边和徐若萌聊了会儿，想起马上要请陆哥吃饭，又问徐若萌有没有推荐的好吃的餐厅，档次稍微高一些，要环境好的，适合请人。
　　徐若萌反应很快：“哦哦，你是不是要请你那个陆神吃饭啊。我想想啊……”
　　徐若萌推荐了几个餐厅，“这些我吃过，都还行，请客的话档次肯定也够了。”
　　聊着聊着，徐若萌道：“你打扫完出门吧？我开车来接你。”
　　贺晓远：“逛街？”
　　徐若萌：“是啊。你要见陆神，除了请客，总得给人家带点小礼物意思意思吧？好歹教了你这么久。”
　　“而且你现在轮岗结束了，马上要去新的部门，着装方面也得注意注意吧。”
　　贺晓远：“礼物我准备好了。”
　　徐若萌“哎呀”一声：“你就出门嘛。”
　　贺晓远笑了：“是你想找人陪你逛街吧？”
　　徐若萌这才道：“我想去弄下头发，你陪我吧。刚好你也能一起弄下头发。”
　　不等贺晓远否决，张口就道：“不许说NO！”
　　又道：“姐有卡！里面充了一万呢！我表姐给我的。”
　　“go！”
　　一个多小时后，贺晓远和徐若萌一起走进了某商圈一家理发沙龙店。
　　三个多小时后，头顶一堆卷发磨具的徐若萌眼冒星星的看着新发型成型后更加帅到没边的贺晓远：呜呜呜呜呜~~我兄弟怎么能这么帅！怎么就能帅成这样！
　　连理发师在看到顶着新发型的贺晓远的时候，都觉得自己的理发做造型水平大大的提高了，一定要在有卡已经打折的基础上，再给打个七折，甚至道：“帅哥，方便我给你拍个照片吗？以后可以推荐其他客人也做你这个发型。”
　　贺晓远正捧着手机低头和陆哥约吃饭的餐厅和时间，闻声抬头，露出那张新造型后足以大杀四方的脸：“可以啊。”
　　周日下午，贺晓远洗完澡吹好头发，从衣柜里翻出之前新买的衣服，换上后，站在卫生间的镜子前整理好衣服仪容，拿上钥匙手机、拎上给陆哥准备的小礼物，看了看时间，出门了。
　　怕路上折腾、影响见面，贺晓远没搭公共交通，特意下APP叫了辆车。
　　上车后，他给陆哥发消息：【我出发了，等会儿见。】
　　发完放下手机，看向窗外，心底隐隐期待着。
　　马上就能见到陆哥了。他想。
　　约莫一个小时后，贺晓远来到了约好的餐厅所在的商场，从一楼坐扶梯上顶层。
　　餐厅是徐若萌推荐的，他也在群里问了组里其他人，确定环境好、档次高、菜品口味不错，才定下的这家。
　　就是贺晓远第一次来，商场以前也没来过，地方又大，上顶层后找了半圈，才远远看见了那家餐厅的招牌。
　　贺晓远向餐厅走去，特意看了看时间，确保自己能提前到，不会让陆哥等他。
　　结果还是收到了陆哥的消息，说他人已经到了。
　　陆：【A16桌。】
　　贺晓远：【好，我也到了，马上。】
　　加快脚步。
　　进餐厅，有门口的服务员接待他，询问几个人用餐，贺晓远道：“我约了人，A16桌。”
　　服务员伸手示意，引路道：“您这边请。”
　　贺晓远跟着往里走，同时看到餐厅内的格局和风格，发现外面大厅的餐桌与餐桌之间没有隔断，里面都是用隔断隔起来的隔间，桌子不小、空间大，还有看起来很有质感的沙发椅。
　　贺晓远看到就觉得这餐厅挺好的，没选错，适合用来请人吃饭。
　　他脚下不停的跟着服务员往里走。
　　终于，走在前面的服务员止步，回过身伸手示意了下，“A16，这边”。
　　贺晓远抬眼，循着服务员示意的方向看了过去。
　　与此同时，A16餐桌旁坐着的男人也抬眼看了过来。


第23章 
　　对视上的第一眼, 贺晓远就懵了。
　　这张脸，这个男人，他不是陆总吗？
　　――高管电梯里遇到过一次的陆总, 加班到半夜让他搭过一次顺风车的陆总。
　　陆总怎么、怎么在这儿？
　　瞬间反应过来陆总和陆哥其实就是同一个人, 贺晓远默默提起一口气，差点就要往后倒一步：不――是――吧――！？
　　整个神情的转变都一丝不漏的落在了陆琛眼中, 包括新发型下倍显卓越的漂亮面孔，令男人未语先笑。
　　“不坐吗？”
　　低低沉沉又富有磁性的嗓音, 不再是隔着耳机受电流影响, 而是亲耳清晰的听到，终于让贺晓远想起来为什么当初一听到陆哥的声音就觉得有点耳熟了。
　　因为陆哥就是陆总！
　　贺晓远微微睁大着眼睛，又提了一口气，跟小兵见了大将军一样，下意识张口就来了句：“陆总。”
　　给陆琛听笑了。
　　需要这么意外？
　　来之前料到有人会差异, 没想到反应这么大。
　　都不是在公司, 怎么连陆总都喊出来了。
　　又想：弄头发了？
　　新造型更好看了, 气质模样顶级到无法挑剔。
　　陆琛含了笑意, 这时候没说什么, 就等着，等面前的小男生消化反应, 最多眼神示意了下桌对面的座位，让漂亮小男生先坐下再消化。
　　贺晓远坐下了, 坐下的时候还木愣愣地盯着陆琛的脸, 反应不过来的样子，过了几秒, 终于意识到这样一声不吭的盯着人看不对, 眨眨眼, 又眨了眨眼，僵直着脖子，缓缓的不确定的开口道：“陆、哥？”
　　餐厅射灯的照耀下，贺晓远的神态与面容一起，一览无余地呈现在眼前。
　　陆琛看着，依旧含笑，神情与眸光都是温和的，姿态间有着上位者自带的雍容气场。
　　像怕吓到桌对面的年轻男生，他话语放得缓，跟在哄人一样：“怪我，一直没跟你提过。”
　　贺晓远眨眨眼，模样一派纯澈，眸光亮亮的。
　　餐厅经理这时候过来，打断两人，态度友好又礼貌地询问是不是现在点餐、店里特色是什么、最近有什么活动。
　　算是无意间拯救了把A16这桌略显“诡异”的气氛。
　　贺晓远这才回过神，接过菜单、翻开。
　　他没怎么看，一是眼下脑子里乱，看不进去，二是他请客，他喜欢吃什么不重要，主要还是看陆、陆……
　　陆总？还是陆哥？
　　贺晓远脑子里浆糊，一时都不知道该喊什么了。
　　幸好陆琛是稳的，淡定地翻着菜单，先问了贺晓远的口味，得到都可以的回答，便没说什么、也没乱客气，沉着地边翻菜单边点了菜。
　　到最后饮料部分，餐厅经理做了些推荐，陆琛道：“不要太甜，口味清淡些。”
　　餐厅经理：“那拿杯我们这里的招牌手打柠檬茶吧？”
　　陆琛：“可以。”
　　经理：“就一杯吗？”
　　陆琛合上菜单，递回去：“有苏打水吗？”
　　经理：“有。”
　　陆琛：“给我杯苏打水，谢谢。”
　　贺晓远很佩服自己，都这个时候了，他还能留神到这个细节，把陆哥不爱喝饮料喝苏打水默默记下。
　　他暗暗锤自己：先别记了！说两句。
　　经理一走，默了默，贺晓远抬眸看向桌对面，拘谨道：“陆总……”
　　陆琛不得不打断：“换个称呼。”
　　贺晓远很乖地换了：“陆哥……”
　　卡壳，没了。
　　？
　　他刚刚要说什么来着？怎么忘了？
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远又是懵的，持续懵着。
　　陆琛本不想就此有任何笑话小男生的意思，还是没忍住，又笑了，这次直接笑了出来，为了缓和气氛，还开了个不大不小的玩笑：
　　“别这样惊讶，我也不是什么史前活化石、山顶洞人猿。”
　　贺晓远盯着陆琛，眸光轻轻跃动了几下，两手搁到桌上，身体前倾，可算有了点反应：“怎么会是你！？”满眼不敢相信。
　　陆琛靠着沙发椅椅背，笑笑：“就是我了，怎么，‘货不对版’，想退‘货’了？”
　　贺晓远还向前倾着身体，顺着这话道：“是‘不对版’。”但不是‘货’不及‘版’，是：“远超预期。”
　　陆琛回视，探讨的语气：“所以在你心里，‘陆哥’应该是个什么样的人，这样的人在公司又应该有什么样的职务。”
　　一下问住了贺晓远。
　　他想：是啊，陆哥这么厉害，什么都懂，他们在部门不都一直陆神陆神的喊的吗。
　　既然都是陆神了，在公司做个什么总不是很正常？
　　只是他从头到尾没把陆哥和他知道的那位陆总想到一起去罢了。
　　贺晓远懵圈的神色这才渐渐收敛了起来，看着桌对面，后知后觉道：“原来是你。”
　　陆琛笑：“消化过来了？”
　　贺晓远顿了顿，缓缓道：“原来我们早见过。”
　　还不止一次。
　　贺晓远疑惑：“你一直知道是我吗？”
　　陆琛始终看着他，神情耐心，眼神专注，给人一种为人很温和很好相处的感觉：“嗯，忘了么，你发过照片，还有视频。”
　　贺晓远想起来：是哦。
　　因为拘谨，又因为才反应过来陆哥和陆总就是一个人，他表现出些许明显的局促，连回视桌对面的目光时不时都会烁动下，当面的表现远不及之前微信电话里那样熟悉活络，甚至没有之前见面的那两次自然大方。
　　落在陆琛眼里，就像只手足无措、不知道爪爪往哪里放的毛绒小动物，让人很想拎过来放在腿上顺两下毛。
　　陆琛隔桌看着贺晓远，这时道：“要给你发条消息、打个电话，让你过渡下，先适应适应？”
　　不不不不。不至于。
　　贺晓远听懂了，摇了摇头。
　　陆琛含笑：“那你可能得再快速消化一下，要不然这顿饭都要吃得不那么顺利了。”
　　贺晓远当然知道，他真的有在暗自快速消化，但陆哥就是陆总这件事吧……
　　贺晓远起身：“我去下卫生间。”
　　拔腿就走，尿遁去了。
　　给陆琛逗笑，心知恐怕在小男生原本的预期中，‘陆哥’只是个友善亲近好相处的普通公司同事，就算有领导职务，约莫也到不了高管的级别。
　　打个不恰当的比方：这就好像抱着开盲盒的心态莫名开出了彩票，还是中奖的那种。
　　陆琛忽然又想到一点，挑了下眉峰：要是小男生知道他其实是思普瑞思的老板……
　　没多久，贺晓远回来了，一屁股在桌对面坐下，陆琛看过去，发现男生发际线的位置有些许没擦干的水迹。
　　陆琛暗笑：这是去洗了把脸，冷静了下？
　　陆琛抽纸巾递过去，不紧不慢道：“可以了？”
　　贺晓远就跟在公司卷作业一样，不可以也可以了。
　　他接过纸巾，擦了擦鬓角和发际线，“嗯”了声，再看向桌对面的男人，眼底和神情间只剩下了好奇：“我记得当初我加你微信，是扫的大礼包里的‘帮帮卡’，你不是和乔总一样的高管吗，高管怎么会负责帮管培生？”
　　高管当然不会负责管培生。
　　所有的管培生里，也只有贺晓远加到了他这个所谓的高管。
　　这位所谓的高管还很会不动声色地甩锅：“不清楚，可能是有哪个环节出了点意外。”
　　贺晓远暗暗点头，完全忘了当初扫码加人加得多顺利，也觉得如果不是弄错了，怎么也不可能让管培生和一个高管互助结对子。
　　“那真是巧了。”他感慨了句。
　　菜这时候被端了过来，两人暂时止住了交谈。
　　等服务员离开，陆琛拿起筷子，看着对面道：“现在能接受了？”接受陆哥和陆总就是同一个人。
　　问：“是准备再消化下，还是直接过渡到和熟人吃饭阶段？”
　　贺晓远也拿起筷子，神态神情自然了很多，说：“我选二。”
　　陆琛用还未动过的干净的筷子夹了道菜，胳膊伸过去，递进贺晓远碗中：“见面礼。”
　　三个字，玩笑的意味，半真半假的态度，巧妙扭转了两人间的气氛。
　　贺晓远看看碗里的菜，笑道：“谢谢陆哥。”
　　俨然有了之前隔着手机的熟络和自然。
　　并且说着，把特意带来的一直搁在沙发上的小礼物拎起来，递给了陆琛：“我也带了见面礼，陆哥笑纳。”
　　陆琛伸手接过：“原来太客气的不是我，是你。”
　　偏西式习惯的当面问了句：“是什么？”
　　贺晓远也直接回道：“是茶叶。”
　　解释：“有次你发照片过来，我看你喝红茶，我们组刚好有人家里是做茶叶生意的，我就托他帮我弄了些还不错的红茶。”
　　陆琛礼貌道：“谢谢，很喜欢，破费了。”
　　换贺晓远笑看桌对面：“陆总客气。”
　　陆琛把茶叶搁到手边靠里的桌角，闻声抬眸，听出这声陆总是在揶揄：“嗯？”
　　贺晓远端出好奇探究的神色：“之前我们全组都觉得你超级厉害，原来你真的很厉害，直接都已经是高管了。”
　　想了想，“你在项目组，那你是项目组的高管？”
　　陆琛没有一直瞒着真实身份的打算，但想了想，觉得此刻还是别直说了，否则有小男生又得去卫生间洗脸了。
　　何况如今已经见了，以后在公司，知道他真实身份也是迟早的事。
　　陆琛含糊道：“差不多。”
　　贺晓远好奇：“职务比乔总还高吗？”
　　陆琛肯定道：“是。”
　　贺晓远的眼中顿时露出“哇哦”的表情，跟着重重的嗯了声，点点头，比了个大拇指：超级厉害！
　　陆琛边吃菜边闲聊道：“以后把这个手势多留给自己。”
　　又道：“你也很不错，考核判断准确，而且也已经有了一定商业上的大局观。”
　　就这样聊起了工作，既自然，也不会因为没话聊而冷场：“现在轮岗结束了，想好去哪儿了吗？”
　　贺晓远跟着这话题道：“我有想去的地方，不过还是要先看分派。”
　　陆琛：“哪里？”
　　贺晓远：“金服部。”
　　全名是资金金融发展与战略服务部门，简称金服部。
　　这个部门很大，是思普瑞思旗下一个专门做小微金融的分支。准确来说，这个所谓的“部门”其实是一家公司，与思普瑞思集团是关联公司的关系，都在同一栋楼里办公。
　　贺晓远虽学的商务，但一直有一颗“金融心”，当初报考C大，也是因为分数够不上金融，滑档去的隔壁工商管理。
　　这次轮岗，金服那边他们也有去，虽然只去了两天，去的部门在金服组只算旁枝末节，但比起其他新媒体、游戏之类的部门，他还是更倾向于金服部。
　　陆琛闻言“嗯”了声，垂眸吃着菜，没说什么。
　　贺晓远主动道：“陆哥了解金服吗，有什么建议给我？”
　　陆琛抬眸，沉着道：“你自己想好就行，公司也会根据你的实际情况和你的选择做斟酌，不一定你想去就能去，也不会勉强你去你不想去的地方。”
　　贺晓远点点头，吃着菜，问：“陆哥当初怎么去的项目组？”
　　陆琛唇角微吊：“因为太优秀。”
　　贺晓远被逗笑，又竖了下大拇指。
　　陆琛忽然道：“想来项目组吗？”
　　嗯？
　　贺晓远意外有这样一问。
　　他想了想，眨眨眼道：“项目组很难进吧？”
　　他至今也只是从陆哥之前给的资料里知道项目组大概是做什么的，但他们轮岗的时候，根本没有轮到过这个部门。
　　贺晓远想了想，摇摇头，不是不想进，而是：“我没想过。”
　　难似登天的事物或者东西，一般都不会在和贺晓远的考虑范围内。
　　好比市区千万级别以上的豪宅，好比那些陈列在货架上的琳琅满目的奢侈品。
　　再比如决定了公司投资方向和战略部署的项目组。
　　贺晓远一向只看自己可以攀上、努力努力能够企及的。
　　说白了，他这人从来不做白日梦。
　　陆琛闻言没说什么，两人拐去其他话题，边吃边聊，气氛越发放松融洽……
　　饭至尾声，吃得差不多了，贺晓远又去了趟卫生间，回来的时候准备在前台先把账结了，却被告知A16桌刚刚已经买过单了。
　　买过了？
　　贺晓远惊讶。
　　他往餐厅里走，遇见拎着茶叶走出来的陆琛。
　　贺晓远迎上去，惊讶又疑惑地问：“陆哥，你买的单？”
　　陆琛：“嗯，走吧。”
　　两人一起并肩往外，贺晓远边走边扭头看着身边比他足足高半个头的陆琛，语带不解：“不是说好了我请吗。”
　　陆琛语气随意：“忘了。”
　　顿了顿，“下次你请。”
　　都这么说了，贺晓远既不好再继续客气，也不好提议转钱，毕竟都提议下次了。
　　贺晓远应声道：“那好吧。”
　　强调道：“那下次陆哥记得是我请，别又忘了、再买单了。”
　　特别认真叮嘱的样子，令陆琛看过去的眼底带了星星点点的笑意。
　　贺晓远这时候一下琢磨过味儿，猜测道：“陆哥，你不会是故意趁我不在，去把单买了的吧？”
　　眨眨一对清澈的眸子，解释：“我之前发工资了！”
　　比刚刚叮嘱下次别买单还要正儿八经。
　　陆琛被逗笑，侧头看着身边近在咫尺的男孩儿，不紧不慢道：“嗯，我确实是故意的。”
　　贺晓远：啊？
　　两人走出餐厅，陆琛站定，面对面，漆黑的瞳仁注视面前这张漂亮面孔，用这辈子从来没有过的温和语气耐心道：“这样下次你请我，就又能一起吃饭了。”


第24章 
　　贺晓远抬眸回视, 某一瞬间，产生了一种陆琛待他格外温柔的错觉，令他有片刻的愣神。
　　幸而这愣神的时间非常短暂, 短暂到只在眨眼间, 谁也没有看出来。
　　陆琛说完抬手看了看表，问：“还早, 逛逛？”
　　贺晓远回神：“可以啊。”
　　他别的未必擅长，陪徐若萌买东西买多了, 陪着逛街还是挺会的。
　　两人一起, 去坐扶梯下楼。
　　一前一后站在扶梯上的时候，贺晓远扭头问：“陆哥，你有什么要买的吗。”
　　陆琛的目光往楼层四周的商铺扫了眼，道：“看看男装。”
　　贺晓远便以为陆琛要买衣服，一起下楼去了男装那层。
　　可进了某家专营衬衫西服的品牌店, 有营业员迎过来招待的时候, 陆琛却冲营业员往贺晓远那边示意了下, 说：“给他选几身夏装, 一套。”
　　贺晓远：？
　　贺晓远意外, 转头冲陆琛眨眨眼，面带困惑：给他买？
　　陆琛单手插兜的站着, 解释道：“你给我很好的茶叶做见面礼，我怎么能什么表示都没有？”
　　营业员要领贺晓远去挑衣服, 贺晓远转头示意了下稍等, 走近陆琛，低声道：“陆哥, 这就不用了吧, 你太客气了。”
　　何况他送茶叶, 一方面做见面礼，一方面也是感谢陆琛之前对他和组里的帮助。
　　他觉得他买点东西表达下心意是应该的、必须的。
　　陆哥现在买衣服回赠算怎么回事？
　　但这些话不好直白的说，贺晓远只能委婉的表示陆哥太客气，然后拒绝。
　　陆琛却不以为意的样子，也像根本没把贺晓远的拒绝听进去：“去挑吧，挑喜欢的。”
　　贺晓远坚持不要，抬着眸子看男人：“陆哥。”
　　陆琛抿了抿唇角，觉得小男生还挺有原则和为人处世的态度的。
　　不过他在与人相处上更有自己的一套――
　　陆琛回视贺晓远，声音不高不低、语气不紧不慢，说道：“今天吃饭，我付了，下次吃饭，你付，对吗。”
　　贺晓远点头：是。
　　陆琛接着道：“我们见面，你过来，带了礼物，我收了，没有拒绝。现在我要送你，你不想收？”
　　又道：“我会怎么想？”
　　贺晓远被说得顿住。
　　陆琛心知自己这番说词起效果了：“去吧，几身衣服，花不了什么钱。”
　　又说：“别在人家店里这样，影响不好。”
　　贺晓远这才没继续坚持不要。
　　他想了想，道：“那谢谢陆哥了。”
　　好吧，先这样，来日方长，反正他以后还会请吃饭、送陆哥东西。
　　贺晓远跟营业员去了，选了几身，拿进里面更衣室。
　　很快换了衣服走出来，陆琛看过去，眼前倏地一亮――
　　尺码合适、剪裁熨贴的一身衬衫搭西服裤的正装穿在身在，就是比普通材质的休闲款看着精神有气质。
　　何况贺晓远本就容貌出众，用营业员的话，简直跟马上要去结婚的新郎官儿一样，又帅气又有精气神。
　　陆琛不知是因为眼前看的，还是听营业员夸的，一直赏心悦目地看着贺晓远，笑意蕴在眼底。
　　贺晓远对着镜子照了照，学着徐若萌，转过身来，征求身边陆琛的意思，神色带着询问：可以？
　　陆琛点头：很好看。
　　贺晓远回过身重新转向镜子，看了看，也觉得挺不错的。
　　但他又很快转身，迎向陆琛，手搭了把男人的胳膊，带着人一起走远了几步，低声道：“但是太贵了，我刚刚在里面看了标签，光衬衫就要一千多。”
　　陆琛听到了，注意力却没在话上，而在两人靠的很近的距离上，以及与他近在咫尺的那张漂亮面孔上――男生肤质细腻，靠得这么近，脸上细小的绒毛都看得一清二楚，睫毛也浓密纤长，蝶翅似的，店内灯光一照，眼睑处拓下淡淡的阴影。
　　还有就是――他们有了第一次肢体触碰。
　　陆琛不动声色的看着感受着，内里心猿意马，面上毫无表露。
　　他同样低声，语气寻常的回复身边的男孩儿：“我这边有件事，你可能需要理解下。”
　　？
　　什么？
　　贺晓远看过去。
　　离得很近，陆琛看进贺晓远眼中：“我职务不低，经济情况优渥，一千的衣服在我这里，算不上什么。”
　　贺晓远眨眨眼，近距离看，长睫忽闪忽闪的：“我知道。”好歹是大企业的高管。
　　他解释：“是我觉得我不能收这么贵的衣服。”
　　陆琛沉稳道：“单件衣服一千，在我这里远达不到‘贵’。”
　　贺晓远商量的语气：“陆哥，你也理解下，我不能心安理得的花你的钱。”
　　就算一千在他这里是小钱也不行。
　　陆琛突然问了句：“你送我的茶叶多少钱？”
　　贺晓远：“……”
　　三千。
　　陆琛说话很有技巧，轻轻松松四两拨千斤：“你看，我就没觉得不能收你的茶叶。”
　　言下之意，茶叶可比一件衬衫值钱多了，他茶叶都大大方方的收了，轮到衬衫，怎么就觉得贵、不好意思收了？
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远这下没说什么，看着陆琛，陆琛也默默回视，两人就这么相互看着、看着。
　　贺晓远抱着侥幸心理，指望他陆哥能在他的眼神和坚持下收回想要给他买衣服做回礼的念头，然而――
　　陆琛抬起头，示意营业员，扬声：“你好，这套衣服要了，帮我包起来。”
　　贺晓远：……
　　陆琛跟着又道：“刚刚挑的其他款，同样的码，都要了。”
　　贺晓远：？？？
　　贺晓远万万没想到他认识的陆哥是这样的陆哥，一面睁大了眼睛惊讶地看着面前的男人，一面无语又无奈，道：“哥，你不用这样吧？”
　　这是有多铁了心的一定要送这个回礼？
　　陆琛却在听到这声“哥”后笑了，再看看小男生那张睁大着眼睛的无奈的样子，要不是因为时候还不到、两人没熟到那份上，真想伸手捏捏小男生的脸。
　　陆琛“嗯”道：“就要这样。”
　　又半真半假道：“我再带你楼下逛逛？”
　　一楼全是奢侈品大牌。
　　贺晓远：别！千万别！
　　那还是一千的衬衫吧。
　　贺晓远老老实实从善如流，立马道：“我接受，谢谢陆哥。”
　　包衣服结账的时候，贺晓远眼看着陆琛摸了张黑卡出来，又眼看着刷卡的机器嘀嘀嘀吐出了账单――总共买了两套衬衫西裤的上下装，店里有活动、商场有满减，一起打完折5689。
　　贺晓远心道：他不久前发完工资还过一笔债后，总共也只给自己留了五千多。
　　五千多，他留了做一个月的生活费和以防万一需要的大额支出，但在陆哥这儿，不过是随便刷的两套衣服，还不是买给自己的，而是送人的。
　　贺晓远没别的感想，除了觉得今天真是太让陆哥破费了，就是觉得有钱真好。
　　他站在营业台前分了下神，营业员结好账把两个纸袋递出来的时候，他伸手晚了，被身边的陆琛接了过去。
　　“走吧。”
　　陆琛拎着袋子转身往外。
　　贺晓远跟上，纳闷怎么陆哥帮拎了，手伸向靠他这边的两个纸袋，忙道：“我自己拿吧。”
　　陆琛没应话，很自然的换手拎袋子，问了句：“还逛吗。”
　　贺晓远没拿到袋子，也不好特意去争。
　　他收回手，边往外走边回复道：“差不多了，挺晚了。”
　　明天还要上班，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　陆琛十分理所当然地拎着袋子，边走边聊道：“怎么来的？”
　　贺晓远：“打车。”
　　陆琛看到直梯的提示牌，领着路：“走吧，一起下去，我送你回去，顺路。”
　　一句“顺路”，再次让人无法拒绝。
　　进电梯，人多，两人被挤了挨着站在一起，贺晓远一时的内心活动有些多，悄悄的默默的抬眸看了看身边的男人，看了几秒，收回目光。
　　他想陆哥就是陆总，他之前接触陆总的时候就觉得陆总为人温和、脾气好、挺好相处的，竟然是同一个人，这也就难怪他认识的陆哥也这么好相处了。
　　今天见面，陆哥又买单又买衣服什么的，太破费，让他觉得挺不好意思的。
　　而且陆哥也太客气了吧，竟然帮他拎袋子，要知道平时他陪徐若萌逛街，都是他替女生拎东西。
　　贺晓远心道陆哥可真绅士。
　　而就在贺晓远看完身边男人收回目光的后一刻，陆琛垂眸、亦往肩侧的年轻男孩儿脸上看了看，虽然短暂，眸光专注。
　　两人侧后方有个女生，全程目睹，都看呆了。
　　等电梯到了一楼，顺着人流往外走，她低头捧着手机发消息给闺蜜，拇指按着屏幕一通噼里啪啦，恨不得把手机戳出洞――
　　【救命――！！！！】
　　【我刚刚在电梯里看到两个超级大帅哥！！！】
　　【稍微矮一点的那个又白又帅，跟男明星一样，高的那个的气质气场一看就是精英金领！！！】
　　【他们刚刚就站我旁边！矮的那个先抬眼看了高的那个，那个眼神！简直跟小娇妻看老公一样！！！】
　　【然后！然后！然后高的那个跟着低头看了矮的那个！眼神里的那个黏糊劲儿，妥妥霸总宠溺眼神看老婆！！！】
　　【我在旁边看得，都特么快嗑瘟了！！！】
　　……
　　电梯下地库，贺晓远跟着陆琛走到车位。
　　车是辆宝马SUV，崭新，今天没有司机。
　　陆琛把几个袋子摆去后座，自己上了主驾，贺晓远去到副驾坐好，车启动、开出去，迎着夜晚的夜色和都市霓虹、车流尾灯，车内安静，一时谁都没有说话。
　　等某个红灯、车子跟着前车缓缓停下的时候，陆琛把音乐调出来，是首贺晓远喜欢的轻音乐。
　　在这首没有歌词只有曲调的音乐下，贺晓远安静的坐着，身心得到了放松。
　　他没说什么，陆琛亦没多言，两人行在路上，听着歌，偶尔聊几句，氛围融洽尚可。
　　路上，贺晓远偶然间转头瞥了开车的陆琛一眼，看到男人英俊深邃的面孔在窗外路灯霓虹的照耀下明明灭灭，莫名的有种不真实的感觉――
　　竟然是陆总。他想。
　　陆琛感觉到目光，开着车的人很快的回头扫了副驾一眼，对于来自年轻男生的好奇又带着些探究的目光，报以很轻的一笑。
　　到寝室楼下，贺晓远推开副驾门，陆琛也下车，打开后座门，取出袋子，绕过车，来到贺晓远面前，把两个纸袋递过去，嘱咐道：“不早了，今天就别回去熬了，早点休息。”
　　贺晓远接过袋子，回视陆琛漆黑的瞳仁，“嗯”了声：“陆哥也早点回去吧，路上开车小心。”
　　等目送车子离开，一个人了，贺晓远心中的不真实感成倍的扩大。
　　再等坐电梯上楼，袋子摆上桌，伸手拿出里面的衣服看了看，贺晓远开始有种小半个晚上跟做梦一样的感觉――
　　陆哥就是陆总？
　　陆总请他吃了饭？
　　陆总还给他买了衣服？
　　贺晓远立在桌边，怎么想怎么觉得今天像在做梦。
　　待他洗完澡、卫生间出来，手机里躺着陆琛几分钟前给他发的消息：【睡了？】
　　聊天页面的顶端还是原本的“陆”字，贺晓远再看那个“陆”，却看出了不太一样的味道――以前是“陆哥”的“陆”，现在，那可是“陆总”的“陆”。
　　贺晓远看着发过来的两个字一个问号，再看看顶部的“陆”，心里的感受多少是有些别样的。
　　他捧着手机站了会儿，才回复道：【还没。】
　　问：【陆哥到家了？】
　　陆：【嗯。】
　　贺晓远想了想，又想了想，【很晚了，明天还要上班，陆哥也早点睡吧。】
　　【小恐龙晚安睡觉.jpg】
　　表情包是个好东西，尤其是在不知道该说什么的时候。
　　陆：【嗯，晚安。】
　　陆：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　贺晓远以前从来没觉得陆哥经常给他发的这个表情包有什么，此时看，莫名的，觉得就跟陆琛站在他面前摸了摸他的脑袋一样。
　　而这么一代入真人，贺晓远立马跟着想起来见面前他有的没的给陆琛那边发的比心、爱心发射piupiu~等表情包。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远“啊”一声往床上一扑，脸埋进被子里――早知道是陆总，他才不会那么发。
　　好、羞、耻、啊！


第25章 
　　次日, 新一周的周一，贺晓远刚进办公室，就收获了一片掌声和起哄：
　　“帅啊, 远哥。”
　　“新发型不错啊。”
　　贺晓远坐下, 电脑开机，没理这些瞎起哄, 知道一群人纯粹就是闲的。
　　只是他们谁也没料到，这么一闲就闲了一整个早上――没事也没活儿, 人事部那边也没任何通知。
　　大家都在工位上摸鱼, 贺晓远和刚好也闲着的徐若萌隔着网聊了小半个早上。
　　中午，刚到吃饭时间，一组全员就纷纷起身，闲着也是闲着，顺路去三组那边看看, 顺便显摆下。
　　结果三组整个办公室都空着的, 只有葛鹿鸣在, 而葛鹿鸣对着电脑头都没转一个, 问她去不去吃饭, 人家回了句：“别理我，我等会儿吃电脑。”
　　一组：OK。
　　邹帆平走前没忘皮一句：“记得别落了鼠标和键盘。”
　　葛鹿鸣盯着电脑、手下不停：“前辈同志们！走你们的吧！”
　　下午, 一组全员继续在办公室摸鱼。
　　如果说早上摸鱼还带那么点随时待命、不敢太放肆的意思，下午的摸鱼, 基本就都放开了――
　　好几个男生开了游戏, 江薇薇直接满屏都是购物网页。
　　贺晓远本来坐在工位上拿电脑和徐若萌聊天，聊了一小会儿, 徐若萌有事忙去了, 贺晓远彻底没事做了。
　　他关掉和徐若萌的聊天页面, 转头看了看，发现其他人都没闲着，打游戏的、围观的、刷网页的、聊天的。
　　贺晓远实在没事可做――这么多年了，他不是在念书补课，就是在兼职打工赚钱，像这样完全空下无事可做的闲暇，几乎没有。
　　他也没什么爱好，现在空了，能做什么？
　　贺晓远面对电脑，只得也打开网页，随便翻翻新闻和网站。
　　翻看了会儿，实在觉得没意思、也提不起兴致，又都给关上了。
　　做什么呢？
　　贺晓远真的觉得很无聊。
　　这个时候他多少有些羡慕办公室里的其他人，觉得大家都有自己的兴趣爱好，空了都知道该做什么打发时间，不像他，过去只有学习和兼职，什么爱好都没有，现在空了连能做什么都不知道。
　　其实也不是完全想不起来能做什么，刚刚翻网页看新闻的时候，他就想起了陆哥好几次。
　　换见面前，他有空又想起陆哥，肯定就二话不说地开了电脑端的微信戳戳陆哥，问问陆哥这会儿忙不忙，随便聊几句了。
　　现在――
　　贺晓远边面对电脑边一手支着脑袋地想：陆哥可是陆总，项目组的高管，高管哪儿会闲啊。
　　之前他频繁找陆总，都是因为工作上有不懂，闲聊什么的……
　　贺晓远再次跟着想到他频频发的那些表情包，进而联想到保不准哪次陆总那边在开某个重要会议的时候，他piu的发过去一只小恐龙，小恐龙在摊开在会议桌的电脑的屏幕上蹦蹦跳跳。
　　不想没什么，这么一想，贺晓远觉得自己简直快尬死了。
　　他往桌上一趴，此时此刻，默默用情绪为自己从前的无知和莽撞“买单”。
　　桌上的手机这时候嗡嗡震了几下。
　　贺晓远还趴着，伸手去摸，摸了拿起来，脑袋枕着胳膊、侧头，滑屏解锁，看见是陆琛那边发来的消息。
　　陆：【刚结束轮岗，今天应该没什么事，在做什么？】
　　贺晓远：……
　　在自己一个人尴尬。
　　贺晓远继续侧头枕着胳膊，单手打字：在摸鱼。
　　想了想，删除，重打：在办公室。
　　又想了想，删除，再打：没做什么。
　　贺晓远这边删删改改好一会儿，一直没回复，对面道：【在写什么？一直输入。】
　　贺晓远：“……”
　　他隔着手机又开始觉得尬，心里叹了声，默默“啊”了一下，手机盖回桌上――自打知道陆哥就是陆总，想到陆哥脑海里就蹦出陆总，他多少有些没办法像之前那样无阻碍的闲谈了。
　　打个比方：你学生时代交了个笔友，聊得那叫个趣味相投、开开心心，结果见了面，那其实是你学校的教导主任。
　　能好吗？
　　就问你，这样你还能好吗？
　　贺晓远觉得自己多少有点不能――哪怕陆总是高管，不是教导主任。
　　但没办法，谁让他先认识的陆总，而陆总的高管形象已经先入为主了。
　　唉。
　　贺晓远沉了口气，起身坐直。
　　他靠进椅背里，捧着手机回复：【没写什么。】
　　陆：【在忙？】
　　贺晓远：【没有。】
　　陆：【很空？】
　　贺晓远：【是的。】
　　纯问答式聊天，字数也少，没有表情包，一看就和从前很不一样。
　　对面发过来语音，贺晓远戴上耳机、点开，听到耳机里男人带着笑音的话：“怎么了？语气这么干。”
　　是和从前别无二致的温和友善又亲近的态度。
　　听得贺晓远立马开始反思自己：贺晓远你这是干什么？人家陆总那么好，又是帮忙又是请吃饭，还给买衣服回礼的。
　　你到底在干嘛？
　　贺晓远默默调整心态，调整好了，暗暗清了清嗓子，按着语音键，手机举到唇边，轻声回复道：“没什么啊，今天没事，我们都在办公室摸鱼。”
　　所有人都在摸自己的鱼，办公室里动静不大不小，没人留神贺晓远这边。
　　贺晓远发完一条语音，又跟着发过去一条：“陆哥今天也不忙？”
　　身为高管，忙起来的话，估计也没时间找他。
　　陆琛：“还好。”
　　贺晓远突然想起什么，是真的好奇，问：“你不会也在摸鱼吧？”
　　陆琛含笑：“上班摸鱼不是很正常吗。”
　　贺晓远举手机到唇边，低声说：“我以为你们高管都日理万机呢。”
　　终于恢复到从前闲聊时的语气和氛围。
　　两人拿语音聊了会儿，贺晓远收到一张照片，点开，发现是茶壶里泡的红茶。
　　陆：【味道很好，很喜欢。】
　　贺晓远看看照片和发过来的话，抿唇笑了，捧着手机也打字回复：【喜欢就好。】
　　他下意识要去按表情包，又本能的顿住了，想了想，还是挑了表情包发过去：【小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　陆：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　贺晓远看着两个表情包，默默地笑，想：他之前有什么可顾虑的。
　　陆哥是陆总没错，陆总的高管形象先入为主也没错，但陆哥不就是他认识的陆哥吗。
　　贺晓远：【比心.jpg】
　　因为和陆哥聊了会儿天，贺晓远总算打发了一点空闲时间。
　　陆哥约莫也清楚管培这边空的时候能有多空，后来聊完前，他发了几份公司的投资项目案例，让贺晓远这边看了消磨消磨时间。
　　给贺晓远感激坏了：【立正敬礼.jpg】【谢谢陆哥！】
　　陆琛回了条语音，正色的口吻，玩笑的语气：“叫什么陆哥，在公司要喊陆总。”
　　贺晓远从善如流地回语音，手盖住唇，语调愉悦：“谢谢陆总。”
　　陆：【乖。】
　　贺晓远没觉得这个“乖”字有什么，结束聊天后，开开心心对着电脑去看案例消磨时间了。
　　江薇薇把脑袋凑过来，看清贺晓远在做什么的时候，整个人都快裂了，大惊不已地放声道：“不是吧！大帅哥！你这是要卷死我们吗？！”
　　引来其他人的围观，观完纷纷卧槽：
　　【远哥你有没有良心？我们在打游戏，你在看案例？】
　　贺晓远也很无辜，扭头眨眨眼：“我没事做啊。”
　　袁淼坐在自己工位上，人往椅子里一靠，抬着下巴眺望贺晓远这边，指挥其他人：“来，把他给我押过来！今天下班前，他必须给我学会吃鸡！”
　　邹帆平和另一个男生分别一把架起贺晓远的胳膊，贺晓远被迫起身，哭笑不得：“我真不会打。”
　　邹帆平架着人往袁淼那边走：“你放心，我们教，反正你今天别想卷我们！”
　　……
　　当天下午茶，别人都在喝咖啡、吃点心，袁淼的工位上，时不时传来几个男生的声音――
　　“那儿那儿，那棵树后面有人，肯定有人。”
　　“有车，有车，开车过去。”
　　“包，包，有包，去舔。”
　　贺晓远的声音一派无邪纯真：“怎么舔啊？”
　　……
　　听得辛蕊她们几个女生都要笑死了。
　　江薇薇不解道：“好神奇啊，这个世界上竟然会有不打游戏的男生，而且还是个超级大帅哥。”
　　还是辛蕊看得开，道：“大帅哥要会什么游戏啊，颜好、人高、腿长、能力强、会赚钱，哪个不比打游戏强。”
　　“也是。”
　　辛蕊边吃边感慨了句：“诶，就是不知道这样的大帅哥，最后会被哪个有福之人拿下呀~~”
　　次日，不用贺晓远自己觉得无聊，他几乎是一来办公室，就被袁淼搭着肩膀领去了游戏界面已经打开的工位。
　　“大帅哥，我们今天撸啊撸。”
　　贺晓远坐下前：“我能拒绝吗？”
　　被袁淼一把在电脑前按下：“不能。”
　　好在今天也不是完全没事做――人事部那边送过来一大箱子的发票，让他们帮忙贴发票。
　　11人从箱子里分领了一部分发票回各自的工位贴，边贴边聊天：
　　“贴发票不是行政部的活儿吗？”
　　“不是吧？我记得发票都是个人自己贴，然后拿去财务部报销的。”
　　“那这些发票哪儿来的？怎么都跑人事部这边了。”
　　“不知道啊，估计是人事部这边的发票吧？”
　　……
　　“嚯，坐公交的两块钱也要报吗？”
　　“别看不上小钱，积少成多，回头都能公司旁边买房了。”
　　“你别忽悠我，这得积多少，梦里的公司边上买房吧。”
　　……
　　贺晓远则在边贴边看的时候，注意到自己贴了好几张机票的发票。
　　他心知这是有人出去出差的发票，一边贴工整，一边又暗暗期待――轮岗已经结束，很快，他就会去到分派的部门，和其他员工一样，正式开始上班。
　　当天下午，一组弄到了组内全部人的所有评分，贺晓远以9.2的均分，赫然排在第一。
　　办公室里，大家对着各自和别人的评分议论不停，贺晓远的第一也早在大家的预料之内。
　　一三组的大群里，大家聊道：
　　【大帅哥9.2吗，那他现在最高啊，我们组葛鹿鸣现在的均分刚卡在9。】
　　【二组那个秦乘飞谁知道？】
　　【秦乘飞好像没有9.2，忘了吗，岁岁星考核的时候把分数拉开了。】
　　【那大帅哥的第一稳了啊。】
　　【不一定，二三组轮岗没结束，不到最后，谁知道呢。】
　　……
　　贺晓远看着评分表上的9.2，嘴里没说什么，心里挺高兴的，就像学生时代拿到了自己满意的考分一样。
　　他截图，把评分发给陆琛：【截图】【陆哥，考核分数出来了，这是我的均分。】
　　陆：【很不错。】
　　陆：【你自己满意吗？】
　　贺晓远：【小恐龙点头.jpg】
　　陆：【那很好。】
　　贺晓远：【后面就等部门分派了。】
　　周三，人事部通知一组在系统里申请自己想去的部门，贺晓远对着电脑，考虑再三后，还是选择了金服部。
　　用鼠标点击确认，申请报送上去的那一刻，贺晓远心口咚咚快跳了两下，约莫是因为站在了人生的路口，做出了一次重要的选择。
　　周四，坐在工位的袁淼突然起身，疑惑地道了句“人事部那边叫我过去”，便推门出去了。
　　再回来，他一进门便道：“公司和我聊分派了！”
　　大家惊讶不已，纷纷问他情况。
　　袁淼：“我不是申请了手游部的MOBA三组么，他们跟我说三组今年不缺人，问我愿不愿意去六组，也是MOBA（多人在线战术竞技），然后把六组的情况和我聊了下。”
　　有人问：“你同意了？”
　　袁淼理所当然道：“同意啊，又没分我去其他游戏类目，我本来就想去MOBA，三组六组在我这儿没什么不一样。”
　　“也是。”
　　“哇，真好，去了你想去的。”
　　办公室里一时为部门分派热议了起来。
　　而从袁淼开始，接下来陆续有人被叫出去。
　　有的人回来，一脸高兴，这种一般都是去了自己想去的部门，或者是去了在他看来还不错的公司给安排的地方；有的人回来则不太乐意的样子，这种不用问，肯定都是没和人事那边谈拢。
　　贺晓远目送一个两个三个的走出办公室，默默等，等人事部那边叫自己去面谈，结果一直等一直等，别人都被叫去了，还是没到他，他直接等到了最后。
　　“小远，你过来吧，C2会议室。”
　　朱璇敏终于私戳了他。
　　贺晓远起身，周围人看他，知道他选了金服部，都给他加油打气：“别担心，你第一，肯定送你去你想去的地方。”
　　贺晓远默默吸气暗暗吐气：但愿吧，他也希望。
　　然而等他到了小会议室，面对面坐下，人事部主管翻了翻面前桌上的几页纸，再抬眸，表情严肃道：“贺晓远，你自己申请了金服部，但你知道公司这两年一直在缩减金服那边的规模，甚至在减持金服的占股吗。”
　　一上来就用直白的话语打了贺晓远一个措手不及。
　　而贺晓远一个新入职场刚结束轮岗的还在试用期的普通员工，怎么会清楚这些高层次的战略部署方面的情况？
　　贺晓远放在身下的手默默捏了捏，尽可能平静的回复道：“这些我确实不清楚。”
　　主管隔桌凝视他，再次直白道：“这样，我先告诉你我们这边的分派建议吧。”
　　贺晓远与主管对视：“好。”
　　主管没有停顿的缓缓道：“我们给你的部门去向的建议是，公关部。”
　　贺晓远：“……”


第26章 
　　在陡然听到“公关部”三个字的时候, 贺晓远心都凉了一半。
　　有件事他一直是很清楚的。
　　那就是他确实长得好看，皮相上乘。
　　但他真的从来没想过，有一天他这张脸的意义, 会胜过他的能力与努力。
　　――在他听来, 让他去公关部，就等于在告诉他, 他长得好看，既然脸好, 就该发挥这项所长, 至于其他，再好也好不过他这张脸。
　　贺晓远做不到无动于衷，他刚刚是怎么带着期待进门坐到这里的，此刻就有多失望。
　　他忍住了，克制着心绪间瞬间的转变, 没有任何流露, 平静的面对主管, 道：“公关部, 我能问问为什么吗？”
　　主管：“因为你合适, 我们也觉得你合适。”
　　顿了顿，“还有就是, 公关部的吕总很中意你，给人事部这边知会过好多次, 点名要你。”
　　说完看着贺晓远, 不兜圈子，十分高效地沟通道：“你这边有什么想法？”
　　……
　　半个小时后, 贺晓远才从C2小会议室出来, 表面看起来和进门前没区别, 内里的情绪多少有些低沉――
　　人事部不赞同他去金服，他也坚持不同意去公关部，两边没有谈拢后，人事那边退了步，给他推荐了其他几个部门，部门都不差，在贺晓远了解的情况中，甚至都是不错的地方，但他依旧想去金服，却得到人事主管一句奉劝：
　　“贺晓远，不是我要卡着你，一定不让你去。你要去，金服那边总能给你安排上部门和职务的，但你真的得清楚，在思普瑞思，金服真的不是好去处，你能力强、悟性高，去哪儿以后的发展都不会差，去金服，真的就是断送前程。”
　　……
　　贺晓远往办公室走，心里多少有点失落：他难得有自己想去的地方，有一颗“金融心”，可现在却告诉他，金服不是个好选择。
　　贺晓远在这一刻钻了点牛角尖，心里升起一股无名的执拗。
　　他想金服不好，公关部难道就好吗？
　　别的不说，就“公关”这两个字，听起来就不怎么样。
　　贺晓远心情欠佳，没有表情地推门进办公室，一声不吭地回工位。
　　正聊天的大家一看他这样子，就知道谈分派的结果不好，办公室里一时连说话的声音都没了，有人拉长脖子看他，有人默默对视。
　　旁边工位的江薇薇探过脑袋：“小远，你还好吗？”
　　袁淼起身，绕过办公桌走过来，手往贺晓远肩上一按：“怎么了？不顺利？”
　　大家心里多少有数，明白人事部那边估计没肯让贺晓远去金服。
　　贺晓远默了片刻，消化了会儿，摇头表示没什么。
　　大家都关心他：
　　“小远，他们不肯你去金服吗？”
　　“他们想你去哪儿？”
　　贺晓远又沉默了会儿，才道：“公关部。”
　　办公室里一下又静了。
　　这个答案超出所有人的预料，也让所有人同时明白为什么回来的贺晓远会情绪欠奉了――随便换了他们中的任何人，都得不满意这种安排，何况是颜值绝佳的贺晓远。
　　大家都清楚，现在让贺晓远去公关部，就是明的告诉他，比起别的，什么能力实力，他这张脸才是最有用的。
　　袁淼按在贺晓远肩上的手重重地捏了捏，安抚：“没事的，你坚持不去，他们又不能拿把大狙逼你。”
　　其他人：“就是啊。”
　　也有没谈好、对分派不满意的人安慰贺晓远：“我跟你一样，没什么大不了的，再谈吧，本来就是双向选择。”
　　邹帆平：“就是啊，你看我不也没谈拢吗。”
　　贺晓远努力调整心绪，强装镇定，反过来宽慰其他人：“我知道，没事，真的。”
　　等到独自坐在工位面对电脑，贺晓远默默发起了呆：所以，这是努力拼不过天赋吗？
　　他那么拼，用江薇薇他们的话，卷得要生要死，都这样了，也不比上一张基因上中了彩票的脸？
　　果然工作是工作，和上学完全不同……
　　贺晓远实在太失落太憋闷了，他想找个人倾诉下，点开系统通讯录里的徐若萌，想了想，觉得她知道了恐怕要比他还失望甚至着急，只得把聊天页面关了。
　　默了会儿，他拿起了手机。
　　贺晓远：【陆哥，公司的分派结果出来了。】
　　贺晓远：【没同意我去金服，让我去公关部。】
　　两条微信跟泥牛入海似的，始终没得到任何回复。
　　贺晓远频频看手机，看得跟知道公司要送自己去公关部一样失望的时候，才没继续看手机，把手机扔在工位的电脑旁。
　　恰在这个时候，人事部的朱璇敏推开办公室玻璃门，站在门口喊道：“小远，贺晓远。”
　　大家都看过去，包括被点名的贺晓远。
　　朱璇敏冲贺晓远招招手：“你来。”
　　贺晓远起身。
　　有人道：“是不是还要谈分派？”
　　“估计是吧。”
　　辛蕊安慰：“没事的，小远，好好谈，能谈拢的。”
　　贺晓远带着大家的安慰走出办公室，朱璇敏等在门口，一见他出来，就示意他跟着自己。
　　贺晓远不解，以为真是要再去会议室重谈部门分派的事，走了没多远，却见不远处的长廊上站着一个容貌i丽、装扮成熟女人。
　　贺晓远一愣，想起这张面孔他曾在岁岁星考核的时候见过，走在旁边的朱璇敏这时候低声提醒道：“那是公关部的吕总。”
　　吕诗诗。
　　吕诗诗长相漂亮、气质非凡，头发是栗粽色的大波浪卷，装扮穿着时髦靓丽，脖子和手腕上都戴着梵克雅宝，抱臂静立，眉眼间展露一股事业女性的强势。
　　她在贺晓远走近的时候伸出了手，含笑而自信地直视，或者说是观察着贺晓远。
　　贺晓远和她握手：“吕总。”
　　吕诗诗收回手，笑笑道：“找个地方坐下聊吧。”
　　三人便去了一组办公室旁边的茶水间。
　　吕诗诗和贺晓远隔桌而坐，朱璇敏给两人泡咖啡，咖啡端过来，她客气而谨慎的打了声招呼便走了，门合上，把空间留给了面对面的两人。
　　贺晓远完全没想到他40分钟前刚拒绝去公关部的提议，此刻、40分钟后的现在，公关部的老大就亲自过来了。
　　贺晓远记忆力尚可，面对桌对面那张漂亮而艳丽的面孔，能想起之前岁岁星考核，这位公关部女boss当时在台下的发言，玩笑地说给他满分，让他直接来公关部。
　　贺晓远当初以为那是活跃气氛的玩笑话，此刻想想，明白那或许是披着玩笑皮的真言。
　　吕诗诗则在加过一小包糖后，用涂着漂亮指甲的手捏着金属勺子，均匀而缓慢地搅拌着杯子里的咖啡。
　　她起先垂着眸，安安静静，叫人看不出态度，倏地唰一下抬起浓密的长睫，神情间满是从容，还有一股志在必得的强势。
　　“听说你拒绝了公关部。”
　　吕诗诗放下勺子，金属勺与瓷质的杯身发出很轻的脆响。
　　吕诗诗看着贺晓远：“我有点好奇，你在拒绝的时候，是怎么看待公关部这个听名字就不像什么正经地方的部门的。”
　　贺晓远：“……”
　　吕诗诗莞尔一笑，笑的样子如同她已经看清了一切，跟着道：“没关系，大家都这么想。我当年刚进公关部的时候都哭了，觉得搞不好哪天我就要在工作的不得已和职场强权的逼迫下，为公司献身了。”
　　贺晓远：“……”
　　吕诗诗歪了歪头，审视地看着贺晓远，眉峰轻挑：“原来你真是这么想的。”
　　贺晓远：“……”
　　很好，一上来就被boss连砍三刀，血噌噌噌地往下掉。
　　最近都被拉着打游戏的贺晓远：急需补蓝。
　　吕诗诗看贺晓远一副噎得不行的沉默，忍俊不禁。
　　她抿了口咖啡，抬手摆了摆，“别介意，我跟你开玩笑的。”
　　她见男生安安静静，跟着默然地隔桌对视了几秒，收敛起脸上的笑意，缓缓道：“我这人不喜欢兜圈子，我直说了吧。”
　　吕诗诗吐字清晰，态度强势：“我不管你原本的选择是哪个部门，现在，我希望你能来我这边。”
　　“你放心，只要你肯来，条件一定往最好的开，你一定会得到比跟你同批进来的其他应届生更好的待遇和晋升路径。”
　　刚听了一个开头，贺晓远心口便轻轻一跳。
　　吕诗诗继续道：“我可以保证头一年你就能拿到八十万以上，三年内，你可以在这座城市全款买属于自己的房子。五年，你可以超过这个城市90%的人，成为精英里的精英。”
　　贺晓远诧异，他刚和人事部谈过，又是初入职场的新人，根本从来没有过这种拿钱开道和人沟通的经历。
　　可现在，吕总却许诺诸多好处，把“利益”二字铺开了呈现在自己面前。
　　贺晓远既不习惯又惊讶，根本不知道该怎么开口回应。
　　吕诗诗则用注视的目光看着贺晓远，笑了笑，除了强势，神情间展露些许回忆的神态和温和。
　　过了会儿，她收敛起强势，友好地笑道：“贺晓远。”
　　其实他们有点像：相似的学历起点、同样优越的容貌、理想与现实的抉择，以及，难以拿出手的家境……
　　正因此，有些话，她不好也不能明说。
　　她最多只能道：“我可以猜到，你和管培组里有些家境优渥的孩子不一样。”
　　贺晓远一下听明白了，这是说他缺钱。
　　他心口咯噔一跳，明白自己已然被看穿。
　　也是进公司以来，第一次有人当着他的面，委婉地提及这些。
　　吕诗诗接着道：“人事部应该都跟你说了，在我们公司，金服不是个好去处。我不清楚你为什么坚持要去金服那边，但我觉得，一个人活在社会上，要生活要工作，就得放弃幻想、脚踏实地的往前看。”
　　“我看过你的考核，你思路清晰逻辑好、还有商业上的大局观，我不认为你这样的人是个抱着不切实际幻想、不撞南墙不回头的人。”
　　“来公关部吧，公关部不是你想的那样，是个很不错的起点。”
　　“你既然有来公关部的优势，就该抓住机会。”
　　吕诗诗再次笑了笑：“而且第一年就至少能有八十万哦，三年就能全款买房，真的不考虑考虑？”
　　……
　　吕诗诗走后，贺晓远独坐茶水间。
　　他想：是他的着装外在太拿不出手了吗，才能让吕总一眼看出他家境不好？
　　又想：八十万，好多。
　　三年买房？真的不是在画饼吗？
　　金服那边的情况到底有多差，才能让一个两个都劝他不要去金服？
　　贺晓远脑子里很乱，抬起杯子，一口闷掉了早就凉透的咖啡。
　　回部门，大家问他是不是又和人事那边谈了，谈得怎么样，贺晓远没有多说，怕大家好意下七嘴八舌的意见出来，他会听得更混乱，只含糊道：“我自己想想。”
　　坐下，伸手拿起手机，看到陆哥回了自己两个未接的语音通话。
　　贺晓远默坐在椅子里想了想，最终没说什么，回复了句：【刚刚出去了，没看到。】
　　也没就分派这个话题多说什么。
　　他觉得这时候其他人的建议和意见他未必听得进去，脑子里也乱，不如一个人琢磨。
　　陆琛却跟隔着手机看出他心中郁闷一样，回了句：【出来吗。】
　　贺晓远躺靠着椅子：【？】
　　陆：【散散心。】
　　贺晓远：【现在？】
　　陆：【嗯。】
　　贺晓远：【去哪儿？】
　　―
　　贺晓远去了11层，一个他进公司这么久、从来没去过、也不清楚那层到底是做什么的楼层。
　　梯门打开、走出去才发现，这层竟然一个人都没有，近电梯间的几个玻璃后的大隔间空荡荡的，有些地方还堆着纸箱和杂物，一看就是废弃了有段时间。
　　他面带困惑，小心翼翼地顺着走廊往里走，四处观望的同时探着脖子，声音不高不低地喊道：“陆哥？”
　　“陆哥？”
　　身后传来一道沉稳的声音：“你倒是比我快。”
　　贺晓远回头，看见陆琛在他身后，由远及近地走过来，手里握着一个杯子。
　　满打满算，这是贺晓远第四次见陆琛、第二次正儿八经的约见。
　　贺晓远多少还是有些不适应，看见陆琛，就习惯性的拿他当公司高管领导，而不是自己认识的陆哥。
　　所以转头看到陆琛的时候，他想打招呼，一句“陆总”生生憋住了。
　　等陆琛走到面前，他才用好奇的语气问了句：“陆哥，这是哪儿啊？”
　　公司怎么会有这种地方？
　　陆琛见了贺晓远倒是毫无生疏，走近就把手里的杯子递过去，面对面地看着贺晓远，解释道：“这层因为大楼设计的关系，地方比较小，以前行政部在楼上的时候，这层被他们用来堆放东西，后来行政部搬走，这层就空下来了，没什么用处，公司也不缺地方，就暂时空关了。”
　　贺晓远手里拿着陆琛递给他的装了喝的的杯子，一听说空关，更好奇了：？陆哥带他来这儿散心？
　　陆琛抬步领路道：“这边。”
　　往前走，一直往前，连着推开两道玻璃门，才发现这层竟然有个大露台。
　　露台刚好在双子星大楼外观设计的一个交叉凹陷处，不仅头上有顶，四周还与其他楼层视野隔绝，站在这儿，他们可以眺望远处，上下楼层却看不到他们，地方也不小，是一处风景绝佳的摸鱼的好地方。
　　贺晓远发现这里没人又能看风景的时候，面露惊羡，他来到靠边的扶拦旁，眺望远处的高楼车道、城市风景，觉得站在这里，果然比在格子间空旷很多，视野和心都得到了舒展。
　　他现在知道陆琛为什么带他来这儿了。
　　他禁不住笑了笑，下意识转头就想问陆琛怎么发现这儿的，但一看见陆琛那张高管脸，他又跟锯嘴葫芦似的哑巴了，最后还是陆琛回视过来，眼神示意他想说什么就说，他才缓缓道：“陆哥，你怎么发现这儿的？”
　　见露台虽不够整洁，但也不脏，猜测：“你平时经常来吗？”
　　陆琛单手插兜，同样眺望远处，眉眼舒展的姿态：“偶尔。”
　　回过头，又用眼神示意身边男生手里捧着的杯子，“喝吧，是用你送的茶叶泡的。”
　　贺晓远愣了愣，没想到这杯茶是陆琛特意给他带的。
　　他喝了口，虽不懂、品不出什么，但也喝得唇齿留香，觉得味道不错。
　　他喝着，点了点头，觉得挺不错的，就是碍于心理，总下意识把陆琛当领导，见了面便不及微信上那么自然放松――他拿着杯子抿着茶，一直没说什么。
　　陆琛早发现了这点，亦没说什么，神情表现都很自然，多少令贺晓远放下些心来，再慢慢的一点点的放下谨慎。
　　一时间露台安静，只有送往来去的清风，拂过面孔、略过心间，令人放松。
　　过了会儿，陆琛转身，来到露台的一副铁艺桌椅旁，西裤提了提，坐下。
　　贺晓远跟着过去，旁边的椅子坐下，杯子放到桌上。
　　陆琛这才语气寻常地开口道：“不想去公关部？”
　　贺晓远把眺望露台外的目光收回来，回头看向陆琛，点点头。
　　跟着提了公关部吕总亲自找他，承诺好的条件劝他去公关部的事。
　　陆琛“嗯”了声，淡道：“她是这样的人，她想要做成什么，就会拼全力去做。”想要争取的人自然也一样。
　　陆琛跟着问：“跟她谈过之后，想法变了吗？”
　　贺晓远摇了摇头。
　　陆琛猜测：“不知道？”
　　贺晓远：“不知道。”
　　他伸手，掌心捧住摆在桌上的杯子的杯身，默了几秒，缓缓跟陆琛道：“其实我现在心里挺乱的。”
　　陆琛心道看出来了。
　　陆琛没说什么，也没在这时候给任何建议，只靠着铁艺椅，遥看扶拦外，不紧不慢道：“那就先别想了，吹会儿风，喝喝茶。”
　　好。
　　贺晓远也靠着铁艺椅，拿起杯子喝了口红茶，杯子放下，侧过头，安静地去看露台外――CBD高楼林立、车道交错，看近处，不大不小的行人与车流如同动态的画卷，看远处，高楼与绿荫又像一幅幅静景。
　　贺晓远看着看着，渐渐觉得心静了、不乱了。
　　偶然间回首看身边的陆琛一眼，回过头继续眺望扶拦外的时候，他想：陆哥说来散散心，还真是来散心的。
　　挺好的。
　　至少这么一来，他暂时把部门分派的事抛却脑后，不用烦心了。
　　贺晓远在某一刻闭上眼睛，感受着天地自然与清风，身心舒展。
　　他身旁，陆琛偏头，目光一瞬不瞬的静落在男生英俊漂亮的面孔上。
　　贺晓远不知道，在陆琛心里，这是继上次见面吃饭后，他们的第二次“见面约会”。
　　虽然这次“约会”的地点着实有些上不了台面、甚至是带着些脏污、凌乱的，不过陆琛这人有点“论迹不论心”的意思，他觉得眼下找个地方让小男生散散心放松放松，比什么整洁高雅重要得多。
　　露台么，现在乱归乱，以后又不是不能整理干净。
　　陆琛内心里觉得这些细枝末节都不重要，也根本没放在心上，只在身边男生闭上眼睛的这期间，默默从旁注视。
　　于是贺晓远一睁开眼睛，就对上了陆琛平静凝视的目光，那目光所在的瞳眸的色泽是漆黑的，一瞬不瞬地直白地投视过来，给人一种特别认真专注的感觉。
　　贺晓远与这样的目光对视，到底是经历少、面皮太薄，眨了眨眼，一下便不好意思了，眸光错开的同时闪烁了几下。
　　陆琛发现了，笑了笑，还继续看着，明知故问：“怎么了？”
　　贺晓远摇了摇头，收回目光，看向面前的红茶，杯子拿起来，掩饰地喝了一口，耳朵悄悄的红了。
　　陆琛的目光便在这瞬间捕捉到那点根本不明显的泛了些红的耳根，大尾巴狼一样，在心里笑了。
　　贺晓远这时候在心底暗自揪耳朵。
　　他想他在陆哥面前害什么臊啊？
　　莫名其妙。


第27章 
　　他们一起坐了差不多有半个小时, 才一起离开了露台。
　　往电梯间走的时候，两人随便聊了几句工作忙不忙这种话。
　　贺晓远突然想起什么，边走边仰头把玻璃杯里最后一点红茶喝完了, 杯子递回去, 道：“陆哥，杯子还你, 谢谢你的红茶。”
　　陆琛却没伸手接，目光从贺晓远沾了点水痕的唇边扫过他手里的杯子, 不紧不慢道：“杯子送你了。”
　　贺晓远：？
　　贺晓远心道这杯子不是一次性的, 不是洗洗还能用吗？
　　他道：“那我带回去洗洗，下次拿给你。”
　　两人说着来到电梯间。
　　陆琛按了一侧的高管电梯，单手插兜，回道：“不用，我那边杯子多的是, 你拿去用吧。”
　　贺晓远看了看手里的杯子。
　　行吧。既然都这么说了。
　　一个杯子而已, 完全没有多想。
　　贺晓远就这么拿着杯子, 心情通畅地回了人事部那层, 路过茶水间的时候, 他推门进去，站在水池前把杯子冲洗了下, 擦干净，带回办公室, 搁到电脑旁, 与自己的水杯放在一起。
　　江薇薇见他消失了一阵才回来，心情尚可的样子, 这才道：“一个下午聊了两趟了, 怎么样啊？”
　　贺晓远没再闷闷不乐, 说：“我在想。”
　　江薇薇随口道：“你就那么想去金服啊？”
　　贺晓远没说什么，含糊道：“看吧。”
　　当晚，贺晓远和徐若萌约了在公司附近吃晚饭的时候，把人事部分派不建议他去金服，以及公关部boss亲自过来游说的事说了。
　　徐若萌差点被一口肉噎死，拼了命地咽下去，满脸吃惊道：“第一年就有八十万？！三年全款买房！？”
　　她想都不想，脱口而出：“贺晓远！那你还纠结什么？去啊！”
　　她不顾场合，放声就道：“我们上班拿工资难道是为了理想吗？不是啊！我们不就是为了钱吗！？”
　　半个餐厅差点被她这一嗓子吼得安静下来。
　　贺晓远哭笑不得地示意她小声点，别喊。
　　徐若萌歉意地看看安静下来的四周，低声冲贺晓远：“八十万！八十！万！都特么能三年全款买房了！还要什么自行车！？你说，要什么自行车！”
　　“你不去我去啊！”
　　贺晓远：“你别激动。”
　　徐若萌做不到不激动：“我来公司第二年了，你知道我现在薪水多少吗？才二十多万出头！”
　　这让她怎么不激动？
　　不但激动，还跟着摸出手机：“我帮你问问金服那边现在多少钱。”
　　贺晓远心里有数：“不太好参考的，我就算过去也是管培的工资。”
　　徐若萌更激动了：“那也没有八十万啊！管培能三年全款买房？不能吧？”
　　晚上，回寝室，躺到床上，贺晓远静下心，默默琢磨起来。
　　他现在能考虑的方方面面其实不多，毕竟既不算了解金服，也没有多了解公关部。
　　但他不得不承认，吕总的八十万许诺下来，他现在只要一想分派和部门，八十万和三年全款房就一直在脑海里萦绕。
　　贺晓远默默佩服：吕总不愧是公关部的boss，她是懂人性，知道怎么劝人的。
　　贺晓远翻了个身，思路很清晰，又想：本质上这是钱的问题吗？
　　当然不是。
　　对，他是缺钱，甚至有债，自己也没钱。
　　但如果轮岗的最终考核他能排到第一，就有40万的奖励，能一次性还完欠的债。
　　退一步说，就算他不是第一，错失那40万，管培工资一年就有税前50万，他也能一年内还清债务了。
　　当贺晓远不再因为给他的部门分派建议是去公关部而觉得沉闷气馁时，他的思路变得非常清晰且开阔：
　　他想债务在未来既然是一定能够还清的，那现在，他考虑去哪里，是该把重点放在年薪多少、多久可以全款买房上？还是想办法去把理想照进现实？又或者其他？
　　贺晓远再翻身，平躺，默默看着天花板，大脑飞速运转：
　　首先，钱的问题完全不用放在首位来考虑，不仅因为管培的薪资在他看来不低，也因为他生活中是个没什么物欲的人。
　　还完债后，在他看来一年赚八十万很不错，一年赚五十万也可以，如果不能三年全款买房，他也不介意攒一攒，五年七年的付个首付买个小房子。
　　其次，没错，他是想去金服，他始终有一颗金融心，但既然总有人劝他说金服不是个好去处，比起丧气、不高兴，他更该去弄清楚金服部如今到底如何。
　　然后，失望归失望、排斥归排斥，他是不是也该准确的去了解下公司的公关部到底是做什么的？毕竟吕总都亲口说了，公关部并不是听起来的那样。
　　况且吕总能亲自来，面对面的跟他聊，某种意义上也是对他实力的一种肯定，并不会只是纯看中他的脸。
　　他已经不是学生也不是小孩儿了，面对问题，是不是该更理性客观一些，而不是总下意识先让情绪开道？
　　这么想想，他的思路一下变得更加开阔，思维方式也跟着发生了转变。
　　次日，他到公司，就先去人事部找主管，主管在忙，暂时没空，贺晓远就跟朱璇敏站在人事部办公区外的走廊聊了会儿。
　　朱璇敏的意思：人事部这边，对应届管培生的分派工作，每年都是重中之中。从轮岗开始，无论考核还是评分，都会格外谨慎，到最后的分派确认，部门上下光会议讨论就要N轮，更别提主管、经理这些更高层级的内部商议。
　　也就是说，人事部这边给出的每个分派结果，都是非常谨慎的。
　　劝贺晓远去公关部，绝对不会仅仅是因为他长得好看。
　　好看是一方面，另一方面，公关部是个特别锻炼人、能够触及的业务层面的天花板也特别特别的高。
　　朱璇敏给贺晓远透底：“吕总你见过的，你知道同样都是‘总’，她这个‘总’，相当于哪个‘总’吗？”
　　朱璇敏说这些话的时候是捂着嘴的：“和总裁办的乔特助是平级！直接对接大老板！”
　　贺晓远惊讶。
　　朱璇敏跟着实话道：“公司不是学校啊，主管给建议，你接受，OK，不接受，主管也不会把有些内情掰碎了喂你嘴巴里啊。”
　　“所以小远你今天自己主动过来聊，我还挺高兴的。”
　　“真的，你再和主管谈谈，公关部也真的不是你想的那样。”
　　这么一聊，贺晓远心里多少又有了些数。
　　等到和主管聊，见贺晓远态度诚恳，主管便也心软地透了些底，说让他先不急着确定去哪里，反正二三组还在轮岗，还来得及，现在可以找点时间去多了解了解金服和公关部，就算不考虑这两个部门，也可以多看看多了解了解其他部门。
　　贺晓远从人事部回办公室，就坐在电脑前打开了OA，内部通讯录上找到吕诗诗，斟酌了翻字句，发了条消息过去，问方不方便跟她这边了解下公关部的具体业务。
　　吕诗诗估计在忙，隔了半个小时才回，给他推了一个同事的名片，说可以跟这个同事了解。
　　贺晓远收到回复，便第一时间私戳了那个同事，聊了几句，很快关掉电脑屏幕，起身离开工位。
　　见贺晓远一个早上都不在办公室，回来又马不停蹄地很快走了，办公室里其他人聊道：
　　“远哥咋了？”
　　“不知道啊。”
　　“他那儿聊OK了？”
　　“估计没吧？”
　　知道一点情况的江薇薇道：“他去了解公关部那边的情况了。”
　　有人惊讶：“他真要去啊？”
　　江薇薇：“了解和去不去没什么关系吧？”
　　袁淼一语道破：“去还是不去，了解清楚，才好做选择，以后才能没有遗憾。”
　　其他人：“这倒是。”
　　辛蕊这时道：“我现在是真的佩服小远，你们没发现吗，他做什么事都会全力以赴，而且思路特别清晰，执行力也特别强。”
　　邹帆平耍嘴皮子，笑道：“所以他是第一么。”
　　等贺晓远这趟跑出去再跑回来，下午茶时间都过了。
　　办公室里基本空了，他也不知道人都跑哪儿去了，自己一整天也奔波得够呛，随手拿起电脑旁的水杯，起身给自己倒了杯水，喝的时候才发现不是自己的杯子，是陆哥给他的那只。
　　他喝完水顿了顿，想起陆哥，摸出手机，果然发现手机里躺着两条陆琛二十分钟之前发过来的未读消息――
　　陆：【今天如何？】
　　陆：【做出选择了？】
　　贺晓远又拿水杯接了点水，才边走回工位边回复消息：【还没，不着急。】
　　手机那头回复的语音，陆琛的声音听起来仿佛永远沉着，也很有耐心：“怎么又‘不着急’了？”
　　办公室没人，贺晓远也回复的语音，边在工位坐下边道：“因为我想了想，做决定之前还是得先了解清楚。”
　　发第二条：“不了解清楚，理所当然的做出判断，感觉就跟在赌一样，对我自己也很不负责。”
　　手机这头，陆琛戴着耳机，听到了贺晓远清澈爽朗的声音和话语。
　　他挺意外也挺欣慰的，觉得小男生比他想的还要坚强、思路清晰，也更有执行力。
　　陆琛和之前在露台的时候一样，依旧没给出任何建议，由贺晓远自行去“解决”目前的局面。
　　而陆琛在此时也有他自己的想法――他想知道在“部门分派”上，贺晓远到底会有怎样的表现。
　　是坚持去金服？
　　还是选择去公关部？
　　又或者是其他地方？
　　和之前的轮岗作业与岁岁星考核一样，对贺晓远，陆琛依旧在期待着，并且越来越期待。
　　只是陆琛没想到他这边期待着，贺晓远那边没动静了――一直到第二天的下午，整整24小时，贺晓远都没有再联系他。
　　陆琛陡然想起来这点的时候，人正在会议室开高管会议，他突然就沉了口气，又因为会议室一时太安静，这沉的一口气让在场所有的高管都听到了，每个人心头都咯噔一跳，跟着提了起来，高高的要命的悬着，连坐在一旁的乔思行都默默抻直了后背。
　　要发火了。
　　这是发火的预兆。
　　――对大老板有所了解的高管们齐齐在心里想。
　　又齐齐想：
　　吕总说错什么了吗？
　　没有吧？
　　连站在PPT前的吕诗诗都止住了声音，顾虑又疑惑地看向椭圆长桌另一头的陆琛。
　　？
　　吕诗诗：她错了？不是吧？她错了！？哪儿？！
　　并不清楚陆琛这时候出了两秒的神，在想贺晓远：从昨天到这会儿，一天了，他在做什么？很忙？怎么一直没联系？
　　回神见吕诗诗站在PPT前隔桌遥看自己，而不是在做项目数据的汇报，桌上其他高管也在瞄自己这边，他不紧不慢的淡漠出声道：“看我做什么？我脸上有数据？”
　　陆琛看着前方，沉稳且气场自开地说道：“继续。”


第28章 
　　另一边, 贺晓远这一整天来回跑了好几个地方，金服部、人事部、公关部。
　　人也见了不少：人事部的经理、主管，金服部某业务部门的主管, 公关部那边吕总推给他了解部门的同事。
　　他这一整天几乎不在办公室, 难得回来坐下来，就是争分夺秒地坐在工位前对着电脑。
　　邹帆平、袁淼他们实在好奇, 都凑过来看贺晓远到底在干什么。
　　贺晓远转了下头，回复道：“我去了解了下金服现在的主要业务。”
　　“听说金服缩减规模了, 但今天过去的时候提到这点, 那边主管的态度挺含糊的，我就从网上找了这两年他们公开的报表看看。”
　　袁淼盯着电脑，嘀咕了句：“这是去年Q4的？主营业务收入这块这么低？”
　　贺晓远重新看回报表，“嗯”了声：“所以我估计，金服那边确实是在缩规模。”
　　邹帆平突然来了句：“金服那边是不是有什么人员上的调整, 还是什么的？我昨天和人事部那边几个人一起坐电梯去食堂, 听他们的意思, 金服那边今年走了不少人, 调岗的也多。”
　　几人一时都没说话, 贺晓远继续看着电脑。
　　袁淼按了按贺晓远的肩膀：“要帮忙吗？要帮忙尽管说。”
　　……
　　贺晓远现在没什么忙需要其他人帮的，他跟人事那边开了口, 想尽可能的了解金服部和公关部，于是有人事部那边帮忙协调, 外加他跑得勤快, 他想知道的基本都能知道。
　　目前来说，他确认了几件事：
　　一, 金服确实在缩规模, 去年Q3开始, 整个部门、也就是说他们整个公司，都在发生大的变动，光贺晓远听说知道外加猜测的，好几个业务板块都直接砍掉了。
　　二，思普瑞思的整个金服业务范畴并不大，也和贺晓远本身对“金融”的了解很不相同，等于说，贺晓远之前以为的金服和金服的业务，并不是公司真正的金服的样子，两者差距不小。
　　三，贺晓远本身对“公关”的偏见，除了来自思想里对公关固有的概念，也因为之前轮岗的时候，听到了一些公关部那边的小道消息。
　　诸如有人前一晚陪客户喝到半夜，第二天带着满身酒气的来上班，还跟主管吵架，等等此类。
　　了解过后，确实，公关部那边就是有跑业务陪饭局喝酒的惯例的。这点恰恰也是贺晓远排斥的。
　　与此同时，贺晓远了解到公关部的业务范畴特别的广，正如朱璇敏之前提醒他的，会触及不少天花板级别的业务。
　　贺晓远在跑公关部的时候留了个心眼，因为想知道具体的天花板级别的业务大概都有哪些，便想办法拜托公关部那边与他对接的同事，请对方通融，让他看一些相关资料，哪怕边边角角也好。
　　那位同事觉得不方便，也没这个权限，就去请示吕诗诗。
　　吕诗诗巴不得贺晓远看清楚公关部有多厉害，大手一挥就同意了，让人带贺晓远去公关部的资料室，规定只能看，别的绝对不可以，尤其不可以用手机拍照。
　　于是贺晓远在资料室里一待就是一整个下午，手机碰都没碰一下。
　　这也就是为什么他一直没有联系陆琛的原因。
　　而这会儿的资料室对贺晓远来说就跟一个大池塘一样，他则是池塘里的鱼。
　　他这还是入了“大观园”的鱼，畅游其中，哪儿都新鲜，哪儿都好奇，什么都要看看，且越看越心惊：
　　涉及企业对外形象方面的事务由公关部主导这是可以理解的，一些难啃的业务让公关部来参与，也无可厚非。
　　但公关部竟然可以加入到上面项目组，一起负责一些体量不小的、甚至牵扯到决策层面的重要业务，例如公司收购这种？
　　贺晓远看得眼睛都瞪了起来：这也可以吗？！
　　他怕自己看错，认真又仔细地翻出相关资料，一字不落地快速浏览。
　　而看着看着，贺晓远整个人沉浸到了其中――业务相关资料虽然条文复杂、数据庞大，但因为所有内容和数字都是有迹可循的，贺晓远看起来不觉得枯燥，相反，他看得格外津津有味。
　　比如对某个投资，资料上表明项目组已经经过几轮会议否决了，觉得没有砸钱投资的必要，是公关部这边力排众议，又把投资案的资料送上去重审，才有了后来新一轮的投资审核会议。
　　包括后来的占股问题，也是业务部去谈的，谈到了一个公司和被投资方都满意的数字。
　　看这份投资案资料的时候，贺晓远翻翻翻，甚至翻到了一个有趣的东西。
　　他不知道这份东西怎么会被夹在资料里被收藏起来，但从中可见当初公关部与上面项目组的“拉扯”。
　　这份“有趣的东西”是这样的：
　　吕诗诗用A4纸写了张条子，手书“陆总你就同意了吧”，后跟N个硕大的感叹号，以及吕诗诗龙飞凤舞的签名。
　　下面是两个遒劲有力的字体：不批。
　　签名：陆。
　　再下面是吕诗诗的字：我要求开审核会！！！吕。
　　第四行字：去走申请。陆。
　　第五行：呸！
　　贺晓远看得想笑，心说“吕”是吕总，“陆”难道是他陆哥？
　　又猜测最后这个“呸”是吕诗诗后来写的，写了肯定没有再递去陆琛那边。
　　他一直当高管之间的交流都是克制又理性的，敢情还会这样？
　　贺晓远边看边笑。
　　而看着看着，贺晓远完全就被公关部与项目组一起的项目案例吸引了，甚至没注意时间，还是公关部那边跟他对接的那位同事来敲门，他才发现竟然已经是晚上了，连饭点都过了。
　　“你还不走吗？”那位同事也很惊讶贺晓远可以看这么久，还心想有什么可看的，不就是一些涉及业务范畴和具体内容的资料吗。
　　“哦，好。”
　　贺晓远这才起身，同时动手把资料整理好放回原位，暗中有些恋恋不舍――他是真的被那些项目案例吸引了，如果可以，真想一直在里面一直看。
　　贺晓远直到离开公关部，都有点神思停留在资料室里抽身不出来的感觉。
　　而之前那种整个人沉浸项目内容的感觉真的太好了，看的时候，他就跟也随着项目组公关部的同事一起参与到项目里一样，项目停滞不前，他心底咯噔，项目有了新的发展，他随之高兴，项目遭遇阻碍，他思考哪里出了问题，项目彻底落成，他雀跃不已。
　　贺晓远跟变了个人一样，回办公室的路上，已经完全不去想公关部怎么样、金服部如何了，他现在满脑子都是项目组的项目，恨不得立刻一头扎回公关部的资料室。
　　他从电梯出来，甚至没留神站在电梯外等电梯的江薇薇她们几个女生，径直走了过去。
　　“小远。”
　　辛蕊喊了一声，贺晓远才“啊？”一声回头，神思不属、脚下没停。
　　江薇薇立刻道：“小远，二组轮岗也结束了，秦乘飞均分和你一样，也是9.2。”
　　贺晓远听到了，又好像根本没听进去一样，点点头，没什么反应的走了。
　　几个女生：？
　　江薇薇纳闷：“他什么意思？”
　　辛蕊也纳闷：“志在必得？”
　　江薇薇眨眨眼：“不知道啊。”
　　哪里知道，贺晓远根本不是什么对拿40万奖金志在必得，而是现在有了格外在意的东西，无从也无暇去在意别的了。
　　他晚饭都没吃，也顾不上吃，一回办公室就拿杯子倒水喝，一边倒一边捧着手机给陆琛那边发消息：【陆哥，项目组的案例资料方便给我看看吗？】
　　正拿着陆琛给的杯子喝着水，手机那头一个语音直接拨了过来。
　　贺晓远忙放下杯子，接通：“喂，陆哥。”
　　陆琛语气幽幽：“一整天没联系，现在想起我了？”
　　贺晓远走回工位，杯子搁到电脑旁，完全没听出对方的语气和内容有什么问题，特别直男式地回复道：“我今天跑了一天金服和公关部，又在公关部的资料室待了一个下午，现在才刚回来。”
　　陆琛关注的重点有点偏：“没吃饭？”
　　贺晓远一顿，一时都忘了要跟陆琛说什么了，应道：“是没吃。”
　　陆琛言简意赅：“11层，把你自己带上。”
　　贺晓远下意识转头看了看窗外：“现在？”
　　已经晚上八点多了，天都黑了。
　　陆琛：“嗯，现在。”
　　贺晓远坐电梯去了11层，没在电梯间等，径直穿过楼道，推开门去了露台，摸到灯控、按亮，露台上的一切便清晰可见。
　　陆琛还没到，贺晓远走上露台，很随意的四处扫眼看了看，突然发现露台被打理过：堆放在角落的杂物都不见了，地面的瓷砖干干净净，铁艺桌椅被挪动过，稍微靠里了一些，露台边多了几盆绿植盆栽，靠里的位置竟然还摆了一张长沙发，沙发旁甚至有个饮水机。
　　？
　　贺晓远看得惊奇，心想这是他陆哥安排的？
　　正疑惑，身后的玻璃门被人推开了。
　　贺晓远转身，看见是陆琛，陆琛不止人来，手里还各拿着一个水杯、提着一个袋子。
　　“陆哥。”
　　这次贺晓远没有很生疏，一见面就打了招呼。
　　陆琛走近，“嗯”了声，道：“先吃饭吧。”
　　说着径自走向铁艺桌椅，袋子和水杯一起搁到了桌上，跟着打开袋子，取出了袋子里的东西。
　　贺晓远这才发现那其实是餐盒。
　　他走近，意外陆琛给他带了吃的，陆琛已经拖椅子坐了下来，跟着十分寻常地拿起一次性筷子，拆掉外面的包装纸，再把筷子递了过去。
　　贺晓远边坐下边接过筷子，多少有些不好意思，又觉得陆琛真的太好了，知道他没有吃晚饭，特意帮他带了吃的。
　　“谢谢陆哥。”
　　陆琛往椅背一靠，看着他：“吃吧。”
　　贺晓远拆开筷子和饭盒的盖子，看过去，问：“陆哥你吃了吗？”
　　陆琛点了下头，目光落在男生脸上，又道了一遍：“吃吧。”
　　贺晓远这才垂眸吃起了饭，吃的安静，吃相也文雅，闭着唇咀嚼、不快不慢。
　　陆琛看着，注意到这一细节，又发现男生的睫毛很长，纤细若蝶翼似的，轻轻的附在眼上，头顶灯光一照，睫毛于眼睑落下淡淡的好看的阴影。
　　是不是太瘦了？
　　陆琛突然想。
　　又想起下午开会的时候莫名分神想起小男生，让会议都短暂的中止了片刻。
　　陆琛默默抿了抿唇角。
　　他还想怎么一整天都没联系，原来泡在公关部的资料室。
　　这是看了多少东西又看了多久，连晚饭都没顾上？
　　陆琛一直等到贺晓远吃了有一半，才靠着椅子不紧不慢地开口道：“下午不是在公关部那边么，怎么又突然想起问我要项目组的案例资料看？”
　　贺晓远抬起头，漂亮清澈的眸子回视过去，咽下嘴里的饭菜，回道：“我下午在公关部那边的资料室，看到很多公关部和项目组一起的项目案例来着。”
　　“那些资料我只能在那边看，不好带走，也不知道明天想看准不准我进去，所以回来的时候我就想，看能不能问陆哥你这边找了看看。”
　　眨眨眼，目光透亮，带着期待，问：“行吗，陆哥？”
　　陆琛没有半个字的废话：“可以。”
　　贺晓远约莫没想到会这么顺利，眸光小鹿似的，瞬间跃动了亮起，“谢谢陆哥”，连声音都是跳跃着的，肉眼可见的，整个人一下变得很开心。
　　陆琛看着，不动声色，心底受到感染，也是高兴的。
　　他跟着闲聊道：“怎么看起那些项目案了？”
　　贺晓远继续吃饭，边吃边道：“我不是这两天都在了解金服和公关部的业务范畴么，大概了解了下，觉得公关部的业务挺广的，想多了解下，就借了他们的资料室，看着看着，就刚好看到了。”
　　又说：“觉得挺有意思的，就想问陆哥你这儿再借了看看。”
　　陆琛沉稳道：“项目部不是每个项目都和公关部有合作，你是想看合作的那部分，还是都可以？”
　　陆琛一下说到了重点，贺晓远连咀嚼都顾不上，一下咽掉嘴里的饭菜，连忙道：“都可以，都可以的，不是一定要和公关部一起。”
　　陆琛缓缓问：“看来你是对项目案感兴趣。”
　　贺晓远毫无掩饰地点头：“我看了一个下午，真的觉得太有意思了。”
　　陆琛注视贺晓远：“哪里有意思？”
　　贺晓远这下连饭菜都顾不上吃了，拿着筷子的手搁在桌上，想都没想，直接回道：“所有啊。”
　　举例：“像审核会，会议纪要上就会写很详细的记录大家一起审核一个case的过程，哪里好、哪里不好、哪里有问题……”
　　明明看见陆琛这张领导脸还是有点顾虑的，明明也不是格外活络、什么话都会说的人，奇妙的，当谈起项目案的时候，贺晓远竟然滔滔不绝起来。
　　不仅如此，他脸上都飞扬起了神采，眸底也亮晶晶的，就跟在聊自己特别喜欢的事物一样。
　　陆琛始终听着，偶尔给些回应，或者给些话题上的引导，不多说什么。
　　直到小男生说得嘴都干了，拿起餐盒旁的水杯仰头灌了一大口，陆琛才在注视中含笑来了句：“既然这么有兴趣，想来项目组吗？”


第29章 
　　这话陆琛原本不会也不该在这时候问的。
　　就算他真的会有什么安排, 以他的性格，在圆满做成之前，他根本不会多说什么。
　　但面前男生难得滔滔不绝又饱含精神气的样子, 他看着实在太喜欢了, 没有忍住，便有了这么一句。
　　把贺晓远问愣了。
　　项目组。
　　项目组？
　　贺晓远放下水杯, 咽掉嘴里的茶，回视陆琛, 眨眨眼, 摇了摇头。
　　他之前是从来没有想过，一点儿半点儿没有考虑过。
　　现在，他对项目案很有兴趣不假，但……
　　贺晓远想了想，问了句特别现实的：“项目组招人吗？”
　　陆琛回视贺晓远, 答得也很现实：“不招。”
　　贺晓远：“……”
　　好的。
　　本来他也没报什么不切实际的期待。
　　贺晓远耸了下肩, 没说什么, 低头继续扒饭。
　　陆琛看着身边的小男生, 觉得这反应有点有趣, 问：“就这样？”
　　嗯？
　　贺晓远抬眼。
　　陆琛：“不再问问别的？”
　　贺晓远嚼着饭，理所当然道：“不都说不招人了吗？”
　　那还有什么可问的。
　　陆琛跟着道：“不招就不问了？进一个部门, 也不是一定得那个部门招人才能进。”
　　贺晓远很聪明的听懂了，他立马摇头, 摇一个两个不够, 连着摇了好几下，道：“还是不麻烦陆哥了。”
　　答疑解惑、各种关照, 他已经很不好意思了, 再要陆哥这个项目组的高管帮他进项目组什么的……
　　贺晓远：不要。他才不要。
　　他既不好意思提这种请求, 也绝对不会开这个口令陆哥为难。
　　在他心里，陆琛是陆总，也是陆哥，别说现在，就算以后他和陆哥关系再好再紧密，他也绝对不会提过分的请求或者要求。
　　陆琛明白了，目光注视他，没多说什么，也自觉刚刚问要不要来项目组的提议有些多言。
　　但怎么办呢？陆琛心里笑着想。
　　他就是忍不住的提了。
　　由此也可见，他确实就是有把贺晓远调来项目组的想法的。
　　“真不来？”
　　陆琛又没忍住，这次是看小男生晃在眼前，禁不住想要出言逗一逗。
　　贺晓远吃完、吃饱了，筷子放下，餐盒盖子盖回去，纸巾擦了擦嘴，眼睛抬起，默默回视，答道：“还能假不去吗？”
　　陆琛眼中含笑：“不试试，”试试跟他开口提，“怎么知道不会成功？”
　　贺晓远擦完嘴，纸巾团起扔进塑料袋，很肯定道：“不用试。”
　　特别认真正经地回视陆琛，“放心吧陆哥，我不会让你为难的。”
　　陆琛还没结束：“也许并不为难？”
　　贺晓远欲言又止，想说什么，憋住了，没吭声。
　　陆琛鼓励的眼神：“嗯？”
　　贺晓远：“我说了，你别生气。”
　　陆琛：“嗯，不生气。”
　　贺晓远抿了抿唇，才用不算高的声音，嘀咕似的快速道：“你真不为难，能直接调我的话，干嘛还问我，直接不就调了。”
　　换陆琛一顿，没想到会是这种回答，惊讶地看着贺晓远，过了会儿，他人靠在椅子里，双肩轻颤地笑了出来。
　　“谢谢你，不让我为难。”
　　陆琛笑得不行。
　　这下又给贺晓远笑懵了。
　　他想他也没说什么啊，怎么笑成这样？
　　贺晓远眨眨眼，因为不能理解，只能莫名的默不作声的看着他陆哥笑，跟着对陆琛的那句谢谢，特别老实地回应了句：“不客气。”
　　陆琛笑着，眸底带着光亮，一瞬不瞬地看着身边的男生。
　　这一刻，他有些手痒，想跟表情包上的那只大恐龙一样，伸手摸摸身边这只“小远小恐龙”的脑袋。
　　真是太乖了。
　　陆琛满心愉悦。
　　离开露台，贺晓远要把喝空的玻璃杯递给陆琛，陆琛这次又没接，“给你吧。”
　　贺晓远：？又不要？
　　一个玻璃杯而已，贺晓远只当陆琛随手从项目组的茶水间拿的，懒得带回去、还要洗。
　　行吧。
　　贺晓远把这第二个杯子也带了回去，洗干净擦干，摆到办公桌一角，和之前的杯子放在一起。
　　当晚回寝室，贺晓远收到陆琛发来的好几份项目组的案子的资料。
　　陆：【看吧。】
　　贺晓远立马坐到电脑前，语音通话连着，耳朵上戴着耳机，看得津津有味、全神贯注，偶尔就项目内容和电话那头的陆琛聊几句。
　　这么一看就看到凌晨一点多。
　　贺晓远伸着懒腰，还觉得意犹未尽。
　　陆琛声音含笑：“现在可以睡了？”
　　贺晓远又伸了个懒腰，“嗯。”
　　忍不住感慨：“真好看啊。”
　　陆琛：“好看明天再给你发。”
　　贺晓远特别开心：“好啊。”
　　陆琛：“去睡吧。”
　　贺晓远这才注意到时间，惊讶已经这么晚了。
　　他问电话那头：“陆哥你在加班？”
　　不加班的话，怎么也到这么晚？
　　陆琛：“我不是在陪你？”
　　贺晓远反应过来，立马道：“对不起对不起，我没注意时间。”
　　陆琛：“勤学用功没什么不好，以后可以早点睡，第二天早点起来看。”
　　贺晓远很不好意思，嘀咕：“陆哥你怎么都不提醒我。”害得陪了这么久。
　　顿了顿，“下次你直接把电话挂掉好了。”
　　陆琛含笑：“我自愿的，舍命陪君子，”顿了顿，改口道：“舍命陪小远。”
　　贺晓远更不好意思了，又觉得陆琛人太好：“谢谢陆哥。”
　　陆琛：“嗯，不早了，睡吧。”
　　贺晓远：“晚安。”
　　陆琛：“晚安。”
　　次日，收到陆琛发来的一堆项目案资料，贺晓远一动不动地坐在电脑前，看得比轮岗那时候还要认真数倍。
　　江薇薇把脑袋伸过来，好奇：“远啊，你又在卷什么？”
　　贺晓远全神贯注，根本没注意她，甚至听都没听到她的话，整个人恨不得连魂儿都一起沉浸在项目案的资料细节中。
　　连后来组里有人在办公室讨论秦乘飞均分也9.2，这个第一和40万的奖金最终会花落谁家，他也没有参与没有听，始终在工位对着电脑一动不动。
　　组里有人喊他：“小远？小远！贺晓远？！”
　　江薇薇扭头：“别喊了，他在沉浸式做卷王之王。”
　　邹帆平发问：“卷毛？”
　　辛蕊：“我还直毛呢。”
　　邹帆平：“……”
　　待花了整整一天的时间把资料从头到尾全部看完，电脑屏幕上收回目光，抬起有点点昏眩的眼，贺晓远顿时有种灵魂都受到了洗涤的新生感。
　　他非常确定一定以及肯定地想：他不要去金服了，也不会去公关部，他要去做项目案。
　　他要进项目组！


第30章 
　　但项目组现在不招人。
　　不招这话也是陆琛这个项目组高管亲口说的, 不会有假。
　　贺晓远立马便想：不招人，他要怎么进？
　　管培的分派可以直接去项目组吗？
　　贺晓远行动力十足，几乎是一想到就马上动身往人事部跑。
　　人事主管看见他, 还以为他是来问同样9.2的均分, 40万奖励的第一最后到底会给谁的，哪儿成想, 贺晓远一开口就是总裁办下属的项目组。
　　项目组？
　　主管惊讶。
　　“你想去项目组？”
　　主管办公室，人事主管和贺晓远隔桌而坐, 面对贺晓远那张格外认真的面孔, 人事主管被难住了。
　　以贺晓远的成绩和实力，想去哪儿都好说，可项目组……
　　贺晓远问得直接：“管培生去不了项目组吗？”
　　也不完全是，秦乘飞就……
　　人事主管不好明说秦乘飞的分派部门就是项目组，只得委婉表示管培生去项目组也不是没有先例, 但其中要求颇高, 不是轮岗表现好就一定能去的, 至少得履历格外漂亮才行, 还得有其他方面的突出表现, 例如有专利，或者实习期间参与过重要的项目, 等等。
　　贺晓远一听便道：“方便我问问二组秦乘飞的分派吗？”
　　主管含糊道：“秦乘飞啊，他确实挺优秀的……”
　　贺晓远立刻便懂了。
　　离开人事部, 贺晓远没有气馁, 但想到秦乘飞可以去项目组，他心中多少是羡慕的, 觉得实力强的人就是厉害, 分派都是最好的地方。
　　贺晓远没放弃, 还在想该用什么办法去项目组。
　　只是在这之前……
　　贺晓远回到办公室，电脑前坐下，打开OA里的内部通讯录，找到公关部的吕诗诗，仔细想了想，斟酌了一番字句，私戳后敲了一行字发过去：
　　【吕总，感谢您的赏识，经过认真慎重的考虑，我这边还是决定不去公关部。】
　　吕诗诗显然很忙，隔了一个小时才回，只有三个字：【见一面。】
　　不久后，依旧是一组办公室旁的茶水间，依旧只有贺晓远和吕诗诗，不同的是，这次是贺晓远在说、吕诗诗听着。
　　吕诗诗算是听明白了，贺晓远无论如何都不会考虑公关部。
　　她抱着胳膊，直视年轻男生，道：“看来薪资的因素不在你的考虑范围内。”
　　不是问句，是陈述，非常的肯定。
　　吕诗诗的女强人气场不怒自威，跟着问：“那未来的发展和晋升，也不在你的考虑范围内？”
　　贺晓远正视吕诗诗，非常诚恳道：“吕总，‘未来’这两个字，是我们所有人都不能保证的。”
　　吕诗诗斩钉截铁：“如果你肯来，我就可以保证。”
　　甚至说：“你放心，我承诺的，一定可以做到，绝对不是在给你画饼。”
　　贺晓远回视着，依旧诚恳，且有耐心：“吕总，是我不合适。”
　　吕诗诗也好奇，贺晓远到底对自己的哪里不够自信，才会说出不合适这种话。
　　她问：“哪儿不合适？”
　　贺晓远十分肯定的语气：“很多。”
　　举例道：“最明显的不合适，就是我并不是一个非常善于和人打交道的人，但公关部据我所知，无论从事哪方面的具体工作，都是需要和人打交道。”
　　吕诗诗没有打断，审视地看着，沉默地听着。
　　贺晓远：“而且公关部的‘和人打交道’和其他部门的‘打交道’很不一样，很需要技巧和性格方面的实力，我自认是没有的。”
　　贺晓远：“我也不擅长、不喜欢应酬，不会、不喜欢饭局喝酒。”
　　贺晓远：“吕总说可以承诺我‘未来’，但如果我真的去了公关部，吕总要怎么实现自己的承诺？确保我在业务中不会也不需要去参与应酬？”
　　贺晓远：“还是说，吕总认为，人会适应环境，我也会变，等我去了、适应了，就能习惯改变自己了？”
　　贺晓远温温和和：“抱歉，吕总，我真的做不到。”
　　贺晓远非常诚恳地剖析了自己：“不瞒吕总，从小到大，我其实都是个很‘笨’的人，除了长相还不错，其他方面，我总是要花很大的努力才能赶上别人。”
　　贺晓远：“就连现在站在这里，和您说的这些话，都不是我临场发挥的，全部都是提前想好斟酌好，才能在这会儿看起来比较流畅的交流出来。”
　　贺晓远：“吕总，谢谢您的赏识，我没办法去公关部，也没有去公关部的意愿。”
　　吕诗诗听到最后，气都沉到了底，她还想再劝，正要开口，贺晓远率先道：“吕总，我真的不想做男公关。”
　　眸光恳切，神色直白，与说的话一起，令吕诗诗怔愕。
　　……
　　吕诗诗顺着长廊往前走，姿态间不掩美艳与傲气。
　　但走着走着，想起不久前那句“我真的不想做男公关”，吕诗诗又好气又好笑，眉眼间又透露些许感慨。
　　这么多年了，她终于亲耳听到了一句大实话，一句她当年想过却没有敢说出来的大实话：我不想做公关。
　　谁TM想做公关呢。
　　吕诗诗暗暗在心里骂道。
　　骂完禁不住想：如果当年她有拒绝的勇气，如果当年她能像贺晓远这般坚持，也对她当年的领导说出一句“我不想做女公关”？
　　吕诗诗自嘲：没有如果。哪里有如果？
　　只有她的过去与贺晓远的现在走出的两条截然不同的路。
　　吕诗诗不是个会给自己找苦恼的人，很快便释怀了，同时默默笑了笑，心中挺赞许贺晓远的坚持与拒绝的。
　　她接受了贺晓远的拒绝，一时又有些好奇：贺晓远说自己笨，他真的笨吗？
　　她看他，倒觉得他聪明的很。
　　她是赏识贺晓远的，现在甚至有点喜欢。
　　吕诗诗一时又好奇起贺晓远最后会去哪个部门。
　　她这人挺傲的，觉得公关部能给贺晓远加持到的高度，绝对不是其他普通部门能有的。
　　吕诗诗想到了一个地方，总裁办；跟着想到了一个贺晓远在晋升路径上可以参考的人――乔思行。
　　吕诗诗欣赏喜欢贺晓远，下意识便想：贺晓远说不定会是第二个乔思行？
　　吕诗诗笑笑，觉得可以小小的拭目以待一下。
　　另一边，贺晓远拒绝完吕总之后便又坐回了工位，电脑前一动不动。
　　他专注地看着屏幕上的案例资料，一手鼠标、指尖划拉着鼠标滚轮，一手抬起抵在下巴，满脸思考的神色。
　　项目组，项目组。
　　他想到有个办法可以参与进项目组了……
　　次日，人事主管对着电脑刷新管培生申请意向的时候，看到贺晓远最新的申请去向，震惊得眼珠子差点弹到电脑屏幕上。
　　商、商服部？
　　主管：？？？
　　不是，这么冷门的部门，贺晓远到底从哪儿翻出来发现的？！
　　贺晓远：“项目案的资料上啊。”
　　11层露台，当天和陆琛在露台见面的时候，聊起他最新的申请去向，贺晓远如是答道。
　　贺晓远跟着解释他是怎么发现的：“陆哥你给的资料特别详细，有时候哪个协同部门做了什么，文档上都一清二楚。”
　　“然后我就发现，不管是什么项目，除了项目组自己这边，一定会有这个商服部参与。”
　　“几乎所有。”
　　陆琛非常意外贺晓远的这项发现，意外之余不免觉得身边的年轻男生过于聪明机灵了。
　　这都能被他发现？
　　他对那些案子的资料看得到底有多细致、吃得到底有多透，才能发现这样的细节？
　　陆琛不露声色，目光一丝不漏地落在贺晓远的脸上，问：“那你了解过商服了？”
　　既然金服和公关部那边都去了解了，不至于对新申请的部门一无所知才对。
　　贺晓远点了点头，神情间有着工作状态中的认真，格外正色地回道：“不太好打听，还好，找人问到了。”
　　陆琛始终看着他，耐心地听着：“嗯？”
　　贺晓远笑笑，回视：“陆哥在项目组，应该比我清楚商服吧？”
　　陆琛温和道：“嗯，但我想听听你是怎么打听到的。”
　　贺晓远笑了下，先回眸眺望了下露台外，才又转头回视陆琛，眸光亮亮地说道：“发动群众的力量啊。”
　　请全组帮忙，甚至拜托了人事部那边跟他比较熟悉的朱璇敏，以及支会了正忙着轮岗收尾的三组。
　　大家同心协力，半天时间，终于搜罗出了商服那边的一些情况，后来人事主管找贺晓远这边聊分派的时候，也主动提及了商服――
　　商服，全称是商务联合与客户服务。
　　四年前成立，整个部门只有一个人：杨S。
　　而杨S这人虽然低调，从前却有个无法低调的职务身份――思普瑞思执行CEO、副总裁。
　　贺晓远：“听说杨总是因为个人原因才主动申请退下来的，但这几年，我看他都有参与项目，很多文件也都有他的签名。”
　　贺晓远：“商服这个部门跟项目组一样，OA通讯录里查不到，我猜测商服就是专门为杨总设立的，虽然不清楚具体细节和原因，但我想，如果能去商服、跟着杨总，或许是个可以参与到项目组工作的办法。”
　　又道：“我和主管聊过了，主管已经帮我去问杨总那边了，如果杨总能同意，我就去商服。”
　　贺晓远说着，面露坚定。
　　陆琛看着他：“你也说了，猜测商服是为杨总专门设立的，杨总也退下来了，不怕商服只是个养老的地方，去了之后发现根本没有前程可言？”
　　贺晓远特别认真地想了想，先摇头：“就以杨总签过的那么多项目文件来看，杨总现在应该还没有在养老。”
　　又点头，特别实在道：“怕啊，当然怕。不过应该没有哪个管培生能百分百确定自己去的地方一定会有好的发展和晋升路径吧？”
　　“就算是最好的部门，也有可能遇到没有管理岗位空下来，自己只能等着，候补多年的情况吧？”
　　贺晓远目光坚定，神态平和：“去了才知道。”
　　又回视陆琛，笑笑：“放心吧，决定是我自己做的，无论是什么结果，我都接受。”
　　又耸肩，道：“如果以后真的情况不好，大不了换岗。”
　　笑笑，“实在不行，不是还能跳槽换工作么。”
　　陆琛默C默听着看着，为眼前男生自然大方的一番发言和展露所吸引。
　　明明他什么都见过，什么都不足以觉得惊奇，却在这时候抑制不住的、心口快跳了几下，又觉得心口很轻，酥酥麻麻的，仿若有电流穿过。
　　这样的感觉很朦胧，陆琛却又清醒，明白这一刻，是他在心动。
　　陆琛深深凝视身侧，情不自禁地开口：“想听听我的建议吗？”
　　贺晓远回眸，点头：“好啊，听听陆哥的。”
　　陆琛看进贺晓远的眼睛：“就去商服吧。”
　　“等你去了商服，我找杨S，把你借调来项目组。”
　　非常的直接直白，令贺晓远惊讶意外的同时，心口跟着轻轻一跳。


第31章 
　　贺晓远就这么诧异地看着陆琛, 瞳仁在日光下是浅色的，漂亮得像块琥珀。
　　就像他之前说的，他不想也不能在工作的事上令陆琛为难, 可当陆琛说出“把你借调来项目组”这句话的时候, 贺晓远也承认，他心中滋生出一股被人特意关照的暖意。
　　而这种感觉对贺晓远来说是陌生的, 他长这么大，条件又差, 亲戚们都因为过得寻常普通, 无力也无心特别关照他，他的成长伴随了太多需要他自己咬咬牙挺过去的时刻，因而也养成了凡事都靠自己的习惯。
　　之前陆琛总教他，他已经觉得陆哥待他太好、很不好意思了，如今又给他这样的建议, 还说会调他去项目组, 这种感觉像什么呢？就像他可以依赖陆琛一样。
　　贺晓远看进陆琛眼中, 为心底产生的这份异样的感觉而触动。
　　等他察觉到两人的对视有些超过寻常同事朋友间的正常目光交流, 赶紧慌忙的收回目光、错开视线。
　　贺晓远：“不、不方便吧？”
　　舌头一时都打了结。
　　陆琛的目光还停留在贺晓远脸上, 笑笑道：“没什么不方便的，大小是个管理层。”
　　又说：“是你不愿意开这个口, 你如果主动说你想来项目组，问我这边方不方便给你走个关系, 这个关系也是可以走的。”
　　贺晓远顿了顿, 再次诧异地扭头回视陆琛。
　　陆琛有意逗他：“要开这个口吗？”
　　甚至说：“放心，职位摆在那儿, 我不为难。”
　　贺晓远想都不想, 立刻摇头如拨浪鼓, 在这一刻表现得特别的老实。
　　陆琛教道：“你得学会和理解，在工作上，有时候关系和人情也是硬实力的一种。”
　　贺晓远的眸光一派纯净，嘀咕：“那就等我学会再开这种口吧。”
　　陆琛含笑，包容的神态：“好，我等你。”
　　贺晓远再与陆琛对视，除了第N次觉得陆琛待他真的很好外，又觉察出一些陆琛身处高位的气质气场――永远四平八稳，面对什么都沉得住气，连笑都笑得格外有气场。
　　贺晓远从前生活工作中极少遇到这样的人，如今这样的人就在身边，不免下意识去看、看中默默仰视，跟着下意识想：他见过陆哥私下的样子，不知道陆哥是陆总的时候，工作中又是什么样的，也是这么温和有气场、包容又沉着吗？
　　“嗯？”见贺晓远在看自己，陆琛跟着看过去。
　　贺晓远收敛好眼神表情，示意了下手里的杯子，道：“真的好苦。”
　　他都喝不下陆哥今天给他带的这杯喝的。
　　陆琛弯了弯唇角，格外温和道：“手冲的纯咖就是这样的，下次知道了，给你加点奶和糖。”
　　贺晓远勉强自己又喝了一小小小口，毕竟是陆哥特意冲了带过来的。
　　他说：“还是不要加糖了。”
　　陆琛应道：“好，不加。”
　　回办公室，贺晓远把洗干净的第三只杯子与先前两只摆在一起，看了看，笑笑：又多了一只，他这儿都快成杯子集中营了。
　　陆哥回头不会把项目组茶水间的杯子都囤他这儿来吧。
　　另一边，陆琛回总裁办，进办公室前，偶遇边看文件边迎面走来的乔思行。
　　乔思行抬眼看见陆琛，正要开口，陆琛先一步道：“让杨S有空来我这儿一趟。”
　　乔思行：“哦，好。”
　　顿了顿，看着从面前走过去的陆琛，转头问：“是有什么具体的事？”
　　陆琛的语气不紧不慢，头也不回地说道：“没什么事，让他来喝茶。”
　　？
　　乔思行没懂这背后的用意。
　　老杨这是犯什么错了，还得被请过来喝茶。
　　当天下班前，贺晓远在OA上收到部门申请通过的确认消息。
　　贺晓远为部门分派吊了几天的心终于缓缓落下，高兴的同时转头通知组里其他人道：“我的申请通过了。”
　　“yoooo~！”
　　“成功了！？”
　　“YES！恭喜！”
　　其他人也很高兴。
　　贺晓远又拿手机发消息给徐若萌和陆琛。
　　徐若萌很快回复道：【冲鸭.jpg。向项目组出击――！】
　　陆琛回复的语音，贺晓远戴上耳机，听到他陆哥低沉而富有磁性的嗓音顺着耳机电流传上耳膜：“嗯，到时候在项目组给你留个好位子。”
　　贺晓远笑着回复徐若萌：【冲鸭.jpg】
　　再玩笑的回复陆琛：【好位子？风水特别好的？】
　　袁淼这时候过来，拍拍贺晓远的肩膀：“分派确认了，这下放心了吧？怎么样，晚上一起搓一顿？”
　　贺晓远转头：“行啊，几个人。”
　　袁淼：“有几个已经先走了，就我们剩下的几个呗，你、我、船船（邹帆平）、江姐（江薇薇）、小花（辛蕊）。”
　　贺晓远：“好。”
　　低头看手机，微信那头，陆琛文字回复他：【离我近的。】
　　逗笑贺晓远。
　　袁淼扬手招呼人：“走走走，干饭！”
　　五个人餐厅干饭的时候，聊起评分，贺晓远才后知后觉的想起那40万奖金。
　　袁淼：“两个第一，不会最后奖金平分吧？”
　　江薇薇：“忘了吗，我们还有个小组分呢，肯定也会参考小组分。”
　　辛蕊：“我也觉得不会平分，肯定会分出个第一第二出来。”
　　邹帆平大咧道：“远哥，有信心吗？”
　　贺晓远实在道：“是别人的话，估计还有，秦乘飞，真没有。”
　　其他人异口同声的发出“诶”的叹息声。
　　邹帆平：“要自信啊大帅哥！”
　　贺晓远心情好，玩笑道：“跟他比脸我有自信。”
　　辛蕊：“万一就是看脸拼人品呢？”
　　袁淼：“就是！”
　　江薇薇斩钉截铁：“第一和奖金肯定是你的！”
　　其他三人：“就是！”
　　贺晓远心道他倒是也希望，有了40万，他债都能还了。
　　不过比起去商服，又有之前分派的小波折，贺晓远现在心态尚可，确实不太把第一和奖金放在心上了。
　　他想有就有，不行就不行吧。
　　他反正有管培工资，不怕还不清债。
　　结果次日，他刚到办公室，就被人事部那边通知，说会在三个工作日内以奖金的方式向他发放40万。
　　贺晓远惊讶，都是9.2的均分，第一判给他了？
　　一组其他人：“小远！第一是你！是你啊！！！！”
　　给一组的人激动坏了，三组的人知道后也在群里嚎嗓子：【竟然真的KO掉了二组！太帅了！】
　　只有贺晓远是懵的。
　　第一？
　　他第一？


第32章 
　　贺晓远第一反应：都是9.2, 这个第一怎么评出来的？
　　真是参考了小组分？
　　所以是因为他们一组的小组分比二组的小组分要高？
　　被邹帆平、袁淼他们几个男生围过来搭肩推拳，回过些神，情绪才渐渐涌上心头, 有了切实的喜悦感：他第一！40万！
　　贺晓远这才后知后觉的笑了。
　　袁淼从左侧搂他的肩, 不解：“你这什么反应？反应怎么这么慢？你属蜗牛的吗。”
　　邹帆平从右侧搂肩：“别废话了，请客请客！”
　　其他人附和：“请客！请客！请客！”
　　办公室内一阵欢声笑语, 甚至可以说是士气鼓舞――开玩笑，他们可是赢了秦乘飞, K.O.掉了二组, 能不开心吗。
　　大家各归各位后开始商量晚上去哪儿吃饭，贺晓远原本要在OA上私戳徐若萌，把拿到奖金的好消息跟她分享，突然想到什么，打字的手顿住, 把对话框里没来得及发出去的半行话删掉了。
　　贺晓远改拿起手机, 准备给陆琛发, 正打字, 电脑屏幕上一瞥, 突然看到OA页面一角闪烁的图标。
　　他暂时放下手机，伸手握住鼠标点击闪烁的图标, 去看是谁找他。
　　点开发现，那竟然是秦乘飞。
　　人事部―应届管培（二组）―秦乘飞：【方便现在出来下吗。】
　　―
　　贺晓远走出办公室, 人来到楼层长廊, 刚好看见从二组办公室方向走过来的秦乘飞。
　　秦乘飞此刻的模样和贺晓远第一次见他时留下的印象完全一样：斯斯文文，高高瘦瘦, 戴金丝圆框的眼镜。
　　见秦乘飞目的明确的向自己这边走来, 贺晓远跟着走过去, 待两人走近，秦乘飞止步，特别迅速高效的率先开口道：“我对第一的评判有点质疑，想请你和我一起去一趟人事部。”
　　贺晓远提前猜到秦乘飞突然找他是因为评分的事，但没有想到秦乘飞直接就要去人事部。
　　他顿了顿，才回道：“可以。”
　　秦乘飞点了点头，二话没有立刻转身，贺晓远默默跟上。
　　走了一段距离，因为秦乘飞脚程过快，贺晓远不自觉间落后了一点，往前看去，刚好可以看到秦乘飞瘦高而利落的背影。
　　贺晓远看了眼，下意识想：现在就去人事部，还是他们两个一起，看来秦乘飞对这个第一的评判无法接受。
　　又想：这样直接去人事部，方式是不是太直接了？秦乘飞喊他之前跟人事部那边打过招呼吗？不至于招呼都不打就这么过去吧？
　　贺晓远心里有疑惑，但还是快步跟上了。
　　到了人事部、主管办公室，看见主管那张见到他们格外诧异的神色，贺晓远无语，原来秦乘飞真的没有提前打招呼就过来了。
　　更莽的是，秦乘飞一进主管办公室，刚喊完人，就特别高效直接的道明了来意，打了主管一个措手不及，主管诧异得，眼睛都瞪大了。
　　主管跟着看向贺晓远，不解他怎么也来了，贺晓远只得跟着露出一个无奈的表情：被喊来的。
　　人事主管：行吧。
　　人事主管示意两人：“来，坐，坐下说吧。”
　　秦乘飞拉椅子坐下，坐得特别理所当然，就好像人事部这边应该也必须给出一个合理解释一样。
　　弄得主管多少有些头大。
　　但主管不愧是主管，坐下后根本没说什么，也没有面露不满，反而先就分派的事和贺晓远聊了两句――
　　“分派确定了，现在可以放心了，对吧？”
　　贺晓远客气道：“这几天麻烦您了。”
　　“没事，应该的，不把你们安排好，我这边也安不下心来做别的事。”
　　又道：“回头跟着杨总好好干。”
　　贺晓远点点头。
　　主管欣慰的笑笑。
　　秦乘飞就在一旁默默看着他们，等、等着，等到主管结束和贺晓远的对话，注意力转移向他。
　　“小秦啊。”主管始终温温和和的，终于看向秦乘飞了，话也很客气，道：“我先问问你，你确定和我聊这些，要小贺也在场？”
　　秦乘飞十分肯定的表情，点头道：“确定。”
　　解释：“我想我们都在场，一起了解这个第一是怎么评出来的，才更公正合理。”
　　听到最后这句“公正合理”的时候，贺晓远下意识转头看了秦乘飞一眼。
　　主管闻言没说什么，点了点头：“行。”
　　又说：“稍等，我拿份东西。”
　　主管说着起身，走去一旁的立柜，打开玻璃门，从里面取出一个文件夹，再坐回办公桌前，文件夹打开，翻翻翻，里面抽出几张纸，递给了秦乘飞。
　　秦乘飞接过，贺晓远下意识看过去，在那张纸上扫到了自己的名字，别的没多注意，秦乘飞则无声地垂眸看起来。
　　主管靠着椅子，先默坐了会儿，看着秦乘飞，过了几秒，才缓缓开口道：“既然是你质疑贺晓远的第一到底是怎么评出来的，那我就把贺晓远的评分表拿给你看看。”
　　秦乘飞看着表，主管径自说着：“你们两个的轮岗成绩评分一样，都是9.2，在这个分数一样的基础上，人事部这边就参考了你们两个的其他表现。”
　　主管：“比如小组评分，轮岗期间在组内的表现，平时轮岗时和其他部门接触时的表现，以及其他部门的同事对你们的评价。”
　　秦乘飞还在看表，主管看着秦乘飞，一语道破：“小秦啊，不谈其他，就谈轮岗表现，你和小贺除了轮岗的作业分数是一样的，其他方面，你没有一样是超过小贺的。”
　　秦乘飞终于抬眸，主管则始终看着秦乘飞，就像贺晓远不在办公室一样，接着道：“你知道贺晓远在轮岗的一个半月里，人际关系处理得有多好吗？”
　　“首先，他们组内的气氛非常好，据我们带你们轮岗的人事部同事说，一组气氛之所以能这么好，就是因为贺晓远从一开始轮岗的时候有什么都和其他人分享。他也确实和组里每个人的关系都很好。”
　　“第二，你们每个轮岗的部门，我们都会去问，问你们的表现，问大家对你们的印象，基本只要提到贺晓远，所有人，是所有人，对他的印象都非常好。”
　　“三，你还记得之前的岁岁星考核吗，那天考核的气氛是有点紧绷没错，但我和我人事部的同事当时观察你们管培生，发现只有极少的人会在其他人上台的时候也去听其他管培的发言，贺晓远就是其中一个。”
　　“这代表他当时并不紧张，考核前的准备充足，心理素质也很好，才能有余力去关注其他人的发言。”
　　“小秦你那个时候在做什么你还记得吗？”
　　“你在刷手机。”
　　“你根本不关注现场其他管培生，你太自信了，你有余力，但你不关注，在你眼里，其他人的发言根本不重要。”
　　“第四，确定分派，同样都是有其他部门的领导过来想要人，你是怎么做的？贺晓远是怎么做的？”
　　“你怎么做的先不谈，你知道贺晓远怎么做的吗？”
　　“他拒绝的时候主动找了公关部的吕总聊，吕总事后对他赞不绝口，甚至说如果贺晓远以后在其他部门做的不顺利，公关部的大门会依旧为他敞开，随时欢迎他去公关部。”
　　贺晓远闻言一愣。
　　主管继续：“小秦，公司不是学校，不是只看你成绩的。”
　　“是，你很有能力，实力也强，履历也特别漂亮。”
　　“但公司就是社会，人际交往、为人处世，每一点都能影响你的职业和未来。”
　　“你今天既然质疑这个第一是这么评出来的，那我就告诉你。”
　　“你现在知道了，我希望你能回去好好想想，想想自己的不足，自己哪里还有不到位的地方，哪里有待改进的。”
　　“还有，以后正式上班了，不要再做这种招呼都不打，想来领导办公室就来领导办公室的事情。”
　　“我不是你的直属领导，你也只在人事部这边待完轮岗就走了。”
　　“如果我是你的直属领导，你今天这么冲进来，我会觉得你在冒犯我、挑衅我。”
　　“但凡我是个小心眼点的上司，你今后都要吃不了兜着走！”
　　……
　　离开主管办公室、从人事部出来，秦乘飞肉眼可见的沉默，贺晓远跟他不熟，也不好多说什么。
　　两人一起安静的往办公室走，走了几步，秦乘飞脚步顿了下，转头，终于跟贺晓远客气了句：“麻烦你跟我特意跑这一趟了。”
　　贺晓远：“客气了。”
　　秦乘飞明显情绪欠佳，说：“我看了你的评分表，主管说得对，你拿第一当之无愧。”
　　顿了顿，“恭喜。”
　　贺晓远：“谢谢。”
　　秦乘飞没再说什么，抬步走了。
　　贺晓远回办公室的路上回忆刚刚，没有在心里对秦乘飞有任何评价，反而对主管说秦乘飞的那句“你很有能力，实力也强，履历也特别漂亮”印象深刻。
　　难怪能直接去项目组，不像他，拿了第一也只能去商服“曲线救国”。
　　贺晓远默默感慨。
　　进而想：等正式工作了要好好努力。
　　他也想有实力、有能力、履历漂亮。
　　回办公室、坐下，江薇薇随口问了句：“去哪儿了？”
　　贺晓远靠着椅背，手里端着手机，没说什么，也没提是秦乘飞不服第一，把他喊去主管办公室。
　　江薇薇原本也不在意贺晓远去哪儿了，很快聊起别的：“晚上吃什么？挑贵点的可以吧，你不心疼的吧？”
　　贺晓远正给陆琛发拿到40万奖金的消息，闻言回道：“不心疼，40万以内。”
　　逗笑江薇薇：“那我们可吃不了那么多。”
　　贺晓远发好消息，手机搁到电脑旁。
　　另一边，看到消息的陆琛眼含笑意――在贺晓远身上，他的期待果然从来没有落空过，他也果真没有看走眼。
　　想了想，陆琛回复：【值得一起吃饭庆祝下。】
　　那头很快回：【陆哥想吃什么？这次说好了，一定我来请。】
　　陆琛便和贺晓远讨论了下什么时候吃、吃什么、去哪里吃。
　　没讨论完，陆琛想到什么，聊天页面往上拉，把刚刚贺晓远发给他告诉他拿到40万奖励的白色聊天框单独截出来，发给了乔思行。
　　再另一边，乔思行看到这条消息的时候反应了下，差点笑出来：
　　是是是，陆总您眼光好，小远他实力强，不用我这边费心思想办法硬去塞这个钱，40万也被小远同学自己争取到了。
　　乔思行没多在意，也知道不用特意回复，手机放下，继续工作。
　　没几秒，乔特助突然琢磨过味儿――
　　陆总特意给他发这个，怎么跟在翘尾巴一样？
　　乔思行暂时放下手里的活儿，又细细品味琢磨了下。
　　这次琢磨完，乔思行回复陆琛：
　　【陆总，你骄傲了。】


第33章 
　　当晚, 一组一大茬儿人连带着三组的葛鹿鸣几个女生，一起吃的海底捞。
　　大家嘴里说着要狠狠宰贺晓远一顿，真的吃到最后, 十几号人也不过吃了三千不到。
　　贺晓远玩笑的一句“你们不行啊”, 惹得邹帆平带头提议，一伙人又转场去了KTV。
　　贺晓远在邹帆平和葛鹿鸣合唱《爱的主打歌》的时候, 接到了陆琛的语音电话，“喂”一声, 一手手机、一手捂着耳朵, 跑了出去。
　　到外面走廊，终于清静了，贺晓远听到电话那头传来男人带笑的声音：“今晚这么热闹？”
　　贺晓远：“是啊，我们现在在KTV。”
　　陆琛：“看来我电话打的不是时候。”
　　贺晓远：“我没唱，光听他们唱了, 我在帮他们点歌。”
　　陆琛玩：“怎么没唱？麦霸太多？”
　　贺晓远：“今晚麦霸是不少。”
　　又说：“我唱得一般般。”
　　陆琛轻笑：“我没听过, 不能现在就断定是不是一般。”
　　贺晓远好笑道：“陆哥你是鉴歌员吗？”
　　陆琛：“现在不是, 下次你唱了我听听看, 应该就是了。”
　　……
　　两人气氛愉悦的聊着, 贺晓远一直站在KTV包厢外的走廊上。
　　包厢门某一刻打开，袁淼和一个男生走出来, 看见贺晓远站在外面面含笑意的打电话，两人经过贺晓远身边, 走过去的时候, 先后揶揄地拍了拍贺晓远的肩膀。
　　贺晓远举着手机在耳边，疑惑地看过去, 袁淼冲他动了动唇, 无声询问：陆哥？
　　贺晓远点点头, 袁淼露出一个“好你个贺晓远”的意味深长的笑意。
　　？
　　贺晓远没懂。
　　等贺晓远打完电话回包厢，上完卫生间的袁淼也跟着回来了。
　　一起坐下，贺晓远疑惑地问袁淼：“你刚刚在外面跟我笑什么？”
　　袁淼连连摇头：“没没没。”
　　否认完来了句：“远啊，你跟陆哥天天这么打电话吗？”
　　贺晓远不解怎么会有此一问：“怎么了？”
　　这也没什么吧？
　　袁淼：“你先回答我是不是，我再回答你‘怎么了’。”
　　贺晓远想了想：“不是。”
　　昨天就没打，前天没打，大前天也没打。
　　不过那几天他们都有在11楼露台见面。
　　得到否定回答的袁淼抬手顺心口，嘴里说着：“还好还好，放心了。”
　　贺晓远：？
　　袁淼拿起果盘上的塑料小叉子，叉了份水果递给贺晓远，顾左右言他：“没什么没什么，”那是他想多了，“吃水果吃水果。”
　　贺晓远接过水果，不解袁淼这是干嘛，嘀咕了句：“你今天怎么有点‘船化’？”
　　‘船化’，一组组内术语，意思就是变得像邹帆平一样狗嘴里吐不出象牙。
　　用来损人的，不是好话。
　　袁淼笑骂：“你才‘船化’，你天天‘船化’。”
　　两天后，贺晓远在卡里查到了入账的40万，令他意外的，这竟然还是税后40万。
　　默默看着卡里多出来的这笔钱，人在办公室的贺晓远面上没有流露，心底感慨万千――他从来没有过这么多的钱。
　　他终于可以把债还完了。
　　贺晓远从前想过很多次，某天如果他把债都还了，他会是什么心情。
　　是不是会很激动，是不是会感触良多到哭出来。
　　可等真的到了这一刻他才知道，他并没有特别激动，他只是明白他可以把债都还清了，很平静，仅此而已。
　　贺晓远默默想：是因为他大了，毕业工作了，开始变得成熟了？
　　这一刻，贺晓远觉得自己多少有点陌生，同时又为变得坚强渐渐成熟的自己，而感到高兴和欣慰。
　　他期待自己可以变得更好更强。
　　当晚，他下班后没立刻回寝室，而是去了趟公司附近的大商场。
　　他第一次独自走进一楼的奢侈品品牌店，来到这个从前在他眼里与自己格格不入的地方。
　　店员见他英俊帅气、气质不凡，热情又殷切的招待他，问他有什么需要。
　　贺晓远的目光在琳琅精奢的货架上扫过，沉稳道：“我要买个包。”
　　……
　　周六，贺晓远去了徐若萌家。
　　徐若萌最近忙一个case，天天加班到凌晨，严重睡眠不足，开门的时候还跟个游魂一样，开好门就转身走回客厅，沙发里一倒，抱着软枕，嘴里发出半死不活的呜咽：“真是困死我了……资本家不是人啊……”
　　她半闭不睁的眼睛扫到贺晓远拎了一个大袋子进门，以为贺晓远路上买菜来的，还有气无力的抬起爪子指了指厨房，“先放里面吧。”
　　忽然一顿，觉得那袋子的颜色过于鲜艳和眼熟了，“嗯？”一声扭头，彻底睁开了眼睛。
　　看清楚那袋子的颜色和袋子上的logo确实就是她认识的某个奢牌，徐若萌一下从沙发上弹了起来，大喊：“贺！晓！远！”
　　她瞪大眼睛，不敢相信的捂嘴尖叫：“你给我买包了？！！！”
　　贺晓远走近，把袋子递过去，含笑：“看看是不是你心心念念的那款包，我应该没买错。”
　　徐若萌接过纸袋就开始放声大叫：“你真的给我买包了！？我的天！我的天！天啊！！！”
　　把袋子里的盒子取出来，包装一层层拆开，露出里面装在防尘袋里的包，徐若萌倒在沙发里抬手捂住脸，激动得不行。
　　真的是包！
　　包！
　　她一直想要的那个包！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　徐若萌突然想起什么，拿开手，瞪大眼睛问坐在一旁的贺晓远：“你哪儿来的钱？你抢银行了？！”
　　贺晓远笑：“我就不能是拿了第一，得到了40万的奖金？”
　　徐若萌闻言又开始尖叫：“啊啊啊啊啊！你拿到第一了！？”
　　边叫边往贺晓远身上扑。
　　“你也太棒了吧！”
　　“你怎么那么好，竟然真的给我买包！”
　　扑到一半又突然冷静道：“那你给我买包干嘛？去还钱啊。”
　　贺晓远含笑解释：“有的多，多不少，够买个包了。”
　　啊啊啊啊啊。
　　徐若萌重新激动，继续去扑贺晓远。
　　当天，两人是在徐若萌家吃的，徐若萌坚持再累再困也要亲自做一桌饭菜，好好犒劳庆祝下拿第一。
　　当然了，有了心心念念的新包，她现在一点儿都不困，别说煮饭炒菜，加班都能继续肝。
　　吃饭的时候，徐若萌随口和贺晓远聊起40万余款的用处：“还钱加买包，剩下差不多20万，你要存起来吗，要不要买辆车？这样你上下班也方便。”
　　贺晓远一时没吭声。
　　徐若萌掰着手指头算账：“你不是一直想偏一点的地方250万左右买套小房子吗，首付三成那就是75万，再加一些税什么的，差不多要准备85万。现在有20万了，还有65万，65万，过得紧巴一点，按照你的工资，两年就能存到的，宽松一点，三年可以存到。”
　　徐若萌算个账把自己算开心了：“那你两三年就能买自己的房子了，再攒攒，装修钱也有了。”
　　贺晓远这时却道：“小萌，那笔钱我已经花了。”
　　徐若萌闻言不敢相信的瞪起眼睛：“啊？”
　　花了！？
　　第二天，周日晚，贺晓远按和陆琛的约定，提早20分钟到了他们约的那家港式茶餐厅。
　　贺晓远觉得自己来得挺早的，跟着服务员走进餐厅，在某个空位坐下，刚坐下，抬眼，就看见不远处坐着的陆琛。
　　他意外陆琛比他到的还早，跟服务员示意了下陆琛那边，起身过去，“陆哥。”
　　陆琛正在看菜单，闻声抬眼，“这么早。”
　　贺晓远在陆琛对面坐下，背包放到沙发椅一旁，道：“你比我还早。”
　　陆琛：“我也刚到。”
　　说着把菜单纸递过去，“看看吧，吃什么。”
　　……
　　有了之前11楼露台的几次见面，这第二顿饭吃得并不生疏。
　　两人边吃边随便聊着，气氛融洽温馨，等吃完，贺晓远去付了账单。
　　从餐厅出来，贺晓远道：“谢谢陆哥这次给我付钱请客的机会。”
　　陆琛：“下次该我了。”
　　贺晓远：“那下下次我来。”
　　一板一眼的提前说好，就跟两个轮流玩玩具的小朋友一样。
　　贺晓远觉得有趣，陆琛脸上也带着笑。
　　两人在商场随便逛了逛，看时间不早，陆琛便准备打道回府，开车送贺晓远回寝室。
　　然而准备去坐电梯的时候，贺晓远突然叫住了陆琛，“陆哥。”
　　陆琛转头，贺晓远几步走到面前，站定、看着他，一副有话要说的样子。
　　陆琛：“怎么了？”
　　贺晓远抬眸望了望陆琛，没说话，跟着取下身后的背包，拉开拉链，低头从包里拿出了一个纸袋，背包重新勾到肩上的时候，抿了抿唇，下定决心似的，双手将纸袋递给了陆琛。
　　陆琛意外：“给我的？”
　　贺晓远点了点头。
　　陆琛没拒绝，接过，低头看了看纸袋，问：“是什么？”
　　贺晓远依旧没吭声，好像不太好开口说，又好像不知道该怎么说。
　　陆琛看出来了，没勉强他，温和道：“我打开看看？”
　　贺晓远点了点头。
　　陆琛便在贺晓远的注视下，纸袋里取出一个绒布盒子，看到盒子的时候陆琛就有所猜测，打开，盒子里果然躺着一块表。
　　一块陆琛只是看一眼，就能猜到价格约莫在六位数的表。
　　陆琛立刻跟着想到，这应该是贺晓远用奖金买的。
　　花这么多钱买表送他？
　　陆琛略有惊讶，眉峰不动声色的挑了下，目光从表上抬起，落到面前的贺晓远脸上。
　　贺晓远也看了看表，抬起目光，回视陆琛，缓缓道：“特意买的，陆哥收下吧。”
　　陆琛没流露什么，沉稳地问了句：“多少钱？”
　　贺晓远不太想说的样子，但面前男人的态度和气场都太平和了，平和到让他觉得自己的不回答会显得是在见外，才道：“20万。”
　　20万。
　　足足一半的奖金。
　　陆琛这下都沉默了。
　　贺晓远见状，磕磕绊绊的解释道：“我之前有犹豫过，怕你不收。”
　　眸光清澈，神态认真，看进陆琛的眼中，话语格外诚恳：“不过还是买了。觉得进公司这么长时间，都是托陆哥的关照，轮岗才能这么顺利。”
　　而贺晓远之所以紧张、表现得不那么自然，是因为这份表达谢意的礼物，整整20万。
　　20万，贺晓远从前只有过这么多的债，从来没有过这么多钱，更没买过这么贵的礼物送人。
　　他对买这样的礼物送人的概念太模糊了，既不清楚是否合适，也不确定陆哥会不会收，又觉得陆琛身为高管、随便一辆车都要上百万，会不会反而看不上这种二十万的表。
　　贺晓远心里太没底，才因此还没当初送茶叶的时候自然大方。
　　陆琛把年轻男生的局促看在看中。
　　他清楚自己不能不要、不好不要，但也做不到不管不问，就这么直接心安理得的收下。
　　他拿出温和的语气，问面前的年轻男生：“怎么花这么多钱买东西送我？”
　　贺晓远回视陆琛，眨了眨眼：嗯？
　　陆琛凝视男生：“不觉得花了太多吗？”
　　是不少。只看钱的话，贺晓远承认。
　　至少在他这里，20万真的很多。
　　贺晓远想了想，答道：“不是钱的问题，也不用拿钱来衡量。我就是觉得，当初如果不是陆哥教我，我也不会拿到第一。”
　　陆琛依旧沉稳：“就为了表达感谢，花了20万？”
　　这份感谢的价格是不是太高了？
　　贺晓远嘴笨的安静了，垂眸不知道在想什么，再抬眼，他用一双被商场的灯光照得格外澈亮的眸子回视陆琛，坚定又恳切道：“因为我觉得陆哥值得。”
　　“40万，对我来说就像飞来横财一样，这笔‘横财’的一半我有用处，留下了，剩下的20万，我有想过我是存起来还是用来做什么，但想来想去，觉得还是想花在陆哥身上。”
　　贺晓远很努力的解释着：“一方面算是感谢的具体表示，一方面我也想用价格表达一下我心意的程度。”
　　又说：“而且，陆哥你之前不也说‘关系和人情是硬实力的一种’吗。”
　　“花这笔钱，送这块表，就也当是我在学着怎么维护和陆哥的关系和人情吧。”
　　一字一句，皆是诚恳，满满的心意。
　　又表现得那么笨拙，像一只乖巧软绵的水母，伸出自己柔软而坚强的触须，好奇又生疏地试探着他不了解的成人世界与社会规则。
　　令陆琛沉默的同时，心头触动而酸软。
　　而“陆哥值得”这四个字，又跟重物撞击心口似的，叫陆琛心口蔓延出千头万绪――贺晓远，这个男孩儿，他得有多用心的在与人相处，才能把别人的好时刻挂在心上，想要表达感谢、回馈诚意；他的心思又得多纯净，才能做到这样的“一掷千金”，不把钱多当回事。
　　他又得多“傻”，才能对一个认识并没有多久的“公司同事”，说出“值得”这样的话？
　　贺晓远……
　　陆琛几乎是在贺晓远刚说完的时候，就把表从盒子里取了出来，戴上了手腕，跟着举手示意了下，笑笑道：“刚好合适。很喜欢，谢谢。”
　　贺晓远约莫没想到陆琛的反应会是如此直白大方，诧异中眸光微颤地看了过来。
　　过了会儿，贺晓远很开心的笑了，重重点头：“喜欢就好。”


第34章 
　　陆琛这个豪门出身的大老板, 到底是个什么样的人？
　　他是富豪圈子里少有的曾经做过普通人、了解普通人生活、可以共情普通人的有钱人。
　　形形色色，他什么样的人都见过，什么样的场面都经历过。
　　可今天, 他却“拜倒”在一块20万的手表下。
　　他也是第一次知道, 这世上有人仅仅为了向另一个并不是非常熟悉的人表达感谢，而愿意也能够花掉身上所有的钱。
　　钱这东西, 喜欢它的人太多了。
　　贺晓远不喜欢吗？
　　他凭自己的努力好不容易有了一笔不菲的奖金，他不能自己花花用用潇洒一下, 或者存起来以备不时之需吗？
　　陆琛戴着表, 只觉得自己左手手腕的存在感太强烈了，又或者说，是那块20万的表所代表的真心，一直烫灼着他。
　　而明明当初是陆琛怀着私心设置的这笔奖金，到头来, 这笔奖金却令他自己思绪绵绵、内心翻江倒海。
　　以至于陆琛接下来送贺晓远回寝室的一路都是沉默无言的, 安静中默默消化心绪, 某一段时间, 一向能克制自己情绪的陆琛甚至突然产生了某种冲动, 想要停下车，抱一抱身边副驾的年轻男生, 或者搂肩，像大恐龙摸小恐龙那样, 抚一抚男孩儿的后脑。
　　幸而尚存的理智抑制了这些不合时宜的冲动念头。
　　陆琛也清楚, 贺晓远有时候愿意跟他敞开些心扉、能够没有芥蒂和警惕心的与他相处，全因为他是“陆哥”。
　　好相处的、态度温和的陆哥。
　　对他关照、疑难上替他解惑的陆哥。
　　像“兄长”一样的陆哥。
　　陆琛又沉默的开了会儿车, 直到心绪重新稳定下来, 才开口跟一直安静坐在副驾的贺晓远聊了起来。
　　陆琛：“怎么想到买表了？”
　　贺晓远转头看了看他, 答道：“送男生的话，好像也只有表什么的能送。”
　　陆琛开着车：“刚好挑到的这支？”
　　价格还刚好是奖金的一半。
　　贺晓远老实道：“其实一开始没想送那么贵的表的，我以前也不戴表，不认识什么牌子，对表的价格没什么概念。”
　　“进店逛了逛，才发现那些表最少都要几万。”
　　“我本来看的也是几万的表，后来营业员给我推荐了你现在戴的那支，我觉得挺好看的，和陆哥你比较衬，就咬咬牙买了。”
　　陆琛听得心里发笑，原来他自己也知道是咬咬牙买的。
　　看来也知道20万买块表不便宜，对钱也是有数的。
　　陆琛语气温和道：“这次我就收了，下不为例。”
　　贺晓远扭头：嗯？
　　陆琛开着车，目视前方，语气认真：“20万，不少了，你自己花，用在你自己身上，可以买不少东西了。”
　　贺晓远听着，眨了眨眼。
　　陆琛回眸，漆黑的瞳仁与副驾的男生对了一眼，继续边开车边道：“你赚的钱，就是你的，你要怎么花都可以，但在花到别人身上之前，无论是谁，哪怕是值得人，你还是得先心疼心疼你自己，多给自己花，知道了吗？”
　　像大人在教小孩，也像引导工作一样认真引导着生活上的价值观。
　　语气又格外的温柔，像轻风拂过、柔光照耀，令默默听着这番话的贺晓远心头暖意流淌，触动间看着男人的目光都变得闪烁不停，小猫小狗似的，眸光又亮又水，安安静静的模样则看着十分乖顺，惹人怜爱。
　　“好。”
　　贺晓远也认真的点了点头，把陆琛的这些话都听了进去，记在了心里。
　　又玩笑道：“也就这一次了，下次我一口气花这么多钱，肯定是给自己买大件了。”
　　陆琛一时没听清：“嗯？”
　　大件？什么？
　　贺晓远：“房啊，车啊，装修、家具这些。”
　　陆琛明白了，说：“现在的员工寝室是有点小。”
　　贺晓远听得眉头一跳，连忙道：“不小了，特别好，什么都有。”
　　他估计他陆哥不住寝室，不清楚寝室的条件有多好。
　　陆琛含笑：“真的好，怎么不想着继续住下去。”
　　反而提到买房、装修了？
　　贺晓远闲聊道：“不一样啊，员工寝室是公司的，我自己的房子是我自己的。”
　　而且谁都想有自己的房子吧？
　　陆琛顺着这话聊道：“以后想买在哪儿？公司附近？”
　　贺晓远摇头：“买不起，太贵了。”
　　他买的话，肯定会偏一些，找个小区近地铁口的。
　　不过也不一定，看吧，看最后他能攒到多少。
　　贺晓远对未来还是很乐观的。
　　进而聊道：“陆哥住哪儿？公司旁边吗？”
　　陆琛：“差不多，不远。”
　　顿了顿，“有空带你去坐坐。”
　　……
　　车子没多久就开到了寝室楼下，贺晓远推门下车，原本想站在车外冲车里挥挥手就跟陆琛道别了，不成想陆琛也下了车，绕过车头，来到他面前，叮嘱：“明天要上班，回去早点休息。”
　　贺晓远点点头：“好。”
　　陆琛的目光锁在贺晓远脸上，安静地看着。
　　楼前路灯照着，照不清面孔，显得男人的眼睛漆黑而深邃。
　　贺晓远：？
　　陆琛这才开口，又说回了表：“要是随便送我一块，剩下的钱都够你大吃大喝不少天了。”
　　怎么又说起这个了？
　　贺晓远哭笑不得。
　　他实在道：“陆哥你快别说了，你再说我真的要后悔了。”
　　陆琛作势要去解扣子。
　　贺晓远忙道：“别！”
　　陆琛放下手，明显逗人玩儿的，笑道：“送都送了，拿回去别想了。”
　　顿了顿，漆黑的目光凝视面前的男生，格外温柔的问道：“自己留够生活费了？”
　　“嗯。”
　　贺晓远点点头。
　　陆琛不似玩笑的语气：“不够了跟我说，不要见外，我给你转。”
　　给贺晓远听笑了，忍俊不禁道：“不至于，不至于这么惨，吃饭的钱我还是有的。”
　　何况他吃饭也不用花钱，除了夜宵，基本全在公司食堂。
　　“好了，放心吧。”
　　贺晓远的声音也禁不住跟着低下去，变得温温和和的，但他的声线没那么沉，语调低下去，嗓音听起来就变得有点软，跟撒娇一样。
　　听得陆琛心口酥麻，凝视的目光又深下去几分，默默注视，注视了又一会儿，才道：“去吧，上楼吧。”
　　贺晓远挪动脚步，肩上背着包，抬手冲陆琛摆了摆：“拜拜，路上小心。”
　　陆琛跟着转移脚尖的方向，却是始终对着贺晓远：“嗯。”
　　一直目送男生进了大楼，才转身上车。
　　当晚，躺在床上，陆琛有些失眠，脑海里总冒出贺晓远紧张又带着点谨慎的从包里拿出手表递给他的画面，以及小男生眸光亮亮的、格外认真的站在面前跟他解释为什么要买这么贵的表送他。
　　还有寝室楼下，男生软着嗓子的一声“好了，放心吧”。
　　陆琛翻了个身，手摸上床头柜触控板，四周的地灯随之亮起。
　　他取过床头柜上搁着的那块手表，举到面前默默看着，毫无睡意、若有所思。
　　次日，杨S是被陆琛的电话直接叫到36楼办公室的。
　　杨S坐电梯上楼的路上还想，这得是有什么正事大事，才能让他们日理万机的大老板一个电话把他特意叫上去？有项目在做的时候也没这样过吧？
　　前两天乔思行遇到他的时候还提过陆琛让他有空上楼喝茶。
　　杨S当时没多当回事，这两天也没上楼，此刻想想，琢磨了下，心道不会真有事吧？
　　公司是要有什么决策层面的大变动吗？
　　还是董事会那边怎么了？
　　杨S越想越深。
　　等进了陆琛的办公室，门合上，杨S坐下，陆琛递了杯水过来。
　　杨S接过，没直接喝，反而先欣赏了下手里的杯子，随口夸道：“这佳士得拍过来的就是不一样啊，看着跟超市十五块一个的没什么差别，拍起来均价两万一个往上。”
　　感慨：“当初要不是打着慈善捐赠的名头，我都以为那群搞艺术拍卖的准备直接抢钱了。”
　　说着摇摇头，这才仰头喝了一口。
　　陆琛提了提西裤，隔着茶几在杨S对面坐下。
　　杨S喝水，陆琛背靠沙发靠背的看着他，不紧不慢地开口道：“这两天会去你那儿的男生，你看是你带他去项目组，还是我直接提他上来。”
　　嗯？
　　杨S放下水杯，不解。
　　男生？
　　他那儿？
　　他那儿一个“养老机构”，除了他自己，还能有谁？
　　哦哦哦，对，是要来一个管培，男生。
　　杨S捏着水杯，准备喝第二口，问：“那管培怎么了？”
　　问完仰头喝水。
　　陆琛看着杨S，不紧不慢道：“我喜欢。”
　　杨S：“噗――！”
　　―
　　人事部楼层，结束轮岗的管培生们正在举办一场“轮岗毕业典礼”。
　　这“典礼”挺像那么回事的，不但有红毯气球，还有一面红色嵌金字的签名板。
　　每个管培走完红毯后都会在签名板前驻足拍照，最后再把自己的大名签在身后的板子上，仪式感十足。
　　接着，跟当初入职时候一样，人事部的经理、主管纷纷发言致辞，致辞结束后，还有给第一名的贺晓远颁奖流程。
　　颁的奖除了第一的奖状，还有一张写着４０万的硕大的支票板子。
　　贺晓远一手奖状一手支票，和人事经理合照的时候，哭笑不得又很开心的觉得土味感十足。
　　结果和人事经理合照完没结束，又和主管、人事部的其他同事纷纷留影合照，再接着还有整个一组、一组三组这边跟他熟悉的单独的每一个人。
　　贺晓远手里提着那硕大的支票，哭笑不得地问：“我怎么感觉我像个吉祥物。”
　　旁边的邹帆平：“第一的代价。”
　　站在贺晓远身边、大支票板子的后面，一起提着大支票，空着的另一手比耶，微笑：“茄子。”
　　咔擦。照片定格。
　　再后来，整个一组一起拍了无数张大合照、小合照，每个人脸上都是灿烂的微笑。
　　―
　　ＣＥＯ办公室。
　　杨S喷完水，纸巾擦干净衣服前襟和沾到水的裤子，茫然又错愕的抬眼，问出了非常朴素而有精髓的一个字：
　　“啥？”


第35章 
　　早上“毕业典礼”结束, 中午吃过饭，下午，管培生们便陆续收拾东西去到自己该去的部门了。
　　这个过程在一组倒没多引人“哀伤”, 因为大家又约了晚上下班一起吃饭, 何况分开去各个部门，大家还是同一家公司的同事, 又不是这辈子都见不到了，没什么可“哀”的。
　　贺晓远挺幸运的, 他抱着装东西的箱子“转移阵地”的时候, 人事部的朱璇敏一直陪着他，亲自领着他去商服那边。
　　当然，也不能只说幸运，应该说，这是贺晓远“但行好事”的结果――今早典礼结束, 贺晓远送了朱璇敏一份伴手礼, 以此感谢她在轮岗期间的协助和照拂。
　　朱璇敏很感动也很开心, 所以特意拿了工牌陪贺晓远坐电梯, 一起去商服那层, 顺便路上给贺晓远透露一点内情――
　　“杨总之前不是副总么，都传他是因为身体不好才退下来的。”
　　“其实不是, 是因为杨总的太太。”
　　“他太太身体不好，前两年做了个大手术, 一直需要人陪的。”
　　“杨总心疼太太, 也需要时间陪太太，就主动申请退下来了。”
　　“杨总现在不参与公司其他工作, 一般都是项目组那边有什么活儿, 他就帮忙搭把手。”
　　……
　　电梯抵达商服那层, 朱璇敏先出来，替贺晓远挡了梯门，边说边陪着贺晓远一起。
　　走上走廊，朱璇敏又道：“商服办公室挺小的，因为平时就杨总一个人嘛，所以就没辟很大的地方给他。”
　　“这层主要是思普物流他们管理层的办公室，他们一般都在外面忙，不怎么回来，所以挺安静也挺清净的。”
　　“不过我估计你待几天，要觉得这里太冷清了。”
　　贺晓远抬眸望去，目光穿过玻璃门看见了里面的办公室，确实如朱璇敏所言，基本都是空的、没人。
　　再往前走，就到了商服部。
　　小到什么程度？
　　一道玻璃门进去，就是个小小的五六十平左右的公共办公区，办公区近玻璃门这边有个朝东方向的工位，工位前的不远处就是一间独立办公室，办公室门上贴着金属牌，写着“总经理办公室”。
　　朱璇敏走在前面，替贺晓远推开玻璃门，冲里看了看，嘀咕了句：“咦，好像没人。”
　　贺晓远跟着走进，把箱子摆到整个办公区唯一的那张工位上，下意识朝前面的办公室看了眼，问朱璇敏：“杨总在里面吧？”
　　朱璇敏走向办公室：“不知道呢。”
　　人来到办公室门前，抬手敲了敲，“杨总？”
　　“杨总？”又敲了敲，无人回应。
　　轻轻拧开门把手，推开一条门缝，目光探进去一看，真没人。
　　朱璇敏合上门，转头对贺晓远道：“没人，杨总不在。”
　　贺晓远伸手摸了下桌子，没有灰，挺干净的。
　　朱璇敏把人送到了，便准备走：“那行，你先待着，适应下吧，等会儿杨总回来，你再和杨总认识熟悉下。”
　　说着往玻璃门走，熟络道：“有什么事你OA上戳我。”
　　贺晓远送她到门口，替她推开玻璃门。
　　朱璇敏走出去，转身冲他挥挥手：“拜。”
　　贺晓远：“拜。”
　　朱璇敏走了，贺晓远回工位，把箱子里的个人用品收拾出来，一一摆到桌上。
　　收拾好后，他在外面公共办公区转了圈――基本空的，没有别的工位，西面靠墙倒是有一排立柜，但立柜里也是空的，什么都没有。
　　经理办公室和他工位这边，倒是有一排开放式厨房一样的台面和吊柜。
　　贺晓远走过去看了看，看到台子上有烧水壶、水杯，还有好几个依次摆放着的茶叶罐子。
　　贺晓远猜测这些都是杨总的、杨总喜欢喝茶。
　　没什么事，杨总也不在，贺晓远上了个厕所回来，就坐到工位的电脑前。
　　电脑打开，除了OA，屏幕上干干净净，什么都没有。
　　贺晓远不意外这点，来之前不就知道整个商服只有杨总一个人么。
　　既然只有杨总，杨总用他办公室的电脑，工位上的电脑自然干干净净。
　　其实贺晓远怀疑这个工位搞不好也是新装的。
　　他登陆OA，U盘插上，闲着也是闲着，准备看一会儿陆哥给他的案子资料。
　　文档还没打开，身侧不远的玻璃门就被推开了。
　　贺晓远看过去，看到一个半头银发、岁数在他眼中不太好辨认的、不胖不瘦的中年男人。
　　贺晓远一顿，下意识起身，“杨……”
　　他一句杨总没喊出来，走进门的男人便边伸着手示意他坐，边快步靠近，问：“贺晓远是吧？没事没事，不用起来，坐，你坐。”
　　贺晓远不得不坐下。
　　杨S已经从旁边拖了把空椅子，一屁股在贺晓远身边坐下了。
　　一坐下，杨S就目不转睛地盯着贺晓远的脸。
　　盯了几秒，杨S默默想：哇~~陆琛还真是，以前没看出来啊，竟然还是个颜控。
　　小男生这长相，惊为天人啊简直。
　　杨S暗自“惊”完，不盯着贺晓远的脸看了，改对视，不紧不慢道：“来，我问问你的情况。”
　　贺晓远的反应因为杨S的不按常理出牌而慢了半拍：“哦，好，杨总。”
　　杨S面露慈祥，和蔼地笑笑道：“小伙子今年多大？哪个学校毕业的？”
　　……
　　杨S问了一圈，算是对新来的管培有了一点初步的了解。
　　他实在太好奇也太八……
　　杨S：咳，没有没有。
　　他怎么可能八卦呢。
　　他一个赋闲养老的，最多有点好奇嘛。
　　对，好奇。
　　这是人之常情。
　　杨总面露和蔼，笑呵呵地起身回自己办公室。
　　进门前特意扭头，问了贺晓远一句：“喝茶吗？”
　　啊？
　　贺晓远下意识站起身。
　　杨S伸手示意他坐：“你坐你坐。”
　　道：“我就问问。”
　　示意茶水台那边：“喜欢喝茶就去泡，没事儿，茶叶随便喝。”
　　一副好脾气的面貌，毫无领导架子，也叫人看不出深浅。
　　贺晓远等办公室门合上了才缓缓坐下，头顶默默打了个问号。
　　杨总竟然是这样的。
　　他觉得有点点神奇。
　　哪里知道，杨S看他也觉得神奇。
　　太神奇了！
　　这长相英俊的小男生可是陆大老板喜欢的人啊！
　　杨S进了办公室便两手直搓，觉得这八卦简直可以点亮他整个赋闲养老的“职业生涯”。
　　好TM劲爆啊！
　　但也正因此，杨S一上来就打眼认真地瞧了瞧贺晓远，否则以他现在对工作不算多上心的态度，来了人，他不见得会多上心，怎么也得等接触多了慢慢处熟了，觉得人真的不错，才会正儿八经的瞧一瞧看一看。
　　但现在不同了，陆琛当着他的面提了贺晓远，也明确表示是要把人提到上面项目组，杨S下意识就想：去项目组？小男生有几斤几两肉，够去项目组折腾的？
　　好歹来了他这边，去项目组之前，怎么也得练出点“腱子肉”，够夯实才行吧？
　　杨S难得对谁上心，电脑前坐下后调出贺晓远的资料看了看。
　　嚯，管培组的第一，可以啊。
　　杨S多少有点刮目相看，跟着又看到人事部推送的评分表上，贺晓远在岁岁星考核时的具体表现。
　　杨S盯着电脑屏幕的眼睛一点点眯起，是他思考和全神贯注时惯有的小动作。
　　―
　　杨总进办公室后就没出来，贺晓远不清楚有没有活儿派给他，但他很能坐得住，一直在工位静坐着看案子资料，偶尔OA的聊天群里扫一眼、回几个字。
　　下午三点半的时候，有人在群里分享了新部门的下午茶照片，其他人纷纷响应，也发了新部门的下午茶。
　　贺晓远这边没有下午茶，他也是看到群里才注意已经三点半了。
　　想了想，他起身，人来到茶水台那边……
　　不久后，他端着摆着热茶和水杯的托盘敲开了杨S办公室的门。
　　“杨总，喝茶吗？”
　　贺晓远站在门口。
　　杨S坐在办公桌后，电脑屏幕上抬起目光，看到贺晓远以及贺晓远手里的托盘，眼底露出些微的诧异。
　　“你泡了茶？”
　　杨S有些惊讶。
　　他不是没接触过管培，恰恰因为接触了不少，明白这个群体在刚进公司的时候都挺傲的，泡茶端水这种活儿根本不会也想不起来做。
　　贺晓远给他泡茶？
　　“谢谢。”
　　杨S示意托盘摆桌上就好。
　　贺晓远便把托盘放下，也没说什么，转身出去，轻轻带上了办公室门。
　　杨S往椅子靠背一倒，目光扫过冒着氤氲热气的茶水，若有所思的同时笑了笑。
　　他好像有点理解陆琛看上的为什么会是这个男孩子了。
　　品质好啊。
　　杨S心底感慨连连。
　　面前的电脑屏幕上，聊天页面那头，乔思行刚好发来条新消息，问他打算怎么待贺晓远。
　　杨S看到，笑着眯了眯眼，心想乔总你这个“待”字用得很巧妙啊。
　　不愧是大老板的助理。
　　看来该知道的都知道。
　　杨S回复：【我自己会看着办。】
　　乔思行：【悠着点。】
　　杨S皮道：【要不然你来？】
　　杨S回复完，伸手到托盘那儿，茶壶提起来给自己倒了杯，摆到面前的电脑键盘旁边。
　　不紧不慢地瞧了那一小杯热茶一眼，杨S若有所思：
　　陆琛要让个小男生来自己身边不奇怪，喜欢么，男人么。
　　但不是到总裁办，而是去项目组，这点就不得不令人往深了想，想陆琛除了感情上的喜欢，是不是还有点工作方面的欣赏？
　　如果是，那问题来了――陆琛什么时候开始把私人感情和工作混在一起了？
　　还有一点，陆琛作为大老板，他要安排谁去哪里，一纸调令就行。
　　但问题是项目组并不是个随随便便就能进的地方，陆琛显然也清楚弄个人去方便，但由此引起的非议比较麻烦，但从商服这边“曲线救国”，从他这儿借调人过去就好说多了。
　　由此可见，陆琛是很爱护贺晓远的，不想贺晓远去哪里上个班还受点争议舆论方面的压力。
　　对比起来，当年直接被调上来的乔思行可就“惨”多了――有那么几个月，公司传遍了他是因为会抱大腿、够豁得出去，才“上位”成功的。
　　问题又来了――贺晓远本人清楚这些吗？
　　要是不清楚，他怎么来的商服这边？
　　如果清楚，也就意味着贺晓远知道陆琛是谁？
　　既然知道陆琛是谁，就该明白自己有多特别，他自己都很特别了，还能主动泡壶茶送进来？
　　杨S不愧是高管出身，万事想得深想得阔。
　　他觉得这个贺晓远，如果不是至纯至性，那就是很有手段。
　　那么问题又又来了――陆琛这样的人，私人感情上，会喜欢那种心思深有手段的人？
　　杨S：当然不会！
　　由此反过来推断，这位贺晓远，应该就像他看到感觉到的那样，是个比较简单纯粹的人。
　　那么问题又又又来了――所以，贺晓远根本不清楚陆琛的这些安排，进而不清楚陆琛是谁？
　　问题来了――陆琛这是走的哪步棋？也不小了，有点年纪了，不至于跟人20出头的小男孩儿玩网恋吧？
　　杨S直接乐得笑出了声，端起来的一小盅热茶都差点洒出来，赶紧凑到唇边、低头一口闷了。
　　香！
　　茶（八卦）香。
　　贺晓远啊……
　　那他就来瞧瞧看，小伙子到底如何。


第36章 
　　贺晓远去商服的首日, 下班后和原来一组的其他管培生吃完饭，回寝室后，跟陆琛打了会儿语音电话。
　　陆琛的意思, 他今天已经找杨S聊过了, 提到了会调人去项目组，杨S已经知道了。
　　但调过去不会那么快, 贺晓远这边肯定是要在商服先待上一段时间，做个过度。
　　陆琛跟着道：“在商服那边和杨总好好相处。杨总是个会赏识人, 愿意提拔身边人、做伯乐的人。”
　　又说：“不过杨S这人有个毛病, 就是不喜欢按常理出牌，有些行为举止在你们年轻人看来可能会有些奇怪。”
　　贺晓远一下想到今天下午，杨S一回部门就拖椅子盯着他看。
　　贺晓远无声地笑了下，觉得好像确实有点。
　　但陆琛的有句话他听了不是很赞同，“陆哥, 什么叫‘你们年轻人’, 你不是吗？”
　　陆琛：“我不是, 你是, 我比你大不少。”
　　贺晓远嘀咕：“六七岁也还好吧。”
　　陆琛：“六七岁？”
　　贺晓远一顿, 难道不是？
　　陆琛在电话那头轻笑：“看来我在你眼里不显老。”
　　贺晓远惊讶：“陆哥比我大很多吗？”
　　陆琛玩笑了句：“男人的年龄是秘密。”
　　贺晓远笑道：“不会吧？真大很多？可是一点也看不出来啊。”
　　跟着问：“陆哥属什么的？”
　　陆琛不吃这套：“别套话，说了, 秘密。”
　　贺晓远没停：“大学几几级的？”
　　陆琛笑：“还问？”
　　贺晓远惊诧的语气：“可你看起来真的一点也不显年纪！”
　　又提到杨S，“像杨总, 都有白头发了。”
　　陆琛：“杨S的头发是操心操的。”
　　好笑, “拿我跟杨S比？”这有可比性吗？
　　贺晓远：“那杨总多大？”
　　陆琛：“四十多。”
　　贺晓远故作惊讶：“陆哥也……？”
　　故意一惊一诧：“你们同龄人啊？”
　　陆琛忍俊不禁：“乱猜什么。”打屁股。
　　贺晓远猜到了：“那这么说，陆哥30多？”
　　比他不止大六七岁, 那就是不在二十多岁的年龄区间。
　　和四十多岁的杨总不是同龄人, 那就是没到四十。
　　三十到四十之间, 往好听了说，那就是三十多岁。
　　陆琛“嗯”了声。
　　贺晓远“哇”道：“那是比我大不少。”
　　顿了顿，“大十岁有吗？”
　　陆琛好笑又好气：“还在套我话？”
　　贺晓远故意道：“陆哥39吗？”
　　陆琛：“贺晓远！”
　　贺晓远笑，赶忙道：“开玩笑，我开玩笑的，我知道陆哥肯定没有。”
　　转口就道：“35？”还在边猜边套话。
　　陆琛：“……”
　　两人俨然越来越熟。
　　尤其隔着手机，玩笑都能张嘴就来了。
　　临到快结束通话的时候，陆琛道：“周末来我这儿？”
　　贺晓远起先没反应过来：“嗯？”
　　哪儿？
　　哦哦。
　　“你家吗？”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远想了想这周会不会加班，觉得应该不会，便立刻应声道：“好啊，周几？”
　　陆琛：“这周末我都休息，你可以两天都来。”
　　贺晓远笑：“我要不然直接在陆哥那儿打地铺吧？”
　　陆琛：“打什么地铺，没有床？”
　　贺晓远边笑边道：“那就周六吧。”
　　次日，一个早上，杨S直接不在、没在部门现身，贺晓远闲得冒泡，坐在工位看案子资料，时不时群里聊聊天。
　　有人发现贺晓远一直都在，还在群里问贺晓远今天是不是很空。
　　贺晓远回复道：【空到已经开始抖腿了。】
　　江薇薇闪现：【STOP！不要抖！我脑海里都有画面了！你这简直是损害大帅哥在我心目中的完美形象。】
　　【ps，我忙到手抖。哭了.jpg】
　　贺晓远跟着就出现了：【闲到吃瓜.jpg】
　　【靠，发现了，你是真的没事儿干啊。】
　　贺晓远秒回：【是啊。】
　　袁淼：【我TM敲了一个早上的代码！谁之前告诉我管培不用敲代码的！我脑壳给他敲碎！】
　　贺晓远：【小恐龙闲到吃瓜.jpg】
　　实在闲，中午一到十一点，贺晓远就拿工牌坐电梯去餐厅楼层吃饭了。
　　从来没这么早来过，到了才发现十一点的食堂人都没几个。
　　贺晓远轻松松打饭，坐下的时候看见刚进食堂的秦乘飞。
　　？
　　贺晓远看过去，边吃边想：不至于项目组也很闲吧？秦乘飞也这么早下来吃饭？
　　下午，快到三点的时候，杨S终于来了。
　　杨总跟个太阳下迈着步子准备去打露天牌的大爷一样，背着手慢吞吞地进了部门。
　　贺晓远看过去：“杨总。”
　　杨S笑得一脸和蔼慈祥：“午饭吃了吗？”
　　贺晓远起身：“吃过了。”
　　觉得不问不好，还是问道：“杨总，有什么需要我做的吗？”
　　杨S伸手示意他坐，不用站。
　　闻声慢吞吞道：“没什么事儿。”
　　背着手来到茶水台，扭头：“小贺啊，认识茶叶吗？”
　　贺晓远走过去，站到杨S身旁。
　　杨S伸手，指了指那一排排队一样并列挨墙摆放的茶叶罐子，不紧不慢道：“这个是草青，最普通的茶叶，这个是毛尖，也是比较普通的茶叶，不过味道蛮好的，这叫佛手，这是金骏眉，这个你应该听说过，叫龙井……”
　　贺晓远一整个下午唯一跟着杨S后面做的事情就是认茶叶，本来还能再多个给领导泡茶的活儿的，结果杨S在办公室待了二十分钟就走了，走前不忘叮嘱贺晓远准时下班，甚至说提早十分钟一刻钟走也没事儿，反正他们商服不打卡。
　　贺晓远闲到除了时不时群里冒泡秒回，还在下班前搜索了解起了茶叶和不同茶叶的工艺、泡法，还翻出本子，简单做了个笔记，又搜索本地的茶叶市场、看看哪儿卖茶叶的，再了解下茶具的行情。
　　看完这些，刚好到下班时间，贺晓远抬起胳膊活动了下肩背，电脑屏幕关上，起身下班。
　　准确来说，是比规定的下班时间还早了十分钟。
　　正因此，电梯格外好等，电梯里也根本不挤，就是很意外的，一进电梯便和秦乘飞打了个照面。
　　秦乘飞也看到了贺晓远，两人默默对视了一眼。
　　贺晓远“嗨”了声，简单打了个招呼，秦乘飞点了点头，没说什么。
　　贺晓远转头看了眼秦乘飞，下意识默默想：不会项目组也闲到让秦乘飞这个点下班吧？
　　？
　　不应该吧。
　　结果次日周三，非常闲的贺晓远提早去餐厅楼层吃午饭的时候，又看见了差不多点下来吃饭的秦乘飞。
　　晚上下班，两人也又在电梯遇到了。
　　贺晓远：？
　　秦乘飞：……
　　周四又是，甚至中午点餐的时候，两人是在同一个窗口。
　　贺晓远：。
　　秦乘飞：……
　　秦乘飞跟贺晓远点了下头，打完招呼便端着打好饭菜的托盘从贺晓远面前走过去，贺晓远顶着脑袋上问号默默看他，又这么巧吗？
　　晚上下班，贺晓远眼看着电梯即将抵达，心里正念着不会又这么巧再遇到秦乘飞吧？梯门敞开，秦乘飞赫然站在电梯里。
　　贺晓远：！
　　秦乘飞：……
　　周五中午，果不其然，两人又早早在餐厅遇到，这一次，贺晓远端着盘子坐到了秦乘飞旁边。
　　贺晓远：“嗨。”坐下。
　　秦乘飞转头看了看贺晓远，没说什么。
　　贺晓远吃了口菜，转头看看秦乘飞，主动道：“听说你去项目组了。”
　　秦乘飞“嗯”了声，问：“你去了商服？”
　　明知故问，聊得有点刻意。
　　贺晓远点点头，道：“刚去，挺闲的。你呢？”
　　秦乘飞话不多的样子，答得也含糊：“还好。”
　　就没话了。
　　贺晓远也不是活络、很会主动找话的人，但他最近真的既闲又在公司找不到人说话，遇到秦乘飞，很有种好不容易逮到个活口的意思，没话也有话：“对了，你在项目组那里见过我们杨总吗？”
　　秦乘飞：“？”
　　贺晓远：“杨S，就是头发有点白的那个。”
　　秦乘飞想了想，摇头，没什么印象。
　　贺晓远又问了遍：“项目组忙吗？”
　　自己没察觉是个重复的问题。
　　秦乘飞这次答：“不忙，没什么事儿。”
　　贺晓远一顿，扭头看他，秦乘飞也转头：？
　　贺晓远眨眨眼：“你刚才不是说还好的吗？”
　　秦乘飞：“……”
　　尴尬。
　　贺晓远想想觉得有点好笑，便禁不住笑了。
　　秦乘飞见贺晓远笑，更尴尬了，背都下意识抻直了，可看着贺晓远没什么心眼的坐在旁边笑，秦乘飞渐渐塌下肩膀，放松取代了尴尬。
　　好歹是同一批管培出来的，也接触过，没有特别的生疏，秦乘飞开口道：“不知道是不是刚好空的关系，这两天都没什么事。”
　　贺晓远边吃边闲聊道：“我也是，特别闲。”
　　秦乘飞转头看看贺晓远：“这周你做什么了？”
　　贺晓远耸肩：“不做什么啊。”
　　不都说了闲。
　　秦乘飞这时候垂眸沉默了。
　　贺晓远：？
　　秦乘飞再次看向贺晓远，筷子几乎没动，没什么胃口的样子，贺晓远这时候也看出来秦乘飞的情绪似乎有点低落。
　　贺晓远看过去，听到秦乘飞问他：“你不觉得这是在浪费吗？”
　　啊？
　　秦乘飞：“浪费生命。”
　　贺晓远懂了，秦乘飞意思是说身为管培的他们到了部门反而无事可做，是在浪费时间浪费精力浪费有限的生命。
　　贺晓远眨眨眼：“不觉得啊。上班不就是这样吗？”
　　有活儿干干，没活儿闲着，忙起来脚不沾地，闲起来到处摸鱼。
　　再说了――
　　贺晓远吃了口菜，继续道：“我们是来工作赚钱的，又不是卖给大老板了。”
　　还能跟头驴一样蒙着眼睛八小时不停地拉磨吗？
　　贺晓远：“没事就没事好了，不影响拿工资就行。”
　　秦乘飞：“…………”
　　两人默默对视，好一会儿，秦乘飞道：“你看得真开。”
　　贺晓远眨眨眼，理所当然：“不然呢？公司是老板的，又不是我的。”
　　秦乘飞：“……”
　　秦乘飞沉默了、沉默了。
　　想了想，又想了想，他突然觉得贺晓远说得很有道理。
　　他到底有什么必要觉得自己去了项目组没有发光发热发挥自己才情智商的所有余热就是在浪费时间浪费生命？
　　贺晓远说得对，公司又不是他们的，也不耽误他们拿工资。
　　秦乘飞郁闷了快一周的复杂心绪跟解绳结一样一下解开，通畅了。
　　一通畅，就觉得自己特别饿，立刻埋头往嘴里扒饭。
　　贺晓远也吃，吃得不快也不慢，边吃边聊道：“对了，秦乘飞，方便给我看看你的履历吗？”
　　“我一直挺好奇你是怎么能去项目组的。”


第37章 
　　午饭后回部门, 工位坐下，贺晓远收到秦乘飞私戳、发过来的履历表。
　　贺晓远点了文档接收，这才发现现在他用的这个版本的OA的通讯录里面是有项目组这个部门的, 秦乘飞的通讯名片是：总裁办―项目组―秦乘飞。
　　刚好看到, 贺晓远把项目组这个类目从头往下的翻了翻，发现都只有名字, 没有具体详细的职务标注，再翻了翻, 看到了陆琛。
　　贺晓远是知道他陆哥叫什么的, 但还是第一次看到具体的名字，他想原来琛是这个琛，珍宝的琛。
　　贺晓远笑了笑，没私戳陆琛，切页面, 来到秦乘飞的履历。
　　不看不知道, 一看才真切了解了秦乘飞到底有多强：
　　本科top2之一, 理科、金融双学位, 研究生念的国外顶级名校, 手里有多项专利、在国内外的重量级期刊发表过多篇论文，多次被评为优秀青年、商创先锋, 大学期间创业多次，一次创业的专利卖掉了, 一次创业的公司被上市公司成功收购。
　　贺晓远一行行往下看, 气都倒抽了不知道多少次。
　　他心想同样是上大学，秦乘飞的大学和他的大学根本不在一个level。
　　不, 是根本不在一个世界。
　　贺晓远私戳秦乘飞：【能问问你卖掉的是什么专利吗？】
　　秦乘飞果然非常闲, 秒回：【自动化物流识别, 可以提高物流运送的速度。】
　　贺晓远再次默默提气。
　　秦乘飞：【就是卖给了现在的公司。】
　　思普瑞思？
　　贺晓远：【我们这儿吗？】
　　秦乘飞：【是。】
　　贺晓远感慨得直摇头，隔着电脑和网络，抬起手就给对面的秦乘飞鼓掌：牛啊。
　　亏得是现在，要是以前的一组，他们全体都要给大神点香跪拜。
　　秦乘飞又道：【你不是好奇我怎么能去项目组吗？】
　　秦乘飞：【这是我当初来思普瑞思时就谈好的。】
　　原来当年收购秦乘飞那项专利的时候，思普瑞思这边就有高管接触认识了秦乘飞。
　　秦乘飞大学毕业，原本是要留在国外继续深造顺便继续创业的，是思普瑞思这边想方设法把人挖了过来，顺便谈了非常优渥的条件给秦乘飞。
　　其中一个条件，就是会让秦乘飞直接去项目组。
　　又因为对秦乘飞的培养也是往管理层方向打造，所以秦乘飞进公司也走的管培生路径，这才和他们这届管培一起进的公司。
　　贺晓远了解到这些后，对秦乘飞能去项目组心服口服。
　　同时心里想：秦乘飞这种条件才能去项目组，这么一对比，他去不了项目组才是正常的。
　　陆哥恐怕是知道这点，当初才会也建议他先来商服这边，再走部门借调去项目组。
　　这样也显得更名正言顺些。
　　要是直接让他以管培的身份过去，又有秦乘飞这个对比，还不知道要被人怎么非议、背后指指点点。
　　贺晓远默默感慨陆琛思虑周全，方方面面都想到，是真的待他很好。
　　一边想着，贺晓远一边回复秦乘飞：【你很厉害。】
　　秦乘飞：【不用夸我，你也不差，知道走商服来项目组。】
　　？？？
　　贺晓远睁大眼睛看着秦乘飞发来的话，诧异秦乘飞怎么会知道这个。
　　秦乘飞：【我猜的。】
　　秦乘飞：【你第一，就算不去公关，也会是非常好的部门，不该是商服。】
　　秦乘飞：【我问了我认识的那位高管，听说商服是杨副总的部门，只有杨副总一个人，杨副总又会参与项目组的工作，所以我猜你去商服跟着杨总，是为了来项目组。】
　　秦乘飞：【我应该没猜错。】
　　贺晓远再次对着电脑感慨：这都能猜到，也太聪明了。
　　不过贺晓远没有回复秦乘飞说的这些，聊到别的把话拐走了：【项目组也会很闲吗？】
　　贺晓远：【我还以为项目组会特别忙。】
　　秦乘飞：【你要看吗？】
　　贺晓远：【？】
　　秦乘飞：【照片】
　　贺晓远点开照片，发现拍的是公共办公区，一个人都没有。
　　？
　　秦乘飞：【我今早十点半的时候拍的。】
　　贺晓远：【都出外勤了？】
　　秦乘飞：【我刚来那天也这么以为的，现在知道了，是他们还没来上班。】
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远：【他们几点上班？】
　　秦乘飞：【不知道。】
　　贺晓远：【？】
　　秦乘飞：【有的人今天来明天不来，有的人明天来后天不来，有的人下午三点才来。】
　　秦乘飞：【一周了，我还没有认全人。】
　　贺晓远：“……”
　　要不是怕秦乘飞看了更闹心，贺晓远很想发一版面的省略号过去。
　　还没发，秦乘飞来了句冷笑话：【来么？一起在这个具体状况都搞不清的部门里摸鱼。】
　　贺晓远：【……】
　　贺晓远：【小恐龙昏眩、脑袋冒烟.jpg】
　　秦乘飞：【小恐龙昏眩、脑袋冒烟.jpg】
　　贺晓远：【那你现在在干嘛？】
　　秦乘飞：【不是在跟你聊天吗。】
　　贺晓远：是哦。
　　贺晓远：【握手.jpg】
　　秦乘飞：【握手.jpg】
　　贺晓远：【话说，我能看看你轮岗期间的作业吗？】
　　秦乘飞：【可以。】
　　秦乘飞：【都说你是卷王，你果然很用功。】
　　贺晓远：【小恐龙无辜蹙眉.jpg】
　　贺晓远：【总得给自己找点事打发时间吧。】
　　秦乘飞：【那你的作业也发我看看，我也打发下时间。】
　　贺晓远：【没问题。】
　　杨S一整天没有露面，贺晓远这一个下午就在看秦乘飞的作业里度过了，偶尔私戳秦乘飞，就某个他不甚理解的细节聊一聊。
　　一晃来到五点半，贺晓远看到时间，私戳秦乘飞：【下班。】
　　秦乘飞：【下班。】
　　贺晓远：【我们加个微信吧。】
　　秦乘飞：【OK。】
　　这次下班坐电梯，贺晓远没有遇到秦乘飞。
　　不过因为刚加上秦乘飞的微信，他走进电梯的时候，刚好点进了秦乘飞的朋友圈。
　　第一条朋友圈，今天下午刚发的，没有文字，只有一张图。
　　图就是贺晓远之前发给秦乘飞的小恐龙昏眩、脑袋冒烟，一看就是对又闲了一个下午表示非常无语。
　　贺晓远笑了下，抬手点赞。
　　晚上，贺晓远把衣服往洗衣机里塞的时候，接到了陆琛的语音电话。
　　陆琛一上来就道：“明天我来接你。”
　　贺晓远：“？”
　　陆琛：“来我这儿。”
　　哦哦。
　　是说这个。
　　贺晓远蹲在滚筒洗衣机旁边，边继续塞衣服边道：“不用啊，你给我地址，我自己过去。”
　　陆琛：“还是我过来吧，接了你顺路一起去买点菜。”
　　贺晓远想想觉得也行：“可以啊。”
　　塞好衣服、合上门、按好清洗按键，贺晓远突然想起今天下午秦乘飞对项目组的描述，好奇地问陆琛，是不是项目组没有固定的上班时间，大家怎么都不是一个时间过来。
　　陆琛解释：“如果刚好空，确实不要求他们必须来，因为忙的时候会非常忙、没日没夜连轴转。有的人没按时来，也有可能是刚好有事在外面。”
　　贺晓远又想到项目组通讯录的名片上没有职务标注。
　　陆琛解释：“不是没有标，是本来就没有。”
　　陆琛：“项目组的人只有等级level，公司的这个level是为了方便薪资核算，并不代表level越高职务越高。不过项目组之外，确实是level越高职务越高。”
　　贺晓远惊讶：“我还以为项目组的人都是汇聚的各部门的精英领导。”
　　陆琛：“有需要是会找相应的部门，但项目组的人就是项目组的人，在项目组内是不会兼其他部门的职务的，一般都是某个职务的人参与进项目组，或者项目组的谁调出去授职。”
　　陆琛举了个例子：“乔思行就在项目组待过，后来才调出项目组去了总裁办。现在他虽然职务在总裁办，但如果项目组这边有需要，他也会来项目组这边帮忙。”
　　“像杨S也是这种情况。”
　　原来如此。
　　贺晓远这才懂了。
　　陆琛：“问了这么多，已经迫不及待要过来了？”
　　贺晓远被说得有点不好意思：“没有，刚好想起来，就问问。”
　　陆琛笑：“别想远的，先想近的，来项目组之前，先来我这儿，想想明天吃什么。”
　　贺晓远就这么靠在阳台扶拦旁打着电话，语气轻松欢快：“我都可以，我不挑食。”
　　……
　　次日早，陆琛在寝室楼楼下接到贺晓远。
　　贺晓远坐上副驾，手里提着一个袋子，陆琛看到，边把车掉头边随口问了句是什么，贺晓远回道：“我昨晚自己卤的牛肉，今天刚好带你那儿一起吃。”
　　陆琛：“都周五晚上了，没给自己留一点放松的时间？”
　　贺晓远聊道：“煮东西吃不就是放松吗？”
　　陆琛：“不打游戏或者刷刷电视剧？”
　　贺晓远现在被袁淼、邹帆平他们带着，好几款热门游戏都学会了，自己私下里空的时候也会玩儿，不像从前一点儿都不碰了。
　　贺晓远：“电视剧看得少，游戏打的，弄东西吃的时候顺便就能玩一会儿。”
　　贺晓远想了想，懂了，陆琛可能觉得煮东西归类于家务，是做了会累的事，而不是像他一样觉得做了会放松。
　　贺晓远便解释自己会拿拖地、煮东西当放松放空自己的一种“小型娱乐”，而不是会让自己累的家务。
　　陆琛闻言笑：“这是娱乐？看来你不太清楚真正的娱乐是什么。”
　　贺晓远抢答：“我知道！比如KTV唱歌，去陆哥家玩儿。”
　　陆琛唇边抿了笑意，是身心完全放松的样子：“想想吃什么，等会儿就到超市了。”
　　贺晓远还以为买菜会去菜市场，到了地方才知道是一个大型超市，里面什么都有，连霸王蟹这种不算日常的海鲜都一应俱全。
　　陆琛推着车，贺晓远并肩走在一旁，两人商量着买，需要什么就挑一份放进车里。
　　某一刻，陆琛看着货架前正在挑选菜品的贺晓远，默默从旁看着，眼底带着欣赏和愉悦――他已经很久，甚至可以说是很多年，没有过过这种普通人柴米油盐的普通生活了，超市对他来说甚至都已经生疏了。
　　今天他和他心仪的男生一起，突然一下又经历这样的生活，他反而没有陌生感，只觉得生活本来就该如此。
　　而且陆琛发现，贺晓远是那种无论做什么、哪怕选一包青菜都会很认真仔细的人。
　　又或者是他情人眼里出西施？
　　总之他怎么看贺晓远，怎么觉得顺眼喜欢。
　　“买这个吧。”
　　贺晓远挑了包叶子菜，转头冲陆琛示意了下。
　　陆琛“嗯”了声，伸手去接，贺晓远把菜递给了他，继续去看别的，陆琛把菜放进车，想：这个样子，就跟两口子似的。
　　想太远，陆琛自己都暗自笑了。
　　到海鲜区，贺晓远问陆琛要不要吃海鲜，陆琛想了想，边推着车走边道：“买点螃蟹。”
　　贺晓远立马扭头找螃蟹在哪儿卖，顺口问：“哪种螃蟹？”
　　刚好不远处就有营业员在招呼着卖霸王蟹。
　　贺晓远走过去，看了看蟹，嚯、好大一只，跟着下意识去看标签，眼睛差点被一斤三位数的价格闪瞎，还当真做了一个被闪到眼睛的脑袋下意识往后仰的动作。
　　陆琛看见，还以为他怎么了，开口问他。
　　贺晓远扭头，手掩在唇边，低声：“好贵啊。”
　　一斤就要大几百，这一只还不得上千。
　　陆琛被他有趣的模样逗笑，揶揄：“你工资好歹摆在那儿。”也不是吃不起。
　　贺晓远已经很实在的开始找其他螃蟹了。
　　他脚步正要迈出去，被陆琛拉住胳膊。
　　贺晓远回头，陆琛松开他的胳膊：“就买这个。”
　　贺晓远睁大了下眼睛，还是觉得那霸王蟹贵，陆琛已经示意营业员给他拿一只。
　　不久后，贺晓远和陆琛站在一起，默默看营业员帮他们处理活蟹。
　　陆琛觉得没什么可看的，看了一眼就收回目光，转头，却见贺晓远看得特别认真、眼睛也亮亮的。
　　陆琛这才想到贺晓远未必没吃过，但或许没有买过、从来没见过怎么处理这种大螃蟹。
　　陆琛静站一旁，由着身边的年轻男生尽情看，看到营业员拿大剪子把螃蟹腿剪下来的时候，贺晓远“哇”了一声，感慨：“这腿真长真大啊。”
　　陆琛默默看着男生，眼中含笑。
　　等结账，换成贺晓远看，看陆琛镇定自若地举起手机给收银员扫码结账，账单高达三千多，光那只螃蟹就一千多，林林总总，菜不便宜，买的几盒水果也贵。
　　贺晓远看陆琛花三千花得那么从容沉着，默默想：还是得有钱，有钱是陆哥，没钱就是他。
　　努力赚钱！
　　回车上，贺晓远发现了一件事：他本以为今天最便宜的是那包叶子菜，不、不是，最便宜的是他带来的那袋子卤牛肉。
　　贺晓远哭笑不得，又不能怪牛肉，就在心里小小的怪了下这万恶的金钱世界。
　　陆琛发现贺晓远情绪的变化，问他一个人乐什么，贺晓远便说了，跟着道：“我还是第一次遇到一把菜贵过一斤肉。”
　　陆琛鼻腔里发出轻笑，配合着玩笑道：“怪我。”
　　贺晓远：“怪我，怪我没有见识。”
　　陆琛：“怪我有钱乱炫。”
　　贺晓远眼露惊喜：“陆哥，你说话很时髦唉。”
　　陆琛好笑，加重语气道：“我不老。”
　　两人说笑着一路开回宴澜湾。
　　贺晓远不认识陆琛住的这个小区，但并不妨碍他在车子开进小区的时候看到门口的“宴澜湾”三个字。
　　他都不用想，很肯定这个小区非常贵，不在他现在及今后可以考虑的住房范畴内。
　　等提上大包小包，随着陆琛坐电梯上楼，梯门打开，眺望向厅内，贺晓远才对“豪宅”二字有了点明晰的概念――
　　从电梯这边到视野尽头的大片落地玻璃，至少有十几米几十米的距离，非常尤其特别的宽敞，人置身其中，第一反应就是这房子特别大，视野尤其的开阔，第二反应，就是在看见屋内装修布局的时候，有种置身高档酒店大厅的感觉――层高开阔、装修大气――一层几乎没有隔断房间的墙体，整个都是打通的，南向中央是一整面的落地玻璃，宽大的沙发将茶几四面围住，室内地域就跟随便用不花钱似的，不讲究什么哪里空需要摆点东西，而是该空着就空着，沙发离茶几恨不得三四米远。
　　贺晓远从来没见过谁的房子是这样的，电视剧恐怕都不敢这么拍，直接惊讶到瞠目结舌。
　　他现在也终于理解陆琛为什么会说寝室条件一般、地方小了。
　　和这儿比，寝室简直就是蚂蚁窝。
　　别人形容差距，可能会说谁谁谁的房子还没人家厕所大，到了他们这儿，什么厕所，还轮得到厕所？直接就是他住的寝室还没他陆哥这儿沙发围起来的那块地大。
　　简直是一个天上天，一个地下地。
　　贺晓远也不想自己表现得没有见识，但陆琛这房子真的太令他震撼了，他只是眺望着往前方沙发那边看了看，就默默倒吸了一大口气。
　　陆琛已经把买的东西拎去了厨房，折回来接过贺晓远手里的两个袋子，见男生看着客厅的眼睛都直了，忍俊不禁的轻笑了出来。
　　贺晓远这才回神，愣愕的模样，睁大着眼睛。
　　陆琛从他手里接过袋子，能理解贺晓远在惊讶什么，十分体贴道：“我把菜处理下，你自己逛逛。”
　　说着拎着袋子转身。
　　贺晓远下意识跟上：“我来帮忙吧。”
　　陆琛：“不用。”
　　回头道：“我就不带你逛了，第一次来，你自己转转。”
　　陆琛去了厨房，厅里马上只剩下贺晓远，贺晓远置身在这陌生又宽大的豪宅里，一开始多少是有些局促的，又庆幸陆琛不在，感谢陆琛十分体贴的留他一个人，没有把他的这些局促看进眼中。
　　原地站了会儿，视线好奇又生疏的四处转了转，贺晓远这才缓缓迈步往前走去。
　　正如他看到的，一楼完全打通、宽敞，层高也非常开阔。
　　装修是现代风，灰黑色，简约，沙发茶几也都是配套的灰黑色调。
　　没有过多家装，家具摆设的排放错落有致，令厅里既不会显得空荡荡，有不会显得多精奢，整体给人的感觉非常利落。
　　来到落地窗前，眺望窗外，眼前的城市风景尽收眼底。
　　贺晓远其实在公司也从高处眺望过外面，但公司的窗户不会有这么大，也不会这么一整面，窗外附近又有别的高楼，给人的感觉除了高，视野其实是逼仄的。
　　不像此刻，眼前毫无遮挡，楼层又高，眺望间给人的感觉完全应了那句“一览众山小”。
　　贺晓远看着看着，禁不住摸出手机点开相机，镜头对向了窗外。
　　他身后，陆琛从厨房出来，抬眼便看到站在落地窗前的年轻男生的背影。
　　陆琛止步，也没有出声打扰，就这么看着，看贺晓远，看贺晓远望着窗外，看望着窗外的贺晓远举起手机拍风景。
　　看着看着，陆琛眼中蓄起深邃的耐性与专注的温柔。
　　是看意中人的目光。


第38章 
　　贺晓远拍完照片回头, 就看见陆琛抱臂靠在厨房门口，隔着大半个厅，遥遥看着他。
　　见他回头, 陆琛好整以暇地歪了下脑袋, 一派静候等待的姿态。
　　贺晓远有些腼腆的笑了笑，多少为自己的不太有见识而觉得有点不好意思。
　　他收起手机, 走向陆琛。
　　走近，陆琛：“拍完了？”
　　“嗯。”拍完了。
　　贺晓远点了点头。
　　陆琛还倚着门框, 闲聊道：“我以前倒没发现那边窗户有什么风景。”
　　贺晓远：啊？
　　陆琛弯了弯唇角, 注视面前的男生：“好看吗。”
　　贺晓远点头：“好看啊。”
　　不解陆琛为什么会说之前没留意窗边可以看风景，难道陆哥之前都没站在窗边看过吗？
　　贺晓远解释：“大楼前面的风景都能看到。”
　　又转头对着窗户示意了某个方向：“那边的江和江上的大桥也看得特别清楚。”
　　陆琛：“还真没注意。”
　　啊？
　　贺晓远惊讶：“陆哥都没看过吗？”
　　陆琛站直，解释道：“搬过来就没注意看过，这房子我待的时间不多，一般就回来睡个觉。”
　　贺晓远心里更惊讶了。
　　他连住寝室都会站在阳台往外面看看风景, 陆哥这儿这么大的落地玻璃, 竟然说没注意过, 还说回来只是睡觉的。
　　是因为工作特别忙吗？
　　贺晓远跟着陆琛往厨房里走, 说：“陆哥你是不是太忙了。”
　　陆琛走到流理台旁, 回道：“房子里就我一个，再特意去看外面的万家灯火, 岂不是显得我更孤家寡人。”
　　原来是这样？
　　贺晓远继续闲聊：“陆哥一个人住？没和家里人一起吗？”
　　说着往摆放食材的流理台上看去，准备搭手帮忙处理食材、预备等会儿的午饭。
　　陆琛：“嗯, 一个人。”
　　……
　　午饭是贺晓远和陆琛一起做的。
　　贺晓远会做饭, 陆琛也会，两人搭档得不错, 一口气做了六七道菜, 做的时候通过闲聊, 也相互了解到一些各自都会做饭的原因――
　　贺晓远没有爸爸，妈妈去世走的早，他大学毕业前一直和大姨家住在一起，多少有点“寄人篱下”的意思，自然该会的都会。
　　陆琛则是大学期间因为一些原因和家里闹翻，坚决不用家里的钱，生活上需要自给自足，做饭也比外面餐馆吃便宜，就学会了做饭。
　　陆琛聊自己和那段过往的时候格外轻描淡写，贺晓远问怎么不去食堂。
　　陆琛：“国人胃，吃不惯，太难吃。”
　　贺晓远便笑了。
　　陆琛这时候把火上烧热的一小锅热油熟练地浇在了摆在盘子中央的霸王蟹上，“刺啦”，蟹与作料的味道混合着溢出，香味扑鼻。
　　陆琛把锅摆回灭了火的灶上，贺晓远默契地端起盘子，满眼赏心悦目，转身把蟹送去外面餐厅桌上，开开心心的样子，陆琛转眼抬眸，扫了贺晓远的背影一眼，目中带笑。
　　饭菜做好，陆琛不紧不慢的从厨房走出来，刚好看见贺晓远举着手机正在给一桌子饭菜拍照。
　　陆琛再次往厨房门框上一靠，不出声、更不催促，就这么等着、看着，看小男生连换了好几个位置和镜头的角度，咔擦咔擦，拍得别提有多来劲儿。
　　陆琛看着看着，意识到一件事：贺晓远的成长吃了不少苦头，但他对生活依旧充满了希望和热爱。
　　陆琛看过去的眼神渐深，贺晓远则站在桌边翻看拍的照片，挑了几张发朋友圈。
　　陆琛从门框边直起身：“吃饭吧。”
　　贺晓远抬了抬头，面带轻松和愉悦：“来了。”
　　又说：“我来盛饭。”
　　吃饭的时候，因为刚发过朋友圈的关系，贺晓远的手机频频在响，贺晓远看了几次手机。
　　其中一次，贺晓远面露忍俊不禁，举起手机，拿给陆琛看。
　　原来是秦乘飞看到贺晓远朋友圈里新发的大餐照片，默默发来了自己的午饭――一碗泡面，红烧牛肉味的。
　　陆琛看到，弯了弯唇角，扫到名字，道：“秦乘飞，我有印象，是和你一批的管培，轮岗结束直接来了项目组。”
　　又说：“他的情况和你们不太一样，算是公司挖过来的管理层储备。”
　　贺晓远点头，便这么聊起了秦乘飞：“他超厉害，我看了他的履历，感觉都是上大学，上的根本不是一个世界的大学。”
　　陆琛笑：“这种话可别当着秦乘飞的面说，他听了得郁闷。”
　　贺晓远吃着菜，抬眼：“嗯？”
　　陆琛：“不是一个世界的大学，却进了同一家公司相同的管培岗，过不了多久还要在同一个部门。”
　　言下之意：起点不同，暂时的终点相似，换谁谁不郁闷？
　　贺晓远差点呛一口，赶忙替秦乘飞挽尊道：“还是不一样的，就好像同样都是考100分，有人是可以考100，有人是因为总分只有100。”
　　陆琛：“你属于哪种？”
　　贺晓远耍了个滑头，没答反而问：“陆哥属于哪种？”
　　陆琛：“我的升学路径和你们不太一样。”
　　贺晓远：？
　　陆琛：“国际学校考试不是按百分制算的。”
　　哦哦。
　　贺晓远换了个说法：“那陆哥是可以考到满分，还是卷子满分就只能满分？”
　　陆琛抬了抬眼，从容不迫：“哪个更优秀，就是哪个。”
　　贺晓远：哇！
　　陆琛沉稳的：“该你了。”
　　贺晓远耸肩：“我考不到一百啊。我是那种用功努力也只能考90分的不差也不好的中等生。”
　　陆琛莞尔：“这话也别让秦乘飞听到。”
　　贺晓远：？
　　陆琛不紧不慢：“轮岗评分，你这个‘中等生’反而是第一。”
　　噗……
　　贺晓远哭笑不得：“陆哥，照你的话，秦乘飞怎么也不能和我一个部门公事。”
　　他得时时刻刻被自己气死。
　　陆琛半真半假道：“替你把他调走？”
　　贺晓远更哭笑不得了，也听出陆琛是在逗他，忙道：“陆哥，你就别逗我了。”
　　陆琛笑，换公筷给贺晓远夹了一只螃蟹腿。
　　饭毕，两人又一起收拾餐桌、碗筷、厨房。
　　陆琛站在流理台前收拾水池的时候，贺晓远端着碗筷、吃剩的盘子在厨房和餐厅之间进进出出。
　　无意间发现有条墨绿色的围裙，贺晓远拿起来抖开，嘀咕了句原来有围裙，人来到陆琛身边，道：“陆哥，你转过来。”
　　陆琛手上有水，闻言转身，胳膊抬着，贺晓远把围裙递向陆琛腰际，两手将围裙提住，弯腰低头，从陆琛抬起的胳膊下钻了过去，人来到陆琛身后，手臂伸长、在陆琛腰间半搂了下，拎好围裙的两截绳子、拉住，打了个结扣。
　　陆琛面上没有流露，却在贺晓远从自己胳膊下钻过去的时候，有种被小猫小狗拱了下怀抱的感觉，再低头看腰间墨绿色的围裙，感受身后的男生打着活扣的绳子勒住腰身的感觉，默默抿唇笑了下。
　　贺晓远则在系好绳子的时候嘀咕了句：“好了，这样就不会把衣服弄脏弄湿了。”
　　陆琛总觉得这样有点像什么，想了想，又在心底笑了：像夫夫。像关心丈夫的好老婆。
　　又想：不能再想了，再想得控制不住越界了。
　　下午，投屏打开，两人玩了会儿手柄游戏。
　　这一代可以投屏电视的手柄游戏，贺晓远从来没有玩儿过，体验上又和袁淼他们带他玩儿的几款端游很不一样。
　　贺晓远既新奇又有兴趣，一开始就玩儿得停不下来。
　　又发现陆琛竟然比袁淼他们还会玩儿，且玩儿得还好。
　　贺晓远坐在沙发边，边狂按手柄边一心二用的和陆琛嘀咕：“陆哥，你玩儿得这么好，是经常玩吗？”
　　想想也知道问了个废话，陆琛工作那么忙，怎么可能经常玩。
　　刚刚把游戏机拿出来的时候，不就发现盒子包装都没拆么。
　　陆琛则连摁手柄都摁得快速而沉稳，答的话则很有他自己的个人风格：“玩儿得好不是因为经常玩儿，是天赋高。”
　　贺晓远觉得自己又被秀了一脸，继续狂摁手柄，问：“陆哥你有不擅长的吗？”
　　陆琛敞腿弓背地坐在沙发边，握着手柄的胳膊撑在大腿上，眼睛看着投在幕布上的游戏：“有。”
　　贺晓远转头扫过去一眼：“什么？”
　　陆琛不紧不慢：“至今单身。”
　　逗笑贺晓远。
　　贺晓远就此话题聊道：“陆哥至今没解决个人问题，难道不是因为工作太忙、没时间？”
　　陆琛：“和工作没关系。”
　　贺晓远突然想起来：“眼光高？”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远笑，继续狂摁着手柄：“有多高？”
　　陆琛没答。
　　贺晓远转头，好奇地看了一眼。
　　陆琛这才不紧不慢道：“要长得漂亮、有气质，要聪明、能力强，还要性格好。”
　　贺晓远听笑，又转头看了陆琛一眼。
　　陆琛这时也转头看了看他。
　　贺晓远：“？”
　　陆琛没说什么，收回目光。
　　贺晓远想了想，道：“这要求不是高低的问题吧？”
　　陆琛：“嗯？”
　　贺晓远：“我觉得是太模糊了，不够具体。”
　　举例：“比如说要漂亮，哪种程度算漂亮？”
　　贺晓远：“聪明，什么程度算聪明？”
　　陆琛起先没吭声，过了几秒，缓缓道：“像你这样的，就是漂亮、聪明。”
　　又给贺晓远听笑了。
　　贺晓远再转头，熟络的语气：“那我就当陆哥你夸我了。”
　　陆琛回了下眸：“你不觉得自己漂亮聪明？”
　　贺晓远打着游戏，实在道：“脸是可以，聪明算不上吧。”
　　又说：“如果陆哥觉得我这样的就是又漂亮又聪明，那要求不算高。”
　　游戏这时候到了最后的关键点，贺晓远收回分散的注意力，话也不聊了，照着手柄一通狂按。
　　按、按、按、按……
　　终于，两人顺利通关。
　　“耶！”
　　贺晓远开开心心，连在陆琛这儿的最后一点拘束都没了，握着手柄兴奋得手臂高举。
　　陆琛看过去，贺晓远意识到自己一时忘形，赶紧把胳膊放下，跟着看向陆琛，露出些许腼腆。
　　陆琛却道：“性格好，像你这样的。”
　　贺晓远意识到这是在聊刚刚的话题。
　　他反应快，回道：“我性格也一般，那陆哥的要求真的不算高。”
　　陆琛看进贺晓远眼中，唇边的笑容含着不容察觉的深意：“是么。”
　　贺晓远开始拿自己的手柄挑别的游戏，闻言道：“是啊。”
　　陆琛看向屏幕，幽幽道：“那你觉得，有这些条件的人，看得上我吗？”
　　贺晓远想都不想：“当然了。”
　　眼睛盯着游戏，理所当然道：“陆哥你条件这么好。”
　　陆琛唇边的深意转向眸底，笑意越发不动声色。
　　晚上，两人把中午没吃完的饭菜热了热，饭毕，陆琛询问贺晓远的喜好，准备挑部电影看。
　　贺晓远转头看了看夜色降临的落地窗外，“我都行。”
　　陆琛选了《飘》，是部有些年份的老电影。
　　看电影的时候，灯光尽数暗下，沙发四周只亮了几盏地灯，剩下的便是投屏在幕布上的光亮，以及落地窗外照进的城市霓虹的光影。
　　沙发宽大，贺晓远抱着一个软枕，背靠沙发靠背，几乎整个人都陷落在沙发里，跟躺在床上似的。
　　陆琛坐在另一边的沙发看着，看了会儿，他起身上楼，再下来，他换了身短袖的居家服和灰色的棉麻长裤，趿着拖鞋一步步走下楼梯。
　　来到沙发处，他本想问问贺晓远想吃什么水果、他去拿，走近一看，也就他上楼换个衣服的时间，年轻男生竟然抱着软枕靠着沙发靠背、歪着头安静的睡着了。
　　陆琛轻笑，一旁坐下，拿起遥控器暂停了电影。
　　而没有声音后，室内静得悄无声息，只有新风和中央空调吹着冷气的一点动静。
　　静谧中，陆琛坐在沙发边拿起杯子喝了口水，杯子放下，手机看了看时间，八点。
　　才八点，陆琛转身看向贺晓远，心想还早，可以让他睡一会儿。
　　也很能理解贺晓远的困意，知道不仅因为今天早起忙了一整个白天，也清楚之前轮岗，小男生努力到几乎夜夜晚睡、周周加班，这周开始才轻松了些，好不容易有点休息的时间。
　　睡吧。
　　陆琛毫不介意，看好了时间，准备让贺晓远在他这儿休息会儿。
　　等会儿醒不来也没关系，索性就在这儿过夜。
　　陆琛这么想着，手机在茶几搁下，侧身面朝男生，人挨着沙发，胳膊曲臂抬起、往靠背上轻轻一搭。
　　面前男生的面孔在黑暗中显得有些模糊，但在陆琛近距离的注视中，是清晰分明的――静闭的眉眼英俊，鼻梁挺直，唇峰饱满，皮肤格外的细腻，又在地灯、窗外霓虹、屏幕光线的交织的光影中，面孔如镀了层柔光似的，皎月般的引人瞩目。
　　怎么看怎么漂亮，怎么看怎么叫人挪不开视线。
　　陆琛就跟要把漂亮男孩儿看进心底似的，一瞬不瞬的瞧着，用目光细细的一丝不漏的描摹着。
　　随着时间的流逝，他看得一动不动，像是可以看到天荒地老。
　　也没想什么，纯粹的看着，跟在欣赏名画般，百分百沉浸。
　　期间唯一一次起身，是上楼拿了条毯子，给熟睡的男生轻轻盖上。
　　很长的一段时间后，陆琛头靠靠背，维持面朝身边人的姿势，也跟着闭上了眼睛。
　　……
　　近十一点的时候，贺晓远突然睁开眼睛，反应过来：他怎么睡着了？！这又不是在寝室，是在陆哥这儿。
　　睡了很久吗？
　　几点了！？
　　定睛看去，才发现幕布上，电影早就暂停了，四周没有光、昏暗一片，再转头，陆琛就在他身旁，挨得近、侧着身，胳膊搭着靠背、头靠胳膊的睡着了。
　　贺晓远醒了醒神，意识到自己睡了不短的时间，身上还盖了毯子。
　　他怕吵醒陆琛，轻轻挪动、下沙发，站起身，把沾了他体温的还有些温热的毯子盖到了陆琛身上，再转身，拿起茶几上自己的手机，看时间，竟然已经快十一点了。
　　贺晓远想了想，觉得差不多该走了，又扭头看了看睡着的陆琛，琢磨要不要把人喊醒打个招呼。
　　又想了想，贺晓远觉得还是别叫了，让陆琛继续睡，他自己下楼，等会儿给陆琛发条他回寝室的消息就行。
　　贺晓远这么想着，看看沙发上的陆琛，轻轻迈步，一点动静都没有的离开了沙发，走向电梯。
　　贺晓远特意没开灯，开了手机的电筒照光，走到电梯旁，准备按按键的时候，突然发现这部豪宅的步入式电梯，它竟然是没有按键的。
　　？
　　贺晓远打着光在电梯门框的四周找了找，没有，再找了找，没有，再再找了找，还是没有。
　　？？？
　　难道是触屏的？
　　贺晓远举着手机打着光，站在电梯的金属边框旁，跟草地里找针一样，边摸边看，边看边找，找来找去，还是什么都没有，根本没办法下楼。
　　贺晓远：“……”
　　确定自己真的找不到按键，没有办法下楼，贺晓远不得不回到了沙发这边。
　　他坐下，准备等陆哥再睡会儿，觉得可能等下就醒了。
　　结果刷着手机坐了没两分钟，不知是不是刚醒的关系，又或者是空调温度打得太低了，他觉得冷，还不是一点冷，是冷飕飕的那种，冷得胳膊上冰冰凉的。
　　贺晓远摸了下胳膊，想到自己也不知道怎么调这边空调的温度，起身、安静的默默坐回了陆琛身边，又缓缓往后靠下，拎起毯子一角，盖到了自己身上。
　　再等等陆哥吧。
　　他边把自己盖进毯子里边想。


第39章 
　　陆琛睁开眼睛, 便见贺晓远已经醒了，正盖着毯子一角、曲膝抱着腿的坐在一旁刷手机，手机屏幕的光映得面孔亮堂堂的。
　　陆琛也睡了会儿, 刚醒, 正是最没气力的时候，看见这样居家的场景更不想动了, 闭了闭眼睛，调整了下姿势, 曲着的腿不自觉的动了动。
　　旁边察觉到动静的贺晓远立马转头看过来, 却没看见陆琛睁开眼睛，便以为陆琛没醒，回过头继续刷手机，还顺手把滑下的毯子又往陆琛身上盖了盖。
　　“几点了。”陆琛低沉暗哑的声音突然响起。
　　醒了？
　　贺晓远立马回头。
　　“十一点多了。”他答。
　　说着放下手机，曲起的腿也跟着放平。
　　转头见陆琛换了个姿势, 躺平的仰头靠着沙发, 眼睛还闭着, 贺晓远靠近了一点点, 轻声道：“陆哥, 很晚了，不打扰了, 我先走了。”
　　顿了顿，问：“电梯怎么坐？”
　　陆琛静默了几秒, 依旧没睁眼, 缓缓道：“电梯晚上十点半就停了。”
　　啊？！
　　贺晓远震惊。
　　陆琛终于睁眼，侧过头来, 刚睡醒的深潭似的眸底敛着戏谑。
　　贺晓远看见, 这才意识到他陆哥又在逗他, 哭笑不得。
　　贺晓远不得不道：“我真走了，不开玩笑，电梯怎么坐？”
　　陆琛一听就知道贺晓远原本是打算不声不响一个人走的。
　　陆琛没睡醒的样子，重新闭上了眼睛，胳膊抬起，额头上一搭，音线低缓的慢慢道：“太晚了，别走了。”
　　贺晓远觉得不方便，回道：“不算远，打车也方便，我还是回去吧。”
　　又问了一遍电梯怎么坐。
　　陆琛声音懒懒，“不用这么见外。”
　　说：“你现在回去，明早还是要过来。中间就几个小时，回去睡不如在我这儿，也省得来回奔波了。”
　　这么听听是有道理的。
　　但陆琛可以不跟他见外，贺晓远却不好不拿自己当外人的客气些。在贺晓远看来，这也是礼貌问题。
　　贺晓远：“还是不了。”
　　再说了，他睡前还得洗澡，陆哥这儿也没他可以替换的衣服。
　　陆琛闻言侧过些头，胳膊下的眼睛睁开，黑眸投视过来，语气偏重了些微，听起来有点点不悦：“还说不见外？”
　　贺晓远哭笑不得，不得不道：“哥，床我能睡，替换的衣服怎么办？”
　　陆琛重新闭上眼睛躺回去，就跟这点问题根本不是问题一样，缓缓道：“我这儿有干净的睡袍，临时穿我的，你自己的衣服今晚洗一洗烘干下，明天就能穿。”
　　贺晓远一听就知道陆琛是真的在留他，不是在客气。
　　他一时犹豫，觉得再回绝的话，是不是会显得他比较见外、不够给他陆哥面子？
　　但贺晓远还是想回去，觉得留宿太过打扰，也不是第一次来别人家做客该有的规矩。
　　陆琛这时掀开身上的毯子站了起来，径直往楼梯走，边走边道：“来了我这儿不用客气，就当是来朋友家。”
　　贺晓远一顿，朋友……
　　陆琛已经踏上了楼梯，语气闲适，当真是招呼朋友的随意：“来吧，刚好楼上看看，不是还没去过二楼吗。”
　　贺晓远这才没有坚持要走。
　　朋友。
　　他想。
　　他和陆哥已经是朋友了吗？
　　贺晓远心中有些许别样的感受，进而意识到一件事：陆哥不仅待他好，待他甚至是亲近的。
　　朋友……
　　贺晓远心中暗自消化，情绪随之牵动，对陆琛的这句“朋友”，多少是有些触动的。
　　他慢了半拍，最终跟着起身，把残留着余温的毯子在沙发上放好，有些不好意思的道了句“那打扰了”，抬步跟上陆琛。
　　等上了二楼，贺晓远再次震惊于豪宅的装修――整个二楼也没有墙体，而是用大片灰色的玻璃作为不同功能区的分隔。
　　贺晓远跟着陆琛，刚走完楼梯在二楼左拐，附近的地灯便自动打开，贺晓远抬眼看去，首先映入眼帘的便是隔着灰色玻璃的挂着一排排衬衫和西服的衣帽间。
　　再顺着长廊往前走，敞开门的一道玻璃墙内，贺晓远看到了浴缸。
　　再往前，大片的灰色玻璃、偶然能扫到的房间一隅、和一楼一样空旷宽敞的空间……
　　可以说整个屋子，都超出贺晓远对房子的认知。
　　幸而客卧四四方方，除了“墙体”是灰色玻璃，其他和普通的卧室没什么不同，算达到了贺晓远对卧室的认知。
　　把人带到门口的陆琛转身离开：“去吧，我去拿睡袍。”
　　贺晓远走近次卧，四处看看，见次卧竟然也有衣帽间和单独的卫浴阳台、洗衣机烘干机，他心里默默就是一个“豪”字，豪横的豪。
　　不久，陆琛进门，手里递过来衣服，“早点睡。”
　　又说：“牙刷毛巾拖鞋都在浴室。”
　　贺晓远接过：“好，谢谢。”
　　陆琛出去了：“晚安。”
　　贺晓远：“晚安。”
　　门合上，贺晓远又好奇生疏地往四周看了看，觉得次卧也大，大到远超出他的认知，进浴室，见里面浴缸、花洒等等一应俱全，且又宽敞又漂亮，忍不住再次在心里点赞叹了句“豪”。
　　要说整个留宿有什么勉强算是“不到位”的，那约莫只有洗完澡后穿着睡袍出来的时候，因为没内裤穿，觉得下面空荡荡的。
　　贺晓远把衣服裤子一股脑儿地塞进洗烘一体机的时候，心想现在光着没关系，明天有内裤穿就行。
　　躺回床上、熄灯，贺晓远盯着天花板，一时没有睡意，翻了个身侧躺，想：人真是不能太有见识。
　　来陆哥这儿之前，他觉得买个小两室，实在不行，一室一厅他一个人住也成。
　　今天来了陆哥这儿，才知道房子大是真心住着舒服。
　　闭上眼睛，贺晓远立刻在心里拍自己：想点实际的。
　　他不买一室两室的房子，难道还住陆哥这种豪宅吗？
　　真是飘了。
　　另一边，陆琛从次卧出来，没直接回卧室睡觉，而是折回了一楼。
　　他一向精力好，刚刚睡了会儿，现在精神更好了。
　　既然睡不着，他索性下楼把刚刚的电影看完。
　　但按下遥控器取消暂停，电影继续后，他的注意力反而不在电影上，而是留意到沙发上丢的那条毯子。
　　陆琛随手拿起毯子看了看，脑海里闪现他刚刚睡醒时，发现他和身边的小男生一起盖着毯子。
　　之前他没多想，此刻……
　　陆琛放下毯子，看向电影，默默转着脑筋。
　　他原本没想那么快的，也不是按捺不住的人，但自从上次小男生送了他那块表之后，他承认，他心动了，心动到有些难以自持。
　　陆琛无法具体形容情感对一个人理智思维的改变，他只清楚，现在他对贺晓远，就是有狼盯着羊的那种想把人圈到自己势力范围内的念头的。
　　工作上，他已经支会了杨S，等人来项目组是迟早的事，私下里……
　　陆琛：要用什么办法，能让贺晓远愿意住过来？
　　回神，陆琛意识到自己想得过界了。
　　他没任由自己继续去想，但搭在一旁的手，无意识的用指头捻住毯子一角，轻轻的摩挲着，是他深入思考问题时惯有的小动作。
　　次日，贺晓远还未下楼，陆琛便已经站在灶台前煎蛋。
　　贺晓远穿戴整齐下楼，便看见厨房里忙碌着的陆琛――只穿了长裤，光着上身。
　　上身肩宽腰细、肌肉分布匀称，是任谁看了都要夸一句的好身材。
　　贺晓远看到了，却跟没看到一样，看都没多看一眼，进厨房打了声招呼，便问有没有什么需要他帮忙的。
　　陆琛：“不用，快好了。”
　　余光往根本不多看他一眼的贺晓远看去，心中有数――
　　直得不能再直。
　　大直男贺晓远这时候在想什么？
　　在想：陆哥煎的蛋好香啊。
　　―
　　贺晓远在陆琛这儿度过了愉快的一个周末，过完周末，周一上班，精神满满。
　　贺晓远原本以为他又要闲一个早上，然后十一点不到再和同样闲得冒泡的秦乘飞在食堂默契汇合，不成想杨S十点就来了，一来就背着手不紧不慢地往办公室走，路过贺晓远工位的时候道了句：“来，小鬼，给我泡壶茶。”
　　贺晓远：“哦，好，杨总。”
　　问：“杨总想喝什么？”
　　杨S：“都行。”
　　贺晓远便泡了壶龙井送进办公室。
　　送好茶，正要转身离开，杨S突然道：“还记得台子上摆了多少茶吗？”
　　贺晓远一顿，不明白杨S怎么突然有此一问，转身回道：“龙井、草青、毛尖、金骏眉、佛手、云雾、银针、普洱。”
　　杨S“嗯”了声，跟着问：“知道普洱要用多少温度的水泡吗？”
　　贺晓远不解为什么问这些，嘴上答道：“沸水。”
　　杨S：“怎么泡？”
　　贺晓远：“先沸水冲茶具，再用刚烧开的软水冲茶，倒掉沥干，再冲、再倒掉，这个过程醒茶，然后就可以正常泡了，第一次泡一分钟左右，就可以把茶汤倒出来喝。”
　　杨S又“嗯”了声，道：“云雾怎么泡？”
　　贺晓远：“泡的过程和普洱差不多，不过云雾是绿茶，采的都是嫩芽，不能用沸水泡，要用75到85度的水泡。”
　　杨S靠着椅背，幽幽道：“看来有特意留意过。”
　　贺晓远没有应声，算是默认了。
　　杨S：“谁教的？”
　　没人教，自己查。
　　贺晓远实在道：“上周挺空的，没什么事，杨总你上次刚好教我泡茶，我就顺便关注了下。”
　　杨S“嗯”了声，面上看不出喜怒深浅，心底是满意的。
　　“去吧。”杨S没再说什么，也没有任何表露。
　　贺晓远有些不明所以，但也没多问，应声出去了。
　　而后面这一整周，杨S来办公室，时不时都会和贺晓远聊几句。
　　比如问问贺晓远平时上班没事的时候都在做什么，或者聊聊之前的轮岗。
　　某日站在工位旁，看见工位角落里摆的几个杯子，杨S默默扫了眼，突然道：“你和陆总挺熟的吧？”
　　贺晓远意外有此一问，还问得这么直接，这个问题也不太好回，想了想，才谨慎道：“我和陆总确实认识。”
　　杨S笑笑：“进公司之前？”
　　贺晓远：“进公司之后。”
　　杨S笑得和蔼：“怎么认识的？说来听听。”
　　贺晓远默默斟酌了下到底能不能说。
　　想到陆琛跟他提过，要调他去项目组的事已经跟杨总这边支会过了，陆琛对杨总的评价也不赖，便想陆琛和杨总应该是挺熟的。
　　贺晓远这才说了新人礼包里加微信的事。
　　杨S一听便笑笑道：“加这种，可以加上陆总？”
　　言下之意，陆总什么身份，联系方式可能出现在新人礼包里？
　　贺晓远：“我也不清楚，后来和陆总讨论，觉得可能是哪个环节出了问题。”
　　杨S“哦”了声，笑笑，没说别的。
　　心里想：刚毕业的小男生真单纯啊~
　　期间，杨S再时不时喊贺晓远跑个腿带带午饭、买买咖啡，诸如此类。
　　贺晓远每一样都照做，每一件事都做得又好又没有怨言，还会提前询问杨S的口味、咖啡加不加奶要不要糖。
　　杨S事后问贺晓远：“你一个管培，做这些，不觉得委屈？”
　　贺晓远：“不会啊。”
　　心里想，做这些为什么要委屈？工作么，有做重要的事、发光发热的，也有做零散事、只是做个普通螺丝钉的。
　　换学生时代他或许会郁闷，现在，他会先做好事，凡事用理智，而不是让情绪先行。
　　给领导跑跑腿罢了，没什么。
　　再说了，他闲着也是闲着，刚好借机动动。
　　杨S却不知吃错了什么药，这一周里又时不时喊贺晓远进办公室聊聊天，给贺晓远畅想一下他作为管培的美好未来，再跟着劝一劝，劝贺晓远趁着现在刚分派、正式上班没多久，不如考虑换个别的部门，又说：“你去别的部门，要调也是能调去项目组的嘛。”
　　？？？
　　贺晓远听都听了，听完完全不为所动，该干嘛干嘛。
　　杨S故作生气：“陆总承诺你了，我承诺你了吗？”
　　贺晓远好脾气道：“杨总，您先消消火，要喝茶吗，我去给您泡壶茶？”
　　如此，折腾了一周，杨S对贺晓远有了点初步的了解：具体性格如何、实力如何摆在一边不谈，作为初入职场的新人，贺晓远的心态调整得非常到位，为人不卑不亢，对工作愿意花心思，处世周全、礼貌。
　　杨S有心考验，贺晓远竟然每一关都顺利通过，甚至在努力跟他搞好关系。
　　杨S之前想过：贺晓远，他文凭文凭不行，履历履历不够，要怎么去到项目组，就凭陆琛的喜欢？
　　如今想，能被陆琛喜欢，果然不只脸好，是有些寻常人没有的优秀品质的。
　　当周的周六，杨S把贺晓远叫来部门加班。
　　说是加班，其实根本没活儿，而是丢给贺晓远一个U盘，让贺晓远拿回去看，又叮嘱：“不会的进来问。”
　　贺晓远回工位，电脑插上U盘，打开一看，发现竟然全部都是案子资料，且是按照年份和类别规整排列好的。
　　贺晓远：！
　　他抬起目光，特别诧异的看向面前的那道办公室大门。
　　不久后，坐在办公室里拿手机玩儿消消乐的杨S收到了OA上贺晓远的私戳。
　　贺晓远：【谢谢杨总。小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　杨S笑了笑，看着聊天界面上那只跳来跳去的小恐龙，仿佛看到了蹦来蹦去的贺晓远。
　　他心道这才是年轻孩子该有的样子么。
　　外间，坐在工位上刚开始看案子资料的贺晓远收到了陆琛的消息。
　　陆：【杨S找你加什么班？】
　　贺晓远：【不是加班，杨总给了我点东西看。】
　　陆：【在哪儿？】
　　贺晓远：【办公室。】
　　不久后，陆琛现身商服部办公室。
　　他人到了，示意贺晓远不用管他、继续，自己拉了把椅子往工位旁一摆，外面西服脱掉、椅背一搭，边卷着衬衫袖口边坐下，人往椅背轻轻一靠，腿一翘、沉着地支了个二郎腿，等卷完袖子，便靠着椅子举起了手机，见贺晓远扭着头在看他，没说什么，眼神示意贺晓远继续看自己的。
　　贺晓远：？
　　陆琛看回手机上，守着贺晓远，只淡定地说了四个字：“不懂就问。”
　　贺晓远：。
　　当天，当杨S准备优哉游哉地出来，看看贺晓远看得如何的时候，一开门，看见外面翘腿坐着的陆琛，杨S一把合上了门。
　　是消消乐玩儿太久出现幻觉了？
　　杨S闭眼晃了下头。
　　再开门，陆大老板根本没有消失。
　　杨S：“……”
　　仔细一看陆琛那样子，跟老母鸡守小鸡、鹰守兔子一样，杨S默默在心里“嚯”了声。
　　够新奇啊！
　　不过杨S没接着看热闹，而是选择在陆琛抬眼扫过来的时候，把手往身后一背，就跟什么都没看到一样，优哉游哉的从工位和陆琛面前走了过去，再推开办公室玻璃门，临时闪人了。
　　杨S：我什么都没看见，我什么都不知道。


第40章 
　　杨S从办公室出来的时候, 贺晓远本以为杨S看到陆琛在，会意外、会说点什么，没想到杨S没搭理陆琛, 更没说什么, 直接就走了。
　　杨S一走，贺晓远禁不住转头看了看陆琛, 陆琛支着二郎腿靠着椅子继续在刷手机，头也不抬道：“看完了？”
　　“没。”贺晓远继续去看电脑。
　　中午, 杨S溜达回来了, 带了三人的饭，依旧不说什么，笑眯眯的，把打包了装在一起的饭递给贺晓远，贺晓远接过, 帮忙拆包装。
　　陆琛起身, 走近到工位, 和贺晓远一起动手拆袋子拿饭。
　　把饭递给旁边一直笑眯眯的杨S的时候, 陆琛才不疾不徐地道了句：“看来杨总自己没手。”
　　贺晓远边忙着手里的边闻言抬眸。
　　被损了的杨S好脾气地接过饭, 一点儿没生气，还笑眯眯道：“陆总大驾光临, 我们小小部门蓬荜生辉啊。”
　　说着接过筷子，冲贺晓远示意陆琛那边：“小远啊, 等会儿给陆总多夹几块肉。”
　　说完就端着饭回办公室了。
　　贺晓远算是看出来了, 杨S和陆琛私交好，所以才能这么开玩笑。
　　他没说话, 低头笑了笑。
　　陆琛这时往办公室扫了一眼, 为杨S那句自来熟的“小远”。
　　收回目光, 陆琛将手里拆的筷子递给贺晓远，贺晓远接过，道了句“谢谢”，端着饭准备让开位置，让陆琛坐他的工位这儿吃饭。
　　陆琛：“不用。”
　　说着拿好饭和筷子，回到刚刚的椅子，坐下后敞腿弓腰，胳膊肘撑在大腿上，就以这样大咧的姿势吃了起来。
　　贺晓远看过去，注意到这个姿势下陆琛打开的宽肩，与收紧绷起的臂肌。
　　他扫了眼，没觉得不文雅，反而觉得这个姿势下的陆琛看起来非常man，随意中透露着一股不羁。
　　贺晓远完全没多想，以欣赏的心态，下意识又看了一眼。
　　敞着门的办公室里这时候传来杨S的声音：“小远啊，汤在外面吗？”
　　“有的，杨总。”
　　贺晓远从袋子里拿了一盒汤，起身便要送进办公室。
　　陆琛长腿伸在工位旁，单手托饭盒、拿筷子，另一手伸过来，示意汤给他。
　　贺晓远准备跨过那条腿，轻声：“没事，我送进去。”
　　陆琛没让开腿，手还伸着，很坚持，贺晓远这才把汤盒递给了陆琛，陆琛抿唇嚼着饭，一言不发的起身，把汤送进办公室，桌上搁下汤的时候，陆琛抬眸，略带警告的和杨S对了一眼。
　　杨S依旧笑眯眯，嘴里说着：“辛苦陆总。”
　　神情间满满的揶揄。
　　陆琛转身，杨S追着他的背影，故意放声道：“陆总，你不进来吃吗？里面桌子大。”
　　陆琛的回应是走到门口的时候伸手，把门无声的带上了。
　　重新坐下，陆琛这次是面朝着贺晓远的工位，敞腿搭臂的坐着吃饭的。
　　他语气平和地问贺晓远：“杨S这周折腾你了？”
　　贺晓远抬起头，面带困惑，折腾？
　　这话从何而来？
　　贺晓远抿唇嚼着嘴里的饭菜，眨眨眼：“没有啊。”
　　陆琛抬眸看了看面前的男生，换了个说法：“让你跑腿了？劝你别待商服？发脾气了？”
　　全部说中。
　　贺晓远反而不好答了，回答“是”，就跟杨S真的在折腾他一样，但不回答又显得是在默认。
　　顿了顿，贺晓远否认道：“没有。”
　　陆琛看了看贺晓远，便心知正确答案是“有”。
　　陆琛边吃边道：“他在试你，别理他。”
　　贺晓远有点小无奈，杨S是他的领导，还是直属的那种，怎么不理？
　　他宽慰陆琛道：“没什么的。”
　　又说：“杨总对我挺好的。”
　　陆琛吃着饭，没说什么，过了会儿道：“改天帮你折腾回去。”
　　贺晓远闻言哭笑不得。
　　他依旧没说什么，觉得陆琛和杨S熟、私交好，肯定不会有什么折腾不折腾，无非是半真半假、开开玩笑。
　　不过陆琛能这么说，贺晓远听了心里多少是有些感动的。这种感觉就好像陆琛在给他撑腰一样。
　　有人帮的感觉真的好。
　　贺晓远觉得这时候不好不回点什么，心念一动，他道：“不如陆哥晚上请我和杨总吃饭？”
　　陆琛抬眸，贺晓远冲他看。
　　陆琛：“想吃什么？”
　　贺晓远放下筷子，手摸上键盘：“等等啊，我问问杨总。”
　　贺晓远：【杨总，晚上陆总请客，您想吃什么？】
　　杨S回得很快：【贵的。】
　　贺晓远看到跳出来的又简洁又有概括性的两个字，忍俊不禁。
　　他转达给陆琛，陆琛道：“你挑，选你爱吃的。”
　　贺晓远开始边吃边想：三个人，火锅？火锅哪家贵？
　　接下来一整个下午，贺晓远工位看资料，陆琛守着刷手机，杨S办公室消消乐。
　　杨S消着消着默默感叹：他原本下午就能回家陪老婆了，留个号码给小孩，不懂的打电话，或者留到周一一起问。
　　现在好了，约了个晚饭，走都不能走了。
　　这真是――
　　杨S：大王守小兵，他这个老将还得挺着一把老骨头在旁边陪着。
　　悲~催~啊~
　　也怪他自己，没事儿周六把人喊过来干嘛，U盘周一不能给吗。
　　杨S退出消消乐，给老婆发消息：【亲亲宝贝，我晚上和大boss约了吃饭……】
　　外间，贺晓远看到一处不能理解的地方，终于招呼了他陆哥，指着屏幕道：“这里是为什么？”
　　陆琛起身，来到贺晓远座位旁，贺晓远要起身让他坐，陆琛搭了下他的肩膀，把人按了回去，再一手撑桌，一手搭在贺晓远身后的椅背，微压下腰，看向屏幕……
　　四点多的时候，贺晓远就资料上的一个公关案例，提出了一个问题，陆琛正答疑着，杨S走了出来刚好听到，却有不太一样的见解，为此，两个“总”你一言我一语的“争论”了起来――
　　陆琛：“吕诗诗的处理没问题，产品代言人出现公共形象方面的危机和道德瑕疵，及时切割关联是必要的公关措施。”
　　杨S有别的看法：“陆总你站的太高，下面有些情况你看不见。”
　　“这案子是吕诗诗团队做的，字是她签的，但她事后有没有再出一个报告，告诉你这切割掉的代言人后来鲤鱼打挺翻身了？”
　　“当初和这个代言人切割的产品甚至有了被嘲讽的舆论危机。这个代言人代言的竞品也卖得很好。”
　　“吕诗诗事后有检讨吗？”
　　陆琛高高的立在工位旁，一只手撑在桌上，露出腕上贺晓远送的那块表。
　　他沉着地回应杨S道：“危机公关的意义是降低损失，而不是取得盈利，你不能要求吕诗诗在当时的情况下不顾损失而去计较未来的收益，她是公关，不是神。”
　　杨S：“但如果我在你的位置，我是要计较收益与付出比，问责她这个公关负责人的。”
　　“企业不求效益，难道做慈善？”
　　“她事后甚至没有亡羊补牢的预案。”
　　“是我，我会追究她这项case的责任。”
　　……
　　贺晓远在一旁看着听着，默默学习吸收，同时也发现杨S和陆琛在工作状态下的改变，变得认真专注，思路转得非常快，甚至不自觉间露出了强势的面貌。
　　贺晓远尤其从陆琛身上看到了一种上位者不怒自威的气场，又从陆琛克制的话语里感受到了他对下属包容的胸怀和魄力。
　　贺晓远无法具体形容他从陆琛身上感受到的魅力到底是怎样的，就觉得陆琛特别的man，非常的有气场，令人看得挪不开眼，隐隐中又心生向往，想要也成为这样的人。
　　杨总也是，散发着一种成熟的、稳重的强大气场，令人深受感染。
　　不知不觉，贺晓远看着两个男人的目光带上了向往与仰视。
　　回神，他才意识到自己盯着陆琛太久了，忙错开视线，调整心态。
　　再去看陆琛，贺晓远心想：陆哥不愧是陆哥，值得他学习，也是他以后努力的方向。
　　晚上，贺晓远仔细斟酌后，没定火锅，而是在公司附近的一家中餐厅订了个小包。
　　吃饭的时候，陆琛和杨S不免聊了会儿工作上的话题，贺晓远又旁听了会儿，有些听懂了，有些没听懂，边吃边听，默默消化，又在服务员送餐进来的时候做了番提示和引导，以此确保服务员的出现不会打断两个男人的说话。
　　这一幕恰恰被杨S看在眼中，杨S不动声色，耳朵在听陆琛说什么，眼睛已经看向了贺晓远那边。
　　陆琛见状，便跟着看向了贺晓远。
　　贺晓远这时正拿着菜单与服务员沟通菜品，声音压得低：“没有了吗？没有就算了，换道菜。”
　　“不要，口味不行，有清淡的吗？”
　　“好，就这道。”
　　“先上三例。”
　　“现煮的吗？热的？好，可以，就这样。”
　　与服务员的沟通已经能透露出一点利落干练的风格，以小窥大，便可知他是个思路清晰、要什么不要什么都很明确的、直奔目标的人。
　　杨S笑眯眯，等服务员出去了，问贺晓远：“点什么了？”
　　贺晓远：“有道菜没了，换了一道。”
　　杨S依旧笑眯眯：“都没问我们，你已经知道我和你陆总的口味了？”
　　贺晓远回视杨S，又冲也看着他的陆琛看了眼，解释道：“和陆总吃过饭，差不多知道陆总的口味，也帮杨总带过饭，刚刚又看您一直挑清淡的吃，猜您不爱吃重口的。”
　　又道：“看你们在聊，就没打断你们多问，我自己自作主张了。”
　　跟着再道：“要是等会儿菜上了不合口味，杨总您跟我说，我再来换。”
　　一番话令桌上另两个男人一齐莞尔的同时默默对视了眼。
　　杨S更是隔桌笑看陆琛：“你教的？他从哪儿学的？说话这么滴水不漏。”
　　陆琛含笑，转头看看贺晓远，贺晓远不明所以的眨了眨眼。
　　杨S又道：“上个这么会说话的，还是乔思行。”
　　听得贺晓远跟着默默看向杨S。
　　乔总？
　　后知后觉：这好像是在夸他。
　　贺晓远顿时有点不好意思了，觉得自己也没怎么，就换了道菜、顺便解释了下而已。
　　杨S这时看看贺晓远，话题一拐，聊起了乔思行：“知道乔总当年怎么升上来的吗？”
　　嗯？
　　贺晓远当然不知道，摇了摇头。
　　杨S笑：“我提的，然后跟你家陆总推荐的他。”
　　回忆的神态，“他当年可是又会说话又会办事儿，就跟你刚刚一样，不提他提谁。”
　　贺晓远听了，默默品味，觉得杨S这是表面夸乔总暗中夸了他，心里多少是有些高兴的，但也没飘，清楚自己不能和乔思行比。
　　陆琛一直没说什么、含着笑，这时换筷子，拿手边的公筷给贺晓远夹了道菜。
　　贺晓远的视线便从碗里的菜，顺着筷子来到陆琛的面孔上，轻声道了句“谢谢”。
　　这一幕被杨S瞧得一清二楚，算是看出来了：两人私交有，但还没那么熟。陆琛肉眼可见的对年轻男孩儿非常包容，在他眼里，甚至可以说是偏爱；贺晓远则是该有的尊重和客气一点儿不少，一看就知道他特别重视和陆琛的关系。
　　杨S吃吃菜，人一直笑眯眯的，这时候眼尾眯起来，觉得眼前的画面挺有意思的：大boss和小职员，啧。
　　饭到尾声，贺晓远离开、去卫生间。
　　人前脚刚走，包厢门合上，后脚杨S就往椅背一靠，隔桌遥看陆琛，揶揄：“你这么大个老板，怎么好意思？”
　　好意思下手？
　　还是对年纪这么轻的小男生？
　　陆琛端起茶抿了口，没答，只撩了撩眼皮，冲杨S浅淡的扫了眼。
　　杨S跟着道：“还把人弄我这儿。”
　　陆琛这才不紧不慢道：“你那边是他自己本来就要去的。”
　　杨S不好糊弄：“少来，你不给他看那么多详细的案子资料，他能知道我这儿？”
　　说白了，还不是某人故意引导的。
　　陆琛又抿了口茶，这时道：“你一把年纪、岁数摆在这里，好意思拿使唤当试探？”
　　杨S坐起身，胳膊交叠的往桌沿一搭，笑呵呵，满脸“我就这样”的无所畏惧：“诶！我还就这样了！”怎么地？！
　　杨S跟个老小孩儿耍无赖一样，说：“我还就让他跑腿了，摸摸他的脾气；还就跟他畅谈未来画饼了，看他浮不浮躁、沉不沉得住气；还就问他点儿有的没的了，看他够不够聪明、会不会被我绕进去。”
　　“诶！我就这样！”
　　陆琛四平八稳，耐着性子听了，听完道：“试完了？觉得人怎么样？不好？不好我直接调走。”
　　杨S这次不说话了，斜着眼睛默默瞄陆琛这大尾巴狼，瞄了会儿，拖腔带调道：“好，怎么不好，没听我刚刚都拿他跟乔思行比了吗？”
　　“小乔我多喜欢啊。”
　　言下之意：能和乔思行比的，在他这儿当然也不会赖到哪里去。
　　陆琛含了丝若有似无的笑意在唇边，没再说什么，过了会儿，不紧不慢道：“最迟一个月，我要在项目组看到他。”
　　杨S胳膊撑桌，晃了晃腿，没个正形地瞧了瞧陆琛，不情不愿又底气十足的样子：“行，一个月就一个月。”
　　陆琛这时握着小茶杯举向杨S，杨S跟着举杯，两个杯子清脆的碰了碰，场面形同大尾巴狼和牧羊犬就小羊羔的交接问题达成了国际共识。
　　杨S默默咂嘴回了下味儿，有种自己不是条狗，呸，不是个人的感觉――怎么想怎么觉得自己像个人（羊）贩子。
　　不久，“小羊”回来了，刚坐下，陆琛便温和地问道：“吃饱了吗？”
　　“饱了。”贺晓远点点头。
　　跟着问：“觉得这家味道怎么样？”
　　陆琛：“还可以。”
　　贺晓远：“环境也挺好的。”
　　杨S这时插嘴，冲贺晓远示意陆琛那边，道：“小远啊，你平时私下里也喊他陆总？”
　　招牌笑眯眯：“也太见外了吧？”
　　贺晓远一顿：“这倒没有。”
　　杨S好奇：“那叫什么？名字？”
　　陆琛瞥杨S，觉得有人没话瞎找话，贺晓远看看陆琛，如实回复杨S道：“我一般喊哥。”
　　“哦，这样啊。”
　　“哦”的时候，杨S嘴巴和眼睛都同时圆了，神情间一派揶揄，又被陆琛眼含警告的瞥了眼。
　　杨S却不怕死的来了句：“这样吧，小远，我们也别见外了，公司你喊我杨总，私下里你也换个称呼吧。”
　　一脸和蔼可亲，“我比你大不少，你喊我哥不合适，就喊我叔吧。”
　　叔？
　　贺晓远一顿，反应很快的意识到这好像不是他喊杨S什么的问题。
　　他来回在杨S和陆琛之间扫了扫，非常聪明地问了句：“那杨总和陆总私下里都相互怎么称呼的？”
　　杨S嘴里：“喊名字。”
　　心里：当然是喊boss啦。
　　但如果在场有小男孩能改口喊叔叔，那某位大boss的辈分自然跟着降，想想就爽。
　　杨S：哈哈哈哈哈哈。
　　杨S想想觉得太有趣了，没忍住，当着另外两人的面哈哈哈哈的笑了出来。
　　笑得贺晓远一脸莫名、陆琛表情幽幽。
　　贺晓远跟着看向陆琛，陆琛：“他无聊、笑点还低，别理他。”
　　杨S则边笑边摸出手机，戳着屏幕发消息：【老婆，我跟你说件事，真的好好笑……】
　　陆琛这时自顾和贺晓远说起了话――
　　“明天还要加班？”
　　贺晓远：“还不知道，等下问问杨总。”
　　陆琛：“别加了，加班也是看材料，在哪儿看都一样。”
　　顿了顿，提议：“去我那儿吧，不懂的还能问。”


第41章 
　　贺晓远曾经想过不少次, 等以后工作了赚钱了、债还了没经济压力了，他非工作日的周末休息时间，会做点什么？
　　打扫卫生、预备点菜？和徐若萌约约饭、逛逛街？
　　或者为存钱买房做准备, 兼份别的工作？
　　又或者交交朋友、看看展览, 去以前没去过的地方、玩儿以前没空玩儿的娱乐，放松身心？
　　那时候谁能想到, 真的到了这天，他是在看材料, 还是在他陆哥家看的――
　　一早, 陆琛便亲自开车来寝室楼接上了贺晓远。
　　两人先去买菜，然后回宴澜湾的房子，回去便搭档着一起做饭，做完饭时间还早，贺晓远开电脑坐在餐桌边看东西。
　　到了中午吃饭, 吃完收拾, 收拾结束了, 两人闲聊会儿, 陆琛泡咖啡, 贺晓远继续用电脑看东西，只是地点从餐桌转移去了客厅。
　　贺晓远一向有自知之明, 为人也客气礼貌，所以起先他都是电脑摆在茶几上, 人盘腿坐在茶几边的地毯上看的。
　　看着看着, 真要换姿势，也是坐到沙发边, 电脑搁腿上, 再换姿势, 无非是腿在沙发边盘起来，电脑继续搁腿上，总之不会不拿自己当外人的怎么舒服怎么来、更不会格外“放肆”。
　　陆琛看出来了，不说什么，也不打扰打断，咖啡递过去茶几上轻轻一搁，无声的坐在另一侧的沙发上刷手机。
　　时间悄然流逝，穿透落地窗的阳光都一点点变换了照进屋内的角度。
　　某一刻，靠在沙发里的陆琛抬眸，清楚的看到年轻男生坐在另一边的沙发上抱着电脑看得认真。
　　明明他们没有交流，明明四周静谧到悄无声息，陆琛还是能感觉到，当他明知贺晓远在身边的时候，那种有如实质的愉悦情绪一点点淌过心田的满足与充实。
　　陆琛明白这是他的情感在得到哺喂，一面为这样陌生的感受觉得奇妙，一面又希望这样的哺喂可以更多。
　　于是他看向年轻男生的目光变得越发径直，时间也久，甚至调整姿势，让自己看得更方便，手机都懒得去刷了。
　　贺晓远看材料看得认真，一直没有察觉，等他抬眸，发现陆琛在看他，还是因为一大段材料扫完，默默挺直背深吸了口气、暂时放松，无意中和陆琛对上了眼。
　　？
　　怎么了？
　　贺晓远以为陆琛看他是有什么，眼露不解。
　　陆琛手肘支在沙发扶手上，手背抵着下颌，继续好整以暇地偏头看他，目光不收，嘴里回道：“没什么，无聊，随便看看，你继续。”
　　哦。
　　贺晓远就收回目光继续看电脑，也随便陆琛看，觉得陆琛闲着刷手机，应该是挺无聊的。
　　贺晓远：看吧，随便看。
　　陆琛则在长久的注视中留意到了一些小细节。
　　比如他发现贺晓远看材料，带着思考的、看懂的看，和暂时没怎么理解的看，是不太一样的――前者的神态和眼神会更沉静，眼球转移、浏览的速度会很快；后者则会有很多微表情，例如蹙眉、抿唇等等，眼球转移明显放缓、浏览的速度会大大降低，有时候还会伴随默读或者深呼吸等小动作。
　　陆琛看着，觉得十分有趣。
　　心念一动，他举起手机，相机点开，对着斜侧方沙发上的男生连拍了几张照。
　　“咔擦咔擦”，拍摄声音的动静引得贺晓远再次抬眸。
　　陆琛这才意识到自己一时大意、忘了静音，不过他没有表现出丝毫心虚，拍就拍了，拍完低头看着手机，也不管贺晓远那边。
　　贺晓远疑惑地看了几眼，见陆琛在看手机、没任何流露，便没有多想，也没多言，默默收回目光，继续看电脑。
　　陆琛则已经在当事人的眼皮子下面放大拉近照片细节，去看照片上的英俊男孩，看着看着，默默抿唇笑了笑，因为某boss闲暇中突然想到，当初他就是因为这张脸，毫无预兆的突然心动，然后才一步步走到今天的。
　　陆琛暗哂自己同样逃脱不了看脸的肤浅。
　　但陆琛内心里又不觉得自己真的肤浅，因为他很明白，如果只有漂亮和脸，他绝对不会绞尽脑汁的大周末也把人“套路”来自己的房子。
　　贺晓远这时候也在“绞尽脑汁”，他看屏幕上的大段文字看得眼睛都快花了，脑pu分秒必争的急速运转，可怎么看都看不完，看完一个材料还有下一个材料。
　　贺晓远恨不得给自己的眼睛和脑子装上风火轮，满心只有两个字：冲呀――！
　　辛辛苦苦看了N个小时，太阳都快下山了，贺晓远也看得累了，电脑往茶几一搁，人默默往沙发边一躺，“回血补蓝”。
　　陆琛坐过来，语气寻常的提议道：“吃个饭，休息下，晚上继续看？”
　　又说：“明天上班，我这儿离公司近，就别走了，来来回回也挺麻烦的。”
　　啊？
　　贺晓远惊讶地抬头看陆琛，脸上写着“又住？”，心里想：他陆哥这么好客的吗？
　　―
　　新的一周，贺晓远忙了起来，不是在看材料，就是在看材料的路上。
　　这和他之前看陆琛给的材料还不太一样――杨S会要求他哪些材料最晚哪个时间之前必须全部看完，要考。
　　对，杨S会考，会问相关的问题。
　　答得上来，杨总不说什么，就“嗯”一嗓子。
　　答不上来，就会一反之前的笑眯眯，淡着表情撩着眼皮看过来，问贺晓远如果这点都不会，回头怎么去项目组。
　　贺晓远感受到了杨S的严厉和犹然间产生的压力，从善如流的在自己工位疯狂刷材料。
　　现在他提早去食堂吃饭不再是因为闲得冒泡，而是为了节省时间。
　　在食堂和秦乘飞巧遇碰头的时候，贺晓远也不太有时间闲聊，而是举着手机边吃边看东西。
　　秦乘飞无聊么，便问贺晓远看什么，听说是以前的项目材料，他闲着也是闲着，就问贺晓远能不能也让他一起看看。
　　贺晓远就传了几份之前轮岗时陆琛给的、一组人人都看过的材料给秦乘飞。
　　秦乘飞于是跟着一起边吃边看。
　　看着看着，贺晓远转头瞥了眼秦乘飞的时候，注意到一件事――秦乘飞划拉电子文档的频率特别快，几乎是看几眼就划拉一下、划拉一下看几眼接着划拉。
　　贺晓远惊讶：“你看东西这么快？”
　　秦乘飞刷着材料：“嗯。”
　　贺晓远有所猜测，问：“一目十行？”
　　秦乘飞淡道：“差不多。”
　　“……”
　　贺晓远：“你不会还能过目不忘吧？”
　　秦乘飞：“没有。”
　　贺晓远小小的松了口气，一口气没松到底，听到秦乘飞下面跟着的话：“一般还是要看个两三遍才能全部记住的。”
　　贺晓远：“……”
　　这么一来，再想到杨S的突然严厉和那句“这样怎么去项目组”，贺晓远不想卷都只能重新卷起来――
　　看材料、看材料，没日没夜看材料。
　　周一看周二看，周三周四周五看。
　　周六也不去他陆哥家了，改成来部门，工位电脑前坐着，效率更高。
　　奇的是，他来，陆琛也来，和之前一样，工位旁坐着，支个二郎腿刷手机。
　　贺晓远问过陆琛有没有别的事，有事就去忙，他这边没什么，就是东西有点多，需要花时间看。
　　陆琛回得随意：“我没事，闲，你看吧，不懂的问。”
　　贺晓远：？
　　贺晓远琢磨，他加班、陆琛陪，此情此景，有点像什么。
　　像什么？
　　贺晓远没想到，不想了，抓紧时间看材料。
　　看着看着，他回过点味儿：怎么像在特意守着他一样？
　　？
　　守着？
　　贺晓远悄悄转头，看了眼陆琛，见男人沉稳的坐着，怀疑是自己想太多。
　　他想陆哥应该就是刚好空，知道他不会的多，特意也顺便教教。
　　怎么能说守着？
　　他不是金子，陆哥不是龙，守他干嘛？
　　贺晓远收回发散的神思，重新看回电脑上，集中注意力刷材料去了。
　　结果又一周的周末，贺晓远来部门，陆琛也来，再过了一周、周末，还是他们两个一起。
　　贺晓远想不多想都难，陆琛始终四平八稳，说：“杨S觉得你资历太浅、不懂的太多，不会让你直接去项目组。”
　　“你得过了他这关才行。”
　　哦(⊙o⊙)！
　　贺晓远恍然大悟：陆哥原来是怕万一他过不了杨总那关、去不了项目组，丢他的人，索性陪着答疑解惑，就像考前冲刺一样？
　　理解理解。
　　贺晓远转向电脑继续刷材料。
　　陆琛看过去：单纯得有点太好哄了。
　　终于这日，杨S将贺晓远叫进办公室，两人隔着办公桌，杨S往椅背一靠，端着神色，认真道：“来，告诉我，短视频平台的审核机制如何做到既准确有效又不‘滥杀无辜’？”
　　……
　　当天下午，秦乘飞正拿电脑扫雷摸鱼，眼一抬，看见一个半头银发、精神烁烁的男人推开玻璃门，快步又干练的走了进来。
　　秦乘飞刚想这不是贺晓远他们部门的杨总么，目光一错，突然看见了杨S身后跟着的同样快步走进的英俊男生。
　　贺晓远？
　　秦乘飞惊讶。
　　杨S边走边抬起手，冲身后的男生示意了下跟上，语气利落的说道：“今天开始，你转到项目组这边的办公室。”
　　杨S的语气有点嚣张：“记住了，别人问你，你就说你是杨总的人，商服上来的。”
　　“有活儿好好干，没活儿摸摸鱼。”
　　“不懂就问，有事就说。”
　　“搞不定找我，我来解决。”
　　“懂？”
　　贺晓远跟着杨S，从容而沉稳：“明白了，杨总。”


第42章 
　　杨S这时候倒是迟疑了, 他看看眼前一个个交错的格子间，心想大尾巴狼给小羊羔安排的是哪里来着？
　　噢噢噢噢，对, 那里。
　　杨S径直往秦乘飞那里走去。
　　秦乘飞：？
　　走到近前, 杨S手一伸，冲贺晓远示意秦乘飞左手边的空位：“你就坐这儿。”
　　“好。”贺晓远应声。
　　杨S扫了秦乘飞一眼, 两手插兜：“行了，就这样, 办公室你自己搬吧。”
　　说完转身, 走前最后叮嘱：“我一般不在这儿，有什么事给我打电话。”
　　风风火火带着人来的杨S就这么不占一片云彩的走了，留下熟悉新工位的贺晓远，旁边纳闷不解的秦乘飞，以及几乎空着没什么人的格子间里听到动静默默伸长脖子看过来的几双眼睛。
　　“你被调来了？”
　　秦乘飞挺意外的, 原本还以为贺晓远要上来, 至少要等项目组有活儿开工缺人的时候, 没想到这么快就上来了。
　　“嗯。”
　　贺晓远看了看新工位, 坐下, 又转头看看秦乘飞的工位：“你就坐这儿？”
　　秦乘飞：“嗯。”
　　巧了，现在这不就一起了么。
　　贺晓远新奇又好奇地打量四周――和大楼里其他楼层的格子间没什么不同, 办公区不算很大、也不小，看格子间的数量, 满打满算估摸有三十来号人。
　　贺晓远猜测这里估计还包括了部门行政、助理等人, 如秦乘飞这样的项目组编内可能会有个……十几号人？
　　没看到陆哥，陆哥也是有事才来或者在外面忙？
　　不对, 陆哥是项目组的高管, 他应该有自己的办公室才对。
　　贺晓远下意识又扫了眼, 没看到独立办公间，想着办公室可能在其他地方。
　　这时候有人过来，好奇的打听贺晓远这位新来的大帅哥，获知是杨总的商服那儿调过来的，又凑过来一男一女，惊讶：“商服现在不止杨总了？”
　　贺晓远笑笑，算打了个招呼，没坐着，起身和他们交谈。
　　结果这一站，贺晓远端的是又挺拔又英俊，凑过来的两个女生直接眼睛都直了，坐在工位原地观望的人里也有倒抽气或者跑过来凑热闹的，总之没多久，贺晓远这边围了不少人，七嘴八舌的交谈，又或者说八卦。
　　秦乘飞见状挺惊讶的，他是知道贺晓远长得帅，也知道长得帅的人会占颜值上的光、在生活上得到诸多便利的，但此刻是他第一次近距离的切身感受“英俊”带来的“便捷”――
　　贺晓远几乎是一来就吸引了办公室里这会儿在的所有人的目光，大家几乎都围过来问这问那。
　　贺晓远或许是习惯了？总之应付自如，交流顺畅。
　　有人拿起手机就要加微信，贺晓远也客气礼貌的加了。
　　然后聊着聊着，贺晓远反客为主，开始问起项目组办公室这边的情况，好奇工作时间怎么没什么人，领导办公室是不是在其他地方。
　　立刻有人回答，说有些有事在外面，有些可能看暂时没什么事，就休息休息不来了。
　　因为项目组和别的部门不太一样，忙起来太忙，所以不忙的时候boss们都会抽空休息。
　　又说：“没有领导办公室的，boss就那几个，跟我们一起坐格子间。”
　　秦乘飞旁观得默默惊叹：他花了一两周才慢慢靠自己搞清楚的事，贺晓远一来就弄明白了。
　　难怪当初人事部主管要他反思自己，贺晓远在人际交往方面，确实比他强太多。
　　再从旁观察，发现贺晓远这时候又打开了工位的电脑，问了些日常工作方面的问题，比如部门上班要不要打卡，领导们是喜欢用OA沟通还是别的，等等，当场便得到解惑。
　　秦乘飞心想：为人处世方面，贺晓远真的厉害。至少比他强多了。
　　贺晓远那边则在短暂的交流中，又弄清楚了围过来的这些同事们的身份――不出他意外，都是部门内的行政人员和领导们的助理，日常需要正常上班、随时待命，与其他部门的行政、助理没什么不同。
　　贺晓远和他们聊了会儿，有人提出想加大帅哥的微信，贺晓远很好说话的都加了，大家这才陆续散去。
　　人都走了，贺晓远重新坐下，留意到秦乘飞一直在看他，边在微信上通过好友申请，边随口问了句：“他们你都加了吗？”
　　“……”
　　秦乘飞：“……没。”
　　贺晓远不以为意：“没事，回头拉个群也一样。”
　　一句话轻松缓解了秦乘飞的尴尬处境。
　　秦乘飞默默在心底服气。
　　贺晓远手机放下，OA上看了几眼，问旁边的秦乘飞：“还在摸鱼？”
　　秦乘飞把扫雷界面重新切出来：“嗯。”
　　贺晓远嘀咕：“等我搬好办公室收拾完，就过来和你一起摸。”
　　忽然想到什么，扭头：“对了，你过来，你的直属领导是谁？”有没有可能刚好是陆哥？
　　本意是想提前问问，了解了解项目组这边的情况。
　　秦乘飞点着鼠标扫着雷：“不知道。”
　　贺晓远：“……”
　　―
　　贺晓远下午来的，刚好赶上了项目组这边的下午茶，他原意是想主动请大家，留个好印象顺便拉近下和新部门同事们的关系，但项目组因为有专门的行政，这部分都是行政负责的，下午茶也有公司报销，根本不用他请，反倒是行政询问他的口味和偏好，方便以后点下午茶。
　　有同事不解，问贺晓远：“你以前的部门难道不是行政点、公司报销？”
　　贺晓远解释：“商服就我和杨总，杨总一般不吃，我一个人吃没意思，就没点过。”
　　项目组这边都知道杨S和商服的情况，听了也都能理解。
　　又有人问：“商服不点，你到商服前，待的部门也不点吗？”
　　贺晓远这才提到他是这届的管培，管培都不是自己点下午茶，而是人事部那边送过来的。怕说了显得高调，没多提给他们点下午茶的其实是上面的总裁办。
　　同事们都很惊讶，有人道：“原来你才毕业进公司、是管培，我说你这么年轻就能进项目组呢？”
　　有人张口恭维：“长得帅，又跟着杨总，还能来项目组，好了不起。”
　　跟着道：“你管培轮岗培训的时候，表现肯定很好吧。”
　　贺晓远不敢托大，表现得客气谦虚，心里想他去商服去对了，他陆哥的建议也一点儿没错，从商服拐个弯到项目组，没人会质疑他不够资格。
　　贺晓远心里感激陆琛。
　　等下午茶结束，和项目组办公室这边同事们有过还算愉快的初次接触后，贺晓远想了想，给陆琛发了条消息：【陆哥，杨总今天带我来项目组了。】
　　发好消息，贺晓远这才为成功来到项目组有了点切实的喜悦感。
　　而给陆琛发这条消息，比起告知，更像是在分享一个好消息。
　　贺晓远悄悄想：陆哥知道，应该也会很高兴。至少这几周的周末没有白陪。
　　过了会儿，贺晓远收到陆琛的回复：【嗯。】
　　简简单单一个字，都没别的内容，但贺晓远看见了还是很高兴，觉得消息分享到了就行，陆哥人不在项目组这边，估计在忙。
　　并不知道，陆琛不止是在忙，准确说，他是在“还债”，还之前每个周末都休息的、为此堆积了部分工作的“债”。
　　此刻正在乔思行陪同下“还着债”的陆琛，突然看到贺晓远发来的消息，一直沉默的没有表情的面孔上闪过几不可见的笑意――他此时正在一场行业峰会的会议现场。
　　而这一闪而逝、几乎没人察觉的细节被旁边的乔思行眼尖的捕捉到，乔特助不得不低声提醒：“陆总，等下就是你上台发言。”
　　陆琛的神色收敛得完美无缺，高冷boss的人设形象矗立不倒，交扣着的十指搁在交叠的腿上，手指指尖却几不可察的在手背上点了点，可见心里正在想别的。
　　想什么？
　　想贺晓远。
　　想年轻男生终于去了想去的地方，这时候是不是很高兴？
　　陆琛也挺高兴的。
　　峰会舞台上，上一位行业精英发言完毕，主持人接过麦，做了番总结，接着出言，说有情下一位嘉宾。
　　陆琛在掌声中，于台下首排中央的座位起身，身形挺拔、气场十足……
　　另一边，贺晓远搬好办公室，正准备熟悉熟悉新电脑新环境，顺便没事和秦乘飞一起摸摸鱼，一个一手拎着西服搭在肩上、一手抱着一摞文件的男人走进办公室。
　　走近，男人扫了贺晓远一眼，大惊小怪的语气：“哟，又有新人？”
　　说着，在贺晓远身旁的、隔着条走道的、满是文件的工位坐下。
　　坐下后，男人把怀里的一摞文件搁上桌，又看看贺晓远，愣了愣，语气更大惊小怪了，“这――么――帅呢！？”
　　之前围着贺晓远八卦过还加过贺晓远微信的一个姐姐形象的女员工笑着走过来，边替男人整理桌上的文件边解释道：“杨总部门的，下午刚上来。”
　　男人往椅背一靠，看看贺晓远，看看女助理，语气里的惊讶不减：“杨S那儿的？”
　　笑：“养老部门还能有新员工？”
　　女助理一点儿不怂的答道：“怎么不能有？人家还是这届的管培生呢。”
　　男人又一开始一惊一乍：“哟，还是管培呢。”
　　男人稀奇的表情和语气，重新看向贺晓远，玩笑道：“管培不能这么帅吧？”
　　贺晓远这才笑笑，大大方方道：“领导您好，我叫贺晓远，确实是杨总那边上来的，也确实是管培进的公司。”
　　哟。
　　还挺会来事儿的。
　　男人更会来事儿，贺晓远刚自我介绍完，他落在地上的长腿一撑，连人带椅子往走道挪近了些，冲贺晓远伸手，自来熟道：“不是什么领导，免贵姓常，常北。”
　　贺晓远有点受宠若惊，忙起身，倾身伸手，与常北握手，喊人道：“常总。”
　　两人握了下，常北靠回椅子，笑道：“可以啊，项目组这算托杨S的福，又注入新鲜血液了，还这么帅，以后一起走出去，脸上更有光了。”
　　常北的女助理笑着半恭维半玩笑：“常总，你就是太谦虚了，新鲜血液注入之前，你可事咱项目组一枝花。”
　　常北笑：“狗屁一枝花，我要是花，也是被大boss虐得体无完肤、浑身没一块好肉的烂花。”
　　又说：“我可不要做花，花多脆弱，被boss虐两下就蔫儿了。”
　　跟着道：“诶，对了，杨S上来了，大boss没来吧？”
　　女助理：“没，大boss多忙啊，平时没事儿也不来，有事儿不是也来得不多吗。”
　　说完问：“这些文件要我都拿回去审吗？”
　　常北脚一撑，人转回桌子方向，这才聊起工作：“审，还有这边这几份，你再帮我看看数据对不对……”
　　贺晓远见没他什么事，便也转回电脑，想了想，他在OA上私戳身旁的秦乘飞。
　　贺晓远：【常总是做什么的？知道吗？】
　　等了会儿，秦乘飞：【不知道。】
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远：【大神，你有什么是知道的？】
　　秦乘飞：【目前没有。】
　　撤销。
　　秦乘飞：【知道空了就摸鱼，你教的。】
　　贺晓远：“……”
　　隔着条走道，助理抱着文件走后，对着电脑的常北也在一个名叫“中老年Disco”的群里摸起了鱼。
　　常北：【@杨S你从哪儿弄来的大帅哥？还往我旁边安排，你这让我这个项目组一枝花的老脸往哪儿搁？】
　　常北：【@杨S@杨S@杨S】
　　薛锦明：【别@老杨了，脚趾头想就知道不是在陪老婆，就是在去陪老婆的路上，哪儿有空理你。】
　　俞：【@常北，什么大帅哥。】
　　薛锦明：【你旁边不是空的吗，新来的那个，秦乘飞，不是坐你旁边的旁边吗。】
　　常北：【@薛锦明，你弄错了，不是，又来一个。】
　　薛锦明：【？】
　　俞：【谁？】
　　常北：【大帅哥，男模一样。】
　　俞：【？】
　　薛锦明：【？】
　　萧琪依：【别男模了，再男模能有大boss男模？】
　　萧琪依：【我现在快被象限资本的这几个傻逼逼疯了。QAQ】
　　萧琪依：【快来个人，告诉我，象限资本是傻逼。泪流.jpg】
　　薛锦明：【象限资本是傻逼。】
　　俞：【象限资本是傻逼。】
　　常北：【象限资本是傻逼。】
　　常北：【骗你们干嘛，是真帅，我看着就是比大boss还男模，不信你们自己回来看啊。】
　　萧琪依：【我有毛病我回去？大boss又不在。】
　　薛锦明：【我有毛病我回去？大boss又不在。】
　　俞：【我有毛病我回去？大boss又不在。】
　　常北：【你们等着，大boss马上就来。】
　　俞：【别乌鸦嘴。】
　　薛锦明：【别乌鸦嘴。】
　　萧琪依：【别乌鸦嘴。】
　　……
　　下班时间到，常北拎着西服外套和车钥匙带头往外走，走得那叫个又快又准点，跟生怕在办公室多待半秒似的，其他员工也陆续收拾东西、起身走人。
　　贺晓远正和秦乘飞说着话，刚关掉电脑，手机嗡嗡震动。
　　贺晓远拿起来扫了眼，发现是陆琛，问他项目组待得怎么样。
　　贺晓远一看手机便笑了笑，捧着手机戳九宫格回复：【还不错……】
　　秦乘飞招呼道：“我先走了。”
　　贺晓远抬头：“拜。”
　　起身，不紧不慢，注意力都在手机上，回复：【还不错，下午适应了下，这边的助理行政基本都认识了，哦，还有坐我旁边的常总。】
　　陆：【那是常北。】
　　贺晓远把椅子推进工位，继续捧着手机：【常总一般是做什么的？】
　　陆：【项目组会有一些项目类别上的划分，但工作上没有特别明确什么人做什么。】
　　……
　　贺晓远就这么捧着手机，边聊边一路来到公司大楼前的空地等班车。
　　现在他了解陆琛的习惯，知道如果陆琛空，一般会直接拨电话或者发语音，一直文字，估计是场合不允许，或者还在忙。
　　所以聊着聊着，贺晓远便问是不是正在忙、不方便。
　　陆：【还好，你发你的，不影响。】
　　贺晓远想了想，问：【我看陆哥你今天一直没在办公室，是有事在外面忙？】
　　陆：【嗯。】
　　人在峰会晚宴上的陆琛，此时正站在酒店自助餐厅的落地玻璃前，趁着此时现场还没什么人，见缝插针的联系。
　　他见贺晓远问他是不是今天很忙、一直没在项目组办公室看到他，回过去一个“嗯”，想了想，手机举到唇边，用低沉而富有磁性的嗓音问：“怎么了，想我了？”
　　声音通过电流传送到贺晓远的耳膜上，跟音符在耳中跳跃似的，又像附耳的深情低语，好听得过分。
　　贺晓远举着手机在耳边听完，放下手机就用空着的另一手挠了挠耳朵，觉得他陆哥的声音听得他耳朵都酥了。
　　不过贺晓远依旧没多想，大脑自动把那句“想我了？”补全成：想我为什么没在办公室？
　　贺晓远按着语音按键、手机凑到唇边：“是啊，我还想你怎么一直不在。”
　　另一边，听完语音的陆琛也自动忽略后半句，只留意了那句“是啊”。
　　――“想我了？”
　　――“是啊。”
　　陆琛莞尔，唇角轻轻抿起。
　　过了会儿，他打字回：【这边忙完就回去。】
　　如此，贺晓远“独自”在项目组待了两天，适应新环境，熟识新同事，时不时跟人聊聊天，没事做趁机摸摸鱼，实在空，因为主动招呼，获得了几次帮常北把文件递给女助理的跑腿机会，还替常北给文件夹贴了几份标签，其他空闲时间要么喝喝水、群里聊聊天，要么吃吃下午茶、看秦乘飞扫雷，或者继续看材料……
　　总之这两天过得顺利且清闲。
　　这日，下午茶时间，贺晓远在助理、行政那块的格子间端着咖啡闲站着和大家聊天，正聊得高兴，余光一瞥，忽见大门口，一道身穿西服的高大身影推开玻璃门走进了办公室，不是陆琛又是谁？
　　贺晓远愣了下，看过去，看到的是陆琛单手插兜、气场半开，目不斜视中走得脚下生风，气质间尽显精英高管的强势与不羁，看得人挪不开眼。
　　他不知道的是，落在项目组其他人眼中，这一幕简直可以用“胆战心惊”四个字来形容――瞬间，真的是瞬间，整个办公室一下静了，掉根针都能听到的那种静。
　　助理、行政这块，不在自己座位的立马溜回自己的工位，喝咖啡奶茶、吃蛋糕糕点的麻溜的放下手里的东西、抽纸巾擦嘴。
　　前面常北正坐在椅子边沿，脚撑地的左右转着身体，边给文件签名字，边顺便竖起耳朵听身后行政他们的闲聊，突然抬眼看见陆琛从自己面前走过去，差点吓得屁股一歪掉地上，堪堪拿胳膊撑住身体、重新把屁股挪回椅子中央坐好，手却抬起来挡在脸边，一副“boss看不见我”的担惊受怕脸。
　　至于陆琛，他一路进门穿过最前方的走道，人来到贺晓远与秦乘飞的工位前，径直在两人工位前的那张空着的大长桌后坐下。
　　一坐下便往椅背一靠，一手依旧插兜，一手在椅子扶手上轻轻一搭，二郎腿支起，一派大boss的沉稳和强势。
　　坐下后，他便抬起目光，隔着半个办公区，遥遥看向贺晓远。
　　贺晓远眨眨眼，心里还挺高兴的，想陆琛终于来了。
　　并不知道，这一幕落在项目组其他人眼中，那根本就是贺晓远初来乍到不懂内情误撞入boss的禁猎区，马上就要被宰了吃干抹净了！
　　“回去、回去。”
　　常北的女助理离贺晓远不远，人躲在格子间的挡板后，悄悄出声提醒这不怕死的新人。
　　另一边，很怕死的、离陆琛很近的常北，捧着一份文件默默起身，来到陆琛身边，文件摆到桌上，先摸了摸鼻子，然后才一脸心虚的低声开口道：“老大，这是我最近在跟的case。”
　　陆琛收回看向贺晓远的视线，目光淡淡垂落，扫了眼，语气没什么起伏的开口道：“听说你捧着三千万的意向金，都没有让对方空出时间跟你吃顿饭？”
　　常北：“……”
　　陆琛目光抬起，不再多看面前的文件半眼，语气更淡：“没有结果的文件有什么拿过来的必要。”
　　除了贺晓远和秦乘飞的全场所有人：“……”
　　每个人心里这时候都响起了相同的BGM――猎！杀！时！刻！
　　整个办公室：QAQ


第43章 
　　项目组助理、行政们的群：【boss们的小尾巴】――
　　【大boss怎么来了？？？？？？？惊恐.jpg】
　　【不知道啊, 这不是还没到年末吗。惊恐.jpg】
　　【就是啊，而且一般大boss来，乔总不都会在boss他们的群里事先通知的吗。惊恐.jpg】
　　【难道今天乔总忘了？惊恐.jpg】
　　【卧靠, 贺晓远还站着, 来个人，送他回工位啊。惊恐.jpg】
　　【可是他那个工位, 回去更可怕吧？惊恐.jpg】
　　【捂脸笑哭.jpg杨总安排的好位置，真是谢谢杨总了, 贺晓远还真是杨总的‘亲儿子’。惊恐.jpg】
　　……
　　贺晓远那边, 他终于从突然的安静中察觉到好像有哪里不对。
　　怎么了？
　　贺晓远不明所以。
　　陆琛来了，然后……嗯？
　　贺晓远觉得气氛很怪。
　　他心想大家都很怕他陆哥吗？
　　贺晓远不能理解。
　　不过全场只有他一个人站着，贺晓远心知自己站得有点突兀，便端着手里的咖啡走回自己的工位。
　　走近的时候他瞥到秦乘飞的电脑屏幕，服了――秦乘飞还在扫雷。
　　而随着贺晓远的坐下, 他这才意识到陆琛之前说给他在项目组留了好位子、离他近的好位子, 到底是怎么个‘好’法――桌子挨桌子, 面对面, 全办公室最近。
　　贺晓远暗自哭笑不得。
　　想：原来对面那张空着的、连个电脑都没有的长桌, 就是陆琛的办公位？
　　这是太不拘小节了，还是太独特另类了？
　　贺晓远再次哭笑不得。
　　而等他坐下, 陆琛便和他对了一眼，别人不清楚, 贺晓远心里有数, 知道陆琛看他，就是在和他打招呼, 贺晓远便也跟着回视过去。
　　等他们这边招呼打完, 站在陆琛身边的常北开始解释他捧着三千万、乙方公司连个人都不跟他见的“谣言”到底是怎么传出来的, 这个case具体的情况又是如何。
　　贺晓远没盯着他们，装样子去看电脑，顺便竖着耳朵默默的听。
　　而就在常北单方面与陆琛“沟通”case的期间，短短二十分钟内，玻璃门被推开了一次又一次，好几个贺晓远之前根本没见过的面孔，低调又迅速的闪进办公室、坐回工位。
　　贺晓远默默私戳还在扫雷的秦乘飞，问他认不认识进来的几人。
　　秦乘飞可算不扫雷了，回复：【第一个进来的是薛锦明，boss之一。】
　　秦乘飞：【黑衬衫的是俞，boss之一。】
　　秦乘飞：【刚刚进来的是萧琪依，boss之一。】
　　……
　　贺晓远根据秦乘飞的提醒，默默记下这些名字和对应的人。
　　至于“boss”这个叫法，贺晓远根据陆琛从前提过的项目组的情况，是这么理解：组内“正式编制”，手里有项目，不是真的‘总’，level极高，组内人称boss。
　　而这些boss如今一个个现身办公室、排着队的捧着文件来到陆琛这儿汇报case，贺晓远恍然陆琛比这些人level还高的同时，感慨陆琛不愧是项目组的高管，是个真正的“总”。
　　想明白这些，贺晓远心中暗暗惊叹。
　　俞、薛锦明、萧琪依等一群人也暗暗惊得不行：今天是什么“黄道吉日”，把大boss都招来了？
　　水逆吗？！
　　排排队的俞、薛锦明、萧琪依默默对视――
　　俞：你们先。
　　薛锦明：想得美！
　　萧琪依：我才不！
　　俞：石头剪刀布吧。
　　薛锦明抬头看天，萧琪依低头瞧地。
　　俞：……
　　这些“总”们相同的心声：怎么回事，大boss来，老乔今天都没提前吱一声？
　　还是不是兄弟了！？
　　贺晓远则竖着耳朵默默听case细节听得正起劲，听到不太懂的词句还开文档敲下来，余光一瞥，与旁边工位的秦乘飞对视上，果然秦乘飞也在听。
　　贺晓远冲他眨眨眼，秦乘飞耸了下眉峰。
　　贺晓远看向电脑，秦乘飞OA上私戳他：【看来这是个boss里的boss。】
　　觉得自己更接近真相的贺晓远：【大boss。】
　　大boss坐那儿“提溜”一个个中小boss，而刚回办公室的中小boss们排排队的来到陆琛身边，瞥到陆琛桌对面的贺晓远，基本都要被惊艳一眼，只是内心活动各不相同――
　　俞：这谁？
　　薛锦明：哦哦哦，那个男模！
　　萧琪依：(⊙v⊙)这么帅吗？！
　　……
　　没听到萧琪依吭声，陆琛缓缓抬头：“你看什么？”
　　萧琪依嘴快道：“我看帅……衰败的下行市场还有没有扭转盈亏的空间。”
　　陆琛：。
　　贺晓远：。
　　秦乘飞：。
　　萧琪依：QAQ
　　当天陆琛一直待到六点，下班时间到，陆琛没动，整个办公室持续鸦雀无声，也根本没人敢动。
　　直到低头翻阅文件的陆琛抬手看了看表，淡漠平静地道了句“下班”，后排办公区才陆续有人“夹着尾巴”起身离开，走的还都是行政，没有助理――助理当然没办法走，自家boss还杵大boss那儿承受“雷霆雨露”呢，他们能“临阵脱逃”吗。
　　贺晓远想了想，没他什么事、决定走，抬手关掉电脑，起身。
　　他刚站起身，陆琛周围的boss们就整齐的随之抬起目光，跟盯着逗猫棒的一群猫一样。
　　俞：我们也不想啊。
　　薛锦明：这不是从前没见过。
　　萧琪依：还长这么帅吗。
　　贺晓远察觉到了，因习惯被注视而没觉得有什么，只是在把椅子推进工位的时候朝陆琛那边弯腰，低声道了句：“陆总，我先走了。”
　　陆琛从文件上抬了抬眼皮：“嗯，早点回去吧。”
　　四周的boss们：……
　　常北：不怕是因为长得帅？
　　俞：年轻、初生牛犊不怕虎？
　　薛锦明：刚来、没感受过大boss的凶悍？
　　萧琪依：没被大boss拆骨头吃过？
　　……
　　Boss们：牛啊。大拇指.jpg
　　只有旁边也准备走的秦乘飞注意到一个细节――贺晓远喊大boss陆总。
　　秦乘飞并不认识陆琛，从前也没见过，但他和思普瑞思的个别高管有接触，清楚公司大老板就姓陆。
　　秦乘飞刚刚看贺晓远在OA上称男人为大boss，就以为贺晓远在提醒他男人是公司的大老板，又见贺晓远直接称呼男人陆总，便以为贺晓远也猜到男人的真实身份。
　　秦乘飞想的简单明了，觉得既然大家都清楚、心知肚明，那就没什么再讨论男人身份的必要了。
　　“陆总再见。”
　　秦乘飞也打了声招呼，跟着离开了。
　　Boss们：……
　　他们还不如新人。
　　贺晓远坐上班车，回忆不久前各个“总”们看到陆琛跟鹌鹑见了老鹰一样的画面，默默忍俊不禁。
　　他想陆哥是陆总的时候，在部门里干嘛那么凶？
　　不会陆哥上班就是这样的吧？
　　有可能。
　　贺晓远特别正儿八经的想。
　　又想：那陆哥工作的时候和私下里还是差别挺大的。
　　进而想：那以后在公司在部门里，他也别跟陆总嘻嘻哈哈的，该正经就正经些。
　　贺晓远：好，就这样。
　　晚上，贺晓远照常接到陆琛的电话，陆琛问他下班离开部门后是去跟人约饭了，还是直接回了寝室。
　　贺晓远：“今天没约，直接回来了。”
　　品味了下陆琛这会儿和他说话的腔调语气，再比较下午，觉得私下里的陆琛果然随和得多。
　　他问：“陆哥，你平时上班就那样吗？”
　　陆琛：“哪样？”
　　贺晓远：“就，下午那样。”
　　陆琛故意：“下午哪样？”
　　贺晓远笑：“就下午那么严肃啊。”
　　陆琛语气温和：“差不多。”
　　贺晓远转身，背靠栏杆，空着的胳膊肘往栏杆上曲臂一撑，笑道：“我真的没想到你平时上班是这样的。”
　　陆琛第三次：“哪样？”
　　贺晓远知道陆琛在逗自己，无奈：“陆、总！”
　　陆琛这才好好说道：“习惯了，一开始上班就这样。”
　　解释：“我还没有常北他们几个年龄大，早些年在公司，如果不严肃些凶点，有些人不太能镇得住。”
　　这么一说，贺晓远想起他至今不清楚陆琛多大。
　　他连忙道：“陆哥你到底几几年的？”
　　陆琛笑了声，没答。
　　贺晓远猜起来：“31？32？33？34？应该没超过35吧？”
　　又故意拔高声音道：“39？！”
　　陆琛笑。
　　贺晓远：“说说么，我好奇。”
　　陆琛纵容的语气：“好奇这个做什么。”
　　贺晓远：“不做什么啊，就是纯粹想知道，看看我和陆哥到底差了几岁，有几个代沟。”
　　陆琛：“代沟怎么算？”
　　贺晓远想了想：“好像一般的说法，都是两年一代沟。”
　　又道：“这样吧，我21，陆哥你就告诉我，我们之间有几个代沟。是五个呢，还是六……”
　　陆琛：“5.5个。”
　　贺晓远一顿，反应过来：“原来你32。”
　　陆琛：“嗯，现在知道了？满意了？”
　　贺晓远笑，问他满不满意干嘛，这有什么满意不满意的。
　　但聊天么，好玩儿比较重要，贺晓远便顺着陆琛的话道：“满意啊，特别满意。这个年龄差刚刚好。”
　　陆琛漫不经心的带笑的语气：“哪里好？”
　　贺晓远张嘴不打草稿：“差得少吧，显示不出陆哥的成熟，差得多吧，我喊不了哥，得改个称呼。差十一岁刚刚好。”
　　语气愉悦，内容俏皮，可见贺晓远不但心情好，与陆琛也越来越熟识、说话越来越没有顾虑。
　　陆琛都听得出来，也顺着话：“你满意就好。你满意了，我也就满意了。”
　　贺晓远笑问：“陆哥满意哪里？”
　　陆琛：“都。”
　　贺晓远：“都？”
　　陆琛：“嗯，都。”
　　又说：“我喜欢年纪小的，年纪小，不懂事，我来教，显得我什么都会、成熟稳重。”
　　给贺晓远逗笑，笑得肩膀轻颤。
　　……
　　身后弯月高悬。
　　相同的月色下，【中老年DISCO】群在这个晚上是另一番截然不同的气氛――
　　常北：【@乔思行@乔思行@乔思行】
　　常北：【小乔你今天没有心！boss来你都不提前告诉我们！】
　　萧琪依：【亏得我住得近赶得过来，玄关套鞋的时候急急忙忙，差点把自己绊死、直接原地交代了QAQ】
　　薛锦明：【太可怕了，今天下午太TM可怕了。】
　　俞：【我现在心里都还有阴影。】
　　萧琪依：【阴影+1】
　　常北：【+2】
　　【+3】
　　……
　　乔思行：【boss又不是冲你们去的。】
　　撤销。
　　乔思行：【忘了。下次注意。】
　　杨S：【吃瓜.jpg】
　　常北：【幸好大boss只是偶尔过来，他要是明天还在，我得去医院给心脏搭个桥。】
　　杨S：【吃瓜.jpg】
　　乔思行：【咳，明天boss不一定不在。】
　　常北：【？】
　　俞：【？】
　　萧琪依：【？】
　　薛锦明：【啥？你说啥？】
　　杨S：【吃瓜.jpg】
　　……
　　次日，贺晓远到办公室，能感觉到部门里残留着昨天陆琛的余威――四周安静、气氛沉闷，都没人聊天，有人说话也是压着声音。
　　贺晓远冲后面瞧了瞧，看见常北的助理冲他示意了下手机，贺晓远点点头。
　　坐下，开电脑，贺晓远摸出手机，发现自己不久前多了个群，群名叫“boss们的小尾巴”。
　　这会儿群里正有人聊着――
　　【今天大boss不会来的吧？惊恐.jpg】
　　【不知道啊，万一呢。惊恐.jpg】
　　【根据以前的经验，今天不会来。惊恐.jpg】
　　【祈祷不来。烧高香.jpg】
　　【烧高香.jpg】
　　【烧高香.jpg】
　　……
　　给贺晓远看乐了。
　　他想这个群他不适合在，跟羊窝里进了狼的嫡系一样。
　　刚放下手机，就见办公室推门进来了几个又是抱电脑又是端主机的陌生面孔。
　　几人高效的来到贺晓远工位前的那张长桌，搭配着装电脑就跟F1比赛中途给车换轮胎一样，几下就把电脑键盘鼠标装完了，装完电脑还顺便在桌上摆了个收纳文件的文件筐、插了笔的笔筒、装饰用的绿植，等等。
　　弄完一起麻溜的离开了，消失速度之快，就跟从来没出现过一样。
　　整个办公室：“……”
　　鸦雀无声，静若墓地。
　　贺晓远甚至能感觉到身后哀默的氛围，拿起手机看群里，不出意外――
　　【我要死了。躺倒.jpg】
　　【这是不是说明大boss不但今天会来，以后都会经常过来？我也要死了。躺倒.jpg】
　　【我家boss他知道吗？躺倒.jpg】
　　【估计都不知道吧，要知道，这会儿肯定早来了。躺倒.jpg】
　　【我不行了，我感觉我要窒息而亡了。躺倒.jpg自掐人中.jpg】
　　……
　　贺晓远看看就想笑，忍住了才没有笑出来。
　　秦乘飞这时候来了，来了看到前面已经装好电脑的长桌，没流露什么意外的神情，淡定的坐了，淡定的给电脑开机，甚至淡定的和贺晓远对视了一眼，道了句“早”。
　　贺晓远：“早。”
　　觉得等会儿秦乘飞开了电脑就继续淡定的扫雷都有可能。
　　但没有，秦乘飞转头，在寂静的氛围中压着声音问他：“昨天你听了多少？”
　　贺晓远一顿，想了想：“一部分，有些没听懂，你呢？”
　　秦乘飞：“差不多。”
　　……
　　贺晓远和秦乘飞就昨天“偷听”到的case内容简单交流了几句，因周围气氛实在安静，两人不得不改在OA上聊。
　　期间，各路boss们陆续都来了。
　　贺晓远敲着键盘、看着电脑，分出神来一心二用的留神周围，发现整个办公室就跟教导主任压场子的高中早读课似的，气氛在静谧中透露着些许压抑。
　　贺晓远下意识扫了眼手机，心想陆总今天会来吗？
　　跟着想陆琛的办公桌刚刚才装上电脑，那他之前到底是怎么办公的？
　　？
　　贺晓远这时候才觉得有哪里不太对劲。
　　但贺晓远很快便自己想通了。
　　他想陆琛作为真正的“总”，肯定是有自己的独立办公间的。
　　这边没有，不代表真的没有。
　　贺晓远：陆总今天来吗？
　　他看看手机，没真的发消息给陆琛，反正大家都在等。
　　十点，陆琛来了。
　　和昨天一样，不怒自威的气势压制全场。
　　他的到来又跟个闹钟一样，才坐下，boss们倾巢而出、围聚过来。
　　常北因为工位近，第一个来到陆琛身边，陆琛则比常北先开口，上来就语气浅淡的说道：“还有什么可讨论的，去办。”
　　常北转身就要回工位。
　　陆琛撩起眼皮，看向对面的贺晓远，话冲着常北，威严不减：“一个人跑不过来不会多喊个人？组里这么多人，难道是摆设？”
　　贺晓远从电脑屏幕上抬起眼睛：？
　　常北扭头，立刻示意贺晓远：“走走走，跟我走。”
　　？
　　贺晓远：我？
　　常北伸手指了指里面的秦乘飞：“还有你，一起，都跟我走。”
　　秦乘飞反应很快的起身，贺晓远跟着起身，见常北又是拿西服外套、桌上的钥匙，又要拿桌上那一摞文件，贺晓远走过去，替他拿了文件。
　　常北从工位出来，西服甩上肩，快步往外：“走走走。”
　　贺晓远转身，走的时候顺势和不动声色抬眸的陆琛默默对了一眼。
　　他从陆琛眼里看到了两个字：去吧。
　　贺晓远和秦乘飞一起，快步跟上常北，离开办公室。
　　走出去，和前面步伐极快的常北隔了段不近的距离，贺晓远又和秦乘飞眼含深意的对了一眼――
　　今天如果没有陆总，他们还不知道要坐冷板凳坐到什么时候。
　　秦乘飞这时低声对贺晓远道：“你身上的风水还挺吉利的。”
　　贺晓远：？
　　秦乘飞：“你一来，我就不用扫雷了。”
　　贺晓远好笑。
　　贺晓远也低声：“我看你扫雷不是扫得挺开心的。”
　　昨天陆琛来，全场都被压制了，就他还在扫雷。
　　秦乘飞喃喃：“我现在看到123就想吐。”
　　贺晓远笑。
　　前面的常北止步转身，等两人跟上，语速很快地说道：“‘巴雷科技’的这个case你们在系统里看了吗？”
　　贺晓远：？
　　秦乘飞：……
　　两人同时抓住了关键词：case、系统里、看。
　　case是系统里可以看的？
　　系统？哪个系统？
　　OA？
　　哪里？
　　贺晓远和秦乘飞再次无声对视。
　　常北扭头看看他们，一惊一乍：“不是吧？你们是没看我这个case，还是根本没看系统？”
　　“你们还是不是项目组的？”
　　“不看case不看系统，你们在工位看什么？扫雷吗？”
　　贺晓远：……
　　秦乘飞：……
　　常北不管了，迅速开口介绍起他手里这个case的情况，语速跟他的脚步一样，都非常快：“巴雷科技去年爆了款自制的小游戏，今年同团队出了另一款游戏，我觉得也能爆，想弄过来，现在在跟巴雷科技那边……”
　　贺晓远裤兜里的手机嗡嗡震了震，是陆琛发来的消息――
　　【多看多想，这个阶段和之前会很不一样。】
　　【也不用只跟常北一个人，其他人的case也能跟，可以学到不少。】
　　【去吧，加油。】
　　另一边，项目组办公室，陆琛的手机搁在桌边，不久前刚刚发完消息。
　　他发消息的时候俞、薛锦明他们全站在周围，大家不至于偷看陆琛的手机，纯粹是等的过程有点煎熬。
　　终于等陆琛把手机搁下了，萧琪依大着胆子，弯腰靠近些，问：“老大，公司现在对咱们项目组，这么重视的吗？”
　　陆琛转眸瞥瞥她，沉稳而轻描淡写：“是啊。”
　　明知故问：“开心吗？”
　　萧琪依等人：“……”


第44章 
　　贺晓远和秦乘飞都以为常北拿了车钥匙, 会立马带他们跑一趟外勤，哪知道常北没直接去负层地库，而是按了12层, 带他们两个先去了法务部。
　　到法务部, 常北没管两个小孩儿，径直去到法务部屈总的办公室, 问屈文宁要他之前拜托法务部这边做的意向合同。
　　拿到合同，常北边翻阅边顺便和屈文宁聊了几句：“谁传我捧着意向金对方公司鸟都不鸟我的谣言的？你这儿传出去的吧？昨天大boss还当面问我来着, 我一张老脸简直都要丢尽了。”
　　屈文宁瞥了眼跟着常北走进办公室的贺晓远和秦乘飞, 笑答：“我传什么？你自己破锣嗓子到处说，还怪到我这儿来了。”
　　常北直接抬腿，挨着坐在屈文宁的办公桌边沿，翻看着合同：“你说我倒不倒霉，巴雷那儿触霉头就算了, 大boss这儿还当面损我, 真是……”
　　贺晓远和秦乘飞这时候正双双用手机登公司的OA, 查看常北说的系统里的case。
　　果然在个人后台有个“项目”, 点进去, 就能查看近三年内所有的case。
　　case没有详细的分类，是按照上传时间排序的, 标题上就会注明上传人、进度情况、主要负责人等，点进去, 会有具体的case内容。
　　贺晓远和秦乘飞刚刚坐电梯的时候就开始登OA看, 后台里巴雷科技这个case果然是有的，名称叫《‘芭蕾科技’小游戏》, 上传人常北, 负责人常北, 进度情况则是项目进行中。
　　贺晓远和秦乘飞各自拿着手机一起在看，不同的是进屈文宁办公室后，秦乘飞继续低着头在看，贺晓远放下手机抬起头，冲正和常北说话的屈文宁看过去，点头打了下招呼，屈文宁看看他们，也对贺晓远点了下头。
　　后面屈文宁和常北聊的话，贺晓远也竖着耳朵顺便听了下。
　　等离开，贺晓远是最后一个走的，出去前来到办公桌旁，温和礼貌的跟屈文宁打招呼：“屈总您好，我是商服的贺晓远，第一次见。”
　　见坐在桌后的屈文宁欲要伸手，贺晓远及时伸出手，主动和屈文宁握了下。
　　屈文宁笑笑：“商服的？老杨部门的啊，我还以为他那儿已经不招人了。”
　　贺晓远等会儿还要去追常北他们，所以语速偏快：“我是今年走管培通道去的商服，暂时借调项目组。”
　　屈文宁“哦”一声：“我也说常北怎么带着你们。”
　　贺晓远点点头，表示自己先走了。
　　屈文宁笑笑，示意去吧，心想帅小伙儿还挺活络的。
　　并不知道贺晓远不是真活络，是懂得调整职场状态，明白如果以后工作势必要和其他部门的人接触，有机会认识就先认识，方便以后的工作。
　　也没人知道贺晓远走出办公室，快步跟上常北、秦乘飞的时候，掌心相对，默默揩掉手心的细汗――他第一次这么做，不知道合不合适，也有些小小的紧张。
　　好在过程顺利，也算成功迈出了一步。
　　贺晓远暗自打气：慢慢来。
　　之后，贺晓远就和秦乘飞一起坐常北的车，跑了他们职场生涯中的第一趟外勤――贺晓远副驾，秦乘飞后排。
　　秦乘飞还在看手机，一心二用，边看边听常北跟他们说巴雷科技的情况；
　　贺晓远没看手机，专心听着。
　　常北开着车，路上也不是完全在聊手里的那个case和巴雷科技，也会问秦乘飞和贺晓远的情况，比如哪里毕业的、怎么进的公司，还特意问贺晓远是不是很多人追。
　　贺晓远否认，说没有。
　　常北一惊一乍：“不能吧？我觉得我要是有你这张脸，追我的人怎么也能绕公司大楼一圈。”
　　后来常北又在途间天南海北的随便扯了些话题聊，贺晓远除了觉得常北一张嘴巴巴拉巴拉停不下来，印象最深的是常北问他们会不会开车。
　　秦乘飞：“我有驾照。”
　　常北立马道：“早知道让你开了，我最近case不顺利，有脾气，容易路怒。”
　　又说：“还是得会开车，出去方便。”
　　贺晓远默默记下这点。
　　当天，常北早上带两人跑了趟巴雷科技，中午巴雷科技附近的餐馆吃的，吃完没回公司，星巴克窝着，点了三杯咖啡，坐下后常北一个电话接着一个电话的打，秦乘飞和贺晓远对着常北的笔记本电脑，看常北改了好几次版本的企划书。
　　看了企划书，秦乘飞和贺晓远才对巴雷科技的这个case有了点概念――
　　巴雷科技出了个暂定名为《喵呜喵》的小游戏，常北看好这款游戏，觉得是下个流量爆点，想要买过来引入到思普瑞思这边一个热门社交媒体平台的后台。
　　但现在竞争公司旗下一款社交软件也想要《喵呜喵》。
　　巴雷举棋不定，现在两家一起吊着。
　　《企划书》是常北写的，目的在向巴雷科技展示如果《喵呜喵》给到他们这边，会出现怎样双赢的结果，巴雷科技又能得到多少益处。
　　贺晓远和秦乘飞注意到修改状态下的文档上，收益的分成比改过许多次，刨除运营成本后，常北给了芭蕾科技近60%的分成，诚意不可谓不大。
　　常北隔桌坐对面，打电话的时候自己还跟电话那头说：“六成给他们，他们还不满足，还在想什么屁吃？”
　　贺晓远和秦乘飞凑在一起，低声讨论这个分成的比例到底是怎么定下来的。
　　秦乘飞掩唇低声：“不会是常总自己定的吧？”
　　贺晓远同样掩唇：“应该不会。”
　　小游戏是要安装到那款社交媒体平台的后台的，“应该是和那边部门开过会。”
　　秦乘飞：“不一定。”
　　贺晓远：“？”
　　秦乘飞：“case的决策权如果全部在常总手里，装这么一个小游戏，可能就是支会一声，其他部门全程配合。”
　　……
　　贺晓远和秦乘飞这边嘀嘀咕咕，那边常北接到个电话，听了会儿，缓缓道：“我知道，巴雷的第一大股东就是那个傻逼象限资本。那资本背后的金主是江桓。”
　　“江桓谁不知道？”
　　“我认识他他不认识我啊。”
　　……
　　贺晓远和秦乘飞听到“象限资本”“江桓”，都想到昨天他们偷听case的时候，其他boss汇报项目，似乎也提到过“象限资本”“江桓”。
　　两人对视――
　　秦乘飞：你知道？象限资本、江桓。
　　贺晓远摇头。
　　想了想，又想了想：不对，是有点熟悉的，眼熟，好像在之前杨总给的材料上见过。
　　当天下午进部门，贺晓远和秦乘飞几乎是小跑着快步回的工位，一回来一坐下就开电脑，OA里看case。
　　贺晓远更是翻出之前的材料，找象限资本和江桓。
　　两人不再闲得冒泡，看电脑那专注的样子，就跟明天高考一样。
　　也是这个时候，两人彻底弄懂了项目组的运作模式――
　　项目没有详细的分类，只有两个大类：一种是公司提交的，一种是项目组这边的boss们自己提交的。
　　提交上需要审核，审核通过，case就可以做。
　　做case，只要是后台系统里有的，都可以做。
　　但项目一开始就会有个负责人。
　　自己是负责人，那就是做自己的case。自己不是负责人，那就是做别人的case。
　　比如常北就是芭蕾科技《喵呜喵》这个case的负责人，他是负责人，他一定会推进项目，这时候秦乘飞和贺晓远如果加入进来，那就是一起做这个项目。
　　常北会根据项目的具体情况，最后确认秦乘飞和贺晓远分别在这个项目中承担的责任比例。
　　这个比例会决定case相关奖金的成分比。
　　现在常北这个case只有一个负责人，没有加入其他人，贺晓远和秦乘飞如果想要加入，需要后台操作。
　　两人回部门前常北也提到了这点，让他们想清楚，要加入就后台操作下，不加入就算了，后面也不需要再跟着他――由此可见，他今天算是在大boss的淫威下，“被迫”带了两个人。
　　此时回来看了OA，贺晓远商量的语气问秦乘飞：“你要加入常总这个case吗。”
　　秦乘飞：“我自己没有case，你有吗？”
　　贺晓远摇头。
　　秦乘飞果断道：“那只能选择加入。”
　　贺晓远以为秦乘飞要加入常北的case，正要开口说自己也加入，秦乘飞耸了耸双肩，一副跃跃欲试的神态，来了句：“薛总、俞总他们的项目我都看过了，我都加入，只要他们肯要人。”
　　贺晓远：？
　　贺晓远愣了愣，下意识问：“忙得过来吗？”
　　case都看过了？白天吗？看得也太快了。
　　秦乘飞转头，理所当然的表情：“估计是会忙一点，”顿了顿，“忙总比闲着扫雷强。”
　　说着就在后台操作，申请加入常北、俞、薛锦明他们的项目。
　　贺晓远默默睁眼震惊，心道他不过想从一个项目开始涉水尝试，秦乘飞直接三个？
　　贺晓远：这特么是要卷死他吗？！⊙v⊙
　　正震惊，秦乘飞的申请竟然秒通过，不但秒过，三个boss几乎是同时私戳秦乘飞，秦乘飞一口气点开了三个聊天框。
　　贺晓远伸脖子凑过去看，有种boss们也在卷他的错觉。
　　没一会儿，他自己这边也有图标在闪。
　　点开，是常北。
　　常北：【大帅哥考虑过后决定不加入？】
　　常北：【我的case还行啊，奖金也不低，这么没有吸引力吗？】
　　常北：【缺人，来。】
　　贺晓远心想你缺人，秦乘飞还能在项目组摸鱼这么久？
　　这就跟招工的招不到人、找工作的找不到活儿一个性质。
　　贺晓远默默哭笑不得。
　　他回复常北：【加的。】
　　常北：【来。】
　　常北：【记得后台操作下。】
　　……
　　【中老年DISCO】――
　　常北：【哭泣.jpg】【流泪.jpg】
　　常北：【谢天谢地，活儿终于有人一起扛了。】
　　常北：【这么多年我承受太多.jpg】
　　薛锦明：【我也有了我也有了，我们小秦救我于水火。眼含热泪.jpg】
　　俞：【还有我！举手.jpg】
　　俞：【以后终于不用一个人扛大旗了。捂嘴感动哭.jpg】
　　萧琪依：【怎么回事，为什么我这儿没有人来？我项目这么差吗，不能吧！】
　　……
　　杨S：【吃瓜.jpg】
　　萧琪依：【@杨S，老杨你别看热闹了，大帅哥你那儿的，你劝劝啊。我这儿很好的，case强奖金多成分高，我还温柔不骂人！】
　　杨S：【边陪老婆边吃瓜.jpg】
　　……
　　当晚，贺晓远坐在书桌边的电脑前，认真的架势仿佛一夜梦回轮岗。
　　他一边在资料文档上查找“象限资本”和“江桓”，一边耳朵上戴着无线耳机，和陆琛那边通着话。
　　陆琛等了会儿，才出声：“找不到吗？我直接告诉你？要我教吗。”
　　贺晓远的目光一瞬不瞬地盯着屏幕，突然坐直：“找到了！”
　　边看着文档边嘀咕着把包含象限资本的那行文字轻读了出来，读完边琢磨边嘀咕道：“原来是家资本公司。”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远猜测：“看来象限投了不少好项目，我看之前的case，好几个背调里面都有这家。”
　　陆琛：“你接触多了就会知道，这个圈子其实不大。”
　　贺晓远没想那么远，他伸了个懒腰：“我还是先把常总这个case搞定吧。”
　　陆琛语气温和：“只跟了一个？”
　　贺晓远如实道：“我也想多跟，怕没那么多精力，也怕自己搞不定。”
　　又说：“看吧，如果熟练上手了，应付得过来，就多跟几个。”
　　又伸了个懒腰，想到直接跟了好几个case的秦乘飞，秦乘飞还可以在相同的时间里做更多的事，感叹：“好、卷、啊！”
　　陆琛闻言轻笑，笑的声音通过耳机电流传过来，十分的好听：“不然你跟我？”
　　贺晓远：嗯？
　　陆琛含笑：“我这儿项目好、奖金多、分成比例高。”
　　又道：“我还懂得多，会教人，态度好。”
　　换贺晓远笑，边笑边叹：“我何德何能。”
　　陆琛包容的语气：“能的。”
　　贺晓远笑着：“还是别了，已经走了陆哥你的关系来项目组了，再跟着你，那就是连项目一起蹭，我脸皮真没那么厚。”
　　陆琛含笑：“我同意给你蹭。”
　　贺晓远：“我蹭蹭陆哥你的威严和boss力吧？”
　　陆琛：“嗯？”
　　贺晓远“啪”一声双手合十，靠着椅背，正儿八经：“蹭完保佑我项目顺利。”
　　陆琛轻笑：“蹭这点就够了？”
　　贺晓远：“够了够了。”
　　说着关掉文档，切出电脑端的微信界面。
　　心念一动，贺晓远给陆琛那边发了个表情包：【小恐龙贴贴大恐龙.jpg】
　　动图上的小恐龙正用尾巴屁股蹭蹭旁边的大恐龙。
　　陆琛约莫是看到了，低笑声通过耳机传来。
　　贺晓远再伸了个懒腰，看着聊天界面上蹭蹭的大小恐龙，心想如果真能蹭到好运就好了。
　　Good luck。
　　他对自己道。
　　―
　　鉴于贺晓远只跟了常北的case，后面几天，基本是常北在哪儿，贺晓远在哪儿，常北忙什么，贺晓远忙什么。
　　又鉴于常北目前死盯着巴雷科技，两人连着几天都在往巴雷科技跑。
　　这几天贺晓远跟着常北见了巴雷科技的好几茬人，见多了、看多了、听多了，连他这个刚涉水case的新人，都意识到巴雷怎样都没有给出明确的意向，吊着人的意味十分的明显。
　　这日再从巴雷出来，常北气得抬腿对着地上一个空瓶子就是恶狠狠的一脚。
　　贺晓远看出来了，要是这一脚踢人可以把case踢搞定，常北绝对会把这一脚送给刚刚巴雷这边跟他们会面画饼的经理。
　　空瓶子踢飞出去，咕噜咕噜滚远了。
　　贺晓远小跑过去，瓶子捡起来，丢进了附近的垃圾桶，再快步走回常北身边。
　　常北有脾气：“捡了干嘛。”
　　示意身后的楼，“就让这垃圾玩意儿把这儿都污染了！”
　　贺晓远笑笑，好脾气道：“常总，别生气。”
　　常北把外套往肩上一甩，大太阳下面眯起眼睛，嘀咕：“倒霉催的，就知道跟象限资本扯上关系准没好事。”
　　上车，常北两手把着方向盘静坐，手指在方向盘上敲了敲，思考的神色。
　　想了会儿，常北蹙眉扭头，看副驾的贺晓远：“不对劲儿啊。”
　　贺晓远：？
　　常北：“负责游戏渠道的不是那个姓刘的光头吗。之前我来他都在，这几次来，怎么都不是他出面跟我谈？”
　　贺晓远眨眨眼，心想姓刘的光头又是谁？
　　周五，一切总算拨云见日，贺晓远从常北口中获知巴雷负责游戏渠道的刘康，最近和思普瑞思的竞争公司走得很近，《喵呜喵》极有可能授权给竞争公司。
　　“行啊！溜我玩儿！”
　　常北气笑，文件都是甩扔在工位桌上的。
　　眨眼，周六，大晴天，常北带着贺晓远蹲守在开足冷气的车里，不远处被他们盯的，就是巴雷科技在产业园这边的三层小楼。
　　常北的意思，刘康溜他，他奉陪到底，不是要聊《喵呜喵》的授权吗，他索性跳过刘康，找巴雷的大老板。
　　大老板他不认识没关系，有车有人，蹲。
　　就在巴雷的楼外蹲，蹲到人为止！
　　贺晓远服气，第一次知道还能这样。
　　常北把座椅调后，右腿搭左腿上，边晃边看着外面，优哉游哉道：“这有什么？等你在这行待久了就知道。商业场上，别说什么吃饭喝酒这种，抢公章、扯头花、挠脸都是正常的。”
　　顺便教道：“项目就这样，有条件，做，没有条件，创造条件往死里做。不到最后一刻，谁知道结果是什么。”
　　晃着腿，看着外面：“诶呀这个天，真是越来越热了。”
　　扭头：“诶，帅哥，想吃冰淇淋吗？”
　　……
　　贺晓远吃第二个甜筒的时候接到的陆琛的电话。
　　算是蓄意隐瞒，不想一个办公室的同事知道他和陆琛私交好，贺晓远换左手拿甜筒，右手拿手机，回避身边常北的同时，一接通就按着手机侧边按键，调低听筒的声音。
　　“喂，哥。”喊人都特意没带姓氏。
　　陆琛的声音传来：“还在蹲？”
　　贺晓远：“是啊。”
　　前一晚陆琛问他要不要周末来家里的时候，贺晓远就说了周末两天要来巴雷这边蹲人的事。
　　陆琛轻笑了声：“常北带的好头，让你第一个case就体会什么叫‘歪门邪道’。”
　　贺晓远不好说什么，默默的笑。
　　陆琛：“午饭怎么吃？”
　　贺晓远：“估计随便吃点吧。”
　　顿了顿，“哥今天休息？”
　　陆琛：“嗯，在家。本来想你过来的。”
　　贺晓远边舔甜筒边道：“下周吧。”
　　陆琛：“想吃什么？”
　　贺晓远：“嗯？”
　　陆琛：“我做了中午给你送过来。”
　　贺晓远闻言意外，回：“不用了，太麻烦了。”
　　还要特意做，做完再特意送过来。贺晓远没这个脸皮，也不好意思这样麻烦陆琛。
　　陆琛语气闲适轻松：“不麻烦，闲着也是闲着。”
　　跟着便道：“大螃蟹？看你之前挺喜欢吃的。”
　　挂了电话，贺晓远便告诉常北，说中午不用买饭，顿了顿，特意隐去姓氏，“我哥送饭过来。”
　　常北眼睛盯着巴雷那边，嘴里随口道：“你还有哥呢。”
　　“嗯。”贺晓远没多言。
　　常北就此打开话匣：“本地人？”
　　贺晓远：“本地的。”
　　常北：“我也有哥，大我五岁。你哥大你多少？”
　　突然想起什么，一惊一乍的扭头，“你哥不会也跟你一样吧？”
　　贺晓远：？
　　常北：“也跟你似的，帅得没边儿？”
　　贺晓远笑。
　　脑海里冒出陆琛的模样，贺晓远带着几分正经道：“我哥比我帅。”
　　常北故作倒抽气的样子。
　　贺晓远：“也比我高。”
　　常北一脸“你们帅哥的世界我真的不敢肖想”的吃惊脸，跟着问：“工作有你这么好吗？”
　　贺晓远想着“陆琛一到，办公室就鸦雀无声”的场面，点头道：“比我好，他很厉害的。”
　　常北连连摇头啧啧：“你们家这基因，绝了。”
　　中午，一辆宝马缓缓停在了常北的沃尔沃后面。
　　常北从后视镜扫了眼，看车头，默默在心里嚯了声：X7，条件可以啊。
　　贺晓远接到电话，跟常北说了声，推门下车。
　　来到后车，拉开副驾门，一上车，贺晓远便道：“太麻烦你了。”
　　陆琛看过来：“又见外。”
　　说着手伸到后排，从后排地上拎起一个足有七八层的保温桶，递给贺晓远。
　　贺晓远接过，惊讶：这么大？
　　贺晓远眼睛都睁大了：“做了这么多？”
　　陆琛寻常的语气：“还好，六个菜，一个汤。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远不好意思到开始觉得歉意，他以为陆琛随便弄两个菜送过来就可以了，没想到足足有六道菜。
　　他难以想象陆琛一个人忙了多久，后悔之前陆琛说送餐过来的时候没有推辞拒绝。
　　“谢谢哥，辛苦。”
　　贺晓远一时除了谢谢，都不知道该说点什么了。
　　陆琛看看他，含笑：“你这是在心疼我？”
　　贺晓远眸光抬起，眼珠子亮晶晶的，内含歉意：“做了很久吧？”
　　陆琛温温和和：“没多久，都说了，闲着也是闲着。”
　　又道：“你自己拿家务做饭当休闲，倒是觉得我煮点东西会辛苦？”
　　贺晓远抬着眸子，语气郑重：“六个菜呢。”
　　又歉意又心疼又不好意思的样子，看得陆琛心中犯软，心想早知道再弄几个菜了，没别的，就想看漂亮小男生心疼他、特别心疼的样子。
　　陆琛这么想着，眸光都温柔了，关心起车里蹲了一个早上，有没有蹲出什么成果，得到否认的答案，宽慰道：“常北做事有点杨S的路子，但效果一直很好，跟着他可以学到不少。”
　　贺晓远认真的听了，认真的点了点头。
　　陆琛这时往贺晓远唇角扫了眼，含笑，“吃什么了。”
　　说着，伸手过去，掌心轻捧副驾男生的下颌，拇指指腹在唇角轻轻揩过。
　　揩完便收回手，自然寻常的样子，盖过了这个亲密动作所隐含的暧昧内涵。
　　贺晓远顿了顿，下意识抬手擦唇角，解释：“哦，早上吃的雪糕。”
　　一点儿没觉得陆琛给他擦嘴角有什么不对。
　　陆琛也一副寻常的神态，还抽纸巾递过去，递完把胳膊往中央扶手箱轻轻一搭，手自然垂落，刚刚碰过唇角的拇指指腹与食指轻轻的、不动声色的捻了捻。
　　贺晓远用纸巾擦完嘴抬眼，问：“好了吗？”
　　陆琛唇边含笑：“嗯。”
　　贺晓远这才后知后觉的意识到陆琛给他擦嘴角的动作有点亲密。
　　实话，长这么大，性格原因，他也没和同性有过什么亲密的互动。
　　关系再好，最多也就跟以前的大学舍友，或者袁淼、邹帆平他们那样，搭个肩什么的。
　　擦嘴角。
　　贺晓远没想太多，就觉得动作是挺亲密的，不排斥，又觉得是因为他和陆琛走得越来越近、关系变得更好了。
　　贺晓远把擦嘴的纸团了捏在手心，问陆琛：“你吃了吗？”
　　陆琛不紧不慢：“没。”
　　跟着道：“我带六个菜，不是来给常总做后勤支持的。”
　　说着伸手，示意纸团给他。
　　贺晓远把纸递过去：“我知道，是来给我做后勤支持，常总顺便沾光。”
　　陆琛倚着扶手箱，眸中映着男生的面孔，贺晓远靠坐副驾，身形转朝身边的男人。
　　X7空间宽敞，两人挨得很近。
　　越发亲密。


第45章 
　　陆琛特意送饭过来, 本意就是为了能和贺晓远见面吃饭，一点儿没有给他人（常北）做嫁衣的意思。
　　因此常北常总最终荣获饭盒一大只，饭盒隔层里有米有菜有汤, 但副驾没有贺晓远, 贺晓远在后面X7和陆琛一起吃。
　　拆下的装了饭菜的盒子挨个摆在宽大的中央扶手箱上，并排坐的两人边吃边聊, 车厢里满是饭菜的香味和温馨的氛围。
　　陆琛老习惯，依旧给贺晓远夹菜, 只是今天没用公筷, 也没带那么多筷子，直接用的自己吃饭的筷子，夹菜的时候他自己还多提了一嘴，说没带多的筷子，言下之意是让贺晓远不要介意。
　　贺晓远把碗凑近些, 接陆琛夹的菜, 毫不介意, 还说：“不用用公筷, 没那么讲究。”
　　陆琛抬眸看了看男生, 眼中蕴着不动声色的深意，跟着又夹了一筷子菜。
　　饭毕, 一起收拾好，又从前车把常北那儿的餐盒拿回来, 陆琛没直接走, 而是驱车带贺晓远去产业园周围的咖啡店买咖啡，路上顺便聊了聊常北的这个case。
　　贺晓远一直有一个困惑点, 问过常北, 常北没细答, 这会儿聊到，贺晓远便和陆琛道：“游戏甚至都没看过，只知道那边团队开发了一款线上小游戏，就能确定一定会爆？”
　　陆琛：“正常流程，是需要看的，大小公司都一样。但巴雷爆过不止一款小游戏，他们有‘资本’，确实可以等到签了意向之后再把游戏亮出来。”
　　还有就是，“如果常北看过，以思普的能力，两周就可以做到从制作到上线。”
　　贺晓远一顿，想想也是，暗道自己怎么把这么简单的点疏忽了。
　　陆琛拉开咖啡店玻璃门，示意贺晓远先进，同时道：“常北了解对方公司的制作团队，巴雷新招的游戏总监五年出了好几个爆款，还很年轻，了解现在的游戏市场……”
　　回去后，贺晓远从X7下来，咖啡递给沃尔沃里的常北。
　　常北接过，道了句谢谢，跟着揶揄：“这要换公安蹲坏蛋，你这样进进出出是要打草惊蛇的，知道吗？”
　　贺晓远又递过去一包烟，常北顿时感天动地，当场改口：“去吧，跟咱哥多聊会儿。”
　　又说：“车肯定是大的坐了舒服。”
　　贺晓远也揶揄：“我去后面，常总扣我绩效吗？”
　　常北开包装、抽出一根烟递到嘴边：“不扣不扣，去吧，哥俩联络联络感情。”
　　一副很好说话的样子。
　　贺晓远回去X7，跟陆琛窝一辆车，再隔个一刻钟、二十分钟下来，时不时给常北投喂点薯片、饮料、瓜子。
　　常北伸手，从副驾接过：“咱哥原来是开超市的？”
　　贺晓远笑：“这不是知道我是跟领导一起的吗。”
　　别说常北，贺晓远自己都在陆琛时不时摸出一包瓜子一袋薯片投喂他的时候忍俊不禁。
　　贺晓远坐在副驾玩笑道：“就差带牌了。”
　　陆琛：“可以喊跑腿。”
　　提到这个贺晓远问道：“去年新出来的那家外卖公司是我们公司投的吗？”
　　陆琛：“嗯，从我们这里走的A轮融资。”
　　贺晓远好奇：“A轮融资有多少？”
　　陆琛语气平淡：“没多少，三亿。”
　　贺晓远默默睁大眼：“人民币？”
　　陆琛：“美金。”
　　贺晓远：⊙v⊙
　　……
　　等啊等，从日光挥洒等到华灯初上，终于，一辆尾号88的奔驰从巴雷楼前的停车场开了出来。
　　贺晓远看到，连忙把薯片往陆琛怀里一塞，飞快的道了句“我走了”，推开车门闪人，奔向前面的沃尔沃。
　　陆琛看得好笑。
　　这风风火火的，到底是年轻。
　　很快，沃尔沃尾灯亮起再熄灭，麻溜的开走了。
　　不久后，常北把车停在了一家酒店的露天停车场，和他们一路追随的那辆奔驰停靠得不远。
　　常北把贺晓远留在车上，接收人秦乘飞那边发过来的新企划，自己去酒店里探情况。
　　等常北回来，贺晓远刚在笔记本上把秦乘飞新写的企划看完。
　　常北伸手，从贺晓远腿上拿过笔记本：“我看看。”
　　跟着道：“巴雷的许总今天约了人在这边吃饭，包厢是二楼的春和厅。”
　　边说边看电脑，说完问：“你看完了？”
　　贺晓远：“看完了。”
　　常北的指尖划拉笔记本触控区：“我看看。”
　　盯着文档看了会儿，突然扭头看向贺晓远，目光上下一扫。
　　贺晓远：？
　　常北收回目光：“没什么。”
　　又看了会儿，边看着屏幕边道：“如果要你一个人和巴雷那边的人聊授权，或者我这么说吧，要你一个人向巴雷介绍企划上写的游戏授权给我们这边的优势，你能行吗？”
　　贺晓远认真的想了想，不敢托大，谨慎道：“可以试试。”
　　常北：“嗯。”
　　有这句话就行。
　　一个多小时后，常北带着贺晓远站在酒店二楼长廊的某个拐角处。
　　此时刚好是附近两个包厢饭局散去的时候，不少人陆陆续续走出来，长廊上一时喧嚣。
　　常北便在这样的吵杂中面朝贺晓远，边伸手捋贺晓远衬衫肩头的褶皱，边一脸语重心长：“企划都看了吧？”
　　贺晓远有些不明所以：“看了。”
　　余光瞥常北扫自己肩头的手。
　　？
　　常北又道：“名片带了吗？”
　　？
　　贺晓远眨眨眼：“我没有名片。”
　　常北哦道：“这个项目部人手一份，也要OA上申请，让公司帮你们去做的，估计你不知道，没事，今天暂时没有也没关系。”
　　？
　　贺晓远渐渐有了点不好的预感。
　　贺晓远看着常北：“常总，你……”
　　常北则挪眼看向贺晓远身后，不知看到什么，眼底光亮闪过，不等贺晓远说完，按住贺晓远的肩膀把他向后一转，再伸手在后背轻轻一推，推上长廊：“去吧！”
　　贺晓远一个趔趄，堪堪稳住身形，没来得及转头问常北到底要干嘛，扭头就看见春和厅的包厢门敞开了，从包厢里走出几人，为首的正是巴雷科技的许光明。
　　许光明不但看过来，身体姿势别扭的贺晓远还刚好跟他对视了，两人距离之近，总共没超过三米。
　　贺晓远：“……”
　　许光明面露惊讶，眼底写着：有事？
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远这下连退堂鼓都不好打，也确实不能放过这样的机会，只得直起身站好，硬着头皮走了上去，“许总，您好，我是思普瑞思项目组的贺晓远，可以耽误您几分钟吗？”
　　话没说完，耳朵已然红透……
　　当晚，回寝室，坐在桌前的贺晓远手机附耳，人趴在桌边埋首臂弯，一副“想想就羞愤欲死”的挣扎样。
　　手机那头，听完整个过程的陆琛忍着笑：“所以就是你被常北‘卖了’，‘卖’完还替他数钱？”
　　贺晓远光想想他是怎么遇见许光明，又是怎么没头没尾、磕磕巴巴的和许光明聊授权的，一个头就十个大。
　　关键他当时还脸红了，面红耳赤的那种！
　　许光明看出来，还笑了，不但许光明笑，许光明一行的另一个？还是几个？反正都笑了。
　　贺晓远：啊！人生中第一个case，第一次独当一面，又突然又没准备还表现不好！
　　好尴尬！
　　好丢人！
　　贺晓远：呜呜。
　　贺晓远心里这两声呜一不留神呜到了嘴上，电话那头的陆琛听到，实在忍不住，笑了出来。
　　贺晓远：……
　　啊！连他陆哥都笑他！
　　陆琛忍俊不禁，宽慰：“害臊什么？情况虽然突然，但你应付得很好。第一次，很不错，至少没有临场打退堂鼓，想要做的事也做成了。”
　　又说：“你们等了一整天的目的，不就是为了面对面的聊那几分钟吗？”
　　贺晓远并没有因此好一些：“我一点准备都没有，什么都没说好。有几个地方说错了，我还磕巴了。”
　　顿了顿，脸深深的埋进臂弯，像一只缩进壳的乌龟：“我还脸红！整张脸都是红的！”
　　太――丢――人――了！
　　谈工作怎么能是这样的？
　　怎么能这样？！
　　贺晓远走不出自我尴尬的情绪。
　　陆琛笑得不行，还问：“有多红？苹果那么红？”
　　贺晓远被带了波节奏，回：“柿子那么红。”
　　陆琛忍着笑：“那是挺红的，尤其你还白，更显得红了。”
　　贺晓远：“…………”
　　啊！！
　　贺晓远此时也是面红耳赤，情绪憋的。
　　他抬起头，坐起来，有点不乐意陆琛刚刚那番含着揶揄的话。
　　他带着点情绪道：“哥！！”
　　陆琛忍笑：“好了好了，知道了，不笑你了。”
　　贺晓远重新扑回桌上、埋脸趴着。
　　陆琛收住笑，声音温和好听而富有磁性：“过去了，就别想了。总结经验，下次会做得更好。”
　　贺晓远的声音闷在臂弯里：“我这次就做的不好。”
　　陆琛：“你觉得不好吗？我觉得很好。至少你没有回避，你面对了。”
　　贺晓远：真的吗？
　　不是在安慰他？
　　陆琛笑笑：“你已经很不错了，我第一次需要面对这样的局面，连对方的名字都记错了。”
　　又说：“常北杨S他们，也是踩着年轻时候的经验一点点到今天的。”
　　“你不能要求自己时刻不出错，也很难做到没有经验却手到擒来。”
　　“工作就是这样，没别的，熟能生巧。”
　　“今天你突然面对一个人的时候表现生疏磕绊，等你第二次第三次第四次面对的他的时候，情况就会越来越好。”
　　“别沮丧，大家都是这么过来的。”
　　……
　　贺晓远听着听着，尴尬羞愤的情绪才逐渐熄灭平静。
　　他趴在胳膊上，侧枕着手臂，手机附在耳上，默默想：原来陆哥也会有不擅长、出错的时候吗？
　　贺晓远有点难以想象记错别人名字的陆琛是怎样的。
　　脑海里根本想不出来。
　　在他心里，陆琛就是那日他在项目组办公室见到的样子――沉稳、强势、气场足、全面压制，只是简单一坐，boss们都会自觉围过去。
　　是贺晓远觉得自己现在如何都抵达不了的程度，令他只能默默的仰视。
　　贺晓远耳边听着陆琛的话，脑海里浮现着陆琛的样子，心里同时想着陆琛。
　　如果说从前只有仰视、从未多想，那现在，他有点期待，希望自己可以成为陆琛那样的人。
　　连带着想到不久前在酒店，想着当时如果是陆琛，在那样突然的情况下，他会怎么表现，怎么和许总沟通。
　　想着想着，贺晓远听到电话那头没有声音了。
　　过了会儿，陆琛问：“睡着了？怎么不说话。”
　　贺晓远不过脑子：“我在想你。”
　　语气很轻，嗓音软糯，怎么听怎么觉得味道不对。
　　陆琛都给听沉默了。
　　贺晓远：！
　　？
　　！！
　　贺晓远连忙爬起来：“不是不是，我不是那个意思。”
　　急忙解释：“我是说我在想如果当时是陆哥你，你会怎么办。”
　　“我不是说我在想你。”
　　陆琛幽幽开口，含了点笑意道，半真不假，说：“没关系，想我也正常。”
　　顿了顿，“这个自信我还是有的。”
　　贺晓远抬手在嘴上拍了拍，拍这张今天发挥欠佳的嘴，拍完站起身，越过床走向阳台，决定吹吹风醒醒脑子。
　　陆琛这时跟着又道：“想吧，没关系，我不小气。”
　　贺晓远哭笑不得：“哥，我真不是那个意思。”
　　他都解释了。
　　陆琛沉稳回道：“确实也不用想，公司天天能见。”
　　贺晓远好笑。
　　陆琛：“不难受了？”
　　贺晓远站上阳台，伸了个懒腰：“嗯，好多了。”
　　陆琛不紧不慢：“还是年轻，刚上班，脸皮太薄。以后就好了。”
　　贺晓远把胳膊往阳台扶拦上一撑：“因为上班久了就会见多识广？”
　　陆琛纠正：“会脸皮变厚。”
　　举例子：“如果我是你，刚刚口误说我想你，我是不会临时改口解释的。”
　　？
　　贺晓远：“那这不是闹误会了吗？”
　　陆琛不急不慢：“误会？误会什么？误会我对你有私情？”
　　陆琛坦坦荡荡：“那就误会好了。”
　　贺晓远笑，理解了：“所以脸皮厚就是不管不顾、不纠正、由着去，爱咋咋地？”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远拖腔带调：“哇～～学习了，受教，谢谢陆总。”
　　陆琛：“陆总再教你，工作中有人‘阴’你，记得‘阴’回去，否则下次还挑你捏。”
　　这是在说今天招呼都不打就把他推出去的常北？
　　贺晓远若有所思。
　　次日，常北盯着贺晓远，笑呵呵的眼带揶揄的走进办公室，贺晓远没搭理不回视，电脑前坐着干自己的。
　　“小远啊。”
　　常北站到身旁。
　　贺晓远立刻关电脑屏幕，拿起桌上角落里的杯子，起身绕过常北往外走。
　　常北为贺晓远待他这态度顿了下，默默盯着贺晓远的背影看了几眼，看完连忙在自己工位放下手里的东西，走出工位追上，态度十分的殷切：“小远啊，小远。”
　　贺晓远推开玻璃门，头也不回。
　　常北追上长廊，脚下生风：“小远，弟弟，别这样嘛，你常哥昨天也不是故意的，这不是我这张老脸在巴雷那儿刷了太多次，已经不好用了，这才想让你上的嘛。不提前跟你说，是怕你胆子小不敢上，我推你一把么。小远弟弟……”
　　恰逢遇到陆琛顺着长廊往这边办公室走。
　　常北没追上拐进茶水间的贺晓远，又被陆琛迎面看到，脚下瞬时一顿，抹油似的，立马转身。
　　转身后认错的态度，高高举起一条胳膊，意思是：我的我的我的，我的锅。
　　陆琛在后面，语带威严：“不上班，乱跑什么？”
　　常北拔腿快走，麻溜的滚回办公室。
　　陆琛经过茶水间，转头往里看，正看见贺晓远端着水杯靠着吧台看向他，还冲他轻挑眉头笑了下。
　　陆琛莞尔勾唇，也挑了挑眉峰。


第46章 
　　脚步顿住, 陆琛转身，背向办公室，脸还是冲着茶水间, 偏了下头, 无声示意：11层？
　　贺晓远：好啊。
　　举起手里的杯子晃了晃，表示自己还要倒杯喝的：你先去。
　　陆琛点了下头, 迈步先离开了。
　　贺晓远把玻璃杯里的水喝完，水池前冲洗了下杯子, 吧台抽屉里挑了包红茶包放进杯子里。
　　等他到11层, 来到露台，陆琛正两手插兜的站在一个养了鱼的玻璃缸前，垂眸看着里面的鱼。
　　“陆总。”
　　贺晓远喊了一声，边走过去边抬眸四处张望。
　　这里他大概有两三周没来了？
　　又变了？
　　只见临近露台的外围两侧安装了落地窗，窗边挂着纱帘。
　　原本的地砖没了, 铺上了橡木色的木地板, 沙发下多了地毯, 旁边还多了一把躺椅, 靠墙的一面安装了一个带过滤和氧气棒的鱼缸, 缸里养了不少鱼、摆着尾巴游来游去，窗边多了几盆大绿植。
　　整个露台看起来越来越有模有样了。
　　贺晓远看得惊喜, 问陆琛：“你找人弄的吗？”
　　陆琛回头，笑笑：“嗯。”
　　贺晓远继续惊喜的打量四周：“哇。”
　　走近, 把手里的红茶递给陆琛。
　　陆琛从裤兜里拿出来手, 抬手接过，垂眸瞄了眼, 是他喜欢的红茶。
　　准确来说, 是贺晓远一直觉得他喜欢的红茶。
　　“谢谢。”陆琛道。
　　贺晓远示意露台上：“什么时候弄的？”
　　陆琛转向贺晓远, 站着的姿态闲适放松，抿了口红茶，道：“前段时间。”
　　贺晓远笑：“陆哥你这是给自己在公司弄了个休息室？”
　　陆琛没道是也没说不是，问：“觉得怎么样？”
　　贺晓远走到那张躺椅后，手在躺椅的木质靠背上搭了下，道：“挺好的。”
　　顿了顿，实在人说实在话：“多张床都能睡觉了。”
　　陆琛闻言，不知想到什么，鼻腔里发出轻笑：“床就算了。”
　　贺晓远扭头：“可以在公司这么弄吗？”
　　这种需要跟公司申请打招呼吗？
　　说着来到躺椅前，缓缓坐下。
　　陆琛看着贺晓远，走近躺椅：“可以，没关系，这里没人来。”
　　贺晓远已经在躺椅上躺下，后背往椅背轻轻一靠，人随着椅子后仰。
　　舒服。
　　陆琛站在椅子后面，居高临下的垂眸：“怎么样？”
　　贺晓远满意：“挺舒服的。”
　　陆琛含笑：“以后在公司，有时间、想休息，就可以过来放松下。”
　　贺晓远赞同：“好主意。”
　　抬眼道：“要是陆哥你刚好也在，还能一起过来，聊天说说话。”
　　陆琛：“嗯。你来了可以喊我下来。”
　　贺晓远：“这也行？”
　　陆琛沉稳的语气：“没什么不行的。”
　　也是。
　　贺晓远点头，爽朗道：“好。”
　　那就这么说定了。
　　裤兜里的手机这时震了震。
　　贺晓远摸出来，滑开屏幕，看见是常北给他发的消息：【你人呢？倒个水怎么把自己倒没了？大boss怎么也不在？你看到没？】
　　贺晓远笑。
　　楼上，项目组办公室，常北工位坐了会儿，见大boss没进来，贺晓远倒水倒了半天也没回来，纳闷的起身出去，长廊，没人，茶水间，没人，贺晓远不在，陆琛也不在。
　　常北：？？？
　　人呢。
　　常北摸出手机，给贺晓远发微信。
　　贺晓远端着手机，看到常北在找他们，忍俊不禁。
　　他继续靠着躺椅，抬眼看头顶的陆琛：“常总在找我们。”
　　陆琛压下腰，两手在躺椅靠背的边侧轻轻一搭，凑近欲要看手机。
　　贺晓远默契的把手机举高给他看，陆琛伸手，宽大的掌心覆过来，就着贺晓远握住手机的手，跟着捧住手机，定睛看，看完便放下手，笑了笑，全程最多不过两三秒。
　　而就是这两三秒内，在陆琛的手轻轻覆上手背的时候，躺仰在下方的贺晓远顿了顿，精准的捕捉到这一细节，甚至清晰的感受到陆琛掌心的温度和两只手肌肤相触的细微异样。
　　贺晓远眨眨眼，为自己留意到这么点细节而觉得莫名――手碰到就碰到了，有什么？
　　？
　　贺晓远为自己这过于细致的观察而觉得困惑，也觉得没必要。
　　心想自己留意这个干吗。
　　头顶，“一不留神”碰到手的某人不动声色。
　　还继续弯腰凑近着，垂眸道了句“让他慢慢找吧”，说话间的吐息都近在身下人的脸侧。
　　说完垂眸，迎上漂亮小男生近在咫尺的亮晶晶的眸子。
　　贺晓远“嗯”一声，不知是没有察觉两人距离过近，还是发现了没觉出什么。
　　陆琛始终四平八稳，把这垂眸的一眼对视完了，才缓缓直起身。
　　站直的时候，他戴表的左手在贺晓远肩头轻搭了下，很随意没有意味的一个动作，贺晓远毫无察觉，还躺在躺椅里，举着手机回复常北：
　　【我人在哪儿重要吗？】
　　常北秒回：【重要重要，别这样别这样。】
　　这怎么还丧起来了？
　　常北：弄得他怪内疚的。
　　―
　　常北不打招呼、突然“推送”贺晓远“独当一面”这事儿，常北也自认不厚道，当天中午便专门在公司附近人均不便宜的餐厅，好好请贺晓远吃了顿饭，算是赔礼道歉。
　　也重新解释了下为什么当时不自己上，反而要贺晓远这个对项目没那么了解的新人顶上。
　　常北：“我也是昨天才回过味儿，猜测我去巴雷去得太多、盯得太狠，估计把巴雷那边什么人得罪了，那边才不待见我，一直钓着我。”
　　装修雅致的高档餐厅，餐桌上摆着各类精致小菜，常北和贺晓远面对面坐着。
　　常北：“我和巴雷的许总是见过的，但是在别的场合，也就那么一次，估计那位许总不一定还记得我。”
　　常北：“但昨天么，他们那儿同桌难免有巴雷的人一起，我怕我出面，又没好果子吃，觉得索性还是你这个生面孔上。”
　　常北端起果汁给贺晓远添上：“不提前跟你说，我是怕你胆子不大不敢上。所以就自作主张，逼你一把。”
　　“这事儿是我不厚道，没的说，来。”
　　常北说着，杯子举起来，利落大方又正儿八经的给贺晓远赔礼：“我的错，对不住。以果汁代酒，我全干了，你随意。”
　　和刚举起杯子的贺晓远碰完，仰头就滚着喉结咕咚咕咚全灌了。
　　常北已经做到了这个地步，故意摆了小半个上午架子的贺晓远自然顺坡就下，不会真的生气，更不会借此发什么脾气。
　　他觉得陆琛教的对，人不能太好说话，常北那么干，多少有点“欺负”他是新人的意思，否则昨晚随便换谁，别说同行的俞总薛总他们，就是办公室的助理行政，常北估计都不会这么干，怎么也会提前打个招呼。
　　既然这样，他这边“阴”回去，生生气、摆摆架子，纯属有来有往，也好不叫人看低、觉得他脾气太好任揉捏，下次遇到同样的情况，就不会发生同样的事。
　　而常北毕竟是boss么，俗话说，就是行业里的老师傅。
　　贺晓远初来乍到，和老师傅的关系还是要搞好的，不好做“乱拳打老师傅”这种没品的事。
　　所以杯子一碰泯恩仇，事情过去就过去了，人还是得往前看。
　　他们看什么，看项目。
　　常北边吃菜边道：“现在走到这步，都已经越过刘康找到他们许总了，咱们也不用跟盯孙子一样一直盯着。主动权暂时收回来，看看他们下一步怎么动。”
　　又问贺晓远：“你昨天留联系方式了是吧？”
　　贺晓远：“留了。”
　　常北点点头。
　　常北：“你觉得聊得这么样？还行吗？”
　　贺晓远回忆起昨晚的“独当一面”就想叹气、乌龟缩脑袋，还是硬着头皮认真回忆了，尤其回忆许总当时听的时候的神态。
　　想了想，又想了想，摇头：“不好说。”
　　常北不怎么在意的神色：“没事儿，我们现在就等。我倒不信了，巴雷敢扔着思普瑞思、蹲这儿装大爷，也不怕以后他家的游戏都销不进来。”
　　贺晓远想到一点，边吃边问：“巴雷以前和我们合作过吗？”
　　常北：“没有，我记得是没有。巴雷算是个新公司。”
　　贺晓远：“他们之前和哪些渠道合作的多。”
　　常北：“他们是游戏公司，能拿到游戏版号就能自己发行，不一定是要和其他公司合作。”
　　“‘喵呜喵’不太一样，因为这是个小程序游戏，必须得有合适的流量大的社交平台……”
　　后面，贺晓远就是等，等的两天他除了继续深入的了解巴雷科技这个case，就是翻OA里别的boss的项目。
　　因为想到有必要学个车，又在网上翻了翻本地的驾校，做了番价格和学习考试流程上的了解。
　　决定抽空把驾照考出来后，贺晓远便征询身边有驾照的人的意见，看是考C1的手动挡，还是考容易些的自动挡。
　　徐若萌OA上回复：【虽然现在基本都是自动挡的车，不过考试的话，一般好像都是考C1。】
　　【思普瑞思未来之星】――
　　葛鹿鸣：【我C2，这辈子都不会开手动挡。】
　　邹帆平：【我当时学校学的，C1，C1很简单啊。】
　　辛蕊：【我也是C1，不过我废，我科2考了三次，科3六次。QAQ】
　　袁淼：【没驾照，反正家里有司机。摊手.jpg】
　　江薇薇：【把楼上那个炫富的叉出去烧了！】
　　贺晓远上班的时候顺便问旁边的秦乘飞，秦乘飞没说自己的情况，给了精准的建议：“看你以后开什么车、哪种更容易练、考出来的时间短，综合看的话，直接C2。”
　　贺晓远心里已经有了主意。
　　不过他空么，闲着也是闲着，拿这个当话题，又在微信上问了陆琛。
　　陆琛：【我记得公司有个福利，可以让公司这边统一帮报驾校，有折扣。】
　　贺晓远的眼睛顿时就亮了。
　　贺晓远：【行政那边报名吗。】
　　陆琛：【具体没印象了，你可以问问。】
　　陆琛：【你考C2，没必要C1，现在的车都是自动挡，路上路况不好，自动挡的车也容易开。】
　　贺晓远：【好。】
　　本来也已经想好考C2了。
　　扭头OA上戳行政部，果然有这项福利：不包括考试的费用，公司这边报名学车，就跟交五险一金一样，公司付一部分，自己付一部分，自己付的部分只有两千，其他都是公司承担。
　　贺晓远在OA上操作报名的时候都快感动哭了。
　　爱公司、爱老板。
　　看在福利和少交钱的份上，他也开始变得没有骨气。
　　越发像个职场人。
　　报完名，系统上交好钱，贺晓远给陆琛发消息：【多亏你提醒我，已经报好了。】
　　【我爱公司，我爱老板。】
　　【小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　陆琛正在楼上会议室开会，那么严肃的气氛，看到贺晓远的那句“爱老板”，陆大总裁愣是没绷住表情笑了下。
　　周围的高管们：……
　　← ←
　　直接听笑了，请问这是个讽刺的围笑吗？
　　高管们：胆战心惊.jpg


第47章 
　　贺晓远是在工位上用电脑刷科一题库的时候, 接到的巴雷那边的电话。
　　一意识到对方是巴雷科技的人，贺晓远便立刻伸手示意旁边工位的常北，再在常北看过来的时候指了指手机, 无声翕动嘴唇：巴雷、巴雷。
　　常北立刻起身凑过来, 耳朵靠近一起听。
　　巴雷的意思，他们许总挺有和思普瑞思合作的意向的, 想约个时间，两边见一见, 聊聊合作。
　　贺晓远和常北对视：厉害了。之前常北这边都快把巴雷的门槛踏破了, 现在巴雷这话，就跟巴雷之前从来没跟思普瑞思接触过一样。
　　挂了电话，常北骂了句：“他喵的。”
　　贺晓远：“我一个人去巴雷？”
　　常北回工位，坐下后仔细想了想，道：“你先一个人去, 就当我之前从来没去过, 你也当我们这边没我这个人。”
　　贺晓远不解：“许总真的不知道我们这边早就跟他们公司接触过？”
　　常北：“你信？我反正不信。许光明可以不知道刘康住哪儿, 能不知道自己手下人拿着自家游戏在和哪些公司的人接触？”
　　这是装不知道呢。
　　贺晓远又困惑了：“所以是许总那晚听我聊过后, 觉得和我们可以合作？但如果他一开始就知道我们在和他们公司接触, 思普瑞思也不是小公司，他为什么放任刘康钓着我们？”
　　常北幽幽：“这就只有他们自己心里最清楚了。”
　　扭头看贺晓远, “谁知道他们在打什么算盘。”
　　贺晓远默默思考，想理清其中的思路, 但没有头绪, 想不通。
　　不久，贺晓远做好准备、带好需要带的东西, 按照约好的时间, 坐常北的车去巴雷科技。
　　等到了巴雷科技, 正要下车，常北伸手过来，拍拍贺晓远的肩：“大帅哥，别紧张，你行的。”
　　贺晓远毕竟头一遭，内心里多少是有点紧张的，听常北这么说，他开玩笑活跃了下气氛：“要是酒店那天，常总也这样就好了。”
　　常北立刻啪一声双手合十，说了男人最擅长说的那句话：“都是我的错。”
　　贺晓远笑笑，推门：“我走了。”
　　常北给他打气：“加油。”
　　贺晓远便揣着有些惴惴的心，神色淡定的进了芭蕾科技。
　　原本他以为这次接待他的又会是什么产品经理、运营总监之类，结果没有，许光明许老板本人就在。
　　在哪里？在会议室，靠着坐在椅子里，看见进门的贺晓远，笑了笑，没有起身。
　　贺晓远今天比酒店那晚沉着的多，人不窘迫，脸也不红，神情姿态落落大方，走进门，冲许光明点点头：“许总。”
　　会议室有其他人进来，许光明身旁陆续坐下几人。
　　许光明依旧坐着没动，看看贺晓远，也笑笑，神情间有着一个成熟商人的稳重和老成，还有点端着，过了几秒才像刚反应过来一样，伸出手：“小贺啊。”
　　贺晓远不得不倾身和他握手，心里明白，这是个老狐狸。
　　贺晓远不想露怯，握完手便径自坐下，尽量稳住心绪，维持好神色。
　　许光明这时道：“小贺你之前是不是来过？”
　　嗯？
　　贺晓远抬眸。
　　许光明示意自己身边：“我有几个同事说，好像之前在公司见过你。”
　　疑惑的神色：“原来你之前来过公司？”
　　笑笑，“你这模样真的太出挑了，不怪我们同事都记得你。”
　　贺晓远来的时候便带着警惕，此刻许光明这么说，他心里默默掂量，快速琢磨许总这么说，背后有没有什么内涵。
　　也亏得他今天是有准备来的，事先也和常北商量好，就当之前没有和巴雷接触过。
　　于是听到许总的话，贺晓远反应很快的反问了句：“有吗？”
　　也笑笑，“会不会是同事们记错了？”
　　许光明把幽深敛在表情后：“帅成你这样，估计不会记错。”
　　贺晓远手心有点冒汗，面上从容镇定：“长得好看的人都差不多，无非就是眼睛大点、鼻梁挺点，认错也正常。”
　　反正就是不承认之前来过巴雷。
　　免得一上来就显得他们这边上赶着，太过被动。
　　何况巴雷不也在装吗，要装一起装，合作能谈就行。
　　贺晓远独自面对，默默调整心态：来吧。
　　……
　　从巴雷科技出来，已经是两个小时之后。
　　贺晓远一踏出办公楼，眯眼迎着西落的橙红色日光的时候，有种回到人间的恍惚感――他整个下午真的用尽了所有能调动的全力。
　　回车上，常北：“怎么样？”
　　贺晓远有点累，沉了口气，还是保守、不敢托大，缓缓道：“我尽力了。”
　　常北跟着问：“意向合同他们看了吗？”
　　贺晓远点头：“合同他们留下了。”
　　YES！
　　常北攥拳。
　　“不错不错，你这一仗打得很漂亮。”
　　常北夸道。
　　贺晓远自己不确定：“可以吗？”
　　常北开心坏了：“可以！很可以。”
　　发动车，边开边道：“这个走向可比我之前一个人的时候好多了。”
　　“只要巴雷能考虑我们这边，我们就有一定的胜算。”
　　贺晓远因为和巴雷那边聊了一下午，自己的思路反而越发清晰。
　　他拧开水喝了口，想了想，问：“常总，我们的优势明明不小，为什么还是我们巴着巴雷，不是他们求着我们？”
　　常北开着车，还蹲那儿傻乐，也不知道有没有听到贺晓远的话。
　　贺晓远都说完了，他还傻乐，贺晓远盯着他看，他才回神：“啊？什么？”
　　“哦，这个啊。”
　　常北沉吟了片刻，含糊道：“这个么，公司之间你来我往的，本来就不一定。”
　　贺晓远却觉得不是。
　　他现在思路很清晰，而越思考思普与巴雷之间，约觉得思普的优势很大，真要谈合作，不该是现在这样的局面。
　　贺晓远总觉得哪里不对。
　　后面几天，贺晓远空了刷刷科一，不在刷科一就是在跟巴雷的那个case――巴雷那边安排了一个贺晓远和常北之前都没接触过的张副总来和贺晓远这边接洽，至于他们自己这边，常北也“隐居幕后”，不再出面。
　　整个接洽的流程很正常，但贺晓远还是有种直觉――不对，就是哪里不对。
　　贺晓远自己想不明白，就把自己这个不对劲的感觉告诉给了常北，常北说没有哪里不对，让他不要多想，跟好case就行。
　　贺晓远始终觉得不对，想来想去，微信上找了杨S。
　　杨S回复他：【做项目有时候就像谈恋爱，男追女和女追男，你追我和我追你，过程不一样，效果也不一样。】
　　杨S比喻完，点拨道：【你想想看，现在要是巴雷出了个游戏想主动和我们这边合作，谈的过程结果，会是现在这样？】
　　贺晓远把杨S的话来来回回看了很多很多遍，终于明白不对劲的地方在哪里了――常北说他们可以主动，但不做舔狗，但特么的，他们现在做的事，不就是舔狗做的吗！
　　――每一步，都像他们在求着巴雷合作一样。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远立马要找常北，常北就跟已经知道贺晓远要跟他说什么似的，见了贺晓远就立马转头，脚底抹油的溜走了。
　　贺晓远推开办公室门，快步追出去：“常总！”
　　常北小跑着，头不回、侧着身，手冲身后挥了挥：“拜拜！有事电话联系！”
　　贺晓远：“……”⊙v⊙
　　周末，宴澜湾顶层，贺晓远靠坐沙发扶手旁，腿搁在沙发上曲起，手里捧着手机刷科一题库。
　　聊到常北和case，贺晓远都无语了，不明白常北明明也清楚自己有点，不对，是很，很舔，为什么就是不愿意直面这一点。
　　陆琛穿着居家服坐在一旁的茶几边，长腿伸着，耐心解惑：“因为常北就是这样的人。”
　　贺晓远扭头抬眸：嗯？
　　陆琛：“常北做项目，喜欢盯着做。他是个比起过程，更在意结果的人，只要做成，他不会太在乎自己个人的得失、面子，也不会太计较这其中公司的利益得失。”
　　贺晓远默默消化陆琛的话。
　　陆琛继续：“以后你和项目组这些人接触多了就知道，他们每个人都有每个人自己的风格，常北就属于你现在了解的情况。”
　　打了个比方：“我有50到100之间的预算，要去买苹果，比较正确的买法是花尽可能少的钱买尽可能多的、品质好的苹果，常北这边，他可能就会花90左右，买数量不那么多也不那么少、品质不差也不算特别好的苹果。”
　　贺晓远听得一愣。
　　陆琛：“如果是别人，时机不对或者没有满意的苹果，可能会持币观望、暂时不买，常北不会，他会尽早出手，第一个买回苹果。”
　　“你不会觉得他买的苹果特别好，因为你清楚钱基本都花了，带回来的苹果也就那样，但你也不会觉得他没做好这件事，因为和其他人比较后你就知道，他每次的结果，性价比都很高。”
　　贺晓远听得一愣一愣的，这才对常北做事的风格有了些概念。
　　同时想到他刚进项目组时，陆琛露面那天讽刺常北的话，说常北捧着三千万意向金怎么怎么样。
　　贺晓远进而明白了另一件事：陆琛，他对常北，或者说对常北的项目风格，很了解，甚至是了解项目组每一个人的。
　　贺晓远默默消化听到的这些。
　　陆琛接着道：“你不是常北，你不会一直按照常北的风格推进项目。你可以自己想想，巴雷这个案子，你究竟想怎么推进。”
　　贺晓远把手机拿在手里，默默沉思：如果他不想那么舔……
　　陆琛这时道：“项目从双方接洽那一刻开始，谈判就已经开始了。”
　　贺晓远：谈判……
　　新的工作周，周一早上，贺晓远刚在工位刷了两道科一，手机就嗡嗡震了起来。
　　贺晓远眼睛盯着电脑上的题目，手摸过去、拿起手机，垂眸看，是巴雷科技的张副总。
　　贺晓远托着手机在掌心，凝神想了想，又想了想，手机摆回桌上，没有接，也没有挂，继续看电脑上的科一――
　　既然“谈判”已经开始，不试试怎么知道会不会有性价比更高的选择。
　　―
　　贺晓远就这样故意没接巴雷那边的电话，他有自己的想法，但case不是他一个人的，他不会自作主张。
　　常北来后，他便把自己的想法和常北说了，常北站着，背靠工位，抱着胳膊，一脸沉思的认真。
　　过了会儿，常北道：“你想变一下两边的谈判局面我能理解，但我们的最终目的是促成和巴雷的合作。”
　　常北看向贺晓远，嘴里没说什么，没有神态的表情已经摆明了他的不认可：“不要弄巧成拙。”
　　贺晓远心里是有些打鼓的，他也在犹豫，又或者说，他太年轻了，case也不是他的，他没有什么坚持自己想法的立场，他于工作方面的内心，目前也不够强大坚定。
　　他唯二有的，一是觉得现在局面不太对的直觉，二是想要做点改变的想法。
　　他现在最需要的是支持，但这恰恰是不容易得到的东西。
　　因为case是常北的，常北显然有他自己的项目风格和做派。
　　贺晓远做好了被反驳，甚至被不认可被批评的准备。
　　然而――
　　常北没有任何表态，只是放下抱着的胳膊，耸了耸肩，转身回工位坐下，语气寻常道：“现在这个项目是我不出面，你在和那边接洽，你要怎么接洽，你自己看着办。”
　　强调：“记住了，我只要一个结果――谈成合作。”
　　贺晓远悬着的心口骤然一松，转回电脑，他对常北这样的反应其实是困惑的。
　　他完全没想到常北会松口，他以为常北会很坚持立场和对项目的掌控。
　　他甚至以为常北会生气。
　　可没有，都没有。
　　贺晓远不禁想，常北为什么会这么“大度”。
　　中午和秦乘飞一起吃饭的时候，秦乘飞的话给了贺晓远思路：“他说的没错，现在是你在和巴雷接触，你想怎么做就怎么做。你又不是他手里的傀儡，难道他让你往东你就一定往东？还不是他想他的，你想你的，你最终会按照你自己的想法做？他肯定很清楚这点，所以只问你要结果，不强求你的过程。”
　　贺晓远被一语点醒。
　　工作不就是这样？
　　同事和同事间的工作接触，不就是有这样的边界线的吗？
　　他之前为什么会担心常北不赞同不允许？
　　因为他把常北当成了自己的领导。
　　但事实是，常北除了level比他高，除了不是借调是项目组的“正式工”，职务身份上，常北和他其实是一样的。
　　他和常北是同事。
　　不是他喊常北一声“总”，常北就真的是他的上司。
　　贺晓远才明确的分外清晰的意识到这点。
　　而更真切更准确的让贺晓远意识到自己的工作身份的，则是不久后行政那边送过来的印好的名片――
　　白色的四四方方的名片纸，其上有思普瑞思的logo，他的联系方式，近中央的显眼位置便是他的名字，名字后是字体偏小一些的四个字：项目经理。
　　常北的名片上，职务身份正是项目经理。
　　之前贺晓远觉得项目组几个boss神秘又厉害，一直常总俞总薛总的叫着，今天他才明确的意识到，他其实和常北俞萧琪依他们是一样的。
　　贺晓远坐在工位，看着手里的名片，意识到后，心口怦怦快跳了几下。
　　恰好常北的助理端着杯水从旁边走过，经过的时候好奇贺晓远在一动不动看什么，扭头瞄了一眼，瞄到名片，哎呀一声，贺晓远听到，转头抬眼，“？”
　　助理姐姐站定，一手端杯一手手机，边操作着手机边嘀咕：“贺总，对不起，我现在就把你从群里请出去。”
　　【boss们的小尾巴】
　　你已被移除群聊。
　　贺晓远：？
　　助理姐姐移完人快步走回后面，心里暗暗嘀咕：吓人，一时疏忽搞错了大帅哥的真实身份，幸亏发现的早，否则就是羊群里留狼了。
　　当晚，贺晓远和陆琛通了他们认识这么久以来、彼此间的第一个视频通话。
　　是的，是视频，不是语音。
　　视频这头，贺晓远坐在桌前，举着自己的名片冲向镜头，对视频那头的陆琛道：“经理诶，竟然是经理。”
　　说着的同时，手指还点在名片的经理二字上，语气惊奇的同时，眼睛也睁得大大的，眸光闪亮。
　　逗笑视频那头的陆琛。
　　陆琛含着笑意，愉悦的神色，问：“开心吗，贺总，贺经理？”
　　贺晓远不敢当“贺总”二字，但“贺经理”这三个字真的有愉悦到他。
　　他不想笑那么开心、嘴咧这么大的，但就是禁不住的笑了，嘴角都恨不得吊上太阳穴。
　　想想真的觉得太高兴了，人在镜头前，没看陆琛，自顾的笑，笑着笑着脑袋还往后仰，乐得不行。
　　手机那头的陆琛也被逗得不行。
　　“这么高兴。”他边笑边问。
　　贺晓远终于笑出了声，边笑边道：“真是祖坟冒了青烟。”
　　陆琛破功，肩膀都跟着笑颤了起来。
　　贺晓远自己笑成这样，还问陆琛：“陆哥你笑什么？”
　　陆琛乐道：“你说我笑什么？”
　　贺晓远抬手掩唇，敛了敛表情，故作正色：“好了好了，不笑了。”
　　缓了缓，噗一声，重新乐笑了出来，继续笑得脑袋往后仰。
　　一时间两边听筒里全是他们两人的笑声。
　　笑了好一会儿，陆琛的声音传来：“一个经理就让你开心成这样？”
　　贺晓远实话道：“因为我刚进公司啊。”
　　甚至还在试用期，都没转正！
　　陆琛也实话道：“这个经理不是那种经理，就和银行的客户经理差不多，只是听起来比较好听。”
　　贺晓远不管：“那也是经理。”
　　说着高兴的举起双手晃了晃，就跟有天大的喜事在庆贺一样。
　　陆琛很喜欢这样的率真，一直隔着屏幕眼含笑意的看着手机这头。
　　过了会儿，道：“不能这么容易就满足。如果哪天你到了更高的位子，岂不是要开心死？”
　　贺晓远不清楚陆琛说的“更高”能是哪里。
　　他不太有概念，目前知道的最高的位子也就是陆琛陆总了。
　　贺晓远问：“到你的位子吗？”
　　在项目组压制全场，人人称呼总，上下坐高管电梯，有自己的独立办公室，参与公司高层决策，进出有司机，住大豪宅，开X7？
　　贺晓远刚问出口，想想就又哈哈哈哈的笑仰了身体，比之前还要乐，乐得停不下来。
　　陆琛见状不想笑也又跟着笑起来。
　　“好了好了。”
　　贺晓远这才边笑边出言道：“我要是能坐到陆哥你的位子，我半夜做梦都能笑醒。”
　　陆琛笑问：“再高？”
　　再高？
　　贺晓远连连摆手：“不敢做这种梦，可不敢做这种梦。”
　　话这么说，手捂住嘴，又开始笑。
　　笑得独自窝在偌大豪宅里的陆琛满耳都是欢声笑语，心念间跟有羽毛在心口拂扫似的，大晚上的，怪痒痒的，很有一种拿了车钥匙就出门去找手机那头的快乐男孩儿的冲动。
　　堪堪忍住，陆琛起了一个念头，一个他早就有过、不过一直没有付诸行动的念头――
　　如果不是隔着手机就好了。
　　如果人是在面前就好了。
　　他这么大的房子，还不能多住个人吗？
　　贺晓远这边，在故意有意蓄谋的晾了巴雷那边两天后，巴雷的那位张副总有些不太能坐得住了。
　　再约见面，不是贺晓远和常北特意跑一趟，而是直接把地点定在了思普瑞思大楼、项目组这一层的会议室。
　　会议室，张副总被部门行政带进坐下后，独自待了会儿，便频频抬手看时间。
　　第六次看时间的时候，端着只纸杯的贺晓远姗姗来迟的推开玻璃门，笑着走进，边进边道：“张总，不好意思不好意思，刚刚在开会，让您久等了。”
　　张副总抬眼看去，差点被年轻男人俊朗有气质、得体又精神的外貌闪到眼球。
　　张副总具体形容不出来，就觉得今天的贺晓远比之前见的几次还要超凡脱俗，隐约间甚至有了几分之前没有的气场。
　　张副总怀疑是自己看错了。
　　可能是因为今天不在巴雷、自家地盘儿，是在思普瑞思的关系？
　　直到贺晓远把水递来后，跟着递过来一张名片。
　　张副总没起身，但也客气了下，用双手接的，接完垂眸定睛一看，愣住了。
　　项目经理？
　　经理？
　　他以为跟他接洽的这个长相年轻的帅小伙儿顶多是个经理助理什么的。
　　竟然直接就是经理？
　　张副总可不会认为这个经理只是个好听的title而已。
　　他好歹混到了一家公司的副总，能不清楚在思普这样的大公司，有经理这种title代表什么吗？
　　何况巴雷之前接触的那位常北常总，人家递出来的名片，也是项目经理。
　　张副总顿时心中一紧，不敢怠慢，连忙起身，向贺晓远伸出手，无比客气：“有眼不识、有眼不识，原来是贺总。”
　　贺晓远从容沉着，担了这声贺总，伸手握住：“张总客气，来，坐，我们坐着聊。”


第48章 
　　贺晓远觉得很奇妙, 也很微妙，当正式拥有了“经理”这个title后，他的心态发生了明显的改变――同样初来乍到、初涉项目, 他的紧张变少了一些, 内心里有了几分无端的底气，面对巴雷的人, 也变得沉着了许多。
　　贺晓远明白，这是职务身份和公司的大企业背景带给他的底气, 是被拥有被赋予“实力”, 而不是自己有，本质与常北俞他们不一样。
　　但即便如此，贺晓远也想依仗这些更好的面对巴雷的人。
　　他知道自己需要这些，所以坦然接受了这些与自己心态的微妙改变。
　　他清楚自己现在要做的，就是谈好巴雷这个case。
　　因而面对张副总接到名片后的态度上的明显转变, 贺晓远因为心底有数, 一点儿没飘。
　　跟着按照自己试先想好的“战术”, 与张副总聊了起来――
　　解释自己这两天没有怎么联系巴雷那边, 是因为在和平台那边的部门沟通, 大公司么，部门杂、流程多, 什么都要审批，还望张副总理解。
　　――事实自然是没有, 托词罢了。
　　接着画饼, 按照常北之前的企划，畅谈一旦《喵呜喵》接入他们这边的平台后台, 会有怎样惊人的效果和流量。
　　同时表示自己很看好巴雷这边, 始终给张副总留下想要积极合作的印象。
　　最后再在交谈中透露公司部门有多繁杂, 自创或者引入的游戏又有多多，这些游戏间的竞争有多大，自己因看好巴雷，又花了多大的力气说服平台那边，等等。
　　总之就是一番沟通，张副总说，他也说。
　　说到最后，端看到底是谁的话术更能深入人心，起到效果。
　　张副总走后，贺晓远进茶水间给自己倒了杯水，边喝边深思，觉得巴雷前后的态度变得挺快的，他不认为是因为他找了许总，许总看好思普瑞思的关系。
　　他前后与巴雷、张副总这边接触了不长也不短的时间，尤其是今天见过后，他有种感觉：巴雷的态度有点点变了，似乎开始巴着他们这边了，不明显，但他有这种直觉。
　　是和竞争公司的合作谈的不顺利？
　　所以转而“投奔”思普？
　　但又想合作的优势能始终保持在他们那边，所以态度一直端着？
　　贺晓远想了很多。
　　当天常北回办公室，贺晓远把自己觉得巴雷态度变了的直觉和常北说了下。
　　常北把西服外套、文件往工位桌上一扔，一屁股坐下，抬手一个响指道：“你猜对了。巴雷和那边的合作黄了。巴雷一开始钓着我们，就是在拿我们做跳板，想跟那边谈个好价格，结果那边不看好《喵呜喵》。”
　　贺晓远意外又惊讶：“真黄了？”
　　常北笑得自信：“这点消息渠道我还是有的。”
　　说着转眸看贺晓远，沉稳道：“所以你现在要钓着他们尽管钓，优势现在在我们这边。”
　　直接道：“不授权给思普，他们也找不到更好的公司合作了。”
　　贺晓远想了想，问：“我们这算捡了竞争公司的便宜？”
　　常北整理桌上的文件，鼻腔里发出轻嗤，笑出几分嚣张：“傻子竞争公司，”还觉得《喵呜喵》不好？
　　“不捡漏他们的捡谁的？”
　　常北跟着嘱咐贺晓远：“改天记得提前约客录（媒体平台）那边，好找时间开会讨论《喵呜喵》。”
　　贺晓远：“好。”
　　常北这时又聊道：“科一看得怎么样？去考了吗？”
　　贺晓远电脑上正开着科一的题库网页，“差不多了，这周末去考。”
　　常北哼哼：“刚好趁着这段时间不忙，可以一边搞巴雷一边把驾照考出来。哪天我又怒路了，就有人开车了。”
　　也在办公室的俞这时插嘴道：“小远弟弟考出驾照就得自己买车开了好吧？谁帮你开你那破车。”
　　常北怼道：“你的才破车。”
　　俞：“你的！”
　　常北：“你的！”
　　俞：“你的你的你的！”
　　贺晓远边刷科一边听得好笑，随便一个项目都是起始资金八位数的大佬，斗起嘴一个比一个小学鸡。
　　周末，陆琛送贺晓远去考的科一。
　　路上贺晓远还感慨陆琛这个大boss比常北那几个小boss都空，说：“常总一早就在群里感怀早起的鸟儿有虫吃。”
　　开着车的陆琛：“什么群？”
　　贺晓远意识到自己说漏嘴，立刻噤声，抬手拍了拍嘴。
　　陆琛不以为意，含笑，半真半假的态度：“你背着我进的群不少吧？”
　　又说：“项目组办公室几个群？助理行政有群，常北他们也有群？是不是还有个除了我其他人都在的大群？”
　　每个字都是对的。
　　贺晓远坐在副驾，默默伸出大拇指。
　　想起什么，道：“助理行政的群把我踢了。”
　　开着车看着前面的陆琛：“嗯？”
　　贺晓远：“他们说我也是狼，”成长中的小狼，“不能进羊羔的群。”
　　陆琛笑，道：“那你就是在狼的群里。”
　　跟着很寻常又很理所当然道：“常北他们在群里骂我了？”
　　贺晓远：“这倒没有。”
　　陆琛闲聊着：“没提我？”
　　贺晓远想了想：“说了，上次我看他们在聊你打的什么牌子的发蜡，发型固定的那么帅。”
　　陆琛听得好笑，胸腔闷震：“没了？就这个？还有呢。”
　　贺晓远：“聊你的皮鞋什么牌子。”
　　陆琛：“什么牌子，讨论出来了？”
　　贺晓远：“不知道，他们最后聊偏了，在打赌秦乘飞一次最多会加入几个项目。”
　　陆琛：“几个？”
　　贺晓远同时开口：“什么牌子？”
　　两人一起笑。
　　到了地方，车停在附近停车场，贺晓远去考科一，陆琛坐在车里等。
　　等的时候，陆琛格外的有耐心和闲情，因为他有种感觉：他在等他的小狼。
　　小狼是他亲自送来的，当然要再亲自接了带回去。
　　陆琛甚至犹然等出了一种莫名的“自豪感”。
　　他也不知道他“自豪”什么，反正腰板就是特别的直。
　　等着等着，他甚至从中央扶手箱摸出墨镜架上鼻梁，很酷的戴着，耐心的继续等。
　　终于等到副驾被一把拉开，贺晓远重新坐了进来。
　　陆琛戴着墨镜的面孔转过去，一手搁在方向盘上，一手搭着档把，问：“通过了？”
　　贺晓远拉上门：“通过了，满分。”
　　转头见陆琛戴着墨镜，好奇地看过去，觉得戴着挺酷挺有感觉的。
　　陆琛这时一边推挡一边把墨镜摘了下来，开出车位的同时换右手拿墨镜，反手把墨镜架到了贺晓远的鼻梁上。
　　贺晓远的视野一下变暗，跟着抬手推了推眼镜，扭头看身旁，边系安全带边问：“怎么样？帅吗？”
　　陆琛偏头一扫，弯唇：“帅，我们小远什么时候不帅了。”
　　贺晓远戴着墨镜直视前方，人都比从前自信了：“也对。”
　　和巴雷那边边摸索边尽可能掌控主动权的接触着，隔周周末，贺晓远开始在驾校的场地练科目二。
　　他也不知道为什么他的教练只有他一个学员，更不知道教练为什么带他在场地转了一圈后便特别放心的把他扔下了，总之最后变成了他坐主驾学，陆琛坐在副驾教。
　　是的，陆琛也在。
　　贺晓远从起步开始，生疏的握着方向盘适应车感，陆琛坐在一旁：“别紧张，方向盘握好。”
　　松着刹车没有油门的教练车龟速往前直线挪移，贺晓远握方向盘握得特别端正。
　　车直线往前挪了快有五米的时候，陆琛：“开得不错。”
　　贺晓远：。
　　他脚抬着，什么都没碰，就握了一个方向盘，方向盘不碰本来也是正的，就这样，也值得夸吗？
　　陆琛的目光兼顾车外和车内，很有一对一教练的样子：“前面马上转弯，准备拐。知道方向盘往哪里转吗？”
　　贺晓远一脸认真：“往左。”
　　陆琛：“方向盘打多少你等会儿先自己感觉一下。”
　　“好。”
　　快到转弯口的时候，贺晓远便提前打了方向盘，陆琛察觉不对，手伸过去搭在方向盘上，帮着控车，“打早了。”
　　又说：“感觉打多了就把方向盘回过来一点。”
　　说着把方向盘往他那里拉回一些。
　　贺晓远的手这时候有些不知道往哪里放，陆琛侧身过去，换右手把方向盘，左手抓住贺晓远的手，引导着重新在方向盘两侧抓好，然后右手覆在了贺晓远的右手上，就着贺晓远的手掌控方向盘。
　　贺晓远暂时还没有车感，注意力全在车外的视野上，没注意手上，更没留神自己被陆琛抓住了手。
　　等他从车外收回些注意力，才看见陆琛修长宽大的手覆在他略有些紧张的抓着方向盘的右手上。
　　贺晓远完全没觉出任何不对，任由两人的手没有间隔的触碰在一起。
　　身旁，陆琛往方向盘上扫了一眼――他的手搭在身边男生的手上，在黑色方向盘的衬托下，被他握着的男生的手背显得尤其的白，与他的手的肤色略有些不明显的色调上的差别。
　　同时手背温度偏凉，与他温热的掌心有些许温差，令手上的体温没有间隔阻碍的在肌理间相互传送。
　　因为偏移着身体向主驾，两人挨得很近，陆琛即便没有特意凝神去闻，鼻尖下也嗅到了很淡的一点清爽的、属于年轻男生独有的气息味道。
　　这味道虽没有令陆琛浮想联翩，但也让他很快转眸扫了眼身边的男生。
　　然后，陆琛就着靠近的姿势，语气随意的问：“你用香水了？”
　　？
　　贺晓远转头，眼神清澈：“没，我不用那个。”
　　顿了顿，不解：“我身上有味道吗？”
　　陆琛没答，贺晓远也没在意这个话题。
　　两人继续一起控着方向盘。
　　只是当陆琛放开手，让贺晓远独自控车的时候，副驾男人敛着神情的眸光又往身旁不动声色的扫了眼，同时喉结轻滚。
　　贺晓远感觉到陆琛在看他，转头：“怎么了？”
　　陆琛带着些心思的目光未收回，嘴里倒是正经：“没什么，好好练。”
　　练车不难，何况是自动挡，贺晓远不笨、车感尚可，很快就掌握了直角转弯、S弯、两种入库。
　　中途下车休息，贺晓远在练习场地这边的小卖部买了支雪糕，与陆琛一起并排坐在小卖部门口的遮阳棚下。
　　贺晓远吃着雪糕，陆琛没吃、就坐着，偏过些头无声注视身边的男生――
　　近距离看，侧颜立体漂亮，睫毛很长。
　　安安静静的坐着吃，大概是属仓鼠的，吃雪糕不用舌头，而是一口一口的用前牙咬，咬得雪糕上一排牙印。
　　大概是热了，吃的挺快的，没一会儿就吃掉了半支。
　　陆琛悄无声息的凝神看着，觉得这画面挺有趣耐看的，一直偏头默默的看着。
　　就像在看种子破土发芽、看露水凝结汇聚，眸中满是盎然的兴致。
　　当贺晓远咬着雪糕眨巴着清澈的目光转过头与他对视，陆琛眼中便瞬间多了笑意，看着男生的眼睛问：“还要吗？”
　　贺晓远嚼着腮帮子，立马点头，要。
　　陆琛起身。
　　重新坐下，陆琛将剥掉包装纸的雪糕递向贺晓远。
　　贺晓远要伸手去接，陆琛的手偏了下，没让他碰，贺晓远秒懂，咽掉嘴里的，没客气，张嘴咬了陆琛手里的雪糕。
　　陆琛买的是另一种口味的雪糕，见贺晓远咬了口含进嘴里，便问：“可以吗？”
　　“嗯。”
　　贺晓远点点头，咽掉嘴里的雪糕，“还要。”说着朝陆琛手里的雪糕凑过去，张嘴咬。
　　陆琛举着雪糕，看过去，看贺晓远咬雪糕，看男生随咀嚼翕动的嘴唇湿润而带着雪糕的香甜，又看见贺晓远抿唇嚼着，抬手用干净的指腹擦了擦殷红湿润的嘴角。
　　陆琛不露声色。
　　他举着雪糕，继续做好投喂的本分，自然得让人察觉不出半丝异样。
　　贺晓远始终没觉出一点不对，自己手里的雪糕吃吃，陆琛手里的咬两口，和身边的男人越发熟络、不客气。
　　贺晓远又在吃完雪糕后，动了动曲着的腿，用膝盖碰了下身边的陆琛：“哥，我们晚上吃什么？”
　　陆琛没动，腿定着，由着贺晓远的膝盖靠着他，“你想吃什么？”
　　“吃面吧？”
　　贺晓远的膝盖又碰了碰陆琛，“行吗？”
　　陆琛垂眸扫了眼，腿撑地依旧不动，默默纵容放任了这些自然发生的代表关系熟络的肢体小动作。


第49章 
　　和张副总那边的接洽一直还算顺利, 但巴雷始终端着，谈到具体的利益条款便不肯松嘴，好像贺晓远还是之前踏破他家门槛的常北, 会捧着哄着送上几千万的意向金一样。
　　常北和贺晓远私下一合计, 索性不着急、再晾晾巴雷。
　　公司这头，贺晓远已经和客录的相关部门约了时间开会, 商议《喵呜喵》的后台接入、具体位置、版面、上线时间等必要细节。
　　贺晓远也是系统里操纵，和客录那边对接、约时间的时候, 才知道随着项目的推进, 后面需要对接哪些具体的部门和具体职务的工作人员，对接前他又需要准备哪些文件，以方便与会的客录那边的同事了解马上要载入的小程序游戏。
　　但意向合同未签，巴雷至今没有给出《喵呜喵》的内容介绍书、演示视频等材料，没有这些材料, 贺晓远这边就没办法和客录那边开会商讨。
　　也就是说, 意向合同是个关键。
　　问题是现在思普和巴雷卡就卡在意向合同上。
　　前者不可能真的捧三千万意向金出来, 后者继续想要常北那时候给出的好条件。
　　常北自己私下里都道：“做梦吧他们就。”
　　所以现在贺晓远和常北这边就一个字：耗。
　　看巴雷那边耗不耗得起。
　　果然, 刚一周, 贺晓远这边都还没去考科二，巴雷的张副总就致电过来, 客气地说和贺经理认识这么久，大家都没一起吃过饭。
　　意思是挑个晚上, 哪儿哪儿的餐厅不错, 他做东，巴雷这边运营总监什么的作陪, 请贺经理一起吃个饭。
　　还说贺经理一定要来, 一定要给这个面子, 他们许总当晚可是也会到的。
　　贺晓远当时听着就想，这饭局怕是推不了也不能推，他到底是新人，没经历过工作上的种种应酬，不确定自己该不该应下。
　　幸而接到电话的时候人是在部门工位，常北就在一旁，他立马在电脑屏幕上敲出几个字，示意旁边的常北看，常北倾身过来看到，见是饭局，冲贺晓远点头、示意这饭要吃，贺晓远于是应下。
　　挂了电话，贺晓远问常北去不去，常北正坐工位给文件签大名，签的那叫个又快又潦草又随便，边签边道：“我就不去了，你自己去吧。”
　　贺晓远想了想，往椅背一靠，长腿伸着，问：“鸿门宴吗？”
　　常北笑笑：“这不至于，无非是现在他们急着把游戏出手，结果你这边太淡定了，他们急了，就想请你吃吃饭，通通关系，把合同什么的尽早签了。”
　　贺晓远靠在椅子里：“条款谈不妥，吃多少饭都没用吧？”
　　常北的目光从文件上抬起，轻描淡写地瞥了贺晓远一眼，道：“有个应酬的‘潜规则’是这样的……”
　　嗯？
　　贺晓远看过去，做出洗耳恭听的样子。
　　常北不紧不慢：“道理和现实都是，具体的条款谈不妥，吃多少饭都没用，喝酒哪怕把自己喝死，该不行还是不行。但面子上，偏偏就是你请我吃饭喝酒了，那我就也卖你个面子、看看能不能通融下。”
　　“懂了吗？面子上一定要过得去。”
　　“具体如何，那是另一回事。”
　　贺晓远听得挑了挑眉峰，受教了。
　　常北这时问：“你能喝吗？”
　　贺晓远：“不能。”
　　常北笑：“要不要这么实在？”
　　贺晓远问了个更实在的：“不能喝，我到时候怎么办？”
　　常北：“想办法推呗。”
　　常北的笔在文件上划拉着划拉着就开始鬼画符，贺晓远瞄了眼，都已经直接开始签波浪线了。
　　贺晓远是真的在请教：“怎么推？”
　　常北画着波浪线，嘴里也没个正经：“就说自己酒精过敏，感冒吃头孢了，家里老婆管得严。”
　　贺晓远听得发笑，心想这什么鬼话。
　　常北道：“放心吧，现在酒桌风气比以前好多了，你真不喝，也不会有人硬灌你。看你怎么推吧，别推得大家都尴尬就行。实在不行就少喝点，多少意思意思。”
　　贺晓远有心理准备，明白饭局应酬是迟早有天一定会经历的。
　　他提前想好到时候过去意思意思，真不会喝酒就别喝了，相信张副总他们看在还要合作的份上，不能也不会真弄出一桌子‘感情深一口闷’的风气。
　　然而真到了饭局这晚，贺晓远发现自己还是过分天真了。
　　包厢、圆桌、酒、巴雷的人，都在他的预料范围内。
　　预料范围外：包厢内、圆桌旁一块，高出地面约莫十五公分，有一个大概十平多的舞台。
　　他和巴雷的一行人刚坐下，寒暄了没几句，冷碟上完开始上热菜了，包厢内音乐响起，包厢门打开，鱼贯而入几个穿着中式服饰戴着面纱的年轻女孩子，一登台就开始随着音乐跳舞，音乐里唱着“待上浓妆好戏开场，台上悲欢皆我独吟唱……”，台上身姿曼妙的女孩子们开始展现婀娜典雅的中式舞姿。
　　贺晓远：“……？？？”
　　贺晓远面上没表现，也没多看，心里已经瞪起了眼睛，暗道现在酒店吃饭还有表演？
　　不怪他没见识，他是真没见过，更没想到。
　　旁边的张副总正笑呵呵的拿着瓶五粮液给贺晓远添酒。
　　左手边的许光明从舞台上收回欣赏的目光，也笑呵呵的，还特意转头对贺晓远道：“这家餐厅，菜味道好，环境好，气氛也好，舞蹈更是一绝。”
　　“怎么样，贺经理，觉得这舞可以吗？”
　　贺晓远这时候其实有点被吓到了，倒不是他想歪了或者觉得不正经，纯粹是没料到、没见识过这样的，也太年轻，经历的场合不够多，人不够稳、气场更不够足。
　　他甚至没往台上多看，也没回答许光明，敛着眸收着表情，自顾端起面前刚倒好的酒，就跟喝白水压惊似的往嘴里倒，一下被辣住，狠狠被呛了一口，也露了怯。
　　露得许光明和张副总默默对视一眼，都笑了――还是年轻啊。
　　年轻好啊。
　　张副总立刻拿着酒再给贺晓远添上，许光明端起自己的酒杯便敬向贺晓远，揶揄：“贺经理是喜欢酒吗，怎么自己就喝上了，那我们品味很相同啊，我也喜欢，来，干上。”
　　贺晓远提前想好的推辞竟然用不上，这一杯便不得不喝了。
　　喝完暗暗忍着刺辣辣的嗓子，憋着眼眶下被激出的生理性的眼泪，暗道这种场合果然不适合他。
　　幸而他反应快，及时聊起合作，聊的还是《喵呜喵》会在客录哪个版块上线这种巴雷的人都感兴趣的话题，才避免了被人一杯接着一杯的敬酒。
　　慢慢适应稳住后，真的有人敬酒，他也找回了自己的节奏，该推辞推辞，如实相告自己不太能喝，又说了提前想好的漂亮的场面话，比如“酒不重要，心意次之，合作重要，游戏上线更重要”这种，总之坚持不喝不去碰酒杯，巴雷的人也不是疯狂劝酒的那种，最后不喝也就不喝了，席间的氛围也一直不错。
　　就是不知是酒店这边本来如此，还是巴雷的人提前跟酒店打过招呼，包厢的舞蹈一直没有停，跳完一支就上另一支，一曲连着一曲。
　　贺晓远从未见过这样的，也确实不好意思看，一直没看，后来登台的一支舞蹈的服饰略有些露，露胳膊露腰，他就更避免把视线投注过去了。
　　因此席间空闲，有人去加菜，有人去卫生间，许光明和张副总都暂时不在的时候，贺晓远摸出手机，看到陆琛发给他的消息，问他饭局吃得怎么样，他立刻拇指翻飞的戳着九宫格回复陆琛：【等会儿给我打电话！！！】
　　手机那头的陆琛估计没有看到，暂时没回。
　　很快，去加菜的、上卫生间的、张副总、许光明都回来了。
　　许光明一坐下就亲切道：“小贺啊，今晚都没怎么喝，还是要喝点的，不会喝没关系，喝喝就会了，一点点来。”
　　贺晓远绷住气场和神色，推脱：“许总，我们还是聊项目吧，改天是不是找个时间把合同签了……”
　　贺晓远坚持不碰酒，坚持表现出喜欢巴雷这个项目、怎么都要聊回合作的架势，终于坚持到了陆琛的电话打进来。
　　而贺晓远的手机就搁在手边，电话一来，屏幕上“陆总”二字就跳了出来，许光明刚好瞥到了。
　　贺晓远拿起手机，和许光明打招呼：“不好意思，我接个电话。”
　　边接起边指指手机解释，“大领导。”
　　许光明当然不好不让贺晓远接。
　　贺晓远接起，不管三七二十一，立刻开始“嗯嗯嗯啊啊啊”，一副小员工捧着大领导的低姿态，嗯嗯啊啊了一会儿，又冲安静下来的桌上示意手机，边起身边指了指外面，就这样成功“逃”出了包厢。
　　一出包厢，贺晓远便快步往远离包厢的方向走，边走边语速很快的问：“我现在想走了，怎么走？走得了吗？找什么理由？”
　　他是真想走了。
　　他以为反正他都要经历，跟做项目一样，一点点涉足这种应酬饭局，总能适应习惯的。
　　但他发现他错了。
　　他既不喜欢酒，也不喜欢被人劝酒。
　　短短一个小时中应酬消耗的脑细胞，比他上班几个月总共消耗得都要多。
　　陆琛声音沉稳，音调有些低，听起来带着几分严肃：“出什么事了？”
　　贺晓远边快步走边低声，语速也快，无可奈何：“他们在包厢里安排女孩子跳舞，跳得没完没了，现在还在跳。酒也难喝，辣嗓子。上半场我已经坚持不喝了，但听他们老板的意思，下半场怎么样我也要喝一点。”
　　陆琛：“推不掉？”
　　贺晓远在熟人面前不怕露怯，又向来在工作中把陆琛当“靠山”，一时没收敛，几乎是有点急了：“我推了，他们还让我喝。”
　　陆琛声音沉稳，先道：“你出来了吗？找个安静的地方，窗口，或者室外露天的地方，先透透气。”
　　贺晓远：“我出来了。”
　　目光留神着路，找了找，走向一个方向，来到楼梯间，看见楼梯便下意识往下走，走了半层，看见一道敞开的窗户，走了过去。
　　陆琛跟着问：“醉了吗？”
　　贺晓远感受到窗口新鲜的空气，胸腔都没刚才那么憋闷了。
　　“还好，没有。”他答，“我喝得很少。”
　　陆琛又问：“一个人可以吗？待的地方安全吗？”
　　得到肯定的答案，陆琛：“别担心，你不用回包厢。”
　　贺晓远：“那……”
　　陆琛沉稳的语气听起来便令人安心：“没什么，我来解决。等会儿电话先挂掉，你等我几分钟，这几分钟你先透透气，或者刷会儿手机放松一下。”
　　贺晓远觉得自己有点昏头，听完陆琛的话，他第一反应：“我外套还在包厢。”
　　陆琛沉稳道：“嗯，那就等会儿回去拿，没什么。”
　　陆琛：“一个人可以吗？”
　　贺晓远：“可以。”
　　陆琛：“好，现在把电话挂掉，我等会儿给你打。”
　　贺晓远听陆琛的，耳边放下手机，把电话挂了。
　　挂掉后他才想到，陆琛估计要打几个电话想办法帮他推掉饭局。
　　贺晓远这时渐渐冷静下来。
　　他想他不回去不打招呼就走，算怎么回事？
　　常北说无论如何面子要过得去，他就这么直接走了，这面子怎么过得去？
　　贺晓远怎么想怎么觉得不能突然消失，又冷静地想了想，他给陆琛发消息：【我先回包厢，打个招呼再走。】
　　贺晓远于是走回包厢，本来还想做个领导找有事忙的戏，结果进门就看见许光明一脸正色的接了个电话匆匆忙忙的起身往外走。
　　换贺晓远意外：“许总？”
　　许光明举着手机附耳，在包厢门口和贺晓远对上，脚步顿了下，侧过身，先冲贺晓远示意手机、表示自己有事，又冲身后的包厢里指了指，意思是你们接着吃，然后人就快步走了。
　　许光明一走，贺晓远心里便有数，知道应该是陆琛想了个什么办法，找人把许光明喊走了。
　　而许光明这个合作公司的老板一走，饭局基本就能散了。
　　贺晓远想明白，边进门边故作遗憾，对包厢里的其他人道：“今天真不巧，许总有事忙先走了，我这边刚好也有事。”
　　一脸无奈、没办法，还带着几分抱怨，“你们懂的，领导么，这个细节盯那个地方看的，一点不好都要找人。”
　　说着走回座位，拿起搭在椅背后的西服外套。
　　巴雷的张副总他们纷纷起身。
　　张副总：“这就走了？”
　　贺晓远笑笑：“许总不是也很忙么。”
　　桌上另一人道：“许总走了，我们继续嘛。”
　　贺晓远始终带笑：“改天，改天一定。”
　　漂亮话张嘴就来，“你们知道的，这个项目是我主动找的许总，我一直特别看好你们公司的这款小游戏，不签下来我晚上觉都睡不好。”
　　暂时站在原地说着话，西服捋了下，搭在臂弯。
　　架势是准备走了。
　　张副总一看是真要走，立刻示意身边人，身边人弯下腰就从桌下拎了两盒红色包装的礼袋出来，具体不知是什么，但贺晓远能猜到里面不是有卡就是有钱。
　　贺晓远见状立马摆手：“别别别。”
　　张副总接过礼盒递过来：“贺经理这就太客气了，两盒进口水果而已。”
　　贺晓远这时候就跟被点通了什么穴位似的，张口就来：“水果我在巴雷吃得可不少，不带又吃又拿的。你们也不能看我在你们办公楼吃了几次水果，就这么客气吧。”
　　张副总从座位出来，提着礼盒，开始硬塞。
　　恰好陆琛的电话又打了过来，贺晓远边接起边冲众人示意手机，一边对着手机说着“哎哎哎陆总”，一边挥挥手，示意自己走了，走出包厢。
　　张副总追出来，贺晓远放下手机，两只手一起推辞、推掉礼盒，神色认真又稳重：“张总，你这样就太破坏我们两边公司的感情了，不合适，真不合适。”
　　“心意领了，心意领了，谢谢，谢谢。”
　　张副总这才没坚持。
　　贺晓远摆摆手，转身走了。
　　手机重新覆回耳畔，贺晓远终于松了口气，对着电话沉沉一叹。
　　陆琛：“出来了？”
　　贺晓远顺着长廊去坐电梯：“出来了。”
　　陆琛再次确认：“OK吗？”
　　贺晓远：“没事，我没醉。”
　　陆琛沉稳道：“怎么回去了？不是说了你可以不用回包厢吗。”
　　贺晓远脚步一顿，突然想起什么，转身，道了句“陆哥，先挂了，我等会儿给你打”，快步往原先包厢的方向走去。
　　走进、回包厢，贺晓远在包厢内一行人的意外中绕回桌边，拿起自己之前的杯子，举起示意了下，仰头一饮而尽，喝完又示意了下空杯，把杯子重新搁回桌上。
　　张副总惊讶的起身：“贺经理……”
　　贺晓远诚恳道：“我真不会喝酒，不过如果真像大家说的，心意都在酒里，这杯我干了。”
　　说完冲众人点头示意了下，转身离开。
　　20分钟后，陆琛在酒店附近的公交站台接到了贺晓远。
　　他到的时候，贺晓远坐在马路牙子边，两条长腿弯曲并拢在身前，西服绕在臂弯里，头枕着胳膊，整个人蜷成了一团，一个人的样子，在来往车流霓虹和站台灯光的衬托下，像只受伤的、从山林误入城市的小狼崽，孤零零的。
　　陆琛下车，绕过车头一眼看到，心口就被撞了下。
　　他走过去，小狼崽木愣着目光换了个姿势，用下巴枕着臂弯里的西服，沉静的漆黑的眸光抬起看过来，像在流露自己的无助。
　　却又很乖地道了句“你来啦”，还面露乖巧的笑了笑。
　　瞬间，陆琛心疼得不行。


第50章 
　　陆琛是知道贺晓远今天有饭局的, 他起先挺放心的，觉得贺晓远虽然一个人，但向来还算机灵, 巴雷又是小公司, 指着和思普这边合作，不至于做出灌酒得罪人的事。
　　但他忽略了年轻男生年纪小、经历得不够多这点, 更没想到贺晓远为了项目，会心甘情愿自己喝。
　　陆琛后悔早些时候没有多提点几句, 或者索性让常北陪着。
　　如今贺晓远的样子, 一看就是喝懵了，估计也有些醉了。
　　身旁汽车的灯光将男孩儿疲惫松软的模样照得清晰，陆琛走过去、单膝触地的蹲下，因一时感触，没有多言, 就默默地看着面前的男生。
　　看见贺晓远下巴垫在臂弯的西服上, 长睫半阖, 露出点想要睡觉的惺忪的模样, 酒意也似乎上来了, 面孔有些微的红。
　　人倒是乖的，安安静静独自蜷着, 20分钟前说等他，就真的乖乖在等。
　　陆琛喊他：“小远？”
　　“嗯。”
　　贺晓远喉腔里发出咕哝声, 半阖的睫毛颤了颤, 眼睛抬起，平视向眼前的陆琛。
　　陆琛细细的盯着他：“难受吗？”
　　贺晓远乖乖道：“还好。”
　　陆琛轻声：“走吧, 我带你回家。”
　　“嗯, 好。”
　　贺晓远始终很乖, 问一句答一句，听说要回家，立刻动了。
　　陆琛一见他动，便伸手握住男生一边的胳膊，问：“起得来吗？”
　　“嗯。”
　　贺晓远又点点头，不再蜷着身体，想要站起来，但身体不听使唤没用上劲，是在陆琛的搀扶下慢慢的摇摇晃晃的站起来的，一起身就脚步虚软的踉跄了下，被陆琛抓住胳膊扶住。
　　我醉了？
　　贺晓远还面露困惑的在心里想。
　　陆琛已经从他手里接过西服外套，一手抓着他的胳膊，另一手搭着他的肩，将他带着往不远处副驾的方向走，走到车旁，拉开车门。
　　贺晓远抬腿往车里坐，发现自己腿软着用不上力的时候，才真正意识到自己有点醉了。
　　他这时候竟然卡顿了下，扭头对陆琛道了句：“我要不还是打车回去吧，别把你车里吐脏了。”
　　X7，挺贵的。
　　陆琛心知贺晓远这时候是醉的，说别的他未必听得进去，于是顺着话，沉稳道：“吐脏了就吐脏了，清洗费从你工资里扣。”
　　贺晓远认可：“哦，好。”
　　从善如流的上了车。
　　陆琛关上副驾门，绕过车头坐进车的时候，贺晓远正伸手在脑袋旁的门侧摸着，怎么也摸不到安全带。
　　陆琛拉上门，手里的西服外套丢去后排，倾身向副驾，胳膊越过贺晓远脸前，替他摸到了安全带，拉出来。
　　贺晓远摸到安全带，嘀咕了句“谢谢”，手顺着安全带的带子就要去摸卡扣，没摸到卡扣，摸到了陆琛的手，那只手替他把卡扣扣上，贺晓远懵懵懂懂，却觉得自己摸的是卡扣，还做了一个往下按的动作，按的其实也是陆琛的手。
　　陆琛按好安全带卡扣，反手握住那只不老实的在他手背上乱摸的手，刚握住，副驾男生“嗯？”了一声，似乎很困惑，跟着扭头看过来。
　　陆琛抓着那只因醉酒熏意而有些潮热的手，回视，声音温和：“我等下要开车，你的手你先自己保管，可以吗？”
　　可以。
　　贺晓远很乖的点点头。
　　陆琛把男生的手放回去搁腿上，贺晓远就乖乖靠坐副驾，手搁腿上。
　　车子启动，刚开出去，陆琛顺手把车内的冷气调高了一些，又落下一点车窗，避免贺晓远会被闷到。
　　起先一路，副驾的男生安静，陆琛转眸瞥了眼，见男生后脑勺侧对着他，还以为是睡着了。
　　过了会儿，男生突然开口，声音有些飘，也有些木，低声嘀咕：“吃饭就吃饭，为什么会有跳舞啊。”
　　陆琛转头，看见贺晓远靠在座椅里，长睫阖着，车外落进的光线明明灭灭，看不清男生到底是睁着眼睛，还是闭眼睡着了在说胡话。
　　说完又安静了，过了会儿，又开口，继续嘀咕：“我一开始好怕她们跳着跳着会有别的什么互动。”
　　别的互动？
　　陆琛懂了，这是怕自己进了什么声色场所。
　　贺晓远则说说停停，说完又偏头不吭声了。
　　过了会儿，再次开口，声音比刚刚还飘：“白酒真难喝。”
　　再一会儿，贺晓远：“一点都不好喝。”
　　又一会儿后，贺晓远：“还是得喝的。”
　　陆琛开着车，一直没吭声，默默听贺晓远碎碎念，直到听到这句“还是得喝的”，他才缓缓开口：“为什么觉得还是得喝，不是告诉你了吗，你可以不用回去。”
　　贺晓远扭回头，偏头看向主驾。
　　他可能是在用自己已经醉了的大脑反应陆琛说的这些话，也可能是在努力组织措辞，起先就看着陆琛，不说话。
　　过了会儿，他道：“因为这是我在做的项目啊，是我的工作。”
　　陆琛回了下头，声音沉稳轻和：“你觉得吃饭喝酒也是工作之一？”
　　贺晓远这次没有停顿，跟着就回道：“维护好跟合作方的关系，是我的工作之一。”
　　又很透澈的说道：“喝酒吃饭是表现形式，也可以说是方式，或者说是人情往来的一种途径。”
　　“吃饭没错啊，喝酒也没什么，是我不喜欢、不习惯，我也不会、不懂。”
　　陆琛目视前方的开着车，没有说话，贺晓远偏头靠在座椅里，也没有再说话。
　　没多久，陆琛按了双闪，把车停到路边，转头默默地注视副驾――贺晓远不知道是不是已经睡着了，安静的闭着眼睛。
　　车内昏暗，附近有来往车辆，光线交织着来回照亮副驾男生沉静的面孔。
　　陆琛看着，觉得那些斑驳的光影与眼前静默的面孔都像落在他的眼底心中似的，令他心口涟漪阵阵，酸与软并发。
　　他看着贺晓远的目光越发温柔……
　　不久后，贺晓远在车刹住停稳的瞬间睁开了眼睛。
　　到了？
　　他的表情虽懵，目光清明，给人一种他睡了一觉便酒醒的错觉。
　　确实也是错觉，不过是睡了会儿稍微有了些精神罢了，酒精尚留在体内，醉意并未削减。
　　这是哪儿？
　　不是寝室楼啊。
　　贺晓远自己下车，置身灯光明亮的地库，反应不过来自己现在在哪儿。
　　直到被陆琛搭着肩膀走进电梯，他才反应过来这里是陆琛这儿，不是公司寝室楼。
　　贺晓远眨眨眼，看向陆琛，不解陆琛怎么把自己带这里来了。
　　陆琛怕贺晓远站不稳，胳膊虚搭在男生身后，解释：“怕你后面酒劲儿上来会吐，一个人不安全。”
　　哦。
　　贺晓远醉着，懵懵懂懂。
　　陆琛这时终于问：“喝了多少？”
　　贺晓远像小学生数数字，抬起手，伸出食指和中指，顿了顿，又伸出无名指。
　　陆琛：“三杯？白的？”
　　贺晓远点点头。
　　电梯平稳上行，陆琛又问：“不是说拒绝了吗？没拒得掉？”
　　贺晓远木愣着表情，点了点头，顿了顿，又摇摇头。
　　陆琛看着他：“嗯？”
　　贺晓远抬起他小动物般又乖又亮的眸光，一字一顿的解释：“第一杯，我自己喝的，第三杯，我自己喝的。”
　　陆琛：“你自己喝什么？”
　　贺晓远眨巴眨巴眼睛，没吭声，估计是解释起来需要用到的词汇句式太多了，他暂时调动不出来那么多脑力。
　　陆琛声音温和的教道：“下次不要自己喝，尤其是白酒。”
　　“嗯。”
　　贺晓远又很乖的点点头。
　　回了顶层，陆琛暂时把贺晓远安置在沙发，自己进厨房，找他之前买的醒酒药。
　　拿了醒酒药回客厅，发现贺晓远不在沙发，人在落地玻璃前站着，贴得很近，两只手还高举起来搭在玻璃上。
　　陆琛走过去，刚走近，听见贺晓远“哇”一声，道：“夜景好漂亮啊。”
　　陆琛站在一旁，手里拿着瓶装的醒酒药，偏头看窗前的男生，看见男生亮晶晶的瞳孔里映着窗外夜色下的都市霓虹，眸中与表情闪着惊羡，面孔神态非常的鲜活，还转过头来，指着外面某处，对陆琛道：“那边的桥亮了灯，晚上好漂亮。你看，还有船。”
　　陆琛有些好笑。
　　他想今天是第一次站在这里看夜景吗？
　　不是吧？之前来的时候留到天黑，就见过的吧？
　　怎么跟第一次见一样？
　　陆琛便心知男生醉得彻底，估计这样平时不会有的外放，是男生喝多了才有的表现。
　　果然，贺晓远的手指又点着玻璃上，指着窗外某处，惊奇又欢喜道：“看，车流，好漂亮。”
　　陆琛含笑，没打扰窗边男生的兴致。
　　于是接下来又出现了这样的几幕――
　　贺晓远拿手指点在玻璃上，看着外面，说这里是哪里，那里是哪里。
　　因为鼻息挨着玻璃挨得近，玻璃上被呵出小片的雾气，贺晓远看到，拿手指在雾气上划拉，划拉得觉得有趣，便开始对着玻璃呵气、手指在白雾上戳戳画画。
　　还展臂抱向窗户，脸贴着玻璃，拖拉着嗓子放声感慨：“真壕啊~~~从来没见过这么大的落地玻璃~~~”
　　……
　　陆琛全程在旁边看着，中途还哄人，把醒酒汤灌了。
　　灌完后醒酒汤有没有起效果陆琛不清楚，但他看出来，酒精开始在贺晓远身体里起作用了――
　　贺晓远的脸和脖子泛起潮红，手背甚至都红了，他开始站不稳，不得不回沙发里坐，人也晕，躺靠着靠背，眼睛还见不得光，胳膊抬起搭在眼睛上，精神头却足，不肯上楼回房休息，一定要在楼下，还一直巴拉巴拉说着话――
　　“为什么会有电梯没有按键啊？我那天想自己走来着，电梯框上找了一圈找不到按键，我又自己回来了。”
　　“帝王蟹真好吃。”
　　“这房子真大，我以前都没见过这么大的房子。装修我也没见过这样的。”
　　“我这周要回去打扫卫生了，床单有半个月没换过了。”
　　“也不知道我今天没回去，那只大猫猫有没有人喂。”
　　关完灯坐回来的陆琛突然开口：“什么猫？”
　　贺晓远不知道灯已经都关了，沙发附近只亮了地灯，胳膊还搭在眼睛上，回道：“寝室楼楼下的猫。”
　　贺晓远嘀嘀咕咕：“我一开始以为是野猫，还奇怪猫毛怎么那么长，后来才知道是缅因猫，听物业的人说，好像是被住在楼里的员工弃养不要了。”
　　贺晓远：“我有天回去刚好遇到了那只猫，想抱回去养来着，物业说寝室不能养宠。”
　　贺晓远：“也不知道是不是因为这样，它才被人弃养的。”
　　贺晓远：“我现在每天回去，会在楼下给它倒点猫粮。我特意去买的猫粮。”
　　贺晓远：“员工区好像不止一只流浪猫，最多的时候我看见过三四只。”
　　……
　　贺晓远坐那儿一个人嘀咕了至少有半个小时，陆琛一直耐心的陪着。
　　终于肯上楼了，贺晓远又不肯洗澡，进了次卧便径直往床上一趴，又伸手拉毯子，毯子一角往后腰一搭，一副“好了，我睡了”的架势。
　　陆琛心知贺晓远是醉了，根本洗不动，便由着他去，不洗就不洗，休息最重要。
　　他在男生趴到床上的时候替他把一只脚的拖鞋脱了，再把人往床里挪了挪、毯子盖好，别睡着睡着掉下床。
　　又在离开前弯腰凑到男生耳边，问他想不想吐，得到“不想”的回答，才调高些房间冷气，拉上窗帘，离开了卧室。
　　但陆琛不敢掉以轻心，他见过很多喝酒后反应不同的人，自己也喝过白的，心知白酒的后劲大，很多人在喝完的几个小时内都会有不同程度的酒后反应。
　　他怕贺晓远会吐、或者有别的身体上的反应，于是在临睡前每隔半个小时就去次卧看一眼。
　　就算后来他也睡下了，也会搁两个小时起来看一看。
　　前半夜还好，贺晓远睡得很沉，甚至一直一动不动的趴着。
　　到了后半夜，陆琛睡醒中途起来查看，发现贺晓远蹬掉了毯子，不知是不是热的，裤子也自己脱了蹬在床尾，身上衬衫的扣子全解了，人趴着，衬衫领口往后大敞，露出脖子和肩膀。
　　屋内没开灯，床边床头柜下的踢脚线地灯亮着，因此陆琛一进门就看到床上的这一幕。
　　陆琛在床边坐下，感觉不对，伸手去摸男生的后脑，果然摸到了一手的汗。
　　再摸脖子肩后，也都是汗，凉飕飕的。
　　“小远。”
　　陆琛想把人喊起来去冲个澡，这样出着汗吹着冷气会着凉。
　　贺晓远一动不动。
　　“小远？”
　　还是一动不动，睡得很沉。
　　陆琛便没再喊，起身，进了次卧的卫浴。
　　再出来，他手里多了两条热毛巾。
　　陆琛这时没任何想法或者说是倚念，只想给床上的男生把身上从头到尾的擦一下，别着凉感冒。
　　所以他脱贺晓远的衬衫脱得特别利落，脱完便拿毛巾把男生的脖子、肩上、后背、腰侧都擦了一遍，擦完再用干毛巾擦头发，接着是腿。
　　擦的过程中因为光线昏暗，陆琛其实也看不太清贺晓远身上，就觉得男生挺白的，一点点光都能显出肤色，身材也匀称，该瘦的地方瘦，该结实的地方结实，以及……
　　陆琛擦腿的时候给自己擦笑了下，真不是他故意去看或者有什么想法，是贺晓远因趴睡的姿势，屁股显得尤其的翘，偏偏穿的还是条紧身的黑色平角裤，薄薄的有些弹性的布料将臀型包裹得一览无余。
　　陆琛再心无杂念，到底是个正常男人，看到这一幕，不说有什么想法，表情是没有控制住――鼻腔里轻哼，唇角弯起。
　　等换了条热毛巾再把人翻了平躺过来，陆琛眸色瞬间沉下――贺晓远不是干瘦型，恰恰相反，他有着一米八的个子该有的骨架，且肩膀平直、身材匀称，虽不似陆琛这样的体格体魄，却也有着流畅的肌理线条。
　　陆琛没瞎，视线轻轻一扫就把男生前身看了个干净――有着层薄削肌肉的胸上两粒淡淡的浅粉色，隐约可见的腹肌，人鱼线没入黑色的裤腰下。
　　再往下一扫，陆琛又笑了下――
　　某个熟睡的小男生这时候竟然还是有点起来的状态，黑色贴身布料下鼓起来尺寸还挺优越的一条。
　　陆琛：真不愧是年轻人。
　　陆琛没盯着看，看到就拿着毛巾、直着腰站在床边抿唇闷笑。
　　笑完弯腰，接着把没擦完的地方三两下擦完，擦好把人盖回毯子下面。
　　早上七点半，睡眠较少、精力向来旺盛的陆琛便醒了。
　　醒了就去次卧，进门便看见床上白花花的一长条，心知有人睡觉不老实，就是不知道是喝了酒睡得不舒服所以不老实，还是本来睡觉就不老实。
　　陆琛走过去，地上捡起毯子，把毯子盖回去。
　　反正他也不睡了，怕有人再踢被子，索性在空的一侧的床边靠坐下，腿曲支在床沿，边顺便盯着某人睡觉边刷手机。
　　八点半，贺晓远翻了个身，逐渐转醒。
　　他以为他在寝室，习惯性的趴下去，偏头枕着枕头，让自己一点点醒过来。
　　然而当他睁开眼睛，他看到的第一眼不是他寝室床边的书桌，是陆琛，光着半身没穿衣服的陆琛。
　　贺晓远秒醒的同时不知怎么想的，总之他弓起背撑起身体，第一反应就是低头猛的往下看，看见自己也是光着的，贺晓远唰的不可思议的抬眸，瞪圆了眼睛撑着胳膊，震惊的看向身边的陆琛。
　　陆琛看过来，沉稳的神色，开口第一句：“你在想什么？”
　　作者有话要说：
　　贺晓远：⊙v⊙


第51章 
　　真要问, 那贺晓远在电光火石之间想到的画面可就太多了。
　　这些画面总结成文字，大概就是：我在哪儿？这里是哪儿？陆哥怎么光着？我怎么光着？对了，我喝了酒, 让陆哥过来接我来着！然后发生什么了？我怎么都不记得了, 一点儿印象都没有！？难道陆哥接到我之后去了什么酒店开房了？我和陆哥不会把床单滚了吧！？
　　！！！！！
　　真的就是在瞬间，贺晓远脑海中的画面都快溢出来了。
　　也难怪被陆琛一眼看破。
　　陆琛放下手机, 侧过些身，好整以暇, 被问了一句在想什么的贺晓远这才没被热血冲晕脑子, 渐渐冷静下来，视野也随之清晰――
　　陆琛不是全光着的，穿了居家服的长裤，也不是跟他一起躺在床上的，而是挨了床的边沿靠在床头, 只占了很窄的一点位置。
　　这里也不是酒店, 是他住过的陆琛豪宅这儿的次卧。
　　他也感觉得出来自己不是光着的, 穿了内裤, 身上内裤穿起来的体感就是他自己原先的那条。
　　贺晓远：“。”
　　贺晓远：“……………………………………”
　　眨眼间意识到是自己想太多, 贺晓远松了口气的同时默默觉得窘迫。
　　他在陆琛的注视下缓缓放下胳膊趴了回去，又在陆琛的目视下扭转脖子, 面朝另一侧，后脑勺对向陆琛。
　　没有、也没脸回答陆琛的那句“你在想什么”。
　　然后, 陆琛眼见着视野里那只后脑勺上的耳朵瞬间变红、红到滴血, 颜色又跟着蔓延至裸露在外的脖颈，跟烧起来似的, 白色的皮肤上染红一片。
　　陆琛默默好笑。
　　首先, 他不是故意光着的, 他平时一个人在家就经常下面长裤上面裸着，昨晚他也是这么睡的，只是早上醒来后没有把上面的衣服套起来。
　　其次，他一早坐这儿的目的很纯粹，就是看着某个小男生别把毯子再踢了、好好的睡着凉。
　　最后，陆琛昨晚有多心如止水，这会儿就有多想逗逗身旁的男生。
　　“看来你都知道了。”
　　陆琛缓缓开口，语气幽幽：“既然醒了，我们是不是该把昨晚的‘账’好好算一算了？”
　　贺晓远闻言，心里还当真“咯噔”跳了下，怀疑自己昨晚是不是真做了什么有违公序良俗、酒后不察的“坏”事。
　　他都要抬脖子把脑袋转回去认真面对了，又听到陆琛幽幽道：“你放心，该负责的我一定负责。”
　　贺晓远：？
　　？？？
　　贺晓远趴在枕头上一动不动，错愕的捋着逻辑：陆哥对他负责？
　　不应该是他对陆哥负责吗？
　　？
　　！
　　理解过来为什么是陆琛对他负责，贺晓远差点伸手下去捂屁股。
　　幸而他反应快，瞬间意识到陆琛这是在故意逗他。
　　贺晓远唰一下抬起脖子，立马把脑袋转了回去。
　　一转回去便眼神哀怨的回视陆琛，无声的回视了几秒，语带无奈道：“陆哥。”
　　陆琛含笑对视：“现在醒了？”
　　笑得贺晓远很想在床上刨个坑，把头埋进去。
　　后来穿好衣服下楼的期间，贺晓远一直在努力回忆昨晚，还好他没真的断片，有印象，记得他从餐厅出来就去了附近的公交站台，陆琛是在公交站台接到他的，然后他们就直接回了宴澜湾。
　　贺晓远一步一个楼梯的走下来，正回忆上楼之后他干什么了，眼睛一瞥，看到一楼客厅那面巨大的落地玻璃，脑海里瞬间一阵噼里啪啦，火光四射后，几幕画面在脑海里闪过――
　　他趴在窗户上往外看，边看边大惊小怪。
　　他对着窗户玻璃呵气，伸着手指头在雾气上画画。
　　他整个人跟块胶布一样贴在玻璃上，感慨房子真壕，玻璃真大，风景真美。
　　……
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远顿觉丢脸，抬手往脸上一拍，悔得肠子都青了――所以不能喝又不会喝的，他昨天逞什么能？走都走了，还折回包厢又干了一杯？
　　现在好了！
　　等经过沙发，自然又跟着想起自己昨晚躺在沙发上碎碎念。
　　贺晓远觉得自己两只手的掌心都不够捂脸的，真是丢人丢到家了。
　　他没说什么不该说的吧？
　　不对，酒后碎碎念加趴玻璃就已经够失态了，幸好是和陆琛，跟陆琛挺熟的了。
　　这要换其他人，贺晓远简直不敢想以后要怎么面对对方。
　　当然了，陆琛这儿他也同样觉得丢脸，尤其刚醒的时候闹的那一出，他觉得自己脸都可以不要了。
　　于是吃早饭的时候，贺晓远都是低头埋着脸的。
　　边吃边埋边反思，他有什么毛病，醒来后看见陆琛光着自己也光着，就觉得他们两个睡了。
　　这什么乱七八糟的逻辑？
　　哪儿来的思路？
　　他是怎么能往那个方向想的？
　　刚醒的时候他脑子里都是什么，才会想到那个方面？
　　他不是gay，陆琛也不是，都是直男，以他们的关系，也不该想到那个方面吧？
　　真是喝酒喝晕了头！
　　贺晓远深切的觉得还是因为喝酒的关系，他心想喝两三杯都能这样，喝多了还了得？
　　酒不是个好东西。
　　要少喝，不能喝。
　　贺晓远边想边埋头往嘴里扒拉早饭。
　　这副又乖又有些怂的模样，看得陆琛更觉好笑，心想年轻人身体素质好，脑子倒是也挺活跃的，一大早，里面那么多内容。
　　陆琛看破不说破。
　　又在贺晓远吃早饭的时候看了看时间，走到入户电梯前，等了等，等了没一会儿，梯门敞开，里面没人，只有地上一个纸袋。
　　陆琛把纸袋从电梯里拎出来，回到餐桌旁，袋子往贺晓远身旁的椅子上轻轻一搁，道：“等会儿吃完了把衣服换了。”
　　嗯？
　　贺晓远像只茫然的豚鼠，边疑惑抬头边嚼着腮帮子。
　　陆琛高高地立在桌旁，低头看了眼手机，抬眸回视，轻描淡写，问：“你是不是忘了今天还要上班？”
　　贺晓远差点呛住。
　　他还真忘了！
　　光顾着回忆反思了，根本没想起来上班这回事。
　　“几点了？”他睁大眼睛，赶忙问。
　　陆琛：“九点十分。”
　　贺晓远立马低头往嘴里快速扒拉早饭，扒拉完火速起身，拎起身旁的纸袋就往沙发处走。
　　走到沙发边，纸袋一搁，低头就开始解衬衫。
　　陆琛立在餐桌边，边喝水边看过去的时候，贺晓远正把衬衫脱了，露出光洁的后背。
　　白天看和晚上就着地灯昏暗的光线，看起来果然不同。
　　一个什么都看不清，就觉得白，一个看得清清楚楚、分分明明――年轻男生后背也有层薄薄的肌肉，肌理线条流畅，从上往下慢慢收窄，腰特别的细，又细又白，令看的人有种两只手就可以牢牢掐住的感觉。
　　陆琛咽下水，喉结轻轻滚了滚，不动声色，看得正大光明。
　　他想没什么不能看的。
　　反正他会负责。
　　―
　　贺晓远匆匆掐点赶到部门，工位坐下，人还是恍惚的，有点没从昨晚的醉酒里走出来的感觉，又像是人到了公司，魂儿还在陆琛家里。
　　他坐下，人往椅背轻轻一靠，脑子里没有工作，还是只有昨晚和今早，怎么也想不通刚醒那会儿脑子是怎么抽的，会觉得他跟陆琛睡了。
　　他还在想，一时难以介怀。
　　直到常北乐呵呵的进了办公室，走近。
　　“早啊，小远弟弟。”
　　贺晓远收好脑子里那些乱七八糟，叠吧叠吧先放起来。
　　“常总早。”
　　常北坐下：“昨晚饭吃得怎么样？”
　　说完扭头看看贺晓远，觉得贺晓远精神头挺好的，估计没怎么喝。
　　他也猜巴雷的人不会硬给贺晓远塞酒。
　　贺晓远闻言回道：“还行吧。”
　　他其实不知道一顿饭吃到什么程度算好还是算不好。
　　跟着道：“后来许总有事，先走了，许总走了，我也借口有事走了。”
　　常北觉得贺晓远还挺机灵的，认可道：“一桌子就你一个人，确实没必要从头吃到尾，意思意思就行了。”
　　“回头等合同签了，开始推游戏上线的进度了，到时候叫上客录那边的，两边公司的人一起……”
　　正说着，常北眼一抬，看见部门行政正往门口摆放的大白板上贴一张A4纸。
　　常北自己打断自己的话，扬声开口道：“小刘，贴什么呢？”
　　行政贴着东西，回了下头：“哦，常总，是公司通知。”
　　常北：“什么通知？”
　　贺晓远也抬首看过去。
　　行政：“倡导谈业务不喝酒不应酬的通知。”
　　常北：？
　　贺晓远：？
　　不久后，整个办公室的人都围到了大白板前驻足围观公司新通知。
　　常北站在人堆前，通知的正前方，两手背在身后，眼睛盯着通知，嘴里念着：“关于日后公司与合作单位、部门沟通往来中倡导不吃饭、不喝酒、不应酬的三不建议……”
　　旁边的贺晓远默默举起手机，对着通知咔擦一声拍了下来。
　　众人：？
　　这个通告的意义是什么？
　　大家看向通知右下方的发布部门和部门公章：总裁办。
　　总裁办这么闲的吗？
　　还有更“闲”的――
　　当天下午，贺晓远被陆琛从部门叫了出来，独自坐电梯下地库。
　　一出电梯，便看见陆琛那辆黑色的迈巴赫“公务车”。
　　车启动的状态，原地等着，后排车窗落着，露出陆琛深邃的侧颜。
　　贺晓远走过去，陆琛便看过来，示意他上车。
　　贺晓远走近，弯腰低身看进车里，疑惑：“去哪儿？”
　　陆琛：“到了就知道。”
　　贺晓远绕过车尾，从另一侧上车。
　　如果是陆琛自己开车，贺晓远上车就会再多问一句是不是有什么事，但司机在，就跟在公司上班一样，贺晓远自觉和陆琛保持好员工和领导间的距离，上车后一声不吭。
　　陆琛也没说什么，司机将车发动。
　　贺晓远在路上转头看了看陆琛，不明白此刻是陆总的陆琛有什么用意。
　　不久后，车子在附近某星级酒店的地库停下。
　　陆琛下车，贺晓远跟着下车，陆琛进电梯，贺晓远亦跟着。
　　梯门合拢，电梯上行，只有他们了，贺晓远才问：“陆总？”
　　陆琛面对梯门，偏头看了贺晓远一眼，沉稳道：“等会儿注意看。”
　　贺晓远：？
　　电梯抵达，梯门敞开，轿厢外豁然站着两排身着酒店制服的工作人员，毕恭毕敬的向电梯内的两人低头鞠躬打招呼。
　　梯门前更是站着位穿着制服裙、脖系丝巾、装扮雅致的女性，同样挽手微鞠躬，抬起头便温柔礼貌又不失气度的招呼道：“两位先生下午好。”是酒店餐厅部的经理。
　　说着伸手示意外间：“请。”
　　贺晓远：？
　　陆琛率先走出电梯，步伐大、身姿稳、目不斜视，端得是器宇轩昂、气场十足。
　　贺晓远在后面快步跟着，女经理快走几步，带头领路：“先生，餐厅包厢在这边。”
　　陆琛边走边冲女经理示意身边的贺晓远：“跟他说。”
　　经理立刻看向贺晓远，打着手势示意方向：“先生您好，餐厅包厢这边走。”
　　贺晓远诧异又不明所以，不知道这是哪一出。
　　很快，他们来到第一间包厢。
　　经理推开门，领两人进入，跟着便介绍道：“我们酒店的包厢没有取厅名，是按照面积大小和客座数量区分的，小厅坐一桌，8到10人，中厅两桌，18到25人，大厅三桌，人数在30人左右。”
　　“这间是A101，小厅，一桌。”
　　贺晓远跟着进门、站在门边，心想难道是项目组有什么活动工作需要吃饭，陆琛带他来挑餐厅？
　　可问题是这种事不需要陆琛这种级别的“总”来亲自负责吧？这得是多重要的饭局？
　　不对。
　　贺晓远很快想到，这种事根本不可能也不会由陆琛来管。
　　陆琛这时看过来，像是看出他在想东想西开小差，出声提醒道：“注意力集中。”
　　贺晓远抬眼回视。
　　陆琛表情正经，就像带着人在谈多少亿的项目一样，道：“不是说不懂不会这些吗？”
　　贺晓远一怔。
　　陆琛语气坚定，缓缓道：“不会就学。”
　　贺晓远缓缓睁大眼睛，终于明白陆琛在做什么了――陆琛在教他“应酬”。
　　果然，在去下一个包厢的路上，陆琛边走边沉稳道：“思普的公司规模摆在那里，如果有跟合作商的饭局，一般不会是小餐馆，普遍吃饭都会在四星以上，或者是一些较有特色、规模尚可的大酒店，基本也都是包厢吃。”
　　“你要了解要学，就先从环境开始。”
　　“我以前跟你说过，工作没别的，就是熟能生巧。”
　　“吃饭的时候去的酒店你都了解，心理上自然会更沉着。”
　　“你不想露怯，想表现成熟，那就需要你有足够的经验，如果经验不够，就从积累开始。”
　　贺晓远边听边快步跟着，终于明白陆琛为什么要带他出来、来这里，又为什么会表现得这么严肃正经了。
　　陆琛在教他。
　　亲自教他。
　　贺晓远何止诧异，是用光了所有的脑细胞也不会想到陆琛能这样“手把手”。
　　何况听说过教知识教技术，没听说过教应酬的。
　　还有陆琛要手把手的“现场教学”，这是特意找到这家四星酒店的餐厅部，还是提前打招呼，趁着下午不营业的时候带他过来？
　　看刚刚电梯口餐厅工作人员的态度，总不会是把整个餐厅都订下了吧？！
　　贺晓远心中太震撼了，边走边看向陆琛，无法形容这一刻心里的具体感受。
　　在抵达下一个包厢前，他伸手搭了下陆琛的胳膊，止步。
　　陆琛偏头看过来，跟着停下，眼神里写着“怎么了”。
　　贺晓远看过去，脸上复杂的表情暂未收敛，默默抬眸、眸光闪烁的看着面前的男人，缓缓道：“是我昨天喝醉了，跟你说了什么吗。”
　　应该是这样？
　　一定是这样吧？
　　否则为什么、有什么必要这样“大动干戈”？
　　或者就是他自己喝醉的时候拜托陆琛的？
　　贺晓远心里有很多猜测。
　　但他觉得无论是因为什么，陆琛何必或者干嘛要做这些？
　　以陆琛的职务和身份，不觉得现在这样，是在浪费时间、没有必要，甚至有点“小提大作”“杀猪用牛刀”？
　　贺晓远不能理解。
　　陆琛沉稳答道：“因为你说你不会不懂。你说吃饭应酬是维护合作方关系的一种方式，这些都是你的工作，但你觉得自己做得不好，你很难过沮丧。”
　　贺晓远静静回视，他已经把这些全忘了，他原来还说过这些吗？
　　可就算如此，就算是这样……
　　贺晓远依旧想：何必呢？有什么必要呢？对陆琛来说。
　　贺晓远望进陆琛眼中，仿佛想要搜寻答案。
　　而当陆琛说他难过沮丧的时候，不知道为什么，贺晓远从男人漆黑的瞳眸里看到了动容。
　　贺晓远心想：所以陆哥是不想他难过沮丧，才特意教他这些的吗？
　　不想他难过……
　　贺晓远一时忘了要开口说点什么，安静中迎着陆琛的眸光，就这样面对面站着。
　　陆琛这时抬手，在贺晓远胳膊上轻搭了下，形同安抚：“没关系，不用急，慢慢学，什么都是从无到有、从不会到会，总有个过程。”
　　像水面悬停的落叶随涟漪一圈圈飘荡，贺晓远心中一时触动得无法静止。
　　他想一个人对另一个得好到什么程度，才会耐心到这种程度，连这样的事都愿意手把手教？
　　“陆哥……”
　　贺晓远喉结翻滚，此时根本不知该说什么。
　　陆琛眸中有温和，搭在年轻男生胳膊上的手很轻的拍了拍，鼓励道：“去吧，把该学的、想知道的都学了，不要浪费这次机会。”
　　贺晓远在陆琛眼中看见了自己。
　　“好。”他认真应道。
　　于是后面贺晓远便跟着餐厅经理熟悉包厢，是整个楼层、从东到西、从小到大的每一间。
　　熟悉完包厢又把菜单拿过来，了解冷盘热菜、菜品搭配、餐厅特色，乃至饮料酒水。
　　效率极高的结束后，陆琛再带贺晓远去下一个酒店。
　　贺晓远不解，车上问：“陆总，你订了多少酒店？”
　　陆琛：“四星以上，规模中上的特色餐厅，所有。”
　　语气寻常的就好像在说不多一样。
　　贺晓远默默倒抽气。
　　陆琛支着二郎腿沉稳的靠坐汽车后排，转头看向身边：“记住了，只有‘熟’，才能‘巧’，你年轻，经历少，想凡事不露怯，就要什么都知道，什么都清楚。”
　　贺晓远正色点头。
　　后来整个下午，贺晓远跟着陆琛跑遍了全城。
　　贺晓远也是这个时候才知道：加上特色餐厅，本市四星以上的大酒店没有非常多，总共就那几十个。
　　餐厅各有特色，但总体的路数就那些，很容易熟记掌握。
　　最后，两人去了贺晓远昨晚应酬的那家餐厅。
　　当时已经是晚上六点多，本该是饭点人最多的时候，楼里却一个人都没有，空荡荡的，只有他们。
　　贺晓远以为熟悉完包厢菜品酒单后，像之前的酒店那样，他们差不多就可以走了，然而没有，他们又去到一间面积不小的包厢。
　　包厢里没有圆桌，只有并排挨着的两把椅子，椅子前摆了张长桌，桌上有茶有点心水果瓜子。
　　长桌的正前方不远处，厅的另一边有一个贺晓远熟悉的台子。
　　此时长桌座椅正对台子，贺晓远一下有了某个猜测。
　　他问陆琛：“这也要看吗？”
　　陆琛把西服脱了，随意往椅子靠背一搭，不紧不慢的坐下，坐下后扫了贺晓远一眼，偏头示意男生旁边坐，道：“不是不敢看的吗？”
　　陆琛往椅背轻轻一靠，平视舞台，不紧不慢的样子，道：“餐厅配舞前几年就有了，在这家餐厅算是个特色。”
　　贺晓远在旁边坐下。
　　陆琛看看身边的男生，沉稳的说着：“你不好意思看，可能是因为你本来就害羞，不好意思看女孩子，也可能是这方面从前接触的少，做不到沉着面对。”
　　“没什么，把这些当成艺术的表现形式就好，抱着欣赏的态度看，不管你看到什么。”
　　又教道：“眼睛，是帮你直观的接受外界的信息，无论你看到什么，只要你不觉得有什么，你看到的，就无法动摇你。”
　　和昨天应酬时一样，很快，穿着中式舞蹈服饰的年轻女孩们一一登台，开始随音乐的节奏舒展曼妙的身姿。
　　贺晓远看过去，看了几眼，目光收回来看向身旁。
　　他看见陆琛四平八稳的目视台上，跟寻常吃饭说话走路一样，无论神情姿态都没有任何特殊的流露，跟在看电影电视剧一样，还伸手从桌上的碟子里摸了颗带壳的花生，手臂搭在座椅扶手上，不紧不慢的边看边剥壳，剥完把花生递过来。
　　贺晓远伸手接过，听到陆琛平稳的声音：“真觉得看不下去，又在应酬的场合不得不表现得很寻常，可以假装看，但眼睛放空、想别的事，没人知道。”
　　又道：“任何事都是这样，你有心装，只要不露首尾，就没人摸得清你在想什么。”
　　贺晓远往台上看去，不知是不是不在应酬、有陆琛陪着的关系，他再不像昨天那样怎么都不好意思去看。
　　看也就看了，如陆琛所说，欣赏的是艺术的表现形式，没有任何i丽、犬马声色的色彩。
　　贺晓远边看边想，单纯看女孩子跳舞其实没什么，说到底，他会抗拒，是因为昨天的场合在他内心里只能有饭菜人酒，不能有别的。
　　有别的，就好像饭局最后张副总拎出来的那两盒礼一样，都会无形中染上“目的不纯”的色调，令人不得不多想。
　　贺晓远进而想，就算巴雷真的目的不纯，在当时的场合下，作为餐厅特色的舞蹈表演，他有什么不能、不好意思去看的？
　　他不好意思、不看，不是反倒说明他心里有点什么不干净的念头吗？
　　是，他自己清楚他没有。
　　他只是没见识过这种，纯粹不好意思看。
　　但别人如果察觉了，会怎么想怎么看他？
　　会不会反而觉得他就是好这口的？甚至事后投他所好？
　　贺晓远一点点往深了想，逐渐意识到公务场合，即便是应酬吃饭，确实都是不能露怯的。
　　一旦露怯，后面会引发怎样的连锁效果，谁也不敢保证。
　　贺晓远看着舞，不知不觉中做到了陆琛所说的假装在看、人放空、想别的。
　　陆琛掌心里转着颗花生，转眸瞥见身边，没多意外，知道贺晓远一向学的快、一点就能通。
　　但陆琛不知道的是，贺晓远想着想着，思绪偏到了巴拿马海岸――
　　他想陆琛这会儿是在看舞蹈、欣赏艺术的表现形式？还是假装在看？
　　他想台上这中式古典舞跳得又婀娜又曼妙，女孩子们又年轻又漂亮又有朝气，陆哥应该是确实喜欢、真的在看的吧？
　　贺晓远心里默默“嚯”了声，头没动，眼珠子一转，目光瞥向身边。
　　瞥了几眼，见陆琛坐得闲适、看得淡定，花生还一颗接一颗的剥着，贺晓远缓缓凑过去，低声：“陆总。”
　　陆琛还看着台上，手里剥着花生：“嗯。”
　　贺晓远拿眼睛瞄瞄他：“好看吗？”
　　陆琛不紧不慢，没任何神情：“还好。”
　　不待贺晓远开口，跟着便道：“餐厅配正经舞蹈不是酒吧开个包厢附带几个销酒的，不是声色场所。但可能会有人借此试探你，看你是不是有这方面的喜好。”
　　贺晓远转头看着陆琛，注意力完全从台上回到身边，安静的听着。
　　陆琛依旧看着台上，依旧手里剥着花生，沉着而从容，淡定得让人看不出半分深浅，继续道：“你想不被试探，不被人摸出一点底细，首先要学要会的，就是装。”
　　装？
　　陆琛的瞳孔里映着台上那些曼妙的身姿和纱裙，但是他太平静、表现得太寻常了，谁也不清楚他有没有把眼中的这些真正的看进去。
　　甚至因为他边看边说的平静，落在旁人眼中，有一种并不把任何放在眼中的冷淡。
　　贺晓远见状立刻便怀疑起陆琛到底有没有在看。
　　他口中的“还好”，到底是真的觉得还好，还只是回应的托辞？
　　装？
　　所以陆琛他此刻也在……装？
　　陆琛接着刚刚的话继续道：“装你在看，装看得认真，装不过如此，装也就这样，装你没什么不能看的，也没什么没见过的。”
　　“装到你周围所有的人都不敢确认你真正的态度。”
　　贺晓远：所以此刻陆琛也在装？
　　装淡定，装从容，装沉着，装到他在他身边，都看不透他到底什么态度？
　　陆琛这时转过头，漆黑的目光平静的落入年轻男生的眼中。
　　贺晓远一个激灵，意识到陆琛一眼看破了他心中所想。
　　贺晓远：“我……”
　　陆琛靠着椅子，很轻的笑了笑：“我不用装，我年纪比你大不少，这些年大大小小什么场合都经历了，经验多使然，遇到什么都不会大惊小怪。”
　　温和道：“我说装，是在教你，教你怎么应付一些场合，怎么靠装，保护你自己。”
　　保护……
　　贺晓远心中轻轻一跳。
　　陆琛转回头，继续淡定的看台上、剥花生去了。
　　贺晓远还扭头看着身旁，看男人淡定沉着的姿态、寻常稳重的眉眼、深邃立体的五官。
　　看着看着，整个注意力完全抽离，来到陆琛身上，觉得男人强大而伟岸。
　　――是待他好的人，是耐心的手把手教他的人，是他仰望着去看、从内心里觉得他好强的人。
　　贺晓远完全没看台上，全神贯注的留神着身边，看男人英俊深邃的侧颜，看男人的沉稳、沉着、淡定、游刃有余，看那些他自己身上没有或者鲜少的品质。
　　看到后来，贺晓远开始觉得男人喉结前竖着的衬衫领口都格外的挺立，熨贴平整的衬衫下的肩膀宽阔坚实，连递过来花生的手都显得宽大而修长……
　　贺晓远合着手，掌心里是陆琛刚刚递给他的剥好的花生。
　　他垂眸敛目，才没有暴露他对身边男人逐渐流露的一点崇拜向往的热切目光。
　　陆哥好棒啊。
　　贺晓远把花生塞进嘴里，低头悄悄的想。


第52章 
　　次日, 贺晓远与巴雷的张副总在思普大楼附近的某餐厅约了顿午饭，两人单独见了一面。
　　这次见面，张副总的态度明显有所转变, 变得好说话多了。
　　用张副总自己的话, 说是贺晓远饭局那晚最后折回包厢的那杯酒喝到了他心里，不光他、当时在场的其他同事这么想, 先走的许光明听说后，也同样觉得贺晓远很上道。
　　张副总的意思, 既然两边公司都有合作的意向, 那就趁早把合同签了，条款条约之前一直没谈拢没关系，重新谈，巴雷本身也很重视《喵呜喵》，只要思普这边贺晓远这边开的条件合适, 他们立刻就签。
　　这无论对贺晓远还是常北来说, 都是个非常好的消息。
　　两边于是重新约好见面谈合约的时间, 为表诚意, 思普这边还是把见面的地点约在了巴雷的办公楼, 而这次与会到场的不会只有贺晓远，常北、客录的两位经理, 以及公司的法务顾问，都会到场。
　　当周的周末两天, 两边公司在巴雷办公楼的会议室里谈合作谈条款聊细节。
　　周六晚, 巴雷在公司附近的一家大酒店招待宴请思普这边的几位同事。
　　贺晓远刚下车就认出这是不久前陆琛带他来过的其中一家，笑了笑。
　　常北奇怪他笑什么, 贺晓远道：“这家有道徽菜是特色, 可以尝尝。”
　　走近的张副总听到, 以为贺晓远来过，便客气的说等会儿贺经理来点菜。
　　常北也客气，笑道：“哪有我们点的，客随主便。”
　　张副总笑呵呵的：“别客气，不讲究的，咱们都是自己人。”
　　张副总和常北说笑着一起进酒店，贺晓远落后半步，抬眼看了看酒店门庭，想起那天陆琛一家酒店一家酒店的带着他手把手的教，又抿唇笑了笑。
　　等进包厢落座，陆琛那日的“教学成果”便显露了出来――
　　菜单从巴雷那边递到思普这儿，法务顾问和客录的经理都说随便，常北也懒得看菜单，就把菜单递给了贺晓远。
　　贺晓远对这家的菜单有印象，接过后一边翻一边沉着的点起了菜，表现得十分稳重。
　　他点完菜、菜单递回给服务员，就被巴雷那边借此为话头，连声夸了好几句。
　　常北端着茶在手里，笑捧：“当然了，贺总可是我们那儿最年轻最有前途的项目经理了。”
　　之前贺晓远没见过，今天刚接触的思普的法务顾问道：“我出来吃饭最怕点菜了，怎么点都点不好。”
　　客录的经理之一：“点菜可是门学问，要不怎么都说大佬们吃饭的时候，点菜都是专门有人负责的。”
　　张副总招呼一桌子人：“来来来，大家以茶代酒，干一杯。感谢贺经理帮我们解决点菜难题。”
　　气氛相当融洽。
　　这顿饭结束前，贺晓远去卫生间放水，一同放水的常北站在旁边，边干正事儿边认可道：“今天可以啊。我还以为你刚毕业，应酬上会没什么经验，没想到光点菜就点得那么溜。”
　　贺晓远拉上拉链，自谦道：“我工作上是个新人，不能真的什么都不会。”
　　常北边拉拉链边道：“你什么时候‘什么都不会’了？我看你会的挺多的。”
　　法务这时候也走进卫生间，分开腿站在常北另一边，越过常北看贺晓远：“刚毕业啊？真看不出来。”
　　常北扭头：“是吧？我也说。”
　　贺晓远笑在心里：还不是因为“老师”教得好。
　　贺晓远趁空拿手机联系“老师”，告之已经有了理论下的“实践”，“实践”还很成功。
　　陆琛：【不错，继续保持。】
　　贺晓远：【小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　贺晓远捧着手机，看到陆琛回复的几个字便自顾笑了，脑海里跟着想到陆琛的样子，想着如果是当面说这些，陆琛是不是会露出欣慰的含笑的表情开口夸一夸他。
　　这么想着，贺晓远又自顾笑了下。
　　常北打旁边经过，扭头问：“傻笑什么呢。”
　　贺晓远这才收起手机。
　　不久后，巴雷与思普依旧卡在了谈条款阶段――
　　巴雷同意不要意向金，但他们把意向金换了个形式，换成了要思普在游戏上线前便打款两千万，这两千万从日后游戏上线后的分成里扣，等于要思普先给分成中的两千万。
　　常北有信心《喵呜喵》能赚的绝对不止两千万，但他现在也不同意提前打款。
　　巴雷则坚持要这两千万，绝不让步。
　　周日下午，从巴雷的办公小楼里出来，客录的两位经理讨论巴雷到底哪儿来的信心自家游戏能值两千万以上。
　　意思是如果《喵呜喵》赚不到去除运营成本及分成的两千万，思普这边岂不是要赔本赚吆喝？
　　常北肩上搭着西服外套，晃悠悠的走着，开口道：“巴雷这是心不定啊。”
　　其他人：什么意思？
　　常北解释道：“他们自己也怕《喵呜喵》会扑，两千万是保底的。如果真扑了，至少他们还赚了两千万，没扑，两千万提前拿也没坏处。”
　　贺晓远在一旁沉思。
　　当晚，贺晓远边在寝室楼楼下蹲着喂猫，边默默思考该怎么最终达成与巴雷的合作。
　　他是觉得客录流量大，《喵呜喵》如果真如常北所料的那么好，绝对会是下一个爆款。
　　思普开给巴雷的分成也很公道，巴雷有什么必要坚持这几千万？
　　等游戏上线，后面大把的流量和八位数等着他们。
　　难道巴雷那边真的如常北所说，他们自己也不敢保证《喵呜喵》上线后的表现？
　　贺晓远倒完猫粮，矿泉水瓶拧开，给猫碗的另一边倒水。
　　个头很大的有些邋遢的长毛猫迫不及待的凑过来，后腿和毛尾巴蹭了蹭贺晓远，低头便吃起了猫粮。
　　贺晓远倒完水，水瓶放到一旁的地上，继续蹲着，看大猫吃饭。
　　看着看着，他伸手摸了摸大猫的脑袋，心里想：要是巴雷能让他玩下《喵呜喵》就好了，哪怕是看看演示视频。这样他也能对游戏有点底。
　　现在该怎么办？
　　贺晓远边想边摸着大猫，从头摸到后颈又摸到毛背。
　　毛色泛深灰的大猫不知是吃爽了还是被摸得舒服了，边吃边在喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　贺晓远摸着大猫：“没人跟你抢，慢点吃。”
　　大猫：“咕噜噜。”
　　贺晓远自顾和大猫嘀咕道：“也不知道《喵呜喵》是不是和你们猫猫有关的游戏。”
　　大猫：“咕噜噜。”
　　贺晓远：那游戏到底什么样？
　　贺晓远想来想去，觉得还是有必要先了解一下游戏。但巴雷在签合同前肯定不会给介绍书和演示视频。
　　贺晓远：得想个办法。
　　次日上班，贺晓远把自己的想法与常北分享，常北道：“你要站在他们的角度思考这个问题。你想，如果他们都不是百分百看好《喵呜喵》，担心有扑街的概率，他怎么可能提前给我们看，如果我们看了，不看好，想法变得跟他们一样，岂不是也要黄了？”
　　“忘了吗，竞争公司就把《喵呜喵》弃了。”
　　“你猜猜，巴雷之前准备跟那边合作的时候，有没有给那边看介绍书和演示视频？合作最后又是怎么黄的？”
　　言下之意，巴雷有过一次失败的合作，只会更加谨慎，而不是大方的把游戏拿出来分享。
　　虽然常北这么说，贺晓远还是没有放弃自己心里的想法。
　　他又和这个case里的透明人秦乘飞聊了下自己的想法。
　　秦乘飞没泼凉水，很直接的给出了建议：“既然巴雷没信心，你这边得有什么，让巴雷相信他们的游戏一定会成功。”
　　贺晓远：“有什么？”
　　秦乘飞耸肩，意思是自己想、别问他。
　　贺晓远：让巴雷相信他们的游戏一定会成功……
　　相信、他们、成功……
　　贺晓远突然想到一点：常北也没见过《喵呜喵》，他怎么确认《喵呜喵》一定能爆？
　　除了对客录、自家流量的自信，项目上的精准直觉，不就是因为《喵呜喵》的创作者是手握几个爆款的大神吗？
　　大神对自己的游戏也没自信？
　　大神知道巴雷这边一直无法推进和思普的合作吗？
　　大神什么态度？
　　于是贺晓远特意跑了趟巴雷，去见《喵呜喵》团队的主创……
　　弦月当空，淡云掩月。
　　一辆出租车停在思普员工区小区门外，车门被推开，贺晓远提着电脑包从后排下来。
　　呼吸到室外的新鲜空气，他便做了几个深呼吸，再缓缓吐息，抬步往小区里走。
　　他今天忙了一天，跑巴雷、回公司，去客录那边，再回部门，再去巴雷，一整天奔波不停。
　　这会儿终于下班回来了，工作上的气没松懈开，人已经疲累了。
　　他进小区，提着电脑包往E楼的方向走，边走边还想着工作的事，想了会儿摇摇头，决定暂时先不想了，改想大猫猫今天有没有在楼道外等他喂食，昨天倒的水和猫粮不知道有没有吃完。
　　快走到E楼，他下意识往他平时喂猫的楼道口的角落看去，一眼看到个蹲在地上的熟悉的身影。
　　贺晓远惊讶，快步走过去：“哥？”
　　陆琛的手正摸在埋头吃粮的大猫的脑袋上。
　　他听到脚步声便转头看了过去，见贺晓远这个点才回来，温和道：“今天这么晚。”
　　贺晓远回：“跑了趟合作商的公司。”
　　跟着问：“这么晚了，你怎么来了？”
　　贺晓远以为陆琛找他有事，下意识从口袋里摸出有段时间没碰的手机，觉得是自己错过了陆琛的联系，害陆琛在他寝室楼下等。
　　陆琛起身，却道：“我来接猫，顺便等等你。”
　　贺晓远：？
　　陆琛：“前几天听说你这儿有猫，刚好我想养猫。”
　　？
　　前几天？
　　他和陆琛说过他这儿有猫？
　　没有吧他记得？
　　贺晓远一顿，这才想到陆琛说的“前几天”就是他喝醉的那晚。
　　贺晓远：“……”
　　他那晚还真是什么都给说了。
　　贺晓远听说陆琛要养大猫，挺意外的。
　　他眨眨眼，确认：“你要把它带回去养？”
　　说着下意识低头看了眼还在埋头吃的大猫，这才发现陆琛喂的不是猫粮，而是罐头，估计是特意带来的。
　　地上也不止有罐头，陆琛脚边还搁着只猫包。
　　陆琛回道：“嗯，刚好今晚有空。”
　　又道：“你说你都是晚上喂，我估计它晚上会在，就过来了。”
　　确认陆琛真的要养，贺晓远在心里默默替大猫倒抽气：有些猫，昨天还在流浪，今天就要去住大豪宅了！
　　贺晓远惊羡的同时非常高兴，他之前还在管培群里托大家问问周围人，看有没有要养猫的，想给大猫找个家，现在好了。
　　贺晓远蹲下，撸撸大猫的脑袋，高兴道：“你马上要有家了！”
　　陆琛跟着蹲下，也伸手去摸猫。
　　贺晓远摸着猫看看陆琛，心想这个世界怎么会有这么完美的男人啊。
　　又强又厉害、性格又好又有爱心。
　　贺晓远在心里啧啧感慨。
　　感慨完，他边摸着猫边问陆琛：“那你这会儿要把它直接带回去吗？”
　　贺晓远之前喂猫的时候就查过，知道把流浪的宠物带回家之前最好先去医院做个检查，现在宠物医院服务全面，除了做检查，还有美容服务，可以洗猫吹干。
　　陆琛：“先去宠物医院。”
　　贺晓远一扫奔波了整日的疲惫，眼睛都开始放光。
　　他把吃好罐头的长毛大猫抱起来，“走吧，小可爱，先送你去宠物医院。”
　　于是陆琛开车，贺晓远副驾，包装在猫包里，两人一猫去了宴澜湾附近的24小时营业的宠物医院。
　　医院的医生把长毛大猫从尺寸不小的猫包里抱出来的时候，惊讶了句：“缅因啊，难怪这么大一只。”
　　又奇怪道：“这年头缅因都开始流浪了？”
　　长毛大猫很乖，被抱出来的时候轻轻的喵了声，很嗲。
　　贺晓远笑对陆琛道：“别看个头大，还是个夹子音。”
　　陆琛凝视贺晓远的笑颜，能看出男生心情是真的好。
　　医生这时候简单查看了下大猫的身体，没问题后，就问贺晓远和陆琛打算给猫做哪些详细的检查，他推荐是抽个血，再查个粪便，越全面越好，尤其是这种流浪过的猫。
　　医生还正说着有哪些检查，陆琛便道：“所有。”
　　又说：“打的针、吃的药也一起开，有需要就用，不用问，最后所有的费用一起结。”
　　相当沉着果断又神色寻常。
　　落在贺晓远眼中简直man爆。
　　他人在一旁，默默看过去，眼底便禁不住流露仰视的向往。
　　陆琛察觉身边人在看自己，转过头，贺晓远眼底飞快一敛，冲陆琛笑笑。
　　后来考虑抽血打针后猫就不能洗澡，医生先带猫去美容间洗澡，陆琛和贺晓远在外面等。
　　等的时间，见等候大厅里有猫粮、猫用品卖，两人又一起挑了下。
　　挑的时候贺晓远习惯性的摸手机出来搜，看哪种粮比较好，陆琛已经从货架上把价格最贵的两种猫粮拿了下来。
　　贺晓远：？
　　陆琛以为贺晓远奇怪他为什么拿两种猫粮，解释：“万一一种不吃，还能有的换。”
　　贺晓远这时则想到陆琛说过得理解他买东西不会选便宜的，后知后觉的反应过来陆琛为什么会直接拿最贵的――钱多。
　　他没和陆琛说什么，笑了笑，想起什么，道：“这些我来买吧？”
　　陆哥都已经付做检查打针的钱了。
　　他想他不能什么都不出。
　　陆琛手拿小袋猫粮，看着猫粮的配料表，抬眸扫了面前的男生一眼，没说什么。
　　等到把猫粮、罐头、零食、夏用猫窝、饭盆水盆等用品拿到前台，准备结账的时候，陆琛对前台道：“和检查的费用一起结。”
　　刚摸出手机的贺晓远：？
　　贺晓远扭头，坚持：“我来付吧。”
　　陆琛神色寻常又带着点强势的淡道：“不用，我的猫。”
　　贺晓远：……
　　贺晓远哭笑不得，这还没到家没进大门呢，这就“我的猫”了？
　　主人翁意识这么强势自觉的吗。
　　贺晓远顺着话：“你的猫你的猫，我给你的猫买。”
　　手已经点开了付款码，准备伸出去示意前台扫码结账。
　　被陆琛伸手，宽大修长的手在手机屏幕上轻轻一盖，不许贺晓远付，同时扭头看着贺晓远。
　　贺晓远在这样的目光注视下解释道：“我没客气见外，我就是想给猫买，好歹喂了这么久。”
　　站在两人面前、拿着扫码器的前台看看两人，不知该如何是好。
　　陆琛回过头，对前台淡淡道了句：“一起结。”
　　继续转头看贺晓远，手还一直盖在屏幕上，跟着在手上落了些重量，把手机给贺晓远按了下去，不让他付的意味十分的明显，但并没有多说什么。
　　好吧。
　　贺晓远也没再坚持，收起手机。
　　只是再看向陆琛的时候，他又忍不住的注视，开始觉得陆琛哪怕跟人抢个单，气质气场都那么的有感觉。
　　真是好棒啊。
　　贺晓远又忍不住在心里想。
　　一个小时后，长毛大猫终于完成了洗吹、修剪、抽血、打针等一系列必要流程，被宠物医院的医生抱出来，露出了它原本的真容。
　　贺晓远接过猫、在怀里抱住，满脸惊喜，一个劲儿的对大猫道：“你也太好看了吧？你怎么这么好看啊？！”
　　大帅哥抱着大帅猫夸好看的样子，逗笑宠物医院的医生和前台的护士。
　　陆琛正边和医生交流大猫的情况，边在前台把账单付了，转头看向贺晓远那边，神情间含着宠溺的笑意。
　　最后贺晓远抱猫，陆琛拿着一堆杂七杂八的猫咪用品，两人一猫离开宠物医院。
　　回宴澜湾，电梯上，贺晓远跟抱儿子一样抱着大缅因，嘴里念念有词：“你马上要去的是一个超――大的房子，以后那里就是你的家了，知道了吗？”
　　陆琛两手拿满东西，转着头含笑看身旁，觉得有猫没猫就是不一样，小男生都比平时活泼了不少。
　　等梯门缓缓打开，贺晓远把怀里的猫翻过来，背朝向自己、猫脸朝向梯门，语带惊喜而轻快道：“噔噔噔噔，surprise！欢迎回家！”
　　陆琛在一旁看着，从来没有哪天回这边房子，像今天这样这么心情愉悦过。
　　他不动声色，清楚自己收养猫的这一步走对了。
　　“欢迎回家”。
　　他看着贺晓远，也对大缅因道。
　　大缅因漂亮的玻璃瞳仁映着梯门外的豪宅，夹着嗓子，轻轻喵了声。
　　次日下午，贺晓远正满脑子工作，琢磨是不是和《喵呜喵》的主创徐峰海约个晚饭，刚好收到陆琛的消息。
　　陆：【晚上来看猫？】
　　贺晓远：【晚上约了人。】
　　陆琛：【工作？】
　　贺晓远：【是啊。】
　　陆琛：【很晚结束？】
　　贺晓远：【要不我结束了过去？】
　　陆琛：【嗯，好。】
　　晚上，贺晓远正和徐峰海吃着饭聊着，又收到陆琛的消息。
　　陆琛：【照片。】
　　点开，发现是大缅因坐在陆琛怀里的一张自拍，自拍没露陆琛的脸，主要拍的猫，贺晓远看到，兀自抿唇笑了笑。
　　对面的徐峰海好奇他在笑什么。
　　贺晓远把手机举向徐峰海，屏幕靠近，笑道：“看，猫。”
　　徐峰海：“你养的？”
　　贺晓远没解释不是自己养的，应道：“是啊，流浪猫，刚收养。”
　　徐峰海：“我也养了，十四只。”
　　贺晓远收回手机：“这么多啊。”
　　……
　　晚上九点半，宴澜湾。
　　梯门一敞开，贺晓远便语带欢快道：“大猫猫！哥哥来咯。”
　　长毛大缅因立刻从趴卧的沙发上起身，“喵”一声跳到地上，迈着轻快的四爪走向电梯。
　　楼梯上，听到动静的陆琛走下来。
　　“来了？”
　　陆琛走下楼梯，含笑迎向。


第53章 
　　贺晓远靠坐在沙发里撸猫。
　　以前投喂的时候他就发现大猫很嗲, 总是对着他喵喵叫，还会用身体和竖着的尾巴贴他的小腿。
　　如今抱在怀里，大猫更嗲了, 不但一直咕噜噜, 还立起来往他怀里趴，用脑袋蹭他的脖子, 跟只亲人的狗崽一样。
　　贺晓远给蹭得直笑，摸着大猫的毛背道：“你怎么这么嗲啊, 你也太嗲了吧。”
　　“你记得你是公猫吗？”
　　“缅因的公猫都像你这么嗲的吗。”
　　拿着杯水的陆琛走回来, 杯子往茶几上轻轻一搁，伸着长腿坐在茶几边沿，面朝一人一猫，看看贺晓远，看看猫, 道：“确实爱撒娇, 我今天回来没干别的, 光抱着它了。”
　　贺晓远摸着猫, 对陆琛道：“我查过, 说缅因本来就比较亲人，不知道其他缅因是不是像大猫这样亲, 也有可能是被主人抛弃过，没有安全感, 所以就嗲了跟新主人撒撒娇。”
　　陆琛看看人看看猫, 从茶几起身，坐到贺晓远身边, 伸手摸猫。
　　摸了几下, 陆琛闲聊的语气, 问起最近是不是都这么晚下班。
　　贺晓远匀了口气：“别提了，本来以为能推进到把合同签了，结果又卡了。”
　　陆琛侧身倚靠着沙发，面朝贺晓远，手里摸着大猫的毛背，静静的听着。
　　听完问：“谈不拢？”
　　贺晓远觉得自己的工作没什么不能跟陆琛说的。
　　要知道陆琛可是项目组的大boss，能有什么是他这个部门大boss不能知道的？
　　贺晓远：“是啊，他们要两千万。”
　　陆琛：“我记得常北一开始准备了三千万。”
　　贺晓远说今时不同往日：“早点签，当时不钓着常总这儿，常总又亲手捧了三千万，给就给了。现在重新谈，推进到现在的阶段，肯定不会给这么多。”
　　陆琛耐心的听着。
　　贺晓远直接道：“我的底价是不给预付金，只分成，我们这边拿游戏的全渠道。”
　　陆琛提醒：“要注意项目推进的时间，时间也是成本。”
　　贺晓远撸着猫：“我知道，所以常总现在基本不跟这个项目、主要精力用来忙别的了，巴雷那边的进度都是我在跟。”
　　陆琛不紧不慢：“巴雷本来没有和思普较劲的底气，常北惯的。思普之前也没有给小游戏预付金的先例。”
　　贺晓远点头：“我知道。常总算是被我‘半路杀出来’，‘被迫’更换了策略，不过现在都已经走到这步了，也不可能再继续按照常总起先的思路来推进项目了。”
　　陆琛“嗯”了声，没多说什么，“你自己心里有数就行。”
　　贺晓远这时把大猫从自己肩头抱下来，手提在大猫前爪的腋窝下，脸与大猫的猫脸贴了贴，道：“还是你幸福，不用上班不用赚钱就有大房子住。”
　　一旁的陆琛好笑道：“你也来我这儿做猫？”
　　贺晓远又拿额头和大猫的额头贴贴顶了顶，叹息：“我没这个命啊。”
　　陆琛含笑：“不试试怎么知道不行？”
　　贺晓远完全把这些当玩笑话，说过就说过了，一点没往心里去。
　　他没再就这个话题说什么，逗着猫，对着大猫“喵喵”叫。
　　大猫：“喵~”
　　贺晓远不再提着猫，把猫放回腿上，笑对身边的陆琛道：“它叫得真的太嗲了，细声细气的。”
　　陆琛伸手，摸摸猫，对大猫道：“你哥叫得也嗲，他还说你嗲。”
　　贺晓远拿腿颠了颠猫，也对猫道：“本来就是，对吧，我们本来就嗲，我们是大嗲猫、小可爱。”
　　突然想起什么，扭头问陆琛：“你给它取名字了吗？”
　　陆琛反问：“你不是喊他大猫？”
　　贺晓远笑：“那是我之前喂它的时候随便喊的。”
　　陆琛继续摸着猫，不甚在意这些的态度，像是在对猫说：“叫大猫挺好听的”
　　喊猫道：“对吧？贺大猫。”
　　贺晓远：嗯？
　　贺晓远睁大了下眼睛，好笑：“怎么跟我姓了？”
　　陆琛语气寻常，目光淡淡一抬：“不是你捡的吗，名字也是你取的。”
　　贺晓远：“你的猫啊。”
　　低头喊猫：“陆大猫？”
　　大猫：“喵~”
　　贺晓远：“你看，它应了。”
　　言下之意，猫猫姓陆不姓贺。
　　陆琛却是不理，坚持喊猫：“贺大猫？”
　　大猫：“喵~”
　　贺晓远心里笑：真是一只哪样都好的墙头草。
　　“陆大猫，陆大猫，陆大猫。”
　　贺晓远轻轻晃着腿，继续喊他觉得正确的名字。
　　陆琛伸手在大猫面前，手指招了招，道：“贺大猫，吃罐头吗。”
　　大猫喵一声就从贺晓远腿上迈了下去，走向陆琛。
　　陆琛：“乖猫。”
　　贺晓远倍觉好笑，上了一天班的疲惫都在这一刻一扫而空。
　　等到准备走的时候，刚在餐桌边给大猫开好罐头的陆琛抬头，用无比寻常的语气道：“很晚了，住下吧。”
　　贺晓远：啊？
　　次日早，贺晓远坐在餐桌边吃早饭，旁边是一起吃早饭、埋头舔主食罐头舔得直咕噜噜的大缅因。
　　贺晓远往厨房扫了一眼，看到陆琛的背影，收回目光，边吃边看向身旁的大猫，嘀咕：“占你的光一起住豪宅。”
　　陆琛从厨房走出来，来到桌边，一起坐下。
　　两人一猫一起用餐，跟一家三口似的。
　　―
　　和巴雷的拉锯又持续了一段不短也不长的时间，贺晓远把科目二都考下来，已经在抽空练科目三了，巴雷把两千万松口到了五百万。
　　这还是贺晓远一直公司巴雷两边跑，各种努力的结果。
　　来回跑到后来，贺晓远自己都觉得五百万是不是差不多了，常北嗤道：“当初三千万捧给他们，他们连个眼神都不给，现在想要五百万？”
　　贺晓远：……
　　贺晓远都快麻了，麻到和《喵呜喵》主创徐峰海再见面，已经索性不谈工作只谈猫了。
　　徐峰海说他有十四只猫，品种不同，脾气喜好各不相同，连这些猫吃的猫粮都不是同一款。
　　贺晓远说了一个猫粮的牌子，是大猫现在在吃的，也是那天陆琛从宠物医院的货架上拿的其中一款。
　　徐峰海道：“那个牌子挺好的，算是高端猫粮了，肉的含量很高。”
　　又问男猫猫女猫猫。
　　贺晓远：“公的。你的有公有母？”
　　徐峰海：“是啊，不过都绝育了，要不然混养在一起要一直生了。”
　　贺晓远想到《喵呜喵》，问：“你喜欢猫，当初游戏的灵感也是这么来的吗？”
　　徐峰海近来因为贺晓远跑巴雷跑得勤，跟贺晓远挺熟的了，他本身也是做技术，不是对外的，一时没多少警戒心的说道：“是啊，有天我看着我屋子里那么多猫，我就想，要是它们不绝育，自己生，就算七公七母，那得生出多少不同的花色，他们之间没有血缘的小猫长大了再生，又能生出多……”
　　徐峰海说到这里突然噤声，贺晓远还奇怪说的好好的怎么停下了，顿了顿，反应过来刚刚徐峰海说的是他游戏的灵感。
　　灵感是大猫生小猫看有多少种延续后代猫咪的方法，那岂不是说游戏也……
　　贺晓远也噤声，对着徐峰海挑了挑眉峰，徐峰海面露尴尬，默默清了清嗓子，把话题转移。
　　贺晓远：！
　　！！！
　　贺晓远当天回公司，立刻和常北聊了徐峰海这个主创的具体灵感，常北说互联网游戏发展到今天，不说所有类型的游戏都应被开发出来了，但也大差不差，尤其游戏的品种如今已经有了较为系统的分类。
　　常北果断道：“我来找游戏部门那边开会，看你说的这种灵感思路试用哪种类型的游戏。我倒不信巴雷能独创一种类型，要真有这本事，当初华羽（竞争公司）那边就不可能谈崩了。”
　　于是马不停蹄的，贺晓远连着开了几个商讨会。
　　因为常北这个项目组的boss催着要结果，几份猜测的游戏类型不久后躺在了贺晓远的工作邮箱里。
　　贺晓远对着电脑一份一份看过去，看到其中有这样一个猜测，说觉得可能是消除类的游戏。
　　贺晓远经历过非常艰辛的管培生涯，现在对游戏不是一点不懂。
　　他奇怪为什么猫生猫这种思路可以用到消除类游戏上，消除类游戏，这两者能有什么关系？
　　直到他看到了这么一段，是小游戏部门那边一位同事的猜测，说消除类游戏一直是相同消相同，但他曾在国外一个网站上见过不同与不同的相消，如果按照猫生猫的思路，那款游戏会不会是不同的猫和不同的猫消出新猫，新猫再与不同的新猫相互消出，直到遇见有血缘关系的猫，这两种猫无法消除。
　　！
　　贺晓远凭直觉觉得，会不会游戏真的就是这种思路？
　　他想了想，又想了想，把那段猜测截图，微信上发给了徐峰海，准备试探下。
　　刚把截图发过去，徐峰海回过来一行“……”。
　　贺晓远心底咯噔，看着电脑屏幕的眼睛都睁大了。
　　不会真是这样的吧！？
　　当天，常北和贺晓远又一起跑了趟巴雷，顺便不忘捎上法务顾问。
　　进巴雷的会议室，看见巴雷那边一片沉默，贺晓远忍住了，常北笑成了一条大尾巴狼，还是尾巴带刺的那种，专挑巴雷的痛处刺，说：“不会真被我们猜到了吧？哎呦，真是……”
　　常北眉开眼笑，坐下：“那多不好意思啊，这合同还没签呢。”
　　巴雷：“……”
　　贺晓远用力抿嘴，才没有也跟着笑出来。
　　如此，巴雷失去了掌控谈判权的先机。
　　最终，预付金谈到了五十万。
　　五十万对一家游戏公司来说确实不多，但用贺晓远的话，五十万不少，在思普历来和与游戏公司关于小游戏的合作中，几乎没有给预付款的先例，毕竟思普的背景摆在那里，巴雷也确实需要思普给《喵呜喵》做发行。
　　具体的预付金谈妥后，在签合同的时候，巴雷也终于给贺晓远他们看了《喵呜喵》的演示视频，视频内容、也就是《喵呜喵》的具体玩法是这样的――
　　消除类游戏的方格，里面有N种公猫，N种母猫，公猫统一面向左，母猫统一面向右，只有没有血缘的公猫可以和没有血缘的母猫相消，相消后，会出现二代猫咪，二代猫咪可以和与他们没有血缘关系的任何代系的猫咪公母相配，一开始的消除非常简单，消着消着，就会出现有血缘关系的猫咪，这两种无法连接消除，无法连接消除的时候，游戏会有提示这两种猫咪之间有血缘，与此同时，当两只猫之间相似的血系超过四代之外，这两只猫咪也可以相互消除，游戏就是这么八只变四只、四只变两只、两只变一只的玩，直到最后两只没有血缘关系的猫咪融合成一只全新的猫咪，就算胜利。
　　游戏在显示器屏幕上演示着，在场所有人都看得非常认真，尤其是贺晓远和常北。
　　看到最后，融合了所有猫咪血统的新猫咪诞生后，游戏显示胜利，新猫咪在屏幕中央变大，舔舔爪子、喵呜叫。
　　贺晓远和常北对视，相互都从双方眼中看到了对游戏的肯定。
　　贺晓远更是默默出了点手汗，为合同的签成，为他手里第一个项目的无法预估的未来。
　　从巴雷出来，贺晓远擦掉手汗，脑海里冒出想要第一时间分享这个好消息的人，摸出手机。
　　贺晓远：【合同刚刚签了。】
　　陆：【恭喜，辛苦。】
　　陆：【大恐龙摸小恐龙.jpg】
　　看着陆琛发过来的四个字，看着那眼熟的有段时间没见过的摸头表情包，想到只是这一个项目、人生中的第一个项目，只到签合同阶段，他便一跟就跟了足足两个多月，贺晓远不知是太高兴，还是心里有别的什么触动，眼眶一下就酸涩了。
　　刚稳住情绪，常北从身后过来，抬臂揽肩，赞许道：“贺晓远，做得不错！”
　　真的吗？
　　贺晓远回头。
　　常北抬手，禁不住喜爱似的，掌心搡了搡年轻男生的后脑：“签成了，小远弟弟，贺经理，你功不可没！大功臣！”
　　常北不吝啬夸赞：“你真是太棒了！”
　　贺晓远被撸得脖子都缩了起来，这才慢半拍的笑起来，笑得很开心，又带着几分腼腆。
　　不久后回项目组，刚进办公室，迎着常北人逢喜事精神爽的步伐，人在办公室的俞便扬声道：“签成了？”
　　常北骄傲的一点头，点完后转身，伸手示意自己身后的贺晓远，意思是都是贺晓远的功劳，示意完带头欣慰的鼓起了掌，办公室里的其他人跟着鼓掌：“恭喜恭喜。”
　　贺晓远没想到签成合同后项目组内还会有这样一出，高兴的同时更不好意思了。
　　常北的助理这时道：“老规矩是吗？我来订餐厅。”
　　常北走回工位，利落的打了个响指：“订！订贵的！贺总请！”
　　贺晓远实在绷不住神色，笑得开心，承了这句贺总，应道：“晚上我请。”
　　常北在工位一屁股坐下：“开玩笑的，项目组惯例会在这种时候聚餐，庆祝下，费用都是公司出的。”
　　耸耸眉：“大boss请！”
　　又说：“放心，就我们吃，大boss不去。”
　　当晚，部门内早早下班，常北、贺晓远，几个有空的boss，助理、行政们，一大群人在公司附近的音乐餐吧聚了长长的一大桌。
　　大家起身举杯，杯身叮叮当当的碰在一起，庆贺常北和贺晓远合同签成、项目落地，热闹又开心。
　　贺晓远这还是第一次在项目组聚餐、和大家吃饭，自己又是半个主角，有合同签成的喜悦，十分的高兴。
　　平时不喝酒也不觉得酒好喝的人，举杯后都将杯子里的啤酒几大口喝掉了一半，足见心情十分的好。
　　常北坐在贺晓远旁边，发挥他的三寸不烂之舌，边吃边喝边跟众人大聊特聊推进巴雷这个项目中遇到的一些琐碎。
　　大家听得津津有味，有说有笑，气氛别提有多好。
　　常北又一个劲儿的夸贺晓远，左一句小远右一句小远，贺晓远感觉自己都快被夸飘了，想自谦下，一桌子人还不准他谦虚，贺晓远忍俊不禁又高兴，脸上一直挂着笑，笑着和常北一起聊项目中的一些小事，笑着和同事们聊天，笑着吃东西喝啤酒。
　　不夸张的说，贺晓远从来，从来没有像今天这么放松惬意过――进项目组前后没有，轮岗的时候没有，大四毕业找工作的时候没有，上学的那些年更从来没有。
　　好像这时候身心都是轻的，没有一点点负重，随心所欲、简单快乐。
　　贺晓远真的非常的高兴。
　　聚餐到后半段，常北、俞、常北的助理、几个熟悉的助理行政，都有过来单独和贺晓远坐在一起聊天，聊得都是很稀松寻常的话题，有工作上的，有生活上的。
　　贺晓远身心放松，没有任何芥蒂戒心的随便和他们聊着，聊得不深入但也不浮于表面，聊得是自己想说的，没有任何顾虑，也聊得很融洽开心。
　　贺晓远还跟秦乘飞碰杯喝酒聊了会儿，问秦乘飞怎么后来不跟常北的这个项目了，其他boss的项目跟的怎么样。
　　秦乘飞聊道：“我跟你的诉求不太一样，你是要跟项目做成项目，我是想知道这些项目的大概情况和流程，成不成功我本来也不在意，我要的是积累足够多的经验，方便以后推我自己的项目。”
　　贺晓远：“你现在有项目了吗？”
　　秦乘飞想了想：“算是有一个吧，不过我还不太确定，再考察考察。”
　　贺晓远跟他碰杯：“祝你成功。”
　　秦乘飞举杯：“也祝你后面一切顺利。今天可喜可贺，恭喜。”
　　后来难得贺晓远一个人待着了，他这才想起很久没碰手机，转身向椅子靠背，身后的西服口袋里摸出手机。
　　有好几条消息，其中有工作上的几条，还有陆琛的两条。
　　贺晓远先把工作上的消息回复了下，再点开和陆琛的聊天界面。
　　陆：【别喝太多。】
　　陆：【聚餐结束了过来。】
　　贺晓远侧身靠着椅子，觉得脸上热热的，眼睛也有些涨，心知自己喝了不少。
　　他回复：【看到晚了，喝了好几瓶啤的。】
　　贺晓远：【去你那儿吗？我们结束挺晚的了。】
　　贺晓远回复完便捏着手机垂落胳膊，人懒懒的，百无聊赖的拿胳膊搭着椅背，人往胳膊上一趴。
　　俞俞boss这时候过来，隔着桌子举过来半杯酒，一副high遍全场很开心的样子：“小远弟弟怎么了？这才喝了多少，这就不行了？”
　　贺晓远抬手拿起桌上的杯子，举起来和俞碰了碰。
　　俞趁机道：“有空来跟跟我的项目？”
　　贺晓远点头：“有机会。”
　　俞：“好嘞。”
　　碰完杯各自抬杯喝了口。
　　陆琛的电话刚好这时候打了过来。
　　俞走了，去凑别的热闹了，贺晓远放下杯子，把电话接起来，声音倦懒：“哥。”
　　陆琛一听便道：“看来是没少喝。”
　　贺晓远挨着椅背，笑笑，闭了闭眼睛：“嗯，我已经开始觉得有点晕了。”
　　陆琛玩笑：“今天没拒酒？谁灌的，扣他工资。”
　　贺晓远脑袋搭在臂弯里，忍俊不禁：“今天喝得心甘情愿，甘之如饴。”
　　又说：“别说啤的，纯酒精摆我面前，我也乐意喝。”
　　陆琛含笑：“这么高兴。”
　　贺晓远闭上眼睛，唇角弯着，完全放松的神态：“是啊，合同签了，我挺高兴的。”
　　改口：“特别高兴。”
　　陆琛哄着的语气：“既然这么高兴，也来我这儿和我分享下，嗯？”
　　贺晓远笑，当然是很愿意和陆琛分享好消息和好心情的。
　　不过他没醉，理智还是有的，回陆琛：“但我这边结束要挺晚的了。”
　　他睁开眼睛，手机拿下来看了看时间，现在都已经十点多了。
　　手机重新附耳，贺晓远道：“等我去你那儿，差不多得十一点了。”可能更晚。
　　嘀咕：“大猫都困得睡着了吧？”
　　陆琛语气里带笑：“自己就是个孩子，还担心毛孩子？毛孩子刚刚九点就睡了，这会儿肚皮都睡得翻出来了。”
　　贺晓远笑：“那我更没办法去了，去了毛孩子都要被我吵醒了。那我罪过大了。”
　　陆琛语调放缓放轻，非常的耐心，哄着的语气：“我去接你，嗯？”
　　接他？
　　贺晓远脑子卡了下，想了想，觉得太麻烦陆琛了。
　　贺晓远劝：“别来了，我等会儿打车回寝室。”
　　目光一转，环顾四周一圈，抬手掩唇，低声：“办公室同事都在。”别万一刚巧被看到。
　　电话那头轻笑道：“都在怎么了？”有什么不能看到的？
　　“我们是有什么见不得人的关系？”
　　贺晓远还掩着唇，声音更低了，理所当然的语气：“当然了。”
　　陆琛哼笑，问：“什么关系？”
　　贺晓远明显有点酒意上头，换平时面对这种问题，得不知道该怎么答，真答也得好好想想、别说错，这会儿倒是卖起关子：“那真是一两句话没办法说清。”
　　给陆琛笑得不行。
　　贺晓远听得问：“笑什么？”
　　陆琛恍然的语气，“啊”了声，音调有点轻：“原来是说不清的关系。”语含深意。
　　要是贺晓远没喝酒，没在气氛很热闹的餐吧里接电话，他多少得从陆琛的语气里听出点暧昧，此时此刻，贺晓远没有一点儿挖掘细节的能力，还顺着陆琛的话到：“是啊，说不清。”
　　陆琛用他好听的嗓音问：“哪里说不清？”
　　给贺晓远问卡壳了。
　　哪里说不清？
　　哪里？
　　不清？
　　？
　　贺晓远的脑子转不动了。
　　回答不了，又发现自己转不过脑子，靠着椅子、脑袋搭着胳膊的贺晓远哭笑不得，不得不道：“完了，我真醉了。”
　　陆琛略过了刚刚的问话，嗯了声，很干脆：“我过来接你。”
　　贺晓远又忘了自己打车回寝室这回事，乖乖应道：“好。”
　　等饭局散了，一行人热热闹闹的走出音乐餐吧，几个行政发挥职业所长，开始询问大家各自怎么回去，开车的有没有叫代驾，做公交地铁的来不来得及乘车。
　　问到贺晓远，贺晓远道：“我有人接。”
　　身边人随口道：“谁啊？女朋友？”
　　贺晓远否认：“我哥。”
　　周围同事：“你还有哥哥啊。”
　　喝得也不少的常北这时道：“他哥，听说工作比他还好，长得比他还帅，我上次见过，开X7。”
　　几个听到的同事：“哇~~”
　　贺晓远边晕着边想笑，心道你们还哇呢，要知道是谁，吓死你们。
　　吓死你们！
　　贺晓远在心里调皮的想。
　　皮归皮，贺晓远没有一点儿暴露的念头，到了餐厅门口就给陆琛发消息和定位，告诉陆琛自己所在的确切位置。
　　不多久，宝马标的黑色大车缓缓开了过来，贺晓远认出是陆琛的车，和同事们打了下招呼，等车停下，往车走去，绕过车头，从副驾上了车。
　　几个同事禁不住对超大尺寸的X7行了下注目礼。
　　而贴了膜的车窗黑乎乎的，从外面往主驾看，什么都看不见，就知道贺晓远上了他哥的车。
　　车开走，几个同事聊起X7，说：“这车多少钱啊？一百万要吗？”
　　“打底一百万。”
　　“哇，有钱。”
　　“不过小远平常真的挺低调的，他的衣服啊鞋啊包啊什么的，好像都不是什么牌子。”
　　“你别看这些啊，你看他桌上那几只杯子，你知道那几只杯子多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“几万！一个！”
　　“哇靠！用这么贵的杯子？富二代？”
　　刚刚提到杯子的女生道：“别‘哇靠’这个，我觉得该‘哇靠’他年纪轻轻，才毕业就能进项目组，还能把合同谈成，这不比家里有钱厉害多了。”
　　“这倒是，他自己工资就不低，以后奖金估计就能拿到手软。”
　　“酸了，世界上怎么会有这种长得帅又年轻又有潜力性格还好的男生啊。”
　　“我真的好奇什么样的女生能配他。这必须得是白富美吧？”
　　“也不一定吧，可能是高富帅。”
　　“反正不会是我，我不配。”
　　“同不配，呜呜呜呜呜。”
　　X7，副驾，喝多的贺晓远又开始叽叽喳喳。
　　他朝着主驾的方向，伸出五指，再收回大拇指，对陆琛道：“我今天一个人大概喝了这么多。”
　　陆琛开着车，含笑：“一万三千六百四十一加十九万八千零五等于多少？”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远秒耸，乖乖放下手：“我知道一加一等于二，π是3.14。”
　　陆琛下判断：“看来醉了，自己坐好。”
　　贺晓远：哦。
　　坐好，两只手规矩的摆到了腿上。
　　过了会儿，贺晓远扭头：“你刚刚说的那两个数字加起来等于多少？”
　　陆琛沉着淡定：“等于211646。”
　　贺晓远：。
　　成功被唬住，更乖更老实了。


第54章 
　　贺晓远这回喝的啤的, 酒意上得不凶，只是微醺，没上车就睡, 也看得出来人有些兴奋, 就算安静，也是一个人睁着闪闪亮的眸子坐在副驾, 跟只雀跃都写在脸上的小狮子一样。
　　小狮子路上一直是知道自己正跟着陆琛去宴澜湾的，没多想, 到了小区地库才后知后觉的反应过来：等会儿, 这么晚了，他来陆哥家干嘛？
　　贺晓远：？撸猫吗？可是都这么晚了。
　　贺晓远的脑子又有点不够转了。
　　他下车才想起是陆琛让他来的，来干嘛来着？
　　贺晓远怎么都想不起来。
　　等进了电梯，贺晓远才木愣愣的看向陆琛问了一句。
　　陆琛回眸，理所当然的语气：“不是庆祝你签成合同么。”
　　庆祝？
　　贺晓远还是想不起来有这回事。
　　又想他们不是聚餐庆祝过了吗？
　　直到电梯抵达顶层, 梯门缓缓向两侧敞开, 贺晓远眼一抬, 看出去, 看到了客厅那面巨大的落地玻璃上挂着的一条大红金字的横幅, 横幅上书：热烈庆祝恭贺贺晓远经理项目签约成功。
　　贺晓远：？
　　贺晓远：！
　　贺晓远：⊙⊙
　　瞬间，真的是瞬间, 贺晓远浑身的鸡皮疙瘩都被激了出来，尬得脚趾头恨不得当场给电梯轿厢的地板抠出个大洞。
　　他震惊得心想这世界上怎么会有这种东西！？
　　也太尬太羞耻了吧！
　　啊！
　　贺晓远当即转身向电梯内, 根本无法面对、没眼直视, 想了想，意识到这是陆琛特意给他准备的, 震惊又哭笑不得的转头看向身边的男人――说谢谢吧, 是应该的, 可这真是太尬了太羞耻了，说别的吧，显得自己很没有礼貌很不识抬举。
　　贺晓远这辈子都没有这么左右为难过，都不知道该用什么表情面对陆琛了，最终“啊”一声抬手捂住眼睛，终于明白陆琛说的“庆祝”是什么意思了，他又尴尬又哭笑不得，笑对陆琛道：“怎么还有这个！”
　　他是真的没眼看啊！
　　陆琛好好一个大boss，平时从上到下的品位不知道多好，怎么这方面接地气到又俗又土？
　　贺晓远还记得自己上一次看见这种大红的横幅是大四毕业的时候，在男寝楼看到有人挂“国足！呸！退钱！”
　　陆琛怎么能挂这种？
　　看得让人太――羞耻了！
　　贺晓远捂着眼睛，电梯都没法儿出，各种哭笑不得。
　　最后是被陆琛搭住肩带出电梯的。
　　陆琛抓住贺晓远一只手，把那只手从脸上扯下来，示意贺晓远去看，还寻常道：“不是挺好的吗，应景。”
　　NO！
　　贺晓远拒绝去看，坚决不去看，扭着头、眼睛往身。
　　陆琛索性抬臂揽着年轻男生的肩膀，把人带向客厅，越过沙发，靠近窗边。
　　贺晓远不得不跟着走近，走近就后悔了，要往方向走，被陆琛拉住。
　　贺晓远一脸拒绝，笑着求饶：“我不看我不要看！”
　　陆琛伸手捞着他：“没什么，别害羞，看看就习惯了。”
　　“习惯不了！”
　　“来。”
　　两人在横幅前“过招”似的拿手“你来我往”“一个要走一个拉住”，最终贺晓远闹了一个大红脸，还是面对看向了陆琛特意给他准备的这条大横幅。
　　真的，贺晓远一点儿都想不通这种品位卓越的超级豪宅里，为什么要出现这种红灿灿俗里俗气的东西？
　　他好没眼看，尤其没眼看横幅上那句“贺晓远经理” 。
　　但他虽然C害羞，看的时候却一直带着笑，内心里还是喜欢高兴的。
　　他把横幅从头到尾看了几遍，一句“谢谢”正要出口，一束花突然从天而降，来到他的面前。
　　贺晓远惊讶，扭头，陆琛拿着花，含笑：“恭喜。”
　　跟着道：“努力有了结果，付出有了回报，确实值得特意庆祝下。”
　　贺晓远又惊讶又感动。
　　他从来没有想到能在这样的时候收到花，他以为大家道句恭喜、一起开开心心的吃顿饭喝喝酒，就已经是对他最好的祝福和能力的肯定了，竟然还有花？
　　红着脸的年轻男生满脸惊讶。
　　他面前持花的男人温柔而沉稳。
　　他们无声的互相对视，时间在这一刻都仿佛为他们静默了。
　　贺晓远无法形容自己的心情，惊讶？触动？意外？高兴？应该是都有的。
　　可又像有别的什么在心田间一闪而过。
　　贺晓远没有抓住那感觉，就觉得陆琛待他真的太好太好了。
　　一个项目的合同罢了，以陆琛的身份职位，什么没见过？
　　可陆琛却说这是他努力的结果、付出的回报、是值得庆贺的时刻。
　　把明明很小很小的一件事形容得那么重要。
　　还给他特意拉了横幅，专门买了花。
　　不，不止，甚至特意等到现在，等他聚餐结束，知道他喝了不少，还特意开车把他从餐厅接过来。
　　贺晓远心念间忍不住便想，这到底是什么样的人啊，这样的人得好到什么程度，才能做到眼下这些？
　　贺晓远心间何止暖流淌过，他有种整颗心整个人都被温柔裹覆爱护的感觉。
　　他回视陆琛的眸光亮晶晶的，像天上的星星、海边阳光下的贝壳。
　　贺晓远缓缓抬手接住花，很轻的说道：“谢谢。”
　　陆琛漆黑的眸光凝视面前的男生，带着温和的清浅的笑意。
　　贺晓远这会儿反倒有些羞赧不好意思了，觉得自己刚刚看到横幅的反应太大，跟不识好歹似的，浪费陆琛的心意。
　　他不再和男人对视，转眸看向窗户玻璃上的横幅，抱着花，嘀咕道：“特意订的吗？”
　　陆琛高高的站在面前，莞尔：“不是。”
　　嗯？
　　贺晓远回头。
　　陆琛幽幽道：“路上捡的。”
　　贺晓远这才意识到自己问了句废话，不是特意做的还能是什么？都写着“庆祝恭贺贺晓远”了。
　　贺晓远笑，赶忙道：“对不起对不起。”
　　陆琛含笑，看着男生：“没关系，反正是捡的。”
　　贺晓远知道陆琛在跟他闹着玩儿，也玩笑，笑问：“那花也是捡的吗？”
　　陆琛从容的“嗯”了一嗓子，道：“是猫从路上叼回来的。”
　　贺晓远笑，笑得眼睛都弯成了月牙，顺着话道：“那真是辛苦你们了，又是捡又是叼的。”
　　“不辛苦。”
　　陆琛说着，抬手张开手臂和怀抱，上前小半步，轻轻环抱了下年轻男生，附耳轻声道：“祝贺你，贺晓远，你很棒，你做得很好。”
　　贺晓远心口瞬间就被撞了下，眼眶跟着热涨了起来――被人肯定的感觉真的太好太好了，那些辛苦的不厌其烦的来回奔波、熬过的夜、加过的班、费尽的口舌等等，终于都有了价值与意义。
　　尤其肯定这些的、亲口说出这些话的，是他仰视的向往的、甚至可以说是依赖的那个，又强大又厉害对他又好的陆琛。
　　瞬间，温柔与热意填满心间。
　　贺晓远的触动太深太多，本来想笑，差点就要哭了。
　　他吸吸鼻子，忍住了，才没让触动的眼泪掉下来，眼眶已然湿润。
　　陆琛放开他，不再抱着，改双手搭肩，笑：“怎么还要哭鼻子了？”
　　贺晓远托着花在怀里，吸吸鼻子，垂眸敛目：“没哭。”
　　陆琛面对面，好整以暇的看看他：“肩膀借你。”
　　贺晓远笑出来，抬眸，眼泪也收了回去：“真没哭，你又逗我。”
　　长毛大缅因已经在旁边站了有一会儿了，好奇的仰头看着家里的两个大人：“喵。”
　　贺晓远才注意到它，弯腰把它抱起来，和花抱在一起：“吵到你睡觉了？”
　　陆琛这时往沙发那儿走，走远了几米，摸出手机，手机横过来举在手里。
　　？
　　贺晓远看过去。
　　陆琛的用意显而易见：“帮你拍几张。”
　　“好啊。”
　　贺晓远现在不嫌弃横幅了，很开心，把猫放下，来到横幅一头，不挡着横幅上的字，抱着花面对镜头，想了想，还微笑着对着镜头比了一个剪刀手。
　　陆琛平举手机，弯下腰放低手机调整镜头的高度，给贺晓远拍照。
　　拍一张当然不够，拍了很多张，有贺晓远站在横幅头部、横幅尾部、横幅中央的，有贺晓远抱着花抱着猫或者花猫一起抱的，比剪刀手的、没有剪刀手的，抿唇笑的、露齿笑的，各种各样。
　　贺晓远还自己摸出手机，抱着花挑角度各种自拍、让陆琛站到横幅前拍陆琛、和陆琛凑在一起拍合照。
　　自拍合照的时候，两人挨得很近，不但陆琛搂了贺晓远的肩膀，陆琛举着手机镜头对准两人的时候，贺晓远也用胳膊搭了陆琛的后背。
　　总之拍得很开心，两人之间的互动也很自然亲密。
　　拍完，贺晓远窝在沙发里翻照片看，看到觉得有趣的就傻笑，还把手机举起来给身旁的陆琛看，两人一起笑。
　　贺晓远被酒意醺着，人没醉，状态放得很开，之后还跟陆琛坐在沙发上聊了好一会儿的天。
　　什么都聊，天马行空，从十几岁的学生时代说到二十岁的大学，从工作项目聊到员工寝室，还说11楼露台上养的乌龟好能吃，每次他过去喂食的时候都跟八百年没吃过饭一样，大口大口的伸着脖子；又说现在工资真多，上班真好，他以前从来没有过这么多钱，这些钱他都不用转给任何人，都是他自己的，平时住在寝室、吃在公司，他也没什么大额花销，钱都自己留着，真好……
　　说着说着，闭着眼睛的贺晓远脑袋一歪，枕到了身边陆琛的肩膀上。
　　陆琛转头看了看，由着他挨着。
　　贺晓远没醉，就是有点困，知道自己是靠着陆琛的。
　　他由着自己靠了，觉得没什么，反正他和他陆哥的关系那么好。
　　靠了会儿，贺晓远在陆琛肩头无意识的拿脑袋轻轻蹭了蹭，身体动了动、调整了下靠姿，脸埋在了男人的颈弯里，带着些热意的鼻息轻轻喷洒在颈前喉结下的位置，嘀咕：“你怎么这么好啊。”
　　陆琛没动，肩膀撑着男生，眸光往身畔转了下。
　　贺晓远跟着嘀咕：“你真好。”
　　陆琛轻声：“多好？”
　　贺晓远应道：“特别好，特别特别好。”
　　说着又拿脸颊在男人颈间蹭了下，像家里那只大缅因似的。
　　陆琛不是柳下惠，年轻男生主动的接近、不自觉间的蹭贴都令他有些心痒难耐。
　　他也调整姿势，与贺晓远靠近的那只手臂伸到男生身后搂了下，把人又搂近了点，差不多半靠在自己怀里，接着手抬起，掌心捧住男生脑后，轻轻的抚了抚，男生猫一样，闭着眼睛挨靠在怀里，脸颊又蹭了蹭，喉咙里发出很轻的舒服的喟叹。
　　陆琛头一偏，唇前、鼻息下便是男生的额头。
　　陆琛这时候当然是有些隐秘的念头的，男人么。
　　他没真的做出点什么，全凭他自己个人的在行为举止方面的骄傲，觉得“趁火打劫”很没品，他根本不屑做。
　　但怀里的狼崽暖烘烘的，半抱着还觉得软，香香的，身为男人的各方面都正常的陆琛，便开始有点心猿意马。
　　他也知道靠着他肩头怀中的男生睡着了且信任他，现在他要做什么，男生不会有任何反抗――
　　他的另一只手来到贺晓远的面孔前，手指托着下巴轻轻抬起。
　　他垂眸望去，随下巴抬起的薄唇粉润好看，一口就能含住抿进嘴里。
　　陆琛的喉结轻轻滚了滚，唇与气息离那两片粉瓣近极了。
　　但最终，陆琛放下了挑下巴的手，只偏头，在贺晓远发顶轻吻了一下。
　　还是个小孩。
　　他心中笑想。
　　早晚有一天……
　　陆琛对无法预估的未来持有乐观心态。
　　而就在陆琛刚亲完发顶的时候，贺晓远睁开眼睛、抬头，平静如水的目光看向陆琛。
　　陆琛垂眸从容回视，什么都没说，也没任何表现，就好像自己什么都没做一样。
　　贺晓远不知是恰好醒了，还是感觉到有人在亲他才醒的，总之他眼睛睁得挺快挺巧的，也不知是没有睡着还是什么，目光也挺清明的。
　　但他的反应不像是清醒的，又或者说，他清醒的状态下或许不会做出下面这番举动――
　　他和陆琛对了眼，便继续枕着男人的肩头，动了动，伸手搂住了陆琛的腰际，把自己以更舒服的姿势更亲密的贴靠进男人怀中，再无声的重新闭上眼睛，像狼崽在头狼怀中，又像是在这样的怀里格外有安全感，身心都在依赖。


第55章 
　　贺晓远当然是没有真的睡过去, 所以才会在陆琛吻他的时候睁开眼睛，目光还那么清明。
　　但他也是真的不知道陆琛在亲他，他以为头顶那一下很轻的触碰是陆琛拿下巴贴了下他, 就像他用下巴贴大猫一样, 算是熟人间亲密而有度的举止。
　　至于他主动靠近环抱入陆琛怀中，如果没喝酒没酒精微醺、没像今天触动这么多, 他还真做不出来。
　　肉麻死了。
　　但他今晚内心柔软、慰了太多暖意，他就想不做回平时的贺晓远, 做一次需要依赖的孩子, 靠一靠身边这个值得他信赖的男人――太多年了，妈妈死后，他就再没有真的依靠过谁了。
　　陆琛于他像一个亮着暖光的安全的港湾，他经历风雨、摇摇晃晃的来到这里，就想静靠着不走了。
　　毕竟他也才21岁、不算大, 他还没有成熟到可以无惧孤独、独担风雨。
　　遇到可以信任和值得依赖的, 他不自觉的就主动过去了。
　　是本能催使, 也是给心寻找一块安全之地。
　　他那么的信赖陆琛。
　　偶尔的时候, 就也让他依赖一下吧。
　　次日早, 贺晓远亲眼看着陆琛把窗前的横幅收下来、一叠二、二叠四的卷好，说准备以后有值得庆贺的事就做一条横幅, 看看一年能攒多少。
　　还攒？
　　看多少？
　　贺晓远哭笑不得。
　　那捧花则被贺晓远带去公司，拿到了11层的露台。
　　露台矮柜上摆了瓶鲜花, 花快败了, 刚好换上新的。
　　换好后，贺晓远后退一步看了看, 很满意, 摸出手机咔嚓拍了张, 自己保存好，顺便发给陆琛。
　　陆琛回：【我说你怎么走的时候把花带走了。】
　　贺晓远皮道：【对啊，扔掉。】
　　陆琛：【有猫，不怕，扔了让它再叼回来。】
　　贺晓远捧着手机轻笑。
　　早晨到项目组办公室，平时行政、助理们早来了，今天贺晓远算早的，都已经坐下准备为昨晚发条朋友圈、在挑照片了，同事们才陆续进门，一看就是昨晚喝多了，不是脚步匆匆就是满脸水肿，几乎一来就统一拿杯子去茶水间倒咖啡。
　　“你昨晚没喝吗？”
　　常北的助理经过贺晓远的时候纳闷的问。
　　她疑惑为什么只有贺晓远不水肿、没眼袋、没红血丝。
　　帅哥的天赋异禀吗？
　　贺晓远在工位捧着手机发朋友圈，解释：“我昨天喝了解酒药。”
　　办公室里有人道：“解酒药不是个伪科学吗？”
　　“什么牌子？”
　　贺晓远喝过不止一次，今早还喝了，看过牌子，便把牌子说了下。
　　有人打开电脑，点出搜索：“我看看。”
　　过了会儿：“卧靠！一小瓶三千？！”
　　贺晓远：？
　　其他同事：……
　　“什么？真的假的，你看错了吧？”
　　“没看错，真三千，进口的，说真的能解酒。”
　　马上有人感慨：“贺总，你忒富了吧？平时那么低调。”
　　贺晓远赶紧把嘴闭上。
　　他哪儿知道陆琛给他的解酒药一瓶能有三千。
　　他想三千就只解个酒用？怎么也得保肾护肝、强身健体吧？
　　这一茬过，贺晓远继续编辑要发的朋友圈。
　　不久后他发了条朋友圈――图：九宫格。有昨晚音乐餐吧的环境、餐点、和同事们的合照，还有昨晚抱着大猫和花、p掉身后落地玻璃只露出横幅的合照。
　　九宫格的最后一张照片是大猫，被陆琛的手摸着的大猫，猫很清楚，陆琛那修长的骨节分明的五指也很清晰，是一看到就能让人联想到是个男人、还是个长得不错的男人的十分好看的手。
　　配图的文字不长，简单提了下第一次项目签约成功，和同事们庆贺一下，十分高兴。
　　朋友圈发布后，点赞的人很多，留言的也不少，贺晓远一一回复。
　　轮到好友徐若萌的回复，她说：【宝子，别的没什么，你最后一张什么情况？谁的手？】
　　贺晓远正要回，徐若萌直接微信上私戳他：【截图】
　　徐若萌：【这谁？】
　　贺晓远回复：【朋友。】
　　徐若萌：【哪个朋友？你身边已经有我不知道的朋友了？】
　　徐若萌：【是我不认识的吧？我要是认识，看手我就能知道是谁。】
　　徐若萌：【是谁？】
　　贺晓远：【嗯，你不认识。】
　　徐若萌：【来来来，约饭吧。】
　　徐若萌：【八卦之魂燃烧.jpg】
　　贺晓远笑笑，确实最近忙项目，有段时间没和徐若萌一起吃过饭了，便索性约了顿中午的工作餐，在公司附近吃。
　　徐若萌大喊资本家没人性，说：【你这是忙到连一个单休的周末都空不出来了吗？】
　　贺晓远：【我周末要练科三。】
　　徐若萌：【噢噢噢噢，看我这脑子，忘了。】
　　徐若萌：【都怪资本家，给他打工打的。】
　　当周，贺晓远开始忙《喵呜喵》与客录的对接工作。
　　他又开始脚不沾地，不是在做对接工作中客录那边需要的材料，就是在和客录、巴雷一起开会，商讨《喵呜喵》的发行与上线。
　　贺晓远这期间接触了非常多的人：巴雷那边的，公司负责不同模块的几个法务，客录不同部门的几个经理、主管，公关部负责商务与营销的，乃至游戏部门那边的原画师，广告部的策划经理，等等。
　　贺晓远需要做的就是表述、转达、协调、推进，尤其是推进，他忙里抽空的和常北聊了下，形容自己最近像牛，在拉着所有人往前一起跑。
　　常北点头道：“差不多。我一般说自己是牧羊犬，跑前跑后把那些‘羊’赶出去吃草，再累死累活把‘羊羊们’带回来赶进围栏。”
　　常北问：“觉得难吗？”
　　贺晓远觉得还好。
　　他干劲十足，每天的精力都很充沛。
　　项目也随着他的努力和各部门的协调一起，一点点的往前推进……
　　这日，贺晓远和邹帆平、袁淼私下里一起约了顿晚饭，就在公司附近的一家餐厅。
　　三人聚在一起难免聊起工作，邹帆平和袁淼都抱怨现在的工作太琐碎，KPI、KPI、KPI，有的没的就KPI，邹帆平说他现在听到KPI就想吐。
　　袁淼道：“我们办公室一个主管有毛病，拿我当枪使，凡是得罪人的通知全让我去跟人说，我感觉我进部门这么久，都快把人得罪光了。”
　　邹帆平：“我也差不多吧，知道的我是管培，不知道的还以为衙门里来了走狗。”
　　贺晓远听这熟悉的调调就想笑。
　　三人没喝酒，喝的饮料，邹帆平一句走狗落地，三人便举杯走了一个。
　　后面贺晓远也聊了下自己目前的工作，听得邹帆平和袁淼浑身冒酸水。
　　袁淼感慨：“你这才叫工作啊！”
　　邹帆平：“哇塞，你这接触的不是总就是经理，也太高端了吧？”
　　三人又举杯走了一个。
　　邹帆平喝着，抬手在眼睛上捂了下，装作要哭的样子，说：“我酸了，真的。”
　　袁淼叹息：“流下了嫉妒的口水。”
　　贺晓远也发现了他和袁淼、邹帆平之间工作的差别。
　　举个容易理解的例子：袁淼和邹帆平是做源头的，比如鸡鸭鹅猪的养殖、成熟、屠宰，他则是做把肉推向市场售卖的，比如哪里需要肉、联系、运输、证照是否齐全、送到哪里的市场、二三级市场批发给谁。
　　简而言之，做的都是策略层面的工作。
　　贺晓远想到这些，聚餐中默默意识到当初一起同一批的管培，因为做了不同的选择，已经走上了截然不同的路。
　　他不能也不会说邹帆平和袁淼的工作没他的好，但显然，他的工作能够接触的层面更广更宽。
　　贺晓远没说什么，只是有意识的把这些记在了心里。
　　这次聚餐不久后，常北有天临到下班，喊贺晓远一起参加个饭局，说：“基本都是熟人，你认识的，我，俞，法务那边的屈总，公关的吕诗诗，还有两个客录的。”
　　贺晓远一听真的都是认识的，觉得常北特意喊他，晚上也没事，还是去吧。
　　到了发现确实是这些人，还有一部分生面孔，七七八八十来号人，坐了一张大圆桌。
　　贺晓远一进门，常北便玩笑的介绍他说是这次跟巴雷这个项目的肱骨，众人看过来，吕诗诗对常北嗔怪道：“你少得了便宜卖乖，这里谁不知道贺经理当初是我准备从管培那儿挖走的人。”
　　常北嘴贫道：“诶，我就卖！我脸皮厚！”
　　众人笑。
　　贺晓远最后坐在常北和俞之间，离主位的吕诗诗隔了没有多远。
　　目光一扫，这里还真没有思普的普通员工，全是经理以上。
　　贺晓远第一次参加这种局，因为不清楚这局的“成分”和“目的”，始终挺谨慎的，一直不主动说什么，老实吃菜，默默竖着耳朵听。
　　席间听到了不少，比如他听出常北很看好《喵呜喵》，觉得一定会是下一个爆款，但常北不满意巴雷这家公司，觉得难有第二次合作。
　　比如他听出俞就是他知道的那个社区外卖项目的负责人。
　　当初就是他负责的这个项目，使思普成为那家社区外卖公司的大股东，A轮就投了三亿美金。
　　还听出七七八八的case，每一个都在决策层面动用八九位数以上的资金。
　　当然，也聊了点寻常普通的，比如吕诗诗这么强势势在必得的人，怎么当初就挖不到一个管培生。
　　吕诗诗笑，转头看了看贺晓远，四两拨千斤道：“我要提前知道他会去商服跟老杨，我也不能挡他的高升路。”
　　高升？
　　贺晓远不解。
　　怀疑这话里是不是有什么嘲讽的成分在。
　　然而没有，一点也没有，因为接下来法务的屈文宁屈总跟着道：“想想乔思行，当年不就是先跟着老杨，再升去总裁办到大boss身边的么。”
　　屈文宁对吕诗诗道：“我要是你，知道他要去商服，我也不动他，就让他跟老杨。”
　　说：“也不想想大boss对老杨多信任，老杨推的人，大boss就没有不重用的。”
　　这一段听得贺晓远疑惑又心惊。
　　感觉上，就好像他的未来在这群总们眼中会多光明无量一样。
　　结果大小总们还真特意为这番话举起了杯，就跟专门敬贺晓远一样，弄得贺晓远有点受宠若惊。
　　身边的常北也揶揄：“贺总啊，苟富贵、勿相忘啊。”
　　说着把盛椰汁的杯子凑过来。
　　贺晓远跟他碰杯，默默哭笑不得，嘴里说的话滴水不漏、能上台面：“常总，我这不是还在跟着您吃饭吗。吃饭这种大事这辈子都忘不了。”
　　把众人都给听笑了，这话说得太漂亮。
　　有人道：“有点老乔的意思啊。”
　　也有人捧道：“老乔又不可能永远在总裁办，早晚得升到别的地方，到时候他特助的位子空下来，还真难说会是谁升上去填位子。”
　　言下之意，就是在说贺晓远了。
　　听得贺晓远又有点心惊，不解这番话到底是随便说说捧捧他给他点面子，还是真的会有这样的可能。
　　但有一点贺晓远很明确：他现在工作上在接触，此时此刻一起吃饭的，全部都是思普的中高层以上。
　　贺晓远陡然意识到这点，回想他面试入公司、管培分派、调去项目组、跟项目推进度这短短几个月，心惊自己竟然已经走了这么的……高。
　　是的，高。
　　他如今是站在与吕诗诗、屈文宁、常北、杨S他们一般的高度的位置的。
　　他之前没有想到也没有想过，如今察觉，细细品味，心中不免惊愕，想他到底是一不留神走了条捷径，还是一步便跨越了别人多年才能企及的天堑？
　　又或者，他就是纯粹的运气好？
　　这日，11楼露台，窗外小雨沥沥，剔透的雨水洒落在窗户玻璃上，窗户开了半扇，清风送进，不再有夏日的暑气，而是九月随雨水降临的凉意。
　　大露台上绿植盎然，水缸里的小红鲤们摆着尾巴，乌龟在缸里爬来爬去，花瓶里那束之前陆琛送的花早已换成了向日葵、香槟与橙色玫瑰的混搭。
　　贺晓远来了有一会儿了，一个人闲散的躺靠着躺椅，默默发呆。
　　距离那日与常北、吕诗诗他们的饭局过去已经有几天了。
　　这几天，贺晓远偶尔有空便想，人生一步选择步步偏差，如果当初没有陆琛，没有陆琛给他看那么多项目资料，他是不是会坚持去金服这个选择，最终去了金服？
　　去了金服，他会站在现在这样的高度吗？
　　还是像邹帆平袁淼他们那样，浸没在琐碎又高密度的KPI里？
　　如果是那样，他还能站到现在的位置和高度吗？
　　如果能，需要多久，几年？或者更久？
　　贺晓远想象不出来，却还是在想。
　　他真的觉得奇妙又好奇，他能走到今天，是他实力和努力的结果吗？
　　不是因为陆琛？
　　又或者，就是因为陆琛？
　　那如果他当初没有遇到陆琛……
　　推门与脚步声从身后传来。
　　贺晓远从自己的沉思里回过神，扭头看向身旁。
　　陆琛走到躺椅旁，被西裤包裹的长腿笔直，声音在贺晓远头顶：“累了？在这儿偷懒。”
　　贺晓远的目光随陆琛的到来抬起，眨眨眼。
　　陆琛两手插兜，抵头看他，声音温和：“在想事情？”
　　贺晓远：“嗯。”
　　见男生没什么神情，陆琛问：“工作？还是别的？”
　　贺晓远没起来，继续躺在躺椅里，错开眸光想了想，好像这个问题很难回答。
　　陆琛：“看来不是工作。”
　　贺晓远重新聚焦视线，回视陆琛：“嗯，不是。”
　　陆琛又耐心的问了遍：“在想什么？”
　　在想……
　　贺晓远闲聊的语气：“在想，如果没有遇见你，我现在会在哪儿。”
　　陆琛：嗯？
　　贺晓远和陆琛聊起那日跟常北、吕诗诗他们的饭局，跟着聊起自己近来的所思所想。
　　说完道：“就是觉得……”嗯，“挺神奇的。”
　　贺晓远：“我那时候那么向往金服，觉得自己努力拿第一，就一定要去我想去的地方。后来你给我看案例资料，我埋头看了几天，就开始特别想去项目组。”
　　陆琛引导着问：“你觉得是因为什么？”
　　因为什么，一看资料就改变主意了，显得当初去金服的坚持那么不值得推敲。
　　贺晓远想了想：“因为我从一开始就不知道金服是做什么，我对金服没概念，对金融更没概念。”
　　“但是你给我看的资料都很详细，我看的时候脑子里就会过一遍项目被推进的过程，我觉得这种过程是我想要工作的方向，契合我对工作的想法。”
　　贺晓远说着抬起目光，去看身边的陆琛：“你看，没有你，我根本不会知道这些，也不会做出当初的选择和改变。”
　　又说：“而且我现在的工作，特别的……”顿住。
　　陆琛低着头看贺晓远，耐心的等着，一点儿不催。
　　贺晓远想了好几秒，用了一个词：“高大上。”
　　特别的高大上。
　　项目涉及的资金动辄就是八位数上亿，合作往来都是经理以上。
　　而贺晓远自己呢。
　　贺晓远形容自己：“刚毕业，没经验，什么都没有。”
　　就是这样的自己，因为进了项目组，参与进了常北的项目，才最终有了跟进一个项目的机会。
　　言下之意：这算什么呢？
　　算他运气好？
　　往前推，他会进项目组，是因为陆琛；他会改变去金服的想法，是因为陆琛给他看了项目资料；哪怕他管培轮岗的第一，都是因为他遇到了陆琛，有了这样一位愿意教他的好前辈。
　　贺晓远反思自他进公司以来这不短不长的一路，“不配感”油然而生。
　　他想全是因为运气太好，本身的自己何德何能……
　　陆琛在这段闲谈中看出贺晓远心中所惑，没说别的什么，沉稳开口道：“你知道为什么我可以爬藤上藤校吗？”
　　贺晓远：嗯？
　　陆琛站在躺椅旁，两手插兜，目光平视向窗外，神色格外的平静，说：“不是因为我智商高、才情多、天生比别人会学习，是因为我出生在了条件相当优渥的家庭。”
　　贺晓远一顿，一时不明白陆琛为什么突然说这个。
　　陆琛继续道：“我的家庭给了我普通人没有的优越条件，在我很小的时候就送我学习各种科目，找最好的资源、请最好的老师。”
　　陆琛转头低垂目光，看向躺椅上的贺晓远：“我凭什么可以上藤校？因为我一开始就站在了比别人高的位置。”
　　陆琛声音温和，引导着贺晓远的思考：“我需要为我一开始就站在更高的起点，而觉得我原本不配吗？”
　　贺晓远被问得哑口无言。
　　他想说这不一样，可反驳的话怎么也说不出口，自己也知道陆琛的类比其实是恰当的。
　　是他自己在钻牛角尖，在思考一个并不需要去深挖探究的问题。
　　陆琛这时又道：“人有时候不需要去思考自己为什么到这个位置，这个位置需要人，总会有人上来，不是他就是你，不是你就是我，不是我就是别人。”
　　“上来的人可能是因为刚刚好有这样的机会抓住了，也可能是实力使然，或者就像你以为的，纯粹是因为运气好。”
　　“不管是因为什么，这些人都已经上来了，站在了这样的位置和高度。”
　　“既然在这里了，想太多是没有用也不必要的，只要做好这个高度该做的事就行了。”
　　贺晓远：只要做好这个高度该做的事就行了……
　　陆琛：“你说呢？”
　　他说？
　　贺晓远自嘲的笑了下，为自己莫名钻的牛角尖：“我觉得你说的对。”
　　“何况……”
　　陆琛话还没完，漆黑的瞳仁静静回视：“何况我觉得，你是凭实力走到了今天。”
　　“不是因为我，也不是因为运气。”
　　陆琛看着贺晓远：“你很聪明，一点就通，也很努力，比普通人都要拼，韧性也足，行动力很强。”
　　贺晓远突然听到这些，微仰的眼中盛满惊讶，目光微微放大。
　　陆琛迎着这样的神情，肯定道：“在我看来，当初就算你不选商服，坚持选了金服，不用多久，你也能走到今天的位置。”
　　贺晓远万万没想到陆琛在这个时候都能肯定他，非常一定确定的百分百的肯定他。
　　而他在陆琛这里得到的肯定和支持真的太多太多了，多到他都要数不过来了。
　　贺晓远再次被触动，表情没绷住，又感动又想笑，觉得这个时候说什么都显得肉麻，便抬着目光皮了句：“陆总，大boss，我在你眼里是金子吗，无时无刻都在发光？”
　　陆琛莞尔，说得特别好听：“是无价之宝。”
　　贺晓远更绷不住了。
　　他想他躺这儿一声不吭钻牛角尖，陆琛一来就“甜言蜜语”。
　　他还想什么？别想了，有空不如去给项目推进度。
　　贺晓远对自己能一下到今天这个位置，一下便释怀了。
　　他从躺椅上坐起来就要起身，陆琛的手从裤兜里出来、冲他伸出手，贺晓远看到，手伸过去搭了一把，站了起来，借力的手却被陆琛忽然握住了。
　　？
　　贺晓远疑惑的看向陆琛。
　　陆琛握住他的手，与他面对面，认真而正色，眸光幽深，道：“不要去想为什么，不要回头去看走过的那条路，凡事往前看。”
　　男人漆黑的眸子映着贺晓远静默对视的目光与面孔，进而跟着道：“往前看，向我看。”
　　明明是劝解引导的话，贺晓远听得懂的，可不知为什么，当他听到陆琛那句“向我看”的时候，他的心口无端的轻轻一跳，像漏掉了一拍。
　　与此同时，他清晰的感受到两人相握的手上，从陆琛掌心源源不断往他手上传送的体温。
　　他一下觉得陆琛的手好大好暖和，握着的感觉很暖很舒服。
　　也不知是温度传送的关系还是因为别的什么，在对视中听完陆琛的“向我看”的这番劝导后，贺晓远的耳朵突然莫名的红了，眼神也跟小鹿似的微微闪烁着。
　　陆琛还面对面的正色如常的牵着面前男生的手，轻笑，笑得稳重又不急不缓，有点明知故问的意味，道：“我说什么了？没说什么吧？怎么还把你脸说红了？”
　　嗔怪就嗔怪，揶揄就揶揄，牵手就牵手，有些男人说完这番大尾巴狼才说得出来的话，竟然还把空着的另一只手抬起伸向面前，在年轻男生那渐渐通红的脸颊上轻轻捏了捏，语调微扬：“嗯？”
　　不久后，贺晓远红着面色、边拿手背搓着脸颊边往办公室的方向走。
　　他边走边在心里问自己：陆哥说什么了？没说什么吧？脸红什么？
　　脸红个猫猫头哦真是。


第56章 
　　人因为太年轻, 总是想法很多。
　　贺晓远亦是如此。
　　但这次和陆琛聊过后，又自己想了想，贺晓远想通了。
　　他觉得陆琛说的对, 总会有人上来, 不是他也会是别人，那为什么不能是他？
　　何况就算是凭运气, 他也已经走到今天了，人只有往前看往前走的, 难道要因为觉得自己不配, 主动放弃、走回去倒退？
　　他往前冲就是了。
　　贺晓远想明白这些后，工作上再没有产生任何“不配感”，一门心思的只想把手里的工作做好。
　　而目前他的主要工作就是协调客录与巴雷那边，做好《喵呜喵》在Q4的上线。
　　是的，《喵呜喵》定下了上线的大致时间, 就在第四季度。
　　原因是客录那边原本计划在Q4十月上线的一款小游戏出了些状况, 没有办法如期上线, 外加竞争公司按惯例, 为了完成当年的KPI, 一定会在第四季度有些引流的动作，各种综合情况的考量和会议讨论后, 最终决定让《喵呜喵》在Q4顶上。
　　原本如果《喵呜喵》按常规排队上线，那和巴雷的对接就是客录那边自己负责, 贺晓远收好尾, 时不时再跟进一下，差不多就没他什么事, 可以投入后面的项目工作了。
　　但现在这么一来, 因为要抓紧《喵呜喵》的上线, 贺晓远在这个项目上暂时甩脱不开手，必须得继续跟进。
　　这下不仅客录那边，连常北都来跟贺晓远打招呼，让他暂时受累、继续跟一跟《喵呜喵》。
　　贺晓远没觉得麻烦，认为本该如此，也真心很在意《喵呜喵》这个项目，一直在积极认真的协助跟进。
　　而他是那种少有的工作上没什么心眼的人，只要一项工作他认为该是自己的活儿，就会百分百努力的做好。
　　如此，整个九月，贺晓远都在忙着《喵呜喵》的上线，有时候忙起来一天都可能不在项目组的办公室。
　　俞、薛锦明、萧琪依他们几个boss在办公室的时候，还跟常北聊，意思是常北是不是在“欺负”新人，看把贺晓远忙的，都快不是项目组的人了。
　　常北被损了，忙告饶说他哪儿敢“欺负”他们小远弟弟，别忘了那可是杨S杨总的人。
　　萧琪依这时提醒常北，说如果不是贺晓远，现在跟进《喵呜喵》的就该是他本人，到时候又是项目又是游戏跟进的，忙都能忙死，哪儿能像现在这样还有空坐办公室聊天。
　　薛锦明也道：“小远弟弟不加入，按你的风格，这项目不是这么签的吧？”
　　常北立刻道：“懂懂懂，我都懂。”
　　懂什么？
　　懂贺晓远在巴雷这个项目上出了很多力用了很多功，届时系统里项目的占比，贺晓远是不会低的。
　　常北怕自己后面忘了，说着就打开了系统，一通操作后对着电脑填起了这个项目上另外两人的份额占比。
　　贺晓远是后来OA上走工作流程的时候，无意间瞥到巴雷这个项目上各人的份额占比。
　　贺晓远：40%。
　　秦乘飞：0.001%。
　　贺晓远对着电脑缓缓睁大眼睛。
　　40%？
　　四成？
　　常总给他这么高的项目份额？
　　贺晓远一点儿都没有想到，他以为常北能给他10%就很好了。
　　毕竟项目是常北的，他当初加入项目的时候又是什么都不懂的新人。
　　他是出了很多力、一直在推进这个项目没错，但他心里也很清楚，哪里有给新人四成份额的道理？
　　这都快赶上平分了。
　　如果换在从前，常北分他四成，贺晓远心里觉得很多，一定是会第一时间客气又感激的问问常北的。
　　但现在，因为和陆琛聊过，贺晓远没有立刻去问常北，而是想了想，先问自己，难道他不配吗？
　　常北决定分他四成，难道是在跟他客气、工作上包容谦让他，而不是因为看到了他的付出，判定他值得这四成？
　　贺晓远以冷静理智的工作思路来思考这些，而不是凭直觉和感性。
　　思考过后，贺晓远决定坦然接受这样的份额分成比，然后才在OA上私戳常北，说看到了后台的项目占比，谢谢常总的认可。
　　常北回得很简洁：【不用谢，是你应得的。】
　　贺晓远看到，明白常北确实是认真考量过后才决定给他四成，是非常理智的决定，而不是因为其他任何理由。
　　如此，贺晓远一方面有了被肯定的喜悦，一方面也进一步醒悟工作就是要保持理性，这种理性需要运用在工作的方方面面，其中也包括自己的心态――贺晓远又学到了一点。
　　九月底，《喵呜喵》在客录的系统后台导入，经过几轮内测和商讨，最终决定十月一日便正式上线，比之前计划的还要提前不少。
　　十月一日，《喵呜喵》上线。
　　……
　　十一假期，贺晓远终于能有个明明白白百分百的假期了。
　　他在9月30日晚便把工作完全抛诸脑后，所有的工作群都调成免打扰，晚上下班回寝室，十点便睡了，一直睡到次日早、也就是十月一日的早上九点多。
　　一号，他打扫寝室，去徐若萌家聚餐。
　　徐若萌穿着居家服靠在沙发里玩儿小游戏，玩儿得正是《喵呜喵》，玩儿得特别起劲，一直在那儿边玩边嘀咕：“这两个能生，这两个应该也行吧？靠，这两个凭什么不能生？它们看起来像血缘三代以内？”
　　贺晓远坐在旁边但笑不语。
　　2号，贺晓远和大学时几个关系不错的男同学聚了聚。
　　聚餐的时候，其中一个男生说他假期里玩儿了一款小游戏，很好玩儿，推荐给其他人，游戏正是《喵呜喵》。
　　贺晓远有点意外，没说这游戏他的项目，心里悄悄高兴了下。
　　3号，贺晓远去了趟小姨家。
　　小姨的儿子迷游戏，从小到大就是什么游戏好玩儿玩儿什么，家里来人也不妨碍他捧着手机躲房间里磕游戏。
　　贺晓远和这位表弟关系尚可，吃完午饭见表弟一直钻在房间不出来，便进去看了看。
　　结果一进门，就听到熟悉的游戏背景音，正是《喵呜喵》的游戏配乐。
　　贺晓远走进门，问表弟：“在玩儿《喵呜喵》。”
　　坐在书桌边捧着手机的表弟扭过头：“是啊，哥你也玩儿啊，这游戏可好玩儿了！”
　　4号，贺晓远没别的约，被陆琛叫过去撸猫吃饭。
　　沙发里窝着边撸猫边刷手机的时候，贺晓远把几个工作群点开看了看，看到其中《喵呜喵》项目相关的几个群里，客录同事那边发的《喵呜喵》上线的“成绩喜报”，说《喵呜喵》的裂变系数高达0.8，不用想，爆款预备役了，群里一群同事兴奋得不行。
　　贺晓远看了，立刻便笑了。
　　但这个时候，无论是工作群里的其他同事，还是贺晓远，又或者巴雷那边，对《喵呜喵》之后的爆，都没有一个具体的概念。
　　直到十月七日晚，《喵呜喵》在没有任何营销的情况下，突然上了客录的热搜，一路从热搜30冲上前十，最后登顶第一。
　　几个热搜关键词#喵呜喵##三代血缘内外##这两只猫能生#
　　相关热搜内容：《喵呜喵》的游戏录屏。
　　附文：【我特喵的玩了几个小时了，现在满脑子都是这两只能生、那两只能生、这两只是兄妹不能生、这两只是祖孙辈分不能生。谁能想到，这个十一光和这些生崽的猫耗着了【笑哭.jpg】。我现在的后遗症是看到我家猫就想这两只能生吗【笑哭.jpg】】
　　……
　　贺晓远当时正蹲陆琛这儿吃帝王蟹吃得津津有味，被他设置免打扰的所有的《喵呜喵》相关的群，全部都是沸腾状态。
　　贺晓远起先什么都不知道，正从陆琛手里接过剪好的螃蟹腿、嘬蟹腿肉吃，吃着吃着，看到搁在一旁的手机时不时就亮一下屏幕。
　　贺晓远还纳闷是谁找他，给他发了那么多消息。
　　他擦干净一只手拿起来一看，有常北的，有客录那边最近接触得多的几个同事的，还有巴雷的张副总的，全部都在激动的跟他说《喵呜喵》爆了，上热搜了。
　　贺晓远赶紧点开自己的客录看热搜，果然在热搜第一看到了《喵呜喵》。
　　！
　　！！
　　！！！
　　贺晓远这时候还挺克制的，觉得上热搜会不会是他们引流的一步营销，直到看见所有的相关工作群都在沸腾的讨论上热搜这件事，才确定这个热搜是自己上的，是自然流量热度。
　　贺晓远：！
　　贺晓远拿着手机一下站了起来。
　　桌对面的陆琛抬眸：？
　　贺晓远睁大眼睛，高兴的看向陆琛，兴奋道：“《喵呜喵》上热搜了！它自己上的！”
　　陆琛挑挑眉。
　　贺晓远已经从椅子前走了出来，一手手机一手帝王蟹的蟹腿，兴奋得难以自持，原地蹦跳了好几下。
　　陆琛看得笑起来。
　　陆琛一笑，贺晓远分享天大的好消息一样，人来到陆琛身边，胳膊往陆琛肩上搭，挨着雀跃不已：“爆了爆了！真的爆了！”
　　陆琛含笑，也挺高兴的，由着年轻男生蹭着自己。
　　次日，八号，贺晓远一到公司就先去客录的楼层。
　　快步穿过外面的公共办公区直奔平时他们商讨开会的会议室，一进门，就见参与《喵呜喵》的不少同事都在，前方打开的投屏上，正显示着《喵呜喵》的各项后台数据，数据基本都是动态的，其中一个相对静态的数据，同事们清楚的知道是什么，贺晓远也知道――
　　它是《喵呜喵》目前的总用户人数：150万。
　　七天，150万用户，远远多过之前他们预估的七天数据。
　　爆了，确实是爆了，后面只会更爆。
　　但贺晓远保持谨慎，进门后还是冷静的问了句：“怎么样？”
　　怎么样？
　　一个同事直接道：“爆了啊！”
　　三个字，引沸全场。
　　所有人都高兴起来，有人开始鼓掌，为《喵呜喵》，为这个成绩，为他们所有人这么久以来的努力。
　　贺晓远也笑着，和大家一起鼓掌。
　　常北这时推门进来，贺晓远转头，常北冲贺晓远抬手举起，贺晓远跟着抬手，两人默契的击了一掌。
　　击完这掌后，常北抓住贺晓远的手，用力的握了握，顺势靠近，肩膀和肩膀轻贴了下，像个拥抱的动作，同时抬起另一手，在年轻男生后背拍了拍。
　　“做得好，辛苦。”常北道。
　　贺晓远笑着，明明已经学着在工作的任何时候都尽可能的理性了，但这一刻还是感性了起来，为常北的一句辛苦，为此时会议室里雀跃的氛围，为游戏的成功，也为他自己，内心默默的触动到了。
　　他也学着常北，抬手在常北后背拍了拍。
　　后来贺晓远在多个场合切身感受到了《喵呜喵》的火爆――
　　几个同学群里，这几天全在聊《喵呜喵》。
　　公司食堂，吃饭的时候，不少人在玩儿《喵呜喵》。
　　坐电梯的时候，听到身后传来《喵呜喵》的配乐。
　　贺晓远有天下班，特意坐了趟地铁，就想看看他身边之外公司之外的地方，是不是也有很多人在玩儿《喵呜喵》。
　　他上地铁的时候明明有座位，但他没坐，特意站着。
　　他站了几站路，期间留神，真的看到不少人在玩儿《喵呜喵》，结伴一起的更是一边玩儿一边讨论。
　　贺晓远看了，心里非常的高兴。
　　这种高兴比项目落地游戏成功上线更甚，真要形容，大概就是不光把孩子养大，还眼看着孩子有了本事。
　　但贺晓远心底总觉得不止是这样，还有其他什么。
　　是什么，他暂时没有一个具体的概念，反正就是看到游戏被大家喜欢、那么多人玩《喵呜喵》，他特别特别的高兴，还有其他某种他无法形容出来的更深远的情绪在。
　　到底是什么？
　　贺晓远暂时没有琢磨出来，便暗自记下，先存在了心底。
　　―
　　《喵呜喵》上线，意味着巴雷这个项目正式告一段落。
　　看到项目被标注上结束的时候，贺晓远心里还默默感怀了一会儿，觉得时间真快，加入巴雷这个项目在印象里好像是不久前的事，如今别说项目落地，游戏都已经上线成为爆款了。
　　贺晓远人在工位，对着电脑看了看，默默抿了抿唇角，接着关掉了巴雷的项目页面。
　　当晚，贺晓远去陆琛那儿，又看到了一条崭新的横幅，这次是热烈庆祝贺晓远经理顺利完成工作生涯中的第一个项目。
　　贺晓远哭笑不得，陆琛上次说遇到值得庆贺的事就替他做一条横幅，原来不是说说，真有。
　　也一样还有一束花。
　　贺晓远接过花，这次自觉往横幅前站。
　　陆琛摸出手机，夸道：“真乖。”
　　贺晓远笑：“幸好一个项目要做好几个月。”
　　如果签合同一条横幅，项目落地一条横幅，几个月两条，一年最多也就……六条？八条？撑死了十条吧？
　　贺晓远：嗯，还好，不算特别多。
　　贺晓远这么想着，对着陆琛的镜头抬起剪刀手，比上一次主动，也比上一次自信多了。
　　而十月当月多的，还有贺晓远查到的工资：整整七万多。
　　贺晓远：？
　　怎么这么多？
　　贺晓远特意登系统，从个人后台拉了条明细，发现其中五万都是奖金。
　　他不解奖金为什么会有这么多，便私戳了负责这块的人事，人事告诉他工资和奖金数额都没错，再解释：【我看了我这边的后台，没错啊，你这边工资组成里有合同签成奖金，还有一块是项目提成奖金，这两部分加起来就是这么多啊。】
　　【截图。】
　　贺晓远点开截图，看到他的奖金构成，项目合同的签成奖励是三万二，项目提成则是一万八千多。
　　原来他的工资真是七万多。
　　贺晓远默默倒抽气：好多！
　　项目组工资好高！
　　考虑这么多的工资都是因为加入常北的项目才有机会拿到，贺晓远当周私下请常北吃了顿晚饭。
　　途间聊到奖金和项目提成这个话题，常北说现在发的是九月的工资，九月《喵呜喵》没有上线，所以项目提成少，等十一月初发了十月的工资，到时候才是正儿八经的项目提成。
　　常北笑得像个狐狸，眯眯眼，卖关子道：“你项目占比40%，你猜猜你到时候能有多少。”
　　贺晓远当然没概念，想了想，保守道：“十万？”
　　但这数额本身对贺晓远来说不算保守，甚至算很多。
　　常北哼笑。
　　贺晓远眨眨眼：“更多吗？”难道能有几十万？好多！
　　常北幽幽道：“你一直跟进《喵呜喵》，不知道裂变系数接近1、上线七天就有150万用户，日活、流量天天在暴增的情况下，这款游戏的大概数据吗？”
　　贺晓远当然是有概念的。
　　但他想《喵呜喵》赚的也是公司和巴雷那边分，分不到他们头上，他们拿个项目提成，能有多少？
　　常北这时候隔桌对着贺晓远伸出一根指头，贺晓远看了，没懂，心想总不会是一……
　　常北吐字，字正腔圆：“一百万，至少一百万。”
　　贺晓远：“！”
　　！！！！！！！！
　　当晚，陆琛给贺晓远打电话，问他有没有和常北吃完。
　　贺晓远：“吃完了。”
　　说完三个字就没声了，电话里安安静静。
　　陆琛疑惑：“怎么了？”
　　人在寝室书桌前坐得一动不动、看向电脑的目光亮得能与太阳并肩的贺晓远同学：“没什么，我在看房子。”
　　陆琛：？
　　作者有话要说：
　　小远心里：有钱啦~\\(RQ)/~发财啦~\\(RQ)/买房啦~\\(RQ)/~
　　陆总：不好，他要跑。


第57章 
　　贺晓远对买自己的房子是有执念的。
　　他很小的时候, 在外公外婆家住过许多年。
　　贺晓远至今印象深刻，记得那房子拢共也就十几平米大，楼下一间兼顾了客厅餐厅厨房, 楼梯上去是狭窄的阁楼, 他和妈妈住一边，中间拉一道帘子, 外公外婆住另一边，房子里也没有卫生间, 卫生间在外面, 与邻居共用。
　　后来他大一些了，妈妈自己攒钱，他们从外公外婆家搬出来，换了一套两室的小房子。
　　那套小房子给了贺晓远很多快乐的童年记忆。
　　但没多久，妈妈生病、需要用钱, 房子就以低于当时市价的价格卖给了妈妈的姐姐, 也就是贺晓远的姨妈。
　　会这么卖, 是因为妈妈当时考虑年纪不大的贺晓远不能没地方住, 便与亲姐商量, 房子便宜些卖她，但希望她能给贺晓远留个房间。
　　于是妈妈去世后的许多年, 贺晓远都是和姨妈家住在一起。
　　但他很清楚，那不是他的家, 也不是他的房子。
　　贺晓远之前刚进思普的时候, 因为公司承诺给管培的工资打包有五十万，他便琢磨过存几年, 首付在偏一些的地方买套两居。
　　如今眼看着自己的收入涨上来, 预计还能有上百万的奖金, 贺晓远想要买房的心思当然又动了起来。
　　而有钱就有底气，他现在的想法有点变了，觉得如果一个项目就有这么多的奖金，首付方面，一他不用攒那么久，二是现在能考虑的资金肯定比之前多。
　　他回来拿电脑看房子，心都“野”了，直接从两百多万跳到了五百多万，六七百万的也会看看，考虑购房的地区也没之前那么偏了。
　　他甚至搜了公司附近20分钟车程左右的那些次新小区，好吧，全在一千万以上。
　　但贺晓远又默默算了下，觉得如果他年收入能有两百万，两年多就能凑到四百万首付，按照4.9的商贷利率，贷六百万，30年，一个月大概就是还三万多。
　　！
　　负担得起！
　　但贺晓远很快便又冷静了，他转而想这次是他跟了常北的项目，项目还算顺利，游戏上线也快，常北又分他项目的四成，才能让他拿到那么多的奖金。
　　如果他后面一个项目跟个半年都没什么进度，既没有合同签约的奖励，也没有项目提成，那他的收入能有多少？
　　能负担光贷款就三万多的月花销？
　　贺晓远赶紧摇了摇头，把脑海里那些上千万的房子和不切实际的预期抛到脑后。
　　他转而想了点眼下比较实际的――
　　他现在住的是公司寝室，单间、便宜、方便，应有尽有，唯一一个缺点，就是路上有点远。
　　不堵车40分钟，堵车的话，路上需要一个多小时。
　　贺晓远如今上了段时间的班，可能是因为债还了、经济上没有负担还有剩余的关系，他考虑住宿通勤的角度变得和之前不同了。
　　他不再把尽可能便宜放在首要考虑的位置，而是觉得离公司近些，这样尽可能的降低时间成本，上下班都方便，假期如果有什么事突然需要去公司，也不用通勤坐那么久的车。
　　这么一想，贺晓远觉得与其在这儿不切实际的看以后才有可能买得起的房子，不如看看公司附近有没有合适的房子租一套。
　　也是这个时候，他接到了陆琛的电话，和陆琛说他在看房子。
　　陆琛是知道项目落地、游戏上线，贺晓远马上就会有项目奖金的。
　　听说他在看房子，陆琛问：“准备买房？”
　　贺晓远刷着网页，手机开了公放搁在手边，回道：“哪儿啊，买房还早，我准备看看有没有离公司近的合适的房子，准备先租一套。”
　　电话那头的陆琛语气温和：“员工寝室怎么了？之前聊起的时候，你不是觉得寝室挺好的吗。”
　　贺晓远看着电脑，屏幕的蓝光映在他聚精会神的瞳眸里：“是挺好的，单人间、地方不小，东西又全，就是远啊。”
　　贺晓远解释：“我想住得离公司近点，以后不花那么多时间在通勤上。”
　　陆琛“嗯”了声：“时间成本确实很高。”
　　贺晓远：“是吧？我也觉得。”
　　陆琛这时问：“看得怎么样？”
　　贺晓远边看电脑边道：“房子有是有，离公司都不远，就是好贵啊。”
　　哇一声：“这个竟然要五万多！”
　　只是租金啊！
　　贺晓远心想要是买个房子，五万都能还月供了。
　　陆琛：“公司附近的房子，如果小区新、房子带好的装修，确实不会便宜。”
　　“嗯。”
　　贺晓远继续划拉鼠标滚轮，把租房网页一点点从上往下翻。
　　他这也不是第一次考虑租房了，之前快入职的时候有过次经验，知道网上看是一回事，实际的房源又是另一回事。
　　贺晓远行动力强，有想法就准备付诸行动，他道：“我这周末找中介问问。”
　　陆琛没说什么，道：“要我陪你看吗。”
　　贺晓远随意的语气，不见外道：“不用啦，看房子跑来跑去挺麻烦的，我先自己跑跑看吧。”
　　然而到了周六，贺晓远连跑了几家房产中介，几家中介按照他的诉求，都告诉他目前没有合适他的房子。
　　价格在他需求之内的，现在这个时间基本没有房源流出，主要这附近白领多，七八千到两万之间的整租的房子是最好销的。
　　房屋经纪人：“你要不租套三五万的吧？三五万的还有，好多套呢，装修软装也都挺好的，还都是名牌家电。”
　　贺晓远：超预算了，租不起。
　　这么一来，租房换到公司附近的打算多少便算落空了。
　　贺晓远有点点沮丧，要知道他平时花钱都挺克制的，难得想在住房上砸点钱。
　　找房屋中介前他还做了翻心理建设，告诉自己这钱花了用来降低时间成本，花得值来着。
　　结果好了，他现在想花也花不出去，因为根本没房子给他。
　　唉……
　　贺晓远一个人独坐沙发撸着大猫，想想就吐了口气。
　　他用大拇指的虎口托着大猫的前爪腋下，把大猫提到了自己面前，额头顶额头，嘀咕道：“住得近点就能天天来撸你了。”
　　贴额头：“没机会。”
　　再贴：“没房子。”
　　大猫：“喵~”
　　陆琛从厨房出来，手里端了盘切好的水果，走近沙发，果盘摆到贺晓远面前的茶几上，旁边坐下，侧身正对，问道：“房子没找到？”
　　贺晓远在腿上放下猫、撸着，陆琛坐起身，伸手把茶几上的果盘拿起来，递到贺晓远面前，贺晓远拿叉子叉了一块苹果，举到唇边，边吃边道：“不是没找到，是根本没房子。”
　　陆琛把果盘摆到两人之间的沙发上，伸手把大猫从贺晓远身上接过来，抱到怀里摸着，问：“什么叫没房子？”
　　贺晓远耸肩，把没有房源的情况简单说了下。
　　陆琛摸着猫，商讨的语气，沉稳道：“那你现在准备怎么办，暂时不搬了？”
　　贺晓远吃着水果，想了想，道：“搬还是考虑搬的，我跟几个中介说了，有房子让他们再找我，或者看吧，看有没有住附近刚好要找人一起合租的，合租我也可以。”
　　陆琛撸着猫，暗自若有所思。
　　没几天，贺晓远正上班，突然接到中介来电，说系统里有合适的房源出来了，那套离CBD很近，是套公寓，因特殊原因房租也便宜，问贺晓远什么时候有空过来看房子。
　　贺晓远听说那房子竟然只要六千五，忙道：“我现在就过来。”
　　临时从公司跑出来，到了中介所说的那套公寓楼，和约好的中介在楼下碰头，两人边走进楼里中介边和贺晓远介绍了房子的情况。
　　说原屋主、房子的主人在国外，是因为觉得房子空关对风水不好，所以才把房子拿出来出租住人、沾沾人烟气的。
　　屋主不缺钱，等于就想有个人住在里面添点人气顺便照看房子，所以价格比周边都便宜，但对租户的个人素质要求非常高。
　　之前这套租给的就是单身金领，前租户退租了，刚好房子这两天空出来了。
　　里面什么都有，房子也很新，拎包入住就行。
　　边介绍边聊，中介和贺晓远走出电梯，顺着公寓长廊来到中介所说的那套公寓前，中介按电子锁密码开门。
　　进门，贺晓远一下被朝南的那面落地窗吸引――公寓是套loft，分了上下两层，但一层只隔了一半，靠窗那面直接到顶，足足六米多高的窗户，令本不大的房子看起来既宽敞又通透。
　　一层除了卫生间，整体是开放式的，厨房灶台、餐桌餐椅、沙发茶几、电视机、柜子，应有尽有。
　　别说家具家电，地板都是崭新的。
　　走进，再顺着靠窗的楼梯上二楼，二楼直接便是一个摆了张大床的卧室，卧室靠墙有柜子，里面一道门，是二楼的卫生间。
　　不大，中介介绍说一层只有四十多平，和陆琛的豪宅肯定没法比，但无论价格还是房子内部整体、外部绿化、物业，远胜过之前贺晓远看过的周围的其他房子。
　　关键的关键是便宜，便宜多了，性价比贼高。
　　只要六千五。
　　贺晓远楼上楼下看完，全程没用几分钟，当机立断的对中介道：“好，我租了。”
　　中介边拿出手机边问租几年。
　　贺晓远：“先签两年吧。”
　　跟着问：“怎么付，押一付三还是一季度半年一年的交？水电怎么算？”
　　贺晓远知道这种新小区的新房子很多的押金都不低，水电也不是自己交，而是按一度多少钱算。
　　中介点开弄电子合同的手机端APP，来了句：“你想怎么交都行。”
　　贺晓远：？
　　中介“哦”了声，跟刚反应过来什么似的，忙道：“付三押一、付三押一，水电网的卡号到时候发你，你自己交就行。”
　　没其他什么需要了解沟通的了，贺晓远高效且当机立断的跟中介签好了电子合同，APP里交好了房租押金，就这样租下了这套公寓，拿到了公寓的电子锁密码。
　　中介走后，贺晓远一个人在公寓里四处看了看，怎么看怎么满意，觉得抛开咬咬牙狠狠心交的一个月几千的房租的费用，这房子性价比极高，哪儿哪儿都好，也远比公司宿舍宽敞、居住体验好，离公司又近。
　　贺晓远挺开心的，觉得这次租房很顺利。
　　他又在屋内溜达了两圈，想到什么，站在一楼对着厅里拍了张照片，发给陆琛。
　　贺晓远：【照片】
　　贺晓远：【哥，我房子找到签好啦。】
　　贺晓远：【小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　陆琛那边，他隔了二十分钟看到贺晓远的消息的时候，手机里也躺着他的私人管家陈君发来的消息。
　　他先点开了贺晓远的，看到那只蹦蹦跳跳的小恐龙便抿了抿唇角，心知某小男生搞定租房、心情好。
　　点开陈君的，两条。
　　一条比较早，说：【陆总，房子和中介那边都办妥了。】
　　一条来自不久前，陈君：【陆总，房子已签好，很顺利。】
　　陆琛沉稳的看完，回了陈君一个“嗯”，切回和贺晓远的聊天界面，按下语音、手机举到唇边，语气寻常地说道：“这么快？哪里的房子？”
　　贺晓远收到消息的时候人已经从公寓回到了思普大楼，正顺着长廊回办公室。
　　他也举起手机回复语音，语气轻快，带着明显的愉悦：“是啊，刚出来的房子，中介联系我，我看看觉得特别好，直接就签了。”
　　“这次运气挺好的，是套房主在国外的公寓，房子特别新，里面什么都有，价格也不高。”
　　发完两条跟着边走边发第三条：“你下午在公司吗，要是在，可以等晚上下班了，到时候一起过去看看，特别近，就在公司旁边，走路过去一会儿就到。”
　　当晚七点多，贺晓远一个人先到的公寓，到了就把厨房、卫生间的水、淋浴器什么的又试了下，再上楼，衣柜打开看了看，琢磨到时候搬过来要怎么归整。
　　门铃响起，贺晓远顺着楼梯噔噔噔的快步下楼，迎向玄关，打开门，陆琛站在门外。
　　“哥。”
　　贺晓远招呼。
　　陆琛走进，抬眼打量：“这就是你这次租的房子。”
　　已经转身走进厅里的贺晓远扭头道：“是啊，怎么样，还行吧？”
　　明显轻松愉悦的口吻，可见顺利租到满意的房子有多高兴。
　　陆琛心里闷笑，暗道这也太容易满足了，同时也知道贺晓远一步步走来不容易，心里下意识又有些心疼。
　　陆琛：“嗯，可以，挺不错的。”
　　贺晓远笑：“跟你的豪宅肯定没法比，但比公司寝室宽敞多了，关键离公司近、也没有特别贵。”
　　陆琛暗自品味了下这句“没有特别贵”，心知年轻男生还是心疼钱、舍不得花。
　　他能理解，毕竟坦然花钱也是种能力，他心想慢慢来，凡事都有个过程，这一步已经很不错了。
　　跟着又想：陈君还是把价格定高了，既然已经找借口远低于市场价了，六千五、五千五还是四千五没差别，三千都行。
　　陆琛扫视房子内部的同时暗自想着，看向贺晓远，见男生正拿着块布在擦开放式厨房的一字型大理石台台面，这就打扫忙活上了。
　　也太勤快了。
　　陆琛走近：“准备什么时候搬。”
　　贺晓远擦着台面，想了想：“这周末吧。”
　　工作日白天没时间，晚上也不方便、容易吵到邻居。
　　陆琛“嗯”了声，道：“到时候我开车过来。”
　　贺晓远抬眼看陆琛，大大方方道：“好啊，到时候借你的大车用用。”
　　又说：“其实也没什么需要搬的，我东西不算多。”
　　陆琛嗯了声，道：“缺什么再买。”
　　说着再次抬首扫视，默默观察，看这里还缺什么。
　　可要知道他自己的房子，那套宴澜湾顶复，当初他都没多管过，弄好他就直接住进去了。
　　他私下日常生活中的很多或繁琐或细节的部分，一直也都是他的生活管家陈君在打理费心。
　　如今喜欢的小男生搬个公寓他倒关心上了，可见对男人来说根本无所谓什么大事小事，端只看这件事他上不上心、人在不在意。
　　周六早，陆琛开着X7来公寓区。
　　上楼，走出电梯，第一次上来的陆琛抬眼扫门牌，找到1701，走过去，门掩着未关。
　　陆琛敲门：“小远？”
　　推门的同时屋里传来贺晓远的声音：“诶！哥你这么早？”
　　门却只开了一半，被门后的什么抵住了。
　　陆琛推了下，没推开便没用力，侧身进门，贺晓远刚好一大步跨过来，准备帮他把门打开。
　　陆琛进来了，低头往门后看了一眼，看到摞在一起的几个纸箱。
　　贺晓远弯腰把那几个纸箱往一旁放了放、不挡着门后，解释：“几个小家电，就是之前你帮我申请的那些。”
　　新公寓那边没有，他打算都带过去，省得还要花钱再买，何况都是新的，没用多久。
　　陆琛这不是第一次来寝室楼，但是第一次上楼、进贺晓远的房间，抬头，往里看去，看见不大的地方非常整齐干净，进门处的流理台上依次摆放着各种家电厨房用品，里面床挨着书柜与书桌，书桌整整齐齐，睡了一晚、没来得及收拾的床除了掀开的一角，其他地方都是平整的，往阳台看去，晒衣杆上的衣服依次从小到大的挂着的，近洗衣机的阳台边摆着几双擦得干干净净的鞋。
　　由小窥大，可知贺晓远会生活、爱干净，能够很好的打理自己的日常，动手能力强、勤快。
　　而这不大的屋子里到处是贺晓远的气息。
　　陆琛一来，就有种一步涉入年轻男生私人空间、打破两人日常距离的感觉。
　　贺晓远明显刚起床，还没开始收拾，正从床下拉出行李箱。
　　陆琛四处扫了眼，关心道：“在这里住得还好吗？”
　　贺晓远打开行李箱：“挺好的啊。”
　　陆琛左右看了看，道：“有些小。”
　　床尾的空间甚至摆不了东西，只能供人走过。
　　贺晓远回头看了眼陆琛，道：“不小了，比我前面想外面租房子的时候，看过的那些单间都要大。”东西也全。
　　陆琛没再就这间寝室多聊什么，他拉了下袖子，问贺晓远有什么需要整理的，他来帮忙。
　　贺晓远从行李箱边站起身，准备去衣柜收拾衣服，道：“不用，哥你坐，刷会儿手机，我自己弄，马上就好。”
　　陆琛开始卷袖子，抬眼：“是因为我用起来很贵？还是因为有人又开始见外？”
　　贺晓远正把几件挂着的衣服从衣架上拿下来，闻言笑道：“陆总，您金枝玉叶，快找个地方坐着吧，我哪儿敢劳烦您。”
　　陆琛乜了贺晓远一眼，没理这话，走到书桌前。
　　不用问就知道桌上的东西肯定都要带走，陆琛动手前扫了眼，有点意外自己看到了什么――台灯的灯杆上贴了张便签，便签上用黑笔写着：困了？困了就想想你陆哥。
　　陆琛看到，一下猜到这是某个小男生用来激励自己的。
　　原来是这么激励的？
　　陆琛抿了下唇角。
　　刚好收拾着衣柜的贺晓远转头看过来。
　　见陆琛盯着台灯在看，他一下反应过来陆琛看到了什么，立马转身扑过去：“别看！”
　　伸手就去扯台灯上那张便签。
　　陆琛笑：“晚了，已经看到了。”
　　贺晓远火速把那张便签扯掉团在了手里。
　　陆琛看了好笑，贺晓远有些无地自容，回到行李箱旁边，蹲下，默默把团的便签塞到了行李箱一角。
　　陆琛笑，大方道：“藏什么？没关系，不丢人。”
　　贺晓远继续往箱子里塞衣服，有点点臊――被陆哥本人亲眼看到什么的，也太让人尬了――那还是轮岗的时候写的，一直贴在那里。
　　陆琛这时四处看看，故意逗道：“还有吗？家里不会还偷偷挂了我的照片吧？”
　　“……？”
　　贺晓远赶忙道：“这种当然没有！”
　　陆琛还逗，故作不信的口吻：“是吗？”
　　贺晓远对天发誓：“真没有！”
　　陆琛笑。
　　两人就这样气氛轻松的相互搭手收拾东西，行李箱装满了有纸箱，箱子装满了还有大袋子。
　　大袋子是无纺布的，白色，布面印着卡通牛图案，很可爱，是贺晓远大四毕业的时候买了用来装行李搬寝室的，用过一次后没扔，收起来留到现在。
　　贺晓远把包拿出来打开的时候没觉得有什么，陆琛看到，盯着包上的牛牛，一下便笑了，边笑边看看贺晓远，问：“这么可爱？”
　　贺晓远心知陆琛又要逗自己，手里拿着包、放下胳膊，面带无奈：“哥，一个包而已。”
　　陆琛伸手，拿起包一角，看了看，说：“原来你喜欢牛牛？”
　　男人过了十岁就不喜欢被人形容可爱了。
　　贺晓远只得解释：“买的时候都有图案，随便挑的，这个没其他的花。”
　　陆琛继续问：“喜欢牛牛？”
　　“……”
　　贺晓远：“NO！”
　　不久后，却是陆琛拿的这只装满东西的牛牛包，还不是用提的，而是把包的带子挂在肩上，空出手去拿其他东西，往外走。
　　贺晓远抬眼看到，见身材高大的陆琛肩膀上扛一只印着可爱牛牛头图案的包，画面怪可爱俏皮的，一下笑出来，还摸出手机，把这场景用镜头记录了下来。
　　大包小包、已经走出门的陆琛似有所感的扭头转身，刚好看见贺晓远边笑边举着手机对着自己。
　　他好整以暇地看过去，止步站在原地，等着，等贺晓远拍完也没催，神色耐心。
　　好了？
　　他的表情像是在说。
　　“来了来了。”
　　贺晓远收起手机，推上行李箱一起出来。
　　“拍什么？”
　　陆琛沉稳问道。
　　贺晓远笑着说：“拍你背牛牛包可爱。”
　　陆琛看着贺晓远，轻笑了下，没说什么，神色间带着纵容。
　　等东西都搬进X7，贺晓远最后上楼，屋子里四处检查了下，没有遗漏了，他走出寝室。
　　关门前，他手搭门把的最后看了眼屋内，心中有些感慨：
　　半年多，他就住了半年多。
　　小小一间，是他毕业后的容身之所，令他不必为房租忧心，可以安心的上班工作生活。
　　以后就不住这儿了。
　　会有其他需要的同事来住。
　　再见了。
　　贺晓远有感而发地笑了笑，默默道别，合上了大门。


第58章 
　　贺晓远有种感觉, 如当初大四毕业找到工作搬寝室离校一样，搬出公司寝室，也像是结束一个阶段、开始一个新阶段。
　　虽然只在这里住了半年, 虽然本身不是特别念旧的人, 但贺晓远心中多少是有些不舍的。
　　他去物业那儿办理退寝，物业的人问他是不是买房的时候, 贺晓远笑笑道：“不是，那还早。”
　　物业：“不会是辞职跳槽了吧？”
　　贺晓远：“那更不可能了。”
　　物业很会说话道：“理解, 人往高处走嘛, 你要退，肯定是因为有了更好的去处。”
　　“好了，我这边手续走完了。”
　　“恭喜你啊，祝你以后每一步都是高升。”
　　贺晓远：“谢谢，借你吉言。”
　　回车上, 贺晓远是笑着的。
　　陆琛边开车边问：“搬家这么高兴？”
　　贺晓远靠着副驾：“是啊。”
　　扭头, 看着陆琛, 借用物业的话道：“我在往高处走么。”
　　陆琛含笑, 认可这样阳光积极的心态。
　　没多久到公寓, 两人再一起把行李搬上楼拿进门。
　　都搬好，贺晓远让陆琛坐沙发休息休息, 自己一点儿没停地开始把箱子袋子里的东西拿出来收拾归整摆放。
　　陆琛没去坐，捞袖子, 这次连问都不用, 自顾开箱把东西往外拿。
　　贺晓远边忙着手里的边抬眸看了眼，心里其实不想麻烦陆琛, 但见陆琛根本不和他见外的样子, 他也不好多客气、显得两人多生分一样。
　　于是两人搭手, 楼上楼下跑了N趟后，没多久，东西便非常高效率的全都收拾好了。
　　结束的时候，中午十一点都没到。
　　收拾完，贺晓远往沙发坐了仰倒一靠，感叹：啊！
　　效率真是太高了！
　　一早上就结束了。
　　陆琛靠在灶台的大理石台旁喝水，袖口卷着，寻常的神态，一点都没劳累到的样子，云淡风轻。
　　还淡定地抬手看了看时间，问贺晓远：“还有力气吗？没力气我来点外卖。想吃什么？”
　　贺晓远靠着椅背，人没动，脖子动了动，看过来：“哥有什么想吃的？”
　　陆琛：“我看你。”
　　贺晓远想了想，本来在想快餐、麻辣烫、米线这种容易对付的，想到陆琛这一早上又是特意开车过来，又是帮忙搬啊收拾的，怎么能吃那些，便重新想了想，道：“要不然周围商场看看？”
　　陆琛举着茶杯抿了口水，看过去，见贺晓远一动不动，了然小男生忙了一早这会儿就算不累也懒得动了。
　　他摸出手机：“还是外卖吧，吃什么？”
　　也不用贺晓远想了，直接让他选：“中餐，面？或者麻辣烫、炒饭？”
　　贺晓远把手高高地举了起来：“麻辣烫！”
　　陆琛被这反应逗笑，手指在手机屏幕上点着。
　　贺晓远还靠着沙发：“你也吃吗？”
　　陆琛垂眸看着手机：“不然？”
　　揶揄：“你吃麻辣烫的菜，我喝汤？”
　　贺晓远笑：“不至于不至于。”
　　也拿起手机：“还是我来吧。”
　　他请，再点点水果咖啡。
　　于是不久后，贺晓远和陆琛一起吃了公寓这儿的第一顿饭。
　　吃的时候，贺晓远抬眼看到对面同样吃着麻辣烫的陆琛，心里有满足的愉悦感。
　　觉得就像他和徐若萌一道、好朋友在一起一样，令人放松又心安。
　　两人边吃边聊，有聊到《喵呜喵》这个项目后，贺晓远后面有什么打算。
　　贺晓远拿筷子捞着碗里的菜：“暂时还不确定。”
　　陆琛肯定道：“常北会希望你继续跟他的case。”
　　贺晓远想了想，没托大：“看吧。”
　　他如今完整地跟完一个项目，在项目组也待了有段时间，不再是什么都不懂的新人。
　　一方面，他清楚一个项目在那儿，并不是他想跟就能跟的；
　　一方面，他也有了些自己的方向、和对自己能力的了解，会想要自己选项目，而不是盲目的有项目就做。
　　贺晓远思考着，聊道：“而且常总后面好像还是游戏的case。”
　　陆琛听着。
　　贺晓远想了想，道：“游戏这个类目我一直挺迟钝的、不敏感，可能也跟我基本不玩游戏有关。”
　　陆琛：“一个类目想做好，是要足够熟悉。”
　　贺晓远继续吃，吃了几口，聊道：“我以前都不打游戏。”
　　陆琛：“不喜欢？”
　　贺晓远解释：“要打工，没时间，基本不玩儿。确实也不喜欢，没什么兴趣，觉得没什么好玩儿的。”
　　边想边道：“做这个类目，特别是他们做游戏的，还是需要兴趣和热情的。”
　　“我缺乏这些，所以虽然这次《喵呜喵》很成功，但说到底还是蹭了常总的光。”
　　“如果是我自己，我未必、可能根本不会相中巴雷这款小游戏，尤其是在没有提前了解游戏到底怎么样的情况下。”
　　赫然是在反思总结。
　　陆琛看着桌对面，见男生聊着聊着认真起来了，又字字都是分析，觉得小男生在工作上太有上进心了。
　　不都说认真的男人最有魅力么。
　　认真的贺晓远同学也很有魅力，让人看得挪不开眼。
　　陆琛没打断，继续听着，欣赏地注视。
　　贺晓远说着说着，见陆琛一直看着自己，停下，征询地问：“我说的对吗。”
　　陆琛沉着道：“不用问我，要你自己觉得。”
　　贺晓远琢磨了下，面露纯真，正色且眸光清澈地说道：“嗯，我觉得是对的。”
　　陆琛莞尔，喜爱之心溢于言表。
　　饭毕，又吃了点水果、喝了几口咖啡，贺晓远和陆琛一起出门，去附近的超市采购。
　　因公寓就在公司附近，又离陆琛住的宴澜湾很近，两人去的正是之前常去的那家会员制的大超市。
　　不同的是，今天逛，贺晓远很有主人翁意识――当然了，今天不是买了去陆琛家做客，而是给自己买的，买完回自己的住处。
　　还有一点不同：早前逛的时候，尤其是第一次来，虽然单件物品的量大、个数多，但贺晓远一直觉得这儿的东西不便宜，随便买买都得大几百。
　　这当然也和贺晓远的消费习惯、收入、口袋里的钢G儿有关。
　　现在，贺晓远对标价已经习以为常了。
　　就算没有阔气到不看价格随便拿，至少不会悄悄在心疼咋舌价格、心疼钱了――他赚钱了么，还不少。
　　去买喜欢吃的帝王蟹，都能熟练自如的站在池子前挑选，让工作人员帮忙捞蟹称重了。
　　“帮我处理下，谢谢。”
　　贺晓远跟着又熟练道。
　　工作人员问：“要做吗？”
　　贺晓远：“不用，腿剁了，壳扒了就行。”
　　陆琛在一旁看着，察觉到年轻男生身上的这些转变，默默含笑。
　　等结账，这次是贺晓远付的钱。
　　换陆琛站在车旁看男生摸手机出来让工作人员扫码。
　　陆琛看得兴致盎然且满眼赏心悦目――小男生成长得真快，无论工作上还是生活中。
　　那边被扫完码的贺晓远似有所感的转头看过来，陆琛冲他抿了抿唇角，贺晓远回应似的轻挑了下眉峰。
　　买完回车上，副驾的贺晓远拿着长长的超市结账单看着，啧了声，道：“真不便宜。”
　　陆琛不意外年轻男生有此感慨，回道：“公司这边的消费是不会低。”
　　贺晓远看着单子，又说：“还好。”
　　陆琛开着车，转了下头：“嗯？”
　　贺晓远不再看，拿手指轻轻弹了下结账单，转头看向陆琛，道：“没有高到特别离谱，都能接受。里面好歹有只大螃蟹，还有别的海鲜，牛肉什么的。”
　　“水果几百，看起来挺贵的，量多、品质也好。”
　　“我们买的也不少。”
　　陆琛听着，挺欣慰的，觉得小男生赚了钱知道花、没亏待自己，蛮好。
　　确实也该多少转变下消费思路和习惯，毕竟现在一没了经济压力，二赚得也不少，想攒钱买房归攒钱买房，生活上也该对自己大方些，提高下品质。
　　陆琛这时道：“去你那儿去我那儿？”
　　贺晓远：“我那儿啊，反正锅什么的都有，今天刚好开个火，我来做螃蟹给你吃。”
　　陆琛提醒道：“猫在家。”
　　贺晓远想了想，提议：“要不然先去接猫？”
　　想到什么，马上道：“好吧，这样是不是还得把水壶猫厕所一起带过来。”
　　这确实是个问题，车内一时静了。
　　两秒后，主驾和副驾的两人异口同声：“买新的。”
　　贺晓远一顿，看着陆琛笑了，陆琛同样抿笑莞尔――想到一起去了。
　　于是车子开出地库便驶向也在附近、离得不远的、之前送猫去过的那家宠物医院。
　　门口停好车，进门，没想到宠物医院的人还记得他们，一下认出他们，问大缅因最近如何。
　　贺晓远站在货架前跟人攀谈道：“挺好的，都胖了。”
　　医院的人问：“取名字了吗，它现在有名字了吧？”
　　贺晓远转头看陆琛：名字至今没定，在他和陆琛这边，大缅因的名字一直在陆大猫和贺大猫之间来回切换。
　　贺晓远正想该怎么回，身边拿了猫碗的陆琛道：“叫贺贺。”
　　贺晓远：啊？
　　陆琛已经拿了两只猫碗、一个猫厕所跟两袋冻干去前台结账。
　　贺晓远心道猫有名字了？
　　hehe？
　　哪个he？
　　上车，陆琛正儿八经道：“恭贺的贺。”
　　贺晓远笑了。
　　什么啊，原来是他这个‘贺’，说到底还是跟他姓了。
　　贺晓远玩笑地吐槽：“你都说是你的猫。”
　　陆琛反问：“不也是你的？”
　　贺晓远：“我喂的，你收养的。”
　　陆琛继续：“不也是你的？”
　　贺晓远：“好好好，我的，也是我的。”
　　名字随他就随他吧。
　　贺贺，还挺好听的。
　　到顶复，走出电梯，大缅因又是在电梯前蹲坐着的。
　　贺晓远走过去，蹲下，在地上托起大猫的前爪，面对面道：“贺贺，贺贺，你叫贺贺啊。”
　　大缅因：“喵~”
　　贺晓远逗猫道：“那你是算我弟弟呢，还是算我儿子？”
　　大猫：“喵~”
　　贺晓远也跟着“喵”了声。
　　陆琛站在一旁看着，觉得这一幕挺温馨的，便没有打扰催促，还摸出手机举起来，镜头对着拍了几张。
　　拍完，陆琛心念一动，道：“还是在我这儿吃吧，我下去拿菜。”
　　怎么都想把年轻男生留下。
　　尤其想留在顶复的家里。
　　贺晓远手托着猫，惊讶回头，眨眨眼：不都说好接了猫去他公寓那儿了吗。
　　陆琛几步走近，弯腰垂手，在贺晓远头顶抚了把，又顺手摸了下猫，跟着对贺贺道：“和哥哥乖乖的，爸爸马上回来。”
　　说完转身往电梯。
　　“……”
　　？
　　贺晓远扭头，目光追随某位“爸爸”的背影。
　　收回目光、回头，贺晓远继续托着贺贺，额头贴了贴贺贺的额头：“我跟你一个辈分了，你爸占我便宜。”
　　贺贺：“喵~”
　　贺晓远逗着猫继续喊：“贺贺，贺贺，贺贺，贺贺。”
　　显然喜欢这名字，怎么都喊不够。
　　于是下午到晚饭之间，贺晓远和陆琛一起在顶复这儿。
　　计划中的在公寓做饭变成了陆琛做、贺晓远帮忙搭把手兼撸猫。
　　趁空，贺晓远拍了如今毛发蓬松、模样霸气的贺贺的怼脸九连发上朋友圈。
　　收获不少赞，看留言的时候，徐若萌发来消息。
　　徐若萌：【你在你陆哥那儿哦。】
　　徐若萌：【？】
　　徐若萌：【不对。】
　　徐若萌：【你今天不是搬家的吗。】
　　贺晓远：【是在他这儿。】
　　贺晓远：【搬完了。】
　　徐若萌：【我懂了。】
　　徐若萌：【陆哥来帮忙搬了，是吧。】
　　徐若萌：【真是天大的好人呐。】
　　徐若萌：【捂嘴眼含热泪.jpg】
　　贺晓远怀里抱着猫，正要回复，徐若萌：【你又没人有钱，人又不缺什么。】
　　徐若萌：【一句谢谢显得没啥分量。】
　　徐若萌：【请吃饭也吃不出什么花样。】
　　徐若萌：【人还帮你这么多。】
　　徐若萌：【算了，不如你以身相许吧。】
　　徐若萌：【捂嘴眼含热泪.jpg】
　　贺晓远：“……”
　　毕竟是非常熟悉的好友了，一个贫起来就能带动另外一个。
　　贺晓远：【你看我配吗？】
　　贺晓远：【小恐龙蹙眉.jpg】
　　徐若萌：【不配吗？】
　　徐若萌：【捂嘴眼含热泪.jpg】
　　徐若萌：【那大恩大德只能来生再报了。】
　　贺晓远：【来生再报。】
　　贺晓远：【还是看看猫吧。】
　　贺晓远：【猫片】【猫片】【猫片】
　　徐若萌：【星星眼.jpg】
　　徐若萌：【流哈喇子.jpg】
　　徐若萌：【真酷真帅真好看啊，想摸。】
　　徐若萌：【姨姨抱抱。】
　　贺晓远笑。
　　得，又一个辈分比他高。
　　不远处，临时从厨房出来的陆琛倚着厨房门框，遥看沙发那儿的一人一猫。
　　虽不知道小男生捧着手机看到什么了在那儿笑，但只是看着那笑颜，陆琛心中便滋生欢喜。
　　看着看着，陆琛又摸出手机举起来拍照，手机屏幕里年轻男生很快转头看过来，见陆琛在拍自己，坦然放松的面对镜头，边撸着猫边自然大方地笑了下。
　　陆琛跟着弯唇。
　　饭毕，贺晓远和陆琛一起下楼。
　　两人没开车，反正近，两个小区的前后门就隔条马路，索性用走的。
　　拎着装了东西的袋子，走着走着，途径一个绿色铁丝网围着的篮球场，贺晓远循着咚咚咚的拍球声，转头往马路对面看了过去。
　　公寓附近、宴澜湾旁边原来有球场。
　　贺晓远有些意外，脚步下意识慢了。
　　陆琛见状，跟着往球场那里看了眼。
　　他问：“喜欢打球？”
　　贺晓远回头，耸了下肩，答非所问道：“我打得少。”
　　中学的时候有课业压力有兼职，大学忙着打工还债，没时间，基本不打。
　　打过几场，都是被同学硬拉着，次数少到那几场球什么时候打的、和谁打的、在哪儿打的，他至今都记得。
　　贺晓远出社会太早了，明明正式上班才半年多，却有种学生时代早已远去的感觉。
　　明明才21岁，还很年轻，如今看别人挥汗恣意的打球，连羡慕的情绪都淡了，仿佛隔着的不是条马路，而是人生的阶段。
　　贺晓远默默看着。
　　陆琛忽然道：“打球吗？”
　　贺晓远回头看陆琛：嗯？
　　陆琛：“刚好吃完了消消食。”
　　又说：“前面有小超市，应该有球卖。没有我让人送过来。”
　　又问了一遍：“打吗？”
　　贺晓远的目光以肉眼可见的速度从疑惑转变成开心。
　　他弯着眼尾，肯定道：“要！”
　　跟着问：“现在吗？还是先把东西送回去？”
　　陆琛低头扫了眼，贺晓远是双运动鞋，不用换，他自己是皮鞋，不方便，需要换一双。
　　陆琛拎着大袋子的胳膊抬起，在贺晓远背后搭了下，示意过马路，道：“现在。”
　　贺晓远跟着低头，抬步的同时问：“你的鞋可以吗。”
　　陆琛在马路前后看了看，没有车，可以走。
　　他云淡风轻：“没事，让人送过来。”
　　边说边走边从裤兜里摸出手机。
　　过马路，绕过铁丝网，走到球场门口，陆琛打完了让人送鞋和球过来的电话。
　　走在一旁的贺晓远听到了，纳闷陆琛这是让谁送，物业吗。
　　进球场，贺晓远什么都不想了，满目只有眼前的球场场地与不远处一起打球的几个年轻男生的身影――他还是羡慕的，想要动一动的心绪也有些被调动了出来。
　　袋子放到场地边休息椅旁的地上，贺晓远边看着人群那处边左右转了转腰，先把关节活动开。
　　很快，一辆车停在球场外的马路边，一个男人拎着一个袋子抱着一个球的从主驾推门下车，快步走来。
　　“陆总。”
　　来人是个男人，三十出头的样子，气质温温和和，走近后便把袋子里的球鞋和球一起递给了陆琛。
　　贺晓远循声转头，男人也抬眸回视，主动伸手：“你好，陈君，耳东陈，君子的君，幸会。”
　　十分客气地自我介绍：“我是陆总的私人助理，也就是生活管家。”
　　贺晓远心里愣了下，管家？
　　他面色如常，也伸手：“你好，我叫贺晓远。”
　　陈君客气地笑笑道：“我知道。”
　　现在那套公寓就是他去办的。
　　陈君打完招呼没有久留，见陆琛没别的吩咐，很快便走了，走前不忘跟贺晓远客气的示意打招呼，贺晓远点点头，也道：“再见。”
　　陈君一走，贺晓远一屁股在刚换好鞋的陆琛身旁坐下，满眼惊讶：“你还有管家？”
　　陆琛直起身，抱起一旁的球，问：“打吗？”
　　贺晓远立马把想聊的话抛诸脑后，轻快地站起来：“来来来。”
　　陆琛把球抛过去，贺晓远一把接住。
　　手生归手生，真的拿到球拍起来的时候，男生骨子里好动、喜欢球的热血便逐渐沸了起来。
　　贺晓远拍着球往球场上走，咚咚咚声听起来格外的悦耳。
　　陆琛进场地，不紧不慢，走到贺晓远身边，抬手示意把球给他。
　　贺晓远把球传过去，陆琛接过，边小跑边拍着球，到近球框的白线前，驻足、抱球举臂、起跳，“咚”，篮球一个流畅的抛物线，顺利被抛进球框。
　　“哇！”
　　贺晓远边走过去边惊叹地抬手鼓掌，有被陆琛这一下秀到。
　　他跑去拿球，拍着跑回来，眼带笑意和惊羡：“你会打？”
　　陆琛：“有时候杨S会约着打一会儿。”
　　贺晓远赞许：“可以啊。”
　　这什么话？
　　听起来好像他会打球是很值得意外的事一样。
　　陆琛笑了笑，站在原地卷袖子，说：“又不是老年人。”
　　贺晓远也去投球，没投中、再投，陆琛看过去，在男生举臂投篮的时候看到了熟悉的专注，投完又没中，男生回过头的笑轻松爽朗，夹杂些微投不中的无奈，又很快释然，开开心心跑去场边追球。
　　陆琛习惯性的把一切看在眼中，觉得贺晓远的快乐来得十分简单，打个球都能令他高兴。
　　陆琛受到感染，明明早过了对球类运动兴致盎然的年纪，此刻打球的情绪也被调动起来。
　　在贺晓远拍着球跑回场地迎过来的时候，陆琛分腿屈膝压腰、防守的姿势……


第59章 
　　贺晓远和陆琛一起打了挺久, 另外场地的几个年轻人都散了，他们还在打，贺晓远菜归菜, 兴致高昂。
　　后来累了, 不打了，两人到场边的休息椅坐。
　　刚好脚边的袋子里有水, 一人分一瓶，仰头咕咚咕咚往里灌。
　　爽！
　　贺晓远满头满身汗, 一瓶水全灌下去, 只觉得身心都很畅快。
　　他太久没这么动过了，既久违又高兴，运动完还有些兴奋。
　　这会儿跟只猫头鹰似的，眼珠子都亮晶晶的，同时神采飞扬。
　　陆琛看出来了, 默默弯唇笑, 继续喝水。
　　贺晓远靠着椅背, 平息着起伏不定的胸口, 转头问：“笑什么？”
　　陆琛放下喝空的水瓶, 拧上瓶盖，来了句：“你知道一般什么越跑越兴奋吗？”
　　嗯？
　　陆琛：“西伯利亚雪橇犬。”
　　“……”
　　贺晓远笑着嗔怪：“哥！”
　　陆琛继续逗道：“阿拉斯加, 哈士奇，萨摩, 你喜欢哪个？”
　　贺晓远亮晶晶的眸子瞪起来：“我才不是！都不是！”
　　陆琛不逗了、含笑, 贺晓远继续喝水。
　　相顾无声的静了会儿，陆琛转头, 正要开口, 贺晓远先道：“对了, 刚刚的陈君，”送鞋和球来的男人，“是你的管家？”
　　管家！？
　　他没听错吧？
　　贺晓远新奇地追问：“是我理解的那个管家？”
　　陆琛“嗯”了声：“我有些生活上的事自己嫌麻烦，就索性找人打理了。”
　　贺晓远更觉惊奇了，都21世纪了，他上次听到管家这个词，还是在徐若萌看的古装电视剧里。
　　贺晓远纳闷：“打理什么？比如？”
　　陆琛耐心解惑：“比如家里的卫生要找阿姨，交水电煤网各种生活日杂的费用，车的保养维修，物业费。”等等。
　　贺晓远心道这些不能自己做吗。
　　陆琛看出贺晓远心中所想，莞尔：“不能，这也是在降低时间成本，提高生活效率。”
　　贺晓远还能说什么？
　　这一是他陆哥自己的选择，二请个管家也不是花的他的钱。
　　贺晓远连连点头，表示理解，跟着抬手比了个大拇指。
　　陆琛问这个大拇指什么意思：“有钱真好？”
　　贺晓远继续比着：“好，壕。”
　　又半带着认真的玩笑道：“等我像你一样有钱了，我请十个管家！”
　　说着抬手，两手十指都张开了。
　　陆琛好笑：“请那么多做什么？”
　　贺晓远语气欢快：“降低生活上的时间成本，提高效率啊。”
　　陆琛：“老陈一年年薪在30万以上。”
　　十个管家，就是三百万。
　　贺晓远忙改口：“水电煤我还是自己交吧。”
　　表现得像一棵风一吹就立马换方向的墙头草。
　　却是棵在陆琛眼中又帅又嫩的草。
　　陆琛眼含纵容。
　　陆陆续续又聊了几个别的话题后，一时无人开口，两人间又静了。
　　静得闲适放松，并不尴尬，是熟悉的人之间才会有的氛围。
　　贺晓远靠着椅背，长腿伸开舒展着，身心放松。
　　他突然有种感觉，觉得今天这一天真不错啊。
　　换了寝室、搬进了新家，公寓收拾好了，逛了超市，吃到了喜欢的大螃蟹，还打了篮球。
　　一个完全属于自己的休息日，做自己想做的、要做的、以前遗憾没做过的，既不用操心工作，也不用顾虑钱够不够。
　　真好啊。
　　真的比从前好太多了。
　　贺晓远觉得满足，也很高兴。
　　他心里叹了句“真好啊”，跟着在嘴里叹道：“真好啊。”
　　身旁的陆琛看过来，贺晓远跟着转过头，见陆琛看自己，男生笑了笑，陆琛便明白这句“真好啊”是什么意思了。
　　陆琛没说什么，抬手，在身边男生的头顶宠溺地揉了下。
　　―
　　住在公寓的第一晚，贺晓远睡了个好觉，次日早八点整，不用闹钟他就醒了。
　　一刻钟后，他精神抖擞的从卫生间出来，来到衣柜前，门拉开，从衣柜取出衬衫和西服套装。
　　不久后穿戴整齐的贺晓远顺着loft楼梯快步下楼，来到一层。
　　楼梯旁的矮柜上拿起遥控器，对着窗户按了下，六米多高的电动窗帘缓缓向两旁敞开，露出的窗外的日间景色宣告着新一天的到来。
　　贺晓远往外看了眼，心情美妙。
　　九点不到，贺晓远现身公司楼下。
　　迎着照在身上的阳光和矗立高耸的思普大楼，贺晓远心情愉悦地想：住得近就是好，这么一会儿就到公司了。
　　进部门，贺晓远元气满满、带着笑跟同事打招呼：“早。”
　　……
　　巴雷的项目还有一些收尾工作，没什么难度、细枝末节，处理起来得心应手。
　　贺晓远开始考虑他后面该接个什么样的活儿。
　　可能是巴雷的项目完成的圆满的关系，近来俞、薛锦明、萧琪依他们几个总，包括常北，一直频频邀他加入自己的项目。
　　贺晓远没感情用事，也没因为boss们的热情晕了头随便选一个。
　　他开始从OA上了解那些项目，想根据项目的实际情况，再结合自己这边，挑一个合适的case。
　　这个过程他没着急，稳着步子一点点来，刚好巴雷的项目结束了，他也想收好尾巴的同时趁空放松休息几天，不把自己逼太紧。
　　于是后面几天公司有事他就来上班，没什么活儿他就开溜，去练科三，或者打球。
　　科三没什么，开几次就有手感了，敢踩油门、会看后视镜变道就行。
　　打球是在之前他和陆琛遇见的那个球场，白天去，基本没人，如果是下午，会有五六个小年轻，都是带着学生气的稚嫩面孔，高中生，不太有眼力见，见贺晓远同样年轻、也来打球，还以为是跟他们一样的住附近的大学生，遇见了几次，一来二去，混眼熟了，便开始一起打球。
　　“你可真菜啊。”
　　年轻男孩们嘴上没什么遮拦的损贺晓远。
　　贺晓远确实菜，但一起打球比一个人打球有趣多了，他也不介意几个高中生的口嗨，菜就菜吧。
　　何况这些小男孩放在贺晓远这儿太好哄了，请几次水、附近小超市买点冰淇淋，立马开始嘴甜的喊哥，也在闲聊中知道贺晓远不是学生，是附近上班的白领。
　　男孩中有人纳闷，问贺晓远：“你工作日不上班吗？还能跑出来打球？”
　　贺晓远框他们：“因为我是领导啊。”
　　“哇哦~~”
　　男生们不信：“你骗人。”
　　主要贺晓远看起来没比他们大多少，太年轻了。
　　贺晓远笑：“真的。”
　　有天特意带了名片给他们看。
　　男生们围在一起看名片：“哇~！”
　　还是思普瑞思的啊！
　　“你是经理啊！”
　　贺晓远：“是啊，没骗你们吧。”
　　男生里有人冲贺晓远竖大拇指，贺晓远心里笑得不行，觉得高中生真的太好哄了。
　　没两天，知道贺晓远溜出来打球的陆琛也来了，到了之后意外贺晓远在球场和一群高中生打成一片。
　　而男生们依旧稚嫩得全无眼力见，喊贺晓远哥，见陆琛气场沉稳、明显年长一些，脑回路不知怎么长的，竟集体开口叫大叔――
　　“诶，那个大叔！”
　　陆琛：“……”
　　贺晓远都要笑死了，和男生们介绍陆琛，说陆琛是他的领导，男生们又齐声“哇哦~”，不喊大叔了，改喊领导――
　　“领导传球传球！”
　　“谢谢领导请喝水。”
　　贺晓远打球打得浑身是汗，边擦着额头边把水递给陆琛，笑着揶揄：“领导大叔，喝水。”
　　陆琛接过，默默扫了眼贺晓远，品味了翻，品出点小男生像回到学生时代、恣意在球场挥洒汗水、年轻风发的味道。
　　陆琛挺喜欢的，不过不是喜欢年轻稚嫩、学生风，是喜欢这样的贺晓远。
　　陆琛喝水，起先没说什么，默默拿目光描摹眼前。
　　过了会儿，他才边喝水边对面前的贺晓远道：“乱喊什么。”
　　贺晓远逗道：“哪个算乱喊，领导？大叔？”
　　明知故问。
　　陆琛抬手捏了下贺晓远的下巴：“几个小孩儿喊就算了，你也乱喊。”
　　语气里有可以听出来的宠溺，落在贺晓远耳中是熟人间的亲近。
　　陆琛跟着道：“和高中生玩得到一起？”
　　贺晓远笑回：“不知道啊，也没玩儿别的，就一起打球了。”
　　刚好都在这边球场么。
　　既然聊到了，贺晓远主动打开话匣，说：“加微信了，还拉了群，我开始以为是为了约打球，后来才知道是让我帮作业。”
　　好笑又无奈。
　　但陆琛看得出来、也听得出来贺晓远其实挺高兴的。
　　或许是因为可以有人一起打球？
　　又或者是认识了更多的人，生活渐上正轨？
　　陆琛了然，眸光温和地看贺晓远：“嗯，你开心就好。”
　　贺晓远神色爽朗，玩笑嗔怪：“才怪，大学都毕业了，还得去回忆二项式定理。”
　　陆琛顺着这话：“二项式定理很难吗？”
　　贺晓远无语：“哥你还是喝水吧。”
　　少说几句，快别炫了。
　　陆琛笑，贺晓远跟着笑。
　　这日，贺晓远又趁空溜出去打球，打完了回公寓洗了个澡换了身衣服，再回的公司。
　　刚坐下，站在一旁过道、搭着常北肩膀聊事儿的俞转过头，看看贺晓远，纳闷：“你洗澡了？”
　　贺晓远解释：“出汗了，回去洗了个澡。”
　　俞随口道：“忙什么了？”
　　贺晓远没瞒，办公室都知道他最近半工半休：“打球。”
　　俞一听打球就来兴趣道：“附近啊？周围有球场吗？”
　　贺晓远：“有。”说了下大概的位置。
　　俞：“那儿啊，那是挺近的。”
　　转回去继续和常北聊事儿，约莫聊得都是不重要的，过了会儿又扭头看贺晓远：“你打什么球，网球？羽毛球？”
　　贺晓远：“篮球。”
　　俞意外的同时眼睛都亮了：“篮球啊！”
　　这敢情好啊，他也喜欢篮球。
　　“改天一起啊。”俞笑道。
　　难得办公室里也有人打篮球的。
　　贺晓远边忙着手里的活儿边道：“好啊，有空约。”
　　俞正要回过头，突然想起什么，重新看向贺晓远，一惊一乍道：“那你不是能跟我一起去打比赛！”
　　贺晓远：？
　　比赛？
　　不久后俞在OA上私戳，发过来一张图。
　　贺晓远点开，看见图上的文字显示不久后会有一场CBD区的篮球友谊联赛。
　　贺晓远看着屏幕惊讶：还真有比赛啊？CBD区？和其他公司？
　　俞：【小远，参加吗。】
　　俞：【来参加吧。】
　　俞：【我们一起。】
　　俞：【为思普争光！】
　　贺晓远没立刻同意，先问：【我们公司有篮球队？还有其他人吗？】
　　俞：【有啊，肯定有啊。】
　　俞：【这球赛这几年一直都有，人事那边每年都会动员人参加，也有人自己报名。】
　　贺晓远：【俞总以前也参加过？】
　　俞：【参加啊，就当运动健身了，比天天坐办公室强。】
　　俞：【怎么样，一起吗。】
　　贺晓远想了想，最近空，刚好也在打球的兴头上，他也从来没参加过球赛：【好。】
　　刚答应，俞秒至贺晓远这边的工位，顺便不忘对隔着走道的常北说：“不用你了，我现在有小远了。”
　　常北嗤了声。
　　贺晓远这才知道俞为了打比赛，“魔爪”原本要伸向常北，常北懒得动、没时间、油盐不进，自己刚好送上门。
　　贺晓远哭笑不得的同时立马和俞表态：“我最近刚开始打，很菜的。”
　　俞无所谓道：“没事儿，我也菜，一个月打两回都算多的。好歹你瘦、高，我都没你高，还有肚子。”
　　贺晓远跟着问比赛没几天了，球队的人齐了没有。
　　俞：“齐了齐了，我拉你进群啊。”
　　当晚，因为刚好约了球场那几个男生打球，贺晓远索性把俞也捎上了，一起练练手。
　　结果俞刚到，几个男生看看他，便跟贺晓远道：“又来个大叔啊。”
　　俞：？？？？
　　大叔？
　　大叔！？
　　俞不干了，心道老子芳龄才31，小毛孩子乱喊什么！
　　贺晓远见俞冲着喊他大叔的男生怒目瞪眼，忙去拦，宽慰，笑说：“他们小，都小，最大的才高二。”
　　又说：“等会儿买点吃的和水，让他们喊你爸爸都行。”
　　俞：气人！
　　没几天，贺晓远和俞、公司另外几个男同事组成临时小分队，一起参加球赛。
　　挺随意的比赛，搞得倒是挺正式的，不但有专门的室内场地，裁判都是请的专业的人。
　　思普财大气粗，人事部专门拨款订的统一的球服，白色，身前有数字，背后有名字。
　　穿上，小分队另几人各有各的样子，倒不是说不好看，是职场人的气质显得和球服不太搭，尤其俞还梳个大背头，头上打发蜡，人和衣服跟两个世界似的。
　　唯有贺晓远换上后跟大学时候球场打球的年轻学长一样，又高又俊又年轻又有气质，羡慕死了小分队其他几人。
　　待上场，室内篮球场地的观众席、CBD区各家公司今天来观赛的同事们，看到思普穿白色十号球服的贺晓远，一齐发出惊叹：这也帅了吧！
　　观众席里特意来看贺晓远打球比赛的徐若萌也跟着捂嘴，心里尖叫：小远今天帅惨了！
　　尖叫完听到身旁两个女生议论思普十号，立马扭头道：“他叫贺晓远，我们思普的同事，不是外援。”
　　两个女生激动：“你们公司有这么帅的男生啊！”
　　徐若萌也激动：“当然了当然了！他可是去趟食堂都有人偷拍照片，传得整个公司大小群都是的。”
　　女生中的一人：“有女朋友吗？”
　　或者男朋友？
　　徐若萌：“单身。”
　　两个女生：“哇！”
　　球场上，比赛在哨声中开始……
　　贺晓远第一次打比赛，菜归菜，打得十分投入，也进了些球，有得分。
　　第一节十二分钟结束，他便收到陆琛的消息，问他比赛打得如何。
　　贺晓远当时没拿手机，上半场结束、休息的时候才看到，回复：【我进球了。】
　　贺晓远：【还行。】
　　贺晓远：【小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　小分队其他几人也边休息边拿着手机在看。
　　俞吐槽：“诶，这个时候还要回复工作消息，真是。”
　　小分队另一人：“社畜日常了纯属。”
　　正说着，不远处有三个年轻女生结伴过来，目标明确的直奔贺晓远，带头的那个拿着手机、凑近在贺晓远面前说着什么，看样子是想加微信。
　　小分队几人：得得得！
　　刚刚吐槽社畜日常的男人道：“这也算社畜日常？”
　　俞看过去，喝着水，幽幽：“这叫大帅哥的实力。”
　　……
　　一行人在当周的周六周日两天总共参加了三场球赛，第三场落后对手公司三分，惨遭淘汰。
　　大家都很平常心，输就输了，友谊赛而已，打着玩儿的。
　　结束了照常和对手公司的几人握手，也和之前两场一样，握完手凑在一起互加微信，客气又熟稔地说回头有空一起打球、吃饭。
　　都是职场人，接触的时候不免多聊几句，尤其俞本身又是很会来事儿的人。
　　别人客套，夸贺晓远年轻又帅，俞就搭着贺晓远的肩膀说：“《喵呜喵》知道吧？他的项目。”
　　一句话就让贺晓远成为瞩目的焦点、话题的中心、大家关注的对象。
　　且以《喵呜喵》为话题，很自然地打开了大家的话匣。
　　几人就站在球场上聊着。
　　看似随意，确实也很随意，实则多少带着职场人借机拓人脉的目的，“功利”归“功利”，实在也是真的实在――成年人了，相处别说纯粹，要说有用。
　　贺晓远原本只是单纯的打个比赛，第一次知道参加这种活动也能借机拓自己的人脉。
　　他做的还不错，沉稳自然、不卑不亢，手里有《喵呜喵》这个“代表作”，背后有思普这样的大平台，谁都愿意高看他，不敢怠慢。
　　贺晓远心中有数的同时默默品味总结，知道以后如果有类似的场合，他也可以自己借机拓人脉，同时也很高兴能认识结识公司之外的职场人。
　　贺晓远亦在与人闲谈说笑的同时默默观察俞在人际交往上的“如鱼得水”，优点能学就学。
　　总之这个周末，贺晓远充实开心，还有所收获。


第60章 
　　当天赛后, 换下球服，小分队一起约着吃了顿饭。
　　餐厅桌边坐下，俞转转脖子, 感慨：“舒坦！”
　　俞：“就是得这么动动, 天天上班、做项目，脑子没傻身体先傻了。”
　　几人都认可。
　　俞豪情壮志：“今年打了三场, 明年再战！”
　　翻着菜单的贺晓远也觉得身心畅快。
　　从前学生时代没有参加过篮球赛的遗憾，没想到上班后得到了弥补。
　　今天在球场上, 他真的有种回到学生时代、去跑去对抗去尽情挥洒汗水的感觉。
　　这种感觉和经历实在太棒了。
　　吃饭期间, 贺晓远收到徐若萌发来的消息，全是今天球赛的照片，还有视频。
　　贺晓远看到，挑了自己几张近距离的特写发给了陆琛，没什么意味目的, 纯属分享。
　　陆琛回的很快：【帅的。】
　　贺晓远捧着手机便笑了。
　　他回复：【又帅又菜。】
　　贺晓远：【都输了。】
　　陆琛：【输赢不重要, 不用在意。】
　　陆琛：【经历过就是享受到。】
　　贺晓远又默默笑了, 觉得陆琛是懂自己的。
　　贺晓远：【我知道。】
　　贺晓远：【小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　没忍住, 贺晓远又分享道：【这两天加了好多人的微信。】
　　全是CBD这边上班的, 各家公司的都有。
　　陆琛了然：【是该多认识些人。】
　　很快，陆琛：【都是女生？】
　　贺晓远：【哪有。】
　　陆琛：【没有？】
　　贺晓远：【有是有。】
　　陆琛：【嗯？】
　　贺晓远哭笑不得, 知道陆琛揶揄他的，回：【我是正人君子。】
　　陆琛：【还有呢？】
　　还有？
　　贺晓远暗笑。
　　他回：【才没有你想的那样。】
　　贺晓远：【一点都没有！】
　　贺晓远：【完全没有！】
　　陆琛这才道：【好, 知道了, 没有。】
　　陆琛：【在做什么？回公寓了？】
　　贺晓远：【在和一起比赛的几个同事、俞总他们一起吃饭。】
　　贺晓远：【哥呢？下班了吗。】
　　……
　　饭毕，因离得不远, 贺晓远走路回去。
　　路上他边走边盘手机――
　　现在他手机里的联系人很多, 群也多, 会被私戳，会被@；
　　这两天加了不少人，群也拉了好几个；
　　还有一起打球的高中生群里，有人@他问作业。
　　贺晓远一路走一路捧着手机，不知不觉就到了公寓，他自己都没感觉到时间。
　　等他反应过来，意识到如今自己的生活这么充实的时候，他心下感慨的同时觉得满足满意。
　　如今真的远比从前好多了。
　　一切也很顺利，比他从前预料的猜想的期待的还要顺利。
　　一个语音电话这时拨了过来，是陆琛。
　　梯门刚好敞开，贺晓远边走出去边接起，语气轻松愉悦：“哥。”
　　陆琛的声音不是在手机里，而是在耳边：“回来了？”
　　贺晓远抬眼，看见家门口单臂抱着贺贺的陆琛。
　　贺晓远放下手机迎过去，笑着：“你们怎么来了。”
　　陆琛：“估计你吃完要回来了，带猫儿子来看看哥哥的新家。”
　　贺晓远走近，摸了把陆琛怀里大缅因的脑袋，去按锁开门，嘴里对陆琛道：“早知道你要来，密码给你你自己先进了。”
　　门打开，语气欢快，这次是冲着贺贺：“，欢迎来哥哥的新家！”
　　从前住公司寝室，没法带贺贺上楼，今天终于可以了。
　　一切的一切，现阶段的所有，都仿佛十分的顺利圆满。
　　贺晓远神情飞扬，面上带笑。
　　陆琛抱着贺贺进门，看看年轻男生：“今天这么高兴？”
　　“是啊。”
　　贺晓远将门合上，嘴甜的来了句：“看见陆哥你我就高兴。”
　　陆琛弯唇。
　　就算清楚只是句哄人的软话，还是听得格外顺耳喜欢。
　　没办法。
　　谁叫他喜欢贺晓远，近日越来越喜欢呢。
　　―
　　这日，薛锦明绷着脸到办公室后气压有些低，助理行政们原本正开心的聊着天，突然见薛锦明这个表情，纷纷噤声，办公室里一时鸦雀无声。
　　没多久，绷着脸的薛锦明推开玻璃门出去了，紧跟着秦乘飞也出去了。
　　两人不是一起走的，但办公室里谁都看得出来秦乘飞是被薛锦明叫走的，看这架势，估计要挨训了。
　　OA上，贺晓远还被临时拉到办公室群里八卦了下，都问他秦乘飞怎么了。
　　贺晓远：【不清楚。】
　　有人道：【反正上次boss常给咱小秦boss0.001%的项目分成的时候，我就觉得咱小秦boss对项目得上上心了。】
　　另一人：【就是啊，0.001%，算项目分成的时候直接按0算的，还不如没有呢，boss常那是警告咱小秦总呢。】
　　【不知道薛总这边又怎么了。】
　　【boss薛可不是boss常，我估计小秦总会挨骂。】
　　贺晓远不知道发生什么了，心里也纳闷。
　　不多久，秦乘飞回来了，薛锦明没露面。
　　秦乘飞看起来没怎么样，神色如常，贺晓远看看他，暂时没有多问。
　　中午一起吃饭，贺晓远才从秦乘飞嘴里获知刚刚早上的时候，薛锦明确实发脾气了，训没训，话说得不太好听。
　　食堂吵杂，贺晓远边吃边问对面的秦乘飞：“你怎么了？”
　　不会也跟之前巴雷那个项目似的，做了份企划就别的什么都不管了吧？
　　秦乘飞沉着道：“没有，我直接和薛总说我要退出项目。”
　　贺晓远：“……”
　　？
　　中途退出？
　　贺晓远惊讶：“你怎么想的？”
　　秦乘飞推了推鼻梁上的眼镜，依旧沉着，说：“我要去做我自己的项目了。”
　　贺晓远一顿，自己的？
　　他问：“是什么？”
　　秦乘飞：“我的老专业，互联网物流。”
　　跟着提到是他大学里一个师兄花了十年时间做了一个基于当前交通和物流情况下的仓储仓库算法，一旦投入使用，可以大大提高目前思普的自营仓储和物流效率。
　　给贺晓远听得一愣一愣的。
　　贺晓远以做项目的思路下意识问道：“这个算法是要公司买的吧？”
　　秦乘飞肯定的语气：“要买。”
　　贺晓远：“多少钱？”
　　秦乘飞：“购买和前期投入是两个亿。”
　　贺晓远差点一口汤呛出来。
　　秦乘飞正色的表情，又推了推眼镜：“总规划大概在五亿资金体量，投入使用后，带来的回报率大概在五年三十亿。”
　　贺晓远抽纸巾擦了擦嘴，把刚刚差点呛出来的汤擦掉，心里想他最近不跟项目，金钱观好不容易从八九位数降回一个月六千的房租了，现在好了，秦乘飞一上来就给他来个两亿、五亿、三十亿。
　　“大哥。”
　　贺晓远不得不由衷的当面发出一声感慨：“你是要卷死我吗？！”
　　贺晓远有种回到当初管培培训、自己快被卷死在沙滩的感觉。
　　可就算如此，他也没有实力和能力可以像秦乘飞这样很快就能做他自己的项目。
　　他更心知一切急不来，以他的情况，必须脚踏实地一步步来。
　　不久后，经过了解考虑，贺晓远加入了萧琪依萧boss的项目：
　　对方是一家做服装电商的公司，主打中年老及大码女装市场。
　　年营业额非常可观，选择的细分赛道也很精准。
　　萧琪依打算投资入股这家公司，再计划三到五年间推其上市。
　　贺晓远了解前期资料的时候就发现了一个关键问题：服装、尤其是线上女装的退货率是非常高的。
　　这家叫“如素服饰”的公司有什么特别的？可以吸引到萧琪依的注意，让思普对其投资？
　　萧琪依：“因为他们还做跨境电商，也是国内最早做线上大码女装的公司。”
　　“他们从设计到打版出样、工厂生产、铺货、经销、乃至售后的能力都非常强。”
　　“同品类，他们至少可以排进线上前五十。”
　　“这几年中老年男装也销得特别好。”
　　贺晓远更不解了，这种公司不可能刚做起来，少说做了有三年。
　　贺晓远问：“之前没人投资他们？”
　　萧琪依：“有。”
　　贺晓远：？
　　原因？
　　萧琪依：“夫妻店，闹离婚。”
　　贺晓远：“现在离完了？”
　　萧琪依：“折腾了一圈，没离成，都舍不得公司和钱，最后谈妥了，做名义上的夫妻，实际上的合伙人，感情可以没有，夫妻关系可以名存实亡，钱不能少赚。”
　　还能这样。
　　贺晓远哭笑不得。
　　而这个case并不像之前的《喵呜喵》，如素服饰和萧琪依这边是双向选择，不仅萧琪依想入股投资，对方也有诚意。
　　眼下需要的，就是做好尽调，看如素是否有商务上的隐瞒或者不能投资的重大风险。
　　于是加入新项目的当晚，宴澜湾顶复，贺晓远坐靠沙发，腿上盘着猫，猫身上靠着平板，用平板看如素旗下某大码女装品牌的直播卖货。
　　看着看着，一小盘切好的水果递到了面前，贺晓远习以为常地接过，道了声“谢谢”，边拿起叉子叉水果吃，边继续看平板，看了会儿，没多久，陆琛的声音在头顶传来：“新项目是服装电商？”
　　贺晓远吃着水果看着平板：“是啊。”
　　陆琛坐到一旁的沙发扶手上，胳膊揽在贺晓远身后的沙发靠背的顶部，也挨着、一起看。
　　看了会儿，贺晓远去查卖货数据，查完又切回直播页面。
　　想了想，果盘放到一边，贺晓远胳膊环胸，面带思考道：“销售额还行，就是不知道退货率有多少。”
　　陆琛闲聊的语气，说了句：“如果线上铺货能力强、不压仓，退货没有多少损坏，不影响二次销售，退货率就算有百分之五六十也不算什么。”
　　贺晓远默默扭头，眨眨眼，惊奇的语气：“你这都知道？有你不知道的吗？”
　　陆琛抿笑，抬手捏贺晓远的下巴，把他的脸转回去，让他继续看平板。


第61章 
　　贺晓远看了几秒, 突然仰头往后，轻轻叹息了声。
　　陆琛看着刚好枕着自己胳膊的年轻男生，心知有事, 温和地看过去, 问：“怎么了？”
　　贺晓远转头，回视陆琛, 默了会儿，缓缓道：“项目组也好卷啊。”
　　陆琛一听就知道这说的是秦乘飞。
　　如果是常北、薛锦明他们这些前辈, 贺晓远绝对不会这么说。
　　陆琛便问秦乘飞怎么了。
　　贺晓远原本要直接说的, 陆琛是项目组的顶头大boss，有关项目，没什么是陆琛不能知道的。
　　但考虑秦乘飞或许在做前期准备，还没有上报有关项目的申请，贺晓远想想觉得自己不该多这个嘴, 便没有说什么, 只简单提了下秦乘飞准备做他自己的项目。
　　陆琛一语道破：“羡慕？”
　　贺晓远想了想, 点头：“有一点。”
　　一点点, 一点点点点。
　　好吧, 其实不是一点，不止一点。
　　“挺羡慕的。”
　　贺晓远承认道。
　　陆琛宽慰道：“他大学就几次创业, 卖过专利，在自己熟悉的专业里很顺利的就拥有了他自己的人脉和信息网。”
　　人脉。
　　信息网。
　　贺晓远看向陆琛：“有了这些就能有自己的项目？”
　　陆琛：“不一定。项目是靠‘挖’的, 不是靠打听出来的。但如果有人脉和信息网, 确实容易离一个项目更近一点。”
　　挖？
　　贺晓远消化着陆琛的话。
　　陆琛见贺晓远下了班还满脑子工作，笑道：“也不用这么用功。”
　　被枕着的胳膊的小臂抬起, 手摸摸男生头顶的软发, 爱惜的神色。
　　贺晓远就这么仰靠着, 随他摸，很乖的模样。
　　陆琛心念一动，竟温言开口：“想做自己的项目？我给你？”
　　贺晓远看过来。
　　陆琛已经意识到自己鬼迷心窍了，但并未把话收回，继续问：“嗯？要吗？”
　　贺晓远冷静的神色回视，幽幽：“你要不索性提我上去做部门副总经理？”
　　一句话逗笑面对面的两人。
　　陆琛笑，半真半假：“也不是不行。”
　　贺晓远也笑，诚恳道：“谢谢您了陆总，别了，我还是老老实实勤勤恳恳从跟着做项目开始吧。”
　　陆琛胳膊没动，身体挨近了些，显露出几分熟络的亲密，道：“不是说羡慕吗。”
　　贺晓远反问：“羡慕只是羡慕啊，我要什么你就给吗？”
　　陆琛认真的语气：“想要什么？”
　　贺晓远笑。
　　什么啊。
　　贺晓远故意抬杠道：“我要星星和月亮。”
　　陆琛依旧认真：“实际点。”
　　贺晓远想都没想，顺嘴道：“思普大楼？”
　　陆琛不紧不慢：“也不是不行。”
　　贺晓远哪里知道那两栋楼都是陆琛的，他以为陆琛也贫嘴逗他的。
　　贺晓远伸手，学着陆琛捏自己，轻轻捏了捏陆琛的下巴，边捏边嗔怪道：“你也实际点。”
　　主动的肢体接触，赫然熟络到逐渐亲密。
　　这日，贺晓远去11层放松放风，刚进门，就注意到鱼缸旁多了个形状眼熟的大楼模型。
　　贺晓远走过去，伸手拿起看看，笑了，这不是思普大楼么。
　　陆琛给他的？
　　还真送他楼了？
　　贺晓远看着模型，眼尾都笑眯了起来。
　　另一边，总裁办，某日一早。
　　有穿着套裙的女同事匆匆忙忙从敞着门的CEO办公室跑出来，瞪着眼睛来到乔思行办公桌前，一惊一乍道：“乔总，我们办公室是不是遭贼了！？”
　　乔思行正沉着的对着电脑敲文件，闻言手下不停，只是抬了抬眼，淡定地问：“怎么了？”
　　女同事：“大boss柜子里那个定制的超贵的大楼模型不见了！”
　　―
　　十一月，天气频繁变化，有时候天晴阳光好十几度，有时候突然降温阴天下雨。
　　贺晓远换上了冬装，思普大楼前马路两旁的梧桐一夜变红飘落。
　　这日，贺晓远跟萧琪依在外面。
　　结束跟合作方的见面后，萧琪依请贺晓远喝咖啡。
　　两人从咖啡店出来，没急着回车上，而是站在咖啡店门口边晒太阳边聊了几句。
　　正聊着，贺晓远衣兜里的手机震了。
　　他以为是谁给他发了消息，手机摸出来看了眼，主屏上是条信息提示：【有人给你发射了一颗星星。】
　　什么？
　　贺晓远一时没反应过来。
　　等到滑屏解锁，看见提示信息后真正的内容，贺晓远笑了。
　　萧琪依见大帅哥看着手机在笑，抿了口咖啡，好奇：“怎么了？”
　　贺晓远向她转过屏幕，大方的展示了消息内容，道：“是我以前给自己写的消息。”
　　屏幕上有一颗闪烁的星星，星星后跟着一行字：贺晓远，今天刚好是你入职思普的第180天，怎么样，你去到你想去部门了吗，有认识新朋友，工作生活还顺利吗？要加油啊。】
　　萧琪依没看具体内容，就看到了星星图案，笑道：“这不是岁岁星吗。”
　　贺晓远收起手机：“轮岗那时候有次考核，就考的岁岁星的去留问题。那个时候我自己给自己写的，有个定时功能，我都差点忘了。”
　　萧琪依把咖啡递到唇边，感慨：“岁岁星啊，老互联网产品了，早年真的挺火的。”
　　贺晓远应道：“产品理念还是挺好的。”
　　萧琪依点点头：“社交的内核属性在当年还是挺时髦的，其实就算放在现在，也一样没有过气。”
　　回公司，贺晓远想到，又把那条岁岁星拿出来看了眼，看完眼中有感慨：原来已经半年了，想想时间过得可真快。
　　印象里，他还记得他坐地铁去思普大楼三面，那似乎还是不久前的事。
　　一眨眼，他不但已经转正，项目都做第二个了。
　　晚上回公寓，坐在沙发上再看那条岁岁星的时候，贺晓远点了回复，写道：
　　现在我过得很好。
　　转正了，在项目组，第一个项目顺利完成，现在在做第二个项目。
　　搬了新公寓，环境好、离公司近，房租也不贵。
　　赚钱了，还掉了债，拿了很高的奖金，还有了积蓄。
　　认识了很多人，学到了很多，工作上有进步。
　　最近还开始打篮球了。
　　写到这儿，贺晓远顿了顿。
　　想了想，他又继续写道：
　　还有陆哥，现在和他很熟了，是关系非常非常好的朋友。
　　我很珍视和他的情谊。
　　也很喜欢他。


第62章 
　　整个十一月, 贺晓远都在忙“如素服饰”的case。
　　这家所谓的“夫妻店”确实营收漂亮，生产、线上销售、售后的整条线都很完整完善，关键他们还有自己的设计团队, 老板夫妻俩各司其职, 对市场敏感度很高。
　　之前的投资公司跟他们合作了两年，也确实给了充足的资金, 帮“如素”扩充了团队跟规模。
　　但老板夫妻跟他们合作得不愉快，一是当初夫妻俩不懂资本模式, 给了对方太多股份, 被分走了太多利润；二是投资公司总想往如素塞人，塞来的人还不安分，夫妻俩烦不胜烦。
　　这次前投资公司撤股，虽然让如素剥了层皮似的难受，但反而让原本闹离婚的夫妻俩重整旗鼓、一条心。
　　萧琪依和如素的老板娘是同乡, 从前便认识夫妻俩, 这次有机会, 刚好合作。
　　贺晓远十一月中旬跟着萧琪依跑了几趟Z城, 除了需要的材料和公司情况的了解, 还参观了主要跟他们合作的几家代工厂，以及如素的仓库。
　　贺晓远是以投资方的身份去的, 去了之后反而学了不少电商方面的东西。
　　老板老板娘和如素几个经理待他也格外客气，都要走了, 硬往他们车上塞了一堆土特产和公司的衣服。
　　贺晓远盛情难却, 太多了，土特产他可以吃、办公室分分, 衣服他怎么办？都是中老年装和大码, 他带回去挂网上卖么。
　　萧琪依开着车, 闲聊道：“送家里人啊，中年装刚好舅舅伯伯奶奶什么的分分，大码就家里身材有福气的阿姨婶婶姐姐什么的给一点，再不行不还有朋友圈么。”
　　贺晓远坐在副驾，想到什么，若有所思。
　　萧琪依这时道：“对了，小远，你驾照考出来了吗。”
　　贺晓远回神：“上周刚考出来。”
　　萧琪依：“太好了，等你开熟了车，以后开车出差能换你开了，我可算是开车开够了，一摸方向盘我就腰疼。”
　　贺晓远想到从前常北也吐槽过不想开车、想有人帮他开，他问萧琪依：“大家都不爱开车吗。”
　　萧琪依：“开车累啊。”
　　“其实长途还好了，市里开车是真闹心，太堵了。”
　　跟着随口道：“你驾照出来了，过段时间是不是考虑买车了？”
　　贺晓远转头看向萧琪依，嘴里说着：“暂时没考虑。”
　　心里想：买车吗？他没想过，一直考虑的都是先买房。
　　现在么，贺晓远想了下，觉得如果后面确实需要频繁用车，有必要的话，那就买一辆。
　　可以先买二手？
　　他想。
　　不过车的事贺晓远没多在意，觉得有需要再考虑也不迟。
　　回去后，他琢磨的是另外一件事：
　　萧总说的对，衣服可以分亲戚送人。
　　但亲戚，贺晓远的亲戚，他已经有段时间没见过了。
　　是故意不见吗，倒也不是，是贺晓远大四毕业后一直忙工作，亲戚们也有自己的生活，见不着，也没有特意约时间见过，除了之前十一的时候他抽空去了趟小阿姨家里。
　　贺晓远承认，在亲戚方面，他其实是有心结的：他一直觉得亲戚们待他也就那样，不算真心，也谈不上多用心。
　　这是他从小到大的感觉。
　　他和姨妈舅舅他们也算不上很亲近。
　　但如今不是以前学生时候了，都是工作的大人了，他心里清楚他必须找准一个合适的心态来面对这些亲戚，他不能逃避，避而不见也不是办法。
　　之前发来的问他现在过得如何的岁岁星，原本有一句被他删掉了，删掉的那句就是问他如今和亲戚们处得如何，有没有把握好工作后和亲戚们的具体距离、亲疏远近。
　　这样算起来，这半年也不是事事顺利圆满，至少亲戚方面，他都没有主动去面对。
　　是的，主动面对。
　　他不再是孩子了，是工作的成年人了。
　　工作上他尚且该面对面对、该推进度推进度，生活上自然也要有这样的果敢和主动的勇气。
　　贺晓远认真想了想，决定还是回去一趟，趁这次给衣服分特产的机会，见一见家里的亲戚们。
　　回去前他特意把特产的数量点了点，又把如素那边送的衣服整理了下，大阿姨小阿姨两个舅舅舅妈各分一些。
　　他也心知送人的不能差，原本是想衣服如果拿不出手索性就不送这些，出去买点，袋子打开一看，才发现如素那边给他的都是高端线的东西，光标价都是四位数、五位数。
　　贺晓远意外了下，忙给如素那边发消息感谢。
　　正发着，大门的电子锁嘀一声开了，陆琛抱着贺贺走了进来――自从贺晓远搬到这边公寓后，只要两人不出差、都在，不是贺晓远去陆琛那儿，就是陆琛抱着猫过来，频频如此，两人都习惯了。
　　看见陆琛来，贺晓远一点不意外，就抬眸扫了下，继续捧着手机回复如素那边的消息。
　　想了想，他又翻出日历和工作备忘录查看，准备找个空的时间回趟姨妈家。
　　进门的陆琛放下贺贺，冲贺晓远身边拿一堆衣服看了看，揶揄：“你去进货了？”这么多？
　　贺晓远盘着手机，道：“如素那边给的，太客气了。”
　　抬下巴示意了下，十分随意道：“要么，我看有几件羊绒衫你可以穿。”
　　陆琛“嗯”了声，道了句“你留着吧”，走近到贺晓远身边，扫了眼手机，问：“还在忙？”
　　贺晓远：“没，和如素那边表示下感谢，才发现他们送我的衣服都是高端线的，都挺贵的。”
　　陆琛从一旁的沙发上随手拿起件看了看。
　　贺晓远已经选好了回去的时间，切页面，准备给姨妈发消息，说他12月3号回去。
　　拇指在九宫格上悬住，顿了顿，贺晓远暂时放下手机，面带思考的看向了身边的陆琛。
　　陆琛放下手里的衣服，回眸：“嗯？”
　　见贺晓远明显有事，直接问道：“怎么了？”
　　贺晓远抿了抿唇，想了想，问：“哥，你和家里亲戚，比如姑姑舅舅什么的，关系好吗？”
　　陆琛意外有此一问。
　　没怎么想，陆琛回道：“一般，不亲近。”
　　贺晓远：这样啊。
　　陆琛：“怎么了？怎么问这个？”
　　贺晓远又抿了抿唇，缓缓道：“我下个月月初想回去一趟。”
　　陆琛是知道贺晓远家里的一些情况的。
　　他没说什么，耐心地听着：“嗯。”
　　贺晓远边想边犹豫道：“我其实……我其实有点不知道该怎么面对他们。”
　　陆琛注视贺晓远：“他们对你不好？”
　　贺晓远摇头：“这倒不至于。”
　　陆琛：“你不喜欢他们？”
　　贺晓远：倒也没到这个程度。
　　陆琛：“不熟？”
　　贺晓远：“还行。”
　　陆琛没再问，看着贺晓远，等他自己说。
　　贺晓远拿着手机，后退几步，单人沙发的扶手上倚着，缓缓道：“我就是……”啧，怎么说呢。
　　贺晓远索性举了个具体的例子：“一般不都有家庭群吗。之前我面上思普的时候，家里人在群里问我有没有面上，我说面上了，然后群里就安静了。”
　　说完问：“你懂吗？”能明白这个意思吗？
　　陆琛当然懂：“你是说你身上的好事，你的亲戚们未必愿意看到？”
　　贺晓远点头。
　　陆琛跟着问：“后来呢？你进了公司，他们挖苦过你？”
　　贺晓远摇头，没有。
　　“后来我忙着上班，除了十一去过小阿姨家，和其他人就没见过了。”
　　陆琛终于明白贺晓远在犹豫什么了。
　　他问：“你不知道该用什么态度面对他们？”
　　是该亲近？又或者是该保持距离？
　　或者索性眼不见为净？
　　贺晓远点头。
　　陆琛利落道：“那就索性见面了再说。”
　　贺晓远也是这么想的。
　　“不过，”
　　陆琛又道：“你是想根据他们的态度来决定自己的态度，还是想主动一些，让他们跟着你的态度走，你自己一定要先想好。”
　　陆琛：“被动主动，结果可能完全不同。”
　　贺晓远琢磨着，嗯了声，喉腔里发出拖长的延音，像在思考，又像在犹豫。
　　陆琛看看他，不多说，由年轻男生自己去想，毕竟是他自己的私事。
　　没一会儿，贺晓远抿唇点头：“嗯，我是要想好。”
　　刚好贺贺走到身边拿毛绒绒的身体贴腿，贺晓远弯腰，一把抱起贺贺，额头顶额头，声音爽朗的突然来了句，说：“小可爱，你更喜欢爸爸还是更喜欢哥哥？嗯？！”
　　陆琛笑，贺贺没喵，他直接道：“比起贺贺，我更喜欢小远哥哥。”
　　贺晓远把贺贺抱进怀里，示意陆琛那边，边摸边对大缅因道：“爸爸坏人。”
　　贺贺：“喵~”
　　12月3日，贺晓远去了姨妈家。
　　陆琛开X7送的，后排、后备箱装得满满当当。
　　到了之后下车，再一起把东西拎了送进电梯。
　　梯门合上前，贺晓远站在电梯里冲电梯外的陆琛摆摆手。
　　陆琛扬眉：“要走了给我打电话。”他来接。
　　贺晓远点头，站在一堆礼盒中，很乖的样子，继续摆摆手：“拜拜。”
　　梯门合上。
　　一个人了，独自和脚边一堆纸袋扎在一起，贺晓远心底有点没数。
　　他太久没见家里人了，平时也不怎么联系。
　　主动吗？
　　主动吧。
　　人生的每一步是要掌握在自己手里的，不是吗。
　　到了姨妈家，面对那熟悉的贴了对联的大门，贺晓远抬手按门铃。
　　门被推开的时候，贺晓远做好了脸上堆上笑、无论面对什么都先笑脸相对的准备，门打开，是姨妈，眼里带着惊喜、满脸喜悦的姨妈，看到他的时候眸光亮亮的，跟着立马扭头，用十足的气势满含欢喜地冲屋内喊道：“是小远，真是小远！”
　　门内立马跟着热闹起来：
　　“小远回来了？”
　　“人呢，快进来啊。”
　　“小远，你可算回来了。”
　　贺晓远多少是有些惊讶的，门向外推开，他侧身，拎着大包小包进门，抬眼便看到从屋内出来的小阿姨、小舅舅、大舅妈他们，一下感受到了众人对自己的欢迎和屋内喜悦欢喜的气氛。
　　“怎么带这么多东西啊。”
　　“回来就回来，你这是还特意买了礼吗，你这孩子，赚钱多不容易啊，乱花钱。”
　　“怎么这么多啊，太多了吧。”
　　更让贺晓远意外的是，除了大阿姨家的表哥，小舅舅大舅舅小阿姨家的孩子也都在。
　　大家今天齐聚一起，就跟要过节似的。
　　而贺晓远一进门，几乎所有人都围过来，热情又热闹。
　　来到里面客厅，茶几上，满当当都是水果零食，当真跟就要过节一样。
　　贺晓远把两只手的一堆纸袋摆到沙发，依次分了，长辈们嗔怪乱花钱的同时脸上都是笑着的。
　　贺晓远解释：“没乱花钱，合作方给的，我看能用上，就带回来了。”
　　表妹好奇，手已经伸进了她妈手里的纸袋里：“是什么啊，哥？”
　　贺晓远：“衣服。”
　　姨妈已经看到了牌子，惊叹：“这个牌子啊，这牌子很贵的呀！”
　　被小舅舅引到沙发坐的贺晓远笑说：“真不是买的，别人送的。”
　　大舅妈笑道：“有心了，带了这么多，你是都给带回来了吧？”
　　和身边的大舅舅感慨：“这孩子还是那么实诚。”
　　瞬间，真的就是瞬间，贺晓远的心定了。
　　之前他思虑许久，不知道用什么态度面对家里人，如今他知道了：能和和乐乐的相处，就是他想要的。
　　家里人从未在群里恭喜过他找到好工作不假，但至少眼下，亲戚们还是很欢迎他回来的，光特意都聚来姨妈家这点便可知大家的态度。
　　贺晓远心定的同时，暗暗觉得自己先前多少有些小人之心度君子之腹了。


第63章 
　　大家都坐下后, 长辈们一一问起贺晓远如今的工作、收入情况、住在哪里，又感慨贺晓远如今找了好工作，有了本事, 也不再需要人操心了, 他妈妈在天之灵知道了，一定很高兴。
　　“管培算什么？管理层的培养吗。”大舅舅问道。
　　贺晓远：“差不多, 管理方向。”
　　小舅妈：“那你现在不会已经是管理层了吧？”
　　贺晓远：“没有，现在在跟着做项目。”
　　“收入还可以的吧？”
　　贺晓远：“可以的, 还不错。”
　　……
　　贺晓远能明显感觉到大家对他的态度变了：不再拿他当孩子, 再不是从前见面问成绩、问钱够不够用的长辈的态度。
　　舅舅姨妈他们和他说话的时候，无论神情语气还是内容，比起长辈对小辈，更趋向于平等对话。
　　他自己的状态也和从前不同，描述起来, 大概就是他以前会觉得和长辈们聊天说话有心理层面的压力负担, 一般问一句他才回一句, 自己不会多说什么。
　　现在这些压力负担不但全没了, 内心是轻松的, 他看待舅舅姨妈他们，也再没了小时候晚辈看长辈的仰视的视角, 搭话自如，还能主动聊天。
　　贺晓远心知这些转变都是从他找到好工作、赚钱自立、独当一面开始的。
　　他心里都明白。
　　贺晓远适应着这种转变, 也庆幸有这样的转变, 能让他不变扭的自然的坐在这里面对大家的询问关心。
　　起先刚坐下来的时候也确实有些尬，大家似乎都不习惯这样的转变, 聊着聊着便自然了, 话话家常、说些有的没的。
　　贺晓远中途收到陆琛的消息, 问：【顺利吗？】
　　贺晓远：【还不错。】
　　陆琛：【大恐龙摸小恐龙.jpg】
　　姨妈这时从卧室出来，身上穿着贺晓远送她的其中一件外套，给大家展示衣服的效果，得到大家的一致肯定：
　　“不错啊。”“蛮好看的。”
　　姨妈笑逐颜开：“我刚刚搜了，这衣服网上卖要好几千呢。”
　　贺晓远转头看去，笑道：“那我们赚了。”
　　姨妈：“赚了，赚肿了。”
　　开心道：“过年衣服都不用买了，这次真是沾小远的光了。”
　　中午，做厨师的姨夫掌勺，大家一起聚在家里吃的饭。
　　饭间说说笑笑，气氛温馨，是贺晓远想要的大家庭的和乐氛围。
　　饭毕，小舅舅和大舅舅去北阳台抽烟，顺便叫上了贺晓远。
　　贺晓远不抽，三个男人聚在一起说话。
　　起先说了些闲话，舅舅们问贺晓远这半年过得如何、工作顺不顺利。
　　然后便聊到之前姨妈把贺晓远的小房间拿回去给表哥做书房考研这件事。
　　小舅舅的意思：这事确实是姨妈不对，当初答应你妈给你留个房间的。
　　他们知道后都怪姨妈不对、表哥不懂事，让贺晓远别怪姨妈他们，别往心里去。
　　大舅舅说：“也是你自己争气，找到工作搬出去了，不用挤一起。”
　　贺晓远笑笑道：“我不住了，空着也是空着，房间给表哥也没什么。”
　　大舅舅：“话是这么说，但该给你的，当初承诺好的，没有做到，那就是没有做到的人的不是。”
　　“你大度是你大度，不计较是你本性好，我们都知道。”
　　小舅舅这时宽慰贺晓远道：“没事儿，以后你也要买房的，男孩子，肯定是要买房结婚的。”
　　“到时候我们几家凑凑，凑点钱，少说给你凑个卧室出来，不委屈你。”
　　贺晓远一颗原本已经定下的心一下又落定了。
　　什么凑个卧室，他现在缺这个钱吗？
　　当然不缺。
　　人活着能图亲戚什么？
　　当然什么都不图。
　　但有这句话，有这个态度，贺晓远一下觉得今天没有白回来。
　　贺晓远想到亲戚们这些年待他算不上非常好，但其实从来都不差，早年会帮他凑学费生活费，逢年过节也会关心下给红包。
　　说到底都是赚着普通收入的工薪阶层，多养个孩子明显是累赘，他能平平安安、顺顺利利长大，除了自己咬咬牙、还算努力，亲戚长辈们其实都是有功劳苦劳的。
　　就算不谈回报，他也是该感恩的。
　　之前想着要不要回来、该怎么面对亲戚们的犹豫，多少显得他有点“白眼狼”了。
　　贺晓远庆幸自己想通了。
　　他还去北房间、自己当年的小卧室看了看，格局摆设虽然已经都变了，没有一点曾经的样子，但墙纸、柜子、窗户都还是从前的。
　　贺晓远由眼前忆起从前的点点滴滴，想到他在这里生活了许多年，心中感慨的同时举起手机，拍了张照，没多想，发给陆琛。
　　陆琛：【嗯？】
　　贺晓远：【给你看看我长大的地方。】
　　陆琛没说什么，只问：【留恋吗？】
　　贺晓远：【没有。】
　　贺晓远：【只是看见了有些感慨。】
　　陆琛：【什么样的感慨？】
　　贺晓远想了想，皮道：【不告诉你。】
　　下午两点多，贺晓远给陆琛发了条消息，准备走了。
　　走前他那位当初觉得他一定进不了思普的表哥问他：“进你们公司难吗。”
　　贺晓远揶揄：“你可得考985，211进不了的。”
　　表哥自知理亏，让贺晓远损了，跟着搭了贺晓远的肩膀，叹息道：“我也想早点考啊，我妈现在天天拿你说我，我头都大了。”
　　跟着八卦道：“你现在一年能有五十万吗。听说思普给管培的工资很高。”
　　不止五十。
　　确实高。
　　但贺晓远没明说，之前大家问他工资，他也很保守的说税前一万多一点。
　　现在表哥这么问他，他依旧不透底道：“等你进去就知道了。”
　　表哥不见外道：“到时候记得给我内推啊。”
　　贺晓远笑笑：“你还是先把研考了吧。”
　　从姨妈家出来，贺晓远一身轻松。
　　和他预想的完全不同，无论是家里人的态度、整个氛围，还是他自己当下的心态。
　　贺晓远坐电梯的时候兀自笑笑，觉得这样挺好的，也算是顺利圆满。
　　走出楼，X7已经在门口等了，他拉开副驾门上车，语气轻松欢快：“这么快吗。”
　　刚发消息就到了，他还以为要等一会儿才到。
　　陆琛其实就在附近，离得不远，所以过来得快。
　　他没多解释，看看副驾，见男生神色，就知道今天一切顺利。
　　两人没有一上来就聊今天贺晓远回家的情况，而是先有的没的的聊了些别的，接着确认了下这会儿开车去哪儿。
　　陆琛：“我那儿？”
　　贺晓远先问：“晚上出去吃吗？还是家里吃。”
　　开着车的陆琛：“都行。”
　　贺晓远往陆琛的方向盘上看了眼，突然想到什么，说：“不如我们去二手车市场逛逛吧！”
　　陆琛扭头：“嗯？”
　　于是小半个下午，陆琛陪贺晓远逛二手车市场。
　　不同于4S店，车行什么牌子的车都有，摆在灯光明亮的展厅，漆面锃亮、无灰无尘，还贴了防剐蹭的白膜，就跟新车一样。
　　卖车的销售、老板们说得头头是道，给人一种买二手车才是人间正道的感觉，贺晓远要不是不太懂车，外加花钱方面一直挺保守的，差点就要心动到当场掏钱了。
　　看了太多车，什么B级、SUV，合资、德系、BBA，眼花缭乱，堪比陪徐若萌逛店买包。
　　走了走了走了，买不买的再看吧，反正也不急。
　　贺晓远最后想。
　　扭头，发现陆琛在看一辆白色四门的保时捷。
　　哥喜欢？
　　贺晓远等在一旁。
　　陆琛看了看车，和老板聊了几句，不多时转身，向贺晓远走来。
　　一起离开往外，贺晓远问：“你喜欢那辆？”
　　陆琛却道：“觉得你开比较合适。”
　　贺晓远睁大了下眼，他开？
　　BBA都不在他的考虑范围内，何况保时捷。
　　贺晓远摇头，嘀咕：“太贵了。”
　　陆琛看看身边男生，没说什么。
　　待到了停车场，走近X7，陆琛搭了贺晓远的肩膀，带着他往主驾的方向走，说：“你来开。”
　　贺晓远：啊？
　　上车，坐到方向盘后，远比驾校车要高出不少的视角令贺晓远觉得陌生的同时又有些兴奋，大概因为男人都喜欢车的关系。
　　调好座椅、双手握方向盘发车，车一动，贺晓远高兴又带着些雀跃地扭头看陆琛，表情仿佛在说：动了动了动了！
　　陆琛注视男生，含笑道：“练车和真的开车上路还是不一样的，路上路况比较复杂，你自己留神些。”
　　又道：“别害怕，大胆开。”
　　贺晓远目视前方，手握方向盘，看着前方的面色沉着，眼神中却有明显的兴奋和紧张。
　　等车真的开起来，速度上了60迈，贺晓远发出“唔”的一声，和副驾的陆琛道：“比驾校的车好开多了。”
　　陆琛含笑，过了会儿，问：“喜欢吗。”
　　贺晓远扭头看副驾，以为陆琛问喜不喜欢开车，开心道：“喜欢啊。”
　　回宴澜湾，晚饭后，两人拿了球去球场。
　　打球打得热汗满身，结束后，陆琛靠坐休息椅喝水，贺晓远坐在一旁拿纸巾擦脖子上的汗。
　　天气渐冷，晚上的球场时常没人。
　　近处路灯的灯光昏暗，远处楼中的灯火通明。
　　四周悄无声息，篮筐、铁丝网、树影也都是静的。
　　运动过后出了身汗再默坐其中，贺晓远觉得身心舒畅的同时心里也很宁静。
　　他喜欢这样的夜晚。
　　靠着椅背，享受似的在这片宁静中沉浸了片刻，贺晓远这才以闲谈的口吻和陆琛聊起了白天。
　　说他进门的时候已经做好鼓起勇气先主动的准备了，说姨妈阿姨舅舅们都很热情；说大家知道他要回来特意都来了，言辞间对他还是关心的，问了不少；说气氛很好，是他想要的大家庭的和乐温馨，他觉得这发展比他预期的好。
　　说完顿了顿，扭头看陆琛，自我剖析般道：“不过我小时候对他们其实是有看法的。”
　　年轻男生说得直接，没犹豫。
　　可能是夜晚令他更容易倾诉，也可能是因为和陆琛很熟的关系。
　　陆琛没出声，静坐听着。
　　贺晓远边回忆边道：“那会儿跟姨妈表哥他们一起住，吃个桌上的水果我都要想一想自己能不能吃。”
　　“姨妈姨夫和表哥在外面客厅聊天说话，我融入不进去，只能回自己的小房间。”
　　贺晓远没多举例，就说了这么多，也没在说的时候流露情绪，平铺直叙，说完总结道：“我那个时候觉得他们谁都没把我当一家人，两个舅舅、阿姨、姨妈，他们各自有各自的家，各自是一家人，我在哪儿都是外人。”
　　陆琛听着，看着男生，等贺晓远说完才温声道：“很失望，是吗。”
　　贺晓远“嗯”了声，点点头：“有的。”
　　还难受，特别难过。
　　尤其是小时候，妈妈刚走，他和姨妈一家刚住在一起、本能的想要依赖身边人的那会儿。
　　“后来就好了，长大一些了，明白自己确实是外人。”
　　贺晓远的语气是轻松的。
　　但陆琛明白，这轻松背后，有多少成长途中的辛酸苦楚、忍耐煎熬。
　　陆琛没有经历这些，无法感同身受，却也是理解、暗自心疼的。
　　贺晓远继续自我分析道：“我小时候，上学那会儿，其实是期待姨妈舅舅他们能把我当他们自己的孩子那样疼爱付出的。”
　　“我没有得到这些，我其实挺难过的。”
　　“站在我当时的角度，我会觉得他们待我不算很好。”
　　陆琛耐心听着，引导道：“现在呢？”
　　贺晓远想了想，理智冷静道：“现在的话，我会觉得我本来就不是他们的孩子，多养我一个，对普通收入的他们来说，尤其是姨妈一家，负担不小。”
　　“他们没苛责过我，没打我没骂我，让我有地方住有饭吃有学上，顺利平安长大，这么多年下来，其实挺不容易的。”
　　“并不是我觉得他们待我不够好，他们就真的一点都不好。”
　　“我有我的期待，他们有他们的局限和生活上的难处。”
　　“我长到这么大，他们都有付出。”
　　“我现在能够自立，多亏当初他们的照拂。”
　　又想了想，贺晓远道：“我之前会不知道要怎么面对他们，还是因为我不够成熟。”
　　“我心里有小时候的视角和情绪，觉得他们当年待我不过如此。”
　　“其实想想，大家都不容易，他们待我也不算差。”
　　“我大了、赚钱自立了，不说什么回报，还是应该感谢、回馈他们，逢年过节带点礼回去聚一聚的。”
　　陆琛听着，暗叹年轻男生心态上如此稳重理性的调整。
　　这并不多见，他见过太多年轻人死脑筋、看不开、钻牛角尖，乃至觉得世界欠自己。
　　贺晓远的剖析与自我开解，显露出远超同龄人的早慧与情商，既不过分大度，也恰如其分的令自己想通。
　　陆琛是欣赏的，同时也是心疼的。
　　他没说话，注视着身边的男生，抬手、掌心搭在了男生背后，安抚宽慰的姿态。
　　贺晓远转头，看陆琛，问：“你觉得呢？我说的对吗。”
　　陆琛回视男生清澈的眸光，这才开口道：“不在于正确与否，在于你自己的内心。”
　　“现在的状态是你想要的吗，如果是，其他人的看法一点也不重要，你遵循你自己的内心就好。”
　　陆琛沉稳温和坚定地看进贺晓远眼中：“如果不是，无论如何，不要委屈自己。”
　　“大道理都是空的，你自己的感觉才是真的。”
　　“你觉得委屈，不想见，不要勉强自己。”
　　“你觉得开心，觉得聚一聚还不错，就怎么想怎么做。”
　　陆琛：“生活不是工作，工作不顺尚且可以选择回避不面对、跳槽离职，生活更不用事事完善、进度圆满。”
　　陆琛：“是要顺从心意，自己开心。”
　　贺晓远接受过许多陆琛在工作上的指导指教，这还是第一次有工作之外的引导。
　　顺从心意？
　　自己开心？
　　从来没有人跟贺晓远说过这些。
　　哪怕是关系再好如徐若萌，送他的生日祝福节日贺语都是赚大钱、发财买房。
　　顺心开心……
　　贺晓远看进陆琛眼底，明白这是陆琛对他温柔的宽慰。
　　这约莫也是人与人之间最纯粹的美好赠言了。
　　令贺晓远心中暖意渐起。
　　贺晓远眸光清澈地回视男人，心里想到，陆琛怎么可能不知道更实际的更现实的劝解引导该怎么说？
　　没那样说，反而说“顺心开心”，是因为一直以来，陆琛待他都太好太温柔了。
　　这个男人无论生活经验、事业能力、人性通达方面都远高自己，但还是愿意耐心地倾听自己这些幼稚的稚嫩的分析和自白。
　　这副向下兼容的温柔的姿态像什么呢？
　　像参天大树为小草遮阴。
　　像繁星星河点缀夜下孤灯。
　　贺晓远意识深处动容不已。
　　他明明原本只是想随便聊聊，剖析下自己的心态，顺便倾诉下的。
　　最后竟又被陆琛安抚抚慰了。
　　贺晓远边回视边开口，低低的语气带着不解，嘀咕：“你怎么这么好啊。”
　　陆琛笑了笑，回视的眸色在灯光下显得漆黑幽深而专注，手还在男生后背搭着。
　　贺晓远又嘀咕：“你对身边人都这么好吗。”
　　陆琛：“这倒没有。”
　　“你在办公室也看到了，我脾气不算好，大家都怕我。”
　　那其他人呢？
　　比如朋友。
　　也这么好吗？
　　贺晓远其实想问。
　　陆琛缓缓凑近了一些，搭在男生后背的手抬起，捏了捏那沾了汗的、昏暗灯光下都能显得很白的细嫩的后颈。
　　语气是轻缓的，温柔道：“也就和你了。”
　　贺晓远眨眨眼，很乖的样子。
　　陆琛引导道：“我这么待你，有人这么珍视你，你自己也要对自己好，知道吗？”
　　“凡事能想开就想开，但不要委屈自己。”
　　“世界不会围着你转，你就更要对自己好。”
　　“明白了吗。”
　　贺晓远坚定肯定又听话地“嗯”了声。
　　陆琛笑笑，又捏了捏那带着点潮的细颈，掌心跟着在男生后脑抚了把，这才收回手。
　　贺晓远默默看看陆琛，自顾抬手揉了下脖子，心里触动的同时总觉得有哪里不太对。
　　？
　　贺晓远没琢磨出来。
　　他就觉得自己跟贺贺似的，被陆琛顺毛摸了好几把，挺舒服的，尤其心里舒服。
　　等两人拿了球往回走，影子在地上拖得长长的，贺晓远才想起什么，转头向身边，纳闷地问：“哥，你怎么对我这么好啊。”
　　陆琛沉稳地“嗯”了声，转头，神色寻常淡定地说：“因为我喜欢你啊。”
　　贺晓远脚下一顿。
　　陆琛笑，球在指尖转了下，四两拨千斤，道：“难道你不喜欢我吗。”


第64章 
　　“如素”的case进展顺利, 尽调部分完成，纸面材料上的数据虽有些水分，好在妨碍不大、不影响什么, 贺晓远和萧琪依对此也心里有数, 后续就是做入股前的准备工作。
　　case资金体量不大，放在整个项目组只能算小活儿, 做起来也不难，贺晓远期间一直没遇到什么大的难题, 小问题他也都顺利解决了。
　　真要说有什么让他为难的, 反而是case之外的――如素的老板娘自从上次出差见过他，一直说要给他介绍女朋友。
　　贺晓远或委婉或直接的，前后不知道拒绝了多少次，如素老板娘还没有放弃，甚至声称现在认识了, 不久后过年就能把女朋友带回家给父母看看了。
　　贺晓远只得厚着脸皮再拒绝, 连自己刚毕业房子都没买这种招都用了, 老板娘全然不在意, 说：“没关系啊, 我外甥女自己有房，你拎包就行。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远总不好跟工作方面的人透露自己无父无母的家底, 实在没招了，就去拜托萧琪依, 想让萧总帮他拒掉。
　　萧琪依笑说：“我可不敢去, 招了她，她回头再要给我介绍男朋友。”
　　“你怕, 我也怕, 怕死了。”
　　贺晓远哭笑不得。
　　常北在办公室给他出馊招, 道：“你就说你喜欢男的。”
　　贺晓远：“……”
　　常北故意一惊一乍：“你不会真有这个偏向吧？”
　　俞凑热闹道：“小远，你就把你常总的照片发过去，说这个是你男朋友。”
　　常北怼俞：“你闭嘴！”
　　贺晓远幽幽道：“不行，太老了。”
　　常北：？？？
　　笑死了办公室里的同事们。
　　最终是陆琛出的招，让贺晓远除了工作之外的消息一概不回，工作相关也高冷些，如素的老板娘察觉到贺晓远态度上的变化，也怕得罪甲方，这才收敛了。
　　贺晓远工作时间给陆琛发消息：【大拇指.jpg】
　　贺晓远：【果然有用。】
　　贺晓远：【是你的经验之谈？】
　　陆琛：【没人有胆子给我介绍。】
　　贺晓远：【因为你要求高？】
　　陆琛：【因为我凶，会吃人。】
　　贺晓远偷笑。
　　这日，两人私下里单独一起的时候，贺晓远听到陆琛不经意间的随口一问：“在公司没人追你？”
　　跟着道：“上班这么久了，里外接触这么多人，有遇到喜欢的吗。”
　　贺晓远原本正盘着腿坐在顶复的沙发上看材料，闻言莫名抬头，看见陆琛在另一边沙发上撸猫，纳闷反问：“我看起来像有吗？”
　　陆琛边撸着贺贺边抬了抬眼：“嗯？”
　　贺晓远再问：“我天天不是上班就是跟你一起，我有时间？”
　　贺晓远说完便继续低头看材料去了，陆琛摸着贺贺抿唇笑。
　　过了会儿，陆琛的声音再次响起：“有想过吗？没这方面的想法？”
　　贺晓远这次连头都没抬，说：“我现在只想实际投资金额不变的情况下多拿如素三个点的股份。”
　　陆琛没理这话，说他自己的：“喜欢什么样的？比自己大的，还是小的？”
　　贺晓远也说他自己的：“五个点就更好了。”
　　陆琛：“性格呢？喜欢张扬一些的，还是内敛点的。”
　　贺晓远：“前投资公司给他们上了不错的一课啊，有经验刚好都用到下家投资公司了，一点儿不肯让。”
　　陆琛：“高的矮的？瘦的胖的？身材有要求吗？”
　　贺晓远终于抬头，怼到：“你都单着，我才21我急什么？”
　　陆琛则聊到如素，说：“投资占股不是只用钱说了算，思普也不是只有钱。”
　　！
　　贺晓远脑袋上“叮”一声。
　　陆琛聊回来：“所以我是前车之鉴，别步我的后尘，32了还没解决个人问题。”
　　眼看着马上就要33了。
　　贺晓远没理这话：“你是说用其他的‘好处’让如素退步让股？”
　　陆琛：“你过了年就22了，婚龄都到了。”
　　贺晓远思考的神色：“直播的平台流量？这应该是他们会在意的。”
　　陆琛幽幽：“听我说了吗？”
　　贺晓远低头继续看平板，嘴里嘀咕：“就这么办，明天找人问问。” 完全没听到的样子，一心扑工作。
　　陆琛轻笑摇头，有点无奈，又放心了。
　　也好，至少不用担心这班上着上着跟人跑了。
　　倒是陆琛的X7自贺晓远上次周末的时候试着开过一次后，不知怎么的，就到了贺晓远手里――一开始是陆琛出差，贺晓远帮开去4S店保养，回来后刚好需要，贺晓远借了开了下，开完陆琛说先放他那儿，车就停在公寓这边的地库；
　　陆琛出差回来后不来取车，车一直停着，陆琛又说车不能一直停着不开，贺晓远就隔个两三天找机会开一开，开着开着，陆琛说他最近坐车、司机开，X7暂时给他开，车就这么到了贺晓远手里。
　　贺晓远其实琢磨下就能明白陆琛是故意把车给他开的，以他的敏锐度，他早能发现。
　　但近来他和陆琛实在太熟了，熟到陆琛让他把车开去4S店保养，他都不认为这是在帮忙，觉得只是顺手之劳。
　　熟到车开就开了，根本没多想，忙起来更不会多琢磨，最多开的时候自觉小心些，别把这么贵的车蹭了剐了。
　　常北有次刚好在公司地库遇见贺晓远，还说呢：“你怎么开你哥的车了？”
　　贺晓远：“他最近不开。”
　　常北：“他买新车了？”
　　贺晓远：“他有别的车。”
　　常北：“开别的车了？”
　　贺晓远：“司机开。”
　　常北搭贺晓远的肩膀，感慨：“咱哥还是那么牛逼啊。”
　　12月月中，投资谈妥，思普这边最终以直播平台的一部分赞助流量与两千万实际资金，入股如素，占到了萧琪依和贺晓远都满意的股份份额。
　　贺晓远之前一直知道思普是以旗下实控的一家名为“深海资本”的投资公司来做这些入股投资的。
　　等到真正去操作入股如素的程序的时候，他有天忽然发现陆琛竟然是深海资本的唯一实控人，个人占股21%。
　　贺晓远惊讶，问萧琪依为什么高管会持股公司名下投资公司的股份，而且还是实控人。
　　萧琪依为贺晓远称呼陆琛高管的这个叫法奇怪了下，但哪里知道贺晓远至今不清楚陆琛的真实身份，毕竟放眼整个项目组办公室，就没人不知道的。
　　她没多想，以贺晓远能理解的方式解释道：“正常啊，比如像杨S杨总这种级别，早就不是纯打工人，他们和公司是深度绑定的，持股也不是普通员工的那种股份。”
　　贺晓远：“有分红？”
　　当然了。
　　萧琪依：“到了一定级别，就算普通员工，年终也会有的啊。”
　　贺晓远见萧琪依的态度，觉得是自己少见多怪了。
　　又想难怪陆琛可以住豪宅开X7，看来早已不是自己理解的那种高管了。
　　贺晓远暗暗仰视叹服，又忍不住想自己做到何种程度可以像陆琛这样。
　　也太厉害了。
　　简直是人生标杆。
　　贺晓远期待自己有天也能像陆琛那样。
　　―
　　因为今年过年早，一月底便是春节，于是十二月底，圣诞节前后，办公室里便洋溢起了“熬过最后一个月、坐等过年放假”的气氛。
　　思普为免折腾员工，一直是没有尾牙的，向来都是公司拨款各部门私下里自己聚餐。
　　项目组办公室讨论了好几天今年该去哪里聚怎么聚，一直没讨论出结果。
　　常北的意思：“甭聚了，忙都忙死了，有钱给我们吃饭，不如都折成红包发下来。”
　　又对行政、助理他们说：“我带头不要，都给你们。”
　　谁还能反对？
　　通通举双手双脚赞成。
　　贺晓远以为折红包这话是开玩笑的，哪儿成想行政那边真的是这么上报的，不但办公室敢这么报，上面竟然也同意了，没两天钱就打进了账户，贺晓远第一次知道有哪家大公司的尾牙能过得这么随便自由的。
　　贺晓远在银行卡里查到这笔折现的聚餐费后，问陆琛有没有收到这笔钱。
　　陆琛：【我批的。】
　　贺晓远：【谢谢大boss。】
　　贺晓远：【小恐龙鞠躬.jpg】
　　贺晓远：【那你有吗？】
　　陆琛：【没有。】
　　贺晓远：【我分你一半？】
　　贺晓远：【小恐龙左右摆尾.jpg】
　　当晚，贺晓远请陆琛在外面餐厅搓了顿，就当年末尾牙聚餐了。
　　一月初，常北、薛锦明他们几个boss与杨S一起私下聚了下，杨S也叫了贺晓远。
　　聚会地点在一家清吧，贺晓远到的时候，杨S、常北他们几个早来了，没坐卡位，坐的吧台，并肩挨一起，喝着酒有说有笑。
　　“小远，来这儿。”
　　一看到贺晓远，杨S便招呼他过来坐。
　　贺晓远过去，坐下的时候发现杨S身旁有个他不认识没见过的陌生面孔。
　　对方是个长相英俊的男人，留了过耳的中长发，戴银色金属边框的眼睛，眉眼漂亮、气质间展露温柔的平和，年龄不太看得出来，可能有三十多。
　　男人在杨S喊“小远”的时候转头看过来，眼神温和的对视打量了几眼，见贺晓远也在看他，友善的笑了笑。
　　杨S这时偏头凑近，和男人低声说着什么，贺晓远在高脚椅上坐下，另一边的常北问他喝什么，贺晓远这还是第一次来这种酒吧，对这里的酒没概念，常北也意识到自己问了句废话，抬手示意吧台里的调酒师，让来一杯mix。
　　酒很快被搁在杯垫上推过来，贺晓远刚要伸手拿，杨S的手伸过来，把酒拿走了，说：“小孩子喝什么酒。”示意调酒师拿杯苏打水。
　　调酒师应声的同时看了眼贺晓远，玩笑了句：“长得太帅确实不能喝多。”
　　喝多危险。
　　杨S：“唉！对！”
　　旁边的常北：“你们当他八岁呢？十八都早过了好吧？”
　　杨Snonono的摆摆指头，一副“你这就不懂了吧”的表情。
　　常北扭着头冲他们这边，看杨S身后，咋呼道：“小管，你管不管你家老头子？”
　　杨S身旁的男人温和的笑着。
　　贺晓远听了常北嚷嚷的那句“你家老头子”，心里轻轻一跳，有了某种猜测。
　　等杨S跟身边的男人去和薛锦明他们喝酒聊天的时候，贺晓远从常北口中确认了下，才知道那位名叫管星平的男人，就是和杨S的老婆。
　　贺晓远的瞳孔微微放大，他之前一直听杨S左一句老婆右一句老婆，一直以为杨S身边的太太是位女士。
　　原来竟然是男的吗？


第65章 
　　常北看出贺晓远在惊讶, 拿自己的酒杯碰了碰贺晓远手边的苏打水，说：“这也没什么值得奇怪的吧？同性婚姻法都多少年了。”
　　贺晓远赶忙低声道：“我不是觉得奇怪。”
　　他只是有些意外。
　　常北“嗨”了声，一副看得很开的样子, 说：“感情么, 自己喜欢就行，管他男女呢。”
　　又跟贺晓远聊起来：“你喜欢女孩子？”
　　贺晓远“嗯”了声。
　　常北笑：“那你这样的可太难找了。”
　　贺晓远：？
　　常北：“也没几个女孩子能比你长得好看啊。”
　　贺晓远听了有些好笑, 同时觉得这话不对，道：“这种事看感觉感情的, 也不是看长相。”
　　常北八卦道：“那大帅哥你现在有感觉对的人了吗？”
　　……
　　大家平时不是在上班就是在部门里, 聊来聊去就是工作，难得私下聚，聊的都是生活日常。
　　贺晓远其实觉得自己今天有些多余，明显杨S常北他们都很熟，他也聊不了什么, 插不上什么话, 大多时候都在听, 听到有趣的就跟着笑笑。
　　真要说有什么“收获”, 约莫就是观察到杨S和管星平之间的相处――
　　两人一直在一起, 一点儿没分开过，杨S凑到谁旁边闲聊, 一定是带着管星平一起的。
　　杨S会给管星平拿酒杯，会搂管星平的肩膀、搭背、搂腰, 会在说说笑笑的时候特意去看管星平的眼睛。
　　贺晓远不是没见过gay, 但夫夫组合很少见，也是第一次在闲暇中特意去观察一对夫夫间的相处。
　　他还想呢, 觉得如果不是知道杨S和管星平是夫夫, 只看两人的相处, 他还真看不出来是伴侣关系，最多觉得两人关系好――搂肩搭背什么的，男人之间真的很寻常。
　　直到杨S和管星平聊了一圈坐回来后，贺晓远余光一瞥，看见杨S把管星平鬓边的一点发丝捋到耳后，又用掌心抚了抚伴侣的后脑，亲密的凑过去，低声问累不累。
　　管星平：“还好。”
　　杨S：“等会儿回去路上睡一会儿？”
　　管星平便笑：“说得好像你开得了车一样。”
　　杨S：“我不开车，我开车干嘛我喝酒了，我到时候后面抱着你。”
　　……
　　贺晓远收回目光，终于从这番亲密中领悟了些男人和男人之间超出寻常关系的相处方式是如何的。
　　他下意识抬手捋了把额发，顺势摸了摸后脑，突然想起陆琛也会这么抚自己，抚的时候也会靠得很近的边凝视自己边说话。
　　“想什么呢？”在这儿发呆。
　　常北转过头。
　　贺晓远回神，放下手：“没。”
　　当晚回公寓，和陆琛语音电话，贺晓远特意和陆琛提起道：“原来杨总的老婆是男的。”
　　陆琛当然清楚，十分寻常道：“才知道？”
　　贺晓远带着思考的神色：“嗯。”
　　陆琛：“有感想？”
　　贺晓远：“没。”
　　他其实没想什么，至少脑海是没有具象化的内容，但直觉上，他似乎在回味什么。
　　什么？
　　贺晓远自己都说不出具体。
　　总之杨S的伴侣是男性、两人是夫夫这件事，在贺晓远心中留下了挺深的印象。
　　又一眨眼，临近年关。
　　年前两周，贺晓远忙中抽闲，分别和徐若萌、袁淼邹帆平他们那些熟悉的管培、工作上认识的处得不错的一些人分别聚餐吃饭，热热闹闹。
　　所以这时候收到姨妈的消息，问他几号回去过年的时候，贺晓远才恍然今时不同从前，过去他朋友少、孤单，没什么人可以和他聚的，如今他工作大半年，俨然已经有了自己的小圈子。
　　而陆琛在春节前一周便要回家，说是其中有两天还要飞去国外，看看在国外疗养养老的老人。
　　他走的这天，贺晓远人在上班。
　　陆琛特意挑的晚上的飞机，贺晓远下班过来接贺贺，陆琛的行李箱就摆在电梯外。
　　“现在走吗？”
　　贺晓远换鞋进厅。
　　陆琛穿戴整齐的坐在沙发上撸猫，旁边的扶手上搭着大衣，一看便是准备走了。
　　见贺晓远回来了，陆琛抱着猫起身：“嗯，飞机在等了。”
　　贺晓远走过去，接过猫，没说别的什么：“好吧，拜拜。”
　　低头摸摸猫，说：“贺贺和爸爸再见。”
　　陆琛凝视贺晓远：“一个人可以？”
　　贺晓远笑，故意道：“不可以。”
　　问：“我不可以，你就不走了、不回去过年了吗。”
　　陆琛笑，抬手捋了下贺晓远的额发，又顺势揉了下发顶。
　　陆琛走后，贺晓远抱着贺贺溜达到大落地窗前。
　　眺望窗外的夜景，贺晓远跟哄宝宝一样哄怀里的长毛大猫：“爸爸走啦，就剩我们啦。”
　　大猫：“喵~”
　　贺晓远低头看怀里的猫：“想爸爸吗？”
　　大猫：“喵~”
　　贺晓远哄道：“没关系，爸爸过完年就回来了。”
　　说着低头在大猫脑袋上亲了口，“我们一起过年。”
　　然而当晚躺在床上，贺晓远一直没有睡着。
　　他平躺，睁开眼睛，伸手摸手机按亮，发现已经一个多小时了，他一点睡意都没有。
　　贺晓远：“……”
　　翻了个身，再次按亮手机看时间，他心想陆琛飞机落地了吗，应该快了吧？
　　躺了会儿，贺晓远发过去：【到了吗？】
　　发完消息，贺晓远一点睡意都没有的刷着手机，一会儿往左翻个身，一个会儿往右翻个身，越刷越精神。
　　终于，陆琛回复了他：【刚到。】
　　陆琛：【还没睡？】
　　贺晓远看着屏幕的眼睛一下便亮了。
　　他飞快的戳着九宫格：【不困。】
　　……
　　次日早，贺晓远坐在沙发边，提着大猫举在面前，一人一猫面孔对面孔。
　　贺晓远一脸正色：“你说实话，你想你爸了吗？”
　　贺贺睁着漂亮的大圆眼。
　　贺晓远一把将大猫抱进怀里，下颌蹭着猫脸，嘤嘤：“我想了。”
　　―
　　贺晓远觉得一定是平时习惯了两个人，才会在陆琛的走的第一晚便有些失眠。
　　他刚这么告诉自己，手机便响了，陆琛发来消息：【起床了？】
　　贺晓远放下猫捧起手机：【起了。】
　　贺晓远：【不是回去过年了吗，怎么今天也起这么早。】
　　陆琛：【想猫了。】
　　贺晓远看得好笑。
　　他原本已经起身，见陆琛说想猫，便折回沙发，重新把贺贺抱了起来，点进相机，举起手机，镜头对着自己怀里的猫，拍了一张贺贺的照片发过去。
　　贺晓远：【照片】
　　陆琛：【怎么只有猫的脸没有人的？】
　　贺晓远心道陆总你也没说想人啊。
　　手机再次举起来，这次把猫和人都拍了进去。
　　陆琛发来语音，好听的嗓音从手机里传来：“早饭吃的什么？”
　　贺晓远这才放下猫起身，举手机在唇边，也回语音：“我先看看冰箱里有什么。”
　　上午上班期间，陆琛发来消息：【在忙？】
　　贺晓远隔了20分钟才看到，手机横着举起，对着工位拍了张照发过去。
　　中午午饭的时候，贺晓远收到陆琛发来的一张照片，照片上是摆盘精致的六菜一汤。
　　人刚到餐厅、正准备打饭的贺晓远：【小恐龙哇塞.jpg】
　　贺晓远顾不上打饭，先回：【难道是你做的？】
　　陆琛：【家里的阿姨做的。】
　　贺晓远笑。
　　下午，有外卖小哥提早送了下午茶过来。
　　负责今天下午茶的行政纳闷：“我还没点呢，谁点的？”
　　常北：“我们敬爱的大boss。”
　　行政助理那一块立马连声“哇”了出来，常北耍宝似的带头鼓掌，一群人也跟着鼓掌，贺晓远看得好笑。
　　把甜品和咖啡拿回工位，贺晓远暂时没吃，又举起手机对着拍了张。
　　贺晓远：【照片】
　　贺晓远：【谢谢陆总。】
　　贺晓远：【小恐龙敬礼.jpg】【小恐龙鞠躬.jpg】
　　贺晓远：【小恐龙鼓掌.jpg】
　　陆琛很快回：【特意给你点的。】
　　贺晓远当然知道，却故意道：【明明办公室人手一份。】
　　陆琛：【别人都是顺便，沾你的光。】
　　贺晓远笑。
　　晚上，贺晓远正忙，还没察觉到已经过了下班时间，陆琛一个电话拨了过来。
　　贺晓远接起来，手机附耳，注意力还在电脑上，便听到电话那头说：“下班回家了，勤劳的小蜜蜂。”
　　贺晓远一听到陆琛的声音便笑了。
　　他抬手看了看表，嗯道：“还有一点，马上。”
　　迎着夜色走出思普大楼，贺晓远的手机举在耳边。
　　他正对电话那头的陆琛说：“我昨天晚上给贺贺囤了点猫罐头，买的时候忘记看看他家快递现在还发不发了。”
　　进公寓楼的电梯，贺晓远依旧在打电话：“嗯，还有点材料要做，我要到除夕夜前一天才放假。”
　　回到家，连上家里的智能系统，贺晓远不用再拿着手机，陆琛的声音直接就能通过家里的音响清晰的传遍每个角落。
　　贺晓远一路边跟陆琛聊着边回楼上换居家服，重新下楼，他听着陆琛的声音，沙发上一把抱起贺贺，就像陆琛还在家里一样。
　　这个晚上，贺晓远没有失眠。
　　除夕前两天，28夜，也是贺晓远春节前上班的最后一天，晚上，杨S喊贺晓远来家里吃饭。
　　贺晓远原本以为杨S也喊了常北他们，到了才知道杨S只叫了他，说是就当商服聚餐了，反正只有他们两个，外面聚不如来家里，杨S原话：“刚好尝尝我老婆的手艺。”
　　管星平温和的招呼贺晓远：“下次别带东西了，不用见外，都是自己人。”
　　贺晓远面上客气，心里对管星平是好奇的，又暗自打量杨S和管星平的家，观察两人之间的相处――
　　别墅大，但一点儿不显得空，处处是生活的痕迹，约莫快过年的关系，家里不少地方都贴上了福字，地暖开着，既暖和又温馨。
　　家里没别人，管星平招呼过贺晓远便进厨房了。
　　杨S和贺晓远说着话，屁股还没挨上椅子，见自家老婆进了厨房，立马弹起来跟上，边走边扭着头把剩下的话跟贺晓远说完，回过头进厨房，嘴里忙不迭的喊着：“老婆，有什么我来做。”
　　看得贺晓远想笑又羡慕。
　　贺晓远坐着，四处看了看，忽然看到沙发一边的矮桌上摆了一张杨S和管星平的合照。
　　照片上年轻面孔的管星平穿的硕士服、戴着蓝穗的硕士帽，怀里抱着花，身边是搂着他肩膀、穿西裤和白衬衫的杨S，彼时的杨S还是一头黑发。
　　贺晓远不知道杨S和管星平之间的过往，但看到这张照片就知道杨S和管星平很早便认识。
　　他多看了几眼，刚好陆琛这时发来消息问他有没有下班回家，贺晓远心念一动，举起手机拍下他看到的这张合照，发给了陆琛，同时道：【我在杨总家，杨总喊我过来吃饭。】
　　陆琛没立刻回，因为他的电话直接打给了人在厨房的杨S。
　　杨S拿起响铃的手机，看到来电提示是陆琛二字，便对身边正在煎肉的管星平笑道：“债主追债来了。”
　　管星平转头往杨S手机上看了眼，见是陆琛，了然的笑了笑，对杨S道：“快接吧。”
　　杨S接起，老成的“喂”了一嗓子，便听到手机那头的陆琛道：“怎么把人拐家里了？”
　　跟着便道：“电话给你老婆。”
　　杨S立马直起背，“啧”道：“你不找我找我老婆干嘛？”
　　话这么说，手机递到了管星平耳边。
　　也不知电话那头说了什么，站在灶台前的管星平连连“嗯”了几声，最后道：“放心吧。”
　　杨S把手机拿回来，原本想跟陆琛说几句，结果电话那头已经把电话挂了，杨S立刻骂道：“臭资本家！”
　　收起手机，问身边：“老婆，他跟你说什么了？”
　　管星平温和道：“没什么，让我照顾下小远。”
　　杨S挨着管星平，嘀咕：“你说现在这些臭男人、资本家，二十出头的小年轻都不放过，还要拉我们一起同流合污。”
　　管星平扭头看了杨S一眼：“杨总，我要不要提醒你你是怎么娶上老婆的？”
　　杨S的手立马搭上管星平的肩膀，贴贴道：“我当然不一样了。”
　　不久后吃饭，贺晓远很快发现管星平是个很健谈的人，反倒是杨S的嘴巴没那么利索了，翻来覆去不是让贺晓远吃菜、别客气，就是拿着筷子给管星平夹菜。
　　管星平边吃边聊，筷子都不用往盘子里伸，吃的都是杨S投喂的，有时候眼神往某道菜一瞥，那道菜立马被杨S夹了送进他碗里，甚至直接“啊”了递到嘴边。
　　管星平这时会面露些不好意思，让杨S别这样，菜放碗里他自己吃。
　　杨S一手夹菜一手托举在筷子下面，说：“怕什么，小远又不是外人。”
　　管星平这才张嘴。
　　贺晓远笑着看他们，反倒是他被这份亲密看得有些不好意思了。
　　他觉得两人感情真好，心底有些羡慕。
　　饭毕，喝消食茶的时候，贺晓远好奇的问杨S：“杨总，你和管老师怎么认识的？”
　　杨S抿了口茶，咂咂嘴，道：“那时候我在一个美妆巨头公司做亚太总裁，小星跟着他们老师，在我们当时一个高端线的实验室里实习，那会儿他刚上研一吧我记得。”
　　贺晓远一听便道：“你们年龄上差很多吗？”
　　杨S又抿了口茶，咂咂嘴：“还好，满打满算，差八岁。”
　　贺晓远心道八岁挺多的。
　　杨S心道不比某些资本家，差了整整十一岁。
　　杨S开口的话变成了一句意味深长的：“小远啊，你现在看我和你管老师，你有什么启发没有？”
　　启发？
　　贺晓远眨眨眼。
　　管星平的声音立刻从不远处传来：“老杨，管好你的嘴。”
　　杨S：咳。
　　贺晓远又眨了眨眼，奇怪杨总明明也没说什么，管老师为什么要让杨S管好嘴。
　　“我应该有什么启发吗？”
　　贺晓远回复杨S刚刚的问题，表现出几分迟钝，完全没有在公司推项目的时候那么伶俐。
　　杨S正要开口，管星平走近：“小远你别理他。”
　　杨S回管星平：“我随便问问嘛。”
　　跟着再看向贺晓远：“比如你想想你身边有没有和你年龄也差得……”
　　管星平走近，伸手就去捂杨S的嘴，杨S早有防备，也伸手，搂的是管星平的腰，将他轻轻一带，拉到椅子上自己的怀里。
　　贺晓远赶紧抬手挡在眼前，一副非礼勿视不好意思看的样子，又默默分开手指、装作偷看，小表情逗笑管星平和杨S。
　　当晚从杨S家出来，路上接到陆琛的电话，贺晓远边开车边道：“杨总和管老师差八岁诶！差好多！”
　　贺晓远：“而且杨总竟然是在管老师还是学生的时候就盯上管老师了！”
　　陆琛沉稳道：“差很多怎么了？”
　　贺晓远：“老牛吃嫩草。”
　　陆琛闻言便哼笑了出来。
　　贺晓远开着车：“你笑什么？”
　　陆琛不紧不慢：“你都说是‘老’牛了，那说明牛阅历足够、经验丰富，这种牛，眼光高，当然都是挑嫩的草吃。”
　　贺晓远按下左转灯，不久后跟着打转方向盘左转，回陆琛：“你这么解释，我听听竟然觉得很有道理。”
　　又说：“老牛可真精啊。”
　　陆琛在手机那头笑得不行。
　　―
　　除夕夜，近晚饭时间，贺晓远带着给亲戚们准备的东西，开上X7，去了姨妈家。
　　外公外婆总共三个女儿两个儿子，各有各的家庭，早年是凑不到一起过除夕的。
　　后来上面的老人走的走、病的病、瘫的瘫，几家都能凑出除夕夜这晚的时间，才开始一起过节的。
　　今年刚好轮到在姨妈家里过。
　　贺晓远人一到，本就热闹的屋子里顿时更热闹了，两个舅舅、舅妈、小姨他们全招呼道：“小远来了。”
　　“回来就回来，又带东西干嘛啊。”
　　“就是啊，这次是专门买的吧？真是，好不容易现在开始赚钱了，不用这么破费的。”
　　“还有啊？小楠，跟你哥一起下去。”
　　……
　　贺晓远能感觉到这次回来，大家待他热情且自然，对他大包小包的拎东西上楼也都十分的高兴。
　　大舅舅家今年新添了孙子，贺晓远一见到孩子就给递上了一个不小的红包，大家喜气热闹的说笑的同时，又开始说他毕业工作有大人的样子了，真的和从前不一样了。
　　上桌吃饭，从前贺晓远是坐孩子那边的，今年被拉到了舅舅旁边和几个长辈一起，边吃边聊工作，问问情况。
　　贺晓远其实并不觉得多回来几次他和亲戚们的关系能亲近到哪里去，但在除夕这个特殊的节庆，他也承认，大家庭给他带来了热闹、摒除了孤独与寂寞。
　　他不是孩子了，心境渐渐成熟，不会觉得这样不好，反而要求不高，觉得大家一起能够和和乐乐、开开心心，就挺不错的了。
　　他晚上吃得开心，聊天也聊得高兴，顺便抽空编辑消息，给朋友圈的同事熟人们发祝福。
　　中途收到陆琛的消息：【照片】
　　陆琛：【在吃饭了？】


第66章 
　　照片上是自助餐一样的自助台。
　　贺晓远：【？】
　　贺晓远：【你们家今晚在酒店吃的？】
　　陆琛很快回：【家里。】
　　陆琛：【人多, 就这样吃了。】
　　贺晓远笑，重新把陆琛发的自助台的照片点开，心想不是酒店吗？仔细看了看, 从照片里辨认不出, 就觉得那种自助台只有酒店餐厅才会有。
　　看来家里也很大。
　　贺晓远心道。
　　贺晓远也举起手机，拍了姨妈家今晚做的一桌丰盛饭菜。
　　陆琛：【看起来很好吃。】
　　贺晓远：【我姨夫是厨师。】
　　陆琛：【大拇指.jpg】
　　身旁的小舅舅这时候冲贺晓远举起小酒盅。
　　贺晓远开了车, 没喝酒，倒的果汁, 他用果汁和小舅舅碰了碰, 小舅舅突然问：“谈女朋友了吗？”
　　贺晓远看了眼屏幕，手机暂时放下，摇摇头：“没。”
　　小舅舅语重心长：“你也毕业工作了，工作又这么好，是时候该找个女朋友, 谈一两年差不多该结婚了。”
　　贺晓远没说什么, 这时候脑子里莫名跳出杨S和管星平。
　　他简单道：“还早。”
　　小舅舅：“不早了, 你看你大舅都有孙子了, 你哥才比你大几岁啊, 过了年也才28，孩子都有了。”
　　贺晓远没为这种催婚觉得头疼, 简单一句话就回了小舅舅：“我哥有房，我没房啊。”
　　小舅舅立马不作声了, 想了想, 点点头：“房子确实是个问题。”
　　跟着说：“还好你争气，工作好、收入高, 没事, 攒攒。上次你回来不是说了么, 到时候首付不够大家一起再给你凑凑，特别贵的买不了，三五百万的房还是可以的。”
　　贺晓远点头应声，嘴里没说什么，实则今早刚查过银行卡，光《喵呜喵》就给他短短数月带来了百万以上的奖金，如今钱对他来说早已不是问题。
　　重新拿起手机，贺晓远看到别人回复的祝福消息和陆琛的几条消息。
　　他发给陆琛：【蹙眉无奈.jpg】
　　贺晓远：【刚刚被舅舅催婚了。】
　　陆琛：【给你介绍了？】
　　贺晓远：【这倒没有。】
　　陆琛：【你还小。】
　　贺晓远：【不小了好吧，过了年都22了。】
　　想到陆琛以前说过的，又发道：【婚龄都到了。】
　　陆琛发来语音，贺晓远按下语音手机举到耳边，同时伸筷子夹菜，耳边陆琛的声音跟着传来，是那把熟悉的好嗓子，带着不紧不慢的沉稳腔调，说：“我22的时候，还在读大学。急什么。”
　　贺晓远：【没急。】
　　贺晓远：【我就这么跟你一说。】
　　杨S回复的祝福消息这时候跳了出来。
　　杨S：【也祝我们小远新一年项目顺遂、奖金拿到手软。】
　　杨S：【ps也不要被大灰狼叼走哦。】
　　？
　　贺晓远切去和杨S的聊天界面。
　　贺晓远：【杨总，大灰狼是什么梗？】
　　杨S秒回：【就是小白兔大灰狼，年龄差很大这个梗。】
　　杨S：【挑眉.jpg】
　　杨S：【懂了吧？】
　　贺晓远笑，懂了。
　　他回复杨S，揶揄：【我又不是管老师，没在研究所，也没有遇到亚太区总裁。】
　　刚发出去，陆琛的消息提示在手机顶部闪了下。
　　贺晓远立马想到陆琛比他大十一岁，同部门、顶头boss。
　　贺晓远顿时笑起来，引得桌上其他人奇怪他对着手机笑什么。
　　贺晓远和亲戚们聊了几句，暂时放下手机。
　　再拿起手机，杨S：【我还没暗度陈仓把小男生从商服调去项目组呢！】
　　【撤销】
　　杨S：【你管老师让我撤的。蹙眉无奈.jpg】
　　贺晓远笑，回：【可是陆总也不是你啊。】
　　杨S：【不聊了，我们之间代沟太深了，聊不到一起，我去看春晚了。】
　　陆琛的消息这时候随着几条别人的祝福一起跳出来。
　　陆琛：【看春晚？】
　　贺晓远：【我不看哦，我是年轻人。】
　　陆琛：【……】
　　贺晓远捧着手机直乐。
　　因为吃晚饭早，饭后舅舅姨妈他们打麻将，也没什么事，又记挂家里的贺贺，贺晓远九点不到便开车回去了，回来的时候后备箱装了不少姨妈姨夫给的熟菜。
　　菜多，一个人吃不掉，贺晓远准备分点给陆琛那边，便打算先去宴澜湾，刚好顺便帮贺贺拿两个猫玩具。
　　拎着菜从电梯出来，家里灯火通明。
　　贺晓远奇怪了下，心说灯怎么开着。
　　那天走的时候没关吗？
　　还是陈君来过，或者保姆过来打扫卫生，走的时候忘记关了？
　　贺晓远没多在意，拎着菜往厨房走，走近，突然发现餐厅桌上摆了一个尺寸不小的大盒子。
　　？
　　贺晓远先把菜拿去厨房冰箱放好，出来，他看了看盒子外包装，看到盒子一角贴了张便签，便签上熟悉的遒劲有力的字体写着：给小远。
　　贺晓远当即便笑了，原来是陆琛给他的。
　　他先把便签从盒子上摘下来贴在了手背上，然后才揭开了盒子的盖子。
　　一打开，便见盒子最上面整整齐齐的叠着件熨得一丝褶皱都没有的颇有质感的蓝灰调的大衣。
　　贺晓远脸上的笑容绽开，心知是陆琛给他订了衣服，特意在这时候给他，估计是当新年的新衣赠他的。
　　贺晓远的手喜爱又爱惜的在衣服上轻轻摸了摸，同时拿起手机，给陆琛拨电话。
　　电话一声两声三声……一直没有被接起。
　　估计在忙吧，贺晓远没在意，自己把电话挂了，手机放到桌上。
　　刚放下，便听到耳边一声近在咫尺的：“喜欢吗？”
　　贺晓远惊愕扭头，赫然是陆琛本人站在他身后。
　　贺晓远惊讶得眼睛都睁大了，不可思议道：“你怎么回来了？”
　　陆琛穿的是居家服，显然回来已经有段时间了。
　　他笑看面前一脸惊讶的年轻男生，格外温和的说道：“当然是回来陪小猫过年。”
　　贺晓远因过于惊讶，完全没想到陆琛这时候会回来，嘴都张开了。
　　陆琛伸手，指尖在贺晓远的下巴轻轻一刮，道：“除夕夜快乐，小远猫。”
　　贺晓远心口一下漏跳了两拍。
　　他看着眼前的男人，明明知道陆琛真的回来了，但就是怎么都反应不过来。
　　因为他的概念里，陆琛现在应该在家里，吃着酒店自助般的年夜饭，和家里人在一起？
　　贺晓远漏掉的心跳仿佛顺着手臂来到他贴了便签的手背上，他感觉到突突两下，心都好像不是自己的了。
　　陆琛也看到了贺晓远贴在手背的便签。
　　他看过去，抬手撕了下来，背胶粘在自己手上，垂眸看了看，跟着抬起目光，重新看向面前的贺晓远。
　　贺晓远却在便签被撕下的时候，莫名的清晰的感受到了背胶拉扯皮肤的感觉，暗暗一个激灵。
　　再回视陆琛，他胸腔里有什么轻轻坠了下，心跳一下便快了。
　　“傻了？”
　　陆琛笑。
　　贺晓远这才抿上唇，惊讶地问面前的男人：“你不是在家里过年的吗？”
　　陆琛的黑眸注视贺晓远：“吃完了，吃完当然就能走了。”
　　贺晓远眨眨眼：“明天年初一。”
　　初一不也应该在家吗。
　　陆琛含笑：“聚过就行了，都忙，他们忙他们的，我当然也要忙我的。”
　　贺晓远依旧愕然的神情：“然后你就飞回来了？”
　　陆琛点了下头。
　　贺晓远：“不走了？”
　　陆琛看着眼前的男生，十分肯定道：“不走。”
　　贺晓远这才跟终于反应过来一样，开心的笑了起来，眸子里闪着光，再问陆琛：“和我一起过年？”
　　陆琛：“嗯，和你一起过年。”
　　！
　　贺晓远一下雀跃起来，抬手按住陆琛的肩膀道：“你可真是我亲哥！”
　　这说得什么话。
　　陆琛好笑。
　　贺晓远跟着又问了句不过脑子的话：“你晚上吃了吗？”
　　陆琛故意道：“没吃。”
　　贺晓远反应过来自己的话太不过脑子，但还是从陆琛身边绕开，进厨房，边卷着袖子边准备去开冰箱，对陆琛道：“我带了菜回来，尝尝？”
　　陆琛没说什么，跟着进厨房，抬手搂住贺晓远的肩膀，把他带着转了个方向，道：“看看那里。”
　　？
　　贺晓远不解陆琛让他看什么。
　　他看向外面餐桌，确实也没看到什么。
　　直到目光眺望，来到落地玻璃那儿，才发现窗前摞着一堆包装精美的大小不一的盒子。
　　贺晓远有所猜测，扭头看向身边的陆琛：“礼物？”
　　陆琛肯定道：“礼物。”
　　贺晓远：“都是给我的？”
　　陆琛：“都是给你的。”
　　贺晓远脸上的笑敛都敛不住：“你不是已经送我衣服了吗？”
　　陆琛：“衣服是明天穿的，算不上礼物。”
　　说着搭肩的手轻轻带了下，“走吧，去拆礼物。”
　　走近，贺晓远才发现落地玻璃前不止有礼物，还有装饰用的一堆蓝白气球，看起来很随意的丢在地上，实则精心设计过，格外有氛围感。
　　贺晓远拿起手机拍照。
　　陆琛等在一旁让他拍，拍完从贺晓远手里接过手机，让男生去窗前，给他也拍几张。
　　贺晓远过去，从前不太会在别人的镜头下摆pose，近几个月和横幅合照合多了、被陆琛拍多了，渐渐也知道该怎么拍了――
　　他坐到地上，礼盒旁边，不摆任何pose、就这么放松的坐着拍了几张；又抬手示意礼盒的方向、面露惊讶的拍了几张；再从礼盒堆里拿过一只大盒子抱到怀里，对着镜头展颜微笑……
　　陆琛用手机，把有关贺晓远的每一帧都记录了下来。
　　拍完，贺晓远没起来，直接坐在地上拆礼物，陆琛特意给他拿了裁箱子的小刀，在一旁看着。
　　贺晓远拆了第一个盒子，打开盖子，里面赫然是一双球鞋。
　　“哇。”
　　贺晓远从盒子里拿出球鞋，面露惊喜地看着，又去看身边的陆琛。
　　陆琛含笑。
　　贺晓远看看鞋，问陆琛：“你知道我的鞋码？”
　　陆琛答得轻松：“你来的时候鞋换了扔在电梯口，随便拿一只看看就知道了。”
　　贺晓远看到鞋子上的对勾就立马知道是什么牌子了。
　　他脱了一只拖鞋直接当场套上了脚，确实刚刚好，又见鞋子款式新潮时髦，抬眼问陆琛：“你挑的？”
　　陆琛好整以暇：“贺贺挑的。”
　　贺晓远便笑，知道自己又问了句废话。
　　他把另一只也套上脚，穿着新鞋开始拆第二个盒子，拆出来发现是一个平板。
　　“哇！”
　　贺晓远又哇着从盒子里拿出崭新的平板。
　　他拿到眼前看了看，又举起来冲陆琛示意，平板诶！
　　拆第三个盒子，是一块价格不菲的手表。
　　第四个盒子，一只毛绒小熊。
　　第五个、第六个、第七个……
　　陆琛索性取了自己的手机，贺晓远每拆一个每看一个，陆琛就都拿相机拍下来。
　　拆到最后窗边满满一地的盒子，贺晓远坐在一堆礼物里，陆琛又按下快门，把这一幕记录下来。
　　切到视频模式，贺晓远刚好抬头看过来，边笑边道：“也太多了！你这是一次把别人一辈子的礼物都送完吗？”
　　陆琛看着手机里的男生，从来没像这一刻这么喜欢手机的拍摄功能。
　　而手机只能拍到外在，拍不到贺晓远的内心，更不能抓住贺晓远此刻心中溢满的甜意――
　　他也不知道他怎么了，总之就是拆礼物拆得特别的高兴。
　　心里跟蜜里倒了糖似的，甜得不行。
　　也很喜欢陆琛送的这一堆礼物，特别喜欢，所有，每一件。
　　只是他这时候没有深想他的高兴喜悦是因为陆琛回来了，因为收到精心准备的礼物，还是因为礼物背后代表的关系的亲密和重视，又或者其他什么。
　　贺晓远当然也有东西送给陆琛，如果他的这份礼物能算作礼物的话――
　　窗边的礼物拆完后，陆琛坐到沙发上，腿上趴着贺贺。
　　正撸猫，贺晓远从背后过来。
　　贺晓远站在沙发后，人往沙发靠背弯腰半趴，手里是一张银行卡。
　　陆琛转头便看到贺晓远手里拿着的银行卡，没理解，抬眸看看男生。
　　贺晓远解释：“我真的想了好久要送你什么。”
　　说着耸肩，意思是没有想到。
　　陆琛猜测道：“所以给我卡，让我自己去买？”
　　贺晓远特别正经的点了点头。
　　陆琛便笑了。
　　贺晓远想起什么，赶忙道：“我这不是懒得想没有诚意啊，我都想过的，”一一细数，“领带、表、袖扣。”
　　贺晓远：“后来我想这些你都有，而且都有好多，我送的话说不定你早有了，没什么稀奇的。”
　　陆琛道：“礼物贵在心意。”
　　贺晓远：“说是这么说了，但你看你送我，不都是我没有的也不便宜的东西吗。”
　　比如很贵的潮鞋、表，以后可以用到的签合同的钢笔等等。
　　贺晓远实在道：“后来我就想，应该没人给你送过工资卡吧，那我索性就送这个。”
　　给陆琛听笑了。
　　陆琛又看了看贺晓远手里的卡，问：“这是你的工资卡？”
　　贺晓远：“是啊。”
　　陆琛：“工资都在里面？”
　　嗯。
　　贺晓远点头。
　　他现在除了房租，给贺贺买买罐头，平时吃饭不是在陆琛那儿就是在公司，外加工作忙、没时间，基本不花什么钱，钱都在卡里。
　　贺晓远拿着卡，在陆琛肩头轻轻碰了碰，知道陆琛肯定不会轻易要这样的礼物，于是商量的口吻：“给你刷呗。”
　　陆琛没接没说话，转着头抬眸看看身后的男生。
　　贺晓远又拿卡碰碰他，拿去嘛。
　　陆琛这才道：“卡里有多少？”
　　贺晓远：“一百多万。”
　　年终还没发，要到下月初。
　　陆琛来了句：“没地方放就去开个账户，都买公司的股票。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远语气放软，像在哄陆琛：“拿去呗。反正对你来说也没多少。”
　　陆琛心道某小男孩倒也清楚不是不多，是对他这边来说没多少。
　　陆琛：“不是要攒钱买房的么。”
　　贺晓远：“我反正一个人，一人吃饱全家不饿，钱还可以再攒。”
　　再说了，给某人花的，他也不觉得陆琛会一口气把卡里的钱都用完。
　　贺晓远又卖乖似的拿卡碰碰男人肩膀。
　　陆琛：“我送你这些，一大堆加起来也没一百万，你给我一百万，倒显得我小气了。”
　　贺晓远哄着：“礼物贵在心意不在价格嘛。”
　　陆琛扭着头看男生：“你倒是放心我。”工资卡都肯给。
　　贺晓远理所当然道：“放心啊，我当然放心。”
　　再拿卡碰碰陆琛。
　　陆琛终于伸手从贺晓远手里把卡接了过去，道：“既然是这样，工资我先帮你保管。”
　　贺晓远立马报了密码。
　　陆琛：“需要用钱跟我说。”
　　贺晓远撑在沙发靠背上笑，是“礼物”送出的愉悦。
　　恰在这时，窗户上映出绚烂的光彩。
　　贺晓远和陆琛一起转头看去，发现是烟花，这才想起今晚跨年，不远处的江边到了时间会有烟花秀。
　　不久后，沙发被拉到窗边，贺晓远和陆琛挨着坐，一起看今晚的跨年烟花。
　　他们楼层高，离江边近，从地面看烟花是在天空，从他们的视野，绽放的绚烂的焰火则跟电影投屏般近在眼前，是完全不同的视角，格外好看。
　　某一刻，贺晓远原本只是很随意的往身边一瞥，却看见夺目的光彩映在玻璃上照着陆琛的面孔与眉眼，令光的色彩与夜的昏暗交织出斑驳，落在男人深邃立体的五官上。
　　贺晓远看着，莫名出神。
　　陆琛回过头，贺晓远在对视间笑了笑，陆琛也笑，回过头继续看烟花。
　　贺晓远表情敛起，漆黑的映着光的瞳眸里，满满的都是陆琛。
　　这个晚上，贺晓远躺在床上又没有很快睡着。
　　他翻过来、转过去，总想起晚上一起在窗前看烟花时陆琛的侧影，还有陆琛突然出现，挑他的下巴，对他说除夕夜快乐，喊他小远猫。
　　时间便这样在毫无睡意中跨过零点来到新的一年。
　　刚迈入新的一年，平躺在床上、在黑暗中看着天花板的贺晓远便有种直觉，觉察到自己心中某个他道不明的心境，和从前不一样了。


第67章 
　　次日, 年初一，贺晓远穿上陆琛送的新衣，红红火火高高兴兴的随陆琛一起去动物园――这个行程是陆琛前一晚安排的, 说贺晓远是小朋友, 带小朋友出门玩儿。
　　贺晓远许多年没去过动物园了，尤其是现在重建的分了好几个主题板块的动物园。
　　他入园后当真跟个小朋友一样, 看到火烈鸟要“哇~”，看到上树的孔雀要“哇~”, 看到站在围栏边被人投喂白菜的鸵鸟也要“哇~”。
　　陆琛就像家长, 负责领路带人、买水投喂、拍照留影一条龙。
　　在小宠区的时候，陆琛给贺晓远一口气买了十份投喂包，让贺晓远小朋友在其他真小朋友羡慕的目光中喂兔子喂羊喂马喂牛的喂了一大圈。
　　喂马的时候，陆琛站在一旁，手伸进木栅栏里摸了摸那匹矮脚小马, 喜爱的样子。
　　贺晓远边喂马边问陆琛：“你会骑马吗。”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远以陆琛的身家猜测：“马场高级VIP客户？”
　　陆琛笑, 笑完纠正贺晓远：“俱乐部一般是交会费的。”
　　贺晓远一听什么会费, 就又猜测道：“你不会还有自己的马吧？”
　　陆琛：“差不多。”
　　贺晓远：“养马贵吗？”
　　陆琛：“不清楚, 算是个人投资, 陈君会负责这部分。”
　　贺晓远抓住重点：“投？你不会养的其实是马场吧？”
　　得到肯定的回复后，贺晓远一手喂马一手抬起来作势要掐自己的人中。
　　陆琛看了好笑, 伸手去拉贺晓远那欲要掐人中的手，沉稳道：“马场而已, 花不了多少钱。”
　　贺晓远心道这叫花不了多少钱吗？
　　都是给资本家打工的, 哥你虽然是金领里的航母，但也是不是太会花钱了？
　　寻常人马都不会养, 何况马场？
　　贺晓远当着小矮马的面诚心诚意的对陆琛道：“早说啊, 早说去马场喂马了, 还能省掉动物园门票和投喂包的钱。”
　　陆琛忍俊不禁：“能省多少？”
　　贺晓远理所当然：“毛毛雨也是雨，一点点钱也是钱。”
　　陆琛含笑，贺晓远和他对视了眼，心情别提多愉快了。
　　初二，依旧是陆琛安排的行程，临时带贺晓远去了昨天他们聊过的马场。
　　马场很大，室内外场地都有，户外跑道，贺晓远自己骑，又与陆琛同乘一匹，试着快骑，连声惊呼。
　　陆琛拉缰绳，把马的速度降下来，好笑的问身前男生喊什么。
　　贺晓远开心雀跃道：“我高兴啊。”
　　又说：“有钱真好，我也想投马场。”
　　跟着问：“赚钱吗？”
　　陆琛：“不赚。”
　　贺晓远立马改口：“好的，那我不配投。”
　　把陆琛逗得不行。
　　换贺晓远问身后：“你笑什么？”
　　陆琛一手牵缰绳，另一手从贺晓远腰侧穿到前面抓着马鞍上装的扶手，搂护着身前男生，道：“笑你的脑袋瓜里整天想什么。”
　　贺晓远扭头，理所当然：“不赚钱为什么要投？”
　　陆琛也理所当然：“钱如果不花，扔那儿做什么。”
　　贺晓远再次暗暗咋舌陆琛太会花钱，花钱的款式路数还格外多。
　　他这时候完全没意识到自己为什么要在意陆琛花得多不多，投的钱会不会打水漂。
　　休息的时候职业病发作，竟然还跟陆琛讨论了下马场的经营模式和日流水多少才不会亏钱。
　　在确定这马场是真的不赚、年年有亏后，贺晓远默默叹了口气。
　　陆琛笑问：“已经开始替我心疼钱了？”
　　贺晓远：“你自己不心疼吗？”
　　陆琛答得沉稳：“总会有亏的时候。”
　　贺晓远：这败家男人。
　　后来到了马厩，试着给马刷鬃毛洗澡，贺晓远完全忘了投马场亏钱这件事，刷洗得别提多开心了。
　　初三，依旧是陆琛安排的行程，跟杨S、管星平去郊区钓鱼。
　　钓还不是普通的岸钓，而是坐船，把船开到湖中心去钓。
　　贺晓远跟着陆琛学加饵料、学甩钩放绳，再亲自钓了条大鱼上来，一下就体会到了钓鱼的乐趣，格外开心。
　　初四，两人一起去了贺晓远一直想去的某影视主题的乐园。
　　一个个主题园玩下来，虽然人多总要排队，贺晓远依旧玩得特别开心。
　　因为晚上有烟花秀，两人玩儿得差不多了也没马上走，而是先去吃了个晚饭，吃完后来到烟花秀的其中一个观看点。
　　他们到的时候观看点已经聚了不少人，没位置坐，大家都是站着的。
　　白天天气晴朗有阳光不觉得，到了此时弦月高悬的晚上，冷风一吹，凉意立刻上身。
　　周围不少情侣，有男生把外套脱下来披在女生身上。
　　贺晓远看到了，多看了眼，身边的陆琛这时候转头问冷不冷。
　　贺晓远从那对小情侣身上收回目光，转眸看向陆琛：“不冷啊。”
　　说着，一朵蓝调的焰火在他们头顶炸开。
　　贺晓远赶忙抬头，陆琛跟着抬眸，周围响起“哇哦”的声音。
　　绚烂的烟花一个接一个、一捧接一捧，因视角不同，和他们除夕夜那晚见到的感觉很不一样。
　　贺晓远抬首看着，手自然垂落在身侧。
　　不知什么时候，陆琛的手伸过来，温热的掌心包覆住冰凉的指尖，轻轻握好牵住，带向了沾染着暖意的大衣口袋。
　　贺晓远感觉到，转眸和陆琛对视了一眼，继续看烟花。
　　可就在陆琛手上的温度源源不断的向自己带着些凉意的指尖传送的时候，贺晓远的注意力莫名从头顶来到了身侧。
　　他看着陆琛，焰火的色调映入瞳眸，眸光里是身边人的剪影。
　　然而此时，烟火、人群都像被隔绝在了贺晓远的世界之外，他一概感知不到这些，只觉得大衣口袋里那只被牵住的手是烘热的，暖意经由手臂蔓延向胸腔，心跳怦然，意识如焰火般斑斓。
　　他投注向身边男人的目光也有着他自己都未察觉的超乎寻常的热意。
　　“嘭，嘭。”
　　头顶烟花继续，贺晓远看着陆琛，有种每一朵焰火都炸燃在他心中的感觉。
　　陆琛这时捏了捏他的手，微偏了些头道：“喜欢吗，喜欢改天带你找个地方放个够。”
　　贺晓远看着陆琛，目光跟小鹿似的跃闪不停。
　　贺晓远笑，投注出的神色专注，眸底满是眼前男人的身影，焰火斑斓地映照其中。
　　“好啊。”
　　贺晓远的声音忽然变得很轻。
　　烟花秀结束后，贺晓远和陆琛随着离场的人流一起往乐园出口处走。
　　路上陆琛接到杨S的电话：“哪儿呢？游乐园结束了没啊？要不要来场happy的夜生活？”
　　刚好拿着手机的贺晓远看到只有他、陆琛、杨S、管星平的四人小群里，管星平@他，问晚上要不要约出来玩儿。
　　贺晓远捧着手机低头：【哪里？夜宵吗？】
　　管星平：【会不会喝酒？】
　　陆琛也已经从电话那头的杨S嘴里听到管星平喝酒的提议，他知道身边的贺晓远正在群里和管星平聊，便没和杨S说什么，知道杨S家杨S说了不算，把电话挂了。
　　陆琛没拿自己的手机看群，并肩走在贺晓远身边，头凑过来些，看贺晓远的手机，问：“约哪儿了？”
　　贺晓远把手机往陆琛那儿靠近了些，两人挨着。
　　“管老师说喝酒，去金山路上的一个酒庄。”
　　顿了顿，问：“你知道那儿吗？”
　　陆琛扫了眼群里的内容：“嗯，去过。”
　　贺晓远有些不太确定要不要去，倒不是不想，是不会喝酒。
　　他问陆琛：“去吗？”
　　陆琛从手机上抬起眼，看身边男生：“你不想去？”
　　贺晓远笑道：“我不会喝酒啊。”
　　想了想，果断道：“去吧，我还没见过酒庄长什么样。”
　　刚好顺便去长长见识。
　　两人便驱车赶往金山路。
　　路上，贺晓远在某一刻偏头看向陆琛的时候，自己都未察觉的多盯着看了会儿。
　　陆琛察觉到，回了下头，问：“怎么了？”
　　贺晓远愣了下，才反应过来自己在盯着陆琛看，赶忙收回视线，“没。”
　　默默有些心虚，也不知道自己虚什么。
　　到了杨S和管星平口中的酒庄，贺晓远边看手机定位上的地图，边扫了眼汽车驶过的大门，发现这里其实是个包含酒店、景点在内的度假村。
　　贺晓远随手搜了下同名的度假酒店，发现酒店地址确实就是在这里。
　　他惊讶又纳闷，问开车的陆琛：“不是酒庄吗。”
　　陆琛：“综合体。”
　　贺晓远原本没多想，以为是玩儿的地方，直到车开进去，他往窗外看，看到有孔雀在不远处的草地溜达，他跟着想到陆琛的那个马场，反应过来，愕然回头：“这里不会也是你们谁投的吧？”
　　陆琛开着车，淡定道：“管星平喜欢孔雀，老杨投了哄老婆的。”
　　贺晓远裂了：“所以酒庄其实是私产？”
　　陆琛寻常的语气：“这里刚好有地方，我让陈君把一些酒放这儿了。”
　　言下之意，酒庄是他的。
　　贺晓远默了默，抬手开始鼓掌。
　　陆琛扭头扫了眼，好笑：“又怎么了？”
　　主动坦白道：“这个不亏钱。”
　　这是纯花钱。
　　贺晓远当然知道，他边鼓掌边感慨：“壕无人性啊~~”
　　陆琛被逗笑。
　　停好车、下来，贺晓远四处看看，看到周围到处是绿化树木，灌木将路隔绝在外，圈出一片，其中是一处坡顶的双层独栋。
　　院子里有灯有鹅卵石铺就的小路，楼前门口有一片撑了遮阳板、摆了桌椅的户外露天空地，四周有灯，还有闪闪亮的灯带，看起来很有氛围。
　　杨S、管星平暂时没到，陆琛先带贺晓远进屋，屋内是纯欧式的装修，看起来豪华又气派，壁炉烧着，十分的暖和。
　　贺晓远要脱外套，被领路的陆琛制止，说地下室冷，先穿着，等会儿上来再脱。
　　贺晓远跟着陆琛拾级而下，问：“酒都在下面？”
　　陆琛：“嗯，有个酒窖。”
　　贺晓远一听到酒窖两个字，脑海里自动就是以前看过的纪录片里的国外酒窖的样子：深色的红砖、一个个挨着摆在一起的装酒的大木桶。
　　到了才发现陆琛的这个酒窖根本不是这样的：
　　现代化的装修风格，靠墙不是一个个酒格就是里高外低的倾斜酒架，架子上、格子里，触目所及全是红酒，一眼看过去整个地下室满墙都是，让人很是心惊。
　　且酒架后还有一层层的明亮的灯带，氛围极佳。
　　贺晓远第一次见到这么多酒，走在其中觉得挺震撼的。
　　他问陆琛：“这里多少瓶？”
　　他都没敢伸手碰，只是看看。
　　陆琛跟逛街似的，随手从架子上拿酒看，再摆回去，回道：“几千吧。”
　　贺晓远下意识心想很贵吧？
　　他陆哥的东西估计就没有便宜的。
　　同时在心里暗暗咋舌，觉得自己这儿又开了趟眼、添了点见识。
　　贺晓远不懂酒，就看看，看到瓶身上大多是花体外文，字母和英文他认识，合在一起看得懂又不太懂。
　　这么多都是用来收藏的？
　　这点他有些概念，纪录片里看来的常识。
　　不拿来喝吗？
　　他又有些疑惑。
　　自顾往里走的陆琛这时手里夹了两个玻璃杯折过来，另一只手拿了开瓶器。
　　他来到贺晓远身边，杯子、开瓶器随手放到没摆酒的空架子上，周围两三排酒架间扫了眼，架子上挑了瓶酒，拿出来，瓶口的塑封拆掉，开瓶器开酒，瓶塞拔掉，杯子里倒了点，不多，就杯底的一点，递给贺晓远。
　　贺晓远接过，纳闷了下：“就这么喝？”
　　红酒一般不都是要醒的吗。
　　陆琛沉稳道：“嗯，就这么喝。”
　　酒的塞子都不塞回去，酒就那么敞着口，随手摆在身边一个高脚玻璃圆台上。
　　摆上去就不管了，放在那儿，人向着贺晓远，面对面。
　　“喝喝看。”
　　陆琛知道贺晓远不会喝，所以没倒太多，特意挑的这瓶度数也不高，口味上亦是特意选的，偏甜一些，觉得小男生应该能接受。
　　贺晓远捏着杯脚，酒杯凑到唇边，抬杯身，默默抿了口。
　　陆琛感兴趣的神色：“怎么样？”
　　贺晓远抿唇回味了下，嗯了声，笼统道：“还行。”
　　具体的他说不上来，他本来就不喝不懂，何况是红酒。
　　陆琛则又去架子上挑了瓶，像刚刚一样直接打开，用另一个空杯倒了点，再递给贺晓远：“这杯，尝尝看。”
　　贺晓远这次喝完道：“感觉比刚刚的收口的时候醇厚一点。”
　　陆琛挑第三瓶，还是直接打开，倒一点出来：“这瓶看看。”
　　贺晓远再尝，这次用了更多的时间去品味回味，但开口的评价却是：“也有点不一样，不过我喝起来都感觉差不多。”
　　陆琛凝视的目光看男生。
　　贺晓远抿了抿嘴角，总结：“酒都不太好喝。”
　　陆琛笑，一点儿没觉得这话有什么不对，也完全不觉得面前的男生没有品位或者怎样，他包容又理解的点了下头，说：“我知道，比起酒，你还是喜欢椰子汁。”
　　跟着道：“就让你尝尝。”体验下。
　　他原本也没别的意思，纯拿品酒给男生打发时间加刷下经验值，本质和带他逛动物园没区别。
　　贺晓远这时候倒是对这些酒的规格、年份什么的有了点兴趣，问：
　　“这些是分牌子还是酒的种类？”
　　“真的放的越久越好喝吗？”
　　陆琛给自己倒了点，用的刚刚贺晓远喝的杯子，单手插兜，边喝边道：“分品牌，也分种类。”
　　“不一定越久越好，瓶塞不能完全密封，有些酒放两三年可以，放久了，里面的酒精还是会挥发掉，影响酒本身的口感。”
　　贺晓远好奇地在酒架格子间看着，问：“都是红酒吗？”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远想到什么，道：“1982年的拉菲？”
　　陆琛往里面走，走到一面酒架前，驻足抬首看了片刻，伸手取下一瓶，递给走到身边的贺晓远：“这个？”
　　贺晓远接过，看到瓶身上那有些犯旧的纸标上印着古堡图案，花体外文标签中确实也有拉菲的字样，但年份不是1982，稍微晚几年。
　　贺晓远低头看着，听到陆琛的声音：“这种酒现在一般都不喝了，更多的是收藏价值。打开也不会很太好喝。”
　　又道：“我不太喜欢太老的酒，这里应该没有82年的，回头让陈君找找看，应该能找到。”
　　贺晓远抬头，示意手里的拉菲，问：“贵吗？”
　　陆琛答得沉稳：“嗯，会贵一些。”
　　贺晓远把拉菲递回去，就喜欢陆琛这种面对什么都很寻常的八风不动。
　　陆琛接着又递给贺晓远一瓶，说：“和你同岁。”
　　贺晓远接过一看，酒瓶上标的年份还真是他出生那年。
　　一瓶和他一样大的酒。
　　贺晓远觉得有趣，笑。
　　陆琛：“喝喝看？”
　　贺晓远忍俊不禁，玩笑：“别了，让它继续‘活着’吧。”
　　不是说时间长的酒开了不好喝，更多的是收藏价值吗。
　　既然是收藏的，那就继续收藏吧。
　　贺晓远揶揄：“我不来它还能躺着，我一来它就要被人吃了。”
　　陆琛听到这句“被人吃了”，不知想到什么，唇间抿笑。
　　后来等杨S和管星平到了，见外面车在、屋里没人，下到地下室寻人，但见提早到的陆琛和贺晓远在拿红酒玩儿游戏：
　　里面木桌上摆了十个玻璃杯，玻璃杯底都有酒，开的酒标签挤着标签的摆在角落，贺晓远站在一旁好整以暇，陆琛端着酒在喝，喝完了猜酒的种类、年份。
　　杨S和管星平到的时候，前四杯已经空了，最多剩了小半口留在杯底，陆琛在喝第五杯，正确来说，是在抿唇品。
　　见他们到了，端着杯子品着酒的陆琛抬眸扫了眼，贺晓远扭头，打招呼喊：“管老师，杨总。”
　　杨S看过来，哟一声，满脸兴致。
　　管星平来到贺晓远身边，搭了下男生的肩膀，眼神询问猜得如何。
　　贺晓远抬手掩唇低声，不妨碍陆琛那边，说：“前四杯都对了。”
　　得来杨S又一声“哟”，以及管星平温和的感兴趣的淡笑。
　　管星平也抬手掩唇，低声凑在贺晓远耳边，道：“他会的。这种有专门的课，可以学。”
　　贺晓远当即和管星平低声聊起来：“还有课啊？”
　　管星平点点头。
　　杨S绕过桌子来到陆琛身边，看热闹不嫌事儿大的神态，伸手要去拿陆琛手里的红酒，说：“猜不猜啊，要这么久吗，我来。”
　　陆琛避开杨S的手，酒杯拿远了些。
　　“小气。”
　　杨S去拿桌上另外的还没喝到的红酒，跟渴了喝可乐似的，仰头一口全进了嘴，跟着没停顿的全咽了，咽完道：“葡萄酒！去年的！”
　　管星平原本在和贺晓远说话，闻言看过来，笑骂：“去你的！”
　　陆琛这时开口：“Malbec，五到七年前。”


第68章 
　　贺晓远立马：“哇！”又猜对了。
　　杨S这时反过来叨叨起管星平, 说：“老婆你看看，这才是人和人之间的正确反馈。”
　　多给面子。
　　简直太给面子了。
　　管星平乜了杨S一眼，说：“不会。”
　　看笑贺晓远。
　　陆琛扫了眼笑眯眯的小男生, 端起新一杯, 刚喝，眉心拧了下, 看向贺晓远，贺晓远依旧好整以暇, 还故作好奇：“怎么了？”
　　陆琛看看手里的酒：“混酒了？”
　　贺晓远睁大眼睛：“这也能喝出来吗？”
　　杨S不干了, 插嘴怂恿贺晓远道：“小鬼你傻啊，别被他框啊，你知道他装的试探你的还是真的喝得出来？舌头又不是耳朵听混音的钢琴声，还能有‘绝对舌感’吗，你就该诈他, 镇定地说没有, 让他继续喝自己猜去。”
　　好像是哦。
　　贺晓远笑。
　　管星平嗔怪杨S：“你叨叨什么, 把嘴闭上。”
　　贺晓远这时重新看向陆琛, 假意正色：“没混。”
　　陆琛笑, 眼神里有“当我傻？”的揶揄。
　　贺晓远破功，忍俊不禁, 肩膀轻颤。
　　杨S吐槽：“诶，这小孩儿, 上班激灵, 私下里怪傻的。”
　　说着伸手又去拿新一杯，仰头干完, 啊一声感慨, 说：“葡萄酒, 红的，今年的。”
　　管星平笑得不行，拿桌上的瓶塞丢杨S，杨S半头白发，老顽童一样眉飞色舞又欢脱：“我躲！”
　　陆琛拿起最后一杯，没品，直接一饮而尽，喝完绕过桌子来到贺晓远身边，没搭理另外那对，搭了男生的肩膀往酒窖出口走。
　　贺晓远也没管杨S他们，边走边笑问陆琛：“你真猜得出来啊。”
　　陆琛笑。
　　杨S有一句没说错，小男生工作上很聪明，私下里生活中确实太好哄。
　　“当然不可能全猜的出来。”
　　贺晓远扭头茫然：“啊？”
　　可是基本都猜中了啊。
　　陆琛含笑：“种类容易分辨，各家酿造过程不同，口感上还是挺不一样的。”
　　“年份不好猜。”
　　贺晓远纯真的眨眨眼：“那你怎么猜到的。”
　　陆琛看看贺晓远，笑。
　　贺晓远：“说呢。”
　　陆琛这才缓缓道：“时间久的酒，你觉得我收藏用的，不会开。”
　　“你会开的，都是这几年的。”
　　“那杯Malbec年份久点，但不是你开的，是之前就开了，拿保鲜膜重新包起来摆在那儿的。”
　　“我看到桌上的保鲜膜了。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远好笑，无语道：“怎么这样啊。”
　　全被陆琛说中了。
　　陆琛抬手，手来到男生颈后捏了捏：“小伎俩。”
　　贺晓远缩了下脖子，扭头笑道：“下次开贵的，反正你的酒，你自己都不心疼。”
　　陆琛放下手，搭搂男生的肩膀，看看人，亲昵的姿态，边走边低声道：“我心疼酒干什么，酒就是用来喝的，下次随便开，想开哪瓶开哪瓶。”
　　两人身后，杨S和管星平并肩一起，齐齐拿目光注视前面走在一起的亲密的两人。
　　管星平拿胳膊肘搡了搡杨S，扭头对视，两人眼里都有了然。
　　管星平眼神：他们已经这么亲近了吗？
　　杨S：男人么，呵。
　　眼看着陆琛和小远上了楼梯、不见了身影，管星平立刻抬手掩唇，凑近杨S耳边：“他们不会已经在谈了吧？”
　　杨S想都不想，立马摇头。
　　不会。
　　以他对贺晓远的了解，男生脸皮不够厚、偏薄，真在一起了，和陆琛一起的时候，尤其他们也在的场合，贺晓远肯定会流露出点不好意思。
　　现在这么自然大方，肯定什么都没有。
　　杨S也拿手掩唇，凑到管星平耳边，管星平以为有料要曝，忙把耳朵凑过去，就听到杨S道：“老婆，我跟你说，资本家都是坏淫，姓陆的尤其坏！”
　　管星平：“……”
　　管星平斜视身边，不满：“没料你跟我咬什么耳朵。”
　　嫌弃的表情，边推开杨S往前走边道：“起开。”
　　杨S忙跟上：“老婆等等我！”
　　回地面，贺晓远发现杨S和管星平带了很多烧烤的生烤串，肉蔬菜都有，满满一大袋，旁边还有箱啤酒，啤酒旁有两瓶椰子汁。
　　“烧烤？”
　　贺晓远惊喜。
　　等杨S管星平从酒窖出来，四人便忙活着把吃的搬出去，门口搭烤炉、点火热炭、架上烤串。
　　贺晓远原本要去烤的，他自觉自己在四人里年纪最轻、“辈分”最低，秉着“尊老爱幼”的原则，也该是他动手。
　　但杨S这个“贤夫”牢牢把住了烤架前的位置，管星平也冲贺晓远招招手，让他不用忙、过来坐。
　　杨S扭头，示意贺晓远：“你去吧。”
　　顿了顿，“帮我给你管老师去里面拿条毯子，外面还挺冷的。”
　　贺晓远：“好。”
　　管星平：“不用，不冷。”
　　贺晓远刚走到门口，陆琛拿着毯子从屋子里走了出来。
　　刚好。
　　贺晓远接过一条，转身走向管星平，递给他。
　　管星平：“谢谢。”
　　贺晓远不知道陆琛手里另一条是拿给他的，自顾就去管星平对面的位子坐了，刚坐下，陆琛来到身旁，抖开毯子，盖到他肩上。
　　贺晓远意外了下，转头看向在自己身边坐下的陆琛：“我不冷，给你吧。”
　　陆琛沉稳道：“披着，晚上寒气重。”
　　贺晓远已经把毯子从后背拉了下来：“我年轻，不怕冷。”
　　起身，抖开毯子，盖到了陆琛腿上。
　　陆琛没说什么，贺晓远坐下，他拎着毯子一角轻轻一扬，长毯的另一头盖到了男生腿上，两人一起。
　　行吧。
　　贺晓远这次没拒绝。
　　整个过程对面的管星平看到了，眼含温柔的笑意。
　　背对着站在烤架前的杨S扭头也看到了，一脸无语：“哎哎哎，就没有人关心下我吗，我才是这里年纪最大最应该驱驱寒的那个，好吗？”
　　众人笑。
　　管星平起身，要把毯子披杨S身上，杨S立刻道：“老婆我不冷，你快盖上。”
　　“驱驱寒。”
　　管星平给他披上，披完顺势把手按在杨S肩上，从后面挨着他，低声道：“老公你辛苦下。”
　　看得一旁的贺晓远受不了一般直往躺椅的椅背仰，又扭头去看陆琛，边对视边一脸揶揄。
　　陆琛轻笑，眸子里映着头顶的灯光和四周的光带，眼神聚焦专注，低声：“羡慕？”
　　贺晓远想了想，没答，反问：“爱情的样子？”
　　陆琛眼里只有贺晓远的身影，“嗯”了声。
　　贺晓远低叹：“羡慕啊。”
　　又说：“人间美好啊。”这是。
　　陆琛笑笑，抬手，手伸过来，爱惜疼爱般捋了下男生的额发。
　　接着便是四人在夜色下边烤边吃边聊天说笑。
　　基本上什么都聊，比如杨S说起近来和管星平在家的趣事，管星平聊起实验室的糗事，贺晓远说到有天他和秦乘飞牟着劲儿地比谁当天在办公室工位呆的时间长，为了赢，幼稚的都没去吃晚饭，一直坐到晚上十一点。
　　也聊了些正经的，都是男人，都喜欢事业赚钱这种话题。
　　聊着吃着再喝喝酒，气氛越发放松随意，还开始猜拳。
　　刚猜的时候，包括之前聊天，贺晓远一直喝的椰子汁，猜拳没两局，他也喝起了啤酒，喝了一瓶就开始觉得热、脱外套，脸也红扑扑的，逗笑杨S他们。
　　杨S看着只穿了衬衫、袖子还捋上去半截的贺晓远，出声感慨：“年轻就是好啊。”
　　吹牛道：“我在你这个年纪的时候，老虎都能干死几只。”
　　陆琛幽幽：“你记错了，那不是你，是武松。”
　　杨S：“就是我！不是那个姓武的！”
　　笑死众人。
　　管星平来了句带颜色的，笑说：“我以为你要说你在小远这个年纪可以一晚上好几次。”
　　杨S正色大声不服输：“我现在也行！”
　　贺晓远差点把到嘴的啤酒喷出来。
　　杨S显然喝多了，开始有些管不住自己的嘴，又或者是气氛轻松身边都是熟人，没什么顾虑。
　　他直着背，手里拿着啤酒，伸出根手指示意贺晓远那边：“小远！你就说，你一晚几次！”
　　这是要比的架势。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远哭笑不得。
　　贺晓远：“我不跟你比。”
　　杨S跟着道：“输的干半灌！”
　　管星平插嘴：“不用比，这肯定你赢，小远现在21吧？”
　　陆琛：“过了年22。”
　　管星平：“嗯，22，小远22，单身，你22，夜生活看来很丰富啊。”
　　最后几个字嚼得不紧不慢。
　　杨S反应过来，赶忙道：“老婆，我22的时候也单身。”
　　抬手指天，“我发誓，真的，老婆。”
　　被管星平抓住手，手里的啤酒直接往嘴边怼，“喝吧你！”
　　逗笑大家。
　　接着又玩了游戏，比如“我有你没有”。
　　杨S说他有老婆，其他三人默默把竖起的手指收回去一根；
　　管星平说他有博士学位的证书，其他人收指头；
　　轮到陆琛，陆琛还未开口，杨S幽幽道：“这是个挂逼。”
　　没反应过来的贺晓远：？
　　杨S：“他有豪宅有豪车，有所有我们普通人没有的东西。”
　　贺晓远恍然，顺嘴道：“他还有马场。”
　　陆琛：“我有马场。”
　　三人：靠。
　　轮到贺晓远，正要开口，杨S幽幽：“你还是处男吧。”
　　贺晓远：“……”
　　杨S和管星平默契的收回一根指头，陆琛没动，引得杨S和管星平齐齐看过去，贺晓远见他们看陆琛，也跟着转头看去。
　　杨S看看陆琛一动不动的手，无语道：“你是在吹牛还是在骗人？”
　　陆琛沉稳道：“我如果不是在吹牛也不是在骗人，你喝？”
　　管星平噗一声，贺晓远终于反应过来：噢噢噢，他陆哥竟然也是诶！
　　贺晓远看陆琛：“你也是吗？”
　　这个“也”很妙，脸上惊奇的神色更妙。
　　妙得管星平再次喷笑，杨S伸手直拍桌。
　　杨S：“你看，小远都不信！”
　　陆琛转头，对上贺晓远清澈纯真的笔直目光，前者四平八稳，后者眨巴眼睛。
　　而这世上就是有这种脸皮厚若城墙的男人，无论如何都能稳得透出一股世人皆错我就是对的淡定沉着。
　　贺晓远愣是在陆琛沉着的目光下默默伸手摸向桌上的啤酒，秒怂道：“哦，知道了，我喝。”
　　被陆琛抬手按住胳膊，幽幽道：“你喝什么。”
　　转头看对面的杨S。
　　杨S伸手拿起啤酒：“行，行，我喝，我喝。”
　　处男，好一个也是处男。
　　贺晓远这才反应过来，等等！
　　“我不是要说这个的啊！”
　　什么处男不处男，那是杨S说的！
　　贺晓远赶紧开口道：“我想说的明明是我是2打头的年龄，我最小。”
　　另外三人：“……”
　　真损啊。
　　真特么损！
　　三个非2打头年纪的男人默默收手指头。
　　又一轮――
　　杨S：“我姓杨！”
　　管星平抬手指远处：“你出去！”
　　杨S重说：“我喜欢一个人，爱情的那种喜欢啊，超过十年。”
　　边说边笑瞥身边的管星平。
　　贺晓远正想这不是也帮了管星平么，就见管星平收起了一根手指，贺晓远脑子里立刻叮叮叮直响：有瓜！
　　“管老师是后来喜欢的杨总？”
　　贺晓远好奇地问了出来。
　　“嗯。”
　　管星平有点心虚的抬手摸了摸鼻尖。
　　杨S一脸N瑟，边晃腿边道：“你管老师一开始可不喜欢我，他一开始喜欢他研究室的师……兄……唔。”
　　成功被管星平一把捂住了嘴。
　　贺晓远眼睛亮晶晶：真的有瓜唉！
　　结果瓜没吃成，杨S和管星平一起起身去旁边“单独聊聊”去了。
　　贺晓远忙问陆琛：“你知道吗？”
　　陆琛直接道：“嗯，喜欢他师兄。”
　　管星平警告的声音：“陆！琛！”
　　陆琛冲贺晓远耸肩。
　　回来，这一部分直接略过，继续。
　　当做刚刚什么都没发生过的管星平：“我暗恋过我师兄。”
　　陆琛、贺晓远：？
　　杨S：？？？？？？？
　　这次杨S不干了：“你不是说不提的吗？”
　　管星平：“你先的。”
　　两人又去旁边单独聊聊去了，笑死了贺晓远。
　　贺晓远笑得不行，对陆琛道：“他们以前肯定没少为这个吵。”
　　到现在都相互介怀。
　　陆琛抿着笑看他，却问：“你有吗？”
　　贺晓远：“？”
　　陆琛：“暗恋。”学生时代的暗恋。
　　陆琛：“学长什么的。”
　　贺晓远肯定道：“我当然没有啊。”
　　笑着说：“我那时候生存都是问题，天天想着怎么赚钱，哪里可以打工，哪儿有时间做这些。”
　　说完看陆琛，揶揄：“你肯定有吧？”
　　陆琛却道：“没有。”
　　贺晓远的表情说他不信。
　　陆琛也一脸理所当然，还很沉着：“我眼光高，很高。”
　　顿了顿，“你知道的。”
　　另一边，不远处，杨S和管星平就此打住，不谈了，一起往回走。
　　走了几步，杨S被管星平拉住：“诶。”
　　杨S：？
　　管星平眼神示意不远处的陆琛和贺晓远那里，不愧是夫夫，杨S秒懂，比了个OK。
　　坐回去，四人重新聚在一起继续游戏，杨S故意问管星平：“你刚刚那个，重点是暗恋还是必须有学长这个要素啊？”
　　刚一开口，桌对面的陆琛抬眸看了过来，默默扫视两人。
　　管星平随意的语气：“就‘暗恋’吧，有暗恋就行。”
　　“哦~~”
　　贺晓远揶揄着，收起一根手指。
　　杨S也收，边收边道：“我没有暗恋，我都是明恋。”
　　陆琛未动。
　　“哇！”
　　贺晓远觉得自己又吃到瓜了。
　　他激动的对陆琛道：“你刚刚还说你眼光高、没有！”
　　陆琛转头看他，淡定道：“上学的时候没有。”
　　意思是上完学之后有？
　　贺晓远又一副吃到瓜的开心的表情。
　　把了然一切的管星平和杨S看得笑死，一个抿紧嘴巴，一个拿手捂唇，全在憋笑。
　　贺晓远一脸好奇，问陆琛：“你暗恋谁啊？”
　　陆琛反问：“这是游戏部分？”
　　贺晓远继续问：“谁啊？”
　　贺晓远下意识开始回忆身边。
　　他觉得陆琛不是上班就是下班跟他一起，也从未见陆琛私下里和谁频频联系，觉得不太像现在有暗恋谁。
　　或许有这么一个人，只是他不知道不认识？
　　贺晓远猜测着：“公司同事？”
　　想到一个人，无论年纪还是样貌职位都配得上陆琛的高要求，脱口而出：“乔总吗？”
　　杨S噗一口把到嘴的啤酒全喷了，管星平也呛了口口水。
　　陆琛：“…………”
　　杨S：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　贺晓远眨眨眼。
　　陆琛无语：“不是他。”
　　果断道：“继续。”游戏继续。
　　杨S还在哈哈哈哈，甚至从裤兜摸出手机，说：“我要发群里，我要@老乔。”
　　贺晓远忙伸手：“别别！我随便猜的！老杨你别！”
　　管星平忍俊不禁，对贺晓远道：“乔思行要是知道你这么猜，晚上估计要做噩梦。”
　　贺晓远赶紧道：“我随便说的。”
　　见杨S还拿着手机，起身，弯腰越过桌子，伸手欲要制止拦住，求饶的语气：“杨总杨总，别别，别这样，回头我还要见乔总的，别。”
　　哭笑不得。
　　杨S这才收起手机，还在笑，笑得眼泪都要出来了：“乔思行晚上真的会做噩梦的。”
　　贺晓远试图控场：“好了好了，继续吧。”
　　刚坐下，就听陆琛的声音不紧不慢地响起：“我有一见钟情。”
　　杨S、管星平：？
　　贺晓远：？？？？
　　这可不是猹要吃瓜啊！
　　这可是瓜自己送上门的！
　　贺晓远开始捋袖子，一脸正色认真：“陆总啊，陆总我跟你说，今天这瓜你必须得让我吃明白。”
　　陆琛但笑不语，杨S和管星平已经笑死在了瓜地里。


第69章 
　　贺晓远决定现场吃瓜, 上来就问：“你这个‘一见钟情’是有，有过？”
　　意思是以前？
　　和刚刚的“暗恋”一样？
　　贺晓远跟着道：“这个‘一见钟情’和‘暗恋’，不会是同一个人吧？”
　　陆琛没接招, 又或者说他在打太极：“这是游戏部分？”
　　贺晓远：“说说么。”
　　看看杨S管星平, 挑下巴：“我们都想知道，是吧？”
　　杨S却举手, 不给面子道：“我不想。”
　　管星平配合道：“我也不太想。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远改口：“那就是我一个人想知道。”
　　觉得很有可能是以前，便问：“以前吗？”
　　陆琛含笑, 并不表态, 贺晓远当他默认了。
　　正要再问，杨S道：“游戏继续、游戏继续，我反正没有对谁一见钟情过。”
　　手指捏起来，收回一根指头，管星平同样如此。
　　杨S看贺晓远：“到你了。”
　　贺晓远又吃起了杨S和管星平的瓜：“你们不是一见钟情？”
　　管星平：“不是。”
　　杨S：“没有。”
　　坦白道：“我跟你管老师那是仇人变的爱人, 哪儿有一见钟情, 他那会儿每次看到我, 不把他实验室的一堆试剂往我头上扣都算他客气的。”
　　贺晓远：不想玩了, 就想吃瓜。
　　游戏继续, 贺晓远想了想，道：“我有连续三年每天都在工作、每天都是12点之后才睡的经历。”
　　“嚯。”
　　杨S因不清楚贺晓远的情况, 感慨了声，跟着道：“你管老师当年上学的时候就够拼了, 你比他还拼。”
　　管星平收起一根手指, 问贺晓远：“大学时候的实习吗？”
　　他知道贺晓远211毕业的，能面进思普不算容易, 以为这个兼职是为了以后找工作的实习。
　　贺晓远摇头, 寻常神色道：“高中。”
　　没什么不能说的, 解释道：“那时候缺钱，就一边上课一边兼职。”
　　兼职白天做不了，要上课，他就晚上翘自习课，下班一般都很晚了，等回到姨妈家再洗漱一下，没有哪天不是12点后。
　　坚持了整整三年，赚到了高中三年的生活费，以及大学四年的学费、生活费，因此才能大学就开始赚钱攒钱还债。
　　杨S管星平齐齐愣住，都很意外。
　　陆琛这时接过话：“我也有。”
　　换贺晓远意外：“啊？什么时候？”
　　陆琛：“大学。”
　　杨S也接话，不停在刚刚贺晓远说的话题上，免得尴尬：“你这是国内和国外的时差吧？”
　　陆琛不紧不慢：“是你不信。我打了好几年工，为了不花家里的钱。”
　　杨S：“行行，就信你。”
　　贺晓远嘀咕着和陆琛聊起来：“我知道你穷游过，你还打工吗？”委实让人意外。
　　陆琛淡定道：“我还跟着同学给中餐厅洗过盘子。”
　　虽然就两天。
　　啊？
　　贺晓远睁大眼睛，不敢相信。
　　却找到共鸣似的，开心道：“我也洗过诶！”
　　……
　　游戏结束后，夜里的室外实在太冷了，四人进屋。
　　已经十二点多了，没人要睡，继续玩儿，玩儿麻将、桌球、室内高尔夫。
　　贺晓远会麻将，因为以前姨妈舅舅他们逢年过节聚在一起都会打，他旁观过，很容易懂，看着看着就会了。
　　桌球也会，因为在桌球馆打工做过服务生，且玩儿得还不错，可以一杆一个球，令杨S他们着实意外，陆琛也没有想到。
　　“怎么没听你说过？”
　　陆琛拿着杆子站在一旁。
　　贺晓远在桌沿压下身，无论撑杆的手指还是握杆的姿势都很标准，背部往腰下延伸的姿态弧线非常的漂亮，臀型挺翘。
　　他直接一杆入洞，回道：“我还会高尔夫。”
　　起身，露出“你没想到吧？”的表情，解释：“大学的时候有段时间给个小学生做家庭老师，每个周末都要陪着去上两节高尔夫课，家长觉得我光陪起不到什么好的示范作用，就也给我报了课，让我一起学。”
　　陆琛饶有兴致的神色：“改天一起？”
　　一起打高尔夫。
　　贺晓远扫视桌面，换了一边，压下身：“可以啊。”
　　杨S和管星平坐在一旁，管星平打了个哈欠，杨S看看桌边两人，低声对管星平笑笑道：“还是年轻好啊。”
　　二十出头，三十出头，精力都旺盛。
　　杨S搂管星平的肩膀：“困了？回房间？”
　　管星平又打了个哈欠，说：“再玩儿会吧。”
　　杨S大概真累了，推球杆的时候半个人趴在台球桌边，又骚里骚气，一定要抬条腿曲着跟着搭在桌边，管星平说他这样子像蛤蟆。
　　贺晓远笑得不行，太放松高兴惬意了，室内暖气又热，酒都开始当水喝。
　　陆琛提醒他：“别喝多。”
　　贺晓远手拿啤酒，笑着道：“没事儿，不是白的，我没醉。”
　　等下楼去厅里玩儿室内高尔夫，管星平摆弄了下摆在装饰桌上的留声机，本以为是摆设，没想到真能用，黑胶旋转，醇厚的乐声顿时在厅里响起。
　　贺晓远站在绿色地毯前，轻轻推了一杆，抬头，看到杨S把管星平从沙发上拉起来，管星平无奈含笑的神色，杨S面对面的搂着管星平，两人随着轻缓的乐声与曲调有进有退有节奏的迈着舞步。
　　贺晓远只看看便笑了，羡慕的眼神，觉得他们感情真好。
　　站在一旁的陆琛这时问：“会吗？”
　　贺晓远转头，没反应过来：嗯？
　　陆琛：“跳舞，会吗？”
　　陆琛：“我教你。”
　　说着便把球杆往沙发靠背立着倚住，两步走近，冲贺晓远伸手，掌心往上，邀请的姿势。
　　贺晓远喝得血色往脸上涌，屋内暖气轰人，红扑扑的脸十分可爱。
　　他起先很不好意思，别的都好，游戏、猜拳、台球这类都能玩儿，跳舞这种偏文艺的，他完全不懂不会，有些害羞。
　　陆琛鼓励他：“试试，来。”
　　贺晓远摇头，不了不了，一直拒绝。
　　“我带你。”
　　陆琛上前，一手去拉男生的手，一手接过贺晓远手里的高尔夫球杆，放到一旁。
　　贺晓远跟着陆琛，有点不好意思，笑说：“我真不会。”
　　来到空旷处，面对面，陆琛：“见总见过吧？”
　　说着一手与贺晓远握到一起，一手在男生腰间搭住的同时让男生的胳膊抬起搭到自己肩上。
　　贺晓远边做边笑，摇头说着不行不行，很快笑场，低头直笑。
　　陆琛轻搂着他：“怎么了？”
　　贺晓远还在笑，笑得不行，乐开花似的。
　　陆琛不知面前人具体笑什么，受到感染，也是笑着的。
　　笑着笑着，贺晓远面对面地靠到陆琛肩前，两人如杨S管星平那般轻搂着依偎在一起，慢慢的随音乐挪步轻摇着。
　　陆琛偏头，见男生头靠着自己肩头有一会儿没动，怕男生是不是醉酒睡着了，温声问：“小远？”
　　贺晓远头靠陆琛的肩膀，声音懒懒：“嗯。”
　　陆琛感受着倚靠在自己身上的重量，以及肩头上隔着布料的温热的吐息。
　　“困了？”他问。
　　贺晓远：“还好。”
　　陆琛又问：“醉了？”
　　贺晓远在陆琛肩头闷声：“你怎么不问我一万三千六百四十一加十九万八千零五等于多少？”
　　是以前贺晓远喝多的时候陆琛问过的话。
　　陆琛想起来，笑。
　　贺晓远也笑，笑得身形轻颤。
　　后来音乐停歇，大家不摇舞了，围坐沙发聊天，听杨S讲他和管星平从仇人变成恋人的爱情史。
　　杨S讲得有趣，全程都是笑点，大家跟听相声似的一直在笑，贺晓远笑得肚子都疼了，人往一旁倒，头枕陆琛的肩膀，陆琛亦含笑，偏过些头，又抬手，抚男生的后脑。
　　凌晨近四点，四人才散了，两两回房，杨S和管星平一起，陆琛和贺晓远一道。
　　陆琛其实是送贺晓远的，男生玩儿了一天一夜，又喝了很多酒，明显兴奋过头，边走还在边和陆琛说笑，走还走不稳，拖拖拉拉、磨磨蹭蹭，同时自顾笑着，满脸的开心与雀跃。
　　陆琛扶他、拉他，来来回回，不知道多少次，最后索性拉着男生的胳膊绕过自己后颈扶住，胳膊搂着人带回房间。
　　进门，亮灯，贺晓远还在自顾说笑：“秦乘飞就那么岔着腿撅着屁股帮我拍照片，老常经过，拿文件拍他的屁股，秦乘飞就跟火箭发射一样蹦起来了，笑死我了。”
　　眼看着床就要到了，陆琛准备把人扶到床边，结果贺晓远脚下趔趄了几步，刚好绊到了陆琛，陆琛一个不稳，两人一起倒在了床上。
　　陆琛还紧张了下，怕摔到身边的小男生，贺晓远却跟摔得这下很有趣似的，咯咯咯的笑起来，边笑边翻身，陆琛见没事，匀了口气，平躺，扭头看身边，跟着笑了笑。
　　翻过身的贺晓远这时靠过来，脸凑到陆琛颈边，胳膊往陆琛身上一搭，搂住的姿势。
　　陆琛偏头：“嗯？”
　　贺晓远还在笑，流露醉态。
　　过了会儿，他笑声渐低，嘟囔道：“我今天好高兴啊。”
　　“今年过年真开心。”
　　这是妈妈去世后，这么多年，他过的最开心的一个年。
　　陆琛都懂，人躺着、手抬起，抓着男生搭在自己身上的胳膊捏了捏，接着调整姿势，另一条胳膊穿过男生颈下，将人搂住，轻轻拍了拍，温声道：“以后都会开心的。”
　　贺晓远闭着眼睛，像是困了、要睡了，喃喃：“我以前都会想妈妈的。”
　　在过年的时候，大家都阖家欢聚的时候，特别想。
　　“今年都没怎么想她。”
　　陆琛都懂的，宽慰道：“你长大了。”
　　贺晓远温热的气息喷洒陆琛颈边：“好开心啊，真的好开心啊。”
　　陆琛回应着：“嗯。”
　　贺晓远声音低哑，继续喃喃：“哥你开心吗？”
　　陆琛：“开心。”
　　贺晓远：“很开心吗。”
　　陆琛：“很开心。”
　　贺晓远鼻腔里发出哼笑，小猫似的又往陆琛怀里拱了拱。
　　安静了会儿，贺晓远又道：“你对我真好啊，你怎么能对我这么好。”
　　陆琛偏头，鼻尖唇前便是男生柔软的发顶。
　　他被枕着的手臂抬起，手揉揉软发，知道男生这会儿醉了，温声直述心意：“因为我喜欢你啊。”
　　贺晓远突然抬起脖子，眼睛也睁开了，目光亮澄澄的看进陆琛的眼中，陆琛和他对视。
　　陆琛知道男生醉了，不担心自己流露的心意会暴露什么：“嗯？”
　　贺晓远重新躺回去，更亲近紧密的拿脑袋往男人颈间贴靠，胳膊也搂紧，腿也跟着翘到陆琛身上，树袋熊一样紧紧抱住，满身心依赖的姿态。
　　然后，陆琛听到贺晓远的声音：“我也喜欢你。”
　　陆琛心知贺晓远的喜欢和自己的喜欢不同，但亲耳听到还是挺让人心动的。
　　陆琛还想听，哄道：“真的吗？”
　　贺晓远的鼻尖小猫蹭蹭一样往陆琛颈间拱：“真的。”
　　陆琛又哄道：“有多喜欢？”
　　贺晓远紧紧抱着身前人，回：“特别喜欢，非常、很、都。”
　　陆琛听高兴了，闷笑得胸腔震动。
　　就在这个时候，贺晓远又抬起了脖子，这次不止看，还低头，在陆琛脸上啵的亲了一口，亲完心满意足似的，安心闭眼，重新躺回了陆琛怀里。
　　陆琛没料到这一下，意外的眉峰都扬了起来。


第70章 
　　陆琛特意抬起脖子看自己怀里――哪怕他知道贺晓远醉了, 醉了的人说的话做的事都不能当真。
　　垂眸一看，男生闭着眼睛，醉态尽显, 确实是喝多了才亲了这一口, 做不了真。
　　陆琛好笑又有些无奈，同时暗自为这突然的一吻心潮澎湃。
　　甚至开始觉得自己今晚也该多喝点、喝醉的, 这样男生亲他、搂在他怀里的时候，他就能也凭着冲动做点什么了。
　　又或者年轻个五六岁, 不醉他也能情不自禁到难以自抑。
　　想的有点多。
　　陆琛径自笑。
　　被亲了一口又觉得十分开心。
　　陆琛笑得唇角都快吊上太阳穴了。
　　他怀里, 醉酒的贺晓远则是既开心高兴又幸福满足。
　　尚未真正睡着的年轻男生心里是雀跃的，想：这才一年不到啊，从他拿到offer进思普，人生就跟大逆转似的翻天覆地，他也太幸运太幸福了吧。
　　醉得彻底的贺晓远：尤其是遇到他陆哥。
　　对, 陆哥。
　　陆琛。
　　贺晓远抱搂的胳膊越发的紧, 本能的、全身心的信任和依赖。
　　陆哥, 哥, 陆琛……
　　贺晓远意识不清了, 心底还在喃喃。
　　真的好幸福开心啊。
　　真的好喜欢陆哥啊。
　　太喜欢了。
　　喜欢。
　　特别喜欢。
　　就是喜欢！
　　贺晓远抱着身边，下意识的用脸颊亲昵的蹭着, 就跟在撒娇的贺贺似的。
　　这少见的“娇软”的样子，令陆琛爱不释手, 不仅任由男生紧搂着自己蹭着, 还情难自禁的偏头，在男生柔软的发顶亲了两口。
　　陆琛甚至没舍得起来, 就这样和贺晓远一起躺着。
　　男生拿脸蹭他, 他拿手抚男生的软发。
　　男生搂紧他, 他搂紧男生。
　　已然亲密无间。
　　直到后来贺晓远真的睡着，躺在怀里鼻息清浅的动都不动一下了，陆琛又搂着怀里人躺了会儿，才慢慢从男生脖子下抽出胳膊，准备起来，把人安顿好。
　　结果刚一动，贺晓远不满的“嗯”了声，紧了紧环抱的胳膊。
　　陆琛一个向来想做什么就做什么、行动力百分百的人，愣是纵容的又躺着抱了会儿。
　　过了会儿，觉得男生熟睡了，再要动，贺晓远又紧胳膊，就是不肯撒手。
　　陆琛笑，表情和看向怀里的目光满是宠溺。
　　行吧，不动就不动。
　　反正暖气足，不会着凉，就这么睡吧。
　　陆琛抬脖子伸手，抽了拽住身下被子，轻轻一掀，被角盖到怀里男生的身上，躺回去，闭上眼睛，就这么睡了。
　　睡到不知什么时候，睡梦中的贺晓远觉得热，开始蹬被子翻身。
　　陆琛跟着便醒了，睁开眼睛，一直没关的灯光下见男生不在自己怀里了，起身，低低唤了声“小远”，下床，先把男生的鞋脱了，接着是裤子、衬衫。
　　脱完把人挪了塞进被子里，陆琛转身熄灯，亮了床另一头的台灯，接着靠到床头，看着男生静默的好看的睡颜，又唤了两声小远，低声问：“要喝水吗？”
　　贺晓远一点儿没醒。
　　陆琛见男生脸色没有异样，起身离开了房间，没多久回来，手里是两杯水。
　　一杯拿着，一杯边走边喝，走到床头，水杯搁下。
　　就在陆琛考虑要不要去洗个澡的时候，床上的贺晓远翻了个身，陆琛看过去，看到贺晓远来回翻了两下后，手从被子里伸出来，跟找什么似的，在身边的被子上摸寻着，喉腔里还发出不满的咕哝声。
　　在找他？
　　陆琛伸手。
　　两人的手刚一碰上，陆琛便被睡梦中的贺晓远抓住了手，拉着拽向怀里。
　　陆琛胳膊没用力，随着床上男生的力道弯下腰和身形，靠近，面孔对面孔，近到熟睡中男生脸上的绒毛都在背光的光晕下一清二楚，睡颜美好且静默，令人看得挪不开眼。
　　陆琛轻轻笑了。
　　这下也不用考虑什么洗不洗澡了，陆琛直接选择不洗，一手任由男生拉着，一手去解裤腰。
　　脱了外裤、解了衬衫几粒扣子，掀被上床，刚一进被子里，熟睡中的贺晓远跟有感应似的，自觉往这边靠。
　　等陆琛躺下来，贺晓远又自动自发的挨肩环抱住，被子下光溜溜的一条腿也搁到了陆琛腿上，两人像不久前那样抱在一起。
　　陆琛情难自禁，又低头在贺晓远发顶亲了口。
　　……
　　临近中午，贺晓远醒了。
　　醒的时候有点头疼，是宿醉的必然结果。
　　他缓缓睁开眼睛，意识复苏的同时想起昨晚和凌晨有多嗨，边忍着疼边哭笑不得――昨晚嗨过头了，没酒量还把啤酒当水喝。
　　翻身，这才察觉身边有人。
　　睁开眼睛，扭头，看到了胳膊露在被子外、衬衫领口敞着的陆琛。
　　哥？
　　贺晓远抬了抬脖子，认真地看了眼，确认了下，是陆琛。
　　贺晓远这次没跟上次似的一看到陆琛就神经质的觉得两人睡了。
　　他很寻常的就接受了一觉醒来和陆琛躺在一张床上的现实，还想到凌晨是陆琛送醉酒的自己回房间睡觉的，没断片，有印象。
　　贺晓远翻了个身，面朝陆琛。
　　或许是没真的睡醒、人还惺忪？
　　又或者身心顺延了昨晚的情绪？
　　贺晓远没有多想，往陆琛那儿靠了过去，不但挨着人，胳膊还搭到了陆琛身上，依赖环抱的姿态，跟着闭上了眼睛。
　　闭了没几秒，睁开、抬脖子，看陆琛，贺晓远突然想到一件事：
　　昨天玩游戏的时候，陆琛说他有暗恋还有一见钟情？
　　以前？
　　他喜欢谁了？
　　下午，贺晓远去了徐若萌那儿。
　　徐若萌对着镜子试贺晓远送给她做新年礼物的某奢牌包，贺晓远靠着沙发手捧着手机，看起来是在刷手机，实则一直在想中午醒来时就想到的问题。
　　他陆哥以前，到底喜欢谁了？
　　同学？同事？
　　工作中遇到的？
　　私下生活里认识的？
　　能一见钟情还暗恋了不表白，对方肯定特别优……
　　“小远，你帮我看看这个包搭这身好看吗？”
　　贺晓远这才收回神思、循声转头。
　　客厅不远处、穿衣镜前的徐若萌单肩挎包的转过身，贺晓远看过去，上下认真的打量了两眼，点头：“好看。”
　　“真的吗。”
　　徐若萌转过身，继续对着镜子欣赏新包，一脸开心。
　　贺晓远则一收回目光立马接着刚刚想：对方肯定很优秀。
　　一见钟情啊那可是。
　　贺晓远面露肯定。
　　这神态被照镜子的徐若萌从镜子里的视角看到，边继续欣赏新包边随口纳闷：“想什么呢？”
　　贺晓远回神转头：“没啊。”
　　徐若萌对着镜子，左看看包右看看包，不信：“我都看到了。”
　　又问了一遍：“想什么呢。”
　　贺晓远靠着沙发，想了想，道：“小萌，你说一个特别优秀厉害的人，会对什么样的人一见钟情还暗恋？”
　　徐若萌还在各种角度的照镜子，闻言想都不想，道：“这个特别优秀厉害，你说的是男的还是女的。”
　　贺晓远：“男的。”
　　徐若萌肯定道：“这还用问吗，肯定对方脸好呗。”
　　贺晓远一向觉得颜值不代表什么，有点不赞同：“未必吧？”
　　徐若萌继续照镜子，边照边理所当然道：“要是长成你跟我这样，一见钟情太正常了好吧。”
　　贺晓远想想觉得也是。
　　手机拿起来，随便刷了下，放下，贺晓远跟着道：“一般暗恋的话，会持续多久？”
　　他没暗恋过，没经验，索性问问人。
　　镜子前的徐若萌：“这可难说了，有的人半年一年？”
　　她也不太肯定。
　　“有的人长情点的，三五年都可能。”
　　贺晓远：这样啊。
　　马上想：那陆琛现在还暗恋那个人吗？
　　徐若萌这时闲聊道：“怎么问这个了？”
　　随口一说：“你有暗恋对象了？”
　　说着还看向了沙发处。
　　贺晓远：“没，不是我，我随便问问。”
　　又开始想：以前的。那暗恋和一见钟情，是同一个人吗？
　　？？？
　　不久后借用徐若萌这儿的外卫，上完厕所洗手，站到台盆前，无意间抬眸看到镜子，贺晓远看向镜子里的自己，边洗手边暗想：一见钟情就代表对方好看？
　　有他好看？
　　比他好看？
　　想着照着，洗手的时间都比平时长了几倍，自己完全没有察觉。
　　但从卫生间出来，拿起手机，想了想，贺晓远决定不猜了，直接问――涉及隐私什么的，陆琛如果不想说，那他就只问这一次，以后再好奇都不问了。
　　贺晓远在微信上把自己的好奇发送了过去。
　　没多久，陆琛回复：【好奇心不要这么重。】
　　贺晓远：【说说呢。】
　　想了想，贺晓远：【我不问具体是谁，你说个大概就行。】
　　陆琛：【这么好奇？】
　　贺晓远：【是啊。】
　　陆琛：【我说了，你信？】
　　贺晓远：【信啊。】
　　陆琛：【要是不信？】
　　贺晓远：【怎么会不信？】
　　得，这怎么还打起太极来了。
　　陆琛：【是你啊。】


第71章 
　　【是你啊。】
　　贺晓远看到, 一下就笑了。
　　什么啊，又逗他。
　　贺晓远当然不觉得陆琛的那位又一见钟情又暗恋的对象会是自己。
　　但没由来的，或者说下意识的, 看到这句“是你啊”, 贺晓远就跟被逗乐似的笑了，笑中同时有高兴的情绪。
　　他坐在沙发上, 笑捧手机：【又逗我。】
　　贺晓远：【小恐龙摆尾巴.jpg】
　　陆琛：【怎么逗你了。】
　　陆琛：【没逗你，真的。】
　　贺晓远再次看笑。
　　贺晓远：【假的。】
　　贺晓远：【不说算啦, 不勉强哥了。】
　　贺晓远：【小恐龙乖巧.jpg】
　　陆琛：【不勉强, 不假。】
　　陆琛：【说了，真的。】
　　贺晓远：【真什么？】
　　陆琛：【真是你。】
　　贺晓远捧着手机，笑得嘴角始终咧着，收都收不回。
　　照镜子试包试了足足半个小时的徐若萌终于放下包，坐回一旁沙发, 边拿水杯喝水边纳闷地看过去：“笑什么呢？”
　　贺晓远摇摇头, 没说什么, 手机上回复陆琛：【不信。】
　　想了想, 撤回, 重新发过去：【噢，原来是我啊。】
　　反过来逗陆琛。
　　贺晓远：【陆总看上在下什么？】
　　贺晓远：【脸吗？】
　　贺晓远：【还是年轻不懂事？】
　　陆琛先纠正：【那叫年轻有活力。】
　　跟着道：【这就是我自己的事了。】
　　贺晓远看着手机上, 笑得鼻腔里直哼气。
　　徐若萌纳闷地看过去好几眼，还伸脖子瞟贺晓远的手机, 没看到什么, 她也没凑过去，满心都是包, 先自己拿手机搜贺晓远送她的那个包叫什么去了。
　　自顾笑着的贺晓远回复手机那头：【说说看么。】
　　贺晓远：【怎么会是你自己的事。】
　　贺晓远：【你都说是我了, 当然也和我有关。】
　　陆琛：【那你接受吗？】
　　贺晓远又笑, 俩人这是一齐演上了？都开始你来我往了？
　　贺晓远觉得有趣，一点儿没多想，默契互动：【你先说你看上我什么，我再回答你接不接受。】
　　手机那头，跟着杨S、管星平逛一个VIP珠宝展的陆琛看着手里的手机，看到这句“你先……我再……”，无声抿唇笑了。
　　是情绪十分愉悦的笑。
　　要知道对面的小男生日常和他微信联系都是有什么说什么，问一句答一句，非常直男风。
　　这还是贺晓远第一次在交谈上用上“似是而非”这种风格。
　　陆琛暗自品了品，可以从对话中品出些许暧昧。
　　陆琛：【你先。】
　　陆琛：【我再。】
　　贺晓远：【你先。】
　　贺晓远：【你让让我么。】
　　陆琛笑，就这一句“你让让我”，立刻心软就范了：【好。】
　　贺晓远：【那你说吧。】
　　陆琛：【确实看脸了。】
　　陆琛：【还年轻。】
　　手机这边，贺晓远特意等了等，想看看陆琛能说出什么花儿来，结果等了会儿，总共就这么两句，没别的了。
　　贺晓远：【？没了？】
　　贺晓远：【我没有其他优点了？】
　　贺晓远：【你没看上我别的？】
　　贺晓远：【就只有脸和年轻？】
　　陆琛：【所有。】
　　贺晓远：嗯？
　　陆琛：【我看上了你身上所有的点。】
　　陆琛：【样貌、身材，性格、能力。】
　　陆琛：【每一样。】
　　陆琛：【我都喜欢。】
　　贺晓远看得先是一愣，心想他陆哥太能拍了吧，嘴这么甜的吗，这都能说得出来？
　　跟着便又开心好笑又有些不好意思，觉得都是演，闹着玩儿的，陆琛这么说，看着就跟真的一样，弄得他怪害臊的。
　　可他害什么臊？
　　本来就是口嗨说着玩儿的。
　　贺晓远自顾笑着，耳朵红了些，再看到最后这句“我都喜欢”，又忍俊不禁，非常想笑，还很开心。
　　正想要怎么回，陆琛：【我说好了，该你了。】
　　陆琛：【接受吗？】
　　还玩儿？
　　贺晓远笑。
　　陆琛又问了一遍：【接受吗？】
　　陆琛：【回答。】
　　贺晓远手指悬在九宫格上，想了想，按下一个键，想了想，删除，又想了想，最后发过去：【看你表现咯。】
　　五个字看得手机那头的陆琛哼笑出声，引得一旁正看珠宝的杨S和管星平齐齐回头，奇怪他笑什么。
　　陆琛心情实在太好了。
　　活到33岁，第一次觉得跟人微信上聊天兜圈子都能这么开心。
　　陆琛：【看来我还得努努力。】
　　贺晓远：【小恐龙耸肩摊手.jpg】
　　陆琛：【我表现好的话，你就考虑接受？】
　　贺晓远：【小恐龙耸肩摊手.jpg】
　　陆琛：【回答。】
　　贺晓远：【应该吧。】
　　陆琛：【应该？】
　　贺晓远：【看我心情咯。】
　　陆琛：【嗯？】
　　贺晓远：【谁让决定权在我手里？】
　　贺晓远：【小恐龙穿草裙转圈N瑟.jpg】
　　一发完，贺晓远靠着沙发笑得停不下――这么闹着玩儿，还挺有意思的。
　　估计手机那头的陆琛都要无语死了。
　　笑着笑着，终于把徐若萌招了过来，一屁股在旁边坐下，伸手就要去拿贺晓远手里的手机，好奇：“你到底笑什么？我看你跟傻子一样捧着手机坐这儿笑半天了。”
　　见贺晓远还在笑，又避开手，不让她看手机，徐若萌：“贺晓远，你不会谈恋爱了吧？”
　　一句话引得贺晓远笑得更厉害了。
　　徐若萌跟着笑了下，拍他：“笑什么呀到底？”
　　另一边，陆琛心情颇佳，连向来没什么兴趣的珠宝都愿意多看几眼了。
　　他在摆在面前桌上的一排珠宝上扫了眼，看到其中一个胸针，目光轻轻一定，多看了两眼，立刻有人用戴了白手套的手将那样胸针拿起，轻轻托在手心，递向陆琛，介绍道：“这是今年的新款……”
　　贺晓远晚上留在徐若萌这儿吃的晚饭。
　　两人边吃边聊，和从前一样，很放心也很开心。
　　不知什么时候，徐若萌吃着聊着顺便刷起了手机，贺晓远也捧起了手机，不同的是，徐若萌是在微信群里抢红包，贺晓远则是又和陆琛聊上了。
　　陆琛：【照片】
　　贺晓远点开，发现是一只长度约莫三分之一掌心宽的身体嵌钻的豹子。
　　一看便是首饰。
　　贺晓远：【胸针？】
　　陆琛：【嗯。】
　　贺晓远以前没见过，以为陆琛新买的，夸道：【好看。】
　　捧着手机的神情是笑着的，自己都未察觉。
　　桌对面，抢完红包的徐若萌抬眼便看到贺晓远对着手机笑。
　　徐若萌拿筷子夹了口菜吃，边吃边瞄瞄贺晓远，纳闷：手机那头到底谁啊？这么开心吗？
　　笑的这样子，不会真恋爱了吧？
　　徐若萌在贺晓远这儿向来有什么说什么，等再夹菜吃的时候，徐若萌直接开口：“小远，你和谁聊呢？”
　　嗯？
　　贺晓远从手机上抬起目光。
　　暂时放下手机，贺晓远：“陆哥。”
　　原来是陆哥啊。
　　徐若萌随口：“聊什么，这么开心？”
　　贺晓远吃菜，答得随意：“随便聊聊。”
　　徐若萌：“你们现在关系是不是挺好的？”
　　贺晓远点头：“很熟了。”
　　跟着聊起这次年都是两人一起过的，昨晚还和另两个朋友一起夜宵玩乐，非常开心。
　　徐若萌边听边吃边顺便微信上抢抢红包，等贺晓远说完，她点头道：“那你们现在是挺熟的。”
　　又道：“陆哥人真好。”
　　贺晓远语气轻松：“是啊。”
　　徐若萌放下手机，隔桌认真地打量了贺晓远几眼，琢磨了下，再次点头：“嗯，你现在状态也挺好的。”
　　贺晓远抬眸，神采明亮，眸光闪闪，问：“是么。”
　　徐若萌：“是啊。”
　　突然来了翻人生感悟：“所以还是得和优秀的人交朋友，你看你这大半年，状态好得就跟迎娶了白富美一样。”
　　贺晓远笑：“我到哪儿娶白富美？”
　　徐若萌挑眉：“让你陆哥给你介绍呗？”
　　贺晓远轻哼，摇摇头，知道徐若萌跟他说着玩儿的。
　　徐若萌半真半假：“我给你介绍啊？”
　　贺晓远：“你先管管你自己吧。”
　　……
　　饭毕，贺晓远和徐若萌一起收拾桌子，正忙着、厨房餐厅进进出出，贺晓远忙中抽闲的举起手机到唇边，对着手机道：“刚吃完。”
　　又说：“再坐会儿就走，明天还要上班。”
　　徐若萌扭头，一看就知道贺晓远在回语音。
　　她都不用问，立马想到微信那头应该是陆哥。
　　徐若萌也没多想，心说这两人联系好频繁啊，贺晓远下午来的，来了之后手机就没放下过，吃饭的时候也聊，吃完还聊。
　　徐若萌：不知道的还以为你们两个谈恋爱呢。
　　不久后，贺晓远拿了外套准备走，玄关换鞋的时候手机又拿了起来，这次接了个语音电话，徐若萌听到贺晓远对手机那头说：“在换鞋了，马上。”
　　徐若萌站在一旁，眨眨眼：“不会是你陆哥来接你了吧？”
　　贺晓远穿上外套：“他到楼下了。”
　　？？？
　　徐若萌脱口而出：“你们谈恋爱啊？你回家都是他接？”
　　大惊小怪的语气：“你什么时候gay的？！我怎么不知道？”
　　……
　　从电梯出来，贺晓远面带笑意。
　　楼里出来，拉门上车，笑容不减。
　　主驾的陆琛转头：“这么高兴？”
　　贺晓远哼笑了出来――和陆琛谈恋爱？亏徐若萌想得出来。
　　贺晓远没说真正的原因，边笑边道：“是啊，看到你，高兴啊。”
　　陆琛知道贺晓远随口扯的理由，但还是听得唇角轻抿了起来。
　　又开口道：“不是看我表现的吗，我还没表现，你怎么就高兴了。”
　　？
　　又来？
　　贺晓远笑，转头看主驾，先问：“还没结束？”
　　下午闹着玩儿的那段？
　　陆琛半真半假，神色又很认真，转过头来：“你不会以为是假的吧？”
　　贺晓远也转头，原本想说“难道不是？”，话到嘴边停住，没吭声。
　　心念一动，贺晓远把手搁上了中央扶手箱，一声不响中，掌心轻轻覆住了陆琛亦搭着扶手箱的右手。
　　当温热的掌心触上偏凉些的手背，贺晓远轻飘的语气在车厢内响起，扣人心弦：“这么说，不是假的？”
　　半秒，就半秒，陆琛的心跳直线加速。


第72章 
　　要知道做人做到陆琛这种级别, 无论视野、意识还是觉悟力都是相当高远的。
　　比如他能提前料到很多事，比如他对工作生活中遇到的大部分场景都能保持平稳的心态。
　　比如提早几个月的时候，他就知道在喜欢贺晓远及达成在一起这个最终目标上, 他要经历不短的一段时间, 且要异常耐心。
　　哪怕是这个春节，不久前的初五初六, 他都深知必须一步步来、不能操之过急这个道理。
　　但就在昨晚，贺晓远醉酒, 搂着他说开心, 贴得紧密无间，还亲了他一口开始，陆琛承认，他的那些所谓的高远深厚的意识、视野、觉悟力，通通开始失效。
　　像什么呢？
　　就像一个人要摘月亮, 可以搭梯子或者坐火箭, 前者慢但稳, 后者快却险, 这人凭经验选了慢但稳的搭梯子, 原本搭得好好的，却在中途因为月光太美、深受吸引, 突然很想冲动的自己插个翅膀飞上天。
　　陆琛现在就是这样的，理智陷落, 直觉开路――小男生搂着他又抱又贴又亲的感觉实在太好了。
　　还搭梯子？
　　拆了！
　　买火箭, 冲！
　　这种情况下，贺晓远一上车突然来这么一下, 陆琛就不是拆梯子买火箭冲了, 得直接撒网捞月亮――
　　瞬间的心口快跳中, 陆琛感受到了喜欢一个人而产生的怦然情绪。
　　非常突然，且在他三十多年的人生中极其罕见、陌生。
　　同时令陆琛一下卡壳，有种在当下难以反应、做出合理言行举止的生涩感。
　　他对周身的感知也仿佛没了，眨眼间就跟不知道自己在哪儿似的，只有眼前的贺晓远，以及被温热覆住的手背。
　　全凭多年hold各种场面的经验，保持住了自己的外在表现――陆琛手搁中央扶手箱，转头看副驾，一动不动，神情沉稳。
　　很快回神，陆琛看着贺晓远，默默挑了挑眉峰。
　　挑得沉稳淡定，有种“我不说话，默默看你演”的意味，实则脑子里空空，没想也不知道作何反应，索性装一装。
　　装得太像那么回事了，师承他这边的贺晓远见状，立马见好就收――
　　贺晓远抬起收回手，一副怕陆琛生气的样子，笑笑道：“我开玩笑的。”
　　陆琛还看着男生，不知在想什么，神情渐敛，眸底目光暗中渐深。
　　开玩笑？他倒希望不是开玩笑。
　　陆琛此刻心绪思路全跟着心跳一起被调动了起来、高速运转。
　　他在贺晓远说完后，仅仅只是默了半秒，便开口回应道：“什么开玩笑，你不听听我的回答？”
　　贺晓远：嗯？
　　陆琛缓缓勾唇，刚刚搁在扶手箱上的、被覆了下的那只右手抬起，伸向副驾，握住了贺晓远的左手，目视男生，神情专注，开口的音线认真低沉：“当然不是假的。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛继续，眼神姿态形同深情：“所以，要考虑下吗？”
　　简直就像在当面表白。
　　贺晓远：“……………………………………”
　　过了过了过了过了！
　　贺晓远鸡皮疙瘩都快起来了，陆琛收手，哼笑出声，贺晓远知道陆琛故意演他的，还是当场闹了个大红脸。
　　看得陆琛笑问：“这么害羞？”
　　坦坦荡荡。
　　反观贺晓远，汗毛竖了，脸红了，还吭不出一个字，小媳妇一样。
　　贺晓远抿着唇憋了口气，自己都无语了――是他功力不够？演陆琛没成功，还反过来被演了下。
　　贺晓远又莫名有点不服气。
　　陆琛看出来了，抬手捏了捏男生的脸，不紧不慢，说：“自己都知道自己年纪小、不懂事，还敢来闹我？”
　　贺晓远不服气的在心里哼了声。
　　他正要开口回句嘴，抬眼，见陆琛抬眸，目光穿过他身侧，落向副驾的车窗。
　　贺晓远转头看去，看到徐若萌举着两只手在眼睛旁，贴着黑色的车窗玻璃往里看。
　　不知她什么时候开始看的，也不知她看到了些什么、看了多久，就见她贴窗的整张脸满是惊愕，嘴都张圆了，跟看到了什么不该看的一样。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远赶紧拉锁推门，同一时间，主驾陆琛道了句“你朋友？”，伸手按键，落下了副驾的车窗。
　　贺晓远推门下车，顺手关车门，个子高，一下挡住了面前徐若萌的视野，徐若萌手里拎了一个大纸袋，偏头拉脖子朝车里看，嘴都没顾了合上，边探头看边一脸惊奇。
　　贺晓远：“你怎么下来了？”
　　徐若萌还在伸着脖子看，眼睛都是斜的，嘴里回：“送你的新年礼物忘……”
　　说了一半，直接改口：“那谁啊？”陆哥？
　　不会真是男朋友吧？！
　　徐若萌此刻内心八亿级震荡：小远一个直男，为什么要去摸男人的手？
　　那个男的跟着摸小远的手干嘛？
　　摸完还捏脸？
　　小远？？？？？？？
　　徐若萌总算收回了视线，看向贺晓远的眼睛瞪得比刚刚张大的嘴巴还圆，其中意味贺晓远看一眼就明白是什么意思了。
　　贺晓远：“……”
　　接着，两人凑到一起的同时异口同声，凭多年友谊默契对答――
　　徐若萌：“你男朋友？”
　　贺晓远：“不是。”
　　徐若萌：“你摸他手干嘛？”
　　贺晓远：“闹着玩儿的。”
　　徐若萌：“他摸你手干嘛？”
　　贺晓远：“也闹着玩儿的。”
　　徐若萌：“……”
　　终于没再异口同声，徐若萌开口问道：“你觉得我会信？”
　　贺晓远：“……”
　　徐若萌：“？？？”
　　贺晓远哭笑不得，低声，再次强调：“真不是。”
　　徐若萌挤来跳去的眉眼口鼻表达着她的困惑：不是？你确定？都那样了。你别瞒我啊。
　　徐若萌余光一瞥，看向车的方向，看到什么，五官立刻收拢。
　　贺晓远转头，看见陆琛从主驾推门下车。
　　“你好。”
　　陆琛径自走来，绕过车头，礼貌绅士的主动和徐若萌打招呼。
　　徐若萌：“你好。”
　　看着陆琛，有些被男人的气场容貌惊到，心想这就是陆哥陆总？好man啊。
　　徐若萌惊讶地看了几眼，却在陆琛绕过车头快要走近的时候，一把将手里的纸袋塞给贺晓远，飞快道了句“不早了，明天还上班，你们走吧，我也上去了”，再冲陆琛挥挥手，打完招呼转身快步进了楼栋，风风火火的，逗笑贺晓远。
　　陆琛来到贺晓远身旁，一起望向楼层大厅里徐若萌去坐电梯的背影，了然的道了句：“你朋友是不是误会了？”
　　你还知道？
　　贺晓远扭头看陆琛，笑着嗔怪：“托陆总你的福。”
　　陆琛沉稳道：“要去解释下吗？”
　　还解释？
　　又逗他是吧。
　　贺晓远转身向车：“走吧。”
　　不久前在车里烧起来的耳朵依旧是红的。
　　陆琛看到，默默抿笑。
　　重新回车里，因为被徐若萌打断，之前在车里你来我往的那部分就算过了，没有衔接上继续的必要。
　　两人边上路边随便扯了些闲聊，贺晓远坐在副驾，顺便看了看纸袋里徐若萌送他的新年礼物。
　　衣服？
　　还有裤子？
　　开着车的陆琛转了下头，随口问道：“什么？”
　　贺晓远：“一套衣服。”
　　贺晓远把袋子拎了放到车厢后排，刚放好，外套口袋里手机震了。
　　摸出来一看，是徐若萌。
　　徐若萌：【笑哭.jpg】
　　徐若萌：【晚上光线太差了，我刚刚好像看清了你陆哥的脸，又好像没有。】
　　徐若萌：【就记得挺帅的，个子高，很man。】
　　徐若萌：【我这不争气的眼睛。流泪.jpg】
　　贺晓远：【你跑什么？】
　　徐若萌：【大概就是你突然带男朋友来见娘家人，娘家人一点心理准备都没有。】
　　贺晓远：【……】
　　贺晓远看着手机哼笑出声，好笑又无奈。
　　贺晓远：【没有男朋友，真不是。】
　　徐若萌：【可是他开宝马唉！】
　　徐若萌：【X几？】
　　贺晓远：【7。】
　　徐若萌：【他开X7诶！】
　　贺晓远一时没懂什么意思，X7怎么了？
　　徐若萌：【他还是大厂高管诶！】
　　徐若萌：【年薪奖金加股票分红什么的，一年至少七八百万打底吧？】
　　徐若萌：【他还帅、高。】
　　徐若萌：【这么晚还能来接你，肯定单身的，是吧。】
　　徐若萌：【单身，帅、高，工作好、收入高，这么晚都来接你、对你好。】
　　徐若萌：【我觉得可以考虑下诶！】
　　终于看懂的贺晓远：？？？
　　徐若萌：【说话啊，你怎么不说话。】
　　贺晓远心道你让我说什么。
　　徐若萌跟着又来了句：【这么优秀的男人，他也不可能是直男的，对吧？】
　　贺晓远这次回了，回了一个省略号：【……】
　　徐若萌：【？】
　　贺晓远：【你是不是忘了什么。】
　　徐若萌：【啊？】
　　贺晓远：【我直。】
　　徐若萌没有立刻回，过了半分钟，回过来一个几秒语音。
　　贺晓远没公放，点了语音，准备附耳自己听一下，却忘了X7近来一直是他在开，手机连了车机，声音直接从车载音响里放了出来――
　　徐若萌咋咋呼呼：“问题是你遇不到同等条件还处得来对你好的女生啊！”
　　“格局打开！”
　　“让性向流动起来！”
　　贺晓远来不及去按语音气泡，按的时候恨不得拿指头给手机屏戳个窟窿。
　　但还是晚了，徐若萌说的每一个字都清晰的通过车载音响传送到车厢的每一个角落。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远当场社死，尬得脚趾头都在鞋子里抠了起来。
　　他缓缓扭头看主驾，想看看陆琛什么反应，却见开车的男人抿了笑在唇边，笑得玩味又不紧不慢，让人很想立刻停车下去。
　　贺晓远只得把刚刚对徐若萌说的再对陆琛说一遍：“闹着玩儿的，开玩笑的。”
　　陆琛目视前方，开着车，没有转头，哼笑了声：“倒也没说错，格局这种东西，确实需要打开。”
　　贺晓远偏头，脸转向车窗那侧，很想抬手扶额：太尬太丢脸了。
　　陆琛这时以寻常的语气接着道：“最后那句也没错。”
　　嗯？
　　贺晓远转头看陆琛。
　　陆琛不紧不慢：“虽然世界不小，人口也多，各年龄段的男男女女都不少，但想遇到喜欢的钟情的合适的soulmate，还是很难的。”
　　陆琛语气认真：“如果有天真的遇到这样的人，年龄、身份、性别的种种隔阂确实都是限制。”
　　“只有打破世俗，不在乎这些，才能牢牢把人抓住。”
　　贺晓远听着听着听进了耳朵里心里，想想确实如此，觉得很有道理。
　　默了默，由此话题想到什么，贺晓远问陆琛：“所以哥如果遇到这样的人，会格局打开？”
　　甚至让性向流动？
　　陆琛没犹豫，直接肯定道：“会。”
　　顿了顿，反问：“你会吗？”
　　他吗？
　　贺晓远想了想，如实道：“我不知道。”
　　感情的事，他真的不懂，更没经验，也没什么见解看法。
　　贺晓远又想了想：“可能哪天我遇到面对了，我才知道自己会怎么做怎么选吧。”
　　他向来实际、脚踏实地，会这么回答也不算出人预料。
　　陆琛道：“感情的机会和概率不像做项目。”
　　“好项目少，感情的机会更加稀缺。”
　　陆琛沉稳而斩钉截铁：“我不会放过这样的机会。如果错过，将会是我人生的损失和未来的悔恨。”
　　贺晓远听听又觉得很有道理，跟着才反应过来他和陆琛怎么聊着聊着聊到这么深远的话题来了。
　　好像是因为徐若萌语音里的一句“格局打开”？
　　不愧是陆琛，这格局打得够……
　　陆琛的声音突然再次响起：“我的话，只要喜欢，性别不限，年龄不问。”
　　贺晓远一顿，扭头看去，眨眨眼：这意思是说……
　　陆琛径自道：“男生可以。”
　　“咚咚。”
　　突然又莫名的，贺晓远心口快跳了一下。
　　他还未反应这快跳是怎么回事，陆琛转过头来扫了副驾一眼，问：“你呢？”
　　语气沉稳：“只喜欢女生？”
　　贺晓远心道当然，他是直男，当然只喜欢女孩子。
　　可话到嘴边不知为何卡了壳，暗自吞吐了下，最终什么都没说。
　　陆琛把没有回答当成了默认，当然，他自己一直也清楚贺晓远肯定不弯。
　　一时谁都没说话，车厢里静了。
　　片刻后，陆琛开口，缓缓道：“你朋友没有说错。”无论格局打开还是性向流动。
　　“建议可以听听看。”
　　贺晓远当然又觉得这话不是没有道理的。
　　但仔细品品，不知道为什么，他又莫名觉得这话从陆琛嘴里说出来，好像有哪里不太对？
　　贺晓远：嗯？
　　而贺晓远领悟力超群，即便是随便聊点，也能有自己的思考。
　　想了想，贺晓远道：“只能说，做人不能给自己设限太多。”
　　说喜欢男生什么的，他还真不能像陆琛这样果断肯定。
　　“但如果有这么一个人，soulmate。”男人也好，女人也罢。
　　贺晓远边思考边缓缓道：“大概是，我不是因为ta的性别喜欢ta，也不是因为喜欢ta就喜欢ta的性别。”
　　“我就是喜欢ta这个人。”
　　无关性别，无关其他。
　　陆琛回眸，对了下男生清澈的眸光，引导着问：“哪怕是男生？或者对方年龄比你大很多？又或者他完全不在你原本的审美标准上？”
　　贺晓远这次很肯定：“我不确定性向这种东西可不可以被打破。”
　　“但如果有这样的人，确实存在这样的‘阻碍’，我愿意去努力下。”
　　贺晓远耸肩，坦诚道：“你说的对，这种机会比好项目都少，错过就是终身遗憾。”
　　“成年人可以遗憾小时候没有吃到喜欢的零食，但不能遗憾自己原本可以抓住的机会。”
　　“童年的缺憾长大后可以尝试弥补。”
　　“成人后的‘错过’可能就是终身抱憾。”
　　贺晓远自己也深远了起来，头脑始终是清醒清晰的：“不想以后‘抱憾’，当下当然就得努力。”
　　陆琛抿笑，欣赏喜欢这样的领悟力和超出年龄的透彻。
　　而陆琛也有陆琛的私心。
　　他又问了一遍：“如果对方是男人。”
　　条件一限制，卡死是男性，这样的假设，对直男来说其实是有些想象无能、无法接受的，毕竟直男根本没办法去想象如果怀里亲的不是女孩儿而是个和自己一样的男人。
　　但贺晓远这会儿非但没觉得别扭，反而想到刚刚和徐若萌在微信上的聊天。
　　跟着想到，如果这个男人是陆琛的话……陆琛……
　　陆琛不抽烟，身上干干净净。
　　他靠得近的时候闻到过陆琛身上清冽的木质香气。
　　所以如果和陆琛亲吻的话……
　　贺晓远脑海里一下有了画面。


第73章 
　　这个画面一出来, 贺晓远自己吓了一跳，赶紧清空。
　　但晚了，已经想象出来了, 他自己都懵了下, 紧跟着耳朵又红了，掩饰的偏头去看车窗。
　　他想都是刚刚和徐若萌聊的。
　　陆琛没等到答案：“嗯？”
　　贺晓远闷声, 随口道：“不是soulmate吗，男人的话, 可以柏拉图啊。”
　　陆琛心里笑了：柏拉图？有些身体部件又不是摆设, 他这辈子都不可能柏拉图。
　　陆琛道：“你看杨S和管老师是柏拉图吗。”
　　贺晓远转回头：“那不一样啊。”
　　这会儿不是在假设他的情况吗，他又不弯。
　　陆琛想到什么，笑了笑：“也是，你现在还小。”
　　贺晓远没懂：“什么？”
　　陆琛边开车边沉稳道：“说你年纪小，不懂有些事的乐趣。”
　　贺晓远：“……”
　　这怎么还带起颜色了。
　　默了片刻, 贺晓远不服气道：“我不小了, 也懂的, 好吧。”
　　陆琛幽幽道：“自己动手的不算。”
　　贺晓远无语, 想起在酒庄玩的游戏, 立马回嘴道：“你不也自己动手吗。”三十多的处男。
　　陆琛沉稳回道：“我至少了解，理论经验丰富。”
　　“……”
　　贺晓远没憋住, 男人么，聊到颜色的, 多少会有默契：“片看多了？”
　　也是, 大他十一岁，多了十一年的看片和自己动手的经验。
　　突然想到陆琛说不设限、男人也行, 贺晓远好奇：“那你看片看哪种？也都看？”
　　陆琛没答。
　　不久, 遇红灯, 车停下，陆琛伸手，捏了贺晓远的后颈，把人捞到身边，凑近到耳旁，温热的气息触着男生还红着的耳朵，音线低沉且幽深道：“别一点年纪就说什么柏拉图，等你再大点，以后自然知道那些乐趣在哪里了。”
　　贺晓远听着，耳朵更红了。
　　他没察觉到两人之间过于亲密、亲密到有些暧昧的互动，就觉得陆琛当面跟他说了段荤腔。
　　贺晓远红着耳朵瞪男人，原本想怼句你自己先体会下这种乐趣吧，想到什么，脱口道：“不对啊，你昨晚不是说你有暗恋和一见钟情么。”
　　这会儿又说不设限、机会绝对不会放过？
　　所以是之前一见钟情暗恋的时候表白了，谈过，后来分了？
　　陆琛放开男生，但笑不语。
　　贺晓远好奇：“谈过？”
　　也是，不可能三十多了却一直没谈，尤其陆琛还这么优秀。
　　见陆琛闭口不答，贺晓远：“说说呢。”
　　陆琛幽幽来了句：“隐私。”
　　贺晓远：好吧。
　　都这么说了，也不能太没有边界感，不问就不问吧。
　　过了会儿，车重新起步过绿灯，贺晓远转头：“性别可以问问吧？”
　　陆琛开着车，淡定沉着道：“不可以。”
　　好吧。
　　又过了会儿，贺晓远再转头：“不会真是男生吧？”
　　陆琛笑了下，回眸：“你今晚是好奇宝宝？”
　　这么多问题。
　　贺晓远真的好奇，特别好奇，越来越好奇想知道，眼睛都睁大了，眸光亮亮的：“男生？”
　　贺晓远催着：“说说啊，是不是。”
　　为了答案开始套路：“哥，陆哥，陆总？大boss，哥。”
　　陆琛含笑，原本是不回答这个问题的。
　　只要他坚持，贺晓远就不可能从他嘴里听到答案。
　　但陆琛从昨晚开始心绪就是飘的，贺晓远再一口一个哥，陆琛就开始没有原则的心软。
　　等到贺晓远卖乖的来了句“我们陆总最好了，一定会告诉我的，对吗”，陆琛唇边笑意绽开，彻底破功，转头瞥了副驾一眼，默默“嗯”了声，承认了――他喜欢的近在眼前，可不就是个男生。
　　贺晓远：！！！
　　吃到瓜的贺晓远再度睁大眼睛，这会儿什么都忘了，满心都是眼前的瓜田，先惊叹：“真是男生啊！？”
　　接着疑惑：“你……不直啊？”
　　陆琛就知道贺晓远要开始吃瓜，他沉稳道：“说了，不设限。”
　　贺晓远想了想，想到一个字，问：“双？”
　　陆琛：“不是。”
　　贺晓远正经讨论道：“就算主观上不设限，一开始肯定有个原本的性向吧？”
　　换了个更直观的、对男人来说更好理解的说法：“片子你一开始看哪种？”
　　陆琛：“我的感情启蒙早过第二性征的发育，我很早就明确自己不去限制性别。”
　　贺晓远惊了，还能这样？
　　下意识问：“那时候几岁啊？”
　　陆琛想了想：“十岁左右的时候。”
　　贺晓远更惊了，问：“你那会儿从哪里来的这种醒悟？”
　　十岁不是在上小学么。
　　陆琛解释道：“人的生理发育随年龄，生理之外的部分未必。”
　　“成长环境和接触的东西都会影响一个人的意识观念。”
　　贺晓远叹服地看着陆琛，继续吃瓜：“所以是你追的他？”又是暗恋又是一见钟情的。
　　陆琛含糊道：“差不多。”
　　贺晓远：“对方是gay？”
　　陆琛：“不是。”
　　贺晓远再次惊叹的睁大了眼睛。
　　这瓜有点猛啊，一见钟情、暗恋，男生，对方不是gay。
　　这很难追的吧！？
　　贺晓远继续吃瓜，人侧身转了过来，两条胳膊肘都撑到了中央扶手箱上，恨不得贴向主驾：“肯定很帅吧？”
　　陆琛弯了弯唇角：“嗯，帅。”
　　贺晓远：“你们后来在一起多久？”
　　陆琛没开口答。
　　贺晓远自觉pass，接着问：“后来怎么分了？”
　　陆琛又没开口。
　　贺晓远想了想：“要不你挑能说的说？”
　　总不至于这是个不能揭的伤疤吧？
　　陆琛：“比我小。”
　　贺晓远竖起耳朵认真听。
　　陆琛：“很聪明。”
　　陆琛：“我很喜欢。”
　　贺晓远：“哇。”
　　直接哇到了陆琛心底，让陆琛又好笑又愉悦开心。
　　他想小男生怎么能这么可爱，可爱得真想捧着脸亲两口。
　　于是就这样一路吃瓜闲聊的回到了宴澜湾地库――陆琛先到，等会儿贺晓远要把车开回公寓。
　　车在电梯口停住，贺晓远解安全带，陆琛转头往副驾看了眼，思考的神色。
　　下车，陆琛绕过车头，贺晓远也往主驾走，迎面对上，陆琛来到贺晓远面前，看着男生，止步。
　　贺晓远：？
　　陆琛从外套口袋里摸出什么，拿起来，举到了贺晓远大衣的前襟领子上。
　　贺晓远纳闷这是做什么，低头一看，别上自己衣领的，赫然是陆琛之前微信上发给他看过的那枚嵌钻的银豹胸针。
　　贺晓远惊讶，抬眼看陆琛。
　　陆琛边把胸针别上边道：“下午陪杨S他们看珠宝，刚好看到了这个，觉得适合你。”
　　贺晓远很意外：“给我的？”
　　陆琛别好胸针，仔细看了看，放下手，欣赏的神色，笑笑道：“还不错。”
　　贺晓远又低头看了看，抬头，下意识道：“很贵吧？”
　　陆琛：“你不用考虑这些。”
　　但其实这也正是陆琛会思考考虑的点。
　　因为陆琛一直知道贺晓远的消费习惯，也明白人和人相处的边界，清楚就算再熟识，价格上太贵的礼物容易惹人多想甚至忌惮，不利于他和小男生之间的关系。
　　这也是为什么他之前把X7给贺晓远开，而不是直接买一辆送。
　　毕竟钱他有的是，再贵他也买得起不心疼，但他心知贺晓远绝对不会收。
　　正常情况下朋友间的赠礼也绝对不会送上百万的车，如果他这么做了，被赠与的一方绝对会重新思考两人的关系和送这么昂贵礼物背后的原因，太容易弄巧成拙。
　　买胸针的时候，陆琛就想过要不要送、合不合适，刚刚下车的时候他也又考虑了一下。
　　但人的情感实在难以控制且突兀冒失，沉稳稳重如陆琛，还是想把这胸针给贺晓远，没别的、没特殊原因，就是想给想送，想把好的东西赠给喜欢的人。
　　陆琛知道贺晓远会因为价格的关系拒绝，跟着便道：“不贵，杨S有vip，给了个内部折扣价。”
　　贺晓远不懂胸针，但知道奢侈品的价格都不会低，回说：“这种打完折也不便宜吧？”
　　陆琛为了让贺晓远放心戴，索性道：“借你戴。”
　　贺晓远又低头看了看胸针，抬起的目光清澈可以见底，认真又单纯道：“不用啊，我平时也不戴这个，拿回去吧，东西挺贵的，别被我戴了没注意，把上面好好的钻弄掉了。”
　　陆琛瞬间没脾气心软又心疼了。
　　但也正因为贺晓远这么说，陆琛不再提什么借不借，而是抬手在男生胸前的胸针上抚了下，又抬手捏了捏贺晓远的下巴，语含宠溺道：“特意挑了送你的，知道你会觉得贵、不收，才说借你戴的。”
　　跟着道：“不管便不便宜，送你你就收着，知道吗。”
　　“这是我的心意，不许拒绝。”
　　又道：“钱在我这儿不是什么大不了的东西，你觉得贵，在我这儿就是洒洒水毛毛雨。”
　　“不用帮我心疼钱。”
　　“你要心疼，就心疼心疼我，把东西好好收了，别浪费我的心意，懂了？”
　　贺晓远听得一愣一愣的，莫名有种被训了一通的感觉。
　　他眨眨眼，反应了下，问：“哥你生气了？”
　　陆琛面对面，沉着道：“不收我就生气，退回来我就生气。”
　　贺晓远笑，解释：“不是不收。”
　　低头看看胸针：“真的很贵，对吧？”
　　又说：“你送我几十一百的，或者几百一千的，我收也就收了。”
　　陆琛就知道贺晓远会这么说，抬手按到男生别了胸针的胸口，正色且流露了些许凶神，警告的语气，说道：“收下，我不想再重复一遍。”
　　跟着道：“我再说一遍，你再理解一下。”
　　贺晓远眨眨眼。
　　陆琛一字一句：“我收入很高，消费不低，我不会买便宜的东西。买什么送给谁，全凭我的心意。”
　　“我希望你收下，不要在意价格，只要看到礼物背后的我的心意就好。”
　　最后一句：“你工资卡都能给我，收我送的东西却因为觉得贵让我收回？这什么道理？”
　　贺晓远听得又是一愣，听完哭笑不得：好吧，确实是这些道理。
　　又想陆琛这会儿有点凶啊，以前都没见过他对自己这样。
　　这么强势，贺晓远也不知道自己具体什么心态，竟然不觉得讨厌，一点儿不讨厌，反而挺喜欢的，觉得陆琛这样很man。
　　贺晓远当场改变自己收礼的态度，点点头：“好吧，我收下了。”
　　低头又看了看，抬手摸了下，不管选择收还是不收，实则心里都是喜欢的，之前看照片就觉得很好看。
　　“谢谢。”
　　贺晓远抬头道：“很好看。”
　　陆琛看着贺晓远：“喜欢？”
　　贺晓远嗯了声，点点头：“喜欢啊。”
　　瞬间，陆琛有种天灵感都被打通，马上就想把全世界的胸针买回来捧到贺晓远面前的冲动。
　　这陌生的冲动跟激荡了陆琛的灵魂似的，让他觉得欢喜愉悦，又克制不住心绪的浮动。
　　满心满眼，都是面前的男孩儿。


第74章 
　　贺晓远开车回公寓。
　　坐电梯上楼, 他低头看外套上的银豹，抬手碰了碰，很是喜欢。
　　换以前他会在意这胸针是不是很贵, 但眼下比起价格, 他只是纯粹高兴陆琛送了他礼物。
　　明明他左手还提着徐若萌送他的衣服，同样都是礼物, 他的注意力却全在胸针上。
　　电梯坐了多久他就看胸针看了多久，喜爱之情溢于言表。
　　回公寓进屋, 他又特意站到一楼的穿衣镜前照了照, 对着镜子反复打量那枚胸针，直到徐若萌打电话给他，问他到没到家，提醒他记得把衣服试一试，看合不合身。
　　贺晓远转身去沙发上拿衣服：“好, 我现在来试。”
　　徐若萌在电话那头突然来了句：“你真不考虑考虑陆哥？”
　　贺晓远笑, 嗔怪：“考虑！行了吧？”
　　在徐若萌开口前：“衣服还试吗。”
　　徐若萌：“试试试, 穿好了给我打个视频, 我看看。”
　　等贺晓远重新站到镜子前：深蓝色牛仔裤, 白色圆领打底毛衣，深棕色短款皮衣。
　　不同于日常休闲和上班时西服大衣的装束, 从头到脚的这一套很是时髦。
　　贺晓远自己看看镜子里，都觉得跟平时的自己很不一样。
　　他打视频给徐若萌, 镜头对着镜子里, 徐若萌在手机那头哇哇乱叫：“好看好看！果然还是我的审美比较在线。”
　　“你平时穿的那都叫什么啊。”
　　“以后就这么穿！”
　　“帅死了！太帅了！”
　　徐若萌跟着又喊：“赶紧发给你陆哥看看，帅死他！”
　　说着还当真把视频挂了。
　　贺晓远好笑：什么呀。
　　他当然不会发, 走回沙发旁脱掉了皮衣, 脱的时候垂眸看到了沙发靠背上搭着的大衣和衣服前襟别着的银豹, 心念一动，贺晓远脱衣服的动作顿住，衣服套回来，走回镜子前，举起手机。
　　贺晓远：【自拍照.jpg】
　　给陆琛那边发照片的时候，贺晓远自己都未察觉的默默抿唇笑了下。
　　徐若萌：【发了吗发了吗。】
　　徐若萌：【帅死他了吗帅死他了吗。】
　　贺晓远正要回，陆琛的消息回复了过来。
　　陆琛：【大拇指.jpg】
　　陆琛：【我们小远真好看。】
　　贺晓远看着手机弯起唇角。
　　他先回复徐若萌：【嗯，帅死他了。】
　　再回复陆琛：【就这样？】
　　徐若萌：【小猫打滚.jpg】
　　陆琛：【看来夸得不够。】
　　贺晓远：【不够。】
　　陆琛发来语音：“我只看到了照片，照片不及本人的百分之一。”
　　“等人站到我面前了，我再好好夸一夸。”
　　贺晓远听着，嘴角恨不得咧到耳后根。
　　都要去把皮衣脱下来了，想了想，又穿了回来，镜子里再拍了几张全身照，发给陆琛。
　　宴澜湾，陆琛一张张看过去，看完又回过来再看了一遍，唇边含笑。
　　晚上，贺晓远躺在床上，手里举着银豹，默默地看着。
　　他刚刚网上搜了下，确实是奢侈品，据说是今年的新款，公价小几十万。
　　这么贵啊。他想。
　　但他这会儿并没有纠结价格，只是纯粹把胸针举在眼前看着。
　　一开始确实是在欣赏，看着看着，视线在眼前，思绪飘远，想到被赠胸针时陆琛跟他说那番话的场景，再看着看着，他自己都不知道自己在看什么，变成只是把银豹拿在手里把玩似的。
　　翻身侧躺，看着手里的胸针，再次想到陆琛送给他时在车头前说的那番带着些强势的话，贺晓远默默抿唇，心底哼了声，想：还凶我。
　　嗔怪归嗔怪，神情却是欢喜愉悦的。
　　再翻身，突然又想：陆琛和前男友怎么分的？难道是感情不合？
　　次日，贺晓远精神奕奕的去上班，穿的是昨天徐若萌送他的那套衣服。
　　年后第一个工作日，刚进办公室，便惊艳了已经到了的一众同事：哇~~帅成这样的吗。
　　有人开玩笑：“小远boss啊，你可真是凭一己之力拔高了我们整个项目组的颜值。”
　　贺晓远笑，坐下，也玩笑：“可惜颜值不能当饭吃。”
　　“谁说颜值不能当饭吃了？”
　　常北推门走了进来，同样一身新衣，过了个年焕然一新、精神抖索，后面跟着烫了新发型、穿得时髦又靓丽的萧琪依。
　　大家打招呼：“常总早，新年好。”
　　“萧总新年好。”
　　萧琪依进门，先笑道：“说颜值不能当饭吃，你们常总大帅哥第一个不服。”
　　跟着看到贺晓远，眼前一亮，惊讶得边往工位走边扭头看：“这么帅的吗。”
　　常北也盯着贺晓远看，直接“卧槽”了一声，喊出了所有人的心声，逗笑办公室众人。
　　常北坐下，扭着头看贺晓远，来了句：“你休假回去整容了？”
　　贺晓远边忙着手里的活儿边语气欢快的回道：“整了啊。”
　　常北的女助理：“小远boss，哪家医院，赶紧介绍给我们常总。”
　　萧琪依笑说：“我也要的，现在光热玛吉已经不够用了。”
　　薛锦明推门走进办公室：“什么热玛吉，新项目？”
　　人还没到工位，公文包里的一打红包摸了出来，示意自己的助理来拿了分掉。
　　众人欢呼：“薛总万岁！”
　　办公室里好一通热闹，期间俞和秦乘飞也到了，俞一来也是一打红包，秦乘飞扫了眼办公室，边坐回工位边惊讶地看了眼帅得没边的贺晓远。
　　贺晓远笑笑，打招呼道：“早啊，新年好。”
　　秦乘飞：“新年好。”
　　跟着道：“你是不是谈恋爱了？”
　　啊？
　　贺晓远茫然扭头。
　　秦乘飞坐下，眼神示意贺晓远身上：“怎么穿成这样？”
　　贺晓远好笑：“穿成这样就是谈恋爱？没人规定项目组必须穿西服。”
　　解释：“好朋友送的，今天就穿了。”
　　举着手机，提醒秦乘飞：“记得群里发红包。”
　　刚好助理过来，把俞和薛锦明的两份红包发给了两人。
　　贺晓远接了，扬声：“谢谢薛总，谢谢俞总，我们也有啊。”
　　“都有。”
　　常北也捧着手机：“发红包，发红包。”
　　一大早，办公室就沉浸在发红包的热闹中。
　　贺晓远在群里发好几十个红包后，想了想，也给陆琛发过去一个200的红包，备注“开工大吉”。
　　发完又给徐若萌单独发了一个，再在其他工作相关的群里发了一些。
　　秦乘飞这时出声问他：“去年那个项目收尾了吧？”
　　贺晓远：“收了。”
　　新一年的工作便在收红包发红包里开始了。
　　等贺晓远忙了会儿工作再拿起手机，手机里躺着陆琛的回复：【1314开工大吉】
　　不是红包，是转账。
　　金额1314。
　　一生一世？
　　贺晓远笑：【陆总，你这是让我给项目组打一辈子工？】
　　200的“开工大吉”陆琛已经收了。
　　陆琛：【先收。】
　　贺晓远收了。
　　陆琛又发过来一条备注“开工大吉”的转账。
　　这次是9999。
　　贺晓远：【？】
　　陆琛：【长长久久。】
　　贺晓远：【还真给你打一辈子工？】
　　陆琛：【大恐龙摸小恐龙.jpg】
　　陆琛：【乖了。】
　　陆琛：【收了红包，好好上班。】
　　贺晓远哭笑不得。
　　旁边工位的秦乘飞一转头就看到贺晓远捧着手机在笑，且表情爽朗明亮。
　　秦乘飞：真没谈吗。
　　贺晓远这时已经在微信上套路起了陆琛：【我今天穿了昨晚发给你看的衣服。】
　　【新look。】
　　【当面看？】
　　萧琪依这时在OA是私戳：【小远，如素的工商执照副本的扫描件有吗。】
　　贺晓远放下手机，回复：【有的，我发你。】
　　……
　　一早上的时间过去很快，新一年的第一个工作日，办公室氛围并不紧促，忙碌中有说有笑，还趁空点了咖啡。
　　十点半，就在几个行政助理讨论中午吃什么，新一年的公司食堂会不会有新花样的时候，突然的，整个办公室瞬间安静了下来。
　　一位站在别人工位旁倚着桌沿喝咖啡的同事转头，倏地看见两手插兜站在玻璃门外的陆琛，差点一口咖啡喷出来，忙不迭地拔腿回工位。
　　整个办公室直接鸦雀无声。
　　贺晓远还奇怪怎么了，电脑上抬起目光扭头，办公室里没看到什么，就发现所有人都在自己的工位上安安静静，回头，余光在玻璃门方向一瞥，这才看到了门外的陆琛。
　　贺晓远轻轻挑眉。
　　很快，门口的身影不见了，隔着走道的常北匀了口气。
　　贺晓远又坐了几秒，起身，镇定着表情装模作样的往外走。
　　常北损了句：“上赶着去找死？”
　　贺晓远：“卫生间。”
　　推门，出去。
　　走廊不远处，陆琛止步侧身，等待的姿态。
　　看见贺晓远出来，陆琛弯了下唇角，继续迈步往前走。
　　贺晓远快步跟上，故意用肩膀撞了下陆琛，边并肩走边语气欢快道：“来看我？”
　　说着快走几步，转身，和陆琛面对面，倒退着走。
　　陆琛含笑，垂眸打量了眼贺晓远身上，沉稳的“嗯”了声，认可道：“确实好看。”
　　贺晓远压着声音：“就这样？”
　　陆琛：“很帅。”
　　贺晓远睁了睁眼：“就这样？”
　　说好的当面夸呢？
　　陆琛：“嗯，就这样。”
　　贺晓远神采奕奕，瞪了瞪眼，上前，又拿肩膀撞了下陆琛，活泼的姿态。
　　陆琛笑，在贺晓远撞他肩膀的时候抬手拉住男生的胳膊：“晚上下班了记得过来。”
　　贺晓远故意又瞪了眼：过来干嘛？
　　往回走，走了几步，转过身，冲着陆琛，灵动熟稔的含笑扬了扬眉峰。
　　推门回办公室，贺晓远自认已经将表情收敛好了，刚坐下，秦乘飞扫过来一眼，随口道：“卫生间今天也发红包？”
　　贺晓远：“啊？”
　　秦乘飞看过来，平静的表情，疑惑的眼神：“你上个厕所这么高兴干什么？”
　　“……”
　　贺晓远收敛神情，此地无银三百两的反问：“有吗。”
　　秦乘飞收回视线，忙自己的去了：“有啊。”
　　贺晓远抬手摸了下脸：有吗。
　　好吧，可能有点得意忘形。
　　中午，因为不忙，早早去食堂吃饭，刚坐下，秦乘飞眼看着桌对面的贺晓远对着没动筷子的午饭举着手机拍了张照，拍完又盘了会儿手机，明显是在把午饭的照片发给谁。
　　秦乘飞第一次见贺晓远这样，边吃边问：“假期综合征？”
　　？
　　贺晓远抬首。
　　秦乘飞：“发给女朋友？”
　　贺晓远这才放下手机，拿起筷子准备开动：“没啊，哪儿来女朋友。”
　　他发给陆琛。
　　秦乘飞：没有吗？
　　总觉得假期过后回来的贺晓远和年前有点不太一样。
　　果然，整个午饭过程中，贺晓远边吃边盘手机，且脸上一直带笑。
　　秦乘飞有点好奇：“你在聊工作？”
　　肯定不是。
　　贺晓远含糊道：“和朋友聊天。”
　　秦乘飞又来了一遍：“女朋友？”
　　贺晓远抬眸：“男。”
　　秦乘飞吓了一跳：男朋友？
　　贺晓远：“男、性朋友。”
　　秦乘飞更好奇了：男性朋友聊这么开心？这话题得多有趣搞笑啊。
　　贺晓远低头继续边吃边和陆琛聊天去了，没多久，又兀自笑了笑。
　　下午，下午茶时间，贺晓远拍奶茶蛋糕发给陆琛：【照片】
　　【工作日第一天的下午茶。】
　　【有一点点甜。】
　　陆琛秒回：【甜？给你另外再点一份。】
　　贺晓远：【不用了，可以吃，味道还行。】
　　陆琛：【今天不忙？】
　　贺晓远：【还好，确实不怎么忙。】
　　贺晓远：【你现在在哪儿？不在公司？】
　　……
　　秦乘飞回工位一扭头，贺晓远又是捧着手机的，姿态神情和中午一模一样。
　　秦乘飞没在意，觉得可能是因为刚放假回来第一天的关系。
　　否则卷王如贺晓远，忙工作专注项目都来不及，不太可能总捧着手机。
　　晚上，下班时间一到，贺晓远直接关了电脑。
　　“走了。”
　　贺晓远起身。
　　秦乘飞抬头看看他，有种贺晓远迫不及待下班的感觉。
　　“约了人？”
　　秦乘飞随口问。
　　贺晓远把转椅往工位一推：“回家吃饭。”
　　薛锦明的声音这时想起：“小远下班了？我本来还想给你发个东西。”
　　贺晓远：“急吗，不急的话明天？”
　　脚已经迈了出去，直接下班了。
　　玻璃门打开合上，贺晓远走后不久，几位没走的boss聊起来：
　　“稀奇了啊，小远今天竟然第一个走了。”
　　“约了人吧。”
　　“我看是约会吧，今天穿这么帅。”
　　“有道理。”
　　“是不是过年的时候相亲了？”
　　“就他这张脸，还用相亲吗。”
　　……
　　宴澜湾，梯门刚一打开，走出电梯的贺晓远便对提前耳尖的听到动静候在电梯门口的大猫张开了胳膊，雀跃又高兴道：“贺贺，哥哥抱。”
　　“今天这么早？”
　　陆琛从楼梯上走了下来。
　　贺晓远弯腰把猫抱起来，边摸着边抬眸向陆琛看去。
　　陆琛往厨房走：“我以为你要七八点。”以前正常都是这个时间。
　　贺晓远跟着往厨房走：“今天没什么活儿，到点我就下班了。”
　　边说边撸着怀里的贺贺。
　　进厨房，贺晓远就抱着猫站在厨房中央，陆琛到哪儿，贺晓远就边撸着猫边跟着转方向，向日葵一样。
　　陆琛：“饿了吗。”
　　贺晓远：“还好。”
　　陆琛：“马上好了，去外面坐。”
　　贺晓远没动，还在做撸猫的向日葵。
　　陆琛去冰箱里拿东西，又被挡了一次路后，手里的东西放下，两手搂着“向日葵”的肩膀，把人挪去了厨房门口：“站这儿。”
　　刚转身，回到流理台前，身后传来贺晓远近在耳畔的嘀咕声：“贺贺仔，爸爸嫌我们碍事。”
　　陆琛好笑，转头，对身后的男生道：“今天第一天上班有分离焦虑？这么黏人。”
　　贺晓远低头摸猫：“爸爸还嫌我们黏人。”
　　陆琛转身，伸手在贺晓远下巴勾了下。
　　贺晓远顿时跟被无数小爪子挠过似的，从下巴到心口都是痒痒的，还很甜，格外的甜。
　　他上前一步，来到流理台前，与陆琛挨着胳膊：“看爸爸给我们做什么好吃的。”


第75章 
　　下班, 来宴澜湾，吃饭，聊天……
　　所有的流程都和年前没什么不同, 但不知道为什么, 隔了一个假期，贺晓远觉得陆琛做的饭比以前还要好吃, 聊天的话题内容比以前还要有趣，连贺贺身上的毛都似乎比年前顺滑了许多, 摸起来格外顺手柔软。
　　总之, 年后这第一个工作日的晚上，贺晓远度过得十分愉快，时间也似乎跑得很快，一眨眼就到要回公寓的时间。
　　贺晓远仰头躺靠着沙发，心里耍赖：还~不~想~回~去~
　　好吧, 十点多了, 很晚了, 明天还得上班, 走吧。
　　贺晓远的理性最终占领上峰。
　　“我走了。”
　　他最后摸了贺贺一把, 从沙发上起身。
　　“嗯。”
　　陆琛没起来，目送他。
　　都这么熟了, 确实也不需要特意把人送到电梯口。
　　“走了啊。”
　　梯门打开，贺晓远进电梯, 最后又招呼了声。
　　陆琛在沙发那边应声：“好, 到家了发条消息。”
　　“知道了。”
　　跟着是梯门合上的动静。
　　陆琛这才从电梯那边收回目光，抱起卧在身旁的贺贺摸了摸。
　　摸了没两下, 梯门打开, 贺晓远半个身子从电梯里探了出来。
　　陆琛循声抬眼看过去, 就看到贺晓远探着身体眸光清澈地看着自己，人还没走。
　　陆琛以为是落什么东西了，问：“怎么了？”
　　贺晓远站在电梯口歪着脑袋：“没，看看你。”
　　“走了啊。”
　　往电梯里收回身体和脑袋。
　　很快，脑袋又探了出来：“你在干嘛？”
　　陆琛笑问：“不走吗。”
　　贺晓远：“不着急啊。”
　　说着又收回了脑袋，要走的样子，不多久，再次把脑袋探了出来，闹着玩儿似的。
　　陆琛就知道他没走，起身。
　　贺晓远眨了眨眼，站在电梯口看看他。
　　陆琛边走过去边道：“舍不得走？别走了。”
　　贺晓远再次收回身体，声音从电梯里传来：“真走了。”
　　梯门合上的动静。
　　没几秒，贺晓远又从电梯里探头看了出来。
　　陆琛就知道，哼笑了声，心道小男生真是难得皮一下。
　　贺晓远也不知道自己在这儿磨蹭什么，反正就是不太想走。
　　陆琛走到近前，他神情爽朗道：“要不我再摸会儿猫？”
　　住的地方离得这么近，就算十一点回去也不算特别晚。
　　陆琛却伸手揽了他的肩膀，带着他进电梯：“走吧，我送你。”
　　贺晓远：“你鞋。”
　　拖鞋。
　　陆琛：“不换了。”
　　陆琛当真穿着拖鞋走路把贺晓远从宴澜湾送回了公寓。
　　到公寓，贺晓远打开门，陆琛没犹豫的自然又寻常的转身：“走了，早点睡。”
　　贺晓远往男人的背影看过去，故意逗趣道：“你不进来坐坐喝杯茶？”
　　陆琛没回头，声音含笑，也逗趣道：“然后等会儿你再送我回去？”
　　贺晓远：“也不是不行啊。”
　　陆琛转头，笑着扫了贺晓远一眼。
　　贺晓远目送陆琛，一直看着，直到身影消失。
　　消失了他还看着，觉得陆琛会不会也像他之前那样没走、突然探头。
　　很快意识到陆琛不会做这么幼稚的事，贺晓远兀自笑笑，又往走廊尽头扫了眼，这才收回目光，推门进屋。
　　合上门，背靠门后，贺晓远想了想刚刚，不自觉间弯唇笑了下，心情格外的好。
　　走进客厅，他摸出手机给陆琛发消息：【一个人走寂寞吗？】
　　陆琛回得快：【寂寞的话，你来送我？】
　　贺晓远知道陆琛逗他的，可刚一看到消息，贺晓远想都不想直接转身，拉开门就跑了出去……
　　次日早，到办公室，秦乘飞又眼看着贺晓远捧着手机而不是专注电脑。
　　秦乘飞收回目光，兀自挑了挑眉峰：看来这假期综合征还得过几天才能好。
　　薛锦明的声音这时传来：“小远，看电脑。”
　　“哦，好。”
　　贺晓远这才放下手机。
　　……
　　薛锦明给贺晓远安排了一个活儿，一个能锻炼人、不容拒绝的机会：思普没有尾牙，但每年年初都有一个部门汇报，需要在会议上公开向管理层汇报去年一年的部门大致情况和对新一年的展望预期，届时在汇报会议上，管理层可能也会对相关工作提出询问建议乃至质疑。
　　流程类似大学答辩。
　　项目组的汇报工作原本都是几个boss每年轮流来的，今年刚好轮到薛锦明。
　　薛锦明对这个汇报会议其实很无感，一直抱着来活儿干就是的态度，也足以轻松面对。
　　这次会把机会给贺晓远，一是因为贺晓远之前在工作上帮他处理过几次棘手繁琐的活儿，二是自己工作确实忙，没时间。
　　薛锦明大致给贺晓远说了下汇报的情况和需要注意的点，再把之前几年其他boss汇报的ppt发给贺晓远做参考，“任务”便这样下达了。
　　薛锦明鼓励贺晓远，说这样在管理层面前露脸的机会很难得，尤其他又是管培，好好表现，对以后的升职发展有益。
　　贺晓远的关注重点却是距离汇报会议只剩下一周。
　　贺晓远：？
　　时间是不是有点紧？
　　薛锦明：？
　　一周不够吗，肯定够了啊，这种活儿还不是随随便便、手到擒来？
　　贺晓远：……
　　好的，薛总。
　　贺晓远领了“任务”，开始看以前的汇报PPT做参考，OA后台浏览过去一年的组内项目，思考汇报的梗概框架，这才再没时间跟陆琛在微信上闲聊，一整个上午专注电脑。
　　秦乘飞：终于恢复正常了。
　　中午吃饭，秦乘飞随口闲聊道：“薛总既然决定把活儿给你，肯定不是突发奇想，应该早点通知你。”
　　贺晓远也是这么想的，但也知道怪不了薛锦明，便说：“其实差不多，去年年末也忙，还是得留到年后做。”
　　秦乘飞：“至少放假在家的时候你能顺便做一点。”
　　贺晓远想到自己整个春节假期是怎么度过的，摇了摇头：“没时间。”
　　秦乘飞抬眼：“春节假期很忙吗？忙什么了？”
　　贺晓远：“放假休息，过春节啊。”
　　秦乘飞揶揄：“卷王也会休息？”
　　贺晓远嘴里：“会啊。”
　　心里：逛动物园、骑马、看烟花、品酒夜宵什么的，很开心的好吧。
　　秦乘飞跟着问：“汇报有思路了？”
　　贺晓远：“我还在想。”
　　秦乘飞理所当然的觉得贺晓远又要开始忙起来了。
　　结果当天晚上，贺晓远又是掐点下班。
　　秦乘飞：？
　　贺晓远把椅子推进工位：“走了。”
　　秦乘飞：“你汇报的东西弄好了？”
　　贺晓远：“回去弄。”
　　秦乘飞没多想，随口道：“以前不都是办公室加班的吗。”
　　贺晓远回了句：“我养猫了，猫黏人，没我不行。”
　　秦乘飞信了：猫？
　　这次贺晓远刚一离开办公室，没走的几个boss又聊了起来：
　　“什么猫啊？”
　　“小远养的啊，我看他朋友圈，好像确实养猫了。”
　　“他那猫不是缅因吗，长得跟狮子一样。”
　　“缅因就是黏人，别看个头大，很嗲的。”
　　“是猫黏人吗？我看是他黏猫吧？”
　　……
　　不久后，宴澜湾，贺晓远提着笔记本电脑从电梯里走了出来。
　　陆琛原本在刷手机，一见他来便从沙发起身，看到电脑，问：“今天工作没做完？”
　　贺晓远半路上抱了猫，一手电脑一手猫，径直往沙发走：“部门汇报。”
　　陆琛挑眉：“今年项目组汇报你做？”
　　贺晓远：“是啊。”
　　揶揄：“日理万机的项目组大boss不知道了吧？”
　　沙发上放下猫和电脑。
　　饭毕，陆琛在厨房，贺晓远搬了电脑坐在餐桌边加班。
　　陆琛从厨房出来，端了水喝，在餐桌边站了会儿，见贺晓远在忙，无声的挪去了沙发。
　　贺晓远跟身上装了雷达似的，陆琛刚走，他便抬头看了看，陆琛刚在沙发坐下，他便搬了电脑跟着挪了过去。
　　陆琛看看男生，没在意，随口问了句：“会吗。”
　　贺晓远盘腿、腿上摆好电脑：“不会。”
　　陆琛知道他故意这么说的，默默哼笑了声。
　　很快室内安静，长沙发一头坐着看手机的陆琛，另一头是忙工作的贺晓远。
　　不知何时，贺晓远转了转一直低头快要僵掉的脖子，余光一瞥，看见沙发那头的陆琛边刷手机边摸猫，猫原本是卧在身旁的，陆琛摸着摸着，长毛大缅因咕噜噜的站了起来往陆琛怀里凑去，很快便跟嗲精似的立趴到陆琛怀里，拿脑袋、脸、下巴毛撒娇似的贴蹭陆琛的颈下。
　　贺晓远看着，心说你们小猫咪真会撒娇。
　　眼看着陆琛就要转头看过来，贺晓远立刻收回余光，装模作样的专注看电脑。
　　没一会儿，看着电脑的贺晓远开口：“组里都是各种投资，‘投入’容易量化，‘产出’相对来说比较难估量，尤其有些项目的投资时长跨度大，汇报的话，‘产出’这一块还是得有个具体数值的吧？”
　　陆琛转过头来。
　　贺晓远也转头，问：“对吗？”
　　陆琛靠着沙发，搭着扶手的右手拿手机，左手摸着贺贺，问：“你在做表？”
　　“嗯。”
　　贺晓远点头。
　　陆琛放下手机：“我看看。”
　　贺晓远抱着电脑起身，挪了过去，坐到陆琛身旁，接着把电脑递给陆琛，伸手把贺贺从陆琛怀里抱了过来。
　　贺贺：“喵。”
　　贺晓远：小猫咪再可爱也不能妨碍公务哦。
　　摸了几下，把贺贺送去了地上。
　　陆琛看了下电脑上贺晓远做的PPT：“表图在数据的表达上确实更直观，不过项目组没有KPI考核……”
　　贺晓远靠着沙发，边看着电脑边听，他自己没多留神，但他和陆琛坐得很近，几乎胳膊挨胳膊，亲近又亲密。
　　陆琛说着，在某一刻回头扫了眼身边的男生，眸中敛着无从查觉的深意。


第76章 
　　因为他能感觉到贺晓远春节以来的越发亲近与熟稔。
　　这本身对陆琛来说是好事, 求之不得，也是他步步靠近过程中可以预见的一个“成果”。
　　理论上，计划里, 在这样的前提下, 陆琛是该继续按捺住、不动声色的。
　　俗称“温水煮青蛙”。
　　但真到了这个时候，陆琛却有些心猿意马, 好像嘴和意识完全分开了，嘴上说嘴上的, 目光落在男生英俊的面孔上, 别说脸，连那对鸦羽般的长睫都瞧进了心底。
　　贺晓远听着听着转头抬眸回视，陆琛没错开目光，依旧看着，边看边说, 目光深切, 神情沉着, 说完道：“下周才开会, 时间还有, 不着急，可以慢慢做。”
　　贺晓远把电脑接回来, 看着屏幕：“慢不了，到时候要上台, 也得准备下。”
　　人还坐在原地, 陆琛身边。
　　陆琛侧过些身，挨着男生那边的胳膊抬起, 搭到贺晓远背后的沙发靠背上, 没说什么, 静静看着男生。
　　贺晓远没留神，做了会儿PPT才察觉到落在自己脸上的视线。
　　他转头，见陆琛在看自己，面露疑惑：嗯？
　　陆琛没流露什么，回视着。
　　贺晓远没当回事，回过头继续做PPT，做了一会儿又扭头：？
　　看什么？
　　他脸上有什么吗。
　　陆琛这次轻轻笑了下，依旧没说什么。
　　贺晓远也笑了笑，再次回过头继续看电脑，看了没一会儿依旧能察觉到落在自己脸上的目光，实在好奇，终于扭头，嘀咕着问了句：“你在看什么？”
　　陆琛弯唇，不紧不慢：“看你好看。”
　　贺晓远被逗笑，很甜的笑了下，接着做PPT去了。
　　陆琛被这近在咫尺的明亮又俊朗的笑闪了下眼，再也克制不住，边抬起搭在贺晓远身后的胳膊，手掌疼爱般的抚了抚男生后脑的软发，边情不自禁地开口道：“我教你？”
　　贺晓远的注意力都在电脑上，闻言以为陆琛觉得他不会，回道：“还好，不算难。”
　　边盯着笔记本屏幕边道：“就是需要把上台的汇报发言稿准备下，再后台扫下去年一年的项目，别到时候问我我什么都不知道。”
　　陆琛跟着来了句：“我知道会问什么。”
　　贺晓远扭头：？
　　陆琛看着男生，目光凝视着：“我告诉你？”
　　贺晓远这才察觉到有些奇怪，要知道陆琛虽然从他轮岗开始就一直教他，但几乎都是点拨引导，这种直白的“我告诉你”还真是头一回。
　　陆琛也从来不是那种喜欢把东西嚼碎了哺喂的人。
　　？
　　贺晓远第一反应是陆琛在逗他，下意识顺着这话反过来逗道：“直接给考试答案，这不好吧？”
　　陆琛看着贺晓远的眼睛：“有什么不好的。”
　　从容的口吻：“反正我说了算。”
　　逗笑贺晓远。
　　贺晓远边笑边玩笑道：“那行啊，你把答案告诉我吧，到时候被问了，我就照着你给的答案说。”
　　陆琛始终凝视的面孔又靠近了些许，亲密的距离，宠爱的口吻，音调低下：“还想要什么？”
　　底线都开始消失不见，“要升职吗？加工资？”
　　又说：“给你好的项目带你做？”
　　贺晓远心口轻轻一跳，近距离的对视间，神色顿了顿，心中说不清道不明的异样感爬升。
　　他下意识的错开目光，能察觉到自己有些羞赧，又跟着再往陆琛脸上看了看，神情里有一览无余的清澈和闪躲回避。
　　什么呀。
　　贺晓远也不知道这三个字是在问自己还是在问陆琛，眨眨眼，没有吭声。
　　陆琛把贺晓远的神色看在眼中：“嗯？”
　　贺晓远又看了看他。
　　陆琛笑，贺晓远这才嘀咕道：“你又逗我？”
　　陆琛肯定的语气：“没有。”
　　贺晓远也肯定道：“你逗我。”
　　陆琛莞尔：“我这是在疼你。”
　　贺晓远一听就莫名觉得欢喜，唇角收敛不住的说道：“肉麻。”
　　陆琛抚男生软发，哄道：“没肉麻，真的。”
　　贺晓远嘴角翘着，声调也翘起来，骄傲道：“我才不要，我凭我自己。”
　　侧身，抬胳膊，捞开脑后的手。
　　跟着起身，端着电脑挪回沙发另一头。
　　陆琛：“坐那么远干什么。”
　　贺晓远坐下：“专心加班。”
　　说着抬手，朝陆琛拿胳膊比划了一个×：勿扰。
　　陆琛哼笑。
　　贺晓远看回电脑上，神思有些飘，想到刚刚，又在心里嗔怪的道了句：什么呀。
　　当晚结束要回公寓了，贺晓远半真半假的问陆琛要不要再穿着拖鞋送他回公寓。
　　陆琛反问：“不是凭自己的吗。”
　　凭什么自己。
　　贺晓远一手电脑包一手去拉陆琛的胳膊：“走了走了，刚好一起溜达溜达。”
　　当晚，临睡前，贺晓远莫名又想到陆琛晚上逗他说给他升职加工资给他好项目。
　　还什么带他做？
　　贺晓远不信归不信，嘴角是吊起来的。
　　又跟着伸手去拉床头柜的抽屉，从抽屉里摸出银豹胸针，拿在手里看。
　　看着看着，贺晓远人不在床上了，改站到了衣柜前。
　　柜门开着，他在柜子里翻找衣服，想明天穿什么。
　　要不就穿陆琛除夕夜送他的那身？
　　次日早，办公室，助理行政们的群：
　　【哇靠，今年上班才三天，咱顶流（贺晓远）连换了三套，一套比一套帅！】
　　【恋爱了吧？】
　　【恋爱了吧？】
　　【恋爱了吧？】
　　【和谁啊？】
　　【就是啊，也不知道是哪个天选之子。】
　　【肯定是白富美。】
　　【肯定是白富美。】
　　【肯定是白富美。】
　　……
　　常北一到，看到今天的贺晓远，大惊小怪道：“晚上又约会？”
　　贺晓远抬眼：啊？
　　常北进自己工位，理所当然道：“不约会天天穿这么帅干嘛，选美呢？”
　　选美？
　　贺晓远低头看自己身上：有这么夸张吗，还好吧？
　　秦乘飞来了，也拿眼珠子往贺晓远身上瞥。
　　贺晓远见了，主动道：“没约会，没选美，过年的衣服。”
　　秦乘飞边拉椅子坐下边来了句：“那你晚上出门小心点。”
　　贺晓远：？
　　常北搭腔：“小心被劫色。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远没把早上刚上班这段插曲多放在心上，被人夸好看么，这么多年，从小到大，他早习惯了。
　　然而当他上了趟卫生间出来，站在台盆前洗手的时候，无意间抬眼看向镜子里，他仔细的左右看了看脸和今天的装束，暗道：今天好看吗。
　　不久后，洗完手的贺晓远对着镜子举着手机拍自己。
　　拍完发给陆琛，道：【据说今天有点点好看。】
　　陆琛：【只是一点吗，明明很多。】
　　贺晓远：【有吗，你哄我。】
　　陆琛：【我哄哄你怎么了。】
　　贺晓远边走边看手机，满脸都是窃喜的笑意。


第77章 
　　当天, 陆琛外出开会，乔思行随行。
　　车途经一家大型商场的时候，看着窗外, 想到什么, 陆琛让把车开进商场。
　　一起走进商场，乔思行还奇怪陆琛要买什么, 却见陆琛分别在奶茶店面包店买了点东西。
　　买奶茶面包没什么，就算陆琛平时很少吃这些, 乔思行也不会为此大惊小怪。
　　怪的是陆琛付钱的时候不是刷的手机, 而是掏的银行卡。
　　乔思行：？
　　走进一家卖各种饰品文具小杂物的店，陆琛两手插外套衣兜的随便走了一圈，在一排货架前停住。
　　他看到一只后爪立起、前爪向天举着、像人一样站着的猫咪小饰品，那猫抬手举天振奋的样子，让陆琛想起了小远猫。
　　眼底笑意闪过, 陆琛伸手拿起了那只猫。
　　到收银台, 结账的时候依旧是用的银行卡, 贺晓远的银行卡。
　　一旁的乔思行憋了又憋, 终于没忍住, 问陆琛道：“老板，你是在刷银行卡年费的次数？”
　　要不然要怎么解释陆琛买个十几二十块的东西刷银行卡？
　　乔思行正问, 陆琛手机响了。
　　陆琛已经付过了钱，示意乔思行记得拿买的东西, 自顾接通电话走向店外。
　　一接通, 便听到电话那头贺晓远不满的声音：“哥！你不是吧？就买十几二十几的东西，你看不起谁？”
　　银行卡都当礼物给了, 不是还自称消费不低不买便宜的东西吗。
　　就这？
　　陆琛笑：“不好好上班。”
　　贺晓远：“你这么刷我的卡, 这班没法上。”
　　……
　　晚上, 顶复的入户电梯刚一打开，贺晓远踢了鞋就往屋内冲。
　　陆琛正站在落地窗前举着杯子喝水，正要转身，背后忽然一重，贺晓远跳了上来。
　　陆琛赶忙用空的手伸向身后捞住人，贺晓远揽着陆琛的肩膀趴在他背上，磨牙切齿的声音响在耳畔：“你怎么能只买十几二十块的东西？不是说‘消费不低’吗，你又逗我玩儿是吧。”
　　陆琛好笑，背着男生，偏头：“拿我当马骑？”
　　贺晓远：“是你先拿我的工资卡当书签的！”
　　陆琛笑：“有吗？”
　　贺晓远：“没有吗。”
　　陆琛抬起举杯的手，贺晓远把水杯接了过去。
　　两手空出来，陆琛托着背后男生的腿，轻轻颠了颠、把人背好，偏头道：“趴好了。”
　　话音刚落，背着贺晓远在屋子里跑起来，速度一点儿不慢。
　　贺晓远吓了一跳，笑说：“你真当马啊。水！水！水泼出来了！”
　　趴在陆琛背上笑得不行。
　　“慢点！你颠到我胃了！”
　　“啊！”
　　“下来吗。”
　　“我不。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　室内溢满欢声笑语。
　　几天后，新一周，部门汇报会议。
　　贺晓远一早正装到办公室就把PPT打开，最后快速浏览确认了遍内容。
　　身旁的秦乘飞鼓励道：“别紧张，平常心。”
　　贺晓远边看边回道：“还好，要是打分我就得紧张了。”
　　浏览完，贺晓远提着笔记本电脑起身，快步利落地走出，办公室里有同事喊：“小远boss加油。”
　　常北吐槽：“他是去开会，又不是去考试。”
　　贺晓远笑了笑，抬手跟办公室里同事挥了下，推开玻璃门。
　　到候场的会议室，里面熙熙攘攘坐着寥寥数人，刚好有贺晓远认识的一位中层管理，两人一照面，对方抬手打招呼：“贺经理，你们部门今天是你汇报啊。”
　　贺晓远走过去，和对方握手，问：“陈总也是？”
　　陈总叹了口气：“别提了，年年是我，我都习惯了。”
　　贺晓远笑笑：“看来这不是个什么好差事。”
　　陈总：“也不能这么说吧。”
　　打了个比方：“成绩再好，论文写得再好，答辩都可能会遇到严苛的教授，对吧？”
　　贺晓远闲聊道：“很严吗？”
　　陈总过来人语气：“看命了。”
　　贺晓远：？
　　陈总总结：“一般大boss如果不开口，差不多也就混过去了。”
　　混？
　　贺晓远心里发笑。
　　他想看来这汇报不算容易。
　　坐下，不闲聊了，贺晓远摸出手机，看到陆琛发来的消息：【在隔壁等了？】
　　贺晓远：【在了。】
　　想了想，贺晓远：【听说今天的汇报很难混过去？】
　　陆琛：【混？】
　　陆琛：【你PPT只写了三页？】
　　贺晓远：【不至于。】
　　贺晓远：【唐总凶吗？】
　　――唐总，唐行洲，众人皆知的思普CEO，贺晓远以为的公司大boss。
　　陆琛：【你应该问我凶不凶。】
　　贺晓远：【你凶啊，但你又不凶我。】
　　陆琛：【那你应该可以成功混过去。】
　　把贺晓远看笑。
　　贺晓远：【要是唐总到时候凶我？】
　　发过去才反应过来这不是自己跟陆琛提及工作时会有的态度。
　　这是他日常和陆琛闹着玩儿时才会说的话。
　　这个时候这么说，不太合适。
　　贺晓远点撤销，刚撤销，陆琛：【不会的，我给你撑腰。】
　　贺晓远一看到，唇角便飞了起来。
　　他回：【我也不会给各路总们这个机会的。】
　　贺晓远：【我自己的腰我可以自己撑。】
　　这次弯唇的变成了隔壁会议室席间刚落座的陆琛。
　　身旁的乔思行问：“陆总，开始吗。”
　　陆琛把手机盖下，敛神：“开始吧。”
　　……
　　时间一分一秒过去，临近的两个会议室，一边候场，一边进行着部门工作的汇报。
　　贺晓远没再看PPT，汇报的发言稿也早准备好了，不用在这个时候临时抱佛脚。
　　趁着没到他，还有空，他拿笔记本电脑登OA处理了点工作，又起身出去，接了两个工作上的电话。
　　坐回来，一旁捧着手机的陈总道：“他们前面有人挨骂了。”
　　贺晓远看着陈总，挑挑眉。
　　陈总叹：“伸头是一刀缩头也是一刀啊。”
　　贺晓远问：“怎么挨骂了？”
　　没汇报好？
　　还是去年的KPI没完成？
　　有关详情陈总还真知道。
　　陈总和贺晓远八卦道：“去年三月份人事部不是搞了个什么人事精简么，说难听了就是裁员，刚裁就被上面叫停了，挨骂挨了整整一年。”
　　这个贺晓远还真不知道，他五月才进的公司。
　　贺晓远好奇：“骂得很难听？”
　　陈总瞥瞥贺晓远：“等你挨过就知道是怎么个骂法了。”
　　陈总：“反正这汇报没那么容易，熬吧，快的十几二十分钟，慢的半个小时四十分钟，熬过去就好了。”
　　陈总这么一说，贺晓远不敢懈怠，又把PPT点开看了起来。
　　看着看着，想到等会儿陆琛也会在台下，贺晓远觉得自己势必要稳点儿，千万别给他们陆总丢脸。
　　跟着联想到到时候自己在台上陆琛在台下……
　　贺晓远抬手理了理衣服前襟，正了下胸前的胸针。
　　终于，有人过来通知：“到项目组了。”
　　多媒体阶梯会议室，正中央席位坐了几排高管，神色认真、表情各异。
　　上一个汇报刚结束，汇报内容令众人不甚满意，等待下一个汇报人入场前，不少人或交头讨论或窃窃私语。
　　坐在陆琛右手边的唐行洲和身边人道：“去和老裴（人事部总经理）说，真不需要那么多人，可以等人离职之后精简岗位。”
　　“这两年应届生招的都少了，还要怎么裁？”
　　“公司不是只求效益的地方，他人事部别没事找事给自己摁个KPI。”
　　就在这个时候，会议室门打开，一个容貌极其出挑的年轻男人走了进来，径直走上台，身边跟着负责今天会议的同事，帮忙插U盘导PPT。
　　唐行洲看过去，问身边人：“项目组今年不是薛锦明过来？”
　　身边人知道贺晓远，回道：“新人，叫贺晓远，去年的管培生，一开始是跟着杨总，之后才调去项目组的。”
　　台上，PPT打开，负责会议流程的同事下台，贺晓远正色抬眸。
　　只见他容貌出挑、气质非凡，穿着西服，胸前别着银豹胸针，整个人看起来英俊卓越、器宇轩昂。
　　他站在台上沉稳地注视着席间，拿起麦到唇边，淡定从容道：“诸位早上好，我是商务联合与客户服务部的贺晓远，去年借调到项目组，一直在项目组工作。”
　　“下面将由我来负责今天的汇报工作。”
　　台下，陆琛默坐，眼中暗含欣赏――小男生经历一年的蜕变，从当初电梯外背着包过来什么都不懂什么都陌生的大四学生，变成了如今的模样。
　　陆琛依旧记得最初一见钟情时令他心动的那张面孔与神态，今天，陆琛很清楚，他喜欢的、他想要的，是台上那既聪明努力又有天赋能力的漂亮男孩。
　　台上，贺晓远胸腔中渐渐燃起想要好好表现的斗志与野心。
　　或许是因为场合特殊。
　　又或许是因为台下席间的某个人。


第78章 
　　贺晓远的汇报流畅、概述性强, 把过去一年项目组的“成果”清晰简练的展示了出来，又以各种图表汇总出了高管们想看的感兴趣的各项数值数据，算得上是一份近乎满分的汇报。
　　台下的各路总们听着汇报, 基本都是满意的。
　　陆琛坐在其中, 神情间暗含笑意：很不错。
　　等汇报结束，以唐行洲为首的各位高管们的询问纷至沓来, 贺晓远沉着应对，一一作答……
　　陆琛看着台上, 始终没开口, 询问还在继续，唐行洲这时凑过来，低声赞许道：“准备工作看来做得挺全的，还都答上来了。”
　　陆琛瞥过去一眼，没头没尾的突然道了句：“这会儿不骂了？”
　　唐行洲：？？？
　　……
　　不久, 汇报结束, 贺晓远沉着下台, 从容地走出会议室。
　　一出门, 四下无人, 掌心就在西裤的裤缝处擦了把，擦掉了掌心的一点薄汗――汇报的发言稿和PPT都是提前准备的, 自然能做到胸有成竹，但之后的询问是什么问题都有, 要边想边答, 还得答的圆满尽量不出错，心态上自然会有些紧张。
　　而且上台后, 不知怎么的, 他内心里特别想表现好, 一时还有点热血上头。
　　贺晓远挑挑眉，觉得自己当时不够稳，有点冲动了。
　　至于这上头的冲动……
　　手机震了。
　　贺晓远从口袋里摸出手机。
　　陆琛：【表现得不错。】
　　贺晓远一下笑了。
　　贺晓远站在走廊上：【能打几分？】
　　陆琛：【101。】
　　陆琛：【多一分让你骄傲下。】
　　贺晓远抿笑，嘴巴都要合不上了。
　　想到什么，他问：【今天坐你旁边的就是唐总吗。】
　　陆琛：【嗯，怎么？】
　　贺晓远：【他没骂人诶。】
　　陆琛：【你都101分了，他能骂什么。】
　　贺晓远正打字，陆琛：【骂你今天表现太好？】
　　陆琛：【还是骂你今天穿得太好看？】
　　贺晓远很会提炼重点：所以在陆琛看来，他今天又帅表现得又好？
　　贺晓远又笑了。
　　他回陆琛：【我回办公室了，你继续。】
　　贺晓远：【陆总辛苦。】
　　贺晓远：【小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】
　　贺晓远回办公室，一回去大家就问他汇报得怎么样。
　　贺晓远谦虚道：“还行。”
　　常北：“没挨骂就是成功了一半，大boss没开口就成功了另一半。”
　　贺晓远以为常北说的这位大boss是指唐行洲，心道那他只成功了一半。
　　坐下，大家各忙各的去了，贺晓远对着电脑看了会儿工作文档，突然想到今天上台汇报的时候他突然有点热血上头，还是那种特别想表现好的上头，很不像平时的他自己。
　　？
　　贺晓远有点莫名，想了想原因，没太想到，最后觉得可能和陆琛有点关系。
　　大概是因为陆琛在台下，他想表现好，不让陆琛这个项目组boss丢脸？
　　又或者是，这公开上台的机会，他想在陆琛面前表现好？
　　贺晓远琢磨了下，疑惑自己怎么会有这样的心态。
　　？
　　奇奇怪怪的。
　　他没深想，下午趁空发消息给陆琛，玩笑地问了句：【后面有人的表现比我好吗？】
　　陆琛：【没有。】
　　贺晓远：【这么说，我的表现最最最最最好？】
　　陆琛：【嗯，最最最最最好。】
　　贺晓远嘴角咧开了花。
　　晚上，贺晓远先到的宴澜湾。
　　家里没人，陆琛今天忙、还未回来，贺晓远抱起贺贺便揉了一通道：“哥哥今天超棒的哦，哥哥今天开会拿了101分。”
　　贺贺：“喵~”
　　贺晓远架着大缅因的前爪，把猫提成了长长一条，说：“哥哥今天最最最最最棒！”
　　贺贺：“喵~”
　　陆琛回来，人还在电梯里，梯门刚敞开，贺晓远的脑袋便从梯门后露了出来，有点调皮的欢快道：“yo！陆总回来了！”
　　陆琛迈步出电梯，顺手拿指尖勾了贺晓远的下巴：“还真骄傲上了。”
　　贺晓远跟上，抬手便把胳膊搭上陆琛的肩膀，人也往陆琛身上靠去，哥俩好的姿态：“是啊，你给的骄傲么。”
　　陆琛侧头看看贺晓远，明显感觉到贺晓远这会儿有点兴奋，人都往他身上挨了。
　　陆琛是喜欢这样主动的靠近的，根本拒绝不了，贺晓远往他身上靠，他便伸胳膊搭了男生的后背，又落下去一些，搂了贺晓远的腰，跟着玩笑地拿手捏了捏男生腰上的一点软肉。
　　贺晓远挣了下，笑：“别捏，痒。”
　　陆琛揽着他：“一个汇报会，这么高兴？”
　　贺晓远笑着说：“高兴啊，”怎么不高兴，“你不是说我表现最好吗。”
　　感觉到陆琛又捏了腰眼一下，挣脱的同时笑嗔：“别捏！”
　　一个挣一个不放，相互玩闹的对抗了片刻，贺晓远在嬉笑中抬眸，面对面地看进陆琛眼中，陆琛眸光幽深的回视，对视着对视着，两人间突然安静了下来，气氛怪异。
　　贺晓远这才意识到两人搂搂抱抱不像个样子，忙挣开怀抱，陆琛也松开胳膊。
　　贺晓远错开目光吸了吸鼻子，像做错事的孩童一般，再看向陆琛，他转移话题和气氛的问了句：“你们会才结束啊？吃了吗。”
　　陆琛收敛好表情，尤其是目光，神色寻常的回道：“没来得及吃。”
　　贺晓远立刻抬步往厨房去，明显有点回避跑路的意味，说：“那随便吃点吧。”
　　“嗯。”
　　陆琛没说什么，看向男生的目光沉着，暗含观察与思考。
　　进厨房，贺晓远拿冰箱冷柜里的速冻速食出来，准备蒸一碗八宝饭。
　　正拿盘子、拆包装袋，陆琛跟着进厨房，站到一旁，侧身倚着流理台。
　　贺晓远扭头，神色寻常，见陆琛看着自己，眨眨眼，回过头继续拆八宝饭的包装袋。
　　陆琛还看着他。
　　贺晓远再回头，嘀咕：“怎么了？”
　　陆琛神色亦端得寻常：“没什么。”
　　哦。
　　贺晓远回过头，继续忙手里的八宝饭。
　　陆琛又看了小片刻，伸手，捋了下贺晓远耳尖处的一点碎发。
　　贺晓远再转头对视，没问怎么了，也没说话，耳朵肉眼可见的红了。
　　陆琛收回手，笑了笑，贺晓远扭头轻瞪了一眼，抬手下意识的摸了下耳朵。
　　陆琛凑近，气息来到贺晓远脸侧不远，音线低沉：“耳朵怎么红了。”
　　贺晓远闷声：“不知道。”
　　陆琛声音很轻，几乎是飘着的：“你怎么会不知道？”
　　贺晓远心道不知道就是不知道啊。
　　“你还吃不吃了？”
　　他以算不上凶的凶相打断陆琛的问题和这逐渐怪异的气氛。
　　陆琛这才没再说什么，道了句“吃”，抬手搭了男生的后背，形似安抚，这才转身出去了。
　　一出去，剩下贺晓远，贺晓远的表情当场原地皲裂：他们刚刚搂搂抱抱的干嘛！？
　　干嘛！？？？？
　　贺晓远用了一顿晚饭的时间，把自己从自尬的、自己都说不上来的、奇奇怪怪的个人情绪里拔出来。
　　饭毕，陆琛接了个电话，人站在落地玻璃前，贺晓远在厨房门口，边喝水边遥遥看着男人的背影，面色沉静，眼含思考。
　　贺晓远在想的在思考的东西是他难以去深想的，潜意识都觉得根本不可能。
　　所以是他想多了？
　　贺晓远肯定地告诉自己：应该是他想多了。
　　晚上，躺在床上，贺晓远：他想多了？想多了？
　　是他想多了？
　　是他想多了吧……
　　吧？
　　没几天，2月12号，徐若萌特意在OA上提醒贺晓远：【14号情人节哦。】
　　徐若萌：【14号情人节哦。】
　　13号，徐若萌又在微信上给贺晓远发：【明天情人节哦。】
　　【情人节、情人节、情人节哦。】
　　贺晓远：【这个节日和我们谁有关系？】
　　徐若萌：【蹙眉.jpg】
　　徐若萌：【心头滴血.jpg】
　　徐若萌：【那我们两个光棍儿凑合凑合一起过？】
　　徐若萌：【刚好我想过几天介绍个女生朋友给你，先提前和你聊聊她的情况。】
　　贺晓远：【我明天加班。】
　　徐若萌：【小人怒而踹飞桌.jpg】
　　14号这日却突然降了温，早晨便下起了雪。
　　这对沿海的南方城市来说一年或许就这么一两次，因稀有，刚一下雪就有不少人站到窗口去看，又格外高兴的说：“下雪了。”
　　【下雪了。】
　　贺晓远给在外出差的陆琛发道。
　　顺便拍了张窗外飘雪的景象给陆琛。
　　陆琛回过来一张照片，是从室内窗边拍的室外，满地皑皑，整个城市都是白的。
　　贺晓远看见便笑了，回复道：【你没出去滚两圈？】
　　陆琛：【像这样？】
　　陆琛：【大恐龙抱着小恐龙雪地打滚.jpg】
　　嗯？
　　贺晓远：【这个表情包我为什么没有？】
　　晚上九点，雪下大了，贺晓远从思普大楼走出来，站在楼外，微仰着头感受细雪飘下。
　　原地站了会儿，正要走，忽然留神到面前的不远处站了道撑伞而立的身影。
　　因刚好对向有车灯闪过，贺晓远一时没看清那人，等车开过去，贺晓远才发现伞下站着的就是陆琛。
　　贺晓远惊讶，笑着快步过去：“你出差回来了？”


第79章 
　　陆琛也抬步, 走近的时候将伞一起撑到贺晓远头顶。
　　两人共一把伞，一起站在漆黑的伞面下。
　　贺晓远亮晶晶的眸子注视陆琛，开心道：“你竟然回来了。”
　　陆琛含笑：“吃过了吗, 没吃一起吃, 吃过陪我再吃一点。”
　　贺晓远欢快应道：“好啊，去哪儿？”
　　陆琛：“就附近吧。”
　　两人一起并肩走, 往不远的商场去。
　　细雪簌簌，霓虹都像蒙了层纱。
　　陆琛转头看见贺晓远发顶有雪, 换手拿伞, 抬手帮贺晓远拍了拍、弄掉头上的雪。
　　换回手握伞的时候，贺晓远转头看身边，边走边道：“不是说还有两天的吗，怎么今天就回来了。”
　　陆琛也看向身边：“突然想起今天14号，情人节。”
　　贺晓远愣了下, 听到的时候有点吓了一跳, “啊？”一声, 心口都跟着快跳了下。
　　陆琛含笑接着道：“怕我们单身的小猫在这个双双对对的节日里会寂寞。”
　　“……”
　　贺晓远抬手, 嗔怪的拍了陆琛一下。
　　陆琛笑着。
　　“吃什么？”
　　贺晓远跟着问。
　　陆琛：“订好了。”
　　贺晓远闲聊着感慨道：“你今天竟然能订到位子。”
　　两人走到商场前, 见到不少卖花的。
　　贺晓远好奇地看过去，陆琛转头看贺晓远。
　　这时有年纪不大的小女孩拿着花凑过来, 嘴里喊着哥哥哥哥，问要不要买花, 买花送男朋友, 说男朋友长得这么帅，情人节买一朵送给他, 一整年都能不吵架。
　　贺晓远听了第一反应就是去看陆琛, 陆琛从容的笑了笑, 先从女孩手里接过花，递给了身边的贺晓远，接着伸手摸进大衣的内衬口袋，也没问价钱，直接从钱包里抽了张红的递给小女孩，小女孩接过，欢快的道了句“情人节快乐”，转身跑开了。
　　贺晓远拿着花看了看：“今天也要不到一百一支，早知道我扫码付了。”
　　陆琛放好钱包，与贺晓远一起继续往商场走，边走边道：“不是价格的问题。”
　　贺晓远扭头：嗯？
　　陆琛看看身边，道：“今天大家都有花。别人有的，我们小远当然也要有。”
　　贺晓远听得好笑，回：“别人都是一束一捧一盒。”
　　今天办公室里就有好几个女同事收到了花。
　　陆琛抬手就要冲商场外摆摊卖花的人示意，贺晓远见状赶忙把陆琛拉走，快步进商场，笑说：“我开玩笑的，不买了，一支够了。”
　　进餐厅，贺晓远坐下的时候默默往身边扫过，发现周围全是情侣。
　　他想到什么，默默抬眸看陆琛。
　　陆琛正点菜，服务员在给陆琛介绍菜品，说今晚有1688的情侣套餐。
　　陆琛听了便合上菜单，递过去，沉稳道：“那就这个套餐。”
　　服务员接过菜单：“好的，马上帮二位下单，稍等。”
　　陆琛：“谢谢。”
　　贺晓远立马收回注视的目光，假装没看陆琛，装模作样的把手里的玫瑰花往桌上的小花屏里插。
　　陆琛道：“不要了？”
　　贺晓远看着花瓶，边插边道：“先放这儿，走的时候再带走。”
　　抬起目光，餐厅暖调的光线下，他们一个眸光清澈，一个神情专注，面对面坐在一起的样子，仿佛与这餐厅里的其他情侣没什么不同。
　　贺晓远的心绪禁不住有些飘，按捺住，寻常神色的和陆琛聊起来：“下雪了，”雪还挺大的，“飞机也照飞不误吗。”
　　……
　　贺晓远刚在餐厅坐下的时候有些胡思乱想，吃着聊着，心绪才定了，恢复了日常和陆琛吃饭闲聊的气氛，轻松愉悦。
　　两人想到什么聊什么，其中聊起工作相关，贺晓远提到他汇报会议后的这几天，通过认识的一位同行结识了位专做SaaS服务的小老板。
　　贺晓远让陆琛猜猜这家公司的月营收能达到多少。
　　陆琛：“如果做得还可以，几百万应该不成问题。”
　　贺晓远惊叹感慨：“多的时候据说能有上千万。知道这个的时候，我真的觉得我对互联网这个行业了解得太少了。”
　　陆琛听着。
　　贺晓远边吃边道：“我以前一直以为这个行业里能赚大钱的除了大厂、做游戏的公司，就是电商、直播这类。”
　　陆琛：“准确来说，做SaaS、PaaS、laaS是软件服务，技术类型。”
　　贺晓远抬抬眼：“华强北都自称是做互联网的。”
　　陆琛笑笑：“也是。”
　　贺晓远跟着聊道：“我们公司好像也有产品是做软件服务的？”
　　陆琛：“嗯，有，我记得有一个提供客服服务的软件。”
　　……
　　贺晓远和陆琛能聊的话题远比情侣们多多了，边吃边聊，店里都是人的时候他们在，店里的客人陆陆续续离开的时候他们还在聊，等人走得差不多了，聊完又一个话题，贺晓远转头看看四周，才发现餐厅已经没什么人了，时间也指向了十点半。
　　贺晓远：“我们也走吧。”
　　陆琛示意服务员过来结账，拿起手机。
　　贺晓远坐对面看着陆琛，见陆琛拿手机，当即道：“卡呢。”
　　他的工资卡。
　　贺晓远神色幽幽：“你都不用哦。”
　　用也就刷个十几二十。
　　陆琛放下手机，改伸手去摸搭在一旁椅子上的外套内衬口袋里的钱包。
　　摸出钱包，钱包里取出卡，服务员刚好拿着刷卡器走到桌边。
　　陆琛把卡递过去，服务员接过刷卡，再把刷卡器朝向陆琛，示意陆琛输密码。
　　贺晓远全程好整以暇的赏心悦目的看着。
　　没别的，看到陆琛刷他的卡就特别开心。
　　结完账，服务员走了，陆琛把卡收回钱包，看看贺晓远，问：“可以了？”
　　贺晓远满意点头。
　　陆琛了然含笑：“开心了？”
　　贺晓远再点头，开心。
　　起身，不忘取出临时插在花瓶里的那支玫瑰花。
　　一起走出餐厅，陆琛问：“回去了？”
　　贺晓远原本是想回去的，时间不早了，明天还得上班。
　　但顿了顿，想了想，贺晓远迟疑了下，有点不太想吃完就立刻回去休息。
　　他问陆琛：“你有地方去吗？”
　　陆琛：“酒庄？”
　　贺晓远：“上次那个？”
　　和杨总管老师一起玩儿的那里？
　　走走走。
　　贺晓远开心的拿胳膊挨着陆琛，推着人往电梯去。
　　陆琛：“去喝酒？”
　　贺晓远积极的样子，眸光亮亮的：“可以啊，我少喝点。”
　　到了地方，陆琛先带贺晓远下地窖去取酒，取完酒回一楼厅里，两人没坐沙发，坐的餐桌，桌上摆酒，还有醒酒器和玻璃酒杯。
　　陆琛知道贺晓远不会喝也不喜欢，特意倒得少。
　　贺晓远却一反常态，摸到酒杯就举杯抿了口，又奇怪陆琛怎么只给他倒这么一点。
　　陆琛添酒，看看男生：“不是不喜欢吗。”
　　贺晓远看着酒杯里的深红色：“要勇于尝试。”
　　等倒好酒、陆琛在一旁坐下，两人就贺晓远的这句“勇于尝试”聊了起来。
　　原来贺晓远计划今年多认识些行业内外的人、拓拓人脉，届时无论交友饭局还是业内沙龙，喝酒避免不了，白酒贺晓远敬谢不敏，红酒还是可以提前打打基础的。
　　陆琛听了，觉得是贺晓远对自身的规划，点了下头。
　　贺晓远抿了口酒，在想着什么。
　　身旁的陆琛这时问：“这是新一年的规划之一？”
　　贺晓远看过去，看看陆琛，“嗯”了声，很慢地点了点头，算是……吧。
　　陆琛道：“人脉关系方面确实需要拓展经营，不过这方面不用太着急，你才刚上班没多久，做好的手里的事、学着怎么推项目最重要。”
　　说的时候，人靠着椅背，手抬起搭在桌沿，指尖夹着酒杯的杯脚，轻轻晃着，流露些许漫不经心，实则是面对贺晓远时独有的耐心。
　　贺晓远又抿了口酒：“我知道。”
　　陆琛：“不用着急，项目组没有一个人不是一步步走出来、一点点做出来的。”
　　“不要去和别人比。”
　　“也不用在意到底做的是自己的项目还是跟着其他人做。”
　　“积累是需要时间的。”
　　陆琛已经有断时间没这样引导的教过贺晓远了，气氛放松，又只有他们，贺晓远听着听着，心便静了。
　　陆琛又说了几句，贺晓远听听，可能是氛围的关系，也可能因为喝了酒，逐渐有了些倾诉欲。
　　他坐在椅子上，转身朝向陆琛，解释道：“我年前给今年做计划，一开始其实没想这样。”
　　没想什么拓人脉多认识人，更别提在喝酒上打基础。
　　贺晓远：“我就想把项目做做好。”
　　陆琛偏头看他，耐心地听着。
　　贺晓远抿了抿唇，想了想，道：“是上次汇报会。”
　　陆琛端起酒，喝了口，放下酒杯，沉稳地问：“汇报会怎么了？”
　　贺晓远有点点难以启齿。
　　说吗？
　　说吧。
　　他想说。


第80章 
　　因为对陆琛, 他总是信任且依赖的。
　　他连潜意识都觉得没什么不能和陆琛说的。
　　贺晓远于是说了：“上次汇报会，上台的时候，我就特别想表现好。我当时有点冲动, 特别想表现, 我都不知道自己在冲动什么。”
　　“后来汇报结束了，我就想可能是因为你在台下的关系。”
　　陆琛听了有些意外, 轻轻扬了下眉峰，平静地问：“我？”
　　贺晓远嗯了声, 点点头。
　　他看着陆琛, 缓缓道：“我想在你面前表现好。”
　　陆琛笑了下：“你表现得当然很好。”
　　不是的。
　　不是这个意思。
　　贺晓远也是最近几天才想明白的，他当时想在陆琛面前表现好，关键点不在于他自己的表现如何，在于陆琛看着他的时候对他的具体感官。
　　关键在陆琛，在陆琛怎么看他。
　　贺晓远解释：“我是怕表现不好, 你会失望。”
　　陆琛顺着这话：“在你这里, 我还从来没有失望过。”
　　不是。
　　贺晓远又解释：“我怕在你这儿丢脸。”
　　陆琛又扬了下眉峰, 这次是因为没太理解。
　　丢脸？
　　陆琛耐心地问道：“在我这里丢脸怎么了？”
　　贺晓远也不知道具体该怎么说, 就是……
　　“很丢人啊。”
　　陆琛还是没太弄懂, 小远怕他失望，怕在他这里丢脸？
　　陆琛：“你有这样的困扰？”
　　问：“为什么？”
　　分析道：“以我们的关系, 就算在我面前丢脸，也应该没什么。”
　　不是多大不了的事。
　　贺晓远也不知道该怎么说了。
　　他觉得自己似乎把话题绕复杂了。
　　想了想, 贺晓远反问：“那你要是在我面前没做好什么丢脸了。”
　　陆琛点头：“那确实挺丢人的。”
　　贺晓远：“看吧。”
　　不只是他这样。
　　陆琛倏地看向眼前的男生――他当然不会在贺晓远面前丢脸, 不能、不可以、不容许。
　　他年长这么多，他要风范、要气度、要表现得体、甚至最好无所不知, 这样才能在贺晓远面前构造出一个“完美形象”。
　　为什么要这样？
　　因为他喜欢贺晓远。
　　在喜欢的人面前, 谁想要丢人、表现不好？
　　谁不想流露最好的面貌？
　　小远……
　　贺晓远没察觉陆琛的凝视与凝视中的审视思考, 转头端起自己酒，抿了口，又抿了口，润唇似的。
　　同时边喝边接着道：“反正吧，那天我就特别想表现好。”特别特别地想。
　　“那天之后吧……”
　　贺晓远侧身喝着酒，目光往不远处的桌边柜看去，神色和声音都是缓慢的：“那天之后，我就觉得我是不是该抓紧。”
　　抓紧成长，抓紧迈步。
　　“抓紧拓人脉和职业发展。”
　　“抓紧让自己成熟起来。”
　　贺晓远说着看回陆琛，认真道：“我不可能一直让你教我，对吧？”
　　“总不能我动不动这不会那不懂，你动不动这教我那帮我，是吧？”
　　陆琛凝视着眼前人，突然道：“为什么不能。”
　　贺晓远：当然不……
　　陆琛没给贺晓远开口的机会，抓住了关键，一针见血：“你觉得这个‘不能’的背后，到底是什么原因？”
　　陆琛：“是你觉得自己在工作上应该自立？”
　　陆琛：“还是觉得自己该争气些？”
　　贺晓远被带了节奏，顺着这话：“当然要自己争气了。”
　　陆琛没有停顿，跟着道：“自己争气努力，然后？”
　　贺晓远眨眨眼：“然后，然后变强一些，不跟你差距那么大啊。”
　　陆琛进而：“差距大怎么样？差距小怎么样？”
　　贺晓远觉得陆琛这会儿的语气有些莫名强势，嘀咕：“差距大的话，”
　　想了想，“丢人啊。”
　　陆琛追问：“差距小？”
　　差距小，小，小的话……
　　贺晓远还真没想这么多，陆琛问了，他才临时想差距小的话如何，想来想去，“小……”
　　垂眸嘀咕，“差距小，不那么大，比较好。”
　　哪里好，怎么好，没说。
　　陆琛眼底蕴着深意，这时替贺晓远说了：“差距小，会觉得实力上相差没那么大，更容易成为一个世界的人？”
　　贺晓远想了想，点头，差不多可以这样说。
　　陆琛这时缓缓靠近，凝着眸光：“小远，你想和我做一个世界的人？”
　　贺晓远顿了下，一是觉得这说法怪，二是因为陆琛的态度语气。
　　陆琛：“我换个说法。”
　　贺晓远听着。
　　陆琛看进贺晓远眼中：“你想和我在一起吗？”
　　贺晓远再次顿住，是那种被吓了一跳的受惊。
　　他看向陆琛，表情流露错愕，眼神里闪过诸多情绪。
　　一起？
　　一起？！
　　是他想的那个一起？？？
　　整张面孔被陆琛的目光清晰的捕捉着，一览无余。
　　陆琛这时补充道：“意思是实力相近。”
　　原来是这个意思。
　　贺晓远眸光收敛，嗯了声，点头：差距小，实力相近，一个世界的人，是这样。
　　陆琛盯着贺晓远：“你以为是哪种‘一起’？”
　　认真的寻求答案的神色，一点不像在开玩笑。
　　贺晓远被问得有些心虚，含糊道：“就你说的那个啊。”
　　起身，“我上个卫生间。”
　　贺晓远离开餐桌往卫生间走，陆琛看着他背影的眼神很深。
　　卫生间，贺晓远一进门便吐了口气，合上门，顿时有种“逃脱”的庆幸感。
　　他没上厕所，台盆前站着洗了洗手，边洗边想：他又开始乱想了。
　　准确说，从汇报会那天晚上开始，这么多天以来，他一直都有某几个念头，一直都有胡乱猜想，想……
　　贺晓远没让自己接着再想下去，反复告诉自己别那样想，不可能的。
　　不可能。
　　贺晓远抬眸看向镜子里，反复确认这三个字。
　　不可能。
　　不可能就是不可能。
　　餐桌边，陆琛靠着椅背沉默喝酒，一口、两口、三口，他想到今天是怎么回来的――
　　出行计划是两天后才回来，陆琛原本也没有今天回来的打算，但最终还是提前把事情处理好，赶下午的飞机。
　　结果天气不好，塔台不肯放行他的私人飞机，一直拖到很晚，眼看着落地抵达的时间越来越晚，他最后索性包了架可以上天的商务机回来。
　　冲动吗？
　　何止冲动。
　　而且他近来总是这样的，理性两个字都快不知道怎么写了。
　　现在，此时此刻，他想他赶在情人节这天特意回来陪小远。
　　小远……
　　陆琛想到刚刚，想到男生说不想在他面前丢脸，想到男生听到那句“一起”时受惊的内心活动格外多的表情。
　　想到汇报会那天晚上，他们玩笑打闹时突然安静下来的对视，以及之后贺晓远有意的回避。
　　想到再早一些，春节假期以来，两人越发亲密的相处，小远越发主动的流露。
　　小远……
　　陆琛一口闷掉玻璃杯里剩下的最后一点红酒，心下做好了决定。
　　不久，贺晓远从卫生间出来，神色恢复如常，还感慨了句：“这里谁装修的，水龙头装了一个龙的头，还挺像那么回事的。”
　　陆琛也一派如常：“应该是管星平找的设计公司。”
　　示意身边的座椅，“来，坐。”
　　贺晓远坐过去，朝着桌子，手碰到酒杯，扭头看陆琛，觉得陆琛这样是有什么要说。
　　陆琛温和道：“我想和你说些事，聊一聊，你找个舒服的地方坐。”
　　贺晓远：？
　　陆琛提议：“要去沙发吗？那里有靠垫，坐了比较舒服。”
　　贺晓远第一反应是陆琛有什么正事要和自己说。
　　他起身，离开的同时拿起两人的酒杯和酒瓶，边挪地方边道：“应该不是工作吧？”
　　陆琛也起身：“不是。”
　　脱掉了已经解开扣子的敞着的西服外套，跟着解了腕表、衬衫袖扣，不紧不慢地把袖子捋了卷起来。
　　贺晓远在长沙发一侧坐下的时候抬眸看到：？
　　陆琛边卷袖子边走了过来，解释：“这样比较放松。”
　　贺晓远笑，玩笑道：“你不会是要和我说什么笑话吧。”
　　陆琛来到贺晓远身旁不远的单人沙发，指尖提了提西裤前侧，坐下：“应该不好笑。”
　　又倾身去拿被贺晓远摆在茶几上的红酒，重新给两人倒上。
　　贺晓远靠着沙发，怀里抱着抱枕，做好准备的样子。
　　陆琛把他的酒杯递过去：“喝一些。”
　　贺晓远又笑：“刚刚不是还让我少喝点的吗。”
　　“你喝的不多。”
　　陆琛也端起酒杯：“有些熏意也好。”适合等会儿，方便听的人。
　　贺晓远猜测着：“你不会是要和我说什么坏消息吧？”
　　陆琛没躺靠，人坐得靠前，马上就要说事的状态，抿了口酒，道：“应该也不算‘坏’。”
　　陆琛迟迟不开始，贺晓远再猜：“好消息？”
　　陆琛晃了晃酒杯：算吗？
　　贺晓远想到一种可能，眼睛都睁亮了：“你不会升职了吧？”
　　陆琛笑：“没有。”
　　觉得这会儿的氛围挺好的，别绷太紧也好，不是什么严肃的话，轻松说完轻松面对。
　　陆琛特意没立刻就说，就着这会儿轻松的气氛，和贺晓远有的没的的随便聊了聊。
　　聊着聊着，贺晓远倒是聊开心了，一直在笑，酒也没有少喝，喝得快，又把自己喝得脸上红红的。
　　贺晓远自己摸摸脸，还说呢：“好吧，我要醉了。”
　　看向陆琛，好奇：“你到底要和我说什么啊？”
　　笑问：“就聊天吗。”
　　陆琛觉得差不多了，可以说了。
　　正要开口，贺晓远放在茶几上的手机嗡嗡震。
　　贺晓远立马垂眸看过去，是徐若萌的语音电话。
　　陆琛错过了开口的机会，只得道：“有人找？接吧。”
　　贺晓远接了，起先开的公放：“喂。”
　　徐若萌欢快的声音：“咳咳，一个人家里待着呢？”
　　徐若萌：“赶在这个只有光棍觉得耻辱的节日的最后一小时，本人隆重的和你说件事。”
　　陆琛安静喝酒，贺晓远身体前倾，胳膊肘撑着大腿，手里托着手机：“放。”
　　徐若萌：“我放了啊。”
　　一通清嗓后，飞快道：“我有个长相美艳工作优秀家境小康今年刚满25岁有房有车有猫的大学学姐想介绍给你耍朋友。”
　　话音刚落，贺晓远直接挂了。
　　手机那头的徐若萌：？？？
　　手机这头，贺晓远一挂手机就跟着瞥向陆琛，陆琛正好在扬眉，眉峰还没落回去，见贺晓远看向自己，幽幽道：“别看我。”
　　跟着道：“我不是你那位长相美艳工作优秀家境小康今年刚满25岁有房有车有猫的被你朋友介绍给你准备耍朋友的大学学姐。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远不知怎么想，几乎脱口而出，飞快解释：“不是我让她介绍的。”
　　陆琛好整以暇的表情，提醒贺晓远：“你还是回个电话，你把她挂了。”
　　贺晓远直起背：“真的！”
　　陆琛点头，沉稳道：“回吧。”
　　贺晓远这才拿起手机回拨，回拨的时候本能地转向一旁背对陆琛，又在徐若萌接通的时候起身，走远了几步，走向窗边。
　　一到窗边，贺晓远举着手机在耳边，压着声音：“你干嘛？！”
　　徐若萌嚷嚷道：“要死了你刚刚竟然挂我电话？我们的友情要出现裂纹了你知不知道！”
　　贺晓远始终压声，手都掩到了唇边，说：“我晚点给你回。”
　　徐若萌：“你干嘛？声音那么小，做贼呢？”
　　突然大声：“你身边是不是有人！？卧靠，贺晓远你不会在外面跟人过情人节吧？”
　　贺晓远无语，没法说，只能在心里道：你声音小点，这都快赶上公放了。
　　他下意识转头要去看身后沙发处的陆琛，刚一扭头，却见陆琛起身，朝自己这里走了过来，在电话那头徐若萌的嚷嚷声中，几步便走到了近前。
　　陆琛走到面前，便朝贺晓远伸手，示意手机给他。
　　贺晓远：？
　　贺晓远把手机缓缓递过去，陆琛拿到、举起，沉着的对手机那头道：“你好，我是陆琛。”
　　跟着客气又不失从容道：“方便让我先和小远表个白，等会儿你们再打电话吗。”


第81章 
　　手机被要走, 贺晓远自然是看着陆琛的。
　　于是听清楚陆琛和电话那头的徐若萌说了什么，贺晓远心口猛得一跳，不敢相信中愕然睁大了眼睛。
　　他说什么？
　　他听错了吗？
　　陆琛这时又对手机那头道了句“谢谢”, 神色寻常的将电话挂了, 手机递回来的同时，冷静沉着地看向了面前的贺晓远。
　　贺晓远眼睛睁得更大了, 因为从对视中，他确认了自己没有听错, 也确认了面前的男人不是在开玩笑。
　　瞬间, 贺晓远心口咚咚咚地快跳起来。
　　某个之前被他否认过的念头瞬间在心底拔地而起。
　　陆琛见贺晓远不接手机，放下手，注视着，沉稳道：“听到了？是有些突然。”
　　他原本根本没计划今天会有这样一幕，冲动地赶在今天回来, 也只是不想错过, 想和他的小远猫在这个特定的节日里吃个饭。
　　他一直觉得自己还要“潜伏”很久。
　　此时此刻的场景显然不是深思熟虑的结果, 在陆琛的概念里是有些冲动的。
　　不过冲动就冲动吧。
　　感情不就是这样的吗。
　　当然, 陆琛并不是完全没有把握, 小男生近来的包括今天的一些反应，多少有点非同寻常的“苗头”, 否则他再冲动也不至于做打草惊蛇的事。
　　陆琛太敏锐了，又天生敢于冒风险, 比起按部就班, 他更擅长的其实是抓住机会。
　　现在，就是机会――
　　陆琛注视着贺晓远, 抬步往前近了小半寸, 贺晓远睁大眼睛回视着, 下意识跟着往后退。
　　但退的没有进的多，两人的距离还是被拉近了，于是对视中平添了几分不动声色的压迫感，叫人无法忽视。
　　陆琛便在这时候开口道：“你也能猜到我接下来要说什么，对吗。”
　　轰――
　　贺晓远的脸瞬间红了。
　　他确实能想到。
　　何止，早想过了。
　　在刚刚去卫生间洗手的时候，在过去几天，在汇报会那晚。
　　想、想……
　　想他和陆琛现在这么亲密，是不是有点超乎寻常？
　　想陆琛这样，本身也“不设限”，是不是对他有意思？
　　以及……
　　贺晓远的脸红得烧起。
　　……以及，他是不是对陆琛也、也……
　　也有点意思？
　　此刻陆琛这么当面问，这几个之前就想过许多遍的猜想顿时又开始在脑海萦绕。
　　轻松被看破，又好像这些心里的话直接写在了脸上似的，令人无处可盾，贺晓远何止脸红得滴血，呼吸都快止住了。
　　却不知陆琛诈他的，一诈一个准，一诈就诈出这样的“成果”，当即瞄住时机，精准“伏扑”，一个字的废话都没有，上来先道：“小远，你喜欢我？”
　　贺晓远眸光深处激荡。
　　陆琛沉稳的：“你也早知道我其实喜欢你，对吗。”
　　两句话，既平铺直叙又直白，叫人连回避都不可能。
　　贺晓远也有些懵了，他长这么大，因为颜值不错，听过的表白不少，这句“我喜欢你”也听得不少。
　　但这样的话从陆琛嘴里当面说出来，却跟惊涛骇浪似的一下砸在了贺晓远心口。
　　贺晓远呼吸都定住了，一句话都说不出来，只剩站在原地、眸光烁动地默默回视。
　　掌控着局面的陆琛这时候反而也有些不好意思。
　　“喜欢”“我喜欢你”，这几个字他之前从来没和任何人说过。
　　于是说完便停顿了下，见面前的男生没有任何回应、傻了似的干站原地，想了想，陆琛放缓音线，温和道：“小远，我们一直相处得不错，对吗。”
　　“聊得来，玩儿得到一起，口味相似，价值观也相同。”
　　陆琛注视的目光变得温柔耐心：“我们认识不算短了，在我心里，你一直是个对生活认真、对工作负责、有上进心有能力、脾气好性格也好的男生。”
　　陆琛：“你能明白吗，我一直在被你吸引，看到你身上的闪光点，看到你的优秀，感受到和你相处的每一分每一秒都特别愉快。”
　　陆琛情不自禁地肉麻道：“我只要看到你，眼睛就没办法从你身上挪开，见不到你的时候，就总会想你。”
　　“会想靠近你，想和你说话聊天一起吃饭。”
　　“想和你一直待在一起。”
　　……
　　贺晓远何止呼吸不能，魂儿都要烧热上天了。
　　陆琛还在说：“你呢？你对我是什么感觉？”
　　凝视进贺晓远眼中，声音缓缓：“也有这样吗？也会见不到我的时候想我，见到我就觉得很开心吗？”
　　贺晓远的灵魂在拉扯，满眼是陆琛，满心是陆琛说的这些话。
　　而陆琛是真的“非同凡响”。
　　别人表白是一句“喜欢”外加一番内心剖白，陆琛何止，陆琛还要“引导”，让贺晓远跟着他的话去参考去想自己的真实心意。
　　陆琛跟着又道：“小远，我们之前讨论过的，好的感情机会比好项目还少，如果遇到，一定要抓住，不能错过，对吗。”
　　陆琛：“我不想错过你，你呢。”
　　陆琛：“人要直面自己的内心，也要勇敢抉择，对吗。”
　　贺晓远安静半晌，终于道：“你、你说太多了。”
　　贺晓远闷着小声道：“重点。”
　　重点啊。
　　陆琛看着男生，坦然笑笑：“重点当然是――”
　　陆琛肯定的语气：“我喜欢你，我觉得你也喜欢我，我们要不要考虑在一起试试。”
　　重点中的重点：“我先表白的，是我追你，你有选择决定权。”
　　贺晓远整个人从里到外从头到脚烧得透透的。
　　他们到底是怎么在情人节这天把整个事态发展到此刻这步的？！
　　如今，陆琛说完了，球来到了贺晓远脚下。
　　to be or not to be，that is the question。
　　而陆琛有一句说得很对，贺晓远认可。
　　那就是人要直面自己的内心，也要勇敢抉择。
　　贺晓远：贺晓远，你的内心是什么？
　　陆琛这时把手机轻轻塞回贺晓远手里，温声道：“我都说完了，没关系，不要有心理负担，你可以慢慢想，慢慢考虑。”
　　贺晓远脑子没嘴快，脱口而出：“你明明不是这么想的。”
　　陆琛笑，承认了：“你说的对，我不是这么想的，我只是说起来好听。”
　　“我最好你现在就答复我，立刻、马上、下一秒。”
　　“最好你点头，我们直接在一起。”
　　就知道。
　　贺晓远抿唇，嘴角没什么意味地轻轻扯了扯。
　　陆琛轻笑，忍不住抬手在男生发顶很快地揉了下：“想吧，慢慢想，我等得起。”
　　态度自然大方。
　　贺晓远看看他，跟着垂眸，这辈子没这么安静乖巧过。
　　不久，表完白的陆琛又自然过渡到了折回沙发端酒喝，喝的时候还转头，不忘提醒贺晓远给徐若萌回个电话。
　　贺晓远回拨了电话，转身、背朝沙发，明显的不自然，露出的耳朵红通通。
　　陆琛抬眸扫到，抿唇笑了笑。
　　手机那头，徐若萌很快接了，接完第一句，小心翼翼：“喂？陆、哥？”
　　贺晓远清了清嗓子：“是我。”
　　手机那头立刻静了，贺晓远也没说话，一时间手机两端谁也没有吭声，相互了然，相对无言。
　　贺晓远：“……”
　　徐若萌：“……”
　　徐若萌：“……”
　　贺晓远：“……”
　　终于，徐若萌小心翼翼：“你、你……脱单啦？”
　　贺晓远默了下：“暂时没有。”
　　徐若萌：“会有吗？”
　　贺晓远：“不知道。”
　　徐若萌：“不知道？”
　　贺晓远：“嗯。”
　　徐若萌懂了：“你还没答复哦？”
　　贺晓远：“嗯。”
　　徐若萌：“你在犹豫什么？”
　　贺晓远默。
　　徐若萌直白现实又很有人生哲学的口吻：“想想他的高管年薪，他一年够你用半辈子。”
　　贺晓远：“……”
　　徐若萌：“还是随便乱花的那种。”
　　贺晓远无语，心道这是钱的问题吗。
　　徐若萌幽幽：“小远啊，格局放大。”
　　贺晓远诚心请教：“怎么放？”
　　徐若萌突然拔高声音道：“不对啊，你要不喜欢他你今天情人节跟人家出来瞎混干嘛？”
　　“你这不是误导人吗？”
　　贺晓远：“……？”
　　徐若萌：“你别告诉我就随便吃顿饭，今天一起吃饭的十个有九个半可都是出来过情人节的！”
　　不愧是多年好友，“你对人家没意思你整天跟我这儿陆哥陆哥的？”
　　又说：“不对啊，你直男啊，不同意直接拒绝不就好了，没答复是什么鬼？”
　　“你难不成还要想想吗。”
　　徐若萌：“这再想想放你这儿不就是也有意思？！”
　　贺晓远：“……”
　　旁观者清这四个字，果然不是说说的。
　　贺晓远没多说：“先挂了。”
　　徐若萌：“那你好好想想吧，有结果了记得告诉我，一定要告诉我，不能瞒我啊。”
　　贺晓远：“嗯。”
　　挂了电话，贺晓远默默地沉沉地吐了口气，缓缓转身，却见陆琛在不远处的沙发旁已经重新套好了西服。
　　见贺晓远打完电话，陆琛神色如常道：“走吧，不早了，我叫了车，送你回去。”
　　“嗯。”
　　贺晓远走向沙发，没说什么，走到茶几旁，端起刚刚的酒喝。
　　陆琛见状道：“别喝了，明天还要上班。”
　　跟着问：“渴了？给你拿水。”
　　贺晓远放下杯子，却道：“我怎么回复你。”
　　直接说吗？
　　当面说，发微信，打电话？
　　贺晓远完全没经验。
　　陆琛看着贺晓远，想了想：“你的花呢？”
　　今天买的那支？
　　贺晓远：“玄关。”
　　玄关入口的一个装饰用的艺术花瓶里。
　　陆琛知道贺晓远面皮薄，直接答复估计会不好意思，便提议道：“如果你的答复是好，就把花插到公司11楼露台，那里有花瓶，我看到了就知道了。”
　　答复是NO的如果，陆琛直接提都没提，无非是不把那支花插到花瓶里。
　　贺晓远应声：“哦。”
　　两人于是离开，所在的度假山庄这边叫的车也到了，贺晓远和陆琛上车。
　　到了公寓楼下，贺晓远先下车，陆琛温声嘱咐：“别胡思乱想，早点睡。”
　　想到贺晓远喝了酒，“明早起不来不用勉强，休息好再上班。”
　　贺晓远站在车外：“好，拜拜。”
　　―
　　梯门开，陆琛从电梯里走了出来。
　　走向沙发，他抬手扯松了领口，面露松散，坐下，靠着沙发，仰头闭了闭眼。
　　这一整天都太赶了。
　　赶工作，赶路，赶飞机，赶着约会吃饭，赶着表白。
　　陆琛闭着眼睛沉了口气，别的没什么，赶就赶了，表白……
　　他现在想想，反思是不是时机不对。
　　感情的事到底不是工作和投资，他固然敢冒风险，小远那边……
　　外套口袋里手机震了。
　　陆琛估计是小远发消息问他有没有到家，他睁开眼睛，伸手到一旁的外套摸手机，摸出来，点开，看了眼，一下睁眼坐直――
　　贺晓远给他发了张照片，照片上：一支玫瑰插在花瓶里。


第82章 
　　手机那头, 贺晓远发完消息便拿着手机龟缩着蹲到了地上，脸埋臂弯。
　　太――羞人了！
　　――不久前，他刚回公寓。
　　路上还想冷静些理智点, 好好想想, 尽早答复。
　　结果进门，抬眼看到楼梯下那根石柱上摆着的之前徐若萌特意送他的装饰用的琉璃瓶, 走过去，盯着看, 他就开始有些挪不开脚。
　　有句带颜色的笑话说过, 说男人从小到大都对洞啊孔啊这些东西特别感兴趣。
　　那一刻，贺晓远站在花瓶前，盯着瓶顶的开口看，没别的，就是特别想把手里的花插进去, 特别想, 特别特别。
　　贺晓远自己都不知道自己那时候到底是怎么想的, 似乎是全凭本能的抬起了手, 等反应过来, 花已经插进花瓶里了，他看着, 意识到什么，不忍直视地闭眼、扶额――他对陆琛果然也是有意思的！
　　果！然！
　　贺晓远这辈子的表情没这么丰富过：一会儿挤眉毛一会儿皱脸一会儿叹息, 跟身体不舒服时的喟叹似的, 五官挤来跳去。
　　贺晓远，你行啊。
　　你还好意思说自己是直男？
　　什么时候？
　　多久了？
　　你自己以前都没发现吗。
　　贺晓远站在玫瑰花前兀自消化。
　　还没回忆思考他到底什么时候开始对陆琛有意思的, 徐若萌发来消息：【？】
　　贺晓远站在楼梯口, 低头捧手机：【？】
　　徐若萌：【怎么样了？】
　　贺晓远想了想, 没打字，手机举起，对着面前的玫瑰花拍了一张发过去：【照片。】
　　徐若萌：【？】
　　徐若萌：【你从外面回公寓了啊。】
　　徐若萌：【陆哥走了，你一个人啊。】
　　贺晓远按着语音键举起手机到唇边，三言两语的说了跟陆琛之间玫瑰插花瓶的约定。
　　徐若萌：【！！！】
　　徐若萌：【你插了啊！！！】
　　徐若萌：【你这不就插了！！！】
　　徐若萌：【你答应了？】
　　跟着把电话拨了过来。
　　贺晓远一接通就听到那头徐若萌的尖叫：“你同意了！！！！？你是不是同意了！！！？”
　　动静大得贺晓远把手机都拿远了一些。
　　徐若萌：“快说！”
　　贺晓远如实道：“我把花插花瓶了，他还不知道。”
　　徐若萌立刻嚷嚷，毫无美女形象：“那你赶紧让他知道啊！我都知道了他还能不知道吗！你是不是拎不清啊，给我发照片都不给他发，趁着现在还没过12点，赶紧的！”
　　？
　　贺晓远：“12点怎么了？”
　　徐若萌就没见过这么傻的。
　　“12点不到你答应他，你们不就是今天情人节在一起了吗？明年情人节不就是你们的纪念日！？”
　　贺晓远：“……”
　　徐若萌恨铁不成钢：“挂了挂了挂了，你赶紧。”
　　电话跟着便挂了，公寓里瞬间恢复了安静。
　　贺晓远捧着手机看面前花瓶里的玫瑰花，眼神直勾勾的。
　　现在，就发？
　　发吗？
　　发吧。
　　贺晓远挺冷静地发了，照片嗖一下传上了聊天框，跟着意识到等陆琛看到就算“尘埃落定”，贺晓远的魂儿又烧了起来――这就算答应了？这就约等于在一起了？这就差不多是脱单了？不再是自己一个人了？
　　谈恋爱了？
　　有男朋友了？
　　贺晓远蹲在地上脸都红了。
　　过了会儿，他拿起手机看了看，手机静悄悄的，陆琛没回。
　　没看到？
　　还没到家吗。
　　应该到了吧。
　　暂时没看到？
　　再等等。
　　贺晓远捏好手机，重新把脸埋下。
　　不久，手机震了。
　　贺晓远做了番心里建设才看向屏幕，结果不是陆琛，是徐若萌。
　　徐若萌：【你发了吗？】
　　徐若萌：【别不好意思啊，一定要赶紧发掉！】
　　徐若萌：【回复别人表白这种事不能拖的，行就行，不行就不行。】
　　贺晓远蹲在地上按手机：【刚才已经发了。】
　　徐若萌：【！！！】
　　徐若萌：【好样的！】
　　徐若萌：【撒花.jpg】【转圈.jpg】
　　徐若萌：【大金龟拿下！】
　　撤销。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远：【我看到了，你叫他大金龟。】
　　徐若萌：【笑哭.jpg】
　　徐若萌：【他可不就是大金龟吗。】
　　徐若萌：【大厂高管，这可不是普通人。】
　　徐若萌：【听说富到流油。】
　　贺晓远没在意什么流油不流油，他相信自己能潜移默化中对陆琛有意思，绝对不是因为陆琛有钱。
　　他这会儿在想陆琛怎么还没回，切了下聊天界面，陆琛果然没回。
　　？
　　去洗澡了吗？
　　切回和徐若萌的聊天界面。
　　徐若萌：【不过好像不能高兴太早。】
　　徐若萌：【你现在有个问题。】
　　徐若萌：【你和大金龟一起，你是top，还是大金龟是top。】
　　徐若萌：【他要让你top，你行吗。】
　　徐若萌：【属性是不是得先分分清楚啊。】
　　徐若萌：【啊，我好喜欢这个话题啊。】
　　徐若萌：【别的女生都有gay蜜，我终于也有了。】
　　徐若萌：【谁1谁0这种讨论，我终于也能加入一下了。】
　　徐若萌：【羞羞.jpg】
　　徐若萌：【星星眼开心.jpg】
　　贺晓远：“……………………”
　　徐若萌：【人呢，怎么不吭声。】
　　徐若萌：【我想了想，你还是别top了，你家大金龟那气场，一看就是top里的top。】
　　徐若萌：【不过听说做0容易腰疼+屁股疼。】
　　贺晓远：…………………………？？？？？？
　　贺晓远按着手机发过去语音：“你正常点。”
　　徐若萌也回语音：“我哪里不正常了？我说的都是现实需要考虑的问题好吧。”
　　“属性不弄清，你们难道只走心不走肾吗。”
　　“……”
　　这样大尺度的聊天，已经很久没有过了。
　　贺晓远差点忘了徐若萌并不乖乖女的这一面了。
　　贺晓远还记得上一次徐若萌和自己聊这样大尺度的，是大学时候，徐若萌特别好奇的问他男生的包皮到底是什么样的。
　　徐若萌这时又发来语音：“我回头买点套送你吧，还有哦，你记得那什么之前最好让你家大金龟把包皮切了，我以前老听人说包皮太长容易藏污纳垢，别回头……”
　　贺晓远都没敢听全就把语音按掉了。
　　他这会儿蹲着，本来脸就臊，听了徐若萌说的这些，好了么，脸更红了。
　　缓了缓，贺晓远语音回复：“行了，别说了。”
　　就这样吧，尺度收收吧朋友。
　　徐若萌：“那怎么行，当然要说啊，我们可是好朋友，我当然得提醒你了。”
　　“你以前都没谈过恋爱，尤其是和男的谈，生理知识点不全，作为好朋友我得给你补课啊。”
　　“……”
　　贺晓远：“我谢谢你。”
　　切聊天界面，见陆琛那边一直没有回，贺晓远终于开始觉得奇怪。
　　？
　　这么久都没看到吗。
　　不会已经扔下手机睡了吧？
　　恰在这时，电子门锁“嘀嘟”一声解了。
　　贺晓远惊讶扭头，一下意识到是陆琛来了。
　　他顾不上徐若萌发来的新消息，立马起身，结果蹲太久腿麻了，腿没撑住身体，整个人一下往前扑去，“咚”一声摔在了地板上。
　　大门口，门开了，但因为贺晓远回家的时候顺手从里面扣上了防盗链，门最终只开了半个巴掌宽的一条缝。
　　陆琛没推开门，又听到很大的一声咚，忙开口：“小远？怎么了？”
　　贺晓远扶着摔疼的胳膊龇牙咧嘴的爬起来，边捡起手机边道：“没事。”
　　陆琛沉稳的声音：“开下门。”
　　贺晓远揉着手肘往玄关走，原本是要解防盗链的，手都伸过去了，落下，没开门，人站在门后、歪头，就着打开的门缝，露出眼睛，探着目光往外看去，眨眨眼，明知故问：“你怎么来了。”
　　陆琛还穿着晚上的衣服，没再催贺晓远开门，反而知道贺晓远为什么没把门直接打开――照片都发了，肯定是害羞了。
　　答复都到手了，陆琛一点儿不急，他先温声问：“睡了？”
　　贺晓远人藏在门口，声音也躲在门里，不大、闷闷的，听起来很乖。
　　他回：“还没。”
　　陆琛耐心的：“洗澡了吗。”
　　贺晓远：“没。”
　　陆琛哄着：“现在不睡的话，让我进去坐会儿？”
　　贺晓远没吭声，就露着一双清澈见底的眼睛，瞳仁背着光，漆黑漆黑的。
　　陆琛看着那双眼睛，这才道：“照片我看到了。”
　　门内“哦”了声，听不出情绪。
　　陆琛眼中带笑：“虽然不是公司11楼露台那里，插进花瓶就算，对吗。”
　　又道：“这么快答复，想明白了？”
　　门里又没声音了。
　　陆琛：“你是不是害羞，脸红了？”
　　站在门后脸色泛粉的贺晓远：“……”
　　贺晓远嘀咕：“我那是喝酒喝的。”
　　陆琛有些按捺不住，推门：“小远，让我进去。”
　　门纹丝不动，贺晓远缓缓的：“要不你今天先回去吧，很晚了。”
　　“我、我要睡了。”
　　“明天吧？”
　　明天，一夜过去，或许他就能勇敢面对他答复了陆琛、脱单、恋爱、有男友这些了。
　　贺晓远又强调了下：“明天。”
　　陆琛：“明天？”
　　“嗯。”
　　贺晓远点头。
　　陆琛：“确定吗？”
　　贺晓远不是太确定，但他做事不喜欢拖着，何况他都答应陆琛了，难道点了头又回避回绝么。
　　贺晓远又在门后嗯了声，点点头。
　　陆琛没强求，温温和和：“那好，我先回去了，你也早点睡。”
　　提议：“明天一起吃午饭？”
　　贺晓远：“再看。”
　　他们一般不一起吃午饭，贺晓远日常都是公司食堂，陆琛似乎从不去食堂。
　　陆琛没再多说什么：“好，我走了，你关门吧。”
　　贺晓远眨眨眼：“晚安。”
　　陆琛：“晚安。”
　　陆琛抬手合上了门，门一关上，站在门后的贺晓远便听不到门外的动静了。
　　似乎有轻微的脚步声？很快静了，约莫是走远了，贺晓远猜测。
　　贺晓远立刻又扶额，五官挤来挤去：可真行啊。没回复的时候各种等，人来了不开门，照片发得不是挺快？有本事你开门让人进来啊！
　　怂！
　　贺晓远在心里骂了自己几句，看看防盗链，终于抬手解了，接着按门把，缓缓打开门，再慢慢的把头脖子身体探了出去，扭头，看向往电梯那侧的走廊。
　　走廊里空空如也。
　　好吧。
　　却不知陆琛压根没走，正挨墙站在门的另一侧，全程眼看着贺晓远是如何把头和脖子从门里伸出来的，跟小乌龟伸头一样，看到陆琛直好笑。
　　就在那“毛茸茸”的脑袋就要收回去的时候，陆琛出声：“在找我吗？男朋友。”
　　说着便上前一步推门，轻松把门打开的同时来到了一下直起身的贺晓远面前，胸口对胸口，面孔对面孔，又问了一遍：“在找我？男朋友。”
　　瞬间，一把火从贺晓远脚底板烧上了脸。


第83章 
　　他竟然耍诈！
　　贺晓远睁大了眼睛。
　　这下羞于直面也只能面对面了。
　　陆琛被贺晓远又是脸红又是愤愤瞪眼的反应逗笑, 故意又逗了句：“我没叫错，是男朋友。”
　　又道：“总不能是女朋友吧。”
　　贺晓远无语地抬手在陆琛身前轻轻推了下：你走。
　　陆琛眸光深邃带亮地凝视眼前的男生，没有一点遮掩, 是看喜爱的人的目光。
　　贺晓远也同样遮不住脸上的羞意与不自觉间流露的欢喜, 可惜脸皮太薄，始终收着眼神, 都没敢直视眼前。
　　就这样相顾无言的静站了片刻，走廊里的声控感应灯都灭了, 陆琛缓缓开口, 声音低沉认真：“我看到照片了，来当面确认下。”
　　哦。
　　贺晓远面上和心里的反应一起慢半拍。
　　陆琛看着贺晓远，当真确认道：“你给我发的照片，不是开玩笑的，对吗。”
　　当然不是了。
　　贺晓远抿唇垂眸。
　　陆琛跟着道：“那我可就认真了。”
　　嗯？
　　贺晓远闻言抬眸。
　　陆琛看进贺晓远眼中, 莞尔：“终于看我了。”
　　什么呀。
　　陆琛含笑喊道：“男朋友。”
　　每个字都仿佛带着如水的温柔, 每个字都格外的清晰分明。
　　贺晓远终于彻底受不了了, 不好意思得转身向门框, 胳膊抬起, 脸埋进臂弯。
　　他上次这样不好意思到想龟缩，还是项目的意向合同签成, 陆琛在顶复给他拉了条庆贺的横幅。
　　当真是没有最让人不好意思，只有更让人害羞。
　　怎么能这么让他觉得臊。
　　太太太太太臊人了！
　　想挖个洞把头埋进去！
　　陆琛见贺晓远埋墙, 跟着笑得不行, 边笑边抬手去扒拉人：“这么害羞？”
　　“没关系的。”
　　“大家都是第一次。”
　　越说贺晓远脸越红――提什么“第一次”，不是第一次也会不好意思啊, 谁好好的会和关系好的朋友发展出远超友谊的感情和关系。
　　就是会臊的好吧。
　　就说不开门今天别见了消化一晚, 有些男的就是不听就是要使诈。
　　现在好了吧。
　　贺晓远就是要埋头, 躲开陆琛扒拉他的手，才不要正面对正面。
　　陆琛也意识到小男生面皮太薄了，忙哄道：“我的错我的错，不该来的，应该回你消息，或者打个电话。”
　　贺晓远心里喊：你还知道！
　　贺晓远浑身烧着，露在臂弯外的耳朵都是通红的。
　　陆琛不扒拉了，索性抬手轻搭男生的肩膀，凑近温声道：“好了好了，我马上就走。”
　　又道：“我就最后再问你一下，你回答下我，嗯几声就行，好吗。”
　　还问？
　　赶紧的！
　　贺晓远都想撩蹄子了。
　　陆琛搂肩、凑在贺晓远耳边：“你也喜欢我，对吗。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛：“你答应我，是因为也对我有感觉，不是只因为我跟你表白了，对吗。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远心里彻底毛了，心想显而易见的事问了干嘛，有什么确认的必要？
　　你堂堂项目组大boss不会连这点事都弄不清想不通吧。
　　陆琛还在说：“小远，回答我，嗯一声也行。”
　　贺晓远：“……”
　　还嗯？
　　嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！
　　贺晓远在心里嗯了一箩筐，喉腔里也憋着气的小小“嗯”了声，嗯完抬腿示意陆琛走，赶紧走，现在！立刻！马上！
　　陆琛被踢到小腿：“小远。”
　　“嗯！”
　　贺晓远重重的大声的嗯了，嗯完再次撩蹄子踢脚，示意陆琛麻溜走人，亏得穿的是拖鞋，要是出门在外穿的鞋，陆琛这裤子的裤脚别想要了。
　　陆琛松开搭肩的手，边承受着无影腿边笑：“好了好了，我走了。”
　　又道：“你先进去，我帮你关门。”
　　走――！
　　贺晓远快怒了。
　　就在这个时候，贺晓远通红的耳畔与鬓角处被某个柔软与温热的气息轻触即分，旋即便是陆琛近在咫尺的低笑：“我走了。”
　　贺晓远整个人都定住了，耳边的脚步声渐远。
　　不久，周围静了，贺晓远从臂弯抬首，面色愕然――陆琛刚刚……刚刚……
　　……刚刚亲他了？
　　亲了！？
　　贺晓远瞪着眼睛拉长脖子伸头往走廊里看，看完一头扭头看另一头，走廊里空空的没人，陆琛真的走了。
　　贺晓远茫然抬手摸鬓角，亲他了，竟然亲了下。
　　几秒后，贺晓远内心：！！！
　　堪称十万级地震。
　　进门，反手合上门，贺晓远还抬手摸不久前被亲的地方，跟完全不敢相信一样。
　　很快，贺晓远咧开了嘴――情不自禁的，完全控制不住的。
　　心里也跟抹了蜜一样甜。
　　他走回楼梯下边的玫瑰花前，看着琉璃瓶里的花，边摸着鬓角边咧嘴笑――什么呀，就亲他。
　　亲人都不打招呼的么。
　　还什么过来确认一下。
　　照片都发给他了，意思很明确啊，这么晚了，过来确认什么呀。
　　还问他是不是也有感觉。
　　这不也是废话么。
　　贺晓远站在花前傲娇地撇嘴哼了哼。
　　手里的手机这时候震起来，准确说，其实是从刚刚就一直在震，只是刚才没空没察觉，这会儿才留意到了。
　　不仅留意到手机，也反射弧过长的才感觉到摔到的手肘很疼。
　　贺晓远嘶了声，忙一边伸手揉胳膊一边拿起手机。
　　是徐若萌。
　　往上翻，一堆有的没的的话，往下拉回最新消息：【我给你找点片吧，你可以参考参考，早晚用得上。】
　　徐若萌：【你喜欢哪种的？欧美？日韩？还是国产？】
　　徐若萌：【听说现在欧美的挺行的，受又白又嫩，攻又壮又粗。星星眼流口水.jpg】
　　贺晓远：“…………………………？？？？？”
　　你也走！
　　放下手机、进卫生间、洗漱，贺晓远的世界终于清静了下来。
　　就是花洒的水花温温热热的落到脸侧的时候，有些像不久前的某个场景，贺晓远洗着澡，一个人站在淋浴房里笑。
　　洗完、躺回床上，见时间很晚了、早就过了十二点，明天还要上班，贺晓远闭闭眼睛、静下心，准备什么都不去多想，先睡觉休息。
　　躺了会儿，他又睁眼翻身，伸手摸手机看了眼。
　　没消息。
　　没陆琛的消息。
　　贺晓远躺着，手机盖到胸前，不禁想：陆琛早到家了吧。
　　往常他们临睡前都会相互发晚安，今天……
　　贺晓远想了想，又想了想，最终没忍住，主动发过去道：【晚安。】
　　陆琛秒回：【晚安，男朋友。】
　　什么啊。
　　贺晓远看着“男朋友”这三个字，唇角禁不住翘起。
　　放下手机，这下可以安心睡了。
　　躺下去，躺了会儿，他又翻身伸手，床头柜抽屉里摸出了那没银豹胸针。
　　手里边盘着胸针边在床头暖调的台灯灯光下看着，贺晓远终于理顺了一件事的逻辑――
　　难怪之前送他这么贵的胸针。他还想呢。
　　原来是喜欢他。
　　次日，贺晓远准点起床照常上班。
　　去地库，上车，系安全带的时候，贺晓远想到近来X7一直是他开的，默默心道车也贵，陆琛不会是特意这样的吧。
　　贺晓远暗自笑了下。
　　到公司，上楼，推玻璃门，正要和平时一样道声早，却见好几人围在他工位旁。
　　准确说，是围在他工位前的属于陆琛的那张长桌旁。
　　？
　　怎么了？
　　走过去，视野越过围着的几人看向陆琛的那张长桌，却见长桌上，与贺晓远的工位正对的位置，摆了一大束插在花瓶里的开得正艳的红玫瑰。


第84章 
　　有同事举着手机拍花, 低声嘀咕讨论道：“昨天情人节，不会是谁送给大boss的吧？胆儿太肥了吧。”
　　“谁摆这儿的？竟然还用瓶插着。”
　　“不知道，早上一来就看到了。”
　　“谁最早来的, 一来就有了吗。”
　　“听说是。”
　　“哇, 牛逼啊，公然肖想大boss。”
　　……
　　同事们八卦着, 贺晓远忍了又忍，嘴角才没有咧开――
　　别人不清楚, 他还能不懂吗。
　　昨天他一枝花插瓶、照片拍给陆琛, 今天陆琛就回馈了一大瓶玫瑰。
　　贺晓远心底扯嘴笑：还挺会的。
　　别人都拍了照片，贺晓远也索性举起手机佯装凑热闹一样拍了张，拍完绕过围观的几人回工位，围观的几个同事也陆续走了。
　　常北这时进办公室，跨着大步、风风火火, 一眼看见陆琛桌上的玫瑰, 挑眉大声：“嚯, 谁啊？放着昨天好好的情人节不过, 上赶着找死吗。”
　　贺晓远：“……”
　　常北说着还扭头看向贺晓远, 指望贺晓远能告诉他到底怎么回事。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远撑着神色，边开电脑做着上班的准备边答道：“不知道谁摆这儿的, 我一来就有了。”
　　常北扭头，扬声问办公室：“谁？”
　　有人道：“常总, 我第一个来的, 我来的时候就有了。”
　　另一人：“小韩昨天最后一个走的吧？”
　　名叫小韩的同事：“我走的时候也没花呀。”
　　常北坐下：“送花送到公司，这司马昭之心哇, 勇气可嘉。”
　　趁着大家又开始八卦讨论, 贺晓远悄悄把刚刚拍的照片发给陆琛：【照片】
　　贺晓远：【？】
　　贺晓远：【是你？】
　　常北这时突然道：“小远啊, 昨天过情人节了没啊。”
　　贺晓远心里有鬼，吓了一跳。
　　有同事替常北答了：“加班。”
　　常北叹息吐槽：“这年头世风日下，大帅哥都没人约了一起过节。”
　　贺晓远抬手摸摸鼻子，没有啊，大帅哥过了一个“心惊肉跳”的情人节，当晚直接脱单。
　　手机震了。
　　陆琛：【嗯，我，喜欢吗。】
　　预料之内的答案，最后三个字则令贺晓远牵动唇角，能不喜欢么。
　　贺晓远：【你摆办公室，大家都以为是别人送你的，这会儿都在聊。】
　　陆琛：【我知道，让他们聊。】
　　陆琛：【本来是放你桌上的，想想在办公室人多嘴杂，对你不一定好，就还是摆我那儿了。】
　　原来如此。
　　也确实被陆琛说中了，这么多花，摆哪儿都容易被人议论。
　　陆琛：【补昨天节日的花。】
　　贺晓远：【昨天有花啊。】
　　一朵也是花。
　　陆琛：【不够。】
　　陆琛：【你看看今天的，看够不够。】
　　贺晓远抬眼看向面前，满目都是艳丽的红，全凭克制才没让嘴角咧开：【够。】
　　很够。
　　陆琛：【大恐龙拥抱小恐龙.jpg】
　　陆琛：【大恐龙亲吻小恐龙.jpg】
　　贺晓远放下手机，自我感觉没笑，神情间全是笑意。
　　这就是脱单恋爱？
　　感觉还――
　　挺好的。
　　贺晓远偷偷在心里笑了下。
　　OA上这时有图标闪烁，点开，是徐若萌。
　　徐若萌：【微笑.jpg】
　　徐若萌：【我今天早上才反应过来。】
　　徐若萌：【你成功脱单了，老娘还是条狗！】
　　徐若萌：【携手共进的路上，你率先背叛了组织。】
　　徐若萌：【微笑.jpg】
　　徐若萌：【罚你以后每天至少分享一个恋爱小剧场。】
　　贺晓远实在没忍住，把不久前拍的玫瑰发了过去。
　　徐若萌：【？啥？】
　　贺晓远打字：男朋……
　　删除。
　　贺晓远：【他送我的，今早在办公室，摆在我桌子前面，办公室同事都不知道，就我知道。】
　　徐若萌：【啊啊啊啊啊。】
　　徐若萌：【嗑到啦嗑到啦！】
　　徐若萌：【哐哐跪地磕头.jpg】
　　贺晓远终于破功笑了起来，嘴巴咧得要多开有多开。
　　常北瞥眼看到：“笑什么呢，乐成这样。”
　　又道：“来，发你个东西，你帮我看看，纠纠错。”
　　贺晓远敛笑：“好。”
　　偷乐归偷乐，可不能影响工作。
　　……
　　贺晓远做事有分寸，一旦集中注意力，就不容易分心胡思乱想，脱单恋爱了也一样。
　　等帮常北扫完一个文件，又处理了一些琐碎工作，时间一晃到了十点多。
　　办公室有人扬声：“想喝咖啡啊。”
　　“点吗？”
　　“不点了吧，送来都快中午吃午饭了。”
　　“谁要咖啡，我去茶水间泡了端过来。”
　　“好啊，我。”
　　“我也要。”
　　贺晓远坐在工位，对着电脑转了转脖子，这才休息了片刻。
　　一闲下来，他就立刻想到陆琛，摸出手机看。
　　没陆琛的消息，想也知道，陆琛不会在他工作上班的时候没事找他闲聊。
　　贺晓远拿着手机想了想：现在这个时间，某人也在上班了吧。
　　发条消息？
　　发吗？
　　贺晓远犹豫了下，最终还是发了：【。】
　　发完手机摆到一旁，觉得陆琛在上班，不会很快回。
　　结果放下没几秒手机便震了。
　　贺晓远赶紧拿起来。
　　陆琛：【。】
　　陆琛：【在。】
　　贺晓远看到立马笑了下。
　　贺晓远：【你怎么做到秒回的。】
　　贺晓远：【今天不忙？】
　　陆琛：【不忙。】
　　陆琛：【估计你忙完了会找我，手机一直在身边。】
　　贺晓远平时抽空闲谈的时候挺会找话题的，今天却卡了壳。
　　贺晓远：【你在公司？】
　　陆琛：【嗯，在办公室。】
　　有的没的的聊了几个来回，陆琛：【现在不忙？去11层？】
　　刚好这时去泡咖啡的两个同事回来，把泡好的咖啡分给大家。
　　同事也端了一杯给贺晓远，贺晓远接过：“谢谢。”
　　喝了口，想了想，手机上回：【先不去了，有活儿。】
　　陆琛：【好。】
　　下一句：【一个晚上了，还在害羞？】
　　贺晓远一口咖啡呛住：“咳咳咳。”
　　才没有！
　　为了不让自己显得很怂，贺晓远正儿八经道：【早上没时间，还有点活儿，等会儿就吃午饭了，下午吧。】
　　陆琛：【好。】
　　又说：【中午一起吃午饭？】
　　贺晓远：【我记得你不吃食堂。】
　　陆琛：【11楼？】
　　陆琛：【你等我，我带饭过去。】
　　贺晓远计划里是没有中午见面一起吃饭的。
　　或许是因为习惯了吃食堂，也或许是还想磨蹭消化下晚点再见。
　　但既然陆琛都这么提议了，贺晓远也不想显得自己很怂，想了想，还是答应了。
　　且为了在文字表达上显得自己回应得很轻松，特意加了语气助词：【好啊。】
　　中午，项目组办公室的同事们陆续三三两两结伴往外去吃饭。
　　贺晓远还坐在工位对着电脑。
　　常北起身，走的时候道了句：“还忙啊。”
　　秦乘飞也站了起来，因时不时会和贺晓远一起吃饭，问：“一起？”
　　贺晓远：“你先去吧。”
　　秦乘飞走了，其他同事也都陆续去吃饭了，不久，办公室剩下贺晓远一人。
　　贺晓远特意转头扫了眼办公室，很好，就他了。
　　过了会儿，又特意等了等，贺晓远才起身，拿了工牌快步往外走。
　　整个到11楼的过程可以形容为“半夜做贼”，深怕被人撞见。
　　一个人从电梯里走出来，站在11层的时候，他还特意伸脖子四处扫了扫，看有没有人。
　　没人。
　　贺晓远往露台走。
　　通往露台的门禁前刷卡推门，贺晓远想想有些好笑：这是干嘛，心虚什么。
　　进门，反手合上门，抬眼，贺晓远惊住了――整个露台上全是花，粉的绿的白的，玫瑰百合鸢尾，桌上、墙上、窗下，将露台装点的格外梦幻。
　　贺晓远惊讶得睁大了眼睛，走进，默默四处看着。
　　这是……这也是陆琛安排的？
　　心里有了肯定的答案，贺晓远笑着抬手扶额――真是一点不来虚的啊。
　　他以前怎么没发现陆琛这么浪漫？
　　有庆祝项目签成的横幅在前，他从前还觉得陆琛直男做派。
　　花海中站着，感受到这满满的心意，贺晓远情难自禁地笑着。
　　真的亏陆琛做得出来。
　　不过也是，这确实是陆琛会做出来的事――从前就有横幅，还有除夕夜一声不响突然回来，落地窗前安排一堆礼物。
　　陆琛啊，从来都是有心、有情、有意。
　　一直都待他格外特别非常的好。
　　贺晓远心下感动触动，举起手机，对着花海录下视频。
　　刚拍完，正捧着手机看着，门禁嘀嘟一下，推门声跟着响起。
　　贺晓远敛着神情从手机上抬起目光扭头，看见陆琛进门，手里提着两个纸袋。
　　陆琛含笑，神色寻常，率先道：“还以为你要晚到。”


第85章 
　　贺晓远亦神色自然, 耸肩回应了下。
　　陆琛走进，两人默契地一起移向露台唯一那张桌子。
　　走近到桌边，陆琛将纸袋提了放到桌上, 站在椅子旁脱西服外套, 贺晓远径直拖椅子坐下，伸手打开纸袋, 从纸袋里拿出食盒。
　　衣服搭到椅背，拉椅子跨步坐下, 陆琛闲谈的沉稳语气：“听乔思行说, 唐行洲那边有人想调你去别的部门？”
　　贺晓远边打开食盒边点了下头：“嗯。”
　　这事儿不是这两天的，早几天前就有相关部门和人事部那边的经理找他聊过了。
　　他没同意。
　　贺晓远把纸袋摆到地上，其中一个食盒推到对面陆琛面前，餐具递过去，自己拆起筷子, 道：“想调我去手游那边, 我没同意。”
　　陆琛嗯了声, 表示在听。
　　贺晓远拿着筷子, 垂眸看看饭菜, 聊天的如常神色：“轮岗和做《喵呜喵》的时候我就发现了，我对游戏真的一窍不通、知道的太少。”
　　贺晓远边吃边聊：“虽然说工作不是在学校那会儿, 不可能做的工作都是自己会的擅长的，不过比起专管游戏, 我还是更想留在项目组做项目。”
　　陆琛也边吃边聊：“你是管培, 调走相当于升职，不是坏事。”
　　又说：“应该是上次汇报会, 唐行洲那边有人觉得你不错, 想调过去培养下。”
　　贺晓远一听便道：“这怎么听起来像是在笼络人。”
　　尤其是培养这个字眼。
　　陆琛：“正常, 领导更喜欢身边都是自己人。”
　　又道：“想调你去他们那边，估计也和杨S有点关系。”
　　贺晓远抬眸：嗯？
　　陆琛：“唐行洲一直想和杨S搞好关系，你算是杨S的人。”
　　哇。
　　竟然还有这层关系在里面。
　　贺晓远暗道受教。
　　恰在这个时候，桌子下，贺晓远动了动腿，因桌子小，地方挤，脚尖一下碰到了陆琛那儿，贺晓远一顿。
　　桌上，陆琛则看着贺晓远来了句：“都是升职，去唐行洲那里，不如到我这儿。嗯？”
　　贺晓远脚尖挨着陆琛，眼睛看着陆琛。
　　多寻常的一句话，但听在如今的贺晓远耳中满含意味：
　　升职，升什么职？
　　变成男朋友的那种升职吗。
　　到他那儿？
　　哪种到？
　　成男友恋爱的那种到法？
　　贺晓远在装模作样方面师出陆琛，最终没有做到“青出于蓝而胜于蓝”，在默默对视中，败下阵，一点点红了脸。
　　陆琛见状弯唇。
　　他一弯唇，贺晓远不装稳重如常了，立马放下筷子侧身、抬手捂额头――根本不行啊，根本做不到寻常态度面对面，做不到。
　　贺晓远心底：啊！他就知道！他怎么都耗不过这男人的，他脸皮修炼得不够。
　　陆琛也不装了，放下筷子，边伸手去拉男生边笑道：“怪我，还是怪我。”
　　“知道你面皮薄还到处安排花。”
　　贺晓远心里分明，和花无关，还是他自己。
　　他就是害臊，过不了心里的关，怎样都会觉得不好意思。
　　他以为过了一晚上会好，事实证明还是不太行。
　　贺晓远不想让陆琛看自己面红耳臊的样子，陆琛伸手拉他，都站起来了，他也站起来，避开陆琛的手，扭头，不让陆琛拉他、看见自己这样。
　　陆琛绕过桌子：“好了，没事的，大家都是第一次。”
　　贺晓远脖子扭朝相反的方向，抬步躲避。
　　陆琛：“小远。”
　　拉扯几个来回，贺晓远索性背对陆琛，两只手捂脸，不给看脸。
　　陆琛站在贺晓远身后凑近看着，忍俊不禁：“不用不好意思。”
　　搭肩把人转过来，面向自己，哄着：“小远？”
　　贺晓远终于从指缝间睁眼看向面前。
　　陆琛盯着手后的两只眼睛，笑，温声宽慰：“好了，没事的。”
　　贺晓远则越是不好意思越不想表现得很怂――害臊什么的，真的很不man。
　　贺晓远放下了挡脸的手，努力撑着神色面对陆琛。
　　陆琛手搭着男生的肩膀，轻轻拍了拍，继续宽慰：“会不好意思很正常。”
　　贺晓远：是这样吗。
　　他其实觉得他的反应有些过，还显得很不大方，甚至扭扭捏捏。
　　陆琛安慰：“因为你年轻，年轻人都是这样的。”
　　又沉稳分析道：“也说明你真的喜欢我，喜欢一个人就是会这样。”
　　陆琛的话贺晓远总能听进去。
　　这样说，贺晓远心底多少宽慰了。
　　两人就这样面对面，你看看我，我注视你。
　　表白、心意，相互之间，一切都很分明，什么都不用多说了，彼此都很明晰。
　　默默提气，这次是贺晓远先开的口。
　　他说：“我不知道是什么时候。”
　　什么时候感情变了质。
　　贺晓远缓缓的，低声：“我一直都觉得自己直的。”
　　哪怕他们曾一起讨论性向流动、设不设限这个话题，他都从未怀疑过自己不直。
　　陆琛反C问：“你觉得这个现在重要吗。”
　　确实不算很重要，因为结果已经这样了。
　　贺晓远想了想，还是嘀咕道：“可能你对我实在太好了。”
　　陆琛不觉得这话哪里不对，笑：“那我很幸运，对你好，你就也喜欢我了。”
　　搂肩，带着贺晓远回桌边：“饭要冷了，先吃饭。”
　　坐回桌旁，吃饭，贺晓远脸上的温度这才逐渐冷却。
　　吃着吃着，悄悄抬眸看几眼桌对面，一向很会反思自己的贺晓远想：他脸皮太薄了。
　　陆琛说的对，他还是太年轻了。
　　至于喜欢……
　　贺晓远默默咬了下筷子，想来想去，真的不知道具体是什么时候、从哪里开始的。
　　或许就像自己说的，因为陆琛待他太好了？
　　又或者是在日积月累的相处相伴中产生了质的改变？
　　但有一点，贺晓远十分确定，那就是对陆琛，他的感觉感情都超过了寻常男生间的友谊。
　　他是喜欢陆琛的。
　　哪怕他以前从未喜欢过谁，甚至即便对此是迟钝的，他也不是完全不懂。
　　至少他的心，会为陆琛毫无预兆的快跳。
　　他也能循着本能，摸索理解出，到底是不是喜欢。
　　贺晓远吃着饭，抬眸无声地看对面。
　　陆琛抬眼对视上，看见男生那亮亮的清澈的眸子，以及那清晰的展露着在想什么的年轻面孔，心念间悸动柔软不已，是活了三十多岁才有过的感觉，令他再稳重如山都觉得情难自禁。
　　陆琛于是忍不住开口：“小远。”
　　嗯？
　　贺晓远以为陆琛要说什么。
　　陆琛放下筷子，却说：“我现在可以抱你吗。”
　　贺晓远一愣，面露意外。
　　陆琛眸光深且亮，直白地说：“我现在特别想抱抱你。”
　　不是想，是特别想。
　　不是抱，是抱抱。
　　贺晓远这时候还没太懂，只是眨眨眼，放下筷子，屁股下的椅子挪了挪，应道：“可以呀。”
　　怎么了？
　　等陆琛起身，绕过桌子来到面前，将起身的他面对面抱住，贺晓远才有些懂了：陆琛不像他这样动不动脸红、幼稚、脸皮薄，陆琛是沉稳稳重的，但陆琛内心里肯定也是有些起伏的。
　　抱一抱，大概是这个强大又稳重的男人对外最多的一点流露了。
　　贺晓远抱的时候原本还有些僵――以前直么，突然不直了，又是和新晋男友，这样亲密，总归会有点不适应。
　　而理解了这些，贺晓远心生柔软的同时抬手回抱了陆琛。
　　这一刻，他们于花海中拥住彼此，是这世上最美的开端。
　　抱了会儿，下巴搭在陆琛肩头，贺晓远开口嘀咕，打了个预防针：“先说好，我之前不弯的啊。”
　　这是在说他可能没办法接受恋爱后一下进入特别亲密的状态，比如远超牵手、拥抱的亲近，某些脖子下面的不可描述之类。
　　咳……
　　陆琛沉着道：“放心，我不是小年轻，不猴急。”
　　贺晓远反正是不信的，大家都是男人，男人什么样，他心里还是有数的。
　　不过他信陆琛，因为陆琛会装，特别会。
　　贺晓远就着拥抱，跟着又道：“那在公司里还是要保密的啊。”
　　他连和陆琛很熟都不想别人知道，现在恋爱，当然得更低调。
　　陆琛：“知道。”
　　大方道：“还有什么，尽管提。”
　　还抱着，这时候倒不提饭会冷了。
　　贺晓远站在陆琛怀里想着：“花也不能再摆到办公室了。”
　　陆琛：“行。”
　　贺晓远偏头看脸边：“你在11层安排这么多花，上楼的时候不会被人发现吗。”
　　陆琛言简意赅：“半夜，没人。”
　　贺晓远心想公司保安不会看到吗，是个人就八卦，保安看到了不会和人聊起吗。
　　贺晓远边想边道：“低调。”
　　陆琛：“好。”
　　贺晓远又想了想，开始约法三章：“上班的时候不能总给我发消息，我会分心，没办法工作。”
　　“午饭还是别在这边吃了，中午上上下下这么多人，会被人看到。”
　　“到时候我们还是回你那儿吃？”
　　其实午饭也不是一定要一起吃。
　　算了，还是一起吃吧，恋爱么。
　　“晚上下班你也不用等我一起，我到时候自己下班回去，反正不加班就还去你那儿。”
　　“你也先别跟杨总管老师他们说啊，我怕杨总到时候直接大喇叭发群里大家都知道。”
　　陆琛突然道了句：“我们在做贼？”
　　贺晓远环在陆琛后背的手抬起，轻拍了他一下：“低调啊，你要让大家都知道我抱上大boss的金大腿，天天议论我们吗。”
　　这倒是。
　　“嗯，好。”
　　陆琛应着，搂背的胳膊往下落了一点。
　　贺晓远：还有什么？
　　贺晓远拿出思考项目的认真：不行，他得好好想想，办公室恋情得高度重视，否则一不留神就暴露了。
　　对，好好想想，回头列个表。
　　陆琛这时候在干嘛？
　　在把他搂背的手慢慢的一点点往下，下、下、下、再下，一直下到了后腰……
　　贺晓远：“手。”
　　陆琛装模作样地拿掌心在男生后背抚了抚。
　　贺晓远：哼。
　　最后饭还是冷了，但贺晓远吃着，心里是热的。
　　边吃边撩撩眼皮看对面，心底别提多高兴了。
　　饭毕，离开露台，到电梯间，陆琛没坐高管电梯先走，而是陪贺晓远一起等电梯。
　　并肩站在一起，两人之间隔着贺晓远手里拎着的装垃圾的纸袋。
　　陆琛的手垂落在一旁，什么话都没说，先接过纸袋，换手拎，接着用空着的手很自然地牵住了身旁的那只手。
　　一牵住，贺晓远抬着看向楼层提示屏的眼睛便弯了下。
　　四周的空气仿佛都是甜的。
　　回办公室，走廊上，贺晓远边走边拿手捏了捏不久前被陆琛牵过的那只手，脸上是装的很寻常中又透露着丝丝欢喜的小表情。
　　哦，原来甜的不是空气，是他自己。


第86章 
　　回办公室, 贺晓远便打开文档，准备为他和陆琛的办公室恋情写个12345的注意事项出来。
　　当然，他本人完全没有先列表后恋爱的习惯, 他只是觉得他和陆琛是同事又是上下级, 虽在公司工作方面交集不多，但还是得注意点。
　　贺晓远边想边敲起了键盘, 标题：LAZYSX（恋爱注意事项）――HXYFM（贺晓远方面）；1、PMDSHZJBNLH（碰面的时候自己不能脸红）……
　　所有的字都用拼音首字母代替，就跟在写摩斯密码一样, 生怕被人撞见自己在写什么。
　　贺晓远边敲键盘边吐槽自己：整得跟地下工作一样。
　　下午, 茶点时间，贺晓远正忙，咖啡蛋糕摆在手边都没顾上碰，刚回办公室的秦乘飞工位放下东西，拿了咖啡回来, 想到什么, 站在一旁道：“你知道chatgpt吗。”
　　贺晓远打了两个字, 扭头：“知道啊。”
　　聊天机器人。
　　国外一家专攻人工智能的公司不久前刚发布的一款聊天机器人程序。
　　不同于普通搜索引擎, chatgpt连接了包含人类对话的大量语料库, 不仅什么都知道，也可以做到近乎逼真的语境对话, 就像一个人一样。
　　Chatgpt的所在公司发布这款聊天机器人程序后，没多久, 月活用户就超过了一亿, 是全球有史以来增长最快的消费者应用。
　　不仅如此，投资该产品的相关互联网公司也将旗下的搜索类等产品接入chatgpt。
　　贺晓远跟着问：“怎么了？”
　　秦乘飞坐下, 面朝贺晓远这边, 喝着咖啡：“我在想, 国外都出这样的人工智能产品了，国内怎么一点动静都没有。”
　　贺晓远：“你要做？”
　　秦乘飞思考的神色，过了会儿摇了下头，转回工位：“太难了，算了。”
　　贺晓远对到底有多难没什么概念，主要是不了解，尤其不清楚其中技术层面的难度。
　　秦乘飞随便说了一嘴，他也就随便听了一耳朵，没太放在心上。
　　晚上，近下班点，贺晓远特意看看时间，思考自己还有点活儿，几点能走，是先去吃个晚饭，还是忙完了直接去宴澜湾。
　　想了想，贺晓远给陆琛发消息：【我今天大概要到八点多。】
　　陆琛：【好。】
　　陆琛：【我去你那边等你？】
　　贺晓远：【还是我去你那儿吧。】
　　陆琛：【好。】
　　放下手机，贺晓远挪了挪椅子，没起身去吃饭，而是正色对电脑，继续忙工作，争取早点结束。
　　八点不到，贺晓远把键盘轻轻一推，关了屏幕，起身。
　　看到面前桌上的那瓶玫瑰，他拿起椅背上的外套就快步往外。
　　宴澜湾。
　　电梯上行，贺晓远一个人站在里面，突然想到等会儿到了，陆琛不会又给他弄了个庆贺脱单的横幅吧？
　　贺晓远联想了下，脑海里浮出那副画面就有点哭笑不得：别了别了，千万别。
　　到楼层，电梯停下，梯门缓缓敞开，贺晓远望出去，又惊了――和白天中午的公司11层一样，整个顶复，触目所及，全是花、花、花。
　　一大片花海。
　　贺晓远惊愕地走出电梯，扫视眼前：这比横幅还夸张。
　　落地窗那边的猫爬架也插了几朵淡色调的玫瑰，贺贺趴在猫窝里，正伸着爪子勾花玩儿。
　　陆琛从沙发的方向迎过来：“下班了。”
　　贺晓远没忍住，边摇头感慨边鼓起了掌。
　　陆琛含笑：“怎么了。”
　　贺晓远没做声，面露佩服的神情。
　　陆琛知道贺晓远什么意思，轻描淡写：“不麻烦，想到就能有，花点钱就行。”
　　贺晓远露出点困惑：“我虽然不买花不知道行情，但你一下弄这么多，不是‘一点儿’的问题吧？”
　　这么多，得多少钱啊。
　　光人工费就不少吧。
　　陆琛就猜到贺晓远要吐槽这个，四两拨千斤：“刷的你的卡。”
　　贺晓远立马浑身舒坦了，改点头，十分认可，说：“值得，刷得好。”
　　陆琛笑，伸手牵住贺晓远，转身：“吃了吗。”
　　贺晓远：“还没。”
　　陆琛：“刚好我也没吃。”
　　贺晓远：“你怎么也没吃。”
　　陆琛：“等你一起。”
　　贺晓远立马笑咧了嘴。
　　坐下吃饭，贺晓远没像往常那样和陆琛面对面，而是端着碗筷挪去了单人位的桌头，与陆琛挨着。
　　陆琛转头看他，贺晓远咬着筷子眸光很乖地回视了下，说：“不能坐这儿吗。”
　　当然可以。
　　陆琛笑：“你想坐我腿上都行。”
　　没正经。
　　两人开开心心吃饭，期间贺晓远想到下午秦乘飞跟他提过的chatgpt，便也和陆琛聊到了这个。
　　没工作方面试探的意思，纯好奇：“公司没想过做这个吗。”
　　国外这款产品发布后，项目组也没有动静？
　　陆琛也随口，玩笑了句：“这个压力是做搜索引擎的友商互联网同行的。”
　　贺晓远聊起来，光顾着端碗了，筷子都没动一下：“是不是做这个很难。”
　　陆琛给贺晓远夹菜：“至少不容易。chatgpt用的是英文语境的语料库，国内如果要做，需要整合中文语料库。”
　　又说：“不是没人动心思，肯定有人想做。但这不是普通项目，不是想不想的问题。”
　　“国内互联网，早十年前，做搜索的友商就有在做语义模型，当时不是没有这方面的野心。”
　　贺晓远听着听着认真起来。
　　陆琛：“但那时候技术方面有局限，做到一定程度就遇到了瓶颈期，几年时间，无论是搜索引擎还是聊天机器人都没有出现大的质的发展。”
　　“后面AI就开始往自动驾驶、VR发展，当时对自然语言的经验，像是处理大规模模型数据这种，都开始转向‘推荐’。”
　　“‘推荐’成了新热点，出了很多产品，思普当年也是在这个基础上出现，迅速占领市场的。”
　　贺晓远默默受教：国内竟然早就开发过。现在产品里随处可见的‘推荐’原来是这么来的啊。
　　陆琛又给贺晓远夹菜，原本没想就此多聊，见男生看着自己，眼睛亮晶晶的，格外认真专注，不免多提道：“不过既然国外做成了，国内自然不会扔着不管，拿起来再做是迟早的。”
　　贺晓远：“友商加油？”
　　陆琛笑了下，又说：“但我不看好他们，你知道为什么吗。”
　　贺晓远面露不解，为什么。
　　陆琛：“国内做互联网，做的是产品和服务。基本是用技术做出一个产品，靠砸钱迅速占领相关市场，然后就做成了。无论资本还是互联网人，都习惯了这种模式。”
　　陆琛：“AI不同，AI做的是技术，没办法很快做出来一个服务型的产品然后靠砸钱占领市场。”
　　贺晓远：“技术不也要砸钱做么。”
　　至少资本在这里不是毫无用处的。
　　陆琛问了句：“你知道跑一次模型需要多少钱吗。”
　　这点贺晓远还真不知道。
　　陆琛：“一个亿。”
　　贺晓远：“……”
　　亏得没吃饭，否则得咬到舌头。
　　这么贵吗。
　　陆琛沉稳道：“前期投资非常多，微软给chatgpt的投资一次就是上百亿。”
　　“国内哪家风投、创投、天使投资人能这么砸钱？”
　　贺晓远很快想到，国内能这么砸钱的，只有那几家大厂，包括思普在内。
　　贺晓远顿时睁大眼睛眨巴了几下。
　　陆琛：“我猜，如果有人宣布要做，以这几年流行的做法，应该是有投资人牵头、带资下场，接着再有资本带资认购，起步资金几亿，再估值多少亿，盘子拉起来了，资本都入场结束了，再找专业技术团队。”
　　贺晓远又受教了，听得一愣一愣的，话都让陆琛说了，自己在这方面知道的也少，最后连问题都问不出来了。
　　想了想，才道了句：“思普不做吗，项目组没人提？”
　　陆琛：“上百亿的项目，技术也是大难关，难有回报，谁有胆子提？”
　　顿了顿，笑问：“你要提吗。”
　　陆琛：“你要提的话，我直接给你过，让你去做。”
　　俨然一副为美人舍弃江山的昏君嘴脸。
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远这才从听陆琛聊的沉浸中回过神，有点无语：“我都不懂。”
　　让他做什么。
　　陆琛：“我可以带你。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛：“嗯？”
　　一脸鼓励，仿佛不是说说的，是真的。
　　贺晓远更无语了，没为“昏君”的话晕了头，冷静且理智，问：“你要不再给我个人点股份？”
　　陆琛想都没想：“可以。”
　　可以什么啊可以。
　　贺晓远嗔怪：“吃饭吧。”
　　现实点，别聊这么悬浮的。
　　心里明白陆琛喜欢他偏爱他，所以才能说这些昏话，也知道陆琛不是说说的，真要做的话，搞不好真做得出来这些事。
　　贺晓远扒着饭，面上不显，心底甜滋滋。
　　回过味了，又想：有些人还挺会假公济私的，竟然准备拿公司的钱和资源捧他。
　　这么想着，心底更甜了。
　　陆琛吃着饭，不紧不慢看过来：“你乐什么。”
　　贺晓远装：“我没有。”
　　陆琛抿笑。
　　不过突然提到这些，他还真不是光嘴上说说的，真的觉得小男生如果想做这个，他就亲自带一带。
　　饭毕，喝茶消食的时候，他又问了遍，确认贺晓远想不想做。
　　贺晓远站在花前看花，散漫放松的神态：“没要做啊，我就随便跟你聊聊。”
　　陆琛端着茶站在一旁，男生看花，他看男生。
　　“可以做。你有想法，就尽管去做，不会我带你。”
　　从前这些话陆琛是不会对贺晓远说的。
　　一是显得没有边界，二是他们关系没到这种程度，三则因为小男生有需要维护尊重的能力与自尊。
　　现在么，都在一起了，这些顾虑没了大半，外加陆琛近来感情方面的情绪开路，总特别想为小男友做点什么――花什么的，缺点意思，行动力远远不够，还是带项目更好。
　　陆琛很希望贺晓远点头。
　　结果贺晓远还是拒绝：“不要。”
　　形容自己：“我刚会走，你让我开宇宙飞船？”
　　有人教有人带也不行。
　　这个人是自己男朋友照样不行。
　　说着想到什么，转头，眼含意味地看陆琛。
　　陆琛：？
　　贺晓远就着刚刚看花的姿势，两手背在身后，来到陆琛面前，审视的眼神，缓缓开口：“陆总。”
　　陆琛：“叫‘总’就显得生份了。”
　　贺晓远还是观察的眼神，问了句：“你不会是传闻中的恋爱脑吧？”
　　陆琛：“……”
　　陆琛笑，接话：“是的话，怎么样。”
　　贺晓远抿唇摇头，老成道：“这不好诶。”
　　陆琛等着听怎么个不好法。
　　贺晓远：“我们两个人，不能都是恋爱脑吧？”
　　陆琛一下笑了，走近，来到贺晓远面前，近到胸口贴心口，垂眸，幽幽：“我要带你项目，我恋爱脑。你怎么也恋爱脑了？”
　　贺晓远抿着的唇翘了翘，没好意思说，他今天下午想某人想了无数遍，看手机看某人有没有找他看了无数遍。
　　陆琛偏了些头，猜测：“不会是下午不好好上班，偷偷想我了吧。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛：“手机看了几次？”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远嘴硬，装淡定沉稳：“我、没、有。”
　　陆琛眸光偏转，往贺晓远耳朵看去：“还说没有，耳朵都红了。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛抬手，男生下巴上轻轻捏了捏，亲昵的姿态，低声：“撒谎。”
　　语气里毫无责备，满满的宠溺。
　　贺晓远不想笑的，没控制住，嘴角还是弯了。
　　想到什么，贺晓远嘀咕了句“对了”，手机拿到面前，看着屏幕点了几下，翻转，举着对向陆琛。
　　陆琛握住贺晓远拿手机的手，垂眸看去：恋爱注意事项（陆琛版）：1234。
　　还有这个？
　　陆琛看看贺晓远。
　　看回屏幕上，陆琛念了第一条：“1，项目组办公室的那张桌子上不摆花。”
　　贺晓远解释：“太招眼了，大家会议论的。”
　　陆琛再看2：“2，工作上不能假公济私。”
　　陆琛挑眉。
　　贺晓远认真道：“绝对绝对不可以因为我们的关系工作上对我‘手下留情’。”
　　陆琛没说什么，接着3。
　　“3，工作场合（包括只有两个人的时候），保持距离。”
　　陆琛读完3，终于道：“你暂时不想公开我理解。”在公司确实容易被人说闲话。
　　“但这是不是苛刻了。”
　　贺晓远没立刻回，眨眨眼，才缓缓道：“假设现在在11楼，等以后……”
　　没了。
　　陆琛：“嗯？”
　　贺晓远：“以后，”眼神游移了下，“以后，你会在那儿亲我吗。”
　　陆琛挑眉，几乎没有停顿：“当然会。”
　　贺晓远：这不就结了。
　　肯定的语气：“不行。”
　　陆琛看着贺晓远，握手的手挪去男生肩膀上，按住，哄着：“但不会影响你上班。”
　　贺晓远特别正儿八经，像在讨论正经工作和严肃的学术问题：“这样不好的，嘴会红。”
　　陆琛声音都低了：“我会轻点的。”
　　贺晓远：“……”
　　诶！真是羞死人了！
　　哪有这样当面讨论这些东西的。
　　贺晓远不聊这个了：“你接着往下看。”
　　陆琛早看完了，他看东西一向快，因为可以一目十行。
　　贺晓远写的什么，他已经从中概括理解了，一句话：小男生怕在公司影响不好。
　　话里是在公司隐瞒恋情，话外是在人前保持距离，其实就是想上班的时候好好上班，工作不夹杂私人感情。
　　陆琛暂时也是这么想的，倒不是怕别人知道他们的关系不想公开，是觉得小远年纪太小，到时候流言蜚语异样目光承受不住，外加他也知道小男生重视工作。
　　但这12345是不是太苛刻了些？
　　陆琛刚要开口商量，贺晓远放下手机，直视着问了句：“不行吗。”
　　要这么问……
　　陆・昏君附体・琛当即点头，果断道：“行，可以。”
　　没别的，小男友想要的，给，都给。
　　贺晓远笑：“好的，谢谢。”
　　陆琛觉得自己答应得很值。
　　而作为一个吃嫩草的老牛，陆琛很懂得退一步再进一分的道理。
　　他问贺晓远：“我答应你了，你是不是也答应我一件事。”
　　贺晓远：“你说。”
　　陆琛看进贺晓远眼里，声音温温和和：“尽量不要排斥我在身体层面的接近。”
　　又说：“放心，会一步步来的。”
　　贺晓远有点不好意思聊这个，努力撑住神色，大方的磊落的表情：“我没排斥啊。”
　　说着点点头：“好。”
　　他也答应。
　　陆琛一得到肯定回复，便就着两人的靠近，抬手把贺晓远抱进怀里，一手的掌心覆在贺晓远后脑：“我们小远猫真乖。”
　　贺晓远感受着两人的靠近、气息与亲密，心里无声的啊啊啊啊啊：恋爱的感觉也太好了吧。
　　这项目值。


第87章 
　　贺晓远这晚睡的很沉――昨晚都没怎么睡好。
　　他躺上床一会儿就睡着了, 不仅台灯没关，忘了和陆琛在手机上道句晚安，手里还捏着每晚临睡前都会看 一会儿的银豹胸针。
　　搁在床头柜上的消息提示闪了好几次, 最后一次, 是陆琛的一句“晚安，男朋友”。
　　贺晓远静静地睡着、轻轻地呼吸着, 整个人沉浸在梦乡。
　　次日，贺晓远边精神抖索的快步下楼, 边举着手机在唇边发语音：“昨天一占枕头就睡着了。”
　　第二条语音：“早啊, 男朋友。”
　　电动窗帘缓缓向两侧拉开，清晨的曦光与人一样，同样明媚爽朗。
　　今天是正式恋爱的二天，是贺晓远与陆琛在一起的第三天。
　　工作日的日程与往常没什么不同，忙起来还是很忙, 中途会抽空休息会儿, 争取做到有紧有松。
　　放松休息的时候, 贺晓远查看了徐若萌发他的消息：【链接#情侣约会的36个好去处（春季篇）#】
　　贺晓远点链接看着, 面带思考：约会啊, 他来看看。
　　当周周末，陆琛开车, 贺晓远接着徐若萌的电话。
　　徐若萌在手机那头满头问号、满口不可思议：“什么？爬山？”
　　徐若萌大无语：“大哥！你有毛病吗？谁约会约到断腿加满身臭汗？”
　　“我给你发了那么多约会攻略你都没看吗？”
　　“这个天山上都是秃，什么景色都没有, 你就不能逛逛街看看电影、博物馆展览什么的去看看吗。”
　　被喷了一脸的贺晓远：“……”
　　贺晓远转头看看主驾, 和徐若萌解释：“你发我那些我都看了。”
　　可是逛街、看电影、动物园、游乐园什么的，他和陆琛以前也不是没这么玩儿过。
　　去爬山什么的, 贺晓远：“以前没爬过。”
　　徐若萌狂喷：“以前没爬过你就要去爬？！你以前不吃屎你现在要不要去吃点？！”
　　贺晓远：“……”
　　大小姐, 文明。
　　贺晓远不知是安慰自己还是安慰手机那头的徐若萌：“只是爬个山。”
　　徐若萌：“什么爬山！你这是在断送你美好的初恋！”
　　声音大得陆琛都听到了。
　　陆琛：“不至于。”
　　就是啊。
　　贺晓远：“不至于。”
　　徐若萌只听到了贺晓远嘀咕的声音：“什么不至于！至于！”
　　恨铁不成钢道：“你个傻子！去逛街你们不就能很快手牵手了！”
　　“去看电影, 你们坐一起，黑通通的，你们搁一起的手不就能很快握到一起去了！”
　　“去看展，你说你看不懂，你陆哥不就得凑近了、肩膀挨着肩膀地跟你解释！”
　　“你个傻子！”
　　陆琛听得面露恍然地发出一声“啊”，受教地说：“原来如此。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远转头示意陆琛先别吭声，手机那头的徐若萌：“刚刚谁在说话？”
　　已经猜到了是陆琛，靠了句，直接把电话挂了。
　　贺晓远哭笑不得。
　　他收起手机，转头向陆琛，自己还说：“原来应该去看展览。”
　　陆琛宽慰：“没关系，你要去的那座山不算高，爬完下来来得及再去看个展。”
　　贺晓远心道这可是第一次正式约会，原来爬山不合适。
　　他说：“不爬了？我们直接去看展？”
　　陆琛笑了下。
　　贺晓远：“怎么了？”
　　陆琛转了下头：“然后你不懂，我凑近给你解释，顺便搭个肩膀？”
　　贺晓远正人君子：“还是去爬山吧。”
　　都是约会，爬山不比看展矮一头。
　　重在参与。
　　陆琛这时左手把方向盘，右手手臂搁中央扶手箱，掌心向上，摊开示意。
　　贺晓远看到，把左手伸了过去，五指交叉，十指相扣地轻轻握住，默默弯了唇角：手什么的，这不就握上了。他就说么，约会形式不重要，重在参与。
　　陆琛这时问：“觉得还行吗。”
　　这是问牵手会不会有不好的感受。
　　贺晓远转头看主驾：“还行。”
　　相贴的掌心的温度在两人间来回相互的传送。
　　贺晓远感受着，一点不觉得排斥不喜欢，只觉得陆琛的手很大，握着将他的手包裹住，温暖又有安全感。
　　等到了目的地，买票进山，刚开始爬，陆琛便很自然的再次牵住了贺晓远的手，还掩饰目的地问了句：“爬得动吗。”
　　好像牵手不是牵手，只是为了给他搭把力。
　　贺晓远心底了然分明，跟着往上爬的同时回：“慢慢爬吧。”
　　借了点陆琛胳膊上的力气。
　　也好像牵手不是牵手，是因为不太爬得动。
　　两人牵着手走在一起，石阶一层层往上，前路还有很长……
　　到山腰的休息亭，买了水喝，坐下休息，贺晓远匀着气感慨：“还真是办公室坐多了，这点路就有点喘了。”
　　反观陆琛，一点气不匀的征兆都没有，水都喝得格外平静。
　　可要知道这男人比他大11。
　　整整11。
　　贺晓远纳闷，喝完水问：“因为你平时健身？”
　　陆琛坐在一旁，两人之间就隔了一把折叠雨伞的距离，答：“平时确实需要保持一定量的运动。”
　　贺晓远：“我现在抽空也会去打篮球。”
　　他还专门有个篮球群。
　　陆琛不否认这点：“也要做点无氧。”
　　“撸铁？”
　　贺晓远抬手做了一个两手往上举的动作。
　　陆琛：“嗯，无负重的俯卧撑、卷腹都可以。”
　　贺晓远想了想，觉得自己确实也可以练练这些，都说身体是革命的本钱么。
　　之后，贺晓远举着手机在附近拍风景――根本不像徐若萌说的那样到处都是秃的，山上针叶类的松树居多，绿油油一片，远眺着触目所及还是有不少山中风景的。
　　陆琛也拍照，拍贺晓远，拍举着手机到处拍的年轻男生。
　　贺晓远扭头，发现陆琛在拍自己，笑问：“你在拍我吗。”
　　陆琛却瞥了眼售卖亭，问：“想不想吃烤肠？”
　　再上路，陆琛牵贺晓远，贺晓远另一手拿烤肠，边吃边走。
　　要知道贺晓远上一次爬山还是高中的时候学校组织春游，大学时也有人约他爬山，但他忙着赚钱没去，时隔这么多年再爬，贺晓远不仅散到了心，还吃了烤肠，顿时有种回到学生时代的感觉。
　　贺晓远边吃边走，心里十分的开心。
　　到了山上，四周风景一览无余，贺晓远举着手机拍风景，陆琛照旧拍贺晓远。
　　走近到一起，贺晓远把镜头调成自拍模式，和陆琛肩膀挨肩膀地靠到一起，让山下风景在他们后背，咔嚓咔嚓拍合照。
　　拍着拍着，陆琛的手很自然地搭到了贺晓远肩上，搂着人，也举起手机。
　　贺晓远于是放下手机，笑对镜头，抬手比耶。
　　两人还找了路人给他们拍合照，拍完，路人女孩把手机还给贺晓远，问：“你们是一对吗。”
　　贺晓远顿了下，意外会有这样一问，跟着笑笑：“是啊。”
　　路人女孩抬手捂嘴，一副嗑到的表情，反而把贺晓远弄得有些不好意思了。
　　下山，贺晓远心情格外的好，陆琛一手牵小男友一手在刷手机，时间还早，他让陈君帮他看看哪里有展览，公开的如果没有，那就看看有没有私展，私展如果没开，就想办法给他们开了。
　　陈君：【好的，明白了，我十分钟之后给您回复。】
　　陆琛放下手机，感觉到自己走在前面、贺晓远落后了，原地转身，看到贺晓远在几级阶梯上，准备往下跳。
　　“小心。”
　　陆琛提醒。
　　贺晓远跳下来，跳到陆琛身边，被陆琛伸手扶住胳膊。
　　贺晓远一脸轻松欢快，是年轻人特有的爽朗，也是贺晓远身上难得会有的活泼劲儿。
　　“往下跳算无氧吗。”
　　贺晓远好奇地问，准备再接着跳第二下。
　　陆琛含笑：“算。”
　　等陈君的电话来了，说哪里刚好有个公开的展览，今天全天开放，陆琛挂了电话，问贺晓远等下要不要去看展。
　　贺晓远：“可以啊，哪里的展，远吗。”
　　陆琛报了地址，贺晓远看看时间：“那我们快点下山？开过去看完还赶得上晚饭。”
　　两人准备用跑的，贺晓远声称往下跑，陆琛未必跑得过他。
　　陆琛脱掉外套：“输了怎么样。”
　　贺晓远：“你说。”
　　陆琛：“赢的让输的做件事？”
　　贺晓远：“行啊。”
　　话音刚落，拔腿往下：“开始！”
　　陆琛紧随而下，今天为爬山特意穿的便装运动鞋，一步跨出去好几个台阶，没多久就超过了贺晓远。
　　贺晓远赶忙也换成一步几个台阶，跟着往下冲，没料到陆琛一下就超过了自己，喊：“喂！”
　　陆琛回：“我先下去，再给你买个烤肠。”
　　贺晓远心里张牙舞爪：谁要吃烤肠啊！不能输！
　　到山腰，陆琛人都不见了，贺晓远在凉亭四周看了看，没看到人，倒是杂货店老板从店里伸长了脖子出来喊他：“帅哥！你的烤肠吗。”
　　还真买了。
　　贺晓远跑过去，和老板确认：“一个个子很高的男人买的吗。”
　　老板拿签子插烤肠，普通话不标准：“是的啊，说给一个特别俊的男娃。”
　　贺晓远接过烤肠，道了声谢，转身快步继续往下。
　　边走边吃烤肠的时候给陆琛打了个电话，陆琛很快接了：“吃到烤肠了？”
　　贺晓远哭笑不得：“你耍诈。我吃烤肠就追不上你了。”
　　陆琛笑：“兵不厌诈，你可以选择扔垃圾桶。”
　　贺晓远：“你这是浪费粮食！”
　　陆琛：“那我等你？”
　　贺晓远咬着烤肠加快脚步：“你说的啊。”
　　不久，贺晓远赶上了，陆琛果真在原地等，不但等，手里还举着一根热乎的烤肠。
　　等贺晓远追上来，陆琛把烤肠递给他，贺晓远刚吃完上一根，满嘴油，惊讶接过，问：“给我的？”
　　陆琛含笑：“不是喜欢吗。”
　　贺晓远又意外又惊喜，意识到不用他打电话陆琛也会等他，还特意多买了一根烤肠给他，笑：“谢谢。”
　　陆琛往男生嘴上扫了眼：“吃吧，等你吃完再走。”
　　贺晓远这第三根烤肠吃出了蜜的味道。
　　一起坐在石凳上，贺晓远咬了一口便把烤肠递向陆琛：“你吃吗？”
　　陆琛平时当然是不吃这些的，贺晓远递过来，他就着手咬了口，觉得味道还不错。
　　贺晓远嚼着嘴里的烤肠，问：“面粉加调味料的味道还不错吧？”
　　陆琛好笑：“不用说这么细。”
　　贺晓远咬了一口，再次递向陆琛，陆琛也咬了口。
　　贺晓远：“真好吃。”
　　说着把签子递给陆琛，让陆琛帮他扔掉。
　　陆琛接过，起身去一旁的垃圾桶，不等他扔掉转头，贺晓远人已经往山下跑了。
　　陆琛笑，冲男生的背影道：“让你先跑一分钟。”
　　贺晓远头都没转下，喊回来：“三分钟！”
　　最终，跑得满头是汗的贺晓远还是比陆琛晚了些抵达山脚。
　　贺晓远喘得半死，额头鼻尖全是汗，这时候承认徐若萌说的对，爬山不适合约会。
　　但不是因为不合适，是因为他会输。
　　贺晓远喘息着匀气，陆琛胸口也在起起伏伏，但喘得并不厉害。
　　贺晓远喘得弯腰曲腿，手臂撑膝盖，抬头看看陆琛，想说话没说得出来。
　　陆琛笑，提醒：“别坐，走一走，让身体适应下。”
　　水递过去。
　　贺晓远没接，摇摇头，不喝。
　　太热，直起身，脱掉了外面的运动款外套，露出里面已经湿了的短袖。
　　陆琛往贺晓远胳膊上扫了下：“穿这么少。”
　　贺晓远指指自己，说：“年轻。”
　　总算扳回点面子。
　　陆琛笑。
　　回车里，贺晓远想到赌注，问陆琛要他做什么。
　　陆琛发车：“不着急，晚点再说。”
　　到展馆，当天展览的是现代油画。
　　贺晓远基本不懂，问陆琛懂不懂，陆琛：“看情况。”
　　贺晓远：？
　　陆琛：“你要是要我凑在你耳边解释，那我就懂，如果不要，我就不懂。”
　　这种不沉稳的样子，还真是不多见。
　　贺晓远解安全带推车门，惊奇吐槽：“你刚刚把脑子跑了落山上了？”
　　陆琛：“外套穿上。”
　　进展厅，一幅幅油画陈列墙上，陆琛和贺晓远从进门处开始看。
　　厅里人不算多，也太静了，一点说话声都显得OO@@的突兀。
　　陆琛于是没说话，和贺晓远走在一起安静地看。
　　走了没两幅画，两人的手牵到了一起，贺晓远跟着便理解徐若萌为什么推荐他看展而不是爬山了――看展的时候心是静的，手牵在一起，感受到的是彼此掌心的温度，以及身边人的相伴。
　　他们来到一副名为《心》的画作前，画上一颗大大的爱心由明艳的冲突的各式色调汇聚，贺晓远看着，陆琛也看着，转头彼此对视，他们此刻的心中，约莫就是这画上最亮的那道色彩。
　　……
　　晚上，饭毕，外面吃完，陆琛送贺晓远回公寓。
　　贺晓远想到爬山的赌注，提醒：“还有个事没做。”
　　陆琛“嗯”了声：“没忘。”
　　贺晓远又开始好奇了：“是什么？”
　　陆琛：“再等等。”
　　车开到公寓楼下，贺晓远解安全带：“现在可以说了吧。”
　　陆琛也解开安全带，没说话，抬手冲副驾勾了勾手指。
　　？
　　贺晓远把耳朵凑过去，以为是要悄悄说。
　　陆琛低声：“让我亲一下。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远转头，瞄瞄陆琛，竟然是这个。
　　陆琛问：“不行？”
　　贺晓远没吭声，眨了下眼。
　　陆琛没勉强，问：“会反感？”
　　这倒没有。
　　陆琛：“就亲脸。”
　　“我来亲，你可以把眼睛闭上。”
　　贺晓远考虑的神色。
　　不久，顶灯熄了，车内暗了，闭上眼睛，贺晓远的世界变黑了，他在黑暗中等待。
　　几乎没怎么等，贺晓远便感觉到有温热的吐息来到脸侧，接着，有柔软和一点冰凉在脸上轻轻一贴，一触即分。
　　跟着是陆琛的声音：“好了。”
　　贺晓远睁眼的同时臊得扭头看车窗：亲脸什么的……
　　唉哟真是……
　　贺晓远边不好意思边抿唇笑。


第88章 
　　这晚躺在床上, 和陆琛发完互道晚安的消息，盘着银豹胸针在手里，贺晓远禁不住想, 亲人到底是什么感觉。
　　这样？
　　贺晓远一口亲在了胸针上。
　　亲完觉得自己好傻。
　　翻身, 卷进被子里，沉入梦乡。
　　次日周日, 两人像徐若萌推荐的那样出门逛街。
　　这其实对贺晓远和陆琛来说都不常有，尤其是陆琛, 除了不久前春节假期那时候, 多少年都没在外面逛过了，贺晓远稍微好些，至少会陪徐若萌逛逛商场，就是进思普后一直很忙，出来得少了。
　　两人一早就开始逛, 先逛的知名露天街道, 一路小吃吃过去, 早饭就解决了。
　　“真好吃。”
　　东西烫, 贺晓远边吃边哈了口气, 白雾都在嘴边飘了起来。
　　陆琛吃得文雅，问：“饱了吗。”
　　贺晓远：“前面好像还有个什么包子, 听说挺好吃的。”
　　两人边吃边一起往前面走，陆琛吃完, 食品袋丢进垃圾桶, 走过来搂贺晓远的胳膊，走了会儿, 贺晓远看着一家店的招牌止步：“好像就是这家。”
　　两人又进附近商场逛, 贺晓远一直记得之前徐若萌跟他聊天的时候吐槽一个包的包柄拎多了几次就脏了, 应该买条可以扎起来的丝巾。
　　贺晓远记得徐若萌喜欢的那个奢牌，一楼刚好看到，贺晓远便和陆琛一起进去了。
　　进去，贺晓远跟导购去挑丝巾，陆琛在周围随便看了看。
　　因他着装样貌一看就不是普通人，立刻有另一个导购过来热情地一对一服务。
　　陆琛四周看了看，包、鞋、配饰，在他眼里都挺普通的。
　　来到挂男装的地方，看到套运动服，倒是挺好看的。
　　贺晓远买好丝巾找到陆琛的时候，导购正提着件衣服给陆琛耐心地讲解。
　　“哥。”
　　贺晓远走过去。
　　陆琛转身：“来把这件试试。”
　　？
　　衣服？
　　贺晓远拿衣服进了试衣间，很快换好。
　　吊牌露着，他习惯性拿起来看了眼，看完上衣看裤子的，默默咋舌：好贵！
　　穿着出去给陆琛看，陆琛眼前顿时一亮――衣服的主色调是白色的，与平时上班时的西服不仅风格不同，色彩也更亮眼。
　　他家小男生本就白，白色一穿，更衬得气质清爽干净。
　　这身运动服剪裁熨贴但不显紧身，将贺晓远优越的身材比和一对长腿显露无疑。
　　总之特别好看。
　　陆琛看得直接含笑，非常满意，SA也在一旁一个劲儿地夸。
　　贺晓远自己照照镜子，又转身向陆琛展臂示意：嗯？
　　陆琛直接便道：“买单。”
　　贺晓远睁了下眼，买？
　　陆琛明明看到了却当没看到，当然买。
　　SA这时候让贺晓远先进试衣间把衣服换下来，贺晓远冲SA笑了下，道了句“稍等”，几步迎向陆琛，挽着胳膊将陆琛吊了个头，转身背向SA，走远几步，低声：“太贵了。”
　　上衣一万多近两万，裤子也是一万多，一套要近三万。
　　三万！
　　陆琛挺享受被小男友这么挽着的，他也低声，沉稳道：“我给你买。”
　　“不用考虑钱的问题，嗯？”
　　贺晓远立刻不作声了，想起陆琛说过他钱多花销高不会买便宜的东西。
　　贺晓远只是说：“你平时都这么买东西的吗。”
　　陆琛：“我不太买东西，需要什么都是让陈君去安排。”
　　说完垂眸看看贺晓远身上的衣服，抬手帮他把前襟领口理了理，格外耐心道：“难得我有想买的。”
　　陆琛：“去吧，衣服换下来，我去买单。”
　　贺晓远挨着他，没吭声没动，意思明显：贵，不太想要。
　　陆琛立马扭头，欲要示意SA：“还有一件也……”
　　贺晓远立马放开胳膊转身往试衣间。
　　陆琛好笑，就知道这样行得通。
　　SA这时过来：“先生，您还需要点什么吗。”
　　陆琛想了想：“挑一只女包。”
　　于是等贺晓远换好衣服出来、店里又转了转，回到陆琛身边，结账用的玻璃台上赫然有两个箱子，其中一只装衣服的已经打包好了，陆琛的那位SA正在打包一只女包。
　　贺晓远：？
　　陆琛：“改天和你朋友一起吃饭，到时候当见面礼送她。”
　　贺晓远意外：“你给小萌买的？”
　　陆琛：“先买好，别到时候忘了、没准备。”
　　贺晓远觉得陆琛实在太有心了。
　　跟着便想，这包也不便宜吧。
　　贺晓远直接问了SA，SA回答说这包没有很贵，两万多，就是店里不常有，比较难买。
　　贺晓远当着SA的面没多说什么，瞥瞥陆琛，心说某些男朋友果然会花钱，这点时间，五六万出去了。
　　还不仅这样，走的时候SA要把两个盒子提了递过来，陆琛说不拿，等会儿有人会来取，就这样空着手带着贺晓远出去了。
　　贺晓远猜到是陈君，简直难以想象有人逛街自己不拿、有专人来拿了送回家，他一脸佩服的神色看身边。
　　陆琛揽他的肩膀，解释道：“提着逛太麻烦了。”
　　贺晓远幽幽：“谈恋爱其实也挺麻烦的。”
　　陆琛笑：“这个怎么会麻烦。”
　　路过旁边另一家奢牌店，陆琛拍拍贺晓远：“进去再给你买一身。”
　　贺晓远被带着往店里走：“我有衣服。”
　　陆琛：“不一样，穿我给你买的，我比较有成就感。”
　　当天，贺晓远试了至少十几套衣服，陆琛顺利达成“买买买”成就，贺晓远保守估计陆琛花出去至少二十万。
　　贺晓远最后是拉着陆琛的胳膊把人拖出店里的：“不买了！”
　　陆琛反手拉贺晓远，要把人拉回店里，笑说：“还没买完。”
　　两人跟拔河似的，贺晓远往相反的方向用力，也知道怎么“治”陆琛：“我饿了，我们去吃东西。”
　　陆琛没吃这套，拉住人，说：“我让店里导购去给你买。”
　　贺晓远没想到奢牌店还有这种服务，用力拉人往外：“别人买的我不喜欢，我要自己去看了买。”
　　陆琛笑，两人在店门口颇为滑稽的拉扯了一会儿，最后还是贺晓远赢了，两人不再逛一楼，上楼去买吃的。
　　吃着甜筒坐在商场休息椅的时候，贺晓远对陆琛道：“你都是这么花钱的么，二十万当两千花？”
　　陆琛手里也拿了一个甜筒，但不是自己吃的，是替贺晓远拿着的。
　　他聊道：“两千是两千，我对钱还是有概念的。”
　　贺晓远：“那你的概念和我的概念肯定不一样。”
　　陆琛“嗯”了声，转头看身边，表示他在听。
　　贺晓远吃着甜筒：“你的概念里，二十万可以随便花，我这里，二十万得攒着买房。”
　　陆琛提醒：“但你把工资卡给我了。”
　　贺晓远耸肩：“你都不用啊。”
　　钱还不是攒在那儿么。
　　商量的诚恳的语气：“真的，下次别给我买了，你给我二十万二十万的花，我又不能给你二十万二十万的花。”
　　陆琛：“你不用考虑这么多。”
　　贺晓远吃着甜筒转头，眸光清澈地看看陆琛：“但这样我心里会有负担的。”
　　“我会觉得我能给你的，远不到你给我的。”
　　又嘀咕：“也没人规定在一起就要一直花钱，对吧。”
　　陆琛温和的，几乎是在哄：“不用你给我，我给你花。”
　　“嗯~~”
　　贺晓远吃着甜筒摇头。
　　陆琛：“不想要？”
　　贺晓远直白的：“不要。”
　　陆琛又道：“钱很多，不用担心，我也愿意。”
　　贺晓远再摇头，还是不要，又说：“早知道把这个也写进12345里面了。”
　　现在写好像也不迟：“0，禁止破费。”
　　陆琛：“不破费。”
　　贺晓远用胳膊比了个“X”：“怎么不破费？你都给小萌买包了。我和她做朋友做了这么多年，也就《喵呜喵》发奖金，还有春节的时候给她买了两个包。”
　　贺晓远语气认真又真诚，打着商量：“真的，别给我花那么多，我也不用你给我花钱。”
　　说着拿胳膊碰了碰陆琛。
　　陆琛退了一步：“以后不特意给你买贵的，但送你的东西要收。”
　　贺晓远嗯了声，同意了，想到什么，突然笑起来。
　　陆琛看看他，贺晓远边笑边解释：“我觉得我们两个这样‘约法三章’好傻啊。”
　　跟在谈项目合作一样。
　　陆琛抬手在贺晓远颈后捏了捏：才知道。
　　贺晓远笑着缩起脖子：“你手好凉。”
　　刚刚才拿过甜筒。
　　陆琛：“快吃，我这支要化了。”
　　贺晓远：“吃完我们去外面吧，这边有个湖，湖边可以喂鸽子。”
　　于是后面贺晓远不仅喂了鸽子，还坐在湖边木椅上吹了泡泡。
　　陆琛上完卫生间回来，七八米开外，看到贺晓远靠着椅背在吹泡泡，阳光把泡泡照得五颜六色，年轻男生的面孔也仿佛镀了层温和的柔光，四周白鸽起起落落，场景浪漫得像幅油画。
　　陆琛止步，摸出手机拍下了这一幕。
　　当晚，两人又是以陆琛亲脸结束了当天的约会。
　　亲就亲了，陆琛亲完还问了句：“觉得今天和昨天有什么不一样？”
　　？
　　不一样？
　　贺晓远愣了下，这是还要写被亲后感？
　　要是说一样，这答案是不是不对？
　　贺晓远想了想：“今天……比昨天重？”
　　看来没发现。
　　陆琛但笑不语。
　　后面，新一周的工作日，一切和从前没什么不同。
　　白天上班，晚上无论多晚，不是陆琛来贺晓远这里，就是贺晓远去宴澜湾。
　　晚上分开前，陆琛照例都会亲下贺晓远的脸。
　　不用陆琛问，陆琛也没问，贺晓远自己会想：和昨天、前天、大前天有什么不同吗？好像没有。
　　直到又一个周五，陆琛把分别吻亲在了贺晓远嘴角。
　　贺晓远：！！！
　　贺晓远定住似的，原地站着，默默挪眼看向面前。
　　面前站了条诡计多端的大尾巴狼，这狼原来早计划好了，每天亲一口，每口离嘴唇近一点，每天一点、一点、又一点，最终成功亲到了嘴角。
　　贺晓远一下想明白了，用一种“竟然如此”的眼神幽幽看向陆琛。
　　陆琛含笑，明知故问：“怎么。”
　　贺晓远淡定的：“哥你过来。”
　　陆琛靠近了些。
　　不够。
　　贺晓远点了下头：再来。
　　陆琛再靠近。
　　来。
　　陆琛凑近到面前。
　　倏地，贺晓远抬起下巴，飞快地在陆琛唇上亲了口，亲完转身就跑。


第89章 
　　陆琛愣了下, 因突然，竟没有当场反应过来，让贺晓远跑了。
　　好在电梯拖延了些时间, 梯门敞开的时候, 陆琛也回过味儿来了，贺晓远刚进电梯, 陆琛随后便至，是一副幽幽的略显危险的表情, 有些像紧盯猎物的兽类。
　　眼看着陆琛伸手过来, 贺晓远按键都来不及去按，退到轿厢角落，抬手挡在身前，笑：“你干嘛。”
　　陆琛神色幽幽，亦抬手, 抓住贺晓远的手：“可以亲？”
　　贺晓远：“好了, 我回去了。”
　　陆琛探究的脸色：“不反感, 是吗。”
　　跟着便用低沉的声音哄道：“再亲一下。”
　　什么呀。
　　贺晓远手上来回推搡着：“我真回去了。”
　　陆琛靠近, 一副逮到人就不会轻易放人走的神色, 继续哄着：“再亲一下，我来亲。”
　　贺晓远觉得太肉麻了, 受不了了：“不亲！”
　　陆琛凑过来就要低唇，被贺晓远偏头躲开, 陆琛哄“就一下”, 追着小男友的红唇而去。
　　贺晓远受不了，边“反抗”边发出低笑, 眼看着梯门就要在两人身后缓缓合上, 贺晓远忙道：“门关了, 门关了。”
　　等梯门合上再敞开，陆琛将贺晓远拉出了电梯，抵在梯门旁，这下贺晓远不笑了，因为陆琛的表情有些认真，看来今天这一吻势必是躲不掉了。
　　两人便这样凑近着无声的对视了片刻，相互都能从对方眼中看到情意。
　　陆琛这时低声：“我来？”
　　贺晓远没回答，眸光亮亮的。
　　陆琛靠近了些，又靠近了些，看看面前男生的眼睛，又垂眸看了看那唇峰挺翘的红唇，再靠近，两人的气息便清晰地相触到了一起。
　　贺晓远贴着身后的墙，突然开始有些紧张。
　　很快，贺晓远眼前的光亮被面前的男人完全挡住，柔软随之覆盖在唇上。
　　“咚咚。”
　　心跳瞬间快了。
　　贺晓远睁着眼睛，随之有种时间都被拉长的感觉，在这片刻中，他的呼吸止住了，感觉全部涌向了嘴唇，他不但能清晰的感觉到四瓣嘴唇的柔软，还感觉到陆琛的嘴唇偏凉一些。
　　是陆琛身上的味道吗，有些好闻的木质香的清淡气息。
　　贺晓远心跳在眨眼间越来越快，眼看着就要跳出嗓子眼。
　　其实不过两秒，仅限于唇上的亲吻便结束了。
　　陆琛睁眼抬起头，呼吸恢复，额头与贺晓远相抵：“还好吗。”
　　这是问感觉，问会不会反感。
　　贺晓远面红耳赤。
　　亲后感什么的，真的一定要问吗。
　　贺晓远干巴巴：“我真要回去了。”
　　陆琛没放人：“今天开始，以后就这么亲，嗯？”
　　果然这才是重点。
　　知道了知道了。
　　贺晓远想把身前人从自己面前拨开。
　　陆琛突然低着嗓音来了句：“以前亲过别人吗。”
　　还没完没了了。
　　贺晓远：“……我亲过你猫儿子。”
　　陆琛哼笑：“猫不算。”
　　“没有吗。”
　　没有没有。
　　贺晓远：“我真得走了。”
　　准备佯装生气。
　　陆琛后退，把人放开，却又突然凑近一吻，打了贺晓远一个措手不及。
　　贺晓远横眼看陆琛。
　　陆琛替贺晓远按了电梯：“你先的。”
　　就不像个沉稳的人能说出的话。
　　是啊，他先的，他都不知道自己刚刚抽了什么风。
　　贺晓远默默臊脸：初吻什么的……
　　梯门敞开，贺晓远转身看看陆琛，稳着神色：“我走了。”
　　陆琛：“嗯。”
　　按了按键，隔着电梯面对面，陆琛抱起胳膊，不紧不慢：“这其实不是你第一次主动亲我。”
　　什么？
　　贺晓远：？
　　陆琛幽幽的神色，提醒了重点词：“春节假期，在酒庄的时候，那天晚上。”
　　贺晓远：？？？
　　梯门已经合上，贺晓远来不及细究了。
　　按按键想回去，电梯没反应，继续匀速向下。
　　贺晓远：？
　　春节？酒庄？晚上？
　　脑pu开始迅速运转回忆。
　　他记得那晚他喝多了，别的没太多印象了，就记得早上醒过来是和陆琛一张床。
　　那天晚上他亲陆琛了？！
　　电梯下去又上来，贺晓远怎么进电梯的，又怎么从电梯里原封不动地出来了。
　　踢掉鞋快步往沙发走，贺晓远睁大着眼睛：“我那天都喝多了，怎么可能亲你？”
　　陆琛就知道贺晓远会回来，正沙发上好整以暇地坐着撸猫。
　　“想知道？”
　　他抬抬眼。
　　大尾巴狼上身，指指嘴唇，说：“再亲下，我告诉我。”
　　贺晓远的屁股刚挨上沙发就跟被火撩了似的一下起身，头都不回地往电梯去。
　　他回来干嘛。
　　他就不该再上来。
　　陆琛的声音在身后，带着笑：“又不好奇了？”
　　贺晓远没理，不中招。
　　陆琛：“你回来，我告诉你。”
　　贺晓远头也没回地进了电梯。
　　陆琛哼笑：难得，还挺有脾气的。
　　贺晓远到家，收到陆琛的消息，告诉他没骗他，确实不是第一次亲，第一次在酒庄那晚，喝醉了，似乎是心情特别的好，抬起脖子就在脸上亲了口。
　　陆琛跟着道：【那时候我猜测你是不是也有些喜欢我。】
　　一直不知道自己什么时候开始喜欢陆琛的贺晓远：“……”
　　那时候就？
　　手机又震了，陆琛：【吃糖了？嘴是甜的。】
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远捧着手机倒进沙发，兀自的笑容也是甜的。
　　次日晚，分开前，陆琛是拉着贺晓远在沙发上面对面坐着，特别认真地亲了亲唇――知道小男友脸皮薄，陆琛手指托着下巴亲的。
　　亲完是真的觉得贺晓远唇上有股甜津津的味道。
　　贺晓远嘀咕：“我没吃糖。”
　　陆琛又在唇上快亲了一口，低声：“那怎么是甜的。”
　　第三天晚，陆琛亲了亲、分开，示意自己，让贺晓远来亲。
　　贺晓远起先有些臊，还是亲了，亲完陆琛又亲过来，啄了啄唇，捧着脸鼓励：“就这样，知道了吗。”
　　第四晚，两人面对面，陆琛主动吻了吻贺晓远，贺晓远跟着亲了亲陆琛，陆琛再回吻。
　　贺晓远：“好了吧？”
　　陆琛哄道：“再亲下。”
　　第五天，贺晓远先亲的陆琛，陆琛在亲吻中轻笑：“这不就会了。”
　　第六天，贺晓远先亲的陆琛，陆琛示意脸颊，贺晓远臊归臊，脸皮渐渐厚了，没什么犹豫的在陆琛示意的地方亲了亲。
　　第七天，贺晓远和陆琛跟玩儿游戏一样，你亲我一口，我啄你一口，你在我脸上，我在你唇上，你来我往，小鸡互啄一样，贺晓远笑得不行。
　　第八天，贺晓远和陆琛在顶复一起看了部同志向的电影。
　　影片播到两个男主亲吻的时候，陆琛转头看贺晓远，贺晓远也偏头看了看陆琛。
　　陆琛伸手，揽了人过来，贺晓远默契地靠过去，下巴抬了抬，与陆琛亲吻到一起。
　　不似电影里的缠绵，他们依旧是浅尝辄止的吻唇，但这次不是谁更主动，而是两人一起，亲一亲，分开，再亲一亲、吻一吻，呼吸始终交缠在一起的，隐约也有些缠绵的意味。
　　吻罢，陆琛捧着贺晓远的脸，呼吸有些乱，声音也有点低哑，说：“就是这样。”
　　贺晓远的呼吸倒没乱，就是亲得唇上湿漉漉的。
　　他们已经不看电影了，幕布上的光影与室内的昏暗交织，两人的注意力都在彼此身上。
　　陆琛有些动情，揽着怀里人，低头在小男友颈间闻了闻，说：“你好香。”
　　贺晓远再不懂男男情爱，自己好歹也是男人。
　　他低声问陆琛：“你是不是，那个？”有反应了？
　　陆琛以吻唇回应男生。
　　贺晓远回吻了下，在电影的背景声中，和陆琛聊起来，也是真的好奇，问：“你都这么有钱了，应该早不缺伴侣了。”
　　这意思很清楚，是说陆琛就算没恋爱，条件摆在这里，至少不该缺床伴。
　　30多岁还没有那个过，放在普通人身上不一定稀奇，但陆琛条件这么好，怎么会？
　　陆琛亲吻贺晓远的脸颊鬓角耳边，电影里的亲密桥段也没有他缠绵。
　　他边亲边道：“如果只是性，我觉得没什么意思。”
　　和看看小电影自己动手DIY没什么感受上的太大差距。
　　贺晓远靠在陆琛怀里：“你是不是有洁癖？感情方面的。”
　　陆琛用鼻尖蹭了蹭贺晓远耳边：“可能。”
　　贺晓远：“可我在这方面未必是个好伴侣。”
　　他根本不算弯，连亲密都得按步骤一步步来。
　　陆琛吻贺晓远的耳朵：“你已经做得很好了。”
　　空着的手拉过贺晓远的手，向自己这边，往下。
　　“你看。”
　　“……”
　　贺晓远脸都烫了。
　　陆琛轻笑，又说：“你以后也会的。”
　　贺晓远其实是有些担心的，他怕自己未必会，就算是和陆琛。
　　陆琛在耳边低语：“我会帮你的。”
　　又说：“别担心，你学什么都是一教就会，真的不会，我也会教你的。”
　　贺晓远觉得这聊得尺度越来越过了，忙打住，提议：“我们还是看电影吧。”
　　想到陆琛那什么了，问：“你行吗？要不要去卫生间。”
　　陆琛“嗯”了声，意味不明，只抬手捋了下怀里男生的额发。
　　过了会儿，突然道：“要不要搬来我这儿？”
　　已经重新看向幕布的贺晓远吓了一跳。
　　搬到这儿？
　　同居？
　　陆琛知道贺晓远不会轻易同意：“算了。”
　　两人都了然这是下半身作祟的冲动提议。
　　贺晓远解释：“我房子签了两年。”
　　陆琛：“嗯，我随便说的。”
　　贺晓远转头：“你要不还是去趟卫生间？”
　　陆琛轻笑，“嗯”，听了这建议，放下搂人的胳膊，起身，“你先看。”
　　贺晓远看看陆琛离开的背影，收回目光，看向电影，面上沉着，心里咋舌：刚刚也太大了吧！
　　太大了！
　　正常亚洲男人的尺寸没这么夸张吧？
　　有反应也不可能这么大吧！
　　当晚，贺晓远回公寓洗澡的时候特意低头看了自己的，越想越觉得陆琛夸张。
　　次日，在办公室，秦乘飞眼看着贺晓远早上一来就时不时瞥自己一眼，心知有事，问：“怎么了？”
　　贺晓远示意电脑。
　　秦乘飞点开贺晓远在ＯＡ上发来的私戳：【你多大？】
　　秦乘飞：【过了年２４，虚岁。】
　　贺晓远：【我不是问你年龄，我是问这个。】
　　贺晓远：【图片】
　　秦乘飞点开图片，发现那是一个汇总了全球各国男性尺寸的图。
　　秦乘飞：“…………………”
　　秦乘飞缓缓扭头，头顶都是问号。
　　他直接出声：“你问这个干什么？”
　　不愧是项目组的，很会抓重点：“你是想和我比，还是想拿我的做个参考。”
　　又道：“上班时间聊这个？”
　　贺晓远敲键盘：【我就问问。】
　　秦乘飞：【反正不小。】
　　又说：【不会比你小。】
　　贺晓远：【要是有近２０？】
　　是不是很夸张。
　　秦乘飞：【别吹牛。你还不如说你搞定了一个２０亿的项目。】
　　贺晓远：“……”
　　聊到这儿，秦乘飞转头：“我还真有个２０亿往上的‘项目’。”
　　原来过两天有个互联网相关的小型沙龙，届时会有知名投资人到场，秦乘飞托人弄到两个入场名额，准备自己一个，另一个给贺晓远。
　　贺晓远问了沙龙时间，感谢了秦乘飞，跟着问：“这种沙龙一般是做什么的？”
　　秦乘飞：“装Ｂ吹牛的。”
　　贺晓远：“……”
　　“你刚刚还说值２０亿往上。”
　　秦乘飞：“这些投资人弄的东西确实可以估值到２０亿以上。”
　　又说：“我猜那天会聊到chatgpt，这热点肯定躲不开。”
　　一说到chatgpt，两人就此聊了会儿，贺晓远和秦乘飞分享了陆琛和他聊过的有关chatgpt的一些个人看法。
　　秦乘飞听了点头：“你自己想的？”
　　贺晓远：“我哥跟我说的。”
　　到了沙龙那日，贺晓远和秦乘飞一起下班往沙龙地点赶去。
　　地址在园区某五星酒店的会议厅，地方不大，人也不算多，没有固定座位，两人签到入场后便找位子坐下。
　　陆琛这时发来消息，问贺晓远是不是到了。
　　贺晓远：【刚到。】
　　把刚刚在门口拍的宣传海报发过去：【今天竟然还有林旭涵。】
　　林旭涵，某知名互联网公司的前ＣＥＯ，业内知名投资人。
　　陆琛：【嗯，他每年都会参加这种活动。】
　　陆琛：【他的一些见解看法可以听一听。】
　　贺晓远：【ｏｋ】
　　贺晓远：【你在干嘛？下班了吗。】
　　陆琛：【在喂猫。】
　　贺晓远这边和陆琛在手机上聊着，一旁的秦乘飞四处看看，转头注意到贺晓远，见贺晓远捧着手机带着笑的样子，看了看，随口道：“女朋友。”
　　啊？
　　贺晓远一下转头，和秦乘飞对视，没否认，眨眨眼，问：“这么明显？”
　　换秦乘飞意外：“你真谈了？”
　　贺晓远依旧没否认，也没什么需要否认的，本来就谈了，只是谈的是谁不方便说而已。
　　他有些不好意思地笑笑：“嗯，刚谈，在一起没多久。”
　　秦乘飞不意外，之前就觉得贺晓远上班总捧着手机是有对象了。
　　他淡定道：“恭喜。”
　　看看贺晓远手里的手机，随便聊道：“在和女朋友聊天？”
　　贺晓远：“不是。”
　　秦乘飞：哦。
　　贺晓远：“是我男朋友。”
　　秦乘飞生生呛了口空气。
　　男、男的？！
　　秦乘飞的脑子实在太好用了，几乎一下想到前两天贺晓远问他大不大这个话题。
　　秦乘飞跟着便想：20cm那个？
　　怎么想怎么问了。
　　轮到贺晓远呛住。
　　秦乘飞眼神都变了，意味深长：这样啊～～
　　贺晓远：不是，没有，别乱想！
　　秦乘飞八卦起来，凑近低声：“同行？”
　　贺晓远看看手机：“嗯。”
　　秦乘飞：“哪个同行这么大？”
　　贺晓远差点把口水呛出来。


第90章 
　　！
　　这是能说的吗！
　　贺晓远：“你声音小点。”
　　哦哦。
　　秦乘飞表示知道。
　　贺晓远都要尴尬得拿脚抠地了。
　　两人凑在一起, 秦乘飞继续八卦：“是认识的合作方？”
　　贺晓远心说你还是别问了。
　　摇摇头，没回答。
　　秦乘飞：“不会是公司同事吧？”
　　贺晓远立马道：“不是。”
　　这时突然有声音：“贺晓远？”
　　贺晓远转头，原来是认识的其他公司的同行。
　　对方在贺晓远另一边坐下：“这么巧, 你也来了。”
　　秦乘飞越过贺晓远往这边看, 认识的同行也看见了秦乘飞，贺晓远便给两人相互介绍。
　　如此, 沙龙开始前，三人坐在一起低声闲谈, 贺晓远认识的那位同行还跟秦乘飞互加了微信。
　　不久, 席位坐满，主办方让大家不要拘束，现场有吃的有喝的，大家完全可以自由行动，今天是沙龙, 并不是讲座。
　　这么一说, 席间松动, 不少人起身去拿东西吃。
　　贺晓远左手边那位同行低声对贺晓远道：“话是这么说了, 又不会真的准备自助餐, 都是些蛋糕、饮料什么的。”
　　贺晓远笑：“也不会有人真的过来吃东西。”
　　同行玩笑：“他准备我就吃啊，到时候他们讲我在下面打饱嗝, 这可别怪我。”
　　秦乘飞：“看看有什么喝的。”
　　三人起身。
　　约莫又等了一刻钟，席间众人闲得嗡嗡嗡交谈的时候, 一位穿着西服、身材中等、精神气奕奕的四十多岁的男人大跨步走上台。
　　来人正是圈内知名投资人林旭涵。
　　林旭涵一到, 席间便传来掌声，还有人扬声喊林总。
　　林旭涵脱掉西服, 冲席间双手合十, 是在感谢掌声也是在打招呼。
　　很快另两位嘉宾也到了, 沙龙正式开始……
　　贺晓远听得认真，这种畅所欲言形式的圆桌讨论并不能经常遇到，大佬们讨论的要么是决策层面的内容、行业情况，要么是他们自己的心得感悟、经历细节，在沙龙上公开聊出来，多少是一种经验上的传授，令人受益匪浅。
　　所有人听得都很认真，甚至有人在记笔记，聊到轻松又令人捧腹的话题，席间一片笑语，很能体现大佬们幽默的一面。
　　贺晓远随之想到陆琛，觉得厉害的人反而多是松弛的。
　　又不禁想，是因为厉害，所以才能保持松弛？
　　还是因为本身就能做到松紧有度，才能更好的掌控工作事业？
　　贺晓远打心底觉得这些人都很厉害。
　　而聊着聊着，也果然聊到chatgpt这个近来的热点话题，早料到这点的贺晓远和秦乘飞默契地对视了一眼。
　　听着听着，神奇的，不少点竟然都是陆琛和贺晓远说过、贺晓远又转述给秦乘飞的。
　　秦乘飞又和贺晓远对了眼。
　　秦乘飞凑近，掩唇低声：“跟你说这些的也是个大佬吧。”
　　贺晓远没点头也没摇头，示意秦乘飞接着听。
　　结果听着听着，台上的林旭涵几人聊兴奋起来了，林旭涵竟当场宣布他一定会做国内版本的chatgpt，不仅会做，不仅是说说的，他已经决定个人出资六千五百万，届时欢迎各投资方入股，欢迎技术团队加入，一起做国内版的chatgpt。
　　一句话引爆现场，席间讨论纷纷。
　　秦乘飞凑近贺晓远：“跟你说的一个字不差，资方先拉盘子再做事。”
　　贺晓远正要开口，还没开，秦乘飞突然高高举起手。
　　贺晓远：？
　　众人也都跟着看了过来，台上的大佬们给了举手的秦乘飞说话的机会。
　　秦乘飞起身，神态沉着，字句坚定清晰：“如果您个人投资六千五百万RMB，招股的资金要达到多少？两亿三亿，还是五亿六亿，或者更多？”
　　“众所周知，钱越多，占股肯定越高。”
　　“那届时技术团队的技术入股又要占多少？太低的话，是不是会妨碍技术在整个环节上的产能？”
　　“还有一点，像这种大型模型，跑一次就需要上亿，您刚刚所说的个人投资和后续招股的投资，会不会根本不够？”
　　“还是说，您的目的只是打算先借此上市，后续问题后续再说。”
　　贺晓远：“………………”
　　全场都静了。
　　坐在旁边的贺晓远很想抬手扶额――这哥们儿真是一点没变，还是当初那个没拿到管培第一就直接冲人事经理办公室的“耿直”。
　　这些话私下里讨论、自己想想就得了，说出来干嘛。
　　说出来这不是公然diss台上几位大佬，尤其是林旭涵，说他们只会拉盘子上市割韭菜么。
　　室内一时静得掉根针都能听见动静，尬得贺晓远只想抬手挡脸。
　　秦乘飞倒好，说完他就坐下了，坐得既轻松又没有心理负担，就像自己刚刚说的是在夸人，而不是在diss人一样。
　　贺晓远默默瞥眼看他，秦乘飞看过来，轻松的表情，仿佛在说：我说完了。是不是还不错。
　　贺晓远：“……”
　　简直没眼看。
　　台上的几位大佬这才以笑缓解了尴尬，又几句话带过了话题。
　　林旭涵的意思，钱确实是个问题，这点他不否认，但国内和业内都不缺钱，做国内版的chatgpt所需要的资金，届时一定都会解决。
　　听得贺晓远和秦乘飞又开始对视――国内和业内不缺钱，关他这个自称要投六千五百万的领头羊什么事？
　　这不是说了等于没说么。
　　眼看着秦乘飞要动，贺晓远立刻眼神警告：别举手！憋着！
　　而这个时候，非常意外的，贺晓远突然听到了陆琛的名字――
　　不知是林旭涵他们为了转移话题还是什么，总之几人聊到了思普，聊到思普后，一下便说到了陆琛这两个字，说陆琛早两年便有过参观chatgpt所在的那家AI公司的私人行程，也许思普早就已经在做深度自然语言方面的开发了。
　　又笑说陆琛一直是个做大事不吭声的人。
　　贺晓远一愣，再次和秦乘飞对视，秦乘飞怎么想的贺晓远不知道，贺晓远听着，除了意外听到陆琛的名字和林旭涵他们聊的和陆琛有关的内容，就是总觉得哪里怪怪的、不太对。
　　默默琢磨了下，贺晓远反应过来哪里不对了：
　　既然说到思普，那能做国内版chatgpt的，肯定不是陆琛个人，而是陆琛背后的公司。
　　那为什么林旭涵聊到这点的时候，不说唐行洲唐总，而说陆琛？
　　唐总不才是思普的CEO吗。
　　难道陆琛这个项目组负责人的名字在业内也如雷贯耳？
　　或者思普如果要做国内版的chatgpt，会直接由陆琛全权负责？
　　所以聊到思普，他们直接就提了陆琛？
　　？
　　贺晓远总觉得有哪里不太对。
　　林旭涵他们这时问起举手的秦乘飞是哪家公司的。
　　秦乘飞：“思普瑞思。”
　　林旭涵他们笑，聊道：
　　“懂了，来砸场子的。”
　　“刚刚那些话，还真有点陆琛的味道。”
　　“陆琛怼人这么怼的吗。”
　　“这倒没有，不过陆总做事还是挺强势的，我都有点怕他。”
　　……
　　贺晓远听着，听出点别样的味道――“哇，男朋友这么厉害啊。”
　　贺晓远默默笑了笑。
　　秦乘飞问他笑什么，贺晓远低声：“笑你以后做项目的时候遇到林旭涵最好绕道走。”
　　秦乘飞纯真地问：“我得罪他了吗。”
　　你说呢。
　　贺晓远：“自己想。”
　　贺晓远左手边坐着的那位认识的同行这是凑过来：“陆琛是谁？”
　　贺晓远：“我们组领导。”
　　秦乘飞：“大老板。”
　　贺晓远一顿，奇怪地看了眼秦乘飞。
　　大家一直都喊陆琛大boss，无论口头还是群里都是这么叫。
　　虽然boss的直译确实就是老板，大boss翻译过来就是大老板，但秦乘飞为什么这么叫。
　　这样叫不是容易让人误解么。
　　果然，同行：“你们思普的boss不是唐行洲吗。”
　　贺晓远低声解释：“是唐总，我们平时喊陆总也都是喊大boss。”
　　这次换秦乘飞奇怪地看了看贺晓远：？他为什么这么说。明明陆总才是boss。
　　但这仅仅只是一个小得不能再小的插曲，聊过便忘了，谁都没有在意。
　　沙龙结束，贺晓远、秦乘飞和那位认识的同行没散，一起在沙龙附近约了个夜宵。
　　三人边吃边聊，贺晓远给陆琛发消息，说他在跟秦乘飞他们吃夜宵，回去晚了，到时候不去他那里了。
　　陆琛：【好。】
　　陆琛：【别喝太多。】
　　陆琛：【开车了吗，开车了等会儿叫个代驾，别自己开了。】
　　贺晓远：【没喝酒，我们吃的新疆菜，羊肉串，配的可乐。】
　　另两人正聊着，贺晓远刚好抽空和陆琛发消息：【今天沙龙，林旭涵他们还聊到你了。】
　　陆琛：【嗯？】
　　贺晓远：【说你以前有过参观OpenAI的私人行程，说你搞不好已经在做国内版的chatgpt了。】
　　陆琛：【是么。】
　　贺晓远看这句“是么”就能想象得出来陆琛在手机那头轻笑的神情。
　　贺晓远也笑了笑：【是吗？那有吗？】
　　发完消息，他暂时放下手机，吃了口菜，和秦乘飞他们聊了两句。
　　再拿起手机，陆琛：【有。】
　　贺晓远看到，惊得眼睛都睁大了。
　　有？
　　贺晓远：【？？？？？？？？？？】
　　贺晓远：【真的？】
　　陆琛：【嗯，真的。】
　　贺晓远拿着手机一下起身。
　　坐在一旁的秦乘飞和对面的同行一起看过来。
　　贺晓远：“我出去打个电话。”
　　到餐厅门外，马路边，贺晓远拨陆琛电话，响了一声就通了，“喂”，是陆琛特有的不紧不慢的低沉嗓音。
　　贺晓远欢快的上扬的语调：“真的啊？”
　　陆琛：“这个没有骗你的意义。”
　　贺晓远又惊喜地问了遍：“真的啊！？”
　　太惊喜了。
　　陆琛在手机那头笑，肯定道：“嗯，真的，没吹牛。”
　　贺晓远就跟怕被别人听到似的，抬手掩唇低声，往树下角落走：“什么时候？多久了？我没在后台目录里看过这个项目啊。”
　　“公司机密吗？”
　　“这样你能跟我说？”
　　陆琛不紧不慢：“和你说就和你说了，没什么不能告诉你的。”
　　“快两年了，不算久。”
　　“业务剥离在公司外，所以知道的人不多。”
　　贺晓远太惊喜了，简直比自己拿到项目都高兴。
　　“难怪你上次和我聊到这个的时候说的那么肯定。”
　　陆琛：“上次和你聊得不算多，还在跑模型阶段，我自己也不是技术方面的经专，能跟你聊得有限。”
　　贺晓远格外感兴趣的样子：“有两年了，那公司是不是已经砸了很多钱了。我们公司也拉盘子招股了吗，还是自己做的？”
　　陆琛：“没招股，没有拉资金的必要，本身技术占股比例更高。钱是花了一些，还好，都在预算内。”
　　……
　　贺晓远打完电话开开心心回餐厅，不知道的还以为他上个厕所把自己上得有多爽。
　　秦乘飞一看就觉得肯定是跟男朋友打电话打高兴了。
　　结果贺晓远坐下，举杯来了句：“来，我们为思普干一杯。”
　　同行：？
　　秦乘飞跟着举杯：？
　　怎么个说法？
　　贺晓远：“就祝公司越来越好，一切顺利。”
　　―
　　贺晓远本来准备夜宵散了直接回家的，时间也很晚了。
　　但知道公司在自己开发国内版的chatgpt，甚至已经开发了有两年了，远跑在国内同行们的前面，贺晓远一时雀跃得兴奋过头，大晚上还是去了宴澜湾。
　　坐电梯上去的时候他看看时间，见已经快12点了，想陆琛有没有睡。
　　已经睡了吗。
　　没发晚安的消息过来，应该还没睡吧。
　　梯门敞开，一楼灯已经熄了，地灯亮着。
　　贺晓远脱了鞋，轻手轻脚往楼梯去，再轻手轻脚上楼梯，二楼也亮着地灯，主卧的玻璃墙没有透光，不好判断是不是睡了，至少人已经回房了。
　　贺晓远来到主卧门口，轻轻敲了敲门，门内没回应，又轻轻敲了敲，“哥？”，他缓缓推门，目光与脑袋率先探进去。
　　定睛一看，屋内台灯亮着，陆琛没睡，正靠在床头，抬眸看过来。
　　见是贺晓远，陆琛含笑：“我以为来了小老鼠，还想贺贺怎么没出来抓老鼠。”
　　“你没睡啊。”
　　贺晓远推门走进。
　　陆琛抬手，示意贺晓远过来，问：“不是说不过来了么。”
　　贺晓远走到床边坐下：“你晚上跟我说了那些，我好奇啊，就过来了。”
　　陆琛笑，满脸宠溺：“原来是做好奇宝宝来了。”
　　说着坐起身，“亲一下。”
　　贺晓远抬下巴，和陆琛亲了口，一口不够，又亲了第二口第三口第四口。
　　亲得贺晓远很想笑：“你不觉得有味道吗，我晚上吃了好多羊肉串。”
　　是有些碳木的味道，陆琛沉着嗓音，手指贴在贺晓远下巴下面，边亲边道：“刚好让我也尝尝。”


第91章 
　　被陆琛的话、气息和亲吻逗得, 贺晓远笑得不行，连声说着“好了、可以了”，又亲了两口, 陆琛才不亲了。
　　“想问什么。”
　　陆琛知道小男友半夜这个点过来, 肯定是想问点什么。
　　贺晓远：“你电话里和我说的那些都是真的吗。”
　　陆琛靠着床头：“当然。”
　　贺晓远感兴趣的神色：“公司提前那么早就开始了吗。”
　　陆琛一只手牵住了小男友的手，指腹在手背上缓缓抚着, 说：“只要是大公司，无论哪个行业, 总会有某个方向上的部署, 何况自然语言在互联网行业本来就不算什么新鲜事物，以前就做过，只是一直没有做出来。”
　　贺晓远真的很好奇：“那公司做得怎么样？”
　　想到这可能属机密、不太好回答，换了个问法：“和chatgpt比呢？差得多吗。”
　　陆琛沉稳道：“我知道你问的是什么意思，但这个没有可比性, chatgpt连接的是英文语料库, 我们用的是中文。”
　　贺晓远：“那做得顺利吗？”
　　陆琛：“我个人认为还可以, 技术团队给我的反馈也是还可以。”
　　那太好了。
　　贺晓远开心得晃了晃被陆琛牵着的那只手, 就跟小动物在撒欢一样。
　　陆琛光看着就觉得愉悦。
　　贺晓远：“对了, 今天林旭涵还说他会做国内版的chatgpt，说他个人自掏腰包, 出六千五百万。”
　　陆琛从床头柜上拿起手机，点了几下, 屏幕翻转了朝向贺晓远。
　　贺晓远一看, 是林旭涵的朋友圈，公开宣布要做国内版chatgpt。
　　贺晓远：“他真要做啊。”
　　陆琛放下手机, “嗯”了声：“或许。”
　　贺晓远一下想到晚上沙龙上秦乘飞是怎么砸场子的, 又把秦乘飞公然diss林旭涵等人上市割韭菜的经过和陆琛说了。
　　陆琛不以为意的语气：“资本就是这么个玩儿法。”
　　贺晓远探讨道：“你觉得他们做得成吗。”
　　陆琛答得保守：“不好说。”
　　贺晓远：这样啊。
　　陆琛下一句：“不过现在他们要想组好的技术团队, 估计有些难。”
　　“技术大牛我基本已经都挖过来了。”
　　贺晓远：对哦！
　　贺晓远笑，不是吹捧，是真的夸：“还是你厉害。”
　　想到什么：“不过林旭涵也猜到你可能已经在做了，你说他会不会想要找你合作？”
　　陆琛：“我缺他那六千五百万？”
　　贺晓远真是喜欢惨了陆琛这种又强势又有点不把别人当回事的高傲，man爆。
　　好奇宝宝贺晓远：“他要是真的找你呢。或者他有你在深度自然语言开发方面没有的资源呢。”
　　陆琛肯定的语气：“他没有。”
　　贺晓远又开始晃两人牵在一起的手，开心道：“男朋友你好厉害啊！”
　　陆琛笑，又坐起身靠近，吻面前的男生。
　　很难说他以后会不会干出“烽火戏诸侯”这种事，至少此刻――
　　陆琛见贺晓远对开发国内版的chatgpt很感兴趣的样子，吻了吻唇，温声道：“改天带你去参观下实验室。”
　　“真的！？”
　　贺晓远特别惊喜。
　　跟着问：“实验室在国内吗。”
　　陆琛：“嗯，还有两个大机组在新加坡。”
　　贺晓远很谨慎：“你带我去看真的没关系吗？”
　　陆琛：“能有什么关系。”
　　太好了！
　　贺晓远开心得抱住陆琛。
　　陆琛圈着怀里的男生，心口都跟着变柔软了，同时又觉得怀里的身段软，和他自己硬邦邦的身体骨架真的完全不同，隐约还有一股很清爽的气味。
　　陆琛搂着贺晓远：“很晚了，别回去了，住这儿吧。”
　　贺晓远立刻松开怀抱起身：“我走了。”
　　陆琛轻笑，看过去，解释道：“没让你睡我房间，有次卧。”
　　贺晓远往外：“我走了。”
　　说着挥挥手，“你睡觉吧，晚安。”
　　还挺谨慎。
　　陆琛只得掀被起身去送人，嘴里说着：“住我这里怎么了，我会吃人？”
　　贺晓远人都已经走出卧室不见了身影，突然又闪现在门口，扶着门框反问：“你不吃？”
　　陆琛跟着往外走：“过来，让我吃一口。”
　　次日，贺晓远便在办公室听常北他们几个boss聊起林旭涵的那条宣布要做国内版chatgpt的朋友圈――
　　“真的假的？不会是放个炮仗响两声就结束吧？”
　　“我估计是真的。”
　　“我还看到象限资本的江恒给林旭涵那条朋友圈回复了，看样子是想一起做。”
　　“诶，果然又是他们资本玩儿的盘子。”
　　……
　　贺晓远和秦乘飞对视。
　　秦乘飞凑过来，低声：“之前教你的大佬怎么说？”
　　贺晓远也低声：“大佬不care他们。”
　　秦乘飞：“大佬不做这个吗？”
　　贺晓远不好多说：“大佬有大佬的打算。”
　　常北他们还在聊――
　　“六千五百万哪儿够啊，模型跑一次都不止这么多钱。”
　　“你还不懂么，这是只概念股啊。”
　　“你这么说我可就一下懂了。”
　　“同秒懂。”
　　“诶，这种超级大case，明明只有几个大厂能做得成。”
　　“要不然你去问问大boss？”
　　“算了吧，我之前又不是没提过，不是被否了么。”
　　“话说林旭涵他们拉盘子，真拉起来，还得组技术团队的吧？”
　　“肯定啊，你没看他那条朋友圈，他要把超过一大半的股份都给技术团队吗。”
　　“那他们肯定会找方定豪的吧，都深度自然语言了，这大牛不得出山。”
　　“方定豪现在在哪儿？”
　　“不知道啊，反正不在咱思普。”
　　……
　　贺晓远和秦乘飞同时凑向对方，异口同声：“方定豪你知道吗？”
　　秦乘飞：“不认识。”
　　贺晓远耸肩，表示不知道。
　　贺晓远看向隔着走道的常北：“常总，方定豪是谁？”
　　常北解释：“一个超级技术大牛，林旭涵要做国内版chatgpt，就肯定绕不开这个人。”
　　贺晓远心道这人是不是早被陆琛挖过来了。
　　―
　　仅仅只隔了一天，陆琛一早收到杨S的消息，说林旭涵和象限资本那边都在找方定豪。
　　杨S：【头疼啊。】
　　杨S：【坏消息：这人我们还没搞定，现在又来了几茬找他的。】
　　杨S：【好消息：方定豪懒得搭理我们，也肯定懒得搭理他们。】
　　陆琛：【还不行？】
　　杨S：【软硬不吃，油盐不进，我还在想办法。】
　　―
　　当晚，宴澜湾吃夜宵，桌边，贺晓远突然想到方定豪这个名字，便随口问了句：“听说是个大牛，我听常总他们说的，是不是已经挖过来了。”
　　陆琛：“没有。”
　　没有？
　　贺晓远边吃边觉得有点奇怪，一个常北俞他们全知道的技术大牛，陆琛不知道吗？
　　不可能吧。
　　贺晓远：“你没听说过他？”
　　陆琛：“我知道他，以前是华羽的总监，技术很厉害。我是说这人没挖得过来。”
　　贺晓远意外，没挖得过来？
　　他第一反应：给的条件没达到方定豪的要求？
　　跟着觉得不对。
　　陆琛什么人，这么大的项目，一个技术大牛，怎么可能不给优渥的条件和薪水？
　　贺晓远：“是什么条件没谈拢吗？”
　　陆琛：“不是，他不肯来。”
　　嗯？
　　陆琛：“字面意思的他不肯来。”
　　贺晓远不懂：“？”
　　猜测：“他在别的公司做的很好，所以不想来？还是他不喜欢思普？”
　　陆琛：“都不是。”
　　边吃边聊：“他近两年都没有上班，可以理解为，他之前的工作经历让他觉得就算他技术很厉害、薪水很高、还有股份，但他也还是觉得上班很没有意思。”
　　“所以他辞职后一直没有上班，就算有工作主动找他、给他高薪，他也不去。”
　　贺晓远听得更意外了：“所以你找他，他也不来？”
　　陆琛：“我个人没有找过他，一直是杨S在想办法，但没用。我们这边一直没放弃，一直想办法说服他，许诺了很多条件，他就是不肯来。”
　　贺晓远由此猜测：“他肯定不缺钱。”
　　陆琛：“确实家境优渥。”
　　贺晓远：“那他就没有孩子什么的？”
　　思普这么大的公司，人脉广阔，帮孩子进个好学校，或者解决配偶的工作，不也是拉拢人的好办法么。
　　陆琛明白贺晓远什么意思：“他没有伴侣，也没有孩子，甚至自称没有理想，也不缺钱，基本上软硬不吃、油盐不进。”
　　哇。
　　贺晓远心里感慨：还有这样的人。
　　这是已经四大皆空了吗？
　　“那他现在在做什么？”
　　贺晓远是说工作。
　　陆琛：“不做什么，没上班。”
　　贺晓远：“他总得做点什么吧？”
　　至少饭会吃吧。
　　吃完干嘛？就躺着么？打游戏，刷手机，总有事情做的吧。
　　陆琛：“听说喜欢钓鱼。”
　　贺晓远探讨工作的认真神色，立马道：“那不能从钓鱼这方面切入吗。”
　　陆琛笑：“怎么切？送他全套世界上最好的鱼竿鱼线浮漂？带他钓他以前从来没钓过的鱼？或者索性承包几条野钓的河沟给他，让他有空就过去钓？”
　　贺晓远反应快：“这些办法杨总不会已经都试过了吧？”
　　陆琛淡定吃菜：“确实都试过了，没用。”所以才说油盐不进。
　　“还给他找过钓鱼圈子里很厉害的高手、大佬、美女，一概没用。”
　　贺晓远随口：“万一他喜欢男的，帅的。”
　　陆琛抬眼看贺晓远：“试过了，包括不限于美男、美女、美鱼。”
　　贺晓远听到最后那句“美鱼”，差点把饭呛出来。
　　那确实是油盐不进。
　　贺晓远：“所以一直没挖到他，还在想办法？”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远想到什么：“他这么有名，实力很强，林旭涵现在是不是也在找他。”
　　是这样。
　　陆琛点了下头。
　　贺晓远又问：“如果他加入，或者不加入我们，加入其它公司，对整个团队和开发，影响有多大？”
　　陆琛就用了一个字：“很。”
　　贺晓远若有所思：这样啊，那这个人确实很重要。
　　晚上回公寓，躺在床上，摸着银豹胸针在手里看着，贺晓远默默想：这个方定豪……
　　次日，工作之余休息的时候，贺晓远又想起方定豪，琢磨了会儿。
　　秦乘飞从茶水间回来，一手一杯咖啡，递了杯给贺晓远。
　　贺晓远接过，不经意的神态，随便问的语气：“你项目怎么样了。”
　　秦乘飞坐下：“还在推进度。”
　　扭头，问：“怎么了？”
　　贺晓远抿了口咖啡：“没，想起来了，随便问问。”
　　当天下午，正在开会的陆琛收到贺晓远的消息：【报告领导，想申请个case。】
　　【case主题：挖到方定豪。】
　　―
　　贺晓远没开玩笑，他真的把搞定方定豪当成了一个可以去做的项目，陆琛以前不就教过他么，说项目是靠“挖”、挖掘出来的。
　　贺晓远之前一直跟着常北、萧琪依、俞、薛锦明他们几个boss后面做项目，经验、人脉、实力均不足，难有自己的项目，也羡慕有自己项目可以做的秦乘飞。如今刚好有这样一个机会，他不想错过，哪怕这“case”看起来都不像个正经项目。
　　但陆琛不都说方定豪这人很重要么。
　　既然拿下某个公司可以成为一个项目，那拿下一个人，为什么不可以。
　　贺晓远觉得可以，也有心想做。
　　于是虽心里没底，但还是向陆琛这个部门大领导申请了，申请的时候挺忐忑的，觉得陆琛未必会同意，结果陆琛没怎么多问就同意了，只有一个要求：【禁用美男计。】
　　贺晓远恋爱后第一次工作时间给陆琛发不太正经的话：【放心吧陆总，美男是你一个人的。】
　　陆琛：【大恐龙抱小恐龙.jpg】
　　于是次日，贺晓远在后台申请项目的同时，杨S发来消息，说：【东西都发你了，你看看。】
　　杨S：【陆总都告诉你了？业务，还有方定豪的事？】
　　贺晓远：【是的，我都知道了。】
　　杨S：【你加油。】
　　【我现在光看到‘方定豪’三个字就头疼。】
　　【真是从来没遇到过这种人。】
　　杨S：【给你个忠告，别费太多时间精力，不行就撤。】
　　贺晓远：【OK。谢谢杨总提醒。】
　　常北这时盯着电脑纳闷：“小远boss，你有自己的项目了？你这什么项目，级别这么高，竟然还加密了，看不了？”
　　贺晓远当晚在陆琛的顶复加了会儿班，用电脑整理了杨S发给他的有关方定豪的讯息：
　　方定豪，男，30出头，名校少年班毕业，第一家公司在做搜索引擎发家的某知名大厂，五年后后跳槽思普竞争公司之一的华羽，工作几年后辞职，至今没再上班，目前无业。
　　据说方定豪的两份大厂工作都不是特别顺利，因此就算技术再强，圈内想挖他的公司和个人数不胜数，这两年他宁可当无业游民也不上班。
　　出身高知家庭，家境优渥，不缺钱。
　　没有伴侣，没有子女，喜好钓鱼，尤其是野钓。
　　性格据说难以琢磨。
　　杨S挖了他两年，期间想过无数办法，晓之以情动之以理的招数全使了，还是没辙。
　　陆琛坐到一旁，揽贺晓远的肩膀，问：“有办法？”
　　贺晓远耸了下肩膀：暂时没有。
　　不过工作不就是这样的么――解决未知。
　　他转头抬眸看陆琛：“我先见见这个人。”
　　“见”，也是需要“招数”的。
　　“见”和“见”也是不同的。
　　比如以说服挖人的身份见和以偶遇的方式见，不谈结果，效果肯定不同。
　　贺晓远觉得方定豪连班都不上、杨S想了两年办法都没挖到人，这个“见”，多少还是婉转些。
　　贺晓远决定创造“偶遇”的场景，最好是在方定豪钓鱼的时候。
　　陆琛提醒贺晓远，说这个办法杨S之前不是没有用过，想挖方定豪的其他人里，肯定也有人用过。
　　贺晓远：“去同一个考场，经过同一个走廊是避免不了的，没关系，我自己看着办。”
　　看着办之前，去见方定豪之前，贺晓远做起了准备工作：买渔具。
　　他晚上下班回公寓后，特意用电脑网购，介绍渔具的页面五花八门，什么竿包、浮漂、炮台、抄网、铅皮，饵料盆等等，看得他脖子都伸长了向电脑屏幕――钓个鱼，这么多装备吗。
　　陆琛端着水站在他身后，问：“先买鱼竿，你准备买多长的鱼竿，多少调性。”
　　多长？
　　调性？
　　贺晓远扭头，完全外行人：“有很多长度选吗，调性是什么。”
　　陆琛：“调性就是鱼竿的软硬程度，调性越小，硬度越大，到时候钓鱼的时候，鱼竿的弯曲度和承受力也会不一样。”
　　贺晓远立马做了一个“停”的手势，转回身：“我自己查。”
　　这是他自己的项目。
　　陆琛把水杯搁到桌上，两手撑向椅背、弯腰，人凑近贺晓远脸旁，反正不是工作时间，反正现在只有他们，陆琛有些“肆无忌惮”，温声在小男友耳边：“还是我教你，嗯？”
　　贺晓远从电脑屏幕上转过头，看看陆琛，没理：不要。
　　陆琛在贺晓远耳朵上亲了口：“嗯？”
　　“啊呀。”
　　贺晓远转头，推开陆琛的脸：“别闹。”
　　继续看回电脑上。
　　陆琛这才没继续，跟着看了看电脑，转头看了看身前的男生，又低头，隔着衣服在贺晓远肩上亲了口：忙吧，他陪着。
　　贺晓远的注意力全在电脑上：新手入坑，选28调性的鱼竿，因为不会太硬，也不会太软。
　　国内钓鱼基本是鲫鱼鲤鱼，28调性，效果也最好。
　　鱼竿长度：2.7米，3.6，3.9，4.5，4.8……
　　贺晓远看得格外认真。
　　走到一旁的陆琛看到，满眼赏心悦目。
　　几天后，乡下某无主的野生池塘，一个瘦瘦高高的男人弓背坐在自己自带的钓椅上，面前是搭在炮台上的鱼竿，嘴里叼着没点火的烟，阳光下眯着眼睛盯露出四目的竖立在水中的浮漂。
　　眼看着浮漂往下沉了点，又沉了点，完全沉下，男人迅速出手，拿起炮台上搭的鱼竿，提起竿身的时候能明显感觉到鱼线那头的重量，男人弯唇，迅速抬竿，一条鲫鱼被钓了上来。
　　哈哈。
　　男人露出满意的笑，竖起杆子，鱼线往回，一把抓到鱼，把鱼从鱼钩上弄下来，丢进底部没在水里的鱼护中，再拿钩钩饵料，甩线，继续钓。
　　刚把杆子放到炮台上，手机铃声便响了起来。
　　男人从衣服兜里摸出手机垂眸看了眼，陌生号码，索性没接――
　　这两天一直有人他，说是要做什么国内版本的chatgpt，想拉他加入。
　　和他有什么关系？
　　方定豪：早特么说了没兴趣，还找他，烦。
　　方定豪把手机调成静音，直接不管，继续钓他的鱼。
　　不知多久，一辆黑色宝马停在离河塘不远的树下。
　　方定豪转眸瞄了眼，继续钓自己的鱼。
　　树下，车前，贺晓远看到了一个男人。
　　他拿起手机上的照片对比了下，确定那就是方定豪，转身，去后备箱拿装备。
　　大包小包的来到池塘边，贺晓远四处看了看，在距离方定豪不远的五六米开外，放下了自己肩上的竿包。
　　方定豪目不斜视地钓着自己的鱼，贺晓远开始搭装备：椅子摆好、炮台、鱼竿、鱼线一一拿出来。
　　方定豪转眸瞥了眼，看来人的动作便心知是新手里的新手，他翻了一眼，已经有所猜测：这别又是个被安排过来游说他“出山”的。
　　这些频频来挖他的人怎么回事？
　　一趟又一趟，不烦吗。
　　简直特么有毛病。
　　不远处，贺晓远在搭炮台，也就是撑鱼竿的金属撑。
　　他第一次弄，总撑不好，于是蹲在地上把炮台撑地的那头往土里插。
　　也就是这个时候，又一辆车停在了宝马车的屁股后面。
　　方定豪：怎么又来一个。
　　贺晓远则没留神到远处，撑好炮台起身，一身休闲装束的陆琛已经走到了近前。
　　看到陆琛，贺晓远十分意外，拍着手上的土，惊讶地低声：“你怎么来了。”
　　陆琛看看地上那一堆装备：“估计你不会弄。”
　　说着替贺晓远重新插炮台。
　　插好炮台，从竿包里拿出一根他觉得适合用在这片鱼塘的鱼竿，见鱼线、浮标都已经绑好了，于是从包里摸了个铅皮出来，绑到钩前，再调了下浮漂的位置，拿起杆，把线甩进了水里。
　　接着，陆琛对贺晓远道：“看到了吗，浮漂下去了。”
　　贺晓远眺望水中：“嗯。”
　　陆琛收回线，重新调浮标，再把线甩进水里：“我之前绑的是铅，铅带着线和漂沉到水底，铅到浮标顶端的位置就是这里的水深，懂了吗。”
　　贺晓远恍然：“原来是这样。”
　　这段内容他在网上查到过，原本不甚理解，现在陆琛边示意边告诉他，一下就明白了。
　　陆琛再收竿子，重新调浮漂：“往下调一个钩的距离在加十到十五公分就行了，等会儿再看看，看浮漂是不是露出来三四目。”
　　陆琛再示范，贺晓远又理解了，点点头。
　　接着，放下杆子，陆琛从袋子里取出一把窝料，抛向河塘，抛的地点是在鱼竿线落水前的一段：“这叫打窝。”
　　贺晓远：“我知道，把周围的鱼引过来。”
　　不远处，又钓了一条鱼的方定豪瞥过来一眼：这两人干嘛的？
　　难道他猜错了，不是来找他的？
　　贺晓远那里，陆琛和贺晓远一起蹲在地上，面前一个调饵料的专用塑料小盆，贺晓远把粉末状的饵料倒入盆子里，陆琛看饵料的多少倒水，倒入后，陆琛伸手搅拌，把饵料完全融入水了，停下，说：“水不要太多，这样就行了，等几分钟。”
　　贺晓远抬眸，眨眨眼，小声：“你今天没上班吗。”特意过来。
　　又嘀咕：“你怎么什么都会啊。”
　　陆琛抬眸：“我假公济私。”
　　又说：“当然了，你男朋友什么不会。”
　　贺晓远弯了弯唇角：“你等会儿就走吗。”
　　陆琛：“不着急。”
　　饵料团成一团，陆琛开始教贺晓远抛线――他站在贺晓远身后，贺晓远双手握杆，陆琛从后面拥住的姿态，握着贺晓远的手，手把手：“子线绑两个钩，鱼钩勾饵料，钩上面就有了，然后用点力，对，就这样，把杆子一头抬起来，手腕的力量，轻轻抛……”
　　方定豪听到点“教学”内容，又瞥过来一眼，看见高一些的那个男人从身后搂住年轻帅哥教抛线的姿势：？
　　哪有人这么教的？
　　姿势是不是有点过？
　　方定豪见那两人完全沉浸在教与学的互动中，开始觉得自己想错了：可能就是钓友？不是来找他的？
　　另一边，贺晓远抛了几次线，抛成功后，握着鱼竿等钓鱼，陆琛的右手一半握着他的手，一般握着竿，继续教道：“看浮漂，看到上面一格一格的颜色了吗，一格就叫一目，一般钓鱼，浮漂会露在外面几目，浮漂如果开始往下沉，说明有鱼开始上钩。”
　　眼看着浮漂往下、再往下，陆琛握着贺晓远的手，把竿突然抬起，手里冒出重量的同时，只见鱼竿尽头下的鱼钩上挂着一尾抖来抖去的鱼。
　　哇~！
　　贺晓远惊喜，笑着扭头抬眸。
　　陆琛将男生半搂在身前，垂眸含笑：“会了吗。”
　　“嗯，会了。”
　　陆琛一时没忍住，偏头便在贺晓远脸上亲了一口。
　　不远处，又瞥过来一眼的方定豪差点把手里的竿子掰了――
　　TMD！
　　这两人要恩爱不能跑远点吗！
　　都是钓鱼佬，谁准你们这样了？
　　老子特么眼睛都要被闪瞎了！
　　你们哪家公司的！！！？
　　挖人是你们这么挖的吗！！！


第92章 
　　风和日丽, 阳光充沛，郊区田茂人稀，河塘绿水淙淙。
　　岸边, 隔着几米, 一侧是方定豪，一边是陆琛和贺晓远。
　　方定豪握着竿子盯浮漂, 另两人把竿子架在炮台上，贺晓远坐小椅子, 陆琛坐在河边的一块大石头上, 正一来一回用手机交谈。
　　陆琛：【准备怎么下手？】
　　贺晓远：【现在暂时没思路。】
　　贺晓远：【不过我想他应该不想有陌生人突然过去攀谈，打扰他钓鱼。】
　　陆琛：【以前应该有不少人在他钓鱼的时候找他。】
　　陆琛：【杨S也这么干过。】
　　贺晓远：【我知道。】
　　贺晓远：【所以先不动，看看情况。】
　　聊完方定豪，贺晓远收起手机，浮漂刚好有动静, 陆琛起身去拿鱼竿, 果然又钓上来一条。
　　贺晓远跟着起身, 帮把鱼从钩子上弄开, 放进河边的鱼护里, 多少体会到一点钓鱼的乐趣，说：“还挺好玩儿的。”
　　陆琛用钩子勾饵料, 把钩子重新抛入水中，说：“过年的时候不也带你玩儿过么。”
　　“改天带你去海钓, 那个更有意思。”
　　贺晓远靠外, 先循着方定豪那边扫了眼，接着凑近在陆琛身边, 低声道：“我在这儿就行了, 你去忙吧。”
　　陆琛站着, 沉稳地握着竿子：“不着急。”
　　贺晓远好奇：“你今天不忙吗。”
　　陆琛看看身边：“难得工作日时间能陪你。”
　　贺晓远懂了，瞥陆琛：你这不是不忙，是想借机约会吧。
　　贺晓远提醒：“我这上班呢。”
　　陆琛淡定道：“没不让你上，你上，我钓鱼。”
　　真是。
　　贺晓远拿胳膊碰碰陆琛。
　　陆琛扭头瞄小男友，空着的胳膊抬起，搂了搂人。
　　突然浮漂又动了，贺晓远：“来了来了。”
　　抬鱼竿，又钓上来一条。
　　贺晓远笑说：“是运气太好还是什么，我怎么觉得钓鱼这么简单啊。”
　　一旁握着竿子岿然不动的方定豪听到这句，默默翻了一眼：这还真是纯新手才能说得出来的话。
　　跟着纳闷这鱼怎么只去隔壁不来自己这儿，怀疑钩上的饵料是不是没了，抬起杆头定睛看去，成吧，饵料还在，纯没鱼上钩。
　　方定豪：“……”
　　咋的，你们这河塘的鱼今天不吃饵料改吃狗粮？
　　方定豪有点气不顺。
　　他抬抬眸，见今日阳光明媚、天气晴朗，太阳晒在身上暖融融的，闭目深吸口气，又觉得心情好了――不上班的第712天，爽！
　　隔壁，陆琛让贺晓远看着炮台上的鱼竿，自己反身回车上。
　　再回来，两人身边多了小桌子、几盒水果零食、N瓶口味不一的饮料，甚至还有一把可以撑了挡在头顶的大遮阳伞。
　　贺晓远看见都惊了，心说陆琛准备这么充分，这是有备而来？还是特意来郊游来了。
　　陆琛在那儿撑遮阳伞，不完全挡着贺晓远头顶的太阳，让他能晒到一些，又不至于让他晒到太多。
　　再把小桌子摆摆好，水果零食的盒子一一打开，又取出无线耳机，一人耳朵里塞一个，连手机听歌。
　　最后，陆琛在自己鼻梁上架上墨镜。
　　如此，全套装备下来，简直可以用享受形容。
　　方定豪没看见就算了，但隔壁撑伞那动静，他想不知道都难。
　　等瞥过目光发现隔壁要人有人要东西有东西，主打的还是一个相互陪伴，差点气得又要折竿子。
　　搞这些，你们怎么不索性再在这小水坑里弄条游轮开party！？
　　陆琛已经在那头一口一片薯片一口一个水果的投喂起了小男友。
　　方定豪：……
　　苍、天、啊！
　　当天，方定豪钓了两个小时，就钓上来四条鱼，最后装备一收，竿包一背，走人。
　　他的车不和陆琛贺晓远的车停在一起，而是停在河塘的对面，因此把一堆东西丢进后备箱的时候，扭头，余光一瞥，正看见对岸刚刚他钓鱼的那边，大遮阳伞下，戴着墨镜的男人向长得特别帅的年轻人靠近，伸手捏下巴，唇碰唇的亲了一口。
　　方定豪简直要麻了。
　　他突然意识到刚刚他在那儿好像是多余的，好像是他的存在，妨碍了那两人卿卿我我。
　　方定豪用力摔上后备箱门：最好不是来盯梢他的。
　　最好别让他知道这两人哪家公司的！
　　河塘边，被陆琛捏着下巴亲了几口，贺晓远转眸看看河对岸那辆消失的白车，说：“他走了。”
　　陆琛跟着看过去，来了句：“也是个半吊子。”
　　？
　　陆琛：“我是说钓鱼。”
　　贺晓远若有所思，继续在想到底该怎么和那位技术大佬搭上话，一旁的陆琛抚他的发顶、后脑，又顺着往下，来到后颈，掌心覆着，轻轻捏了捏。
　　贺晓远收回神思，缩了缩脖子，不满：“你不是来教我钓鱼的，你是来‘捣乱’的。”
　　陆琛哼笑，还捏着后颈，凑近在男生脸边：“我怎么捣乱了。”
　　贺晓远缩着脖子：“假公济私，你今天旷工。”
　　陆琛把人往自己怀里拉，低头在贺晓远唇上又亲了口：“济的也是你的私。”
　　炮台上的竿子都动了，贺晓远忙喊：“鱼！鱼！”
　　陆琛松开手起身去拿鱼竿，贺晓远顺利脱身，跟着起身，惩罚似的一下跳上陆琛的后背，陆琛一手鱼竿，一手捞向身后，这次换他提醒：“鱼。”
　　贺晓远用力搂紧陆琛的脖子：“我才是你的鱼吧！”
　　陆琛甜言蜜语：“它是鱼你是宝宝。”
　　贺晓远笑：“肉麻！”
　　回程，陆琛开车跟在后面，贺晓远边开边想：今天只是看看情况，看来杨S说的没错，方定豪只顾钓鱼，对别的理都不理。
　　如果他借着钓鱼搭讪……
　　贺晓远：估计行不通。
　　就像陆琛说的，这个办法之前肯定有不少人都用过了。
　　贺晓远思路清晰：看来得反过来，想办法让方定豪主动和他攀谈。
　　得用个什么法子？
　　因为比预料中结束得早，贺晓远没直接下班，先回了趟办公室。
　　其实没什么事，纯粹因为早下班也是要么回公寓要么去陆琛那儿，贺晓远心里惦记方定豪这case，所以还是来了公司。
　　工位坐下，刚好秦乘飞在，贺晓远探讨的闲聊的口吻，问他要用什么办法能引起另一个人的注意。
　　秦乘飞从文件上抬起目光转头，看看贺晓远。
　　秦乘飞理所当然的口吻：“长你这样，本身就挺引人注意的。”
　　贺晓远：“那如果我想让对方主动跟我说话？”
　　秦乘飞：“那就让他对你好奇。”
　　好奇……
　　贺晓远：“有例子吗。”
　　秦乘飞这次转过身，凑近一些，低声：“比如我就一直好奇你哪儿找的那么大的男朋友。”
　　贺晓远突然有了些灵感，可惜没有及时抓住。
　　秦乘飞还在等贺晓远回答，贺晓远回神，见秦乘飞看着自己，眨眨眼，意识到秦乘飞也是真的在问自己，无语：“你在意这个做什么？”
　　秦乘飞耸肩：“八卦么，人类的共性啊。”
　　叮！
　　贺晓远终于抓住了那一闪而逝的灵感。
　　对！
　　八卦！
　　大家都喜欢八卦！
　　晚上，陆琛来公寓，贺晓远特意面对面捧着陆琛的脸，左脸颊啵地亲了口，右脸颊么地吻了下：“男朋友，明天还陪我钓鱼，好吗。”
　　陆琛垂眸看眼前，幽幽的神色，慢吞吞的表情，没别的，格外吃这套，立马就道：“好。”
　　于是次日，方定豪又“偶遇”了贺晓远和陆琛。
　　为什么说是“偶遇”，因为方定豪今天换了个池塘钓，不但池子不是之前的池子，地方都和昨天相隔老远，且是随机挑的，车开到哪里看到哪里合适就停了下来。
　　这种情况，再恰好遇到，说“偶然”，方定豪都特么觉得是见鬼。
　　他特意扭头看身后不远处的车，怀疑车上是不是被人安了定位器，又扫视四周，怀疑是不是被人跟踪了。
　　就TM活见鬼。
　　这下也百分百确定两人是专门冲自己来的了。
　　方定豪面朝小河钓着鱼，暗自慢吞吞吐了口气：这到底是哪家啊~~狗皮膏药一样，够烦的。
　　算了算了，钓鱼。
　　依旧是隔了几米，不远处，装备搭好、打好窝、饵料调好，陆琛站在河边，手握鱼竿，伸着条长腿静立。
　　刚这么站了会儿，贺晓远从他后身搂过来，再亲昵地将下巴搭他肩上。
　　陆琛偏头：嗯？
　　贺晓远低声在他耳边：“没事，你钓你的。”
　　陆琛还挺喜欢这样的，轻笑：“小猫今天这么黏人。”
　　“嗯。”
　　贺晓远应了声。
　　默了默，跟着低声附耳道：“我等会儿要是说什么让你始料不及的，你先别作声，我回头跟你解释。”
　　嗯？
　　一旁，方定豪：来了，又抱上了这俩人，分不开怎么的，连体婴儿吗。
　　方定豪：我瞎！
　　今日又是个大晴天，阳光晒在身上也是暖烘烘的。
　　小河边的两侧各钓各的，互不干扰。
　　方定豪：不过来？看你们能憋到什么时候。
　　贺晓远从身后搂着陆琛，低声提醒：“我要开始了。”
　　方定豪：哼，等到时候这俩人过来找他，他就……
　　隔壁突然传来高亢的一声：“你家里不同意你就这么耗着我，我的青春不是青春吗？！”
　　“你现在就告诉我，我还要等多久！”
　　方定豪握着鱼竿的身形就定住了，与此同时，耳朵瞬间拉长，身体以肉眼可见的速度往声音传来的那边倾斜了一点角度，偷听的姿态：卧槽！有瓜！
　　不远处，被吼了两嗓子的陆琛：“……”
　　这确实始料不及。
　　太始料不及了。
　　陆琛握鱼竿的手腕都抖了下，缓缓扭头转身，全凭习惯才撑住了脸上的表情：？
　　贺晓远冲他直眨眼、不停眨，边眨边继续做戏――他放开搂抱的姿势，后退两步，一脸痛心，伸手指一边：“你走！我现在不想看到你！”
　　方定豪：卧槽！
　　陆琛：“……”
　　陆琛不愧是陆琛，接收到贺晓远眨眼的信号就懂了，等小男友又吼完一嗓子，他把鱼竿搁到炮台上，展开胳膊，伸手向男生，声音不小，确保隔壁可以清楚地听到：“宝宝，你听我说，不是你想的那样。”
　　方定豪：卧槽！
　　抱到一起，陆琛低声飞快：“这是唱的哪一出？”
　　贺晓远低声嚅嗫：“爱而不得，罗密欧和朱丽叶。”
　　说着开始挣扎。
　　陆琛做出不让他挣扎、要继续抱着人的姿势：“感谢你没有让我多个老婆。”
　　贺晓远回道：“那就过了。”
　　两人一个挣扎一个要抱，方定豪头都转过来正大光明地看了。
　　贺晓远：“你放开我！”
　　陆琛：“宝宝你听我说！”
　　看得眼睛都睁圆的方定豪：卧槽！
　　陆琛捧住贺晓远的脸：“你要相信我，我会跟我爸妈争取的。”
　　贺晓远：“你不会！我让你回去偷偷拿户口本你都不愿意！”
　　方定豪：卧槽！
　　陆琛和贺晓远又是抱又是抗拒的你来我往了几个回合，最后，陆琛气怒的样子，拿起外套大跨步走了，贺晓远抓起窝料的袋子冲男人的背影丢了过去：“拿走你三千块一斤的窝料，我不稀罕！”
　　方定豪：扔得好！
　　接着：卧槽，什么窝料要三千一斤？难怪鱼都不来他这儿！
　　贺晓远气愤地冲陆琛的背影踢了一脚，转回身回到河边，又踢了一脚，把石子踢进河里。
　　方定豪：等会儿，他理理啊。这两人好像是在一起，家里不同意？年轻那个让个子高那个去偷户口本……
　　贺晓远面上气怒，心里想：这样可以了吗？
　　余光瞥不远处，见方定豪看向自己这边又飞快地收回目光。
　　贺晓远：应该可以了。
　　贺晓远拿出手机又下了一剂猛药――他装作发语音，对着手机嚷道：“做不到就分手！别浪费我们彼此的时间！”
　　而就在这个时候，陆琛快步走了回来，外套直接往地上一丢，大跨步来到河边的贺晓远身后，拉住人的胳膊把人转回来，一把抱进怀里。
　　方定豪：卧槽！
　　贺晓远闷头在陆琛怀里，低声：“你怎么回来了。”
　　陆琛紧紧搂着人，一手还捧着贺晓远的后脑，嘴唇不动，低声：“剧情要跌宕起伏才够吸引人。”
　　贺晓远被挡在另一边的、方定豪看不到的那只手，默默抬起，比了一个大拇指。
　　陆琛来了句：“装哭。”
　　贺晓远开始呜呜呜呜：“你走啊，你怎么不走，你不是要走吗。”
　　不远处，方定豪手握着鱼竿，身体朝着河的方向，脖子和头早就扭着转了过去：
　　这瓜看起来好精彩。
　　这俩人哪家公司的。


第93章 
　　当天, 贺晓远和陆琛在方定豪眼皮子下面演了这么一出极限拉扯，没多久便收拾东西走了。
　　他们前脚走，方定豪后脚扭着脖子、目光追着两人的背影, 跟看不够一样。
　　贺晓远走在陆琛身边：“他在看我们。”
　　陆琛抬手搭肩, 提醒：“还没结束。”
　　话音刚落，贺晓远伸手推搡开陆琛搭他肩膀的手, 往一旁走，陆琛跟着伸手将人拉回来, 贺晓远再挣脱开、离远几步, 陆琛立刻靠过去，就这样你推我赶地往车的方向走。
　　河边，方定豪扭着身体转朝两人的方向，拿手在额头上搭了个凉棚地看着，啧啧感慨：好一对痴男怨男啊~~
　　再一看, 两人走到车屁股后, 把东西往后备箱一放, 又拉扯上了, 诶诶, 亲了亲了，又亲上了！
　　直到只剩一段车尾气, 连车身都看不太清了，方定豪才收回目光, 继续钓他的鱼了。
　　就剩他一个, 瓜也没得吃了，怪无聊的。
　　方定豪心里啧了声：明天这两人还要跟着他的吧？
　　车上, 无论是开车的陆琛, 还是坐在副驾的贺晓远, 都笑得不行。
　　陆琛：“亏你想得出来。”
　　贺晓远解释：“吸引必要的注意力么。”
　　陆琛：“难怪昨天晚上让我今天一定要过来。”
　　原来是搭档着演这么一出。
　　陆琛：“你好歹提前跟我说一下。”
　　贺晓远：“那多难为情。”
　　剧本光想想都尬得他脚趾抠地。
　　具体该怎么演，因为以前从没这么演过，到真的开始演之前，他一点数都没有。
　　贺晓远夸道：“临场发挥还不错啊。”
　　又说：“罗密欧和朱丽叶，不愧是全球经典。”
　　陆琛：“那我们谁是罗密欧，谁是朱丽叶？”
　　贺晓远：“那肯定我们两个都是罗密欧啊。”
　　两人又开始笑不停。
　　贺晓远想到方定豪偷偷吃瓜的样子，道：“这样也算引起他注意了。”
　　“我猜他这会儿肯定在想我们明天还来不来。”
　　陆琛分析道：“昨天和今天，他钓鱼的地方都是随机的，但都遇到我们了，应该已经猜到我们是专门冲着他来的了。”
　　贺晓远想了想：“我偏不找他聊，我要让他主动找我说话。”
　　陆琛回了下头：“还要演？”
　　贺晓远笑：“演啊，你不是演得挺好的，最后还来了一出回马枪，把剧情推上大高潮。”
　　陆琛又回头，不知只想什么，深深地看了眼副驾。
　　“直接回去了。”
　　陆琛突然道。
　　啊？
　　贺晓远：他还想回趟公司来着。
　　他现在把方定豪当项目做，习惯了在公司推进度，觉得在办公室思考问题更能进入状态。
　　刚刚演了这一出，他还想回公司琢磨下后面该怎么继续，才能让方定豪主动跟他搭话。
　　不回公司？
　　也行。
　　开回去也差不到到晚饭点了。
　　回去直接吃饭。
　　贺晓远想：回公寓或者去陆琛那儿，一样都能琢磨。
　　结果贺晓远料错了，回去不是吃饭，而是――
　　刚进电梯，陆琛便将贺晓远挤到了角落，捧住脸，亲吻起来。
　　“你干嘛。”
　　贺晓远笑问。
　　被亲了几口，偷瞟陆琛身后，贺晓远低声提醒：“有摄像头。”
　　“不管它。”
　　陆琛低头又亲吻了起来。
　　贺晓远这才察觉到陆琛的情动。
　　到顶层，出电梯，两人就站在梯门旁，陆琛和贺晓远面对面，额头抵着额头，有些迫不及待地脱掉了外套丢在地上，手刚一捧住男生的脸，便低头吻了下去。
　　贺晓远被吻着，又受陆琛情绪的影响，也有些难耐和情动。
　　亲吻间隙，他小声问陆琛：“你怎么了。”
　　陆琛声音暗哑：“想亲你。”
　　突然特别的想，从刚刚在车上开始。
　　这可能是因为心念间突然闪过念头，没有原因，也可能是因为刚刚“演”的关系，令他的情绪被调动起来。
　　总之，他现在特别想亲小男友。
　　且不是只限于唇。
　　他想再亲密些。
　　于是吻着吻着，有更为柔软的湿润在贺晓远唇上扫过。
　　贺晓远暗自一个激灵，意识到那是什么。
　　他睁开眼睛，略为谨慎地注视眼前的男人。
　　陆琛用气声问：“可以吗。”
　　又亲了亲唇，问：“会反感吗。”
　　我不知道。
　　贺晓远在这方面当然是生涩且有些慢半拍的。
　　“我没试过。”
　　他这么回复陆琛。
　　又道：“我不会。”
　　呼吸缠绕在一起，陆琛：“你张些嘴，让我进去，嗯？”
　　陆琛闭着眼睛低头吻下，贺晓远没闭眼，眨了眨，感受了陆琛的亲吻，尝试着很慢地张开了齿贝，刚一张开，温热的柔软便横扫而来……
　　两人吻了多久难以计算，总之贺晓远觉得这漫长的亲吻有些难以承受，唇舌都仿佛不是自己的了。
　　他被抵在墙上，胸腔、腰腹间都没有多余的空间，令他呼吸困难。
　　他也感受到了陆琛身体的变化。
　　他有些臊意，也不太适应这样更进一步的亲密，生理性的泪水都被吻了出来。
　　陆琛终于止住了亲吻，喘息着调整着呼吸，与他额头抵额头，问：“还好吗。”
　　抬起头，见男生眼眶是湿润的，抬手，手背抚了抚那湿漉漉的睫毛，低声：“怎么哭了。”
　　陆琛问：“不喜欢这样？”
　　贺晓远摇了摇头，表示自己没哭，回道：“你刚刚亲得太凶了。”
　　陆琛又问了一遍：“反感这样吗。”
　　他再情动，再忍不住，还是会以贺晓远的感受为第一。
　　贺晓远眨了眨眼，把眼泪倒回去：“还好。”
　　“再亲会儿？”
　　陆琛征询的语气，声音无比温柔。
　　抬手捧住年轻男生的脸，陆琛蜻蜓点水般的用唇舌一点点啜吻，不再心急，不再强势。
　　贺晓远微仰着下巴，不单单只是承受，也有在学，学着在亲吻的时候用上舌尖。
　　陆琛亲吻着，吻唇的时候舌尖与舌尖轻轻触碰，认可地夸道：“就是这样。”
　　“我们小远真聪敏。”
　　贺晓远被吻得缺氧，腿都要站立不住了。
　　后来两人挪去了沙发，侧着身体面对面靠坐在一起亲吻。
　　亲了许久，亲到贺晓远觉得嘴唇都要麻了。
　　分开，贺晓远的唇上全是陆琛的气息和味道。
　　陆琛这时候还要用蛊惑的声音说：“以后都这么亲，嗯？”
　　“你也喜欢的，对吗。”
　　贺晓远没好意思承认，一张脸通红。
　　晚上，要走了，眼看着陆琛要亲过来，估摸着是刚回来那会儿的亲法，贺晓远连忙从陆琛抬起的胳膊下面钻了过去，躲开，往电梯跑。
　　陆琛没追，看着那落荒而逃的背影，笑说：“不留下来？”
　　贺晓远扭头轻瞪了一眼：你想得美！
　　回公寓，进卫生间准备洗漱，贺晓远才琢磨起自己的case：方定豪……
　　明天要使个什么招，让这位技术大佬对自己这边更加好奇？
　　抬眼，看见镜子里自己的嘴唇殷红殷红的，吓了一跳：怎么这么红！
　　次日，贺晓远的嘴唇虽然没昨天晚上那么红了，但还是比平日的唇色饱满一些。
　　他自己照镜子，觉得红是红了点，应该没什么，就当最近上火。
　　结果一到办公室，是个人走近看到他，都要往他唇上扫一眼。
　　有人说：“昨天吃辣的了？这么辣吗。”
　　有人说：“小远boss，最近上火了？我那儿刚好有清热解毒的茶包，给你点？”
　　常北看到：“嚯，抹的什么牌子的口红，今天化妆了？”
　　揶揄：“咱可不兴这个啊，大老爷们儿化什么妆。”
　　直到秦乘飞看到，了然的神色，嘀咕了句：“这么激烈吗。”
　　贺晓远：“……”
　　秦乘飞想到什么，瞥向贺晓远红唇的神色一下变得意味深长。
　　如果可以，贺晓远是不想懂的，更不想秒懂，偏偏他就是懂了，赶忙低声道：“没有！”
　　秦乘飞推推眼镜，嘴上没说什么，表情已经暴露了他的想法：那么大，含不住的吧。看吧，嘴都红了。
　　！！！
　　贺晓远：没有！
　　秦乘飞露出“好好好，你说没有就没有”的根本不信的表情。
　　贺晓远：……
　　于是下午，陆琛开车、带好钓鱼的装备接上贺晓远，贺晓远上车前连着用手背擦了嘴唇好几下。
　　结果一上车，陆琛还是垂眸扫了眼那两瓣殷红，问：“嘴怎么了？”
　　贺晓远这下终于可以回嘴了：“你说呢？”
　　陆琛秒懂，笑：“怪我。”
　　还笑！
　　陆琛跟着道：“我下次保证会轻一点。”
　　贺晓远靠着椅背匀了口气，都快没脾气了。
　　陆琛：“今天怎么演？”
　　当天下午，陆琛和贺晓远给方定豪来了一出“你来我就走”“你追我就躲”。
　　大概就是贺晓远坐在鱼竿前钓鱼，陆琛过来，他立刻起身到一旁，陆琛再过来，贺晓远就回鱼竿前。
　　总而言之，演了一出冷战的戏码。
　　看得方定豪一会儿就扭个头一会儿就扭个头，完全没心思钓鱼：哇塞！这瓜竟然还是连续剧！
　　并不知道，陆琛还有给贺晓远发微信：【我怎么觉得你不是在演，是真的有点不高兴。】
　　看到消息的贺晓远：哼。
　　陆琛：【吃水果吗？】
　　不回。
　　于是等贺晓远再起身闪到一边，离方定豪那儿远了一些，陆琛用小叉子叉了个草莓，抬步跟到贺晓远身边，胳膊挨着，草莓递到唇前，低声软语地哄道：“生我气了？”
　　贺晓远偏头，避开草莓，就跟真的在和陆琛冷战一样。
　　陆琛再把草莓递过去，温言：“好了，吃吧，很甜的。”
　　哄着：“我的错，下次不那么亲了。下次你亲我，随便亲，嗯？”
　　贺晓远这才回头，不太信的样子乜了乜陆琛。
　　陆琛递草莓：“嗯？”
　　贺晓远看看陆琛，唇角抿笑，张口把草莓含进嘴里。
　　两人身后几米开外，方定豪倾斜着身体，耳朵跟雷达似的竖起：说什么了说什么了？到底说什么了？
　　倾斜着倾斜着，小钓椅一歪，方定豪“哎哟”一声一屁股坐到了地上，赶忙爬起来，无事发生般正襟坐好，假装钓鱼。
　　陆琛和贺晓远闻声转头，相互对视一眼，各自了然，知道方定豪根本没在钓鱼，全程都在吃他们这边的瓜。
　　陆琛向贺晓远挑了下眉，贺晓远点头，紧接着，贺晓远后退一步，大声道：“分手就分手！”
　　！
　　方定豪身体跟听到指令似的，一下便往声音传出的那边倾斜而去。


第94章 
　　又过了一天, 这日，河塘边，只有方定豪和贺晓远, 没有第三个人的身影, 也没了遮阳伞、小桌板以及那满满一桌子的水果零食。
　　方定豪手里翘着鱼竿：看吧，让你作, 好日子到头了吧。
　　又想：渣男啊，才哄了几天就不哄了, 是男人吗。
　　今天工作日, 没来难道是因为要上班？
　　也是。
　　所以到底是他们两个里面的谁被安排过来盯梢他？
　　年轻的长得特别帅的这个？
　　估计是。
　　不过这工作是不是也太不认真了？
　　是一点正事儿没干啊，光顾着谈情说爱了。
　　现在的小年轻呐~~
　　方定豪面上钓着鱼，脑子里一片瓜田。
　　贺晓远则故意做出一脸落寞的样子，没精打采地钓着鱼，间或发出几声可以让隔壁方定豪听到的唉声, 再耳朵里塞着无线耳机, 时不时摸出手机举到唇边, 假装在跟人发语音聊天――
　　“是啊, 现在就这样了。”
　　“他根本不为我着想。”
　　“他就是故意吊着我的。”
　　……
　　方定豪又开始竖起耳朵、倾斜身体。
　　当天, 贺晓远坐了半个小时就开始收拾东西。
　　他收的很慢，故意磨磨蹭蹭发出不小的动静, 吸引方定豪转头，又做出一脸沮丧的样子, 确保方定豪能够吃到瓜。
　　终于, 背上竿包、拎上大大小小一堆东西准备走了，方定豪扭头看看他, 出声：“走啦？”
　　贺晓远心说有戏, 面上维持没什么精神的样子, 扭头瞥瞥方定豪，“嗯”了声，抬步走了。
　　方定豪扭着脖子目送他（瓜）。
　　人走远了，方定豪才扭回头，继续钓鱼：走咯，都走咯，一个没来，一个没心思，爱情啊，果然折磨人哦~~
　　钓了会儿鱼，方定豪习惯性往之前年轻帅哥坐的地方扫了眼，这一扫给他看到个黑乎乎的反光的东西，嗯？
　　方定豪把鱼竿架上炮台，起身，走过去，发现那竟然是部手机，前后翻转着看了看，一下想到估计是刚刚那年轻帅哥落下的。
　　方定豪往贺晓远之前离开的方向看去，心说人也走了，追不上了啊。
　　按亮屏幕，看有没有带锁，没锁还能找个电话拨过去联系下手机主人，结果有锁，又被方定豪一眼看到图案锁背后的壁纸，壁纸上正是年轻小帅哥和他那位男朋友的合照。
　　方定豪啧了声，把手机放回原位，心想等吧，说不定会回来拿。
　　结果一整个下午，手机安安静静地躺在那里，一点儿动静都没有。
　　方定豪钓着鱼的间隙看过去，心说不会现在都没发现吧，这心得多大。
　　方定豪琢磨：难道有两个手机？或者是情绪不好，所以才一直没有发现？
　　得了，他也要走了。
　　方定豪起身收拾渔具。
　　最后走的时候，想了想，他还是过去，把手机弯腰捡了起来。
　　回去的路上，掉的那部手机终于响起了铃声。
　　方定豪从档位前的置物格子里拿起手机，扫了眼，发现来电显示叫“我自己的另一部手机”，接起：“喂。”
　　手机那头传来耳熟的声音，正是年轻帅哥：“喂，您好。请问您捡到了一部手机是吗？”
　　方定豪：“是你的？”
　　电话那头：“是我的，在钓鱼的河边掉的是吗？”
　　方定豪：“嗯。”
　　“您现在还在河边吗，我过来拿。”
　　方定豪：“我回去了。”
　　贺晓远：“那您在哪儿，方便把地址给我吗，我现在过来拿。或者您约个方便的地方。”
　　方定豪吃了人家那么多天的瓜，对方又一口一个您的那么客气，便也好脾气地报了一个地址，说：“你来这儿吧，我刚好要去这个地方吃晚饭。”
　　“别太晚，我最多等你到七点半。”
　　贺晓远：“好。”
　　挂了电话，贺晓远看看手机弯了下唇角：鱼这不就上钩了么。
　　想了想，又琢磨了下，决定晚上还是带上陆琛。
　　于是不久后，方定豪约的那家日料店，贺晓远如期赶至。
　　一进店，扫了眼，便在吧台看见了方定豪独自一人吃饭的身影。
　　贺晓远定了定神，调整表情，过去：“您好。”
　　方定豪正埋头嗦面，闻声抬眸，一眼看到年轻帅哥那眼尾泛红的湿漉漉的眼睛，心里嚯的就是一声，近来吃瓜吃的，忍不住便盯着来人的眼睛看，心想这是被爱情摧残的？爱情也太特么可怕了吧。
　　贺晓远知道方定豪盯着他看什么――下车前故意揉红的眼尾和特意滴的眼药水。
　　被盯着看，他故作茫然地回视方定豪：“您好，我来拿我的手机。”
　　“哦，哦。”
　　方定豪从桌子另一边拿起手机递给年轻帅哥。
　　贺晓远接过：“谢谢。”
　　又跟着从口袋里摸出钱夹，“谢谢你捡到我的手机，您这顿饭我请吧。”
　　说着就在钱夹里点钱。
　　方定豪摆摆手：“不用不用。”
　　几张红票子点出来，跟着掉出一张照片在桌上。
　　方定豪下意识看过去，又在心里大声嚯了一嗓子：这不是另外那男的的照片吗。
　　够深情啊这。
　　贺晓远忙不迭地拿起照片塞回钱包，表现得有一些不好意思的样子。
　　方定豪原本没有也不该开口问，但最近吃瓜吃多了，怎么都管不住嘴，自己也有主动八卦的意思，开口道：“你来拿手机，你男朋友没陪你啊？”
　　贺晓远塞着照片：很好，鱼上钩。
　　贺晓远抬抬眼，一叠红钞放下，神色略显失落的样子，闷声：“没。”
　　说着抬腿，旁边坐下，按开掉的那部手机看了眼。
　　方定豪控制不住自己的八卦之魂：“你们不会分手了吧？”
　　贺晓远落寞的神情，垂着目光：“还没。”
　　顿了顿，扭头，看方定豪：“你这两天都听到了？”
　　方定豪：“我就听到一小点。”
　　贺晓远收回目光，重新垂眸，低落的神情，嘀咕：“他就是个骗子。”
　　方定豪做好准备：来吧，倾诉出来，让我听听这瓜的全貌。
　　就在这个时候，贺晓远手里拿着的另一部手机响起，屏幕上闪现“亲爱的”三个字，被跟着看过来的方定豪看得一清二楚。
　　贺晓远蹙眉，把电话挂了。
　　方定豪咬着筷子，目光熠熠，吃瓜中的神情。
　　手机很快又响了，贺晓远再挂，再响，再挂。
　　终于这次响起，贺晓远气愤地接起：“你还找我干嘛？！”
　　手机那头说了什么，贺晓远：“你管我在哪儿？和你有什么关系？”
　　陆琛便在这时候闪亮登场――他举着手机在耳边，进门，在店里四处搜寻的神色，看到吧台这边，径直走了过来，喊：“小远。”
　　贺晓远和方定豪同时扭头。
　　一见陆琛，贺晓远拿起桌上的手机便起身。
　　陆琛扫了方定豪一眼，迎上去：“小远。”
　　贺晓远推开人径直往外，陆琛跟着他：“小远，你听我说，不是你想的那样的。”
　　方定豪看过去的脖子都拉长了：啧，一个跑一个追的，这瓜来来回回的，可真有意思嘿。
　　这两人也有意思。
　　走出店的陆琛和贺晓远则边笑边快速离开。
　　陆琛：“你们说话了？”
　　贺晓远：“说了。我还留了一沓钱在那儿，他明天应该会还给我，到时候还能再借机说话。”
　　陆琛笑着抬手揉贺晓远的脑袋：“太聪明了。”
　　贺晓远扭头看身后，确定方定豪不会追出来发现两人，继续快步往前跑：“走走走，快点，别被他看到。”
　　次日，河边，方定豪先到的，不久，贺晓远果然也来了，一个人，戴着大墨镜遮住半张板着的脸。
　　方定豪扫到，心里啧啧：感情这东西还真是把人摧得一天一个样。
　　行吧，都来了，刚好昨天留的那沓钱还他。
　　方定豪放好鱼竿，小椅子上起身，屁股兜里摸出那沓钱，走过去。
　　钱递到墨镜前，方定豪：“你的，还你，我不用。”
　　墨镜遮住了眼睛，坐着的年轻男生没表态，有可能抬眼看了钱一眼，有可能没有，继续板着脸，手里握着鱼竿，一个字都没吭。
　　“唉。”
　　方定豪又示意了下钱。
　　贺晓远不为所动。
　　方定豪：“喂。”
　　继续不动。
　　方定豪蹲下：“你是听不见吗。”
　　聋了吗。
　　贺晓远这才道：“你不要就扔了吧。”
　　方定豪：“……”
　　贺晓远：“是那个人给我的钱，我也不想要。”
　　方定豪的八卦之魂：叮！
　　方定豪原来还想小年轻不拿，他就把钱搁一边拿石头压着，这会儿听年轻帅哥这么说，他一时又没忍住自己的八卦之魂，拿着钱蹲在一旁，道：“你们昨天后来没和好？”
　　贺晓远默了默：“没有。”
　　方定豪：“他犯什么原则性的错误了，你不肯原谅他？”
　　贺晓远的墨镜转向男人。
　　方定豪根据自己吃到的瓜猜测：“他不肯和你结婚？他家里人不同意？”
　　贺晓远一把摘了墨镜，露出那张英俊非凡的脸，凶巴巴地对视。
　　方定豪“诶”了声，摆明了自己的立场：“不是我想知道啊，是你们声音太大了，我刚好听到的。”
　　又道：“也是你们专门跟着我，不是我跟着你们。”
　　贺晓远没有表情地直视：“不是我要来的，是我领导安排我来的，说你是技术大佬，说让我想办法把你劝进我们公司。”
　　方定豪：啧，他就知道。
　　贺晓远下一句：“你是技术大佬？你连瓜都不会吃，鱼钓得也不行。”
　　方定豪：“……”
　　贺晓远重新戴起墨镜看向河：“别理我，让我一个人待着。”
　　又说：“随便吧，我管你是什么大佬，你爱来不来吧，反正我马上就要辞职了。”
　　顿了顿，“我是绝对不会分手了还和那个人在同一家公司的。”
　　方定豪的八卦魂：叮！
　　分手？
　　一家公司？
　　方定豪又没忍住：“昨天不是还说没分吗？你们原来一家公司的啊。”
　　……
　　小河绿波荡漾，在冬日枯萎了还未冒出新芽的枯芦苇随风飘动。
　　两个各自钓鱼的背影相隔不远。
　　与前几日不同的是，方定豪不再自己钓自己的鱼不理人，他开始边钓边嘀咕：“你前男友对你挺好的啊，你看你过来盯我，他还特意过来陪你，给你带好吃的，还给你撑遮阳伞。”
　　“你们闹得不愉快，是因为他家里人吗？”
　　“他家里不同意？”
　　“你看起来就很年轻，刚上班没多久吧？”
　　“你们是同事？”
　　“感情么，总有需要磨合的地方。”
　　……
　　说着说着，方定豪：“你们在一起多久了？”
　　“谁追的谁？”
　　“他看起来就比你成熟不少。”
　　……
　　再说着说着：“你叫小远？”
　　“哪家公司的？”
　　“你领导谁啊，让你来盯我。”
　　“你也真是的，让你盯梢我，你天天大太阳底下谈情说爱。”
　　“年轻人，是不是好歹重视下工作啊？”
　　风吹过，碧波一圈圈荡开。
　　方定豪扭头：“诶，你怎么都不说话？”
　　贺晓远摘下墨镜，挂到胸前，扭头，问：“那你呢，我领导说你是啃不下来的硬石头，他们为什么要挖你，你很厉害吗？”
　　方定豪不禁问，这么一听，哼笑着便道：“因为老子厉害呗，他们都觊觎老子那高水平的技术。”
　　贺晓远：“那你为什么天天钓鱼不上班？”
　　方定豪哼笑了声：“懒得上，没劲。”
　　嘀咕：“天天TM的不是搞职场斗争就是拉帮结派，谁特么有精力跟他们这么搞，无聊透顶，还不如钓鱼。”
　　职场斗争。
　　拉帮结派。
　　贺晓远若有所思。
　　―
　　宴澜湾，陆琛两手插兜地站在沙发旁，带着思考的神色。
　　贺晓远坐在沙发上：“所以应该是这两个原因，导致他厌恶职场，宁可休息也不上班。”
　　贺晓远跟着道：“所以我在想，如果我们承诺他，并且确保他日后有一个没有职场倾轧的简单高效的工作环境，他是不是会愿意和我们合作。”
　　陆琛很会抓重点：“你的职位不够，无法承诺他，就算承诺，他也未必相信。”
　　跟着道：“让他来见我。”
　　贺晓远点头：“好，我尽快。”
　　―
　　接下来，贺晓远又和方定豪连钓了几天鱼，两人慢慢从吃瓜方面的闲谈聊到了一些日常话题。
　　好的是，方定豪从一开始就知道贺晓远是带着目的接近他的，因此该防备的早防备过了，真的渐渐熟悉起来，反而逐渐放下这些防备。
　　方定豪还和贺晓远聊起这个，说：“你挖不到我，不就没办法和你领导交差吗？”
　　贺晓远耸肩：“随便了，又没人规定领导安排的活儿一定要百分百做到。”
　　方定豪后来也知道了贺晓远的名字，但贺晓远一直没说他到底是哪家公司的。
　　方定豪也无所谓知不知道：“行吧，反正互联网这圈子就这么大，无非那些公司那些人。”
　　“你肯定也不会是哪个名不见经不转的小公司的，小公司未必知道我，也请不起我。”
　　聊来聊去，方定豪总会问：“你和你那个前男友到底怎么回事？你和我系统的说一说呢，我自己没琢磨明白。”
　　又处了几天，因贺晓远原本就是个很会与人相处的人，他和方定豪开始有了些私交――方定豪带贺晓远去他常去的那家日料店，也就是交还手机那天他们去的那家。
　　方定豪：“这家的刺身真的是一绝，你尝尝，保管你从来没有吃过像这么好吃的。”
　　贺晓远也把他三千一斤的窝料分享给方定豪，两人坐在一起钓一整个下午的鱼。
　　终于这日，钓着鱼，贺晓远闲谈的口吻，对方定豪道：“豪哥，你见见我领导吧，我好歹交个差。”
　　方定豪一听交差，觉得没什么不行的，反正他不会听谁劝了就去上班，爽快道：“行，见见就见见，当给你面子了。”
　　于是这晚，钓好鱼，方定豪跟着贺晓远来到了一家装修很有日式风格的日料店。
　　一路跟着穿着日式服装的服务员来到包厢，推开木制移门，脱鞋走进，抬眼，看到了陆琛那张并不陌生的面孔，方定豪生生顿住。
　　贺晓远后脚跟着走进。
　　方定豪回头，看看贺晓远，看看陆琛，满脸愕然：？？？
　　今天不是来见领导的吗？
　　怎么是前男友？！


第95章 
　　方定豪很快反应过来：所以前男友就是领导？领导就是前男友？
　　这还不止是办公室, 是上下级恋情呐！？
　　方定豪吃到瓜的惊愕，又来回在贺晓远和陆琛之间看了看，满心了然。
　　那边陆琛和贺晓远表现出如出一辙的淡定。
　　贺晓远在方定豪身后冲陆琛看了看, 陆琛从榻榻米座位上起身, 绕过小桌子迎过来，伸手：“你好, 陆琛。”
　　方定豪跟着伸手，也自我介绍：“方定豪, 幸会。”
　　陆琛示意：“坐。”
　　贺晓远也客气礼貌地示意方定豪落座。
　　三人一起往桌边移, 陆琛和方定豪面对面坐，贺晓远也坐了，但座位在方定豪眼中有些微妙――身份上，他明明是和这个名叫陆琛的男人一道的，但他没坐陆琛身边, 也没坐自己身边, 而是拿了一个榻榻米的垫子, 坐到了小桌子一头, 在他和陆琛之间。
　　方定豪瞥到这个, 这会儿了，都还在吃瓜, 心想贺晓远不容易啊，感情上和男朋友掰了, 工作上还得继续面对, 别看面上淡定，心里不知道有多难受。
　　不容易, 真不容易。
　　又想这前男友领导也厉害, 分手归分手, 感情归感情，工作上的活儿一点没让小男朋友少干啊。
　　瞧这精英派头成熟的样子，一看就是做什么都游刃有余的人，贺晓远怕是被他拿捏的死死的。
　　方定豪持续吃瓜中。
　　那头陆琛亲自给三人斟了茶，服务员跟着进包厢点餐。陆琛示意方定豪点菜，方定豪客气了下，表示自己客随主便，最后点菜的活儿落到了贺晓远手里，贺晓远拿着菜单和手持点单平板的服务员沟通点菜。
　　陆琛和方定豪便在这期间有的没的的随便寒暄了两句，包括不限于方定豪四处看了看，夸这日料店环境不错，陆琛便说这家菜也可以，“小远说你喜欢日料，等会儿可以尝尝看。”
　　方定豪：哇，一口一个小远，真不拿自己当前男友呢。
　　方定豪的八卦之魂忍不住了，终于道：“我怎么瞧着你，觉得这么眼熟呢？”
　　“哦”一声，故作恍然：“前几天和贺晓远一起钓鱼的是你啊。”
　　陆琛心知方定豪在当面吃瓜、有意这么说的，没任何流露，点了下头，承认道：“是我。”
　　方定豪抿了口茶，瞥了眼贺晓远：“这么说，你们不止是上下级了。”
　　陆琛：“当然。”
　　贺晓远还在点菜，方定豪：“可贺晓远不是说你们分手了吗。”
　　陆琛笑了笑：“方工知道的真不少。”
　　方定豪默默顿了下。
　　太久了，有很长一段时间没听人喊他“方工”了。
　　这个称呼，仿佛已经是很早之前的事了。
　　方定豪定了定神，放下手里的茶杯，吃瓜的心思收起，神色也变了不少。
　　他问桌对面：“听说是你安排人跟着我后面钓鱼的？你知道我？”
　　陆琛略一点头：“久仰大名。”
　　方定豪一摆手：“久仰谈不上，我就一个敲代码搞技术的。”
　　圈子里的一点虚名罢了。
　　这时贺晓远那边点好了菜，服务员转身离开包厢，包厢移门跟着合上。
　　方定豪扭头，又四周看了看，突然注意到一件事，问：“这日料店晚饭时间都没人的吗。”
　　日式包厢基本不隔音，人流多的用餐时间总能听到说话聊天的各种动静。
　　方定豪喜欢刺身，日料吃多了，非常了解这些，因此这家店这么安静，包厢四周一点其他人说话聊天的动静都没有，他觉得很是奇怪。
　　陆琛拿起茶壶斟茶，神态四平八稳，说：“今天这家店只有我们。”
　　意思是包场了？
　　方定豪心里嚯了声，揶揄：“够阔气啊。”
　　这么客气呢。
　　方定豪拿起茶杯喝茶，说得直白：“看来我对你们挺重要的。”
　　方定豪猜到了，说了关键词：“chatgpt？”
　　贺晓远看着方定豪，陆琛承认得也很直接，点头：“是这样。”
　　方定豪笑了，笑里带了些傲气，问：“你们不会和林旭涵是一伙的吧？”
　　贺晓远保持沉默，静静听，陆琛答复：“不是。”
　　方定豪快人快语：“哪家公司？”
　　陆琛：“思普瑞思。”
　　方定豪：“……”
　　方定豪直接无语：“你们不都找了我好久了？好没放弃呢？”
　　贺晓远端起茶杯抿茶喝，想到这说的应该是杨S那边。
　　陆琛：“看来杨S一直没有说服你。”
　　方定豪吐了口气：“我都快被他烦死了。”
　　跟着道：“得了，今天就吃顿饭吧，谢谢你们请客，或者我请，别和我聊待遇薪酬理想高度就成，我听了就烦。”
　　贺晓远这时往陆琛看去，陆琛神情上依旧没有任何流露，只是转身，从身边的榻榻米上拿起一个笔记本电脑，打开，点了几下，摆到桌上，屏幕转向方定豪。
　　？
　　方定豪下意识看过去：什么？
　　陆琛沉着道：“想必你已经用过chatgpt，也订阅过他们的服务了。”
　　“但这个你应该是第一次见。”
　　贺晓远的目光跟着凑过去看屏幕，发现是一个纯白页面，页面中部有一句话，写着：你好，欢迎与我交流。
　　方定豪愣住，意识到这是什么，贺晓远也猜到了，难道是……
　　陆琛：“这就是目前国内版的chatgpt，准确点说，这是思普的chatgpt，目前还在跑模型阶段，没有正式取名，实验室叫他‘中世’，‘中文世界’。”
　　方定豪不敢相信：“你们早做了？”
　　陆琛没有回答这个问题，只是又示意了下电脑，不紧不慢：“用用看。”
　　强调：“中文。”
　　方定豪目光烁动地看向电脑，贺晓远抬眸，发现方定豪的神色变得和刚才很不一样。
　　贺晓远跟着看向陆琛，陆琛刚好也看过来，镇定的眼神中有安抚，告诉贺晓远不用担心，他会说服方定豪。
　　方定豪默了片刻，不知在想什么，没多久，他伸手接过电脑，挪到自己面前，按键切出输入法，开始和‘中式’交流。
　　而要知道方定豪正是深度自然语言方面的专家，他很清楚一款类似chatgpt的产品做到何种程度会有怎样的对话反馈。
　　他开始从简单的交流开始，尝试只靠对话就摸清楚‘中世’跑模型已经跑到了何种程度。
　　他神色专注地面对电脑，神情神态变得和之前任何时候都不一样。
　　时间在这期间流转得很快――菜品一道道上了，服务员进进出出，移门开开合合；贺晓远的茶喝了一口又一口，期间出去接了两个工作上的电话……
　　整整半个小时，方定豪才从与‘中世’的交流中回到现实世界。
　　他盯着电脑屏幕，手在电脑旁摸了摸，摸到早就冷了的茶，端起来喝了口，默默惊叹：竟然还不错，竟然做得很不错，远远超过他的预期。
　　就在这个时候，电脑屏幕一下被推了合上，合上的瞬间，仿佛与‘中世’的“链接”也断掉了，令方定豪一下回神。
　　“唉！”
　　眼看着陆琛把电脑收走，方定豪还有些不满。
　　陆琛含笑：“不够吗。”
　　方定豪看看陆琛，没吭声。
　　陆琛跟着便道：“如果你还想‘见’她，欢迎你加入技术团队。”
　　方定豪：“…………”
　　靠，入套了。
　　方定豪摆摆手，一副无所谓的样子，垂眸拿起筷子开动，懒散的口吻，评价了句：“做得还成。”
　　吃着菜抬抬眼：“毕竟是思普，财大气粗，招了不少技术大佬吧？”
　　陆琛：“嗯，除了你，全部。”
　　方定豪：靠，牛逼。
　　陆琛和贺晓远这时也拿起筷子，贺晓远依旧不说什么，把发挥的空间留给陆琛，陆琛这时反而也不说什么了，安静吃菜，又给贺晓远夹了沾好芥末的刺身，递过去的时候提醒了句：“会有点辣。”
　　方定豪这时候连瓜都顾不上了吃了，满脑子都是刚刚的‘中世’，做得确实超乎他预期，实际使用上的感受竟然不比chatgpt差，产品成熟度俨然非常高。
　　方定豪禁不住便想：难道他们跑模型跑的次数比chatgpt还多？迭到第几代了？深度学习的程度到了多少？所有的中文语料都接入过了？
　　方定豪太好奇了，心里跟有成千上万只蚂蚁在挠一样。
　　这可不是钓个鱼吃个瓜的乐趣可以比拟的，这是方定豪的灵魂在发出震颤。
　　他真的太想知道了！
　　哪怕他清楚，这个叫陆琛的，就是故意拿‘中世’来钓他的。
　　他现在就是池塘里那条鱼。
　　‘中世’就是那三千一斤的窝料。
　　思普在这儿给他打窝、诱他这鱼呢！
　　方定豪既心痒得不行，又有些气不顺，两年多了，第一次被动摇。
　　他闷头吃菜，最喜欢的刺身这时候也吃不出味道了，说白了，技术大佬之所以能是技术大佬，不仅因为技术强，也因为那亿万中挑一的钻研精神。
　　也只有方定豪自己知道，他的车上，常年除了渔具，还有两台电脑。
　　有时候钓着鱼，突然想到某个代码上的问题，他还会回车上把电脑搬下来。
　　就是这样的技术佬，面对‘中世’，如何能做到不动摇？
　　方定豪吃着吃着抬头：“诶，你电脑再借我看看？”
　　陆琛看看方定豪。
　　方定豪觉得陆琛这是不借的意思，立马扭头向贺晓远，示意贺晓远替他开个口。
　　贺晓远师出陆琛，也跟陆琛似的看看方定豪，不过他没拒绝，跟着便看向了陆琛，低声道：“陆总。”
　　陆琛“嗯”了声，电脑重新拿了放到桌上。
　　方定豪笑了，挪挪屁股，面前的碗碟筷子推向一旁，接过电脑摆到面前打开，甚至搓了搓手，一副跃跃欲试的样子，继续沉浸式的和‘中世’交流去了。
　　留下贺晓远和陆琛对视。
　　贺晓远眼神示意：看来有戏。
　　陆琛：嗯。
　　贺晓远摸出手机打字：【如果这个方法可行，为什么杨总那时候不用？】
　　难道没想到？
　　陆琛接过手机回复：【这是最新一代的‘中世’，实验室最近才跑出来。】
　　贺晓远懂了。
　　大概就是对天才来说，1+1=2无法吸引他，只有最精尖的技术才能引发他的好奇和共鸣。
　　何况‘中世’这case是陆琛的，陆琛全权负责，贺晓远觉得杨S就算知道这个办法，也未必能拿到完整版本的中世呈现到方定豪面前。
　　这办法确实只有陆琛能用。
　　贺晓远默默受教：人果然只有站到更高处，才能拿到最全面的最好的资源。
　　陆琛之前说他职务不够，无法承诺以及当面说服方定豪，看来一点都没有说错。
　　当晚，东西没怎么吃，对着电脑倒是对了蛮久。
　　这次陆琛收起电脑后，方定豪没有不满，反而一脸餮足开心的神色。
　　再拿起筷子，方定豪主动呱啦呱啦说了几个技术上的局限。
　　贺晓远边吃边认真地听了，陆琛表现出不甚在意的样子，等方定豪说完，陆琛不紧不慢道：“我不做技术，你说的这些我完全不懂。”
　　方定豪爽快道：“那你可以转达给你们的技术员么。”
　　陆琛抬抬眸，沉着道：“你完全可以自己和他们交流。”
　　方定豪闻言点头：“这倒是。”
　　一顿，意识到自己又着了道――他又不是思普的人，他交流什么交流。
　　方定豪吃菜，不吭声了。
　　陆琛和贺晓远也没说什么，包厢里再次静下。
　　静了没多久，方定豪正要开口，陆琛：“听说你之前两份工作，经历都不是很愉快。”
　　来了。
　　方定豪就知道又要被劝了。
　　两年了，他就跟池塘里的鱼一样，被想钓他的人摸得一清二楚。
　　无语。
　　真的很让他无语。
　　陆琛：“思普的氛围还不错。”
　　方定豪不爱听这些，或者说，给他承诺这点的人实在太多了，他根本不信。
　　氛围，人和人之间能有什么氛围？当谈恋爱呢？
　　他早看透了，上班就是上班，上班就是到了一个地方你斗我我斗你，无聊得很。
　　之前林旭涵托人来找他合作的时候也承诺会给他好的工作氛围，他就让人问林旭涵能不能百分百承诺，林旭涵怎么回的？林旭涵说就算不上班，与人相处也是一个人生来需要学习经历的，反过来劝他要懂得适应，而不是龟缩在自己的世界。
　　方定豪让他滚蛋。
　　现在他还是这个态度。
　　何况连林旭涵这种人都无法保证承诺他，你一个给思普打工的，就当你是高管好了，你又能承诺多少？
　　方定豪本来就是直肠子，怎么想的就怎么说了，说完问桌对面：“就算你现在承诺我可以做到好了，你拿什么保证？”
　　陆琛放下筷子，与方定豪对视：“我可以承诺，百分百做到。”
　　“我的技术团队分工明确，不说完全没有矛盾，至少一直合作的都很愉快。”
　　方定豪：“我就问你，你拿什么保证？”
　　陆琛：“我是陆琛。”
　　方定豪：“你拿什么保证？”
　　陆琛：“用我的身份。”
　　方定豪：“什么身份？高管的身份吗？”
　　陆琛：“我是思普的老板。”
　　“噗。”
　　贺晓远一口茶喷了出来。


第96章 
　　太意外了, 完全没料到陆琛为了把人弄过来，会出这种招。
　　贺晓远边淡定地抽纸巾擦下巴擦桌子边想：可以这样吗？
　　这不太好吧。
　　框人这种事，早晚会暴露的。
　　贺晓远默默抬眼去看陆琛。
　　一点儿没觉得陆琛说的是真话。
　　方定豪也吓了一跳。
　　老板？思普瑞思的老板？
　　这位技术大佬也是脑回路清奇, 第一反应不是不信, 而是扭头看贺晓远，脱口而出：“你和你们公司大老板谈恋爱？”
　　贺晓远：“……”
　　方定豪脑回路活跃, 想到刚刚贺晓远喷了口茶，第二句：“你不会还不知道他是大老板吧？”
　　贺晓远佯装沉着, 眨眨眼, 暗自尴尬地转眸扫了眼陆琛。
　　陆琛见贺晓远又是喷茶又是这表情的，反应明显不对，意识到什么，轻挑眉峰。
　　方定豪跟着看向陆琛：“你不会瞒着他，然后跟他谈恋爱吧？”
　　陆琛：“……”
　　陆琛看贺晓远：瞒着？
　　他什么时候瞒过？
　　从小远第一天进项目组, 常北他们不就大boss大boss的在喊么。
　　何况他的名字也不是假的, 小远早就知道。
　　贺晓远头顶也是一个问号：你吹牛框人看我干什么？
　　方定豪：？
　　什么情况？
　　场面一时全乱了。
　　但方定豪这会儿顾不上吃瓜, 刚刚满心都是“中世”, 光顾着和“中世”交流了, 菜没怎么吃，水喝了不少, 尿憋的，肚子都大了。
　　方定豪起身：“我先去上个厕所。”
　　出去了。
　　包厢里一剩下两人, 贺晓远立马看向陆琛, 睁大着眼睛，惊奇地低声问：“你怎么和他说你是公司老板？”
　　这牛可以吹的吗。
　　陆琛：？
　　他反问：“我不是？”
　　贺晓远对视：“你肯定不是啊。”
　　陆琛又是问句：“你觉得我不是？”
　　贺晓远也反问：“你什么时候是了？”
　　陆琛：？？？
　　贺晓远：？？？
　　陆琛：“……”
　　陆琛在恍然间终于意识到一件非常荒诞的真相：小远都和他在一起了, 始终不知道他是思普的老板。
　　一直不知道。
　　陆琛始终冷静, 对视中想了想, 跟着问：“所以你觉得我是谁？”
　　贺晓远觉得这问题很奇怪，更莫名他们现在奇奇怪怪的对话。
　　他回答：“你当然是陆琛。”
　　陆琛：“我在公司的职务。”
　　贺晓远眨眨眼：“项目组boss啊。”
　　陆琛再问：“我的其他职位？”
　　贺晓远：“其他职位？”
　　陆琛：“没有？”
　　贺晓远想了想：“‘中世’的项目负责人。”
　　陆琛确认了，小远是真的不知道，一点不知道。
　　太让人意外了。
　　陆琛没再说什么，手从桌下抬起，伸过去握了握贺晓远的手，宽慰：“没事，我们回去聊。”
　　贺晓远眨眨眼：聊什么？聊为什么要骗方定豪他是公司老板？
　　很快，方定豪回来了，纸巾擦着手，脱掉鞋踩上榻榻米，边反手合上门边看向陆琛道：“你到底谁啊？”
　　老板？
　　他怎么有点不信呢。
　　主要是之前吃瓜吃的，觉得堂堂思普老板，能光天化日和年轻下属在河边卿卿我我、拉拉扯扯么。
　　方定豪想想就觉得不可能。
　　可惜卫生间放水的时候手机落包厢了，否则他早上网搜思普老板陆琛这几个字了。
　　坐下，方定豪当真拿起手机。
　　贺晓远和陆琛都看到了，贺晓远心想完了，搜出来的结果肯定不是陆琛是唐行洲唐总，陆琛这下要怎么圆谎。
　　陆琛淡定地吃了口菜，随便方定豪搜，甚至聊回了刚刚的话题，说：“今天不着急答复我，你可以回去考虑几天。”
　　“我既然说了，我就能做到。”
　　“届时你是想在实验室单独弄个办公室不和人多打交道也好，还是选择边钓鱼边远程办公都可以。”
　　方定豪豁然抬头，看看陆琛，看看手机，看看手机，看看陆琛，睁大眼惊讶：“你还真是啊！”
　　亏得没喝茶，否则贺晓远又得喷出来。
　　贺晓远：⊙v⊙
　　真是？什么真是！？
　　方定豪举起手机，翻转屏幕，屏幕朝向外，和陆琛示意了下，又跟着特意转向贺晓远，惊叹：“他还真是诶。”
　　跟着揶揄：“你可以啊贺晓远，你竟然能和大老板谈恋爱！”
　　手机太晃了，贺晓远根本看不清，他只知道方定豪能这么说，肯定是在网上搜出了陆琛是思普老板的这个结果。
　　贺晓远心里打问号，面上撑得稳，面对方定豪的揶揄没有过多流露，只顺着刚刚陆琛的话：“豪哥，你考虑考虑。”
　　方定豪放下手机，就跟没听到似的，又开始吃瓜，瞥向贺晓远的表情写着：你可以啊，年纪轻轻就能泡到思普的大老板。
　　跟着瞥陆琛：牛逼啊，看网上的出生年月，这大佬得比贺晓远大至少十岁以上吧。
　　妥妥老牛吃嫩草啊~~
　　方定豪心里乐了：这瓜也牛逼啊，竟然不止上下级恋情，还是大老板和小职员。
　　方定豪拿起筷子，还没吃两口，吃瓜的爽脆口感已经在舌尖徘徊。
　　他一下便觉得很有意思，进而觉得思普和这圈子的其他人都不同，也很有意思――有意思的公司才能有有意思的人么。
　　一旁，贺晓远已经悄悄从外套口袋摸出了手机，低头。
　　方定豪怎么查的？
　　不会真是吧？
　　难道陆琛最近升职了？
　　升上去做CEO，和唐总平起平坐了？
　　贺晓远先搜：思普瑞思，唐行洲。
　　没错，搜索结果显示唐行洲正是思普瑞思的CEO。
　　再搜，搜“思普瑞思 陆琛”，手机网络卡了下，两秒后跳出了搜索结果。
　　点开的第一条显示：陆琛，年龄，性别男，出生年月，毕业于哪所院校，客录创始人，思普瑞思老板加实际控股人、董事局主席。
　　简短并不详细的生平介绍旁，有一张像素不算高的身穿西服的照片，不是陆琛本人又是谁。
　　贺晓远盯着手机上的“老板”二字，脑壳嗡嗡嗡地响了起来。
　　因为太过于意外，贺晓远唰一下抬头，看向陆琛的表情愕然又震惊。
　　方定豪一看到便兴奋了：怎么了怎么了？
　　不会真不知道他是大老板吧？
　　这瓜可以这么劲爆的吗！？
　　贺晓远面对陆琛抿着茶的平静投注过来的目光，很快意识到场合不对，飞快地收敛神情。
　　可惜晚了，全被方定豪看到了，方定豪挪了挪屁股便一脸兴致盎然地对贺晓远道：“你真不知道啊？”
　　方定豪跟着看向陆琛：“你没告诉他？”
　　吃瓜不怕事儿大的神态：“这不好吧大老板。”
　　陆琛放下茶杯，沉着起身，先招呼方定豪继续吃，跟着抬手按了贺晓远的肩膀一下，示意他一起出来。
　　贺晓远跟着起身，起了一半，被方定豪拉住胳膊，雀跃又兴奋的低声窜倒道：“和好啊，赶紧和好，和好你不亏，稳赚！”
　　贺晓远没忍住，也低声，建议道：“吃你的刺身吧。”
　　方定豪扭着脖子目送两人。
　　到外间，陆琛带路走在前面，贺晓远快步跟在后面，走出餐厅，来到马路边，在室外不甚明亮的灯光下，面对面，陆琛抬起一只手搭在贺晓远肩上，垂眸温声问：“你一直不知道？”
　　不知道他到底是谁？
　　贺晓远对视的表情除了问号，就是满脸的诧异愕然，路灯下的眸光也是闪烁的，闷了会儿，他道：“你从来没说过啊。”
　　陆琛沉稳道：“也没在公司听常北他们提过？”
　　贺晓远张张嘴，提当然提过，不但提，经常提，尤其在群里。
　　但大家……
　　贺晓远眼底眸光闪动：“他们都喊你大boss，我以为这么喊是因为你是项目组的大领导。”
　　陆琛耐心地问：“没有专门聊过我？”
　　贺晓远摇头又点头。
　　大家都很忙，最多平时在办公室嘴上、群里聊聊八卦一下，他有时候听、看，有时候不听、不看，也根本没多想过。
　　陆琛明白了，能这么久不知道，或许是因为阴差阳错，错过了知道的机会，或许是因为小远先入为主的始终觉得他是项目组的大领导，所以哪怕别人提到他聊到他，小远也只以为他是项目组的大boss。
　　难怪会喷茶。
　　难怪刚刚在包厢会有那些反应。
　　陆琛上前，搂了搂贺晓远，抚了抚男生的后背，宽慰：“没关系，现在知道也不迟。”也不是什么不好的事情。
　　“先进去吃饭吧，等会儿回去再聊。”
　　贺晓远可能听进去了，也可能没听进去，他木愣愣地站着，心里萦绕着：大老板？大老板？老板？啊？？？！！！
　　陆琛又安抚了句：“先回包厢，我们把正事做完。”
　　贺晓远这才回神，收敛起心绪：是，还有正事，方定豪还在里面，先做正事。
　　回包厢，方定豪瞥着眼睛看两人，眼珠子滴溜溜在两人之间徘徊。
　　陆琛没有流露，贺晓远的神情也收敛得完美。
　　方定豪心里哼哼：装，都装。
　　当天，这场饭局进行得尚算顺利，结束得也尚算稳妥――最后，陆琛和方定豪握手，陆琛让方定豪好好考虑，任何反馈或者想法都可以告诉贺晓远，贺晓远会替他转达，方定豪道：“你不直接给我张名片么。”
　　陆琛：“名片以前有，现在已经很久不用了。”
　　言下之意就是他没有名片。
　　方定豪故意客套官方道：“理解，思普就是你的名片，不像我，我是真没名片。”
　　心里想，这男的套路可以啊，让贺晓远转达，又能摆他大老板的谱，又能回头继续借此和嫩草勾勾搭搭。
　　咦~~
　　方定豪走了，贺晓远目送，一转身就看见陆琛带着思考地看着自己，贺晓远的脑壳又开始嗡嗡嗡：大老板，大老板，大老板。
　　大老板上前一步：“我们聊聊？”
　　贺晓远看着他，下意识后退。
　　大老板好笑：“也不用这样。”
　　贺晓远飘荡的神思收拢了些，提议：“回、回去再说吧。”
　　可以。
　　陆琛问：“能开车？”他们今天都开了车。
　　贺晓远这神思不属的样子跟喝了酒一样。
　　贺晓远：“能。”
　　一上车，合上车门，一个人了，贺晓远稳重了许久的表情彻底皲裂。
　　只见他眼睛瞪得老大，眉头深深地皱出了川字，满脸的不敢相信：大老板！
　　大？！老？！板？！
　　他！在！和！大！老！板！谈！恋！爱！
　　大――？老――？板――？！！！
　　梦吗？这是梦吧？
　　贺晓远抬手掐了自己手背一把，疼。
　　不是梦？
　　不是梦？！
　　天。
　　贺晓远内心久久震动。
　　回去的路上，贺晓远脑海里闪过一幕幕过去和陆琛相处的画面，每出现几个，他就要惊叹下――
　　难怪轮岗的时候他什么都懂；
　　难怪常北他们一口一个大boss还怕得要命；
　　难怪能住宴澜湾这种豪宅小区的顶复；
　　难怪……
　　太多难怪了，贺晓远也是这个时候才后知后觉的意识到这么久以来，其实有太多蛛丝马迹可以指向陆琛的身份了。
　　比如那次林旭涵的沙龙讲座，林旭涵他们聊起思普，一口一个陆琛。
　　他当时就奇怪，为什么聊起思普要提陆琛而不是唐行洲。
　　比如当时身边另一家公司的同行问他和秦乘飞陆琛是谁的时候，他回说是项目组领导，秦乘飞看他的表情不对，秦乘飞回说是大老板，他又奇怪秦乘飞为什么把大boss直译成大老板。
　　原来如此。
　　竟然是这样。
　　大老板。
　　思普的大老板。
　　他的……男朋友。
　　贺晓远：妈――呀――
　　贺晓远太吃惊了，以至于路上他还做了一件有些奇怪的事――
　　等红灯，驻车停下，他翻下架座头顶的挡板，打开镜子，对着自己的脸照了照，心里琢磨：大老板看上他什么？脸吗？
　　到宴澜湾，进电梯，贺晓远的心态也是奇奇怪怪的，有种不是去见男朋友，而是在公司准备去见大老板的感觉，甚至下意识拢了拢衣服前襟，整理了下仪容。
　　贺晓远：“……”
　　？
　　他干嘛？
　　梯门打开，见顶复灯光澈亮，陆琛显然已经提早一步回来了。
　　贺晓远没直接走出来，而是先探头出来瞧了瞧。
　　陆琛的声音从沙发那儿传来：“看什么，看‘我司老板’在不在？”
　　贺晓远：“……”
　　这才走出电梯。
　　陆琛已经换了居家服坐在长沙发一头，看见贺晓远，示意自己身边，温声道：“小远，过来坐，聊会儿。”
　　哦。
　　贺晓远往他那里走，没过脑子的，不知道怎么想的，手抬起，把今天穿的西服外套的扣子系了起来。
　　陆琛：“……”
　　陆琛无语，问：“你见客户还是见领导？”
　　贺晓远又把扣子解开了，默不作声地来到沙发处，面对陆琛，在隔着茶几的另一边的沙发一侧坐下。
　　陆・这辈子没离贺晓远坐得这么远过・琛：“……”


第97章 
　　贺晓远此刻的心路历程大概类似于在学校网恋, 最后发现谈的朋友是学校校长。
　　离谱。
　　简直离了个大谱。
　　所以他坐下后没觉得这点距离差有哪里不对，就是坐的太挨边太挺直了些，显得自己过于正襟危坐, 于是他往后挪了挪, 尽量让自己显得放松一些。
　　结果陆琛起身绕过茶几走了过来，一屁股在他身边坐下。
　　贺晓远又挪了挪, 往边上去了些，侧过点身, 朝向陆琛。
　　陆琛却看着他, 拍拍自己腿。
　　贺晓远：？
　　陆琛又拍了拍，示意：“过来坐。”
　　坐怀里。
　　“……”
　　贺晓远垂眸又抬眼，犹豫道：“不用了吧。”
　　陆琛幽幽问：“那你刚刚坐那么远干什么？我会吃人？”
　　你不吃吗？
　　贺晓远没流露，但陆琛还是从年轻男生脸上看到了这句。
　　陆琛：“……”
　　陆琛心里叹了口气，说：“我不吃人。”
　　贺晓远嘀咕：“我知道。”
　　陆琛又拍了拍自己的腿, 贺晓远赶忙道：“我真不坐。”
　　谁要坐校长, 不是, 大老板, 谁要坐大老板的腿啊。
　　陆琛再次无语：“我的意思是手。”
　　手给他。
　　“哦。”
　　贺晓远伸出手。
　　陆琛握住, 拉过去放到了腿上，这才正色又语气寻常地说道：“也怪我, 从来没主动跟你聊过我的职位和工作。”
　　现在他准备认真地告知一下。
　　陆琛：“如你已经知道的，我是思普的老板, 创始人, 实控大股东。”
　　“项目组由我垂直负责，所以你之前认为我是项目组的领导, 这点也没有错。”
　　陆琛：“外界知道我的人确实不算多。一方面因为我不愿意公开露面, 尽量低调, 还有就是思普创建的时间比其他大厂都要晚，我露面的场合很少。”
　　真实身份交代完毕。
　　陆琛跟着道：“你有什么想法？”
　　贺晓远：他需要有想法？
　　“没。”
　　贺晓远被拉着手，老老实实道。
　　陆琛心底叹了口气：“但你的反应不是这样的。”
　　陆琛又问了一遍：“你有什么想法？”
　　顿了顿，“很惊讶？不习惯、不适应？”
　　贺晓远看着陆琛，眨眨眼，点了下头。
　　是有点。
　　陆琛鼓励的神色：“还有呢？”
　　贺晓远如实道：“没有了。”
　　没有？
　　陆琛看着贺晓远，抬起空着的另一手捏捏身边男生的脸：“没有怎么还这副表情。”
　　贺晓远：“真没有。”
　　他就是……
　　陆琛：“嗯？”
　　就是……
　　陆琛看着贺晓远。
　　贺晓远：“就是觉得有点不真实。”
　　贺晓远看着陆琛，有种明显的割裂感。
　　他说：“我认识你的时候，”到现在，直到今天饭局前，“你明明是公司高管。”
　　陆琛：“严格意义来说，老板也算高管。”
　　贺晓远还在想：怎么会是大老板？
　　贺晓远问：“大老板不该四五十了吗。”
　　像其他大厂老板，或者这个圈子里的其他大佬那样。
　　陆琛才三十多。
　　陆琛听笑了：“嗯，和其他人比，我确实还算年轻。”
　　贺晓远以自己的理解，跟着问：“大老板不都很忙，在公司神龙见首不见尾，坐着私人飞机到处飞吗。”
　　陆琛：“还好，没那么忙。私人飞机也有，需要的时候会飞。”
　　贺晓远看看陆琛，又道：“你的生活不该很高端吗。”
　　可他接触下来，陆琛的日常真的和普通上班族没什么不同，甚至饭都是自己做的，还做得很不错。
　　陆琛哼笑：“哪种高端？你是说出入酒会，高级沙龙，高端人士圈子的应酬？”
　　“确实会有，偶尔也会参加。”
　　贺晓远终于问出了一直在他心里萦绕的最关键的那句：“你看上我什么？”
　　作为思普大老板的陆琛，看上他什么？
　　陆琛听了好笑又好气。
　　陆琛故意道：“看上你年轻、长得好看，腿长、身材好，还好骗好哄，可以吗？”
　　贺晓远竟然听得当真了，困惑的表情缓缓皱起。
　　陆琛又好笑又好气，抬手，揽着肩把人拉到面前，松开牵着的手，捏捏面前男生的下巴，边捏边道：“小没良心的，我待你怎么样，你心里不清楚吗，还问我喜欢你什么？”
　　陆琛光明正大道：“我喜欢你的外在，所有，也喜欢你的内在，所有。”
　　“你跟我说句话，我心口都怦怦跳。”
　　“你只是坐在河边的椅子上吹泡泡玩儿，我都看得挪不开眼。”
　　“你对我笑一下，我魂儿都要没了。”
　　陆琛：“现在知道了？嗯？”
　　贺晓远这才从陆琛是大老板的惊愕与回不过神中，把飘荡的神思收了回来，眨眨眼，嘀咕着解释：“我这不是意外你是大老板么。”
　　他不是不知道这些。
　　陆琛难得在贺晓远面前流露强势，问：“大老板怎么了？”
　　大老板不能和普通高管一样谈恋爱？
　　还是大老板是不食人间烟火的神仙？
　　大老板不该有男友？
　　贺晓远不管怎么样还是惊奇，又道了遍：“你可是大老板。”
　　陆琛也重复问：“大老板怎么了？”
　　贺晓远说了句又要让陆琛气笑的话：“大老板还能一直单身？”
　　又从特别现实的角度道：“不都找的是门当户对、实力相当的，或者是大学同学这种么。”
　　陆琛：“……”
　　陆琛这次改捏贺晓远的鼻尖：“男朋友，醒醒了，你是不是在做梦？”
　　“我找的是你，男朋友也是你。”
　　贺晓远再次流露出边审视边意想不到的注视的目光，令极少被气到的陆琛有了点情绪上的波动――他磨磨牙，凑近在男生唇上吻了一口，又亲了一口，牙尖在贺晓远唇上惩罚似的龇了下。
　　贺晓远像是终于又回了神，抬手摸摸嘴：干嘛咬他。
　　陆琛：“醒了吗。”
　　贺晓远：“醒着的。”
　　陆琛：“回魂儿了？”
　　贺晓远：“……”
　　哦。
　　陆琛其实是可以理解贺晓远突然知道他真实身份后的这些后知后觉的反应的，人之常情。
　　陆琛揽着贺晓远，安抚：“你得试着去消化接受。”
　　贺晓远看看陆琛，已经在消化接受了，只是内容在他看来有点，不是，是十分，十分的夸张。
　　一句话总结大概就是：我谈了一个身家百亿的大厂老板做男友。
　　横批：祖坟是不是都开始冒青烟了？
　　贺晓远心里：哇――塞――
　　陆琛见贺晓远还消化不了的木愣愣的看着自己，好笑得不行，接连亲了男生几口，来了句：“你不但和老板恋爱，记得吗，你最近都在和老板舌吻。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛亲了亲男生的耳朵，又在他耳畔低语：“你还摸了。”
　　“…………”
　　贺晓远闹了一个大红脸。
　　贺晓远嘴硬争辩：“是你拉我的手的。”不是他自己要摸的。
　　陆琛哼笑：“总归你摸到了。”
　　问：“这样想想，是不是觉得和老板恋爱也还算能接受？”
　　贺晓远：“……”
　　看着面前男人的笑，贺晓远嘀咕：“你一点也不像大老板。”
　　陆琛又笑，反问：“在你面前我为什么要有老板的样子？”
　　说着捏捏贺晓远的后颈，宽慰：“尽快消化接受，我们已经谈了，没有七天无理由退款，你也退不了‘货’了。”
　　贺晓远：“……”
　　哦。
　　陆琛这时抬手看看时间：“不早了，明天还要上班。”
　　说着又偏头吻了吻贺晓远的嘴唇。
　　吻罢见贺晓远没反应，挑眉问：“还是你想留……”
　　贺晓远噌一下站了起来：“晚安，我走了。”
　　拔腿向电梯。
　　陆琛目送他，笑着故意逗道：“方定豪没劝你跟我复合？”
　　什么复合？
　　贺晓远扭了下头。
　　陆琛又逗道：“留下来过夜，送你公司股份？”
　　贺晓远换着鞋，作势要拿起拖鞋丢过去。
　　陆琛笑。
　　等贺晓远在电梯口换好鞋，准备走了，陆琛突然道：“小远。”
　　？
　　贺晓远看过去。
　　陆琛敛着眸光，幽幽：“虽然我很意外你今天才知道我是谁，不过我还是得说，我也有些高兴，你今天才知道。”
　　贺晓远没懂这句话什么意思。
　　陆琛：“至少说明，你不是因为我的身份、财力、地位才和我在一起。”
　　贺晓远听了有些无语。
　　他当然不会因为这些才和陆琛在一起。
　　“走了。”
　　梯门敞开，他进电梯。
　　但不等梯门合上他又出来了。
　　因为贺晓远突然反应过来陆琛为什么要和他说这些了――作为思普老板的陆琛，大概也有烦恼，会担心身边人待他不是真心，而是出于对他地位身份钱财的渴望吧。
　　贺晓远重新踢掉鞋，快步走回沙发，在陆琛挑眉的困惑中快步走近，站在沙发后，弯腰低头，飞快地在陆琛唇上么了两口，道：“你放心，你再有钱，地位再高，我不喜欢你，我是不会和你在一起的。”
　　陆琛闻言笑，伸手拉住男生胳膊，欲要把人拉了绕过沙发拉到怀里，嘴上同时道：“留下吧。”
　　不要。
　　贺晓远挣脱，怎么跑进来的又怎么转身跑走了。
　　这次穿鞋的时候他边穿边问陆琛：“所以你的办公室其实是在总裁办？”
　　陆琛看着电梯这边，点头。
　　跟着问：“你以为在哪儿？”
　　贺晓远：“我以为你在项目组同层有一个我没去过的独立办公室。”
　　陆琛笑笑，真心觉得贺晓远私下有时挺迷糊的，尤其是在他面前。
　　陆琛挺喜欢这点的。
　　贺晓远这时换好了鞋，道：“我走了。方定豪那边有动静我再和你说。”
　　陆琛这时站起来，看着电梯这边，莫名来了句：“小远，我调你来我身边吧。”
　　贺晓远一顿，错愕抬眼。
　　“不要。”
　　贺晓远拒绝。
　　陆琛：“方便的，不麻烦。”
　　贺晓远：“不要。走了。”
　　说着进了电梯。
　　又很快在梯门旁探出头：“陆总，大boss。”
　　一字一顿，很有节奏地说道：“不、要、在、男、朋、友、身、上、行、使、你、大、老、板、的、特、权。”
　　“你、的、男、朋、友、不、需、要、这、样。”
　　“好、吗。”
　　陆琛笑了笑：“知道了，去吧，晚安。”
　　梯门合上，贺晓远背靠轿厢，手抬起按在胸口，感受到掌心下的怦怦怦，再次消化、不可思议起来：大老板！大老板！
　　！！！
　　他的男朋友是大老板！
　　贺晓远又把手机拿起来，之前的浏览器页面点开，看着页面上有关陆琛的简短的生平介绍，其中有身价百亿美金几个字。
　　这次放下手机，贺晓远心说他之前还觉得陆琛又是住顶复豪宅、又是投马场、又是有私人管家，还送他几十万胸针什么的，是在大手大脚，现在他完全能理解了。
　　什么乱花钱，那是富豪的日常。
　　贺晓远匀了口气，冷静，冷静，淡定。
　　走出电梯，贺晓远在试图冷静和淡定中突然想到一点：别人网络喊“爸爸”，他和“爸爸”谈恋爱。
　　牛。
　　贺晓远边走边抬手给自己竖了个大拇指。


第98章 
　　当晚, 贺晓远躺在床上，手里举着银豹胸针，边盘边想：大老板唉, 陆琛是大老板。
　　同事们整天在群里大boss来大boss去, 他真是一点事儿都没发现，傻了。
　　贺晓远拿着胸针举在面前翻了个身, 回忆起过去和陆琛相处的点滴，能从中挖出不少直指陆琛身份的细节, 可惜晚了, 现在才发现。
　　又翻了个身，他突然想起妈妈，妈妈……
　　贺晓远把胸针伸手放回抽屉里，熄灯睡觉。
　　次日，贺晓远吃早饭的时候刷了下手机, 看到常北他们的boss群里又在大boss长大boss短――
　　常北：【诶, 最近和大boss提了下国内版chatgpt的事, 又没成功。】
　　薛锦明：【大boss不看好这个case吧。】
　　萧琪依：【这case有什么问题吗, 是热点, 也是趋势，为什么不做？】
　　俞：【谁知道啊。】
　　……
　　贺晓远总算知道这说的是大老板陆琛, 而不是项目组的大boss陆琛，更不是唐行洲唐总了。
　　贺晓远边吃早饭边往下翻着聊天记录, 心说当然不会现在做国内版的chatgpt了, 因为思普已经有‘中世’了。
　　想到‘中世’，跟着想到方定豪, 琢磨了下, 贺晓远退出群, 私戳方定豪：【豪哥，今天钓鱼吗。】
　　方定豪秒回：【你还有心思跟我去钓鱼？】
　　贺晓远：【？】
　　方定豪：【你别钓鱼了，也别钓我了，你不如去钓你老板。】
　　方定豪：【我昨天回去后琢磨了下，你这种小职员vs大老板的发展，未来非常有前途啊。】
　　方定豪：【不比什么chatgpt、中世有前途多了。】
　　贺晓远：【……】
　　贺晓远：【哥，你说点实际的。】
　　方定豪说了：【趁着他还爱你，感情浓度正高的时候，火速复合，一举拿下，闪婚领证，以后思普和中世就都是你的了。】
　　贺晓远：“…………”
　　豪哥，你要早上没醒就再睡个回笼觉。
　　这说什么胡话呢。
　　这一大早的，怎么又吃上瓜了。
　　不过想了想，贺晓远半真半假：【豪哥，不瞒你，其实我和我老板是联手演你的。我们根本不是什么情侣。】
　　方定豪发来语音，语气特别诚恳：“这重要吗？不重要啊。”
　　“只要他这个老板是真的就行。”
　　“小贺啊，我看好你，就算是你们演我的，你们那些光天化日下面的搂搂抱抱亲亲不是假的吧。”
　　“你老板肯定喜欢你！”
　　“上啊，小贺同学，拿下他，思普和中世就是你的囊中物！”
　　“你要是不会，我可以教你啊。”
　　贺晓远：“……？”
　　贺晓远困惑看手机。
　　这是什么技术大佬？
　　这是瓜田里的猹吧。
　　于是当贺晓远收拾着后备箱的渔具，接到陆琛电话，问要不要今天陪他去钓鱼的时候，贺晓远把早上方定豪发给他的语音总结复述了下，叹道：“你别来了，他今天肯定得找我吃瓜。”
　　“到时候我探探他口风，看看他考虑得怎么样。”
　　陆琛来了句：“方定豪那边随他，我只是纯粹想陪你。”
　　嗯？
　　陆琛：“约会吗，男朋友。”
　　贺晓远立马笑咧开嘴，渔具都不收拾了，拿着手机在耳边，另一手在车身上抠了抠，专注电话，含笑道：“我上班，又不是真的钓鱼玩儿。”
　　陆琛大老板风格上线，说：“只要你一句话，我马上找条船开过去。”
　　贺晓远笑：“开什么船，今天钓鱼的地方就一个小水沟，不通船。”
　　陆琛没勉强，转而道：“那等你钓完鱼我去找你，一起吃饭，嗯？”
　　贺晓远咧着嘴角：“哦。”
　　准备挂电话了，陆琛：“亲一个。”
　　贺晓远：“少来。”
　　电话里亲什么亲。
　　嘀咕：“堂堂大老板。”
　　陆琛：“大老板晚上带你吃大餐？”
　　贺晓远弯着唇角：“知道了。”
　　最终还是在挂之前对着手机那头飞快地么了一口，才按掉了通话。
　　渔具整理好，后备箱关上，贺晓远手里的手机收到陆琛的消息：【大恐龙亲吻小恐龙.jpg】
　　贺晓远看到笑了笑，心说可惜没有小恐龙亲大恐龙的表情包。
　　他发过去：【比心.jpg】【敬礼.jpg】【报告老板、好好工作.jpg】
　　当天，贺晓远和方定豪鱼半条没钓上来，瓜吃了一堆――两人坐一起，鱼竿都搁炮台上，聊天。
　　方定豪：“你是真的才知道你们那位陆总是大老板？这个没演我吧？”
　　方定豪：“我就说之前你们一开始还卿卿我我，后来怎么突然就翻脸了，敢情蹲这儿演我，拿我当鱼打窝呢。”
　　方定豪：“你们到底怎么认识的？你真是他下属？”
　　方定豪：“你们认识多久了，你怎么会一直不知道他是思普老板？”
　　方定豪：“你不至于连他名字都不知道吧？他有名有姓的，网上一搜不就知道他是谁了么。”
　　方定豪：“你们肯定有感情，至少在一起过，是吧。我都看见了，他亲你可都是真的亲。”
　　方定豪：“我就不信堂堂思普大老板为了我一个技术员蹲这儿天天演假的，肯定有真的。”
　　……
　　面对这一箩筐的吃瓜询问，贺晓远有些回答了，有些没回，有些点到为止，有些只说一半留个尾巴，总之不把这瓜的全貌让方定豪知道，势必让他吃瓜也吃得抓耳挠腮。
　　没错，就是有意的，贺晓远目标明确，冲着方定豪而来，无论如何，一定要替思普挖到这位技术大佬。
　　于是这瓜吃着吃着，贺晓远聊回正题，问方定豪过了一晚，考虑得如何。
　　方定豪提到这个便一下变得话少，说：“不是让我想想考虑下吗，我还在想啊。”
　　贺晓远又开始打窝钓鱼：“你觉得‘中世’怎么样？”
　　方定豪：“少钓我话。”
　　贺晓远：“那我换个话题。”
　　方定豪靠着小钓椅的靠背，一条腿曲着翘在另一条腿上，晃了晃：“行啊。”
　　贺晓远：“你技术这么好，赚钱肯定很容易吧？”
　　方定豪晃了晃腿：“还行。”
　　聊起自己学编程很早，六岁就开始启蒙，小学参加全国比赛，中学期间就能借此赚钱，还有自己的专利。
　　贺晓远羡慕道：“真好，我上学的时候打工，只能去咖啡店奶茶店，或者去餐厅给人端盘子洗碗。”
　　方定豪愣了下，跟着困惑：“你大学的时候打工兼职，为什么要去端盘子？”
　　言下之意，好歹大学生，完全可以找别的工作赚生活费。
　　贺晓远看了看鱼竿那头的水面，神色平静道：“不是，我没爸爸，我妈走得早，我寄住亲戚家里，没什么钱，还欠了债，中学的时候就自己出去打工赚点。”
　　贺晓远：“那时候还没高中毕业，自己学业都是个问题，没办法像大学那样给学生做家教赚钱。”
　　方定豪一下便不吭声了。
　　他家境优渥，出生显贵，从来不缺钱，一路走来，就算是身边的同学朋友，也至少都是小康家庭。
　　他活到三十多，知道这个世界没钱人很多，但却是第一次听到身边人告知他贫困的没有依靠的生活是如何的。
　　方定豪觉得自己吃瓜挖到了别人的痛处，心底一时很不舒服，还有些自惭形秽。
　　方定豪默了默，道：“抱歉。”
　　贺晓远耸肩：“没什么，这不是什么不能聊的。”
　　方定豪觉得自己该死。
　　贺晓远跟着闲聊的口吻，缓缓道：“你知道贫穷的人，最难走的路是什么吗。”
　　方定豪：我该死。
　　“换……”换个话题聊吧。
　　贺晓远没被打断，接着道：“是走了太多弯路。”
　　贺晓远：“我高考结束，要报志愿，我不知道我该选什么学校什么专业，因为都不懂，亲戚们也都是普通人，不太懂，我就只能上网搜。”
　　“我那时候大概是受电视剧和身边人的一些影响吧，总觉得学金融以后会有出路，其实根本也不知道金融是什么，就稀里糊涂的想选金融。”
　　“结果我报的学校金融专业的分数线高，我滑档去了二志愿的工商管理。”
　　“我入校前以为进了学校只要成绩好，可以调专业，后来发现根本没办法从工商管理调到金融班。”
　　“后来好不容易进思普，培训轮岗第一天，我连RPG（角色扮演游戏）SLG（模拟游戏）是什么都不知道。”
　　“别人都在听主管介绍游戏，我悄悄拿手机搜RPG、SLG那几个字母。”
　　“第一次作业，我根本什么都不会。”
　　方定豪：我该死。
　　“我们换……”
　　贺晓远转头看向方定豪：“我挺羡慕你的，真的。”
　　“你可以想不上班就天天钓鱼，技术又强，那么多人求着你来公司，完全有恃才傲物的资格。”
　　“我不行，虽然挖不到你我不至于丢工作，但我经手的每一个工作我都必须认真面对。”
　　“我没有今天上班明天想不去就不去的资格。”
　　方定豪：我该死。
　　贺晓远接着又道：“但你知道我最羡慕你什么吗？”
　　贺晓远：“我最羡慕，你有技术，而你技术的产出，未来可以通过互联网影响甚至改变这个世界。”
　　贺晓远：“只要你想，只要你愿意。”


第99章 
　　春日曦光柔和, 暖风在水面吹出圈圈涟漪，黄红相间的浮漂在水面起起落落。
　　钓竿架在炮台上，方定豪长腿伸出, 支了个二郎腿, 散漫地往钓椅后背一靠，没管竿子没管鱼, 嘴里叼了根没点火的烟，凝神看着竿子尽头的水面, 像在想什么事, 又像没想什么，只是在发呆。
　　离河边远一些的马路边，贺晓远站在车尾，后备箱敞着，他从车里拿水喝, 仰头灌了口, 迎着日光的方向朝河边方定豪那处眯眼瞧了瞧, 心中还算有数, 知道方定豪未必没把他的话听进去。
　　但贺晓远更清楚一点：如果方定豪决定加入, 更有可能是因为中世和陆琛这个大老板的背书和承诺，而不是自己那些听起来还挺走心真诚的谈话。
　　因为他说的那些, 没有实际方面的用处，更多的不过是在方定豪已经动摇的内心再丢几粒小石子。
　　换个说法, 就是推个波助个澜。
　　他相信方定豪这种技术大佬, 早在昨天吃过那顿饭，与‘中世’交流、与陆琛聊过后, 便思考起了自己的选择。
　　to be or not to be。
　　贺晓远喝着水, 遥遥看着方定豪那边。
　　回到河边, 坐下，方定豪转了转头，扫了眼贺晓远，把烟从嘴里拿下来夹到耳后，又聊起来：“你觉得你们老板是个什么样的人。”
　　贺晓远把脚边的饵料、调饵料的小盆子移动收拾了下，回道：“不太清楚。”
　　方定豪扭头：嗯？
　　贺晓远：“我工作上和他的交集很少。”
　　方定豪：“私下呢。”
　　贺晓远靠向椅背，眺望湖面，想了想，转头道：“他人非常好。”
　　方定豪八卦道：“你喜欢他？”
　　贺晓远耸肩，不正面回答。
　　方定豪再八卦：“他喜欢你？”
　　贺晓远又耸肩，不回答。
　　方定豪笑了笑，看向远处的河面，低声嘀咕：“又钓我。”
　　跟着转头再看向贺晓远，说：“你知道你和之前来挖我的那些人有什么不一样吗？”
　　贺晓远玩笑了句：“他们应该都没我长得好看。”
　　方定豪用了一个字：“俗。”
　　“他们特别俗。”
　　方定豪：“和我聊待遇薪资股份，聊发展未来高度，听了就烦。”
　　贺晓远笑笑：“我不一样？”
　　方定豪理所当然的口吻：“你不一样，你知道你像什么？”
　　贺晓远扭头看方定豪：像什么？
　　方定豪用了一句形容：“像手里拿着气球的小孩子。”
　　“纯真，干净，稚嫩。”
　　“然后走到我面前，眨巴着眼睛看着我，问我，叔叔，我有气球，但是我上不了天，你能创造一种东西带我去天上看星星吗。”
　　方定豪：“你给我的就是这种感觉。”
　　贺晓远意外方定豪有如此形容，显得他不像个做技术的。
　　方定豪跟着来了句：“你这样的，就比其他那些挖我的，让我觉得顺眼多了。”
　　贺晓远想了想，也道：“你知道你说这些话，给我一种什么感觉吗。”
　　方定豪：“什么感觉？”
　　贺晓远：“你不像做技术的。”
　　方定豪笑了，神色间流露自傲，哼道：“写代码本来就是一种创造性的产出。”
　　贺晓远觉得自己有些懂了：“所以你不愿意上班？”
　　方定豪：“我不是不愿意上班，上班本身没错，我只是不愿意和傻逼同流合污。”
　　贺晓远这时候觉得，方定豪真的是个骨子里就很骄傲的人。
　　这样骄傲的人，确实和他聊待遇股份发展是没用的，因为人家根本不在乎这些。
　　于是贺晓远想了想，缓缓问：“豪哥，那你觉得‘中世’在你眼里算艺术品吗？他的创造性价值高吗？”
　　方定豪一下转过了头。
　　贺晓远又道：“或者你觉得，如果‘中世’在你手里，会变得更有艺术性吗。”
　　方定豪眼底的眸光都变深了。
　　……
　　当晚和陆琛在某大厦顶层的旋转餐厅吃饭，贺晓远和陆琛聊了有关方定豪将写代码当做艺术创造的个人猜测。
　　陆琛听了暗自思考，觉得这种说法不无道理。
　　贺晓远边吃边道：“他应该已经动摇了，从你让他和‘中世’交流开始。”
　　陆琛平静道：“我最多给他两周时间。”
　　贺晓远一愣，怎么还有deadline（截止期）？
　　陆琛来了句：“创作都有交稿期。”
　　贺晓远笑，吃着菜：“说得好听，不就是想他尽快答复吗。”
　　点头：“知道了，我帮你转达。”
　　陆琛这时好整以暇地审视着贺晓远的面孔。
　　贺晓远察觉到：？
　　怎么了？
　　陆琛弯唇：“最近钓鱼太阳晒得？感觉没之前那么白了。”
　　贺晓远：？
　　贺晓远眨眨眼：“有吗。”
　　笑笑，不甚在意，男人么，黑点又没什么。
　　陆琛继续审视的神色，神情幽幽：“外勤归外勤，可别把我男朋友折腾坏了，我会心疼的。”
　　贺晓远忍俊不禁，这怎么还说起甜言蜜语来了。
　　贺晓远抬抬眼：“放心吧，折腾不坏。之前天天办公室，人都坐傻了，最近都在户外，心境都开阔了。”
　　陆琛“嗯”了声，说：“精神气看起来是不错。”
　　贺晓远一脸“我就说吧”的神色：“是吧。”
　　吃着吃着，贺晓远往四周看看，突然觉得不对，这餐厅怎么都没别人，只有他们。
　　贺晓远惊讶：“你包场了？”
　　陆琛不紧不慢：“嗯，想单独和你吃顿饭。”
　　贺晓远这还是第一次正儿八经地见识陆琛的“兴师动众”。
　　他转身转头四周又看了看，估测了下桌数、最低消费和包场的费用，回过头，惊讶看陆琛：“不用这样的吧？”包场肯定很贵吧。
　　大餐大餐，也不是这么个大法。
　　陆琛回了一个“就是这样”的沉着神色。
　　贺晓远笑问：“一定要这样吗？”
　　陆琛反问：“感觉如何？”
　　贺晓远感受了下：“太空了。”
　　不过没有那么多人，临窗坐，窗外又能看到城市的霓虹夜景，确实不失为一个还不错的约会氛围。
　　贺晓远点点头，诚心认可：“是还不错。”
　　陆琛弯唇笑了，拿起筷子给贺晓远夹菜。
　　贺晓远边吃边聊道：“不会以后约会吃饭都要这样吧？”
　　知道陆琛大老板，经济方面遭得住。
　　陆琛沉稳道：“如果你想。”
　　贺晓远摇了下头：“还是别了，偶尔可以。”
　　说：“只是我们两个吃饭的话，我还是喜欢家里做了吃，吃完就能泡壶茶，沙发上坐了聊聊天。”
　　陆琛却道：“这怎么办。”
　　嗯？
　　贺晓远抬头。
　　陆琛：“以为有了男朋友终于可以花点钱了，结果还是花不出去。”
　　贺晓远差点呛一口。
　　这是什么拉仇恨的凡赛尔发言？
　　贺晓远想到什么，回：“没关系，你不是有月月亏钱的马场么，多来几个，你的钱保管花得出去。”
　　陆琛：“那点都不够塞牙缝。”
　　贺晓远幽幽叹：“知道了，知道你钱真的很多，我真的知道了。”
　　又说：“回头我问问那些奢牌卖不卖猫粮，给你儿子多买点。”
　　陆琛笑，贺晓远也跟着笑，两人间有说有笑，吃饭聊天的氛围极好。
　　后来贺晓远举着手机拍餐厅拍夜景，陆琛始终专注地注视年轻男生。
　　就在贺晓远举着手机对着窗外咔嚓咔嚓拍照的时候，陆琛道：“小远，我们商量个事吧。”
　　嗯？
　　贺晓远把目光从手机挪向陆琛，餐厅灯光下的眸子清澈而透亮，一眼可以到底。
　　陆琛看着这双漂亮的眼睛，温和而沉稳道：“如果两周内，方定豪回复，愿意过来，你搬过来和我一起住，好吗。”
　　贺晓远惊讶自己听到了什么，露出意外的神情。
　　次日，河边，贺晓远钓鱼，方定豪钓鱼，贺晓远不说什么、就坐在那里，方定豪有点不习惯。
　　“唉，你今天不钓钓我？”
　　方定豪忍不住主动道。
　　贺晓远没吭声，望着湖面。
　　方定豪：什么呀。
　　两人继续各自钓鱼。
　　过了会儿，方定豪扭头：“你不再接着劝劝我了？”不是想他加入中世那个项目的吗。
　　贺晓远依旧不吭声。
　　方定豪：“嘿，贺晓远，贺经理，小远同学？”
　　贺晓远如入无人之境，仿佛什么都听不到。
　　方定豪：？？？
　　习惯吃瓜聊天的方定豪暗自抓耳挠腮。
　　又钓了会儿，彻底忍不住了，方定豪：“唉，去跟你那位前男友老板说，就说我同……”
　　贺晓远戴着墨镜的脸一下转过去，打断：“你可以两周后再跟我说吗。”
　　方定豪：？
　　怎么了。
　　凭借高超的吃瓜技艺，方定豪有所猜测，乐道：“两周怎么了？为什么两周？”
　　两周是什么关键重要的deadline吗？
　　方定豪吃瓜起劲，腰都直了：“我不！我偏要现在，我不要两周后。”
　　贺晓远：“……”
　　方定豪：“去跟你前男友老板说，说我同意了，让他把合同拿给我。”
　　贺晓远戴着墨镜的脸转向方定豪，等方定豪说完，怎么转过来的又怎么原封不动地转回去了，就跟根本没听到一样。
　　方定豪：“诶！”
　　方定豪摸出手机，嘀咕：“你不去说我自己说。”
　　反正上次吃饭的时候加了微信。
　　方定豪刚拿出手机，旁边的贺晓远伸手过来：“豪哥豪哥，你再考虑下，真的，你再考虑下。”
　　方定豪高举手机：“考虑什么考虑？你拿瓜天天钓我不就指着我点头的吗。”
　　“哦！‘两周’这个时间很关键是吧？”
　　贺晓远阻拦方定豪拿手机联系陆琛。
　　方定豪和他你来我往：“怎么关键了？你和你的前男友老板怎么了？是不是有什么事？”
　　贺晓远：“豪哥，先别发。”
　　方定豪：“你说不说，不说我发了啊，我现在就发。”
　　……
　　不久后，遮阳伞下，贺晓远和方定豪不闹腾了，各自安分地坐各自的小椅子。
　　贺晓远摘掉了墨镜，方定豪胳膊抱着胸口，手指摩挲下巴，边琢磨边道：“这~样~啊~”
　　方定豪啧了声，跟着道：“那你是想，还是不想？”
　　方定豪：“想的话，没所谓啊，现在我就点头，你要是不想……”
　　方定豪抬手拍在了贺晓远肩头：“你跟哥说说原因，哥给你分析分析。”
　　满面吃瓜的嘴脸。
　　待贺晓远把原因打在手机上递过来，方定豪看到，表情都兴奋了起来，是吃到大瓜的激动。
　　方定豪瞪大眼睛：“你不是天生弯啊？”
　　直男吗？
　　方定豪：卧靠，这瓜这么劲爆的吗！？
　　方定豪瞬间觉得就是为了思普大老板和他家帅哥小职员这个瓜，他都得闷头冲进思普。
　　贺晓远暗自为难：同居……
　　唉。
　　他怕他不行啊。


第100章 
　　方定豪当下连自己同意进思普、但是合约待遇还得聊一聊的正事都不提了。
　　贺晓远离开河边往车的方向走, 他跟只松鼠似的上蹿下跳地跟在贺晓远身后，嘴里就没停过：
　　“你和你们大老板到底怎么回事？”
　　“你瞧着才二十出头，大学刚刚毕业吧？他可是大老板, 你一个刚毕业新进公司的怎么会接触到他？”
　　“他把你掰弯的吗。”
　　“直男不可能喜欢男人的吧。”
　　“诶！你和我讲讲呢！”
　　“我都要进你们公司了, 这点内幕我都不能知道吗？”
　　“喂，贺晓远！”
　　……
　　阳光明媚, 清风送往，春天真的到来了。
　　―
　　贺晓远最终成功挖到了方定豪。
　　确认方定豪有合作的意向后, 两天后的周末, 陆琛亲自带贺晓远和方定豪去了位于某产业园的技术团队所在的办公地址。
　　那是两栋小白楼，从外面看与产业园这边其他楼没什么不同，却进出安保森严，入楼就刷了三道门禁。
　　团队现在的主要负责人亲自带他们参观，介绍团队的大致情况, 又带他们去位于三楼的新收拾出来的专门给方定豪的办公室, 届时待遇股份等条件的商谈, 也会由团队这边的律师在场, 从旁协调协助。
　　方定豪手里盘着手机：“嗯, 我的律师也在，他远程办公。要是没什么谈不拢的, 今天就把合同签了。”
　　负责人：“当然。”
　　贺晓远留心听了下，发现方定豪这边也有律师后, 意识到公事公办, 无论是公司还是个人，最好身边都带着律师。
　　这点他之前真没想到, 也没问过方定豪, 确实是他大意了。
　　贺晓远暗暗记下这点, 日后改正。
　　方定豪这时从几个没人的办公室门口走过去，奇怪地问道：“今天都不上班吗？”
　　感觉整栋楼都是空的。
　　负责人解释大家一般工作日很忙，早一点八九点下班，晚一点的熬到凌晨一两点也是常事。
　　以前周六周日这边还是有不少人的，后来有一次一个同事连轴转了二十多个小时，直接在办公室晕倒，陆总就不许这边办公楼的同事连续加班，工作日大家自己看着办，周六周日必须休息。
　　方定豪心说陆琛这资本家的心看来不算太黑。
　　四人去了给方定豪准备的办公室。
　　办公室不小，桌椅柜子电脑一应俱全，桌前还有张沙发茶几。
　　方定豪椅子上坐坐、沙发上坐坐，又到窗边往外看了看，似乎还算满意。
　　接着，没多久，律师也来了，手里有份文件夹，还有一个平板，进门先和陆琛打招呼，喊：“陆总。”
　　接着是负责人，又和眼生的贺晓远点了点头，最后迎向方定豪，和方定豪握手：“我姓谢。”
　　方定豪握手，点点头：“谢律。”
　　跟着道：“不介意我的律师远程办公吧。”
　　谢律笑笑，解开西服扣子在一边沙发坐下：“随意，都可以。”
　　……
　　陆琛和贺晓远从办公室出来了――他们都没参与方定豪与团队这边的待遇方面的商谈，本来这和贺晓远关系就不大，不由他负责，陆琛交代后，更是全权交给律师和负责人。
　　一出办公室，走远几步，贺晓远低声对走在身边的陆琛玩笑了句：“我豪哥不会狮子大开口吧？”
　　陆琛看看贺晓远，没答，说的却是：“比你大的你都喊哥？”
　　贺晓远侧目：“哪有？”
　　解释：“喊他豪哥是拍他马屁，他可是我的case。”
　　“你才是我哥。”
　　陆琛笑，满意了。
　　两人往电梯走，陆琛问贺晓远要不要再逛逛，贺晓远：“不了吧。”。
　　没什么好看的。
　　都是办公室、电脑、机房什么的，人都没有。
　　他们就在楼附近随便晃晃吧，等方定豪把合同谈了签好。
　　走进电梯，贺晓远想到什么，好奇地问了句：“这边团队是家子公司还是另外新注册的公司？”
　　陆琛：“新注册的。”
　　梯门缓缓合拢。
　　近来日日晴天，每天都有太阳，阳光照在身上暖融融的，楼后有一片大草坪，在冬日掉光树叶的枯枝已经有绿芽冒出，不远处还有一棵松柏，枝叶茂盛。
　　贺晓远和陆琛走出楼后便来到这片草坪溜达。
　　贺晓远感慨：“都已经三月了。”
　　时间真快。
　　他还记得不久前他和陆琛一起过情人节。
　　刚认识方定豪的时候也只是二月中下旬。
　　鱼钓着钓着，都已经阳春三月了。
　　贺晓远随口道：“这个季节是不是很适合出去旅游？”
　　陆琛亦闲散地走在一旁，闻言问：“想出去玩？”
　　贺晓远想了想：“有点想。”
　　很快道：“不过算了，以后有时间再去吧，先把班上好。”
　　陆琛并肩走着，转头看看身边男生：“方定豪挖到了，这个‘项目’结束，可以休息休息，出去度个假。”
　　贺晓远心说这才哪儿到哪儿。
　　严格来说，这都不能算个正儿八经的case。
　　贺晓远一向对工作上心，他觉得方定豪这边结束了，他还是得继续上班的，怎么会休息，常总薛总他们都从来没有说结束一个项目就休息放假，最多偷个懒不来办公室。
　　“我得想想我后面的活儿。”
　　贺晓远嘀咕了句。
　　陆琛看看他，没说什么，就是觉得小男友太用功上进了。
　　“要劳逸结合。”
　　陆琛稍微劝了下。
　　贺晓远闲聊的语气：“我最近天天在外面钓鱼聊天，太‘逸’了。”
　　陆琛：“那只能周末搬家了。”
　　贺晓远脚下一顿。
　　搬家……
　　贺晓远止步，转向陆琛，看看面前男人，心知陆琛不是在开玩笑。
　　搬家……
　　同居……
　　贺晓远抿唇，眼巴巴地与陆琛对视。
　　陆琛回视，好整以暇：“嗯？”
　　贺晓远一时安静看人的模样像只很乖的小羊。
　　“小羊”被户外的阳光照得面孔瓷似的柔白，睫毛纤长，瞳仁在光线下是浅褐色的，一张面孔比春日的花还要漂亮。
　　看得陆琛心都泛滥柔软了。
　　陆琛一下便有些不忍心，莫名便有种自己像在催着同居欺负小羊一样。
　　他怎么会怎么敢？
　　他心疼都来不及。
　　于是陆琛率先开口，语气极其耐心温和，先问：“是不想吗？还是有哪里为难？”
　　他觉得贺晓远的沉默安静已经是在表明不想同居的态度。
　　贺晓远眨了下眼，拖着音调长长的“嗯――”了声，似乎是在思考，又像是有些犹豫，最终看着陆琛的眼睛道：“你很想住一起吗？”
　　陆琛回得干脆：“当然，我想。”
　　贺晓远是真的为难了。
　　他不太想，因为觉得自己大概率不行。
　　但陆琛既然说当然，说他想，贺晓远又觉得男朋友都提了……
　　贺晓远：唉，他真不行啊。
　　贺晓远承诺不了，只得道：“可我不行。”
　　不行？
　　陆琛一时没懂。
　　“什么？”
　　贺晓远更为难了，因为真的有点难以启齿。
　　“我那个……可能，可能不行。”
　　嗯？
　　陆琛温声：“哪个？”
　　贺晓远：就那个啊。
　　陆琛反应了下，一下懂了，跟着便顿了顿，流露些许愕然。
　　贺晓远：？
　　这什么反应。
　　陆琛一下笑了，看着面前的贺晓远，径直道：“你以为是那个？”
　　“同居就是做爱？”
　　贺晓远一听最后那两个字，脸都臊了。
　　哪有人这么直接地说出来的。
　　那两个字是能直接说的吗。
　　意会不就行了，说出来干嘛。
　　贺晓远耳朵一下红了。
　　陆琛：“你是这么理解的？”
　　贺晓远：不然？
　　同居不就是要睡在一起？
　　睡在一起不就是要做？
　　陆琛：“你原来是这么理解的。”
　　贺晓远：那要怎么理解？
　　不就是这么理解的吗。
　　这下贺晓远红的不止耳朵，脸也微微的臊了。
　　“不是吗？”
　　他眨眨眼，眸光是一眼到底的清澈。
　　陆琛含笑，解释：“我只是让你搬过来，我会把次卧留给你。”没有别的意思。
　　“我是想晚上休息前可以一直看到你；不是发消息，而是当面和你道晚安。”
　　“还想清早醒来也看见你，当面和你道早上好，再和你一起吃早饭。”
　　陆琛一字一句：“我想和你建立亲密关系。”
　　上床？
　　什么时候同居是这个意思了？
　　贺晓远听了恍然，差点羞得原地刨坑把自己埋了。
　　一时话都不知道该回什么，只能由着脸越来越红，再用那阳光下亮晶晶的浅色的眸子无辜地望着陆琛。
　　陆琛抬手捏贺晓远的下巴：“想到哪儿去了。”
　　又捏了捏，恍然道：“懂了，直男概念里的同居就是做的意思。”
　　贺晓远：“……”
　　什么直男概念。
　　大家都是男人，都懂的好么，男人概念的同居就是那个意思啊。
　　不怪他理解错。
　　贺晓远正要开口，陆琛靠近半步，率先道：“原来你说的不行，是指‘那个’不行。”
　　声音越来越低，暗含隐晦：“真的不行吗？我们也没试过。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛又近了，声音更低：“其实你不行，倒也没有太大关系，我还是挺行的。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛：“你试试就知道了。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远整个脖子以上都在充血。
　　这光天化日的，说什么呢！
　　贺晓远拍开陆琛还在捏自己下巴的手：“别说了！”
　　陆琛收回手，面孔却又近了些，道：“暂时不‘那个’，你搬过来？”
　　“不是说好了么，两周内挖到人就搬。”
　　陆琛又道：“你不用有心理负担，我不是那方面很急切的人，不会你搬过来就想和你发生什么。”
　　贺晓远脸色都沸了。
　　他转过身，走远几步，拿手在脸边扇风：大白天的，太阳下面，这都聊的什么。
　　两人身后的楼上，方定豪把手机丢给谢律，让他们两个律师聊去了，自己百无聊赖地来到窗边。
　　随眼一瞥，瞥到楼下两人，方定豪唰一下移开窗户探头往外，眼睛都直了，耳朵也竖起雷达模式――什么什么？那两人又在说什么？还靠得这么近？你们好歹也说大声点啊，听都听不见！
　　方定豪的上半身越探越向外，很快整个上半身都出去了，就剩个屁股撅在窗沿。
　　恰在这时，办公室门被敲开，一个戴着眼镜、穿着白衬衫、禁欲气质的高个宽肩的男人推门走进。
　　一进来，抬眼往窗边看去，率先看到的就是一个浑圆挺翘的屁股。
　　“孟总。”负责人喊道。
　　被称呼孟总的男人“嗯”了声，转头扫了沙发处一眼，又重新看回窗边的那只屁股。
　　他就是传闻中的方工？
　　――这便是孟晖与方定豪的第一次见面，准确来说，这是孟晖对方定豪的第一印象：技术不清楚，这屁股还不错。
　　他在看什么？
　　―
　　方定豪顺利签下“卖身契”，正式加入中世项目。
　　贺晓远开开心心地跟着陆琛的车离开。
　　车上，贺晓远不脸红不臊了，他仔细又仔细地想了想，认真地对陆琛道：“你也给我两周吧，两周内我答复你。”
　　答复陆琛要不要搬过去一起同居。
　　陆琛：“好。”
　　现在，他们要赶去和徐若萌汇合，因为约好了今天见面，贺晓远正式把男朋友介绍给好朋友认识。
　　本来贺晓远想约在外面餐厅一起吃个饭，后来想到如果徐若萌知道思普大老板是谁，那见了陆琛，发现陆琛的真实身份后，保不准会当场飙一段海豚音，这样的话，还是家里更方便。
　　所以现在，他们正在去徐若萌家的路上。
　　徐若萌也发来消息，问他们到哪儿了，是不是快到了。
　　贺晓远：【刚刚有点事，刚出来，大概还要四十分钟。】
　　徐若萌：【OK。】
　　徐若萌：【我已经穿上了我最漂亮的裙子，妆也画好了。】
　　贺晓远笑：【不用这么正式。】
　　想了想，贺晓远：【小萌，我问你件事。】
　　徐若萌：【？放。】
　　贺晓远：【你知道我们公司老板是谁吗。我是说创始人，实际所有人。】
　　徐若萌：【知道啊，陆总么。】
　　果然知道。
　　贺晓远：【你现在先提前做下心理建设。】
　　徐若萌：【？？？干嘛？】
　　徐若萌：【你又不会带大老板来见我，我建设什么建设。】
　　徐若萌：【卧槽，我突然想起来你家陆哥也姓陆，他不会是大老板的亲戚吧？】
　　贺晓远：【不是。】
　　徐若萌：【松了口气.jpg】
　　贺晓远打字，原本想直接告诉徐若萌，想到不见到本人，徐若萌未必信，还是算了，反正马上就要碰头了。
　　反而是陆琛这边……
　　贺晓远扭头看了看车后排，看到后座一摞好几个大盒子，贺晓远收回目光，看向副驾：“需要这样吗？”
　　需要一次买这么多奢牌包吗？
　　开着车的陆琛：“当然。”
　　“第一次见面，礼数应当周到，也应该给你的好朋友留下一个好印象。”
　　转头看看副驾，陆琛：“何况你要考虑两周才决定要不要搬过来。”
　　“我多送点包，收买一下。如果两周后你拒绝了我，我还能找到人帮我劝劝你。”
　　贺晓远忍了又忍，终于道：“我就算不懂奢侈品，我也知道你买的是爱马仕。”
　　爱马仕不便宜吧？
　　这里加起来不会有一百万吧？！
　　贺晓远又问了一遍陆琛：“需要这样吗？”
　　陆琛耸肩，格外从容淡定，表情仿佛在说：还好啊，洒洒水而已，几毛钱。
　　贺晓远：“……”
　　行吧。
　　贺晓远转而再发消息给徐若萌：【你再做下心理建设。】
　　徐若萌：【？】
　　徐若萌：【怎么了，你男朋友有三个头八条腿？】
　　贺晓远想了想，还是提前说了，他怕徐若萌等会儿真的招架不住：【他买了爱马仕送你。】
　　徐若萌发过来一条十秒语音。
　　贺晓远点开，就听到徐若萌的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊……他是我爸爸！你是我亲妈！”


第101章 
　　盒子多, 贺晓远帮拎了几个。
　　一起坐电梯上楼的时候，贺晓远还想：陆琛挺有分寸尺度的人，怎么今天会带这么多礼, 就算现在见的不是好朋友是父母, 也不必如此吧。
　　贺晓远默默在心里奇怪了下。
　　出电梯，按门铃, 门很快打开了，露出门后特意盛装打扮过的徐若萌, 徐若萌好奇又惊喜地看向陆琛：“你好。”
　　陆琛：“你好。”
　　进门, 色泽澄亮的盒子在沙发上堆了一摞，徐若萌几次要张口客气下，都因为认出牌子和被数量惊到，话都说不出来了，还反复拿手捂嘴捂胸口, 又跑去厨房端茶倒水, 直到把一杯茶递到陆琛手里, 才忐忑道：“陆哥, 都是自己人, 需要这么客气吗。”
　　陆琛接过茶，笑笑, 四平八稳道：“是自己人，就不用客气了, 收下吧。”
　　徐若萌魂儿都开始飘了, 全因当着客人面不好瞎叫唤，才没有直接叫出来。
　　她礼貌周到的请陆琛落座, 客气寒暄, 又向陆琛自我介绍, 说她是贺晓远的好朋友，姓什么叫什么，在公司哪个部门。
　　贺晓远看在眼里，有些好笑，看来真被陆琛的礼惊到了，这正式的第一面，都开始淑女起来了。
　　好在徐若萌装淑女也装不了太久，本身对这位陆哥又很好奇，聊着聊着便恢复了大咧咧的本性，外加陆琛又是稳重、聊天可以掌握进退的人，两人聊了没几句，氛围就开始往融洽聊得来的方向发展。
　　贺晓远反而成了闲着没事的那个。
　　他刚好坐在一堆礼盒旁边，扭头就看到身边的大袋子里摆着不少小尺寸的盒子。
　　他随手拿起一个打开看了眼，发现里面是瓶香水，默默笑了笑，心说陆琛这带了多少，不会店里的东西每样挑了一个带过来吧。
　　徐若萌这时正带着些困惑地看着陆琛道：“诶，不知道为什么，我看着你觉得有点眼熟。”
　　徐若萌：“我们是不是在公司见过啊。”
　　贺晓远把香水放回去，立刻看过去，和陆琛对视了一眼，两人都笑了。
　　徐若萌：“你们笑什么。”
　　陆琛眼神示意，问贺晓远要不要说，贺晓远回复徐若萌：“没笑什么。”
　　没提陆琛就是思普大老板这件事。
　　哪怕不久后陆琛接了个电话，徐若萌悄悄把贺晓远拉去书房问东问西，贺晓远也没有提及。
　　徐若萌压着声音：“要不要这么夸张？我这辈子见过这么多爱马仕，还是在他们店里！”
　　徐若萌：“他带这么多干嘛？上门定亲吗？！”
　　贺晓远听了直笑：“我也不知道他会带这么多，既然是给你的，你就收下吧。”
　　徐若萌瞪着眼睛：“怎么收？他要是送我菜篮子、birkin、稀有皮，我也收吗？”
　　贺晓远没懂什么菜篮子、birkin、稀有皮。
　　徐若萌：“就是很贵很贵超贵的包！”
　　贺晓远懂徐若萌什么意思了，问：“你不想收？”
　　徐若萌：“没办法收啊。”那么贵。
　　又说：“他们高管收入真夸张啊，爱马仕都能随便买了当见面礼。”
　　贺晓远想到自己开盒子看过的那瓶香水，道：“这样吧，你稍微收几个，剩下的你不想收，到时候我们带走。”
　　徐若萌：“这样会不会太驳他面子啊？他特意买了带来的。”
　　贺晓远：“没关系，你收几样，也不是完全不收，你表示为难、不好多收，他不会让你为难的。”
　　徐若萌松了口气，听听又琢磨过味儿，道：“你家陆哥还真是挺绅士的。”
　　贺晓远看着徐若萌，再次思考要不要告诉她陆琛的身份，最终还是没说。
　　当天三人在徐若萌家里玩了游戏，晚上又一起吃了火锅，全程氛围都很融洽，说说笑笑，令徐若萌对陆琛的印象更好了。
　　徐若萌不但主动加了陆琛的微信，还夸陆琛能和年轻人聊得来，又大咧咧地跟陆琛碰杯，欢迎他加入她和贺晓远的二人小团体，说以后他们就是一家三口了。
　　贺晓远好笑得不行。
　　临到要走，徐若萌进房间，拎了几个礼盒出来，递给陆琛，说她原本想第一次正式见面送手表、领带、领针这些东西的，后来觉得这些太私人了，一般都是人家女朋友送男朋友，她送不合适，就改送了她老家的特产。
　　徐若萌：“新鲜的，我让我妈挑的最好的寄给我的。”
　　陆琛没拒绝，大大方方地接了：“谢谢。”
　　徐若萌跟着开始把沙发上那些橙黄色的袋子拎起来往贺晓远手里塞，边塞边道：“谢谢你们送我爱马仕，不过真的太贵重了，你们还是拿回去吧，心意我领了。”
　　陆琛正要开口，贺晓远拿胳膊轻轻碰了他一下，陆琛转头看看贺晓远，这才没说什么。
　　而徐若萌也不是一样都没拿，他从放了一些零碎盒子的袋子里抽了一个扁扁的小盒子拿在手里，示意陆琛：“这个我收下。”
　　陆琛笑笑，怎么能不明白徐若萌不想收贵重礼物的意思。
　　他没勉强，说：“这些都给你留着，以后节日，让小远带给你。”
　　徐若萌送他们出家门：“这个就以后再说啦，反正后面你来玩儿，就什么都别带了，人过来就行。”
　　陆琛和贺晓远提着大包小包出门，徐若萌跟着出来给他们按电梯。
　　陆琛、贺晓远进电梯，徐若萌站在梯门外和他们摆摆手：“拜拜。”
　　“陆哥拜拜，下次再来玩儿，有空微信联系。”
　　梯门缓缓合拢，当天见好朋友的登门拜访便缓缓落幕。
　　电梯下行，手里拎着一堆袋子的贺晓远好笑地看陆琛。
　　陆琛自己也没想到会怎么拎上来又怎么拎回去。
　　他见贺晓远看自己，道：“你朋友太客气了。”
　　贺晓远但笑不语。
　　陆琛：“嗯？”
　　贺晓远笑道：“哪有你这么带见面礼的，小萌都要被你吓死了。”
　　陆琛没就此说什么，只道：“这些还留给她，我不送，你回头拿给她。”
　　贺晓远拖着声音：“知道了。”
　　上车，憋了大半天的贺晓远终于忍不住地看着主驾的男人道：“这些真是你买的？”
　　陆琛开车，回了下头：“不然？”
　　贺晓远想了想：“是不是有谁给你出的主意，让你见我朋友带包送奢侈品？”
　　嗯？
　　陆琛：“没有，我自己买的。”
　　贺晓远更困惑了：“你自己买？为什么？”
　　陆琛觉得贺晓远的这句“为什么”问得让他莫名。
　　‘为什么’？
　　什么意思？
　　贺晓远困惑的神色，说：“你这么稳重稳妥的人，做事向来有分有寸，第一次见面你会带礼我能理解，带奢侈品，还这么多，这么贵重。”让徐若萌收都没办法收。
　　“这真的不像你会做出来的事。”
　　陆琛闻言轻笑了起来。
　　贺晓远看着陆琛，等着陆琛的解释。
　　陆琛却只是笑，笑而不言。
　　贺晓远催：“哥，哥？说说呢。”
　　陆琛才回眸看了贺晓远一眼，边开车边道：“上学的时候做过填空题对吧？一个空格对应一个正确答案。”
　　“嗯。”
　　贺晓远等着陆琛继续说。
　　陆琛：“但人的生活不是填空题，不可能每次都选对答案。”
　　贺晓远：什么意思？
　　陆琛不急不慢：“就算是我，就算在你看来我做事一向有分寸，什么时候做什么事怎么做都能拿捏好，也不代表我事事时时都能做得周全。”
　　陆琛：“比如像过来见你朋友，我心理就没有太多底。”
　　“也知道太贵重了你的朋友可能会为难不收，我还是觉得应该买。”
　　“准备的时候又想这是第一次见面，又是你第一次带我见你最好的朋友，为表心意，是不是越多越好。”
　　“心里想着女孩子喜欢包、香水，就都买了，买多了，自己也明白不能这样，可带少了，我又觉得不行。”
　　陆琛说着又回头看看贺晓远：“明白了吗？”
　　贺晓远心中顿时一片柔软――明白了，怎么会不明白？这都是因为他。
　　因为他，因为喜欢他，因为喜欢背后难以自持的心绪，才会没了稳妥，才会见亲友便没了分寸。
　　陆琛的这一点反常，令贺晓远心下触动不已。
　　他不知道，他真的不知道，他如果提早知道，他会亲自安排今天的见面，不至于让徐若萌礼物都不敢收，也不至于让陆琛怎么把礼物提上楼的又怎么把礼物提回车里。
　　贺晓远倾身向陆琛那边，用很乖的很温柔的声音低声道：“我都不知道，你也没有和我说。”
　　陆琛弯了弯唇：“说出来很没面子。”
　　遇红灯，车速变缓，贺晓远注视陆琛，突然靠近，在陆琛脸颊亲了口――他喜欢稳重的强大的厉害的陆琛，也喜欢此刻这个见亲友却失了分寸的男人。
　　亲完，贺晓远道：“我没和小萌说你是谁。”
　　陆琛转头看看贺晓远：“嗯？”
　　贺晓远倾身，越过中央扶手箱，伸手搂住陆琛的胳膊，像是在撒娇：“你是我的秘密。”
　　六个字，形似告白般的甜言蜜语，令陆琛一下笑起来，抬手捏贺晓远的下巴：好，秘密就秘密。
　　只属于他们的秘密。
　　―
　　新的工作周，因成功挖到方定豪，贺晓远在OA后台收尾自己的项目。
　　最后点“确认”，尘埃落定，贺晓远缓缓沉下一口气：行了，自己的第一个项目，完成了。
　　贺晓远心底是高兴的。
　　他让自己暗自的尽情的在心底高兴了片刻，高兴完，他退出单个的项目页，来到总项目目录。
　　他原本是想扫一眼项目组最近的项目，看看有什么待办的项目他能做，忽然浏览到秦乘飞的那个物流项目，发现那个项目在目录页上变灰了。
　　贺晓远奇怪了下，但没有多想，因为OA后台有时候会把好好的目录页抽成灰色，等不抽了就又恢复了。
　　贺晓远只以为后台又抽抽了，没多在意，继续往下浏览。
　　徐若萌这时在OA上私戳，发来一张戴了丝巾的鼻尖以下胸口以上的照片过来。
　　徐若萌：【陆哥送的，怎么样，好看吧。】
　　原来徐若萌拿的那个小盒子，里面是条丝巾。
　　贺晓远：【大拇指.jpg】
　　徐若萌：【我回味了下周六和你陆哥的接触。】
　　徐若萌：【星星眼.jpg他真的好帅好man哦。】
　　徐若萌：【你这波赚肿了。】
　　贺晓远：【上班吧，别摸鱼了。】
　　赚什么赚，在公司创造的劳动价值都是这位陆老板的。
　　周三，贺晓远收到姨妈的微信：【小远，我们周五去看外公外婆，到时候一起去看你妈妈。】
　　姨妈：【你周六去是吗。】
　　姨妈：【东西都给你准备好了。】
　　贺晓远：【是的，我周六。】
　　贺晓远：【谢谢姨妈。】
　　贺晓远：【有什么我能做的？】
　　姨妈：【不用，我们都准备好了，你周六到时候直接过来就行。】
　　贺晓远外公外婆都是清明节前走的，妈妈则是三月，日期相隔不远。
　　所以每年家人祭拜外公外婆和妈妈，都不是清明节，而是清明节前。
　　有时候是祭拜外公外婆的时候顺带去看看妈妈，有时候是看妈妈的时候一起再去祭拜外公外婆。
　　每年时间不一定，今天则是选的三月份妈妈的忌辰，日期刚好是当周的周六。
　　本来姨妈舅舅他们是要周六一起去的，后来大舅舅周六有事，便改成了周五，提早一天。
　　这样姨妈小姨舅舅他们周五去看贺晓远的妈妈和外公外婆，周六贺晓远再一个人去。
　　和姨妈联系完，贺晓远靠着椅背想：去年他是思普一面前去陵园看的妈妈。
　　原来已经快一年了。
　　周六，贺晓远开车先去了姨妈家，去拿姨妈他们准备好的纸钱包和祭奠用的饭菜、香火。
　　拿完便走，先去陵园，祭拜完再回姨妈家，一起吃饭。
　　表哥帮着把一堆东西拿下楼放到车后备箱的时候，见贺晓远开的是辆X7，意外又愕然，惊叹：“小远，你已经能买这么贵的车了？”
　　贺晓远：“借的朋友的。”
　　表哥感兴趣又欣赏地围着车子看了一圈，赞许道：“真不错啊这车。”
　　贺晓远上车：“我先过去了。”
　　表哥站在车旁看了看漂亮又霸气的车头：“哦，去吧。”
　　贺晓远走了，表哥又欣赏了眼车屁股，这才转身往回走。
　　到家进门，正听见姨妈小姨在聊天，具体不知道在聊什么，就听见她们一个说：“有什么不合适的，小远现在工作那么好，赚得又多，长得又一表人才，哪里配不上？”
　　另一个说：“珍婷的事你都忘了？”
　　珍婷就是小远的妈妈。
　　表哥疑惑地扫了两个女人一眼，没插话，也没在意，回自己房间了。
　　姨妈：“珍婷是珍婷，不一样的呀。”
　　小姨：“有什么不一样，一样的，都是工作好，长得又出挑。”
　　“珍婷都已经那样了，小远当然要吸取教训。”
　　姨妈急了：“那我当然找条件好的给小远认识的呀，我难道给他介绍条件差的吗？”
　　小姨苦口婆心：“条件好的，人家就是看他长得好看，玩玩的，会结婚吗？”
　　“想想珍婷，当年肚子都大了，人家院长说出国就出国了，有娶她吗。”
　　姨妈顿时哑口无言。
　　……
　　陵园，贺晓远带着东西先去看了外公外婆，然后去了妈妈那里。
　　墓碑周围清理得很干净，显然姨妈他们周五来的时候都已经打扫过了。
　　贺晓远把东西放到一边，拿特意带过来的湿巾把妈妈的墓碑、照片又细致地擦了一遍。
　　擦完蹲在照片面前，冲照片上面容年轻的女人笑了笑，喊道：“妈，我来看你了。”
　　“我去年来的时候不是跟你说，我在面思普吗。”
　　“我后来面上了，进公司了。”
　　……
　　贺晓远边聊边把祭奠的饭菜一一摆放好，摆放完点上香烛，又把纸钱包在铁桶里点了，没像祭拜外公外婆那样磕头，而是蹲在墓碑前，孩子似的抱着腿，跟妈妈聊天。
　　“妈，我谈恋爱了。”
　　“他叫陆琛，是我们公司老板。”
　　贺晓远笑笑：“我厉害吧，一谈就谈了个大老板。”
　　说完这句，贺晓远默了。
　　陵园在山上的背阴处，风是凉的，却也是温和的，吹在脸上，像温柔的手在抚慰。
　　贺晓远又安静了片刻，抬眼看向照片，神色认真坚定：“妈，我想好了，我打算搬过去和他一起住。”


第102章 
　　这对贺晓远来说并不是一个非常容易的决定。
　　难在他的出生、成长环境给他构造了一种潜意识里的认知：普通人和人上人是无法真正在一起的。
　　这源自他母亲贺珍婷的经历――
　　贺珍婷年轻时长得非常漂亮, 是位护士，应聘到当地一家私立医院，认识了医院里一位单身、出身优渥、能力极强的年轻院长。
　　院长喜欢贺珍婷, 对贺珍婷展开了非常猛烈的追求攻势, 贺珍婷也喜欢院长，不久两人便坠入爱河。
　　起初的时候, 贺家人虽然也纳闷学历才能那么高的堂堂院长怎么会看上一个刚入单位的小护士，但也没有多想, 就觉得应该是珍婷长得漂亮性格好, 人家男方就喜欢珍婷这样的。于是大家都挺高兴的，尊重祝福，觉得要是合适，谈两年差不多就能结婚了――贺家人普遍想的比较简单。
　　结果就在大家觉得是不是谈得差不多了、可以谈婚论嫁的时候，院长决定深造出国, 且没有今后再回国的打算, 便和珍婷分手, 恰逢这个时候, 珍婷怀孕了。
　　但一个孩子并没有让想要深造的院长打消离开的念头, 人说走就走了，留下大肚子的珍婷, 最后一个人生下了孩子。
　　贺晓远从小到大听大人们聊起他妈妈，长吁短叹中说的最多的是什么？
　　是：如果珍婷没有遇到那个院长就好了。
　　“人家就是玩玩的。”
　　“条件那么好, 差距那么大, 都是要找门当户对的，就说怎么会追求珍婷, 果然不靠谱。”
　　“我们当年天真, 珍婷也傻, 一定要把孩子生下来一个人拉扯大，过得不知道多苦。”
　　……
　　贺晓远从小到大就明白的道理：差距太大的两个人，是不可能真的在一起，走到最后的。
　　但与之矛盾的是什么呢？
　　是贺珍婷力所能及的给予了贺晓远所有的爱，是贺珍婷即便经历过那样没有结果的感情，也从未在贺晓远面前说过一句他生父的不好。
　　如果贺晓远主动问、或者不得不在孩子面前提及那位生父，贺珍婷从不说他们母子是被抛弃了、生父如何如何不好，而是说爸爸去了远方、选择了更好的生活。
　　那为什么爸爸没有带上他们呢，贺珍婷温柔地说：“我们有腿有脚，我们可以自己赶上爸爸呀，只要爸爸稍微等等我们就好了，对吗。我们小远以后一定能追上爸爸的。”
　　在贺晓远的幼年时，“爸爸”不是一个陌生的存在，“爸爸”只是在远方等他们。
　　后来贺晓远大了，从大人们的言谈中猜测到到底是怎么回事的时候，他已经不再像小时候那么渴望爸爸了，他明白了他就是没有爸爸。
　　而这时候的贺珍婷是对贺晓远这样说的，她说小远，一件事会有开始、过程、结尾，如果开始和过程是美好的，结果虽然有遗憾，但我们也不能否认开始和过程，是吗。
　　“妈妈希望你做乐观的孩子，去经历感受，而不是只看结果。”
　　再后来，贺晓远又大了一些，妈妈病了。
　　躺在病床上，虚弱的贺珍婷又对贺晓远说了这样的话，她说小远，妈妈以前的事你都知道了，对吗。其实啊，妈妈也没有那么难过。
　　妈妈是想告诉你，你以后也会经历自己的感情，到时候，希望妈妈的经历不会影响你。妈妈希望你勇敢，希望你直面，而不是回避自己的感情。
　　你要走你自己的路。
　　因此在贺晓远心里，他一方面清楚现实是什么，一方面内心里又有走自己人生路的想法和勇气。
　　所以当他面对陆琛想要同居的提议的时候，他有犹豫，但没有过多纠结，他觉得自己该认真地考虑一下，但真的思考的时候，他又明白，就像陆琛说想住在一起是想建立亲密关系，他也想和陆琛建立亲密关系，想早晚都看到陆琛，想面对面相互道晚安，想没有那句“我走了”，只有清晨见面的“早上好”。
　　既然他这么想，为什么不要？
　　要。
　　他做好了决定。
　　以及，为什么一定就是差距太大的两个人之间不会有结果？妈妈的经历就一定是他的前车之鉴？
　　不。
　　贺晓远觉得他不是妈妈，陆琛也不是他那位选择远走离开的生父。
　　贺晓远心里有一种直觉，或者说是野心，觉得他和陆琛不会那样。
　　贺晓远是勇敢的。
　　他做好了决定，也告知了妈妈。他想妈妈看到这样的他，在天之灵应该是欣慰的。
　　贺晓远蹲在那儿又和妈妈聊了好一会儿：
　　“妈，你知道思普伙食多好吗，我最近都胖了。”
　　……
　　墓碑照片上的女人温柔地笑着。
　　―
　　贺晓远从陵园回来去了姨妈家。
　　两个舅舅都有事没来，小姨今天来了，一上饭桌就给贺晓远夹菜，问贺晓远最近工作辛不辛苦，忙不忙。
　　贺晓远边吃边跟姨妈、小姨、表哥他们闲聊。
　　聊着聊着，姨妈突然问了句：“小远，你现在还没对象是吧。”
　　贺晓远一顿。
　　小姨从旁道：“你姨妈想给你介绍个女孩子。”
　　姨妈接腔：“是我以前单位一个阿姨的朋友，家里拆迁的……”
　　贺晓远：“我已经谈了。”
　　啊？谈了？已经？
　　姨妈、小姨、表哥都很惊讶。
　　过年的时候聊起来，那会儿不是还说单身的吗。
　　贺晓远看看三人，淡定道：“是个男生。”
　　啊？？？！
　　男的！？
　　表哥惊讶地张圆了嘴，小姨手里的筷子都掉桌子上了。
　　姨妈也结巴了：“你你你你你……”喜欢男的？
　　男的！！！？
　　……
　　饭毕，贺晓远是在姨妈、小姨、表哥木瞪瞪的尤带着余震的目光中离开的。
　　下楼梯，忆起三人看自己的表情，贺晓远想想就要笑。
　　楼上，家里，空气都是静默的。
　　挪到沙发坐，小姨回过点神，来了句：“不会是受珍婷影响，才不喜欢女孩子了吧？”
　　表哥不解：“这和二姨有什么关系？”
　　姨妈困惑的满头问号的神色：“因为对异性恋失望了？”
　　表哥：“……”
　　小姨：“……”
　　姨妈：“……”
　　下午回去到公寓，贺晓远便微信上联系了当初租房给自己的中介，说要退租。
　　中介：【好。你不急着今天退吧？我先联系下屋主，和他说下。】
　　贺晓远：【不急。】
　　贺晓远：【OK。】
　　沙发坐下，贺晓远捧着手机点开和陆琛的聊天界面，思考是不是现在就告诉陆琛他决定退租。
　　贺晓远：或者等等？给他个惊喜？
　　可是搬过去还是得提前打招呼的吧？
　　并不知道，就在他思考的这两分钟，房屋中介联系到了陈君，陈君一个电话打给了陆琛，说贺晓远联系中介要退租。
　　陆琛原本正跟人打高尔夫，闻言便把球杆递给了球童：退租？是决定要搬到一起住了？
　　陈君在电话那头等待指示，陆琛只说了句：“知道了。”
　　陈君：“要我这边再找套房子吗。”
　　陆琛：“不用，让他退。”
　　挂掉电话，陆琛便招呼一起打球的那位老总，说自己有事要先走。
　　老总莫名：“有你这样的吗？”这才打了几个果岭。
　　陆琛挥挥手，径直往球车走：“改天请你吃饭。”
　　手机上已经拨通了贺晓远的电话。
　　刚一接起，陆琛：“在哪儿？”
　　他知道今天一早贺晓远去陵园给妈妈和家人扫墓去了，现在下午，应该已经回去了。
　　贺晓远：“公寓啊。你在哪儿？”
　　陆琛弯腰弓背，一脚踏上球车：“去找你的路上。”
　　贺晓远这边，挂了电话，他心想陆琛既然这会儿要来，那肯定马上就要知道了。
　　算了，不搞什么惊喜了。
　　收拾东西。
　　贺晓远从沙发起身。
　　不久，收拾了没一会儿，陆琛来了。
　　见贺晓远正在流理台前把小家电从柜子里拿出来打包，陆琛看了看，问：“准备搬了？”
　　贺晓远没作声，边打包边扭头看看陆琛。
　　陆琛走近，了然的神色：“答应了？”同居？
　　贺晓远耸肩，故意唱反调道：“没啊，不怎么用，装起来。”
　　陆琛两步上前，捧住贺晓远的脸低头就在唇上亲了口，无不开心道：“骗人的小坏蛋。”
　　贺晓远笑着瞥头：“装东西呢。”
　　陆琛还捧着贺晓远的脸，凝视着确认了遍：“想好了？”
　　贺晓远没玩笑，回视着认真回答：“想好了。”
　　陆琛低头又亲了亲男生。
　　吻罢，两人开始一起收拾东西，这次收的时候，贺晓远发现自己东西真不少，至少比那时候从学校搬到公司寝室、从公司寝室搬到这边公寓的时候都要多。
　　贺晓远走来走去，从楼上到楼下，嘀咕：“怎么这么多啊。”
　　行李箱、箱子、大袋子根本不够。
　　陆琛这时候则抖开了那只眼熟的牛牛包――从公司寝室搬来公寓这边的时候，那次搬家，就用了这只牛牛包。
　　陆琛拿着牛牛包在眼前，轻笑，原来还在。
　　贺晓远这时走近，一把将牛牛包拿走，还瞪了下眼。
　　陆琛那次没说什么，这次道：“果然还是个小孩子。”
　　贺晓远利落地把东西往牛牛包里塞，嘴上回：“是啊，小孩子，我要是小孩子，你就是大孩子。”
　　大孩子陆琛原地站着拨了个电话，让陈君送几个装东西的大箱子过来。
　　贺晓远抬眸看了过来，明显有话要说。
　　陆琛：“嗯？”
　　贺晓远边收拾着边道：“大老板是不是都比较金贵，搬家不用自己，打个电话就行？”
　　陆琛从地上的几个箱子间跨过去，伸手捧着贺晓远的后脑，凑近在唇上亲了口，温言哄道：“看给谁搬家了。给别人搬，电话比较方便，给你搬，还是劳烦自己比较好。”
　　贺晓远想让自己看起来严肃点，但就是忍不住弯唇。
　　他翘着嘴角道：“可是没有报酬哦。”
　　陆琛又低头亲了口，低沉的嗓音暧昧道：“这不就是。”
　　贺晓远忍俊不禁，抬手轻推了把：干活儿吧。
　　两人利落而高效地收拾好了东西，分几次把东西装车送去宴澜湾。
　　东西全送走后，贺晓远又收拾了下、拖地，将房子恢复成他搬来前第一次见的模样。
　　最后要走，站在玄关，贺晓远像当初搬离大学寝室和公司宿舍一样，看了看房子、认真地打量了几眼。
　　走了。他想。
　　又想：每次搬家，都是去奔赴新的生活，真好。
　　再见。
　　贺晓远走出公寓，轻轻带上了门。


第103章 
　　宴澜湾顶复, 此时灯火通明。
　　小家电等用品送去厨房，衣服搬去衣帽间，零零碎碎收拾进次卧, 比起之前打包搬家, 这个过程不慌不忙又慢条斯理，其间夹杂温馨的说笑――
　　比如衣帽间整理衣服的时候, 陆琛直接打开柜子，把自己那挂着的一摞西服衬衫抬手一扫, 尽数从衣杆上拿了下来, 塞去旁边的衣柜挂好，给贺晓远的衣服空出柜子。
　　贺晓远看了便道：“不用，还是你的挂着吧。给我个抽屉，我的叠起来就行。”
　　陆琛径自把行李箱里贺晓远的衣服拿出来挂上。
　　贺晓远目光一扫，四处看看, 见陆琛的衣物在柜子里不是挂得整整齐齐, 就是很有条理地归类摆放, 心里默默赞许, 觉得陆琛的衣服又多又好看, 他以前觉得西服总共就几个款式颜色、衬衫无非就是白的，见了陆琛的衣帽间才觉得原来男人的衣服可以有这么多。
　　他心里“哇”着, 表情上也写着：哇~
　　陆琛看见，问：“你哇什么？”
　　？
　　贺晓远：他有哇出来吗。
　　没有吧？
　　陆琛这时道：“钱赚来就是用来花的, 花在自己身上, 无非衣食住行。”
　　言下之意，对自己好, 多买点衣服不算什么。
　　贺晓远则在好奇：“你这么多衣服穿得过来吗。”
　　陆琛：“一年有三百多天。”
　　你说呢。
　　贺晓远惊叹：“每天不重样啊？”
　　说着弯腰从箱子里拿起衣服, 递给离柜子更近的陆琛。
　　陆琛接过, 把衣服挂进柜子里：“为什么不行？”
　　贺晓远手里忙着嘴里聊着：“然后过完一年再买新的？这一年再每天不重样？”
　　陆琛流露“本该如此”的淡定神色。
　　贺晓远递完衣服开始鼓掌，看着陆琛摇头感慨：“不愧是大老板啊。”
　　“小萌那么喜欢买衣服的人，一个女生，都没像你这样。”
　　陆琛知道贺晓远话里有话，问：“怎么？”
　　贺晓远好奇：“我的工资够你买一年的衣服吗？”
　　陆琛接过衣服挂着衣服，看看贺晓远，没作声。
　　贺晓远：哇~
　　陆琛好笑：“没那么夸张。”
　　贺晓远又开始好奇：“你的袜子一般多少钱一双？”
　　几百？几千？上万？
　　陆琛幽幽：“袜子是定制的，取新裹的蝉身上三天内吐出来的丝，经过六百道工艺，工龄二十年以上的师父纯手工打造，镶金嵌钻，一双十万。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远笑喷：“你逗我！”
　　陆琛也无语：“袜子就是袜子，普通袜子，再贵能多贵。”
　　贺晓远想到什么：“你不会袜子也是陈君替你置办的，你根本不知道多少钱一双吧？”
　　刚好贺晓远从行李箱起拿起一条卷起来的领带，陆琛接过，示意贺晓远过来，作势要把人捞过来、领带塞嘴里，让他胡说八道。
　　贺晓远后退躲开，笑：“我开玩笑的，开玩笑的，哥，哥，我错了。”
　　比如把领带、手表这些饰品收拾进岛台，拉开抽屉，看见一个个挨着的铺着黑色绒布的小格子，贺晓远惊叹陆琛有这么多的手表、袖扣、领带、胸针。
　　尤其是表，一只只套在表枕上，整齐罗列，一排排一列列一只只，甫一看到，便觉得震撼眼球。
　　贺晓远想起自己早些时候送陆琛的那只二十万的表，抬头看陆琛的同时脱口而出：“我送你那只是不是都没资格放这儿？”最多只能摆在洗手台旁边？
　　贺晓远下一句：“你这儿的洗手台不会也几十万一个吧？”
　　陆琛：“……”
　　陆琛无语，表不戴了的时候，不放这儿放哪儿？
　　陆琛抬起左手，手腕轻轻一转，露出衣袖下的表，正是贺晓远送他的那支。
　　“在这儿。”
　　贺晓远便笑：“原来你一直戴着。”
　　换陆琛好奇：“在你心里，大老板都没有正常人的行为举止吗？”
　　贺晓远跟着笑：“我这不是觉得你这里躺着的都是名表吗。”
　　言下之意，他送的那支，可能或许大概没资格躺这儿。
　　陆琛伸手示意：“来，你来。”
　　贺晓远：？
　　陆琛拉住贺晓远的胳膊，作势要把人往岛台推：“在我心里，你才是最价值连城的那个，来吧，躺里面吧。”
　　贺晓远笑：“别啊，我太大了，装不进去。哥，哥，我错了，我开玩笑的。”
　　陆琛把人拉到面前，亲额头，亲鼻尖，亲嘴唇，“坏小孩。”
　　……
　　最后彻底收拾好的“标志”，是贺晓远把他每天晚上睡觉前都会拿出来看一看摸一摸的银豹胸针，在床头柜的抽屉里摆好。
　　看着胸针摆放好，贺晓远笑了笑，有种搬家完毕、尘埃落定的喜悦感。
　　他轻轻推上了抽屉。
　　下楼，走到沙发处，陆琛迎面走来，给他递了一盒插了吸管的纯牛奶。
　　贺晓远接过，沙发边坐下，喝了口，道：“还真拿我当小孩。”
　　陆琛应了句：“乖了，每晚一盒，有助长高。”
　　贺晓远喝着奶：“再高就要比你高了。”
　　陆琛在一旁坐下，伸手爱惜地摸了摸男生的发顶：“比我高就比我高，谁家孩子还不能比爸爸高了。”
　　贺晓远哼笑：“少占我便宜。”
　　陆琛这时伸手，握着贺晓远拿牛奶的手，把牛奶从男生嘴边拿开，凑近亲了亲，唇上沾到点奶，抿抿唇吃了，近距离凝视的目光深切且带着热意，说：“既然现在住在一起了，是不是也要‘约法三章’？”
　　像当初刚恋爱的时候那样。
　　贺晓远想了想，点头，可以啊，“‘约’啊。”
　　问：“你要‘约’什么？”
　　陆琛：“我‘约’？”
　　“嗯。”
　　陆琛近距离挨着，思考的神色，缓缓道出第一条：“每晚临睡，互道晚安、各自回房之前，亲吻至少十分钟。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛的第二条：“不禁止手的行动轨迹和范围。”
　　贺晓远：“……”
　　第三条：“自然而然会发生的事情，就让它自然而然的发生。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远：“比如？”
　　陆琛答得干脆：“比如我亲你的时候，如果过火了，想脱你的衣服……”
　　贺晓远举起牛奶把吸管塞进了陆琛口中。
　　咽下去。
　　这说得什么虎狼之词。
　　贺晓远无语，问：“这就是你说的同居只是想建立亲密关系，你不是某些方面很急切的人？”
　　陆琛把吸管从唇边拨开，抿着忍俊不禁的笑容，按住贺晓远的肩膀，倾身吻了过去――对，他说的。但男人么，你懂的，男人的嘴，骗人的鬼。
　　而这次亲吻，陆琛除了越发加深与热切，还动了些手，把贺晓远衬衫从裤腰理抽了出来，手伸了进去。
　　贺晓远当即一个激灵。
　　陆琛的手顺着平坦的光滑的小腹一点点上下游走，贺晓远一半的意识被禁锢在亲吻中，另一半能清晰地察觉那只手行动的轨迹，又觉得有些凉、有些痒，过电似的酥酥麻麻。
　　贺晓远抬起空的那只手隔着衣服按住那只不老实的手。
　　陆琛亲了亲他，声音暗哑低沉地说道：“小远，宝宝，放开。”
　　贺晓远按得更用力了，势必不让那只手再乱动。
　　可拦得住吗，根本拦不住。
　　不多久，那只手便欲要往下。
　　贺晓远缩了下腰，在亲吻的相互缠绕的气息中连忙道：“别。”
　　声音有些急。
　　陆琛这才没动，吻着唇，又把亲吻挪向了下巴、喉结、脖子。
　　贺晓远仰着脖子，手里还拿着牛奶，克制着没敢手指用力，牛奶才没被他从盒子里挤出来。
　　又亲了会儿，终于停下，陆琛捧着贺晓远的脸，啜吻他的嘴角，亲一口道一句：“我们小远真乖。”
　　贺晓远好笑，在沾染了奶香的交缠的气息里道：“又拿我当小孩子。”
　　陆琛“嗯”了声，可不就是小孩子么，满打满算才22。
　　22，真的太小了。
　　陆琛心绪浮动，没克制住，道了句：“我养你，嗯？”
　　贺晓远轻笑：“谁要你养，我自己上班。”
　　陆琛把头埋在贺晓远颈间，深深地呼吸了一口。
　　是的，这就是他想要的。
　　想要建立亲密关系，想要早晚都在一起，想要拥抱亲吻抚慰，想要他的是小远的、小远的是他的。
　　想要时时刻刻分分秒秒的彼此拥有。
　　想要小远的一切。
　　这是今年33岁的陆琛的真实想法。
　　成熟稳重犹在，却又像回到了二十多岁，心绪念头情绪行动都活跃丰富了起来。
　　大概喜欢一个人，就是这样的吧。


第104章 
　　搬家收拾完又亲了亲, 时间已经不早了。
　　但因为第二天是星期天，不上班，陆琛和贺晓远没有赶着回房休息。
　　陆琛提议喝一杯, 红的, 贺晓远开心应道：“好啊。”
　　两人便把沙发挪去了大落地窗前，就着红酒聊天谈心看窗外的夜景。
　　贺晓远心里叹：真好啊这样。
　　真幸福。
　　喝完酒, 两人又手牵手在屋子里溜达――陆琛说既然正式搬过来了，他就带男朋友认识下新家, 甚至特意进电梯, 很有仪式感的从出电梯的时候开始介绍――
　　手牵手走出电梯，陆琛示意电梯口的鞋柜，说：“这里是玄关，以后我们的鞋就放在一起。你每天回家，出电梯的时候就会在这里换鞋；去上班, 也是在这里换鞋。”
　　贺晓远假装第一次来, 跟着陆琛, “哦”了一声, “哦”完笑起来：过家家么, 这是。
　　陆琛又带着贺晓远去客厅，说：“这里是沙发, 想坐想躺都随你，以后我们会在这里聊天谈心看电影拥抱接吻。”
　　贺晓远：“嗯。”
　　忍着笑, 觉得大半夜的, 两人这样怪幼稚有趣的。
　　再去餐桌那边，陆琛：“我们会在这里一起吃饭, 吃饭的时候聊些工作或者生活上的趣事。”
　　又说：“也可能只是吃饭, 不聊什么, 那样的话，我会边吃边注视你，想着你在想什么、心情好不好、上班累不累。”
　　贺晓远点点头。
　　陆琛：“我们也可能会在这里拥抱亲吻。”
　　贺晓远笑，头枕向陆琛的肩膀。
　　忽然想到什么，贺晓远抬起枕肩的头，看向陆琛，问：“如果我们吵架呢？”
　　这也有可能的吧？
　　虽然他们认识这么久以来，确实从没闹过别扭有过矛盾。
　　但住在一起的话，朝夕相处、日久天长，生活上多少还是会有点摩擦的吧？
　　陆琛侧头回眸：“没关系，我会哄。”
　　贺晓远一下听笑。
　　陆琛又看着小男友道：“何况你性格脾气都很好，不是喜欢和人闹情绪的人，你有什么一定会和我沟通。”
　　“既然有沟通，就不会有太多摩擦。”
　　陆琛又分析道：“生活上大多的问题钱都能解决，我们也不缺钱，所以不会有非常多的解决不了的矛盾。”
　　“既然我年长你这么多，小的矛盾，是我的问题，我会反思会改，是你的问题，我能包容。”
　　贺晓远故意道：“我改不掉怎么办？”
　　陆琛把牵着的手松开，改搂肩，将人拉到怀里，偏头亲了亲脸，温声道：“你不用改，在我这里，你怎样我都喜欢。”
　　贺晓远被肉麻到了，偏偏也喜欢这样，兀自笑着。
　　他靠向陆琛，来到陆琛怀里，面对面抬手搂腰，低头枕陆琛的肩窝，说：“你怎么这么好啊。”
　　陆琛亲了亲男生的发顶。
　　临到要回房休息，也是陆琛牵着手，一路把贺晓远送到次卧门口。
　　在次卧门边，两人如之前约定好的，搂抱着亲吻了片刻，吻得贺晓远魂儿都感觉有些轻飘了，陆琛的胳膊铁似的硬邦邦的将他的腰搂住。
　　一句“晚安”，是在交缠的气息中低沉暗哑地道出来的。
　　“晚安。”
　　贺晓远觉得可能是夜晚的关系，他的腿都有些软。
　　躺回床上，胸针摸出来盘了盘看了看，翻身，贺晓远带着笑意沉入好梦。
　　次日早，澈亮的阳光落入室内，穿着居家服的贺晓远踩着拖鞋噔噔噔地下楼梯，越过沙发，快步向餐厅。
　　进厨房，见陆琛已经在流理台前做早饭了，贺晓远道了声“早”，接着惊喜道：“你怎么起这么早。”
　　他昨晚特意定了闹钟，还想今早起来做早饭来着，没想到陆琛更早。
　　陆琛：“早。”
　　侧身，头凑近。
　　贺晓远一看就懂了，抬起下巴过去，和陆琛亲了亲。
　　两人一个脸上有须后水的香味，一个刚刷过牙，气息清爽。
　　于是亲吻都是清香的，亲了一口不够，又吻了一口。
　　吻罢，贺晓远边看向锅里边问：“做什么好吃的了？”
　　……
　　令人哭笑不得的是，正式同居的第一天，早饭后不久，贺晓远就接连接到了大舅舅、小舅舅他们的电话，关心询问讨论“谈了”“是个男生”到底是怎么回事。
　　贺晓远接着电话，在大落地玻璃前来回走着，解释不是为了推脱姨妈想介绍女生给他认识的好意，是真的谈了，也确实是男生，觉得喜欢合适才谈的，也不是怕家人不接受、故意隐瞒性向，他不是gay。
　　大舅舅在电话里还是不太能接受，小舅舅倒是很平常心，还问起男友的情况，包括不限于做什么的、怎么认识的、收入如何、有没有房、是不是本地人，等等。
　　结果小舅舅一听说这个对象比贺晓远大十岁以上，小舅舅无语道：“这也大太多了吧。”
　　贺晓远：“还好啊。”
　　小舅舅跟着道：“你不会被他骗吧？他年长你这么多，阅历经历都比你丰富，又是gay，听你说经济也非常好，这种男人不会是个什么骗人感情的花花肠子吧？”
　　贺晓远听了更加哭笑不得。
　　扭头瞥眼看向沙发那儿坐着看他打电话的陆琛，陆琛等待的姿势，见贺晓远看过来轻挑了下眉峰，贺晓远笑了下，收回目光，继续打电话，回复小舅舅：“没有，他不是。真不是。”
　　两通电话打完，贺晓远蹦回陆琛身边坐下，陆琛边把水递过去边道：“聊我了？”
　　顿了顿，“家里人看来有些不太放心。”
　　贺晓远接过水喝了两口，笑：“我大舅舅指着我跟他儿子一样二十多岁就当爸爸，我小舅舅觉得你又有钱又大我这么多，看上我是想骗我感情。”
　　陆琛挑了下眉峰，来了句：“我是不是应该再带点礼登门？”
　　贺晓远赶忙放下水杯：“别！”
　　给徐若萌那一堆爱马仕还堆那儿呢。
　　再买了登门，相同的阵仗，全家都要被吓死。
　　贺晓远诚恳道：“以后吧。”
　　陆琛捏捏贺晓远的脸：“在公司，公司同事不能知道，私下里亲友也不知道，还真是地下情了？”
　　贺晓远凑过去亲了口陆琛的鼻尖：“谁让你是大老板呢。”
　　又抬手学着陆琛抚自己，掌心把陆琛的额发往后捋，哄道：“公司呢，没有办法，你知道的。亲友那里，小萌你见过了，我姨妈舅舅他们，等过段时间他们接受我恋爱这件事了，随时都能见。”
　　陆琛享受被爱抚的神态，“嗯”了声，接受了，跟着说：“告诉杨S他们吧。”
　　贺晓远想了想，因心知杨S不止是杨总，也是陆琛私下要好的朋友，没纠结，直接点头道：“好啊。”
　　问：“你要怎么跟他说，发微信直接说么？”
　　陆琛揽了贺晓远往沙发靠背一倒，手机点亮拿起来，镜头对向头靠头的姿态亲密的两人，高效利落地拍了几张合照，跟着就发给了杨S。
　　杨S秒回：【？什么意思？】
　　陆琛按了语音键，把手机举向贺晓远，贺晓远懂了，嘴唇靠近，温声道：“杨总，早啊。”
　　陆琛松手，发送。
　　杨S再次秒回：【？？？？？？？】
　　【不会是我想的那样吧？】
　　陆琛再按语音键向贺晓远举起手机，贺晓远抓着陆琛的手腕，对着手机道：“杨总现在在哪儿？在家吗？管老师在不在，要不要等会儿中午一起吃饭？”
　　手指松开，发送。
　　陆琛和贺晓远笑着对视。
　　杨S这次拨过来视频电话，陆琛接通，手机没竖着举起来，横着放，视频那头的杨S看到的是白花花的天花板，声音从手机那头急躁地传出：“什么情况？！”
　　不久，杨S和管星平来了，一从电梯里走出来，鞋没顾上换，杨S便咋呼道：“小远！你怎么回事？这种老男人你都要！”
　　“就算他是富豪，也架不住他比你大十岁以上啊？”
　　管星平已经换好了拖鞋往里走，听到杨S说了什么，自己都听不下去了，扭头道：“你说话注意点！”
　　陆琛和贺晓远正坐沙发那里玩儿国际象棋，一听到电梯的动静便一起看了过来。
　　贺晓远笑着打招呼：“管老师早，杨总。”
　　管星平换鞋的时候便发现鞋柜里有不止一双不属于陆琛的鞋，边走近边温和道：“你们住一起了？”
　　杨S一惊一乍：“住一起！？贺晓远！你胆儿肥了？！”
　　……
　　―
　　新工作周，上班，到办公室，贺晓远心情极好。
　　他桌对面属于陆琛的那张桌子上不再有玫瑰，而是换成了一束新鲜的百合。
　　贺晓远看了眼，笑意收在心底眼里，开电脑，准备一天的工作。
　　他上个项目、挖方定豪的case刚结束，目前空窗，不过在了解过最近boss们的项目后，他心里已经有了一点想法，不出意外，他会跟常北最近的项目。
　　登OA点后台，准备再了解下常北现在在做的那个case，鼠标在项目总目录页上下一划拉，突然注意到秦乘飞的项目还是灰色的。
　　贺晓远顿了顿。
　　他之前就看见秦乘飞的这个项目目录变灰了，当时没多想，以为是后台系统抽了，这会儿见项目目录还是灰色的，贺晓远心底轻轻一跳，意识到不对――后台的项目目录会有多种颜色，待审核的、进行中的、完成的项目，都会有不同的颜色，方便区分。
　　而灰色，要么代表一个项目没有通过审核，要么代表这个项目被砍。
　　秦乘飞那个物流项目从去年就开始做了，审核早通过了，现在目录变灰，难道……
　　贺晓远满心意外：被砍了？
　　贺晓远坐直往后靠，当即转头看向右手边空的工位。
　　跟着后知后觉地意识到，他上周其实就有好几天没看到秦乘飞，但项目组办公室经常有的人在有的人不在，不在的都是在跑外勤，贺晓远只当秦乘飞跑外勤去了，此刻想想，他何止上周开始在办公室没见到秦乘飞，手机上两人也根本没联络过。
　　想了想，贺晓远摸出手机，点开秦乘飞的微信，私戳：【？】
　　贺晓远：【你今天来办公室吗。】
　　等了等，秦乘飞没回。
　　贺晓远忙了会儿后看手机，半个多小时了，还没有回。
　　贺晓远便转向自己左侧，问隔着一个走道的常北：“常总，秦乘飞项目被砍了？”
　　常北从文件里抬头，侧目看看贺晓远，嗯了声，寻常音调道：“是吧？我在后台也看到了。”
　　贺晓远：“什么时候？”
　　他一直忙方定豪那个case，根本没留意过。
　　常北翻阅着文件：“好像上周吧。”
　　又道：“你不知道？哦对，你上周都不在公司。”
　　常北这才放下手里的活儿，屁股下的椅子转了转，看向贺晓远，淡定道：“是被砍了，具体为什么被砍了，反正我不太清楚，我就知道那天我看到他气冲冲地跑出去了。”
　　低声，凑近：“后来我听乔思行说，他冲了大boss的办公室，拦都拦不住。”
　　贺晓远惊讶，秦乘飞项目被砍，冲陆琛的办公室？
　　贺晓远亦低声：“他项目是陆总砍的？”
　　常北耸肩：不然呢？
　　贺晓远重新面对电脑，看向目录上那条变成灰色的项目目录。
　　怎么回事，怎么会被砍。
　　中午，午饭前，贺晓远站在外面长廊上，给一直没回复他消息的秦乘飞拨了个电话。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　一声两声三声，一直没有接通。
　　贺晓远耐心地等着。
　　终于，不知道多少声后，电话接通了，那头传来秦乘飞喘着气的声音：“喂，小远。”
　　贺晓远一下直起背：“你在哪儿？”


第105章 
　　下午五点, 某公共体育馆，贺晓远到的时候，目光搜索着一扫, 正看见跑道上一抹蓝色的身影正在做加速冲刺。
　　离得远, 看不清脸，贺晓远也知道那就是秦乘飞――项目被砍, 几个月努力付之东流，换了谁都想发泄。
　　贺晓远从阶梯坐席往下走, 完全能理解秦乘飞班都不上在这里跑步。
　　走到离跑道不远的坐席, 贺晓远随便找了个位子坐下，等秦乘飞。
　　不久，穿着蓝色短袖短裤运动服的秦乘飞降速跑来，跑到贺晓远面前没有停下，原地喘着气踏步走, 叉腰调整着呼吸。
　　贺晓远起身, 手搭栏杆, 躬着背, 手摊了摊, 道：“我没带水。”
　　秦乘飞满头汗、喘着气：“我带了，我去拿, 你等会儿。”说着跑开了。
　　秦乘飞再回来，手里一个装衣服装电解质水的大包, 提着穿过观众席, 走向贺晓远。
　　在旁边一屁股坐下，秦乘飞仰头猛灌水, 贺晓远扭头, 看见秦乘飞短发、鬓角、下巴、脖子、胸前全是滴滴答答的汗, 人看起来精神尚可，就是明显瘦了。
　　“你不会这几天都在这里跑步吧。”
　　贺晓远问。
　　秦乘飞放下水，躬着背前倾，腿敞着，湿哒哒的胳膊搭在大腿上，偏头向贺晓远：“差不多吧。”
　　说完继续仰头灌水。
　　贺晓远看看他，看了会儿，才平静地缓缓道：“因为项目被砍了？”
　　秦乘飞喝完水，瓶盖拧起：“你知道了？”
　　没就此说什么，反过来问贺晓远：“你来找我，case做完了？”
　　贺晓远：“嗯。”
　　秦乘飞把水塞回地上的包里，神色看起来尚可，语气也很寻常，淡道：“恭喜。”
　　贺晓远没兜圈子：“好好的项目，为什么被砍？”
　　秦乘飞拿毛巾擦了把汗，目光往跑道去，答得也很直接：“老板说了，意义不大。”
　　意义不大？
　　贺晓远等着秦乘飞继续说，总不可能被砍的原因只有这四个字，结果等了会儿，秦乘飞都扭头看他了，什么别的话都没有，还说：“你不会觉得还有其他原因吧？”
　　贺晓远平静道：“你连陆总办公室都闯了，只有‘意义不大’这四个字。”
　　“是啊。”
　　秦乘飞脸上终于有了些情绪上的浮动。
　　是一个自嘲的讽笑。
　　他跟着匀了口气，目光眺望远处，幽幽道：“我也没想到啊，我拼了命的在推的项目，在大老板眼里只有这四个字。”
　　贺晓远思路清晰，没安慰，知道秦乘飞这时候不需要安慰。
　　他问：“你下面准备怎么办？”
　　秦乘飞沉了口气：“不知道。”
　　神色是贺晓远从未在秦乘飞身上见过的挫败，哪怕神情堪称平静。
　　秦乘飞这时扭头看贺晓远，问了句：“你会喝酒吗，这个时候喝酒的话，是不是心里会痛快点？”
　　贺晓远：“不会。我是说不会痛快。”
　　秦乘飞往椅背一靠，垂眸再抬眸，终于说了自己的打算，以十分平静地方式：“我可能要辞职了。”
　　贺晓远愣住。
　　秦乘飞睫毛上也都是汗，眯了眯眼，日光在眼里变得斑驳不真实。
　　他就这样拧着眉心，缓缓道：“我还是没办法接受这个结果。”
　　扭头看贺晓远：“我想也许带着这个项目换个公司，或者索性我自己做，会是个更好的选择。”
　　会吗？
　　贺晓远下意识想。
　　他不会否定秦乘飞，因为在他眼里，履历那么完美的秦乘飞是他追都追不上的天之骄子。
　　他也不会否认陆琛，因为陆琛有陆琛的实力和眼界。
　　他下意识质疑的反而是这其中是不是有什么误会。
　　意义不大。
　　这是陆琛的原话吗。
　　―
　　贺晓远和秦乘飞在市里找了家餐厅一起吃饭。
　　秦乘飞点菜的时候，贺晓远发消息给陆琛，说他晚上会晚些回去，和秦乘飞一起吃饭。
　　陆琛：【好。】
　　别的没说什么。
　　贺晓远原本想回去再说的，抬眼看了看桌子对面仅一周便瘦了一圈的秦乘飞，没忍住，还是对陆琛道：【听说你把秦乘飞的项目砍了？】
　　陆琛：【嗯，砍了。】
　　贺晓远：【因为‘意义不大’？这是你说的？】
　　陆琛：【是。】
　　贺晓远：【小恐龙蹙眉眨眼.jpg】
　　陆琛：【大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　秦乘飞这时征询贺晓远：“你要喝酒吗？”
　　贺晓远抬头：“不喝，你也别喝。”
　　秦乘飞把菜单递给服务员，说了句“就先这样”，跟着看向贺晓远，想起什么，道：“这好像还是我们第一次单独在外面吃晚饭。”
　　贺晓远想了想，发现还真是。
　　平时他们一起单独吃饭，都是中午在公司食堂。
　　上次一起吃饭，是林旭涵那个沙龙讲座结束后吃的夜宵，不过那次还有别人，不止他们。
　　秦乘飞以水代酒，举杯向贺晓远：“第一次晚饭。”
　　贺晓远也举杯，和他碰了碰：“第一次晚饭。”
　　喝完放下杯子，秦乘飞聊到：“你跟我吃晚饭没什么吧，你男朋友会介意吗。”
　　贺晓远心道你要是知道我男朋友是谁，可能你会比较介意。
　　“没关系，我发消息和他说过了，晚点回去。”
　　秦乘飞总能精准抓住重点：“你们住一起？你和他同居了？”
　　贺晓远：“……”
　　秦乘飞露出“哇哦”的表情，跟着道：“恭喜恭喜。”
　　贺晓远问他：“你恭喜什么？”
　　秦乘飞直白道：“恭喜你有性生活啊。”
　　声音不大不小，刚好被不远处一桌听到了，两个女生齐齐扭头看过来。
　　贺晓远瞪秦乘飞：“你声音小点！”
　　边吃边聊，和平时在公司没什么差别。
　　聊着聊着，不免聊回被砍的那个项目。
　　贺晓远问秦乘飞：“你真要辞职吗。”
　　为了项目能最终落地。
　　秦乘飞摇头：“不知道。”
　　这还是贺晓远第一次从秦乘飞身上看到他对某件事的不确定。
　　一直以来，秦乘飞都是那种哪怕得罪人，也知道自己要做什么会做什么的人。
　　秦乘飞吃着菜，垂着眸光：“你不知道，我最近觉得自己挺废的。”
　　贺晓远：？
　　秦乘飞：“自从进了项目组，我什么都没做成。反观你，”
　　抬眸，看向贺晓远：“即便你都不算项目组的人，只是借调，从去年到今年，从你进项目组，你就一直在做成事情。”
　　“最近还做成了自己的项目。”
　　贺晓远从这番话中听出了气馁，很不像他认识的秦乘飞。
　　贺晓远宽慰：“我最近做的，其实不是个项目。”
　　秦乘飞：“？”
　　贺晓远不好多说，稍微透露了一点：“公司需要一个挺重要的人，我帮忙挖过来而已。”
　　耸肩：“这能算项目吗。”
　　秦乘飞露出原来如此的神色，却道：“你觉得不算项目，但你依旧做成了。”
　　秦乘飞交心地说：“贺晓远，你自己可能不觉得，但我真的认为你很厉害。”
　　“你可以轻松和认识的人交好，办公室里每个同事都喜欢你，boss们也都想你加入项目。”
　　“你做事非常稳，完全不急功近利，总能想出办法，心态也好，情绪尤其稳定。”
　　“你才厉害，好吧？”
　　贺晓远不是相互恭维，是真的这么认为的。
　　两人又碰了碰杯。
　　秦乘飞说了句：“我最近突然觉得，我跟你比，真的什么都不算。”
　　贺晓远：“你为什么要去比，如果要比，自惭形秽的那个人也该是我吧。”
　　贺晓远劝道：“别因为一时的挫败就否认自己，后面路还长。”
　　聊到自己身上：“我刚来公司的时候还不是什么都不会。”
　　“我要是也像你一样这么想，我早崩溃走人了，哪儿能像现在一样来项目组？”
　　贺晓远拿水杯，伸过去和秦乘飞碰了碰：“遇山过山，遇水过水，上班生活不就是这么回事吗。”
　　……
　　当晚从餐厅出来，秦乘飞搭贺晓远的肩膀：“你的嘴是有什么魔法吗，我竟然真被你安慰到了。”
　　贺晓远扭头看他，笑了笑，也伸手从后背搭了秦乘飞的肩膀，哥俩好的姿态说道：“苟富贵，勿相忘。你可别辞职，我还等着你做大项目的时候顺便带带我呢。”
　　秦乘飞转头笑了笑。
　　他们站在餐厅外，眺望的远处有一个闪着霓虹灯光的高塔的塔尖，那是附近知名标志性建筑，可以代表一个城市。
　　秦乘飞看着那里，贺晓远也看着那里。
　　夜晚风一吹，像把远处眼中的霓虹吹进了心底。
　　秦乘飞喃喃：“贺晓远，我一直觉得我在塔尖上，我在很多人的上面，我注定是会成功的。”
　　现实却狠狠打了他的脸。
　　贺晓远没有作声，却看着那塔尖的霓虹轻轻笑了――什么塔尖不塔尖，他连想都没想过。
　　他过去只是觉得能在这个快节奏的丰富多彩的城市的一角生存下去就好了，如今抬头忽然发现，这座城市的精彩与美丽，原来也可以在他的眼前。
　　贺晓远眼底有笑。
　　接着，贺晓远搭在秦乘飞后背的手重重拍了拍身边人：“你还是踏实点吧！那塔不能爬，犯法。”
　　话这么说，等回了宴澜湾，出电梯，见陆琛在窗前眺望外面，贺晓远光着脚跑过去，一跃而起地跳到了男人背上，喊道：“爬塔！”
　　陆琛忙伸手捞住人，没听清，爬什么？
　　贺晓远高高地趴在陆琛背上，双手捧陆琛的脸颊，让他向后昂起头，嘴里道：“像你这样的，就是可望不可即的、遥遥在天边的塔尖，对吧？”
　　陆琛被迫仰头，闻言笑说：“我是塔尖，你是什么？”
　　贺晓远问陆琛：“我是什么？”
　　陆琛含笑：“你是月光。”


第106章 
　　贺晓远听了喜欢得不得了, 就着攀爬的姿势，低头去吻陆琛的额头，又跳下来, 面对面, 抬臂搂搭在陆琛肩上，与陆琛吻唇。
　　月光高挂窗外, 月光也在两人心中。
　　挪去沙发坐，陆琛把贺晓远的腿打横了搁在自己腿上, 亲密的姿态, 解释贺晓远此时困惑的话题――为什么会砍掉秦乘飞的项目。
　　“我最开始没有看过他的申报和企划。这部分审核乔思行会自己看着办，他有权限，不必事事通报我，所以我起初不知道有这样一个项目。”
　　“我看到的时候，是去年春节前, 大概扫了下, 觉得可以做。”
　　“但今年, 大概一个多月前, 秦乘飞申报的项目款项, 也就是那个物流专利的前期买断款项，大概在一亿五千万左右, 乔思行审核之后，觉得费用太高, 就给他打回了。”
　　“到这里, 我都没有认为他这个项目不能做，无非是要的钱太多了, 何况这一亿多还只是前期费用, 后续投资还要继续砸钱。”
　　贺晓远靠着沙发, 坐在陆琛怀里，安静地听着。
　　陆琛接着概括性的解释了秦乘飞的这个项目：“不只是提高物流效率这么简单，他是通过交通数据重新测算了一套更高效的物流运转，连思普现在的仓库基地都要更换地址。”
　　打了个容易懂的比方：“他等于是要推翻原来的建筑重新造房子，不但要重新造，连地址地皮都要更换。”
　　贺晓远懂了，道：“这是个大工程。”
　　对。
　　陆琛：“所以我知道之后就直接把项目砍掉了。”
　　贺晓远讨论道：“我不知道详细情况，也不懂物流这块。假设，我们就假设他的项目是没有问题的，只是工程体量很大，但如果做成，确实能提高10%以上的物流效率呢？”
　　陆琛搂着怀里人，耐心道：“一个项目，并不是有效的、好用的，它就一定值得做下去的。”
　　“只是站在你们项目人的立场，会觉得有做下去的必要。”
　　“但如果你站在整个公司层面，去考虑更多的东西，有些项目即便是赚钱的、可以提高效率的，也是没有太多价值和意义的。”
　　给贺晓远听懵了，没懂。
　　能赚钱，可以提高效率，却没有价值意义？
　　什么意思？
　　陆琛一步步来，先道：“思普有自己的物流，对吗。”
　　贺晓远点头。
　　陆琛：“你觉得思普的物流做得如何？”
　　贺晓远无法从专业的角度评价，但他学生时代就在思普旗下的电商网站买东西，买的东西全是思普自营的物流送过来的，确实高效且服务好。
　　贺晓远于是点点头，说：“还不错。”
　　陆琛接着：“物流涉及到什么？仓储、人力、设备这些，对吗。”
　　贺晓远：是。
　　陆琛进而道：“仓储、人力、设备等等，这些背后是什么？”
　　背后？
　　贺晓远又不懂了。
　　陆琛：“是就业率，税收。”
　　贺晓远顿住。
　　陆琛：“秦乘飞要提高仓储物流效率，这本身没错，方向也是好的，但他考虑的太简单了。”
　　“首先前期专利买断和投入费用是个问题，其次更改仓储地点和物流线路，就一定会牵涉人力，而人力背后是当地就业和缴纳的税收。”
　　“税收你可以觉得问题不大，不在这里缴就在那里缴，总归不少就行。”
　　“就业怎么办？”
　　“一个外企工厂撤资移挪牵扯到的一两千人都会惊动当地政府、更高部门，物流牵扯到的人员数量只会更多，届时这些人怎么安顿？不需要的直接辞退N+1？”
　　陆琛进而道：“假设新物流的效率可以提高10%，这提高的10%，对比所有这背后需要考量的东西，真的有意义吗？”
　　贺晓远从没从这样的角度思考过一个项目，不免听得暗暗愕然。
　　陆琛：“你现在可以再思考一下，一个企业，像思普这样的大集团，对一个项目，需要考虑的真的只是这个项目能不能让公司赚到更多钱？或者更高效的赚到钱？”
　　陆琛温和地看着怀里的男生：“不只是这样，对吗。”
　　陆琛缓缓道：“社会责任，这是大企业的担当。”
　　贺晓远听得心惊，这是他过去从未有过的角度。
　　现在陆琛只是向他揭开展示了冰山一角，他便如站在山脚一般，昂首窥视了面前高山的庞然。
　　原来站在陆琛的视角，是这样全方面的看待一个项目的吗。
　　原来陆琛站着的地方，远不止塔尖吗。
　　贺晓远无法具体形容心中的感触，可当他从陆琛嘴里听到“社会责任”“大企业的担当”这几个字的时候，他一下觉得自己过去所知所想都太简单了。
　　贺晓远暗自消化着，看着面前男人的目光都变了。
　　陆琛：“嗯？”
　　贺晓远缓缓道：“所以你才跟秦乘飞说‘意义不大’？”
　　陆琛搁在贺晓远腿上的手轻轻拍了拍，提供了另一个思路：“你知道如何要让秦乘飞这个项目发挥最大价值吗？”
　　贺晓远：？
　　陆琛：“这个项目应该卖给有投资发展物流业务的公司，如果做得起来、能做得好，并且真的能让物流运转的效率提高10%以上，那势必对目前市面上的物流企业，包括思普，造成影响；届时大部分物流公司都会想办法跟着提高效率，思普也会有所行动，这时候去做些变动，即便牵扯背后的一些东西，阻碍也不会很大。”
　　这次贺晓远听懂了：“你是说，就算现在项目不砍，秦乘飞继续做，后续落实的时候也会在不同阶段有各种阻碍？”
　　陆琛点头，打了个比方：“好比唐行洲现在要把你从项目组挖去他那里，你点头你就走得了吗？杨S不肯放人，你怎么走？就算杨S同意了，还有我，唐行洲怎么把你弄过去？”
　　贺晓远思考着的有所理解的神色，默默点了点头。
　　回过神，贺晓远：“我能把你说的这些，换个陈述的方式转告给秦乘飞吗。”
　　陆琛流露“你随意”的神色。
　　贺晓远双臂搂上陆琛脖子，欣喜的仰视的亮晶晶的眼神：“男朋友，你好厉害啊。你说的这些，我以前从来没有想过。”
　　陆琛含笑，很吃这套恭维。
　　贺晓远看陆琛的眼神越发着迷崇拜：“这些是你自己领悟到的？”
　　没有人教吗，像陆琛把这些说给他一样的分析给陆琛听？
　　陆琛从容道：“有些道理，吃点亏就会知道，有些东西，需要站得高一点才会懂。”
　　贺晓远情不自禁地凑过去吻了吻陆琛：“所以说你是高塔啊。”
　　晃了晃，说：“高塔，你让我爬下吧，你带带我。”
　　像在撒娇一样，非常难得。
　　陆琛把人更亲密地搂在自己怀里，额头贴额头，无比温柔道：“爬，什么时候不让你爬了，你想怎么爬都行。”
　　唇对唇地吻贺晓远，舌尖带起一片酥麻。
　　又在交缠的气息里蛊惑道：“把你调来我身边？嗯？”
　　贺晓远被亲得有些飘飘然，好在理智尚存。
　　他这次没直接拒绝，靠在陆琛怀里，摸了摸男人的脸，先问：“你想把我调去哪儿？”
　　总裁办？
　　陆琛缓缓道：“我打算让乔思行接任北美公司CEO，他的位子到时候会空下来。”
　　嘴里说着正经话，手一点没正经地钻进怀里男生的衣服里，一只贴着腰际后背搂着人，一只在男生的小腹上逡巡。
　　贺晓远怕痒的笑了笑，挨着陆琛：“还是别了，乔总那位子不知道多少人盯着，我去就是空降，到时候闲话肯定不会少。”
　　陆琛当然知道这些，他有他的打算和准备，不用贺晓远担心这些。
　　他在亲密的爱抚中问：“想来吗。”
　　贺晓远觉得痒，笑得不行，却摇头：“我在项目组待得挺好的，我喜欢做项目。”
　　陆琛哄：“来吧，嗯？”
　　手一点没闲着，小腹摸得不够，又往上。
　　贺晓远一下虾米似的缩起身：“别碰那儿！”
　　陆琛手没收回：“来吗。”
　　“不要，我不要。”
　　贺晓远边笑边挣扎，在陆琛怀里动来动去，笑喊：“痒！”
　　……
　　次日早，体育馆室外跑道，贺晓远把陆琛的话归整了一番概括性地转述给了秦乘飞。
　　秦乘飞穿着运动服，光着胳膊腿，手搭在跑道和首排座位席之间的栏杆上，另一手叉腰，垂眸思考了片刻，抬头，好奇地看贺晓远：“你这些是听谁说的？”
　　贺晓远耸肩：“别问这个，你觉得有没有道理吧。”
　　秦乘飞转身，两只手一起搭上栏杆，撑着身体垂头，默默思考。
　　再抬头，秦乘飞：“你男朋友跟你说的？你不会谈的是公司哪个高管吧？”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远想锤他，简直哪壶不开提哪壶，这重要吗？
　　贺晓远否认了：“没有，不是。”
　　秦乘飞露出了然又恍然的神色：“原来真是啊。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远转身，摆摆手：“我走了。”
　　话他带到了，能不能想通，秦乘飞自己看着办。
　　下午，贺晓远正对着电脑忙碌，秦乘飞来了，西裤、衬衫，正经上班的样子，一屁股在工位坐下。
　　贺晓远手下不停，转了下头：“想通了？”
　　秦乘飞没说什么，过了会儿，低声：“我有点没脸来公司。”
　　贺晓远心里哼哼，觉得正常，用他家陆总的话，年轻人就是脸皮太薄，多磨砺些，长长会变厚的。
　　又想秦乘飞不愧是聪明人、高材生，陆琛那些话，一点就能通。
　　贺晓远切页面，点开OA联系人，私戳秦乘飞：【还辞职吗？】
　　秦乘飞：【没脸辞。】
　　贺晓远看见，对着电脑笑了下，心说你也知道，项目做不成就辞职，这才是真的丢脸。
　　贺晓远：【以后打算怎么办？】
　　秦乘飞：【我去年申请了所有boss的项目，没有一个跟完的，现在要跟，没人会要我吧？】
　　你还知道哦。
　　贺晓远觉得秦乘飞这人心理素质挺好的，很快想通了，很快就回来了，也知道自己的项目做不成就跟别人的项目，从基础做起，能屈能伸。
　　贺晓远帮忙出主意道：【咱们办公室，薛总心最软。】
　　秦乘飞：“……”
　　他做自己项目前，翘掉的正是薛锦明的项目，还被薛锦明叫出去训过。
　　秦乘飞：【你确定是薛总？】
　　贺晓远：【确定。薛总最近在做一个提高电车电池充电效能的case，你对电车这行不是刚好挺了解的么。】
　　秦乘飞：【我直接跟他说我想跟他项目？】
　　贺晓远：【拍拍马屁，嘴甜点，要相信薛总的心是豆腐做的。】
　　秦乘飞：【？怎么甜？】
　　贺晓远：【你就夸他。】
　　刚好薛锦明从工位起身，一手公文包一手拿着摞文件快步往办公室大门走去，贺晓远赶忙伸手推了秦乘飞一把，秦乘飞昂着脖子目送了薛锦明几眼，犹豫了下，没起身。
　　去啊。
　　贺晓远眼神示意。
　　秦乘飞这才起身，拿了西服外套，走出工位快步追上去，叫道：“薛总。”
　　薛锦明人已经走到了办公室大门口，闻言转头，边推门边看了秦乘飞一眼，没说什么，态度有些许冷淡，走了。
　　秦乘飞快步，跟着追了出去。
　　贺晓远继续忙自己的，对着电脑抿笑，心知秦乘飞要在薛锦明那里吃不少冷脸，不过新的开始么，有挫折是正常的。
　　加油。
　　贺晓远默默在心里道。
　　他自己也要加油。
　　陆琛站在那么高的位置，他要抓紧赶上他。
　　就算赶不上，至少也要拉近些距离。
　　贺晓远心底满满的动力。
　　两周后，贺晓远、秦乘飞与秦乘飞那位手持物流专利的师兄在某餐厅包厢面见了对物流感兴趣的一位姓曹的投资人――师兄手里的专利，正是秦乘飞之前被砍的项目。
　　这位曹总则是贺晓远做项目期间拐弯抹角的通过其他人认识的投资人。
　　曹总对师兄手里的专利很感兴趣，虽然日后的投资额肯定远达不到秦乘飞在思普的申请款项，但也好过师兄的努力因秦乘飞项目被砍而付之东流。
　　贺晓远和秦乘飞乐于搭这样的线，曹总和师兄也聊得愉快顺利。
　　饭毕，师兄跟着曹总走了，秦乘飞和贺晓远一道。
　　两人走路去附近的停车场拿车，秦乘飞感激地对贺晓远道：“谢谢你帮忙牵线，之前项目被砍，我对师兄非常愧疚，觉得是我对不起他，害他跟着我后面白白浪费时间和精力。”
　　贺晓远搭了秦乘飞的肩膀一下：“没关系，不用客气。”
　　笑笑，“以后有好项目，记得拉上我就行。”
　　秦乘飞：“一定。”
　　贺晓远跟着问：“最近跟着薛总还顺利吗。”
　　秦乘飞：“帮薛总提了两周包，可算正眼看我了。”
　　贺晓远笑：“我就说吧，薛总的心是豆腐做的，要是常总，你提两年包都没用。”
　　两人笑，关系赫然比之前还要融洽。
　　继续往停车场走，秦乘飞闲聊的口吻：“之前推荐你的那几本书你有看吗？”
　　贺晓远点头：“在看了。”
　　向优秀的人靠拢学习，贺晓远不仅干劲满满，还很有方法。
　　跟着道：“我有两个地方没怎么懂，回头周一到办公室问问你。”
　　秦乘飞：“好。”
　　到了停车场门口，看看时间，“刚好，我得去找薛总了。”
　　周末还要忙啊。
　　贺晓远：“你去吧，拜。”
　　秦乘飞：“拜。”
　　两人分开，各自去拿车。
　　只是快走到车旁的时候，贺晓远有种被人盯着的错觉。
　　他对此挺敏锐的，直觉也准，毕竟从小好看到大，没少被人盯着看。
　　他困惑地转头，周围扫了眼，却又没看见什么人。
　　奇怪。
　　他没多想，继续往车的方向走。
　　并不知道，附近确实有人跟着他，身形隐没于停靠在车位上的一辆辆私家车后，趁着他不注意，相机举起来，镜头对准，咔擦咔擦连拍了一张又一张的照片……
　　路上，贺晓远接到陆琛的电话：“吃完了？”
　　贺晓远开着车：“结束了。”
　　陆琛：“还要聊吗？还是现在回来。”
　　贺晓远翘了翘嘴角，笑说：“男朋友，你好黏人啊。”
　　陆琛：“快回来，已经想你几百遍了。”
　　到家，贺晓远刚一出电梯，便见陆琛迎来，捧住脸便是一通亲，贺晓远忍俊不禁，抬首也去亲面前的男人。
　　――距离搬来同居已经有两周多了，就像陆琛说的，两人建立了亲密关系――除了上班不在一起，或者有人有事在外，两人一定会在一起，吃饭、聊天、说笑，约会、亲昵、爱抚，乃至临睡前亲得难舍难分、相互在对方身上摸来摸去。
　　两周过得很快，贺晓远也觉得非常的快乐，甚至觉得长这么大，从来没这么开心过，亲密关系也令他从心底滋生柔软、安全感与依赖。
　　他黏陆琛，陆琛也黏他。
　　像这样一个闲暇的周末，贺晓远哪里都不想去，就想和陆琛在一起。
　　于是在电梯口黏黏糊糊的腻歪完，两人挪去沙发，陆琛开了投影仪，投屏看纪录片，贺晓远挨在一旁看秦乘飞推荐给他的书。
　　贺晓远不老实，一会儿正着坐，一会儿横着坐，一会儿看着看着躺下去，一会儿又坐起身把腿盘起来，陆琛在一旁，随着贺晓远的姿势调整，不是把人搂在怀里，就是让男生枕着自己的腿，偶尔的时候，他会亲一亲，吻吻脸，或者碰碰唇。
　　当贺晓远再一次躺到陆琛腿上，手举着书在眼前、挡住脸，陆琛伸手，将书拨开，弯背低头，亲上男生的唇，接吻，再轻声道：“love you。”
　　贺晓远哼笑，手抬起，勾搂男人的脖子，抬起下巴亲吻，也道：“爱你。”
　　……
　　五月，天热了，贺晓远是在什么时候惊觉他已经来公司一年了？
　　不是收到人事部送来的一周年小礼物的时候，是他坐电梯，到人事部那层，梯门敞开，乌泱泱进来一群稚嫩面孔的尤带着学生气的年轻同事。
　　他认出这些都是新入职的在培训期的应届生，才恍然他来公司已经满一年了。
　　他站在电梯最里面，听着这群年轻同事叽里呱啦地讨论食堂和作业，想起一年前的自己与同期的管培们，兀自无声地笑了笑。
　　到他要去的楼层，他侧身道着“借过”，从人群间挤过去，走出电梯，听到身后电梯里倒抽气的声音，说：“好帅啊。”
　　贺晓远听到了，没回头，轻轻笑了笑。
　　等办完事坐电梯回项目组，他在当年他们管培的大群里发话道：【刚刚坐电梯，遇见今年的应届生新同事了。】
　　很快有人秒回：【一群小菜鸡。】
　　贺晓远笑笑，回：【我们当年不也是。】
　　秦乘飞：【谢谢，我没有菜过。】
　　袁淼：【谢谢，我也没有。】
　　葛鹿鸣：【Tank you ，Me too no cai。】
　　邹帆平：【把他们三个叉出去！】
　　江薇薇：【微笑.jpg然而最后是小远拿的第一。】
　　有人提议道：【话说我们是不是该聚一聚啊，一周年啊，换成谈恋爱，这可是个大节日。】
　　袁淼：【聚！】
　　邹帆平：【聚。】
　　【聚。】
　　【聚。】
　　……
　　一溜的聚。
　　贺晓远捧着手机走出电梯，边往办公室走边在群里道：【约吗，我来订餐厅。】
　　【约。】
　　【约。】
　　【约。】
　　……
　　【哎呀妈蛋，我最近都加班。】
　　【无所谓啦，少你一个不少。】
　　【微笑.jpg你等着，翘班我也要过去。】
　　【等你干嘛。】
　　【扇你。微笑.jpg】
　　……
　　贺晓远：【时间？】
　　【都行，我可以翘班。】
　　【都行，我可以翘班。】
　　【都行，我可以翘班。】
　　……
　　贺晓远：【择日不如撞日，今晚？】
　　【可。】
　　【可。】
　　【可。】
　　……
　　于是贺晓远在群里统计大概的人数，站在项目组办公室外的长廊上打电话订好了餐厅，再把具体地址和时间通知到群里，也没订远的，就在公司附近。
　　【ok。】
　　【ok。】
　　【ok。】
　　……
　　有人问：【AA吗？】
　　贺晓远：【不用了，我请。】
　　【哇哦~~】
　　【哇哦~~】
　　【哇哦~~】
　　……
　　【话说小远是不是高升了？】
　　【没有吧，不是还在项目组吗。】
　　【我是说level。】
　　【那确实小远最高，他都6了。】
　　……
　　突然有人冒出一句：【看见小远，我就想起陆哥。】
　　【？陆哥是谁？】
　　【哇，陆哥啊，这是我们一组的老熟人了。】
　　【什么熟人，是恩人。】
　　贺晓远已经推门进了办公室，看到群里有人提陆哥，看着手机笑起来。
　　他切聊天界面，私戳陆琛：【陆哥，我晚上晚点回去，管培一周年聚餐。】
　　陆琛：【陆哥？】
　　这么生份？
　　贺晓远：【小恐龙噘嘴亲亲.jpg】
　　贺晓远：【honey。】
　　陆琛：【好的，宝宝，玩的开心。大恐龙亲小恐龙.jpg】


第107章 
　　贺晓远订的餐厅是家法餐餐厅, 之前在那里招待过合作方，环境好，菜好吃, 所以一提聚餐, 公司附近，贺晓远第一个想到的就是那里。
　　换以前, 他会点下详细的人数，多少人订多少位子, 现在他觉得十几个人, 坐一个拼起来的大长桌，大家吃吃喝喝聊聊，周围如果有其他餐桌的客人，别人嫌他们人多聒噪，他们也有顾虑聊不畅快, 索性打电话订餐的时候和餐厅商量, 把他们东南角那块都包下来, 到时候玻璃移门合上, 就是个包厢。
　　至于钱, 费用方面是高了些，但如今的贺晓远已经不是一年前的贺晓远了, 他早不像从前那么事事精打细算、钱都省着用了。
　　知道要聚餐，他到了下班时间特意提早一些到了餐厅, 以防有人找不到地方, 顺便和餐厅这边调整下菜单。
　　“小远。”
　　是邹帆平和辛蕊。
　　贺晓远从服务员手里的平板上抬起头，笑道：“你们最早。”
　　说着把菜单递过去, “刚好, 我在调菜单, 你们看看有什么想吃的，或者有什么不吃的。”
　　邹帆平伸手接菜单，旁边的辛蕊坐下，四处看看，感慨：“这儿环境真好啊。”
　　她都不知道公司附近有这样的餐厅。
　　邹帆平看看菜单，坐下：“嚯，法餐啊，这么高端。”
　　又说：“吃这个我们人是不是太多了点。”
　　贺晓远示意长桌和周围：“放心，这边都是我们的，随便吃，随便聊，到时候移门一拉，我们吵不到别人，别人也吵不到我们。”
　　邹帆平看着菜单点点头，赞许地冲贺晓远伸出大拇指。
　　后来人陆陆续续都到了，长桌坐得满满的，菜也陆续开始上，大家聊天的聊天，看菜单的看菜单，很是热闹。
　　这其中有一位“编外人员”，既不属于当初的一组，也不是葛鹿鸣他们的三组，而是当初跟他们两组都不合的二组的成员：秦乘飞。
　　秦乘飞一到，一桌子嘘声。
　　秦乘飞姗姗来迟，在贺晓远身边的空位坐下，先喝了口水，再招呼大家：“别这样别这样，今天我请，我请。”
　　有人玩笑：“老秦啊，你这算家属还是算打入敌军内部啊？”
　　秦乘飞一听家属，下意识往贺晓远看去。
　　贺晓远正喝水，赶忙道：“看我干什么，你不是我家属。”
　　秦乘飞从善如流，相较以前会做人多了，说：“那我就是成功‘叛变’。”
　　“哦~~”
　　大家又起哄着嘘起来。
　　有人这时道：“就是啊，我们小远的家属明明是陆哥。”
　　坐在人堆里的袁淼：“陆哥今天没来？小远你聚餐都不喊陆哥的？”
　　贺晓远好笑：“喊他干什么？”
　　他也不是管培。
　　坐得不远的江薇薇：“话说小远，我记得陆哥当初是跟你结对子才认识的是吧，那你现在和陆哥应该很熟了吧？”
　　贺晓远：“很熟了。”何止。
　　邹帆平：“那你还不喊他？好歹让我们这些一组的‘徒子徒孙’见一见，当面拜拜大神吧？”
　　秦乘飞这时候问身边的江薇薇：“陆哥是谁？”
　　江薇薇另一边的葛鹿鸣：“小远的绯闻男友。”
　　秦乘飞：啊？
　　江薇薇扭头和葛鹿鸣讨论：“什么绯闻男友？”
　　葛鹿鸣：“你忘了，那会儿小远天天跟他陆哥有的没的的打电话，我都以为他的直男身份是假的。”
　　江薇薇：？有吗？
　　江薇薇问桌对面的辛蕊是不是葛鹿鸣说的这样，她怎么没什么印象了。
　　邹帆平嘴快道：“有！我们聚餐吃个日料他出去跟陆哥打电话，我们KTV唱歌，他还出去和陆哥打电话。培训了一个多月，天天都是陆哥陆哥。”
　　江薇薇恍然：对，好像是这样，她都差点忘了。
　　？？
　　听到这些且心知某人有男友的秦乘飞好奇地看向贺晓远：什么情况？
　　贺晓远听到江薇薇他们聊什么了，但笑不语，秦乘飞看他他也当无事发生，没做任何反应。
　　很快大家聊起别的、说说笑笑，这个无意间聊起的话题便跟插曲似的很快过去了。
　　……
　　人多，关系好，如今又分在不同的部门，没有利益工作上的牵扯，大家几乎畅所欲言，聊以前管培培训的时候，聊工作、聊现在、聊日常，七嘴八舌，很是热闹。
　　这其中自然透露了很多大家的动向。
　　比如袁淼从最开始的手游部门调职去了另一个手游部门，level升了，职位也升了，如今是部门一个职位不高不低的主管；
　　比如江薇薇和葛鹿鸣现在在一个部门做同事；
　　比如邹帆平相亲了，相的第一个女生就直接把他拿下了，女朋友工作也在CBD这块，是做金融的；
　　比如辛蕊很幸运的遇到了赏识她的领导，如今做得很顺利，不出意外，马上也要升了；
　　再比如有人快买房了，有人赚得没有花的多，有人天天加班自嘲累成狗……
　　每个人都聊了自己，每个人也都听了别人的情况，无论好的还是不好的，大家都会举杯喝一趟，不为别的，就为了热闹、开心。
　　贺晓远也聊了自己，说的都是工作上的一些情况，大家对项目组这个神秘低调的部门都挺感兴趣的，但比起工作，大家还是更好奇贺晓远自身的情况，因为现在坐在这里的所有人都知道项目组是个好地方，贺晓远混得也很好，level已经是他们所有人里最高的了。
　　有人主动问：“一年能有多少啊？管培打底50W，项目组怎么也能有100吧？”
　　有人说：“小远现在开X7。”
　　“哇哦~”大家起哄。
　　有人看看贺晓远：“小远你这套西服不便宜吧？”
　　“你们看他表啊，他是不是戴的劳？”
　　“哇~！”
　　贺晓远都快应付不过来了，只能坐那儿笑，边笑边抿酒。
　　葛鹿鸣这时道：“我拜托你，别这么笑好吗，你不知道你自己这张脸的杀伤力吗？你再这么笑下去，回头我们今晚回去，没有一个女生睡得着，全部都要想你这张脸。”
　　“哦~~”
　　男生们起哄。
　　秦乘飞推推眼镜，插了句：“别想了，人家男朋友都有了。”
　　葛鹿鸣瞪眼，坐两人中间的江薇薇背都抻直了，嗓门都下意识大了，喊道：“真的假的！？”
　　秦乘飞扭头看贺晓远：“你自己说，真的假的。”
　　贺晓远靠着椅背，唇边抿笑，没有否认的样子，赫然就是承认了。
　　所有人：！！！
　　袁淼紧跟重点：“等会儿！男朋友？男的！？”
　　最后两个字差不多是喊出来的。
　　一桌人都跟着惊了：男的！！！？？
　　邹帆平手里的叉子都掉盘子里了，愕然看身边的贺晓远：“卧槽。”
　　贺晓远坐起身，有点不好意思，抬手掩饰地放到鼻尖下，清了清喉咙，这才缓缓道：“是真的。”
　　众人：！！！
　　有人脱口而出：“哪个男的？”
　　“你不直啊？”
　　“牛批！”
　　七嘴八舌中辛蕊道了句：“不会真是陆哥吧？”
　　大家齐齐扭头看向贺晓远。
　　秦乘飞还在想陆哥到底是谁。
　　贺晓远沉着的神态，眉头挑了挑，嗯了声，轻点了下头，承认了。
　　一桌人集体炸锅，各种反应都有，离贺晓远最近的江薇薇、辛蕊、葛鹿鸣齐齐抬手掩唇、眼露震动，邹帆平受不了的抬手抓头发，暗道了声“卧槽”。
　　只有秦乘飞：？
　　什么什么？陆哥？
　　那个大家都知道的陆哥就是男朋友？
　　陆哥到底谁啊？
　　反应之剧烈，引得移门外、餐厅其他地方的客人都听到了动静，纷纷扭头侧目，几个服务员也齐齐望过去。
　　贺晓远忙控场道：“好了好了，别叫，别拍桌子，公共场合，声音都小些。”
　　有人脱口而出：“都这样了，你今天聚餐也不带他来？你是不是看不起我们？”
　　贺晓远哭笑不得。
　　辛蕊她们几个女生对视着，江薇薇和葛鹿鸣已经手牵手的一副嗑到的激动的表情。
　　邹帆平坐在贺晓远身旁靠着椅子摇头叹息吐气：“没天理啊，好好的直男、大帅哥，说弯就弯了。”
　　辛蕊直起背，向贺晓远那边，八卦道：“你们谁追的谁啊？”
　　跟着好奇：“你们后来管培培训结束，见面了是吧？”
　　“他长得帅吗？多大啊？是高管吗？”
　　秦乘飞点头：“大。”
　　贺晓远桌下的脚抬起来就蹬了秦乘飞一脚，警告地看过去。
　　好在没人懂秦乘飞这句“大”，辛蕊也只是在秦乘飞回答的时候看过去一眼，接着继续回眸看贺晓远，格外好奇的眼神。
　　其他人见贺晓远没有立刻回答，出声道：“说！老实交代！坦白从宽！”
　　贺晓远好笑，开口道：“这没什么好说的吧？”
　　这时有人带头举杯，众人跟着纷纷举杯，邹帆平举着酒杯：“这杯恭喜小远。”
　　火速喝完火速继续一齐盯贺晓远，所有人的目光都朝着一个共同的方向，桌上都静了。
　　刚放下酒杯的贺晓远：“……”
　　邹帆平：“说！”
　　贺晓远笑：“就……一起了啊。”
　　觉得没什么好说的。
　　江薇薇：“谁追谁？”
　　贺晓远想了想：“他表白的。”
　　“哇哦~~”一片起哄。
　　贺晓远不想笑的人愣是咧开了嘴角。
　　有人揶揄：“陆哥可以啊，帮帮卡加的新同事，帮着帮着把人帮到手了，挺会假公济私啊。”
　　众人：“哇哦~~”
　　葛鹿鸣跟着问：“你们什么时候在一起的？去年今年？”
　　贺晓远有点不好意思说，架不住大家都想知道，只得坦白道：“今年情人节。”
　　大家：“哇哦~~”
　　葛鹿鸣和江薇薇激动地面对面相互翻着爪子：嗑到了！嗑到了！
　　贺晓远被起哄起得，脸都红了，掩饰的端起杯子抿酒喝。
　　秦乘飞在一旁根据现场获知的细节整理线索：之前培训的时候帮帮卡加的联系方式？果然同一家公司的。
　　名字叫陆哥？姓陆。假公济私？看来培训的时候帮了不少忙。情人节在一起？好像确实就是那段时间贺晓远看起来跟在谈恋爱一样。
　　就在这个时候，不知道谁起的头，桌上逐渐响起整齐的起哄的声音：“打电话！打电话！打电话！”
　　给陆哥打电话。
　　“公放！公放！公放！”
　　袁淼：“我们一组和陆哥也算老熟人了，打个电话问候一下没什么的吧？”
　　“打电话！打电话！打电话！”
　　贺晓远更加哭笑不得。
　　他当然是不想打的，谈个恋爱需要那么高调么。
　　可架不住大家又是起哄又是劝他。
　　也确实像袁淼说的，一组和陆琛不陌生，大家好歹有过一段愉快的相处。
　　于是没多纠结，贺晓远摸出了手机，只是拨之前，他看了看秦乘飞。
　　才看了一眼，两秒都没有，桌上便有人来了句：“怎么了？难道老秦认识陆哥？”
　　贺晓远：“……”
　　秦乘飞：！
　　贺晓远的表情维持住了，装得很像那么回事，淡定道：“不是。”
　　暗自思考着。
　　他最终没和秦乘飞说什么，拨通了电话，公放，“嘟――嘟――嘟――”，通了，电话那头传来低沉的磁性好听的男音：“喂，宝宝？”
　　一桌人：“哇！！！”
　　不是在起哄，而是很兴奋。
　　秦乘飞：？
　　怎么有点耳熟。
　　贺晓远在一声声哇中无奈抿笑，等声音小一些了，对着电话那头道：“哥，大家想跟你打招呼，以前一组的同事，还有一些是三组的，你不认识。”
　　桌上静下来。
　　磁性低沉的好听的声音：“你们好。”
　　众人：“陆哥好！”“陆哥。”
　　秦乘飞：真的耳熟。
　　又静下来，离手机最近的邹帆平赫然成了代表，对电话那头的陆琛道：“陆哥，是这样的，我们一起吃饭，听小远说你把他追到了，我们就都很好奇，你是怎么把他追到的。当初不是只帮我们弄作业、指导我们培训的吗。你这样不合适吧，大家都是同事。”
　　手机那头轻笑的声音，跟着道：“今天这顿我请，以后有机会见面，在座的诸位，每人一个大红包。”
　　众人：“哇~~哦~~”
　　秦乘飞：等等！这是……
　　唰地扭头看贺晓远，眼底震动。
　　贺晓远和秦乘飞对了一眼，心知秦乘飞已经猜到了，没流露什么，寻常神色地收回目光，坦然的当众接受大家的调侃和起哄，又道了句“可以了吧？”，拿起手机，按掉公放，边起身边手机附耳，走向一旁：“哥。”
　　陆琛的声音不再公开，只在耳边，笑道：“看来你今晚被看热闹了。”
　　贺晓远叹了口气，笑道：“总不好装死不承认吧。”
　　陆琛：“喝酒了？”
　　贺晓远：“嗯，喝了点。”
　　陆琛的声音非常温柔：“别喝太多，酒精伤身。”
　　……
　　不远处身后，桌旁，秦乘飞用一种笔直的沉默的目光扭头看着贺晓远，心底八万级地震：不能吧？不可能吧？他是不是听错了？只是声音像吧？
　　等贺晓远打完电话一身轻松地坐回来，换成秦乘飞在桌下踢了他一脚。
　　贺晓远：嗯？
　　秦乘飞：？
　　贺晓远很淡定。
　　秦乘飞：？？？
　　当晚，聊得实在太高兴了，大家刚坐下的时候还说什么小酌怡情，稍微喝喝，明天还要上班，真的聊开心了，最后一点儿没少喝，十多个人，红酒开了一瓶又一瓶。
　　最后走的时候，贺晓远脸都是红的。
　　秦乘飞快步跟上来，脸也是绯红的，胳膊抬起，手在贺晓远肩膀上按了按，低声：“是我听错了，还是真的？”
　　贺晓远转头：“嗯？”
　　秦乘飞困惑的眼神：“是他？”
　　贺晓远笑笑，故意装傻：“他？谁啊？”
　　邹帆平袁淼这时候走到旁边和贺晓远勾肩搭背，秦乘飞没好继续接着问，让开位置。
　　邹帆平和袁淼一人一边搭和贺晓远的肩膀，哥仨好的姿态，边往前走边道：“远啊，好好的，怎么说弯就弯了。”
　　“就是啊，兄弟还想给你介绍女朋友来着。”
　　留下秦乘飞一脸怀疑人生的看着三人离开的背影。
　　……
　　贺晓远开车从公司去的餐厅，回宴澜湾叫的代驾，代驾开车，贺晓远坐副驾，陆琛在地库等。
　　车停好，代驾走了，陆琛把已经睡了一觉的贺晓远从副驾架着胳膊接出来，闻到酒味，有些意外，问：“怎么喝了这么多。”
　　贺晓远刚在路上睡了会儿，醉是醉了，但没醉得多狠，就是刚醒，身上没力气，软脚虾似的被搀着带出车，头顶明亮的灯光一照，眯着眼睛，不悦地皱了皱眉。
　　“没喝太多。”贺晓远解释。
　　他就是纯粹不太能喝，稍微多喝几口就上头。
　　陆琛揽着腰把人往电梯带。
　　进电梯，陆琛让贺晓远靠着自己，贺晓远动了动，面对面抱进了陆琛怀里，头枕着陆琛的肩膀。
　　陆琛低头：“晕吗。”
　　下巴贴了贴男生的额头，怪烫的，脸都红通通的。
　　“嗯。”
　　贺晓远嘟囔着应了声，身体动了动，变成下巴枕肩膀，小狗崽一样。
　　陆琛有些好笑，低头在男生发顶亲了口。
　　到家，陆琛先把人送回楼上房间，再下楼开冰箱拿醒酒药。
　　等他拿着醒酒药推门进次卧，发现贺晓远已经把外套脱了，人闭着眼睛趴在床上，似乎扯过衣服，衬衫下摆在外、皱巴巴的，鞋也蹬掉了。
　　陆琛坐到床边，把人翻过来，摸摸脸，喊：“小远，宝宝。”
　　贺晓远睡着似的一动不动，睡颜漂亮。
　　陆琛跟着侧躺到床上，亲了亲男生，继续叫人：“小远，先醒下，先别睡，把解酒药喝了。”
　　贺晓远发出熟睡中的嘟囔声，头偏向一旁。
　　陆琛笑笑，觉得男生这样怪可爱的，没再叫。
　　他起身坐起来，拧开解酒药的瓶口，自己仰头灌了，含在嘴里，再倾身低头，捏男生的下巴，唇对唇，把药一口口喂进了男生嘴里，贺晓远喉结翻滚，把药尽数喝了。
　　“小远？”
　　陆琛躺在贺晓远身边。
　　他想把人喊起来洗个澡，不过看样子是叫不起来了。
　　陆琛没再喊他，就躺在一旁陪着，目光流连着注视男生静睡的面孔，又抬手，爱惜地抚男生的脸颊、下巴，再落下去，手搭到男生腰际，过了会儿，撩开衬衫下摆手伸进，在腰侧那细腻的皮肤上没什么意味的轻抚着。
　　不多久，贺晓远睁开了眼睛，抬头看见陆琛，下意识便抬臂将人搂住。
　　陆琛低头亲吻他，贺晓远本能地回吻，两人亲到了一处，陆琛的手才钻进男生的衬衫里。
　　贺晓远接下去便没有意识了，等他再睁开眼睛，看到的是一个熟悉的射灯，他眯了眯眼睛，反应了会儿，意识逐渐回笼，才缓缓开始想自己这会儿在哪儿，跟着感官恢复，发现自己其实是泡在温热的水里的，再接着，他察觉到浴缸里不止自己，还有陆琛，陆琛在他身后，他在陆琛怀里。
　　“醒了？”
　　浴室里过分的静谧，陆琛一开口，甚至传出些空寂的回声。
　　“嗯。”
　　贺晓远应了声，意识恢复了，人没有力气。
　　他露着头和肩躺在水里，心想怎么泡澡了。
　　温热的水下，肌理上缓缓的，有自上而下自下而上的轻抚在徘徊。
　　感受到什么，贺晓远突然仰头闭眼发出一声喟叹，喉结翻滚：“别。”
　　陆琛抓住他的手，吻了吻他，低声道：“别动，交给我，你可以的。”
　　贺晓远睁开眼睛，睫毛上湿漉漉的，眼前的灯光是迷蒙的，意识尽数汇聚，别的什么都感觉不到了，只觉得快感在一层层积累……


第108章 
　　贺晓远在结束之后才想起来他刚刚在床上的时候其实醒过一次, 和陆琛不知怎么的亲得难舍难分，他没太有印象自己如何，就记得陆琛情动得有了反应。
　　后来他说热, 想洗澡, 陆琛就带他去了浴室。
　　怎么泡进浴缸，又是怎么两个人一起的, 他也不记得了，醒来睁眼的时候自己就在水里, 然后陆琛用手帮了他。
　　再接着, 贺晓远意识又不清晰了。
　　不过他不知道的是，他当时没睡，一直是醒着的，乖乖躺在浴缸里，被陆琛当洋娃娃一样把澡洗了, 又乖乖的被送回了床上, 光溜溜地躺进了被子里。
　　不久, 陆琛从浴室出来, 解了腰际的大毛巾, 掀开被子上床，在一旁躺下。
　　陆琛伸胳膊揽他, 贺晓远又很乖地躺进怀里。
　　陆琛低头亲吻，贺晓远很乖地回吻。
　　然后, 被子下, 陆琛抓住了贺晓远的手往自己这边。
　　“抓紧。”
　　“再紧一些。”
　　贺晓远全都很听话的照做了……
　　次日，清晨的曦光透过窗帘的缝隙照进, 屋内悄无声息。
　　已经过了上班时间, 贺晓远没有醒, 陆琛醒来，翻身看了看时间，没叫怀里人，躺回去闭上眼睛，又跟着亲了亲怀里的背对自己的柔软清香的发顶。
　　十点刚过，静谧的卧室里，床上，贺晓远没有预兆的突然睁眼抬起脖子，几点了？
　　伸手去床头柜上拿起钟看了看，短针赫然指在“10”上。
　　贺晓远：！
　　正要掀被下床，身后冒出些动静的同时，一条坚硬有力的手臂揽了过来，熟悉的声音带着些睡意，温柔地说：“醒了？”
　　贺晓远就着侧躺的姿势豁然回头：⊙V⊙
　　他怎么和陆琛睡在一张床上？
　　这里不是次卧吗？
　　陆琛怎么睡在这儿？
　　陆琛还闭着眼睛，一条胳膊横在贺晓远颈下，一条隔着被子搭在腰际，裸露在外的一点肩胛显露着男人姣好的蓬勃有力的肌肉线条。
　　“不用急，项目组上班不打卡，晚点去就晚点去。”
　　陆琛闭着眼睛道。
　　没察觉到动静，也没有回应，过于安静了，陆琛这才睁开眼睛，但见贺晓远扭着脖子困惑地看着自己。
　　陆琛一下便笑了，心知某小男孩宿醉一夜，又忘了昨晚发生了什么，也纳闷两人怎么睡到一张床上去了――以前也有过这么一次，那次反应更夸。
　　陆琛懒懒地重新闭上眼睛，没说什么，倾身在男生脸侧吻了吻。
　　贺晓远心都抖了下：不会吧？难道昨晚……
　　贺晓远将感官的感觉转移到身上，尤其是腰、腿、屁股这几个地方。
　　？
　　没觉得哪里酸、像发生过什么。
　　贺晓远：？
　　陆琛这会儿闭着眼睛都知道怀里人在想什么，他逗弄的一点念头起来，故意用低沉的语气道：“虽然喝酒了，不过你昨天真的很热情。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛睁眼，尤带着睡意的眸光敛着深意，跟着道：“一直黏着我。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远回过头躺回枕头和陆琛胳膊上，一下变成了条死鱼。
　　“死鱼”默默在心里反思：昨天确实喝了不少，后来回来，竟然是这样的？
　　陆琛发出轻笑，闭了闭眼睛，更紧密地从身后拥住怀里人，吻了吻男生后脑，身心惬意且放松道：“逗你的。没做什么。”
　　贺晓远顿时松了口气。
　　陆琛跟着道：“不过确实和平时不一样，一直要亲，床上滚来滚去，还要一起洗澡，洗完了又很乖，让做什么做什么。”
　　贺晓远听听觉得不对，又唰地一下扭转脖子向身后。
　　什么叫滚来滚去。
　　什么叫让做什么做什么。
　　陆琛回视男生，神情带笑，问：“你喝醉原来是这样的？”
　　贺晓远终于开口，嗓子过了一夜有些哑：“我在床上滚什么？”
　　陆琛笑，详细回复道：“抱着我，边亲边滚。一会儿躺着亲，一会儿要趴在我身上亲，一会儿躺在我下面亲。人都要滚到床下面去了。”
　　贺晓远：“……”
　　至于让做什么做什么。
　　陆琛凑近到怀里人耳畔，气息和话音一起烫着耳朵：“我问你要不要一起洗，你点头。”
　　“我帮你洗澡，你也同意。”
　　“帮你解决了下，你也没有多抗拒。”
　　“床上躺下，要亲就给亲，特别乖。”
　　“我拉你的手帮我，你也很乖。”
　　“让握紧就握紧。”
　　“…………”
　　贺晓远面红耳臊。
　　回过头，他又死鱼一样躺了回去，过不久脸埋枕头，脖子都红了。
　　陆琛笑得不行，搭腰的手抬起，宽大的掌心抚男生的脑袋，哄道：“这也没什么。”
　　这还没什么？！
　　陆琛：“我们早晚都会的。”
　　贺晓远：！
　　贺晓远一下从床上蹦起来下地，捞起床旁边椅子上的大毛巾便系在了腰上，红着脖子着急慌忙的往浴室走：算了算了，去上班，还是去上班。
　　陆琛垫着胳膊在头下，好整以暇地目送男生进了卫生间，卫生间门刚一合上，他便又笑了，边笑边跟着也掀开了被子走下床。
　　他什么都没穿，径直进了浴室，来到在台盆镜子前正准备刷牙的贺晓远身后，先搂着人，发顶亲了亲，接着抬手把男生手里的牙刷拿走，搁到台盆上，再搂着肩膀将男生翻转向自己，挑起下巴，偏头倾身吻了过去，用实际行动告诉贺晓远，没什么可羞的，一切都很寻常。
　　亲了会儿，陆琛拿捧着男生脸的指腹轻轻摩挲着，温柔道：“你哪里都好，就是有时候脸皮太薄了。”
　　贺晓远眨眨眼，眸光里连着润泽，小鹿一样，又仿佛有些委屈。
　　陆琛笑了笑，伸手把男生揽进怀里，肩头上靠着，哄道：“那些不都很正常吗，你是正常男人，你有需求，我也是，你可以让我帮你，我当然也可以让你帮我。嗯？”
　　贺晓远心道这男人是怎么把这种事说得这么光明正大、清新脱俗的。
　　牛。
　　然后贺晓远抬了抬脖子，看看男人，嘀咕道：“我那是喝醉了。”
　　言下之意，没醉才不会这样。
　　陆琛嗯道：“确实。”
　　又逗道：“看来下次要做什么‘坏事’，得想办法给你灌点酒。”
　　贺晓远直起身瞪眼前：你想得美。
　　后来贺晓远是怎么去的公司？
　　――陆琛重新帮挤了牙膏、亲手在牙缸里接好了水。
　　贺晓远洗漱完出去，一套衣服包括内裤、袜子、手表都已经在床角摆放好了。
　　穿戴整齐下楼，送过来的还热的餐点被陆琛在餐桌上摆放好，碗筷也都准备好了，坐下就可以吃。
　　吃完，陆琛再亲自开车将他送到的公司。
　　贺晓远就算再为刚起床时的羞赧闹别扭，这一套贴心的“服务”下来，真的半点脾气都没了，还在下车的时候主动凑去主驾亲了亲陆琛：“我去上班了。”
　　陆琛：“带的醒酒药记得喝。”
　　贺晓远推门下车：“知道了。”
　　精神面貌抖索地绕过车头，往公司的方向走。
　　陆琛坐在车里目送，神情始终是含笑的。
　　贺晓远中午才到公司，推门、快步进办公室，正在签文件的常北看见他，抬抬眼，哟了声，揶揄：“今天早啊，还以为你不来了。”
　　贺晓远松了松领口，工位坐下：“昨天和以前管培的同学聚餐，多喝了点。”
　　常北扭头：“看起来还好啊，不像宿醉。”
　　贺晓远把那三千一瓶的一小支解酒药从外套口袋里摸出来，摆到桌上，准备喝了再工作。
　　常北扫到，随口道：“这牌子我以前也喝过，还是大boss赐给我的。”
　　就在这个时候，秦乘飞“从天而降”，来到常北和贺晓远之间，走过去的时候眸光带着深意地瞥了眼贺晓远桌上的那支解酒药，再绕过大boss的那张长桌，从另一边回了自己的工位。
　　全程安静，却有着意味深长的目光。
　　贺晓远拧开解酒药的瓶口喝药，没和秦乘飞对视，心里有数。
　　果然，秦乘飞坐下，忙了会儿手里的活儿，寻常的口气：“昨天喝多了？”
　　“还行。”
　　贺晓远把喝完的小瓶子摆到桌角一侧，等会儿出去的时候扔。
　　秦乘飞看看贺晓远，看看他可以瞥到的桌角的那支解酒药空瓶，又道：“喝了不少，回去也晚，陆哥没生气吧。”
　　贺晓远轻松的寻常口吻：“没啊。”
　　开始开电脑忙自己的活儿。
　　秦乘飞又扭头盯着贺晓远的脸看了看。
　　过了会儿，忙着活儿的秦乘飞淡定的寻常的随便一提的口吻：“对了，小远，陆哥叫什么？”
　　贺晓远相似的态度，口吻比秦乘飞还要寻常：“你问这个干什么。”
　　秦乘飞：“随便问问。”
　　贺晓远：“陆真。”
　　没人规定不能聊天说谎。
　　秦乘飞又往贺晓远脸上看了看，像是在辨析真假：“哪个真？”
　　贺晓远：“真假的真。”
　　秦乘飞：“他原来也在我们公司？”
　　贺晓远看着电脑：“你不是之前就猜到了吗。”
　　回头，主动“进攻”道：“你问这些干什么。”
　　秦乘飞：“随便聊聊。”
　　贺晓远“哦”了，面上装得要多像那么回事，心里的笑声有多大。
　　他想昨天晚上秦乘飞不会琢磨了一夜吧。
　　今天这么轻描淡写不动声色的问自己，心里其实好奇死了吧。
　　秦乘飞：他怎么就不信陆哥的名字叫陆真。
　　公司有人叫陆真吗。
　　还说什么真假的真，他怎么觉得是真假的假？
　　秦乘飞最终按捺不住好奇，起身的同时还是把贺晓远叫出了办公室。
　　贺晓远面上：？
　　心里在笑。
　　走出办公室，特意离茶水间远了些，站在长廊窗边，秦乘飞两手插兜，严肃的垂眸沉思片刻，终于开口，低声：“你就和我承认了吧，陆哥是不是就是陆总。”
　　贺晓远困惑的神情：“陆总？什么陆总？你在说什么。”
　　秦乘飞左右看了看，声音更低了：“陆琛，大boss。”
　　贺晓远眨眨眼：“大boss？你说我家陆哥是大boss？”
　　惊奇的口吻：“秦乘飞，你很敢想啊。”
　　秦乘飞：“不是吗？”
　　贺晓远：“是吗？”
　　秦乘飞：“我昨天听声音，明明就是啊。”
　　贺晓远：“什么听声音？”
　　“哦”的恍然：“你是说后来打电话？”
　　一脸当然不可能的神色，说：“怎么可能！”
　　秦乘飞被贺晓远唬到了，心说难道真是他想多了。
　　秦乘飞：“那你男朋友在哪个部门。”
　　贺晓远耸肩，不说。
　　秦乘飞诈道：“你说不出来吧？”
　　贺晓远一脸无语，低声：“大哥，你要问这么详细做什么，我这是同事恋地下情，本来就不想别人知道太多好吧。”
　　秦乘飞再次道：“就是陆总吧？”
　　贺晓远蹙眉：“你疯了吧？”
　　秦乘飞这下也犹豫了。
　　确实，大boss和贺晓远，大老板和公司员工，怎么想怎么不可能。
　　可昨天电话那头那声音他听得一清二楚，明明就是啊。
　　难道真是他想多了，只是声音像？
　　贺晓远心底闷笑。
　　只要他打死不承认，秦乘飞就拿他一点办法都没有。
　　这也是为什么他昨天敢在大家的起哄中，公然公开不避着秦乘飞打电话的原因。
　　秦乘飞又问：“真不是吗。”
　　终于道：“可是声音真的很像。”
　　贺晓远挑眉：“像吗，没有吧。”
　　说：“虽然我没怎么和大boss共事过，不过就之前接触几次，我没听出来像啊。”
　　秦乘飞还是更相信自己：“就是吧？你不敢承认。”
　　贺晓远好笑的神情：“我有什么不敢承认的。”
　　无奈的顺从的神色：“好好好，就是，我承认好吧。”
　　跟着问：“然后呢？我马上是不是该平步青云升职了？”
　　这话又把秦乘飞说顿住了。
　　确实，如果陆哥就是陆总，没道理贺晓远这个男朋友还在项目组，甚至连自己的项目都没有。
　　大boss随便一点人脉和资源不都能送身边人扶摇而上吗。
　　？
　　真不是？
　　真是他想多了？
　　贺晓远这时摸出手机在旁边一边刷一边感慨：“陆哥要真是大boss多好啊，这样我就有自己的项目做了，不用整天跟着常总他们后面跑东跑西了。”
　　“过两年我再升去做副总裁，再过两年我就是思普CEO贺总了。”
　　神情语气堪称完美、毫无破绽，不愧师出陆琛。
　　秦乘飞赶忙道：“不好意思啊，我想多了，我昨天真的吓一跳，觉得声音太像了，简直就是同一个人。”
　　贺晓远：“你昨天也喝了不少吧？喝多了吧？”
　　秦乘飞开始怀疑自己：“有点。”
　　贺晓远拍拍秦乘飞的肩：“别做梦了兄弟，也别帮我做梦了，回去好好搬砖吧。”
　　秦乘飞歉意的神色：“你别放在心上，别介意，我想多了。”
　　贺晓远刷着手机，洒脱的神色：“没事。”
　　两人转身，一起前后脚地往办公室走，落在后面的贺晓远抿着唇狡黠的笑了下。
　　前面的秦乘飞：？真不是吗？看来不是。
　　真是的，他昨天回家想到半夜想得头都秃了。
　　―
　　某行驶在路上的低调的黑色劳斯莱斯后排。
　　几张今天中午刚拍摄的贺晓远下车、绕过车头、往思普大楼走去的照片一一被发送到一个女人手里的手机上。
　　女人手指从上往下地划拉屏幕，扫过后，把手机递给了旁边的男人。
　　男人没接，就着女人手里的手机看了一眼，低沉的没有情绪起伏的声音响起：“就是他？”
　　女人：“是的。”
　　顿了顿，概括性地说道：“很年轻，比阿琛小十一岁，目前在思普的项目组，是普通员工。”
　　男人意味不清地轻哼了声，轻蔑之意十分明显：“先不用管，长不了。”


第109章 
　　贺晓远当晚回家, 和陆琛分享了中午到公司后“忽悠”
　　秦乘飞这件事。
　　陆琛：“他最后信你的话了？”
　　贺晓远满脸是笑，眸光亮晶晶的，点点头, 道：“信了啊。”
　　又说：“我装得可像那么回事了, 他最后没质疑我，他在质疑他自己。”
　　陆琛捏捏贺晓远的脸：“鬼机灵。”
　　但到了睡觉时间, 贺晓远一点都机灵不起来了――他和往常一样在次卧门口和陆琛抱着亲了会儿，亲完和陆琛道了晚安, 再贴贴唇, 进房间，站在门后和陆琛摆了摆手，合上门。
　　结果刚转身，身后门就咚咚响了两声、打开了。
　　贺晓远扭头，意外地看到了陆琛, 不但进来了, 进来后还反手带上了门。
　　贺晓远：？
　　他以为陆琛还有什么事, 或者有话要说。
　　陆琛沉着的轻松的神色, 缓缓走到他面前, 凝神对视，抬手捧男生的脸, 又亲了亲，亲完就着相触的呼吸, 嗓音低沉的说道：“我今晚睡这儿。嗯？”
　　贺晓远有些没反应过来。
　　睡这儿？
　　一起？
　　陆琛又偏头吻了吻男生, 在亲昵的氛围中沉着嗓音：“我帮你弄。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远没破坏气氛，也没大惊小怪, 他两手抬起, 在陆琛亲吻他的时候攀在男人胸前, 轻轻推了推，“别了”，表明自己的态度。
　　陆琛没勉强，本来也不是喜欢在这方面强势的让贺晓远顺从自己的人。
　　他换了个说辞：“那你帮我。嗯？”
　　贺晓远这下没再上来就拒绝。
　　他在陆琛的亲昵中低声问：“怎么帮？”
　　有点不好意思，说：“手吗？”
　　像昨晚一样？
　　陆琛：“都行。”
　　贺晓远有点浮想联翩，耳朵红了点，道：“别的我不会。”
　　陆琛亲着人：“我会，我教你，嗯？”
　　但等真的到了床上，面对面侧躺着亲了会儿，贺晓远还未动手，陆琛的手已经先有了行动。
　　……
　　贺晓远轻蹙眉峰，陆琛从身后贴搂着的姿势。
　　……
　　结束后，陆琛没用纸擦，而是把那只手伸进了贺晓远居家服里，掌心贴着温热的肌理。
　　与此同时，陆琛亲吻男生的耳后、耳朵、鬓角、下颌、脖子。
　　贺晓远在意识的起伏中觉得自己要疯了……
　　这便是两人一起同床的开始。
　　贺晓远也是这个时候逐渐开始经历和享受身体上的愉悦和快乐的。
　　陆琛教了很多方法，也给了很多快乐。
　　于是渐渐的，亲吻不再只局限于脖子之上。
　　某日，陆琛在贺晓远耳畔吐息着热意，手抬起，碰了碰男生的嘴，道：“今天用这里，嗯？”
　　贺晓远：“我不会。”
　　陆琛：“我来示范。”
　　贺晓远这晚平躺着，明明枕在松软的枕头上，脖子却后折出一个夸张的弧度，眉头也紧紧蹙着，仿佛非常的难耐。
　　轮到贺晓远这样来，则是在不久的几天后。
　　陆琛靠坐在沙发里，喘息般的胸口起伏、忍耐着，手抚在男生发顶，教着：“就这样。”
　　陆琛拿纸巾给贺晓远擦殷红的唇和脸，还有纤长的有些湿漉的睫毛。
　　“真棒。”陆琛鼓励道。
　　贺晓远脸都烧了起来。
　　两人真正在一起，是七月初，贺晓远跟着常北的又一个项目顺利落地，办公室一起聚餐吃饭。
　　贺晓远这晚又喝多了，主要是被兴奋过头的常北灌的，自己也高兴，一向觉得不好喝的白的都喝了。
　　到家，贺晓远叽里呱啦地拉着陆琛说话聊天，陆琛好笑地陪着。
　　贺晓远是真醉了，竟然还说：“这次为什么没有横幅啊？”
　　胳膊抬起张开，“我要这么长的！”
　　陆琛吓了一跳，笑。
　　贺晓远趴在陆琛怀里，伸着食指点陆琛的鼻尖：“我们说好的，每次都有一条横幅。”
　　陆琛哄着：“好，当然有，我没忘。”
　　贺晓远鼻尖都红了，吸吸鼻子，突然又道：“我不要布的。”
　　陆琛：嗯？
　　贺晓远噘嘴：“你给我用金子打一个。我要金子做的。”
　　陆琛：“好，金子就金子。”
　　贺晓远嘿嘿嘿地笑，贺贺似的，拿脸在陆琛颈间蹭着，嘟囔：“我好喜欢你啊。”
　　陆琛低头吻男生的发顶：“我也喜欢你。”
　　后来回次卧，贺晓远醉得厉害，洗完澡就睡了，陆琛让他侧躺，自己从后面将人揽着。
　　半夜醒来，陆琛发现贺晓远在亲他。
　　“嗯？”
　　贺晓远在黑暗中，声音是清晰的，没有醉意。
　　他对陆琛说：“哥，我们做吧。”
　　给陆琛听笑了。
　　陆琛闭了闭眼睛：“你知道的，我不会选择在你喝醉不清醒的时候。”
　　贺晓远和他枕一个枕头，面对面，亲亲他：“我没醉，我睡了一觉，醒了。”
　　陆琛睁开眼睛：“嗯？”
　　贺晓远：“真的。”
　　陆琛有些不解：“怎么突然就想了。”
　　贺晓远低声：“我一直也没有不想啊。”
　　就是不会，觉得会做不好这件事。
　　现在的话……
　　贺晓远逻辑清晰地解释道：“我今天喝酒了，有酒精的话，应该不会那么难以接受。”
　　疼的话，大概也能忍忍。
　　当然，这件事他一个人说了不算。
　　贺晓远：“要吗？”
　　陆琛彻底醒了，黑暗中抬起脖子：“清醒的？”
　　贺晓远闷笑，说了两人之间的一个老梗：“一万三千六百四十一加十万八千零五，等于211646。”
　　陆琛这下确定贺晓远是清醒的了。
　　他抬着脖子亲了亲面前的男生，道了句：“我马上回来。”
　　掀被下床，暂时离开了次卧。
　　回来，他手里多了两盒东西。
　　贺晓远就着亮起的地灯只能看见模糊的影子，看不清具体是什么，但他能够猜到，人有些臊。
　　陆琛单腿支地，另一腿跪在床边，抬胳膊褪掉了居家服上衣，然后弯腰弓背，摸到了床上。
　　“小远。”
　　男人的声音很低，姿势像正在狩猎的凶兽。
　　贺晓远在某一刻闭上眼睛仰头抬胸拼命忍耐，太疼了，真的太疼了。
　　他开始觉得根本不可能进。
　　啊！
　　再后来，贺晓远觉得地灯的光线都在摇晃。
　　八月，项目组早年一个落地case发展良好，预备不久上市。
　　贺晓远跟着俞，薛锦明带着秦乘飞，除此外，还有思普的几位律师和财务，一起去见当事公司及协助上市的投行。
　　几人从装修大气恢弘的大楼一层大厅穿过，西装革履迈步向前的一行人便引起了在大厅活动的一些上班族的眼球。
　　有女生凑在一起低声交谈：“看到了吗，好帅啊。”
　　“看到了看到了，气质超好，哪家公司的？我们楼的吗？”
　　“不知道啊，以前没见过。”
　　进电梯，转身，贺晓远从容又正色。
　　到楼上，会议室，三方人打了照面，贺晓远和其他人一样，与乙方公司、投行来的几个代表相互握手。
　　毫无生疏生涩，贺晓远如俞、薛锦明一样沉着，外在的表现，已然是一位成熟的职场精英。
　　都说投行俊男美女多，然而当天，贺晓远才是最吸睛的那个，不仅如此，他全身上下的行头也是最好的，光是坐下来，手臂搭上桌子，手腕从袖口出来，露出的表，都让人不容小觑。
　　……
　　思普总裁办，CEO办公室。
　　陆琛一手平板，另一手划拉着屏幕，看完车的照片看西服，看完西服看配饰――他最近全方位抓小男友的衣食住行。
　　觉得那辆X7差不多该换了，年轻人，开X7老成了些，宾利有几款车型还不错，现在订，快的话年前就能收车，可以做新年礼物。
　　陆琛看着平板：衣服，嗯，这几套还可以。
　　配饰，领带颜色不行，胸针可以。
　　大班桌一角，除了已经批复签好字的文件，旁边还摞着几本厨艺相关的书。
　　……
　　贺晓远那边，谈完事，大家一起下楼，还在电梯上，贺晓远便抬腕看了看时间。
　　俞：“怎么？”
　　贺晓远：“约了人谈事情。”
　　梯门一开，贺晓远第一个走出去，同时和其他人打招呼：“我赶时间，先走了。”
　　俞看着男生的背影，感慨：“也太拼了。”
　　一旁的薛锦明：“他最近是不是还跟了老常的项目？”
　　俞：“好像是。”
　　薛锦明：“打鸡血了？”
　　秦乘飞心道某人本来就是卷王。
　　大楼外，贺晓远阔步往车走，他最近确实干劲满满。
　　没办法，谁让他有一个身价几百亿美金的大老板男友呢。
　　他不想躺平，就只能努力追赶。
　　他也没有让陆琛给他项目，一直勤勤恳恳在自己努力。
　　他心知有陆琛帮忙自己可以跳上好几级台阶，但是不需要，他有爱人有自己的工作，爱人给他爱和陪伴就足够了，剩下的他可以自己努力。
　　贺晓远拉开车门上车。
　　CBD繁华节奏快，贺晓远落脚于此处，已然成为了其中认真工作努力向上的一份子。
　　―
　　同一时间，另一座城市，某豪宅庄园。
　　女人又看到了发过来的贺晓远的照片，男生越发英俊挺拔，近来只是看照片，也可以发现他精神气尤其的好。
　　女人心想：当然，因为他跟了陆琛，陆琛绝对不会亏待他。
　　女人这次没有把照片拿给丈夫看，因为丈夫几个月前便说了，长不了，不用管。
　　女人没管，但好奇，所以一直没有断掉这些照片和男生近来的情况。
　　女人走到窗边，看向外间的晴朗。
　　她禁不住想，陆琛和这个男孩是认真的吗？
　　女人知道陆琛不是随便玩玩的性格，所以自己就有了答案，知道不是玩玩的。
　　长不了吗？
　　女人想：这个男孩除了长相，其他各方面确实都太普通了，也只是一个普通人。
　　她想他配不上陆琛。


第110章 
　　几个月后, 冬，年末。
　　清吧。
　　贺晓远和认识的几人约了一起闲谈，没什么正事, 就是大家一起聚聚坐坐, 聊点行业内外的热点见闻或者闲事日常什么的。
　　贺晓远将之归类为应酬，起先不算喜欢也觉得自己很不擅长, 近半年却陆续参加了不少，一是为了拓人脉关系, 二是确实能从这种活动中获取不少信息。
　　说到底, 他参加这些活动是为了给事业铺路、更上一个台阶，明白凡事不能靠等、要自己去拼的道理――这是他于工作方面逐渐拥有的野心，也是他想要拉近与陆琛距离的行动。
　　但要说这些行动和野心是为了陆琛，贺晓远起先觉得不完全是，如今觉得不是――他就是想一步步往上攀登, 这是他作为一个人、一个男人的事业心。
　　不是为了陆琛, 是为了他自己。
　　――贺晓远一直在成长。
　　他近来酒量也添了些, 和人约了出来, 多少也能喝一些了。
　　同座的大家处在有交集的相当的圈层, 都是体面人，不会胡乱灌酒, 酒也只是烘托气氛用的，重点不在此, 于是贺晓远的不太会喝根本不算什么, 传播点有效信息、聊开心了才是关键。
　　不过今天，贺晓远有些心不在焉, 总摸出手机来看, 身边人问他怎么了, 贺晓远回道：“男朋友今天的飞机回家。”
　　大家都不奇怪贺晓远有男朋友，周围熟悉些的人都清楚这点，只是一直不清楚这位神秘男友姓甚名谁做什么的罢了。
　　不过这些都是个人的私事，不知道就不知道，也没人吃饱了撑的刨根问底。
　　同桌有人道：“快过年了，回去过年了吧。”
　　另一人：“现在回去还挺早的。”
　　“不早了，我们公司不少外地的也是这几天走，现在回去，过年可以在家多待几天。”
　　“诶，小贺你男朋友哪里人。”
　　贺晓远答着“B市人”，心里想：这会儿飞机该落地了吧？
　　他提早查过B城的天气，这几天都还好，没雨没雪，应该不会耽误飞机的行程。
　　到了吗？
　　正想，手机很轻地叮一声，一条消息在屏幕首页闪现。
　　贺晓远拿起来一看，陆琛：【我到了。】
　　贺晓远下意识便弯唇，回复：【好。】
　　贺晓远：【到家早点休息。】
　　贺晓远：【亲亲.jpg】
　　陆琛：【嗯。】
　　陆琛：【在家？】
　　贺晓远：【还没。】
　　陆琛：【不早了，早点结束回去吧。大恐龙摸小恐龙脑袋.jpg】
　　贺晓远：【知道啦。】
　　贺晓远回复完便暂时放下手机抬头，听身边人聊的话，再找好机会，见缝插针地边抬腕看表边道了句：“不早了。”
　　有人揶揄：“男朋友都回家不在了，你晚点回去会怎么样？他飞回来抓你？”
　　贺晓远笑道：“十一点半了，多来几次，以后真得冲过来抓人。”
　　另外有人看看时间，也觉得不早了，提议：“行了行了，今天就到这儿吧，散、散，我们散，再不散我老婆也得打电话找我了。”
　　“你们这些人啊，有男友有老婆就算了，还破坏我们这些单身人士好好的夜生活。”
　　贺晓远随大家一起起身，笑说：“下次把夜生活赔你。”
　　那人手指贺晓远：“诶！你说的啊。”
　　贺晓远叫了代驾，代驾就在附近，过来后两人上车，车一动，贺晓远立刻给陆琛拨电话。
　　“嘟――嘟――”
　　才响两声，电话便通了，那头传来陆琛那把低沉好听的磁性嗓音：“宝宝。”
　　贺晓远坐在副驾，手机附耳，面孔向着车窗：“你到家了？”
　　陆琛：“路上。”
　　跟着问：“你那边结束了？”
　　贺晓远笑：“你让我赶紧结束了回家，我敢在外面吗。”
　　陆琛“嗯”了声：“很听话，得表扬。”
　　又说：“解酒药给你从冰箱拿出来了，放在桌上，回去记得喝。”
　　贺晓远：“好。”
　　跟着：“你去年也是年前走的，除夕夜当天就回来了，今年也是除夕回来吗。”
　　陆琛哼笑：“宝宝，我刚走，你这是想我了吗。”
　　贺晓远声音欢快轻扬：“没啊，我就问问。”
　　陆琛缓缓：“没有，今年得待到过年。”
　　贺晓远：“哦。”
　　陆琛：“失望了。”
　　贺晓远：“没有啊。”
　　好吧。
　　他自己改口：“有一点。”
　　还以为今年会跟去年一样。
　　跟着问：“那你去年怎么除夕夜那天就回来了？”
　　陆琛：“去年是去年。”
　　贺晓远：“去年有什么不一样吗。”
　　代驾这时轻声问是不是到了前面左拐，贺晓远回过头，抬手示意方向，说：“左拐直行都行，直行就前面路口再拐。”
　　电话里这时是静的。
　　等贺晓远说完，电话那头的陆琛：“喝了多少？今天喝得多？”
　　贺晓远重新偏头向车窗：“没，就两杯，今天喝得不多。”
　　陆琛缓缓道：“让你跟着我吃饭去见几个人，你又不愿意。”
　　这是在说贺晓远这么久了，一直不肯用陆琛的资源和关系。
　　同样是应酬，显然陆琛那边可以为贺晓远带来更好的资源，甚至连酒都未必需要喝几口。
　　陆琛这是感慨，也是在心疼。
　　贺晓远立刻道：“我不要。”
　　又道：“我们说好的。”
　　说好工作保持独立自主，互不插手。
　　陆琛“嗯”了声，当然没忘。
　　贺晓远转移话题：“你飞机今天准点落地的吗。”
　　……
　　到家，贺晓远往里走，一眼看到餐桌上摆的解酒药。
　　一看是三瓶，贺晓远边兀自闷声笑了笑，心想有人是多怕他喝多。
　　贺晓远伸手，三瓶一起拿起，两瓶送回冰箱，一瓶打开，仰头喝了，空瓶扔掉。
　　贺贺这时迈着猫步走进厨房，贺晓远弯腰将它抱起、搂到臂弯摸着毛，嘀咕：“爸爸走之前给你铲屎了吗。”
　　贺贺仰着毛脖子享受着指尖的抚摸。
　　贺晓远：“爸爸今年又走了，这次又是你跟我。”
　　“你想爸爸吗。”
　　贺晓远低头，把脸埋进大猫长长的毛茸茸的毛背上，边蹭着脸边喃喃：“我想了。”
　　洗漱完，贺晓远居家服的上衣都没穿，扑倒进被子里便将脸埋进了陆琛睡的那侧的枕头里，拿脸蹭了几下，深呼吸，感受陆琛的气息――后面好多天都是他自己一个人。
　　翻身，滚了两下，滚回自己那侧，边从抽屉里摸出银豹胸针边拿起床头的手机。
　　【睡了吗。】
　　发给陆琛。
　　贺晓远：【家里只有我，好空啊。】
　　发完放下手机，胸针举在眼前盘着，心想不会已经睡了吧。
　　过了会儿，陆琛拨了个视频电话过来。
　　贺晓远忙接通，人都跟着坐了起来，举着手机在面前，看到视频那头陆琛的头发湿漉漉的全部捋着往后，脖子下是交叠着的白色浴衣领口。
　　贺晓远：“你在洗澡啊。”
　　陆琛：“刚洗完。”
　　视频里，贺晓远这边灯光很暗，贺晓远离镜头近，拍到的只有脑袋。
　　陆琛问：“还没洗？”
　　贺晓远伸手臂，手机举远，照自己这边：“洗过了，我在床上。”
　　陆琛见贺晓远肩头裸着：“怎么衣服都没套一件。”
　　贺晓远把手机举回面前：“刚刚洗澡的时候忘记拿了。”
　　陆琛：“穿起来，小心着凉。”
　　贺晓远：“我都到被子里了。”怎么会着凉。
　　陆琛：“暖气够吗，去看看。”
　　贺晓远：“很暖和。”
　　吐槽式撒娇：“陆总你好老妈子啊。”
　　陆琛：“着凉了回来打你屁股。”
　　贺晓远突然有点好奇：“你睡的是家里你自己的卧室吗？你切镜头我看看。”
　　……
　　次日早，办公室，常北边工位坐着忙活儿边扬声感慨：“又是一年过去了啊。”
　　后面助理行政那里有人问：“今年我们聚吗？还是直接发钱。”
　　常北扭头：“惯坏你们了是吧？还发钱。你们见过哪个办公室不聚餐折钱的？”
　　另一人道：“常总，去年您可是带头不聚餐折现，还说这钱你不要给我们的。”
　　常北继续忙着，“唉”的大叹了口气，道：“这不是今年项目组大行情不好么。”
　　常北这话不虚，今年一整年，项目组别说特别亮眼的case，大项目都不多，整体平平，就常北自己，去年好歹有个流量奇高的《喵呜喵》，今年用他自己的话，什么都没捞着。
　　有人问：“那今年不聚了吗。”
　　常北随便的口吻：“要聚就聚呗。”
　　俞：“聚吧，别听老常的，弄得跟项目组死水一潭真没活儿了似的。”
　　常北改口：“聚聚聚，聚！”
　　跟着来了句：“年后汇报会这次轮到谁了？是你吗老俞？那你真是运气贼好。”
　　俞：“……”
　　常北特意对贺晓远道：“远总啊，今年谁喊你替他你都别替，咱不当这个冤大头。”
　　俞：“……”
　　贺晓远笑，悄悄给陆琛发消息：【大boss，领导，今年组里折尾牙聚餐的钱吗。】
　　陆琛：【不聚折，聚了照折不误。】
　　贺晓远：【小恐龙哇塞.jpg】
　　贺晓远：【这么好啊。】
　　陆琛：【看在你的面子。】
　　贺晓远抿着唇角，手机盖了搁到桌上。
　　下午，下午茶时间，有人对着手机困惑：“奇怪，我工资卡里刚刚怎么入账一千？”
　　“诶！我也有！”
　　“我也是！”
　　“这是什么钱啊？”
　　“不知道啊。”
　　贺晓远知道，故作猜测的口吻：“难道是尾牙聚餐折现的钱？”
　　OA上去问了人事的同事：“还真是！”
　　众人开心：哇~！
　　常北一个去年主动不要这钱的人，一听说也立马拿手机查起了银行卡，查到不久前入账一千，流露心满意足，还自顾嘀咕：“苍蝇腿也是肉。”
　　说完又叹了口气，觉得今年一整年真的没做出什么成绩，跟着感慨：“本来还想今年换辆好车来着，算咯。”
　　贺晓远听到，边忙着边随口问：“本来准备换什么车。”
　　常北：“怎么着也得换辆宾利吧。算了算了，别做梦了。”
　　想到什么，问贺晓远：“你开你哥的X7也开了挺久的吧，你不打算换辆？或者让你哥给你换辆？”
　　贺晓远心里祈祷道：陆琛可千万别给他买车当新年礼物。
　　嘴上回常北：“那辆X7挺好的，为什么要换。”
　　常北随口：“车么，男人不都喜欢，尤其是新的。”
　　跟着聊道：“我之前去看的那辆宾利是真心不错。”
　　贺晓远：“除了贵，还有什么优点。”
　　常北正色道：“你不懂，贵，就是它最大的优点。”
　　于是当晚和陆琛打电话聊天，中间突然想到白天和常北聊的话，贺晓远对陆琛道：“哥，你今年不会送我车当新年礼物，对吧？”
　　陆琛：“……”
　　他手机里正躺着几天前陈君发给他的车到港口的消息。
　　陆琛沉稳道：“不会。”
　　贺晓远开心道：“那就好。”
　　陆琛不动声色地探究道：“你不想要车？”
　　贺晓远：“你那辆X7我开的挺好的，没什么必要换，浪费钱。”
　　陆琛暗暗思考沉吟，再试探道：“要是我买给你？”
　　贺晓远：“别了，你知道的，我可怕你在我身上花钱了，尤其是大钱。”
　　陆琛温和道：“但你也清楚，对我来说其实没多少。”
　　贺晓远：“可我没办法对等的给你那么贵重的礼物啊。”
　　又强调了一遍“你知道的”，说：“我心理上又会有负担。”
　　寻常的口吻聊道：“平时住在一起，房子啊车啊水电煤什么的，包括给我做的衣服、戴的表，都是你供的。”
　　陆琛：“你不用在意这些。”
　　贺晓远：“我也不是特意去在意这些吧，总归一直用你的，我心里明白，就不可能装作不知道。”
　　……
　　挂了电话，原本在花园散步的陆琛顺着石子路步道回到宅子内。
　　这是套面积极大装修典雅恢弘的大宅子，仅是客厅近20米的层高便足以骇人。
　　陆琛进屋，来到客厅沙发，沉默坐下，思考的神色：他特意准备的当礼物的车，小远不要，这如何是好。
　　在一起这么久了，陆琛从没觉得两人间有什么不融洽不愉快，一定要说哪里有让他觉得可以稍作改变的，就是小远一直不肯接受他的馈赠，包括不限于工作上的帮扶、资源上的给予，乃至贵重一些的物件，房车之类。
　　哪怕是衣帽间抽屉里的一支表，小远最多也只是和他打招呼，说借了戴戴，绝不会要。
　　定制的做的衣服还是师傅上门量尺寸的时候顺便一起量的，小远是听说交了会费，做一套是做，做两套也是做，才同意也帮他做的。
　　这么久了，谈个恋爱，等于陆琛至今只出了房车、水电网煤的费用，问题房车也是他的，不是小远的，水电煤的费用是他这边支付的没错，可小远的工资卡一直在他这里。
　　真要算，陆琛有种恋爱至今，物质方面他其实什么都没出的错觉。
　　这感觉真的让他觉得有点操蛋。
　　陆琛靠着沙发，想到这些，搭在扶手上的胳膊抬起，略有头疼地闭目扶额。
　　恰在这时，一道中气十足的男音在身后响起：“怎么了，刚刚不还好好的跟小男友在外面花园打电话吗。有口角、闹不愉快了？”
　　陆琛放下手转头，看见来人，打招呼道：“老爷子。”
　　来人正是陆琛的爷爷。
　　陆老爷子今年八十八高寿，眼不瞎耳不聋、身体格外健朗，至今还是陆家的当家人。
　　陆老爷子早听陆琛说谈了个小十岁以上的男朋友，老爷子对此是喜闻乐见的，男人么，不管男女，身边有人才是最好的，感情生物，就该感情上有依恋和寄托。
　　陆琛到30还没结婚，陆琛的父亲不觉得有什么，老爷子一直是不喜的，为此把人叫到面前耳提面命过很多次，奈何这孙子翅膀硬，管也管不住。
　　如今身边有人了，老爷子非常高兴。
　　老爷子背着手走近，说着话，一旁沙发的主位上坐下，陆琛回道：“没闹不愉快。”
　　老爷子靠着沙发，看着陆琛：“没不愉快还这个表情？”
　　又开始教道：“小男孩嘛，要哄的。”
　　陆琛好笑：“您又知道了？”
　　老爷子一脸气定神闲：“我就算不喜欢男人，我也跟你奶奶谈过恋爱结过婚，吃过的盐不比你走过桥多多了。”
　　是是。
　　陆琛承认。
　　老爷子这时手搭沙发扶手，身体和脑袋一起倾向陆琛，好奇的神色：“跟我说说，怎么不愉快了，我帮你分析分析。”
　　陆琛反应过来，幽幽：“您大半夜不睡，在这儿吃我瓜呢？”
　　一分钟之后，陆老爷子戴着老花镜，手里高高捧着陆琛的手机，看着屏幕上贺晓远的近照，仔细地瞧着，嘴里发出“哦哦”的感慨，说：“就是他啊。”
　　看了看，又看了看，老爷子：“很俊嘛，这么好看的吗？”
　　老爷子有点不信地抬眸，从老花镜后面撩起眼皮看站在自己身边的陆琛。
　　跟着很懂地说道：“这是哪个男明星吧。”
　　再跟着换上一副“没看出来”的神色，时髦地揶揄道：“你现在也会泡男明星了？”
　　陆琛：“……”
　　什么男明星。
　　陆琛凑近到老爷子耳边，一字一顿：“不是明星，就普通人，我公司的员工。”
　　老爷子瞪眼：“啊？！”
　　跟着惊骇道：“兔子还不吃窝边草呢，你连窝边草都不放过？”
　　陆琛：“……”
　　陆琛伸手要去拿手机，不给看了，老爷子忙避开陆琛的手，耍滑头道：“我看看，我再看看，没看完呢。”
　　又戴着老花镜眯眼看手机，啧啧道：“这俊的，男明星也不过如此吧。”
　　再撩撩眼皮抬抬眼，问：“多大？几岁了？”
　　陆琛：“过了年23。”
　　陆老爷子瞄了陆琛一眼：“小孩子你都不放过？”
　　感慨：“犯罪哟~~”
　　陆琛哭笑不得：“您这是嫉妒吧。”
　　陆老爷子这会儿心里算呢，算陆琛到他这个年纪的时候男朋友多大，算到陆琛八十八的时候伴侣才七十七，十分的年轻，差点给他酸死。
　　于是扭头便嗔陆琛：“老牛吃嫩草！”
　　陆琛好笑，故意道：“我就老牛吃嫩草，我就喜欢比我小很多的。”
　　说着又要伸手去拿手机，又被老爷子躲开了。
　　老爷子再嗔，老顽童一样，说：“你变态！”
　　陆琛顺C着这话：“我就变态。”
　　老爷子抬手竖起大拇指，你牛。
　　恰在这个时候，手机屏幕一切，显示有视频来电。
　　陆琛伸手，老爷子默契地将手机递了过去。
　　但陆琛没有立刻接，因为打视频电话过来的是小远，陆琛朝老爷子扫了一眼。
　　老爷子反应极快：“看我干什么？不能当着我的面接？”
　　强势道：“接！”
　　陆琛接了，一接通，手机那头跟着便传来一道好听悦耳的年轻的男音，拖腔带调，像在撒娇：“我刚刚想了下，我都不要你送的东西，你是不是不开心啊，哥。”
　　跟着：“哥不要不高兴哦~~等我赚了大钱给你换宾利。”
　　陆琛的余光眼看着老爷子面孔上流露格外好奇的喜悦。
　　陆琛举着手机走向一旁，清了清嗓子，低声：“宝宝，我身边有人。”
　　手机那头：“……”
　　默了三秒，贺晓远老老实实：“对不起。”丢死人了。
　　跟着道：“你是不是在忙，那我先挂了。”
　　“咳咳！”
　　老爷子故意放声咳道。
　　陆琛想到什么，转身走回沙发：“别挂，小远。”
　　来到老爷子身旁，举着的手机凑向老爷子面前：“是我爷爷，打个招呼。”
　　老爷子的面孔出现在手机上。
　　贺晓远忙换上轻快微扬又不失正色礼貌的嗓音：“爷爷您好，初次见面，我叫贺晓远。”
　　老爷子的沉着与陆琛有几分相像，气质上则更威严些，但又有年长者的慈祥：“你好。”
　　贺晓远嘴甜道：“爷爷您身体都好吗。”
　　老爷子：“还不错。”
　　贺晓远：“我之前听哥提过您，说您是他最尊敬喜欢的长辈。”
　　老爷子没说什么，但唇角已经吊了起来。
　　陆琛这时将手机挪开，老爷子伸手就把陆琛握手机的胳膊拉了回来，同时警告地瞥了陆琛一眼，手机镜头继续对着自己。
　　这次老爷子主动道：“听说你在陆琛公司上班？”
　　贺晓远：“是的，爷爷。”
　　老爷子：“工作顺利吗？在哪个部门？”
　　贺晓远：“工作还可以，我会努力的。目前在项目组。”
　　眼看着老爷子有继续问下去聊下去的趋势，陆琛在镜头外道了句“好了，老爷子”，手机直接挪开，迅速对手机那头的贺晓远道了句“我等会儿打给你”，把电话挂了。
　　转头，迎上老爷子幽幽看着自己的审视的目光。
　　陆琛：？
　　老爷子开口，手指手机：“他真的有23？”
　　陆琛纠正：“过了年确实是23。”
　　老爷子：“看起来只有十八。”
　　陆琛故意道：“他十六。”
　　老爷子流露一个“我就知道”的凶巴巴脸，举起胳膊就要锤人。
　　陆琛笑：“22，满22了，您想什么呢。”


第111章 
　　陆琛年前回家, 并不为所谓的春节阖家欢，一他没这个兴致，二家中人人繁忙, 现在还都没有回来, 他只是趁着节前清净的时候，回来陪陪老爷子。
　　老爷子身子骨尚健朗、老当益壮, 他就陪着聊聊天、下下棋、推推高尔夫。
　　老爷子这两天和他说话聊天，问的最多的就是小远, 工作如何、怎么认识的、怎么处出感情的, 还怪他一个人回来，小男友落公司，应该把人一起带回来，好歹给他这个老头子看看。
　　甚至撑着高尔夫杆，感慨地叹息道：“我都一把年纪了, 保不准哪天就不在了。”
　　言下之意就跟这次不带回来, 以后就再见不着一样。
　　陆琛好笑, 手握球杆推着球：“下次。”
　　老爷子：“下次下次, 谁知道这下次是哪次。”
　　见陆琛把球推进了洞口, 忙道：“诶诶，是不是轮到我了, 你怎么抢我球！”
　　陆琛回来的第三天，宅子楼梯上遇到了周娴。
　　周娴是他父亲现在的妻子, 但准确来说, 最多只能算伴侣，不能算妻子, 因为两人只办了婚礼没有领证。
　　陆琛当没看到周娴, 脚步不变地从女人身边走了过去。
　　周娴手搭楼梯扶手, 台阶上站定后回头看着陆琛，神色寻常，显然已经习惯了陆琛待自己的态度，眸光里却浮动着情绪――这么多年了，陆琛还是不能原谅她，更没有接受她做他的家人。
　　这一次，两人谁都没有说什么。
　　第二次在宅子里遇见，是在花园的池塘边，陆琛在喂鱼，往池子里丢鱼粮，顺便想着他家小远这个时候在做什么，是在办公室喝下午茶，顺便跟同事聊天，还是忙得一杯咖啡都顾不上喝。
　　周娴这时从花园步道一头走来，抬眼便看到了池塘边的陆琛。
　　两人面孔的方向是相对的，因此陆琛即便垂眸注视池塘里的鱼，余光也一样看到了周娴。
　　他态度不变，就当没有看到。
　　周娴犹豫的思考了几秒，顺着步道走近池塘，没靠近，隔了几米，开口对陆琛道：“你父亲也知道了。”
　　陆琛眼神都没抬一个，继续喂鱼。
　　周娴把话补全：“关于你最近的感情状况。”
　　这是在说贺晓远。
　　陆琛转头抬眸，这么多年里，第一次给了周娴一个眼神。
　　这眼神看似平静，实则冰冷。
　　周娴没别的意思，就是提醒下，她觉得自己是好心：“你也知道你父亲，他是希望你能……”
　　陆琛打断她：“管好你自己。”警告的语气。
　　说完便收回目光，继续喂鱼，神情间没有其他流露。
　　周娴垂眸，没再说什么，走了，花园里又剩下陆琛一人。
　　陆琛明白周娴什么意思。
　　她是想说他父亲不喜欢不赞同他现在的感情和找的人。
　　所以呢？
　　陆琛觉得周娴多此一举，他父亲更是手伸得太长。
　　他的事，尤其是感情，轮不到任何人来插手。
　　陆琛喂着鱼，对他父亲了然甚至打探他身边情况的状况心底有数。
　　无非是想掌控，大家长作风作祟，奈何他翅膀太硬。
　　陆琛有时候也困惑，他早已独立、年龄也不小了，也不是他这个做父亲的从小亲自带大的，陆绪朝对他哪儿来的掌控欲？
　　就因为一个父亲的身份，父子的关系？
　　陆琛觉得陆绪朝才该摆清楚自己的分寸。
　　把这些在脑子里过了遍，陆琛便不再去想，转而去思考该怎么把买的车让小男友开开心心收下。
　　―
　　春节假期将至，贺晓远开始在节前频繁与人聚餐。
　　亏得陆琛这时候不在，否则他每天带着酒气晚回家，肯定要被念叨。
　　餐厅去多了，贺晓远自觉自己肚子都圆了一圈，之前跟着陆琛后面健身炼出来的清晰的几块腹肌都快模糊了。
　　贺晓远特意撩了衣服下摆拍照片给陆琛看，吐槽最近吃得多喝得多，人都胖了。
　　陆琛：【脱光了我看看。】
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远：【你想得美。小恐龙蹙眉.jpg】
　　陆琛发来也撩了衣服下摆露腹肌和人鱼线的照片给贺晓远。
　　贺晓远：【星星眼流口水.jpg】
　　而今年项目组的boss们聚餐，不光叫了贺晓远，秦乘飞也被喊上了，显然比起头一年，两个年轻人在项目组融入得还不错。
　　只是秦乘飞不像贺晓远有杨S做靠山可以不用喝太多，boss们其实也有点故意的成分在里面，秦乘飞喝了一杯又一杯，最后是被贺晓远和常北一人抬一头，横着搬出餐吧的。
　　常北还边搬边大声抱怨：“他是猪吗，这么重！”
　　贺晓远也抱怨：“那你们少灌他几杯啊。”
　　常北：“他傻啊！让他喝他就喝？”
　　秦乘飞闭眼歪头地躺着，潮红色的面上还在嘿嘿傻乐。
　　除夕夜前一晚，贺晓远和去年一样，去了杨S管星平家，三人一起吃饭。
　　桌上，贺晓远眼看着杨S给了管星平一个大红包，管星平给了杨S一个大红包，再看着杨S递给管星平一本深红色的房本，管星平奉上一辆保时捷的车钥匙。
　　贺晓远看着红包、房本、车钥匙在自己眼皮子底下穿梭，哭笑不得，问两人：“你们虐狗呢？”
　　杨S一脸感慨：“爱情么――”
　　管星平接话：“就是相互的。”
　　贺晓远举起红酒杯：“敬爱情。”
　　杨S管星平一起举杯：“干杯！”
　　放下杯子，杨S问贺晓远：“你给你们陆总准备什么了？”
　　贺晓远正要开口，管星平先一步道：“小远什么都不用准备，把自己洗洗干净准备好就够了。”
　　杨S了然：“哦~~”
　　啊？
　　贺晓远才反应过来，差点闹个大红脸。
　　晚上到家，躺在床上和陆琛打电话，聊起礼物这个话题，贺晓远趴着，一手手机附耳，一手在被子上抠洞，问陆琛：“你有什么想要的吗？我去年就不知道送你什么，今年更不知道了。”
　　他甚至工资卡一直在陆琛手里。
　　陆琛反问：“你不就是礼物吗。”
　　贺晓远闻言趴倒，笑：“这算什么礼物。”
　　陆琛：“这样吧，你给我一个让我开心的机会，就算你送给我的礼物。”
　　贺晓远：？
　　让陆琛开心的机会？
　　“这算什么礼物？”
　　贺晓远提炼重点：“让你开心？”
　　陆琛：“嗯。”
　　贺晓远想了想：“等你回来，我们约会？”
　　陆琛：“到时候我会告诉你什么情况下我会很高兴，这样就算你送给了我一件礼物。”
　　贺晓远：“好吧，我都要被你绕晕了。”
　　除夕夜当天，贺晓远晚上要去姨妈家和亲戚们一起过年，考虑猫带不过去，到时候贺贺得一个人在家，贺晓远早上起床后便决定给贺贺做一顿新年猫饭。
　　厨房里忙碌的时候，流理台上，贺贺四爪靠拢着静坐一旁，贺晓远拿刀处理着鸡胸肉，手机开了公放摆在另一边，电话那头传来陆琛的声音，两人聊着天。
　　“对了，你今年不会又是晚上突然回来然后给我个惊喜吧？”
　　想到去年陆琛是除夕夜晚上回来的，贺晓远猜测同一个招数是不是今年也会用。
　　已经在去机场路上、人坐在迈巴赫后排的陆琛莞尔，不动声色：“不会。”
　　贺晓远把肉切成一粒一粒，堆到砧板一角，贺贺起身凑过来，鼻子在鲜嫩的鸡胸肉上嗅来嗅去。
　　贺晓远示意贺贺不要吃，手机那头：“我今晚不回来，你是不是会失望。”
　　贺晓远继续切着鸡胸肉，聊道：“这倒不至于。去年的话，一个人是挺孤单的，今年不会。”
　　陆琛：“今年为什么不会？”
　　贺晓远语气欢快：“去年我单身，今年我脱单了嘛。”
　　边聊边忙，贺贺的新年餐很快蒸上了。
　　贺晓远解开围裙，正舒了口气，突然想到什么，扭头惊愕地看了贺贺一眼，心里道：去年陆琛就可以除夕夜不在家过年，今年为什么不可以？
　　万一真的回来呢？！
　　陆琛的飞机下午到的，陈君亲自来接，两人一起去暂停新车的仓库去拿车。
　　绕着车看了看，光是车身外形陆琛就挺满意的，觉得这才是年轻男生该开的车。
　　陈君拉开副驾，把一个装了车子各种证件的透明袋子冲陆琛示意了下，放到中控台上，又把陆琛的黑色行李箱从自己车上搬去了新车的后备箱。
　　后备箱刚合上，已经上车的陆琛便发动车子，将车亲自开走了。
　　陈君目送，心里叹：给富豪当男朋友啊，羡慕，这可是六百多万的车。
　　时间尚早，陆琛特意开车在路上兜了会儿，觉得差不多该是贺晓远动身去姨妈家的时间了，才开回宴澜湾。
　　到了地库，见X7不在，心知人已经走了，陆琛下车。
　　进电梯，看了看手里的车钥匙，陆琛思考是不是该回去找个盒子装一下，跟着想：贺贺已经吃上新做的猫饭了？
　　“叮。”
　　楼层到，梯门敞开。
　　家里整洁干净，贺贺在落地窗前的猫爬架上睡觉。
　　陆琛换鞋，推着行李箱往里走，滚轮在地砖上发出骨碌碌的规律的声音。
　　“小远？”
　　陆琛知道家里没人，但还是下意识唤了声。
　　滚轮骨碌碌，陆琛把行李箱推到沙发旁立住，站在沙发边准备脱大衣外套。
　　就在这个时候，有什么一下跳上了陆琛后背，不是原本已经去姨妈家的贺晓远又是谁？
　　贺晓远边跳边喊道：“我就知道你今天回来！”
　　陆琛吓了一跳，正要脱外套的手都抖了下，忙伸手向后托住人，扭头：“你怎么在家。”
　　贺晓远：“我还要问你，你怎么回来了？不是说今天不回来吗？又悄悄搞惊喜是吧？”
　　陆琛背着身后人，笑：“被你发现了。”
　　贺晓远高兴的同时又有点想磨牙，张嘴拿牙尖在男人耳朵上轻咬了下，恨恨的口气：“我还问你会不会今天回来，你说不会。”
　　撒谎的男人！
　　陆琛扭着头：“说会还怎么给你惊喜。”
　　“坏蛋！”
　　贺晓远又低头在陆琛脖子上咬了下，咬完亲了下。
　　从背上滑下来，落到地上，陆琛转身，两人一面对面，顿时亲到了一起，都亲得认真，都亲得有些迫不及待，显然短短五天的分开让他们都很想念双方。
　　亲着亲着，陆琛有些忍不住，他额头与面前男生相抵，边脱大衣边低声问：“什么时候走？”
　　贺晓远便懂陆琛的意思了。
　　“四点了。”确实该走了，路上还要时间。
　　陆琛把脱掉的外套随手往旁边沙发一扔，吻男生：“四点半走，嗯？”
　　贺晓远嘀咕：“来不及。”
　　这不是说四点半走来不及，四点半走当然是来得及的，他是说半个小时陆琛结束不了。
　　陆琛却肯定道：“来得及，我抓紧。”
　　说着把人紧紧地搂贴向自己，偏头吻上喉结。


第112章 
　　从沙发上爬起来的时候已经近五点, 贺晓远着急慌忙地低头系衬衫扣子，又赶紧边套上长裤边往一楼外卫去，走的时候差点被没套好的裤腿绊一跤, “啊”一声。
　　陆琛的笑声在身后响起, 贺晓远提着裤子走着路、扭头轻瞪了一眼。
　　还说什么来得及抓紧，果然超时了。
　　等贺晓远从卫生间出来, 陆琛也已经穿戴结束，正在系衬衫袖口。
　　贺晓远走过去, 抬头飞快地在陆琛唇上亲了口, 转身拿起茶几上的手机就往电梯去。
　　走到一半又顿住，扭头，忽然说了句：“你要不跟我一起？”
　　陆琛：嗯？
　　贺晓远觉得可以，提议道：“一起吧。”
　　陆琛确认了遍：“现在？”
　　见家人长辈？
　　贺晓远往回走：“总要见的，我们之前不是一直说找个机会见一见吗。”
　　陆琛想了想, 觉得也行。
　　贺晓远拉陆琛的胳膊, 又牵手示意：“走。”
　　陆琛跟着一起往电梯走, 同时沉稳道：“现在买东西来不及了, 我让陈君送点烟酒过来。”
　　登门拜访, 尤其是过年，怎么也该表示下。
　　贺晓远换着鞋：“不用, 忘了吗，我今天回去, 东西早准备好了, 一起过去，东西带上楼, 也不会有人去计较那些东西是你准备的还是我准备的。”
　　陆琛怕不够, 问：“准备了多少？”
　　贺晓远按着陆琛的肩膀把人推进电梯：“放心吧, 肯定够了。”
　　路上，贺晓远开车，陆琛翻下遮光板，打开镜子照了照。
　　贺晓远余光瞥见，有些好笑。
　　陆琛很认真地对着镜子看了看脸，又整理了下头发。
　　贺晓远在一旁幽幽：“很~帅~了~，真的。”
　　想了想，觉得最好还是提前打个招呼，贺晓远用连通手机的车机拨通了姨妈的电话，告知她他已经在路上了，又说不止他，男朋友也在，刚好一起。
　　姨妈在电话那头很惊奇：“今天啊？哦，好好好，我知道了。”
　　挂了电话，贺晓远笑对陆琛道：“我觉得他们可能会比你还紧张。”
　　陆琛坐在副驾，淡定道：“我不紧张。”
　　贺晓远：“可我跟你爷爷打招呼的时候我很紧张唉。”
　　陆琛扭头：“紧张什么？”
　　贺晓远：“当然了，那是你爷爷么，你的亲人，第一次打招呼，我想留下一个好印象，怕自己表现不好不会说话，当然会紧张。”
　　陆琛听了抬手，手背在贺晓远脸颊上轻轻地抚了抚，动作温柔，神态眼神也很温柔――他刚知道这些。
　　陆琛跟着表态：“放心吧，我今晚也会好好表现的。”
　　顿了顿，“他们都是你的亲人，从小关照你，我很感谢他们。”
　　贺晓远回头，笑着和陆琛对视了一眼。
　　结果等两人到了，大舅舅和大舅舅家的表哥竟然就等在楼下，认出贺晓远的车，亲自指挥示意贺晓远倒车停车。
　　贺晓远倒车前落下车窗：“舅舅。”
　　大舅舅示意他：“你先停车。”
　　车窗升回去，贺晓远边倒车边对陆琛感慨：“这待遇就是不一样啊。”
　　陆琛听出来：“特意下来的？”
　　因为他这个男朋友来了？
　　贺晓远：“当然。”
　　他自己都意外有这样的待遇。
　　车停好，下车，贺晓远眼看着陆琛快步迎过去，分别和大舅舅表哥握手打招呼。
　　大舅舅笑得客气：“欢迎欢迎。”
　　贺晓远站在车后：“哥，帮我拿一下东西。”
　　陆琛和大舅舅家的表哥一起动身，大舅舅借机打量陆琛，眼神就跟扫雷的雷达似的，一点儿细节都不放过。
　　等陆琛提着大包小包从车后走出，大舅舅客气道：“来就来，带这么多东西做什么，太客气了。来来，都上楼吧，外面冷。”
　　上楼，姨妈家的门直接就是敞开着的，进去，姨妈、小姨、小舅舅、两个舅妈、表哥表妹表弟全都在边迎人边好奇地看向初次登门的陆琛。
　　陆琛始终四平八稳的风格，和所有长辈同辈一一打招呼。
　　姨妈和小姨两个女人，上下打量陆琛的目光就跟丈母娘第一次见女婿一样，有审视也有惊喜：“快进来，快进来。”
　　所有人都很诧异陆琛的样貌：高、帅、气质成熟稳重，一看就是高大上的精英。
　　表哥表弟表妹他们看陆琛的眼睛都直了，大概第一次见到这样气质的男人。
　　陆琛被迎去沙发坐，很快手里被递了热茶和剥开的柑子，陆琛礼貌道谢，表现得体大方。
　　不出意外，暂未开饭，以姨妈大舅舅为首的长辈们和陆琛浅聊了起来，包括不限于小伙子做什么的、今年多大、是不是本地人等等。
　　贺晓远坐在旁边剥糖吃，心里暗笑，觉得堂堂大老板龟缩在这两室一厅的小房子里回答这些浅显得不能再浅显的问题有些好笑。
　　陆琛大方又认真地回答了，且主动透露了长辈们想知道的、足够多的信息：不是本地人，但在这边买了房；工作是在互联网行业，薪资尚可；家里是从商的，父母很早就分开了，独子；等等。
　　小舅舅问：“听小远说，你们好像是在一家公司？”
　　小姨聊：“这么说是已经在这里定居了。”
　　大家也知道总问问题显得跟审讯似的，边问也边聊了聊其他有的没的，陆琛沉稳地陪着聊。
　　表妹这时趴在沙发靠背，凑近贺晓远身边，低声：“哥，能问你个问题吗。”
　　贺晓远偏头：“嗯？”
　　表妹用很小的声音：“你们谁攻谁受啊？”
　　“……”
　　贺晓远反问：“压岁钱不想要了？”
　　表妹开心：“你今年又要给我压岁钱啊？”
　　贺晓远：“等会儿微信上转账发你。”
　　表妹也不在意谁攻谁受的问题了，开心道：“谢谢哥。”
　　一直在厨房忙碌的姨夫这时来到客厅，贺晓远向陆琛介绍道：“这时我姨夫。”
　　陆琛起身，向姨夫伸手：“姨夫。”
　　两人握手，姨夫上下打量陆琛一眼，很是满意地笑笑：“小远的男朋友啊，你好你好。”
　　招呼道：“坐，你坐。”
　　又说：“招待不周，你别介意。”
　　陆琛：“您太客气。”
　　姨夫：“会喝酒吗？”
　　陆琛：“还可以。”
　　姨夫：“等会儿一起喝一点，就是不是什么特别好的酒，主要不知道你今天会来。”
　　“要知道你来，我肯定招待你喝最好的。”
　　大家这时七嘴八舌起来：
　　“就是啊，小远也不早点说，早点说我去订餐厅了。”
　　“这次也怪我，我应该提前问问的。”
　　……
　　陆琛笑着沉稳地解释是他回来得突然，决定过来是临时的，觉得今天刚好是个可以见一见的机会。
　　陆琛又特意起身，来到姨夫这个当家男主人身边，交流道他今天没带什么过来，但有特意找人带了点酒，马上送过来，到时候上桌了可以喝。
　　姨夫：“你太客气了。”
　　陆琛：“我喝酒不算多，到时候大家可以一起尝尝。”
　　正聊着，陆琛手机有电话进来。
　　陆琛接了，说了句几楼几零几便把电话挂了。
　　贺晓远扭头，眼神：陈君来了？你真让陈君送酒了？
　　很快，陈君人上楼，没进门，只在门口把东西递了进来便走了。
　　即便如此，家里不少人还是听到了来人喊陆琛的那声“陆总”。
　　小舅舅和小姨对视。
　　小姨：还是领导呢？
　　小舅舅点点头。
　　姨夫大舅舅关注的重点则在送进来的那些东西。
　　姨夫：嚯，这么好的酒呢！
　　大舅舅：还有烟啊？这么多！
　　姨夫和大舅舅跟陆琛客气：“太多了太多了，太破费了，不用这么客气。”
　　陆琛：“应该的，不破费，过年就该吃好喝好，钱不重要，是我的一点心意。”
　　贺晓远默默在旁边瞄陆琛，觉得某位男朋友未免太会做人了。
　　他悄悄地笑。
　　陆琛转头看看男生，关注的目光，也笑了笑。
　　表妹示意舅妈他们看两人，把陆琛对贺晓远的关注清晰地看在眼里，都了然地笑了。
　　上桌吃饭，这次坐在大舅舅小舅舅身边的赫然变成了陆琛，贺晓远不但回归到表哥表妹那边，还被倒了杯果汁。
　　贺晓远特意问姨妈：“我不喝酒吗？”
　　姨妈来了句：“小孩子喝什么酒，就喝这个。”
　　贺晓远暗暗好笑。
　　抬眸越过桌子看去，陆琛和小舅舅大舅舅碰杯喝酒说着话，堂堂互联网巨头公司大老板，一点在公司时的架子都没有，此时显得格外平易近人，又不知说了什么，脑袋都和小舅舅凑到了一起。
　　贺晓远看着，默默笑了笑，觉得这个除夕夜太热闹温馨令他高兴了。
　　他拿起手机，镜头举起，对着桌上和桌对面的陆琛拍了几张照片。
　　手机上这时收到别人发来的节日祝福消息，说除夕夜快乐。
　　贺晓远：【除夕夜快乐！小恐龙蹦蹦跳跳.jpg】


第113章 
　　饭至尾声, 桌上人都少了，刷手机的刷手机，去沙发那里看春晚的看春晚, 姨夫又进了厨房, 小舅舅和表哥凑在一起聊着什么。
　　陆琛和贺晓远去到贺晓远从前的小卧室，那里已经成了表哥的书房, 两人没进去，站在门口, 贺晓远告诉陆琛床从前摆在那里, 书桌在哪里，他就是在这间小卧室长大的。
　　“是不是挺小的。”
　　贺晓远问陆琛。
　　陆琛的手揽着贺晓远的肩膀，没说什么，宽慰地抚了抚。
　　贺晓远心下有些感慨，不是对卧室, 也不是对自己已经不住这里的物是人非, 是以前没想到有一天会向自己的爱人介绍自己长大的地方。
　　陆琛这时道：“你的东西都收拾带走了？”
　　当然。
　　贺晓远点点头。
　　“里面有一些是我妈妈的遗物。”
　　当然都在搬离的时候收拾带走了。
　　陆琛又用手抚了抚男生肩头。
　　贺晓远这时扭头看身后, 见没人在周围, 凑近陆琛, 掩唇低声道：“其实这房间以前说好了留给我的，后来我搬走、不住了, 表哥拿这儿当书房，我舅舅他们还说姨妈这事做的不对, 说等我以后买房了, 他们会凑钱支持我一点首付。”
　　是在分享，也有点背后嚼舌根的意思。
　　陆琛跟着低声：“你以后的房子, 他们最多能支持两三个平方。”
　　不是陆琛托大, 是就算没有他的支持, 以贺晓远现在的薪资情况，以后能买会买的房子，大概率在五万一平以上。
　　亲戚们能凑多少？几平了不得了。
　　两人这是吃着年夜饭还背后嘀咕亲戚，不那么体面，但是有意思。
　　于是说着，贺晓远冲陆琛挑了挑眉峰，陆琛朝贺晓远笑了笑。
　　之后回厅里，贺晓远给表妹两百两百的发红包玩儿，又把陆琛拉到他们同辈几人的兄妹群里抢红包。
　　表妹如今才上高中，年纪小、性子活络，陆琛一进群，表妹便单戳陆琛加了微信，陆琛通过后，给表妹发了十个红包。
　　表妹欢天喜地，嘴甜地对陆琛道：“嫂子你太好了吧！”
　　贺晓远好笑：“别乱喊。”
　　表妹摇头摆尾，开心收钱。
　　姨妈家的表哥这时问起贺晓远工作情况，又问陆琛哪个部门的，还聊到等自己研究生毕业，可以应聘思普的什么岗位。
　　表哥：“管培岗招人的要求应该很高的吧？”
　　又说：“不过我看小远那届筛简历的时候211都能通过，我好歹985研究生，怎么样也能进一面吧。”
　　陆琛不动声色地向贺晓远看了看，他多聪明的人，只听表哥这番话，便能猜到当初小远面试进思普的时候，这位表哥大概率不看好的同时也说了类似211如何如何的话。
　　等贺晓远默契地看过来，一个眼神就让陆琛确定了他的猜测。
　　于是陆琛道：“未必，筛选简历，不是看211还是985，也不是说985就能进，211一定会被筛掉，还是要看个人简历的具体情况。”
　　刚好陆琛曾经看过贺晓远的简历：“小远是满分绩点，校内活动没少参加，大三大四也有知名外企的实习经历和工作推荐信，还是优秀毕业生。”
　　“他的简历拿到哪家大公司都可以通过。”
　　表哥听着，连着“哦哦”几声，感慨：“那是挺厉害的。”
　　手搓了搓腿：“我就不行了，我跟的导师也不太行，而且现在都挺卷的，应届生找工作的压力特别大，我还指着你和小远到时候能给我内推呢。”
　　陆琛四两拨千斤：“先别想那么远的事，好好把学校课业学好。”
　　这太极打的。
　　贺晓远心里闷笑。
　　姨妈这时候来喊：“打牌了，打牌了。小远，上牌桌吗？”
　　又问陆琛会不会打牌。
　　陆琛起身：“我打得一般。”
　　贺晓远看看陆琛，觉得陆琛这句一般当真有点谦虚了。
　　之前他们和杨S管星平打牌，陆琛可是能赢得杨S嗷嗷叫唤的，这种水平，怎么也和“一般”扯不上关系。
　　结果上了牌桌，陆琛打出来的牌不是姨妈要吃的、就是小姨要碰的，两个女人轮番赢，嘴都笑咧了。
　　贺晓远在牌桌下拿脚碰陆琛：过了啊，过了啊，哪有这样喂牌的。
　　陆琛也拿脚碰贺晓远，却是脚背在男生腿肚子上暧昧地轻缓地蹭了蹭。
　　“红中。”
　　桌上，贺晓远把牌打出去。
　　桌下，贺晓远用没被蹭的另一只脚把陆琛蹭他腿的脚踢开。
　　陆琛抿笑：“三条。”
　　姨妈：“碰！”
　　当天离开前，姨妈大舅舅他们说什么都要陆琛将没喝完的酒和那一大袋烟通通带走。
　　陆琛和他们推来推去，眼看着烟和酒就要被硬送出门了，贺晓远索性拎着袋子，在场所有人，一人分一条。
　　“小远。”
　　小姨要过来把烟重新塞回袋子里，贺晓远把纸袋对着一折，当场宣布道：“就这样，好吧？就这样。”
　　说着拿上自己和陆琛的外套向门口走。
　　陆琛再把酒往门口的玄关处一放，两人和大家打着招呼道着别、门合上，这样东西就留下了，他们也顺利空着手离开了。
　　下楼，贺晓远笑，示意陆琛：“快走快走，别等他们反应过来再拿着东西追出来。”
　　陆琛：“慢点，把外套穿上。”
　　走出楼，表妹的声音从楼上传来：“哥，嫂子，拜拜。”
　　陆琛和贺晓远一起抬头。
　　贺晓远：“拜拜。”
　　陆琛挥了挥手。
　　表妹趴在阳台上冲他们挥手。
　　上车，贺晓远是笑着的，陆琛也面含笑意。
　　贺晓远边发车边问陆琛：“还挺好玩儿的是吧？”
　　陆琛：“嗯，挺热闹的。”
　　回去的路上两人便在聊今晚聊小远的这些亲人们。
　　路上尤其的空，车都开得无比顺畅。
　　过一个红绿灯的时候，陆琛突然道：“小远，靠边停下。”
　　“你是不是想吐？”
　　贺晓远以为陆琛坐车坐得不舒服，忙打右灯，瞥眼看右后视镜，把车在路边停下。
　　“后背箱有水，我去拿。”
　　贺晓远说着便解开安全带。
　　陆琛解得更快，什么话都没说，伸手向主驾，自己倾身的同时将方向盘后的贺晓远拉向自己，偏头吻上。
　　贺晓远：？
　　陆琛亲了一口，分开道：“没什么，就是突然很想亲你。”
　　说着便一口一口地亲吻男生的嘴唇。
　　什么啊。
　　贺晓远笑，回吻，也跟着一口一口又一口，又低声道：“马上到家了。”
　　陆琛莫名来了句：“我们还没在车里做过。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远磨牙：“你想得美。”
　　陆琛亲吻着，气息与酒的气味缠绕着，哄道：“找时间试试，嗯？”
　　贺晓远承受着亲吻，手在男人胸口推了几下。
　　黑色的大车在路边停了足足十多分钟……
　　等两人回家，梯门一敞开，贺晓远便展开怀抱的同时大声道：“贺贺仔！猫儿子！爸爸回来了。”
　　贺贺早听到电梯的动静候在电梯门口了，一看见贺晓远，贺贺便喵一声竖着尾巴迈着猫步走近，毛茸茸的身体在贺晓远腿边蹭了下。
　　贺晓远一把弯腰抱起贺贺，毛脑袋上重重地么了一口：“乖儿子，除夕夜快乐。”
　　陆琛凑过来，也在贺贺头上亲了口，摸了摸，亲完亲贺晓远，也摸了摸，学着贺晓远刚刚的话：“乖宝宝，除夕夜快乐。”
　　行李箱还立在沙发旁，陆琛换完鞋后往行李箱走去，贺晓远摸了摸猫，把猫送回地上，伸了个懒腰，眼睛跟着陆琛那边。
　　见陆琛提起拉杆推着箱子往楼梯去，贺晓远默默疑惑了一下。
　　陆琛回头，看见男生困惑的表情，问：“怎么了？”
　　贺晓远耸肩，表示没什么。
　　陆琛走到楼梯口站定，笑问：“等我拿礼物给你？”
　　贺晓远挑眉：“有吗？”
　　陆琛：“当然。”
　　招招手：“过来。”
　　贺晓远笑着蹦Q过去，像个开心的小孩。
　　蹦Q到陆琛面前，贺晓远伸出手，两手并拢在一起、掌心朝上，等着的姿态。
　　陆琛低头，在那摊开的掌心吻了口。
　　贺晓远笑：“不会礼物就是这个吧？”
　　也行。
　　话音刚落，陆琛从没有脱掉的大衣口袋里摸出什么，放到了贺晓远掌心。
　　贺晓远一愣，定睛看过去，发现那竟是一把车标带着小翅膀的汽车钥匙。
　　贺晓远惊讶，抬着眉头睁大了眼睛看向陆琛。
　　陆琛好整以暇：“新年礼物。”
　　贺晓远缓缓张大嘴巴，十分意外道：“你真送我车？”
　　他们之前讨论过这个话题，他都已经明确说了不要车。
　　贺晓远放下左手，右手正反面翻了翻车钥匙，惊讶的语气：“宾利？”
　　跟着便问：“多少钱？”
　　陆琛就知道会有这样一问。
　　他沉稳道：“我的心意值多少钱，它就多少钱。”
　　贺晓远用一种“怎么这样”的难以言喻的神色看向陆琛。
　　他不是不喜欢，他只是……
　　贺晓远伸手，上前捧住陆琛的下颌，晃了晃，有些为难道：“男朋友，不是说好了不送车的吗。”
　　又道：“这车很贵吧？是不是要几百万？”
　　这让他如何是好，收或者不收，都不好。
　　贺晓远沉吟：“太贵了，真的。”
　　陆琛也伸手捧贺晓远的脸，认真道：“记得之前我们说好的吗，你要给我一个礼物，这个礼物是让我高兴。”
　　正色：“把车收下，我就很高兴。”
　　可是……
　　贺晓远怕扫兴，没说可是，而是上前凑近，亲了亲陆琛，带着点撒娇的语气：“我拿别的让你高兴，车你就别给我了，好不好。”
　　陆琛难得在贺晓远面前铁面无私：“不好。”
　　贺晓远又亲亲男人，低声哄：“今天晚上让你多做几次，行吗。”
　　陆琛不吭声，这招数对他显然有用。
　　贺晓远：“浴室？”
　　陆琛：“……”
　　贺晓远：“楼下？”
　　陆琛：“真的？”
　　嗯嗯嗯。
　　贺晓远点头。
　　陆琛神色不动地垂眸看面前的男生。
　　贺晓远猫一样，又乖又顺从的模样，为了不收车，当真是豁出去了。
　　直到陆琛敛着眼底的眸光，神色幽深的缓缓道：“我要在窗边。”
　　贺晓远：“……”
　　陆琛的眼神像兽，颜色很深，语气缓缓：“一件不剩，不许克制，要叫出来。”
　　贺晓远：“……”
　　仔细想想，其实几百万的宾利也不是不……
　　陆琛抬手，从贺晓远右手手心把车钥匙拿走了：“就这么定了。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远脑海里同时出现开宾利和他被压在窗边的画面，是个人都知道怎么选。
　　他伸手欲要拿回车钥匙：“哥，其实我……”
　　陆琛抬手避开，车钥匙塞口大衣口袋。
　　贺晓远低头垂眸，手往男人大衣口袋里伸去：“哥，我还是……”
　　陆琛亲亲他：“我去放行李，你去洗吧。”
　　说完拎着箱子转身上楼。
　　贺晓远：“……”
　　―
　　玻璃被温热的吐息蒙上了一层白雾，贴在窗上的五指被另一只手覆着、十指相扣。
　　窗外江边的烟花是一场盛大的绚烂，然而色彩在贺晓远眼中却是模糊的、随窗户一起摇晃着的。
　　贺晓远红唇微张，觉得自己快死了。


第114章 
　　贺晓远最终还是收下了宾利, 在陆琛的“胁迫”下――不同意就不结束，不同意就一直下去，贺晓远觉得自己快死了, 哪儿能不答应。
　　最后, 贺晓远“死鱼”一样光溜溜地趴在沙发上，陆琛把车钥匙塞进他手里握好, 还亲了亲他的脑袋，夸道：“真棒。”
　　贺晓远：……
　　就很想打人。
　　于是次日, 大年初一, 贺晓远睡到日上三竿，亏得除夕夜已经和亲戚们聚过了，不用早起拜年。
　　他裹在被子里，一只脚露在被子外面动了动，身上一点力气都没有。
　　早就醒了的陆琛推门进来, 来到床上, 亲了亲他：“醒了？”
　　贺晓远噌一下把脑袋撇开, 不乐意。
　　陆琛笑, 问：“生气了？”
　　你说呢！
　　陆琛又亲了亲脑袋, 比昨晚凶悍的时候温柔不知道多少倍：“知道了，下次不这样了。”
　　还下次？！
　　贺晓远默默在心里边翻眼珠子边给自己掐人中。
　　等起床穿衣服, 低头看着自己身上红一块紫一坨，贺晓远默默叹气, 心说亏得他年轻, 换个年纪大点的，绝对受不了。
　　又想陆琛简直不是人, 他这个年纪怎么可能这么凶, 怎么可能？！
　　不合理么。
　　“你是不是吃药了？”
　　吃早午饭的时候, 饭桌上，贺晓远没头没尾地突然来了这么一句。
　　陆琛狠狠呛了一口饭：“咳咳咳。”
　　抬眼：什么？
　　贺晓远无辜地眨眨眼，又问了遍：“你吃药了？”
　　像三千一瓶的解酒药一样的高端神药？
　　陆琛幽幽：“你是不是昨晚还没够？”
　　跟着道：“我要不要现在自证一下我有没有吃药？”
　　别别。
　　贺晓远立马老实了，低头扒饭。
　　扒了会儿，睁着漂亮的眼睛好奇地问陆琛：“今天有活动吗？”
　　陆琛淡定道：“今天的活动主要在床上。”
　　贺晓远大为震惊：还来？！！！
　　陆琛抬眼对视：“你不用休息吗。”
　　哦哦，原来是说休息。
　　贺晓远继续扒饭。
　　扒了会儿再抬头，眨眨眼：“光在家很无聊啊。”
　　陆琛：“你能动？”
　　贺晓远感受了一下身体，点头：“还行。”
　　陆琛的眼神立马变了，像是在思考昨晚是不是不太够。
　　贺晓远从善如流，老老实实：“够了够了。”
　　解释自己为什么今天还能动，说：“主要我年轻，恢复得快。”
　　对，恢复得快。
　　陆琛：“去骑马？”
　　“……”
　　贺晓远无语：大哥，你故意的吧？
　　贺晓远：“除了骑马？”
　　陆琛：“能开车吗。”
　　当然能，昨晚他也没喝酒。
　　陆琛：“开新车去兜风？”
　　贺晓远直起背：这个好！
　　于是年初一，找了条空旷的高架，贺晓远开车载着陆琛试了下新车。
　　速度提起来的时候，光是推背感和发动机的声音便令人愉悦。
　　贺晓远开着新车，唇角弯起。
　　陆琛见状，不用问便知道小男友喜欢这车，自己也很高兴――可算送出去一部车。
　　车子下高架，来到远郊一处空旷的湖边，沿着沿湖公路，五六十迈地不紧不慢地开着兜风，湖面粼粼，清风送往，别提多惬意了。
　　贺晓远把着方向盘，有种人生都分外美好的感觉。
　　之后几天假期，陆琛和贺晓远有时候二人世界约会玩乐，有时候和杨S管星平一起，初五还跟方定豪约了一起钓鱼。
　　钓鱼这日贺晓远也开的新车，方定豪看到特意过去，绕着车转了两圈，啧啧：“总算有点跟大老板恋爱的意思了啊。”
　　贺晓远：这什么话。
　　方定豪：“大老板的男朋友不就该穿金戴银出门宾利劳斯莱斯么。”
　　“像你这种还在勤勤恳恳上班的，也是稀有物种。”
　　“……”
　　贺晓远：“你才稀有物种。”
　　方定豪：“诶对！老子就是稀有物种。”
　　贺晓远幽幽嘀咕：“所以才被人摸了屁股。”
　　方定豪嚷道：“你再跟我提这个信不信我拿鱼竿戳死你？”
　　贺晓远偏要提，谁让方定豪先损他：“摸工最近没再摸你？”
　　方定豪：“滚蛋！”
　　陆琛问贺晓远：“什么摸工？”
　　贺晓远抬手掩唇，低声解释：“就是他们那儿的孟工孟经理，有一次摸了他屁股一下，后来我们就叫孟晖摸工。”
　　陆琛知道孟晖，个人能力和技术都非常彪悍。
　　他奇怪：“孟晖摸他屁股？”
　　贺晓远耸肩：“谁知道。”
　　方定豪自己说的。
　　反正从那之后，孟晖在他们两个这里就有了“摸工”这个外号。
　　后来一起钓鱼，并排坐得很近，闲着也是闲着，陆琛和方定豪聊道：“定好上台的人了？”
　　方定豪吊里吊气：“反正我不上。”
　　陆琛：“孟……”
　　改口：“摸工上台？”
　　方定豪：“我管呢，反正我不上。”
　　贺晓远扭头：“什么上台？”
　　方定豪：“你不知道啊？”
　　陆琛解释：“年后中世会开发布会。”
　　贺晓远惊讶：“中世做好了？”
　　又问：“名字定了？”
　　陆琛：“就叫中世，‘中文世界’。”
　　方定豪补充：“字母缩写，ZS。”
　　贺晓远非常意外，毕竟他有段时间没听到中世相关的消息了，方定豪又一直加班苦干，他一直以为距离中世面世怎么也该再有半年以上。
　　年后就开发布会？
　　贺晓远：“做好了？”
　　方定豪：“怎么可能。”
　　陆琛：“框架基本成型，会先出一个试用版，模型一直在跑。”
　　贺晓远懂了，等于是思普这边先开发布会公布中世的存在。
　　陆琛沉稳道：“现在外资资本都只看大模型相关的项目了，国内圈子也炒起来了这个热点，是时候公布了。”
　　方定豪点头：“是这样。”
　　贺晓远心绪间注入诸多情绪，其中最多的便是期待：中世终于要发布了。
　　一个他也曾为此努力、投注过少许的一点点微末心血的项目。
　　届时会引起怎样的反响，又会对国内互联网圈产生多大的影响？
　　贺晓远心中隐有希翼，又暗暗期待。
　　年初七，年后上班第一天，贺晓远开着新车去公司。
　　很巧，地库遇见了常北。
　　常北刚一看见贺晓远从宾利上下来，便伸长了脖子瞄新车的车标，眼睛都瞪了起来：乖乖！宾利！
　　再看车牌：乖乖！四个2！
　　常北瞪眼看贺晓远：“你过年发财还是中巨额彩票了？”
　　贺晓远心里好笑，答：“我哥给的。”
　　常北感慨：“咱哥还是那么牛逼啊。”
　　跟着问：“这车多少钱？”
　　特意绕去车屁股看型号。
　　贺晓远不清楚具体的价格，便保守道：“可能两百万左右吧。”
　　常北从车屁股后面绕过来，大惊小怪道：“两百万？两百万不够买一半吧？这型号打底五百万往上！”
　　贺晓远自己都愣了下，这么贵吗，他以为一部车两三百万的价格就到头了。
　　俞这时往电梯这边走来。
　　常北招呼道：“老俞！贺总换了辆五百万以上的宾利！”
　　俞看过来，眼睛也跟着瞪了起来。
　　走近，看到新车，啧啧摇头，伸了个大拇指，壕。
　　不等贺晓远说什么，常北：“他哥送的。”
　　俞看着车，来了句：“往哪个方向磕头能有这种哥哥。”
　　常北搭俞的肩膀：“别想了，亲哥，这种得重新投胎的。”
　　跟着看向贺晓远：“咱妈最近有三胎的准备吗？有的话我准备准备。”
　　贺晓远哭笑不得。
　　听常北的话，跟着意识到常北一直以为此亲哥是他亲生的哥哥的意思。
　　贺晓远纠正：“不是亲哥。”
　　俞在看车，三人便没走，站在车旁。
　　常北：“堂哥表哥？”
　　“不是。”
　　贺晓远也不知道自己心虚什么，他摸了摸鼻子，才道：“就是我男朋友。”
　　常北：？？？
　　俞：……
　　办公室的人自然早就已经知道贺晓远有男朋友，但送宾利的男朋友……
　　俞：“卧槽！”
　　常北震惊：“富成这样的吗！？”
　　俞常北看着贺晓远，两人异口同声：“他身家几个亿啊？！”
　　贺晓远只能笑，除了笑，他也不好多说什么。
　　等上楼回办公室，常北卷了自己桌上一份文件做喇叭，在办公室广而告之道：“号外！号外！我们贺总的男朋友这次过年给他送了辆五百万打底的宾利！是宾利！宾利啊！~”
　　贺晓远忙起身去抢常北手里的“喇叭”：“别别，别，常总。”低调！
　　贺晓远从善如流：“常总我错了，我明天就换回原来的车，你别喊，别。”
　　常北躲着贺晓远，用上了呕心沥血的口吻，大喊：“试问我们整个项目组！除了大boss！有谁工作两年能开上宾利！？有谁！！！？”
　　大家又震惊又好笑，怀疑常北在跟大家开玩笑。
　　宾利？不可能吧。
　　萧琪依这时进门：“我们公司谁这么壕，开了辆宾利停在电梯旁边。”
　　常北举着“喇叭”：“贺总的！”
　　萧琪依吓了一跳，办公室众人这才知道常北没有开玩笑。
　　众人：！！！
　　知道远总富，喝水的杯子都是上万的，不知道富成这样。
　　办公室一时为此沸腾热闹了起来。
　　常北举着喇叭，另一手捏拳举起：“请客请客请客！”
　　众人瞎凑热闹：“请客请客请客！”
　　贺晓远哭笑不得，连连点头，表示自己请，肯定请，晚上就请。
　　恰在这时，门口现身某道高大威严的身影，办公室瞬间鸦雀无声，散的散，怂的怂，回工位的回工位。
　　常北瞥见门口，赶紧放下唇边卷着的文件往工位走。
　　陆琛没进来，只推开些门，看着办公室里。
　　见人人都归位了，常北才夹着尾巴往工位走，陆琛逮住常北幽幽道：“请什么客？”
　　又说：“车我也有，我请你？”
　　常北灰溜溜地低头回工位。
　　贺晓远抿笑，又在陆琛的目光扫过来的时候悄悄看过去，默契的不动声色的迅速对了一眼。
　　贺晓远跟着摸出手机：【小恐龙亲大恐龙.jpg】
　　陆琛也拿起手机：【大恐龙亲小恐龙.jpg】


第115章 
　　陆琛不是校长, 亲自过来，当然不是来视察办公室纪律的。
　　很快，boss里资历最老的薛锦明被叫了出去。
　　助理行政们的群：【什么情况什么情况？】
　　Boss们的群：
　　常北：【？】
　　萧琪依：【？】
　　俞：【？】
　　秦乘飞：【？】
　　贺晓远跟着也打了一个“？”, 心里猜测, 是不是为了年后即将发布中世这件事。
　　常北：【为老薛默哀。】
　　萧琪依：【为老薛默哀。】
　　俞：【默哀。】
　　贺晓远：【小恐龙默哀.jpg】
　　不久，薛锦明神色如常地回了办公室, 常北、俞等人的目光悄悄跟过去，但鉴于大boss可能还在门口没走, 办公室里依旧鸦雀无声。
　　Boss群里, 这次是萧琪依的反应最快：【@薛锦明，老薛，什么情况。】
　　薛锦明：【@所有人，会议室，现在。】
　　现在？
　　很快, 诸位boss纷纷起身离开工位, 向办公室另一头的会议室走去。
　　一进办公室, 常北就跟被解了颈套似的又活了, 还左右扭了扭脖子, 道：“什么情况。”
　　薛锦明随大家一起进会议室，人站到会议长桌的主位, 手撑桌面，示意众人看自己, 道：“速度。”
　　落后几步的贺晓远和秦乘飞赶忙快步进会议室, 秦乘飞将会议室门合上，贺晓远在最近的一个空位拉椅子坐下, 秦乘飞随后。
　　大家都坐下了, 所有人都看向薛锦明, 薛锦明这才道：“有件事，陆总让我知会下大家。”
　　扫视全场。
　　众人都等着，心知这“知会”特意成这样，事情只大不小。
　　除了已经心中有数的贺晓远，这时所有人都在猜测到底是什么样的大事，这可才过完新年。
　　薛锦明没坐，正色道：“现在新年已经过去了，年后，也就是最近，公司会开一个发布会。”
　　常北嘴快又骚：“老板结婚了？”
　　薛锦明没理这茬，接着道：“届时会公开‘中世’，‘ZS’，‘中文世界’，国内版的，或者说是思普版的chatgpt。”
　　原本靠着椅背的常北一下坐直，俞睁大眼睛，萧琪依吃惊地抬手掩唇……在场所有人都惊讶自己听到了什么，会议室内出现长达五秒之久的寂静。
　　接着，又是常北嘴最快地问道：“我们公司早做了？”
　　其他人：
　　“什么时候？”
　　“已经做完了？”
　　“叫‘中世’？”
　　……
　　秦乘飞扭头，与贺晓远对视的神色亦是十分意外。
　　薛锦明抬了抬手，示意众人安静，会议室一下又静了，薛锦明：“我也是刚刚才知道，陆总告诉我的，想必这个项目从起步到开发已经至少跑过好几次模型了，如果只是还在雏形阶段，不会选在现在这个时候开发布会。”
　　大家的思路都很敏捷，立刻便有人道：“公关部那边早知道了吧。”
　　既然马上要开发布会。
　　薛锦明：“这个不重要。”
　　俞：“难怪之前我们跟上面提议大模型一直被驳回。”
　　还以为大boss不看好不想做。
　　萧琪依：“这瞒得也太狠了。”
　　大家七嘴八舌。
　　薛锦明再次示意众人安静：“事情就是这么个事情，我已经转告给各位了。”
　　“发布会暂时定在下月初，具体日期不详。”
　　“不过既然要开发布会，也要提前通知媒体、发布预告，这件事很快也不会再是秘密。”
　　“到时候来打听的人估计不会少。”
　　常北高举了下手，放下，道：“我们能做什么？”
　　需要他们做什么。
　　薛锦明：“没什么我们特别需要注意的，反正我们知道的也只有这些。”
　　“等风声透出去之后，大家多留神周围的动静就行。”
　　常北仰头感慨：“这可是个‘巨无霸’。”
　　难怪都没他们什么事。
　　萧琪依这时笑着转头对身边人道：“那我们这次可是太超前了。”
　　俞：“牛还是陆总牛。”
　　秦乘飞始终一副意外的难相信的神色，感慨得直摇头。
　　贺晓远听着众人的话，丝毫没窃喜别人都不知道只有自己清楚，他心里只有两个感受，一是高兴，高兴中世终于快面世了，二是佩服，佩服陆琛的远见和先行。
　　等大家从会议室一起出来，走在一起的秦乘飞问贺晓远：“你怎么看。”
　　贺晓远沉稳道：“挺好的。”
　　秦乘飞纠正：“是好到炸裂。”
　　贺晓远：对，好到炸裂。
　　不久，思普即将发布国内版chatgpt的消息在公司、互联网圈、网络上等等地方不胫而走。
　　消息光束般传播开，不仅网络热意，圈内外讨论，光贺晓远这边，通过微信问过来的人都有很多，连徐若萌都在OA上跟贺晓远聊起这个，表哥也特意发消息过来，问是不是思普开发了国内版的chatgpt。
　　于是年后的项目组办公室每每公开聊到什么，一定绕不开这个话题。
　　常北、俞他们几个boss，为此接电话都要接断手，不但现在是个人、有点交情的就来问，还会有非常知名的投资人过来打听思普后面对这个项目会不会有多轮融资，想要合作。
　　之前声称一定会做大模型的林旭涵都为此特意发了条朋友圈，感慨思普的速度，叹息了一句，陆琛不愧是陆琛。
　　外界如此“浪涛汹涌”，家里，陆琛却很寻常，该干嘛干嘛，不但没和贺晓远就中世多聊什么，还买了新菜谱研究起来了，说最近准备给小远换换口味，试试粤菜。
　　贺晓远见此，实在佩服，捧着陆琛的脸，问：“男朋友，你是怎么做到外面地着震，你在家里岿然不动的？你修仙吗。”
　　“你教教我，我学一学。”
　　陆琛笑哼，有点嚣张，又有他经典的沉着，说：“我就喜欢走快几步，转身的时候看到后面人赶不上来又拼命赶的样子。”
　　贺晓远捧着男人的脸，低头在唇上嘬了口：“你好嚣张啊。”
　　陆琛含笑，脸都被掌心挤得变形了：“嗯。”
　　贺晓远又亲了口：“我喜欢。”
　　终于这日，‘中世’发布会。
　　现场有严格的安保措施，入场人数与坐席也是固定的，除了媒体、中世相关人员、思普高管、业内外嘉宾、领导，能拿到当天发布会现场入场资格的人非常少，且不能带同伴，一人一票，一票一座。
　　贺晓远和秦乘飞刷邀请函二维码入场的时候，还刚巧碰见有人为此和门口负责入场秩序的安保人员发生口角冲突。
　　工作人员给贺晓远和秦乘飞验证了二维码，两人往里走，秦乘飞：“我还挺紧张的。”
　　贺晓远：“你紧张什么，你又不上台。”
　　秦乘飞：“要是‘中世’表现不好，之后的试用版状况欠佳，前段时间别人怎么兴高采烈地找我打听的，回头这群人就得暗搓搓地在背后看笑话。”
　　两人走进了内场。
　　贺晓远宽慰：“看的也是思普和中世的笑话。”
　　秦乘飞低头看自己手机上的坐席号码：“你还挺会把自己摘出去的。”
　　两人坐下，因来得早，周围不少位子都是空的。
　　他们位置不算靠前，但也不差，是在正对主屏和舞台的正前方、中间靠后一点――项目组的位子都在这边。
　　两人往四周看看，这时距离发布会开始还要一个多小时。
　　贺晓远心里想，不知道他陆哥什么时候来，估计会卡点。
　　方定豪呢，来了吗？他说今天会来的。
　　很快，贺晓远目光一扫，在舞台下不远处看到了一个熟悉的身影――公关部的吕总吕诗诗。
　　吕诗诗正和身边人对着什么文件，表现干练而沉稳。
　　贺晓远心想她今天估计会很忙。
　　过了会儿，常北、俞他们几个boss都来了，旁边坐下。
　　大家坐下后的反应都很相似，都扫了扫现场、看了看四周、舞台。
　　常北也看见吕诗诗了，揶揄：“吕总今天有的忙了。”
　　萧琪依：“你少说风凉话。”
　　贺晓远这时在和身边的秦乘飞、薛锦明说着什么，没留神周围，因此没看见朝他这边走过来的方定豪，直到方定豪在前排的空位站定，手伸过来，朝他打了个响指。
　　贺晓远抬头，有些意外，主要是意外方定豪今天穿了西服。
　　贺晓远打量了眼，笑道：“还挺帅的。”
　　方定豪别扭死了，穿了西服哪儿哪儿都不对劲，也没好好穿，里面竟然还是件圆领的白T，外面罩了件西服。
　　方定豪不认识秦乘飞他们，所以项目组几人看过来，他就当没看到，只注视贺晓远，纳闷：“你怎么坐这儿？”
　　贺晓远听懂了，这是说男朋友都是大老板了，怎么还坐得这么靠后。
　　贺晓远：“我们组都坐这里。”
　　“哦，行，你坐吧。”
　　方定豪说着便准备走了，本来过来也只是打个招呼的。
　　贺晓远：“你今天会上台？”
　　方定豪回头：“你觉得可能吗？”
　　贺晓远笑：“为什么不可能。”
　　方定豪抬手，横了一刀在脖子前：“你不如杀了我。”
　　贺晓远：“摸……孟工负责宣讲吗？”
　　方定豪已经抬步走了，扭着脖子，没好话：“当然了，他多帅多牛啊。”
　　方定豪走了，周围项目组的人全好奇刚刚那一幕。
　　这人是谁？
　　怎么听起来好像跟今天的发布会有关系？
　　薛锦明：“小远你认识？”
　　常北：“不会是中世那边的人吧？”
　　秦乘飞：“你认识中世的人？”
　　贺晓远没打算瞒，现在也没有瞒着的必要了：“我之前不是做过一个项目吗，那个项目就是刚刚那个人。”
　　常北反应快：“他不是方定豪吗！”
　　萧琪依道：“还真是。”
　　大家这下不用细问，猜都猜得到了。
　　常北：“你的项目就是挖他来思普？”
　　薛锦明：“你不会早知道中世的项目了吧？”
　　贺晓远没作声，点点头，全部承认了。
　　众人恍然：哇~
　　常北带头开始鼓掌，摇头感慨：“你牛。”
　　其他boss跟着鼓掌，是感慨，也是揶揄。
　　秦乘飞凑近，盯着贺晓远：“你怎么会有挖人这个项目的渠道？”
　　贺晓远扭头和秦乘飞对了一眼，跟着看向别处，顾左右言他道：“快开始了吧？”
　　秦乘飞再凑近，用只有两人能听到的声音，问了一个关键词：“你家陆哥？”
　　主屏这时亮起。
　　贺晓远示意秦乘飞，转移话题：“看那边。”
　　不久，内场尽数坐满，台下首排陆续也有了人，陆琛一行人低调入场后，不是先坐下，而是和各方握手打招呼，然后才坐下了。
　　贺晓远没留神陆琛具体什么时候入场的，但目光往主舞台扫的时候也看到了，看见陆琛和人握手、说着话，然后一起落座。
　　贺晓远不动声色，唇角抿了抿。
　　整点，一道男音通过现场音频设备传遍内场每一个角落：“现在距离发布会正式开始还有十分钟，请大家做好准备，归位落座，静待开始。”
　　与此同时，网络上，实况直播已然开始，镜头正对的正是现场的主舞台，舞台主屏显示着发布会开始的倒计时。
　　思普自己平台的直播频道，评论和弹幕都在汹涌翻滚。
　　八分钟。
　　五分钟。
　　三分钟。
　　一分钟。
　　最后30秒，现场灯光暗下，主舞台灯光亮起，一个身着正装、面容英俊、姿态从容的男人一步步从台下走上主舞台。
　　在他的脚步踏上主舞台的同时，他举起手里的话筒，冷静的声音通过设备传遍内场，响彻在现场每一个人的耳边――
　　他说：“中世，请为我打开主屏。”
　　一道清晰悦耳的女音：“是的，我在。”
　　“好的，正为您打开主屏。”
　　这是‘中世’公开向世界发出的第一道声音。
　　全场瞩目。


第116章 
　　登台的正是孟晖, 中世的技术总监。
　　他以中世向世界发出第一道声音为开场，直接又不失正式地开启了今天的发布会宣讲。
　　镜头内外、台下坐席，所有人的目光都紧随着他。
　　孟晖无疑是从容的, 身后主屏配合着切换宣讲内容, 内场几乎可以用鸦雀无声来形容。
　　最先的宣讲自然是中世开发的框架思路与大众可以理解的有关大模型的内容，接着过度到深度自然语言与交互式机器人对人类生活的影响。
　　孟晖在这归类为铺垫的部分做了不少重点讲解, 力求让大众明白什么是深度自然语言以及让程序迭代做自我学习的难点在哪里。
　　讲的足够清晰且容易让人理解，全场听的都很专注。
　　接着, 主屏内容切换, 孟晖向大家展示了中世与普通搜索引擎/智能机器人在理论、数据、结果上的差距。
　　这部分做了现场演示，中世的再一次“出场”与表现，无疑让人惊讶――孟晖从文、理、工、常识等多个方向做演示，普通搜索引擎/智能机器人的表现中规中矩，就像大家自己拿电脑手机搜索一个问题一样, 得到的结果更多的是一个词条或相关结果, 真正的内容答案需要搜索者自己来提炼, 但中世不同, 她可以直接给出答案, 甚至是一个解答的过程，结果就是结果, 不再需要内容答案的提炼。
　　好比孟晖举的其中一个例子，问：思普是几几年成立的。
　　普通搜索词条的结果会有大段的思普创立相关的内容, 其中具体的几个重要时间标上了红色, 需要通过浏览提炼重点来分辨最终的真正答案。
　　但如果问中世，思普瑞思公司成立于几几年, 中世直接给出了答案。
　　再比如问一个高数相关的数学题, 普通搜索引擎是抓取相似类似的题型, 只有内容的展示，但并不会将该题目做出来得出一个具体的结果。
　　中世则像学生解题一般，过程有，计算也有，然后最后得出题解答案。
　　仅仅到这里，现场席间便发出惊叹――这种技术上的进度，无疑透露出中世与普通搜索引擎/智能机器人的不同。
　　于是台下不再安静，不少人纷纷交头接耳。
　　台上，孟晖沉着地继续着自己的宣讲……
　　―
　　地球的另一端，与国内时差有十多个小时的M国。
　　陆绪朝与周娴同样在通过直播关注这场全世界都在瞩目的发布会。
　　―
　　宣讲还在继续着，贺晓远于台下关注，面上平静，心却热了。
　　孟晖说，深度自然语言的发展，推动的是技术，影响的却是人类。
　　孟晖说，每一次迭代，都是一次振翅的蝴蝶效应。
　　贺晓远如今终于后知后觉地知道当年《喵呜喵》问世，他特意去街上，坐公交坐地铁地看别人玩《喵呜喵》时，那种道不明的、他当时没有抓住的心情是什么了。
　　那是自己的工作影响了许多人生活的悸动。
　　那是自己明明于尘世中那么微小，却还是蚂蚁搬大象般的为公众的生活做出了一些影响。
　　他做一个游戏最后都能有如此心情，何况是中世这样几乎可以改变人类生活和发展的引擎式的项目？
　　几乎是瞬间、一下子，在这个发布会的内场，贺晓远感受到了互联网人承担的职责与使命。
　　这种心境让他不再觉得自己微小，反而从心底深处滋生出一股力量，一股也想要以微弱之身为人类为社会做出点什么贡献的心气。
　　贺晓远胸腔内翻滚着这些心气，意识灵魂都得到了震撼。
　　他进而想起陆琛教他以更高的视野看待问题、更宽广的心胸面对工作，他想到陆琛还不是普通员工，而是一家市值万亿的大企业的老板，是中世项目的牵头人。
　　这样人，才是真正能担当起推动人类社会发展进程的人。
　　灯塔吗？
　　不。
　　贺晓远现在觉得陆琛是太阳。
　　坐席错落，贺晓远往前排的前排的前排、最首排看去，虽只能看到陆琛背影的一角，却足够牵动他的心。
　　……
　　孟晖的宣讲无疑是成功的。
　　待孟晖在掌声中下台，执行CEO唐行洲上台发言。
　　唐行洲说：思普瑞思作为互联网行业的大企业，承担着一定的社会责任和推动技术发展的职责。
　　唐行洲说：我们无法预计中世的问世与大模型的发展会为世界的发展变化做出怎样的推动。
　　但我们期待人类社会变得更好。
　　贺晓远的目光越过人群看向首排那个他只能看到背影一角的男人的身影，心中温热的同时温柔地想：
　　上台的不是陆琛，但其实这些也是陆琛想说的话吧？
　　他不但这样想，也有实力，还在尽自己可能的努力着。
　　这就是陆琛啊。
　　强大伟岸的，像太阳一样的陆琛。
　　贺晓远随席间一起给发言的唐行洲鼓掌，目光却始终注视首排，眼底的温柔与爱意难以掩饰。
　　秦乘飞想跟贺晓远说什么，一转头便看见这样的神情，愣了愣，忘记要说什么，一边给唐行洲鼓掌一边无声地看着贺晓远。
　　再顺着贺晓远充满热意的目光往首排的方向看去，再迟钝再不懂，秦乘飞该发现也终于还是发现了。
　　他！
　　果然！
　　但秦乘飞没说什么，也没打扰此时鼓着掌、眼神充满热意的贺晓远。
　　就好像不打扰才是尊重。
　　又或者说――
　　秦乘飞收回目光，心想：他们不想让人知道吧？算了。
　　进而：和大老板谈恋爱？
　　牛！逼！
　　八个月后，这一年的年底。
　　关于陆琛决定将个人持有的中世43%的股份中的10%转给贺晓远的消息传到了陆绪朝这里。
　　陆绪朝为此动怒，觉得陆琛被小男朋友蛊惑，什么该做什么不该做都不知道了。
　　妻子周娴宽慰：“阿琛一直是理性的人，应该有什么原因吧。”
　　陆绪朝冷哼。
　　陆绪朝示意周娴：“你去一趟，把人弄走，这个人不能留下来。”


第117章 
　　A城, 冬，贺晓远出差的行程全部结束，因天气, 订了后天的机票。
　　他坐在出租车后排往外看, 对这座北方城市即好奇也有好感。
　　要不是赶着回去和男朋友搂搂抱抱亲亲爱爱，还真想留下玩儿两天。
　　算了, 下次吧。
　　贺晓远看着车外，年轻的面孔带着好奇, 眼神在沿途一路注视观望――此刻他在回酒店的路上, 但回去不是休息，还要在酒店餐厅见一位周女士。
　　这位周女士不知从哪里得到的他的联系方式，打电话来，言明手里有一个矿山资源的项目想找思普合作。
　　周女士在电话里说得像模像样，不像托大也不像虚话, 贺晓远决定见一见, 觉得也许是个合作的机会。
　　从车窗外收回目光, 贺晓远看了看手里的手机――他刚发消息给陆琛, 陆琛没回。
　　在忙吧应该。
　　贺晓远没在意, 知道陆琛忙完了看到消息就会回自己。
　　车子不久后抵达凯宾斯基酒店，门口的门童替贺晓远打开车门, 贺晓远跨步走出，道了声些谢, 提着公文包、臂弯搭着大衣, 信步往自动旋转门走去。
　　抵达餐厅楼层，电梯走出, 来到餐厅, 贺晓远抬眼一扫, 便见没什么人的餐厅里，临窗的一桌坐了位穿着白衣的女士。
　　贺晓远猜测这位就是周女士，冲过来招待的服务员向窗边示意了下，服务员恭敬示意，在前引路。
　　快走近的时候，陌生面孔的女士看过来，平静地看着贺晓远，笑了笑。
　　贺晓远：“周女士？”
　　女人点头，笑了笑，贺晓远这才坐下。
　　服务员替贺晓远倒水，又询问点些什么，贺晓远落落大方道：“给我杯气泡水就行。”
　　服务员：“好的，您稍等。”转身离开。
　　坐在桌边的两人相互对视，贺晓远礼貌打招呼：“周女士你好，我姓贺，恭贺的贺。”
　　周女士又笑了笑，笑容温和却略显清淡，贺晓远暗自评估面前的女士是位性格有些清淡的人。
　　贺晓远于是没有过多寒暄，径直道：“我们聊聊您在电话里说的矿山？”
　　周女士转了下身，从身边的包里取出一份文件袋，什么都没说，直接摆到桌上，右手的食指和中指按着，轻轻推向贺晓远，跟着点了点头，示意贺晓远看。
　　“好的。”
　　贺晓远应了声，伸手取过文件袋，拿到手里，揭开袋口，从袋子里取出里面的东西。
　　打开前，贺晓远以为是什么文件，然而抽出来，却是照片，他的照片。
　　贺晓远看了一愣。
　　什么意思？
　　服务员这时送来气泡水，贺晓远没作声，几张照片一张张看过去，前面几张是最近的他的照片，到了后面则有半年前一年前甚至更早。
　　什么？
　　贺晓远不解，抬眸看向桌对面，周女士也正目光冷静地看着自己。
　　如果没有猜错，应该是在看他的反应。
　　“周女士？”
　　贺晓远手拿照片示意了下，神色亦是冷静的，没多大惊小怪，眼神里透露不解地看向桌对面，想要周女士解答他的困惑。
　　周娴觉得面前的男生比她之前了解的要冷静从容许多。
　　周娴猜测这种从容是他本人就是如此，还是后天习得、从陆琛身上习得的。
　　周娴淡定开口，先自我介绍道：“我是陆家人。”
　　贺晓远一顿。
　　陆琛的家人？
　　所以？
　　周娴没有向贺晓远非常详细地介绍自己，说完她是陆家人，便跟着道：“你和陆琛在一起后，我们便了解过你的情况，这两年不到的时间里，你的情况我们也算清楚。”
　　贺晓远面上沉着、不动声色，心里更为不解了：这又是什么意思？
　　周娴更从容，平静地注视男生：“开个条件吧。”
　　跟着：“我们希望你能离开陆琛。”
　　贺晓远：“…………”
　　周娴没有拖拉，非常利落果断地继续道：“你和陆琛在一起两年不到、快两年，据我所知，他除了给了你一辆车，其他物质方面的东西，哪怕是一套房子，都没有赠与你。”
　　周娴跟着：“我会给你五套市值不低于两千万的房子。”
　　贺晓远：“……”
　　周娴接着：“工作方面，你从大学毕业起就被借调项目组，一直在思普的项目组工作。这些年，你有过自己的项目，但都高不成低不就，十分普通。陆琛也没有在工作方面给过你任何资源，一次都没有，一点都没有。”
　　贺晓远听得快没脾气了。
　　这是把他的底细摸得有多清楚。
　　嗯，来者不善。
　　贺晓远决定耐心地继续听一听。
　　周娴：“离不离开项目组是你个人的选择，但如果你愿意离开，我这边会给你足够的资源，即便你离开思普，也可以在圈子里自立。”
　　贺晓远看着女人：还有呢。
　　周娴：“你跟了陆琛快两年，什么都没得到，何必。”
　　周娴：“陆琛是什么人？他会让人从自己身上摄取利益？”
　　周娴：“两年时间都没有让你从陆琛身上得到什么，何必再继续浪费时间？”
　　贺晓远猜测周女士连铺垫都不铺垫就一下说了这么多，大概是真的觉得与大老板恋爱的他的处境说多了都是泪：住的豪宅，陆琛的，车子，陆琛的，陪了两年，无论房车，屁没捞着，工作上更是没有得到任何协助提拔乃至资源。
　　两个字：可怜。
　　再来两个字：白谈。
　　贺晓远心里吐了口气：好吧，这么说起来，是挺惨的。
　　如果不是他明确的和陆琛约法三章、这不要那不要，他自己都要觉得陆琛太抠搜了。
　　其实到这里，贺晓远就可以起身礼貌告辞、体面离开了。
　　没什么聊下去的必要。
　　但性格一向不错的贺晓远，这两年反而在工作中磨出了点脾气和气性。
　　这位打着合作的幌子主动找他、又说了这些有的没的周女士，他真的有些忍不了。
　　还有就是，贺晓远已经学会了用更高的更全面的视野来看待问题，此时面对这位周女士，他觉得她的说辞真的漏洞百出。
　　别的不说，既然在她或者说他们眼里，陆琛什么都没给他，也不可能让他这个男朋友从自己身上捞到什么利益，她又何必跳出来，又是给他房子又是给他工作资源？
　　不奇怪吗。
　　她到底想做什么？
　　给他房车好处资源？
　　不。
　　她的目的在那句希望他可以离开陆琛。
　　贺晓远：她到底是谁？如果她真的是陆家人，难道代表陆家有人不看好他和陆琛？
　　可明明老爷子那边他几个月前已经见过了，老爷子还邀他过年来家里玩儿。
　　她是谁？
　　或者说，她代表谁？
　　周娴这时又从包里拿出份东西，摆上桌、手指按住，轻轻推向贺晓远，示意贺晓远自己看。
　　贺晓远看过去，发现那是张支票。
　　准确点，已经签字盖章的空白支票。
　　周娴示意完冷静道：“在陆琛身边，你什么都不会得到，23岁是这样，24、25、26、27岁也是一样，什么都不会得到。”
　　“与其和这样的男人浪费时间，为什么不为自己多考虑考虑？”
　　贺晓远垂眸看着支票、听着女人说完了上述那番话。刚一说完，贺晓远抬眸，冷静的目光直视周娴眼底。
　　他道：“陆琛最近做了什么，你们这么忌惮我？”
　　周娴：“……”
　　周娴无疑是意外的，她觉得他年轻，却不想会这么敏锐。
　　周娴稳好神情：“我们只是不想你这样的人留在他身边而已。”
　　贺晓远平静的：“我这样的人？哪样？”
　　周娴从容对视：“普通人。”
　　原来如此。
　　贺晓远懂了。
　　贺晓远没说什么，也抬手，按着支票把支票推了回去，接着拿出手机，摆到桌上，示意周娴看他手机的同时拨出陆琛的电话、按开公放。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　“小远？”
　　电话响了三声便通了，陆琛喊小远的这声正经里透着温柔：“怎么了？我在外面。”
　　周娴看着桌上的手机，抬眸看贺晓远的眼神有戒备，她以为贺晓远要当面向陆琛打她的小报告，然而――
　　贺晓远语气轻松：“在忙？”
　　陆琛：“还好。你回酒店了？”
　　贺晓远没答，径直道：“哥，你给我几套房吧。”
　　桌对面的周娴一顿，长睫唰地抬起，不可思议地看向贺晓远。
　　电话那头，陆琛无疑是困惑的：“怎么了？”怎么突然提这个。
　　贺晓远手肘搭桌沿，对着手机：“你先别问。行吗？”
　　陆琛立刻道：“当然。”
　　贺晓远这次抬眸，目光向着桌对面的女人，语气冲着手机：“我要五套市值两千万以上的房子。”
　　陆琛没有多问，直接道：“可以。”
　　周娴：“……”
　　贺晓远看着女人的眸底染上点不易察觉的戏谑，他继续：“我还想要点工作上的资源。”
　　顿了顿，改口：“不是一点，是很多，特别多。”
　　陆琛纵容的语气：“难得你开这个口。”
　　贺晓远还看着周娴：“可以吗？”
　　电话那头：“当然。”
　　周娴：“……”
　　贺晓远继续：“我还想再要张空白支票，数额随便我填，行吗？”
　　陆琛问都没有多问一句，直接道：“我让陈君给你拿一本，你想怎么填就怎么填。”
　　周娴：“……”
　　贺晓远看着女人，一边的唇角吊起，是个讽笑。
　　接着他收回目光，看向手机，寻常的轻松的语气：“谢谢哥，你先忙吧，我等会儿给你打电话。”
　　电话挂断。
　　贺晓远边收起手机边把装了照片的文件袋放回桌上推回去，接着拿起旁边椅子上的大衣和公文包，边起身边语气不明的淡道：“显然，陆琛能给我更多。”
　　贺晓远站在桌边，沉着从容地居高临下：“这样的话，让我走，当然是不可能的。”
　　又故意说了句气死人不偿命的话：“我这人可喜欢钱了，所以我准备一直永远一辈子跟着陆琛，这样的话，别说什么豪宅房车事业资源，整个思普瑞思都是我的。”
　　最后一句：“哈哈，开心。”
　　周娴：“…………”


第118章 
　　贺晓远说最后这句“哈哈, 开心”的时候是真的有点生气了，所以他说完转身便走。
　　周娴在他身后一下起身，道：“作为普通人, 你又能给他什么？”
　　贺晓远边快步往外边心里气道：我能给他两脚！
　　回房间, 一进门，贺晓远便把外套手提包一起往沙发里一扔, 两手叉腰、抿唇偏头不语的样子，明显是被气到了, 都要气笑了。
　　他人在气头上, 甚至想，他干嘛和房子支票过不去？拿好了，就应该拿。
　　拿到手了往陆琛面前一摊，还能再要五套房一张支票，稳赚不亏。
　　贺晓远转身在床角坐下, 一个人边生闷气边调整情绪, 过了会儿, 他起身去行李架上拿行李, 决定退掉机票改买高铁, 今天就走。
　　当他穿着大衣推着行李箱就要步出酒店上出租的时候，陆琛的电话来了。
　　贺晓远把行李箱递给门童, 径自上车。
　　电话那头，陆琛：“刚刚怎么了, 是遇到什么事了吗, 突然就问我要东西。”
　　含笑的口吻，似乎挺高兴的, 说：“以前含在嘴里想喂给你你都不要, 今天竟然主动要。”
　　贺晓远这会儿已经气过了, 人冷静了下来，再一听到陆琛的声音，脾气跟着烟消云散。
　　他道：“回去和你说吧。”
　　陆琛：“回酒店了？”
　　贺晓远嗯了声，没提这会儿去赶高铁回家。
　　等贺晓远坐上高铁商务舱，闲着无聊地把目光转向窗外的时候，他以平静理智的心态回想起了刚刚那位周女士。
　　陆家人？
　　贺晓远想：看年纪，应该不是陆琛的妈妈，陆琛聊天的时候和他提过他妈妈喜欢江南水乡，一年四季清一色的旗袍，那位周女士想必不是。
　　亲戚吗？
　　贺晓远又觉得不像。
　　因为做这种事太容易得罪陆琛了，稍微有些脑子的都不会想自己出面。
　　贺晓远再三思考，觉得能这么重视陆琛婚恋情况的，还得是直系亲属。
　　陆琛的父亲吗？
　　周女士是陆琛父亲的秘书、助理？
　　贺晓远觉得这个的可能性最大。
　　接着，贺晓远想：如果是，那看来陆琛的父亲不喜欢他。
　　觉得他是普通人，配不上陆琛？给不了陆琛什么？
　　只从资源上来说，周女士没有说错，确实是这样，他给不了陆琛什么。
　　如果贺晓远年轻两岁，换成他刚毕业那时候，周女士这么说，他真得自惭形秽。
　　但贺晓远经历两年多的职场，心性心态逐渐成熟，已经不会为这样的话动摇了。
　　确实，作为普通人，作为恋爱关系中实力逊色的那个，物质资源方面，他给不了陆琛太多。
　　但他和陆琛又不是事业合伙人，他们是男男朋友、谈恋爱、有感情，相互间的给与得哪里是这么算的？
　　要真这么算，陆琛和他在一起做什么？他应该去找另外一家大厂的老板。
　　贺晓远琢磨：也许周女士他们就是这么想的？想要陆琛找门当户对的在一起？
　　夜色渐浓，窗外景致飞速略过，车窗镜子似的映着贺晓远思考的面孔。
　　他跟着想，周女士知道他这么多，连陆琛那边没给过他多少东西都知道，看来没少打探他的情况。
　　可惜知道的都是浮于表面的，不知道陆琛没给他不是真的不给，是他不要；但凡他要，陆琛绝对会大方开心地捧到他面前。
　　那通电话无疑当面打了周女士的脸。
　　贺晓远没去想周女士被打脸后是不是会恼羞成怒，事后会不会想办法报复他。
　　他思考起另一件事：他和陆琛在一起快两年了，两年里，他拒绝了陆琛多少次，拒绝到什么程度，才能让特意打听他的人都以为陆琛在防着他摄取利益，连一点工作上的资源都不给他？
　　贺晓远脑海里闪过几幕从前他拒绝陆琛的画面：
　　有陆琛买了大房子想送他做生日礼物，他却表现为难，告诉陆琛他不要，陆琛面露无奈；
　　有陆琛要去见一个圈内友人，想带他，他不肯，陆琛只好独自前往；
　　有他项目落地，大家一起庆贺，陆琛不但来不了，还在开车接他回家的时候怕被同事看到，做贼似的接了人赶紧跑路。
　　等等。
　　太多太多了。
　　两年不到的时间里，这样的事情不胜枚举。
　　以前，早些时候，哪怕是最近、今天之前，贺晓远从未觉得有什么。
　　和大老板恋爱么，哪能不低调。
　　地下情没什么，两个人的小秘密么，有时候躲躲藏藏的也挺有趣的。
　　可今天，现在，此时，贺晓远突然想到，他觉得没什么，陆琛呢？
　　他是普通人、公司职员，谈着不公开对象到底是谁的地下恋，正常上班正常生活，偶尔把躲躲藏藏当情趣。
　　陆琛呢？
　　作为老板、男朋友、强大又强势的男人，他喜欢这样吗？
　　贺晓远侧头看着窗外，凝神的面孔带着思考，搁在座位扶手上的手捏紧又松开、松开又捏紧……
　　―
　　某私人庄园，正跟人应酬的陆琛收到陈君的回复：【陆总，都办妥了。】
　　【所有的东西都已经送去家里了。】
　　陆琛放下手机，满意的神色，心情也是愉悦的。
　　两年了，快两年了。
　　难得小远主动开口，他终于能送点实际的东西给小远了。
　　陆琛禁不住感慨地摇了摇头，不容易，太不容易了。
　　“陆总这是干嘛呢，怎么还摇头了，茶不好？”
　　陆琛回神，手里的小茶盅举了举，示意自己在喝。
　　―
　　贺晓远夜里近十一的时候到的家，出电梯，低头见陆琛的拖鞋在玄关，心知陆琛忙着应酬还没回来。
　　他换鞋，推行李箱往里走，路过贺贺身边的时候弯腰垂手撸了下毛背。
　　正要提着箱子上楼，路过沙发处，却见茶几上摆着一摞红本。
　　贺晓远脚步一顿，扭头看着那摞红色，放开行李箱，抬步走了过去。
　　拿起来，如他所料，是几本房产证和几把车钥匙还有一本空白支票本。
　　换平时，贺晓远得好笑，觉得陆琛还挺说到做到的，要就真的给了。
　　可现在，贺晓远一点也笑不出来。
　　他在高铁上的时候便想到，如果换位，今天他是陆琛、陆琛是他，他想给陆琛好的，陆琛不要，他会是什么心情？
　　两年里一直不要，从来不要，一点不要，他又会是什么感受？
　　贺晓远了解陆琛，他想他现在才意识到这些，之前从未想过，是因为陆琛从未因此表达过任何不满。
　　陆琛太纵容他了，陆琛用他的胸襟和成熟一直在包容他。
　　贺晓远看着手里的红本车钥匙支票，觉得自己真的挺混账的。
　　―
　　陆琛零点多到的家，刚出梯门，见家里灯火通明，门口贺晓远的拖鞋不在、一双沾了些灰的皮鞋并拢的摆在玄关，惊讶贺晓远已经回家了。
　　不是后天的飞机吗。
　　“小远？”
　　陆琛换鞋，边脱外套边往内走。
　　经过沙发，看见贺贺埋头在茶几边就着猫碗吃冻干，茶几上摆着陈君送过来的房本支票。
　　“小远？”
　　陆琛又喊了声，把外套搁在沙发。
　　“回来了？”
　　噔噔噔的轻快的脚步从上至下，已经洗过澡换了居家服的贺晓远走下楼。
　　陆琛笑：“不是后天回来么。”
　　走过去。
　　贺晓远也迎着陆琛快步走去，张开胳膊，与陆琛拥抱，同时用软绵绵的嗓音撒娇：“大宝宝。”好想你啊。
　　陆琛拥抱贺晓远，手在男生背后捋了捋，声音跟着放软：“小宝宝什么时候回来的，不是说后天的飞机吗。”
　　贺晓远埋首在陆琛颈间，用力地吸了吸这熟悉的气味：“改签高铁回来的。”
　　陆琛还将人抱着：“这么着急。”
　　贺晓远软着声音：“是啊，想你了么。”
　　两人胸贴胸地抱着开始左右摇摆，摇了会儿摆了会儿又亲了亲，陆琛有点往做的方向发展的趋势，被贺晓远叫停：“等会儿等会儿。”
　　陆琛停下亲吻，问：“不做？”
　　贺晓远提议：“你先去洗澡，今天我们聊会儿天吧。”
　　陆琛亲了亲贺晓远的额头：“那你等一会儿，我很快。”
　　陆琛往楼上走，贺晓远的声音从楼下传来：“茶几上的都是给我的？”
　　陆琛故意道：“不是，给贺贺当猫抓板抓着玩儿的。”
　　贺晓远笑，沙发坐下，翻那几本房本：嚯，五百多平；嚯，七百多平；嚯，独栋别墅；
　　这是平均两千万的房子？
　　两个亿才对吧。
　　不久，洗漱完的陆琛下楼，沙发边坐下，拉贺晓远到自己怀里，两人抱着，先亲了亲，才道：“聊天，想聊什么？”
　　贺晓远搂着陆琛的脖子，想了想：“我们聊点‘严肃’的。”
　　严肃？
　　哪种严肃？
　　陆琛问：“工作方面？”
　　贺晓远摇摇头。
　　陆琛等着的姿态，贺晓远看陆琛的眼睛，缓缓道：“我问你答。”
　　陆琛点头：可以。
　　贺晓远：“第一个问题。”
　　“在我们在一起这接近两年的时间里，你有什么时候，或者因为什么事，不太高兴，情绪不好，或者对我失望的吗？”
　　陆琛意外，眉头轻挑，完全没想到会是这样的问题。
　　贺晓远以防陆琛又用他宽广成熟的心胸包容自己，不正面回答，特意道：“实话。”
　　陆琛看贺晓远：“实话？”
　　贺晓远：“看来有。”
　　陆琛温和道：“宝宝，你知道你这个问题在我听来相当于什么吗。”
　　贺晓远：“什么？”
　　陆琛拉贺晓远的手摸自己的脖子：“相当于把刀架在我脖子上，问我是不是不爱你。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远拿被拉的手锤了陆琛一下：“你正经点，聊天呢。”
　　陆琛闷笑，把贺晓远的手放回自己肩上继续搂着，想了想，陆琛认真道：“是偶尔会有一些。”
　　说的十分保守。
　　贺晓远：“偶尔会，比如？一些，哪些？”
　　陆琛：“具体？”
　　贺晓远点头。
　　陆琛又想了想：“比如我送你东西，你不要的时候，会有一点挫败。”
　　贺晓远：果然。
　　陆琛：“比如我想和你在一起的时候，好比带你见一些工作方面的朋友，你一直拒绝我，会有些失落。”
　　贺晓远：果然。
　　陆琛就说了这么多。
　　贺晓远：“还有吗？”
　　陆琛没有“还有”，他接着说的却是：“虽然会有这些时候，偶尔。但我既然比你大那么多，各方面又都很成熟，这些都是可以接受和消化的。没什么。”
　　最后三个字说得格外轻松。
　　贺晓远看着陆琛，思考着的神色。
　　陆琛虽不解今天为什么突然会聊到这些，但始终耐心，他一向如此，乐于为贺晓远解惑。
　　贺晓远这时来了句：“你觉得我作为男朋友、爱人、伴侣，我合格吗？”
　　陆琛再次挑眉。
　　这话题可不单单是严肃，是过于严肃了。
　　陆琛认真的语气：“当然。而且你不止是合格，你很优秀。”
　　贺晓远不怀疑这话的真假，他没就此拓展延伸，而是问起另一个问题：“现在如果让你选，你会选一个什么样的恋爱模式？”
　　选？
　　模式？
　　贺晓远详细道：“就是你会怎么样处理我们之间的关系，不考虑我这边的情况下。公开我们的关系？把我调到你身边？”
　　陆琛幽幽：“这个问题不太好答。”
　　贺晓远：“你就说你真实的想法，不考虑我这边的情况下，你想做的。”
　　陆琛说了：“我会给你打个纯金的笼子，让你住在里面，谁都见不了，只能看见我，和我在一起，我天天C你，从白天到晚上。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远：“变态。”
　　陆琛笑：“你问我的。”
　　贺晓远的下一句，陆琛不太能笑得出来了。
　　他说：“所以你其实很希望我能收下你的礼物对吗？”
　　“还有一些你想和我在一起的场合，你也希望我能在你身边，对吗？”
　　贺晓远逻辑清晰：“你不是没有情绪，不是没有失望过，你只是一直尽可能的包容我，不让这些问题浮出水面，出现在我们之间，对吗。”
　　陆琛看着贺晓远，男生问得直接，他反而不好回避，只得点了点头，承认了：“是偶尔会。”
　　贺晓远不认可这个“偶尔”，他很清楚：“两年，我们在一起近两年，对吗。这期间我拒绝过你很多很多次。”
　　陆琛解释：“我能理解你为什么不要。”
　　贺晓远没被绕进去，他已经成长到可以和陆琛辩论几句了。
　　他说：“我们现在在说你，不是我怎样。”
　　陆琛：“我没有生气。”
　　贺晓远：“是一点都无所谓吗？”
　　陆琛这下不吭声了。
　　贺晓远：“所以还是有情绪的，对吗？”
　　陆琛已经摸清贺晓远要跟他聊什么了。
　　他没回避，承认了，点了下头。
　　贺晓远：“失望吗？”
　　陆琛想说不至于，但因为已经清楚贺晓远在和他聊什么了，知道委婉的说法反而不利于这次的聊天，便只得承认：“是。”
　　贺晓远看进陆琛眼中：“难过吗？”
　　陆琛：“会有一些。”
　　贺晓远抱陆琛：“对不起。”
　　解释：“你送我的那些都太贵了，以前我可能是想证明我跟你在一起不是图你的钱，其实是我自尊心太强了，我给不起你，就也不想接受你的。”
　　陆琛拍拍男生的背，温柔道：“我知道。”
　　他知道，都知道，所以一再包容那些拒绝。
　　就着拥抱，贺晓远又问：“你是想公开的，对吗？”
　　太多他们刻意回避的时候，头一年或许可以将之看做情趣，时间久了，总不能正大光明的在一起，其实是一件有些，不，是非常，非常麻烦的事。
　　比如只要不在家，两人就是分开的，各自见各自要去见的人，无法一起。
　　比如庆祝项目落地这样的时刻，他们也是分开的，因为要避免同事们知道他们的关系。
　　贺晓远的下巴枕着陆琛的肩头：“总避着人，你会烦的，对吗。”
　　“小远。”
　　贺晓远只听陆琛的语气就知道陆琛又要宽慰他。
　　贺晓远打断，不要听，他只想知道是不是：“会很烦，是吗？”
　　“是不是？”
　　“我要听你真实的想法，别哄我。”
　　陆琛“嗯”了声，再次承认了：“确实，时间长了，我会觉得不太好，倒不是觉得麻烦，”麻烦是不麻烦的，“是觉得好像只有在家里，我们两个才是一起的。”
　　贺晓远：“对不起，都是因为我。”
　　是他一直不想公开。
　　也是他对陆琛说，这是属于他们的秘密。
　　快两年了，他一直十分的自我，从未考虑过陆琛。
　　陆琛抚着贺晓远的后背宽慰：“没关系的。”
　　“没有伴侣之间可以完全契合没有摩擦，这些都只是小事。”
　　“你不想要我送的东西，OK，那就不送，反正我的就是你的。”
　　“你不要公开，也没什么，这样你上班确实方便很多，没太多干扰。”
　　“你不要我在工作上帮忙，这也没什么，你还年轻，总要多历练。”
　　贺晓远直起身，看陆琛：“你又在包容我了。”
　　陆琛笑，抬手捏男生的下巴：“伴侣之间相互包容是应该的，我比你年长、成熟，又是你男朋友，包容包容你，也没什么吧。”
　　贺晓远：“可我也想包容你。”
　　陆琛：“你‘包’了啊，不出差的时候，每天晚上不都‘包’了吗。”
　　贺晓远抬手拍陆琛的手，瞪眼：说什么呢！黄了吧唧的。
　　陆琛笑，进而哄：“好了，这个严肃的话题到此为止。”
　　吻了吻唇，“先这样，时间不早了，睡觉了，嗯？”
　　贺晓远却不动，还看着陆琛。
　　陆琛：“还要聊？”
　　贺晓远来了句“可是”：“可是，我们其实不可能一直不公开，对吗？”
　　一年可以，两年可以，三年四年？五年六年？
　　贺晓远在高铁上就想过了。
　　不可能的，他们不可能一直不公开。
　　那太不现实了。
　　陆琛觉得话既然聊到这里了，索性道：“那我们公开？”
　　想了想：“这样的话，你在项目组的工作就很难像以前一样了。”
　　“在公司里，周围人对你的态度也会变得很不一样。”
　　贺晓远：“我可以辞职。”
　　陆琛愣住，辞职？
　　陆琛确认道：“你想好了？”
　　贺晓远：“你知道今天我在回来的路上想这些的时候，这两年给我一种什么感觉吗。”
　　陆琛看着男生。
　　贺晓远：“我觉得我很自私。”
　　“从我们认识开始，你就帮我、教我，还让我先去杨S那里，接着调我去项目组。”
　　“我们在一起了，你纵容我包容我疼爱我，我想做什么做什么，想怎么样就怎么样。”
　　“我甚至可以不在乎你的感受就拒绝你。”
　　陆琛听懂了：“所以你现在想做出些改变？你想为了我，选择公开？”
　　贺晓远坚定的眼神，肯定的语气，道：“我想像你走向我一样，也走向你。”
　　贺晓远：“所以我想了一个可以再一次推进我们关系的办法。”
　　陆琛：嗯？
　　贺晓远认真地看着陆琛，一时无言。
　　静默地对视了一会儿，贺晓远：“陆琛，不如我们结婚吧？”
　　陆琛的眼神表情肉眼可见地变了，变得有些错愕，完全没想到贺晓远会说这些。
　　贺晓远两只手抓住陆琛的手，紧紧地握着，正色道：“这确实是我临时起意的一个想法，但我没有不认真，我是很认真地思考过，才这样决定的。”
　　“我觉得我们可以结婚看看。”
　　“这样子，一来，结婚了，公开就是很顺理成章的事情。”
　　“二来，这样的话，其实你送不送我礼物都一样，就像你说的，婚后财产，你的就是我的，我的就是你的，无所谓谁送给谁。”
　　贺晓远说着结婚，耳朵红了，就像刚恋爱那会儿一样：“而且我们在一起快两年了，感情一直很好，结婚的话，我们的关系可以更亲密紧密。”
　　又说：“我只是这么提议，你不想的话，就算了。”
　　“而且我是可以接受婚前协议的，公司有律师团，让我签多少我都没问题，我也不想因为你结婚，未来公司有股权变更方面的风险……”
　　贺晓远还没说完，陆琛照着贺晓远的嘴唇重重地亲了一口，亲完就着怀里搂抱的姿势，将人横着抱了站起来，快步往楼梯走去。
　　贺晓远：？
　　贺晓远眨眨眼：“哥？”
　　陆琛抱着人上楼梯：“不是要结婚吗，现在先上去把户口本身份证拿出来，九个小时之后我们直接去民政局。”
　　？
　　贺晓远突然觉得有点不太对。
　　大哥，我只是先提议，你需要这么急吗。
　　九个小时之后结婚？！


第119章 
　　贺晓远：“等等, 等等。”
　　陆琛抱着人上楼梯：“不等了，你说的对，结婚。”
　　贺晓远忙道：“我只是提议。”
　　陆琛：“我同意。”
　　贺晓远：“你都不考虑下？”
　　陆琛：“我同意。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远有点没回过味儿, 是不是哪里不太对？
　　不是他跟陆琛提结婚吗, 现在怎么有种陆琛比他更想结婚的错觉？
　　贺晓远要从陆琛怀里跳下来，陆琛不让：“躺好。”
　　贺晓远挣扎, 说：“你先让我下来。”
　　陆琛还是不让，问：“你户口本放床头柜了？”
　　贺晓远下不来, 不得不放弃, 又越发觉得不对，嚷道：“什么九个小时之后领证！？”
　　他什么时候这么说过！？
　　陆琛边走边沉稳地道了句：“择日不如撞日。”
　　贺晓远：“……？”
　　两人说着走着就到了次卧，进门，来到床边，陆琛把人放到床上, 接着便从床尾绕过去, 往床头柜走。
　　贺晓远忙不迭地从床上往那边爬, 比陆琛先一步到, 趴在床头柜边, 用手抵着抽屉，大声“反抗”：“我没说马上就结婚！”
　　陆琛去拉贺晓远的手：“刚刚说了, 择日不如撞日。”
　　贺晓远越发觉得不对：“谁结婚今天决定今天就结的？”
　　陆琛：“我们。宝宝，让一下。”
　　贺晓远拿身体堵住了抽屉：“你别, 太冲动了, 我们再商量下。”
　　陆琛亲了亲贺晓远：“不冲动，我们商量过了。”
　　说着拉开抽屉, 三下五除二地就把户口本从里面摸了出来。
　　一抽出来, 陆琛转身便走。
　　“喂！”
　　贺晓远从床上爬起来就要追, 陆琛的身影已经迅速消失在次卧门口。
　　等贺晓远追到主卧，站在床边的陆琛已经拿着两本户口本在看了。
　　贺晓远快步过去，伸手要拿，被陆琛的胳膊抵住胸口，防守的姿态。
　　陆琛拿着户口本的手高高举起，嘴里道：“所以你其实不想结婚？”
　　贺晓远自己有点哭笑不得：“不是。”
　　他都提议了，他主动提的，怎么可能不想。
　　不想就不提了。
　　“哪有人决定结婚的过程这么仓促的？”
　　――结婚？
　　――好，走。
　　哪有人这样的？
　　贺晓远试图心平气和：“我们坐下来好好聊聊。”
　　话这么说，手还在够户口本。
　　陆琛继续防守的姿态，这次来了句：“爱我吗？爱不爱我？”
　　还是看着贺晓远的眼睛问的。
　　贺晓远：“爱。”
　　陆琛：“爱什么？”
　　贺晓远说全：“爱你，我爱你。”
　　陆琛引导着：“爱我还不结婚？”
　　贺晓远有点急了：“说了啊，再商量商量！”
　　陆琛握着贺晓远的胳膊，把人推到床边坐，自己蹲下，看着男生的眼睛，主导了这次的谈话――
　　他说：“你提议结婚，对吗。”
　　贺晓远本来就不是坏脾气的人，很快平静下来，“嗯”道：“是。”
　　陆琛跟着冷静地问道：“那你觉得我们现在结婚，时机成熟吗？”
　　贺晓远：“还可以。”
　　他们在一起快两年了，感情一直很好，生活习惯日常方面也磨合得很好。
　　陆琛跟着问：“那你愿意和我结婚吗？”
　　贺晓远这次想都没想：“当然。”
　　陆琛看进贺晓远眼底，格外认真道：“我也愿意，我也想。”
　　“既然如此，时机也成熟，为什么不结婚？”
　　贺晓远脱口而出：“可明天也太……”
　　陆琛耐心的：“嗯？”
　　贺晓远：太……
　　陆琛把这个“太”接了下去，说：“太阳升起来，我们就去。”
　　N个小时之后，当日早，九点，市民政局。
　　穿戴整齐的贺晓远和同样换了新装束的陆琛一起坐在了办理结婚证窗口外的等候区。
　　贺晓远心里：总觉得哪里不太对，具体又说不上来。
　　陆琛手里捏着取的号码。
　　不多时，电子屏提示音：“叮咚，6号，6号，请6号到照相区拍照。”
　　陆琛起身：“到我们了。”
　　贺晓远懵懵懂懂地跟着起身。
　　两人一起往照相区走。
　　刚进门，贺晓远又倒退着出来了，走了两步，被陆琛伸手拉着领子一把拽了回去。
　　拍照的地方不大，灯光镜头对着的区域挂着块红布，红布前摆着一条如今早已不多见的长凳。
　　拍照的工作人员示意两人坐长凳，陆琛先把贺晓远拎到长凳前、按了肩膀坐下，自己跟着坐下。
　　工作人员：“靠近点，两个人一起往中间。”
　　贺晓远木愣愣的，不知道屁股往哪里挪，陆琛直接往贺晓远那里靠，两人肩并肩，胳膊挨着胳膊。
　　工作人员：“都看我，看镜头，不要眨眼。”
　　贺晓远直视前方，背挺得老直，小学生一样乖乖把手放在腿上。
　　工作人员：“左边的帅哥，你是结婚拍照，开心一点，笑一笑。”
　　贺晓远机械地吊起两个唇角。
　　工作人员啧道：“你这个笑……”
　　陆琛示意工作人员稍等，起身来到贺晓远面前，分开两条大长腿、曲着腿矮下身，用手给男生调整表情的同时低声道：“想想你的项目，纳斯达克敲钟了。”
　　陆琛坐回去，贺晓远面上是标准式的弯唇微笑，因人长得帅，非常的好看。
　　工作人员满意道：“诶，好，就这样。看我，都看我，别眨眼。”
　　“咔嚓！”
　　照片拍完，工作人员让现场等，切完了直接拿出去，到窗口办理结婚证。
　　陆琛和贺晓远一起等，站在一起，等工作人员切照片。
　　第一张照片切出来的时候，陆琛伸手拿起来，只见红底的照片上，贺晓远笑得很开心，陆琛没怎么笑，是他惯常的沉稳，但神情和弯起的眼尾透露着愉悦，两人都穿了西装打了领带，一个俊朗非凡一个器宇轩昂，挨在一起格外的登对。
　　陆琛看了笑笑，满意的神情，接着把照片递给一起在看的贺晓远，贺晓远接过看着，眸光清澈地眨了眨：结婚，他们马上就要结婚了？
　　拿了切好的照片去外面窗口，等前面一对办好了，陆琛和贺晓远一起在窗口坐下。
　　工作人员利落又干练，先示意照片、户口本、身份证给她，接着一人递了一张登记表，示意两人先填表。
　　陆琛和贺晓远并排坐着，各自填表。
　　填着填着，贺晓远抬眸扭头看陆琛。
　　陆琛察觉到视线，回头：？
　　凑近，低声：“怎么了？”
　　贺晓远：“你想好了？真的结了。”
　　陆琛笑：“想好了。填吧。”
　　填好的表递进去，工作人员又让签了两份告知书，再例行公事的告知询问两人结婚是不是自愿的，接着，陆琛和贺晓远便只剩下坐着等。
　　等等等，等了没一会儿，突然的，“咚”“咚”两声落钢印的动静后，两本摊开在照片页的结婚证被工作人员递了出来，道：“看看登记的姓名、出生日期什么的有没有错误，有不对的地方告诉我。”
　　陆琛和贺晓远一人伸手拿一本结婚证，拿还拿错了，拿的对方的，又相互交换，拿回各自的看起来。
　　陆琛很快便道：“没错。”
　　贺晓远把证上的信息一行行看过去：“对的。”
　　工作人员：“好的，那恭喜你们。”
　　陆琛起身，客气道：“谢谢，麻烦了。”
　　贺晓远跟着起身：“麻烦了。”
　　两人身后已经有别人在等了，一起身让开，座位便坐下了另一对。
　　整个过程最多也就十分钟。
　　十分钟，证领了，婚结了。
　　一起拿着证离开往扶梯走，贺晓远懵懵的，陆琛唇角抿着笑，搂了男生的肩膀抚了抚。
　　上扶梯，下行，贺晓远拿起手里的证又看了看，怎么都觉得有点不真实，这就结婚了？
　　待走出民政局，来到阳光下，看见盖了钢印的红底合照折射着光，手里证件的纸张也是真实的，贺晓远才恍然一切都不是假的。
　　结婚了。
　　他真的和陆琛――
　　结！婚！了！
　　―
　　一个人坐在宾利主驾，贺晓远手里拿着结婚证看着。
　　持证人，他自己。
　　结婚日期，今天。
　　结婚证字号；他和陆琛的红底合照。
　　同版面的下一页有他的名字、性别、国籍、出生日期、身份证证件号。
　　下面就是陆琛的名字、性别、国籍、出生日期、身份证证件号。
　　结婚了。
　　真的结婚了。
　　结婚！
　　！！！
　　一直捧着红本看，贺晓远终于接受消化了他昨天还在出差，今天就跟陆琛领证结婚了这件事。
　　看着看着，他自己看乐了，捧着证一个人坐在方向盘后面笑咧了嘴。
　　又仿佛开心得不行，证抵着额头，脸躲到红本后面颤着肩膀笑。
　　笑了好一会儿，他忽然放下红本，终于意识到一件事：
　　他根本没想提了就结婚、说了就领证。
　　会这么快，完全是某人一手促成的。
　　某人好计策啊。
　　思普大楼十一层，露台，贺晓远背对窗户面朝入口处的方向站着，胳膊抱胸，手里拿着的结婚证规律地敲着肩膀。
　　陆琛进来时看到的便是这一幕，年轻男生好整以暇的神态，一看便知是在等着“兴师问罪”。
　　陆琛心里有数，表现十分的寻常，走向贺晓远的时候还“嗨”了一声，张开双臂，几步上前抱了抱贺晓远，张口说的是：“老婆。”
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远确实是来“问罪”的，结果一声“老婆”让他破了功，嘴角牵动了几下，没忍住，还是咧开了。
　　他尽可能的抿住笑，不去吃陆琛这套，故作严肃道：“少来。”
　　陆琛抱完直起身，搂着人，面对面，温柔道：“怎么了老婆。”
　　贺晓远的嘴角克制不住地又咧开了一点。
　　陆琛趁机低头，在男生嘴角亲了一口，亲完抬头：“老婆真香。”
　　贺晓远又说了一遍“你少来”，这次彻底克制不住了，边咧着嘴角忍笑，边用环胸的胳膊推拒面前的男人，又伸手捏陆琛的脸，语气恨恨道：
　　“你框我结婚是吧？还什么我爱不爱你，太阳升起来就去。”
　　“我中了你的圈套了，一大早什么都没干就光领了个结婚证！”
　　“我大好青春今年才23就跟你结婚！”
　　“你套路我是吧！？”
　　陆琛笑着、搂着人，心里都要笑死了。
　　反应过来了？
　　终于反应过来了？
　　晚了。
　　证已经领了。
　　陆琛乐得恨不得当着贺晓远的面吹声嚣张N瑟的口哨。
　　好在没忘形，心里清楚这证到底是怎么领的，作为“始作俑者”，当然得把人哄好。
　　所以随便年轻的伴侣在怀里推搡还是捏脸，陆琛一概接受，由着男生去。
　　等小远“怪罪”得差不多了，他搂着人，亲了亲脸，哄道：“既然决定结婚了，早结晚结都是结。”
　　贺晓远瞪眼：“什么决定，我才只是提议。”
　　提议！
　　陆琛笑，逻辑分明地梳理着：“你提议，我同意，我再问你愿不愿意的时候你也愿意。”
　　贺晓远没被忽悠住：“都愿意也不等于‘决定’。我们那不是‘决定’，那是赶鸭子上架。”
　　陆琛捧贺晓远的脸，额头抵额头，鼻尖对鼻尖：“小鸭子。”
　　贺晓远的眼睛如果有实质，这时候大概是在拔鸭毛，拔面前这只坏大鸭的毛。
　　相顾无言的安静了几秒，不笑闹了，陆琛就着抵额的姿态闭了会儿眼睛，再睁开，正色又温柔道：“嗯，我今天确实有点急。”
　　长舒了一口气，紧密地搂着肩膀将人搂在怀里，陆琛解释道：“因为我想跟你结婚，早就想了，起码有半年了。”
　　贺晓远意外自己听到了什么，他站在男人面前，抬着目光，眼露惊讶。
　　陆琛看见了，笑笑：“很意外？”
　　平静道：“忘了吗，我比你大十一岁，你今年才23，可我已经34了。”
　　陆琛：“我不年轻了，所以想法逐渐变了，不喜欢在外面，喜欢在家里。”
　　“不止想要有伴侣，还想要一个属于自己的家。”
　　贺晓远注视的目光微微烁动。
　　陆琛耐心的温柔的：“当然，这只是我想结婚的理由中的一个，甚至可以说是最微不足道的一个。”
　　陆琛注视贺晓远：“我想结婚，因为从我们同居以来，每一天都过得太让人期待又愉悦了。”
　　“我想结婚，因为我希望我们的关系不止是亲密。”
　　“我想结婚，我想和你分享我的人生，也想去分享感受你的人生。”
　　“我想结婚，我想在‘陆琛’这两个字上打下属于‘贺晓远’的烙印。”
　　“我想结婚，因为我想此后人生的每一天都和你相伴。”
　　“我想结婚，因为我能感觉到你很爱我。”
　　“我想结婚，因为我真的爱你。”
　　贺晓远拥抱陆琛。
　　陆琛就着拥抱的姿势在年轻伴侣的耳边道：“想要结婚，这不是临时起意或者冲动盲从的决定。”
　　“我爱你，我要和你订立终身。”


第120章 
　　贺晓远回抱陆琛, 低声道：“我也爱你。”
　　跟着道：“那你可以好好和我说，干嘛要那样。”
　　那样迫不及待、赶鸭子上架。
　　陆琛哼笑，问：“你做项目, 能尽早把心仪项目的合同签了, 你会费口舌继续跟合作方聊？是不是先签合同，签完再说？”
　　贺晓远：“……”
　　他拿拿证的手锤了男人一下, “坏蛋。”
　　陆琛闷笑道：“嗯，我是老婆的‘坏蛋’。再‘坏’再‘蛋’老婆也喜欢。”
　　贺晓远又锤了一下。
　　两人面对面拥抱着, 像在用亲密庆贺他们全新的开始。
　　抱着抱着, 贺晓远想起什么，道：“你突然结婚，是不是不太好。”
　　这是在说陆琛作为思普老板、董事会主席，他的婚姻情况是绝对不能瞒着董事会和各股东的。
　　连公示都是必要的法定程序。
　　陆琛：“没有瞒，我今天凌晨通知了其中一个董事, 让他早上帮我通知董事会了。到时候也会有文书通知的流程。”
　　他领完证后赶回公司, 正是要跟其中几个董事视频会议聊这件事。
　　贺晓远：“没关系吗。”
　　陆琛：“嗯？”
　　贺晓远直起身, 看着陆琛：“你这样的结婚, 不都要签很多婚前协议的吗, 我们什么都没签，直接就领证了, 对你是不是有影响？”
　　董事会也会因此不高兴吧。
　　陆琛笑了笑，抬手按住男生的发顶：“签什么协议, 我什么时候说过结婚会跟你签婚前协议。”
　　贺晓远是真的困惑：“不都有吗。”
　　他好歹一个职场人, 可不会天真的认为陆琛这种级别的老板想不签就可以不签。
　　别的不说，董事会如果担心未来陆琛的婚姻变动影响公司股权架构, 开会集体要求陆琛拿给伴侣签, 都不是不可能。
　　陆琛肯定的语气：“不用签。”
　　没什么好签的。
　　贺晓远：“或者我们补签？合同的时间在今天之前就行, 我来签字。”
　　陆琛揉掌心的软发：“签什么？有天你不想和我过了，会来分思普的股份？”
　　贺晓远立刻道：“当然不会。”
　　这不就行了。
　　陆琛放下手，宽慰：“这部分你不用担心，董事会那边我来处理。”
　　看着贺晓远的眼睛：“你现在要考虑的――”
　　贺晓远：嗯？
　　陆琛：“要考虑的，是要不要公开这件事。”
　　贺晓远一顿。
　　陆琛：“如果公开，什么时候公开，以什么样的方式公开，公开后你可能需要承受承担的改变，这些你需要想好、考虑好。”
　　陆琛：“如果不公开，我们就隐婚，我会提前做一些准备，以防董事会那边知道后，有人把消息透露出去。”
　　贺晓远几乎没怎么想，直接便道：“公开吧。”
　　陆琛：“你不再想想？”
　　贺晓远问：“我们隐婚的话，能隐几年？再隐两年，还是一直瞒着。”
　　“你如果去有些地方想带着我，难道我又拒绝你不去吗？”
　　贺晓远想好了：“我们瞒着所有人谈了两年，足够了。”
　　诚恳道：“我很感谢你两年的纵容包容和理解，让我可以没有任何顾虑的做一个普通的上班族。”
　　陆琛回视贺晓远，亦诚恳道：“我也感谢你的成长和理解，愿意从平静的生活中走出来，站到我身边。”
　　贺晓远吻陆琛：“不客气，我爱你。”
　　陆琛也亲了亲贺晓远：“我也爱你，老婆。”
　　离开11层，贺晓远回了项目组办公室，带来公司的结婚证插在西服外套的里衬口袋里。
　　他一到办公室，办公室人便意外：“回来了？”
　　都以为他还要过两天才出差回来。
　　“顺利吗？”
　　有人问。
　　“挺好的。”
　　贺晓远在工位坐下。
　　坐下后，贺晓远既没干活儿，也没开电脑，就这么靠着转椅的椅背。
　　他默默想，一旦公开，天翻地覆，也许正像陆琛说的，他平静的生活自此就要打破。
　　大家会特别惊讶吗。
　　待他的态度会大变样？
　　他的处境随之大变？
　　或许吧。
　　贺晓远虽喜欢过去两年在项目组的工作、日常和氛围，但他也知道没有什么是一直不变的。
　　谁都需要往前走。
　　谁都会往前走。
　　所有人，每一个人。
　　他亦是。
　　迎接、拥抱新生活吧。
　　贺晓远很快想好了，兀自笑了笑。
　　笑完，他继续坐在椅子上，扭头向着旁边、身后，扬声道：“跟大家说个事。”
　　办公室此时原本就比较安静，正是大家各自忙碌的时候，几个boss也都不在。
　　贺晓远一嗓子，办公室里更静了，都在等他们小远boss说什么事。
　　贺晓远以匀速的寻常的口吻道：“是件喜事。”
　　众人：然后？
　　贺晓远：“我今天结婚了，早上去领的证。”
　　众人：？？？？？
　　哈！！！！？
　　静了仅两秒，办公室骤然掀了锅――
　　有人：“卧槽！”
　　有人大声喊：“结！婚？”
　　有人：“我不信，不可能。”
　　“就是啊，你才几岁。”
　　有人：“我信啊。”啪啪啪开始鼓掌，一看就是也根本不信。
　　……
　　贺晓远扭头：“真的。”
　　内衬口袋里摸出红本，印着国徽和结婚证字样的封面举着冲众人，扬了扬。
　　众人：“卧槽！真的啊？”
　　“假的吧？”
　　“我不信，给我看看。”
　　贺晓远把证塞回内衬口袋，起身走出工位，笑着抬步往外。
　　众人：“怎么走了？”
　　“给我们看看啊。”
　　“我就说假的吧？”
　　贺晓远推玻璃门，笑道：“过几天你们就知道真的还是假的了。”
　　―
　　楼上，总裁办，乔思行坐在自己工位，开了一个空白文档，正文标题刚打了几个字：关于思普瑞思陆琛（CEO兼董事会主席）已婚领证的告知书……
　　乔思行打完标题顿住，手悬在键盘上想了想开头该怎么写。
　　想着想着一不留神分了个神，脑子里晃过贺晓远那张脸，默默在心底叹道：竟然结婚了。哇哦。
　　―
　　没两天，陆琛结婚的小道消息在公司高管层面以及项目组boss间传开。
　　常北和俞、薛锦明他们一起吃饭的时候还说呢，说：“巧了哈，小远结了，大boss也结了。”
　　“今年年末是什么黄道吉日，扎堆结。”
　　听这揶揄的语气就知道他既不信贺晓远结婚了，更不信陆琛结婚的小道消息。
　　薛锦明问：“谁传的？”
　　俞：“谁知道啊。不过小远这个怪他自己，他自己在办公室说他领证了。”
　　常北根本不信：“跟他那个送宾利的富豪哥哥？吹呢，逗我们玩儿的，才23，毛都没长齐，还结婚。”
　　薛锦明对大boss结没结不多置喙，但小远自称结婚这件事，他多少是有些信的。
　　他道：“不是有人看到他的证了吗。”
　　常北：“屁，就一个红壳子，你要我也有，网上买一打。”
　　就在常北和俞他们嘀咕的第二天的晚上，陆琛和贺晓远挨着坐在沙发上，两人一起编辑朋友圈，准备一起公开公布结婚的消息。
　　陆琛很快就编辑好了，没一个字的废话，就一张照片，两人领证的红本上的红底合照。
　　贺晓远也用的这张，不过他配了点文字，删了打打了删，最后就留了一句话，写着：从今往后，是爱人也是家人。
　　贺晓远打完，凑过去看陆琛的，见陆琛只有照片，笑，又把自己的拿给陆琛看。
　　陆琛看了，重新编辑，也打字：从今往后，是爱人也是家人。
　　贺晓远：“学我。”
　　陆琛：“发了？”
　　贺晓远扭头看身边，也问：“发？”
　　贺晓远倒数“321”，念到“1”，两人一起点右上角的“发表”。
　　一发完，贺晓远两手举向天，开心道：“公开咯。”
　　于是很快，陆琛和贺晓远各自的、共有的微信好友只要在刷朋友圈的，都刷到了那张红底结婚照。
　　有些人还好，比如陆琛的微信好友商业伙伴居多，大家刷到，无非是惊讶堂堂思普大老板竟然结婚了，结婚对象不但是同性，还是这么年轻英俊的男人。
　　比如贺晓远这边认识的，无论关系亲近不亲近、熟不熟，如果只认识贺晓远不认识照片上的陆琛，那最多也只是惊讶贺晓远突然公布喜讯。
　　真正会在这时候觉得不可思议天翻地覆的，是这么一群人：既认识贺晓远，也认识陆琛，不但认识，还知道陆琛是思普的大老板。
　　于是――
　　正在外和人吃饭、抽空刷了下朋友圈的秦乘飞，突然刷到结婚照，即便早在中世开发布会的时候便已经猜测知晓贺晓远的男友就是陆琛，但真的看到照片，他惊讶得瞪凸了眼珠子，手机逼近到眼前：什么？？？？？？结？！婚？！
　　萧琪依正躺在美容院做美容，已经快做完在敷最后的补水面膜了，闲着也是闲着，她摸出手机举在眼前刷。
　　刷着刷着，先后分别刷到陆琛的朋友圈和贺晓远的朋友圈。
　　完全相同的照片，完全相同的文字，她手指点在屏幕上下来回滑动无数回，意识到不是有人一连发了两条相同的朋友圈，照片上也的的确确是陆琛和贺晓远，以及这张照片意味什么什么，她惊讶得手机都没拿稳，一下砸在脸上，砸得她生疼的同时顾不上脸也顾不上手机，一下坐起身，撕掉脸上的面膜，瞪大眼睛：结！婚？大boss和小远？大boss？！小远？！结婚？？？？？
　　俞则是在羽毛球场和人打完球的休息的间隙刷的朋友圈。
　　他和萧琪依一样，两条内容完全一样的朋友圈是先后排在一起的。
　　他看到，第一反应就是其中一个人不是陆琛，另外一个人也不是贺晓远。
　　结果点进头像看主页，贺晓远是贺晓远，陆琛是陆琛。
　　俞当场大喊一声：“靠！这什么东西！？”
　　声音响彻整个羽毛球馆。
　　薛锦明晚上则在中医馆艾灸推拿。
　　他看到的时候平静多了，眼睛一闭，手机放下，对他的推拿师道：“我是不是年纪大了，都开始出现幻觉了。”
　　推拿师问怎么了。
　　薛锦明闭眼躺着，深呼吸――错觉，一定是错觉，年纪大了就是这个不好。
　　过了几分钟，再拿起手机重新看朋友圈，还是可以看到照片，照片上也还是陆琛和贺晓远，薛锦明把手机盖到胸口，长长地吐了一口气，心里泪流：现在的年轻人也太不让人省心了吧？QAQ
　　前有秦乘飞说不干就不干QAQ
　　后有贺晓远结婚嫁老板QAQ
　　苍~~~天~~~呐~~~
　　常北则是洗完澡、腰上系着大毛巾、光着脚从浴室走出来，边端了酒喝，边哼着歌地拿起手机开始刷的。
　　刷刷刷，哟，这小逼崽子潇洒么，又是游艇又是飞机的，切，装什么阔。
　　刷刷刷，哟，这位小同学蛮努力嘛，又考了本证啊，值得庆贺，点赞点赞。
　　刷刷刷，哟，林总又念叨大模型呐，嗨，思普有中世可真是对不住您呐，留言：【林总加油。】
　　刷刷刷，哟，这不小远吗，还真结……
　　眼珠子怼向手机：旁边这人！！！？？？
　　这合照P的吧？！
　　P！的！吧！？
　　常北酒都不喝了，酒杯在桌上一搁，抬手指手机上的照片，嘀咕着送了贺晓远三个字：不、可、能！
　　然而余光往下一瞥，下一个是陆琛，滑上去，文字照片都和贺晓远的一模一样。
　　常北顿时瞪着眼睛开始倒抽气，抽得腰身都窄了，腰上系的大毛巾都松得直接掉到了地上，紧接着掉到地上的是常北手里的手机，“咚”一声。
　　光溜溜的维持着拿手机姿态的常北：“…………”
　　他是不是在做梦？
　　他在做梦吧？
　　一定是在做梦。
　　弯腰、撅腚，手机重新拿起，重新看照片确认自己不是在做梦，常北一脸无法直视地一把抬手捂住了脸，他的第一反应：完了完了完了完了彻底完了，他完蛋了完蛋了马上就要嗝屁了！
　　――昨天他还伸手削了小远的头皮一下，说他做项目不动脑子。
　　他！完！了！
　　至于其他既认识陆琛又认识贺晓远的，尤其是项目组办公室的其他同事们，大家的反应出奇的一致――
　　先是：？？？？？？
　　接着：？？？？？？
　　然后：？！？！？！
　　最后：！！！！！！！！
　　发出的喊叫：卧槽？卧槽？！卧槽！！
　　而项目组的boss们不愧是boss，不多久，常北他们拉了一个多人视频。
　　在确认大家都知道，且照片绝不可能是假的之后。
　　薛锦明：“我最近就不去办公室了。”
　　其他人：“……”
　　俞：“咳咳咳，我病了，我也不去了。”
　　其他人：“……”
　　萧琪依：“我刚刚翻了我和小远的所有聊天记录，还好，我对他还挺好的。”
　　其他人：QAQ
　　常北叹了老长的一口气：“我已经联系猎头，让他帮我看看最近有没有什么好的岗位了。”
　　其他人：“……”
　　萧琪依：“不是，我们是不是应该先跟小远确认下？”
　　薛锦明：“什么小远？”
　　俞：“那是贺总。”
　　常北：“他是我爹。”QAQ
　　萧琪依：“……”
　　薛锦明：“谁去把贺总拉进来？”
　　萧琪依：“我不敢。”
　　俞：“老常去，老常跟贺总熟。”
　　常北的声音带上了哭腔：“你们不如杀了我。”
　　其他人：“…………”
　　群里静了，静了片刻后，薛锦明道：“真的没人去拉吗？”
　　萧琪依：“我不敢。”
　　俞：“我怕死。”
　　常北：“我已经是尸体了。”
　　众人：“…………”
　　宴澜湾，贺晓远横着半躺在沙发上、脚翘在陆琛腿上，捧着手机，挺开心地看到朋友圈一堆点赞和祝福的留言的。
　　不过他也看出来这部分人基本都是不认识陆琛的，认识陆琛的那部分……
　　？
　　怎么一点动静都没有？
　　大家都没刷到他这条朋友圈吗？
　　贺晓远奇怪了下。
　　陆琛嘴里道：“可能还没刷到。”
　　心里明白常北那群人怕他怕他要死，就算刷到了，大概率不敢到小远面前说什么。
　　点赞？
　　陆琛觉得这个胆子他们搞不好也没有。
　　陆琛这时候也捧着手机。
　　不过他不是在看别人给他朋友圈的点赞留言，而是在相册里翻贺晓远以前的照片，准备再发几条朋友圈――以前一点不能发，公开了么，还不是想怎么发就怎么发。
　　陆琛也不会什么修图拼图，他就挑九张发一个朋友圈，挑九张发一个，一连发了几条后，他朋友圈一个老总给他留言：【陆总不愧新婚，发了这么多，看来很爱老婆。】
　　陆琛其实平时根本不用朋友圈，宣布结婚的更新是他用微信以来的第一条朋友圈。
　　他装模作样地回复那位老总：【改天叫上嫂子，两家一起约出来吃饭。】
　　老总：【好啊，一定。】
　　陆琛：【一定。】
　　另一边，项目组办公室建了一个除了贺晓远，其他所有人都在的群。
　　群一建成，满页只有一个内容：
　　【明天我们怎么面对老板他老婆？】
　　【明天我们怎么面对老板他老婆？】
　　【明天我们怎么面对老板他老婆？】
　　【跪着吗？】
　　【跪着吗？】
　　【跪着吗？】
　　常北：【你们有点骨气！】
　　【常总怎么看？】
　　【常总怎么看？】
　　【常总怎么看？】
　　【常总您先来。】
　　【常总您先来。】
　　【常总您先来。】
　　常北：【我们难道不是老板他老婆的娘家人？】
　　【我不是。】
　　【我不配。】
　　【我不行。】
　　常北：【明天我要是死在大boss刀下，你们……】
　　该群已解散。
　　常北：？？？


第121章 
　　贺晓远是什么时候意识到有些不对的？
　　是既认识陆琛也认识他的吕诗诗、乔思行都给他点赞, 其他高管留言表示格外震惊的时候，贺晓远发现项目组不但一点动静都没有，往常都会有人聊天的办公室群里也悄无声息。
　　贺晓远捧着手机琢磨了下, 觉得大家平时怕陆琛怕得要命, 他却突然宣布跟陆琛结婚了，大家估计除了震惊, 更多的是不知道该怎么表态、看待他看待这件事。
　　贺晓远想了想，当晚特意挑12点大家都睡的时候, 在群里留言, 说之前告诉大家自己结婚的事不是假的是真的，跟着表示是出于工作方面的考虑，才一直没有告诉大家自己的结婚对象到底是谁，现在他和陆琛结婚了，是喜事的同时, 也希望日后可以继续和大家愉快的做同事。
　　最后一句：【谢谢大家的理解包容。小恐龙鞠躬.jpg】
　　次日早, 贺晓远起床后拿起手机, 看见群里全是大家大清早发的祝福和各种庆贺的表情包, 贺晓远拿着手机笑了笑。
　　餐桌边坐下, 吃早饭，陆琛还问起项目组办公室的同事们知道他结婚是什么反应。
　　贺晓远耸肩, 面容英俊，神态轻松, 说：“都祝福了啊。”
　　他们有这个胆子？
　　陆琛表示怀疑。
　　贺晓远道：“都是同事, 处了这么久了，知道我结婚, 不可能不祝福, 无非是震惊我是跟你结婚。”
　　震惊没什么, 换他他也要震惊，“给个台阶就好了。”
　　贺晓远：“让他们知道无论我结不结婚、和谁结婚，我都还是他们的同事贺晓远。”
　　陆琛含笑，心知贺晓远这事处理得还算到位。
　　他道：“既然公开了，周围有变化都是正常的。之后有哪里不习惯或者哪里觉得不好的告诉我，我来处理。”
　　贺晓远精神奕奕：“放心吧，我又不是纸糊的。”
　　陆琛当然知道，其实本身也不想多说。
　　但他关心则乱，做不到无动于衷，尤其公开后身边的变化有好有坏，他怕年轻的伴侣适应不了。
　　早餐刚吃了一半，陆琛想想还是不放心，搁在桌上的左手伸向身旁，搭住贺晓远的手腕，轻轻捏了捏，说：“还好，公开的时候我们已经结婚了，在我这里，你的身份是合法伴侣，不仅仅是男朋友。”
　　贺晓远看向陆琛，笑问：“你在担心什么？”
　　陆琛没有说得很明白，略微提了一句：“可能会出现一些负面的评论。”
　　贺晓远心里明白，耸肩，直白道：“无非是说我靠美色上位。”
　　陆琛神情满是关心。
　　贺晓远：“放心吧，你老婆没那么脆弱。”
　　又说：“实在不行我就说是你死缠烂打追的我。”
　　陆琛收回手，继续吃早饭，笑道：“确实是。”
　　贺晓远才不承认这点：“少来了，我们两个明明是乌龟对王八。”
　　相互对上了眼。
　　陆琛既不承认自己是乌龟也不觉得自己是王八。
　　他纠正男生：“那叫两情相悦。”
　　去公司的路上，贺晓远稍微畅想了一下等会儿到办公室，同事们待他会有怎样的反应。
　　不会也跟看见陆琛一样鸦雀无声吧？
　　那多尴尬。
　　贺晓远光想想就要哭笑不得。
　　然而等他到了公司，进办公室，刚推门走进，有人“哦”了一声，道了句“来了”后，紧接着，不少已经到了的同事都开始给他鼓掌。
　　贺晓远愣了愣，走进，玻璃门在身后合上，他着实意外大家的反应。
　　掌声越发热烈，不少人都站了起来，几乎全是坐在办公室后排的行政助理们。
　　贺晓远被这掌声弄得有些不好意思，冲大家笑笑的同时往自己工位走。
　　走近，又意外看到自己工位上摆着一束鲜花和一个奢牌的大袋子。
　　见贺晓远看见花和袋子愣住，常北的女助理走过来，作为代表道：“大家的心意，一起给你买的，祝福你新婚。”
　　说着把花拿了起来，递给贺晓远。
　　贺晓远愣愣接过，完全没想到一早过来竟然是这样的。
　　等他很快回过神，满心只余感动。
　　他拿着花，朝向大家：“谢谢。”
　　他以为大家知道他和陆琛结婚，只会震惊瑟瑟加不知道该怎么面对他，可大家却给他买了花。
　　常北的助理这时提了提桌上的奢牌大袋子，告诉贺晓远道：“我们昨天知道的太晚了，就晚上临时集资，掐着商场关门的点派代表去买的。”
　　特意强调：“就我们行政助理哦。” 没有boss们。
　　“谢谢，谢谢。”
　　贺晓远太感动太意外了。
　　常北的女助理伸手向贺晓远，又代表大家和贺晓远来了一个大大的拥抱：“祝贺你小远，新婚快乐。”
　　贺晓远感动的笑，因太过触动，眼泪都快在眼眶打转了：“谢谢。”
　　除了谢谢，他真的不知道该说什么了。
　　很快调整好情绪，贺晓远面朝大家举起花道：“晚上聚餐，我请。”
　　有人：“请下午茶就行了，我现在不敢跟你吃饭，怕失业。”
　　众人笑。
　　贺晓远进工位，转着身体冲他们道：“不至于怕成这样吧。”
　　大家异口同声：“至于！”
　　贺晓远坐下，花摆到桌子一角，奢牌的大袋子桌上不好放，就先拎了暂时放到桌下。
　　这时有胆大的同事过来，弯腰弓背凑近，低声问：“贺总，和大老板结婚，什么感觉？”
　　满脸八卦。
　　贺晓远没排斥这样的八卦，主动聊道：“还行。”
　　该同事：“你们是闪婚还是什么？之前谈了是吗，谈了多久？”
　　这时又过来两个人。
　　贺晓远整理着桌子，开电脑：“就是之前的男朋友。”
　　几个同事：卧槽！
　　再再过来了几个人，人更多了，全围着工位。
　　“就是送你宾利的男朋友？”
　　“宾利原来是大boss送的？”
　　贺晓远“嗯”了声，承认了。
　　大家：哇~~
　　“那你们其实谈了蛮久的。”
　　……
　　大家围着工位八卦，七嘴八舌。
　　俞张开双臂、一脸热切的进门的时候看到的便是大家围着贺晓远那边的这一幕――他本来是想来一出热情四溢，用自己火一般的热情面对新晋“老板娘”，化解从前“恩怨”的同时洗刷更新一下自己在贺晓远心目中的印象的。
　　结果……
　　俞白冲了，全办公室的助理行政们几乎都围着贺晓远那边，根本没人注意到他。
　　俞：“……”
　　扯了扯领带，就很尴尬。
　　俞的戏没演下去，正要抬步回自己工位，想了想，突然意识到助理行政们都能开始八卦了，自己好歹一个boss，怎么也不能不如助理行政们吧。
　　于是俞吊起唇角，展开他无比热情的微笑，就像自己刚进办公室一样，拎着公文包走向人群那处，同时扬声：“小远啊，听说你结婚了……”
　　一头扎进人群。
　　不久，薛锦明也来了，表现正常沉稳多了，手里拿了束花，穿过人群来到贺晓远面前，把花递给贺晓远，沉稳道：“新婚快乐。”
　　跟着解释自己为什么买了花，说：“刚知道，早上临时也买不到什么。”
　　意思是让贺晓远凑合下花。
　　萧琪依和薛锦明差不多，神情间则多了喜悦高兴的情绪，拎了一大袋东西递给贺晓远，不但祝贺他新婚，也祝贺他拿下大boss。
　　“改天是不是还能喝到你们的喜酒？”
　　萧琪依纯粹问心无愧，觉得自己一向待小远很好，这时候反而没什么需要特别注意的。
　　见大家一早上来都在和贺晓远说说笑笑，桌上还不止一束花，就知道不同的人有不同的表示。
　　萧琪依嘴里没对此多说什么，心里想：还不是因为小远平时的人缘格外好。
　　等秦乘飞来了，旁边坐下，大家见秦乘飞神态寻常，便以为秦乘飞什么都不知道，问：“小秦boss，你知道小远boss结婚了吗？”
　　秦乘飞淡定的：“知道啊，他男朋友不是陆总么。”
　　贺晓远转头看秦乘飞。
　　大家意外秦乘飞早知道这点。
　　秦乘飞扭头，看着贺晓远道：“中世发布会的时候，你看首排的眼神跟灌了蜜一样。”
　　原来如此。
　　贺晓远笑。
　　众人起哄：哦~~
　　一个早上，办公室乱哄哄的。
　　不知什么时候，陆琛来了，陆琛一来，贺晓远工位旁顿时鸟兽散。
　　陆琛没进办公室，站在门口，神态是他大老板惯有的威严。
　　贺晓远以前假装是一众鹌鹑里的一员，如今公开了，他便没有继续装的必要了。
　　陆琛站在门口，他便冲陆琛看去，陆琛眼神示意他出来，他便站起来。
　　结果他刚一起身，办公室众人：“哦~~”
　　贺晓远往外走。
　　众人：“哦~~”
　　贺晓远笑，忍俊不禁，抬手示意大家可以了，迎向陆琛。
　　众人偷偷盯着两人看：哇~~
　　一起走出去，离办公室远了些，站在长廊窗边，陆琛问贺晓远今早如何。
　　贺晓远笑：“你是不放心特意来看看？”
　　让陆琛放心的表情：“挺好的，放心吧。”
　　说：“大家还送了我花，祝我新婚快乐。”
　　“嗯。”
　　陆琛总算放心了。
　　恰在这时，走廊不远处传来脚步声，陆琛和贺晓远一起循着声音转头看去，刚好看到常北一手提着公文包一手拿着手机附耳，边说电话边往办公室的方向走来。
　　于是常北一抬眼，看到的就是昨晚结婚合照的现实版。
　　常北：“……”
　　见陆琛和贺晓远都看着自己，常北拿开手机，抬起打招呼：“嗨。”
　　心里疯狂呐喊：为什么是他撞见修罗场！为什么是他！？
　　这个时候能说什么，总不能说恭喜发财吧？
　　“嗨”完的常北挂起职业微笑：“你们忙，你们忙，你们继续。”
　　说着一溜烟地贴墙越过两人，进了办公室。
　　陆琛这时问贺晓远：“就他一个人没祝你新婚快乐？”
　　贺晓远想了想，发现还真是。
　　跟着意识到常北是被他们吓跑的，陆琛平时在公司确实太凶了。
　　“你别这样。”贺晓远笑。
　　陆琛板着脸，一副不觉得自己这样有什么不对的神情。
　　但贺晓远一笑他便立刻松动了神情，唇角都跟着弯了。
　　办公室，快步回自己工位的常北看着贺晓远桌上的几束花，差点没原地爆炸：
　　买花有表示热烈祝福这种事，你们好歹也带带我啊！
　　常・办公室边缘人士・北：带带我啊！？


第122章 
　　都亲自发朋友圈公开了, 很快，有关思普的老板领证结婚、结婚对象是公司普通职员这件事，病毒蔓延似的在公司上下传开了。
　　传着传着, 传出了各种细节不一的版本, 但大致内容基本都是身价不菲的大老板和年轻俊美的同性职员领了证。
　　哪个职员？怎么年轻俊美？
　　各个大小群里到处在传贺晓远本人的照片。
　　有的群：【这不是那个食堂吃着饭都会被人偷拍的司草吗？卧槽，竟然是他？！】
　　有的群：【确实帅啊, 难怪老板连窝边草都吃。】
　　有的群：【实属一步登天了，做老板娘不比当社畜舒服多了。】
　　有的群：【！！！这不是项目组的贺晓远吗？不可能吧？怎么可能？？？】
　　有的群：【老板结婚了放假吗？发钱吗？】
　　……
　　徐若萌他们办公室吃瓜吃到精彩处的时候, 徐若萌一边听着一边小零食都嗑起来了。
　　哇塞, 普通职员和大老板唉。
　　哇塞，领证结婚一步登天唉。
　　哇塞，小职员凭借顶级颜值勾搭到大老板唉。
　　哇塞。
　　哇塞！
　　哇塞！！！
　　徐若萌还想这不巧了么，小远也刚和陆哥领证了，看来年末这段时间是黄道吉日啊, 都赶在这个时候领证结婚。
　　哈。
　　哈哈。
　　哈哈哈。
　　徐若萌觉得上班时间大家一起公然吃瓜简直太开心了。
　　结果这瓜吃着吃着, 她在群里看到了贺晓远的照片。
　　徐若萌：“……”
　　等等, 同事发的不该是和大老板结婚的那个传闻中帅到没边的男职员的照片吗。
　　为什么是小远？
　　等等, 大老板也姓陆, 陆什么来着？
　　徐若萌还傻乎乎地在群里问：【这不是项目组的贺经理么。】
　　同事：【对啊，就是他, 就是他和老板结婚了。】
　　徐若萌：？
　　徐若萌：……
　　徐若萌：！！！
　　接着，徐若萌在OA上私戳贺晓远, 差点用十根指头把自己的键盘戳出洞：【！！！！！！！！】
　　【出来！你出来！！！！！！】
　　【为什么现在全公司都在传你和老板结婚了？？？？？】
　　【和你结婚的那个人不是陆哥吗？？？？】
　　【我昨天都看到你们发的朋友圈了！！！！】
　　【你到底和谁结的婚？？？？陆哥？？？大老板？？？】
　　【我告诉你, 你最好别告诉我陆哥和大老板其实是一个……】
　　贺晓远：【一个人。】
　　电脑前的徐若萌：“……………………”
　　徐若萌挣扎着：【不可能！！！陆哥不是叫陆深吗？】
　　贺晓远：【？叫陆琛。】
　　徐若萌：【深海的深！】
　　贺晓远：【珍宝的琛。】
　　徐若萌：“………………”
　　徐若萌最后的微弱挣扎：【他真是老板？】
　　贺晓远：【嗯。】
　　徐若萌：！！！！！！！
　　OA上再没了动静，半分钟后, 贺晓远电话响了, 是徐若萌。
　　接起来, 刚一附耳，就听到那头徐若萌的狮吼：“把我的那几支爱马仕还给我！！！”
　　贺晓远吓了一跳。
　　他笑：“你不是一直不肯要么。”
　　这说的是陆琛和贺晓远在一起后，第一次到徐若萌家拜访，带了很多的爱马仕，徐若萌觉得太贵重没要，都让两人拎回去了。
　　后来贺晓远私下里还是陆续把东西拿给了徐若萌，徐若萌收了一些，但那几支十分贵重的包，她说什么都不肯收。
　　现在徐若萌又说那几支包是她的，贺晓远笑：“又要了？”
　　徐若萌吼道：“你要是早告诉我陆哥是谁，他把整个爱马仕买了送我，我都不会说一个不字！”
　　贺晓远人在办公室里坐着，同事都在、不好多说什么，便只是笑。
　　徐若萌：“笑笑笑，笑你个头笑，我告诉你，你两年都不告诉我陆哥就是大老板这件事，老娘跟你没完！”
　　贺晓远“嗯”了声，哄道：“我买个十个包送你给你赔礼。”
　　徐若萌：“呸！”
　　贺晓远：“100个LV。”
　　电话那头安静了，很快，徐若萌的声音变得又温柔又软萌：“我是喜欢LV吗，当然不是啦，人家只是喜欢被隐瞒呢，好开心好有趣哦，嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　贺晓远听了都要笑死了。
　　徐若萌恢复语气，又呸了声，骂道：“和老板结婚了了不起是吧，都会拿钱砸我了。呸呸呸呸呸呸呸。”
　　贺晓远笑说：“我也没想到两年你都没发现。”
　　徐若萌嚷道：“大哥！你让我去哪里以为陆哥就是大老板？我会往那个方向去想吗！会吗！？”
　　贺晓远从善如流：“我的错我的错。”
　　徐若萌：“当然是你的错！”
　　再次道：“爱马仕还我！那是我应得的精神损失费！我今天吃瓜吃得差点没把自己噎死！”
　　贺晓远笑着：“好，知道了，周末就拿给你。”
　　而这个时候，公司的不少高管在做什么？
　　在回忆、反思、翻OA微信聊天记录，看日常有没有哪里得罪新晋老板娘的地方。
　　常北、杨S他们一群公司高管的小群里，这时候可谓是几家欢喜几家愁：
　　乔思行：【我还好。】
　　萧琪依：【我还好。】
　　【我还好。】
　　……
　　杨S：【我特别好。吃瓜.jpg】
　　吕诗诗：【我……】
　　吕诗诗：【曾经劝老板娘来公关部，这算很大的错吗？】
　　常北：【也就比我削过老板娘的头皮要好那么一丢丢吧。】
　　常北：【毕竟差点因为你，老板娘在公司的‘出身’变成公关部。】
　　常北：【公关部哦，到时候流言蜚语只多不少。】
　　吕诗诗：【……】
　　杨S：【吃瓜.jpg】
　　乔思行：【刚刚唐总问我几次想挖老板娘到他那里，会不会在陆总那边造成什么误解。】
　　常北：【他不要觉得他能跑得掉！】
　　常北：【世界毁灭、要死一起死.jpg】
　　杨S：【吃瓜.jpg】
　　……
　　而这个时候陆琛在干嘛？
　　在翻贺晓远以前的朋友圈，给每一条都点上赞。
　　于是共同好友里面，这两三年的时间里，只要是给贺晓远朋友圈点过赞留过言的，都收到了消息提示。
　　其中点赞留言比较多的，比如常北、徐若萌等人，消息提示更是多达上百条。
　　如此，只要点开朋友圈看到这些消息提示，捧着手机的每一个人的神情都可谓有些一言难尽：
　　某老板这是在干嘛？
　　憋了两年，在补以前的赞？
　　这不会是……
　　在秀恩爱吧？
　　众人：“……”
　　至于贺晓远，公开后的第一天，早上还好，收收花、收收大家的祝福，和同事们小小的八卦聊一下。
　　中午，常北的助理、熟识的其他同事，包括秦乘飞，都劝他不要去食堂，他们帮他带饭上来。
　　贺晓远心知消息传开，去食堂可能会被人围观。
　　但他不想一开始就让自己的日常有大的变化，也可以说是这时没意识到亲自去食堂会有什么后果，便还是和秦乘飞一起去了食堂。
　　结果坐电梯的时候就听到了几个一起坐电梯的公司同事在八卦他跟陆琛结婚这件事，还说得有头有尾，就跟亲眼看到他和陆琛是怎么在一起又是怎么结婚一样。
　　贺晓远有些好笑，站在电梯角落，没出声，随他们去了。
　　然而一到食堂，陆陆续续，不少人都在看他。
　　贺晓远早习惯了被看被拍，但还是能从今天的注视瞩目中，察觉到一点和平时不太一样的意味。
　　他起先故意不理忽略这些，该干嘛干嘛。
　　可当他在窗口打饭，发现食堂阿姨都在盯着他好奇地看着的时候，他真的有些哭笑不得。
　　阿姨还道：“是你吗，是你结婚了吗。”
　　贺晓远有些无奈。
　　端着饭转身，周围不少人在举着手机拍他。
　　贺晓远只能继续不理，找空位坐。
　　坐下，秦乘飞跟着在一旁坐下，说：“估计现在全公司都知道了。”
　　抬眸扭头看周围，哪儿哪儿都是看着这边的人和举起的手机镜头。
　　秦乘飞觉得这样不行，拍贺晓远，起身：“别吃了，走，快走。”
　　贺晓远抬头：嗯？
　　秦乘飞端起饭：“你还吃得下？全是拍你的！别吃了，打包带走回办公室。”
　　贺晓远起身，跟着注意到周围不少人全是特意站在附近围观的。
　　见他起身，竟还有些小小的骚动。
　　贺晓远端着饭去打包，这时终于觉得有些无奈和不方便了。
　　下午，办公室门口陆续来了不少陌生面孔，三三两两的结伴，探着目光朝里看，全是其他部门的同事特意过来围观“老板娘”的。
　　几个行政出去“赶”了几次，陆续还是有人来，常北的助理便带着另外两人拿白纸把玻璃门全贴上了。
　　贺晓远坐在工位，往那贴的满是白色的门口看了眼，轻轻叹气――就跟动物园围观猴子一样。
　　工作方面，贺晓远也遇到了“阻碍”――OA上一大堆认识或不认识、有工作交集或者没有工作交集的人通过OA私戳他，好奇他是不是真的老板娘。
　　贺晓远不得不一个个点开查看，以防错过工作消息，因此耽误了不少时间。
　　真正的涉及到工作方面的，项目组这边还好，其他部门，他发现原本属于他的工作，竟然有人会帮他做好了再发给他。
　　他问对方：【？】
　　对方：【吐舌头俏皮.jpg】
　　贺晓远：“……”
　　贺晓远往椅背一靠，发现今天这活儿真的没办法干。
　　这时再摸出手机，发现被他调了静音的手机上全是未读消息，熟悉的、不熟悉的，仿佛全世界都已经知道一样，都在问他到底怎么回事，是不是真的。
　　贺晓远一条消息一条消息地扫过去，工作方面的认识的、不太熟的，他就不回了，反正结不结婚和谁结婚本来就是个人私事。
　　往下点，再往下点，像袁淼、邹帆平这些培训时就认识的“老朋友”，他还是都回了下：【是的。】
　　袁淼：【你看下群。】
　　贺晓远从一堆群里找到他们之前的管培群，点进去，前面的聊天记录暂时没看，最新的内容，全是【请客！请客！请客！】
　　贺晓远笑了笑，坐在工位的电脑前捧着手机：【好啊。】
　　【哇！小远现身！】
　　【来了来了来了，那个偷偷拿下老板的男人，他来了！】
　　贺晓远吐黑泥：【我今天活儿都没办法正常干，你们还看我热闹。】
　　邹帆平：【你现在上什么班？整个楼都在你脚下！】
　　葛鹿鸣：【没办法上就不上啊，带薪摸鱼这种好事谁还能拒绝。】
　　【请客请客请客。】
　　辛蕊：【@小远，不瞒你说，我吃了一个早上加一个中午的瓜，才弄清楚陆哥就是大老板，而不是你和陆哥谈恋爱最后和老板结婚了。笑哭.jpg】
　　【请客请客请客。】
　　江薇薇：【@小远，我们部门已经开始讨论，为什么你都和老板结婚了，你还只是项目组的普通职员，老板是不是对你太抠了。】
　　把贺晓远看笑。
　　贺晓远：【是啊，他只是看上了我的美色。】
　　【宰了这个狗男人.jpg】
　　【他敢！要他狗命.jpg】
　　袁淼：【话说小远是老板老婆，我和小远是兄弟，那是不是代表以后我至少可以弄个经理做做？】
　　贺晓远：【揪领子扇脸.jpg】
　　贺晓远：【你在做什么美梦.jpg】
　　贺晓远工作无法展开，索性泡群摸鱼，摸得还挺开心的。
　　五点不到，他关电脑起身，准备下班。
　　秦乘飞抬头，还奇怪：“卷王今天走这么早？”
　　贺晓远自暴自弃道：“什么卷王，叫我老板娘。”
　　另一边的常北边签着文件边问：“娘娘要走了吗？我去给您按电梯？”
　　贺晓远扭头：“再开口就赐你一丈红。”
　　常北做了个嘴边拉拉链的动作。
　　贺晓远当真提前下班走了，他怕正常时间走，到时候坐个电梯都不得安生。
　　当天陆琛回来，已经在家洗过澡、换了居家服的贺晓远边张开胳膊迎过去边皱着一张帅脸：“哥哥。”
　　陆琛一愣，在一起这么久，还从没见小远这样过，赶忙把人抱住拍了拍，关切地问道：“怎么了，宝宝？”
　　贺晓远抱住陆琛，下巴枕着男人的肩膀，用带着哭腔的嗓音在陆琛耳边道：“这班没法上了，呜呜呜呜。他们根本不在乎工作怎么样，他们只想在我身上吃瓜八卦，呜呜呜呜呜。”
　　给陆琛听笑了，笑得不行。
　　贺晓远锤他胸口，气道：“你还笑，呜呜呜呜。”
　　陆琛拍着哄着：“不笑了不笑了，好了宝宝，宝宝不哭，我知道了，我现在就让乔思行去发通知。”
　　贺晓远气呼呼道：“我明天要正常上班！”
　　陆琛：“好好好，正常上班正常上班，我保证，正常上班。”
　　陆琛当真当场就给乔思行打了个电话，让乔思行去发几个通知，必须每个部门所有部门都通知到，禁止明天公司上下再多议论、妨碍工作。
　　乔思行在电话那头道：“好的陆总。”
　　陆琛挂了电话，示意怀里人：“这样就好了，宝宝。”
　　贺晓远继续环着陆琛的脖子、趴在他肩头哼哼唧唧：“我今天什么都没干成，饭还是带回办公室吃的，呜呜呜呜。”
　　陆琛不想笑的，实在忍不住，尤其想到早上贺晓远还信誓旦旦地表态自己承受得住、不是纸糊的。
　　现在这个哼哼唧唧的样子，可比纸糊的还软糯多了。
　　陆琛又好笑又心疼，搂着人：“好了好了，没事了，我来处理。”
　　贺晓远还在哼唧：“都是因为你！”
　　陆琛：“好好好，因为我因为我，怪我。”
　　贺晓远发出了来自灵魂深处的呐喊：“我要正常上班！”
　　陆琛又是抱又是拍又是亲：“明天就正常上班，我保证。”
　　次日，全公司所有人都收到了一封来自总裁办的《告各位同仁》，从公司层面禁止大家在上班期间议论有关老板结婚的话题，尤其禁止有人因此妨碍其他部门及个别同事的正常工作，并表示大家相互监督，一经发现，扣钱处理。
　　这份《告各位同仁》当天再次引发大家关于老板结婚这个话题的热意，只是都偷偷聊了，不再公开公然――这是为了老板娘专门发的通知吧？这个其他部门就是老板娘的部门，这个个别同事就是特指老板娘吧？哇，好甜，嗑了！
　　好的是，再没人OA上胡乱私戳，贺晓远的工作终于可以正常进行了。
　　“不幸”的是，这份《告各位同仁》被贴到了互联网圈的一个公共论坛上，不仅被公开公示，还与近日另一家互联网大厂的内部告知书做了对比：
　　【笑死，其他厂的通告：我们要内卷、我们要奋斗，不会996、007的人终将被公司淘汰！
　　思普瑞思：我告诉你们哈，老板我最近结婚娶了漂亮老婆，我可爱我老婆了！你们不许议论，都给我看着嗑！】
　　帖子没几分钟便被顶成了hot，贺晓远的照片也被人贴在了回复里，吃瓜的人很快遍布整个互联网圈，再逐渐辐射向外、向外，越来越广，越来越广……
　　贺晓远这边，有段时间没联系的大学同学发来微信：【小远，这不是你吗。】
　　【听说你和思普的大老板结婚了？】
　　【真的假的？】
　　贺晓远：“……”
　　陆琛这边，有联系方式的各路大佬、创始人、老板们都纷纷发来贺电：【陆总，听说你结婚了，恭喜恭喜啊。】
　　陆・不管熟不熟、只要恭喜就回复・琛：【谢谢，确实刚刚新婚。】
　　顺便不忘发过去一张和小远的甜蜜合照。
　　对方恭维：【爱人很年轻英俊啊，一看就是一表人才。】
　　陆・就是想秀一波、各方面秀・琛：【确实十分优秀。】
　　……
　　另一边，陆绪朝听闻陆琛结婚，又在得到确切属实的消息后，当场血压飙升，被秘书送去了医院。
　　陆老爷子听说后原本是在担心儿子的身体的，再听说陆绪朝进医院是被陆琛气的，是因为陆琛不声不响地自己结婚了，立刻笑起来道：“结婚了？！”好事儿啊！
　　陆老爷子神采飞扬：“这小子可以啊，像我当年！”
　　又想到什么，气得手杖在地上直点：“混账东西，他结婚都不通知我吗？他眼里还有没有我！？来人！”
　　管家忙过来，正要安慰，以防老爷子也气进医院，却听陆老爷子深沉道：“去把我保险柜里那颗大蓝钻拿过来。”
　　管家：？
　　陆老爷子吹胡子瞪眼：“见孙媳妇，总要给见面礼的吧！”
　　公司，贺晓远站在项目组办公室外的长廊窗边，边端着咖啡在唇边喝着，边45度明媚忧伤抬头看天：
　　手里现在这个项目的合作方刚刚提出想要投资资金多个零。
　　多！个！零！
　　零！
　　贺晓远特别想怼合作方：你看我，我像不像那个零？像不像？！
　　怎么，老板的伴侣就应该做冤大头吗。
　　贺晓远心底泪：早知道就不急着结婚，或者暂时先不公开了，项目都没法做了。
　　还有那些过来加微信，验证消息上写着给他五个亿，他有独门秘方可以确保大老板爱他一万年绝对不出轨二婚。
　　甚至有人说可以保他生男胎。
　　贺晓远端着咖啡的手都气得抖了下，心里想：去你丫的！


第123章 
　　“鸡飞狗跳”的一周过去后, 贺晓远的生活和工作日常逐渐恢复到正轨，他也很快适应了诸多改变――吃饭再不去食堂，坐电梯时常遭遇诡异的安静, 频频有人加他微信, 要么声称想要合作，要么自称是自己人和陆琛很熟, 等等。
　　贺晓远发现这些转变随着他与陆琛关系的公开再无法扭转后，便耐着性子沉下心地适应面对。
　　手里的项目也在他强硬的表示绝对不增加投资额后, 以原有的谈好的数目顺利签下了合同。
　　贺晓远近来经常不在公司, 时不时溜出来打篮球打壁球，运动让他专注的同时可以放空思绪，比待在公司面对对他态度大变的同事、骤然变少的工作、走到哪里都要被人瞩目悄悄议论强多了。
　　好在已是年末，上个项目做完，这时候休息也没什么。
　　他如今比从前懂得“松弛有度”这个道理, 不会让自己一直闷头在工作里, 该休息就休息。
　　唯一不好的, 就是以前他只是贺晓远的时候, 逢年末聚餐什么的, 只要熟，基本他都会去。
　　今年别人喊他, 因思普老板爱人的这层身份，也多了点高看他的意思, 他反而得斟酌筛选, 有的去有的婉拒了。
　　贺晓远打着壁球挥汗如雨，心里明白自此之后, 别人看他就不是在看贺晓远了。
　　陆琛的身份、权势、财力, 将会像一道厚重的光, 将他完全笼罩。
　　贺晓远心知一切的改变才刚刚开始，他再也回不到从前单纯的只是做贺晓远做个普通公司职员的时候了。
　　后悔吗？
　　贺晓远握着球拍将球重重一挥，聚精会神，目光如炬。
　　不。
　　他在咚咚咚的壁球撞击墙壁的动静中挥着球拍，心想这就跟当初发现他进项目组，步伐比其他同届管培的脚步都要快一样，他走到了这一步，就不该去犹豫一切是命运的造福、而不是自己努力所得。
　　就像陆琛当年教他的，总要有人在这个位子，可以是别人，为什么不可以是他。
　　现在既然是他站在了陆琛身边，那他自然一切往前看，好的、不好的，都由他在承担。
　　鞋底与地板发出摩擦的动静，贺晓远在尽情的挥汗中，想好了以后要去面对所有可能的变化。
　　他长大了，有了爱人，他不能只简单地做他自己。
　　他要像陆琛一样，去做一个顶天立地的男人，去面对无尽的可能的一切。
　　于是年前，陆琛去参观思普于某区投建的思普科技园的时候，想带着他一起，贺晓远便一同随行了。
　　当天一道要去的其他高管们在陆琛身边看到贺晓远的时候都格外惊讶，一旁几个思普自己的媒体记者看到，惊讶过后，忙举起相机。
　　待一行人穿过一楼大厅向外走去，陆琛身边跟着的不再是乔特助，而是年轻英俊、其沉着气场不输乔思行的贺晓远。
　　等走到楼外静候的车旁，司机打开后车门后不再去开副驾的门，陆琛也没有径直上车，而是伸手搭了身边男生的肩膀，侧身让开，让贺晓远先上了车，然后自己才上车。
　　同行的高管们全看到了，几人眼含某些意味的相互对视，跟着的两个自家记者没放过这一幕，全程在拍。
　　执行CEO唐行洲上车后向副驾的特助问了句：“调乔思行去负责北美公司的文件签字了吗？”
　　特助道：“好像没下来，听说还压在总裁办。”
　　唐行洲默默沉吟，心中已有猜测。
　　前一辆迈巴赫上，陆琛看着身边，贺晓远正用陆琛的平板看公司有关科技园规划的文件，看得认真又高效，神情专注，手指一直在平板上划拉着。
　　陆琛坐在一旁，默默含笑。
　　当天巡视完科技园的集体合照上，亦是贺晓远站在陆琛身边，西服熨贴，白衬衫领口挺立，直视的目光沉稳，整个人英俊而从容，站在人群C位，格外的耀眼。
　　照片后来洗出来，被送到了公关部的吕诗诗手里。
　　吕诗诗看了，心里啧啧轻叹，下属问及照片上有陆总，是不是还做缩小版面的处理的时候，吕诗诗“嗯”了声，跟着提醒道：“陆总旁边这个男人看到了吗，记住了，以后和他有关的照片，也要模糊缩小。”
　　下属当天跟了全程，自然知道吕诗诗指的这人就是陆总新婚的爱人，也是公司某部门的一位普通职员。
　　下属道：“他应该不会常上照吧。”
　　觉得这种陪同出席的次数不会很多。
　　吕诗诗嘴快了句：“你不会以为他只是陆总的老婆吧。”
　　下属：？
　　吕诗诗没有多解释：“去吧。”
　　宴澜湾，陆琛坐沙发，贺晓远挨着他半躺在一旁，在手里的平板上看着之前陪同陆琛参观的那个投建的科技园的规划书。
　　贺晓远安静地看，陆琛安静地陪，最多问了句：“觉得怎么样。”
　　贺晓远还在看，“嗯”了声，道：“还是挺多地方看不懂的。”
　　又道：“这也是乔总要管的活儿吗？跟项目组的工作差别还挺大的。”
　　陆琛又问了句：“好看吗？”
　　贺晓远继续看着，点点头：“有点意思。”
　　年前，贺晓远又跟着陆琛参加了一场新年拍卖会的预展、一场约了几位只在传闻中听过名字的大佬的高尔夫。
　　预展是在一个几千平的厅里，所有之后拍卖的东西都摆出来做展览，供受邀的参展人，也就是之后会参与拍卖的VVip买家参观。
　　贺晓远参观前觉得自己这两年算是挺有见识的了，知名拍卖公司的某几场拍卖会也跟人一起去旁观过，什么画展、珠宝展也有所接触，但还是第一次知道高端拍卖会会做这种预展。
　　等进了厅参观后，他又惊愕于各种仅起拍价就在大几百万的名家之作。
　　不仅如此，预展上会有人全程多对一服务，不仅陪同参观，还会帮忙一起鉴赏分析预展上的作品，仿佛整个厅的待拍品都在围绕着观展者一人似的，又好像只要贺晓远随便点个头，预展的作品就会立刻打包送入手中――这可不是逛个奢侈品店能感受到的。
　　贺晓远全程跟着陆琛，恍然有种一脚迈入了“纸醉金迷”的世界的错觉。
　　他想这里的钱不是钱吗，他之前做项目，一笔投资上千万已经算不小的数额了。
　　然而在这个预展上，上千万竟然仅仅只是一副画作的起拍额。
　　再听着身边的陪同人员轻描淡写地说，说画这副画的某某老师如何如何。
　　贺晓远面上淡定，余光看看身边的陆琛，心里想：这就是富豪的世界吗。
　　陆琛则在展览上看中了一颗20克拉的白钻。
　　他不过随口说了句看看，那颗白钻便被工作人员从展览的透明展示柜里用戴着白手套的手取了出来。
　　陆琛随口一说这颗白钻适合做枚胸针，白钻便被工作人员托在掌心递给了陆琛，陆琛直接拿在手里，对着贺晓远胸前比了比。
　　可贺晓远之前明明看到有位参展的女士问工作人员能不能拿出来看看的时候，工作人员拒绝了那位女士。
　　贺晓远低头看胸针，没有被钻石的光芒晃到眼睛，却被陆琛轻而易举拥有的特权闪了下心口。
　　他想：这原来才是陆琛的世界吗。
　　去打高尔夫，之前只在传闻中听过名字的大佬原来与陆琛熟识，关系很好。
　　贺晓远边打球边默默听了会儿，惊讶于几人对行业的看法，阐述的都是宏观层面、未来发展如何如何。
　　几位大佬与贺晓远聊起天来也十分的温和，不但不给人居高临下的感觉，还在知道贺晓远是做项目的时候，给了一点方向上的建议。
　　他们谦虚的自称都是一点小建议，小项目么，随便做做。
　　结果贺晓远心里盘算了下资金额度，至少都在亿以上，这在项目组已经可以归类到“大”这个规模了。
　　后来聊起来，知道贺晓远自己做了点什么项目，大佬们都笑陆琛这是给老婆洒水洒着玩儿。
　　贺晓远才意识到，即便项目组是总裁办垂直管理，陆琛算项目组的顶头boss，但实际上，陆琛无论负责还是着眼的，都是更高更深远层面的东西，项目组的那些在他眼里，确实就是洒水玩儿。
　　贺晓远觉得陆琛不是太阳了，这人搞不好其实是星系。
　　经过看展、高尔夫这两次，贺晓远有种他刚踏入属于陆琛的世界的感觉。
　　他问陆琛，那个世界是不是像电影里富豪站在高楼俯瞰半个纽约一样。
　　是不是钱多到浴缸里流着的不是水而是钱。
　　是不是世界都在他们脚下。
　　陆琛嘴里说着没那么夸张，转头给贺晓远的银行户头转了两亿现金，说给他当聘礼。
　　贺晓远：“……”
　　不仅如此，陆琛还为新婚开始挑选起新房，车也准备重新订购几辆。
　　贺晓远年前刚好闲，便跟着一起挑，有时候闲得无聊去公司坐坐，也是开着电脑来回看陆琛发他的房子的照片。
　　照片看起来都挺好的，房子无论户型面积也都挺好的，贺晓远以前畅想过一百多平的房子该如何如何，陆琛发他的这些院子就千平的他反而毫无概念，便顺着想，院子这么大，“建个篮球场，再弄个网球场？”
　　隔着走道的常北：“什么项目？”
　　贺晓远：“婚房。”
　　常北：“……”
　　后来同事们全围过来旁观贺晓远看图片挑婚房，大家七嘴八舌地讨论着，有人道：“听说陆总在洛杉矶也有豪宅，就偶尔度假的时候过去住两天。”
　　俞：“何止哦，听说全世界好多国家都有。”
　　有人好奇：“他都不限购的吗。”
　　萧琪依：“富豪拥有的既不叫房子也不叫资产。”
　　周围人：？
　　薛锦明接话：“那叫毛毛雨。”
　　贺晓远认真地挑着陆琛选出来的那些“毛毛雨”，他想这套和刚刚那套有什么不一样吗，都是独栋、湖景、带院子啊。
　　贺晓远：眼睛都快看花了。
　　年前，贺晓远抽空带陆琛去墓园见了下妈妈，顺便拜一拜外公外婆。
　　两人先去了妈妈那里，贺晓远走在前面，到了之后便喊了一声妈，怀里的花弯腰摆到墓碑前，跟着道：“妈，我结婚了，我带陆琛来看你。”
　　贺晓远：“哥，你……”
　　一扭头，看见陆琛已经一条腿跪了下来。
　　贺晓远：？
　　陆琛：？
　　贺晓远吓了一跳：“你干嘛？”
　　哭笑不得，忙去扶陆琛的胳膊，解释：“不用磕头，不用。”
　　陆琛起身，问：“不都是要拜一拜的吗。”
　　贺晓远冲陆琛招招手，跟着在墓碑前蹲了下来。
　　陆琛上前，来到贺晓远身边，跟着提西裤蹲下。
　　贺晓远胳膊抱在身前，蹲下来，视线便与预备上的照片齐平了。
　　他对照片上的女人说：“妈，他就是陆琛。”
　　陆琛看过去，跟着道：“妈。”
　　……
　　又看过了外公外婆，从墓园出来，山间凉风吹过，陆琛温热地手牵着贺晓远，说道：“我妈在我很小的时候走的，去了她喜欢的江南。”
　　贺晓远听着，记得，陆琛之前说过，说阿姨喜欢江南，一年四季都是旗袍。
　　陆琛：“她和我父亲的观念南辕北辙，两人完全过不到一起，就离婚了。她也不算多喜欢孩子，就把我留给了爷爷奶奶，自己去了南方。”
　　陆琛：“我这些年和她关系还可以，一年会去看她几次。”
　　贺晓远提议：“那等这次去完你家，见完爷爷，我们也去看看她吧。”
　　乐观道：“我长得还挺‘南方’的，她应该会喜欢我。”
　　两人手牵手，轻快地聊着，身后墓园的色彩都不再显得清冷。
　　枝头冒出绿芽，春天又快来了。


第124章 
　　终于, 快过年了，陆琛带贺晓远回陆家。
　　陆家的宅子坐落在一个景区里，景区一部分对外开放, 不开放的那部分就是陆家。
　　贺晓远坐在后排看着车外, 发现车开进陆家大门后，跟着开了不短的一段路, 甚至经过了一个寺庙，还有一大片湖泊。
　　贺晓远回头, 惊讶地问陆琛：“你家这么大吗？”
　　陆琛解释：“老爷子喜欢这么住, 觉得清净。”
　　贺晓远暗暗心惊，知道和陆琛家境悬殊大，本以为是鸿沟，没料到是天堑，简直吓人。
　　贺晓远调整心态, 心想还好, 还好他不图陆琛和陆琛家的钱。
　　跟着哭笑不得地想, 就算图钱, 他连想象中的对陆琛拥有的钱财的概念, 似乎都不及实际上的冰山一角。
　　快到宅子的时候，贺晓远做好了见陆琛家人的准备, 却不想老爷子是亲自候在门口的，一见车停下、车门打开, 便十分高兴地迎了过来。
　　贺晓远也热情主动, 一下车便看着老爷子的方向，轻快地扬声喊道：“爷爷！”
　　陆老爷子中气十足：“诶！”
　　贺晓远快步过去, 陆老爷子也朝着那边走了几步, 贺晓远展臂便是个热情的拥抱, 同时说：“爷爷好。”
　　老爷子笑得眼尾全是褶子：“好好好。”
　　两人这不是第一次见，半年多前见过。
　　陆老爷子对贺晓远印象极好，没办法，太帅了，又帅气质又好，还是自己最疼爱的孙子看上的人，没办法不喜欢。
　　两人打完照面，陆老爷子就亲自带着贺晓远往宅子里走，贺晓远搀着老爷子，冲陆琛那边眨眨眼，便一边跟着老爷子进门，一边嘴甜地问道：“爷爷最近身体还好吗。”
　　被忽视了的仿佛不存在的陆琛看着，好笑地摇了摇头，抬步跟上。
　　等进了宅子，老爷子已经从“陆琛也真是，结婚都不通知他”说到了“喜欢什么就问陆琛要，他别的不多，钱是家里最多的”。
　　又慈爱地问道：“婚房挑了没有？婚房好好选，挑你喜欢的。要是挑不到，你来跟我说，我替你去找。”
　　又说：“年轻人不都喜欢车么，多买几辆，天天换着开。”
　　贺晓远说已经在选了。
　　老爷子阔气道：“买大的，房子没别的，就是要大，大了住了才舒服。”
　　贺晓远举目看宅内，尤其是大厅的穹顶，都快惊呆了，第一次见到哪家人的房子的顶高得跟城堡皇宫似的。
　　刚好听到老爷子在说大，贺晓远问老爷子：“爷爷，你这儿这么大吗。”
　　老爷子见男生惊讶的神情，哈哈笑道：“大吧？大就对了，大了才舒服，你看这里舒不舒服。”
　　贺晓远四处看着，说了句：“这里是城堡吧。”
　　老爷子在沙发坐下，半真半假道：“喜欢吗，喜欢我送你。”
　　贺晓远跟着坐下，说：“不用送啊，这里是爷爷家，也是哥的家，不就是我家么。”
　　老爷子笑得嘴巴都快合不拢了，厅里大，笑声四散着传开，响起了愉悦的回声。
　　陆琛坐一旁的单人沙发，始终含笑。
　　接着，老爷子从身后的管家手里接过一个盒子，递给了贺晓远：“来。”
　　贺晓远双手接过，知道是给自己的见面礼，没有推拒，大方地接受了，道了句“谢谢爷爷”。
　　他跟着看向陆琛，陆琛从身边拎起进门时就拿的一个礼盒，递给贺晓远，贺晓远拿着，递向老爷子，说：“我也有礼物给爷爷。”
　　老爷子意外了下，看过去：“是什么？”
　　贺晓远从纸袋里拿出里面其中一个盒子，边打开边道：“爷爷您不是喜欢喝茶吗，我有同事家里刚好是开窑的，我就找他订了套茶具。”
　　老爷子接过贺晓远手里的瓷杯，仔细瞧了瞧，点头道：“是个好东西。”
　　贺晓远这时“撒娇”道：“爷爷你知道么，给你准备礼物真的太难了。”
　　老爷子“嗯？”了声。
　　贺晓远：“您都住城堡了，什么都不缺，可不是很难吗。”
　　老爷子笑起来，转头对陆琛道：“谁教他的？你教的吗，嘴这么甜。”
　　陆琛替贺晓远说话道：“谁让你是老爷子、家里最大的。快收着吧，小远选了很久才选好的礼物。记得拿出来用，别搁柜子里蒙灰。”
　　老爷子立马点头表示用，跟着便示意身后的管家，管家立刻恭敬地从贺晓远手里接过茶具和礼盒，贺晓远递过去，冲管家笑了笑。
　　老爷子这时又对管家道：“拿出来摆好。”
　　跟着回头对贺晓远道：“你也看看爷爷送你的，看你喜不喜欢。”
　　“是什么？”
　　贺晓远边打开边面露好奇，神情清澈，眸子亮晶晶的，实在讨人喜欢。
　　老爷子但笑不语，陆琛也含笑看着，贺晓远打开盒子，发现里面是枚尺寸极其夸张的蓝钻。
　　贺晓远惊讶，看看钻石，又抬眼看了看老爷子。
　　老爷子沉稳道：“不是说这里像城堡吗，这一枚也够你买两个城堡住着玩儿了。”
　　贺晓远觉得太贵重了，睁大了眼睛向陆琛那里看去，陆琛点了点头，表示让他收下，贺晓远便没有扭捏，大方收下了，合上盒盖，对老爷子道：“谢谢爷爷。”
　　老爷子很满意，他之前见小远，就觉得男生身上有一股这个年龄段的孩子少有的稳重和干练，当时觉得缺一些性格，今天一看，嘴是甜的、性格是好的，处世也大方，不错，很不错。
　　贺晓远则心知自己过了老爷子这关，心里悄悄松了口气：得亏他上了两年班，历练了不少，脸皮现在也厚了。嘴甜也是近一年才开始甜的，没办法，和陆琛谈恋爱就是两个恋爱脑泡在蜜罐里，撒娇他现在都手到擒来了。
　　就这样，贺晓远顺利进了陆家门，住进了陆家。
　　之后他随陆琛上楼，惊讶于这城堡一般的房子里有旋转楼梯有电梯就算了，电梯最高竟然是到十楼。
　　贺晓远挨着陆琛，感慨：“你们家真的是‘豪门’。”
　　陆琛不着边际地来了句：“给你打个纯金的笼子？”
　　贺晓远一想到笼子就想到那句‘天天C你’，瞪眼在陆琛胳膊上拍了下，拍完又扭头，顺着电梯的透明玻璃好奇地往外看。
　　陆琛偏头看身边，关心道：“累吗？”
　　贺晓远回头：“赶飞机累，坐很久的车也会累，但如果是有自己航站楼的私人飞机，和等在飞机旁边、一下飞机就可以坐上的劳斯莱斯，那真的想累都没办法累。”
　　贺晓远思考的神情，探讨的语气：“所以你平时精力那么旺盛，是真的太舒服了，精力根本没消耗掉是吧？”
　　陆琛偏头在贺晓远脸上亲了口，道：“宝宝，我就算现在跟你一起去爬华山，下来之后我也能C你一整晚。”
　　贺晓远：“……”
　　“流氓。”
　　陆琛笑了笑，对，就是流氓，他可太喜欢对他家小朋友耍流氓了。
　　除夕夜前，贺晓远和陆琛一直在陆家。
　　他们哪儿都不用去，光家里就够他们逛的了――各种花园草场，各种小湖小泊，牛羊马狗、鱼鸭鹅鸟，开个敞篷的电动车，哪里都好玩儿。
　　贺晓远跟着陆琛玩了几天，就跟度假一样，十分的开心。
　　回到宅子，又有不同时间段的各色美食，想吃什么都有。
　　这期间，贺晓远也陆续见到了陆家的一些亲戚，大家对他都是好奇的，且无一不似贺晓远在工作中见过的那些光鲜亮丽的“高端人士”。
　　他们模样不同、性格不一，但无一不对贺晓远表达了欢迎和热情。
　　贺晓远心里明白大家背后指不定怎么议论他，表面上会这么客气热情，约莫都是看在陆琛和老爷子的面子。
　　于是大家客气，贺晓远也客气，大家周到，贺晓远也礼貌。
　　陆琛说这些人他都不用理，以后的交集会极少。
　　贺晓远好奇地问：“你们豪门的人，关系是不是都不太融洽啊？”
　　陆琛好笑：“电视剧看多了？”
　　贺晓远：“那你为什么都不跟我介绍他们？还说以后的交集会很少？”
　　陆琛解释：“因为大家都是各自忙各自的，有时候行业差别很大，确实难有交集。”
　　贺晓远想起什么，恍然：“啊，你是自己创业开的公司。”也就是说，陆家至少不是做互联网发家的。
　　贺晓远又好奇：“那你家里的什么公司产业你有涉及吗。”
　　陆琛：“有一部分。”
　　贺晓远又好奇，其实与其说好奇，更多的是八卦，他八卦道：“那你们家谁是继承人？你大伯？你爸？不会是你吧？”
　　陆琛笑，解释：“不是这样的。不存在某一个人把持全部的资源，这不现实，也根本办不到。”
　　“家里人多，更实际的做法是不同的人管不同的部分，以达到整个家族利益的最大化。”
　　“而‘家族化’的发展远不如‘公司集团化’，所以不同的产业现在即便掌控着，也都是以‘公司’‘持股’的方式进行。”
　　“很难说谁才是‘老大’。”
　　“不过就家里而言，老爷子一直没退，就一直还是他‘最大’。”
　　贺晓远听得一知半解：“哦。”
　　陆琛进而道：“你不了解，难有概念，是因为你一直在项目组做项目。”
　　“做项目，这是‘向外’的部分，而管理公司，这是‘向内’，不同的两个方向。”
　　贺晓远点点头，下意识思考起来这个‘外’与‘内’的不同。
　　陆琛引导到这里便不再多言，他觉得小远比之前对换个工作方向的提议的接受度高多了，他有预感，或许年后，或许再过段时间，小远会愿意从项目组调出来。
　　除夕夜当天，陆家不少人都回了老宅，贺晓远便是在这时重逢了“周女士”。
　　原来“周女士”不是助理秘书，她是陆琛名义上的“继母”，陆琛父亲现在的妻子，举行了婚礼没有领证的妻子。
　　周娴装得就跟第一次见到贺晓远一样，礼貌温柔地跟贺晓远打招呼。
　　贺晓远原本是要回以相同的礼貌与礼数的，但陆琛见了周娴却像见了空气一样，理都不理，牵着他的手便离开了，贺晓远有些意外，奇怪陆琛为什么会是这样的态度。
　　转头看周娴，周娴仿佛早习惯了，神情间除了流露失落，并没有其他表现。
　　贺晓远：？
　　待热闹的自助晚餐和一家团聚结束后，回卧室，躺到床上了，面对面，贺晓远问起，陆琛才缓缓解释起原因：
　　“她是我高中时候的家教老师，那时候她刚大学毕业，没有比我大多少，我们也算同龄人，相处得很愉快，我一直拿她当朋友。”
　　但就是这样一个被陆琛真心当做朋友的人，借着给陆琛辅导功课、来陆家的机会，爬上了陆绪朝的床。
　　“我很难接受，两个人大吵了一架。”
　　陆琛完全不能理解周娴的做法，周娴却请陆琛理解她，说她受不了上班拿薪水的平凡生活。
　　说同样都是出国留学，为什么她的那些家境好的女同学们可以天天跨着名牌包蹦迪逛街，她却要一边辛苦打工赚生活费，一边熬夜看书考试拿奖学金。
　　她说她受够了。
　　她说有机会她为什么要错过。
　　不爱有什么关系？
　　能改变她的命运就行了。
　　她说陆琛是富家少爷，从小锦衣玉食，不能理解普通人为了改变命运的挣扎和痛苦。
　　她还说他迟早会懂的，因为未来他身边也会出现这样的人，跟他在一起并不是因为爱他，而是因为他的财富地位权势。
　　陆琛说不会，他的爱人就是爱人，不会是像她这样的人。
　　两人聊得不欢而散，彻底绝交，陆琛后来也因为陆绪朝要娶周娴而弄得父子间十分的不愉快，大学里坚决不用家里一分钱。
　　而周娴对陆琛的影响远不止如此――很长时间，陆琛都接受不了身边向自己示好亲近的男男女女。
　　他看见这些人，就会想到那天被他撞见的从他父亲房间披头散发走出来的周娴，觉得这些人或许又是另外的周娴。
　　……
　　陆琛面朝贺晓远的躺着，暖调的光在他身后，照不清面孔，但一一道出这些内情时，他的神态并不是落寞的，反而是安心的。
　　他接着对贺晓远道：“后来我遇见你。我在电梯里，你在电梯门口，你没有看到我，我看到了你。”
　　“你那时候眼神表情特别的干净，长得又格外好看，我一看到你，眼睛就挪不开了。”
　　――那一日对陆琛来说仿佛还在眼前、就在昨天。
　　贺晓远也侧躺，面朝陆琛，说了句“好哇”，手从被子里拿出来，盖到陆琛脸上，说：“好哇，你原来早盯上我了。”
　　陆琛也抬手，抓起贺晓远盖在自己脸上的手，指腹在男生手背轻缓的搓揉着，闭上眼睛，温柔道：“你和他们不一样。”
　　贺晓远靠近了些，心疼道：“你怕你遇不到爱你的人，是吗。”
　　陆琛把抓着的手拉到唇边亲了亲：“嗯。”
　　贺晓远凑过去，亲了亲陆琛的眼睛：“我爱你。”
　　承诺道：“我爱你，不是因为你的钱财地位权势。”
　　说：“我不止一次想过，要是你哪天破产就好了，你破产了，我就能上班赚钱养你了。”
　　陆琛闷笑着睁开眼睛：“你都在想些什么。”
　　贺晓远没开玩笑：“真的，我真的这么想过。你太有钱了，我一开始根本不知道能给你什么，只能幻想万一你哪天破产，那我努力上班就还有意义，可以帮帮你。”
　　陆琛“嗯”了声，明白他的小男孩是什么意思，把人搂进自己怀里，说：“我也爱你。”
　　又说：“放心，我不会破产的，你睡觉都要摸胸针，我要给你找一颗最大的钻石，雕成豹子让你睡觉前摸着玩儿。”
　　贺晓远的脸贴在陆琛颈间：“你要是一直这样，我可能哪天还是会爱上你的钱的。”
　　陆琛亲吻贺晓远的额头，回：“到时候笼子就能用上了。”
　　贺晓远锤了陆琛胸口一下。
　　陆琛又吻了吻怀中人：“我爱你。”
　　贺晓远：“我爱你。”
　　屋外突然响起鞭炮的声音。
　　陆琛：“新年了。”
　　贺晓远搂紧陆琛：“新年快乐，大宝宝。”
　　陆琛：“新年快乐，小宝宝。”
　　年初二，贺晓远跟着陆琛在一座江南小镇见到了陆琛的母亲罗知。
　　罗知穿着锦缎的旗袍、披着大衣，是位容貌十分美丽的几乎看不出年龄的大美人。
　　罗知一见贺晓远便像遇到什么很好笑的事情一样笑得不停，然后解释：“我以为陆琛找伴侣看中的是才情性格，没想到你长得比我都好看。”
　　陆琛无奈：“妈。”
　　贺晓远跟着：“妈。”
　　罗知被这声妈叫得，立马应道：“诶！乖仔。”
　　“乖仔吃得惯吗？”
　　“乖仔觉得怎么样？”
　　“乖仔，乖乖。”
　　……
　　接下来两天，贺晓远耳边全是罗知的“乖仔”“乖仔”。
　　罗知后来给了贺晓远一盒十条的高档翡翠手镯做见面礼，说：“我老早就准备了，以为陆琛会带个女孩子来见我，失策了。”
　　贺晓远：“妈，你留着戴吧。”
　　罗知：“你带回去，我给你的，乖仔。”
　　在江南小镇映着两侧矮楼的清水河道里，一起坐在摇船上，贺晓远跟陆琛畅想了下未来：“等我们老了，来这里养老也挺好的。”
　　陆琛笑说：“我六十的时候，你五十都没到，老什么。”
　　贺晓远：“你七十一的时候我不就六十了么。”
　　陆琛含笑：“六十不算老。”
　　贺晓远：“七十也不老啊。”
　　两人对视着笑了。
　　罗知穿着旗袍披着呢绒外套在河边招手喊：“乖仔，阿琛，回来吃饭了，我今天做了松鼠桂鱼，尝尝我的手艺。”
　　贺晓远冲河边招手：“来了，妈。”
　　两个月后，乔思行被调去国外做北美公司总裁，贺晓远空降总裁办，顶替了原先属于乔思行的特助的位置。
　　上任第一天，西装革履、容貌英俊的贺晓远郑重客气地向总裁办的新同僚们介绍自己：“大家好，我是贺晓远，从今天开始，将由我来接替乔总的工作，希望日后可以和诸位合作顺利、愉快共事。”
　　又一个全新的开始。
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　就用一个全新的开始做正文的结尾吧，我们小远会越来越好的。
　　正文结束啦，感谢大家一直以来的陪伴包容，鞠躬
　　后面会接着写番外，内容是从小远和陆哥刚在一起那时候接着往下写，写下小远在那段时间的成长和经历，新文在隔壁，会开那本《社恐穿成万人迷》，大家自由选择，如果都不看，那就有缘再见啦=3=


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com