　　《是的，请为您的爱人节哀》作者：墨兔儿
　　简介：
　　宋航长得极其漂亮，一双桃花眼，自带三分浓情笑意。
　　可惜命途多舛，他是玛丽苏狗血文中女主的扶妹魔哥哥！
　　剧情线就是他被男主欺负，走投无路找了个老男人成为准情人；后他因没钱骗反派网恋，东窗事发后，又被变态反派反复送进监狱，孤独终老至死。
　　在进监狱前半个月，炮灰宋航觉醒了。
　　为了自保，哥哥宋航决定先斩网恋……
　　由于他在网恋过程中用的是妹妹的名字和身份，所以……他想了个损招：他抱着女主妹妹的假骨灰盒出现在网恋对象面前。
　　昨天还在和人网恋并憧憬婚后生活的陆总，今天就得知了女朋友死掉的消息。
　　癌症去世，已经火化。
　　炮灰哥哥眼尾发红，对陆总说：“妹夫，请为您的爱人节哀。”
　　陆总：……
　　你看我信不信？
　　*
　　宋航觉得自己的扮演天衣无缝，只是恋爱脑变态陆驰看自己的眼神越发奇怪。
　　挽着手，抱抱腰，附耳说话，足尖蹭他。
　　深夜孤独时，平时西装笔挺的男人难抑内心的思念，卸下正人君子的伪装，拿着网恋老婆p过的长发的遗照深情热吻。
　　宋航：等等，那好像是我p的自拍长发照
　　宋航：……倒也不用如此变态！
　　直到有一天，深夜，宋航惊醒睁开眼睛，在卧室里看到了陆驰宽厚的大手，握住他的脚踝，眼神痴迷癫狂。
　　男人声音喑哑：“乖乖……”
　　恋爱脑bt/衣冠禽兽攻X准小爸/前妹夫/实竹马美人受
　　《攻：谁也不能阻止我谈恋爱》
　　《包括我自己！》
　　1v1
　　受很漂亮，精致那一挂
　　攻想法和行为会有亿点点变态，本文阅读：21岁以上读者观看。
　　内容标签： 都市情缘破镜重圆甜文穿书
　　搜索关键字：主角：宋航（受）X陆驰（攻） ┃ 配角：完结文《玛丽苏霸总和他的死对头》《给男主吹彩虹屁翻车了》等等 ┃ 其它：预收《炮灰竹马觉醒成作精》《横死的好友成恶鬼后回来了》
　　一句话简介：网恋老婆竟是父亲的恋爱对象？
　　立意：诚信待人，改过自新


第1章 网恋
　　这是一个很复杂的问题。
　　宋航已经为它苦恼了三天。
　　他即将坐牢了！
　　宋航稀里糊涂过了二十三年后，作为炮灰男配的他终于在书中世界觉醒了真实记忆。
　　然而他只感到无比的惆怅，他穿书了，还是胎穿，穿到了一本被他曾经疯狂吐槽过的狗血玛丽苏小说里头。
　　书名叫做《偏执大佬的心间独宠》，宋航表示，这书还可以改为《只有哥哥受伤的世界》
　　宋航，就是女主的倒霉哥哥。
　　女主入读某贵族学校，并和F4发生了一段你爱我，我爱她，她爱他等欲说还乱的感情后，假死出国后，男主发疯，疯狂针对所有和女主有关的人，想要找到妹妹的下落。
　　而哥哥宋航，死咬牙关，死都不肯说妹妹的下落
　　最终，宋航的下场极惨，男主针对他，打压他，让他开不成花店，让他为了救活花店不惜和一位中年男人勾勾搭搭。
　　这位中年男人的戏份并不重要，这人的儿子才是文中的大反派，名为陆驰。
　　陆驰痴迷女主，为她上刀山下火海，为她哐哐撞大墙。
　　宋航和陆驰的故事，大概就是炮灰男配先和反派的爸爸先勾搭上，拿了对方三十万。
　　后来知道登陆妹妹的号主动创造机会，和反派网恋，一个月骗了对方一百万。
　　网恋有风险，但陆驰愿意为了女主付出，妥妥的恋爱脑。
　　后来女主回国后，炮灰哥哥诈骗一百三十万事情暴露。
　　陆驰并没有怪她把游戏账号给哥哥，也没有责怪她一直为哥哥打掩护没戳穿。
　　陆驰只想对她千万般好，好到把她困在豪宅里，让她永远离不开自己。
　　女主没影响，大家都爱她，不会真心伤害她。
　　可假扮女主的炮灰哥哥就没那么幸运了！
　　百万诈骗犯宋航喜提监狱十年套餐。
　　十年后出狱第一个月，反派又用了一招仙人跳顺利送宋航再进去。
　　别人是无缝衔接谈恋爱当海王，宋航无缝衔接入狱。
　　炮灰哥哥*宋航*大冤种：瑟瑟发抖
　　宋航站在花店里，四周的鲜花盛开，漫烂鲜花中的他，眉眼里却满满的挣扎和痛苦。
　　因为在半个月后，妹妹就会回国，陆驰发现真相，直接将自己送入牢狱。
　　宋航抬头扶额，他觉醒的时间太迟了，他已经从陆家父子手中借了一百多万。
　　要不然他怕后期垫不上，那一对父子还能再多出点……
　　此刻，宋航坐下来，躺在花店里的躺椅上，眉心紧锁。
　　外出进花的员工小王一进门看到老板。
　　鲜红的玫瑰映衬着他的眉眼，浓密的睫毛微颤，在花香中像是振翅的蝴蝶。
　　发丝宛若春风扫过眼眉，温柔而婵娟。
　　直男小王心道老板当上忧郁青年了？
　　“老板，换班了，你这是怎么了？”
　　宋航起身看了看时间，下午六点，痛苦地捂住脸。
　　六点，他得和网恋老公陆驰线上谈恋爱去了。
　　六点一到，宋航的手机准备响起。
　　他的网恋老公准时发来消息
　　【陆驰】：“老婆，下班了吗？”
　　【宋嘉】：那个，如果我有事情骗了你，你会生气吗？
　　这是妹妹的账号，宋嘉就是她的名字。
　　哥哥宋航，妹妹宋嘉。
　　与此同时，黑暗安静的房间内，一台的电脑散发着幽幽光芒，坐在电脑前的男人目光深邃。
　　电脑的幽光落在他的深邃的眉眼之间。
　　单薄但形状姣好的嘴唇微微上扬。
　　与之俊俏的面容搭配的是，笔挺的衣服，深色的领带，每一粒扣子都扣上。
　　穿着的细枝末节体现出男人的严谨。
　　【陆驰】：不会的，我一想到是你，我就不会生气。
　　屏幕这边的宋航真的无言以对。
　　放屁，原设定中，陆驰知道女友是男人假扮时，每次想起来都恶心的干呕。
　　恶心了几十年。
　　一生不可磨灭的阴影。
　　而现在的陆驰还沉浸在爱情的快乐中。
　　两个人每天固定时间会在一款网游上线，看风景，下副本。
　　陆驰本家分公司的一款网游，热度还算不错。
　　陆驰就是在游戏中遇到宋嘉，并和她绑定情缘的。
　　大老板，有钱，学习能力又很强。
　　半个月，陆驰迅速搞定了所有的装备，然后下副本大竞赛，混成了全服前十。
　　但他很是低调，网游里的玩家都知道这位大佬不热衷下副本，冲入战力前十后就开始“养老”。
　　每天上线最大的乐趣就是陪着他的网恋女朋友，在游戏里到处溜达，欣赏风景。
　　游戏中的一些小三想私聊陆大佬撩骚，都被陆驰无情拉黑了。
　　今天，宋航会和陆驰在游戏里开麦。
　　原因无他，宋航网购的变音器耳麦到了，宋航回到家里，**好耳麦参数后，戴上耳麦，轻轻咳嗽了一声，说道：“陆驰，请问……你听得到吗？”
　　当面安静了一小会儿。
　　耳麦里传来的女声，说话的语调，宛若春水潺潺。
　　陆驰听着音响里传出来的温柔女声，心脏停跳一拍，头脑放空，等回过神后心情愉悦到了极点。
　　陆驰勾起嘴角：“听得见。”
　　耳机对面传来轻轻的一声笑，陆驰只觉得心都要酥了。
　　他小时候和宋嘉是青梅竹马，后来陆家发迹，他从城中区搬到了高档别墅群。
　　半个月前，他在游戏中偶遇宋嘉。
　　对方主动联系了自己，自报身份。
　　过去的回忆总是甜蜜而美好，起码他对妹妹是这样的印象，至于一想起宋嘉的哥哥……他眉头微蹙，面露不喜。
　　此刻的陆驰按照手册，给女朋友在游戏中放了“情定三生”的全服烟花。
　　他高价从集市收过来的。
　　他的讨好对象宋航看着满屏幕的爱心和世界公屏的羡慕言论，心如死灰。
　　游戏玩家津津乐道：“哇喔，大佬又在给他老婆炸爱心烟花了。”
　　“这情定三生的全服烟花去年出的，不再返场了，现在水涨船高，已经涨到九百九十九一个了。”
　　“听闻大佬和他老婆小时候见过，后来游戏里久别重逢。”
　　……
　　放完了今日份的烟花，陆驰给老婆发文字消息：“喜欢吗？”
　　老婆回：“嗯，谢谢你，我很喜欢。”
　　宋航几乎是咬着牙回答，自己和陆驰谈个恋爱，自己八百个心眼，加上陆驰，只剩下七百九十九个了。
　　因为谈恋爱的反派他缺心眼。
　　宋航操纵着角色和陆驰漫步湖边，想着如何分手。
　　宋航借机问：“其实我没小时候那样活泼了，我现在的性格更像我哥哥，你还会喜欢吗？”
　　【陆驰】：“你哥哥吗？我倒是没见过他现在的样子。你自幼和你哥在父母离婚后，分居两地，也很久没见面了吧。但不管你变成怎样，我都喜欢，”
　　宋航心道你特娘的放屁。
　　你前世送我进监狱时，甚至都不愿意见我一眼，一见面就恶心。
　　直男追老婆撒起谎来，都一套一套的。
　　宋航欲言又止。
　　关键是他也不敢提分手，一提分手反派肯定会立马调查追踪“宋嘉”的下落，那样掉马更快。
　　宋航在纠结如何分手跑路。
　　而陆驰却打字：“上次的一百万还有吗？我再给你转点过去。”
　　宋航嘴唇抽了抽：“太多了吧。”
　　陆驰心情愉悦，一点都不多。
　　虽然两个人还没有领证，但他已经构思好两个人的未来。
　　他已经准备将家里的几间房调整装修，其中要预留好母婴室，还有孩子长大后的住处。
　　宋航想到自己的计划，再和陆驰聊了一会儿，然后恋爱时间到了。
　　临下线前，宋航对陆驰说：“我非常开心能在这段时间见到你，这是我难以忘怀的记忆。谢谢你的陪伴。”
　　颇有要分手跑路的架势。
　　陆驰是有些疑惑的，但是对面的老婆已经及时下线了。
　　他心中升起不安。
　　*
　　下线游戏，宋航登上自己的sns，熟练地私信某用户，无缝对接。
　　【匿名】：大哥，假。证你弄好了没有？
　　【专业办假。证】：明天就发给你，别人都是做别的证件，你搞死亡证明，这业务少见，可不得花点时间？
　　【匿名】：好的。
　　宋航看着那消息，内心燃起了一个一发不可收拾的想法。
　　坑哥妹妹假死出国，留下哥哥在国内圆谎。
　　为了让事情像真的，他特地请人制作假的死亡证明，还定制带有妹妹头像的骨灰盒。
　　明天，就是他和疯批男主摊牌的时候。
　　假死的证据都有了。
　　妹妹已经翘辫子，两位脑子有病的男主就别再折腾可怜的哥哥。
　　*
　　翌日，宋航拿到了一系列假证明，而后先去火葬场转了一圈，在地上挖了点土往骨灰盒里一放。
　　死道友不死贫道。
　　宋航回到花店，小王吓了一大跳。
　　“宋老板，你这是……”
　　宋航红了眼眶，声音哽咽：“知道我最近心情为什么不好吗？我的妹妹，她……去世了，今天火葬场总算是排到她火化了。”
　　话到此地，难以说出口。
　　宋航抱着骨灰盒，对小王说：“劳烦你开车送我去一个地方。”
　　妹妹死的消息，宋航不打算通知他，他自己会知道的。
　　现在就是去把陆驰的手分了。
　　陆家别院。
　　一辆黑色的帕萨特急刹在门口。
　　西装革履的男人下车，一步一步，冷笑着，目光阴冷如同毒蛇，死死地盯着那扇门。
　　陆驰嗤笑。
　　他倒要看看父亲这个叫宋航男情人，有什么胆子找上门。
　　女佣上前拉开门。
　　门被打开，青年端坐在客厅的沙发上，背着光，一席黑色的西装衬得他肌肤白皙，眼睛通红，强忍着眼眶的泪水，手中抱着一个方正的小盒子。
　　陆驰承认，这个青年很漂亮，五官很精致。
　　但他依旧厌恶。
　　陆驰走过去，一手掐住宋航的脖子，将他按在沙发上，居高临下蔑视他。
　　“宋航对吧，我说过你这只鸭子胆敢出现在我的面前，我会……”陆驰额头青筋暴起，一字一句地强调，“让你生不如死！”
　　宋航艰难地眯了眯眼睛，反派是真的变态到敢杀人那种。
　　极致的恐惧中，宋航解释：“宋嘉！我是宋嘉的哥哥。”
　　陆驰愣了愣，骤然松开了手。
　　不会这么巧合吧，老婆那个多年不见的哥哥？
　　都姓宋……
　　陆驰眼前一亮，正要开口。
　　可却见到宋航咳嗽了几下后，滴落眼泪。
　　宋航苦笑一声，嘴唇嗫嚅，鼻头发酸，哽咽说：“陆总，我的妹妹宋嘉，癌症晚期，一直强撑着，昨晚凌晨去世，今天火化了。”
　　陆驰瞳孔微颤，而后冷笑一声：“你觉得我会信？”
　　作者有话说：
　　宋嘉：哥哥，听说我，谢谢你，温暖了四季。
　　……


第2章 恋爱脑
　　胃癌晚期诊断书，死亡证明，火化场的单子，妹妹医保的报销单子……
　　妹妹的确有病，她去国外治病了，但胃癌晚期和死亡证明是假的，出国前在医院诊疗记录和医保报销单子是真的。
　　真真假假，迷了人的眼睛。
　　除开火化得太快，基本上陆驰查不出端倪，除非宋嘉从国外再回来诈尸。
　　陆驰去查医院监控也没用，“妹妹癌症晚期，早在很久前就放弃了治疗”。
　　宋航大脑一边清点证明材料，一边坐在沙发上，偷偷看到陆驰的表情，并时不时露出“你这么为我妹妹难过，我真的很理解，但请你节哀顺变的”神情。
　　毕竟，哪个正常人能接受昨天还好好的老婆，今天就只剩下骨灰了？
　　巨大的打击，陆驰暂时没空处理老婆的哥哥是父亲的情人这件更为离谱的事情。
　　陆驰小时候认识宋家兄妹，但后来分开了。
　　当他调查父亲的情人叫做宋航时，第一反应是“同名同姓”。
　　没想到这个宋航和那位宋航，真的是同一个人！
　　陆驰紧握成拳，咬牙恨齿，算了，这可是老婆的哥哥。
　　陆驰一把抓过宋航，不顾他的反对，强行把他拉到二楼，打开一间还在装修的房间：“这房间是我为她准备的婚房。”
　　宋航睁大眼睛：“结婚？”
　　陆驰点头：“我喊她老婆，她都没有反对，她这是答应和我结婚了！”
　　宋航内心复杂：放tm的狗屁，反派你听听你自己说的什么鬼话。
　　陆驰又打开一扇门，这房间的装扮明显是儿童房。
　　恋爱脑反派已经在畅想儿女双全，老婆孩子热炕头的婚后生活了。
　　宋航捂住口藏住自己的诧异表情，幸好跑得快，到时候自己去哪找个老婆和他结婚。
　　宋航连忙假意抽泣，再把遗书递给他：“在她生命的最后一个月，陆总，你是她的光。这是她留给你的东西，说很开心遇见你。”
　　“如果有下辈子，她会好好陪在您的身边。”
　　说到这里，宋航情到深处，泪流满面。
　　宋航擦了一把鳄鱼泪后。
　　怎么还有遗书？
　　陆驰迟钝地抬头看了他一眼，而后单手颤抖地接过遗书。
　　信上，的确是“宋嘉”的字迹。
　　信中，宋嘉充分地表达了对陆总的爱。
　　同时也希望陆驰不要调查自己生前的事情。
　　过去的就让它过去吧。
　　陆驰颤抖着手抽烟，拿起手机不停地拨打自己老婆的手机号，无人接听。
　　他把宋航拿过来的资料看了又看，而后打电话命人去调查宋嘉住院情况。
　　时间久远，但还是找到了痕迹。
　　一年多前，宋嘉在本市的一所私立医院体检，检查出了癌症早期。
　　这和遗书上说的患癌后，无力治疗，恶化成晚期不谋而和。
　　陆驰绝望地靠着墙，而后痛苦地捂住了脸，泪水从脸颊流下来。
　　作为“死了妹妹”的宋航，忍不住拍了拍他的肩膀，踟蹰了一下：“陆总，请节哀……”
　　宋航哽咽道：“妹妹患病很久，我早就为她的离世做好了准备，如今，我只希望身边的亲朋好友也能少一些伤心，让妹妹在天堂放心。”
　　宋航一想到计划快要成功，心情都轻快了些。
　　只差没高歌今天是个好日子。
　　陆驰没有理会他，宛若傀儡般朝着书房走去。
　　宋航不想跟上，但鬼使神差地好奇。
　　陆驰这个恋爱脑就这么接受了老婆死亡的事情？
　　宋航跟到门口，纠结要不要敲门进去，一会儿后，他还是选择敲门。
　　门没关，并在外力的推搡下向内打开。
　　一推开门，宋航就闻到了一股刺鼻的血腥味。
　　昏暗的房间内，西装笔挺的男人坐在书房的沙发上，手上拿着一把裁纸刀，鲜血从他的手腕流出。
　　陆驰痛苦地闭着眼睛，等着死神降临。
　　宋航警铃大作：殉情？！
　　大可不必。
　　可能是看割腕血流得太慢，宋航看到陆驰仰头，高举起办公裁纸刀就要往自己的心脏扎。
　　“停下！！！”
　　陆驰在痛苦中猛然被人扑倒按住，睁眼看到的是宋航，父亲的情人。
　　对方一脸惊恐，吓得面无血色，姣好的眉眼此刻瞪圆，瞳孔震颤不已
　　宋航骂道：“你疯了啊？！”
　　血液的温热、粘稠，还有充斥在鼻尖的血腥味，以及宋航身上沾染的花香。
　　宋航惊魂未定，知道反派是个恋爱脑，但没想到他如此恋爱脑。
　　幸好自己及时赶来，要不然就出人命了。
　　宋航出于人类本能的善意，身体下意识地救了他。
　　宋航不想搞出人命，说道：“我妹妹肯定也不希望你自杀，自杀的人可上不了天堂。”
　　陆驰整个人陷入迷茫。
　　宋航没法搞，只能请管家上来。
　　管家看到宋先生，觉得他也真是个可怜人。
　　幼年父母离异，少年时父母双双离世，青年丧妹，如今孤苦伶仃一人。
　　不用猜都知道，这个宋老板肯定对这个唯一的妹妹看得很重。
　　唯一的亲人也没了。
　　宋航和他鞠躬，说道：“我会在殡仪馆为妹妹举办一场葬礼，陆总若是有时间，送她最后一程吧。”
　　说完，宋航就麻溜地跑了。
　　真呆不住。
　　这一个两个都是神经病啊。
　　宋航只想差点摆脱他们。
　　做戏做全套，陆驰比男主好骗一点，先给妹妹假死画上圆满结局，估计等陆驰发现那时候的宋嘉也从国外回来了。
　　有了妹妹在场，妹妹也能帮自己说好话。
　　殡仪馆的服务很周到，黄白菊花铺满堂，由于是假死，加上当事人也没其他亲人，灵堂冷冷清清的。
　　为了显得热闹和真实点，宋航还花钱请了几个哭丧的。
　　一走进去，就听见哭丧的在喊：“可怜的孩子啊！！！你死的好怨啊！老天爷不长眼收了你了！”
　　出殡是在中午十二点，陆驰早上六点就来了。
　　宋航可能是伤心过度，起晚了，还没来。
　　管家站在陆总的身边，拍着他的肩膀说道：“少爷，给宋小姐多烧点纸钱吧，她在地下孤零零，怪可怜的。”
　　陆驰望着那一堆簇拥着的黄白菊花，轻声说：“是啊。”
　　“老婆，我后来在游戏里遇见你的时候，还是你主动来和我聊天的。”
　　当初的画面历历在目。
　　装扮调皮可爱的小药师角色在屏幕上一蹦一跳，围着自己打转：“陆驰，你是陆驰对不对！”
　　“你还记不记得我？我是宋嘉，就是小时候和你玩过一段时间的宋嘉。”
　　老婆话虽然多，但大部分时候都比较慢热
　　两个人绑定情缘时，陆驰学着论坛里的游戏攻略给她炸了一晚上的全服烟花。
　　老婆还说他浪费钱。
　　陆驰回想到这一点，心道她在帮自己管钱。
　　只有老婆才会帮忙管自家男人的钱。
　　她心里有自己的。
　　陆驰清点：“纸钱，金银珠宝，纸扎的房子，车等等……林叔，宋航你说她还想要什么？”
　　林管家摇摇头：“应该没了吧。”
　　陆驰自顾自地说：“不，她肯定还很想要我吧。”
　　就在此时，外头突然传来一阵喧闹声。
　　人未来，声先至。
　　暗红色头发的青年大步流星走进灵堂，本文的男主：慕容重。
　　慕容重和沉稳稳重偶尔发疯的陆驰不同，他年轻气盛，性格偏执。
　　之前宋嘉和他纠缠时，他心中还有个白月光。
　　后来宋嘉心死如灰假死出国后，慕容重才明白内心真正喜欢的人是谁。
　　他不相信宋嘉死了，笃定哥哥宋航是在欺骗他，威逼利诱，打压欺辱，也要找到宋嘉如今的下落。
　　所以他来灵堂。
　　陆驰起身，蹙眉，哪里来的混小子，敢在自己老婆的灵堂上闹事？
　　――
　　宋航一觉睡到大中午，被一通电话给吵醒。
　　他想着今天是妹妹葬礼的日子。
　　电话是小王打来的。
　　一接电话，宋航就蒙了。
　　小王：“宋老板，说出来你可能不敢相信，你妹妹的老公和男朋友在灵堂打起来了！”
　　作者有话说：
　　小王：宋老板，说出来你可能不敢相信，你妹妹的老公和男朋友在灵堂打起来了！
　　宋航：小王，说出来你可能不敢相信，我妹妹的老公其实是我的网恋老公。


第3章 生病
　　小王一边打电话，还一边灵堂拉架。
　　宋航可以听到小王撕心裂肺地喊声：“陆总，慕容少爷，冷静啊，这里头一定是有什么误会？！”
　　“老板，要不然你说句话吧。”
　　宋航犹疑了很久，小心翼翼地说：“要不然小王，你告诉他们，人都死了，就不要太在意了？”
　　小王沉默了一下，说：“老板，我觉得我说出来，他们会揍我。要不然你来说？”
　　宋航也沉默再说：“那还是算了。”
　　死道友不死贫道。
　　宋航头一回遇见这种情况，心中没辙。
　　上网搜了一堆攻略。
　　但都过时了。
　　他想到了游戏论坛，这论坛里多得是网恋多角恋的高手。
　　宋航开贴询问。
　　这论坛可以屏蔽好友号，宋航把陆驰的游戏大佬号给屏蔽了。
　　【江湖救急，妹妹感情不顺，我帮她线上恋爱了一段时间，以妹妹的身份假死后，现在她的前男友和网恋老公在灵堂打起来了。】
　　一楼：我有个妹妹就是我系列。
　　二楼：卧槽，楼主的实名认证资料是男生啊，这么刺激的吗？
　　三楼：要不然楼主你在他们面前表演个当场暴毙吧。
　　四楼：我没理解错的话，妹妹感情不顺，然后楼主哥哥帮忙处理，也就是和前男友网上联系，同时还和网恋老公网恋？？？
　　见多识广的网友也没见过这阵仗，表示帮不了。
　　宋航犹疑地赶到灵堂，只剩下一脸阴沉的陆驰站在灵堂里。
　　林管家看到一身黑色西装的青年走进来。
　　俗话说，要想俏一身孝。
　　外头下着淅沥沥的小雨，青年的墨色发丝滴着如珠的雨水，滑过他泛红的眼角。
　　分不清是雨是泪。
　　宋航冲陆驰惨淡一笑，宛若珍珠假面，下一刻就要破碎。
　　陆驰大步流星地走到他面前，一把抓住他的衣领，声音沙哑：“你这个哥哥，最好给我一个解释。”
　　宋航眼睛通红，嘴唇嗫嚅，最终偏过头闭目。
　　宋航伸出手，想要去触碰陆驰，却被人猛然打开。陆驰扯开他的手，大步流星从他身边走过。
　　宋航被他撞得一个趔趄，险些跌倒。
　　一时间，灵堂只剩下宋航一个人，神情落寞，强撑着的，假装出来的轻松，在一时间席卷而来。
　　千言万语汇总成一句话。
　　这小说的书名就该改成只有哥哥受伤的世界！
　　宋航贴心地给倒霉坑哥妹妹买了一块墓地，然后把假骨灰盒埋进去，还特地让工作人员多预留一个骨灰盒的位置。
　　日后可以和妹妹合葬。
　　买墓地的时候，特地往大又好方向买。
　　销售人员为兄妹情深感动，一个劲地夸赞。
　　宋航看着那块墓地，欲哭无泪。
　　不，要是东窗事发，陆驰这个恐同直男能整死自己，在监狱里待到死，那他还不如选择麻溜地自杀。
　　没钱买两个墓地，只能挤一挤了。
　　宋航买下墓地后，冒雨看着墓地，突然头顶多了一柄黑伞。
　　宋航抬头，越来越大的雨水被这柄伞挡住。
　　宋航斜眸看到比自己略高小半个头的反派。
　　他和男主打架，脸上有着明显的几道血痕，整个人脸色阴沉无比，眼神凶狠毒辣。
　　宋航不得不承认，陆驰的确令人帅到腿软。
　　陆爸那个中年男人能生出这么有气魄还酷帅的儿子，功劳自然是陆妈的。
　　按照原文设定，陆妈的父母都是军人。
　　陆驰一拳下来，他就跪着求着自己别死。
　　宋航心一跳，强忍住恐惧往旁边躲。
　　刚才反派放狠话离开，现在他……
　　只见陆驰单手插兜，撑着一把伞，一字一句地说：“我相信老婆是有苦衷的。”
　　宋航哦了一声。
　　舔狗啊。
　　宋航和陆舔狗对着墓地缅怀一个没死的人到大晚上。
　　要不是陆驰恐同，两个人指不定得抱头痛哭。
　　宋航心道幸好妹妹不知道，不然会气得飞回国给他俩一个大耳刮子。
　　宋航离开后，回到了花店。
　　花店里头凌乱不堪，小王蜷缩在角落，看到老板回来才像是找到了主心骨。
　　宋航没等他开口：“慕容重干的吧。”
　　小王回答：“老板神机妙算，他让他的律师明天过来和我们谈。”
　　宋航无语了，不是偏执男主还能是谁？
　　自从妹妹假死出国后，自己被男主百般针对，好好的花店到了要转手出售的地步。
　　他就早说了这本书原名就该改成《只有哥哥受伤的世界》！
　　宋航和小王收拾花店到大半夜，小王回家后，宋航一个人躺在花店的躺椅里
　　宋航闭眼小憩，不知不觉就到了第二天凌晨。
　　他是被渴醒的。
　　昨天淋雨后，他入睡后发了低烧，整个人精神萎靡。
　　想吐又吐不出来。
　　他只想再睡一会儿。
　　在恍惚中，他听到花店的门砰的一声，像是被人猛踹，随后自己就被背起。
　　“陆总？”
　　宋航枕在男人的肩头，被他背上车。
　　陆驰昨夜辗转反侧，彻夜难眠，他登上游戏去看不再亮起的老婆列表。
　　他至今不敢相信。
　　老婆是主动来联系他的。
　　游戏的即时对话不会保存，但是好友栏的对话可以查看。
　　看对话，老婆是个没什么朋友的人，很孤单，所以当发现陆驰这个过去的竹马后，便鼓起勇气来交流。
　　陆驰看了一夜的对话。
　　一直都是宋嘉在撩自己。
　　【宋嘉】：“啊，我是没什么朋友，你是少有的一个。”
　　【宋嘉】：“可能是读书读成书呆子了吧，加上我家里有花店，身上除开有花香，还有青草的味道。”
　　【宋嘉】：我身上的味道明显，学生群体不合群就会被孤立，他们都笑话我。
　　【宋嘉】：陆驰，你没有笑话我，你是我最喜欢的人了。
　　没有什么比得上独特而唯一深爱的人，更令人动容的情话。
　　直到看到老婆发的最后一段话。
　　感谢这段时间的陪伴。
　　原来这就是永恒告别前的遗言，而自己却没有看出来。
　　从此，世界上宋嘉唯一的亲人就只剩下宋航了。
　　死亡这件事情离陆驰隔得太远，距离上次经历的死亡，还是母亲的去世。
　　他想再了解老婆的事情，故而和宋航针锋相对，可他今早还是来找宋航了。
　　花店的透明窗户，他看到面色潮红的青年痛苦地躺着，低烧让他浑身都冒着冷汗。
　　生病的宋航偶尔强睁开眼睛，望向窗户。
　　两个人四目相对。
　　青年躺在花店开得绚烂的红玫瑰中，零落的花瓣落在他身上，晶莹的汗珠滑过濡湿的睫毛。
　　青年望着虚空，他望向自己的方向，但什么也没看进去。
　　惊人的美感。
　　陆驰想，自己那位中年秃顶的父亲浪荡多情，但没人怀疑他的眼光。
　　陆驰下意识地想到自己的老婆临死前是不是也这样痛苦。
　　他不想让宋航死，或者烧成个傻子。
　　于是他一脚踹开了花店的门，把宋航背了出来，送去了医院，住进了病房。
　　宋航输了一天液后，又吃了林管家送过来的病人爱心餐后，才恢复气力。
　　到了晚上，开的药水才吊完，护士给他拔针。
　　宋航起来想看看情况，刚刚打开门，走到楼梯口，看到陆驰落寞地坐在楼梯上，掐着一根烟。
　　没有点燃。
　　他拿着手机不停地翻看和老婆的聊天记录。
　　无论他怎么发，对方都不再上线，“死亡”随着没有回应，才显得越发真实。
　　在寂静的黑暗中，男人压抑的，如同困兽般的哭声响起在楼道里。
　　宋航走到他背后，轻轻地拍了肩膀，而后给他做个倚靠。
　　陆驰仿佛卸去全身力气，去一点点接纳对象不在人世的消息。
　　宋航也跟着一起难过。
　　好像他妹妹真死了一样。
　　陆驰喃喃自语：“她还和我说，想和我结婚，想生三个孩子，然后我抱着孩子，牵着一个，她推着一个。”
　　“她……这么说过？”宋航嘴角抽了抽，刚才想安慰他的伤心心情散了。
　　陆驰坚决地说：“是的。”
　　宋航：放你娘的狗屁，我没说过！
　　作者有话说：
　　宋航：我说过吗？我俩谈得不是同一个恋爱吗？！
　　……
　　妹妹：迟早我要回国诈尸，给你俩两个看看！


第4章 搬家
　　宋航这忍不了。
　　仗着死人不会说话，反派就开始胡说八道啊。
　　生孩子，还生三个！
　　宋航有苦说不出，咬牙切齿后选择沉默。
　　两个人就着妹妹的死伤怀了一会儿。
　　当然，也就那么一小会儿。
　　宋航毕竟还是他爸的情人，说句不好听的，那就是陆驰的男妈妈。
　　宋航心道，如果没有宋嘉的女主光环，陆驰必然要弄死自己。
　　伤感到最后，陆驰声音冰冷：“宋航，宋嘉临死前借了我一百万，你说这是宋嘉治疗用的，但我想一个癌症晚期的病人，或许不需要这么一大笔钱。”
　　宋航选择后退几步。
　　头皮发麻。
　　反派恋爱脑归恋爱脑，但是他不弱智。
　　宋航眼珠子一转，准备编故事时，陆驰却不与他说这么多，起身说道：“这件事情，我会自己查清楚的。”
　　一股寒意从宋航尾椎股直接冲到天灵盖，让他顿时犹如针扎。
　　不，不能让他去调查。
　　一调查，妹妹假死的事情必然就败露。
　　到时候迎接自己的就是几十年的牢饭。
　　宋航一把抓住陆驰的手，情急之下说道：“那一百万是我拿的，妹妹她知道我花店经营不下去，我让她找你借钱，但是她不知道我还不起！”
　　陆驰见他靠过来，反手将他按死在墙上：“没有原由，别往我身上搂搂抱抱！”
　　宋航打感情牌，眼泪汪汪：“陆总，我会还钱的，卖花店门面，我一定会把钱还给你的，或许我去找我的金主要，他有钱。”
　　陆驰脸色更难看了。
　　你金主是我爸。
　　陆驰恶狠狠地甩开他的手，大步流星地离开。
　　宋航全身脱力，滑坐在地上，额头刺痛又温热，他抬手摸了一下，磕破皮流血了。
　　要放在以前他不在意这一点小伤，但今朝不同往日。
　　自己开始靠皮囊吃饭。
　　宋航掏出钱包里仅剩不多的钱，然后去买了消毒水和创口贴。
　　他整个人都有些不太舒服。
　　他这些年的变故都源于妹妹，但他又无法过多地责怪对方。
　　宋嘉并没有真切地伤害到自己。
　　真正害自己的是慕容重。
　　然后牵一发而动全身。
　　以前小王在花店上班，宋航在朋友的酒吧里当一个小经理，赚两份钱。
　　后来为了保护父母留下的花店，他通过朋友联系上了陆爸，名为借钱，实则包养借了三十万。
　　如果没有慕容重作祟，三十万再加上积蓄和贷款，足够他盘下门面。
　　一切也就算了。
　　但一切越发不可控。
　　门面水涨船高，慕容重算计了他一把，逼得宋航在高价时再找陆驰要了一百万，才彻底买下那花店。
　　可买下后，那地界又飞快贬值，生意也是一落千丈。
　　现在的宋航就是各项资产都买了，都没办法快速还上这一百三十万。
　　妹妹宋嘉从国外回来，倒是有所解决。
　　但原著中，宋嘉如今回来只会被气急败坏的慕容重一起报复。
　　宋嘉的癌症是真的，只是没有晚期，只是中期。
　　人现在在国外治疗。
　　宋航坐在医院里大半天，纠结出院时交不上住院费。
　　但第二天白天一问，陆驰已经给他交了十天的。
　　并留言，最好是死在医院里，下去陪他老婆吧。
　　有一说一，反派在花钱这一块，还是很舍得给他老婆花钱的。
　　宋航在花店里待了三天后，联系了多个朋友，尤其是酒吧老板表示可以介绍几个富婆给他认识，让他过上吃软饭的日子时。
　　他痛定思痛，还是选择陆总的老爸。
　　不为别的。
　　陆爸爸虽然中年地中海，啤酒肚，花心滥情，指不定还有什么病。
　　做一个金主也不大方，三十万借给宋航还收高利贷，还不上看样子是打算玩烂后再转手送给其他老总回血。
　　但他现在国外，一时间回不来。
　　回不来的原因有陆驰从中作梗，这两父子都希望对方早死。
　　其次，在原著中，陆爸很快就要翘辫子了。
　　到时候人走茶凉，宋航借他的钱就不要还了。
　　宋航每每想起这狗屁剧情，都要心中骂一句，真就只有我一个人受伤的世界。
　　等等，还有陆驰这个大怨种。
　　结局时，老婆跟了慕容重，他那一百万也没收回，甚至还为宋嘉又填了小一个亿，买一颗据说十分传奇的宝石。
　　陆驰是个实打实的疯子，他一把火点燃了自家的一处老宅。
　　那是陆驰给宋嘉准备的礼物，有市无价的祖传老宅，一根房梁抵一个人半生吃喝。
　　陆驰跟着他的爱，化为灰烬。
　　论有钱陆驰绝对比被架空权利的陆爸有钱。
　　但是陆驰被女主迷的要死要活。
　　女主要一百万，立马给，他还想多给，要不是觉醒的宋航害怕进监狱后彻底出不来阻止了他，陆驰能给整个家产。
　　宋航打定主意后，先把十几万的代步车卖了，家里外地的房子挂牌出售，能借钱的朋友都借了，花店暂时先不卖，卖了也还差四十万。
　　他现在找工作也不行。
　　不能再拖延了，必须把钱还上。
　　牢饭快吃上了。
　　于是宋航又找陆爸帮忙，拿了花店作抵押，终于凑够一百万。
　　然后麻溜地打给了陆驰。
　　陆驰连个消息都没回复。
　　宋航现在无住处，慕容重还总来花店骚扰自己。
　　陆爸爸表示自己有一套大别墅，空着也是空着，让他住过去，躲一阵风头。
　　宋航连夜搬着行李过去了。
　　陆爸爸真是老宝贝。
　　宋航大半夜花大价钱打车去了别墅，下车后，他望着豪气的小庄园，惊叹不已。
　　自己为了一个偏远角落的花店要死要活，但这庄园门口放的那两根柱子恐怕就比自己花店值钱了。
　　听闻这是陆爸本人手头上为数不多的国内资产了。
　　宋航给陆爸打了电话，感谢他的好意。
　　宋航松松嗓子，轻声：“谢谢叔叔，没有你的话，我只能睡大街了。”
　　陆爸油腻腻地说：“没事的，小航，你们年轻人不容易，我都明白，以后你好好跟着我，叔叔不会让你吃亏的。”
　　宋航握紧了手机。
　　你借我钱的利息，比放高利贷都要黑，我信你是个好人？！
　　“指纹解锁，但机械钥匙在大门下的地毯里……”宋航按照提示，拿到钥匙。
　　他从门下拿到钥匙，开门进去，行李箱放在一边。
　　心道陆叔说这别墅平时空着，但分明打理的还挺不错。
　　他拉开冰箱，冰箱里居然还有吃的。
　　陆叔叔提前让人给自己准备了食物？
　　他拿着电话，表示感谢。
　　对方疑惑地回复：“我没让人准备东西啊？或许是员工听我的意思，自己准备的吧。”
　　宋航想不了那么多，大半夜太困了，选了主卧室，打开门，打着哈欠往床上一扑。
　　一边扑还一边娇柔做作地喊：“谢谢陆叔叔～”
　　“卧槽！”这是宋航喊的
　　“谁！”
　　两句骂声出自两个不同的人。
　　丧妻之痛的陆驰选择到这郊外的别墅修养一个月，那原来的住宅，毕竟他一看到那准备好的婴儿房就痛心。
　　结果搬过来第一天晚上，大半夜来这一出。
　　“你能告诉我，你在干什么吗？”躺在床上的陆驰看着头上贴着创口贴往床上跳的青年。
　　他起初是以为宋航胆大包天，勾引他爸没要到好处后，干脆来勾引自己。
　　但陆驰眼角余光一瞥，看到宋航手机还正在和备注为“陆叔叔”的男人通话。
　　现在的gay都是这么胆大的吗？
　　宋航心死如灰。
　　陆叔叔，这床上的男人也是你替我准备的吗？
　　作者有话说：
　　宋航/陆驰：今晚这架是少不了。


第5章 上供
　　陆爸也没想到陆驰居然会在这别墅里。
　　三方都没说话。
　　混乱中，宋航不小心蹭到了挂断键。
　　空气蓦地寂静起来。
　　更安静了。
　　宋航识时务为俊杰，从床上蹦下来，将事情简单地说了一下。
　　陆驰蹙眉，他**着上身坐在床上，愤怒使他额头青筋暴起，结实的臂膀指向外面：“滚。”
　　“或者……”陆驰继续说，“我把你扔出去。”
　　宋航心道那可不行。
　　他试探性地说：“你爸还有别的房子吗？我住那儿去。”
　　他是真的没地方住了。
　　之前租的房子也退租了。
　　既然陆驰能从之前的别墅搬到这庄园，那陆家肯定还有别的资产。
　　陆驰看着一脸希冀的宋航，冷笑：“这庄园是他在国内的最后一栋房产，但很快就要过户到我头上。”
　　所以陆家有，陆驰有，但他的金主爸爸没有。
　　宋航看到陆驰起床，光着膀子看样子准备去喝水。
　　宋航气急之下一把握住他的手：“陆总，还没过户呢，这房子还是陆叔叔的吧。陆叔叔让我来住一段时间，我真的没钱了，我可以干活，你缺园丁吗？我开花店的，我会园艺！”
　　陆驰厌恶地抽手：“宋航，我看在宋嘉的面子上才给你几分好脸色。”
　　他眯起眸子，伸出手掐住面前青年的下巴，用力做痛：“不然，我就把你扔进大海里喂鱼。”
　　宋航背部一凉。
　　他并不怀疑陆驰会不会这么做。
　　原著中，虽然对陆驰的描述，都是在着墨可怜舔狗属性，但他这个人，可是对上慕容重那个年轻气盛的偏执狂，还成功一度把宋嘉以爱为名，囚禁在他的一处房产里数月。
　　反派的变态比起慕容重有过之无不及。
　　如果慕容重是小打小闹，干的事是去派出所和人调解调解的话。
　　那文中没有写到的地方，陆驰就是在追老婆的过程中，在违法犯罪的道路上一路狂奔。
　　也就仗着是宋嘉是玛丽苏女主，但凡她报个警，陆驰间接软禁她的时候。
　　陆驰和宋航就能一起吃上香喷喷的牢饭。
　　在监狱里改过自新，发人深省。
　　要不怎么说宋航能干上牢饭，当上诈骗犯呢，他现在脑袋灵光一闪，想到拿慕容重这个情敌来激怒陆驰。
　　情敌的敌人就是朋友。
　　宋航嘴唇嗫嚅，一翕一张，眼圈发红，哽咽了一声：“陆总，我知道您厌恶我，但我是被慕容重逼得没办法，才找到您的父亲。如果没有慕容重……”
　　宋航从脖子上扯下一块小玉坠，玉的品质不是很好，不透、不冰，勉强算得上糯种，样式是意形，看起来像两片交叠缠绕的长柳叶。
　　“陆总，您请看！”宋航如视诊宝地呈给他过目。
　　陆驰蹙眉。
　　宋航痛心地说：“我妹妹已经下葬，这是我拿她的一部分骨灰做成的骨灰宝石，请大师开过光。墓地遥远，我怕她一个人落寞，想着让她贴身陪着我。”
　　陆驰身子猛地一抖，向后一步。
　　可见这玩意对他的意义有多震撼。
　　宋航看氛围烘托的差不多了，忿忿不平地说：“那慕容重得知这东西后，一边非要我承认我妹妹还活着说出下落，又一边抽风非要我交出这吊坠。”
　　“我为什么大半夜来这里，就是为了躲避他的追查。如果你把我赶走了，这吊坠就归他了。”
　　宋航说到这里，摸了一把不存在的伤心泪。
　　这吊坠其实是小时候，一家四口外出游玩，他在某个小摊上看到，然后还没有离异的父母买给他的。
　　不值钱。
　　但这玩意在宋航的一顿吹嘘下，上升到了一种不可企及的高度。
　　第二天。
　　林管家奉自家陆总命令买来一些衣服时，一走进客厅，只见一向唯物主义的陆总重设神龛，正在那上香。
　　虔诚地供奉一个吊佩？？？
　　沙发上的宋航拿着一个苹果咔嚓地吃着咀嚼着。
　　他托着腮看着男人对着吊佩喊了大半天的老婆。
　　还好跑得快，这要是让陆驰知道他的网恋老婆是自己假扮的，陆驰能发疯。
　　至于这神龛。
　　庄园是上个世纪修建的，主持修建者是陆驰的曾祖父，老人家是南方某省的，按照他老家习惯要在家里供奉祖先，就修了一个神龛。
　　昨晚陆驰听说这吊佩是他老婆的骨灰做的，缅怀两个小时后，今早上就开始给上香。
　　林管家看到宋航在，吃惊他居然没被陆少爷打断腿扔出去。
　　再想一下陆驰让他送来的衣服尺寸，好像不是陆驰的码数，更合适宋航。
　　林管家心道：不该问的别多问。
　　但他还是很快就搞明白了现在是什么情况。
　　然后林管家就开始做自己的本职工作，这住处以前都是空着的。
　　如今陆驰住进来休养，就要招人好好地休整一下。
　　“主厨两位，一万五起，厨房采购……住家阿姨四位，包吃包住，五险两金，轮休制，作四休三，花匠……”
　　宋航看到林管家的招人情况时，震惊了。
　　他自己算了算。
　　假设陆驰就在这庄园住三个月，人员开支加各项开支就超三十万了。
　　三十万，陆驰他爸包养情人，还怕不回本，还放了高利贷。
　　证明陆驰大义灭亲手挺毒的，他爸青年出轨，中年出柜，然后成功净身出户。
　　而宋航自己为了一百三十万卖房卖车。
　　怪不得“宋嘉”找陆驰借一百万的时候，这男人还不用她还。
　　宋航痛苦了大半天，陆驰有钱归有钱，但都是给他老婆的。
　　而他对别人都挺狠的。
　　宋航只想着让陆驰快点移情别恋，别再死磕女主了。
　　陆驰输了女主，退场时，连带着除开女主之外的所有角色都身心大出血。
　　宋航非常不介意陆驰移情别恋，然后自己做个红娘，要是搭上陆驰这一条金大腿。
　　他是很乐意和陆驰当兄弟的。
　　宋航在这庄园待着，也还算舒坦，他白天有事，花店开了同城网购，他做客服和设计扎花款式，小王留守店里。
　　第二天，宋航看着陆驰雷打不动地站在神龛前和他“老婆”说话。
　　越来越魔怔。
　　直到有一次，宋航听到陆驰准备和宋嘉“结阴婚”，日后续缘。
　　宋航在旁边弱弱举手：“陆总，我妹妹会答应吗？”
　　陆驰冷笑：“你和她都分开多少年，我和她谈了一个月。”
　　宋航欲言又止，心道，和你谈网恋的是我。
　　宋航在心中把给陆总找对象的计划提上了行程。
　　他想到了一个人。
　　那就是横隔在男主和女主感情上的白莲花女二。
　　原著前期感情线是男二爱女主，女主爱男主，男主爱女二，女二当白莲花，吊着人。
　　宋航想如果女二杨恋恋如果和陆驰成了，一切就大吉了。
　　宋航拿起手机，开始找朋友，开始疯狂捞人，想办法联系上女二。
　　这倒是真给他找到一个机会。
　　杨恋恋是如今正火的流量小花，签约在慕容重的经纪公司下。
　　明面上的对外联系，都是去机场借机，或者想办法去买她的专辑等现场签名。
　　那样压根就没有机会单独聊天。
　　但是宋航有个朋友干的宴会、晚会、酒席、抓周礼等现场布置工作。
　　而且专门服务上流社会。
　　朋友告诉宋航，杨恋恋最近要参加一个小型的宴会，是娱乐圈某部戏的杀青宴。
　　尽管当天这宴会有慈善捐赠环节、会有不少记者前来，但去的明星很多分散记者注意力，所以宋航还是可以和杨恋恋说上一句话的。
　　朋友让宋航参加这个宴会的渠道也很简单。
　　宋航开花店的，他有专门的进花渠道，同时也借场地的鲜花布置。
　　上面给预算，宋航给优惠，朋友还能再赚一个差价。
　　何乐而不为呢？
　　宴会当天，宋航全副武装，戴上帽子和口罩，刘海遮眼，争取不让慕容重找到自己。
　　团队干活，不累，场地布置好了。
　　宋航还有个工作，就是负责给每一位到场的嘉宾送手捧花。
　　这就可以让他做文章了。
　　送手捧花的时候，他对杨恋恋提几句陆驰。
　　或者以陆驰的名义送给杨恋恋，让这个高岭之花对陆总产生有兴趣。
　　以女二的情商，肯定会长袖善舞。
　　宋航送手捧花时，等半天没等到杨恋恋，知道她耍大牌了。
　　那估计她就会急着入场，而没时间听路人的话。
　　宋航坐在门口的迎宾台，从口袋里掏出便利贴和笔，拿出手机，打开一张照片。
　　里头是他过生日时，陆驰给他邮寄的礼物，里头附赠了一份情书，里头有陆驰的亲笔签名。
　　宋航开始模仿陆驰的笔迹写。
　　他还有两手打算。
　　既然口头提点不行，那就给杨恋恋写一张便利贴吧。
　　宋航认真专注，口中呢喃：“美丽的杨恋恋小姐，您好，天上的云白不过你纯洁的心，夜晚的黑盖不住我对你的思念，你的美丽让我神魂颠倒，日思夜想。”
　　写到最后，宋航长舒一口气，填上最后：“陆驰赠与。”
　　笔刚停下，一道阴冷的声音在宋航面前响起：“写完了？”
　　“写完了。”宋航下意识地回复。
　　嗯？
　　宋航猛地一抬头看到穿着量身定制西装的男人单手插兜。
　　宋航默默将卡片收到背后，不能让陆驰看到自己模仿他的字迹、尤其是那签名，肯定会起疑的！
　　陆驰锐利的目光锁定着他：“宋航，你什么时候改名叫做陆驰了？”
　　陆驰前来这个宴会捐款，为老婆谋福报。
　　死了就攒阴福。
　　在这迎宾台，他看到宋航全副武装全身专注地写情书。
　　这些他都无所谓，但听宋航口述，这落款署他陆驰的名就很有意思。
　　陆驰伸出手，手指微动，居高临下：“拿来，我看看。”
　　作者有话说：
　　看到宋航买的墓地后。
　　陆驰：买小了。
　　宋航：不小啊，以后我妹骨灰放左边，我的放右边，正好。
　　陆驰：那我躺哪儿？
　　……
　　百年之后。
　　陆驰看着没自己位置的墓地，稍一思索，把妹妹骨灰挖出来扔了，自己躺进去。
　　妹妹：谢谢我的好哥哥和好哥夫。


第6章 打架
　　宋航装傻充愣地点了点鼻尖：“拿什么啊？笔吗？”
　　陆驰眯起眸子，目光冰冷：“有些人在说谎时会触碰鼻尖。”
　　宋航下意识地接了一句：“我下次改。”
　　陆驰抿紧薄唇，深吸一口气。
　　下次改有什么用，倒是不要撒谎啊。
　　陆驰单手撑在迎宾台面上，身体前仰，居高临下地逼迫宋航抬头，又扯下宋航脸上的口罩。
　　每次他想弄死宋航时，就想到这是老婆唯一在世的亲人，忍了。
　　但不代表宋航可以借用他陆驰的名义得寸进尺。
　　宋航怕陆驰，是一种源于心底的恐惧，隔着屏幕还好。
　　可一旦陆驰出现在面前，宋航就感觉自己是被随意吊着后脖皮毛的猫，对方一个不悦，恶狠狠地咬下，锋利的牙齿就能轻易地咬断自己的脖子。
　　宋航下意识地想要跑。
　　刚刚起身转过去，肩头就一疼，被人按在桌面上。
　　刚才写的纸张脱手，飘落桌面上
　　宋航看到陆驰的手伸过去，情急之下，浑身迸发出一股力量，窜过去按住纸条，而后往口中一塞。
　　“你！”
　　能让宋航吃掉也不给看的纸条，陆驰越发感兴趣，同时一股子兴奋欲上头：“好啊。”
　　今日的杀青宴会来的都是自己人，方便公关，大部分记者都是。
　　陆驰掐住他的下巴，食指和中指探进去，按住宋航的舌头，不让他做吞咽的动作。
　　他插手指到自己嘴巴里。
　　宋航现在满脑子都是“卧槽，变态，好变态。”
　　这个世界上怎么会有这么变态的男的。
　　还有其他人在不远处呢。
　　陆驰挡住了头顶的光，宋航面前一暗，整个人被拢在他的身躯阴影之下。
　　过近的距离，陆驰动作时那股无形的气势宛若一股刺鼻又强势的新鲜的松木香，从宋航的鼻尖，耳边，从全身上下的每一个毛孔侵入，直冲宋航的大脑。
　　男人为达目的、不则手段。
　　宋航下意识拿舌头去抵开手指，对方力气太大，嫩红的舌尖滑过指缝绕了一圈，力量悬殊，除开濡湿了陆驰的两根指节分明的手指，没有别的效果。
　　这种感觉十分奇怪，尽管他本意是挣扎，但呈现出来的却是给人舔舐和吸允。
　　好在宋航吞咽得快。
　　陆驰功亏一篑，他只挖出一点点残存的纸屑。
　　他松开禁锢宋航的力度，宋航像受惊的松鼠一般，几个后大跳蹦得老远。
　　宋航感觉嘴里头还有两根东西塞着，用力拿手背使劲蹭了蹭，红着脸和眼警惕又委屈地看着面前西装革履的男人。
　　他初吻都还没给出去的人，这辈子舌尖第一个舔到的居然是一个成年男人的手指。
　　本来还在看热闹或者不敢上前和陆总搭话的旁观者，看到这一幕都惊呆了。
　　这，刚才发生了什么？
　　宴会厅里头的客人们尚未知情，只见记者们拿起相机咔嚓咔嚓一顿拍。
　　有好事者拍摄角度很“刁钻”，乍一看像陆驰把一容貌精致的青年压在桌子上亲。
　　而宋航等待的白莲花女二杨恋恋，本该因为耍大牌来迟，登上第二天的sns娱乐新闻头条。
　　但现场的记者无人在意。
　　杨恋恋的公关团队提前设计了一场秀。
　　让杨恋恋故意耍大牌来迟，然后慈善晚会上捐一笔大钱，在舆论发酵的时候。
　　团队再爆出她来迟的原因。
　　路上遇到一位受伤的阿姨，在情急之下，先送对方去医院。
　　但现在记者们和网友觉得没有杨恋恋的瓜小儿科。
　　有什么……比“恐同直男”“商业新秀”“豪门大佬”“低调”的陆驰，在大庭广众之下和一名“精致漂亮”的花店小老板拉拉扯扯更有意思？
　　再说了，村头老太太打架都比杨恋恋耍大牌有意思。
　　据说花店老板竭力挣扎。
　　信息头条下的热评。
　　网友：“我在现场，据说还舔手指了，嘴唇都摸红了，对方都快哭了。”
　　网友二：“我作证，我是那桌子。”
　　网友三：“我也作证，我是那花。”
　　陆驰上过不少商业刊的访谈栏目，信息好找，宋航的信息不好找。
　　毕竟是素人。
　　好在照片倒是很高清。
　　网友：“吸溜，好漂亮，这种要哭不哭的样子，我先弯未敬。”
　　网友：“我只觉得这个力量差，陆总一只手就把人扣到桌面上按住，这两个人要是如谣言所说的是一对，漂亮老板在床上扛得住吗？爱心眼。”
　　还有的网友比较有善心，关心后续：“给个sns私人号，我去帮大家问问老板单没单身。”
　　宋航好看是铁打的事实。
　　这一点林管家承认。
　　如果宋航不好看，那么就该怀疑陆驰他老爸的眼光了。
　　毕竟宋航能从抠门前老总手上前前后后借到一百万，还顺带住在他即将失去的庄园里，也不可能是陆爸爸傻啊。
　　庄园里，宋航躺在沙发上，林管家给昨天去医院催吐后至今还没恢复元气的他端上红糖水。
　　“宋先生，你养养身体。”
　　“我们少爷，性格……可能是有些和寻常人不同。”
　　林管家安慰宋航。
　　他劝说着，避免这两个人以后打得更厉害。
　　宋航生无可恋多瘫着，就陆驰这性格，他不主动示好，谁和他谈恋爱谁傻逼。
　　宋航忍着腹部的不适，坐起来，盘坐在沙发上，看向林管家，最后长吁短叹。
　　一老一小聊天时，楼梯传来脚步声。
　　宋航已经能熟练听出反派的脚步声，并窜到林管家背后。
　　林管家毕竟还是老人，说话还是有几分底气：“少爷也不是不讲理的人。”
　　宋航现在怕少爷怕得要死。
　　宋航嘀咕了一句，林管家没听清楚。
　　陆驰是下来吃饭的。
　　他按时按点，从不拖延三餐，平时工作繁忙也是要注重锻炼。
　　赚钱的大老板身体倍棒，倒是宋航创业数年，归来负债一身，还给自己整出个胃病。
　　在庄园里，陆驰坐在上席，宋航坐在左一。
　　虽然陆驰和宋嘉没结婚，但他已经想找个大师，请对方帮自己和宋嘉结个阴婚的想法。
　　既然即将成为一家人，那么就要一起上桌吃饭。
　　作为大舅子的宋航看着对面的空位，放着一碗夹生饭，筷子竖插。
　　没错，这就是“宋嘉”的吃饭座位。
　　宋航这个真正的网恋“老婆”看着陆驰给“宋嘉”夹菜。
　　宋航望向一旁的林管家，挤了挤眼：林叔，你少爷真的和寻常人只有一点点不同吗？！
　　宋航等着开餐。
　　出钱的大老板还没动筷子，宋航也不好意思动。
　　陆驰搁那睹物思人。
　　他轻声说：“老婆，你要是还活着，我们一起吃饭，就给对方夹彼此喜欢的饭菜驰。”
　　说着，他给“宋嘉”夹了菠萝肉。
　　带甜味的菜，符合老婆口味。
　　网恋时，“宋嘉”是个话唠，“她”本人大大小小的喜好都告诉陆驰了。
　　宋嘉老家不在A市，她和宋航自幼在一个做菜喜甜的城市。
　　陆驰垂眸，声音低哑：“如果你还在，也给我夹菜就好了。”
　　宋航听不下去了。
　　够了，你这个老婆奴。
　　这饭再不吃，就该凉了。
　　宋航拿起筷子，看了一下，一桌子的菜：菠萝肉，糖醋排骨，拔丝地瓜……就只有白灼鸡和地三鲜不是甜的，但是陆驰不吃茄子。
　　宋航夹了一块白灼鸡，放到陆驰碗里，劝他：“陆总，我替我妹妹给你夹你喜好的菜，你不吃茄子，那就请吃鸡肉。”
　　陆驰目光落到碗里的鸡肉，再扫视全桌的饭菜，意识到什么，目光徐徐转移到宋航身上，一字一句地问：“你怎么会知道我不吃茄子？”
　　作者有话说：
　　宋航：谁和陆驰搞对象谁傻逼。
　　妹妹：谁啊？
　　宋航：泪目，我。


第7章 p照
　　宋航能被这一点小事吓住吗？
　　当然不可能。
　　他直接说：“啊，我妹妹临死前放心不下你，把你的一些喜好都告诉我了。”
　　陆驰拿筷子的手颤抖了一下，算是默认了宋航的说法。
　　宋航一搬出妹妹，反派就信了。
　　宋航再看着面前一桌子都是自己喜欢的菜，头一次觉得陆驰也不是不能相处。
　　他对喜欢的人真的很宠溺。
　　宋航在吃完饭后，想到一件事情：如果自己成功苟过去，没有在半个月后坐牢，那么三年后妹妹回国时……
　　妹妹该怎么圆她死而复生，同时还可能被陆驰发现不是网恋老婆的事情？
　　思索半小时后，宋航觉得早死晚死，那还是晚死吧。
　　下午时，陆驰没有进书房工作，而是看着请来的工人在庄园的门口草坪上劳作。
　　陆驰打算把庄园面前左边的草地改造成挖小溪，引活水，同时设景，种上各色的花儿。
　　彼时春去秋来，漫烂繁花，莺歌燕舞，四季都有不同的风景。
　　陆驰是个相对死板的人，没有那么多浪漫心。
　　他所做的这一切仅仅是因为“老婆宋嘉”生前想要一座属于自己的花圃。
　　以后花开后，满墙的大朵大朵的粉嫩芍药。
　　花落时，流水潺潺，到时候花圃的主人赤脚踩在剔透的溪水中，这是爱人对她一个人的宠爱。
　　宋航靠在门口，双手抱臂，怔怔地看了一眼，一歪头看着那草地上忙碌的工人们。
　　而陆总正拿着设计图纸指挥。
　　宋航点了点鼻尖。
　　着实心虚，自己在游戏中随口一句，陆驰居然记得这么紧。
　　宋航垂眸，看似百无聊赖地玩弄着自己的手指，心绪却很乱。
　　说实话，他的人生和如今的炮灰配角没有太大区别。
　　父母离异，自力更生。
　　文中的女主妹妹，在他还没有觉醒前，是他唯一的亲人了。
　　虽然妹妹有些坑哥，但只要她还在，还活着，宋航便不是孤零零一个人。
　　宋嘉出国治疗，家里穷，给不了资助，对方在国外也是要打工养口的。
　　纵然哥哥在国内都当上诈骗犯了，他也没把这事告诉她。
　　宋航托腮看着远处兴致冲冲的陆驰，如果陆驰没有被剧情影响，只痴情宋嘉一个人的话，谁当他老婆是真的很美好。
　　但天道法则如此。
　　陆驰喜欢的是宋嘉，他的恋爱脑只给宋嘉。
　　宋航叹气。
　　其实，宋嘉一点儿也不喜欢花，她不想和家里的花店扯上关系，说是一看到花就想到生前开花店的父母。
　　喜欢花的是宋航。
　　宋航想到这里，背着手挪到陆驰身边，仰着头喊他：“陆总～”
　　陆驰斜眸看了他一眼：“什么事情？”
　　宋航搓搓手：“你既然要修花圃，除开放种子，还可以移植新鲜的植物啊。那个，我是开花店的，我有便宜的渠道，都是上好的品质。”
　　这么大一片花圃，如果他能接下这个工程，可以赚多大一笔啊！
　　陆驰正要拒绝，只见宋航眉头一蹙，委屈巴巴地说：“如果妹妹在天之灵看到是哥哥和爱人一起种的花圃，一定会感到欣慰吧。”
　　陆驰稍微迟疑就同意了。
　　宋航开心地抱了他一下，拍拍他的肩膀，转身就去打小王电话。
　　于是两个人下午各种打电话，想办法联系源头商家，运花苗过来。
　　陆驰找了一百来个工人开工，今天一部分花坑已经挖好了，可以下苗。
　　效率贼快。
　　A市郊外就有不少鲜花培育中心。
　　宋航根据陆驰的设计，先运了一批花苗过来，都是带土的。
　　要的量太大，等花运来的时候已经是傍晚，天阴沉沉的，要下大雨了。
　　宋航急了：“带土的可以下坑，但是带盆的都是带花苞的，不能被雨水打。”
　　到时候再长的花期，都架不住花瓣被雨水冲掉。
　　宋航冒雨招呼人把花搬到别墅旁草地上新搭的小棚子下。。
　　因为干活那一百多工人大部分都下班了，只剩下寥寥几人。
　　这些人搬花肯定是赶不上的。
　　宋航一着急，连雨伞都不打了，雨衣也没空穿，冲到雨中搬花。
　　等好不容易搬完，大部分花盆都没事，倒是宋航淋成落汤鸡。
　　人虽然落魄，但招手送小王和培育老板离开。
　　那开心的样子简直和种了五百万没区别。
　　此刻，下午已经重新二楼书房忙碌一下午的陆驰透过落地窗从侧面看到了。
　　画面中，湿漉漉的青年蹲在那些花面前，开怀地数着。
　　当数到最后一盆，青年抱起那株兰花，动作利索地跳起来，忍不住亲了一口。
　　宋航挑空地站在一大堆花盆里，在雨幕中，他看到了窗户边的陆总，伸出手打招呼。
　　他笑着，一双精致上挑的眼睛，弯成了月牙儿。
　　陆驰想如果老婆还活着，漂亮的她也会站在花里笑着和自己打招呼。
　　陆驰脑海一惊，蓦地转过身，拉上窗帘。
　　犯浑了。
　　自己竟然把刚才宋航招手那一幕幻想成老婆的样子。
　　等陆驰下楼时，宋航正在算工钱。
　　“一棵苗赚五毛到两块的差价，今天一共买了两千株苗，除去人工费，我还能剩两千左右。”
　　宋航每每想起来，都要在心中唾弃一下他的金主陆爸爸。
　　你儿子比你大方多了。
　　宋航正高兴的时候，手机响了，小王打开的。
　　“怎么了？小王。”宋航开开心心地问。
　　但下一瞬间，他脸上的笑容逐渐消散，张着嘴无言。
　　小王看着花店满地的狼藉，欲哭无泪：“老板，慕容冲又来花店捣乱了，花被砸坏了不少。”
　　又是慕容重做的。
　　男主找不到宋嘉，这几天也找不到知道宋嘉下落的宋航，用这种方式泄愤逼迫。
　　宋航沉默了许久。
　　小王有些害怕：“老板，你没事吧？你想开点，他也就动了我们的花，明天我再去进一点吧。”
　　不一会儿，小王听到宋航沮丧地说：“要不然，花店就暂时别开了。”
　　老板花了很大的决心。
　　小王迟疑：“可是，老板这花店……”是你父母留下来的。
　　小王知道宋航为了盘下这门面，花了很大代价。
　　如今说不开，最痛苦的人肯定是宋航。
　　小王听着宋航的话，青年的声音发颤，发颤着说要关店。
　　小王安慰老板：“老板，您看，今天咱们赚了不少呢。”
　　宋航握紧了手机，被雨水润过的眼睛眼圈发红。
　　正是因为赚了不少，所以才更痛苦。
　　平时他被慕容重追着堵着要宋嘉下落时，总觉得再等等，再等等，一切都会变好的。
　　没有希望，所以笃定希望的存在。
　　而如今，今天在他兴奋雀跃时，慕容重再去他花店找茬的行为，浇了宋航一头冷水。
　　赚到钱了，生活变好了，还是没有办法摆脱魔爪。
　　小王沉默了许久，说道：“我听老板的，老板你再想想吧。”
　　宋航挂掉电话，越想越委屈，一边拿毛巾擦头发，一边拿毛巾擦眼泪。
　　忍不住了，毫无男儿流血不流泪的气概。
　　宋航一边喝着林管家给的姜汤，一边擦眼泪，心中骂骂咧咧：“等我把陆家的钱还了，不怕慕容重让我掉马了，我迟早要给慕容重两下！”
　　宋航眼角余光看到准备下楼的陆总，窜过去找他结账。
　　陆驰看了收据，说道：“拿给林管家，他会走流程。”
　　宋航正因为如此才来找陆驰：“找陆总，你处理放款就会快一点啊。”
　　陆驰白了他一眼，擦着他的肩膀走过去，又突然开口：“你缺钱的话，我要宋嘉的照片，今日的钱三倍结算给你。”
　　陆驰补充了一句：“作为哥哥，手机里总该存在几张妹妹的生活照吧。”
　　宋航眼前一瞎。
　　他当然存着宋嘉的照片。
　　但有一个大问题！
　　陆驰手上的宋嘉老婆的照片……是宋航用自己的照片p的。
　　当时为了提高网恋可信度，陆驰要照片看看，宋航就给了。
　　但宋航身为哥哥，毕竟不能让妹妹牵扯其中，于是宋航就拿出自己的照片p了一张，当做是“宋嘉”。
　　现在陆驰要其他照片，他认识的宋嘉，肯定是p过的照片模样啊。
　　给真正的妹妹照片，肯定露馅。
　　宋航听着三倍工资，痛定思痛，还是答应了陆驰的要求。
　　宋航委婉地说：“陆总，我上楼看看电脑和手机里有没有存～”
　　宋航：）
　　老子现在现p几张发给你。
　　陆驰收到新照片后，直接在家里就打印成照片了，还裱了相框，一个人做沙发上欣赏自己老婆。
　　林管家和宋航站在旁边交流：“你妹妹和你长得真像哎。”
　　日常照上，“宋嘉”带着草帽，站在大太阳下，咧嘴高兴地笑着。
　　照片上“她”的唇色浅浅，好像被人舔了、吸了，便能再红一点，多了血色。
　　宋航擦汗，像吧。
　　宋航拿自己的照片p的。
　　他都没狂p，最大的变化就是把喉结去掉，眉眼微微下拉。
　　为了三倍工资，没什么大不了的。
　　宋航这么想，突然看到陆驰拿起照片温柔地吻了一下。
　　卧槽。
　　他亲“一个死人”照片！
　　变态啊。
　　虽然是p过的，但宋航还是觉得奇怪，莫名被一个男人亲相片。
　　希望陆驰不要做什么更变态的事情。
　　到了晚上，宋航横竖睡不着，起床想去厨房喝水。
　　出房间，到走廊，宋航听到安静的夜晚，从陆驰的房间传来细碎的声响。
　　陆总没睡？
　　宋航想过去打个招呼，和这妹夫培养培养感情。
　　然而走到门口时，宋航通过没有关严实的门缝隙看到男人正痴迷地亲吻着相片。
　　陆驰带着思念呼唤死去的爱人：“老婆，我好想你……”
　　他一边亲还一边声音喑哑地喊人，睹物思人，眼神中满是不舍和痴情。
　　宋航恍惚之中，觉得自己就是那照片上被亲的留影，面上胀红。
　　卧槽、这不是恋爱脑！分明是变态！
　　幸好当初网恋时，留心眼，没把妹妹的照片给陆驰。
　　当然现在也没好多少。
　　此刻，男人坐在床边，舒身的睡衣显露出他的健硕身材，屈肘时，可以看到健壮的手臂肌肉脉络。
　　在某一瞬间，宋航突然觉得慕容重来花店闹事，虽然狂拽吊目无法律法规，但……
　　对比陆总，慕容重倒也不算很有病了。
　　作者有话说：
　　在追老婆的事情上。
　　慕容重：谢谢陆总的衬托。
　　陆驰：我大半夜亲亲已故老婆照片，哪里变态了。
　　宋航（气急败坏）：臭狗比！
　　*


第8章 醉酒
　　屋子里的陆驰亲够了，还轻喘了一下。
　　低沉的，沙哑的，带着情欲的。
　　宋航蓦地红了脸，红晕从脖颈冒上脸颊。
　　他气得面红耳赤，然后在暗说那照片和我无关后，再搁心里痛骂陆驰这条变态臭狗，对着老婆照片意淫，指不定还在幻想老婆也伸出舌头回应他。
　　痛骂一顿后，宋航心里有一丝安慰。
　　随后，释然。
　　宋航一定要努力把欠款还清，然后拍拍屁股走人，谁也不爱，安心当一条咸鱼。
　　他蹑手蹑脚地回到了自己的房间，生怕被陆驰发现。
　　这个变态反派要是知道自己知道了他的痴汉行为，可能会动手弄死自己。
　　重新躺回床上的宋航闭上眼，口中默念清静经。
　　不知不觉入睡，第二天一大清早，他就被陆驰晨跑的动静吵醒了。
　　宋航生无可恋地躺在床上，望着天花板。
　　这小说的评价都是神仙男主，神仙男配，对女主疯狂的爱足可感动天地。
　　宋航就一个想法，女主倒大霉了。
　　眼底有着两个黑眼圈的宋航，今天白天实在没心理准备见陆驰。
　　冒着会被慕容重发现的风险，他也要去花店看看，然后再去朋友开的小酒吧散散心。
　　花店因为凌乱而关门休整。
　　宋航拿出钥匙开门进去，看得出来，小王昨晚上已经整理了不少，但一个人的力量有限，还是有不少垃圾没有清理出去。
　　宋航弯腰捡起散落在地上开败了的红玫瑰，簇在怀中。
　　他越走脚步越缓，最终坐在小躺椅上，低着头张开嘴又蓦地失望地闭上。
　　尽管做好了心理准备，但看到面前这一幕，他的心宛若针刺一般。
　　兜兜转转这么大的圈子，没清醒的配角就是为了抱住父母留下的花店。
　　但最终也不是好结局。
　　慕容重有钱，年轻桀骜。
　　陆驰有钱有势，雷厉风行，A市的生意人都要敬他几分。
　　陆爸爸虽然穷途末路。
　　但人穷途末路也还是可以轻易拿出几十万，和在国外潇洒。
　　而自己这个小人物为了碎银几俩各种奔波。还把自己惹上牢狱之灾。
　　宋航摸着红色花瓣，浓密的睫毛微颤。
　　宋航休息许久后，起身一点点将店里整理好，打扫干净，而后开了业。
　　这条街因为慕容重，现在人流量已经被附近的小吃街带走，他等了大半天，有一对情侣过来买花。
　　宋航包好了一束花。
　　女生很喜欢，夸赞：“好好看，款式也新颖，老板你这么好的手艺啊。”
　　宋航谦虚地摇摇头，招呼他们离开，安静下来后又想其实人流量差一点，那就可以发展老顾客。
　　可慕容重多次捣乱，老顾客也是留不住的。
　　宋航思来想去，好像自己就没有别的办法能挽回局面。
　　让妹妹从国外回来，是下下之策。
　　宋航等到天黑，下班休息。
　　他打车去了朋友开的小酒吧。
　　里头群魔乱舞，射灯疯狂旋转，宋航一脚跨进去，就被迎面而来的音浪给整懵了。
　　这是一家gay吧，规模不是很大，平时来得都是熟人。
　　大部分客人看到宋航过来，也知道他是老板的朋友，是个直男。
　　有人想冲过来打招呼，也被人提醒了。
　　“直男，别去。”
　　一个小零惋惜地说：“怪不得长得好看，但走路姿势不像个零呢。”
　　原来是直男！
　　而宋航捂住耳朵冲到吧台前，找到了兼职调酒师的朋友。
　　“一杯威士忌！”
　　朋友挤眼睛：“宋大美人想明白了，准备下海投身那些富婆姐姐了？”
　　宋航趴耳朵：“去你妈的大美人！”
　　在原著中，炮灰配角认识一大堆狐朋狗友。
　　这些朋友知道他开妹妹的女号骗得直男神魂颠倒后，就打趣喊他大美人。
　　今时不同往日，宋航点了一杯威士忌，握在手中，指腹摩挲着杯壁，骂了之后也不再说话了。
　　朋友看到面前的宋航垂着头，灯光打在他发丝上，宛若流光熠熠。
　　看来是真心情不好。
　　“别难过了，来，哥哥请你喝酒！”
　　宋航几杯黄汤下肚后，酒量不好的宋航处于清醒和不清醒的区间。
　　他趴在吧台上。
　　朋友给他出主意：“要不然你也出国吧。”
　　宋航一听到这个就想哭：“我的护照被拿走了。”
　　原著中陆爸爸为了不让自己人财两空，就走了宋航的护照，只要他出不了国，就跑不出他的手掌心。
　　朋友又说了什么，但宋航已经听不大清楚了。
　　等他被搀扶到出租车上，送回庄园，又被人从出租车上搀扶下来，最后躺在床上喝了一碗醒酒汤后，他神智终于回来了一些。
　　跟着他的神智一起出现的，还有手机上新增的十来个“联系方式”。
　　朋友还贴心地给他留言备注：“你喝醉的时候，说要找个有钱又帅气的对象，只要他能帮你把债还了。我拦不住！”
　　眼睁睁地看着宋航站在吧台上加了十来个“愿者上钩”的gay。
　　朋友：“我特地给你备注了他们的属性，你看看。”
　　宋航定睛一看，十二个gay，加自己的八个是零。
　　他们把自己当成吃软饭的1了吗？
　　宋航看到这里悲从中来，自己这是什么gay达体质，桃花全是男人。
　　哦，陆驰倒是异性恋，但他是个变态，不作数。
　　最让宋航崩溃的是，为什么设定中他找人借钱要借到陆家父子头上。
　　这不是一大堆愿意帮自己的“好哥哥”吗？
　　宋航看着手机，来回滑动，百无聊赖，妹妹的消息也是日益减少。
　　在国内，他能联系的至亲和好友越来越少。
　　花店被砸，他每每想起，都找不到人倾诉。
　　宋航最终点开了一个熟悉的中介。
　　联系对方尽快出售自己的门面，只要能成，价格低一点也没关系。
　　对方回了一个好的，同时又说那地方的房价高峰期后狂掉，尤其是门面难买，要想快速脱手，甚至要做好对半砍的心理准备。
　　霎时间，宋航的心里空落落的。
　　如果花店也卖了，房车都卖了，终于把债还上，自己还有什么？
　　宋航酒醉想吐，起身往房间里的洗手间走去。
　　此刻的陆驰正在换衣服。
　　他眉头紧蹙，今晚宋航莫名喝酒回来。
　　啧，他最讨厌臭烘烘的酒鬼。
　　但没办法，林管家年纪大了，搀扶不了对方，大晚上也就陆驰看完了策划书后，还没睡，陆驰不想听到吵闹，径直把宋航扛肩上扔回了房间。
　　宋航倒是没吐他，但……
　　陆驰嗅了嗅换下来衣服，沾染了一身酒气。
　　他揉了揉眉心，起步走到对方房间门口，深吸一口气。
　　如果以后再喝醉了回来，那就滚出这里。
　　他循规蹈矩的生活中，硬生生插入宋航这个意外。
　　他想要庄园安安静静，最好不要让他听到除自己之外的多余的声音。
　　尽管宋航也竭力做到这一点，在陆驰面前轻手轻脚的。
　　但宋航本性还是活泼，很快就和大部分人混熟，谁都能和他笑着打招呼，喊他一声小宋、小航或者宋老板。
　　陆驰要不是看在他是老婆哥哥的份上，早把人捆起来扔出去了。
　　而现在，陆驰第一次觉得宋航并没有想象中的开心。
　　陆驰站在洗手间的门口，看着宋航靠着内里的墙坐着，抱着膝。
　　可能他是吐脏了想洗澡，反而弄得浑身湿漉漉的。
　　头发滴着水，眼泪和水珠交织在一起，从脸颊滑过。
　　宋航红着眼，隐忍而压抑地呜咽着，他只是想要个父母留下来的花店。
　　他活了二十多年，才明白自己的一切被掌控着按照既定轨道走。
　　那轻飘飘的几句结局，却是自己的悲惨一生。
　　房间里空调开得很足，陆驰看到湿漉漉的宋航不停颤抖，虚觑自己一眼后就止住了哭。
　　陆驰走到宋航面前，弯腰将人拉起来，想要扶他出去。
　　宋航一个趔趄，脱力靠在他的怀中，头枕在男人的肩头。
　　陆驰正要说话，突然肩头一润。
　　宋航的眼泪打湿了陆驰的衬衫，双手也攥紧了对方的衣服。
　　宋航此刻清醒了一点，觉得丢人死了。
　　诸事不顺，事业不顺，恋爱不顺，吸引的全是男同。
　　偏偏还让陆驰都看到了，他这个变态一定在心中腹诽自己。
　　宋航蹭了蹭眼泪，强挤出一个笑容，准备装作没什么大事，打哈哈敷衍过去。
　　但下一刻，宋航被人轻轻地拍了一下背，对方的手掌宽大又炙热，轻贴着给自己顺气
　　男人声音低沉地说：“别哭了。”
　　作者有话说：
　　宋航（一边哭一边擦眼泪）：我吸引的、身边的人全是男同。
　　陆驰：那我不是，我变态：）
　　*


第9章 宴会
　　宋航没想到他会安慰自己。
　　但随后陆驰所说的话却让宋航整个人陷入呆滞。
　　“有事情，我会帮你解决。”
　　说着，陆航的手轻轻地拍了一下他的背部，像是抚摸幼小的孩子那般轻柔。
　　男人的手掌炙热，轻轻地贴在自己的背部，透过单薄的湿透的衣物，传达到自己的皮肤上。
　　宋航猛然觉得自己被烫了一下。
　　但被触碰到的地方传来的炙热，沿着自己的肌肤，一路蔓延向上
　　宋航轻声说了谢谢。
　　“为什么要帮我？”宋航再问。
　　陆驰的回答意料之中：“因为你是我老婆的亲哥哥。虽然她去世了，但我想她肯定不愿意看到这个样子。”
　　宋航委屈地醒醒鼻子，声音沙哑哽咽：“是这样啊的，也只能是这样的吧。”
　　所有的人都围绕着女主打转。
　　这个世界的天道法则为了她的喜怒哀乐而变化。
　　尤其是男主和陆驰。
　　当初宋航的朋友知道他男扮女号，勾引到了网恋老公后，都说他吊直男有一套。
　　这分分钟拿捏。
　　但宋航心里比谁都清楚。
　　真正让自己钓到陆驰这个有钱人，不是他的行为举止，也不是他和陆驰的恋爱过程让对方多么快乐。
　　而是陆驰认为他是宋嘉。
　　只这么一句就足够了。
　　喜欢“网恋老婆”，是因为对方是“宋嘉”。
　　一切都和哥哥无关，宋航这个亲哥哥十分清楚这一点。
　　其实他并不嫉妒宋嘉，只是一次次的对比中，就好像自己所做的一切都是徒然。
　　等妹妹回国了，他这个大舅子，说什么都要仗着妹妹的威风，当一个恶毒男配，恶狠狠地抽男主或者陆驰这个准妹夫一顿。
　　过了许久，陆航察觉到宋航的身体发软，身子往下掉，膝盖没力气。
　　这人喝醉了终于睡了。
　　陆驰把人搂着往上拉了拉，而后打横抱去了床上。
　　睡着了的宋航倒是多了一份安静。
　　橘色的床头灯，灯光落在他的眼角眉梢，脸上的湿润叫人分不清楚是水珠还是泪珠。
　　偶尔梦到的惊悚的画面，让他的身体时不时颤抖了一下。
　　宋航在恍惚中眼睛，睁开了一小条细微的缝隙，穿着浅色衬衫的高大男人安静地坐在床边。
　　宋航想，如果陆驰不变态的话，那还是挺适合当妹夫的。
　　……
　　嗯？
　　脑子都不太清楚的宋航顿时冒出了一个主意。
　　哎，如果自己能改变故事的发展，让陆驰和妹妹在一起的话，那么是不是皆大欢喜？
　　男主慕容重找他的白莲花去，而妹妹和反派在一起，然后自己就沾沾陆家的光。
　　宋航就是最近太倒霉了，要不然他的这脑瓜子其实转的可快了。
　　一秒一个主意。
　　宋航喝酒会醉，但是从来不会喝断片。
　　所以他第二天一大早头痛欲裂地醒过来之后，立马就要完善好自己昨晚上想的方案。
　　但现在最大的问题是妹妹已经死了，人死不能复生。
　　他要撮合妹妹和陆驰，总不可能让妹妹托梦给陆驰吧。
　　啧。
　　现在唯一的办法，就是让“妹妹”再活过来。
　　比如说编一个完美的故事。
　　让陆驰相信妹妹假死是有理由的。
　　比如说，妹妹为了躲避慕容重的追查，没办法出了这下下之策。
　　宋航急忙下床，拿出纸笔后，开始编故事。
　　他用了半小时后，把一些细节补充完毕后，创造出一个离奇的故事。
　　“宋嘉生病后需要去做一场大手术，这场手术的成功率很低，为了不让爱她的人伤心，也为了让慕容重彻底死心，所以她瞒了所有人。”
　　“并且她不想让自己的哥哥难过和操劳，提前联系好了殡仪馆，到时候为她举办一场葬礼。”
　　“谁知道手术后，她陷入昏迷，住进了重症监护病房。”
　　“而之前联系好的殡仪馆以为她已经去世，按照当初签订的合同开始准备葬礼。哥哥宋航产生误会，真以为妹妹死了，赶到殡仪馆得知消息后，向殡仪馆要了骨灰。”
　　宋航想到这里，至于那骨灰，就说殡仪馆的工作人员理解错误，以为他是某位“客人”的家属，就给他铲了一盒子骨灰。
　　一切都是顺理成章。
　　如今宋嘉出来后，觉得事情闹得太离谱了。
　　她想要挽回局面，又害怕慕容重等人知道后，会更加生气，故而就躲在暗处偷偷观察。
　　现如今，她观察的差不多了，她终于联系上了陆驰，希望他能解决。
　　宋航转了一下笔，托腮认真思考。
　　为什么是陆驰呢？
　　因为恋爱脑舔狗没救了。
　　给他编老婆从阴曹地府打败了牛头马面，穿回人间要和他人鬼情未了，陆总也是喜闻乐见的。
　　至于这个故事如何收尾。
　　宋航已经想好了，让陆驰拿回护照后，宋航就假装妹妹要出国休养，实则自己跑出国。
　　这样，三年后，妹妹回国了。
　　故事的发展就完美接上了。
　　宋航将话本写好后，疯狂看了数遍，然后锁在了床头柜里。
　　他下楼吃早餐。
　　陆总穿着家居服，坐在位置上，一边看策划书一边喝咖啡。
　　陆驰扫了他一眼：“酒醒了，说说吧，慕容重是怎么坑你的。”
　　经过昨晚上的相处，宋航倒是对陆驰少了一些隔阂，托腮歪头看着他：“宋嘉和他那校园恶势力小团体认识，两个人暗生情愫，但他身边还有个白莲花。”
　　宋航：去特码的校园F4，那就是校园恶势力。
　　陆驰冷笑一声：“校园恶势力？倒也有意思，年轻人啊。”
　　陆驰喊他们年轻人倒也不错。
　　慕容重和宋嘉这一代都是二十二岁，刚刚毕业的大好年华。
　　但宋航二十四岁。
　　反派陆驰大了宋航四岁。
　　也就是比慕容重大六岁。
　　换算一下，十六岁的陆驰接管家族企业时，慕容重还在四年级。
　　陆驰自幼就是别人家的孩子。
　　慕容重平时看到他也发憷。
　　上次的灵堂事件，慕容重就是在陆驰手上吃瘪了。
　　要不然按照慕容重目中无人又不相信宋嘉死掉的性格，他可得大闹灵堂。
　　宋航继续说：“慕容重非要我说出妹妹的下落，但我不知道，他就找人教训我。”
　　想到这里，宋航苦笑了一下。
　　其实慕容重并非天天都想着教训自己，也就前几次。
　　后来是他的那些狗腿子在闹事。
　　毕竟用欺负宋航的办法，去讨好慕容集团家的公子哥，简直是无本买卖。
　　“花店被砸过几次，我报警也处理过，对方不愿意一下子闹太大也愿意调解赔钱。 ”
　　但一个经常出事的花店，怎么可能会有很多客人来呢？
　　就连老客人也不愿意过来的。
　　陆驰眯起眼睛，冷笑：“我知道了，小事情。”
　　陆驰放在策划书，说道：“你一味地逃不是办法，我想，你应该见见一些人。”
　　宋航往嘴里塞了一个蒸饺，疑惑地抬头，眨了眨眼睛，看向面前的陆驰。
　　谁？
　　陆驰看向一旁的林管家，伸出手轻勾两下：“林叔，给他定制一身礼服。”
　　“明晚前要用。”
　　宋航愣住了。
　　――
　　A市某集团的老夫妇金婚晚宴。
　　邀请了不少达官显贵，同时还有一些硬扯关系也要过来攀龙附凤的人。
　　主办者夫妇的身份虽然尊贵，但今晚有些人可是冲着某位客人来的。
　　巨大的喷水池前，迎宾大道停下一辆黑色豪车。
　　迎宾员打开车门，车里男人下车，夕阳的金光落在他的眼角眉梢。
　　位于山顶的豪宅，随着夜晚的到来，气温降低。
　　男人精致得体的正装外又搭了一件中长黑色外套，他随性舒服为佳。
　　随着他的到来，原来热闹的草坪上，所有的宾客都不由自主地看向他。
　　喧闹声戛然而止。
　　有人震惊地瞪大眼睛。
　　陆驰来了？
　　陆总怎么会来参加这种宴会？
　　商业圈子里有句玩笑话，千金难买浪子回头，千金难买陆驰露面。
　　距离上一次陆驰参加正式的宴会，还是半年前，陆驰参加了他外公的生日宴会。
　　有女伴看到陆驰，有些心神向往，和身边的同伴说：“陆总一个人来的？没带女伴的话，我说不定可以试试。”
　　“你不要命了，敢打活阎罗的主意？”同伴提醒她，“陆驰可不是善茬。”
　　“试试看。”
　　女伴抬起头，拨弄了一下头发。
　　和她有相同想法的男男女女都在期待陆驰入场，自己好上场跟陆驰攀谈。
　　众人翘首以盼时，却又见到陆驰转过身望向车内。
　　车里还有人？
　　陆驰带同伴过来了？
　　众人诧异。
　　这下子比刚才更加好奇了，都探长了脖子往旁边看。
　　顺着众人目光看过去，陆驰的豪车里出来一个相貌精致的美貌青年。
　　对方有些拘束，目光流转，放眼四周，见众人都在望着自己，窘迫地笑了笑，脸色苍白，而是捂住嘴作呕。
　　陆驰扶住他，宋航干呕。
　　呕――
　　从庄园开车上山，九转十八弯，加上他昨天酒醉，宋航晕车……
　　在别墅的休息间里，慕容重拿着一杯红酒往口中灌，一边的美貌女星杨恋恋看了手机信息后，安慰他：“慕容重，你别喝了，别人说陆驰来了。”
　　站在旁边的一个瘦高的文艺青年，声音温柔：“你找不到宋嘉了吗？不找了，好吗？”
　　慕容重看了他一眼，不爽地说：“不行，她失踪前还推了恋恋一把，险些让恋恋毁容，这笔账我要是找不到她处理，那她哥哥也别想跑。”
　　音乐世家的白洛叹气，似有似无地扫了一眼杨恋恋。
　　两个人的共同好友杨衡出来打圆场：“兄弟一场，至于为了一个女人闹不愉快？这样吧，慕容重，我帮你找到宋嘉的哥哥，然后要出宋嘉的下落。”
　　一行人围绕着宋家兄妹交流。
　　突然，他们听到的宾客们发出惊叹的一声。
　　这让主角团的人诧异。
　　怎么了？
　　正巧此刻，有个服务生端酒杯进来，慕容重蹙眉：“外面这么吵，陆驰来了也不至于这样吧。怎么了？”
　　服务员小心翼翼地说：“我在后面茶水间，听了人说了一嘴，说是陆驰的舞伴孕吐了。”


第10章 跌落
　　此刻的宋航因为身体不舒服，正在另外的休息间里小憩。
　　陆驰看着这生娇体弱的大舅子，叹了一口气后，脱下衣服给宋航搭上：“穿上吧，这晚上有点冷。”
　　宋航裹紧了后，连忙点点头。
　　他一边摸着外套，一边心想越看越觉得陆驰是个好妹夫。
　　说什么自己这哥哥也要帮妹妹追到他。
　　宋航小声说：“我就这么跟你出来一露面，以后那些帮慕容重的小喽喽，就不敢随意动我店了？”
　　陆驰点头：“起码他们动手前会掂量着要不要得罪陆家。”
　　宋航双手握拳，放在下巴处，满脸激动地说：“那慕容重呢？”
　　陆驰揉了揉眉心，他看着求知若渴的漂亮青年。
　　这还用问？
　　陆驰耐着性子解释：“别的人不帮他出气和承担责任，他就只能自己出手，以后他来骚扰你一次，我就送他进去待几天，同时买通公关把他的身份信息都在网上裸露出来。”
　　“不仅仅是他个人，我还要将他的行为和慕容家的产业联系在一起，我要动他家的股价。”
　　一旦集团名誉受损，不需要宋航再说什么。
　　慕容老董事长就会往死里揍慕容重这个“好儿子”。
　　宋航听了后，忍不住给他鼓掌。
　　“陆总，好棒。”
　　宋航想到这里，忍不住笑了，仰起头冲陆驰咧嘴笑了下。
　　眼睛弯弯，似窗外天上的新月。
　　陆驰心猛地一跳，他笑起来真像自己的老婆。
　　陆驰低头看了看手表，说道：“你在这里休息，我出去应酬下。”
　　想必外面的那些人肯定很好奇宋航的身份。
　　宋航招着手，送走了要外出应酬的男人。
　　突然宋航一阵恶寒，自己这样子怎么那么像呆在家里，送老公出去打拼的人。妻呢。
　　宋航又干呕了一声。
　　他拿出手机给妹妹发电子邮件。
　　电子邮件上，他还配上了偷拍的陆驰的正脸图，配字：“亲爱的宝贝妹妹，这是哥哥给你找的老公，你在国外好好生活，等我帮你追到他，你到时候回国随意拿捏。”
　　“帅吧！以后生的宝宝都是男俊女美。”
　　发完邮件后，宋航抬头揉了揉脖子。
　　听到外头传来了敲门声。
　　宋航一边看手机，一边余光看路，前去开门。
　　陆总这么快就回来了？
　　可打开门后，站在外面的是一个褐色卷发面上带笑的青年。
　　宋航头皮发麻，校园F4里的温柔标配白洛来了。
　　那就说明慕容重也来了……
　　果不其然，慕容重就靠在门旁边的墙壁上，双手抱臂：“宋航？”
　　他们听说服务员说陆驰就在这休息间里。
　　过来看看陆驰的那个怀孕女伴是谁。
　　可没想到房间里不是陆驰，而是宋航。
　　陆驰不在。
　　慕容重厌恶地眯了眯眼睛：“你的身份是没资格来参加这种宴会的，又搞了什么小心机进来了吧。”
　　慕容重以为宋航是自己来的。
　　宋航手一扬就准备关门，但慕容重眼疾手快地按住门板，挤了进去。
　　宋航后退几步，警告他：“慕容重，你别乱来，陆驰在这里。”
　　慕容重冷笑：“陆驰今天带了一个怀孕的女伴过来，怎么着？你给陆叔叔卖屁股还不够，还要卖给陆驰？”
　　宋航听到他的话，怒火上头，红晕从脖颈一路冲上脸颊，咬牙切齿。
　　宋航呛回去：“我看你真是有病，明明喜欢我妹妹喜欢的要命，偏偏又要欺负她伤害她，真是感动了自己，恶心别人”
　　宋航巴拉巴拉嘴炮不停：“每次一见面就问我卖不卖屁股，你要是想要，我卖给你啊！”
　　慕容重这个直男收到了侮辱。
　　一旁的白洛急忙拉住慕容重，让他冷静一点。
　　但慕容重一把甩开了白洛。
　　“慕容重，别闹事。”白洛望向宋航，对他说，“宋哥，你快点走，别在这里。”
　　宋航见状连忙从一旁绕过去，他看了一眼白洛，这个配角每次的任务就是拉架。
　　反正他帮过自己很多次。
　　对方和慕容重是多年好友，如果不是的话，宋航还挺想和对方做朋友的。
　　就在宋航出门的时候，慕容重挣脱开来：“宋航，把你的手机给我，你手机里肯定会联系宋嘉的！”
　　这煞笔男主变聪明了。
　　宋航拔腿就跑。
　　但他不是慕容重的对手，宋航只能绕圈子。
　　他不敢往宾客群里冲，这里都配了安保人员，如果自己随意乱冲，那些保安肯定会第一时间按住自己。
　　宋航心道这样不是办法，这样下去迟早会被逮住的。
　　宋航看到路旁的樟树，不知哪里来的潜力爆发，三下五除二窜上去。
　　宋航抱着树枝，躲在树上。
　　月黑夜风高，宋航看着慕容重没有发现自己。走远了。
　　新的问题来了，上树容易，下树难。
　　有些恐高的宋航这才发现这树快一层楼高了。
　　他脸色蓦地变白，鼓起勇气各种探脚试探，都找不到合适的落脚点。
　　这树枝随着自己的动作摇晃，呈现出要断的样子。
　　宋航吓得抱紧树枝，
　　他想拿出手机给陆驰打电话，可是手机不见了。
　　宋航努力回忆，只觉得应该是跑路的时候，不小心掉在路上了。
　　“要命。”
　　幸运的是慕容重还追自己到别墅后面，就说明他并没有捡到自己的手机。
　　宋航祈祷一没人捡到手机，二自己把屏幕熄了。
　　这样捡到的人就需要密码才能解锁。
　　宋航无言以对，人倒霉了喝水都会塞牙缝。
　　在这个时候，他能倚靠的就只有陆驰。
　　等陆总要离开宴会时，肯定会发现少了自己。
　　宋航想，陆驰应该不会把自己扔在这里的。
　　自己可是他的大舅子呢。
　　陆驰还想和自己的妹妹结阴婚，想请自己当证婚人。
　　大舅子挂了，谁给他这个恋爱脑当征婚人呢？
　　宋航安慰自己。
　　此时此刻，陆驰正在和人应酬。
　　宾客们都很好奇他的同伴。
　　陆驰也知道宋航那一干呕，一些不明所以的宾客，已经开始谣传他已经有个怀孕的老婆了。
　　陆驰解释了下，对宾客说那是自己的爱人的哥哥。
　　身体不适。
　　几句话，他让众人知道了，陆氏的陆总已经结婚了，同时宋航还是他的大舅子。
　　方才还在对宋航随意议论的众人，顿时不敢再逾越。
　　陆驰很满意众人识趣。
　　大家只能好奇地打探他老婆。
　　平时沉默寡言的陆总，第一次在外人面前侃侃而谈。
　　陆驰握住酒杯，轻摇晃着，说起自己和老婆的甜蜜往事。
　　“嗯，她很可爱，虽然平时话多又唠叨，但看心情来的，她在不熟或者不喜欢的人面前是不爱说话的。”
　　“小时候玩过一段时间，后来游戏里又见面了。她先联系的我，很喜欢和我说她的事情。”
　　其实陆驰一点都不喜欢玩游戏。
　　那次上线只是公司旗下的那款游戏，他登陆看看情况。
　　他是新人，不太会操作这游戏，但好在舍得花钱，买了一个战力还不错的号。
　　他那天一登录游戏就有个组队，稀里糊涂就加了。
　　副本对于几个高战力的号来说，轻轻松松，陆驰虽然操作不行，但天赋过人的他还是圆满完成任务。
　　结果出东西在摇点时，那队长从对话中知道了陆驰是个新人，就找了个理由把他踢了。
　　踢了之后，那队长本来就心虚，又害怕被队伍里的妹子骂自己小人，就在世界频道上吐槽陆驰的技术垃圾的要死，自己累死累活可不能让他分享胜利成果。
　　这种人就是虽然他犯了错，但只要他开骂，就觉得自己没错了。
　　世界频道上的玩家不知道什么情况，就顺着话头，也吐槽吐槽他们自己曾经遇到的新人。
　　而这话说白了都是在直接或者间接吐槽陆驰这个新人的。
　　结果倒霉的陆总就被老婆逮住了。
　　宋嘉当时就在队伍里，看不过去，在世界频道上反驳那队长。
　　后来上升为骂战。
　　对方气急败坏骂得很难听，说她不过是看到新人愿意花钱买个高战力的号，是**想攀上土豪。
　　对方骂的太脏了。
　　但维护自己的人没有退缩。陆驰头一遭被一个从来没聊过的玩家维护。
　　对方后来加了自己，说看不过去对方颠倒黑白。
　　原本打算下线的陆驰鬼使神差地问了一句：“他骂你，你不害怕或者难过吗？”
　　老婆回答：“我现在气死了！！！但是你都不反驳！！！我真的看不过去！！！你怎么那么笨！！！！！”
　　“我最近生活游戏都不顺，以后你上线，我带你熟悉！”
　　然后，陆驰许久后答应了她的约定。
　　也是从那之后，两个人才知道对方的信息。
　　陆驰抿了一口酒，老婆没有什么防备心，两三天就爆了三次元的信息。
　　陆驰忍不住轻笑。
　　一向不苟言笑的男人，此刻谈及他的爱人时，脸上流露出幸福的神情，这叫一些对他有意思的宾客红了脸。
　　陆驰在宴会上追溯过往，直到服务员过来告诉他，他的同伴宋航被慕容重追着跑。
　　服务员将宋航掉落的手机毕恭毕敬地递到他的面前。
　　“这是宋先生掉下的手机。”
　　陆驰拿过手机，发现已经摔坏了，屏幕都开裂了。
　　陆驰蹙眉，他蓦地想到可能宋航又要像醉酒后掉眼泪了，毕竟没钱买新手机。
　　陆驰拿过手机，心道旧手机应该有很多重要东西存档，自己先找人修一下。
　　不行就给他送一个新的算了。
　　陆总大步走到宋航跑远的方向，额头青筋暴起，嘴角抽了抽，循规蹈矩二十多年的生活中，也没遇见过这么幼稚的事情。
　　要是放在他头上，他绝对给慕容重一拳。
　　慕容重之所以能一直缠着宋航，而不怕惹麻烦。
　　说白了就是欺软怕硬。
　　慕容重这小子看到宋航自幼父母离异后有去世，没什么亲朋好友帮衬，家里又穷，已经养成不敢惹事的性格。
　　说白了，宋航藏在骨子里的自卑，让慕容重变本加厉。
　　而慕容对上陆驰……
　　上次陆驰在灵堂遇见慕容重撒野，上去就把慕容重踹翻，还抓住他的头往墙上猛砸。
　　陆驰蹙眉，说起来，宋航性格上的一些小细节和游戏中的老婆特别相似。
　　就是很快就能和人打成一片。但也是只会在熟悉的人面前话唠。
　　难不成这就是兄妹的相同点？
　　陆驰将酒杯递给服务员，让他帮忙拿走。
　　他得去帮帮自己的大舅子。
　　就在宋航绝望时，不远处传来脚步声，定睛一看，陆驰站在树下看着他。
　　神情复杂又奇怪，咬牙说：“你能告诉我，你在干什么？”
　　陆总这二十多年循规蹈矩的生活，真是被宋航拨弄得不成样子。
　　他以前可从不敢想有朝一日，处理上亿事务的他，会来处理宋航爬树不敢下来的破事。
　　宋航趴在树下激动地看着陆驰，虽然磕磕巴巴，但还是快速说清前因后果，说道：“陆总，快找人拿梯子过来，树枝撑不住了。”
　　宋航用当初在游戏里撩男人的架势，语气委婉地求人：“好陆总，好妹夫，快帮帮我，我恐高。”
　　陆驰深吸一口气，心道恐高你还爬树！
　　但宋航的那一句好妹夫，深得陆驰高兴。
　　他一边拿出手机要打电话，眼角余光看到宋航动作时踩空，跌了下来。
　　“小心！”
　　作者有话说：
　　陆驰：多大的人了，还爬树
　　陆驰：哦，是我老婆，那没事了。（好无语，但又不能骂老婆）


第11章 送给你
　　宋航想象中摔在地上的剧痛并没有出现，反而跌入一个温暖的怀抱。
　　男人衣服淡淡的香水味道沁入鼻尖。
　　宋航被刺激得颤抖了一下，而后睁开眼睛。
　　男人脸色难看地盯着他，宛若厉鬼，要把他的皮囊给撕碎咬破。
　　宋航知道自己给对方惹了麻烦，所以夸了他两句：“好妹夫，我妹妹在地狱里一定非常感谢你的。”
　　陆驰嘴角抽搐了一下，额头冒出冷汗，右手小臂剧烈的疼痛。
　　按照经验，小臂可能骨折或者骨裂了。
　　陆驰喉头滚动，闷哼一声，他将宋航放下来后，声音喑哑地补充一句：“我老婆肯定在天堂。”
　　宋航：？
　　宋航一时间没有反应过来。
　　等他想明白的时候，心中腹诽：恋爱脑没救了。
　　女主在地狱还是在天堂都不重要。
　　反正她在国外。
　　*
　　陆驰为救宋航手臂受伤，对于慕容重来说，事情闹大了。
　　陆驰旗下产业围绕着网络平台、智能科技为主，旗下产业又发展到文娱这一块。
　　而慕容家是传统的房地产公司。
　　只是最近房地产泡沫，慕容家在想办法转型，然后接大订单抱着现金流和资金流运转正常。
　　两家唯一搭界的地方，就是慕容家在竞标一块地皮。
　　陆驰也打算买下这地皮，用来修建新厂房。
　　之前陆驰的购买意愿还不是很强烈，但现在，他想把慕容重按死在地上。
　　因为陆驰当天晚上检查后，右手骨折，左手小臂骨裂。
　　上石膏的时候，宋航在一旁看着都觉得贼疼，虔诚地给人道歉。
　　陆驰没理会他。
　　第二天大清早，宋航下楼吃早餐时，对方也是一脸严肃，一字不说。
　　宋航知道他这是生气了，纠结了半天，该怎么赔礼道歉。
　　最让陆驰开心的事情，那就是老婆复活。
　　宋航歪头看着男人，心道自己得找个时机再用“宋嘉”的号联系上陆驰。
　　至于现在，宋航拿起一双新筷子，双眼冒光地望着陆驰：“陆总，你双手不便，我来喂你吧。”
　　陆驰抬头看着面前狗腿的青年，那讨好的样子，仿佛尾巴都要撬上天了。
　　“我不用。”陆驰拒绝他的照顾。
　　宋航面对困难，不屈不挠，哄男人：“我们两个大男人，你害羞什么？来，张嘴，你总不能让林管家喂您吧。”
　　人家一大把年纪了。
　　陆驰冷哼一声：“护工今天中午过来。”
　　宋航看着他这嘴硬的样子，努努嘴，说道：“中午过来，你把早餐吃了。挺好，我下午有事出去，正好护工下午过来。”
　　“等等，你不会还没洗脸吧？”
　　宋航上下打量一番，发现陆驰的衣服都还没换。
　　当然他全身上下都很干净，除开黑成乌云的那张脸。
　　宋航知道和陆驰搞好关系的唯一办法就是死皮赖脸。
　　陆驰上楼时，宋航跟在后面跟着对方挤进浴室：“要不然陆总，我帮你洗脸？”
　　话音刚落，宋航麻利地把架子上的毛巾给取下来，打湿后就给陆驰擦脸。
　　擦完脸后，宋航好奇地问：“陆总，你怎么还不出去？”
　　陆驰咬牙，一字一句地说：“我要解手，你！给我滚出去！”
　　宋航红了下脸，而后识趣地出去了。
　　宋航下楼后，林管家看着一蹦一跳的他，说了一句他心态真好。
　　陆驰可全程没给好脸色。
　　宋航不以为然，耸耸肩膀，探手：“要是以前我真就躲远了，不过现在……”
　　宋航凑到林管家身边，狡黠地伸出食指轻晃了一下，蹭蹭老管家的肩膀：“林叔，我现在可发现陆总真生气和假生气的区别。”
　　林管家疑惑：“什么区别？”
　　宋航给他传授经验：“真生气了，他会直接动手把人扔出去；假生气，就嘴巴上让人滚，其实心里头还是美的。”
　　林管家汗颜，心道今天少爷没把您扔出去，不是因为双手受伤了吗？
　　林管家没好意思点破。
　　但林管家本身是不排斥宋航的存在。
　　这冰冷冷的庄园，多了个性子活泼的他，就多了一些生气。
　　宋航也觉得这地方太冷清了。
　　宋航问：“林叔，他就没有朋友和什么养宠？”
　　林管家惋惜：“少爷小时候养过一只细犬，可喜欢和它玩了，后来父亲厌恶狗的叫声，就让人打死了。”
　　宋航愣住了。
　　他不知道这事，这原著中并没有对反派的过去多提及什么。
　　只讲到陆驰作为反派，可惜他过于恋爱脑，要不然慕容重这个毛头小子不是他的对手。
　　宋航知道这事是陆驰和林管家的伤心事，不再多问。
　　宋航拍拍林管家肩膀，说：“叔，我出去一趟，应该会早点回来。”
　　宋航要出去补卡。
　　手机丢了，昨晚上太着急离开，忘记问服务员有没有人捡到自己的手机。
　　如今已经回到庄园，他也没机会再去那大别墅。
　　宋航自认理亏，想着买个新手机，补办一张卡。
　　只是他刚刚把卡补办好了，就收到了慕容重的来电。
　　见鬼，男主居然会主动给自己打电话。
　　宋航疑惑地接通了，正准备着和对方大吵一架时，慕容重却说：“宋航，我累了，我也不想再追究宋嘉的事情，今晚见面聊聊，嘉禾酒店。”
　　宋航迟疑了一下。
　　对面不耐烦地说：“你还怕我打你一顿吗？白洛他也过来，他来了，会拉架，实在不行你也拉人过来。你要是有本事，就把陆驰喊来！”
　　宋航托着下巴认真地思考了一下：“陆驰这尊大佛我请不起，但我会找人陪我来的。”
　　慕容重冷笑一声，挂断电话。
　　他没有骗宋航。
　　自己和宋航为了宋嘉的事情，已经把陆驰拉进来了。
　　事情越闹越大，陆驰可不是善茬。
　　慕容重受到了家里长辈的警告，让他不要为了一个女生执迷不悟。
　　他嘴上说要为了杨恋恋，找宋嘉算账。
　　因为宋嘉消失前，曾把杨恋恋从楼梯上推下来，险些破相。
　　宋嘉不承认，非说是杨恋恋陷害她。
　　慕容重不相信。
　　而现在杨恋恋善良，表示不再追究。
　　真的，陆驰插手后，他们也开始后怕了。
　　慕容重揉着眉心，宋嘉已经消失很久了，久到一点痕迹都没有，仿佛是真的死了。
　　对方，真的死了吗？
　　慕容重在纠结中，随着夜幕降临，终于等来了宋航。
　　宋航小心翼翼地推开门，从门缝里往里张望。
　　慕容重、白洛的确都在，包厢里还有一桌好菜。
　　白洛朝他招手，笑着喊人：“宋哥，这里！”
　　宋航松了一口气，看白洛的态度，今晚不是鸿门宴啊。
　　白洛以前就对自己很客气，从称呼也看得出来，起初宋航还以为是他客套。
　　后来，白洛次次见到自己都很热情打招呼。
　　这人是真不讨厌自己。
　　宋航朝他笑了笑。
　　白洛身旁的慕容重翻了个白眼：“还要我们请你入座吗？说，你今晚带了谁过来？”
　　宋航走进来，往旁边跨了一步。
　　背后的两名民警亮出警察证，说：“晚上好，我们是洪三街道派出所的民警，特地来处理。”
　　慕容重脸黑。
　　老熟人了。
　　这两名民警当初就处理过宋航和慕容重的冲突。
　　今晚宋航不放心，就报警找他俩了。
　　本来是不出警的，但听到慕容重要调解，他们过来当个见证人，也算是了却一桩民间纠纷。
　　他们还带来了调解书，让两人在上面签字。
　　慕容重听家里的话，不想再惹麻烦，就同意签字了。
　　他会约束后自己和身边的人，不再惹宋航的麻烦。
　　警察处理之后，问宋航：“你跟我们一起出去，还是在这里跟他们吃顿饭？”
　　宋航准备离开，但白洛拉住了他：“宋哥，以后也不会怎么见面了，吃最后一顿饭吧。”
　　宋航想了想，不想闹得太僵，同意了。
　　菜是好菜，酒是好酒。
　　但宋航预估错了度数，喝了两杯后就醉醺醺的，好在喝得不多，还挺清醒。
　　倒是慕容重喝多了，说了一大堆嗦话，嘴上说着讨厌宋家兄妹，但又说着让宋嘉不要走。
　　宋航都不想搭理他，去洗手间洗了脸后就出来准备离开。
　　突然被人从背后抱住，慕容重抱住他，口中喊宋嘉。
　　他把宋航认错成了妹妹。
　　只因为两个人眉眼间的相似。
　　宋航喝酒不想吐，现在被他抱着想吐了。
　　“放开我！”宋航挣脱开来，当着赶来帮忙的白洛面，转过身恶狠狠踹了慕容重一脚。
　　宋航摸了一下被亲的脖颈，骂了一句：“死同性恋，滚一边去。”
　　宋航是直男，还是一个被一系列事情闹到对男同这个群体没好感的直男。
　　平时都压抑着，此刻他不惯着慕容重。У
　　喝醉酒就能亲男的，宋航自认再醉也做不出来。
　　白洛被宋航的一脚吓住了，连忙去看慕容重有没有事情：“宋哥，你要是把他踢坏了，事情就大了。”
　　宋航转身就要走，白洛在背后喊他：“宋哥，你把我的手机号从黑名单里拉出来！”
　　宋航一听，拔腿就跑。
　　拉黑，全都拉黑。
　　宋航跑出西图澜娅餐厅，在路边打车，但太晚了，他等了几分钟都没看到出租车。
　　宋航又害怕慕容重追出来报仇，连忙顺着大路往街对面走。
　　走着走着，宋航在一家刚刚准备歇业的宠物店面前停下来。
　　宋航趴在玻璃橱柜前，瞪大眼睛看着里头的小可爱们。
　　他想起了林管家说陆驰曾经养过的那只狗。
　　宋航被夜风一吹，脑袋有些不清楚，要不要送一只狗？
　　他虽然不了解，但今晚慕容重愿意和解，纯粹是看陆驰的面子。
　　是陆驰愿意帮自己，带自己去参加昨晚的宴会，是陆驰愿意救下跌落的自己。
　　这才让那些人忌惮。
　　尽管陆驰是为了女主妹妹才帮自己，但宋航的确受益了。
　　这种捡漏的偏爱，让他痛苦的这段时间终于真情实感地开心了。
　　宋航看着一只眨巴着眼睛，望向自己的黄色小狗。
　　小狗汪了一声。
　　宋航对着小狗，也汪了一声。
　　小狗回应：“汪汪。”
　　宋航惊喜，也回了一句汪汪。
　　它好可爱！好亲人！
　　半小时后，宋航掏出了自己全身上下仅有的一千块钱，把这只小金毛抱走了。
　　店主本来也不想卖给一个醉汉，尽管这狗血统不纯。
　　但看到宋航没钱买其他宠物用品，但选择把小狗放在外套里，拉上拉链兜在怀中护着。
　　店主还是同意了。
　　宋航手机没电关机，现金用光，路上的商店也都关门了。
　　好在这酒店与庄园的直线距离不是很远。
　　喝醉的人思维方式有些固执。
　　宋航不想再找别人借钱了，他的时间和双腿不值钱，他想走回去。
　　不管有多远，反正百公里耗费一个馒头。y
　　他回去啃两个馒头就又饱了。
　　凌晨一点，走了近三个小时的宋航终于看到了陆驰的庄园。
　　他有钥匙，一推门，哎？
　　没关？
　　宋航抱着狗进去，看到大厅亮着灯，有人坐在沙发上。
　　陆驰看到他回来后，起身，大步走到他面前。
　　这人去哪里了？
　　林管家只知道他下午有事，可到了大晚上都没回来。
　　陆驰打听到宋航去见慕容重了，尽管这人还找了警察，但之后的事情警察不清楚。
　　陆驰方才直接找了慕容家的人，警告对方，如果宋嘉的这唯一的哥哥出事，他绝对不会放过慕容重。
　　陆驰看到这人醉醺醺，怒火中烧：“我上次告诉过你，如果你再……”
　　陆驰的话戛然而止，面前的青年如视珍宝地把怀中的小狗抱出来，放在陆驰面前。
　　“送给你！林管家说你喜欢狗，我最后的钱都用来买它了。”
　　宋航得意地扬起了下巴，自豪地说：“它好乖，我从嘉禾西图澜娅餐厅那儿走回来，它都安静地待在我怀中呢。”
　　作者有话说：
　　宋航：虽然我给你喂东西，擦脸，花光不多的钱给你送礼物，但我是个直男，希望以后我结婚，陆总记得送份子钱。
　　陆驰：……渣男，滚。
　　*


第12章 复活
　　陆驰看着面前托着可爱小狗，笑眼如月的青年。
　　他头一次发现男生也可以笑得这么……甜。
　　客厅里光线有些昏暗，但宋航的眸子明亮，宛若坠了几颗星星。
　　好像白水银里滚了黑黢黢的黑水银，一眨眼，光芒流转。
　　宋航垫了垫脚尖往陆驰面前凑了凑，说：“它是不是很可爱？我特地为你挑选的。”
　　陆驰心中的怒火无处发泄，一时间四散。
　　陆驰喉头滚动，声音喑哑：“为什么送我狗？”
　　自己上一次买狗，还是小时候的事情。
　　宋航抱着狗开心地转了一圈，蹦跳了一下：“因为你都没有朋友陪你玩。”
　　宋航再倒霉，还有小王，还有妹妹，和开酒吧的朋友。
　　但这段时间，他看到陆驰的生活三点一线。
　　书房，西图澜娅餐厅，卧室。
　　除开工作就是睡觉。
　　宋航想起当初网恋时，陆驰就说过自己没有朋友。
　　他不太习惯主动和别人往来，而一般人碍于陆家的财富，也不敢主动和陆驰当朋友。
　　宋航此刻困意上头，强撑着说：“今天晚上，我有一件大好事，所以也想让你开心开心。”
　　陆驰看着走了几个小时夜路，困到不行的宋航。
　　他让宋航带着狗上楼睡觉。
　　随后，陆驰回到书房，闭上眼睛思索这件事。
　　宋航已经答应和慕容重和解。
　　其实这件事情，陆驰一听说就想明白了。
　　慕容重和解的动机很好明白，怕了，想要止损。
　　而对于宋航来说，这件事情以他的倒霉，他的退让收场。
　　本不应该是“好事”。
　　可是不和解的话，对于宋航来说，又能怎么办？
　　慕容重弄不掉陆家，还弄不死一个无权无势的花店老板吗？
　　所以是宋航不得不接受的“好事”。
　　既然宋航已经答应和解，陆驰也不会过多插手。
　　虽然他是老婆的哥哥，但陆驰并不想为了外人多费心。
　　只是现在的陆驰想明白，为什么宋航要给自己送礼物？还特地打听自己过去养过狗？
　　陆驰想不明白。
　　难不成宋航解决了慕容重的事情后，就开始解决陆家的事情？
　　陆驰想到一个可能，后槽牙猛地一咬。
　　宋航不会是开始调整他和“金主儿子”的关系吧？
　　这样自己的父亲一回国，宋航就可以让父子重归于好，他当上自己的小爸？
　　陆驰思索了半夜，最终觉得这个可能性最大。
　　作为典型的商人思维，陆驰坚信无利不起早，所以他觉得宋航可能是别有用心。
　　为了不收下宋航的人情，陆驰决定把人情还了。
　　免得以后宋航拿送狗的事情说事。
　　陆驰想起了自己捡到宋航摔坏的旧手机，那时候太乱了，让别人拿去维修了，但忘记告诉宋航。
　　明天秘书就会把手机送过来，陆驰决定还给他。
　　陆驰在书房里想事情想到头疼，最终在凌晨时回房睡觉。
　　双手受伤，他不能再拿起老婆的照片亲，陆驰看着床头柜上的照片。
　　他低头亲了亲后，宠溺地说：“乖乖老婆，晚上好。”
　　陆驰看着照片上的漂亮老婆，喉头滚动，忍不住再亲了一口。
　　舌尖强硬又粗鲁的滑过，如果面前是真人，恐怕会被他勾住舌尖。
　　“唔……好乖。”
　　陆驰的心情又变好了，在凌晨三点入睡。
　　生物钟让他七点准时醒。
　　昨晚宋航买的小狗一大早就别墅里蹦蹦跳跳，一看到陆驰下来就蹭腿。
　　陆驰倒也没空对一只狗发脾气，问林管家：“宋航说这狗叫什么？”
　　林管家一旁回答：“少爷，这狗还没取名字呢，你取一个？”
　　陆驰看着蹭自己腿的小狗，压低声音，说：“就叫陆加加吧，加减的加。”
　　林管家疑惑，这名字不像一般狗的名字啊？
　　一般不都是大黄，小黄之类的吗？
　　陆驰微微仰头，看着头顶的天花板，声音沙哑：“如果宋嘉没死的话，我想好了，我们的第一个孩子就叫做加加。”
　　林管家：“……”
　　之后，起床下楼的宋航听说了原因，也是同样的无语。
　　网恋对象都还没见，陆驰连孩子的名字都想好了？
　　还第一个孩子？
　　合着他第二个第三个孩子的名字都想好了？
　　宋航心道自己再不让“宋嘉”活过来，陆驰都得给买块墓地躺进去，然后死掉去九泉之下找老婆了。
　　宋航火急火燎地吃过早餐后，就窜上二楼，回到自己的房间里，打开电脑开始下载游戏。
　　陆驰也回到书房开始看文件。
　　半个小时后，有人敲门，一个西装革履戴着金丝眼镜的男秘书拿着手机进来：“老板，宋先生的手机修好了。”
　　“您要看看手机修复情况吗？”
　　陆驰点点头。
　　秘书帮双手不便的上司解锁后，滑动了几下桌面，而后递到陆驰面前：“请过目。”
　　然后叮咚一声。
　　四目睽睽之下，宋航的旧手机上、那自动登陆的SNS账号收到一条即时消息。
　　手机探出消息显示栏。
　　【宋嘉】：哥哥，你在我面前夸陆驰，可我又不认识他，一直都是你和他谈恋爱啊。
　　【宋嘉】：另外，我在国外过得很好，病情得到控制，谢谢哥哥的关心。
　　书房里的陆驰和秘书平时看惯了大风大浪。
　　这两条回复，让他俩迅速理清了前因后果。
　　一、老板网恋对象其实他老婆的哥哥、他爸爸的小情人假扮的。
　　二、真正的宋嘉并不知情。
　　许秘书心中啧啧称奇。
　　最离谱的是，宋航设置了允许账号异地设备同时保持登陆。
　　于是兄妹俩的对话在这手机上实时“直播”。
　　宋航回复妹妹了。
　　【宋航】：我的好妹妹，你可算是有网了，我已经和慕容重和解了～
　　【宋航】：至于陆驰，你自己个人安排，但我需要用你的名义处理一下网恋的事情。到时候你喜不喜欢，都没关系，毕竟，他这个人也有点变态。
　　【宋嘉】：？？？譬如？
　　【宋航】：流泪猫猫表情包.jpg，我把我的照片p了一下发给他，他大晚上对着老婆照片又亲又硬的。
　　陆驰用受伤没多严重的左手一把抓过手机。
　　他目光凶狠地抬头，看到了面前的秘书。
　　许秘书推了推鼻梁上的眼镜，思索了一下后：“老板，我要说我什么都没看到，你会相信我的狡辩吗？”
　　陆驰给了一个眼神，让他滚。
　　许秘书果断出去，一出门就拿出手机，在总经办私人小群里发消息。
　　【一周有五天不想上班】：惊天大瓜，说出来你们没人相信！
　　【那鱼要完】：竖起耳朵。
　　【吃瓜专用号】：给个关键词。
　　……
　　此刻的陆驰忍着骨裂的疼，捏紧了手机。
　　他的老婆是宋航假扮的？
　　难怪他看着老婆的照片，总觉得和宋航特别像。
　　陆驰恶狠狠地把手机拍在桌子上，起身要出去找宋航算账。
　　突然他的电脑桌面上弹出了一条消息。
　　是来自游戏好友的。
　　自从老婆死后，他舍不得卸载游戏，就登陆自己的号在老婆最后下线的地方等，等一个奇迹。
　　等老婆的死是假的。
　　有朝一日她会重新上线，会再甜甜地喊自己。
　　今天，她终于从“阴曹地府”爬上来了。
　　陆驰看到游戏界面上，一个绿色时装的小药师一闪，出现后，眨巴了一下眼睛，被人操纵着走到到自己的角色号面前。
　　陆驰正要发火。
　　突然，对方开了语音，温温柔柔地喊了一声：“驰哥！我回来了。”
　　陆驰心神荡漾，这分明是女孩子的声音啊。
　　会不会……是个误会？
　　陆驰看着那个可爱的小药师角色，脑海中霎时间回想起两个人相处的点点滴滴。
　　陆驰难以接受，突然宋航的旧手机又弹出一条消息。
　　【宋航】：妹妹，你在国外好好照顾自己，哥哥先上个游戏圆谎。
　　陆驰：……
　　接下来他看着宋航以三寸不烂之舌瞎编。
　　什么大手术，什么icu抢救，什么昏迷不醒……最终宋航绕回最终目的：“驰哥，对不起，让你担心了。我还是你的亲亲老婆吗？”
　　陆驰想不明白。
　　他坐下来，不方便打字的他打开了游戏中的语音对话。
　　陆驰对宋航说：“当然是！”
　　陆驰一字一句地说：“老婆，你在医院呢？我过来看你。”
　　对面有些慌了：“我已经出院了，谢谢哥。”
　　陆驰冷笑：“那太好了，你消失这么久，公会里的人都很担心你，正好下周有个线下聚会，我俩一起过去吧。我想亲眼看到你。”
　　他打定主意要宋航答应，看这人怎么编。
　　就在陆驰以为宋航会拒绝时，对方却答应了。
　　“好哦～”
　　陆驰思索，对方居然愿意线下见面？
　　尽管事实摆在面前，但陆驰心中压抑着的情绪，因为老婆死亡而产生的无法发泄的痛苦，此刻骤然迸发。
　　他无法控制的想着，……有没有可能这真是个误会？
　　或许宋航和妹妹宋嘉只是同名同姓，他的这位叫做【宋嘉】的老婆另有其人，真的没死？
　　作者有话说：
　　许秘书：老板，你要不要顺一下你这离谱的逻辑。
　　许秘书（转头问）：医生，我老板还能抢救吗？


第13章 餍足
　　陆驰和宋航在游戏中加入了一个名为【家国天下】的公会。
　　玩家们大多都是A市的人，会不定时举行线下面基活动。
　　这是陆驰和宋航第一次参与公会活动。
　　当成员听说陆驰这个大佬要和他老婆见面时，大家纷纷讨论。
　　甚至还有非公会成员也想去“偶遇”。
　　大佬在游戏中不到一个月，为老婆炸情缘烟花都快十万了。
　　这老婆得多漂亮啊。
　　公会讨论组
　　【五杀】：大佬要参加线下的见面了？
　　【蔷薇人生】：哎，我记得大佬和他老婆是网恋吧，这都还没有见面，会不会见光死？
　　【吃瓜专用号】：楼上酸死了，他俩肯定视频或者给过照片了。
　　【看热闹不嫌事大】：照片是可以p的啊，再漂亮能有论坛排行榜上的游戏美女们好看？有不少人等着撬到大佬这墙角呢。
　　吃瓜的，看热闹的，等着撬墙角的……一时间，平时只有十几人会参加的线下交流会，这一次愿意参加的人多达三十多人。
　　还有去不了的玩家，准备蹲一个聚会直播。
　　此刻的陆驰看到屏幕上的小药师下线后，陷入了沉思。
　　宋嘉现在在国外，她回不来。
　　如果要现实见面，自己的老婆一旦造假，她能怎么造？
　　样子和声音都可以现实看到……
　　同时，陆驰也在思索一件事情。
　　假设自己真的被老婆骗了，就这件事情来讨论，宋航已经将借的一百万还给自己了。
　　宋航和自己谈了快一个月的恋爱，他既不要钱，难道真的就是为了给他妹妹找个对象？
　　但他妹妹好像并不在意。
　　那宋航为什么还要继续撮合两个人？
　　他一个同性恋干嘛要撮合一对异性恋？
　　嗯？
　　陆驰想到一件事情，宋航和自己的父亲有染，身边又都是gay朋友，那宋航本人自称直男的可能性高吗？
　　当然还有一种可能。
　　老婆并没有骗自己。
　　宋航的sns信息是造假的。
　　对于商人来说，过程并不太重要，陆驰更在意最终结局。
　　那么此刻的宋航并没有那么多担忧。
　　宋航不是傻子，知道陆驰提出现实见面，必然是对自己产生了怀疑。
　　那么就必须让他打消疑虑。
　　他又不怕线下见面。
　　他给陆驰的照片本身就是基于本身样子p的图片。
　　恋爱脑反派只要老婆，不是吗？
　　宋航心情舒坦，完全没有意识到自己暴露了马脚，过于坦坦荡荡，反而让陆总自我怀疑。
　　宋航火速买了一些及脖的假发片，试着弄了一个中性化的发型。
　　毕竟他想一整顶的假发太容易露馅，还是假发片接长真实自然。
　　他还买了颈环，用来挡喉结。
　　青年和女生的骨架区别无法改变，他不是娇小的骨架，一米七八的身高摆在那儿，更不可能穿高跟鞋。
　　所以宋航竭力提议大家在晚上玩。
　　理由是凉快。
　　实际上大晚上能玩的项目基本就是只有KTV唱歌了。
　　乌漆墨黑的，可就减少了宋航被发现的可能性。
　　去面基当天，宋航找了个借口，也要出去。
　　陆驰不开游戏时，脑子还是清醒的，他倒要看看今天自己的老婆会是怎样的状态出现。
　　陆驰右手骨折还没好，换成了夹板加吊绷带，左手的骨裂虽然还隐隐作痛，但伤的很轻，可以使用。
　　KTV的超大包厢里，气氛热火朝天。
　　“哎，大佬怎么还不过来啊？”
　　“好奇大佬的身份，太有钱了。”
　　“大佬昵称叫做陆驰，话说A市不是也有个同名同姓的陆总吗？”
　　“不可能吧，怎么可能会有人用姓名做昵称？”
　　就在大家纠结时，包厢的门被服务员打开：“先生，请。”
　　众人循声望去，包厢里霎时鸦雀无声。
　　一个身形高大的男人站在门口，灯光落在男人深邃的眉眼轮廓间和价值不菲的穿着打扮上。
　　他礼貌又淡泊地点头：“下午好，各位。”
　　众人心中卧槽了一句。
　　A市商业圈子里的新贵，频频登上各大商业杂志的陆驰。
　　最近好几个大火的app平台，都是他集团旗下的。
　　陆驰并不怯场，进去后，找了个相对舒适的座位坐下。
　　他闭眼小憩，他只想看看自己的老婆什么时候过来。
　　大家兴致酣起，有人看到陆驰独自一人过来，心中腹诽，不会是大佬的老婆网恋见光死，不敢过来吧。
　　有人将目光放到了一个打扮精致、穿着包臀连衣裙的女人身上。
　　这是被游戏论坛公认的第一美人韩筱。
　　大美人平时高冷的很，众人请不动她。
　　但今天却来了。
　　众人明白韩筱的心思，心中好笑。
　　因为陆驰的“老婆”从来没有在论坛上爆过照，万一他俩见光死，韩筱就可以趁机而上。
　　等了半小时后，宋航还没有过来。
　　陆驰时不时看手表，怒气持续增长。
　　对方越不来，越就坐实了宋航在骗自己。
　　他居然会栽在父亲看上的小情人身上，厌恶感让陆驰冷笑起来。
　　这时候韩筱往陆驰身边过去：“陆总，您要不要喝一杯？”
　　陆驰斜眸，冷冷说出：“滚。”
　　韩筱表情窘迫，她好友帮她说话：“陆总，筱筱也是好意，你老婆还没过来，是有事情耽搁了吗？”
　　一旁的一个胖男人嘿嘿一笑：“陆总，不是我说，你可能没怎么玩网游，这游戏里的美人很多都是照骗，不敢来很正常。今天这么多的美女，你喜欢哪个？我帮你撮合？”
　　话音刚落，门口传来几声急促的喘息，一个清朗的声音响起：“抱歉，我来迟了。走路导航过来说三分钟，结果发现是驾车三分钟。”
　　陆驰抬眸望去，昏暗的门口，走廊顶上的白色灯光打在一席白裙“她”的发丝，睫毛上，撒上一片白金，让白皙的肌肤透出瓷器般的光泽。
　　她额头和鼻尖上有着汗珠，陆驰看得清楚楚，一滴汗珠顺着她的脖颈，滑落到锁骨，然后落入衣服里。
　　老婆望向陆驰，冲他开心一笑。
　　陆驰瞳孔一颤，胸口噗通噗通作响，和照片上的老婆一模一样。
　　她好可爱。
　　是他在午夜梦回时亲了无数次的老婆。
　　其他人也愣住了。
　　卧槽，这也太好看了点吧，精致的五官还带着干净清纯。
　　有人下意识地拿出手机拍照。
　　此刻，陆驰兴奋地站起来，大步走到宋航面前，正要开口喊人老婆。
　　此刻的宋航双腿都发软，心道不该为了省钱走这“几分钟”的路，他差不多走了半小时。
　　于是宋航靠着陆驰：“驰哥，借我靠靠，我走累了。”
　　陆驰被他这么一喊，整个人心神荡漾：“好，好的。”
　　宋航心里头也盘算着，陆驰没有发火，这就说明他没发现。
　　但宋航并不想和公会其他成员多相处，害怕被发现自己男扮女装。
　　宋航朝大家打了个招呼，说：“大家先玩，我和驰哥先走了。”
　　两个人去了不远处的公园散步。
　　橘色灯光下，宋航见陆驰已经打消疑虑，可不真的要和他约会。
　　这里又没什么人，宋航伸出手勾住陆驰的灰色领带。
　　宋航对陆驰说：“驰哥，我们来做个游戏吧。”
　　陆驰声音喑哑：“好。”
　　宋航低着头，手指颤抖着扯下了陆驰的领带，而后踮起脚尖蒙住了男人的眼睛。
　　宋航轻笑了一下，心道他不会以为我要亲他吧？
　　感叹了一下恋爱脑没救之后，宋航转身就准备跑走，但随后他被男人拉住手腕，回过身，左边腮肉上传来炙热的温度。
　　宋航瞪大了眼睛，他亲自己？
　　宋航猛地推开他，陆驰被猝不及防推了一下，向后跌倒在地。
　　男人也没急着起来，也不扯开蒙眼的领带，敞开的黑色衬衫领口隐约露出健硕的身材。
　　陆驰跌倒时坐在了路灯的光晕外。
　　宋航站在明处，陆驰坐在暗处。
　　宋航看到昏暗中的男人抿了一下唇瓣，勾出一个餍足的笑容。
　　像是在感谢老婆的款待。
　　宋航气呼呼地走了。
　　变态，要不是觉醒时已经招惹了反派，要不是为了圆这个谎，他也不会被一个变态亲。
　　而陆驰等老婆气得跑走后，才满意地摘下领带，舌尖顶顶腮帮子。
　　突然，陆驰意识到一件事情。
　　游戏中的宋嘉说过和他身高一米七。
　　但刚才的老婆初步判断，一米七八到一米八。
　　陆驰脸上的笑意消失，这个身高，等等，那不还是宋航吗？
　　他亲了一个男人？
　　陆驰心中恶心感正要涌上来时，他又思索到了一种可能。
　　不，陆驰手指放在唇边思索，宋航刚才穿女孩子的衣服，说不定他是个女孩子。
　　陆驰缓缓起身，打电话给许秘书，让他才停车场开车过来接自己。
　　坐上车的一刹那，许秘书通过后视镜观察。
　　许秘书心道今晚之后，老板应该就明白他被耍了吧。
　　因为老董事长，老板特别讨厌男同，到了厌恶的地步。
　　许秘书在心中给宋航默哀了三秒。
　　后座的陆驰突然开口：“许秘书，你觉得一个女生为什么装男生来接近我？她是不是特别喜欢我？”
　　许秘书被这巨多信息的一句话给冲击到了。
　　老板知道宋航是假装的了。
　　但……女生装男生？
　　老板的意思是说宋航这个“女生”装男生接近他？
　　许秘书震惊地转过头看向后座的老板，他这逆向思维用得真好。
　　作者有话说：
　　陆驰：我虽然被爱情冲昏了头脑，但依旧通过身高推断出我老婆是宋航。
　　许秘书：聪明！
　　陆驰：所以我怀疑我老婆一直在装男人。
　　许秘书（泪目）：……聪明，但是不多。


第14章 变态
　　许秘书觉得老板的思维有些超前，正常人一般都想不到。
　　但许秘书大概也能明白。
　　老板可能是打击有点大 ，一时间难以接受现实。
　　作为专业的秘书，许秘书没有和老板纠结宋航是男是女的问题。
　　他在意的是另外一个问题的答案。
　　许秘书问：“老板，无论对方是男是女，其实我们要在意的是他为什么要这么做？前因后果。”
　　许秘书听到背后传来了嗯的一声。
　　他心道：看来老板还不是完全不清楚。
　　陆驰等待许久后，说：“回庄园。”
　　陆驰到家的时候，宋航已经早就到了。
　　陆驰一走进大门，就看到青年盘腿坐在沙发上，头发还有些湿漉漉，显然他刚刚换装洗漱完毕。
　　宋航抱着小狗加加，正在游戏。
　　宋航听到动静回头看了一眼，朝陆驰发笑：“陆总，你回来了。 ”
　　宋航一边说，一边下意识地**了方才被亲的腮肉。
　　好气，但只能放下。
　　宋航看到陆驰神情严肃，眉头紧缩，忧心忡忡。
　　陆总一声不吭，径直走上了楼，进了书房。
　　沙发上的宋航，心也提了起来。
　　这个男的不会对自己产生疑惑了吧？
　　宋航玩弄小狗的手也慢了下来，眼珠子一转，想着找个机会试探试探。
　　书房里的陆驰正在思考秘书提出的问题：他老婆做这一切的原因。
　　借了一百万，又快速还款。
　　兜兜转转，好像他没得到什么？
　　如果宋航借钱的目标只是为了和自己的父亲陆灵扯上关系，那么也说不通。
　　毕竟宋航纠葛不清的人现在的是他：陆驰。
　　还有……
　　陆驰回想刚才宋航的穿着打扮，判断他的性别。
　　穿男装像男的，穿女装也很可爱。
　　陆驰思索时，电脑屏幕上，游戏弹出私信。
　　他老婆上线了。
　　小药师蹦蹦跳跳地围着他。
　　【宋嘉】：晚上好啊，你手受伤了，要好好休息～
　　对方开语音。
　　陆驰听着熟悉的老婆声音，呼吸一重。
　　以前只看过她照片，产生的臆想未免有些克制。
　　但今晚见过真人后，陆驰一听到老婆的声音就不由自主地联想到真人。
　　又白又细的大长腿，每一处都是白的。
　　陆驰喘了一口粗气，不知道老婆的脚趾头是不是也是白的，趾缝里也是白嫩柔软的肌肤，软软的脚心……
　　【陆驰】：老婆，下次什么时候见面？
　　宋航托腮，编谎话敷衍过去：“唔，等我身体再好一些吧，医生说我抵抗力弱，老是外出去公众场合的话容易生病。”
　　【陆驰】：嗯，有需要就和我说，钱不够直接用我告诉你的账号。
　　【宋嘉】：我太开心了，驰哥亲一个，你是世界上对我最好的人，贴贴。
　　宋航这句话倒是发自肺腑。
　　如果后期陆驰没有送自己进监狱，他的确是对自己最好的人。
　　两个人没聊一会儿，宋航就下线了。γ
　　陆驰就把他的对话全程录制下来，放在录音笔里。
　　脱离网络交流后，陆驰从恋爱的快乐中清醒了一点。
　　他反复听录音笔里关于老婆的语音。
　　虽然老婆的声线和宋航的不相同，但语调、语速和一些尾音上扬的小特点都一样。
　　陆驰再联想到今晚听到的老婆声音和游戏中的声音不同。
　　他想明白了。
　　大概率是宋航和自己语音对话时，用了变音软件。
　　陆驰还不确定，再反复听了数次。
　　在宋航没有变音软件前，宋航也发过语音，但都是简短的留言。
　　陆驰一条条点开听。
　　录音笔里传来轻轻的，压抑的，含糊的，叫人难以分清是男是女的声音。
　　“驰哥，你看这是我挖到的灵草，送给你！”
　　“谢谢啦～”
　　“你……这么简单就借给了我一百万，你……”
　　这一句话的语气，宋航明显是迟疑的，不敢相信，带着震惊的。
　　“你是天底下最好的人！太感谢了。”
　　宋航感谢陆驰给他一百万时，太过于激动，声音带着哽咽，隐约能听到一点点哭腔。
　　陆驰入魔般，反复听着这一句。
　　老婆要哭了。
　　当初老婆找他借钱时，陆驰果断给钱。
　　因为平时大大咧咧、活泼开朗的老婆，用勉为其难的语气，故意装作不在意的说着缺钱，都要哭了。
　　带着哭腔的声音，让男人此刻头脑一片空白，也无心再去想什么真相。
　　就算是距离借钱这事过去很久了，陆驰再听到老婆的声音，越听越激动。
　　太好听了……
　　……
　　……
　　他变态的时候，宋航也还没睡觉。
　　宋航托腮看着窗外的夜色。
　　看今晚的情况，陆驰这个纯种恋爱脑只要有老婆，估计就不会轻易翻车。
　　也就说他老婆在场时，智商就不会占据高地。
　　但……
　　宋航思索，自己总不能一直扮演他老婆，妹妹虽然还没有回来，但戏得演全套。
　　宋航呢喃自语：“我还是得把钱好好还了。”
　　然后快点跑。
　　陆驰现在不一巴掌拍死自己，也是因为他知道陆叔叔趁人之危，要求自己一个直男签合同。
　　而不是一个gay真的想当他的小妈。
　　宋航知道自己现在不翻车，必须感谢反派自带的恋爱脑。
　　早点跑路最为重要。
　　宋航想到这里，起身，走到床边，把自己摔进绵软的床上。
　　宋航翻了个滚，伸伸懒腰。
　　他揉乱了头发，冲天花板伸手握拳，发誓：“明天开始，努力工作，赚钱还债！加油！”
　　说罢，宋航忍不住笑了。
　　生活还是有希望的。
　　*
　　第二天清早，意识到赚钱刻不容缓的宋老板，通过一个早上明白既然店面流量不高，那就只能走电商。
　　他要拓展业务。
　　鲜花送货上门也是可以的。
　　只是这个电商环境，宋航想着能不能和陆驰商量一下，自己在家里弄。
　　宋航算了一笔账，如果自己每天在庄园和花店来回通勤，没有直达的公交，就只能做出租车或者打车。
　　宋航自己的车已经卖了。
　　骑自行车累死累活，他还不如舔着脸问问陆驰答不答应。
　　宋航起得早，舒心地吃过早餐，他今天终于不担心慕容重或者对方的狗腿子们来惹事。
　　但慕容重这个男主有病，大大咧咧藏不住话。
　　宋航坐在客厅陪小狗玩的时候，顺手打开手机，正要联系小王。
　　但他在自己的gay朋友私人群里，吃到了关于自己的瓜。
　　【群主】：宋航，听说你又攀上陆驰了？
　　【宋航】：你们从哪儿听来的？
　　【遍地飘0】：别的瓜我们赶不上热乎的，但这男男瓜，A市的一些gay吧和群里传得可快了。
　　【群主】：咳咳，主要是慕容家因为陆驰的插手，调和了你与慕容重的矛盾，大家不由得多想啊。
　　宋航看到这消息，心里骂：多半是慕容重嘴大嘴快说出去的。
　　手机叮当一声。
　　【群主】：而且昨晚上游戏面基，现在通过论坛大家都知道陆驰有“正牌女友”，我们知道情况，但别人不知道，有人说你男小三。
　　只有群主知道宋航还和陆驰的父亲签了合同，他没在群里说，怕有人乱传。
　　宋航看到消息后，心道这一堆破事。
　　宋航见陆驰一直没下来，起身上楼，轻手轻脚地走到对方门口。
　　敲门：“陆总，你醒了吗？”
　　这不应该啊，陆驰每天六点半雷打不动都要起来晨跑的。
　　现在都七点半了，还没见到他起来？
　　别是昨晚上刺激过大，回过神来发现被骗了，身体扛不住，出意外了吧。
　　宋航还要再敲门时，门被打开了。
　　陆驰脸色并不是很好看，宋航一看都吓了一跳。
　　这……
　　宋航连忙上前扶住他，生怕一个不慎，这男人就“没”了。
　　宋航挽住他的手臂，凑近的时候，突然有些疑惑。
　　他轻轻地嗅了嗅，陆驰身上有一股淡淡的奇怪的、但又莫名熟悉的味道。
　　作者有话说：
　　宋航：你身上什么味道？
　　陆驰：**
　　宋航：变态，太变态了。


第15章 跌倒
　　宋航一个开花店的人，因为长期和带有香味的鲜花打交道，所以对奇怪味道格外在意。
　　他觉得熟悉，但一时间又想不起来。
　　像是一种花的味道，石楠？
　　但陆驰的房间里并没有放任何一种鲜花，自然也不会有石楠？
　　宋航一蹙眉，突然想到了一个网络梗。
　　石楠花的香味和……
　　一个想法迅速涌上宋航的脑海，脑海中的画面宛若惊雷，这男人当初对着照片都能亲，昨晚上见到真人后还没意识到被骗……
　　那么昨晚上他会想着自己的脸和声音做什么事情，自然不言而喻。
　　看着着老婆的照片和声音，臆想着老婆。
　　宋航按照原著中反派情况，心道这变态估计还会臆想着、假装是他老婆无意识地勾引他，和他做。
　　宋航恶狠狠咬牙，瞪着眼睛看着陆驰：变态，太变态了。
　　果然是原著中的变态恋爱脑，人设从来不蹦。
　　想到这里，宋航还被迫装模作样，假装他不知道妹妹“死而复生”了，也不知道陆驰已经见到过“游戏老婆”了。
　　陆驰听他这么说，就想到了游戏中的老婆，嘴角上扬，露出餍足的笑容。
　　好在陆驰平安出来，宋航的心里也松了一口气。
　　看到陆驰一时半会还没事。
　　事不宜迟，宋航不拖泥带水，讲明了自己的来意：“陆总，我打算做电商，跑去店里再回来，不方便，所以想在这里弄。”
　　房间的隔音效果挺好，不会打扰到在书房工作的陆驰。
　　但做电商直播带货，一是环境可能会被拍摄到，怕陆驰不高兴他的家里被网友看到；二是做生意的人有些讲究，宋航先问问他，有没有忌讳的。
　　陆驰无所谓，点头同意了。
　　宋航感激地抱抱他，谢他：“谢谢陆总，陆总您真是个大好人。”
　　宋航说完就跑回房间里做准备。
　　而陆驰在思索一件事情。
　　刚才宋航抱自己的时候，胸……挺平的。
　　平胸，男的……
　　唔，女孩子也有胸不大的。
　　陆驰托腮，如果宋航真的是女扮男装来接近自己，那伪装这一块肯定天衣无缝，不会叫自己轻易发现。
　　陆驰看着宋航离开的方向，慢慢眯起了眼睛，陷入沉思……
　　而宋航忙于自己的电商事业，无心在意反派的想法。
　　干事业不容易。
　　宋航让小王从花店运了花过来，他就直播包花，设计花的款式，或者在线做定制款的手捧花。
　　但做电商的第一天，宋航就被限流，还惨遭房管强制下播。
　　选品链接没挂对，限流。
　　还有他坐久了起来原地蹦跳了几下，被巡逻的房管当做跳舞主播，强制下播了。
　　宋航看着平台给的警告：“跳舞区主播需要申请，不能跳？”
　　怕人擦边。
　　宋航满脑子问号，合着自己刚才跳跳，被审核当成擦边了？
　　他一边重新打开直播，心道自己坐着太累，时不时就要运动一下，总不可能一直封，于是申请了舞蹈权限。
　　重开之后，宋航发现了一件更加令他社死的事情。
　　那就是平台的同城同区优先推送机制。
　　他被熟人刷到了，一会儿多一个关注。
　　【小王】关注了你。
　　【慕容重】关注了你。
　　【白洛】关注了你。
　　宋航：……
　　心道你们牛，你们拿着真名上网。
　　宋航的网名【赚它一个小目标】在一众真名上网的昵称中，显得格格不入。
　　他转念一想，主角团的名字乍一听就不像真名。у
　　毕竟姓氏少见。
　　但自己这名字一放上去，谁都相信是真名了吧。
　　宋航虽然和慕容重和解了，但后来恩怨未了。
　　宋航盯着这个名字，恶狠狠地想，他肯定是要嘲笑我业绩差。
　　果不其然。
　　【慕容重】：闲得无聊，居然刷到了你的电商直播间。
　　宋航果断开口：“小王，把他拉黑。”
　　现实中的慕容重气得差点摔手机，一旁的白洛等人拦住他：“你冷静一点，别忘了，现在他有陆驰做靠山。”
　　慕容重目光冷冽。
　　没错，陆驰已经插手地皮投标的事情，这给慕容集团带来了很大的压力。
　　目前投标的事情，大家都退不了。
　　陆驰这个商人不可能看他慕容重和宋航和解了，就把花费了大工夫的投标计划取消。
　　现在慕容重只能止损，指望陆驰以后不要再插手。
　　白洛叹了一口气，说道：“我和宋哥聊聊吧，倒也没必要把你我拉黑，以后宋嘉回来……”
　　关系又牵扯上了。
　　白洛是想缓和彼此关系的。
　　于是他在直播间发问。
　　【白洛】：宋哥，你把我手机，SNS还有短信全部拉黑了？
　　宋航见状，就当看不见，连忙偏过头低头包扎自己的鲜花。
　　【白洛】：宋哥，你是不是在装看不见？
　　【白洛 】：宋哥？
　　【白洛】：宋哥？
　　宋航捏紧了手中的玫瑰花，心中口吐芬芳。
　　你喊你大爷呢。
　　本来宋航这直播间没什么人，但白洛这么一喊，刷到直播间的网友看着宋航那张漂亮的脸，再看着直播间似乎有大瓜时，走不动道了。
　　网友们表示搬着小板凳前排吃瓜。
　　【今天瘦三斤】：卧槽，有八卦听？
　　【映秀】：主播是个男的，那个白洛主页也是个男的，情敌？
　　【网上】：今天我不出去了。
　　宋航扫了一眼，发现因为网友留存率过高，自己不再被限流，似乎还被平台推送了。
　　人数从一开始的十几人，一下子窜到了几千人，隐约还有破万的样子。
　　白洛的话瞬间被淹没，这下子宋航可以正大光明地说看不见白洛的留言。
　　一些初来乍到的网友不明所以。
　　“这不是舞蹈区吗？”
　　“一股清流啊，舞蹈区一群姐妹，突然首页窜上个男的。”
　　舞蹈区也有男的，软萌的奶油小生，还有露腹肌的健身男，但像宋航这种长相精致的青年少见。
　　“我爱看，吸溜（擦口水），我日行一善，刷到这个直播间是我应得的。”
　　“爱心眼，卧槽，这腿带劲啊，又细又长还白，坐在这一堆玫瑰花中，可以让我舔舔吗？”
　　宋航心中狂骂白洛，看他起得头，然后努力推销自己的商品：“要鲜花吗？量大优惠。”
　　弹幕也刷的快。
　　“卖花？都到舞蹈区了，你就不能擦个边吗？”
　　“不是，主播你这花，卖花送点什么吗？”
　　宋航看到有人想买，连忙说：“送送送，宝贝，你想要什么赠品？”
　　“ 我也不想买，但他叫我宝贝哎，我下一单，你会跳舞吗？”
　　宋航会一点，会蹦迪。
　　毕竟身边有开酒吧的gay朋友，在酒吧耳濡目染，玩过挺多次，自然也就会了。
　　但蹦迪的动作放在直播间……那不擦边吗？
　　宋航纠结的时候，见有人说主播跳舞就买。
　　宋航：跳！
　　宋航让小王挂链接，数量是一份，要求备注好需要的时间，花的种类，干花还是鲜花，急单远单不出。
　　为了生活，跳一次吧。
　　……
　　宋航直播了三小时后。
　　结束直播后，当天下午小王拉着鲜花过来，跟老板一起包花。
　　陆驰大晚上下楼吃饭的时候，看到客厅里一大堆捧花停住了脚步。
　　陆驰看向林管家，林管家解释：“宋航今天开直播带货，人气挺高的，有人说买一束花就让他跳舞。”
　　林管家回忆着，说：“宋航说他起初就只想跳一支的。”
　　陆驰站在楼梯上，放眼一扫，整个客厅里起码有几十份。
　　陆驰重复了一遍：“只跳了一次？”
　　“他说网友给的太多，”林管家扶额，在陆驰疑惑的目光中解释，“所以他一次跳了三小时。”
　　陆驰：“……”
　　宋航听到他俩对话，抬起头，咳嗽了一声，心中不好意思：“赚钱嘛。”
　　不丢人！
　　宋航急忙起身：“好了，好了，小王就要把捧花拿去送了，不会占客厅地方的。”
　　小王挺怕陆驰，动作利索地把捧花装车，跑路了。
　　陆驰终于能在沙发旁落脚。
　　他看到宋航还低着头坐在地上，正认真地包一束白百合，动作利索，白色的绸缎在指缝间滑动，打出标准的蝴蝶结。
　　陆驰蹙眉：“你那店员不是都走了吗？这捧花你要怎么送？”
　　陆驰知道宋航努力赚钱的原因。
　　多半和自己的父亲有关。
　　虽然陆驰起初不清楚宋航和父亲的合同，但后来也明白了。
　　到了现在，他只是不太了解合同中的具体条例。
　　其实条例难以合法，真正桎梏宋航的，必然是父亲手上有他的重要物件。
　　如果他不赚钱还钱……
　　陆驰上下扫视，宋航就要到自己父亲那个中年男人的床上。
　　就在陆驰思索时，此时的宋航双腿发麻，强忍着酥麻感起身，抱着一大束百合花瘸着走向陆总。
　　“陆总，你为了救我双手受伤，我都还没认真谢过你，这花……”
　　宋航举起花。
　　陆驰便看到那数支带着芬芳的白百合，娇嫩的花瓣轻颤，握花的人手也有些颤抖。
　　宋航清醒时，第一次认真感谢陆驰。
　　虽然这人变态，但他真的间接或者直接帮了自己很多次。
　　宋航记着恩情。
　　宋航知道陆驰双手不便，于是把花往他怀中一塞。
　　这个动作的力度导致双腿还因为顿久了发麻的宋航，一个不准，向前一倒，撞到陆驰。
　　陆驰因为双手受伤，平衡力下降，膝盖一弯，带着宋航和那一束花跌倒在沙发上。
　　“你……”陆驰的声音在看到眼前一幕时，戛然而止。
　　陆驰垂眸望去，怀中是被专注包扎好的捧花礼物，漂亮精致的青年正好从花中抬起头，墨色的发丝扫过眼角眉梢，洁白花瓣旁的唇瓣上扬
　　宋航冲他璀璨一笑，眉眼如星。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的安慰，认真想了后，纾解了一些。
　　另外上章攻说的话里有一句话我是没写出来的。


第16章 约会
　　宋航兴致冲冲地问陆驰觉不觉得这花好看。
　　但随后宋航就觉得这个问题并不重要。
　　因为他这一倒，压到了陆驰受伤比较严重的右手，疼得人冷汗直流。
　　宋航心知不妙，小心翼翼地给人陪不是。
　　宋航站在一旁看着家庭医生检查陆总的手臂情况。
　　陆驰斜眸，一个眼神甩过来，宋航心虚地往林管家背后躲了躲。
　　好在陆驰破天荒地没有怪罪他。
　　宋航心道，也有可能是太疼了。
　　为了赶上陆驰火气大的时候，宋航说了几句话就连忙回屋子里，等跑进卧室才发现，自己居然把送给陆驰的花拿在手上。
　　再送过去？
　　宋航摸着下巴，鲜花养不了多久就会枯萎。
　　“要不然还是将它制成干花吧。”
　　他手上也有干燥剂等材料。
　　等做好干花后，再让林管家帮忙找个花瓶插起来。
　　宋航忙碌了大半个小时，下楼又吃过晚餐后，准点上线和陆驰搞网恋。
　　陆驰照理给他放了情缘烟花。
　　他这一放，游戏世界频道都知道宋航上线了。
　　宋航点击人物传送去找老公的间隙，扫了一眼。
　　发现大家都在讨论上次面基的事情。
　　“大美人上线了！”
　　“你们快去游戏论坛看照片，有人放出来了大佬的老婆。”
　　宋航心中咯噔一下，一边敷衍地和陆驰网聊，一边打开了论坛页面。
　　论坛首页就飘着关于宋航的帖子。
　　好事者博关注要话题，昨晚在KTV的包厢里拍摄了照片后就放在了论坛上。
　　虽然论坛管理员看到就会删帖，但也架不住大家都在发。
　　宋航心道自己的样子不至于闹出这么大的热闹，没想到点进去一看，发现还有一口自己没吃上的新鲜瓜。
　　网游里会有抱大腿的玩家，如果发展到现在，发现大佬是有钱人，就可能会有感情瓜。
　　宋航以前都是吃别人的八一八。
　　如今遇到本服务器公认的美女韩筱，面基的时候是抱着撬墙角的想法去的。
　　毕竟恋爱脑陆驰，每天放情缘烟花的时候，宋航就在屏幕前数：“一千，一千，一千…… ”
　　韩筱和朋友的聊天记录被塑料朋友爆出来了。
　　记录里都是对陆驰老婆的酸和嫉妒，她这个高冷女神之所以屈尊去面基，是奔着陆驰去的。
　　没想到大佬的老婆不是别人传的丑八怪，还吸引了别人的注意力和讨论度。
　　宋航并没有心思吃瓜，他悲痛的很。
　　如果韩筱比自己更早遇到陆驰，岂不是绝配吗？
　　恋爱脑对上拜金。
　　这两人锁死了。
　　但现在宋航要担心另外一件事情。
　　那就是自己的照片被到处传，在陆驰的眼中，【老婆宋嘉】的样子等于宋航p图和女装后的样子。
　　这没有问题。
　　只要陆驰拿不到宋嘉的现状照片，宋航就不会掉马。
　　但是……如果被慕容重看到。
　　慕容重肯定会疑惑【宋嘉】不长这样子。
　　到时候他和陆驰一对……
　　宋航心中哦吼，连忙联系管理员，表明身份后，希望管理员及时删帖。
　　在宋航离开游戏界面收拾残局的时候，陆驰正在守着他的小药师女号，堪称望妻石。
　　等宋航回来后，他还以为陆驰已经下线了。
　　宋航喊了一声。
　　【宋嘉】：驰哥，你下线了吗？
　　【宋嘉】：时间不早了，不好意思，我今天有点事情，没陪你呢。
　　【宋嘉】：要是你下线了的话，我也就……
　　宋航一通嘴炮输出，准备利索下线时，突然耳麦里传来声音。
　　陆驰笑了一声：“没有，我一直在等你回来。”
　　宋航取下耳麦，将麦拉远点，感觉耳朵有些发烫。
　　自己离开了一个多小时，他就在电脑前等了这么久？
　　咳咳，二十四孝好男友啊。
　　宋航有时候也在想，宋嘉到底是哪根筋不对劲，非看上慕容重？
　　陆驰这个人在变态和好妹夫的身份中来回切换。
　　宋航不好意思，重新戴上耳机。|
　　【宋嘉】：抱歉哈，贴贴。对了，驰哥，既然今晚冷落你，明天我下班后多陪你一会儿。
　　【陆驰】：老婆，可以和我约会吗？
　　宋航停顿了一下。
　　自己能拒绝吗？
　　貌似不能，找不到合适的理由。
　　【宋航】：去哪儿玩啊？
　　【陆驰】：后天，后天我们去挂姻缘锁。
　　姻缘锁，A市郊外青山月老庙这个景点的人造项目，景区方卖点表示买一对姻缘锁锁在奈何桥上，两个人就会永生永世在一起。
　　宋航很清楚，因为这地方被当做求婚圣地，他以前老往青山上送玫瑰捧花。
　　好家伙，宋航一般都是看女方向往，头一遭被男的邀约一起去挂锁。
　　宋航含泪同意了。
　　陆驰心情显然不错，下线前连喊了他几声老婆。
　　导致宋航辗转反侧失眠，恍惚中觉得自己被陆驰从背后抱着腰肢，对方枕在自己肩头上，不停喊老婆。
　　宋航下意识地挣扎了一下，被人掐住下巴，强硬又缓慢地要他挑下巴回头。
　　唔……
　　宋航清醒的时候，含泪。
　　妹妹你再不回国，哥哥都快代替你跟妹夫结婚生子了。
　　第二天，宋航虽然在痛心中醒过来，但还是敬业地开始直播。
　　昨天就爆单了，宋航还没扩招，所以今天不卖货，继续做捧花。
　　林管家忙了自己的事情后，也跟着宋航一起玩，给他帮忙。
　　老人家表示，年轻人创业不容易啊。
　　他也不敢劝宋航别太拼命，毕竟宋航还欠着陆先生的钱。
　　宋航一边做手捧花一边和网友聊天。
　　“主播，今天不跳舞了吗？”
　　“呜呜呜，主播你要是下海的话，正是造福大众啊。”
　　“吸溜，主播今天大早上还送了花，我见到真人，好看的一批。”
　　宋航一条条回复。
　　突然耳朵一动，听到楼梯传来走路的声音。
　　宋航猛地把直播镜头往旁边一转，不能让陆驰入镜。
　　他长得太帅了，肯定会被人立马认出来。
　　那么以陆驰为纽带，就很容易就联系到主播宋航和网游中的大佬老婆的相貌高度相似。
　　可宋航把手机镜头换了方向，发现陆驰正走过来。
　　这可不行。
　　宋航连忙起来，推搡着人往一边走。
　　宋航笑意盈盈：“陆总，您要喝水吧，我给你去倒，我喂你，不打扰你忙工作。”
　　陆驰被他拦住，蹙眉要绕过去。
　　宋航来回横走挡他的路，将陆驰转过身，双手推他的背，往楼上推搡。
　　陆驰蹙眉：“不用，我自己来就可以了。”γ
　　宋航笑着拍背：“用的，用的，您快些上楼吧。”
　　陆驰双手不方便，昨天刚刚被医生警告。
　　另外他没强硬拒绝，还有个原因，如果宋航是女扮男装，那现在不就是老婆和自己贴贴？
　　一旁的林管家感叹，还是年轻人热情，看，一下子就和平时不善交际的少爷闹在一块了。
　　少爷没把这位男小妈扔出去真是奇迹。
　　想到这里，林管家抓了抓脑袋。
　　咦……
　　少爷的对象是宋航的妹妹。
　　那他是宋航的妹夫。
　　可宋航又和少爷的父亲有关系。
　　那他就是宋航名义上的继子。
　　对于宋航来说，我的继子是我的妹夫？
　　林管家：好乱。
　　宋航推搡完陆驰后，连忙下楼继续做手捧好。
　　林管家问他：“要这么急吗？”
　　宋航含糊：“我明天没空。”
　　他今天晚上就不回家住，他要连夜去找gay朋友化妆，然后隔天早上和陆驰去约会。
　　这一次的妆容一定要天衣无缝。
　　毕竟要大白天见，还要爬山。
　　为什么不在家住……很正常。
　　总不能明天陆驰在家里接到他本应该在医院休养的老婆。
　　……
　　第二天。
　　宋航在花店门口等陆驰过来。
　　他今天穿来一身带帽卫衣，戴着帽子，到脖子的假发片刺挠着，脖子有些红。
　　一辆黑色豪车停在街边。
　　宋航抬眸看了一眼，车里陆驰双手不便，是许秘书在开车。
　　许秘书这么随意一瞥宋航，眼皮一跳，宋航太好认了，化妆区别不大，本来就皮肤好五官精致。
　　许秘书对陆驰说：“老板，我觉得你可以好好顺一下一件事情，上次我们看到的消息。”
　　陆驰点点头：“我想过了，但如果他是女孩子，装男生而有苦衷的话，我可以接受。”
　　许秘书：“……”
　　不过，陆驰再说：“我会好好分辨一下老婆的性别。”
　　此刻，陆驰透过车窗，看到宋航，对方穿着简单的短袖短裤，背着一个登山包。
　　阳光下，宋航闲得无聊踹了路边的石子一下，陆驰看着他那白皙修长的腿出神。
　　老婆的腿好看，但也不是骨肉如柴，似乎摸上去掐住，指缝处能勒出白嫩的腿肉来。……
　　陆驰发现宋航有些紧张，时不时咬唇，唇瓣上的唇釉被舌尖带掉一些，露出原本的淡淡唇色
　　陆驰心道难道是好不容易穿回一次女装，过于激动？
　　不过她愿意和自己约会，说明她心中有自己。
　　陆驰下车，宋航暗叹一口气，幸好没认出来。
　　陆驰也不是毫无理智，他问出自己的疑惑：“老婆，我记得你以前说过自己没这么高的。”
　　差了快十厘米吧。
　　宋航心虚地挽住他的胳膊，笑着说：“这……平时爱喝牛奶，就长高了……二次发育，哈哈。”
　　“快点，驰哥，上车去青山脚下吧。”
　　陆驰没有戳穿他。
　　陆驰还在观察宋航，只是他靠近后，闻到了面前老婆身上有一股独属于宋航的淡淡香味。
　　是花店小老板长期浸染在花里，而沾染的繁复花香。
　　以前便闻到过，只是没太注意。
　　如今陆驰喉头滚动，老婆身上好香……
　　作者有话说：
　　末世，陆驰为爱献身，丧尸群里滚一圈，无伤回来。
　　众人：？为什么。
　　陆驰：它们说狗都不吃恋爱脑，让我滚。


第17章 勾引
　　这次爬山，一路上让宋航心惊胆战。
　　从陆驰提出“身高”问题开始后，宋航就觉得面前的男人也不是毫无理智。
　　只是在陆驰是恋爱脑设定下，自己才能继续苟。
　　所以宋航只能更加小心谨慎，尽量不叫自己被发现。
　　山上游客寥寥无几。
　　毕竟今天不是节假日，加上夏日即将到来，气温逐渐升高，所以林间小道上并没有多少来爬山的情侣。
　　二人顺利到了山顶的月老庙。
　　按照旅游指南，两个人说什么也得跪拜在蒲团上求个神。
　　陆驰手受伤了，但他为了老婆可以说“不顾一切”。
　　在宋航震惊到惊吓的目光中，他忍着剧痛，一咬牙硬生生让骨裂加骨折的两只手臂抬起来合掌祈祷。
　　是个狼人。
　　比狠人还多一点。
　　关键也是个变态。
　　宋航害怕他发现真相，会用这一双手死死掐住自己的脖子。
　　让宋航社死的是庙里其他游客都在看着陆驰。
　　大家看到这男友身残志坚为女友祈求，有人感叹：“哇。”
　　宋航看到陆驰的嘴角勾起了一丝满足且得意的笑容。
　　宋航战战兢兢地想，他不会觉得这样超级浪漫吧。
　　宋航看到众人都在看着自己，默默捂脸，丢脸死了，这恋爱没法谈了。
　　接下来两人去挂同心锁。
　　到了地点后，一位老大爷正在贩卖同心锁。
　　宋航眼珠子一转，这一看就是景区的工作人员。
　　宋航问他：“同心锁多少钱一对。”
　　倒也不贵，二十块钱一对。
　　趁着陆驰掏钱的时候，宋航再问老大爷。
　　那就是景区会定时清理同心锁吗？
　　老大爷倒也实诚：“清理，但一般给钱加延迟服务，二百保证一年不取。一年后取下来也是不解开放在仓库里保存。还有永久不取的，五千。”
　　这不是明摆着抢钱吗？
　　但宋航非常满意，不加钱还给解锁呢。
　　就在宋航高兴的时候，陆驰在一旁说了一句：“来五千。”
　　宋航：……
　　这可使不得！
　　宋航看到众人都被豪爽的陆驰吸引，纷纷看向二人。
　　宋航扑陆驰身上，按住他的手：“驰哥，这可千万使不得啊！”
　　在陆驰还没反应过来，宋航上下嘴皮子一碰，麻溜地狡辩：“我不是不爱你，正是太爱你了，所以我们的感情怎么可以用金钱来玷污！”
　　这要不取，妹夫和大舅子永远挂个同心锁算怎么回事？
　　而且，那可是五千块钱！
　　陆驰还是听老婆的，老婆说不同意，他就不干。
　　但一旁的老大爷捣乱，对宋航说：“这不能叫玷污啊，这叫见证。”
　　宋航看着陆驰表情动摇，于是让他先转过身。
　　确定陆驰看不见后，宋航忍痛掏出二百塞到老大爷手中：“谢谢您了，大爷。”
　　老大爷心领神会，笑呵呵地收钱，再摆摆手：“那的确是不能用金钱玷污你们的爱情。”
　　宋航头皮发麻，双手推着陆驰的肩头在众人诧异的目光中急忙跑走了。
　　中午吃饭时，宋航看到陆驰双手不便，选择照顾了他。
　　吃的是西餐牛扒，陆驰吃惯了五星级酒店的大餐，第一次吃这种景区食物，觉得味道不是很好。
　　但面前的宋航吃得很香，时不时拿起陆驰的刀叉，给喂一口。
　　陆驰看着大口大口吃东西的宋航，知道人饿着了。
　　安静地看着宋航吃。
　　等宋航深吸一口冰水后，问他：“你是不是吃不惯？一般来说这种速食的餐，熟食好吃一点。”
　　宋航看了看，自己点的全熟，陆驰要了七分熟。
　　陆驰低声说：“是吗？”
　　宋航点点头，叉起最后一块递给陆驰。
　　陆驰看着面前的叉子，刚才宋航吃的的时候并没有触碰到叉子，但说不定呢？
　　说不定老婆的一点口水就沾在叉子上。
　　陆驰略微低头，将牛肉咬入口中时，舌尖下意识地扫过叉子，去舔舐可能残留的一点点唾液。
　　好像有。
　　甜甜的、黏丝、带着花香清甜。
　　宋航好奇问面前的这个变态：“好吃吗？”
　　陆驰回答：“特别好吃。”
　　下午时，两个人坐缆车下山，走到停车场坐上车。
　　宋航先被送到花店，表示自己再打车回住处，他不想暴露家庭住址。
　　主要是女孩子的“矜持”。
　　然后等车一开走，宋航立马打车让司机火速送自己回庄园，卸了妆，取下假发片，洗过澡，装作什么都没发生的样子下楼。
　　还顺带在陆驰走进家里时，宋航装模作样地提供关心服务：“陆总，你今天外出了吗？”
　　陆驰心情不错，嗯了一声。
　　宋航目送他上楼后，立马给发短信感谢帮自己化妆的几个gay朋友。
　　“谢了！”
　　对方回了一个飞吻，表示要感谢的话就下周抽个时间到酒吧里帮忙当气氛组，就缺帅哥呢。
　　宋航唱歌好听，答应过去唱几个小时。
　　宋航今晚不上游戏，不开直播，找的理由是爬山爬累了。
　　这就导致他错过了游戏系统提醒。
　　这游戏有个同城好友推荐，会在新用户的电脑前，跳出页面询问：你可能还认识以下好友，是否申请好友？
　　并且双方消息互通。
　　当然这功能是可以关掉的。
　　注册页面，后续上游的设置里都可以关。
　　慕容重注册时没在意，上线后被系统提醒后就关了。
　　但这不妨碍他已经看到同城好友申请的列表里，看到了一个【宋嘉】的游戏ID。
　　他调查到宋嘉玩过这款游戏，就想着也试着玩玩。
　　他现在已经在纠结宋嘉死还是活着。
　　毕竟这么久都没有她的消息，宋航更是一口咬死妹妹死了。
　　如果宋嘉死了……
　　但是当慕容重看到同城好友消息时，立马生气了。
　　因为系统显示该好友一天前上线过。
　　她难道是在地府里上网冲浪吗？
　　慕容重咬牙切齿，正要打电话质问宋航这是怎么回事，但又想宋航死鸭子嘴硬肯定会不同意。
　　万一宋航说这是他的号，缅怀妹妹用的，岂不是就被那人圆回去了？！
　　于是慕容重就各种找人询问，如何通过一个游戏ID知道她在游戏中的行踪？
　　他要是问别人，大家还真不知道，但他问的是该服的【宋嘉】。
　　某网友告诉他：“我知道她啊，她很有名啊。”
　　慕容重连忙追问：“出名？”
　　网友：“兄弟，你真第一次玩啊？大佬的美人老婆，我不是这个服的都知道了，你但凡上游戏论坛看看，就没有人不知道啊。”
　　网友好奇：“看兄弟你这样子，你和这女的现实认识？”
　　慕容重咬牙切齿：“因为我是她还没分手的男朋友！”
　　当初宋嘉推了杨恋恋，慕容重嘴上说狠话，但私底下还是帮她摆平，但也是强制要求宋嘉给杨恋恋道歉。
　　但对方跑了。
　　后来又死遁。
　　两个人算是还没分手。
　　网友明显被震惊了一下：“不是吧，兄弟，你说真的？这女的可是和大佬面基过啊，不会是个捞女啊！”
　　世界频道上有人开始卖瓜。一时激起千层浪。
　　毕竟前不久女神韩筱被爆嫉妒【宋嘉】而被全服嘲讽，但没想到这么快翻转，宋嘉也是个捞女。
　　大佬在老婆身上花了那么多钱，花人家女朋友身上去了。
　　网友们好心地给慕容重指路论坛，虽然管理员删掉了很多关于宋航照片的帖子，但是还是可以搜到蛛丝马迹的。
　　慕容重气势冲冲，搜到了不少信息。
　　虽然没看到照片。
　　但是他看着【宋嘉】空口说瞎话地撩陆驰。
　　游戏截图上，【宋嘉】这个号对大佬在世界上撒恩爱。
　　【宋嘉】：谢谢驰哥的情缘烟花，爱你～
　　【宋嘉】：我和驰哥都是彼此的初恋（捂脸）
　　【宋嘉】：贴贴驰哥。
　　慕容重火气冲头，去他妈的初恋，自己难道是死了吗？
　　就在慕容重生气的时候，有人私聊他。
　　【韩筱】：你好，请问你就是宋嘉的男朋友？我是她公会成员呢。
　　慕容重不知道这人搞什么，继续看她说。
　　【韩筱】：我想这其中一定有误会，你现在质问嘉嘉，会让大家都下不来台，要不然我想办法再约公会成员聚餐，你到时候过来，也好当面问个清楚。
　　慕容重冷笑：“你是想让她被当众戳穿，下不来台吧。”
　　但慕容重答应了。
　　【韩筱】：看你的样子，也是有钱人吧，要不然宋嘉也不会和你谈。你想办法压一下信息，这样宋嘉就不知道，免得打草惊蛇，让她提前想借口或者跑路。
　　慕容重同意。
　　韩筱邀到宋航再次线下见面的理由很简单。
　　钱。
　　她猜宋嘉一定很缺钱，一连骗几个。
　　而韩筱本身就和游戏宣发人员关系不错，一般游戏参加宣传，她都会被邀请前去。
　　而一般这种活动会给嘉宾送花表示感谢。
　　她听说宋嘉家里是开花店的，于是这一次韩筱向游戏方推荐了【宋嘉】。
　　游戏方表示可以。
　　到时候送的手捧花由宋嘉负责。
　　果不其然，【宋嘉】果断接单。
　　宋航觉得韩筱还是奔着讨好陆驰来的，但为了赚钱也就忍了。
　　送个花不是什么大问题。
　　反正自己又不是大明星。
　　赚钱嘛，不磕碜。
　　陆驰他爸，那个老变态可还盯着，宋航只想早点还钱跑路。
　　为了利益最大化，宋航认识工作人员后，立马发挥社交属性，也认识了隔壁游戏和隔壁隔壁游戏的工作人员，凭借着优惠的价格、认真设计的款式，顺利拿下了他们的单子。
　　一共被预订出去一百多手捧花。
　　宋航很在意这个，特地根据不同的嘉宾当天的服装色调独家定制。
　　他想要回头客，这以后就算没有这类活动，万一这些嘉宾或者工作人员日后要买花，头一个就想到自己，那就赚大发了。
　　就在宋航带着小王定材料赶工时，韩筱已经私底下通知了公会里口风比较严的成员，说当天有个大瓜，不去绝对后悔那种。
　　宋航依旧选择在庄园里赶工，因为别墅里有个可以调节温度的小冷库，用来保存鲜花再合适不过。
　　地方宽敞，而且电费还不用自己出。
　　宋航赶工的两天，陆驰没怎么下楼。
　　宋航以为他是不想打扰大舅子的工作。
　　宋航好不容易赶在活动头一天大晚上把所有的捧花制作出来，放进冷库。
　　他算好时间的，明天拿出来送到会场，再送到嘉宾手上，正好是开得最好看的时候。
　　宋航揉揉脖子，又去把那捧曾经送给陆驰的百合花非常小心地拿出来并塑型后，重新包扎好。
　　宋航抱着花去敲门。
　　陆驰开门后，就闻到宋航身上的花香。
　　为了不发生上次的惨剧，宋航把花轻轻地送到他怀中，说：“这是干花，不会枯萎，送给你。”
　　陆驰接过话没说什么。
　　宋航笑了一下，转身走的时候回头撇了一眼，发现陆驰下。身鼓鼓囊囊。
　　他硬了？
　　他目光太明显，陆驰回望过来。
　　宋航心道自己打扰他了？连忙打哈哈圆场：“男人嘛，很正常。”
　　宋航甚至还有点担心，他纾解的时候，肯定要用手啊。
　　那陆驰的这手伤还能好吗？
　　啧啧啧。
　　宋航背着手打趣，身子微微前倾，目光狡黠：“好妹夫，要不要我帮帮你啊。”
　　陆驰闻言，呼吸粗重了一瞬，咬牙盯着他。
　　但随后宋航就没良心地跑远了。
　　陆驰死死盯着他的背影，目送他离开后，不一会儿，林管家过来敲门，手上还抱着脏衣篮子筐。
　　里头有宋航刚刚换下来的脏衣服。
　　林管家解释：“阿姨们说这两天家里植物草香花香挺重，她们今晚上大扫除先除一下味，然后衣服晚上就洗了，味道也容易散。少爷，方便我进来来拿一下衣服吗？”
　　陆驰表示不方便，单手拿过脏衣篮子去洗漱间拿。
　　陆驰把换洗衣服放进去，准备出去前，突然看着里头宋航的脏衣服。
　　上面有淡淡的汗渍，混着各色鲜花的香味，掺和成一股复杂的味道，像是勾人的麝香。
　　莫名地让陆驰浑身都疼得厉害。
　　受伤的手已经不是最疼的部位了……
　　他拿起老婆的一件贴身衣服，心道反正都这么脏了，让自己弄得更脏一点。
　　然后再洗干净，毫不知情的老婆在重新穿上衣服，贴在令他面红耳赤的肌肤上……
　　……如果阿姨没有洗干净，老婆就穿在身上了的话。
　　作者有话说：
　　面对一堆脏衣服，变态的自我修养。
　　阿姨：得洗
　　管家：得洗
　　宋航：得洗
　　……
　　陆驰：**。


第18章 暴露
　　林管家等了一会儿。
　　才看到陆驰从浴室走到门口并将脏衣篓递过来。
　　陆驰目光深沉。
　　林管家见少爷脸色不好看，连忙接过竹筐，并没有查看衣物就匆匆离开了。
　　陆驰转身就关上门，乘坐靠在门板上，仰着头望着上方，喉头滚动。
　　带着对心上人的欲望。
　　陆驰的左手塞入裤子口袋中，手指触碰着里头的单薄布料。
　　那单薄的布料还有点湿润，是宋航的汗，这证明一小块布料如何亲昵地挨着宋航的肌肤。
　　陆驰闭上眼。
　　唔……
　　宋航喜欢花，身上经常带着一股儿香气，要是他看到被弄脏又洗净的衣服，会不会细心地发现，然后疑惑地放在鼻尖嗅。
　　可惜，这衣服毕竟是会被自己和阿姨分别洗过。
　　就算没洗干净，说不定贫穷的老婆舍不得扔掉衣服，依旧会穿上……
　　陆驰胸口颤动，低沉的笑声在空旷的房间里回响。
　　此刻的林管家把脏衣服交给家政阿姨后，回房间睡觉。
　　可他越想越不对劲，总觉得少爷今晚上情绪并不平静。
　　一般来说，这就是暴风雨来临前的预兆。
　　林管家拿起手机给宋航打了个电话。
　　“喂，宋航，今晚少爷样子不太对劲，你可千万不要招惹他。”
　　宋航正在算账，算开支平衡。
　　听着老人家的叮嘱，宋航立马答应：“嗨，我可不会去招惹他，他可能是欲求不满了吧。”
　　宋航意识到一件事情：“我去看陆加加进窝了没有。”
　　陆驰要是真的怒火和欲。火一同中烧，看到旁边有狗路过，他都得踹一脚。
　　因为变态是不讲道理的！
　　好在陆驰并没有宋航说的那么变态，才不会大半夜发神经下楼去踹狗。
　　因为陆驰不搞事，宋航还是睡了个好觉。
　　一大清早，小王开着一辆租借的皮卡过来拉货。
　　这老皮卡年久失修，只要一踩油门，发动机在发动当时和之后的几分钟就轰轰作响。
　　便宜的它和高端的庄园画风迥异。
　　租它的原因只有一个：便宜。
　　陆驰被吵醒了，他来到阳台，一低头就看到宋航麻溜地坐上皮卡的副驾驶，主驾驶位是他的员工小王。
　　宋航恰好也看见他了，想起昨晚上林管家的叮嘱，再发现陆驰的黑脸色……
　　宋航从副驾驶位置上探出上半身，处在轰隆隆的引擎声中笑着招手：“早上好，陆总！”
　　伸手不打笑脸人。
　　“我中午回来吃中饭，给妹夫你带降火的凉茶回来喝，”宋航一边说着，一边给小王眼神和小声催促：“走，快点走，陆总有起床气，小心他把咱俩都咔嚓了。”
　　宋航和陆驰网恋时候，早就摸清了陆驰的性子。
　　陆驰要是生气了，宋航就先道歉服软然后立马跑路，等人火气下来了再说。
　　基本上他的火气要是能下来，事情也就过去了。
　　陆驰看着宋航开怀的笑容，心神恍惚。
　　清晨的阳光落在他的眼角眉梢，小王也是个机灵鬼，一脚猛油门，带着老板跑路……
　　宋航中午回来吃中饭不是随口说说的。
　　他提前做过功课，这类展区活动的场地租金高，使用时效短，故而租金特别贵。
　　他宁愿去买几杯凉茶带回来，再在家里吹着空调舒舒服服地吃顿饭。
　　多香。
　　宋航都和林管家说好了，让他备上自己的饭菜。
　　皮卡一路疾驰，车快开到展区时，宋航戴上帽子和口罩，别上短款的假发片，再用发胶喷了喷。
　　他可是以【宋嘉】的身份过来的。
　　不能露馅。
　　此刻的游戏展区，家国天下公会到场的数位玩家都是知情人士。
　　他们是来前排吃瓜的。
　　好家伙。
　　大佬的老婆是别人的女朋友。
　　这个瓜还不知道怎样收尾呢。
　　看来今天的游戏论坛要掀起“腥风血雨”了。
　　舞台上，韩筱正在热情高兴地和游客互动，唱歌、跳舞、对视、模仿角色说话，她对这些信手拈来。
　　她最开心的就是今天可以把宋嘉拉下水了。
　　本来韩筱是准备放下，让事情大事化小，小事化了，让网友们逐步忘记她在背地里酸大佬老婆的事情。
　　毕竟……【宋嘉】不是因为拜金、而是因为爱才主动撩到陆驰的话，那么韩筱知道自己再跳也无济于事。
　　可慕容重的出现，事情就不一样了。
　　既然宋嘉和自己都是相同的人，脚踏两只船，熙熙攘攘皆为来，那么韩筱可就放过宋嘉了。
　　韩筱站在舞台上，站得高，看到了宋航过来。
　　他联系了两个游戏的工作人员，让他们把花都清点签收一下。
　　游戏组很大方，很快就签了单子，尾款会在今天下午打到宋航的账户上。
　　宋航忙碌了小半个上午，在展会里找一家买凉茶的铺子，买了三杯凉茶就准备收工。
　　小王一杯，自己一杯，陆驰一杯。
　　林管家说他不喝这个。
　　宋航坐在凉茶吧台的高脚椅子，等店员打包凉茶时，突然他听到了身后传来的急匆匆脚步声，貌似不止一个人冲自己这边过来。
　　没等宋航转头，耳边便传来了韩筱得意的质问：“宋嘉，你看看今天谁来了？！”
　　随后，宋航听到头皮发麻的声音。
　　慕容重开口：“宋嘉，事到如今你还要躲我吗？”
　　宋航把帽子往下压了压，坚决不转身，期盼他们没有喊自己。
　　随后。
　　慕容重说：“你把帽子往下压都没用。”
　　宋航心道男主和反派这两个睁眼瞎，陆驰是被自己拿着p的图骗了，慕容重是不看正脸，别人说自己是宋嘉他就相信。
　　但现在宋航骑虎难下。
　　早知道韩筱今天的套是这个……
　　好吧，宋航还是无法拒绝这一笔大单。
　　宋航捂住脸，现在摆在他面前的问题有两个。
　　一，别的玩家都认定自己是宋嘉，那么慕容重一旦发现面前人是女友的哥哥，那么玩家们就知道大佬的网恋老婆是个人妖号。
　　二、陆驰那边可能圆不了谎。
　　宋航准备抛下凉茶，捂着脸直接就跑。
　　三十六计，走为上计。
　　就在宋航站起来撒腿跑的时候，他听到背后传来了一声更加恐怖的“宋哥”。
　　艹。
　　宋航的内心翻腾。
　　能这么喊自己的就只有白洛，而且他还认出了自己。
　　这小泥腿子！
　　宋航头皮发麻，自己更不可能承认了，跑。
　　他毕竟是个风华正茂大长腿的青年，此刻肾上激素狂增，竟让他跑掉了。
　　韩筱呆愣在原地，她没想到宋嘉解决问题的办法如此简单粗暴――跑。
　　一骑绝尘，留下众人瞠目结舌。
　　刚才慕容重还想拉人一把，但又莫名停下来。
　　韩筱唯一的理智就是大脑里循环播放的事实：宋嘉脚踏两只船！
　　慕容重也看出不对劲了，他望向白洛，两个人眼神交流。
　　刚才那个【宋嘉】分明是宋航啊。
　　这是怎么回事？
　　韩筱想要问慕容重，可被人恶狠狠剐了一眼：“滚。”
　　慕容重盯着宋航跑掉的背影，觉得此事有蹊跷。
　　他原本以为宋嘉假死，离开自己，然后早就在游戏中与陆驰你侬我侬。
　　但现在游戏中的宋嘉这位女性是宋航假扮的。
　　陆驰这个恐同直男知道这件事情吗？
　　慕容重和白洛大步流星离开，坐到车上后，慕容重想办法联系陆驰。
　　他的电话由许秘书接了。
　　许秘书长袖善舞，虽然老板和慕容家闹得挺僵，但是许秘书和大家的关系都还不错。
　　“ 您好，这里是陆氏集团总经办。 ”
　　慕容重不来虚的，简明扼要自己的所见所谓。
　　许秘书听完后，长叹了一口气：“我明白您的意思，你与宋航关系水深火热，所以当你现在意识到宋航欺骗了陆总，立马就想联系上陆总，并亲自让宋航得到报应，对吗？”
　　慕容重一哏。
　　心思被看得明明白白的。
　　然后许秘书无奈地说：“非常抱歉，陆总似乎觉得宋航先生是一位女性，所以他并不认为宋航欺骗了自己。”
　　许秘书一套客气话利索收尾，顺利结束了对话。
　　慕容重气急败坏地砸了手机：“陆驰他是脑子有问题，宋航带点假发装扮一下，他就认不出来了？”
　　慕容重咬牙切齿：“我一定要揭穿他。”
　　一旁的白洛小声劝说：“陆总不一定会信啊，而且你叫陆驰去摸宋哥，有个前提，如果他认为宋哥是女孩子的，肯定不会摸女孩子的。”
　　那不成了耍流氓了吗？
　　慕容重趴在方向盘上，许久后冷笑：“偷拍，宋航住在陆家庄园里，一般的摄像头不可能实时传送画面，一旦信息往外传就会被发现。”
　　“但是不联网的摄像头被发现的可能性降低了很多，更何况宋航睡得肯定是客房。”
　　白洛劝说他：“慕容重，你冷静一点，就算不联网，最多一天就会被发现的，到时候你怎么解释？”
　　慕容重冷笑：“够了，一天的时间够了，宋航会洗澡换衣吧，视频实打实地甩在陆驰脸上，到时候宋航怎么死的都不知道。”
　　宋航要想保命，不想陆驰看到视频，就只能乖乖说出妹妹的下落。！
　　作者有话说：
　　宋航：驰哥，你没有对我的衣服做什么吧。
　　陆驰：）你猜。
　　宋航：我甚至都不敢猜。
　　*
　　今天构想了一下整条线的大纲，幻想一下他俩在一起后的做的第一件比较重要的剧**件。
　　突然发现，怎么想，这两个人性格大概就是确定心意后的第一件事情就是接吻，可能亲的太入神，还会doi了。
　　*


第19章 同睡
　　宋航从展会里跑出来时，撞见了正要进来找老板的小王。
　　宋航一招手：“快跑，慕容重来了。”
　　小王下意识地也跟着跑，边跑边问：“老板，慕容重不是选择和解了吗？他出反而尔了吗？”
　　宋航猜测是韩筱在其中作梗。
　　总而言之，惹不起还躲不起吗？
　　宋航也不是愚笨的，他知道慕容重和白洛认出自己后，必然告诉陆驰，说他的网恋老婆其实是大舅子假扮的。
　　所以，现在他必须回去稳住陆驰。
　　今早上，宋航说会带凉茶回家。
　　但心虚的宋航不但带了凉茶，还特地买了不少口碑很好的茶点。
　　宋航和小王在下午一点才回庄园。
　　陆驰是每天固定十二点半用中餐，已经过了饭点，正好吃完。
　　宋航看了一眼餐桌，发现林管家给两个打工人留饭了。
　　小王吞口水了，但宋航暂时没有胃口吃。
　　他还要先卖惨。
　　宋航几个大步窜陆驰面前：“好妹夫，您看，这是我给你带的东西。”
　　凉茶，糯米果子，老字号桂花糕……琳琅满目摆满了陆驰的面前。
　　听到好妹夫这个称呼时，陆驰蓦地眼角一跳，正要开口，突然一块桂花糕就被递到自己面前。
　　宋航拍马屁：“陆总，你尝尝，你尝尝。”
　　陆驰蹙眉，有诈。
　　“说吧，怎么了。”
　　宋航窘迫地勾唇一笑：“只是一点关于我妹妹的小事情。”
　　陆驰来了精神，挺直了脊背，正襟危坐，炯炯有神地望着他。
　　宋航故作伤心。
　　他要撒谎圆自己假扮“宋嘉”的事情。
　　“妹夫，你也知道妹妹她身体抱恙……”
　　宋航顿了顿，而后真真假假地掺谎话：“所以她不方便上线的时候，我会帮她上线联系你。”
　　陆驰的表情没有什么变化。
　　宋航捂嘴，开始说正题，靠近陆驰一份，歪着头去瞧他，面对面：“我知道妹妹的账号密码，所以前几天不小心登陆，发现一个叫做韩筱的网友联系妹妹，说要订花，我就答应了。”
　　这事，陆驰知道。
　　毕竟宋航和员工在庄园当着陆驰的面包扎了好几天的花束。
　　“今天我去送花时，是以妹妹的名义送过去的，但他们都误会了，说我一个男的人妖号，可能还要来找你告状，想要破坏妹夫妹妹的感情。”
　　宋航说到这里，几乎要落下泪来。
　　一边的小王悄悄地偏过头，心道，老板你这样说假话不怕遭雷劈吗？分明是你装女号撩直男。
　　此刻的宋航心里也没底，陆驰肯定能看出端倪，现在就是要赌陆驰处理办法。
　　是高高举起轻轻放下，还是严查不怠？
　　但陆驰只回答了一句：“我知道了。”
　　宋航：……
　　这就没了？
　　陆驰的反应太平常，导致宋航满脑子都在揣测，中饭也没吃好。
　　宋航下午蹲在大门口捂着肚子一边和小王算账，一边嘀咕：“他到底什么意思？”
　　小王摇头表示不明白。
　　宋航想了半天也只能走一步看一步了。
　　他下午就拖着小王去花草基地进货。
　　偏偏下午，庄园里头来了一位不速之客：慕容重。
　　慕容重也没想到陆驰会允许他进入庄园。
　　林管家领着慕容重前往陆驰的书房。
　　但这一路上，慕容重却耍了一个小心眼。
　　庄园虽然是别墅，但客房并不多。
　　慕容重上到二楼，仔细观察，发现一间没有关门的客房，里面堆了一些还没有使用的捧花材料。
　　毋庸置疑，这里就是宋航的房间。
　　慕容重走进去，将一枚自带储存卡的小型摄像头放在进门鞋柜的角落，正对着浴室的门。
　　几秒不到的功夫，林管家就转过身进门喊他：“这里不是少爷的书房。”
　　慕容重一笑掩盖：“我只是好奇，这是宋航的房间吧，没关门，我以为他在。”
　　林管家解释：“不关门是因为要通风，要不然会有很重的草味。”
　　慕容重点头，难怪他一进来，客厅等多个地方都有消毒水的气息。
　　慕容重：“走，带我去见陆总。”
　　……
　　当宋航回到家的时候，他从林管家口中得知二人已经在书房交谈半个小时了。
　　宋航一听就急忙窜到二楼，而后蹑手蹑脚地走到书房门口，试图趴在门上偷听。
　　他往门上一靠，这门没关紧，本就是虚掩着，整个人朝前踉跄一步，趴在了地上。
　　宋航抱头挡脸，得了，这下子还偷听个鬼。
　　宋航这一磕把下巴给蹭破了一点皮，不多会儿，林管家拿着医药箱给他消毒，再顺带在下巴贴了一个创口贴。
　　这么一来，慕容重和陆驰也不能继续聊天了。
　　慕容重拜别，离开时给了宋航意味深长的表情。
　　宋航心里头老不得劲，总觉得这家伙在心里憋着坏主意。
　　宋航又从林管家口中得知慕容重还进过自己的房间后，更加确定那家伙不怀好意。
　　但是宋航粗略翻了翻，没有找到端倪。
　　他还特地找管家用上金属探测仪和信息屏蔽器，但估计也有一些地方没有扫到，不过应该没问题。
　　他想也有可能是自己房间东西太多，有利于慕容重做手脚而不被发现。
　　晚餐，厨子煎了牛扒。
　　宋航心不在焉地吃着，单手托腮，咬着叉子发愣。
　　“林叔，家里还有多余的收拾好的客房吗？”
　　“我今晚挪个位置。”
　　林管家回答：“收拾好的没有，你对气味比较敏感，没有通风收拾的客房，你怕是睡不着。”
　　宋航看向林管家：“叔，你房间的床大吗？”
　　林管家正要开口，一旁沉默吃晚餐的陆驰开口：“不行，是单人床。”
　　林管家点头。
　　宋航又将目光放到了眼前的妹夫身上，意有所指：“陆总，你房间大吗？”
　　陆驰闭眼，眼皮跳了一下：“不行。”
　　宋航也不急着吃饭了，搬着凳子凑到陆驰身边：“别不行嘛，让我跟你凑一晚，好妹夫，以后我们可是亲戚，培养培养感情不行吗？”
　　陆驰咬牙，盯着他：“你怎么能和一个男的睡在一块呢？”
　　女生的矜持呢？
　　宋航没跟上他的脑回路，还以为是反派的恐同症又发作了。
　　那的确，在陆驰眼中自己是个gay，肯定不能和他睡在一块。
　　宋航一脸纠结：“要不然今晚迟点睡，把我那房间好好地找一找。”
　　林管家在一旁安慰：“说不定是你多想了。”
　　宋航蹙起眉头：“我才不相信慕容重。”
　　吃过晚餐，宋航口中嘀咕，老人家的床小，大晚上挤一块也没个孝心。
　　陆驰的床大，但他恐同。
　　宋航心道去特么的恐同，当初陆驰被蒙住眼睛还要亲自己腮棒子时，也没看到他恐同呢。
　　所有人都认出自己是宋航，就他还当自己是他的网恋老婆。
　　宋航跟在陆驰身后，口中碎碎细语：“陆总。”
　　“我也是没办法，刚刚进行了消杀，就只有卧室没消杀，我对气味太敏感，睡大厅基本不可能睡着。”
　　“外面蚊子多。”
　　“要不然你让我睡你书房里？那里也没有用消毒水擦过。”
　　“我对慕容重有心理阴影，我思来想去，他今天唯一不可能顺利做手脚的地方就只有好妹夫你的卧室和书房了，让我待着吧。”
　　就在宋航死皮赖脸缠着好妹夫时，突然陆驰缓缓开口：“他要动手脚，必然得卧室里有人才会动手，今晚，我和你一起睡。
　　“如果慕容重做了手脚，我也能察觉出来。”
　　陆驰说完解决办法后，宋航直接愣住了。
　　他没想到陆驰会这么愿意帮自己。
　　自从宋嘉消失后，慕容重就一直针对宋航，如此长时间的单方面打压**，宋航患得患失也正常。
　　现在，宋航觉得陆驰只要不发疯，还是一位合格的好妹夫！
　　瞧瞧他多有正义之心！
　　宋航心情愉悦，开开心心地洗过澡后，躺在被子里，本来还想和妹夫交流一下感情，好为以后的往来打下情感基础。
　　但宋航低估了自己的困意，整个人放松后，头一挨床上就睡眼朦胧，迷迷糊糊中，身边靠过来一个温暖的火源。
　　宋航挨过去抱住，蹭了蹭，含糊着说：“我今天忙了好久，太困了，慕容重就是过来打我，我都醒不来了。所以，好妹夫，你要好好值班，”
　　陆驰被人抱着，还没认真思索老婆的胸有些平这个问题，耳边就开始反复响起老婆说的话……
　　无论别人对他做什么，他都困得醒不来吗？
　　对吗？
　　作者有话说：
　　宋航的话。
　　陆驰听到的重点：我对他做什么他都不会醒。（狂喜）
　　林管家！少爷，有没有一种可能，他的重点是让你好好值班。


第20章 坦白
　　陆驰呼吸粗重了些。
　　什么都醒不过来？
　　他甚至想问问老婆，被人弄，也只会闭着眼睛推搡吗？
　　就在陆驰胡思乱想的时候，宋航突然握住他的手，一脸真诚地说：“首先，很感谢你愿意帮我。”
　　宋航有些不好意思：“我的确挺害怕接触到和慕容重相关的事物，我这几天忙生意本就没怎么睡，今天又忙了一整天，特别累。”
　　如果今晚没找个好住处睡下，那么宋航都担心自己猝死。
　　宋航打了哈欠：“我是真的想睡个好觉。”
　　说着宋航关掉了房间里的灯，他临睡前听到陆驰说了一句：“晚安。”
　　陆驰在黑暗中想了很久。
　　他按捺住自己的冲动。
　　只要自己脱掉宋航的上衣裤子，分开他的腿抬高看看，就知道他是男是女了。
　　许秘书给自己建议时，也是这样说的。
　　再怎么伪装，这个外在特征是掩盖不住的。
　　但是自己贸然上手碰老婆，万一老婆醒过来正好撞见……会不会气得浑身都颤抖。
　　陆驰的理智在拉扯。
　　而且为什么要看，老婆就是女的。
　　他很清醒。
　　突然宋航翻了个身，靠在他的身上，半梦半醒意识到是陆驰后，呢喃一句：“驰哥，是你啊。”
　　宋航也是睡懵了，把陆驰当做大靠枕抱着。
　　陆驰不敢乱动……
　　这是睡着了就不会醒吗？
　　怎么还能清醒地认人？
　　小骗子。
　　翌日清晨，陆驰等到宋航醒了之后才起身下床出去。
　　宋航整个人睡得迷迷瞪瞪，头发凌乱，**跪坐在床上，发呆地看着床面。
　　他伸了个懒腰，好像什么都没发生。
　　那昨天慕容重真的只是走错房间？
　　宋航起身，从衣柜里翻出衣服换上，洗漱完毕后下楼吃早餐。
　　此刻的慕容重也想尽办法拿到了摄像头的云盘记录。
　　然后他失望了。
　　宋航对他很有警惕心，只在房间里睡觉，洗澡换衣服都是在林管家的住处完成的。
　　慕容重脸色难看。
　　一旁的杨恋恋害怕把事情闹大，劝说他：“我们摸不准陆驰对宋航的态度，所以慕容，先不要针对宋航吧。”
　　如果说谁不想让宋嘉回来，那么杨恋恋就是一个。
　　几个人闹翻，是因为她污蔑宋嘉把她推下楼梯，甚至还报了警不肯和解，让宋嘉在派出所住了十五天。
　　宋嘉愤而远走。
　　宋航对这件事情了解的不多。
　　宋航主要是牵扯到和慕容重的恩怨中。
　　如果让宋航和慕容重等人知道，导火索事件是自己的自导自演……
　　杨恋恋不敢想象自己的演艺生涯。
　　慕容重揉着眉心：“我不是针对宋航！我是想要知道宋嘉的下落，我甚至连宋嘉是死是活都不知道！”
　　杨恋恋被他的大吼大叫吓住，不敢再说话。
　　慕容重焦虑地咬着手指甲，恶狠狠地说：“要不然把他往死里打一顿，他总该能说了吧。”
　　杨恋恋吓得往后退了退。
　　她觉得现在的慕容重已经有点疯了，以前自己说什么他就相信什么。
　　而现在，他看自己已经没有了白月光的滤镜。
　　杨恋恋不敢久留，只能先行离开。
　　杨恋恋不想坐以待毙。
　　和众人良好的关系是她日后脱身的筹码。
　　于是她想办法联系上了宋航，要约他出来见面。
　　她有很多话要当面和宋航说，希望能约一个上午的时间。
　　人和人只有当面交流，才能拉近两个人的好感度，隔着电话终究还是不够亲近。
　　但，宋航表示要看看自己的档期。
　　杨恋恋心道，实体店小老板按道理他的档期很多啊。
　　但是……
　　宋航异常悲痛。
　　星期一到星期三上午，必须去基地进货，要不然没货卖，电商直播也得被迫中断，相当于后续几天的工作一起废掉。
　　下午他上游戏，和陆驰在游戏里约会，避免自己掉马。。
　　星期四一整天，陆驰约他去玩最近年轻人常玩的剧本杀，密室逃脱等，表示要多尝试新鲜玩意。
　　星期五一整天用来直播卖货，晚上陆驰要和老婆煲电话粥。
　　星期六，和陆驰约会。
　　星期日，陆驰说要带老婆看两个人的婚房。
　　宋航：……
　　等等，婚房？
　　他连婚房都准备好了！
　　最后宋航在行程表的犄角旮旯里，找到了相对宽松的时间段。
　　于是，两个人约定在周日晚上见面。
　　星期四当天，宋航跟着陆驰玩了一天，别说起码在玩这方面，还挺开心的。
　　唯一不开心的是，晚上用餐的时候。
　　两个人饿了就去商场里吃东西，出来的时候，宋航发现商场一家金店搞活动发奖品，一大堆人正围着看热闹。
　　“大胆地上台说出你爱的人，当众大喊十声我爱你，让镜头记录你们的幸福，就可以领取一份小礼品，还能在本店的显示屏上连续滚动播放。”
　　大部分小情侣都不好意思，扭扭捏捏的。
　　也有人上台喊，但宋航觉得声音不够响亮。
　　宋航走到高处看了一下，舞台上摆着的小礼盒不知道装了什么。
　　但他发现，还有一位工作人员牵着一大堆可爱的猫猫气球。
　　宋航随口说了一句：“气球挺可爱的，不知道能不能不参与活动，免费领。”
　　陆驰起身：“我去问问。”
　　“那我去买杯奶茶。”宋航也没在意，让他去问问看。
　　等宋航去旁边奶茶店点单时，突然眼角余光一瞥，看到金店的大显示屏上，突然出现了自己的样子。
　　宋航还在惊诧时，回过头一看，发现舞台上的主持人正把话筒递给表情平静的陆驰。
　　宋航内心狂飙了一句操。
　　宋航发现因为自己长得好看，导致大家的目光都被吸引住了。
　　他们要么看大屏幕上，要么看宋航本人。
　　就连保洁的大妈都看了一眼。
　　宋航低头看了看，没地缝让自己钻进去。
　　陆驰平时都板着一张脸，此刻也一样，但他低声告白连说我爱你，声音低沉喑哑，刺激得人耳膜发痒，心也痒痒。
　　宋航垂死挣扎，大喊：“驰哥，我不要气球了，你下来吧。”
　　好家伙，接下来，这屏幕上还会轮流播放这一段视频。
　　艹，到时候妹妹回国后，跟陆驰在一起了，众人考古商业大佬的恋爱史发现这段时间会怎样想？
　　陆驰喊着宋嘉老婆我爱你，屏幕中拍的是大舅子？
　　陆驰勾唇，一字一句说：“我会满足老婆的一切要求。”
　　宋航：“……”
　　宋航：啊――
　　这个时候你说个屁的情话啊。
　　宋航拿起奶茶店的点单板，默默地挡住了脸。
　　谢谢您……我的好妹夫！
　　事后，宋航牵着一只猫猫头气球，生无可恋地跟着陆驰走。
　　宋航安慰自己，心中默念：我不是他老婆，我不是他老婆，我不丢人，我不丢人。
　　虽然尴尬，但气球太可爱，宋航还是没舍得不要。
　　宋航手机震动了一下，告诉陆驰一声后就去旁边接电话了。
　　是妹妹的电话。
　　“喂，哥，我下周要回国了。”
　　宋航一愣，按照计划，女主不是应该三年后才回国吗？
　　当然她要回国也不是不行。
　　正好解了宋航的燃眉之急。
　　“你要回来真是太好了，你也正好和陆驰见见面，看看感觉。”
　　宋嘉哭笑不得：“哥，虽然我俩像，但还是不一样的吧，他就是再傻，也该知道换人了。”
　　宋航一挥手：“这你不要着急，反正你回国后我先和你接头，我把我编的故事告诉你，你把谎圆了。”
　　办法是死的，人是活的。
　　宋航挂断电话后，窜到陆驰面前，表情悲痛地说：“驰哥，其实我有件事瞒着你。”
　　陆驰看着他。
　　宋航低着头小声说：“其实别人都说我长得像我哥，经常将我认成我哥哥，可我是个女孩子呢，所以我内心非常自卑。”
　　陆驰挑眉。
　　宋航抛出自己的话：“所以我要去整容，眼睛嘴巴……反正都微调一下，下周你就会见到不一样的我了。”
　　陆驰倒是没想到他的上一句和这一句跳转的这么快。
　　好端端去整容？
　　宋航再看了看自己的胸口：“唔，再顺便去隆个胸，驰哥你会喜欢的。”
　　宋航很有自信。
　　因为宋嘉才是真女主，肯定是陆驰喜欢的类型。
　　陆驰正要开口，一个外卖员喊：“小情侣让让。”
　　陆驰拉着宋航到了两栋楼间的小巷子里，这里没有路灯，昏昏暗暗。
　　宋航被人抵在墙上，紧张地后靠。
　　被发现端倪了？
　　陆驰突然低头，压缩二人的距离。
　　宋航紧张的手心都出汗了，既怕他亲自己，也怕他打自己。
　　于是宋航偏头躲避。
　　陆驰用左手轻掐住他的下巴，鼻尖蹭了蹭宋航的眼角：“不用整，这里……”
　　“漂亮。”
　　而后他随后又亲吻了宋航的耳朵。
　　宋航身体猛然一抖。
　　他、他舔自己的耳朵……
　　宋航缩着身体，感觉耳朵被濡湿，陆驰炙热的舌头强硬地扫过耳朵，发出的黏糊糊的水声格外明显。
　　陆驰声音喑哑：“都很漂亮。”
　　天天都在勾人。
　　作者有话说：
　　妹妹：他好变态，哥，我还是死国外好了。


第21章 挤挤
　　幽暗的巷子里。
　　宋航被人按在墙上。
　　陆驰声音沙哑：“你这么漂亮，怎么会不被人喜欢？”
　　宋航挣扎：“放开我，驰哥。”
　　陆驰轻笑：“还要去微整？”
　　宋航嘴硬：“你等我整完容之后，就会知道了，你肯定会喜欢的。”
　　女主才是天选之子。
　　宋航想，因为女主还在国外，按照描写，女主是全文中最惊艳的存在。
　　那么和女主长相有几分相似的哥哥，现在就是“替代品”。
　　自己就是个普通人。
　　宋航想，是因为和女主有几分相似，所以其他角色才觉得自己好看。
　　宋航心道自己是上辈子倒了八辈子的血霉。
　　现在被一个分不清男女的变态舔耳朵。
　　宋航憋红了脸，用力把人推开。
　　但再生气，宋航也不敢真的和陆驰撕破脸。
　　因为陆驰真的太变态了。
　　对，没错，陆驰现在是还没有做违法犯罪的事情。
　　但是，原文中的陆驰求而不得，在女主和男主重归于好后，以爱为名将女主囚禁了几个月。
　　他在女主面前俯首认小，求人疼疼他，当舔狗，跪着想去亲女主的脚踝。
　　他也在女主为了男主逃跑时，直接拽着女主的衣领一步步拖回了别墅。
　　狞笑着收回自己的猎物。
　　宋航想到这里，莫名觉得脖子有点扯得紧。
　　咳咳。
　　宋航头一次觉得被囚禁包吃包住这个选项不错，还能上网娱乐，还保证要什么有什么，一张无上限的信用黑卡给她。
　　他可以保证一辈子不跑，顺带做做家务，实在不行，陆驰每天抽自己两个大嘴巴子都行。
　　宋航：要不然这黑卡拿着不安心。
　　陆驰让自己滚，宋航都得跪求不走。
　　可实际上宋航这男配的结局比女主悲惨多了。
　　陆驰能在得知自己被男配骗后，果断将人送进监狱。
　　十年不够解气。
　　出狱后的数次仙人跳，再送男配进监狱。
　　他要男配二十年，三十年……一辈子都为年轻时的行差踏错而后悔痛哭。
　　男配也可以跑，像女主那样子跑出国。
　　但是陆驰不会简单地放过他。
　　宋航记得原著中恋爱脑的陆驰在经历过网恋被骗，老婆飞了，女主不爱他等事情后，心里就变态了。
　　陆驰说过男配要么在牢狱里待到死，要么就扔到海里喂鲨鱼。
　　宋航：……
　　不就失个恋吗？大哥。
　　宋航推开陆驰后，说要回家休息，今天的约会到此为止。
　　晚上洗澡时，他还特地多洗了一下耳朵，使劲地揉了揉。
　　艹，两个直男约个鬼的会啊。
　　第二天大早上，陆驰就看到宋航的耳朵红彤彤的，自己多看一会儿，宋航还会生气地瞪过来。
　　这人还在生气啊。
　　气自己昨晚上舔他耳朵？
　　陆驰的心情不错。
　　大早上他遛狗也多溜了几圈，最后狗累得不行。
　　林管家还好奇这是怎么了？
　　这平时不苟言笑的少爷心情这么好啊。
　　宋航有苦说不出，这变态昨晚上肯定回家后，对着自己的照片又亲又舔了。
　　估计还臆想老婆太嫩太甜，不自觉勾引让他舔的。
　　宋航门儿清。
　　希望妹妹回国后，陆驰的变态病能好转一点。
　　为了圆宋嘉回来这个剧情，宋航认真把陆驰当做未来的妹夫！
　　毕竟越了解越害怕。
　　陆驰已经准备好了婚房，同时他还让人去提前筹备婚礼的事情。
　　陆驰把三个孩子的名字都想好了。
　　陆驰的脑子很向往爱情，很期待婚姻。
　　最离谱的是陆驰还让订了一块超大的墓地。
　　宋航也是无意发现的。
　　周五的时候，墓地销售人员上门找陆驰签合同。
　　销售描绘了一下那块墓地：依山傍水，地方宽敞，风景优美，墓坑极大，可以并排躺两个人。
　　最让陆驰心动的是那句：并排躺两个人。
　　这墓地满足了陆驰要和老婆埋一块的梦想。
　　宋航看到价格的时候，肝疼。
　　好家伙，这块墓地要几百万。
　　他没钱买墓地，以前想着妹妹的墓地旁挖个小坑，他埋自己的骨灰。
　　现在看来，陆驰非要和女主埋一块。
　　宋航很想问妹夫，能不能挤一挤，让自己也躺进去？
　　妹夫有钱，或者他去买一个大一点的，能埋三个人的。
　　要实在不行，他俩不火化躺棺材里，自己偷偷在旁边挖个洞，放骨灰盒？
　　但宋航不敢说，他怕陆驰怨气太重，诈尸起来也得把自己骨灰扬了。
　　到了星期日。
　　今天他要出门见杨恋恋，梳洗打扮，换衣服，抓头发，他不能输了气场。
　　林官家看他下楼，呦了一声：“小帅哥要出门？”
　　宋航歪头抬手比了个剑指：“林叔，今晚我在外面吃，不用留饭。”
　　林官家看他心情不错，多问一句：“是做什么去啊？”
　　宋航弯眼一笑：“解决一点私人恩怨。林叔再见！”
　　宋航走到门口，又倒退回来，看着沙发上的陆驰：“陆总，再见！”
　　陆驰闻言，只挑一下眉：“今晚就回来？”
　　陆驰不担心宋航去整容。
　　他当时就顺清楚了。
　　老婆提出整容这个话题，重点是“样子变得不一样”的宋嘉。
　　陆驰结合情况，推测是宋嘉要回来了。
　　宋航是在给宋嘉搭台子顺。
　　陆驰没有戳破宋航的谎话，他望着宋航离开的背影。
　　宋航说他因为被人误会是个男的而自卑。
　　陆驰拿起文件继续看，脑子里想的却是老婆女扮男装挺成功的。
　　以后安慰安慰他。
　　没关系，自己不在意。
　　前往赴约的宋航打了一个喷嚏，揉着鼻尖。
　　他先赶到见面的西图澜娅餐厅，在服务员的带领下到了包厢。
　　包厢里空无一人。
　　一会儿后，全身包裹得严严实实的女人小心翼翼地推门进来。
　　杨恋恋取下墨镜，口罩，遮阳帽还有纱巾，诚恳地给宋航道了一个歉。
　　“对不起，之前我和慕容重一起伤害过你。”lУ
　　宋航冷笑：“你还是给我妹道歉吧。”
　　杨恋恋面容窘迫，低着头不说话。
　　宋航摆摆手：“你给我发短信泄露慕容重的动向，所以呢？”
　　宋航转移了话题，这两个女人的事情，还是她们自己解决比较好。
　　反正妹妹也快回来了。
　　宋航喝了一口水，润润嗓子：“所以呢？”
　　杨恋恋开门见山：“现在慕容重太疯了，他已经不是单纯地为了宋嘉而针对你。”
　　“他应为你栽跟头丢了人，而他特别在意面子……”杨恋恋看着面前漂亮的青年，西图澜娅餐厅暖色的顶灯光落在他的黑发上，眼神从窗外的夜景缓缓转到自己身上。
　　杨恋恋失了一下神，握拳轻咳一声，提醒他：“慕容重在等机会报复你。”
　　宋航竖起耳朵，啊了一声，笑了起来：“我没有屈服，所以他丢人？看来还是我脸皮厚，死皮赖脸求身边人帮忙，一个直男和中年油腻男人签合同，拿身体当抵押，都笑我呢，我这么丢人也还没去死呢。”
　　杨恋恋倒也不是这意思。
　　她无法安慰，在慕容家面前，宋航的确惨，是无法挣扎的惨。
　　宋航的话落下之后，包厢里很是寂静。
　　两个人都是聪明人，心里头狡猾，彼此的小心思不说自懂。
　　打工人，没有试错的条件。
　　她友好地给宋航提建议：“你现在和陆家走得近，慕容重不会动你的。”
　　宋航摆摆手，不同意这说法：“但你也说慕容重在关注我，只要陆驰一不上心，惨了。”
　　杨恋恋叹气。
　　她和妹妹要回国了。
　　宋航仔细琢磨过，自己还是不能放松。
　　如果妹妹和陆驰以后在一起了，是最好不过的。
　　毕竟慕容重怼不过陆家，不敢来揍自己。
　　陆驰为了老婆应该不会把大舅子送进监狱。
　　但他怕事情按照原著走，所以要是妹妹和慕容重又在一起了……
　　宋航心道这铁饭碗稳了啊。
　　宋航望着杨恋恋一会儿，点点头：“我明白你约我见面的原因，咱俩狼狈为奸吧。彼此互通消息，两边都不得罪呗。”
　　宋航打听陆家的，杨恋恋打听慕容家的。
　　“这叫互帮互助，”杨恋恋被他的用词整的噎住了，随后，“还有需要我帮忙的地方吗？”
　　互帮互助？
　　宋航心道你和我装什么呢？
　　宋航思索了半天，真诚地说：“你有什么发财的渠道吗？”
　　要宋航说，杨恋恋可是前期的白月光角色，肯定能装能演，人脉还不少。
　　杨恋恋得知宋航挺缺钱，想了想后，就推荐他晚上去卖酒。
　　她朋友参股的一家会所。
　　那会所的客人都很大方，只要进了包厢的，都会点一些酒喝。
　　当然贵的酒还是便宜的酒，就看工作人员的能耐了。
　　但不管怎样，工作人员终究是会有提成的，而且分成还不低，不少干这行的人都想跳过去。
　　这会所的规矩很严。
　　杨恋恋的一个朋友跟另外的老板合伙开的。
　　这朋友有点名气，所以不敢弄那些乱七八糟的。
　　店里大氛围挺好的，当然也有人私底下和客人不干不净。因为店里规定不能这样，所以不会出现炫耀得意的情况，一旦发现或者被举报会辞退赔款。加进去的条件是长得好看。
　　杨恋恋表示宋航就是挂个名，每天分一点提成，一个月几万还是挺好的。
　　所以她带着宋航过去见会所老板。
　　宋航第一次进这种地方，有些新奇，也有些不太适应。
　　他看时间不早了，看来回去会很晚。
　　宋航给林管家发了消息。
　　“今晚要赚钱，晚一点。”
　　林管家看了之后，对坐在沙发上的陆驰说：“少爷，宋航他说今晚要赚钱。”
　　“可能是在搬花吧。”林管家摇头，“年轻人打工挺不容易的，大晚上备货。”
　　陆驰放下手中的文件，想象宋航可能正大汗淋漓的搬运东西，赚一点辛苦钱。
　　“林叔，我老婆很缺钱，之前借了又还了，宁愿辛苦打工也不再找我要，是为什么？”
　　林管家哎呀一声：“不想依赖你，可能对两个人的未来不是很有信心。”
　　陆驰猛地抓紧了文件，重复一次，带一丝不可置信：“你说她没有畅想过我们的未来？”
　　作者有话说：
　　陆驰：她就没想过我们的未来？！我连我们埋哪儿都想好了！
　　管家：有点想得久远，不确定，再看看。


第22章 醉酒
　　这个认知的出现让陆驰的表情骤然变化。
　　与其说少爷有多愤怒，但在林管家的眼中，那原本还在苦恼的表情宛若精美的白瓷面具一点点脆裂。
　　逐渐破碎而显得扭曲。
　　陆驰嘴角的笑意甚至还没有来得及放下去。
　　他还在笑。
　　林管家连忙打圆场。
　　可已经于事无补了。
　　陆驰起身，缓缓说道：“林叔，你说的没错，貌似只有我一个人积极地向往着我们的未来。”
　　陆驰望向林管家，说：“林叔，夜深了，你先去休息吧，我再看一会儿文件。”
　　他语气寡淡，轻描淡写地转移了话题，让林管家离开。
　　寂静的深夜，寂寥而宽敞的别墅客厅里，主人家的两幅嘴脸在夜里显得诡谲。
　　林管家见到他这样子反而习以为常，少爷是个很克制的人，起码在外人面前很克制。
　　刚才他能表现得那么明显，看来少爷的确对那位【宋嘉】很上心啊。
　　林管家点头，说道：“好的，少爷。”
　　老人家回房间休息后，陆驰重新坐回了沙发上。
　　墙上时钟指针转动，滴答作响，
　　宋航此刻他所在环境的纷杂吵闹与幽静庄园形成鲜明对比。
　　杨恋恋给他介绍这个兼职，想着多条工作多点薪水，也没指望宋航可以发家致富。
　　但是宋航在这里混得挺快，不一会儿就认识几个同事，互相留了电话。
　　杨恋恋见他如鱼得水后，便不再久留，走人离开了。
　　她毕竟是公众人物。
　　至于宋航，他今天就记了酒水的一些销售信息，然后试着去卖了一些。
　　负责带他的主管原本还担心他适应不了。
　　可主管走到包厢门口，偷偷地打开一条缝隙去偷看。
　　包厢里，气氛融洽，宋航已经熟练地和客人们喝上酒了。
　　他酒劲不是很好，一喝酒就面红耳赤很上头，但是为了赚钱硬着头皮喝，关键还喝得心甘情愿很开心。
　　客人们也看出来了。
　　他脸上写着赚钱二字。
　　这新人好啊，不扭扭捏捏，那股子藏都藏不住的贪财劲头配上他那张帅脸，怎么都叫人无法生气。
　　尤其是客人给小费的时候，他眼中透露出一股天真的狡猾。
　　有狡猾，但一看就看到了。
　　主管：……
　　小伙子前途挺好啊。
　　宋航醉醺醺地出了会所，主管让人用会所的车送他回家。
　　这是给客人搭的车。
　　员工也可以用，但是头一天来上班的员工就坐，这叫有些同事心中疑虑和嫉妒。
　　什么关系啊。
　　就在大家猜端时，宋航几个大步窜到几位凑在一块儿的同事面前，热情地拍了他们的肩膀。
　　宋航还掏自己的名片出来，一个个发。
　　大家腹诽，果然是有备而来，名片都准备好了。
　　然而大家拿起名片一看，嗯？
　　开花店的？
　　宋航咧嘴一笑：“白天在花店工作，还直播搞电商运营，晚上来这里打工。”
　　“家里欠债有点多，没办法。”
　　原本还嫉妒的同事们顿时觉得他这钱赚得挺辛苦。
　　好家伙除了睡觉就是打工赚钱。
　　宋航爬进车里，司机问他去哪。
　　宋航报出地址后，司机不敢置信地望着他，用上敬语，重复确认：“您确定是要去绿景胜地吗？”
　　绿景胜地是陆家那栋庄园的名称。
　　宋航点点头：“我住那，麻烦你了。”
　　司机不敢怠慢，一路将人送过去。
　　大门的保安们确认过宋航的身份后，放车通行。
　　司机也是头一次进来这里，这老庄园时间挺久的了，上世纪就修建了，一直在陆氏手上。
　　上一代经营不善差点把这庄园给低价卖了。
　　好在陆驰自行创业，赶上网络发展这一风口，才保住了这处房产。
　　司机开到别墅门口，特地下车搀扶宋航。
　　宋航下车后吹了吹晚风，头脑清醒多了。
　　他在司机的搀扶下，步伐逐渐加快。
　　宋航想都这么晚了，大家都睡了，自己还是轻手轻脚好一些。
　　他推推门，没关？
　　宋航啊哈一声，心中感谢林叔。
　　他见里头还有灯光，疑惑是谁还没睡，从门缝里探头去看。
　　宋航和陆驰四目相对。
　　陆驰穿着宽松的家居服，平时梳理得整整齐齐的头发，此刻散下来，随意拿发胶喷了下，用手抓了下。
　　凌乱的发型，深邃的眸子，身旁一盏落地灯散发的暖色灯光照亮了他的一侧身形，整个人散发出一股不好的气场。
　　宋航撇撇嘴，不满地想：他怎么还没睡呢？
　　陆驰隔着大老远就闻到了他身上的酒气，还有扶着宋航的野男人。
　　陆驰瞬间慵懒的气息全没，宛若炸毛的刺猬，浑身的尖刺梳理起来。
　　陆驰抬手低头，看了看手腕上的手表，现在都快两点了！
　　自己在家里等他回来，他在外面喝酒？
　　司机在风月场上浪迹多年，自然懂得察言观色，一看到情况不对，连忙表明身份加现场跑路：“您好，我是送宋先生回来的司机，再见。”
　　宋航被司机猛不丁地抛弃。
　　宋航原本的计划是偷偷回家洗澡睡觉，第二天起来神清气爽，陆驰也看不出自己昨晚上喝了酒。
　　但现在被逮个正着的宋航心虚。
　　上次他喝酒，隐约记得陆驰说再看到自己一身酒气就把自己扔出去。
　　那可不行。
　　外面蚊子特别多。
　　这地方打不到车，而且打车费和住宿费也很贵。
　　宋航感觉脑袋里一想事情，就浑身冒泡泡，咕噜噜地脑子不清楚。
　　宋航先服软，问他：“陆总，你会把我扔出去喂蚊子吗？”
　　陆驰深吸一口气，没有回答。
　　宋航老熟悉他性格了，不回答就是不会。
　　瞬间，宋航眼中的陆驰就变成了一个好人。
　　好妹夫，真是好妹夫啊。
　　宋航一高兴，整个人都犯糊涂了，急忙进门再关门，不给陆驰赶自己出去的机会。
　　“啊――妹夫，你是宇宙无敌第一大好人。”宋航冲到他面前，抱住了他，还蹦了一下。
　　陆驰下意识地抱住他的双腿，把人像树袋熊一样抱在怀中。
　　猛不丁老婆跳自己怀中，陆驰既生气又高兴，还行，喝醉了还知道回家。
　　同时，陆驰还疼得很，宋航按到他骨折的右手了。
　　但看宋航的样子是醉的真不轻。
　　陆驰现在没有和他交流的想法，只想套醉鬼的话。
　　陆驰冷笑：“和谁喝酒呢？”
　　宋航虽然醉了，但心眼还是有的，憋着不肯说。
　　陆驰看他眼珠子滴溜溜打转，明显是心眼贼多。
　　陆驰换一种方式：“是为了赚钱吗？还想继续赚吗？我也有钱。”
　　宋航眼前一亮：“帅哥，要开酒吗？看你这么帅的份上，我用我员工证给你开一瓶好酒，品质价格都是上好的，明天的烦恼明天说，今晚不醉不归！”
　　他扒拉扒拉一大通。
　　陆驰迅速猜出他干嘛去了。
　　卖酒？
　　发展副业？！
　　“你去陪男人了？！”陆驰忍疼质问他。
　　宋航连声说虽然是会所，但是正规，不干皮肉生意。
　　而且店里都是女客。
　　宋航还在想哪里来了一个硬邦邦 的男人。
　　陆驰见和人说不通，直接抱着树袋熊一样的宋航上楼，把他放到房间里……
　　宋航有些头疼但不想吐，只是半梦半醒间，分不清真假，他记得要找客人要酒水费，要是有小费就更好了。
　　但面前的人要了酒水，一直不给钱。
　　宋航咬牙，霸王餐吗？
　　他强行睁开眼睛，眼中的东西像蒙了一层水色。
　　宋航看到了对方的皮带，名牌货，二手也不少钱。
　　宋航坐在床边伸出手，用一只手的食指勾住他的皮带扣，慢条斯理地给男人解。
　　宋航挑了一下左眉：“没有钱就拿东西抵，主管说了跑单的还没个人信用积分的客人，可别想跑。”
　　不惯着吃霸王餐的人。
　　陆驰没听出他在说什么。
　　陆驰呼吸粗重起来，他进卫生间刚刚拧了湿毛巾过来，没想到宋航……
　　唔……
　　陆驰低头，宋航修长的手指放在黑色的皮带上，指节分明，关节处还带着粉，像是被男人用力嘬红了似的。
　　宋航奔着要钱去的，很快就把皮带解了，正打算抽走皮带扭头就走。
　　但下一秒，手腕被男人炙热的手掌死死掐住，带着他的手往下。
　　陆驰喉头滚动，闷哼，哑声说：“老婆的……唔……手心好软。老婆是不是饿了，喂饱你……”
　　作者有话说：
　　豪门贵妇朋友圈。
　　豪门怨妇1：我在等我老公回家
　　豪门怨妇2：我在等我老公回家
　　……
　　陆驰（怨气）：我在我老婆回家。


第23章 臆想
　　陆驰觉得他的手心又软又滑，还有一股淡淡的花香。
　　宋航只想抽走皮带就走，没想到他不许自己拿走。
　　“你要做什么？”宋航问他。
　　陆驰没有回答这个问题，声音沙哑：“老婆这么晚回来，我很生气……”
　　宋航是醉了，但不是傻了，陆驰他是不是被自己酒气熏着，这才把自己认成【网恋老婆】了。
　　宋航的手即将被带着放到那深色布料上时，虽然还没靠近，但他依旧觉得掌心处仿佛被一块炙热的碳灼烧。
　　宋航没多想直接一用力：断子绝孙吧你。
　　陆驰猛吸了一口凉气，疼到额头上冒出青筋，流出冷汗。
　　宋航清醒一点了。
　　宋航坐起来上下打量一番后，心道陆驰可真是厚脸皮，这幅鬼样子了还装得像个衣冠禽兽。
　　要一般人早就捂住下半身，仓皇而逃了。
　　宋航托腮，摆摆手：“妹夫，你别是认错人了，我可不是我妹妹。”
　　陆驰见他还要装，心中好笑又好气。
　　自己在家里等他，让林叔发了四五条短信，他就回了一句要赚钱？
　　要赚钱，家都不回了。
　　现在他还装模作样地说什么妹妹。
　　老婆的照片是宋航的，和自己约会的人是宋航，天天上游戏的人是他。
　　两个人都心知肚明，偏偏谁都没有戳破。
　　陆驰心道陪老婆演演戏，怎么傻老婆就真相信自己不知道了？
　　今晚上陆驰是真生气了。
　　宋航一个女孩子大晚上不回家去喝酒赚钱，多不安全！
　　陆驰面无表情地说：“那你就把手放开。”
　　宋航狡黠地拍了一下才放开：“陆总双手不方便，我帮你啊。”
　　宋航舔了舔嘴唇，看着陆驰呼吸越来越重，然后……
　　陆驰转身往洗手间走，宋航看他那样子，故意说：“陆总不会很快吧。”
　　说着宋航撇撇嘴，心道这要是个三秒男，那还是让妹妹快点跑吧。
　　他不行。
　　陆驰本就疼得厉害，结果宋航火上浇油。
　　陆驰咬牙，打开洗手间的门，关上后靠着墙。
　　陆驰拿出手机，解锁，桌面上放着宋航的照片。
　　那是宋航在店里整理刚到的花卉时，站在花丛中自拍的图片。
　　图片上。
　　宋航的睫毛长但不翘，向下斜，使他看人时多了一股深情感。
　　当初陆驰第一次看到老婆发过来的照片时，照片上的人用那一双眼睛看着自己，那一时间，陆驰仿佛觉得自己被这个人深深爱着。
　　虽然宋航看家里的狗都是这种眼神。
　　但是这不妨碍陆驰。
　　许久之后，没有关紧的水龙头流着水。
　　另外一道不同的滴落声也在淋浴间里响起。
　　滴答，滴答……
　　陆驰闷笑起来：“我是不是弄脏香香老婆了？”
　　陆驰近一个小时才出来，宋航早就睡了。
　　整个人趴在床上，呼吸浅浅，身材均匀，线条流畅，浑身上下最有肉的地方大概就是腰部以下。
　　陆驰看着他，莫名觉得舌头发痒……
　　*
　　翌日，一大早。
　　宋航头疼欲裂地起来，整个人呆坐在床上，满脑子都是这钱也挺难赚的。
　　他在床上坐了大半个小时后才缓和了一点。
　　然后想起了昨晚上的事情。
　　宋航揉着头发下楼，看到陆驰坐在西图澜娅餐厅上席一本正经地看报表。
　　宋航撇撇嘴，心道你装他妈的正人君子呢。
　　就昨晚上那股劲，回到房间后没少变态吧。
　　“宋航你起来了啊。”林管家端过来一碗醒酒汤，“你快点喝点吧，这汤对胃部挺好。”
　　宋航一边喝醒酒汤，一边单手托腮歪头看着陆驰，笑着问他：“陆总，我喝醉了酒但第二天依旧什么都记得的。”
　　陆驰猛地放低手中的报表，盯着宋航。
　　宋航认真地告知：“其实容易起来也是一种病，陆总要不要去医院检查一下？”
　　宋航看着陆驰的脸色变了又变，最后猛地合起报表，一字一句地说：“不用！”
　　一旁的林管家不明所以，一头雾水地抓了抓脑袋。
　　不过林叔觉得这样子挺好。
　　瞧瞧少爷，被气得一大早上都精神了不少。
　　随后林管家和陆驰得知宋航的新副业，去星辰会所卖酒。
　　陆驰一听就更生气了。
　　宋航宁愿一天打几份工，买花，开电商，直播带货，晚上卖酒……都不愿意找自己要钱。
　　他到底有没有想过自己的未来？
　　陆驰吃过早餐后，上楼去了书房，他打电话给许助理。
　　他让许助理去调查一下宋航和自己父亲的合同明细。
　　陆驰想要解决这一件事情。
　　许助理表示老板您放心，保准任务顺利完成。
　　在挂断电话前，陆驰还有点私人问题要听听许助理的意见。
　　“你说我老婆宁愿自己打几份工还高利贷，都不愿意找我借钱，是为了什么？”
　　许助理给出了和林管家相同的回答，那就是“他和你分得太清，大概率是没有全身心地相信你，爱上你。”
　　陆驰的心到了冰点。
　　手机里陷入了一片难解的沉默。
　　许助理打着哈欠，一边敲着报表一边百无聊赖地待在办公室听老板的牢骚。
　　许助理心道老板能问出这个问题，看起来像是“幡然醒悟了”。
　　可喜可贺。
　　就在许助理感动的时候，电话那头传来陆驰的声音。
　　“他应该想要早点还上我爸的钱，然后心无旁贷地和我在一起。”
　　许助理 ：……
　　不，不可能。
　　这一切的前提得是宋航是个女的，要么老板你是个gay。
　　你俩的性向都没套上，想什么以后呢。
　　许助理敷衍了几句后，终于挂断了电话。
　　他看了看周围认真工作的同事，在私人群里发消息。
　　“你们觉得老板喜欢什么类型的对象？”
　　大家看似认真工作，但对于八卦照聊不误。
　　有同事甩了一份链接上来。
　　“这是老板去年在全球财经报上的访谈，主持人询问他的择偶标准。”
　　许助理点进去一看。
　　“外向，活泼，大胆，主动，漂亮，有个性。”
　　许助理疑惑地眯起了眼睛，歪头细想，宋航的确是挺符合这个标准的。
　　太符合了。
　　谁家的女朋友是男扮女装用女号钓男人，父子通吃，人缘极好，性格外向常不归家。
　　许助理抓抓头发，心道还是老老实实去联系陆董事长吧。
　　许助理是伪两面派。
　　他以前为董事长陆灵站队，后来陆驰上位后，许助理果断跳到陆驰这边。
　　但是陆灵一直不知道他的心已经变了。
　　陆灵还以为国内自己有一个心腹许助理。
　　许助理联系上董事长陆灵，花言巧语地杜撰了一些对陆灵不利的言论。
　　“董事长，陆总知道你和宋航的合同了，因此非常生气，他打算把你在国内和他共同持有的资产都做手脚。”
　　能拿走就拿，拿不走就毁。
　　陆灵在电话中大发雷霆：“他做梦！”
　　“许心安，你给我告诉他，做他的青天白日梦吧！”
　　许助理哦了一声，告诉他：“听闻你曾经和一名叫做宋航的男性有一笔合同，对方不定时往你的账户里赚钱，但这个私人账户您曾经在原陆家的日化公司的资金账户上使用过，故而陆驰已经申请资金冻结。”
　　“他凭什么冻结我资金！”
　　许助理被吼得耳朵疼。
　　但他是真假混说。
　　陆驰并不打算冻结他的资金，但陆驰可以做到。
　　陆驰是自己创业后，再和陆灵手上的陆氏合作的方式，合并收购，以此拿到控制权的。
　　相当于父子俩各自控股不同的集团。
　　现在陆灵手上的旧产业日落西山，很多合作上的款项总是拖欠。
　　许助理看到陆灵这个不学无术的中年二世祖被唬住了，继续说：“我想看看这份合同的明细，然后提出解决办法。”
　　陆灵答应了，随后将合同的电子版发给了他。
　　许助理正要打开看，突然陆灵给他发了一句。
　　“妈的，我后天回国！你让那臭小子给我等着！”
　　许助理愣住了。
　　等一下……
　　陆董事长要回国？
　　许助理猛地从座位上站起来，头皮发麻，这事大了。
　　自己找个理由糊弄他一下，他怎么还当真了呢？
　　但是陆灵已经挂断了电话。
　　许助理沉默了许久后，就轻避重地恢复陆驰：“老板，我刚刚打探道消息，董事长怀疑你要对他的产业下手，后天要从国外回来了。”
　　用陆驰吓唬陆父的事情，许助理是半个字都没提。
　　许助理嘿嘿一笑，没录音的对话，都是放屁。
　　与此同时，在陆家庄园醒酒的宋航接到了金主爸爸的回国通知。
　　宋航心如死灰。
　　现在的陆驰被爱情冲昏了头脑，暂时还没想起来自己是他男妈妈这件事情。
　　但陆父一回国……
　　宋航电商也不干了，关掉直播，做沙发上寻思。
　　情况要不对，自己赶紧先躲一段时间，等陆驰这个变态搞定他老爸，自己再跟着妹妹一起投靠陆驰。
　　对了，妹妹。
　　宋航起身，来到书房门口，敲门，得到回应后进去。
　　陆驰工作累了，正在书房里的小沙发上喝茶。
　　宋航一个跨步和他挤一块：“好妹夫，我刚才收到了我亲爱的妹妹信息，哇，她没死呢。”
　　陆驰看着凑得极近的青年，对方眼神明亮，笑的时候微微张开嘴，可以看到一点点舌尖的嫩红。
　　陆驰猛不丁想起当初自己用手指掏宋航口腔挖碎纸屑的时候。
　　对方含着自己的手指，满脸惊吓。
　　他蓦地想着，第一次吃是会害怕，以后多含含就不惊吓了。
　　陆驰心乱，又见宋航拿出手机，点开相册要给自己看照片。
　　陆驰蹙眉：“你让开。”
　　宋航不让，求陆驰：“好妹夫，你快看，我妹妹前几天去微整容了，你看她恢复得多好，你看看嘛。”
　　“看看嘛。”
　　宋航知道他吃软不吃硬，竭力为妹妹在陆驰的心中留下印象，在沙发上挤靠着陆驰，举起手机非要他看上面的相片。
　　陆驰看着手机，但随后视线被拿手机的宋航吸引。
　　“我妹妹微整后，漂亮得不得了，好妹夫，你动心了没有……”宋航狡黠地眨了下左眼。
　　陆驰愣神，下意识地将手放在宋航的腰肢上，轻轻搭住。
　　陆驰不得不承认，宋航说他有病或许是真的。
　　自己一看到老婆就容易激动，日思夜想，都怪老婆太漂亮太勾人了。
　　但陆驰现在想的却是宋航好像不怎么热衷这种事情，也许是工作太累了。
　　不过……宋航在床上会是什么样子呢？
　　作者有话说：
　　宋航（生无可恋）：这天没法聊了，和变态没有共同语言


第24章 一二更
　　一、二、三秒。
　　宋航见他压根就没看手机， 忍不住晃了晃手，：“陆总，您看哪呢？看错了，看这里。”
　　宋航再把手机往他脸上怼， 逼得陆驰不得不看清楚照片上的宋嘉。
　　陆驰看了看照片， 再看了看宋航的脸。
　　慢慢地蹙起了眉头。
　　“这叫微整？”
　　宋航滴溜溜一转眼， 昧着良心：“重点是整， 不是微。”
　　这话宋航自己都心虚。
　　一般来说， 傻子都看得出来换人了。
　　陆驰思索时， 宋航在旁边满嘴跑火车：“现在医学科技的发展， 妹夫你是想不到的，妹妹变得更好看， 我的好妹夫，你可千万不能伤了她的心。”
　　叽里呱啦一大堆。
　　宋航觉得效果差不多了， 准备起身离开。
　　宋航低头，随意拍开了陆驰的手， 他怎么放自己腰上了。
　　“放开啦， 我先下楼去处理电商订单了。”
　　宋航心情愉悦地凑近陆驰，冲他露出一个灿烂的笑容， 双眼炯炯有神。
　　宋航当然也有点心虚。
　　毕竟自己在做坏事嘛， 谁不心虚呢？
　　于是宋航又歪头看向陆驰的手， 关心他：“你的左手好一点了， 右手呢？”
　　陆驰回答：“没事。”
　　宋航直接握住陆驰的手指，捏了捏，发现人没反应， 看样子不疼。
　　“没事就好， 我下楼给陆总你熬一点骨头汤喝， 食补。”
　　宋航笑意盈盈地离开。
　　徒留陆驰在书房里，表情复杂了半天。
　　仿佛安静的书房里还有着宋航开朗的笑声，绕梁余音，让久居静寂处的男人死寂的心也逐渐变得温暖起来。
　　陆驰低头，看向被宋航握过的手掌，上面似乎还残留着对方的体温。
　　陆驰眯起眼睛，抬起手，将手掌放在唇边，而后贪恋般轻吸了一口气，去感受上面残留的气息。
　　似乎真的有。
　　陆驰缓缓伸出舌尖慢条斯理地舔舐着宋航碰过的地方……
　　自己想吃的可不是排骨汤……
　　楼下，宋航一边熬排骨汤时，一边想着鬼主意。
　　哎……自己一定要给妹妹做个培训，培训内容就是教会妹妹如何和陆驰相处。
　　宋航心道，陆驰也不亏了。
　　没了一个老婆，但自己还是给他准备了一个妹妹。
　　到时候能不能把握住机会，就看陆驰自己的本领了％
　　当天深夜，宋航就联系上了国外的妹妹。
　　本来宋航想拨打视频电话，但漫游费太贵了。
　　最后他还是选择用SNS发即时消息。
　　【宋航】：妹妹，哥已经把你的照片给陆驰看过了，你到时候就咬死说你整过了。
　　【宋嘉】：哎。
　　宋嘉那边沉默了许久，说了一句好的。
　　宋嘉自知理亏，只能答应哥哥，先把骗陆驰的事情搞定。
　　毕竟哥哥能遇到现在的困境，归根到底，起因就是慕容重和自己。
　　虽然哥哥中途干过违法犯罪的事情，但现在他已经改过自新，并把骗陆驰的钱还了。
　　现在宋航只欠陆驰感情债。
　　但如果不好好处理这件事情，陆驰可能会把这件事情放大，对宋航重提借钱骗钱的事情。
　　宋航宋嘉小时候是和陆驰见过面的。
　　陆家的发家史很有意思，陆父的感情史更加传奇。
　　陆父年轻时出轨，和陆驰的母亲打官司，导致陆驰有一段时间没人照顾。
　　让保姆带吧，陆母不放心，就把陆驰送到一个远方表妹家寄养。
　　那时候，宋航和宋嘉就认识了他。
　　但那时候宋嘉太小，对陆驰没有太多印象，只记得哥哥小时候很不喜欢对方，又护着自己，不许陆驰和自己这个妹妹接近。
　　好像两个人以前还打过架。
　　好像是哥哥输了，应该是吧，她记忆中哥哥连骂了陆驰三天。
　　宋嘉记不大清楚了，小时候很多事情就只有哥哥还记得。
　　要不然宋航也不会精准拿捏住陆驰的脾性，顺利钓到他。
　　【宋嘉】：哥，你说，我好好记一下他的兴趣习惯。
　　他俩在SNS上聊天聊得特别起劲。
　　深夜，陆驰在书房里看公司文件。
　　书桌抽屉传来叮咚一声响。
　　陆驰蹙眉，这是宋航的旧手机。
　　自从上次他和许助理当场抓住宋航网骗后，陆驰就一直没把这手机还回去。
　　一还回去，宋航肯定立马明白他露馅了。
　　平时宋航给别人发SNS消息时，陆驰并不在意。
　　宋航现在搞电商和直播带货，平时也会有一些网友私聊他。
　　但今天不同。
　　墙上的时钟滴答作响，指针一圈一圈转着，漆黑的窗户外偶尔传来一声凄惨的鸟啼。
　　没有月光，没有风声，月黑风静。y
　　静到里头的人能听到自己的呼吸声。
　　SNS私信消息提示音一声又一声，响起的频率欢快短促。
　　陆驰低声说：“宋航和谁在聊天呢？”
　　这么晚的时间，他还没睡？
　　陆驰打开抽屉，屏幕亮起，正好就是SNS的界面。
　　陆驰眼神淡漠，一路往下查看。
　　宋航正在教宋嘉如何伪装【网恋老婆】。
　　但陆驰并没有生气，因为他的目光停留在宋航那一长串消息。
　　“我喊陆驰叫做驰哥，这个你改口。”
　　“他这个人吃软不吃硬，有事求他放软一点就好。”
　　“大部分东西都吃，也有不喜欢但可以吃下去的，但有几样东西是绝对不吃的，你记一下，分别是土豆、红薯、粉南瓜……总而言之，这类口感的食物他都不爱。”
　　“平时不怎么笑，但不笑不代表严肃和生气，他生气低气压还是很明显的。”
　　“早上六点半起，遛狗半小时……”
　　在这些消息的中间，穿插了妹妹的一条消息。
　　【宋嘉】：哥，你对他这么了解啊。
　　随后，陆驰看到宋航发了一个自豪的表情。
　　【宋航】：那当然。
　　陆驰结合上下种种，知道宋航要拉着妹妹一起欺骗自己了。
　　但是……
　　陆驰单手支着桌面，扶着下巴，蓦地抬手摸了摸下颌，忍不住按住上扬的嘴角。
　　他宠溺地笑了一下。
　　宋航说着要离开自己，结果还对自己的生活习性如此上心。
　　虽然这两个人是在串通，但是宋航如果不对自己上心的话，又怎么能发现自己的这么多生活习性呢？
　　陆驰本想冲到宋航的房间里，抱着老婆使劲亲一口。
　　但最终陆驰选择放弃，他害怕吓着宋航。
　　随后，陆驰下了楼去喝一杯冰水，恰好遇上了出来的林管家。
　　林管家睡眼惺忪，打着哈欠，眯起眼睛看着拿着冰水靠在长吧台的少爷。
　　“少爷晚上好。”
　　陆驰单手撑着桌面，手拿冰水轻轻地晃了晃，勾唇浅笑：“林叔，你说如果一个女孩子嘴上说要离开你，要给你介绍别的更好的对象，但却对你的生活习性方方面面无比了解。”
　　林管家抬手鼓掌：“这可是大好事啊，可能她是有点自卑，觉得配不上少爷您，才会嘴上说要离开。”
　　陆驰将杯子中的冰水一饮而尽，心中感叹。
　　自己明白了。
　　宋航不愿意找自己借钱是因为自卑，老婆觉得配不上自己，所以才会对未来不抱希望。
　　所以才会一直联系宋嘉。
　　虽然还有种种疑云，但目前这个结论也有很高的可能性。
　　陆驰心情愉悦地再喝了一杯冰水，压压内心的火气……
　　看来自己今晚上能睡一个好觉了。
　　第二日，清晨。
　　两个人在西图澜娅餐厅碰面。
　　宋航昨晚熬夜了，食欲不振，打了半天的哈欠。
　　他一边吃三明治一边刷手机，突然一条发过来的短信让他瞪大了眼睛，急忙窜回自己的房间。
　　他给发送短信的人拨打电话。
　　电话里，杨恋恋言简意赅：“慕容重打听到了宋嘉回国的时间点。”
　　宋航再一次确定：“杨恋恋，你没有开玩笑吧。”
　　杨恋恋的声音从电话那头传来：“是他不知道什么途径，突然查到宋嘉名下买了一张回国的机票，现在他还没有见到宋嘉本人。”
　　杨恋恋沮丧：“宋航，我拦不住他。”
　　“不用太担心，我有办法，” 宋航也没为难杨恋恋，说：“行，我们继续互通消息。”
　　宋航对这件事情就一个解决办法，在妹妹飞机一落地时，就让陆驰去把她接到庄园来。
　　赶在慕容重面前。
　　这样才能带偏剧情。
　　原著中写女主三年后才知道哥哥被陆驰送进了监狱里，于是回国来看望哥哥并向陆总求情。
　　但她一下飞机就被慕容重抓到。
　　因为慕容重的层层纠缠，导致女主一直没时间去看望哥哥，也没有提前和陆驰联系。
　　而这段时间里，因为慕容重的“坚持不懈”和“男主光环”，男女主二人重新解开误会，并且女主觉得虽然慕容重曾经欺负过哥哥，但没有赶尽杀绝，陆驰才是害哥哥锒铛入狱的罪魁祸首。
　　宋嘉回国后先被慕容重刷了一波好感度，以至于陆驰后续发疯把她软禁在别墅里时，宋嘉的心中只有慕容重了。
　　陆驰错过了绝佳机会。
　　宋航每次回忆剧情就觉得肝疼。
　　这篇文后来被人吐槽《只有哥哥一个人受伤的世界》不无道理！
　　父母双亡，花店没了，妹妹跑了，锒铛入狱，狂踩缝纫机。
　　他因为是个小配角，甚至后续都没有戏分。
　　后续的剧情，妹妹是为了救哥哥才回国的，但却一直和慕容重纠缠。
　　每次两个人的感情快要圆满时，妹妹就会拿哥哥说事。
　　《不，我们不能在一起，我要救我的哥哥，他是我们之间的隔阂。》
　　《哥哥的事情不解决，慕容重，我和你的关系永远不可能修复。》
　　虐的读者咔嚓一顿流泪。
　　到结局，哥哥也还在监狱里待着。
　　也不知道她到底为救哥哥付出了哪些努力。
　　宋航：您倒是救啊。
　　宋航用脚趾头想都能想明白。
　　救哥哥？
　　好解决。
　　先找陆驰道歉，再用女主光环迷到他这个恋爱脑，虽然是恋爱脑狗都不谈，但为了哥哥付出不是问题吧。
　　现在宋航决定逼着女主谈这个恋爱。
　　第一步就是让陆驰去接机，而且要赶在慕容重的前头。
　　宋航以网恋老婆的名义美滋滋地给陆驰发了一条短信：“驰哥，我微整成功了～给你看看我现在的脸。”
　　然后宋航面不红心不跳，把妹妹的照片发了过去。
　　陆驰迟迟没有回复。
　　宋航撇撇嘴，继续说：“驰哥，我预订周三回来，你来机场接我吧，我一下飞机就想看到哥哥。”
　　陆驰才回复了一句：“好。”
　　宋航收起手机，说：“搞定，完工。”
　　宋航做完这一切后，继续回到西图澜娅餐厅吃早餐。
　　顺带还夸赞了一下厨师的手艺又好了。
　　此时的杨恋恋挂断电话后，磨蹭着挪进了客厅。
　　她缩了缩脖子。
　　吧台上，慕容重斜眸看她：“和谁打电话？”
　　杨恋恋按住心慌，从善如流地回答：“是我的朋友。”
　　杨恋恋转移了话题，问他：“慕容，你接下来打算怎么做？”
　　慕容重揉着眉心，说：“我现在只害怕陆驰捣乱，但我有个办法。”
　　慕容重发给了陆驰一个账号密码。
　　就是宋航房间私藏的那一颗摄像头云盘密码。
　　为了不被安保发现，这摄像头的储存有点特殊，不是共用的云盘。
　　人只有在摄像头规定的距离内才能登陆云盘查看里头储存的视频。
　　慕容重就算看不到，但陆驰绝对可以。
　　摄像头并没有被发现，还卡在鞋柜的角落里。
　　如今的宋航肯定放松了警惕……
　　慕容重发送之后，手指敲打手机屏幕，补充了一句：“陆总，宋航那男的这么骗你，我给你送个惊喜。”
　　陆驰没有回答，但是SNS上的消息是已读。
　　慕容重：“成了。”
　　杨恋恋见状又要给宋航通风报信时，突然被慕容重喊住：“你这两天怪怪的。”
　　杨恋恋急忙收起手机，谄笑：“你多想了。”
　　慕容重蹙眉，他下意识地不想让杨恋恋继续拿着手机，害怕她通风报信：“今天跟我去参加一个宴会，把手机给你助理，不要总玩，有工作事情经纪人会直接联系你的。”
　　杨恋恋点头说是。
　　她惋惜，只能另外找个时间通知宋航了。
　　陆驰看到账号密码，眉心微蹙。小众平台的账号？
　　陆驰到了晚上才有空查看……
　　他点开慕容重发过来的链接，是一个小众在线云盘平台。
　　输入账号和密码后，第一个弹出的就是宋航的房间实景。
　　陆驰一惊，眯起眼睛。
　　陆驰确定这个平台只能在摄像头一定范围内使用后，心里松了一口气，但他也不是没有怒气。
　　上次宋航听说慕容重进了房间，怕得非要自己陪他一起睡，的确是空穴来风啊。
　　慕容重这个人竟然还在暗地里针对宋航。
　　陆驰慢慢握紧拳头，眼中凝聚杀气……
　　就在陆驰打算关掉平台时，突然宋航出现在画面中。
　　宋航省吃俭用，但是在不多的休息时间，他会让自己尽量舒服。
　　他坐在床边，弯腰抬脚，将脚上的袜子脱下来，赤脚踩在白色的地板上。
　　宋航又去衣柜里头翻出网购的睡衣换上。
　　睡裤到大腿中部，但上衣有些长，垂盖下来后，只能看到一点裤子的裤脚。
　　这样显得一双腿又细又长。
　　陆驰没有看到宋航换衣服的一幕，但是当看到宋航的睡衣后，窥视着这一切的男人呼吸粗重起来。
　　尽管陆驰知道宋航穿了睡裤，但总恍惚失神。
　　总觉得宋航好像没穿睡裤。
　　那样的话，走动之间别人只要稍微一低头就能把老婆看光了。
　　傻老婆还不知道自己被瞧透了，还傻乎乎的让人窥伺到更多。
　　陆驰没想到按照慕容重的方法登陆这个小众平台后，居然看到了宋航房间的画面。
　　摄像头朝着床。
　　宋航在床上的一举一动都被人看光了。
　　陆驰咬牙，只觉得浑身发烫，呼吸急促。
　　妈的，唔，慕容重是不是用这个软件来偷看自己的乖乖老婆？
　　他会不会对着自己老婆硬起来！
　　在自己之前，还有没有别的男人登陆这个账号看过？
　　那些男人要是意志力不够强，肯定会对着屏幕肖想自己的老婆。
　　今晚摄像头的画面中，宋航穿着睡衣都这么好看。
　　那之前几天呢？
　　老婆有没有在床头柜前换过衣服？
　　那群臭男人会用下流又粗鲁的目光窥探觊觎着老婆，隔着屏幕说着粗鲁的脏话。
　　陆驰低着头，喉头滚动，声音喑哑。
　　他生气又兴奋臆想着没有发生的事情。
　　也不怪他们那些脏男人，毕竟老婆这么漂亮，谁看了都喜欢。
　　陆驰鬼使神差地靠近手机屏幕，舔了舔玻璃屏幕，语气哄人对屏幕上的宋航说：“乖乖，别怕我给你弄得干干净净。”
　　……
　　陆驰的良心还是有的。
　　第二天，天一亮他就来敲宋航的门，在宋航迷茫的眼神中，把卡在鞋柜角落里的摄像头取出来。
　　宋航眼神从迷茫到清醒，最后释然。
　　宋航：原来是在自己房间里放摄像头呢。
　　宋航猜出慕容重的心思是什么了。
　　大概就是想拍到自己是个男人，然后让陆驰知道。
　　那煞笔要借着陆驰的手把自己送进监狱里。
　　宋航得意地一晃头。
　　慕容重没想到陆驰是个恋爱脑吧，自己一人扮演两个角色，虽然只要有脑子的人都能看出来【网恋老婆】就是宋航假扮的。
　　但陆驰没有脑子。
　　慕容重煞费苦心证明了【宋航】是男人？
　　宋航唾弃道，这可没用！
　　现在的陆驰可认为大舅子宋航和对象【宋嘉】虽然长得像，但不是一个人。
　　除非慕容重能证明【宋嘉】是男人。
　　宋航忍困走到鞋柜旁边，靠在陆驰的肩头：“妹夫，你怎么知道慕容重藏了摄像头，而且还藏在这里？”
　　陆驰简明扼要：“他昨天早上把账号密码发给我，让我看，我不想看。”
　　宋航正要夸赞他乐于助人时，转念一想不对啊。
　　昨天早上发账号，为什么他今早上才来拿？
　　宋航头脑灵光一闪，这人不会是发现什么了吧？
　　不应该啊。
　　恋爱脑没有脑子啊。
　　当然，宋航还是很感谢陆驰的帮忙。
　　宋航今天要去买点东西，妹妹要从国外抗癌回来，她在国内现在也就只有自己一个亲人。
　　宋航想着怎么着都要给对方备上一点礼品。
　　陆驰倒是让人给妹妹在庄园里收拾了一间客房，按照【网恋老婆】的喜好来。
　　但那都是宋航的喜好啊。
　　宋嘉又不喜欢。
　　宋航看向陆驰，自己可都是为了这个妹夫啊。
　　想到这里，宋航心中生气，他怎么就这么不争气，不是当个恋爱老变态就是把人软禁起来当人舔狗。
　　对症下药，懂不懂？！
　　宋航临出门前，特地跑到书房去问陆驰：“陆总，我要给妹妹出门买礼物，你要一起去吗？”
　　陆驰说：“好。”
　　宋航怀疑自己听错了。
　　“嗯？”
　　陆驰抬起头，反问：“你不乐意？”
　　“那必须一百个愿意。”宋航无奈地叹了口气，上次约会差点没社死。
　　但今天自己没有装他女朋友，他已经会带上脑子出门。
　　最后林管家开开心心地把两个人送上车：“玩开心啊。”
　　宋航坐在车上，先问陆驰：“陆总，你打算去哪里买礼物给妹妹？”
　　陆驰思索片刻后，吩咐司机：“去锦河拍卖场。”
　　A市最大的拍卖行，每个月两次的大型拍卖，奇珍异宝无数。
　　每天晚上六点到十点会有小拍卖，拍卖的东西也是少见且珍贵。
　　两个人出来的早，陆驰看时间，上午十点。
　　现在开车到锦河拍卖行，最多不用一个小时。
　　陆驰想了想，决定先去看看上次销售员说的那个墓地，合同虽然签了，但他还没有实地考察过。
　　宋航得知陆驰的这个想法后，疑惑地看着他。
　　给大病初愈的人专门礼物当天，去看一下墓地？
　　这吉利吗？
　　更加运气不好的是A市今天西边日出东边雨。
　　车驶入墓地时，天色阴沉，宋航抬头感受吹过来的风，风中带着淡淡的水汽。
　　等销售带着陆驰等人踏入墓园时，天空淅淅沥沥下起了小雨。
　　销售倒是带了两把伞，他想给陆驰遮雨，然后把另外一把伞递给宋航。
　　销售也是人精，知道宋航这个花店小老板不是什么大人物，这墓地能卖出去和宋航没半毛钱关系。
　　自己伺候好陆驰这个大金主就行。
　　“陆总，我给您撑伞。”
　　就在销售准备给宋航递伞的时候，陆驰接过去，撑开，然后……
　　宋航看到自己的头顶多了一把伞。
　　陆驰比他高小半个脑袋，居高临下地看他，撑着一把伞。
　　宋航望过去的时候，陆驰的面容在伞下有些朦胧。
　　隐约露出一点笑意，还有得意。
　　宋航疑惑，得意？
　　随后，陆驰微微弯腰，压低声音对宋航说：“别着凉了。”
　　作者有话说：
　　陆驰os：这还不感动死他？


第25章 赔礼
　　陆驰将伞往宋航的方向倾斜了点， 确定对方没有淋雨后才心安。
　　宋航点了点鼻尖，虽然尴尬，但是不用淋雨还挺好。
　　他琢磨这事，陆驰大概是看妹妹要回来了， 特地讨好一下自己这个大舅子。
　　于是宋航扬起下巴， 心安理得地享受着妹夫的关照。
　　销售在一旁， 看着陆驰用骨裂的左手给宋航撑伞， 战战兢兢地问：“陆总， 您的手不疼吗？”
　　陆驰随意瞥了他一眼， 再靠近宋航一份， 嘴角微微上扬，解释道：“我不习惯和人共撑一把伞。”
　　销售：……
　　陆总您要是讨厌我就直说。
　　一旁的宋航尴尬的偏过头， 默默担忧以后侄子侄女要是随了爸爸可怎么办？
　　销售终究是销售，面上不惊， 甚至还顺着下台阶：“那陆总，咱们先去看看这墓地？”
　　三人一路往山上走， 踩着被雨水润过的草地， 来到山坡高处。
　　宋航觉得这地方挺好，位置好， 地方宽敞， 绿草如茵， 清风徐徐。
　　而且山脚上就是一排墓园， 以后还有鬼友。
　　人都没鬼住得好。
　　宋航并不喜欢那种承包一整座山，然后孤零零地在山林里立个坟头，这要是死了发生矛盾， 还能迁坟不吗？
　　两方吵架了谁也走不出大山， 到别的墓地里睡一晚。
　　陆驰也挺满意。
　　他已经提前找人定好了风水点。
　　“背靠两座山， 借清风活水，山势曲折，宛若玄武出世，这……”销售指了指不远处的一个地方，“那地方，大师算过了，埋在那儿，无论是亡者还是生者，贫穷者祖坟冒青烟，富贵者气运再冲，飞黄腾达。”
　　宋航听得很认真。
　　他真诚地发问：“这人都死了，也就福泽后世，对逝者有什么好？”
　　销售有模有样地说：“如此好的气运，绵延下世不成问题！若是夫妻合葬墓，更是奈何桥上一道走，来生再续夫妻缘。”
　　宋航哇了一声。
　　他眼神炙热地看着这风水宝地。
　　他更加笃定一个想法，以后偷偷挖个坑就托人把自己埋在旁边。
　　两个人都能躺，挤一挤待三个人吧。
　　陆驰和妹妹两个人就只能每天大眼瞪小眼，三个人还可以斗地主嘛，
　　现在宋航就怕以后陆驰气得诈尸掘自己骨灰。
　　宋航心里头多了一个主意，狡黠地问他：“妹夫，这地方挺好，还宽，我看起码埋三个人哎。”hl
　　陆驰蹙眉，埋三个人？
　　一旁的销售听出了宋航的算计，心中啧了一声，宋先生，您这算盘在国外都听得见了。
　　人家夫妻合葬墓，你没地方埋，非要一同埋。
　　您听听，这像话吗？
　　宋航看陆驰好像不满意三个人躺一块，打了个哈哈，敷衍过去：“开个玩笑。”
　　妈的，以后自己偷偷来挖个坑，再花点钱委托人帮忙埋一下。
　　他觉得要是陆驰真和妹妹在一起了，慕容重恨不得剁了哥哥这个“月老”。
　　宋航觉得自己埋哪里，都会被慕容重挖出来。
　　慕容重：老子把你骨灰扬了。
　　还是埋这里好。
　　宋航看陆驰还在蹙眉，推着他往山下走：“妹夫，好了，快走，我们还要去拍卖行买礼物。”
　　陆驰被宋航从后面推搡着双肩往山下走。
　　下雨路滑，宋航踩到泥泞处，连带着陆驰也身子不稳。
　　宋航前往一滑，好在陆驰先稳住后，还顺手把他搂住。
　　陆驰蹙眉，提醒他：“路滑小心”
　　宋航抱紧了陆驰，随后松了一口气，开心地笑起来：“幸好没事，我知道了。”
　　两个人回到车上，拿出备用的毛巾擦头发。
　　宋航看陆驰双手不方便，拿了一块毛巾扔他头上使劲荡辏骸懊梅颍你快别用你受伤的两只手了，别把自己搞残疾了。”
　　陆驰的发型平时总打理得规整，此刻被宋航一阵折腾，一些黑发凌乱地遮住了左眼，显得眼神更加深沉。
　　陆驰盯着面前给自己擦头发的宋航。
　　若不是怕吓着宋航，他很想升起车的挡板，把老婆按在腿上亲一顿，或者更加猖狂一点。
　　就算司机看不见听不到，但也能猜出两个人在干什么，那又怎样？
　　宋航停下手：“好了，只能擦这么干。”
　　随后，宋航另外拿了一块毛巾擦头发。
　　而陆驰则拿下头发的毛巾，放在脸上轻轻地嗅着，眯起眸子，目光宛若活物慢条斯理地盯着宋航……
　　坐在前排的司机透过后视镜无意识地看到了陆总的眼神，猛然一惊。
　　直到二人到了锦河拍卖行，陆驰才收回目光。
　　此刻，宋航口袋中的手机响起。
　　他一边往拍卖行里走，一边低头看手机。
　　杨恋恋发来的。
　　【杨恋恋】：慕容重打听到你和陆驰去了墓园。
　　【杨恋恋】：他有些纠结你俩去墓园做什么，总不可能宋嘉回国的消息是假，她真死了？
　　宋航吧嗒吧嗒敲手机回复她，特地演了一把。
　　【宋航】：是的，我妹妹真的去世了，我不知道他哪里得知我妹妹还活着的消息，我也希望妹妹没事。
　　宋航还发了一个流泪的表情。
　　他虽然和杨恋恋合作，但忌惮她，万一这个人是个双面派呢？
　　所以宋航说话真假混掺和。
　　杨恋恋那边迟疑了。
　　她拿着手机不知道是在戳破宋航的谎话还是发节哀顺变。
　　万一宋嘉真死了，自己说宋航说谎，那对死者多不敬啊。
　　杨恋恋叹了口气。
　　【杨恋恋】：我不知道慕容重哪里来的消息，你小心点。
　　【杨恋恋】：他消息网还挺强大的。
　　【宋航】：OK。
　　宋航忙着和杨恋恋聊天，而陆驰则在拍卖中拍下了好几件礼物。
　　等员工把礼物包装好送到他们的包厢里，宋航仔细看过后，心中赞叹陆总这个恋爱脑是真的舍得花钱。
　　这换个角度就是男子和女友网恋，被骗后依旧想和女友结婚。
　　这不纯纯大怨种吗？
　　“古花鸟图，象牙扇……”
　　今天拍卖场的主题是艺术品，都是一些值钱玩意。
　　“一、二、三、四……”
　　一共有五件。
　　陆驰看着宋航蹲着看，说：“喜欢哪个？”
　　宋航拿起那把骨扇，小心翼翼打开，扇骨是微微泛黄的象牙精雕，扇面面料是紫底的蓝妆花云锦。
　　宋航第一次感受到“贵气”。
　　“这个很好看，不过象牙……”
　　陆驰解释：“根据成色和溯源，这是私人藏的古董，不是现代工艺品。”
　　“送你。”
　　但宋航再欣赏几次后，还是摇摇头：“不了，太贵了。”
　　一百万就能往自己进监狱十年，再拿这把扇子，怕是无期了。
　　宋航没有拿陆驰的这把扇子，之后总觉得陆驰好像生气了。
　　他生气什么？
　　宋航想不明白。
　　但宋航没多少时间想明白，他还要去会所干活。
　　陆驰回庄园，宋航准备去打工，但不打算告诉妹夫。
　　两个人在会所门口，陆驰先一步坐上车，看向宋航：“你不上来？”
　　宋航咳嗽一声，背着手撒谎：“啊，陆总我还要去花店打工呢，要去对账。”
　　宋航不敢说真话。  ”因为陆驰不喜欢自己喝醉了回庄园、
　　陆驰坐在车上，放下车窗，盯着他：“真的？”
　　宋航举起手，指尖朝上，语气诚恳：“我发誓！”
　　陆驰没那么好糊弄：“什么誓？”
　　宋航：……
　　这男人怎么又精明了？
　　宋航想发罚自己今晚上少赚一半钱的誓，但现在不可能了。
　　宋航咬牙：“我发誓，我要是说谎就罚我一辈子娶不到老婆。”
　　陆驰表情复杂，径直打开车门，下车质问他：“你在糊弄我。”
　　她一个女孩子娶什么老婆？！
　　成什么体统？
　　老婆是要气死自己吗？
　　宋航啊了一声，反驳：“这誓还不毒？”
　　当然，宋航发了誓约但不打算老实。
　　他要先去花店对账，然后再去会所。
　　反正他的誓约是“今晚去花店对账，发誓没有说谎。”
　　宋航摆摆手，转身就要走。
　　宋航担心陆驰多想，给他来了一针猛药：“你别总怀疑这个怀疑那个，小心老婆都被你吓跑了。”
　　陆驰猛地抬头看着他，缓缓咬牙说：“行。”
　　随后，他吩咐司机：“开车，回去！”
　　宋航招手送别他，而后开始做副业。
　　今晚他还是没喝酒，少卖点酒就少卖点，免得陆驰把自己扔出去。
　　不喝酒，宋航也能把客人哄得心花怒放。
　　等宋航回到家的时候，反而在客厅闻到了酒味。
　　宋航心道谁敢在家里喝酒？不怕陆驰动怒？
　　能这么干的就只有陆驰了。
　　不是？
　　自己这个大舅子晚归，他就喝酒消愁？
　　宋航心道头一次听说恋爱脑范围还包括老婆的亲朋好友的。
　　宋航本想睡，心道还是先去消了陆驰的火气比较好。
　　这人的火气今晚消了，明天就没事了。
　　要不然憋到第二天，他要是还没解气，可就是秋后算账了。
　　宋航轻手轻脚地到陆驰的房间，看到男人坐在床边，神情落寞。
　　活脱脱像苦等老攻回来的豪门怨妇，简直活灵活现。
　　宋航站在门口打了个招呼：“陆总，我回来了。”
　　没反应？
　　宋航走过去，突然陆驰抬手将他拉在怀中，动作太猛，宋航又没主意，猛地撞在陆宋的右手上。
　　这一下没防备，正好撞到伤口，疼得陆驰瞬间冒冷汗。
　　宋航一看，连忙去看：“没事吧，手没事吧，陆驰。”
　　陆驰看着他关心自己的样子，气瞬间消了一大半，压低声音回应：“没事。”
　　哎……
　　宋航抓了抓头发，心虚站在陆驰面前：“好了，妹夫，我知道今晚回来的有些晚，你是不是知道我又去会所了？那个你要是生气，我给你道歉。”
　　“我今晚赚了不少提成，你要什么？我给你买一份礼物吧。”
　　就当欺骗他的赔礼。
　　陆驰重复一次：“礼物？”
　　他呼吸粗重，那自己想要……舔哭他。
　　作者有话说：
　　宋航：变态，滚


第26章 讨好
　　陆驰用狡谲的语气说出心里话：“想亲老婆。”
　　宋航：？
　　陆驰看着直挺站在面前的宋航。
　　对方背着光， 疑惑地一歪头，发丝便扫过他精致的眉眼。
　　醉酒的男人喉结滚动，压低声音：“过来。”
　　宋航：……
　　宋航呆滞一下，而后反应过来， 恨不得给他一巴掌。
　　变态。
　　喝醉酒了连大舅子都认不出来了？
　　哦， 宋航又想起陆驰见过的“老婆”都是自己假扮的， 喝醉酒神志不清， 认错也情有可原。
　　“妹夫， 你喝了二两酒就分不清东西南北了吗？你老婆照片在这里。”宋航叹气。
　　宋航抓了抓脑袋， 心中哎呀， 要送人礼物的话怎么能让对方自己选？
　　有些人会多想。
　　宋航看他没有说话，凑过去问：“陆总， 你明天有空吗？我们去买衣服去，我给你置办一身行头吧。”
　　宋航说着认真地拍了拍他的肩膀：“虽然我钱不多， 但是我知道妹妹的喜好，保证你去见我妹妹当天， 打扮得帅气十足。”
　　宋航为自己的计划即将成功而感到欣喜。
　　陆驰看着他：“明天有空一起外出？我不信你说的这事。”
　　宋航无语了。
　　要不是说陆驰是做生意的呢， 吃一堑长一智，自己白天骗了他， 现在再做承诺， 人直接就不信了。
　　从来就不会在同一个坑跌倒两次。
　　宋航故技重施， 举手：“我发誓？”
　　陆驰蹙眉， 阴沉着脸：“我要公证人。”
　　宋航低了眉眼：“你不信我发誓，可这么晚，狗都睡了， 就我俩没睡， 我去哪里给你找公证人？”
　　陆驰一字一句地说：“谁都行， 我无所谓。”
　　宋航服了他。
　　宋航把手机架在床头柜上，打开直播：“既然你无所谓，来，我对着直播间的网友发个誓，妹夫，我明天保证不鸽你！”
　　直播间没几个人，太晚了，房管都没来。
　　网友好奇发问。
　　“大晚上还卖货呢？”
　　“哎，不像啊，主播身后的人是谁？是不是喝醉了？”
　　宋航简明扼要地说了一下。
　　哄醉鬼呢。
　　大家见证一下。
　　宋航起誓后，这才看到陆驰眉心的锁散开了些。
　　信了啊。
　　宋航拍拍他的肩膀：“行，该睡了。”
　　宋航弯腰去拿过床头柜上的照片，再往男人怀中一塞。
　　“亲你老婆去吧，我可不是你老婆，我要走了。”
　　宋航好笑又好气，说话时，眉毛上挑，尾音上扬。
　　宋航转身就要走的时候。
　　这一次陆驰眼疾手快扯住他，把他按在了床上。
　　“你说你要走？”
　　宋航迷茫：“我要回房间睡觉啊。”
　　妈的，这醉鬼只听自己想听的啊。
　　宋航挣扎着，但陆驰双腿跪按在他大腿上，左手压住宋航的左手。
　　同时陆驰侧着身子，肩膀代替受伤的右手抵住宋航被反扣的右手。
　　力量，技巧，速度，皆是满分。
　　没有给宋航一丝一毫喘息的机会。
　　陆驰使用的力度让宋航陷入绵软床面，整张脸埋在床单里，宋航呼吸不畅，挣扎着先扬起头。
　　他要喊，突然一只炙热的手掌从耳垂绕过来，大拇指掐住宋航下颌。
　　骨节分明的另外四根手指，用力地捂住了他的嘴唇。
　　“唔……”宋航用力偏头，大口喘气，试图挣脱桎梏，陆驰的中指不小心探进宋航的嘴里。
　　指腹摩挲到了软软的舌头。
　　宋航呆滞了几秒，陆驰的手指……
　　突然陆驰的手指顺势转了一圈，模仿着顶了顶喉咙深处。
　　宋航下巴因为酸疼，嘴角有一缕嘴角流下，他此刻也顾不得小咬一口，径直咬下去。
　　宋航听到了男人痛到倒吸了一口凉气，但是在痛呼中，男人的呼吸更加粗重和急促。
　　还带着一丝兴奋。
　　宋航：打架呢，你兴奋个什么？！
　　陆驰激动地颤抖起来，他低头想嘬宋航的耳垂，甚至想求求老婆给个机会，
　　让他好好地抽出皮带……
　　好好感受一下。
　　此刻直播间的观众也睡意全无。
　　大家纷纷刷屏。
　　“好家伙，醉鬼这么难哄的吗？”
　　“艹艹艹，手指是不是插进主播嘴里了？谁去扶一下手机角度啊，看不清楚啊。”
　　“主播嘴巴都红了。”
　　随着弹幕增加，互动率上去被系统送了流量，进来的网友越来越多。
　　“打架？不确定，再看看。”
　　“哇喔，是上次误入舞蹈区的主播，好涩。”
　　宋航憋红了脸，又气又窘迫，向前窜了一下。
　　陆驰吃亏在双手不方便，一个松懈就让宋航转过了身。
　　宋航迅速地屈膝搁在两个人中间，而后竭力一踹陆驰的肚子，逼迫人向后下床踉跄几步。
　　宋航随手抓起身边的枕头，正要砸向陆驰。
　　但没敢下手。
　　万一陆驰这个变态反派记恨在心，知道自己今晚看到了他出丑，同时还狠狠踹了一脚，找自己算账怎么办？
　　妹妹这个护身符还没有回来。
　　宋航气得满脸通红，脸颊，耳朵，脸颊……
　　陆驰磕到了墙角，整个人坐在地上起不来，痛苦地呻。吟了一声。
　　宋航气呼呼地给林管家打电话，再喊来家庭医生，最后头也不回地走了。
　　“我要是再和你说话，我就是狗！”宋航留下一句。
　　陆驰脑袋有些发闷，只听到宋航再也不和自己说话，他生气地质问：“那你要去找别的男人吗？”
　　宋航骂：“神经病！”
　　林管家小心翼翼地上来，老人家也不知道大晚上这两个人为什么架。
　　林管家看宋航一脸愤恨地走人，也不过来帮忙搭手，这可不是宋航的行事风格。
　　看来少爷惹怒宋航了。
　　林管家腹诽，少爷，他可比宋航大几岁啊，不顺着人小年轻？
　　林管家心惊胆战。
　　等处理好了陆驰的伤势后，再给陆驰解酒。
　　陆驰刚刚清醒就收到了助理消息，说他和大舅子打架的视频流传出去了，但视频很快就公关了。
　　林管家也因此明白了今晚发生了什么。
　　林管家看向陆驰：“少爷，宋航好像是生气了。”
　　人都快气哭了。
　　陆驰揉着眉心。
　　客房里，宋航飞快洗澡然后开启直播。
　　刚才直播突然中断，有网友担心他。
　　宋航给解释：“已经把人强制安定下来了。”
　　“谢谢大家的关心，报警就不用了。”
　　宋航关掉直播，想睡觉，越想越气。
　　半个小时也没入睡成功。
　　突然外面传来了敲门声，宋航以为是林管家，下床大步过去开门。
　　结果看到的是陆驰。
　　宋航气得要把门甩上：“陆总，您离我远一点。”
　　陆驰一把扶住门，看着面前气得不行的老婆。
　　他恨不得给自己两个耳光。
　　自己吓着了老婆，把人欺负哭了。
　　自己喝醉了老婆对自己笑一笑，就心乱如麻，想和人生米煮成熟饭。
　　陆驰正要说话。
　　宋航的语速宛若机关枪，拔高声音：“什么叫做我要去找别的男人？！”
　　宋航还要说话，突然面前的男人低头。
　　“我错了。”
　　宋航愣住了。
　　陆驰抵住门口，不让宋航关门，一向表情严肃的男人服软：“我刚才对你犯浑了。”
　　宋航：……
　　刚才吵的那半个小时里，陆驰不是挺强硬的吗？
　　吵完立马就服软？
　　菜都能隔夜，陆驰服软都不过夜的吗？
　　宋航窘迫地咳嗽一声：“让开，我要睡觉了。”
　　陆驰语速加快：“我刚才头昏了，头一回这么醉，宋航，我以后再也不喝酒了。”
　　宋航要关门，心道你喝不喝酒跟我有什么关系？
　　此刻，林管家走过来。
　　林管家：……
　　“宋航，少爷，都下楼坐一会儿？”
　　凌晨快三点，林管家还在调解这事。
　　他算是明白了，宋航是受害人。
　　哎……
　　宋航摊开手：“陆总，我好心照顾你，给你赔礼道歉，你为什么要按倒我打我一顿？！”
　　陆驰哑口无言。
　　那个……自己不是打他。
　　“我没打你……”陆驰有些虚心。
　　宋航起身，撸起袖子，伸出手腕给陆驰看：“这红印子不是你箍出来的？你还捂我嘴！”
　　宋航说了一大通，想起自己刚才说再也不和陆驰说话，气得又在心中骂了他一通。
　　陆驰靠近他一些，抓住宋航的手往自己脸上招呼：“你打回去。”
　　宋航猛不丁被人握住手抽了陆驰一个响亮的巴掌。
　　宋航瞪大眼睛，这也太变态了，气笑了：“我抽你做什么？”
　　陆驰还要让他抽第二下。
　　陆驰语气发软：“对不起。”
　　宋航起身，躲到了林管家背后：“好了，可以了。”
　　宋航的气消了些。
　　真正受伤的是陆驰被咬了一口，还被踹了一脚，同时还磕晕头。
　　宋航心情复杂。
　　慕容重针对过自己大半年，两个人和解时，自己没有等到慕容重的一声道歉。
　　但陆驰却道歉了。
　　所以……
　　妹妹为什么会看上慕容重，而不是陆驰？
　　陆驰恋爱脑，她没脑子。
　　妈的，这不是绝配吗？
　　起码陆驰的阴险毒辣都是针对外人的。
　　宋航嘟囔着：“行了，我接受。”
　　宋航放松下来，才发现左脚脚踝隐隐作痛，低头看看，脚踝处扭伤了，红肿起来。
　　宋航让林管家帮忙拿红花油过来揉揉。
　　陆驰闻言，表情沉思……
　　然后宋航坐在沙发上，伸出左腿架在陆驰的大腿上。
　　宋航尴尬地说：“没必要这样吧。”
　　陆驰亲自给揉脚。
　　宋航抬头看看，左边站着林管家，右边站着家庭医生，几名住家保姆收拾好狼藉后，也一字排开站在旁边。
　　这家里能起床的人都被喊起来了。
　　怎么着？
　　自己是要死了不成？
　　让大家来见自己最后一面？
　　看这架势，自己不咽气都对不住大家了。
　　宋航心道他有病啊。
　　陆驰抹着药油，正准备给揉宋航脚踝，他摸着老婆的脚踝，心道：好可怜，都红了。
　　就像是被男人**嗫红的
　　陆驰突然停下：“等一下。”
　　陆驰说：“你平时喜欢抱着加加玩，让它陪陪你，分散注意力，就觉得脚踝没那么疼了。”
　　随后宋航看到陆驰走到狗笼旁边。
　　只见陆驰把睡得正迷糊的小狗拍了一巴掌：“起来。”
　　作者有话说：
　　陆加加：狗逼，这狗逼！（泪）
　　宋航：好丢脸，一定不能让别人知道他是我对象。


第27章 清洗
　　宋航：……
　　陆加加被放到宋航的怀中。
　　小狗的体温有些高， 宋航抱着它像是在抱着一个暖手袋。
　　但是宋航的确觉得舒服了一点。
　　陆驰将红花油倒在自己的手上，合掌捂热，而后轻轻地握住了宋航的脚踝。
　　他为了不加剧两只手的伤口，动作又轻又柔， 指腹默默地摩挲着被揉得发红的肌肤， 时而远离， 时而碰触。
　　宋航不敢抽走自己的腿， 害怕这个人又发疯。
　　但宋航也觉得他应该不会再发疯。
　　宋航小声询问：“陆总， 我没想到你会突然打我， 所以才踹你的。”
　　陆驰眉心一跳， 自己没想打他，真的没打他！
　　这事还绕不过去弯了。
　　但陆驰也不敢说真话， 他当时就只想亲亲宋航。
　　当时他看着宋航背着手，略微弯腰靠近自己， 面对面冲自己笑。
　　一时间鬼迷心窍。
　　一旁的林管家忍不住打了一个哈欠，说道；“哎， 年轻人有什么话就好好说， 不要闹矛盾。”
　　宋航倒是心大，当即就摆摆手：“反正我也没什么事。”
　　宋航看着面前伤痕累累的陆总， 一时间心虚地低下了头。
　　好吧， 显然是陆总比较倒霉。
　　希望以后陆驰发现真相了， 不会秋后算账。
　　宋航看着陆驰， 问他：“陆总，如果说以后你很喜欢的人骗了你，而且是你绝对无法忍受的欺骗， 你会怎么样？”
　　陆驰不动声色， 明白宋航说的是网恋诈骗的事情。
　　“要看程度。”
　　宋航追问：“那你会和他老死不相往来吗？”
　　陆驰没有回答这个问题。
　　宋航眼看着自己的追问没有得到回应， 也就偃旗息鼓，不再追问。
　　众人处理好一切，各自回房休息又是半个小时后。
　　陆驰回到自己的房间里，认真思索宋航的话。
　　一句句话分析，推测宋航想要表达的实际意思。
　　首先宋航在担心骗局被发现该怎么办。
　　陆驰想，这种的担忧是多余的，自己早就知道了。
　　但是宋航不知道。
　　陆驰没有戳破，被蒙在鼓中的人就是宋航。
　　陆驰口中呢喃：“要不然的话，主动和老婆坦白？”
　　要不然宋航患得患失，也容易焦躁不安。
　　陆驰蹙起眉头，在心中盘算中坦白的好时机。
　　要不然的话，就在宋嘉回国当天吧？
　　陆驰深吸一口气，打起精神，再拿出床头柜抽屉里的日记本翻看。
　　他手还没有受伤前，每隔一段时间都会进行记录。
　　暖黄的灯光下，日记本被一页页翻看。
　　“三号，今天在游戏里遇到了过去的一个朋友，她为我打抱不平，说了很多话，也生了很大的气。”
　　“二十号，我第一次听见她的声音，很温柔很好听，像一只森林里喋喋不休的百灵鸟。她一如既往和我分享着她的生活，我如痴如醉地听了好久，她在和我分享美好。”
　　最后一页的字迹有些潦草，是他用受伤的手写的。
　　“她骗了我，但我一点也不生气。我常常站在二楼的走廊或者落地窗前，看到我的爱人为生活忙碌不停，我看着她站在花里的笑容，看着她顶着烈日冒着骤雨搬运花盆，看着她开直播和网友喋喋不休的样子，看着她眼珠打转想一些无关紧要的坏主意……我看过她最鲜活的模样，也见过她委屈落泪，她就像一颗石子飞漂过我如死水般的生活。”
　　“阳光之下，她的花店里有无数美好的花，她是最美丽的那一朵。”
　　陆驰目光柔和，面露微笑，低头亲了亲日记本，声音低沉地说：“没事，你女扮男装，我一点也不介意。”
　　陆驰幸福地睡去。
　　第二天，一大早。
　　“早，宋航，今天这么早就起来了啊？”
　　林管家正在厨房和厨子商量今天的食谱。
　　宋航伸了个懒腰，一瘸一拐地下楼：“今天有点事情。”
　　林管家说：“行，那我给你准备早餐，你提前吃。”
　　宋航坐在餐桌上，连打了好几个哈欠。
　　他眯起眼睛想，今天陆驰的父亲陆灵回国，他这个小情人得去接机。
　　但这事宋航没有告诉陆驰。
　　窗户外面传来了陆加加的叫声。
　　宋航偏头一看，陆总一大早晨跑加遛狗，那样子可真是干劲十足。
　　宋航朝他招了招手，大声喊：“早上好。”
　　陆驰点点头。
　　林管家看两个年轻人的关系缓和了，欣慰地说：“你和少爷处的挺好。”
　　宋航笑着点头，心中吐槽那肯定要打好关系。
　　一是不被陆总秋后算账送进监狱，二是日后父子相争他俩少管自己头上。
　　宋航想的很明白。
　　如果自己和陆驰的关系不好，日后陆驰就会一通对付陆灵和小情人宋航。
　　但要是两个人关系好了，陆驰就只会对付陆灵一个人。
　　这叫什么？
　　这叫做揣测人心！
　　宋航吃过早餐后就出了门。
　　因为他平时也早出晚归，所以众人觉得习以为常。
　　宋航先去了自己的花店，在店里挑挑拣拣，找了一些不要的花枝就给陆灵包了一束花，然后他再打车去机场。
　　小王也被他喊上，两个人一道去接机。
　　对此，小王觉得很不理解。
　　两个人站着接机的人群中，悠哉地吹着空调。
　　宋航抱着一束花，小王拿着接机的牌子。
　　小王不太能理解：“老板，你来接陆董事长，干嘛还要喊上我？”
　　宋航伸出食指摇了摇：“这你就不了解吧，我一个人来接机，在陆驰眼中是暗度陈仓，指不定还要和他的父亲做一点那事。陆驰这个人正常情况下，心眼贼多，但是我把你喊上呢，这就是正大光明。”
　　小王无奈地叹气：“老板，你是怕自己被陆董事长占便宜吧。”
　　宋航哎了一声，小王听不出他什么意思。
　　这到底是怕被占便宜还是不怕？
　　宋航嘀咕说：“等我把他的钱本金还了，我就跑，我就不信他还能拿着高利贷的合同要求我把利息也还了。”
　　既然不合法，到时候宋航没有跑出国外，就算待在国内也不影响征信。
　　宋航只见过陆灵的照片，然后通过几次视频电话，并没有看过真人。
　　他知道一个抽烟喝酒的纨绔子弟富二代到了中年，又不自律，形象肯定不太好。
　　但是当真人出现的时候，宋航就一个想法。
　　知道他秃顶，但没想到他这么秃。
　　地中海啊。
　　宋航第一反应就是要不然还是把陆驰和宋嘉拆散了吧。
　　秃顶大概率会遗传。
　　说不定陆驰人到中年……以后他们的孩子……
　　“我的小宝贝。”陆灵在国外海边度假，整个人打扮得很有夏日风情，穿着沙滩裤，披着绿色椰子树图案的中袖衬衫，挺着一个不太明显的啤酒肚。
　　宋航嘴角抽了抽，妈的，视频通话的话时候，这个人肯定开美颜了。
　　宋航默默地拿起手机，点开相册，翻开陆驰的照片洗洗眼睛。
　　宋航再将两个人比较一下。
　　陆驰的骨相很完美，眉眼深邃，就算老了，脸上也挂得住肉，不会太老态。
　　宋航感叹还好儿子不随爸，随陆妈妈和陆驰的舅舅。
　　宋航看陆董事长越走越近，收起手机，露出一个甜甜的笑容，说道：“陆叔叔，好久不见，你又变帅了。”
　　一旁的小王诧异地看了看老板，然后佩服他这能屈能伸的优秀品格。
　　陆灵伸出手捏了宋航的大腿一把，捏完了软肉，摩挲着指腹回味，油腻地说：“你可比照片好看太多了，小伙子不上镜啊。”
　　宋航谦虚地说哪里哪里，然后立马把花塞到对方怀中，让陆灵没有空来摸自己。
　　“陆叔叔，陆家的车就在外面等着，我们先出去吧。”
　　“您一路辛苦了。”
　　陆灵这个老色批眯着眼睛盯着宋航，口是心非：“不辛苦，不辛苦，我还想和你找个地方叙叙旧，聊一聊美学，哲学。”
　　“小航，叔叔收到了你的还款了，其实叔叔当初只是单纯地想帮你，这钱你不用着急还，以后咱们不说两家话。”
　　宋航也顺着他先装含情脉脉：“在我人生最低谷的时候，是陆叔叔你伸出援手，是你将我从黑暗中拯救出来。”
　　“这段时间，我一直在思念着你。”
　　陆灵嘿嘿一笑，正要伸出手抱住宋航，突然宋航叹气，话锋一转：“我也不想和陆叔叔说两家话啊，但是我这段时间在庄园里住着，陆驰总不给我好脸色。”
　　装财迷的宋航直接搬出陆驰这一尊大佛。
　　不是他不想和陆叔叔在一起啊。
　　实在是他的那个儿子太厉害了。
　　宋航说着就哭诉起来：“他整天不给我脸色看，还说只要有他在这个家一天，我永远也不要想进你家的门。”
　　陆灵生气，差点跳脚：“他敢！”
　　“儿子管老子，那还了得？！”
　　宋航委屈巴巴地瘪瘪嘴，开始胡说八道：“他说在陆家他就是天王老子，我们在陆家也得听他的。”
　　“他还说让我住在庄园，只是为了让你回来，他说你算哪个葱，还骂你撒尿都湿脚的软货。”
　　“他说那庄园是他的，你回来他就敢把我们一起赶出去。”
　　陆灵这次本就是回来找儿子算账的。
　　现在宋航的这些话，他一听就气炸了。
　　好啊，好啊！
　　那个混账小子，当真觉得他是什么霸王人物不成？
　　“走，回庄园！”
　　陆灵以为一回庄园会看到一个凶神恶煞的儿子，但是当他和宋航赶回别墅时，看到陆驰左手的手掌缠着绷带，右手手臂用小夹板固定。
　　一时间陆灵竟不知道宋航和陆驰这段时间谁过的更惨一点。
　　当然，陆驰只是受伤，不是死了。
　　陆驰站在楼梯中间，居高临下地看着父亲说：“真没想到 ，爸。”
　　他一边说一边往下走。
　　他的语速并不快，相反比平时更慢一点。
　　男人低沉喑哑的声音，像是狩猎的猛兽窥视着自己的猎物时发出愉悦的气音。
　　慢的叫人有些心慌。
　　房间里的空气仿佛都停滞，宋航觉得有些窒息，说不上哪里不对劲，就是觉得很奇怪。
　　陆驰走到陆灵面前，略微歪头看着他。
　　陆灵强行抬头，僵硬地和他对视，想要不落于下风。
　　突然陆驰出手，他从楼上拿了一把水果刀下来，刚才没人注意到。
　　水果刀细长的刀身刺破空气，发出刀鸣，贴着陆灵的脸过去。
　　只要再靠近一点，这把刀就会捅穿陆灵的脸，插进他的大脑里，鲜血和脑浆四溅。
　　陆灵整个人像是一尊石像站在原地，手脚都不听使唤。
　　刀的声音还在耳边回响。
　　刀的寒光依旧闪烁。
　　陆驰缓缓转动手腕，用刀身轻轻地拍了拍父亲的脸，欢迎他的回家：“好久不见啊，你怕什么呢？我可是……”
　　陆驰提醒他：“……你的儿子。”
　　陆灵吓得都快尿裤子了，刚才被宋航一吹嘘就忘了自己的儿子毒辣。
　　陆驰是搞网络平台这一块赚钱的，但陆灵觉得他更像国外**。
　　被吓着的人不止陆灵，还有宋航和小王。
　　宋航忍不住后退了几步，仔细想想，原著中并没有写到陆驰杀人。
　　但他这样子，真的吓人。
　　小王只想立马离开这里，但又不敢这时候走，他怕陆驰上头给自己也送两刀。
　　陆驰弯腰，坐在沙发上，再将手中的刀放在茶几上。
　　他慵懒地靠着沙发，架着被西装裤包裹住修长的腿，单手捋了捋头发，将额前的碎发全部捋过去，整个人散发出不悦的气息。
　　“说吧，回国做什么？”
　　陆灵、宋航还有小王都站着，就跟给陆驰汇报工作似的。
　　陆灵也不嚣张了，硬着头皮说：“我回国来处理公司的事情，你不能老针对我，另外我还回国陪陪小航。”
　　陆驰没心思听他的，目光转到一脸心虚的宋航身上。
　　陆驰没问他，转而问小王：“他俩今天干嘛了。”
　　小王这个小年轻也是被吓到了，一五一十地说：“老板一大早先到了花店包花，然后坐出租车去机场接机，和陆董事长说了一些话，拥抱欢迎他的回国。”
　　陆驰质问：“拥抱？”
　　小王连忙摇头：“也不算拥抱，就是陆先生碰了碰老板。”
　　陆驰这才将目光看向宋航，咬牙：“他碰你哪儿了？”
　　宋航老实交代：“手掌，肩头，没了。”
　　一旁的小王吐槽：“他还捏你大腿。”
　　宋航想起来，连忙补充：“捏了右边大腿。”
　　陆驰冷笑着：“你不会反抗吗？”
　　宋航缩缩脖子，心道我都没注意他捏了就放手了，另外反抗什么？这是自己的金主爸爸啊。
　　再说，不就是被男人捏个大腿吗？宋航心道就当被蚂蚁叮了。
　　但陆驰的气压莫名很低，低的有些可怕。
　　宋航也不敢和他顶嘴。
　　盘问完毕后，林管家过来打圆场，然后小王趁着这功夫离开。
　　宋航也想离开，但是这一对父子不许他走。
　　中餐，宋航食之无味。
　　晚餐，宋航味如嚼蜡。
　　林管家还询问要不要吃水果，宋航一整天都精神紧张，觉得胃部都隐隐作痛，连忙说：“不吃了，我先上楼休息，你们父子俩先叙叙旧。”
　　说着，宋航就跑到楼上休息。
　　他躺在床上困得不行，但还是强撑着拿出手机给陆驰发消息，降低他的低气压。
　　“驰哥，在吗？”
　　不一会儿，陆驰回复：“在。”
　　宋航手指飞快按着，吧嗒啪嗒给陆驰打字：“听语气，你生气了？不要生气啦，给你发给小爱心。”
　　宋航把自己的颜表情，表情包里所有带爱心的图一条条发给他。
　　过了一会儿，陆驰回消息：“老婆，我们是什么关系？”
　　宋航心中哎了一声，合着陆驰是恋爱期对伴侣没有安全感，感到不安才低气压的。
　　“我们是爱人，要永远在一起。”宋航昧着良心给他发。
　　陆驰回：“我以后可以亲你吗？”
　　宋航抓了抓头，下次见面……那不就是妹妹回国后了？
　　亲亲亲！
　　如果陆驰再主动一点，妹妹也觉得他不错，答应了他，这两个人不就成了？
　　宋航坐起来，表情狡黠：同为男人，我还拿捏不了你？
　　他现在要给陆驰勇气，免得陆驰真见到妹妹本人了反而没这么主动。
　　“驰哥想亲就亲～捂脸，亲哪里都可以哦～无论是脸颊还是嘴巴。”
　　“不过我到时候可能会害羞。”
　　陆驰发了一个笑脸。
　　宋航心道成了。
　　看样子陆驰的低气压是过去了。
　　宋航扔掉手机，躺在床上，被子一裹，睡觉！
　　他要养精蓄锐，今天一天没有入账，明天得加紧时间干活赚钱。
　　宋航睡之前祈祷，希望有朝一日早日暴富，他迟早要慕容重和陆灵后悔招惹自己。
　　至于陆驰，算了，他这个恋爱脑目前还没干出阁的事情。
　　深夜，陆驰忙完工作，走出书房后先走到父亲的房门，拿出钥匙试了试，发现对方反锁了。
　　既然反锁了，今晚这老家伙就不会出来。
　　房间里的陆灵压根就没睡，他听到门口的动静，吓得瑟瑟发抖。
　　果然自己的儿子要半夜来毒打自己了。
　　幸好他把门反锁，同时还拿东西抵住。
　　不一会儿，外头就没了动静。
　　陆驰没有回房间，而是再去了宋航的房间。
　　宋航睡觉没有关门的习惯，想起来就关一关。
　　陆驰打开灯，床上的宋航睡得正香，被子只盖住了腹部。
　　陆驰摸着宋航的手掌，再放到自己的唇边，亲了一下：“这里，被爸碰了。”
　　他痴迷地亲着老婆的手指，呢喃：“唔……老婆答应让我亲的。”
　　被臭男人弄脏了，就该被洗干净。
　　“还有肩头……”
　　“还有腿……”陆驰俯下身子，慢慢地向上。
　　“老婆……别哭，没事的，弄脏了没关系，老公给你舔干净。”
　　作者有话说：
　　宋航（翻开剧本）：正常的晋江流程，你不是该气愤地把我抱去浴室洗干净吗？
　　陆驰：你也说是晋江流程了。


第28章 思索
　　睡梦中的宋航蹙眉， 但没有醒过来。
　　陆驰安抚他。
　　他再次啊虔诚而温柔地亲吻着宋航的手指，舌头滑过指缝，将指关节处嘬得发红。
　　“是老婆答应让我亲的。”
　　虽然宋航有时候会将自己气得要死，但陆驰反而享受这种状态。
　　他一想到宋航在自己的身边， 而不是躺在冰冷的土地里， 心里就无比欢喜。
　　他的爱人像森林里的一只爱唱歌的黄鹂， 从这个枝头跳到那个枝头， 时而晃动着尾巴， 时而梳理翅膀的毛发。
　　它每天忙忙碌碌， 衔着干树枝来回奔走， 为即将建成的鸟窝而欢呼雀跃。
　　陆驰看着他就觉得高兴。
　　可能这只黄鹂有时候调皮了些，但是他愿意纵容它的顽劣。
　　陆驰想了想， 与其是说纵然，不如说说恳求。
　　他愿意低下头颅去亲吻宋航的鞋面， 只求这个人怜悯自己，要了自己， 然后让自己取悦满足他。
　　陆驰而后弯下腰肢， 低头将唇放在宋航的小腿上。
　　他慢条斯理地帮爱人洗干净身上的留下的男人气息。
　　男人的呼吸逐渐粗重。
　　“天天就知道勾引人……”
　　“看你直播，有人开玩笑说荤话， 我好生气……”
　　陆驰虽然是搞网络平台赚钱的， 但是忙于工作， 最近的网络流行梗和流行词都不太熟悉。
　　那那些弹幕大胆又嚣张。
　　让陆驰生气又觉得刺激。
　　他头一次看到那么多人开玩笑话， 喊宋航老婆，说要亲宋航，舔一口， 还有人说自己已经好了的。
　　那群人是开玩笑话， 但是陆驰却是实打实地做了。
　　陆驰觉得全身上下都痛， 还火辣辣地滚烫。
　　他轻轻地洗着宋航被父亲弄脏的地方。
　　再往上一点，再往上一点。
　　陆驰喉头滚动，目光深沉地看着面前的宋航。
　　“老婆现在还没醒，是不是故意等着我来帮你？”
　　“别急，老公帮你。”
　　睡梦中的宋航眉头紧蹙。У
　　他迷迷糊糊中感觉好像有条狗在用它的大舌头舔自己。
　　手指，肩头……还有大腿。
　　宋航又热又不舒服，不是生理上的不舒服，而是心理上的。
　　舔得有些口口。
　　宋航已经很久没有舒坦过了。
　　这上半年应付慕容重，这个月应付陆驰和陆灵，身上还有一堆账务。
　　宋航每天早出晚归赚钱，要么就是开直播带货搞电商，从早播到晚上，一天到头不打停。
　　等晚上好不容易下播，他要是有空就去会所卖酒水。
　　那地方不仅仅是体力劳动还有脑力劳动，还要看情商，宋航已经熟练地学会了数款游戏，还抽空去学了几个逗人笑的魔术。
　　宋航偏头，抬手捂住了眼睛，喉咙里发出气音。
　　为什么他会觉得舔自己的这条狗是陆驰呢？
　　宋航下意识地喊了一句：“陆……陆驰。 ”
　　陆驰看着宋航张开嘴巴喘气，可以看到殷红的舌尖微微翘起。
　　这一声呼唤坐实了陆驰心中的猜测。
　　“想要了啊，别急，老公这就给你……”
　　陆驰再弯腰，突然直起身子，他神情有些发懵。
　　自己好像看错了。
　　宋航他是不是……起来了？
　　陆驰大脑罕见地卡了一秒……女孩子也会硬吗？
　　宋航虽然体型还算姣好，不是干巴巴的，但也算是有些瘦的男生。
　　瘦的人就会有个问题。
　　那就是胯两边的耻骨会有些突出。
　　陆驰回忆了一下，之前宋航抱住自己的时候，他就被这两块骨头咯了。
　　陆驰眯起眼睛，当时自己还想着让宋航多吃一点，吃胖了一点。
　　所以不是硬了，而是这两块骨头突出有点像，是自己看错了。
　　陆驰这样想着，再偏头去看。
　　他没有看错。
　　宋航的裤子中间的确是……
　　此时，宋航因为太难受所以醒过来，坐直身体，揉着睡眼惺忪的双眼，含糊地问：“妹夫，你在我房间里做什么呢？”
　　宋航抬眸一看。
　　陆驰整个人如遭重击，脸色瞬间变得煞白，起身看着宋航，脚下踉跄着倒退了几步。
　　老婆要是男的……
　　宋航被吓了一跳，以为他熬夜加班在猝死的边缘了，这脸色这么难看，一看就是心脏出问题了。
　　妈耶！
　　“陆总你怎么了？”宋航刚醒过来，看到陆驰的脸色这么难看，还以为他是生病不舒服了，想要找人帮忙。
　　“不舒服的话，我扶你下楼去找林叔和医生。”宋航伸出手。
　　可即将触碰到陆驰的时候，突然男人转身大步离开。
　　陆驰的举动看的宋航一头雾水。
　　不是心脏出问题？
　　这个变态又怎么了？
　　宋航此刻没有别的心思去关陆驰的一举一动。
　　他红着脸低头看了看自己下半身。
　　宋航结合自己的情况，再分析陆驰的状态。
　　宋航试探性地总结：“陆驰恐同，平时和自己相处还好，但来到我房间里发现我硬了，就联想到性的方面上。”
　　这也是一部分人恐同的原因。
　　不是无法接受同性别的人生活在一起，而是恶心和同性别的人做。
　　宋航更加不好意思了。
　　宋航去洗手间解决，还顺带着洗了个澡。
　　他换了一身睡衣坐在床上，手拿着一块大毛巾揉擦着湿头发。
　　“什么嘛。”宋航大脑清醒一点后，觉得这不是自己的问题，“我也没让他大半夜到我房间里来啊。”
　　宋航蹙眉。
　　自己不是傻子。
　　陆驰无事不登三宝殿，肯定是有理由的。
　　“他不会是大晚上睡不着，对着我这张脸想他的老婆吧！”
　　宋航气呼呼地想。
　　“算了，我才不管他，睡觉！”
　　这一次宋航把房门给反锁了。
　　此时此刻的陆驰回到书房，左手颤抖着打开电脑。
　　可点开浏览器后，陆驰就像是机器宕机，手放在鼠标上许久不动，让屏幕停留在搜索栏的页面上。
　　老婆女扮男装，要想瞒天过海，必然要做的十全十美。
　　那有没有一种可能，那就是……有女扮男装时使用的“特殊道具”。
　　如果没有，陆驰知道自己的以前设想就会迅速破碎掉。
　　但如果……有。
　　陆驰回过神，迅速搜索“女性，女扮男装，神器”等关键词。
　　当页面弹出来的时候，信息五花八门。
　　“女扮男装，仿生鸡儿。”
　　“男生？女生？罕见的双性人。”
　　“肌肉衣，假胸……”
　　陆驰疑惑地歪头，真的有？
　　真的有！
　　陆驰沉思了很久，口中呢喃：“难怪他不怕我查，还敢睡觉不锁门。”
　　突然陆驰的手机作响，他点开看了看，是宋航发来的消息。
　　宋航本想睡了，但越想越生气，不问个明明白白，他睡不着！
　　宋航手指用力敲击屏幕，编辑信息。
　　【宋航】：“我的好妹夫，我能问问您大半夜不睡觉，偷偷摸摸坐在我床边干嘛吗？！”
　　这是一条能传递情绪的文字，陆驰迅速就察觉出宋航生气了。
　　陆驰：老婆还能理直气壮地生气……也对，女孩子被男的摸进房间，谁都会生气。
　　自己是听宋航的安排才去的。
　　毕竟网恋老婆都说了下次见面由自己亲。
　　但陆驰不能说，一旦说了，就是直白地告诉宋航：我知道你就是我的网恋老婆了。
　　不能这么快坦白，起码今晚不是一个心平气和坦白的好时机。
　　宋航看陆驰一直没回复，就给他发了视频通话。
　　陆驰迟疑着还是接通了。
　　屏幕中，宋航趴在床上，枕着枕头，歪着头打着哈欠：“你见鬼一样跑了，是因为看到我那个了？你就恐同到这程度？”
　　宋航歪歪嘴。
　　他看着陆驰的脸色复杂，红了青，青了白，反正没个正经脸色。
　　宋航狡黠地笑，知道陆驰恐同，故意逗他：“怎么？陆总，你当初读书的时候，就没听说过有玩得好的室友互相帮忙的吗？”
　　“陆总，你下次要是纾解，我也可以帮你的。”
　　“好了，睡了，养精蓄锐，星期三还得去接妹妹机呢。晚安～”宋航挤了下右眼，而后把手机扔在一边，继续睡觉。
　　嘿，还以为陆驰见鬼了呢。
　　陆驰看着黑掉的屏幕愣神。
　　他微微扬起下巴，喉头滚动，想着宋航的脸和刚才嚣张的话。
　　妈的，老婆太会勾男人了。
　　他抿紧了嘴唇，压制住声音，许久后平静后才声音嘶哑开口：“老婆别急，以后让你帮。”
　　陆驰闭上眼睛，想起了宋航刚才张开嘴喘气的样子。
　　他突然后悔。
　　刚才应该先亲亲老婆的。
　　作者有话说：
　　许助理：刚才应该先摸摸是不是真的吧？
　　林管家：刚才应该先问问宋航怎么回事吧？
　　妹妹：刚才应该先求个真相吧？
　　*


第29章 巴掌
　　陆驰闭上眼睛思索， 他当然知道宋航有事情欺骗自己。
　　只是自己猜不出具体细节，只能等日后宋航自己说实话了。
　　陆驰蹙起眉头，嘴角耷拉，竭力遏制自己内心的愤怒。
　　他当然气愤老婆骗了自己。
　　气愤的原因有很多。
　　其中有一条是宋航压根就没有想过两个人的未来！
　　陆驰咬牙， 慢慢地说：“你以为你跑的了？”
　　要是宋航以后想跑……陆驰一想到这回事， 一股难掩的复杂情绪上头， 让他的大脑的理智瞬间崩塌。
　　他会无法控制自己。
　　他要把宋航囚禁在两个人新房里， 日夜厮合， 把人弄得心服口服， 哪也去不了， 只知道让自己碰。
　　每天不是吃饭就是吃老公的……
　　陆驰用左手拿起桌面上摆放着的宋航照片，用力地抱在怀中， 他低着头就像一个正在缅怀逝者的在世者。
　　空旷幽暗的书房里，窗户外面传来一声鸟叫。
　　男人缓缓抬头， 如墨的瞳孔透过凌乱的发丝凝望着前方，他而后缓缓勾起嘴角， 变态地笑了起来。
　　“跑啊， 让你跑啊。”
　　当初既然招惹了我，就不要试图跑。
　　*
　　翌日。
　　宋航一大早就起床了。
　　陆驰也按照他的生物钟， 大清早就带着陆加加去遛弯。
　　这狗是宋航送的， 但陆驰养得挺好， 这才短短时间， 加加就胖了一大圈，每天早上运动量绝对达标。
　　因为陆驰平时都会围着别墅外的小路跑上十圈，但陆加加一般七圈就累了。
　　于是陆驰选择拖也要拖着狗遛完最后两圈。
　　最后人没累， 狗累得瘫在地上了，
　　宋航往窗户前一站， 就看着陆总又在摧残加加。
　　林管家也起来了，而厨房里厨师和阿姨正在谈笑风生。
　　宋航一抄手，这还差个人没起来啊。
　　宋航跑去敲陆灵的房门，甜甜地喊：“陆叔叔，你起来了吗？”
　　陆灵昨晚上被儿子吓着了，寻思了很久，总觉得陆驰来敲自己的门肯定是要害自己。
　　所以他没睡好。
　　这一大早的，年轻人宋航又过来敲门。
　　陆灵把他放进来，打着哈欠说：“倒时差，没睡好，起得早啊。”
　　宋航心道您是回国复仇的，要拿回属于你的东西。结果一大早还赖床，您到底是回国来拿什么？
　　宋航眼珠子一转，坐在陆灵的旁边，准备挑拨父子俩的关系。
　　“陆叔叔，你在我身边我就安全了。你是不知道陆驰这个人有多神经，他明知道我是你的人，他也恐同 ，但他还拿手插进我嘴巴摸我舌头。”
　　陆灵瞪大了眼睛：“他敢？！”
　　宋航是自己看上的人，也就是他陆驰的小妈了，他居然敢下手猥亵！
　　宋航哭诉：“可他真的敢了，他还把我压在桌子上，掐着我的脖子抠我嘴巴。”
　　宋航说的是当初写小纸条被陆驰发现的事情。
　　陆灵握住宋航的手，安抚他：“你辛苦了，等我搞定陆驰，我就带你出国享受。”
　　“我等你。”宋航口是心非，在心里盘算着陆灵几时翘辫子。
　　这家伙可不是善茬，纯粹的一个人渣。
　　陆驰当初没选择直接接手自家企业，除开不想被父亲牵制，还有一个最重要的原因就是陆灵涉黑。
　　他旗下企业大多是烂账一堆。
　　陆灵本人借别人钱定下的利息太高，属于放高利贷，然后他还不但惦记着借款利息还惦记着借款人的身体。
　　原著中，陆灵好像为了搞定陆驰，然后约了几个多年好朋友见面。
　　这几个中年男人一丘之貉，玩的很花，不管家里有老婆没老婆的，都是左右各抱着一个。
　　就这情况，他们还能一边聊一边抨击陆驰不守孝道，三观不正呢。
　　然后陆叔叔人到中年，体力不行，于是选择嗑药，没想到对方还给下了其他猛药，一番操作之下就给磕嗨了。
　　然后包厢里又黑又暗，他口吐白沫躺平了，别的人都还没发现不对劲。
　　等救护车来的时候，他的尸体都硬了。
　　所以说一切都是报应。
　　宋航拍完他的马屁后，就下楼陪陆驰遛弯去了。
　　林管家看着宋航一大早楼上楼下到处窜，感叹一句：“年轻人就是精力十足啊。”
　　别墅后面林荫小道。
　　陆驰正拖着累得要死要活的狗遛第九圈，突然宋航从背后窜出来，歪头冲他笑：“陆总，早上好啊！”
　　陆驰点点头。
　　宋航几个大步跑到他面前，面朝着他背着手倒退着走：“明天就是周三，我妹妹整完容回国的日子，你高不高兴？”
　　陆驰懒得抬眼皮看他：“高兴。”
　　宋航啧了一声：“你怎么还一副不高兴的样子，多笑笑吧，以后你和妹妹要是喜结良缘有了孩子，良好的家庭氛围是小朋友健康长成的关键。”
　　陆驰眼皮子一跳，算是承认了他的说法。
　　两个人顺着竹林慢悠悠地走，陆驰突然开口打破了安静的氛围：“你因为欠我爸的钱，答应做他的小情人，要我给你钱还债吗？”
　　宋航思索这个问题。
　　“再等等吧，其实我老家的房子已经卖了，车的款项也到了，花店有人在看，顺利的话这两个月就能把店卖了还债。而且借你爸的钱本金基本还了，还差利息。”
　　陆驰随口一问：“利息还有多少。”
　　“还有五十多万。”
　　陆驰停下脚步，有点怀疑自己听错了。
　　算下来宋航也就借了爸一百多万，还完本金还有利息五十多万？
　　这才半年。
　　陆驰盯着宋航，问他：“我很好奇当初你脑子是怎么想的？”
　　“你要钱，你要多少我都给你。”
　　宋航摸摸脑袋欲哭无泪，这不是当时还没觉醒吗？
　　宋航嘀咕说：“早知道当初就借你的了，你不收我利息。不过不急，我还有花店可以转手。”
　　陆驰抿唇不悦。
　　陆驰想了想，补充了一句：“孩子遗传我笑不笑不是问题，蠢才是问题。”
　　算了，蠢就蠢点吧，起码快乐是真的。
　　宋航嘴快反驳：“那你爸还秃头呢！”
　　说完，宋航看到陆驰脸黑了，连忙拉着他找了个长椅坐下。
　　“陆总，明天咱俩去接机，你可要好好打扮一下。”
　　陆驰侧头只看着他：“好。”
　　宋航掏出手机：“我先试探妹妹的喜好，看她是喜欢西装霸总还是运动阳光男。”
　　【宋航】：妹，早上好！
　　有时差，宋航算了算，对方那边应该是深夜，但宋嘉还是秒回了。
　　宋航一看就知道她有心事。h
　　【宋嘉】：哥哥，慕容重刚才联系上我了，他哭着说他错了，我不知道该不该如何面对他。
　　【宋嘉】：哥，怎么办，他比我想象中的更疯，如果我不答应他的话，他还会继续纠缠我们。
　　宋航生气地敲字：“你是不是还想和他复合？”
　　对面回复慢了点，显然是迟疑了。
　　宋航气得恨不得跳脚，这辈子就没这么气过，一肚子的火气没地方撒。
　　妈的，又一个恋爱脑！
　　陆驰看着宋航从刚才的笑脸瞬间发火，好奇他妹妹到底发了什么。
　　“怎么了？”
　　陆驰只是想凑近一点，挨近自己老婆闻闻，因为他觉得宋航身上好香。
　　但宋航以为他要来看聊天记录，于是一侧头看着凑近的陆总。
　　靠，恋爱脑远离我！
　　宋航气得一抬手，用手肘去推陆驰，没控制好，手往前一推，结果一下子就撞陆驰脸上。
　　陆驰被肘击怼得偏过头，舌尖用力地舔了舔发疼的嘴角。
　　宋航立马道歉，也觉得不好意思。
　　这男人纯属是无妄之灾。
　　“妹夫，好妹夫，你没事吧，我给你看看。”宋航心虚的时候就喊他妹夫，现在就是非常心虚。
　　“我没事，老婆。”陆驰看他吓得坐立不安，连忙安抚。
　　作者有话说：
　　妹妹（泪目）：哥，陆总，你俩称呼是各论各的？


第30章 疯批
　　宋航第一反应就是自己听错了， 疑惑重重地啊了一声。
　　宋航问他：“你叫我什么？”
　　陆驰若无其事地回答：“我说没事。”
　　宋航嘀嘀咕咕地低头去看他的手，而后又微微抬眸狡黠地瞥了他一眼。
　　自己分明听到他喊了一句老婆。
　　宋航心里头憋着事，还是摊开了直接说：“我分明听到你喊我……”
　　宋航停顿了一下，有些不好意思地指出。
　　陆驰慢慢蹙起眉头， 装没事人一般， 反问：“你听错了。”
　　他若无其事甚至还一副你的耳朵有问题的样子， 倒是让宋航犹疑了。
　　真， 真就是自己听错了？
　　宋航在心中劝导自己， 想想也是。
　　宋航发现陆驰的嘴角被手指甲刮破了一点皮， 伸手去轻轻地碰了碰， 用指腹蹭掉上头的血丝。
　　宋航自欺欺人说：“好了。”
　　宋航无比庆幸自己现在和陆驰搞好了关系，要不然两个人真如原著中混成了死对头， 陆驰还不得讹自己个十万八万。
　　宋航觉得碰到陆驰就诸事不顺。
　　虽然倒霉的一直是陆驰。
　　宋航叹气：“我等妹妹回来，我要去烧香拜佛转个运。”
　　生意人， 大部分都相信风水之说。
　　陆驰信，宋航自然也信， 宁可信其有， 不可信其无，而且求神拜佛就算没有实际作用， 也能求一个心安。
　　宋航上下打量陆驰， 看到他骨折的右手， 嘴角的破损， 手指的咬痕……
　　宋航拍拍陆驰的肩膀，说：“妹夫，咱俩一起去求个平安符吧。”
　　陆驰说：“好。”
　　宋航起身， 拍了拍自己的外套：“妹夫你休息一下， 我来遛狗， 走，加加！跑起来！”
　　至于妹妹的事情……
　　宋航想等会儿抽个时间打电话和她聊一聊。
　　哥哥替你上刀山下火海，差点被自己折进去了，结果妹妹你是个恋爱脑。
　　宋航化悲愤为动力，牵过陆加加的狗绳，一人一狗围着别墅跑起来。
　　清晨阳光柔和又舒适，露珠还挂在草叶上，陆驰也起身慢走跟着宋航。
　　“啊――加加，你慢点！”
　　这狗是宋航当初喝醉酒怒走数小时从宠物店抱回来的，自然很亲宋航。
　　今日又是宋航第一次遛狗，加加异常兴奋，虽然是只小狗，但冲劲很足，导致宋航有点拉不住。
　　陆驰看着宋航迈开腿扯着狗绳，一边跑一边喊，声音中气十足，配着清晨的阳光格外的应景。
　　宋航越跑越远，直到绕过拐角，拐到陆驰看不见的地方。
　　陆驰想要跟上去。
　　宋航虽然被生活的重担压着，但他的灵魂本质是轻松愉悦，享受着世界一切美好的事物，他依旧热爱着他的鲜花，依旧为花儿的芬芳馥郁而沉醉。
　　陆驰勾起嘴角，虽然看不见宋航的背影，但依旧可以听到宋航越来越微弱的喊叫声。
　　直到他再也听不见宋航的喊叫声。
　　陆驰叹气，正要大步上前追赶时，突然双肩一重，围着别墅跑了一圈的宋航自背后撞了一下他的肩头，勾肩搭背地靠在一起。
　　陆驰向右侧头，便看到宋航脸上的灿烂笑容：“陆驰！”
　　陆驰望着他的笑容，大脑空白了一瞬间，什么都不想，只是看着发丝被阳光染成耀眼金色的宋航。
　　宋航的那双看谁都深情的眸子，此刻包含笑意，瞳孔里倒映着陆驰本人。
　　一时间，陆驰想，他是天使。
　　*
　　陆驰久久难以自拔，以至于遛完狗一回别墅，看到父亲坐在西图澜娅餐厅吃东西，再联想到这老畜生还想睡宋航，怒火瞬间上头。
　　陆灵一夜难眠，顶着两个黑眼圈好不容易吃点东西填饱肚子。
　　可他抬头一看儿子，顿时心惊胆战。
　　只见陆驰上楼换了一身灰蓝色的西装下楼，脚步声宛若滴水钟，哒哒哒，每走一步响一次，陆灵都觉得心就要停一次。
　　蹭――
　　陆驰拖开椅子，椅腿和地面摩擦发出刺耳的声音。
　　陆驰坐在上席，目光毫不畏惧地回望父亲，挑眉，勾唇冷笑：“早上好啊，爸。”
　　陆灵拿勺子的手都颤抖起来，只觉得这鸽子汤也不香了，油条也难吃了，豆腐脑还腥了，吃啥啥不香。
　　陆灵僵硬地转动脖子，望向对面的小情人宋航。
　　宋航正埋头干饭，一口豆浆一口油条，快速吃完一根油条后，又呼噜了一小碗豆腐花。
　　宋航不是很爱喝汤，所以他面前的汤碗里只有两个茶叶蛋。
　　陆灵看着宋航麻溜地把鸡蛋在桌面上敲了好几下，在咕噜来回滚动，剥壳去膜，再塞到嘴里，鼓着腮帮子美滋滋地吃着。
　　宋航吃的时候，还不忘给厨房里忙碌的林叔，厨子和择菜阿姨比了个大拇指：“今天的茶叶蛋真入味。”
　　他吃得很香，陆灵却觉得这漂亮小情人可能有点缺心眼。
　　这都什么时候了，他还吃得下？！
　　宋航也发现陆叔叔在看自己，疑惑给了他一个眼神：你看我干什么？
　　陆灵想说话，但被儿子一个眼刀扫过来，顿时吓得一个字都蹦不出来了。
　　宋航看到他不说话，也不去猜这老东西正在盘算什么坏主意。
　　宋航只想认真吃饭。
　　今早上他运动量比以前大，饿得也更加厉害，于是又多吃了两个包子。
　　陆驰看到老婆的食量，心情极佳。
　　胃口正好，看来身体也很好，希望老婆每天都开开心心的。
　　陆驰嘴角的笑意越发明显。
　　三个人坐在餐桌旁，两个人都是高兴的，除开年纪最大的陆灵。
　　陆灵吃过早饭，本想和宋航一起商量了一下对策。
　　这国是回了，但回国后要怎么打倒陆驰，夺回陆家的一切还是个问题。
　　他想着年轻人鬼主意多，起码也能折腾折腾一下陆驰。
　　结果……宋航没空，要给妹妹打电话做心理辅导。
　　宋航的好心情一碰上妹妹就荡然无存。
　　他拿着电话来回踱步，今天是电商带货也不搞了，外出采购也不去了，宋航一门心思就放在妹妹身上。
　　宋航气急败坏：“你是缺男人吗？你不缺啊！”
　　“慕容重那个黄毛小子，冲动自负，你是瞎了眼才会看上他！”
　　宋嘉自知理亏，在电话里安静听骂，也不敢多说什么。
　　等宋航骂够了，宋嘉后排地缩缩脖子，觉得背后发凉，小心翼翼地说：“哥，我也知道他人不好，但是他拿死威胁我。”
　　宋航又是一顿训：“行啊，道德绑架是吧！宋嘉，我告诉你，你要是和慕容重复合了，我就死给你看，我……我……”
　　宋航口不择言：“我还让陆驰一起陪我死！”
　　宋嘉不说话了。
　　宋航知道电话里的教训没有多大用处，最好的办法就是不让她慕容重见面。
　　宋航准备明天宋嘉双腿一站在祖国的土地上，就立马送她上车，然后火速载到陆家庄园来。
　　宋嘉也知道自己的优柔寡断给哥哥带去了很大的麻烦，电话里是一句话都不敢让哥哥烦心。
　　“那……哥，你明天一定要来接我，慕容重说他会在机场等着我。”
　　宋航看她服软，心情这才美好了一些：“这才对，宝贝，天底下的男人多了去，别死在一棵树身上。”
　　“好的，哥哥。”
　　为了明天更好地迎接妹妹，宋航今天就待在庄园里养精蓄锐，晚上九点就要入睡。
　　陆灵鬼鬼祟祟地打算和他睡一屋，泡了一杯牛奶往里头放了药，满心欢喜地刚端到宋航的门口，看到门没锁，高兴地呦吼一声：“小美人，没锁门，特地等着我啊。”
　　话音刚落，背后传来如同鬼魅般的声音：“你左脚踏进去，我就把你左脚剁了；右脚踏进去，我就把你右脚切片。”
　　“宋航好看吧，那么多臭男人都对他日思夜想……”陆驰有些兴奋地说，“怪不了他，毕竟他这么好，还好看。”
　　被那些肮脏的色狼觊觎。
　　但是……
　　陆驰的目光落到了父亲的身上……随后……身下。
　　“你要是敢，我就把你这狗东西剁了喂陆加加……”
　　陆驰略微弯腰，眯起眼睛，伸出手轻轻拍了拍爸的脸。
　　“爸，你说好不好？”
　　陆灵起了鸡皮疙瘩，赔笑着说：“我就是来看看年轻人睡觉踢不踢被子。”
　　陆父正要硬气地反驳，不能一直这么怂，转过身就要走。
　　突然，陆驰一把按住了他的头，狞笑着往墙上一砸。
　　陆驰低声怒吼：“老东西，你觉得我信吗？！”
　　作者有话说：
　　陆加加：就没有人考虑过我的感受吗？啊！


第31章 坦白
　　陆驰下手又快又狠， 毫不留情。
　　陆灵被砸的眼冒金星，看什么都晕晕乎乎，脚下不停地打颤。
　　一抹鲜红的血液从额前流下，让陆灵眼中看到的世界都是混沌一片。
　　极致的恐惧瞬间席卷了陆灵的全身， 立刻就起了鸡皮疙瘩。
　　陆驰连砸了两下：“老东西敢下药！”
　　陆灵吓得恨不得跪在地上求饶， 随后又被狠狠地甩到了一边， 趴在地上任由额头上的伤口滴落鲜血， 滴在了地毯上， 将布料染成了暗红色。
　　陆父嘴唇发白， 大脑一片空白。
　　他白天在宋航面前说出豪言壮语， 此刻在陆驰面前却一个屁都放不出，不敢说， 说了担心惹怒了这个疯子招来杀身之祸。
　　陆灵见儿子没有再控制住自己，连滚带爬， 站都没有站起来，扶着墙踉跄两步瘸一步， 双腿发软， 艰难地朝着自己的卧室挪过去。
　　还睡个屁的宋航，保住自己这一条命就足够了。
　　父子二人的吵闹声自然惊醒了房间里的宋航， 但宋航只是睁开眼睛看了一眼， 便见陆驰握住门把手将门给拉上。
　　两个人只对视了一刹那， 宋航便看到陆驰那锐利的眼神， 好像一把打磨锋利的匕首，刺疼人的双眼。
　　宋航不敢调解父子二人的纠纷，选择躲在房间里不出声。
　　宋航心道， 毕竟反派父子打架属于狗咬狗的范围。
　　而陆驰将门关上之后， 见宋航没有多管闲事， 心中夸赞宋航：老婆真乖。
　　随后，陆驰转过看向正在逃离的父亲。
　　他不急不躁地走过去。
　　走廊的灯是声控灯，很快就会熄灭。
　　正常人走路引起的动静能让灯亮，但陆灵因为受伤走得慢又轻，走廊里的灯便黑了下去。
　　陆灵心脏噗通噗通狂跳。
　　突然，陆驰的脚步声响了一下，灯咔嚓一声亮了。
　　陆父不敢回头看，他整个人手脚并用艰难地往前爬，陆驰的脚步声又停了。
　　灯也随后就熄灭了。
　　陆灵咽了咽口水，儿子已经离开了……吧，就在他即将回头时，突然脚步声再响起，宛若晴天霹雳一道响雷在空中轰然炸裂，炸的他头晕眼花。
　　没走！儿子他就像怪物跟在自己的背后，带着奇怪的愉悦尾随着自己，一步一步地靠近。
　　儿子的手上可能有锋利的刀，可以剜出自己心脏；也有可能他手上拿着一根大棒子，正高高扬起，要把自己的脑袋击碎。
　　“跑啊，怎么不跑了？”陆驰的话像是黑夜幽灵的低语。
　　陆灵无比后悔从国外回来这个决定，双腿一抖两眼一翻，直接吓晕过去。
　　*
　　陆灵被吓得生病了，第二天就躺在床上呻。吟。
　　家庭医生给他简单做了一个诊断后开了一些药物，又挂了一瓶药水在床头给病人打吊针。
　　宋航这个小情人还有点良心，一大早就过来看望他，可把陆父感动到又高兴又害怕。
　　高兴的原因不用解释，至于害怕？他是怕被陆驰发现自己要给他找小妈。
　　他怕再和宋航说话，向儿子表明老爸是铁了心续弦，那好儿子就会因为父亲想要再婚而把爸砍了。
　　陆父想劝导宋航离开，别距离自己太近了，免得陆驰更生气！
　　等以后有条件了，两个人再待在一起，四目相对，含情脉脉，多美好！
　　陆父在心中已经默默规划好了一切，他握紧了拳头，励志把陆驰给扳倒。
　　就在陆灵准备给宋航画大饼畅想未来时，宋航一看手机时间：“我得去机场接机接我妹妹了。”
　　陆灵看着宋航毫不留情地离开，有良心，但是不多。
　　宋航匆匆吃了早餐，又跑回房间对着镜子整理了一下仪表，然后把头发抓了抓。
　　“完美！”
　　只要今天顺利接到妹妹，就是他宋航最开心的日子。
　　宋航从房间出来，大步跑到楼下，陆驰已经准备就绪，一手提着礼物袋子一手抱着一束百合花束。
　　因为妹妹为了治病才出国的，如今病好回国，所以送给她百合花再合适不过。
　　宋航和陆驰前脚踏出大门，后脚手机就响了。
　　宋航拿出来一看，好家伙，杨恋恋发来的紧急信息：慕容重掌握了宋嘉航班几点到A市了。
　　宋航给杨恋恋打去电话：“我让我妹妹临时改了航班，慕容重现在赶往哪个机场？”
　　宋嘉后来改定了国外飞A市中心机场的票。
　　杨恋恋飞快回答：“白桦国际机场，但宋嘉落地后，过安检做记录，很有可能又会被慕容重知道新的位置线索。。
　　杨恋恋也很紧张，她很害怕宋嘉再和慕容重扯上关系，也害怕慕容重知道自己帮宋家兄妹后，可能会断送自己的星途。
　　但是她现在没有后路了。
　　“你们一定要比他提前接到宋嘉。”
　　宋航一看，这还了得。
　　“妹夫，快点跑！有人抢你老婆了！”
　　宋航拉着陆驰一路狂奔连忙坐上了车，然后让司机在注意完全的前提下开快点。
　　宋航连忙给妹妹发消息：“嘉嘉，你要是下飞机了，就立马找个地方躲起来，女厕所或者偏僻角落里，慕容重来抓你了。”
　　宋航握紧了手机，眼睛死死地盯着手机屏幕。
　　自己发的几条SNS消息还是“未读”状态。
　　她要是提前到A市并在机场等自己了，那她肯定玩手机看消息，那么这消息必然显示为“已读”。
　　未读就说明她人还在飞机上！
　　宋航松了一口气，整个人放松下来，身子往陆驰的方向一歪，大大咧咧地靠在他的肩头：“妹夫，你就不紧张吗？”
　　陆驰摇头。
　　宋航心中翻起了嘀咕，这变态一反常态啊。
　　当初这变态把自己拉到小巷子里，色情地舔自己耳朵时，那叫一个激动。
　　见鬼了。
　　宋航给他打预防针：“可能我妹整容了，你会有些不习惯，但是只要她高兴就好。”
　　陆驰望着他，点头嗯了一声。
　　宋航从随手带的包里拿出两个鸡蛋饼，是林管家往他的包里硬塞，说他平时胃口大，今天早上只匆匆吃了点东西肯定没吃饱，不如就揣两个鸡蛋饼在路上吃。
　　他看了看这豪车，再嗅了嗅车里的香味，叹气：“等会儿我到了机场再吃吧。”
　　这鸡蛋饼配不上这落地几百万的车。
　　陆驰说：“吃吧，没事。”
　　宋航欣喜地挑眉：“妹夫，我看你早餐也没吃什么，来，这鸡蛋饼我俩分了。”
　　陆驰偏头：“我不吃。”
　　宋航看他这别扭劲，凑到他身边，把鸡蛋饼往他嘴边凑：“尝一口，尝一口。”
　　车里位置本来就小，陆驰被热情的大舅子挤到车门边，没办法张嘴咬了一口，但他有些吃不惯：“放了很多葱，林叔特地按照你的口味煎的。”
　　宋航看他实在不喜欢，便不强迫：“这样啊，那我一个人吃了。”
　　陆驰眼角一跳，反问：“我咬了一口，有……”口水。
　　陆驰看着宋航毫不在意地继续啃饼，眼神幽暗起来，说不定宋航在咀嚼时，舌头碰到了自己的口水。
　　舌尖、舌面……
　　陆驰目光越发炙热，想舔红老婆的舌尖，想让老婆颤抖。
　　宋航疑惑地看了陆驰一眼，他眼睛怎么还红了？
　　宋航担忧地问他：“你是不是……对葱过敏？”要是真的过敏，那就是大事一件了！不得了！
　　宋航在得到陆驰没事的回答后才放下心来，不是过敏就好。
　　宋航将鸡蛋饼吃完，随后在心里算了一笔账，自己在家里没吃饱，本来打算去机场预计花费十块买早餐。
　　但他用两个鸡蛋饼填饱肚子后，这早餐钱就省下来了。
　　不亏就是赚，宋航美滋滋地在自己的总资产上加上了十元：又能多还十块钱的债了！
　　半个小时后，飞机落地。
　　旅客推着行李箱次第出来，一个脸色苍白的黑发女生拉紧了自己的脸上的口罩，又把墨镜戴上，紧张地东张西望。
　　她拿出手机翻看信息：“哥哥说就在通道等着我……”
　　宋嘉咳嗽了一声，微微踮起脚尖瞧。
　　不远处的人群中，一席灰色西装的冷酷男人用左手抱着一束盛开的百合花，右手受伤上着小夹板。
　　宋嘉只在小时候见过陆驰哥，虽然说小时候三个人一块玩，但更多的时候都是哥哥和对方在吵架，唔……是哥哥单方面的吵。
　　因为陆驰第一次见到自己，就是把走失的自己送回哥哥身边。
　　哥哥以为他拐小姑娘。
　　长大后，她只在杂志和商业访谈中见过陆驰的样子，今天头一回见到真人还有些认不得。
　　倒是陆驰旁边站着的哥哥让宋嘉红了眼眶。
　　哥哥穿的比较休闲，举着一个大的接机牌，在人群中双手舞啊舞。
　　她已经很久没见到哥哥了，当初和慕容重闹了矛盾后，出国前只和哥哥匆匆见了一面。
　　哥哥当时哭得稀里哗啦，握住自己的手骂了慕容重半天。
　　她这次出国做手术，差点死在手术台上，还以为不能再见到哥哥了。
　　“哥哥！”宋嘉取下口罩，喊了一声。
　　旁边的路人都下意识地看向她，好可爱的女孩子，瓜子脸，小鹿般清澈的水汪汪眼睛，就是脸上气色不是很好。
　　陆驰也听到喊声，顺势看过去，这就是小时候那个宋航背后的跟屁虫妹妹吗？
　　他倒想看看宋航怎么圆整容这个谎。
　　之前问宋航扮成妹妹网恋时，问他为什么高了很多，宋航借口说长高了。
　　现在宋嘉回来，他想问问宋航，这整个容还顺便截肢变矮了？
　　此刻的宋航没空想那么多乱七八糟的，眼前一亮，把手中的接机牌放在一边的司机手上，冲到妹妹身边抱着人开心地转圈：“嘉嘉宝贝！”
　　路人被这小姑娘哥哥的热情吓了一跳，认真一看，小声感叹：“这哥哥好漂亮。”
　　居然还有路人认出了宋航：“我认识他，他是那个卖花的主播！他好帅，好好看。”
　　“他们的父母上辈子修了什么福报，生了这么一对兄妹。”
　　有人拿起手机拍照，宋航高兴归高兴，没忘记正事，反派死于话多，他不能步这后尘。
　　他于是立马把妹妹放下来，至于有人拍自己照片，宋航也没空去理会。
　　他急忙拉着妹妹去拿了行李箱，再跑出机场坐上车后才安心下来。
　　宋嘉是帮哥哥圆谎的，所以假装是网恋老婆，在车上冲陆驰笑了笑。
　　“驰……驰哥。”宋嘉有些生疏地打招呼。
　　陆驰毫不留情指出不对劲的地方：“你整容回来，矮了很多。”
　　宋嘉憋红了脸，不知道说些什么好，双手交叉指腹摩挲，磕磕巴巴，战战兢兢。
　　宋航见状，心道出奇，这恋爱脑智商怎么又回归到正常人水平了？
　　宋航叹了一口气，贴着妹妹肩头，认真对陆驰狡辩：“好妹夫，记错了吧，我妹妹一直都这么高，之前大概是穿的高跟鞋和你约会。”
　　陆驰被这话哽住了。
　　自己不瞎，当初宋航可没穿高跟鞋陪自己约会。
　　但他看着宋航真诚的眼睛，无奈地叹了口气：“好。”
　　老婆说什么就是什么吧。
　　但是陆驰也觉得不能再这么下去了。
　　陆驰他先拿手机给林管家发个消息，让林管家收拾一下自己的房子，按双人居住准备家具用品。
　　从今晚开始，他要和老婆睡一块了。
　　陆驰布置好一切后，他打算今晚找宋航到书房里单独谈话，向宋航坦白：我知道你是女孩子。
　　作者有话说：
　　陆驰：坦白后就顺便舔舔老婆舌头吧。（来，老婆，把舌尖探出来，）
　　宋航：我自己都不知道我是女的。


第32章 洗脚
　　宋嘉没想到哥哥说谎不眨眼， 这鬼话连篇。
　　但这么拙劣的谎话真的就把陆驰糊弄过去了，宋嘉不由得瞪大了眼睛。
　　这……这么容易的吗？
　　宋嘉从小到大没说过谎话，此刻紧张低头，一个字也说不出来。
　　哥哥当然了解妹妹。
　　宋航看出她还不习惯和陆驰相处， 于是就拍拍她的肩膀， 凑到她的耳边：“别怕， 陆驰是个恋爱脑， 哥哥告诉你怎么和他友好相处！而且你不是在骗陆驰。”
　　宋嘉睁大圆溜溜的， 水汪汪的眼睛， 认真地看着哥哥。
　　脸上活脱脱写着一行字：这不算骗人吗？
　　宋航昧着良心小声回答：“你是在用善意的谎言替陆总圆了恋爱梦。”
　　妹妹极其小声地回答：“好， 好的，哥哥。”
　　她也不想骗人， 但是自己必须要帮哥哥，不然慕容重那边的麻烦还没解决， 哥哥又被陆家给针对报复了。
　　宋航嘿嘿一笑后坐正身体，拿出手机联系杨恋恋这个“内奸”。
　　【宋航】：我已经接到嘉嘉了， 慕容重那边什么情况？
　　【杨恋恋】：（语音）他知道自己跑错机场了， 正在离开白桦机场赶往中心机场，宋航， 你这几天小心一点， 慕容重找不到宋嘉的话， 很有可能会打击报复你的。
　　【杨恋恋】：你躲在陆驰家里， 他不敢动手的。
　　【宋航】：OK。
　　宋航开心地将手机放回兜里，现在，他的心情美好， 宛若晴空万里。
　　很好， 现在他就要准备下一步计划了。
　　让陆家父子再反目成仇一点， 分出一个胜负，然后自己想办法拿回护照，还掉陆灵的本金，最后再果断地出国赚钱。
　　就算陆驰回过头发现不对劲，妹妹在他身边还能吹吹枕边风。
　　实在不行，自己都把所有的债务给还清了，一旦跑出国，陆驰再神通广大，他不搞黑的那一套是没办法弄黑自己征信的。
　　宋航之所以在意个人信用，是因为他以后可能还会回国发展。
　　路，不能走窄了，他还是遵纪守法比较好。
　　商务车开到了陆家庄园。
　　林管家提前准备了一桌丰盛的饭菜等着三人，陆叔叔也身残志坚地下楼看看儿媳妇。
　　陆驰坐在上席，宋家兄妹左右两边坐着，陆灵一看只能恹恹地坐在下席。
　　宋航给宋嘉使眼色，可惜傻白甜妹妹砍不动眼色。
　　宋航右手拿着筷子，左手单手打字发给妹妹。
　　【宋航】：嘉嘉，听哥的主意，保证陆驰被撩的神魂颠倒。
　　【宋嘉】：我该怎么做？
　　【宋航】：主动一点，撩一点，哥给你找的妹夫，身材相貌家世样样出众，不输给慕容重。
　　宋嘉发过来一个欲哭无泪的表情。
　　【宋嘉】：可是……
　　宋航面露微笑盯着妹妹，没有可是！你也是个恋爱脑。
　　别的事情都可以好说，但是妹妹和慕容重绝对不能在一起，没得商量！
　　慕容重搞自杀，道德绑架？宋航表示自己也能，道德绑架说的谁不会？！
　　一桌四个人，四个人都有自己的心眼，心里都憋着主意。
　　宋航食不下咽，看着陆驰和妹妹两个人说话没超过三句，恨不得自己帮妹妹谈这恋爱！
　　宋航握紧手中的餐具，决心给这两个人下猛药。
　　妹妹害羞，陆驰还不主动？
　　宋航左顾右盼，眼睛滴溜溜打转，发现自己和妹妹的位置很“巧合”，如果自己去蹭陆驰的话，陆驰不低头压根就分不清谁在弄他。
　　这样一来，宋航就能代替妹妹干点不方便干的事情，之后哥哥再言语引导，让陆驰变得更加主动。
　　宋航给宋嘉发了个消息，让她装一下，时不时给陆驰抛个媚眼。
　　随后……
　　宋航伸出右脚，踩到了陆驰的皮鞋上，而后又用脚尖撩起一点陆驰的西装裤脚，慢条斯理地摩挲着。
　　宋航认真观察，发现陆驰没反应，不由得疑惑地挑眉，不对啊？
　　宋航慢慢地抬脚，不服气地挑逗着陆总，嘴上还装模作样地和陆叔叔说话：“陆叔叔，您今天要去公司视察吗？”
　　突然，陆驰猛不丁地开口：“老实点。”
　　宋航装作不明白：“怎么了，陆总？我和陆叔叔在说话，怎么了……是妹妹干了什么事情惹你不开心吗？”
　　宋嘉也不明白哥哥让自己给陆驰抛媚眼干嘛，不好意思抛，低着头不说话就算是默认哥哥做的一切。
　　而第四人陆灵还以为儿子是不满意父亲和男小妈说话，心道儿子管老子，没法没天 ！
　　大白天的，这疯子总不能杀了自己。
　　于是陆灵反驳：“我……我和他说话又招惹你了？我俩可什么都没干。”
　　宋航看到这场面，差点高兴地拍手叫好。
　　对，两个人什么都没干，蹭陆驰的人是“宋嘉”。
　　陆驰微微向后仰，方便垂眸往下看，宋航眼角余光发现后，动作极其迅速及时地把脚抽了回去。
　　等陆驰抬头，宋航抓住机会又蹭了蹭，心道，撩不死你！
　　这你和我妹妹还成不了？
　　就在宋航精准把控陆驰的心理时，突然脚踝被人握住，他强忍着震惊侧头去看。
　　餐桌上四个人，都当做没事人一样。
　　唯独宋航想把脚抽回来却无法成功！
　　而且他还不敢搞出太大的动作，要不然陆驰就会发现蹭他的不是“妹妹”，而是自己了。
　　就在宋航暗自用力时，突然袜子被陆驰想办法撸到脚尖。
　　宋航微微睁大眼睛，双手颤抖了一下，险些连餐具都拿不稳，变态！
　　陆驰还是冷静沉着的样子，只是眼中的笑意越发明显，他不介意陪老婆玩个“小游戏”。
　　整天说要介绍妹妹给自己认识，如今还来蹭自己，分明就是口是心非。
　　穿着袜子来蹭自己的腿……
　　陆驰喉结上下滚动，压抑欲。望，当然要满足老婆，喂饱老婆。
　　宋航不敢去看桌子下的画面，面色越来越红，骂了无数声的变态。
　　宋航以为陆驰是把妹妹当成蹭他脚的老婆在涩。
　　宋航握紧了手中的餐具，但还是险些没抓住。
　　“宋航你这是怎么了？要不要休息？”陆灵好心地关心小情人。
　　宋航声音发颤：“不，没事。”
　　唔，脚心被戳了……
　　陆灵哎呀一声，暧昧地握住了宋航的双手，眼神猥琐地看着人：“没事就好，再多吃一点吧。”
　　宋航压根就没心思听这老东西说什么了，满脑子都是……陆驰手不方便，但能借着自己的脚顺势勾住拉链下拉。
　　虽然里面还有衣服……
　　宋航捂住额头，试图让自己冷静下来，冷静下来不惹出太大动静地收回自己脚。
　　唔，脚趾……
　　宋航虽然平时口嗨说男的之间互相纾解，而现在真的太涩了。
　　宋航不怀疑如果现在只身下陆驰和他老婆两个人，陆驰绝对会把老婆抱上餐桌……
　　绝对会被他弄的。
　　宋航不好抽脚，心中骂骂咧咧，气得直接用力踩碾了一下，试图让陆驰吃痛放手。
　　陆驰疼得闷哼一声，额头冷汗直冒，另外两个人都看着他。
　　陆灵想表演父慈子孝，问他：“儿子，你没事吧，好像很疼啊？”
　　但是陆驰忍过剧痛后，闷哼着满足地笑了。
　　宋航一时间也不知道怎么说这事比较好。
　　不知道是自己该悲愤，还是日后陆驰发现真相后更悲愤今日的所作所为。
　　一顿饭吃的不安生，四个人……有三个都是带心眼的，但餐桌上大家都装得若无其事。
　　用餐结束后，宋航都不敢先站起来走，陆驰这个变态还帮自己把袜子穿好了，可是袜子里湿漉漉的。
　　宋航都害怕走动时会有声音。
　　他觉得不能让陆驰知道，一旦陆驰知道调戏他的不是女性，而是一个男性？
　　宋航想起原文中恐同的反派干出的事，只能忍耐。
　　幸好……幸好他没真的弄出来，弄到自己的脚上……
　　等宋航去卫生间收拾时，发现脚心都变戳红了，气得脏字不带重复地骂了陆驰小半个小时。
　　变态！别人蹭脚是恋人之间陶冶情操，他把“情”字去掉了。
　　不要脸！
　　今晚上，陆驰这个变态指不定还要对熟睡的妹妹干点什么，说不定还会被人亲醒。
　　宋航顿时如临大敌，在陆驰的视角中，他和老婆是情投意合，老婆主动撩他，偶尔来一点“情趣”。
　　但实际上妹妹只是个局外人啊。
　　宋航想了一个办法，他要和妹妹睡一间房，大不了自己打地铺。
　　他要在门口打地铺！
　　陆驰敢进来，他就跳起来给陆驰哐哐两下子，打得人色胆全无！
　　打定主意的宋航说干就干，下午开始忙碌起来。
　　他将妹妹的卧室收拾的井井有条，又准备了两床被子作为今晚打地铺的必备用品。
　　宋航考虑她是个大病初愈的人，需要格外注意身体，选择在床头放上新鲜的百合花，在阳台摆放了几盆绿植。
　　宋航忙前忙后，宋嘉正拿着一个可爱的树袋熊玩偶走到哥哥面前：“哥哥，送给你！”
　　宋航把妹妹送的树袋熊玩偶夹在胳膊下，咳嗽两声后，一脸严肃地说：“慕容重电话拉黑了吗？SNS好友删了没？其他平台的账号屏蔽他了没？”
　　宋嘉欲言又止，而后忙不迭点头。
　　宋航得意地笑：“我看慕容重还敢来骚扰你。”心中暗暗发誓，就是天王老子来了，他也要把男女主拆散！
　　宋航又拉着妹妹说了一会儿话，宋嘉说：“哥，不用替我守门吧，我看陆总人也挺好的。”
　　……
　　宋航咬碎了牙往肚子里咽，不好意思说真话。他怎么有脸说如果今天是宋嘉蹭男人，那男人就要把她的脚怼红了。
　　“我今晚必须给你守门！我去房间里拿充电器……”
　　宋航今天忙得脚不沾地，头一推开房门后，愣住了。
　　他房间里的东西呢？！
　　他的衣物和背包都不见了，就连床上的床单枕套都被取下来，只留下白色的内里，还特地用宽大的白布盖住遮灰。
　　不是，这大户人家家里也能遭贼？
　　“林叔！”宋航冲到二楼走路，对着一楼厨房的林叔喊话，“我房间怎么空了？”
　　林叔抬头看他，解释：“少爷说让我收拾收拾，往后他要和你睡。”
　　宋航啊了一声，不明所以。
　　林管家认真回忆陆驰的话，少爷说今晚开始主卧两个人睡，林管家问他是要和宋嘉小姐一起吗？
　　陆驰否认，说要和宋航一起睡。
　　林管家只能照办，他也想不明白，甚至还反问宋航：“宋航，怎么回事？少爷为啥要和你一起睡觉？”
　　宋航思索三秒后，得出了一个最为靠谱的答案：“长兄为父？所以妹夫想和我这个大舅子培养感情？”
　　宋航心道：也是，自己和陆驰一起睡，就不担心这个变态晚上对着妹妹硬了，然后跑到妹妹房间里耍变态。
　　林管家恍然大悟：“这样啊。”
　　宋航觉得守陆驰也是一样防色狼效果，关键是还能睡床，同时陆驰又是男性，两个男的睡一块可以避嫌。
　　宋航洗了个澡，开心地躺在床上打滚，主卧就是大，主卧的床也大。
　　同时宋航还给自己定下目标，陆驰不睡他不睡，今晚一定他要撑着陆驰睡着了，给他多踹上几脚！
　　他见陆驰还在书房里忙工作，于是发了一条消息给对方：“妹夫，我已经听林管家说要先和你睡一个房间了，我先休息了，给你留门。笔芯。”
　　书房里的陆驰看了消息后，目光逐渐深沉。
　　给自己留门……
　　陆驰抬眸，看到了桌面上摆放着的宋航照片，照片上的老婆笑得格外开心。
　　陆驰想起了小时候的宋航只特别讨厌自己，他不讨厌别人，就讨厌自己……
　　“你不要再跟着我妹妹了！”
　　“我妹妹不和你玩！”
　　“你都不笑，我妹妹都被你吓哭了！”
　　陆驰脸上的笑容越来越明显，这说明在老婆的心中自己是独一无二的。
　　陆驰抓紧时间忙完了手上的工作，而后回到卧室。
　　宋航在床上休息，肚子上盖着一小块毯子，白皙的脚掌踩在深色的床单上。
　　陆驰喉头发痒，想起了白天自己坏心眼地给把袜子给老婆穿上了，导致宋航后来在卫生间外的洗手盆洗脚。
　　陆驰也透过监控看到了老婆洗脚的样子，憋红了脸脱下袜子，弯着腰，手指一点点分开脚趾，用清水洗缝隙，把残留的脏东西洗掉。
　　唔……
　　“睡了？”陆驰弯腰，发现宋航因为等太久已经熟睡，但今晚他还有事要和宋航说，所以得把人叫醒。
　　陆驰弯腰，深情地文在了宋航的脚背上：“老公帮你来洗。”
　　作者有话说：
　　宋嘉：哥！你还是回来打地铺吧！


第33章 求婚
　　幽暗的房间里， 身形高大的男人弯着腰，像是一位虔诚的信徒低下头颅，去品尝神灵赐予自己的美味食物。
　　陆驰用力地亲过老婆的脚背，将原本白皙的肌肤亲红。
　　宋航的脚很白， 肌肤也很嫩， 还因为主人在白天里的反复搓洗导致到了晚上还呈现出肉粉色。
　　他抬眸， 目光深邃地看了熟睡的宋航一眼， 勾起嘴角， 喘了几口气：“老婆别急， 我帮你洗干净脚， 洗的干干净净。”
　　“还有这里。”陆驰起身，小心翼翼地握住宋航的手， “被爸给摸了，也变脏了， 我也帮老婆洗干净。”
　　“我爸还碰过你哪里吗？”
　　陆驰的目光在宋航的身上巡逻，在问出这句话后变得有些生气， 仿佛宋航真的被别的男人臆想过还猥亵过了。
　　陆驰咬牙， 既愤慨又兴奋，生气地质问：“你说实话， 他们是不是也舔你脚了？”
　　陆驰的目光从宋航的脸颊挪到了脖子， 然后再下滑到肩头， 锁骨……
　　最后陆驰将目光定在了宋航的脸上。
　　陆驰如今觉得老婆浑身上下都香， 忍耐着情绪，不停地咬牙，喉头滚动。
　　“老婆别怕， 不怪你勾人， 就算那些脏东西把你弄脏了……”
　　“无论是手还是脚被弄脏了， 都会帮你弄得干干净净。”
　　陆驰伸出手轻轻地抚摸着宋航的嘴唇。
　　他用食指和中指并在一块，再用指腹来回摩挲着，再慢慢地掰开宋航的牙关。
　　宋航梦到有东西戳进自己口中，滑溜溜的，有些像上次陆驰用手指扣自己喉咙挖纸条……
　　但这次力度轻了很多，梦中的画面旖旎。
　　宋航面上一红，对着这种美梦他下意识地回应。
　　耳边隐约传来别人说话的声音。
　　“妈的……勾人……”
　　“被别的臭男人惦记上也很正常！”
　　……
　　走廊外，宋嘉下楼去厨房给自己倒一杯温水。
　　林管家大晚上睡不着，起来吃一颗助眠的药物，他一看到宋嘉就热情打招呼。
　　老人家对少爷的对象很是客气，这日后要是成了，宋嘉就是未来的女主人。
　　清澈的温水倒在玻璃杯中，宋嘉捧起玻璃水杯抿了一口，问林管家：“林叔，我哥哥和陆总相处的怎么样？”
　　“就……”宋嘉欲言又止，“两个人会吵架吗？”
　　她刚才给哥哥发消息，只有一个问题，那就是陆驰有没有很隐蔽的小习惯？
　　宋嘉见哥哥一直没回复，想着他应该是睡了，但也害怕是哥哥和陆总因为头一次睡一起而发生矛盾了。
　　宋嘉点了点鼻尖，窘迫地解释：“因为他俩小时候一见面就是吵，所以我还挺担心他俩关系的。”
　　虽然小朋友吵架的理由很简单，有时候是因为一个玩偶，有时候单纯就是翻旧账，但积少成多，别现在发展成“血海深仇”了。
　　林管家哈哈大笑，脸上的皱纹都堆成了褶子，笑到弯着腰摆手：“嗨呀，这个你就放心吧，他俩没事，虽然平时也会吵吵闹闹，但少爷的底线还挺高的。”
　　林管家热情地表示：“这样才有活力嘛。”
　　少爷脸上的表情都多了不少。
　　宋嘉听闻，这才舒心地松了一口气，笑着说：“那就好。  ”
　　林管家哦了一声，从厨房倒了一杯鲜牛奶递给宋嘉：“宋航有时候会下楼喝一杯牛奶再睡觉，今晚没喝，你正好送上去。也正好看看少爷和你哥是怎么相处的。”
　　林管家宽慰她：“小姑娘，别担心啦。”
　　宋嘉道谢，她担心哥哥，于是端着牛奶上楼去陆驰的房看看情况。
　　听林管家说少爷和宋航平时也经常拌嘴，她实在放心不下，担心这两个男人在房间里吵架，于是就想过来看一眼。
　　可是当宋嘉走到门口，通过门缝所看到的画面却让她惊呆了。
　　男人将手指从哥哥的口中抽出来，指尖向下，黏腻的口水丝滴落在哥哥的嘴角。
　　宋嘉瞳孔震颤，一时间失去了本我的认知，怔怔地透过门缝看里头。
　　男人低头，看着自己带着水光的两只手指，偏过头伸出舌尖慢慢地弄着手指上的水。
　　男人就像沙漠里迷路的旅客，口干舌燥，浑身上下都在喊着渴，当绿洲出现时，他不会放过一点水源。
　　直到手指上的水被弄干净了。
　　最后他看向哥哥，低下了头。
　　宋嘉震惊，不会吧，这个男人想用舌头舔哥哥的舌尖！
　　他俩挨得特别近，陆驰挡住了上头的光线，将宋航笼罩在身体的阴影中。
　　妹妹宋嘉看不大清他俩脑袋之间的距离还剩多少，但是她能看到陆驰整个人都沉浸在极致愉悦中，痴迷又痴狂。
　　手中的牛奶杯子咔嚓一下掉落在地毯上，杯子撞击地毯发出闷响，牛奶撒倒并打湿了宋嘉的鞋子，但她毫无反应。
　　陆驰没有起身，而是斜眸望向门口的宋嘉。
　　他的目光宛若一只老鹰，死死地锁定着自己的猎物，吓得宋嘉呆滞地站在原地，整个人宛若石雕。
　　“哥……哥哥。”宋嘉艰难地从嗓子里挤出声音来。
　　她反应过来，想要冲进去把哥哥喊醒然后再在他的面前揭穿陆驰的真面目。
　　“哥哥！”
　　但陆驰却大步流星走到她的跟前，扯住她的胳膊，压低声音：“我和宋航是恋人，你和我去书房聊！”
　　宋嘉咬唇，只得先答应下来。
　　书房里，宋嘉从震惊中回过神，只剩下极致的愤怒：“你和你爸一样变态，也喜欢男人？！还……”
　　这人还睡梦中猥亵哥哥！
　　宋嘉因为大声说话，呼吸有些喘不上来，捂住胸口喘气。
　　陆驰还没有和宋航袒露实情，倒是要先和宋嘉说实话了。
　　陆驰坐下来，扬起下巴，得意地说：“我早就知道和我谈恋爱的人是宋航了，别装了，我不傻。整容？整容恢复期只需要一周吗？”
　　宋嘉哈了一声，瞪圆了眼睛。
　　陆驰的一句话像是一根大棒子瞬间把宋嘉打晕了。
　　自己和哥哥想尽办法要欺骗这人，没想到这男人早就清楚了，那……那还骗什么？
　　而且他也不生气，并没有像哥哥说的陆总异常恐同啊。
　　宋嘉再次复盘哥哥的提醒。
　　哥哥还说一定不要让陆驰知道他和男人谈恋爱了。
　　陆驰勾唇轻笑，开口打破了寂静：“和我谈恋爱的一直都是宋航，答应和我相处一辈子的人也是宋航，今天在餐桌下蹭我的也是宋航，这些我都知道。”
　　“宋嘉，我和你哥只是情趣，你别插手……”陆驰在宋嘉逐渐接受的时候，改口说，“错了，不应该说我和你哥，而是我和你姐。”
　　陆驰单手放在书桌桌面上，轻轻地敲击，挑眉：“别瞒了，宋航是女孩子。”
　　宋嘉头脑风暴，因为是女孩子，所以这两个人是正常的情侣关系，是她这个第三人撞见陆驰大晚上临睡前亲两口老婆……
　　宋嘉的眼睛慢慢地瞪圆，等等，如果自己没理解错，恐同的陆驰这话就代表着他以为他亲的是“女朋友”！
　　真话都到宋嘉的嘴边了，也被她硬生生地给咽了下去。
　　惨了，这下该怎么圆？
　　她完全不敢说真话，也不知道哥哥让不让自己说真话，万一说错了……
　　宋嘉呆若木鸡，陆驰认真地警告她：“我会抽个时间和宋航说，不需要你插嘴。”
　　陆驰随后思索，今晚上不成了，要不然自己准备和老婆结婚，现在就开始准备求婚吧。
　　然后自己一并和宋航坦白：我早就知道你是女生，我的心里眼里只有你，你不需要整容，你就是世界上最好看的！
　　陆驰想到了一个完美的求婚机会，他可以效仿别人的求婚创意。
　　在商场里布置场景，无数的小气球飘落，而自己从商场二楼手捧鲜花从天而降，跳到一楼备好的蹦床气垫上，气垫将无数的海洋弹力球四处蹦来，四周是色彩的海洋。
　　而自己就在这漫天的彩色小球中，再借力弹起来大步走到宋航面前，然后单膝跪下。
　　想到这里，表情一向冷淡的陆驰面露淡淡笑意，眉毛微挑。
　　到时候宋航绝对感动到哭出来。
　　作者有话说：
　　陆驰：浪漫不死他！
　　宋航：我以为你知道我是男的后，想不开跳楼了。
　　*
　　真的很尴尬吗？这是兔子觉得特别浪漫的求婚方式了，特别那个（竖大拇指）


第34章 车里
　　宋嘉觉得陆驰一定是误会了， 而且还是一个天大的误会！
　　宋嘉慌了神，没办法不紧张，她大脑里冒出一个想法，替自己的哥哥隐瞒事实！
　　宋嘉不敢去想陆总知道哥哥骗感情骗钱后， 会做出怎样的报复。
　　哥哥特别怕这个男人， 害怕男人知道真相到了恐惧的地步。
　　宋嘉觉得喉咙里干涩， 像是肌肉没有一点点水分， 发音沙哑， 肌肉运动时磨蹭得生疼。
　　宋嘉不自在地动了动身体：“陆总， 你打算什么时候说？怎么说？说完之后呢又会怎么办？”
　　陆驰给出答案：“我明天和他聊聊。”
　　宋嘉咬唇， 行，到时候看哥哥怎么解决。
　　宋嘉现在一头雾水， 没有弄清楚哥哥和陆驰的实际关系，也不好直接质问陆总为什么做出猥亵行为。
　　宋嘉甚至都不敢确定哥哥和谁是一队的。
　　但是她明确一点， 她得把哥哥喊醒，然后让哥哥和自己睡一屋。
　　陆驰见她做法已定， 也就没有多说什么， 只能跟在宋嘉背后回到卧室，还顺带帮忙把宋航喊醒。
　　宋航睁开眼睛， 眼皮子还在艰难地打架：“怎么了？”
　　妹妹欲言又止， 最后小声说：“哥哥， 我一个人睡有些害怕。”
　　宋航哦了一声， 揉着懒腰打了个哈欠，又顺走了一个枕头：“那我去陪妹妹了，妹夫， 晚安。”
　　宋航眯起眼睛， 一双眸子眯的细长， 浓密的睫毛遮光，艰难地想要睁开眼睛瞧人。
　　“陆总，你也要早点睡。”宋航说完后，脚下崴了下，头顶着男人肩膀站着，想起好笑的事情又忍不住抿嘴笑了笑。
　　“好，晚安。”陆驰看着宋航迷迷糊糊的样子，嘴角上扬，老婆睡懵了吗？
　　老婆傻笑也好看。
　　陆驰送兄妹回去，宋航是头一碰到枕头就睡，而宋嘉抬头透过门缝看到站在门外的男人，吓得浑身颤抖。
　　他就像是一头饿极了的野兽，用黑夜做掩护带着凶光的眼睛，死死地窥探着猎物，眼神里充满了杀戮和欲望。
　　宋嘉躺在床上，假意睡觉，想着等陆驰一走就喊醒哥哥。
　　可是那股窥探的目光如影随形，前不久才动了大手术的宋嘉大山压顶，捂住胸口喘不过气来。
　　黑暗中，时间流逝得很慢，墙壁上钟表的滴答声不停地响着，宋嘉翻过身子将床头的夜灯提高亮度，只为了看看门口的男人走了没有。
　　一睁开眼睛，男人的身影时隐时现，像是和走廊的黑暗融于一体。
　　突然，走廊的声控灯亮了。
　　宋嘉看到男人仰起头，朝她露出一个极其明显的笑容，这个笑容在这静寂的夜晚显得格外不匹配，它不该出现，它太过于诡异。
　　笑容的主人仿佛在警告她：乖孩子要守口如瓶。
　　但宋嘉并不明白陆驰让自己守口如瓶的理由，起码从宋嘉的角度，自己告诉哥哥了对陆驰并没有什么影响吧。
　　一夜过去，只有宋航睡的最好，大清早就醒来刷手机。
　　他趴在被子上，托腮：“我现在手头上还差点钱，我还能找份什么样子的兼职呢？毕竟会所的工作已经是高薪了。”
　　他在会所里卖酒赚提成，要是遇到豪气的老板开好酒，一晚上大几千都很正常。
　　但这种老板少见。
　　宋航打算发展业务，搜索和夜店工作有关的词条，很快某短视频平台就给他推送“花场”视频。
　　“原来是夜店或者酒吧跳舞的一种……”
　　宋航感叹一下大数据厉害，平台推送机制太快了，陆驰公司的软件做的真不错。
　　宋航想着谁没事去酒吧看男的跳舞扭腰？结果一搜，好家伙，大家都玩的花啊。
　　宋航给会所认识的某同事发消息，问他有没有认识的人，有没有推荐渠道，他也想再多加一份兼职。
　　宋航花店和直播带货时间为每天的早九晚六点，会所卖酒晚九点开始，夜深了客人开酒更多。
　　他算了算，下午六点半就吃了晚餐，还有两个半小时可以找一份兼职啊。
　　同事很快回复了他：“有个gay吧缺人，最近在招临时工，工资日结，他们说你情况特殊，可以先让你试几天，要是可以吸引或者留下客人看你，就让你长期干。”
　　随后同事将酒吧经理的联系方式发给他。
　　宋航兴奋地握拳。
　　宋航感谢同事：“谢了兄弟，改天请你喝酒吃饭。”
　　宋航放下手机，起床洗漱，然后下楼吃早餐。
　　等宋嘉下楼时，哥哥已经快吃饱了。
　　宋航见陆叔叔没下楼，餐桌上又只有自己、陆驰还有妹妹三个人，于是就和妹妹分享自己的新工作，侃侃而谈：“等我赚够了钱，我就去创业，把花店开大开好，然后把钱甩慕容重脸上。”
　　最好自己有一天可以看到慕容重破产。
　　到时候让慕容重知道三十年河东三十年河西，昔日屈辱，他要加倍奉还。
　　宋航想到这里，将手中的油条当做是慕容重，恶狠狠地咬下去再用力一扯，一擦嘴巴：“你俩怎么感觉情绪不对啊？”
　　妹妹欲说还休的样子，而陆驰死人脸，好像谁都欠他二百万一样。
　　这两恋爱脑怎么没有爱情的火花呢？
　　宋航苦恼，当初陆驰和自己约会时可比现在热忱多了，怎么面对真正的宋嘉反而没有那种兴奋感？
　　宋航深吸一口气，手指轻轻地点了点桌子：“妹夫，你今天要和妹妹约会吗？”
　　陆驰捏紧了手中的杯把，咬牙：“不，我今天有要事！”
　　自从刚才宋航说他要去酒吧跳舞，陆驰心中就伸出一把火焰，烧的他头晕目眩。
　　自己不和老婆坦白，老婆都敢直接当面说要去外面酒吧钓男人了！
　　宋航去卖酒不陪酒，也不需要自己帮忙，陆驰心道忍了。
　　但陆驰觉得老婆是要上房揭瓦了，这还要上酒吧花场跳舞，他今天就要逮个正着。
　　然后陆驰再和老婆坦白。
　　陆驰看向宋航：“真要去酒吧跳舞？”
　　宋航点头。
　　陆驰咬牙：“哪个酒吧？”
　　宋航如实回答：“四季春GAY吧。”
　　陆驰听到gay这个词，蹙起了眉头，她一个女孩子女扮男装去gay跳舞？
　　于是陆驰反问宋航：“你这不是骗人？”
　　宋航嘿嘿一笑，心虚地点了点鼻尖，自己一个直男去gay吧撩gay，的确算骗人，但这不是生计所迫吗？
　　宋航啊了一声：“我也是没办法才骗人的。”
　　陆驰深吸一口气，宋航承认骗人……行吧，宋航都承认女扮男装骗人了，话都说到这份上了，今晚无论如何自己也要和宋航说清楚了。
　　最后的窗户纸得捅破了。
　　陆驰先看将妹妹一眼，警告她不要多嘴，然后再目光炯炯有神地盯着宋航，告诉他：“我今晚和你说点事。”
　　宋航歪头，他和自己能有什么事情？
　　宋航还是挺上心的，因为陆驰的表情一看就是在说这是一桩大事 ：“我今天晚上九点回家，只去酒吧打工，今晚先不去会所。”
　　陆驰反驳了他，一个女孩子去gay吧也不行：“不，酒吧太乱了，我去酒吧接你。”
　　到时候两个人再顺便散散步聊聊天，互相诉说心意。
　　宋航答应了。
　　早餐之后，妹妹想抽空和哥哥说，但被陆驰盯着，同时手机也被要求锁在床头柜里，钥匙在陆驰手上。
　　宋嘉坐在卧室床上，看着面前的男人：“陆总，你这是限制我的人身自由。”
　　“你知道我哥哥在骗你，为什么这件事情你都不让我告诉哥哥？”宋嘉反问。
　　“告诉了对我有好处吗？给你俩有时间想借口？”
　　陆驰单手插兜，声音冰冷严厉：“因为我不希望出现差漏，你来代替宋航和我谈恋爱，说明他有难言的苦衷要离开我。”
　　“他很自强自立，也有强烈的自尊心，总是不让我帮他，也总想逃离我。如果让你先告密的话，他一定会因为某个我不知道的苦衷而跑的。”
　　陆驰闷哼一声，眯起狭长的眸子，警告宋嘉：“但不管宋航有什么苦衷，他注定会是我的，我会将这个苦衷抹平，你明白吗？”
　　宋嘉颤抖起来，原来如此，这个男人想得非常透彻，并且明白能通过一些东西判定大概的方向。
　　比如说，陆驰只知道哥哥骗他是有原因的，而且这个原因说出来对双方都不好，那么在两个人坦白之前，这个苦衷就不能暴露出来。
　　陆驰在维持当前最舒服的状态，直到今晚由他来亲自戳破谎言。
　　陆驰看到宋嘉不吭声了，面无表情地夸赞：“做得好，你今晚在家里好好待着，哪里也不许去。”
　　宋嘉低头表示默认：“我明白了，我现在什么地方都去不了啊。”
　　陆驰挑眉，夸赞她：“真是个好姑娘……”
　　说完，陆驰转身出去，宋嘉急得团团转，最后趴在床上：“哥哥，你自求多福吧，这个老公真的不适合我。”
　　陆驰出门后，坐上车，嘱咐司机：“去四季春酒吧。”
　　四季春酒吧，这是一家gay吧，但是平时也有不少女客过来玩玩，宋航朋友的小酒吧和这一笔简直就是小巫见大巫。
　　今晚，酒吧格外热闹，因为舞台上多了个还有些生疏新人。
　　宋航穿着紧身的黑色无袖高领上衣，外面罩了一件白色的拉链外套，外套松松垮垮搭着，眼睛被蒙了一块黑色的蕾丝带子。
　　他跳的这不是很好，但很起劲，活力十足。
　　宋航一边跳一边在心中算，多跳一分钟就多一笔钱，跳！
　　赚钱嘛，不磕碜。
　　而且这酒吧女客多，不少女生都凑到自己身边，拿着手机拍照录视频。
　　宋航觉得挺好，没有gay的咸猪手来摸自己，要不然头给他们踢掉。
　　“啊啊啊啊啊啊――――小哥哥好欲，加个sns啊。”
　　“这酒吧舍得花血本请人了啊。”
　　“啊――”
　　“脱外套吧，吸溜。”
　　宋航拿着话筒也不唱歌，在音乐声中放在嘴边，调侃说：“脱外套加钱吗？”
　　人群中有个女生大喊：“够庸俗，可我就喜欢俗的，脱，多少钱你脱？”
　　宋航想了想，虽然知道这种时候狮子大开口还是会有人出钱，但他想着还是不要太放纵自己，自己好好跳，尽量靠力气挣钱。
　　毕竟他日后不会再干类似工作的。
　　所以，宋航想了想脱个衣服没技术含量，于是伸出手比了个二。
　　“两千？把上衣也脱了！”
　　宋航不好意思地反驳：“二十就行，我不脱上衣可以吗？”
　　酒吧里气氛到了高潮点，几个经理和保安凑一块点评今晚的新人：“好家伙，比照片上还漂亮，还是女生会喜欢的类型。”
　　“嗯，听说还是个直男，这小伙子有前途啊，刚才有些客人找我要他的资料。”
　　“让他长期干吧，工资可以高一点，没事。”
　　“你别说，咱们酒吧的直播号，因为他，直播间的人数爆到了上万。”
　　陆驰也属于观看者一员，他的车停在酒吧外面的大道旁，一处偏僻漆黑的小巷子里，本人就坐在车里看酒吧实时直播。
　　陆驰既生气又兴奋地看着直播间里的网友口无遮拦。
　　“上次的主播下海了啊！想舔哭他。”
　　“现场的富婆们让他把上衣也给脱了啊，尖尖嘬红啊。”
　　“谢谢老婆，我好了。”
　　“……”
　　陆驰双目通红地看着那些弹幕，咬牙，口中骂道：“唔……被别人意淫弄脏了，还不是得老公帮忙给你弄干净。”
　　“下次把你锁在家里，哪也去不了。”
　　陆驰等到了宋航下班，看到宋航摇晃着走过来，他有些醉了。
　　因为他刚才为了保持状态，还喝了一小杯烈酒，这活不摸鱼的话体力上很累，又唱又跳，无异于他开了一场两小时的互动演唱会。
　　宋航还端了一块小蛋糕过来，拉开驾驶室的车门，坐在陆驰身上，满心以为坐在家里的沙发上：“这沙发好挤，驰哥让点位置给我。蛋糕给你，很好吃，我特地抢的，你在外头等好久了吧。”
　　他断断续续地说着。
　　但陆驰看出来他已经晕头转向了，不是简单的醉酒了。
　　陆驰忍不住亲了他一口：“乖乖老婆，喝醉了还想着老公饿不饿？”
　　拥挤的座位上，陆驰拥着宋航的腰肢，拿过蛋糕重新还到宋航的手上，而后低头隔着布料慢慢地品尝着。
　　“……”
　　“老公早就知道你是女孩子了。”
　　陆驰用力地亲（改）了一口，舔舔舌尖上的奶油，再用抵了抵上颚（改）。
　　逼得宋航弓起身体试图逃离，问他：“什么？”
　　陆驰上抬眼，看着宋航噙笑，还在伪装？
　　陆驰放倒座椅，将宋航放平后再轻轻地握住宋航的脚，亲亲脚背，觉得宋航的脚嫩得跟花儿一样，忍不住吻了下软软的脚心。
　　宋航唔了一声，脑子只有一件事情：“你要……和我说什么？我不是女生，你怎么突然这么说？”
　　别说醉酒，就陆驰的逻辑，就算宋航不醉酒也不一定能跟得上。
　　更何况是现在。
　　陆驰轻笑：“骗子。”
　　宋航反驳：“你是不是在嘲笑我？你骂我？”
　　宋航读书时就遇到过类似的男生，喜欢骂一些长相漂亮阴柔的男生像女生，本质上女生男生像不像并不是侮辱，真正让人气愤的是那群人是真情实感地笑话自己。
　　这和他们的话算不算侮辱无关！和他们的行为有关！
　　宋航咬牙，曲腿踢了踢陆驰的肩膀，大晚上喊自己见面就是为了骂自己一顿吗？
　　陆驰扶额：“我没骂你。”
　　宋航没空听他的鬼话，只是觉得浑身燥热，不太舒服，虽然知道是烈酒，但这个劲头过大，他隐约觉得这酒吧里的酒水不能喝，大概放了什么助兴的药。
　　宋航让陆驰先下车，推搡着他：“你下去，我……我休息（改）一下，我好难受。”
　　但陆驰并没有动，而是死死地看着宋航，他盯着宋航。
　　宋航没发现他的眼神，红着脸，动作生疏。
　　陆驰喉头滚动，现在的自己分不清老婆是真醉还是假醉，他只知道自己现在疼，浑身都疼，疼的发颤。
　　不知道是不是生气导致的
　　妈的，老婆想……不成？
　　直到他在车内照明灯的微弱光线下，看到了宋航身上不该出现的东西。
　　陆驰整个人宛若雷击，瞳孔扩散，没有焦距地看着面前的画面……宋航……男的？
　　现在造假都这么逼真的吗？
　　此刻，宋航扬起头，张开嘴，喘气试图把热量扩散出去。
　　“难受……”宋航的手指很白，但偏偏手指关节处又透着红色，十分生疏地向下碰了碰，不知道该怎么办。
　　作者有话说：
　　对此。
　　宋嘉：男的。
　　林叔：男的。
　　陆驰：不太确定，我再看看。
　　许助理：老板，挂个眼科吧。


第35章 咨询
　　宋航张着嘴， 喘息急促，身上淡淡的红开始变得浓重。
　　面对突如其来的燥热，他也显得手足无措，指尖不断地摸索着， 尽管他是成年人但对一些事情的理解还是过于青涩。
　　宋航说不出自己是难受还是如何， 额头前冒出斗大的汗珠， 将黑色的发丝打湿， 黏糊糊地贴在额头上。
　　陆驰看得清清楚楚， 眼睛盯着面前的人一动不动， 就像是一头正在捕猎的猛兽。
　　“你下车……”宋航眼角余光瞥到陆驰还在车上， 有些不满地说。
　　陆驰就像是傻了一般，整个人呆滞在原地， 他借着车内的淡淡灯光去看宋航。
　　陆驰略微弯腰仔细去瞧不由自主颤栗着的宋航，去验证自己的猜测， 漂亮，他令人赏心悦目， 意料之中的漂亮。陆驰想过很多关于宋航的画面， 尽管那些画面和现在的情况截然不同，但共同呈现一个特点：漂亮。
　　但这个人怎么能是男的？！
　　陆驰厌恶同性恋， 他骨子里是恐同的， 他青春期时， 父亲就陷于出轨和出柜的丑闻， 也往家里带过别的小情人回来。
　　但陆驰在这件事情上并没有表现得太明显，不会大呼小叫失了仪态。
　　可他不失仪态，不代表他可以接心平气和地接受！一股愤怒从内心冒出来， 他想要质问宋航为什么一直骗自己！他要缺钱找自己借就好， 偏偏男扮女装来骗自己感情。
　　内心有两道声音在极致拉扯， 让陆驰呆若木鸡，所以他没有遵守宋航的要求。
　　宋航难受得很，虽然很醉，但不想吐，只是恶心。
　　他回忆喝酒的时候，大家都一起喝了，显然有人在酒中放了药物，但不是专门针对自己一个人，而是大家习以为常的事情。
　　而且如果真的要针对自己，自己绝对不可能安然无恙地从酒吧出来。
　　宋航双眼闭上，这样的画面在陆驰看来太过于青涩，有一种无形的美感。陆驰看着，心中震撼　粉的……好像是粉的？
　　宋航身子弹跳了一下，绷直了双腿，但只是浅浅的弄湿了指尖。
　　陆驰伸出手轻轻地碰了碰宋航的指尖，湿漉漉又绵软的触感让他大脑空灵地响了一声，随后像是忘记了所有的事情。
　　他鬼使神差地低下头，精准地碰了一下。
　　他从醉酒的宋航身上还闻到了淡淡的扑鼻花香，鼻腔中嗅到了好几种甜腻的花香，他时常从宋航这个花店老板身上闻到。
　　宋航的神智被这一下击溃，以为是其他不怀好意的同事出现了，于是伸出手要把他的头推开，甩了人一巴掌。
　　帕――
　　直到宋航趁着一瞬间的清醒发现面前的人是妹夫后，从而松了一口气，呜咽一声，手上推搡人的力度也小了很多，喊了一声：“陆驰。”
　　陆驰目光霎时变暗，鬼使神差，缓慢地舔了上去，笔挺的鼻子蹭着宋航，不一会儿鼻尖沾上水色。
　　宋航已然醉昏头了，口中发出舒服的闷声。
　　陆驰仿佛在品尝美味的大餐，餍足地想：好甜……
　　*
　　第二天。
　　宋航不知道自己是怎样被人送回家，只知道一觉醒来就第二天清早了，身上的酒味也散了不少。
　　唯一不正常就是他断片了，宋航喝了很多次酒，昨晚是第一次因为喝酒断片，他不认为昨晚的那一杯酒威力这么大。
　　宋航立马断定酒水里有问题，他忍着不适给介绍自己工作的同事发消息，旁敲侧击下，得知那个gay吧的酒水最好不要喝，大部分情况下都有助兴药。
　　宋航在心中骂了酒吧百八十遍，再摸摸不疼的屁股，认真思考如果是陆驰这个直男送自己回来，那就应该没问题。
　　宋航肚子饿的咕咕叫，套了一身衣服下楼。
　　他心道陆驰应该很生气，有重要的事情要告诉自己，偏偏自己喝醉了，估计陆驰没打自己一顿还是看在原女主的份上手下留情了。
　　书房里，陆驰还是没有和宋航坦白，坦白说他已经知道当初的“网恋老婆”是宋航，而不是妹妹宋嘉。
　　现在陆驰终于让自己审视真相，宋航让妹妹代替自己原因就是他男扮女装骗人，事到临头找妹妹“顶罪”。
　　但陆驰不确定宋航骗自己网恋的初衷。
　　他是来骗自己的钱，还是来骗自己的感情？不对，钱的话，宋航已经把钱还给自己了。他借了很多人的钱，却唯独不想来借自己的钱。
　　如果不是骗钱的话，那宋航……
　　陆驰的意识不由自主地往另外一件事情上倒去。
　　“我不是同性恋，但不代表宋航不是……”陆驰呢喃自语。
　　他打开电脑，预定的心理医生来加他的好友，给他进行心理纾解。
　　心理医生一看今天的病人，吓了一大跳，陆驰整个人坐在昏暗的书房里，低着头抿紧薄唇。目光阴沉地盯着屏幕。
　　还以为这个病人要顺着网线来打自己一顿。
　　“陆先生是吧，请问你有什么事情？你放心，在我这里，可以畅所欲言，我会为病人绝对保密。”
　　陆驰相信他的职业素养，将事情娓娓道来。
　　许久之后，心理医生组织了一下语言，说道：“你的意思是说对方男扮女装骗了你之后，你恐同，还是对着老婆硬了？”
　　“你还给对方帮忙？”给人舔……哭了？
　　心理医生纠结地说：“有没有一种可能，其实您并不恐同？或者对某个人好感度很高时，同性恋不再是你评定他的标准一项了？”
　　陆驰扶额，红着眼睛。
　　医生看他样子不对劲，认真总结后说：“就算你恐同，也是可能会对他有反应的。因为您之前一直把他当做自己的爱人，一个共度一生的妻子，你的占有欲不允许你轻易放弃。”
　　陆驰抿唇，算是默认了这个说法。
　　他也想过如果宋航要跑走，自己就会难以压制的暴躁起来，想要把人关到自己另外一栋私宅里，让宋航整日和自己耳鬓厮磨，去不了别的地方。
　　医生：“……”
　　医生说：“陆先生，您冷静一点，软禁是犯法的。”
　　陆驰看着医生：“你给我分析一下，他和我爸在一起，但他多次和我强调是直男，这也就是说他是异性恋。同时他又男扮女装来接近我，而且他除开这一点，其他的方面都没骗过我。之前他骗我说要整容，实则让妹妹回来时，和我强调过从小到大是男孩子的样子，他很自卑。”
　　“而且网恋的时候，他还和我说过想和我结婚，以后生三个可爱的宝宝……小时候他只有一见到我，就没空和他妹妹说话，一直和我说。”
　　陆驰总结了一通，说道：“医生，有没有一种可能，他的心里是女的。等等，我记得有些人的实际性别和外在表现不同，我搜一下，有没有这种可能。”
　　陆驰以前好像看到过类似的事件。
　　他打开网页，搜索相关词条，果然被他找到了世界各地的不同案例，查阅一番后陆驰重新返回视频通话的页面，对医生说：“我搜了，这种可能性挺大的，是这样。如果说他……”
　　医生哽住了，您……是不是疯了？陆先生您这个恋爱是非谈不可吗？
　　可能性哪里大了？
　　但是根据陆驰的说法，医生是觉得陆先生口中的这个青年大概率是喜欢陆先生的。
　　毕竟对方表示想结婚，想生宝宝，还不要钱，从小就特别喜欢和陆先生说话……
　　前提是陆先生没有胡说八道。
　　等面诊结束后，医生拨打了负责联系工作的许助理：“许特助您好。”
　　许助理面带微笑：“你好，医生，陆总指定由我来联系你，请问这次面诊如何？是否需要二次面诊，如果需要请你提前告知我，我来安排陆总的行程。”
　　医生仰头看着天花板，缓缓说：“尽快安排第二次面谈吧。”
　　走火入魔了。
　　此刻的陆驰从书房出来，一下楼梯，宋航就凑到他的身边问：“昨晚上怎么了？妹夫，你是有什么事情要和我说吗？”
　　陆驰摇头：“没事了。”
　　宋航嘀咕，凑近陆驰的脸，朝他说：“神神秘秘的，我看你要说的应该也不是什么大事吧。你的脸色这么难看？昨晚上没睡好？”
　　“妹妹的脸色也不好看，你俩失眠了？”宋航猜不出来他俩失眠原因。
　　餐桌上的宋嘉一脸菜色，在心中庆幸没出事，她现在很纠结要不要和哥哥说实话呢？
　　可自己要是说了好像只能惹怒陆驰，就没有其他用途了。
　　而陆叔叔咳嗽一声，吆喝着宋航坐到他身边：“小宋啊，来，坐叔叔身边。”
　　他这是三天不打上房揭瓦，故意让宋航过去，然后在陆驰面前摆摆当爸爸的威严。陆灵看宋航迟疑，忍不住教育：“年轻人做事不要拖拖拉拉，快点过来吧。”
　　他不能管陆驰，还不能管管宋航吗？
　　陆驰冷笑：“爸，你什么语气？”
　　陆灵怂了，小声说：“我就是开个玩笑。”
　　宋航没管父子俩的明争暗斗，快速走到餐桌前坐下，飞快地吃完早餐后就出门打工了。
　　外出前，宋航折回来，趴在门口，朝里头的人眨眨眼：“今天花店不远处的店子搞情侣活动，来了不少情侣参赛，我跟着一起搞个活动，送气球和单支玫瑰花攒客源，有兴趣就过来玩玩，妹夫你一定要陪着我妹妹，慕容重那家伙无孔不入。”
　　说完，宋航就大步出去，坐上小王租来的皮卡，朝着花店出发。
　　妹妹想去看看父母留下来的花店，但她一个人不敢去，好在陆驰也说要去，等会儿再去。
　　他有一件事情很重要。
　　倒是陆驰不急不躁吃过早餐后，让爸去书房，他有事情和人说。
　　陆灵不敢不去，装着胆子上楼，跟着人一起进了书房。
　　书房门关上，陆驰坐在沙发上，陆爸也连忙坐下：“是有什么事情吗？”
　　陆驰挑眉，走到爸身后，按住他的脑袋往桌子上猛地一按，就在最后一瞬，陆驰猛地停手。
　　吓得陆灵双腿发软，还以为自己要死了。
　　陆驰松开手，笑着说：“砰，我也只是开个玩笑啊。”
　　当众调戏自己老婆，谁给他的豹子胆？
　　陆驰戾笑着说：“这个家，轮得到爸你来耀武扬威？当着我这个儿子的面就想要和小情人亲亲我我，真是有伤风化啊。”
　　陆灵吓得往外面跑，最后连滚带爬爬出门，这儿子特么不是个变态吗？
　　陆驰心情愉悦地收拾了下东西，整理了仪容，带着妹妹出门。
　　黑色的迈巴赫一停在大道旁，司机下车替男人拉开车门，阳光落在他的冷峻的眉眼间。
　　人群中，陆驰环顾四周，无视别人窥探自己的目光，看到了正在花店门口穿着布偶熊布套，提着一桶玫瑰花给过往的情侣发花的宋航。
　　宋航看到他们来了，取下套头透凉，黑色的头发黏在发丝上，但他神情愉悦地朝人笑。
　　宋嘉看到这个熟悉的娃娃布套，走上去抱了抱：“这还是妈妈在我们小时候买的呢。”
　　宋航说了一句是啊。
　　然后他看着两手空空的陆总，啧，这和女朋友约会怎么就没一点准备呢？过往的情侣都拿着花啊。
　　宋航拿了一支玫瑰花，递给陆驰，给他使眼神：给你花，快送给我妹妹。
　　陆驰迟疑了一下，看着面前眉眼弯弯的青年，看着那花，再看着宋航朝自己抛媚眼。
　　陆驰瞳孔颤抖，而后冷着脸，掩盖住眼中的别扭接过了花，并得出了一个结论。
　　他在勾引我。
　　作者有话说：
　　陆驰：他小时候一直和我说话。
　　医生：哇，那对你可能真的有好感吧，他一般和你说什么呢？
　　陆驰（得意）：他通常是在骂我。


第36章 打架
　　花， 陆驰接下了，并认真地攥在手上，他异常在乎这支花，握花的手掌用力， 手背都隐约看得出青筋。
　　宋航盯着他， 满怀期待， 然后陆驰神态别扭地偏过头， 还不敢直视自己的眼睛。
　　然后陆驰说了一句：“谢谢， 我明白了。”
　　宋航：？
　　你明白了什么了？
　　我是让你把花送给妹妹啊， 你不送， 谈什么明白？
　　宋航再给他使眼色，看看陆驰， 又看看宋嘉，只差没有亲自动手送花了。
　　怎么之前两个人约会的时候， 陆驰特别机灵，到了今天他就哑火了？
　　就在这个时候， 宋嘉过来问话：“哥哥， 我也想要玫瑰花。”
　　无奈的宋航只能又给妹妹送了一枝玫瑰花，心道这算怎么一回事啊， 让他俩过来培养感情， 结果他俩是来花店薅羊毛了吗？
　　宋航凑到陆驰身边， 问他：“妹夫， 要不要买一束花送给你老婆？”
　　他都说的这么明白了，不相信这个恋爱脑反派还听不懂。
　　陆驰看着凑过来仰着头说话的宋航。
　　陆驰的脑海中回忆起昨晚上宋航喘息的时候探出的那一点点舌头，眼神逐渐幽暗下来。
　　“妹夫， 你发什么呆呢？”宋航好奇地摆摆手。
　　陆驰回过神， 说：“好。”
　　宋航一听， 大老板出手买花，可得好好宰他一笔。
　　宋航连忙让他们进花店参观一下，然后自己戴上玩偶的套头，继续给路过的情侣把剩下的花和传单都送出去了。
　　宋航之后迅速跑回花店的休息室，快地冲凉，然后换了一身干净的衣服，再出来陪伴着这两个人逛花店。
　　妹妹看到花店被哥哥打理得井井有条，双眼发光，哇了一声。
　　这花店门面挺大的，里头放了好几个冷藏柜，专门放一些珍贵的花，最多的一种花就是红玫瑰，好买，也不算特别娇贵。
　　小王正在拿着闸刀削去花的粗枝，朝他们三打了一个招呼，然后果断地躲到一边去了。
　　小王挺怕陆总，他见过陆驰在“妹妹”的灵堂里单方面暴打慕容重的狠劲，记忆犹新，特别深刻。
　　陆驰看出来了，宋航是打算撮合自己和宋嘉……
　　所以他没有心思给妹妹送红玫瑰，而是借口说宋嘉大病初愈，适合给她送白百合。
　　陆驰出手大方，直接让宋航包一束大的鲜花。
　　陆驰又再让宋航包了一束花，点名用的花得是花店里最贵的花。
　　宋航以为他还要给妹妹送，想了想，毫不客气地把冷藏柜里所有的白色郁金香拿出来。
　　这花贵，数量也多，搭上配花，可以包上一大束，而且做出来的款式也会很好看。
　　宋航撸起袖子说干就干，自己和小王分工合作一起包了一大束。
　　这花最近价格偏高。
　　小王在一边看着都肝疼，一束百合花顶天几百，而且还得使劲往花束里塞花才够价位。但是老板包的郁金香，包这么一大束，再搭上其他名贵的配花，价格直上小几千。
　　宋航美滋滋地把花送到陆驰的手中，然后等着他送给妹妹。
　　但随后陆驰将鲜花递给他：“送给你。”
　　宋航愣住了，这样的事情他没有意料到，其他人也瞠目结舌。
　　但大家再看陆驰的表情，他又是一副习以为常的表情，并不觉得这事做的有什么不对。
　　陆驰说道：“你妹妹有了鲜花，也给你送。”
　　宋航脑袋超负荷，但始终没搞懂他这个逻辑，自己头一遭被人送鲜花，还是一大束价值几千的郁金香，糊里糊涂地收下了。
　　陆驰下午还要工作，于是他看了看手表，就带着妹妹离开了。
　　宋航看着那一大束花，思索了片刻后，对小王说：“我们把它拆了，又能再卖一次！”
　　小王头一回觉得老板这脑袋瓜转得太快了：“你就不感动吗？”
　　宋航点头：“感动，特别感动，而且感动后还有钱，双倍的快乐。”
　　只是宋航为陆驰尴尬，正常男人谁能做出这事啊，给网恋老婆送一束便宜的百合花，然后给老婆的哥哥送一束价格昂贵的高档花。
　　这个恋爱到底还谈不谈了！
　　宋航觉得这么下去，妹妹就要连夜回国外了。
　　不行，工可以少打，但是反派的婚姻大事得给他解决好，万一没解决好，到了结局他依旧孤苦伶仃一个人，到时候陆驰气得又给自己送监狱可怎么办？
　　宋航也知道陆驰的恋爱脑回路不同于寻常人，当天下午，他就敲陆驰的书房门。
　　宋航趴在门口，语气甜蜜：“好妹夫，还在工作呢？”
　　陆驰听到他喊自己妹夫，就知道他心里没好主意，于是问：“什么事？”
　　宋航大步走进来，凑到他身边，靠着他说：“妹夫，明天带我妹妹去约会呗？我给你提前做个培训，保证你的恋爱一帆风顺。”
　　陆驰有点兴趣：“什么培训？”
　　宋航打了一个响指：“恋爱速成班，三十天教你追到老婆，我告诉你做那些事情可以撩到我妹妹，包学包会，三百块钱一天。”
　　陆驰听完后，瞬间不悦，放下手中的钢笔，挑眉，随后反驳：“我给你三千，你现在出去。”
　　撩他妹妹？简直是浪费时间。
　　宋航不肯走，抱住他不动脚步：“我可是为了你以后的婚姻大事做准备，你还想不想要结婚了？你还想不想有三个可爱的宝宝了？”
　　陆驰一只手扯不下狗皮糖一样的宋航：“我想要这些，不需要去撩宋嘉，宋航要钱就只说，我给你。”
　　宋航是想要钱，但也希望陆驰能追追老婆：“你之前追我妹妹那么开心，现在人家整个容你就冷淡了？”
　　宋航想要站在道德高地绑架他，但迅速一想，自己实在没有什么底气吐槽陆驰，底气不足地骂了一句：“渣男！”
　　“你之前还对着我妹妹没整容之前的照片又亲又舔，现在你就翻脸不认帐了？”
　　宋航破罐子破摔，把自己偷看到陆驰变态的一幕画面说出来。
　　陆驰觉得现在宋航不说实话没关系，但宋航不能误会自己喜欢的是他妹妹。
　　陆驰嘴硬：“胡说，我没有。”
　　宋航冷笑，放开他，拿过桌面上摆放着的相册，指着自己的p图说：“就是这张照片，你伸舌头了。”
　　两个人在书房里吵起来，声音比较大，在一楼客厅坐着的几个人都缩了缩脖子。
　　陆灵心道自己这个小情人胆子可真大，居然为了妹妹去招惹阎罗。
　　陆灵口中嘀咕：“小年轻不怕挨打啊。”
　　宋嘉准备起身去书房调解矛盾，陆灵连忙拉住她：“你哥哥可比你机灵多了，情况不对，比兔子跑得还快，陆驰打不着他的，估计还在纠纷过程中，我可不敢上去。”
　　儿子打自己的小情人……自己这个做金主的，上前也得挨一巴掌。
　　算了，不敢去。
　　只有林管家感叹：“青春的活力啊。”
　　宋嘉担忧地说：“不会出事吧？”
　　林管家回答：“没事，我都习惯了，少爷脾气很好的，一般情况下，宋航看情况不对一溜烟就跑远了。”
　　“再说了，宋小姐你上去也帮不了忙，两个男人矛盾，你一个小姑娘可拉不开。
　　书房里的宋航的确想跑，他想要带着照片一起跑：“妹夫，你就是看老照片太久了，所以还不太能适应妹妹的新面容，我把它拿走，明天给你换个新照片。”
　　陆驰一把揪住他，单手揽住腰强制地扯回来按在桌面上，再将上面的文件一扫而空，最后把宋航的脑袋死死地压在桌面上。
　　“不许换我的照片！”
　　宋航急了，尽管被按住头：“为什么不能换，我妹妹样貌都改变那么大了。”你这个恋爱脑怎么那么轴？
　　你谈恋爱，老婆换个样子就没谈恋爱的感觉了？
　　宋航艰难地挣扎，但陆驰的擒拿术功夫太到家了，他一时间无法挣脱，只能另辟蹊径想要爬过桌子翻到另外一边，然后看准机会跑出去。
　　陆驰按住人的腰，用大半身体按住宋航这个成年男性，冷笑：“你敢换一个，试试！”
　　他目光炽热，面前的宋航趴在桌子上，弯着腰。
　　老婆要是敢把照片换了，他就敢把宋航弄透。
　　宋航还在负隅顽抗：“凭什么不能换啊，你让我妹妹看到这老照片怎么想？好不容易整容回来，你偏偏喜欢她原来的样子？”
　　“妹夫，我都是为了你好。”
　　“你再不和我妹妹定下来，慕容重就该来翻天了。”
　　最好是订婚！广而告之的订婚！让慕容重一旦参与，别人一看就会骂慕容重是破坏别人感情的男小三。
　　陆驰没有回答，宋航还依旧被按在桌上，喋喋不休地说着。
　　陆驰咬牙，心中爆了一句粗口，要不是自己忍得住，老婆早就被人气得扯碎衣服了，在还没反应过来就被男人不停地享用。
　　宋航挣扎着往前爬，又想起当初被陆驰按住抠喉咙的画面，这个变态！
　　换个照片他又发什么疯？
　　“我要找嘉嘉告状，你欺负大舅子！你还想要老婆吗？”
　　宋航想要爬上桌，翻到桌面那边，突然被陆驰揽着腰往后一拖。
　　宋航撞上了男人的耻骨，但情急之下没空在意别的事情。
　　陆驰红着眼，咬牙，老婆故意的是不是！
　　陆驰心道如果世界上没有布料，刚才那一撞，如果真的阴差阳错弄进去。
　　到时候……宋航会不会无能为力地迎合着？
　　陆驰恶狠狠地问：“你说，我老婆喜不喜欢我？”
　　宋航不知道他又抽了哪根筋，只能顺着话说：“喜欢，他喜欢的，好妹夫，好妹夫，你放开我，照片我不动了。”
　　宋航嘴上这么说哄着陆驰，但手上死死地握住照片而不肯放下来，他可不想让陆驰再对着自己的照片花痴。
　　陆驰听到他说喜欢，兴奋地加重了呼吸，喉头滚动。
　　喜欢自己？
　　陆驰放轻手上的力度，绕过背，将手掌放在宋航的薄肚皮轻轻地按了下。
　　陆驰眼神幽暗，想着：都可以到这里了……
　　作者有话说：
　　书房矛盾。
　　陆灵：不敢救
　　林管家：不用救
　　宋嘉：救不了。
　　陆加加：等着我去？（指指点点）


第37章 日记
　　陆驰手掌放在宋航的肚子上， 轻轻地揉了揉，这个人很瘦，看这样子肚皮好薄。
　　陆驰阴暗地想，宋航的妹妹、自己的父亲在楼下， 而自己在这书房里满足自己的老婆， 宋航会不会吓得强忍着不敢吭声。
　　陆驰伸手， 手指掐住的宋航下巴， 想要看着他无助地张开嘴， 探出一点点舌尖， 然后被自己用力地舔得通红。
　　宋航被突如其来的触碰有些吓住了， 不知道这个人要干什么，于是趁着陆驰没注意的时候， 果断地顺着桌面往前一窜，翻到了书桌的另外一边。
　　宋航抓紧相册， 挥舞了一下，冲陆驰一扬下巴， 得意地说：“好妹夫， 我先把照片拿走了，最多三天后就还给你。”
　　陆驰被气得咬牙：“你！”
　　他的话都还没有说完， 只见宋航拔腿撒丫子跑了出去， 空气中只剩下宋航得逞后的笑声。
　　那笑声像是在自傲：你还想抓住我？
　　陆驰眯起眸子， 抬起左掌， 回忆着刚才在宋航身上感受到的触感，舌尖轻轻地放在指腹舔舐着。
　　陆驰慢悠悠地点评：“真甜。”
　　男人重温回忆，舌尖发痒， 眯起狭长的眸子：“跑？”
　　仿佛宋航就在他的面前， 陆驰慢条斯理地告知：“以后再跑， 老公让你失禁，好不好？”
　　陆驰闷声轻笑起来，和书房显得格格不入，十分的诡异。
　　此刻，宋航跑下楼，跑到了妹妹身边，靠在她的肩膀对她说：“哥哥给你拍照。”
　　宋嘉不明所以，但还是听话的点点头，说了一句好。
　　宋航准备找一个技术很好的摄像师，能把妹妹拍得美若天仙，但他不认识这种人才，所以把主意打到了杨恋恋身上。
　　说起来，杨恋恋还说要找妹妹道歉，宋航正好给她一个机会。
　　宋航没有权利阻止妹妹要不要接收杨恋恋的道歉，只得将此女的事情告诉了妹妹。
　　宋嘉思索很久后，还是决定和杨恋恋见一面，但是她希望就在陆家庄园见面，这里才让她觉得最安全。
　　宋航忙上忙下，从陆驰口中得到允许外人进入的回复后，又马不停蹄地去联系杨恋恋。
　　杨恋恋自燃是满心不情愿到陆家来见宋嘉的，因为自己站队的慕容重和陆驰是死对头，万一陆总看不惯自己，命人封杀自己不就完了？
　　杨恋恋忐忑不安地迈进大门，一进门就觉得里头很热闹。
　　是真的热闹，她原本想着这么大的别墅应该会是冷冷清清的样子，但没想到里头人还挺多。
　　林管家正在给狗梳毛，宋航坐在一旁拿着针做毛毡玩偶，有模有样，煞是好看。
　　妹妹宋嘉脸色苍白地坐在沙发上，手捧着一杯热茶，陆灵锁在沙发的角落里，眼神恐惧地望着旁边的儿子陆驰。
　　一时间，杨恋恋都觉得自己没地方下脚了。
　　陆驰看到她来了，起身上楼，算是给她和宋嘉腾出说话的空间。
　　宋航看到他上楼了，拿着玩偶就跟了上去：“妹夫，你等等我！不就是拿了你一张照片吗？至于生气这么久吗？”
　　一天多都没和自己说一句话了。
　　宋航拿着狗毛玩偶问他：“这玩偶好看吗？等我做好后就送给你。”
　　陆驰没回他。
　　陆灵一看他俩都走了，自己再待在这客厅里就显得很没有眼色了，于是他想出去，还特地问了一句：“小宋，陪陆叔叔出去逛街不？过几天，叔叔要出国，带你出去玩一下啊。”
　　他想要把宋航带出去，远离陆驰，那么就可以为所欲为了。
　　反正宋航欠自己的钱一时半会还不上。
　　宋航还没发话，倒是楼梯上的陆驰先回头盯着陆爸，语气极度不善地开口：“滚远点！”
　　陆灵麻溜地滚走了，他心里是不服气的，想着不能再这么憋屈下去了，回国好几天，打不过儿子，要不到小情人，公司现金流不足。
　　他得想办法解决这件事情，比如说先吃到宋航。
　　书房里，陆驰看着宋航：“你挤进来做什么？”
　　宋航朝他笑了下：“我妹妹和杨恋恋在说话，我在下面不合适，我那房间的东西都被林叔搬干净了，不就只能来找你了吗？”
　　陆驰挑眉。
　　宋航郑重地把玩偶放到陆驰的手中：“可爱吧，专门给你做的狗毛毡。”
　　陆驰看着面前一脸灿烂的宋航，嘴角微微上扬，其实自己对他一点都不生气。
　　两个人待书房里，陆驰看文件批方案，宋航借着他的电脑玩一下网游，替陆驰上线把每日任务给做了。
　　“陆总，你背包里囤了几千个情缘烟花啊？”
　　陆驰头也没抬，嗯了一声。
　　宋航撇撇嘴，心道全服的情缘烟花都被他收入囊中了。
　　宋航操纵着号下副本，不少人给他发来私信。
　　“大佬，大佬，带我下副本呗。”
　　“大佬，要不要来我们公会啊？美女一大堆哦。”
　　宋航手指敲字，回复这个试图拆散妹妹姻缘的玩家：“不好意思，不约，我有老婆了，都快谈婚论嫁了。”
　　宋航还发送了一个笑脸：“嘻。”
　　对方察觉出今天的大佬语气不对，有点……贱。
　　宋航口吐莲花地骂回去：“什么垃圾公会运营，拉人就是靠卖公会女成员的色相，让人被当小三，你拉你爹呢。”
　　宋航发现一上线私信就不断，一定是陆驰平时没有骂回去，给了他们好脸色，才回如此猖狂！
　　宋航挽起袖子，心道妹夫这烂桃花太离奇。
　　“别给老子来这一套，老子不吃你们这一套，谁再骚扰陆驰，我就挂悬赏一百天。”
　　陆驰虽然不知道宋航在干什么，但是他手上的键盘敲击得噼里啪啦作响，好奇地问：“怎么了？”
　　宋航扬起头，露出一个势在必得的笑容：“我在为了你的爱情而奋斗！”
　　陆驰看着他忍不住失神，书房里的采光不是很好，但是陆驰却把他的笑容看得真真切切。
　　陆驰想，真好看。
　　他在为了我们的爱情而奋斗。
　　宋航心满意足地喷了一大堆人后，托腮无奈说：“任务做完了，烂桃花也挡完了，妹妹还没和人聊完？”
　　宋航给楼下的林叔发消息，让他再从加加身上薅一点狗毛过来。
　　林管家当然同意，还超额完成任务。
　　又过了一个小时后，宋嘉上来找哥哥，站在书房门口看着里头的两个人正在一起做狗毛毡，面前放着一小袋狗毛。
　　陆总正在给哥哥把颜色差别太大的狗毛分堆放着。
　　两个老板凑在书房里干这个，的确是有点超乎宋嘉的意料，她咳嗽一声：“哥哥……”
　　宋航兴奋地起身，左右看看：“杨恋恋走了？”
　　宋嘉点点头，有些局促不安地摸着手：“哥哥，我想……”
　　她欲言又止：“我想还是去见见慕容重，我想要和他聊聊，想着明天晚上挑个时间，在外面找个机会见面。哥哥……”
　　她求情了，宋航无奈地托腮蹙眉，许久后才点头：“总这么躲着，你也不能只呆在这里。”太闷太犯了。
　　“好。”
　　宋航看向陆驰，他老婆要和前男友见面，这为了避免他们旧情复燃，他这个现任老公不打算做点什么？
　　宋航经过上次，发现自己给陆驰使眼神不管用，他可能是睁眼瞎。
　　于是宋航直白地说：“陆总，我们一起陪我妹妹去吧。”
　　陆驰倒是干脆利索地答应了。
　　不过比起妹妹的问题，陆驰觉得宋航和自己爸的问题更需要解决，他看向宋航：“你欠我爸多少钱，我让许助理和你对接，处理这件事情，把钱还上。”
　　他都这么直白地说了，宋航明白是不允许自己拒绝了。
　　宋航歪着头蹙眉望着他，眼神中由着迷茫，不太明白陆驰帮自己的原因，下意识地说：“谢谢。”
　　宋航迅速思考，之前借的一百万已经归还，现在陆驰再给自己的钱能不能算作赠与？
　　后期陆驰追回时，法律会不会支持陆驰的要求？
　　宋航把自己知道的法律知识挖出来，思索许久后，认真地想：法律知识还是太欠缺，等会儿就回去翻翻法典。
　　陆驰挑眉轻笑，而后看着宋航跟着妹妹离开，宋航回头看着他，目光带着七分深情，而后深情化为笑意。
　　宋航冲他粲然一笑。
　　陆驰看着他，直到宋航的背影消失在走廊的拐角。
　　心情久久不能平静的陆驰回到电脑前，看着还没有关闭的游戏，再点开很少使用的游戏论坛。
　　他记得游戏区有个情感论坛，他以前觉得这种帖子有些幼稚，但是员工和自己说玩家可以在这里记录自己的生活，所以一定得有个游戏论坛区。
　　玩家们日后回忆起来，就可以重温过去的美好。
　　为了保证玩家的留存，项目组也在论坛的宣传上发了一番功夫。
　　陆驰想起员工以前在这个论坛举行过活动，口号很煽情。
　　陆驰如今想来也忍不住心动了，觉得自己在论坛上记录一下也未尝不可。
　　如果自己真记录的话，以后，老婆看到这些文字就还能重温谈恋爱的甜蜜。
　　这也是一份送给宋航的礼物。
　　陆驰用左手一点点敲字，记录自己的恋爱日常，最后发帖。
　　不一会儿，陆驰再点击刷新页面，已经有网友回复了。
　　三楼带着泪目表情，回复陆驰：“楼主，网络诈骗啊，要不咱报警吧。”
　　作者有话说：
　　陆驰：删除回帖！
　　*
　　啊――我一直认为伸出she头在空中互舔是最涩的，尤其其中一方很羞涩地迎合。
　　所以陆总一直想这么干，但没成功。


第38章 亲吻
　　陆驰并不认可这位网友以及后续其他网友的类似发言， 因为宋航后来很快就把钱还了回来。
　　至于后来他也想过宋航是不是真的在欺骗自己？
　　可这对于陆驰来说已经不重要了，无论宋航当初的想法如何，起码宋航本人并没有贯彻计划。
　　陆驰继续打字，记录自己的恋爱日常， 并在写完整个帖子后从头看了一番， 对此十分满意。
　　等以后两个人关系好了， 他就把这个帖子给宋航看看。
　　第二天， 妹妹要去和慕容重见面， 宋航放心不下， 一大早就心神不安， 坐在餐桌上吃了两口包子就不动筷子了。
　　他很担心妹妹的恋爱脑会在遇到慕容重的一瞬间又死灰复燃，那这样的话， 自己所做的努力可都是功亏一篑，得不偿失了。
　　林叔和宋嘉都关心地问他， 是不是出了事情？
　　宋航看着妹妹，一把握住他的手， 说道：“你和哥哥保证， 不会和慕容重死灰复燃。”
　　宋嘉犹疑了一下才点点头，说了一句好的。
　　宋航又不傻， 妹妹这迟疑的表情一看就是和慕容重藕断丝连。
　　宋航一见到她的样子顿时就心死如灰， 气得双手都在颤抖， 下定决心要断掉妹妹和慕容重的往来。
　　宋航现在心中憋着一把火， 看谁都自带怒气，就是看狗都忍不住想要用力地揉一揉，至于看陆驰……
　　宋航恨铁不成钢啊。
　　你老婆明明都要和前男友再续前缘了， 怎么你还一副事不关己高高挂起的样子？
　　宋航决定和陆驰好好地谈一谈， 吃过早饭后， 陆驰前脚进书房，宋航转头就登上了游戏账号，给陆驰发轰炸式消息。
　　【宋嘉】：驰哥，早上好！
　　陆驰那边回复慢了一点，问他：“你和现实中的性格不太一样。
　　【宋嘉】：是啊，我这个人有点社恐，看着你的脸就不好意思开口，但是隔着网络才是我的真心话。
　　宋航面不红心不跳，毫无良心地发了这条消息。
　　陆驰看着这一段话，他知道宋航在骗自己，但是屏幕那头的宋航会是怎样的表情？会不会正在笑，笑意中带着一丝狡黠和奸诈？
　　陆驰勾唇露笑，露出会心一笑。
　　【陆驰】：这样啊，很可爱。
　　宋航老脸一红，羞涩之后又有些生气，陆驰你现实中对我妹半天说不出三句话，到了网络里倒是一口一个可爱了？！
　　【宋嘉】：那驰哥，今天下午我和慕容重见面，你一定要和我哥过来帮我镇场子，情况不对你一定要来帮我哦～
　　【宋嘉】：另外，现实中你也主动一点，比如说约我逛逛街，爬山赏花。
　　【陆驰】：好。
　　宋航连忙打字，发了一个爱心表情包，表示最爱驰哥了。
　　宋航做完这一切，想着不信这还撮合不了妹妹和妹夫？
　　而书房中的陆驰认真思考后，想着老婆看到妹妹回国后，终于发现了对自己的心意，想要挽回局面，这才暗自吃醋让自己主动一点。
　　陆驰挑眉，那自己知道该怎么做了。
　　到了下午，宋嘉前脚坐上车前往和慕容重的见面地点，后脚就和陆驰坐上第二辆车，然后尾随其后。
　　在车上。
　　宋航憋着一肚子的坏主意，一向看人七分深情的眼神，如今滴溜溜地打转，一转就是一个想法。
　　他觉得这件事情治标不治本，还是需要从根源上解决。
　　第一步拆散慕容重和妹妹，第二步培养陆驰和妹妹的感情，第三步宋陆两家喜结良缘，敲案定板。
　　但现在问题是陆驰这个人的择偶标准和妹妹不搭界。
　　他喜欢活泼多话的，这一点和刚刚大病初愈的宋嘉半毛钱的关系都没有！
　　宋航打算再深挖一下，总该能在妹妹身上发现出陆驰喜欢的特点。
　　今晚，自己有的忙了。
　　慕容重这个人有点鸡贼，他和妹妹见面不约在五星级西图澜娅餐厅，不约在口碑良好的场所，他在KTV里见人。
　　宋航知道原著剧情中，妹妹大学勤工俭学，想着多攒一点钱，于是就在一家名为“新世界”的KTV里打工。
　　妹妹在这里遇到了纨绔公子哥慕容重和他的小弟们，她捡到了慕容重遗失的钱包，想着前去物归原主。
　　她的一番善心反被小弟们恶意揣测，一言不合就是斥责他。
　　于是宋嘉气得甩了慕容重一巴掌，发表了一些玛丽苏女主的言论，梨花带雨地走了。
　　宋航站在新世界KTV的楼下，看着面前装修得金碧辉煌的大楼，托腮思索，为什么慕容重要选这鬼地方见面？
　　宋航嘴角一抽。
　　难道慕容重以为这地方能激发起妹妹美好的回忆？
　　宋航从包里拿出两顶帽子，再给双手不便的陆总戴上帽子并压低帽檐。
　　宋航左右看了看，笑着说：“嘿，真帅。”
　　陆驰眼睛盯着他，一声不吭。
　　然后他在门口的保安狐疑的眼神中鬼鬼祟祟地进去。
　　陆驰倒是坦坦荡荡，还给了保安一个眼神。
　　这让保安摸不着头脑，但这两个人的确也没问题，还以为他们是过来捉奸的。
　　两个人迅速走到一间包厢里，隔壁就是妹妹和慕容重聊天的地方，只要情况不对，他俩就冲进去把妹妹捞出来。
　　宋嘉和慕容重聊天的时候，特地将正在和哥哥通话的手机放在桌子下面。
　　宋航和陆驰聚精会神地听着。
　　声音有点小，宋航竖起耳朵仔细听这狗血男女主的恋爱八点档。
　　慕容重说：“我爱你，嘉嘉。”
　　宋嘉抽泣了一小会儿，哽咽道：“对不起，慕容重，但是我们两个不可能在一起了，我哥哥永远也不会原谅你的。”
　　慕容重一听到他这么说顿时就急了：“嘉嘉，你听我解释，不是我让人去动你哥哥的花店，是有些人为了巴结讨好我故做主张，而且你别相信陆驰！”
　　“你哥哥被陆驰的父亲威胁诈骗，手上欠着好几百万的债。”
　　宋航听到这里，心中大骂好一个不要脸的畜生，胡说八道！
　　因果关系不懂吗？
　　分明是慕容重这个畜生想办法打压自己，要不然自己也不会去借款盘下花店，没有慕容重，就不会有后续的一切！
　　就算陆灵放高利贷给自己，那也不是慕容重脱罪的原因！
　　宋航看向陆驰，压低声音：“你再不努力，你老婆就要被别人抢走了！”
　　陆驰点点头。
　　宋航起身，挽起袖子：“我还以为慕容重这次可以好好和妹妹交流，没想到这个小王八羔子挑拨兄妹感情。”
　　陆驰也跟着起身，尾随宋航到了隔壁包厢门口，看着宋航气急败坏地把门推开，上去就冲着慕容重一顿骂：“你要不要脸？”
　　“你凭什么把自己摘得干干净净！”
　　“花店有好几次是不是你让人砸的！你还让人把赔款扔在地上！”
　　慕容重的小弟进拘留所关几天，一点都不伤筋动骨，宋航当时大半夜蹲在满地狼藉的地上，将钱一张又一张地捡起来。
　　有些钱掉落在了还没剪刺的玫瑰花中，宋航被扎了很多次，指腹上的伤口冒出几颗鲜血。
　　等把所有的钱都收拾干净了，宋航就躺在店里的摇椅里抹眼泪，还被小王看见了。
　　宋航每每想起都觉得十分羞耻。
　　不过现在他把这羞耻化作揍慕容重的动力，抡起拳头就准备砸：“你要不要脸！你和我妹谈恋爱，把大舅子往死里欺负，现在你装作没事人，要不要脸，要不要脸！”
　　慕容重也不是吃素的，下意识地就要反抗，脑子清醒了一下，觉得正好可以来个苦肉计。
　　于是宋航的拳头还没砸到他的脸上，慕容重就蓄力一顶，想要自己用脸挨大舅子这一拳。
　　宋航被他凑过来的脸吓了一跳，突然旁边的陆驰伸出手按在慕容重的脸上，用力向后一砸。
　　慕容重被推倒在地，又撞翻了椅子，陆驰居高临下地对他说：“你还想打宋航？”
　　慕容重没意料到这一茬，瞪大眼睛看着他，不敢相信陆驰颠倒黑白：“我哪里打他？”
　　陆驰斩钉截铁地告知他：“你拿脸打他。”
　　慕容重不敢相信自己听到的话，开什么玩笑？
　　慕容重还要反驳，只见陆驰将目光放到了一旁的凳子上，这个举动让慕容重瞬间呆住了，脑海中勾起不太美好的回忆。
　　慕容重想起当初陆驰在“宋嘉”的灵堂里打自己的那股子凶残劲头，他瞬间变怂，他一点都不怀疑这个人会不会拿起椅子在自己头上。
　　陆驰盯着他：“滚。”h
　　慕容重还要负隅顽抗，嘴唇嗫嚅：“但是陆灵……”
　　陆驰回答他：“我会解决好我父亲的事情，不劳烦你操心了。”
　　陆驰再看向宋航：“先送你妹妹回去，他没有诚心来谈就算了。”
　　宋航点点头，拖着正在掉眼泪的宋嘉出了门，再塞进车上，让司机把她送回去，然后再折返回包厢，准备再处理慕容重的事情。
　　但没想到慕容重跑的比兔子还快，陆驰在包厢里守着他都没把他拦下来。
　　宋航双手叉着腰和面前的陆驰面面相觑，最后抓了抓脑袋，说：“要不然的话，陆总你先回去？”
　　陆驰反应过来，问她：“你不打算走？”
　　宋航啊了一声，笑着说：“我们刚才不是开了一个包厢吗？等会儿送果盘和酒水和零食，不打包不外带不限量，我等服务员送上来吃一点回本再说。”
　　宋航一脸肉疼，心道男女主的狗血恋爱简直太难参与了，今天惹了一肚子火，真叫人无语。
　　陆驰没动，说：“你上次不是说不喝酒吗？”
　　宋航心虚地点了点鼻子，找借口：“是……”
　　宋航眼珠子一转，别住陆驰的右手，看着他：“妹夫，你陪我一起吃喝吧！”
　　如果不能说服陆驰，就把对方同化。
　　宋航也打算借着这一顿好好和陆驰传授一点恋爱经验，不然老婆跑了，陆驰还在想为什么。
　　宋航拉着陆驰进了隔壁包厢，把人按在位置上，拍拍他的肩膀，给他倒酒，说道：“陆总，你不经常喝酒，酒量不太好，对吧，那你少喝点……”
　　半小时后，陆驰看着醉眼朦胧的宋航，伸出手戳了戳宋航的左颊。
　　宋航朝他傻傻地笑了笑：“喝！开这个包厢一千二呢。”
　　陆驰告诉他：“我出的钱，你别肉疼。”
　　宋航撇撇嘴，反驳：“是你的钱，我也肉疼啊。”
　　宋航凑到他的身边，轻轻地蹭了蹭陆驰，不满地说：“你之前追老婆不是挺能干的吗？为什么我妹妹整容回来，你就不积极了？”
　　陆驰扶住醉鬼，说：“我一直很积极。”
　　宋航头歪了歪，凑在他的边上，眨巴眼睛：“你胡说，你之前还舔老婆照片，怎么现在你都不敢拉我妹妹的小手？”
　　宋航狡黠地眨眼：“你是不是只敢在心里想想？牵手会吗？接吻会吗？我虽然还没谈过恋爱，但是我开花店，遇到的情侣多得很，这方面经验可充足了。”
　　“妹夫，你吻技好吗？”
　　陆驰见过宋航喝醉的样子，但没见过他为了回本喝得这么醉，但逻辑却十分缜密，当真是一个叫人无奈的财迷。
　　陆驰摸着他的脸，包厢里灯光很是昏暗，但头顶的灯打在宋航的脸上，反而多了一层漫烂色彩。
　　陆驰慢条斯理地告知宋航：“老婆，我的吻技好得很。”
　　宋航听到他喊老婆，恍惚中以为自己男扮女装还在欺骗陆驰，装作他网恋老婆的口吻，嘀咕说：“那你都不吻吻我……”
　　宋航靠近他，冲他轻笑，告诉他：“但是……不可以伸舌头……唔……”
　　作者有话说：
　　陆驰：今天这包厢开得值。


第39章 计划
　　陆驰单手托着宋航， 让人坐在自己的腿上。
　　包厢里的摄像头记录下香艳的一幕，而宋航伸出手插入陆驰的黑发中，想要将他扯开。
　　自己都说了，不能伸……
　　陆驰闷哼一声， 而后胸口震颤， 发出笑声， 喊他：“乖老婆……”
　　陆驰用左手绕过宋航的背部， 指尖轻轻地摩挲着宋航的胸口的布料， 让人一下子红了脸。
　　宋航觉得有点疼， 蹙起眉头， 抱怨说：“疼……”
　　“你拿指甲刮我。”
　　陆驰声音沙哑，说：“娇气， 老公帮你上药。”
　　陆驰手指沾了沾一点矿泉水，说：“这边也好像受伤了。”
　　宋航蹙眉， 怎么可能伤到另外一边。
　　宋航稀里糊涂地看着头顶的天花板，迷迷糊糊中， 还以为自己男扮女装帮妹妹在骗妹夫。
　　网恋骗子有些心虚， 所以低着头不怎么说话。
　　宋航突然被刺激了，双手挠了陆驰的背部， 十分用力， 一向克制的陆驰也忍不住闷哼一声。
　　宋航今天穿了一件单薄的白色圆领短袖， 陆驰以为这布料已经足够白了， 却没想到布料之下更加白皙，不是苍白，而是透露出一点诱人粉色的粉白。
　　陆驰眼神暗了暗， 果然娇气， 不过轻轻刮了刮肌肤就红了？
　　陆驰咬牙说：“老婆的身体好色。”
　　陆驰摸了摸， 说道：“这里原来是微微凹陷的，真……”
　　后面的话，宋航没有听清楚。
　　*
　　翌日清晨。
　　陆驰拿到了包厢里的录像，同时让负责人把ktv的录像给删除，理由是害怕他们流传出去，给客人造成不良影响。
　　负责人不敢不删，要是流传出去，自己这店子得赔破产。
　　陆驰特地拷贝了一份原档，在书房里的电脑上打开。
　　画面中的两个人暧昧地凑在一块，尽管光线不是很好，但陆驰依旧看到画面上的宋航颤抖着。
　　陆驰呼吸粗重，手指摸着屏幕上宋航图像所在的位置，指腹用力，声音沙哑：“昨晚上在外面没喂饱老婆，以后不会让老婆饿的。”
　　这包厢的性价比很高，陆驰也打听到了老婆的心里话，其实还是喜欢自己的，就是嘴硬罢了。
　　等以后，这录像也是和老婆的甜蜜见证。
　　陆驰顶了顶舌尖，眯起眼睛，眼神狡黠，似乎还在回味着美好的味道。
　　而宋航因为宿醉，一大早也醒了，但他瑟瑟发抖地坐在床上。
　　他喝酒不会断片，就是记得再不清楚，也能捋一个前因后果出来，他唯一一次断大片还是在酒吧里打工喝下的下了药的酒水。
　　宋航跌跌撞撞跑到卫生间，撩开上衣，他红着脸和眼睛，看到胸口两边通红，就连突出的点也没有消下去。
　　镜子中的青年撩着上衣，冷空气让他胸口微微颤抖。
　　宋航去医药箱里翻出来两个创口贴，然后红着脸贴在胸口上，他记得自己因为妹妹和慕容重藕断丝连，所以才生气地拉着妹夫喝酒。
　　一千二半晚上的ktv包厢，可都是陆驰出的钱。
　　宋航细想，陆驰还顺便把慕容重和宋嘉聊天所在的那个包厢的钱付了。
　　宋航心疼钱，想着喝回本！
　　“我和陆驰都喝大了吧，他把我当成他的网恋老婆，啊――”宋航隐约记得是这样，最关键的是自己还以为自己在男扮女装骗陆驰了。
　　宋航没想到自己的初吻是给了一个男人。
　　宋航蹭了蹭嘴，头一回恨自己喝酒不断片，越想越羞耻，还有发自内心的不适应。
　　模糊的记忆中，灰暗的包厢内，自己和陆驰亲嘴。
　　而且……
　　宋航看着镜子里的自己胸口，尽管用了创口贴，还是有一点痕迹。
　　宋航欲哭无泪，默默地想，自己记不起来陆驰昨晚到底喝了多少，好像喝了，又好像没喝。
　　但应该是醉了。
　　要不然陆驰就会发现老婆是男人。
　　最关键的是，宋航心道自己没有和陆驰更近一步，这……应该是陆驰喝醉了，起不来的证据。
　　“再这样下去，妹夫迟早变我对象，不行！”宋航嘀嘀咕咕，来回踱步。
　　下楼吃早饭时，陆灵有意过来和他说话，宋航对他爱答不理。
　　死一边去，老变态男同！
　　宋航可就盼着他早点死，想睡一个比自己儿子还要小几岁的男生，这个老变态可要点脸吧！
　　陆灵一看他的态度不好，瞬间就变了脸色，阴阳怪气地说：“小伙子，赚钱不要太努力，好好工作，保重身体，你看你一身的酒气。”
　　“你本金已经还了，利息什么的，不急。”
　　宋航发愣，而后迅速想明白应该是陆驰帮自己还了本金，至于利息……陆驰和宋航想的一样，不给放高利贷的人机会。
　　宋航坐在位置上，叼着包子想事情，不一会儿，陆驰下楼。
　　宋航试探性问他：“妹夫，昨晚我们喝了多少酒啊？”
　　陆驰面不改色地说：“挺多。”
　　宋航看他的样子，应该是喝断片了，要不然就反派这个恐同直男要是知道他自己干的事情，恐怕要气得连夜送自己进监狱。
　　餐桌上三个男人，而唯一的女孩子宋嘉没有下楼。
　　宋航吃过早餐后，拿着东西上楼，他和陆驰一起去敲妹妹的房门。
　　房门没关。
　　陆驰看到这种现象后，对宋航说：“你妹妹怎么和你的习惯一样，都不爱关房门？”
　　宋航啊了一声，疑惑地问他：“你怎么知道我不关房门的？”
　　陆驰咳嗽说：“有一次我路过你房间，看到没关。”
　　宋航嘀咕，自己是不爱关房门，但陆驰就看了一次，怎么就得出这结论了？
　　宋航疑惑地看向他：“就看到过一次啊。”
　　陆驰点头：“嗯。”
　　“哥哥，陆总，你俩要不要进来说话？”宋嘉看到他俩迟迟不进来，忍不住喊他俩进来。
　　宋航两个大步就迈过去，看着哭得双眼红彤彤的妹妹，心疼地抱着人脑袋，又恨铁不成钢地说：“你说你何必为了一个渣男哭成这样子？杨恋恋那个前白月光都连夜扛着火车跑了，你还为他熬夜哭。”
　　“我不知道，我太优柔寡断了，我想和他断瓜葛，但是一想到我要是真的分手，他说不定就真的去死了，我下辈子会被这件事情弄得无法释怀。”宋嘉支支吾吾地哭，说话断断续续，也说不出自己到底要干些什么，脑袋是浆糊一样。
　　最后她趴在哥哥怀中小声抽泣，一边哭一边喊哥哥。
　　“我该怎么办？哥哥。”
　　宋航没什么好安慰的，他不相信慕容重真的会去死，但是不走到最后一步，这事也是说不定的。
　　宋航没办法了，拿着包子往妹妹口中塞：“吃，你刚刚生大病，不吃东西怎么能行？”
　　他已经没有功夫想自己和陆驰的破事了。
　　他看出妹妹对陆驰没有太大的感觉，而陆驰大概也不适应整容后的“老婆”。
　　宋航后悔莫及，早知道自己就拿妹妹的照片去网骗了，正常人谁能接收对象几天不见样子截然不同啊。
　　宋航能理解陆驰，毕竟正常人都接受不了的，不代表变态就能接收。
　　而且宋航已经在心里把陆驰打了低分，这个妹夫虽然是个恋爱脑，但是酒量不行，容易酒后乱性。
　　这自己再加一把火，他俩要是还不成，自己就给妹妹介绍别的对象去！
　　宋嘉吃过早餐哭累了又睡着了。
　　宋航跟着陆驰出去，这几步路的功夫，他心里头冒出一个大胆的主意。
　　“妹夫，和你商量一个事情怎样？”
　　陆驰疑惑地看他。
　　宋航嘿嘿一笑，挑眉说：“慕容重那个鳖孙不是说要自杀吗？我赌他没有这个胆子自杀，不过我妹妹过不了心里一关，所以我得给妹妹找一个合理的不去救慕容重的理由。”
　　宋航凑近他，附耳说：“慕容重为爱自杀的时候，妹妹因为哥哥出车祸危在旦夕不得不赶往医院救人，这样……慕容重不自杀，妹妹就穿破他的谎话。要是慕容重自杀了，他身边的人肯定送他就医，但是他看到妹妹不愿意过去也会放弃。”
　　“人啊，就是觉得别人狠不下心。”
　　宋航打了一个响指，主意就这么定了。
　　但是宋航的车已经卖了，而小王现在开得皮卡是租借来的手动挡老车，他开不了。
　　宋航缠着陆驰：“陆总，你公司有商务车吗？借我一天演戏呗～”
　　陆驰点点头。
　　宋航已经很久没开车了，拿了陆驰的钥匙就去开车练习，他还吩咐管家钥匙妹妹问起来就说哥哥借了一笔大单，店里小王一个人送花效率太慢，他这个老板也要开始送货**了。
　　这样，为宋航本人出车祸提供了“合理条件”。
　　陆驰看着宋航大步流星出门，于是到一楼坐下来摸着加加的毛发。
　　林管家为少爷端来咖啡，也看着宋航离开的方向叹气：“哎……宋航这个哥哥摊上这么一个妹妹，也是挺辛苦的。”
　　林管家嘀咕：“他不帮妹妹，心里头过意不去，要是没把妹妹拉回正途，下半辈子可就一直惦记着这件事情了。”
　　陆驰抿了一口咖啡，垂眸，小声说：“是啊，他放不下。”
　　小时候，宋航的父母就开始貌合神离了，妹妹不懂，但是宋航明白。所以他总护着妹妹不要被人欺负，因为闹离婚的父母都没空来管孩子。
　　陆驰隐约记得小区的游乐设施有秋千，宋嘉太小了，坐上去脚挨不到地，晃荡不起来。
　　宋航就站在她背后，给她一推推半天。
　　虽然那时候宋航老看不惯自己，但推秋千推累了，还是会腆着笑脸让自己给他换个班帮忙。
　　要说宋航挺不要脸的，平时臭着脸，但是要他帮忙了，就喊自己哥哥。
　　好在宋航他还提供情感价值，陆驰给妹妹推秋千时，宋航就在旁边吹：“驰哥，哇，你力气好大，你好棒。”
　　“你以后要是参加运动会，肯定第一名！”
　　“其实妹妹最喜欢你了，比对哥哥的喜欢还要多那么一点点。”
　　“驰哥，我给你买冰棍吃。”
　　当然宋航没什么零花钱，他就直接把妹妹的零花钱用了，反正宋嘉很喜欢把东西给哥哥，也不会苦恼的。
　　宋航专门买那种可以掰成了两截的冰棍，一半给妹妹，然后一半给陆驰。
　　有时候宋航还来蹭着吃陆驰手上的冰棍。
　　林管家抓了抓鼻子：“我这个老人家听人说了，现在小年轻都喊这种人恋爱脑，为了谈个恋爱不分真相，要死要活的。”
　　陆驰回：“是吗？的确是啊。”
　　陆驰把陆加加放下来，起身上楼，推开宋嘉的门，居高临下地看着她：“哭够了吗？”
　　宋嘉硬生生止住了眼泪，唯唯诺诺地表示自己不会再哭了。
　　陆驰冲她冷笑，一把抓住她的衣领提起来：“要不是看在你哥哥的份上，你以为能在陆家安安心心的哭？你不看看你哥被你害得多倒霉。”
　　宋嘉小声道歉：“我……我知道，我会解决的。”
　　陆驰松开手，宋嘉跌坐回床边。
　　陆驰居高临下，冷笑：“为了一个男人要死要活，我最恨恋爱脑了。”
　　作者有话说：
　　陆驰：恋爱脑？
　　陆驰（得意）：那我可不是。
　　宋航：你有什么好得意的？


第40章 出险
　　宋嘉因为害了哥哥， 当然觉得对不住，也觉得心虚。可她又没办法帮到哥哥宋航，最后只能委屈地抹了一把眼泪。
　　陆驰看不惯她唯唯诺诺的样子，于是选择转身离开。
　　就在陆驰走到门口时， 宋嘉突然喊停了他：“陆总， 我会处理好慕容重的事情的， 你和哥哥别担心。”
　　陆驰没有回答， 转身直接离开了。
　　而宋航此刻正在练车， 他太久没有摸车， 加上陆驰的车贵， 他实在不敢踩油门。
　　宋航担心自己一脚下去要是撞坏了陆驰的车，自己的下半辈子宁愿去坐牢也不愿意赔钱。
　　宋航既然借了这车， 就要发挥它的最大效果。
　　等慕容重要上演自杀的戏份哄妹妹心软时，他就立马假装出车祸。
　　这是这车的作用之一。
　　第二个作用就是宋航准备开着它跑跑业务， 送送花。
　　小王看到老板开着豪车到花店，忍不住惊叹：“老板， 咱们得卖多少花才买得起这车啊？”
　　宋航抠着手指认真地算了算， 得卖很多很多的花才行。
　　宋航拍拍小王的肩膀：“这你就不用管了，我先去送花了。”
　　宋航也算是同城一个小有名气的电商带货主播， 他开着豪车送花实在张扬， 不一会儿， 大家都知道他的车了。
　　以至于当天晚上， 宋航再次开直播，直播间的弹幕全部都是在询问他的豪车。
　　“主播抱着花送给我的时候，我恨不得把我对象甩了。”
　　“不是主播自己的车啊？啧， 有钱的土豪和他开花店的小老板朋友。”
　　宋航满意地看着屏幕上的弹幕， 这个就是自己要的效果！
　　想必妹妹也知道自己每天开车送花了。
　　那么……出场车祸很正常吧！
　　宋航直播了两个小时， 到了吃晚餐的时候，还不忘记敲打敲打妹妹。
　　宋航喝了一杯水，盯着妹妹，提醒她：“妹妹，是这样的，改天我带你出去兜风吧，调整调整心情。不过我的车技不是很好，我还在练车。”
　　宋航特地加重了车技不是很好这一句话。
　　他的算盘打的，在一旁的陆驰都听得清清楚楚了，就是故意骗妹妹。
　　宋嘉倒是很容易上当，一听到他这么说，急忙问他：“车技不好的话，哥哥你一定要去送花吗？”
　　宋航叹气，摸着良心说：“不去送花不行啊，要不然的话，我的债务什么时候能全部偿还？”
　　妹妹一听，内心更加愧疚了。
　　宋航一看到她的表情，就知道这件事情成了，没问题了！
　　吃过晚饭之后，宋航脚步轻快上了二楼，窜进陆驰的书房来和他聊天。
　　他还没开口，陆驰先点评：“又有什么事情？”
　　宋航咧嘴一笑，谄媚地说：“没有什么事情还不能来找你了？妹夫你这话说的，太伤人感情了。”
　　宋航放心不下，总害怕陆驰知道两个人酒后差点乱性的事情，特地过来试探他。
　　“陆总，你平时喝酒之后，还能记得事情吗？”
　　陆驰握住笔的手停了一下，嗯了一声，反问他：“怎么了？”
　　宋航没有被他的反问套出话来，继续问：“我就是突然很好奇，我喝酒后什么事情都记得，就想了解一下你，你会断片吗？”
　　陆驰转了一下手中的笔，挑眉，突然勾唇笑道：“你猜。”
　　书房里只有两个人，但是宋航却觉得有八百个心眼。
　　宋航摸了摸鼻子，心虚地说：“上次在包厢里我喝醉酒耍酒疯，多谢你帮忙善后，所以我来感谢你。”
　　说着宋航从背后掏出了一瓶酒，豪爽地说：“来，喝一杯！”
　　陆驰眼皮挑跳了跳，难怪他刚才一直背着手。
　　宋航早就知道他的话套不出来，还是喝酒最靠谱，就不相信套不出陆驰的话。
　　半个小时后，宋航醉醺醺地倒在书房的沙发上，看着面前的陆驰：“你头不晕吗？”
　　陆驰抿了一口酒，只是笑，但不说话。自己的酒量是不太好，但是他每次只抿一小口，然后抽空就吐出来，别说喝一瓶酒，就是喝上一桶也没有问题。
　　宋航摇摇晃晃，最后被陆驰搀扶着回了卧室。
　　他没把宋航送回妹妹的房间里打地铺，而是带到自己的房间里。
　　陆驰看着宋航从昏昏沉沉到悠然睡去，而后才躺在宋航身边，把人轻轻地揽入自己的怀中。
　　陆驰低头亲吻着宋航的耳垂，声音喑哑：“乖乖，你喜欢我吗？”
　　他不停地问，睡得迷迷糊糊的宋航还有些不习惯，下意识地回应他，不管是什么问题，正向回答总归是没错的：“喜欢……”
　　陆驰低低地笑起来，抱着宋航缓缓摇晃，哑声说：“喜欢就好，喜欢就好，果然别人说酒后吐真言。”
　　一夜过去。
　　大清早，宋嘉辗转反侧睡不着，就想着和哥哥走走路散散步。
　　她去陆驰的房间，发现门没关，但是也看不到里面的画面，她正打算敲门的时候，突然听到了哥哥的声音。
　　细微的，不太清楚的声响，带着淡淡的愉悦。
　　宋嘉瞬间就红了脸，她当然知道那是什么声音了。上次自己无意发现陆驰亲睡着的哥哥，她就觉得不对劲，没想到现在又撞到。
　　宋嘉怀疑过哥哥和陆总的关系，可能之前是陆总一头热，而哥哥一心想找个妹夫，但现在这两个人应该是搅和在一起了。
　　那这样子的话，自己更加不能打扰到他们才对了。
　　半个小时后，宋航才从燥热又朦胧的不适中解脱出来，躺在床上松了眉头。
　　陆驰直起身体，舔了舔嘴唇，露出餍足的笑容：“好甜。”
　　陆驰抱住宋航，也不敢太用力，害怕把宋航弄醒了。
　　他轻轻地触碰着，好像每一次靠近宋航就像是触碰到解药一样，才能缓解到内心的一点点火热。
　　“唔……老婆……”他遏制着自己的声音，喉头不停地滚动。
　　许久之后，他才平静下来，指尖流下粘稠的液体。
　　陆驰用指尖仔细擦拭，但指腹中间还有一点点残余的。
　　就在这个时候，陆驰看到宋航，压下身体，靠近他后用指腹触碰着他，指尖蹭了蹭，蹭了进去后，摸着宋航的舌头。
　　“老婆尝尝，先习惯一下，好不好？”
　　陆驰低头，慢条斯理地说：“以后再给老婆仔细品尝。”
　　而宋航酒醒后，整个人懵了大半天，为什么还没灌醉陆驰？
　　这个人说酒量不好是不是骗自己的？
　　他喝酒太多，现在只能先缓和一下。
　　宋航觉得最近有些出师不利，处处都不顺心，当然比起他本人，还有一个人更加不爽快。
　　那就是陆驰的父亲陆灵。
　　他每天就看着自己的小情人跟着自己的儿子睡在一块，这叫怎么一回事？
　　这要是传出去，自己的脸面还有吗？
　　这不是一点点面子都没有了吗？
　　陆灵气得跳脚，可是也没有别的办法，最后他不想待在这个家里了，实在是太过于憋屈了。
　　他也想让宋航出来和自己幽会。
　　但是宋航要逮恋爱脑的妹妹，要盯着妹妹不要和慕容重幽会，恨不得除开工作就是黏在家里。
　　陆灵还不好直接和宋航翻脸，因为这是宋航妹妹的事情，如果自己不让宋航处理，宋航说不定会气得给自己一刀扎穿。
　　可以这么说，整个别墅里，除开林管家，最开心的人就是陆驰了。
　　宋航每天就托腮盯着妹妹，防着慕容重在背后偷家。
　　好在杨恋恋是一个很优秀的队友。
　　慕容重和宋嘉上一次见面还没超过三天，他就又开始作妖了。
　　杨恋恋给宋航发来消息：宋哥，慕容重有自杀挽回宋嘉的想法，我看到他让人去药店买了好多安眠药。
　　宋航冷笑，回复：“行，我知道了。”
　　宋航连忙起身，去拿了车钥匙，然后对正在客厅里学插花的妹妹说：“妹妹，你好好休息，我去送花。”
　　离开的时候，宋航还特地伸伸拦腰，说：“哎，昨晚上没睡好，生活所迫啊，哎～”
　　宋航决定把这件事扮演得像真的，都没提前通知陆驰，而是只和小王里应外合。
　　宋航小心翼翼地把车开到一处路边，小王坐在副驾驶位上。
　　小王告诉老板：“我已经联系好人了，一家私立医院，到时候救护车拉老板你过去，还能顺便做个全身体检呢。”
　　宋航打了一个响指：“干得好，给你加薪。”
　　杨恋恋给宋航打了视频通话，屏幕那一边，慕容重吃安眠药自杀被人发现，他不肯催吐。
　　意思是宋嘉不回来，他宁愿去死。
　　宋航看着杨恋恋：“那我就等着他去死，道德绑架啊！”
　　杨恋恋叹气，突然看到宋航那边画面波动，像是停在大路边被追尾了，而后屏幕一黑就断了联系。
　　杨恋恋心道，演的真像啊。
　　杨恋恋再走到慕容重身边，哭着说：“她的心中没有你啊，要不然她怎么不来呢？都知道你寻死了。”
　　慕容重咬牙：“不，她一定回来的。”
　　就在杨恋恋吐槽的时候，陆驰收到了许助理的电话。
　　“老板，宋航出车祸了。”
　　陆驰疑惑：“他说骗他妹妹的。”
　　许助理否认：“不是，是真的，你名下的车出险了，保险公司刚刚联系我说是被后车追尾，然后又撞到了路边，交警还在现场。”
　　陆驰猛地站起来：“那宋航呢？”
　　许助理不敢大喘气，磕磕巴巴地说：“现场图我看了，应该是小事故，但是救护车第一时间到现场了，把宋航拉上车了，我觉得情况怕是很糟糕啊。”
　　此时，宋嘉握住电话跑进来，哭着说：“陆总，我哥出车祸了，刚才王宝说大出血，都上手术台了。”
　　宋嘉眼泪汪汪：“可是慕容重也搞自杀，非让我过去，可是我哥哥出事了啊。”
　　“宋航要是出事，我就把慕容重给阉了！”陆驰直接把文件甩到她身边，吓得宋嘉都不敢哭。
　　陆驰压根就不和她商量，跑着出去。
　　作者有话说：
　　陆驰：不是说好演戏吗？怎么真把我老婆搭进去了。
　　陆加加：还好，这次没有让我吃，yue～


第41章 癌症
　　医院里人来人往， 而医院大门口，陆驰大步朝着医院急诊室里冲。
　　“宋航！”
　　他的速度太快，宋嘉有些跟不上，喘着粗气跟在他背后喊：“陆总！”
　　就在这个时候， 慕容重给宋嘉打来了电话， 她本想挂断， 但是手误一滑， 直接点了接通键。
　　宋嘉吓得大气都不敢出， 双手捧着手机， 颤颤巍巍地准备把电话给挂断。
　　换号也好， 换人也好，慕容重是铁了心要联系她。
　　慕容重连忙喊话：“嘉嘉， 先别挂断，我、我现在就在医院里洗胃， 我错了，我真的错了。”
　　宋嘉嘴唇嗫嚅， 问他：“你现在在哪家医院？”
　　慕容重报了一家医院名称， 宋嘉一听，这不就是哥哥出车祸后被送来的医院吗？！
　　宋航出车祸被送来医院抢救， 慕容重自杀不成也被送来医院抢救。
　　太巧合了。
　　宋嘉心灰意冷， 哭诉说：“你是不是故意打听我哥哥来了这家医院？你家最近的医院是中心医院， 而这是一家私人医院， 慕容重，你看我不来就故意更换抢救的医院，好来接近我？”
　　“这个时候了， 你还是只顾着你自己！”
　　陆驰见不得他俩卿卿我我， 直接抢过宋嘉的电话并将慕容重的电话给拉黑了。
　　陆驰雷厉风行， 警告宋嘉：“如果你再让他伤心，我不介意……”
　　陆驰上下打量妹妹，冷笑：“我不介意把你绑起来，打断你的腿，再锁在别墅里，哪里也去不了。”
　　陆驰将手机还给宋嘉，而后掐住她的下巴，逼迫宋嘉抬头：“只要能让他开心，我什么都做的出来！”
　　宋嘉被陆驰甩了一下，跌坐在地上，吓得瑟瑟发抖，被怼得哑口无言，捂着脸哭了两声后，就连忙爬起来跟着陆驰出发医院找自己的哥哥。
　　此时的陆驰不敢去想宋航的伤势有多重，他强撑着才让自己走进这座医院。
　　急诊室内，宋航和小王两个人顺道做了全身体检，然后被护士安排在一间三人病房休息。
　　因为这是一家私立医院，花点钱就可以提前半天拿到大部分的检查结果。
　　宋航的身体没有太大问题，没有肿瘤或者囊肿，属于还算健康的状态。
　　两个人唯一的伤就是后车追尾时，坐在车里的两个人没系安全带，哐当一下磕挡风玻璃上。
　　然后酒驾的后车司机看到撞了路边的一辆豪车，他这种情况他投保的保险公司肯定是不理赔的，于是车主又想着这辆车就停在路边没人动，说不定车上没人，而附近也没有天眼摄像头，转身就想先肇事逃逸。
　　宋航和小王趁着对方重新发动车子的时候急忙下车拦截，在阻拦过程中，二人又把手和腿蹭伤了一点。
　　看清楚对方是跑路撇开修理费用了。
　　宋航只能联系许助理报保险，让保险公司来代位追偿。
　　宋航坐在位置上，忍不住摸了摸手肘处的蹭伤，刺疼感瞬间传遍全身，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　他倒吸嘶了一口凉气后，一咬牙，又在伤口处狠狠地摸了一大把，这样的疼痛让宋航直接两眼泪汪汪，差点没掉下眼泪来。
　　然后宋航从随手携带的背包里拿出一张假的诊断证明。
　　这是自己特地花钱找之前那个专业**的人做的证明单，他想要卖惨。
　　慕容重不是总爱拿自杀说事情吗？
　　道德绑架谁不会啊，宋航甩了甩自己的诊断证明，还高兴地拿手弹了弹纸张：“从今天起，我就是一个病人了。慕容重一说要自杀，我就反问他是不是想逼死我？”
　　小王凑过去一看：“靠，老板，你癌症晚期了？！”
　　小王的这一声喊的太大，病房里的另外两个病人都诧异地顺着小王的目光看向“癌症”晚期的宋航。
　　小伙子长得特别帅，但这么年轻就得绝症了？
　　这也太可惜了一点吧！
　　此刻，宋航听到了脚步声。
　　门外，陆驰走到门口害怕得险些跌倒，还是扶住墙壁才勉强站立起来。
　　老婆……
　　他这样子，吓得许助理和宋嘉连忙搀住他。
　　“老板，冷静点，不是什么大问题。”
　　陆驰颤抖着推开病房。
　　宋航正要捂住小王的嘴，让他不要叫叫嚷嚷，结果眼神一瞥，瞧见了陆驰和宋嘉从门口走进来。
　　宋航直接拧了自己大腿一下，疼得龇牙咧嘴，直接红了眼眶，双手颤抖着拿着诊断单，硬生生给自己挤掉了一滴眼泪。
　　“我还这么年轻，父母也去世了，如果我也走了，我的妹妹就彻底无依无靠，这应该怎么办啊。”
　　宋航冲小王露出一个苦笑，吸了吸鼻子，抽泣说：“这件事情你千万不要告诉我妹妹。”
　　话音刚落，宋航就假装才看到陆驰过来，连忙把手中的检查单往包里塞。
　　陆驰看到宋航乖巧地坐在病床上，除开贴了一点膏药外并无其他影响后。
　　陆驰松了一口气。
　　但下一刻宋航慌张的动作自然引起了陆驰的狐疑，加上宋航那一句托孤一般的话，于是陆驰急得一把抓住了他的手，想要去看那一张单子上写了什么。
　　“什么癌症？！”
　　宋航情绪太过于激动，以至于都说不出话来，嘴唇颤抖着不愿意再多开口说一句。
　　“没……没什么？”
　　一旁的小王看着老板精湛的演技，不由得鼓掌赞叹，老板不去当个演员真是屈才了。
　　只是老板得个癌症，怎么陆总比老板的妹妹还要更加激动？
　　宋航想要抽出自己的手，可是陆驰太过于用力，不愿意放弃。
　　陆驰强硬地按住宋航，然后扯过他手上的诊断书，瞳孔一扩，上面的“癌”字格外的现眼，刺痛了陆驰。
　　不，这不可能是真的。
　　但是陆驰又想到宋嘉年纪轻轻也得了癌症，从遗传的角度来分析，宋航这个哥哥可能得癌症的概率会比一般人多一点。
　　而如今，这种猜测居然成真了！
　　宋航不高兴地撇嘴，唔，这个人来凑个鬼的热闹嘛，简直是浪费自己的时间。
　　宋航挣扎着，一抹眼泪就准备扑到妹妹的怀中，可没想到下一秒，突然自己被揽入一个温暖的怀抱。
　　陆驰全身抖得比宋航还要厉害，他用力地抱紧宋航。
　　宋航嘴角抽了抽，心道妹夫你在这里捣乱干嘛？
　　而后下一刻，宋航感觉到自己肩头被浸润了，他不敢置信地瞪大了眼睛，面前这个人掉眼泪了？
　　“陆……陆驰。”宋航喉咙发涩，不能当着妹妹的面说出真相。
　　宋嘉也被这个惊天噩耗吓住了，她之前就患上癌症并进行治疗，没想到哥哥如今也走了自己的老路。
　　宋嘉哭了出来，想要抱住哥哥寻求安慰。
　　但宋嘉一走过去，陆驰推开她：“一边去。”
　　宋嘉看到陆总抱紧了哥哥，哥哥都快被卡窒息了。
　　就在陆驰准备带着宋航去找最好的医生治疗时，病房外面传来令人厌恶的耳熟声音。
　　“嘉嘉，你来了？”慕容重在杨恋恋的搀扶下走进来。
　　他脸色惨白，若不是有人搀扶着，恐怕就要立马倒在地上了。
　　他是真的自杀了，但是没有等到宋嘉回心转意，于是就托人打听到宋航被拉到这家医院急救。
　　他刚才没好意思出来，也不敢出来，主要怕宋航这个大舅子上来就给自己当啷两拳。
　　慕容重的眼中只有宋嘉，于是他推开杨恋恋，艰难地朝着她走去。
　　“嘉嘉，我可以为了你现在去死。”
　　话音刚落，宋航艰难地从陆驰怀中挣脱出来，白莲花地说：“没关系，妹妹，我既然得了这大病，我就算病逝也无法阻拦你了，我带着不甘死去又能怎样。”
　　宋嘉忍不住大哭。
　　“哥哥，你不要这么说。”
　　宋航垂眸，立马掉眼泪：“我说不说又能怎样，我恨透了慕容重，我唯一的愿望就是希望你能找个真正爱你的正常人在一起。”
　　宋嘉不停地摇头。
　　宋航歪嘴，手捂住自己的脸，抽泣道：“真的没关系，我想不开又能怎样。”
　　慕容重来得迟，不太懂宋航来这一套是做什么？
　　“什么病？宋航你别又在搞花招。”
　　宋航得意地一甩头，自豪地挺起胸膛：“我得癌症了！”
　　慕容重看到他那么高兴的样子，气得大喊，不停地反驳：“你胡说八道，你肯定在骗你妹妹！宋航，你又不是什么老实人！”
　　许秘书和宋嘉也觉得哥哥这高兴的劲头有点不正常。
　　至于知道真相的小王，压根就没脸看，宋老板你把嘴角上扬的幅度往下压一压，这表现得也太明显了。
　　唯独陆驰拉住宋航，将他护在背后，强势地说：“一个个都眼瞎了吗？！他不过是强颜欢笑！”
　　宋航：？
　　宋航没想到只有陆驰相信自己。
　　宋航这一招让慕容重气得跳脚，千算万算也没算到宋航得绝症了。
　　这样一来，宋嘉总不能为了谈个恋爱，活活气死自己的哥哥吧。
　　但慕容重也有些新的想法，那就是如果宋航真的病死，宋嘉再伤心也就一段时间，总得走出来的吧。
　　这叫长痛不如短痛！
　　自己热心地帮宋嘉走出低谷罢了。
　　但他现在还不能拦住宋航等人。
　　慕容重无奈地看着宋家兄妹和陆驰离开医院。
　　宋嘉后知后觉，伤心的劲头上来，回到家后抱着宋航哭了大半个小时：“哥哥，你不要离开我，我再也不和慕容重往来了，你要好好治病……”
　　哭到最后，宋嘉哭到打嗝。
　　宋航憋着一肚子的坏主意呢，安抚好妹妹后，又打算去和陆驰坦白。
　　遭遇车祸的宋航一瘸一拐地去了陆驰的书房，人正在打电话，他忙着联系有空的著名医生飞刀。
　　宋航想：这得花多少钱来治自己这个装病的骗子？
　　到时候自己要上手术台？
　　宋航笑意盈盈，站在门口歪着头看陆总，心虚得很，实在是不太敢进来说真话。
　　就这个时候，陆驰看到他了。
　　陆驰立刻放下手机并上前单手扶住宋航，紧张地问：“走路磨磨蹭蹭，你的脚这是怎么了？”
　　宋航不在意地低头看了看，而后说：“追尾时下车拉住司机，我不小心在地上蹭了蹭。”
　　陆驰拉着宋航坐下来，低声说：“有些事情，我得告诉你。”
　　他不能再瞒着宋航了，他得告诉宋航一切，自己早就知道宋航才是自己的网恋对象，没关系，就算他心理认知有问题，喜欢男扮女装和男人谈恋爱，但不管宋航内心对自己的认知是男是女，陆驰都想要他！
　　此刻，宋航疑惑地歪头。
　　只见陆驰并不着急说话，而是握住宋航受伤的右脚脚踝，抬起宋航的腿，再脱掉他的布拖鞋。
　　陆驰的手掌轻轻地握住宋航的脚，指腹扫过柔软的脚心，而后猥亵蹭着指缝间的软肉。
　　最后，男人宛若骑士低下他高贵的头颅，痴迷地在宋航的脚背上落下一吻。
　　作者有话说：
　　陆驰：我的老婆要是死了……我可以和他一起火化吗？
　　殡仪馆工作人员：滚，我们不接活人火化工作！


第42章 坦白
　　宋航不可思议地瞪大眼睛看着他， 吓得双腿都在打颤。
　　“你亲我的脚？”宋航颤巍巍地问他。
　　就在这个时候，宋航还指望他可能是脑子抽风了。
　　但随后陆驰用自己的行动告诉宋航，自己是认真的。
　　陆驰再低头亲了一口，盯着宋航， 一字一句地说出真相：“我早就知道和我网恋的人是你了。”
　　“我知道你说整容是骗我的， 但没办法， 你开心就好， 我愿意陪着你演。怎么办， 我没日没夜地想着你。”陆驰挽起宋航的手指， 痴狂地一点点亲着指缝， 语气嘶哑又癫狂。
　　宋航只差没一口气背过去就瞬间给晕厥。
　　接下来陆驰所说的话更是让宋航想要找个地洞钻进去，然后装死。
　　宋航千算万算， 就是算破脑袋，也算不到陆驰居然在心里就给这件事情编造了一个他本人很满意的借口。
　　陆驰握住宋航的手， 深情款款地说：“老婆，就算你的病治不好， 就是死， 我也要和你一起死。”
　　“你别害怕，好好地治病， 好好地看医生， 保证良好的心态。”
　　宋航欲哭无泪， 谁特么想要和你一起死了？
　　“不是， 陆总，我觉得你可能是误会了一点什么，比如说， 我并不喜欢你……”
　　这话刚刚说出来， 陆驰的眼神就瞬间变得冰凉起来， 手指抚上了宋航的脸颊，慢吞吞地追问：“你再说一遍？我没听清楚呢。”
　　他的手指滚烫，但宋航却莫名觉得很冷，冷到牙齿打颤，啊自己说实话……这都不行吗？
　　宋航脑袋里灵光一闪，想明白了这件事情，对于恋爱脑陆驰来说，老婆骗他没有关系，老婆打他没有关系，但是老婆不爱他就等于天塌下来了。
　　宋航想到原著中的陆驰在得知女主喜欢慕容重后，直接气急败坏地软禁了女主，抓住女主往别墅里一关就是几个月。
　　虽然说包吃包住真的很爽，但宋航觉得现在的陆驰很病态，认定自己是一个女性的心理，所以才不恐同。
　　宋航疯狂想主意。
　　这时候，陆驰死死地盯着宋航，心道也许这个人还不够爱自己，但是没有关系，自己会让他喜欢上自己的。
　　“说啊，你爱我吗？”
　　宋航哆哆嗦嗦后，又伪装起来，麻溜地转移了话题：“啊……我刚才只是开个玩笑，其实……”
　　宋航眼珠子一转，瞬间就把这件事想的很清楚，而后瞪大眼睛看着陆驰，一字一句地说：“其实我是真的很爱你，刚才我只是和你开了一个玩笑，妹夫。”
　　陆驰一把抱住了宋航，声音嘶哑：“我就知道。宋航，别害怕，生病了我们就好好治。”
　　“就是下地狱，我也陪着你一起去。”
　　宋航没想到他如此真爱自己。
　　“我一点也不想下地狱。”宋航也抱着他哭，但这不是开心的泪水，而是痛苦的泪水。
　　他的老天爷啊，自己怎么就折磨倒霉遇到这种事情。
　　陆驰轻轻地拍着他的背部，温柔地说：“没事的，我陪你。”
　　宋航：更恐怖了！
　　宋航最后吓得双腿打颤，找了个理由跑出去了。
　　宋航准备去找找自己的妹妹，想要她发挥一下女主的光环，然后再想办法把这件事情给迸发出新的生机。
　　宋航站在妹妹的房间外面，歪着头往里头看：“我亲爱的妹妹，你在干什么呢？”
　　妹妹一听到他这么说，一脸担忧地说：“哥哥，哥哥，慕容重还在纠缠我，他甚至还在编造你的身体压根就没有事情，你是故意在欺骗我的话。”
　　宋航心虚地摸了摸自己的鼻尖，嘿嘿一笑，自己当然没有和妹妹说真话。
　　但是现在慕容重这个人的事情一点都不重要了！
　　现在宋航遇到了一个天大的麻烦，他回过神来，一把按住了妹妹的肩膀，神情恐怖地说：“妹妹，别打岔，我要说一件大事，陆驰他刚才居然亲我的脚！”
　　宋嘉欲言又止，试探性地说：“哥哥，你有没有想过他干得不止亲脚这一件事情？”


第43章 争执
　　宋航又不是傻子， 他了解陆驰，尤其之前他还撞见过陆驰对着自己的照片亲吻的变态行为。
　　他都不敢去想陆驰到底对自己做过什么事情。
　　宋航一脸震惊地看着妹妹，而后嘴唇嗫嚅，颤颤巍巍地看着她。
　　事情闹大了啊！
　　这事太大了， 大到宋航压根不敢多想。
　　他怎么也没想到自己假扮妹妹和反派谈恋爱， 没想到反派居然没有被忽悠过去。
　　陆驰坚定地认为宋航是一个同性恋， 但是宋航不敢和陆驰说出实情。
　　这自己说出实情的代价太高了， 下半辈子自己就要在牢狱里待着了。
　　宋航痛苦捂脸。
　　自己简直是搬起石头砸自己的脚。
　　自己为了妹妹而编造自己患上癌症这话， 可陆驰又因为这话而吐露实情。
　　现在这个谎言圆不回来了。
　　宋航还在纠结的时候， 妹妹突然抱住了自己， 头靠在哥哥的肩膀，颤抖着哭着说：“哥哥， 对不起，都是我害了你， 如果没有我的话，你也不会遇到这种事情。”
　　她的哭声越来越明显， 最后嚎啕大哭：“哥哥， 我该怎么帮你？”
　　宋航心如死灰，你帮我？你别再害哥哥就好了。
　　宋航本来是来找妹妹就此事拿个主意， 反而还安慰了妹妹好一番， 直到妹妹不再哭泣了， 他才收拾好心态， 重新走出去。
　　一走到一楼，只见陆驰正在和林管家说网恋的事情。
　　陆驰说话的时候，眼神带着光亮和希望， 勾起嘴角， 笑着说：“虽然他骗了我， 但是我一点都不生气。”
　　林管家的大脑宕机，只顾着哦哦哦地点头。
　　“这样啊，原来是这样啊，难怪宋航那么了解少爷你的喜好。”
　　宋航一看陆总恨不得广而告之的兴奋劲，觉得十分丢脸，偏过头，准备再重新走回二楼，结果陆驰开口喊住他。
　　宋航没得办法，又只能硬着头皮走到他身边：“怎么了？”
　　陆驰伸出左手握住他，和他十指紧扣。
　　宋航试着往外抽了抽手，没成功，低着头恨不得找个地洞钻进去。
　　这叫怎么回事？
　　自己有男朋友了？！
　　还是自己曾经的妹夫？
　　不对，也是自己金主爸爸的儿子。
　　最关键的是自己还不敢和陆驰说真话，生怕这个疯子会发病，只能硬着头装傻充愣。
　　现在的宋航就一个想法，陆灵那个老畜生什么时候死，他要是死后，自己也就没有现在这么受到禁锢。
　　宋航傻愣愣地冲着林管家笑了一下。
　　这个家对宋航和陆驰“在一起”最开心的人自然是陆驰，最不开心的自然是陆灵。
　　陆灵晚上回来吃饭，从林管家口中得知了这件事情，气得差点没背过去。
　　林管家年纪多大了，还要伸出手搀扶着他。
　　陆灵倒在林管家怀中，伸出手指，颤抖着指着二楼的书房：“你说他是不是故意的？故意在气我？！要不然的话，怎么能说出这么混账的话？他明明知道宋航是我的……”
　　林管家连忙给他顺气：“冷静，冷静啊，这也不是什么大事情，气坏自己可不好了。”
　　陆灵心道这还不算大事情？
　　事情要是传出去，自己的脸还要不要了？
　　自己想要包养宋航的事情又不是神不知鬼不觉，别说这栋别墅里的工作人员知道，就连外面都要人在传。
　　那些碎嘴子！
　　陆老畜生可不相信宋航和陆驰的甜蜜恋爱史，他就一个想法，一定是自己的倒霉儿子为了向老爸示威故意胁迫自己的小情人和他在一起。
　　吃过晚餐后，陆灵在二楼堵住宋航，一脸痛心地说：“小宋啊，我这次回国没帮到你啊。”
　　宋航嘴角抽了抽，是啊，您这个老畜生回国复仇，陆驰直接甩给你的两个大耳巴子。
　　陆灵想要去拉宋航的手，故作姿态地宽慰他：“我听人说你身体不适，得了重病！你要是有问题就直接和我说，别担心，叔叔会帮你解决一切，这都是一些小事情！”
　　宋航也装模作样地说：“陆叔叔，我也是没办法了。”
　　他话一半，没有说是为什么没办法。
　　剩下的话就让陆灵自己去猜测吧！
　　宋航垂了眼眸，浓密的睫毛微颤，嘴唇嗫嚅，而后苦笑一声，抬眸泪眼汪汪地看着他。
　　陆灵看着面前水灵灵的漂亮青年，心疼的很，蹙着眉头说：“一定是我儿子逼你配合他来气我，另外你还需要钱来治病。”
　　陆灵说着说着就起了色心，伸出手想要去碰宋航。
　　那手一看就很嫩，嫩悄悄的，还有包裹在裤子里头的腿，估计一按一个手印，要是被人拿舌头亲他……估计就羞红着脸，臀肉颤抖着在床上往前爬。
　　但是爬也没用，等被男人舔开后，还不是要被拖回去吃。
　　他当初一看到各种找途径想要申请银行贷款的宋航，瞬间就心动了。
　　那时候，陆灵去银行办一个业务，遇到了抱着一束蓝色满天星的花店老板宋航，他的贷款神情被拒绝了。
　　宋航站在银行的大厅里，头顶的射灯光亮落在他的身上，整个人白得发光。
　　自己尾随宋航回到了那一家花店，看到宋航抱着花站在花中。
　　当陆灵走进花店里的时候，宋航回过头，朝他微微一笑：“欢迎光临。”
　　陆驰永远也忘不了一幕，宋航的身边有许多花，娇艳的玫瑰，灿烂的向日葵，紫色油画般的睡莲，从空中垂下的吊兰……窗外的阳光落在青年的眼角眉梢，微风拂过他墨黑的发丝，世间的一切美好都溺在他的双眼笑意里。
　　不过陆灵当时只顾着欣赏美色，没有买花，所以宋航瞬间就不对他笑了。
　　嘿，美人还是个财迷！
　　可惜自己很快就出国了，还是自己的秘书负责和宋航签订了合同！
　　现在陆灵特别想偷香，自己就算打不赢陆驰，也不能把宋航折在里头。
　　陆灵又给宋航画饼：“你放心，我一定会对你好的。”
　　“等我拿回我的东西，我儿子一定不会再欺负你的。”
　　宋航苦笑着也和他演戏，哀怨道：“啊，那该什么时候，我可等着你啊，陆叔叔。我可是你的人，你就甘心？”
　　“我一点都不喜欢陆总，他好凶，我遭不住他。”宋航捂嘴娇声说。
　　陆灵一听就美了。
　　好啊，好啊，小美人也是站在自己这一点的，站在自己这边那就好了。
　　“你这么委屈，那进我房间里好好聊一聊？”y
　　宋航推脱，心道老畜生你当我是傻子呢？
　　两个人拉拉扯扯的时候，突然，宋航感觉有人站在自己背后，越过肩头伸出手帮着自己一把扯开陆爸的手。
　　是陆驰！
　　宋航背后一凉，鸡皮疙瘩都起来了，自己都不知道这个人什么时候过来的。
　　他刚才有没有听到自己的话？
　　陆驰下一句继续说：“爸，别碰他。”
　　他口头上是商量的语气，但行动上却不使然，直接一把推开陆灵，险些让陆灵向后趔趄摔倒。
　　陆灵急了：“你推我做什么？”
　　“我和宋航说会话怎么了？怎么了！”陆灵质问他，可在儿子的眼神看过来的时候声音也压低了一些。
　　陆灵小声地说：“大家都知道，我和宋航那啥关系。”
　　陆驰冷笑：“什么关系啊？说啊。”
　　陆灵磕磕巴巴，当时看到宋航被儿子挡在背后，瞬间也多了火气，大声说：“我可喜欢他了，陆驰你还管爸爸的感情？等我带着宋航去了国外领了证，他就是你小爸了，你对我俩都客气了，别呼来喝去的！”
　　陆驰慢慢说：“你，再说一遍。”
　　宋航听到耸着肩膀，悄悄地转身，想要好好找个理由离开，自己可不想参与到这一对父子的爱恨情仇中。
　　别牵扯到我，别牵扯到我，我一个直男不想和一个中年脱发的同性恋大叔，还有偏执神经病的男人纠缠。
　　宋航抬手打了个招呼：“那个，陆总，陆叔，我先去找我妹了。”
　　突然，陆驰一把抓住宋航的手腕，将他往自己怀中一带，当着父亲的面直接低头吻了上去。
　　宋航瞪大眼睛，呆滞原地。


第44章 过分
　　宋航整个人都呆住了。
　　这是一种很奇怪的感觉， 宋航大脑宕机，自己被给妹妹准备的老公亲了。
　　直到宋航抬眸看到陆灵的瞬间，脑海中闪过一丝清明。
　　陆灵的脸气得变成了猪肝色，气得面红脖子粗， 只差没把他很不开心这几个字写在脸上了。
　　这叫怎么一回事情？
　　这要是传出去了， 自己的脸还要吗？！
　　儿子当着父亲的面亲父亲的情人， 陆驰是宋航的什么？！
　　陆灵要是和宋航领证， 那陆驰就是宋航的继子， 这个儿子把小爸搞在一块？！
　　这还有伦理道德吗？
　　宋航抬手拍打着男人的肩膀， 在彼此的拥吻中挣扎：“放开……”
　　宋航摇着头颅， 说：“陆叔叔……他在。”
　　宋航以为陆驰会放开，起码会在自己挑明之后放开自己， 却没想到陆驰含糊地说了一句。
　　“不用管爸。”
　　陆驰兴奋地呼吸越发粗重，直到宋航用力地咬了一下他的唇瓣。
　　但陆驰知道宋航还是脸皮薄， 所以开口哄着他：“乖乖，没事的。”
　　陆驰哑声说：“我爸老了， 不中用的， 他一年到头都要让人给自己买很多的助兴药，让我来满足你。”
　　满足骚骚老婆， 肚子都给他顶大。
　　若不是现在父亲也在， 若不是在大庭广众下， 他真想好好地疼爱老婆一番。
　　他会忍不住让宋航舒服起来， 动作迅速，毫不停留。
　　陆驰放开宋航后，斜眸瞥了父亲一眼， 而后左手紧握成拳， 猛地朝着陆灵的面门冲了一下。
　　这一拳又快又凶狠， 带着拳风，叫人一看，陆驰出手分明是冲着要陆灵的命去的。
　　吓得陆灵呆若木鸡，停在原地。
　　这一拳蹭着脸颊，打在了耳边，陆灵只觉得害怕，双腿都在颤抖，抖得不成样子。
　　陆驰突然咧嘴笑了，他舌尖轻轻舔了舔嘴角，眯起眼睛像是在回味，可语气却冰冷得很：“瞧你怕的，我又不会杀了你，对不对啊。”
　　陆驰化拳为掌，再用力地拍了拍父亲的脸，啪啪作响，瞬间叫父亲的脸变红了。
　　陆驰咬着后槽牙，冷笑着一字一句地问他：“老东西，怎么还不滚呢？！”
　　这轻松的语气反而让陆灵吓得面无血色。
　　说着，陆驰准备用还能自由使用的左手，直接拦腰抱住宋航的腰肢，把人扛在肩膀上，在宋航的挣扎中把准小爸扛回了卧室。
　　但这一切都是他的美好设想，因为宋航试探性地说：“你不会是故意借我气你爸爸？”
　　宋航说着，还自己找补，揉着头发，笑着说：“是不是之前说喜欢我的事情，其实都是为了骗你爸的？那这样的话，我就了解了。”
　　说完，宋航转头就跑。
　　陆驰倒也不追，他心满意足地舔了舔自己的舌尖，眯起细长的眸子盯着宋航离开的背影。
　　陆驰想：小骗子。
　　宋航跌跌撞撞地跑回妹妹房间，他在心中斟酌语言，无论自己怎么组织都觉得这件事情太过于离奇了。
　　他该怎么和妹妹说？
　　因为陆驰和他爸赌气，所以陆驰当着他爸的面亲了自己？
　　不不不，赌气倒还是其次的，宋航就害怕陆驰以为两个人是在谈恋爱。
　　宋航心道：谁想要和恋爱脑谈恋爱啊！
　　宋嘉看着哥哥苦恼，耐心地和他说：“那哥哥，你要是实在处不下去和他分手可以吗？我愿意帮哥哥的忙，努力改变自己的行事风格，迎合陆总的喜好，争取和陆总在一起。”
　　这样的话，自己给陆驰吹枕边风，那陆驰应当不会太在意宋航了。
　　就在这个时候，宋航眼前一亮，双手一拍：“你不死磕慕容重那根狗屁稻草了？”
　　宋嘉眼眶红了，摇摇头。
　　她看着哥哥为自己闹心，自己也于心不忍。
　　宋航想这恋爱自己是一点都不想谈下去了。
　　自己甚至都想好要不然就和陆灵跑出国外，然后等着陆灵像原著小说中那样早早翘辫子。
　　现在，最要紧还是先稳住陆驰。
　　宋航起身挺直腰杆，一抹嘴巴，心道男子汉大丈夫能屈能伸，没关系。
　　陆加加也时不时亲自己的嘴，自己都没有嫌弃加加的狗嘴，陆驰再狗也狗不过一只真正的狗。
　　现在最关键的就是稳住陆驰，宋航不太敢和他说得太直白，万一陆驰对自己的接近，只是因为他的父亲缘故，那么自己自作多情地迎合了陆驰的谎话，那事情可就糟糕了。
　　毕竟宋航害怕陆驰发现真相后，气急败坏地送自己去坐牢。
　　宋航可不想坐牢。
　　临近晚上，宋航和妹妹下楼吃晚餐，陆家那一对父子都没下楼吃饭。
　　宋航吃得很香，啧啧嘴，没心没肺地往坏事想，不会是陆驰这个恐同直男一时冲动亲了自己后，现在在书房里恶心想吐吧。
　　这么一想，宋航就吃得更香了。
　　如果陆驰的喜欢真是一阵一阵的，但恐同是一直持续的话。
　　那么宋航心道自己还可以再恶心陆驰一点。
　　宋航吃完后，一抹嘴，背着手上楼，他咳嗽一声，顺着走廊走到陆驰的书房门口。
　　宋航敲门，里头没反应，歪着头试探性地扭开门把，只推开一小条缝隙，正要往里瞧喊人时。
　　宋航看到陆驰坐在书房的沙发上，一边念着自己的名字一边自我安慰。
　　身穿西装的俊朗男人闭上眼睛，手指圈住明显的的物件。
　　男人仰着头，露出修长的脖颈，上下滚动的喉结显得莫名性感。
　　陆驰还在想象着刚才那一吻，幻想着自己可以又深又急切，用力地一舔，在宋航的温热柔软的口里和他激情共舞。
　　“老婆……”
　　陆驰幻想着宋航就在跪坐在自己的面前，羞红着脸，躲不掉只能偏着头，任由男人把他的脸弄脏。
　　作者有话说：
　　陆驰（打开书）：恐同，直男。
　　陆驰（关上书）：**，**。


第45章 心眼
　　宋航呆滞在原地， 满脑子就一句话：陆总特么的不是一个大直男吗？
　　现在的直男都是这么诠释的？
　　宋航战战兢兢地走了，这太变态了，自己也实在招架不住。
　　这个变态居然念着自己的名字纾解！
　　宋航无比后悔网恋时用自己的照片了，现在陆驰先入为主， 在陆驰脑海中的女朋友的模样就是“宋航”的样子。
　　宋航转身就想要跑， 突然背后的门内传来一声：“宋航。”
　　宋航脚步定在原地， 这人这么快的？
　　宋航尴尬地转过身， 赔笑着说：“好巧啊， 陆总。”
　　宋航低头看了一眼陆驰， 心中哦了一句， 还是鼓的，这还没释放啊。
　　陆驰刚才就看到宋航了， 他不但没有觉得羞耻，反而越发兴奋。
　　老婆看到自己的**了。
　　如果宋航再近一点就好了。
　　再近一点……
　　直到宋航转身要跑， 陆驰才动作利索地收拾好，拉开门， 居高临下地盯着宋航：“你来了多久？”
　　宋航啊了一声， 一脸茫然地看着他：“我刚刚才来，什么多久？”
　　他撒谎都不带打草稿的。
　　陆驰狐疑地盯着他， 而后突然勾了一下嘴角， 说道：“周末， 我想带你去一个地方看看。”
　　宋航抓了抓头发：“可以带上妹妹吗？”
　　宋航好奇地问他：“是什么地方可以告诉我吗？”
　　“A市最好的医院， 我带你重新再做检查，好好治病。”陆驰认真地说。
　　宋航一听就炸毛了，这绝对不行！
　　这样一来， 自己做假的事情不就被陆驰发现了吗？
　　主要是宋航还想借着患病的事情演一波！
　　演完慕容重， 他再演一波陆驰， 日后也好跑路。
　　比如自己知道得病后心情持续低落，不愿意连累别人，平时的笑容都是强颜欢笑。
　　有一天，他承受不住心理压力自杀了……
　　哎嘿，自杀的理由不就有了吗？！
　　宋航说落泪就落泪，捂着眼睛说：“不用了，不要浪费钱，我知道陆总你是对我好，但是这真的没必要，我会好好治病的。”
　　陆驰反问：“我缺这一点钱？”
　　宋航哑口了，思索一件事情，那就是陆驰会在一周之内就破产吗？
　　显然不能。
　　宋航咬牙，自己现在是骑虎难下，问题有两个：自己不是同性恋，陆驰也不是同性恋。
　　怎么着，陆驰这个恋爱是非谈不可了吗？！
　　宋航两眼无神地跑回了妹妹的房间，也不再和妹妹说话，宋嘉喊了他几声没有得到回应。
　　宋嘉以为他是被患癌的消息打击得说不出话来，安静地坐在旁边陪着哥哥。
　　宋航托腮歪头，认真地思考着死遁的可能性。
　　一个能让陆驰不得不抽出精力的事情，宋航想到了原著中的一件事情：那就是陆灵的死亡。
　　原著中，陆驰和慕容重抢夺女主，本来二人也算是势均力敌。
　　慕容重是前男友，陆驰是温柔男二。
　　奈何陆灵死的时间太不凑巧了，陆驰虽然很想当“大孝子”，但为了划分遗产被迫出国处理陆灵的身后事。
　　而慕容重就是趁着陆驰不在国内的时间，趁机把妹妹给撬墙角撬走了。
　　陆灵的死既是慕容重的机会，也是宋航的机会。
　　宋航也想出国，但他一开始的想法是还完债攒点钱再出国，起码不用去国外流浪街头。
　　而现在他身无分文，也不敢拿陆驰的钱作为启动资金，就害怕拿了陆驰的钱之后，自己人还没上飞机，就在机场被警察扣押住了。
　　如果不拿陆驰的钱……那要不然自己跟着陆灵一起出国，然后好好地混一把，争取混到陆灵死亡的时候。
　　当晚，宋航就联系了陆灵。
　　宋航以患病之后，想着可能会时日无多，所以希望多陪陪自己的妹妹为由，不再和陆驰睡一张床上。
　　兄妹两个大半夜不睡觉，一起趴在床头，拿着手机给中年人发消息关爱他的情感生活。
　　【宋航】：陆叔叔，睡了没有？我好想你啊。
　　陆灵大半夜也不睡觉，需要找个人和他聊骚，当宋航上门勾搭他时，他秒回！
　　【陆灵】：在在在，小宋啊，大晚上的你来联系我，这要是让别的人知道了，多不好啊。
　　这个别的人自然是指陆驰。
　　陆灵还是有贼心的，可是太害怕儿子了。
　　宋航心道你装个鬼的正经人。
　　【宋航】：知道了又能怎么样？！陆叔叔，你还看不出来吗？陆总为什么会亲我，还不都是为了气你？亲的不是我，而是你的小情人，就算这个小情人是别人，他也照样亲。
　　【宋航】：陆叔叔，我可都是为了你才一直不出国了，可是这气我不想受了，我受不了这委屈，你带我出国吧。
　　【陆灵】：这……
　　宋航给他吹彩虹屁。
　　【宋航】：我知道你放心不下国内的事业，也知道您能有如今的事业也是靠着你的努力，一般人都做不到。
　　【宋航】：我是觉得你是个正常人，可俗话说光脚不怕穿鞋的，陆总他是个疯子，他那样子，我真怕哪天您睡着了，他把你给杀了。
　　【宋航】：所以咱留得青山在不愁没柴烧，不怕没柴烧！
　　【陆灵】：小宋啊，你说的有几分道理。
　　【陆灵】：要不然咱就出国吧，我先前还以为你想和我一块走呢。
　　宋航咬牙，今时不同往日啊。
　　宋航只担心一件事情，自己和陆灵出国，这……万一要是还没到机场就被抓回来可怎么办？
　　宋航看了一眼妹妹，而后立马打字询问老畜生：“陆叔叔，我一直都想和你远走高飞呢。”
　　【陆灵】：行，那咱就尽快安排吧！
　　宋航想了想。
　　【宋航】：就这个周日怎么样？那天陆驰会出去，我跟着你一块走。
　　到时候让妹妹和自己打一个配合。
　　陆灵犹疑了一会儿后还是答应了。
　　准备周日跑路的宋航心情美滋滋的，睡了一个好觉，还梦到陆灵在出国的飞机上就病发死亡，而自己踩在了外国的土地上，享受着美好的空气。
　　第二天，一大清早，宋航就起来吃早餐。
　　林管家看着他：“心情挺好？”
　　宋航一仰头：“好得不能再好了。”
　　人逢喜事精神爽，宋航感觉心情一好，世界上的任何东西都看得顺眼多了。
　　而且好运连连。
　　他在早上接到了一大笔订单，杨恋恋给他介绍的两笔订单。
　　有个电视剧杀青，剧组给主要角色定花。
　　这戏又是仙侠群像戏，多个角色同时杀青，一下子要了二十来束捧花。
　　第二个订单是金影奖的晚会，需要给每张桌子上准备桌面摆花，杨恋恋也不清楚具体有多少桌，反正不下五十这个数字。
　　这可是大订单啊，而且还不用风里雨里地送货。
　　这么好的事情，让宋航心情愉悦，以至于看陆驰的脸都顺眼多了。
　　吃早餐的时候，宋航说起这两件事情。
　　宋嘉问：“哥哥，那我给你去帮忙。”
　　宋航说了好。
　　陆驰蹙起眉头，宋航托腮看他：“陆总，你不高兴？”
　　陆驰抿了一口咖啡，低声解释：“这种活有时候是场务人员负责，A市的影视基地修建多年，这类人对附近熟门熟路，都有专门的合作花卉供应，杨恋恋帮了你拿到了这些利润，恐怕也是得罪了这些人。”
　　陆驰担心另外一件事情：“给剧组送花的工作很简单，送了花你就立马走，吃外快的工作人员也奈何不了你，只是会生气杨恋恋胡乱插手。但是布置晚会现场的桌面插花，你还需要亲自过去，可能会有人说你的风言风语。”
　　宋航没想到那么多。
　　“没事，我厚脸皮。”
　　陆驰蹙眉：“但是你生病了……”
　　宋航撇嘴：“癌症中期，还没扩散，还可以治好的，没事的，我心里有数。”
　　宋航往陆驰的方向歪了歪，咧嘴笑着：“驰哥，我会爱护好身体的，我还想和你过一辈子呢。”
　　陆驰听到他这么说，嘴角微微上扬，宠溺地笑了下：“真没办法。”
　　陆灵气得脸色铁青，恶狠狠地咬着油条，用力一扯，用力过猛，差点被牙齿给拉扯下了。
　　陆驰看到他发出来动静，给了他一击眼刀，吓得陆灵又缩了缩脖子，他欲哭无泪，最后只得在心里安慰自己：没事的，小宋这是缓兵之计，他是为了两个人未来在敷衍陆驰。
　　宋航只想着把活干好。
　　多赚一点钱，出国后也有底气把陆灵踹了。
　　一旁的宋嘉连忙低头，替哥哥掩盖心虚。
　　在座四个人，各有各的心眼，只有一旁的林叔开心地笑着。
　　宋航他吃过早餐后，上午去花店找小王一同去基地进货，下午就回别墅直播包手捧花。
　　他要赶工，还有设计插花的方案给对接的人员发过去，再想一想自己要怎么想办法出国，还不让陆驰发现端倪来把自己逮回去。
　　宋航有一段时间没有直播了，今天一开直播间，网友们纷纷留言。
　　“主播最近很忙吗？又开始包花了？”
　　“主播今天跳舞吗？”
　　宋航坐在一大堆花中间，时不时抬头看屏幕，他偶尔对着屏幕轻笑。
　　有网友问他是不是单身？
　　宋航正满脑子在想事情，要不要周日的时候和妹妹演戏，骗陆驰自己出车祸假死了？
　　他看到有人问问题，就不走心地嘴快说了一句：“我没对象，我都单身二十三年了。”
　　话音刚落，坐在沙发正在看文件的陆驰猛地抬头看着他。
　　单身？
　　作者有话说：
　　刚才
　　宋航：我想和你过一辈子。
　　现在
　　宋航：我没对象。
　　陆驰（含泪）：谨防诈骗！


第46章 告白
　　陆驰的眼神太过于明显， 宋航只觉得自己的背脊一凉知道自己说了错话。
　　宋航急忙改口：就改了：“前不久我还是单身，但今天不是了。”
　　宋航随口打发了几句后就关闭了直播，这越说越错，网友们要是深挖自己的恋爱对象， 肯定会把陆驰挖出来的。
　　到时候自己说过的谎话真是无论如何都圆不了的。
　　所以宋航现在只想把陆驰给哄好：“驰哥， 我是故意说我单身的， 你是搞网络平台的， 你也知道像我这种颜值主播， 如果有对象的话肯定会掉粉的。”
　　“但是……”宋航话头一转， 凑到他的身边， 一把抓住了陆驰的手掌，深情款款地开口， “但是我为了你还是说了实话，因为我不想伤害你。”
　　陆驰盯着他：“真的吗？”
　　宋航眨巴了一下眼睛， 冲他笑了笑：“那你要怎样才愿意相信我呢？”
　　*
　　半个小时后，宋航打横坐在陆驰的腿上， 不安地动了动身体， 用力地咳嗽一声，好奇的问道：“驰哥， 我一定要坐在你腿上吗？”
　　陆驰一边抱着宋航， 一边拿着文件在看， 抬头望着自己的老婆：“这不浪漫吗？”
　　他以前就幻想过有朝一日， 自己可以拥抱着自己的老婆一边工作，如果工作累了，还可以亲一亲对象， 这样子的话一切就显得格外美好。
　　宋航尴尬地脚指头都能抠出三室一厅了， 哪里浪漫了？
　　你特么上个班还要老婆坐在你腿上？
　　最关键的是每一次有人从大门走进来， 宋航发现陆驰都要“主动”和这个人打招呼。
　　宋航心道打招呼是假，陆驰想让大家看看他甜甜的恋爱史是真！
　　宋航挣扎着要下去：“驰哥，要不然你还是放我下去吧。”
　　陆驰不但不放手，还特地仰头喊话：“林叔，端糕点和茶过来喝。”
　　林管家哎了一声，手脚麻利地凑过来。
　　以至于妹妹宋嘉下楼梯的时候，低头一看，就看到哥哥和陆总两个人抱在一块互相推搡，陆总还要给哥哥喂糕点吃。
　　宋嘉果断地又转身上楼了。
　　宋航被迫被人喂糕点，腮帮子鼓鼓囊囊，他在心中思考一件事情：这个恋爱真的有必要谈吗？
　　就在这个时候，陆灵从门外走进来，中年老男人伸了伸自己的懒腰，打着哈欠，他刚刚去准备出国的事情了。
　　再过几天，自己就可以带着自己的小情人顺利出国了。
　　宋航和陆驰也看到陆叔叔走了进来，吓得宋航浑身一个激灵，但是陆驰挑衅似的和陆灵打招呼。
　　气得陆灵原地跳了起来。
　　陆灵：过分，太过分了！
　　宋航分明是自己的小情人，但自己的儿子这么明目张胆，这是往死里打自己的脸啊。
　　陆灵看着宋航两眼泪汪汪地看着自己，一副欲哭无泪的样子，一看就是被欺负得厉害。
　　陆灵想：这太过分了！这个小畜生这么欺负老爸的小情人！
　　陆灵气呼呼地上楼了。
　　宋航的希望跑了，只见陆驰歪头看着宋航，面带微笑地看着他：“好了，现在没有人来打扰我们了。”
　　宋航：……
　　这个家就没有一个能管住这个变态的吗？
　　宋航用了大半天的时间在心中庆幸一点，庆幸陆驰好歹只在家里丢人。
　　每次陆驰提出要外出约会时，宋航都表示自己没空，得等到杨恋恋给自己介绍的两个工作结束之后再说。
　　过了两天，宋航总算是可以外出松口气。
　　他去完成杨恋恋给自己的两个客单，第一个给剧组的演员送捧花的确还算容易，货送到对接的场务手中就万事大吉。
　　但第二个单，宋航带着小王提前走进会场里，找到工作人员说明来意后就开始工作。
　　宋航和小王提着一大桶泡在水里的鲜花走到桌子边，小王负责剪花枝，宋航负责插花。
　　小王感叹：“娱乐圈还真是有钱啊，就这插花都要最新鲜的。”
　　本来花店里有其他价格相对便宜也没有那么娇气的花，但主办方担心效果不好就要求宋航必须保证效果。
　　宋航一看钱都到位了，二话不说就把花连带着水盆一起扛了过来。
　　钱到位，一切都好说！
　　宋航左顾右盼：“纸醉金迷啊，今晚的这场宴会可花了不少钱。娱乐圈的明星背后的势力，都是特别有钱的人。”
　　宋航和他说八卦：“你是知道的，比如说杨恋恋背后站着慕容家。”
　　“还有上一届的影后，不就是在获奖没多久后就息影嫁给了大富豪吗？他们都是熟人，早就认识的！”
　　宋航一边修剪花枝一边说：“比如说，这次有一个流量小花就传说有一位金主，多少人打算扒她的绯闻呢。”
　　小王听得目不转睛，心中不停地感叹。
　　两个人一边说话一边工作，倒也不显得枯燥，他俩在晚会开始前两个小时完成了工作。
　　宋航找了验收的人员来看，对方干脆利索地同意，并且让宋航找财务负责人签字。
　　就在这一块上，宋航遇到了麻烦。
　　财务一下子就让宋航再好好调整桌面插花，没说好还是不好，反正他就是让宋航调整，别的就什么都不说了。
　　宋航一看自己是遇到硬茬了。
　　这就是陆驰口中所说的麻烦。
　　宋航和这个财务负责人没关系，心道估计这个人没从自己这里捞到好处，故意在刁难自己。
　　宋航一时间也没办法，只能再和小王返工。
　　这一返工就不是一时半会的事情，一下子拖到了明星快要进场了。
　　宋航和小王好不容易才收尾，他俩本来能从后门绕出去，但宋航要找人签字方便日后报账，没办法又走到了前门。
　　两个人在会场逗留了一会儿，偷偷摸摸地多看了很多明星，小王这辈子都没看到这么多帅哥美女，眼冒爱心。
　　小王说：“别说啊，当红流量小花年纪小，就是精神状态好很多哎。”
　　宋航挑眉：“没我妹妹好看。”
　　两个人偷偷摸摸地站在阴暗的角落里，但是可以从人群的缝隙处看到正在走红毯的各色明星。
　　随着夜幕的降临，后续来的明星咖位越来越大，那些记者的相机亮个不停，宋航差点没有睁开眼睛。
　　宋航看得起劲，收到了陆驰的电话：“我到会场外的停车场了，我来接你。”
　　宋航声音都吓得颤抖了：“不用过来，不用过来。”
　　“我已经来了。”电话里，陆驰的声音带着几分得意。
　　宋航电话都还没挂断，就已经看到陆驰的身影从会场的红毯开头出现，穿得西装革履，手上抱着一束玫瑰花。
　　宋航瞪大眼睛，哈？保安干嘛让他进来的？
　　谁让保安放他进来的？
　　这么多明星走红毯，也有企业家过来，保安不会是把陆驰当成受邀的企业家或者相关的老总了吧！
　　宋航捂住脸默默地往小王背后藏了藏，心道你看不见我，看不见我。
　　这时候记者们也看到了陆驰。
　　陆驰可是娱乐圈中不少明星想要往来的“金主爸爸”。
　　陆驰的确不涉足娱乐圈行业，但是他手上的那几个网络平台，但凡漏一点流量给某个明星，也能瞬间造出一个大红明星！
　　宋航看到很多记者疯狂冲着陆驰照相，疯狂追问陆驰：“陆总，你带着红玫瑰来是？”
　　“最近有人说你和别人谈恋爱，是真的吗？”
　　大家都在猜测陆驰是不是和当红的流量小花有所关联。
　　这还带着玫瑰花，哇喔，他是来当场告白的吗？
　　陆驰点头：“我来接我老婆下班。”
　　有个记者哈哈笑了一下：“陆总，这晚会才刚开始，起码得三个小时后才会结束。”
　　陆驰蹙眉：“已经下班了。”
　　躲在暗处的宋航觉得再这样下去，别的工作人员迟早会泄露自己的消息。
　　现在工作人员都在忙，宋航也不知道后门在哪，索性还不如直接从前门绕出去。
　　宋航戴上鸭舌帽、口罩，让小王先在原地等着，两个人一起出去有点打眼。
　　宋航低着头顺着边缘角落，沿着红毯方向往外溜。
　　看不见我，看不见我。
　　突然陆驰开口：“宋航。”
　　宋航背脊一硬，我都捂成这样子了你还认得出我？
　　宋航也不敢再走，赌陆驰只是随口一说，但他赌输了。
　　陆驰一步步走到宋航的面前，冲他勾唇一笑，单手抓着玫瑰**直想要递给他，声音略带激动地说：“宋航！”
　　宋航心道我上辈子倒霉催的遇见你，这么多人你这么喊我名字。
　　宋航捂住脸，低声说：“你认错了。”
　　陆驰轻笑：“你化成灰我都认识”
　　作者有话说：
　　陆驰：你化成灰我都认识。
　　宋航：？
　　陆驰（得意）：你化成骨灰我都给你骨灰吃了。


第47章 跑路
　　宋航就一个想法， 自己是上辈子杀了人放了火，这辈子这么倒霉和陆驰谈恋爱？
　　宋航观察了一下周围的环境，记者的镜头对准自己和陆驰不停地按着快门，闪光灯刺得人肉眼发疼。
　　拍你个大头鬼！
　　宋航心中骂骂咧咧地抬手捂住自己的脸， 而后一把抱紧了陆驰送给自己的玫瑰花， 再拉着陆驰小跑着离开会场。
　　小王一看老板都离开了， 还以为他要把自己给落下了， 于是连忙喊：“老板， 你们等等我啊。”
　　那些哦平记者掉调转镜头， 对准小王一顿拍摄， 记者们拍不清楚宋航的脸，但是素人小王的面部可是没有任何的遮挡。
　　记者们打定主意， 想着只要挖出这个素人工作的地方，不就知道他老板的真实身份了吗？
　　宋航身子一僵， 现在想立马把小王辞退了。
　　死员工不死老板吧。
　　但是宋航已经没有空去管小王了，他发现陆驰的走路速度慢了很多， 甚至还很享受“镜头”。
　　宋航发现给陆驰一个舞台， 他可以站上去狂喊老婆老婆我爱你。
　　宋航只觉得丢人，抬手拍了一下陆驰的肩膀， 说：“走了， 走了。”
　　宋航推搡着陆驰， 又拉扯着他， 最后连拉带扯，终于是把人送出去了。
　　宋航可以想到不到明天，媒体就会大肆宣传陆驰有一位神秘恋人的事情。然后那些记者人就会掘地三尺狂挖陆驰的恋爱史。
　　始末， 网友们都会了解有一个叫做“宋航”的人男扮女号和男人网恋， 游戏的公会好友们也都会知道宋航参加聚会时穿的是女装， 最终，大家都会挖出自己骗了上市公司老总的感情和金钱。
　　如果按照游戏剧情发展，陆驰在网友们“善意提醒”下幡然醒悟，不再恋爱脑，干脆利索地把网恋老婆送进监狱。
　　宋航强颜欢笑，陆驰前脚宣布他有老婆，后脚就“离婚”。
　　生活给宋航哐当来了一棍子，把人砸得头晕眼花；等宋航回过神来，满脑子就是想着自己什么时候才能出国。
　　他看着恨铁不成钢的陆叔叔，这老家伙人到中年，头都秃了，但居然没有变强。
　　这简直离谱！
　　那群倒霉的记者也是闲的没事干，宋航还没有等到晚上就看到陆驰的桃花新闻满天飞。
　　这源于陆驰的公司性质，他手下的网络平台要在娱乐圈造神太轻易不过了。
　　如果他和娱乐圈的明星谈恋爱，众人也都知道这位女星是靠着陆驰上位的。
　　但现在陆驰和一名男子在一起，大家开扒宋航的身份，一扒就不对劲了。
　　陆驰前不久还和游戏公会的成员介绍他的老婆，现在他和一名男子搅和在一起，简直太离谱了。
　　他是双？
　　但更加让网友诧异的是第二个重磅消息，这名男子的确是陆驰的网恋老婆，但……这名男子还有另外一个身份，那就是和陆驰的父亲纠缠不休。
　　有为了博眼球的记者，还故意写一些似是而非的新闻，剑指宋航不但和陆驰的父亲暧昧，还可能是破坏妹妹和陆驰关系的第三者。
　　对此，网友也被整懵了。
　　“陆总就没有发现不对劲？”
　　“陆总，你就这么缺一个老婆吗？”
　　宋航看着网友的那些留言吓得双腿发软，连夜去找了陆驰，没有良心地哄男人：“驰哥，去对你是真心的，你要相信我。”
　　陆驰没有反驳，而是用力地抱住宋航，一字一句地说：“我从来没有怀疑过你。”
　　宋航被男人抱在怀中，头冒黑线，恋爱脑没救了。
　　陆驰一把将宋航抱在怀中，左手握住宋航的手指，指腹轻轻地摩挲着，亲昵地说：“小时候你怎么那么讨厌我？”
　　宋航小声吐槽：“因为我不了解你，但你总想和我妹妹玩，我作为哥哥保护妹妹，这很正常！”
　　说到最后，宋航的声音越来越响，反而变得理直气壮，气得恨不得挠一把陆驰。
　　气死了。
　　男人冲着老婆温柔地笑，突然侧头亲了亲宋航的脸颊，亲的很用力，松开的时候还发出啵的一声。
　　宋航红了脸，就要往陆驰身下跳，但又被人突然拉回去。
　　陆驰一字一句地说：“你为什么总想逃呢？”
　　宋航吓了一跳，以为陆驰知道了自己的出国计划。
　　怎料，下一刻陆驰一转话头：“老婆，我就抱抱你。”
　　宋航哦了一声，乖巧地坐着，识时务者为俊杰！
　　宋航试探陆驰：“我要是做了一件事情让你很生气的事情，我要怎么做你才会消气，驰哥。”
　　陆驰笑而不语，吓得宋航更慌了。
　　宋航心道我还拿捏不住你？
　　宋航搂着他的脖子，甜滋滋地说：“你一定不会生气的，对不对？你是最棒的。”
　　陆驰突然低声开口：“真拿你没办法，嘴巴这么甜，有没有别的男人亲过你？”
　　宋航摇头，陆驰阴暗地想，估计宋航在夜店上班时，一堆男人就看上他了。
　　陆驰低声说：“没事的，被人亲了，老公帮你洗干净。不过你这么好看，被别的臭男人惦记也正常。”
　　陆驰有些兴奋。
　　那些一肚子色心的家伙们会不会幻想过老婆在床上被男人欺负到乱爬的画面？
　　陆驰哑声：“让我亲亲，你犯什么错误都是对的。”
　　宋航咬牙，拿出手机打开录音器，让陆驰再说了一遍。
　　宋航知道陆驰一诺千金，说出来的话不会反悔，这承诺有了，但是要给点好处。
　　宋航一咬牙一跺脚，凑近陆驰：“你亲吧。”
　　但宋航想象的是蜻蜓点水，点到为止的亲。可惜他想太多，一会儿后，宋航被人抱起来放在沙发上，两个人舌尖互相勾拉，陆驰越发激动，吞咽着唾液……
　　陆驰声音沙哑，一边亲一边问：“等我们结婚了，你别怕，老公可能比较激动……”可能宋航会被自己直接弄晕。
　　宋航是他肚子里的虫，一看他欲言又止的样子就没好事！
　　宋航低头一看，妈的，……好大。
　　最后宋航觉得这个好处可能给的有点大。
　　陆驰还打算和宋航去约会。宋航借口说最近太忙了，这件事情先放在一边，以后两个人天南海北旅游都可以。
　　背地里，宋航决定给陆灵一点压力，但凡宋航在路上遇到这老家伙，陆灵的色心还没起来，就听见宋航催促他：出国的事情搞好了吗？
　　――在国外不会被陆驰逮回去吧。
　　――我们可以顺利逃出国外吗？
　　――陆叔叔，这个世界上我最相信的人就是你了，你是最棒的，你一定可以做到的。
　　其中宋航还多附赠他无数的彩虹屁，这下子给陆灵整抑郁了，好家伙，这包养个小情人还整出打卡上班的即视感。
　　陆灵只要一露出不太自信的表情，宋航就说风凉话：“不会吧，陆叔叔你怎么可能做不到呢？”
　　陆灵想要跑出国的事情，自然很快就被陆驰知晓了。
　　宋航一边吐槽陆灵没长进，封口都封不好，一边去试探陆驰。
　　最终，试探结果还是很美好的，因为陆驰只知道父亲要滚到国外去，但不知道宋航也心存跑路的想法。
　　在不知道全部信息的条件下，陆驰很期待爸的出国，最好死在国外，一了百了，别再在国内碍眼。
　　跑路当天，宋航轻装上阵，背上了一个单薄的双肩包，挎着一个腰包。
　　陆灵的司机开车开到庄园门口等候二人上车。
　　宋航一大早就吃过早饭，刷牙洗脸，临出门前还特地跑到妹妹的卧室里给妹妹一个大大拥抱：“嘉嘉，哥哥我要出国了，你一定要多和哥哥打电话汇报你在这里的情况！”
　　宋嘉睡得迷迷糊糊，揉了揉眼睛，看着面前轻装上阵的宋航：“哥哥你什么时候回来呢？”
　　宋航掐手认真算了算，说道：“没个三年五载回不来吧。”
　　宋航走得干脆利索，走到大门口，陆灵踟蹰不前。
　　陆灵小心翼翼地看着这一尊大佛，有点没把握，说：“其实，我一个人出国也挺好的。”
　　宋航拍拍他的肩膀：“您说什么呢？陆叔叔，我可这么相信你。”
　　陆灵小声说：“其实我看陆驰挺喜欢你的。”
　　宋航呵了一声：“你怎么能这样呢？我的心里只有你，而且我和陆驰什么关系，外人网络上沸沸扬扬，但实际情况比想象中还复杂。”
　　宋航痛心疾首地说：“我的心里只有你，你是陆总的爸爸，那陆驰不就是我的继子吗？别人知道了，你多面子。”
　　陆灵嘀咕，这也是，外人要是知道陆驰把宋航睡了，儿子睡老爸的人，自己这个老爸没脸活了。
　　宋航推着他往外面：“你可别说话了，上车吧，等我们到了机场跑了，陆驰只手遮天还能把我们剁了吗？”


第48章 逮住
　　对于逃跑出国离开大魔王身边这件事情， 宋航表现得开开心心，而陆灵愁眉苦脸。
　　宋航为此事做主，陆灵只是“执行者”，总而言之没有宋航的怂恿， 陆灵绝对不着急出国。
　　因为陆灵为了打压儿子， 想出来的损招是从公关方面对陆驰下手， 譬如捏造陆驰的许多八卦新闻， 然后引起动荡， 致使陆驰公司的资金链断裂。
　　陆灵一直幻想着陆驰破产， 到了那一天， 陆驰这个小兔崽子只能找身为爸爸的自己救场！
　　陆灵幻想着自己像救世主一般顺理成章地拿走陆驰的全部资产。
　　当然，这只是陆叔叔美好的幻想。
　　现实是此刻的他和小情人宋航偷偷摸摸地离开别墅， 准备坐飞机到国外远走高飞。
　　宋航一边推搡着他往车的方向走，一边嘴巴动着给陆灵做思想工作。
　　“陆叔叔， 我相信你可以在国外东山再起，国内的资产， ”宋航豪气地一挥大手， 高声说，“不要也罢！”
　　陆灵吓得连忙说：“可不能这么说！”
　　这一次， 宋航拉着陆灵坐上了提前准备好的小车， 车门关上后， 他透过车窗看向这座自己小住了一段时间的庄园。
　　宋航眼尖地看见二楼书房的窗帘被陆驰拉开了， 男人就站在落地窗前盯着他。
　　下一秒，陆驰打来了电话。
　　“你在哪？”
　　宋航一边听着电话一边认真地打量远处窗边的陆驰，确定对方发现自己的行踪后， 笑着说：“驰哥， 我没去哪啊， 我就是搭陆叔叔的顺风车，他说送我去花店。”
　　陆驰的语气明显不满：“家里的几名司机二十四小时待命，你找他，没必要。”
　　宋航巧舌如簧，哄骗着男人：“省点油，健康出行，驰哥，我看到你站在书房的阳台上，你今天的工作都处理完毕了 ？”
　　陆驰嗯了一声，回答说：“到我手上的工作都做完了。”
　　宋航夸他：“驰哥，你这么自律，我都自愧不如。”
　　宋航再一歪嘴，夸张道：“你好厉害哦。”
　　宋航笑着再说：“等我工作回来就陪你。”
　　宋航本想说完这句话就挂断电话的，但仔细一想自己出国后，妹妹无依无靠待在陆家，全得仰仗陆驰照料，
　　所以宋航又忍不住多说了几句：“嘉嘉内心比较敏感，你平时要多关注她。”
　　陆驰蹙眉：“你竟然还能观察得这么仔细？”
　　宋航撇嘴：“我心思可细腻了。”
　　陆驰回答：“我知道了，今晚上我有事和你说。”
　　宋航心道反正都要离开了，给陆驰尝到一点甜头：“哇喔，是什么惊喜吗？”
　　陆驰勾唇：“是。”
　　宋航吊着嗓子说了一句好，于是立马挂断了电话，急忙催促司机：“快快快，快点走！从这里到机场要开一个半小时的车呢。”
　　陆灵一时间分不清到底是自己逃命还是宋航在逃命。
　　此刻，庄园内。
　　陆驰从二楼下来，看到站在厨房门口的林管家，告知他：“林叔，给加加多添一点狗粮，宋航说让我多关心关心它。”
　　旁边的林叔看出少爷的心不在焉，好奇地询问：“少爷，您心事重重？”
　　陆驰蹙眉：“我总觉得宋航刚才的那通电话有点奇怪。”
　　林管家嘀咕：“是不是最近的工作比较忙？”
　　陆驰认真思考林管家的意见：“那我今晚带他出去玩一玩，我记得宋航很喜欢外出玩。”
　　说着陆驰打电话给助理，让他安排了今晚的行程。
　　手下做事干脆利索，半个小时后，一份行程表就发到了陆驰的手上，还有今晚约会地点的风景小介绍。
　　但遇到一个麻烦，那就是其中有个景点是实名制购票，这个时间点，网上已经没有票了。
　　手下打算去线下购票，但他没有宋航的身份证，所以希望老板联系宋先生一下。
　　陆驰觉得这是一件小事，但随后他发现自己打不通宋航的电话。
　　无论自己怎么拨打都无人接听。
　　陆驰双目通红地盯着手机，握住手机的手掌掌背鼓起青筋，仿佛下一刻这手机就会被捏坏。
　　陆驰猛地起身：“我先回书房！”
　　他要去查宋航的消息，以求平掉自己内心的不安。
　　林叔欲言又止，最后看着陆驰上楼，林叔坐不住，也给宋航打了电话。
　　结果这一次宋航很快就接通了。
　　林叔没有心眼，直接问：“小宋啊，怎么少爷打不通你电话？他很担心你。”
　　坐在汽车上的宋航心道当然是我把他拉黑了。
　　宋航没有欺骗林叔，直接和他说了真相，这真相差点没把林叔吓得晕过去。
　　林叔觉得有宋航在，家里也热闹了一些，他现在一走，家里是不是又变得冷清下来？
　　林叔提醒宋航：“你不辞而别的话，我觉得少爷可能会不高兴。”
　　“你要是能和陆驰说一声……”
　　这下子是宋航吓得打断林管家。
　　“千万不能说啊！”
　　宋航浑身一个激灵，想起了原著中反派得知女主要和慕容重在一起，直接拖着女主一步步往别墅里走，软禁了她几个月。
　　宋航想了想，陆驰能拖着女主走，但是轮到自己估计就是掐着脖子走了……
　　宋航挂断电话，连忙又把陆驰电话号码从黑名单里拉了出来。
　　这次他换了一种办法。
　　宋航给陆驰编辑信息。
　　“驰哥，大事不好了，陆叔叔说要出国，还带着我一起出国，我们就快要到机场了，他说我不上飞机就动我的妹妹，┭┮n┭┮。他还控制我使用手机，我趁着他开小差才找到机会给你发短信，你可千万不要打电话，会被他发现的！”
　　宋航还在末尾发了一个流泪的表情，整的他不想走似的。
　　宋航发完之后，抬头看向陆灵，问他：“陆叔叔，还有多久到机场啊。”
　　“还有半小时。”
　　宋航吩咐司机：“保证安全的前提下，快点赶到机场，千万不要误机。”
　　宋航心中忐忑不安，总担心陆驰会突然出现，好在顺利地值机之后，他轻装上阵坐上了飞机。
　　陆灵都服了这年轻人，精力也太足了，说要出国就带了一点东西，都不需要搞行李托运。
　　飞机可以登机了，他一溜烟就窜上去，陆灵还跟着司机两个人在安检行李。
　　陆灵正在看行李，突然背后被人拍了一下：“谁敢动老子啊？”
　　话音落下，按在肩膀上的手掌不但没有放开，反而越发用力。
　　陆驰微微弯腰，凑近喊他：“爸，准备上飞机呢？”
　　这一个爸字瞬间让陆灵神志窜出头顶。
　　艹！
　　“你怎么能这么快过来？！”
　　陆驰表情阴沉，他一直就觉得不对劲，然后通过宋嘉等人查到了宋航的飞机行程。
　　然后他找了一个朋友，对方有一架直升飞机申请的航线可以将人快速送到机场附近的一个民用停机坪。
　　而陆驰一下直升飞机就迅速坐上等候的小车，风驰电掣赶来机场。
　　陆驰厉笑着，伸出手轻轻地拍了拍父亲的脸，反问：“宋航说你把他强行带出国了，你胆子挺大啊？”
　　陆灵想跑，突然头上一疼，陆驰揪住他的头发按住他的头，冷声说：“老东西，我这段时间对您太客气了，想睡我老婆？”
　　“我可以让你想，”陆驰一把将他揪回来，逼得陆灵仰着头看着他。
　　陆驰勾唇，知道这个老畜生会臆想自己的老婆，想亲老婆，想爬上老婆的床。
　　陆驰一字一句地说：“我让你想，可我没让你真的做！”
　　陆灵吓得噗通坐在地上：“这真不是我的主意！”
　　老家伙事无巨细地说清楚，越说陆驰的脸越黑。
　　对于陆灵来说，陆灵并不知道宋航为什么要走，只知道宋航很想要和自己一起走。
　　“是小宋催着我和他一起出国的，他说要待在我的身边。”
　　陆灵小声解释：“儿子，我看小宋应该更喜欢我吧，我知道你抢宋航就是和我赌气，抢走爸爸的小情人获得成就感啊。”
　　“但是你看啊，他宁愿和我出国都不愿意和你一块。”
　　陆灵话音刚落，一个大耳巴子就抽到自己的脸上，疼的他龇牙咧嘴。
　　“狗东西，闭嘴。”
　　飞机上的宋航正在愉悦地策划着出国后的日子，突然被人揪住衣领往外拉。
　　宋航转头一看，对上了怒火滔天的男人。
　　艹，他也买票上飞机了？！都要起飞了还售票？
　　宋航打了一个招呼：“好……好巧。”
　　陆驰一把掐住宋航的下巴，逼迫他看向自己：“老婆，你说比起我爸，你更喜欢谁？”
　　刚才陆灵一直强调宋航大概是个直男，宋航不可能喜欢男人，他要是真的“喜欢男人”，要么是被人逼迫的，当然也有可能是宋航自己变弯的。
　　这对陆驰来说打击很大。
　　他要问个清清楚楚。
　　宋航磕磕巴巴地回答：“那当然是喜欢驰哥了，我特别喜欢。”
　　陆驰附耳，声音带着咬牙切齿的笑：“喜欢我……那老婆你下飞机，今晚张开腿乖乖地随便我干，好不好啊？”


第49章 通话
　　陆驰说得清清楚楚：“乖老婆， 好不好？”
　　他眯起眼睛看着面前的宋航，试图从宋航的脸上找出一丝一毫不对劲的地方，唯独宋航双手抓着座位椅背不肯走。
　　可是宋航的演技实在高超，陆驰来回看了几次都没有发现端倪。
　　宋航重复了一句， 欲哭无泪地说：“今晚吗？陆总你太客气了。”
　　陆驰目光下移， 落到宋航的双手上， 男人要求：“我们先下飞机。”
　　宋航识时务地把自己的双手给放开了， 而后编造一个理由， 说道：“那个， 陆总， 我先去上个厕所。”
　　说着宋航抓起自己的书包，就朝着相反的方向走去。
　　宋航紧张到自己的双手都冒出汗， 不停地抓握住双手，突然衣领一紧， 宋航向后一仰，被迫倒在了陆驰的怀中。
　　陆驰没有放开他， 而是一字一句地说：“你要跑去哪儿啊？”
　　本来宋航还不算太害怕， 还能稳，还能苟。
　　随后陆驰说出了令宋航毛骨悚然的话：“我看到了你和我爸的聊天记录， 一字一句， 清清楚楚。”
　　那些聊天记录体现出宋航是怎么和自己的父亲“合谋”。
　　当然也不能算是合谋， 不知道是陆灵删除了一些聊天记录， 陆驰现在就是觉得那聊天记录上宋航表现得很想出国，这不正常。
　　陆驰觉得两个人的感情不至于如此。
　　“那些聊天记录我都看了，”男人附耳宋航， 声音轻轻柔柔， 宛若一根羽毛瘙痒着宋航的耳朵， 但是说出来的话却冰冷刺骨：“老婆，我现在……非常生气。”
　　宋航愣住了，而后被男人连人带书包扛下了飞机。
　　机组人员本来想来劝导，但是宋航觉得把她们拉扯进来不合适。
　　而且宋航觉得丢人丢大发了，捂住脸不让大家看。
　　他现在就想问问陆驰，你是一定要谈这个恋爱吗？
　　此刻，宋航因为跑路失败又被陆驰拉下了飞机。
　　宋航知道识时务者为俊杰，于是和陆驰坐上车后，他顺便就演起了戏。
　　反正陆灵在另外一辆车上，不会飞奔过来戳穿自己的谎话。
　　宋航抱住陆驰的手，发现对方疼得表情变化，发现自己抱住了陆驰受伤的手。
　　宋航给他的脸吹了一下：“没事吧，没事吧。”
　　陆驰的气消了一点。
　　宋航声泪俱下：“驰哥，你相信我，我真的是被迫的。”
　　如果不是你可能会把我送去监狱里，宋航心道老子才不想出国呢。
　　宋航知道陆驰吃软不吃硬，声音能放多低就放多低，一点都不含糊。
　　但是陆驰今天不吃这一套，冷着脸还是不说话。
　　陆驰深邃的眸子一直盯着他，但是眼中没有笑意，那情绪太复杂了，别人看不懂。
　　宋航倒是看懂了，索性就低着头不说话。
　　过了一会儿，宋航伸出小拇指轻轻地勾着陆驰的掌心，时而磨蹭，时而慢条斯理地打转，时而若即若离地触碰着，宛若隔靴抓痒：“驰哥，别生气了嘛，下次陆叔叔再强迫我出国，我绝对第一时间就告诉你。”
　　宋航凑过去露出灿烂笑脸：“你要怎么查都行。”
　　在某个路口，宋航发现自己坐的车和接送陆灵的车在某个路口分道而驰。
　　“停车，送错了，我和陆总要回庄园。”宋航对着司机大声喊，试图提醒他拨方向。
　　但是陆驰突然一把握住了宋航的手掌，开口：“没有错，我带你去看看我们的新房好不好？”
　　这一句末尾的“好不好”简直就是浪费功夫，因为宋航完全没有反抗的能力。
　　到了高档小区，陆驰不说话，径直把宋航拉进一栋楼房的电梯里头。
　　宋航看着楼层数字攀登，直到电梯门打开。
　　陆驰一把扛起宋航，而后把人背进了“婚房”
　　这是一套几百平的江景复式楼，里头的装修都是精装，每一处都透露着金钱的味道。
　　宋航正打算背着手到处看看，指点一二。
　　还没有看两眼，再反应过来时，自己已经被人甩到铺着大红色床单的婚床上。
　　宋航被硬物硌了一下，伸手摸出了花生红枣……
　　早……生贵子？
　　两个男的怎么生？
　　宋航半躺在床上，手肘曲着微微仰头看向床边的男人。
　　宋航抬脚踩在床上以此借力来后退。
　　陆驰看着躺在大红床单上的青年，红色将青年衬托得越发白皙，一只脚上的袜子松松垮垮地被撸到了脚尖，另外一只脚上的袜子则被扔到了地上。
　　宋航转过身想要爬到另外一边，突然被男人欺身按住腰拖了回去。
　　陆驰自背后压住他，怒火在这一瞬间升腾到最高点，逃跑，他还要逃跑？
　　陆驰把他强行压在床上，刚才耷拉的嘴角不降反升：“跑啊，怎么不跑了？！”
　　陆驰生气中又带着笑，弯腰，整个人半扑宋航的身上，自背后恶狠狠地说：“小爸，我爸年老体衰，满足了你吗？要不要我这个儿子来喂你吗？”
　　“原来我才是第三者，”陆驰用双指掐住宋航的下巴，逼迫他看向自己，“你一直和我爸联系，你玩我？！”
　　陆驰低头，用鼻尖轻轻地蹭了蹭宋航的唇瓣：“宋航，你玩我！”
　　这句话比之前那几句威力都大。
　　宋航心道陆驰，这可不能这么想。
　　恋爱脑反派要是不谈恋爱了，他会的手段可是会叫大家生不如死。
　　宋航爬不动，趴在原地解释：“驰哥，你听说解释。”
　　宋航心道你快点听我狡辩。
　　“我一点都不喜欢你爸，我当初是为了接近你才和陆叔叔联系的！”
　　宋航垂了眼眸，睫毛微颤，侧着头觑着陆驰，双眼红通通，委屈地说：“其实我小时候就很喜欢你了，但是你老不笑，也不和我闹，我就故意惹你生气和我骂架。”
　　宋航揪住陆驰的衣袖，问他：“你说你是不是小时候不爱笑，也不爱闹，我还天天骂你。”
　　这话是真的。
　　但宋航小时候就喜欢陆驰绝对是假的。
　　但谎话里三分真七分假，哄得男人掉眼泪。
　　宋航看到陆驰眼中的防线松动了一点。
　　当然，只松动了一点。
　　毕竟陆灵那个猪队友全盘托出，顺风局打成了逆风局。
　　宋航知道目前的情况不太对，自己和陆驰两个人怎么都到床上了。
　　宋航一咬牙，知道自己现在必须做出措施来安定陆驰的心情。
　　宋航直起身子，靠近男人，微微探出一点舌尖舔了舔陆驰的嘴唇。
　　能屈能伸才是男子汉大丈夫，宋航这亲一下能解决多少问题。
　　陆驰冷冷地看了宋航一眼，仿佛在呵斥他胡作非为：“你在做什么？”
　　宋航看着一本正经的陆总，突然笑了，心道你还装。
　　宋航小声说：“你别听陆叔叔胡说八道，我真的喜欢你这个男人，我不是装直男。”
　　陆驰没有回复。
　　宋航看陆驰还没消气，突然就升出来胜负欲，同时也想要确定陆驰还有多少对自己的情分。
　　只要陆驰对自己还有情分，宋航就觉得天无绝人之路。
　　宋航又用舌尖勾了勾他的唇瓣，以为陆驰不会上当时，结果陆驰突然回应。
　　宋航没来得及收回舌尖，瞪大眼睛，欲哭无泪，自己又和陆驰接吻了。
　　陆驰声音喑哑：“你真的是gay吗？”
　　宋航点头，伸出左脚轻轻地踩了踩陆驰：“骗你我是小狗，你看，汪汪汪。”
　　宋航心道，我没骗你，你看我都让你亲嘴巴，哪家直男能做到这样子？我们一起回别墅，不要呆在这里呗，你让我离开。
　　当然这话他就心里想想。
　　陆驰看着装乖巧的漂亮青年，目光缓缓下移，白皙的脚掌微蹭着自己的下面，明明如此大胆，但是宋航的脸上却泛着红晕，明显是害羞了。
　　陆驰忍不住咬牙 ，爆了一声粗口，妈的，从小就勾人。
　　怪不得总被别的男人喜欢。
　　老婆在酒吧夜总会工作时，那些男人估计恨不得把他拉到厕所里……
　　到时候，还不是得哭着让自己给他想办法洗干净。
　　陆驰握住宋航的脚踝，往旁边一拉，低声道：“别急你”，不弄开、不舔软会受伤的，等会儿老公一定……”
　　陆驰咬牙，强忍着挤出三个字：“喂饱你！”
　　一会儿，陆灵给宋航打来电话。
　　宋航跪趴着，颤抖着双手要去接，但是正在埋头工作的陆驰突然抬头，一下子就按住宋航的手掌。
　　陆驰附耳：“宋航，我爸电话来了……”
　　宋航欲哭无泪，询问：“那我想问问关于我妹妹现在的情况。”
　　还在不在庄园里，有没有被欺负。
　　宋航怕陆驰一发疯就把妹妹给哐哐哐打一顿或者赶出去，那自己妹妹都没地方住了，又和慕容重搅和！
　　这绝对不行。
　　陆驰看出了宋航的急切，慢条斯理地回复，像是巡逻的雄狮宣告自己的主权：“当然可以。”
　　电话一接通，手机那端的陆灵兴奋地告诉宋航下一次的航班行程，运气好，两个人可以顺利出国的机会。
　　过了一会儿：“小宋，你怎么不说话？”
　　“小宋，你在吗？”陆灵又问了几声，但都没有得到回复。
　　随后，陆灵听到了一点点细碎的小声音，他竖起耳朵去听。
　　透过手机音响，他听到了黏腻的吧嗒水声，很激烈，同时……还有来自宋航时不时的唔唔声。
　　作者有话说：
　　陆灵：服了，打个电话还遇到变态。


第50章 警察
　　宋航挣扎着想要抓住手机再挂掉电话。
　　但是陆驰看到宋航冥顽不灵， 强行控制住他：“跑？！我让你跑了吗？”
　　宋航转过身往前窜了一下，突然又被人死死压住。
　　陆驰用左手掐住宋航的下巴，逼迫他向左歪头和自己对视。
　　陆驰额头青筋暴起，看到宋航的反抗行为， 顿觉怒火中烧： “你跑什么， 难道我不中用的父亲有没有这么对过你？”
　　“你有没有和他上过床？！”陆驰突然带着笑， 冷声问他。
　　陆驰的笑容越发明显， 肉眼可见到他的兴奋：“宋航， 你说是我厉害， 还是他厉害啊？”
　　“驰哥， ”宋航避开视线不看他，“不要这样。”
　　陆驰手指摩挲着宋航的唇瓣， 追问：“是不要这样……”
　　陆驰曲起左腿抵开宋航的腿，膝头再往上一顶， 听到宋航疼哼一声：“还是不要这样？”
　　“我早就知道老婆这样的话，早就该把你关在家里！哪里都去不了， 只能我一个人！”
　　宋航垂眸含泪， 红着眼角，嘴唇轻轻地抿着男人的指腹， 沾染了泪水的睫毛轻轻颤抖， 眼珠转动瞥了陆驰一眼又避开。
　　陆驰声音喑哑， 说着粗鄙的胡言秽语：“就你这张勾人的脸， 哪个男人看了不想弄哭你！”
　　陆驰突然想到一件事情，附耳问：“小航，小时候我和你们兄妹二人分开之后， 你有没有谈过恋爱？你有没有谈过女朋友？”
　　“我没有女朋友。”
　　得到这个回复的陆驰又故意问：“那……有没有前男友？你被别的男人睡过吗？”
　　答案自然也是没有， 就算宋航不说， 陆驰也能通过他的表情判断出来。
　　宋航觉得有些耻辱，他问这个做什么？
　　宋航龇牙咧嘴了一下，反着来：“上过了，我男女不拒。”
　　陆驰哦了一句：“那就是第一次，老公轻一点给你。”
　　宋航气得抬手拍他的脸：“你不听人话吗？我早就和人做过了，陆总，你有本事就比他们都厉害。”
　　此刻，电话那头的陆灵也气得快要爆炸了，大喊：“小畜生，你爸我还没有死呢！你不是不喜欢男人吗？”
　　但没有人回答他的问题。
　　陆驰只觉得宋航的一切都美好，声音好听，脸好看，性格也乖，虽然偶尔会跳脚，但在陆驰看来那不过就是小猫偶尔的傲娇。
　　让他咬一口又如何？у
　　陆驰抱着宋航，恶趣味地想，今晚要是把他弄哭了或者再严重一点，老婆会不会气得甩自己两个巴掌。
　　陆灵还在电话那头大喊，陆驰不再理会他，终于挂断了这通电话。
　　陆驰直起身子，低头盯着宋航，单手脱掉了外套，手指放在腰上，指尖一动便解开了皮带。
　　宋航急中生智，勾住陆的脖子微微起身，朝男人发笑，眉眼弯弯，试探他：“那个，驰哥，我私生活不正，我得告诉你，我被感染了艾滋病。”
　　陆驰自然也是愣了一下，但随后反应过来，突然用力亲他，一边亲一边低声喊：“行啊，那我们就一起死……”
　　宋航：？
　　大哥你这都能接受？
　　陆驰看着宋航，想起了小时候的宋航，他穿着白蓝相间的夏季校服，牵着矮矮的妹妹在小区里到处溜达，整天炫耀可爱的妹妹。
　　“我妹妹好可爱。”
　　“就和花一样，她昨晚还说最喜欢的人就是哥哥了。”
　　“妹妹捡了一枝花，只想送给我了！”
　　宋航每次都故意瞪着眼睛，微微扬起下巴再一脸傲娇地看人。
　　他是陆驰童年记忆中，有且只有一个有印象的人。
　　后来，陆驰在游戏中再次遇到假扮妹妹的宋航。
　　明明顶着【宋嘉】的名字，但是一举一动甚至说话的一些小习惯都和小时候的宋航完美重合。
　　直到【宋嘉】给他发来了一张照片，虽然【女大十八变】，但是陆驰也没想到她会如此像宋航，笑时的弯弯眼睛。
　　【她】变成了童年记忆中印象最为深刻的那个男生模样。
　　这种自带的好感让陆驰更容易心动。
　　陆驰含糊地说：“一直都是你……”
　　然后自己要把他变成自己的人。
　　*
　　庄园里，林管家已经两天没有看到少爷和宋航了。
　　趁着晚餐时间，宋嘉和陆灵都下楼用餐了，他急忙问这两个人：“少爷和宋航不会是发生矛盾了吧。”
　　少爷虽然冷面，但明显是不希望宋航离开的。
　　宋航不辞而别又被少爷逮住，林管家挺担心他俩打架打进医院里的。
　　陆灵一听就生气地甩了餐具 ：“别说陆驰，我想到他就生气！”
　　陆灵没胃口了，他已经打定主意要好好对付陆驰了，解决小情人宋航。
　　太耻辱了！
　　他一想到宋航被那个小畜生强上时，脸上肯定露出了极度屈辱的神情，说不定还在不停地喊着自己的名字期盼有人去救他！
　　等陆驰倒台，陆灵心道自己就带着宋航出国疗伤。
　　他也不知道宋航现在被折磨得怎样了，被打被骂？忍饥挨饿？精神崩溃？
　　陆灵心道儿子随意软禁他人，这消息要是爆出去，恐怕陆驰旗下的控股平台的股票都会大跳水！
　　这都是儿子他自己自找的！
　　此刻，宋嘉叹气：“我其实联系上了哥哥，但他说没事。”
　　陆灵听到她这么说，没好意思说出实话。
　　宋嘉对管家说：“叔叔，我再给哥哥打个电话吧，你也听一下，安心一点。”
　　晚上九点，宋航躺在沙发上，陆驰单膝跪在旁边给他喂饭：“再吃一口，你都气一天了。”
　　宋航张嘴咬了一口，认真地咀嚼着，吃完再骂。
　　陆驰笑了一下，手指帮宋航蹭了蹭沾了油的嘴角，眯起眸子，警告他：“多乖，不要总是想着跑出国。”
　　宋航感觉要散架了，期间自己居然被直接弄……
　　宋航没搭理他，认真思考着怎么和妹妹解释自己和陆驰的关系。
　　在陆驰看来，两个人是情侣关系，但在自己只是一个诈骗疯子。
　　好家伙，这年头诈骗还失身的，多少是为工作付出了太多。
　　宋航心道这要是报警，自己和陆驰都得进去。
　　他涉嫌非法拘禁，自己涉嫌诈骗。
　　宋航问他：“你什么时候回庄园？”
　　“我很多文件都在庄园里，明天还有个早会要开，所以明早上回去。”
　　陆驰知道宋航在打主意，那眼珠子滴溜溜一转，堪比迎风小飞的风车。
　　陆驰手掌放在宋航的脸上，一字一句地说：“别想跑，要不然我会亲自打断你的腿。”
　　宋航颤抖了一下，不行，这还是得跑，自己跑到深山老林里头去！
　　随后，陆驰说道：“你乖乖的，我每个月先给你一千万，公司的股票也慢慢转给你，以后我工作，你管钱。”
　　宋航突然觉得也不一定要逃跑。
　　宋航躺平，逃跑的斗志越来越低，他心道这真叫人无法拒绝。
　　觉得自己为了钱堕落的宋航含泪多吃了一碗米饭。
　　大晚上，嘉嘉打来了电话，她还送来林叔叔的问候。
　　宋航躺在床上，随口敷衍了几句，等关上灯就又被男人拉到怀中抱住，男人小声说：“我终于可以抱着你睡觉了。”
　　第二天，陆驰早早果然离开了，甚至他都没有想办法反锁房门，宋航醒了之后，在门口来回进出了好几次，确定自己可以轻易地跨出门后，又果断地走进了房间里。
　　这……是不是有诈？
　　宋航又趴在门口心道，陆驰是不是在背后监控着我？就等着我一跑就打断我的腿？
　　人身伤害会让陆驰多判几年？
　　最后宋航决定冒险一试，下楼去小区的便利店买一个冰淇淋吃吃。
　　这个程度的离开，如果陆驰真的找人监控自己的话，肯定会立马逮住自己的。
　　宋航拿着手机和现金出门，再带上钥匙，一瘸一拐地关门下楼。
　　他揉着腰红了红脸，因为想到了陆驰额头上的汗水滴落在自己身上的画面。
　　下楼后，宋航直奔便利店。
　　这里的冰淇淋种类太多了，一问价格，他拿到了一个普普通通的冰淇淋居然要二十。
　　宋航又把冰淇淋放回去，继续挑选，最后选了一根老冰棍。
　　宋航坐在门口慢慢吃着。
　　突然他看到警车开到大石墩门口，下了几位民警，民警下车后直奔着居民楼过去。
　　物业人员还帮他们带路。
　　“A栋二十三层。”
　　宋航听到物业这么说，这不是自己同一楼层的吗？也急忙跟上去看热闹。
　　宋航在电梯里有些局促，等出电梯后，忍不住说：“警察同志，这是怎么了？”
　　民警说：“接到群众举报，有人在这里非法拘禁，提供了信息，并且事主还可能对人质造成了伤害。”
　　宋航哦了一声。
　　然后就看到民警说完冲到陆驰的房子前，按响了门铃。
　　民警对队长说：“人质就在里头？”
　　他们背后看热闹的宋航默默地举起了手：“同志，不，人质在这里。”
　　三位警察有些发愣地看着宋航，你不是应该在里头吗？
　　宋航说：“那个……我给你们先开个门？”
　　经过简单的解释后，宋航还带着他们参观了房子，在确定宋航就是报警人口中的被绑者后，宋航找了一个借口送走警察。
　　不用想，这些警察是陆灵找来的。
　　宋航坐在沙发上，打开手机，发现铺天盖地都是陆驰的负面消息，因为陆驰在机场直接扛走了宋航，被好心人发在网上了。
　　其中陆灵推波助澜。
　　网友们气愤不平，表示再有钱也不能这样干啊，难道有钱就可以为所欲为了吗？
　　难道有钱就可以花钱解决一切吗？
　　“说不定那个宋航还不乐意呢？”
　　“警察呢，警察找到人了吗？”
　　“这种男的不能要！小哥哥快点跑出来吧。”
　　宋航看到一些评论都是劝自己不要为了钱做错事。
　　“那么一点小钱能做什么？”
　　“消耗的是他的青春啊，就算是有钱人的钱，不要也罢！”
　　宋航越看越觉得有道理，不要为了一点小钱，等等，他一想到陆驰给的价格……
　　中午，钟点工阿姨上门做饭，宋航吃过饭后就躺在沙发上睡着了。
　　临睡前觉得开着空调有点冷，不开有点热，于是抓了一件陆驰的衬衫盖在身上。
　　宋航轻轻嗅了一下，没有烟味酒味，但是喷了淡淡的香水，很淡很淡，前调带有一点点薄荷的清凉。
　　宋航迷迷糊糊睡到了下午。
　　夕阳的黄光照进房间，男人打开门走进来，看到裹着自己衬衫睡着的青年。
　　“没有防备心，”陆驰居高临下看他，舌尖发痒，“哪天被别的男人在睡梦中欺负了，不长记性……”
　　陆驰弯腰用领带蒙住宋航的眼睛，手指摸着宋航的脸颊，声音喑哑：“老公这让你长点记性……”
　　作者有话说：
　　陆驰：我想让你提高安全意识。
　　宋航：说人话。
　　陆驰：我想水*。


第51章 婚礼
　　宋航迷糊之中， 腹部暖暖的，差点撞上了沙发侧面扶手。
　　陆驰发现宋航还没有完全清醒过来，于是也不着急，动作慢条斯理的， 争取不要弄伤宋航。
　　他一边动作着一边说话：“睡觉的时候大门都不关， 这不是故意等着我来吗？”
　　让宋航平时没有防备心， 总是睡觉不关房门， 也不懂得和别的男人保持距离。
　　陆驰额头上的汗珠滴落在宋航的身上， 他露出了餍足的表情， 好像在品尝美味的食物， 感谢老婆的款待……
　　等宋航清醒地睁开眼睛时，才发现自己什么都看不清， 有人用布蒙住了自己的眼睛。
　　宋航第一反应就是陆驰回来了。
　　他心中骂了一句变态，开口喊陆驰， 结果没有得到回应。
　　宋航迷迷糊糊，正想要取下蒙住自己眼睛的布料， 但是下一刻双手就被人按住了。
　　陆驰刻意咳嗽了一声， 然后尽量转变语调和嗓音，从而使自己的声音听起来像另外一个人， 像一个中年男人的粗糙砂砾低音。
　　宋航如临大敌。
　　因为他发现自己身上的人左右手都能使用， 而陆驰的右手还打着石膏。
　　宋航大脑还是昏沉状态， 心道， 他……不是陆驰？！
　　陆驰看出宋航还在半清醒半迷糊的状态，低声说：“你说陆总要是知道你被人这样了，会不会气得杀了我？”
　　宋航的确是迷糊了一小会儿， 但是很快他就反应过来身上的这个变态是谁了。
　　原著中除开陆驰， 还有谁会干这种事情啊？
　　原来他的手已经可以使用了。
　　宋航转过身， 想要爬走，又被陆驰拉了回去。
　　宋航欲哭无泪，陆驰无论小时候还是现在，都是一副正人君子的模样，怎么内里就如此变态？
　　“畜生，狗东西！”宋航骂他。
　　陆驰兴奋地靠近他的耳边，吻了一下他的耳朵，而后低低地学着发情的狼狗沙哑地汪了一声。
　　陆驰浑身精力十足，说着脏话，问宋航：“老公把你直接弄晕好不好？”
　　宋航喊了两声不要，但是没有任何作用。
　　最后到了晚上，宋航趴在床上被陆驰按背部。
　　陆驰看出宋航是真的生气了，直接双膝跪在床边，态度十分真诚地弥补。
　　“我错了。”
　　宋航拿着枕头砸他，气愤地说：“真变态！”
　　他居然趁着自己睡着作恶，还故意把自己弄醒。
　　陆驰由着他骂，只是听到宋航说等攒够了钱就出国时，男人的手指一紧，猛然抓住宋航的头发逼得他向后微微仰头。
　　宋航痛苦地**一声：“放开我。”
　　陆驰痴狂地贴着宋航的脸，眯起狭长的眸子，一字一句地说：“你敢出国，我就打断你的双腿，锁在这里，一辈子都出不去，只能是我一个人的。”
　　宋航发疼地看着他，知道这个时候不能硬着来，也软了口吻：“我就是说说。”
　　陆驰轻笑：“真顽皮。”
　　“乖，在这里我会尽量控制的，你睡在这里，我在隔壁睡，你睡个好觉好不好？”
　　宋航心道他还是有点良心。
　　只是这种日子遭不住。
　　宋航被陆驰按摩了半个小时后，就让对方赶快去隔壁，他要独享一个人的空间。
　　等陆驰一离开，宋航就拿出手机上网看相关消息。
　　其实网友们的讨论五花八门，并没有给宋航提出关键性的建议。
　　陆家的公关还是厉害，毕竟掌握多个网络平台，有关于陆驰的舆论一下子就压了下去。
　　宋航看了一圈也没看到有用消息，便退出短视频平台，点开了游戏论坛。
　　论坛炸翻天了。
　　对于游戏玩家，尤其是和宋航陆驰同工会的成员，他们简直是义愤填膺！
　　因为在这些玩家眼中，大佬陆驰应该是和他的亲亲老婆宋嘉一对的，而且玩家都认定网游老婆宋嘉是女性。
　　毕竟宋航线下都是以女装见人的。
　　可现在陆驰居然在机场和一个男人拉拉扯扯，随着舆论的发酵，好像陆驰和这个男人才是感情正主。
　　也不知道游戏论坛是谁在煽风点火，在大佬陆驰、玩家老婆宋嘉和机场神秘男子三人之间，居然冒出【玩家宋嘉】是第三者。
　　大佬陆驰对神秘男子情有独钟，奈何两人情深缘浅，之前一直没有修成正果。
　　在两个人还没有拉扯干净的时候，宋嘉就趁虚而入当了小三。
　　大佬故意和这个小三拉扯来气神秘男子，神秘男子愤而到机场准备出国离开，大佬后悔追妻。
　　据传小三【宋嘉】打算当同妻。
　　在帖子中，整件事情的前因后果，起承转合都恰到好处，引人入胜。
　　造谣者用精炼有趣的语言将一个游戏中的女神塑造成了不知廉耻的捞女，词藻间充满了对小三的厌恶和指责。
　　宋航看完相关帖子之后，就一个感想：哪个玩家特么想象力这么丰富？
　　两个人硬生生谈了一场三人行的狗血恋爱。
　　显然，黑宋航的人不会善罢甘休。
　　宋航看着一刷新又出现了对于【玩家宋嘉】的八一八。
　　宋航原本想着找管理员删帖子消除影响，毕竟这个账号是用妹妹的信息注册的，要是自己不玩再将账号还给妹妹，她一上线岂不是遭到隔着谩骂？
　　但宋航登录上账号后，发现事情比想象中的更加严重！
　　他一操纵着女号上线，私信和世界都充斥着各种嘲讽。
　　工会里也有成员来私聊宋航。
　　【独孤一枝花】：嘉嘉，你和大佬之间发生了什么？
　　【独孤一枝花】：有人在论坛里故意造谣你，你要不要出面解释？不解释的话，会长说影响太大，如果大佬也不上线解释，过几天要把你请出工会了。
　　宋航心道我特么这么解释？
　　我人妖号当大佬老婆诈骗一百万后，洗心革面，一边打工一边当大佬爸爸小情人借钱还债后，当成了大佬的大舅子。
　　我喊他妹夫，他喊我老婆。
　　实在不行，他是我继子，我是他小爸爸。
　　现在大佬气急败坏把我软禁了，只要赶跑就打断我的狗腿。
　　宋航想，如果自己以妹妹的口吻解释，到时候这群人会不会扒出妹妹的信息？
　　毕竟顺藤摸瓜。
　　宋航咳嗽一声，对独孤一枝花说：“其实我就是那个机场青年。”
　　【独孤一枝花】：？？？可是上次工会线下聚会，来得是一个女生啊。
　　宋航开始胡编。
　　【宋嘉】：那时候陆驰对我求而不得，我又和他闹脾气，他觉得我不去聚会很丢他的脸，于是就花钱找了个大美人假扮。
　　【宋嘉】：你放心，我一定会解释清楚的。
　　【宋嘉】：不过我要先调查清楚哪个贱人在背后造谣。
　　宋航气到也不想睡了，一瘸一拐往隔壁房间走去，使劲拍门：“驰哥。”
　　陆驰开了门，宋航言简意赅地说明自己的来意。
　　陆驰点点头。
　　“好办，如果不是挂虚拟地址和虚拟号，可以查出造谣者的。”
　　宋航转身就回来自己的房间里。
　　而陆驰继续回房间办公，他给许助理发消息：“你觉得我在哪里求婚比较好？”
　　许助理知道他把宋航给关在“婚房”里的，疑惑许久，手指难以敲打键盘发送消息。
　　陆总，您不会以为你俩是情侣关系吗？
　　作者有话说：
　　警察：这种情况，我们一般称之为绑匪和人质，建议来我们派出所求婚。


第52章 录像
　　许秘书手指放在键盘上停顿了很久， 最后想到了陆总每个月给自己发的工资，不帮陆总排忧解难的话着实是对不住自己的良心。
　　许助理回复：“陆总，我冒昧地询问您一下，你和宋航确定了恋爱关系吗？”
　　他还贴心地多加了一句：“就是您有没有对他正式告白过？”
　　陆驰回复：“有的。”
　　过了一会儿， 陆驰又发过来一句：“我们在游戏里每天都和他告白。”
　　陆驰也发现问题所在了。
　　所以说现在自己和宋航出现问题， 是因为没有正式确定好自己的关系吗？
　　陆驰表示明白了。
　　“这样的话， ”陆驰吩咐许助理， “我庄园的花房你叫人好好打理一下， 等弄好了， 我带他过去， 然后和宋航说清楚。”
　　许助理回答：“好的，老板。”
　　许助理关掉聊天屏幕， 而后迅速点开了网页，进行相关搜索。
　　“急急急， 老板把人软禁了，但是被软禁的人没有选择报警， 这种情况下， 我老板被抓进去的可能有多大？”
　　许助理看的头晕眼花，而后想到了公司法务部的那群大佬。
　　他点开公司的私人群， 里头都是他共事多年的同事， 平时玩的很好了， 称之为朋友也不为过。
　　许助理见群里好几位法务部的同事还在线， 没有选择私聊，而是在群里发了一个问题。
　　【战战兢兢的助理一枚】：大家，我询问一个小问题。
　　他简明扼要地将事情道出。
　　同事们纷纷回复。
　　“行为肯定是违法了。”
　　“但是会不会被抓， 得看受害者愿意怎么处理这件事情， 如果他一口咬死非软禁限制人身自由， 那么警方不会处理。”
　　“当然还有一种情况，受害者的家属向警方提供合理有据的信息……”
　　许助理看得头晕。
　　突然有人问：“老许你今天问的问题有点耐人寻味啊？”
　　许助理默默将自己的群昵称修改为【害怕老板被抓，我就失业了】，群里顿时陷入了沉默。
　　许久之后，一位同事打破群里的沉默，发了笑脸表情：“老板，牛逼。”
　　宋航被陆驰带走，连续多天没有出现。
　　宋嘉自然是最着急的，虽然自己每天还能给哥哥打电话，但是这么多天哥哥都不见人影，万一电话里所谓的平安讯息是“求救信号”呢。
　　又是日常的电话询问。
　　“喂，嘉嘉。”宋航趴在沙发上，打着哈欠问她，“你在庄园里没事吧。”
　　宋嘉掉泪：“哥哥你真的没出事吧。”
　　宋航抬眸看了一下在厨房里正在炒菜的男人：“除开不能离开这个小区，我没事。”
　　这几天，自己已经和楼下便利店的老板娘混熟了，还顺带加了老板娘儿子的SNS。
　　听说那小伙子和妹妹一样大，小年轻可以认识认识。
　　宋嘉听着听着，居然自己还莫名要被相亲了。
　　“哥……”她撒娇。
　　厨房里帮工阿姨也在喊：“小航，冰箱里的花生米哪里来的？”
　　宋航大声喊：“小区溜达时从别人手中顺的。”
　　“怎么还有半壶二锅头？”
　　“一个大爷下象棋输给我的。”
　　“花呢？”
　　“小区园林修剪枝条，我翻回来的。”
　　陆驰看着冰箱里乱七八糟的一大堆东西，默默地深吸一口气，小区的狗从宋航身边路过，都要被薅两把狗毛。
　　小时候宋航能一边骂自己一边和自己玩，原因有很多，其中有一个原因是不是因为自己的零花钱很多？
　　宋航倒也知道自己顺一些不值钱的东西回来，简直就是给这房子拉低档次。
　　“酒今晚就喝掉的，配着花生米下菜，那些花我明天处理一下做干花，放在家里做装饰。”宋航心虚地说。
　　阿姨帮忙做完晚餐后就离开了。
　　宋航一边吃饭一边夸赞陆总。
　　这该夸还得夸，万一以后他让自己做菜了可怎么办？
　　“陆总的手艺真棒！”
　　“陆总烧的菜是我从小到大吃过最符合口味的。”
　　“我能吃一辈子。”
　　一辈子这三个字取悦了陆驰，心道宋航喜欢自己，想和自己过一辈子，于是陆驰觉得很高兴，自然而然也就同意宋航喝那半壶二锅头了。
　　只是陆驰还是高估了宋航的酒量。
　　最后酒是喝完了，花生米也吃完了，宋航也完了。
　　他醉红着脸，坐在沙发上，一双桃花漂亮眼睛盯着陆驰收拾家务，滴溜溜地来回打转。
　　宋航目光狡黠地盯着他，陆驰一看就知道这酒鬼喝醉了，心里头的坏主意估计也没少。
　　陆驰从厨房出来，准备让宋航先醒醒酒，等酒水醒的差不多了，再回卧室里睡觉，要不然的话呕吐物回流可能会窒息。
　　虽然宋航喝酒之后没出现过疯狂呕吐的情况。
　　只醉脑袋但是不醉胃部。
　　陆驰刚刚坐下来，突然宋航就靠了过来，轻声喊他：“好妹夫，家务活干的这么麻利。”
　　陆驰嗯了一声，表情平静，倒也看不出别的意思。
　　突然宋航让他伸出左手，张开五指。
　　陆驰照做。
　　突然宋航红着脸，闭着眼睛，面上的红晕更加明显，罕见害羞地伸出舌尖时而碰触时而分离，像是试探着吻着陆驰的手指。
　　陆驰死死地盯住他的殷红舌尖，按耐住手指动作勾弄的冲突，声音喑哑：“你在干什么？”
　　宋航也是醉了，有些分不清现在的时间。
　　面前的人是陆总，是小时候的驰哥，是游戏里的老公，也是自己妹妹的准男友。
　　宋航满心想着给妹妹谋一个好的出路，当然妹妹对陆驰并不感冒。
　　宋航也气陆驰不争气，夺得女主的机会都把握不住！
　　宋航含糊着说：“妹夫，我知道你对着我的照片干过什么事情。”
　　就是用这只手纾解着安慰着，然后弄脏了自己的照片。
　　宋航没办法抬头，只能上挑着眼睛看他，像小狐狸一般眯起眼睛：“如果妹妹知道的话，一定会生气的，你这么喜欢妹妹……”
　　原著中反派都气得把妹妹软禁别墅好几个月，肯定是对妹妹恋恋不忘。
　　“如果我不帮你保守秘密，你看你能不能追的到我妹妹。”
　　陆驰右手扶额，宋航这是记忆混乱了。
　　小骗子平时骗人太多，现在喝醉了，自己说过的谎话全部搅和在一起，大脑无法迅速处理了。
　　陆驰呼吸越发粗重，手指用力了一下，哑声问他：“你还看到什么？”
　　宋航不满地歪嘴，而后又警告陆驰：“有几天，我的贴身衣物上总有奇怪的味道，阿姨总来问我的衣物是不是忘记放进脏衣篓里了。”
　　陆驰盯着他：“没看见，但是发现了吗？”
　　自己没有把宋航的衣服洗干净？
　　陆驰突然笑起来，差点忘记了，当初就是故意没有洗干净的。
　　陆驰追问宋航：“你穿了吗？”
　　宋航慢条斯理地舔着陆驰的手指，好像在舔舐什么美味的冰棒，嘴唇湿润润。
　　宋航突然笑了，语气慢慢悠悠：“穿了，我都没有再次洗就穿了，不能怪我，我那么穷，没有多余的钱天天买新的贴贴身衣物。”
　　陆驰被他激得呼吸急促起来。
　　“不怪你，老公不怪你。”
　　但是陆驰有点不太明白宋航喝醉后说这些的最终目的。
　　虽然谈恋爱很重要，但是陆驰也没有完全失去自己的判断力。
　　陆驰觉得宋航虽然喝醉了，但是所作所为一定是“目的”的。
　　陆驰刚刚这么想着，小狐狸就说出了自己的目的：“那个，这件事情你要想我替你保密的话，你要还想和我妹妹过，就要对她好一点。”
　　陆驰被他气笑了。
　　这脑袋里到底在想什么事情啊。
　　不过……
　　陆驰凑近宋航：“我的大舅子，要想让我保护秘密，这些你就算说给妹妹听，我也不怕。”
　　宋航蹙眉：“你就不怕说出去，我妹妹一生气就和你分手了吗？”
　　陆驰贴着他的脸，轻轻地蹭了蹭，反问：“你穿过被我弄脏的内裤，也见到过我弄脏了你的照片，但是有没有证据呢？”
　　陆驰重复一遍：“没有录音，没有证据，而且这些事情都不够格。”
　　宋航问他：“怎样才够格？”
　　陆驰低声喊他：“乖，先把手指多舔舔，等会儿有好东西。”
　　宋航乖乖照做。
　　陆驰嘴角上扬，眼神中充满了疯狂而兴奋的情绪，好乖，老婆好乖。
　　幸好自己之前就不需要他在外面喝醉酒，这种样子要是被臭男人盯上，就算是在肮脏的小巷子里也会被人玷污的。
　　到时候还不是脏兮兮地回家，醒后可能都不知道自己脏了。
　　陆驰说道：“要想让我留下把柄，老婆，可不可以让我进去？”
　　陆驰用另外一只手掏出自己的手机，然后把它摆放在茶几上。
　　宋航虽然喝醉了，但看到手机的时候，清醒了一下子，嗡声道：“不要拍……”
　　陆驰抱着宋航，心道许秘书真是多想，自己和宋航分明就是一对热恋中的情侣。
　　男人哄着怀中的青年，说道：“没事的，以后就我自己一个人看，我们俩都拍进去。”
　　作者有话说：
　　宋嘉：你们俩谈恋爱调情，能不能不要拿我当调味料。（指指点点）


第53章 轮椅
　　宋航虽然喝醉了， 但是大脑还保留着最后的一丝清醒：“不可以。”
　　陆驰哄他：“要不然的话就只拍我的脸？”
　　宋航也摇摇头，反正就是不可以拍。
　　既然宋航执意如此，陆驰自然也不在这件事情上强求。
　　陆驰闷哼一声，低头喘了一口气， 看着身下面色潮红的青年。
　　他内心的渴望急剧攀升， 这个人是自己的了！谁要是敢来抢， 自己一定会做出过激行为的。
　　宋航喝醉后抵抗能力较弱， 不一会儿就求他了。
　　“求我？那你做一件事情， 好不好？”
　　陆驰觉得还不够， 直接抱起宋航：“带你去卫生间。”
　　卫生间里有一块大镜子， 可以照出人的模样。
　　陆驰看着镜子中的宋航，把人转过身， 面朝镜子。
　　陆驰再在后面一推宋航的腰肢，让他脸靠近镜子。保洁阿姨的卫生工作做的很厉害， 看不到任何的污渍，衬托得镜子里头的倒影栩栩如生。
　　陆驰看着镜子内外， 仿佛看到了两个老婆。
　　都是一副勾人模样。
　　宋航知道这个时候自己不能和陆驰硬着来， 喘了一口气后，讨好他：“驰哥， 你要我怎么做才行？”
　　陆驰伸手掐住宋航的下巴， 指腹摩挲着他的唇瓣， 哑声说：“乖乖老婆， 伸出舌头舔舔玻璃，和自己玩玩好不好？”
　　逼仄的空间内，遇事不通风， 水蒸气一上来熏得宋航更加头晕眼花， 下意识地跟着陆驰的命令做。
　　昏暗的浴室内， 男人看着漂亮的青年羞涩又懵懂地伸出舌尖碰着镜子，好像老婆真的一边和自己，一边和别的人。
　　这是一种很怪异的感觉，陆驰又看着镜子里的自己，“他”的动作也和自己一致，这给了陆驰一种两个自己在同时满足老婆的错觉。
　　陆驰骂了一句脏话，所有的怒火都通过另外一种方式宣泄出来。
　　“妈的，我还在这里呢，你就和别的人接吻了，下次是不是就是要当着我的面和别的野男人上床了。”
　　陆驰逼迫醉酒的宋航看向镜子，让他比一比：“你说是我厉害，还是面前的他厉害？”
　　陆驰附身，趴在宋航的身边，低声问他……
　　*
　　翌日，卧室内，灿烂的阳光透过窗台照射到房间里的木地板上。
　　随着闹钟铃声的响起，大床上的宋航忍着宿醉后的不适从床上猛地坐起来，他捂住头，试图让那些酒后的记忆不要出现在自己脑海中，但是无济于事。
　　他喝醉酒了但是是不会断片的。
　　昨天晚上发生的事情，他记得清清楚楚。
　　尤其是镜子那一幕，宋航简直是记忆犹新，想起来是又气又急又害臊。
　　宋航心道自己死了算了。
　　不对，死之前还应该把陆驰打一顿，这个变态，脑袋里到底在想什么东西？！
　　但是宋航还是没有太多底气去质问陆驰的，因为昨天自己醉酒后还特地去勾引“妹夫”。
　　宋航没有底气，但是他发现陆驰的脸皮是真的很厚。
　　早上吃饭的时候，陆驰当做什么事情都没有发生过，十分坦然地坐在自己的面前。
　　气得宋航含泪多吃了一碗饭，不得不说，这阿姨的手艺是真的很好，宋航很喜欢她做的饭菜。
　　宋航夸赞她的手艺，站在厨房收拾台面的阿姨伸手往自己的围裙上蹭了两把，腼腆地笑了一下，咧着嘴说：“陆总说我做的饭菜符合您的口味，专门把我请过来的。”
　　宋航愣住了一下，有些不可思议地看着面前的男人。
　　原来这个阿姨做的饭菜如此符合自己的口味并不是巧合。
　　宋航看着陆驰气定神闲吃饭的样子莫名就来气，装得还挺正人君子，昨晚上的那股子畜生样子是当不存在吧？
　　宋航眼珠子一转，起了坏心眼。
　　桌面下，宋航伸出脚轻轻地蹭了蹭陆驰，满意地听到陆驰闷哼一声。
　　宋航嗤笑一声：让你装。
　　宋航饶有兴趣地看着陆驰好一会儿，突然陆驰开口：“今天，我带你去一个地方，你总待在这房间里太闷了。”
　　自己把他软禁在这房间里，房间的条件自然是比不上在别墅的时候。
　　陆驰打算带着宋航去到处看看，然后认认人，最好还能多认识几个人，拓展自己的好友圈。
　　起码以后宋航不会觉得太无聊了。
　　吃过饭后，陆驰准备带着宋航下楼散步，宋航不懂他带自己压马路来干什么，但是看陆驰兴致勃勃的样子，总觉得在陆总心中这是一件很值得高兴的事情。
　　宋航也不知道他高兴个什么劲头。
　　他可是把自己软禁起来的人。
　　这还带着自己出来遛弯，要是自己找人报警，直接送陆驰铁窗泪。
　　最关键的是宋航不想下楼，因为腰疼腿疼，趴在床沙发上不肯起来。
　　陆驰看着人这样，说：“小航。”
　　宋航抬头一看，陆驰换了一身西装，打了领带，头发也梳理起来，单手插兜，目光深邃地看着人。
　　宋航问他：“非要遛弯吗？”
　　陆驰说：“你早上吃太多了，我怕你不消化。”
　　宋航伸出手：‘行啊，反正我不走路，你要是不嫌累带我下去遛弯吧。’
　　宋航仔细想了半天，确定两个是下楼遛弯而不是去参加什么国际会议，这么一来，自己折腾一下，说不定陆驰就打消主意了。
　　宋航存心折腾这个大变态，说：“好哦，你快点。”
　　陆驰二话不说就将他抱了起来，走出房门，下到一楼，而后前脚刚刚踏出门口，后脚一个人也就迅速地推来一辆轮椅：“陆总你要的轮椅。”
　　第三人则往宋航的怀中塞了一束玫瑰花：“九十九朵红玫瑰。”
　　宋航有些懵懂。
　　操，为什么还有玫瑰花？
　　到底是谁教陆驰这么谈恋爱的？
　　大早上把对象放轮椅上在小区里推，怀中还塞一大束鲜红的玫瑰花。
　　陆驰把他放在轮椅上，低头说：“没事，你走不动，我带你看遍大好风景。”
　　说着陆驰扶住轮椅靠背，动作温柔地推着抱住捧花的宋航出门。
　　宋航拿玫瑰花挡脸，争取不叫别人看见。
　　心道这特么叫什么事情，他西装革履，自己家居服，然后推着轮椅在这个小区打转？
　　他当推销商品呢？
　　宋航正打算从轮椅上站起来，结果迎面遇到几位经常会在一起下棋的大爷。
　　他们是头一次见到陆驰，好奇地看着面前的两个男人，有大爷上前就可惜宋航：“前几天你的腿还好好的，今天怎么就……你还这么年轻啊。”
　　“太可惜了，太可惜了。”
　　坐在轮椅上的宋航站也不是，坐也不是很不自在。
　　宋航抬头看着陆驰嘴角的笑意，这男人甚至还有些得意。
　　路人大叔都觉得自己腿出问题了，宋航想破脑袋都没想明白陆驰在得意什么？
　　操，这男人不会觉得现在的情况超级浪漫吧？！
　　宋航拿玫瑰花挡住自己的脸，心道这个恋爱也不是非谈不可的。
　　作者有话说：
　　宋航：我为什么要一大早坐着轮椅抱着玫瑰花在小区里遛弯？
　　宋航：……操！


第54章 外出
　　陆驰就这么带着宋航在小区里转了一圈。
　　宋航第一次看到小区的全貌， 高档江景小区，尽管这个小区才四栋楼，但是面积很大，整个小区的绿化面积做得很好。
　　陆驰推着轮椅围着小区走了半圈， 用了将近一个小时。
　　在这个过程中， 宋航遇到了不少居民， 这一次宋航特别恨自己头几天在小区里认识了这么多人。
　　现在好了， 他们看到自己坐着轮椅， 都好奇地询问自己的腿怎么了？
　　好好的小伙子， 腿怎么就出事了？
　　当然， 这还不是宋航最为担心的事情。
　　他一回到家打开手机，妹妹通过SNS给他发了无数条消息， 全是在询问他的腿是不是被陆总打断了？
　　宋航：？
　　自己才出去一个小时，消息就传到妹妹的耳朵里了？
　　宋航仔细翻看SNS消息， 妹妹声泪俱下地说：“哥，你别狡辩了， 我知道陆驰不是好人， 你总说你待在他那边没事，是为了不让我担心。”
　　“可是你坐着轮椅的事情都传出去了！”
　　宋航点开一张图， 有人刚才偷拍自己和陆驰， 并将照片发送到了网上。
　　宋嘉最近一直在关注着哥哥的消息， 这一有消息， 现在大数据网络就给她进行了相关推送。
　　宋嘉声泪俱下。
　　她就知道哥哥为了不让自己担心，故意捏造了平安顺遂的谎话。
　　腿都被打断了，怎么还能说没事呢？
　　宋航给妹妹打了一个电话。
　　电话一接通， 宋嘉在电话的另外一端哭成了泪人。
　　宋嘉的旁边还有陆父陆灵， 中年老男人也是气愤填膺， 恶狠狠地拍着大腿，恨不得要把陆驰给拍碎似的。
　　“太可气了！ 不就是骗了那个小畜生一下吗？至于把人关起来打断腿吗？”陆灵痛心疾首，“我的小美人以后就要成跛脚了。”
　　宋嘉哭着问：“哥，你放心我一定会把你救出来的。”
　　宋航连忙说：“不是，真没有，我没有断腿。”
　　宋嘉和陆灵两人对视之后，彼此心知肚明。
　　宋嘉说：“哥，都到了这个时候，你就不要强撑了，就算没有断腿，你的身上也一定遍体鳞伤。”
　　宋航心道身上遍体鳞伤没错，但不是你口中所说的。
　　宋嘉一边落泪一边擤鼻涕：“网络上的那些记者都把你的悲惨事件曝光了。”
　　宋航沉默了许久。
　　网络上的事情你也相信，怪不得妹妹你恋爱脑呢。
　　眼看自己不出现在妹妹面前，这个误会是消除不下去了。
　　但问题是陆驰又不是正常人，如果自己离开这里，陆驰一定会觉得是为了逃跑想的诡计。
　　最后，宋航趴着沙发上，挂掉电话后生无可恋地看着正在做家务的男人。
　　宋航本来还想着要不然不要一千万，和陆驰好好说说，争取搬回庄园住。
　　但是，巧了，这个想法刚刚在宋航的脑海中冒头，手机便适时的叮咚一声。
　　宋航懒散垂着眼帘，随意一瞥，顿时大惊，瞳孔震颤。
　　陆驰吩咐许助理给自己的一千万手续弄好，已经到账了！
　　宋航喊陆驰：“驰哥，你过来一下，求求你给我捶捶腰，我腰疼。”
　　陆驰放下吸尘器，动作利索地走过来。
　　宋航闻到了他身上有淡淡的水汽，麻溜地往他怀中一躺，仰头看着男人。
　　包养我，快点。
　　至于妹妹和陆灵总想把自己救出刀山火海，宋航再看了一千万到账信息，心道：我劝你们不要多管闲事。
　　宋航凑近陆驰一点，发现男人微微后退。
　　宋航心情不错，轻轻笑了起来。
　　陆驰很满意宋航的乖巧，可惜他不一会儿就要出门去公司开会了。
　　宋航还特地给他系了领带。
　　很有被包养的自觉性，且没有任何反抗情绪。
　　干一行，爱一行。
　　“绑匪”出门上班前，看着过于乖巧的老婆，嘴角上扬：“真乖，回来奖励你。”
　　宋航眼珠子一转，这就叫陆驰蹙起眉头，看出他心里一肚子坏主意。
　　陆驰左手抚摸着宋航的脸，指腹慢条斯理地摩挲着，声音沙哑警告他：“只要你乖，什么都给你。但是别想跑，无论你逃到哪里去，我都会把你抓回来。”
　　陆驰歪头，缓缓亲了亲宋航：“明白了吗？”
　　宋航缩了缩肩膀，有些害怕地望着他，唯唯诺诺地说了一句：“好。”
　　陆驰见他是真怕了，满意地转身。
　　突然宋航扯出他的西装衣服，轻声问：“那个，我能开个直播吗？我一个人有点无聊。你要是担心的话，可以在直播间监视我。”
　　陆驰说：“当然可以，我平时不看直播，我相信老婆你。”
　　*
　　陆驰到了总公司。
　　员工们看到他过来，都低着头心中想事情。
　　因为老板的私事，公司总部的员工或多或少都知道了。
　　好在宋航和老板都不是明星，而且多个娱乐平台都是自家的，不会让一些有心之人恶意传播。
　　办公室前的许助理一看到老板过来，愁得抓了抓头发。
　　他的压力在这几天极速骤升。
　　为此，他这两天疯狂找律师朋友了解情况。
　　“老板把人软禁起来，我知道了但是不报警，甚至还给被害人打款，判几年？”
　　“如果被害人是心甘情愿，而且不报警处理，这件事情构建包养关系，我又会有什么处罚？”
　　同时许助理还担心如果没有处理好宋航的事情，自己会不会被辞退？
　　但很快，老板到公司一个小时后，许助理就没有这个担忧了。
　　许助理上班摸鱼的时候，刷到了宋航的直播。
　　“被绑架”的人正背着手坐在出租车上，气定神闲地打着哈欠。
　　许助理差点没把咖啡喷出去。
　　自己上午刚刚帮老板从他的私人账号里以赠予的名义给宋航转了一千万，后脚大哥你就跑路了？
　　诈骗啊，警察同志，这特么是诈骗啊！
　　此刻的宋航正在前往庄园的路上。
　　之所以开直播，他是为证明自己没有被打断腿。
　　宋航开心地笑了一下：“谢谢大家，不过大家不要听一些新闻媒体号的胡乱编纂。还有一些人只是为了博眼球，我和陆总只是朋友呐。”
　　“我还是单身。”
　　“打小认识的呢，我们小时候相处就这样，让大家误会了。”
　　别的话，宋航也不多说了，开始认真看着弹幕。
　　有网友好奇地问他：“你要是被胁迫的话，就眨眨眼睛，让我们看看。”
　　“从小就认识了吗？难怪能搭上话。”
　　“发现主播还穿着长袖长裤啊，还是高领的，这个天气……我可以猜测发生了一些事情了吗？偷笑。”
　　“艹，主播**了吗？”
　　宋航脸皮再厚，也没有发弹幕的一些网友脸皮厚，面上有些发烫，脸上红了。
　　坐在出租车上的宋航用手捂住嘴，窘迫地看向窗外。
　　是……是和陆驰做了，不止一次两次。
　　他又想起了陆驰那个变态让自己和镜像互舔的事情……
　　网友们看他这个反应，大概也心知肚明了。
　　之前宋航误入擦边的舞蹈区，导致粉丝群体里有不少lsp，后来大家听说他缺钱，就经常开玩笑让他去成人区。
　　宋航之前倒是对这些言论没太多感觉。
　　因为他知道是玩笑话，网友们也不会真的逼自己干，而且宋航也会反撩回去。
　　但是现在他们换了一种风格。
　　“主播脸红了，啊啊――我养成的颜值主播被臭男人弄脏了。”
　　“妈的，我也想，舔舔主播老婆也好啊，那个臭男人把主播弄脏哪里了，我给老婆洗干净，哎嘿嘿。”
　　“主播居然害羞了，害羞的时候眼睛跟含着水，要哭了一样……”
　　“谢谢老婆，我对着屏幕上老婆的脸，已经好了。”
　　宋航咳嗽了一声，握紧拳头放在唇边，等出租车把他送到庄园里，站在大门口硬着头地对着屏幕说了一句：“大家不要讨论这个话题，小心房管过来查房封号。”
　　宋航补充：“上次有个审核员说他业绩完不成的时候，就过来到我的直播间来封号。”
　　宋航说完这件事情，补充了一句：“ 咳咳，大家不要乱传我和别的男人的事情，我没有和他……做。”
　　最后一句话，宋航实在是说的没底气。
　　但是他还是不要脸地说出来了。
　　宋航眼看回到了陆家庄园，和直播间说了一句：“大家看，我的腿好好的，先不聊了，我要回家收拾一点东西。”
　　宋航切断直播后，径直朝着庄园里头走去。
　　他一进到大门，就看到了坐在客厅沙发上正以泪洗面的妹妹看到他回来松了一口气。
　　陆灵看到陆驰没有回来，在宋航的面前装大佬，握紧拳头在空中使劲地挥舞了一下：“要是那个小畜生回来，我一定要他吃不了兜着走！”
　　“太过分了，他简直是太过分了，他为了报复你怎么能恶意伤害你呢？”
　　宋航没有听他给自己画的饼，心道我反正是不会相信你所说的鬼话。
　　宋航回家收拾了衣服，路过客厅的时候，他伸手把趴在狗窝里的陆加加拽起来。
　　陆加加睡的迷迷糊糊，四肢在空中蹬了蹬，瞪着一双黑溜溜的小眼睛看着宋航，往宋航的怀中钻。
　　它是宋航徒步几小时带回来的，虽然陆驰陪它多一点，但陆加加还是更亲宋航。
　　宋航一通忙活后，提着行李和陆加加出门。
　　宋嘉在一边疑惑地指了指自己：“哥哥，那我呢？”
　　宋航哦了一声：“你在这里待着挺好的，我和林叔打过招呼了，而且我也就是回来随便拿点东西。”
　　妹妹欲哭无泪看着被哥哥抱在怀中的小狗，连家里的狗都拽走了，这叫随便拿点？
　　而一旁的中年人陆灵看着小情人大包小包地又要回到自家儿子的住处，心道太耻辱了。
　　他发誓：“小航，等我发达了，我一定会把你带回来的，我知道陆驰是个直男，不喜欢男人，他肯定每天在家里偷偷摸摸拿又粗又长的鞭子抽打你，你再忍忍。”
　　“我一定要陆驰悔不当初！”
　　宋航抹了两把眼泪：“那叔叔你要加油，我等你。”
　　宋航出了大门，就把这件事情放下了。
　　他走向最外面的院门时，路过草坪，看到了陆驰之前派人弄好的花房。
　　已经初见雏形，花卉植株经过一段时间的精心照料，已经开始展露生机。
　　宋航了解植物，他知道等明年这花房就会依照春夏秋冬的次序，依次盛开不同的花朵，在灿烂的阳光下，最终成为这碧绿草坪上的一道独特的美景。
　　宋航失神地看着花房。
　　这是自己假装妹妹和陆驰谈恋爱时，故意和陆驰说妹妹喜欢花。
　　其实宋嘉一点都不喜欢花，因为父母离婚的时候因为花店的经营权吵过很多次架，妹妹将花视作痛苦回忆的开启钥匙。
　　喜欢花的是宋航。
　　宋航想起这花房刚刚弄的时候，陆驰警告自己，不允许自己随意踏入。
　　当时宋航调侃：“我一个大舅子过来花房看看，妹夫你凭什么不允许？到时候我妹妹一点头，你不是要同意？”
　　陆驰当时蹙眉：“老婆同意是她的事情，我不同意，我不希望任何人破坏掉送给老婆的礼物，就算是踩塌花房地面的草皮。这句任何人自然也包括你。”
　　故而等花房弄好之后，宋航还没有正式踏入过这里。
　　宋航心道陆驰软禁的自己原因里，别不是真的是因为和陆父怄气这一条吧。
　　宋航抬脚……径直走向了花房。
　　他踩在花房的地面上，单手叉腰：“老子今天还就过来了。”
　　宋航还顺道拿出手机准备给陆驰打了个电话，告知他这件事情。
　　本来陆驰正在公司办公室里看文件，踟蹰不定的许助理敲门进来，告知他宋航出门了。
　　“不可能。”陆驰反驳。
　　许助理有备而来，拿出平板放出了宋航直播时的画面：“老板，请看。”
　　陆驰蹙着眉头看了一会儿后，说：“你认错人了，他不是宋航，宋航还在家里。”
　　许助理凑过去看，眨了眨眼睛，这分明就是宋航。
　　许助理好奇地问：“陆总，恕我眼拙，你是怎么分辨出他不是宋航的？是有什么明显的外部特征不一样吗？”
　　比如说头发，脸上的痣还有说法方式？
　　许助理狐疑的时候，只听见陆总回答：“因为宋航和我说，他不会出门的。”
　　作者有话说：
　　陆驰：泪目


第55章 争吵
　　讲真的， 许助理震惊了。
　　他本以为老板的理由是宋航和该主播的发型不同，说话口音不同……许助理都能理解这些原因。
　　但是当老板说出理由是宋航说不会出门时。
　　许助理内心咆哮，老板你特么清醒一点啊，您这个恋爱非谈不可吗？
　　你特么宋航的鬼话你也信？
　　男人的嘴， 骗人的鬼！
　　许助理哽住了， 许久之后， 想起了陆驰每个月给自己发的工资， 他选择再次进行善意的提醒。
　　“老板， 要不然你给宋先生打个电话确认一下？”
　　陆驰闻言揉着眉心， 手肘支撑着桌面上， 不停地按压试图缓解内心的郁闷。
　　正在这个时候，宋航打来了电话。
　　陆驰蹙眉， 他居然还有胆子打电话过来。
　　宋航踩在花房的地上，牵着加加一路往花房里头走， 看到了里面放置了一架秋千。
　　宋航坐上去，脚尖点地， 轻轻地用力推着， 使自己的身体荡起来。
　　空气中弥漫着花朵的芳香，宋航现在有些得意， 歪着头对电话那头的陆驰说：“驰哥， 我现在在你的花房里， 你让不让我进来啊， 之前你说不让我进来的。”
　　陆驰好气又好笑，慢条斯理地说：“哦，原来跑在庄园里了啊。”
　　随后宋航不明所以地看着被挂掉通话的手机。
　　怎么就生气了？
　　宋航愣了一下子后， 反应过来。
　　靠， 忘记今早上和陆驰承诺自己绝对不会乱跑的。
　　宋航抖了一下， 猜出现在的陆驰肯定正在从公司赶过来，到这庄园里把自己逮住。
　　跑是跑不掉的。
　　宋航索性就躺平摆烂了，既然跑不掉，那就先不跑吧。
　　不过他给陆驰使了一个障眼法，他给陆驰发消息说：“驰哥，我就是回庄园拿点东西，等会儿就回去的，你别生气。”
　　“别生气嘛，你好好工作，等回来后我再和你道歉啦。我现在就打车回家了。”宋航甜言蜜语。
　　最后，宋航给单独发了一条消息，消息上没有文字，只有一个爱心表情包。
　　宋航发完短信后，压根就没有起身打车回家。
　　他不着急走了。
　　宋航心道有本事陆驰就真的把自己的腿打断，自己说什么也要咬断他的一只手。
　　宋航坐着秋千摇晃着，过了一会儿，觉得风和日丽，鸟语花香，靠着秋千的绳索睡着了。
　　陆加加也贪睡，窝在主人的膝头，嗷呜一声，舒舒服服地蜷缩着身体同眠。
　　花房里，没心没肺的一人一狗正沐浴着阳光舒服地打着瞌睡。
　　灿烂如金的阳光落在宋航的身上，头发、睫毛轻轻地颤抖着，宛若在风中飘扬的金丝，使人宛若散发着圣光。
　　许久后，一阵鸟鸣的声音惊醒了宋航，他睫毛微颤，而后缓缓睁开了眼睛。
　　宋航恍惚中看到陆驰一脸阴沉地走过来，不过宋航不怕他。
　　看着幻影陆驰的眼神从起初的迷茫到后来的笑颜如花，薄唇张开，露出一个明朗的微笑。
　　直到宋航发现自己看错了，嘀咕了一句：“看错了，白笑了。”
　　宋航提着行李抱着狗，上了车后，让司机送自己回小区。
　　只是在半路上，他收到了一条署名为白洛的短信。
　　白洛？
　　宋航思索片刻后，终于想起这家伙是慕容重身边的跟班。
　　宋航之前拉黑了他的一切联系方式。
　　今天，白洛用了陌生号码发了短信。
　　“音乐世家大少爷换手机号也要联系我？什么鬼？”宋航翻看着白洛发过来的短信。
　　对方约自己今晚上见面。
　　态度诚恳，用词客气，言辞之中展露出对方的急切和恳求，还附上了见面地址――一家价格昂贵的五星级西图澜娅餐厅。
　　宋航给对方回消息：“有什么事情，直接发消息给我，我不是傻子，我能看得懂。”
　　非得见面聊吗？
　　但是白洛没有同意，而是继续委婉地说：“有些话和宋哥你见面说最好，真的很重要。”
　　宋航迟疑了一会儿，还是答应了。
　　别不是慕容重又想出什么阴招想要挽回自己和妹妹的感情吧？
　　宋航觉得白洛之前就对自己体现过好感，宋哥宋哥的叫，应该也是不想继续助纣为虐，如今知道了慕容重的计划便要告诉自己。
　　至于为什么非要见面聊，宋航觉得他是希望让自己欠他人情，然后有所图谋。
　　兵来将挡水来土掩，宋航应约了。
　　白洛提前一个小时到了西图澜娅餐厅等候，宋航如约而至。
　　宋航将陆加加交给门口的服务员，委托他们帮忙照看，随后按照短信内容往对应的卡座走去。
　　宋航从容落座，靠着椅背，微微仰头，眼神懒散地看着他：“说吧，究竟有什么事情？最近都没你和慕容重的消息。”
　　白洛手指摩挲，尴尬一笑：“慕容重得知宋嘉在陆驰的保护下，暂时动不了手。我今天晚上找你，不是因为你妹妹的事情。”
　　白洛踟蹰着说：“宋哥，虽然陆驰压了消息，你身为素人的热度也不够，但是我还是看到相关新闻了，你和陆驰……”
　　宋航不知道他为什么这么问，下意识撒谎敷衍过去：“我和陆驰是从小到大的好朋友，小时候就凑在一块玩了，关系很铁。这就是陆驰不帮别人只帮我和妹妹的原因。”
　　他没有提感情。
　　白洛眼前一亮，突然凑包里拿出一份礼物：“这样啊，那是我误会了，宋哥，这个送个你。”
　　宋航狐疑地看着他。
　　黄鼠狼给鸡拜年不安好心。
　　这礼物可不能收。
　　万一有什么定位器和监控器，自己可就惨了。
　　再说了，宋航心道自己是有钱人了！
　　宋航咦了一声，起身居高临下盯着他：“你这小子不安好心，我还是先走比较好。”
　　宋航撒腿就跑。
　　但这事他真的一头雾水，于是想着陆驰今天要在公司里忙到挺晚，也就不着急回去，溜达溜达去了朋友的gay吧。
　　朋友给他调了一杯酒水：“怎么了，大帅哥有空过来坐台了？”
　　宋航心不在焉，让朋友给分析分析。
　　“白洛，你知道吧，就慕容重身边的那个煞笔跟班。”
　　宋航骂他傻逼是有道理的，因为白洛是畏惧慕容家族和自己家的生意往来，才一直讨好慕容重的。
　　但是后来陆驰对付慕容重的时候，白洛帮助慕容重，反而导致陆驰对付白家，导致白家险些破产。
　　多倒霉，家族企业没了，到头来一无所有，就特么成全了男女主的爱情。
　　朋友挑眉：“就是你老早前就说过天天喊你宋哥的那位？”
　　宋航点头。
　　“你还记得啊？”
　　朋友也点点头：“有点印象，因为就他喊你哥吧，要我说，我觉得……他可能……大概……也许是喜欢你。”
　　宋航差点一口酒给喷了。
　　开什么玩笑？
　　朋友倒也不嫌弃，啧了一声：“他是不是帮过你，主动透露过一些消息？他是不是一直斡旋在你和慕容的矛盾中？”
　　朋友哈哈一笑：“最关键的是，不止他一个，我这gay吧里想和你谈恋爱的1和0就一大堆。”
　　宋航扶额，捂住自己的脸。
　　这事最好还是别让陆驰知道，要不然驰哥又得发疯。
　　朋友歪歪嘴不满地抱怨：“因为你是直男，所以大家才没下手的，谁能想到陆总捷足先登了啊，陆总的性格……你这大晚上不回家不怕**哭？”
　　宋航咬牙：“说什么呢，我是那么莽撞的人吗？上班都要弹性上班制，我这是弹性被软禁，晚上被软禁，白天出来溜达溜达。”
　　朋友无语：“你这软禁不就是晚上回去睡个觉吗？”
　　宋航不和他说这个，拿出手机一挥：“我加了他们公司的许助理还有几位员工的好友，我就刷他们的朋友圈，一般来说，这几位员工的工作性质，老板不下班他们是不会走的。”
　　“尤其是这个许助理，啥都在朋友圈发，你看……”
　　宋航点开一条朋友圈，里头许助理说老板也还在加班呢。
　　朋友给他竖起了一个大拇指。
　　宋航过来找他也不单纯是为了闲聊。
　　宋航拜托朋友一件事情：“我之前扮女装的妆容和装扮都是你们帮忙的，但现在这情况，如果事情没发展得太过，不影响到我妹妹，这事也就算了。”
　　丢人的事情还是别外传了。
　　“但如果后续有人乱扒，我还是想再证明一下，为了说服力，到时候可能还要你们帮忙化妆了。”
　　朋友明白了，表示可以，这是小问题。
　　宋航开开心心地走了，朋友看着宋航的背影，一肚子坏水的宋航，陆总还没被气死呢？
　　*
　　宋航蹑手蹑脚地进了家门，房间里一片漆黑，松了一口气，还好还好，陆驰还没有回来。
　　可是等他一打开灯，房间骤亮，男人坐在沙发上一脸阴沉地盯着他，怨气冲冲：“你还知道回来？”
　　宋航趴在门口也不进去了。
　　陆驰起身，一步步走向宋航，一把抓过陆加加，把还在懵逼状态的小狗往不远处的狗窝一扔，陆加加也不明白自己招谁惹谁了。
　　它努力想翻出狗窝爬到宋航脚边。
　　但此刻的宋航被男人揪住衣领拖向卧室。
　　“你挺能干的啊。”
　　宋航被拖进了卧室，被扔到床上。
　　陆驰单手拧开领带，扯开衬衫扣子，仿佛这样能减少他的怒气：“说，不是只去了庄园吗？为什么现在才回来？！”
　　宋航知道瞒不住，老老实实地说了个大概。
　　眼看要挨训，宋航眼珠一转脱掉左脚鞋子，轻轻蹭了蹭陆驰，试图转移话题：“驰哥，起来了……”
　　宋航脚心被热了一下，红了脸，偏过头心道……陆驰应该是真生气了，好烫。
　　等会儿会被烫坏的吧。
　　要不然还是找个理由让陆驰自己去书房变态去？
　　宋航这么嘀咕，但陆驰不善罢甘休。
　　“白洛？”陆驰冷笑起来，“就是之前喊你宋哥的那个小男生？”
　　“你还去gay吧，你不怕被别的野男人弄脏吗？！”陆驰扯开皮带，准备绑住宋航：“我说过，你要是敢跑，我就打断你的腿。”
　　宋航也有些生气，龇牙咧嘴：“你要打我吗？！你当我是吃干饭吗？！”
　　他想家暴？
　　没门！
　　陆驰低着头，神情晦涩不清，他有点痴狂又可怜地逼问：“老婆，你是不是不喜欢我？”
　　宋航眼看打不起来，连忙找补：“喜欢，驰哥，你别生气，我下次出去前一定和你报备。”
　　陆驰低低地笑起来，附耳说：“那就让我看到老婆的诚意。”
　　宋航歪歪头，有些疑惑，睁大漂亮的眸子，重复问他：“什么诚意啊？”
　　陆驰弯腰凑近，声音沙哑，问他：“乖乖，等会儿让你尿出来好不好？”
　　作者有话说：
　　宋航：要不然你还是打我一顿吧。
　　*
　　周六的更新没了，周日再双更，补上今天少的三千～亲亲


第56章 私奔
　　宋航一时间竟然没有反应过来陆驰的意思。
　　什么……
　　但是随后他不想懂， 陆驰也叫他懂了。
　　宋航被男人捆住了手，想要转身像一条鱼一般越到另外一边，却又被陆驰猛不丁拖拽回去。
　　“跑！我让你跑了吗？宋航！”陆驰掐住他的下巴，质问他， “这个时候你还想跑， 你还敢跑？！”
　　“你不是说喜欢我吗？为什么不能让我看到你的诚意？老婆， 你不说话， 我当你是答应了。”
　　宋航翻了一个白眼， 口水顺着男人塞入口中的手指滑下去。
　　你都堵住我的嘴了， 我怎么回答你？
　　宋航面上发烫， 红着脸埋在枕头里……
　　……
　　深夜悠长，窗帘紧闭， 床头的橘色小夜灯长明。
　　“不行，你太过分……”宋航抖个不停。
　　许久之后， 一脸凶色的男人神色疯狂，低头亲了亲宋航的头发， 夸赞老婆：“乖……出来了， 再来几次，一定会想尿的。”
　　宋航被他的这一次触碰， 身子抖个不停， 睁着一双漂亮的眼睛， 但是眼神空洞， 大脑已经失去了思考的能力，随后眼前一黑，晕厥过去。
　　翌日。
　　早餐的时候， 家政阿姨把饭菜端上桌子后， 偷偷摸摸地看了一眼， 而后也不敢多留。
　　阿姨干完自己的活之后就麻溜地取下围裙，然后出门离开了。
　　宋航还在睡觉，整个人像蜗牛一样窝在被子里。
　　陆驰拿起托盘，再挑了一下宋航爱吃的食物，最后一并拖着陆加加往房间里走去。
　　他怕自己一个人进去，宋航会把自己打出来，带上狗的话被赶出来的概率小一点。|
　　此刻，陆驰蹲在地上，看着床上的人，轻声说道：“宋航，吃饭了。”
　　“床单我昨晚就换了，而且也不是失禁…… 不丢人的。”
　　是，是没有直接尿出来，但是被做出来也很丢人。
　　宋航不理他，但是饭还是得吃。
　　陆驰倒也不傻，知道宋航是真的在床上怕了。
　　为了不让宋航再多害怕，接下来几天他也都没有碰宋航，宋航说气话气他，陆驰就当听不见。
　　宋航有的是法子折腾他，不是不允许自己出去吗？
　　宋航还就真的不出去了，连下楼溜达都不去了，伪装出一副郁郁寡欢的神态。
　　宋航还时不时给陆驰说一些“好听”的话。
　　“我不就是出去玩一圈了吗？你为什么这么生气？”
　　“我以后都不出去了，一定都不出去了，你以后别那样了，我害怕。”宋航瑟瑟发抖躲在角落看着男人，一副被软禁的小媳妇模样。
　　宋航只差没有给陆驰写保证书了。
　　当然他的保证书可没有任何作用。
　　因为每天他在陆驰面前演了一波后，却从来都不遵守。
　　他该出门还是出门，但是这一次他懂得消除行踪。
　　第一步就是进出小区时不要在保安那被登记信息。
　　为了不露馅，宋航每次都带上口罩，还把家政阿姨的花头巾借了一块过来，批了一件阿姨的花衬衫，套了一条宽松的阔腿裤。
　　因为他发现了一件事情，之前他要下楼出社区，因为管控，所以进出社区都是需要登记的。
　　但他假装家政阿姨的话，会在每周的一三五遇到一个大爷保安。
　　宋航头发有段时间没有修建了，比之前长了一点。
　　今天，他又牵着陆加加准备出门去花店，戴上头巾口罩到了小区大门口。
　　“来来来，年轻人手机出示码登记一下。”
　　宋航走过去，细声细语说：“大哥，值班呢。”
　　大爷一看到她，眼睛就亮了，又是这个年轻大妹子，老可怜了：“大妹子，又去上班呢？”
　　宋航低头，捂着嘴说：“嗯呐，老伴走得早，不干活不行。”
　　宋航拿出一台老人机，唔了一声：“大哥，你看我这手机……”
　　大爷叹气：“没事，你先走吧。”
　　宋航朝他眼角弯弯，大爷神魂颠倒：“妹子，你可年轻了，眼睛都没皱纹呢，老好看了，你要再找个，老多人稀罕你了。”
　　“大哥你臊我。”宋航腼腆地摇头，打趣一声，小碎步离开了。
　　保安大爷看着他的背影，感叹老伴死的早啊，无儿无女，只在这个小区有一套还贷的房子，寡妇面前是非多，要是找个老伴多好。
　　“说话温声细语的，俊的很，”大爷点头，想着方才大妹子娇羞的样子忍不住想，“看她样子也想再找个，过几天问问她我行不。”
　　宋航一进花店，小王看到他的样子就说：“老板，你一二十多岁小伙子，装老寡妇骗门口保安，良心受得了啊？”
　　宋航取下花头巾，拨弄了一下被弄乱的头发：“我前几次说不登记，他说年轻人不守规矩，都有智能手机，必须登记，除非我老年机。”
　　“这不是逼得没办法了嘛。”
　　“那老板你也是扮演老头，咋还扮上寡妇了。”
　　宋航叹气，他当时是扮演老头的，结果往保安亭一站，大爷开口冲他一句：“妹子。”
　　要说宋航急中生智，眼珠子一转，立马就顺藤摸瓜。
　　他立马就喊了一句：“大哥。”
　　总而言之，保安大哥贪图美色，年轻小寡妇试图不扫码只登记。
　　好家伙，各有算计。
　　宋航在花店忙活了一会儿后，陆驰给他打来了电话。
　　“在家里吗？”陆驰问。
　　“查岗？”宋航一听他这么说，估计陆驰也摸不准，但陆驰不看监控，而是选择问他。
　　宋航摸着良心说：“在的呢。”
　　陆驰嘴角上扬：“没骗我？”
　　宋航坐下来，晃荡了一下双腿，故意酸了鼻子，装出要哭的语气反问：“驰哥，你不相信我？”
　　宋航转移话题：“打电话什么事情啊，我在家里很乖。”
　　陆驰看着自己掌心中的红盒子，单手打开，里面是两枚定制的戒指。
　　陆驰指腹摩挲着其中一枚，目光温柔。
　　但陆驰轻描淡写地回：“好好休息，等我忙完这段时间后，带你出去玩好不好？”
　　宋航趴着躺椅上，歪着头问他：“去哪里啊？”
　　陆驰又把问题抛回来：“你想去哪里，我就陪你去哪里。”
　　宋航说：“我当然要选一个你喜欢的地方呐，我们俩都要开心啊。”
　　一旁的小王无语地托腮，听着这两个男人的对话觉得酸的慌，同时他也佩服自己老板钓男人真有一套。
　　尤其是钓陆总，一钓一个准，怎么着陆总都咬钩。
　　但凡妹妹能有宋航一半的功力，早就把慕容重玩得吞吞转。
　　宋航忍俊不禁：“驰哥，我先挂了，在家里等你～”
　　陆驰语气温柔：“嗯，老婆，我爱你。”
　　宋航面上红了红，而后躺在躺椅上，翻了个身，避开了小王好奇的视线。
　　……
　　此刻，陆灵也心有鬼胎，气得原地跳脚。
　　陆叔叔努力了很久，本想着回国复仇，结果被儿子几个大逼斗扇得头晕眼花。
　　陆灵找很多人试图把宋航带回来，但是毫无作用。
　　他就那么眼睁睁地看着自己的小情人被陆驰睡了。
　　而且这件事情纸包不住火，越来越多的圈内人都知道这件事情，陆灵现在但凡去外面走动，别人都会用陶侃嘲讽的目光看着他。
　　玩得花的中年人圈子都知道宋航和陆灵之前的关系，可现在儿子睡了宋航。
　　这叫什么？
　　继子睡小爸。
　　有人劝说陆灵：你不可能得到宋航的。
　　陆灵一开始还不服气，但对方言之有理地说：“你之前的产业还能面前和陆驰一决时，你都没赢了陆驰，怎么你如今到山穷水尽了，怎么就觉得自己一定可以赢陆驰了？”
　　“你得不到宋航，那你就把宋航给毁掉啊。”
　　陆灵起初没有这个想法，可是他派人去调查陆驰和宋航的关系后，气不大一出来。
　　陆灵拿着侦探发过来的照片，气得差点脑溢血。
　　照片上，宋航男扮女装穿着干脆利落地挽着儿子的手，两个人正在一起爬山。
　　还有西图澜娅餐厅里，宋航给陆驰喂东西，而是他尝过一口的东西，上面都要他的口水呢，陆驰居然也吃了。
　　陆灵以前一直以为宋航是被逼的。
　　但现在陆灵算是明白了，宋航在玩自己！
　　陆灵的钱都当是打水漂了，恶狠狠地甩了手中的相册：“妈的，臭小子，居然骗我，我一定要你迟不了兜着走！”
　　陆灵打不通宋航的电话，于是给儿子打了过去。
　　陆驰罕见地接通了电话。
　　陆父破口大骂：“畜生，你早就算计好了对吧，我现在进退不得。你和宋航到底是什么关系？！”
　　陆驰在电话那头轻笑声一声：“惊喜吗？”
　　陆驰用餍足的口味，慢条斯理地说：“你的小情人，滋味很棒，我每天晚上都要和他上床，你有本事抢走吗？”
　　陆父差点气晕过去，大骂：“畜生！我得不到就毁掉！”
　　陆驰沉声：“你敢！”
　　电话挂断，陆灵心道反正自己都要出国了，到时候天高皇帝远，看陆驰还能怎么报复自己！
　　陆灵雇佣了一个人去打探宋航。
　　他此刻正一边和对方打电话，一边让对方走到宋航被软禁的地方。
　　对方手轻轻地放在门上，有些惊愕：“陆灵老板，大门没关。”
　　陆灵回忆起来，说：“宋航有不关门的习惯！”
　　陆灵咬牙，说道：“既然我得不到，那就毁掉，我这几天调查过了，宋航一直在骗我，他早就和陆驰认识了。妈的！骗了我一百多万，把我当傻子啊！”
　　原来宋航和陆驰小时候就认识了，他俩活脱脱就是仙人跳！
　　被雇佣的人低低笑起来，说：“您开口，我该怎么做？”
　　陆灵沉默了许久后，突然开口：“你能烧了这房子吗？我给你五百万！直接送你出国。”
　　这个人本就是亡命之徒，一听到老板这么说，顿时来了兴致：“我可以点把火，但这高档小区有消防喷头，估计只能烧一点，烧不了多少。”
　　陆灵骂他：“当然不要烧多，我又不是和整栋楼有仇！你别管那么多。”
　　“我动不了陆驰，还动不了这房子吗？！”
　　这个人在屋里转了一圈，确定没人在后，捣鼓了一阵后拿火引子往客厅里的沙发一扔，确定火已经烧起来了，才又把门给关上，而后得意地下楼准备回家等着钱到账。
　　宋航还是在手机新闻上看到了本地的实时新闻。
　　居住的小区发生了火灾，消防已经过去了。
　　宋航眼皮子一跳，烧的正是自己的那一栋楼，而且起火层就是在自己家。
　　宋航抓起手机和包，狗都不要了，连忙赶往小区。
　　宋航心道别不是自己出门前没有关煤气关火引发的事情吧。
　　等宋航抱着陆加加赶回小区的时候，火已经烧大了，但是因为喷淋系统和消防队控制，还只是控制在单独一层，没有向上或者向下扩散。
　　不过也挺麻烦的。
　　消防员一波又一波地上去疏散群众，生怕火势烧大了。
　　就在宋航围观的时候，眼尖地发现许助理居然也在。
　　许助理焦急地打着电话，一个转头和宋航四目相对。
　　“宋先生，你怎么在这里？”许助理冲过来一把按住他的肩膀，“你不是告诉陆总，你在家里吗？陆总刚才回来送东西，发现起火报的警，然后他以为被困在家里了。”
　　宋航脑袋一懵，有些无助地摆手：“我……我骗他的啊。”
　　“可是陆总的手机应该是出问题了，我给他打电话都没接通，他有没有给你打？”
　　宋航急忙拿出来看，发现没有来电，可能是手机被火燎坏了。
　　宋航脖颈僵硬地抬头，指了指失火的楼上，吞咽了一下口水：“陆……陆驰在里面吗？”
　　许助理不知道：“可能没下来，可能下来了，但是我一直没看到陆总。”
　　宋航头脑嗡的一声，如果陆驰笃定自己还在里头，肯定是不会出来的，估计觉得救不出老婆干脆一起和老婆殉情死了算了。
　　那个笨蛋肯定会的。
　　之前他就因为“老婆”的死讯，直接割腕自杀了。
　　宋航把陆加加往助理怀中一塞：“帮我看狗。”
　　说着，宋航冲开人群往楼里跑去。
　　电梯已经停了，他打算跑楼梯。
　　宋航跑得太快，没注意脚下狠狠摔了一跤，差点没摔懵，头冒金星，手上也蹭伤了好几处，几个群众直接拦住他：“小伙子别冲动啊！”
　　大爷大妈把他扶起来，看人可能是摔痛了，眼圈都红了。
　　宋航嘴唇颤抖，如果自己骗了陆驰，让陆驰不顾一切地进火场救自己而殒命……
　　不要……不要……
　　宋航后怕懊悔时，突然瞧见人群中边缘有个熟悉的人影正往这边走来。
　　陆驰虽然在打开房门时被里面的火舌燎伤，但是好在反应迅速，他强忍痛疼打开手机先查看了家里的监控，发现宋航大大早就打扮得奇奇怪怪出门了。
　　还带着狗。
　　可惜的是手机被火和高温燎坏了，为了不让宋航惊吓，他没有联系宋航，而是先选择报警处理。
　　刚才他先去处理了一下自己手臂上被燎伤的部分。
　　陆驰刚刚走到人群聚集处，就看到老婆摔得可怜兮兮，脸都蹭伤了，眼圈发红地看着自己。
　　下一刻，陆驰的怀中就猛不丁扑进来一个人，他不顾手上的巨疼连忙抱紧老婆。
　　陆驰给他拍背。
　　宋航吓得双手颤抖，揪住陆驰的衣服：“我……我害怕你还在火场里……怎么办，陆驰……我现在好害怕。”
　　陆驰没想到没心没肺的小骗子会吓成这个样子，有些好笑。
　　他不是骗自己说没出门吗？
　　别不是害怕被自己打断腿，才故意装出这样子来的。
　　陆驰自然不会和他计较，正要宽慰宋航时，突然觉得肩头一湿。
　　陆驰呆滞住了，宋航……哭了。
　　以前宋航为了赚钱很多酒还被一些男的盯上，委屈地在浴室里靠着自己哭过一次，今天，宋航再一次哭了。
　　宋航趴在他的肩头，身体微微颤抖，发出呜咽哭声。
　　陆驰有些手足无措抱住宋航，给他顺气，最后把人抱到了车上，让司机开车去医院方便两个人处理一下伤口。
　　陆驰开启挡板，双手捧着宋航的脸，看着人眼睛红红的。
　　陆驰哑声问：“如果我真的冲进去救你，最后出不来……你会高兴吗？以后就没人软禁你了，你想去哪就去哪，你还能和我爸私奔。”
　　“宋航，你是不是这么想的？你想和别的野男人跑吗？我要是死了，就没人把你从别的野男人下面救出来……有些人玩的脏，不止一个两个人同时……”
　　平时宋航应付自己一个人都娇气地喊不行，以后可怎么办？
　　宋航没有回答，目光变凶，反正心情是不怎么好的。
　　妈的，变态，这个时候陆驰说这些还说兴奋了？
　　宋航心道小时候的驰哥可正常了，长大了不做人。
　　过了一会儿，宋航咬牙靠近他一点，凑过去，而后仰着头吻在了陆驰的唇边，红着脸，探出殷红的舌头和哥哥亲嘴……


第57章 诋毁
　　宋航轻轻地亲着他， 手指勾住了陆驰的领带，慢条斯理地缠绕着，绕得陆驰心猿意马。
　　宋航现在的心情可不是高兴雀跃。
　　他本来还因为陆驰没有受伤而高兴，却没想到面前的这个人， 心道我让你说两个人玩的脏， 赌气把陆驰亲了一口后， 但又没有让人多尝到别的甜头。
　　随后， 宋航放开陆驰， 委屈地瘪瘪嘴， 装可怜地说：“那驰哥， 既然你都这么说了，我也就说实话了。”
　　陆驰愣了一下：“什么实话？”
　　宋航有些痛心：“之前我在会所上夜班的时候， 我和你说只是买买酒水，你信了， 其实……”
　　宋航说掉眼泪就掉眼泪：“其实我在那里不止干这个……”
　　还要负责招待客人，陪客人聊天， 逗乐客人。
　　但是宋航欲说还休， 语气中带着一点旖旎，小声说：“我之前怕说出来你会嫌弃我， 但是现在你一直说我花心滥情， 我也不管那么多了。”
　　宋航比出三个手指：“最多的时候， 我要一口气陪三个客人……”喝酒聊天。
　　“有时候还要和同事一起……”
　　那会所的有些员工的确不会守规矩。
　　但是在会所里不会太胡来， 除非出台到外面去。
　　不过陆驰家每晚都有宵禁，十点前最好回家，要是冬天就九点前回家。
　　宋航就是有赌一把的心， 也没那么个时间。
　　现在嘛， 用来气气陆总是最好不过的了， 谁叫他总说自己骚。
　　宋航看到陆驰的表情宛若结了冰，再没有一丝多余的神态变化。
　　宋航皮笑肉不笑，哈哈大笑起来。
　　宋航正得意的时候，突然被陆驰按住肩膀，男人靠近过来，脸对脸哑声逼问：“你再说一遍？”
　　宋航老脸一红，艹，这个臭狗还顺着杆子往上爬了。
　　他居然真的相信了。
　　宋航骑虎难下，硬着头皮说了一句：“不知道有没有。”
　　陆驰指腹轻轻地抚摸着宋航的脸，哑声说：“乖乖，老公带你去医院检查身体。”
　　宋航歪头，露出一个疑惑的表情。
　　陆驰慢条斯理地说：“有些人，脏得很，会把你弄脏的。”
　　宋航忍不住心中卧槽了一句，气得怒抓了陆驰一下：“ 你还真相信了？！我说什么你就相信什么啊？我骗你的，谁叫你总骂我骚。”
　　陆驰也没想到宋航骗自己。
　　因为陆驰是真的这么想的。
　　当初宋航一声不吭就联系朋友和杨恋恋等人拿到了工作，但陆驰没去过，他就根据自己上网得到的印象，大致猜想宋航走投无路的情况，可能会那么做。
　　当然，后来陆驰在浴室里听到宋航说不喜欢男的，而且宋航还每天按点回家，他自然也就没多想了。
　　如今宋航又说起这件事情，陆驰想到的第一件事情就是去查查身体。
　　当初宋航装女生和自己网恋时，不就假装生病死过一次吗？
　　陆驰如今一听到这个，他心口一紧，窒息感油然而生，逼得他险些喘不过气来。
　　再听到宋航说骗自己的，陆驰不怒反笑，不顾手上的灼伤，张开双臂抱住了宋航：“你的健康最重要。”
　　另外……
　　陆驰微微蹙起眉头，极其认真地反驳：“我没骂你骚，我那是夸你。”
　　气得宋航又抓挠了他一下。
　　夸你妹。
　　宋航每次都觉得陆驰是不是对自己有什么意见。
　　要不然陆驰总说自己会给他戴绿帽子，还骂自己作风不正。
　　结果宋航没想到今天陆驰说他在夸自己？
　　谁他妈的教他这么夸人的？
　　许助理处理完一些杂事后，风风火火赶到了医院准备探望一下受伤的老板，却看到宋航躺在病床上，陆总搁床边坐给人道歉。
　　“我以后再也不犯浑夸你骚了，你别生气了。”
　　“我让林叔给你煲汤了，等会儿回家喝。”
　　“加加已经让助理送回庄园了，你别担心。”
　　“是我不会说话。”
　　陆驰给人按着腿，小心翼翼地避开了宋航蹭伤的地方。
　　陆驰眼角余光看到助理过来之后，再把宋航扛了起来，然后说：“先回家了。”
　　宋航使劲踹了踹腿，见实在僵持不过去，他也不再反抗，闷嗯了一声。
　　但是在回家前，宋航和陆驰还要去小区里拿一点东西。
　　因为自家是起火地，家里的东西几乎都被烧干净了，还残留少许的幸存品。
　　本来这些幸存品是因为由助理负责收拾的，但是助理无法做主去留，所以再通知了老板。
　　宋航和陆驰过去的时候，不少大爷大妈都围着那一堆东西来回看。
　　大家表示惋惜：“烧成这样子，家里的值钱东西都烧没了哎。”
　　保安大爷也在其中。
　　保安一看，凑热闹一问被烧人家的地址，随即心疼起来。
　　这不就是那个小寡妇的家吗？
　　大爷一跳脚，右手地往大腿一拍，痛惜地想，这个苦命的大妹子呦！
　　这可让她怎么活呦。
　　大家就好奇地问他：“怎么，门卫大爷，你认识这房主啊？”
　　保安如实说了。
　　以至于宋航和陆驰过去领东西时，大家都拦着这两个年轻小伙子不然拿。
　　多大人了，也成年人了，别人的家都给烧了，就剩下这么一点东西，他们还要贪小便宜拿走啊？
　　陆驰蹙眉，看着助理托人搬下来的东西里有自己要的材料。
　　“ 这是我的东西。”
　　一大妈站在保安身边，挺身而出：“人门卫都说了，住在里头的是一个五十多岁的大妹子，人家十多年前没了老伴当寡妇，也没生出个儿，就这么一点家产你们还好意思要吗？”
　　陆驰心道哪里来的五十多岁的小寡妇？
　　可随即陆驰就明白了其中的异样。
　　他将目光望向宋航，看着面前这位青年，缓缓地蹙起眉头。
　　一边的许助理也诧异地想，现在的年轻人……  ？？？
　　最终宋航还是顺利拿走了自己的东西。
　　保安大爷一脸迷茫，最后痛心疾首，这事叫自己怎么说啊。
　　他都和朋友们说了自己即将迎接第二春。
　　到时候，朋友问第二春呢？
　　――没谈成。
　　――对方看不上你，还是不想再找个老伴？
　　――年轻点没事啊，啊，只有二十多岁，男的，还是个毕业大学生？
　　这事差点没把大爷送进icu，人还没走几步，当场就倒了。
　　正好火灾现场有警察在维持秩序，凑过来把相关人带去问话。
　　围观群众也说不上个所以然来，好像是什么诈骗，什么网络诈骗小寡妇云云。
　　宋航表示自己愿意接受调查。
　　陆驰和许助理自然也跟着过去。
　　陆驰头一回因为媳妇进派出所，到时候宋航轻车熟路，该签字签字，该交代交代，跟回家似的。
　　最终警察再三确认这小伙子骗人保安只是为了方便进出小区不登记时，警察对宋航进行了教育。
　　“不要和老人家开玩笑，人家把你当大妹子，你就说实话嘛。”
　　宋航也心虚地低头，表示一定会好好去看望大爷。
　　许助理坐在派出所的长椅上，低头看了看自己身上的西装，再看了看老板身上的昂贵定制西服，心道本来应该是商业精英的两个人，居然会因为老板的媳妇装小寡妇骗门口保安而进派出所。
　　许助理看到老板一脸阴沉地单手捂着脸，心道，原来老板你也怕丢人。
　　这恋爱一定得谈下去吗？
　　等宋航搞定好了，自知理亏，一出派出所的门就搂住陆驰的手臂，笑意盈盈，露出一个灿烂的微笑。
　　陆驰说不生气是假的，但是宋航一脸讨好地看着自己，宋航这气是想出也不知道怎么出。
　　说好的软禁，宋航三天两天出门。
　　谁都不在那个家里是吧。
　　不过比起宋航被软禁期间自由出入这事，陆驰还有另外一件事情要处理。
　　他带着宋航回来庄园，顾不得自己手臂的晒伤，就和许助理说追踪好起火原因。
　　这小区他购买时仔细观察过了，楼盘质量，消防安全，都是过关的。
　　家里怎么会起火呢？
　　没有起火原因啊。
　　家里的饭菜都是阿姨做的，但是每次出门前，阿姨和陆驰都会分别去查看煤气开关。
　　家里没有一个人抽烟，自然也就没有打火机……
　　宋航也在苦恼一件事情。
　　以至于妹妹一看到他回来，眼泪汪汪地就往他的身上扑，直接被宋航给推开了。
　　陆灵看到宋航也打算凑过来，但是一想到儿子那个大魔王，也就怂了。
　　宋航没空打理他俩。
　　因为他玩手机时，发现自己上新闻了。
　　“一年轻小伙因不愿意进出小区被登记，扮作寡妇和保安套交情。”
　　从新闻爆点来看，这新闻的确很具有娱乐性，但是从当事人角度来看，现场社死。
　　宋航心道自己可还算是一个知名小主播啊，这要是传出去，脸都没地方放了。
　　宋航去敲了陆驰的门，在门打开的时候，谄媚地露出一个笑脸：“驰哥。”
　　陆驰一看他的样子就知道他有事相求。
　　得知宋航求他压新闻消息时，陆驰冷笑一声：“你老公不是死了吗？”
　　“车祸死的，你哭了三天三夜。”
　　宋航是这么和保安大爷说的。
　　宋航一看陆驰要关门，麻溜地扑了上去，抱住陆总：“驰哥，驰哥，你别生气，我以后再也不编故事了。”
　　“你是这个世界上最好的人了。”宋航死皮赖脸地不肯出去，跟一块狗屁膏药似的。
　　他俩在书房争执，楼下的宋嘉一听还以为他们打架了，紧张到想要跑上去劝架。
　　刚刚走到门口，她就看到陆驰一脸狰狞地盯着宋航，吓得宋嘉后退一步。
　　随后，门哐当一声被狠狠关上。
　　宋嘉上前拍门：“陆总，你放我哥哥出来吧，他有什么错我来道歉。”
　　可惜她的话毫无作用。
　　宋航被陆驰按在门上，陆驰刚才就在想一件事情，觉得要给宋航一个教训，知道怕了还不够！
　　不能宋航笑两下，自己就心软。
　　陆驰说：“笑，你还笑，宋航，我是太放纵你了，才让你惹出这么多的乱子。”
　　随后，宋航被拽住衣领，陆驰打开门，把他推了出去。
　　陆驰给许助理发去消息，询问了一些感情上的事情，因为许助理的孩子都快上幼儿园了，陆总觉得他这个过来人一定可以给出恰到好处的建议。
　　许助理看着陆总发过来的问题。
　　――怎么让满嘴跑火车的老婆不这样？
　　――怎么让宋航知道我生气了？
　　――我把他推到门外，他会不会伤心？
　　――怎么谈好恋爱？
　　许助理默默心道：建议分手。
　　随后，陆总又告诉许助理：“让公关部的人接手，不要扩散宋航所有出了脸的新闻，他只是一个素人，有权利要求这样的新闻或者视频不被营销号传播。”
　　许助理心道，老板你特么不是要给他一个教训吗？
　　你转头就帮他摆平事情。
　　这叫什么鬼的教训？！
　　而门外的宋航碰了一鼻子灰。
　　宋航也看出陆驰这个恋爱脑可能是想明白他是单方面恋爱，终于知道生气了。
　　宋航准备过几个小时，等到了晚上，陆驰的气消散之后，他再过来道歉。
　　宋航特地让小王拉过来一些话，他自己制作了一束花，红玫瑰搭配白色的满天星，不算新颖但是很经典的款式。
　　宋航抱着花看向小王，忍不住眉眼弯弯，笑着问：“好看吗？”
　　小王看着漂亮的老板盘腿坐在地毯上，身上的圆领上衣有些宽松，衬托出他白皙的脖颈，头轻轻地枕在怀中的艳红玫瑰花上，笑意盈盈，温柔再问：“好看吗？”
　　直男小王心猛不丁顿了一下。
　　好……好看。
　　宋航很开心，笑得更加明显。
　　宋航给花束上绑上白色的小丝带，打得蝴蝶结，等到了晚上，他抱着花走到书房门口。
　　宋航清了清嗓子，外头顺着门缝往里看，故意打趣：“妹夫，在吗？”
　　陆驰一听到他这么喊，大步走到门口，猛地拉开门，正要生气，突然顿住了。
　　一大束玫瑰花递到了自己的眼前，妖艳的红玫瑰裹挟着花朵的芳香，随着捧花者的手放下，花束下移，露出花朵背后的青年的脸。
　　宋航勾唇：“送给你，我最喜欢的花。”
　　陆驰怀中被塞了一束花，随后宋航有些窘迫地背着手，颔首看着脚尖，脚尖轻轻点了点，小声说：“我不是个大好人，我之前就骗了你，小时候我还总抱怨你了，驰哥，你是不是……会慢慢讨厌我啊。”
　　“你……”宋航点点鼻尖，“之前我说什么你都相信，但失火前，我和你打电话说在家，你却从公司赶了回去。”
　　宋航停了一下后，接着说：“……我在你心中是不是没有可信度了。”
　　宋航有些难过，鼻头发酸，轻声说：“以后不骗你了……”
　　就在这个时候，突然宋航眼前出现了一个红色丝绒戒指盒，里头是一对金戒指，戒环很细，还是镂空设计，但如此精细的物件上却还是雕刻着两个人的名字。
　　做工异常复杂且精美。
　　宋航没有抬头，面前男人的声音传到耳中：“没有不信你，只是想和你戴同一对戒指，所以才迫不及待地回家找你……”
　　陆驰靠近他，和他额头抵着额头：“乖乖，订婚吧……”
　　宋航的旖旎心思顿时消了。
　　不是，这就订婚了？
　　恋爱呢？两个人还没确定恋爱关系。
　　宋航僵硬地抬头，等等，软禁，他不会觉得把自己软禁起来就能确定两个人是【男男】朋友了吧！
　　*
　　翌日。
　　大清早几个人吃早餐。
　　陆灵一肚子的坏水要打，结果看到小情人宋航的无名指上多了一枚戒指，转头一看，自己的儿子也戴上戒指了。
　　儿子太过分了，这太过分了！
　　陆驰一个大直男为了气老爸，居然抢了老爸看中的小情人。
　　陆灵吃过早餐之后，把宋航拉到了一边，和他商量自己的计划：“小航，你真是受苦了，你再等等，等我计划完善了，我一定复仇成功，带着你远走高飞。”
　　宋航托腮：“陆叔叔你加油。”
　　回国也这么久了，就是抢一分三亩地也该抢回来了，陆灵努力了这么久，就得到了几个大巴掌。
　　宋航心里盘算着他什么时候挂，也就没多说什么。
　　他现在在庄园里出不去，闲得无聊想起了之前玩的游戏。
　　宋航再次登上去，发现游戏论坛的瓜虽然没有扩散，但是在游戏里却是愈演愈烈。
　　宋航之前是告诉公会的一个玩家自己就是“机场青年”，和陆驰大佬在游戏暧昧的网恋老婆也是自己本人。
　　但是这事，并没有广而告之。
　　那个公会玩家也不确定能不能大胆地全部说出来，这段时间宋航也老不上线。
　　于是，宋航发现论坛里好多骂妹妹宋嘉的。
　　说她这个小三抢男人，不要脸，如今被抛弃了就不敢上线。
　　宋航问之前的玩家：“游戏里怎么回事？”
　　玩家回答：“你可算上线了，之前那次聚会，你不是让游戏里卖弄风姿的女神丢脸了吗？她还记着呢，现在往死里踩你，反正骂了你就舒坦。”
　　“我也和大家说了，你就是那个机场青年，但是她们故意找了很多人带风向，说你不是，你就是一个破坏别人感情的第三者。网友们哪里能分辨，还多人被忽悠道相信了。”
　　宋航急忙去看世界频道。
　　有人骂宋航：“你还有脸上线呢，是不是没有搞到有钱人觉得不好意思了？”
　　如果【宋嘉】是正常和陆驰谈恋爱，那么大家说不定还会同情她，因为陆驰和青年搅和在一起，就代表宋嘉被迫成了同妻。
　　但有人散布谣言，说宋嘉是趁虚而入，带着算计的。
　　宋航本可以忍，但是他发现人乱扒，根据宋嘉这个名字找到了妹妹的真实信息。
　　比如说【宋嘉】和陆驰网恋时，还和一个叫做慕容重的男人牵扯不清。
　　宋航心中惊吓。
　　她们居然扒妹妹的信息，并且把妹妹当成假想敌，想要疯狂地引导别人大肆辱骂妹妹。
　　这位游戏女神脚踏两条船啊。
　　宋航用着【宋嘉】的号骂回去。
　　但是有人故意颠倒黑白，在世界频道发言：“这不是故意找补吗？小三没上位就说自己之前是开玩笑的，其实不想和陆驰大佬在一起？”
　　【宋嘉】：“你才是小三，这是我妹妹的号，之前就是我用妹妹的账号和陆驰网恋，别乱扒我妹妹的信息！”
　　【宋嘉】：“垃圾，要点b脸。”
　　【宋嘉】：“我就是陆驰在机场里抓住的那个青年，一直都是我，之前我特么女扮男装！”
　　【翘课】：终于不装了，骂的好脏哟，像泼妇一个。
　　【爷最大】：宋嘉，你这个婊子要不要脸，现在又假装别人？我们可和你线下见过面的，你分明是个女的。
　　【独孤一枝花】：现在人家正主回来了，你还撒谎说自己就是那男的？你是怕被抓吧，大家扒出你找陆驰拿了一百万啊。
　　【爷最大】：你就等着坐牢吧你，等我们扒出你的更多信息，直接把你挂网上网暴。
　　宋航看出来了，这明显是有人恶意组织的。
　　估计自己得罪过这个背后组织者。
　　对方笃定账号就是妹妹在使用，一心要把妹妹的名声还心态搞臭。
　　【宋嘉】：眼睛没瞎，我就开个直播让你们看看我到底是男是女。
　　【宋嘉】：小时候脑子被门夹了，养出你们这些玩意，这么爱扒信息，怎么不去把你们村口的地扒了。
　　【宋嘉】：**（系统屏蔽）
　　宋航气愤地敲击键盘，心道自己说实话居然没人信。
　　但那些人还有话反驳。
　　【西北】：现在网络美艳和ai换脸，变声器那么多，谁知道你会不会耍小把戏。你敢线下再聚会吗？你要是把陆驰带来，我给你跪下。
　　【爷最大】：下周一，你们公会日常聚餐，你要是不敢带着陆驰来以后上一次游戏全服杀你一次。
　　宋航正要回复时，突然陆驰上线了。
　　【陆驰】：下周一，我去参加。
　　作者有话说：
　　哎嘿嘿，双更。
　　今天没有涩涩，怕大家身体撑不住！
　　*
　　陆驰：今天我夸了我老婆，他反手就给我一巴掌
　　许助理：老板，你夸了啥？
　　陆驰（捂脸）：我认真地夸他骚。


第58章 装睡
　　陆驰上线了， 并且代替宋航接下了对面的“挑衅”。
　　这下子其他看热闹的游戏玩家吃到大瓜了。
　　尤其是游戏公会里的成员们意识到自己可是吃瓜第一线啊，到时候可以直接线下看到多人掰头。
　　公会游戏频道。
　　“我的老天爷啊，我那天一定要去参加，老板不批假我也要去。”
　　“就我觉得奇怪吗？陆驰大佬不是和那个不太能在网上找到消息的男的在一起了吗？怎么还上线维护宋嘉？”
　　“三角恋？还是有钱人从来不怕情多？”
　　“看热闹看热闹， 我到时候去不了， 麻烦能去的兄弟姐妹们开个直播吧。”
　　这时候刚才那几位还在世界频道上耀武扬威的人此刻也冷静了， 没有再发言。
　　屏幕这边的宋航和陆驰倒是心领神会， 都明白如果不当面打脸的话， 估计那几个人不会善罢甘休。
　　陆驰已经让人去封了一批号， 但是对方可以小号秽土转生。
　　对于这一点， 还是线下澄清最为合适。
　　宋航窜到书房里，本来想感谢一下陆驰， 但是对方在忙。
　　陆驰言简意赅，表示等忙完之后， 晚上再和他聊天。
　　不过陆驰也还是抽空给许助理发了一条信息：“我下周一要和宋航去参加游戏工会的聚会，你帮我准备一下。”
　　许助理发过来一个问号。
　　准备什么？
　　陆驰解释：“聚会之后想去约会， 然后公开告白， 你找个人安排一下行程。”
　　许助理倒也不是觉得不行，只是他疑惑一件事情。
　　“老板， 这件事情你和宋航说了吗？”
　　陆驰打字回复他：“这是惊喜， 不能说。”
　　许助理疑惑， 这真的不会变成惊吓吗？
　　陆驰最后再发了一句：“我会自己设计告白方案， 到时候你们如实做就好了，发奖金。”
　　结束对话后，陆驰开始忙约会的事情， 坐在电脑前用自己被灼伤了的双手努力打字， 争取写出一个让自己和宋航都满意的方案。
　　而宋航从书房离开之后， 满脑子都在想妹妹的事情。
　　他觉得还是要好好做思想教育。
　　因为父母离婚，后来又出事，兄妹俩很长一段时间都没有在一块生活过了，这一次之后，害怕妹妹这段时间出面被误解，就让她不要多上网，也不要离开陆家庄园。
　　因为还有一个脑残慕容重在虎视眈眈。
　　宋航也不知道原著中的妹妹瞎了狗眼才会看上慕容重这个黄毛小子。
　　宋航不是对慕容重有偏见，而是慕容重这个人行事风格着实太离谱了。之前，慕容重就打砸过宋航的花店……
　　这是现实中的往来。
　　除开这个，妹妹出国前，宋航从妹妹的手中拿到了一个私人账号。
　　这个账号的好友列表里，为数不多的好友中就有慕容重。
　　慕容重不知道账号背后换人了，依旧还是把宋航当做是宋嘉来对待，说话毫不客气，还嘲讽过妹妹。
　　现在慕容重对妹妹求而不得，对从中作梗的哥哥宋航心生怨怼，故意通过这个账号发挑拨离间的话。
　　他想要挑拨兄妹之间的感情。
　　宋航登上账号一看，慕容重发来了私信。
　　话术大差不差，但是这一次他还对“宋嘉”多了质问，质问宋嘉为什么假装出国的那段时间，却可以和陆驰在游戏里网恋？
　　宋航看到这话一头雾水，大哥你是谁啊？
　　你到底有什么权利说出这句话的？
　　再说了别人说风就是雨。
　　宋航之所以不拉黑删除他，就是不希望慕容重找到别的途径继续骚扰妹妹。
　　宋航回复了对方一个滚字。
　　等到了晚上，宋航到妹妹房间里和她谈心。
　　毕竟妹妹年纪还小，也没有出过社会，之前又生过一场大病，宋航就害怕她恋爱脑，最后还是和慕容重跑了。
　　到时候宋航估计能把自己气死。
　　宋航拉住妹妹的手，声泪俱下地哭诉：“你要是敢和慕容重私奔结婚生孩子，哥哥我就吊死在你们新房的门口。”
　　“你听明白了没有？”
　　宋嘉连忙点头说了一句嗯嗯。
　　但是宋航觉得这样的简单教育不太够，于是还给妹妹声情并茂地描述了自己开花店这些年来遇到的破事。
　　“七夕节当天，男子一口气定了三束鲜花，送到不同的女生家里。”
　　“结婚二十年，私生子十八岁。”
　　“你看看，男人当面一套，背后一套，你说得清楚吗？”宋航摊开手，恨铁不成钢的劝诫她。
　　宋嘉被说的晕晕乎乎，低头一看，一眼看到了哥哥手指上的戒指，还是戴在无名指上。
　　宋嘉小声说：“可是哥哥你不是正在谈恋爱吗？”
　　宋航脸红了红，咳嗽了一声，正在心中盘算着怎么敷衍回答时。
　　外面传来了敲门声。
　　宋航过去开门一看，是陆驰，男人换了一身睡衣，身上还有淡淡的沐浴露的香味，一看就是刚刚洗完澡。
　　陆驰问他：“九点了，该睡觉了。”
　　宋航哈了一声，嘀咕：“那你就先睡啊，我不困。”
　　宋航说完后，冲陆驰笑了笑，而后果断地把门又给关上了。
　　宋航继续拉着妹妹做思想教育，一个小时后，门再次被敲响，还是陆驰。
　　陆驰一脸阴沉：“还不睡觉？”
　　他活像老公在外面潇洒，自己独守闺房的怨妇。
　　宋航表示还要再聊一聊，不过一个小时后，陆驰再过来时，宋航已经困的倒在了妹妹的床上。
　　只留下尴尬的妹妹坐在床边无助地看着陆总。
　　陆驰直接把他扛起来，再给了妹妹一个并不友善的眼神。
　　宋嘉识时务者为俊杰，连忙上前帮忙关门送客，还说：“哥哥……哥夫，晚安？”
　　一句哥夫倒是让陆驰高兴了不少，让她早点睡，不要来打扰自己和宋航。
　　陆驰抱着怀中熟睡的爱人回到房间，宋航倒也不挣扎，安静地靠在他的怀中。
　　可能是睡得迷迷糊糊，半梦半醒，宋航躺在床上勾住男人的脖子迷糊地朝他蹭了蹭。
　　陆驰本想让他洗完澡再睡，可是又担心洗完澡后宋航的困意又没了。
　　陆驰有自己的打算。
　　男人哑声问人：“老婆，你和我说实话，当初在会所上班的时候有没有和人过？”
　　宋航含糊了一声：“没有。”
　　陆驰过了好一会儿，才附耳小声说：“真乖，没有别的男人把你弄脏，不过……”
　　“老公帮你好好洗洗。”
　　宋航以为他要帮自己洗澡，伸出手唔了一声：“嗯，帮我洗洗……”
　　过了一会儿后，幽暗的房间内，只亮着一盏灯。
　　宋航靠在床头，闭眼小憩。
　　陆驰凑过去，仔细地瞧了瞧，哑声笑：“真的困了？”
　　在没有得到宋航的回应后，陆驰缓缓手指抚摸着宋航的脸，慢条斯理地说：“这张脸真漂亮，你在会所上班的时候，那些臭男人但是一定拿脏手摸你脸了吧。”
　　陆驰呼吸粗重起来，他都可以想象到那些客人对着宋航的这张脸有着多么旖旎的想法，就像自己这般，用手指摸着老婆的脸。
　　“毕竟这么漂亮，谁不喜欢呢？”
　　“老婆，被摸了脸之后你有没有洗干净？应该洗不干净……”
　　陆驰低下头，深情地吻了一下宋航的脸颊，声音喑哑：“还有别人的味道。”
　　宋航其实听到这里的时候，已经清醒了，但是没有睁开眼睛，而是装睡。
　　他现在有点后悔，因为这个时候自己的双手已经被捆绑住了。
　　早知道早点醒过来就好了。
　　还能给男朋友一个大巴掌。
　　宋航准备见机行事，要是陆驰突然凑上来，他就曲腿给他一下。
　　但是陆驰也不上前，宋航好奇的时候，借着装睡动作微微睁开了一条缝隙，随后涨红了脸。
　　宋航重新闭上眼睛，试图不去听陆驰自言自语，不理会他的自嗨。
　　“唔……老婆……今天还勾搭保安中年男人……”
　　“我好喜欢老婆，要是没有我，以后只能天天大着肚子给男人生孩子。”
　　陆驰看着宋航的脸越来越红，随后确认他已经醒过来了。
　　装睡？
　　陆驰满意一笑，长出一口气……
　　“给老婆洗脸……”
　　陆驰看着漂亮的青年躺在床上，头枕着，浓密细长的睫毛微颤……
　　陆驰忍不住骂：”妈的，幸好老婆以前没有在外面过夜，要不然那些臭男人怎么忍得住！”
　　宋航听着陆驰的话现在脑子里就一个想法，变态，好变态，谁会大半夜不睡觉，一个人搁床边兴奋呢？。
　　宋航流泪，这个恋爱是谈不下去了。
　　*
　　*
　　翌日。
　　宋航装死，感觉没有脸出门了。
　　狗男人嘴巴上说生气，背地里又另外一套
　　而陆驰一大早就接到了许助理发过来二改方案，简单看了之后，陆驰觉得没有问题。
　　等下周一实施计划之后，宋航一定会被自己感动的。
　　只见计划书上写着下周一聚餐之后，陆驰会带宋航去看电影，到时候会路过一个露天广场。
　　让人领着宋航去一楼大厅，而后当着宋航的面假装跌落，让宋航以为自己摔死了飞快跑过来的时候，自己掉落在提前被海洋球研磨的逃生气垫上，再缓缓站起来。
　　最后，直升机从高空撒花，在花雨中，陆驰单膝跪地向人深情告白。
　　而直升机上刮着横幅，上面写着：“宋航，我要和你永生永世在一起。”
　　陆驰想法很美好，期待周一的到来。
　　周一，公会玩家聚会的日子，也是游戏玩家们翘首以盼的日子。
　　他们倒想看看这个宋嘉是何方人物。
　　这一次的聚会地址选得比较正式，选择了一家网红西图澜娅餐厅里，平时会经常换主题，这一周的主题就是二次元。
　　店主还是很赶热点，所以，一些网友见面或者博主偶尔也会过来用餐。
　　因为大佬会过来，其他人也就早早地过来了，大家碰杯交流。
　　有人好奇地说：“上次我们看到的那个大美人宋嘉，这次还会过来？”
　　“她肯定会过来啊，大佬都帮她撑腰了，这年头小三都这么嚣张了吗？”
　　“她也不算小三吧，只是大佬和那个机场男人牵扯不清，她明知道对方小情侣闹矛盾，故意上前掺和一脚，不过宋嘉也算是上位成功了，现在有钱了哎。”
　　有人已经拿出手机直播了。
　　直播间的人数还不少。
　　不过他们不敢在陆驰的几个网络平台上开直播，原因无他，被房管发现的话会被直接关直播间。
　　屡教不改，多次警告的，还会直接封号。
　　因为老板不可能让他们拍摄，所以是没有取得他人同意开展的直播，侵犯了他人的肖像权。
　　所以这些人都是在一个小众直播平台上直播，饶是这样，还是有不少人摸了过来。
　　网友们不为别的，他们就为了吃上最热乎的瓜。
　　今天来参加聚会的人里没有叫嚣的那几个人，他们没有来到现场，但是在直播间里带着节奏。
　　“得了吧，这些有钱人随口说两句你们就相信了？”
　　“到时候陆驰为了维护宋嘉，故意说是他的男情人上线网恋的，你们不骂了，他们背后三人行开开心心。”
　　“就算陆驰和机场青年，宋嘉同时带过来也没用，谁能证明宋嘉不是小三啊？”
　　这话虽然酸，但是带节奏很有用。
　　他们就会说陆驰证明不了什么。
　　众人翘首以盼，突然包厢的门被打开，大家先看到了陆驰，在他的背后站着一个女生。
　　对方穿着白色短袖，搭配了一条卡其色的短裤，露出一双又细又长的腿，斜跨一个背包，头上还带着一顶鸭舌帽。
　　这不就是上次来参加聚会的宋嘉？
　　“宋嘉”从陆驰的背后跳出来，摆摆手，轻声说：“大家晚上好。”
　　“她”抬手，大家就看到了无名指上的戒指，戴这里……结婚了？
　　陆驰手上也有。
　　等等，大家的思维有些捋不清楚了，大佬和网恋老婆互相带结婚戒指，但是前几天媒体还爆出他在机场强夺一名漂亮青年。
　　这……难道那男的才是小三？
　　就在大家思索的时候，陆驰伸出手握住宋航的手，和他十指相扣，宠溺地看着他笑了一下。
　　等会儿就给他一个惊喜……
　　作者有话说：
　　宋航：我的脑子里全是复仇虐渣，爽流升级。
　　陆驰：你猜猜我脑子里全是什么？


第59章 感动
　　宋航今天特地化妆打扮， 扮演成之前的女生形象。
　　宋航这样的装扮，除开让大家明白【宋嘉】就是自己之外，还想要钓出背后造谣的人。
　　所以他没有直接说自己是男生。
　　众人的脸色不太好，从一开始的懵懂到现在的后知后觉， 他们也明白看来今晚是一个烂瓜了。
　　刺激是刺激， 但是怄气啊。
　　结合前因后果， 陆总应该是先心有白月光， 为了阻止白月光出国还跑去机场堵人， 白月光宁死不从， 最后还是选择屈服。у
　　可这才几天啊， 陆总就陪着小三大摇大摆地出现。
　　3p？
　　不像啊。
　　有人就通过那几张机场扛人图分析扒马，初步锁定了一个叫做宋航的男博主。
　　那不得不说， 是真漂亮的大美人，尤其是最近宋航有一张出圈图， 他穿着花店的围裙，单手搂着一大盆玫瑰花， 站在风铃下朝着镜头笑。
　　但是大家也不好直接问陆总怎么回事。
　　陆驰和宋航落座。
　　宋航看到有人举着手机， 摄像头朝着自己，一看就是在开直播。
　　这一次他没有让对方切断直播， 而是坦然地面向镜头。
　　直播间里， 其他玩家也都懵了。
　　“这个小三的脸好像和那个机场青年有点相似啊？”
　　“这是不是说明大佬的口味一直没变啊？但到底谁才是替身啊？”
　　“妈的， 这个小三还好意思笑， 我要是原配，恨不得把她的脸扇肿。”
　　宋航美目流转，环顾四周， 他瞧瞧打量其他人的眼神， 并没有谁对自己有十分强烈的敌意。
　　看来， 那位在游戏论坛造谣污蔑的幕后者今天很谨慎地没有过来啊。
　　不过不代表这里没有对方的同伙。
　　宋航双手交叉，托腮说：“哎呀，真是不好意思，上次在世界频道骂我的人没有来吗？既然这样的话，我也不着急先解释，大家也都别急，我想要和对方当面说呢。”
　　其他玩家不干了。
　　一个高个胖男生站出来，一脸焦急地劝说：“宋嘉，别啊，大家可都想知道你和大佬的情况，你怎么就不说了？”
　　宋航眯起眼睛，钓出来一条小鱼了。
　　宋航耸耸肩膀，拉起陆驰就要离开。
　　又有另外一个人站出来挡住他：“你不能走，大家都想知道为什么，你不能让人失望啊。”
　　宋航装作泼皮无赖，单手一掐腰，故意扭捏高声说：“滚一边去，本美女要说什么轮得到你说话吗？”
　　一旁的陆驰嘴角抽了抽，倒也没有说什么。
　　宋航装出一副恼羞成怒的样子，同时怼他的两个男生互相使了一个眼神，看来没跑了，“宋嘉”才是小三。
　　既然稳了的话，他们就不客气了。
　　高个男生突然拿出手机发了消息，说道：“好啊，既然宋嘉女神你说得当初和你在世界频道上对骂的人出面才愿意解释，那我摇人过来。”
　　宋航又重新坐下来。
　　不一会儿，宋航眼皮一跳，看到了熟人韩筱，这个女的心有不甘还想要使绊子。
　　韩筱一走进包厢就趾高气昂摆出一副她做东的表情。
　　但是韩筱对陆驰很是客气，她目光流转，锁定到了穿着西装的俊朗男人身上，走到人面前点头弯腰：“陆总，好久不见，我是韩筱，不知道你还有没有印象，之前游戏展会前，我曾经去过陆氏和你有过一面之缘。”
　　陆驰随意地抬眸，而后又垂眸，像是不经意地瞥人，回答：“一面之缘谈不上好久不见。”
　　韩筱面子上下不去，但是她又真的不可能给陆驰甩脸色看。
　　韩筱勾起嘴角，避重就轻地说：“我是和嘉嘉你在游戏频道上有过几句争执，你何必生气？”
　　韩筱得意洋洋地开口：“宋嘉你说我来你就说实话，不过我知道一点事情，听闻你还和慕容重关系不一般？”
　　其他人也在起哄：“是啊，宋嘉说啊，让我们听听你的感情史。”
　　突然有人大喊：“婊子刚才不是很嚣张吗？之前在游戏里还敢顶嘴！”
　　“陆总现在看得上你是给你面子，以后被抛弃了，还不是要找别的金主？要实在不行啊，你就出去卖吧，我保证照顾你的生意。”
　　他最后一句话一定是真心的。
　　他说这话的时候，目光死死地盯着面前的宋航。
　　漂亮，尤其是那一双带着傲气的美丽眼睛，还有淡淡的薄樱唇，他恨不得立马扑上去拿舌头撬开宋航的嘴，不顾宋航的反抗把他嘴巴从里到外地舔一遍。
　　怎么会有人长得这么漂亮？
　　他说完之后，还恶意地挺了挺腰肢，做出隔空猥亵的动作。
　　这下子其他公会成员更加不敢说话了。
　　妈耶，真是不怕死，这个男的色胆包天，不会是觉得陆驰不维护小三吧？
　　韩筱还有这个男生对宋航的敌意太明显了。
　　大部分人面面相觑，但是韩筱的人口吻却带着嘲讽，他们看宋航的表情恨不得当众把她扒光衣服扇两巴掌。
　　当然，这里头对小三的恨意没多少，更多的是泄愤和发泄内心的欲望。
　　陆驰闭上眼睛，缓缓握紧了拳头，整个人隐在了这个包厢的暗处。
　　出言不逊的男生还要说话，突然面前迎来拳风，面前啷当一黑，而后自己被人按住额头恶狠狠往墙上一砸。
　　砸的他眼冒金星，直接就脱力顺着墙壁吓得滑坐在地上。
　　陆驰转身，出手拖着一把椅子。
　　椅腿滑过地面上发出刺耳的划拉声，陆驰举起椅子，垂眸盯着他，恶狠狠地说：“你要睡谁？！”
　　男生吓得浑身猛跳了一下，连忙捂住头，宛若见鬼一般看着面前这个西装革履的陆驰……
　　宋航及时喊住了陆驰：“不要了，驰哥！再这样下去，会死人的。”
　　宋航握住陆驰的手臂，紧张地望着他。
　　原著中的反派就是一个疯子，做事不择手段，雷厉风行，还极其的恋爱脑。
　　陆驰伸出手 轻轻地蹭了蹭宋航的脸颊，眼神温柔了起来：“他侮辱老婆，我忍不了。”
　　陆驰的指腹轻轻摸过面前青年的眼角，压低声音：“你不高兴，我看得出来，我想让你高兴……”
　　说着，陆驰低头亲吻了一下宋航的眼角。
　　一吻结束，宋航深吸一口气，望向韩筱。
　　宋航反问她，“说吧，慕容重给了你多少钱？”
　　韩筱呆滞了一下，她也没想到宋航一语中的，精准锁定了慕容重。
　　但转念一想，如果韩筱不是事件的策划者，那么能有动机的人也就只有慕容驰了。
　　宋航现在的心情就是去他妈的。
　　“我和陆驰谈个恋爱，他要在游戏里找人恶意侮辱我？”
　　韩筱终究是怕了，后退了几步。
　　但是韩筱还要死鸭子嘴硬：“宋嘉，可是你就是破坏了别人的感情啊。”
　　只要坐实这一点，韩筱本人的目的就算是完成了。
　　但是下一刻，她看到宋航抬手取下了头上的假发片，双手抱胸，微微挑眉：“不好意思，我是男的。”
　　谁都没想到事情还能有这么一出。
　　大家起初还在想【网恋老婆】和【机场青年】的样子太相似了点，寻思着陆总挺“专一”的，无论男女，都喜欢同一种风格的。
　　没想到他不是喜欢同一种风格，而是喜欢同一个人。
　　看直播的人也特么傻了。
　　自己还可以能在直播里看到两个女人的掰头大战，没想到宋嘉其实是男的？
　　“？？？我的cpu跟不上了，所以是玩家宋嘉账号的操作者一直是男的？”
　　“我的游戏女神怎么变成男的了……哎，突然发现男装也好好看，要哭不哭的美人。”
　　“说句实话，我已经开始舔屏了。”
　　“怪不得他之前吸粉，粉丝总要他去成人区，呜呜呜，想看大美人被臭男人弄成破布娃娃。”
　　这戏剧化的一幕太离奇，导致观看者的分享欲暴涨，不一会儿非该小众平台的用户也都知道了有这么一个直播。
　　可惜等其他网友赶到直播间的时候，直播间已经关闭了。
　　他们只能通过欣赏之前的直播录屏。
　　宋航也没想到短短几天，自己又一次登上了实时新闻前五。
　　继“二十三岁大学生装小寡妇骗保安大爷只为出去”后，又多了一条“一男子为解决妹妹婚姻问题，男扮女装代替妹妹谈网恋。”
　　然后第三条新闻热点是“二十三岁小寡妇和代替妹妹谈网恋的男子为同一人”。
　　网友们：……
　　“在我不知道的地方，我永远不知道现在的年轻人能干出什么事情来。”
　　“妹妹：谢谢哥哥，哥哥真好。”
　　“保安大爷：我的年轻貌美小寡妇。”
　　因为这一次有近距离的网络直播，所以宋航无可避免地让自己照片流传了出去。
　　网友们一看，妈耶，这不是某位颜值卖花带货主播吗？
　　“我哭了，我一直等着下海的带货主播，现在你特么告诉我他居然是个搞笑主播？”
　　“我把这事说给我那九十岁的曾祖父听，他问我现在年轻人流行这个吗？我不是，我没有。”
　　“我狗听了连夜跪下来，说遇到真狗了。”
　　但是无论网友们如何调侃，如何找乐子，此刻宋航的心情却低落无比。
　　陆驰本来打算带他去告白现场的，也只能放弃计划，等待下次机会。
　　车后座上，宋航垂着眼睛，双手交叉摸着，神态明显有不安和捂住。
　　许久后，宋航闷声发问：“陆总，你说我是不是很招人讨厌……”
　　陆驰连忙凑过去看着他。
　　宋航欲哭反笑，挤出一个难看的笑容，声音哽咽：“他们都骂我，慕容重还故意找人诋毁我，他之前毁过我花店好几次，现在还不够，还想要毁掉我，就因为我不想让他和我妹妹在一起。”
　　宋航比划了一下：“那时候我刚刚打算扩建，找到人联系了一个花卉基地，都打断盘下来了，我买了很多苗，我梦想着花卉基地里盛开着无数漫烂的鲜花，鸟儿啼叫，蝴蝶与蜜蜂飞舞，空气重弥漫着鲜花的芬芳。”
　　陆驰看到宋航谈及梦想时，眼中多了明亮的光。
　　但随后宋航话锋一转：“可是第三天，我的基地的花盆全部被人砸烂了。”
　　陆驰抱住他，说道：“没事，都过去了，我带你去一个地方。”
　　在车辆即将停下的时候，陆驰用领带蒙住了宋航的眼睛。
　　因为失去了视觉，宋航还是害怕，死死地贴着陆驰往前走。
　　走了一会儿，宋航嗅到了花朵的芬芳，空气中洋溢着青草的香味……
　　直到抵达目的地，陆驰轻轻地取下了他的蒙眼布，映入眼帘的是陆家庄园花房里面。
　　秋千在微风中微微晃荡，鲜花已经开始努力生长，从外面移植过来的植物在工人的安排下爬了满墙。
　　花房的最外面是两堵草墙，围着整个花房绕了一圈，也有些像迷宫，但保证了隐蔽性，
　　陆驰说：“你当初在游戏中说想要个花房，这是我专门给你准备的。”
　　“独属于你的花房。”
　　宋航小声说：“其实我当时在骗你，你怎么就当真了？”
　　陆驰轻笑：“我一直都很相信你。”
　　陆驰摸着宋航的脸，哑声说道：“小时候跟在我屁股后面的小航长大了，现在可以当驰哥老婆了，既然是我老婆，我不疼你谁疼你。”
　　宋航觉得这话有点土，但听起来的确让人心情愉悦。
　　宋航红了红脸偏过头。
　　突然，男人低头，声音喑哑：“小航，和哥哥亲嘴舒不舒服？”
　　宋航回答：“我觉得……唔……”
　　缠绵的纠葛中，陆驰呼吸急促了一些，抽空说：“小时候有没有想过会当驰哥的对象？还是想着当别人对象了？”
　　说着，陆驰一把搂住宋航，再微微借力往上一托，直接抱住宋航加深了这个吻。
　　等宋航反应过来时，自己被放倒在花房的草地上，身下还垫着陆驰的外套。
　　陆驰取下宋航的鞋子，撸下袜子，摸着他白皙的脚掌，哄他：“老婆，这里是独属于你的，不允许其他人私自过来。所以不会有人来的，没人会看见……”
　　宋航正要说话，突然弹了弹腰肢，捂住了嘴压低声音。
　　宋航没想到他会碰下面，推着他做恶的脑袋，喘气地说：“你是狗吗？只有野狗才会在外面……”
　　话音未落，陆驰眯起狭长的眸子，声音沙哑地说：“……那让野狗在这里舔哭老婆好不好？”
　　作者有话说：
　　宋航：警察叔叔，就是这个人变态。
　　狗：妈的，遇到真正的狗逼了。


第60章 戒指
　　陆驰亲吻着宋航， 抬眸看着他，而后让人转过去。
　　宋航还要再次说话。
　　陆驰弯腰，附耳亲了亲他的耳垂。
　　“不会有人看到的，别担心， 这里我下了死命令， 花房的草墙外面装有二十四小时的监控， 除开你谁都不能走进来。”陆驰哄着宋航。
　　宋航手指都在微微地颤抖起来， 再问：“那花房里面会有监控吗？”
　　宋航打算找这个理由敷衍过去。
　　但是随后陆驰解释：“没有。”
　　宋航不相信：“为什么啊？”
　　陆驰轻声说：“外面有监控并且让人二十四小时看着， 是为了不让无关人等来打扰。能进入这里的人是你， 也只有你， 这是你的天地，我不想让其他人看你。”
　　“老婆……”
　　“老婆……”
　　陆驰看到宋航不吱声， 手指绕过宋航的脖子，轻轻地撬开他的嘴唇， 看着目光逐渐失神的青年，哄着说：“这里隔音效果也好， 别忍着， 你眼神都溃散了。”
　　宋航忍不住，非常轻地喊了一句。
　　下一刻， 男人兴奋起来， 隐忍地闷哼一声， 看到宋航的样子后， 突然坏心眼地像是林中的野兽喉头滚动，发出嘶哑的气音。
　　他就像是一只发情的大野狗，在荒郊野外欺负着落单的美人， 毫不掩盖地宣泄着内心的变态。
　　他想问老婆：是不是觉得自从上次宋航说不许自己骂他骚之后， 陆驰就大概摸到了宋航的底细。
　　老婆的脸皮还是挺薄的。
　　不能让老婆再生气， 陆驰压抑着自己内心的渴望，目光如炬地盯着身下的宋航。
　　妈的，这么好哄，做事还这么软，别人说两三句话就被骗了。
　　要不是自己看的严，要不然都不敢让他随意出门了。
　　当然，陆驰不可能不让宋航出门。
　　尤其是舔了半天，宋航终究还是没扛住陆驰的这一股变态，事后男人被抽了好几个巴掌后，陆驰更加不敢管宋航了。
　　以至于，宋航决定要去找慕容重算账时，陆驰抿着薄唇冷脸许久，尽管再不高兴，却还是什么话都不说。
　　宋航表示不太需要陆驰的帮助。
　　因为陆驰出手，一般就是想着通过商业往来打压慕容重，但这事太慢了。
　　宋航打算直接给慕容重来一拳。
　　妈的，傻逼，妹妹都回国了还要这么针对自己这个哥哥解气，慕容重是生怕妹妹和他在一起吧。
　　早知道是这样，宋航心道当初自己第一次撞见妹妹和慕容重为了校园活动一起采买，而被自己误会他们在约会的时候，就应该上前给人一巴掌，而不是偷偷摸摸地跟在两个人身上保驾护航，最后被慕容重发现后，还送了他们一束玫瑰花。
　　“谈恋爱怎么能没有玫瑰花呢？”
　　宋航记得当时自己这么和慕容重说的。
　　宋航要约出慕容重很简单，一个电话打过去，表示有事和他聊聊。
　　别说，除开慕容重约宋航难，但宋航约慕容重的倒很容易，一约一个准，反正次次都有空。
　　宋航寻思着可能是古早文的男主都不用上班吧。
　　宋航舍不得钱把见面地点放在好酒店，于是找了一家小ktv，定了个一百多的包厢。
　　带包厢，有果盘，时长两小时后，还有空调，隔音效果好。
　　这要放在西图澜娅餐厅开个包厢，不得花掉好几百？
　　宋航开的包厢时间是晚六点到八点，特价小时包厢。
　　但是慕容重电话说七点才过来。
　　宋航为了不浪费前一个小时后，提前过去在包厢里吹空调。
　　一个人坐着太安逸了，宋航不知不觉地就睡了。
　　七点，慕容重准时赶到包厢门口，他的背后还有白洛和杨恋恋二人。
　　白洛想进去见宋航一面，但是被杨恋恋拉住了：“宋航估计看到你都恶心，你整天追在人背后喊哥，你看人理过你了？”
　　白洛面上有些窘迫，无法辩驳。
　　杨恋恋有些紧张地看着慕容重：“慕容，这次你好好和宋航说，你俩这样也不是一回事，而且你也知道网上都说的风风火火，网友不知道情况，你我还能猜不出陆驰的枕边人可能是谁吗？”
　　白洛在一边插嘴：“可是宋哥之前分明是个直男。”
　　慕容重表情复杂起来，到时候杨恋恋说：“陆总的性格说不准……”
　　说不准宋航是真喜欢陆驰，还是趋于淫威……
　　慕容重让他们待在包厢外面，自己只身一人进去。
　　他进去后，关上门，一抬头便看到了斜靠在卡座上的青年，昏暗的灯光落在宋航的身上。
　　宋航身上搭了一件宽松的衬衫外套，看大小是从陆驰手中顺来的。
　　宋航想着包厢的冷气很足，害怕把自己吹感冒了。
　　慕容重冷哼一声：“挺困啊，和陆驰他夜夜笙歌？”
　　宋航也是半睡半醒，闻言睁开眼睛，一眼就看到了年轻气盛的慕容重。
　　要说，慕容重虽然做事脑子有问题，但是颜值还是很能打的，毕竟是男主。
　　只是宋航见多了这个小子不着调的事情，越想越来气，抓起一个苹果往慕容重身上砸：“困你妹，慕容重你特么有病吧，逮着我一个人薅羊毛啊！”
　　“臭小子，我看你脑子有问题，别说我妹和你有关系，往细了说，我妹好像一直没有和确定明确的恋爱关系吧，你特么和两个女的同时搞暧昧，脚踏两条船，怎么了，我妹妹现在不让你踩了，你就使劲折腾我？！”
　　“妈的，我妹妹当初还在学校的时候，你就老欺负她，还说喜欢的表现！”宋航就不明白了。
　　古早味的男主一定要用欺负喜欢的人才能表达喜欢吗？
　　也就是妹妹那个性格才能忍受，宋航就不惯着慕容重。
　　“我开花店你来找事，你找人砸了多少次我的花店！”
　　“每次我想和你好好说妹妹的事情，你都各种刺头我！”
　　“我但凡干点什么，慕容重你都横竖不过眼，对吧！”hlу
　　慕容重话头一哏，过了一会儿才小声反驳：“我都赔偿了，你不亏的。”
　　这不说还好，一说  宋航气得跳脚，好一句话不亏。
　　“尊老爱幼你明不明白？白洛都喊我一声哥，你整天宋航宋航地叫全名呢？！”宋航今天不是过来和他讲道理的，而是打架的。
　　为了解气。
　　“臭傻逼，第一次见你我就觉得你不是好人。”
　　宋航和他扭打在一起，两个人僵持不下。
　　宋航揪住他的衣领，慕容重锁住宋航的双手。
　　慕容重看着面前怒气冲冲的漂亮青年，恍惚之中也没想到两个人如今针锋相对的局面，记得自己第一次见宋航时，是在一条商业街上。
　　那天正好是七夕节，宋航拓展业务，搞了了很多单支玫瑰花贩卖。
　　他和宋嘉出来采购活动物品，并不是约会。
　　慕容重早就店铺的镜子中发现了鬼鬼祟祟的漂亮青年，宋航和宋嘉的样子说像也不像。
　　只是眉眼神态有点点相似。
　　宋嘉是可爱类型，宋航就是纯粹的漂亮，是一种精雕细刻的美感，他站在大街上众人都会回头看他，他看谁都带着几分深情，嘴角自带微笑，使人不自觉沉沦。
　　也许是宋航在大学毕业后就接手了花店而没有进入过勾心斗角的职场，导致眼神中有一种清澈的懵懂。
　　宋航和他的第一次见面也有点搞笑，因为尾随妹妹和同学逛街被发现，慌张之下，躲藏时冒失时张开手径直摔在了两人的面前。
　　慕容重看到他故作成熟实则慌张的眼神，心中好笑，但是宋航却朝自己露出一个灿烂的微笑白皙修长的手指捏着玫瑰花，递过来：“谈恋爱怎么能没有玫瑰花呢？”
　　兄妹俩的性格截然不同。
　　宋嘉性格软弱，总是难以抉择；宋航性格外向，活泼开朗。
　　有时候，慕容重就在想事情，如果这兄妹两的性格能换一下就更好了，没有人会不喜欢一个活泼开朗的对象。
　　当时的慕容重想过很多画面，想象以后自己会怎样和宋航相处，可能是当朋友，可能是当妹夫和大舅子，可能二人是认识但不熟的合作伙伴。
　　但是没想到如今宋航看他生厌。
　　宋航追问他，打断他的思索：“是你指使韩筱在游戏里诋毁我的吧？骂我是小三，还牵扯到我妹妹。”
　　慕容重咬牙一会儿后，倒也承认了：“你难道没有做吗？宋航，陆驰一开始喜欢的是宋嘉吧，你现在和陆驰厮混在一起，你还和陆驰的父亲有关系，你不是第三者又是什么？”
　　“更搞笑的是你分明是一个直男，你和陆驰睡得下吗？”慕容重今天过来不想和他彻底撕破脸，于是给了几分颜面，“宋航，这件事情该结束了，当初只要你服个软，告诉我宋嘉在哪里，我绝对不会针对你的。”
　　慕容重恨铁不成钢地说：“再不济，你就服个软！可是你就是一个硬骨头，你叫我颜面往哪里放？”
　　宋航抬脚踢他，和他互按在沙发上：“去你妈的，慕容重你脑子有病！”
　　扭打之间，慕容重突然不小心扯烂了宋航的衣服圆领口子，露出藏在布料下的红痕。
　　慕容重呆滞住了，怔怔说：“你身上的痕迹是怎么回事？”
　　那么多红痕，一看对方占有欲很强，慕容重看着宋航，不敢相信他会选择雌伏他人。
　　慕容重虽然看到了很多信息，也说了很多气头上的话，尽管宋航但从内心里自始至终都是觉得宋航和陆驰不可能在一起。
　　他俩互相不喜欢男人。
　　慕容重是觉得陆驰和宋航两个人可能是互相演自己。
　　反正宋航已经演了陆灵一次，说不定现在是故技重施，又在继续演陆驰。
　　宋航可不会由着他看，挣扎起来，想要把衣服拢紧：“放开我，我现在可是有对象的人，男男授受不亲！”
　　慕容重瞳孔震颤，伸出手继续想要扯开衣服看看，他怀疑自己是不是看错了。
　　“让我看看！”
　　“看个鬼！我凭什么给你看！臭小子你有病！”
　　挣扎过程中，宋航感觉自己手上的戒指好像被慕容重给不小心撸了下来，包厢昏暗，戒指咕噜噜不知道滚到了什么地方。
　　宋航心猛地一停，在戒指脱力手指的时候，胸口好像被什么东西死死攥紧，让他猛然一慌，浑身一凉。
　　戒指！
　　陆驰送的告白戒指！
　　作者有话说：
　　慕容重：我想要宋嘉，但我喜欢宋航的性格和样子。
　　宋航：他在说什么？
　　陆驰：……
　　陆驰：没什么，他说他想找死。（抡椅子）


第61章 草戒
　　宋航第一反应就是去找自己的戒指， 那戒指是陆驰送的，还没戴几天呢。
　　宋航觉得无名指戴戒指的地方失去束缚后，先是莫名地发热，而后便空落落的。
　　尽管才戴了几天， 但是宋航似乎已经习惯了戒指的存在。
　　这是……驰哥送给自己的戒指， 独一无二的存在。
　　慕容重一时间没有反应过来， 下意识地问了一句：“什么戒指？”
　　宋航压根就不理会他， 气得一把把慕容重给推开了， 险些让慕容重没站稳摔在了地上。
　　慕容重没想到他为了一枚破戒指而生出这般大的力气。
　　“看你那穷酸样， ”慕容重嘲讽他， “不就是一枚戒指吗？还能有多值钱？我会给你赔偿。”
　　慕容重想了一下，好像宋航刚才手指上的是一枚金戒指。
　　不论款式还是材质， 对于现在的年轻人来说，金戒指终究是老气了一点。
　　慕容重心道宋航的眼光实在太差劲了， 不会欣赏好东西。
　　“得了吧，你不就是想从我手上要点好处吗？多少钱你尽管说。”
　　说着， 慕容重诋毁着宋航， 这就准备把宋航从地上拉起来。
　　慕容重觉得宋航的脾气挺犟的，这一点不太好， 宋嘉就没这个毛病， 宋嘉遇到事情第一反应就是自行落眼泪。
　　此刻慕容重服了软， 宋航还趴在地上找戒指， 慕容重扯住他的手，故作轻松地说：“你这性格比幼儿园的小朋友都不如。”
　　他想开个玩笑缓解一下尴尬。
　　但是下一刻，宋航直接一巴掌就扇在了慕容重的脸上 ， 啪的一声， 极响。
　　“你有病啊！你和谁嬉皮笑脸呢？就你还想娶我妹妹， 慕容重我和你说，宋嘉要是想和你结婚，我就和她说有你没我，有我没你！我看着你，一想到你都觉得恶心。”
　　这一巴掌直接就给慕容重扇懵了，他的脸上有着鲜红的印子，慕容重正要发火，可是一回头就看到宋航红着眼睛死死地盯着他。
　　慕容重有些不敢置信，但脸上的疼和宋航的委屈都被他看得清清楚楚，无所藏身。
　　慕容重的火烧也不是，不烧也不是。
　　“不就是一枚戒指吗？”
　　宋航上前掐他脖子：“你他娘地给老子找戒指，要不然的话，咱俩就死在这里吧，这是陆驰送给我的戒指，他要是发疯，咱俩一个都别活了。”
　　因为包厢的隔音效果很好，门外的杨恋恋和白洛只能勉强听到一点点动静，好像是吵起来了。
　　白洛竖起耳朵要靠近门口听：“怎么还不出来？包厢时间都快过了吧。”
　　正好有服务员过来询问他们要不要做延时服务，白洛选择了延时。
　　但这两个人可以在外面优哉游哉地等，可有的男人却等不及了。
　　陆驰给了宋航自由时间，七点到九点，但是现在都已经九点了，宋航却还是没有从ktv出现。
　　白洛和杨恋恋互相闲聊的时候，突然听到了远处传来急促的脚步声，皮鞋底踩在地面上发出响声，这声音也告诉二人：来者不善。
　　男人满脸阴沉地推开二人，没说滚字算陆驰有礼貌了。
　　包厢内，宋航一直没有找到掉落的金戒指。
　　慕容重看着宋航跪在地上，怔怔地看着他的背部，单薄下垂的布料贴在宋航的肌肤上。
　　慕容重仿佛能看见宋航的背脊，能看清楚它的雏形。
　　以前的宋航也曾这样在他面前趴跪过，那是第一次见面的时候。
　　但那个时候的宋航不像现在充满了愁苦。
　　慕容重正要弯腰，他伸出手想要触碰宋航，再将宋航拉起来，然后告诉宋航不要再找了。
　　等会儿他花点钱找服务员来好好找找。
　　就在慕容重的手即将触碰到宋航的时候，突然包厢的大门被打开，刺眼的白光从外面照射进来，刺的他险些睁不开眼睛。
　　陆驰看着慕容重，看着这男生望向宋航的眼神，以及慕容重即将碰到宋航的手掌，一股极度不爽的情绪涌上心头。
　　陆驰不是毛头小子，并不认为慕容重的眼神和行为是正常的。
　　或者说就算慕容重没有二心，陆驰也不会高兴。
　　他声音冰冷：“你敢碰他一下我就打断你的手。”
　　慕容重惊愕地收回手，不敢置信地重复了一次：“陆总？”
　　陆驰没有和他闲聊的功夫，一挥拳，径直就砸在了他的脸上，打得慕容重踉跄跌倒。
　　“这一拳是因为你找人在游戏里污蔑宋航，狗东西。”
　　陆驰随后又给了一拳，这一拳则差点没让慕容重看到了漫天的星星。
　　“第二拳是因为你不知天高地厚，我进来的时候，你想要干什么？”
　　你想要干什么？
　　这最后的问句让慕容重像一只被踩住尾巴的猫猛地全身炸毛。
　　一个正常人因为别人的话而极度愤怒，不是被污蔑，就是心虚。
　　现在的他或许两个原因都占有了，所以他愤怒的格外明显，难以控制。
　　尽管身边亲人曾多次叮嘱他不要得罪陆驰，此刻也无用。
　　他呲牙，呼吸粗重：“陆驰！”
　　慕容重没有回答陆驰的问题。
　　陆驰一把揪住了他的衣领，慕容重也想要反抗，但是他的力气实在没有陆驰大。
　　慕容重慌张地说着辩解的话，以及他挣扎时双腿不停地蹭着皮质沙发所发出声响，顿时，逼仄的包厢变得嘈杂无比。
　　他面前的陆驰始终保持沉默，就像荒野上的正要狩猎的狮子。
　　一个动，一个静，矛盾无比的场景，像极了宁静的暴风雨前夕。
　　突然，陆驰抓过茶几上的水杯，猛地往慕容重头上一砸。
　　砰――
　　玻璃四分五裂，慕容重头上鲜血流下，慢慢糊了一脸。
　　陆驰一字一句地说：“你算个什么东西？”
　　穿着正装的他和刚才砸人的他，形象逐渐重合，慕容重想到了一个词来形容他：衣冠禽兽。
　　宋航也被他俩吓了一跳。
　　外面的白洛和杨恋恋急忙进来，吓得在门口猛地停下了脚步，，打架可以，但可不能在大庭广之下打架啊，这件事情要是被有心之人传了出去又是麻烦事情。
　　杨恋恋在娱乐圈这个大染缸待久了，很有眼力见，鼓起勇气颤颤巍巍地说：“陆总，如果这件事再传出去，对宋航不好。”
　　这个女人又补充了一句：“宋嘉要是知道哥哥又被欺负了，慕容重，她是真的不可能原谅你的。”
　　陆驰和慕容重同时停下了手，不过此刻的慕容重也没有反抗的力气，瘫软倒在沙发上。
　　陆驰松开手，后撤到宋航的身边：“有没有事情？”
　　宋航摇摇头，伸出手：“不过戒指被撸下来了，不知道掉在哪儿。”
　　宋航也害怕陆驰会生气，故作轻松地说：“无名指上的戒指没了，空落落的，我还有一些不习惯呢。”
　　宋航是真的害怕陆驰会生气。
　　他可以说摸准了陆驰的性格，能把他吃得死死的。
　　但从另外一个方面来说，他也摸不大准陆驰的底线。
　　原著中，陆驰把不够爱他的妹妹软禁了几个月，像一条狗一样摇尾乞怜，祈求着她的喜欢。
　　尽管陆驰最终还是放了妹妹，但是这个疯子把滔天恨意都发泄在了爱人的哥哥身上。
　　一百万对于陆驰来说是小钱，他本可以不对宋航出手。
　　但宋嘉最后离开了他，最后一道护住哥哥的防线也彻底消失，这才是陆驰送宋航进监狱的原因。
　　陆驰突然扶着他的手，确定戒指真的掉了之后，问人：“害怕我会生气？”
　　宋航没有回答，低着头偷偷地踹了踹地面。
　　倒也……不是特别害怕。
　　只是觉得戒指比慕容重这个傻逼更重要。
　　陆驰拉着宋航出去，而后喊来这里的经理，告诉他们自己丢了一枚金戒指。
　　让经理尽管找人，本店的人手不够，也可以再找外面的人来帮忙，所有的费用陆驰来承担。
　　当时为了戒指的美观，戒指形状很是秀气，所以克数不是很高，而且还掺了别的金属，这样方便做造型。
　　如果按照金价来算，也不过那些钱。
　　而陆驰让他们找戒指出的钱可比戒指的价格高。
　　前提是得找到。
　　经理很有经验，他已经帮很多客人找过遗失之物了，立马就站在了包厢门口。
　　陆驰又联系了自己的一位助理，对方过来接手此事后，目送着老板带着宋航离开了。
　　回庄园的路上。
　　陆驰先一步开口问他：“今天骂够慕容重，消气了没有？”
　　宋航啊了一声，双手抱胸思索半天，最后无奈叹气，一波未平一波又起。
　　自己是骂了慕容重一顿，可是自己丢了戒指啊。
　　陆驰勾唇，突然噙笑了一下：“你很在意戒指？”
　　宋航硬气地偏过头，嘀咕说：“我才不在意，反正戒指会被找到的。”
　　宋航一边说着一边气得拿手指默默挠了挠车门，虽然戒指是陆驰送的，但是那东西现在是自己的私人资产，还是能换成钱的。
　　直到二人回到庄园。
　　别墅里头的人听到了车发动的声音，连忙凑到一扇窗户前看。
　　林管家旁边站着妹妹宋嘉，陆灵今天也正好在家，挺着大腹硬生生给自己挤了一个位置。
　　三个人塞在窗户边上，撩起窗帘，透过缝隙往外探头。
　　然后大晚上出来溜达的其他工人看到他三看热闹，也忍不住凑过来看看。
　　谁不想看热闹呢？
　　不一会儿的功夫，窗边的人数量就从三人攀升到了六人。
　　别墅的停车地距离别墅还有一点距离，他们三看到陆驰和宋航下了车往这边走。
　　突然陆驰停下了脚步，弯腰好像从地上捡起了什么东西。
　　“陆总在干什么？”
　　“不过哥哥好像没有看到，他们走近了。”
　　今天陆驰出去的时候很生气，他三还担心今晚会是腥风血雨，没想到看起来平安无事。
　　此刻的宋航发现陆驰时不时就落在后面，好奇地歪头望向他。
　　“陆总，你怎么了？”
　　陆驰停下脚步，看着他说话：“你的戒指不见了，我知道你不高兴，我一定会想办法找回来。”
　　宋航还要嘴硬，突然看到陆驰凑近一步，眼神黏着在自己身上，而后缓缓单膝跪下，拿出了一枚用草编成的草戒。
　　上面还有一朵合拢花瓣的白色小花。
　　这就是用他刚才弯腰摘的花和草制作而成的。
　　路边的路灯发着光，暖色的灯光仿佛带着温暖投下，照在宋航的身上，也照亮了那一枚草戒指，洁白的花瓣边缘似乎也泛着淡淡的金光。
　　绚烂而纯洁。
　　陆驰问他：“那枚戒指会被找回来，在找回来之前，亲爱的宋航先生您愿意先戴上这一枚戒指吗？”
　　宋航红了红脸，感觉面上一烫，甚至耳垂也发烫。
　　自己第一次被人坚定地选择，毫无保留地吐露对自己的爱意。
　　陆驰给宋航戴上戒指。
　　宋航问他：“这枚草戒指只是为了安慰我吗？”
　　陆驰目光如炬，温声说：“你也可以将此事视为我是为以后的求婚提前做练习。”
　　宋航反问，带着几分调侃，调侃这位恋爱脑：“我还以为你会说你是在求婚呢。”
　　毕竟陆驰能在恋爱的时候找墓地，以求百年后躺在一块呢。
　　未雨绸缪，都能想到死后的事情了。
　　陆驰眼中带着笑意：“不是求婚，我的爱人的求婚现场不能是我的一时兴起，不能是敷衍了事，不能没有其他人的围观祝福，我要给他最最精心准备的求婚，要经过多次排练，我要在他最开心的一天向他求婚，在早上开开心心地醒来，渡过美好的一天后，又带着笑意沉沉睡去。”
　　陆驰不想让宋航在被求婚的一天里，临睡前除开想到求婚这件喜事，还想到和慕容重发生矛盾。
　　宋航的脸更红了。
　　窗边看热闹的人忍不住惊喜地说：“这也太浪漫了吧，小宋全身都羞红了。”
　　“小宋也就嘴巴硬了点，但心还是软的，心里有什么事情都写在了脸上。”
　　妹妹宋嘉也不由得捂住了嘴巴，两眼泪汪汪但发着亮，虽然陆总性格有那么一点点……异常，但是在谈恋爱这件事情上还是非常上心的。
　　一旁的陆父想起来宋航还是自己的小情人，前不久还让自己好好努力带他出国，幽幽地开口：“他们能不能稍微考虑一下我的感受？”
　　作者有话说：
　　陆灵：他们礼貌吗？他们礼貌吗？！
　　陆灵：（默默点了个踩）


第62章 偷窥
　　事实证明， 如果陆灵不出来蹦Q，陆驰还真想不起来他。
　　要想起来，一般也是陆灵旗下的产业又被陆驰拿走了。
　　陆灵也不想把公司转给陆驰，但是之前想着父子俩做生意， 大家一起赚钱最好， 但没想到陆驰不管自己死活。
　　现在陆灵还拖欠陆驰很多尾款， 资金链断了， 不得不以资抵账。
　　最后陆灵算了算， 自己再不跑出国或者把陆驰扳倒， 可能自己就得去天桥下睡觉了。
　　陆灵准备利用人脉关系给儿子下套。
　　正好， 陆驰近期要过生日，于是借故开一个晚宴庆贺。
　　陆灵稍微一琢磨， 估计是陆驰要借着生日宴会再搞搞慈善捐赠做好事，同时还想办法透露一下宋航的消息。
　　让外界的人知道宋航的存在。
　　这的确是一个好办法， 如果让陆驰直接发声明公开宋航和自己的消息，舆论方向不好掌控。
　　但是公开和慈善晚会绑定在一起， 舆论导向就好拨弄了。
　　而且这种大公司每年都会有需要完成的慈善项目， 不如借来搭桥做事。
　　这一次宴会地点不在这处静养的庄园里，而是在另外一处山上的别墅里。
　　陆驰手上现如今共有三处房产， 都在本市， 一处从陆父手上拿走的庄园， 一套大平层婚房， 第三套就是山景别墅。
　　他不太爱买东西，包括房子。
　　宋航坐在车上，看着车从山脚一路开到山上， 绕过弯弯绕绕的盘山公路， 路的两边种植了果树， 一些树上结满了冬枣。
　　宋航听林管家说过，这是陆驰外公的老家，虽然也靠近市郊外，但没有什么发展规划，加上偏僻，山上的很多原住民都搬迁走了。
　　陆驰的外公没搬走，后来就包了这山头顺带搞搞种植，然后在山上修了房子。
　　这次宴会邀请的人很多。
　　不仅有陆驰的生意伙伴，还有一些陆驰看不惯的人。
　　当宋航知道陆驰也给慕容家族发了邀请函的时候，宋航不由得感慨陆总当真是做大事的人，这气量不是一般人可以比的。
　　不过宋航心道自己现在也是有钱人了。
　　毕竟，陆驰往自己的账号里打了一千万，宋航已经靠着这笔钱他把账务还清了。
　　虽然陆叔叔很不情愿地表示小年轻攒点钱不容易，这借款和利息可以暂时不用还，但是他也不能不让宋航还钱吧。
　　毕竟陆灵想睡宋航，但要找个好借口，这要是不答应宋航还钱，不就是坐实他这个中年老男人的龌龊心思吗？
　　宋航今天特地换了一身自己新量身定制的衣服。
　　他还给妹妹定制了一套礼服。
　　其次，他也给陆驰准备了一份礼物。
　　毕竟陆总过生日，这生日礼物可不能少。
　　只是还没到晚上送礼物的时候，宋航不给陆驰看，美名其曰称之为“惊喜”。
　　宋航先打预防针：“我不知道你会不会喜欢，但是这是我精细挑选了很久的，如果你不喜欢也不要表现出厌恶的表情。”
　　陆驰说了一句好。
　　此刻的别墅里。
　　慕容重一脸阴沉地坐在沙发上，杨恋恋看着他头上的纱布都还没有取下来呢，忍不住问：“陆驰为什么给你发邀请函啊？”
　　慕容重又为什么要赴约啊？是上次陆总打的还不够重，所以他过来打一次？
　　慕容重避重就轻：“白洛呢？”
　　杨恋恋点了点鼻尖，无法回答。
　　白洛一直就想要调解慕容重和宋航之间的矛盾，因为白洛本身就是偏向宋航的。
　　从听称呼都听得出。
　　别人直呼宋航为宋航，但白洛一直喊他宋哥。
　　“上次在包厢外面，白洛似乎有话想说，但最终还是没说了。”
　　杨恋恋小声说：“慕容重你也知道白洛是玩音乐的，而艺术生里同性恋的比例挺多的，白洛就是……有没有一种可能，他对宋航的好感并不是普通的男性之间的好感？”
　　或许还谈不上特别喜欢，但也算不一般了吧。
　　那白洛更加不可能再跟在慕容重背后当小跟班了。
　　慕容重被哽了一把，猛地开口：“白洛没记错是0吧，他惦记着宋航干嘛。”
　　杨恋恋小声反驳：“宋航那张脸和性格……”0把他当1也很正常啊。
　　“随他乱想！”慕容重咬牙，“我对宋航不可能有别的想法，我今天过来是来找宋嘉的。”
　　此刻的宋嘉和小王正在休息室里吃瓜果。
　　不一会儿，宋航敲门进来，手上还提着一个礼物袋子。
　　宋航把门关好，一个大步走过去：“外面好多记者啊。”
　　小王呜呜两声，一抹嘴巴：“我哪里见过这个阵仗啊，还是躲在这里自在，有钱人的生活我是享受不了。”
　　宋航也不强求什么，三个人躲着吧。
　　宋航把自己的礼物盒子掏出来：“我本来想买手表的，但是手表我不懂，而且陆驰从来不带饰品。所以我偷偷摸摸找到了林叔，然后又联系上了陆驰平时做衣服的裁缝，给他做了一套西装。”
　　小王和宋嘉好奇地问：“很贵吧。”
　　宋航点头：“这辈子还没摸过这么贵的衣服呢。”
　　宋航平时买拖鞋都是买九块九一双的。
　　“你们的礼物都送了吗？”
　　“我们让林管家转送了。”面前二人异口同声说。
　　宋航心道这是好办法，但自己和陆驰的关系恐怕不好让林叔转送。
　　宋航提着礼物盒子出去，他在二楼走廊一过，楼下记者的照相机就咔嚓咔嚓作响。
　　吓得宋航连忙跑了。
　　众人窃窃私语，想起刚才看到的漂亮青年。
　　有和陆灵玩得好的朋友，小声说：“这不是他爸那个小情人吗？”
　　“我听说被陆驰拿到手了，这也……”
　　陆驰怎么什么都要抢啊。
　　人群中的陆灵没脸站着，找了个僻静角落，再给一个服务员眼色：“你一定要让陆驰把这杯酒喝了，我准备的女人还在房间里等着呢。”
　　今晚，他就要儿子身败名裂。
　　陆驰要是出丑闻，股票还不大跌？
　　而且自己也能趁机哄骗宋航离开，现在宋航不离开不就是因为陆驰拿所谓的爱情撒谎骗小年轻吗？
　　服务员点头表示一定做到。
　　陆灵计划大事，慕容重则通过好事的记者们发现了宋航的行踪，连忙起身不顾其他服务员的阻拦，上了二楼。
　　“宋航！”一个转身，宋航又去哪里了？
　　慕容重像一只无头苍蝇，到处乱窜。
　　突然听到了深处的一间房间里有声音，循声找去。
　　宋航正在让陆驰脱衣服：“试试吧，特别帅。”
　　陆驰听话，换衣服的时候看到了宋航手指上的戒指，忍不住握住宋航的手温柔地吻了一下。
　　其实，他今晚最想要的礼物是宋航。
　　陆驰伸出手抚摸着宋航的脸颊，哑声说：“真好看，打小我就知道你漂亮。”
　　要不然自己也不能平白无故挨骂。
　　宋航小时候像一个漂亮的男洋娃娃，大眼睛，小嘴巴，可眼神里又有着令人无奈的高傲，嘴巴还甜。
　　陆驰弯腰靠近一分：“没想到现在成了我的媳妇了，那么多人盯着你，我要盯紧一点。”
　　宋航虚心地说：“没人盯我。”
　　陆驰轻笑，反问：“我爸，慕容重，还有白洛，另外你开直播的时候不看弹幕吗？”
　　有些口嗨的网友污言秽语。
　　陆驰慢条斯理地重复着自己曾经看到的弹幕：“主播好漂亮，害羞了，我好了，都弄脏主播脸上。”
　　“想舔舔主播。”
　　“航航，你开花店的，一定很香，我都闻起来了。”
　　“想当老婆的狗……”
　　“平时有没有给老公看胸，胸口一定很粉，都被男人嘬红了吧。”
　　一脸正经的男人说着荤话，说着被直播间房管一定会被封号的话，言语好像一只只手，字字句句都落到了宋航的身上。
　　宋航伸手去捂住他的嘴。
　　啊――这个男人为什么会知道直播间的那些老色批说的话。
　　“你哪里知道的？”
　　陆驰亲吻着宋航的手指：“你猜你开直播间的时候，我在干什么？”
　　宋航：？？？
　　宋航不敢想，可能别的网友发弹幕是口嗨，但是陆驰大概率是真的干。
　　突然，陆驰单手抱住宋航，二人坐在沙发上。
　　陆驰越过宋航的肩头，若有若无地看了一眼没有关紧还留了一条缝隙的门外。
　　陆驰勾唇冷笑，果然来了啊……
　　慕容重也没想到自己会看到面前这一幕，透过狭窄的门缝，他看到了陆驰坐在沙发上，而宋航跨坐在男人的腿上。
　　陆驰扯开了宋航的衣服，又解开了几粒扣子，将白色衬衫拉开到两边肩头。
　　露出的肩头部分恰到好处，慕容重看到了宋航白皙的肌肤，原本以为宋航瘦，胸口也该是平坦一片。
　　但是没想到宋航的胸口还有一点点软肉，陆驰嘴唇碰上去的时候还轻轻地陷下去，不会让人觉得瘦到皮包骨头，只让人觉得软。
　　此刻的宋航难耐地扬起脖子，闭着眼睛。
　　慕容重看着陆驰逐渐往下，只要他再多拉开一些布料，慕容重想宋航就一定会露出胸口的粉色给别的男人看。
　　慕容重头一回看着那个漂亮青年的这般样子，呼吸顿住……
　　但是陆驰好像预料到慕容重所想，控制的正好。
　　男人比起往日动作的温柔，今日多了几分凶残。
　　陆驰抬手来回抚摸宋航的脖颈，随后示意让他低头。
　　两个人亲在一起。
　　慕容重被这般画面冲击到，而后他看到陆驰猛不丁睁开眼睛，毫不意外地看了过来。
　　仿佛他早就知道了慕容重的到来。
　　如今，他像是获胜者向争夺者炫耀着。
　　陆驰眼中露出了笑意，探出舌尖用力抵开了宋航的牙关，探了进去。
　　慕容重看着他们激情地亲吻，突然陆驰哑声开口：“乖乖，下次要随手关门，被臭男人看到就不好了，老公会想办法挖掉他眼睛。”
　　陆驰这话是指桑骂槐，骂完就行。
　　不信慕容重不走
　　陆驰附耳小声说：“乖乖，老公想内……。”
　　作者有话说：
　　宋航：你当你过生日就可以为所欲为？（一个大巴掌抽过去）


第63章 挑衅
　　慕容重看到宋航探着脖子张开嘴巴喘息， 隐约可以看到殷红的舌尖。
　　慕容重以前也见过宋航泪眼汪汪的表情，但那时候的宋航是受了委屈，强忍着泪水不哭泣，眼神中满是对自己的恨意。
　　不像现在， 慕容重看到宋航整个人像是懒散了一般， 宛若坠落的玫瑰， 浑身都透着粉色， 但又多了一些靡靡， 细长的睫毛微颤。
　　他皮肤好薄， 被穿着西装的男人轻轻地吻了一下就留下一个鲜红的印记。
　　还有胸口， 看起来瘦，但是胸口却看起来软软的， 还有点肉，可以一只手就包住。
　　宋航可能是有点受不了， 身体往上窜了窜，而后又被陆驰单手圈着腰按住。
　　陆驰不顾还受着伤的手， 一把将人抱了起来。
　　慕容重这一次看到了更多的东西。
　　好急……宋航的鞋子都还没脱。
　　慕容重听到宋航好像小声地说了一句什么。
　　但是没有听清楚， 似乎是在让陆驰轻一点。
　　就在这个时候，陆驰抬眸看着门缝， 若有若无地对着慕容重露出警告的表情。
　　随后门缝后面的人影消失不见了。
　　陆驰托着老婆坐在沙发上， 声音喑哑， 一边性感低沉的喘息一边逼问：“老婆， 后来十几岁的你有没有想过，以后的对象是我？”
　　宋航偏过头，耳朵通红。
　　陆驰越发兴奋：“小时候看你漂漂亮亮的， 被人打趣你以后找不到老婆， 现在给男人当老婆。”
　　陆驰兴奋到眼睛都红了， 拿出手机打开相机，抬手掐住宋航的下巴，逼迫他睁开眼睛。
　　“乖乖，让老公拍拍，绝对不拍脸，我……我以后自己看。”
　　“不要……不要……”宋航整个人大脑一片空白，过电感席卷全身，下意识地往前窜了一下，又被陆驰拉了回去。
　　陆驰手中的相机对着二人相连的地方，眼睛通红，被紧到头皮发麻。
　　宋航的肌肤又白又嫩，好像还沾染了一丝花香，而现在这么美好的事物被自己弄脏了……
　　陆驰压低声音：“真的不要？”
　　宋航迟疑了一下，伸出手勾住他的脖子，寻求安慰：“亲我……”
　　陆驰从小受不住他这股子作劲，从小对着自己横眉冷眼又打不过的样子，现在到了床上又一脸委屈的样子。
　　妈的，网络骗自己，还好意思想跑去国外。
　　陆驰猛然发力，掐住宋航的下巴，也顾不上他疼不疼了，啊红着眼睛问他：“喜欢我吗？”
　　“说！”
　　宋航看着靠近的男人，伸出舌尖，缓缓地舔了舔他的喉结……
　　*
　　楼下，慕容重心不在焉地走到大厅里，众人还在议论纷纷，但是他已经没有多余的心思去想此事了。
　　陆驰和宋航不是假的，那两个直男真的在一起了。
　　明明宋航之前对男生的抵触意识那么强，为什么他要答应和陆驰在一起？宋航是被陆驰强迫的吗？
　　慕容重失神时，宋嘉和小王待在休息室里觉得太闷，下楼来透透气，没想到一眼就看到了“故人”。
　　宋嘉红了眼睛，呆愣在原地，双手揪紧了裙摆，无助地望着慕容重。
　　她已经很久没有见到慕容重了，对方好像一下子就脱去了当初稚嫩的模样，眼中有着难以消散的哀愁。
　　宋嘉太了解慕容重，这个男的想什么她都明白。
　　所以宋嘉也清楚地了解慕容重不是为了自己而愁苦。
　　之前还愿意为了自己去自杀的男生，说不爱就不爱了。
　　宋嘉的内心复杂，嘴唇嗫嚅。
　　宋嘉扯了扯小王的衣服，小王心领神会，立马前来护住老板的妹妹。
　　这可是升职加薪的好时机。
　　但是慕容重接下来却没有针对他俩，而是避开了视线。
　　在场的记者朋友们正在热情讨论此事。
　　“你听说今晚陆总要公布他的爱人了？”
　　“哇？不知道是哪家的大小姐？还是之前的那个机场青年？”
　　“嗨，看热闹咯。”
　　陆灵站在人群中，拿着酒杯不知所措，本来他刚才在和几个老朋友在聊天，可是他没想到好事不出门坏事传千里，现在老朋友也知道他的小情人被陆驰抢了。
　　陆驰大概率还要在这次的生日会上公布宋航。
　　陆灵的脸当真是没有地方放。
　　太丢人了。
　　自己还是找个机会快点带宋航走吧。
　　日暮西沉，别墅的灯次第亮起，一时间亮如白昼。
　　夜风拂过，裹挟着果子的清甜，吹到宴席的场地里。悠扬的乐曲，美酒的芬香，如此美好的画面，众人的心却各有各的算计。
　　一个小报社的记者偷偷摸摸拿出手机。
　　旁边的同伴担忧地说：“没有得到陆家的允许，我们比几个大媒体提前发消息的话，会不会后续被追责啊？”
　　陆驰给他们报社发了邀请函，然后报社派了他们二人前来采访记录。
　　可是记者看着在场这么多人，还有数不清的媒体同行，自己就算拍摄了照片并写了专题报告，就自己报社的流量，恐怕观看者也寥寥无几。
　　记者一想到自己完成这次工作后，自己大概率是要被辞退了。
　　公司不景气，需要裁员。
　　记者咬牙：“写得谨慎小心一点，不要当被告呗，哎，咱们绕到后面去，这里人太多了，不可能有什么大新闻的。”
　　此刻的宋航洗过澡，换过陆驰给准备的衣服，抱着一杯热茶蜷在沙发上。
　　他一边喝一边想：太变态了。
　　早知道陆驰这么变态，当时他就是瞎了眼也不会去游戏里勾搭陆驰。
　　宋航裹紧了衣服，，嗅着陆驰衣服上的留香，耳朵发烫。
　　不过现在陆驰被许助理喊走了，再不出去的话，外面的那群人会觉得陆驰是不是突发疾病，在过生日这天病死在里头了。
　　陆驰临出门前，还特地叮嘱：“你要是敢跑，我就打断你的腿。”
　　“等会儿，我再带你下楼给大家认识认识。”
　　宋航一边喝着茶一边吃着茶点，门砰的一声被打开了。
　　宋航随意抬头一瞥，发现是中年大叔陆灵。
　　宋航一抹脸蛋，笑意盈盈地喊：“哎，这不是陆叔叔吗？你可算是来了。”
　　陆灵和陆驰要说还得是父子，不说别的，就喜欢娇作一点的小情人。
　　陆灵一看到宋航开口喊自己陆叔叔，心里头的那点疑惑也就消失不见了：“小宋啊，这段时间辛苦你了，不过你我也都知道陆驰那个畜生呢，他就是玩玩你而已，不会真把你放在心上的。”
　　陆灵看着宋航，漂亮的小情人赤脚蜷缩在沙发上，从毛毯下伸出来的双腿，白白嫩嫩的，脚趾头圆润透粉，好像隐约还能看到靠近脚踝的位置处有一个牙齿印记？
　　陆灵怀疑自己是看错了。
　　他心道自己的儿子总不会是舔小美人的脚了吧？
　　陆灵一想那个画面，心道多变态啊。差点没留下口水。
　　陆灵当初为什么借钱给宋航？四个字，见色起意！
　　宋航也是很会演，一看到陆灵，心里想着大爷你还没死，同时面上眼泪就落了下来，好像他在陆驰身边受了天大的委屈。
　　陆灵的心一下子就软了。
　　这是真的很可怜啊。
　　陆灵径直冲上去，牵住宋航的手就要拉着他往外面走去。
　　“宋航我和你说，你可一定要远离我那个倒霉儿子，我已经想到办法了，他啊，过两天就要身败名裂了。”
　　宋航本来躺在沙发上不肯起来，但是听到最后一句话，猛地窜起来。
　　唔？
　　陆灵是不是想到了一个损招？
　　宋航打算先炸出他的具体计划，于是乖乖地跟着陆灵背后。
　　陆灵今晚上的一口气憋屈气总算是出了。
　　哎嘿，他这就带着宋航到处溜达一圈，叫那些记者们好好看看，只要自己先发制人，让大众以为宋航就是他陆灵的人，那么陆驰再发言都无济于事。
　　陆灵扬眉吐气了。
　　但凡有个人凑过来问他，不管问什么内容的，三句话立马拐到宋航身上。
　　陆灵带着宋航给一众人等看过后，还贴心地问宋航：“你有哪些朋友，也带着叔叔去看看？”
　　互相分享朋友圈子，到时候让陆驰没有插手的地方。
　　宋航心道我可不会带你去见我的朋友。
　　宋航目光环绕，落到了慕容重身上。
　　不见朋友，那见个敌人没有关系吧。
　　慕容重看到宋航还有些尴尬，脑海中就啊不由自主地浮现出刚才的香艳画面，但此刻慕容重看到宋航后，蹙起眉头：“怎么回事？怎么不是陆驰？”
　　陆灵啧了一声：“小伙子怎么说话呢？”
　　宋航只顾着笑。
　　但是慕容重莫名地站起来，一把揪住宋航的衣领，他很生气，但说不清楚哪里生气。
　　慕容重看着面前的这张脸，恶狠狠地咬牙。他刚刚对宋航的好感，却因为宋航脚踏几条船又猛地破碎了。
　　“你怎么会是这样的人？”
　　陆灵连忙拉架，一时间这地方热闹起来。
　　记者们立马将相机镜头对准了这边，这是出事了？
　　陆灵一看机会来了，握拳放在唇边用力地咳嗽了几声，故意拔高了声音：“慕容家的小伙子，你是误会了什么吧，这是宋航，一直和我关系不错。”
　　说着，陆灵抬手抱在了宋航的肩头。
　　宋航一边笑一边恶狠狠地咬牙，心道你这老不死的计划到底是什么？
　　其他宾客议论纷纷？
　　“这是怎么回事？”
　　“那个青年是陆灵的对象？”
　　“难怪会被拍到和陆驰同框，是不是陆总找陆灵的时候，被断章取义的媒体人乱发了？”
　　还有人鼓掌，好像在赞美陆灵的“坦白勇气”。
　　陆驰原本在远处和商业伙伴聊着，没想到许助理传来消息，说他的父亲带着宋航在满场地打转，大家都觉得宋航和陆灵是一对。
　　陆驰捏紧了酒杯，对伙伴说：“稍等，我去处理一件事情。”
　　他大步流星地走过去，看到了被“众星拱月”的父亲，还有他身边的宋航。
　　有好事者看到陆驰过来，连忙询问：“陆总，请问你是怎么看待陆灵先生和这个青年的关系？”
　　“你会支持吗？”
　　陆驰挑眉，没有回答，走到父亲面前，问他：“你和宋航有关系？”
　　陆灵上前一步，将宋航护在背后，张开双臂挡住儿子。
　　“对了，儿子，今天父亲就当着大家的面给你介绍一下我的对象……”陆灵要占据舆论压力制高点。
　　也有记者想先一步，拿着话筒冲了上来。
　　“陆总，你是怎么看待此事的。”
　　非记者的宾客则在窃窃私语。
　　\“陆灵的眼光可真不错啊，这小男生长得非常漂亮。”
　　“只是陆总好像有点不太高兴，你看嘴角耷拉的……”
　　“陆总现在骑虎难下，准备怎么办啊？”
　　而宋航正在给陆驰使眼色，也不知道自己成功了没有？
　　而陆灵则十分轻松，哼唱着开心着。
　　突然，宋航身子一转，被人拉入怀中，随后嘴唇上传来温热。
　　宋航瞪大眼睛，等等，陆驰当着众人的面在亲吻父亲的对象……
　　作者有话说：
　　陆灵：他不要脸，他不要脸！


第64章 纠结
　　作为专业的媒体人， 记者们都知道不能随便拍照，但是面前这一幕实在太过于劲爆了，检查叫人瞠目结舌。
　　刚才陆灵还在向大家介绍他的新的小情人宋航，结果一转头， 儿子就当着大家的面亲吻宋航了。
　　小报社的两位记者连忙拿出手机和相机疯狂按快门。
　　“这才是大新闻啊。”
　　娱乐圈的大部分新闻都弱爆了， 不是真正的瓜，
　　像这个瓜要是放出去， 流量怕是唰唰唰地往上飙升。
　　两个记者凑在一块交头接耳：“你说陆总这么做是为了什么？”
　　“故意气他的爸爸吧。”
　　“那你觉得陆总会允许我们把这条新闻放出去吗？”
　　两个人嘀嘀咕咕， 想要搞一个大新闻， 还想要发表在同行的前面， 但同时也担心没有猜对陆驰的心思而惨遭赔偿。
　　说白了，就是陆驰要是愿意让大家放出消息， 那么两位记者就敢直接放。
　　但如果陆驰不愿意呢？
　　一个年纪大一点的记者咬牙：“赌一把，今天喊来了这么多记者， 同时陆总还不顾众人的视线当众亲吻，我想他是想要我们放出消息的。”
　　但是……
　　他不能用报社的账号放出新闻， 而是选择了自己的社交媒体账号。
　　与此同时， 正在网上冲浪的网友们刷到了一条信息，是一个私人账号发的一组连图。
　　图片的内容很是刺激。
　　博主配文：“真是刺激。”
　　网友们定睛一看， 再仔细一查， 好家伙， 好家伙！
　　此刻原本到了大半夜就归于平静的游戏论坛此刻一石激起千层浪。
　　“牛逼， 有人还记得陆驰大佬的网恋老婆吗？真名宋航，网名宋嘉的那位青年？”
　　“记得，记得， 他长得超级好看。”
　　“快去看热搜， 热度爆炸了， 宋航原来是大佬父亲的小情人哎，然后今天不是大佬的生日吗？生日宴会上，大佬从父亲啊手上抢回宋航，当众亲他啊。”
　　“操，有钱人喜欢干这么刺激的事情吗？”
　　“所以说这是继子和他小爸在一块了？”
　　“听说小时候就认识的，这还是娃娃亲？”
　　“快，直播间，又有另外一个博主直播了，是一个有钱的富二代开的现场直播。”
　　直播间内，拍摄者努力举高手机，力求找到最佳的拍摄地点。
　　众人都很震惊，可能不震惊的人就只有陆驰一人，而陆灵此刻气不打一处来，他算是看明白了。
　　自己的好儿子是要把自己的脸往地上使劲地蹭，一点点脸皮都不给留下。
　　陆灵觉得自己不能就这么离开，于是上前准备和陆驰理论，但是陆驰反应极快，用力一挥，拳头宛若斗大的石头，凶恶地砸在陆灵的脸上，砸的陆灵头晕目眩，眼冒金星。
　　“狗东西，你也配来抢我的东西。”陆驰看着倒在地上的父亲，抬起脚，穿着皮鞋的脚踩在了陆灵的胸口，让他闷的喘不过气来。
　　陆驰指腹摸了一下嘴角，勾起嘴角，冷笑：“真是给你脸了。”
　　宋航原本是想挡脸的，因为太丢人了。
　　但是他发现再怎么挡，都没办法把自己从上到下挡住，最后他选择默默地挡住了眼睛，自己看不见就当其他人也看不见自己吧。
　　宋航咳咳两声，虽然自己不想帮他，但是吧……除开不想帮，有时候真的帮不了啊。
　　你儿子可是变态反派。
　　宋航心道，原著中陆灵很快就因为心脏不适而去世，估计快了，人之将死，等他死了之后自己多给他烧一炷香吧。
　　陆驰给了在场的保安一个眼神，命令他们把陆灵拖下去，陆灵大喊：“陆驰，你就是个不要脸的疯子，我们陆家的脸都被你丢尽了。”
　　陆驰不为所动。
　　等父亲被拉下去之后，陆驰环顾四周，看到不少记者正在拍摄。
　　于是陆驰勾起嘴角，伸过手揽住了宋航的腰肢，亲亲人的额头。他并没有向公众解释任何一句话，但已经表明了自己和宋航的关系。
　　陆驰脱下自己的外套，披在宋航身上，大晚上的有些冷。|s
　　随后，只见陆驰从服务生的托盘里拿起一杯红酒，行为绅士地举高，勾唇轻笑：“诸位，玩得开心，我要先带着我的爱人去休息了。”
　　宋航被陆驰拥着回到了二楼休息室，一路上都不说话，他整个人都是后知后觉的，处于后怕的状态中。
　　因为自己私自和陆叔叔从休息室出来而没有告诉陆驰。
　　宋航低着头，倒是很诚恳地站在休息室内。
　　他承认错误的速度比谁都快：“对不起，我错了，我不应该不和你说。”
　　宋航对了对手指，窘迫地点点鼻尖：“驰哥，我好像一直都在给你惹麻烦，生日礼物也不算贵重……”
　　宋航心中懊悔。
　　突然，宋航跌坐在陆驰的腿上，两个人四目相对，陆驰声音低沉：“你的出现就是我最好的礼物。”
　　宋航窘迫地笑了笑，尴尬地回：“我哪里好了？我过得挺倒霉，花店也亏本，不像我妹妹……”
　　陆驰打断他的话，挽起宋航的手掌，吻着他的指尖，说道：“你是你的花店里，我最想要的那一朵花。”
　　像极了一株向阳生长的向日葵，充满了活力和朝气，偶尔的任性和顽劣都不值一提。
　　陆驰想起宋航曾经站在阳光下冲自己微笑，那一刻，世间失色，阳光落在宋航的眼角眉梢，微风吹过，发丝飘动，仿佛一缕缕璀璨的金丝。
　　陆驰再说：“我喜欢你，从遇见你开始。好感便油然而生。”
　　小时候，他去了宋家兄妹俩在的小区居住，只居住了一段时间。
　　他不苟言笑，不会主动融入别的孩子群体。
　　他时常坐在娱乐设施旁边。
　　直到宋航的出现，小男孩喋喋不休，嘴上常说不喜欢自己，却又常常来和自己说话。
　　陆驰恳求：“信我。”
　　宋航怔怔地看着他，瞳孔颤抖了一下，但没有接话……
　　*
　　陆驰通过生日宴会将自己和宋航的关系泄露出去，一时间引起轩然大波，这太离奇了。
　　好在公司的公关团队很厉害，一下子就引导了舆论导向。
　　同时公关团队也需要知道老板和宋航的事情，这样就不会太被动。
　　于是，他们从老板手上拿到了一份电子文章，陆驰亲自写的。
　　公关部的人看了半天，总觉得事情没那么简单。
　　文中这么写：宋航在困难之际，找到陆驰忙忙……
　　公关部觉得没问题。
　　而许助理拿着陆总发过来的台本，面无表情地念：“宋航有困难的时候，第一时间找到过去的朋友帮忙。”
　　许助理给公关部的同事翻译：“这句就这么翻，他缺钱的事情，第一时间想到了去网骗熟人。”
　　“经过努力，他还清了朋友的债务。”
　　许助理咳嗽一声，举起笔：“挺好了，宋航害怕坐牢，第一时间还钱。”
　　事情是同一件事情，但描述起来怎么天差地别呢？
　　文章中还写“欺骗是不长久的，最终宋航还是以本人的身份站在了陆总面前。”
　　许助理敲桌子记笔记，春秋笔法，这话说的好像是宋航自己想明白并坦白了真相。
　　可实际上……
　　许助理幽幽地翻译：“老板发现他在骗人，逼着宋航在自己面前坦白身份。”
　　许助理默默地给老板竖起了大拇指，这颠倒黑白的能力挺强啊。
　　其他人忙得如火如荼，但是宋航却陷入了愁苦当中，他坐在妹妹的房间，宋嘉喊了他好几声，都没有得到他的回应。
　　“哥哥。”
　　“哥哥！”
　　宋航被吓了一大跳，而后回神拍了拍自己的胸口：“怎么了？”
　　宋嘉挽住他的手臂，小声说：“我还想问问哥哥是怎么了，为什么过来找我，但是又不说话呢？”
　　宋航张口，想说又不知道该怎么说，最后磕磕巴巴地讲：“嘉嘉，陆驰好像真的很喜欢我。”
　　不是为了发泄欲望而敷衍地在一起，而是……真正的喜欢。
　　宋航起初以为陆驰对自己有好感，是因为妹妹是女主的缘故。
　　宋航以前还思考过，时不时自己眉眼之间和妹妹有几分相似，于是陆驰拿自己当求而不得的替身。
　　原来……不是。
　　以前宋航没心没肺，但从昨晚开始，宋航的内心猛不丁出现这个问题。
　　宋嘉吐槽：“喜欢哥哥不是很正常的事情吗？现在大家都知道了啊。”
　　宋航嘴唇嗫嚅，是，大家都知道陆驰喜欢自己，但问题是……陆驰不是应该喜欢宋嘉的吗？
　　这个问题注定没有答案，宋航想着想着索性倒下来睡着了。
　　过了半小时后，陆驰过来找老婆回去睡觉。
　　宋嘉正要喊醒哥哥，陆驰拦住了她，走到床边架起手臂将人轻轻地托抱，就像抱小孩子一样。
　　陆驰抱着像一只大树袋熊般讨喜的老婆走到门口，停下脚步，询问妹妹：“你哥刚才是不是不开心了？说实话。”
　　妹妹实话实说，陆驰听完后不怒反笑。
　　他心情愉悦地走了。
　　没心没肺的老婆是害怕自己也喜欢上妹妹吗？
　　但随后陆驰收了笑容，宋航看起来大大咧咧，但是安全感不强。
　　其实宋航在被陆驰抱回去的路上就已经醒了，他靠在男人的肩头，双腿夹着男人的腰肢，一睁眼就看到了男人的脖子。
　　他想起了上次亲陆驰的喉结，陆驰的反应很大。
　　宋航想亲又不敢亲，过了一会儿，宋航被送到卧室里。
　　陆驰坐在床边，看着他：“该睡觉了。”
　　宋航横竖睡不着，突然陆驰开口：“我给你讲睡前绘本故事吧。”
　　“猫的故事。”
　　“从前有一只猫，它死了上百万次，它曾经是一位国王的猫，被装在篮子里带上战场，利箭杀死了它，国王非常上心不再打仗。”
　　“它也曾经是一位老奶奶的猫…………”
　　“一位魔术师的猫……”
　　宋航看着陆驰面无表情地说话，突然觉得心中一暖。
　　这个绘本故事，宋航也看过听过。
　　猫被锯过，被吓死过，死过一百万次，直到它遇到了一只白猫，从此停下了流浪，找到了家。
　　陆驰看着宋航，声音温柔起来：“后来，它只是它爱人的猫，当爱人老死的时候，活了一百万次的猫嚎啕大哭。”
　　陆驰低头亲了亲宋航的额头：“我不知道你为什么会担忧，但是小航，你是我唯一的白猫。”
　　作者有话说：
　　许助理：我给你收拾烂摊子，你搁家里谈恋爱呢？


第65章 外出
　　陆驰说完， 将手轻轻地放在宋航的掌心里。
　　两个人指腹相对，在静寂的夜里手指交缠。
　　陆驰问他：“为什么会觉得我不是真的喜欢你？”
　　未等宋航回答，陆驰便将宋航拥在怀中，像大人哄着婴儿那样， 轻轻地左右摇晃。
　　陆驰亲吻着他的耳边， 嗅着宋航身上的香味。
　　宋航望着两个人交叉的手， 一股暖流从自己的内心涌了出来， 顺着两个人的肌肤， 一路向上爬， 顺着他的脉络， 顺着他的肌肉，最后温暖了他的心口。
　　宋航不可能说出实话。
　　――我知道你曾经为了妹妹而把我送进监狱。
　　――我不知道你是不是在演戏。
　　――万一你把我留在身边只是为了留下妹妹呢？
　　――再不济， 说不定你是在收集证据，争取早日把我送进监狱里。
　　原著中的陆驰可以为妹妹不择手段。
　　在一起， 宋航可以没心没肺，就当做不存在， 到了时间点自己就坐飞机出国。
　　可一旦宋航认真起来， 认真地思索两个人的感情，就会发现自己需要忙碌的事情还有很多。
　　世间大多烦恼的由来， 不是人的焦虑， 而是源于认真。
　　陆驰看到宋航的表情松动了， 于是低头吻在了宋航的眼睛上， 小声哄他：“我最爱的白猫，晚安。”
　　“明天，我带你去一个地方。”
　　“一个很美丽的地方。”
　　宋航嗯了一声， 小声问：“你有多喜欢我呢？”
　　陆驰小声说：“猜猜我有多爱你。”
　　宋航知道他在说什么， 小时候两个人凑一块也不是一直吵架， 有时候宋航会把自己家里的绘本拿到他面前，两个人一起读。
　　结合刚才最喜欢的白猫，宋航不难猜出这句话也是从绘本里头找出来的。
　　宋航轻声呢喃，猜猜我有……多爱你。
　　以前看过的一本儿童绘本的内容浮现在脑海中，宋航感觉面上更加滚烫了，但是硬着头皮说：“猜不出来。”
　　陆驰看着他嘴硬，但是脸上写着“我很高兴”四个大字。
　　陆驰忽然心情愉悦无比，被老婆这种嘴硬心软的行为逗笑了。
　　陆驰抱起宋航，两个人面对面拥抱着。
　　宋航挣扎了一下，突然陆驰像哄小孩子一般，轻轻地左右摇晃，发出笑声。
　　这样的举动宠溺又温馨。
　　宋航轰得一下脸全部红了，而后瞪大了眼睛，直接而后他拍拍身边的位置，意思是让陆驰躺上来睡觉。
　　陆驰伸出手抱住宋航一起睡觉。
　　宋航对陆驰口中很美丽的地方并不抱着多大希望，因为陆驰审美有时候真的不太高。
　　第二日，大清早，宋航醒过来之后拿出手机，解锁之后，信息这个软件显示他有几十条未读短信。
　　宋航点开了信息，意料之中，上面有非常多的未读短信都是慕容重发过来的。
　　几条骚扰短信在里头夹着，显得格格不入。
　　其实宋航早把慕容重的短信拉黑了，但是这没有多大的作用，因为慕容重可以找到新的手机号用来对宋航进行信息轰炸。
　　宋航盯着那些短信，气得大骂，这个有病的黄毛小子，简直是一个有病的疯子……
　　信息上写的话当真是“情真意切”，字字句句都在帮宋航考虑，但是每一句话都叫人听起来格外刺耳。
　　宋航一条条翻看慕容重的短信。
　　宋航早就知道慕容重这个人很偏激，从他当初为了妹妹的下落，疯狂自己的花店就看得出来。
　　他做事不择手段，也不考虑后果，更不把人心这个条件放在其中。
　　“陆总也就是图你这一时的新鲜，等以后他自然就不要你了。”
　　“宋航，你一个直男为了钱被gay操屁股，你真的觉得以色侍人能长久？”
　　“你自己不觉得恶心吗？”
　　宋航气得一个个拉黑，他之所以不设置不接陌生来电和短信，是因为害怕错过订单。
　　宋航心道自己还是要去办理一个新的手机号。
　　*
　　陆驰其实在宋航醒过来不久后就醒了过来，本来他是打算大清早和老婆亲两口。
　　如果宋航没醒的话……
　　陆驰是打算把睡梦中的老婆操醒的……
　　让老婆一睁开眼睛，就发现自己按住腰，被男人眠*了。
　　但是当陆驰看到宋航一脸阴鸷地盯着手机，龇牙咧嘴，可谓是面目狰狞。
　　陆驰：……
　　还是算了。
　　于是陆驰继续装睡，他也不敢招惹盛怒状态下的宋航，老婆最近的心情本来就不太好。
　　吃早餐的事情，宋嘉一直关注着哥哥的心情。
　　“哥哥，哥哥？”宋嘉喊他。
　　宋航有些诧异地回过神来：“什么事情？”
　　宋嘉歪歪嘴，说道 ：“我还想问问哥哥你有什么事情呢，那个，哥哥你今天有空吗？需要去花店工作吗？”
　　宋航正要开口，一旁的陆驰打断他的话：“今天，我们俩有事，你在家里待着。”
　　宋航不知道陆驰要带自己去哪里，但也没多问。
　　反正陆总到了地点后总会告诉自己的。
　　不过正在一旁收拾的林管家道出了内心的疑问：“网上那些人对小宋的事情传的是风风火火，少爷，你还要带他出门吗？”
　　要是有人把他俩认出来了，可怎么办？
　　陆驰说：“别担心，我都有安排。”
　　林管家可不相信世界上能有十全十美的安排，就网友们吃瓜的热情，这两个人跑到外面去，就是在地上钻个缝隙躲进去也能被人找出来。
　　陆驰也不是毫无准备，一个生活助理送过来几套衣服用作伪装。
　　陆驰一边试衣服，一边和公司里的人打电话。
　　“网络舆论发展得怎么样了？”陆驰问。
　　员工回答：“因为陆灵先生的形象太差，所以网友们还是很乐于见到你和宋先生在一起的。”
　　网友们只能通过伪装的好形象去了解一个人，而无法了解实际情况和真相，这是互联网时代无法避免的惨剧。
　　陆驰嗯了一声：“那么网游论坛里什么风向？”
　　“也是平和一片。”
　　陆驰勾起嘴角，看着镜子里的自己，脱下了平时常穿的西装，倒是显得年轻了很多。
　　咚咚咚，三声响，宋航在外头敲门。
　　他先打开一条门缝，而后从门缝里探出一个脑袋，宋航朝他笑：“驰哥，我收拾好了。”
　　陆驰嗯了一声，自己开车带着宋航出门。
　　陆加加很久没和宋航亲热了，一看到宋航就凑过来蹭腿，然后被陆驰直接提着后颈扔到一边。
　　有它什么事情？
　　林管家在一边说：“少爷，别看这狗小，我看有可能是到发发情期了。”
　　宋嘉解释：“太小了，还不会发情吧，可能是单纯黏着哥哥。”
　　宋航正要说话，突然听见陆驰面无表情地吐出两个字：“阉了。”
　　宋航感觉下身一寒，他三十七度的嘴里怎么能说出这么冰冷的话？
　　宋航连忙拉着陆驰出门。
　　这次没有司机随行。
　　宋航自觉地爬上副驾驶，然后挂上安全带，问陆驰：“出发吧。”
　　陆驰勾唇轻笑：“我想带你去一处花园，那里有很多漂亮的花，正好又赶上花期。”
　　宋航点点头，而后看向陆驰的手：“我记得上次被烧伤了，好了？”
　　陆驰得意一笑：“没好，但是我觉得可以克服。”
　　这是自己头一次带着老婆出去约会，有什么不能克服的？
　　宋航先是呆滞了一下，而后眨巴一下眼睛，没好？为什么自己还从陆驰脸上看到了得意的神情？
　　你手没好就要开车，到底有什么好得意的？
　　宋航小心翼翼地问：“要不然，还是我来开吧。”
　　陆驰斩钉截铁地拒绝了：“不用，开车很累的。”
　　宋航默默地拉住了扶手，心道是很累，但现在我更害怕翻车。
　　为了缓解宋航紧张的心情，陆驰拿出了一大袋零食递给他：“他们说在车上吃东西，可以分散注意力。”
　　宋航上下左右看看，发现这车里干干净净的，别说垃圾了，一点点异味都没有。
　　宋航询问：“这合适吗？我把你的车弄脏了怎么办？”
　　“洗车就好了，就和洗衣服一样。”
　　宋航也不客气了，看到里面的零食各色种类都有，默默地吃起来，倒是也没有忘记给陆驰喂一口。
　　宋航感叹：“小时候，你零花钱多，我老凑到你身边和你说话，你也给我和妹妹买了好多东西，你从小就大方。”
　　陆驰勾唇，回答：“不是大方。”
　　宋航好奇看向他，陆驰轻声再说：“是因为我想要和你再见。”
　　那时候小区里就宋航天天带着妹妹过来，嘴上骂骂咧咧的，但是行动上特别诚实。
　　陆驰担心自己不给他买零食，宋航就不和自己说话了，也不带着妹妹过来找自己了。
　　宋航听了他的话，面上发烫，但什么也都没说。
　　车开到一个下坡时，陆驰点刹，他顿时脸色大变，刹车好像失灵了，踩到底都没有阻力感，车辆也没有任何减速。
　　不应该，自己要带着宋航出来，自己昨天还特地叫人把这辆车拿去送检。避免安全事故的发生。
　　陆驰猛然握紧了方向盘，手背上青筋暴起，试图控制好车的方向，这是一个连续的大下坡，车的速度只会越来越快，越来越快，一旦车辆失控后果将无法设想。
　　宋航也发现了不对劲，开口喊了一句：“陆驰。”
　　迎面便驶来了一辆小车。
　　宋航感觉天旋地转，剧痛袭来，但这个时候他第一反应就是陆灵下手了！
　　原著中陆灵是给儿子下药，想要拍下他的艳门照，然后广为传播想要陆驰手上公司的股份大跌。
　　但现在的陆驰心情寡欲，压根就不给父亲动手的机会。
　　所以说，陆灵转变了策略！
　　一股急速聚集的恐惧涌上心头，人的本能会让司机下意识地往安全的方向打方向盘，但现在自己的副驾驶位置上坐着宋航。
　　让陆驰猛地一打方向盘，随着碰撞声响起，他就失去了视野，面前陷入黑暗。
　　但是陆驰还是随着本能朝着副驾驶的位置上侧身，想要保护坐在副驾驶位置上的人……
　　等翻转停下来后，坐在副驾驶位置上的宋航惊慌未定，他并没有受到什么伤，安全气囊虽然弹出来了，但是碰撞最严重的点竟然在主驾驶位置。
　　宋航看到陆驰被卡在位置上，身上不知道哪里有了伤口，将他的头上和衣服都染红了，鲜血顺着陆驰的头顶流下来。
　　宋航颤抖着双手去接，黏糊温热的液体吓得他六神无主：“陆驰，陆驰，你没事吧。”
　　陆驰嗯了一声，艰难地睁开眼睛，看到宋航没事后松了一口气。
　　“你……你先下车，免得发生二次伤害……”陆驰有气无力地说。
　　宋航不听，什么二次伤害都没放在心上，嘴唇嗫嚅着。
　　突然陆驰伸出手给他抹了一把脸，本是想把宋航脸上的灰尘弄干净，但没想到反而弄得更加脏了。
　　宋航的脸上这下子全是血迹。
　　陆驰心疼地点了点他的眉心：“脏了。”
　　“我没事……”
　　宋航瞪大眼睛，眼睛里满是红血丝，不多一会儿，眼泪便从眼眶里流了出来。
　　陆驰见过宋航哭，总是默默地，不声不响地掉下了眼泪。
　　但宋航很少哭。
　　他哭一次，陆驰心疼一次：“我没事，乖乖，别哭了。”
　　宋航又不是傻，刚才陆驰明显是为了避免副驾驶发生伤害才打方向盘的，本来陆驰不应该受这个伤的。
　　“你刚才就不应该乱打方向……”
　　陆驰捧着宋航的脸，小声说：“猜猜我有多爱你……”
　　作者有话说：
　　陆驰：只要没死，我就还能继续谈恋爱。


第66章 残疾
　　宋航被摸了一脸的血， 又被亲了一大口。
　　陆驰再问：“猜猜，我有多爱你。”
　　宋航点头，声音发虚：“我知道，我知道， 你快别说话了， 我们这就喊120急救。”
　　陆驰靠近他， 小声地说：“那么， 你爱我吗？小航。”
　　宋航没有回答， 而后用力地吻了他的嘴唇一下。
　　这时候外面有人来敲玻璃， 确定里头的人还活着后， 说：“没事吧，已经报警打120了， 先把你们弄出来。”
　　他的话音刚落，下半身被卡住的陆驰立马用手努力地托了托宋航：“你先出去。”
　　他试图先让宋航从副驾驶位置出去。
　　宋航倒也不磨蹭， 侧过身体后，而后在路人的帮助下费劲力气从副驾驶爬出去后， 又绕到主驾驶的位置上想办法把陆驰弄出来。
　　宋航还以为陆驰能和自己谈天说地， 应该是伤得不重的。
　　可等救护车赶过来帮忙弄人出来后，宋航才看到陆驰双腿上全是血， 他的手一放到陆驰的裤子上就像是摸到了被浸透的布料。
　　直到陆驰躺在担架上， 宋航分明看到他努力睁开眼睛在看自己， 但很快就因为失血过多闭上了眼睛。
　　宋航整个人呆滞在原地， 刚才忙于救伤员，此刻他终于可以有空闲的时间来想事情。
　　害怕的情绪姗姗来迟，宛如滔天洪水将宋航淹没。
　　他失魂落魄， 头一回感受到了恐惧， 也明白了当初陆驰因为网恋老婆死亡而割腕的事情。
　　是因为害怕失去……
　　宋航坐在救护车上， 握住了陆驰的手，眼泪在眼眶里打转。
　　“你可以一直陪在我身边吗？”
　　头顶的灯光苍白而冰冷，宋航看到了两个人的手相触在一块时，彼此手上的金戒指格外明显。
　　在此期间，陆驰又半途醒过来一次。
　　他上半身还能动，于是伸出手就将靠在一边的宋航轻轻地揽入怀中，再努力用毛毯包裹他。
　　陆驰蹭着发抖的爱人，没有说话，用尽全身上下为数不多的力气努力地蹭了蹭老婆的脸颊。
　　陆驰哑声说：“别怕，我没事。”
　　“你抖得好厉害。”
　　宋航没有回答他，头轻轻蹭了蹭陆驰。
　　*
　　一个半小时后。
　　许助理已经联系好了相关的人处理此事，他按照老板的命令没有将此事立马告诉林叔和宋嘉。
　　也许老板是害怕这两个人在家里苦等，但是等不到人而焦虑的情况。
　　此刻，陆驰的出血伤口已经被处理完毕，并无大概，只是划破了几个伤口，导致出血量有点大。
　　但宋航不知道，他一直在病房外面。
　　宋航看着陆驰进了病房后，那些巡诊的医生也都走了，于是自己这才进去。
　　宋航想让陆驰好好休息，于是趴在床边陪着他。
　　宋航头一次搞陪护，准备做到事无巨细。
　　陆驰的腿脚不方便，于是宋航亲自扶着陆驰上厕所。
　　陆驰的腿几乎不能动，只能将大部分重量压在宋航身上。
　　其实也不是宋航主动要搀扶的。
　　陆驰的左腿不方便，双手还都烧伤没好的……
　　宋航帮忙拉下裤子拉链，然后看着陆驰：“可以了，你上吧。”
　　说着宋航就要转过身，但下一刻，陆驰在他的耳边小声说：“帮我……”
　　宋航歪头：“我还要怎样帮你？”
　　陆驰咬着他的耳朵慢慢舔舐：“乖老婆，帮我扶扶。我受伤了，医生说我的腿可能废了。”
　　宋航而后又紧张地问：“那要怎样让腿好？”
　　“多刺激一下，”陆驰反问，“不愿意帮我，是觉得丢面子吗？”
　　激将法果然有用，宋航仰起头，挽起袖子：“丢个鬼的面子！我这就做。”
　　但是当宋航摸上去的时候，就后悔了。
　　因为陆驰硬了……
　　陆驰看着羞到脸红但为了面子由着自己欺负的青年，兴奋地喘息。
　　老婆的手心……软软嫩嫩的……
　　陆驰眼神幽暗，看着宋航的嘴唇，看着他微微张开嘴唇时，隐约可以看到的一点殷红舌尖。
　　更嫩……
　　宋航的手被弄脏后，又气又恼，但倒是很快睡着了。
　　宋航趴在床边，陆驰嘴角上扬，不顾受伤的腿强行下床后，把宋航给抱了上去。
　　陆驰看着宋航躺在床上后，内心才安定了一些。
　　这病房的床太小了，基本上只能容纳一个人躺下。
　　主要是他就算有钱，但是过来的比较匆忙，负责生活的生活助理还没来，护士也就给安排了普通的单间。
　　然后……值班的护士就看到这个大帅哥身残志坚地下床，然后把没受什么伤害的青年抱到床上，只为让他舒舒服服睡觉……
　　护士满头问号，这位先生，您在干什么呢？
　　您才是病人和伤的最重的那位啊。
　　许助理忙完车祸现场的善后工作后，急急忙忙和另外一位生活助理赶来医院。
　　许助理帮老板拿到了诊断报告，他看着医生给写的话，再三确认：“老板的腿伤从拍片的结果来看，并不是大问题。”
　　并不是陆驰和宋航说的腿不行了。
　　生活助理说：“好的，我了解了。”
　　许助理摸着腮帮子，心道等老板腿上的伤口好了之后就可以出院了。
　　除开老板身体这件事情，许助理还有另外一件事情要汇报。
　　那就是汽车刹车片失灵的原因，警方初步给的调查情况：人为损坏。
　　许助理得知这事时，吓了一大跳。
　　因为陆驰的车前一天才去做了保养，结果第二天就刹车失灵了？
　　只是到底是怎么失灵的，还要警方后续持续报道。
　　许助理和另外一位助理走进病房，如实汇报情况。
　　陆驰打断他们的话：“不用多想了，我知道是谁干的。”
　　陆驰神情阴鸷，冷笑起来：“不就是我的好父亲吗？往他身上查，查出来第一件事情先告诉我！”
　　陆驰一字一句地说：“我要让他们生不如死！”
　　陆驰想起那个老东西就怒火一片，说：“直接向陆灵手上的公司施压，拿走尾款，我要他天不应！”
　　许助理哦了一声，看向陆总的腿：“陆总，你的腿并没有残疾，要不要告诉宋航实情？他还以为你废了。”
　　陆驰的腿没残疾，但是上面布满了伤口，医生让他不要多动。
　　宋航还给他租借了轮椅。
　　陆驰一开始以为宋航知道自己没残疾，只是不要弄裂伤口才坐的轮椅，但没想到宋航直接给误会了。
　　但这事大家心知肚明都不说。
　　许助理怀疑老板一是顺水推舟，二是不知道该怎么说。
　　到了住院的第三天晚上，宋航趴在床头看着躺在床上的陆驰：“虽然你残疾了，但是我们可以努力做做康复训练，医生就是这么说的。”
　　宋航憧憬着未来：“等你好起来了，我们一起去爬山。”
　　“我们还一起去海边……”
　　陆驰突然后悔，当时自己为了让宋航帮自己上厕所时扶下面，故意说腿脚不会好起来，得看运气。
　　现在好了，宋航真以为自己残疾了。
　　如果自己坦白，估计宋航要生自己气的。
　　陆驰在心中衡量利弊。
　　宋航无聊地玩弄着陆驰的掌心，指腹轻轻地扫动，扫的男人心痒难耐。
　　陆驰看着面前的青年，眼睛红通通，抿着嘴唇有几分委屈，但是眼角眉梢看人时又尽显漂亮。
　　陆驰心道自己还是找个时间和宋航说清楚……
　　第二天，宋嘉和林叔被允许来探望病人。
　　一打开病房的门，发现床上躺着宋航，而真正的病人少爷坐在一边正在削苹果。
　　一时间竟然分不清谁伤的重一点……
　　此刻的陆灵寝食难安，陆驰没死，这件事情得粉饰太平才行啊。
　　自己又无法顺利出国，因为护照不见了，公司还一大堆事情，自己总不能分文没有就出国吧。
　　他拨通了一个电话，咬牙切齿地说：“没用的废物，不是说很会制造意外吗？行，你看看陆驰还蹦Q的挺好！”
　　陆灵说：“你想说他们在查？让他们查去，反正他们不可能查出真相来指控我！”
　　陆灵趾高气昂地说。
　　但是陆灵脸色大变，重复了一句：“你说什么，陆驰已经掌握全部证据了？！”


第67章 第 67 章
　　陆灵现在是焦头烂额， 不知道该怎样办才好。
　　他害怕自己害陆驰的事情会被曝光，使得自己锒铛入狱。
　　但是他又不知道陆驰到底掌握了多少信息，只能含糊着，摸索着找人去调查了解。
　　当然也有好消息， 那就是他听说陆驰残疾了。
　　陆灵再次询问电话那端的人：“你再说一次？陆驰双腿残疾了？”
　　对方回答：“是的， 双腿残疾， 确认了， 医生给他做过检查， 虽然检查结果没有异样， 但是陆驰却失去了行走能力。”
　　“人体是很奇妙的， 也许陆驰是伤到了什么隐蔽的地方，才导致失去行走能力的。”
　　陆灵激动地一锤手掌：“好啊， 好啊，那我后续再下手就方便多了。”
　　陆灵知道陆驰基本上没有什么心腹。
　　他是独生子， 但是父母的亲戚都很少，也多年没有往来了。
　　目前， 如果陆驰出了事， 能帮他发声的人只有他的几个心腹。
　　但陆灵想着拿钱摆平。
　　比如说陆驰的老搭档，那个姓许的助理， 这个人就是算再忠心耿耿也无用。
　　只要陆驰一死， 许助理就会像是一盘散沙， 风一吹就散了。
　　陆灵重新安排自己的计划。
　　*
　　医院里。
　　陆驰坐在轮椅上， 宋航推着他下楼晒太阳。
　　一边的许助理默默地看着，再想想医生说过的话……
　　医生说：陆先生经历过多项检查后，身体并无异样， 双腿无法行走， 医院还在排查。
　　许助理：“有没有一种可能， 老板没事？”
　　但宋航信了。
　　当时的陆驰双腿实在太多鲜血了，至今一闭上眼睛就能看到那样的画面。
　　宋航今天不给陆总画饼了，十分真诚地说：“等你好了，我们去约会吧。”
　　陆驰按耐住从轮椅上站起来的冲动，点点头。
　　陆驰握住了宋航的手，轻轻地抚摸着他的指节，动作温柔极了。
　　宋航被他摸得面上有些红，要是放在以前，自己才不会在大庭广众之下被一个男的这么暧昧地摸手，毕竟还有很多路人都在看着。
　　但今时不同往日。
　　宋航面上发烫，但还是没有抽出自己的手掌。
　　陆驰勾起嘴角，笑着说：“你想去哪里？我都陪你去。”
　　“本来这次要带你去看花的，只能再挑新的时间了。”陆驰有些遗憾地摇头。
　　宋航转到他的面前，蹲下来，虔诚地祈祷：“那你一定要快快好起来。”
　　陆驰点点头。
　　两个人的出行计划还没确定好，也没想好要去看看什么画面，结果就有不速之客出现在两个人的面前。
　　陆灵大步流星地走进医院，看到了正在医院草坪前头的空地上散步的两位青年。
　　陆灵第一眼看到宋航，整个人沐浴在阳光下，像是在发光。
　　因为爱人的受伤，宋航眉眼之间多了几分忧郁，看起来反而楚楚动人，此刻垂着眸的样子，当真是叫人垂涎三分。
　　陆灵一看儿子坐在轮椅上，喜上眉梢，整个人脸上都散发出明亮的色调，他高兴地哎呀一声：“真的残废了，这可太好了。”
　　他只差没激动地原地拍掌。
　　要是儿子一死，宋航不就是自己的吗？
　　陆灵转念一想又不对，宋航本来就该是自己的，是儿子抢走了。
　　这应该叫做物归原主。
　　陆灵是做了违法犯罪的事情，但现在警方还没查到自己头上，所以他还能自由出行。
　　陆灵心情美，看什么都舒坦，微笑着走过去，还热情地和宋航打了一个招呼。
　　宋航和陆驰都警惕着陆灵，于是宋航二话不说：“陆叔叔，我先送陆总回病房。”
　　说完，转身就推着陆驰离开。
　　但陆灵不依不饶，也不再掩盖自己的本性，紧随其后，不停地劝导宋航。
　　“小宋，我知道你是一个重感情的人，我的儿子陆驰的确是帮了你不少忙，但你的人生还有大好年华，不可能一直和一个残疾人待在一起。”
　　陆驰和一旁的许助理都默默挑眉。
　　陆驰开口：“爸，我是残疾了，我不是死了。”
　　陆灵单手叉腰，挺着不算特别特别明显的啤酒肚，冷冷一笑：“你都这样了，你还想怎样？”
　　下一步，自己就要了他的命。
　　陆灵心道自己也才中年，以后还能再生孩子出来，大号练废了，自己可以开小号。
　　陆灵大放厥词，变得不把陆驰放在眼中。
　　这次成功的车祸让陆灵找到了自信，再厉害的人在人为的恶意面前也无能为力。
　　那么自己能害陆驰一次，就能成功害他第二次。
　　一行四个人回到病房里，陆灵口中还在说着难听的话。
　　“陆驰，你怎么不说话了？”
　　“双腿残废这件事情虽然痛苦，但你对生活还是要乐观向上的。”
　　他得意洋洋，嘴上说着一些令人心烦意燥的话。
　　陆驰不为所动，倒是一旁的宋航看不惯，伸出手指着陆灵，冷声说道：“你可以出去吗？”
　　他开始护住陆驰了。
　　虽然说反派在原著中是倒霉了点，而且还是一个恋爱脑，但宋航护短。
　　现在的宋航很有底气了。
　　之前自己对陆灵敷衍了事，是懒得招惹麻烦，但是……
　　就在这个时候，陆驰一把握住了宋航的手，给他一个眼神：“你先出去。”
　　宋航欲言又止，最后还是选择了出去。
　　一下子病房里只剩下了三个人，三个心知肚明的人。
　　陆驰给了许秘书一个眼神。
　　许助理就心领神会，上前一步，质问陆灵：“陆灵先生，之所以会发生这起车祸，是因为刹车片出现了故障，下坡时无法使用刹车致使车速过快，最终和对行车辆碰撞发生事故。”
　　“车辆前一天进行了检修，负责检修的工作人员，其中有一人近日来和你有大额交易。”
　　许助理说完这些后，后退一步，给老板发挥的空间。
　　陆灵左右打探，确定房间里没有摄像头，也确定没有准确证据就算自己承认，后续也能说是被迫的。
　　陆灵咳嗽一声，坦白说：“你们搜查速度还真是快啊。”
　　陆灵小人得志，耸耸肩膀，走到病房里的小沙发上坐着，挑眉说道：‘哎，就算是我做的又如何？事情到了这一步，只要没有百分百的证据，谁能抓住我？’
　　陆灵得意忘形地上下打量儿子，啧啧两声：“真是可怜，年纪轻轻，大好年华，腿就残废了。”
　　“一想到你以后都不能走路，我就算去坐牢也乐呵。更何况我还不会去坐牢。”
　　陆灵说着，小走到陆驰的身边，油腻一笑，露出被烟熏得发黄的牙齿：“你有本事站起来打我啊。”
　　他的行为幼稚无比，但的确能出了这么多年的一口恶气。
　　尤其是在陆驰的淫威下，自己低身下气的那些年，还有自己的小情人们肚子里无辜离开的孩子们。
　　陆灵越说越觉得兴奋：“你现在就是个废人！等我成功了，宋航他……”
　　陆驰低着头，反问：“是吗？”
　　陆灵疑惑不解，然后惊恐地看着儿子缓缓从轮椅上站了起来，抬起头，眼神冰冷。
　　陆灵露出尽快的神情，嘴唇嗫嚅，不敢相信自己所见到的一切。
　　双手双腿不由自主地颤抖起来。
　　他……他没残疾？
　　陆灵下意识地想要转身跑，突然后脑勺头皮一疼。
　　而后，陆驰一把揪住父亲的头，猛然往墙上一砸，砸得陆灵头晕眼花，一缕鲜血从额头滴落。
　　“说啊。”
　　陆灵就怕他突然动手，君子动口不动手，但问题是儿子从来就不和自己讲道理！
　　陆灵吓得坦然在地。
　　此刻，走廊外面不远处的宋航听到动静，大步走过来，人还没进来，声音先传了过来：“怎么了，怎么了？”
　　就在宋航即将进来的时候。
　　陆灵又看到陆驰面无表情地坐回了轮椅上，对着探头的宋航说了一句：“他嘲讽我残废了，太高兴，不小心撞到门上了。”
　　陆灵心中大骂，操。
　　作者有话说：
　　陆灵：你给我站起来！！！


第68章 68
　　陆驰就那么坦然地坐了下去， 装作自己是一个残疾人，还面不改色地说出这句话。
　　作为受害者的陆灵欲哭无泪，要不要脸，要不要脸？
　　他有本事就站起来！
　　但显然， 陆驰不会完成他的心愿。
　　陆驰握住了宋航的手掌， 轻声告知：“我没事， 你别担心我。”
　　被砸的头晕眼花， 额头流血的陆灵气得恨不得扇自己儿子几个大巴掌。
　　你特么在说什么鬼话？
　　儿子要不要摸着自己的良心再把这句话说一遍？
　　陆灵嘀咕一声， 正要鼓起勇气把实话说出来， 一转头却正好对上了一双阴鸷的眸子。
　　在宋航看不见的地方， 陆驰眯起眸子，使得眼睛显得狭长， 自带阴冷。
　　陆驰薄唇轻启，比了几个字的口型， 而后阴冷至极地勾唇轻笑。
　　――敢说真话，弄死你。
　　陆灵不寒而栗， 一股滔天的寒意从尾椎骨冲到头皮， 使他猛不丁打了个冷颤。
　　陆驰算是物欲较低的类型，平时也没什么爱好。
　　他也不会抽出时间专门出去享受玩乐， 能在家里待着就继续在家里待着。
　　但是陆灵很清楚， 他也绝对不会让其他人来动他的东西。
　　陆灵心中升腾起复杂的情感， 有害怕， 有委屈，有怨恨，最后想到宋航是自己看中的人， 也是自己最先发现的， 怎么就变成了自己的“儿媳”。
　　然后陆灵还看到陆驰眉头一皱， 对宋航说：“我的腿好像有点点疼。”
　　宋航先是紧张，而后舒展眉头，猛地蹲下来，将手放在陆驰手上：“驰哥，你的腿有反应了？！”
　　宋航是真的担心他的腿好不了，因为陆驰这个反派的心理本身就不太正常，这要是双腿残疾了，还没个人关心他，日后指不定多么变态。
　　而且，宋航也有愧疚感，因为撞车时，陆驰开车时刹车失灵，已经越过中间实线很多。
　　根据实际情况，他本来是可以通过再往左边打方向，径直冲到最左边的道路上从而减少对向来车对主驾驶的冲击力，但是这么一来，副驾驶上的自己就会陷入危险境地。
　　所以，陆驰还是选择向右打方向。
　　当时陆驰在情急之下，还是选择在保证副驾驶安全的情况下，
　　这种情况下，宋航特别想要看到他的双腿好起来。
　　陆驰挽着宋航的手，低下头，亲吻了他的手背。
　　一旁的许助理面无表情。
　　一旁的陆驰看到这般情景，万般种种，汇聚成一句话：操！
　　陆灵气急败坏，恼羞成怒，可是最终还是一句话都不敢说。
　　他知道自己急于求成和袒露真相，会造成极其恐怖的后果。
　　于是他当即就找了一个理由要离开。
　　宋航一头雾水，而陆驰自然不会阻拦父亲的离开。
　　陆驰冷笑，现在下一步就是动父亲了。
　　陆驰没有闲来无事整人的想法，也不会整天把心思放在害别人身上，那样对他来说太过于无聊。
　　可不代表别人骑到自己头上了，他还会忍气吞声。
　　陆驰的心情愈发糟糕，可是低头看到宋航的脸。
　　一向喜形于色的青年此刻眉头紧缩，漂亮的脸蛋和眸子，全是对自己的担心。
　　陆驰低头望着他，慢慢地摸着他的脸颊：“你笑起来特别好看。”
　　宋航歪头疑惑地看着他，心道陆驰这突然说这句话是什么意思？
　　不过既然他要高兴，那……
　　宋航弯起眼眸，嘴角上扬，眉眼温柔地轻声说了一句：“好。”
　　尤其是那一双眼睛给人一种深情专一的感觉，所有的光从他眼前扫过，都落入了他的眼眸。
　　...........................................................
　　好像……他还是不懂人事的漂亮青年，叫人恨不得好好地教会他，什么叫做……
　　许助理一看面前这情况，也就不多叨扰了，打了一个招呼：“陆总，公司还有点事情，我先回去处理，护工等服务人员都安排妥当了。”
　　说完，许助理就忙不迭地回去了。
　　他想，陆总怕是恨不得自己快点滚吧。
　　许助理走到门口，回头看了一眼，昧着良心说：“陆总，你好好进行康复训练吧。”
　　等碍事的人都走完了之后，宋航推着陆驰出门在医院里到处溜达。
　　宋航决定让他多看看这个世界的美好。
　　路边的花，飘扬的红旗，还有天真无邪的小朋友。
　　宋航带着陆驰出去，空着手出去。
　　可回来时，他的手上还有一个花朵气球，一包爆米花，一顶遮阳帽，还有一杯鲜榨果汁
　　陆驰帮他抱着一大束鲜花。
　　这些，都是陆驰给买的。
　　宋航欲哭无泪，自己不清楚陆总有没有感受到世界的美好，但是自己是感受到了。
　　傍晚时，宋嘉打电话过来问哥哥情况：“哥，你在医院还习惯吗？要不要我给你送一点东西过来？”
　　宋航拒绝了。
　　宋嘉咬唇：“哥哥，陆总双腿残疾了，你有什么想法吗？以后就一直照顾他了？”
　　宋航知道妹妹在说什么，于是用一句话怼了回去：“如果有人每个月给你一千万，让你照顾一个植物人，你会愿意吗？”
　　宋嘉点头：“我……会的。”
　　宋航耸耸肩，那不就得了：“你会答应陌生人提出来的同样条件，那又何必对付出了感情的人严格要求？”
　　“可是……”
　　宋航补充了一句：“而且陆驰真的给我一千万～”
　　挂断电话后，宋航回到病房里，护士正在给陆驰换药，然后打开小夜灯，还拉上窗帘。
　　宋航在电视里有看到过一些豪华病房，几乎就是一个小家，有沙发，电视，厨房，还有保姆房……
　　陆驰要是舍得出钱肯定可以住上，不过他这是出车祸，事发突然，情况紧急，能有单间住就很不错了。
　　起码服务是真的不错。
　　宋航送走护士后，走过去看着陆驰，真诚地说：“你白天都没买什么东西，你想要什么，我给你买，钱都是小问题！”
　　他只差没拍着胸脯，用天地良心做保证了。
　　宋航还偷偷琢磨，要是陆驰觉得自己还不够真诚，自己还能立刻潸然欲泣，当场给他哭一场。
　　陆驰看到他的样子，刚刚想说你有钱吗？
　　之前宋航一毛钱抠成两毛钱的节省劲，他舍得吗？
　　陆驰又觉得老婆这么抠门的人，还甘愿给自己花钱买礼物……
　　他内心又陡然多了一点感动。
　　可随后他又想到一点，自己每个月给宋航一千万。
　　他愿意给自己花钱，花再多，那也是花陆家的钱……
　　不过，陆驰还是觉得很高兴。
　　钱到了宋航这只貔貅手上，除开还账，基本就是有进无出。
　　但是宋航愿意给自己花钱！
　　当然，陆驰并不缺他的礼物，所以也没有对他提物质上的要求。
　　陆驰看着宋航，床头柜上，暖色的小夜灯光亮落在他的眉眼之间，浓密的眼睫毛微微颤抖，神情带着几分讨好。
　　这样的讨好太过于浅显，都认为他有些愚蠢且单纯。
　　陆驰喉头滚动，小时候的宋航也是这样。
　　但他当时一定没想到日后会成为讨厌的陆驰的老婆。
　　基本上，就是每天都和人……
　　陆驰凑过去，慢条斯理的，像是品尝着美味佳肴一般，吸吮着他唇瓣。
　　宋航被亲的难受，有些踹不过气，有些生气地推开他：“你就不能亲亲别的地方吗？”
　　陆驰眸子一凛，双眸里显露几分病态的痴狂，重复一遍：“亲亲其他地方？”
　　陆驰再问：“亲哪里都可以吗？不会生气地把我踢开，也不会再打我？”
　　宋航想要辩驳，但是无力反驳。
　　以前真就是陆驰乱亲时，自己受不了就直接把人推开。
　　生气了就一脚蹬过去。
　　真对不住一个这么喜欢自己的人。
　　宋航红着脸真要解释，突然陆驰咳嗽一声：“不过我现在受伤了，我想提什么条件，你都不会答应了吧。”
　　宋航心中的想法被陆驰的这句话弄得荡然无存，他连忙说：“只要你积极治疗，一切都会好起来的！我会满足你的要求。”
　　陆驰勾唇一笑，虽然是笑，但是眼中却是带着狡黠算计。
　　他声音低沉沙哑：“那我不亲你的嘴巴了……我亲亲别的……好不好。”
　　宋航惊得一抿唇，看着陆驰的脸，心道俊朗的男人身上又有一股俊逸矜贵的气质，却说出这样的话……
　　宋航的脸嗖的一下，直接红透了。
　　陆驰哄他：“乖乖……”
　　……..................................................................
　　陆驰仔细观察，宋航的身体很容易情动，但是他的神情看起来又十分青涩。
　　陆驰的脑海中霎时闪现无数个卑劣的想法。
　　如果宋航没有想办法和自己网恋并欺骗自己……
　　....................
　　如果宋航后来去了会所和夜总会工作，却没有人照顾他，帮他处理一些不好惹的客人，他是不是会被迫堕落？
　　每天都要被不同的人疯狂求他出台……
　　宋航会遇到温柔的客人，也许也会遇到有特殊癖好的，但无一例外，他们这些人会把宋航教导好了。
　　说不定到了那个时候，宋航的心理无所适从，还是青涩无比，但是身体却已经下意识地迎合。
　　陆驰这样臆想，感到内心怒火中烧但又兴奋无比。
　　..............
　　作者有话说：
　　先这样吧，等我想办法出来


第69章 相撞
　　陆驰看着宋航明明已经受不了但还是强忍着看着自己。
　　好乖。
　　陆驰忍不住用力亲了宋航的脸颊， 满意地听到宋航喊了一声。
　　时间流逝，窗外夜色愈发浓郁，只有偶尔的几声不知名的鸟叫响彻夜空。
　　宋航将头埋在枕头里，咬着嘴唇， 想要喘气， 又害怕因为张嘴而发出声音。
　　耳边还响起陆驰的话。
　　“嘘， 万一护士听到动静选择推门进来……”
　　“这一医院里还有男护士， 如果来查房的人是男护士的话， 对方一推开门就看到你和我……”
　　宋航喊了两声不要。
　　陆驰哄他：“那， 等会儿我去关门。不过在此之前， 你告诉我，喜不喜欢？”
　　宋航的大脑宕机， 一时间没有反应过来陆驰在说什么。
　　陆驰又说了一次：“喜欢我吗？”
　　男人的语气晦涩不清，听不清楚是喜欢做这件事情， 还是喜不喜欢“陆驰”。
　　宋航最后神情迷糊，最终眼神溃散， 昏睡过去。
　　最后， 只见伪装残疾的陆驰坐起来，坐在床边低着头温柔地看着宋航。
　　陆驰的手指拂过宋航的脸颊， 哑声说：“真好骗……”
　　别人说什么， 乖乖老婆都相信。
　　不过……
　　陆驰轻轻地抱起宋航， 附耳小声说：“别担心， 我怎么可能会让别人看到你呢？”
　　“谁要是不长眼睛打你的主意，我就把他的眼睛挖了，比如说我那个不懂事的爸爸……”
　　*
　　翌日， 清晨。
　　已经入秋， 温度下降， 逐渐变得寒冷。
　　一股冷风从昨晚上没有关严实的窗户的缝隙里吹进来，将病房里吹得冰冰凉凉。
　　病床上的宋航觉得有些冷，于是就往热源的方向挤了挤，将头靠在枕边人身上。
　　两个人相依偎在小病床上，脚互相抵着，被窝之下，肌肤隔着单薄的睡衣相处接触。
　　陆驰醒了，眼神温柔地看着睡到头发凌乱的小对象。
　　对象比自己小好几岁，性子也没定下来，睡觉喜欢抱着人……
　　陆驰也就由着他了。
　　陆驰极低声音：“等我以后不假装残疾，你再蹭我……”
　　陆驰闷哼一声：“唔……你这么不设防，以后就是由着我早上蹭了。可是要是一不小心蹭了……乖老婆也不会怪我，对不对？”
　　陆驰咬牙。
　　宋航虽然嘴硬，但是心软，自己随意哄骗说两句好话，自己就想弄就弄了。
　　他日后要是敢不和自己在一起，敢和自己提分手，新对象一看就知道他没少被男人拉到床上做口。
　　这才和自己在一起多久，就和自己弄了这么多次……
　　陆驰用力地亲了一口宋航，缓解内心的渴望。
　　不能乱想，想了也不能做，自己还在装残疾骗宋航……
　　此刻，宋航含含糊糊地醒过来，第一时间就嗅到了陆驰身上的药味，而后，他突然发现自己靠在了男人的胸口。
　　宋航安静了一小会儿后，突然往陆驰的心口方向凑了凑，将耳朵贴在陆驰的胸口。
　　噗通，噗通……
　　宋航耳朵发烫，忍不住勾唇轻笑。
　　听着听着，宋航把自己给听困了，打着哈欠又重新眯起了眼睛，一边听一边数着。
　　嗯，心脏跳动有力，节奏适中，没有过快或者过慢，看起来不像是会猝死的样子。
　　突然，宋航听到一声闷笑，同时身体顺着陆驰胸口的颤抖而微动。
　　“听什么呢？”陆驰宠溺地闷笑着。
　　他在偷偷观察宋航的行为。
　　陆驰还以为宋航会做些什么，比如说偷偷摸摸地亲自己或者摸自己，或者要是他大胆点，可以缩到被子里……
　　可是宋航偏偏调整身体朝向后，居然就继续趴在自己的身上小憩。
　　“老婆？”陆驰轻声喊了一声。
　　宋航还在睡回笼觉的状态，听到声音后下意识地往他身上蹭了蹭，含糊地嗯了一声。
　　陆驰又喊他：“还在睡？”
　　宋航蹙眉，似乎是嫌弃他太吵闹了，抬手轻轻地拍打了一下。
　　陆驰握住他的手腕，抱着宋航左右晃了晃，勾起嘴角，神情哭笑不得。
　　“还睡懒觉？”
　　宋航又往他身上蹭了蹭，含糊地说：“因为和你一起睡，舒服，驰哥，你好暖和……”
　　宋航这话的真假，是分不清楚的。
　　毕竟他张嘴就能说上一两句假话。
　　不过陆驰明显很受用，抱紧了宋航，动作像是父母抱着婴儿哄睡一般：“暖和？行吧，你继续睡。”
　　宋航顺着话就继续睡了，还夸赞陆驰。
　　陆驰低头嗅了嗅宋航，他的身上有一股淡淡的花香，闻起来使人心旷神怡。
　　身有暖香，怀中暖玉，这是不是老婆孩子热炕头，这般想着，一股暖流就从从陆驰的心里升腾起来。
　　以后每天早上起来，自己一睁开眼就能看到对象了。
　　陆驰大早上对着睡觉的老婆看了半天，实在没忍住，偷偷地亲了好几下。
　　太漂亮了。
　　从小就长得漂亮。
　　陆驰轻轻咳嗽一声，咳咳，当初自己第一次见到宋航的时候，差点把他认成漂亮的女孩子。
　　当然，只是差点。
　　虽然当时的自己还小，但毕竟已经有了分辨能力，可以看出来宋航穿着男生的衣服，同时身上还有一些男生的特征。
　　不过，当初的陆驰是真的没想到宋航以后会和男的在一起，会让男的和他做……
　　好在……自己捷足先登了。
　　陆驰亲亲宋航的额头：“乖乖，最在乎的人是谁？”
　　宋航一听到他这么问，立马就来了精神，这不是送命题吗？
　　堪比你妈和我掉进水里，你先救哪一个？
　　宋航也不摸着自己的良心，违心地说：“最喜欢的人是驰哥。”
　　陆驰微微蹙眉，倒也没戳破他的假话。
　　宋航心道这变态大早上不睡觉，在心里偷偷摸摸地想什么呢？
　　为了不让陆驰多想，宋航决定给陆驰找点事情干，比如说做康复训练。
　　宋航连忙从床上起来，然后给许助理打了一个电话。
　　不一会儿，许助理过来了，他还带来一个人，一个专业的康复师。
　　为了不背锅，许助理领着人过来的第一时间，就立马对着老板说：“我是按照宋航先生的要求，特地帮老板您找的康复师。”
　　许助理提高了声音，生怕老板没有听清楚而怪罪下属没有“眼色”。
　　许助理昨晚这一切之后，摆摆手就当万事大吉，站在一边看着老板继续装。
　　宋航头一回遇到社会的套路，并没有发现陆驰和许助理的眼神交流。
　　宋航深吸一口气，上下打量这位年轻的康复师，上前和人握手问好，并且希望对方尽心竭力，一定要把陆驰的双腿给治好。
　　“拜托，拜托。”宋航双手合十放在额头前。
　　康复师哪敢说一定会让陆总站起来走路？立马打了几声哈哈，而后和陆驰说话。
　　陆驰面无表情地承诺：“我一定会好好参加训练并站起来的。”
　　做康复训练的时候，宋航和许助理也帮不上特别大的忙，但是可以在一边看着搭把手。
　　许助理看着老板一脸菜色的样子，默默地在心里想：谁叫你正常人装残疾人。
　　好在老板这一次干的事情不违法犯罪啊。
　　有进步！
　　努力康复了大半天后，宋航看到只能坐在轮椅上的陆驰居然已经可以借着墙壁小走两步了。
　　宋航喜出望外，忍不住对着许助理和康复师伸出了大拇指：“太厉害了。”
　　“这康复进度也太快了。”
　　宋航感叹：“按这个进度，不出三天，你就能跑了。看起来这次受伤并没有伤到根本啊。”
　　许助理默默鼓起了手，心中自夸老板演得好啊。
　　*
　　宋航在医院守了陆驰大半天，但到下午的时候，小王给他打电话，说有一批花卉要送到店里，让老板及时回去验收签字。
　　事大，小王不敢随便帮老板做主。
　　宋航叮嘱陆驰好好训练，等晚上自己再过来看他。
　　等宋航一走，康复师就看着陆老板神情淡然地从轮椅上站起来了。
　　等等，站……
　　他站起来了！
　　他特么居然站起来了！
　　许久之后，康复师才回过神，看了看陆驰，再看了看那张轮椅……
　　一旁的许助理再一次鼓掌，并给康复师竖起了大拇指，认真地说：“我说，你是医术高超，你……相信吗？”
　　康复师：……
　　鬼才会相信啊。
　　此时，陆驰给了许助理一个眼神：“因为车祸，我没办法带宋航去花场看花，后续的求婚安排也都告吹，相关的负责人是怎么汇报的？”
　　许助理从公文包里拿出一份治疗：“陆总，这是最新的求婚方法，您看，为了安全考虑，建议采用最传统的求婚方式。首先，宋先生的花店会收到一大笔订单，他需要将花送到一处即将开业的商场里。当他走进去之后，会在工作人员一路指引他走到舞台正中间。”
　　“然后气球、鲜花等物件从天而降，商场的大屏幕上会显示宋先生的画面。最后，陆总，你抱着鲜花在灯光的照耀下，踩着红毯，一路由远至近，行到宋先生的面前 。”
　　经历了大风大浪的许助理再次认真地说：“从天而降虽然浪漫，但是宋先生刚刚经历了车祸，我想他不太想再看到危险事情的发生。”
　　陆驰点点头，算是同意了他的说法。
　　一边的康复师瞠目结舌，不是，从天而降哪里浪漫了？
　　这不是惊吓吗？
　　*
　　下午的时候，宋航在花店里等送花的车过来。
　　他戴上围裙并和小王一起整理花店里花朵的摆放布局。
　　在此期间，他遇到了不速之客。
　　一家报社的两位记者找到了这里，想要拿到一手新闻，小王挡在门口不允许他们进来，不让他们打扰老板。
　　记者们拿起相机，对着里头咔嚓咔嚓拍照，透明的玻璃后面，宋航正在打电话接订单。
　　“商场开业的订单吗？好的，好的，只定一束？其他的花篮，果树不需要了吗？都不需要了，好的，我记住了。”
　　宋航正侧对着大门，眼睛一转，看到记者们还没走，有些生气地走到大门外面：“我不是公众人物，不想被你们拍摄，请删掉照片。”
　　记者们不想删除，于是和他嘻嘻哈哈地打太极，想要拿到权利。
　　宋航蹙眉，说道：“我不是什么大新闻。”
　　一个记者说：“但是你和陆家的关系十分亲密，你的事情就是陆家最近的大事。”
　　宋航叹气，突然想起陆家最近还会发生一件大事。
　　陆灵因为酗酒和嗑药，在包厢里左拥右抱时心脏停跳离世。
　　有什么事情会比陆灵的事情还要大呢？
　　于是宋航对记者说：“陆家最近的大事，会发生在陆灵身上，你们多去照顾照顾他，再见！”
　　记者不依不饶，但是宋航不和他们扯皮，下班后撒腿就跑。
　　没办法，没地方找人的两位记者只能听宋航的话，去拍摄一下陆灵的奢靡生活。
　　要说也是阴差阳错，记者们去拍陆灵了，而陆驰找的人也正好找到陆灵头上。
　　陆灵为了扬眉吐气，这段时间疯狂找关系，找人情，想要算计儿子。
　　陆驰将计就计，他利用了父亲病急乱投医的心理，在父亲身边安排了两个“奸细”，但凡父亲有什么安排就第一时间反馈。
　　今天晚上，陆灵穿着白衬衫，挺着大肚子，肥头大耳地走进包厢里。
　　里头灯光昏暗，待客的人已经安排妥当了，包厢里的沙发上坐着几个打扮得花枝招展的美女。
　　门一被推开，陆灵就被香味扑了一脸，只觉得香到过头了。
　　不过这个中年老男人一看到那几个美女，又嘿嘿嘿地一笑凑了过去。
　　“怎么找这样的啊？”陆灵还有些不满意。
　　朋友抽了一口香烟，吐气：“这样的不好吗？”
　　陆灵忍不住和宋航比了比：“你也知道我更喜欢睡男的，尤其是那种漂亮但是不稚嫩的青年，你怎么不帮我找几个？”
　　朋友吐槽：“是不是最好找和宋航差不多样子的小明星？”
　　陆灵被说中心思，倒也不反驳，就寻思着朋友真给自己找过来：“我看现在想出名的小年轻多得很，都想当明星呢。”
　　他把主意打到这头上。
　　但下一刻，朋友给他浇了一盆凉水：“你儿子说了，我们要是敢挑一些和宋航相似的小明星，给牵线搭桥和你认识，他见一个这种小明星就立马封杀一个，封到死，都别想出头。”
　　朋友安慰他：“别急，别急，来来来，先喝酒呗，等会儿还有别的娱乐活动呢。”
　　陆灵心情沮丧地点点头，而后调整好心态，虽然最近奔波劳累，他总觉得胸口有些不太舒服，但是美色和美酒当前，他抵挡不住诱惑。
　　陆灵忽略掉胸口的不适，左拥右抱，吧唧亲着身边的美人……
　　深夜。
　　宋航躺在病床上，陪着陆驰睡觉。
　　陆驰坐靠在床头，把人抱紧了一下，而后正在看求婚的企划书。
　　陆驰的公司毕竟不是专业做这个的，所以这个求婚项目是外包给了一家多年经验的婚庆公司。
　　陆驰呢喃：“空中飘气球和花瓣会不会太常见了？”
　　“唔……宋航送货的时候肯定就是穿着工装，那他就是穿着工装被我求婚……”
　　这种事情一生只有一次，陆驰心道宋航一定也想好好准备一番后再被爱人求婚。
　　“换个理由？”陆驰呢喃。
　　男人想到了一个主意，要不然就让人和宋航说商场开业，结果约好的走秀模特放鸽子，现在需要人顶上。
　　商场就请宋航临时救下场，事后还会支付一笔不小的工资。
　　宋航肯定就会高高兴兴地去后台换上小礼服并扮演模特。
　　这样才对，被人求婚的时候怎么能还穿着工装毫无准备呢？
　　陆驰觉得这个新想法很好，于是就要修改策划书。
　　快到凌晨时，下属给陆驰打来了电话，语气着急：“陆总，大事不妙了，陆灵先生他送进icu抢救了，听说是心脏停跳！！！”
　　“还有记者已经到了现场，把这件事情报道了出来。”
　　陆驰听着下属的汇报，再看了看自己手上的求婚策划案，慢慢蹙起眉头。
　　陆灵这个时候很不好 ，到时候他头七撞上自己的求婚，太晦气了，不会死。
　　陆驰不悦地合起了策划书。
　　这不是影响自己结婚吗？
　　作者有话说：
　　陆驰：就不能晚死几天，让我先求婚吗？头七不吉利啊。
　　陆灵：你看看，你看看，这特么孝顺吗？


第70章 泄密
　　陆驰重新问下属：“真的死了？”
　　下属说道：“已经在医院里抢救了一段时间， 刚才下了病危通知书，医生们还在全力以赴。”
　　当然，现在陆灵的命就握在儿子的手中，陆驰只要放弃治疗， 陆灵的命就没了。
　　下属说：“老板， 需要您来医院签字。”
　　下属抬头再看了一眼躲在不远处偷拍的两位记者， 询问老板：“另外， 还有两只老鼠在偷窥， 已经把陆灵先生的事情爆出去了。”
　　陆驰嗤笑一声， 微微挑眉， 不甚在意。
　　“是吗？”陆驰放下手中企划书，坐靠在床头， 右手搂紧了一边的宋航，轻轻柔柔地抚摸着爱人的脸颊。
　　“这不是…”陆驰缓慢地开口， “找死吗？”
　　“帮我配车，我现在赶来医院。”
　　深夜， 一辆豪车停在了医院门口的大道前。
　　等候多时的下属连忙上前， 弯腰拉开车门。
　　陆驰从车上下来，他换下睡衣， 着一身正装。
　　医院大门上的显示电屏散发出红色的光， 落到他英俊的面容上， 眯眼时， 眼神桀骜。
　　躲藏在暗处拍照的两名记者不由得身体僵硬了一下，屏住呼吸。
　　这就是陆驰。
　　目前几家大网络平台的创始人，向来是神龙见首不见尾。
　　据说陆驰的性格很好， 但现在看来， 显然只是“据说”而不是事实了。
　　两名记者偷偷地躲在了更隐蔽的地方， 不敢拿出相机继续拍摄陆驰，只是希望陆驰后续可以既往不咎，不计较他们未经允许就散播陆灵进入医院抢救的事情。
　　陆驰随意往两名记者藏身的方向扫看了一眼。
　　“恶心的老鼠，吃了一点大米也该饱了，剩下的就不要让外人报道了。”
　　下属点头，在心中记住了这件事情后，继续说：“好的，陆灵先生还在抢救中，请随我来。”
　　医生已经等候多时，当看到病人家属不急不躁的神情，稍微一思索就明白亲子关系不合。
　　医生以为陆驰会停止抢救，但没想到陆驰见面第一句话就是努力救人。
　　“我不管你们用什么办法，尽量保住他的性命，就算醒不过来，吊着拿一口气都好。”
　　陆驰想了想自己的接下来安排，叮嘱医生：“只要不死，无论用什么招数。”
　　既然病人唯一的儿子提出了要求，，医生就让陆驰签了字。
　　陆驰现在可不在乎父亲今天死还是明天死，比起无关紧要的人的生命，更重要的是自己的未来。
　　再者说陆灵可是差点害死自己和宋航，陆驰不会轻易放过他。
　　陆驰签完字之后，询问下属：“那你就去联系一下公关部上夜班的人，处理好这件事情。”
　　下属表示自己一定会做好的。
　　另外，陆驰还抽空联系了求婚策划公司的联系人直接发了自己的构想，对方还没有睡，非常迅速地就给陆驰回复：“好的，我们一定会按照陆总您的构想，给你准备一个非常完美的求婚方案。”
　　陆驰的心情好转了一些。
　　他离开医院之前，还特地吩咐人千万不要把自己的照片放出去。
　　要不然宋航看到自己好端端的站着，陆驰就没法解释残疾的事情。
　　第二天，宋航醒过来时候，陆驰已经好好地坐在轮椅上了。
　　陆驰找了一个理由：“我想要快点康复，然后和你一起外出。”
　　宋航看到陆驰信心满满的样子，也没多想他怎么就这么积极了，但这是大大的好事啊。
　　宋航洗漱了一下，开心地推着陆驰出去遛弯。
　　宋航的心里想的可美好了，出门后，他在医院大门口看到有人摆早餐摊，于是给陆驰买了玉米和红薯，豆浆当早餐吃。
　　医院门口还有老大爷买气球，款式很多，不少带着孩子过来看病的大人都会给自家孩子买一份。
　　宋航买了两个气球，让陆驰一手拿一个。
　　“这个挺好玩的，我小时候就特别想要这种。”
　　宋航双手抱住一个气球，露出一双眼睛看人：“好看吗？”
　　陆驰点点头，看着气球后面的宋航，认真地说：“好看。”
　　宋航露出笑容，心道等人好起来，到时候就去别的地方多看看。
　　“你整天待在家里工作，好起来后，我带着你去其他地方玩。”
　　陆驰问他：“去哪里？”
　　宋航眨了眨眼睛：“是惊喜，等你好起来去了就知道了。”
　　宋航把玉米剥叶后塞给陆驰，而后推着轮椅往里头走。
　　宋航现在只有一点能够安慰自己，那就是残废了的反派总不会再一生气就拽着人关在房间里面软禁吧。
　　双腿都废了，应该不会乱搞事情。
　　宋航推着轮椅上的陆驰慢慢地走回了病房。
　　等林管家领着护工过来时，陆老板正在拿着红薯剥皮。
　　林管家看着少爷手中的粗粮早餐，再看了看身后护工手中色香味俱全的早餐……
　　林叔想说点话，可想了大半天，再看着老板乐在其中的样子，默默地将话咽了下去。
　　没事，小宋活得糙，少爷跟着他不饿死就很好了。
　　而林叔背后这新来的护工倒是稀奇地看个不停。
　　这护工是临时找的，之前许助理找了一个，对方总不可能一天二十四小时全天都上班。
　　于是林管家就又另外找了一个。
　　这个新护工是别院里头花匠的一个远方亲戚，过来这里投奔亲戚的。
　　林管家一看，既然如此那就收下来当一段时间的护工。
　　这护工没见过宋航，觉得这个小年轻人长得好看，但正在给陆老板推轮椅买早餐。
　　护工知道要讨大老板欢心，张嘴就说：“哎呀，大老板怎么能吃这种东西呢？还是吃咱做的早餐吧。”
　　这话一出，宋航觉得有些不好意思。也是，陆驰也是一个大老板，但是自己没给他认真做过饭菜。
　　坐在轮椅上的男人语气冰冷地说：“吃什么，需要你来安排吗？”
　　再说了，宋航给自己买之前还是认真地挑选了各个早餐摊的卫生情况，就这玉米和红薯，能有什么特别不卫生的地方？
　　就冲这是宋航花钱买的早餐，就算有毒，陆驰也得把早餐吃了。
　　林管家连忙打圆场，说今天是来接陆驰出院的，在医院待着还是挺不方便的，回别院后条件好了很多。
　　宋航回去的路上，单手托腮，一直在想护工的话。
　　自己是不是真的没有照顾好受伤残疾的陆驰？
　　一回家，宋航就挽起袖子下厨，他打开晚上搜索的食谱，开始给陆驰做营养餐。
　　林管家和陆驰在客厅里隔着老远站在一块看。
　　宋嘉也在身边。
　　“哥哥，要下厨了吗？我哥哥的手艺很好啊。”宋嘉给哥哥吹嘘。
　　陆驰就一个想法，无论宋航做的饭菜多么难吃，自己也会硬着头皮全部吃完。
　　事实上，宋航的手艺的确像妹妹所说的一般，很好。
　　一碗山药排骨汤，清澈的汤上漂浮着晶莹剔透的油脂，汤水散发出清香。现炸的酥饼软糯可口，里头放了咸菜馅，一口下去，唇齿留香。
　　宋航有些得意地扬起下巴。
　　自己可不是狗血剧里的笨蛋男主女主，可不会下个厨把厨房炸了，更加不会在厨房里谈情说爱……
　　小时候父母闹离婚，两个大人没有一个能顾上孩子的。
　　妹妹饿的哇哇哭，都是上小学的宋航搬着凳子站在高高的灶台前给妹妹煮饭炒菜。
　　宋航看向那名护工，意有所指地说：“要不要尝尝口味？”
　　这新来的护工再没有眼力见，也该看明白宋航和雇主的关系非同小可，于是连忙表示拒绝，并觉得如坐针毡。
　　宋航扬眉吐气了一番，并对陆驰说：“快点尝尝，好不好吃？”
　　陆驰慢条斯理地品尝着美食，而后抬头看着宋航明亮的眼神，心中一动，轻声说：“无论是你做的，还是你买的，只要是你给我的，我都会好好珍惜。”
　　宋航看着如此珍惜的陆驰，下意识地握住锅铲，一股热量从身体里涌出来，让人的耳朵通红。
　　宋航偏过头，别扭地说：“你喜欢吃就行。”
　　陆驰一边吃着，一边让宋航站在身边，方便他抚摸。
　　而旁边的几个人恨不得找个地方钻进去，免得妨碍他俩谈恋爱。
　　当天晚上，宋航趴在床边给陆驰按摩腿，低声说：“我特别想让你好起来……”
　　陆驰心疼地摸着老婆，听出人带着哭腔。
　　宋航是真的内疚，因为自己可以告知陆驰有关于陆灵害人计划，就可以避免车祸而换取好结果的。
　　宋航给男人按摩着，突然看到陆驰了。
　　宋航嘀咕：“太容易有反应了！”
　　突然，陆驰伸手卡着人下巴，声音沙哑地问：“有反应，以后老婆给不给随地做。”
　　宋航低着头 ，不答。
　　陆驰就当他默认。
　　都第二日，陆灵出事的消息终于传到了消息闭塞的几个人耳中。
　　林管家说：“才五十多岁，怎么就没了呢？”
　　“太可怜了。”
　　当然宋航在意的不是陆叔叔有没有死，而是陆驰大半夜去医院签字的视频。
　　为什么视频里的陆驰站起来了呢？
　　视频不是很清楚，还有些看不清楚视频中的主人公到底是不是陆驰的人。
　　宋航把坐在轮椅上的陆驰推到房间里，再看了看视频上的陆驰，缓缓说：“残废？”


第71章 偷情
　　说实话， 宋航当场就懵了。
　　从他意识到陆驰可能是装残废之后，就觉得这件事情未免是过于离奇了一点。
　　毕竟宋航活了这么久，也从来不敢想自己有一天交的男朋友装残疾人坐轮椅呢。
　　不对啊，陆驰装残疾人也不是为了骗保， 而且他也不是为了不工作， 每天依旧很努力地工作啊。
　　所以……
　　宋航立马反应过来陆驰装残疾人的最终目的就是博取自己的同情。
　　宋航想起了上次在医院里陆驰对自己提出了略显过分的要求， 这才是陆驰的目的吧！
　　宋航气得就要给陆驰一个大逼斗。
　　宋航指着模糊的视频， 一字一句地说：“你再说一次， 这图片中的人不是你？”
　　铁证如山， 陆驰承认了。
　　他当着宋航的面站了起来， 表示自己的腿并没有残废。
　　宋航瞪大了眼睛。
　　“你骗我！”宋航是又气又欣慰，虽然很生气， 但是一想到陆驰不是真的残废了，还是止不住地有一点点开心。
　　高兴归高兴， 但是宋航又不傻。
　　要是陆驰不装残疾，自己也不会担心他残疾了会不会心理变态。
　　不残疾都这么变态了。
　　这要是真的残疾了， 指不定还要做出别的事！
　　宋航醒了鼻子， 明明很生气，但说出来的话却带着闷：“我特别担心你的腿好不了。”
　　宋航气得左右看了一眼， 一把抓过床上的枕头往他身上砸：“你看着我为你担心你很开心， 对吧！”
　　“我都那么顺着你了， 我居然还傻到让你……那个。”
　　陆驰老老实实地让他打。
　　宋航的力气也不是说说而已， 平时搬运东西也是需要力气，打起人来还是挺疼的。
　　陆驰自知理亏，故而站在原地乖乖地由着他打。
　　宋航看枕头打在陆驰的身上不痛不痒， 于是把枕头往旁边一扔， 直接上手去抓。
　　陆驰就是再能忍， 也忍不住发出了痛呼。
　　他俩打架没关门。
　　于是，一楼客厅里干活的人听得清清楚楚，林管家一看这不行啊，连忙上楼去劝架。
　　少爷这事干得真不行啊，怨不得宋航生气呢。
　　宋嘉在背后拉住林管家：“您要上去？”
　　管家记得跺脚：“这万一要是打起来了可怎么办？”
　　宋嘉探头往楼上的方向看，思索片刻后劝说林管家：“哥哥有分寸，他俩有矛盾的话，最好还是个人解决，要不然两个人内心也会有芥蒂。”
　　日后还是得两个人才能处理。
　　林管家不听劝，最终还是选择上去，宋航反应过来后就把门给关了。
　　宋航挠了一把陆驰，口不择言：“我又不是不让你和我做，我都和你那么多次了，你要弄我都同意了，你还非得耍小心思吗？你他妈说一声，我嘴硬一下心也就软了。”
　　说完之后，宋航意识到自己说错话了，面上躁得慌，转过身一声不吭，抱着双臂不看陆驰。
　　过了一会儿，陆驰张开手从背后抱住他，温柔地亲了亲他的头顶发丝，小声说道：“是我的错，是我犯糊涂。要是别人误会我残疾后，我肯定会礼貌告诉他。别人生我气，我从来不怕，但是我就怕你生我气，所以才拖着不讲。”
　　陆驰哄他：“我是骑虎难下，是我犯浑，是我糊涂。”
　　宋航龇牙咧嘴。
　　要是怕自己生气，怎么还做出这么离谱的事情？
　　宋航抖散了两下，挤开陆驰，气得又拿起刚才扔掉的枕头往人的脸上砸，然后还拔出花瓶里的鲜花扔。
　　“谁要和你这个变态谈恋爱啊。”
　　“我是脑子有问题才和你谈。”
　　宋航扔了两下，发现陆驰居然还抬起手臂挡脸，这么一想就更加生气了。
　　“你还挡着，你肯定不是诚心道歉的。”
　　陆驰连忙把手放下来，抓起花瓶放在宋航的手中：“你拿这个砸我，我绝对不躲。”
　　宋航想砸，但是一想到这花瓶很贵，就算了。
　　“你都不知道你双腿残疾了，我每次去问医生的时候，回来都特别难受。”
　　自己想办法让陆驰开心，结果陆驰什么事情都没有。
　　宋航从小到大就没受过亲近的人给的大气。
　　妹妹虽然恋爱脑，但是她前头挺听劝的，老老实实出国，还绝不联系慕容重。
　　宋航把花瓶往他怀中一塞，拉开房门就大步走了出去：“我先回去花店工作了！”
　　陆驰在背后追，但也不敢追得太紧了，隔着两三步的距离：“你要回花店？”
　　宋航怒火攻心：“花店那么大，我睡在那。”
　　陆驰连忙劝说：“我去睡花店，你在家里好不好？”
　　宋航倒也不是真的要一气之下就回花店，他回了妹妹的房间。
　　陆驰在门口站着，看着宋航拉了一把凳子就坐下来，鼻头泛红。
　　宋航刚才生气，现在觉得委屈。
　　因为他这几天是真的很担心陆驰，基本上闲下来的时候就想这件事情。
　　这件事情就像一块大石头压在宋航的心头。
　　他没办法不去想。
　　有时候，宋航也会想未来的事情。
　　要是日后和陆驰谈不下去了，就拍拍屁股分手，或者陆驰踹了自己。
　　但是现在陆驰因为自己而残疾，从良心方面来说，无论日后多难受，宋航都会陪着陆驰。
　　宋航也因为陆驰的腿而偷偷抹过眼泪，谁也没告诉。
　　妹妹宋嘉来到陆驰背后，看着房间里生闷气的哥哥，然后看到哥哥趴在臂弯里，不知道有没有哭。
　　宋嘉看到哥哥上次哭，心想上次还是因为自己要出国治病哭，因为可能会天人永隔。
　　上上次哭，还是很多年前的事情。
　　哥哥不是不会哭，他也是一个正常人，但是很少，一般是心里真的受不了的事情才会。
　　陆驰把手中的花瓶递给妹妹，让她在外面等一下，而后自己走进门。
　　陆驰抱住了宋航，真诚地说：“对不起，我给你擦眼泪。”
　　宋航将脸埋在他的怀中，抬手揪住了他的衣服，闷声说：“我没哭。”
　　宋航闷声说：“我要是哭了，就太丢人了。”
　　陆驰看着宋航的头顶，轻轻地拍着他的背部说道：“哭了，也不丢人，小朋友也经常哭。而你是我心中受了委屈的小朋友。”
　　宋航鼻头发酸，真的气死了。
　　这个恋爱真没法谈，再不分手就是自己脑子有问题。
　　宋航过了一会儿后，伸出手小声命令：“我困了，我要先睡一觉。”
　　陆驰打横抱起他往卧室走，哄他：“好，我先抱你去睡觉。”
　　门口的宋嘉呆呆地抱着一个花瓶，目送他俩离开，心道哥哥还是挺好哄的，要不然陆总这事没完。
　　许久后，林管家上来询问发生什么事情了。
　　听完前因后果，老人家感叹了半天，最终对着少爷离开方向啧了一声。
　　这不是活该吗？
　　不过小宋心里估计记着少爷这笔账。
　　这事怕是表面平静了，实际上还没完呢。
　　*
　　深夜，宋航睡醒了，一睁开眼睛就看到旁边小憩的陆驰，好不容易消下去的气就要升了上来。
　　宋航掀开被子，跨坐在对象的腰上，红了红脸，而后把人喊醒。
　　陆驰还有些迷糊，但随后睁开眼睛看到漂亮的老婆撑着双手，绯着脸仰着纤细的脖颈，不熟练地蹭着。
　　陆驰倒吸了一口凉气。
　　宋航咬唇，张嘴呼吸时，能叫人看到一点嫩红的舌尖。
　　头顶的灯光落在他泛着水色的唇瓣上。
　　陆驰被蹭的发麻，伸出手按住他的腰肢就要更进一步，但随后被宋航惊恐地拒绝推开，满脸委屈地说：“先生，你说了只蹭蹭，不进的。”
　　宋航心道演对吧，玩不哭你。
　　宋航委屈巴巴地躲，假意捶着陆驰，一边捶一边挣扎：“我有老公的，我老公等会儿就会打电话查岗，没有他同意，我不能和野男人做。”
　　陆驰咬牙：“我是外面的野男人？”
　　说着，宋航拿起自己的手机，假意哭泣着说：“唔……不是吗？那，你给我老公打个电话好不好，他不同意，我不能和你口口的。”
　　陆驰看到了手机响了，是宋航在拨话。
　　宋航捂住嘴，假意地求情：“先生，你不可以偷偷地……好不好？他同意了，我随便你……他要是不同意，我不能和你偷情……”
　　陆驰猛地拿起手机，这叫自己怎么回？
　　妈的，答应老婆和别的“男的”一起？还是不答应，不答应的话宋航估计拍拍屁股就下床出去了，还说是他老公不允许的，那自己一身的火怎么消。
　　难怪宋航白天没多大反应，原来心里算账，在这里等着自己。
　　陆驰拿起手机一看，发现除开宋航的通话，还有手下刚才发的消息。
　　没显示全，大概是说自己的爸吊着一口气，植物人状态……
　　陆驰懒得管他，先接了宋航的电话。
　　这个比较重要。
　　作者有话说：
　　日后进了棺材的陆灵：倔强地竖起中指，我￥％……#％@％
　　*
　　陆驰：叹气……这大半夜的。


第72章 求婚
　　陆驰给下属回了一个消息， 让他大晚上别加班，说好的加班费用照给，回家睡觉去。
　　站在医院icu病房的下属看着老板发过来的消息，抬头透过病房的观察窗户看到了里面的陆灵。
　　下属默默地想：你是真孝顺啊。
　　老爸生病住院， 命在旦夕， 在医院里躺着差最后一口气就没了。
　　老板您好不容易安排了一个值班的下属， 结果陆总还特地让下属早点回家休息。
　　父亲的生死， 陆总真是毫不在意啊。
　　拿人钱财替人办事， 下属也算是看明白了， 陆总并不希望自己有多尽职尽责， 只要陆灵没死，那就不用管他。
　　如果自己在医院里表现得太好， 为了陆灵上下走动，要是一不小心还把陆灵救活了， 那就是天大的罪过了。
　　下属麻溜地下班了。
　　而陆驰这边处理完父亲的事情，还得继续哄生气的对象。
　　宋航垂着眼眸， 故意刺激他， 粗了声音说：“你给我爱人打电话，他同意了才行。 ”
　　宋航把手机扔给陆驰， 然后慢条斯理地蹭着他。
　　让他装残疾， 让他博取同情心。
　　自己倒要看看他还能怎么做。
　　当然， 宋航已经想清楚了， 就算陆驰真的顺着自己的话，以老公的名义答应了对象出轨并和别人……
　　想的倒是挺美，反正宋航是不会让他得逞的。
　　等会儿自己把陆驰蹭蹭热乎了， 就把他踹下去， 让他睡书房去。
　　要是放在平时， 宋航看在那一千万的份上，怎么着都要顺着陆驰，但是这一次实在是太生气了，生气到不行。
　　这都是陆驰自作自受，活该！
　　宋航轻轻喘息了一口气，强撑着。
　　陆驰把两台手机扔在了一边，红着眼睛掐住宋航的腰肢，看着跨坐在自己腰上的漂亮青年，喉头忍不住滚动。
　　“有对象又怎样？”
　　宋航故意激怒他：“我要是提前找到对象了，你就没机会了。”
　　宋航认真思索之后，权衡一切后，得出了一个最终结论。
　　如果慕容重之前不来骚扰自己，宋航不被花店的事情弄得焦头烂额，导致最终没有心思去谈恋爱，那么他早就找到别的对象了。
　　陆驰咬牙：“很好。”
　　早就知道宋航这张嘴不乖巧，但是没想到能这么刺激人。
　　灯光打在陆驰的脸上，光线被头发遮挡住，遮住了他阴鸷的眸子，过了好一会儿，男人才低声地闷笑起来。
　　这笑容自然不是开心，似笑非笑，带着一丝阴冷的感觉。
　　陆驰哑声说：“你要是敢招惹我之后还敢和别人谈恋爱，你以为我会怎么做？”
　　“把你关起来，当着你对象的面……”
　　陆驰一字一句地说：“……这样。”
　　说着，宋航仰头呜咽了一声，瞪大眼睛看着天花板的吊灯。
　　陆驰声音嘶哑：“你老公不会生气吧？”
　　陆驰哄他，假意问他：“是不是我不动就不算你出轨了？”
　　宋航口中呢喃，重复一句：“不算……”
　　突然，陆驰轻声笑着说：“真是不好意思。”
　　宋航想要跑，又突然被陆驰起身按在床上，反手扣住他的手腕，说：“跑？你跑有用吗？我让你跑了吗？”
　　陆驰咬着宋航的耳垂，问他：“小美人，小竹马，你那个中看不中用的老公有没有每天都疼你啊。”
　　宋航还在挣扎，但是徒劳无功。
　　陆驰再问：“你跟他做什么，跟我啊。”
　　陆驰挽起宋航的一条腿的腿弯，架起来，去亲吻宋航的脚。
　　在暖色的床头灯下，宋航的脚趾都透着淡淡的粉色，尤其是现在，陆驰只觉得老婆浑身上下都好看。
　　“小美人，给我舔一下，下次你老公太废物，我帮你。”
　　陆驰抿紧了薄唇，仰着头，喉头滚动，居高临下地问：“小宋，给你老公打电话，让他听听，我当面问问他。”
　　宋航迷迷糊糊，开口求饶：“不要……不要找他。”
　　陆驰还坏心眼地给宋航的手机拨打电话，并在手机接通电话后放到宋航的身边。
　　陆驰拿起另外一台手机，以当事人的口吻，通过电话问宋航：“乖乖，是不是被别的臭男人占便宜了。”
　　陆驰哄着宋航：“没事的，乖乖老婆别哭，等会儿你回家后，老公给你弄干净。”
　　“你千万别让臭男人得逞……”
　　宋航下意识说了一声好，突然朝前一窜，背后的陆驰把手机一扔，又把人拖回来了。
　　“谁让你离开了？”陆驰装作恶霸的口吻，说道：“我看到你的时候就想着把你要过来，不怪我，怪你太好看了。”
　　“这么好看，谁都忍不住。”
　　*
　　第二日，清早。
　　宋航迷迷糊糊半醒了过来，窗外传来了明显的鸟叫声，鸟儿都醒了。
　　暧昧的房间内，厚实的被子下，陆驰盯着身下的漂亮青年，痴狂地说：“唔……老婆好棒，怪不了我趁着老婆睡着了欺负，都怪老婆太好了。”
　　“睡着了就没反应了，下次被别的野男人欺负，岂不是还不知道？”
　　宋航蹙起眉头，但一时半会醒不过来，陆驰抓住他的手指，轻轻地吻了一下，尽管濡湿了指尖，但是动作却是极其温柔抒情。
　　宋航红了脸。
　　当然，陆驰说再多的好话，过了一会儿也少不了跪着道歉。
　　但下一刻，陆驰又低低笑起来，哑声问他：“老婆，昨晚上打电话问我可不可以和别的男人厮混，可以的，老婆这么漂亮，被别的畜生看中也正常。”
　　“他们太想碰老婆，我要是拦着，指不定日后他们背后偷偷舔老婆的照片……
　　陆驰哄着宋航：“我之所以答应，就是为了不让他们伤害到老婆……”
　　宋航伸出手挠了他一下，最终……
　　他俩都没能准时下楼吃早饭。
　　到了中午，陆驰下楼给宋航端了饭菜上去，在房间里陪着对象吃了饭菜。
　　宋航吃完饭的时候，陆驰知道是道歉最好的机会。
　　因为宋航不会为了骂自己而得胀气。
　　陆驰过了一会儿后，抱着一大桶玫瑰花进来，走到床边，望着宋航说：“还在生气的话，就咬我一口，多重都没关系，是我糊涂让你害怕了，我犯浑，我挨罚是心甘情愿的。”
　　宋航心道，我不咬狗。
　　陆驰递给他一朵玫瑰花，说道：“这里的玫瑰花是我特地买的，让人加急送过来的。”
　　宋航拿着玫瑰花，再看向陆驰脚边小水桶的一大堆花束，眼神很明显，想要这一大桶。
　　陆驰勾唇，眉眼柔和了几分，每递给宋航一支玫瑰花，就温柔地说：“我爱你。”
　　随着爱意的飙升，宋航怀中的玫瑰花越来越多，每一支玫瑰花都代表了陆驰的一次表白。
　　宋航坐在卧室的床上，怀中的一大束红玫瑰衬得他脸色越发红润，眼角眉梢之间还有昨晚被滋润的艳色。
　　宋航想要捂住陆驰的嘴，不让他说话，但是没有用。
　　可最终，宋航拥抱着一束红玫瑰，拥抱着一束满满的爱意。
　　陆驰凑过去，轻轻地抚摸着宋航的脸颊，再次郑重地说：“我发誓，以后再也不骗你吓唬你了，也不会让你担心害怕了。”
　　而后，陆驰低头吻了宋航的眉心。
　　……
　　宋嘉抱着陆加加上楼，她是来找哥哥的，哥哥一整天都没下到一楼。
　　宋嘉担心陆总家暴哥哥了。
　　她透过没有关的卧室门，看到了房间里的哥哥和陆总正在温情脉脉地接吻。
　　陆总小声地说：“乖乖，结婚吧。”
　　作者有话说：
　　宋嘉：你俩能关个门吗？：）


第73章 牵手
　　宋航听到结婚这个词的时候， 下意识地呆滞片刻，嗯？
　　结婚？
　　下一刻，陆驰动作极其利索地把他抱在了怀中，用力地抱紧了宋航， 生怕他脑袋一时间转过弯就想明白不结了。
　　陆驰枕着宋航的肩膀， 轻嗅着他身上的气息， 淡淡的花香， 是宋航经常和花打交道的凭证。
　　说不出来是什么花， 只是闻起来叫人觉得心旷神怡。
　　陆驰小声说：“嗯， 结婚。”
　　宋航下意识地重复了一句：“结婚？”
　　门哐当一声， 被人从外向里径直推开，“先等一下！”
　　宋嘉大声喊出来， 一向生性胆小的她也就是在这个时候将所有的胆子都用光了，下一秒回过神后对上陆驰的眼神就怕得瑟瑟发抖。
　　陆驰看向哥哥的时候， 眼神温柔，嘴角上扬， 虽然面部动作幅度不大， 但是却使人如沐春风。
　　仿佛他就是这般温和的人。
　　但是宋嘉和他对视的时候，却感觉到背脊骨猛地一冷， 一股凉意从尾椎股窜到头皮， 瞬间叫人头皮发麻。
　　但是陆驰眼中的恨意转瞬即逝， 反而先一步开口：“下次看来要记得关门了。”
　　他没有顺着宋嘉的话说下去， 没有追问，没有反驳，没有讨好这个小姑子。
　　只是平静地说了一句要关门了。
　　好像别的话都是无关紧要的， 只有这个才是最为重要的事情。
　　宋嘉的大脑宕机， 她原本有许多话想要说的， 可现在就算是记起来了也不知道该怎么说。
　　这是哥哥的事情。
　　而哥哥和陆总的关系，偏偏又不同于自己当初和慕容重的纠缠。
　　慕容重是看着锅里的，吃着碗里的，等到失去碗里的米饭了才后悔莫及。
　　所以宋航就是不站在哥哥的立场，站在一个陌生人的角度，也会忍不住开着叉车把宋嘉这个恋爱脑叉走。
　　但是宋嘉这次站在亲人的角度，也挑不出什么问题来。
　　因为陆驰只喜欢哥哥，而不喜欢身边的其他人。
　　宋嘉憋了半天，最终说了一句：“发展太快了，你们才认识几天。而且我感觉哥哥好像是被你哄骗着答应的。”
　　后面一句话才是关键。
　　作为妹妹，宋嘉很了解哥哥，他是开花店的，也是一个地地道道的生意人，但是心眼不太多。
　　因为花店生意不需要他在店铺管理时花费八百个心眼。
　　故而，哥哥的性格很是爱憎分明，这种情况下，一向咸鱼摆烂的妹妹忍不住提醒哥哥稍微清醒一点。
　　陆驰幽幽地说了一句，声音里头没有一点点温度：“我没有记错的话，我和你哥哥认识的时候，你才几岁。”
　　陆驰还要说话，突然宋航伸出手按住他的脑袋。
　　宋航还有点没从昨晚上的放纵上回过神，但不代表他可以默默地听着这两个人讨论自己能不能结婚的事情。
　　宋航伸出手指着妹妹：“你先下楼，一大早你站在两个男的卧室门口不合适，我们穿上衣服后下来。”
　　宋嘉连忙点头，立马转身下楼。
　　而宋航看着没关的门，啧了一下，忍不住伸出手戳戳陆驰：“不关门不方便啊，妹妹毕竟是个女孩子。”
　　陆驰点点头：“我知道了。”
　　宋航挑眉，看来陆驰这是知道下次要关门了。
　　陆驰在心中默默地想：妹妹是个女孩子，那就只能请她搬走了。
　　要不然不关门的确不太方便……
　　下楼的时候，陆驰将手搭在宋航的腰间，借此机会给他借力，方便宋航走路。
　　他细心地观察宋航走路姿势，然后调整自己的力度和手指搀扶的位置。
　　陆驰眯起眼睛，心中斟酌，结婚之前还要先订婚，订婚前还要先求婚。
　　每一个步骤起码要间隔半个月到三个月，这么算下来结婚都是半年后的事情了。
　　宋航不知道陆驰心中的算盘，在心中算着怎么着才能说服妹妹。
　　等三个人坐下来之后，陆驰第一个开口：“宋嘉，你也成年了，可能还是自己一个人住着更加轻松自在，我给你安排新的住处。”
　　说完之后，陆驰还多加了一句：“这是你哥哥的安排。”
　　宋航诧异地看着他，再不可思议地指着自己：“我什么时候说过这件事情了？”
　　陆驰看着他：“你刚才说不关门不方便宋嘉。”
　　宋航心道你的理解能力真的好，再一看妹妹两眼泪汪汪的样子，直接说：“那我和妹妹一起搬出去。”
　　陆驰蹙眉：“不行。”
　　宋航挠他的胳膊：“凭什么不行。”
　　厨房里的几个工人听到声音往外看了一眼，新进来的护工好奇地说：“怎么还闹矛盾啊？”
　　都这么有钱的人了。
　　新护工想什么都放在了脸上，林管家看穿之后面带微笑地告诉他：“小年轻谈个恋爱不打架才奇怪。”
　　*
　　新仇旧帐一起算，陆驰也知道自己一两句话哄不好宋航。
　　为了让自己老婆别生气，陆驰安排了一整天的约会，看电影，逛街买东西，品尝美食，这一系列安排都是打消宋航的不悦。
　　至于宋嘉……
　　在家里遛狗玩吧。
　　宋嘉也不敢反抗，这要是反抗了，估计陆总就安排人把自己直接扔出去了。
　　不过宋嘉打算偷偷观察一下。
　　林管家也一起跟着去，总害怕自家少爷做出第二件堪比装残疾的惊人举动。
　　在宋航出门约会前，小王给他发来了消息，说是花店最近的生意不景气，老板要是能想想办法是最好的。
　　宋航让他不要着急。
　　小王问他：“老板，你今天有没有空到花店来一趟啊？有很多单子都需要你签字的。”
　　宋航看了看自己的时间安排表，突然有些脸红，自己今天要和陆驰约会啊。
　　头一回因为私事而放弃掉工作了。
　　*
　　人来人往的影院门口，大家有序地购票买东西排队进场。
　　陆驰第一次来看电影，并不清楚流程。
　　宋航直接去买了两张电影票，递给他一张后告诉他流程：“我们购买的电影还要半个小时后才上映，然后我们过去检票。”
　　“明白了吗？”
　　陆驰看着带着口罩的宋航，倒是认真地点点头，表示自己清楚了：“好，听你的。”
　　宋航带着他两人挑了一个偏僻的角落站着，减少了路人对他们的关注。
　　两个人的正前面有一面大镜子。
　　镜子里的两个人并排站在一块，陆驰提着宋航拿出来的斜挎包，侧头看着他。
　　宋航看着镜子里的陆驰，忍不住拍打了一下肩膀：“就算是戴着口罩也帅气。”
　　陆驰勾唇，喜欢自己这张脸就好。
　　要是不喜欢也没关系，自己可以去整个容，就不相信宋航不喜欢。
　　陆驰眉头舒展开，想起了宋航小时候总骂自己，高兴了就说好听的话，驰哥长驰哥短的叫。
　　不过陆驰倒是没生气。
　　那时候自己一个人在小区的公园里待着也无聊，宋航虽然不许妹妹和自己一起玩耍，但是他会自己凑过来说话。
　　真是从小到大都被宋航的一张嘴吃的死死的。
　　当初的小宋航大概也不会想到最后自己会成为驰哥的老婆。
　　而宋航心道幸好出门时要求陆驰不要穿着西装来约会，要不然两个人就显得太特立独行了。
　　宋航拿出手机对着镜子拍照，就在摆弄手机的时候，突然手掌被人攥紧。
　　陆驰凑过来，微微弯腰，脸贴了宋航的耳朵：“我想牵着你的手。”
　　宋航被这样纯情的行为弄得不自在，头一回儿刷的一下脸全部红了，红晕从衣领里冒出来，一路往上跑，弄得他耳朵滚烫。
　　过了好一会儿，宋航点了一下，低着头抿唇小声地回：“嗯。”
　　作者有话说：
　　突然觉得他俩是纯爱战士了。


第74章 
　　宋航被他握住手掌， 只觉得心里莫名暖暖的，窘迫地咳嗽了一声后，也就由着他牵着自己的手了。
　　两个人今天看的是一个爱情电影，一上院线后好评率和上座率很高。
　　一通电影看下来， 电影剧情还是很不错的， 很感人， 剧情的完整性也很高。
　　陆驰本来对任何电影都不感兴趣， 但是害怕宋航等会儿和自己讨论剧情， 也就耐着性子看下去了。
　　漆黑的电影院里， 陆驰牵着宋航的手， 用指腹抚摸着他的掌心。
　　电影院外，宋嘉抱着狗， 再带着林管家躲在一家餐饮店的户外桌椅旁观察动向。
　　宋嘉心情比较沮丧，林管家见到后就连忙安抚她：“你别难过了。”
　　宋嘉的性格更喜欢一成不变的生活， 所以哥哥和人谈恋爱后，她的心里空落落的。
　　而且她一直不看好陆驰。
　　因为她害怕陆总只是不甘心之前被哥哥网骗， 现在所谓的“谈恋爱”不过是等着哥哥全心全意喜欢上他后， 他就把哥哥狠狠踹开的恶毒手段。
　　尽管宋嘉知道自己的跟踪行为并不能彻底说服哥哥，但是如果有发现什么异常， 还是可以及时告知哥哥的。
　　就在他俩在等待的时候， 林管家率先发现了另外的“不速之客”。
　　一辆深绿色越野车在不远处的马路旁停下。
　　宋嘉顺着林管家的视线方向望过去， 吓得大惊失色， 连忙举起了陆加加挡住自己的脸。
　　她压低声音，极其小声地告诉林管家：“是慕容重的车！”
　　林管家闻言，连忙侧过身体， 将脸转向背朝越野车的另外一边。
　　慕容重许久没有出现， 如今这个时候过来一定是有所图谋。
　　最关键的一点就是他是如何知道陆驰和宋航今天这个时间点会到这家电影院看电影？
　　有内鬼？
　　这样的想法让林管家面露不安， 表情异常纠结，手指在桌面上急促地敲点着。
　　透过眼角余光，林管家看到慕容重的身边还有一个年轻人，在大脑中搜索了好一会儿，再结合对方身上的儒雅气质，才想起了这个白白净净的小青年叫做白洛。
　　音乐高材生啊。
　　他俩怎么又搅和到一块去了？
　　到底是白洛得到消息找慕容重一同前来，还是慕容重知道陆驰行程后找白洛当帮手？
　　此刻，白洛正在和慕容重说话。
　　“慕容重，陆驰和宋航就在这里了吧。”
　　慕容重嗯了一声，抬头望向这一家以情侣为主题的小型影厅，还没进去，大门口就有很多卖玫瑰花的小商贩。
　　他感觉到太阳穴青筋一跳，不适地揉了揉自己的眉心。
　　“陆驰平时的行程都是固定的，我俩不可能和他见面，宋航基本上也是躲着我们走，他都不怎么去花店了。”
　　“今天他俩倒是一起出来了。”
　　慕容重看了看手机，带着白洛走了进去。
　　林管家一看这情况，连忙给自家少爷发短信，直到陆驰回复一句明白了，老人家才安心下来。
　　宋嘉起身，对林管家说：“我们也跟进去吧。”
　　林管家拉住她：“等一下再说，等少爷回复。”
　　此刻，影院里，电影散场了，人们陆续走了出来。
　　但是慕容重和白洛没看到陆驰和宋航，最后忍不住走了进去。
　　在一处偏僻的漆黑的过道，慕容重看到宋航正被陆驰按在墙上，用力地亲着。
　　“”


第75章 殉情
　　从慕容重的角度， 他可以清楚地看到陆驰是如何亲吻怀中的青年。
　　慕容重第一次看到这样的宋航，被男人死死地压在墙上，纵然宋航伸出手放在二人中间想要推住陆驰的肩膀，却也只是徒劳无功。
　　陆驰右手拨开了宋航的刘海， 露出他精致的眉眼， 而后又略微挑起宋航的下巴。
　　慕容重瞪大眼睛， 他看不到两个人具体的动作， 因为陆驰恰到好处地避开了角度。
　　但这两个人肯定是在接吻。
　　慕容重其实不太能想象出宋航和人结婚**的画面， 因为宋航长得太漂亮， 笑起来的时候又满眼带暖。
　　宋航和花打交道， 进入社会工作但又没有进入职场，天然带着几分纯情。
　　所以， 当慕容重看到被陆驰压住的宋航时，心中觉得很是怪异。
　　宋航被男人亲吻……还不止一次两次。
　　当然， 慕容重看到这一幕心情还不算太崩溃。
　　最为崩溃的是白洛。
　　白洛明显是对宋航有好感的，他之前被宋航婉转拒绝后消沉了很长时间， 也试着宽慰自己。
　　但是时间从来不是治愈良药， 能放过自己的，只有心。
　　所以白洛又和慕容重一起来找宋航了。
　　白洛不知道宋航分不分上下位， 但是白洛是分的， 他是0 。
　　现在好了， 喜欢的对象曾经是直男， 后来弯了，也是0。。
　　人间惨剧啊。
　　陆驰摩挲着宋航的腰肢，摸得人眼角泛红， 呜咽一声：“唔……别亲得这么用力……”
　　“又不是平时不给你亲……”
　　陆驰亲了亲他的嘴角， 而后再撬开了宋航的唇齿， 舌尖互相触碰纠缠，随着离开，一缕丝线勾连，暧昧又异常。
　　陆驰的眼角余光瞥到了偷窥的两个人，嘴角微微上扬露出冷笑。
　　一吻结束，陆驰放开了宋航，而后带着他从一侧出去。
　　出了影厅后，宋航就发现陆驰找了一个借口上厕所，不知道是要去干什么了。
　　宋航坐在户外椅子上，百无聊赖地想事情，突然意识到陆驰很有可能是要和自己求婚了。
　　要不然他想不明白陆驰离开能有什么事情？
　　宋航起身，背着手来回踱步。
　　“冷静点，冷静点，陆驰有专门的员工给他做策划，应该不会出特别离谱的求婚方案。”宋航安慰自己。
　　过了好一会儿，宋航忍不住飙出一声国粹。
　　自己还是再多买一顶鸭舌帽戴上，起码能多遮挡一点。
　　宋航等了好一会儿，都没等到陆驰回来，心中起了疑惑。
　　他到底去做什么了？
　　此刻的陆驰堵住了慕容重和白洛。
　　陆驰单手插兜，斜着倚靠在门口，一抬眼帘，漫不经心地将二人收入眼中，询问：“从哪里得到我和宋航的约会流程安排的？”
　　他的语气稀疏平常，没有起伏，反而叫人心中发冷。
　　陆驰再问：“慕容重，你不查宋嘉的信息，为什么查宋航的？”
　　陆驰说着，一把抓住慕容重的衣领：“怎么了，大少爷改口味不喜欢妹妹，喜欢上哥哥了？还是说你想要兄妹俩？”
　　“或者说……”陆驰咬牙切齿，“之前宋航假扮妹妹宋嘉和我谈恋爱，你就和宋嘉牵扯不清；现在宋航和我谈，你就和宋航牵扯。”
　　“真是无聊又让人无语的好胜心啊。”陆驰猛地推了慕容重一把，一拳就砸了上去。
　　“黄毛小子，我看你是活得不耐烦了！”陆驰抄起一旁的椅子往慕容重头上砸。
　　慕容重抬手挡住，手臂疼到好像被砸骨折了：“陆总，你冷静一点，我是来和你商量的。”
　　陆驰冷笑，抄起一根棍子，蹲在慕容重的身边。
　　他单手搭在膝头，动作舒展又贵气，仿佛他现在不是在打人而是得体的训人。
　　“看来我之前是对慕容家太仁慈了啊。”
　　“单单是动你家的产业还不够，瘦死的骆驼比马大，才能让你觉得自己可以和我站在一块相提并论。”
　　陆驰说着，冲慕容重咧嘴笑了一声。
　　“我一般不喜欢报复人，太累太麻烦了，而且对自己的好处也不大。”
　　“但是你不一样了，你一而再，再而三地动我的底线。”
　　刚刚大学毕业的年轻人哪里遇到过陆驰这种疯子，慕容重也不是没有血性，这么被欺辱，说着就要站起来和陆驰对打。
　　但是慕容重不是陆驰的对手。
　　一旁的白洛本来想上前帮忙，也算是泄愤。
　　但是刚刚踏出一步，就看到陆驰一手抓着棍子，一手抓住慕容重的脑袋往旁边的栏杆上砸。
　　一边砸还一边说：“你特么算狗东西，我和宋航认识的时候，你还在幼儿园喝奶，轮得到你吗？！”
　　“之前砸宋航花店，找人欺负他的事情，你真当我是瞎子不知道？”
　　“我和宋航上床的时候，你小子毛长齐了没有？！”
　　陆驰眼角余光看到了白洛，冷笑：“你刚上前一步试试？”
　　白洛吓得不敢再上前一步。
　　*
　　而影院门口的宋航觉得陆驰去上厕所的时间未免长了一点。
　　宋航更加担心陆驰给自己准备了一个极其尴尬的求婚仪式了。
　　自己要是尴尬到抠出三室一厅，还是早点走吧。
　　宋航叹气，托腮心道明明现在解决了主线问题，陆灵也在医院强求而不能搞事情了，自己反而有时候更加忧郁了？
　　宋航：……
　　宋航：哦，原来是我那缺心眼的对象。
　　宋航准备去买一杯咖啡压压惊，结果撞见了躲起来的林管家和妹妹，还有家里的狗。
　　陆加加一看到宋航就兴奋，这是谁都挡不住的。
　　宋航说：“别躲了，加加就是看不见我，也能闻到味，你们带着加加出来，不就是让它暴露行踪吗？”
　　宋嘉和林管家面面相觑，皆是窘迫地轻点了一下鼻尖。
　　三人对向而坐，宋航翘腿，审问他们：“说罢，跟踪多久了？”
　　妹妹心理防线低，一下子就被突破了，老老实实地回答：“你们一出门我们就跟着了？”
　　宋航单手叉腰，佯装生气地警告妹妹：“你就应该待在庄园里别出来，慕容重还对你虎视眈眈呢。”
　　宋嘉讨好地说：“我不怕，有哥哥在。”
　　宋航的虚荣心被妹妹的彩虹屁哄住了，扬起下巴，说道：“那小子要是出现，我绝对帮你打一顿。”
　　宋航左右再看：“你们知道陆总给我准备什么求婚仪式了吗？”
　　“怎么过了这么久还没过来？”
　　十分钟后，宋航带着妹妹和林叔一起去附近的派出所里领陆驰。
　　当踏入派出所门的一刻，宋航不停地问自己一定要谈这个恋爱吗？
　　上市公司大老板兼商业新星在大街上和人大家进了派出所！
　　陆驰的这“求婚”礼物出乎宋航的意料。
　　简直是没脸见人了。
　　更关键的是这民警也认识宋航。
　　以前慕容重砸店时，宋航打电话报警，这附近片区的民警他认识得挺多。
　　“又是私人恩怨！”民警看着宋航，“这事过去这么久还没解决？”
　　一旁的陆驰冷笑：“很快就要解决了，你放心……”
　　宋航想拿胶带捂住他的嘴巴，老公你快别说话了，还想不想保释？
　　宋嘉则躲到了哥哥的背后，看到了久未谋面的慕容重，两眼泪汪汪，轻声说：“你为什么还不肯放过我？”
　　慕容重偏过头，表情倔强，摆出一副不解释的表情。
　　慕容重和白洛的朋友来得迟，等他俩出派出所的时候，陆驰和宋航一行人早就走了。
　　陆驰把碍事的妹妹和林叔先一步送回去，然后牵着宋航去小河旁的公园里散步。
　　看金黄落叶，头顶大雁南飞，秋风拂过，脚下踩住的落叶堆咔嚓作响。
　　宋航的心也随着这响声而逐渐紧张起来。
　　宋航时不时偷看他，有些紧张，喉头滚动，忐忑地想着陆驰会用什么求婚方法呢。
　　但是宋航等了又等，和陆驰围着公园走了一圈后，发现陆驰毫无求婚的准备。
　　宋航：……
　　妈的，白等了。
　　陆驰指了指远处的第二处公园：“再去那里看看？”
　　宋航双手抱胸：“不了吧，先去医院处理伤口吧，另外陆灵叔叔怎样？”
　　陆驰见宋航好像有些生气，但不知道为什么生气，只能将注意力先放回工作上。
　　陆驰简而言之：“吊着最后一口气，暂时不让他死。”
　　这要是死了还得发丧，发丧期间自己要是向宋航求婚的话，对外口碑不好，公司股票也会降，同时宋航再度成为风口浪尖上的人物。
　　但是求婚后，爸再死掉就没问题了。
　　陆驰带着宋航到了医院，先让护士简单处理好伤口后，他就拉着宋航去体检。
　　宋航不想浪费钱：“我没病。”
　　陆驰回答：“我知道你没病。”
　　之前宋航撒谎说自己得了癌症，结果一口药都没吃，一次医院都不来。
　　后来张嘴就是有艾滋病。
　　偏偏和宋嘉在一起相处时，宋航完全不会担心妹妹抱住自己会造成传播。
　　陆驰解释：“不过你妹妹有癌症史，还没调查是否为遗传史，如果是遗传，她有的话你也携带了相关基因。”
　　宋航听他说得头头是道，笑了一下，率先打破沉闷的氛围：“那我要是真的患病死了，怎么办啊？”
　　宋航凑近陆驰，狡黠地眨眨眼：“怎么办，驰哥，我现在一想到这件事情就觉得好难过。”
　　陆驰定下脚步，转头望着宋航。
　　而后握住宋航的手，单膝跪下，轻轻定吻了他的掌心，虔诚而认真地说：“我的爱不会被死亡分割，无论我的爱人以任何方式死亡。”
　　他宛若骑士一般，在医院的长廊里单膝下跪起誓：“如果你害怕死亡的道路，我会义无反顾地陪你一起走。”
　　正好之前买的墓地能用上，自己可以和宋航埋一块了。
　　坚决不要宋嘉这个兄控埋两个人中间！
　　宋航却愣在原地，陆驰说的是……殉情。
　　如果自己真的死了，他要给自己殉情，罕见又奇怪的做法但是让宋航心猛地狂跳。
　　宋航偏过头，缓解尴尬，笑着说：“你突然单膝跪下，还挺像是要求婚一样。”
　　陆驰将脸贴在宋航的手上 ：“我没提前准备好花和戒指，这不是完美的求婚仪式。我后续还会再弄。”
　　陆驰取下自己手掌上的创口贴，然后围成圆，做个戒指的样子，认真地给宋航戴上。
　　作者有话说：
　　宋航：我要是得病……
　　陆驰：我殉情。
　　宋航：我特么能想治疗治疗吗？


第76章 
　　这一个创口贴上还残留着陆驰的体温， 穿透肌肤，一路蔓延到宋航的心里。
　　宋航看着创口贴戒指，抿唇忍住了内心的欢喜，还挺好看的。
　　宋航用另外一只手的食指和拇指指腹在创口贴上来回摩挲， 直到陆驰的视线投射过来， 他才感觉耳朵发烫。
　　尽管宋航早就知道陆驰这个反派是一个恋爱脑， 也知道他在谈恋爱这一块是专业的， 但是惊喜从来和有没有“知道”无关。
　　心意， 在意， 被人放在心上的快乐， 不再被女主妹妹分走的独家宠爱，这才是惊喜。
　　宋航小声说：“下次别打架了。”
　　陆驰应下来：“好， 都听你的。”
　　陆驰再说：“我会好好筹划一个求婚，让你高高兴兴地答应。”
　　宋航咳嗽一声， 红着脸撇过头不看他，没说高兴也没说不许他求婚， 算是默认了。
　　陆驰起身搂着宋航， 贴了贴人，咯得难受， 宋航太瘦了。
　　既然都来到医院里了， 那就不如趁机做个体检。
　　陆驰花钱， 宋航倒也不心疼了。
　　做完体检之后， 陆驰带着宋航去参观了躺在加护病房里的陆叔叔。
　　宋航透过加护病房的小探望窗户，看到了房间里的陆灵，无数的管子插在他的身上， 机器在时刻运行着， 头顶的一顶白炽灯打在他苍白的脸上， 也突显了陆叔叔的啤酒肚。
　　病房里充满了阴冷和迎接死亡的恐怖。
　　宋航回想剧情，原文中陆灵和小情人为了绊倒二字陆驰，想尽了各种花招都被陆驰一一化解。
　　最后陆灵一死，小情人“宋航”就开始正式倒霉的生活。
　　陆灵的死像是信号，让陆驰开始大刀阔斧地改革公司结构。
　　在原文中，陆驰送宋航进监狱的时间节点就是在陆灵死后不久。
　　真是如此，原本慕容重都和倒霉妹妹势同水火不可能再复合了，结果陆驰作死去对付宋航，导致女主没办法，只得去拜托慕容重帮忙。
　　男女主在反派的压迫下，重新走到了一起，发现了另外一个角度的对方，从而又迸发了爱情的新火焰。
　　至于陆驰一同操作猛如虎，看起来做了很多事情，但仔细一算，他是一边追女主，再一边把女主的哥哥送进监狱。
　　宋航心道：反派您不会刷好感度就别刷，这要是能追到女主就见鬼了。
　　给心上人送花，好感度＋1；把心上人的哥哥送进监狱，好感度-20。
　　等完了，陆驰可能还不知道追不到人的真正原因？
　　宋航其实有点不安，他默默地握紧了自己和陆驰紧握的手。
　　希望陆叔叔日后去世的话，不会影响当前的生活，宋航是真的不想剧情再回到过去。
　　陆驰感觉到宋航的紧张，不明白一向心大的宋航紧张原因，但依旧回应宋航，试图给他信心和勇气。
　　二人从医院出来，坐上车回了家。
　　陆驰忙不迭进了书房里，打开电脑，重新再看当初的求婚计划。
　　时间不等人，不知道哪天父亲就咽气了，药石无救了，自己也不好求婚了。
　　陆驰给策划师发自己的构想。
　　【策划】：陆总，咱就是说，一定要从高跳到低处吗？
　　【陆驰】：没有安全问题，措施也得做好了，宋航一定会喜欢的。
　　策划打了一大堆字，而后又删掉。
　　您哪只眼睛知道宋航会喜欢的？
　　算了，陆总你高兴就好。
　　陆驰打字告诉策划，让她再往求婚方案里多加一点环节，比如说求婚当时一定要用一块超大的屏幕专门柏宋航的神情，传播宋航的喜悦之情。
　　【策划】：……好的，陆总我下次还是直接和你对接吗？
　　【陆驰】：不用，下次你和我公司的助理都行。
　　老板高兴就好，一切以甲方爸爸的意见为主。
　　黄昏之后暮色渐浓，月亮和星辰一起出来，高挂夜空，像几颗零碎的宝石。
　　大晚上，宋航过来敲门。
　　宋航歪着身体，探出头往里头看，冲他莞尔一笑：“驰哥，吃饭了。”
　　在房间里干嘛呢？
　　陆驰看到宋航的笑脸，笑得眉眼弯弯，像是一轮弯月，明明是很大的表情，但是却依旧显得好看，那一双多情眸子仿佛看石头都深情。
　　陆驰也忍不住跟着宋航轻笑 ，回他：“好，这就下来。”
　　在餐桌上，林管家忍不住唠叨：“少爷，那个慕容家的黄毛小子你没必要和他打架。”
　　陆驰垂眸，冷哼一声，很有必有打，慕容重和白洛看宋航的眼神很不对。
　　陆驰抿了一口汤，眯起了眼睛，深邃的眼窝越发显得眼神越发复杂。
　　慕容重和白洛对宋航的兴趣只是因为“不屈服”，让他们这两位大少爷一帆风顺的人生中尝到了跟头，误将不甘理解为喜好。
　　但就算是误会，陆驰也不能坐视不理。
　　看来还是要早点把求婚的事情落实后。
　　陆驰看到宋航吃东西有些心不在焉，蹙眉：“不好吃？”
　　宋航回过神，牙齿磕了一下勺子，疼得捂住了嘴：“好吃，好吃的。”
　　陆驰不解，宋航这是怎么了？
　　准确来说，宋航自打从医院回来后，内心就有些不安，心脏砰砰砰地跳。
　　明明陆灵死亡是自己想要的结果，而且对方就算之后咽了气，也不是自己谋杀他。
　　但宋航就是不安，心慌心悸。
　　晚饭之后，宋航先回房间睡觉，洗过澡后穿着新买的睡衣窝在床上。
　　宋航心道等会儿陆驰从书房出来了，自己就可以抱着男人睡觉。
　　然而，陆驰接到了一个来自医院的通知电话。
　　陆灵先生的生命体征在刚才全部消失，医生抢救了很久都无能为力。
　　陆驰过去一是可以当面给医院答复，二是可以签下死亡告知书云云。
　　陆驰火速赶到了医院，看到盖着白布的父亲被人放到推车上从加护病房推出来。
　　陆驰掀开白布，里头的确是父亲。
　　他拿出手帕轻轻地擦拭了一下手指，这种时候也不愿意和爸的尸体有多强的联系。
　　好消息，也是坏消息。
　　好在陆灵死了，不用担心他在背后搞鬼；烦恼在于父亲刚死，头七得过，自己这个时候不能和宋航求婚了。
　　要不然，显得不够孝顺。
　　陆驰思索此事，下到医院大厅，自己接过钥匙开车回家了……
　　*
　　宋航苦等陆驰回卧室睡觉，偏偏事与愿违，就是不见陆驰的踪影。
　　宋航趴在床上，单薄的睡衣顺着腰肢下滑，这个姿势突显了腰窝。
　　一双白皙修长的腿交叠……
　　而它们前不久还架在男人的腰肢上。
　　宋航偶尔看看手上的金戒指，默默新增的创口贴戒指，面上一烫，耳垂跟着一块红。
　　以前，自己这个配角站在一侧，默默地看着无数人喜欢妹妹，每一个人都在偏爱着妹妹。
　　宋航低声说：“我也想要被人偏爱啊。”
　　自己不会多要别人的爱意，就像花园里有无数漂亮的鲜花，自己只要能拿到一棵就很不错了。
　　而现在，自己做到了。
　　宋航抓过陆驰平时使用的枕头，幻想着是他，将“他”抱入怀中，，深吸一口气，感受着陆驰的气息。
　　躺在床上的漂亮青年口中呢喃：“驰哥……哥哥……”
　　不知不觉，宋航睡了过去，第二天一大清早，林管家忧心忡忡地过来敲门。
　　宋航睡眼惺忪地打开门，下意识地笑：“早上好，林管家。”
　　林管家比划了一下，最终深吸一口气：“昨晚上陆灵先生死亡，少爷前往医院签字，在回来的路上发生了车祸……”
　　宋航担心的事情预想成真了，急的一把抓住管家：“他怎么了？陆驰有没有事情？”
　　林管家说不清楚，只能说：“要不然你还是去医院亲自看看把。”
　　宋航早餐都没吃，就喝了一杯豆浆一个茶叶蛋后，马不停蹄地赶往医院。
　　病房里。
　　宋航猛地推开门看到床上穿着医院病服的男人，没事，也没有缺胳膊少腿。
　　但是陆驰望向自己的眼神却变了。
　　宋航大脑一转，骤然想起了一个事情，那就是陆驰会走原剧情。
　　果不其然，陆驰开口第一句话就是：“我要宋嘉，宋航你不想找死就少在我面前出现，网恋骗我的事情还没解决。”
　　宋航哈了一下，等了许久后，气得浑身抖了一下，气得想扯下手上的戒指砸到陆驰脸上，然后骂一句你妈的。
　　昨晚上等你回来睡觉，你跑去医院，结果还出车祸。
　　妈的，渣男。
　　宋航最终没扔戒指，因为这戒指是金戒指，可值钱了。
　　宋航没舍得扔，然后眼珠子一转想到陆驰脑海中的剧情进度后，心中冷笑。
　　他想了一个损招，气死陆驰。
　　他就红着眼眶小声地说：“陆总，我一定会把钱还给你的，求你不要报警抓我，我真的……”
　　“还有，等我老公从外面回来，我就让他给你还钱。”
　　床上的陆驰抿唇，咬牙切齿地说：“你都已经有老公了！还网恋骗人，要不是看在你是宋嘉哥哥的份上！”
　　早就弄死他了。
　　“我知道错了，陆总，我会和老公努力还钱的。”宋航越说越顺手，解气中。
　　陆驰不知道为什么听到这个骗子说他其实是有老公的，怒气上升。
　　都有对象了，还好意思出来骗钱。
　　但是陆驰也觉得他可能是在撒谎，看到宋航说完后就要转身离开，让他别走。
　　宋航耸肩：“你躺病床上肯定受重伤了，有本事你找到我……”
　　说着转身就走结果背后传来寒意。
　　陆驰已经起身下床，一把拽住宋航的衣领往床上拖。
　　陆驰怒吼：“我倒也看看你敢不敢骗我！”
　　陆驰单手扣住了宋航的双手手腕，而后单手拖，卡住宋航的腰让他转过身。
　　宋航现在就像是要被打屁股的小朋友，被迫在陆驰的膝盖处呈现出羞耻的姿势。
　　“疯子，你做什么！”
　　陆驰咬牙：“既然要老公了，那就没少被人碰，我倒要看看你裤子下面有没有痕迹。”
　　宋航大骂：“妹夫，就算我骗了你，你也是喜欢我妹妹的，你脱我衣服不合适！”
　　陆驰不吃他这一套，直接扯下宋航的中裤。
　　原本陆驰以为宋航自称有老公是信口胡诌，是骗子的胡说八道。
　　可是裤子下面的景色却让陆驰瞳孔震颤，宋航明明一副清纯模样，好像还是个处，但是……却泛着樱色。
　　明显……明显是有过不少次的样子。
　　陆驰瞳孔震颤，眼前闪过暧昧的画面，宋航既然都能沦落到骗钱的地步，肯定找的老公无非就是一个五大三粗的穷男人，可能只会凭借着一身蛮力在社会上打苦工。
　　别的没有，就力气大。
　　说不定两个人还睡在简陋的出租屋里，白的发光的宋航躺在脏兮兮的床上等待爱人的归来。
　　而他老公很急地走进来，可能一句话都没说，只是拉下拉链，做工弄脏的上衣外套裤子都没脱下来。
　　陆驰看向挣扎的漂亮青年，再移回视线，想象着两种不同的颜色相结合，来回……
　　作者有话说：
　　陆驰：擦口水。


第77章 服务
　　陆驰戾笑 ， 靠近一分，吐气说：“看你这样子，没少被人碰吧。”
　　“我没有，我就只有一个！”宋航刚才还以为陆驰是和自己开玩笑， 于是也就编造了一个老公开始撒谎。
　　可是越听越觉得不对劲， 陆驰好像真的什么都记不得了。
　　宋航准备挣扎着起身， 但下一刻就被人死死地按住。
　　陆驰冷笑：“谁给你胆子跑的？”
　　宋航心道如果自己长得人高马大， 一定要直接给他一巴掌。
　　这个疯子！
　　陆驰失忆了， 那么“宋航有对象”这对于陆驰来说就是板上钉钉的认知， 可他却全然不顾， 一心想要折辱这个欺骗自己的网恋老婆。
　　宋航双手被反扣在背后，咬牙切齿地想， 就算自己有别的对象，也轮不到陆驰来扒自己的裤子吧。
　　他不会还要上自己吧？
　　宋航想到这里， 瞳孔地震。
　　“ 放开我，陆驰！”
　　这种情况下， 陆驰什么都记不得了， 他居然还要……
　　陆驰一把按住了宋航的腰，不许他爬起来。
　　随后陆驰闷笑起来， 胸口颤抖， 低低的笑声宛若鼓声， 震得宋航心颤。
　　陆驰声音喑哑， 眼神中带着疯狂：“上了你又怎样，不是喜欢骗人吗？骗我的时候就应该有这个觉悟。”
　　“你这个疯子，把我放开！”宋航直呼其名， 然而下一秒， 宋航就被人翻面躺在床上， 陆驰居高临下看着他，准备抽出皮带。
　　宋航试图自救。
　　“陆驰，放开……放开我……”宋航用力掰扯，试图把陆驰的手掌扯开。
　　宋航使劲蹬脚。
　　陆驰冷笑：“谁给你这个骗子这么大的胆子，对我直呼其名，还敢来和我讨价还价？”
　　陆驰看着宋航的漂亮眼神中多了满满的狼狈，眼神从刚才的不屈到如今的后怕。
　　陆驰看到他这么难受下意识地松开了手。
　　“算了，让你就这么死了太便宜你了。”陆驰说。
　　面前的陆驰不再露出谈恋爱时候的温柔姿态，他对付敌人时，陆驰的眼中藏着浓烈的杀气，语气冰冷异常地问他：“还敢直呼我的姓名吗？”
　　“说，还敢吗？”
　　宋航看着面前陆驰，猛不丁打了一个颤抖。
　　这才是陆驰在外人真正的面目，冷血，绝情，毫无人性。
　　宋航傻傻地看着面前的男人。
　　陆驰勾唇：“ 蠢货。”
　　陆驰的手指滑过宋航的脸颊，脖颈，再往下滑动，落到了他的眼角眉梢上。
　　“你老公有没有操哭过你？”
　　陆驰伸出手，滑过宋航的脸颊，看着人颤抖着咬着嘴唇，兴奋的就在刚才，宋航一点都不怀疑如果自己还不知悔改，可能小命就要交代在这里了。
　　宋航蜷缩在床上，脸色惨白。
　　他通过刚才的事情确定了陆驰不是假装失忆来骗自己玩，而是陆驰在陆灵过世后发生的这一次车祸失忆，就是为了纠正剧情线。
　　宋航看着面前陌生的陆驰，拉扯一旁的被子裹在身上。
　　身体被包裹的感觉让宋航找到了一些安全感，而后才有了力气，踉踉跄跄地下床。
　　宋航提起自己的裤子，趔趄着走向门外。
　　陆驰没有上前来追他，只是安静地坐在床边上，翘着腿，冷笑着看他离开，意味深长地说：“你要是敢跑，我就弄死你妹妹。 ”
　　宋航停下脚步，但是没有转过头。
　　要不是打不过陆驰，宋航真想给他一拳，反问他我得罪你了，关我妹妹什么事情？
　　宋航咬牙切齿，随后又动起来，只见他头也不回径直走出了病房。
　　宋航下到一楼，遇到了慕容重和白洛，他俩肯定是不怀好意。
　　三人擦肩而过时，白洛突然扯住了宋航的衣袖，吓得宋航连忙甩开。
　　白洛见宋航是既生气又委屈，好像要哭了的样子，也不敢多说话，生怕宋航上来给自己一拳。
　　白洛说：“宋哥，你有什么事情一定要及时告诉我。”
　　宋航犯了一个白眼，冷声：“不必了。”
　　随后坐上车，被司机送回庄园里。
　　他说不委屈是假的，一肚子的委屈没地方倒。
　　宋航一走进庄园，林管家就走过来并且一眼就看穿他心情糟糕。
　　“小宋啊，你和少爷在医院里怎么了？怎么匆匆忙忙地先回来了？”
　　林管家想起宋航可是收拾了两身衣服出去的，这生着气回来了，失忆的少爷干了什么？
　　这不光生气了，这好像还要哭了？
　　宋航上了楼，下意识走向自己和陆驰共住的房间，走进去后又走出来。
　　等陆驰要回来的时候，说不定还会把自己赶出去。
　　宋航忙不迭去找了自己的妹妹。
　　敲门，进门，收拾东西，再把宋嘉送上前来接人的小王的车，一切了事。
　　宋嘉压根就不知道出了什么问题，紧紧地攥紧了哥哥的手，窘迫地问他：“哥哥，怎么了？”
　　宋航不过多解释，宋航趁着陆驰还没有反应过来，立马让小王开车到庄园里把妹妹接到花店那边住着。
　　起码一时半会，陆驰不会把手伸得太远。
　　想到这里，宋航还去厨房拿了一把刀放在背后，想了想不保险，又窜到楼上放到枕头下面。
　　一边的林管家看的心惊胆战。
　　妈耶，少爷这是做了什么？
　　这都不分手，直接变丧偶了。
　　林管家看着宋航走上走下，明显是心中憋着一口气要发泄出来。
　　林管家贴心地在午饭后给宋航开了一瓶酒，是精品佳酿。
　　“喝两口消消气……”
　　林管家倒了一个一小杯让宋航品尝。
　　不知不觉，宋航喝多了，趴在桌子上呢喃细语。“混账……明明说好不忘记我的。”
　　宋航心心念念的求婚，一而再，再而三的推迟。
　　宋航瘪嘴，既来之则安之，前世自己是因为没有及时把钱财还回去，所以还是被判刑了。
　　宋航问管家：“这酒好喝，多少钱。”
　　“少爷不爱喝酒，所以这些酒都是珍藏很久的，有点贵，不过没关系。”
　　宋航一听到贵字，连忙多喝几口，在陆驰送自己进监狱前，不能亏待自己。
　　宋航本就喜欢喝酒，以前也喜欢去朋友的酒吧。
　　但是陆驰不喜欢自己醉醺醺的样子。
　　故而宋航已经很久很久没有喝酒了。
　　现如今，他才管不了那么多。
　　最后宋航喝醉趴在桌子上。
　　林管家喊了大半天都没能喊醒他。
　　最后林管家心道自己还是把宋航送去卧室比较好。
　　林管家不知道宋航和陆驰的事情。
　　晚上，陆驰在医院处理好了父亲的后事，回到家里，打开卧室门一看，床上躺着一个喝醉酒的人。
　　“欲拒还迎，胆子倒是蛮大。”陆驰将宋航当成故意喝醉酒，然后爬床的人。
　　陆驰轻笑：“既然是故意爬床，那就简单了。”
　　陆驰定睛一看，这人竟是睡着了：　“睡着了？很有意思。”
　　……
　　卧室里，偌大的床上，男人双眼通红，拍醒了宋航，说：“还想在医院里和我谈条件？”
　　放过他的妹妹？
　　陆驰蹙眉，宋航身上有酒气，自己很不喜欢。
　　宋航的眼睛和嘴唇都是被捂住的状态。
　　陆驰看着身下的宋航，说道：“谁让你爬我床的？”
　　宋航晕乎乎的，看到陆驰后，伸出手抱住了他，探头睡眼朦胧地亲他的喉结。
　　宋航小声喊：“哥哥，哥哥……”
　　陆驰身体一僵，正要推开宋航，却看到身下的漂亮青年放低了姿态：“ 你别开失忆的玩笑了好吗？我不喜欢。以前你想干的，我都可以答应你……”
　　陆驰看到宋航身上的睡衣歪了领口，从白皙的肌肤上因为和冷空气相触，微微泛红……
　　陆驰不得不承认，宋航浑身上下都很漂亮。
　　宋航说：“…………”
　　作者有话说：
　　陆驰：谁给谁服务呢？
　　宋航：……你就说你愿不愿意吧。


第78章 
　　宋航慢条斯理地吻着陆驰的喉结， 舌尖轻轻地舔舐着。
　　而后，宋航满意地听到男人喘息的声音。
　　他又将手放在了陆驰的心口位置，然后感受着男人越发急促的心跳。
　　陆驰没办法不心跳加速。
　　他死死地盯着身上的漂亮青年，喉头不断滚动， 借此来压制自己内心的欲望。
　　陆驰必须承认的是宋航真的很漂亮。
　　当初二人网恋时交换彼此照片， 陆驰将宋航的p图照片认为是宋嘉时， 还忍不住心道小姑娘女大十八变了。
　　从可爱变成了漂亮。
　　尤其是这一双眼睛， 宋航就是不笑， 也会叫人觉得他眼中自带笑意， 看谁都带着几分恰到好处的深情。
　　漂亮， 好漂亮，怎么会这么漂亮……
　　陆驰搞互联网平台的， 自然也见过不少漂亮的明星，但是最有印象的还是小时候宋航的那一双眸子。
　　别的男人应该都是争夺得头破血流， 只求争抢一个满足他的机会……
　　此刻，宋航很喜欢看陆驰动情的样子， 那种毫不掩饰自己的渴望、从不压抑声音， 足可以让人面红的神情。
　　醉酒的宋航莫名想要稳定内心的不安。
　　但宋航早就心知肚明，因为这不对， 要想解决问题不应该是以这种为手段。
　　醉酒的宋航心中只是觉得委屈， 正要再开口， 突然胸口被人摸了一把。
　　陆驰呼吸加重， 明明宋航看着很瘦，但偏偏身上的肉都落到了胸口和屁股，摸起来很是绵软。
　　陆驰笃定宋航喝醉了之后正在诱惑自己， 抱着宋航正要亲他时， 却听到了极其小声的委屈哭声。
　　陆驰定睛一看， 宋航红着眼睛偏开头，露出一副极其委屈的样子。
　　宋航举起右手，反手遮住嘴，眼泪在眼眶中打转。
　　不对，这和以前不一样。
　　以前的陆驰认定了自己，总是会在晚上睡觉前，在做任何事情前压住自己亲吻。
　　而不是这样的习惯……
　　这叫宋航浑身震颤，击垮一个人心理防线的永远不是大的改变，最为强劲的冲击永远是爱人生活习惯的改变。
　　内心的声音在告诉宋航，自己即将失去这个人了。
　　在自己最喜欢陆驰的时候，在自己不愿意失去他的时刻，又要一点点抹去存在过的痕迹。
　　在宋航口是心非，真情实感期待着陆驰老土又尴尬的求婚时……
　　宋航自从和陆驰谈恋爱后，已经很久没有哭泣了。
　　以前的他为了父亲流泪，担忧妹妹掉眼泪，害怕未来掉眼泪……
　　如今，杂乱的思绪在宋航脑海中汇集，他在白天时不敢相信这件事情，回到陆家后赌气似的安排一切，最终，忙碌的大脑总算给了宋航只属于思考他一个人未来的时间。
　　压抑在宋航内心的情感全盘爆发，宛若洪水猛兽击垮了他将一切冲毁，这些情绪是一颗定时炸弹将心炸的粉碎。
　　四周都是绝境，自己无路可逃。
　　先是茫然，又是无助，在最后，宋航无奈地发现自己失去不起陆驰。
　　他内心的情绪堆叠增加，只差一根引线来引爆。
　　而陆驰就是那一根引线。
　　宋航终于是因为“陆驰”而流泪。
　　“你哭什么？”
　　陆驰看着面前的青年压抑着抽泣，看他眼泪从眼眶中大颗大颗地落下来。
　　宋航低着头，肩膀微微颤抖着，说： “我把钱都给你，你让驰哥回来吧。”
　　宋航很喜欢钱，因为父母在他们兄妹二人小时候就离了婚，后来因为车祸一同出事，而后两个孩子又另外被人抚养照顾。
　　宋航是一个财迷，他从小就明白“钱”很重要，它不会让妹妹饿肚子，不会让父母的花店消失，它可以买很多美好的事物。
　　陆驰蹙眉，下意识地说：“你能有多少钱？”
　　宋航反驳：“我有一千万，我还有花店，我老家的房子前不久也挂出去卖掉了，再不济我还可以去打工。”
　　“我在夜总会卖酒的时候，我知道的，我好好销售，最后再着靠我的脸，一晚上一两千肯定有的。”
　　宋航再说：“还有妹妹，我妹妹手上也有一点钱，她会给我的！”
　　一毛钱掰成两毛钱花的宋航靠在陆驰的胸口，小声地哀求他：“我把钱都给你，我要买他回来。”
　　就在宋航以为无用时，突然被人抬起下巴落下一吻。
　　陆驰不知道宋航在说什么，他的记忆里暂时没有“把他老公关起来”的信息。
　　但是陆驰看出来了，这个在网上玩女号骗自己感情的小骗子有一个深爱的人，愿意为了爱人做任何事情。
　　一股莫名的感情油然而生，挤在陆驰的胸口，涨的他心口不适。
　　原来宋航不但网骗自己，甚至连一丝丝爱意都没有给？
　　宋航在意的人就是他的老公吗？
　　一个穷到要靠老婆出来骗钱度日子的男人？
　　如果自己把宋航上了，宋航的老公还会要他吗？
　　陆驰说：“他这么久没出现，说明他不爱你。”
　　宋航拿起枕头往陆驰脸上一砸，当然这种砸法无关痛痒。
　　宋航伸出手比划了一下，终于有了一点醉鬼的幼稚感：“你猜猜他有多爱我……”
　　宋航食指和拇指一掐：“是这么多……”
　　“还是看看臂展长度？”宋航张开双臂，努力地伸着距离，歪着头笑着问陆驰，“还是要爱意要跨过小河，越过小山……”
　　陆驰看着宋航真挚的眼神，突然觉得他的爱人一定很爱很爱很爱他，用爱温暖着宋航。
　　因为宋航的眼神里充满了爱意和希望。
　　宋航继续说：“所以我要赚很多很多钱，把他买回来。”
　　陆驰不太能明白宋航的话，只是弯腰亲吻上去，一股声音告诉他这么做。
　　既然宋航要赎回老公，那就可以要以口侍人。
　　陆驰蓦地抓紧了宋航，将人抱紧了一些，越发痴狂地亲着。
　　好甜……
　　宋航的老公还在的话，估计每一天都很疼爱他。按照宋航对他老公的爱意程度，估计那男人一身臭汗回家，只要说一句话，宋航就会乖乖地……
　　油嘴滑舌的小骗子会不会哭。
　　他们什么时候开始谈的？
　　起码有半年了吧……
　　陆驰冷笑：“不知道你老公要是知道你被人这样，还会不会要你？”
　　宋航疑惑的时候，突然被人握住脚踝。
　　宋航面上一红，陆驰以前也喜欢玩自己的脚……
　　耳边似乎还回荡着陆驰说过的话……
　　“唔，老婆的脚心好软……”
　　“脚心都被红了。”
　　“嘬一口好不好？”
　　宋航看懂了现在陆驰的意图，耳朵发烫，同时觉得脚心更热。
　　突然，陆驰看到原本放枕头的地方，摆放着一把菜刀。
　　陆驰可没有拿菜刀放枕头下的习惯，猛地看向宋航，你拿菜刀要杀我？
　　宋航纵然喝醉了，但看到陆驰的神情后，也清楚地知道武功再高，也怕菜刀，动作麻溜地抢过菜刀。公=众=号=闲=闲=书=坊
　　而后认真地思考一件事情，如果陆驰回不来，那以后……出去厮混。
　　宋航视线下移，要不然自己先吃点亏，先把他阉了？
　　但是陆驰并没有来抢夺他的菜刀，而是咬着牙齿喘着粗气 ，使劲地戳着宋航的脚心：“唔……妈的，好可爱……”
　　怎么会有人脸红时，脚也透着淡淡的粉色，好色……
　　门外走廊上正蹲着听墙脚的林管家和妹妹宋嘉，本来为了照顾好屋内两个人的隐私隔得挺远。
　　林管家坐在下楼的台阶上，说：“怎么还没打起来？好像是没有打架的声音……”
　　宋嘉摇摇头：“不清楚。”
　　林管家叹气：“这要是打起来，可赶紧去拉架，要知道宋航拿了刀，少爷要是不抗揍就打啊。”
　　林管家见多大风大浪，年轻时陆驰的父母打架，他就是那个拉架的人。
　　没想到老了，小辈谈恋爱也谈得不安生。
　　但两个人等了大半天，也没等到打起来。
　　林管家说：“要不然坐近一点，可能是打起来的声音有点小……”
　　宋嘉点点头。
　　房子里，宋航想要戳脚走却被拉住不许离开。
　　宋航知道现在的陆驰自诩为一个直男，以为他也就玩玩脚，突然却被……
　　陆驰的火气越烧越大。
　　他气急败坏，恨宋航明明都有对象了，还装作妹妹来骗自己谈恋爱。
　　这个骗子把自己骗的团团转，自己都想好和“她”结婚了，要什么给什么，一百万轻轻松松地给，结果他宁愿退钱也不要再谈了。
　　浪费自己时间！
　　嘴巴上不是说着最喜欢自己吗？
　　陆驰把人的脸亲的浑身发软，再掐住宋航的腰……
　　陆驰难耐地喘着气，双眼通红，正要强行占有宋航：“你骗到我头上，妈的，你要是女孩子，还敢喝醉酒爬我床诱惑我，我非把你关起来，让你怀孕……”
　　宋航吓得推搡他，而且西装外套都没解开，宋航再看到自己的状态，太狼狈了……
　　陆驰勾唇，轻轻地舔着嘴角，愤愤想，宋航怎么就不是个女的，偏偏是个男生。
　　宋航听着陆驰的话，突然又掉眼泪，陆驰欲言又止，莫名觉得可爱又可怜，可说出来却转而换了一种口味：“哭得真难看。”
　　宋航以前都是听陆驰夸自己好看，漂亮，喊自己乖乖。
　　现在他最伤心的时候，被人说难看。
　　宋航气得起身，凭借手中有刀，直接推开了陆驰：“我不好看，我哭起来丑的很，我这就把钱还给你，我现在就出国潇洒。”
　　宋航裹紧身上衣服，赤脚下床，提着刀就出门。
　　陆驰蹙眉：“你就拿这个威胁我？”
　　宋航气得在空中挥刀：“谁威胁你了，反正我当初就是打算着陆叔叔一死就出国的！我国外房子都早就找好了！我现在就买机票！早上干去机场。”


第79章 思考
　　他俩的争吵惊扰到了外面偷听的管家和宋嘉。
　　管家连忙说：“吵起来了， 吵起来了。”
　　这可了不得，要知道宋航手上还有一把刀的，真要是给少爷捅个透心凉，那陆家父子俩还能一起过头七呢。
　　房间里， 陆驰起身想要去抓宋航， 但是无从下手， 功夫再高也怕菜刀。
　　陆驰蹙眉：“谁同意你出国了？”
　　“你敢出国， 我就把你锁在家里， ”陆驰哑声， “口到崩溃……”
　　宋航偏头……
　　赤脚踩在地上， 本想踹踹陆驰，但是发现容易被抓又连忙收了回来：“我自己给自己同意了， 反正我早就还了你一百万，我都处理得干干净净了， 你去哪里把我送进监狱里？”
　　宋航恨不得跳起来。
　　宋航再说：“至于我妹妹，你有本事就动啊。”
　　宋航赌妹妹身上的女主气运， 不会让妹妹发生太大的危险。
　　妹妹， 现在哥哥护不住你了，你自求多福吧。
　　陆驰还是不解， 蹙起眉头看着他。
　　宋航打开门， 看到蹲在门口的管家和妹妹。
　　宋航再一次说：“我要收拾东西走人了。”
　　宋嘉伸出手抱住哥哥：“陆总只是受伤后短时间失忆， 会记起来的。”
　　“哥哥， 别伤心。”
　　宋航不吃这个气，大半夜拿起行李箱收拾东西，为了不被陆驰阻拦， 他把菜刀放到身边防身。
　　结果在收拾的时候， 菜刀不小心划伤了小腿， 鲜血顺着小腿流下来。
　　陆驰看到鲜血，眼皮猛地一跳，心里猛地不适，下意识地上去握住了宋航的腿，用身上的衣服去捂住伤口。
　　宋航都还没有反应过来伤口流血了，结果已经被男人握住，手忙脚乱地蹭着。
　　“刀，你就放在身边？”陆驰眉头没松开过，笨死了，宋航有点机灵劲，但是不多。
　　以前宋航好像没这么傻的，现在居然拿乔……
　　宋航咬牙：“我操你大爷，关你屁事！”
　　一旁的林管家实在看不下了。
　　吵一天了。
　　从小两口从医院回来，这个家都没消停过，差点把林管家这一身老骨头吵散，哎，年轻人谈恋爱就是精力旺盛，闹矛盾闹到大晚上都不带累的。
　　林管家快刀斩乱麻：“小宋，你先冷静一下，这家里毕竟还有陆加加，还有妹妹。”
　　这话说的，就和“离婚了，孩子怎么办”异曲同工。
　　林管家再劝少爷：“你老记不起来也不行啊，找个对象不容易，你这事闹的……翻翻聊天记录，视频，还有别的东西寻思着先自愈吧。”
　　林管家看着宋航醉醺醺样子，明白他说出这话是因为喝酒赌气，明天之后说不定还得头疼。
　　林管家让宋航先靠在妹妹肩膀躺在沙发上一会儿，自己去煮解酒汤。
　　陆驰正要说话，看到宋航偏过头不说话赌气样子，莫名就哑声了。
　　宋航这个骗子还生什么气？
　　陆驰看着宋航的样子，纵然失忆，但是自己不傻，他意识到好像所有人都默认了宋航是自己老婆。
　　还有刚才宋航气急之下说的含糊话，哪一次自己要弄他，他都很乖……
　　这话说的异常暧昧。
　　开什么玩笑……
　　明明记忆里的认知是宋航骗了自己，至今还没有还钱，甚至还和自己的父亲勾搭在一起，联合父亲骗陆家的钱。
　　作恶多端，毫无底线。
　　结果现在大家说自己的记忆是错的……
　　陆驰猛然意识到一件事情，自己失忆了没错，的确时间跨度太大，从被骗到父亲死去，将将两个月。
　　而自己只能记住网骗左右的事情……这连续的记忆里也缺少了关键性画面。
　　事情非真即假。
　　如果自己的记忆是假的，现实中……
　　陆驰看着面前的漂亮青年 ，瞳孔震颤，自己和一个男人……
　　但如果说记忆是真的，那么“现实”就是假的。
　　可问题是宋航怎么联合大家欺骗自己……
　　陆驰头疼欲裂，更为让他糟心的是，如果宋航真是自己的对象，那自己惨了。
　　就宋航这个小心眼，心里的账能记到死。
　　小时候自己和他聊天时曾经气哭过他一次，游戏的时候，宋航就经常以妹妹的口吻说这件事情。
　　――驰哥，我们以后结婚了，你不能气我。
　　――你都气哭我哥哥，你说他矮……
　　――你还说他漂亮得像个女孩子。
　　陆驰盯着宋航，想起了刚才舔宋航的感觉，唔了一声。
　　陆驰思索无数，但嘴上却说：“我需要先查查，他要是把我的钱还了，随他去哪。”
　　说着，陆驰去了二楼书房，准备打开了电脑，联系了许助理。
　　陆驰在电脑里发现了和许助理交流让他打一千万的聊天记录。
　　一打开电脑，陆驰就懵了。
　　桌面是动态照片，图画上的宋航侧趴着，眉眼弯弯的，阳光落在眼角眉梢，睫毛都染上了金色。
　　桌面上有一个文件夹，文件名为“宝贝”。
　　陆驰点开一看，里面全是宋航的照片。
　　非常多的偷拍照，很多都是宋航睡着的时候拍的。
　　每一张照片都很好看，从构图，光线都是精心设计过的。
　　其中还掺杂着一些宋航睡醒的时候拍的。
　　陆驰点开一张大图。
　　图上宋航歪着头，用脸贴着自己的右手，正开心的笑着。
　　陆驰然后点开一个文件，还有自己的求婚计划。
　　陆驰反复确认下属提交的计划上写的是求婚人是自己的名字。
　　太离奇了……
　　直到陆驰在第二台备用的电脑的隐蔽文件夹处打开一个视频，宋航眉眼处湿漉漉的，等似乎忍不住了，喘口气歇息。
　　在他面前的人是自己……
　　不是别人。
　　陆驰盯着视频上的宋航，咬牙，本能告诉他关掉最好，但是……
　　视频中的自己说：“老婆喜不喜欢？”
　　陆驰呼吸越发粗重，要命……
　　好像真的是自己的问题，难怪宋航那么生气。
　　陆驰关掉视频，去卫生间了。
　　过了许久，他抬手插入自己的发丝，抬头看着镜子中的自己。
　　还是不行……
　　这样下去不行
　　一楼醉醺醺的宋航喝了醒酒汤好一点，休息一小时清醒了点，决定找陆驰分个手，将戒指还给他……
　　宋航走到书房，发现门没关，看到房间里的男人手上拿着一块单薄的布料。
　　屋内，男人声音低沉地说：“好乖……管我记不记得起来，管你有没有老公……都该是我的。”
　　作者有话说：
　　老公：合着有没有我都一样，对吧。


第80章 小三
　　宋航好不容易消下去的火， 又猛不丁升腾起来，聚集在胸口，最后把他的脸烧得通红。
　　宋航咬牙切齿，心道变态死了。
　　宋航平时省吃俭用， 纵然现在有钱了， 也无法改变自己节俭的习惯， 所以平时不怎么买衣服。
　　陆驰用了自己的贴身衣服， 宋航纠结地想着不知道要不要扔掉。
　　还有另外一件事情。
　　这个家伙不是失忆了吗？
　　哦， 准确来说是大脑的认知终于走上了正轨， 按照原剧情来发展了。
　　但……宋航觉得脸上一阵火热。
　　宋航被这一阵火热烧得面色通红， 好不容易消除下去的酒气也重新涌上了心头。
　　宋航踉踉跄跄着又走了，不过走的时候， 宋航从兜里掏出一张提前准备好的纸，放在陆驰门下。
　　这是分手信。
　　还是别当面分手比较好。
　　而房间里。
　　陆驰喘着粗气， 紧蹙眉头，他难受得很。
　　陆驰盯着电脑上的视频， 低声骂道：“长得那么漂亮， 等着勾引哪个男人呢？”
　　太漂亮了。
　　关键是怎么他还那么乖，男人说要碰他就给碰， 一点点反抗的意思都没有。
　　陆驰咬牙， 声音异常嘶哑：“唔……”
　　电脑上的视频还在不停地播放着。
　　自己的声音也从音响里播放出来。
　　但是陆驰觉得还不对劲， 于是抽空打开了别的视频。
　　因为宋航不喜欢， 所以宋航也就只同意过一次床上拍摄。
　　别的很多视频都是日常的生活记录。
　　陆驰打开的第二个视频是宋航在户外的花房里搬运花盆，站在阳光底下，头上带着一顶粗帽檐的草帽， 风吹过， 险些将草帽吹飞。
　　视频中， 宋航连忙伸出手抓住了帽檐边缘。
　　成功之后，宋航被这生活中极小的小事取悦，勾唇仰头，一弯眼睛，对着镜头的方向展露笑颜。
　　视频结束后，最后的画面定格在宋航灿烂的笑容上。
　　阳光将发丝边缘染成了金色，浓密的睫毛一同如此，浅色的瞳孔明亮。
　　宋航抿着唇，嘴角上挑，微微扬起下巴，整个人呈现出一股慵懒的天真感。
　　陆驰看着画面中的宋航，呼吸一停，对，就是如此。
　　太干净了，好像是一个不谙世事的富家小少爷，一点点都不知道面前的人是如此的肮脏龌龊。
　　仿佛宋航的人生中，没有人在他面前说过脏话，说过床上的不雅词汇，仿佛他什么都不知道，连接吻都需要人哄骗着给出去。
　　陆驰莫名兴奋起来，发型凌乱地散开，下垂的刘海遮住了因为眯起来而变得狭长的眸子。
　　陆驰抿紧了唇瓣，闷哼一声……
　　他凑近看看，屏幕上的“宋航”的脸上也被弄脏了。
　　陆驰失神地看着宋航的照片，似乎可以透过找照片看到宋航的舌尖，低声说：“喜欢……”
　　陆驰脑袋中的记忆很乱。
　　好像很多事情都不是自己记忆中样子。
　　他需要从极其凌乱的记忆中，挑选出自己最需要的信息，然后突破自我认知去笃定的相信他。
　　陆驰迅速整合信息。
　　比如说自己和宋航在谈恋爱，而且快要求婚了，也有过很多次亲密行为了。
　　再比如说宋航的确网恋骗过自己，但已经还了钱，而且也和自己说清楚了。
　　最后，就是宋航有一个老公，他愿意为了老公骗钱，现在还在掩护老公信息。
　　而自己是一个第三者，俗称小三。
　　想到第三者这三个字，陆驰忍不住蹙起了眉头……
　　招惹了自己，宋航觉得能跑得掉？
　　陆驰突然轻笑，笑了许久，看着电脑里的宋航照片，哑声祈求道：“我可以和他一起满足你吗？”
　　会撑坏的吧？
　　此时的宋航跑到妹妹的房间里捶床。
　　宋嘉一头雾水地看着哥哥：“哥哥，你不是去和陆总分手吗？”
　　“他……”宋航难以启齿。
　　总不能说陆总一边说着不喜欢自己，一边偷偷拿走了自己的……内裤当变态吧。
　　明明陆驰都失忆了，结果还想着自己……
　　宋航随后又想起一件事情，如果陆驰一直记不起来怎么办？
　　也不知道明天醒过来之后，陆驰会是什么情况，宋航觉得还是及早离开比较好。
　　趁着醉意，宋航拽着行李箱，偷偷摸摸地避开陆驰和林管家，同时在妹妹的掩护下坐上了前来接送自己的小王的车。
　　小王这段时间将花店打理得很好，店里的销售额急速上升，连带着他也赚到了不少奖金。
　　宋航扛着行李箱出门的时候，睡在客厅里的陆加加被他的动静惊醒，摔着尾巴蹭到了他的身边。
　　宋航一看，连狗一起抱走了：“嘉嘉，这里安全，你留下。”
　　宋嘉瞪大了眼睛，看着哥哥头也不回地上车走人。
　　狗都被带走了，怎么就把自己留下来了？
　　宋航想了一会儿，觉得还是拿的少了，再把妹妹牵走，于是又再去敲醒林管家的门，非要把林管家带走。
　　林管家一看，这可了不得。
　　但是宋航喝醉了，林管家害怕他想不开气急攻心给晕厥过去，只能没办法地被宋航强行扯到了车上。
　　林管家作为管家，管理能力很强，但是动手能力还是不太行。
　　林管家说道：“要不然你再多拉一个厨子吧？”
　　宋航觉得挺好，带上两个厨子，一个园丁……但小王的皮卡再装下去恐怕要超载了，还是再来第二趟吧。
　　宋航坐在车上，对小王说：“先送我们去机场，然后我们再回来搬第二趟，一分钱东西都不能给陆驰留在这里。”
　　小王看着老板说话都大舌头了，心道您也先别去机场吧，还是先回花店比较好。
　　小王自作主张地把宋航送到了花店里。
　　宋航晕晕乎乎，最后还是拉着小王跑了一趟，最后宋航觉得搬得差不多了，心满意足地蹲在花店的躺椅边上。
　　他抱着狗蹲在躺椅旁，仰着头问：“这不像机场啊。”
　　小王做事五大三粗，此刻倒也细致了一下，迅速找了一个理由说：“这是机场，你需要在这里候机。”
　　“飞机还要八个小时起飞。”
　　宋航心道还不如先睡一觉。
　　宋航舒舒服服地睡了一觉，第二天一早醒过来，头痛欲裂。
　　阳光刺的他双眼流泪。
　　宋航喝酒不断片，这是他很痛恨的一个点，喝口酒就爱做点糊涂事，第二天还记得清清楚楚。
　　但昨晚白的红的喝了一通，后劲太大，宋航的记忆模模糊糊的，好像……好像自己忙碌了大半个晚上，终于从陆家庄园搬出来了。
　　宋航又搁那想，原来陆驰的电脑里有那么多自己的照片，他什么时候拍的？
　　宋航坐了半小时，清醒一点后，此刻心里却只剩下满满的难过。
　　宋航坐在小椅子上，双手抱着头，低垂着脖颈，嘴唇嗫嚅。
　　洪水般的难过情绪铺天盖地，瞬间就吞噬了他的大脑。
　　宋航呜咽起来。
　　“怎么办？我没办法不难过……”
　　宋航没想到有朝一日自己会为了陆驰哭。
　　为了花店哭过，为了妹妹哭过，为了身边在意的人哭过，如今在为自己哭。
　　“我又不是不喜欢你……其实我一点也不反感和你结婚的。”宋航哽咽，颤抖着声音说。
　　宋航抱着一旁的陆加加，埋在它的身上，肩膀抖动。
　　“明明都要求婚了。”
　　宋航幻想过陆驰的求婚方式，不过无论是浪漫的，还是新奇的，无论是哪一种方式，他都会立马答应。
　　就算陆驰老土地拿着一束玫瑰花从人群中走出来，走到自己的面前，没有任何心意的求婚，宋航也会同意。
　　因为在陆驰的心中，满心满眼的全是自己。
　　宋航头一回从陆驰身上感受到偏爱。
　　这是父母还在世的时候，宋航都很难感受过的。
　　这个被偏爱的人终于从从小被其他人围绕在意着的妹妹变成了一直作为付出者的哥哥。
　　而现在，老天爷似乎看不惯他的生活好起来，所以把偏爱给拿走了。
　　宋航抱着看着天真无邪的陆加加哭诉：“加加，我现在也就只能抢到你了。”
　　耳边响起林管家的声音：“不是，你昨晚上抢的不止陆加加这一只狗。”
　　宋航茫然地抬头转身，看到了林管家打着哈欠，老人家没睡好。
　　宋航瞳孔震颤，看到了林管家旁边站着的陆驰，他还是昨晚上的衣物，一根深色的领带有些凌乱地搭在脖子上。
　　陆驰脸上有点点红，宋航不知道为什么。
　　宋航啪嗒一下坐在地上，磕磕巴巴地说：“你怎么会在我店里的？”
　　话音刚落，宋航断片的记忆回来了一点。
　　记忆中，自己催着小王去庄园搬第二趟东西。
　　小王往皮卡上搬花，宋航小跑到二楼搬被子。
　　但是他的被子一般都放在陆驰卧室的衣柜里，打开门进去后就躺上。床，下意识抱了抱睡着的陆驰。
　　宋航觉得没有陆驰当抱枕，以后可能自己分手要失眠了。
　　于是宋航就拉着陆驰往外面走。
　　陆驰本就浅眠，看到宋航发酒疯说要走，自然是拉住他不许走。
　　结果……
　　宋航心道运气不好，抱枕也和自己耍脾气了？
　　太过分了，这太过分了！
　　宋航问他：“走啊。”
　　说实话，老人家凌晨看到宋航让少爷顶着两个巴掌印，坐在皮卡车的车厢上单手撑着额头回到花店时，一时间也神情凌乱。
　　老人家看着少爷的巴掌印，处理了好一会儿，现在脸上还是有。
　　林管家忍不住，当面问：“少爷，你脸上这是怎么了？”
　　陆驰抬手碰碰脸上的巴掌印记处，沉默不语，说了一句：“小事。”
　　昨晚上宋航把睡着的陆驰当成大抱枕喊醒，看这抱枕没反应，气急败坏地给了自己两个巴掌，还挺委屈地说：“你不走，我以后失眠了怎么办？”
　　陆驰：……
　　蹲在地上的宋航也记起来了自己那响亮的两巴掌，小声说：“那你打回来……”
　　宋航都在做好挨打的准备了，却听见陆驰说：“不打你，以后……”
　　陆驰抿紧了唇，停顿了片刻，低声说：“……都让你打。”
　　作者有话说：
　　陆驰：他有老公，也可以再来个小三。


第81章 洗脚
　　陆驰说完之后， 其他人都一脸惊悚，虽然陆总说的不是很清楚，但也足够大家了解昨晚上在陆总身上发生了多么离谱的事情。
　　怪不得陆总脸上多了两个巴掌。
　　怪不得陆总衣衫不整，领带都松松垮垮地搭在脖子上。
　　林管家倒也不心疼自家少爷， 看着陆驰问他：“少爷， 你记起来多少了？”
　　陆驰揉着眉头， 昨晚上宋航那两巴掌就把他打醒了一大半。
　　当然， 记忆还是朦朦胧胧的， 不甚清楚。
　　他现在疯狂地在脑海中将自己的记忆归纳总结， 争取拼凑出完整的记忆来。
　　至于现在， 他觉得待在花店挺好的。
　　这地方虽小，五脏俱全。
　　花店里有两间小小的房间， 一个是工作室，用来平时来谈大生意的待客厅， 一间就是简易的小卧室。
　　平时小王工作太忙了不回家就会在店子里住着。
　　小王看这情况，他宁愿每晚打车回去， 也不会继续在店子里待着了。
　　陆驰联系了生活助理， 让助理给其他人在附近的酒店里包月住宿。
　　做完这一切后，陆驰看向宋航， 宋航也懒得搭理他， 知道自己一时间跑不掉， 索性就不跑了。
　　宋航垂眸不吭声， 也不回答陆驰的话。
　　这么诡异的情况在花店里出现，吓得其他几个人连忙悄悄地退出去。
　　不过这种办法并不能让宋航原谅陆驰。
　　宋航清醒之后，心道自己昨晚上干了一件破事， 心道小王老老实实把自己拉去机场不好吗？
　　非得哄着醉酒的人玩。
　　宋航转念一想， 自己喝醉了， 也不能上飞机。
　　哎，算了。
　　陆驰开口：“宋航……”
　　宋航装作听不见，搬起一盆花在店子里忙活起来。
　　陆驰看着赌气的青年，莫名地有些心中难受，他看出宋航的心情不太好。
　　陆驰识趣地不过多接近他，不惊扰他，站在一边能搭把手就搭把手。
　　陆驰盯着宋航，明明在记忆中自己“不应该喜欢宋航”才对，但是宋航站在花中的样子，比照片上还要漂亮千倍万倍。
　　有客人进来选花，目光流转之间，视线直接落到了宋航怀中的红玫瑰。
　　漂亮花店老板抱着一大桶玫瑰花，阳光从透明的大玻璃前斜插进来，散开成为数道，宛若丝丝缕缕的金丝，落至宋航的脸颊。
　　宋航下意识地露出打工人的标准笑容，微微歪头，眉眼如月：“欢迎光临。”
　　风从被推开的玻璃门外涌入店内，吹动了宋航的发丝。
　　陆驰怔怔地站在店内一侧，失神地望着宋航，明明宋航不是冲自己笑，可却让他的心口狂跳。
　　一股复杂的情感瞬间涌入心口，冲击着陆驰的大脑，他下意识地抬手捂住了下半张脸，可露出的双眼却泄露了他的心动。
　　陆驰觉得面上发烫……
　　而林管家一直在暗处观察着少爷。
　　等等，陆驰脸红了？！
　　林管家只觉得诧异。
　　少爷见过太多美女帅哥，都没像见到宋航这样。
　　而现在失忆了的少爷见到宋航还是再一次脸红了……林管家此刻用浑浊的双眼一直观察着陆驰的一举一动。
　　陆驰是见过大风大浪的人，他见惯了形形色色的人，再加上公司性质，娱乐圈的一些明星也想着借着他的东风往上爬。
　　娱乐圈的帅哥美女宛若天上星星，数不胜数。
　　可陆驰都没有见到明星后就红了脸。
　　就像一个人气高、爱打球、喜欢社交的校园男生，看到了心上人后动心又青涩的喜欢。
　　所以说陆驰的脸红让林管家意料不到。
　　没想到，失忆的少爷脸红了，就像纯情的学生在喜欢的人面前露出了控制不了的生理反应。
　　陆驰此刻胸口狂跳，只觉得宋航从上到下每一根头发丝都漂亮好看。
　　他觉得自己的心跳声快要吵得人聋了，又觉得一颗心疯狂地跳动着，几乎要从嗓子眼里跳出来了。
　　他抬手捂住胸口，掌心下激烈的跳动告诉他不是错觉，自己真的因为别人笑了一下就动心了。
　　陆驰连忙走出去，找了路边一个安静的地方，单手捂住心口。
　　陆驰面红耳赤，另外一只手捂住脸，脑海中还在疯狂回想着刚才看到的画面。
　　好喜欢……
　　陆驰过了好一会儿，竭力告诉自己要冷静下来。
　　但是无济于事。
　　*
　　下午，店里的生意清冷了些，宋航也能停下来喘口气。
　　宋航想着以后说不定还要过上收紧裤腰带悲惨生活，就想着生活肯定就是节流开源。
　　于是宋航在花店里自己炒菜煮饭吃。
　　陆驰自然也沾了林管家的光，吃到了一点点宋航炒的土豆丝。
　　陆驰觉得宋航炒菜也特别好吃，虽然只是一碗简单的炒土豆丝，但是入口却很是脆爽，口味丰富适中。
　　陆驰看着宋航带着围裙的样子，看着盈盈一握的腰肢，记忆中知道那布料下是白皙的肌肤。
　　尤其是情动的时候，而自己又没有分寸地欺负宋航时，那白皙的肌肤都会隐约露出痕迹。
　　陆驰强行忍住从背后抱住宋航的腰肢的冲动。
　　若是可以的话，陆驰想要在宋航炒菜的时候从背后抱住他，和他一起做菜做饭。
　　好细。
　　陆驰看着宋航坐在餐桌旁边，宋航吃不下东西，醉酒的后遗症还没消散。
　　陆驰起身出去打电话，让人送一些大餐过来
　　不一会儿，宋航拿着饭碗在吃饭，饭碗里头是一些炒土豆丝。
　　突然，宋航看到面前的餐桌上多了一碟海参，葱烧排骨，福跳墙……
　　随着时间的推移，摆上来的菜越来越多，甚至还有饭后甜点。
　　陆驰夹了一块排骨放到宋航的碗里，
　　陆驰什么话都没说，也没看向宋航的眼睛，只是小声说：“ 喜欢的话就多吃点。”
　　宋航化悲愤为食欲。夹起排骨，心里也不知道如何想的，他看着面前的一桌美食，里面还有一大桌海鲜，心道这要吃多了，今晚得燥热死。
　　明明都分手了，还对自己这么好。
　　宋航想起了当初陆驰没失忆前和自己相处的画面。
　　到了临睡前，宋航自己住在花店里，他住在休息间。
　　而陆驰找了一张躺椅就当是床铺了。
　　陆驰靠坐在休息室的门边，看着手中的小草，脑海中闪过一些画面。
　　陆驰将小草编成了戒指。
　　陆驰看着草戒，口中呢喃自语，潜意识里说出来排练过很多次的台词。
　　无论贫穷还是富有……
　　你愿意嫁给我吗？
　　我的身体和灵魂永远只属于你……
　　陆驰侧头看向门，发现宋航还是没有养成随手关门的好习惯，透过门缝，可以看到躺着床上的宋航。
　　宋航穿着短衣短裤，露出白皙的腿，睡着了但睡得不安稳。
　　陆驰听到宋航在说梦话。
　　听不清楚。
　　陆驰鬼使神差地推开门，走进去。知道宋航是忧思过重可能说呓语了。
　　宋航喘息了一口，扯开了衣领，可能是白天的食物起作用了。
　　他动情了……
　　陆驰抬起宋航的腿，看着白皙的脚掌，手指握住脚趾，指缝从脚趾缝里摩挲着。
　　陆驰说道：“一直都对你好，有什么奖励吗？”
　　突然陆驰低声喊他：“乖乖。”
　　陆驰曲起宋航的腿，握住他的脚，看着白皙粉嫩的脚趾，心道宋航以前肯定想不到自己会被男人如此欺负。
　　陆驰一闭上眼睛就是今天宋航站在花中对客人笑的样子。
　　干净得不像话。
　　陆驰觉得宋航身上都太干净了，也就脚可能还脏了一点。
　　可现在陆驰看来看去都觉得不脏，白白嫩嫩的，脚趾蜷缩着，脚趾缝隙处露出粉粉嫩嫩的浅色，好像就等着男人给它染红。
　　陆驰痴狂地说：“我让乖乖生气了，罚乖乖拿脚踩我好不好？”
　　陆驰握住宋航的脚，慢条斯理地动作着……
　　作者有话说：
　　林管家：纯情男高中生啊。
　　陆驰（摆手）：可不敢这么说。


第82章 想起来
　　陆驰闷哼， 压抑着自己的声音，尽量不要太大。
　　脚心好软，好嫩，一下子就被自己戳红了。
　　皮肤这么嫩， 怪不得那地方被男人多弄了几次就红通通的……
　　陆驰呼吸粗重……
　　陆驰记不太清楚， 但是通过碎片记忆， 知道自己没少干这事……
　　宋航也不会怪自己。
　　陆驰声音嘶哑：“脚都这么勾人， 老婆别急， 等会儿……”
　　“唔……等会儿就给老婆把脚洗干净……”
　　直到夜深了， 陆驰才停下动作。
　　他给宋航整理好了袜子后， 再将被子盖在宋航的身上，最后轻手轻脚地离开房间。
　　陆驰只是离开房间， 但是没有离开花店。
　　他将休息室的门轻轻地掩好后，便自己坐在了门口位置上。
　　脑海中的记忆凌乱无头绪， 陆驰仔细去想，也只能从模糊的记忆中想起一些碎片化的画面。
　　陆驰仰头叹息， 手掌撑在两侧， 稍微一动就摸到了一根从花枝上散落的细长叶子，叶面已经弯曲打卷， 边缘位置枯黄便焦。
　　陆驰的食指和拇指压住叶子的头尾， 并在一块， 圈成了一个小圆圈， 变成了一枚简易的小戒指。
　　这小草做的戒指让陆驰觉得很是眼熟，好像以前自己就给宋航做过这个戒指，也给他佩戴过。
　　陆驰眯起眸子， 眼神深邃， 思索着当前的情况。
　　虽然记不得很多事情， 对宋航网恋欺骗自己这件事情感到很生气，但是陆驰的内心却并不想要把宋航往绝路上逼。
　　尤其是陆驰看到宋航觉得很是委屈并掉眼泪的时候，简直就是一个小哭包。
　　遥远的记忆中，宋航小时候不许妹妹和别人玩，作为哥哥的他总会竭力阻止着这一切。
　　但小宋航还太小了，他的力气压根就不够，有些坏孩子就会故意逗弄他。
　　小宋航有时候就会被气到掉眼泪。
　　或许在旁人看来宋航将妹妹宋嘉保护得太好，可以称之为溺爱。
　　但对于当时的宋航来说，父母离婚，双方的爷爷奶奶外公外婆也都相继离开。
　　他身边最亲的亲人就是妹妹宋嘉了。
　　可惜的是宋航如此珍爱他的妹妹，最终还是因为父母离婚而和妹妹分别。
　　陆驰想到这里，起身再次进入到休息室内。
　　宋航今天太累了，精神压力也大，并且一直在为了陆驰的事情而烦恼，多重压力之下，宋航睡的很香，一直没有醒过来。
　　陆驰也不想让他醒过来。
　　陆驰抬手抚弄了一下宋航的刘海，露出了精致的五官。
　　陆驰挽起宋航的手掌，而后小心翼翼地将叶子戒指给宋航戴上。
　　陆驰看到宋航的无名指有了自己给他编织的戒指，突然一股热潮从胸口涌起来，而后让他蓦地脸红起来，无可控制的，像是藤蔓一般疯长。
　　就算记不起来也没关系的。
　　陆驰突然意识到一件事情，如果自己执着于宋航欺骗了自己这件事情，那么最后的结果无非就是宋航跑了，或者在林叔的帮助下跑了。
　　自己也很难解气。
　　但是如果自己放下执念，追求内心的声音，和宋航谈恋爱搞对象……
　　每天早上起来，自己的怀中有对象趴着，大冬天冷了，被窝里都是暖烘烘的。
　　最关键的是宋航还嘴甜心软，也喜欢自己……
　　所以，自己再僵持着纠结网骗的事情，只是徒增烦恼，无济于事。
　　说不定，以后宋航再说起现在的事情就会和自己翻旧账，还嫌弃给自己的巴掌轻了。
　　虽然现在宋航已经开始和算账了，但是陆驰觉得勉强还在可控的范围里。
　　既然想来想去最后都是自己先低头，还不如早一点服软。
　　大家都舒服……
　　陆驰摩挲着宋航无名指上的叶子戒指，觉得脸上挨巴掌的地方还隐隐作疼，心道宋航肯定很委屈，要不然不会打得这么重。
　　不过打重一点也好，起码怨气能少一点。
　　陆驰安静地坐在床边，看了宋航大半个夜，喉头滚动，若是没和老婆闹离婚，自己现在就可以趁着老婆睡着了，喂饱他……
　　反正老婆不会怪自己的……
　　直到天色破晓，小王前来花店上班。
　　卷帘门喀拉拉发响，正常营业的牌子也挂到了门上。
　　宋嘉来给失恋前线的哥哥送早餐，她前脚刚刚进了花店，后脚慕容重就来了。
　　慕容重自从上次在电影院里被陆驰打了一顿，消停了一段时间，不是他想消停，而是陆驰动了他家的产业。
　　长辈把慕容重喊回去，希望这个后辈能出点力气帮一下家族。
　　慕容重一开始不觉得家里的公司出事是因为陆驰，不是他多相信陆驰，而是自己招惹了宋家兄妹很多次，陆驰都没有出手。
　　陆驰性格变态，身为一个合格的商人不会轻易地花费时间和精力，还有大量的人脉关系去搞垮另外一家公司。
　　搞垮不是给慕容家的项目搞搞小破坏，让公司的资金链出现问题；而是从外由内双重冲击，一旦面临这种情况，慕容重的现有资金链情况下不超过三个月就会破产……
　　所以慕容重不觉得这一次陆驰会出手。
　　直到和慕容家合作的甲方不小心走漏了风声。
　　慕容重才恍然大悟，陆驰之前只是不希望资产缩水，所以才按兵不动，他的动作都放在暗下，看不见摸不着。
　　等真正爆发的时候，慕容家已经应接不暇了。
　　慕容重今天不为宋嘉，也不是为了宋航，而是为了自家公司。
　　他急匆匆地推开花店的门，额头上出了大量的汗，喘着粗气左顾右盼，身上的衣服还是前天穿上的，隐约可以闻到汗臭味道与闲暇舒适的花店气氛格格不入。
　　慕容重看到了宋嘉后，一把拉扯住她的手：“陆驰呢？我要见他！”
　　慕容重恨得牙痒痒，陆驰肯定谋划了许久，要不然不可能这么迅速就让慕容家崩溃。
　　休息室内，宋航看着粉红的脚掌上有着的白色干涸痕迹，莫名情。色……
　　宋嘉被吓了一大跳，连忙甩开手躲在了隐蔽的位置上，等看到哥哥后，又连忙转移阵地到哥哥的背后。
　　宋航还没有睡醒，打了一个哈欠，伸手的时候看到了无名指上的叶子戒指。
　　宋航没来得及思索，突然被慕容重一把扯住了手腕，粗声粗气地说：“宋航，陆驰呢？”
　　慕容重将宋航拉到一边充当人质：“我知道陆驰很喜欢你，他一定会为了你放下针对我家的计划。”
　　“要不然，我就想办法弄死你！宋航！我是被他逼得没办法了！我家里的人，我的亲朋好友都在责备我得罪了人。”
　　宋航正要挣扎，突然看到慕容重的手掌里藏着一把小刀，正抵着自己的小拇指位置上。
　　虽然这把小刀不大可能削断骨头，顶多破点皮，但宋航心道自己还是要注意的。
　　慕容重也发现了这件可笑的事情，推开宋航，自己迅速在花店里找了个中等大小的花瓶，准备当场砸下去。
　　慕容重突然觉得脖子一紧，自己被人拉住衣领往外面拖。
　　是陆驰回来了！
　　慕容重趁机转过身，就把手中的花瓶砸在后面的人头上，和陆驰扭打在一起。
　　陆驰额头流出鲜血，眼睛被鲜血糊住，有些花了。
　　“我的头……”
　　陆驰刚才看到宋航要受伤的时候，身体比思想更快一步冲上去护住宋航。
　　过往的记忆宛若开闸的洪水鱼贯而入，让他大脑疼痛难忍，但也很快记起很多事情。
　　陆驰看到宋航，恨不得给自己甩一巴掌。
　　就在这个时候，慕容重又趁机动手：“陆驰！”
　　陆驰被打扰了和老婆重归于华的机会，气得弯腰拿起一个花盆砸到慕容重头上：“你刚才想拿花瓶砸谁？我问你话呢！”
　　陆驰下手可比慕容重毒辣多了。
　　“你要砸宋航？”陆驰还在后怕，如果自己进来的再晚一点说不定就要真砸伤宋航了。
　　宋航那么喜欢花的人，怎么能忍受额头被砸伤后留疤？
　　其实宋航很有自知之明，他知道自己长得好看，虽然平时不爱臭美，但要是破相的话还是会很伤心。
　　慕容重本来还想反抗，看到自己手上的小刀脱手之后，眼角余光看到陆驰拿起了那把刀，握在手中就要朝着自己脖子刺下来。
　　我去，这个男的要杀人吗？！
　　慕容重吓得四肢冰冷，陆驰也没有真的弄死他。
　　其他人见状连忙来按住慕容重，宋航拉走陆驰，看到人一脸的血还不停下来，吓得声音颤抖：“陆驰，你冷静一点，你这样我害怕。”
　　宋航是这么想的，一是的确担心陆驰出事，二是要在自己店子里死人那生意还要不要做？
　　店面出事，转手卖都不够买进来的成本！
　　陆驰还要打慕容重，突然发现宋航凑到自己身边了，连忙把人抱紧，左右摇晃了一下：“别怕，别怕。打谁打我都不打乖乖。”
　　宋航也不傻，蓦地听到陆驰喊自己乖乖，一般都是情动时说的昵称，知道男人是记起来了。
　　宋航又气又喜。
　　早知道打一顿记忆就清楚了，自己就该先动手打他的。
　　宋航龇牙，反驳：“别叫我乖乖，腻歪死了。”
　　陆驰轻笑一声，亲了亲老婆的脸，不小心血糊了宋航脸颊。
　　陆驰心虚地抬手给他用指腹蹭掉，结果指腹上也有鲜血，一下子在宋航脸上抹了一大道。
　　陆驰更加心虚了。
　　*
　　几分钟后，附近的派出所民警轻车熟路地过来，一看到慕容重就说：“嘿，你这小子又惹事？”
　　“天天砸人花店，这是干嘛呢。”
　　“遵纪守法懂不懂？”
　　“寻衅滋事，今天还这么明显地打伤人了！”
　　慕容重龇牙咧嘴对着陆驰：“陆驰，我家公司的事情肯定是你干的！”
　　民警按住慕容重：“听不听我们的讲话啊？小伙子怎么一点改变的心都没有呢？走。”
　　陆驰靠在宋航的肩膀，望向慕容的眼神阴冷，看到慕容重年轻气盛还想要报复，冷笑说：“我会让你以后都不出来！”
　　作者有话说：
　　林管家：少爷今早上护着宋航，嘿，他昨晚是怎么想通的？
　　陆驰：我pua了自己一晚上。


第83章 恶霸
　　来办事的两个民警看到这种情况也是大写的服了。
　　两位当事人情绪非常激动， 简直是目无法律！
　　今天为什么打起来？！
　　民警对此一无所知。
　　因为宋航和慕容重的矛盾也算是 “陈年老账”了，一直是由派出所的这两位民警调解，别说事情的前因后果，他俩连宋航的身份证号码都背得出来了。
　　上上上次写了调解书， 上上次陆驰和慕容重搁外面打架被路过的行人看到并报警……可这一次， 怎么他们这仇恨还越来越大了？
　　宋航也是一头雾水， 并不清楚陆驰在生意上做了什么才叫慕容重这么生气。
　　但是宋航看到陆驰头上流下来的鲜血几乎快糊了满脸， 且失血过多身体无力， 放弃依靠自己， 而是靠着店内的木架缓缓靠坐下来。
　　刚才慕容重砸下来的时候没轻没重， 若是运气不好，砸死陆驰也很正常。
　　宋航这才明白， 为什么陆驰后续直接拿刀了，他觉得生命受到了威胁。
　　宋航连忙蹲在陆驰身边， 也找不到别的止血贴，情急之下直接用衣袖给按住了额头上的伤口。
　　陆驰感觉现在大脑很乱， 一闭上眼睛， 面前就闪过无数零碎的画面。
　　自己带着男扮女装的宋航去爬山。
　　小时候，倔强的小哭包宋航强忍着委屈， 大声让自己离妹妹远一点。
　　还有长大后的宋航第一次和自己上床的样子……
　　那种强忍着羞涩， 但是骨子里透露出来的青涩神情是演不出来的。
　　此刻， 宋航就在自己身边。
　　陆驰朝他的方向偏了偏， 卸下了几分力气依靠着宋航的肩膀。
　　陆驰轻声说：“我没事，乖乖。”
　　说着，陆驰挽起宋航的右手， 亲了亲他无名指上的叶戒。
　　只要没死， 就不嫌着急回班上， 还是先哄回宋航比较好。
　　宋航被亲了一下，觉得一股热流从无名指的位置一路蔓延向上，直到狠狠冲到胸口，宛若岩浆爆发，让他浑身颤抖。
　　宋航脸上蓦地一下就红了。
　　陆驰搁那轻声说：“只是流一点血，别担心了。”
　　陆总头一次认识到宋航的同情心真的很强，尤其是别人因为他受伤的时候，宋航一定会尽心竭力地照顾。
　　自己为接住从天而降的宋航，手臂骨折后，宋航对自己的态度就一百八十个大转弯。
　　宋航气得浑身颤抖。
　　陆驰看着宋航因为自己受伤而这么生气，要是气出病来……
　　陆驰心宛若融化的冰块，到达裂解点时，再也不能聚集成一个整点，四散裂开，倒在地面上。
　　还是别受伤比较好。
　　宋航看向慕容重，目光冰冷，望向他的眼神宛若在看一个垃圾，气得声音尖锐至极：“你有病吧，大早上来打架。当初我不让妹妹和你在一起，是再正确不过的决定！”
　　“你在学校里耀武扬威惯了，觉得我长得不够凶，所以认为我好欺负吗？！”
　　妹妹和慕容重都是刚刚毕业的大学生，在宋航和陆驰这种混过社会打过工的人眼中，就是乳臭未干的黄毛小子。
　　慕容重家里是有钱，投资的是夕阳产业，这些年人脉也发展的不错。
　　但是慕容重这个富二代性格最大的问题是目中无人，还有狗血言情的男主惯病，那就是谁对他不客气他就越喜欢。
　　慕容重的这种性格或许在校园里吃得开，不少没有出社会的大学生都会屈服在他的淫威下。
　　但是到了社会，宋航和陆驰看不上慕容重。
　　谁会惯着他啊。
　　慕容重尽管被两位民警压着，但是冲着陆驰的方向喊：“你问问他做了什么？”
　　民警也很好奇陆驰到底做了什么。
　　陆驰言简意赅：“我和他家都是做生意的。”
　　民警点点头。
　　陆驰说：“简而言之，他家开店，我也开店，有客户两家都会买东西。我和他发生矛盾后，我对共同客户发消息，让客户只选择自己这家。”
　　事情就这么一件简单的事情，也没有过多的经济纠纷。
　　陆驰最后用三言两语总结：慕容重的世界里非黑即白，认为陆驰让客户不和慕容家合作是天理难容，是需要坐牢改造的事情。
　　民警听完也无语了。
　　陆驰既然敢坦坦荡荡地说出来，起码撬客户这件事情表面上的流程是合理又恰当的，不会出现钱财交易。
　　那慕容重打算怎么办？
　　报警抓走陆驰？
　　或者压着所有跑掉的老客户到慕容重家里，还像幼儿园老师调解小朋友矛盾一样，让那些客户和慕容重合作？
　　宋航看了看男主慕容重，再看了看反派陆驰。
　　宋航问：“就这个？”
　　陆驰点点头：“就这个。”
　　宋航有些诧异：“那你是怎么让那些客户放弃和慕容家的合作的？”
　　陆驰当着众人的面，一字一句地认真解答：“一个个打电话，问他们有没有打算换合作的，要换的话就考虑一下陆氏。”
　　本来这事也可以让底层员工去做的，但陆驰思索许久后，还是决定自己去联系其他公司的老总。
　　高端的商战，往往采用最真诚的方法。
　　两位民警也有些懵，嗯，所以说慕容重到底在委屈什么？
　　陆驰都和你发生矛盾了，还不能打打电话撬撬你家里的客户？
　　民警拍了拍慕容重的肩膀，说道：“赶紧回所里备案去。”
　　慕容重主动挑事，责任肯定在他。
　　而陆驰因为额头上受伤了，又是受害者，所以很快从派出所出来去了医院处理伤口。
　　宋航坐在病床边上，身子左右移动，从不同的角度看着他。
　　宋航心道反派诡计多端，说不定骗自己恢复了记忆。
　　实际上反派还是没记起来，但是为了报复自己加装是失忆前的驰哥，骗自己和他……上床。
　　宋航随口一问：“那你知道什么只有我和驰哥才知道的事情吗？”
　　陆驰思索片刻后，说：“我和你做过九十七次。”
　　两个人正式谈恋爱的时间也不是很长，但是宋航可是个乖孩子，男人要他，他就听话地打开腿……
　　有时候宋航早上睡得正香，迷迷糊糊中就被男人疼爱……
　　这么多次，自己都把宋航弄得樱红发胀了，更显暧昧……
　　陆驰盯着宋航平坦的肚皮，心道如果他会怀孕的话……虽然男生不能怀孕，但这么多次浇灌，若是真的怀了……
　　正常人诧异之后，说不定还会想平时得多少次才……
　　此刻，宋航呆若木鸡，不是这种事情的确是只有两个人才知道……
　　但问题是，正常人谁会记住这个啊？！
　　哪个正常的男朋友会特么把这个当成两个人的秘密记起来！
　　宋航气得挠他，涨红了脸：“变态！变态死了！”
　　陆驰轻笑：“可是我真的记起来了。”
　　宋航呆滞在原地，陆驰以为宋航听到这句话会高兴地跳起来，但是下一刻青年扑进自己的怀中，委屈地呜咽哭起来，肩膀抖动起来。
　　“我特别害怕你想不起来，万一你让我还钱，我怎么办？”
　　一千万，压根就还不起。
　　宋航声音哽咽，断断续续。
　　陆驰听到前面的话还高兴，结果后面两句让他心情瞬间低落。
　　原来宋航是害怕还钱？
　　陆驰蹙眉，转念一想，之前宋航借了自己一百万，而后又很快还了一百万？
　　他和自己分得这么清楚，是因为什么？
　　因为两个人之间没有感情，宋航想要公事公办，想要和自己划清界限，所以他打工赚钱还钱。
　　而现在宋航不想还一千万，就说明他把陆家的钱当成了自己的钱，只有老婆才会管自己的钱。
　　所以，一千万还不还压根就不重要，重要的是宋航爱自己。
　　陆驰温柔地亲亲他的发丝：“不会让你还的。”
　　宋航醒醒鼻子，小声说：“万一让我还呢？”
　　陆驰停顿了片刻，而后轻笑着抱着他，温温柔柔地吻着宋航的头发 ，声音低沉：“没有万一……乖乖，猜猜我有多爱你。”
　　*
　　陆驰出院了，但是宋航回过神后，又突然觉得要不然还是让陆驰失忆吧。
　　问他两个人有什么密码，她说和男人做过多少次……
　　没有下一次了！
　　陆驰和宋航坐车回来陆家庄园，没有回花店，现在庄园里空荡荡的。
　　宋航还是担心他是假装恢复记忆。
　　宋航坐在沙发上，单手托腮，翘着二郎腿，脚尖一晃一晃，试探面前的陆驰：“陆驰，你为了不和我分手，你愿意做到什么程度？”
　　失忆前的陆驰变态得很，之前还玩弄过自己的脚，一点都不觉得不好。
　　而如果陆驰是伪装的，别说摸脚，就是看到都觉得厌恶。
　　宋航抬脚踩在陆驰的大腿上，装作校园恶霸的样子，仔细观察他的表情：“读书时，恶霸就喜欢把人踩在脚下，我就是那个恶霸，你不许反抗。”
　　陆驰握住宋航的脚踝，微微抬起，哑声说道：“随你踩，不过我可以亲亲你的脚背吗？”
　　宋航疑惑的时候，陆驰弯下腰撸掉宋航的袜子，头一回正大光明地在大白天当着宋航的面亲他的脚背。
　　宋航挣扎，但是无济于事：“放开，我没让你亲我的脚！”
　　陆驰亲在脚背上，闻到了宋航身上的花香，勾引着他再进一步。
　　太甜了，怎会这么甜的……
　　自己有时候激动，都怪老婆太骚了，不自觉地就把男人勾住了。
　　陆驰呼吸粗重，心道还是要快点结婚比较好，只有这样才能更好地和老婆生活在一起。
　　宋航使劲抽脚，但是无济于事，颤抖着身体红着脸不敢看陆驰。
　　“别……舔了，别吸了……”
　　“我让你别……这样……”
　　作者有话说：
　　陆驰：乖乖，猜猜我有多爱你……


第84章 失误
　　陆驰握住宋航的脚掌， 看着本来白皙的肌肤慢慢变得红润起来，变成一种粉嫩的颜色。
　　老婆的肌肤真嫩，亲一下就红了！
　　尤其是脚心的软肉，由内部至外面翻涌出粉色。
　　陆驰目光如炬， 死死盯着宋航的这双脚， 这么漂亮的脚踩在男人身上， 不就是想让男人亲吗？
　　生来的作用就是准备这个的！
　　他呼吸粗重起来， 也很是识趣地幻想着面前的宋航就是一个穷凶极恶的恶霸， 正在用脚踩着不听话的男同学， 用脚踢着同学， 尽显坏种本色。
　　可是陆驰一看宋航的脸，心道哪个学校的校霸会是这样子， 别教训小弟不成功，反而被小弟觊觎成骚骚老婆……
　　说不定宋航踩小弟时， 小弟在心中喊他老婆。
　　就好像现在……
　　宋航不知道此刻陆驰的脑海中又冒出来很多猥亵想法。
　　宋航被亲了脚背之后，只想好好讲一切运行到正轨上， 正要气急败坏地抽出脚给大伯一家。
　　宋航的脚背被亲后越这么想， 而陆驰越是高兴……
　　突然，陆驰又弯腰……
　　宋航瞪大了眼睛， 颤着嘴唇， 不敢相信地盯着面前的男人。
　　“别舔……”
　　但是这种反抗没有作用， 宋航想要强行收回自己的双腿， 再转过身打算爬走，但是下一刻陆驰反坐到了他的腰边位置，卡住他的腰肢， 死死地攥紧了他的脚踝。
　　宋航说知道陆驰抓住自己脚踝时用了多大的力气。
　　“驰哥， 驰哥， 你放开我。”
　　陆驰看着宋航忍不住蜷缩起来的脚趾，躲什么呢？他以为自己可以躲开吗？！
　　不过陆驰也知道宋航不是毫无底线。
　　如果自己做的太过分了，宋航可能会气得挠自己，然后给自己甩上恶狠狠的一巴掌。
　　当然，陆驰已经做好了低头求饶的准备，只要宋航不高兴，立马把人先哄好，毕竟自己因为出事而记忆混乱让宋航难过了好几天。
　　陆驰给他道歉：“对不起，让你害怕了。”
　　他口上说着道歉，但是行为上却是“南辕北辙”。
　　陆驰咬牙，老婆好香，声音沙哑地求人：“乖乖，乖乖，让我多碰几下，乖乖……”
　　脚上的软肉被陆驰弄得红肿，圆润发软的脚趾缝隙处，脚心都变得湿漉漉，一缕黏腻的丝下坠，跌落在沙发上
　　陆驰握住宋航的脚踝，慢条斯理地摩挲着，微微舔了舔嘴角，露出餍足的神情。
　　宋航浑身通红，骂他变态。
　　陆驰抱住气急败坏的对象，一边拍着宋航的肩膀，一边哄着他：“乖乖，还打算怎么罚我？要不要我给乖乖亲亲别的地方？”
　　宋航哪里还敢让他碰别的地方。
　　这大白天……陆驰要是亲自己别的地方……
　　宋航双眼红着，含着泪，抿紧了唇瓣，倔强地转过头说完之后，陆驰就像是抱着婴儿一般抱着宋航，手臂绕过腰肢两侧，手掌贴在了背部，最后轻轻地晃动起来。
　　陆驰抱紧了宋航，哑声说道：“不过我的记忆并没有全部回来，我不清楚还能不能回到当初的生活状态。”
　　“乖乖老婆，你让我试一下，好不好？”
　　宋航一脸纠结，正想着要不要试一试的时候，突然被顶了一下。
　　“不用试了，你太精神了。”
　　宋航正要努力从陆驰的怀中爬起来，突然又被人喊下来，一路从脚往上亲。
　　宋航猛地发颤，下意识地收紧了腿，夹住了陆驰的脑袋，也是这个动作将宋航和陆驰的距离更进一步。
　　显然，这不是一个很好的主意。
　　宋航仰着头，猛地抓紧了身边的沙发垫子，整个人陷入了诧异难懂的状态中，**就算了，怎么还能再这么用力地舔那个地方……
　　宋航直接被男人弄到双眼失神。
　　陆驰微微抱起宋航，亲了亲宋航的眼角，凑近到宋航的耳边低声询问：“让老公弄好不好？”
　　话音落下，未等宋航回答，陆驰已经有了动作。
　　陆驰勾唇，眼神中的疯狂叫人可以清清楚楚地看明白。
　　“你不同意也没用，你要是敢跑，我就拿领带或者绳子把你绑起来！”
　　陆驰将宋航放在沙发上，架起青年的两条腿，按住人的肩膀，“就像这样绑起来。”
　　宋航这时候反应过来是羊入虎穴，气得恨不得打他一顿。
　　“变态死了，要是知道你现在会这样，我小时候就不该和你说话，不该和你认识。”
　　陆驰忽然胸口颤抖闷声笑起来  ：“嗯，小时候老喜欢来骂我，还不知道以后要给哥哥当乖乖老婆。”
　　“现在，哥哥想亲你就亲你，你怎么那么乖？”
　　宋航被人轻轻地掐住下巴，虽然掐下巴的力度很轻，但是发力者并未松懈，要求他微微直起身体，目光向下看去。
　　陆驰夸赞他：“老婆身体真软。”
　　男人哄他：“乖乖，看一看，我不进去，用腿间……”
　　宋航浑身通红，手指尖都在颤抖，倒是想不看，但是下巴被掐住了。
　　陆驰看到宋航无名指上的叶子戒指因为大小不算特别配对，已经从一个手上滑落了。
　　陆驰重新将戒指拿过来，闷声哼道，深情款款地盯着宋航：“乖乖……我最喜欢你……”
　　而后，他身体向前一顶，差点就……宋航急得在他背上挠了很多下，喘着气掉眼泪。
　　“哥哥！”
　　陆驰见宋航喊哥哥，知道人怕了，连忙低声哄他：“乖乖……乖乖……只是用腿，不会失误弄进你的……”
　　陆驰再抽空将戒指给宋航重新戴上，珍重地戴上，然后抬手放到宋航的脸上，轻轻地抚摸着自己老婆的脸颊。
　　双眼逐渐失神的宋航也下意识地偏头回应，脸颊贴上男人的手掌，似乎试图寻找一个安抚点。
　　陆驰的手指拂过宋航的眉毛，眼角，嘴唇……每一个地方都很喜欢。
　　陆驰情难自已，声音沙哑地说：“小航，嫁给我吧，从来都不喜欢花的我，现在觉得你是世界上最好看的那朵花。”
　　作者有话说：
　　婚礼策划师：让我看看陆总在哪里求的婚？……6


第85章 偏爱
　　陆驰边询问， 他望向宋航的眼神异常火热
　　要命。
　　长得这么好看，完全就是在自己的审美点上。
　　陆驰心满意足地看到老婆双眼失神，又生气又无助地抓挠了他的脸一把。
　　陆驰喉头疯狂滚动，每一次吞咽都是压抑内心的兽性，
　　……
　　他觉得脸上的疼都舒服的很， 低声哄人：“唔……乖老婆……”
　　不能怪自己。
　　陆驰考虑到宋航之前说过不喜欢自己夸他*， 硬生生将所有的话都往肚子里头吞咽， 只能在心里头说一说。
　　……长得这么好看， 性格又软， 不就是天生会被……
　　虽然在陆驰的心中这话是在夸宋航， 但是宋航不喜欢的话，他就不说了。
　　不能让宋航生气。
　　陆驰抱起宋航， 温柔地安抚他，压抑着自己内心的欢喜。
　　太乖了。
　　宋航在迷糊当中看到刚才陆驰送的缠绕在自己手指上的叶戒不见了， 有些慌张又有些委屈地说：“戒指，戒指不见了。”
　　陆驰连忙拍着他的肩膀说道：“在这里， 在沙发上。”
　　陆驰将散开的叶子重新给他戴在无名指上， 看着宋航宝贝戒指的样子，只觉得自己的心口火烧火燎， 恨不得再进一步。
　　陆驰轻柔地吮着宋航的唇， 喊他：“乖乖， 喜欢我吗？”
　　陆驰可以帮宋航脱衣服， 平时可以全身心服务。
　　但是他更喜欢宋航自己动手，他说着这话，想要一点点地侵占底线。
　　陆驰又癫狂又哀求让宋航低头看。
　　原本陆驰头上的伤口只是在医院做了一个极其简单的处理， 此刻因为动作幅度过大， 导致伤口裂开， 滴落几滴鲜血落到了宋航白皙的肌肤上。
　　陆驰伸出手将鲜血抹开，鲜血宛若一支红笔在肌肤上画出一道漂亮的痕迹。
　　白皙的肌肤，柔软的肤感，搭配上晕开的鲜血，画面在纯洁中又带着极致的冲击力。
　　陆驰指腹沾染了一点鲜血，而后轻轻地蹭到了宋航的唇瓣上。
　　宋航呼出的水汽湿润了唇瓣，下意识地一抿唇，红点从唇内侧向外晕染。
　　随着陆驰手指向左颊一滑，宋航的“口脂”便花掉了，像是被人亲花了一般。
　　男人慢条斯理，居高临下地说：“真是不好意思，把你弄脏了。”
　　陆驰又试图将红色回抹，尽量消除掉宋航嘴角的红晕。
　　然而就在陆驰重新将指腹蹭在宋航嘴唇上的时候，宋航茫然地看了他一眼，微微张开了嘴唇，用舌尖羞涩又试探地亲了他的手指一下。
　　陆驰心口宛若停跳，死死地咬住了后槽牙。
　　……
　　陆驰垂眸盯着面前的漂亮青年，头顶的灯散发着光亮，而后又被睫毛遮挡住，让他的眼神越发深邃迷人。
　　深色的瞳色，盛满了对说宋航势在必得和凶猛。
　　男人声音沙哑地喊他：“老婆……”
　　“……”
　　陆驰的口中还是商量的口吻，也不管宋航有没有心思来分析，但是凶残的物件却是先一步行动起来。
　　*
　　事后，直到傍晚。
　　等林管家和妹妹从派出所赶回来的时候，陆驰的脸上又多了几道抓痕。
　　林管家还在挺奇怪：“哎呀，怎么去了一次医院，脸上的抓痕还多了？”
　　不是，慕容重也没抓挠少爷啊。
　　不会又是宋航抓的吧？
　　少爷又说什么话，做什么事情了？
　　林管家问：“小宋呢？”
　　陆驰正坐在沙发上给助理打电话，捂住手机后对林管家说：“他在楼上休息，不要打扰他。”
　　陆驰又看了看妹妹宋嘉，说：“准备什么时候搬出去？”
　　宋嘉低着头：“我都听哥哥的。”
　　陆驰也不强求，毕竟现在的慕容重还没有彻底倒台，宋嘉要是这个时候不做任何准备就搬出去可能会被报复。
　　要是宋嘉出事，宋航肯定悲疼欲绝。
　　陆驰嗯了一声，继续和助理说话：“求婚戒指准备好了吗？”
　　助理说：“我已经和设计师对接好了，最快明天可以拿过来给你查看。”
　　一边的林管家和宋嘉听到他说这样的话，齐刷刷地哎了一声。
　　这是打算求婚了吗？
　　宋嘉为了哥哥而高兴，对着陆驰说：“陆总，你准备求婚了吗？”
　　陆驰一听到这件事情，嘴角上扬，露出温柔的眼神，微微点头：“之前的几次求婚都不够正式，我想要找一个良辰吉时，然后按照计划好好地求一次婚。”
　　策划师已经将最终方案发给了自己。
　　宋航既然喜欢花的话，最喜欢的花是红玫瑰，那求婚现场一定要布满红玫瑰，两边的花多的宛若花海，一路蜿蜒向上，将一座小山装点成玫瑰海洋。
　　陆驰一开始的想法是要在众人的见证下求婚，人越多越好，最好大家都能看到。
　　不过陆驰很少举办大型活动，不像一些有钱人家，三天两头开宴会。
　　当然那些人开宴会也不是钱多烧得慌，有些宴会主人开宴会是为了“赚钱 ”，拓展人脉，联系不同的公司商家，和同行互相交流，试探有没有合作的可能。
　　陆驰向来不喜欢这种。
　　当策划师询问陆总有没有别的理由可以开宴会时……陆驰想到了还在医院冻着的父亲。
　　比如说爸要下葬的时候，人倒是挺多。
　　就是这种方法一点都不好。
　　比较晦气。
　　陆驰最终和策划师想到了一个理由，可以让陆驰顺理成章地开一个宴会，专门用来求婚。
　　那就是慈善晚会。
　　大公司每年都会固定做慈善捐款，不是捐给慈善机构，就是自行对接需要接受捐助的学生。
　　当然陆驰最近受伤挺多，他完全可以自行牵头举报晚会，而且在晚会自己求个婚没人会说嗦。
　　陆驰想好了，这个慈善晚会准备对外公开，到时候请来很多记者直接开直播。
　　自己的短视频平台或者其他视频平台给这类直播加权限，直接推送给更多的网络用户。
　　他要当着几十万，甚至几百万的见证下，让更多的人见证了自己和宋航的爱情！
　　至于这次捐款也需要一个由头，不能无缘无故地就捐款。
　　陆驰想到宋航的妹妹之前患癌，年纪轻轻，家庭条件虽然不是很好，但是哥哥也没有让她大学期间为了生计而奔波过度劳累……
　　再加上宋家兄妹的奶奶也是患癌去世。
　　不排除有家族遗传史。
　　陆驰就很担心宋航以后也会查出患癌。
　　所以他想着成立一个相关的基金会。
　　在世人眼中，捐款做慈善最好是全心全意，不要掺杂过多的个人感情。
　　不过陆驰的这件事情明显是带着目的的。
　　陆驰走上楼，到了卧室床边坐下，安静地看着睡的正香的青年。
　　陆驰的手指轻轻地划过宋航的脸颊，宋航醒了。
　　宋航像小猫儿一样，乖巧地蜷缩在被窝里，只露出一个脑袋，顶着一头乱糟糟软乎乎的头发，发尾划过他精致的眉眼。
　　陆驰知道他还没有彻底清醒过来，只是眼睛睁开了，但是大脑还在神游天外。
　　陆驰将手放在宋航的腹部，想起了平时这平坦的腹部微微被顶起的样子，就好像怀孕 。
　　虽然老婆是个男的，但是自己这么努力……
　　陆驰噙笑：“要是哪天老婆怀孕了，大家会想你到底多乖多听话，竟然能被一个男的弄大肚子……”
　　毕竟两个男人本就不能生……
　　陆驰轻笑，宋航其实除开花店的工作，有点生活小白，没有经验，总是容易被哄着骗走。
　　这么多次了，肚子都吃撑了，下次还会乖乖的继续吃。
　　宋航过了好一会儿才清醒过来。
　　宋航伸出手，轻轻地勾着陆驰的手掌心，慢条斯理地摩挲着，微微地酥麻感牵动着两个人心，噗通噗通噗通……
　　陆驰说：“我打算成立一个基金会，以你的名义。”
　　陆驰稍加解释。
　　宋航惊喜从床上坐起来，看着他：“太好了！如果当初妹妹得了病能及时治疗的话，就压根不用躲着慕容成了。”
　　毕竟妹妹在店子里待着，就算慕容重来砸花店，慕容冲看着宋嘉的面子就不会砸。
　　陆驰抿唇，握住宋航的手指，认真地告诉：“小航，这是以你的名义创办的收费站，这是独属于你的，和你的妹妹无关。”
　　宋航没想到，瞬间呆滞在原地，怔怔地看着面前的男人。
　　“专门为我一个人开的基金会？”宋航下意识地重复了一遍，还有些不敢相信，“怎么会只有我一个人么？”
　　陆驰笑着和宋航额头对额头。
　　陆驰抿心自问：“当然只有你一个人了。”
　　宋航睁大了眼睛。
　　陆驰抿心自问，他只是为了宋航才愿意成立这个基金会。
　　他不需要别人对自己的动机反复推测，因为他的动机经不起推测，从世人的道德评估标准来看，陆驰承认自己是一个彻头彻尾的坏种。
　　他向来只偏爱宋航一个人。
　　宋航裹紧了被单，凑近陆驰，下意识地问：“为什么？”
　　陆驰轻声说：“怎么办？我无可救药地偏爱着你，一想到我为你开基金会，你会开心，我的心口就如同擂鼓……
　　“我只求你开心……”


第86章 浪漫
　　陆驰并不是一个喜欢表达的人， 但是此刻他将自己的心情原原本本地说给宋航听，毫不吝啬地将他的偏爱说出来。
　　宋航听完之后只觉得自己的脸上臊得慌，面上一红，用床上的被子裹紧了自己， 只露出一个脑袋在外头看人。
　　陆驰看到他这个样子， 心中越发觉得开心， 张开双手将他抱在怀中用力地抱紧。
　　陆驰嘴角上扬：“你臊什么？”
　　“我满心欢喜地等着你自己发现， 可是我太着急了， 我恨不得现在就和你说清楚， 好让你再开心一分， 再爱我一些。”
　　陆驰轻轻地吻着他的头顶。
　　宋航感觉自己要被胸口的火焰烧死了，要被这明目张胆的偏爱烧晕头了。
　　有人在偏爱自己。
　　陆驰哑声失笑：“我其实一见到你觉得开心。”
　　“就像小时候， 你每天都会带着妹妹下楼遛弯，会在小区里的休息地方玩耍， 每次都会跑到我身边不许我接近你妹妹。”
　　“每次你跑过来找我的时候，我就在想， 啊， 这个可爱的小家伙又要来找我玩了。”
　　“找我要糖吃的时候，一口一个哥哥， 驰哥的喊着， 我就在想把我的零花钱都给你用。”
　　“怎么办？我一见到你就开心。”
　　然后内心的欲望不停地向上翻涌， 直至发展成疯狂的占有。
　　等自己当着众人的面， 直播自己的求婚后，陆驰的心才勉强安定下来。
　　他才会觉得面前的宋航真真切切地属于了自己。
　　*
　　介于陆总在失忆这件事情上，及时解决了问题并对宋航道歉， 索性， 最终事态的发展还在可控范围之内。
　　林管家看到陆驰和宋航下楼吃完饭后， 两个人出门遛狗。
　　林管家，宋嘉，还有家里的其他帮工都凑在窗户边上看热闹。
　　哎呀，谈恋爱的小情侣还是不要吵架比较好。
　　这也太折腾了。
　　分个手，老板家里都快被搬空了，老板都被前男友气得搬走了。
　　这特么是分手？
　　宋航不太爱走路，陆驰倒是挺爱运动，经常在办公桌前对着电脑的老板需要好好运动才能保持身体健康。
　　林管家看到宋航走不动了，少爷将遛狗绳绑在自己的手腕上，而后背起宋航围着草坪上的小路慢慢悠悠地走着。
　　宋航的双腿在空中踹了踹，最后还是选择了屈服。
　　路边的草坪上长了一些还没修剪的杂草，时值秋日，野花绚烂地开放着。
　　宋航之前就扯了一些野花抓在手中当成花束，花束随着宋航手掌的位置而随意地耷拉在陆驰的左颊边。
　　陆驰微微侧头，温柔地亲吻了一下那束花。
　　房间里偷窥的林管家心道：少爷，真行啊。
　　一旁的宋嘉年纪还小，看得不好意思，这就是谈恋爱吗？
　　她当初本想和哥哥好好说一下陆总有多变态的，比如说陆总会趁着哥哥睡觉，摸到哥哥的房间里和哥哥亲嘴。
　　更变态的事情肯定也做过。
　　但是宋嘉看目前这个样子，还是不要说比较好。
　　起码哥哥挺开心的。
　　外头草坪上，陆驰说道：“我有个朋友要结婚了，他邀请我去参加婚礼当伴郎。”
　　宋航歪歪头。
　　他说这个是想要去当伴郎吗？但是自己了解他的性格，挺不喜欢这种活动的，在原来的剧情线中陆驰哪有时间去参加别人的婚礼？
　　他一直都忙着当变态，斗慕容重，抢女主。
　　陆驰再说：“我答应了，乖乖，和我一起去吧，他说可以从你的花店购买婚礼的装饰用花。”
　　宋航眼前一亮，这又能赚钱还能吃一顿，去，必须得去。
　　宋航从来没听陆驰说过他有这么一位朋友，只当是陆驰不喜欢说自己的人际关系。
　　实际上，陆驰和这位“朋友”顶多也就是合作过一次。
　　按正常的逻辑来说，陆驰不会抽空参加他的婚礼。
　　但是陆驰想抢他的手捧花送给宋航。
　　正如寻常人所说的那样，谁抢到手捧花就代表着快要结婚了。
　　陆驰的求婚活动即将展开，他想通过抢手捧花试探一下宋航会不会讨厌求婚。
　　虽然陆驰前两次用草戒指给宋航戴上，宋航也都喜欢，但是他还是想要更加正规正式一点。
　　宋航缺心眼，在谈恋爱方面没他想得多。
　　宋航把这事告诉了小王，让小王好好准备，跟着自己去进货联系花卉基地的老板。
　　有个大客户！
　　作为婚礼现场用花的提供者宋航，自然也来到了婚礼场地。
　　他把小王，还有妹妹一起带过来帮忙了。
　　妹妹身体已经好了很多，一个毕业的大学生也该学会如何打工赚钱了！
　　婚礼的车在红毯外的迎宾大道上停下。
　　伴郎陆驰从后面的黑色豪车下来，宽肩窄腰蜂背，虽然头上还有伤口没痊愈，但是不减帅气。日光落在他头顶，高挺的鼻梁下薄唇轻抿。
　　新娘扔手捧花的时候，宋航也被推了上去。
　　宋航原本就是上去凑个人数的，因为参与抢花的人太多了，男男女女的起码有二十个。
　　结果捧花扔过来的时候，率先落到了一个女孩子头上。
　　宋航就看那个女孩子愣了一下后，又把花给推高，朝宋航的方向扔过来。
　　花即将落地时，一个男生眼疾手快地接到了，而后他好像觉得这花烫手似的又松口了。
　　最终陆驰伸手接住，麻利地往宋航的怀中一塞。
　　这手捧花非常大，是一束鲜红的红玫瑰，宋航把它抱在怀中遮挡了小半张脸。
　　陆驰打听到这位新娘也喜欢红玫瑰，手捧花就是一大束玫瑰。
　　正好宋航也喜欢。
　　要是这个朋友的老婆不喜欢红玫瑰，也没关系，陆驰就另外到别的婚礼抢手捧花。
　　众人都在起哄。
　　宋航再傻也看出来这场所谓的扔手捧花活动，已经被陆驰提前安排过了。
　　别人也看得明明白白。
　　突然，陆驰抱起宋航在原地转了一圈。
　　宋航在转圈的时候一头雾水，不是，怎么了？
　　怎么就转圈了？
　　抢手捧花的习俗里，宋航也没听说抢到手捧花后要转圈啊。
　　等落地后，宋航此刻窘迫地站在台子上，看到陆驰露出得意的表情，心道这男人不会觉得刚才这动作帅不死自己吧？
　　宋航默默拿花挡住自己的脸，这种即开心又尴尬的心情是怎样的？
　　算了，这个恋爱是自己要谈的。
　　陆驰嘴角的笑容越来越明显，老婆高兴到捂住脸，是不是要哭出来了？
　　最终，宋航除开收到了婚礼用花的尾款，还收到了一束红玫瑰手捧花。
　　虽然这花的到来有着可以安排的痕迹，但是宋航还是挺高兴。
　　特地给自己介绍的工作，特地安排的手捧花，宋航猜出陆驰可能要向自己求婚了。
　　毕竟之前陆驰也三番五次地试探过几次这件事。
　　宋航憋红了脸，窘迫到不知道说些什么，要被一个男人求婚了，还要和男人结婚了。
　　明明现在也是由着陆驰想怎么做就怎么做，要是求婚后答应他，岂不是更了不得。
　　陆驰看着宋航红了脸，也不由得面色发烫。
　　老婆好好看。
　　这婚礼现场距离城区比较远，婚宴又安排在晚上，陆驰作为伴郎不方便提前离开，宋航也就留下来。
　　而小王和妹妹则提前开着车回来。
　　主办方给留下来住宿的来宾安排的位置。
　　陆驰看气氛好，自己又陪着宋航，于是就允许宋航喝了几杯酒。
　　只是这酒水的度数比陆驰想的要高很多，两三杯入喉下肚，宋航就晕乎乎的，像树袋熊一样挂在陆驰身上回了酒店。
　　“哥哥……”宋航喊他。
　　宋航小声地说：“我们不能睡一间房。”
　　陆驰勾唇：“怎么就不能睡一间房了？”
　　宋航将头埋在陆驰的肩头。
　　陆驰咬牙，呼吸重了重，反问：“怎么了，是怕你老公知道你出来做工作，喝醉酒了和别的野男人睡一间房结果被人扯下裤子？”
　　陆驰逗弄他：“没关系的，你老公不在身边会理解你的，我来帮他让你口口，那你给你老公打电话，问问他同不同意。”
　　……
　　宋航这几口酒，让他醉意时有时无。
　　等回过神的时候，整个人跪爬在床上，酒水的后劲直冲脑袋，很晕，很胀，浑身都烫的厉害，让人处于崩溃的边缘。
　　陆驰单手捂住他的嘴，呼吸粗重，不顾宋航的颤抖，用力地又把人扯回来。
　　“白天不是拿了我的手捧花吗？”
　　“还喝了酒，不就是等着我来教训你吗？”
　　陆驰装作生气地教训他，平时总喝酒，要是在外面喝醉了被人欺负了，第二天还不断片，记得一清二楚。
　　陆驰摸着宋航柔软的腿根，骂道：“这么软，不就是生来就给我欺负的吗？”
　　宋航喘气，酒气上头，有些委屈又迷糊地想，自己怎么就生来就给他……的？
　　宋航双腿一瘫，整个人趴了下去，陆驰附身跟上，不顾身下人的疯狂颤抖和求饶。
　　“哥哥，我……”
　　陆驰用手指插入宋航的嘴中，温柔地玩弄着他的殷红尖端。
　　陆驰哑声道：“小航，你喝醉了，喝了那么多酒水，睡之前得尿出来，对不对？别怕，你以前你总害怕，我都不忍心真的弄……但今晚说什么也要尿出来，好不好？”
　　他一边询问好不好，但是一边的动作却没有给宋航选择的机会。
　　许久之后，陆驰闷声笑起来，看着醉酒后失神崩溃的漂亮美人，极度餍足地哄说：“老婆，尿了……”
　　*
　　等宋航完全清醒了，又是急头白脸地在男人身上挠了好几下。
　　太羞耻了。
　　求你妈的鬼婚！
　　不过等回到家后，宋航还是麻溜地翻出自己的干燥剂，准备把这鲜红做成手捧花，方便更好地保存。
　　一个大的塑料盒子里装满了用来给花干燥脱水的粉末，宋航向陆驰打过招呼后，就准备将它放到书房最上层的架子上。
　　宋航一边琢磨一边也在担忧，会不会是自己想多了，万一陆驰没有求婚的想法，岂不是自己一厢情愿？
　　宋航放花束的时候，看到陆驰的电脑桌面没有锁屏。
　　眼角余光一瞥，正要随意瞥开时，突然看到了桌面有一个名为求婚计划的文件夹。
　　宋航忍不住好奇心打开，按耐住上扬的嘴角，咳咳，自己就看一下。
　　等打开后……
　　宋航的心情从惊喜变成了惊吓，瞪大了眼睛不敢相信这件事情。
　　文件里是陆驰自己想出来的求婚计划，上面清楚地写着要在一个公众场合，从天而降，跪在宋航的面前向他求婚。
　　宋航：……
　　不是，谁告诉那男人这求婚方式很浪漫的？
　　作者有话说：
　　宋航：你要这么求婚的话，可以和你爸一起过头七了。
　　宋航：）


第87章 孕吐
　　宋航并不觉得陆驰找来的策划公司会做出如此智障的方案。
　　鼠标一滑， 滑到了末尾后，宋航看到了方案的设计者：陆驰。
　　情理之中，意料之中。
　　宋航震惊地想，陆驰为什么觉得这个方案十分浪漫， 浪漫到无与伦比的？
　　宋航既害怕， 又心虚地关掉了计划书。
　　他害怕陆驰真的按照这个方案来求婚， 心虚则是因为自己偷看了陆驰的电脑。
　　咳咳， 虽然宋航知道陆驰不会在意这种小细节， 但是作为对象还是不要轻易地动陆驰的办公电脑比较好。
　　宋航咬着手指头， 满脸纠结。
　　他回想计划里写着需要提前铺设好一个大的缓冲垫， 要不然就算陆驰从二楼跳下来，也得没命。
　　那么在这种情况下， 宋航只要发现陆驰带着自己去有缓冲垫的地方，就是求婚的日子！
　　宋航心道自己阻止陆驰起跳不就好了？
　　纠结到了最后， 宋航满脑子就一个想法，为什么自己会和陆驰谈这恋爱， 太他妈的丢人了。
　　这个恋爱还可以分手吗？
　　这个方案说给别人听， 自己和陆驰得被笑话一辈子！
　　正常人怎么能想出这么离谱的方案呢？
　　哦，对了， 陆驰不是正常人。
　　宋航一想到原来的剧情线中以及现在的陆驰都不能称之为一个正常人， 就无奈地选择了妥协。
　　好在陆驰最近在忙着慈善基金的事情， 别说求婚了， 他都没空搭理爸爸的后事。
　　宋航好歹还有一点时间，可以让他好好处理这几件事情。
　　宋航决定等基金会的事情解决之后，再好好地、郑重地和陆驰聊一聊求婚的事情。
　　太危险了， 容易出事。
　　宋航有过妹妹患了癌症而出国治疗的经历， 他明白那种至亲至爱的生命行走在刀尖上的感觉， 是宛若将人的心口刮出一块来，痛到呼吸都不顺畅的。
　　宋航不喜欢死亡这个字眼，它代表了悲伤和痛苦以及无止境的思念。
　　可以没有求婚，也可以没有婚礼，无论是在众人的欢呼声中与爱人热吻，还是在寂静的深夜与他相拥……不管如何，这一切存在的基础都是彼此要是鲜活的生命。
　　所以宋航对于陆驰要创建基金会的时候，满心满眼都是欢喜。
　　但现在的宋航觉得陆驰也需要援助，他可能脑子也有点问题。
　　宋航抓了抓头发，啊了一声，这好像不是有一点问题，这是有很大的问题吧。
　　傍晚，陆驰从外面忙完回来，一走进客厅就看到宋航围着围裙正在厨房里煮菜。
　　林管家和宋嘉凑在厨房门口偷看，两个人嘀嘀咕咕的。
　　“这又是补肾，又是补钙，补铁的菜……这是打算养生，还是准备补脑？”
　　陆驰站到偷看的两个人身侧，蹙起眉头：“怎么了？”
　　两个人被他吓了一大跳，拍着胸脯缓了一口气后，指了指里面，说道：“宋航今天突然说要下厨，看起来是要补身体，但……”
　　宋航看起来也不虚啊。
　　陆驰将目光放到了宋嘉身上，解释：“还想不明白吗？你哥看你身体太弱，特地给你下厨。”
　　宋嘉小心翼翼地开口：“不是吧，哥哥以前都不这样的？”
　　虽然哥哥比较疼爱妹妹，但是宋航秉承着只要不受伤流血，就没必要整天当祖宗一样供着。
　　宋嘉下意识觉得哥哥是给陆总煮的菜。
　　两个人都不认为这菜是给自己的。
　　当一大桌子好菜被端上桌子的时候，宋航按住陆驰坐在主位上，大声地说：“吃吧。”
　　宋航单手叉腰，默默地叹了口气。
　　陆驰手上的筷子迟迟没有落下，先问宋航：“今天怎么了，突然下厨做饭？”
　　宋航肯定不会直接说原因，找了个借口：“我是怕自己的手艺退步了。”
　　陆驰听到这么蹩脚的借口，轻轻地叹了一口气，嘴角忍不住抽动。
　　他的手停在空中许久后，最终还是十分认真地吃了起来。
　　宋航的手艺真的很好，饭菜一入口便叫人觉得美味，不需要昧着良心说好吃。
　　宋航在一边说：“多吃点。”
　　陆驰嗯了一声。
　　到了晚上，陆驰一躺到床上，宋航便翻着身滚到了他的怀中，宛若一个暖烘烘毛茸茸的大玩偶凑到他的怀中，乖巧地蹭蹭他说：“睡觉了。”
　　陆驰抱着宋航，便觉得原本空落落的胸膛好像被挤满了，一下子就变得充实起来。
　　男人小声地哄着宋航，问他：“你今天好像有一点不安。”
　　宋航点点头。
　　这不是怕你从二楼跳下来求婚吗？
　　求婚当天就丧偶，多晦气。
　　陆驰抱紧了他，语气宠溺地反问：“嗯，那要怎么办呢？”
　　宋航趴在他的身上，说道：“你别做危险的事情就好了。”
　　陆驰疑惑地蹙眉，宋航不会无缘无故地说这话，他怎么就突然担心起来自己的安全问题了？
　　陆驰稍微一思索，再结合宋航今天进了书房放干花，反问他：“看到了我桌面上的求婚企划？”
　　宋航一怔，有些不好意思地点点头。
　　猜的真准。
　　陆驰用力地亲亲他的额头，吧嗒一口，解释：“已经取消计划了，因为其他人都说很危险，如果跳下来的时候头先着地，或者伤到了脊椎和脖颈，还有可能会造成终身瘫痪。”
　　虽然陆驰很喜欢原来的计划，但是他不想让自己陷入危险当中。
　　那样子的话，宋航会担心的。
　　陆驰没有和宋航说自己已经拿到了新的求婚计划，只说计划已经取消了。
　　陆驰抿唇许久后，又低低地哑声失笑，原来宋航所有的不安都是源于自己啊。
　　宋航被他胸口的震动震得耳膜发疼，又被他的笑声弄得面红耳赤。
　　陆驰说：“你可以直接告诉我的。”
　　宋航小声说：“我偷看了你的电脑。”
　　陆驰再用力地亲了亲他一口：“可是怎么办呢？我在你面前没有秘密。”
　　他的电脑里除开工作就是和宋航有关的视频和照片，再无其他了。
　　甚至陆驰还想着如果宋航看到了那些照片也没有关系的。
　　陆驰眯起眼睛，到时候宋航就会发现自己有多在意他。
　　不过现在，自己还是先哄好宋航再说。
　　陆驰抱紧了怀中扭捏的老婆，微微起身后靠着床头，手掌轻柔又有节奏地拍打着宋航的肩膀，给他讲绘本。
　　“先睡觉吧，明天还要事情要做呢，基金会的成立仪式就放在明天。”
　　宋航嗯了一声。
　　“今天的故事是我永远永远爱你，很久很久以前一只食草龙在浆果林里遇到了一枚恐龙蛋。”
　　“它待在这里太危险了，于是食草龙将它带了回去……”
　　“……”
　　“……”
　　故事在黑夜里逐渐沉下来，陆驰说完的时候，宋航已经睡着了。
　　陆驰低头亲了亲他的发梢，留下尾音：“故事的最后，它说，我永远永远爱你。”
　　*
　　翌日，清早。
　　陆驰和宋航换了正装，准备出门。
　　这次慈善基金的成立会放在陆驰长辈的老家。
　　也是宋航第二次上山前往的那个大别墅。
　　宋航趴在窗边，看着满山的果树，想起上次自己为了躲人爬树然后摔下来弄得陆驰骨折的事情。
　　自己还丢了手机。
　　一旁的陆驰听着他这么感叹，握拳放在唇边，轻轻地咳嗽了一声。
　　不为别的，自己拿着宋航的旧手机很久了，已经放在自己的手中，一开始是想着晚一点还给他，后来就给忘了。
　　当然，最主要的原因是宋航把手机卡补办了，旧手机丢了就丢了，也没必要再花费心思找，并且旧手机的sns号隔一段时间就需要验证再登陆，别人也无法偷看他的消息了。
　　这个别人就是陆驰。
　　宋航靠在车上用胡思乱想抵抗晕车带来的胸口恶心。
　　但是没多大作用。
　　山路十八弯一路盘旋向上，再加上今天前来的宾客和媒体很多，司机为了错车安全会时不时踩一脚刹车，开开停停，宋航差点没遭罪晕死在车上。
　　第一次来还是第二次来对他的晕车情况来说没有任何改善的。
　　陆驰倒是也想给他申请直升机航线，但是宋航还恐高。
　　要不是时间太紧，附近这两天还有交通管制，陆驰都打算骑着自行车或者摩托把他搭上来，再不济就是换个场地差不多的地方。
　　陆驰心道自己失误了，事情太多，忘记考虑到求婚地址太偏的话宋航赶到这地方就会因为坐车太久而晕车。
　　等车开到别墅前面的大平台前，宋航推开车门跑到路边蹲着吐了。
　　陆驰微微弯腰给他拍肩膀。
　　等候多时的记者举起摄影机，本来想拍陆驰的脸，没想到咔嚓一拍，陆总给同行的青年人拍背。
　　现场还有摄影机在直播。
　　说实话，大部分网友对所谓的基金会都不太感兴趣，毕竟这种慈善机构真的很多。
　　他们对宋航比较感兴趣。
　　可惜摄像机刚刚对准宋航的脸就又迅速拉开。
　　直播间里热闹非凡。
　　网友们喋喋不休。
　　“导播，你特么地倒是把摄像机挪过去啊！”
　　“好久没看到主播了，他越来越好看了，妈的，陆贼，老婆差点就要下海了，又被他捞上岸了。”
　　“哎嘿嘿嘿，主播上次问是谁的裤子老破？我说是我的老破，是我的老破！”
　　宋航在网络上的粉丝还不算少，但是他已经很久没有直播了。
　　所以一些粉丝听说他会出现在这个活动的直播间，立马就窜了过来。
　　有弹幕写着：“你们这群老色批，之前天天催主播脱袜子玩脚，要看主播的脚心，幸好陆总把即将下海的主播捞上岸了。”
　　“我久经情场，明眼一看，主播肯定被男人哄骗上床。”
　　“麻了，疯狂在脑补主播被男人疼爱的样子，尤其是相连的地方，粉粉嫩嫩的，另外一方凶残得很。”
　　“涩死了，给我来一份视频啊。”
　　“期待主播和他对象造福大众，不露脸也可以啊！十八禁！”
　　房管开始工作，疯狂地删评论和锁掉一些用户的留言权限。
　　“不过主播怎么蹲在旁边吐啊？”
　　“孕……吐？男孩子会怀孕吗？”
　　只见挪开镜头的直播间又突然切了回去，将镜头给到了宋航和陆驰。
　　陆驰单手扶起身体好一点的宋航，将手放到他的腰肢上，当着摄像头的面，骨节分明的手指羞涩又强硬地碰宋航的手掌。
　　宋航躲了躲，随后……
　　陆驰的手指强硬穿过宋航指缝，摸索着指间的软肉，用力插过去，和人十指紧扣。
　　他当着镜头，当着众人的面，宣誓他的占有欲。
　　他先众多记者一步，开口介绍：“宋航，我的爱人。”
　　作者有话说：
　　陆驰：我也喜欢玩老婆的脚。
　　*


第88章 求婚
　　陆驰炯炯有神地站在原地， 因为山上气温较低，他穿了一身深色系的正装，又搭配了一件硬挺的廓形大衣。
　　背后的黑色商务车车身上倒映着相机冰冷的白光，车前的陆驰从神情到穿搭， 整个人都散发出一股冷冽的、严肃的、正式的气息。
　　他极其认真地介绍着自己的爱人。
　　但是他没有第一时间再将宋航展示给媒体记者， 而是看到宋航身体有些不适后， 自己向前小半步， 用大半个身体遮了众人窥视的目光。
　　他知道宋航并不害怕这种程度的围观， 但是此刻的宋航身体正不舒服， 也不想被其他人看到自己的样子。
　　记者们也不敢惹陆驰生气， 只能尽量侧着身子去拍，但不敢冲到二人的近处破坏规则。
　　负责直播的媒体朋友是陆驰这方的人， 贴心地找了一个合适角度，避开了宋航的脸。
　　这个举动导致直播间的网友“踊跃发言”。
　　“导演， 谁教你这么找机位的？！偏过去一点，我要看高清无美颜的主播脸啊。”
　　“这相机真的高清， 我放大直播间画面， 都能看到陆总手上的青筋，妈的， 主播的手指尖都是粉的， 卖花原来有这个功效吗？”
　　“啧， 晕车了？听说和人牵手可以有效缓解晕车症状， 显然陆总不知道，建议不要牵，让我来牵。”
　　还有老色批在疯狂惋惜。
　　过了三分钟， 直播间的镜头从陆驰和宋航身上， 切到了这次的主宣传台上。
　　又过了一下子， 直播间上了几条物美价廉的商品链接，并且备注了带货获得的收益将会入基金会账户，用于之后的慈善救助项目中。
　　负责的带货主播开口说：“好像很多都是冲着宋先生来的，等会儿我偷偷带着摄像师去拍大美人。”
　　主播咳嗽一声，想了一下陆总的性格，说道：“希望大家支持下列购物车哦。”
　　网友们：很好，你们是懂网络直播的。
　　活动还没正式开始，宋航和陆驰先一步到了休息室内小憩。
　　今天宋嘉和林管家，家里的帮工们，还有小王等人也过来了。
　　本来宋航想着林叔年纪大了，舟车劳顿的，这爬山公路弯曲延绵，年轻人坐车里都容易晕车，更何谈一位老人家。
　　但是林叔表示没关系。
　　家里的人都出来了，没有人看狗，于是宋航把陆加加也给带出来了。
　　不过宋航晕车，害怕狗在车上黏糊他会更加晕车，就让陆加加和林管家坐同一辆车。
　　此刻，那些人都在另外的休息间坐着。
　　宋航坐在沙发上，打了一个哈欠，眯起眼睛，点开手机看直播。
　　宋航说：“驰哥，直播间网友说让我出境，我出境了的话应该提高带货率的。”
　　陆驰随意瞥了一眼，蹙起眉头，再望向宋航的脸后，将手指轻轻地搭在宋航的唇瓣上。
　　不能随意出镜。
　　到时候如果摄像头正面拍到宋航的脸，还放特写的话，说不定会有些人会变态的。
　　陆驰说：“不急，有人可能会对着你的脸部特写做恶心的事情。”
　　宋航哦了一声，默默地咬了一下手指头，指腹被牙齿咬得露出深红色。
　　宋航心道原来陆总你还知道这是恶心的事情。
　　当初男人大晚上对着自己照片硬的时候，他有没有这个意识？
　　宋航看着陆驰一脸正人君子的样子。
　　宋航眨了眨眼睛，说道：“那哥哥有没有这样过？”
　　自己曾一楼客厅里架设直播设备卖花，那时候陆驰会不会就在二楼书房里变态？
　　陆驰面无表情地说：“没有。”
　　宋航被他逗得笑起来，抱着他笑到发抖。
　　陆驰没有阻止他，而是拿起茶几上的文件，说道：“基金会要想持续运行，一是我方的投入，二是后续资金的理财。”
　　“这个以后就是你的事情了，有什么不懂的，我会找人教你的。”
　　宋航一听他说正事，立马坐端正，双手放在膝头上，十分认真地听课。
　　“嗯嗯，我会好好地打理基金会的。”
　　宋航摩挲了一下指腹，尽管自己不愿意再回忆妹妹患病治疗时的画面，但大脑却不由自主地给他复习。
　　痛苦，绝望，还有无能为力。
　　生怕妹妹的病转变成了癌症晚期，无药可医。
　　又害怕病变还在医学可治愈的范围内，自己却变卖家产都凑不齐治疗款项。
　　宋航只在妹妹出国前夕抱着她痛哭过一次。
　　自己在小时候认认真真带了好几年的漂亮小姑娘，出国之后可能就再也不回来了，也有可能回来后再也见不到哥哥了。
　　实际上，宋航有时候坐在花店里忙生意，午夜梦回惊醒之后，看到花店就想到慕容重找人欺负自己的画面，也曾哭过几次。
　　边哭边骂慕容重，带父母，带祖宗十八代，气到一个电话打过去对骂，慕容重也不拉黑自己，试图反骂回来，但哪里比得过工作好几的宋航。
　　宋航想到这里，面上一红，握拳放在嘴边，轻轻咳嗽一声。
　　跑偏了。
　　宋航举起文件，将它迎着光，看着光透过白纸黑字，漏下散光，就像是在黑暗的生活中突然看到了光亮。
　　这光亮带着希望和温暖，照得人胸口肿胀万分，好像有一团火就要跳跃出来。
　　宋航曲肘，将文件抱紧在怀中。
　　陆驰一直看着他，目光落在宋航的身上从未离开。
　　陆驰忽然觉得有些神奇，小时候跟在自己背后骂骂咧咧的小朋友，现在已经长得这么漂亮，性格活泼又外向。
　　男人的呼吸一顿。
　　过了一小会儿后，陆驰看到宋航睫毛震颤，缓缓睁开眼睛，一向漂亮且深情的眼睛更显柔情，眉眼弯弯，咧开嘴角露出一个绚烂的笑容：“谢谢。”
　　陆驰望着宋航的双眸，耳边有如雷震，心如鼓动。
　　陆驰伸出手用力地抱住宋航，抱着他身体微微地左右摇晃，忍俊不禁：“怎么办，我一看到你高兴，我也就特别高兴。”
　　宋航听到他这话，突然觉得这话有点憨憨，双眸弯弯，左右用力晃了两下。
　　“哎，要不然明天下山后你去医院治疗一下？”宋航打趣他。
　　陆驰抱紧他，将他埋在宋航的肩头，哑声说：“不用治，这是绝症，一辈子都好不了的……”
　　宋航闻言，面上突然发烫，红了脸颊……
　　*
　　晚上，活动正式开始，虽然今天来的宾客人比较多，但是现场井然有序。
　　有专门的宴会团队负责打理，宋航作为主办人按照流程一步步走下去。
　　基金会的创建除开宋航，还有另外几个人。
　　不过他们都只是出力，用来帮助宋航打理基金会。
　　而陆驰的名字不在队伍的名字中。
　　陆驰说过这个基金会的成立是单独属于宋航，他不会在公众面前插手。
　　只是宋航有点不太明白，现在才回过神，心道这种活动一定要开个直播吗？
　　难道是因为这个活动带有公益性质，所以陆驰就算不把自己算入基金会的创建者里，也是可以向大众直播全过程，增加公司的影响力？
　　宋航在心中找了一个理由说服了自己。
　　这基金会的成立也需要剪彩，宋航剪完彩之后，有人送上花给几个创建人。
　　宋航收到的是一大束红玫瑰，他低头看了看这花束，再看向其他创建人手中的不一样的花。
　　宋航意识到这是陆驰单独为自己准备的，因为自己最喜欢红玫瑰。
　　宋航抱紧了鲜花，目光投入台下的人群中，他看到了人群中的妹妹，抱着陆加加的林管家等人。
　　妹妹朝他招手，喊他：“哥哥！”
　　宋嘉看着台上的哥哥，掩面而泣，这个基金会是哥哥为了救助那些和自己患癌病的人而成立的。
　　哥哥和自己说过，如果可以的话，希望这个世界上大家不要遭受病痛。
　　尤其像这么可爱的妹妹，哥哥看了就心疼。
　　宋嘉心中动容，这是世界上最好的哥哥。
　　最喜欢哥哥了。
　　宋嘉再朝他用力招手，转哭为笑，开心地在原地蹦了两下，希望哥哥可以看到自己。
　　宋航看到后，回应了展露笑颜的妹妹，但自己的心思依旧放到不知在何处的陆驰身上。
　　宋航环顾四周，仔仔细细看了半天，都没有看到陆驰。
　　宋航疑惑之际，随着基金会成立的最后一道流程走完，主持人并没有按照计划中继续主持。
　　宋航看向主持人，正要催他走流程时，突然四周的灯光黯淡下来，一盏射灯落到了宋航的身上，使他成为众人目光的焦点。
　　场地骤然起了风，这风来的突然，宋航顺着风向望去，听到了鼓风机的响声。
　　一片玫瑰花瓣落到宋航的头上，他伸出手，随着空中飘落的花瓣越来越多，不多时，纷纷扬扬，玫瑰花瓣在空中成了红色的花雨。
　　突然一阵悠扬的小提琴声音从红毯的尽头传来，是宋航平时喜欢听的一首歌的曲子。
　　宋航瞪大了眼睛，猛然抱紧了鲜花，头脑风暴中，一个想法出现。
　　这个灯光的变化不在今天宴会的流程中……
　　宋航咽了咽口水，望向怀中的红玫瑰，再想到今天临出门前，陆驰带着生活助理给自己换正装收拾做发型，从头到脚都变得精致起来。
　　宋航突然意识到陆驰好像……要向自己求婚了。
　　不，就是求婚。
　　宋航看到了陆驰手中的戒指礼盒。
　　尽管宋航迅速找到了原因，但是当灯光师将灯光落到红毯尽头拉小提琴的男人的身上时……那一瞬间，宋航无可避免地呼吸停住。
　　陆驰倒是会拉小提琴，当然，不专精，平时也不拉，不过此刻他想为宋航演奏。
　　随着陆驰的起头，等待的乐队顺着他的前奏开始演奏，为接下来的求婚现场配乐。
　　众人的目光向后望去，并适时地从红毯上退到两侧，给陆驰留出一条通道。
　　陆驰将小提琴交给一旁的人，抬头望向宋航，而后缓缓走到宋航面前，单膝跪下，打开了锦盒，露出里面的钻戒。
　　无论做了多少的心理准备，宋航都无法抑制住自己看到钻戒时的高兴。
　　这是属于自己的……戒指。
　　陆驰看着宋航，问他：“我可以和你结婚吗？”
　　台下的宾客有人露出意料之中的神情，也有人不可思议地左右看了看，试图找到和自己一样吃惊的人。
　　林管家吃惊之后，很快就恢复了正常，并且给他们鼓掌。
　　现在的年轻人，真浪漫。
　　妹妹宋嘉看着向自己哥哥求婚的陆总，再看到哥哥拿手中的玫瑰花束挡住了下半张脸，但依旧没有阻挡住他脸上的红晕。
　　宋嘉脸上的笑容都还没有放下来，不敢相信自己的哥哥就要结婚了。
　　不是，他们才谈了多久？
　　台上，陆驰勾唇轻笑，看着发呆的宋航，亲昵地喊他：“乖乖，请问我可以和你结婚吗？”
　　作者有话说：
　　宋嘉：……
　　陆驰：你倒是继续笑啊。


第89章 亲昵
　　直播间的网友们也都炸了锅， 一下子观看人数飙升。
　　“求婚？！”
　　“当众出柜？牛逼啊。”
　　“之前就有消息说他俩在谈恋爱了，只是都被陆驰公关掉了，没想到今天居然主动公开。”
　　除开这些网友，之前和宋航、陆驰在同一游戏的工会好友也都接到了消息。
　　游戏论坛和工会讨论组也在议论这事。
　　“大佬求婚了。”
　　“我还以为大佬会生气宋航网骗呢。”
　　“早知道大佬喜欢男的， 我当时也就撬撬墙角， 说不定还能赚一点钱呢。”
　　直播间的人数急剧飙升， 让直播间的热度疯狂起来。
　　再加上好几家直播平台本身就是陆驰的产业， 后台流量池的流量也疯狂给。
　　一下子， 求婚直播间就上了直播热榜。
　　白洛和杨恋恋， 慕容重， 三个人出来一起吃个饭，顺便讨论一下得罪陆家的事情。
　　白洛和杨恋恋两个人也算是识时务者为俊杰， 及时抽身，才没有被陆驰盯上。
　　要说慕容重的长辈也是自视甚高。
　　当初看不惯宋航， 不出手制止慕容重打砸花店的行为，没想到现在反而被鹰嘬了眼睛。
　　这么小的事情， 怎么会变成现在的这个样子呢？！
　　白洛脸色难看， 他已经和慕容重闹翻了。
　　杨恋恋刷着手机，慕容重则是双手抱头， 痛苦地说：“怎么办？”
　　杨恋恋没有回答他， 白洛抿了抿唇瓣。
　　慕容重懊恼地说：“我也只是闹过宋航一两次， 剩下都全是其他人为了讨好我， 不经过我同意的情况下去砸的花店。”
　　白洛盯着他，终于开口：“慕容重，你知道我喜欢宋哥的， 对不对？”
　　慕容重动作一顿， 没有说话， 算是默认了。
　　“我……知道，因为你看宋航的眼神不对劲。”
　　慕容重这个直男都看出来了。
　　可惜宋航没看出来。
　　又或者说宋航就算看出来了，也不会戳破。
　　白洛紧握拳头，低声说：“那为什么我当初在你身边帮忙，各种想要阻止你针对宋航时，你都不停手，你是看不起我？还是看不起宋哥？”
　　慕容重坐在位置上，恍然发现面前的两个人不再是自己的左膀右臂，他们已经和自己越走越远。
　　自己和陆驰、宋航产生了一次次的冲突，在冲突中懊悔成长，但是没有人会一直等着自己。
　　慕容重从当初高高在上的大少爷跌落，尝到了烦恼和痛苦的滋味，才知道悔改，才明白当初宋航的感受。
　　慕容重嘴唇嗫嚅，说出实话：“我……看不起宋航。”
　　白洛忍不住了，长久以来挤压的怒气在此刻爆发，一拍桌子：“可是你之前不是喜欢宋嘉吗？而且……我看到了……”
　　慕容重不解地抬头，白洛开口：“你还记得当初你和宋哥第一次调解时吗？你和他都喝了酒，我看到你从背后抱住了醉酒的宋哥，你当时是不是想要……亲他。”
　　慕容重反驳：“我……我没有，我记不得了。”
　　末了，慕容重头都快低到地上，低声说：“我该怎样让宋航原谅我？”
　　一旁的杨恋恋左眼皮一跳，左脸颊抽跳，咧了一下嘴，露出嫌弃的眼神看着这两同性恋。
　　慕容重望向杨恋恋，问：“恋恋，你有想法吗？”
　　杨恋恋还在看手机，正在直播间疯狂点赞，心道给他俩谈恋爱提供想法？
　　杨恋恋抬头，说：“宋航要结婚了，要不然你俩送份子钱吧。”
　　杨恋恋将手机放到他们面前，让他们看直播。
　　宋航都要结婚了，你俩和宋航都还没做上朋友呢？！
　　直播间的画面。
　　陆驰将戒指给宋航戴上后，温柔地亲吻了一下宋航的无名指……
　　陆驰说：“我的爱人……”
　　*
　　宾客们原本是来参加基金会的成立仪式，没想到最后是当了陆总求婚的见证人。
　　不过除开第一次的基金会成立仪式，陆驰并没有因为求婚而再设宴请。
　　宾客们陆陆续续地下山回家。
　　等人离开得差不多后，只剩下了几个熟人。
　　林管家留下来负责宴会现场后续的整理和打扫，总归是要有个老手调派现有的人手。
　　妹妹倒是想留下来，但是哥哥今天被求婚，就算要说话也是和陆驰说话，她只能先带着陆加加下山。
　　而林管家环顾四周，对陆驰说：“少爷，你带着小宋先去房间里休息吧。”
　　陆驰嗯道，紧握着宋航的手，拉着他回了婚房。
　　一路上，宋航望着两个人紧握的双手，好像这辈子都不会再分开了。
　　一直以来，宋航都觉得只有妹妹才会被人坚定的选择，所有的偏爱都应该给予她。
　　可现在，有一个人将所有的偏爱给了自己。
　　宋航心中动容，望向陆驰，心中欢喜就像春风闹人，让她心口砰砰直跳。
　　二人走进别墅，走上二楼，进入提前准备好的喜庆房间内。
　　“驰哥……唔……”一进房门，宋航正要说话就被男人抵在门板上，被人掰住下巴亲嘴。
　　“乖乖。”陆驰用力地口口着宋航的舌尖，觉得又甜又腻，像是蜂蜜一般。
　　妈的，这么甜。
　　怪不得那么多网友觊觎他。
　　宋航要是下海，他都能挑客人，挑又英俊又多金还帅气的客人，每天都有男人满足口口老婆……
　　“陆驰……”宋航感觉压在自己身上的男人像是一块巨石，压住自己，然后肆意地亲着自己。
　　宋航抬眸和陆驰眼神对视，对方的眼神里蕴含着极致的渴望和温柔，几乎要让自己溺死在里头。
　　刚才陆驰在求婚现场压抑的情感在此刻全部倾泻而出。
　　若不是当时有很多人看着，否则当宋航答应自己求婚的一瞬间，陆驰就恨不得将他按在地上。
　　他这么简单就答应了男人的求婚，不就是等着给人做老婆，天天被人疼爱的吗？
　　陆驰用一吻缓解了内心的焦虑后，才慢条斯理地继续吻着。
　　陆驰将食指指腹放在宋航的嘴角边，用指腹的摩挲来时不时提醒宋航张开嘴，启开牙关，记得伸出舌头……
　　陆驰垂眸，眼角余光瞥见了，心道可怜。
　　平时粉嫩柔软的舌尖都变红肿了。
　　现在宋航已经比以前熟悉多了。
　　陆驰单手托起宋航，向上一颠，让人夹住自己的腰肢，像树袋熊一样。
　　陆驰看着宋航照做，夸赞他：“真乖！”
　　宋航拍了拍他肩膀，说：“等会儿林叔还要喊我们下去吃东西。”
　　陆驰抵着他的额头，哑声说：“好，那就只先亲亲。”
　　宋航挣扎了一下，小声说：“那你先把我放下来。”
　　另外就是……宋航的手掌向下，食指指腹轻轻地碰了一下，温度透过裤子布料，径直传到指腹。
　　陆驰被他刺激得头皮发麻，盯着怀中的漂亮青年，一把抓住他的手。
　　宋航问：“那驰哥，你要先去厕所吗？”
　　陆驰看着面前的宋航，看着这张漂亮的脸，明明都和男人这么多次了，但是就是叫人觉得清纯，好像是被人第一次哄骗的。
　　叫人恨不得想尽办法……
　　陆驰踹了一口，心道要命。
　　不止自己一个男人，还有很多人。
　　“去厕所？不行的，上次就出不来……”陆驰声音喑哑，说，“乖乖，一起去，老公对着你的脸……”


第90章 好看
　　宋航稍加思索就明白陆驰要做什么。
　　宋航瞪大了眼睛， 不压抑自己的诧异情绪，这个变态，怪不得在原来的剧情线中他是个大反派。
　　“不要！”
　　陆驰哑声失笑，倒也没有强求， 说：“不愿意就算了。”
　　说着陆驰用力亲了宋航的左边脸颊一口， 啵唧一声响。
　　真是又单纯又诚恳的亲亲。
　　陆驰亲完了还像咬小朋友的软软肉一般， 轻轻地咬了一下， 在宋航脸上留下一个很快就会消失的红印子。
　　陆驰抱着宋航的腰往上提了提， 就像是哄小孩子一般举高高。
　　宋航被亲得不好意思。
　　陆驰和他额头抵着额头， 说道：“你先下去吃饭吧， 林叔肯定准备好了，我等会儿就来。”
　　宋航点点头， 嗯了一声。
　　宋航打开房门走到楼下的大西图澜娅餐厅桌子前，林管家特地给他们准备了丰厚的大餐， 还有多年陈酿的好酒。
　　平时陆驰不喜欢宋航喝太多酒，可以喝一点， 但是不能喝得伶仃大醉耍酒疯。
　　宋航哎呀一声， 今天餐桌上居然放了酒水。
　　宋航指尖指着葡萄酒瓶，问：“林叔， 这酒是你准备的还是陆总准备的？”
　　林管家笑盈盈地说：“少爷准备的好酒， 说今天你可以敞开了肚皮喝酒。”
　　宋嘉倒也不客气， 只是等他酒足饭饱加醉眼惺忪了， 还是没有等到陆驰下来。
　　宋航起身，扶着栏杆走上二楼。
　　陆驰正在卫生间内，突然宋航站在门外， 侧着身子， 歪着头喊：“哥哥。”
　　陆驰被他这一声刺激了， 喘了一口气。
　　宋航要醉不醉的样子，朦胧地看着陆驰，看到他没有回自己，又试探性地喊了一句：“妹夫？”
　　宋航一说完就看到陆驰凶巴巴的，那张脸冷得像是冰块。
　　陆驰知道他喝醉了，可能记忆产生了混乱，反正宋航每次喝上头了或者打趣自己的时候就喜欢喊自己妹夫。
　　陆驰走过去，将宋航拉倒卫生间内，而后锁上门。
　　陆驰让宋航坐在卫生间的浴缸边上，看着面前的老婆的脸，越发兴奋。
　　长得这么好看，小时候就好看，长大后就更漂亮。
　　陆驰用左手挽起宋航的左手，两个人的无名指上都佩戴着一枚精美的钻戒。
　　陆驰失笑：“喝醉了，就喊我妹夫？”
　　宋航抬头凝眸正要回答，突然对上了陆驰，连忙偏过头，还特地用空余的手掌捂住脸。
　　隔得太近了……差点就要碰到自己的脸了。
　　宋航准备起身，但是被陆驰控制住，只能偏过头不去看男人。
　　陆驰闷笑一声，哄他：“乖乖，以前你也偷看过的，对不对？”
　　宋航抿唇，突然随着耳边的呼吸声越来越重，脸上的手被拉开，突然被人扶住脸颊抬头。
　　宋航缩了一下身体，但是还是没有躲过这下抬头。
　　陆驰看着醉酒的宋航表情在迷茫和羞涩中来回变换，漂亮又带着几分深情的眼睛，浓密的睫毛黏在一块。
　　宋航忍不住半阖眸子小心翼翼地眨着。
　　青涩的很。
　　陆驰心中动容，真乖，宋航喝醉了的最大麻烦就是不断片，酒后做过的丑事记得一清二楚，而醉酒的过程中不会过于麻烦路人。
　　发梢滴落的……顺着宋航的脸滑下去，一路滑过脸颊，落到了嘴角旁边，空气中的水汽也同样凝结在发梢末端，赶上了一起滴落的机会。
　　醉酒的人没有逻辑性。
　　陆驰看着宋航对脸上不适的感觉蹙起了眉头。
　　但是宋航的手又都没有空。
　　当水珠慢慢地流到宋航的脸颊旁时，宋航疑惑地伸出舌尖舔舐了一下。
　　舌尖因为酒意上头而越发红润，卫生间头顶的白炽灯光打下，舌尖的红晕与染上的点点白色融合。
　　色调瑰丽又迷人。
　　醉酒的宋航指腹轻轻地蹭了蹭脸颊上不适的位置，而后眯起眼睛看了看指腹，最终，将指腹放入口中吸吮了一口。
　　陆驰屏住呼吸，要命……
　　他怎么这么会勾男人？
　　*
　　陆驰抱起喝醉酒的宋航去睡觉，当然只是宋航单方面地睡觉。
　　陆驰打开了床头的小桔灯，看着躺在剩下的青年。
　　男人架起宋航的腿弯，亲了亲他的脚背，勾唇露出笑容。
　　陆驰自称妹夫，臆想着宋航是走错婚房的大舅子，低声喊：“我刚才没开灯，怎么会是你？”
　　宋航硬生生又被他折腾醒了。
　　听到陆驰的话，宋航也是分不清东西南北，喊了一声再推搡着他：“那你等下……出去……”
　　总归是要出去一个，不能全待在房间里的。
　　陆驰轻笑着，蹭蹭宋航的脸，反求人：“不要让你妹妹知道，好不好？”
　　“今晚，小航，这事得瞒着……”
　　“如果出去了的话，别人肯定就知道你我共处一室了，到时候流言蜚语……”
　　宋航本就喝醉了，被陆驰这么一搞，脑袋更加晕晕乎乎了，好像自己不小心走错房间，然后让一个准备结婚的男人亲热错了老婆。
　　现在对方打算掩盖此事，好好处理一下。
　　宋航大脑还在思索走错房间，但是不代表他要起来啊……不过宋航想一定要好好处理。
　　宋航嗯了一声，正要说好。
　　陆驰说：“现在出去会被人知道，小航，妹夫对不起你，今晚会好好补偿你的。”
　　宋航：……
　　补偿就不用了吧。
　　宋航的酒劲被陆驰的这一句话弄掉了不少，气得抓挠了好几下，变态死了。
　　陆驰不生气，伸出手把宋航抱在怀中，宠溺地闷笑起来。
　　陆驰喊他：“乖乖。”
　　宋航不回应。
　　陆驰再喊：“乖乖。”
　　宋航不回也没关系，陆驰蹭了蹭宋航刚刚在浴室里洗干净的脸颊，温柔又深情地喊：“我的乖乖……”
　　翌日。
　　陆驰还没醒，就先被醒了酒的宋航抓挠了好几下。
　　又抓？
　　宋航简直羞愧难当，太变态了，恨不得立马断片。
　　宋航悲愤时，突然陆驰握住他的手指。
　　两个人的左手握在一起，无名指上的钻戒挨在一块，阳光从清晨的窗外投射进来，将钻戒四周染上了一层金色的光亮。
　　神圣而美好。
　　陆驰宛若冲锋陷阵的骑士，低下头颅，虔诚地亲吻了宋航的手指。
　　“乖乖，喜欢我吗？”陆驰问他。
　　宋航将头埋在他的胸膛，语气认真地道出两个字：“喜欢。”
　　陆驰开心地再度抱紧他。
　　*
　　等宋航彻底醒了酒，回到庄园时，已经是后天了。
　　至于网上的消息素来是来得快，去得也快。
　　宋航搜索这件事情的关键词，发现很多都搜不到，应该是被陆驰的公关部公关了。
　　陆驰已经制定好了订婚旅游。
　　结婚有蜜月旅游，他觉得订婚起码也应该有一场浪漫的旅行。
　　陆驰打算宋航去看爬山看日出，还能锻炼身体。
　　宋航一听到要爬高，就下意识地想起陆驰那个人生加速器的求婚计划，心道他应该不会从山上跳下去。
　　他俩外出了，至于家里和公司以及花店就全部交给员工们负责。
　　宋嘉肩头的担子格外重，因为哥哥有意让她一点点接触花店的生意。
　　从无忧无虑的大学生到现在步入社会的成年人，宋嘉不停叹气，只能继续看进货单和各类表格。
　　宋嘉闲暇之余还能打开哥哥的直播间，看看哥哥直播登山的过程。
　　他俩是为了看日出才爬山的，所以开始爬山的时间点是在凌晨。
　　宋航很兴奋，大步流星地走在山道上。
　　陆驰背着包，拿着登山杖紧随其后。
　　宋航蹦跳了几步，走快几米后停下来，转过身看向陆驰举起相机：“驰哥。”
　　陆驰快走几步，和他并肩而行，牵住了宋航的手。
　　宋航心情很好，像小朋友一样将手甩得很高。
　　陆驰也顺着他，被宋航牵着跟着他一起甩手。
　　直播间里看直播的网友都咦了一声，陆总你就宠着他吧。
　　而等正式进入工作的宋嘉开始看直播的时候，发现哥哥已经爬到了山顶。
　　红日从山峦、云霞里负荷前行，一点点往上升，最后迸发出绚烂的光芒，照耀着整片大地。
　　直播间里有网友在发言。
　　“这是求婚后的蜜月约会吗？”
　　“主播应该是不能下海了。”
　　“大家看到陆总了吗？”
　　“看到了，就在一边，有时候镜头会拍到他。”
　　陆驰的目光不在上升的太阳上。
　　他安静坐在观景台的石椅上，坐在宋航身边，偏过头看向人，眼中的温柔几乎要溢出来将人溺亡。
　　宋航指向天边的五彩云霞：“驰哥，好看吗？”
　　陆驰眉毛弯弯，肯定驰说好看。
　　现在是订婚，还有结婚，要举办结婚典礼……
　　很多零碎事情，陆驰一笔笔在心中记起来，以后一一落实，争取万一遗落。
　　陆驰看着宋航，轻声说：“好看……”
　　作者有话说：
　　陆驰：事情真多，一件件做，扯结婚证，典礼，试礼服，婚服……
　　陆灵：小比崽子，你能把我先埋了吗？


第91章 葬礼（修改后的版本）
　　此刻宋航身上的便携式摄像头正好对着陆驰的脸。
　　所以， 直播间的网友们看到了陆驰望向宋航的眼神，按捺不住内心的冲动，纷纷吐槽。
　　“妈的，老婆在问你天边的云霞好不好看， 陆总你对着他的脸说好看。”
　　“这就是求过婚的状态吗？秀恩爱都不避着人了吗？”
　　“呜呜呜， 老婆真的好好看， 当初他误入擦边区的时候， 我就惊为天人， 我好恨大佬把他拉上岸。”
　　“我不要脸， 我先说， 听到主播说有对象了，我更兴奋了。”
　　网友们口无遮拦。
　　陆驰低头拿出手机， 搜索宋航的直播号点进去一看，也成为了看直播的一员。
　　陆驰看着那些口无遮拦的话， 看着有些色胚隔着屏幕臆想着自己的老婆。
　　不排除这些口嗨的人里冒出几个真变态。
　　弹幕还在疯狂的更新飘过。
　　陆驰眯起眸子，眼神晦涩不明。
　　陆驰蹙起的眉头， 而后很快又松开。
　　因为宋航从背包里拿出了两个开了盖的椰青， 撕掉上面的密封膜后，将吸管插进去递给了陆驰。
　　“喝点水， 休息一下。”宋航说。
　　本来宋航是不打算在背包里放两个大椰青进来的， 太难提了。
　　爬山口渴了就喝点矿泉水吧， 什么营养不营养的也不重要了。
　　但是陆驰很在意。
　　然后陆驰就往背包里塞了两个椰青。
　　当时宋航也想劝说陆驰， 但是选择了放弃。
　　不要和恋爱脑讲逻辑，宋航稍微一思索就想明白了陆驰这么做的原因。
　　首先背包是陆驰负责背的，宋航本人并不需要出力。
　　在陆驰的心中， 他觉得这个行为可以让对象很感动。
　　所以陆驰背的是两个大椰青吗？不， 是快乐！是他觉得会感动死宋航的铁证。
　　宋航心道再不喝掉这两个椰青的话， 等会下山了再让陆驰背下去？
　　这不得累死他？
　　宋航：我可不想刚刚求完婚就变成鳏夫。
　　宋航坐在石头上，一边大口大口地喝着，还一边夸赞陆驰：“好喝。”
　　果不其然，宋航看到了陆驰的嘴角微微上扬，看得出来在极力压制他神情中的得意。
　　宋航把摄像头的位置向下，尽量不要拍摄到人，尤其是不要拍摄到陆驰。
　　太丢人了。
　　有谁家的对象死犟，非要爬山往包里扔了两个死重的大椰青啊？
　　不过这椰汁很好喝，宋航又生气又无语地吸着椰汁。
　　陆驰一直在看着宋航，见到莫名有些生气。
　　陆驰：怎么就生气了？
　　看宋航把摄像头偏开了，坐到他的身边，突然亲了宋航的左边脸颊一口。
　　吧嗒一声。
　　宋航虽然震惊了一下，但是没有侧头去看陆驰，低着头抱着椰青，脸红了。
　　宋航压低声音说：“别亲我，还在直播，我先关个直播。”
　　宋航有些慌张地按了一下摄像头的开关。
　　只是他急中出错，并没有关掉直播。
　　直播间的网友闲得无聊。
　　“主播啊，摄像头朝下了，就拍着你身下那地那鞋子了，快点扶正吧。呜呜呜。”
　　“这有什么好看的？走了走了。”
　　大家以为宋航要结束直播了，不少人就陆陆续续地离开了直播间。
　　一下子观看人数骤减。
　　陆驰见他“关掉直播”了，便轻轻地掐住宋航的下巴处，让他微微抬头，吸吮了一口，小声说：“没事，摄像头朝下了，也看不见的。”
　　陆驰又亲了一口，忍不住咬住老婆的绵软腮帮子。
　　陆驰哄人：“乖乖，让我亲亲……”
　　没关的直播间里，还没离开的网友们：？？？我听到了什么？
　　“谢谢老天爷给了我耳朵，让我能够听见！”
　　“我好像听到了亲吻的声音，亲脸颊吧，好响。陆总也太喜欢自己的老婆了吧，这亲的太大声了。”
　　此刻宋航挠了陆驰一下，但是没有多重，只能说勉强表达了自己的气愤。
　　陆驰继续哄人：“我把这个椰青也给你喝，我就尝尝甜味。”
　　陆驰斜眸看向自己的手机，发现屏幕上还在进行直播。
　　陆驰再按了一下宋航的摄像头开关，关掉了直播。
　　不行，就算摄像头的画面没有对着自己的脸，也还是要把直播给关掉。
　　因为网友们看不到画面，但是可以听到声音。
　　宋航呼吸的声音非常的……涩，轻轻柔柔的，时不时会吟嗯一声，好像受不住似的。
　　要是被一些变态听见了，估计录好音，然后不停地听。
　　说不定还会有人到网上定制一些等身的娃娃，然后配上宋航的音频。
　　一边喊着老婆的面子一边幻想着满足他。
　　陆驰贴贴宋航的脸，自己要是明知道直播没关，却不关掉或者提醒宋航的话，宋航肯定会生气的。
　　此刻，宋航也回过神看到了陆驰按摄像头开关的行为，后知后觉地连忙查看。
　　宋航说：“我刚才没关？”
　　陆驰告诉他：“没关上。”
　　宋航又气又恼，可转念之后看向陆驰，抿了抿唇，小声问他：“我还以为你不会关。”
　　陆驰哑声失笑，抱着宋航轻轻地摇了摇，就像慈爱的老人家宠溺地摇晃着小外孙。
　　陆驰深情地吻了吻宋航的额头，低声说：“因为我不想你难过。”
　　“你一难过，我的心也难过得要死掉一般。”
　　宋航轻轻地咳嗽一声，这个恋爱脑……还挺会谈恋爱的。
　　*
　　下山的时候，陆驰执意要背着宋航下山，宋航扭不过他。
　　宋航被陆驰背着下山，山间的小路上，陆续有人往上爬，除开小情侣，其中不怕来锻炼的大爷大妈。
　　路过的人投来疑惑的目光。
　　咋了，背上的小伙子崴脚了？需要背着才能下山？
　　还有热心肠的大妈表示自己的登山包里装了消肿的红花油，要不要揉一揉？
　　宋航将脸捂住，趴在陆驰的背上踹了踹脚，心道这个恋爱没法谈了。
　　*
　　不过宋航看着陆驰背着自己，额头上都出汗了，却依旧没有把自己放下来。
　　宋航问他：“放我下来吧。”
　　陆驰轻笑：“不放，我背着你，我心里高兴。”
　　宋航撇撇嘴，说道：“别人看你和我就像看猪八戒背媳妇。”
　　多新奇啊。
　　宋航搂紧了陆驰的脖子，不让自己从背上掉下去。
　　陆驰知道宋航骨子里的那股子傲娇气又冒出来了，小时候就这样，只要他觉得无害的对象，凑过去就是叽叽喳喳，有什么就说什么。
　　要不然小时候的宋航怎么可能天天往自己跟前凑，还天天骂自己。
　　那分明是因为宋航相信自己！
　　宋航吊着嗓子又说：“当然，我可不是说陆总你是猪八戒。”
　　毕竟陆驰长得这么好看。
　　陆驰轻笑，笑着说：“但你是我的天仙媳妇儿。”
　　说完后，陆驰感受到宋航又将头埋在自己的肩膀了。
　　害羞了？
　　陆驰抿唇闷笑起来，胸口也一颤一颤，跳动的心宛若震动的鼓，砰砰砰的响，响得宋航心乱如麻。
　　宋航手指轻轻地揪住陆驰的一点点衣服。
　　指尖都泛红了。
　　怎么办，自己好喜欢这个男人。
　　和他谈恋爱，还会和他结婚，到国外去扯证，由着他亲，由着他疼爱自己。
　　等老了，两个人还会埋在一块儿，怎么着分不开。
　　宋航好久没吭声。
　　陆驰正在思索时，突然耳垂一热，是被宋航温柔地亲了一口。
　　宋航像小时候等着陆驰给买糖一般，语气柔软，小声地喊他：“哥哥……”
　　*
　　婚终于求了，陆驰也终于把爸去世的消息爆出去了。
　　网友们兴致缺缺，陆灵死了，又不是陆驰死了，没有什么好看的。
　　而且这个新闻很父慈子孝，也没什么爆点。
　　陆驰作为几家大网络平台的老板，轻而易举地操纵了此事的舆论走向。
　　平台将公关稿推送给大众。
　　从而给大众留下了这样的印象：陆灵命不久矣，但是一直放心不下自己的儿子，在看到儿子向爱人宋航求婚后，下半辈子有了别人依靠后，才安心咽气了。
　　网友留言：“果然是天下父母多操心啊。”
　　“听说陆灵的老婆走得早，是他自己把陆驰拉扯大的。现在陆驰孝顺也很正常。”
　　“父子俩都挺好，我爸要是知道我搞同性恋，估计会气死，哪里还能安心上路呢？”
　　作为这项工作的负责人许助理看到这样的新闻后，在心中默默地想，陆董事长死不瞑目啊
　　好一 个父慈子孝！s
　　许助理抬头望向天花板，心道老板你让人写出这样的公关稿时，你不怕你爸诈尸吗？
　　陆驰这几天可谓是在网上也算热了一把。
　　不过陆驰不是明星，并不需要持续的热度，于是平台也就撤了给相关视频的热度。
　　一般过几天广大网友就会忘记这件事情。
　　但是，陆驰也没意料到，居然有人爆料说事情压根就不是陆驰想要给大家看得这样的。
　　什么陆灵命不久矣，在看到儿子求婚后才去世？什么父子俩关系很好？
　　狗屁。
　　陆灵好些天前就去世了，但是正好撞上了陆驰要像宋航求婚的计划。
　　这种情况下，肯定是求婚计划给陆灵出殡的事情让路。
　　死者为大。
　　陆驰也知道如果他不顾父亲的去世，在大家都知道的情况下先求婚，肯定会影响公司的形象。
　　于是他深思熟虑之后，决定把陆灵的死亡时间延迟。
　　网友们对此一头雾水。
　　这特么还能延迟？
　　这个真实的爆料过于离奇，所以很多人都不太相信。不过陆灵的的确确是死了，这是毋庸置疑的。
　　虽然他生前和陆驰很不对付，年轻时吃喝嫖赌样样在行，气死这个气走那个，差点把偌大的家产搞没了。但是陆灵毕竟年纪上来了，而且还有一个儿子，总而言之，他的葬礼不能过于简单。
　　再加上，他也毕竟有一些朋友还活在世界上，要和他做最后的告别。
　　要说就陆灵的死讯，陆灵好几位的老朋友也是一直被蒙在鼓中。
　　他们只知道陆灵大晚上喝酒玩妞，导致送去医院急救，急救结果一直没出来，他们联系不上陆灵。
　　而陆家也一直没说陆灵死没死。
　　朋友们以为陆灵可能是元气大伤，正在加护病房里安心休息呢。
　　没想到，陆灵死了，陆驰把这事情居然给瞒下来了。
　　这些老朋友想了半天，最后在心中宽慰地想陆灵死后没被陆驰挫骨扬灰就很不错了。
　　好歹也是给他爸举办了葬礼，这说明陆驰的心中或许还是有他父亲的。
　　葬礼当日，无论是陆家的人还是前来吊唁的宾客都换了一身黑色的正装。
　　宋航穿着黑色西装，胸口别着一只白花，手中抱着一大捧白色的菊花坐在灵堂的一侧，前来吊唁的宾客可以从他的手中拿到用来祭拜的献花。
　　宋航眼圈红红，低着头静默无言，偶尔抬头望向四周，只见那一双眼睛里盛满了泪水。
　　当真是一副伤心欲绝的样子。
　　几个上了年纪的大腹便便的老总从外头一起走进来。
　　他们的脚步声又响又吵，带着油腻男人的自负和自傲。
　　宋航又听到第二种脚步声，抬头一看，陆驰走到了自己身旁。
　　陆驰眯起眼睛，目光盯着那几个来者不善的父亲旧友，低声说：“我记得这几个人是知道爸和你的关系的。”
　　宋航抿唇，回答：“陆灵和他们说过想要包养我的事情。”
　　陆驰冷笑：“那看来他们见到我向你求婚且你也答应了的事情后，估计没少在背后骂。”
　　宋航倒是无所谓，垂眸再说：“今天看他们的样子，估计是要来骂我了。”
　　不敢骂陆驰，但是这群人肯定敢骂自己。
　　宋航用脚指头都想明白，恐怕在这几个人的心目中，自己勾搭了爸爸不说，转头又勾搭了儿子。
　　以色侍人能有几时风光？
　　他们可不认为陆驰会帮宋航一辈子。
　　再加上宋航比不过他们财大气粗，以及他们揪住宋航被陆灵花钱想要包养的事情，自然气不顺理还直。
　　宋航单手扶额，叹气：“哎。”
　　看着几个中年男人的样子，反正他们今天有理，一句死者为大压住了宋航的嘴。
　　陆驰烦躁地拧了拧领带，将它微微扯松后，挑眉，说道：“既然他们会觉得你是见财起意，才主动来勾引我，那就让他们觉得你是受害人，是被我强迫的，这样一来，他们起码不会将关注点放到你的身上。”
　　陆驰知道该怎么办了。
　　陆驰在那几个中年男人走到跟前时，微微弯腰，左手拂过宋航的脸颊，而后落到下巴处，突然掐住宋航的下巴，逼迫他抬头。
　　那几个人果然停了下来。
　　其中为首的中年老总开口：“陆驰，你这是干嘛？”
　　陆驰冷笑，居高临下地看着坐在沙发上的宋航，一字一句地说：“各位叔父，我父亲的眼光真的很不错，他的小情人真是对他忠心，他临死前，宋航还想着答应我的求婚只求我救救他。”
　　“不过……”
　　这几个人听他这么一说，再看宋航一脸不情愿被他掐着的样子，瞬间就明白了。
　　尤其是宋航那一双眼睛里的满满忧郁和深情，当宋航视线落到陆灵的遗像时，更像是情深重重。
　　几个朋友想起陆灵还活着的时候，就说小情人宋航嘴巴很甜，性格很乖，一直鼓励着自己推翻陆驰的**，然后两个人一起出国。
　　陆灵说：宋航对自己是有很深的感情的，只是被迫屈服于儿子的淫威下，迟早有一天要把宋航解救出来。
　　这竟然是真的！
　　为首的男人强忍怒气：“陆驰，你父亲还活着的时候对宋航多好，你就是这么对待他的？他可是你父亲的爱人！”
　　“原来前几日的求婚，恐怕是你为了气死你爸，强迫宋航陪你演的！”
　　陆驰没接话，宋航也没接话。
　　宋航本就一直在酝酿着情绪，努力让自己的眼眶时刻饱含泪水，此刻陆驰这么强硬动作，泪水在眼眶中打滚，滑落一滴。
　　泪水沾湿了浓密的睫毛，滑落到圆润的下巴处，当真是我见犹怜。
　　“真可怜……”陆驰指腹用力地摸红了宋航的唇瓣，缓缓抬眸望向那几位父亲的朋友，他应该喊叔叔的人。
　　“各位叔父，你们说，我的小妈……不，我该说，我的小爸爸漂亮吗？”
　　作者有话说：
　　陆灵朋友们：我看宋航望向陆灵遗照的眼神可深情了，他一定是被儿子逼迫的吧。
　　陆灵（拍棺材）：放屁，他那桃花眼看狗都深情！


第92章 强迫
　　陆驰看着宋航抽泣的模样， 呼吸猛然一顿，声音在喉咙里停顿了许久，在心中咬牙切齿地喊出一句要命！
　　他掐住宋航下巴的手指用力，直到圆润的下巴处冒出红印子， 他才满意地放开。
　　陆驰对几位叔父说：“我爸死了， 他的一切就是我的， 那么宋航也是我的。”
　　陆驰说出这话， 面前的几位叔父差点一口气没上来， 要晕厥过去了。
　　这说的什么鬼话？！
　　为首的叔父颤抖的手指着陆驰， 痛心疾首地质问他：“宋航可是你爸喜欢的人。”
　　陆驰冷笑起来， 目光冰凉，一字一句地说：“太巧了， 父子俩的眼光一致。”
　　当初，陆灵为了躲陆驰跑到国外躲着， 但是一举一动都在陆驰的掌控当中。
　　尤其是他听说自己的父亲包养了宋航，第一时间拿到了宋航的资料。
　　陆驰那时候才发现父亲的小情人宋航就是自己“网恋对象”的爱人， 也是小时候那个经常跟在自己背后骂自己的小朋友。
　　许助理交上来的资料里有一段视频。
　　那时， 陆驰点开一看，正是宋航读大学时参加运动会的视频。
　　视频里， 宋航穿着一身蓝白色的运动短装， 手中拿着一个白色的飞盘， 汗水濡湿了他的发丝和衣衫。顺着他的白皙肌肤不停地往下滴落。
　　视频的像素很高， 让陆驰可以清楚地看到那一滴滴的汗水顺着宋航的大腿滑落。
　　从大腿到膝头，再划过小腿……
　　要命……
　　视频里有很多人出现，但是摄像师一直将重点放到宋航身上， 正如操场上的其他人也在看着宋航， 不乏有很多男生。
　　太漂亮， 而且清纯和欲并存。
　　尤其是宋航站在充斥着雄性荷尔蒙爆棚的操场上，他长得白白净净，和视频里出现的运动员不同。
　　白皙肌肤和深色映衬在一起，莫名地勾动人的心帘。
　　青涩……
　　就是莫名的涩！往那个视频写上字幕，就会让陆驰觉得宋航在下一刻就会和人发生暧昧的事情
　　陆驰至今还留着那个视频，一想起就牙痒痒，怪不得自己的父亲一看到宋航就要包养他。
　　陆驰闭上眼睛，如今他再重新想起那个视频，幻想着如果是自己出现在操场上，可能下一刻就会扛起宋航走到正在维修的厕所隔间里，死命地捂住他的嘴巴……
　　陆驰手指抵住了额头，心道一声，真要命……
　　陆驰眼神中的阴鸷越来越明显，看得众人战战兢兢。
　　宋航很了解陆驰，知道这个变态的心中估计在想少儿不宜的事情。
　　宋航差点就要伸手挠陆驰两把，告诉他这不对，这里可是你爸的灵堂！
　　幸好宋航及时想到自己正在扮演一个死了老公的“寡夫”，就默默地闭上了嘴，停住了嘴。
　　宋航此刻抱紧了怀中的花束，薄唇嗫嚅，无助地看向几位叔父。
　　他的这样子太可怜了，看得几个中年老男人于心不忍，都纷纷给他开口求情。
　　“宋航是拿了你爸的钱，但那和你没有关系。”
　　陆驰冷笑一声，直起身体，留下耐人寻味的一句：“是吗？”
　　陆驰整理了一下自己的外套，闷哼一声，抬眸看到另外一位宾客前来吊唁，大步流星走了过去。
　　他连合理的托词都没有说，就径直离开了这几个中年男人。
　　这几个叔父气得咬牙切齿，怒上心头，双手紧握成拳，但他们除开愤怒没有任何的办法。
　　最终，他们也就只能拍着宋航的肩膀，对他说：“给陆灵多烧一点纸钱吧，等出殡后，我们想办法按照陆灵生前的遗愿，把你送出国。”
　　宋航抬眸，眼眶中的泪水要掉不掉，小声询问：“陆……陆叔叔还记得要带我出国的事情吗？”
　　叔父开口：“他和我们喝酒的时候说过，要带你出国。”
　　宋航垂眸，抖了抖肩膀，一滴眼泪滴落在裤腿上。
　　几个中年男人看他的样子，心道真是可怜。
　　虽然他们也看不惯陆灵人到中年喜欢男人的事情，但是此刻看到宋航无依无靠的样子，忽然觉得其实他很可怜。
　　他在陆家和那个变态陆驰待了这么久，人前被迫和陆驰秀恩爱，人后被陆驰欺负，哎……
　　有人拍拍宋航的肩膀，说道：“去给陆灵烧纸钱吧。”
　　宋航抿唇嗯了一声，步伐踉跄朝着灵位遗照处走去。
　　他跪在蒲团上，捏了一些纸钱，低着头，一张张地往铜盆里烧着。
　　火光映红了他的脸颊，越发显得他的肌肤通透。
　　陆驰站在二楼栏杆处往下望，透过人群看到跪在灵位前，胸前佩戴着白花的宋航。
　　哭得真伤心。
　　一双漂亮的桃花眼哭得眼睛通红，眼泪无声地从脸颊上滑落，修长的手指印着火光，指节处泛着红晕。
　　陆驰的视线太过露骨，刺得宋航如坐针毡。
　　宋航将手中的纸钱一并放入烧火盆里后，他张开右手再用中指轻轻地拂过下眼睑，而后缓缓抬头望向让他不安的本源。
　　宋航看到陆驰站在背光处，背后的橘色墙灯模糊了他的轮廓，神情晦涩不明。
　　宋航眯了眯眼睛，然后看到陆驰慢慢勾起嘴角，冲着自己露出了一个浅薄的微笑。
　　今天说是吊唁，其实陆灵的身体正在火化场里火化，并没有在家里。
　　所谓的灵堂不过是摆了一个遗照。
　　明天，陆灵的骨灰就会送到墓园里下葬。
　　宾客们绝大多数都是冲着陆驰的面子才来祭拜，对于这陆家父子关系不合的事情也有所耳闻，故而也懒得做出太悲伤的神情。
　　免得陆驰不高兴。
　　慕容家的人自然没有过来，他们已经自顾不暇了，恨透了陆驰挖走了他们多年的合作伙伴。
　　不过白洛和杨恋恋倒是过来了。
　　白洛来得早，他一直和杨恋恋站在角落里不方便上前和宋航说话。
　　宋嘉今天负责待客，人手不够，她给两个人递上了茶水。
　　宋嘉如今看到两位“故人”倒也没有当初愤怒和不甘，去国外的手术台上走了一圈后，看透了很多事情。
　　杨恋恋在宋嘉面前有些抬不起头来，虽然自己陷害宋嘉把自己推下楼的事情已经翻页，但心中还是留下了一个难以愈合的空洞。
　　白洛的目光则一直落到宋航身上。
　　从刚才陆驰怼数位叔父到宋航在陆叔叔的遗像前的抽泣。
　　白洛握紧了手中的茶杯，微微张开嘴巴，自己听到了什么？
　　原来宋航是被陆驰逼迫才求婚的吗？这段时间宋航一直生活在水深火热当中吗？！
　　可是……白洛大脑有些混乱，他不敢相信这个想法。
　　因为自己看宋航的直播和新闻时，宋哥都非常得开心，分明是由衷的高兴。
　　宋航那样的雀跃神情，怎么会是被恶毒男人欺压之下的伪装呢？
　　白洛还有些气愤，如果宋航是真的被欺负，那么自己可以想办法帮帮他。
　　白洛咽口水，问宋嘉：“宋哥，当初真的和陆叔叔有一腿？”
　　他开始旁敲侧击。
　　宋嘉知道这事瞒不住，含糊地说：“只是和陆叔叔认识了而已。”
　　白洛哦了一声，没有再说话。
　　等大部分宾客都离开之后，灵堂只剩下了一些熟人，而宋航跪累了起身往二楼的休息室走去。
　　他刚刚走到二楼，走到一个拐角的地方，突然被人按在墙上强亲。
　　宋航一时间没有看清楚是谁，隔得太近了，双手推在男人的肩膀竭力地把他往外推，紧抿的唇瓣也被舔得分开。
　　宋航想要咬下来，最起码把对方咬伤。
　　但下一秒对方洞察了他的意图，单手掐住宋航的下巴，让他合不拢口。
　　“小爸，我爸可以亲你口你，我不行？！”陆驰压抑着内心的兴奋，一字一句地质问他。
　　而后陆驰再亲了下去，猥亵地勾他的软舌。
　　宋航口中尖端用力，想要将他推出去。
　　宋航正要开口说话，突然听到了楼梯的方向传来了脚步声。
　　只要对方上了楼梯口，再沿着走廊走两步拐个弯就会看到自己。
　　上楼的人有两位，正在说话。
　　听声音是陆灵生前的朋友们，也就是陆驰的叔叔们。
　　陆驰突然开口，加大了音量，确保正在上楼的不速之客可以听清楚并及时停下脚步。
　　陆驰兴奋地说：“宋航，你就该是我的，我只是比我爸出现得晚一点。”
　　宋航抬脚踹他，但却被陆驰及时握紧了大腿，手指用力地勒住腿肉。
　　“你还想踢我？！嗯？”
　　“我爸一把年纪，常年酒色，怕是都没有能力满足你！”
　　“现在我爸死了，你就是我的。”
　　楼梯上的几个叔叔听到了声音后猛地停下来脚步，面面相觑。
　　有人正要冲上来帮宋航，可惜陆驰接下来的话让他们不敢吭声了。
　　陆驰又说：“我熬死了爸，终于得偿所愿，哪个不长眼的人敢来捣乱，我弄死他。”
　　宋航伸出手挠他的背部，涨红了脸，骂他：“疯子，变态！”
　　下一秒，宋航被凌空扛起。
　　陆驰把他直接扛到了卧室里，将门猛地一关，这声音响得吓住了站在楼梯上的几个人。
　　卧室里，宋航被人按在了门上，猛地又被男人握住腿。
　　“陆驰！”
　　宋航又软了声音，松了一口气说：“好了，已经到卧室里了，他们也进不来，可以不用演了吧，他们估计在背后已经把你骂了好几遍了。”
　　陆驰说：“结束了？”
　　宋航歪歪头，不是结束演戏了吗？
　　陆驰不希望那群中年男人骂自己的对象，于是想办法让他们觉得都是陆驰这个做儿子的错。
　　现在……不是应该结束了吗？
　　“放开我吧。”宋航声音放大了一些，以为他刚才是没有听清楚。
　　怎料，陆驰舔了舔唇瓣，手指抚摸着宋航的脸颊，慢条斯理地问：“你喊什么！你难道自己不反省吗？长得这么漂亮勾人，要不然怎么会在丈夫死后，被他的儿子看上？！”
　　宋航啧了一声，有很多话硬生生都没说出来。
　　心道你这个变态，我哪里是你的小爸，陆灵都没认真摸过自己的手！
　　刚才在外人面前演戏，现在都没人了就不用演戏了吧。
　　但是陆驰的眼神疯狂偏执，他食指放在唇边做嘘声，让宋航小声点，不要出太大的声音。
　　陆驰哑声说：“万一那几个叔叔不死心地跟着上楼了，你声音太大，说不定他们在门后就听到了。”
　　“你声音这么好听，不怕他们也喜欢吗？”
　　宋航正要说话，突然惊得捂住了嘴。
　　他看到一身黑色西装的陆驰缓缓分开双腿，径直跪了下来，深色的皮鞋折出三条褶皱，笔挺的西装裤随着他的动作被绷紧，衬出布料下发力的肌肉。
　　陆驰偏了偏头，右手掐住了宋航的大腿，让他屈膝抬起左腿。
　　宋航一手捂住嘴，另外一只手穿过陆驰的黑发，试着将他的头推开。
　　“起来……”宋航抬起下巴，喉头滚动，不止是气的还是怎样，浑身震颤了一下才说完整这两个字。
　　陆驰抬眸看着上方的漂亮青年，柔软的发丝垂到通红的眼角，白皙的肌肤透出悲愤羞涩的红晕。
　　陆驰舔了舔左腮，声音喑哑：“你今天在灵堂里为了我爸伤心难过，我现在就让小爸开心好不好？”
　　作者有话说：
　　宋航（含泪）：警察叔叔，就是这个变态


第93章 怀孕
　　宋航看着身下的陆驰， 下意识地咬紧了唇瓣，心道这个人真是一个疯子！
　　今天可是陆叔叔在家里设灵堂，众人来悼念的日子，他竟然敢！
　　而且刚才在别人面前扮演一下也就算了。
　　没想到陆驰还上头了。
　　“变态！你变态死了！”
　　宋航推了一下， 没有及时将人推开， 过强的刺激让他忍不住抬起头， 瞳孔却向下看着面前的陆驰。
　　不置可否， 面前的男人穿着黑色正装， 领带、扣子……小至皮鞋鞋面上的每一处人造两褶皱都显露出矜贵， 黑色西装裤绷紧， 让肌肉的曲线一览无遗。
　　头发被宋航抓乱，垂在额前， 没能遮挡住陆驰眼神中的疯狂和痴迷。
　　宋航正要再动，突然又被人再分开了一点大腿， 腿上的布料失去了皮带的束缚后，又在外力的束缚向下垂。
　　“陆驰！”宋航喊了一声。
　　陆驰宠溺地应答， 只是没有再解读宋航这话当中的深一层含义。
　　陆驰回答：“乖乖……”
　　刚才宋航跪坐在灵堂前哭的时候， 梨花一枝春带雨，泪水不停地滴落， 滴落在地， 滴落在胸口的白花上。
　　那一瞬间， 陆驰觉得就算宋航真的和自己的父亲有实质性的关系， 就算陆灵真的和宋航是所谓的“情侣”关系，自己也会在陆灵死后不顾一切地把小爸要到手。
　　陆驰声音喑哑，问失神的宋航：“小爸， 我爸去世后， 你有没有在晚上思念着他倍感空虚？”
　　“毕竟你还这么年轻， 你都比我还小几岁。”
　　“尝过情爱的滋味后，你肯定甘之如饴，没关系……我以后帮帮小爸，各个方面都不让小爸饿着。”
　　陆驰没有抬眸，眼角余光看到宋航有些站不稳，而宋航曲膝那一只腿被男人脱掉鞋子和袜子后，下意识地踩在自己的肩头。
　　刚刚从鞋袜中解脱出来的脚掌发着白，脚趾蜷缩着团在一起，煞是可爱。
　　正如已经失神的原主人，一样诱人又可爱。
　　……
　　陆驰让他用点力，勾唇轻笑：“想踢我还是想踩我？那你要踩重点，免得站不稳摔倒了。”
　　……
　　末了，宋航还是失去了平衡，整个身体瘫软下来，顺着门板滑落。
　　额头的汗珠和眼眶中即将溢出来的泪珠，让他的一张脸湿漉漉，倒像是刚刚从溪水中出来。
　　宋航推搡了一下陆驰，只是手指无力，所谓的推搡也像是无用功。
　　最后宋航张开手掌，努力地用力拍了两下。
　　陆驰似乎没有感受到宋航这两巴掌的疼，继续凑过来，狡黠地舔舐了一下嘴角，哑声夸赞：“好甜。”
　　陆驰伸出手抱着他，一用力抱着他从地上站起来，大步流星地抱着他放到休息处。
　　宋航躺在柔软的被单上，看着陆驰单膝跪在床边，双手撑在自己的脸颊两侧。
　　陆驰居高临下地看着人，一字一句地说：“我爸年老体弱，恐怕不止是无法喂饱小爸你了吧。你跟了他这么久，也知道他不行，所以你的肚子才没有动静。”
　　“我不一样，”陆驰直起身体，慢条斯理地张开手臂脱下外套，一边脱一边说，“我可以让小爸怀孕的。”
　　“反正，我和他血脉相同，就算你怀了我的孩子，这孩子不也是陆家的种吗？”
　　陆驰冷笑着说。
　　陆驰掐着宋航的下巴，用力地舔咬着他的嘴：“小爸，我爸尸骨未寒，你说他现在会不会还没上路投胎，而是就在屋子里气得跳脚，看着他的爱人被我弄成破布娃娃啊。”
　　陆驰用力，闷哼一声，咬牙追问：“他有本事就把我……扯开……”
　　……
　　宾客彻底离开，暮色转为夜色，宋航坐在床上托腮，陆驰凑过来时，就又生气地挠了他的脸一下。
　　以前宋航都是给陆驰留下面子，尽量挠人不挠脸，今天给这个变态狠狠教训一下。
　　太过分了，太过分了！
　　陆驰看着生气的宋航，生气也没减少他的漂亮，忍不住夸赞说：“真好看。”
　　陆驰喜欢宋航的相貌，但是真正喜欢的又不只是脸。
　　自己一凑到宋航身边就开心，越看越喜欢。
　　宋航正要骂人，突然陆驰挽起自己的左手，温柔地在无名指的戒指上落下温柔的一吻。
　　这一吻纯情又温柔，是在亲吻着至高无上的宝物，宛若虔诚的骑士愿意下马并低下头颅，为主人献上最虔诚的祝福。
　　陆驰说道：“我以前其实并不这么讨厌爸。”
　　宋航一愣，陆驰在说他的过去？
　　陆驰徐徐道来，在大脑深处回忆着过往：“我和你认识的那段时间，我很难过，但是我也知道他俩过不下去要离婚，我也没有什么资格勒令他们。”
　　“我是看不惯他年轻时风流成性，人到中年又喜欢男人，但那个时候的我并不清楚这些事情，我只知道他对我没有感情，只有讨厌，所以他对于我来说就是一个路人。”
　　谁会闲的没事干主动拉住路边的一位行人，然后问他清楚家庭情况，再为家庭中受到不公平待遇的成员而气愤不已。
　　陆灵，就是陆驰心中的路边行人。
　　他死在国外都没人在意。
　　再加上他当时还小，大人们都瞒着自己，不告诉自己有关家里的事情。
　　后来等陆驰长大了，事情瞒不下去了，父亲的所作所为让他恶心。
　　父亲经常闹出花边新闻，陆驰为此觉得丢人现眼。
　　尤其是陆驰高中时，当时学校学生都知道他的父亲是陆灵，而陆灵又时常因为难堪的花边新闻屡屡被对手买热搜。
　　那时候，陆驰无力辩驳，只是觉得旁人的目光总是带着鄙夷。
　　后来，他转了学，到了新学校后，他不愿意让别人知道自己的父亲是陆灵。
　　直到现在……
　　他都竭力不与陆灵有过多的往来。
　　因为原生家庭，陆驰一直希望在感情方面自己可以不被他人指责嘲讽。
　　这也是他自己恋爱观形成的前因。
　　这些话他都没有和宋航说过。
　　不过他想宋航应该能明白自己的。
　　此刻，陆驰抱着宋航，像哄小孩子一般，轻轻地摇晃着：“于是，小时候的我就觉得好像别人都和我没有关系。”
　　别人的喜怒哀乐和自己没有关系，自己也不会主动和旁人牵扯关系。
　　陆驰亲亲宋航的发丝，温柔地说：“然后你和你妹妹出现了，我都想不明白你为什么会那么生气，但是我觉得你真有趣。”
　　“你讨厌我，说不定回家后还会不停地骂我。”s
　　宋航本来还在感动，听到这里后，感觉有一点不太对劲。
　　陆驰颇为欣慰地说：“那时候，我一回到家，就想到你肯定到家后还在不停地骂我，口中一直念着我的名字，我从来没有感觉到如此充实。”
　　原来自己不是没人在意。
　　起码小宋航会对自己喋喋不休。
　　宋航小心翼翼地说：“嗯，因为你把我妹妹送了回来后，又总是坐在小区的秋千上盯着我妹妹，所以我才觉得你不正常，让你离远点的。”
　　不是因为记挂陆驰。
　　陆驰听到宋航的解释，没有生气，反而高兴地说：“没关系的，起码你的心中有我。”
　　宋航：……
　　宋航推开陆驰，双手捧着男人的脸，认真地问：“你哪里感受到的？”
　　陆驰没有回答。
　　宋航疑惑的歪歪头，仔细想，起码自己那段时间是真的整天提防着陆驰。
　　一个初中生男生整天也不说话，阴鸷地坐在秋千上，死死地看着自己像萝卜丁一样可爱的妹妹……
　　宋航放开陆驰的脸，躺下来背过身做出要睡觉的样子。
　　宋航撇撇嘴，心道谁能不提防他呢！
　　陆驰知道宋航在生气，不是真的要睡觉了，又把宋航抱起来。
　　宋航疑惑地问：“又怎么了？”
　　陆驰学着宋航刚才的动作，双手摸着他的脸颊，手掌微微用力，宋航鼓囊着腮帮子，说：“怎么了？”
　　陆驰忍不住笑了，凑过去，亲昵地啾了好几口，
　　每亲一口还发出一声响。
　　陆驰惋惜地说：“可惜我后来没和你继续在同一栋小区了，要不然的话，说不定我们还能就读同一所十二年制的学校。”
　　宋航伸出手，抵到了陆驰的脸上：“别亲了……都亲肿了。”
　　最后，陆驰又宠溺地咬了咬宋航的左边腮帮子，在上面留下一个浅浅的牙印……
　　*
　　第二天，陆灵的骨灰下葬的日子。
　　陆驰出席了陆灵的葬礼，并且为对方挑选了一块墓地。虽然陆驰不喜欢父亲，但是也不会在外人面前做的太难看。
　　这场葬礼来的人不多，比昨天前来的吊唁的宾客数量少了很多。
　　陆驰面无表情地抱着父亲的骨灰盒，弯腰蹲下将其放入了墓坑里，再覆盖上黄土，也算是入土为安了。
　　葬礼结束后，陆驰和宋航一同走出墓园。
　　二人一起回了庄园，林管家和妹妹已经等候多时了。
　　宋航见他们神神秘秘的，好奇地张望。
　　然后他看到了陆驰拿出祭祀的香和香炉，林管家手上拿着艾叶，而宋嘉处于被强行拖进来还有些懵懂地拿着符纸的状态。
　　陆驰认真地说：“死者为大，还是要好好祭拜，然后给家里除除邪气，我怕我爸怨气太重。”
　　宋航嘴角抽了抽。
　　那您昨天灵堂play的时候，怎么不想着他怨气太重了？陆叔叔化成骨灰也要揍你一顿呢？
　　另外宋航觉得陆灵估计是麻溜地走上了黄泉路，不敢再来招惹陆驰这阎罗王。
　　陆灵：拜拜了你，小畜生。
　　宋航想起了当初的一件事情。
　　陆灵回国回到家里，陆驰猛地朝着他的脸一拳。打到了耳朵旁，而后转拳为掌，冷笑着拍拍父亲的脸。
　　――怕什么呢？
　　当时陆灵差点没被他吓尿。
　　宋航说：“驰哥，我看你也不迷信啊。”
　　陆驰拿着点燃的香往宋航头上绕了三下，说：“我是不迷信，但是我一想到你可能会害怕，所以说什么也得除除晦气。”
　　宋航窘迫地咳嗽了一声，低声说：“那好吧。”
　　林管家还煞有其事地算：“宋航和陆先生的命数有点犯冲，我找人算了，然后大师说回来后洗个热水澡更好。”
　　宋航哦了一声，突然陆驰打横抱着他，跨着大步上楼，笑着说：“走，洗澡去。”
　　作者有话说：
　　今天是纯情的陆总一份（BUSHI）


第94章 交心
　　宋航被惊吓了一下， 又不敢直接从他身上打挺跳下来，怕摔在楼梯上滚下去。
　　“陆驰！”
　　陆驰听到后，勾起嘴角，目光温柔地望着他：“怎么了？”
　　宋航气呼呼地咕哝了一下腮帮子。
　　陆驰笑容灿烂， 抱紧了宋航：“走， 带你去洗澡。”
　　宋航以为这个洗澡肯定不是字面意义上的洗澡。
　　毕竟， 陆驰总是喜欢和自己贴贴亲亲， 好像自己会长翅膀飞了一样。
　　但是宋航多想了。
　　浴缸里的洗澡水已经放满了， 上面还洒了一些不知道是什么名称的药材。
　　陆驰将宋航的鞋子脱掉， 捋掉袜子， 再一粒粒地解开宋航的扣子，将衬衫叠整齐后放在了一边。
　　【老婆真的是太好看了。】
　　陆驰想到这里， 抱着宋航，和他贴了贴脸颊。
　　宋航沉默地看着陆驰这幅傻兮兮的模样。
　　“真的就是给我洗个澡？”宋航重复问了一次。
　　“嗯。”陆驰抱起宋航放进浴缸里。
　　宋航不明所以， 歪歪脑袋，想要明确陆驰的真实意图。
　　突然陆驰将毛巾蹭到了他的身上。
　　“这些关于去除晦气的知识， 我不太懂。”陆驰一字一句地解释。
　　“但是昨天晚上林叔临睡前和我说了这件事情， 我就想，我火气重， 不怕我爸来纠缠。”
　　宋航曲肘， 比划了一下自己的手臂：“难道你觉得我的体格是弱鸡细狗吗？”
　　陆驰摇摇头。
　　宋航虽然瘦高， 但是从一个正常男性的身体条件来看， 他绝对算不上弱风扶柳的类型。
　　虽然穿上衣服后看起来瘦，但是脱下衣服，还是有肉的。
　　尤其是他还从事花店工作， 需要经常搬运盆栽植物。
　　陆驰亲吻了一下宋航的脸颊， 温柔地说：“我只是求个心安， 求我自己的心安。”
　　“自从你当初和我谈网恋，然后搞出假死的事情来，我第一反应就是难过。”
　　宋航猛不丁想起陆驰自杀的画面。
　　宋航握住他的手。
　　陆驰的身体在颤抖：“我享受过和你相处时的快乐，如今已经无力承受离开你的痛苦。”
　　“所以林管家说去去邪气对你好，我就立马行动起来。”
　　“宋航，我其实很害怕。”陆驰将头靠在宋航的肩膀上。
　　宋航打趣：“怎么了，你是怕你爸的骨灰过来揍你一顿吗？”
　　陆驰摇摇头。
　　“自从我独当一面之后，我明确表示出对父亲的不喜欢，也很难和他单独相处，从血缘关系来说，我不是一个合格的儿子，他也不是一个称职的父亲。”陆驰娓娓道来。
　　所以说，陆驰从来就不害怕父亲，无论是活着还是死了。
　　就算两个人是没有关系的陌生人，陆灵也该知道他同样会遭受到这样的死后对待。
　　想要抢儿子的财产，前期对儿子口无遮拦，后来还想要儿子身败名裂。
　　谁会放过他呢？
　　就算是儿子也不会放过。
　　爱是对等的。
　　陆驰已经给过他很多次机会了，让他在国外逍遥。
　　后来陆灵要出国，陆驰可没有阻拦，只是陆灵又不想走罢了。
　　最关键的是陆灵的死可不是陆驰主动造成的。h|
　　他就算要来报复，陆驰恨不得把他的灵魂再撕成碎片，垃圾！
　　陆驰专注地望着宋航，他接下来要说的话皆发自肺腑。
　　“我知道你当初口无遮拦，什么话都敢说，得艾滋，得癌症，我的确是不相信的。”
　　他只是习惯性地忽略掉不合理的部分，然后更好地相信自己的爱人。
　　人只有越清醒，才知道什么是需要忽略的不合理的部分。
　　陆驰继续说：“我有时候就会想，宋嘉是得过癌症的。她是你的妹妹。而有些癌症带有遗传性。”
　　“我不敢想如果她的癌症是遗传了长辈的，那么哥哥的身体里是不是也携带了同样的患癌基因。”
　　就像是一颗定时炸弹，等待着爆破。
　　刹那间，将陆驰的心炸得粉碎。
　　因为害怕，所以容不得自己的爱人有任何的损失。
　　陆驰的心因为宋航而提心吊胆。
　　而此刻，宋航的心早就因为他的这些话而疯狂地跳动起来，火山喷发，海底地震这些词都不足以他内心的跳动。
　　妹妹出生后，宋家父母的婚姻也走到了尽头，三天两头吵架。
　　小小的宋航就肩负起照顾妹妹的责任，才几岁的时候就学着给妹妹喂奶粉。
　　当时的一位老师知道这种情况后，也旁敲侧击地和父母说过。
　　父母想好好照顾，可是已经被无止境的生活压力压得给忘记了。
　　最后，宋航对老师说自己可以照顾好妹妹的。
　　一直以来，他都给予妹妹最好的宠爱。
　　因为他觉得妹妹很可怜。
　　她出生到懂事，并没有感受到家庭的和睦，并不知道父母之前的感情也很不错的。
　　而宋航知道。
　　他曾经和父母一起去游乐园，去水上乐园，去博物馆，去任何会让他开心的地方，他曾经享受过美好的亲情。
　　妹妹没有，只能在宋航的文字描述中去体会。У
　　宋航给了妹妹所有的爱，他希望妹妹开心。
　　但是随着年龄的增长，随着妹妹和自己的分别，宋航才发现好像是老天爷惩罚他头几年过得太快乐，于是将其收走了。
　　再也没有人偏爱过自己。
　　直到现在，陆驰说他一直记挂着自己。
　　这种被人捧在手心上的感觉，让宋航无比动容。
　　宋航抱紧了陆驰，小声说：“放心，我每年都按时做体检的，我没有问题。”
　　陆驰闷声嗯了一句。
　　宋航转移话题，拍拍陆驰的肩膀，朝他露出璀璨的笑容：“要不要一起泡澡？”
　　陆驰忍俊不禁，抬手捧着宋航的脸轻轻地揉揉：“乖乖自己泡就好了。”
　　宋航乖巧地躺坐在浴缸里，双腿并拢，圆润的脚趾轻轻地蜷缩起来。
　　“我拿毛巾给你擦擦脚趾，这水里放了很多药材，还有驱邪的一些艾叶，都是找中医配过的方子。”陆驰手伸到水里，握住他的脚踝，让宋航伸出一条腿，这样方便擦拭脚趾一些。
　　宋航身子向后倒，乖乖地伸出脚，架在对面的陆驰膝盖处。
　　宋航被泡得浑身发软，舒坦异常，就算不搞封建迷信，随随便便泡一个热水澡都很舒服。
　　陆驰握住他的脚掌，顺着宋航的腿往上面望去，小腿，大腿，大腿根……
　　宋航很白，宛若玉石一般的润，但是昨天的放纵痕迹还在。
　　陆驰止住呼吸，忍不住再将宋航的腿打开一些，透过波光粼粼的水面，他看到了粉嫩的颜色。
　　陆驰握拳放在唇边，小声地对自己说：“先洗澡。”
　　宋航听到声音，疑惑地睁开眼睛，看着他：“怎么了？”
　　陆驰摇摇头，表示没说什么。
　　陆驰慢慢地给宋航擦脚，从细微的举动中展露自己的爱意。
　　也幸好，他凭借爱意将心上人彻底占有。
　　洗过一个热乎乎的澡后，宋航浑身暖融融地坐在沙发上，捧着一杯热茶，舒适地摇晃了一下脑袋。
　　像一只开心的大猫。
　　宋航蹭了蹭一旁的陆驰，眯着眼睛勾起嘴角。
　　林管家在厨房里清点冰箱里的饭菜，而宋嘉出了门，她去花店里帮小王干活了。
　　至于宋航和陆驰，根据林管家的规矩，家里有人去世的话，儿女需要在家里守七天。
　　宋航也陪着陆驰一起守着。
　　陆加加凑过来，跳到宋航爸爸的怀中。
　　当初宋航喝醉了抱着它徒步走回陆家，才一点点大，现在它往宋航身上一跳，竟然就觉得变重很多。
　　宋航心道要是成年后还往自己身上跳，怕是要被压死。
　　宋航一边撸着狗，一边问陆驰：“不能出门的话，你可以远程办公，最近在忙什么，需要我帮你吗？”
　　宋航当初为了还贷，一口气打好几份工作，也干过文秘的活。
　　陆驰毫无保留地说：“之前从慕容家撬走了几个客户，现在正在对接他们的项目。任务量加大，几个部门重新调整人员配置，所以我得跟进看看情况。如果这几个大客户有什么不满意的，我这边能比较快速地感受出来。”
　　陆驰递给宋航一份文档，说道：“帮我看看吧，我等会有几个问题直接问你，就不需要再从头将文件看到尾，一个个找答案了。”
　　宋航说了好。
　　等忙碌完工作后，到了晚上，两个人窝在被窝里，宋航小声问：“慕容重那个家伙是不是老实了？”
　　陆驰摇头：“大公司，没那么容易倒。”
　　宋航笑起来，戳了戳他的肩膀：“我没想到你居然直接打电话撬走他们的大客户，还以为你有什么高招。”
　　陆驰和他分享过去有趣的事情。
　　“之前公司规模还没起来，我要去某公司谈合同，结果临出发了，发现车胎被人扎了，在半路爆胎，导致和别的车发生剐蹭，最终停在了路上造成了小型堵车。”
　　合同自然没谈成。
　　“结果走保险，保险公司理赔定责时说是一看就是人为损害。”
　　报警调查监控录像后，才发现是另外一家竞业公司找人干的。
　　陆驰小声说：“其实这个方法还挺快的，与其想尽办法拖住我的行动，不如让我的车停在路上？”
　　宋航哈哈笑起来，在陆驰怀中打滚，头发都被蹭的乱糟糟的。
　　宋航滚进对象的怀中，轻声说：“驰哥，你在我面前话多了很多。以前你都不怎么说话。”
　　陆驰轻轻他的发丝，说道：“因为我想让你开心。”
　　宋航耳朵红了红，小声问：“那我怎样才能让你开心呢？”
　　陆驰没有回答，宋航咬了咬唇，而后目光坚毅地抬头，故意蹭了蹭陆驰。
　　“白天的时候，你裤子都鼓起来了，自己解决的？”宋航小声问。
　　陆驰附耳逗弄他。
　　陆驰也没想现在疼他，因为宋航看起来有些疲倦，要是再花费精力，可能会被弄晕过去。
　　就在陆驰打算关掉台灯睡觉时，宋航红着脸，伸出殷红的舌尖用力地舔舐了男人的喉结，说：“你……今晚可以重一点。”
　　“有本事……”宋航停顿了一下，起身跨坐在陆驰的腰间，眯起眼睛，舔了舔嘴角，一双桃花眼迷离旖旎。
　　宋航直起身体，而后又慢吞吞地坐下。
　　“有本事，你让我晕过去。”


第95章 上药
　　陆驰倒吸了一口凉气， 闷哼一声，眼睛狠狠地盯着身上放肆的人。
　　太大胆了。
　　陆驰一开始没有动作，先安静地看着宋航嚣张的样子。
　　而后，陆驰将手放在宋航的腰间， 一字一句地说：“你这是幸福不吃， 想吃苦？”
　　宋航轻笑起来， 轻咬唇瓣， 啊了一声：“我吃的这是苦吗？”
　　陆驰知道宋航此刻内心又有坏主意了， 就像小时候那样。
　　不过自己就喜欢他这种机灵劲， 都是一些小小的机灵， 只能当做生活中的情趣。
　　宋航的这一张嘴打小就刁蛮的很。
　　小时候骂起自己来，一连串的话就像机关枪一般都不带停的。
　　小小的脑袋瓜子， 怎么能一下子想出那么多的词汇呢？
　　宋航双手撑在陆驰的胸口，坏极了， 非要问陆驰：“哥哥，你说我吃的是什么？”
　　“嗯……”宋航又直起身体， 抿唇从胸口喉咙里发出长长的闷声。
　　陆驰没有回答他的话， 磨了磨后槽牙。
　　“太慢了，”陆驰指腹微微摩挲， 对于宋航的表现提出了批判， “我来教乖乖什么才是正常的速度。”
　　宋航原本以为一切都在自己的掌控和承受能力内， 可他高估了自己， 也低估了陆驰。
　　陆驰先将右手放到了宋航柔软的腹部，哑声说：“太瘦了。”
　　陆驰伸出手指比了比，坏心眼的开口：“这里。”
　　陆驰叹了口气：“我不行， 太浅了， 乖乖肯定不喜欢。”
　　宋航闭眼咬唇， 而后忍不住地拍他：“不。”
　　陆驰没有追问，不知道他是在反驳哪一个……也没有追问的意义。
　　……
　　陆驰还是躺着的状态，看起来气定神闲，但是宋航就不好受了。
　　宋航咬着手指，肩膀不停地颤抖。
　　他喊了两声：“驰哥，驰哥，我不行。”
　　陆驰却当做没有听到。
　　陆驰一改之前的嚣张跋扈，语气发狠，骂道：“不是很能干吗？不是想晕过去吗？这才哪到哪？你就说不行了？谁给你这么大的胆子放肆的？”
　　宋航突然觉得天旋地转，再反应过来的时候，自己已经倒在床上。
　　怎么会这么凶，以前都没有凶的。
　　宋航咬唇，难道以前的陆驰压抑着凶残的本性吗？
　　陆驰心满意足地看着撩拨自己的乖乖此刻一句话都说不出来，只能从喉咙里挤出一些无意义的音节。
　　一双漂亮的桃花眼，里头的光彩已经溃散，平时略微显得苍白的唇，此刻也被变得殷红。
　　陆驰手指绕过宋航的脖子，伸出两根摸索着他的嘴唇，而后伸进去，调侃地说道：“乖乖，口水都流出来了。”
　　陆驰咬牙：“喊老公。”
　　陆驰满意地看着宋航宛若抓住了一根救命稻草一般，哀求地喊着：“老公，老公，我错了，呜……”
　　陆驰却出尔反尔，附耳轻轻咬着宋航的耳朵，哑声说：“乖，老公一定会听你的话。”
　　*
　　第二天，窗外阳光灿烂，阳光爬过窗柩，顺着木地板落到了床上男生的眼角眉梢。
　　他的眼角透出诱人的粉红，而后蹙起眉头，似乎还沉浸在过度的兴奋中，难以承受。
　　身上的被子被人掀开，腿部受凉的宋航收了收自己的脚，再含糊着睁开眼睛。
　　宋航觉得浑身都不太舒服，不是疼痛，就是有些不自在，好像自己的骨头被拆开重组，
　　陆驰简直要把自己吃了。
　　脸颊被咬，脖子被咬，肚子、手臂、胸口、大腿小腿、还有脚趾都要咬。
　　不知道的人还以为自己被狗咬了。
　　宋航看着雪白的天花板失神，大脑想起了昨晚上的画面，抓住了被子往上提，想要遮挡住自己的脸。
　　他面上红通通的，红得不成样子。
　　倒也不是觉得自己主动丢人，而是自己的表现丢人，居然真的晕死过去。
　　最可气的是，他断断续续地醒了自己，又莫名地晕睡过去。
　　喝酒都没有断片的他，此刻大脑宕机了。
　　宋航缩脚，坐在床尾的陆驰看着还没关注到自己的对象，无奈开口：“乖乖，好像有点受伤了，我给乖乖上点药。”
　　宋航回过神，垂眸看到装扮一新的陆驰，都也听话的由着他来服侍自己。
　　表面的伤口都很好处理，但是里面的……
　　宋航还在喋喋不休，教育自己的对象：“你下次别咬我，幸好最近天气变冷了，我可以穿长袖，要是夏天我可怎么办？”
　　宋航一歪嘴，有气无力地说：“我到时候就不嫌弃丢人了，别人都知道你是干的，你这个人比我讲究面子了。”
　　反正陆驰在家里办公的时候，大多数都是穿着正装的。
　　陆驰噙笑，说了一声好，而后问：“乖乖，里面上不了药，我想想办法。”
　　宋航正要起身，一边用力一边说：“用手指吧，你想用什么？”
　　宋航瞳孔一定，微微扬起了下巴。
　　陆驰低声说：“我给乖乖上药。”
　　“里面……唔，一定会给里面上好药的。”
　　宋航差点一整天没有下楼，吓得林管家还以为他昨天的驱邪仪式没成功。
　　真的沾染了邪气中邪了？
　　后来林管家一看少爷的样子，也就心知肚明了。
　　林管家是老了，不是傻了，也看得出来这小两口的情趣。
　　宋航在家里休养了几天，出了头七后，他终于可以教导妹妹如何处理好花店的事情，教会妹妹有关于插花和做捧花的知识点。
　　宋嘉自从忙碌起来后，再也没空伤春悲秋。
　　不是忙着做手捧花就是忙着同城送花，还要顺带给哥哥打理直播间。
　　直播间的网友们也是人精，看得出来宋嘉和哥哥宋航的性格不同。
　　宋航可以为了钱坦然地听他们开荤段子，反正房管和网管会及时来封号。
　　而宋嘉是个女孩子，还是一个乖巧懂事的小丫头，总是很担心顾客会不喜欢自己做出来的手捧花，也担心自己在花卉基地挑选的花卉质量不好。
　　网友们自然也就停了荤口。
　　哎呀，这是一个上进但是没有自信的小姑娘。
　　直播间的网友也经常鼓励她，别担心，就按照你哥哥教你的手捧花样式来配花包扎，不会难看的。
　　等了几天后，宋航终于也回到了直播间，带着妹妹一起在花店里工作直播。
　　粉丝看到老熟人回来了，兴奋起来。
　　“主播这几天滋润了啊。”
　　“话说陆驰的父亲不是刚刚去世吗？主播怎么还胖了？”
　　宋航不好意思说这几天一直在家里吃好喝好，完全没有因为长辈去世而感到任何的悲伤呢。
　　“这兄妹俩的颜值，爸妈没多生几个都是可惜。”
　　“我怎么觉得哥哥比妹妹好看，是不是男生的体脂更低，然后脸部线条明显一点？”
　　“＋1”
　　“妹妹可爱，但是我更喜欢精致的脸型。主要是现在娱乐圈的新生代小花很多都是可爱类型的，可能我看多了，审美疲劳了。”
　　他们在直播间聊起来。
　　宋航和宋嘉都看到这些言论。
　　宋嘉旋即低下头，继续做自己的事情。
　　她不是很自信，当初和慕容重纠缠的时候，慕容重就经常嘲笑自己是小地方来的野丫头、土包子，说自己不会打扮。
　　久而久之……
　　突然，宋航揽住妹妹的肩膀，让她抬起头看向屏幕，笃定地说：“我妹妹超级可爱的，她现实中比我好看很多，追她的人特别多。你们看她脸蛋有肉，还有点婴儿肥，但是上镜都不显胖。”
　　宋航发自内心地闭眼感叹：“她超级超级可爱的。”
　　一旁的小王汗颜，老板又在夸妹妹了。
　　当初宋嘉还没过来时，小王就从老板口中得知了他有一个超级无敌可爱的妹妹。
　　小王感叹，这兄妹俩的性格当真是截然不同。
　　宋嘉是容易被他人意见影响的人，但是宋航则是第一时间反驳他人。
　　慕容重在学校的时候，吐槽宋嘉“土”。宋嘉委屈得拿出零花钱想要打扮自己。
　　慕容重来砸店时，吐槽宋航人穷又丑，宋航第一反应就是：“慕容重，你是不是脑子有问题？”
　　宋航开骂：“就我的脸你还能说出丑，你是出生的时候没带眼睛瞎了吧，从小到大别人都说我和妹妹长得好看，我这张脸划两个口子都比你这想追我妹妹的癞**好看。”
　　此刻，宋航捏着妹妹的脸，催促：“来，喊哥哥。”
　　宋嘉乖巧地喊：“哥哥。”
　　宋航笑起来：“再喊十个，让哥哥高兴高兴。”
　　宋嘉除开在恋爱的时候不听话，别的时候还是挺听话的。
　　她一边用手指确定数量，一边开始喊：“哥哥。”
　　宋嘉也就不在意网友说的话。
　　反正自己在哥哥的心目中就是世界上超级可爱的小姑娘。
　　她跟着哥哥干活，不懂的地方就开始问：“哥哥，这个怎么弄？”
　　“哥哥……”
　　她的哥哥是最棒的哥哥。
　　期间，宋航看到直播间进来一个熟人，是白洛。
　　当初白洛就进入过自己的直播间，宋航给他专门打了备注。
　　他来做什么？
　　宋航正打算私聊他，点开白洛的头像进入SNS主页，正要询问。
　　突然宋航发现白洛的个人昵称是“我暗恋的攻为什么是个0！！！”
　　这一刻，宋航第一次感受到这位音乐世家出身的“艺术家”是何等的愤怒。
　　好在白洛只是安静地待在直播间，没有发言。
　　不过宋航觉得他可能是有事想说，要不然不会想到要来看自己直播。
　　宋航琢磨着等有空的时候，私聊白洛问问。
　　他既然纠结要不要说，那不如自己直接问……
　　忙碌了一天，黄昏时刻，陆驰开车过来接人下班。
　　他拿着一小束红玫瑰站在花店门口，通过透明的玻璃看到店里忙碌的宋航。
　　今天的工作完成了，进入了收尾工作，宋嘉在计算今天的营业额，小王在清点库存，想着下次要进多少花回来。
　　宋航看到了陆驰，开心地跑出来：“驰哥，你想我了吗？”
　　陆驰勾唇，展开笑容：“想了。”
　　陆驰弯腰抬手，用红玫瑰挡住脸颊旁遮挡，店里的两个人就看不到自己的动作。
　　漫天云霞，似乎烈火灼烧，陆驰在遍地金灿中温柔地亲吻宋航。


第96章 怀孕
　　陆驰温柔地吻着自己的爱人， 在夕阳的余晖下。
　　陆驰微微睁开眼睛，看到面前的宋航有些脸红，一向漂亮精致的脸蛋此刻透出明显的红晕，让人心动不已。
　　陆驰想， 宋航在为了自己害羞。
　　陆驰这么想着， 忍不住再多亲了一会儿。
　　直到宋航有些受不住了， 抬手推开了自己。
　　陆驰把手中的玫瑰花递给宋航， 低声告诉他：“还有多久下班， 林叔在家里做了一桌子的饭菜等着你回去。”
　　宋航疑惑地望着他， 今天是什么特殊日子吗？需要林管家大张旗鼓地庆祝？
　　再者说了， 要不是现代科技让火葬越来越盛行，否则陆灵埋到土里都还没过多久会被气得诈尸吧。
　　这就要大肆庆祝了？
　　您就不怕你爸爸到了黄泉路上， 人都准备投胎了，知道这事后气到先跑过来先给你一个大巴掌吗？
　　陆驰勾唇， 说道：“不是什么特别的日子，就是想着你最近瘦了不少。”
　　可能宋航一直在忙陆灵的事情……或许是纵欲过度导致的消瘦。
　　陆驰握拳放在嘴唇旁边， 轻轻地咳嗽一声， 说道：“所以我就想让你补补身体，吃胖一点。”
　　宋航抱紧了手中的玫瑰花， 不好意思地嗯了一声。
　　“那好， 先回家吃饭吧。”
　　花店里的妹妹和小王已经忙碌了一会儿， 将今天工作的收尾工作顺利完成。
　　小王将花店里的卷帘门拉上， 然后拒绝了一起去陆家吃饭的邀请。
　　他还要回家呢。
　　宋航有些累了，坐在车上的时候一直打盹。
　　本来陆驰是开车的，宋航坐在副驾驶位置上， 妹妹坐在后排。
　　陆驰看到自己的对象困了之后， 然后停下车， 看向宋嘉。
　　妹妹一脸诧异地看着他，满脸的不解。
　　不是，哥夫你看着我做什么？
　　宋嘉摸了摸自己的脸，脸上也没有别的灰尘啊。
　　陆驰通过后视镜看了一眼，勾唇浅笑，说：“你会开车吗？”
　　宋嘉尽管疑惑却还是点点头，回答他：“我是会开车的。”
　　陆驰看着她，用商量的口味，说出了让宋嘉想不到的话：“那你来开车，我抱着你哥哥到后排睡一会，他这样坐在副驾驶位置上太难受了。”
　　末了。
　　宋嘉一边开车，一边看着面前火红的天空，默默地迎风流泪。
　　她就说陆总这个人的脑回路不太正常，为什么能如此坦然地秀恩爱。
　　陆驰开口告诉她：“别抱怨，我给你开工资。”
　　宋嘉叹了口气，心道也不是什么大事，自己正好也练练车，熟悉一下陆家到花店的路。
　　而且陆驰抱着自己的哥哥，的确会让哥哥睡得舒服很多。
　　宋嘉回答：“不用开工资，哥哥舒服就好了。”
　　陆驰嗯了一声后也就没有和她继续推脱。
　　陆驰看着躺在自己怀中的宋航，抿紧了唇瓣，手指轻轻地抚摸过宋航的额前发丝。
　　这段时间的确是太累着宋航了。
　　自己过一段时间再带着宋航出去好好地玩一玩。
　　到了陆家后，宋航才伸伸懒腰醒了过来，睡醒了就饿了，宋航倒是大口大口地吃饱喝足。
　　他坐在沙发上，陆驰将他抱在怀中看电视。
　　宋航：……
　　为什么一个阴鸷的反派会看这么狗血的婆媳恋爱剧情？
　　虽然和陆驰本人的性格还是勉强能搭上一点关系，但是真的太奇怪了。
　　一个上市公司的创始人，大晚上抱着老婆看狗血剧。
　　宋航倒也不是不喜欢看，就是这剧情看起来太气人。
　　夫妻俩白手打拼，然后妻子在家里当全职太太，结果丈夫飞黄腾达之后，虽然说很恪守本心，但是架不住身边有很多花花草草。
　　家里的花哪里比得上野花啊？
　　于是丈夫就开始动心。
　　宋航咬着自己的手指，低着头认真思索，别不是陆驰想要通过这部电视剧给自己一点点什么启发吧。
　　比如说，他要告诉自己，如果自己一直在家里待着的话，说不定陆驰就会在公司里头遇到什么妖艳贱货？
　　最可气的是剧情中，丈夫虽然精神出轨了，动手动脚了，但是**上没彻底出轨。
　　没彻底出轨……
　　编剧写剧情的时候，写出来的剧情和其他人的态度，搞得是妻子无理取闹闹到要离婚。
　　最后是妻子低头认错，回归家庭，重新让这个破碎的家庭回归圆满。
　　宋航：……
　　不是，陆驰抱着自己看了大半天的这种剧情倒是要暗示什么？
　　宋航不是有话就会放在心中的人，晚上睡觉的时候，他就直接问了出来。
　　宋航趴在陆驰的身边，双手托腮，一脸真诚地问：“说说吧，你看那部电视剧的时候到底在想什么？”
　　陆驰握住自己对象的手。
　　“我其实看了很多遍，一直都在警告自己。”
　　宋航歪歪头，追问：“你警告自己不要出轨？不要精神出轨？”
　　陆驰蹙眉，露出了你怎么会这样想的表情：“我以前就一直在警告自己，不要当全职主妇，主夫，要不然对象会被别人勾引走。”
　　宋航：……
　　服了这个恋爱脑，他把自己代入那个待在家里然后没有什么人际交往的全职主妇了。
　　宋航认真思索，好像还真是这样的。
　　陆驰很喜欢在家里办公，一间书房就是他的全部，能不去公司就不去公司。
　　平时他也没有什么兴趣爱好，更加没有朋友往来。
　　倒是自己，开着一家花店，三天两头的在外面跑，反正忙的时候是不可能归家的。
　　宋航看着一脸幽怨的对象，双手捧住陆驰的脸，而后吧唧一口亲了上去。
　　这种被人喜欢而且十分在意的感觉不要太好。
　　宋航的心口就像是放了一个热水袋，暖烘烘，又像是吃了蜜糖，从口中到喉咙，最后胸口都是甜滋滋的。
　　宋航垂下眼眸，好像自己刚才的烦恼和担心都是一场泡影。
　　自己不必去怀疑陆驰，他给自己的安全感这辈子都用不完。
　　以前宋航艳羡过自己的妹妹，也就是女主。
　　有那么多的人喜欢她，就连自己这个哥哥也会时不时地关心自己的妹妹。
　　但是现在，宋航看着陆驰，手指轻轻地描摹着他的轮廓。
　　眼睛，鼻子，嘴唇……每一处都是自己最喜欢的样子。
　　原来……喜欢这种东西，不一定要数量多，人活一辈子，只要有一个人是如此真心地在意着自己，往后的余生都是幸福美满。
　　最真挚的喜欢，远远好过于低廉的滥情。
　　宋航忍不住笑出来，再亲一口，伸出舌尖轻轻地舔了他的嘴角，低声说：“那你放心，我虽然在外面工作，但是我不会出轨的。”
　　宋航慢慢地说着，想起了陆驰以前和自己说过的情话，学着他的口吻，语气温柔，说道：“我的花店里有很多花，但是你是我最想要的那一朵。我等了二十多年，求了无数次，终于才等到你。”
　　宋航直起身体，伸出手说：“小兔子问长辈，它的爱，有这么多。”
　　宋航有两只手比划了一个宽度。
　　“ 后来有这么多。”
　　宽度变宽了。
　　宋航张开双臂，哑声说道：“猜猜……我有多爱你。”
　　陆驰反问，目光从宋航的左手看到右手：“是这么多？”
　　宋航摇摇头，认真地说 ：“我比划得是一条直线。”
　　而直线是没有尽头的……
　　“我特别特别爱你。”
　　陆驰睁大眼睛，宋航从他的眼神中看到了诧异，而后转变为了满满的感动。
　　陆驰嘴唇嗫嚅，用力地抱紧了自己的爱人。
　　宋航也收拢手臂，轻轻地将手放在陆驰的肩膀上。
　　*
　　深夜，陆驰睡了，
　　但是宋航没有睡觉，他躲在被窝里玩手机。
　　因为刚才他听到了自己的自己传来了信息提示音，点开一看，竟然是白洛。
　　宋航仔细琢磨之后，觉得这也算情理之中，意料之中。
　　毕竟今天开直播的时候，白洛就进入了自己的直播间。
　　【白洛】：宋哥，晚上好。
　　宋航看了看身边的陆驰，有些心虚，刚才还在和他说自己最爱他，然后现在就在和以前暗恋过自己的年下小弟弟网聊。
　　宋航公事公办地发消息。
　　【宋航 】：你有什么要紧的事吗？
　　如果没有的话，那就算了。
　　白洛的态度本来是比较踟蹰的，但是看到宋航逼他了，着急地说：有事，真的有事。
　　【白洛】：就是慕容重，你还记得吗？
　　【宋航】：我是谈了恋爱和人订了婚，但是我不是没脑子了，当然记得。
　　宋航阴阳怪气他一下。
　　白洛倒也不生气。
　　【白洛】：他不是之前和宋嘉纠缠不清吗？然后，后来他还喜欢了你。
　　白洛也不知道该怎么和他说。
　　总是觉得难为情。
　　但是人命关天，白洛还是咬牙说了出来。
　　【白洛】：他现在闹自杀，但是他也不告诉你和宋嘉，这件事情只有几个人知道，大家觉得他可能是真的想寻死。
　　【白洛】：慕容家的长辈们打算把他送出国，可我担心他的精神状态在国外会不会变得更差。
　　宋航咬牙，说道：“你和我说这个有什么用？是我让他精神变差吗？”
　　【白洛】：他精神变差的原因……
　　宋航直接打电话给白洛，当着电话的面说：“少来这一套，他精神变差的原因可以是我，可以是我妹妹，也可以是你。如果你说我没有安抚好他的情绪，导致他闹自杀。”
　　“那么我是不是也可以说是你这个朋友没有起到安抚的作用呢？”
　　宋航才不会被他PUA。
　　什么傻逼。
　　还以为白洛大晚上来联系自己是有什么大事。
　　世界上的难题多了去，慕容重从小锦衣玉食没有受到过挫折，前一段时间强忍着想要翻盘，但是没有成功。
　　现在慕容重终于认识到世界上的一切不会顺着他的心意而改变。
　　所以就心理崩溃了？
　　这和自己有什么关系？
　　宋航深吸一口气，认真地对白洛说：“如果他的抑郁和低沉是因为他一想到对我和妹妹做过的错事，而内心煎熬导致的，那么我还会给予他一点点同情之心。”
　　“但是你说他是因为失败导致的。白洛，我和你说，我能怎么帮他？你别哔哔的太过分了，让我气急败坏了，我哪天提着刀就送你上黄泉。”
　　白洛嘴角抽了抽，小声地反驳：“宋哥，不至于吧，你现在幸福生活那么好……”
　　宋航骂骂咧咧；“你这是在威胁我？怎么着，我幸福生活就成了我的弱点？逼得我急了，我送你和慕容重一起上路。”
　　“滚，傻逼。”
　　宋航挂断了电话。
　　白洛看着电话，久久不能回神，虽然说宋航这一连串的骂很有男子气概，但是他骂的人是我啊。
　　白洛越想越生气。
　　但是越想越觉得宋哥说得对。
　　自己不能被慕容重给弄乱思绪。
　　他抑郁自杀能怪谁，又不是大家逼着他的，现在慕容重跑到自己面前卖可怜，作为朋友的自己被他PUA了啊。
　　为什么要帮慕容重找宋哥说好话。
　　自己喜欢的攻结果在外面做0，该抑郁的人是自己才对啊。
　　白洛正觉得痛苦的时候，慕容重给他打来了电话，小心翼翼地发问：“白洛，我即将出国了，不知道你有没有和宋航宋嘉说，他们就是来送送我，我都会很开心。”
　　白洛将宋航的话大差不差地转达给对方后，最后活灵活现地将宋航的那一句“滚，傻逼”也转达了。
　　慕容重呆若木鸡。
　　此刻，宋航打完了电话从被窝里钻出来，发现陆驰已经醒了。
　　宋航哎呀一声：“哥哥你怎么醒了？你什么时候醒过来的？我怎么都不知道？”
　　陆驰看着他，说：“从你开始打电话的时候开始醒过来的。”
　　陆驰看着现在一脸讨好的对象，耳边却还回荡着刚才那中气十足的一句滚，傻逼。
　　妈的，自己的老婆真有意思。
　　陆驰用力地亲了宋航一口。
　　陆驰说道：“慕容重要出国了？他要去哪个国家啊？”
　　宋航摇摇头，自己才没有心思去纠结这个。
　　“他家已经落败了，估计资金链断了之后，慕容家里欠下了不少的债务，所以说他这个小辈出国也是为了躲债吧。”
　　宋航说出了自己的猜想，但是他没有过多地放在心上，的确，自己和慕容重已经没有瓜葛了。
　　本来慕容重的家也不至于走到现在的这一步，是他一而再，再而三地逼人。
　　宋航给自己搭上被子，开心地睡着了。
　　陆驰看着有时候也十分没心没肺的对象，轻笑起来，给他亲了一口后，说：“ 晚安，我的爱人。”
　　宋航面上红了红，耳朵也发烫，小声地在心中回应，晚安，我的爱人。
　　*
　　过了几天，宋航又从白洛的口中得知慕容重出国了。
　　宋航吐槽，这不叫出国治疗，这叫出国躲债，离开生养自己的家乡，孤身一人远走高飞。
　　什么时候慕容家的债务一笔勾销了，估计慕容重才敢从国外回来。
　　宋航心道自己也算是顺利改变了自己悲惨的剧情线。
　　不想这个还好，一想起这个，宋航就想到原剧情中自己在监狱里的那几十年。
　　都是陆驰害的。
　　这个恋爱脑。
　　而最近的陆驰打算和宋航结婚，他都开始准备婚礼的事情了。
　　地点就放在当初为自己的网恋老婆准备的花房里。
　　这花房里的一切都是按照宋航的喜欢来布置的。
　　陆驰翻开自己珍藏的笔记本，他将自己和宋航谈恋爱的时候发生的一切都记录在上面。
　　最早的记录可以追溯到他们在游戏中正式确定关系的那一天。
　　陆驰垂眸看着笔记本上的文字，过往的记忆从脑海中浮现出来。
　　小小的游戏人物被宋航操纵着出现在自己的面前。
　　“她”说：“我其实还想要结婚的，我非常喜欢花，我家里也有一家花店。我梦想中的婚礼要在一个盛开着无数鲜花的明朗的春天举办。”
　　“鸟儿在花儿草丛还有茂密的灌木丛里歌唱，来往的宾客坐在好像童话故事中的花园草坪上，等待着新人的入场。”
　　“地上铺着白纱，婚礼的背景墙壁就是一个拱形花墙。”
　　“我和爱人在大家的祝福下交换戒指。”
　　这是宋航想象着的西式婚礼。
　　陆驰当初听到宋航这么说的时候，在脑海中不停地构想着婚礼的样子。
　　但……宋航想要的婚礼不止西式。
　　他还想要中式婚礼。
　　宋航的原话是：“如果不需要为了准备婚礼而焦头烂额，谁不想要一场盛大的婚礼呢？两场也行。”
　　陆驰继续看自己的日记，继续感受着当初网恋时的快乐。
　　陆驰哑声重复：“中式婚礼一定要让新娘子坐花轿，要拜堂成亲。”
　　陆驰想了想，岂不是要拜陆灵？
　　算了，没事，只要宋航高兴，自己谁都可以拜，陆灵？
　　拜！
　　就是不知道自己的爸爸会不会高兴让自己拜拜。
　　古代父母去世，小辈成亲都是拜牌位的，但陆灵没牌位。
　　陆驰心道，要是需要挖骨灰盒的话……也不是不能挖。
　　陆驰正在看笔记的时候，宋航敲了敲书房的门，天气最近有些冷了，他往身上加了一件厚外套。
　　他的手上还给陆驰带来了一件衣服。
　　宋航说道：“家里的暖气好像出了点问题，已经通知了暖气公司的人来看看什么情况，目前还没修好，等会温度会降下来。”
　　宋航把衣服盖在陆驰的身上，笑着说：“可不能把我的家庭主夫给冷着了。”
　　陆驰伸出手将宋航抱在怀中。
　　陆驰亲了亲他的嘴唇，说道：“乖乖，如果结婚的话，你想要什么样子的婚礼？”
　　宋航眨了眨眼睛，不好意思地红了红脸，说道：“都可以。”
　　陆驰说道：“那就西式？”
　　宋航点点头，眼角余光看到了陆驰手中的笔记本，用手指指了指，然后露出我也想看的表情。
　　陆驰叹了口气，将笔记本递给他。
　　宋航越看越觉得羞耻。
　　这个世界上为什么会有人把自己对象说过的情话一句句地抄下来。
　　尤其是网恋钓鱼时自己说过的情话。
　　――驰哥好棒，你这么厉害的话，等我们见了面，我肯定会越来越喜欢你。
　　上面是原话。
　　然后陆驰还在下面写了备注：“X年X月X日，我的亲亲老婆，真可爱，想亲。”
　　――驰哥，等我们结婚的时候 ，我们的婚礼一定要有……
　　陆驰备注：结婚，还要生孩子，还要生三个！
　　宋航的嘴角抽了抽，不是，我在说婚礼，你在说孩子，难怪当初的陆驰可以十分坦然地说出要三个孩子。
　　大哥，你把自己写过的日记算到我的头上？
　　――驰哥，你今天是不是感冒了，要小心自己的身体哦，爱你，笔芯，？（ ？？？？’ ）
　　陆驰备注：233333
　　宋航看着陆驰居然还用上了网络的一些颜表情……
　　宋航含泪，这本笔记本绝对不能弄丢！！！！
　　自己一定要十分小心谨慎地保管起来！
　　不为别的，要是被其他人发现了的话，陆驰的脸都要丢没了。
　　宋航捂住脸，心道别人就会想自己为什么要和陆总谈这恋爱？
　　陆驰看着宋航的脸越来越红，最后似乎还娇羞地地捂住了脸，道：“不至于这么感动吧。”
　　他嘴上说着不至于，但是宋航从陆驰的微表情里可以解读出一句话。
　　――感动不死你。
　　宋航低声说：“的确……还蛮感动的。”
　　其实仔细想想，很多事情自己觉得尴尬，但实际上都是陆驰的心意。
　　他愿意在忙碌的工作之余，抽出时间将自己网聊纪录一字一句地抄写下来。
　　他会把自己说过的愿望都记在心中，然后想着有朝一日帮自己实现。
　　宋航坐在陆驰的大腿上，微微抬起下巴，而后伸出手抱紧了他的脖子，将头埋在他的脖颈处。
　　“驰哥，那你以后还会写吗？”
　　陆驰拍了拍宋航的背部，说道：“写。”
　　“我要把生活中的一切都记录起来，然后等我们老了的时候，我再拿出来给你看，乖乖。”
　　就像自己电脑里存下的那些照片和视频。
　　陆驰顿了顿，又在心中默默说道，一些少儿不宜的视频还是不要给宋航看了。
　　比如自己在床上拍的视频……
　　陆驰正要开口，宋航抬头温柔地吻着他的唇瓣，舌尖轻轻地触碰着。
　　“哥哥……”
　　宋航眯起眼睛，一边亲一边问：“我的舌尖甜吗？”
　　陆驰呼吸一顿，当然甜。
　　而后抱紧了宋航。
　　陆驰算是发现真相，每当宋航感动的时候就会主动来亲自己。
　　宋航轻笑起来，在陆驰眼中，乖乖的一双桃花眼漂亮得不像话，窗外的光亮落到他的眼中，像是散落漫天星辰。
　　宋航的指腹摸着陆驰的脸，一字一句地说：“那我什么时候说过要给你生三个孩子了？”
　　宋航垂眸，吐了一口气，调侃道：“那哥哥敢不敢把我弄怀孕啊？”


第97章 访问
　　宋航不是问陆驰想不想， 而是问他敢不敢。
　　如果是前者，陆驰可能会考虑到宋航最近比较累要好好休息一下，就是自己想也不会为难他。
　　但是宋航的一句敢不敢，瞬间就激发起陆驰内心的好胜心。
　　男人狠狠地咬了一下后槽牙， 看着面前笑得开心的爱人， 恶狠狠地说：“你觉得我敢不敢？”
　　宋航笑得更加开心了， 微微缩了缩自己的肩膀， 目光流转， 指腹点到了陆驰的喉结上， 动作慢条斯理的， 一点点向下按压，还顺着喉结的滚动而上下触碰。
　　宋航眨了眨漂亮的眼睛， 反问：“我相信哥哥敢，但是我觉得哥哥好像不能把我弄怀孕， 是不是……”
　　宋航的视线向下，意有所指。
　　“是不是不行啊……”宋航拉长了语气， 小声说道。
　　陆驰没有说话， 攥紧了宋航的腰，指腹向下， 说道：“行， 哥哥行的很， 今天一定让你他妈的怀孕！”
　　陆驰爆了粗口。
　　他明明穿着西装， 但是却说出这样黄暴下流的词汇，整个人散发出一股怪异但莫名蛊人的气息。
　　宋航红了红脸，缩了缩肩膀， 准备从陆驰怀中下去。
　　“那个， 我把衣服送了上来， 可以了，我也该下去告诉林管家了。”
　　宋航准备跑路，突然被人从后绕着抱住了腰肢，又给强硬地脱了回来。
　　*
　　一楼客厅，林管家看了一眼二楼。
　　宋航给少爷送外套怎么去了那么久还没有回来？
　　林管家疑惑地啧了一声，而后大脑灵光一闪，露出笑容，勾着嘴角摇头，小年轻谈恋爱就是腻歪，时刻都想要腻在一起。
　　林管家满意地点点头，多好。
　　少爷也不整天一副除了工作，生活就别无乐趣的表情了。
　　想必陆灵在九泉之下一定会欣慰的。
　　老人家的观念和现在很多年轻人不太一样，林管家站在自己的角度，虽然父子之间关系十分紧张，但是陆驰起码还是陆家的唯一血脉，事业有成又上进，想必陆灵应该对他还是有着父爱的。
　　修暖气的工人上门了，林管家听到门铃声后连忙开门接待。
　　暂时不知道是哪里出了问题，需要啊到处看看，检修一下暖气管道。
　　而后，陆驰抱着怀中的爱人，故意踮起脚尖，再加上他故意做到了沙发旁边的按摩椅子上，宋航的脚尖点地，脚掌偏偏差了一点就要挨到地面。
　　陆驰拿起身边的毛毯围在宋航，哑声说道：“别冷着乖乖了，而且，这样的话，就算别人进来了也没事。”
　　宋航咬唇。
　　陆驰嘶了一声，说道：“脚步沾地很难受，那乖乖可以坐稳一点。”
　　宋航双手搭在他的肩膀上，浑身战栗，嘴唇嗫嚅。
　　“太……我不行……”
　　陆驰哄他：“你怕什么？刚才勾引我的时候不是很能吗？小时候就这样，敢来招惹我，被我吓着了就软了语气装可怜求饶。宋航，我怎么就偏偏吃你这一套？嗯……”
　　陆驰微微后仰，闷声一声。
　　听了陆驰的话，随后宋航瞳孔里的光溃散，张着嘴无声地喘息着。
　　怎么能这样……
　　陆驰附耳在宋航的耳边，轻声说道：“乖乖，这不就踩在了地面上了吗？”
　　陆驰看着面前漂亮的对象，咬牙切齿地说：“怎么这么漂亮？”
　　“小时候就知道你长得好看，怎么越长大越勾人，难怪慕容重喜欢你妹妹后，还敢对你有非分之想！”
　　想到这个，陆驰语气加快，兴奋地说：“可惜他当时不打直球，你之前又没有跟男的上过床，你不懂，他说不定每晚想起你的时候就火烧火燎。”
　　“说不定他在快乐的时候，想着你的脸，喊着你的名字。”
　　“还有那个白洛，玩艺术，玩音乐的那么多同性恋，他都敢肖想你。”
　　“怎么办，乖乖？”陆驰问他。
　　“那么多野男人每天都在想着弄脏你，我可不得每天都要把你洗的干干净净？”
　　宋航抬手拍了他一下，而后捂住嘴，小声地说：“才没有，他们才没有你这么变态，只有你会做。”
　　陆驰声音喑哑。
　　“对，只有我，”陆驰低声笑起来。
　　陆驰一字一句地说：“有几次，我其实看到了你站在我的房门外，我是故意让你看到的，尤其是你那诧异的表情，又羞又恼的，我当时恨不得把你扛进房间里……”
　　宋航已经无心去听他所说的话了，整个人宛若一只漂泊的小舟。
　　宋航迷迷糊糊地想……要翻船了。
　　*
　　翌日，一大清早，陆驰早早地醒过来，左手支撑着脑袋，垂眸看向身旁的爱人。
　　过了好一会儿，宋航才从迷迷糊糊中清醒过来。
　　陆驰伸出右手轻轻地撩拨起宋航额前的碎发，语气温柔地问：“乖乖，昨天那样算怀孕了吗？”
　　宋航想要缩到被窝里去，但又被陆驰拉了上来。
　　陆驰抱着他轻笑：“撩拨我的时候不害羞，现在倒是觉得丢人。”
　　宋航嘴角抽了抽，反驳：“我不是觉得丢人，我是怕你又变态。”
　　真扛不住。
　　陆驰亲了亲他的眼角眉梢，说道：“好了，不会的，我今天要去公司开个会，还有一个商业杂志的访谈。你想去我们公司看看吗？”
　　“呦～”宋航撇撇嘴，说道，“前几天谁还觉得自己是一个只会关注家庭的家庭主妇？没想到现在居然知道去公司了。”
　　陆驰知道他还在生气。
　　昨天的确是有些过分的，当时宋航直接哭出来了，一边哭一边骂……
　　陆驰再亲了他一口，安抚他：“在哪，你都是我的家。好了，要不然你今天跟着我一起去公司？既然都订婚了，我的产业也有你的一部分，你也该了解了解。”
　　陆驰恨不得立马宣示自己的的主权。
　　这就是自己的目的。
　　宋航看了他一会儿，才点点头算是答应了。
　　宋航心道，自己现在也是一个大老板了。
　　宋航想着去大公司一定要穿得正式一点，特地将自己最好看的一套西装拿了出来。
　　中长款的深蓝色西装，下摆是不规则的斜切设计，腰线位置并不高，但是宋航的身材条件好，穿上去后显得四肢修长。
　　宋航双手抱臂，站在客厅当中，让林管家和妹妹看一下自己的这一身装扮得不得体。
　　宋嘉托腮，两眼都要发光了，由衷地赞美：“哥哥特别好看。”
　　他穿上西装就跟时装秀场上的俊美男模，而且哥哥虽然没多重，但是他的骨架还算能撑得起衣服。
　　宋航满心欢喜去了陆驰的公司。
　　由于记者在会议室内对陆驰进行访谈，于是宋航闲得无聊就在公司内部多转转。
　　宋航一边走一边想，自己要竖立一个严肃认真的老板形象。
　　能在陆驰公司工作的人都是非常厉害的人物，无论是学历能力还是人情世故，都是一等一的厉害。
　　宋航板起脸，当一个严肃的帅哥。
　　许助理倒是认识宋航，除开在屏幕那端看过，也是在现实中见过真人的。
　　宋航不太上镜，虽然镜头前也好看，但是现实中五官更加立体。
　　而其他员工，尤其是不怎么看娱乐新闻和老板八卦的员工，虽然见过宋航，但是不眼熟。
　　公司员工的私人小群里，有员工发言：“啊啊啊啊，我们研发部门外面来了一个帅哥，这是新入职的员工吗？是哪个部门的？求介绍啊。”
　　“求张照片啊。”
　　“我拍了，但是太远了，可能有些不太清楚，真人更好看，妈耶，不苟言笑的表情太蛊我了。尤其是那一双眼睛，明明没笑，就是让我觉得他在笑。”
　　许助理在忙碌之余看了一眼私人小群，心道你们对着宋航发花痴，就不怕老板发火吗？
　　“太帅了，就是有点眼熟。”
　　许助理看不下去了，在群里发言。
　　“当然眼熟了，老板娘你们还能不眼熟啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　群员无语了，难怪说看着这么眼熟。
　　不得不说老板的眼光真的好，虽然是个男的，但是这个相貌和身形简直太好看了。
　　此刻，陆驰正在介绍记者的采访，前面的问题都很简单，就是关于商业上的一些内容，而且陆驰都提前看过问题，已将标准答案在心中斟酌数遍。
　　最后自由发挥的环节，记者好奇地问起他的感情生活。
　　“陆总，冒昧地问你一下，大家也都很好奇你和你的爱人是怎么认识的？”
　　陆驰来了精神，勾唇轻笑：“小时候就认识了，当时小区里的孩子不多。我新来的，他对我不太熟悉，他觉得我很奇怪，就来试探我的底细。”
　　陆驰搜索画面，脸上的笑容越来越明显：“他当时问我，我不理他，转身就要走，他来拉我没拉住，自己给摔了，含泪叽叽歪歪大半天。”
　　记者：……
　　好了，好了，这个问题你回答的太多太长了。
　　刚才问你别的问题，三个问题憋不出四句话。
　　陆驰抬眸，看向记者，伸出食指指天，神情颇为自豪：“我给你讲讲他小时候有多可爱吧。”
　　作者有话说：
　　记者：不用了，谢谢。


第98章 丢脸
　　“看起来陆总和爱人有过一段很美好的童年记忆呢。”作为一名专业的记者， 她想，虽然陆总跑题了，但是这个话题想必可以给自己带来收视率。
　　记者想，自己应该可以控制好时长， 毕竟陆驰总不可能喋喋不休。
　　事实证明， 记者低估了恋爱脑的威力。
　　陆驰非常认真地点点头。
　　是的， 很美好。
　　那段时间， 自己一起床就想着去小区的游乐设施处， 干坐在秋千上等着宋航带着他的妹妹下楼遛弯。
　　每天早上都很期待和那一对兄妹的相遇。
　　尤其是宋航还会嘴巴很甜地说好话， 想要吃自己的零食。
　　于是陆驰就把自己的零花钱拿出来， 然后时不时就带着兄妹俩去小区门口的小卖部买东西。
　　可惜的时候，那个时候的宋航还小， 记不大清楚事情，长大后居然把自己忘记得七七八八。
　　记者原本想着自己能收集到一些很有趣的事情， 但结果听来听去，听了半天， 都是陆总在说他对象有多么可爱。
　　记者蹙了眉头。
　　陆总说宋航小时候就特别喜欢自己……
　　记者震惊脸， 不是，陆总你到底是怎么感觉的？
　　就冲着每天看着他都气呼呼的样子？
　　记者忍不住打断了陆驰， 询问：“那陆总， 请问你和自己的爱人， 现在每天都会聊一些什么呢？”
　　陆驰想了想。
　　“我们两个白天都有工作。”
　　所以只会在睡觉前， 窝在被窝里说说话。
　　记者感叹：“感情真好，现在随着智能手机的普及以及各大软件的出现，很多人都习惯将自己的精力放在手机上呢。”
　　陆驰蹙眉。
　　为什么要放在手机上？
　　找一个对象也不容易， 大晚上临睡前抱着自己的小对象， 亲一亲， 聊一聊天，哄一哄他，对方就会给予自己正向的情感反馈。
　　陆驰认为这比手机好玩多了。
　　要不然自己谈恋爱做什么？
　　陆驰继续开口：“他每天晚上都要抱着我睡觉。”
　　陆驰露出了一个得体的微笑，但在记者看来他已经快要压制不住自己内心的快乐了。
　　“一开始的时候，我是有些不太习惯有一个人抱着我的手臂睡觉，但是后来习惯了也还好。而且大部分时候宋航都会比我早醒。”
　　“他会亲我，然后和我说早上好。”
　　记者脸上的笑容快绷不住了。
　　够了，陆总，你刚才回答商业问题的时候，那沉默寡言的样子，我还以为你特码是一个哑巴。
　　现在你这也太能说了。
　　这狗粮食自己是真的有些咽不下去。
　　记者有些不礼貌地开口打断了陆驰，然后对宋航的性格进行了总结。
　　“看起来您的爱人是一个很可爱，很活泼的人。”
　　此刻，在外面，宋航正在努力装自己是一位高冷的人。
　　有公司的员工认出了他，主动过来找他打招呼，并递给了他一杯茶水。
　　“宋先生，真是久闻不如一见，陆总时不时和我们说起你呢。”
　　宋航挑眉，心道能进入这家公司的人都是人精，人情世故这一方面倒是很熟练。
　　宋航抿了一口茶水，努力将自己扮演成一个合格的高冷“总裁”。
　　没错，等自己和陆驰结了婚，这公司有一半就是自己的。
　　宋航内心的财迷又苏醒了。
　　自己的花店也有一半是陆驰的。
　　虽然金钱上的价值并不相等，但是花店是宋航的念想，他只给最喜欢的最亲密的人分享。
　　至于现在，宋航想要感受一下冷酷总裁的感觉。
　　以后陆驰要是有什么不方便的，自己需要给他顶替来管理公司，那这些员工得相信自己啊，这样也能保证自己命令的执行力。
　　宋航一下子就想远了。
　　同事和他随口讲了几句话后，就及时回到了自己的工位上工作。
　　他在私人小群里发消息。
　　“我怎么感觉宋先生性格并不活泼？”
　　“咳咳，不是吧，我看他在开直播的时候就是很活泼的一个人。而且在一些新闻里，他是很开朗的类型啊。”
　　“难不成说他是社恐？”
　　“楼上什么意思？  ”
　　大家火热地聊起来，对于陆总的另外一半有着很高的兴趣。
　　“这种就是在网络上，没有和其他人见面的时候，就是一个很热情的对象啊。但是一到了线下，看到真人就会不怎么讲话。”
　　“我也觉得，还是有些高冷的，我都不好意思上前搭话了。”
　　而宋航到处转悠了一圈之后，又重新回到了休息室。
　　他继续等待了半个小时，陆驰的访谈才结束。
　　吃了将近一个小时狗粮的记者和摄影师已经没有之前的精神了。
　　倒是陆驰一副开心的模样。
　　记者主动和宋航打过招呼后，才带着摄影师离开了。
　　宋航等人一走，就凑到陆驰腿上坐下。
　　陆驰看着黏糊的爱人，伸出手轻轻地拍了拍他的背部。
　　宋航得意地和他说自己今天的表现不错。
　　“我小时候其实也想成为一个优秀的、冷酷的、在公司里大手一挥，翻云覆雨的领导者。”
　　陆驰打量宋航那张漂亮的脸，心道这个梦想虽然很美好，但是宋航的脸好像没有说服力。
　　“那你要少笑一点了。”
　　宋航连忙收敛起自己脸上的表情，咳嗽一声，语气认真地说：“这么长的访谈时间，是不是比原计划延长了？”
　　陆驰点点头。
　　“原本的问题回答完毕之后，对方又主动询问了一些关于你的问题，我如实回答了。”
　　宋航一脸期待地看着陆驰，追问：“你是怎么介绍我的？”
　　陆驰说：“实话实说。”
　　宋航想了想，大概就是说自己工作很努力，然后性格很乐观吧。
　　宋航抱紧了陆驰，说道：“下次我还是不来了，这里的人我都不认识。”
　　陆驰抱着他起身，说道：“走，我带着你到几个主要部门认识一下。”
　　陆驰看着像树袋熊一样缠着自己的爱人，勾唇轻笑，真是可爱。
　　许助理在外面原本想敲门的，可是宋航进去的时候忘记关门了，他手刚刚放到门上这么轻轻地一碰，门就被推开了。
　　然后他看到宋航挂在自己老板的身上。
　　宋航脸刷的一下就红了。
　　连忙从陆驰身上跳下来。
　　陆驰开口说道：“许助理，你跟着我和宋航一起去几个部门走走。”
　　这一次有了陆驰在身边，宋航像大家介绍的时候，底气充足了一点。
　　宋航蹙起眉头，认真地说：“其实我性格比较冷静内向，不是很爱讲话。”
　　宋航给自己艹了一个人设。
　　陆驰一脸疑惑地看着他。
　　不过想着宋航脑袋里的主意比天上的星星还要多，也就没有说什么。
　　许助理在一边默默吐槽，宋先生，你好意思说这句话吗？
　　等溜达一圈之后，陆驰带着宋航开了一个会。
　　本来宋航是不打算参与陆驰和各个部门领导人的会议的。
　　但是陆驰说：“我的产业就是你的产业，我可以管理好现在的一切，但是我也希望你可以了解这本属于你的东西。”
　　“这只有好处没有坏处，毕竟……”陆驰亲了亲宋航的额头，“学**归是没有坏处的。”
　　而且陆驰相信宋航一定也会理解而且积极参与。
　　等结束了一天的工作后，宋航回到家里脱下了自己身上的西装，抱着陆驰找他邀功。
　　“驰哥，我今天表现得好吗？”
　　陆驰从来不保留任何对自己爱人的夸赞。
　　很棒，非常棒。
　　宋航咳嗽一声，故作深沉地说：“现在那群人一定认为我是一个很不好对付的人，我是不是有几分你的气场？”
　　宋航临睡前，还是有些好奇地再问：“驰哥，你今天的访谈会中，真的只是简单地描述了一下我。”
　　陆驰想了想，是的，只是简单的描述。
　　直到访谈会的视频出来后，宋航看着将近两个小时的访谈，陆驰将近有大半时间都在议论自己。
　　而且对方报社将视频剪辑后放了出来。
　　本来这只是一段平平无奇的访谈，网友们看娱乐消息太多，对于这种视频本来是不感兴趣的。
　　但是这商业访谈简直太离奇。
　　一个营销号主动爆了出来。
　　up主说：“是谁教陆总这么做访谈的？”
　　网友：“是谁教他在访谈中这么炫耀老婆的？”
　　“我看到记者的表情都乐死了，估计记者当时就无语了。”
　　“记者问他对公司未来的前景又什么规划？一句话回答。”
　　“记者问他和爱人相处的如何，他足足说了五分钟。”
　　“宋航，这个恋爱你是一定要和他谈吗？”
　　本来网友们对宋航的了解也不算特别多，虽然宋航是一个网络主播，但是他平时很少讲述自己生活中的事情。
　　大家也就知道他有一家花店，和陆驰谈对象，现在已经被陆驰求婚了，还有一个妹妹。
　　性格……
　　性格应该是比较开朗的吧。
　　现在好了，网友们不但知道了宋航小时候的身高，还有喜欢吃的零食，以及要哭不哭的样子。
　　宋航觉得自己简直是没脸见人了。
　　书房内，宋航抱住陆驰，痛苦摇了摇他：“说，到底是谁教你这么说的。”
　　陆驰一把将宋航抱起来，看着激动不已的对象，用力亲了一口：“这么高兴啊？”
　　宋航一脸疑惑？
　　你特么是从哪里看出我这么高兴的？
　　“我都替你丢人死了。”
　　陆驰一边抱着他，一边看网络上的评论，拍拍他的背部，得意地说：“怎么办，你可爱到我想向全世界炫耀我得到了你。”
　　作者有话说：
　　记者：恋爱脑，yue～


第99章 领证
　　宋航看着陆驰得意的神情， 心道现在好了，以前只有几个人知道陆驰是一个恋爱脑，自己和他谈恋爱也不算是太丢人。
　　但是全世界都知道他恋爱脑了。
　　宋航感觉自己接下来半个月都不要出门了。
　　本来宋航不喜欢玩手机，大数据也不给他推荐相关的内容。
　　但是宋航会开直播啊。
　　他今天一开直播， 网友们发的弹幕都是有关于陆驰的。
　　那一刻， 宋航才知道妈耶， 自己的对象丢人丢到网络上了。
　　宋航抱紧了陆驰， 将头埋在他的胸膛， 太丢人了。
　　网友都在调侃， 说原来自己每天晚上都要枕着对象的手臂， 都要和对象抱抱才肯睡觉。
　　陆驰看着宋航红红的耳朵，知道他是害羞了， 但……应该没有多生气。
　　陆驰了解自己的爱人，如果宋航生气的话， 他会来挠自己。
　　“好了，下次我不会说了。”
　　陆驰抱紧了宋航， 轻轻地拍打着他的背部表示安抚。
　　怎么办呢， 他真是太可爱了。陆驰闭上自己的眼睛，勾起嘴角微笑起来。
　　宋航内心活动倒是没有像陆驰想的那样， 他正在疯狂地惋惜， 自己好不容易建立的精英冷酷人设， 就这么没了。
　　自己疯狂地在装， 陆驰在后面拆台。
　　网友们还问自己：宋航，原来你到底是看重了陆驰哪里？
　　宋航含泪，无奈地回答直播间的网友， 我没良心， 我看中了他的钱。
　　没想到自己要陆驰的钱， 陆驰要自己的感情。
　　宋航这么想着的时候，陆驰双手放到了他的臀部处，然后动作轻容地上托。
　　宋航下意识地就起跳，双腿勾住他的腰肢，像一只人形树袋熊。
　　陆驰抱着他晃动了一下，哄人：“别生气了。”
　　宋航踢了踢脚，不满地哼了一声，搂紧了陆驰的脖子，浑身发烫地点点头。
　　“没生气……”
　　他极其小声地开口，陆驰起初没有听清楚。
　　“什么？”陆驰歪头看向他，再问了一句。
　　宋航这下子感觉浑身一句烫到发软，嘴唇嗫嚅，非常小声地说：“我没生气。”
　　陆驰还要再问。
　　宋航急了，抓了陆驰的脖颈一把，留下几个相对明显的印记。
　　陆驰也不恼火，而是忍不住低声地笑起来：“哈哈哈……”
　　宛若闷雷，胸口不停地震颤。宋航感受着他心口处的跳动，在心中说：真的，生不了他的气。
　　*
　　陆驰的访谈被网友们笑了好几天。
　　看一次笑一次。
　　报社的记者也是很实诚，访谈录像分为剪辑版和无剪辑版本，她在主编的要求下将两个版本都放了出来。
　　剪辑版的内容还算顾及顾驰的颜面。
　　无剪辑版就是公开处刑。
　　尤其是网友将无剪辑版进行二次处理后，将陆驰炫老婆的视频单独提取出来。
　　网友们津津乐道。
　　“前面回答商业问题的时候，平均每个问题的答题时间为一分钟左右。”
　　“后来开始炫老婆的时候，每个问题的回答时间不低于五分钟。”
　　要不是记者看时间不早了，生硬地阻止了这场访谈，陆总他分明能说三天三夜。
　　不过网友们调侃归调侃，当时很钦佩陆驰的。
　　“你们笑陆总是个恋爱脑，他笑你们是条单身狗。”
　　“我要是能遇到一个恋爱脑的男友，怕是我家祖坟冒青烟了。”
　　“陆总知道网恋老婆是个男的后，在分手和把自己掰弯两个抉择中选择了后者。”
　　好在网络的流言蜚语都是来得快去得也快。
　　没几天，网友的视线又被另外一个大明星的八卦给吸引走了。
　　直到陆驰公司的员工私底下爆出，他们老板结婚了。
　　网友：？？？
　　本来，作为员工，不会在网络上轻易暴露同事和上司的事情的。
　　但是这位员工他在社交平台分享自己的生活和工作，谈到了公司老板和同性恋人结婚了，他们去外国领的证。
　　为了稳妥，据说在国外还去做了意定监护人的公证。
　　目前只是没有举办婚礼。
　　他可没有主动爆出老板的姓名和公司名称。
　　奈何有人直接扒出了他的公司。
　　这么顺藤摸瓜一查，哎，不就是陆驰和宋航吗？
　　陆家庄园内，林管家带着老花眼镜看着平板，一旁的宋嘉也凑过来看。
　　宋嘉抱怨说：“哥哥还在回国的飞机上，怎么消息就传开了？”
　　林管家叹了口气。
　　“等少爷回来再处理了，反正网络上的也只是传闻，本人并没有出面承认，而且也没有别的照片证明是他俩。”
　　此时，飞机上，宋航也不看手机和电脑，而是拿着那一份证书翻来覆去的看。
　　真稀奇。
　　自己他妈的居然结婚了。
　　过于激动的心情导致宋航在心中爆了一句粗口。
　　没想到自己近二十四岁就结婚，这算英年早婚吗？
　　就在宋航纠结的时候，突然一只大手握住了他的手掌，陆驰小声地开口：“等会儿落地后，是回陆家庄园，还是去蜜月旅行？”h
　　他俩之前就商量好了。
　　蜜月旅行要放在婚礼举办前，要不然的话举办婚礼劳心劳肺的，哪里还有心事去蜜月旅行呢？
　　宋航手掌被捂得暖烘烘的。
　　“去蜜月旅行。”
　　宋航喜欢花，而陆驰之前说过要带他去看一片鲜花绚烂多彩宛若海洋的地方。
　　可惜，上一次没去成。
　　两个人在半路上出了车祸。
　　这一次，宋航还是想去看看。
　　陆驰轻轻地揉捏着他的手指，语气温和的开口，说：“好。”
　　宋航侧头看着他的脸，而后小声地说：“驰哥，我想亲你。”
　　陆驰呼吸一顿。
　　随后，宋航又故作惋惜地说：“可惜啊，这是在飞机上，在大庭广众之下，可惜呢。”
　　陆驰看着他使诈，就像是看着一只狡猾的小狐狸，默默地磨了磨自己的后槽牙。
　　飞机的羽翼划过天空，硕大的机身降落在故土。
　　两个人一下飞机，直接就坐上了去目的地的车。
　　陆驰推着行李箱，跟在宋航背后，等入住酒店之后，一关上门，宋航就感觉面前一晃，自己被人按在门板上亲。
　　宋航也没有反抗，反而故意顺从，刺激着面前的男人。
　　陆驰指腹用力地磨蹭着宋航的嘴角，恨不得抵进牙关，然后去感受着爱人柔软的舌头。
　　宋航轻轻地舔了舔他的手指。
　　陆驰呼吸一重，咬牙切齿地追问：“嘴……嘶，真嫩。只是手指，能吃饱吗？”
　　宋航声音含糊：“吃不饱，那怎么办？”
　　宋航挑眉看他，慢吞吞地说：“手指，不够粗。”


第100章 决定
　　陆驰早就知道宋航的心眼多， 但是没想到他这么会撩拨人。
　　陆驰咬着后牙，手指在宋航的口中轻轻地搅动，一字一句地说：“手指不粗，那什么粗？”
　　宋航舌尖轻轻舔了舔， 挑眉， 小声地说：“我不嫌弃， 但是就看你怕不怕了。”
　　陆驰好奇了， 自己有什么好害怕的？
　　宋航抱着男人， 按耐住内心的好奇， 其实陆驰之前帮过自己几次， 但自己还没有帮过他，
　　不知道是什么感觉。
　　宋航慢条斯理地说：“看起来是不害怕， 但说不定我一直卧薪尝胆，其实我压根就没有反省自己网恋装女号骗你的事情， 我还很生气，说不定我是个直男。”
　　“我一直忍辱负重， 就等着今天一口……把你咬坏。”宋航狡黠地说着。
　　“你怕吗？”
　　陆驰一把抓住宋航的头发， 倒也没有多用力，逼得宋航微微扬起下巴。
　　“怕？那就看你有没有这个胆子了， 今天是你招惹我的。”
　　陆驰坐在床边， 双手抚摸着爱人的发丝。
　　“小航……别闹……”陆驰吸了一口冷气。
　　宋航抬眸看着他， 心道自己哪里闹了？
　　陆驰感觉心脏在疯狂地跳动， 好像要从嗓子眼里挤出来，将自己瞬间炸得粉碎。
　　这种幸福又刺激的感觉，尤其是宋航每一次故意逗弄的时候。
　　陆驰低沉地说：“要命……”
　　太要命了。
　　陆驰摸着宋航的脸， 一字一句地说：“喜欢吗？够了吗？你敢咬吗？”
　　宋航抽空说：“一般般……”
　　他歪了歪嘴， 露出一脸不屑的表情。
　　陆驰被他这傲娇的姿态折磨得心痒难耐。
　　过了一会儿， 宋航终于可以说话，陆驰拿出纸巾给他轻柔地擦拭脸蛋……
　　陆驰眯起眼睛，有些心疼地说：“都红了。”
　　宋航倒也乖巧地让着他给自己擦脸。
　　陆驰一字一句地说：“蜜月旅行有七天，前三天你别想走出这房间了。”
　　宋航眨了眨眼睛，心道不至于吧。
　　不就是小小地刺激了一下陆驰。
　　宋航把自己的心理活动都写在了脸上，陆驰一眼看穿。
　　陆驰的指腹慢慢地从宋航的左边脸颊滑到下巴，像是抚摸着什么珍贵的宝物一般。
　　蛊惑炫目。
　　陆驰不急不躁地宣告：“乖乖，我会用三天时间告诉你，我有多爱你。”
　　宋航眨了眨眼睛。
　　陆驰低声说：“毕竟都是你勾引老公的，不但主动，而且还很乖，会乖乖地让男人欺负。”
　　“幸好你是我的。”
　　这是自己从小就喜欢的人。
　　是在分别的那些岁月里，时不时就想念的人。
　　当宋航出现在自己生命中的时候，陆驰才觉得人生的乐趣。
　　他乐观，开朗，向上，同时不屈服他人的淫威，每天都开心地笑着，永远有着自己的底线和标准。
　　所有的人都说宋航是高攀了自己。
　　可是他们得出这个结论的论据只有一个字：钱。
　　陆驰很清楚地知道，是自己各种耍小手段才要到了宋航，他这样的人，无论在哪里，无论是谁看到，都会很喜欢的。
　　这是自己求回来的爱人。
　　陆驰抱起宋航，附耳小声说。
　　“不过，就算我没有赶在其他人前面和你相遇，也没关系，我会把你拖到一个谁也找不到的地方，每日每夜地教会你，什么叫做爱我……”
　　“用手铐脚镣锁起来，谁也找不到。”
　　*
　　所谓的蜜月旅行，两个人就窝在了酒店里，一口气待了三天。
　　宋航趴在床上，整个人两眼无神，满脑子都是一个字。
　　畜生。
　　太畜生了。
　　这简直太过分了。
　　期间林管家和妹妹给两个人打来了电话，询问他俩的行踪。
　　宋航怎么好意思说出口，支支吾吾地敷衍过去了。
　　等第四天，宋航走出门的时候，看着晴朗的天空，再想起陆驰的行为。
　　宋航有一种重现天日的快活感。
　　只是腰还很酸。
　　两个人游玩景区的时候，都是租借代步工具，围绕着景区欣赏。
　　大片大片的花海，鲜花绚烂无比，宋航之前在网络上听说过这个地方，但是一直没有机会亲自过来看看。
　　“心情都变好了。”
　　宋航感叹起来，拿起相机拍照，看向一旁的陆驰，拉着他一起入镜。
　　“驰哥，来，笑一个！”宋航比了一个剪刀手。
　　咔嚓一声，照片里，漂亮的青年笑得开朗，一双桃花眼弯成了月牙，很是美丽。
　　而身旁的男人认真地注视着他。
　　任凭别处风景再美好，都不及他眼中的爱人。
　　游览车不停地开着。
　　宋航在呼啸的风中大声说：“驰哥，我决定了，我想要把婚礼定在这里。”
　　有遍地的鲜花，有前来祝贺的宾客，有激动的亲朋好友，最关键的是有自己的爱人。
　　陆驰勾唇轻笑：“那你想要什么风格的呢？”
　　他开始询问宋航的意见。
　　宋航认真思索：“一定要有玫瑰花，铺了满地的红玫瑰……”
　　“好，非常非常多的玫瑰花。”男人宠溺地应和。
　　“还要有很多气球。”
　　“好，飘满了婚礼天空的气球。”
　　“我还想要……”
　　他的每一次要求，都得到男人的回应。
　　宋航忍俊不禁，将头埋在陆驰的肩头，肩膀抖动着笑起来。
　　这笑声包含着对未来的向往，声音飘散在风中，随着游览车的离去，落满了整个天地……
　　作者有话说：


正文到这里就算完结了。
　　本来想着应该是婚礼上完结的，总觉得得有婚礼了才算圆满。
　　但是想了想，还是把婚礼发生的事情放在番外吧～不过这个番外也就是接着正文的剧情写，说是正文的延续也可以。


第101章 婚礼准备中
　　婚礼番外
　　对于结婚这件事情， 宋航倒是没有什么婚前焦虑症。
　　陆驰也没有。
　　两个人蜜月旅行七天，在酒店里呆了三天，然后在外面玩了四天。
　　最后，等二人一回到家里的时候， 婚庆公司的最终稿方案已经做了出来， 许助理提前看了看， 觉得没有太大的问题， 于是就交给了陆驰。
　　而宋航只要大概的方案满足自己的构想， 细节方面他没有问题的。
　　方案定了， 人员定了， 其他人开始布置婚礼现场。
　　他们要举办婚礼的事情不知道怎么的就传了出去。
　　宋航工作之余，休闲的时候遇上陆驰工作忙没有空， 就自己一个人上游戏玩一玩，工会里的网友们都发私信问他是不是结婚了？
　　还要举办婚礼？
　　宋航在游戏中也还是遇到过一些好朋友的。
　　宋航坦然地回答了这个问题。
　　宋航起初觉得是意外， 可能是工会里的哪一位网友在现实中是自己附近的人，正好从线下知道了这个消息。
　　宋航虽然开过直播当过主播， 经常用网络直播带货， 但是从本质上来说他其实不爱上网。
　　大数据没有给他推送，宋航就当做没有存在。
　　宋航想着自己要结婚了， 还是要认真邀请自己的朋友们前来参加， 他亲自一个个去送请柬。
　　第一站， 去朋友开的gay吧。
　　宋航觉得自己也算是要结婚的人了， 应该打扮的安分守己一点。
　　于是戴上帽子，口罩出门。
　　只是他一走进酒吧，宋航顿时就觉得所有的视线都落到了自己身上。
　　空中滚动的霓虹球灯的光芒都没这么锋利。
　　宋航：……
　　不是， 自己看起来很像来抢劫的吗？
　　正在酒吧和一个漂亮小0调情的朋友， 眼角余光一看， 一眼就认出了宋航。
　　“宋航！这里！”
　　他振臂高呼。
　　吓得宋航连忙跑过去，一把捂住了他的嘴巴。
　　这没事喊什么呢？
　　宋航靠近朋友，压低自己的声音，说道：“万一这里有有心的人，把我的照片拍照发出去，然后上传到网上，编纂一通，就不好了。”
　　自己现在和陆驰绑定。
　　而且网友们也都知道两个人现在互相为议定监护人。
　　自己人品不行的话，很有可能会影响到公司的股价。
　　宋航一想到那些钱，双手微微地抓了抓，那可都是钱啊！
　　朋友一看到他，就趴在他的身上哭诉：“你当初信誓旦旦地和我们说你是一个直男，伤了我这酒吧你多少gay的心。”
　　“结果没想到你居然弯了。”
　　宋航咳嗽一声，从随身携带的背包里拿出了一份请柬，认真地递到朋友的手中。
　　“这是我结婚请柬，你到时候一定要过来啊。”
　　宋航虽然和他平时不怎么往来，但是两个人的关系还是很铁的。
　　宋航学的是园林艺术，大学的时候参加了不少选修课，比如说插花。
　　朋友就是选修课上为数不多的男生之一。
　　当初慕容重陷害自己，宋航盘下花店门面的钱前期有一部分是找他借的。
　　后来是把身边能够借钱的人全部借了一遍之后，最终实在没有办法，走投无路之下才只能找上陆灵。
　　朋友欣喜若狂地接过请柬，十分感叹地托腮：“不知道我什么时候也能找到自己的真命天子呢。”
　　宋航正要开口，一旁的漂亮小0刷的一下眼泪就掉下来了。
　　宋航吓了一跳，你掉眼泪能不能不要对着我掉眼泪。
　　漂亮小0憋不住了，委屈地哭起来。
　　“早知道你弯了，我当初就应该早点和你告白的。”
　　宋航咽了咽口水，倒也不必。
　　朋友拍拍宋航的肩膀，无奈地摇摇头。
　　宋航在自己这酒吧的人气是真的很高啊。
　　尤其是一些0，看着生活干净，没有乱玩，同时很一门心思搞事业，最关键的是样子好看性格还很开朗的宋航，简直就是天菜。
　　宋航看着这位漂亮小0，莫名就想到了白洛的网名，暗恋的1居然是个0。
　　宋航压低帽檐，大步流星地走出酒吧。
　　而后打开自己的计划行程，计划下一个地方送请柬。
　　宋航还是很享受这种亲自分享自己喜悦的感觉。
　　就是他发现好像所有人都知道自己要结婚了。
　　不是，陆驰的员工和他找到的婚庆公司保密工作做的这么差劲吗？
　　网友们猜一猜也就算了，为什么现实中的朋友都很确定，并且有一些还提前知道了自己的婚礼举办地点？
　　知道有一个朋友拍拍宋航的肩膀，拿出了手机，点开了妹妹的sns账号。
　　宋嘉看着哥哥结婚，好像有了婚前焦虑。
　　她每天都很担心地地在SNS上发消息，担心哥哥以后过得不好。
　　但是她又没办法阻止。
　　宋航仔细翻看了妹妹的账号内容，看得出来妹妹很是焦虑，并且不怎么放心陆驰。
　　不应该啊。
　　宋航想了想，好像陆驰在妹妹面前都是一副精英模样。
　　也没吓唬过对方啊？
　　宋航想不明白，他回到家里之后，试探性地和妹妹聊天，妹妹欲言又止，说不出来。
　　最后宋航没办法，找到了陆驰头上。
　　*
　　晚上，陆家，温馨的卧室里。
　　宋航洗干净后，穿着睡衣，头发被吹得蓬松柔软，整个人慵懒地躺在床上。
　　宋航翻过身，趴着，双手枕着自己的下巴。
　　他开口说道：“驰哥，我可以问你一件事情吗？”
　　陆驰嗯了一声，伸出手摸了摸宋航的头发，而后指腹插进去感受一下里头有没有烘干。
　　头发不干就睡觉的话，第二天很容易感冒发烧。
　　陆驰说：“问吧。”
　　宋航歪了歪脑袋，眯起眼睛，享受着陆驰的服务：“你有没有觉得我妹妹太害怕你了？”
　　陆驰回忆了一下，又停顿了片刻，说道：“是有点。”
　　宋航连忙起身，不对，看陆驰这样子，一看就是有猫腻啊。
　　宋航趴在他的怀中，认真地追问：“你说实话，你到底怎么吓唬我妹妹了？”
　　陆驰窘迫地咳嗽一声。
　　“我不太方便讲。”陆驰也有些不好意思，更关键的是他怕宋航会生气。
　　就是当初自己有好几次在晚上进入到宋航的房间里，都被宋嘉看到了。
　　那时候的自己，以为宋航已经和自己确定了关系。
　　是自己一厢情愿。
　　而那时候的妹妹宋嘉视角，就是身为直男的哥哥，被一个变态男人大晚上舔……
　　然后变态男人还恐吓她。
　　宋航：“说罢，说罢。”
　　宋航一门心思要找到妹妹心结的根本。
　　他抱着陆驰使劲地蹭，反正都结婚了，也没有什么距离。
　　陆驰被他磨得受不了，最终还是说出来真相。
　　等宋航听完之后，宋航自闭了。
　　他感觉现在自己没脸见人了。
　　虽然他很想冲到妹妹面前，替陆驰说说好话，但是这话说出来，宋航都担心自己会遭报应。
　　尤其是当宋航听到陆驰的电脑里还存了很多自己的视频时，陆驰说的很是委婉。
　　只是一些比较私密性的视频……
　　他都是单独地存在U盘里，并且平时用电脑看的时候，都是用一台没有联网的电脑。
　　当然很多视频流传出去也没太大关系，因为他都没有清楚地拍到两个人的脸。
　　宋航说：“你带我去看看。”
　　陆驰被他磨得没办法，只能公主抱着他去。
　　陆驰抱着宋航的这一幕被妹妹看到了。
　　讲真的，看起来还挺温馨的。
　　宋嘉不好意思地又躲进了自己的房间，并且在门口小声地说：“我没看到。”
　　宋航知道妹妹内心的焦虑，从陆驰身上跳下来，走到门口，笑着说：“嘉嘉，把门打开。”
　　“哥哥有几句话想和你说说。”
　　话音刚落，楼下的陆加加兴奋地汪汪汪三声。
　　宋航汗颜，妈的，忘记这只狗的名字和妹妹的小名一模一样了。
　　早知道自己就应该拦着陆驰给狗取名叫加加了。
　　不知道的，还以为嘉嘉是一只狗。
　　宋嘉打开一线房门，探出头来，乖巧地点点头，说：“哥哥，你说，我听着。”
　　宋航非常认真地看着她，就像白天和其他朋友解释自己和陆驰结婚的原因，是因为爱意，而不是被迫。
　　宋航一字一句地说：“嘉嘉，哥哥非常喜欢陆驰，可能在你的心中，他并不一个完美的人，但是我和他在一起很高兴。”
　　“哥哥是一个成年人，我有自己的选择，也可以为自己的选择承担后果。”
　　“至于现在，你只需要祝福我就好了。”
　　宋嘉看着哥哥欢喜的样子，一股莫名的感动涌上心头。
　　这是哥哥第一次这么认真地说着他有多喜欢陆总。
　　宋嘉抬头，望向哥哥背后的陆总，还是有些害怕。
　　宋航走到陆驰身边，亲了亲男人的脸颊，说道：“他可能有一些小缺点，但是在我看来，那些都无足挂齿。”
　　宋嘉沉默了一下，而后想，可能哥哥也很喜欢吧。
　　她重新眼前一亮，点点头，两眼汪汪地说：“哥哥，那我知道了。”
　　宋航看安抚好了妹妹，就拉着陆驰到书房里看视频。
　　当初宋航点开过里头的文件，觉得是有些变态，但是那时候电脑里多为照片。
　　并没有多少视频。
　　可今天，宋航发现陆驰又更新存货了。
　　视频里，男人趁着自己睡觉，慢条斯理地侵占着。
　　口中还恋恋有词：“小*货，睡的这么死，被我这个野男人艹怀孕了，还以为是你老公的种。妈的！*死你。”
　　宋航面无表情，给陆驰的脸上抓了一下。
　　自己在宋嘉面前，看来太给陆驰留面子了！
　　作者有话说：
　　宋航：大家别为我担心，其实陆总没这么变……算了，当我没说！


第102章 婚礼准备中
　　宋航打开一个视频就如此劲爆。
　　宋航现在后悔莫及， 恨不得穿越回刚才，给自己的嘴巴来两下。
　　太丢人了，简直是太丢人了！
　　就在刚才，自己在妹妹面前， 信誓旦旦表示相信陆驰。
　　而现在， 宋航看这样子的对象， 简直是没脸见人。
　　宋航想要把视频关掉， 转过身去拿鼠标。
　　视频的内容让自己面红耳赤。
　　他居然趁着自己睡着……一直这样……
　　这视频的录制时间是自己和陆驰谈恋爱之后才拍摄的。
　　宋航并不怀疑， 如果自己当初没有答应陆驰， 而是和他的父亲陆灵在一起， 可能陆驰会做出比这还要疯狂的事情来。
　　宋航就是脸皮再厚也做不出来。
　　宋航关掉了这个视频，心道这已经够变态了， 总不可能还有更加变态的视频吧。
　　等宋航打开新的视频后，选择了沉默。
　　也是自己睡觉的时候， 自己被人握住脚踝，双足架在空中， 先是被人舔得湿漉漉……
　　宋航：……
　　宋航再往后拉进度。
　　白润入玉的脚掌上， 在橙色的床头灯的映照下，上面的粘稠液体要滴不滴。
　　显得色情又旖旎。
　　也许是因为冷， 脚趾蜷缩着， 圆润的很。
　　隐约还能看到脚趾处透露的不正常的粉红。
　　一看就是被男人狠狠地玩弄了双脚。
　　宋航：……
　　……
　　……
　　宋航沉默了一会儿， 实在是无话可说。
　　而后， 宋航单方面地和陆驰打起来，简单一点来说就是伸手抓挠陆驰。
　　“变态死了！”
　　“你到底趁着我睡着的时候拍了多少这种视频和照片？”
　　正常人谁会拍啊？
　　就和陆驰写的那本恋爱日记，拿出来和大家一说， 宋航恨不得在地上找一个洞， 然后钻进去把自己埋起来。
　　宋航想起了前段时间网友们对自己和陆驰谈恋爱的调侃。
　　网友：你到底是看上他哪一点了？
　　网友：变态？
　　网友：你好这一口？
　　宋航：我也想问问我自己。
　　陆驰辩解：“这些照片我都保证不会流出去， 我都给你的脸打码了。”
　　而且可以说大部分，或者说是几乎所有的，都没有拍摄到宋航的脸。
　　宋航按住他的肩膀摇晃：“那你倒是也给自己的脸和声音打一个码啊。”
　　宋航趴在他的怀中，捂住脸：“我都丢人死了。我刚才还和妹妹说你品性方面没问题。”
　　陆驰抱着他，拍着他的肩膀，轻轻地笑起来：“ 乖乖，你要是不喜欢的话，和我说一声，无论是什么事情，我都改。”
　　陆驰抱着他，声音温柔。
　　宋航咕哝一声：“那你把视频删了。”
　　陆驰犹疑了很久，一向冷静自持的俊俏面容，此刻蹙起了眉头，似乎陷入了非常纠结的选择中。
　　宋航龇牙：“你还纠结？！”
　　许久之后，陆驰才非常不舍地说：“好，都删了，删的干干净净，一条都不留。乖乖不高兴的话，我就都删。”
　　宋航突然眯起眼睛，露出狡黠的神情，伸出修长的食指轻轻地抵在陆驰的喉结处，慢吞吞地绕着弯：“其实我也可以不让你删除，只是……”
　　“陆驰，只要你这几天在书房待着，别想碰我，然后想我的时候可以对着这些照片和视频解决，只要几天就可以了。”宋航勾起嘴角，直接让陆驰睡在书房里。
　　陆驰被他的手指撩拨到身体发痒，吞咽了一下口水，声音喑哑地开口：“我可以不在书房待着，直接把视频删除吗？”
　　陆驰喉头颤抖。
　　心里头的火焰越来越高，几乎要将他烧成灰。
　　男人的喉结被这么刺激……宋航他是故意的。
　　只说过几天，但没说过多少天。
　　万一是一个月，两个月呢？
　　老婆就在家里，每天都洗的香香的，躺在两个人的床上，而自己却只能被动地窝在书房里。
　　陆驰担心自己有一天会忍不住，径直打开卧室的门，违反宋航现在的命令，直接把人……
　　所以，陆驰宁愿删掉视频和照片。
　　这些都是死的，但是宋航却是活的。
　　他选活生生的老婆！
　　宋航眉眼弯弯如月，慢条斯理地摇摇头：“这不是选择题，这是命令题目，你必须在书房里憋着……直到我解除禁令。”
　　“驰哥，明白了吗？要是让我知道你删掉了一张照片或者一段视频，时间就会大大延长。”宋航严肃地告诉他。
　　陆驰扶额，咬牙说：“好！”
　　宋航笑起来，继续慢慢地说：“你忍不住的话，可以看着我的照片，你可以用……”
　　宋航舔舔嘴唇，手指下移，轻轻地点了点陆驰右手。
　　意思很是明确。
　　之后，宋航就把这件事情忘到了一边。
　　他还有别的事情要做。
　　那就是在工作上帮助妹妹的忙，然后还要给宋嘉租房子。
　　因为宋嘉觉得哥哥说的没错，虽然她很不喜欢陆总，总觉得他不是一个好人，但是他对哥哥的确不错。
　　那么自己继续待在陆家，也帮不上哥哥什么忙。
　　最关键的是，她应该要放心，学会独立成长。
　　反正现在慕容重已经出国了，就慕容家的账务问题没有解决前，是绝对不会回国的。
　　宋嘉现在乐得自在！
　　宋嘉一而再，再而三地和哥哥表示自己已经是一个成年大姑娘了，自己可以解决租房问题的。
　　但是宋航还是忙上忙下，到处奔波，帮她找条件不错的租房。
　　等忙完这一切，宋航才想起来陆驰已经在书房里待了十来天了。
　　宋航原本就打算晾他一个三四天，想着憋一憋，再靠他的手疏解一下也不成问题。
　　现在好了……
　　宋航看着陆驰的眼睛，都有些害怕。
　　宋航不敢说游戏结束了，他害怕自己可能会被陆驰弄死在床上。
　　但是不说结束的话，陆驰一定会很好地遵循游戏规则，安静地等待着自己的“结束语”。
　　就像一只狩猎的狮子，安静地待在草丛中等待着自己美味的猎物。
　　宋嘉搬出去后的第二天晚上，陆驰还是在书房睡，宋航敲了敲门，打开一条门缝，扬着笑脸说：“哥哥，你感觉还好吗？”
　　陆驰神情倒是相对平静。
　　“挺好的。”
　　宋航一看他这样子，心道看起来也不像是禁欲过度的表现，心里就松了一口气。
　　太好了，太好了。
　　宋航笑着说：“驰哥，游戏结束。”
　　“今晚和我一起睡吧，你不在身边，我还怪寂寞的。”宋航说了几句好话。
　　陆驰缓缓走到他的身边，压低声音：“今晚，你绝对不会寂寞……”
　　宋航随后被陆驰放到床上，宋航吓得就想从床的另外一边滑走。
　　但是陆驰一把抓住了他。y
　　“你还敢跑！”
　　宋航求饶，身体向前窜了窜，没成功逃脱：“哥哥，哥哥，你这样子……我今晚会死的，我们的婚礼就快举行了，到时候别人看出来后就知道……”
　　陆驰把宋航抓了回来，压住人的肩头，兴奋地说：“那正好，大家都知道我有多喜欢你，那些觊觎你的臭男人，说不定就不敢想你了。”
　　宋航摇头：“没有别人……唔……”
　　陆驰学着视频里的样子，握住了他的脚踝，抬起宋航的脚。
　　“好漂亮……打小就漂亮，”陆驰看着在黄色灯光下都过于白皙的双足，舌尖发痒。
　　宋航很怕痒，也很怕别人弄他的脚，陆驰很是清楚。
　　越是这样，他越兴奋。
　　陆驰抬高宋航的脚，放在自己面前，哄人：“乖一点，让老公玩玩你的脚。”
　　作者有话说：
　　脚掌：呸，晦气！


第103章 婚礼准备中
　　陆驰望着宋航的脚， 看起来好嫩。
　　脚掌上的皮肤很薄，很轻易地就透露出底下的肉粉色。
　　好漂亮……
　　和老婆一样漂亮，也像是被男人玩弄过的样子。
　　怎么能这么漂亮，就像玉石做出来一样。
　　陆驰想起上次自己在宋航睡着后， 偷偷玩他的脚掌事情。
　　就是刚才宋航看的那一个视频……
　　陆驰用舌尖顶了顶上颚， 而后轻轻地舔了一下嘴角， 温柔地吻了一下脚心。
　　这只是开胃菜。
　　男人痴迷的样子， 当碰到脚心的时候， 宋航下意识抖缩了一下腿， 可惜没有收回自己的脚掌。
　　陆驰歪着头， 亲吻脚心的时候，几乎是大半张脸贴在宋航的双足上， 高挺的鼻梁蹭着脚心柔软的肌肤。
　　宋航意识瞬间呆滞住。
　　变态！！！！
　　哪有人和自己对象调情的时候，亲对象脚的。
　　宋航身子僵硬地停在原地。
　　宋航伸出脚打算踹陆驰一把， 却没想到被人用力地按住脚踝，所谓的动作也只是不痛不痒。
　　“变态！”
　　陆驰闻言， 挑眉， 先放开宋航的脚，好腾出手去把宋航按住。
　　陆驰扯下了脖子上的领带， 将宋航的右手绑在床头。
　　虽然不是很紧， 但是陆驰打了一个死结， 而且绳结的地方很紧。
　　宋航用左手试图去解开。
　　突然脚又被陆驰抬起来。
　　“乖乖， 当初和我玩游戏的时候，你不是早就设想到现在的这一幕吗？”
　　陆驰起初和宋航一开始想法相同，以为只要游戏几天就会结束。
　　没想到宋航直接给遗忘了快半个月。
　　陆驰眯起眸子， 一字一句地说：“这都是乖乖主动招惹我的。乖， 别乱动， 先让老公玩玩脚。”
　　就在宋航准备开口的时候，突然陆驰绑住了他的另外一只手，接着一个枕头和一块小毯子被陆驰抛过来。
　　宋航彻底陷入了黑暗中。
　　失去了视觉后，其他感官的能力瞬间变强，宋航摇头，突然僵硬在原地，脚趾上这黏糊糊的吸吮感觉……大脑有些不敢相信，但又很尽职尽责地进行思考工作。
　　这和游戏中的痴汉有什么区别？
　　宋航闭上眼睛，眼角泛红，轻咬嘴唇，心道果然自己小时候的感觉没有错。
　　自己不让陆驰接近自己妹妹是正确的！
　　这个人就是一个变态。
　　难怪他小时候总是一个人待着，总是看到自己就笑，指不定当时的陆驰心中正在想什么坏主意呢。
　　宋航试图不让自己不要出声，任由陆驰玩着自己的脚。
　　脚掌上被人握在手上玩弄，简直比拿一根羽毛不停地瘙痒还要难过。
　　怎么能这样玩自己的脚……
　　*
　　不知道过了多久，宋航感觉腿上猛然一热，黏糊糊，湿哒哒的。
　　宋航颤抖着肩膀，小声说：“变态，你这种，要被警察抓起来的。”
　　陆驰哑声说：“我玩玩我老婆的脚，犯法？”
　　宋航冷哼一声，将头重新埋到绵软的枕头里，只露出发红的耳朵。
　　“好了，放开我吧。”
　　宋航声音还有些颤，重新从枕头里抬起头，扯了扯帮住自己的领带，示意陆驰解开。
　　陆驰勾唇噙笑：“亲爱的，你还记不记得和我玩游戏的时候，你是怎么说的？就让我在书房睡几天，啊，可是你玩了多久吗？”
　　从游戏开始到结束，其中经历过宋嘉找房子，搬家，还有宋航故意忽略的几天。
　　要不是宋航良心不去，主动结束了游戏，陆驰差点都以为宋航忘记他还有个对象被他惩罚睡了书房十几天。
　　陆驰慢吞吞地发问：“乖乖，你还记得吗？”
　　宋航偏过头，破罐子破摔地闭上眼睛，但是浑身的红晕透露出他的窘迫。
　　真的很久。
　　陆驰在书房里睡了那么久，差点那就成了他的卧室了。
　　陆驰看着爱人装死的模样，支起身体，单手插入发丝里向后顺，露出的深邃眉眼此刻全是欲望。
　　陆驰慢慢欺身上去，而后往上靠近宋航，慢吞吞地：“所以，你觉得没有一整晚我们能结束游戏吗？”


第104章 婚礼准备中
　　宋航正要说话， 但是很快，陆驰就捂住了他的嘴。
　　所有的话都被堵住了嘴巴里头。
　　陆驰看着身下可爱的对象，心道自己就是一个变态又怎样。
　　“乖乖，别害怕。”
　　陆驰轻轻地亲了亲宋航， 低声说道：“从你当初和我开始玩游戏的时候， 就知道会这样了， 不是吗？”
　　“或者说， 我觉得你一定会很期待的。”
　　陆驰慢条斯理地顶撞着自己的爱人， 一字一句地说：“时间还很早。”
　　宋航过了一会儿， 终于有了一个说话的机会， 勾住陆驰的手臂，小声地求饶：“哥哥， 哥哥，我要去上厕所。”
　　但是陆驰仿佛是没有听到他所说的话， 一把按住了宋航的腰肢。
　　“嗯？是真的要去厕所还是骗哥哥的？”陆驰玩味地问他，却没有正面回答这个问题。
　　“厕所， 是真的……”宋航有些心虚， 漂亮的桃花眼滴溜溜地转了一下，但是语气还是很理直气壮的。
　　陆驰被他气笑了。
　　妈的， 小骗子。
　　陆驰没有给他解绑， 慢条斯理地说：“不用去厕所了， 就在这床上， 今晚你什么解决出来，我就什么时候放过你！”
　　说到最后一句话的时候，陆驰的声音突然发狠。
　　不过他看着宋航害怕的脸色， 还是很认真地安抚了他：“乖乖， 别担心。”
　　陆驰亲了亲宋航的嘴巴， 认真一吻后，附耳说：“不会把你玩废的，怕什么？”
　　……
　　翌日。
　　宋航迷迷糊糊地睁开眼睛，已经是第二天中午了，整个人骨头架子都要散了。
　　他趴在床上起不来。
　　拿起手机看了看，发现小王给自己打了好几个电话，还有妹妹宋嘉。
　　两个人打电话过来的时间点差不多，看来是花店的事情。
　　宋航啊了一声，整个人战战兢兢地想要给他们回短信。
　　一旁的陆驰按住他的手掌，说道：“不用回了，我刚才给他们回了信息，是花店里有一批花材用光了，需要进货。但是小王和宋嘉看着太高的价格，等着你签字。”
　　陆驰面带微笑，说道：“我说等你有空了就会给他们回复的。”
　　宋航啊了一声，重新将自己的头埋在枕头里。
　　陆驰抱着装死的爱人去卫生间洗漱。
　　“再给你认真洗一下，刚才怕弄醒你，所以只是简单的擦洗了一下身体。”陆驰解释。
　　宋航张嘴含着陆驰的脖子，说道：“小心我咬死哥哥。”
　　太恐怖了。
　　昨晚上简直是太丢人了，幸好陆驰很快换了床单，要不然今天宋航真的没脸出去。
　　陆驰闷笑起来。
　　浴室里，陆驰拿着毛巾给舒服得像一只小猫的爱人擦洗身子。
　　“乖乖……这里都红肿了，我擦的时候可能会有点痛。”陆驰分开宋航蜷缩的肢体，小心翼翼地说。
　　宋航抬眸看着对面的镜子里，迷迷糊糊地想，好红……
　　宋航摇摇头：“不痛，就是有些奇怪。”
　　宋航如实说，眯起深情的桃花眼，整个人呈现出一股慵懒的气息，好像餍足的狐狸。
　　陆驰就喜欢宋航被满足后的姿态，虽然他性格并非如此，但是那张脸上的确呈现出一股又魅又傲的样子。
　　这可怨不得他之前总忍不住说乖乖是骚骚老婆。
　　哪个男人看了不喜欢？
　　宋航泡着澡，肚子咕噜噜地响起来，他饿了。
　　陆驰起身，说：“林叔往我们的房子里放了一些吃的，我去给你拿过来。”
　　淋浴间内，宋航一边吃着面包牛奶，一边享受着自己爱人的服务。
　　他狼吞虎咽的样子看的陆驰一阵心疼。
　　不知道还以为自己饿了他三天三夜。
　　今早上不也趁着宋航睡着的时候，给他强行喂食了一些东西吗？
　　宋航最后捧着一包软装牛奶在喝，喉咙滚动之际，时不时看一眼陆驰。
　　陆驰把人抱起来，擦干身体后，但是没有及时套上衣服。
　　“我要穿衣服……”
　　宋航看着陆驰的眼神，有些害怕地说。
　　真扛不住。
　　陆驰哄他：“吃完东西再说。”
　　宋航挑眉，吃东西和穿衣服有什么矛盾点？
　　突然，宋航趴在了洗手台上，陆驰催促他：“乖乖，继续吃东西，吃饱点……等我们都吃饱了，就给你穿衣服。”
　　陆驰从背后凑过来，双手撑在宋航的身体两边，用低沉的声音极其小声地开口。
　　“等我们乖乖都吃饱了，游戏就彻底结束了……”他又重复一次。
　　宋航看着镜子里的自己和陆驰，口中含着的牛奶咕噜吞咽下去……眼睛眯起来。
　　宋航想，太变态了。
　　谁家对象有这么变态啊？谁会做出这样的事情当做兴趣乐子？
　　“嗯唔……”宋航忍不住，轻哼了一声……
　　*
　　等宋航联系上了花店，已经是第三天的事情。
　　宋航都觉得这种事情太过于纵欲过度，有点对不住奋斗的自己。
　　他还不能松懈，自己的婚礼还没有举办呢。
　　过了几天，婚庆公司的工作人员给他们发来了消息，说是婚礼现场已经布置得差不多，和当初的预想图大差不差。
　　现在就是等着陆驰和宋航到现场去看看，还有没有什么想要的东西，他们还能及时修改。
　　宋航只知道自己的婚礼现场会有一大片红玫瑰，这些红玫瑰是自己的花店、还有好几家花卉基地共同调出来的鲜花。
　　先放在水里养着，等婚礼当天所有的鲜花就到了最鲜艳灿烂的时刻。
　　但是宋航没想到还没开的玫瑰花海，在他第一次看到的时候，就瞬间震慑了自己的心灵。
　　整个世界宛若沉溺在玫瑰的海洋中。
　　空中飘荡着很多气球，尾端绑着玫瑰花，在大自然的风中微微飘动着。
　　看起来美丽极了。
　　宋航呆滞地看着面前的一切，看着自己的婚礼现场。
　　一想到自己就要在这里和爱人结婚，一股火热的情绪从胸口翻涌，鼻头有些发酸。
　　陆驰此刻正好凑过来，低声问他：“还有什么不喜欢吗？”
　　宋航摇摇头，张开双手抱住男人。
　　多好的婚礼现场啊，果然还是要专业的人士来比较好，总比陆驰当初想的那个求婚计划靠谱。
　　起码做到了不会结婚即丧夫。
　　陆驰抱着黏糊的爱人，对一旁的婚礼工作人员说：“做的不错，就按照这个进度来。”
　　“婚礼过来的宾客名单确定好了吗？”陆驰再说。
　　“这是初步拟定的名单，陆总您过目。”
　　陆驰接过文件，说：“好的，我先看看，到时候邮箱联系。”
　　宋航探头：“我看看有哪些人会过来。”
　　这次的婚礼只邀请两个人关系还算不错的亲人或者朋友，没有专门邀请的司仪，而是找的一个嘴皮子很利索的朋友。
　　宋航打开名单。
　　陆驰这方邀请的人比较少，都是一些上了年纪的叔叔伯伯，还是只在逢年过节的时候见面的那种。
　　毕竟陆家因为陆灵早些年的放荡不羁，不少长辈都看不过眼，久而久之，小辈之间的联系也就少了。
　　宋航有些尴尬，这么一数，自己邀请了这么多的人啊，自己把在游戏里玩的不错交流过数次，互相帮助过的网游基友也给邀请了。
　　在每一个学龄阶段遇到的好朋友，从大学到幼儿园，只要是玩得好的，他都邀请了。
　　大家也愿意过来。
　　宋航蹙眉，询问：“驰哥，我邀请的人会不会多了点？到时候会场秩序会不会变乱了？”
　　陆驰勾唇，说道：“不多，一点都不多，热闹点最好了。别担心，到时候会有保安来处理的。”
　　宋航放心下来了。
　　到了婚礼当天，最紧张的人反而是宋嘉，林管家抱着陆加加和她坐在一辆车上，安慰她。
　　“哎呀，哥哥结个婚是好事，还是没有变啊。”
　　宋嘉是泪失禁的体质，很容易就掉眼泪陷入悲伤中。
　　在另外一辆车上正在偷吃东西的宋航听说了之后，没放在心上，毕竟这很符合女主的性格。
　　傻白甜，很容易被感动，动不动就掉眼泪。
　　如果宋航不是胎穿，而是魂穿，第一次听说自己的妹妹是这样的性格，肯定会撇撇嘴。
　　这是人之常情。
　　但他偏偏就是胎穿。
　　看过了妹妹小时候的可爱的样子，宋航听闻妹妹掉眼泪中，感叹：“那一定很可爱死了。”
　　陆驰听着他一边调侃一边说话，嘴角上扬，展露笑容。
　　陆驰这般想着，再给宋航整理了一下衣服和发型。
　　“驰哥，我今天好看吗？”宋航主动拨弄了发型，虽然不太习惯额前的刘海遮住自己的一点视线，但这可是发型师专门设计的。
　　的确好看。
　　“好看。”陆驰靠过去。
　　宋航靠着他，眨了眨眼睛，呼吸交缠之间，明白了陆驰的意思。
　　宋航微微靠近他，和他接吻，慢条斯理的，配合着陆驰的动作左右偏头，而彼此的唇瓣也在这时断时接触，撩拨着二人躁动的心。
　　婚礼前后，没有什么比起一对恋人的深情一吻重要。
　　陆驰加力，碰触的部分就从嘴唇到了舌头。
　　宋航双手搂住了陆驰的脖子，红着脸，靠在他的怀中。
　　一下子就把正在伤心欲绝的妹妹忘得干干净净。
　　宋航眯起眼睛，心道，真犯规。
　　当婚车行驶在路上的时候，已经有很多朋友在婚礼现场吃吃喝喝了。
　　陆驰的十来位长辈从全国各地抽出时间赶过来。
　　“真是没规矩，他爸不着调喜欢男的，他也这样！”陆驰母亲娘家的一位叔父气得吹胡子瞪眼。
　　一旁的爱人劝说：“起码陆驰那孩子比他爸能干多了，至于找对象，他心里有数，他喜欢就好。”
　　刚才发言的叔叔哑口，想想也是，除开这件事情，他们对陆驰还真没有什么不好的个人印象。
　　可是话赶话都说到了这里，叔叔咕哝了一声，看看四周。
　　这婚礼还没开始，到时候宾客会有自己的位置，但是并没有按照桌数来开婚宴，而是提前在婚礼现场布置了自助。
　　现在宾客们正在到处走动谈笑，想吃什么自己拿。
　　叔叔说：“这婚礼现场一点都不严肃！要说应该找个主持人，搞个大屏幕，在开始前，放他俩的视频。”
　　“哎呀，你就别按照你的老一套了。找个人问问那个叫做宋航怎样？”爱人拧了他一把。
　　“我在网上看他照片，可漂亮了。”这位夫人都有些怀疑陆驰那一张嘴，平时就不爱说话，真的可以追到人吗？
　　毕竟，漂亮成那样的青年，喜欢的富婆可也有不少。
　　看着就喜欢。
　　小王正在努力吃东西，泪流满面，他怎么也没想到原来这死贵死贵的大龙虾也能成为自助餐啊，想吃多少就拿多少。
　　不过这现场最贵的，最值钱，损耗率最高且难以用完后再变现成资产的还得是这花。
　　要知道这可是一整片的玫瑰花海，除开这个景区自带的一片玫瑰花园，剩下的很多地方都是草坪。
　　而现在，小王视线的终点是山丘的顶点，放眼所及，草坪已经被火红的玫瑰覆盖住了。
　　这时候，婚车驶来。
　　陆驰先一步下车，就在大家翘首期盼看到宋航真人时，突然陆驰弯腰朝里面伸出手。
　　在众人和宋航都始料未及的时候，他将人打横公主抱，在原地转了半圈。
　　作者有话说：
　　宋航：撇嘴，谁家对象能有这么变态啊？
　　*
　　婚礼番外之后，可能会写


第105章 婚礼结束了
　　宋航一下车就猝不及防地被人抱在怀中用力地转了一个圈。
　　等陆驰站定之后， 他才把宋航给放下来，众人的目光一同聚集在二人身上。
　　那一刻，反应过来的宋航恨不得面前的地面上裂出一个大洞，然后从地上钻进去。
　　太丢人了。
　　这真的太丢人了。
　　这是什么社死现场啊？
　　不过宋航再社死， 也还是很快地反应过来。
　　妹妹宋嘉小跑着递过来， 按照流程给宋航递过去一大束玫瑰花。
　　宋航倒是非常开心。
　　现场的年轻人接受良好， 只有陆驰的几位长辈有些无法赞同。
　　“现在的年轻人都在做什么啊， 这婚礼没有婚礼的样子， 怎么没有司仪给大家介绍介绍一下夫妻双方的家庭背景， 讲一讲大人们养大两个孩子的辛苦。”
　　这话说的， 说完之后他自己也尴尬地咳嗽了一声。
　　算了，陆灵那种人还真没必要被小两口在婚礼上感谢。
　　说话的人咳嗽一声， 用力地恩道：“反正就是没点规矩。”
　　这是长辈中的老古板。
　　当然，前来参加婚礼的长辈不全部都是老古板， 有人手上拿着酒杯笑意盈盈地开口：“哎呀，我看这样子的婚礼也很好的， 你看氛围多轻松啊， 我们这还可能到处转转看看，总比一直坐在椅子上舒服。”
　　“年轻人喜欢就好了， 一年到头也见不到几次， 今天这个时候就不要扫兴了。”
　　宋航此刻一边抱着鲜花， 一边先拉着陆驰去认识自己的亲朋好友。
　　“我远方姨夫， 这是我的远方表妹，表弟……”
　　“这是我的朋友穆河。”
　　宋航倒也不认生，陆驰只是内心非常佩服他， 这么多人还能准确地把对方的姓名和身份给说出来。
　　宋航真的很厉害。
　　陆驰在心中认认真真地记下来爱人的朋友。
　　“你好， 我是陆驰。”他一边说着一边和他们握手。
　　宋航的朋友里， 只有少部分是自己开店当老板的，大部分都是工作党。
　　他们看着商人陆驰，从金钱方面就是可望而不可即的存在。
　　他们在没有见到真人之前，误以为陆驰真的就是一个冷面阎罗。
　　毕竟除开上一次的采访，以前陆驰在镜头前总是显得很冷漠，少言寡语，眉头紧锁。
　　众人回握，笑着说：“陆总好。”
　　陆驰也笑。
　　宋航在一边摆摆手，牵着陆驰就走向下一位客人。
　　等宋航转了一大圈之后，陆驰总算是认识得七七八八。
　　轮到陆驰带着宋航去结识长辈们。
　　“那个小子过来了，我领带怎么样？”一个要面子的叔父拧了拧领带。
　　“可以了，你别吓到小朋友，人家才二十多岁。”美丽的夫人这般说。
　　对于四五十岁的中年人来说，二十多岁，的确算得上是稚嫩的小朋友。
　　宋航现在也有些紧张，忍不住再靠近了陆驰一点。
　　陆驰安慰他：“不用担心，今天来的叔叔阿姨都是我妈娘家的亲戚，只有一位是我爸的亲戚，和我没有什么仇恨，就是单纯的每年逢年过节见一面的亲戚家的小孩。”
　　不过，因为陆驰的父母从小就闹矛盾，所以这些亲戚看陆驰倒是带着几分可怜神情的。
　　要是没发家，陆驰说不定就要被他爸送去孤儿院待着了。
　　宋航握紧了他的手。
　　“叔叔阿姨好，我是宋航，航空的航。”
　　那位面善的阿姨笑盈盈说：“名字取得真好，倒是和陆驰很匹配。”
　　宋航是一个很容易自来熟的人，当这个阿姨这么说的时候，他立马就觉得自己融入了叔叔阿姨的集体。
　　就在他们聊天的时候，有人走到陆驰身边，有事喊走了他。
　　陆驰一走，那位阿姨捂嘴笑着说：“不会是要给你什么惊喜吧。”
　　她只是随口这么一说，但是宋航顿时就认定了她的说法。
　　按照正常的流程，陆驰是不会吧自己扔在这里，和一群第一次见面的长辈凑一块。
　　他要给自己惊喜。
　　宋航顿时又惊又喜，想起当初陆驰自己写出来的求婚计划。
　　宋航愿意称他为丧偶计划。
　　宋航抬头往天上看了一下，今天陆驰租借了景区的一架直升飞机给摄影团队的成员。
　　他不会是要从天上跳下来吧。
　　宋航心中忍不住说了一声粗口，心道这个高度跳伞，今天就要办理白事了。
　　大家看着宋航时不时往天上看，也好奇地往上瞧。
　　“小宋啊，你这是看什么呢？”
　　宋航也不好意思说，担心自己的对象从飞机上跳下来，跪在自己面前大喊惊喜。
　　就在宋航担忧的时候，突然原本只有嘈杂人声的婚礼现场，传来了小提琴的一声响。
　　顺着声音来的方向望过去，宋航看到了陆驰站在花海中，衣领上的麦克风将他的声音传播开。
　　“送给我的爱人。”
　　所有的人自觉地让开了一条通道，可以让宋航越过人海，清楚地看到正在演奏的陆驰。
　　陆驰是会乐器的，但是不多，多年来也生疏了。
　　他演奏的时候还是能看得出来有些不顺手，但是水平倒也不算太差，因为陆驰为了这次婚礼，他提前练习过演奏了。
　　陆驰的目光一直望着呆滞的宋航，看着那张漂亮的脸上从诧异到呆滞，最终眼神中的光亮越来越强。
　　宋航没有说话，但是陆驰可以感受到他的喜欢。
　　这次的小提琴演奏乐曲，是宋航听到的世界上最美好的声音。
　　当音乐结束的那一刻，陆驰刚刚放下手中的小提琴，怀中便多了飞扑过来的宋航。
　　陆驰抱紧了他，嘴角勾起温柔的笑意。
　　“乖乖，你喜欢这个婚礼吗？”
　　宋航大声说：“喜欢！”
　　宋航顿了顿，说道：“好了，我不嫌弃你公主抱着我丢人了，驰哥，再抱着我转两圈吧！”
　　陆驰将小提琴给了一边的工作人员，将宋航兴奋地抱起来。
　　宋航脸上洋溢着笑容，在转圈中，将手中的大束玫瑰花，也就是他的手捧花朝着人群抛了过去。
　　不知道是谁先起头，大喊了一声：“新婚快乐！”
　　“新婚快乐！”
　　“祝百年好合！”
　　“百年好合，早生贵子！”
　　“？？？谁喊的早生贵子啊！”
　　“百年好合，永结同心。”


第106章 校园番外（竹马X美人竹马）
　　番外， 校园if线。
　　设定为是三个人没有因为家庭变故，而离开当初的小区。
　　为了更好地安排剧情，宋航和陆驰的年龄差在番外缩减到一岁～
　　“航航，又要下楼溜妹妹了啊？”邻居家的大妈看着这孩子牵着乖巧可爱的妹妹， 忍不住打趣。
　　宋航声音稚嫩地说：“多运动， 妹妹才能长得高， 而且还能多认识朋友。”
　　“我们认识了很多朋友， 玩的特别好。”
　　除开那个叫做陆驰的怪人。
　　宋航不爽地哼了声， 前几天他在小区里发现了一个奇怪的初中生叫做陆驰。
　　自己弄丢了妹妹， 满小区找， 还是对方把妹妹送了回来。
　　本来，遇到这种事情， 按照老师的话，他应该要感谢陆驰的。
　　但……问题是妹妹是陆驰给牵走的！
　　就在妹妹放着的风筝线断了， 风筝飞到远处。
　　就在宋航去捡风筝回来的路上，看到陆驰拉着妹妹走了。
　　他大喊， 对方没听到。
　　然后宋嘉还在被陆驰牵走找家长的路上， 摔了一跤，变成了小泥人。
　　摔倒的原因是陆驰走路速度太快， 妹妹一时间没有跟上， 然后直接摔在了水洼里。
　　宋航领着妹妹回家， 被父母好一顿数落。
　　――看个妹妹都看不好！
　　宋航委屈， 他不是没有看好妹妹，是那个陆驰把妹妹牵走了。
　　自己大声喊他，他没听见， 等自己跑回小区里的体育器材地时， 发现对方已经绕开了。
　　宋航想到这里， 心中嘀嘀咕咕。
　　不要见到他，不要见到他。
　　宋航背起妹妹：“嘉嘉，走，哥哥带你荡秋千去！”
　　到了晚上，小区里有两架秋千，但是小区里的小朋友不多，喜欢荡秋千的更加不多。
　　平时，无论宋航什么时候带着妹妹下去，总有一家空秋千等着自己荡。
　　但今天不同了。
　　宋航呆呆的站在原地，牵着妹妹的手，看着邻居家的小男孩正在荡秋千，而第二架秋千上坐着陆驰。
　　宋嘉牵了牵哥哥的衣袖，眼泪汪汪地说：“哥哥，我想要玩秋千。”
　　宋航的哥哥之魂又燃烧起来了，走到对方面前：“对不起！”
　　在陆驰被宋航连着吵了几天后，对方居然和自己说了对不起。
　　陆驰疑惑地看着他。
　　宋航靠到他身边，笑着说：“驰哥，我觉得我之前不应该误会你，所以我现在有话想和你说。你和我到这边来。”
　　陆驰起身，走到了宋航身边。
　　“来来来，嘉嘉，快坐好玩。”宋航一看，转身把妹妹宋嘉抱上了秋千。
　　陆驰：……
　　道歉是假，骗自己下秋千是真的吧，他怎么这么会骗人？！
　　宋航也有些不好意思，毕竟自己欺骗了对方。
　　“驰哥，别小气了，我请你吃糖。”宋航靠着他的肩膀，开朗地挽住了他的手臂。
　　宋航之所以对有人牵着妹妹的手那么敏感，除开他被爸妈骂了，还有另外的因素。
　　以前他和妹妹在老家住的时候，有个老色批在大过年的时候，借着发红包的机会牵着妹妹的手不放，想要把她领走。
　　宋航眼珠子一转，指挥妹妹：“妹妹啊，这里人多，你就坐在秋千上像以前那样等着哥哥啊。”
　　“嗯嗯。”宋嘉仰着脑袋，认真地点点头。
　　陆驰看着自说自话的兄妹俩，扯了扯嘴角。
　　少年终于开口：“你没钱。”
　　宋航面上一红，之前自己好几次哄陆驰说请他吃糖，结果掏空口袋一分钱没有。
　　最终还是陆驰用自己的零花钱买了东西。
　　“今天不同了，嘉嘉，把零花钱给哥哥。”宋航走到妹妹的旁边，顺利掏空了妹妹的钱。
　　两个哥哥去买了两根棒棒糖，一人含了一根。
　　陆驰口中的棒棒糖是宋航硬塞进去的。
　　“驰哥，好吃吧。”宋航坐在地上，歪歪头。
　　陆驰抿了一下唇瓣，舌尖上的甜味散开，还行。
　　陆驰指了指自己一个人玩秋千的宋嘉：“她没有？”
　　“不行，吃了坏牙，这不是什么好东西，她一个月只能吃三根，她这个月的份额已经没了。”宋航比了一个三。
　　陆驰突然觉得这糖不吃也行，反正不是什么好东西。
　　三个人待到了快十点，才被家里人喊了回去。
　　陆驰是被他的外公外婆领走的。
　　家里的气氛比外面要严肃，他安静地坐在桌子上，外公一边下象棋一边问他：“最近和宋家那个小朋友认识了？他才几年级，你和他能有什么好聊的？”
　　外婆笑盈盈地开口：“可是我们陆驰也是才刚刚结束六年级的小朋友啊，喜欢和低年级的小朋友在一块儿玩也很正常。”
　　“行，聊一聊也没什么不好的，我们这里是一个老小区，地方小，别说上初中的孩子，就是上小学的娃娃也没几个。”外公也觉得挺好。
　　陆驰沉默了一会儿，开口说：“不，我和他关系不好，不是朋友。”
　　外公外婆没听见，依旧在聊开学后升学的事情。
　　“麻烦的很，他的学籍还在那边没转过来。”
　　第二天，宋航牵着妹妹在小区里散步，看到陆驰一个人拿着面包坐在秋千上吃。
　　宋航凑过去：“哥哥，可以让我尝尝吗？”
　　陆驰眯起眼睛，这人今早上不来膈应自己了？
　　陆驰开口：“你这就馋了，胃口真大。”
　　陆驰没有记错，今早上宋航吃了一个玉米，两个大馒头，还有一根烤红薯，光看着都饱了。
　　这么大的胃口，以后谁家养得起啊？у
　　宋航也不是吃不起，只是大人管得严，不许他和妹妹吃过多甜食。
　　小朋友偏偏又喜欢吃甜食。
　　陆驰分了他一半，宋航再分给妹妹，两个小朋友坐在地上，摇晃着脚丫子。
　　宋航靠向陆驰，说道：“驰哥，其实我之前也不讨厌你，你别放心上，以后你就是我的哥哥了，你要对我好。”
　　陆驰蹙眉，平白无故多了个弟弟。
　　他不需要。
　　宋航见他没说话，说：“那驰哥，你现在是要一直住在外公外婆家里了吗？”
　　“嗯。”陆驰捏着手中的面包，家里一直没有来接自己，没有后文。
　　陆驰听别的亲戚朋友说过，家里都觉得自己是个麻烦，自己又不是很懂事很听话性格很软的类型。
　　他不乖，所以他被抛弃了。
　　“这太好了！”宋航欢呼一声，妹妹太小，不懂哥哥在高兴什么，也开开心心地笑起来，跟着喊了一声耶。
　　宋航说：“那你住在这里的话，等开学后，我们就可以一起上学了。”
　　这小区划分到的学校是一所十二年制学校，从小学到高中都有。
　　陆驰看着宋航高兴的样子，别人看到自己住在外公外婆家里，都用可怜地看着自己，让陆驰觉得待在这里异常煎熬。唯独宋航为此感到开心。
　　好像在宋航的眼中，自己要是能留在这里就是天大的恩赐，陆驰突然高兴起来。
　　如果是这样的话，就是家里没有来接自己回去，自己一直住在这里好像也没问题。
　　陆驰思索的时候，宋航又悄悄靠过来，露出一张带着灿烂笑容的脸：“驰哥，是不是有自行车？那以后你可以接送我和妹妹上下学了。”
　　陆驰点点头：“好……”
　　*
　　直到几年后，上了大二的陆驰猛然回过头想这件事情。
　　才琢磨出不对劲来。
　　宋航当时希望自己留下来，不一定是想着和自己当朋友，他可能是看中自己有自行车了。
　　事到如今，陆驰也没办法再后悔。
　　现在每天宋航还在蹭车，至于宋嘉，女孩子一直有自己认识的朋友，平时都和朋友一起上下学。
　　校门口，陆驰发呆时，车后座摇了摇，宋航坐上来，说：“驰哥，今晚去你家写作业。我现在是大一生了，而你作为大二的老前辈，要好好教教我。”
　　两个人考了同一所大学。
　　宋航咧开嘴，一双漂亮的桃花眼里满是熟练的讨好。
　　陆驰骑车带他回去。
　　一进门，宋航娴熟的换鞋进屋，和进自己家一样。
　　“哎呀，小宋过来了，吃饭了没？”
　　“厨房里给陆驰留着菜，他一个人吃太多了，正好你俩一块，奶奶给你们热了后端到房间里去。”陆驰外婆笑盈盈地说。
　　宋航说了一声谢谢，推着陆驰进屋。
　　陆驰还以为他是真的诚心学习，但是进去后，关上门，坐在书桌前就开始发呆。
　　外婆送来了饭菜，两个人吃饭后，宋航还在发呆。
　　陆驰敲了敲桌子，宋航回过神，支支吾吾地说：“驰哥，你谈女朋友了吗？”
　　陆驰蹙眉：“没。”
　　宋航有些失望：“你长得这么帅气，怎么就没谈个女朋友。你要是有女朋友，那女朋友肯定有很多女生朋友……”
　　陆驰把宋航书包里的作业拿出来：“你问这个做什么？”
　　“没什么就比比……“宋航心虚地说。
　　陆驰看了他一眼，说道：“什么都要和人比？”
　　陆驰说着，突然嘶了一声，将手从宋航的包里拿出来，同时还拿出来一把小裁纸刀片。
　　糟了，宋航连忙处理，自己顺手买了裁纸的小刀划伤了陆驰的指腹。
　　陆驰深吸一口气，有些生气：“你往包里放这个，你不怕划伤自己？”
　　宋航自知理亏，说：“是用来削花茎斜面的。下次我会包好的，我给你处理一下伤口。”
　　最终陆驰叹了口气，说道：“今天早点睡吧，反正明天周末，我送你回家？还是今晚到我家里睡觉。”
　　宋航懒得挪窝了，洗过澡后往陆驰床上一躺，将自己卷到被子里。
　　两个人躺在床上，宋航说：“驰哥，明天和我去参加朋友聚会吧，他们都催你去呢。听说他们现在玩得可刺激了。”
　　陆驰嗯了一声：“玩什么了？”
　　宋航神秘兮兮地说：“就是玩真心话大冒险之类，可以炸出别人的内心话。”
　　陆驰盯着他：“我觉得你的心事不是这个，你有事情，而且还不好意思和我说。”
　　宋航看瞒不下去了，半坐起来，低着头望着陆驰，有些紧张地问：“驰哥，今天陈院那混蛋，笑话我连女孩子的嘴都没亲过，我当时说我和人接过吻。”
　　“对方逼我发誓，拿我妹妹发誓。”
　　陆驰感觉太阳穴有点疼：“你怎么发的？”
　　他不相信宋航会让自己吃亏。
　　宋航有些得意地一笑，仰起头：“我发誓，在今天结束前，绝对和人发过誓，不然就天打雷劈，我妹妹也可以为我担保。”
　　他当时说的又快又急，陈院同学没听清楚，也就相信了宋航。
　　陆驰被宋航无奈到了。明明知道只要是关于妹妹的誓言一定会做到，但现在宋航怎么做到啊？
　　宋航倒也不急，他在发誓的时候就想到自己可以找谁帮忙。
　　他靠近陆驰，美丽的眸子微微弯着，红着脸小心翼翼地试探：“我可以和你接吻吗？驰哥，我成年了。”
　　“你亲亲我。”


第107章 校园番外（竹马X美人竹马）
　　宋航想着只要自己抓住一个人亲一下， 也算是完成了任务，自然不算违背发过的誓言。
　　白天，他信誓旦旦起誓，就已经想好了找谁来完成这个任务。
　　宋航趴在陆驰的身上， 一双桃花眼睁得很大， 圆溜溜的， 吃定了他会答应。
　　“就亲一下。”宋航歪着头说， “反正你也没有女朋友。”
　　陆驰阴沉着脸看了他许久， 低声说了一句好。
　　昏暗的房间内， 只有书桌上放着的一盏夜灯在发亮。
　　宋航看着陆驰越靠越近， 似乎能感受到他身上的荷尔蒙气息，极具侵略性， 宛若正在捕猎的狮子，下一秒就要将自己吞噬殆尽。
　　唇瓣上先是一热， 而后陆驰叩开宋航的唇关，伸了……进去。
　　宋航眯起眼睛， 迷迷糊糊地想， 嗯，接吻要这样的吗？
　　陆驰直起身体， 再双手撑在宋航的身侧。
　　并不是宋航想象中的浅尝辄止， 而是一个非常认真的亲吻， 房间里只剩下唇齿触碰时发出的声响。
　　宋航可以清清楚楚地听到， 面上越来越滚烫，几乎要脸红到不行。
　　时间一分一秒地过去，直到外面响起了敲门声。
　　外婆好心地说：“陆驰， 小宋啊， 有没有休息， 外婆过来拿一下吃过的饭碗。”
　　陆驰起身打开了门，并将碗筷递了出去。
　　宋航躲在了被子里，感觉自己要被热度热晕了。
　　刚才的亲吻也太……那个了，自己明明只想让他就亲一下自己的嘴角，就是叭的一下，就结束的那种。
　　“宋航……”陆驰的声音里带着满足后的情绪，就像是吃饱喝足的野兽，发出了餍足的低吼。
　　宋航从被窝里钻出来，眉头一蹙，有些生气：“我没让你亲的那么用力。”
　　陆驰再说：“是你让我亲的，刚才那是我的初吻。”
　　宋航哈了一声，这么一说，陆驰好像还觉得很委屈。
　　对于这一点，宋航的确是有些不好意思起来，红着脸说：“我今晚不要在这里睡，我要回家。”
　　陆驰也没有拦他，送他出了门。
　　反正就在同一家小区，很近，两家虽然不是对门，但是对楼，而且楼层数还差不多。
　　陆驰站在阳台的窗户前，看着宋航穿过小区的道路，一路往前走，走进单元门里。
　　最后宋航家里的客厅灯亮了起来，陆驰几乎同时收到宋航发来的手机短信。
　　【宋航】：我到家了。
　　宋航给陆驰发了一条信息，而后整个人慵懒地倒在了沙发上，舒展眉心，躺在了上面。
　　宋航摸着自己的嘴唇。
　　自己和驰哥认识这么久，亲一下也没什么，听说还有男同学在宿舍里互帮互助。
　　――都是男的怕什么？
　　宋航偷偷摸摸地小声说：“很舒服……”
　　并没有他想象和别人接吻，单单是想象就会产生的恶心感。
　　可能是自己和陆驰认识很久了。
　　陆驰勾唇，收起手机。
　　一旁的外婆看了他好一会儿，笑着说：“怎么又不和你一起睡觉了？”
　　“刚才我看他都洗好澡了，你们俩不会是吵架了吧。”
　　外婆有些担心他们的个人情绪。
　　陆驰勾起嘴角，轻声说道：“没有吵架，只是他害羞了。”
　　外婆疑惑不解，害羞了？小宋的性格那么外向，一般不会轻易害羞的啊。
　　大人们也不好过问晚辈的事情，尤其两个孩子又都是大学生，有自己的私人秘密了。
　　陆驰和外婆打了招呼，说过晚安后，回到自己的房间。
　　他看了看自己的卧室，床上凌乱的被子表示着有人不久前在上面滚过。
　　陆驰坐在了书桌前，单手放在了桌面上。
　　宋航的书包和作业都没有带走，明天自己还要给他送过去。
　　陆驰没有着急给宋航整理书包，而是默默抬手轻轻地抚摸着自己的嘴唇，感受着上面残留的触感。
　　他闭上眼睛，想象着刚才的画面。
　　如果奶奶没有进来打断自己，刚才自己说不定就……
　　陆驰起身走进洗手间里头，衣物篓子里，有着宋航换洗下来的脏衣服。
　　宋航不像自己每天都会打球，而是整天待在植物园里，和不同的花朵打招呼。
　　身上沾染了一身的香气。
　　宋航的梦想并没有多高大上，就一点，他要继承家里的花店，以后还可以接一些私活，给一些大园林里的花花草草进行修剪。
　　这就是他的快乐。
　　每次宋航和陆驰说起来，眼睛发亮，整个人洋溢着快乐的气息。
　　陆驰勾起嘴角，自己单单是回忆宋航的状态都忍不住跟着对方一起开心。
　　陆驰拿起宋航的衣服，脸埋在单薄的布料上，深深地吸了一口气，声音喑哑：“乖乖，你是不是也很喜欢我？”
　　今天那么乖的就让自己亲，舌尖也只是象征性地反抗。
　　陆驰垂眸，看着脏衣篓里头的另外一件小衣物，呼吸一紧。
　　那新的衣物是淡色系。
　　陆驰记得宋航以前只穿平角内裤，现在换款式了……
　　明明是很寻常的发现，陆驰却莫名兴奋起来，宋航穿上它的时候是什么样子？
　　深夜里，陆驰低低地叹了一口气。
　　“乖乖……”他的声音悠长，所有的情绪都藏在了简单的二字里。
　　翌日。
　　陆驰主动拿着衣服和书包上门，开门的是宋嘉。
　　“哥哥还在睡懒觉。”
　　今天他们大学要作为某个考试的考点，不上课了。
　　陆驰点点头，走进宋航的房间，他还是和以前一模一样，睡觉是不会关上门的。
　　陆驰喊他：“今天不是说好要去聚餐唱歌吗？”
　　宋航还没睡醒，低声说：“还早。”
　　陆驰伸手去捞他，宋航勾住他的脖子，把人按在床上，像树袋熊一般双手夹紧他，低声说：“驰哥，你让我靠靠。”
　　宋航抱了一会后，才后知后觉地想起昨晚上的事情，尴尬地从床上爬起来，先关上门。
　　宋航做贼一般，小声地说：“驰哥，那真是你初吻？”
　　“嗯，你呢？”
　　宋航不好意思，想说是的，但又觉得太难堪了，自己昨晚上还很享受。
　　宋航支支吾吾。
　　陆驰靠近他，低声说：“小航，我还可以再亲一下吗？昨晚上太紧张，没记住接吻的感觉。”
　　宋航小声说：“我妹妹还在家里。”
　　“那等她出去了……”陆驰温柔地笑着。


第108章 校园番外（竹马X美人竹马）
　　宋嘉每个周末都会和朋友们一起去玩， 所以将早餐吃了之后，就匆匆忙忙地下楼离开。
　　她不像自己的哥哥没有锁门的习惯。
　　她一出门就将门给带上了。
　　父母都是上班，房间里只剩下了宋航和陆驰两个人。
　　偷尝青涩果实的两个人按捺不住自己内心的冲动，拉近了彼此的距离， 而后唇瓣摩挲着。
　　宋航一开始也只是想着浅尝辄止， 但是陆驰到了这个时候就像是变了一个人， 完全就像是一个疯子一般。
　　陆驰含着他的唇瓣。
　　而宋航的电话不合时宜地响个不停。
　　朋友们约好了今天去唱歌聚餐， 久久不见宋航过来， 以为他忘记了这这一回事情。
　　宋航接过电话之后， 推开陆驰， 用力地蹭蹭自己的嘴唇。
　　又和驰哥接吻了……
　　宋航觉得这样不对，但是他又说不出反对的话。
　　自己和陆驰太熟了， 熟悉到这些年里，两个人睡在一张床上的次数比宋航一个人睡的次数要多得多。
　　两家的父母都很欣慰。
　　陆家外公外婆觉得孙子找到了一个好朋友， 可以陪他说说话，聊聊天。
　　总好过陆驰整天一个人待着， 不知道脑袋里想一些乱七八糟的事情， 还想出心理问题来了。
　　宋航本身就比较黏人，小时候黏妹妹， 长大后黏哥哥。
　　他要是没有个朋友让他凑过去挨着， 宋家父母也挺担心他的精神状态， 正好陆驰就很合适。
　　陆驰会喘气， 能交流，讲话清楚，活的。
　　两个人出门去了朋友们定好的包厢， 大白天， ktv里还没有什么人， 显得有些冷清。
　　包厢内灯光，歌曲，果盘都准备好了，氛围是真的很好。
　　宋航大步进去，左右看看来的人有哪些。
　　宋航开口：“为什么非要我把驰哥拉过来？平时没有看到你们这么热忱？”
　　“哪有哪有。”大家听出宋航语气中带着的疑惑，面面相觑，但很快反应过来，立马笑着打哈哈跳过去。
　　陆驰从宋航的背后出现。
　　“驰哥也来了。”朋友们也都认识陆驰，并且和他打过几次交道。
　　主要是宋航经常拉着陆驰参加这种校外活动，而陆驰又是众人的学长，有些人还可能和陆驰在同一个篮球社团。
　　关系网就是通过宋航拉开的。
　　宋航蹙起了眉头：“总觉得你们今天怪怪的，又是让我拉陆驰，又是打电话催我。”
　　宋航不是很在意这个，看大家都不说，也不好太过于在意。s
　　宋航拍拍手掌，笑着说：“我都来了，怎么还不开始？点歌了没有？”
　　宋航左右看了看，并没有人点歌，也没有麦霸抢着麦在唱歌。
　　他们在干嘛啊？
　　开包厢不要钱的啊？
　　这时候，朋友们招招手：“一来就唱歌多无聊啊，不如和我们一起玩游戏吧。”
　　一个人突然提议：“玩真心话大冒险，要不要？”
　　宋航的性格比较随意，只有有的玩，玩什么都是可以的。
　　陆驰都是随着宋航的主意，点点头，没有再提出额外的意见。
　　朋友们看到陆驰答应之后，眨了眨眼睛，都默不作声地朝着卡座上的一位齐刘海黑长直、穿着白色连衣裙的女生看去。
　　有人做了一个暧昧不明地眨了眨左眼放电。
　　宋航没有注意到他们流露出来暧昧神情。
　　陆驰随意瞥了一眼，眯了眯眼睛，随后就挨着宋航坐了下来。
　　几轮游戏下来，宋航怀疑自己是手背，霉运都落到了自己身上，才会连输三局。
　　“这也太倒霉了。”宋航小声说道。
　　其他人起哄：“真心话还是大冒险！”
　　宋航站起来，很是果断地回答：“大冒险！”
　　好在拿到国王牌的朋友并没有多为难他，让他原地抱头连转十下后就成功脱险了。
　　等轮到第四局的时候，宋航的霉运到了陆驰身上。
　　但是这一次，宋航听到大家起哄的声音变大了很多。
　　“大冒险还是真心话？！”
　　“选一个，选一个！”
　　“驰哥，你和宋航今天运气太差了吧。”
　　陆驰面不改色地说：“真心话。”
　　抽到国王牌的朋友将自己的资格给了白裙子女生。
　　对方站起来，面红耳赤地问：“陆驰学长，你有没有女朋友？”
　　“没有。”
　　“那在这里，有没有你喜欢的人？”
　　这是第二个问题了，其他人也不出面制止。
　　陆驰迟疑了许多，很显然他喜欢的人就在人群当中。
　　大家起哄。
　　宋航站出来，大手一挥：“这是第二个问题了，只能问一次，不可以破坏规则。”
　　“宋航，你别扫兴，你就不想知道陆驰喜欢的人是谁？”
　　宋航眨了眨眼睛，他觉得陆驰最喜欢的同龄人肯定是自己了。
　　宋航认真地想，从小时候到现在，陆驰但凡手上有一点零花钱，都会给自己花。
　　可惜这群人所说的喜欢，宋航再没有眼力也知道指的是男女之情。
　　宋航坐下来，他眼睛明亮地看着陆驰，别说，自己也想知道陆驰喜欢的人是谁。
　　就在这个时候，陆驰语气冷冽，没有被其他人绕进去，随意一瞥，开启下轮游戏：“开始下一轮，洗牌重新抽。”
　　众人只好按照他的做。
　　第二次，另外一位抽到国王的人又故技重施，将国王权利给了白裙子的女生。
　　宋航不禁将目光投射过去，自己认识这位女生，是和自己同届的的学生，是一名身姿曼妙的舞蹈生，家庭条件很好，平时也有不少男生追求她，可惜她一直没有遇到自己有缘人。
　　宋航听人说起女生家里很有钱，家里开了几家大公司，她的父母给她提出了关于婚姻上的要求就是门当户对。
　　门当户对。
　　宋航望向陆驰，陆驰是被父母扔到外公外婆家里的，这么多年也没有把他接回去。
　　外公外婆和自己居住在同一个小区，宋航自然知道房价，一套很老很老的步梯房，面积也不大，八九十平。
　　有钱吗？
　　对方是单纯看中了陆驰的帅气吗？
　　就在这个时候，女生开口：“你选真心话还是大冒险？”
　　陆驰不想她再追问，低声说：“大冒险。”
　　女生在喜欢的人面前红了红脸，耳朵发烫，几乎快要被烧掉了。
　　每一个青春期的女生在陷入甜蜜的恋爱时，都会在脑海中幻想出很多美好的画面。
　　譬如，暗恋对象在众人面前亲吻自己并表白。
　　女生十指紧扣，嘴唇嗫嚅，虽然她很想让陆驰亲自己，但是这和大家定的规则可不一样。
　　大冒险的规则要求，过往可以在道德标准和自我能力内决定对方做某件事，但是不能指定做事的细则。
　　比如说，国王可以指定玩家喝酒，但是不能指定玩家喝什么类型的酒，喝哪个杯子里的酒。
　　她小声说：“那你在在场的人里选一个，然后亲吻一下，可以吗？”
　　说完之后，女生红着脸，低着头说：“亲吻脸颊或者头发都是可以的。”
　　如果陆驰选择了后者，那他就是用这样生疏的亲吻来表明态度。
　　但不管如何女生还是觉得很欣慰，很多年后想起今天的事情，她依旧不会后悔。
　　陆驰这一次都是果断地说了好，站了起来。
　　宋航一看，站起来一把拉住他：“不是吧，你真要亲？”亲这个女生，你俩可是第一次见面啊！
　　宋航瞪大了眼睛，心中突然后悔拉着陆驰来参加这个聚会。
　　这分明就是鸿门宴！
　　他们才不是邀请自己来唱歌，而是为了给女生创造和陆驰在一起的机会。
　　宋航一下子就成了故事的配角。
　　其他人都在起哄，鼓掌吆喝：“亲一个，亲一个！”
　　宋航开口：“别起哄了，陆驰这个人挺木楞的，他又不懂这些，你们起哄就是纯粹看热闹。”
　　朋友们说：“宋航，你这不是想要阻止自己的朋友谈恋爱吗？”
　　有人想要拉走宋航：“是是是，我们知道，竹马朋友谈恋爱了，就和得知朋友赚了大钱一样，比杀了我还难受。”
　　“但是你也不能不让人主动啊，你看陆驰都站起来了。”
　　陆驰及时地开口，微微挑眉说：“亲一下怎么了？”
　　“大冒险既然要答应要做，就一定要做到。”陆驰展露了优秀的美德，遵守承诺。
　　宋航哈了一声，心中生出不满，难不成他真的要亲这个女孩子？
　　正要再说话时，突然被陆驰拉近一点。
　　宋航正要尬笑，对上陆驰的眼神，心脏普通狂跳：“怎么了……唔？！”
　　下一刻，二人唇瓣接触。
　　包厢里瞬间陷入了安静，有人诧异地发出“靠”的一声。


第109章 竹马X美人竹马
　　陆驰亲的很认真， 恨不得将人仔细地描摹感受。
　　他俩就站在大家的面前接吻。
　　大家怎么也没想到会是这样子的发展，一时间愣在了原地，
　　作为游戏幕后发起人的白裙子女生整个人都处于呆滞的状态，自己说的大冒险游戏也不是这样子的啊。
　　这也太夸张了一些。
　　宋航一开始没有反应过来， 直到陆驰含住自己的舌尖时， 他才抬手去推搡。
　　只是距离他反应过来， 二人已经在众人的目光中深情热吻许久。
　　“啊， 他俩是竹马竹马， 所以可以这么亲的吗？”一个男生双眼恍惚地说。
　　他想了想和自己一起长大的玩伴， 幻想一下如果自己对方亲嘴， 还要舌吻就忍不住要吐出来了。
　　但是这两个人亲的好自然。
　　陆驰餍足地舔了舔上颚，低声说：“好了， 大冒险完成了，游戏还要继续吗？”
　　大家回过神， 既然陆驰都对女生没有好感，那么这个游戏也就没有继续的必要性， 而且陆驰宁愿当面亲吻一个男的， 也不愿意吻一个美女一下，什么意思就很明朗了。
　　于是大家再玩了一局之后， 就兴致变差， 不再继续游戏， 而是选择唱歌。
　　聚会结束时， 陆驰跟着宋航一起出去了。
　　等他们一出去，剩下的人都看向两眼泪汪汪的女生，对方哽咽一声， 趴在桌子上抽泣。
　　“呜呜呜。”
　　大家连忙安抚她的情绪。
　　有人继续说：“要不然你还是算了， 有没有可能， 他俩是一对啊？要不然男生怎么可能接吻……”
　　有男的不好意思，一位短头发性格潇洒的女生开口笑着说：“有什么不可能，网上不说男生还会和自己的室友打飞机吗？”
　　在座的其他男生脸都红了，咳咳咳。
　　而离开现场的宋航和陆驰准备先去上个厕所再回家，走到半路，宋航眯起眼睛，说道：“亲一下就行了，为什么还要伸舌头……”
　　陆驰语气淡淡：“为了让对方死心。”
　　这个理由有理有据，而且很恰当，让宋航提不出反驳的意见。
　　这家ktv的厕所不太宽敞，男女共同一个洗手台，外面的人站在洗手台前讲话，在里头的隔间里能够听得一清二楚。
　　同理，里面也是一样。
　　宋航洗了手之后，不好意思地发现陆驰下面……那个了。
　　他亲自己亲的这么上头？
　　宋航看看四周，说道：“你自己消下来吧，我也没外套给你遮啊，要不然的话你这样出去，外头大白天的，你还要不要脸了。”
　　陆驰轻笑一声，哑声说：“可能我自己不太行。”
　　宋航大脑转圈，他自己一个人不太行是什么意思？
　　宋航疑惑地望着他。
　　这时候不远处传来了脚步声，宋航吓得连忙把陆驰推进卫生间隔间：“你快进去，这里光线比包厢亮堂太多了。”
　　“我在外面给你站岗，等你自己平息下来了，我们就回家。”
　　宋航已经想好了解决办法，并且准备和来人打招呼聊天转移他们的注意力时，突然陆驰出来，牵着宋航的手快步流星地出去，下楼，然后打的坐车回家。
　　宋航平时是舍不得打车的，他和陆驰两个人都是住在这种老旧小区里，家庭条件不是很好，宋航以为陆驰的家庭条件也不行。
　　要不然的话，他的父母应该就会及时将他带回去。
　　而不是将他扔在外公外婆的家里。
　　宋航红着脸推着陆驰小跑着回到陆驰的家里，家里没有人。
　　陆驰勾唇噙笑：“我丢人，你脸红什么？”
　　宋航咬牙，抓了他一下，气呼呼地说：“那是因为大家一起丢人啊，我整天和你在一起玩，我肯定也会被影响的。”
　　“好了快去解决。”宋航眨了眨眼睛，“驰哥，我给你把风，要不然你外公外婆回来的话，你岂不是就社会性死亡了？”
　　陆驰没有立马答应下来，而是将房间反锁关门，再伸出手拉扯住宋航，一下子将他拉到自己的怀里，两个人坐在床上。
　　陆驰看着跨坐在自己大腿上漂亮竹马，哑声说道：“小航，你看起来好像比我有经验，帮帮哥哥吧。”
　　宋航垂眸，轻声说：“这怎么能帮你？我又不是……”
　　陆驰打断了他的话，压低声音开口，笑意盈盈：“小航，你在大学里也听到有些男生互摸，更何况我们和他们不同，我们是认识很久的朋友了。”
　　陆驰抱着他，压低声音说：“小航，你在坐我腿上看看就好了，其他没什么的。”
　　宋航听到他这么说，红着脸，小声地说：“嗯。”
　　宋航不知道时间究竟过去多久，他只觉得很久，很久，久到他吃惊，怔怔地看着陆驰的脸，他头一遭看到陆驰流露出那样的神情。
　　直到陆驰闷哼一声，哑声说他的名字，语气亲昵极了：“小航。”
　　他伸出手撩起宋航的衣摆，露出白皙绵软的腹部，而后……
　　宋航整个人都逮住了，他以为陆驰会用卫生纸，但是他居然没用。
　　宋航呼吸急促起来，腹部一呼一吸，肚子上面的热度几乎快要烫着自己，身体发烫，心里也滚烫。
　　就算是一个宿舍的舍友，真的会这样吗？
　　不会的吧……
　　陆驰笑着说：“小航，我给你擦擦……”他靠近了宋航，两个人鼻尖几乎对在一块，这样靠近的距离，彼此的呼吸交缠。
　　二人心有灵犀地继续亲吻在一起，明明还没确认关系，却就像所有热恋的小情侣一样肆无忌惮地亲吻对方。
　　宋航突然感觉自己被人抱起来，而后被陆驰抱坐在了书桌上。
　　陆驰哑声说：“小航，我们还可以更近一步吗？”
　　宋航面上潮红，眼睛飘忽，看向一侧：“那你以后的女朋友肯定会不高兴的。”
　　“ 没有别人，小航。”陆驰闷笑起来，勾起嘴角，饶有趣味地看着面前的小竹马。
　　宋航才不相信，准备跳下来时，不小心撞到了陆驰。
　　陆驰倒吸一口凉气，宋航吓得连忙去问他：“你没事吧，我不会把你撞废了吧。”
　　宋航看陆驰痛苦的样子，心道他千万别是断子绝孙了啊。
　　“怎么办？要不然你咬死我吧。”宋航心道自己家可没有钱赔偿他，要不然自己也废一下算了。
　　陆驰被他耍无赖的样子气消了，从小这张嘴就会说话，正要细究的话这张嘴能气死人，不过甜的时候也特别甜。
　　要不然陆驰才不会拿自己的零花钱买糖给宋航吃，就是因为他说话很甜，自己听了高兴。
　　要不然自己就是一个妥妥的冤大头了。
　　陆驰垂眸，低声说道：“小航，那你有自己来过吗？”
　　宋航咬牙，骂他：“变态，我才不会问别人这个！”
　　陆驰权当听不见，痴迷地看着面前的宋航，看着宋航那一张漂亮到极致的脸。
　　这是自己守了多年的宝贝，今天陆驰之所以陪着宋航去参加聚会，就是爬别人对宋航有所图谋。
　　没想到打主意到自己头上了。
　　那个女生，其实陆驰对她有过一点点印象，好像是听其他朋友说有过一个这样的女生暗恋自己。
　　这种消息不会无缘无故传到陆驰耳朵里，肯定是女生托人想办法传话试探。
　　陆驰就当做不知道，不回应，没想到她今天还拜托其他朋友邀请自己和宋航过去。
　　陆驰冷笑一声，目光再看向面前的小竹马身上，心中的喜欢快要溢出来了。他强忍住耐心，一字一句地求：“乖乖，我不动你，你坐在书桌上自己来，让我看着好不好？”


第110章 竹马X美人竹马
　　宋航下意识地觉得这种做法不对， 怎么能在别人面前这么做。
　　但是他下意识地对上了陆驰的眼神，突然心口一跳，好像刚才自己是下手太重了。
　　而且两个人认识了那么久，做做这个事情应该不是什么大问题。
　　陆驰看着面前的漂亮竹马红着脸低头。
　　白皙修长的手指 ， 指节处泛着淡淡的红晕， 平时这一只手都是握住鲜花的， 和那些娇艳欲滴的鲜花并在一起。
　　给人极致奢靡的美感。
　　而现在……
　　陆驰目光如炬， 感觉口干舌燥， 他知道宋航漂亮， 从小就漂亮的很， 但是没想到他浑身上下每一处地方都这么漂亮。
　　明明在一些人看来很是丑陋的部位，但是陆驰看着宋航第一反应就是他像是玉石雕刻一般， 晶莹剔透，带着羞涩温润的美感。
　　陆驰适时地表扬他。
　　“好乖乖……做得好。”
　　……
　　宋航肩膀抖动， 腹部一呼一吸，最后手指都颤抖起来。
　　陆驰拿出卫生纸替他擦了擦肚子， 宋航才回过神来后， 想要推开陆驰。
　　宋航浑身都红透了，终于反应过来， 自己本不应该做到这一步吧， 都是陆驰引导的！
　　宋航咬着唇瓣， 双眼发凶， 带着怒气说道：“你看够了吧。”
　　陆驰像是吃饱喝足的野兽，欣赏着宋航后知后觉的懊悔姿态，餍足地舔了舔嘴角。
　　宋航看到他的神情， 抬手推他 ：“变态， 变态死了。”
　　陆驰带着笑意， 轻轻地反问：“哪里变态了？小航，你和我说说，到底是哪里变态了？我就看着你，是你自己被我看的不好意思了。”
　　宋航怎么好意思说出来。
　　陆驰也不和他在这个话题上多加讨论，只是问他：“小航，今天聚会的事情，你是不是也不知道？一点点消息都没透露给你？”
　　宋航摇摇头，他是真的不知道。
　　陆驰性格冷漠，对大部分人都不熟，宋航是世界上的例外。那群人应该也是打着这个算盘，担心泄露消息后请不来陆驰，才三番四次地邀请宋航。
　　醉翁之意不在酒啊。
　　“对不起，我也不知道，让你不高兴了。”宋航小声地和他道歉。
　　陆驰笑了一声，说道：“没有关系的。”
　　“那，乖乖舒不舒服。”
　　宋航点点头，以为陆驰在说今天果断拒绝告白者的事情，丝毫不拖泥带水，自然是叫人心情十分愉悦。
　　宋航蓦地想起当时的画面。
　　当宋航意识到陆驰要被女生表白的时候，心慌得乱了一拍，紧张的握紧了拳头。
　　他知道陆驰没有女朋友，也还没有谈过恋爱。
　　一个长得漂亮，家庭条件优渥的大女学生，鼓起勇气主动追求他，暗示他。
　　或许陆驰就会半推半就答应了。
　　那时候，宋航的心慌了。
　　但是陆驰用极快的速度回应了她的喜欢――亲吻自己的竹马。
　　尽管一开始宋航还有过诧异，但是内心里的无形喜悦只差要溢满，喜形于色。
　　自己怎么能这么想呢？这不是影响陆驰以后正常谈恋爱吗？
　　想到这里，宋航红了红脸，感觉面上发烫，好像一股极致的热潮从胸口翻涌上来，有些不情愿地点点头。
　　他正要解释自己的高兴和心情舒畅是因为陆驰没有被道德绑架，没有被大家催促着去亲吻那位女孩子。
　　但陆驰说的舒服，显然和宋航一个字偷偷摸摸的不是同一种。
　　“是吗？”陆驰眼神里翻涌着墨色，一抹不易察觉的深色快速闪过。
　　他意味深长地提醒：“那下次，让你更舒服好不好？”
　　“啊？”宋航吃惊之后，终于反应过来，变态，这也太变态了。
　　他一把推开陆驰，整理好自己的衣服，从书桌上跳下来，跑了出去。
　　“我要回家了。”宋航跑到门口了，还不忘记喊一声。
　　陆驰没有追上去，眼神幽深地看着他。
　　宋航一路跑回了家，一进门看看到妹妹正带着自己的朋友在聊天。
　　“哥哥，你回家了，哎……”宋嘉一眼就看出他的脸色不太对劲，眉头一蹙，小走两步：“哥哥你怎么了？脸好红啊，是不是感冒发烧了？”
　　“没有，我就是跑得太累了。”宋航哈哈了两声，敷衍地找了一个借口，而后大步流星地回到自己的房间。
　　宋航趴在床上，将自己团在了被子里，幽闭的空间内让宋航无可避免地想起了刚才的事情。
　　刚才陆驰一直盯着自己的脸看，仿佛在欣赏什么美味佳肴，下一刻他就要扑上来饱餐一顿。
　　宋航啊了一声，自己在干什么啊？就算自己和陆驰认识这么多年，是非常熟悉的好友，熟悉到自己眼珠子一转，陆驰就猜出自己在打什么主意。
　　无论多熟，两个人做出这种事情，正常吗？
　　接吻就算了，之后的事真的对吗？
　　宋航是成年人，有自己的分辨能力。他在大脑里想了一下，如果是别人向自己提出这样的请求，可能宋航要第一时间揍对方一顿。
　　恶心，垃圾，变态。
　　但但如果是陆驰……
　　宋航红着脸心道，好像就没有太大问题了。
　　还有陆驰说下次……
　　宋航头埋在枕头里，下次要答应他吗？
　　宋航在答应和不答应这两个选项里头纠结，最后宋航幽幽地想，就算是答应了也没什么吧，反正自己也很舒服。
　　反正自己和陆驰认识了这么久，他一定不会告诉别人的。
　　宋航眼神明亮，在自己上高中的时候，自己可就励志做一个渣男，做一个人人喜爱，但是万花丛中过片叶不沾身的存在。
　　虽然他这个愿望在许下的当天，在生日蛋糕的蜡烛还没有吹灭的时候，看被家里人无情地一巴掌破灭了。
　　家里的父母忧心忡忡。
　　如果自己的儿子长的丑一点，难看一点，那他这个愿望顶多算是白日做梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不切实际。
　　宋航顶多就心里想想。
　　但是宋航这张脸真的好看，可以迷倒一群小姑娘。
　　宋航父母可不希望自己四十岁不到，就当上爷爷奶奶了，到时候一群群小姑娘找上门了要负责，哭声都让人头大。
　　宋航想起了曾经的梦想，虽然这个梦想不对且已经失效，但是现在自己距离这个梦想近了一步。
　　反正自己和陆驰关系这么好，自己渣渣他应该不成问题。
　　就把他当成人形机器呗，反正自己说什么，陆驰基本上就会做什么，不会让自己失望。
　　也就是说自己不答应的事情，陆驰绝对不会做。
　　宋航美滋滋的想了大半天，那这样子的话，自己还怕什么？
　　*
　　翌日，星期天。
　　陆驰家的卧室里，狭小的房间里，陆驰亲着面前的人，双手一托，让宋航抱住自己
　　两个人顺势倒在床上，靠在一块，轻笑起来
　　“驰哥……”宋航推了推他，没有推动，而后抱着他的脖子，低低地笑着，“你好重啊，力气也好大。”
　　明明看起来也不是很壮。
　　宋航不自觉将自己心里话说了出来，陆驰低声说道：“不是很壮？”
　　“小航，要不然你摸一下？”陆驰直起身体，抓住宋航的手，让他放在自己肚子上。
　　宋航感叹了一声，有腹肌的人就是底气十足，要是自己的话，可能就不敢这样秀自己的身材了。
　　陆驰勾起嘴角，笑意盈盈地开口：“小航，你还想再摸一下吗？”
　　“还是说，你不敢？”陆驰都这么说了，宋航自然不会客气，伸出手使劲地多摸几把。
　　宋航感叹：“我也好想有自己的腹肌啊，最好可以一拳打得人头晕目眩的类型，不过我也不喜欢打架。”
　　他的梦想就是把自己父母的花店好好管理好。
　　陆驰勾起嘴角，安静地看着对自己上下动手的竹马。
　　等过了一会儿，宋航摸够了，感叹够了，收回了自己的手。
　　陆驰反问他：“小航，摸完了就想走？”
　　宋航看向他，要不然还能怎样？
　　宋航有些耍无赖地撩起自己肚子上的衣服，露出白皙的肌肤，说道：“你看我也没有腹肌，你还是别摸了。”
　　陆驰低声说：“小航，我想碰碰你。”
　　“小时候，我都觉得你好可爱。”陆驰小声说到。
　　宋航抓他的脸，幸好没有留指甲，要不然男人的脸上肯定会被抓出几个爪印：“你变态死了，小时候我骂你又骗你，你还觉得我可爱？”
　　陆驰勾起嘴角，轻叹了一口气。
　　“我想起了我初中时，差点被我父母接回去的时候，那时候，你特别可爱。”
　　两个人上初中时，陆驰的父母终于想起了，他们还对不住儿子，就想着把陆驰从外公外婆手上接走，带他去国外。
　　当时陆驰不太想走，他可以以后再出国，但是没必要初中就走。
　　宋航不知道哪里知道消息，抱着他哭的一把鼻涕一把泪：“呜呜呜，我不要驰哥走，能不能不要走。”
　　最后宋航得知陆驰还在纠结要不要走的时候，直接守在他家里，跟着他睡了好几天。
　　陆驰的父母只会纠结要还是不要自己，而宋航却是坚定地要留下自己。
　　被人坚定的选择，是一项极其幸福的事情。
　　尽管宋航选择自己的原因可能是不希望失去一个玩伴。
　　但那无所谓，陆驰最终选择留了下来。
　　倒是，那时候宋嘉还小，看到哥哥哭的那么伤心，还以为陆驰得了大病要死了，误会了很久。
　　直到宋嘉懂事前，经常时不时纠结为什么陆驰生了大病，但是没吃药。
　　陆驰看着面前的人，低声说道：“我就想碰碰你，看看你时不时真实存在的。”
　　宋航哈哈笑起来，额前的碎发都一颤一颤的。
　　“是吗？那你碰吧。”宋航表现得十分落落大方。
　　陆驰手指滑过宋航的脸颊，而后指腹摩挲着宋航的唇瓣，看着这张嘴唇平时说出那么多话，也不知道是哪里来的精力。
　　“小航，转过去，我碰碰你的背部。”
　　宋航乖乖地照做，大大咧咧地躺在床上，突然被人拉住腰肢，整个下半身向上提。
　　“陆驰！”宋航有些慌张，这种姿势好奇怪，就像……就像自己看的一些电影里的不可描述时的姿势。
　　宋航往前窜了一下，但是没用，没办法从床头窜过去再翻身下去。
　　好在陆驰真就只是碰了碰宋航的背部，指腹隔着衣服，将炙热的体温传达过去。
　　宋航感觉心里头被烫了一下。
　　陆驰弯下腰，唇瓣印在了宋航背部突出的脊背骨上，嘴角上扬，慢条斯理地亲吻着。
　　“小航，我想让你开心，我想让你因为我开心，在以后的日子里，让你一想到我的时候都是快乐的。”
　　宋航眯起眼睛，唔了一声：“驰哥。”
　　陆驰放开宋航，让他转过来，两个人靠近，彼此的呼吸交缠，鼻息打在对方的脸上。
　　二人四目相对。
　　而后，陆驰看着宋航，眼神里还有这不满足，不满足就到这个程度，更不满足刚才只是摸了摸宋航的背部。
　　他的眼底里头藏着无数的情绪。
　　千丝万缕，叫人分不清是真是假。
　　但宋航却读懂了，被陆驰用这样的眼神盯着，宋航感觉被一只饥肠辘辘的野兽锁定，将自己困在他的狩猎范围内，不得已地选择屈服。
　　陆驰拉了拉宋航的手，摸了摸宋航的脸，再按住宋航的腰肢，握住了宋航屈膝抬脚时的脚踝，慢慢地往两边拉开。
　　陆驰说道：“小航，你好漂亮……”
　　宋航提醒他：“陆驰，外公外婆出去卖菜了，但是很快就会回来的。”
　　要是被两位老人家发现自己和陆驰做这种事情，宋航觉得自己的脸皮都要丢光了，还像小学生一样，你打我一下，我就要打回来。
　　你摸我一下，我也要摸回来。
　　宋航暗道刚才是上了陆驰的贼船，早知道摸他的腹肌要回本，那自己就应该忍住渴望，死活不摸。
　　大不了，自己锻炼出腹肌之后，每天都在家里自己摸自己。
　　不稀罕他的腹肌！
　　宋航看着陆驰的手摸过自己的锁骨，往下，就是腰肢，再往下小腿，脚踝，循环来回。
　　突然，宋航突然按住陆驰的手，瞪大眼睛瞪着他，磕磕巴巴地说：“这也是可以碰的吗？”
　　“ 好……好脏。”宋航红着脸，咬着内心的羞耻，伸出手想要捂住。
　　陆驰垂眸看了一眼，嘴角上扬，一字一句地说：“不，乖乖，特别好看，粉红的。”
　　宋航浑身颤抖起来，慢慢地推住了陆驰的手


第111章 校园番外（竹马X美人竹马）
　　现在是手指……以后会是什么啊？宋航一想到这个， 攥住了陆驰的手掌，他咽了一下口水，紧张中带着一丝难掩的兴奋。
　　“驰哥……”宋航轻声喊他，这简单的一声， 叫陆驰分不清楚他是什么意图。
　　害怕？紧张？宋航对未来的期盼？
　　陆驰斜眸， 无论宋航如何害怕， 他都没有放开自己的手， 二人紧握， 一股欣喜从自己的内心蔓延， 仿佛春天盛开的鲜花， 照耀在整个广袤的大地上，处处充满着美好。
　　陆驰略微弯腰亲吻了一下他的额头， 轻声说道：“乖乖，你喜欢我吗？”
　　宋航迟疑了片刻。
　　哎， 陆驰轻声叹气，低头亲吻着他的额头， 也不追求让他说出自己的答案。
　　过了好一会儿， 宋航才轻声说道：“我很喜欢。 ”
　　陆驰听到他的回答后，闷声笑了起来， 低声说道：“那我可以多碰碰你吗？”
　　就像所有热恋中的小情侣一样， 喜欢牵手， 拥抱， 感受着彼此的体温。
　　陆驰提出来的可不是一个问题，他不需要等待宋航的回答，继续触碰着自己的青梅竹马。
　　没有人不喜欢触碰自己喜欢的人， 在感情还没有明朗的时候， 一个简单的拥抱足可以让彼此的心狂跳激荡。
　　两个人的手掌触碰在一起， 陆驰炙热的温度透过肌肤传递到宋航的身体上，一路顺着手臂上的脉络，蔓延到心脏里。
　　陆驰温柔地看着面前乖巧的心上人。
　　真漂亮。
　　“那我多碰碰你……”
　　不算宽敞的小房间里，两个人依偎在一起，感受着彼此的体温。
　　无形的暧昧在年轻人对感情与性的探究中无限攀升，直至外头传来陆驰的外公外婆的走路动静，他们买完菜后回家了，此刻正在外面说话，房间里的宋航一把捂住了陆驰的嘴巴。
　　“哎，好像今天小宋过来玩了吧？两个人在家里吗？”外婆到处找寻后，并没有看到他们的身影。
　　“也许是陆驰去了小宋家里玩，说不准的。”这是外公的声音，两个孩子认识这么多年，去彼此的家中都比自家还要熟悉了
　　在哪里都一样。
　　房间里的宋航紧张到都不敢大声呼吸，也有些清醒过来。
　　自己一个好端端的大学生，和青梅竹马在房间里窝在一起，没有学习，而是在这表达自己对好友的喜欢。
　　宋航推开陆驰，整理了一下乱糟糟的头发。
　　陆驰看着面若冠玉，一双漂亮的桃花眼里有着淡淡的微怒的宋航，开口说：“你不喜欢我接近你？”
　　宋航欲言又止，张了张口，又猛然给闭上了嘴巴。
　　自己当然不是不喜欢了……
　　宋航一时间不知道该怎么回答，气得抓了一把陆驰的脸，好在他没有留指甲的习惯，所以在陆驰看来，不过就是小猫抓挠了一下自己的脸。
　　无伤大雅。
　　“我……我要回家了。”宋航小声说，生怕被外面的外公外婆听见。
　　虽然自己已经上了大学，也已经成年，可以没有后顾之忧地谈恋爱，但是被大人发现的话，还是会很丢人现眼。
　　尤其自己啃的草还是陆驰。
　　宋航的心态有点点渣，从小就哄着陆驰，从陆驰手上享受过不少的好处，比如说小时候让陆驰拿零花钱买糖给自己吃，长大后，让陆驰帮自己做做作业，现在自己找不到女朋友就亲陆驰。
　　宋航觉得挺不好意思的。
　　而且宋航是比较喜欢陆驰的，好像不管是和男生接吻还是和女生接吻，他都觉得有些恶心。
　　这种恶心是心灵上的作恶，时不时就从内心深处翻涌出来，时刻提醒着宋航。
　　宋航想当一个渣男，但是他也明确自己有洁癖和犟脾气，自己要做的事情，谁也不能来阻止自己。
　　只是他不知道陆驰喜不喜欢，还是陆驰习惯了附和自己，什么事情都说喜欢，什么事情都由着自己来。
　　当然，前几次亲吻都是陆驰先亲的，这一点宋航记得很清楚，不会忘记。
　　宋航心里直打鼓，看了一眼陆驰，他又没有主动认真地告白。
　　“我要回家了。”宋航再说了一句。
　　陆驰下意识地拉住他的手腕，炙热的体温传递过去，宋航的心口猛地被烫。
　　“别走。”陆驰压低声音求他。
　　宋航觉得面上红了红，耳朵发烫，头一次在陆驰面前这么不好意思，不好意思问他为什么不想让自己离开。
　　宋航扯开他的手，先一步打开房门。
　　外公外婆看到他俩在房间里，面露诧异，刚才房间里没有一点声音，静悄悄的，还以为没人呢。
　　“小宋，你怎么和陆驰在房间里不出声啊？正在学习啊？”
　　一句学习让宋航无地自容，学习接吻算是学习吗？
　　“外婆……”背后陆驰从房间里走出来，宋航一听到他的话就立马一个激灵，笑着打招呼离开了。
　　“外婆，我先回家吃饭了。”宋航一溜烟就跑出了门外。
　　宋航回到家里，不巧，遇上了回家的妹妹。
　　“哥哥，你怎么蔫哒哒的。”妹妹扑到他的怀中，还像小时候那样亲昵地蹭了蹭他。
　　要是平时，宋航就抱住可爱的妹妹一顿揉了，但今天他没有这个心情。
　　妹妹疑惑地看着他。
　　“哥哥，你怎么了？”妹妹上下打量。
　　宋航打了一个哈哈，敷衍过去，表示自己并没有事情。
　　但是宋航回到房间里后，气得咬咬牙，早知道自己刚才就应该顺势追击，问问陆驰喜不喜欢自己了。
　　宋航耳朵发红，觉得烫的厉害，用枕头捂住了自己的脑袋。
　　其实那个白裙子的女孩子邀请陆驰过去参加聚会，并想要向陆驰表白时，宋航的心里头怪不是滋味的。
　　陆驰和自己一起生活了这么多年，人又高又帅，性格还是很不错的。
　　两个人也曾因为一些生活琐事而吵架时，比如宋航上高中时，为了提升成绩，他头一次在学校里寄宿。
　　但他家里人是南方随迁到这边的，家庭习惯还是按照南方来养孩子，所以宋航极度不习惯北方的大澡堂子。
　　但是宋航的父母又觉得他每天大晚上一个人回家太不安全，不同意。
　　最后宋航吵着折腾着陆驰答应跟着他当通学生。
　　宋航想起这件事情，心虚地觉得好像这不属于两个人的争吵，而是自己的无理取闹。
　　咳咳，自己后来也补充了陆驰，每一天都给他带早餐，顺带着还帮陆驰写作业，大冬天把他的被子捂得暖烘烘的跟着他一块睡觉。
　　宋航从来没有想过要和他分开，更没有思考过陆驰以后结婚生子了，自己该怎么和他当如此亲昵的朋友。
　　宋航思考着刚才陆驰的行为举止，虽然陆驰没有直白地说喜欢自己，但是正常人都做不出刚才陆驰的行为吧。
　　手指暧昧赌抚摸着自己…还有脚…宋航心道，不脏吗？如果陆驰觉得不脏的话，下次就会是什么玩意碰自己啊……
　　宋航在被窝里将自己捂住了大半天，终于探出头来深深地呼吸一口气。
　　他大步流星地出去，走到饭桌旁的妹妹身边，居高临下地看着她：“嘉嘉，你有没有对恋爱有过经验？你都看了那么多的恋爱情感剧和小说了。”
　　宋嘉很喜欢看爱情小说，电影，常常会为了里面的感人爱情而流泪。
　　宋航看来，自己的妹妹就是一个现成的情感大师，一定可以为自己指点迷津的。
　　宋航期盼地看着她，宋嘉却吓得浑身抖了一下，自己谈恋爱的事情不会被哥哥知道了吧。
　　家里三令五申禁止自己高中时谈恋爱，所以宋嘉……藏得很严实，从来不让男朋友送自己回家，也不会在周末周日的时候，单独地和他出门约会，只会凑上好几位同学，大家一起出去游玩。
　　没想到自己藏得这么深，还是被哥哥发现了。
　　宋嘉知道哥哥管自己管的很严格，但又不想让哥哥失望，最后委屈巴巴地哭诉起来：“对不起，哥哥。”
　　宋航脑袋还有一些懵逼，怎么就对不起自己了？
　　宋航啊脑瓜子稍微一转，倒也轻松地从妹妹的话中精准地找到了几条信息。
　　宋航试探性地回答：“嘉嘉，你谈恋爱了？”
　　宋嘉两眼泪汪汪地说：“哥哥你都知道了还问我？”
　　宋航差点没白眼一翻，晕死过去。
　　自己可不知道！
　　自己……自己只是想要找妹妹给点恋爱意见。
　　宋嘉倒也不傻，看哥哥的样子，立马转移话题：“哥哥，你有什么恋爱方面的事情，你就尽管咨询我，我知无不答。”
　　宋航握紧拳头又松开，气得咬牙切齿，看着面前可爱的妹妹，心道到底是哪一个臭小子骗走了自己的妹妹？
　　可是再可爱，宋航的心中还有自己的事情要去做。
　　宋航只能先把妹妹的事情放在一边，没好意思说哥哥我也想谈恋爱。
　　毕竟说了之后，宋航压根就没有立场去阻拦妹妹的恋爱。
　　宋航咳嗽一声，坐下来，小声地开口：“就是有个人很喜欢我的话，但是他没有朝着我正式表白过，我要不要主动出击？我先告白？”
　　宋嘉连忙喊停。
　　“他喜欢你，他不表白是他的问题。哥哥，你和他说想找个对象，说不定他就急了。”
　　宋航看着妹妹，握住了她的手，上下摇了摇，激动说道：“我卡壳了，这的确是一个好办法。”
　　妹妹疑惑地问：“对了，哥哥，那个喜欢你的人是谁啊？”


第112章 第 112 章
　　这一句话简直就是问到了宋航的死穴上， 让他瞬间呆滞在原地，张开嘴却没有一个字，总不能说是陆驰吧！
　　八字还没有一撇的事情。
　　宋航支支吾吾地编造了一个理由：“小姑娘家家的，别打听哥哥的事情， 反正是你不太熟悉的人。”
　　不是自己熟悉的人？宋嘉看着哥哥的脸， 漂亮精致的脸上此刻密密的睫毛轻颤， 白皙的肌肤上透出红色， 能让哥哥在意的人好像就一个陆驰哥哥。
　　但是宋嘉觉得自己和陆驰还算比较熟悉， 而且陆驰可是男人， 宋嘉闻言自然就没有往陆驰方向想。
　　她拍拍哥哥的肩膀， 说道：“反正你就是把握好这个度量，免得到时候对方真的喜欢你， 但是最后反而被你气走了。”
　　宋航点点头，表示自己知道。
　　不过妹妹也有一件事情搞不明白：”哥哥， 你为什么不先告白呢？”
　　宋航脸上红晕更加明显了。
　　这个问题的答案，自己也不是不能做到， 可是分明是陆驰先亲自己的， 宋航想要等陆驰主动。
　　星期一，大家要上早八， 大部分学生都精神不振， 宋航坐在阶梯教室的后排位置上， 拿起手机正在聊天。
　　他今天和陆驰的课程完全不一样。
　　准确来说， 两个人的专业能在同一所学校就读就已经很不容易了，平时能有一两节课同上，已经很不容易了。
　　宋航垂眸， 手指在手机上噼里啪啦地敲击着。
　　【宋航】：驰哥 。
　　陆驰没有回， 可能是现在有事。
　　宋航拿着圆珠笔转动了一下， 勾唇嘴角，坏心眼地再发消息。
　　【宋航】：我我准备做一件事，到时候一定会让你很惊喜。
　　等陆驰看到这两条消息的时候，已经是大中午了，宋航准备做一件什么大事？
　　想了半天，陆驰还是没有想出来，但是宋航既然没有在手机发消息告诉自己的话，那就说明他不太想说，陆驰可太了解宋航了。
　　【陆驰】：中午一起吃饭，下午还有课程吗？没有的话，我来接你回家。
　　陆驰靠着墙壁，垂眸凝视着手机屏幕，等待着宋航的回信。
　　自己下午没有课程，需要在家里做一下小组作业。
　　过了十来分钟，宋航才回复了一条信息。
　　【宋航】：一起吃饭可以的，我下午没课，但是我有事情，我和别人要见面。
　　陆驰没有多想。
　　食堂里，宋航咬着习惯，单手托腮，歪着头看着面前的男人，突然勾唇笑起来。
　　“驰哥，我发现你小时候长得好看，长大后还是长得非常帅气。”
　　宋航弯了弯自己的眸子，露出狡黠的神情，筷子指了指陆驰的餐盘：“我想吃你餐盘里的鸡蛋。”
　　陆驰看了一下，将还没有吃的煎蛋夹到他的碗中。
　　宋航顿了顿，有些生气地拿起鸡蛋，用力地咬了一口。
　　他生气了，陆驰眯起眼睛，认真思索自己最近有没有做过让宋航生气的事情。亲他，抱他，然后他生气了？
　　陆驰认真思索，不对，宋航明明也是很喜欢的。
　　不过再怎么找理由，宋航都是生气 了的，陆驰将餐盘里的另外一个鸡蛋也递过去：“我给你去买杯饮料。”
　　宋航看着陆驰的背影，趴在桌子上，捂住脑袋。
　　气死了，亲了自己，摸了自己，但是就是不直白地说出来。
　　宋航拿出手机，找到校园论坛，这上面有很多学生在上面发布自己的需求，也有一些大学生在校园表白墙上找心仪的对象。
　　宋航刚刚入学的时候，被找过很多次，喜欢他的学生有但不限于女生。
　　宋航不怎么看校园论坛，倒是陆驰因为学习需要，经常要上论坛找同专业的资料，看一次黑一次脸。
　　其实宋航的桃花比陆驰多很多，也许是他性格比较外向活泼导致的，谁会不喜欢热情开朗的男生呢？
　　宋航思索的时候，看到有男生给自己发私信。
　　“在吗？我是数学系大四学生，叫做李木，我上次在学校里参加选修课插花时，见到了你，对你很有兴趣，不知道可不可以和你聊一聊。”
　　消息发送的时间是昨天晚上。
　　宋航努力回想，学校的选修插花课参加的男生并不多，所以宋航很轻易地就可以把这个叫做李木的人形象从脑海中调取出来。
　　个子不算高，样子也不算很帅，要说有什么让宋航印象深刻的点，那就是对方是个海王。
　　可惜的要想当海王也不容易，有钱有颜值或者情商足够高，要不然的话顶多就是一个找不到对象的普通人，而且还不够专心。
　　这种人最适合相亲。
　　利益交换，不谈感情。
　　宋航饶有兴趣地回复了对方：“李木？你居然和我来聊天了？之前不都是和其他女生聊的吗？”
　　宋航的语言不算正经，也想看看这个人到底在干什么。
　　陆驰拿着饮料过来的时候，看到宋航嘴角上扬，似乎遇到了一件大好事。
　　陆驰将饮料放到一边，宋航看看饮料，再看看陆驰，轻声说道：“你难道不感兴趣我为什么开心吗？”
　　陆驰嗯了一声。
　　宋航将手机推到他的面子，然后说出这个李木的情况，满意地等着陆驰的反应。
　　“拒绝他。”陆驰开口。
　　宋航歪着头看他：“为什么啊，哥哥？”
　　陆驰抬头望向宋航的眼睛，一字一句地说：“你觉得呢？”
　　宋航起身，耸耸肩膀，故意作死地开口：“我不知道，我啊，我准备谈个恋爱。”
　　陆驰眼皮跳了跳，正要开口，宋航翘起二郎腿，脚尖轻轻地蹭了蹭陆驰发硬的地方，宋航眯起眼睛，这男人骨架真大，心道力气也大。
　　“对了，这个李木他还约我去宾馆。”宋航扶额，认真地思考这件事。
　　“你说他为什么要约我去宾馆啊？是没钱去酒店吗？”宋航故意装不懂地说。
　　说着，宋航起身就要离开，突然被人抓住手腕往食堂外面走去。
　　“陆驰！”宋航喊他，但是没有反应。
　　有一些学生认识他俩，疑惑地望着他们，这两个人一向关系很好，今天是吵架了？怎么行色匆匆？
　　“宋航……”有学生招呼都还没有打完，宋航就已经被陆驰从自己的眼前拉走了。
　　宋航本来只是想试试陆驰，没想到他反应这么大。
　　“驰哥，我没有答应和他约会，刚才我在骗你的。”小骗子一看事态发展不在自己的控制范围内，就立马找了一个理由试图安抚住陆驰。
　　可惜面前的人不听从他的辩解。
　　宋航有时候也很害怕陆驰，主要是自己做错事情的时候。
　　这一刻，宋航心道妹妹看那么多恋爱电视剧，给自己想出来破主意，一点都不管用。
　　陆驰把他拉到了学校附近的酒店里，他不想在大庭广众之下训人，至于两个人回家需要小半个小时后，还不如站旁来到酒店。
　　安静，没有人打扰。
　　“谁教你的？！”
　　宋航坐在床上心虚地点点手指：“是妹妹。”
　　这其中肯定有原因，陆驰知道宋嘉不是这么不靠谱的人。
　　陆驰站在床边，居高临下地盯着他：“说实话，谁教你找个不靠谱的对象，准备和他上床的？”
　　宋航看了看陆驰，又转身把自己盖进了被子里，陆驰被他气笑了：“你躲被子里有用吗？你刚才说的话你当没说过？”
　　宋航闷声说：“我为什么说那些话，都是你的原因，你亲了我，摸了我，可是你没有非常认真地明确说出我们俩的关系。”
　　宋航从被窝里冒出一点点脑袋，露出漂亮的桃花眼，轻声说：“我是很喜欢和你肢体接触，但是……你能不能认真地说说我们现在的关系。”
　　“我……”宋航小声地问他，“是你的青梅竹马朋友……还是会和你亲热的……老婆”


第113章 竹马X美人竹马
　　宋航心中忐忑， 吞咽了一下口水，耳朵嗡嗡作响，甚至都不太敢听他的回答。
　　语气有些小心翼翼，宋航心里头很是紧张， 又想要将自己重新塞到被窝里去。
　　他觉得自己简直就疯了， 才会主动询问陆驰这件事。
　　说不定陆驰只是因为没有女朋友才特地来亲自己的， 对自己并没有喜爱之情， 只是闲暇时间中的一份消遣， 如果真的是这样的话， 宋航的心仿佛坠入了寒冷的冰窖里， 从头凉到脚，他的心情异常的难过。
　　其实自己也很喜欢陆驰， 并不是口是心非的不喜欢。
　　但如果陆驰不喜欢自己的话，就显得自己像一个笑话了。
　　宋航的嘴唇因为紧张而有些发白， 手无意识地攥紧了身上盖着的被子。
　　他头一回儿觉得时间如此难熬，滴答滴答地过去， 一分一秒都让他觉得度日如年。
　　宋航抬眸看向这酒店的房间， 觉得哪哪儿都不太好，四四方方的小盒子困住了自己， 他待不下去， 去公园、去学校、去任何地方都好过继续留在这里， 他的心没有安定处。
　　自己居然不想当陆驰的朋友， 而是想要当他的对象……
　　一想到这件事情，宋航的脸上臊到不好意思，太丢人了， 万一陆驰拒绝了自己， 挖一个洞将自己掩埋， 下辈子继续做人吧。
　　“我先走了……”宋航火急火燎地抓起床上的手机，赤脚踩在地面上，慌里慌张地准备离开。
　　“那个”他的脚刚刚踩到了地面上，下一瞬间就被身后的男人牵住自己的手腕，一个大力拉扯到了床上。
　　天旋地转之间，他再回过神来，陆驰将手撑在自己的耳侧……
　　酒店里，气氛暧昧，宋航怔怔地看着面前的陆驰，正要再说话的时候，身旁的手机不停地响起了提示音。
　　两个人的视线齐刷刷落到了手机上，视线仿佛激光要将宋航的手照射出一个窟窿。
　　宋航啊了一声，避开和陆驰的对视，心虚地拿起手机查看来自李木的信息。
　　宋航嘴角抽了抽，自己不过是给那个李木发了几条消息，问他今天的心情怎么样，下午有没有其他安排，以后也可以一起玩，没想到对方居然得寸进尺。
　　难怪李木在其他同学中的口碑不好。
　　别人和他说几句话，他就觉得是一个水性杨花的人，就能被他约出去了，谁会觉得他人好呢？！
　　此刻，李木不断地发消息，想要“施展自己个人魅力，将宋航喊出去。
　　喊出去做什么？一个渣男，一个心急的渣男，这个答案自然不言而喻，显然他想要睡宋航。
　　李木的消息一条接着一条发，叮咚叮咚的提示音响个不停，听得宋航在陆驰面前有些不好意思，伸出手想要将手机给关机。
　　“我就是稍微钓了一下他。”
　　“你拿自己的号钓的？”陆驰咬牙切齿。
　　宋航连忙摆手，说出了实情。
　　“ 他给我的校园号发消息，我没钓他，是之后重新开了一个新号，装过入学不久的小学妹的身份钓他，夸学长真好。”宋航说这话的时候还是很有底气的。
　　他又不是傻，用自己号去骗人，这他日东窗事发自己可怎么圆谎啊。
　　陆驰松了一口气。
　　可下一秒，宋航又戳着手指头，小声地说：“我是真的打算去约一个姘头下午约约会的，这些年我一直都是和你待在一起，还没有和别人约会过呢。”
　　陆驰一把抓住了他的手掌，咬牙轻声笑着询问，语气中带着冷冽，气愤宋航听了妹妹给出的馊主意：“你还想和别人约会？！”
　　“小航，你好好听一听，如果我没有把你拉走的话，你是不是就要和他一起……这样了。”陆驰一字一句地开口，将人按倒，双手用力地扣住宋航的肩头。
　　宋航看着生气的陆驰，摇摇头：“不会，我就是想要气气你，不是故意的。”
　　“是吗？”陆驰此刻的气又重新冲上了脑袋，宋航这个小骗子，从小骗自己到大，这一次居然还敢拿着感情的事情来欺骗自己，当真是不要命了！
　　陆驰逼问他：“为什么就不会和他去约会呢？”
　　宋航本来还想回答，但是转头一想，为什么自己要回答这个问题呢？简直是丢人现眼。
　　气得宋航抬手抓挠了他一把：“不会就是不会，不想和你说那么多。陆驰，你又没有回答我，我是你的朋友还是你的……咳咳。”
　　“反正我和别人约会亲热也不关你的事情吧！”话音刚刚落下，宋航的唇上传来炙热。
　　陆驰吻了他。
　　宋航几乎不能将它称之为吻，像是懵懂的野兽粗鲁地撕咬着自己的唇瓣，舌尖用力地塞进来，抵着他的上颚往里头探，比起陆驰前几次和自己亲吻时的从容不迫，天差地别。
　　嚣张，侵占，几乎所有负面的强硬词汇从可以用在陆驰此刻的动作上。
　　陆驰等满足了内心快要压制不住的野兽后，才轻轻地握住他的手指间，一字一句地开口说：“我没把你当成朋友。我不会和其他人亲吻，但是我期待着和你的亲热，宋航你明白吗？”
　　陆驰将人按在床上，居高临下地看着他，双腿塞到宋航腿的中间，让他一时间难以逃离。
　　“我把自己定位在你的男朋友身份上，所以我很生气，你能明白吗？”陆驰垂眸，眼神深邃到难分辨。
　　他将他当做自己的对象？当宋航听到陆驰所说的这一句话，心中的高兴难以言喻，几乎像是烟花一般炸裂开来，让他头晕目眩不知所去。
　　是……是……
　　大脑里头的文字重新配列组合，告知了宋航这个消息。
　　……
　　“陆驰！”
　　他抱紧了陆驰的脖子，身上披着的床单绊了一下他的脚，让他带着对方倒在床上。
　　“哥哥，哥哥！”宋航难过又开心地喊了两声，心情复杂到宛若打翻了调味品。
　　他恨不得像树袋熊一样挂在陆驰身上，然后再带着他在床上打了一个滚。
　　陆驰本来心中的火气还没有完全消失，听到他这么说，闷笑起来。
　　陆驰把宋航从床上拉起来，宋航一脸疑惑地看着他，不好意思但是又很理直气壮地说：“你不继续了？”
　　陆驰看着他一脸懵懂的表情，忍不住抿唇轻笑起来。
　　宋航好像很期待的样子。
　　他是不是想废在这里？陆驰环顾四周，这就是一家普通的酒店的普通套房，可不是什么情侣套房。
　　陆驰担心在这种地方可会有隐形摄像头之类的东西，害怕拍摄到宋航。
　　陆驰说了两句，宋航虽然嘴巴上很硬，但是脸皮上实际薄的不行。
　　“那就回家吧……”宋航咳嗽一声，闭上眼睛故作懂行地说。
　　陆驰和他认识这么多年，已经将他的心里摸得一清二楚，再明白不过了。
　　陆驰牵着宋航出了酒店，酒店前台看着这一对大学生好友，怒气冲冲地来开房，这还没十来分钟人就下来了？
　　和好了？
　　两个人看起来也不情绪激动了，宋航放慢了一步走在陆驰的后面。
　　可那酒店前台姑娘的视线太过于认真，宋航不好意思地抿了抿嘴唇，又不想分开陆驰的手，索性拉着陆驰大步流星地走出酒店。
　　两个人走在路上，走到了家里的小区附近的小巷子里。
　　宋航拉住陆驰的手，轻声说：“那……那现在你是我的男朋友了吧。”
　　陆驰看着他别别扭扭的高兴样子，将人抵在墙边，用力地靠近着。
　　陆驰的手按住他的后脑，略微弯腰去迎合宋航的身高。
　　宋航想要推开他：“ 这里是家附近，会有很多叔叔阿姨买菜的时候会从这里路过……”
　　陆驰压低声音：“我挡着你一点。”
　　宋航信了他的话，两个人在小巷子里腻歪了很久。
　　到了晚上的时候，陆驰在宋航家里吃饭。
　　宋妈妈吃饭的时候，忍不住开口说：“陆驰，我有点好奇啊，就是今天有阿姨说看到你带女朋友回小区了？”
　　宋航起初没有反应过来。
　　宋妈妈胳膊肘怼了一下陆驰，狡黠地眨眨眼睛：“就二楼的王叔叔都看到了，在小巷子里你跟人搂搂抱抱，既然都能领着人回咱们小区了，那这是打算见家长了吧，要不然带你女朋友给阿姨见见？”
　　“咳咳咳！”陆驰还没有说话，宋航猛地被米饭给呛住。
　　宋妈妈啧了一声，多大人了还吃饭噎住，一点都不成熟，怪不得人陆驰有女朋友，自己的儿子还是一条单身狗。
　　她要催婚，宋航磕磕巴巴地说：“谁说我没有女朋友……好吧，我还真没有。”
　　宋航低着头，小声地说：“女朋友找不到，我还找不到男朋友吗？”
　　“谁给你灌输的这个想法，你凭什么觉得自己找不到女朋友就一定可以找到男朋友？小航，你要是真这个，我倒佩服你了。”宋妈妈笑了，显然是没有把这话放在心上。
　　陆驰半开玩笑地说：“小航要是以后单身，我和他谈恋爱吧。”
　　宋妈妈哈哈一笑，发表自己的想法：“陆驰，你这孩子什么时候学会了开玩笑？”
　　作者有话说：
　　陆驰：你看我是不是和你开玩笑：）


第114章 第 114 章
　　宋航小声地说了一句：“他没有开玩笑。”
　　宋妈妈狐疑看向自己鬼鬼祟祟的儿子：“宋航你说什么啊？对了， 你既然和陆驰关系很好的话，应该也知道他的女朋友是谁吧，长得漂亮吗？”
　　若是平时，宋航肯定理直气壮地让自己的妈妈不要打听陆驰个人私事， 毕竟人家有女朋友， 又不是自己家里的儿媳妇。
　　但是今天的宋航极其没有底气， 心虚地回答：“我......我没见到过他的女朋友， 可能是叔叔阿姨看错了。”
　　宋妈妈心道奇了怪了， 别人都说看到陆驰和别的小姑娘在巷子口那一块搂搂抱抱， 现在怎么两个小年轻都不承认？
　　这是人家的私事， 肯定不愿意告诉你，妈妈你还问东问西的！一旁的妹妹宋嘉看不下去， 扯了扯宋妈妈的衣袖，低声说道：“妈， 你能不能别问了，这样多不好啊。”
　　宋妈妈窘迫地给陆驰夹菜：“咳咳， 是啊。来， 大家快点吃吧。今晚上，陆驰回家睡觉还是和宋航一块睡？”
　　两个人异口同声地说：“一起。”
　　宋航连忙在桌面上踢了踢陆驰， 让他不要多说话， 多说多错。
　　陆驰嗯了一声， 点点头， 没有再多开口。
　　*
　　晚上，宋航的小房间内。
　　宋航坐在房间的课桌上，他是被陆驰抱上去， 两个人耳鬓厮磨， 背着家里人在房间里做一些小情侣的腻歪事件。
　　“哥哥......”宋航的声音含糊其辞。
　　他有些喘不上气， 轻轻地揪住陆驰的衣领，用力地拽了拽。
　　突然，外面传来了敲门声。
　　“哥哥，妈妈让我给你们两个送牛奶。”宋嘉在外面大声喊。
　　宋航想要将陆驰推开，但是并没有成功，反而又被人用力地亲吻了一口。
　　陆驰哑声说：“别挣扎，你也不想让你最喜欢的妹妹看到现在的样子吧，乖乖，你知道你现在的样子有多好看吗？”
　　柔软的头发凌乱，飞翘的发丝张扬，平日里颜色恰到好处的唇瓣此刻泛着不寻常的嫣红。
　　一副春潮模样。
　　宋航还有些没有回过神，唔了一声，抬手轻轻地抓住了陆驰的腰肢：“牛奶......”
　　陆驰哑声地说：“想喝牛奶？”
　　“ 妹妹还在外面。”宋航看向门口的方向，此刻宋嘉又用力地敲了敲门，不应该啊，时间还早，两个人难道是睡着了吗？
　　就在宋嘉准备转身离开的时候，房门传来吱嘎一声，她定睛一看疑惑地哎了起来。
　　陆驰哥哥来开的门，那自己的哥哥人呢？
　　宋嘉歪歪身体想要往房间里看去，但是陆驰一直挡在门口，他生得高大，体魄也很是健壮，此刻他要堵门便只会留下一点点位置让宋嘉往里头看去。
　　陆驰眯了眯眼睛：“你在看什么？”
　　“没什么，没什么，给，这是今日的牛奶。”宋嘉将哥哥的牛奶地给他，“麻烦陆驰哥哥给哥哥了。”
　　宋家的兄妹都有缺钙的毛病，从小就是要经常补钙，要不然的话会经常腿疼。
　　陆驰早就知道了这一点。
　　陆驰接过牛奶转身进去，顺带着关上了门。
　　宋嘉看着关上的门，总觉得有些奇怪，好像哥哥今天的心情非常的不错，和昨天垂头丧气的模样，简直是判若两人。
　　房间内，宋航坐在床上，轻轻地摇晃着自己的腿，望着面前的陆驰，一字一句地开口：“驰哥，你这么光明正大地留宿在我的房间内，不怕被发现吗？”
　　宋航从床上下来，小跑着蹦跳到他的身边，勾住他的脖子，神情亲昵地开口。
　　陆驰挑眉，不动声色地将手中的牛奶放到他的面前。
　　“喝吧。”
　　宋航平时不怎么喜欢喝牛奶，但今天这牛奶可是自己的新晋男盆友拿过来的，他仰起头咕噜一口气全部给喝了下去。
　　深夜，宋航趴在陆驰的怀中小憩。
　　陆驰轻轻地捏着他的手掌，宋航被他摸的心里头起火，低声说道：“我家里的隔音做得很好。”
　　墙壁都加厚了的，然后门板隔音效果也还不错，总而言之，宋航的话是话里有话。
　　“驰哥，你别摸我的手了，你摸得我难受。”
　　陆驰咬了一口他的耳朵，黑夜中，房间里传来稀稀疏疏的声音。
　　宋航压制着喉咙里不自觉发出的声音，红着脸，由着男朋友用力的拥抱住自己。
　　好奇怪。
　　以前他和陆驰还是朋友，两个人躺在一张床上相拥而眠的时候，他完全没有这种奇怪的心理，但是现在不同了。
　　好像面前的陆驰就像是一直被压制了许久欲望的野兽，此刻恶劣地毫无保留地宣泄着一切。
　　他冲破了两个人之间的那一道枷锁。
　　宋航将双手轻轻地按在陆驰的肩头上，压低声音，说道：“你这样，我有些害怕。”
　　“你只能抱住我，别做实质性的行为，会弄脏被子的。”
　　陆驰眯了眯眼睛，借着窗外的幽幽灯光，看清楚了面前面红耳赤的宋航。
　　陆驰忍不住笑起来，所以说小航这是人菜瘾大吗？
　　“好。”陆驰终究还是答应了他的要求，或者说听从了宋航的命令，就像是以前那样。
　　宋航得到他肯定的回答之后，这才安心地睡了过去。
　　陆驰看着熟睡的小男朋友，挽起宋航的右手，温柔地亲吻着白皙的手背，而后是纤细修长的手指。
　　原本他只是想要浅尝辄止，但是面前的人身上仿佛有一股魔力，引诱着他不断地靠近，靠近。
　　陆驰舌尖亲吻着宋航的指腹，明明只是简单的碰触，但是他的心里却升腾起一股热潮，嘴角止不住地上扬。
　　就是面前的这个人在自己无助的小时候闯进自己的生活里。
　　那时候小区没有几个小朋友，别的孩子也不愿意和自己说话，只有宋航天天溜小狗一般领着妹妹出来散步。
　　宋航人小鬼大，他看到自己“霸占”了一个秋千，也知道前来后到的规矩，就会和妹妹在一旁等着。
　　当然，宋航怎么会是老实巴交的人，他肯定不会傻愣愣地等待着。
　　他就骗自己说：“哎呀，你和我到一边聊天吧，我好喜欢和你聊天啊。”
　　“我请你去小卖部买东西吃吧，走走走。”
　　只有陆驰从秋千上下来，宋航立马让妹妹坐上秋千，这才对着陆驰兑现他刚才说的“承诺”，对大家都没有损失只有好处的承诺。
　　陆驰将宋航的手掌贴在了自己的脸庞，这份感情是什么时候变质的呢？
　　谁也说不清楚。
　　或许是宋航一直黏着自己，带给自己快乐，又或许是宋航抱着自己的大腿哭着求自己不要出国时的样子，再或者说是陆驰第一次做梦梦到宋航出现在自己的梦里，以极其旖旎的姿态朝着他眨眼睛。
　　等陆驰反应过来的时候，他的目光已经无法从宋航身上挪开了。
　　家里人一直催着自己出国，从初中催到高中，再到大学。
　　陆驰都很果断地拒绝了，说时机还不够。
　　万一自己出国再回来，宋航和其他人在一起了......陆驰不敢保证自己会做出什么可怕的事情来。
　　他要等和宋航心意相通后，才敢放心地离开。
　　陆驰哑声说道：“乖乖，幸好你也喜欢我，要不然你喜欢别人的话，你觉得我会对你做什么事情？”
　　以外出旅游为名，将他困在谁也不知道的地方，每天和他耳鬓厮磨，述说着自己的情谊，直到宋航全身心地爱着自己时，他才会放宋航回归到正常的生活。
　　窗外，乌云散开，月亮出来，瞬间房间里充斥着冰冷的月光。
　　宋航穿着单薄的敞口睡衣躺在床上，柔软的发丝贴在他的脸颊两侧，垂坠在眼尾。上衣和脖颈之间露出雪白的肌肤，仿佛上等的瓷器，价格昂贵。s
　　漂亮，年轻，不谙世事，毫无戒备心，这几个词在宋航身上体现得淋漓尽致。
　　怪不得那个叫做李木的变态想要得到他。
　　谁不想呢？
　　陆驰越想越激动，宛若趁着漂亮年轻的大学生熟睡时闯进他卧室的变态，双手抓住宋航的右手手腕，舌尖一点点地亲吻宋航的手指，这认真的模样，仿佛他是得到了宝藏的收藏家，总在深夜里亲吻着他为之癫狂的珍宝。
　　“小航......老婆你好漂亮......”
　　“唔......”陆驰轻声喘息着，眯起修长的眸子，密密的睫毛遮挡了投射进来月光和路灯光彩，让他的眼神越发深邃，使人不敢对视。
　　陆驰咬牙，恶劣地想宋航就这么坦荡地躺在自己面前，自己这么一个多么“恶劣”的人，宋航不可能不知道，他说不定故意装睡，然后等待自己主动出击。
　　在睡梦中被男人拥有，在难熬时，宋航说不定还得捂住嘴唇，强忍住声音装睡等待着这激烈的一切结束。
　　陆驰一想到那样的画面，呼吸瞬间粗重起来，用力地亲了一口宋航的指节，满意地看着宋航的指节处被自己亲红，白皙的肌肤透着淡淡的粉色。
　　陆驰低声说：“骚骚老婆......”
　　“本来我还打算和你再多多周旋一下的，没想到你这么忍不住主动逼问我了。
　　所以陆驰也就不客气地将宋航收入囊中了。
　　陆驰弯下腰，一路向下，他身形高大往被窝里一塞，被窝瞬间鼓鼓囊囊了一大块......
　　许久之后，陆驰舔舐了一下嘴角，眯起眼眸，轻声夸赞，感谢老婆的款待：“老婆真甜......”
　　就和甜水一模一样......


第115章 竹马X美人竹马
　　翌日， 一大清早，天色还刚刚蒙蒙亮的时候，宋航就醒了。
　　准确来说，他不是自愿醒过来的， 宋航被陆驰抱着， 陆驰浑身上下就像是一个大火炉， 现在的天气也还算比较炎热， 空调不知道什么时候自动关闭了。
　　在这种情况想， 陆驰还挨着自己睡觉， 在宋航的眼里就是一个大罪过了。
　　他被热醒了。
　　宋航满脸起床气地看着陆驰， 烦躁地将人往旁边推了推。
　　“你给我睡到一边去。”
　　这么一推，宋航就觉得有些不太对劲了， 为什么身体上有些不太舒服，尤其是手指， 上面的红痕还没有消失。
　　宋航：……
　　起初宋航还没有往变态的方向想，可是琢磨了大半天， 房间里安装了纱窗， 也插上了灭蚊灯，不可能还有蚊子来叮咬自己吧。关键是这蚊子怎么就叮咬自己的手指？
　　等宋航想明白的时候， 在心中怒骂了陆驰好久的变态， 简直是太过分了。
　　早知道就不让他和自己一起睡觉了。
　　男朋友？
　　就算是男朋友也不可能大晚上不睡觉舔着自己的手指玩啊， 谁家正常的男朋友会这样啊。
　　宋航气手指抓挠了陆驰一下， 在对方的脸上留下几个很快就会消失的印记。
　　当然这印记再快消失，也得等待一两个小时后了。
　　宋妈妈就起来煮早餐，
　　今天早上， 几个孩子都要去上学， 尤其是宋嘉， 更是要一大清早就跑起来去学校里上晨读。
　　宋妈妈打着哈欠，单手叉腰，眼神尖锐地看到陆驰脸上的抓痕，陆驰可不是一个这么鲁莽的人，不可能无缘无故地给自己弄出这一脸抓痕。
　　肯定是自己的倒霉坑爹儿子做的！宋妈妈有些生气地开口：‘宋航，你没事把陆驰脸上弄出这么多抓痕的话，他还怎么去上学啊。你说你睡个觉也不老实，还要陆驰来给你擦屁股。’
　　宋航是有苦说不出来。
　　只能默默地把这些苦恼都往自己腹中咽下了。
　　陆驰在一旁勾起了嘴角。
　　接下来一段时间，陆驰和宋航扮演地下情侣还算比较完美，起码没有被任何一位大人发现他俩谈恋爱。
　　尤其是八卦的宋妈妈，还有关心自己外孙子的陆驰的外公外婆，他们试图找出那个女孩子的蛛丝马迹，见了鬼了，就是一点点痕迹都没有发现。
　　那个女孩子就好像不存在似的。
　　他们一度以为陆驰真的没有女朋友，上次那个看到陆驰和女朋友在小巷子里亲亲热热的邻居可能是看错了。
　　对于这一点，宋航颇为得意，没被发现就是好事情啊。
　　天气逐渐变冷，两个人从单薄的衣服添加成了厚实的外套，待在学校小情侣的约会圣地里。
　　天色逐渐暗沉下来，今晚的约会圣地没有人，很安静。
　　宋航说：“听说学校外面新开的那一家大商场，今天举行什么圣诞夜的活动，情侣亲吻比赛，谁亲的越久，谁就可以拿到最后的奖品。”
　　宋航和陆驰自然不在意这个。
　　这才是他俩之所以来这里约会的原因，安静，僻静。
　　陆驰握住他的手指，温柔地将他的手掌给捂热，还放在自己的唇边哈了一口热气。
　　宋航不好意思地抽回自己的手：“你别给我热手，我又不冷。”
　　“是不冷，但是我不想让你冷。乖乖，我很喜欢你。”陆驰又亲了亲他，目光炯炯有神，打了一个直球。
　　尽管宋航已经在陆驰口中听到很多遍这样的话，但此刻再听一次，还是忍不住内心动容起来。
　　宋航面上通红，仿佛第一次被喜欢的人告白时，有着难以控制的喜悦。
　　两个人真的认识了太久，眼神一对视就互相理解对方内心的想法，宋航伸出手勾住陆驰的脖子。
　　两个人走到幽暗的树荫底下，确定外面主干道要是有行人的话，一时半会也看不见两个人。
　　陆驰贴心地将手掌放在宋航和树干的中间，避免宋航觉得不舒服。
　　不知道亲了多久，宋航喘不上气了，才推开了陆驰。
　　“你怎么……这么爱亲我啊？”宋航面红耳赤地开口。
　　陆驰闻言，闷声笑了起来，听得宋航很是不好意思，抬手想要捂住他的唇瓣：“你别笑了。”
　　陆驰而后又温柔地亲吻了一下他的手掌心，宋航觉得自己的手掌心也滚烫起来。
　　陆驰看着面前窘迫到几乎要抬不起头来的宋航，压低声音，问他：“乖乖，今晚别回家了，好不好？”
　　宋航眨了眨眼睛，疑惑地望着他，似乎有些不太明白他的意思，但下一刻宋航就偏过头明白了他的意思。
　　他也不回答，突然陆驰又亲了过来。
　　显然对于任何一对热恋中的情侣来说，亲吻永远是表达爱意最直白，最无法抵抗的行为。
　　陆驰亲亲他的眼睛，亲亲他的鼻子，再亲亲他的嘴，然后亲亲他的喉结，越亲越下。
　　宋航推搡着他，有些慌张地说：“别在这里！去别的地方……”
　　这里是外面啊，要是被别人看到了，自己还要不要脸。
　　宋航话音刚落，突然身体一轻，自己被陆驰背了起来。陆驰勾起了得意的笑容，果然要让一个人“开窗”的话，最好的办法就是说要掀了他的屋顶。
　　陆驰平时都住在外公外婆的家里，但是他的父母也给他在本市还置办了一套房产。
　　父母的本意是让他自己先一个人住着，习惯了没有外公外婆在身边，减少依赖后，说不定就会跟着父母出国。
　　但陆驰的父母搞错了解决方向，陆驰不愿意走的原因最主要的是因为宋航，他放不下这个黏糊糊的青梅竹马，不甘心就这样出国而将宋航拱手让给其他人，他会疯狂的。
　　因为各种各样的事情，陆驰最终没有入住房子，所以这一套房子也就落灰了。
　　现在它终于派上了用场！
　　房间里已经被打扫的干干净净，甚至连许久没有通风导致灰尘过多带来的苦涩味都消散不见。
　　陆驰早就预料了今晚，所以找了保洁人员来清洁打扫。
　　宋航也意识到这一点，硬着头皮说道：“你就是故意的！”
　　这话说的一点都不假，陆驰也不打算反驳。
　　他抱起宋航放到沙发上，眼神深邃地看着跌落在绵软沙发上的爱人，宋航此刻穿着浅色的衣衫搭配着相对宽松的灰色长裤，明明是很寡淡的颜色搭配，但是却给陆驰一种极致的美感。
　　宋航明明是慌张的样子，但是他的脸太好看了，尤其是那一双深情默默的桃花眼睛，此刻慌里慌张地看人，反而只剩下勾人。
　　宋航看到陆驰许久都没有动作，还以为他怂了，于是也就不害怕了，捂住嘴笑话：“驰哥，你有胆子把握带到这里来，不过我可没相信你真的敢做。”
　　宋航躺在沙发上，踢掉右脚的鞋子，伸出脚掌，轻轻地蹭了蹭陆驰的下面，勾起嘴角说：“我们俩确定关系都这么久了，陆驰我怀疑你不行啊。”
　　这要是不行的话，自己还不如趁早离开。
　　宋航轻笑起来，觉得陆驰可能是真的不会做，只是吓唬吓唬自己，于是宋航的话越发直白露骨。
　　陆驰看着“死到临头”还敢和自己大放厥词的宋航，慢慢地勾起嘴角冷笑起来。
　　妈的，就知道勾引男人！
　　陆驰咬牙，表情凶狠，抬手放到了衣领处，慢条斯理地开始解开扣子……y
　　很好，他今晚要开始品尝大餐了，或许说今晚上的时间太短了，他害怕宋航还没准备好。
　　不过剑到弦上，不得不发，今晚上宋航就是半路害怕了，别说想跑，他就是爬也爬不出这里！
　　……
　　宋航紧张地咽了咽自己的口水，有些不太敢看面前的陆驰，明明平时在自己面前那么温和的人，此刻就像是从地狱里出来的罗刹。
　　宋航觉得这里有些不妙，自己还是先行离开比较好。
　　宋航趁着陆驰不注意的时候，一弯腰一溜烟就绕过陆驰手臂下的空隙，大步流星地跑到房间门口，这就要拉开房门跑路了。
　　就宋航觉得自己的计划即将能成功的时候，突然头皮一疼，陆驰不知道在什么时候已经赶到了他的背后，温柔地抓住他，单手按在脖颈处。
　　动作温柔但是语气一点都不温柔，陆驰恶狠狠地说：“跑，我让你跑啊！小航，你在我面前撩拨了多少次，一遇到事情你就想着跑走，我让你跑了吗？！”
　　“回来！”陆驰把宋航硬生生给抱了回来。
　　“你刚才不是说我没有种吗？！”陆驰附耳，轻轻地喊着宋航的耳垂，压低声音说。
　　陆驰单手抚摸着宋航的脸，像是被惹怒的猎食者：“小航，我这就让你看看我到处有没有种！”
　　陆驰从宋航的口袋中拿出他的手机，点开了宋妈妈的电话，电话拨号的时候，陆驰一字一句地说：“乖乖，来，告诉阿姨，你今晚不回去睡觉了。”
　　宋航看着他的样子，陆驰眼里墨色翻涌，似乎酝酿着一场风暴。
　　宋航声音发颤：“驰哥，你冷静一点，你什么时候出国？”
　　要不然你还是出国吧。
　　陆驰时不时就要被自己男朋友气笑，怕了就盼望着自己出国？
　　他怎么就想的那么美好呢？
　　陆驰盯着他，一字一句地说：“小航，别担心，我就算出国了也会每晚和你打电话视频，你最好给我接，要不然我就是在国外也会连夜赶回来把你按在床上……”
　　“别以为我做不到，懂吗？”陆驰轻咬着宋航的嘴唇，威胁他。


第116章 竹马x美人竹马
　　陆驰一点点地和他掰扯， 自己就算出了国，坐飞机回来也很快，最多半天不到就能降落在祖国的机场。
　　“你当天不接，我就当天回来， 说不定你当时还在睡觉！”陆驰语气严肃地， 到时候宋航就算睡着了， 自己也会硬生生地把他拉起来， 然后将他弄醒。
　　宋航的那一点小心思完全被陆驰把控住了。
　　陆驰可太了解宋航了， 这个人有时候就是要和他说说狠话， 说了他就老实了。
　　宋航想躲也没有别的地方可以躲， 自己的肩膀被陆驰狠狠地按住，无法起身。
　　此刻， 宋妈妈接通了电话，开心地喊：“宋航啊， 你给妈妈打电话是有什么事情吗？你现在这个点还没有回来，是需要妈妈来接你？”
　　宋航轻声说道：“妈， 我今晚不回去了。”
　　“哦， 哦。那是和陆驰在一起吗？”宋妈妈略微思索片刻后，就精准地说出他身旁人是谁。
　　宋妈妈面带微笑， 这两个孩子好到就和穿同一条裤子似的， 宋航也天天黏着陆驰。
　　而且陆驰也很关心自家儿子， 宋航要是夜不归宿， 陆驰肯定比自己这个妈妈还要更快地找到他。
　　宋航心里头的那一点自尊被击溃了，瞬间面红耳赤，但也不好意思再和妈妈说些什么， 支支吾吾地重复一句。
　　反正自己今晚就是不回去了。
　　宋妈妈笑着招招手：“哎呀， 不回来就不回来， 你又不是小朋友了，你现在可是成年人了，要不是陆驰在你身边，我还以为你找到一个女朋友，和人卿卿我我去了。”
　　宋航无话可说。
　　通话被挂断了。
　　陆驰满意地看着宋航，勾起嘴角，弯腰靠近他，亲吻了他一下。
　　陆驰开口说：“你不是上了大学之后就想要从家里搬出去吗？正好我这房子还空着，住在这里？”
　　宋航抬手勾住他的脖子，嗯了一声。
　　“和你一起住吗？那等你出国了，我还是住在这里？”宋航询问他。
　　陆驰看着亲昵地抱住自己脖颈的对象，忍俊不禁，宋航想住在哪里就住在哪里，住在他自己的家里和宋嘉生活在一起，还是说跑到外公外婆的家里，睡在男朋友的床上，或者说他住在这里，乖巧地等着自己的爱人回来。
　　“你高兴，随你来就好。”
　　宋航看着面前的男人，伸出手指轻轻地抚摸过他的眼角眉梢，高挺的鼻梁，单薄的唇瓣，眼廓深邃，灯光的照耀下，此刻他的神情越发的迷人。
　　而他的眼睛里头此刻只倒映着自己一个人。
　　宋航沉溺在他的眼神中，神情恍惚，抱住陆驰手臂的手掌紧了紧。
　　自己好喜欢这个人。
　　当初小时候就觉得陆驰很有意思，自己说什么他都相信。自己为了骗他下秋千，故意说要和他当朋友，两个人到一边谈心，没想到陆驰就真的这么做了。
　　还有自己说邀请他吃零食，但是自己没有足够的零花钱，陆驰还自掏腰包。
　　后来上了初中高中后，两个人一起上下学，宋航有时候会爬不起来，就睡眼惺忪地乖巧地跟着陆驰跑。
　　他会找到人群中最为安全的那条道路，从来不会让自己摔跤，也不会让自己撞到路人。
　　每一年的生日，不善言辞的陆驰都会非常认真地和自己说生日快来，唱生日快乐歌。
　　如果不是因为喜欢，宋航压根就不可能答应和陆驰在一起。
　　宋航轻声说：“哥哥，沙发不舒服……”
　　宋航弯腰咬了一口陆驰的耳垂，轻声说道：“抱我去床上，哥哥知道床在哪吧……”
　　陆驰呼吸一沉，猛地抱起了怀中人，大步流星地朝着卧室走去……
　　*
　　翌日，宋航感觉自己的骨头都要散架了，全身上下都没有一块不酸疼的肌肉，趴在床上头埋在枕头里。
　　陆驰太疯了……
　　自己一晚上都没有睡，睡了醒，醒了睡，整个人恍恍惚惚的，不知道今夕何夕。
　　昨晚上，宋航一度后悔和他谈恋爱，感觉自己要死了。
　　陆驰在一旁轻轻地给他揉着腰肢，眼神幽深地看着浑身上下都是红痕的宋航，低声说道：“里面还没有上药，我给你上点药？小航。”
　　宋航现在一动不动，反正陆驰说什么自己就听什么，该怎么做就怎么做。
　　迷迷糊糊之间，宋航心道好像药物已经上完了，结果陆驰却轻轻柔柔地握住了自己的手掌，然后一个冰凉的东西被套入自己的手掌里面。
　　宋航用力睁开眼睛，看到一枚金色的素圈戒指套在了自己的无名指上，这是戴结婚戒指的手指。
　　宋航怔怔地看着那一枚戒指，戒指，结婚……同时也是陆驰宣布主权的物件。
　　宋航红了红耳朵，小声说道：“我爸妈看到了会生气的。”
　　陆驰勾起嘴角，亲吻了一下他的耳朵，他们俩最近总是亲了亲去，手指，眼睛，耳朵，每一个能够碰触到的地方都恨不得沾上自己的气息，像可爱的小狗留下自己的气味。
　　“只是让你试试戒指的大小，等我们俩正式公开后，求婚后，你再光明正大地戴上这枚戒指。”陆驰低声说道。
　　宋航红着脸点点头。
　　宋航靠在他的怀中，像小猫一样耸耸肩膀，而后蹭了蹭他的胸脯，非常低声地说：“驰哥，我想问一下，你是真的要出国吗？”
　　陆驰垂眸，认真思考，自己一直都在考虑这件事情。
　　自己并不想出去，但是父母那边催得紧，家里也有产业在国外，正好趁着出国深造的功夫去了解一下家里的公司，要不然等毕业后很难找到这么合适的机会了。
　　“我不想离开你，小航。”
　　宋航纠结了半天，眉头蹙起又松开，再摸了摸自己看散架的身体，觉得陆驰出国读书也挺好的，反正只读一年。
　　宋航握住他的手，非常认真地说：“驰哥，出国吧，这是你的机会，我从各个角度来说都是非常支持你的。”
　　陆驰嗯了一声，看着宋航滴溜溜眼珠子打转的模样，心道这家伙肯定是昨晚上被弄怕了，恨不得明天就送自己出国。
　　宋航并不是一个顾前不顾后的人，陆驰知道宋航也就是现在高兴一下，等过段时间自己真的出国了，说不定就会趴在被子里掉眼泪。
　　当然，这只是陆驰的臆想。
　　实际上，大概率是宋航一边骂着自己没良心一边想念着自己。
　　陆驰闷笑起来，心情从未如此顺畅，他从父母身边被扔到外公外婆这里，最幸福的事情就是遇到宋航，遇到了这个跟在自己屁股后面碎碎念的小竹马。
　　陆驰弯腰，亲吻了一下宋航的额头，压低声音说道：“我爱你，小航。”
　　宋航脸蛋猛地一下就红了，脸上的红晕往身体里头落下，甚至都要透过白色的布料了。
　　宋航握住陆驰的手，用指腹轻轻地剐蹭了一下他的掌心，一字一句地开口：“我也爱你，哥哥。”
　　*
　　宋妈妈对宋航最近老夜不归宿的事情感到奇怪，但陆驰站出来替宋航打掩护。
　　两个孩子在外面租了一间房子，现在住在一起啊？说是自己已经长大了，和长辈的相处要保持界限，而且离学校也很近，很方便上下课。
　　宋妈妈一听到陆驰也在，觉得陆驰这么稳重的孩子带着宋航，肯定没啥问题，这么一想也就放下心了。
　　两个人在陆驰的房间里厮混了一个学期，宋航身上的红痕几乎就没有消散过，前天的好不容易没了，今天又出现了新的，他这样的状态或许会持续到陆驰出国前。
　　这就导致宋航的都不敢穿V领或者领口比较大的衣物，很多同学都戏称他最近的穿衣风格好奇怪，非常的老实。
　　以前宋航很喜欢穿轻便透气和宽松的衣服，动作弯腰时，会露出白皙的肌肤，而现在他“禁欲”了，这也包裹的太紧了。
　　不过他看上去多了一种……令人遐想连篇的气质，好像是被男人狠狠滋润过，眼角眉梢看着人笑的时候，总是多了一些柔和。
　　大家也就敢在心里想想，或许是宋航找了个漂亮的女朋友呢，陷入了爱河的状态和他现在也差不多。
　　总而言之，他的改变众人均看到了，而且这种改变还给他带来了不太好的桃花运。
　　短短的一个学期，一连有几个类似于李木这种“海王”试图来撩拨他，这是明面上的，还有私底下没高处动作的人也有不少。
　　陆驰一想到这件事情就觉得自己不出国的理由又多了一个。
　　不过，这也不能阻止他出国，一切都准备好了，临时说不去后续的安排也会被全部打乱。
　　年节之后，陆驰就准备好行李去了国外。
　　陆驰和之前承诺的一样，每天晚上都要给宋航打一个电话，和他聊聊今天的事情。
　　宋航并不厌烦陆驰的这种行为，每次都会搭话，而后再将自己的开心事情告诉陆驰。
　　当然，宋航这么老实的原因还有他是真的害怕陆驰当天飞回来……
　　所以他每次去参加大活动，只有当天晚上不能及时回家和陆驰煲电话粥的话，他就要给陆驰提前报备。
　　一开始宋航也没想明白自己谈个恋爱，怎么就被管的这么严？
　　后来一想，自己还是老实一点吧，反正自己很喜欢陆驰，都做好了和陆驰过一辈子的打算，在这样的前请条件下，爱人很喜欢自己，喜欢到每天都要和自己聊天，又有什么关系呢？！
　　一点点损失都没有的。
　　就这么过了几个月，宋航实在在家里待出草了，再不出去玩一玩，他感觉自己身上都要发霉了。
　　这个时候，正好是五六月份接壤之际，也是一年的毕业季，他认识的几个学长学姐今年毕业。他们请客聚餐，邀请在大学时认识的好友们最后一起聚个餐喝个酒唱个歌。
　　宋航开开心心地去了，去之前他给陆驰报备。
　　【宋航】：驰哥，我去参加毕业学姐学长阻止的聚餐啦，等我回到家之后就给你发消息。
　　宋航抓了抓头发，好像陆驰上次说他要回国一趟，但具体哪天回来还没有说。
　　宋航等了一会儿，陆驰没有给自己发来消息。
　　没发消息，那就是可以！宋航握紧了手机，在内心激动地默认，没错就是这样。
　　【宋航】：亲爱的哥哥，你没回复那就是同意了。我这就去玩了，对了，我的手机如果没有回复的话，可能是没电关机了，不是我故意不回的。
　　发完这一句话后，宋航厚着脸皮把手机给关机了。
　　好一个“手机没电才关机”的。
　　宋航看着黑下来的屏幕，忽然又觉得寂寞，内心空洞一片，醒了醒鼻子。当初陆驰出国的时候，宋航觉得没什么，陆驰要是想回来看自己或者自己飞过去都很方便，一周见一次面有什么关系？！
　　可当陆驰真的离开后，宋航才知道自己的想法是多么的可笑。
　　每个人都有忙的事情，陆驰出国是为了进修加了解家里的公司，又不是去玩的。
　　宋航鼻头发酸，想要陆驰回来……
　　“宋航，你在想什么呢？快点走啊。”此刻，一起去参加聚会的同学从背后拍了一下他的肩膀，展开热情的笑容，兴奋地说：“走了！”
　　宋航嗯嗯一声。
　　所谓的毕业最后一餐聚会，它代表着机会，向自己喜欢的人表白吧，如果不为了喜欢的人做毕业规划，两个人天涯海角两个城市再也不见，再深的爱慕也会化作烟消云散。
　　宋航他就抱着当乐子人的心态看着那些学姐学长表白。
　　没想到最后吃瓜吃到了自己身上。
　　一个学长拿着一杯酒走到宋航的面前，脸上红彤彤的，眼神躲闪，说出来的话也磕磕巴巴。
　　“宋……宋航！”
　　宋航原本还在看别人的热闹，冷不丁被人喊了一声，吓得一跳，而后心中顿觉不妙。
　　这个人不会是要和自己表白吧。
　　开……开什么玩笑？
　　学长看着面前坐着的学弟，对方眉目如画，精致的五官宛若被人仔细雕刻出的，那一双眼睛目光流转，滴溜溜的宛若可以掐出水来。
　　宋航目光落到他身上的时刻，学长仿佛充满了电的电器，此刻精力充沛，大声地喊：“那个，我喜欢你！”
　　这话一出，在场的所有人都开始起哄。
　　喔噢！
　　不知道是谁最先鼓掌，在不算宽敞的包厢里，带动了在座其他的气氛，瞬间将宋航推向了视线的焦点，也是骑虎难下的位置。
　　“在一起！在一起！”
　　有个女生大声喊，她类似刚才吃瓜的宋航，此刻正在吃宋航的热闹。
　　学长说道：“我记得你还是单身吧，没有看到你和哪个女孩子走得近。”
　　他的猜测有一定的道理，倒是一点都不对，自己是没有女朋友，但是不代表没有男朋友啊，只是男朋友出国了。
　　宋航窘迫一笑，深吸一口气说：“学长你是不是喝醉了，哈哈哈哈！”
　　宋航说到这里，十分坦然地笑起来，这笑声也打破了告白却失败的男生的尴尬，他也跟着一起发笑。
　　他接着台阶下来，失败后他仿佛松了一口气，深深地吐出浊气，大声说：“没事，我就是想把我的心意传给你，失败了，我们以后还是朋友。”
　　其实两个人压根就不熟，纯粹是这个学长单相思，就算没有陆驰的存在，宋航也不见得就会答应他，又不知根知底的。
　　好在今晚告白的人很多，告白且失败了的人更是不在少数。
　　他这句话只是一个小插曲，不过也算是比较独特的男男插曲。
　　有好事客将这件事情发到了学校论坛网上讨论：今天有个学长向园林艺术的宋航告白了！
　　校友一：“他好有眼光，宋航那样子真的好多男的喜欢他。”
　　校友二：“别说男的，就是女的我也喜欢啊！哎嘿嘿，谁会不喜欢大美人呢！”
　　校友三：“不过宋航肯定没有对象吧，要是有对象的话，怎么会大度地让他参加这些宴会？说明我们还有机会啊！”
　　校友们讨论的热火朝天，到了深夜，宋航自己打车回家，压根就不打开手机看消息，直接倒在床上准备睡觉。
　　不知道过了多久，一声清脆的报时声响起，宋航是被身体里怪异的感觉弄醒的。
　　有人在……欺负自己！
　　宋航下意识地想要开灯，但是对方一把发现了自己的意图，借着窗外昏暗的灯光将床头柜上的台灯扔到一边。
　　身上的男人声音沙哑，兴奋地说：“我尾随你一路了，没想到你居然进屋不关门！”
　　“你老公也不在家里，这给了我机会。”
　　宋航被他捂住嘴巴，呜呜呜了两声，惊恐之下一时间想不起来自己到底有没有关门。
　　这是宋航为数不多的坏毛病。
　　身上的男人死死地按住他，喘息着说：“你怕什么，等你老公回来，让你老公给你洗干净！”
　　“对了，你老公说不定正在赶过来的路上，他要是知道你被我欺负了，会不会生气地把你狠狠地在教训一顿！”
　　宋航呜呜了两声，被撞了一下：“唔……”
　　身上强壮的男人一把抓过宋航的手机：“给你老公打个电话！问问他同不同意我欺负你！”


第117章 竹马x美人竹马
　　漆黑的夜里， 屋外静悄悄的，只有路灯仿佛执勤的守卫，正提灯站在街头。而房间里又是一番另外的风景，宋航被人捂住嘴巴， 双腿在床单上用力踩了两下， 想要跑走去， 但是身上的人掐住他的腰肢， 将他拖了回去。
　　慌乱当中， 宋航推着身上人的腰肢， 想要阻止他靠近。
　　但是身上的男人力气太大了， 几乎是不容拒绝地抱紧了他。
　　当两个人的脸贴在一起的时候，宋航碰到他的鼻梁， 轻轻地触碰了一下，顿了片刻， 好熟悉……
　　而后他被男人按住了手掌。
　　男人骂骂咧咧，额头上汗珠不停地滴落在宋航的脸上， 闷哼一声后， 狞笑道：“给你老公打电话啊。”
　　宋航手上被塞了一个手机，也分不清是谁的。
　　宋航肯定不会打这个电话。
　　男人捂住他的嘴巴， 说道：“那就没办法了， 他肯定会答应的。”
　　“你一个人在家这么久， 肯定寂寞了。”
　　“妈的， 出声，你和你老公在一起的时候也是哑巴吗？喊老公！”
　　“不然弄死你！”
　　宋航亮起手中的手机，看着面前的男人侧脸， 光影将他深邃流畅的面部轮廓线衬托得越发完美， 薄唇紧抿成一条线， 高挺的鼻梁，衬托得两侧的眸子越发深邃。
　　宋航看着陆驰，说道：“我给哥哥打了电话的话，那么你能不能放过我？”
　　被点到名的男人目光如炬，说道：“你打一个试试。”
　　宋航没有动手机，而是将手机扔到了一侧，激动地抱住了他：“你终于回来了。”
　　就算两个人每天晚上都要打视频通话，但饮鸩止渴，隔着冰冷的屏幕，他没办法触碰到自己的爱人，能够触碰到的只有冰冷的屏幕，堆积在内心的不断增长的思念。
　　宋航能够理解陆驰出国的原因，陆驰应该好好地处理好自己的事情。
　　但他能够理解，但不代表可以坦然接受。
　　宋航抱着他摇晃着笑起来：“从你开口说第二句的时候，我就觉得是你了。”
　　宋航一边抱着他，一边不让陆驰看着自己的脸。
　　还是将自己关机不接陆驰的电话这件事情糊弄过去吧。
　　太毒辣了，从关机到现在才多久啊，陆驰是连夜赶回来的吧！
　　陆驰抱紧了他，被爱人黏糊糊的声音腻歪到了，心里头的火气也没有那么大了，当然他也的确没有多大的火气，本来就是故意吓唬一下宋航的。
　　宋航被自己从小宠溺着长大，很多事情都由自己帮他摆平。
　　陆驰很不放心，自己的对象这么好看，又没有什么防备心，要是被一些不速之客看上了也是很有很可能的事情。
　　他用力地抱紧了宋航。
　　陆驰按住宋航，将人按在床上，而后慢慢地占有了他，纵然宋航双手双脚都在下意识地挣扎。
　　陆驰咬紧了牙齿，一字一句地说：“呼，很疼吗？长记性了吗？”
　　要是还有下次，下次的教训会比现在更加痛苦！
　　宋航正要回答，但下一刻就被陆驰将话语全部冲散，红着脸看着面前的陆驰，最终只能磕磕巴巴地组合出一句话：“不……不疼，长记性了。”
　　*
　　翌日，宋航趴在床上张开双臂，从睡梦中苏醒过来，趴在床上靠在陆驰的怀里。
　　“今天什么时候回去呢？”宋航小声问他，有些不舍得地抱住他的手臂，像是温顺的小猫黏糊着认识了很多年的好朋友。
　　陆驰看了看时间，现在是早上七点，蹙起了眉头，为并不算长的相见时间惋惜。
　　呼，他昨天有一点点忙碌，但一有空闲时间就立马拿出手机准备联系宋航，没想到宋航编造了一个要外出的理由就关机。
　　本来他是想相信宋航的。
　　可惜宋航自己不珍惜这个机会。
　　陆驰特地询问了一下宋航的妹妹宋嘉，宋嘉口中的版本是哥哥对家里说他要在大学自习室通宵学习。
　　好一句连夜学习啊。
　　陆驰担心宋航给自己发的短信是被人胁迫才发出来的，所以非要自己亲自看看，才能安心。
　　陆驰抱紧了宋航，亲了亲他的额头，而后就是眼睛，温柔的触碰了一下发丝。
　　“我去给你煮早饭吃，想吃什么？还是我自己给你定就好了。”
　　宋航露出灿烂的笑容，仰着脸说：“你来确定就好了，什么都可以的，我无所谓的。”
　　宋航满意地催促着陆驰去厨房里做饭去了。
　　以前的陆驰也不会做饭，第一次学习做饭，将厨房弄得一团糟。不像现在，他可以将家里打理得井井有条。
　　这一切源于宋航很会吹陆驰的彩虹，没有人会不喜欢吹牛皮来阿谀奉承自己的人。
　　这叫做精神上的满足。
　　小时候，宋航书包拉链坏了，陆驰带着他去找了服装商场门口改裤脚的人，让对方帮忙修建一下。
　　结束后，宋航吹了陆驰大半个月，内容有但不限于“哇，哥哥，你好厉害啊，居然知道她可以帮我修好书包拉链。”“要不是驰哥，我可没有书包用了。”“最喜欢哥哥了。”
　　陆驰非常吃一这套，越干越起劲，恨不得全盘把宋航的活干了！小竹马之后也更加心安理得地让陆驰帮忙干活。
　　一个愿打一个愿挨。
　　而且一个全身心相信你，从小和你长到大的小竹马，找你帮帮忙怎么了？
　　起码陆驰这个“忙”一帮就是将近好几年。
　　宋航坐在早餐桌子上，开始给陆驰吹彩虹：“这个汤尝起来非常的鲜嫩，是我喝过的最好喝的汤汁了，你的手艺也太棒了，以后可以去当五星级酒店的大厨子。”
　　陆驰看着宋航一脸乖巧的模样，宋航看起来不想解释一下为什么昨天跑去参加联谊会。
　　――我的男朋友看起来好像要去谈恋爱了？
　　“最近认识了一些人？”陆驰询问，抿了一口茶水。
　　宋航点点头，自己总要去发展朋友，但是自己的男朋友永远只有一个，那就是陆驰。
　　“他们还不认识驰哥，等你从国外的事情彻底解决好了，我再带着你和他认识。”
　　宋航给爱人画了大饼，虽然很香，但实施时间不知道要等到何年何月。
　　陆驰一挑眉毛：“不用等以后了，今天吧。”
　　“啊？”宋航一开始还没有反应过来他说的是什么。
　　陆驰望着面前的小竹马，就算自己的机票是现在，他也不会着急赶往机场或者办理下一架飞机的机票了。
　　陆驰盯着心虚的宋航，单手轻轻地拍来拍他的肩膀，一字一句地说：“今天就带着我去认识一下你的好朋友吧。”
　　宋航蹙眉，无奈地塌了肩膀，一边叹气一边说：“好吧。”
　　*
　　宋航在昨晚上的欢送会上，小小地露了一把脸，凭借着他相貌，自然会有很多人来惦记着他。
　　宋航本来想主动将自己的手机交给陆驰查岗，表示自己并没有背着他找新的对象啦，但是宋航看着自己的SNS账号上一条接着一条新的好友申请，差点就要发蒙了。
　　一条，两条……
　　这个还是不要给陆驰看吧，害怕对方看了之后气得就不回去了。
　　宋航心中腹诽的时候，一边趴在沙发上一边和朋友们聊天。
　　朋友们给他发来消息，打趣他，昨晚上肯定加了不少学姐的账号吧，有没有喜欢的人？要不要给他介绍学妹啊？
　　就在宋航准备回复的时候，陆驰从厨房里端来了一杯菊花茶，金黄地茶叶在滚烫的热水中翻滚，清香从壶口飘到了宋航的鼻尖。
　　陆驰低声说：“你很喜欢喝花茶，我在国外的时候在一个朋友家里喝到了这个，觉得品质非常好，就向他问了一下。”
　　他的意思是想着问到这茶是什么牌子，然后去买一些。
　　但就陆驰的家世，陆少爷一旦开口，对方立马就打蛇随杆子上，也不说是什么茶啊，只说是自己晒的茶叶，一口气送了陆驰好几盒。
　　陆驰为了宋航选择接了下来。
　　宋航摩挲着杯子，被茶水的热气熏得自己面上微微发烫。
　　“我让你欠下对方一个人情了吗？”
　　陆驰的双手放在宋航的腰肢上，慢慢地给他进行按摩，舒缓昨晚上疯狂留下的酸疼。
　　双手下的腰肢很要韧性，陆驰一直觉得宋航的腰非常好看，好看到不得了，春夏秋冬，尤其是冬天的时候，宋航穿着宽松的浅色毛衣，举手的时候，衣服被向上拉扯了一下，然后露出一截精瘦的腰肢。
　　宋航被他按摩得耳朵发烫，眯起眼睛。
　　“哥哥，很累吗？”宋航小声地说，想要让他停下来，陆驰也是从国外疯狂地赶回来，肯定是一路上都不阖眼休息。
　　“你不要给我按摩吧，你看起来也很劳累。”
　　陆驰勾起嘴角，小航在关心自己，关心自己的劳累问题。
　　陆驰触碰着宋航的脸颊，看着宋航眯起眼睛，像是一只被摸毛发的兔子。
　　陆驰压低声：“不累，我一看到你之后就一点都不累了，小航，你是我最好的提神药。”
　　宋航耳朵红红，趴在绵软的沙发上，由着背后的陆驰慢条斯理地按着自己的背部，心中的喜欢在这种时而碰触时而分离的接触中，爱意逐渐增长。
　　*
　　校园里，学生们来来往往。
　　昨天是毕业生的聚会联谊，今天的联谊还没有结束，这种活动只要有人参加，可以持续很久。
　　宋航翻看了一下，都不太想去。
　　不过其中有一个活动让宋航特别感兴趣，那就是大家一起去吃烤肉。
　　宋航：……
　　吃饭谁能不感兴趣呢？
　　这是学生之间自发组织的活动，需要交钱，好凑齐启动资金。
　　一个人四十块钱，也不算太贵，毕竟吃东西是假，互相认识是真。
　　负责收款汇总的同学兢兢业业工作，宋航交了80块钱，同学一看是不是交错了？
　　就在同学准备把多出来的四十块钱给宋航换回去，突然宋航开口：“这是给我朋友的。”
　　同学嗅出了不一样的味道。
　　不巧的时候，就在宋航交款后不就，又有了一位同学教了80元钱。
　　同学：“你也是给自己的对象多交的？”
　　“我给宋航交四十块钱。”
　　同学：“……”
　　“不用了，他给自己交款了。”
　　晚上，包厢里有不少人都在翘首以盼等着宋航过来。
　　有人喝了一口果汁，在心中默默地承认，宋航真的很好看，好看到不得了。
　　如果可以成功告白的话，那么自己就会拥有一个帅气无比的男朋友。
　　这么想的人不止是女性，还有不少男性，谁知道宋航的性取向，说不定就成了。
　　当宋航踏入包厢的那一刻，头顶的灯光落到他的脸上和脸颊，光线被密密的睫毛遮挡住了，在眼底投下一大片好看的阴影。
　　真的是很漂亮的存在。
　　就在一个男生准备站起来勾搭宋航的时候，突然愣住了，视线越过宋航的肩头，看到了背后的男人。
　　陆驰在宋航开口向大家招呼的时候，突然伸出手紧紧地握住了他，这是一种宣誓主权的行为，大家们见怪不怪。
　　宋航有男朋友了？
　　好高，好帅气，看起来还十分多金。
　　“大家，我是陆驰，我是……”陆驰低头看了看一眼宋航，嘴角勾起笑容，笑着说，“我是宋航的好朋友，特别特别好。”
　　他的话像是从喉咙里挤出来，而后在唇齿之间摩挲，莫名地带着一股极致的暧昧，低沉沙哑的声音蛊惑着人的耳朵。
　　他特地强调了特别特别好的一句话。
　　大家一开始还只是有些奇怪，为什么陆驰对自己的敌意这么大？
　　“好了，不要站着说话了，快点坐着了。”宋航打破包厢里的沉默，拉扯着陆驰的手，心情愉悦地和他坐在角落里。
　　宋航今天穿了高领的衣服，这和他平时的打扮有些不太一样。
　　平时宋航很喜欢穿着宽松的大领口衣服，因为舒服。今天突然这样穿高领衣服，背后肯定有原因。
　　几个人凑在一块，他们是这次聚会的安排者，对于宋航带着自己的新朋友这种事情，本就产生了怀疑。
　　突然一个女生眼神一缩，死死地看着宋航脖颈处的痕迹。
　　如果自己没有看错的话，宋航的脖子上是吻痕？看起来很十分新鲜。
　　而且她隐隐约约还不止看到一个，这样痕迹绝对不会是一个温温柔柔的女性可以制作出来。
　　更像是男人留下的痕迹，这个男人也许是想要将这样的美丽据为己有，所以才会留下这么明显的痕迹。
　　不过看到这个痕迹的女生并不多，更多的人都在唱歌说话，并没有观察别人的状态。
　　所以这就导致中途出现了一位勇士，他站起来，笑意盈盈地看着宋航：“宋航，你今天都带着朋友过来了，所以你不打算和我们详细介绍一下？”
　　宋航说了好的。
　　宋航握住了陆驰的手掌，一字一句地说：“ 哎，既然如此，我就向大家正式介绍一下吧。”
　　宋航让陆驰站起来，给大家看看后，有些自豪地说：“他叫做陆驰，也叫做我的男朋友。”
　　众人瞠目结舌，自己没有看错吧。
　　宋航居然有一个这么帅气的男朋友了？
　　陆驰显然被这一句话给砸晕了，宋航居然公开两个人关系。
　　这一句话也砸晕了其他的同学。
　　尤其是刚才看到了宋航的脖子上有着淡淡吻痕的同学，她瞪大了自己眼睛，不敢相信这一切。
　　开玩笑吧，
　　如果这两个人是一对的话，那么自己没有看错，宋航的脸上的吻痕肯定是被陆驰啃出来的！hγ
　　*
　　宋航有男朋友这件事情，一下子就宛若春风一般蔓延了整个校园。
　　线上，大家在校园论坛里开贴子讨论这件事情。
　　线下，大家议论着学校多了一对同**人。
　　但是到了家里之后，陆驰受邀去宋航家里吃饭，宋航的妈妈听说了这件事情。
　　“小航，你们学校里的谣传是怎么回事？”
　　有同学说你和陆驰是一对啊。
　　宋妈妈怎么都想不明白。
　　宋航只顾着吃饭，低着头一个字都不说，恨不得自己是一个哑巴。
　　陆驰侃侃而谈。
　　陆驰笑着说：“阿姨，同学们都是闹着玩的，你不要太放在心上。”
　　他脸上带着笑，似乎不把同学的话当做一回事情，轻描淡写地就告诉阿姨，这件事情是别人乱传的，和自己，和宋航没有任何的关系。
　　宋妈妈看着面前的两个孩子，知道两个人的关系很好，从小几乎是穿一条裤子长大的人。
　　不至于真的谈上恋爱。
　　宋妈妈还是不太相信。
　　宋航松了一口气，要知道自己的父母可没想象中的开明，如果被他们知道自己和陆驰谈恋爱了，可能……
　　后果是什么样子的，宋航说不清楚，反正走一步看一步吧。
　　宋航和陆驰两个人都不害怕，倒是一旁吃饭的妹妹宋嘉，一点胃口都没有，趴在桌子上，不敢看任何一个人的眼神。
　　自己的女儿不对劲。
　　宋妈妈立马就看出了不对劲，试着询问女儿到底是怎么了。
　　宋嘉摇摇头，不敢说话。
　　宋嘉回到自己的房间里，低头看着双手，咳咳，自己谈恋爱了，但是自己还是高中生，妈妈肯定不会答应的。
　　纸终究是保不住火，宋嘉的心理承受能力也不大，连续战战兢兢的样子，宋妈妈就软磨硬泡，然后好好想女儿最近的表现，一下子就知道她是谈恋爱了。
　　气得宋妈妈恨不得把她抓住打一顿。
　　“宋嘉，你还是高中生，你是学生，你应该以学业为重，你要好好地考上一所大学！”
　　宋嘉委委屈屈地坐在椅子上，低着头不说话。
　　宋妈妈单手叉腰：“到底是怎么回事？”
　　作为哥哥，宋航自然也要好好站在一旁听着自己的妈妈训斥自己的妹妹。
　　宋航也心虚啊。自己也是谈恋爱了，兔子吃了窝边草，直接和陆驰定了关系。
　　宋航双手摩挲着，心道自己敢在学校里承认和陆驰是对象，真的是胆大妄为。
　　“妹妹，到底是怎么一回事，你和哥哥说一说。”
　　宋嘉欲言又止，最后还是说了出来。
　　她暗恋自己班上的一个男生，喜欢了对方很久，前段时间告白，对方也接受了。
　　现在发展到牵手，两个人一起上下学。
　　宋嘉觉得对方好像并没有想象中爱着自己，似乎只是觉得有一个漂亮的女孩子向自己告白，自己答应了也不是一件坏事情。
　　宋嘉现在就处于这种患得患失的情感中，久久无法走出来。
　　他现在一闭上眼睛，就想到了对方的模样，心动的很，但是又为了对方的冷淡而难过。
　　宋妈妈可是过来人，一下子就看出来，说道：“对方在玩你，你还真的当真了？”
　　宋嘉不甘心地咬着唇瓣，轻声说道：“万一他不是在欺骗我呢？”
　　宋妈妈有些无语了，原来自己的女儿居然还这么恋爱脑。
　　这个人是疯了吧。
　　一个恋爱脑上头的女高中生，显然是不可能在这个时候听得进去自己父母的话，还是得一意孤行。
　　直到宋嘉失恋了。
　　整个人陷入了一种极其的气压中，宋妈妈开口说：“我就说了会分手的啊。”
　　宋嘉咬着嘴唇，一脸地不赞同，低声说道：“我和他说了，我妈妈好像不是很喜欢我和他谈恋爱，然后他说那就算了。”
　　好一句那就算了。
　　宋妈妈忍不住翻了一个白眼，这是什么人啊？
　　简直太过分了。
　　宋妈妈看向一旁跟着听训的宋航：“你没谈恋爱吧？”
　　宋航挺了挺腰，厚着脸皮，理直气壮地说：“没有。”


第118章 竹马x美人竹马
　　好一句没谈恋爱！
　　宋航甚至还挺了挺自己的胸膛， 宋妈妈狐疑地看了他好几眼，都没有看出端倪。
　　宋妈妈心道，幸好自己的儿子不是恋爱脑啊！
　　倒霉，女儿居然是个恋爱脑， 不知道脑子里整天都在想什么事情。
　　宋妈妈的当务之急就是说服女儿。
　　至于宋航……
　　宋航平时和陆驰厮混在一起， 现在陆驰出国了解他家企业， 也不见宋航再去找别的小姑娘玩在一起， 孤家寡人， 没什么乐子！
　　“行， 那我给你一个任务， 你给我盯住妹妹，她要是再去给我谈恋爱， 我就把她的腿打断。”
　　好一句打断腿。
　　兄妹两个人齐刷刷地抖了抖身体。
　　太可怕了！妹妹立即表示要洗心革面，再也不会为了渣男伤心流泪， 现在就算别人再提起渣男的名字她也绝对不会伤心。
　　妹妹如此坚决，痛改前非， 宋航心里头有鬼， 说这话的时候含糊其辞，只是举着手嗯嗯啊啊两声。
　　宋妈妈心满意足了。
　　她让宋航去监督妹妹， 可能算是最错误的一件事情了。
　　宋航口头上说要监督妹妹， 但实际上和陆驰每晚都要聊天， 分享彼此的事情。
　　天气渐冷， 银霜挂上了路边的常青树，路边的行人步伐匆匆，躲到温暖的地方休憩。
　　两边的店铺装点了喜庆的图案， 为即将到来的春节做准备。
　　大学生放学早， 宋航已经收到了本周周末放假的通知， 只有妹妹这位高中生还持续待在学校里上课。
　　一大清早，宋航换了一身浅色的羽绒服，戴上围巾和手套，背了一个双肩包。
　　“妈，我今天出去一趟，和同学们聚餐。”他站在门口，弯腰整理自己的鞋子。
　　“和同学去吃饭吗？”宋妈妈重复了一遍，厨房里的油烟太重，她往外面倾斜了一点身体。
　　宋航身子一顿，窘迫地笑了笑，咧着嘴说：“啊……是！”
　　宋妈妈不疑有他，摆摆手就当做放行了。
　　宋航还特地强调一点：“今晚我会和同学玩到很晚的，妈，你不用等我，我到时候自己开门进屋睡觉。”
　　宋嘉艳羡地看着哥哥的背影，双手托腮，两眼发亮，这也太好了。
　　门被关上。
　　穿着高中校服的宋嘉嘟囔了一下自己的嘴巴，委屈巴巴地说：“妈，凭什么我就不能和其他同学去玩啊。”
　　“我哪有不让你去玩，你最近不是需要上课吗？”宋妈妈骂骂咧咧地说话。
　　宋妈妈看着锅里翻滚的蔬菜，冷哼一声，再说了，宋航孤家寡人，独狼一只，他去哪里谈恋爱？
　　不管高中还是大学，学生的任务就是读书，不应该有其他不切实际的想法！
　　好好学本领，比什么都强！
　　话说宋航也不是没有其他的朋友，他和陆驰的关系就很不错？
　　宋妈妈问自己的女儿：“那个陆驰是不是最近回国了？”
　　“应该快了吧，我是不知道的。”宋嘉的心里还有气，说话含糊其辞，并不想认真地回答自己的妈妈。
　　“啧，你这丫头。”
　　*
　　此刻，走在大马路上的宋航兴奋地张开了双手，像自由飞翔的鸟儿顺着人行道向前愉快地奔跑着。
　　他太开心了！
　　陆驰今晚七点回来，现在才上午。
　　宋航的话也不完全都是谎话，他没有骗宋妈妈，等会儿他要和同学去玩是真的，晚上要和陆驰约会会很晚才回来也是真的。
　　同学们在ktv里头唱歌，宋航推开门进去，歪歪自己的身体，朝大家打招呼：“放假快乐！”
　　“宋航你来了！快快快，快来唱歌！”同学们热情地招呼他。
　　宋航心不在焉，满心满眼都是陆驰，墙上的时钟滴答滴答，一分一秒地转动着，宋航的心就在这滴答转动的时钟中，分外煎熬。
　　下午，大家唱歌都唱累了，于是大家转场去第二轮，一起去新开业的游戏厅玩游戏。
　　“宋航，你心情好像不怎么好啊？玩什么游戏都没有劲头？”一名同学始终关注着宋航的心情，看到他心情不佳后，非常友善地提醒他。
　　“不，我没有什么事情。谢谢。”宋航摇摇头，低头看了看自己的手机时间，距离陆驰回来还有几个小时。
　　两个人分别这么久，之前宋航还不觉得，可如今这种希望出来后的等待太过于难熬，几乎要让他痛不欲生。
　　宋航看着手中的保龄球，觉得也没有什么乐子。
　　大家也看出了他的不对劲。
　　有人哪壶不提提哪壶，笑着询问：“宋航，你的男朋友呢？”
　　宋航被猛不丁地戳中心思，面上发烫，但他摆出一副“你在说什么，我听不懂”的样子敷衍过去。
　　直到晚上六点，夜幕降临，城市的霓虹灯逐渐亮起，人们结束了一天繁忙的工作进入了少有的歇息时间中。
　　“我妈今晚让我早点回去，大家好好玩啊。”宋航找了一个借口离开。
　　长辈让他早点回去，这就没办法了，大家只能看着宋航坐上了出租车。
　　宋航径直去了机场，人来人往的机场他第一次来。
　　宋航在工作人员的指引下，他来到接机口附近找了一个座位坐下。
　　坐了一会儿后，宋航看着航线，应该快到了。他又紧张地站起来，到处打转看看情况。
　　宋航哈了一口气，白雾朦胧中，一个熟悉的身影出现。
　　宋航朝他大步跑去，开心地扑到他的怀中，陆驰看着撞进自己怀中的宋航，搂紧了人。
　　宋航煎熬了一整天的心在此刻瞬间翻涌上升，仿佛一轮明月冲上了海面，瞬间光芒万丈。
　　宋航伸出双手紧紧地抱住男人的脖子，将头埋在他的肩窝中，压低自己的声音说：“哥哥，我好想你啊。”
　　陆驰亲了亲自己的小对象，嗯了一声。
　　“先回家。”
　　陆驰推着行李往机场外面走去，一路上，宋航和他喋喋不休地分享妹妹的事情。
　　“我妈说了，我要是谈恋爱就打断我的腿。”
　　陆驰握住他的手指，低声说道：“那你是怎么说的？”
　　宋航不好意思地点了点自己的鼻尖：“我和她说，我没有谈恋爱。”
　　陆驰蹭了蹭他的鼻尖，哑声：“小骗子。”
　　“所以你今天出门也没和宋阿姨说你是出来接我的？”陆驰精准地询问到了痛点。
　　宋航被戳中心窝，险些吐血。
　　的确是这样子的。
　　陆驰无奈地叹了口气，他给宋航做主，先给宋妈妈打了一个电话。
　　电话铃声响起，宋妈妈很快就接通了电话。
　　“阿姨，是我，陆驰。”陆驰自爆家门。
　　宋妈妈喜上眉梢，原来是陆驰啊！
　　陆驰看着一旁的宋航，勾起嘴角，告知她：“小航在我身边，今晚他不回家了，他要去我家里玩。”
　　宋妈妈哦哦了两声，说了好。
　　宋航诧异地看着陆驰，伸手抓挠了他一下：“你疯了，你就不怕我妈知道？”
　　知道又怎样？
　　陆驰毫无畏惧，挑眉看向宋航，低头亲了他一口。
　　陆驰带着宋航回了自己的房子。这房子这段时间是宋航在居住，随处可见宋航的生活痕迹。
　　房门口的白色羊毛拖鞋，上面还有一只小羊的模样，看起来十分的可爱。
　　陆驰将行李箱子放到了一边，将宋航双手搂抱起来，做在沙发上。
　　宋航有些不满，伸出手戳了他一下：“一路上都是我在说，你怎么不说啊？是不是心虚？”
　　“是不是在国外找到人了？”
　　宋航眯起眼睛，露出狡黠的表情，和他开着玩笑。
　　陆驰亲了亲他的脸：“不信我？不是每天晚上都要通话吗？”
　　宋航想起这回事，尴尬地咳嗽了一声，的确是这样的。
　　上次自己贪玩估计糊弄陆驰，差点被他做晕在床上，太疯狂了，当时的陆驰简直就像疯了一样。
　　陆驰靠近他，亲了亲宋航的脖颈，压低声音：“乖乖，我想疼疼你。”
　　“嗯。”宋航面上发烫，被他托着屁股抱了起来。
　　……
　　翌日上午，宋航趴在床上，被身后的陆驰掐住下巴侧着脸，两个人交换了一个缠绵的亲吻。
　　“不要再……”
　　陆驰抬手捂住了他的嘴，汗水浸润了黑色的发丝，薄唇紧抿，模样性感至极。
　　陆驰附耳，喑哑至极，咬着宋航的耳朵：“这么久没见，一定会喂饱乖乖的。”


第119章 竹马x美人竹马
　　陆驰低头亲着他的嘴唇， 把宋航的嘴唇含得通红。
　　陆驰说：“我在国外的时候特别想你。”
　　要不是从国外飞过来不太方便，陆驰恨不得每天都回家看看。
　　实在是家里的大人逼得紧，家里的产业也需要有个人好好了解一下，陆驰再不好好出国了解， 再拖下去……等陆驰日后再接手只会觉得分外的痛苦。
　　如果没有宋航这个意外， 在陆家的安排中， 陆驰一旦出国了就不再回国， 但宋航的存在牵扯到了他， 没日没夜地想着人。
　　对象还在国内。
　　宋航嗯了一声， 一抬眸， 认真地反驳：“那是你的事情。”
　　陆驰看着人不耐烦的这样子，忍俊不禁， 由着宋航的小脾气来。
　　两个人腻歪了大半天，宋航趴在床上继续睡觉， 陆驰起身出去买一点东西回来。
　　他给宋航留下了备注纸条。
　　等陆驰回到家门口，拿出钥匙打开门， 推门进去， 他一眼便看到宋航正在尝试穿他的冬季外套，也不好好穿， 像小鸟筑巢一般， 蜷缩身体半跪在沙发上。
　　宋航深吸一口气， 似乎在感受着外套上陆驰残留的体温， 然后露出欣慰的表情。
　　当初他第一次听说陆驰要出国的时候，就拉着人不想人出去。
　　后来，宋航没办法再拦住人了， 在陆驰离开后的一段时间内， 他就像现在这样裹着对方留下的衣服睡觉。
　　他不喜欢异地恋。
　　宋航也没想到陆驰家里那么有钱， 还需要他出国去继承家产。
　　“咳咳。”陆驰轻轻地咳嗽了一声，发出声音。
　　宋航吓了一大跳，看到他回来后，面上一红，转过身背过他，反而把身上的黑色外套裹得更加紧。
　　陆驰走过去，坐在旁边。伸出手抱住人：“裹着我的衣服啊？”
　　宋航轻轻地嗯了一声，没有反驳：“我还以为你回来一下又要出国了。”
　　“没那么快，乖乖，你抱着我比抱着衣服更好。 ”陆驰低声说。
　　宋航张开手，没有故意和他闹别扭，果断地扑到他的怀中。
　　两个人在家里厮混了一段时间，直到宋妈妈忍无可忍再度打来电话，催促宋航回家，再不回家她还以为自己的儿子死在外头了。
　　陆驰这才把人送回去。
　　二人一进门就看见宋妈妈来回踱步，眉头紧锁，心中明显有事情。
　　他总担心宋航谈着不靠谱的恋爱，然后陆驰给他打掩护，所以用审视的目光盯着陆驰。
　　宋妈妈坐下来，紧蹙眉头，认真地询问他：“陆驰，我家宋航真的没有和别人谈恋爱吗？”
　　陆驰认真地点点头
　　宋妈妈看到陆驰的反应之后，喜上眉梢，这就好，这就好。
　　宋妈妈就担心自己的儿子和女儿是恋爱脑，傻乎乎的就被人给欺骗了去。
　　而宋航和陆驰待在房间里聊天，外头的大人们在商量着为接下来的过年做准备，要置办哪些年货，今年的年夜饭怎么过？
　　他们聊了没一会儿，宋妈妈就扯开嗓子发问：“陆驰，你从国外回来了，今年你家里在哪里过年呢？”
　　陆驰打开门，说：“我和外公外婆一起过”
　　“这样啊，那我明天找你外婆问问，要不要一起买点年货，多买点让店家给我点折扣。”宋妈妈低声说。
　　陆驰笑而不语。
　　他重新关上门抱着房间里的宋航，哈了一口冷气，说道：“想我吗？”
　　宋航往他的怀中钻了钻，蹭了蹭脸颊，眯起眼睛，浓密的长睫毛轻颤。
　　“明天，我们一起去爬山吧。”宋航提出了自己的想法。
　　“行。”
　　他俩要去爬山，妹妹宋嘉也吵闹着一起去。
　　临出门前，宋嘉两眼泪汪汪地看着哥哥，眼泪差点从眼眶中流下来：“哥哥，你带我去玩吧。”
　　宋航可不给她机会，一把拉住陆驰的手，大步流星地跑出门。
　　留下宋嘉怔怔地站在家里，看着门口，不敢相信自己的哥哥就这样把自己抛弃了。
　　宋嘉跑到窗户边上，从楼上往楼下看，看到哥哥坐上了陆驰的车。
　　“他俩好奇怪。”妹妹提出了自己的想法，并且认为这件事情很是奇怪。
　　宋妈妈从厨房里头走出来，双手蹭在围裙上，眯起眼睛顺着女儿的视线往外面看了看。
　　“是有些奇怪哈，你哥哥和陆驰从小关系就好，只是没想到现在天天黏在一块儿。”宋妈妈顺着女儿的话说了说。
　　“哎，等他俩爬山回来后，我单独问问呗。”宋妈妈打定了主意。
　　*
　　冬天的郊外，山上小道上有不少人来爬山，很多都是放了假的大学生。
　　山顶商店的东西价格又贵又不好吃，种类还很少，陆驰的背包里塞了一些零食和饮品，最后还给宋航准备了一保温瓶的茶饮。
　　心情愉悦的一天，直到下午温度降下来，陆驰才带着人下山回到小区。
　　陆家外婆外公所在的大楼门口，宋航牵着陆驰的衣服，他想跟着陆驰到他的家里：“我今晚想睡在你家里，陆驰。”
　　两个人站在单元楼的楼道大门口聊天。
　　陆驰牵着他到了一侧，一个相对偏僻的地方，压低声音说：“你不怕阿姨看出端倪来？”
　　“我亲亲你，等会儿我送你回家。”
　　老小区，这个时间点没什么人上下楼梯 ，他俩在这小区里生活久了，对此早就门儿清。
　　宋妈妈今天原本是到陆驰的外公外婆家里，询问一下陆驰这个孩子有没有谈恋爱云云，比如说他家里有钱，会不会家里头给他安排好了未婚妻之类的。
　　然后呢，她再顺带着问问两位老人家，自己家里乡下大伯养了年猪，过几天要杀过年猪了，都是本地的土猪，不吃饲料长大的，一般人家里想买还买不到呢。
　　她就是看在两个孩子关系那么好的份上，专门给老人家留心一下土猪肉，到时候她下乡买肉多买几斤回来。
　　她这么热情，陆驰的外公说什么也要送她下楼。
　　没想到她和陆驰的外公刚刚走到楼下，然后就看到了熟悉的人。
　　两位大人瞠目结舌。
　　昏暗的楼道靠边的位置，不仔细看还看不见的地方，陆驰搂着一个比他矮一点的人，时不时低头亲人。
　　起初，宋妈妈还没看出那被亲的人是自己的儿子。
　　她压低声音和陆外公打趣：“你外孙谈对象了哦，在亲女朋友呢。”
　　结果定睛一看，她看到宋航被亲到面上发红，双手搂住陆驰的腰肢，抿着唇瓣小声地**。
　　陆驰逗他：“乖乖，叫老公。”
　　“宋航！”宋妈妈狐疑地喊。
　　宋航如临大敌，全身僵硬地抬眸，长辈怎么从楼上下来了？


第120章 竹马x美人竹马
　　宋航没想到自己会被妈妈抓个正着， 而且，还是两个大人一起逮住自己的。
　　他一肚子的借口都说不出来，最后咕噜噜，最后躲在了陆驰的背后。
　　宋妈妈原本还在打趣陆家外公， 哎嘿， 你外孙谈恋爱了， 没想到定睛一看， 差点一口气没上来， 晕倒在楼梯口。
　　你外孙谈恋爱谈的对象是我儿子！
　　“宋航， 你俩给我回家里去！”宋妈妈上前就要拧着儿子的耳朵回家。
　　宋航躲在陆驰的背后， 缩了缩肩膀，小心翼翼地抬眸看着妈妈， 磕巴着说：“回哪个家？”
　　是自己家还是陆驰家里啊？
　　他从小到大在这两个家里呆习惯了，已经不分你我， 一时间让他回家，宋航还有些分不清楚。
　　“回我们自己家里！”
　　宋妈妈怒不可遏， 当初儿子是怎么和自己信誓旦旦地保证的？保证自己没有谈恋爱， 没想到转头他就和陆驰谈上了，说过的话全是放屁吗？！
　　……
　　这事闹的。
　　妹妹宋嘉从外头回来， 一打开门看到家里站着好几位大人， 好像已经结束了一轮战斗， 起码哥哥和陆驰是站着而不是跪着。
　　宋妈妈看到宋航还扒拉着陆驰的手臂：“你给我撒开手！”
　　宋航哦了一声， 放开手，而后小心翼翼地揪着陆驰的衣袖。
　　“还牵！”宋妈妈每次这口气要升上来的时候，一抬眸看到了面前站着的人不是别人， 是看了很多年的陆驰。
　　她之前还打趣陆驰家里那么有钱， 以后肯定要给他安排一个门当户对的对象， 长得漂亮，身材又好 ，情商还好。
　　但宋妈妈怎么也想不到，陆驰看中的人居然是自己的儿子。
　　他看上了自己的儿子，就自己这个孩子……
　　宋妈妈抬眸看了一眼，哦了一声，自己的儿子长得也挺好看的啊，倒也不算是一事无成，读的大学也不错，脑瓜子也聪明。
　　但是陆家和宋家的家庭条件差太多了啊。
　　几个大人一连提出了好几个问题。
　　“什么时候开始谈的？”
　　“ 谈了多久了？你俩进行到哪一步了？！”
　　“你之前为什么说自己没谈恋爱？！”
　　“陆驰，你爸妈知道这件事情吗？”
　　宋妈妈以为陆驰的父母也不知道，她要面子，不想因为这件事情闹得太难看，事后收不了场。
　　所以她准备搬出陆驰的父母来镇场子，让他俩出面来处理这件事情，成年人总在不停地衡量一件事情的利弊。
　　她不是想不明白，她是想的太明白，知道这件事情的最终结果无非是同意两个小辈，然后大家和和美美生活。
　　但一件事情不大可能跳过过程就直接获得结局，所以她想要将自己抽身出去。
　　宋妈妈也算是想的很透彻了，她立马看向陆驰的外公外婆，说道：“那个，陆驰的爸妈知道吗？”
　　她又问了一次：“陆驰的父母应该要知道吧。”
　　然后她也不说话了。
　　在场安静的氛围让人心焦，一旁的宋嘉心道你们都不说话，难道让我说话吗？！
　　宋嘉也往旁边躲了躲。
　　陆驰没有急着回答宋妈妈的这个问题，而是开口询问：“阿姨，你是怎么想的？”
　　宋妈妈张了张嘴，又不知道该说些什么。
　　宋航在一旁探出头，说：“要不然我来说？”
　　陆驰抬手把他按了下去：“乖乖，你等会儿再说。”
　　“哦。”
　　宋妈妈一脸震惊，她都没有喊 过自己的儿子乖乖，陆驰这么喊，而且宋航露出一副很寻常的表情，他俩肯定喊了一段时间了。
　　宋妈妈嘴硬，说：“看你爸妈什么态度，他们什么态度我就什么态度！”
　　陆驰也不着急说出实话，他早就和父母摊牌了，当初火急火燎回国欺负宋航的时候，陆家父母就追问过为什么。
　　陆驰直接说了出来。
　　他怕宋航大晚上不回家，发生点什么危险，所以急着回国。
　　但这话，他不打算和宋妈妈立马说出来，给大家一点缓冲的余地。
　　陆驰的外公外婆年纪大了，  啥也没说，意料之中。
　　从小到大，宋航和陆驰就一直凑在一块玩，宋航还知道护着妹妹，但是陆驰对宋嘉这个小姑娘却是一点点兴趣都不感冒。
　　宋航可以一连十几天都睡在陆驰的房间里，感冒生病了，他在自己卧室里喊一声，陆驰大半夜能带着他去医院。
　　多少夫妻结了婚，都做不到这样的程度啊。
　　用陆驰外婆的话，那就是陆驰的一举一动都像是公孔雀开屏，生怕小航看不见……
　　*
　　过了十来天，因为这件事情，陆驰也不着急出国，准备春节后再出去。
　　大清早，宋航起床，收拾了一下自己的东西，戴上围巾和帽子跑到门口，朝厨房摆摆手：“妈，嘉嘉，我去找陆驰了！”
　　宋嘉羡慕地看着哥哥出了门，等门关上之后，她就立马朝着厨房里喊：“妈，哥哥又出去找陆驰了！你就不拦着吗？”
　　宋妈妈端出早餐，放到她面前，没好气地说：“ 起码他找的对象是个好的，不像你之前为了个渣男要死要活的，快点吃饭，等会儿你还要上网课呢！”
　　“等我上了大学后，我也要去谈恋爱。”宋嘉咬着面包，用力地拉扯着。
　　宋妈妈白了她一眼，好的不学，学坏的。
　　此刻，宋航欢天喜地地下楼，看到陆驰提着早餐在楼道口等着自己，冲上去一把抱住他的脖颈，原地转了个圈。
　　陆驰蹭了蹭他的脸，亲了他一口，说道：“吃完早餐，我们就去看电影了。”
　　宋航嗯了一声。
　　宋航看向外面，伸出手，说道：“又下雪了。”
　　雪花纷纷扬扬，飘落在他的掌心当中，宋航哈出一口热气，嘴唇上扬。
　　两个人并肩在雪地里踩出一连串的脚印，朝着电影院走去。
　　宋航的声音和簌簌的雪声交叠在一起：“陆阿姨和陆叔叔知道了我们的事情，他们当时没打你吗？”
　　陆驰回答：“打也没用。 ”
　　两个人上过床做过夫妻，放在古代，那都是一辈子的事情，别人怎么拉扯都拉不开了。
　　他不能白白欺负宋航了。
　　“宋航，等以后，我带你出国去见见我的爸妈，还有我在国外认识的人。”陆驰说。
　　陆驰再询问：“你害怕吗？”
　　宋航张开双手，从背后勾住他的脖颈，一双眼睛弯成了漂亮的桃花眼：“不怕！你背我！”
　　陆驰托住宋航的屁股，抖了一抖，用力地把他抱起来，慢条斯理地走着……
　　 正文的婚后番外 
　　null


第121章 婚后番外
　　婚后生活。
　　举办婚礼之后， 宋航陷入了一段时间的迷糊，等有一天他迷迷糊糊地从床上爬起来，双腿站在地上，膝盖都在打颤时， 大脑都不知道今朝何夕。
　　妹妹打来电话， 询问他再过不久天气变冷的话， 花店里需要定哪些花更好？
　　宋航之前负责这些工作， 妹妹求助到他头上来了。
　　“哥， 你还在外地吗？”宋嘉拿着订购单发愁。
　　小王也在花店里帮忙， 但他对于开花店的门门道道只能算是外行， 宋嘉看着去年的鲜花采购名单，不知道要不要进行更替。
　　“嗯， 明天白天会来。”宋航迟疑了片刻才回过神。
　　他抬手捂住了自己的眼睛，用力地揉搓了一下， 打了一个哈欠，伸伸懒腰， 模样慵懒：“嘉嘉， 冬天不太好养花，你先按照我去年的采购名单定， 到了节假日， 我在网上有挂预售链接， 你到时候根据销售情况再加定吧。”
　　等挂断电话之后， 宋航陡然醒悟，婚礼后的蜜月时间太长了。
　　他觉得不能再这样下去，再这样下去要命。
　　气不过的他， 转过身体就重新爬到床上， 抬手抓挠了陆驰一下。
　　气死了。
　　陆驰正穿好了衣服， 见他一大清早就要处理工作，此刻起床气挺大。
　　陆驰张开双手一把抱住了他，手掌托住他的屁股往上颤抖了一下。
　　宋航直接双腿缠绕着他的腰肢，勾住他的脖颈，有些生气地摇晃：“干嘛？”
　　“今天不是说要出去玩吗？”陆驰看到他生气的样子，反而嘴角上扬，抱着他去洗手间洗漱。
　　宋航嗯了一声。
　　宋航明天的生日，按照计划，他要回到家里，然后一大伙人吃饭唱歌吹蜡烛。
　　宋航准备今天和陆驰单独外出玩玩。
　　他们预定去某度假村玩一天，因为太靠近北方，所以天气一冷，温度降落，外加上人工造出来的大雪，也算是风景优美。
　　入住时，陆驰拿出凭证，前台小姐查看之后说道：“二位没有指定房间，那么我根据二位的情况，给二位定一个情侣套房，带私人小院子，里面有温泉，你看可以吗？”
　　陆驰和宋航对这个安排没有意见。
　　随后，工作人员领着他们去包间，顺着复杂的长廊，两个人走进这一间大床房。
　　宋航看到那大床时，不好意思地咳嗽了一声。
　　他还以为前台小姐会给两个男生分别安排两间房，就算不是两间房也应该是标准双床房。
　　呃，还是很有眼力见的。
　　宋航低头看了看手上的结婚戒指，可能对方看到了这个物件……
　　入住之后，两个人开始收拾东西，宋航的行李箱不大很轻，里头只有两身换洗的衣服。s
　　陆驰的行李箱里是他给宋航准备的生日礼物之一，宋航的校服。
　　这还是宋嘉从家里好不容易翻找出来的玩意。
　　哥哥爱干净，所以这衣服保管得很好，并没有多少岁月痕迹。
　　陆驰和宋航小时候分开之后，陆驰并没有看到宋航上初高中的样子。
　　“嘉嘉说这衣服差点就要被误扔了。”
　　宋航拿过自己的校服，往自己身上套了套，倒是感觉自己年轻了很多。
　　宋航往身上搭了一下，抬头看向陆驰：“对了，你为什么会把这衣服拿过来？”
　　宋航坐在床边，自己的话刚刚说完，一个想法猛地在脑海中炸开。
　　宋航歪了歪身体，视线落到正在整理行李箱的陆驰身上，问：“你把衣服给我带来，只是单纯地想要追忆往昔，对不对？”
　　说完之后，宋航都不相信自己所说的话，他咽了咽口水，再问了一句：“应该，对的吧……”


第122章 婚后番外
　　说完这话之后， 宋航对上陆驰的眼神。
　　“你觉得呢？”陆驰又一次将这个问题抛了回来。
　　宋航转身就要跑，想要窜到床上，然后再从床的另外一边蹭下去。
　　背部一重，陆驰直接压住了他：“又跑。”
　　“我没跑， 我就是锻炼一下。”宋航理直气壮地撒谎， 但下一刻， 陆驰就将那一套高中时的校服套到了他的身上。
　　宋航也不再挣扎， 拽了拽衣摆， 小声地说：“很久没有穿了。”
　　但是衣服的收整痕迹并不明显， 看起来像是被人熨烫过不久。
　　大多人总是回忆青春， 虽然这段时间带给自己很多遗憾，却还是叫人感叹缅怀。
　　陆驰看着 面前穿着高中校服的宋航， 对方已经妥协，正盘腿坐在床上， 双手放在腿上，一脸无奈地回望他。
　　“很好看。”陆驰发出了这样的评价， 可惜的是他并没有看到宋航高中时的模样， 想必也像现在这样充满了青春活力。
　　陆驰对宋航的高中生活很感兴趣。
　　对此，宋航娓娓道来， 知无不言。
　　他躺在床上， 双手枕在脑后， 笑着说：“高中生活很快乐， 就是当时的班主任特别严格，让我觉得学习压力有点大。”
　　“驰哥，如果你当时没有离开小区就好了。”宋航翻了个身， 趴在床边仰头看着他。
　　陆驰反问：“当时有没有人欺负你？”
　　宋航摇摇头， 他就住在学校附近， 附近还有不少自己的亲朋好友，一些高中生和社会上的小混混往来，欺负人都是挑选过的。
　　想到这里，宋航坐起来，饶有趣味地趴在陆驰的肩膀，逗弄他：“哥哥，说不定你到时候还会欺负我。”
　　“嗯？”陆驰发出声音。
　　宋航眨了眨左眼，嘴角上扬，抱住他左右晃动了一下身体，开怀地说：“难道不是吗？”
　　陆驰回答：“我不会。”
　　说完之后，他低头亲了亲宋航的嘴角，看着穿着高中校服的爱人，乍一看真的像是个高中生，只是眼神里多了一些机灵。
　　陆驰重复一句：“我不会欺负你的……”
　　*
　　第二天，宋航睁开自己的眼睛，发愣地看着天花板，眼神飘忽。
　　他转过身就咬了陆驰的肩膀一口，泄气。
　　他的确是没有主动欺负自己，结果让自己主动……还让自己喊他哥哥，真是不要脸。
　　宋航扶住自己的腰肢，感觉腰部快要断了。
　　他在心中小声地骂了脏话，缓解心中的怒火。
　　下一刻，沉睡中的陆驰张开双臂，而后用力地将他抱在了怀中，手掌按住了他的后脑勺，低头认真地亲了亲宋航的额头。
　　宋航以为他醒了。
　　可陆驰依旧闭着眼睛，显然是还在睡梦中，这样和爱人亲密的举动只是他下意识的行为。
　　想到这里，宋航的心中身生出一股子暖意，胸口面上都暖洋洋，于是抬手抱住了陆驰，加近了两个人的距离。
　　宋航感受着陆驰身上的暖意，呼吸间是对方身上淡淡的气息，肌肤相触的触感也很是舒服。
　　宋航心道，这样的早晨很美好……
　　两个人并没有泡上温泉，中午退房离开，然后坐车回别墅。
　　今日花店歇业一天，宋嘉在家里和其他人准备了一顿生日宴席，从家常菜到生日蛋糕应有尽有。
　　就连加加身上也戴上了喜庆的小王冠装饰品帽子。
　　车在外面停下，陆驰提着几个大包，宋航则推着一个行李箱，二人还没有走到门口就被加加猛地扑了上来。
　　狗的鼻子很灵，一下子就闻到了主人的气息。
　　它在两个人之间来回奔跑蹦跳，一时间宋航和陆驰都不方便往前行走。
　　外头的嬉笑声让屋内的人反应过来，急忙走到大门口去迎接人。
　　宋嘉站在门口，看到了哥哥。
　　“哥哥！生日快来！”宋嘉已经很久没见到宋航，也兴奋地冲上去。
　　最后宋航把她和它全部给赶了进去，太黏糊了，挡路！
　　宋航一进门就询问：“嘉嘉，最近没有不长眼的男人骚扰你吧。”
　　他说的比较委婉，一个是询问妹妹工作过程中有没有遇到恶意骚扰的人，二个则是在打听慕容重那混蛋，有没有死性不改。
　　妹妹摇摇头。
　　下一刻，小狗加加也兴奋地汪汪两声，它以为宋航是在喊自己。
　　宋航气得反手去拍陆驰的肩膀，非得给小狗取个和自己妹妹一样的名字！
　　就算当时他以为心上人就是宋嘉，那也不行啊，老婆死了，给条狗取一模一样的名字，像话吗？这像话吗？！
　　陆驰见状，一把将他抱起来，放到了生日蛋糕面前的椅子上，再给他戴上生日礼帽：“别生我的气了，祝你生日快乐，小航。”
　　桌宋航咳嗽一声，回过神看着那生日蛋糕，桌子上还堆放着几个礼物盒子，代表着几个人分别送给自己的礼物，旁边放了一束黄色风信子。
　　宋航深吸一口气，先感谢了为自己的生日操劳了一天的几个人，心中感叹一声，双手合十，开始许愿。
　　他在心中虔诚地许愿，之后，他一口气吹灭了所有的蜡烛。
　　而后，宋航侧身抬手搂抱住了陆驰的脖颈，让对方弯下腰肢，深情地亲了他的脸颊一下。
　　“驰哥，要不要猜我许了一个什么愿望？”宋航问他。
　　陆驰看着面前的宋航，他的眼中倒映着明媚的光亮，宛若银河坠入他的眼眸，随着眨眼，一闪一闪。
　　眼里满是爱意。
　　陆驰低声回答：“一个美好的愿望。”
　　愿望说出来就不灵了，宋航听他这么回答，忍不住笑了起来，是的，一个美好的愿望……


第123章 婚后番外
　　婚后小日常*情人节闲事
　　*
　　没有什么能够阻挡宋航的赚钱热情， 如果有，那就是钱不够多。
　　情人节即将来临，花店的生意很忙，妹妹和小王可以说是忙的脚不沾地， 宋航则在线上直播。
　　他最近换了一种生意模式， 还是赚有钱人的钱好使， 自己给对方提供足够的服务和需求， 对方自然愿意画比市场价高一点的价格来定花。
　　“独家定制， 空运高质量鲜花， 根据对方的日常穿搭， 判断她喜欢的色系。”
　　而且宋航最近更喜欢纯花卉、简洁包装的造型款花束。
　　这类花束要想大气，花材肯定不可少。同样的花束大小， 选择用纯花卉和选择用装饰纸来撑出的花面大小，价格起码相差数倍。
　　如果有些客人选择花苞小的花， 价格更是蹭蹭蹭往上涨。
　　宋航面对镜头，一边扎花， 一边和直播间的观众闲聊。
　　“点开链接看看， 你要的花朵只要能拍，那就店里可以出货。”
　　“主播不跳舞， 啊， 是， 最近不擦边了。”
　　“当然， 钱要够也是可以跳的，不会我现学。”
　　“那还是钱重要。”
　　“不要说脱衣舞，房管时不时就来我直播间抓人。新来的大家看看链接啊， 卖花的。”
　　宋航细细碎语。
　　期间， 陆驰不定时回卧室， 他站在门口看着今天搬到卧室里直播的爱人。
　　宋航已经直播了三个小时，墙上时钟滴答作响，现在已经晚上九点半了。
　　陆驰洗了澡出来，宋航直播开始收尾的话术，然后关掉了一个软件的直播平台。
　　此时，只见屏幕一关闭，宋航就被男人腾空抱到了床上。
　　“该睡觉了。”
　　宋航和陆驰推搡打闹在一起，趴在他身上用小腿踢他的小腿。
　　过了一会儿，宋航猛地坐起来，等等，还有另外一个直播平台的账号没有关闭！
　　他急忙从床上跑下来。
　　此刻，直播间的观众正在津津有味地看着。
　　“主播没关直播平台啊？”
　　“艹，情人节还没到，我女朋友还没有追到，我就在这里被塞了一嘴的狗粮。”
　　“大晚上，两个人在这里玩脚啊。”
　　宋航对着镜头说了一句抱歉，而后一把关掉了直播间。
　　宋航转身就扑陆驰身上去了：“我忘记关第二台手机上开启的直播间了。”
　　他俩闹的时候，因为没有关门，一楼客厅倒是将他们的交流听到了，就是有一些听得不大清楚。
　　乍一听像是两个人在吵架。
　　老管家无动于衷。
　　管家抱起长大了的小狗加加，说了一句：“哎呀，我的乖宝，你两个爸爸又在谈情说爱了，我们回窝睡觉去。”
　　房间里，陆驰抱起宋航，先去把门关上，再把人塞到被窝里：“睡觉。”
　　陆驰接着躺了上去，而后被窝里的青年滚了一下，滚到了他的怀里，从被子里探出头枕到了他的胸口。
　　“晚安。”
　　陆驰看着闭上眼睛睡觉的宋航，低头亲了亲他的额头，说了一句：“嗯，晚安。”
　　*
　　情人节当天，花店里忙碌的人有两位，宋嘉两眼无神地看向络绎不绝来买花的客人。
　　选花，定花，现在就是销售，然后等节日过去，她还需要清点一下销售额。
　　哥哥前几天疯狂直播，今天请假跑去约会了。
　　到了晚上，宋航提着食物来犒劳一下妹妹和小王，另外一只手牵着狗。
　　他约会结束了，这是特地从西图澜娅餐厅带回来的甜点。
　　“哥哥，我也想谈恋爱了。”妹妹一边吃着糕点，一边说出了自己的愿望。
　　宋航一听她要谈恋爱，顿时就觉得头皮发麻，别恋爱脑死心眼还想着慕容重那个臭小子。
　　“ 我让驰哥给你介绍一个。”宋航的人脉中，他觉得符合妹妹择偶条件的没多少。
　　正巧此刻陆驰停好了车，从不远处走了过来，宋航连忙说了这事。
　　“公司有单身联谊派对的，看心愿自己去参加，到时候你也去吧。”陆驰答应了下来。
　　自己公司里的人，做个背调还是很容易的，起码违法犯罪记录，或者在工作上有不良行为，陆驰还是可以轻而易举地发现的。
　　宋嘉的烦心事非常容易解决。
　　宋航又推着陆驰的肩膀，催促他到自己的花店里到处看看，给自己扎一束鲜花，挑战一下审美……
　　走了两步，宋航又退回来，说：“妹妹，你想找个女朋友还是男朋友？”
　　陆驰一下就把他拉走，别乱操心妹妹的事情。
　　宋嘉只要不昏头，应该不会重蹈覆辙。
　　当然这小丫头片子如果真昏了头，又找了个不靠谱的对象，选错了也没有太大关系，再好好选就是了。
　　宋航嘀嘀咕咕地和陆驰说着话，花店里时不时有客人进来，小王和妹妹的招呼声，一时间花店里很是热闹……
　　作者有话说：
　　小剧场。
　　数年后，远在国外的慕容重。
　　他联系了国内的朋友，或许算不上朋友了，只能称之为当年的故人。
　　他想要知道宋嘉的境况。
　　“她还好吗？”走出当年自己对她造成的阴影了吗？
　　慕容重心中忐忑。
　　“哦，挺好的啊。”
　　听到这种话，慕容重的心里松了一口气，或许对方也释然了，如果自己再去联系她，应当不会闹得太难看。
　　但慕容重还没有来得及回复对方。
　　对方就说出了宋嘉的现状：“真挺好的。”
　　“她两孩子都上幼儿园了。”
　　“生的龙凤胎呢。”
　　