
《以貌服人》作者：旧梦如霜

文案：
突然有一天，付如年发现自己并不是‘人’，而是一本玛丽苏小说里的男配，正主受的后宫之一，而他所经历的一切，全部是剧本安排。
他当即放飞自我，凭借美貌，转身勾搭了那几个看着比较顺眼的男人。
白莲花受：“……不就是表白不成被我拒绝了吗！勾引我男人算什么本事？！”
付如年：“什么你男人？你叫一声老公，看他们答应么。”
攻：“年年宝贝，你刚刚叫的那声老公，我答应了。”
付如年：“？”

重点：
1.这只是一篇弱智文！文的智商=作者的智商！显然作者智商并不高！
2.放飞自我撩来撩去戏精受X你目光所及都是我精分攻。
3.所有和受有过实质性关系的都是攻，攻是同一个，这不是现实世界，希望大家不要太过较真。
4.多重人格攻！

内容标签： 幻想空间 娱乐圈 爽文 逆袭 
搜索关键字：主角：付如年 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　付如年捧着一束玫瑰花，推开咖啡店的门。
　　挂在门上的贝壳风铃叮叮当当的响起，声音悦耳好听。他回过头看了一眼那彩色风铃，脸上露出一个不是很明显的笑容。
　　咖啡店里人不多。
　　付如年目不斜视，径自走向最里面的位置，路上恰好一名男士起身，两个人猝不及防的撞了一下。
　　那人条件反射道：“抱歉。”
　　付如年没有说话，只是似笑非笑看向男人。
　　这男人长得不错。他五官很规整，属于那种挑不出错，但也没有特别出挑的长相，不过颜值绝对在平均值往上。他的一双眼睛看起来很温柔、干净，整个人的气质也偏向于温润……
　　还算符合他的口味。
　　付如年狭长的眸子微微挑了挑，舌尖突然探出来，在粉色的薄唇上轻轻舔了一下，十足的勾引意味。
　　那男人一愣。
　　付如年低声笑了笑，没再继续看男人，而是低下头，用葱白似漂亮的手，将刚刚被撞歪的玫瑰花摆正。
　　做完这一切，付如年才抬腿，继续往前走。
　　而与付如年相撞的男人，则目光胶着在付如年的背影上，直到同伴喊，才缓过神，嗓音低沉道：“我去个洗手间。”
　　另一头。
　　付如年已经走到咖啡店最里面的位置。
　　那里坐着一个看起来刚刚二十，却显得稚气未脱，一看便还未入社会的男生。男生手中拿着手机，正一下下戳着，显然已经等得不耐烦。
　　付如年一看见那男生，脸上便露出一个完美的假笑。
　　这个角度的笑容，付如年已经练过很多次，会让他看起来更加无害。
　　他走过去，温声道：“秋秋，等急了吧？”
　　名为秋朝的男生转头，见到付如年这阵仗，顿时皱了皱眉：“付如年，你什么意思？”
　　付如年脸上泛红，低下头去，做出害羞的模样，同时也掩饰掉自己眸中的冷意：“秋秋，其实我……”
　　他说着，将手中的玫瑰花束伸出去。
　　“你什么都不用说了！”秋朝目光在周围快速看了看，有种心虚的意味。
　　就像是在掩饰什么，他猛地站起身，伸手便将那玫瑰花束打到一边，“我今晚就要和温家大少订婚，你现在来对我表白，是想陷害我？”
　　“你怎么会这么想？”付如年瞪大眼睛，面上做出痛心的模样。
　　秋朝却已经不愿意听付如年讲话，他冷冷道：“不管你到底是什么想法，以后你都不要再来找我了。”
　　说完这话，秋朝像是被欺负了一般，眼眶红了一圈，快步朝着咖啡店外走去。
　　“秋朝――”付如年声音喑哑，暗含痛苦，还带着一丝哽咽。
　　简直完美！
　　若是在片场，绝对一条就能过！
　　果不其然，这声音一出，秋朝就像是在被怪物追一般，快步离开了咖啡店。
　　付如年站在原地，看着秋朝的背影，也不追。
　　等秋朝推开咖啡店的门离开，付如年面上的痛苦与懊恼已经消失不见。
　　想到刚刚的场景，付如年忍不住低声笑了笑。
　　他侧过头，看了一眼地上的玫瑰花，想了想，还是捡了起来。
　　“怪可怜的。”
　　付如年低声说着，慢条斯理给那玫瑰花凹了凹造型。
　　脆弱的玫瑰花掉了几片花瓣，摔在地上的侧边看起来光秃秃的，颜色都似乎不如之前那么鲜艳。
　　“先生……您还好吗？”一旁站着的服务员面露尴尬。
　　付如年再一次戴上了温和的假面：“谢谢，我没事。”他说着，谢绝了服务员的点餐，拿着玫瑰花向外走。
　　之前勾引了一小下的男人并不在，付如年心中有些可惜。
　　不然还能要个联系方式什么的……
　　如此想着，付如年出了咖啡店的门。
　　旁边便有垃圾桶。
　　付如年面上懒得再做表情，他冷漠的将那玫瑰花束直接扔进垃圾桶。
　　站在太阳下，付如年掏出手机。
　　最新消息上显示的是经纪人发来的讯息：今晚八点半，阅尚酒店门口，我把房卡给你。
　　付如年盯着那消息看了一会儿，笑了笑，低头给经纪人回短信：好的。
　　打完字，付如年将手机放进口袋，打算回家补个觉。
　　这几日，付如年基本都没睡好，每一夜，他都会梦到这部小说。
　　是的，小说。
　　付如年是这里土生土长的人。
　　他自小父母双亡，一个人挣扎求生，但也从未放弃过希望，一天天努力长大，从中收获了很多。后来他因为颜值较高，进入了娱乐圈，虽然一直都是个十八线，但生活已经有了很大改善，再后来，他认识了秋朝，一头扎进了爱情里。
　　但就在前几天，他的脑海中突然出现了一本晋江文学城出版的书，而那本书内，详细的记载了一个名为秋朝的男孩幸福快乐的一生。
　　秋朝是这个世界的主角。
　　他自小无忧无虑长大，性格单纯善良，人又长得好看，有无数爱慕者。
　　书中，剧情最开始便是秋朝与温家大少订婚，而之后，他在‘被迫’的情况下，同时与几个男人纠缠不清，而那些男人不论家室还是性格，都属于天之骄子，最终，秋朝成功将他们纳为后宫，改造为忠犬。
　　付如年也是秋朝的后宫之一，也是其中最炮灰的一个人。
　　原著中，秋朝在最开始并没有对付如年有什么好感，也像是今天一般，拒绝了付如年的告白，后来，是付如年用自己的真诚感动了秋朝，而那个时候，付如年也在娱乐圈中有了一席之地，不同于今日。
　　秋朝终于点了头，并与秋朝、温家大少一起来了一场野战3P。
　　紧张又刺激。
　　付如年开始还不愿相信，这里毕竟是他从小长到大，也十分熟悉眷恋的世界，但走了几个比较重要的剧情，尤其是今天表白被拒，秋朝说的台词都与小说一模一样后，付如年才终于肯相信这个事实。
　　――他不是人。
　　他只是一本书里的一个角色，而他之前的一切行为，都是由剧本控制，就连爱上秋朝也是。
　　明明他喜欢的类型根本就不是秋朝那样的，他也根本就不喜欢……在上面。
　　付如年伸手拦了一辆出租车。
　　那本小说主要围绕秋朝，关于付如年的剧情并不是特别多，只有在有需要的时候，付如年才会出现，不过小说中提及的内容已经够多，比如，他以后在娱乐圈的地位，完全是因为与陈总进行了一场为期一年的包养……
　　那陈总可不是一个善茬。
　　不过命运这种东西，不论如何，都一定要握在他自己的手中，他是决计不会与小说中的下场一样的。
　　付如年嘴角勾起一丝笑，眼睛也变得亮晶晶的。
　　他有点兴奋了。
　　既然只是小说，那付如年觉得，他也不用再继续压抑自己了。
　　他所处的世界是一篇后宫主受文，秋朝一共睡了七个男人，从一次一个，到一次七个，各种组合简直叫人瞠目结舌，而在原著中，他也是其中之一。
　　不过现在……猜猜谁睡的多？
　　……
　　付如年住在公司分配的一套公寓里，这套公寓是双人间，并不大，但对身为孤儿的付如年来说，已经是很好的福利。
　　他的室友还未归来。
　　付如年抓紧时间补觉。
　　或许这一次补觉是在白天，付如年并没有梦到那本小说。
　　傍晚，付如年是被经纪人的电话催醒的。
　　他迷迷糊糊的翻了个身，用手在床头摸手机，接通后先打了一个呵欠：“嗯，我知道，我马上就起床。”
　　挂断电话，付如年又在床上赖了十几分钟，这才慢慢悠悠的爬起来。
　　他去盥洗室洗了把脸醒神。
　　抬起头，付如年盯着镜子里的自己看了看。
　　或许是这几天精神不好，他的脸白的有些过分，眼下有些发青，不过所幸没有爆痘，皮肤也依然还算水灵。
　　不得不说，付如年的脸和皮肤还是很不错的。
　　只是，他的脸并不适合做出温和的表情。
　　付如年眼睛较为细长，眼尾向上，若只看眼睛的部分，就给人一种有些妖气的感觉。一双唇也较薄，看起来薄情寡义，五官组合在一起，莫名的有种亮眼的感觉，让人不自觉的追逐。
　　在娱乐圈这种俊男美女多如狗的情况下，他的颜值依然十分能打，只缺一个合适的机会，便可以一飞冲天。
　　只可惜他的经纪人没有资源，资源需要付如年今天晚上自己去争取。
　　用他自己的身体。
　　付如年用手扣了扣镜子，冲里面的自己抛了一个媚眼，随后只用洗面奶洗了把脸，又揣上早已经物色好的水果刀，录音笔，素颜出门。
　　阅尚酒店门口。
　　经纪人钱文茁已经等了不知道多久，一看付如年的模样，登时蹙眉：“不是说让你这几天好好休息么？也不化个妆再出门？也不怕人家陈总嫌弃你？”
　　付如年笑了笑，没搭腔。
　　钱文茁口中的陈总，付如年之前见过几次，膀大腰圆啤酒肚，一张脸上全是肉，笑起来抖三抖，看人时眼神十分猥琐，祸害了娱乐圈不知道多少少男少女。
　　最重要的是，陈总这人路子比较野，要是看中的人不愿意主动献身，他就下药强，无所不用其极，只有真正搞到手，玩到腻，才会放手，算是娱乐圈的一颗毒瘤。
　　而他后台硬，根本没人敢惹。
　　按照原著的情况来看，陈总短时间是不会腻了付如年的。
　　付如年完全不愿意如小说一般从了陈总，但单纯的拒绝却不足以让付如年脱身，为了防止以后被套麻袋或是下药，付如年只能跟着陈总一起走野路子。
　　――找一个比陈总更大更硬的后台，或者假装自己有一个比陈总更大更硬的后台。
　　原著中曾经提过，付如年与陈总的交易其实十分隐蔽，只有一个人知道这事儿，那便是岑氏集团董事长岑易彦。
　　这岑易彦是个十足的工作狂，几处房产地处僻静，都距离公司较远，一来一回太耗费时间，唯一一栋比较近的，爹妈住着，一回去就催婚，烦不胜烦，岑易彦便索性在附近的酒店里开了个长期的住房，上班也方便。
　　这一日他恰好懒得回去，就撞见了付如年。
　　而这岑易彦，算是原著中少有的没有被秋朝迷惑的人。
　　他与秋朝之间的关系只能算得上朋友，后来见秋朝与付如年在一起，为了防止秋朝吃亏，这才将这件事说与秋朝。
　　岑易彦的性格注定了他不是那么容易搭上的人，但若是能借势，假装两个人有暧昧关系……
　　付如年垂下眼眸，心思电转。
　　况且，就算是借不了势，反正光脚的也不怕什么穿鞋的，付如年兜里还揣着一把水果刀，也不怕什么。
　　如此想着，付如年突然回头看了一眼城市夜景。
　　天空中没有月亮，只有零星的几颗星星挂在天空，被城市的灯光映照着，看起来有些暗淡。
　　付如年在经纪人的催促声中回过头。
　　他面不改色，从经纪人手中拿了房卡，慢悠悠往楼上走。
　　前台服务的小姐姐看见付如年，两人对视，她愣了一下，脸上浮起一层薄红：“先生……”刚喊出声，便看见付如年手中的房卡，忙又害羞的低下头去。
　　付如年也低头，嘴角带起一个浅浅的笑容。
　　他上了三十三层，却并没有用房卡打开门，而是转过身，看向电梯。
　　若真如原著所说，岑易彦恐怕也该出现了……
　　果不其然。
　　几乎是付如年刚刚转身，便见电梯那边走出一名身材高大的男人。
　　作者有话要说：　　书内世界，请不要以现实世界要求，涉及娱乐圈内容不多。
　　小受婊里婊气，比较放飞，大多数时间都在演戏，也算是个戏精，会与许多角色有暧昧关系，虽然那些角色都是攻，但估计有些小天使吃不下，介意者请直接点X，不要骂我，你好我好大家好。


第2章 
　　那男人神色冷淡，转过身来，就是岑易彦。
　　付如年在财经版上看到过岑易彦，知道岑易彦的长相，但真人还是第一次见，便站在原地，不动声色的打量着他。
　　岑易彦的长相，可比网络上的照片要好看多了。他属于倒三角身材，是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。他个子将近一米九，一头利落的短发，身上穿着高定西装，剪裁合身，一双大长腿向前迈，尤其惹眼。
　　不论从哪方面看，岑易彦都是一个非常完美的对象。
　　付如年脸上的假笑立刻停了，他伸手将自己衬衫扣子又解开了一颗，露出白皙的肌肤来，脸上也带起一丝真心实意的笑。
　　他本来就长得偏向妖艳，这么一笑，更是有种顾盼风流的感觉，虽是素颜，但并不影响他的颜值评分。
　　况且，根据原著来看，岑易彦本来也不喜欢男人脸上带妆。
　　他好整以暇的站在原地。
　　岑易彦垂眸走近，似乎并没有注意到走廊一边的付如年。
　　付如年嘴角一勾，在两个人身影相交时，迈步挡住了岑易彦的去路。
　　他眼睛直勾勾的看着停下来的岑易彦，温声道：“先生您好，我是这个酒店的工作人员，最近我们酒店正在做调研，针对的就是您这样的高端客户，请问能请您帮个忙吗？”
　　付如年的眼睛全心全意的盯着岑易彦，仿若岑易彦便是他的世界。
　　他长相本就拔尖，让人看了便心生好感，一双眸子里似是盛着星光，带着些许热切，但又恰到好处，不会让人觉得太过冒犯。
　　见岑易彦始终没有说话，付如年抿了一下唇。
　　他想起之前报纸上报道，岑易彦曾提到过，他喜欢的女生类型偏向清纯可爱，当机立断，换了个思路。
　　付如年表情恳切，声音中带着一丝撒娇的意味：“先生，拜托拜托，就帮我一个忙吧，不然经理要扣我奖金了。”
　　岑易彦看着面前付如年的模样，轻蹙了一下眉头。
　　就在付如年以为他不会同意的时候，岑易彦突然垂下眼眸，淡淡道：“可以。”
　　“谢谢先生！”
　　付如年脸上带起一个笑来，眉眼弯弯的看着岑易彦。
　　之前有粉丝曾经评论，说他这样笑的时候，会让人觉得超级可爱，想日，也不知道真的假的？
　　岑易彦会想日他吗？
　　岑易彦问：“都需要做什么？”
　　付如年回过神，眨眨眼：“回答我的一些问题便可以了，不过本次调研时间较长，能请我去您的房间内慢慢谈吗？”他说着，拿出录音笔，摆出一副专业的姿态，“或者您跟我去楼下？但楼下人员较多，怕冲撞了您。”
　　岑易彦不动声色的挑了下眉：“去我房间吧。”
　　他说完，率先往前走去。
　　路过付如年与陈总约定的房间时，岑易彦突然转过头看了一眼那房间。
　　付如年一直都在后面观察岑易彦，见状挑挑眉。
　　所幸岑易彦只是随意看了那么一眼。
　　他什么话都没说，直往前走去，又过了两个房间，才掏出房卡开门。
　　付如年步履缓慢，跟在岑易彦后面。
　　他的目光一直在岑易彦的大长腿上徘徊，等岑易彦转个弯，进了门，看不见了，付如年便在心中叹了口气。
　　岑易彦喜欢清纯的，可爱的，那他就得端着，不能进门后直接扑上去了……
　　付如年想到这里，忙抬手将自己之前解开的衬衫扣子扣上。
　　岑易彦：“坐。”
　　付如年拿着录音笔走过去。
　　趁着岑易彦没有回头的空档，付如年伸手将水果刀掏出来，随意放进门口的柜台上。
　　既然进了大佬的房间，那水果刀也没有什么用了。
　　他见岑易彦坐在沙发上，便也大大方方走过去坐下，将录音笔打开，又翻出手机，调成了静音，这才抬起头对岑易彦眨眨眼：“先生，这就开始了。请问您的姓名是？”
　　男人双手交叠放在膝盖上，目光在付如年的领口处扫了一眼，淡淡道：“岑易彦。”
　　付如年笑了笑：“那请问您选择这家酒店的原因是？”
　　“离公司近，环境不错，爸妈催婚。”岑易彦垂下眼眸。
　　付如年：“……”
　　付如年轻咳一声，摸了摸鼻头，仿若对岑易彦的状态完全不知晓：“岑先生真幽默。那您觉得酒店住着是否舒适？还有什么地方要改进的吗？”
　　一连串的问题，总共问了差不多有半个小时。
　　付如年早有准备，轻松提了十几个不重样的问题，趁着岑易彦还没有不耐烦，低下头将录音笔一关，微微一笑：“谢谢岑先生的配合，您真是帮了我大忙了。那个……能否请您留个电话号码？留您助理的也可以，这个也是要上报给经理的。”
　　岑易彦没有拒绝，掏出一张名片递给付如年。
　　付如年双手接过，看了一眼。
　　那是一张黑色烫金名片，上面用花体字写着岑易彦的名字，下面是一串电话号码，排版设计简单大气。
　　付如年眉眼弯起，将名片珍重的放进口袋中：“谢谢您。”
　　岑易彦淡淡道：“不客气。”
　　付如年站起身来，露出一个乖巧的笑容：“岑先生，作为您配合我的答谢，我给您煮一杯咖啡如何？”
　　岑易彦瞥了一眼付如年。
　　付如年脸上带笑，一双眸子仿若摄人心魄。
　　他的脸长得是真的好，又小小的，仿佛一个巴掌便能盖住。他就像是上帝的宠儿，从出生起便精雕细琢，五官之间的比例恰到好处，组合起来，平白带着丝妖媚，有点骚，却又不会让人觉得女气，这大概归功于付如年身上独特的气质。
　　而他笑起来的时候，眼睛一弯，便将那股骚气压了下来，再加上肢体动作，透着股可爱的劲儿。
　　岑易彦挪开目光，漫不经心的应了一声：“嗯。”
　　付如年低低笑了一声。
　　这么一蹭，便在岑易彦的房间中又蹭了差不多半个小时。
　　付如年将煮好的咖啡放置在岑易彦面前，并不停留，而是转身把房间稍微收拾了一下，自己用过的东西全部归位。
　　临走前，付如年去了一趟盥洗室。
　　他看着镜子中的人，伸手将自己的脖子处掐出一个红印来，觉得还挺像那么回事儿的，这才出了盥洗室的门，与岑易彦道别。
　　岑易彦一言不发。
　　他的唇微微抿着，看起来心情似乎并不是特别好。
　　付如年也不纠结，反正他的目标已经达成，只是没能留宿有点遗憾。付如年不动声色的盯着岑易彦的下面看了一眼，转身离开。
　　岑易彦的目光望着付如年的背影，直到付如年出了门，这才收回。
　　他看向面前的咖啡，皱了皱眉头。
　　靠在身后的沙发上，岑易彦舒展开身体。
　　这小明星，装成酒店工作人员，进了他的房间，却不是来投怀送抱的？
　　他好不容易松口了一次，让那小家伙成了这么多年里进他房间的第一人，两个人却什么都没做，只是回答了一些无聊的问题……
　　岑易彦揉了揉眉心。
　　他坐了一会儿，突然站起身，将放置在门口柜台上的水果刀拿起。
　　……
　　付如年出了门，戏精上身。
　　他走路变得缓慢许多，一手还不动声色的揉了揉腰，脸上带着一丝恼怒与羞怯，若是同一个圈子里的人，一看便能大致猜到付如年遭遇了什么。
　　付如年很满意自己的演技。
　　他摸出手机，看到上面有十几个未接来电，其中三个是陌生号码的，其余全部都来自经纪人钱文茁。
　　钱文茁似乎发现打不通，又发了几条短信。
　　付如年点开。
　　经纪人-钱文茁：电话为什么打不通？？你敢放陈总鸽子？你小子活得不耐烦了？
　　经纪人-钱文茁：你就不怕陈总雪藏你？
　　经纪人-钱文茁：你人去哪了！！！！！！！
　　付如年轻嗤一声。
　　这时候倒是着急。
　　他站在与陈总约定好的房间门口，微微凑近了一些，慢条斯理给钱文茁打过去一个电话，一接通便听到手机那头传来的怒吼，不过付如年并不是很在意，他声音喑哑道：“我还在酒店，你过来接我。”
　　钱文茁冷冷道：“等着。”
　　付如年敏锐的听到房间内有人走动的声音，他忙慢吞吞的扶着墙壁往前走，才刚走了两步，陈总房间的门突然打开。
　　付如年像是只兔子一样，脊背瞬间便绷紧了。
　　他明显吓了一跳，转过头去，见是陈总，脸上露出可怜兮兮的表情。
　　那陈总满脸横肉，对付如年放他鸽子的事情耿耿于怀，不耐道：“你现在来了？晚了！之前那个角色，我看你是别想要了。”
　　“陈、陈总，我也不是故意的啊。”
　　付如年说完，有些不自在的伸手去捂脖子，这一举动，也带着陈总往他的脖子上看了去，瞬间便发现付如年脖子上的吻痕来。
　　他一愣，眼睛中冒出点火气来，也不知道脑补了点儿啥。
　　付如年完全不在意他的目光，只小声道：“我来的早，在走廊里正好遇到了岑……”
　　他话还没说完，突然听到不远处传来开门的声音，当即闭了嘴。
　　付如年抬头看去。
　　只见不远处，岑易彦的房门被推开，紧接着，身形高大的男人从中走出。
　　岑易彦手中拿着付如年之前丢在柜子上的水果刀，目光冷冷的看着走廊上的付如年与陈总，缓缓道：“你有东西忘带走了。”
　　作者有话要说：　　付如年：？？？我错过了什么？？？


第3章 
　　“你有东西忘带走了。”
　　岑易彦的声音听起来异常冷淡疏离。
　　付如年眨眨眼。
　　他放下捂住脖子的手，在陈总意义不明的眼神注视下走过去，伸手接那把水果刀。触碰到刀柄时，付如年没忍住，大拇指不动声色蹭了一下岑易彦的手。
　　他时刻谨记岑易彦喜欢的类型，放软了声音说：“谢谢你。”
　　岑易彦收回手，眸子略过付如年的脖颈，漫不经心应了一声：“嗯。”
　　付如年眨眨眼，将水果刀收好，盛了水一般的眸子抬头看了一眼岑易彦，又去看陈总。
　　岑易彦便也看向不远处的陈总。
　　他眼神向来冰冷，看人的目光不带任何温度，陈总被他的眼神盯得一机灵，想到付如年脖子上的吻痕，又想到岑易彦刚刚说的话，登时把两个人联系到一起，屁都不敢放一个，直接闪身回到房间，嘭的一声把门关上了。
　　岑易彦收回目光，淡淡道：“早点回去休息。”
　　付如年乖巧点头：“好。”
　　他倒是没想到，岑易彦竟发现了那把刀，甚至还追了出来……也不知道现在的岑易彦猜到多少，以后还能不能撩到手。
　　付如年有些苦恼的想，怎么岑易彦这么没有情趣，竟然喜欢可爱清纯类型的。
　　虽然他装的也挺开心的。
　　恰好这时候，经纪人钱文茁到达酒店门口，给付如年震了下手机。
　　付如年便与岑易彦告别，坐电梯下楼。
　　岑易彦反身回房间。
　　他站在玄关处，好一会儿都没动，而是用大拇指摩擦着刚刚被付如年触碰到的地方，直到那地方都有些发热了，岑易彦才发出一声意义不明的低笑。
　　另一边，付如年刚出了酒店的门，便看到钱文茁的车。
　　他慢吞吞的走过去。
　　钱文茁脾气不太好。
　　他开着车窗，一言不发，直接给了付如年一个眼神，示意他上车。
　　付如年已经习惯钱文茁这样，也不在意，反正要不了多久，钱文茁就会来主动抱他大腿。
　　他直接绕过车身，坐进副驾驶。屁股接触到车座时，付如年猛地一皱眉，身体僵硬，好半天才缓过神来。
　　他在心中给自己的演技点了个赞。
　　钱文茁一直都用阴鸷的眼神盯着付如年，见状眉头及不可查的皱了一下。
　　他心中突然有一个猜想，但又觉得不可能。
　　呵，付如年一点路子都没有，还能爬上除了陈总之外人的床？
　　别开玩笑了。
　　钱文茁想到之前陈总发现人不在房间，大发雷霆，而他只能点头哈腰的模样，越想越气，久久没有开车离开。
　　他深吸一口气，猛地伸出手指，想往付如年的太阳穴上点，教训一下这个不知天高地厚的小子。
　　付如年直接侧身躲过：“钱哥。”
　　他从口袋中掏出一张名片来。
　　烫金字体在车中十分显眼。
　　钱文茁一愣，伸手将那名片接过：“你……”
　　付如年垂下眼眸，声音略带一丝沙哑：“我既然今天晚上会赴约，自然是已经想通了，不过陈总来得晚，我又恰好在走廊里碰到了岑易彦……这位你应该知道吧？”
　　“我当然知道！”
　　只要是这个圈子里的，谁不知道岑易彦？这位可真真是金字塔尖儿上的人，跺一跺脚，整个金融圈都得颤三颤。
　　钱文茁的怒气一瞬间就消了大半。
　　付如年能拿到岑易彦的名片，就说明他与岑易彦接触过了……
　　不过钱文茁仍是不敢相信，这等好事儿竟然就让付如年给碰上了？而付如年……竟能得到那位的青眼？毕竟传言中，那位可是油盐不进，曾经商业伙伴送过去的俊男美女，全都被退了回来，甚至惹得那位大发雷霆……
　　钱文茁目光狐疑的看着旁边的付如年。
　　付如年轻蹙眉头，与钱文茁对视，复又微微垂下眸。
　　钱文茁借着酒店照过来的灯看去，不得不承认，这付如年，是长得挺好看的……尤其是那双眼睛，勾人得很。
　　而当年，他签了付如年，不正是看中了付如年的长相吗？
　　而付如年也早猜到这一幕。
　　他微微动了一下身体，转过头看向窗外，留给钱文茁一截白皙脆弱的脖颈，上面的深红色痕迹异常明显。
　　钱文茁眼睛登时亮了。
　　他料定付如年不敢在这种事情上骗他，之前兴师问罪的心思完全歇了，声音也低了下来，生怕吓到付如年一般：“如年，你可真是我的好宝贝儿，竟然搭上了岑易彦！你现在身体怎么样？累了吧？饿吗？要不去吃点东西补补？还是先回去休息，我买了给你送过去？”
　　听着钱文茁嘘寒问暖的声音，付如年嘴角微微一勾。
　　果然，老实本分的上半辈子，实在有些太无趣了。
　　看现在钱文茁的样子多有趣？
　　付如年表情慵懒，用手托着下巴，看窗外的风景。他懒得跟钱文茁虚与委蛇，直接开口谢绝钱文茁一起吃饭的提议，让他找一家超市停下。
　　付如年现在就是钱文茁的摇钱树，自然应许。
　　临近夜晚十一点，还在开门的超市并不多，钱文茁载着付如年转了三条街道才发现一家仍旧在营业的超市。
　　看着慢吞吞下车的付如年，钱文茁关心道：“你现在能行吗？要不要我陪你？”
　　付如年淡淡道：“不用，嫂子还在家里等着你，你快回去吧。”
　　钱文茁见付如年坚持，又想他毕竟也是一个大男人，肯定不会有什么问题，也就没再劝，开车走了。
　　付如年站在原地，目送钱文茁离开。
　　等车跑的没影儿了，他才转身走进超市。
　　这是一家生活超市，门面虽然小，但里面五脏六腑俱全，该有的基本都有，将不大的地方堆得满满当当的。
　　付如年也不挑，选了想吃的食材便拎着去付账。
　　看店的是一个小姑娘，正一手托腮，百无聊赖的玩着电脑上自带的纸牌，见付如年走过来，原本还有些不在意，目光触及付如年的脸后，却腾的一下从座位上站起身来。
　　付如年被她的动作搞得一愣。
　　那女孩脸皮儿瞬间便红了：“结账是吧？”
　　“对。”付如年将东西推过去。
　　女孩不敢再抬头看付如年，直到付如年拎着东西走了，才感叹一句：“好帅啊……”
　　另一头，付如年打了辆车，很快回到公寓。
　　他拎着食材上了楼，开门时却发现门没锁。
　　看来是那位神龙不见首尾的室友回来了。
　　付如年挑挑眉，推门进入其中。
　　浴室里传来水声，看来是在洗澡。
　　付如年将食材放进厨房，洗了手，开始着手做饭。
　　他的这位室友叫聂谦昊，今年十九，比付如年还小两岁。
　　聂谦昊是正儿八经的科班出身，只是之前运气不太好，一直和付如年一样在底层挣扎。
　　不过最近两年‘小狼狗’属性爆红，聂谦昊正好是这个人设，又拍了一部还算能入眼的偶像剧，人气就这么上去了，现在已经称得上是当红小鲜肉，一水儿的亲妈粉和女友粉，战斗力惊人。
　　上个月付如年还因为和聂谦昊住在同一个公寓，被‘战斗’过。
　　公司那边也松了口，说要给聂谦昊换个地方住，不顾聂谦昊却主动要求留下来。
　　在原著中，也是因此，聂谦昊才通过付如年，与秋朝结识。
　　付如年这边刚洗好菜，身上带着水气的聂谦昊便走出浴室。
　　他头发还往下滴着水，只下半身裹了件浴袍，上面裸露着，露出令无数女生痴迷的腹肌与人鱼线。
　　踢着拖鞋走到冰箱前，聂谦昊瞥了眼付如年，拉开冰箱的门，语气带着一丝不屑：“我听钱哥说，你答应陈总的包养了？”
　　付如年转头看了聂谦昊一眼。
　　当初在原著中，聂谦昊也曾这么问过付如年，但当时的付如年当然不会承认，聂谦昊也信了付如年的鬼话，这才导致只有一个岑易彦知道付如年是真的被包养了。
　　付如年轻笑一声，手上切菜的动作不停，说话的语气却低沉暧昧：“你问这个做什么？难不成还想和我们一起玩3P？”
　　书里的聂谦昊可是非常会玩，5P6P不在话下。
　　搞得现在付如年一看见聂谦昊，就想起原著中那些描写来。
　　啧，真是让人脸红。
　　“你……你说什么呢！就你？白给我上我都不要！”
　　聂谦昊的声音传来。他手上捏着灌装啤酒的手猛地用力，他的耳朵几乎瞬间便红了，却梗着脖子，一副不在意的模样，说完还嗤笑一声，顿了顿，嫌不够似的，又补了一句，“你还真是不知廉耻！什么3P……真不要脸。”
　　付如年扫了他一眼：“哦。”
　　他开个玩笑罢了，这人怎么反应这么大？
　　明明在原著里，聂谦昊可不是这么说的，甚至有一两次，还主动要求和大家一起分享秋朝。
　　付如年撇撇嘴。
　　真是双重标准。


第4章 
　　做好晚饭已经将近十点半。
　　付如年晚上没吃饭就去赴约，早就饿了。
　　他端着丰盛的三菜一汤放在餐桌上，转身给自己盛了碗米饭，回头便见聂谦昊还在客厅沙发上坐着。
　　聂谦昊手中拿着一罐啤酒，有一口没一口的喝着。
　　付如年挑挑眉，礼貌问道：“你吃过饭了吗？要不要来一点？”
　　“不用。”聂谦昊冷哼一声，语气带着不屑，“谁知道你做的是不是黑暗料理。”
　　聂谦昊说话损，付如年也没在意。
　　他当年出了孤儿院，就一直是自己动手做饭吃，厨艺被锻炼的还不错，后来当了明星，生活条件好一点了，便懒得再动手。
　　后来认识的人，很少有知道付如年会做饭的，聂谦昊会这么想也不意外。
　　不过今天算得上是个例外。
　　为了庆祝他自己的‘新生’，怎么说也得稍微隆重点。
　　付如年坐在餐桌旁，正吃得开心，突然听到聂谦昊有些刻意的咳了几声。
　　他挑挑眉，假装没听见。
　　等吃饱喝足，已经是十一点，付如年没收拾碗筷，而是去厨房拿了一个新碗，盛了米饭，像是伺候大爷一样，放在餐桌上。
　　做完这一切，付如年瞥了聂谦昊一眼，喉咙里发出一声轻笑。
　　聂谦昊一愣。
　　他其实一直都在观察着付如年，见状已经明白付如年的意思，脸色瞬间便涨红，只是还没来得及出声嘲讽，付如年就已经转身去了浴室。
　　聂谦昊的满身怒气登时无处发泄。
　　他的目光频频看向餐桌，过了一会儿，听到浴室里传来水声，聂谦昊大声道：“刚吃完饭洗澡对身体不好！”
　　水声将聂谦昊的声音盖了过去。
　　聂谦昊安静聆听，见付如年没回答，反而松了口气。
　　他站起身，像是做贼一样轻手轻脚走到餐桌旁，目光在周围扫视一圈，端起米饭，拿起筷子，快速扒了两口，又去夹菜。
　　一一品尝过后，聂谦昊的脸上露出不可置信的表情。
　　没想到，付如年做饭还挺好吃的……
　　之前怎么就从未见过他做饭？
　　聂谦昊如此想着，吃饭的速度变快了许多，也不知道是怕付如年发现，还是觉得饭菜太好吃。
　　浴室里。
　　付如年洗到一半，突然发现沐浴露没了。
　　若是平时，付如年早就凑合凑合，用水兑了沐浴露继续洗，但他今天已经打算在以后的生活里对自己好点，自然不会将就。
　　想到还在客厅的聂谦昊，付如年伸手拉开浴室的门，探出头来。
　　他正要喊聂谦昊去他房间帮忙拿一瓶，便与吃饭吃到一半的聂谦昊对了个正着。
　　聂谦昊口中还塞着付如年烧的排骨。
　　付如年噗嗤一声笑出来。
　　聂谦昊的脸也在瞬间变得通红，他猛地将碗筷重重放在桌子上，一抹嘴，站起身便要走。
　　“等等！”付如年喊住他，“饭不能白吃吧？”
　　“你想做什么？”聂谦昊的眉头皱起，拳头紧握。
　　这两年他的人气不错，粉丝粘性也强，若是付如年要求借他人气卖腐炒作，或是要一些小的代言，他是答应呢，还是拒绝呢？
　　付如年：“浴室里的沐浴露没了，我房间抽屉里还放了一瓶，你去帮我拿过来。”
　　正在挣扎的聂谦昊一愣：“就这？”
　　“不然呢？”付如年挑挑眉。
　　浴室里蒸腾的热气在两个人对话的时间里散去不少，磨砂玻璃后隐隐约约的勾勒出付如年的身形。
　　聂谦昊身体突然一僵。
　　他转过头快速往付如年的房间走去。进了房间，聂谦昊的脸上带起一个奇怪的表情，说不清是厌恶还是遗憾。
　　也对。
　　付如年现在已经抱上了陈总的大腿，那个肥头大耳的人惯是会玩，只要付如年忍过了那些，资源还不是大把大把的？
　　根本就不需要找他要。
　　聂谦昊在付如年的指示下，将沐浴露拿了，心不甘情不愿的递给付如年。
　　付如年伸手接过沐浴露：“谢了。”
　　聂谦昊哼了一声，他的目光看向付如年，这时才发现，付如年的脖子上竟然有一个非常明显的吻痕。
　　许是因为时间长了，那吻痕已经开始发紫，在付如年白皙的皮肤上异常显眼，带着一种不可言说的凌虐美。
　　这吻痕……想必就是陈总留下的。
　　聂谦昊皱了皱眉头。
　　真恶心！
　　另一边，付如年没有读心术，自然不知道聂谦昊又脑补了什么。
　　他之前等聂谦昊的时候，就一直在浴室门口站着，早就觉得有点冷了，此时接过沐浴露，便将浴室的门啪的关上，只不过没几秒钟，付如年想起一件事来，又反身打开浴室的门。
　　原以为聂谦昊已经离开，却冷不丁看到门口立着一尊雕塑，付如年吓了一跳。
　　“你在这儿发什么呆啊？”
　　付如年道，“还有一件事儿忘记说了，你吃完饭记得洗碗。”
　　聂谦昊眼睛一瞪：“我为什么要洗碗！”
　　“我做的饭。”付如年轻飘飘道。
　　聂谦昊被噎了一下，却还是强硬道：“……我才不会洗碗！你当我是保姆啊？”
　　“随便你。”付如年撇撇嘴，这一下是真的把浴室门牢牢关上了。
　　聂谦昊站在浴室门口，有些烦躁的巴拉了一下头发。
　　他转过头去，看向餐桌。
　　“老子才不洗碗呢……”
　　聂谦昊嘟囔着走到沙发上玩手机，却始终有些心神不宁，游戏也玩不下去。
　　过了一会儿，他认命的站起身。
　　付如年洗完澡出来时，餐桌上的东西已经被收拾完了，聂谦昊翘着二郎腿，正在沙发上刷微博。
　　付如年往厨房里看了一眼，见碗筷都刷过，心中有些好笑。
　　他吹完头发，对一动不动的聂谦昊道：“我去睡了。”
　　聂谦昊没搭理付如年。
　　付如年也只是这么一说，没指望能得到回应，他直接转身进了卧室。
　　等客厅里只剩下聂谦昊一个人了，他才一个翻身从沙发上爬起来，他目光看向付如年紧闭的卧室门，气道：“以后别想再让我刷碗！”
　　……
　　付如年这一觉睡得很沉。
　　大约是因为他已经梦完了原著所有的剧情，所以这一夜，他什么梦都没做，一闭眼一睁眼，便是天亮。
　　付如年摸出手机看了一眼，八点十分。
　　他重新躺回床上，用手臂挡住眼睛。
　　过了差不多十分钟，付如年正迷迷糊糊又想睡过去时，手机突兀的响了起来，把付如年猛地拽回来。
　　听到这铃声，付如年不用看就知道是谁打来的。
　　这是当初付如年给秋朝设的，独一无二。
　　不过两个人昨日才爆发出一场冲突，怎么今日秋朝就打来电话了？
　　不太像他的风格。
　　按照往常，他应该端着架子，等付如年去求他原谅。
　　付如年躺在床上，始终没有接听。
　　他回忆了一下原著，但原著内容比较琐碎，付如年只记了一些比较大的转折点，像是这种小事儿，他已经忘记了。
　　又发了一会儿呆，等着铃声第二次响起，付如年这才慢吞吞的坐起身。
　　“付如年？”手机那头传来秋朝的声音，“你怎么这么晚才接我电话？”
　　一副兴师问罪的口气。
　　付如年懒懒道：“之前在睡觉。”
　　听到付如年有些沙哑的声音，秋朝那边顿了一下，主动把这事儿翻篇儿了，说起打这一次电话的正事：“我和温宴明的订婚宴在三天后举行，请柬给你发哪？”


第5章 
　　付如年听着秋朝理所当然的声音，有些无奈的揉了揉眉心。
　　也亏得他突然得知了真相，并脱离世界控制，不然被强制要求和这样的人在一起，只能说是一种不幸。
　　至于订婚宴……
　　他当然要去。
　　不去的话，又怎么能接触到秋朝的未婚夫？
　　也不知道那个叫温宴明的温家大少，是不是他喜欢的类型。若不是，就顺便祝他与秋朝百年好合，若是……
　　付如年下意识的舔了舔唇。
　　他如此想着，随口道：“请柬我直接找你去拿吧。”
　　“你……你为什么还是不肯放过我！我都跟你说了，我对你并没有什么感觉。在订婚宴之前，我不想和你见面，请柬我直接让人拿到你公寓去吧。”
　　秋朝说完，啪的一下挂断电话。
　　付如年愣了一下。
　　他之前怎么就没发现，秋朝这么会自我高潮？竟认为他亲自去拿请柬，就是为了见他一面……他哪来的那么大脸？
　　付如年只觉得秋朝有些一言难尽。
　　更可怕的是，在‘觉醒’之前，付如年从未觉得秋朝身上有哪一点不好。
　　他深深的迷恋着秋朝。
　　在那时的他眼中，秋朝是一个单纯、率真，从不虚情假意的男孩，他长相可爱，一双水汪汪的眼睛望着你，就像是一只可爱的仓鼠，让人忍不住想揉捏。
　　然而现在……
　　付如年摇了摇头。
　　他起床洗漱后，换好衣服，刚拉开卧室的门，便见公寓中多了两个人，一个是昨日才见过面的经纪人钱文茁，一个是聂谦昊的助理。
　　付如年懒懒的与两个人打了招呼。
　　聂谦昊的助理见过付如年几次，但仍旧很拘谨，闻言只是动了动身体，一副不知道该不该开口的模样。
　　这样的人其实并不适合在娱乐圈，不够圆滑，身为聂谦昊的助理，也无法帮助他更多，但聂谦昊却始终没有辞退他。
　　一旁，钱文茁则显得热情许多。
　　他站起身，脸上堆起笑：“如年醒了？我给你和谦昊买了早餐，就放在餐桌上，你快去吃吧。”
　　付如年应了一声。
　　他看了一眼餐桌。
　　小米粥，包子。包子被放进了盘子，小米粥则被贴心的倒进了碗里。
　　行吧，也能凑合着吃。
　　付如年拉开餐桌的凳子，刚坐下，聂谦昊便从房间里出来了。
　　他脸色看起来有些不太好，目光在面前的人中转一圈，率先落在付如年的身上，不过很快就游离开来。
　　像是怕付如年发现一样。
　　助理没注意聂谦昊的反常，他上前问好，随后开始机械的汇报今天的行程。
　　钱文茁也走到聂谦昊身边嘘寒问暖：“谦昊起床啦？看你脸色有些不太好，快过来吃点早餐吧。”
　　这话说得自然顺口。
　　聂谦昊微微颔首，走到餐桌旁。
　　付如年喝了口小米粥，神色淡淡。
　　聂谦昊的经纪人其实并不是钱文茁。
　　钱文茁一直都是个趋时附势的。
　　自聂谦昊爬到小鲜肉的位置后，钱文茁对他就像是个狗腿一样，聂谦昊在钱文茁这儿受到的待遇，大多数时候都是高于付如年的。
　　这种狗，得想个办法踹了。
　　付如年咬了一口包子。
　　聂谦昊一屁股坐在付如年对面。
　　他行程较多，那助理说话不紧不慢，一路念，愣是到现在还没念完，聂谦昊面色不愉，听了一会儿就有些头疼，蹙眉道：“行了，等会儿再说，别影响我吃饭。”
　　那助理便听话的闭了嘴，静悄悄的站在聂谦昊身边，直勾勾盯着两个人吃饭。
　　付如年简直惊了。
　　他见状，顿时有些吃不下，也不知道聂谦昊是怎么顶得住这种压力的。
　　将碗筷往前一推，付如年道：“你洗碗。”
　　聂谦昊一愣，抬起头看向付如年：“今天的早餐又不是你做的，凭什么还要我洗碗？”
　　付如年指了指钱文茁。
　　聂谦昊挑眉：“怎么？”
　　“我经纪人，谢谢。”付如年说着，优雅的擦了擦嘴，站起身。
　　聂谦昊拒不配合，旁边的助理忙道：“我去刷碗。”
　　付如年见状，没阻止。
　　聂谦昊则露出一个得意洋洋的笑容，眼神明亮，就像是在说，看吧，就算是你让我刷碗，我不想刷，也有人帮我刷。
　　幼稚的很。
　　等助理刷过碗，聂谦昊便带着助理火速离开了，他行程满的很，昨日还是放假了，才有空回公寓这边住。
　　房间顿时只剩下付如年与钱文茁。
　　付如年拿起杯子倒了杯水，慢条斯理的喝着，也不主动说话，就等着钱文茁开口。
　　没过一会儿，钱文茁就忍不住了。
　　他面向付如年，做出一副促膝长谈的姿态：“如年啊，你看……你这档期，和谦昊简直就是天差地别，难道你就不着急吗？”
　　他说道这里，不等付如年回答，便又道，“你跟陈总没有缘分，陈总投资的那部剧自然也就没希望了，不过既然已经搭上了岑总那条线，不如就尝试着这两天联系一下岑总，让他给你介绍点工作？你先别忙着拒绝我，你想想，岑总那样的人是什么身份？日理万机，说不得什么时候就把你忘了，你可得趁此机会，好好捞点好处，不然最后吃亏的还是你！”
　　付如年挑挑眉。
　　明明就是钱文茁自己急不可耐，却非要说成是为了付如年好，还摆出痛心疾首的样子，让付如年觉得有些好笑。
　　这书里的人可真是有意思。
　　不过俗话说得好，一日不见如隔三秋。
　　付如年在脑海中回想一下岑易彦，还真有点想他了。
　　这么极品的男人，颜值身材都在线，身价还如此高，最重要的是，在原著中，他和秋朝只是朋友的关系，还成为了秋朝心中永远的白月光。
　　若是这样的人被他勾到手……
　　不管怎么想，都觉得很兴奋。
　　付如年思索片刻，点头道：“行，我回头联系一下岑总，不过我这两天有点事儿，要去参加一个订婚宴，等回来再说，不然也显得有些太着急了不是？”
　　钱文茁闻言，放下心来。
　　付如年自入娱乐圈以来，已经混了一两年，他都忍了下来，现在当然也不介意再多等几天。
　　又叮嘱了几句，钱文茁这才喜气洋洋的离开。
　　付如年送走了钱文茁，走到阳台边，放松的伸了个懒腰，抽出自己的钱夹看了看。
　　现金只剩下几百，卡里似乎还有一点余额，但也不多。
　　不过既然要去订婚宴，没有一件好衣服怎么能行呢？
　　毕竟也是……他和温宴明的第一次见面。


第6章 
　　当明星的，不管怎么落魄，总会有一两件拿出来撑场面的名牌西装。
　　付如年也是。
　　但那些衣服是付如年一年前参加一个发布会时咬牙买的，那时候的他性子不如现在开放，买回来的西装款式老套，且颜色也是最为普通的黑色，说实在的，有点显老，甚至有点像保镖。
　　若穿着那套衣服去订婚宴，那是纯粹找罪受。
　　付如年哼着歌，也不着急。
　　直到晚上六七点的时候，一直躺在沙发上看书的付如年，才拿出手机打了个电话。
　　接通后，手机那头传来一阵嘈杂的声音。
　　付如年声音带笑：“宋二少，您这是又去哪玩了？”
　　“呦，瞧瞧这是谁给我打电话了？你可好久都没联系我了。”被称为宋二少的宋钧坐在KTV包厢里，左搂右抱，“在皇朝呢，你过来么？”
　　“只要宋二少不嫌我这个人无趣，待在旁边碍事儿就行了。”
　　“怎么会呢？你快来！”
　　挂断电话，付如年抓了个发型，带上钥匙便出了门。
　　皇朝距离付如年所在的公寓并不远，付如年打了辆车，十分钟便到达地方，直奔着宋钧所在的包厢去了。
　　宋钧是一个非常会玩的富二代。
　　他家里条件很好，只是上头还有个大哥。大哥人生像是开了个挂，衬得他整日里不学无术，被家里人念叨了几次后，叛逆劲儿一上来，干脆向一群纨绔子弟看齐，没事儿就包养个小明星什么的。
　　一年前，付如年与宋钧在片场相识。一个是电视剧男三，整日里被呼来喝去，一个是投资了片子的大老板，谁见了都点头哈腰，双方却莫名觉得对方还算不错，一来二去，就这么成了朋友。
　　当年的付如年有一点自视甚高，不轻易向朋友开口，所以认识宋钧这么长时间，付如年还从未求过他什么事儿。
　　以后就不同了。
　　这种好的人脉，是付如年自己挣来的，宋钧愿意帮他，也是他的本事。
　　付如年推门进了包厢，一眼就看到坐在人群中央的宋钧。
　　宋钧是一个很惹眼的男人。
　　他今年二十多岁，一头黄毛，但脸长得好，就算是浑身穿着朋克，也丝毫不会让人觉得杀马特，只会说有个性。他左右手各抱着个年轻男孩，见付如年来了，便推了其中一个一把，示意那人往旁边挪挪，给付如年让位。
　　那男孩也是个控制不住情绪的，站起身时，暗暗瞪了付如年一眼。
　　估计是看付如年长得好看，误以为他也是来争宠的。
　　付如年心中好笑。
　　他径自坐在宋钧身边，看也不看那男孩。
　　宋钧的目光一直黏在付如年身上，见状脸上露出一个笑容，凑近了一些道：“你可是好久没来找我玩了，必须得罚！”
　　付如年挑眉：“宋二少准备怎么罚我？”
　　宋钧随口道：“你的酒量我不抱希望，一杯就倒，太扫兴，还得找你送你回家，不如罚你叫我一声好哥哥吧。”
　　付如年一愣，禁不住笑出声来：“你这是什么癖好。”
　　宋钧撇撇嘴。
　　他端起面前的红酒噙了一口，含糊道：“还不是被我那哥哥逼出来的，你又不是不知道……整天跟个神经病一样，性格变来变去，我一点儿都感受不到兄弟爱，现在就盼着我爸妈给我生个弟弟玩呢，可惜我爸妈不愿意。”
　　付如年：“你爸妈不生，你生呗。”
　　“切。”宋钧摆摆手。
　　“我今天……其实心情不太好。”付如年不紧不慢道，“你还记得秋朝么？”
　　“秋朝？”宋钧道，“……这不是你暗恋的那个人么？”
　　付如年点点头：“三天后，他就要订婚了。”
　　宋钧一愣，将手中的红酒杯放回桌面上，皱眉看着付如年：“你被邀请了？”
　　付如年神色淡淡道：“嗯。而且昨天，他刚拒绝了我的告白。”
　　“这事儿办的，可真不地道。”
　　宋钧冷笑一声，“不行，你得给哥风风光光的过去砸场子！明天哥就带你去置办一身行头！毕竟你的审美实在有点……之前我嘲过你的那身黑西装扔了没？反正决不能被那个人看轻了去！不过这利息嘛……”
　　宋钧看着付如年，揶揄似的眨了眨眼睛，疯狂暗示。
　　付如年心头一暖，从善如流叫道：“好哥哥。”
　　他并没有压低声音，但不远处刚好有宋钧叫来的小明星在唱歌，混合起来，声音莫名带着一丝暧昧不清。
　　宋钧原本是逗付如年，听了这话，微微一愣，喉结突然滚了滚。
　　他的目光在付如年的脸上看了看。
　　付如年说完那话，似乎有些不太好意思，此时正低着头。
　　包厢里灯光昏暗，偶尔转过来的光束打在付如年脸上，像是给他添了一层美颜，导致他原本就漂亮的脸，更是让人挪不开眼来。
　　宋钧距离付如年很近，看得更清楚一些。
　　付如年的头发上梳，露出饱满光洁的额头，衬得他脸型很好。他睫毛很浓密，此时低垂着，像是一把小扇子，直想让人用手摸一摸。
　　宋钧脑子里突然升起妖孽两个字来。
　　他若有所思道：“我突然发现，你长得还挺好看的。”
　　“……你才发现？”付如年摸了摸自己的脸，“这可是上过保险的，我身上最值钱的一个部位了。”
　　宋钧盯着付如年的脸看了看，突然转移话题道：“你那个心上人，要嫁给谁了？”
　　付如年：“温家大少。”
　　“豪门？”宋钧一愣，“他什么身份？”
　　付如年想了想：“大学刚毕业，在温家一个下属公司就职，之前实习，现在可能已经转正了。他……他爸爸好像是工人，具体做什么我没问，母亲是家庭主妇。”
　　越说，付如年的眉头就皱的越厉害。
　　之前付如年还没在意，现在想想，确实挺奇怪的。
　　豪门其实一直都讲究门当户对，秋朝的这个条件，可真算不上好。温家大少不介意，温家的人也不介意？
　　竟然就这么订婚了……
　　不过也说不得人家就是真爱呢。
　　宋钧显然也是这么想的，听完便道：“这得是真爱吧？”
　　付如年耸耸肩：“特别真的爱了。”
　　原著中，秋朝与温宴明订婚后，很快就踏上了撩汉的道路，接二连三的给温宴明戴绿帽。可温宴明毕竟深爱着秋朝，发现之后还能怎么办？
　　当然是选择原谅他呀！
　　甚至还要在秋朝的哭泣声中，勉强接受秋朝的另外几个男人……
　　啧啧啧。
　　刺激！
　　一旁，宋钧见身边的付如年似乎在发呆，还以为自己勾起了他的伤心事。
　　他忙安慰道：“你也不要太在意了，天涯何处无芳草，这世上好男人多得很，你喜欢什么样的？哥给你找！”
　　付如年挑挑眉：“真的？”
　　“当然是真的。我认识的同多着呢，保准儿给你找安心过日子的，长得肯定比那个叫什么秋朝的好看。”
　　付如年想了想：“我喜欢的男人……得有一双大长腿，身材比例要好，身高怎么说也得一米八，最起码要比我高。性格方面我倒是不怎么介意，火热禁欲什么的我都能接受，不过我有点颜控……”
　　付如年说着说着，脑海中不自觉就想起酒店里遇到的岑易彦来。
　　岑易彦的长相没得说，那双大长腿也是腿中极品……只可惜只能看不能摸。
　　宋钧听着付如年的描述，却是一愣。
　　他表情一言难尽：“你……你喜欢这样的壮受啊？这种类型好像还真不好找。”
　　付如年一怔。
　　他转过头，看向宋钧，噗嗤一声笑了出来。
　　宋钧一直都盯着付如年，看见他这个笑，登时一口气卡在喉咙里。他甚至忘了呼吸，仿若知道一吸气，就会惊扰了付如年，而整个包厢叫来玩的人都颜色尽失，他的眼中，只剩下面前的付如年是彩色的。
　　以前……
　　以前怎么就没发现……
　　宋钧脑子里一片空白，想不出什么合适的词去形容此时的付如年。
　　付如年却没发现宋钧此时的异状。
　　他目光正盯着在唱歌的小明星，身体往后一靠，双手撑开放在长沙发上，懒懒道：“壮受还是你自己留着享受吧。”
　　作者有话要说：　　宋钧：可惜了，如年是个攻，喜欢的类型也……一言难尽。


第7章 
　　宋钧过了一会儿才反应过来付如年在说什么。
　　他撇撇嘴：“我可受不住壮受。这不是你自己说的条件么……”
　　他说完，目光又忍不住在付如年身上游离。
　　付如年的身材比例还挺不错，毕竟是明星，为了上镜好看，一直都有控制饮食，并且他骨架不大，整个人看起来就十分瘦削。
　　他的手腕很纤细，手指修长，指甲圆润，透着漂亮的粉色，宋钧突然想起之前见过的一个钢琴家，他的手似乎也是这般引人注目。
　　但那个钢琴家，长得可没有付如年好看。
　　付如年似乎察觉到了宋钧的视线，突然转过头看向宋钧。
　　宋钧心中莫名一紧。
　　他忙抬了抬下巴，看向那正在唱歌的小明星：“怎么，你看上人家了？”
　　那明星，就是之前待在宋钧身边，在付如年来后，给付如年让位，顺便还瞪了付如年一眼的那个。
　　正在唱歌的那个男孩听到宋钧的话，声线有些不稳，眼睛暗暗看向付如年。
　　从站起身后，小明星便干脆去唱歌了。
　　他距离两个人比较近，偶尔能听到只言片语，知道付如年并不是来争宠的，甚至和宋总是朋友关系，当即就为之前瞪了付如年一眼的事情懊恼。
　　现在见付如年视线待在他身上，宋总又说出这种话来，面上一红。
　　之前小明星也听说过付如年，知道他也和自己一样，是个十八线的小艺人，但架不住付如年长得好，身材也不错，和他睡，自己好像不吃亏……
　　这么想着，小明星露出一个羞涩的表情。
　　付如年却摆摆手，笑道：“那倒不至于。我又不是什么样的人都不挑。”
　　他这话说得实在太直白，摆明了是在嫌弃那小明星，小明星把这句话听得清清楚楚，登时歌都有点唱不下去了。
　　包厢中登时只剩下浅浅背景音。
　　宋钧啧了一声。
　　“我总算是知道为什么觉得今天的你，和之前有所不同了。”宋钧道，“你以前可不是这么毒舌的！”
　　付如年挑眉：“是我以前活得太憋屈了。”
　　以前的付如年处处小心，生怕得罪别人，对谁都是好声好气……然而现在想想，就算是得罪又如何？
　　只要付如年自己问心无愧便好。
　　宋钧感叹道：“你现在这样挺好的。这么看，我还得谢谢那个叫秋朝的了。”
　　付如年瞬间便明白，宋钧这是想岔了。
　　不过付如年也懒得解释。
　　毕竟为情所伤，突然顿悟，可比做梦梦到这是一本书听起来要靠谱得多。
　　他站起身：“我去个洗手间。”
　　宋钧也不知道怎么想的，突然问：“要我陪你吗？”
　　付如年先是一愣，随后噗嗤一声笑出来。
　　他用手背挡住唇，只留下弯弯的眼睛，里面仿若藏了星辰：“宋二少，上厕所还要手牵手一起去？你还是小学生吗？”
　　“我可没说手牵手，你别老污蔑我啊……”宋钧轻咳一声，连连挥手，“行了你去吧去吧。”
　　付如年出了包厢。
　　皇朝是圈内人士开的，采取的是会员担保制，保证不会有任何不该进来的人进入，所以很受圈子里的人欢迎。虽然宋钧嘴上喊着KTV，但这里基本可以算得上半个会所，很多服务都提供。
　　他能进入这里，还是多亏了宋钧。
　　将衬衫的袖子挽了挽，付如年刚打算进入洗手间，便听到一个男人的声音传来：“呵，秋朝？他算什么东西？”
　　声音中满是不屑。
　　付如年挑了挑眉。
　　他停下脚步。
　　从他现在所处的位置，刚好能看见一个正对着洗手池的男人。
　　那男人正在洗手。
　　似乎是哗哗的流水声盖住了付如年的脚步，使得那男人一时之间没有察觉来人了。他的手机放在一旁，竟在这种场合开了免提。
　　里面传来另外一个男人的声音：“温少，那我今天晚上还去别墅找您？”
　　“可以。”男人微微颔首。
　　付如年听罢，哑然失笑。
　　还真是想什么就来什么。
　　他之前还说想看看温家大少的模样，现在可不就遇到了。不过现在的他还并不想与温宴明有什么实质性的发展。
　　最起码……
　　也要等到秋朝与他订婚。
　　付如年靠在一旁，静静看去。
　　温家是典型的豪门世家。
　　大少温宴明是温氏掌门人与原配所生，从小作为温家继承人培养。
　　他此时刚毕业三年，人还年轻，正从底层做起，体验生活，顺便学习管理手法，还没有完全从父亲手中接管温氏财团。
　　他为人比较低调，基本没有上过什么财经杂志，就算是露脸，也只有侧颜，基本没有高清图。外人因此都说温家大少长得丑，但现在看来，这种说法实在不可信。
　　温宴明毕竟是主人公秋朝的订婚对象，条件自然不会差。
　　他身高差不多一米九，目前付如年见到过的几个原著重点人物中，就属他与岑易彦能有得一拼。
　　他肩膀宽厚，腰部很窄，头发剃的很短，从后面看，竟还真有点岑易彦的影子。
　　付如年心中一动，忍不住舔了舔唇。
　　这样的男人，不勾引一下说不过去。反正两人订婚宴时还会见面，不如就把这一次，当做开胃小菜。
　　付如年等了一会儿，见温宴明伸出手，将手机挂断，便发出点声音，直接朝着温宴明走去。
　　温宴明抬起头，从镜子里看了一眼走过来的人。
　　镜子中的男人走路赏心悦目，举手投足之间，虽然与常人并无太大不同，但莫名带着一股浑然天成的妖气儿，像是哪个修炼成精的小妖精。
　　他那一张脸更是好看，尤其是那双眼睛，盯着人看的时候，像是能将人的魂魄也勾去。他明明并不符合时下比较流行的审美，却让人在看见之后，就想到一个字：美！
　　这容貌，即便是见惯了美人的温宴明，也忍不住多看了两眼。
　　付如年见状，便知道鱼已经在饵钩旁徘徊。
　　他嘴角一勾，伸手从旁边抽了几张纸，递给温宴明。
　　温宴明语气冷淡道：“谢谢。”
　　他下巴微微抬了抬，带着一种高高在上的感觉。
　　就在他伸手接过那纸，两个人的手短暂接触时，付如年突然伸出小拇指，轻轻在温宴明的手心中挠了挠。
　　温宴明一怔。
　　他微微垂下头，慢条斯理的用纸擦了擦手，尤其是手心的位置，竟用纸多擦了两遍。
　　付如年见状，忍不住挑了挑眉。
　　没想到……这温宴明竟然还敢嫌弃他？
　　付如年轻哼一声。
　　罢了。既然一击不中，那就待订婚宴会上再说，他可不信温宴明能一直把持得住。
　　然而就在付如年转身准备去隔间的时候，他的手腕却被温宴明一把拽住。
　　付如年一愣。
　　温宴明扬起一边眉毛，问：“去酒店？”
　　付如年：“……”
　　付如年面上有些稀奇的看着温宴明，有些搞不懂他在想什么。明明刚刚还表现出不太喜欢他的模样，现在就能直接约？
　　反射弧这么长？
　　不过……
　　付如年原本就没想着直接和温宴明上垒。
　　他慢吞吞的将自己的手腕抽出来，笑了笑：“不好意思先生，我不是那么随便的人。”
　　温宴明眉头紧锁。
　　不是那么随便的人？那刚刚是谁突然挠他手心的？鬼吗？
　　想到这里，温宴明差点绷不住脸上的表情。
　　其实，早在付如年进来的时候，温宴明就对他十分感兴趣。而之前擦手心的动作，并不是因为嫌弃付如年，而是被那小指头挠过之后，温宴明就像是痒到了心底最深处，只有用这样的方法，才能祛痒。
　　然而这人，却像是在耍他……
　　想到这里，温宴明沉下脸，语气也变得冷硬起来：“你知道我是谁吗？”
　　一定是这人不知道他的身份，才会拒绝邀请！
　　若他知晓他是温家大少……呵，定会上赶着和他去酒店。就和之前他遇到的那些人一样。
　　这么想着，温宴明的下巴抬得更高了一些。
　　“知道啊。”付如年眼神古怪的看过去，“温家大少，温宴明。你自己是谁你都不知道？还问我做什么？”
　　温宴明深吸了一口气。
　　他觉得自己的心脏现在不是痒了，已经变成有点疼了。
　　付如年略微不耐道：“还有事吗？我有点着急。”
　　温宴明紧闭了一下眼睛，冷冷看着付如年：“今晚这事儿，不许传出去。若是让我发现外面有一点风声，你就等着吧。”
　　付如年：“哦。”
　　他颇为冷淡的应了一声，便进了一间隔间。
　　温宴明看着付如年的背影，气的咬牙。
　　但以他的身份，也做不来什么强迫的事儿，只好整理了一下自己的衣服，铁青着一张脸，快步往外走。
　　到了包间后，温宴明终于放下自己脸上的面具。
　　他控制不住自己的情绪，猛地一推旁边的柜子，上面的玻璃杯登时掉落在地上，发出清脆的响声，碎玻璃炸了一地。
　　“妈的。”温宴明松了松领带，骂道。
　　他呼吸有些急促，不住喘息。
　　“怎么？谁惹到我们的温家大少了？”
　　“一个……”温宴明想说一个不长眼的东西，但脑海里浮现出付如年的长相来，登时将那个形容咽了回去，但又不想在被放了鸽子后夸付如年，只好含糊道，“别提了，想起来就生气。你过来给我按一下，我快炸了。”
　　“呦，究竟是谁啊？”
　　说话的是一个看起来年纪不大的男孩，站起身来走到温宴明身后，手上力道不轻不重，给温宴明揉按着太阳穴。
　　他像是不嫌事儿大一样，说：“温少您这样的身份，只要说出个名字，肯定有人帮您出气呀，要不要我动手？”
　　温宴明长舒一口气。
　　他闭着眼睛，哼道：“算了，就是一个小人物。”
　　说完，温宴明舔舔唇。
　　那人虽然耍了他，但长相还凑合，若是被压，脸上一定会露出非常诱人的表情……若以后再见面，定要从他身上讨回今天的屈辱！
　　而正站在温宴明身后的男孩则挑挑眉。
　　他跟了温大少几个月，知道他有狂躁症，一般惹了他生气的人，基本都没有什么好下场，这一次，竟然就这么算了？
　　这可不像是那个又小气又记仇的温家大少……
　　难不成是因为要订婚了，所以转性了？
　　作者有话要说：　　温宴明：跟订婚没关系，秋朝算个什么东西？是因为惹我那个人长得太好看了！你个傻子！


第8章 
　　付如年从隔间出来的时候，温宴明已经走了。
　　他很快回到包厢。
　　推开门，付如年看向宋钧。
　　原本已经起身宋钧，见付如年回来，登时松了一口气，又一屁股坐了回去：“我还以为你掉进去了，正要去捞你呢。”
　　付如年挑挑眉，反手将包厢的门关闭：“那我出来的第一件事就是拥抱你一下。”
　　宋钧张开双臂：“来吧，我不嫌弃你。”
　　付如年笑起来，只当宋钧是在开玩笑。
　　他走到宋钧身边，见宋钧的双臂还在举着，一副胸膛朝着他敞开的模样，干脆一伸手，啪的一下打上宋钧的手。
　　谁知宋钧竟反手扣住付如年的手腕，猛地一用力，将人往自己身上拉。
　　付如年没防备，直接跌倒在宋钧的身上。
　　宋钧大笑起来。
　　付如年挑挑眉，半撑起身体看向宋钧。
　　宋钧此时的笑容很自然，看不出来他刚刚的举动到底有没有更深一层的意思。付如年的眸子盯着宋钧看了一会儿，见宋钧神色无异，才直起身体。
　　他与宋钧已经相识很久，两个人在感情方面没有任何逾矩。若宋钧真对他有意，恐怕早就表现出来了，也不用等到现在。
　　应该是他太过敏感了。
　　朋友之间开点玩笑而已，他也不用太过当真。
　　付如年看了眼时间，发觉时间不早，便低声道：“我先回去了。”
　　“不多玩一会儿？”
　　“不用了。”付如年摇摇头，“我最近作息比较正常，现在已经困了。”
　　他与宋钧约定好明天见面的时间，临走前扫一眼包厢，见之前唱歌的那个小明星已经不在包厢了，估计是太没眼色，被宋钧赶了出去。
　　付如年轻笑了一声，转过头道：“谢谢。”
　　宋钧拍了拍付如年的肩膀：“我们两个什么关系，还用得着说谢谢？那个人算个什么东西？哪有你重要？”
　　“那我可对你不客气了。”付如年眨眨眼。
　　“不用客气！”宋钧揶揄道，“毕竟我可是你的好哥哥，你要什么不给你啊。”
　　付如年哑然失笑。
　　第二天下午，付如年随着宋钧一起逛商场。
　　宋钧原本想给付如年买件好的，可订婚宴的时间是后天，高定肯定是来不及了，只能先买套牌子的凑合一下。
　　付如年身材虽然偏瘦，但也称得上是一个衣服架子，在商场几家奢侈品牌的店里，试了好几件西装，效果都非常好，最后取舍的时候，就有些犹豫。
　　宋钧见状，直接大手一挥，干脆将付如年试过的几件西装都包了下来。
　　宋钧将卡递给服务员，对付如年道：“你身上的那件就别脱下来了，直接把吊牌剪了吧。好看。”
　　付如年看了看镜子，转头问：“我像不像是那种刚刚被你包养的小明星。”
　　宋钧上下打量付如年，喉结滚动了一下，没说话。
　　付如年走过去，一手扒着宋钧的肩膀，凑过去在宋钧的耳朵边调侃道：“宋二少迄今为止睡了多少个了？”
　　宋钧一把将付如年挥开，揉了揉有些发痒的耳朵：“说什么呢。”
　　他瞥了付如年一眼：“我包他们就是没事儿说说话……”
　　“哦？”付如年挑眉。
　　他直起身体，拉开两个人之间的距离：“看来是我错怪你了。”
　　宋钧哼了一声：“而且，我也不是什么人都包。我眼光很高的。”
　　付如年摸了摸下巴：“那宋二少真是好雅致。人家包小明星都是陪睡的，你这边只要陪聊就行了，多赚的买卖。”
　　“你要加入试试吗？”宋钧问。
　　付如年摆摆手，指了指身上的西装：“那就算了，现在的我也不差，不用陪聊你不也把钱掏出来了。”
　　两个人正有说有笑，宋钧的脸色突然一变，眼睛直勾勾的盯着一个方向。
　　付如年一愣，顺着他的视线看过去。
　　只见不远处正站着一个高个子男人。
　　那男人身上穿着一套浅色西装，整个人很吸睛，有一种偏偏如玉佳公子的感觉。
　　他脸上带着清浅的笑，正与身后两名主管模样的人说话，余光瞥到付如年两个人，微微一愣，便朝着他们走来。
　　付如年看着那人，觉得有些眼熟，待人走到近前，看到那人的模样才想起来，竟是付如年对秋朝表白的那一日，在咖啡馆里撞到，便顺势勾引了一下的人……
　　那人目光对着宋钧，温声道：“你怎么来了。”
　　宋钧冷哼一声：“怎么，这里太过尊贵，我这样的人来不了？”
　　宋钧私底下的脾气其实很好，说话从未这么带刺儿，据付如年所知，他只有在面对一个人的时候，是这幅状态……
　　显然，面前的这个男人，就是宋钧那个开了挂一样的哥哥宋势了。
　　……没想到随便看上一个人，身份便不普通。
　　付如年微垂下眼睫，心道，希望这人是个健忘的，没有看到他就想起之前咖啡店里，他的所作所为来。
　　他可不想让宋钧知道，他曾经勾引过他哥哥。
　　所幸的是，宋钧的哥哥宋势似乎真的忘了那日的事情，他只是多看了付如年一眼，微微一笑算作打招呼，随后便将视线再一次放在宋钧身上：“我不是这个意思，只是你来这里，我有点高兴。这人是你的朋友吗？不介绍一下？”
　　宋钧还未答话，之前刷卡的服务员便拐了回来。
　　她似乎知道宋势的身份，脸上带着红晕，腰背挺得笔直，用甜美的声音说：“宋先生，这是您的卡，您给这位先生买的衣服都已经包好了。”
　　宋势一愣。
　　他重新看向付如年，目光中带着审视。
　　付如年：“……”
　　付如年有些尴尬。
　　能让宋钧帮着买衣服的，自然就是宋钧之前包养的那些小明星，他都不用问，便知道宋势现在在想什么。
　　而这么仔细一打量，宋势也终于把付如年给想起来了。
　　他皱了皱眉头，转头看向宋钧，欲言又止。
　　一副不知道该怎么劝导的模样。
　　宋钧一看见宋势这样，更是露出要爆炸的表情，可现在是在商场，宋钧还知道孰轻孰重，不能冲着宋势发火，只能瞪一眼旁边的服务员，冷冷道：“让你过来了吗？没看见我们这边在说话？这么没眼色？”
　　服务员正少女怀春，妄想着宋势能看上她，直接飞上枝头变凤凰，现在猛地被站在一旁的宋钧一通训斥，脸都吓白了。
　　付如年见那服务员才二十多岁，刚入社会的模样，忍不住伸手拉了一把那服务员，低声道：“你去工作吧。”
　　服务员面露感激，匆匆走了。
　　宋钧气还没撒完，立刻转头瞪了付如年一眼。
　　付如年一脸无辜。
　　他这幅表情，实在是犯规，让人一点儿火气都生不出来。
　　宋钧原本还想训斥付如年两句，最后半个字都没憋出来，只好所有的委屈都往自己的肚子里咽。
　　宋势见状，目光再一次看向付如年，只是这一次，又与之前的意义不同。
　　付如年礼貌的笑了笑。
　　宋势主动伸出手来：“我是宋钧的哥哥，宋势。”
　　付如年看着面前修长的手，忍不住抬眸，冲宋势眨眨眼。
　　“我叫付如年。”
　　付如年的眼睛本来就微微上勾，看人的时候像是在冲人抛媚眼，此时又做出这种举动，杀伤力自然大增。只不过，付如年当着宋钧的面儿也不好作妖，毕竟面前这人是宋钧的亲哥哥，所以两个人只是单纯的握了一下手。
　　很快松开。
　　宋钧站在一旁，催促道：“你不用工作吗？后面两个人一直盯着你看呢，你快去吧。”
　　宋势皱了皱眉头，但也知道宋钧的脾气一向如此，便冲付如年微微点了点头，转身离开。
　　宋钧盯着宋势的背影，嘟囔道：“真是晦气……”
　　他说完，看向付如年，“你以后离我哥远一点。他要是跟你说话，你就说自己有事要忙，别跟他嗦。”
　　“怎么？”付如年挑挑眉。
　　宋钧道：“他刚刚明显对你有好感，他这人有洁癖，一般人根本不碰……而且他就是个神经病！反正你记着我说的就对了！”
　　付如年没当回事儿。
　　之前他跟宋钧一起出来玩的时候，宋钧每次吐槽，都会说他哥哥是个神经病。
　　但刚刚见面时，宋势的性格还挺温和的，看起来也正常。
　　宋钧一看付如年的表情，就知道他不相信，便又说：“那个神经病他……他还恐同。”
　　恐同？
　　付如年一愣。
　　他回想起当初在咖啡店里，勾引宋势的场景来……
　　也没见他当时露出恶心的表情啊？


第9章 
　　付如年皱了皱眉头。
　　宋势真实性格到底如何，其实与付如年没有多大关系。毕竟他只是想睡了宋势，而不是与宋势有什么感情上的纠葛。
　　对付如年来说，宋势的大小问题，反而更让他感兴趣。
　　他没把宋势的事情放在心上，更没反驳宋钧，只道：“帮我剪一下后面的标签。”
　　宋钧顿了顿，答应一声，问之前的那个服务员要了剪刀。
　　付如年背对宋钧，伸手拉着吊牌。兴许是怕宋钧不好发挥，伤到自己，付如年微微低下头去，露出一小节白皙的脖颈。
　　宋钧的眼睛不由自主的黏了上去。
　　没一会儿，宋钧就有些口干舌燥起来，忙转移视线，平静自己的思绪。
　　付如年等了一会儿，见宋钧还站在自己身后，手上的吊牌也没剪下来，不由疑惑，忍不住转了一下头：“你干嘛呢？”
　　“啊。”宋钧恍然道，“刚刚忍不住想了一下别的事情。”
　　付如年挑挑眉。
　　等衣服上的吊牌剪下来，两个人又去附近的餐厅吃了顿饭，这才分开。
　　时间一闪而过，很快便到了订婚宴举办当天。
　　从买过衣服后，付如年便一直窝在公寓里哪也没去，整整咸鱼了两天。
　　这天中午，他随便在公寓做了点吃的，又休息一会儿后，就起身洗了个澡。
　　温氏主宅的位置比较远，付如年要早点出发。
　　他吹干头发，选择了宝蓝色西装，这套西装比较收腰，可以完美的呈现出他的好身材，让人眼前一亮。而蓝色相较于其他颜色的西装来说，也更点骚气。
　　很适合他。
　　在穿衣镜前照了照，付如年对自己此时的状态还算满意。
　　兴许是这两天没熬夜，睡眠充足的缘故，付如年总觉得自己的皮肤更好了一些。
　　他将头发后梳，露出饱满的额头来。
　　想到这一次宴会上有可能出现的各位大佬们，付如年笑了笑。
　　又有好戏上演了……
　　既然是豪门温家大少的订婚宴，自然去的都是有头有脸的人物。
　　如不是付如年与秋朝关系特殊，得了张请柬，否则连温家的大门都别想靠近。
　　而在原著中的剧情中，付如年接受了陈总的包养，进了酒店房间后被折腾的不行，连续几天都没能下床，自然也就错过了这次订婚宴。而没看到付如年的秋朝，误以为付如年因为表白被拒的事情生气，因此还冷了付如年很长时间。
　　微微眯起眼睛，付如年用手摸了摸自己的脸：“原著中人的作风……还真是有点不符合我的习惯。”
　　他轻笑一声：“和陈总……也太委屈了。”
　　说完，付如年垂下眼睫。
　　他伸手将放置在一旁的墨镜戴上，遮住自己大半的脸，这才转身出了门，准备去打车。
　　刚下了公寓，付如年便听见一旁停着的红色法拉利鸣了两下喇叭。
　　他挑眉看去，见驾驶座上的人是宋钧。
　　也不知道在这儿等多久了。
　　宋钧同样西装革履，整个人看起来精神了不少。他下了车，快步走到副驾驶旁，伸手帮付如年拉开车门，嘴角带着笑：“少爷，请上车。”说完，微微躬下身。
　　付如年一挑眉，原本还有些松懈的背脊挺直，整个人气势一变，俨然一副小少爷的模样，微抬下巴道：“不错，最近上道儿多了，不枉费我调教一番。”
　　“还有更上道的呢。”
　　宋钧瞄了一眼付如年细瘦的腰，说完便要拦腰去抱付如年。
　　“别！”付如年连忙让开一些，“我错了……这可是我们公司楼下，经常有狗仔蹲点儿的！”
　　宋钧这才作罢。
　　付如年坐进副驾驶，见宋钧拉开驾驶座车门，忍不住感叹道：“宋二少可真会玩。”
　　他将安全带系上：“我觉得你混商业圈有点浪费了，应该跟着我一起来娱乐圈，保准儿明年就能捧个影帝的小金杯回去。”
　　“谢谢如年夸奖，有机会一定去试试。到时候如年可要带带我。”宋钧满嘴跑火车。
　　付如年懒懒道：“宋二少资源肯定比我这个小透明好，到时候还得仰仗宋二少带带我呢。”
　　宋钧笑了笑：“不过也是奇怪，我这么一个金大腿在这儿，你竟然也一直不抱。”
　　付如年瞥他一眼。
　　问题可不就出在这儿了？
　　这么一个大腿放在这儿，原著中的付如年不去抱，反而轻易答应了肥头大耳的陈总……也不知道作者是怎么想的，当他是傻子吗？
　　付如年叹了口气。
　　幸好他从剧情中脱离出来了，否则还真是够恶心的。
　　车子平稳的开出小区。
　　温家大少的订婚宴十分受重视，是在温家主宅举行的。主宅位置较为偏远，坐落在半山腰，开车最少也要两个多小时。
　　付如年刷了一会儿手机，仍旧觉得十分无聊。他打了个呵欠，干脆将靠椅往后放：“我躺一会儿。”
　　宋钧应一声，适当的降低了速度，车开的也更稳了一些。
　　三个小时后。
　　付如年半梦半醒间，被宋钧叫醒。
　　他眯着眼睛看了一眼外面。
　　此时天已经渐渐暗下来，整个世界看起来灰蒙蒙的，只有贴近地平线的边缘处，还能望见一片粉霞。
　　付如年揉了揉眼睛，醒醒神，这才推开车门走下去。
　　温家的主宅看起来很阔绰，是一座挂满了彩灯的欧式城堡。这种城堡买下来便宜，但贵就贵在保养费上，不管是修缮还是税费，都是普通人不能承受的，让人在看了城堡之后，便忍不住感叹温氏的财大气粗。
　　城堡面前是一个不小的花园。因为整座城堡是在山上，所以花园修成了阶梯式，从远处看，那花园呈现出‘厚德载物’几个大字。
　　付如年和宋钧目前所处的位置，则是花园前的大型停车场。
　　彼时已经有很多人抵达。
　　付如年在周围随便一扫，便看到很多面熟的商界大鳄，不管哪一个拎出去，对小人物来说都是让人崇拜的对象。
　　除此之外，还有一些娱乐圈里有名的影帝影后，以及一些当红明星，不过他们大多数都是作为商界大佬们的同伴来的。
　　付如年不由咋舌。
　　这还只是一个订婚宴而已……怪不得之前隐隐对他表现出好感的秋朝，在认识了温宴明之后，干脆利落的把他踹了。
　　宋钧锁了车：“走吧。”
　　付如年：“嗯。”
　　也幸好宋钧特意载上他，否则付如年若是打车过来，估计会被围观。
　　两个人并排朝着城堡走。
　　城堡门前铺了红毯，众人穿过花园，汇聚在一起，拿出请柬缓慢入场。
　　等待期间，有认出宋钧的商界人士来，双方便对视一眼，友好的笑笑，而娱乐圈这边的人则更熟悉宋钧一些，只是他们也不敢随意上前与宋钧攀谈。
　　连带着，落在付如年身上的视线也不少。
　　不过付如年在娱乐圈里根本没混出什么水花来，没人认识他，便以为他是宋钧的新宠，只是跟着过来沾光的，都没放在心上。
　　直到付如年掏出请柬来，那些各怀心思的人才发觉，付如年竟然是正儿八经的受邀人……
　　再仔细一看，付如年身上穿着的是一个大牌今年的新款，价值不菲，他身材比例又好，长得白白净净，一双眼睛微微一挑，别有一番滋味。
　　有几个沉不住气的，当即小声议论起来。
　　付如年没在意别人的目光，大大方方走进城堡。
　　宋钧原本打算与付如年一起，但走了没两步，就被一个商界大佬缠住：“宋钧啊，今儿怎么没见你哥哥？”
　　宋钧在外一向给宋势面子，毕竟事关整个宋家。看着面前满脸笑容的人，宋钧不好不搭腔，只能停下来与他说话，并给付如年使了一个眼色，让付如年先进去。
　　付如年便独自一个人上前。
　　他顺着通道走了几步，根据提示牌拐了一个弯，一眼便看到了这场订婚宴的主角。
　　――秋朝身上穿着白色西装，脸上挂着羞涩的笑容，一张白净的小脸上满是欢喜。他挽着身旁温宴明的手臂，正在接待客人。
　　付如年挑挑眉。
　　若是忽略此时温宴明隐隐有些不耐烦的神情，那两个人站在一起还挺般配。
　　明明原著中，温宴明很爱秋朝，甚至为了秋朝，愿意忍受与他人共享，却没想到事实上并不是如此……
　　到底是梦到的剧情有问题，还是因为他之前的所作所为，与之前不同，产生了蝴蝶效应？
　　但这样的结果是好的，最起码更容易勾搭了。
　　付如年走上前去。
　　秋朝一看见付如年，脸上的笑容便淡了一些。
　　他看向身边的温宴明，轻声介绍道：“宴明，这是我的朋友，付如年。我……我之前跟你提过的。”
　　温宴明一抬眼，便认出付如年来。他当即露出一个皮笑肉不笑的表情：“原来你就是付如年。”
　　付如年眨眨眼。
　　显然，温宴明还没忘记那天在洗手间里发生的事儿，而他似乎有些记仇。
　　秋朝并不知道两个人提前见过，看见温宴明脸上的表情，还以为他是吃醋了，脸上的笑容当即更大了一些。
　　付如年假装没看懂温宴明的脸色，转而看向秋朝，温声道：“秋秋，恭喜你。”
　　秋朝闻言，脸上浮起红晕，一副正处于爱恋中的模样。
　　他瞧了一眼旁边的温宴明，小声说：“谢谢。对了，你在娱乐圈一直不温不火的，没什么建树，今天来这里的有很多娱乐圈的前辈，还有各种名导，你要好好把握机会。”
　　付如年懒懒应了一声。
　　就算是有前辈和名导又如何？
　　他只是一个名不见经传的小透明罢了，贸贸然上前，别人只会以为是来抱大腿的，理都不会理。
　　秋朝之前听他讲过这些，按理说也能想到这一层来，却还是当着温宴明的面儿说了这话，好似他过来，就是为了抱别人大腿……
　　付如年突然笑一声。
　　“谢谢秋秋，有机会我会去找他们的。”
　　说完，付如年目光看向一旁的温宴明，压低声线：“我想去个洗手间，请问你们这儿洗手间的位置是……？”
　　说完这话，付如年冲温宴明眨眨眼。
　　温宴明一愣，心领神会。
　　他心道，这个叫付如年的男人，定是之前不知道他的名字代表了什么，所以才会拒绝他。现在看到这座城堡，才充分了解了他的财力。
　　这不就上赶着来了？
　　温宴明冷笑一声。
　　上次的事情温宴明一直耿耿于怀，这次定要折腾的这人下不来床！想到这里，温宴明指了一个相对来说比较偏僻一些的洗手间：“那边有。”
　　“谢谢温大少。”付如年说完便转身离开。
　　秋朝并没有看到付如年之前的动作。
　　他望了一眼付如年的背影，转头撒娇道：“宴明，这就是那个之前一直追我，但连点钱都不舍得花的人。你还记得吗？”
　　温宴明挑挑眉：“也太小气了。”
　　“对啊。”秋朝嘟起嘴，“而且他的性格也有点太死板了，完全不像是你这么浪漫……”
　　他一张娃娃脸，做出这种嘟嘴的动作，一点违和感都没有，反而让人觉得十分可爱，不过温宴明喜欢的不是秋朝这款，所以一点感觉都没有。
　　他一心都放在刚刚的付如年身上了……
　　温宴明舔舔唇，忍不住松了松自己的领带，叮嘱道：“你现在这儿接待，我去找成叔对一下等会儿的流程。”
　　秋朝面上有些担忧：“我、我一个人行吗……”
　　“你可以的。”温宴明揉了揉秋朝的头，心中却有些不耐烦。
　　秋朝背地里做的那些小动作，温宴明都看在眼里，现在见他装，实在让人反感。
　　秋朝一张脸红透了，眼巴巴的看着温宴明说：“那你一定要快点回来呀。”
　　“嗯。”
　　温宴明随口答应一声，朝着刚刚付如年离开的方向走去。
　　然而，那间洗手间里却一个人都没有。
　　温宴明皱了皱眉头，暴躁的情绪登时上涨，脑子甚至有一瞬间的空白，但今天在场的人太多，他不能随便发火……
　　温宴明强压下情绪。
　　他深吸了一口气，正要离开，突然听到从侧面的走廊里，传来一个熟悉的声音。
　　“温少？”
　　温宴明转头看去。
　　这条长廊通往外面的玻璃花房，走廊空间不大，甚至称得上有些逼仄，宽度只容一个人通过，也并不明亮，隔很长一段距离，才有一盏比较昏暗的灯。
　　付如年站在走廊接近尽头的地方。他头顶上便是一盏泛着昏黄的灯，四周皆有些昏暗，只有他整个人是明亮的。
　　从温宴明的位置看起来，付如年就像是偶然间坠落凡尘的精灵。
　　温宴明喉结微微滚动，早就忘了之前那个气的仿佛只有炸了整个城堡，才能勉强泄愤的人是谁。
　　他走上前去。
　　付如年始终站在原地。
　　他微微垂下眼睫，长长的睫毛浓密挺翘。
　　直到温宴明走到近前，付如年才抬起头。
　　两人对视。
　　付如年突然笑了一下。
　　他主动凑到温宴明面前，将下巴放在温宴明的肩膀上，歪着头，用气音说道：“今日可是温大少的订婚宴，怎么有空来找我说话，不用去陪着你的爱人？”
　　呼吸喷洒在温宴明的耳廓，温宴明下腹登时一紧。
　　这小妖精……明明是他先引着他过来的，现在还说这种风凉话？
　　温宴明挑了挑眉。
　　他伸手扶住付如年的腰，低声道：“我也很惊讶……秋朝知道你这么骚吗？”
　　付如年笑起来，慢慢道：“他不知道。”
　　温宴明哼了一声：“我想也是。”不然秋朝也不会说付如年性格死板。
　　这哪里是死板？明明都骚破天了。
　　温宴明如此想着，侧过头问，“身为秋朝的朋友，你接近我，是想做什么？”
　　付如年：“我只是想知道，他要是看到我们搞在一起，是什么表情罢了。”原著中，这几个男人可都是秋朝的，也一心一意爱着秋朝，若他们并没有按照原著的剧情走，秋朝会是什么模样？
　　想想就很有意思。
　　况且……这几个男人都很符合付如年的审美，每一个男人都长得俊美无双，身为颜控的付如年觉得，不尝试着勾引一下也太吃亏了。
　　万一那些人对他也很有兴趣呢？
　　说这话时，付如年的头一点一点的，头发也随着他的动作起伏，让人想揉一揉。
　　温宴明这么想着，便这么做了。
　　他将大手放在付如年的头上，点评道：“你还真是恶趣味。”
　　付如年轻笑一声，没答话。
　　就在这时，他余光突然瞥到一个有些眼熟的人影。
　　是岑易彦。
　　付如年几乎是瞬间确认下来，随后便是一愣。
　　此时宴请过来的客人基本都聚集在中央舞厅，付如年来之前还观察了一下，发现来这里的人很少，却没想到岑易彦竟然到了这里，且他似乎发现了什么，正往这里看来……
　　略一思索，付如年便瞬间决定下来。
　　相较于比较好勾搭上，又是秋朝未婚夫的温宴明，显然身为秋朝白月光，且最后也没有与秋朝有任何逾距的岑易彦更重要。
　　他当机立断，猛地一推温宴明，声音中带着坚毅，面上露出一个楚楚可怜的表情，颤声道：“温少，请你自重！”
　　温宴明：“？？？”


第10章 
　　温宴明此时的表情看起来十分精彩。他脸色变来变去，最后忍不住用手指着付如年，一副气急了的模样。
　　付如年心中也觉得有些对不起温宴明。
　　不过很快，付如年就释然了。
　　之前在厕所那次，是因为温宴明的动作实在让他不爽，这一次则是因为付如年看到了岑易彦，大家扯平了。
　　付如年默默在心中道了声歉，便低垂下眼睫，一手拽住温宴明的衣袖，低声哀求道：“温大少，求求你放过我……”
　　温宴明深吸一口气：“你他妈……”
　　话音还未落，身后便传来一个熟悉的声音：“你们这是在做什么？”
　　温宴明一听便知道，这是岑易彦的声音。
　　付如年面上也是一愣，目光仓皇的朝着岑易彦看去，仿若才刚刚看到他。
　　温宴明：“……”
　　妈的。
　　这种时候，温宴明再不知道付如年打的什么算盘，他就白活了。
　　可有岑易彦在，温宴明也不好直接指责付如年，并将他的想法曝光出来――这不是相当于主动对岑易彦说，他堂堂温家大少，比不上岑易彦么？
　　这是绝对不可能承认的。
　　这辈子都不可能。
　　温宴明一张脸黑的犹如锅底，他放低了声音，恶狠狠在付如年的耳边道：“以后再找你算账！”
　　付如年眨眨眼，声音中带着哭腔：“我、我真的不是那种人……大少饶了我……”
　　温宴明听得更气了。
　　走廊尽头，岑易彦缓慢走来。
　　他的目光在温宴明和付如年的身上扫了扫，最后回到温宴明的身上，语气淡淡道：“你的未婚夫在找你。”
　　温宴明整理了一下自己的衣服。
　　他手很稳，但只有他自己知道，此时的他已经濒临发疯，而他能控制住自己的情绪，完全靠的是强大的意志力。
　　最后瞪了付如年一眼，温宴明才越过岑易彦准备离开。
　　走廊的通道很狭窄。
　　岑易彦侧过身给温宴明让出道路，待温宴明离开，转过走廊看不见了，这才转头看向付如年。
　　他上上下下打量一番付如年，挑了挑眉：“酒店服务生？”
　　付如年轻咳一声：“副业。”
　　他忍不住整理了一下自己的衣服，有种欲盖弥彰的感觉。
　　岑易彦淡淡道：“你身为娱乐圈明星，之前还拍过两部戏，竟还落魄到要同时打这么多份工了？”
　　付如年一怔。
　　他之前也想过，岑易彦在之后肯定会查他的身份，知道他是娱乐圈的人，只是没想到，岑易彦竟一点面子都不给付如年，直接说了这种大实话……
　　还怪让人不好意思的。
　　付如年脸上一红。
　　不过，岑易彦说这话，就是完全不知道人间疾苦了。
　　其实大多数的行业，真正赚钱的都只有金字塔尖儿上的人，娱乐圈也是，甚至对比其他行业更甚。
　　像付如年这样，虽然长得好看，演技看起来也还凑合，但却没有资源的一抓一大把。付如年认识的，就有好几个同时做几份工作的。
　　而付如年拍摄的两部电视剧……
　　一个是古装剧，他演一个只出场了两集，就直接被主角KO的反派，还有一个是抗战片，付如年趴在战壕里，灰头土脸，脸上抹的妈都不认识，镜头才给过去没多久，当场就被一个炮弹炸飞了。
　　这样的角色，竟然也能被岑易彦说成是拍了两部戏……
　　简直一言难尽。
　　付如年摆摆手，低声说：“我、我连十八线小明星都算不上……”
　　他声音越来越轻，最后已经听不见了。
　　岑易彦垂下眸子。
　　他的目光在付如年脸上看了看。
　　付如年正站在灯下。
　　他选择的位置很好，昏暗的灯光使得周围都变得朦胧起来，也让他整个人都多出一丝神秘感。
　　岑易彦发现，付如年长长的睫毛总是引人注目，让人不自觉便想伸出手撩拨一番。
　　而他一张脸上几乎没有瑕疵，微微向上勾了一下的眼尾很漂亮。
　　他给人的感觉很妖艳，就像是能魅惑人心的妖精，这样的长相在娱乐圈中，虽然确实可能因为脸圈一波粉，但也同时被限制了戏路。
　　很多角色他都演不来，但也有很多角色是合适的。
　　只要给他一个机会。
　　至于他为什么没能获得这个机会……
　　岑易彦想到他刚刚演戏的模样，意味深长的看着付如年。
　　岑易彦半晌没说话，付如年心中不知道大佬的想法，便抬眼，偷偷的向上看去，正巧与岑易彦对了个正着。
　　他轻咳一声，忙低下头去，不过很快便用一种小心翼翼的目光看着岑易彦，声音中带着一股撒娇的意味：“岑先生，今天这里发生的事情能帮我保密吗？我……我并不想让别人知道这件事。”
　　岑易彦挑挑眉。
　　他回想起刚路过这条走廊时，瞥过去的一眼。
　　那时候，面前的人可是主动将头搭在温宴明肩膀上的……
　　怎么到了他这儿，就这么纯情了？
　　上次也是，他既然带着付如年进他房间，就是默认付如年什么都可以做……
　　岑易彦看着付如年小可怜一样的眼神，微微颔首：“好。”
　　付如年当即松了一口气。
　　他扬起一个大大的笑容：“谢谢岑先生。”
　　又来了。
　　岑易彦心想。
　　娱乐圈的人都这么会演？
　　不，上次见到的那个影后，演技就特别差，刻意摔倒在他面前后，让他连扶一扶的欲望都没有……
　　那付如年在他面前，能一直演到什么时候？
　　质量会始终如一吗？
　　岑易彦神色冷淡。
　　外人完全看不出他的任何想法，只会觉得他这个人深不可测。
　　付如年也是如此。
　　两个人对话完毕之后，付如年便微微侧过头，露出一截白皙脆弱的脖颈。
　　之前有舔付如年颜值的小粉丝说过，他的脸虽然三百六十度基本无死角，但四分之三侧颜更好看。
　　付如年便刻意摆出了这种让人最满意的角度，就是为了让岑易彦在看他的时候，时刻都是最美的模样。
　　然而，他觑了岑易彦好几眼，岑易彦却始终没有任何反应，似乎对他并不感兴趣。
　　果然是秋朝都拿不下的人……
　　付如年不由在心中感慨。
　　正想着，岑易彦突然问：“没有好处吗？”
　　付如年愣了愣。
　　好处？
　　他心中一喜，忙道：“啊，那、那是当然，不过我……我比较穷。”
　　付如年说着，脸颊上泛起一层薄红来，似乎是为了自己的捉襟见肘而感到不好意思。
　　与此同时，付如年忍不住在心中大喊：是啊！我比较穷！所以就来肉偿啊！快邪魅一笑把我按在墙上！各种姿势我都愿意为你解锁！
　　岑易彦淡淡道：“没关系，不用你请我吃饭。只是我手头上正好有一份工作，我觉得很适合你。”
　　付如年：“……”
　　没有壁咚，更没有肉偿，只有一份岑总看他太可怜，所以施舍给他的工作。
　　啧，喜欢纯情小男生的岑总真难伺候！
　　作者有话要说：　　付如年：我演的真好！
　　岑总：我就看着你演。


第11章 
　　付如年开始还觉得有些扫兴，后来突然想到了些别的，嘴角微微一勾，顿时觉得有些口干舌燥，探出舌尖来舔了一下唇。
　　工作嘛……似乎也不错。
　　想想那些藏在办公桌下仓皇无措，怕被别人发现的小助理；白天帮忙洗贴身内衣，晚上还要可怜唧唧暖被窝的小保姆……这些都是很适合付如年的工作了。
　　付如年不由兴奋了起来。
　　不过在岑易彦面前，他还是需要伪装一下的，否则吓坏了大佬，那幸福生活就凉了。
　　付如年眨眨眼，脸颊透着淡淡的粉：“谢谢岑总！”
　　他眼睛亮晶晶的，看着岑易彦的眼神中满是感激，还带着一种全心全意信任岑易彦的感觉。
　　岑易彦顿了顿，低声道：“走吧，订婚宴要开始了。”
　　“嗯嗯。”付如年一副乖巧可爱的模样，连连点头，柔软的发丝上下起伏，让人想狠狠在上面揉一把。
　　岑易彦放在一侧的右手拇指与食指不动声色地捻了捻。
　　两人一前一后出了长廊。
　　突然，走在前面的岑易彦停下脚步，转头道：“我之前给你的名片还留着吗？”
　　付如年眨眨眼：“留着呢。”
　　属于岑易彦的那张黑色名片，在从酒店出来后，便被付如年交给了钱文茁，但钱文茁一定不会弄丢――他还指望着付如年抱岑易彦的大腿呢。
　　岑易彦淡淡道：“上面是我的私人号码，你明天打给我，我们具体商量一下合同的事情。”
　　“好的。”付如年点头答应。
　　岑易彦的目光在付如年的脸上绕了一圈，道：“若你觉得工作不适合，你有拒绝的权利，我希望你是心甘情愿的。”
　　闻言，付如年一愣。
　　有什么工作，需要用上‘心甘情愿’一词？难不成他的愿望要实现了？
　　付如年心中登时有些激动。
　　“谢谢岑总，我会记住您说的话的。”付如年说着，脸上红扑扑的。他心道，明天合同上的内容一定要是贴身助理，或者暖床小保姆啊！
　　岑易彦沉默一阵，低低应了一声，这才转身继续走。
　　此时，被邀请前来订婚宴的客人基本上都已经抵达。
　　圆舞厅周围聚集了很多人。
　　中央部分被刻意空了出来，周围一圈都是自助餐模式，长长的拱形长桌上，摆放着各式各样的美食与酒，客人如果需要便自行取用。
　　付如年进了场地，扫视一圈，一眼便看到站在一个角落的宋钧。
　　宋钧此时脸色不太好看，他身旁正站着宋势，两个人似乎正在争辩着什么，就连脾气看起来还不错的宋势，都皱着眉头。
　　至于岑易彦，刚在一出走廊时，便直接被几个蠢蠢欲动的富商拉走了。
　　付如年整理了一下自己身上的衣服，往宋钧与宋势的方向走。
　　刚靠近两步，宋钧便也看到付如年。他挥挥手，示意付如年过去。
　　走到近前，宋钧与宋势已经没有再争吵。
　　“你刚刚去哪了？”宋钧问付如年。
　　付如年道：“洗手间。”
　　他说着，转过头，见站在宋钧旁边的宋势正打量着他，便抬眼冲他笑了笑。
　　宋势一怔，也回以微笑。
　　“我刚刚没看见你。”宋钧用声音拉回了付如年的注意，并不动声色的往旁边挡了挡。他并不想让付如年和宋势有任何交流。
　　付如年转身指指他过来的方向：“那边也有一个洗手间。”
　　宋钧之前没来过这里，但想到付如年也没有骗他的必要，这才没再问什么。
　　他转过头，冲一旁宋势冷笑一声，开始赶人：“这里不是有很多你要谈生意的对象？你去找他们吧，别跟在我身边碍眼。”
　　宋势皱了皱眉头。
　　他张嘴，似乎想训斥宋钧，但鉴于有付如年在，最终还是忍了下来，温声道：“我刚刚跟你说的事情，你回去之后好好想想。我不着急要你的回复，只希望你以后不要后悔。”
　　宋钧翻了个白眼。
　　待宋势走后，付如年伸手拿了点自助餐桌上的小蛋糕，好奇道：“怎么，你哥哥又说你不爱听的话了？”
　　“可不是么。”宋钧满脸不耐，“整天就知道在我耳边叨叨。”
　　“不过你哥说的有些话，你也是该听听。”
　　付如年叹息一声。
　　他用叉子切下一块小蛋糕，填进嘴中。
　　在原著中，宋钧和宋势这对兄弟都不可避免的喜欢上了秋朝，成了秋朝后宫中的一员。
　　不过，宋势是一个看的很清楚的男人。也不知道是占有欲作祟，还是宋势提前感觉到了一点什么，他在刚陷入这段感情中时，便让宋钧不要接触秋朝，并千方百计阻挠宋钧。只可惜，剧情的力量是伟大的，阴差阳错之下，两个人还是见面了。
　　宋钧只是与秋朝相处了两天时间，便将秋朝引为知己，掏心窝子的对他好，后来便直接转变成了爱情。
　　两个兄弟前期关系本就一般，最后更是因为秋朝的缘故，争得头破血流。
　　虽说最后大家都妥协了，愿意共同分享秋朝，但仍旧还是摩擦不断。
　　身为宋钧的好友，付如年是不想看着宋钧一头扎进秋朝这个巨坑中的。
　　若宋钧愿意听宋势的，以后远离秋朝，那后面的事情就不会发生了……
　　宋钧却并不知晓这其中的缘由，他一听付如年的话，便忍不住皱眉：“你才与那家伙见了两面，怎么心就偏向他了？你可别告诉我你看上他了。”
　　付如年挑挑眉：“我要是看上了怎么办？”
　　宋钧：“……”
　　宋钧脸上表情有一瞬间的扭曲，他的声音不由自主的放大了一些：“你可别忘了，他恐同！他要是知道你是个同性恋，肯定像是避瘟疫一样的避着你！你是不可能成功的！”
　　“行了行了知道了。”付如年用叉子叉起一块小蛋糕，塞进宋钧嘴里，“我记得，你不用提醒我。”
　　“离他远点！”宋钧嘴中塞着蛋糕，却还是不忘叮嘱，含含糊糊的说着。
　　“哦。”
　　付如年表面上答应的很好，背地里已经回想起原著中兄弟两人一同争秋朝，最后直接3P的场景来。
　　啧啧啧。
　　这就是传说中的恐同。
　　真是让人害怕呢。


第12章 
　　宋钧吃了口小蛋糕，情绪很快就稳定下来了。
　　他看了一眼周围，问：“要我给你引荐一些名导吗？”能来这里的，基本都是影视圈行业内能排的上号的，随便认识一下，都能让付如年今后的道路受益匪浅。
　　付如年却摇摇头。
　　他慢条斯理的端起旁边的果汁喝了一口。
　　或许曾经的付如年，在听到这句话的时候，内心还会有所触动，但现在的付如年……已经想开了。
　　对他来说，这整个世界都不是真实的，之前追逐的那些自然也都有点无趣了。
　　况且，他进入娱乐圈，其实本来就是因为喜欢演戏，而现在……
　　即便不用拍戏，他也都在演。
　　这么一想，也就没什么差别了。
　　宋钧见状，还以为是付如年钻牛角尖，不愿意让他帮忙。
　　他轻叹一口气。
　　一方面，宋钧觉得自己没有帮到付如年，更没有看到付如年在娱乐圈中一飞冲天的模样，有些遗憾，另一方面，又觉得只有这样不以物喜不以己悲的付如年，才是他之前愿意接触，愿意交朋友的人。
　　一时之间竟无比矛盾。
　　付如年倒是没在意宋钧的想法。
　　他的目光在周围搜寻一番，很快看到正站着与秋朝说话的温宴明。
　　秋朝也不知道说了什么，一张脸上满是笑意，只不过站在他身旁的温宴明，则看起来有些心不在焉。
　　巧的是，温宴明正好也看过来。
　　两个人四目相对。
　　温宴明趁着秋朝不注意，冲付如年做了个抹脖子的动作。
　　付如年霎时忍不住笑出声来。
　　他乐不可支，怕控制不住将手中的果汁撒了，忙将杯子放在一边，只是脸上的笑容一时半会儿没法消去，一双眼睛弯弯的由于月牙。
　　温大少实在是太有意思了。
　　付如年想。
　　下次若是再有机会，定不会让他那么委屈。
　　况且，他的身份还是秋朝的未婚夫，若付如年真的和温宴明有一腿，那对此时的秋朝来说，应该也是一个巨大的打击。
　　毕竟在秋朝的眼中，他付如年，也应该是秋朝的爱慕者之一，又是刚刚表白被拒的日子，理应该浑浑噩噩度日才对。
　　而且，那本书是以秋朝的角度写的，文中可是描述了很多秋朝的心理。
　　其中一个便是，秋朝自认为，他的魅力天下无敌。
　　在他看来，这个世界上，只有他不喜欢的人，没有不喜欢他的人……
　　付如年想到这里，笑容渐渐淡了下来。
　　这辈子，他倒是想让秋朝看看，他自认为的爱慕者，与另外一个爱慕者搞在一起的场景，不知道那个时候，他还能不能露出此时这般舒心的笑容。
　　一旁，宋钧的目光始终盯着付如年。
　　因为这个发自内心的笑容，付如年整个人看起来明媚了许多，更是让人移不开视线。
　　他有些不忍心打扰此时的付如年，一直等到面前的人不再笑，这才挑眉道：“有什么开心的事？不和我分享一下？”
　　付如年转头，轻笑一声：“看到了一只非常可爱的小动物。”
　　“是吗？”宋钧转头在周围看了看，却并没有付如年说的‘小动物’。
　　可能是因为他寻找的太晚，此时小动物已经不见踪影。宋钧遗憾道：“可惜我看不到了。”
　　付如年笑了笑，没说什么。
　　之后的订婚宴，对于付如年来说并没有什么特别的。
　　秋朝面对每一个人，脸上都挂着得体的笑容，看得人有些倒胃口，温宴明虽然绷着脸，但他对外其实也就是这个形象，很多人都没察觉到两个人貌合神离。
　　宋钧观察了一会儿秋朝，忍不住道：“那个叫什么秋朝的，我看他也就那样。”
　　付如年目光惊奇的看着宋钧。
　　他在原著中和身为哥哥的宋势抢秋朝的时候，可不是这么说的！
　　付如年忍不住心想，宋钧还真是口嫌体正直。
　　不过宋钧真正喜欢上秋朝，还是在出去露营的时候，和秋朝一起与众人走散了，两个人依偎在一起的那两天。
　　那时候的宋钧知道秋朝的未婚夫是温宴明，也察觉到秋朝和他哥哥有暧昧，同时他的兄弟付如年也喜欢秋朝，但仍旧还是不可避免的被秋朝吸引……
　　宋钧被付如年的眼神看的不自在：“你这么盯着我做什么？”
　　付如年：“……没什么。”
　　傻孩子。
　　万一蝴蝶的小翅膀没有煽动到你这里，那等爱情来临的时候，你就知道厉害了。
　　后来，直到订婚宴结束，付如年也没有再找到机会与温宴明相处。
　　不过付如年并不着急。
　　对他来说，结局固然重要，但体验游戏的过程，也是一个很值得开心的事情。
　　临近散场。
　　付如年正打算跟着宋钧一起离开，便听今天的主角秋朝喊道：“付如年！”
　　付如年转过头去。
　　秋朝今晚似乎很高兴，他喝了点酒，此时看起来晕晕乎乎的，一双圆溜溜的眼睛看人的时候略微有些游离。他双颊带粉，面朝着付如年时，露出一个大大的笑容来，异常可爱。他声音软糯，叫道：“如年哥哥，我们什么时候还去滑雪呀？”
　　付如年叹息一声。
　　得。
　　这是过来巩固两个人感情的？
　　让付如年不要轻易忘了他，更不要因为他订婚了，就放弃希望？
　　付如年颇有些无奈。
　　若不是他进行了一次蜕变，现如今定还是那个性格温和的老好人，还真会被秋朝这幅模样给骗了。
　　他挑挑眉，还未来得及答应，一旁的宋钧便伸手将付如年拉到身后，不耐道：“你叫谁哥哥呢！？”
　　秋朝瞪大眼睛，面露委屈，他眸子看了宋钧一会儿，迷茫道：“你是谁？”
　　宋钧哼一声，没答话。
　　他看了看周围，却并没有看到温宴明的身影，只看到了自家哥哥宋势的，没办法，只好喊道：“哥！你过来一下！”
　　宋势听到这声久违的‘哥’，没什么犹豫就过来了。
　　他一眼便看到秋朝，惊讶道：“这是怎么回事？”
　　“没什么，宴会主角喝醉了，现在分不清东西南北，麻烦你把他运回温大少那，别老让他缠着我们。”宋钧一副防备着秋朝的模样，说完还瞪了秋朝一眼。
　　宋势皱了皱眉头。
　　他正要伸手去拉秋朝，秋朝便直接一头扎进付如年的怀中：“不！我就要如年哥哥！今天谁也别想把我和如年哥哥分开！”
　　说这话的时候，秋朝的眼眶都红了，他的嘴巴微微嘟着，看起来可爱得紧。
　　宋钧则站在一旁，伸手去拉秋朝。他是在场中少有的知道付如年与秋朝情况的人，当即气急败坏道：“你他妈给我放开！”
　　场面一度十分混乱。
　　宋势：“……”
　　宋势转过头，目光忍不住往付如年的脸上看了看，不过很快便又挪开。
　　付如年：“……”
　　那么现在问题来了，在宋势的眼中，他到底有多水性杨花？


第13章 
　　宋势会怎么想，付如年并不知情，但付如年知道，若他再继续放任面前的两个人胡闹，恐怕马上就会成为全场的焦点。
　　付如年伸出手，使了点巧劲儿，一把将抱着他的秋朝推开，又拉了一下宋钧：“得了，你跟个醉鬼计较什么。”
　　宋钧冷哼道：“我看他明明是清醒的。”
　　一旁，宋势伸手扶住秋朝，语气温和道：“我带你去你未婚夫那里吧。”
　　秋朝却并没有动身，而是用可怜兮兮的眼神看着付如年：“你不要你的秋秋了吗？”
　　他此时的模样，就像是一个被遗弃的小动物。
　　任谁看见了，都会忍不住心软，想要用自己最好的东西去哄哄他。
　　付如年却不一样。
　　他不但没有心软，还忍不住心想，去你妈的，故意跟我卖萌，论演技，我一个娱乐圈的难道还不上你？
　　付如年戏精上身。
　　他嘴上叹息一声，语气中带着伤感：“你曾经说非我不嫁，然而一转眼，我表白被你拒绝，你也已经和别人订婚，既然如此，就不要再说这种让人误解的话了。”
　　秋朝的眼睛中也盈了泪水。
　　他一副有些委屈的模样，张了张嘴，似乎想说什么，却在看到周围的宋势与宋钧后，眼中的光猛地黯淡下来。
　　他低声道：“不是你想的那样……我和温大少……根本就不是那样的……”
　　说到最后，秋朝的声音中已经带上了一丝绝望。
　　宋势扶着他的手微微一顿。
　　付如年见状挑挑眉。
　　秋朝的算盘打的真是好。
　　付如年开始还以为，秋朝这么冲过来，是为了继续勾着他，让他心怀希望，却没想到，他竟然还为以后与宋势有一腿，打下了强有力的基础。
　　经过这么一番表演，在场的估计没人会觉得，秋朝与温宴明是心甘情愿订婚的。
　　虽然秋朝确实心甘情愿。
　　甚至为了此事，他还付出甚多。
　　宋势很快反应过来，低声说：“你喝多了。”
　　说完，便强硬的拉着秋朝走。
　　秋朝最后深深的看了付如年一眼，这才乖乖的跟在宋势身后。
　　付如年看着宋势与秋朝消失在拐角处，忍不住揉了揉眉心。
　　怪不得秋朝能成为原著主角，甚至广开后宫，还同时和几个大佬在一起，都不带翻车的，这演技……
　　啧。
　　简直了。
　　一旁，宋钧也露出古怪的表情来。他看向付如年，犹豫着说：“那秋朝……是不是被迫嫁给温宴明的？”
　　付如年：“……”
　　瞧瞧，这儿就站着一个被秋朝演技折服的人。
　　付如年幽幽长叹一声：“不管怎么样，他都已经和温大少订婚了。我不应该对他再有任何的念想。”
　　“……说的也是。”宋钧点点头。
　　他伸手拍了拍付如年的肩膀：“没关系，以后哥哥再给你介绍。”说完，宋钧想起付如年的择偶标准，沉默一下，咬牙道，“绝对按照你的要求来。”
　　“好的。”付如年乖巧点头。
　　他的心中充满期待。
　　回到公寓后，已经是半夜一点多。
　　付如年困的不行，洗漱后便直接倒在床上，睡了过去。
　　第二天早上，他是被钱文茁的电话震醒的。
　　皱了皱眉头，付如年接通了电话：“做什么？”
　　钱文茁的声音中带着些许热切：“订婚宴已经结束了，你联系了岑总没？”
　　付如年：“……”
　　付如年眯着眼睛看了一眼手机上的时间。
　　早上七点。
　　这个时间点打来，付如年还以为钱文茁有什么重要事情，却没想到他开口就是岑易彦，当即有些不耐烦。
　　但两个人现在还不能撕破脸。
　　付如年闭上眼睛，觉得自己随时都能再睡过去。
　　他语气淡淡道：“之前在车里，你把岑总的名片拿走了，那上面是他的手机号码，我没存。”
　　钱文茁一愣，也想起来这事儿，忍不住抱怨道：“你怎么不早说？那这几天你岂不是一次都没有联系过岑总？我现在就把号码发给你。”
　　说完，这才挂断电话。
　　付如年将手机扔到一边。
　　不多时，手机便叮的一声，应该是号码发过来了。
　　付如年摸回手机，改成了静音模式，又趴着睡了一会儿，一直到八点半才起床。
　　揉着乱糟糟的头发，付如年先去了盥洗室洗漱，又叫了一份早餐外卖，这才翻出短信，将上面的一行数字存起来，拨打过去。
　　不大一会儿，那头便传来岑易彦冷淡的声音：“你好。”
　　付如年笑了笑：“你好，岑总，我是来问问工作的事情的。”
　　岑易彦坐在略微显得有些空旷的办公室内，抬手看了一眼腕表：“中午一起吃顿饭吧。十一点半见，地址我发到你手机上。”
　　付如年：“好。”
　　岑易彦那边似乎在忙，很快就传来其他人的声音，付如年见状，忙道：“不打扰岑总办公了。”
　　等岑易彦那边答应一声，付如年便将手机挂断。
　　他对着镜子拍了拍自己的脸，哼着歌儿收拾起房间来。
　　收拾到一半，早餐到了。
　　付如年开门去取早餐，吃过后，又将另外一半收拾好，瘫在沙发上看了会儿电视，随后换了身衣服，出发。
　　等到达与岑易彦约定的地点时，时间距离十一点半还有十五分钟。
　　付如年刚进入餐厅，一名服务员便迎上来，恭敬道：“是付先生吗？岑先生在这边，请跟我来。”
　　付如年有些惊讶。
　　他已经提前到了，没想到岑易彦竟然到的比他还早……
　　这就值得人深思了。
　　付如年忍不住轻笑一声：“谢谢。”
　　跟在服务员身后上了楼，进入包厢内，付如年一眼便看到坐在其中的岑易彦。他礼貌的冲岑易彦打了招呼。
　　岑易彦伸出手：“坐。”
　　付如年便大大方方坐了下来。
　　今日的岑易彦看起来仍旧帅气。他神色淡漠，仿若对什么事情都不上心，眼睛低垂，视线落在菜单上：“有什么忌口的吗？”
　　付如年摇头，轻声说：“没有，我什么都吃。”
　　岑易彦抬头看了一眼付如年。
　　即便付如年说什么都吃，岑易彦在点餐的时候，仍时不时询问付如年，最后，他将菜单递给服务员：“就先上这些吧，所有菜里不要加葱和香菜。”
　　付如年一顿。
　　他确实不喜欢葱和香菜。
　　是他的小谎言被识破了，还是岑总恰好也不喜欢？
　　付如年忍不住看向岑易彦。
　　岑易彦仍旧是面无表情的模样，给人一种深不可测的感觉。
　　他恰好抬眸，两个人对视一眼。
　　紧接着，付如年便见岑易彦从旁边的文件袋中抽出一份文件，递过来：“这是工作内容，你看一看。”
　　付如年眼睛亮晶晶的，满怀着期待看过去。
　　――结婚协议。
　　付如年：“？？？”
　　作者有话要说：　　付如年：你……你为什么不按套路出牌？


第14章 
　　付如年怔怔的看着面前的结婚协议，半晌没缓过神来。
　　这也……太不按套路出牌了吧？
　　不是说好的工作吗？结果竟然直接甩过来一份结婚协议？这也能算是工作？
　　付如年微微蹙眉。
　　岑易彦的葫芦里到底卖的什么药？
　　不过……岑易彦虽然很符合付如年的审美，付如年也确实想和他发生点什么，但并不代表他愿意嫁给岑易彦。
　　毕竟，现在的付如年有一个更加伟大的愿望――撩遍原著中所有应该属于秋朝的男人，气死秋朝，并改变自己的结局。
　　思及此，付如年伸手将这份结婚协议推了回去。
　　他面上带着一丝不好意思，眼睛看起来湿漉漉的，就像是一只可爱可怜的小动物：“抱歉……”
　　岑易彦垂眸道：“你先不用这么急着拒绝，可以看看报酬一栏。”
　　付如年：“……”
　　自从知道这不是真实世界后，报酬对付如年来说，还真不算什么。
　　不过既然大佬都已经说了，付如年也不好不看，便将文件翻过去。
　　说实话，付如年也有点好奇，在这种事情上，岑易彦会给出什么酬劳。
　　趁着付如年翻看协议的期间，岑易彦低声道：“我的父母希望我能尽快找到一个知心的爱人，为此他们经常为我安排相亲，我对此有些厌烦。这份协议，便是我觉得很适合你的工作。你来扮演我的爱人，帮我应付我的父母，我为你提供娱乐圈资源，除此之外，我们之间互不干涉。我不会做婚前财产公证，所以离婚后，你甚至可以得到我的一半财产。”
　　付如年一愣。
　　岑易彦的财富可以说是有目共睹的，若付如年真的拿到他的一半财产，别说这辈子了，下下辈子都衣食无忧了。
　　可以说，岑易彦是真的非常有诚意了。
　　付如年不由咋舌。
　　这么好的条件，换做其他人，恐怕当场就同意了。
　　只可惜，现在的付如年对金钱并不执着，他反而更在意另外一句话。
　　想了想，付如年没再继续装乖巧可爱不谙世事，而是直接问道：“你说，我们婚后的生活互不干涉？”
　　“对。”岑易彦点头。
　　付如年所有所思：“那是哪种程度的互不干涉呢？如果我要出去包养小狼狗？你能接受吗？”
　　岑易彦深深看了付如年一眼，沉声道：“可以。但你身为我名义上的爱人，受舆论影响，行为需要稍微克制一些，最起码不能被别人发现你给我戴了绿帽子。”
　　付如年眨眨眼。
　　这条件……还真的让人有些心动。
　　付如年的撩是非常隐晦的。
　　他每次都显得不动声色，所以和岑易彦结婚，并不会影响他接下来的行动，反而还会因此对秋朝进行一番打击。
　　试想一下，你心中一直求而不得的人，却突然和一个喜欢你，你却看不上的人在一起了，那是种什么样的心情？
　　最重要的是，后来你还会崩溃的发现，那个人不但抢了你心中的白月光，就连之前你觉得胜券在握的人，也都被逐个勾搭了过去……
　　嘻嘻嘻。
　　不管秋朝到时候是怎么想的，反正付如年觉得他很爽。
　　只要他爽，那就够了。
　　付如年垂下眼眸，终于开始认真的看合同。合同简洁明了，并不难看懂，最后，付如年抬起头：“能冒昧的问一句，您选择我的原因是……”
　　“看你顺眼。”岑易彦淡淡道，“你的身份也比较合适。”
　　这话付如年倒是能理解。
　　关于身份问题，付如年是个孤儿，没有任何亲戚，也就省了岑易彦的麻烦，更不会有人因为付如年与他之间的关系来胡搅蛮缠。而付如年本人之前也刻意表现出乖巧可爱的模样，正是岑易彦喜欢的类型。
　　付如年当即露出一个羞涩的笑容来。
　　他忍不住想皮一下，便对岑易彦充满暗示性地眨眨眼：“那要是你到时候喜欢上我，我却想离婚，怎么办？”
　　“不会的。”岑易彦说，“我无爱者。”
　　付如年：“……”
　　啧。
　　感情这大佬不是不喜欢秋朝，而是对谁都没感觉啊！
　　付如年面上不露一丝破绽，心中却有些同情岑易彦。
　　无爱……
　　这得损失多少乐趣？
　　岑易彦完全不在意付如年打量的目光，他面上始终淡定，见付如年犹豫半晌，终于在合同上面签了字，嘴角这才微微勾起一个弧度：“合作愉快。”
　　这个笑容，使得岑易彦整个人不再像是表面上看起来那么冷漠。
　　付如年不由多看了一眼岑易彦：“合作愉快。”
　　签完名后，付如年将手中的合同递过去。
　　岑易彦看了一眼付如年的签名：“既然我们只是形式婚姻，那就不典礼了……这个你有意见吗？”
　　付如年摇摇头。
　　岑易彦便又道：“之后找个时间领过证，我就带你去见一见我的父母。”
　　“好的。”付如年小幅度的点点头。
　　岑易彦顿了顿：“既然我们已经是夫夫关系，你有什么诉求都可以跟我说。”言罢，岑易彦将一张黑卡递给付如年，“副卡。”
　　付如年跟岑易彦客气了一下：“不用不用，我现在钱够花。”
　　说完，付如年便要伸出手去。
　　岑易彦却一挑眉，似乎真的信了付如年的鬼话，将手中的卡收了回去：“那你什么时候缺钱了告诉我。”
　　付如年：“……”我现在还是很缺钱的。
　　付如年面无表情的看着低下头的岑易彦。
　　这也……太他妈直男了吧？
　　一点都看不出是个弯的！
　　恰好岑易彦收了卡之后抬头，付如年连忙假装自己伸手是为了拿合同：“我再看看。”
　　岑易彦突然低低的笑了一声：“嗯。”
　　一顿饭吃完，已经是下午一点钟。
　　岑易彦公司还有事，临走前打了好几个电话，看起来非常忙碌的样子，付如年便谢绝了岑易彦开车送他回去的提议。
　　岑易彦也不客气，闻言叫了服务员结账，就匆匆离开了。
　　付如年这边收拾一下，却见服务员拿着一张黑卡走过来：“先生，您的卡。”
　　付如年愣了愣。
　　他一眼便看出，这张卡就是之前岑易彦给他的……
　　还算那家伙有点良心的……
　　不过这么一看，之前的行为，果然是岑易彦在逗他。
　　没想到他还挺有恶趣味的。
　　付如年感叹一声。
　　他正准备也回去，却在出了餐厅之后，接到了钱文茁的电话。
　　“怎么样？”钱文茁在手机那头问。
　　“我这边已经联系上岑易彦了。”付如年懒懒说道。
　　“那岑总怎么说？”钱文茁的语气带着一丝急切，“能给你漏一点资源吗？”
　　付如年：“应该可以吧。”
　　钱文茁松了一口气：“这可是条金大腿，你可一定要抱紧啊。”
　　付如年心不在焉：“嗯嗯。”
　　“那接下来呢？”钱文茁又问，“岑总有没有和你约好下一次的见面？”
　　“有啊。”
　　“去哪？”
　　“……民政局吧。”
　　钱文茁：“啊？”
　　作者有话要说：　　钱文茁：这可是条金大腿，你可一定要抱紧啊！
　　付如年：抱紧了！


第15章 
　　钱文茁一瞬间还以为自己听错了，忍不住又问一句：“你说什么？我刚刚没听清。”
　　付如年挑挑眉：“没什么，我也不知道下一次会去哪。”
　　语气吊儿郎当的。
　　钱文茁一听，压在心口的一口气总算是呼了出去。
　　他就说……付如年怎么可能去民政局那种地方？他又不可能和岑总结婚！
　　岑总是什么身份？身价千亿，完全不可能和一个名不见经传的小艺人在一起。至于付如年刚刚那么说，绝对是故意的，就是为了吓他一下！
　　钱文茁心中有些不太舒服。
　　曾经的付如年就是一个面团子，什么后台都没有，自己也不争气，一直都是任他揉搓的，从来不敢跟他大声说话，没想到现在攀上岑总这条线之后，都会耍他了。
　　但现在的付如年就是一个钱罐子，钱文茁也不舍得对付如年凶。
　　岑总那样的人，也不是谁都能勾搭上的。
　　付如年做到了。
　　罢了，就让他风光几年，以后总有落魄的时候，到时候瞧他怎么整治他。
　　如此想着，钱文茁便将之前的事情抛却脑后，叮嘱道：“我记得你衣柜里没几件好衣服？下次见岑总前，记得先去买几件牌子货，显得你这个人有品位些，钱不能不舍得，否则人家岑总看你太老土，不愿意见你了，你哭都没地方哭去。”
　　“嗯。”
　　付如年懒懒答应一声。
　　他伸出手拦了辆出租车，又应付两句钱文茁，这才挂断通话。
　　微微发烫的手机里躺着一条新短信，是两分钟前岑易彦发来的。
　　上面只有六个数字，显然是那张副卡的密码。
　　付如年轻笑一声。
　　回到公寓，付如年一推开门，就闻到一股浓郁的泡面味。
　　不远处，已经好几天没回来的聂谦昊一边看电视，一边捧着泡面杯，呼噜噜的吸泡面。
　　他听见响动转头，看到付如年的一瞬间，脸上闪过一丝复杂的情绪，随后便赌气一样，猛地转头，将视线重新放置在电视上，招呼也不打一个。
　　付如年也不在意。
　　他又不是第一天认识聂谦昊了。
　　微微弯下腰，付如年换了鞋。
　　聂谦昊一双眼睛时不时便瞥一眼付如年，最终还是忍不住想搭话。
　　他伸手将泡面杯放在茶几上，装作不经意的模样问：“你和那个什么……陈总，相处的怎么样了？”
　　付如年手上的动作一顿。
　　他抬头看向聂谦昊。
　　此时的聂谦昊最惹眼的，就是那一头奶奶灰。
　　这颜色其实并不是谁都能压得住，一个不小心就会让人成为真正的‘奶奶’，并暴露出颜值上的缺陷，但聂谦昊面庞精致，一张脸保养得当，肤色也还算白，配上这种浅色发系，反而会让他的那些粉丝们忍不住嗷嗷叫。
　　只不过，现在坐在沙发上的聂谦昊，却神色略带疲惫。
　　最近他一心扑在工作上，忙得团团转。
　　拍硬照、杂志，开粉丝见面会，录综艺，一连串下来，几乎没怎么合过眼，自然就没工夫再去关注付如年，更不知道付如年其实并没有被陈总包养。
　　否则也不会问出这种话。
　　付如年直起身体，眨眨眼。
　　他盯着聂谦昊的目光走进客厅，拿过自己的水杯，走到饮水机旁接了杯水，慢慢悠悠的喝了一口，这才散漫道：“你对陈总这么感兴趣？要不要我把他的联系方式给你？”
　　聂谦昊一愣，显然没想到付如年竟然会这么说。
　　他猛地深吸一口气，“谁会对他感兴趣啊？！”
　　说完，聂谦昊目光在付如年的身上来回扫了扫，小声嘀咕道，“我又不是你……也就你这样的，才会不惜一切代价，去攀他的高枝。”
　　说到最后，他声音底气越来越足，声音也越来越大。
　　“哦。”付如年点点头。
　　他仰头将水杯中的水喝完，杯子放在一边，便进了房间。
　　这种漫不经心，完全不将聂谦昊的话放在心上的回答，反而让聂谦昊有些暴跳如雷。
　　看着付如年紧闭上的房门，聂谦昊握了握拳头。
　　付如年不该是这样的人！
　　然而他确实……
　　聂谦昊沉默一会儿，看着面前的泡面，却怎么都有些吃不下去了。
　　他犹豫半晌，最终还是身体往沙发上一靠，掏出拨通号码：“……哥，我是谦昊。对，我上次跟你说，想给付如年换一个经纪人，人事那边怎么说？”
　　……
　　第二天，付如年一睁眼，都已经十点半了。
　　他在柔软的床上磨蹭半天，有点不想起。
　　若不是岑易彦的电话打来，邀他同去民政局，执行一下协议上的工作要求，恐怕付如年会继续虚耗时光。
　　花半个小时收拾完自己，又翻出户口本扔在床上，付如年这才去选择了一套比较正式的西装。
　　此时与岑易彦约定的时间不剩多少。
　　而岑易彦的车已经停在楼下。
　　付如年不太喜欢让人久等，他皱着眉头，领带都没来得及打，西服扣子也没有扣完，便带上户口本，伸手拉开卧室的门。
　　客厅里，聂谦昊少有的这个点儿还没去工作。
　　他原本正瘫在沙发上刷手机，看见付如年出来，猛地坐直身体，眼神中带着一丝得意洋洋与趾高气昂：“你过来，我有点事情想跟你说。”
　　鼻孔都快要朝天了。
　　付如年皱了皱眉头，边扣西服扣子边说：“别闹，我赶时间，有什么事情之后再说。”
　　他说完，便目不斜视地走去换鞋。
　　聂谦昊一愣。
　　他望着付如年的背影，后知后觉的发现，付如年今天身上穿的这件衣服，似乎是某个大牌子今年出的新款，还是限量版的，价值不菲……
　　付如年哪来的钱？
　　陈总什么时候变得这么大方了？
　　他这么着急，又是要去哪？
　　眼睁睁看着付如年下了楼，聂谦昊突然从沙发上起身，走到阳台处，朝下看去。
　　不大一会儿，付如年便出现在他的视线中。
　　他似乎很着急，走路的时候难得大跨步，直到走到楼底下停着的一辆豪车边，这才拉开车门坐了进去。
　　因为视角的缘故，聂谦昊只能看到车里坐着的那人的西装一角。
　　是谁？
　　应该是陈总吧……
　　付如年也勾搭不上别的人，否则这两年早就大红大紫了。
　　思及此，聂谦昊脸色登时变得不好看起来。
　　付如年穿得那么骚，打扮如此精致，一副着急的模样，连句话都来不及跟他说，就是为了见看起来大腹便便，肥头猪耳的陈总？！
　　真是……
　　聂谦昊深吸一口气。
　　没救了！
　　另一边，付如年上了车后，与岑易彦打了一声招呼，终于得了空打领带。
　　此时的付如年微微低着头，稍微有些凌乱的发丝看起来质感很好，想让人在上面摸上一摸。他打领带的双手白皙，手指细长又骨节分明，让他一瞬间看起来有点像是一个艺术家。
　　而他今天穿的衣服也很有品味，说来也巧，颜色正好与岑易彦今天穿的西装很搭。
　　见付如年快要打好，岑易彦这才慢悠悠收回视线。
　　他伸手将一旁放着的档案袋拿起来，递向付如年：“我的财产明细，目前的家庭情况，签过名的结婚协议复印件，无爱者的诊断书……户口本带了吗？”
　　付如年点头：“带了。”
　　他伸手将厚厚的档案袋接过来，突然想起什么，抬头问岑易彦：“要婚前体检吗？”
　　“不用。”岑易彦摇头。
　　付如年颔首，翻开手中的合同，打发起时间来。
　　车辆很快行驶至民政局门口。
　　付如年将合同塞进档案袋，放在旁边的座位上，推开车门下车。
　　今天来结婚的人不少，大厅里已经排起三条小队，不过岑易彦身份特殊，已经打点好了，完全不用等待，直接走VIP通道办理手续。
　　半个小时后，付如年手中多了一本小红本。
　　他心中突然有些感慨。
　　这个国家虽然可以男男结婚，但底线还在，不允许一夫多妻制。
　　原著中的秋朝与温大少订婚后，便开始了独属于他的艳遇，优质男们前仆后继，一个接着一个，并完全不介意和别的男人一起分享秋朝，更让秋朝变得猖狂起来。
　　半年后，秋朝就过上了不堪入目的生活，自然不会结婚。
　　――不管和哪一个结，另外的几个人都会吃醋，也就不了了之。
　　而身为秋朝后宫之一的付如年，其实内心中，是非常渴望和爱人拥有这么一个小红本的，只是因为剧情的缘故，最后也没拿到。
　　现在却不一样了。
　　……虽然对象换了一个。
　　付如年转头看向岑易彦，突然发现岑易彦也在盯着他看。
　　他挑挑眉：“怎么了？”
　　岑易彦摇头：“没什么。”
　　他将结婚证小心的收起来：“我近日比较忙，等有空了，就带你见咱爸妈。”
　　咱爸妈？
　　岑总对新角色适应的很快啊！
　　付如年有心想逗岑易彦。他轻笑一声，一双眼睛望着岑易彦，声音中略带了丝撒娇的意味：“那我以后是不是要喊你先生啊？”


第16章 
　　岑易彦喉结微微滚动。
　　他将放在付如年脸上的目光移开，神色冷淡道：“随你。”
　　这句话，显然是默认了这个称呼。
　　付如年忍不住笑起来。
　　他将小红本贴身收好，抬头对岑易彦道：“我刚刚只是开个玩笑。既然岑先生的目的是为了应付父母，那我这边会尽量帮岑先生守住已婚这个秘密，您也可以趁此机会结识他人，若遇到喜欢的，可以与我明说。”
　　付如年说着，冲岑易彦眨眨眼。
　　他率先摆明了自己的姿态，应该会让岑易彦对他更放心。
　　不过……
　　岑易彦也算是比较忍辱负重的，之前签合同时，说出戴绿帽这个词，面上竟然一点表情都没有，还同意付如年在外勾搭人，这一点就比较奇怪了。
　　虽说无爱者的身份有些棘手，但岑易彦是什么样的人？
　　他想找个合适的人结婚，又怎么可能找不到？之前虽然说出了选择付如年的理由，但事实上，他并不是非付如年不可……
　　甚至有大把的人条件都比付如年好。
　　这种情况下，付如年当然忍不住想要试探一下岑易彦。
　　他低声道：“到时候，我不会缠着岑先生不放的。”
　　岑易彦淡淡道：“不用。就算是做戏也要做全套，这样才能让我父母相信你。你身为演员，应该清楚这一点，做好本职工作便好。”
　　付如年露出一个乖巧的笑容：“好的岑先生。”
　　两个人往车边走去。
　　岑易彦拉开车门，坐进去之前，突然转头对付如年道：“以后不要叫的这么生疏。你有让别人相信我们已经结婚的义务。”
　　付如年：“……好的。”
　　岑易彦又道：“这两天收拾一下，搬去我的住处，地址我待会儿会发给你。”
　　听到这话，付如年小小的‘啊’了一声，就像是一只受惊的兔子一样，用小心翼翼的目光看向岑易彦：“那、那我住……”
　　“你睡客房。”岑易彦说。
　　付如年：“谢谢先生。”
　　付如年垂下长长的睫毛，内心十分失望。
　　两个人都已经结婚了，怎么岑易彦还这么不上道？
　　竟然放着他美好的肉体不去触碰，让他去睡客房……
　　啧。
　　暴殄天物。
　　他可是刻意去查了，无爱者是有那方面的欲望的……
　　付如年心中忍不住叹息。
　　等车抵达公寓楼下后，付如年冲岑易彦露出一个甜甜的笑容：“岑先生，下次再见。”
　　岑易彦淡淡答应一声。
　　推开车门的付如年仍旧没改称呼，坐在车里的岑易彦也没提醒。
　　这件事情对后者来说，只是一个无关紧要的小事。反正以后日子还长，有的是时间慢慢纠正付如年。
　　车门关闭。
　　岑易彦坐在车中，目光沉静。
　　他看着付如年转过身，毫不留恋的往楼上走，不由轻蹙眉头。直到看不到付如年的身影了，岑易彦这才回过头，对司机道：“开车吧。”
　　说完，岑易彦手指摸了摸口袋中的结婚证。
　　……
　　付如年脚步轻快，上楼打开公寓的门。
　　他原以为一向是个大忙人的聂谦昊已经走了，却没想到一抬头，便看见后者仍旧坐在沙发上，一副气鼓鼓的模样，也不知道在想什么。
　　他的姿势与付如年最后看他时一模一样，像是自始至终都没有移动半分般。
　　付如年一愣。
　　他总算是想起临走前聂谦昊说的话：“咳，我回来了。你之前要对我说什么？”
　　聂谦昊转过头，上下打量一番付如年。
　　这么一看，他突然觉得付如年似乎比离开时显得更开心一些，眉宇间也都是一副春风满面的模样……他这样，是出去之后，被喂的很饱？
　　几乎是瞬间，聂谦昊便有些压抑不住自己内心中的黑暗。
　　他突然阴阳怪气道：“现在终于有空来听我说话了？”
　　说完这句话，看到付如年微微有些变了的脸色，聂谦昊自觉失言，但怎么都不肯改过来，只是有些倔的看着门口的男人。
　　付如年皱了皱眉头。
　　不过他今天心情不错，懒得与聂谦昊一般见识。
　　既然聂谦昊一副不想说，甚至有些兴师问罪的模样，付如年也不乐意听了，他干脆在聂谦昊的怒目注视下，径自回到自己的房间。
　　将手袋中的结婚证拿出来，付如年找了个合适的角度拍了张照，PO在了朋友圈。他朋友圈里人并不多，随手便将其余人都屏蔽了，只留下秋朝一个。
　　做完这一切，付如年这才将身上的衣服换下，去盥洗室里洗澡。
　　出来后，付如年换上舒适的家居服，刷了刷手机。
　　果不其然，此时的秋朝已经看到了那张照片，不过他显然不相信，回复的评论是：PS技术很高超，不过你和岑易彦都是1，放在一起看起来有些不太合适哦。
　　付如年看着他的话，忍不住笑出声来。
　　什么狗屁1。
　　现在的他早已经不是1了。
　　努力干活，哪有躺着享受舒服？而俗话说得好，没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　看来他的演技在及格线上，之前订婚宴，原著中十分精明的秋朝竟然没发现他已经变了。
　　况且，在付如年看来，这张结婚照拍的明明还不错。
　　两个人衣服颜色很搭，头微微凑近，虽然岑易彦没有笑，但这种小细节，便让两个人看起来像是感情还不错的模样，根本发现不了他们只是协议婚姻。
　　付如年摸了摸下巴。
　　原著中虽然没有明说，但字里行间却透露出，秋朝这个人最是自满。他认为，天底下所有的好男人，都应该拜倒在他的西装裤下。
　　而现在的秋朝，还不知道岑易彦是根难啃的骨头，更不知道未来的他并不会和岑易彦在一起，只是单纯的朋友，自然也是把岑易彦当做攻略对象的。
　　这种前提下，付如年突然发了这种照片，秋朝虽然回复中还算冷静，内心恐怕早已经炸翻天，不住猜测这件事到底是真是假了。
　　当然，最后他的结论会是假的。
　　付如年心满意足。
　　他皮了这一下，内心十分快乐，便直接将照片删除，又将其余的好友从屏蔽栏里放了出来。
　　刚设定完，秋朝的留言便跳了出来。
　　秋朝：如年哥，你也太调皮了吧？竟然发了那种朋友圈……幸好你刚刚删了，不然我真的会相信的哦！
　　付如年轻笑一声，发了一个微笑的表情过去。
　　秋朝：……如年哥，以后跟别人聊天最好不要用这个表情……这个微笑是带有讽刺意义的，是贬义的。
　　付如年心道，我当然知道，这是特意发给你的呀。
　　他如此想着，又给秋朝打字：是吗？我之前不知道，呵呵。
　　秋朝：……
　　这一次，秋朝只发了一串省略号，便再也没有别的回应。
　　付如年乐不可支。
　　他刚准备将手机放在一边，看本书放松放松，便感觉手机震动一下，拿起一看，见通讯上新增一个好友提示。
　　挑了挑眉，付如年点开，发现新增的一个好友备注名竟然是温宴明……
　　他是怎么知道他微信的？
　　从秋朝那里得来的？
　　付如年顺手点了通过。
　　温宴明：你和岑易彦结婚了？？？
　　接下来，他又一连发了好几个问号。
　　付如年眨眨眼。
　　他嘴角微微一勾，先是给温大少发过去一条消息，让他别随便点开下面的语音，随后，才慢慢悠悠，用低沉暧昧的语气问：温大少喜欢玩人妻吗？
　　高级饭店内。
　　温宴明坐在座位上，面前便是秋朝。
　　从付如年发了那张图之后，秋朝看起来就有些心不在焉的，时不时便拿出手机看一看，饭都有点食不下咽的模样。
　　温宴明也不在意。
　　反正他对秋朝也没什么感觉。
　　随口问秋朝要了付如年的联系方式，温宴明便加了过去。
　　等两个人聊起来，看到付如年发来的那句话后，温宴明便知道付如年要使坏。
　　但他心中就像是有个小爪子一样在挠一样，忍不住就想去看看那个家伙又说出什么样的话来。
　　挑挑眉，温宴明站起身，对旁边的秋朝说：“我去个洗手间。”
　　说完，也不等秋朝反应，便直接往洗手间的方向走。
　　直到关上洗手间的门，温宴明这才调低了声音，点开付如年的那条语音，将手机贴近耳朵。
　　付如年低沉中略带沙哑的声音传来。
　　听清楚上面的内容后，温宴明几乎是瞬间便深吸了一口气。
　　他将手机拿得远远的，仿佛那是一个什么病毒。
　　盯着上面的对话框看了一会儿，温宴明忍不住骂道：“妈的，就他妈知道撩，又不给上！这次我不会上当了！”
　　作者有话要说：　　温宴明：这次我不会再上当了！
　　付如年：哦？


第17章 
　　就算是温宴明的脾气很好，付如年发出去的语音这么欠揍，再联想到之前两次的情况，温宴明也一定会生气，付如年压根儿就没指望他能回复。
　　而这个时候再继续撩，就有点处于下风了。
　　付如年当然不会那么傻。
　　他有些无聊，干脆将手机扔到一边，睡了个午觉。
　　再醒来时，手机上多出一行地址，是岑易彦发来的。
　　付如年搜出地图，做了个标记，便开始收拾东西。
　　他要带的其实并不多。
　　房间中大多数的物件儿，都是来到公寓里后慢慢添置的，有些家电之类的，岑易彦那肯定有，根本就不需要带，至于衣物等，付如年也没几件能穿的出去的，再加上洗漱用品等等零碎的东西，一小行李箱就一个搞定了。
　　等收拾完东西，付如年才觉得肚子有些饿。
　　他打开房间门，猛地发现门口立着雕塑一样的聂谦昊，吓了一跳。
　　“你没事站在我门口做什么？”付如年狐疑的看了一眼聂谦昊，伸手将他推开。
　　聂谦昊面上一红，有些不好意思的低下头，他原本正要说什么，目光却触及他身后的行李箱，微微一愣：“你要搬走了？”
　　“是啊。”付如年随意点点头。
　　他走到厨房，蹲到小冰箱前，拉开看了看，发现之前还空空荡荡的小冰箱，已经填满了新鲜食材。
　　是聂谦昊买的。
　　……这是想让他以后都承包做饭任务？
　　做梦呢？
　　付如年转头看了一眼聂谦昊，正打算揶揄两句，突然见他神色晦暗不明，眼睛直勾勾的看着他，登时愣了一下。
　　“怎么了这是？”付如年站起身。
　　聂谦昊沉默一会儿，压抑着声音中的怒气：“我都没有搬走，你就要走了？”
　　付如年：“……”
　　付如年有些不明所以。
　　这话说得，好像两个人之前有什么约定一样，但付如年可不记得他曾经与聂谦昊说过什么。
　　当初聂谦昊突然红起来，经纪人提过让他搬走的事情，但当时是聂谦昊自己不同意的，付如年之前还一直不明白为什么。
　　现在……
　　付如年轻笑一声。
　　他走近聂谦昊，压低了声音：“你不舍得我走？”
　　聂谦昊一怔，脸上一阵红一阵白：“谁不舍得你走了？！”
　　他嗓门特别大，就像是在掩饰什么一般。
　　不过付如年早就习惯他这种说一句，就要反驳一下的性格。付如年笑起来，一双眼睛微微眯起，继续逗聂谦昊：“那我要走，你反应这么大做什么？还是说，你喜欢我？”
　　这话要是换个场合和对象，定能说出一股子可爱青涩的意味，只可惜却是从付如年口中说出来的。
　　听起来立刻就有些吊儿郎当。
　　一副满不在乎的模样。
　　聂谦昊几乎瞬间便握紧了拳头。
　　“你是个什么东西？竟然觉得我会喜欢你？就你这种人，随便勾勾手指就能和别人上床，为了资源什么都不顾，谁都可以上的，一辈子都不配有人爱！”
　　聂谦昊说罢，脸红脖子粗。
　　他喘着粗气，见付如年神色依然淡然，顿时更加不满，猛地撞了一下付如年的肩膀，便往外走。
　　付如年有些无奈。
　　怎么这么大的人了，还跟个小孩子一样。
　　骂完他，反而比他还激动。
　　付如年垂下眼睑，懒懒道：“大家都不是小孩子了，成年人总会用成年人的方式来解决一些事情。”
　　“呵，反正我是永远不会做出这样的事。”聂谦昊猛地拉开公寓门，走了出去。
　　付如年耸耸肩。
　　他心道，我当然没有你家秋朝那么十全十美，你还是去找你家秋朝这P那P吧。
　　想到这里，付如年突然想到，原著中的聂谦昊是通过付如年认识的秋朝，而现在，付如年早早和秋朝决裂，双方压根儿没有见面的机会……
　　付如年当即准备创造一个机会给聂谦昊。
　　他掏出手机，找到聂谦昊的微信，给他发过去一串号码：秋朝小朋友的手机号，你最爱的类型，加个联系方式了解一下，你会喜欢的。
　　发完后，付如年一点心理压力都没有，转头便去厨房做饭。
　　嘴中还哼着歌。
　　聂谦昊喜欢上秋朝，就是看后者努力上进，又清纯不做作。
　　付如年不但不想努力，只想当一条咸鱼，甚至还妖艳做作，每时每刻都想戏精一把。
　　这么一对比，还真是扎心。
　　付如年吃过饭，躺在沙发上拍了拍小肚子，一副悠闲自得的模样，拿出手机给岑易彦发了条短信：岑先生，我这边收拾妥当了，今天下午就过去吧。
　　岑易彦几乎是秒回：好，几点到？
　　付如年：三点左右。
　　岑易彦：三点在门口等我，我帮你录入指纹。
　　付如年：谢谢岑先生。
　　短信刚发过去，钱文茁的电话就来了。
　　“如年啊，这边有个不错的综艺节目点名要你参加，你快来公司一趟！”他声音中带着一丝喜不自禁。
　　付如年挑挑眉。
　　他在娱乐圈里就是个名不见经传的小透明，若正常情况，怎么可能有节目点名要他？
　　除非……
　　啧，岑总的办事效率还真是快，才领过证，就有资源找上门来。
　　怪不得现在的娱乐圈这么浮躁，都想找个金主呢。
　　他心中感叹，随口答应一句：“不过我下午要搬家，可能要五点才能过去了。”
　　“没事没事，我手头已经捏到合同了，你过来之后看一眼签了就行。”钱文茁说完，等付如年回复后，才将手机挂断。
　　看着周围一众经纪人羡慕的眼神，钱文茁露出一个得意的笑容。
　　他像是不经意一般，感叹道：“哎呀，还是我家如年争气呀。”
　　一旁，立刻就有人附和：“是啊钱哥，您真有福气！”
　　“钱哥以后可别忘了我们啊！”
　　“钱哥真厉害！这么大的金主都能攀上。”
　　听着众人七嘴八舌的说着，钱文茁只觉得自己的虚荣心得到空前满足。
　　他端起一旁的咖啡喝了一口，笑道：“那可不是，如果不是我，付如年现在还执迷不悟呢，哪有这样的好机会？”
　　正说着，公司经理走过来，冲钱文茁笑了笑：“老钱啊，你在这儿也呆了有几年了吧？”
　　“是有几年了。”钱文茁说话的语气慢悠悠的。
　　经理皱了皱眉头，但还是耐下了性子：“等会儿收拾东西，隔壁给你腾出来了一间办公室。”
　　“好的，谢谢王经理了。”钱文茁嘴角忍不住勾起。
　　经纪人也是分三六九等的，从前，钱文茁和周围的一众经纪人一样，一直都在底层挣扎，就连办公室都是公用的，但很快，他就要拥有独立办公室，一飞冲天了！
　　钱文茁的脸都红了。
　　另一边。
　　付如年挂断手机，觉得时机差不多了，便又给岑易彦发短信。
　　付如年：岑先生，之前签的合同上写的明明白白，我们又已经领过证了，算得上是夫夫关系，我也不跟你客气。我想换个经纪人。
　　岑易彦：好。
　　过了一会儿，岑易彦那边又发来一条短信：不用客气。
　　付如年一愣，忍不住笑起来。
　　有金主的感觉确实好。
　　只可惜，金主喜欢的类型太过棘手，付如年又有点懒得扮演小白花，太不符合他的人设了。
　　唉……
　　物质和精神方面都满足了，什么时候身体方面才能被满足？
　　不然还是去搞温宴明吧。
　　作者有话要说：　　温宴明：？？？？


第18章 
　　付如年想归想，但就算是撩，也不是现在。
　　他还要忙着去新家看看。
　　坐在沙发上玩了一会儿手机，付如年看了眼时间，觉得差不多了，便拎着自己的行李箱，走出公寓的门。
　　刚打了辆车，付如年便接到经纪人钱文茁的电话。
　　付如年愣了愣，猜想应该是岑易彦那边出手了。
　　他并没有着急接通，而是慢悠悠的将行李箱放进后备箱，拉开车门坐进出租车，报了地址，准备妥当后，才点了通话键。
　　刚一接通，那头就传来钱文茁近乎咆哮的声音：“付如年你什么意思！？过河拆桥是吧？”
　　付如年皱了皱眉头。
　　钱文茁的声音实在是太大了，说到最后，甚至还有点破音，透过手机传出来，惹得前面正在开车的司机，都忍不住回头看了一眼付如年。
　　完全可以感受到钱文茁现在的心情。
　　付如年嘴角一勾。
　　他伸手将手机拿远了一些。
　　付如年面上没有多少表情，甚至还有种漫不经心，声音中却带着浓浓的担忧：“钱哥，你这是什么意思？怎么这么大火气？快喝点菊花茶，消消火。”
　　“你可别跟我装傻！”
　　钱文茁气急了。
　　要不是为了跟付如年通话，现在的他恐怕都已经把手机给摔了！
　　想到刚刚的事情，钱文茁就觉得憋屈。
　　就在二十分钟前，他才在经理和同僚们的注视下，大摇大摆的搬进新办公室。
　　其实，原本那些经纪人，若是手下突然有个艺人红了，也不会这么快就换地方，更不会待遇直接这么好，但谁让付如年傍上的是岑易彦？
　　他一句话，公司的人自然上心。
　　这边，钱文茁刚收拾好东西，一旁的经理就出去接了个电话。
　　当时钱文茁还没在意。
　　没成想只一会儿的功夫，钱文茁都没来得及享受完，屁股下的板凳都没捂热乎，经理再回来，就从春天般温暖的微笑，瞬间变成了凛冽寒冬的冷冽。
　　经理看着坐在椅子上的钱文茁，冷冷道：“好哇你个钱文茁，你竟然还敢骗我？那付如年都已经不是你带的艺人了！你还好意思往自己的脸上贴金，抱岑总大腿？！你给我滚滚滚，滚回去！”
　　钱文茁当场傻眼。
　　他忙站起身来：“怎、怎么回事啊？付如年就是我带的啊！”
　　可这个时候说什么都没有用了，也不知道岑总跟公司的高层说了什么，经理一点面子都没给钱文茁留，当场就把他赶出了办公室。
　　之前还说羡慕钱文茁的几个经纪人，见状都忍不住幸灾乐祸。
　　“钱哥也太惨了吧？”
　　“他哪里惨呦。没想到打脸来的这么快，之前他都快飞到天上去了……”
　　“可不是么。不过给艺人拉皮条这种事，也就只有钱哥一个人敢到处乱说吧？这不，遭报应了？不过没想到，钱文茁竟然也能搭上岑总那条线？”
　　“我跟那酒店的人熟，知道一点消息，这哪是钱文茁搭上的啊？是那个艺人自己争气。钱文茁给那艺人介绍的可是陈总！”
　　“哪个陈总？”
　　“还能有哪个？”
　　“哇，这不是要人去死么？那陈总玩死两个了吧？”
　　“啧啧啧，怪不得岑总那么生气呢，小情人都要被人搞死了呦。”
　　钱文茁听着他们的对话，脸红脖子粗，他手忙脚乱从兜里掏出手机，给付如年打电话。
　　于是也就有了之前的事情。
　　付如年理应是恨钱文茁的。
　　但真正看钱文茁过得不好了，付如年却只觉得心情平静。
　　他看着窗外掠过去的风景，语气淡淡道：“钱哥，我哪能跟您装傻呢？不过你说的话，我确实没听懂，我觉得吧，我这个人还是比较简单的。谁对我好，我就对谁好，谁对我不好，我就对谁不好。这道理，钱哥不会不明白吧？”
　　钱文茁深吸一口气：“你要知道，要不是我，你哪能跟上岑易彦？！”
　　说这话时，钱文茁刻意看向周围的人。
　　对啊，要不是当初他给了付如年房卡，让他去找陈总，付如年又怎么可能刚巧和岑易彦见面？这么说，付如年怎么也该感激他才对！
　　钱文茁登时变得更坚定了一些。
　　而那些被他盯着的同事，都撇撇嘴，各忙各的了。
　　见状，钱文茁才觉得心脏好受一些。
　　付如年却轻笑一声：“钱哥是不是忘了，陈总是个什么样的人？”
　　钱文茁一愣，脸色发白：“当时是你自己也同意了的……”
　　“是啊，我得同意，不然那陈总能对付我的办法可多着呢。”付如年耐心跟钱文茁解释道，“之前不同意，被套麻袋之后出事儿的也不止一两个吧？你消息这么灵通，不可能不知道。”
　　手机那头没了声音。
　　付如年叹息一声：“行了，我也心平气和的跟你解释了一下我的心理路程，现在你满意了吗？”
　　钱文茁嘟囔道：“但你要是没我牵线，也不可能去酒店啊……”
　　他仍旧纠结在之前的点上。
　　付如年不顾形象，翻了个白眼。
　　他神色冷淡，直接把手机挂了，拉黑钱文茁。
　　原以为钱文茁会因为此事发觉他自己办事不当的地方，却没想到，他竟然还执迷不悟，那就别怪他付如年……心狠了。
　　吹吹枕头风这种事情，对付如年来说太容易了。
　　他对着窗外的风景发了一会儿呆，待回过神来，目的地已经到了。
　　付如年刚准备掏钱，便听那司机轻咳一声说：“大哥，我刚刚听你讲电话，你混道上的？不收钱不收钱。”
　　付如年：“……”
　　付如年忍不住笑出声来，把钱塞给司机：“放心吧，不会找人打你的。”
　　“……谢谢。”司机看着付如年笑起来的模样，这才回过味来，知道自己搞了个乌龙。
　　他忙解释道：“最近城里出事儿的比较多，听说有个什么老大来了，咳……我就反应大了点。”
　　付如年摆摆手。
　　岑易彦居住的这栋三层别墅，位于城北，地段并不偏僻，周围都是高楼大厦，只有这一栋别墅，看起来孤零零的，有种闹中取静的感觉。
　　别墅前面有个院子，里面种了一些灌木花草，中间还有个小喷泉，道路上却干干净净，一片叶子都没有，看得出来是有人精心打理的。
　　这里的环境，和付如年之前住的公寓根本就不是一个档次。
　　付如年心中满意，觉得自己愉快的米虫生涯即将开启。
　　他上前按了按门铃。
　　最外面的雕花铁门应声而开，付如年走进去的同时，岑易彦也从别墅内推开门。
　　他站在门旁，静静的等待着付如年。
　　付如年不由加快了一些速度。
　　待付如年走到门前，岑易彦便伸出手，接过付如年手中的行李箱：“在这里添加一下指纹。以后你就住这里，有驾照吗？”
　　“有。”付如年说着，将指纹按上去。
　　岑易彦：“车库里有车，可以开。”
　　付如年眨眨眼，突然问：“什么车都能开吗？”
　　岑易彦转头看向付如年，低垂下眼睑：“当然。”
　　付如年应了一声，道了谢。他面上看起来漫不经心，心中却立刻想到，老！汉！推！车！
　　噫。
　　系统显示指纹添加成功，岑易彦伸手将别墅的门关上：“试试。”
　　付如年按下指纹，推门进入其中。
　　“我已经帮你购买了一些生活用品，你可以看看还有什么缺的，等有空了再去买。”岑易彦从鞋架上拿下一双拖鞋，放在付如年面前。
　　付如年敏锐的发觉，结婚之后，岑易彦似乎比之前更为主动了，话也更多了。
　　或许这是岑易彦尝试接受他进入领地的表现。
　　付如年换上拖鞋，大小正合适，和岑易彦的还是同款，两个人站在一起，看起来就像是穿了情侣拖鞋一样。
　　“你亲自买的吗？”付如年随口问。
　　岑易彦：“嗯。”
　　付如年：“……”怎么办，有点想直接抱住岑易彦索吻，但他是个无爱者，会不会被打的妈都不认？
　　不过自知道这只是一个书中世界之后，付如年的思想也似乎更不着调了，看见喜欢的男人就想来一发，明明之前的他还是很稳重的。
　　这样也太不矜持了。
　　付如年反省了一下自己。
　　“这里是小客厅，旁边是厨房，这边有个客房。”岑易彦推开一侧的门，“楼上也有客房，不过比这个小一点，都收拾好了，等会儿带你去看，你可以选一间最喜欢的。”
　　“好的，谢谢岑先生。”付如年道。
　　走在前面的岑易彦突然转过头，看向付如年。
　　付如年一愣，眨眨眼，浓密挺翘的睫毛像是小扇子一样扇了扇。
　　两个人都没再动，对视一会儿，付如年才后知后觉想起什么。
　　他视线往旁边偏移一些，一副有些害羞的模样，小声道：“先生。”
　　说完这话，付如年贝齿轻咬下唇。
　　岑易彦的视线转移到付如年殷红的唇上，不过只看了一眼，便神色冷淡的瞥开：“嗯，以后注意点，我不希望我们之间被传感情不和。”
　　“好的。”
　　付如年答应一声，看着岑易彦依旧笔挺的背影，叹了一口气。
　　美色在前，这人怎么这么无动于衷？
　　付如年忍不住摸了摸自己的脸。
　　滑滑嫩嫩的，皮肤很好，也不丑啊。
　　“二楼有两间客房，在这边。那头是书房和我的卧室。三楼有健身房和游泳池。这栋别墅，所有的地方都是为你开放的。”
　　“好的。”付如年看了二楼的两间客房，确实比一楼的小一点，不过也很让付如年满意了。
　　他选择了一个带落地窗的客房：“我喜欢这间。”
　　“嗯。”岑易彦点头，“装修风格不喜欢可以换。”
　　付如年答应一声。
　　这间卧室属于极简装修风格，虽然缺少色彩，但还挺符合付如年的审美。
　　“打扫阿姨不会帮忙整理卧室，平日你要自己收拾，脏衣服放在这边，她会帮你洗。做饭阿姨一日三餐，如果想吃什么，或者自己做饭吃，都可以直接对阿姨说。”
　　“你平日里虽然睡卧室，但要是爸妈过来，你要和我睡一起。”
　　他说到这里，顿了顿，“我不会对你做什么的。”
　　“我相信你。”付如年认真道。
　　岑易彦颔首：“谢谢。”
　　付如年露出标准微笑。
　　他在心中想，我求求你一定要对我做点什么！


第19章 
　　岑易彦工作很忙。
　　他带着付如年在整栋别墅里熟悉了一圈后，看一眼腕表，便往外走，语气淡淡道：“我要回公司开个会，晚上八点左右回。”
　　“好的先生。”付如年点点头。
　　他正准备收拾东西，刚从行李箱中拿出一件衣服，此时也不太好出门，闻言便站在原地，打算目送岑易彦离开。
　　不料岑易彦刚走出两步，便回过头来。
　　“不送送我？”岑易彦问。
　　付如年忙将手中的衣服先摊在床上，走过去说：“先生一路小心。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　他站在门口，沉默一会儿，见付如年没有进一步的动作，皱了皱眉头。
　　付如年也是一愣：“您……有什么忘带的东西吗？”
　　“没有。”岑易彦冷声说完，转身走了。
　　送走岑易彦，付如年这才继续收拾东西。
　　等把行李箱的东西全部拿出来收好，又按照习惯摆放了一些生活用品后，不知不觉，时间已经过去一个小时。
　　付如年伸了个懒腰，看着自己的成果，十分满意。
　　他也不和岑易彦客气，直接前往车库。
　　岑易彦的车库整整齐齐摆放了十几辆车，一辆比一辆炫酷。付如年大眼一扫，便知道其中最便宜的车，也得三百万才能下来，而其中几辆，甚至是付如年之前只在网上看到过的限量超跑。
　　付如年忍不住咋舌。
　　有钱人的快乐他马上就能体验了！
　　不过不是现在……
　　付如年现如今还是低调为主，他选了辆相对来说比较便宜的车，开出别墅。
　　付如年存款不多，他考完驾照之后就基本没碰过车，手都有些生了。
　　一路磕磕碰碰，付如年这才将车开到公司门口。
　　他找了个停车位，刚停下，便听到一个熟悉的声音响起：“宴明，我这么跟着你过来，是不是有点不太好啊？搞得像是老板娘巡查一样。”
　　是秋朝。
　　这还真是巧了。
　　付如年是过来新经纪人接洽，顺便签综艺节目合同的，来之前可没有想到，竟能直接撞上温宴明和秋朝。
　　他并没有直接下车，而是坐在驾驶座上，一手懒懒的搭在车窗沿上。小臂露在外面，被太阳晒得暖暖的，不一会儿就红了一片。
　　温宴明和秋朝的车就停在付如年旁边。
　　他解开安全带下了车，随口应付秋朝：“没关系，你不是说喜欢一个什么明星么，正好可以去看看。”
　　“嗯嗯。”
　　秋朝脸上露出明媚的笑容来。
　　他打开副驾驶的车门，绕到车后，刚要伸手去挽温宴明的手臂，便看到旁边的一辆车，登时一愣。
　　目光在车辆的车牌号上盯了一会儿，秋朝想起什么，看向车辆的目光变得炙热起来。
　　不过温宴明就在他身边，他也没说什么，只是下意识的整理了一下自己的衣服，像是因为之后要进公司，所以显得有些紧张似的。
　　这么一耽搁，他也就没能挽住温宴明。
　　温宴明大跨步的走在前面。
　　秋朝有些跟不上，不过现在的他也并不着急。
　　只是，待秋朝走出两步，看到车窗边沿搭着的那条白皙的胳膊时，他才觉得有些不对劲儿。
　　这条胳膊细瘦白皙，一看就不是岑易彦的，但这明明是岑易彦的车，当初他坐过，所以记得车牌号……那车上的人是谁？司机吗？
　　正想着，驾驶座的车门被打开，付如年从中走出。
　　秋朝一愣。
　　怎么会是……付如年？
　　付如年却没在意秋朝脸上的表情，他看着面前的温宴明和秋朝，轻笑一声：“好巧，秋秋，温大少，竟然在这里见面了。”
　　原本走的非常急的温宴明，一听到这个声音，脚步猛地顿住。
　　他转过身来，看到果然是付如年，不由挑了挑眉。
　　阳光下，皮肤本来就白的付如年更引人注目了。
　　他靠在车边，身体没个正形，却并不让人觉得没礼貌，而他这幅慵懒又漫不经心的模样，若是找个专业摄影师来，完全可以上杂志。
　　不得不说，付如年是温宴明见过的，少有的几个即便不上妆，脸上也十分干净的男明星。
　　他眉形很好看，一双略微细长的眼睛看向两个人，仿佛自带钩子一般，拽住人的心就不放。
　　在温宴明看来，付如年身上自带一股骚气，一颦一笑，一举一动，都有种他在勾引人的感觉。
　　你瞧，这不，付如年又在不动声色的冲他缓慢眨眼。
　　这不是勾引是什么？
　　简直想叫保镖过来把他按在地上当众艹了，看他还撩不撩得起来。
　　温宴明在心中把付如年安排了一遍又一遍，面上却不显露分毫。
　　他目光冷冷的看着付如年，张开嘴，没出声音，但嘴型明显是：骚货。
　　付如年眉眼一弯，假装没看见温宴明的口型：“两位也是去公司的？”
　　温宴明还没回答，秋朝便点点头。
　　他面上一片绯色，脸上是掩饰不住的喜悦，害羞带怯的看了一眼温宴明：“对，今天宴明带我过来看看，毕竟我以后就是这里的老板娘，总要是熟悉一下的。”
　　付如年温和的笑笑。
　　听秋朝这话说的，仿佛两个人之前举办的不是订婚宴，而是结婚典礼。
　　付如年把车锁了，走上前：“那正好，我也要来这里办点事，一起进去吧。”
　　秋朝答应一声。
　　他似乎早就将之前订婚宴结束时，耍酒疯的的事情忘记了，此时走在付如年身旁，脚步轻快，叽叽喳喳道：“如年，宴明家楼上有个特别大的游泳池，以后有机会你也过来玩呀。”
　　付如年心想，我要是真去玩，那也是去玩温宴明的，估计你看到了要气死。
　　“你现在生活的开心就好。”付如年说。
　　“……你、你还生气吗？之前那件事……在咖啡店的那次，非常不好意思。我当时心理压力特别大，毕竟你也知道，我和宴明身份悬殊，我很担心他会嫌弃我，所以当时脾气就急了一点。”
　　“没关系。”付如年语调轻柔。
　　是啊，没关系。
　　反正以后秋朝的男人都是他的，这么想想，被他凶一次两次的，也没什么，毕竟秋朝以后会受到的创伤，可比他大多了。
　　“还好宴明对我不错，也没有嫌弃我！”秋朝说。
　　一行三人进了公司。
　　秋朝突然伸手拉住温宴明，面上可怜兮兮说：“宴明，我有点紧张，先去个洗手间。”
　　温宴明微微颔首。
　　付如年适时道：“我还有点事，就先上楼了。”
　　“好的。”秋朝立刻点头，见付如年转身离开，走出一段距离后，这才放心，进了一旁的洗手间。
　　付如年不疾不徐的往前走，听着身后很快便跟上来的脚步声，脸上露出一个愉悦的笑容。
　　这个时间段，临近下班时间，公司一楼人并不是很多，两个人并没有引起什么注意。
　　付如年直直进了一旁的逃生通道，转头便看见跟在后面温宴明。
　　温宴明伸手将逃生通道的门闭合。
　　两个人配合默契。
　　“温大少，你怎么跟来了？”这几个字，被付如年说的又缓又慢，像是在唇舌之间缱绻了多遍。
　　付如年说完，不待温宴明回答，更不想留给温宴明算之前两次账的时间，他先发制人，直接上前把人撞在一边的墙上，伸手环抱住温宴明。
　　两个人身体相贴。
　　付如年抬起头，眼睛冲温宴明微微眨动，见温宴明似乎没有发火的预兆，便低下头，伸出舌头在温宴明的喉结上轻轻舔了舔，随即含住。
　　温宴明一怔。
　　喉结上传来酥酥麻麻的感觉。
　　他忍不住咽了咽口水，喉结滚动，呼吸都变得粗重许多。
　　真他妈……是个妖精。
　　几乎是瞬间，温宴明便忍耐不住。
　　他占据主动，一手拽住付如年的头发，强迫付如年将头抬起。
　　温软的唇暴露在他眼前，他的目光盯着那艳红色的唇看了一会儿，突然用力亲吻上去！
　　“唔！”
　　付如年有些吃痛。
　　温宴明的动作带着些许暴虐，亲吻上付如年后，便用力的按着付如年，像是要将后者融入他的身体中，这种举动，也激发了付如年内心深处的疯狂。
　　一直以来压抑在心中的所有情绪，都瞬间爆发出来。
　　两个人就像是回归了原始般，尽情享受着这场接吻。唇舌交缠的声音在楼道中发出回响，若是有人在场，一定会因此脸红。
　　温宴明的手从付如年的衬衫下摆伸出去，在付如年细瘦的腰上摩擦一会儿，似乎又觉得不是很满足，在上面狠狠捏了一把！
　　付如年身体猛地一软，他神色迷离，浑身一个激灵，若不是被温宴明强制的抱着，恐怕早已经跌在地上。
　　“疼……”付如年小声说。
　　温宴明冷哼一声，一边去捕捉付如年的舌头，一边含糊道：“不疼怎么记住我？”
　　等终于亲吻够了，温宴明又将头埋进付如年的脖颈处，鼻尖微微蹭了蹭。
　　付如年蹙眉，他猜到温宴明要做什么，连忙说：“别在这种显眼的地方留下痕迹。”
　　“你怕什么？怕别人知道你这么骚吗？浪货。”温宴明说着，反像是被激怒一般，一口咬在付如年的侧边脖子上，又用力的吮吸起来。
　　“啊。”付如年轻叫一声。
　　他一把推开温宴明。
　　微微喘着气，付如年捂着脖子，无奈道：“你属狗吗？”
　　温宴明没在意付如年的话。
　　他伸手将付如年的手拉下来，看着他脖子上的红色痕迹，露出一个满意的笑容。
　　这种在付如年身上打下烙印的行为，让他很有成就感。
　　“你也是这个公司的艺人？”温宴明重新将人拉进怀中。
　　他低声问着，伸出手用力揉了揉付如年的头发。
　　付如年抬起胳膊，‘啪’的一下将温宴明的手打开：“别碰我发型。”
　　温宴明挑眉，这一次倒是听话了。
　　他接着上一个话题，继续道：“之前没见过你。”
　　付如年看了他一眼，笑了笑：“温大少日理万机，当然不会记得我这个无名小卒。”
　　“你可不是无名小卒。”温宴明轻哼一声。
　　他想起什么，突然问：“钱文茁是你经纪人？”
　　付如年：“不是。”
　　曾经是，但现在不是了。
　　“哦。”温宴明答应一声。
　　两个人正说着，温宴明的手机响起，他拿出来看了一眼，是秋朝打来的。
　　付如年就靠在温宴明怀里，当然也看到了来电显示。
　　他仰头在温宴明的下巴上亲了一下，一双眼睛微微眯起，低声道：“温大少，期待下次再见。”
　　作者有话要说：　　年年：我骚吗？？？我清纯的一匹！！！
　　岑易彦：今天的我在等一个吻。
　　温宴明：美滋滋。


第20章 
　　温宴明整理了一下自己身上的衣服，率先推开逃生通道的大门。
　　他神色冷淡，又恢复成那个不可一世的温大少，任谁也看不出刚刚的他有多疯狂。
　　他朝着秋朝的位置走去。
　　秋朝站在大厅靠近中央的地方。
　　他咬着下唇，一双圆溜溜的大眼睛中含着焦急，手中紧握着手机，时不时便低头看一眼，见温宴明过来后松了一口气，忙上前两步，拉着温宴明的衣袖撒娇道：“宴明，你刚刚去哪了？”
　　温宴明语气中带着一丝不耐烦：“刚好看到熟人，就攀谈了一会儿。”
　　秋朝不疑有他。
　　其实，他也只是随口问问罢了，此时心神都被付如年与岑易彦的事情占据。
　　刚刚去洗手间的时候，秋朝越想越不对。
　　付如年那种人，怎么能开着岑易彦的车出来呢？明明两个人没有任何的交集……但他又不好意思直接去问岑易彦，只好转头看向温宴明，期期艾艾的问：“宴明，你……你觉得，付如年真的和岑易彦结婚了吗？那个结婚证是真的？”
　　温宴明挑眉。
　　秋朝的这句话，让他瞬间便想到之前付如年说的人妻来。
　　……果然很好玩。
　　他眯起眼睛：“大概吧。”
　　“但、但是，付如年是个孤儿，还是个十八线小明星，岑易彦那样地位的人，又怎么可能和付如年在一起？两个人相差也有点太大了。”
　　秋朝小心翼翼观察着温宴明，见温宴明面上漫不经心，似乎并不在意他说出的这话，胆子便更大了一些。
　　他继续道：“况且你又不是不知道，付如年那个人那么小气，人品也差，当初还追过我，我都没同意……”
　　温宴明突然打断淡淡道：“这话轮不到你来说。”
　　秋朝一愣。
　　温宴明率先走进电梯中。
　　秋朝连忙跟上。
　　两个人单独在一个封闭的空间内，周围的空气都仿佛凝固，秋朝顿时觉得压力更大了。他这时才想到，他与温宴明之间的差距，又何尝不大呢？
　　这话，确实轮不到他来说。
　　不过刚刚温宴明的声音也是否有点太过冷酷？
　　明明他们已经订婚了。
　　秋朝心中有些不适。
　　可现在两个人地位悬殊，容不得他耍脾气，等以后……
　　秋朝垂下眼睑。他收拾了一下自己的心情，转头见温宴明面色不愉，忙可怜兮兮的小声说：“对不起……我不该说别人的坏话，我只是有点……不太喜欢付如年。”
　　温宴明瞥他一眼。
　　“我不希望以后再从你的嘴里吐出对任何人的不满来。”
　　“……好的。”
　　秋朝一副泫然欲泣的模样，肩膀微微抖动，一看就知道是被吓到了。
　　若是周围有别人在，定会忍不住温声安慰。
　　然而，温宴明从来都不是那种怜香惜玉的人，或者说，因为秋朝不是他的菜，所以他才会如此无动于衷，连个眼神都不分给他。
　　看着电梯上的数字一节节往上升，温宴明嘴角突然勾起。
　　付如年这人还真有意思。
　　若那张结婚证是真的，他却还来这么勾搭他……
　　啧。
　　胆大包天。
　　也不怕被那个老是板着脸，不苟言笑的岑易彦知道？
　　……
　　付如年靠着墙刷了会儿手机，确保温宴明和秋朝已经上了楼，这才出了通道。他站在洗手间的镜子前，看着脖子上的痕迹，皱了皱眉头。
　　痕迹有些明显……
　　温宴明说不定还真的属狗。瞧瞧这牙印……
　　付如年叹息一声。
　　这么上楼去找新经纪人肯定是不行的。
　　他性格这么温和，人还很单纯善良，可不能在经纪人心中留下一个不好的印象。
　　付如年出了洗手间，环顾四周，朝着前台接待的小姐姐走过去。
　　“你好。”付如年冲那小姐姐露出一个微笑。
　　小姐姐一愣：“您好，请问有什么能帮助您的吗？”
　　付如年指了指自己的脖子，无奈道：“我刚刚在洗手间那边遇到了一个私生饭，直接朝我扑过来，把我吓了一跳，都忘记反抗了。请问能否借一下遮瑕？”
　　小姐姐目光在付如年的脖子上看了看，登时同情道：“有的，给您。”
　　“谢谢。”付如年答应一声，双手接过。
　　“对了，这件事情能否帮我保密？”付如年低声道，“那私生饭有点势力，而且还是这个公司的，我完全没想到他竟然也会做出这种事……”
　　“啊，当然。”小姐姐做出一个拉拉链的动作。
　　付如年笑了笑：“你真是个好人。”
　　他在一旁整理仪表的镜子前涂了遮瑕，觉得脖子上的吻痕不是很明显了，但仔细看还是能看出来的，便将遮瑕还给小姐姐，再次道了谢，上楼去了。
　　会见新经纪人的过程很顺利。
　　这个经纪人虽然不是什么有名的金牌经纪人，但实力也很不错，在整个公司都排得上号。
　　他在付如年来之前，便对付如年有了一个大致的了解，又在短时间内规划了一个简单的路线，给付如年看了看：“现在娱乐圈内很多小鲜肉实力参差不齐，能走到最后的并不多。我收集了一些你之前拍的东西，感觉你还算有灵性，希望之后能往实力派方向靠拢。这一点的缺点就是，你可能不会那么快就红。”
　　付如年现在对蹿红没什么执念，便点了头。
　　他也确实只喜欢拍戏。
　　否则现在的他也不会这么戏精……
　　经纪人将付如年的发展路线确定下来，便拿起之前那个综艺合同，一边递给付如年，一边道：“我们现在已经是一条绳上了，希望有些事情你能对我说实话。”
　　付如年：“嗯。”
　　经纪人问：“你被岑易彦包养？”
　　付如年眨眨眼：“差不多吧。”
　　“差在哪里？”经纪人皱了皱眉头。
　　付如年将手机拿出来，调出当初特意为秋朝拍的那张结婚证照片，给经纪人看：“差在这里。”
　　经纪人：“……你们结婚了？”
　　付如年点点头。
　　他微微侧过身子，一副害羞带怯的模样，面上带出一丝笑意：“我先生说他对我一见钟情，非我不可，我看他实在真诚，就答应和他相处了。”
　　那经纪人一怔，有种不可置信的感觉。
　　付如年便微微转了一下头，将脖子上的吻痕显露出来：“你看，我都说不要了，临出门前还非要咬我一口。都是那该死的占有欲。”
　　他之前补遮瑕的时候，就特意留了一点痕迹，此时经纪人一看，自然信了。
　　不过付如年这话说的……
　　有种欠揍的感觉。
　　经纪人沉默半晌，点点头：“规划的时候我会考虑到这一点的。”
　　付如年笑了笑：“谢谢。”
　　时间已经不早，付如年直接在综艺合同上签了字。
　　有些事情，该说的，付如年自然会说，但不该说的，付如年一个字都不会透露出来。
　　协议婚姻的事，岑易彦是拿来应付父母的，若是说出去，指不定就会辗转传到岑易彦父母耳中，这事儿，付如年便要烂在心中，不能再让第三个人知道。
　　出了经纪人的办公室，付如年下到停车场，一眼便看到站在他车边的温宴明。
　　温宴明见他过来，眸子里的光就像是盯着猎物。他压低声音，喉间带着笑意：“开房么？小妖精。”
　　付如年也不答话，而是看了看周围，问：“秋朝呢？”
　　“我让他先回去了。”
　　付如年笑了笑，转了一圈手中的车钥匙：“温大少真是着急，不过今天不巧，岑总还在家里等我呢，我们才刚结婚，有些事情可不好做的那么明目张胆。”
　　“……那在这儿也行，去我车里？”
　　付如年眨眨眼：“不好意思，我比较保守传统，不太喜欢床以外的地方。况且，温大少应该也不是快枪手吧？这里可是狗仔经常蹲点的地方，保安拦都拦不住，你要是玩起来个没完，明早我们就一起上新闻了。”
　　温宴明：“啧。”
　　是男人，就不能承认自己快。
　　他一挑眉：“那改天再约。”
　　说罢，温宴明便绕到另一边，坐进驾驶座中，率先离开停车场。
　　此时时间接近六点钟。
　　付如年还不想回别墅。他把手放在方向盘上，轻点两下。
　　就在这时，手机响起，付如年偏头看了一眼，是宋钧。
　　他嘴角一勾。
　　还真是瞌睡时送来了枕头。
　　付如年接通手机，懒懒叫道：“宋二少。”
　　宋钧：“出来喝一杯？”
　　“好啊，在哪？”
　　宋钧说出一个地址：“要我来接你吗？”
　　“不用，我开车。”
　　“什么时候买车了？”宋钧语气惊奇。
　　“别人的，我开来玩玩。”付如年说罢，将手机放在一旁的支架上，“不说了啊，我新手上路，得认真点儿，要是撞上就惨了。”
　　“好，那你小心点啊！开慢点。”
　　宋钧说的地址是一个位置比较偏僻的酒吧。
　　付如年开车过去花了半个小时，找停车位用了十分钟。
　　他拿着车钥匙进了酒吧，突如其来的黑暗让他有些不太适应，他忍不住闭上眼睛，还未适应完全，手猛地被人抓住，直接带进一个怀抱里！
　　一股清淡的香气闯入鼻腔。
　　付如年一愣，睁开眼睛抬头，便看见宋钧带着笑意的眼睛。
　　“是不是吓了一跳？”宋钧问。
　　付如年：“……幼稚。”
　　付如年推开宋钧，两个人一起往酒吧里面走。
　　宋钧已经来了有一会儿，叫了两个小男生陪着――这是宋钧出来玩的标配。
　　不过今天来的，已经不是上次见到的那两个了。
　　付如年见状，不由感叹道：“宋二少真是好福气。”
　　宋钧道：“就是叫来助兴，我又不会跟他们发生什么。”
　　宋钧说完，带着付如年坐在一旁的长沙发上。
　　他转过头，正要和付如年说话，目光突然触及付如年脖子上的吻痕来。
　　一瞬间，宋钧的眸子就变得深了些许。他转过头，端起酒杯喝了一口，装作不经意的模样问：“你这是上哪疯去了？怎么脖子上还有个牙印？”
　　作者有话要说：　　岑易彦：都是那该死的占有欲？？？
　　经纪人：一见钟情？？？非你不可？？？
　　温宴明：比较保守？？？
　　作者：……写完了忘了发了。


第21章 
　　付如年拿出手机照了照：“看起来很明显吗？”
　　宋钧：“是有一点。”
　　付如年抬起手，白皙的手指在皮肤上滑过，果然摸到一圈明显的凹痕。
　　说来也是奇怪。
　　当时温宴明咬的并不是特别狠，更没有出血，付如年还以为，过一段时间那痕迹就会消下去，却没想到这个牙印竟一直坚挺到现在。
　　也不知道晚上回别墅后，能不能消下去……
　　不然就真的好玩了。
　　付如年忍不住叹息一声。
　　宋钧突然凑近了些许，眼睛在付如年脖子上的牙印上一寸寸扫过，最后若无其事道：“没关系，反正你现在也是孤家寡人，不会被男朋友家暴。”
　　付如年轻咳一声。
　　这话说的……他并没有被安慰到，反而有种要翻车的预感。
　　付如年笑了笑：“我现在可不是孤家寡人了。”
　　他与宋钧时关系很不错的朋友，这件事自然没想着瞒宋钧，况且，以后也瞒不住，还不如他主动说了。
　　“什么意思？”宋钧眉头猛地一皱。
　　付如年问：“你知道岑易彦吗？”
　　“知道。”宋钧是富人社交圈子里的，自然知道那个鼎鼎有名的岑家家主。
　　那岑家家主是个商业奇才，从小就是‘别人家的孩子’，学习始终名列前茅。而岑家家大业大，是真正的豪门贵族，只是之前干的产业逐渐落魄，转型迫在眉睫，老一辈却有点束手束脚。
　　后来由岑易彦接管后，集团大刀阔斧，转型十分成功。现在下属公司包含电子、生物以及新能源等各个方面，赚钱赚的让人眼热。
　　只是……
　　付如年怎么会突然提起他？明明两个人一点交集都没有。
　　宋钧狐疑的看着面前的人。
　　付如年双手交叠，表情认真道：“我和他结婚了。”
　　宋钧：“？？？”
　　宋钧张开嘴，却好一会儿都没吐出半个字来，他不可置信的看着付如年：“你……你说什么？”
　　付如年只好又说了一遍：“我和他确实已经结婚了……”
　　说着，还将手机里的照片给宋钧看。
　　宋钧看了一眼，但目光多数都是集中在付如年脸上：“……你该不会被人给骗了吧？听说最近出现一个团伙，到处假冒成名人骗婚，你这个是假冒成岑易彦了？”
　　付如年：“……”
　　付如年实在不知道该说什么好，只能把手机收起来：“我不跟你说了。”
　　反正以后宋钧总会见到他和岑易彦在一起。
　　到时候就信了。
　　“兄弟，你听我一句劝，回头是岸啊。”宋钧拉起付如年的右手，“你这么傻乎乎的，要是被那些犯罪团伙骗财骗色，我怕你到时候会想不开！”
　　“我哪里有财给人骗？骗色我倒是不介意……不过我现在已经是有家室的人了，你注意点。”
　　付如年将手抽回来，顺手打了宋钧手背一下。
　　宋钧手上一疼，也不生气。
　　他觉得，付如年是不可能和岑易彦结婚的。
　　先不说两个人确实在某些方面差距有点大，让人联想不到一起去，就说感情，以他对付如年的理解，付如年这么重情的人，怎么可能和没感情的人突然在一起？况且，付如年喜欢了秋朝这么长时间，总不能是被秋朝订婚的事情刺激到了，就随便和一个男人结婚吧？
　　就算是，那也应该吃一吃窝边草啊！
　　他和付如年认识这么多年了，性格也处得来，虽然两个人都是1，但岑易彦也不是0啊？
　　所以，付如年一定是在逗他玩。
　　如此想着，宋钧长舒一口气，笑眯眯说：“你入戏还挺深，怎么今天想着逗我玩了？”
　　付如年：“……滚吧，反正以后你就知道了。”
　　宋钧哈哈大笑。
　　还装呢。
　　两个人贫嘴完，宋钧抬高一边手臂，一个小男生极有眼色的快步走过来，依偎在他身边，嘴上甜甜的叫道：“宋哥。”
　　“给哥哥倒酒喝。”宋钧说。
　　小男生立刻乖乖巧巧的坐直身体，往旁边的杯子里倒酒。
　　宋钧转头看向付如年，正要就刚刚的事情调侃一两句，只是话还没出口，包厢的门猛地被踹开，发出一声巨响！
　　众人吓了一跳。
　　付如年朝门口看去，只见那处站着的，是之前有过几面之缘的宋势。
　　他一脸杀气腾腾，目光冷冷的看向宋钧。
　　宋钧猛地一推怀中的小男生：“哥，你听我解释！”
　　付如年一愣。
　　平日里的宋钧都是直呼宋势名字的，一点儿都没把这个哥哥放在眼里的意思，只有偶尔遇到一些长辈，才会在那些人面前做做样子，喊宋势一声哥。
　　怎么今天叫的这么利索？
　　一点不情不愿的感觉都没有。
　　“呵，我就知道你过来这种地方，肯定是找那些小男生的。”宋势一步步走过来。
　　他身上气势极强，直勾勾的盯着宋钧，让人看了便忍不住心中发冷。
　　他拳头紧握，青筋暴起，看得出来此时心情不佳。
　　他面上带着一丝恨铁不成钢：“宋钧，你好歹也是我从小看到大的，我不愿你误入歧途。女孩子们又软又可爱，性格温和善良，你怎么就不喜欢，非要去喜欢那些和你构造一样的男人？男人哪有女孩子好？”
　　宋钧：“我只是玩玩！什么都没做！”
　　宋势眯起眼睛：“玩玩？我都跟你说过多少次了，让你不要来这种地方？你听过吗？你觉得我会信？”
　　说话间，宋势已经走到宋钧身边。
　　他转过头，目光阴冷的看着付如年。
　　付如年原本和宋钧坐的很近，见状生存欲极强的往旁边让开了些许。
　　宋势突然伸手，揪住宋钧的耳朵，往上一提！
　　宋钧：“嗷――”
　　付如年：“……”亲眼目睹家暴现场。
　　付如年看向宋势的目光变得意味深长起来。
　　他终于知道宋钧之前说宋势神经病，还恐同，到底是什么意思了。
　　之前遇到的宋势，性格一直都是温和的，也没有对付如年当初勾引他的行为表现出任何反感情绪。然而现在……宋势的表现都已经不是恐同，而是反同了。
　　是什么导致一个人的性格变化如此之大？
　　付如年回忆了一下原著。
　　他确定没有从中看到过宋势反同的任何迹象，只想起兄弟二人都沦陷后，为了争夺秋朝大打出手，最后干脆两个人一起上的剧情。
　　难不成真的是因为他，所以蝴蝶了？
　　眼看着宋势越来越用力，付如年连忙伸出手，握住了宋势的手腕。
　　宋钧的耳朵红了一片，疼的捂住耳朵嗷嗷叫。
　　宋势则猛地转头。
　　“我教训弟弟，关你什么事？”
　　宋势说这话时，目光上下打量着付如年，表情中带着一丝傲慢。
　　付如年笑了笑，语气温和，不紧不慢道：“您消消气。宋钧是我朋友，您这么在众人面前这么对宋钧，是不是也太不给面子了一点？”
　　宋势深吸一口气：“我不给他面子？我没把他的腿打断，都已经够给他面子了！”
　　付如年闻言，松开握住宋势的手。
　　他倒了一杯茶，递给宋势：“有时候良好的沟通也是很有必要的，您这么一味的打也不是个办法，不如您跟我说道说道，我去劝劝宋钧。我是他朋友，他多少也会听一点的。”
　　宋势伸手将茶接过，一口饮尽：“哼，他个小兔崽子，竟然是个同……”
　　正说着，宋势的目光突然转移到付如年脖子上来。
　　他脸色一变，喃喃道：“宋钧之前背着我包养了一个男人，还去商场给他买衣服……你那脖子上的吻痕，怎么看也不像是可爱善良的女孩子咬的……是宋钧咬的！？操――”
　　付如年：“……”
　　宋势啪了一下将手中的杯子摔到地上，他眼睛都红了，杀气腾腾的再次转身。
　　这一次，宋势可不止是揪耳朵了。
　　刚得到片刻喘息，就再一次面临狂风暴雨的宋钧：“啊啊啊――如年你先跑！”
　　付如年：“……”
　　付如年实在拉不住宋势，只好整理了一下自己的衣服，绕过玻璃碎渣，带着那两名小男生，淡定的走出包厢。
　　两名男孩还有些惊魂未定，眼睛不住往身后紧闭的包厢门看。
　　这里的包厢隔音都很好，关上门后，就听不见里面什么声音了。
　　付如年从钱夹中抽出点钱来，递给他们：“今天包厢里的事情，知道怎么做吗？”
　　“知道知道，我们什么都没看见！也什么都不知道！”
　　干他们这一行的，向来都懂得什么该说，什么不该说。
　　况且宋钧出手大方，他们也不会落井下石。
　　“乖。”付如年揉了揉其中一个男孩的头发，“只要听话，下次还找你们。”
　　“好的好的，谢谢老板。”
　　送走两个男孩后，付如年看了一眼手机上的表，发觉快到岑易彦回家的时间了，便给宋钧发了条自求多福的短信，去停车场里取车。
　　他开车比较慢，再加上市里有点堵车，等到家的时候，已经八点十分了。
　　与岑易彦说好的回家时间差了十分钟。
　　他将车开进车库中，走出来抬头看了一眼。
　　别墅房间内亮起暖黄色的灯光，驱散周边的黑暗，有种让人心境都安定下来的奇异感。
　　付如年伸手再一次摸了摸脖子。
　　凹痕还在。
　　这可怎么办……
　　作者有话要说：　　宋势：我那不争气的弟弟呦，竟然喜欢男孩子。
　　宋钧：有本事你以后别跟我抢！
　　宋势：你说什么？我没听见。
　　宋钧：……心里苦。


第22章 
　　付如年进入别墅时，正好一个阿姨擦着手走出来。
　　她看见付如年，脸上露出一个温和的笑容：“您就是付先生吧？岑先生已经在小客厅里等您了。”
　　“谢谢。”付如年微微欠了欠身。
　　他踩过门口柔软的地毯，进了小客厅，便见岑易彦正坐在沙发上看平板。
　　他已经换了身舒适的家居服，鼻梁上驾着一副金丝边眼镜，眼睛专注的看着画面，浑身都充斥着律师或者老师这个类似职业的禁欲感，而他身上的气势又很强大，一看便知非池中之物。
　　若是把这样的人拉上床，看他因为快感而微微蹙眉，露出与平日里不一样的表情……
　　付如年做了一个深呼吸。
　　他将脑内的旖旎赶出去，乖巧道：“岑先生，我回来了。”
　　岑易彦听到付如年的声音，这才转过头，轻轻嗯了一声。
　　“吃饭吧。”岑易彦将手中的平板放在面前的小桌子上，又将眼镜取下来，随意放在一边，站起身。
　　付如年跟在岑易彦身后，两个人一起往餐厅走。
　　岑易彦的个子很高。
　　付如年在娱乐圈里身高就已经在及格线之上，秒杀很多男明星，但此时站在岑易彦身后，却还是比后者低了半个头。
　　不过这个身高差也很好，接吻会很舒服……
　　付如年正胡思乱想这，突然，前面的岑易彦停住脚步，回过头来。
　　付如年一愣。
　　他仰起头，与岑易彦四目相对。
　　岑易彦的眸子很深。
　　他的目光大多数时候都让人觉得有些锋利，不敢与之对视，不过付如年比较心大，丝毫不露怯。
　　两个人对视一会儿，付如年感觉岑易彦的视线从他的脸上划过，慢慢转移向脖子。
　　岑易彦挑了挑眉。
　　付如年立刻收回目光。
　　他终于觉得有些心虚，轻咳一声，表情无辜的看一眼岑易彦身后的餐厅，问：“不吃饭吗？”
　　“脖子上怎么回事？”岑易彦转过身继续朝前走，语气中带着一丝漫不经心。
　　付如年小声说：“今天去公司的时候，遇到了一个私生饭。我当时正在洗手间洗手，然后……”
　　付如年突然上前一步，一把拽住岑易彦的手，将他往自己的方向一拉。
　　待岑易彦转过身来，他便直接凑上去抱住岑易彦的腰。
　　付如年的双手搂得紧紧地，两个人身体登时贴合在一起，因着惯性，付如年的身体往岑易彦那边偏移，幸好岑易彦站的很稳，两个人才没有倒退。
　　付如年眼睛盯着岑易彦的眸子，张嘴便隔着衣物，咬在岑易彦的肩头上。
　　这一系列的动作做的犹如行云流水，快的不可思议。
　　待岑易彦的肩膀处被他明显咬出牙印后，他便像是只小奶猫一样，伸出舌头在那上面轻轻舔舐，舌尖也像是打着旋儿一样。
　　然而，岑易彦就像是个木头。
　　他站在原地，一动不动，没说伸手去抱付如年，两个人不吃饭了，直接吃付如年，但也没推开，更没有呵斥。
　　有种十分被动的感觉。
　　付如年隔着衣料，舔了两下就没了兴致。
　　他松开岑易彦，站稳身体后，眨眨眼：“事情就是这样。我当时直接吓蒙了，那个人做完就趁机逃走了。不过您放心，后来经纪人问我怎么回事的时候，我说是你咬的。”
　　岑易彦：“……嗯。”
　　吃饭时，两个人显得有些沉默。
　　付如年在心中轻叹一口气。
　　这岑易彦也难撩了吧？
　　他都做到这种地步了，明眼人一看就知道他在打着什么注意，岑易彦竟然一点儿感觉都没有？
　　他该不会除了无爱，还是个性冷淡吧？
　　……有可能。
　　付如年心中唏嘘。
　　他吃饱喝足后便等待岑易彦，两个人一起出了餐厅，他便与岑易彦告别。
　　离开时，付如年刻意看了一眼岑易彦肩膀上的牙印，目光中带着某种暗示，但岑易彦一点反应都没有，只微微垂着眸子，也不知道在想什么，付如年只好离开。
　　回房间待了一会儿，付如年洗漱睡觉。
　　一个晚上，无事发生。
　　付如年起夜的时候，出门倒了杯水，回来便见岑易彦的房间门大开着。
　　他偷偷往里看了看，但想到今天岑易彦的反应，也没胆子直接进去，只好乖乖回房。
　　他心中很失落。
　　幻想中的幸福生活没有实现，只能苦兮兮的继续过富有的寂寞日子。
　　第二天早上。
　　付如年洗漱完，换好衣服下楼时，岑易彦已经去上班了。
　　整个别墅只剩下付如年一个人。
　　他吃过早餐，便窝在沙发上看电视。
　　没过一会儿，手机响了。
　　付如年扫了一眼，竟是秋朝打来的。
　　他挑挑眉，接通后直接开了免提放在一边。
　　接通后，秋朝的声音还算冷静：“付如年，你告诉我，你真的和岑易彦结婚了？”
　　付如年懒洋洋道：“你猜？”
　　秋朝那头沉默了一下，也不知道是不是在做深呼吸，过了一两分钟，秋朝才放软了声音：“如年哥哥，你是不是还在因为之前的事情生气？”
　　“哪件事情？”
　　“……被我拒绝的事情。”
　　秋朝低声道，“我和温大少结婚，其实也不是你想的那样……我和他根本就没有什么感情，他也只是把我当成一个工具罢了，我们甚至……甚至没有做过那种事。”
　　付如年：“哦。”
　　他忍不住心想，你们没做过就没做过呗，你跟我说做什么？难不成是为了彰显你的第一次还留着，我还有机会采摘？
　　不好意思，硬不起来，没兴趣。
　　付如年想到这里，挑挑眉。
　　那温大少，与秋朝订婚后，竟没对秋朝下手，反而问他去不去酒店，甚至表示车里也可以？
　　啧啧啧。
　　真是刺激。
　　秋朝见付如年不上钩，也有些急了，声音中带着一丝哭腔：“你果然还是在怨我当初拒绝你的事情……”
　　付如年挑眉，语气温和，面上却十分冷淡：“秋秋，你现在已经是订过婚的人了，就不要再给我打电话了。你当初也说过，温大少对你来说很重要，我要是再和你有联系，难免温大少不会多想，为了避嫌，我们就这样吧。”
　　说罢，付如年直接将手机挂断。
　　秋朝有些怔愣。
　　他看着挂断的手机，站在温家宅子里，咬住下唇。
　　从前的付如年根本不会挂断他的电话……
　　秋朝的眼眶顿时红了。
　　这事儿说到底，其实还是秋朝自己翻车了。
　　当初他以为自己嫁入温家之后会直接变成凤凰，自由自在，再也不用过底层生活，所以在听到付如年对他表白时，他的语气十分不好，还带着一丝冷嘲热讽。
　　那时候的秋朝觉得他们已经不是一个阶层的人。
　　却没想到，温大少并不是因为喜欢他才和他结婚，反而只是把他当做棋子，两个人单独相处时，温宴明连演戏都懒得演，还总是凶他，这和他想过的生活完全不一样。
　　这一下，他立刻就念起付如年的好来。
　　但那付如年性格实在太过古板，刚刚竟说他已经是订婚的人了，两个人需要避嫌！？
　　这是嫌弃他的意思？
　　订婚又怎么样？
　　难道就不能去追求自己的幸福了吗？呵，是你先放手的，我可给过你机会了！
　　秋朝心中堵着一股气，直接换了套衣服，出门叫了司机：“去酒吧！”
　　……
　　付如年这边刚挂断秋朝的电话，手机就又响了起来。
　　来电显示是宋钧。
　　付如年一想起昨夜他被宋势追的模样，嘴角便忍不住微微勾起。
　　“宋二少。”付如年语气中带着一丝揶揄。
　　然而，电话那头的人却并不是宋钧，响起的是另一个略显温和的声音：“你好，付先生，叨扰了。我是宋势，宋钧的哥哥。”
　　付如年一怔。
　　宋势？
　　似乎是付如年一直没回话，宋势便继续道：“请问付先生现在有时间吗？我们找个地方见一面？”
　　“……可以，只是不知道宋先生找我有什么事情？”付如年问。
　　“这件事电话里不好说，等我们见面了再谈吧。”
　　宋势的声音不紧不慢，他语气很好，但也就是因此才让人觉得有些可怕。
　　――你完全无法猜到他在想什么。
　　付如年答应一声，与宋势约好了地点。
　　两个人要去的是米其林，付如年换了套稍显正式的衣服。
　　他直接开车出门，到了地方，一眼就看到坐在窗边的宋势。
　　今天的宋势看起来与昨天晚上完全不一样。
　　他整个给人的感觉都很温和，看人的时候眼睛带着笑，完全没了暴虐因子，见付如年过来，他站起身，主动伸出手来，两个人友好的握了握。
　　落座后，宋势开门见山。
　　他取出一张支票来，双手递给付如年：“这里是一千万。”
　　付如年挑挑眉，有些不明所以。
　　这是玩的哪一招？
　　宋势脸上笑容不减：“说出来可能有点让付先生为难，但我想请你离开我弟弟。”
　　付如年：“……？？？”
　　作者有话要说：　　岑易彦：没吃到糖，还要被别人以为已经吃到了，心累。


第23章 
　　一千万。
　　付如年一边感叹着宋势这操作真骚，一边面上露出为难的表情：“可是宋二少他……”
　　“我弟弟那边你不用担心。昨日发生了一点意外，导致这件事被家里人知道。宋钧现在在家中出不了门，短时间内他不会再找你。”
　　宋势微微一笑，“我知道你是个明星，无法离开这个城市，只希望等宋钧再找你的时候，你能明言拒绝。”
　　付如年却并没有接话，而是问：“这件事是哪件事？”
　　宋势垂眸道：“你被宋钧包养的事情。”
　　“哦。”付如年恍然大悟的点点头，“所以你这一千万，是想让我脱离被宋钧包养的状态？”
　　“可以这么说。”
　　宋势颔首，看着付如年，低声道，“在我看来，付先生如此优秀，想必很快就能获得更多青年才俊的青睐。我弟弟在经商方面愚钝，以后不会有什么太大的建树，并不是你最好的人选。”
　　付如年饶有兴趣的看着宋势：“你是在夸我长得好看？”
　　“……对。”
　　“谢谢。”付如年脸上带出一个羞赧的笑容。
　　宋势一愣。
　　这付如年，关注点始终都是偏的，转移话题的能力炉火纯青，到底是真傻还是装傻？
　　他正要细问，恰好服务生拿着菜单过来：“请问两位先生吃点什么？”
　　宋势伸手，非常绅士的将那份没有价格的菜单递给付如年：“付先生，请。”
　　“谢谢。”付如年顺手接过菜单。
　　他完全不跟宋势客气，专挑贵的点。
　　宋势听他一个个像是报菜名一样，从头菜到主菜、汤、甜品，一口气说了十几道不重样，嘴角微微勾起，露出一个更加明显的笑容。
　　付如年点了这么道菜，应该是帮他也点上了。
　　等付如年总算是停下来，宋势才温和道：“如果付先生喜欢这里，我们下次还能过来。”
　　付如年闻言，也冲他笑了笑：“是吗？那我翘首以盼了。”
　　两个人一副熟稔的模样。
　　付如年将菜单放回去，懒懒的靠在身后的座位上。
　　这宋大少，还真是个吃人不吐骨头的笑面虎。
　　明明厌恶同性恋，找他的目的也是为了让他与宋钧分开，面上却能露出这么温和的表情，还说出下次再来餐厅吃饭的话，好似两个人当真是朋友。
　　而且，他这话说的，不是在暗讽付如年没见识，所以才点这么多么？
　　还真是难为大少一直戴着假面了。
　　也不知道累不累？
　　付如年有心想气宋势，他点完餐，见宋势一直没说话，眨眨眼：“宋先生怎么不点餐？”
　　宋势顿了顿：“刚刚付先生点的……”
　　付如年打断道：“不好意思，宋先生，那都是我给自己点的。”
　　说完，付如年露出一个人畜无害的笑容。
　　宋势：“……好。麻烦一份三文鱼色拉，法式h蜗牛和红酒炖牛肉，不要甜点。”
　　待服务生离开，付如年摊了摊手，这才开始说正事儿。
　　“宋先生应该也知道，我就是一个普通人，宋二少这样的天之骄子，让我做什么，我哪能不做？若他知道我收了钱离开他，又会如何想？这种让人没脸的事，我可不会做。”
　　宋势蹙眉：“那你要如何？”
　　付如年眨眨眼：“宋先生只是想让我和宋二少脱离包养的关系吧？”
　　这已经是付如年问的第二遍了。
　　宋势再一次点头：“是。”
　　即便到现在，他的眉宇间也没有任何不耐烦。
　　付如年露出一个浅笑：“我有一个折中的办法，宋先生您先听一听，看可不可行。”
　　他顿了顿，见宋势点头，才继续道：“以后，我仍旧与二少联系，不过是用朋友的身份，而不是包养的床伴关系，对宋二少那边，我也只言说是自己的问题，不想和他再维持包养关系，但双方仍旧做朋友，如何？这样宋二少才不会怀疑太多，我这边也不会受到什么牵连。”
　　宋势思索片刻，颔首：“可以。”
　　“那这张支票我就收下了。”付如年开开心心道，“谢谢宋先生。”
　　宋势看着付如年脸上的笑容，一时竟有些晃神。
　　他垂下眼睑。
　　这一次弟弟的审美倒还真不错。
　　面前的男人衣品还行，五官也不错，尤其是那双细长的眼，与人对视时，仿佛时刻在放电。
　　他整张脸属于很耐看的类型，也不知道是因为眼神，还是整体气质的缘故，带着点邪魅，盯着他的时间越长，越让人有种想要沦陷进去的感觉。
　　像是个妖精。
　　只可惜是个男的。
　　“这件事不要告诉宋钧。”宋势叮嘱道。
　　他那个弟弟一向叛逆，若他知道是宋势花钱收买了付如年，定会炸上天。
　　付如年立刻点头：“当然，这点职业道德我还是有的。”
　　付如年将支票收起来，站起身：“宋先生，我现在还不饿，这里的美食，您就自个儿慢慢品吧。”
　　他说完，正好走到宋势身边，便伸手搭在宋势的肩膀上，不轻不重的捏了一下。
　　那瞬间，宋势只觉得一股电流顺着肩膀流淌进四肢百骸。
　　宋势不自觉的挺直了脊背。
　　付如年轻笑一声：“对了，宋先生，刚刚忘记说，蛋白质吃多了对肾不好。”
　　宋势猛地蹙起眉头，不过很快又松开。
　　他不动声色道：“谢谢付先生提醒。您慢走，我就不送了。”
　　“下次再见。”付如年低声道。
　　待那个略微有些瘦，却处处惹眼的男人出了餐厅，开着车慢慢地消失，宋势才伸手，按住了刚刚付如年捏他肩膀的位置。
　　一旁，服务生上前来：“您好，宋先生，需要上菜吗？”
　　“上吧。”
　　宋势说着，这才将手放下来。
　　他的手指微微捻了捻，想起付如年最后说的话，突然笑了一下。
　　……
　　付如年在回家的中途，去银行进行了预约，打算明天把支票取出来，和宋二少对半分。
　　怎么说这笔钱也有宋二少的一份功劳，他可不敢独吞。
　　刚办完手续，付如年就接到岑易彦的电话。
　　他心情不错，张嘴喊道：“亲爱的，有事吗？”
　　岑易彦那头沉默半晌，道：“来你公司，找温总改合同。”
　　付如年眨眨眼：“好的。”
　　到公司后，付如年一眼便看见同样刚下车的岑易彦。
　　两个人对视一眼，付如年立刻一副乖巧小媳妇儿的模样跑过去，他脸上挂着笑容，喊道：“先生。”
　　岑易彦的目光在付如年的脸上看了看。
　　要见温宴明，就这么高兴？
　　连称呼都从‘亲爱的’变成了‘先生’。
　　他喉结滚了滚，面上不动声色的牵住付如年的手：“走吧。”
　　结婚后，付如年和岑易彦还是第一次一同外出，自然要表现得亲密一点。
　　而这样的行为对付如年来说有很多益处――等今天的行程结束，估计整个公司的人就都知道，付如年攀上岑易彦这颗大树了。
　　以后再有人想欺负付如年，也得掂量掂量自己的斤两。
　　付如年垂眸，看了一眼两个人紧握的手。
　　岑易彦显然演技也在线，拉着他的时候，十指紧扣，看得出来很主动，而不是被动牵手。
　　两个人走路时步调出奇的一致，看起来很和谐，再加上颜值都在线，即便是进入这种俊男美女如云的娱乐公司，也仍旧吸引了很多人的注意。
　　付如年目不斜视。
　　他率先迈进专用电梯中，按了顶层。
　　电梯门合上。
　　狭窄的空间内，两个人一动不动，相握的手便更惹人注意了些。
　　不知道是谁的手心更热一些，付如年总觉得自己的手似乎出了汗，教养让他他条件反射想抽出自己的手，但刚有所动作，岑易彦便蹙眉，一把将付如年推到电梯一面的镜子上。
　　付如年一怔，有点没反应过来。
　　他表情无辜的看着面前的岑易彦，眨眨眼。
　　岑易彦低下头。
　　两个人呼吸交缠，付如年心跳不由加快了些许。
　　他忍不住闭上了眼睛，就连唇都微微张开，然而紧接着，却感觉自己的脖子上一痛！
　　“啊！”付如年小小叫出声，他连忙睁眼。
　　付如年鼻尖全是岑易彦头发中洗发露的清香，脖子上传来微微的刺痛感，虽然仍旧在承受范围内，但也因此更让人抓心挠肺。
　　付如年喘息一声。
　　这……这他妈什么情况啊？
　　他原本还以为岑易彦牵了他的手，总算是开窍动了情，想趁着没人亲他一口，眼睛都闭上了就等着舌吻，结果没想到岑易彦竟然也咬上来了？
　　这本书里的攻全都是狗变得吧？！
　　付如年哼了一声，伸手推了推岑易彦。
　　岑易彦感受到付如年的动作，总算是松开了怀中的人，抱得不那么紧了。
　　“干、干什么突然咬我？”付如年抬起头，气息还有点不太均匀。
　　岑易彦面色冷淡。
　　他眼睛一直盯着付如年脖子上新鲜出炉的牙印看，闻言伸手在上面按了按，指腹轻轻的摩擦着，仿佛在描绘那个牙印的形状。
　　他原本就半搂着付如年，此时凑近了，在付如年的耳边低声道：“不是你说，脖子上的牙印是我咬的么？”
　　付如年心头一跳：“……是的。”
　　岑易彦淡淡道：“那我自然要坐实了。”
　　付如年：“……好的。”
　　岑易彦看了一会儿，又想起之前在订婚宴，偶然见到付如年与温宴明抱在一起的画面，淡淡道：“你之前在订婚宴的那条走廊里，不是说过，那温总之前强迫你？”
　　付如年：“……”
　　付如年面无表情的想，不，没有，不是……


第24章 
　　付如年仰头看着岑易彦，眼睛微微眯起，不知道岑易彦葫芦里卖的是什么药。
　　不过这并不妨碍他演戏。
　　他眨眨眼，做出一副楚楚可怜的模样，小声说：“亲爱的，你怎么突然提起这件事来？自从上次之后，温总就没有来找过我了，你不用担心。”
　　他双臂抬起，揽住岑易彦的脖颈，将人往自己这边拉了拉。
　　两个人身体贴的更近了一些。
　　付如年呼吸变得急促一些，颇有些心猿意马。
　　岑易彦则垂眸，漫不经心的想，现在的付如年，是因为之前撒谎的事心虚了？
　　所以称谓又变成了‘亲爱的’？
　　行为上也主动起来了？
　　想到这里，岑易彦的眉头微微皱了一下，不过很快就舒展开来。
　　他语气冷淡道：“没事，只是等会儿会见到温先生，怕你心有芥蒂。”
　　付如年：“……怎么会？”
　　他撒娇道：“若之前可能会，但现在有先生在我身边，我不会害怕的，温总也肯定不会再对我做什么。”
　　付如年说完，稍微靠近面前的男人一些，正想亲岑易彦一下，岑易彦却似乎听到了什么，他转过头，脸颊刚好擦过付如年的唇。
　　伸手扶了扶旁边的玻璃，岑易彦离开了付如年的怀抱。
　　两个人刚分开，叮的一声，电梯门打开。
　　门外站着温宴明的助理，似乎正等待两人，看见两人，立刻恭敬道：“岑先生，付先生，这边请。”
　　付如年觉得有些遗憾。
　　差一点就亲到了。
　　不过他也隐约感觉到，岑易彦刚刚是有些排斥他的。
　　真是男人心，海底针。
　　幸好付如年有的是耐心，况且，这样也更有趣一些。
　　若真的简单撩到手，反而会让人没有成就感。
　　况且，原著中的秋朝自始至终都只是岑易彦的朋友，关系无法再进一步，而付如年现在好歹和岑易彦之间还有个结婚证在，现在又多了个牙印，总归是压了秋朝一头的。
　　想到这里，付如年放缓了脚步。
　　他跟在助理和岑易彦身后，趁着前面的人不注意，拿出手机给脖子上的牙印拍了个照。
　　像是上次一样，屏蔽所有人，只留下秋朝后，付如年发了朋友圈。
　　付如年：岑先生咬的，好痛痛哦，真是不知道节制呢，感觉以后的生活都会是如此，得多买点遮瑕了，不然这日子真是没法过[图]。
　　付如年重新确认了一遍，觉得语气足够欠扁后，才点了发送。
　　他再抬头，刚好前面的岑易彦也回头，两个人对视一眼。
　　岑易彦站定，待付如年走到身边，他拉住付如年青葱一般细嫩的手：“走那么慢做什么？”
　　付如年另一手将手机收起来，笑眯眯的说：“看了条推送上的笑话。”
　　“嗯。”岑易彦应了一声。
　　其实付如年说了什么，他根本就没在意。
　　他握紧了付如年的手。
　　付如年手很滑，明明看起来很瘦，但摸着并不咯手，反而软乎乎的。
　　很好捏。
　　助理走在最前面，带着两人穿过长长的走廊，来到温宴明的办公室前。
　　他伸手敲了敲门，听到里面传来一声请进，这才推开办公室的门，垂着头说：“两位请进。”
　　付如年和岑易彦一起走进去。
　　那助理将门轻轻阖上。
　　办公室内。
　　温宴明正坐在小沙发上喝茶，见他们走过来，慢悠悠的将手中的茶杯放回茶几上。
　　他站起身，脸上扯出一个一看就很虚假的笑容：“岑先生总算是来了，真是让我这小小的办公室蓬荜生辉。”
　　“温先生谦虚了。”岑易彦道。
　　付如年也叫道：“温总好。”
　　温宴明：“来来来，快坐下。”
　　说话间，温宴明的眸子看向付如年，目光在后者白皙的脖子上转了一圈。
　　经过这么长时间，按理说，付如年脖子上的牙印早应该消退下去，此时看起来却显眼如初，就像是有人刚刚咬上去一般。
　　他看了一眼付如年身旁的岑易彦，心中了然。
　　看来岑先生也并不是不吃醋的。
　　而两个人的关系，也比他想象中的要更亲近一些……
　　这么一看，付如年更是胆大包天。
　　与岑易彦结婚后，竟还敢勾引他。
　　不过，也就是因此，温宴明才能趁机占上付如年的便宜，否则真是只能看不能吃了。而直到现在，他也还记得之前咬上去时，听到付如年轻哼出声的滋味。
　　舒服。
　　只是不知道他与岑易彦做这种事时，又会露出什么样的表情？
　　温宴明心思电转，面上不动声色，伸出手去，与岑易彦友好的握了握。
　　岑易彦微微颔首：“今日过来，是想请温总给个面子，改一下我爱人的合约。”
　　“这好说，以我们两个的关系，改合约不就是一句话的事儿？”
　　温宴明说着，示意付如年与岑易彦坐在长沙发上，“不过公事先不着急。我前两日才从柏云山的主持那得了一份好茶，想请两位坐下品一品。”
　　“那正好沾了温先生的光了。”
　　岑易彦说着，带付如年在长沙发上坐下。
　　两人便当真开始品起茶来。
　　付如年对茶的研究不多，也喝不出什么好坏来，此时颇有些无聊，便坐在一旁安安静静的听两个人说话。
　　温宴明道：“这喝茶，就是在品人生，总有一番苦尽甘来的滋味。”
　　说到这里，他话锋一转：“岑先生之前从未对什么人如此上心过，我还道您这是在经历人生阶段中的苦，没想到再见面，已是抱得美人归，可不就像是这茶一般？”
　　岑易彦挑挑眉。
　　温宴明不等岑易彦说话，又感叹道：“你们感情可真好。”
　　这话说的没头没脑的。
　　岑易彦垂下眸子没搭话。
　　付如年手微微一顿，抿了口茶。
　　两个人都没回应，温宴明也没在意，他眯着眼睛，仍旧伸手指了指自己的脖子，暗示付如年脖子上的牙印。
　　付如年：“……”
　　付如年实在忍不住，抬眼瞪向温宴明。
　　还真是哪壶不开提哪壶。
　　一般朋友之间聊天，又怎么可能提及这么私密的话题？更别说两个人一口一个岑先生温先生的，明显关系也不是多亲近。
　　而在温宴明说出那话后，岑易彦和付如年都没说话，明显就是不想谈，温宴明却还是说了。
　　这情商……
　　明明前面看着还挺正常，说的话也算是搬得上台面，怎么后面就急转直下了？
　　付如年瞥向坐在身边的岑易彦。
　　岑易彦神色冷淡，眉头微微蹙起。
　　他显然是有些不高兴了，伸手将手中的茶杯重重的放在玻璃茶几上：“我和年年的事情，就不牢温总费心了。要说抱得美人归，温总不也才刚刚订婚吗？”
　　温宴明哈哈一笑。
　　他脸上带出一丝意义不明的笑容来：“岑先生别生气，我也只是感慨一句罢了。不过你这话也不对，我家那个可不如付如年，整日里哭哭啼啼的，说两句就生气，真是倒人胃口。”
　　岑易彦冷冷的看着温宴明。
　　付如年忙道：“温少慎言。”
　　他说完，在心中长叹一口气。
　　这温宴明……说话完全不经大脑。
　　虽说付如年也不喜欢秋朝，但在不熟的人面前编排自己的未婚夫，一点绅士风度都没有……
　　明明他颜值这么高，宽肩窄腰大长腿，是无数人梦寐以求的对象，怎么脑子竟有些不好使？
　　怪不得温家基本不让温宴明露面。
　　这要是被媒体绕着弯儿问两句，还不得直接把老底都掀了，一众媒体同僚全部得罪完？
　　温宴明并不知道付如年在想什么。
　　此时的他，甚至有种洋洋得意的感觉。
　　看，岑易彦之前一向自持稳重，还被温老头子夸的上天入地无所不能，现在还不是被他说的生气了？
　　而且，他可是在付如年脖子上最先留下痕迹的罪魁祸首。
　　只要一想到付如年回去之后，岑易彦看到那吻痕吃醋，温宴明便有种在这上面压了岑易彦一头的感觉。
　　况且，付如年是真的合他的胃口，不论是样貌还是性格，都像是一只小猫一样挠着他的心。
　　能在付如年面前打压岑易彦，自然让他身心愉悦。
　　只可惜两个人没有早点遇到，否则订婚宴上站在他温宴明身边的人，可就不是秋朝了。
　　温宴明眉宇间带着些惋惜，不过他很快便回神。
　　面上露出一个有些得意的笑容，温宴明装模作样的叹息一声：“我还真要跟岑先生取取经，到底是怎么认识这么有趣的人的……”
　　岑易彦淡淡道：“我与您的未婚夫有过几面之缘。他是一个很温和善良的男孩，如果你们两人感情不顺，那也有可能是温先生您自己的问题。”
　　他的目光隐晦的扫了一眼温宴明的下面。
　　温宴明不悦道：“你这话是什么意思？”
　　是男人，就不能忍受别人说自己不行！
　　他语气刚有所不对，办公室外的助理便敲了敲门：“温总，付先生的经纪人来了。”
　　“进。”温宴明双眼瞪着岑易彦。
　　岑易彦慢条斯理的喝了口茶，一副淡然的模样。
　　坐在一旁的付如年同情的看了眼温宴明。
　　两个人针锋相对这么久，只可惜，岑易彦只说了一句话，就让温宴明沉不住气了。
　　不过男人们确实都对那方面被质疑的事比较敏感……
　　只能说岑易彦够毒。
　　办公室的门被推开。
　　付如年的经纪人走进来，恭敬道：“温总，岑先生，付先生。”
　　温宴明应了一声。
　　岑易彦顺势道：“既然经纪人来了，那就谈一谈正事吧。”
　　温宴明挑挑眉，虽然有些不甘愿，但看了一眼走到他身边站定的助理，还是点了头。
　　改合同的事情其实并不难。
　　娱乐公司里的合同分为好几档，公司会根据一个人的人气、作品等等各方面因素考虑，确定一个人签约什么档次的合同。
　　付如年当初签署的是最低档。
　　温宴明看了看合约，转头看向岑易彦，似笑非笑道：“岑先生与我相熟，我当然不会亏待了身为岑先生丈夫的付先生，这样吧，就按照一线男明星的条件改，您看行不行？”
　　岑易彦点头：“可以。”
　　说完，岑易彦转头看了一眼付如年。
　　付如年这才开口，乖巧道：“谢谢温总。”
　　这种场合，付如年就算是想浪，也得先看看站在旁边的岑易彦。
　　经纪人蒋逸凡见状，有些惊讶的看了上司，又将视线转移到付如年身上。
　　这个温总，一向有铁公鸡的名号，尤其是在签艺人方面，简直一毛不拔，怎么今天舍得放血，竟给付如年这么高的规格？
　　就算是付如年身后有岑易彦，那也不应该啊……
　　上次那个谁的小女儿要进娱乐圈，不也是按三线规格签约的？
　　“这件事就交给你办了。”温宴明对蒋逸凡说。
　　蒋逸凡连忙应一声：“好的温总。”
　　“既然是温总亲自开口，想必下面的人肯定会帮忙办好，我看温总工作忙碌，时间也不早，就不继续叨扰温总了。”岑易彦站起身，牵住付如年的手。
　　温宴明的眸子立刻看向两个人相握的手上。
　　他开口道：“不再多坐一会儿？”
　　“不了。”岑易彦淡淡道，“我和年年还有其他事。”
　　这一声‘年年’，岑易彦喊的十分温柔。
　　温宴明目露惋惜：“那好吧，两位慢走。”
　　“对了。”岑易彦临走前，突然停下脚步。
　　他拉了一把付如年，将他往自己身边带了带，这才回过头，看向温宴明，“希望温总以后能好好看住自己的眼睛和手，别老是看不该看的人，碰不该碰的人。”
　　周围的人都是一怔。
　　这话说得相当不客气了。
　　温宴明脸色顿时一变。
　　岑易彦似是没有看见周围人的表情。
　　他见温宴明似乎想开口说什么，便继续道：“温总也不是没有秘密，行事方面自然要多加注意，否则得罪了什么人……您应该也不会想让温家对您失望吧？”
　　“你！”温宴明猛地站起身。
　　他呼吸变得急促起来，目光刚放在一旁的茶杯上，就被身旁的助理猛地按住手臂！
　　助理压低声音，用只有温宴明能听到的声音快速道：“温总，稳住！岑先生是外人，您不能生气！想想温老先生的心脏病！”
　　温宴明：“……”
　　温宴明深吸一口气，瞥开目光，冷冷道：“我以后怎么做，就不牢岑总费心了！”
　　岑易彦微微颔首：“那就是我多言了，温总保重。”
　　说完，岑易彦便拉着付如年走出办公室。
　　虽然岑易彦说话时姿态放的很低，语气也很温和，但任谁听过这话，都知道是在警告温宴明，尤其是最后那句温总保重，简直就像是在下战书一样！
　　一时间，办公室内异常寂静。
　　“看够了没？”温宴明的声音猛地拔高。
　　他不耐烦的扯了扯领带。
　　旁边站着的蒋逸凡心中一紧，立刻点头：“温总，合同的事情我会尽快办妥，我先出去了。”
　　待蒋逸凡出去，温宴明这才没有压抑自己，他猛地伸手将桌子上的茶杯扔了出去！
　　茶杯在柔软的地毯上滚了两圈，染出一小片茶渍。
　　“啧。”
　　温宴明长舒一口气。
　　他缓了好一会儿，才从口袋中掏出一个小本来。
　　翻开来仔细看了看，温宴明拿着小本子对身旁的助理抖了抖，冷冷道，“怎么回事？我都已经按照上面的话说了，这可是你亲自写的，还说保管没问题，怎么还是出错了？”
　　助理委屈道：“温少您也知道自己的脾气，后面突然自由发挥起来，我也控制不住啊……您实在不该提及岑先生与付如年的私生活，还说出那种话来。”
　　温宴明面色不愉，反驳道：“我觉得我说的都是真心话。你回忆一下，我哪句说错了？”
　　助理：“……”
　　那也不能直接说出口啊！
　　温宴明又道：“你这个对话也该改进一下，写上如果别人讽刺我不能人道，我该怎么反驳。”
　　助理：“……好的老板。”
　　有这样的老板真的很心累！涨工资！必须要涨工资！
　　“行了就这样吧，反正在其他地方，我也不输他。”温宴明说着，又想起付如年来。
　　他摸了摸下巴。
　　温宴明原本对付如年的兴趣就很高，觉得他不管哪里都很符合自己的审美，此时又加了一条――上了付如年，就是在给岑易彦戴绿帽！
　　温宴明顿时觉得更加跃跃欲试起来。
　　况且，岑易彦说的那是什么话？
　　他是那种管不住自己眼睛和手的人吗？
　　明明是付如年先来撩他的！
　　他只是没把持住而已！
　　错完全不在他！
　　……
　　付如年与岑易彦一同出了公司大楼。
　　他的思绪还停留在刚才的办公室。
　　岑易彦临走时说的那番话，以及高高在上的姿态，实在是太过强势，让付如年忍不住下腹一紧，简直想直接拉着岑易彦到一个没人的地方来一发。
　　最好能让岑易彦狠狠的进入他的身体，把他弄的哭出声来。
　　也怪不得岑易彦会成为秋朝心中的白月光，且后者一心想把岑易彦拉进自己的后宫里，甚至还提过，若岑易彦愿意和他在一起，他愿意就地解散后宫。
　　像岑易彦这样的男人，付如年也想要啊！
　　只可惜岑易彦是个无爱者，对那方面又不怎么开窍，想亲他一下都得靠偷袭，之前甚至偷袭都没成功。
　　至于温宴明……
　　这口不锈钢进口大锅，就让他先背着吧。
　　两个人进了停车场，付如年拉开车门，坐进副驾驶。
　　岑易彦转头看了一眼正在系安全带的付如年：“吃过午饭了么？”
　　付如年摇摇头：“还没。”
　　岑易彦漫不经心的应了一声，导航了附近的一家餐厅，先带付如年去吃饭。
　　两个人吃饭时没怎么交谈。
　　饭后，岑易彦看了一眼腕表，结账起身，准备去上班。
　　付如年便也站起身。
　　他看着岑易彦走在前面的背影，伸出舌尖舔了舔下唇，眸中带着一丝蠢蠢欲动。
　　待两个人出了餐厅，付如年突然叫道：“先生。”
　　走在前面的岑易彦转过头来。
　　付如年站在餐厅的台阶上，他伸手搭在岑易彦的肩膀上，居高临下，突然凑过去轻轻亲了一下岑易彦的唇。
　　岑易彦的眸中有一瞬间的怔愣。
　　两个人柔软的唇只贴了一瞬，像是蜻蜓点水一样，付如年便重新直起身体。
　　偷袭成功！
　　付如年眼睛弯起来：“先生路上小心，我在家等你。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　岑易彦的模样依然冷淡，一点儿都看不出喜怒，答应一声后，便好似刚刚什么都没有发生过一般，转身去开车，一直到坐进车中，都没有再看付如年一眼。
　　付如年跳下台阶。
　　虽说岑易彦刚刚并没有排斥的情绪，但明显兴致也不高。
　　不主动没戏，主动也没戏……
　　不过这样的人，攻略起来也更有挑战性。
　　付如年走到马路边等司机。他刚拿出手机，想看看秋朝有没有回复他的朋友圈，便见岑易彦开的那辆辉腾稳稳停在他面前。
　　付如年愣了愣。
　　车窗降下来，岑易彦目视前方：“给司机打电话，让他不要来了，我送你回去。”
　　“好的。”付如年笑起来。
　　两个人坐在车中，虽然没说话，但气氛还算不错。
　　岑易彦将付如年送回别墅，待付如年下了车后，也不开走，就这么静静的坐在驾驶座上看着付如年。
　　付如年见状，眨眨眼。
　　他一手搭在车上，低声问：“先生今天还去上班吗？”
　　他心想，若不去上班，就下车来做点有趣的事？
　　岑易彦却道：“去，有个比较重要的会议。”
　　付如年面露遗憾：“好的，先生慢走。”
　　岑易彦闻言微微颔首，他又看了付如年一眼，见付如年往旁边让开些许，似乎是在催促他离开，他微微皱了一下眉头，这才开车离开。
　　……
　　酒吧内。
　　秋朝心中郁结，一个人坐在吧台上借酒消愁。他已经连续点了两杯鸡尾酒，混着喝完，此时脑子晕晕乎乎的，头还有点疼。
　　不过他今天本就是过来买醉的。
　　最好能喝到不省人事，忘却人世间的一切烦恼，这才尽兴。
　　抿了一口杯中的威士忌酸，秋朝忍不住用手托着下巴，他侧着身，眼睛无焦距的看着不远处欢笑的人群。
　　越是这个时候，秋朝就越觉得他与别人格格不入。
　　就在这时，秋朝突然感觉手机一阵震动。
　　他原本是有些不想动的，但也不知道想到什么，拿出来扫了一眼。
　　只是一条垃圾短信。
　　秋朝心中登时有一种说不出的失落，但一时又想不出，他到底是想收到温宴明的短信，还是付如年的，亦或者是其他的什么人。
　　秋朝干脆刷了刷朋友圈。
　　只是这么一刷，就更让他难受了。
　　他几乎是一眼就看到了付如年发的那张图。
　　图片上可以清晰的看到付如年脖子上的牙印……
　　谁咬的？
　　不需要别人回答，秋朝自己脑海中立刻就出现了一个高大的身影。
　　况且，付如年配的文字上也写了，是岑先生……
　　岑易彦……
　　秋朝神色有些恍惚。
　　他与岑易彦其实相识并不久，但第一次见面，岑易彦的模样便深深刻在了秋朝心中。
　　没办法，那个男人的气场实在是太过强大。
　　且不说他的地位便高于温宴明，就说他的长相，可谓是俊美无双，他肩宽腰窄，高个子，尤其是那双大长腿，看了便让人忍不住想去抱一抱。
　　秋朝知道这是不对的，但他无法控制自己。
　　每次只要有岑易彦的场合，他的目光便忍不住被岑易彦牵动。
　　只是两个人之间的地位差距太大了，之前的他根本就不敢肖想岑易彦……
　　后来，秋朝机缘巧合，与温少订婚了，但他一直觉得，他还是有机会的，只要他足够努力，变得更加优秀，一定会吸引到岑易彦的注目。
　　然而现在……
　　岑易彦真的和付如年结婚了吗？
　　真的吗？
　　他是不是永远的错过机会了？
　　秋朝眼眶通红，他调出通讯录，盯着那上面的名字看了许久。
　　之前，他偶然从温宴明那看到过岑易彦的手机号，便存了下来，只是一直没敢打过去，此时喝醉了，却有种不管不顾的感觉。
　　秋朝颤抖着手拨打过去。
　　手机很快便被接通。
　　那头很快传来一个稍显冷淡的声音：“你好。”
　　秋朝猛地坐直身体。
　　然而，酒吧里实在有些太吵了。
　　秋朝耳朵里全是舞台上歌手的摇滚曲。
　　他有些听不清岑易彦的声音，干脆开了免提，将手机贴近耳朵，结结巴巴的说，“……你好，我、我是秋朝……你、你认识我吗？”
　　正在开车的岑易彦闻言，微微蹙眉。
　　秋朝？
　　那个与温大少订婚的男孩？
　　岑易彦今日还与温宴明提及过秋朝，此时便答应一声：“记得。”
　　“真的吗？”
　　秋朝的声音充斥着欣喜，“我、我就知道……您不会忘记我的……”
　　他之前对自己还是挺有自信的，毕竟很多人都喜欢他，只是没想到，岑易彦这样的人，也会注意到他。
　　想到这里，秋朝脸上的笑容更痴了。
　　“请问你有什么事吗？”
　　“我……我有个问题，想问问您……您是真的和付如年结婚了吗？”秋朝不自觉的握紧了手中的手机。
　　那头的岑易彦许久没回答，也让秋朝脸色不由自主的涨红。
　　他眼睛亮晶晶的，忍不住心想，看，岑先生沉默了，说不定岑易彦根本就不知道付如年是谁！而付如年发的那两个朋友圈，其实都只是为了哗众取宠而已！
　　然而，他的美梦还没有做多久，便听到那头岑易彦道：“嗯，付如年是我的爱人。”
　　秋朝：“啊……是吗。”
　　一瞬间，秋朝脸上的血色褪尽。
　　情感上的剧烈变化让他脑子一懵，差点歪倒在旁边，幸好他伸手抓了一下旁边坐着的男人，才稳住身体。
　　手心下的手臂充斥着力量，可以感觉得出来，坐在他身边的，是一个经常锻炼身体的男人……
　　秋朝脸色苍白。
　　他知道酒吧里鱼龙混杂，登时有点害怕，忙收回自己的手，小心翼翼瞥那男人一眼，像是个小兔子一样，小声说：“对不起……我不是故意的……”
　　声音像是下一秒就能哭出来。
　　男人没搭理他，自顾自的喝酒。
　　秋朝松了一口气。
　　他缓了缓神，看着手中的电话，见仍旧是通话状态，当即忍不住追问道：“岑先生！请问您……您到底喜欢付如年哪一点？求求您告诉我吧！”
　　这句话其实问的有些僭越了。
　　他和岑易彦关系并不亲近，虽然相识，也曾对话过，但甚至谈不上是朋友。他一直都是一厢情愿的暗恋着岑易彦，根本没有立场问这些。
　　不过岑易彦的心情似乎不错，又听他语气带着一丝哀求与绝望，迟疑一下，回想起当初见到付如年的那几面，还是回答了：“可能是因为他比较骚吧。”
　　秋朝：“……啊？”
　　什么……比较骚？
　　秋朝一时半会儿没反应过来。
　　岑易彦喜欢的不是他这个类型的吗？清纯、善良、可爱？为什么会因为付如年比较骚，就和他结婚？
　　谁会比较喜欢骚的人啊！
　　而且……付如年也不骚啊……
　　在秋朝的印象中，付如年虽然长相偏向于妖艳，有种恶毒男配的模样，但若是了解之后就会发现，他的性格其实有些呆板。
　　且付如年家庭条件一般，在娱乐圈也没有什么建树，更没有什么浪漫细胞，当初追他的时候一点新鲜花样都没有，不是送花就是送巧克力，大多数时候还不怎么舍得花钱……
　　到底哪里骚了？
　　旁边坐着的男人听到两个人的对话，突然笑起来。
　　直到电话挂断，秋朝的脸上还维持着那种迷茫的神情。
　　他见旁边的男人笑，忍不住生气道：“你笑什么呀！有什么好笑的？”
　　或许是酒壮怂人胆，说完，秋朝还手上软绵绵的推了那个男人一把。
　　他嘟起嘴，看起来十分可爱。
　　那男人盯着秋朝细嫩的脸看了一会儿，觉得他有点像是一个高中生，便挑眉道：“你该庆幸我不对未成年下手。今天做个好事儿。”
　　他伸手拿过秋朝的手机。
　　最近通话名单里，刚刚通话的男人肯定不会来接面前这个男孩，男人便选择了第二个，拨打过去。
　　另一边。
　　付如年送走岑易彦后，回到别墅。
　　他先去洗了个澡，随后换了身舒适的衣服，便瘫在沙发上刷手机。
　　秋朝那边一点动静都没有，也不知道有没有看到朋友圈。
　　付如年翻了个身，换了个更舒适的姿势，刚想打两局小游戏，手机便响起。
　　是秋朝。
　　难不成是过来质问的？
　　付如年兴致勃勃的接通，正打算迎面承受秋朝的怒火，却没想到那头传来的是一个陌生男人的声音：“你好，你认识这个手机的主人吗？我看他给你的备注是一个爱心。”
　　爱心？
　　这又是玩的哪一招？
　　付如年轻笑一声：“是，我认识，请问有事吗？”
　　“他在星h酒吧里喝醉了，麻烦过来接。”男人说完，直接报出一串地址，随后便挂了电话。
　　付如年都没来得及拒绝。
　　他只好拉出温宴明的微信，发过去一个微笑的表情：在吗？
　　温宴明：？
　　付如年：你未婚夫喝醉了，在星h酒吧，麻烦去接。
　　温宴明：不去。
　　付如年：“……”这么理直气壮的？
　　付如年冷哼一声，正要打字说他也不去，突然想起一件事来。
　　原著中，秋朝与其中一名男人的相遇，就是在酒吧。
　　那是一个非常神秘的男人，原著中始终没有提及那个男人的职业，只说他干着一件非常危险的事情，而且必须亲自到场，所以无法经常陪在秋朝身边。
　　平日里那男人便神出鬼没，但每次秋朝有危险的时候，他都必然会出现，拯救秋朝于水火之中。
　　而他出场较少，只和秋朝进行了一次1V1和大型NP，付如年差点都要把他给忘了……
　　酒吧，意味着新的男人。
　　付如年对那个神秘的男子十分好奇。
　　他直接从沙发上爬起来，给温宴明打字：那行吧，你不去我去。
　　发过去后，付如年便去换身衣服，开车前往酒吧。
　　酒吧距离别墅不远不近，付如年到的时候，时间已经过去半个小时。
　　他一进去，就看到了吧台上的秋朝。
　　秋朝明显喝醉了，抱着旁边的男人不撒手，嘴中吉利咕噜也不知道在说什么。
　　而抱着秋朝的男人，则神色冷漠，但也没推开他。
　　付如年不着急，就这么不紧不慢地走过去。
　　“如年哥哥……”
　　秋朝瞬间便看到了付如年，他总算是放开了坐在他身边的男人。
　　此时的秋朝一张脸上满是泪痕，他从座位上跌跌撞撞地下来，一下子扑到付如年怀中。
　　他抬起头看着付如年，委屈道：“为什么？你为什么会和岑易彦结婚？你不是最喜欢我吗？明明在我订婚前一天，你还对我表白了，怎么转头就能和别人结婚呢！”
　　付如年挑挑眉，语气冷淡：“哦，就许你订婚，不许我结婚？”
　　“我……我不是呀。”秋朝可怜巴巴的看着付如年，“我心中还是有你的……”
　　说到这里，秋朝心中更难受了。
　　以前付如年从不凶他……
　　果然是付如年变了！
　　男人都是大猪蹄子！
　　付如年轻哼一声：“所以拒绝我的时候，连个好人卡都不给我发？”
　　坐在秋朝旁边的男人闻言，嘴角扯出一个笑容来。
　　他之前一听秋朝喊出的名字，立刻将面前的人和电话里的人联系到了一起，想到这人被评价为‘骚’，又听到他怼秋朝的话，顿时觉得付如年这个人很有趣。
　　他目光上下打量了一番付如年。
　　付如年个子很高，身材比例也很好，只是有些偏瘦。
　　他穿着一身休闲装，一看便知道衣服价格不菲，是个有钱人。他眸子狭长，嘴唇较为单薄，整张脸给人一种妖艳的感觉，再加上刚刚两三句话表现出来的性格……
　　果然配得上‘骚’这个字。
　　注意到旁边男人放肆打量的目光，付如年也朝着男人看过去。
　　不得不说，秋朝或许是真的有主角光环，随便去一个酒吧，就能遇到这样极品的男人。
　　面前这个人属于硬汉风格。
　　他皮肤偏向古铜色，给人一种健康的感觉，又与岑易彦和温宴明那种穿衣有型脱衣有肉的类型不一样，裸露出来的手臂微微隆起，能清楚的看到肌肉线条。
　　他穿着紧身白色工字背心，腰腹收紧，八块腹肌若隐若现。
　　若是把这样的男人放进娱乐圈里，肯定也能收获很多小迷妹为他痴迷打CALL。
　　付如年眸子微挑。
　　这男人一看便知地位不低，应该就是原著中为秋朝赴汤蹈火的神秘男人了……
　　付如年并没有开口，而是直接冲男人点头，算作打招呼。
　　他正要驾着秋朝离开，突听男人饶有兴趣道：“听说你比较骚？”
　　付如年转过头，一挑眉：“怎么？你对我有想法？”


第25章 
　　男人听到付如年说的话，低笑出声。
　　他感叹道：“果然很骚。”
　　付如年嘴上反驳道：“谁说我骚的？这世上再找不出第二个比我保守清纯的人了。”
　　说话间，却朝着男人眨眨眼，一双眸子里含着情一般，让人目光移不开。
　　男人有些意动，不过视线在秋朝的身上转了一圈后，摇头道：“就算是我对你有想法，你身边跟这着个未成年，我们也做不了什么。行了，你快带他回去吧，若有缘，我们以后还会再见面的。”
　　后面那句话，男人说的意味深长。
　　他冲付如年举了举手中的酒杯。
　　付如年想起原著中他神出鬼没的状态，微微颔首，没把这次见面放在心上。
　　男人的鬼话，听听也就罢了。
　　就像他，刚刚就是那么随口一说，一副对男人感兴趣的模样，但就算男人真要和他发生点什么，他也会拒绝。
　　毕竟家中还有娇妻在等着付如年。
　　身旁的秋朝见状，歪了歪头，他盯着那男人看了一会儿，又回头看向付如年。
　　他表情委屈，抱住付如年：“那个男人是谁？”
　　俨然已经把刚刚发生的事情给忘了。
　　付如年笑了笑，没答话。
　　待两个人出了酒吧，付如年将秋朝塞进车里，才温柔的摸了摸秋朝的脸：“那是你未来老公啊，不过你不用把他放在心上，因为他很快就会成为我老公的。”
　　秋朝一脸茫然。
　　他有些听不懂付如年在说什么，便重复道：“什么未来……老公？”
　　付如年眯起眼睛笑了笑。
　　他将车门关上，坐在驾驶座上。
　　人生在世须尽欢，在之前的日子里，付如年之前循规蹈矩，处处小心，最后的结果反而不尽人意，在原著中，付如年的脸面好几次都被秋朝放在地上踩，却还只能陪着笑。
　　直到最后，他也是秋朝在整个后宫中最不喜欢的一个。
　　现在的付如年放飞自我，万事随心后，反而生活还算顺遂，该有的都有，不该有的也有。
　　由此可见，人果然还是不能压抑自己。
　　付如年对现状很满意。
　　他问温大少要了住址，开车往温大少的公寓驶去。
　　尽管付如年开车十分稳当，还特意开了窗户给秋朝通风，中途秋朝还是哇的一声吐在了车里，他是真的喝醉了，秽物蹭的满身都是。
　　若还有神智，秋朝是不会让自己变得如此狼狈的。
　　付如年皱了皱眉头。
　　到达公寓楼下，付如年给温宴明打了个电话。
　　他懒洋洋道：“人给你带回来了，你下来接吧。”
　　不多时，温宴明便来到楼下。
　　他看到付如年，脸上刚露出一个笑容，便见满身污秽的秋朝从车里爬了出来。
　　秋朝面色驼红，抬头看见温宴明，委屈道：“宴明……我好难受啊……”
　　他一步步朝着温宴明走去，温宴明却在看清秋朝的现状之后，眉头一皱，止不住后退，显然是非常嫌弃他现在的模样。
　　不过秋朝现在就是个醉鬼，脑子有些不太清楚，也看不出温宴明的不喜来。
　　与此同时，付如年也下了车。
　　他走到温宴明身边，干脆利落的将车钥匙放进温宴明的手中。
　　温宴明一怔：“给我做什么？”
　　“你说呢？”付如年冲秋朝抬了一下下巴，“秋朝吐在车里了，难道你要我开着这样的车回家？”
　　温宴明：“……你开我的回去，我叫人把车洗了再给你送回去。车钥匙在楼上，上来坐坐吧。”
　　他说完，看了旁边的秋朝一眼，蹙眉道：“跟上。”
　　也不知道是这样的命令下多了还是如何，秋朝竟真的乖巧的跟在温宴明身后。
　　付如年挑挑眉。
　　这温宴明，对待秋朝的态度着实有些冷淡了，与原著中实在太过不同……仅仅只是被他勾引了一下，就会发生这么大的转变吗？
　　付如年虽然相信蝴蝶效应，但此时却不由开始怀疑。
　　想了想，付如年问：“温先生看起来并不喜欢秋朝，那为什么要和秋朝订婚？”
　　温宴明轻哼一声。
　　他目光转向秋朝，语气带着不屑：“他和我妈偶然相识，我妈觉得他天真善良，没有心机，一直撮合我们。我进公司后，只是多看了他两眼，全公司的人就都觉得我对他有意思，传到我妈耳朵里，直接拍板让我们订婚。我本不大愿意，他主动上门来，说只要我同意，他什么都愿意做。”
　　付如年一怔。
　　这个剧情，确实和原著中完全不一样。
　　在原著中，温宴明对秋朝一见钟情，主动要求和秋朝结婚，现在反而逆转过来，变成秋朝追温宴明了。
　　付如年若有所思。
　　“我当初要求和他各过各的，他也答应了，谁知道订婚之后特别粘我，烦都烦死了。”温宴明收回目光，“出尔反尔也就罢了，他还一直装单纯，去我妈那告状，说我冷落他。”
　　付如年：“……”
　　前面这情况，倒是与他和岑易彦有些像。
　　……怎么现在的富豪都喜欢玩这一套？
　　秋朝就走在温宴明身后，听到温宴明说的话，泪珠子掉下来，小声反驳道：“不是这样的……只是伯母问起你为什么没和我一起回去，我说你工作忙罢了……”
　　温宴明嗤笑一声。
　　说着，到了温宴明公寓的所在楼层。
　　他打开门：“随便坐，不用换鞋，像是在自己家里一样就行。”
　　付如年走进去。
　　温宴明家庭装修属于极简风，不过色调还是比较明快的，抱枕之类的都是暖色调，家中还摆了很多绿植，整体看起来很舒适。
　　这种环境，很有家的味道。
　　而岑易彦所住的别墅，就看起来冷清许多。
　　不过岑易彦之前是个工作狂，之前一直住的是公寓，偶尔还会去酒店对付两晚，两个人结婚之后，他才搬回别墅。
　　付如年在客厅里转悠一圈。
　　新鲜劲儿过去之后，付如年看向温宴明和秋朝。
　　两个人还在玄关。
　　温宴明虽然不喜秋朝，但对着喝醉酒的秋朝，也不会真的一点都不管。他进了房间后，很快拿了一套干净的衣服，对站在玄关摇摇晃晃的秋朝说：“先换了。”
　　秋朝眼睛聚焦好一会儿，看着温宴明，可怜兮兮说：“老公，你帮我脱好不好？”
　　温宴明一瞪眼睛：“自己脱！”
　　秋朝被吓的浑身一激灵，扁着嘴，利落的开始脱衣服。
　　付如年看了一会儿，觉得温宴明像是个操心的老父亲。
　　也怪不得温宴明对秋朝不来电。
　　付如年没再关注两个人。
　　他走到浅色布艺沙发上坐下。
　　沙发面前的茶几上摆放着几个彩色的小本本，放在一起煞是好看。
　　几个小本本都不厚，只有巴掌大，很便于携带，其中有一本是摊开的，旁边放了钢笔，钢笔没盖帽，显然是刚写完不久。
　　付如年问：“你桌子上的东西我能看吗？”
　　温宴明头都没回：“可以。”
　　付如年便往前坐了坐，仔细一看。
　　――若有人讽刺不能人道或是能力不行：1，我到底行不行，你来试试不就知道了？2，这是我的家事，不牢您费心，还是说，您每夜都蹲在我床头，才对我的事如此了如指掌？3，滚你妈的。
　　付如年：“……”
　　付如年抬头：“温大少，你这写的都是些什么东西？”
　　温宴明捏着鼻子将秋朝换下来的衣服放进脏衣篮中：“我临场反应能力差，没事儿干的时候，就先把对话场景模拟出来，写上几种回答方法，再拿去给我助理润色，之后多看几遍背住了，就能直接拿出来用。”
　　付如年：“……那你这个三可真有意思。”
　　温宴明哼道：“敢讽刺我那方面有问题的，还真没几个。”
　　付如年嘴角一勾。
　　显然，温宴明是受了早上的刺激，才会把这种情况写进小本本里。
　　“傻乎乎的。”付如年低声评价，“还挺可爱。”
　　温宴明没听见付如年说的话。
　　他推着换好衣服的秋朝去洗澡，随后把浴室的门一关，坐到付如年的身边。
　　温宴明翘着二郎腿，一条胳膊搭在付如年的肩膀上，另一手指了指那几个小本，得意洋洋道：“写得不错吧？我之前其实有轻微社恐，现在很多场合都能应对自如了。”
　　付如年看了眼表，推温宴明一把：“把车钥匙给我，我要回去了。”
　　温宴明一皱眉，不情愿道：“不再多留一会儿？”
　　付如年站起身，笑眯眯道：“不了，我这么保守单纯的人，当然不能和你在房间里乱来，毕竟你未婚夫还在隔壁呢，我要避嫌的，懂吗？”
　　温宴明：“啧。”
　　可不是两个人在逃生通道里接吻的时候了。
　　那时候秋朝也跟他们在同一个公司里，怎么就不知道避嫌了？
　　还保守单纯……说这话的时候，付如年一点都不脸红？
　　真想把人按在地上就地安排了，免得他那张嘴里再吐出什么话来。
　　温宴明心中想着，拿起车钥匙，正要和付如年一起下楼，突听浴室里传来秋朝的鬼哭狼嚎，也不知道遭遇了什么。
　　温宴明皱了皱眉头：“就不送你了，车牌号0088。”
　　付如年一颔首，接过车钥匙。
　　两个人手指一触及分，付如年小拇指在温宴明的手心里微微一勾。
　　又来了！
　　两个人第一次见面的时候，付如年就是用这一招勾搭他，现在竟然又故技重施。
　　温宴明这次反应和上次不同。
　　他直接伸出手，将付如年拉到自己怀中。他低下头，亲吻了一下付如年柔软的发：“行了，回家会你的岑先生吧。”
　　付如年禁不住笑出声来。
　　待付如年走后，温宴明站在浴室门口，脸上表情晦暗不明。
　　过了好一会儿，他也还是无法接受给秋朝洗澡这件事，干脆给助理打了个电话：“你之前不是说要加工资？”
　　助理的声音暗含警惕：“什么事？”
　　温宴明：“现在来我家。”
　　助理：“……”


第26章 
　　温宴明的助理也没多想，只以为温宴明又整出了什么幺蛾子，或是小本本写好了，让他过去参谋润色。
　　为了心心念念的工资，他也得去啊！
　　助理很快收拾一番，前往温宴明的公寓。
　　等他站在门前，已经是二十分钟后了。
　　他心中有些忐忑，伸手整理了一下自己的衣服，这才敲了敲门。
　　然而让他没想到的是，他这边刚敲了三下，面前公寓的门便打开，从里面伸出来一只手，将他直接拉了进去！
　　他踉跄了一步，定睛一看。
　　只见面前的温宴明裸着上半身，他身上和头发上都有水，虽然不多，但此时也正顺着他的肌肤慢慢往下滑……他下面穿了条裤子，裤腿也是湿的。
　　助理顿时忍不住浮想联翩……
　　温宴明微微蹙眉：“怎么才来？等你很久了，找你是有一件私事要帮忙，完事儿给你涨工资。”
　　他说着，一拍脑袋，“之前忘记跟你说让你带换洗的衣物了，我们两个身高体重都不同，我的衣服你可能穿不了，要不你先把衣服脱了吧？”
　　助理：“！！！”
　　一瞬间，助理心思电转。
　　没想到温大少叫他过来，竟然不是为了工作上的事情，而是……他瞬间在心中脑补了一大通《霸道总裁男助理》的故事，脸上一红。
　　“这、这么迫不及待，直接就脱衣服，不太好吧？”他面露尴尬，“我还有点没准备好，这太突然了……”
　　温宴明不耐烦道：“不能再等了。”
　　助理：“那……那好吧。”
　　助理面上露出屈辱的表情，心道我不是因为温大少有钱又长得帅才愿意的，是他逼我的！
　　他脱衣服的时候磨磨蹭蹭，温宴明又不高兴了：“怎么了？大男人的脱个衣服还这么磨叽？难道你还想让我上手亲自帮你脱？”
　　“那多不好意思！不用不用，我自己来就行了！”
　　助理三下五去二的将衣服脱光，只留下小底裤。
　　温宴明目光根本没在助理身上停留，他一直注意着浴室里的情况。
　　就在几分钟前，他怕秋朝一个人在浴室里出事儿，忍不住进去看了一眼，没想到直接被秋朝拿着花洒无差别攻击了一番，他闪躲不及，身上直接湿了，刚脱掉上衣，助理就来了。
　　其实按照一般的情况，温宴明会换上衣服再出去开门。
　　但一想到浴室里那个糟心的秋朝，温宴明压根儿等不及，干脆就这样去给助理开门了。
　　反正这助理跟了他三四年，知道他很多的小秘密，也无所谓给他看一看腹肌！反正这腹肌留着也是白留着！
　　见助理全部脱完，温宴明推了他一把：“走，去浴室。”
　　助理可怜巴巴的看了一眼温宴明：“温大少……我觉得我们这样不好……”
　　温大少毕竟才订婚不久！要是被他的未婚夫知道了可怎么办！
　　温宴明倒是一愣：“有什么不好的？”
　　正说着，两个人总算是到了浴室门口。
　　助理原本还正羞涩着，心想我是平躺着享受呢还是享受呢？可如果被别人知道了，别人会怎么说他？结果转头一看，便见秋朝躺在浴室的瓷砖上。
　　这位温少的未婚夫，身上看起来脏兮兮的，上面可以清晰的看到有秽物。
　　他似乎还被水淋过，全身湿哒哒的，见他进来，抬头看了他一眼，又躺了回去。
　　“啊？什么情况这是……”
　　助理一脸茫然。
　　“快进去给他洗洗！”温宴明道。
　　助理脑子还有些发懵：“等等，这不是您的未婚夫吗？我给他洗澡？这样不太好吧！”
　　“啧。有什么不好的？大家都是男人。”温宴明将助理往里一推，反手便将浴室的门关上，“洗完了叫我啊，我也去洗个澡换个衣服。”
　　助理：“？？？”
　　半个小时后。
　　助理一脸疲惫的从浴室里走出来，便见温大少正坐在沙发上，优哉游哉的吃水果。
　　他目露幽怨。
　　温大少忙起身：“啊，你出来了？”
　　两个人合力把秋朝搬回卧室，塞进被子里。
　　温大少松了一口气：“你可帮了我大忙了！这回一定给你涨工资！涨一千！”
　　助理：“……”
　　温大少想起什么，又说：“对了，你快穿好衣服下楼。”他说着，将一串钥匙递给助理，“楼下有辆车也有秋朝吐出来的东西，你开去洗了吧。”
　　助理：“……”心力交瘁。
　　……
　　付如年开着温宴明的车回了别墅。
　　别墅的灯此时正亮着。
　　付如年微微皱了一下眉头。他看了眼手机上的时间，显然，此时岑易彦已经下班，在别墅中坐着了。
　　不过，付如年入库的时候，速度却并不快，反而比之前还要磨蹭一些。
　　他突然想到了一个主意。
　　男人么，若是没有一点危机感，当然不会对已经到手的人有什么多余的心思。
　　有人抢的，那才是最好的。
　　打开别墅的门，付如年一眼便看到岑易彦坐在沙发上，正慢条斯理的喝茶。他模样专注，听到他回来的动静，眼睛却并没有看过来。
　　付如年站在玄关处换鞋，主动道：“先生，我回来了。”
　　岑易彦神色冷淡：“谁的车？”
　　这话问的实在突然。
　　不过，付如年早有准备。他眨眨眼，说了实话：“温大少的。”
　　岑易彦闻言，也不说话，而是将手中的茶杯重重放在茶几上。
　　付如年轻笑一声。
　　无爱者的症状是不会喜欢一个人，却可以喜欢’上‘一个人，这也是付如年在听到岑易彦是个无爱者的时候，并没有放弃的原因之一。
　　他并不认为身为无爱者的岑易彦会喜欢自己，只觉得他此举是占有欲作祟。
　　不过，这也总比什么反应都没有要好多了。
　　付如年径自走过去，他坐在岑易彦身边，一手若无其事地放在岑易彦大腿边上，小手指不可避免的触碰到岑易彦。
　　微微勾了勾手指，触碰了岑易彦两下，付如年眸子盯着面前的男人，轻声问：“你吃醋了？”
　　岑易彦微微抿了下唇。
　　他低头看了一眼付如年放置在他腿边的手。
　　岑易彦穿着的是黑色裤子，付如年的手放过来，这么一对比，更能显出付如年的白来。
　　明明付如年平日里也会晒太阳，浑身却白的过分，而他手型很好，手指纤长，此时微微曲起，就像是一件供人观赏的艺术品。
　　岑易彦盯着付如年的手，似是出了神。
　　付如年长长的睫毛微微颤动，见岑易彦始终不答，便凑过去。
　　两个人的脸颊距离极近，就连呼吸都像是交织在了一起般。
　　付如年又想起白日里的那个吻来。
　　他心中有些意动，但岑易彦喜欢的是那种甜甜的可爱风格，他若是再来一次，不但之前烘托出的小清新气氛没了，还会给岑易彦留下不好的印象。
　　想到这里，付如年到底还是缩了回去。
　　他在心中轻叹一声，主动解释道：“先生，你之前调查过我，应该知道，我其实一直都很喜欢温大少的未婚夫秋朝。”
　　岑易彦终于抬眼，看向付如年。
　　付如年与岑易彦对视，认真道：“我今日本来已经在家中等你，中途却接了个电话，是酒吧里的一个陌生人用秋朝的手机打来的，说秋朝喝醉了，让我去接。你也知道我对秋朝的感情，但他毕竟已经和温大少订婚，我便给温大少说，让温少去接。”
　　说到这里，付如年的声音低了下来，明显变得失落。
　　岑易彦原本不打算开口，见状轻声应了一声。
　　“不过，温大少却不愿意去……”
　　付如年露出一个苦笑，他将手机拿出来，把自己和温宴明之间的对话给岑易彦看。
　　岑易彦的目光在两个人的聊天记录上扫了扫。
　　两个人对话不多，仅凭借文字，完全看不出语气。
　　不过确实像是付如年说的那般，时间也对得上。
　　岑易彦微微颔首。
　　付如年便将手机收起来，面上委屈的说：“我……我实在是见不得秋朝一个人醉倒在酒吧，太危险了，所以还是出门了。后来秋朝吐在我车上，我只好跟温大少换了车。”
　　“现在想来，确实是我错了……”
　　付如年说着，低下头，“我就算是再担心秋朝，也不应该一个人前往温大少那。他本来就对我……有那方面的想法，我过去就是羊入虎口，说不定，他不愿意去接秋朝，就是因为知道我也喜欢秋朝，所以故意……”
　　岑易彦的眸子微微闪了闪。
　　他抬起手，放在付如年的头上。
　　付如年小声道：“不过今天大约是因为秋朝在的缘故，温大少没对我做什么……我以后不会这么冲动了。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　付如年松了一口气。
　　他突然抬起手，拿起岑易彦放在自己头顶上的手，轻轻放在一边，两个人肌肤接触，付如年发觉，岑易彦的温度比他要高一些。
　　他站起身，走到岑易彦身后，讨好似的帮岑易彦捏肩膀。
　　岑易彦似乎没想到付如年会这么做。
　　他身体微微有些僵硬。
　　付如年手上的力道不轻不重，偶尔还会碰到岑易彦裸露在外面的肌肤。
　　不过都是一触及分。
　　过了差不多一分钟，付如年还没占够便宜，岑易彦突然站起身。
　　他离远了一些，肩膀微微动了动，说：“你不必如此，当初合同上已经说好，我不会去管你的私生活，只要不被别人看到便可，刚刚也只是因为，你开着温少的车回来，若是被别人拍到，恐怕会多想。”
　　付如年忙点头：“我以后一定会多加注意。”
　　岑易彦突然回过头看向付如年。
　　付如年站在沙发上，一双狭长的眼睛原本应该是充满魅惑的，此时却努力睁大了，做出无辜的模样。
　　岑易彦垂眸。
　　付如年这样的人说出的话，虽然有证据，但也顶多只能信一半。他漫不经心的想，怎么付如年在娱乐圈里待了这么长时间，还没红？


第27章 
　　做饭阿姨今日做的饭菜很丰盛，足足有十几道。
　　她从厨房里走出来，手脚麻利地将饭菜一一摆放在大餐厅的长桌上，又点了蜡烛，做完这一切，才摇了下铃，示意两个人可以过来吃饭了。
　　付如年一听，语气便带上了撒娇的意味：“先生，训斥我的话等会儿再说，我有点饿了，我们去吃饭吧。”
　　他冲岑易彦眨眨眼，见岑易彦颔首，便快走几步，率先进了餐厅。将阿姨手中的醒酒瓶接了过来，付如年脸上露出温和的笑容，“阿姨，您先出去，剩下的我来。”
　　阿姨愣了愣，脸上露出一个了然的表情，笑眯眯道：“好的，那我就先回去了。”
　　“阿姨慢走。”
　　待岑易彦进餐厅的时候，付如年已经将醒酒瓶中的红酒倒入杯中。
　　他端着高脚杯，转头冲岑易彦一笑，低声叫道：“先生。”
　　声音中仿佛含着情。
　　岑易彦脚步一顿。
　　他应了一声，面色冷淡的坐在长桌一端。
　　付如年同样落座。
　　长桌中央，蜡烛的火苗轻轻摇曳，几束扎得紧紧的红色玫瑰花被插入玻璃小瓶中，穿插在几道饭菜旁，四周还零星撒了些花瓣，隐隐可以闻到清淡的香气，将气氛都衬得旖旎了一些。
　　付如年拿着刀叉，看着两个人之间仿佛隔了十万八千里的距离，一时竟不知道该说什么好。
　　气氛是够了，但这距离也太远了吧？
　　这哪是一起吃饭？分明就是各吃各的。
　　手都碰不到一起！
　　他心中哀怨，忍不住盯着对面的岑易彦看，却见他头也不抬，安静的切着牛排，只好默默开吃。
　　喝了两口红酒，付如年看着杯中深红的颜色，突然想起酒吧中的秋朝来。
　　每次秋朝喝醉酒之后，都会与平日非常不同……
　　偶尔说出的话有些过分，也只会让人以为是在说胡话，不放在心上。而若是趁机表露心迹，又会让人觉得他是在酒后吐真言，对他更觉怜惜。
　　仔细想想，这倒是一个表露心意的好方法。
　　怪不得他能成为主角。手段就是高！
　　付如年不动声色的抬眼看了看岑易彦，一口气将所有的酒都喝了，又趁着岑易彦不注意，偷偷从醒酒器里倒了杯。
　　这酒后劲很足，不多时，付如年便觉得有些飘飘然。
　　一顿饭吃完，付如年猛然站起身来。
　　他神智其实还在，清楚的知道自己在做什么，走路也算正常，只是眼神眯着，看着岑易彦的目光有些游离，两颊发红，身上也比平日里更粉一些，一看便让人觉得是醉了。
　　他直直朝着岑易彦走去。
　　岑易彦挑眉。
　　他坐着没动。
　　刚刚付如年偷偷摸摸的行为他全部看在眼里，只是没表现出来罢了，目的就是想看看付如年又想干什么。这个人的脑袋里的想法，永远都让人觉得出其不意。
　　想到这里，岑易彦的嘴角突然一勾。
　　原本对他来说有些无聊、一成不变的生活，也因为有了付如年的加入，突然多出了无数种可能，每一个转折点，走向的结果都不一样。
　　果然，和他结婚是一件再正确不过的事。
　　瞧他现在的模样，多有趣？
　　付如年走到岑易彦面前，站住不动了。
　　两个人对视一会儿。
　　付如年始终没开口说话，岑易彦也猜不到付如年要做什么，便低声道：“你醉了。”
　　这句话就像是一道开关。
　　面前的付如年身体总算是动了一下。
　　“我没醉。”付如年摇摇头。
　　他直接跪坐下来，膝盖触碰到餐厅柔软的地毯上，还算能忍受。他将头放在岑易彦的腿上，一双眼睛中满是温柔缱绻：“秋秋，我好喜欢你。”
　　岑易彦的身体一僵。
　　付如年似是没感觉到岑易彦的变化。
　　他拉住岑易彦的手指把玩起来。
　　岑易彦的手指也很修长，看起来很漂亮，他指甲剪得很短，指甲盖并不大，形状是方形的。
　　没有他的手好看，但也算不错了。
　　付如年神情专注，用两只手捏了捏岑易彦的手心，突然将岑易彦的手往自己这边拉了拉，紧接着，他伸出粉红色的小舌头，在岑易彦的手心上舔了起来。
　　岑易彦的呼吸变得急促了些。
　　付如年眉眼柔和。
　　他面上露出一个淡淡的笑容，见岑易彦似乎有些坐不住了，干脆张嘴，含住岑易彦的手指。
　　修长的手指被付如年含了半截，几乎瞬间便触碰到付如年柔软的舌头，岑易彦还是头一次将手指伸进别人的嘴里，这种感觉十分新奇。
　　他禁不住弯曲了一下，引来付如年低低的轻哼。
　　让人心跳都忍不住漏跳一拍。
　　岑易彦猛地回神。
　　他微微一蹙眉，一把推开付如年，站起身来。
　　付如年坐在地上，表情有些发懵，他面上带着些委屈，抬头看向岑易彦。
　　以他的位置，可以很清楚的看到岑易彦……没硬。
　　付如年：“……”真是个性冷淡？？？
　　都这样了还一点反应都没？
　　不可能吧？
　　若是别人这么对他，他怎么说也会稍微有点变化，以示尊敬？
　　付如年心中惊骇，面上一点都没表露出来，他小声说：“秋秋，你不喜欢我这样做吗？你、你喜欢什么样？我都可以做……”
　　“出去。”岑易彦冷声道。
　　付如年开始还没动，直到被岑易彦冰冷的目光扫过，才一副楚楚可怜的模样站起身，一步三回头的往外走。
　　待付如年出了餐厅，看不到人影了，岑易彦才用力闭了闭眼睛。
　　他坐回软凳上，长长的出了一口气。
　　过了半晌，他的目光突然看向放置在腿上，仍旧还有些湿润的手指。
　　就在刚才，他……
　　岑易彦突然抬起另一只手，将那手指盖住。
　　他的目光漫无目的的在周围来回的扫，却始终没有聚焦，仿佛只要看不见了，便可以假装刚刚什么事情都没有发生过。
　　另一边。
　　付如年走出房间，先去灌了两杯水。
　　他想了想，又掏出手机开始查无爱者，但上面确实清楚的显示，无爱者只是不会对人产生爱情，却会有那方面的冲动。
　　怎么岑易彦……
　　难不成他其实是个无性恋？
　　误诊？
　　付如年将浏览器的历史痕迹删除，收回了手机。
　　他摇摇晃晃地回到房间，趴着躺了一会儿，却百思不得其解，最后干脆不再想，起身反锁门，先去洗了个澡，随后愉快的去调戏温宴明。
　　付如年：温少给秋朝洗过澡了吗？
　　发过去没一会儿，温宴明的回复就过来了：干什么？
　　付如年莫名从中看出一丝警惕来，他忍不住笑起来，发过去一条语音，声音压低了一些，不紧不慢道：“是温总亲自帮秋朝洗的吗？”
　　温宴明：怎么可能？
　　付如年：“是吗？我还以为温总会趁机做点什么。”
　　一直回复文字的温宴明似乎是忍不住了，直接发过来一个视频通话。
　　付如年想了想，接通了。
　　画面中，温宴明正躺在一张大床上。
　　床上只有他一个人，他赤裸着上半身，一腿蜷起，眼睛微微眯起来，看着手中的付如年：“啧，我就算想做，那也是只想对着你做。”
　　这声音中带着一丝对秋朝的不屑。
　　付如年挑挑眉：“是吗？”
　　“你还不信我？”温宴明说着，突然将手机往下放了放。
　　画面中出现了一个大家伙，半硬着，有一种蓄势待发的感觉。付如年只粗略一扫，便知道这玩意儿比一般人要大得多。
　　也不知道怎么长的。
　　温宴明从鼻子中哼出一声，语气中满是自得：“还满意你看到的吗？”
　　付如年一听这话，忍不住笑出声来。
　　温宴明面色不愉：“你笑什么？”
　　“没什么，总觉得这句话……”付如年摇摇头，剩下的话没说出口。
　　温宴明原本还有些不快，觉得自己是被付如年嘲笑了。
　　他一向对自己下面很自信，然而付如年不但不夸他，还笑成这样……难不成岑总的那家伙比他的还大？这怎么可能！？
　　温宴明可不相信。
　　看着付如年此时的笑颜，温宴明又突然觉得有些心痒痒，都没时间跟付如年计较这么多了。
　　他问：“你那岑总没跟你睡一起？”
　　“没啊。”付如年懒懒道，“你不也是？”
　　“那正好，现在只有我们两个人了，我的给你看了，你的也给我看看呗。”
　　付如年凑近了手机：“温少想看？”
　　“当然想啊。”温宴明道。
　　付如年轻轻一笑：“那你就先想着吧。”说完，直接将视频挂断。
　　远在自家公寓，坐在床上，已经准备好撸一发的温宴明：“……”
　　“妈的！”温宴明大声骂道。
　　付如年躺在床上，几乎可以猜到温宴明的表情。
　　他乐不可支，将手机扔到一边，觉得逗弄温宴明几乎成了他这一段时间最开心的事。
　　这导致他晚上的睡眠质量，都比之前更好了一些。
　　第二天早上，付如年起身洗漱。
　　他面上带笑，换好衣服后，一副完全不记得昨夜事情的模样，下楼后见岑易彦坐在沙发上看报纸，愉快的打了声招呼：“先生，早上好。”
　　岑易彦看了眼付如年：“嗯。”
　　他应后，目光忍不住往自己的手指上看了一眼，不过很快便挪开。
　　付如年完全不介意岑易彦的冷淡，他也没看到岑易彦的目光，而是先去给自己倒了杯水。
　　他一口气喝光后，刚坐在小餐桌上准备吃早餐，手机便响起。
　　付如年看了一眼，是银行打来的。
　　“嗯，好的，我上午就过去办理。谢谢。”付如年说完，挂断电话。
　　岑易彦：“什么事？”
　　“银行的。”付如年眼睛弯起，“我昨天预约了取款。宋家大少您应该知道吧？他见我和二少关系好，想托我好好照顾他弟弟，就赠了我一张支票。”
　　他说完，感叹道，“这世界上真是难得见到这样的大好人了。”


第28章 
　　宋家大少宋势，岑易彦之前也是见过的。
　　他可不认为，宋大少会因为付如年和他弟弟关系好，就平白上门送钱。照顾弟弟这种事情，谁做不来？还非要找付如年这么一个外人？
　　岑易彦如此想着，再抬头，看见付如年脸上的笑容，不禁哑然失笑。
　　定是这付如年又使了什么法子，让宋大少心甘情愿掏钱。
　　他这样的性子，在外肯定不会吃亏，他之前倒是多虑了。
　　岑易彦微微颔首：“早点回来。”
　　“好。”付如年笑眯眯的答应一声。
　　吃过早餐，岑易彦起身去上班。
　　他走到玄关处换鞋的时候，付如年也准备前往银行。
　　两个人站在一起，付如年突然喊道：“先生。”
　　岑易彦转过头来，看向付如年。
　　付如年一手搭上岑易彦的肩膀，他踮起脚尖，在岑易彦的额头上轻轻烙下一吻，柔软的唇和额头上的肌肤一触及分，付如年语气轻柔道：“路上小心。”
　　岑易彦面上并无多余的表情，只点点头，率先出门。
　　付如年也没在意。
　　岑易彦此时的状态，表明了他不可能会轻易动心，否则原著中也不会一而再再而三的拒绝秋朝。
　　但温水煮青蛙这个道理，付如年还是懂的。
　　他开着温宴明的车，前往银行。
　　银行经理接到付如年的电话，早早等在门口，见他过来，上前一步，笑道：“您就是付先生吧？这边请，我们有VIP专用通道。”
　　付如年微微颔首。
　　周围几个正在等待的人，见付如年走进来，都有意无意的看向他。
　　付如年走路的速度不疾不徐，跟在经理侧边往单独的VIP室方向去。
　　他脊背笔挺，很有气质，肩宽腰窄大长腿，虽然身影稍微有些瘦削，但仍旧很好看。
　　他上身穿着衬衫，搭配深灰色英伦裤，简单随意，却仍旧让人眼前一亮。
　　现在的付如年在娱乐圈里没什么名气，也没什么粉丝，出门自然不需要戴口罩或是墨镜遮掩，而这颜值，已经可以秒杀一大波人，站在金字塔尖了。
　　进入VIP室，付如年开始办理手续。
　　支票转入银行卡的手续并不难办，付如年直接让银行的人将一千万分成两份，放入两张银行卡内。
　　一张是他的，一张给宋二少。
　　美滋滋。
　　付如年觉得自己可真是个小机灵鬼儿。
　　等手续办好，付如年便从银行走了出来。
　　他谨遵宋大少的教诲，坚决不主动联系宋二少，打算先替宋二少保管着这张银行卡，等宋钧给他打电话，约他出去的时候再给他，顺便告个状。
　　付如年这边刚上了车，开出一小段距离，经纪人蒋逸凡那边便打来电话，说新的合约已经制定好，让付如年过去签字。
　　付如年便掉头前往公司的方向。
　　停好车，付如年上了公司的大楼，刚到达经纪人所在的那层楼，便见聂谦昊面色不愉的朝着他走过来。
　　自搬家之后，付如年便没再见过聂谦昊。
　　不过，付如年自觉两个人之间还是有一段同居情意的，况且聂谦昊这个人本质也不坏，就是嘴巴毒，口是心非，此时见面，便率先友好的打了个招呼。
　　谁知聂谦昊一点礼貌都没有，不但没有回应，反而停下来直勾勾的盯着他。
　　那眼神，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　付如年一怔：“怎么了？”
　　聂谦昊冷笑道：“我是不会和你这种趋炎附势的人深交的。从你搬出公寓，和陈总住在一起的那一刻起，我们就不是朋友了！”
　　“哦。”付如年理解的点点头，“那以后见面，我们就假装不认识好了。”
　　“你！”
　　聂谦昊面上气急败坏的看着付如年。
　　这付如年，难道就不能说一点软话吗？哪怕他什么都不说，只可怜兮兮的看他一眼，他都会立刻原谅付如年之前的所作所为，再加倍的对他好，结果……
　　哼！
　　不识好歹！
　　假装不认识就假装不认识！
　　谁怕谁啊！
　　聂谦昊心中生气，但周围都是人，他也不好直接表现出来，毕竟还得艹人设，只能冰冷着一张脸，走过付如年的时候，狠狠的撞了一下付如年的肩膀。
　　趾高气昂。
　　聂谦昊身后有两名助理，其中一名是之前那个只盯着聂谦昊看的，跟在聂谦昊的身后，同样瞪了付如年一眼，颇有种狐假虎威的感觉。
　　另外一个助理见状，面上一犹豫，路过付如年身边的时候，小声的说了一句：“对不起，我家谦昊脾气比较急，觉得您是走上歧路了才这样……他人还是很好的，以后一定向您赔礼道歉。”
　　话说到这里，助理感受到聂谦昊的强力视线攻击，赶紧小碎步的走了。
　　付如年看着聂谦昊拉了一把那小助理，似乎在训斥什么的模样，有些无奈。
　　这本书里的大龄儿童还真多。
　　他没把聂谦昊放在心上，直接敲响经纪人蒋逸凡的办公室。
　　“请进。”蒋逸凡的声音传来。
　　付如年推门而入。
　　蒋逸凡见他过来，伸手从抽屉里拿出一份合同：“你看看，有什么不懂的地方可以问我。”
　　“嗯。”付如年懒懒的答应一声。
　　他拿着合同坐到旁边的沙发上，认真看起来。
　　房间中多了一个人，按理说以蒋逸凡的身份，早就应该习惯了，但此时却颇有些坐立不安。
　　他频频看向付如年。
　　如果付如年只是岑易彦的爱人也就罢了，岑易彦偶尔会在娱乐圈这边做一些投资，但到底不是这个圈子的，影响其实也不是很大。
　　但重点在于，那天回去之后，蒋逸凡琢磨了一下岑易彦最后说的话，以及当时的状况，顿时明白过来，这付如年可不止是岑易彦的爱人！
　　还和老板温宴明有一腿！
　　虽然不知道付如年与温宴明的关系是单箭头还是双箭头，但足够蒋逸凡心惊了。
　　怪不得当时温总直接给付如年签了这么高规格的合同！
　　所以说，付如年才是隐藏的高手啊！比娱乐圈一众嫁入豪门的影帝影后们手段还要高，不止牵住了岑董，还和温总拉扯着，一出手就是两个！
　　可谓是万花丛中过，片叶不沾身！
　　若不是昨日他被叫过去改合同，恐怕根本就不会知道付如年的底细……
　　到时候再对他有什么怠慢的地方，被温总抓到，可就惨了。
　　待付如年看完合同，再抬起头的时候，蒋逸凡仍旧在盯着他看，神色复杂，也不知道在想些什么。
　　付如年轻笑一声。
　　他站起身来：“蒋哥，借我支笔？”
　　蒋逸凡猛地回过神来，他面上淡定，将办公桌上的笔递给付如年。
　　付如年大笔一挥，在上面签上名字。
　　趁着这个时候，蒋逸凡伸手翻了翻付如年的行程，看见上面大片的空白，不由咋舌。
　　也不知道之前那个钱文茁到底怎么给资源的。付如年的颜值和背景摆在这儿，随便推推也不会太差，结果竟没什么作品。
　　真是浪费了一个好苗子。
　　蒋逸凡道：“之前你签的那个综艺节目，最近就要开拍，不过那边还没给消息，我看你最近都没有什么事做，要不……”
　　“不用了。”付如年眨眨眼，“我不想太忙。”
　　蒋逸凡：“……好的。”
　　娱乐圈里哪个不想红？就算是忙到脚不沾地，只要是为了人气，那也甘之如饴，付如年却……
　　不过人家确实有这样的资本。
　　付如年签完合同，便没什么事情了，与蒋逸凡告别后，回了别墅。
　　他事情不多，之后几天都是懒懒散散的，好生过了一番米虫生活，在家没事儿就勾引一下岑易彦，小日子过得还是很舒适的。
　　这天晚上，付如年接到了宋钧的电话。
　　“年儿啊，你在哪呢？快出来陪哥哥喝一杯，你是不知道，最近你哥哥可太惨了，必须要年年的抱抱才能重新振作起来！”
　　宋钧的声音中带着一丝可怜兮兮。
　　他有时候就是这么不着调，付如年也有些习惯了，当即笑道：“好，我这就出来。”
　　他换了套衣服，拿上之前就准备好的银行卡，开车前往宋钧说的地址。
　　这一次，宋钧估计是被打怕了，没再去那些纸醉金迷的地方，而是选择了一家中规中矩的餐厅。
　　付如年到地方的时候，宋钧已经在靠窗的座位上等了。
　　他走进去。
　　宋钧看起来精神不错，一点儿都没有被关在家里好几天的颓废，看起来还胖了一点。
　　他之前的一头半长不短的头发被推了，变成短短的小平头，若不是身上穿着高定，气质又好，看起来都有点像是劳改犯。
　　宋钧一看见付如年，便直接站起身来。
　　当着众人的面儿，他结结实实的给了付如年一个拥抱。
　　付如年忙要推他：“你干什么？我可是有家室的人了，别大庭广众的跟我搂搂抱抱，要是被我先生看到，他打断我的腿。”
　　“别闹。”宋钧却并不相信付如年的话，他喟叹道，“我不是说了么，要你抱抱才能重新振作起来！现在见到你人，总算是觉得好受一点了。”
　　他说完，松开付如年。
　　付如年视线扫了扫周围，见关注他们的不多，才没再说宋钧什么。
　　两人落座。
　　宋钧叫服务员来点餐，之后见付如年盯着他的头发看，发出一声长叹。
　　他压低声音，语气中带着埋怨：“都怪那个混蛋……发病的时候带我回了家，把晚上包厢里的情况说了出去，我直接被迫出柜了。”
　　付如年：“……”
　　宋钧：“幸好我是亲生的，还健在。”
　　付如年一时之间不知道该说什么好，只能同情道：“那给你说个好事儿，让你开心一下。”
　　“什么？”宋钧来了精神，揶揄道，“你要跟我表白了吗？”
　　“放屁。”付如年懒洋洋的骂着，将银行卡拿出来，推到宋钧面前。
　　宋钧一愣：“干什么？我爸妈没停我卡，之前买衣服的钱也不用你还。”
　　付如年摇头：“你被关起来后，你哥来找我了。”
　　宋钧面上登时变得有些紧张：“他找你做什么？”
　　宋势虽然表面上看起来文质彬彬，但其实就是个斯文败类，再加上有病，恐同……他能去找付如年能做什么？
　　宋钧来回扫视付如年：“他没打你吧？”
　　“没有。”付如年摇头。
　　他想起之前见到宋势的场景，面上忍不住带出一点笑意：“他以为你包养我，所以出一千万，让我和你脱离那种包养关系，我说你毕竟是宋二少，怕这件事太突兀，你打击报复我，所以表面上还和你做朋友，只是不被你包养，他同意了。”
　　宋钧：“……”
　　我的傻哥哥呦。


第29章 
　　宋钧面上表情十分复杂，看着那银行卡，一时竟不知道该说什么。
　　付如年笑眯眯道：“一千万我们对半分，这卡里是五百万。你可别嫌少啊，要是我不告诉你，这一千万可都是我的，你一分钱都拿不到。”
　　宋钧：“……你说得对。”
　　“对了，宋大少说不让我告诉你，也不知道是太爱你了，还是想使什么幺蛾子，为了以防万一……”
　　付如年说着，将手机拿出来，竟调出一段录音来。
　　正是当天付如年与宋势之间的对话。
　　可能是因为距离不是很近的缘故，那声音虽然不是很清楚，但也能听出个大概来。
　　宋钧：“……”
　　宋钧听到付如年不住的强调是否只是脱离包养关系，而宋势则一遍遍确认，不由一脸麻木。
　　这是被人坑了，还帮人数钱？
　　幸好此时服务生端来餐食，打断了两个人的对话：“请慢用。”
　　“谢谢。”
　　待服务生走后，宋钧脸色看起来也好了一些。
　　付如年慢条斯理道：“其实我也能理解大少的想法，你毕竟是他弟弟。在他的印象中，同性恋是非常不好的，所以才不想让他的宝贝弟弟走这条路。”
　　“什么宝贝弟弟，你怎么说话呢？”宋钧皱眉，强调道，“这是我的个人自由。”
　　“我知道。”
　　付如年笑了笑，“只是有时候，很多人的家人总会自认为比你年长，就比你更懂得人生道路上的磨难，为了让你少走一点弯路才会如此……而且，大少恐同，对这些就更敏感。他到底还是爱你的，否则也不会出那么多钱让我离开，早就任你自生自灭了。你们同为继承人，你废了，不是更方便他吗？”
　　宋钧沉默半晌，应了一声。
　　这道理其实宋钧都懂，也知道他哥哥对他还是好的，否则对外时，他也不会特意给宋势面子，免得宋势难做。
　　只是之前没人说，宋钧也就假装不知道。
　　现在被付如年挑明，他表情有些郁闷：“吃饭吧。”
　　付如年点点头。
　　他告诉宋钧一千万的事，只是觉得宋钧有资格知道这些，但他并不想让宋钧因此与家人生出嫌隙，所以才会稍微提醒一下。
　　毕竟在付如年的心中，宋钧是他很要好的朋友了。
　　见宋钧差不多想明白，两个人便没再继续这个话题。
　　宋钧道：“对了，我父母已经接受了我喜欢男人的事实，只是这事儿不好跟那家伙说，怕他生气，所以才没有立刻公开。他们让我找个安稳一点的人过，还说以后好好跟那家伙谈谈。”
　　“那很好啊。”
　　付如年笑着点点头，“恭喜你，要不了多久，你就可以光明正大的找小男朋友了。”
　　宋钧听到这话，脸上也终于带出一点笑意来：“是的。等……等可以带我爱人去见父母的时候，我要告诉你一个秘密。”
　　付如年一挑眉：“什么秘密？”
　　“都说了是秘密了，怎么能直接跟你说？”宋钧神秘兮兮道，“反正你以后就知道了。”
　　“行吧。”付如年耸耸肩，“那我希望你早点脱离你哥哥的魔爪。”
　　两个人吃完饭，便分道扬镳。
　　与付如年再次见面，导致宋钧心情很好。
　　他驱车刚回家，便见宋势站在门口，一副正在等待他的模样。
　　他愣了愣，仔细观察，见此时的宋势是温和的主人格，松了一口气的同时，语气也变得不耐烦起来：“你站在这里做什么？”
　　“等你回来。”
　　宋势丝毫不介意宋钧的语气，只温和问道，“你跟那个人见过面了？”
　　“嗯，怎么了？”宋钧问。
　　“那他有没有跟你说什么？”宋势面上一副不经意的模样，眼睛却看向周边，有种不敢与宋钧对视的感觉。
　　宋钧一顿：“没啊，只说以后……做朋友。”
　　宋势沉默半晌。
　　他走到宋钧身边，将手放在宋钧的背上轻轻的拍了拍，安慰道：“你也不要太伤心了，天涯何处无芳草，就算是没了这个……你也可以去找其他的。”
　　宋钧原本还以为要听宋势说教，却冷不丁听到这话，猛地转过头来：“你说让我去找其他的？”
　　“怎么了？”宋势一呆。
　　“我要是找其他男人呢？”宋钧眯起眼睛。
　　宋势迟疑一阵，语重心长道：“钧钧，你喜欢男人还是女人，我本就不应该指手画脚，爸妈之前跟我谈过，我也意识到了自己的错误……”
　　宋钧狐疑的盯着宋势看了一会儿，见宋势不像是在说谎，这才含糊道：“再说吧。”
　　他走到一旁，接了杯水一饮而尽。
　　是不是因为跟宋势待的时间太长了，所以导致他也变傻了？
　　刚刚他听着宋势说的话，竟有那么一瞬间，觉得宋势并不是因为恐同，更不是为了他这个弟弟好，才让他和女孩子在一起，而仅仅是为了让他和付如年分开……
　　但那又怎么可能？
　　宋势恐同，是绝对不可能喜欢男人。
　　绝对。
　　……
　　付如年从餐厅出来后，时间还不晚，刚刚好是岑易彦快下班的时段。
　　他干脆开车前往岑易彦的公司。
　　付如年今天特意开的温宴明的车。
　　自从那日被岑易彦提了一句后，付如年就没动过这辆车，可他不主动去找温宴明，温宴明也始终不让人把他的车开回来。
　　没办法，他只好主动出击。
　　到达岑易彦的公司后，付如年先给温宴明发了个语音通话。
　　那头很快就接通：“宝贝儿，有事吗？”
　　付如年漫不经心的看了眼周围：“温大少什么时候把车给我换回来？”
　　“我还以为你忘了呢。”温宴明调侃道，“我今天加班，现在还在公司，你过来？等我忙完，顺便就去开个房，我可想了你好几天了。”
　　付如年提醒：“我现在在岑总的公司。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明那头半晌没说话，过了一会儿才哼了一声：“又不能3P，叫他做什么？”
　　付如年语气带笑：“当然是监督你。况且，我都说过好几次了，我是个很保守的人，3P什么的就别指望了。我等会儿和我老公一起去找你，你在办公室乖乖等着我去临幸。”
　　“哼。”
　　温宴明语气不耐烦的挂断通话。
　　付如年每次逗温宴明的时候，心情都很不错。
　　他把手机收起来，进了电梯。
　　上了岑易彦办公室那一层，付如年刚走出来，便见一名穿着简单干练的女人走过来。那女人之前没见过付如年，面露疑惑：“您好先生，如果您要找岑董，请先预约……”
　　她说着，付如年却已经看到了岑易彦。
　　岑易彦正往电梯这边走。
　　他一身深蓝色西装，带着一股禁欲的感觉，整个人看起来一丝不苟，面容俊美，乍一看，还以为是哪个明星走过来了。
　　他面色冷淡，身边此时围了几个人，正一个个有条不紊的汇报着什么，众星拱月般。
　　恰好此时岑易彦抬眼看过来，两个人四目相对，付如年喊道：“老公。”
　　他声音不大不小，但内容却十足让人震惊。
　　一时之间，无数人转过头来，目光锁定付如年，就连正说话的一名男子，也卡了壳，瞪着付如年。
　　付如年身旁的女人也十分惊讶。
　　这人……是疯了吧？竟叫他们岑董……老公？没喊错？
　　付如年察觉到女人的视线，他冲那女人露出一个温和的笑容，点头致意，随后绕过女人，快步朝着岑易彦走过去。
　　他面上扬起一个大大的笑容，直接当着众人的面儿，牢牢抱住岑易彦的腰。
　　周围的人面面相觑。
　　岑易彦垂眸看了一眼付如年，低声对周围的人说：“明天再汇报，下班吧。”
　　“是。”周围的几个助理齐齐点头。
　　岑易彦一手搂住付如年的腰：“你怎么来了？”
　　付如年仰起头，他看着岑易彦，语气中带着一丝撒娇：“我那辆车温总已经洗好了，他让我开着车去公司找他换车。我不敢一个人去，就来找你一起。你陪我好不好？”
　　“嗯，走吧。”岑易彦微微颔首。
　　付如年答应一声，总算放开岑易彦。
　　他刚要转身去电梯旁，却没想到岑易彦竟主动牵住了他的手。
　　两个人十指紧扣，姿态看起来亲密无间。
　　付如年愣了愣。
　　他瞄了一眼两个人相握的手，不由感叹，岑易彦的演技还是很在线的。
　　你看他，明明之前在餐厅里，被他勾引时硬都硬不起来，在外却主动牵住他的手，好似两个人感情多好一样。
　　啧啧啧。
　　直到两人走入电梯离开，周围的助理都还没有回过神来。
　　“那、那个人还是我们的岑董吗？”
　　其中一人面露迷茫。
　　另一人也不由感叹：“没想到岑董竟然已经有爱人了，还是和男人……怪不得之前那谁去勾引岑董，岑董一点儿反应都没有……”
　　之前模样干练的女人一脸若有所思，闻言道：“行了，岑董的事就不要嚼舌根了，快收拾收拾走吧。”
　　另一边。
　　付如年与岑易彦一同进了电梯，手仍旧被岑易彦握在手中，两个人谁也没说话，更没有提出主动分开，直到下了停车场。
　　岑易彦给司机打了个电话，让司机过来开他的那辆车回去，并主动坐进温宴明那辆车的驾驶座。
　　付如年将车钥匙递给岑易彦，坐进副驾驶中。
　　不多时，两人到达温宴明所在公司。
　　才刚刚上楼，他们便碰到一个熟人。
　　――是付如年之前的经纪人钱文茁。
　　钱文茁似乎是刚从温宴明的办公室走出来。
　　他看起来精神不济，有些狼狈，眼底下是浓重的黑眼圈。他眼睛很红，就像是刚刚哭过一样，乍一看见付如年还有些没反应过来，好一会儿，面上才露出狰狞的表情：“是你――”
　　付如年挑挑眉。
　　钱文茁又望见与付如年走在一起的岑易彦，当即愤怒道：“岑总，付如年就是个妖艳贱货！虽然不知道您为什么要和他结婚，但他说什么，您可千万不能相信！”
　　正说着，温宴明也从后方走来：“钱先生，您这是在说什么？”
　　钱文茁深深吸了一口气。
　　温总是他的上司，他顿时有些不敢说了。
　　温宴明冷笑道：“我与付先生相熟，他是个什么样的人，不用你来说。”
　　岑易彦听到这话，看了温宴明一眼，垂下眼眸。
　　“不……你们当然不知道！”
　　钱文茁恨恨的看着付如年。
　　在他看来，他原本应该青云直上，现在却落到这个地步。
　　刚刚在温宴明的办公室内，温总甚至说要辞退了他，若不是他鼻涕一把泪一把的求温总，恐怕现在已经没了工作！
　　即便现在，他也过得非常不好，手下的艺人纷纷转入其他经纪人怀抱，同事都在若有若无的嘲笑他，他家中还有老小，以后的日子定过得十分艰难。
　　而这一切，都是拜付如年所赐！
　　他……他一定要付如年也尝尝，被人碾入尘土中，到底是个什么滋味！
　　想到之前有个人发给他的东西，他连忙掏出手机：“岑总，温总，我确实没有说谎！我这里有一些东西，一直没拿出来，就是想留着揭穿付如年！既然您们两位都在，请务必赏脸看一看！”
　　岑易彦神色冷淡，没有拒绝。
　　温宴明见状，也好奇的看着钱文茁。
　　他倒是想看看，付如年在钱文茁那留下了什么把柄。
　　钱文茁说着，似乎是因为太过兴奋，手指都开始哆嗦起来。
　　他将手机的相册调出来，一连找到好几张照片：“您看！付如年那个贱货，表面上看起来清纯，其实背地里给您戴绿帽！他之前脖子上的吻痕您应该也知道吧？就是这个人亲吻出来的！”
　　此话一出，温宴明脸色顿时变得晦暗不明。
　　几个人一同看去。
　　照片拍摄的地点似乎是一个昏暗的包厢。
　　借着周围闪烁的灯光，能清楚的看到付如年面上带笑，他压着一名男子倒在沙发上，两个人距离极近，看起来就像是在亲吻一样！
　　付如年：“……”
　　哦豁。这不是宋钧吗？


第30章 
　　付如年记忆不错，立刻就想起那日在包厢里，和宋钧两个人闹着玩的场景来。但他和宋钧是纯洁的男男关系，纯属好朋友……
　　也是钱文茁蠢。
　　明明现场的岑易彦与温宴明都在他脖子上留下过痕迹，怎么钱文茁谁都不猜，竟然猜宋钧？
　　三道选择题，偏选了不对的那个。
　　这可真是冤枉人。
　　付如年一脸无辜，连忙否认三连：“我不是，我没有，你别瞎说啊。”
　　“我怎么瞎说了？照片在这里，这可是物证，你还有什么好解释的？”钱文茁冷笑出声，“事实证明你就是一个水性杨花的人，嫁给岑总之后竟然不知收敛！还去勾引别的男人！”
　　付如年懒得和钱文茁争吵。
　　不过钱文茁后面那句话说得倒挺对，付如年确实是一个水性杨花的人。
　　一旁的岑易彦突然道：“你错了。”
　　钱文茁还要再咄咄逼人，突然听到这话，愣了一下。
　　他显然认为，岑易彦这句话肯定不是对自己说的，所以立刻转头看向付如年：“听见没，你错了！”
　　岑易彦冷淡道：“钱先生，我说是你错了。”
　　“……啊？我……我怎么错了？”
　　钱文茁目光呆滞，不可置信的看着岑易彦。
　　他哪错了？明明照片都摆在岑总面前了，怎么岑总还不训斥付如年，反而向着他说话？
　　岑易彦垂眸道：“你说吻痕是照片上的男人亲吻出来的，但其实，那个吻痕是我亲的。”
　　放屁！
　　温宴明在心中冷哼一声。
　　那个吻痕，明明是他亲口吸出来的！他还咬了一下！
　　岑易彦说完之前那话，似有所感，突然抬头看向温宴明，两个人四目相对。
　　温宴明露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　这岑总，还真是死要面子，也不知道被付如年灌了什么迷魂药……他心中阴阳怪气，但也不好直接表现出来，只能转头继续看钱文茁。
　　钱文茁也十分震惊。
　　但他很快就镇定下来：“吻痕的事情是我猜错了，我其实也没有亲眼见到这事儿，都是别人告诉我的，但照片中的事情千真万确，毫无PS痕迹！”
　　岑易彦突然问：“是谁发给你的照片？”
　　钱文茁又是一愣。
　　这……岑总怎么不按套路出牌？
　　难道这时候，岑总不应该去质问付如年照片上的男人是谁，付如年却支支吾吾不愿意说，岑总发现自己被戴绿帽，两个人大打出手吗？
　　怎么反而又问起他来了。
　　钱文茁眼神游离：“这照片是一个陌生号码发来的，我也不知道是谁……”
　　“你如此相信一个陌生人，又将那人发来的东西特意告知我，用来离间我和年年，你是何居心？”
　　岑易彦微微眯起眼睛，看着面前的钱文茁。
　　岑易彦每次说出这种质问的话时，总是给人一种漫不经心的感觉，但不管是被质问的人，还是旁边听着的人，都不由自主的觉得心惊。
　　没办法，他的气场实在是太强大了。
　　钱文茁也就是一个谄媚的小人罢了。
　　他登时经受不住，忍不住两股战战，冷汗从额头上冒下来。
　　钱文茁的语气总算是没有之前那么肯定，过了好一会儿，才哆哆嗦嗦道：“我……我也是为了岑总您好，毕竟那付如年，真的不是什么良配……”
　　“哦？”岑易彦瞥他一眼，“那你觉得谁是良配？”
　　钱文茁听到这话，还以为岑易彦终于松动，他呼出一口气，开始在脑内思索自己手下的几个艺人。
　　然而还没等他想清楚挑选哪一个好，岑易彦又发话了。
　　他语气淡淡道：“那你的意思是，我的眼光很不好？还不如你这个废物会看人？”
　　“不不不。”钱文茁都快哭出声来了，“我不是……”
　　怎么又变成这样了！
　　他明明不是那个意思！
　　钱文茁这么想着，忍不住看了一眼岑易彦身旁的付如年。
　　付如年站在一边，身体靠着墙壁，一副没骨头的模样，明明站没站姿，应该不讨喜的，却莫名给人一种慵懒性感的感觉。
　　他面上没什么表情，像是早已经料到他的结局。
　　说实话，若不是钱文茁又出现，付如年都快要被他给忘了。
　　他原本也并不打算再对付钱文茁，对他来说，钱文茁还真不值得他如此大动干戈，却没想到钱文茁竟又一次撞在枪口上，还将那照片拿出来给岑易彦看。
　　真是没眼色。
　　付如年面上顺势露出一个屈辱的表情：“温总，您手下的经纪人就是这样的人品？随意凭借一张照片就能污蔑别人，还信口雌黄，好似亲眼看见了一样。您可是公司总裁，都不管管？”
　　温宴明一看付如年这样，就知道他又开始了。
　　他似笑非笑的看了付如年一眼：“管啊，当然得管。”
　　他说着，用内线给公司保安打了个电话。
　　钱文茁见状，直接瘫倒在地。
　　他心中明白，之前费尽心力，好不容易求温宴明留他一个工作的事情，算是泡汤了……甚至以后，他能不能在这一行混下去，都还另说。
　　他抬起头，眼神阴毒，正要去看付如年，却见温宴明竟上前一步，挡住了他的视线。
　　钱文茁微微一怔。
　　若挡住他视线的人是岑总也就罢了，怎么温总也……
　　“对了。”
　　付如年又说，“这位钱先生还是个拉皮条的，在那个圈子里还是挺有名的，专门签一些长相好看的艺人，却不好好培养，而是把人送到一些老总床上。他手下的艺人基本都被他推给老总过，温总可以仔细查查，有惊喜哦。”
　　说完，付如年冲他眨了眨眼。
　　温宴明心中一热：“查，一定好好查！”
　　钱文茁大惊失色。
　　不多时，就有保安直接上来，直接拉着钱文茁下楼去了。
　　这一场好戏就发生在走廊里，然而周围的人却并不敢多看，只暗暗将付如年的模样牢牢记在心中，心道这位可是有后台的！以后一定要绕着走！
　　付如年没在意周围的人。
　　他笑道：“温总，我和我先生是过来换车的，却没想到竟发生了这样的事……我看您公务繁忙，就不多打扰了，我们换个车钥匙，我和我先生就要走了。”
　　温宴明挑挑眉：“好不容易来一趟，都不多坐一会儿？”
　　话音落，也不知道付如年什么毛病，竟还演上瘾了。
　　他微微后退一步，像是被吓到了一样，不动声色地躲在岑易彦身后。
　　温宴明：“……”
　　付如年伸手拽住岑易彦的衣角，他眨眨眼，小声说：“这样不太好吧。”
　　眼神中却露出一副防备温宴明的模样。
　　温宴明冷笑一声：“……我觉得没什么不太好的，现在正好到吃饭的时间，我加班有点累，晚上还没吃饭，不如一起吃个饭？就在楼下餐厅。”
　　这已经是温宴明的第二次邀请了。
　　若是还拒绝，就有些太不给面子。
　　岑易彦微微沉吟，颔首答应下来。
　　温宴明便转身，从办公室里拿出一串车钥匙来，扔给付如年。
　　岑易彦也将车钥匙交还给温宴明。
　　双方走了个过场，又客套一番，这才下楼一起去吃饭。
　　出电梯的时候，温宴明趁着岑易彦不注意，瞪了付如年一眼。他心道你就使劲儿装吧，要是岑易彦没在这儿，肯定没人能比你更骚！
　　付如年察觉到他的目光，突然伸手，将食指放在自己的唇边，伸出舌头舔了舔。
　　他眼神带着一丝迷离，微微眯起，那模样，实在勾人得紧。
　　温宴明登时下腹一紧。
　　他闭了闭眼睛。
　　罢了罢了，玩不过这个骚东西！
　　到头来还是他吃亏！
　　前往餐厅的路上，付如年的手被岑易彦牵着。
　　他想了想，凑近岑易彦，小声解释道：“那张照片上的是宋钧，和我是朋友关系，我们当时纯属闹着玩，也没亲，没想到竟然被拍成那副样子。”
　　“嗯。”岑易彦淡淡应了一声。
　　他神色始终都有些冷淡，让人看不出来到底是相信还是不相信。
　　不过付如年也并不在意。
　　温宴明所在公司周边有几家看起来还不错的餐厅。
　　三人随便选了一家，便找了个包厢落座。
　　付如年与岑易彦并排，温宴明单独坐在对面。
　　以三人此时尴尬的关系，坐在一起，也实在不知道该说些什么，点完餐，周围的气氛便有些沉默。
　　付如年突然道：“温先生，秋朝是一个人在家中吃饭吗？要不要把他叫过来？”
　　岑易彦垂眸，慢条斯理地喝了口茶。
　　温宴明则蹙眉：“叫他做什么？”
　　当然是叫秋朝过来看他和岑易彦秀恩爱呀。
　　最好能把人气到吐血。
　　付如年眨眨眼，面上露出一个温和的笑容，羞赧道：“没，我只是担心他一个人在家中会害怕。”
　　温宴明一笑：“那就不牢你费心了，他胆子大得很呢，什么都敢干。”
　　正说着，温宴明突然感觉有什么东西触碰了一下他的腿。
　　他微微一愣，忍住了没低头，而是看向对面的付如年。
　　果不其然，付如年正垂眸，不与他对视，嘴角却微微勾起来。
　　一副坏心眼的模样。


第31章 
　　温宴明突然觉得，他之前用来形容秋朝的话，或许放在付如年的身上更合适一些。
　　你看，这人胆子大得都能到飞上天去了。
　　竟当着岑易彦的面儿如此勾引他？此时付如年还和岑易彦紧挨着，都不怕岑易彦发现么？
　　他正想着，便感觉付如年的脚趾蜷缩，在他大腿根儿的肉上来回勾抓，直让人心中意乱神迷。温宴明不动声色的换了一个姿势。
　　若不是岑易彦在，他绝对会直接把付如年在这儿就地正法了！
　　看他还能不能继续浪起来！
　　付如年的目光压根儿就没放在温宴明身上，自然不知道此时温宴明在脑补些什么。
　　两个人之间位置并不是很远，付如年踩着踩着，突然碰到了一个稍微有些硬的东西，恰好此时服务员过来上菜，付如年连忙将自己的腿收了回来，重新穿上鞋。
　　玩脱了。
　　付如年抬眼看了眼温宴明。
　　温宴明面上有些发红。
　　这付如年，动作实在太过分了！温宴明被踩着，自然忍不住就在脑海中安排了一下付如年，结果一个没把持住，就……更难堪的是，竟然还被付如年给发现了。
　　付如年是故意踩那儿的吧！
　　索性温宴明脸皮也比较厚，愣是抬眼与付如年对视，一点都不虚的模样。
　　付如年一脸淡定，仿佛刚刚什么都发生。
　　他火上添油道：“温总，我看你额头上都冒汗了，这还没吃饭呢，您就已经觉得热了？”
　　温宴明瞪了付如年一眼，他转头对上菜的服务员说，“把空调调低。”
　　那服务员点点头，又调低了两度，这才出去了。
　　一旁，岑易彦的眸子始终都淡淡的，突然道：“这种温度的空调，温总还觉得热，是不是身体哪方面出了点毛病？”
　　温宴明皮笑肉不笑道：“这倒不是……”
　　还不都是你身边的那个小妖精惹出来的！
　　岑易彦语气十分平缓：“温总可不要讳疾忌医，否则自己的家庭生活不和谐，还总是埋怨爱人，甚至忍不住看一些不该看的，实在有失风度。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明立刻想起自己的小本本来，只是第一条显然不适合对岑总说，否则气氛就有些太奇怪了，还会被付如年嘲笑，第二条倒还行，改编一下也能接上。
　　他忍住怒气，在脑中过了一遍，冷笑一声道：“我到底行不行，不牢岑总您费心，不过您总是攻击我这方面，像是对我十分了解的模样，难不成每日都蹲在我的床头看我呢？”
　　付如年也想起了温宴明的那个小本，闻言掩住唇轻笑。
　　岑易彦也突然笑了下：“那倒没有。想不到温总还有这种癖好，不过我并不爱看，您还是邀请别人吧。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明压根儿没想到岑易彦竟然会这么回答，顿时又卡住了。
　　他纠结起来，想着该怎么回复比较好。
　　等温宴明好不容易想到一条，正打算说，却见对面的岑易彦与付如年已经开始吃饭，话题也已经换了一个，他再提起也十分不合适。
　　温宴明只好生起闷气来。
　　见状，付如年用公筷给岑易彦夹菜，笑眯眯的说：“先生您多吃点。”
　　吃饱了才有力气和他一起逗温宴明。
　　岑易彦微微挑眉，颔首：“你也是。”
　　两个人对视一眼，又心照不宣的转过视线。
　　一顿饭，吃的最不愉快的，反而是提出要和两人吃饭的温宴明。
　　他走出餐厅，不禁有些牙疼。
　　他心想，若下次再和这两个人一起吃饭，一定要拉上一个垫背的，或者伶牙俐齿也行，好歹帮他说说话……早知道就同意付如年的说法，把秋朝叫过来了。
　　可惜后悔也已经晚了。
　　三人告别。
　　岑易彦开车载着付如年回到别墅的时候，已经差不多九点。
　　周围的空气变得十分闷热，看起来像是要下雨。
　　付如年在一楼小客厅坐了一会儿，略微有些焦躁不安。
　　他看了眼坐在对面小沙发上喝咖啡的岑易彦，低声道：“先生，我先去睡了。”
　　“嗯。”岑易彦看了他一眼。
　　付如年匆匆上了楼。他洗完澡出来，便听见不远处突然轰隆隆的打起雷，落地窗外的树哗啦啦的飞舞，听起来就像是鬼哭，豆大的雨里噼里啪啦砸在窗户上。
　　付如年快步走过去拉上窗帘。
　　他小跑着一股脑钻进被窝，先是用被子蒙住全身，不过很快，付如年就觉得呼吸有些艰难。他只好从被子里出来，又抱着枕头靠坐在床头。
　　付如年的身体有些发抖。
　　暴雨来得有些突然。
　　外面电闪雷鸣，即便付如年将窗帘拉上，忽明忽暗的环境也让他十分害怕。
　　他突然将手中的枕头往旁边一扔，从旁下了床，快步走出了房间。
　　这个行为就像是之前做过很多遍一般。
　　付如年踢拉着拖鞋，站在岑易彦的门前，有些忐忑不安的敲了敲门。
　　雷声将他的敲门声压住。
　　付如年心跳咚咚跳。
　　他敲了一会儿，屋里都没什么动静，导致他越来越焦躁，仿若身后有什么怪兽在追赶。这导致他敲门的声音更大了一些，嘴中也忍不住喊道：“先生！先生……岑易彦！”
　　这声喊完，面前的门猛地被打开，付如年没有防备，骤然跌进一个温暖的怀抱。
　　岑易彦似乎是刚洗完澡出来。
　　他只下面围了浴巾，上半身没穿衣服，露出八块腹肌以及诱人的人鱼线来。他头发湿漉漉的，发梢往下滴着水，又顺着肌肤滑落。
　　付如年却来不及看岑易彦。
　　他猛地牢牢环抱住岑易彦的腰部，将脸紧紧贴在岑易彦的身体上。
　　岑易彦身上的水很快将付如年的睡衣洇湿。
　　然而付如年并不在乎。
　　他鼻间全是岑易彦身上沐浴露的清香，原本冰冷的身体也像是汲取到了温暖，终于有了温度。
　　付如年长出一口气，闷声道：“先生，能不能把门关上？”
　　岑易彦抬起手臂。
　　‘嘭’的一声，身后的门被关闭。
　　付如年身体轻微的颤抖一下。
　　他抬起头，语气中带着一丝可怜兮兮的问：“先生，我今晚能不能和你一起睡？我……我有点怕。”
　　岑易彦微微垂眸，看着付如年的神情。
　　其实，演戏和真实情况，还是有一些区别的。
　　比如现在，付如年的眸子里带着丝胆怯，整个人一惊一乍，只要外面有雷声响过，他抱住岑易彦的手便不由自主地微微缩紧，犹如惊弓之鸟。
　　不似作假。
　　况且，就算付如年是装的，岑易彦也会同意。
　　他的手在付如年的头上轻轻的抚摸了一下：“嗯。”
　　岑易彦这声音压得低低的，听起来十分性感。
　　若是平日，付如年定会心猿意马起来，但现在的他却一丝旖旎都没有。
　　他满脑子都想着，岑易彦答应他了，终于不是一个人睡了。
　　得到这个肯定的回答，付如年却并没有直接松开抱住岑易彦的手。他微微偏头，见房间的落地窗帘拉着，一点儿都看不到外面，才总算有所松动。
　　他就像是只小兔子一样，在心中默念三个数，突然松开抱住岑易彦的手，连蹦带跳的上了床，又拉过被子盖住身体。
　　“先生，快来。”
　　这声音听起来很软。
　　和平日里完全不一样。
　　怕打雷吗？
　　岑易彦漫不经心的想着，却并没有直接去床上，而是去拿了毛巾擦头――之前岑易彦刚从浴室里走出来，就听见外面付如年的声音，只来得及用浴巾围住下面就给他开了门。
　　这期间，付如年的目光始终黏在岑易彦身上。
　　岑易彦擦干身体，又换上睡衣上了床，付如年便立刻贴上来。
　　他紧挨着岑易彦，两个人肌肤相亲，付如年面上露出一个满足的神情。
　　即便外面再次传来打雷的声音，付如年也只是不安的动了动，不像之前那般害怕了。
　　他的神经紧绷了好一阵，此时总算安稳下来，只觉得十分疲惫。
　　眨了眨眼，付如年很快便挨着岑易彦睡了。
　　岑易彦看了眼窗外。
　　雷声渐渐远去。
　　他伸手将房间中的灯关闭，只开了盏小夜灯。
　　身体微微向下，岑易彦稍微转动了一下身体，看着依偎在他身旁的付如年。
　　付如年的眉头微微蹙着，眼睛紧闭，他的睫毛浓密又挺翘，有点像是洋娃娃的标配，但长在付如年的脸上，却丝毫都不显得女气。
　　岑易彦还记得付如年的眼睛看人的时候，是如何的勾人。
　　他突然有些意动，侧过头去，轻轻在付如年的唇上吻了吻。
　　第二天早上。
　　付如年睡得十分好，一夜无梦，在岑易彦的怀中醒来。
　　他有些迷迷糊糊的，骤然看见面前一张放大的脸，还被吓了一跳，待看清是岑易彦后，记忆这才全部回笼，付如年几乎是瞬间便重新闭上了眼睛。
　　他佯装自己还没睡醒，嘴中含糊不清的嘟囔一句，搂紧了岑易彦，随后便顺势抬起自己的一条腿，搭在岑易彦的身上。
　　两个人顿时更亲密了。
　　嘻嘻嘻。
　　付如年心中很满意。
　　虽说怕打雷是真的，但这波操作必须给满分。


第32章 
　　睡在一起，四舍五入就是上过床了！
　　付如年心中美滋滋，不由自主的勾了勾腿，将岑易彦的身体又往自己这边拉了一下。
　　两个人紧挨着，付如年不禁有些心猿意马。
　　若岑易彦没有无爱者的称号，也不是个性冷淡，恐怕两个人现在早就开始愉快的晨间运动了。
　　又有钱，又有性生活，想想就觉得生活美好。
　　只可惜……
　　想到这里，付如年突然有些好奇，也不知道岑易彦身为一个性冷淡，早上会不会起来，有多大，他刚睁开眼想去看看，便与面前的岑易彦四目相对。
　　岑易彦醒了。
　　之前闭上眼睛的时候还不觉得有什么，但此时睁开眼面对面，近到付如年可以看到岑易彦脸上的小绒毛，呼吸都喷洒在对方的脸上，吸入的空气仿佛都带着对方的气息，就完全不一样了。
　　付如年的呼吸猛地急促了一些。
　　他忙挪动了一下头部，拉开了两个人之间的距离：“……早，先生。”
　　早知道就不睁眼了，直接用手去摸。
　　就算是被抓住了手腕，也可以推脱给睡梦中不知事，而不是像现在，一点机会都没有……
　　付如年毫无节操的如此想着。
　　但现在岑易彦已经醒来，他就算是再后悔，也不能这么做了，甚至姿势也必须调整一下。
　　他面上微微有些发红，将搭在岑易彦身上的腿收回来，低声道：“不好意思，我睡觉的时候有些不老实……谢谢先生昨天晚上愿意收留我，给您添麻烦了。”
　　“嗯，无妨。”岑易彦低低应了一声，率先起身去洗漱。
　　付如年也从床上坐起来。
　　他不动声色的观察一番，见岑易彦在进入盥洗室前，先把睡衣脱了，忙转移视线，终于看到了岑易彦那地方。
　　岑易彦身上穿着子弹内裤，人鱼线滑进去，让人的目光不由自主便黏在了他身上。仅凭轮廓，付如年也可以看得出来，岑易彦那地方绝对天赋异禀。
　　……大。
　　确实是大。
　　这样的东西，若是……还不得让人爱不释手？
　　待岑易彦进入盥洗室，付如年忍不住掀开被子看了一眼自己的。
　　嗯……
　　算了，比这种东西没用，毕竟他也不怎么用，和岑易彦有本质上的不同。
　　不过这么一看，付如年也确实能理解，为什么原著中他是最不受宠的那一个了。
　　付如年根本就不像是个攻的样子。
　　先不说直接被包养的黑历史，就说那地方……竟也只是比普通人的平均数值要大那么一点点……
　　如果将书中的所有人排个序号，付如年绝对是最后一名。
　　真是让人郁卒。
　　而且，别说秋朝了，恐怕任何一个人，都无法接受自己的爱人太小。
　　一点都不幸福好吗！
　　比如付如年这样势利的人，刚刚若是见岑易彦比他还小，肯定立刻就会放弃攻略岑易彦，转而投入温宴明的怀抱。
　　没错，就是这么现实。
　　幸好付如年脱离了原著剧情，悬崖勒马去当0号了，不然以后的生活一定很惨。
　　――压根儿没人愿意和他在一起。
　　付如年从床上爬下来，跟岑易彦说了一声，便回到自己的房间洗漱。
　　他稍微收拾一番，刚准备去吃早餐，便接到经纪人蒋逸凡的电话：“综艺节目已经定档了，就在两个星期之后，听说是角色扮演类的，你可以稍微看一些类似的综艺。”
　　“好的，谢谢蒋哥。”
　　“不客气。”蒋逸凡的语气中带着一丝欲言又止，过了一会儿，说，“温总刚刚来我办公室，提及你……”
　　他正想委婉的说温宴明想和付如年见一面，便听付如年突然厉声道：“他去找您说什么！”
　　蒋逸凡一愣。
　　他还未来得及说话，便又听到那头传来付如年的声音。
　　这一次，这声音中带着一丝悲哀：“为什么？都现在了，他还是不肯放过我……”
　　付如年边说，边走到阳台边，顺手将阳台的推拉门合上，隔绝声音。
　　阳台上多了几株绿植，是最近才被管家搬过来的。阳光打在上面，绿色的长叶看起来色泽很好，让人心情都变得更好了一些。
　　付如年懒洋洋的坐在阳台的小椅子上，语气却十足的伤感：“蒋哥，如果下次温总再去找您，请您一定要回绝他，求求您了……”
　　那头，蒋逸凡已经被付如年给说懵了。
　　怎么回事？
　　温总之前还暗示他，他和付如年之间是双箭头，让蒋逸凡多制造两个人相处的时间。
　　那时蒋逸凡还在心中感叹，没想到付如年这么吊炸天，竟真的一口气抓住了两个豪门总裁的心，然而现在听付如年的语气，似乎完全不是温总说的那般？
　　难不成温总在骗他？
　　这倒是有可能……
　　蒋逸凡听到电话那头付如年隐忍的声音，心中莫名的带上一丝怜惜来。
　　听付如年的声音，现在定是十分难过。
　　也是，他毕竟已经和岑易彦结婚，原本日子过得幸福美满，却又惹上了温宴明……温总这样的人，若是看上一个人，定不会轻易放弃……
　　蒋逸凡也在公司里工作好几年了，之前还以为温总脾气不错，但经过上一次办公室内发生的事，才知道温总并不像是外界传言的那么冷淡自持，反而十分暴躁。
　　想到这里，蒋逸凡叹息一声：“好的，我知道了，若是温总再来……我一定回绝。”
　　“谢谢蒋哥。”付如年语气中仍旧有些哽咽。
　　“不客气。”
　　蒋逸凡挂断手机，在心中脑补了一番豪门大戏。
　　只是没想到现在的有钱人，喜欢的竟都是付如年那种长相妖艳的模样，小白花已经过时了吗？他原本正打算签几个艺人，现在倒是可以考虑一下付如年那个类型的。
　　正想着，出去转了一圈的温宴明又进入蒋逸凡的办公室。
　　“之前跟你说的那件事，怎么样了？”温宴明问。
　　“温总。”蒋逸凡坐直了身体。
　　他说道，“您是总裁，而我只是您手下的一名普通员工，原本有些话，我是不应该说的，但付如年毕竟是我手下的艺人，他又是已经岑董的爱人，您……您还是收手吧。”
　　温宴明一愣：“什么意思？”
　　他只是让蒋逸凡把付如年交出来，约着见一面。
　　之前那次视频通话，可把温宴明给撩拨坏了，他有些迫不及待的想把付如年给安排了。以蒋逸凡的名义喊人，那到时候不管两个人做什么，都可以对外说是在蒋逸凡这里，简直天衣无缝。
　　可蒋逸凡现在说的是什么话？
　　他狐疑的看着蒋逸凡。
　　这人是不想干了吗？
　　“对。”
　　蒋逸凡点点头。
　　他脑海中又一次回想起付如年略微沙哑的声音，眼神中带着坚毅，“温总，强扭的瓜不甜，更别说付如年还是有家室的人，公司里也有一些他那个长相的艺人，无论哪一个肯定都愿意和您在一起，付如年……就算了吧。温总，您一句话，我现在就去安排。”
　　温宴明：“……”
　　安排个屁！
　　温宴明分明从蒋逸凡的眼神中看到一丝怜爱，定是那付如年又说了什么奇奇怪怪的话！
　　狗币付如年！
　　整天就知道给人灌迷魂药！
　　……
　　付如年去衣帽间换衣服的时候，发现原本空荡荡的衣帽间已经被填满。
　　这里面的衣服都是高定，且都是按照付如年的身量裁剪。
　　付如年看了一眼，见上面有著名服装大师的标志，忍不住咋舌。
　　这衣服，每一件拎出去，估计都能让人疯狂。
　　毕竟那位大师，可轻易不做衣服，就连娱乐圈里的一些前辈们，有时候预约一件衣服，都要排队很长时间，没想到这小半个月，竟就给他做了十几套。
　　付如年翻了翻，敏锐的发觉，之前宋钧给他买的那几套衣服，似乎都不见了。
　　付如年随便选了一套衣服穿上。
　　高定就是高定，穿着都比均码的舒服。
　　有钱人的快乐真是让人想象不到。
　　付如年下了楼，见岑易彦正在吃早餐，便走过去拉开凳子坐下。他眨眨眼，轻声问：“先生，衣帽间的东西是您给置换的吗？”
　　岑易彦抬眼看了看他。
　　他并没有直接回答，而是擦了擦嘴后，才问：“怎么了？”
　　“没什么，就是有点开心。不过，之前我也有几件衣服，刚刚却没找到……”
　　“扔了。”岑易彦道。
　　“那些衣服穿着也很不错，怎么就给扔了？”付如年语气中带着一丝惊奇。
　　除了宋钧给他买的那几件衣服之外，付如年还有一些衣服是之前带回来的，那些衣服甚至上不了什么档次，几百块钱一件都是贵的，却被好好的放在衣帽间里。
　　唯独宋钧给的几件不见了。
　　要说其中没有什么猫腻，付如年是不信的。
　　可岑易彦是无爱者，总不可能喜欢上他……岑易彦到底是真的吃醋了，还是纯粹的占有欲作祟？
　　付如年这么想着，试探性的说：“我等会儿要去找宋钧……”
　　“嗯。”岑易彦神色平静，抬眼问，“要我送你？”
　　付如年笑了笑：“好啊。”


第33章 
　　帅气的男人总是赏心悦目。
　　付如年盯着走在自己前面的岑易彦，目光在后者的腰以及那双大长腿上停留一阵，边想象着其中蕴含的力量，边拿出手机给宋钧发短信。
　　付如年：江湖救急，速速报出你的所在地。
　　宋钧也给力，没一会儿就回复过来：我在家，干嘛？
　　付如年：方便现在出来一趟吗？
　　宋钧：可以，你说去哪？
　　付如年想了想，觉得两个大男人似乎也没什么事情可干，干脆发了一个电影院的地址：看场电影去。
　　付如年正摆弄着手机，走在前面的岑易彦却突然停了下来。
　　他转过头，看向付如年。
　　付如年全部注意力都放在手机上，没留神，直接撞在岑易彦的后背上。他忙后退一步，揉了揉自己的鼻尖，一脸迷茫的抬头看岑易彦：“怎么突然停下了？”
　　岑易彦的目光在付如年的脸上转了一圈。
　　他漫不经心的问：“你和宋二少约在哪了？”
　　付如年便将电影院的名字说出口。
　　岑易彦微微蹙眉：“看电影？”
　　“嗯。”付如年点点头，露出一个清浅的笑容，“好友之间的正常社交，可以吧？”
　　“可以。”岑易彦点头道，“注意点，不要在公共场合有任何亲密举动。”
　　付如年眼睛一弯：“什么亲密举动？比如？”
　　岑易彦看付如年一眼。
　　他突然伸手，拉住付如年的手。
　　付如年一愣。
　　他说出那话，其实也就是调戏一下岑易彦，没想到岑易彦竟真的做了。
　　他低头看着两个人十指紧扣的手指，笑眯眯道：“牵手肯定不会，我们又不是女孩子。只有像我们这样已经结婚或者正在谈恋爱的男性，才会牵手吧。”
　　岑易彦看了付如年一会儿，他又伸出一手，揽住付如年的腰。
　　付如年心中笑嘻嘻，面上一副淡定的模样。
　　他顺势将头搭在岑易彦的肩膀上，歪了歪脑袋，对着岑易彦的耳朵低声道：“见面或许会拥抱，这也算是正常的社交，但你既然说了，我一定注意。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　付如年伸手搂住岑易彦的腰，心中期待。
　　牵手拥抱都有了，下一步该是什么了？
　　接吻！
　　然而，岑易彦却十分沉得住气，做到这一步竟直接松开了付如年。他转过身，声音淡淡道：“时间不早了，走吧。”
　　付如年有些惋惜。
　　他语调慢悠悠道：“那其他的动作，我都可以做了？”
　　“随你。”岑易彦道。
　　付如年轻哼一声。
　　这岑总也太闷了吧？
　　要是像他这样……不，只要稍微有那么一点点的骚，两个人也不至于才到这一步。
　　因为在门口耽误了一点时间，再加上别墅距离电影院较远的缘故，待岑易彦开车到达电影院下的商场时，宋钧已经等着了。
　　他身高一米八五，长相帅气，此时虽然戴了墨镜，遮住了眼睛部分，但只看下面，也知道绝对差不到哪里去。
　　再加上一身的名牌，一看就知道是个有钱人。
　　此时，宋钧站在商场靠近马路边的地方，像是雕塑一样站着，自然吸引了不少女孩的注意。甚至有美女主动上前要联系方式，只不过被宋钧友好的拒绝。
　　岑易彦将车停在了马路边。
　　“走了，先生路上小心。”付如年说着，推门下车。
　　宋钧站的地方距离两人不远，他看见付如年，嘴角微微勾起，露出一个愉悦的笑容来，刚伸手将墨镜摘下来，要跟付如年打招呼，便见驾驶座上的男人也走了下来。
　　竟是岑易彦！
　　宋钧整个人都震惊了。
　　他虽然并不管家族里的事儿，整日里吊儿郎当的做自己的纨绔，但偶尔也在聚会中见过几次岑易彦。每一次，岑易彦都在他的心中留下了非常深刻的印象――那可是一个比他哥还要变态的商业奇迹。
　　他哥平日里一副温温和和的模样，内里虽然是黑心的，但最起码看起来很好捏，而岑易彦就不一样了。
　　他全身就像是块坚硬无比的宝石，发出璀璨的光芒，吸引众人的注意，却是包着冰的那种，不熟的人，靠近一点都会被冻伤。
　　商圈的人不怕宋势，却怕岑易彦。
　　但现在，岑易彦这种天之骄子……竟亲自开车送付如年过来了？
　　宋钧觉得自己就像是在做梦一样。
　　难不成付如年上次说的竟是真的？不……或、或许是因为其他的什么事情遇到了，岑易彦便好心送他过来呢……
　　然而还没等宋钧收敛面上的表情，更让他震惊的事情就发生了！
　　商场门口！马路边！大庭广众之下！
　　岑易彦走到付如年的身边，突然抱住付如年，低头吻了一下付如年的唇！
　　虽然只是一下，很快就分开了，但宋钧仍旧还是呆滞在了原地。
　　他……果然还是在做梦吧？
　　不止宋钧，事情的主人公之一也很惊讶。
　　原本付如年见岑易彦下车来，还以为岑易彦有什么事，没想到他竟揽着他的腰，在他的唇上亲了一下，做了之前在别墅里没做的事情。
　　一点防备都没有。
　　许是见付如年瞪大眼睛，一副不可置信的模样，岑易彦收紧了揽住付如年的腰，在付如年的耳边低声解释道：“这个也不许做。更过分的也不行。”
　　付如年一愣，当即忍不住笑出声来。
　　若不是地点不对，怕被周围的人和宋钧殴打，他肯定会直接拽住岑易彦，加深这个吻。
　　岑易彦也太可爱了吧？
　　付如年面上笑意加深，见他一直都在看着自己，就像是在等一个回答一样，立刻乖巧道：“遵命，先生。”
　　岑易彦这才松开了付如年，开车离开。
　　付如年心情很好，有种春风得意的感觉。
　　他走到宋钧身边，见宋钧正用复杂的神色看着自己，不由好笑：“怎么了？”
　　“你还问我怎么了？我还想问你呢！你竟然真的就这么和岑易彦结婚了！？之前竟也不跟我说一声？你知道那个人是什么情况吗！”
　　宋钧说着，实在忍不住，伸手敲了一下付如年的头。
　　付如年挑眉：“他能有什么情况啊？”
　　“我……宋势那家伙在医院里有熟人，知道一些八卦……那个岑易彦可是无爱者！不会喜欢上人的！还跟你结婚，这已经属于骗婚行为了！”
　　付如年忍俊不禁：“我知道，他给我看诊断证明了，是我同意了的。”
　　宋钧一愣，看向付如年。
　　付如年显然心情不错，面上始终带着淡淡的笑容。
　　他说出那话时，就像是在说今天天气很好一样，一点儿都没把宋钧的话放在心上。
　　若是别人做出这样的行为，宋钧早就生气了，但看着付如年小刷子一样的睫毛，微微勾起的薄唇，以及仿佛闪着光一样的眸子，愣是一点儿气都生不起来，甚至觉得心中有一股说不出来的意味。
　　带着一股子酸溜溜的气息。
　　“……傻子。”
　　宋钧哼了一声。
　　他收回了自己的视线。
　　宋钧和付如年成为朋友已经一年多，在此之前，宋钧只把付如年当做一个性格还算合得来的朋友，只是不知道什么时候，这种感情慢慢就变了质……
　　似乎是那一次在包厢里，他第一次发现，其实付如年也很耀眼，不知道怎么的，就那么动了心。
　　喜欢是喜欢，但还不到爱。
　　只是乍一听见付如年真的结婚了的消息，还是有点意难平。
　　觉得有些事情还未开始，就已经结束了。
　　况且，付如年的变化也实在是太大了。
　　自从被秋朝拒绝之后，他就像是变了一个人一样，但又实实在在是宋二少认识的那个付如年。
　　宋钧咬了咬牙。
　　……以后定要找个机会会会秋朝。
　　竟害得付如年变成现在这样，把感情都当做儿戏了！
　　说结婚就结婚！
　　付如年则没想那么多。
　　他一心都放在之前岑易彦亲吻自己的那个瞬间，甚至都想抛弃宋钧直接去公司找岑易彦，和他玩一玩公办桌下小秘书的PLAY，但念在宋钧是他主动叫出来的，这才克制住了自己。
　　买票的时候，付如年点了点一个科幻巨作：“要不看这个？”
　　“我想看这个爱情的。”
　　“爱情片有什么好看的。”付如年说着，突然想起什么，点点头，“也行，就这个吧。”
　　这部片子是晋江文学城一个作者的小说改编的，讲述的是两名男性从相遇到相知，开始还是兄弟，后来感情渐渐升温，变成了情侣的缠绵悱恻的爱情故事。
　　虽然最后的结局不尽人意，是个悲剧，但过程还是很美好的。
　　付如年看的兴致勃勃，见电影中的0号穿着情趣内衣去勾引爱人，两个人干柴烈火，顿时有些心动。
　　电影播完，付如年摸着手机在上面疯狂滑动，坐在座位上半天没起来。
　　宋钧则心中唏嘘。
　　通过这部电影，他突然就想到了他和付如年，与电影中的主角一样，他们也是兄弟关系，只可惜，还未等感情升华，付如年已经和岑易彦结婚了……
　　他原本正有些感慨两名主角的结局，想和付如年说道说道，结果一转头看向付如年，就见付如年正疯狂查找情趣内衣。
　　没一会儿，他就收藏了好几件。
　　宋钧：“……”
　　看电影的初衷完全不一样啊！！！
　　怪不得开始付如年还一副兴致缺缺的模样，后来突然就兴奋起来，原来竟是在这儿等着呢！
　　一想到付如年把电影中的那些有趣的地方，在现实中对着岑易彦演绎出来，还穿着那种可爱的小白兔的服装，宋钧就更生气了！
　　宋钧站起身，面色不愉道：“打扫阿姨都来了，还不快走？”
　　“哦哦，等会儿，你看这个兔子尾巴和猫尾巴的，哪一款更性感？我戴上合不合适啊？”付如年指着手机。
　　“合适合适，两款都买！快他妈出去吧！”
　　宋钧推着付如年往外走。
　　“……行吧，反正现在有钱了，还是买得起的，那就听你的都买。不过你今天脾气怎么那么大，明明你哥也不在这儿。”付如年懒洋洋的感叹一句。
　　宋钧：“……”
　　宋钧有些心累。
　　出了电影城，差不多到了吃午餐的时间，付如年和宋钧一起去吃火锅，两个人面对面坐着，宋钧见付如年从收藏里一件件添加进购物车，开始购买。
　　宋钧看了一会儿，实在憋不住，说道：“……你悠着点，我不是跟你说了，岑易彦那个人有毛病，小心你买了之后没地方用。”
　　“不可能的。”付如年头也不抬。
　　今天都在众人面前亲了，上床还会远吗！？
　　宋钧干巴巴道：“哦。”
　　一顿饭，两个人都有些三心二意。
　　原本和好朋友一起出来吃饭，付如年还是主动邀请的那一位，本不应该这样心不在焉，只是他今天得了意外惊喜，才有些控制不住。
　　他自知理亏，出了商场，便拍了拍宋钧的肩膀，诚恳道：“今天委屈你了，都没怎么跟你好好玩，这一顿饭不足以表达我对你的感谢，这样，回头有空了我再请你出来吃饭，到时候摸一下手机我就是小狗。”
　　说实话，若不是突然发觉岑易彦在吃宋钧的醋，付如年还以为岑易彦一点儿都不在意呢。
　　借着宋钧，两个人的关系前进了一大步，付如年当然要感谢一番。
　　宋钧一愣：“……没什么。那下次再约好了。”
　　他好像也没干什么吧？就是陪着付如年看了个电影，吃了顿饭，怎么就突然感谢起来了？
　　不过付如年最后倒说了句人话。
　　如果下一次吃饭付如年再这样，宋钧很可能和他直接绝交。
　　付如年也不多做解释，只笑了笑，便与宋钧分别。
　　他打了辆车，直奔着岑易彦的公司去了。
　　之前付如年就来过一次岑易彦的办公室，还直接扑进了岑易彦的怀中，给岑易彦的助理留下了非常深刻难忘的印象，他们自然都已经记住付如年。
　　这一次，见付如年出现，之前见过面的那个看起来十分知性的女人忙上前来。
　　她打了个招呼，低声道：“您可以叫我七月，我是岑总的秘书，岑总现在正在会议室开会，您先休息一下？”
　　付如年微微颔首。
　　七月便直接带着付如年进了岑总的办公室。
　　能走到她这个位置的，哪有不会察言观色的？
　　之前付如年与岑易彦之间的互动，她可是直接看在眼里的，当时岑总神色中没有任何的不耐烦，她自然也不敢怠慢付如年。
　　“先生您先坐，岑总马上就开完会回来了。您想喝点什么？”
　　付如年坐在一旁的小沙发上，背靠靠枕。
　　他的目光看向不远处岑易彦的办公桌，神色淡淡：“随意，不要咖啡。”
　　“好的。”
　　七月说着，出了办公室的门，刚走出两步，恰好遇到开会回来的岑总。
　　她忙道：“岑总，您爱人来了，正在办公室里等您。”
　　岑易彦微微颔首：“嗯。”
　　他伸手推开办公室的门。
　　然而，大眼一扫，办公室内却并没有看见付如年的身影。
　　他眸中若有所思，转头对还未走远的七月道：“半个小时后再进人。”
　　七月点头：“是。”
　　她对距离较近的一名助理叮嘱：“我去泡茶，这半个小时内不要让人进总裁办公室。”
　　说完，她不由在心中想，半个小时吗？竟然只要半个小时就行了？是不是有点快？只够做前戏的吧？
　　岑易彦将办公室的门合上。
　　几乎同时，付如年从岑易彦办公桌下钻出来。
　　付如年看见岑易彦，面上丝毫不脸红，他一副淡定的模样，解释道：“我有东西掉到桌下去了……您这桌下的空间有点小啊，我找的时候好几次都撞到头了。”
　　岑易彦意味深长的看着付如年：“回头换张桌子。”


第34章 
　　付如年面上带笑，丝毫不觉得不好意思，直接点头道：“换完桌子记得跟我说一声。”
　　岑易彦一挑眉：“好。”
　　他目光盯着付如年，似乎是看到了什么，突然走上前，伸手在付如年衣服上轻拍了两下：“你衣服脏了，旁边有更衣室，里面放了两件你的衣服，你可以去换。”
　　这回变成付如年神色意味深长了。
　　没想到岑易彦竟会在更衣室里放他的衣服……
　　只可惜岑易彦不够骚，不然两个人干柴烈火，还有衣服换，都不用担心身上有异味了。
　　付如年答应一声。
　　更衣室就在岑易彦办公室内。
　　他拉开更衣室的门，打开里面的灯。
　　这间更衣室空间并不逼仄，差不多四十平，相当于一个小型的衣帽间，里面东西不多，旁边还有个浴室，只可惜没有床。
　　不过若有床，之前的岑易彦也不用去酒店暂居了，更不会和付如年见面。
　　这么一想，这篇小说还是有很多BUG的。
　　――既然岑易彦会在这里开一个更衣室，那为什么不直接打造成休息室呢？
　　这样才符合岑易彦拼命工作的人设。
　　但原著中后来似乎有一个场景，写的是秋朝有一天喝醉了，和温宴明宋势等人一起在酒店的走廊里胡来，正好被岑易彦看到的场景……
　　可能只是为了方便写这种修罗场……
　　付如年漫不经心的想着，看了一眼周围，这才拉开衣柜，果不其然，大眼一扫，就能发现最右边有两套一看就知道不是岑易彦尺码的衣服。
　　他心中一动，却并没有直接伸手去拿，而是打量起岑易彦放在这里的衣服来。
　　他查看一番，最后选择了一件比较普通的白衬衫。
　　这种衬衫，穿在不同的人身上有不同的效果。
　　付如年将自己的衣服脱去，扔进脏衣篮，全身只留下内裤。
　　他套上白衬衫，在试衣镜前看了看。
　　付如年相对其他男人来说身形较瘦，而岑易彦比付如年高一些，肩膀也更宽阔，岑易彦的衬衫对他来说明显大了一些。此时，那白衬衫刚刚好盖住付如年的屁股，却将他的长腿显露出来。
　　付如年微微眯起眼睛。
　　他还算满意自己现在的造型。
　　转过身，付如年随意的将他那两件衣服往后推了推，便光脚拉开休息室的门，探出一颗脑袋来：“先生，我没找到衣服。”
　　岑易彦正在处理文件，闻言抬起头，看到付如年的模样，便站起身来。
　　待岑易彦进来后，付如年后退几步。
　　他眨眨眼，解释道：“我刚刚换衣服的时候，发现衬衫袖口也脏了，便顺势也脱了下来，只是没找到衬衫和符合我的衣服，又因为要叫你过来，不好不穿，就先穿了你的，你不介意吧？”
　　岑易彦淡淡道：“不介意。”
　　付如年身上穿的那件衬衫，岑易彦很熟悉，他前几天还穿过，此时却待在付如年身上，衬得付如年整个人都变得小巧了一些。
　　似乎是为了换衣服方便，付如年没穿鞋，白净的脚丫踩在地板上，脚趾圆润可爱。只是这地板没铺地毯，有点凉，他便用其中一脚便叠在另外一脚上。
　　再往上看，付如年的双腿笔直修长。
　　原本包裹在裤子里也没什么，但此时裸露在空气中，更显得他的双腿如此的细瘦，看起来又白又直，让人忍不住就将视线黏连在上面。
　　若是能分开那双腿，让它们牢牢夹住腰部，然后再狠狠的撞击过去……
　　岑易彦收回目光。
　　他伸手在衣柜里微微一翻，便找到给付如年留的衣服来。
　　看了看，岑易彦主动将其中一套拿出来：“穿这个吧，好看。”
　　“好的。”
　　付如年也不觉得害羞，他故意直接当着岑易彦的面儿，伸手去解衬衫扣子。
　　他低着头，却能感受到岑易彦看过来的视线。
　　付如年的动作一向都有种慢条斯理的美感，他修长的手指一颗颗的解着纽扣，从上而下，很快便露出大片白皙的肌肤，胸膛上的粉色若隐若现。
　　岑易彦只看了一眼，便收回了目光。
　　他喉结微微滚动，淡淡道：“我先出去了，有什么事情叫我。”
　　“好的。”付如年乖巧的说着，突然想起什么，又喊道，“先生等等。”
　　岑易彦身形一顿，回过头来。
　　刚好付如年走到他面前，两个人距离极近。
　　付如年抬起双手揽住岑易彦的脖子，凑近了，一口亲在岑易彦的唇上。
　　“好了。”付如年笑眯眯道，“感谢先生来帮我找衣服。”
　　岑易彦沉默的盯着付如年看了一会儿，这才微微颔首。他面上没有什么表情，转身便直接走了。
　　付如年已经习惯了岑易彦这幅闷骚的模样。
　　他慢慢将衣服穿好，想起刚刚岑易彦不躲不避，喉结微微滚动的样子，突然笑出声来。
　　看来，岑易彦也不像是表面上那么无动于衷。
　　岑易彦看起来十分淡定，但其实应该都是骚在了心里，不然他肯定早就一把推开付如年，让他以后不要再做那种暧昧的举动了。
　　毕竟两个人只是契约婚姻，就算是做这种亲密的举动，也应该只是做给别人看的。
　　但有好几次，付如年却是在只有两个人的场景里和岑易彦亲密，比如在别墅里，还有此时的更衣室。
　　这种举动可以说越矩了。
　　然而岑易彦却始终没有呵斥。
　　这么转换一下思路，付如年便又回想起之前的很多小细节来。
　　不过他也不会这么轻易下定论。
　　万一岑易彦只是懒得和他计较呢？
　　付如年如此想着，不由感叹，岑易彦还真是让人捉摸不透。
　　走出更衣室，付如年顺手将身后的门关上。
　　恰好时间也过了半个小时，七月敲了敲门，端着两杯茶进了办公室。
　　她余光一瞥，便见付如年从更衣室的方向走出来。
　　此时付如年身上已经换了一套衣服，这套衣服比之前那套看起来更好看，也更衬付如年白皙的皮肤。他正整理着自己的袖口，微微低头的时候，露出的侧脸也很好看。
　　七月对一个男人的颜值一向要求很高，但此时却不得不说，付如年是真的帅。
　　也怪不得能把岑总的魂儿都给勾走了。
　　不过岑总也确实有点快了。
　　因为比较八卦的缘故，七月是掐着半个小时的点儿来敲门的，而这个时候岑易彦竟已经坐在办公桌后了……算上两个人进屋，调情，事后换衣服……
　　满打满算也要不了十分钟。
　　唉，人无完人啊。
　　七月心中叹息，表面恭敬的将手中的茶放在茶几上。
　　付如年小声道：“谢谢。”
　　“不客气。”七月笑了笑。
　　她看着长相妖艳，但却一副乖巧模样喝茶的付如年，心中突然觉得有些同情。
　　之前她们几个小姐妹说起这事儿，还在羡慕付如年能和岑易彦在一起，但现在看来却完全不是那么回事。男人不行……也不行啊！
　　委屈您了！
　　……
　　时间一晃便过去几天。
　　这一日下午，付如年坐在别墅外的小院子里喝了会儿下午茶，接到经纪人的通知，三天后便要去录制综艺了。
　　他趁机问了名单，才知道聂谦昊小朋友竟然也参与了这次综艺节目的录制。想到之前几次聂谦昊莫名其妙的针对，付如年叹了一口气。
　　希望录制的过程中，聂谦昊能稍微收敛一点。
　　他这边刚挂断手机，便又接到宋钧的电话。
　　宋钧：“年儿啊，你现在可真是个大忙人了，之前还说要好好请我吃顿饭来着，忘了？”
　　付如年轻笑出声，他将手中的酥饼放在一边的小茶几上：“当然没忘，宋二少什么时候有时间？”
　　“今天晚上吧。”宋钧道，“正好我也很久没去放松一下了。”
　　付如年一挑眉：“你家人不管着你了？”
　　“……唉，别提了，还管着呢，尤其是那家伙，不是恐同么，整日里都盯着和我联系的男人，跟防贼一样。也不叫人陪，就咱们两个人，反正……他现在对你可放心了。”
　　“行。”
　　付如年答应一声，忍不住笑出声来。
　　宋大少可真是一个有意思的人。
　　若不是两个人真是亲兄弟，他都要以为宋大少喜欢宋二少了。
　　原著中曾经提过，说宋大少几乎是看着宋二少长大的，两个人之前关系还是很好的，宋大少也把宋二少当做自己的儿子来养，现在看来，果然名不虚传。
　　真是当爸爸的啊！
　　最后，付如年和宋钧约在一家清吧见面。
　　付如年又躺着休憩了一会儿，便去换衣服准备出门。
　　他这边上了车，刚要出发，竟看到岑易彦开车归来。
　　眨眨眼，付如年没着急走，而是从车上下来。
　　两个人打了个照面。
　　岑易彦看付如年的模样似乎是要外出，便问：“去哪？”
　　付如年：“见宋钧。”
　　岑易彦：“……又是他？”
　　付如年语气可怜道：“我只有他这么一个好朋友。”
　　岑易彦微微一蹙眉，不过很快就松开，他颔首道：“早点回来。”
　　“好的先生。”付如年说完，却没离开，而是直接走到岑易彦的身边，他微微抬起头看着岑易彦，神色认真，低声说，“先生如此担忧，不如给我刻个章？”


第35章 
　　“我没有担忧。”
　　岑易彦几乎是瞬间便反驳道，“我们有合约，结婚的目的只是为了应付父母，我不会在这些事情上干涉你的行为，只是询问一番罢了。”
　　“是吗？那好吧。”付如年耸耸肩。
　　不亲就不亲呗。
　　付如年转过身，刚拉开车门要上车，便听岑易彦道：“等等。”
　　付如年一挑眉：“怎么？”
　　岑易彦眉头轻轻蹙起，他表情看起来十分冷淡，突然迈步往付如年的方向走来。
　　临到近前，岑易彦伸手拽过付如年，将人一下子圈在怀中。他漆黑的眸子看了付如年一会儿，突然侧过头，含住付如年的耳垂。
　　“唔。”付如年轻哼一声。
　　等等，不是说不刻章吗？
　　而且就算是刻章，位置也应该是脖子？怎么往耳朵上来了？
　　付如年忍不住缩了缩脖子。
　　他耳朵的部位比较敏感，此时被岑易彦的动作弄得痒痒的，手便不自觉的去推拒岑易彦，不过身体却被岑易彦搂得更紧了。
　　直到付如年一侧的耳朵被咬得泛红，岑易彦才总算是松开了付如年。
　　付如年顿时松了一口气。
　　“你……”他抬头看向岑易彦，“你之前不是说……”
　　岑易彦一挑眉：“我反悔了。”
　　付如年：“……”竟说得如此理直气壮。
　　没想到岑易彦竟还有这样的一面。
　　不过，付如年之前倒是没想到，岑易彦给他盖章的地方是耳朵。
　　现在想来，还觉得耳垂那部分有些痒痒的。
　　付如年抬手揉了揉自己的耳朵：“好的。”
　　他转身正要上车，岑易彦又道：“我等会儿收拾东西出趟差，三天左右回，你一个人在家里乖乖的。”
　　原来是要出差，怪不得今天回来得这么早。
　　付如年点点头，突然坏心眼儿的问：“怎么样才算是乖乖的？”
　　岑易彦突然露出一个笑容来。
　　他语气淡淡道：“回来再收拾你。”
　　闻言，付如年忍不住笑出声来。他巴不得被收拾，只怕两个人‘收拾’的意思不一样。
　　再次抬手捏了捏自己的耳垂，付如年有些遗憾的说：“可惜我之前和宋二少约好了，不然一定送你。”
　　“去玩吧。”岑易彦道，“以后有的是机会。”
　　确实。
　　两个人现在可是夫夫关系，还愁以后在一起的时间不多？
　　付如年答应一声，目光却一直都黏在岑易彦的身上，两个人都没有动。付如年盯着岑易彦的脖子看了一会儿，突然说：“先生。”
　　喊完，付如年也走上前去。
　　他抱住岑易彦的腰，撒娇道：“新婚燕尔，夫夫之间不可能没有亲密行为吧？”
　　岑易彦神色冷淡。
　　付如年也不在意，直接凑上去，伸出舌头，舌尖儿在岑易彦的脖颈上轻轻舔过。他认真的舔了好一会儿，这才又凑近了一些，在岑易彦的脖子上吸出一个小草莓来。
　　“好了。”
　　付如年看着自己的杰作，笑眯眯道，“既然先生给我刻了章，我怎么能不礼尚往来呢？”
　　这话说完，付如年松开岑易彦。
　　岑易彦抬手，摸了摸脖子上有些湿润的地方。他眯起眼睛，看向坐进车里的付如年。
　　付如年嘴角微微勾起，目光刻意在岑易彦的下面一扫而过，他压低自己的声音，语气带笑：“先生，期待您早点回来收拾我。”说完，便开车驶出别墅。
　　岑易彦站在原地，看着付如年离开。
　　他叹息一声。
　　原本还想在临走前逗弄一下付如年，结果发现，还真是骚不过他。
　　不过两人刚开始认识的时候，付如年还会假装纯洁可爱，现在倒是不继续伪装了。
　　想到刚刚付如年的行为，岑易彦的嘴角再次扬起一个笑。
　　……
　　付如年开车到达清吧时，宋二少还没到。
　　他索性先找了一个位置坐下。
　　清吧里的女歌手声音沙哑，正唱着一首求而不得的小众情歌，语气中带着一丝哀伤与幽怨。
　　付如年点了杯鸡尾酒，又坐了一会儿，这才看见宋二少的身影。
　　不过他身边还跟着一个人，赫然是宋大少。
　　付如年有些惊奇。
　　怎么来趟清吧，还把宋大少给带上了？
　　两个人走到近前，付如年才发觉，此时二少脸上的表情可称不上好，显然也不是主动把大少带上的。付如年站起身来，冲两人打招呼：“大少，二少，晚上好。”
　　宋势瞥过来一眼，对着付如年冷笑一声，一副不好相处的模样。
　　付如年便知道宋势现在不是主人格了。
　　怪不得会跟上来。
　　应该是怕宋钧出来的时候胡来吧。
　　可真是个操心的老父亲。
　　付如年心中感慨，面上笑了笑，让出位置来：“大少二少想喝点什么？”
　　“怎么又是你。”宋势没回答付如年的问题，而是问道，“你和我弟弟是什么关系？”
　　“朋友。”付如年看他一眼。
　　这个恐同的人格，竟没有主人格的记忆。
　　宋势脸上露出一丝狐疑的表情，在付如年的脸上盯了一会儿，终于颔首：“也对，毕竟你不是我弟弟喜欢的类型。”
　　付如年一听，来了兴致，问：“大少觉得，二少喜欢什么样类型的？”
　　“他？可爱一点的，看起来有些小巧的男孩。”
　　说到这里，宋势轻哼一声，“那样的男人和女孩子有什么区别？就是性别不同罢了。你喜欢那种类型的，还不如去喜欢香软的女孩子。”
　　“这怎么能一样！”
　　宋钧脸色十分不好，把宋势推着坐在了小沙发上，“行了行了，我以后要是和哪个人在一起了，绝对不领到你面前，好吧？”
　　“你可说好了，以后家宴也不准带来。”
　　“……这不行，那可是我爱人，这点权利还是要有的。”宋钧道。
　　两个人吵吵闹闹，但气氛还算不错，关系也并不是那么不好。
　　付如年看着两人，忍不住笑起来。
　　宋钧拉住付如年：“你给评评理，怎么还有这样的哥哥？”
　　宋势突然伸手，一巴掌打在宋钧的手臂上：“不许在我面前和男的做出亲密行为。”
　　宋钧：“……求求你走吧。”
　　宋势冷笑一声：“你想支开我？一定是准备等我走后，再找别人过来。我是不会走的。”
　　恰好这时候付如年之前点的鸡尾酒上来了。
　　端过来的侍者长得眉清目秀，看起来年纪不大，脸上还带着一丝婴儿肥，正好是之前说的宋二少喜欢的类型。
　　他将鸡尾酒放在付如年的面前：“请用。”
　　付如年低声道了声谢，刚要再给大少和二少点点什么，便听宋势质问宋钧：“你看人家做什么？是不是对人家有想法？”
　　宋势本来是蹙眉问出这句话的，结果那侍者听了这话，竟冲宋钧眨眨眼，露出一个腼腆的笑容来。
　　宋势立刻炸了，大声道：“你敢勾引我弟弟？”
　　周围的人都吓了一跳，朝着这桌看过来。
　　那侍者也没想到只是冲那个男人笑了笑，就引起旁边这位男士这么大的反应，他脸色苍白，小声说：“我、我不是……对客人笑是我们这里的基本要求……”
　　付如年轻咳一声，忙站起身，拉住宋势的手臂：“大少别激动。”
　　宋势神色冷冷地回过头。
　　他目光看向付如年。
　　这么仔细一瞧，宋势突然发现，若不是付如年长相偏向妖艳，其实付如年也很符合宋钧的审美。
　　付如年的皮肤很细嫩，也很白，隐隐可以看到下面的青色血管，却不会让人觉得女气。
　　他的眼睛很漂亮，看着人的视乎有种在看着全世界的感觉，微微一眨眼，长长的睫毛便煽动起来，暗色的灯光照过来，睫毛便在脸上打下一小片阴影。
　　睫毛精。
　　宋势的脑海中突然出现了这么一个词。
　　他沉默一阵，目光转移向付如年拉着他的手臂。
　　付如年的骨架不是很大，手臂看起来很细瘦，上面白白净净的。
　　要是个女人就好了。
　　宋势的脑海中突然生出这种心思来。
　　他猛地回神，问：“你喜欢男人还是女人？”
　　付如年：“……啊，对不住。”
　　付如年松开手。
　　这意思就是喜欢男人了。
　　宋势一皱眉，身体不动声色的远离了一些付如年。
　　他瞪了那侍者一眼，说：“让你们酒吧里的女工作人员过来点酒。”
　　“好的。”那侍者答应一声，快步走了。
　　脸上还带着一种心有余悸的表情。
　　宋势坐回沙发上。他目光频频看向付如年，最后似是忍不住了，开口问：“你也喜欢男人？我就说上次在包厢里看见你，就觉得你眼神不对，一副狐媚子的样子……是不是你把我弟弟带坏了？”
　　狐媚子？
　　付如年蹙眉。
　　这人怎么说话呢？
　　他抿了一口杯中的酒，低声道：“难道宋大少觉得，同性恋是可以传染的吗？”
　　“说不准呢。”宋势面色不愉，盯着付如年。
　　付如年轻笑一声。
　　他动作优雅的将酒杯放回桌上，一手摸了摸自己的唇角，眼神灵动地朝宋势看过去：“如果真的能传染，一直和弟弟待在一起，还追到这里来，和我们坐在一起喝酒的宋大少，岂不是很危险？您可要好好注意了，别指不定什么时候就爱上了一个男人。”
　　宋势脸色登时变了。
　　对于一个恐同的人来说，爱上男人简直是对他们伤害最大的诅咒。
　　他猛地站起身来。
　　看了眼周围，宋势快步坐到了另外一桌上，就像是付如年和宋钧身上有什么病毒一样。
　　落座后，他将椅子挪动了一下，正对着付如年和宋钧这边，虎视眈眈的看着两个人：“别做什么亲密举动啊，我可是一直盯着你们呢！”
　　宋钧：“……”
　　付如年耸耸肩：“只能做到这一步了。”
　　虽说宋势仍旧在周边看着，但好歹距离不那么近，宋钧和付如年说话，宋势也完全听不到了。
　　宋钧偷偷冲付如年竖起一个大拇指。
　　他随意点了杯酒，看着台上正在唱歌的女歌手，无奈道：“年儿，你别生他的气，其实他平时……也还行，只是现在可能突然知道了我性向的缘故，情绪非常不稳定，连公司都去不了，家里现在焦头烂额的。”
　　“这么严重？”
　　“可不是么，心理医生也不管用了。”
　　宋钧叹息一声。
　　本来这些话是不应该对付如年说的，毕竟这也算是家族的秘密，若传出去，肯定会影响到公司的形象，但宋钧却本能的觉得，付如年不会说出去。
　　他很信任付如年。
　　付如年对双重人格的了解也不多，帮不上什么忙，只能安慰宋钧：“以后会慢慢好起来的。”
　　“但愿吧。”宋钧说。
　　付如年和宋钧坐着聊了一会儿别的话题，心情都很不错。
　　看见宋钧面上的笑容，宋势明显变得焦躁了一些。
　　他时不时看向自己手腕上的表，刚到九点，便扬声道：“该走了！都已经九点钟了！”
　　宋钧翻了个白眼：“……那我就先走了，以后有机会再出来聊。”
　　付如年点点头：“行。”
　　待宋钧扯着宋势走后，付如年又在清吧里坐了一会儿。
　　台上的歌手已经换了人，新歌手坐在舞台上，怀中抱着一把吉他，撩拨着琴弦，配合着轻轻哼唱，明明只是些无意识的小调，却别有一番韵味。
　　付如年很喜欢这个清吧的氛围。
　　他难得觉得有些清闲，便闭上眼睛，静静的休憩了一会儿。
　　等回过神来，不知不觉已经一个小时过去。
　　十点了。
　　该回家了。
　　付如年站起身，慢悠悠的准备离开。
　　刚出清吧的门，往外走出几米，付如年便敏锐的闻到了一股血腥味。


第36章 
　　那血腥味其实并不是特别浓重，只是付如年刚从清吧里出来，从一个地方换到另外一个地方，对气味就变得更加敏感一些。
　　他的目光在四周转了一圈，很快便见右手边灯光找不到的黑暗小巷中，似乎躺着一个人。
　　那人趴在地上，若不仔细看，估计还以为是别人扔在那里的垃圾。
　　付如年盯着那人看了一会儿，见那人始终不动，胸膛几乎没有起伏，也不知道是死了还是活着。
　　他沉默一会儿，往那个方向走了几步。
　　在维持一个安全的距离后，付如年便停下了脚步。
　　他用不大不小的音量问：“兄弟，你还活着吗？要我帮忙吗？”
　　小巷中的人没有任何回应。
　　付如年眨眨眼。
　　他顺势掏出手机给120打了个电话，报出这个清吧的地址之后，便淡定的转身往停车位走去。
　　既然那人没说话，付如年也懒得多管闲事。
　　打个救助电话，是他此时能做的最多的事情了。
　　至于主动上前帮忙……付如年可没有那么蠢。
　　小巷中。
　　男人十分狼狈。
　　他浑身脏兮兮的，额头上有一道伤疤，正缓缓流出血俩，他手中紧紧握着一把刀，虎视眈眈的看着外面那个站在灯光下的男人。
　　男人身形瘦弱，看起来一点力量都没有，若是平时，他一只手都能把那人压住，但此时，身受重伤的他却不得不防备着。
　　听到那人拨打电话的声音，男人眼中闪过一丝异色。
　　他伸出舌头，舔了舔干燥的唇。
　　直到那人离开，他才松了一口气。
　　握着刀的手有些僵硬，他活动了一下手指，大手捂住自己的腰腹，低头看了一眼源源不断流血的地方，咬了咬牙，起身从小巷子里踉踉跄跄的离开了。
　　那人打了电话，想必很快就有医护人员过来，他必须尽快离开。
　　另一边。
　　付如年开车刚走出不远，便接到了120打来的电话。
　　“先生，请问刚刚是您拨打的120吗？我们已经到您所说的位置，但是并没有人在……”
　　“没有人？”付如年愣了一下，“我之前在的时候，确实看到有一个人，地上有血迹吗？”
　　“有。但人已经不见了。”
　　“可能是被人救走了……不好意思。”
　　“没关系，不过希望下次发生这种事情的时候，您能在旁边等候。”
　　“一定。”
　　挂断电话，付如年若有所思。
　　那人看起来伤的很重，否则也不会趴在那个小巷中。那救护车到达的速度也不慢，前后不到五分钟，男人竟已经走了？
　　不过走了就走了吧。
　　付如年并没有把这事儿放在心上。
　　……
　　岑易彦不在的第二天早上。
　　想他。
　　阳光透过落地窗打在床上，照的付如年浑身暖洋洋的。
　　他在柔软的床上翻滚一下，正懒懒的不想动，接到了秋朝的电话。
　　他开了免提：“秋秋？”
　　“如年哥哥。”秋朝的声音中带着一丝焦急，“我有个事情想请你帮忙……”
　　“什么事？”
　　付如年慢条斯理问。
　　秋朝道：“我、我今天早上出门的时候，捡到了一个人……那个人受伤了，看起来不像是一个坏人，只是我不能把他放到温宴明这里，宴明会生气。你能不能帮帮我，帮我照看那个男人几天？”
　　“哦？”
　　付如年一挑眉。
　　这是给他千里送男人来了？
　　是之前在酒吧里遇到的那个神出鬼没的男人吗？
　　付如年正想着，秋朝恳切的声音再次传来：“我不想看着一条生命就这样流逝，求求你了，如年哥哥，我知道你这个人最好了……”
　　啧。
　　突然get到一张迟到的好人卡。
　　听着秋朝软语相求，付如年忍不住笑了笑：“行吧，谁让我是个好人呢。”
　　“那我现在带着他过去。”
　　秋朝说完，要了付如年所在别墅的地址，挂断电话。
　　付如年伸了个懒腰。他慢慢悠悠的从床上起来，洗漱过后，便换上一套家居服，又去吃了早餐，没过多久，便听到门铃响了。
　　打开门，付如年让秋朝把车开进车库。
　　秋朝从车上跳下来。
　　付如年走过去，看了一眼副驾驶上的男人。
　　那男人是清醒状态。
　　两个人对视一眼。
　　男人额头上有一道伤疤，大约五厘米左右，不算特别长，但也使得他整个人看起来面目狰狞。他一双眸子是浅蓝色的，有点像是国外人，但长相又偏向于东方，大约是混血。
　　他看人的时候，就像是一个毫无感情的冷血动物，眸子微微转动，给人一种阴冷的感觉。
　　他似乎有些营养不良，双颊微微凹陷，鼻梁高挺，唇上有些干裂。
　　除了有些狼狈之外，整体来说，是一个很酷的人。
　　若不是秋朝在，付如年都想吹一声口哨了。
　　这么好的男人，都给他送来？
　　该不该说秋朝傻？
　　秋朝道：“如年哥哥，就是这个人……”
　　付如年与秋朝一起，合力驾着那名男人，往屋里走的同时，问：“怎么认识的？”
　　秋朝小声说：“我外出晨跑的时候，发现他在草丛里，吓了我一跳……我有点不忍心看着他这样，就叫家里的医生帮忙处理了一下他身上的伤口。不过宴明肯定不会愿意家里有一个陌生男人在，说不定还会觉得我跟他有什么，所以我只能求助你……”
　　“哦。”付如年答应一声，把人放到一楼的客房中。
　　那男人靠着床头，始终不说话。自从三个人汇合之后，他的眸子便一直盯着付如年看。
　　有点像是盯着猎物的猎手。
　　看得付如年有些不太舒服。
　　他皱了皱眉头，瞪了那个男人一眼：“看什么看？”
　　男人这才收回目光。
　　秋朝有些尴尬：“他好像是个哑巴，之前救他回来的时候，他就一句话不说……”
　　“哑巴？”
　　付如年反问一句，看着男人，摸了摸下巴。
　　这个人设，倒是从未出现在原著中。
　　原著中，秋朝的七个男人分别是温宴明、聂谦昊、宋钧、宋势的两个人格、之前在酒吧里见到过，神出鬼没的那名男人，还有一个未登场的女装大佬。
　　这个男人又是从哪里冒出来的？
　　而且他的骨架并不小，又是混血儿，额头上还有伤疤，如此有辨识度，不可能男扮女装吧？
　　付如年多看了那男人两眼，他在脑海中想象了一阵男人女装的模样，不由有些恶寒。
　　男人微微蹙着眉头，似乎有些不太安稳的模样。
　　他似乎有些累了，此时闭上眼睛。
　　付如年见状，便带着秋朝从客房中走出来。
　　“这人就放在我这儿吧，死不了。”付如年说。
　　秋朝抿了抿唇：“如年哥哥真会开玩笑，我知道您最会照顾人啦，不过这个人毕竟也是我救的，以后我能经常过来看看他吗？我……我也很担心他的。”
　　付如年看了秋朝一眼：“当然可以。”
　　怪不得把人往他这儿送，原来是打着这种主意。
　　看来在秋朝的眼中，也是把岑易彦放在第一位的。这一点，倒是与他不谋而合。
　　只可惜，岑易彦已经是他的了。
　　付如年已经撩了岑易彦这么久，自然对他势在必得。
　　秋朝目光在房间中看了一圈，状似不经意的问：“岑易彦呢？”
　　付如年似笑非笑道：“你问他做什么？”
　　“……就是好奇。”秋朝垂下眼睑，面上无辜道，“我记得如年哥哥和易彦哥哥也没结婚多久吧？怎么易彦哥哥就不在家了？你们没出去度蜜月吗？”
　　付如年毫不客气的反问：“你和温总去度蜜月了吗？”
　　秋朝一哽，道：“我们只是订婚。”
　　“哦，你说得对，我都忘了，你们并不是正式结婚，只是订婚而已，那你还要继续加油，免得温少到时候厌烦了你，不愿意和你在一起了。”
　　付如年说出的话实在气人，不过又与当初在餐厅里，付如年对秋朝表白时，秋朝说过的话对应上了。
　　秋朝脸色顿时变得有些不太好看。
　　他委屈道：“你以前从来都不会用这种口吻跟我说话的……”
　　“什么口吻？”付如年问。
　　秋朝咬住下唇：“如年哥哥……我知道你还在因为之前的事情生气。其实，我心中真正喜欢的人还是你，只是我如果不答应温总，他定会生气……你也知道，我只是一个普通人，根本无法承受他的怒火。”
　　噫。
　　这话说得，好像当初是温宴明强迫他似的。
　　怎么和温宴明说的版本相差这么多？
　　付如年突然玩性大起。
　　他微微蹙眉，露出一副心疼的模样：“那温总怎么是这样的人？”
　　“对！他表面上看起来是个绅士，其实是个很暴躁的人。”秋朝说着，委屈巴巴的看着付如年，突然将袖子卷起来，说，“你看我手腕上的伤……”
　　秋朝的手腕上有一道青色的指痕。
　　可以看得出来，当初掐住他手腕的人有多用力。
　　“都是温总做的，我现在在他面前，一直都很害怕。”秋朝突然凑近了一些付如年，“如年哥哥，你……你心底还爱着我吗？你和岑易彦结婚之后，有没有做过……做过那种事？”
　　付如年面不改色：“我们是夫夫关系，自然是做过的。”
　　秋朝脸色一白：“那你、你岂不是……”
　　“你说体位问题？”付如年问。
　　秋朝一张小脸上满是紧张，眼睛眨也不眨的看着付如年。
　　付如年扯了扯自己的领子，动作随性性感。
　　他学着岑易彦的模样，一双眸子里满是淡漠，在瞬间，整个人的气场便变得强大起来：“这一点你不用担心，我是上面那一个。”
　　秋朝：“……啊？”
　　秋朝不可置信的看着付如年。
　　付如年……竟然是在上面的那个？
　　而他一直特别喜欢的岑先生，被压在付如年身下，做出那种表情……
　　秋朝整个人都有点崩溃。
　　怎么会这样！


第37章 
　　见秋朝面上露出不可置信的表情，付如年笑了笑：“怎么，你不相信？”
　　秋朝：“……是有点不太……岑先生那样的人，竟会屈居人下？我之前还以为是你……”
　　说到这里，秋朝忍不住看了付如年一眼。
　　付如年表情慵懒，坐在沙发上，双腿交叠，一手搭在膝盖上，另一手则靠着沙发扶手。
　　他身上穿着一身高定，剪裁得身，露出窄窄的腰身。
　　付如年的腿很长，从秋朝的位置看过去，颇有一种想直接拜倒在他西装裤下的感觉。
　　他神色淡漠，嘴角虽然微微勾起，但却不达眼底，他眼角微微上挑，一双狭长的眼睛漫不经心，原本应该衬得整张脸更加妖艳，此时却给秋朝一种气势强大的感觉。
　　这种气质，将他所有的媚都压了下去。
　　这么一看，倒是让人觉得，不管是付如年还是岑易彦，都不像是会被人压的。
　　然而，这样的两个人却结婚了……
　　秋朝一阵恍惚。
　　是因为当初被他直接拒绝了吗？
　　若是早知道，那他当初定不会说那么绝情的话……
　　付如年倒是不知道秋朝在想什么。
　　他戏精瘾上来，面上淡淡道：“最开始彦彦也是不愿意的，不过你也知道，我是1号，否则当初也不会喜欢你。我们两个谁都不愿服输，当时闹得很凶。”
　　付如年叹息一声，目光悠远，像是在回忆什么，“但他很爱我，最后还是妥协了。对了，我们结婚的事情，也是他主动找我的。”
　　“我当时对你……还有感情，只是念在你订婚了，又明言拒绝了我，就答应了下来。”
　　付如年唏嘘道，“说起来还要谢谢你呢。”
　　秋朝：“……”
　　秋朝神色恍惚，只觉得胸口积郁，闷的厉害。
　　他有点喘不上气，忙换了个姿势。
　　一时之间，秋朝有些接受不了这个真相，可也想不出付如年有什么骗他的理由。而在之前，两个人相处的过程中，付如年也从未说谎骗过他。
　　若当初拒绝的不那么彻底，而是让付如年有一点念想，他肯定就不会和岑易彦结婚了……
　　秋朝看了付如年半晌，越想越生气。
　　他突然道：“我有点口渴，如年哥哥，您这里……”
　　“我去给你倒吧。”付如年说。
　　秋朝答应一声。
　　他坐在沙发上，看起来十分乖巧，身体一动不动，眉头微微蹙着，面上带着一丝懊恼，显然还在想刚刚的事情。
　　付如年看了秋朝一眼，面上忍不住露出笑意。
　　估计是被这个‘真相’给吓坏了，所以在对他说话的时候，突然就用上了‘您’。
　　他给秋朝倒了杯水。
　　玻璃水杯放在茶几上时，磕碰出清脆的声响，猛地将秋朝的思绪拉了回来。
　　秋朝抬头看了一眼付如年，小声说：“谢谢。”
　　付如年温和道：“你呢，既然温宴明对你如此不好，为什么不直接跟他分手？你们只是订婚，不是结婚。”
　　“但是……我怕……”秋朝面上踟蹰。
　　付如年好整以暇道：“没关系，岑易彦的实力你也是知道的，他现在很听我的话，如果你愿意的话，我可以帮助你。”
　　“还是不了。”秋朝忙摇头。
　　开玩笑，能和温宴明订婚，可是他当初好好筹谋来的，当然不能随便就分手。
　　况且，若是在之前，岑易彦在他的心目中还是男神的位置，两个人又有了进一步发展的话，秋朝一定会好好的考虑付如年说的话，但现在，这个做法显然是不明智的。
　　而现在，与其勾搭岑易彦，还不如勾搭付如年，付如年长得也很帅……
　　当然，在此之前，他还必须再从另外一个当事人的口中得知真相。
　　只有这样才是最保险的。
　　秋朝眨眨眼，自认为在这里已经没有其他的事情了。
　　他端起玻璃杯，一口气喝了大半杯水，露出一个可爱的笑容：“如年哥哥，现在时间不早，我要回去了，这个人就拜托您了。”
　　“不客气。”付如年说。
　　秋朝与付如年告别后，将车开出别墅。
　　一路上，秋朝一直都在斟酌怎么问岑易彦，但他与岑易彦关系一般般，贸然问出这种情侣之间私密的事情，也太不礼貌了。
　　就这么开回了公寓，秋朝上了楼，他打开门，一眼便看到了温宴明。
　　秋朝心中顿生一计。
　　温宴明此时正坐在沙发上看手机，见秋朝回来了，并不打招呼。
　　秋朝已经习惯如此，他换了鞋，便直接走到温宴明身边，神秘兮兮的说：“我今天去找付如年了，你猜付如年告诉我了什么？”
　　温宴明一听到付如年这三个字，才总算是抬眼，施舍给了秋朝一个眼神。
　　“什么？”他问。
　　秋朝道：“付如年不是和岑易彦结婚了么？他跟我说，其实他才是上面的那一个！”
　　温宴明一怔。
　　放屁。
　　就付如年那个骚样儿，怎么可能在上面的？
　　温宴明嗤笑一声：“原话？”
　　“对。”秋朝点头。
　　他面上信誓旦旦，看了温宴明一眼，见温宴明似乎不上钩，又像是自言自语一样，感叹道，“付如年跟我说，是因为岑先生太爱他了，所以才会如此……没想到岑先生这样的人，竟为了付如年这样的人甘愿屈身……你不是挺讨厌岑易彦的吗？正好可以借此攻击他。”
　　温宴明挑挑眉。
　　他似笑非笑的看着秋朝。
　　秋朝被温宴明的眼神看得一顿：“怎么了？我、我也只是随便说说，因为之前听到你念叨了几次，说要找岑易彦麻烦……”
　　“没什么，确实是要找麻烦……”温宴明站起身，“我回房了。”
　　秋朝看着温宴明离开的背影。
　　他轻轻吐出一口气。
　　温宴明关上门，将手机往床上一扔，他脱掉衣服，准备去洗澡。
　　即将进入浴室的时候，温宴明的动作突然顿住。
　　他眯起眼睛。
　　“上面那个……”
　　温宴明想到了什么，哼道，“脐橙吧。蠢货，这种话也相信。”他嘟囔了两句，又说，“这个姿势不错……下次也要试试。”
　　……
　　付如年对秋朝皮了这么一下，心情很好。
　　他送走秋朝后，又去泡了杯茶，随后端着自己的小茶杯，悠闲的推开客房的门。
　　房间内，那名男人似乎是被开门的动静吵醒。
　　他睁开眼，静静的看着付如年。
　　付如年冲他举了举茶杯：“你好，我叫付如年。”
　　男人张了张嘴，却说不出话来。
　　付如年便问：“会写字吗？”
　　男人点点头。
　　付如年便转过身，将手中的小茶杯放到一边，他回到房间，从小抽屉里拿出笔和小本子，递给男人：“你有什么需要，直接写给我。”
　　男人微微颔首。
　　付如年敏锐的发现，只要他在男人的视线范围内，男人始终都盯着他看。
　　就连刚刚接过笔和本子的时候，男人的目光也只是稍微转移了一下，便又重新回到他身上。
　　那眼神，活像是要将付如年生吞活剥了。
　　看什么看？
　　两个人之间也没什么仇吧？
　　难不成是对他有兴趣？
　　真奇怪……
　　对于这个原著中从未出现过的人，付如年还真有点不知道该不该下手。
　　自从知道自己只是一本书里的一个人物之后，付如年就开始放纵起来，但放纵归放纵，他还是很惜命的，这个未知的人物……
　　得先观望一阵。
　　付如年挑挑眉，一抬下巴：“你叫什么名字？”
　　男人轻咳一声，声音嘶哑难听，他伸手捂了捂伤口，这才捏住本子，慢慢的在上面写：容邵青。
　　倒是个好名字。
　　付如年看着本子上苍劲有力的三个字，抬眼看向容邵青，两个人又一次四目相对，付如年突然问：“我们之前在哪里见过吗？”
　　容邵青舔了舔干裂的唇，慢慢写：没有。
　　“那你用那种眼神看我做什么？”
　　付如年说着，伸手将本子放在容邵青的怀中。
　　他在容邵青的目光中，掀开容邵青的衣服。
　　腰腹部位缠了绷带，没有血渗出。
　　付如年道：“我只是暂时帮你。虽然不知道你伤势如何，但我们毕竟素不相识。我先生两天后会回来，你要提前走，我不想让他看见，他不在的这段时间里，家里还有别的男人出现。”
　　容邵青微微眯起眼睛，点点头。
　　没想到竟然又遇到这人了……
　　付如年是一个很惹眼的人，之前在清吧门口，容邵青只盯着付如年看了一会儿，便将他记住。
　　这么一想，该不该说两个人很有缘？
　　想到这里，容邵青垂下眸子。
　　付如年见他总算不盯着自己看了，这才感觉舒服一点。
　　他走到窗户边，将窗帘拉开，又给容邵青拿了个平板：“闲着无聊可以玩一玩，如果有认识的人，也可以联系一下，让人过来接你。”
　　做完这一切，付如年走出房间。
　　他见时间快到中午了，便给做饭阿姨打了个电话，告诉她这两天不用过来。
　　家里多出一个人，付如年打算亲自下厨。
　　照顾容邵青是个病号，付如年做的菜特意避过了海鲜等发物，他很快做好三菜一汤。
　　原本付如年想让容邵青直接在房间内吃，他都找到了一个可以放置在床上的小桌子，但容邵青却主动要求去外面。
　　付如年便在摆好饭菜之后，扶着容邵青往外走。
　　容邵青的大部分重量都压在付如年身上。
　　不过付如年虽然瘦弱，力气也不小，并不觉得很吃力。
　　两个人坐在餐桌上。
　　大约是因为身上有伤，容邵青吃饭的速度很慢。付如年出于基本的礼貌，便也不着急，和他一样慢条斯理的吃饭，一顿饭竟花去了四十五分钟的时间。
　　付如年咽下最后一口香喷喷的松软米饭，抬头看了一眼同样快吃完的容邵青，默默思考让他刷碗的可能性。
　　最后，付如年还是放弃了。
　　算了，毕竟是个病号。
　　这么想着，付如年轻叹一口气，有些后悔。
　　还以为这一次秋朝送来的人，是上次在酒吧里，那个神出鬼没的男人，谁知道竟来了个从未在原著出现过的。
　　这下，不但要伺候人，还没有骚可以撩。
　　寂寞。
　　正想着，付如年突然收到温宴明的一条短信：体`位不错，下次试试。
　　付如年一愣。
　　他立刻就反应过来温宴明说的到底是什么意思，忍不住笑出声来。
　　秋朝那家伙，回去之后，竟还把这件事情告诉了温宴明。
　　他笑眯眯的回复：你太小了，我懒得动。


第38章 
　　温宴明：“……”
　　温宴明站在浴室门口，瞪着眼睛瞧付如年回复的那条信息，看完之后，便忍不住低头往自己的下面看了看。
　　他明明也不小啊！
　　怎么每次都被付如年这样DISS？岑易彦就算是大，又能大到哪里去？还能上天吗？
　　温宴明深吸了一口气。
　　这话实在是太打击人了，以后若是真的把付如年压在身下，他温宴明一定要把付如年日的喵喵叫！主要要求脐橙位！不然他就不姓温！
　　热水淋在头上，也让温宴明稍微冷静了一些。
　　他皱了皱眉头。
　　明明付如年拥有这样气人的性格，要在之前，温宴明理都不会理，毕竟这个世界上长得对他胃口的又不是只有付如年一个人，此时却觉得被激发出了强烈的征服欲。
　　总觉得……
　　若是能与付如年在一起，余生一定很有意思，比和其他任何一个人在一起，都要有意思。
　　这种模糊的感情还谈不上是爱，但稍微也算是沾上了一点喜欢。
　　而和付如年待在一起的时候，总会有一种得到片刻休憩的感觉，又与和秋朝在一起的时候很不同。
　　每次看到秋朝，温宴明都觉得，始终有一个声音在告诉他，这个人就是你喜欢的人，以后注定要在一起，然而，他根本就不喜欢秋朝那个类型……
　　长长吐出一口气，温宴明开始思考如何干掉岑易彦。
　　……
　　付如年安安稳稳的在家里呆了两天，也给容邵青当了两天的保姆。
　　这天晚上。
　　付如年吃完晚餐，将餐具一股脑放进洗碗机。
　　他走出厨房，看了一眼容邵青，说：“我先生明天就回来了，我看你现在走路什么的都不成问题，什么时候联系你认识的人，把你接走？”
　　容邵青坐在沙发上，静静的看着付如年。
　　付如年见状，狐疑道：“就算是没有亲戚，好歹也应该有朋友吧？”
　　容邵青摇摇头。
　　付如年：“……”
　　付如年盯着容邵青，皱起眉头。
　　虽说这只是一本书中的世界，但就付如年来看，这里的一切都还算完整，虽然偶尔有一点BUG，但也无伤大雅，这个人若真的没有一点人际关系，凭空出现在这里……
　　那会不会……是从别的世界过来的？各个世界是互通的？
　　付如年的呼吸瞬间变得急促了起来。
　　之前的付如年一直都以为，他一辈子都会在这本书中，但现在得知了一个新的可能。
　　若能去别的世界看看……
　　付如年清楚得感觉到他身体内的血液沸腾了起来，这导致他的手指都微微开始发抖。
　　他神情仔细，给自己倒了一杯茶，慢悠悠的喝完之后，才感觉大脑冷静了一些，他装作不经意的问：“你是从哪来的？”
　　容邵青沉默一会儿，再次摇头。
　　他在本子上慢慢写道：不记得了。
　　这个回答付如年已经猜测到，但此时真的从容邵青口中听到，还是觉得有些失落。
　　他思索一阵，道：“那你先待在我这里吧……等我先生回来了，我问问他。”
　　容邵青点头。
　　付如年坐在一旁，掏出手机，点开和岑易彦的对话界面。
　　他思索半晌，写道：老公，秋朝救了个人，不敢带回家，怕温宴明生气，就求我帮他……您也知道我喜欢秋朝，当时我没狠心拒绝掉。那人是个哑巴，还失忆了，完全不记得家人。秋朝还说以后会经常来看望，我想以后多见见秋朝……能不能找一个没人居住的地方安顿一下他？
　　发过去之后，那头久久没有回应。
　　付如年吐出一口气。
　　他看向容邵青：“先睡吧，等明天我先生回来了再说。”
　　虽然不知道岑易彦是什么态度，但车到山前必有路，大不了到时候就在外租房子养着容邵青。
　　――虽说容邵青也不一定就是他想的那般，但即便只有万分之一的可能，付如年也不想错过。
　　他刚站起身，要去扶容邵青，便听见别墅的门被打开的声音。
　　付如年忙后退一步。
　　容邵青见状，也转头看向门口。
　　岑易彦走进房间。
　　他身上有股风尘仆仆的感觉，面上露出一丝疲倦，不过气势依然很足。他穿着西装，眉头微微蹙着，似乎有些不太高兴。
　　进门后，他的眸子便在容邵青的身上看了看。
　　付如年忙走过去：“先生……”
　　岑易彦抬眼看了付如年一眼，打断道：“你叫我什么？”
　　付如年立刻改口：“老公，你回来了。”
　　岑易彦微微颔首。
　　他换了鞋，便直接走向付如年。
　　他神色淡漠，目光盯着付如年，伸手扯了扯领带，这动作让他整个人看起来性感极了。
　　付如年迎上前去。
　　想也知道，岑易彦现在心情一定不好。
　　出差一趟回来，家里多了个男人，怎么看都是给人戴绿帽的节奏，这种时候，付如年若是退缩了，反而更显得心中有鬼。
　　付如年主动伸出手。
　　他正要去抱岑易彦，却没想到岑易彦微微一用力，便直接将他推到一边的墙壁上。
　　后背即将砸上墙壁的时候，岑易彦伸出手垫了一下，付如年后背便撞在了岑易彦的手心中，有了缓冲，想象中的疼痛便没有出现。
　　付如年眨眨眼。
　　岑易彦欺身上前，用身体禁锢着付如年，他双手按住付如年的肩膀，一低头，便含住付如年的唇。
　　两个人这一次总算不再是蜻蜓点水般的亲吻。
　　岑易彦探出舌头。
　　两个人互相纠缠着，就像是在比试一般。
　　付如年的肩膀被岑易彦强势的动作按得有些发麻，口腔被扫过一遍又一遍，他微闭上眼睛，有些意乱神迷，伸手抱住岑易彦的身体，两手在岑易彦的后背上无意识的紧紧抓着。
　　“唔……”
　　舌头突然被岑易彦轻轻咬了一下，付如年轻哼一声。
　　另一边，坐在沙发上的容邵青静静的看着拥吻的两人。
　　他眉头不自觉的皱起，突然伸手捂住了一下自己的嘴。
　　付如年一颗心都扑在了岑易彦身上，压根儿就没注意到容邵青的动作。
　　两个人纠缠许久，岑易彦才总算是稍微放开一些付如年。
　　付如年还有些意犹未尽，突听岑易彦低声说：“秋朝怕把人带回家惹温宴明生气，就把人送到你这里来，你就不怕我生气？”
　　付如年当即摆出一副可怜兮兮的模样，撒娇道：“我实在是拒绝不了秋朝，老公……”
　　岑易彦微微一顿：“做了错事，就叫起老公来了？”
　　付如年忍不住笑起来。
　　他睁开眼睛，凑过去，在岑易彦的耳边小声说：“如果先生喜欢，以后就都这么叫。怎么说？亲爱的，你喜欢哪个称呼？”
　　岑易彦挑挑眉。
　　他掐了一把付如年的腰，就像是在暗示付如年不要继续使坏一样，语气淡淡道：“郊区还有套别墅，只有一个管家住在那，可以让他过去。”
　　“嗯。”付如年答应一声。
　　他眉眼一弯，“不是说明天才回吗？怎么今天就回来了？”
　　岑易彦没说话。
　　他一手揽着付如年的腰，转头看向沙发上的容邵青，目光中带着审视，语气虽然冷淡，但一听就知道是在宣示自己的主权：“你好，我是年年的丈夫，我叫岑易彦。”
　　容邵青指了指自己的嗓子，在本子上写道：你好，我叫容邵青。
　　岑易彦挑眉，盯着容邵青这个名字看。
　　付如年见他看得出神，问：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得有些熟悉，似乎在哪里听过。”岑易彦说罢，也并不在意，直接道，“明天送他去郊区别墅，如果秋朝要看望他，你就和秋朝一起过去。”
　　说完这话，岑易彦看向付如年，意味深长道：“给你和秋朝充分相处的时间。”
　　付如年：“……谢谢。”
　　“不客气。”
　　岑易彦说完，看向门外。
　　只见门外还站着两名助理，惧都低着头，看不清表情的模样。
　　其实他们之前就跟在岑易彦不远处，见岑易彦进了门，刚要进来放行李，便看到岑易彦与付如年拥吻的场面，当即呆在了门口。
　　尴尬的同时，两个人还忍不住想，没料到禁欲冰冷的岑总，回到家之后，竟对自己的小爱人如此热情！
　　果然英雄难过美人关……
　　这种场合，两个人当然不好进去打扰，只能乖乖在外面等着。
　　此时得到岑易彦的许可，他们忙恭敬地拎着行李走进来，又与付如年打了个招呼，放下后，便匆匆离开。
　　岑易彦又看了一眼容邵青，对付如年道：“我去洗澡。”
　　付如年突然问：“要我一起吗？”
　　岑易彦一挑眉。
　　他沉默半晌，突然轻笑一声，语气暧昧道：“不用了，不然晚上还要洗第二次，太麻烦。”
　　看着岑易彦走进浴室，付如年摸了摸下巴。
　　今天的岑易彦，可比之前要热情多了，每一句话，都在暗示两个人之间的关系，显然是说给容邵青听的……
　　果然，大多数的男人都需要陌生男人刺激一下，才会变得更加主动？


第39章 
　　岑易彦已经通过言语暗示了付如年。
　　付如年对今天晚上可能会发生的事情期待值很高。
　　待岑易彦上了二楼，进了他自己的房间后，付如年便看向容邵青，十分热情地说：“荣哥，今天晚上你早点睡，我现在先带你回房间吧。”
　　这模样，颇有些迫不及待的感觉，一看就是想把容邵青支开，和岑易彦单独相处。
　　容邵青神色中带着一丝复杂。
　　他频频看向付如年殷红色的唇。
　　就在刚刚……
　　容邵青皱起眉头。
　　他的手下意识的又想去摸自己的唇，不过却在看到付如年的时候，硬生生的克制住了。
　　付如年没注意容邵青的异样。
　　他去给容邵青倒了杯水，一点都不觉得心虚，看着人喝完之后，便直接把人扶回房间。
　　安顿好容邵青，付如年说：“你也知道我的手机号，有什么事情随时可以叫我，我看到就会过来。不过你现在情况还好，应该也没什么地方需要我。”
　　容邵青点点头。
　　付如年放心的出了客房，蹬蹬蹬上了楼。
　　而在房间内，容邵青的目光始终都盯着付如年。
　　直到付如年走出去，拐了弯不见了，他才用力的闭了闭眼睛。
　　伸手再一次蹭了蹭自己的唇，容邵青长出一口气。
　　……
　　付如年回到自己的房间，快速洗了个澡。
　　他换了身睡衣，只系了腰带，将胸膛上大片的白皙皮肤，以及又长又细的腿露出来，看了眼自己的模样，付如年还算满意，他来到岑易彦的房间。
　　岑易彦待房门没关，付如年敲了敲门，见没回应，想了想，还是走了进去。
　　此时岑易彦还没洗完澡。
　　付如年没动房间中的任何东西，他找了个位置坐下，听着房间中哗哗的流水声，有些心猿意马。
　　掏出手机，付如年看了一眼之前购买的那些情趣衣物。
　　上面物流显示已经抵达目的地，只是还没有派送，估计明天才到。
　　付如年趁着等岑易彦的时间，面无表情的跟店家抱怨：我老公还没出差的时候，我就已经买了贵店的东西，现在我老公出差都回来了，我还没收到，今天晚上没有办法给他惊喜，你说怎么办？
　　店家：给您返红包！
　　付如年：我又不缺钱。你们这儿之前不是上了一款性感小野猫的套装，我看卖断货了，这样吧，你什么时候有货了叫我，给我个不用抢的名额。
　　店家：o鸡儿k
　　恰好这时候浴室的水声也停了，付如年心满意足的将手机收起来。
　　他扬声道：“老公，我在你房间。”
　　话音落，岑易彦那边答应一声，示意已经知道了。
　　随后没多久，岑易彦推开浴室的门走出来。
　　他一身水汽，头发湿漉漉的，即便知道付如年在外面，仍旧只穿了件内裤便走出来。
　　看见付如年，岑易彦的脸上没有任何的表情，他神色冷淡的走到一边，用毛巾擦身体。
　　付如年的目光登时忍不住往岑易彦的腹肌上看去。
　　岑易彦的身材很好。
　　他是典型的那种穿衣有型，脱衣有肉。这里毕竟是小说，而岑易彦又是秋朝喜欢的类型，所以即便岑易彦平日里都在公司上班，也没怎么运动，身上的腹肌却整整齐齐的码在一起。
　　人鱼线顺着内裤的边缘划进去，让人口干舌燥的同时，又忍不住去看岑易彦的那地方。
　　黑色的子弹内裤将那东西包裹的严严实实，即便此时只是蛰伏的状态，也不容小觑。
　　可以想像得到，等那东西真的充血之后，该有多让人唇干口燥。
　　付如年想起之前温宴明的大小来，此时便忍不住对比一番。
　　但付如年毕竟没亲自试过，更没有近距离的观察，此时隔着布料，真要让他说哪个人更大一点，他也说不上来。
　　不知道以后有没有机会，看到岑易彦和温宴明站在一起，到时候两个人就可以脱掉裤子对比一下……
　　嗯……
　　算了，这种想法太过危险，还是省省吧。
　　他可不想挨打。
　　付如年正想着，突听岑易彦道：“来找我做什么？”
　　语气中带着十足的冷淡。
　　明明是岑易彦之前说出那些暧昧的话，付如年以为有肉吃才过来的。他登时露出幽怨的表情：“老公，你在楼下时语气可不是这样的。”
　　岑易彦正在擦头发的手微微一顿，他转头看向付如年。
　　他冷淡道：“当时有外人，我自然要说出那种话，巩固一下我的地位。”
　　……只是这样？
　　付如年轻笑一声。
　　明明之前接吻的时候，岑易彦那么投入用力，此时再说一点感觉都没有，是不是也太过拔掉无情了？
　　付如年直接走到岑易彦身边。
　　当着岑易彦的面儿，付如年直接在那地方看了看，一副饶有兴趣的模样，随后凑近了岑易彦，眯起眼睛，低声说：“难道你不想艹我吗？”
　　这话十分直白，又被付如年念的又缓又慢，听起来就是十足的勾引。
　　而说这话的同时，付如年也伸手将手放在岑易彦的胸膛上。
　　手心上的温度比岑易彦的胸膛要高，大约是因为岑易彦刚刚洗过澡的缘故，付如年只觉得手下一片冰凉、湿润。
　　唔，皮肤触感不错，胸肌也很有力。
　　付如年可以感觉到岑易彦心脏的跳动，一下一下，十分沉稳，就像是他整个人一样。
　　岑易彦被付如年的动作和语言撩的微微向后仰了仰头。
　　只是他并没有挣脱付如年，而是不动声色的看向面前的人。
　　付如年身上有一股很好闻的沐浴露的味道，是他亲自买来放在付如年浴室的，显然，他刚刚也去洗澡了。
　　此时，付如年的眼眸微微垂着，目光放在哪里不言而喻，他似乎有些嘴干，舌头总是无意识擦过唇，偶尔还会露出舌尖，这幅骚气的样子，若是换了别人看见，恐怕早就忍不住，直接将付如年压倒。
　　岑易彦不想吗？
　　怎么可能不想。
　　岑易彦是一个很忠于欲望的人，若是遇到合眼缘的人，他也不介意跟那个人做，只是再次之前，这整个世界中，从未出现过让他感兴趣的人罢了。
　　反而是那次，在酒店里第一次遇到付如年，让岑易彦起了心思。
　　他当时觉得付如年很有趣，若是两个人你情我愿，那做点什么也没什么，只是那个时候付如年似乎有别的心思，竟什么都没做。
　　而现在，岑易彦对付如年的感情也在慢慢的转变着。
　　只是，他明明是无爱者，是不可能喜欢上一个人的。
　　那现在对付如年的感情……
　　又是什么呢？
　　岑易彦不禁思索起来。
　　这也导致，岑易彦并不想在不清楚自己到底是什么心思的情况下，与付如年有什么太过亲密的举动。
　　付如年看到岑易彦心不在焉的模样，伸手一推岑易彦，两个人之间的距离顿时拉开，付如年懒洋洋道：“算了，没意思。”
　　无爱者的骨头果然难啃。
　　付如年瞄了一眼岑易彦那地方，见似乎没什么反应，轻叹一口气。
　　“你这地方，该不会是有什么问题吧。”付如年说着，有点手痒，忍不住伸手就在上面摸了一下。
　　岑易彦：“……”
　　那地方鼓囊囊的，付如年只是随意摸了一下，便能感觉到不小，他不由咋舌。若岑易彦真的起不来，那可真是太浪费了。
　　而是个男人被这么摸，都会有感觉。
　　紧接着，付如年便亲眼看着岑易彦起来了。
　　付如年：“……”
　　付如年用惊奇的目光盯着看了起来。
　　原来这玩意儿还是能用的啊……只是需要的刺激比一般人大一点，得至少上手才行？不得不说，这也算是个好消息了。
　　岑易彦伸出手，一把捏着付如年的下巴，迫使他抬起头来。
　　他哑声道：“摸哪儿呢。”
　　付如年眨眨眼，一脸无辜道：“我……我只是随便摸摸，没有别的什么意思。”
　　随便摸摸？
　　哪有人随便摸摸是往那里摸的？
　　岑易彦冷脸看着付如年。
　　付如年敏锐的感觉岑易彦有想要生气的预兆。
　　他忙挣脱了岑易彦的桎梏，后退一步道：“我错了，我不该在没有征求你同意的情况下摸你……咳，你看，现在天色也不早了，要不老公你早点睡，我先回房间了？”
　　“等等。”
　　岑易彦喊道。
　　付如年心中一紧，心想要是现在岑易彦扑过来，要和他做那事儿，他是答应呢还是答应呢？
　　只是预想中的事情并没有出现。
　　岑易彦只是上前两步，把付如年拉到自己的面前来。
　　他的大手按住付如年的后脑勺，垂下头，在付如年的唇上轻轻亲了一下，柔软的唇一触及分，紧接着，岑易彦目光温和的看着付如年，低声说：“晚安。”
　　付如年：“……”
　　没了？
　　只是亲了一下？
　　和一句晚安？
　　这个套餐也有点太简陋了吧？
　　付如年盯着岑易彦的眸子，笑眯眯道：“好的，晚安。”
　　算了，毕竟今天都摸到鸟了，虽然只有那么一下，但也不能奢求太多。
　　等他的工具到了……还愁撩不动岑易彦？


第40章 
　　付如年走后，容邵青坐在床上，微垂着眸子。
　　他始终都没有动，就像是在等待着什么一般，过了一会儿，他的身体突然微微紧绷，某个地方就像是被人用羽毛扫了一下一样。
　　他轻喘了一口气，不由自主的咬紧牙齿。
　　然而，就在容邵青等待下一步的时候，却发现，什么事情都没有发生。
　　他微微一愣。
　　付如年和岑易彦身为夫夫关系，竟只是摸了一下，就这么没了？
　　这完全不像是他的人格会做的事情。
　　容邵青的手按在身体受伤的部位，轻叹一口气。
　　只是晚来了一段时间……
　　……
　　付如年回了房间，觉得单纯的只是撩，似乎并不能撩的动岑易彦，主要还是得摸清楚他到底是什么想法，这样才好对症下药。
　　他在房间中待了一会儿，想了想，还是抱着自己的枕头前往岑易彦的房间。
　　被动等待，永远都没有主动出击来得快。
　　这一次，岑易彦的房门已经关闭。
　　付如年站在他房门口，伸手敲了敲，轻声喊道：“先生。”
　　没一会儿，岑易彦就过来开了门。
　　他看见付如年，以及他怀中的枕头，便知道付如年想做什么。
　　他神色平静：“今天没有打雷。”
　　“但我想和你睡一起。”付如年眉眼弯起来，撒娇道，“难道先生不愿意多一个人形抱枕吗？”
　　“……”
　　岑易彦没说话，只是默默地让开一步，答案显而易见。
　　付如年心情愉快，快步走进岑易彦的房间。
　　他神色十分自然，就像是回到自己的房间中一般，将自己的枕头直接放在岑易彦的枕头旁边。
　　他坐在床沿，看着仍旧站在原地的岑易彦，眨眨眼，突然翘起自己的一腿，用脚尖冲岑易彦点了点：“怎么还不过来？”
　　付如年的腿很长。
　　似乎是因为不经常锻炼的缘故，他的小腿上并没有许多男性应有的肌肉块，这让他的腿看起来笔直又修长。
　　岑易彦目光不动声色的在付如年的腿上扫过。
　　之前压抑下去的想法，似乎又开始蠢蠢欲动起来。
　　岑易彦走过去。
　　两个人并排坐在床上。
　　两个人都没有说话。
　　付如年莫名的觉得他们就像是在教室里上课的乖宝宝一样，一动不动。
　　付如年忍不住轻笑一声。
　　他懒洋洋的说：“你应该能看得出来，我是在勾引你吧。”
　　要是随便换个人，都绝对不会用这句话当做开场白，可能先是东拉西扯一番，才会说到正题上，然而付如年却说的坦坦荡荡。
　　岑易彦转头，看了一眼付如年：“嗯。”
　　“是不是我太骚了，你对着我硬不起来？我记得杂志上说，你喜欢的是那种清纯的类型？”付如年说着，观察着岑易彦脸上的表情，他耸耸肩，“当然，不局限于清纯，只要是你喜欢的，我都可以做出来。”
　　“……不。”
　　相反，就是因为付如年太骚了，岑易彦也会打算和他结婚。
　　“那你怎么能忍得住的？”付如年隐晦的朝岑易彦那地方看了一眼，“不难受吗？”
　　“……难受。”
　　岑易彦突然伸手。
　　他的手指扣在付如年圆润的肩膀上，哑声道，“可我没法确认，我对你是什么感情？”
　　付如年一愣。
　　岑易彦微微蹙眉：“如果我对你没感情，我早就上了，但……”他的目光看向付如年。
　　有时候，喜欢一个人的理由很简单，或许只是因为一句话，一个眼神。岑易彦很清楚，以他的身份，若真的只是为了瞒过父母，那他可以随意找一个人结婚，却偏偏非要选择付如年。
　　剩下的话，即便岑易彦不说，付如年也知道了岑易彦的意思。
　　他面上露出惊讶的表情。
　　岑易彦不是无爱者么？
　　怎么这话听着，倒像是喜欢上了他一样？
　　就像是知道付如年在想什么一般，岑易彦道：“我已经约了医生，打算再做一次检查。”
　　“……好的，如果……你要不是无爱者了，那我们……”
　　“那自然是从谈恋爱开始。”岑易彦道。
　　付如年：“……”
　　付如年心中有些惆怅。
　　现如今，两个人开诚布公后，他总算是知道问题出在了哪里。
　　可岑易彦的性格真的很奇怪。
　　若说没感情，不想做，那付如年还能理解，可现在是有感情了，却反而忍着不做。
　　……啧，真是和一般人的脑回路不一样。
　　付如年：“行吧，那我等你结果出来。”
　　他将岑易彦放在他肩膀上的手挪开，直接躺在了床上。
　　岑易彦见状，便去了另一边。
　　卧室里的灯关闭。
　　眼前一片黑暗，只能听到对方的呼吸声。
　　付如年隐约发觉，岑易彦的呼吸似乎比之前急促一些。
　　要是之前，他根本就不会注意这些，但是现在……
　　付如年想了想，突然坏心眼的说：“但我是个正常的男人，有身体上的需求，如果你不能满足我，那根据我们两个人合约上的内容，我似乎也能去找其他人？”
　　岑易彦一皱眉头。
　　他翻了个身，伸手便去搂付如年：“不许找别人。”
　　两个人距离极近。
　　付如年乖巧的窝在岑易彦的怀中。
　　他伸出手指，在岑易彦的胸膛上轻轻的点了点，低声道：“那你明天早点下班回家。”
　　说完，付如年笑起来，“对了，你别误会。如果你的诊断结果出来，对我的感情并不是爱的话，我也不会一直纠缠你的，大家都是成年人了，我需要的，很清楚明白，对不对？”
　　岑易彦：“……对。”
　　他说完，突然想开口问，如果诊断结果出来，他并不是无爱者，他真的喜欢上了付如年，那时候……付如年又会做什么？
　　但岑易彦始终都没有开口。
　　他只是睁着眼睛，在黑暗中静静的看着付如年。
　　第二天早上，付如年醒来的时候，身旁的位置已经空了，摸起来冰冰凉凉的。
　　这个时间，岑易彦已经去上班了。
　　他洗漱后下楼，便看见容邵青正坐在沙发上。
　　后者拿着付如年之前给的平板，百无聊赖的在上面点来点去，付如年走近一看，才知道容邵青在玩一个餐厅游戏。
　　日子过得还挺惬意。
　　见付如年过来，容邵青写道：餐桌上有早餐，快去吃。
　　付如年答应一声，去了餐厅。
　　果不其然，餐厅上有摆着一人份的早餐，摸了摸碗，还是温热的。
　　他坐下后，突然想到了一个问题。
　　早上，岑易彦是和容邵青一起吃的早餐吗？
　　他狐疑的看了一眼仍旧窝在沙发上玩游戏的容邵青。没想到这两个人之间的状态还挺平和，不过付如年和容邵青之间本来也没什么，自然不用担心。
　　付如年吃过早餐，正准备上楼，接到了快递员的电话。
　　快递要求本人签收。
　　付如年出了门。
　　他前几日看过电影之后，兴致勃勃地一口气买了很多小玩意儿，有的并不是一个店铺的，导致快递回来的东西分成了好几个箱子，被快递员全部送过来了。
　　付如年签收的时候，便见那快递员用一副奇奇怪怪的眼神看着付如年。
　　付如年一挑眉。
　　快递员忙低下头，说：“先生，祝您生活愉快。”
　　“谢谢。”付如年道。
　　他把所有的箱子都搬进别墅里，干脆席地坐在玄关处，拆快递。
　　也就是这个时候，付如年才知道，为什么那快递员要用那种眼神看着他了――快递箱子上确实没有用大字写着付如年买的都是些什么东西，但却写了‘祝您性生活愉快’几个字。
　　付如年：“……”
　　写了这种话的箱子，里面能装着什么？
　　甚至有可能是更邪恶的物品。
　　付如年忍不住捂了一下自己的脸。
　　不过很快，付如年就放松下来。
　　算了，反正这只是一本书，脸面要了也没什么用，反正又不能吃。
　　五六个箱子被一一拆开。
　　付如年从箱子里拿出一对猫耳朵来，尝试性的想将耳朵夹在自己的头发上，也幸好他的头发相对来说比较长，轻而易举就能将猫耳夹上。
　　付如年用手机照了照，突然感觉到一道灼热的视线。
　　他抬头看去，便见容邵青的视线不知何时放置在了他身上。
　　那视线具有很强的侵略性，上下打量着付如年，就像是想直接将付如年拆吃入腹一般，搞得付如年略微有些不太舒服。
　　付如年挑挑眉，轻笑一声，问：“好看吗？”
　　容邵青抿住唇，点了点头。
　　付如年漫不经心的将头上的耳朵拿下来，扔进箱子中。
　　他将箱子摞在一起，抱着箱子站起身，往楼上走，走到一半想起来什么，转头说：“好看又能如何，反正你也艹不到。”
　　说罢，蹬蹬蹬上楼了。
　　容邵青一愣。
　　他突然将拳头抵在唇边，露出一个笑容来。
　　怎么艹不到？
　　楼上。
　　付如年把买来的情趣衣物全部手洗了一遍，挂在阳台上，至于那些耳朵和尾巴，便先放在抽屉里。
　　最近天气比较热，再加上那些衣物总共也没有多少布料，一整个白天的时间差不多能干，等到了晚上……嘻嘻嘻。
　　美好的有钱又有性生活的日子就要开始了！
　　付如年兴奋地在床上打了个滚，突然接到秋朝的电话。
　　秋朝那头的声音很小：“如年哥哥，我今天晚上有时间，可以瞒着温宴明去看看那位受伤的哥哥，他现在还好吗？”
　　付如年想到刚刚容邵青的那个眼神，轻哼一声：“好，好得很呢。”
　　秋朝顿时松了一口气。
　　“那就好。我顺便过去吃个晚饭，如年哥哥可别忘了让厨师做我的饭！”
　　“等等。”
　　付如年突然打断道，“今天晚上不行，等明天你再来吧。”
　　秋朝一愣：“为什么？”
　　“今天晚上啊，我有很重要的事情要和岑易彦做。”付如年笑眯眯的说。
　　开玩笑，今天可是他的第一次，绝对不能因为秋朝推迟。
　　秋朝听付如年语气暧昧，心中不由升起一股说不清道不明的感觉，他立刻猜测到两个人之间要做的到底是什么事情，他的心中猛地出现一个声音：一定要阻止付如年！
　　这个声音来得十分突然，秋朝吓了一跳。
　　他嘴上答应了一声，心中却下定决心，晚上还是要过去看看。
　　顺便也可以验证一番，之前付如年说的那话，到底是真是假。


第41章 
　　时间一晃就到了傍晚。
　　付如年去阳台上将所有衣物全部都收了起来。
　　他想了想，觉得这些小玩意儿也得循序渐进，慢慢来，不然一下子来的太刺激，以后就没意思了，最终，付如年选择了一套相对来说比较保守的，只有耳朵和尾巴，至于衣服……
　　付如年直接去岑易彦的房间拿了套他的衬衫。
　　上次在公司穿过之后，付如年觉得效果还不错。
　　一切准备就绪，付如年洗完澡，将自己全身脱得一丝不剩，再套上衬衫，便拿出手机，刷一些搞笑视频，默默的在房间中等待。
　　岑易彦下班回到家，推开家门，没见到付如年，只看见家中的那名不速之客待在沙发上。
　　他不着痕迹的皱了皱眉头。
　　每次看见这个男人，岑易彦便觉得心中充斥着敌意。
　　他没搭理容邵青，而是想着昨天付如年说的话，漫不经心的上了楼。
　　楼上静悄悄的。
　　推开门，岑易彦一眼便看到了躺在他床上的付如年。
　　付如年原本正看手机，见他进来，便将手机往旁边的枕头下面一塞。
　　他神色中带着一丝慵懒，眼睛微微的眯着，身体摆出一个很好看的姿态，将腰间的曲线尽数呈现，他的脑袋上有两个看起来毛茸茸的黑色小耳朵，随着付如年头部的晃动，也微微晃了起来。
　　付如年身上穿着的是他的衬衫，只堪堪将屁股遮盖住，而下面的两条大长腿，则完赤裸着，正交叠在一起。
　　他整个人，都像是在叫嚣着让人干他。
　　岑易彦的眸子变得幽深许多。
　　“主人，你回来了。”付如年低声说。
　　他从床上起来，在岑易彦的目光中，缓缓走到他面前，他轻笑一声，手指直接顺着岑易彦的衣服往里钻：“主人，今天厨子不在，不如先吃我？”
　　岑易彦伸出手，将付如年抱在怀中。
　　付如年虽然很瘦，但抱起来还是很舒服的。
　　两个人身体相贴，岑易彦微微垂下头，与付如年接吻。
　　唇齿交缠时，付如年忍不住发出几声闷哼，紧接着，便是一室春光。
　　……
　　楼下。
　　容邵青深深吸了一口气。
　　他闭着眼睛，感受着身体的变化，刚有些渐入佳境，便听到门铃声响起。
　　容邵青皱了皱眉头。
　　他原本并不打算搭理，却那恼人的门铃声却不住响起，最终，容邵青还是压住了身体上的欲望，姿势有些奇怪的去开了门。
　　因为某些说不出口的原因，即便没开门，容邵青就已经对这个时候过来的人很没有好感。
　　结果拉开门，发现门外站着的是之前救过他的秋朝，就更是有些不耐烦了。
　　只是容邵青面上没有表露出来，只是静静的看着秋朝。
　　见开门的是容邵青，秋朝一愣，他面上露出大大的笑容：“哥哥，没想到你现在的伤势已经完全好啦，我这次过来，就是看你的。”
　　说着，秋朝便直接往里面走。
　　容邵青神色冷淡的跟在秋朝身后。
　　秋朝一进门便开始在周围看，见一楼的客厅中并没有人，忍不住问：“如年哥哥呢？”
　　容邵青抬头看了一眼二楼。
　　秋朝便明白了。
　　他忙问：“那岑易彦呢？我是说，如年哥哥的爱人，他也在楼上吗？”
　　容邵青不着痕迹的再次皱眉。
　　这个男人，问这些做什么？
　　他点点头。
　　秋朝面上一紧，他心中有些急迫，心道竟是来晚了一步，也不知道现在两个人到什么地步了。如此想着，秋朝几乎是本能的便想往上走，不过却被一旁的容邵青拦住了。
　　容邵青的背微微的弓着，看起来十分没有气质，就像是肚子疼一样。
　　他现如今看起来状态有些不对，不过秋朝却并没有在意。
　　他一颗心都扑在楼上。
　　见容邵青拦住他，还用一种审视的眼神看着他，秋朝面上顿时露出一个尴尬的笑容：“我就是想上去叫如年哥哥下来，你不用拦我，我和他们关系很好的，你看，我救你之后，都是把你送到这里来的。”
　　然而，容邵青却始终不愿意退却。
　　没办法，秋朝只能冷哼一声，放弃了。
　　他走到一旁，坐在沙发上：“那我在这里等着，总可以了吧？”
　　语气十分不好。
　　容邵青淡淡的看他一眼，也同样坐在沙发上，只是因为楼上两人的缘故，他面上总克制不住的流露出一丝情绪，便干脆屈起一腿，用平板挡住自己的脸。
　　秋朝原本也并没有在意容邵青，只是他一直都有些心神不宁，过了一会儿，才注意到容邵青的情况。
　　他愣了愣。
　　秋朝开始还怀疑是不是容邵青在用平板看什么奇怪的东西，不过容邵青的平板不时还会发出叮当的响声，明显是在玩游戏，可容邵青下面却明显起来了，即便用腿挡住，秋朝也能发现。
　　再看看周围，除了他，就没有其他的人了，容邵青突然这幅状态，实在奇怪。
　　难不成，容邵青对他……
　　秋朝只要一想，心中登时便有些欢喜。
　　他换了一个坐姿，假装没发现容邵青的情况，转而与容邵青聊起天来。
　　只是容邵青似乎完全被他迷住了，偶尔会回答的牛头不对马尾，甚至直接对着他发起呆来，一副心不在焉的模样。
　　秋朝羞涩的低下头。
　　容邵青现在的脑海中，定是那些画面……
　　他忍不住想，就算是温大少对他没感觉，岑总也和付如年在一起了又如何？容邵青虽然不知道过往，但长得也很帅气，被这样的人喜欢，也十分长脸。
　　……
　　楼上。
　　一切都已经结束。
　　付如年躺在床上，半晌没动。
　　岑易彦从后面怀抱住他的身体，两个人就这么静静的待了一会儿。
　　在这种事情上，岑易彦虽然偶尔有些过分，但动作也算温柔，现在的付如年虽然觉得有些不适，但并没有浑身酸痛的感觉。
　　他甚至有点想抽根事后烟。
　　这么想着，付如年便要从床上起来。
　　岑易彦却伸手一拉，将他再一次抱在怀中，他喊道：“宝贝。”
　　付如年一挑眉，他之前叫的太厉害，现在声音还有些哑：“这么快就适应新身份了？”
　　岑易彦没说话。
　　他心道，这付如年，在床上的时候还十分清纯，嘴里喊着害怕，甚至还被他做哭了，结果做完之后就翻脸不认人，又恢复了之前的那副骚气的模样……
　　付如年却并不知道岑易彦在想什么。
　　他身后拍了拍岑易彦的手臂，说：“乖，别害怕，如果你真的不是无爱者，我会对你负责的。”
　　岑易彦：“……”
　　谁对谁负责？
　　他这么想着，在付如年的脖子上重重亲吻，直吸出一个吻痕来才作罢。
　　付如年偏了偏头：“对了，我之前好像听到有人按门铃。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　付如年眨眨眼，突然觉得有些奇怪。都这个时间点儿了，来的人会是谁？
　　他这么想着，从床上爬了起来。
　　付如年准备下去看看。
　　两个人之前便已经洗过澡，此时也不麻烦，直接穿上家居服就能下楼。
　　他穿好衣服，又弯下腰，随意将之前散落在地上的衣物全部放进脏衣篮里。
　　岑易彦坐起身，目光一直都在付如年的身上黏着。此时往付如年的两条腿上扫过，又见他弯腰，便立刻想起之前那双腿是如何紧紧夹着他的腰，登时有些口干舌燥。
　　付如年收拾完屋子，一转过头，便见岑易彦竟又有感觉了。
　　他愣了愣，突然后退了一步：“我警告你，你不要过来啊。”
　　像是个小兔子一样。
　　岑易彦见状一顿，他抬手捏了捏眉心，嘴角却忍不住微微弯起，说：“你先下去，我等会儿就留到。”
　　“哦。”
　　付如年答应一声。
　　他原本还想说句骚话，撩拨一下岑易彦，但想到岑易彦的持久力和爆发力，怕岑易彦一个生气，直接拉住他再来一次，忙走出房间。
　　唔，没想到岑易彦之前看起来那么禁欲，撩拨了好多次都没感觉，结果都是忍出来的……
　　付如年舔了舔有些干燥的唇。
　　有性生活的日子果然美好。
　　只是后遗症有点多。
　　比如现在。
　　付如年的身体明明已经被清理干净，但后面仍旧有些不太舒服。
　　他走路的速度明显比之前慢了一些，不过仍旧保持着优雅的姿态，他扶着楼梯下了楼，一眼便看到坐在沙发上，一脸红润，正和容邵青说话的秋朝。
　　付如年的眉头皱了起来。
　　不是说好不让他今天过来的么？
　　这么想着，付如年调整了一下走路的姿势，登时让人看不出他的情况来了。
　　他淡淡道：“秋朝。”
　　秋朝闻言，忙抬起头，他面上刚露出一个笑容，便见付如年一副刚洗过澡的模样，离得近了，还能看到付如年脖子上的那个刺目的吻痕。
　　他微微顿了顿，心中嫉妒的发狂，面上却不敢表现出来，只能说：“如年哥哥，对不起，本来您说不让我今天过来的，只是我明天就没有时间了，所以……不过我过来主要就是想看看这位受伤的哥哥的，现在发觉他已经大好了，我就放心了。”
　　说完，秋朝偷偷看了一眼容邵青，却发现自从付如年出现之后，容邵青便始终都在盯着付如年。
　　付如年闻言，笑了笑。
　　他信秋朝才有鬼了。这种时候过来，该不会是为了验证他之前说的话？
　　付如年在心中哼了一声，转身去倒了杯水，一饮而尽后，才觉得喉咙里总算好受了一些。他心中想，等会儿岑易彦来了，得找个机会跟他说一声，让他配合一下……
　　付如年一转头，便见秋朝口中的容邵青，又在盯着自己看。
　　皱了皱眉头，付如年瞪过去一眼，用口型说：看什么看！
　　容邵青这一次却并没有直接偏开视线，他的目光慢慢将付如年整个人扫了一遍，那眼神，竟和之前岑易彦在床上时，看他的目光差不多……


第42章 
　　付如年挑了挑眉。
　　他怎么会把容邵青和岑易彦混为一谈？
　　这明明是两个不一样的人。
　　只是容邵青此时的目光实在太具有侵略性，竟让付如年觉得，在容邵青的目光下，他仿佛一件衣服都没有穿似的。
　　将手中的水杯放在一旁，付如年忽略掉容邵青，转而问秋朝：“吃过饭了吗？”
　　“还没。”秋朝摇头说，“我一下班就来找你了，现在要出去吃饭吗？正好我肚子都饿了，不过……岑先生呢？他还未下楼。”
　　秋朝说着，手指摸了摸自己的肚子，目光却再一次往楼梯上看去。
　　心思昭然若揭。
　　付如年笑了笑，语气淡淡道：“不用看了，他现在身体有些不太舒服，所以在上面休息，等会儿才下来。”
　　这话说完，坐在沙发上的秋朝和容邵青目光都有些变化。
　　容邵青微微一怔，视线总算是从付如年的身上收回来，在他自己的下面扫了一下。
　　他忍不住回想起刚刚的一切。
　　――炙热的地方包裹着他的柱体，只消闭上眼睛，便仿佛付如年是在他怀中一般，然而他却只能感受，完全无法按照他喜欢的频率运动，简直让人发狂。
　　若不是中途秋朝到来，容邵青都想上楼，自己亲自按着付如年艹干。
　　他微微吐出一口气，将身体上的燥热压下去。
　　而这种感受，怎么也不像是岑易彦在下面，既如此，也应该是付如年身体不太舒服，怎么在付如年的口中，就变成岑易彦不舒服了？
　　秋朝则敛去眼中的不适，他有些坐立不安，小声说：“那等岑先生下楼之后，我们就一起出去吃个饭？”
　　“可以。”付如年点头，“我去叫他吧。”
　　“我……”秋朝刚要站起身，突然被容邵青的视线锁定。
　　容邵青虽然不能说话，但那目光却是实打实的暗含警告，似乎是不想让秋朝跟上去。
　　秋朝愣了一下，很快反应过来。
　　他心道，容邵青这是……吃醋了吧？
　　因为发觉他对岑易彦的在乎，所以不想让他上去看岑易彦？
　　秋朝脸上带出一个笑容，又重新坐了回去，慢慢说：“算了，虽然我们关系已经很熟悉了，但我毕竟是个客人，还是在这里等吧。”
　　付如年似笑非笑的看了秋朝和容邵青一眼。
　　这两个人倒是有意思。
　　他正要上去，恰好岑易彦出现。
　　付如年便站在一旁等待。
　　此时的岑易彦换了身衣服，他看见秋朝等人，神色淡漠，开口打了声招呼。
　　秋朝眼睛一亮，目光着重在岑易彦的走路姿势上扫过，见他走路还算正常，松了一口气，喊道：“晚上好，岑先生。”
　　岑易彦目光冷淡。
　　付如年走过去一步，扶住岑易彦的手臂：“你怎么这么快就下来了？”
　　闻言，岑易彦看向付如年。
　　两个人对视一眼，付如年狡黠的眨了眨眼。
　　岑易彦知道付如年是在吐槽他快，他凑过去，在付如年的耳边低声说：“我有多持久你不是体验过了么？否则也不会在床上被我艹哭。”
　　付如年：“……”
　　付如年有些郁闷。
　　回想起之前在床上的事情，他不由自主的脸上红了一片，同样小声说：“不提这件事我们还是好朋友。”
　　只是好朋友？
　　岑易彦垂下眼睑，神色变得有些冷淡。
　　一旁，秋朝看着两个人咬耳朵，一副十分亲密的模样，心中更加不甘。
　　可岑易彦真的是下面那个吗……
　　秋朝登时忍不住说：“岑先生，您现在身体还好吗？”
　　说完后，秋朝立刻觉得这个问话有些不经大脑，太过莽撞，忙补充道，“我刚刚正和如年哥哥商讨着出去吃饭，只是您一直都没有下楼，如年哥哥说您身体不大舒服，所以在楼上休息，正要去叫您呢，您就下来了，所以我才问了这么一句。您现在还好吧？”
　　身体不舒服？
　　岑易彦看向付如年。
　　付如年的手指在岑易彦的腰上摸了摸，一副心疼的模样看着岑易彦，装模作样道：“是啊，彦彦，你毕竟比较辛苦，我还想让你多休息一会儿呢……”
　　他掐了掐岑易彦的腰，一双眸子与岑易彦对视，随即缓慢的眨眨眼。
　　秋朝紧盯着岑易彦，没注意到付如年的动作。
　　岑易彦则沉默半晌。
　　他瞥了一眼容邵青的方向，应道：“嗯。刚刚是有些不太舒服，现在好了。”
　　听到这话，秋朝只觉得天旋地转。
　　刚刚他试探的那句话，以及付如年口中的‘比较辛苦’，恐怕是个人都能明白到底是什么意思，然而岑易彦却并没有反驳，而是就这么应了下来……
　　原来岑易彦真的是在下面……
　　秋朝脸色苍白。
　　他有些勉强的说：“那就好……”之后率先转身，往外面走去。
　　想要的答案已经有了，秋朝觉得，再在这里呆一秒钟，都是对他的凌迟。
　　他需要一个人静一静。
　　而在秋朝身后，岑易彦见秋朝走出房门，便转头看向付如年。
　　付如年的表情变得也算快，此时一副可怜巴巴的模样望着岑易彦，那眼神和动作，活像是一只被岑易彦抛弃的小狗狗。
　　太过可爱。
　　岑易彦的喉结微微滚动，漫不经心的问：“知道错了？”
　　付如年撒娇道：“老公。”
　　他伸手抱住岑易彦的腰：“你先回答我，刚刚你艹我艹的爽不爽？”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦的手在付如年的头上摸了摸。他一听到这个问题，便知道付如年又要使坏，但也不愿意违心说不爽，便点了点头。
　　付如年眼睛闪过一丝亮光，笑眯眯的说：“你看，我喜欢的人是秋朝，若没有你，我肯定还在追他，你应该能感觉到，以我的能力，我不可能追不到手吧？本来呢，我也是可以当1号的，但是为了和你上床，都甘愿在你身下了，你爽到了，那也给我留个面子？”
　　岑易彦挑眉看着付如年。
　　付如年小声道：“也不用多说，就像是今天一样……让秋朝以为我是在上面就行了，毕竟你若是无爱者，以后抛弃了我，我还有机会再去追秋朝嘛，这样谁也不亏，怎么样？”
　　如此欠扁的话，竟被付如年说的理直气壮。
　　说完，付如年还双手抱住岑易彦的身体晃了两下。
　　世界上怎么会有这样的人？
　　岑易彦都要被付如年的言论气笑了。
　　但看着此时付如年的目光，岑易彦终究是微垂下眼眸，神色淡淡道：“可以。”
　　反正……也只是在秋朝面前罢了。在这一点上宠他些，也没什么。
　　付如年眉眼一弯，露出一个笑容来。
　　他心想，之前那个杂志上说的也不都是假的，你看，撒娇这个方法还是很有用的。
　　付如年心满意足。
　　他往前走去。
　　岑易彦则站在原地，突然回过头，与容邵青对视一眼。
　　容邵青面上没有多少表情，他正盯着付如年的背影看，见岑易彦回头，这才看过去，两个人的视线短暂的交流了一瞬，岑易彦突得蹙眉。
　　容邵青慢悠悠的走上前，两个人面对面。
　　“玩够了？”岑易彦问。
　　容邵青淡淡的瞥了岑易彦一眼，原本应该是个哑巴的他，却突然开了口，嗓音完全没了之前的嘶哑难听，反而有种低音炮的感觉，而且最最重要的是，他说话的声音，竟与岑易彦的声音一模一样！
　　容邵青道：“这句话该我问你吧。”
　　岑易彦神色冰冷。
　　他正对着付如年离开的方向，此时也不与容邵青对视，而是抬起头，看着付如年离开的背影，低声道：“我以为你不会来了。”
　　容邵青轻笑一声：“不，我当然要来，不然怎么看到能这么一出好戏？你倒是有趣，开场直接送我这么一份大礼，若不是被秋朝打断……”
　　岑易彦猛地伸手，扼住容邵青的脖子。
　　他冷冷道：“关上你的共享。”
　　容邵青低低笑起来。
　　走在前面的付如年见身后的岑易彦没跟上，回过头看了一眼，不过以他的位置，只能看到岑易彦和容邵青面对面站在一起，岑易彦似乎正在说些什么。
　　一旁，秋朝心不在焉的问：“岑先生和荣先生呢？”
　　付如年扬声喊道：“亲爱的。”
　　岑易彦听到了他的声音，身体微微动了动，抬起头看了一眼付如年。
　　很快，岑易彦和容邵青一同走出。
　　容邵青一手轻轻的摸着自己的脖子，隐约可以从他的指缝中看出，他的脖子上多出了些不自然的红，他状态略微不对，不住的咳了几声，声音嘶哑。
　　而岑易彦则皱着眉头。
　　他没再看容邵青一眼，走到付如年身边，攥住付如年的手，便坐进一辆车中：“之前不是说把那个男人送走么？”
　　付如年眨眨眼：“忘了。”
　　“今天就送走。”
　　“好。”付如年点头。
　　岑易彦现在的面色十分不好看，开口就要把容邵青送走……也不知道在客厅里和容邵青发生了什么。
　　付如年若有所思的看向窗外。


第43章 
　　秋朝觉得胃里有些空，特意找了一家不错的饭店，但此时坐在饭店中，心头却有一把无名火熊熊燃烧着，导致他现在竟觉得不怎么饿了――吃狗粮都吃饱了。
　　他看着对面紧挨在一起的岑易彦和付如年，目光幽怨。
　　之前坐下的时候，付如年便特意将凳子挪近岑易彦。
　　此时，付如年一双眸子顾盼生辉，浑身像是没骨头一样靠在岑易彦身上，吃饭都没个正形，就像是……专门做给他看的一样。
　　而岑易彦神色虽然淡漠，却始终没有躲开。
　　单这样看，付如年怎么都不像是个1号，但情侣之间的相处本来就很难说，再加上之前岑易彦是亲口承认了的，秋朝也不敢再有什么多余的心思。
　　反正……
　　反正这两个人也都已经结婚了，就算是他想和其中一个在一起，又能如何？
　　对方已经相爱了，他完全没机会了……
　　这么想着，秋朝的目光不由自主的看向付如年。
　　付如年长相十分美艳。原本这个词，用在一个大男人身上并不合适，但放在付如年身上，却一点违和感都没有。
　　他皮肤很白，看着很有光泽，上面一点瑕疵都没有，一眼望过去，就像是牛奶一样，秋朝忍不住将手臂放在桌子上面，暗中与付如年对比了一番，发现他竟还不如付如年。
　　付如年比较瘦，此时靠在岑易彦身上，两个人形成了鲜明对比，更是让人觉得十分般配。
　　他狭长的眼睛微微眯起来，眼尾上挑，像是个……狐狸精一样，与之对视，魂魄都能被吸走。他的唇是红艳的，即便没上妆，看起来也和画了全套差不多。
　　秋朝突然有些迷茫。
　　他似乎有些……记不起付如年之前是什么模样了。
　　总觉得那个时候的付如年，似乎完全不像是现在这般……勾人。
　　否则这样的付如年，如此耀眼，曾经的他又怎么可能会拒绝？
　　难不成是因为，当时被温宴明的地位迷住了？
　　秋朝心中突然觉得有些惆怅。
　　只是为了一些物质，就放弃了自己的爱情吗？明明当初是付如年先对他表白的，若现在是他和付如年在一起，他是不是也很幸福？
　　至于岑易彦……
　　秋朝对一个0号没有太大的感觉了。
　　他低下头，露出一个有些勉强的笑容，忍住心中不舒服的情绪，他用筷子夹了菜，看向一旁的容邵青：“哥哥，这个菜不错，你可以尝试一下。”
　　算了，没有付如年，容邵青也可以。
　　然而容邵青只是看了一眼碗中多出来的菜，并没有动筷。
　　秋朝也不觉得尴尬，冲容邵青甜甜的笑了笑。
　　他一手放在下面，忍不住去摸容邵青的手。
　　――没关系，就算是没有了付如年和岑易彦，还有别的人会为了爱情待在他身边的。
　　秋朝这么想着，却在触碰到容邵青手的一瞬间，便被甩开来。
　　秋朝愣了一下，不可置信的转头看向容邵青。
　　容邵青脸上的神色十分冷淡，看不出什么情绪，却挪动了一下，坐的更远了一些。
　　……这容邵青不是喜欢他吗？
　　按理说，他伸手过去，容邵青该偷偷的握住才对，怎么会直接甩开他，仿若很嫌弃的模样……难道是因为容邵青太过害羞了？
　　这倒也有可能。
　　秋朝如此想着，却有些心神不宁。
　　总觉得哪里和之前不一样了。
　　自从……自从他拒绝付如年的表白之后。
　　可那时候，他确实是不喜欢付如年呀。
　　一顿饭吃过后，付如年有些懒洋洋的。
　　这里饭店的座位有些太硬了，付如年坐得不太舒服，他不好意思书自己屁股痛，便转头对岑易彦道：“彦彦，你的身体还好吗？应该累了吧？我们早点回去。”
　　岑易彦转头看了付如年一眼。
　　他见付如年一手不动声色的垫在屁股上，当即心中了然，轻笑一声后，微微颔首。
　　说罢，便伸出手，将付如年的手抽出来，自己垫在付如年下面。
　　只要不是在床上，对付如年来说一切都还好，他也不觉得害羞，此时笑眯眯地凑上去，当着秋朝的面儿，直接亲吻在岑易彦的唇上。
　　他眼中含笑，说：“下次我一定注意，你若是再哭着求我，我定会听你的。”
　　岑易彦挑了挑眉。
　　他慢慢道：“是吗？谢谢。”
　　“不客气。”付如年一脸坦荡。
　　这家伙，果然在床下骚的不行，直让人想把他拖上床，再看他露出那副可怜的模样求饶，不住的说害怕，让他轻一点，最后还是被他干的一句话都说不出来，只能不住喘息的模样。
　　岑易彦想起艹干付如年的场景，手指不动声色的捏了一把付如年的软肉。
　　付如年身体一软。
　　幸好他原本就靠在岑易彦身上，此时才不至于太过明显。
　　他凑近岑易彦的耳朵，威胁道：“你再乱动我就捏你叽叽了。”
　　岑易彦没说话，只是眉毛微微一挑，一副你随时可以的模样。
　　付如年：“……哼。”
　　一旁，秋朝见到这种打情骂俏的场景，完全待不下去，慌忙道别后直接离开了。
　　付如年看着秋朝有些落荒而逃的背影，忍不住笑出声来。
　　“你不是喜欢秋朝么？看见他走了这么开心？”岑易彦突然问。
　　付如年眨眨眼：“是喜欢呀。”
　　看着秋朝这幅模样，还挺逗趣的。对于能让他觉得开心的人或者事物，付如年都很喜欢。
　　付如年没多解释什么，岑易彦也没多问。
　　容邵青则在一旁，皱了皱眉头。
　　他目光先是在付如年身上转了一圈，随后冷淡的瞥了眼岑易彦，他抬起手，在自己的脖子上轻轻抚摸了一下。
　　岑易彦的手指抓在上面的痕迹已经快要消散的差不多了，可被自己的人格掐住脖子的感觉，却会被容邵青记一辈子，他嘴角突然勾起一个嘲讽的笑容。
　　付如年……是么？
　　他淡淡的看了一眼岑易彦。
　　三个人一同回到别墅的时候，时间已经有些晚了。
　　别墅门口停着辆车。
　　司机一看见岑易彦等人，便上前来，小声说：“岑总，都准备好了。”
　　“嗯，带他走吧。”岑易彦目光冷淡的转过头去。
　　容邵青走在最后，见状抬起头，与岑易彦对视。
　　付如年站在一旁，愣了一下。
　　这都已经十一点多了，竟一点时间都不给容邵青留，就要让他走？
　　付如年直觉有些不太对，但此时也不会傻乎乎的开口询问。
　　他看向容邵青。
　　容邵青站在夜色中，即便别墅的灯光十分明亮，他整个人仍旧仿佛与黑夜融为一体。他眼眸十分冷淡，到了这种时候，仍旧静静的盯着付如年，一双眸子里满是侵略性。
　　他身形高大，此时看过去，竟与岑易彦差不多。
　　付如年突然发觉，容邵青和岑易彦相似的地方有很多。
　　虽然两个人的长相完全不同，性格也不一样，但莫名的给付如年一种有些熟悉的感觉。
　　一旁，司机走到容邵青身边：“请。”
　　容邵青便转身，进了车中。
　　司机开着车，平稳的驶出别墅。
　　付如年转头瞥了岑易彦一眼，漫不经心的问：“你们之前在别墅里打架了？”
　　岑易彦：“怎么？”
　　“没什么，就是有些好奇。”付如年说着，率先走进别墅，他才刚换了鞋，便听到手机一阵响动，打开来，是一个陌生的号码发来的短信。
　　――告诉你一个关于这个世界的秘密，你想知道吗？
　　付如年额角一跳。
　　这个世界的秘密？
　　除了他之外，还有人知道，这只是一本书？
　　身后，岑易彦道：“明天把东西收拾一下，搬进我房间。”
　　付如年眨眨眼：“好啊，但我有点怕你把持不住，夜夜笙歌，万一累坏了可怎么办。”
　　他并没有直接回复那条短信，而是自然的将手机放进口袋。
　　岑易彦挑了挑眉：“到底是谁在床上一直喊不要了？”
　　“那可不一样，只有累死的牛，没有耕坏的地，这句话你竟然没听说过？况且，我在床上喊不要了，那是让你快一点，懂不懂？”付如年轻飘飘的瞥了岑易彦一眼。
　　岑易彦只觉得下腹一热。
　　他有些无奈的揉了揉眉心，见付如年走路的姿势似乎还有些不太好，这才歇了心思。
　　付如年这人，也就敢在床下说这种话了。
　　等下次……定要让他求饶，后悔说出今天这话。
　　岑易彦如此想着，松了松领带，进了书房。
　　付如年见他关了书房的门，又等了一会儿，才踢啦着拖鞋，去了阳台，他靠着小抱枕，掏出手机，看着那条短信，回复道：想啊，你知道些什么？
　　不一会儿，便有短信发了过来：为了表示自己的诚意，我先告诉你一个小秘密。岑易彦和温宴明，其实是同一个人。
　　付如年一怔。
　　同一个人……？
　　似乎是因为付如年这边始终没有回复，那头有点等不及了，很快又来了一条短信：你可以验证一番。他们在这个世界中，能让你快乐的某样东西，长得一模一样。
　　付如年：“……”
　　付如年皱了皱眉头。
　　这玩意儿怎么验证？
　　他直接给那个号码打了过去，却提示是空号。
　　发短信的这个人是谁？
　　他为什么会……知道这些？
　　他告诉他这些，又是想要得到什么？
　　付如年捏了捏眉心。
　　自从知道这只是一本书的世界之后，他对这种荒诞的事情接受度就变得很高，他直接问：你是谁？你想得到什么？大家都是成年人了，你告诉我这些，总不会一点回报都不要吧？
　　短信再一次发了过来：我是神。
　　付如年：“……”
　　付如年对比了号码，确定这个就是刚刚他拨打过去，却显示空号的号码，然而现在却仍旧可以发过来短信……
　　他对着那个‘神’字看了一会儿，嗤笑一声。
　　想了想，付如年直接拨打了温宴明的电话。


第44章 
　　温宴明那头并没有接付如年的电话，而是直接按掉了。
　　付如年猜测他那边应该在忙，也没在意。
　　谁还没个工作时间呢。
　　付如年把手机收了起来，回到房间去洗漱，刚洗完澡出来，便看见被他随意扔在床上的手机在震动。
　　他走过去，盘腿坐在床上，一看，果不其然是温宴明发来的视频请求。
　　付如年挑挑眉。
　　他顺手接通了。
　　那头，温宴明正西装革履的坐在老板椅上，他所在的办公室灯火通明，可以透过后面的落地窗看到不远处街道与楼房的明亮灯光。
　　夜景不错。
　　此时都已经半夜了，温宴明却仍旧在办公室，他面上看起来有些困倦，正在揉弄眉心，听见付如年那边传来的声音，这才放下手，往视频中看去。
　　付如年刚洗完澡，头发还湿漉漉的带着水气。
　　他盘腿坐在床上，一手正扒拉着自己的头发，镜头从下往上，温宴明率先看到的便是付如年的身体和下巴，明明是死亡视角，温宴明却不管怎么看，都觉得此时的付如年也挺好看的。
　　三百六十度无死角。
　　一想到这里，温宴明便忍不住皱起眉头。
　　不行……
　　这付如年，就算是长得好看又如何？给看不给吃，他可不能夸他！
　　温宴明憋着心中的一股气，半晌没说话。
　　付如年低下头，看着视频中的温宴明，他轻笑一声，将手机拿起来，身体往后仰，躺在床上：“好久不见啊温大少。”
　　那头的温宴明仍旧没说话，只是眼睛盯着付如年。
　　付如年低声道：“大少，你怎么不问问，我找你有什么事儿？”
　　温宴明心思一动，这才开口：“你最近有时间了？”
　　付如年：“你猜？”
　　“……我不猜。”温宴明冷哼一声，“你又来逗我。”
　　付如年忍不住笑起来。
　　他眼睛微微眯起来，轻声喊道：“宴宴，把你的大宝贝给我看看好不好？”
　　说这话的时候，付如年刻意凑近了屏幕，声音慢条斯理的，还带着一丝沙哑的感觉，听得温宴明差点就直接起了帐篷。
　　这付如年，到底是怎么回事？
　　都嫁给岑易彦了，怎么还这么饥渴？前一秒还在说正事儿，后一秒就直接这么……这么骚！
　　温宴明深吸一口气。
　　不过他还记得自己是在办公室里，当即道：“胡说什么呢，我在公司。”
　　“现在都几点了，你公司还有人？”
　　付如年轻哼一声，“你是不是不想上我了？”
　　“想还是想的，但每次都是我单方面给你看，我多吃亏啊。”
　　温宴明的目光在付如年的脸上慢慢扫过，面上虽然一副漫不经心的模样，但耳朵却红了，也不知道想到什么，说，“你都没给我看过你的。”
　　付如年挑眉：“你想看也可以，不过吧……我不想跟比较小的人聊骚。这样，你拿个尺子量一量你自己有多长，到时候告诉我数值，我再去看看岑易彦的，若你比较长，我立刻跟你去开房。”
　　“真的？”温宴明狐疑的看着付如年。
　　“说到做到。”付如年道。
　　若那个匿名发来短信的人说的是真的，那温宴明和岑易彦就真的是一个人了……
　　毕竟这世界上，不可能有两个人的丁丁长得一模一样，若真的验证成功，那不用温宴明说，付如年自己都主动想去看看。
　　顺便用身体切实的感受一下。
　　付如年这么想着，手指摸了摸下巴：“我等你好消息。”
　　温宴明挑挑眉：“既然是看长短，那现在在办公室，也没个什么东西让我撸，你不奉献一下？”
　　付如年眨眨眼。
　　他低声道：“亲爱的，你不如想想如果赢了之后该怎么艹我，说不定还硬的快一点。”
　　温宴明：“……”
　　付如年挂断视频。
　　他想了想，特意找了个如何量长短的图，给温宴明发了过去，免得他不知道从哪儿下手，出来的数据不对。
　　随后，付如年下床去了客厅，找到量三围的软尺，脚步轻快的来到岑易彦的房间。
　　岑易彦已经从书房里出来，此时正躺在床上看书，见付如年偷偷摸摸的探头往里面看，只是静静的瞥了一眼付如年，往旁边挪了挪，给付如年让出一个位置来。
　　付如年便快步进入房间。
　　他顺手将门关闭，小声说：“老公，你最近怎么一直不关门。”
　　岑易彦闻言，只是看了付如年一眼，没说话。
　　他掀开被子，付如年便乖巧的往里钻。
　　他们的身体紧挨在一起，付如年忍不住发出一声喟叹，他将软尺放在枕头下面，伸手去搂岑易彦的腰，一腿也十分自然的压在岑易彦身上。
　　两个人姿态亲密，若是旁人看了，恐怕根本不会觉得他们只是契约婚姻。
　　付如年打了个呵欠，小声说：“老公，我想睡觉。”
　　白日里两个人的运动使得付如年精神有些不济，之前还因为陌生短信的缘故兴奋了一会儿，现在一躺在床上，便原形毕露。
　　他眼睛都有些睁不开了。
　　几乎下一秒就要睡过去。
　　岑易彦见状，便伸手将书放在一旁，关上灯，拥住付如年：“睡吧。”
　　房间中陷入黑暗，周围除了岑易彦的呼吸声，便只有小池塘里青蛙的喊叫，只是那叫声远远的，一切都显得十分静谧，付如年很快便睡了过去。
　　或许是因为心中有事，不需要闹钟，付如年便在五点左右醒了过来。
　　他睁开眼睛，看见面前放大的岑易彦的脸。
　　岑易彦还未醒来，他的呼吸喷洒在付如年的脸上，痒痒的。付如年看着岑易彦紧闭的眼眸，高挺的鼻梁，以及下方的唇，莫名觉得心跳有些快。
　　他微微动了动身体，将岑易彦放置在自己时身上的手往旁边挪了挪。
　　岑易彦皱皱眉头，不过并没有醒过来。
　　付如年小心翼翼的掀开盖在两个人身上的被子。
　　他将枕头下面的软尺拿出来，放在一边准备随时取用，随后看了看岑易彦。
　　岑易彦睡觉的时候似乎不喜欢穿太多的衣物，所以他并没有穿睡衣。
　　他上半身赤裸着，腹肌袒露出来，人鱼线滑进内裤中，两条大腿十分壮士，让付如年忍不住就想起这个人在自己身上时是那么的有力……
　　付如年轻吐出一口气，双手慢慢的将岑易彦的内裤往下拉。
　　某样东西显然已经蓄势待发。它原本还只是半勃，但却在付如年的动作中，慢慢展现出全盛状态，此时更是直接跳弹出来。
　　空气中都仿佛染上了绯色。
　　付如年吓了一跳，他忙转头看了一眼岑易彦的脸，见他似乎还在睡觉，并没有因此醒来，这才松了一口气。
　　他忙拿起软尺，在上面比划着。
　　到底有多长？
　　付如年严格的按照之前给温宴明发的那张图，从根部开始量，只是另一头的软尺还未拉直，岑易彦便猛地起身，他身体一动，吓得付如年差点从床上跳起来。
　　岑易彦一手握住付如年的腰，他凑到付如年的耳边，低声问：“你在做什么？”
　　付如年身体一僵。
　　他心跳猛然加速，有种干坏事儿被抓住的感觉。
　　慢慢转过头去，付如年看见岑易彦表情冷淡，一副看不出喜怒的样子，忙撒娇道：“我……我就是好奇，毕竟你之前把我弄的那么疼，我就想看看你的凶器有多厉害，以后好出去炫耀。看，我老公这么长呢！”
　　炫耀？
　　岑易彦一挑眉。
　　谁会把这种事情跟别人炫耀？况且就他所知，付如年也没有什么可以说这种私密话题的好友。
　　“到底有多长，你之前不是试过了？”岑易彦问。
　　“……我感觉不出来啊。”付如年无辜道。
　　“那就再好好感受一次。”
　　付如年一怔：“等等……”
　　他话还没说完，便直接被岑易彦揽在怀中。
　　窗外的天空蒙蒙亮起来，间或有几声鸟叫，却仍旧盖不住卧室里传来的声响。
　　岑易彦慢慢问：“感受出来了吗？我多长？”
　　“我……我不行……老公……”
　　“多长？”
　　付如年神色委屈，身体被撞的不住往上，只好胡乱猜测：“17吗？”
　　“不对。”岑易彦眯起眼睛，“看来是我不够用力，才让年年觉得我那么短，这可不行。”
　　“别――”
　　……
　　躺在床上，付如年浑身懒洋洋的，一点儿都不想动弹。
　　岑易彦食髓知味，大清早的便按着付如年来了两次，直到上班的时间快晚了，这才起身。
　　临走前，岑易彦低下头，在付如年的唇上轻轻亲吻一下，叮嘱道：“阿姨等会儿会买来早餐，我吩咐过了，都是清淡的，多少吃一点，不然胃里不舒服。”
　　“嗯。”付如年迷迷糊糊的应了一声。
　　岑易彦顿了顿，轻声说：“等我回家。”
　　待人走后没多久，付如年的手机来了一条短信。
　　他打了个呵欠，伸手把手机摸过来，发现是温宴明发来的，语气十足的炫耀：我有足足22厘米呢。
　　付如年：“……”
　　比岑易彦多了两厘米？
　　付如年眯起眼睛：我们就算是去开房，我也会带上尺子，你要是骗我，我当场就走。
　　温宴明：艹，20行了吧！你是魔鬼吗！开房还TM带尺子？？？


第45章 
　　付如年看到温宴明的话，立刻就想象到现如今温宴明的表情来，定是皱着眉头，一副暴躁的模样，嘴中或许还会咒骂着他。
　　嗯……说不定还会往小本本上写他的坏话。
　　付如年忍不住翘了翘嘴角。
　　不过温宴明竟真的也是20。
　　这种长度相同的可能性其实还是很大的，毕竟这个世界上男人这么多，尺寸也就只有那么几种，而且这还是一本书，作者想写多长就写多长，相同也是有可能的。
　　只是付如年昨日才收到短信，下意识的就相信了这件事。
　　他现在做的，也不过是验证罢了。
　　付如年轻笑一声，点开语音，低声道：“是呀，我就是魔鬼呀。不过，我若是不说那话，又怎么能发现你是在我骗我呢，真是不乖……”
　　发完这条语音，付如年陷入了沉思。
　　岑易彦和温宴明完全就是两个性格，在书中也是两个不同的个体，甚至还能同时出现，互相敌视，没想到竟然是同一个人。
　　那他们的身份，类似于‘演员’吗？
　　或者说是身体的某一部分基因完全一致？
　　付如年对他们十分好奇。
　　对‘同一个人’的定义也十分好奇。
　　他想了想，给之前那个号码发过去一条短信：你能告诉我，为什么他们称之为同一个人吗？这个世界之外，是不是还有别的世界？
　　短信回复迟迟没有来。
　　付如年也知道那头的‘神’不可能随意将所有的答案告诉他，便将手机扔在一旁，翻了个身，闭上眼睛睡了过去。
　　再醒来的时候，岑易彦口中的阿姨来了。
　　她敲了敲房门，笑眯眯的对付如年说：“付先生，早餐买回来了，都是一些比较清淡的，您可以起来吃饭了。”
　　付如年答应一声，慢吞吞的起床洗漱，坐到餐桌上。
　　阿姨将早餐摆在他面前。
　　他打了个呵欠，道谢后便吃了起来。
　　阿姨做完这一切，说还要赶着回去给孙子做午饭，付如年便让他离开了。
　　一个人坐在别墅的餐桌上，付如年顺手打开手机，上面仍旧一条短信都没有。
　　付如年也并不着急。
　　下午，付如年窝在沙发上玩手游，突然弹出一条短信来，是那个号码发来的。
　　他心中微微一动，游戏都来不及打，直接点开。
　　――你问的这些问题，以后才能告诉你，你只需要知道，他们都是同一个人就好了，只要你以后按照我说的做，这些你不知道的问题答案，我都会一一为你解答。
　　付如年仔细的看了一遍那个人发的话，皱了皱眉头。
　　按照他说的做……
　　可付如年自从知道这是一本书之后，最讨厌的就是自己的做法受制于人。
　　那个不知道什么鬼东西发过来的短信，算是直接触到了付如年的逆鳞。他神色冷淡，将两个人之间的短信全部删除，当做这件事完全没有发生过。
　　固然，付如年是很想知道这一切到底是怎么回事，但对于他来说，自由更加的重要。
　　如果做什么都需要别人来指挥，那付如年宁愿什么都不知道，也要确保自己之后的每一步行为，都是他自己想做的，而不是被迫做的。
　　过了一会儿，温宴明打来电话：“你既然都已经知道我的长短了，我们总该可以去酒店了吧？”
　　显然，温宴明并不觉得这个世界上有谁能比他更长。
　　“你是不是忘了什么？”
　　付如年道，“我说，我不跟小的人……”
　　温宴明立刻打断道：“……操你妈，听见了吗，操你妈。”
　　付如年：“……别吧，我是孤儿，连我都没见过我妈，你操我妈，还不如来操我。”
　　“你他妈又不给操！”
　　温宴明吼完，电话挂断。
　　付如年乐不可支。
　　他懒洋洋地从沙发上起身，并没有定酒店，而是转身去浴室洗澡。
　　洗完后，付如年对着镜子看了看。
　　他身上隐约还有岑易彦留下来的痕迹，不过付如年觉得，温宴明应该不会在意这些，甚至，以他的身份来看，说不定还会更加兴奋。
　　付如年从衣帽间里选择了一套银灰色的西装，直接让司机载着他去了公司。
　　这个时间，温宴明应该在公司。
　　若是不在，那就只能说他运气不好了。
　　付如年已经有几天没来公司，他到的时候，正巧温宴明在开会。
　　付如年闲着无聊，给温宴明发了条短信，说让他开完会叫他。
　　坐在大厅中玩手机的时候，付如年突然想起温宴明之前骗他有22cm的事情来。
　　他摸了摸下巴。
　　温宴明胆大包天，这种事情上还要骗他，绝不能这么顺畅的让温宴明搞到手。
　　想到这里，付如年去公司附近的一家便利店买了十几个不同型号的套套，全部拆开来，每样只留一个，剩余的全部扔了，即便如此，放在兜里面也看起来鼓鼓囊囊的。
　　他看了看时间，又去买了两杯奶茶，一杯给前台的小姐姐，一杯自己喝了。
　　那前台小姐姐脸色微红，看着付如年：“我我我……其实我是你的颜粉！”
　　付如年一愣。
　　他轻笑出声：“谢了。”
　　看时间差不多了，付如年这才上了楼。
　　恰好温宴明刚开完会，两个人在走廊里遇到，他似乎没看见付如年的短信，一看见付如年，原本冰冷的面庞，瞬间扭曲了一下。
　　显然是想起之前的事情来了。
　　付如年猜测，如果不是周围的人太多，温宴明都想直接冲上来打他了。
　　付如年笑了笑，他大大方方的站在温宴明面前，一点儿都没有为之前做过的那些事道歉的打算，而是低声说：“温总，我有点事情想和您商量一下。”
　　温宴明面色不愉。
　　他盯着付如年的眸子看了看。
　　此时付如年面上带着浅浅的笑容，更是让他整张脸都显得异常妖艳起来，他身上白白净净的，像是从未在外面晒过太阳。
　　不知道是不是温宴明的错觉，他总觉得，付如年比之前更好看了。
　　温宴明看了一会儿，轻哧一声，说：“进来。”
　　付如年便跟在温宴明的身后一起去了办公室。
　　办公室内没有人。
　　温宴明一进入其中，便想找付如年的麻烦，只是他刚转身，付如年便特别主动的抱住了他的腰。
　　付如年仰起头，笑眯眯的看着温宴明：“宴宴。”
　　喊完，便直接吻上温宴明的下巴。
　　柔软的唇印在皮肤上，呼吸间全是付如年身上好闻的洗发水和沐浴露的香气，温宴明身形一顿，瞬间大脑里便一片空白。
　　原本他还想照着自己写出来的小本本嘲讽一下付如年，但此时又怕说出口后，付如年生气，到嘴的鸭子直接飞了，只能憋住气。
　　这么一想，温宴明便又回忆起之前付如年捉弄他的场景来。
　　他伸手将付如年按在门上，用力的吻住付如年的唇。
　　舌头钻进付如年的口腔，便开始攻城略地。
　　付如年轻声闷哼。
　　温宴明是一个很暴躁的人，这一点主要体现在与他接吻的时候。
　　付如年只觉得唇上一痛，便知道他又下嘴了，登时蹙眉，含糊道：“你怎么又咬人。”
　　温宴明得意洋洋道：“咬的就是你，让你之前一直耍我。”
　　付如年委屈道：“谁耍你了？我明明都将条件直接摊开来给你了，是你自己不争气。”
　　温・不争气・宴明深吸了一口气。
　　付如年说的这话，实在是太伤人了，还专门往人的心窝子里戳，温宴明觉得自己胸口郁结了一股气，都有点呼吸不上来了，心口也难受得紧。
　　他在付如年的腰上狠狠的掐了一把：“怎么说话呢？”
　　付如年眨眨眼。
　　他没接话，而是拉着温宴明的手，往自己的兜里摸，他笑了笑，轻声问：“宴宴，你摸到什么了？”
　　温宴明一摸便能摸到那一个个小圈，登时喉结滚动。
　　付如年反手将办公室的门锁了。
　　他的手指顺着温宴明的胸膛往下滑，问：“你和秋朝做过吗？”
　　“没有。”温宴明几不可查的皱了皱眉头，“提他做什么？”
　　“那温大少会和秋朝结婚吗？”付如年又问。
　　温宴明将头埋进付如年的脖颈：“你要是和岑易彦离婚，我就与秋朝解除订婚，和你结婚。”
　　付如年一挑眉。
　　他笑了笑：“你误会了，我就是随口问问。”
　　温宴明眸子变得幽深了些许。
　　又来了……这个人，说话从来都不能当真。他原本听到付如年的话，心中还有些开心，现在便全部化为愤怒。
　　温宴明直接伸手将付如年抱起来，刚把付如年放到办公桌上，打算来一发，便听付如年说：“温大少好似还没回答我之前的问题。”
　　温宴明一愣，回想了一会儿，才想起刚刚付如年说了什么。
　　他漫不经心的回答：“还能有什么，不就是套么？”
　　付如年按住温宴明又要去摸他兜的手，说：“我们来做一个游戏吧。我买了很多型号的套套，一款只留了一个，这里面有的型号很适合你，有的不太适合。温大少一次只能从口袋里摸一个出来，限时一秒钟，共有五次机会，摸到了能戴上的，就做一次，五次要都摸不到，我们就去吃饭。如何？你看，你要是运气好，能艹我五次呢。”
　　温宴明：“……”
　　魔鬼！


第46章 
　　温宴明盯着付如年看了一会儿，见付如年不像是在说笑，面上登时有些暴躁。
　　这算什么游戏？
　　他目光忍不住看向付如年的口袋：“你又在耍我？”
　　付如年无辜道：“冤枉啊，我只是想增添一点情趣而已。温大少不会连这么一个小小的游戏都不敢玩吧？”
　　“我要求验证。”
　　在这件事上，温宴明一点儿都不信任付如年。
　　付如年之前可逗过他很多次了。别看付如年现在说的这么好，什么运气好就能一口气做五次，但说不定里面就一个适合他的型号都没有！
　　付如年见状，伸手将口袋中的所有套套全部拿出来，摆放在办公桌上。
　　温宴明眯着眼睛扫了一眼：“总共十八个，其中几个是适合我的型号？”
　　付如年眨眨眼：“七个，你看，就是这几个，这个概率还是很大的，都三分之二了，怎么能说是我骗你呢？以温大少的手气，怎么说也能摸到三个吧？”
　　温宴明仔细看了看，果然是七个，付如年没骗他。
　　他想了想，终于点了头：“行吧。”
　　说完这话，温宴明有些兴奋。
　　他之前就一直想着要把付如年日的喵喵叫，现在总算是有机会了！
　　付如年把所有的套套重新放进口袋。
　　他拽住温宴明的手，笑眯眯说：“来吧。”
　　温宴明的手便伸进付如年的口袋中，摸出一个来。
　　“这个对你来说小了吧？”付如年看了看。
　　温宴明：“嗯。”
　　才一个而已，温宴明一点儿都不在意，还有四次呢！
　　付如年便将那一个扔在一边，他面上含笑，说：“不放回去了，给你增加一点几率。”
　　温宴明抬眼看了看付如年。
　　付如年这语气，就像是让温宴明占了天大的便宜一样。
　　也不知道付如年是怎么练就这么厚的脸皮的。
　　而这种玩法……温宴明可从来没玩过。想一想，若是接下来能摸到四个，那就能把付如年日四遍，干的他死去活来，温宴明就十分兴奋。
　　这么想着，温宴明又从里面摸出来一个。
　　“啊，大少运气有点不太好啊。”付如年说。
　　温宴明皱了皱眉头。他有些不耐烦，干脆接连在付如年的口袋中摸出两个，可摸出来的，竟没有一个型号是适合他的！
　　这种游戏，若是摸对了，那才是有趣，要是摸不到，那就只剩下憋屈了。
　　现在的温宴明，就是这么憋屈。
　　幻想中的事情没有发生，不但不能把付如年日的哭出来，他自己都不能尽兴。
　　“大少只剩下最后一次机会了哦。”付如年轻笑一声，“正好我肚子有点饿了，大少，摸吧，摸完之后我们好去吃饭。”
　　温宴明瞪了付如年一眼。
　　已经摸出来四个不对的，都放在了一边，里面现在还有十四个，其中七个是适合他的型号……二选一的几率，温宴明觉得他应该不至于五个全都摸不到。
　　然而把手伸进去的时候，温宴明却有些迟疑了。
　　付如年低声说：“怎么了？”
　　“没什么。”温宴明拿出最后一个。
　　付如年一看温宴明拿出的是最小的型号，噗嗤一声忍不住笑了。
　　他将手背挡在唇上，眼睛弯成了明月：“宴宴……你可真是个大宝贝。一定是因为我刚刚说饿了，所以你想带我去吃饭，才会故意不摸出来的，对吧？”
　　温宴明：“……”
　　温宴明咬牙切齿，将手中的套套往地上一摔：“你口袋里是不是有夹层！”
　　“……宴宴你怎么能这么想？竟然污蔑我做出这种事，难道你以为，我不想和你做吗？”
　　付如年瞪大眼睛，他一脸被冤枉委屈，将口袋掏出来给温宴明看，“不信你检查一下！”
　　温宴明面色不愉，当真看了看，发现没有任何问题，就更加郁卒了。
　　他这运气……
　　不至于吧？
　　温宴明不情不愿的说：“对不起。”
　　付如年一怔。他其实没想到温宴明会道歉，毕竟温大少的性格摆在那儿……付如年心中突然有些柔软，他从办公桌上跳下来：“走吧，去吃饭。”
　　温宴明：“……”
　　愿赌服输，温宴明只好乖乖跟付如年一起出去吃饭，他去了一趟洗手间，出来后便招呼付如年一起走出办公室，问：“想吃什么？”
　　付如年：“随意。”
　　温宴明拿上钥匙，两个人一起下了车库。
　　付如年走路的时候也带着一股漫不经心的感觉。他转头瞧了瞧温宴明，见温宴明走在一旁，身材挺拔，整个人十分有气势，虽然说话时的语气都还算正常，但显然还没过去心中的那道坎，面上有掩饰不住的怒气。付如年禁不住轻笑一声。
　　在温宴明准备去驾驶座的时候，付如年突然伸手拉了温宴明一下。
　　温宴明：“做什么？”
　　付如年眨眨眼：“温大少，吃过饭之后就不要做运动了，不如现在我们先做个游戏？”
　　又他妈做游戏？
　　温宴明狐疑的看着付如年。
　　他目光中带着一丝警惕：“什么游戏？我不想玩游戏。”
　　“真的？”
　　付如年一挑眉，“温大少说这话，到时候可不要后悔。”
　　“什么游戏？”温宴明又问。
　　付如年笑了笑，却并没有回答，而是用手指在温宴明的胸膛上轻轻拂过。
　　温宴明深吸一口气。
　　每次付如年靠近他，都让他有种呼吸不畅的感觉，而付如年时不时的就撩拨他，却没一次让他成功上垒的，他心中不爽，此时面上更是显得十分冷淡。
　　付如年也不废话，他直接拉着温宴明到了后座上。
　　温宴明的车是辉腾，几百万的车，后座空间其实并不狭小，但相比较起别的场合，还是有些窄的。
　　付如年将车门关闭，车窗全部升起。
　　他凑过去，亲在温宴明的下巴上。
　　温宴明呼吸一窒。
　　付如年眸子中闪着光，慢慢的转移到上方，最后含住温宴明的唇，温柔的亲吻他。
　　温宴明伸手抱住付如年，两个人挨在一起，一副难舍难分的模样。
　　过了一阵，付如年突然笑起来。
　　温宴明不快道：“接个吻而已，你笑什么？”
　　付如年当然是因为想起了之前办公室里的事情，所以才笑。
　　原本他还以为能解锁办公室成就，没想到只能解锁车震了。
　　付如年如此想着，从口袋中随意拿出一个套套来，放在温宴明面前，赫然就是温宴明的型号。温宴明怔了怔，蹙眉道：“我不信，你再来。”
　　临走时，温宴明看见付如年将之前抽出来的五个也塞回了兜里。
　　现在他口袋中共有十八个套套，却一发入魂。
　　这种对比，引起了温宴明强烈的不适。
　　付如年挑挑眉。
　　他将手中的套套塞进温宴明手中，又从口袋中摸出一个来，前后不超过一秒钟，温宴明眯起眼睛来一看，竟又是他的号。
　　温宴明：“……再来！”
　　付如年轻笑一声。
　　他其实也没想到自己的运气竟如此好，之前随便摸出来一个，也只是突发奇想罢了。
　　此时听见温宴明的话，付如年便接连从口袋中拿出三个来，刚刚好，竟全部都是很适合温宴明的。
　　温宴明：“……”
　　付如年想了想，将其中三个收起来。
　　他将衣物率先脱下来，免得弄皱，直接放在副驾驶上，转头眯着眼睛看温宴明。
　　他凑过去，在温宴明的唇边亲吻一下，随后直接跨坐在温宴明的身上，笑了笑：“最多两次吧，我现在有点饿，胃里空空的，想早点吃饭。”
　　……
　　聂谦昊疲惫的躺公司休息室的长椅上。
　　他已经一天没合眼了。
　　拍完古装电视剧后，聂谦昊便连夜从外地赶了回来，甚至连杀青宴都没有参加，用经纪人的话来说，活像是这个城市有他的老婆孩子似的。
　　可他没有老婆，也没有孩子，唯一的一个室友，还误入歧途，搬出去和那个又丑又老的陈总住了。
　　想到这里，聂谦昊有些烦躁。
　　原本的睡意不翼而飞，他只好爬起来，去洗手间洗了把脸。
　　出来的时候，聂谦昊突然看到了一个熟悉的身影。
　　……那不是付如年吗？
　　他为什么和温总在一起？
　　聂谦昊有些惊讶。
　　等再回过神的时候，他已经跟在两个人的身后，站在了电梯里。电梯门打开，聂谦昊从里面走出来，一眼便看到不远处的付如年和温宴明。
　　他亲眼看着两个人拉拉扯扯一番后，都进了后座。
　　而这个行为，还是付如年主动的……
　　不开车离开，反而去往后座……两个人要做什么，答案呼之欲出。
　　聂谦昊也不是什么小孩子了，自然知道他们要做什么。此时的他应该离开的，然而，聂谦昊的腿却像是灌了铅，硬生生的站在原地，看着那辆车没多久便开始摇晃起来……
　　里面的人是付如年……
　　聂谦昊垂下眸子，心脏猛地一痛。
　　所以，现在的付如年是甩了陈总，又傍上了温总吗？
　　真是好手段啊……


第47章 
　　付如年坐在后座上，微微喘着气。
　　车中弥漫着一股腥腥的味道，他皱皱眉头，伸手将车窗打开透气。
　　所幸这个时间点并不是饭点，大多数的员工都在上班，停车场中空无一人。
　　付如年神色慵懒，一手在温宴明的腹肌上按了按，低声说：“下面吃饱了，现在该喂喂我上面了吧？”
　　不论是话的内容还是语气，听起来都色气十足。
　　温宴明一怔，还以为付如年说的又是口，刚有些激动，就猛地回过神来，知道付如年是饿了，便说：“吃点清淡的吧，我知道有一家餐厅不错。”
　　付如年：“嗯。”
　　温宴明便从车后座下来，去驾驶座开车。
　　餐厅距离公司并不远，很快就到了。
　　温宴明走到后面，亲自给付如年拉开车门，原本看付如年不太舒服的模样，还想伸手去扶，不过付如年却一把打在温宴明的手心上。
　　他淡淡道：“我又不是怀孕了。还嫌别人看不出是不是？”
　　温宴明挑挑眉。
　　“我倒宁愿你可以怀孕了。”他说，“这样我就可以日出一个孩子来，岑总还能帮我养。”
　　付如年耸耸肩：“恶趣味，你说这话，就不怕岑总打你？”
　　“他不会的。”温宴明哈哈大笑。
　　付如年则一怔。
　　是啊，这两个人就是同一个人，谁日出来的孩子都一样。
　　不过听温宴明这话，倒像是他也知道这事儿似的，毕竟岑总只是无爱者，又不是性无能。在外人看来，他的爱人被别人的男人碰了，怎么可能不生气？
　　温宴明却直接说他不会……
　　付如年思索着走进餐厅，他假装不在意的随口问：“怎么，你们是亲兄弟啊？”
　　温宴明：“那倒不是。我也只是潜意识这么觉得。况且，反正现在做都已经做了，还怕说几句话被他打？”
　　在温宴明看来，若付如年是他的爱人，有人背着他和付如年这样那样，他也是要打那个人的！即便有可能是付如年先勾引，但他也会偏袒的想那个人为什么不拒绝。
　　就是这么双标。
　　当然了，等之后再怎么惩罚付如年，就是他自己的事儿了……
　　付如年：“……”
　　付如年敏锐的发现，温宴明不知道怎么的，脸色变得红润起来，他眸子亮晶晶的，十分殷勤：“来来来，多吃点，补补身体。”
　　付如年：“……”
　　吃过饭，付如年便准备回去了。
　　温宴明见状，便问：“不多休息一会儿？时间长了说不定身上的痕迹会下去一点……”
　　“你现在倒是知道说这个了，之前也没见你少往我身上留点痕迹。”
　　付如年斜了温宴明一眼。
　　他懒洋洋道，“没事，该担心的人不是我。”
　　温宴明蹙眉。
　　与付如年的亲密行为，让他自觉两个人之间的关系更上了一层楼，所以此时仍旧有些担忧，但他也不会傻乎乎的去找岑易彦。
　　这种时候，避嫌反而会让付如年更好过一些。
　　只是也不知道……付如年那个小骚货，会用什么样的方法应付岑易彦的惩罚呢？
　　温宴明突然有些期待起来。
　　付如年回到别墅，实在困倦，他迷迷糊糊的去洗了个澡，将身上温宴明留下来的痕迹搓的通红，最后头发也不擦，直接躺在床上，眼睛一闭，便睡了过去。
　　……
　　容邵青所在的别墅内。
　　岑易彦一大早并没有去上班，而是来到了这里。
　　他坐在小沙发上，静静的喝着茶，并没有抬眼看容邵青。
　　容邵青面上却始终带着浅浅的笑容，挑眉道：“你已经破坏了游戏规则，那个人不应该和你在一起。我们进入这个世界，是为了秋朝。”
　　岑易彦冷淡道：“我不喜欢他。”
　　“……但目前为止，我们和秋朝的契合度是最高的。”容邵青一愣，“你不该不喜欢他。”
　　岑易彦抬眼：“你喜欢吗？”
　　容邵青猛地顿了一下。
　　他来到这里的第一眼看到的便是付如年，后来才被秋朝救起，此时被岑易彦质问，却不得不承认，他对秋朝的兴趣，明显没有对付如年的兴趣大。
　　不过……
　　容邵青道：“也有可能是因为你不喜欢，所以导致我也不喜欢。”
　　“共享关了吗？”
　　“还没，我开着，其实也只是为了感应你们的位置，好去找你们，你和付如年那次，是个意外，我本来在你们刚开始就想关的，但你也知道，这玩意儿刚打开，得隔一天才能关……唔！”
　　容邵青猛地皱了一下眉头。
　　“怎么？”岑易彦看去。
　　容邵青一怔，下面很快支起一个帐篷来，他愣了愣，手背撑住额角，突然低低的笑了起来：“你倒是要感谢一下，我还没关。”
　　他说完这话，便将共享关了。
　　容邵青面色慢慢恢复正常，下面虽然仍旧支着，但他也不管，直接看向岑易彦：“你找的这个爱人，可真是一个大人物，你这头顶上的绿帽子……啧啧啧。”
　　闻言，岑易彦突然调整了一下坐姿，他淡淡道：“不牢你费心。”
　　“这么一来，我倒是对他更感兴趣了。”
　　岑易彦听到这话，忍不住站起身，居高临下的看着容邵青，宣示自己的主权：“他是我的。”
　　“我们都是同一个人。共享，懂吗？”
　　容邵青也站起身，“况且，我是主人格，按照法律，主人格至上，你无法杀死我，你把付如年藏起来，我只有秋朝可以接触，到时候，你说我和付如年的感情好，还是和秋朝的感情好？出去后，你们全都要陪着我和秋朝结婚。”
　　两个人身材同样高大的男人面对面站着，气氛一时有些凝固。
　　过了半晌，岑易彦仍旧没有妥协，只是微微垂下眸子。
　　容邵青耸了耸肩，劝道：“其实从你出生，第一次在我体内出现的时候，我便觉得你可惜了，你的性格不太适合成为我们这类人。”
　　“你好好想想吧，与其两败俱伤，不如让所有的人格都爱上付如年，这样以后出去了，大家才不至于为了和谁上床打起来，毕竟你也知道，我们都不想让身体被不喜欢的人的碰触，嗯？”
　　“否则，虽然你确实独占了付如年，但却无法和他在一起。你觉得，他会忍受自己的爱人只是一个人格，而另外几个人格都不喜欢他，他只能等你苏醒的时候和你在一起？”
　　“当然，你也不是没有好处，趁着其他人格的记忆还没回笼，他现在明面上还是你一个人的……哦，不对，现在多了个温宴明，不过，他是你一个人的合法丈夫。”
　　容邵青上前一步。
　　他的声音中带着一丝蛊惑，“你现在，想怎么玩，就怎么玩。”
　　……
　　再次醒来的时候，付如年睁开眼，便看见岑易彦站在他床头，也不知道这么站了多久。
　　岑易彦的面色十分不好看。
　　他眼中蕴藏着风暴，一看见付如年醒来，便上前一步，他一腿跪在床上，膝盖顶着付如年的肚子，他俯下身，用力捏住付如年的下巴：“爽吗？”
　　付如年：“……”
　　卧槽？
　　……玩脱了？
　　不过岑易彦怎么知道这事儿？
　　温宴明说的？
　　不应该啊……
　　付如年下巴被捏的有些痛，但面上却十分乖巧，看着面前的岑易彦。
　　此时天色已经暗了下来，房间中没开灯，只有落地窗外花园里幽暗的灯光以及天上明亮的月光照进来，将岑易彦整个人笼罩得有些朦胧。
　　两个人的距离极近，付如年发觉，岑易彦的眼珠颜色变得尤为深，就像是里面有一个旋涡，能将人直接吸扯进去一般。
　　岑易彦微微抿着唇，一张脸绷紧了，凑到付如年耳边：“怎么这么不乖，嗯？”
　　付如年原本还打算把锅扣在温宴明身上，此时完全歇了这个心思。
　　若是旁人遇到这种情况，可能首先想到的是道歉和躲避，然而付如年不退反进。
　　他伸出手努力抱住岑易彦的腰，撒娇道：“老公，你忘了我们签的什么合同了吗？”虽说付如年和温宴明做的很大一部分原因，是为了看看两个人到底是不是同一个人，但这种事情，却不能说出口，只好搬出合同做借口。
　　岑易彦的手指猛地一松。
　　他有些怔愣。
　　从和付如年上过床之后，他便将自己摆在了付如年爱人的位置上，却完全忘了，当初签合同时，付如年问的那些问题……
　　当初两个人便已经说好了，付如年是可以找别人的，只要不被媒体之类的发现便行，而现在，媒体确实没发现。
　　岑易彦神色变换。
　　付如年低声道：“大家都是成年人了。”
　　他对岑易彦确实很有感觉，此时修长干净的手顺着岑易彦的身体往下摸，见岑易彦眯起眼睛，一副暴风雨来临的模样，忙收回手，说：“行吧，如果你觉得我脏，我们随时可以离婚，你可以再找一个。”
　　岑易彦闻言，却始终没有答应。
　　他突然问：“我是你的第一个吗？”
　　付如年愣了愣。
　　谈及这个话题，付如年便想起之前被岑易彦弄的哭出来，抱住岑易彦说害怕的场景来……
　　“……是。”
　　付如年忍不住瞥向一边，面上也有些发红，“你是第一个。”
　　岑易彦静静的看着身下的付如年。
　　他突然俯下身捞住付如年的身体，一把将人抱起来，顶在落地窗上。
　　付如年脑子有些发懵。
　　这是……分手炮？
　　岑易彦没有解释，他重重的顶入付如年的身体，听着付如年发出一声绵绵的叫声，一手重重在付如年的腰间一捏。
　　他的脑海中回想起容邵青的话，只觉得喉间像是被堵了什么东西一般。
　　从出生起，他就无法独自拥有爱人。
　　共享……
　　岑易彦突然嗤笑一声，他沉默着顶撞了一会儿付如年，突然说：“我要在合约上加一条。你想和谁上床，都要先问过我，我同意了，你才可以。”
　　付如年：“……啊？”
　　付如年眯着眼睛，有些难受的抱住岑易彦的脖子，他声音中带着哭腔：“谁……谁？温宴明可以吗？”
　　“可以。”岑易彦道，“九个。加上我，最多九个。”
　　付如年：“……”这么多？
　　他自己都没想过这么多呢？？？


第48章 
　　付如年眼尾带了点泪痕，震惊的看着面前的岑易彦。
　　岑易彦说的这话……不是在开玩笑吧？
　　付如年皱了皱眉头。
　　是个男人都会有占有欲，不会轻易的将自己身边的人分享给别人，更别说这么上纲上线，一开口就是九个，付如年自己都从未想过要给岑易彦戴这么多的绿帽……
　　而付如年刚刚询问温宴明能否可以，岑易彦想也不想就答应下来了。
　　想起之前的那条短信，付如年心中有了一个大胆的猜测。
　　――岑易彦其实并不止和温宴明是同一个人，恐怕他口中说的九个，全部都是同一个人！
　　一想到这里，付如年便觉得有些不可思议。
　　这世界上……竟还有这样的人？
　　多重人格？
　　不过他自己都是一本书里的人物，旁人如何，也不是不可能的事情……况且，多重人格，本来就是存在于世的，只是数量稀少，之前付如年从未见过罢了。
　　“你在想什么？”
　　岑易彦突然压下身体，他凑到付如年耳边，低声问。
　　付如年正想着岑易彦的几个人格，被吓得一个激灵，再加上岑易彦的动作，登时小小的呜咽了一声。
　　“没……”付如年摇头。
　　有些事情能说还是不能说，付如年还是分得清的。他虽然想求证，但永远都不会直白的说出口，在这种事情上打直球，那不是清纯不做作，那是傻逼。
　　岑易彦双手按住付如年的腿。
　　他看着仿若又在发呆的付如年，微微眯起眼睛，重重一顶。
　　付如年的身体登时变得更软了。
　　“我和温宴明，哪个干得你更爽？”岑易彦问。
　　付如年：“当、当然是你……唔！”
　　岑易彦挑了挑眉，盯着付如年烧红的脸看了半晌，知道他应该不会说谎，这才满意的翘起嘴角。
　　动作幅度随即变得更大了一些。
　　两个人结束的时候，温宴明在付如年身上留下的痕迹已经又被岑易彦覆盖了一层。
　　付如年洗过澡，站在洗手间的镜子前，看着自己脖子以及身上青青紫紫的痕迹。
　　他的手指轻轻在上面按了按，突然有些退缩。
　　付如年之前一直都是在口头上占岑易彦的便宜，一到床上，就完全由岑易彦摆布，这才加了一个温宴明，两个男人的嫉妒心，已经导致他有些吃不消了，若是以后真的集齐九个……
　　神龙召唤不出来，他反而会死在床上吧？
　　再想想，那些男人，或许还会像是岑易彦一般，在床上问，我和某某某、某某某比，谁干得你更爽？一个个数下来，简直……
　　付如年面色有些不好，心道他接下来一定要稳住，不能随便撩人了。
　　太可怕了！
　　真是年少不知愁滋味。
　　当初的付如年刚刚浴火重生，得知自己是本书里的角色时，还信誓旦旦的要和秋朝比谁睡的男人多，以此来报复秋朝，而现在……
　　他已经不想比了，他想直接认输。
　　这么想来，秋朝也是天赋异禀。
　　到了原著后期，秋朝不但没有因为这么多人，变成破布娃娃，有时候甚至还主动说出各种羞人的词汇，求着几个哥哥一起碰他……
　　十分乐在其中的模样。
　　付如年神色复杂，心道怪不得秋朝是主角，他付如年实在是太清纯了，骚不过秋朝啊。
　　这么想着，付如年出了浴室的门，直接扑倒在柔软的大床上。
　　他下午才睡过，原本并没有太多的困意，不过被岑易彦紧紧抱在怀中后，竟不知不觉的睡了过去。
　　第二天早上，付如年感觉一个湿润的柔软的东西落在自己的额头上。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，一眼便看见岑易彦的下巴。
　　――岑易彦在亲付如年的额头。
　　付如年从被子中伸出手，一手摸着岑易彦的面庞，一边抬起头，在岑易彦的唇上亲了一下，低声道：“早安。”
　　岑易彦心中一动。
　　就在岑易彦追过来，要加深这个吻的时候，付如年忙后退一些，捂住自己的唇：“我还没刷牙。”
　　“我不介意。”岑易彦道。
　　“我介意……”付如年眨眨眼，“老公先下楼，我洗漱后就下去。”
　　岑易彦闻言，直起身，却并不下楼，而是盯着付如年看。
　　付如年原本还想再赖一会儿床，见状也只好爬起来去洗漱。
　　等出了盥洗室的门，付如年便被岑易彦直接按在旁边的墙壁上。
　　两个人的唇快速贴在一起，岑易彦的舌头撬开付如年的牙齿，在后者的口腔中攻城略地。
　　付如年禁不住闷哼一声。
　　他闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖，仿若承受不住岑易彦的这个吻一般。
　　只是待岑易彦退了一步时，付如年竟条件反射追了上去，一副索吻的模样，不过他很快反应过来，重新退了回去。
　　睁开眼睛，付如年舔了舔自己的唇，他一双眸子望着面前的岑易彦，轻笑一声：“先生，下楼吃饭么？”
　　“嗯。”岑易彦盯着面前的付如年看了一会儿，这才答应一声。
　　两个人一起下楼。
　　吃过早餐，岑易彦还要上班。
　　付如年把岑易彦送走之后，刚想瘫在沙发上当米虫，便接到了宋钧的电话。
　　宋钧的声音传来：“我家这边新开了一家保龄球馆，出来玩啊！顺便帮兄弟一个忙！”
　　付如年就这么一个谈得来的朋友，所以一向不拒绝宋钧，再加上他确实很长时间没活动过了，便答应一声。
　　只是换衣服的时候，付如年犯了难。
　　不管穿什么，他脖子上的痕迹都十分明显……
　　付如年叹了一口气，最后实在没办法，只好努力在上面涂遮瑕。
　　一个小时后，付如年驱车来到宋钧说的那家保龄球馆。
　　付如年刚进入其中，便看见宋钧正坐在大厅里和一个身材火辣的女人说话，见付如年过来，宋钧忙和那女人道别，站起身来，走到付如年身边。
　　付如年瞥了那女人的背影一眼：“不错啊，身材很火辣。”
　　宋钧幽幽道：“我哥介绍的，非逼着我见一面，我又不想和她单独见面，就约了你……你要是喜欢，我也可以介绍给你认识。”
　　“那就不必了。”
　　付如年连忙摆手。
　　他有些心疼的看着宋钧。
　　明明都已经在家里出柜了，也获得了父母的认可，却无法享受出柜的待遇，还要被老父亲一样的宋势揪着出来和女生见面……
　　啧啧啧。
　　宋钧说话的时候，眸子则一直盯着付如年的脖子看，最后忍不住伸手在付如年的脖子上碰了一下。
　　“嘶。”付如年拍了一下他的手，“干什么？”
　　“你……你这是被人打了啊？谁动的手？竟然敢打你？”
　　宋钧瞪大眼睛，盯着付如年。
　　虽然付如年涂了遮瑕，但宋钧还是一眼就看到付如年那片颜色不一样的皮肤来。付如年本来就长得白，身上的皮肤看着像是奶酪一样，再加上这个馆子里灯光比较足，那片地方就更加显眼了。
　　付如年一听宋钧的话，忍不住郁闷道：“瞎说什么呢，这是爱的痕迹。”
　　宋钧小心翼翼道：“……你被岑易彦家暴了？”
　　付如年：“……”
　　付如年和宋钧大眼瞪小眼，最后无奈道：“不是，宋二少，吻痕你没见过吗？”
　　宋钧却狐疑道：“……你这不太像吻痕啊？这么一大片呢？还青青紫紫的……”
　　说完，宋钧突然蹙眉，拉住付如年的手，“你要是被家暴了一定要跟我说，千万不能忍着啊！他要是痛哭流涕的道歉，你也不能原谅，他们这种人，只有从未动过手，和无数次动手两种选项，打了第一次，就还有第二次！”
　　付如年：“……”
　　付如年抽回自己的手，心道，这吻痕最开始确实不是这么一大片，可之前温宴明在他脖子上留下痕迹，岑易彦一看，便想盖住那吻痕，一来二去，可不就成现在这样了？
　　至于家暴……
　　他哭着喊停，岑易彦却一直不停，算不算家暴？
　　付如年觉得这应该只是夫夫之间的情趣。
　　他实在不知道该怎么解释，只能瞥宋钧一眼，转身去扔保龄球了。
　　宋钧却始终站在原地。
　　他看着付如年的身影，目光停留在付如年动作时裸露出来的手腕和脚踝上，觉得付如年白的有点晃人眼睛。
　　付如年身材很瘦，屁股上的肉却不少，从宋钧这个角度看来浑圆饱满，让人非常有捏上去，看那些软肉在自己手中变形的冲动。
　　几乎瞬间，宋钧脑海中便出现付如年趴在床上，屁股朝着他的画面……
　　宋钧抹了把脸。
　　若是他能早点明白自己的心意就好了……
　　可现在说什么都没用了。
　　宋钧不由扼腕。
　　两个人玩了一会儿，在旁边的休息室喝水。
　　付如年疏于锻炼，才扔了一会儿就觉得浑身疼，他拿了瓶矿泉水，仰起头往嘴里灌，喉结不住滚动。
　　因为喝的有些着急，水顺着下巴流淌下来，滑进衬衫中，不多时便湿了一小片。
　　那衬衫比较薄，贴在付如年的肌肤上，透出一小片粉色来。
　　宋钧眼睛都直了。
　　付如年没发现宋钧的异样。
　　他懒洋洋的靠着椅子，蜷起腿，胳膊搭在膝盖上。
　　也不知道想起什么，付如年的眼睛微微眯起，嘴角突然勾了勾。
　　他本来眼睛就十分好看，眼尾又略微上挑，此时眯起眼睛，长长的睫毛像是小刷子一样，又浓密又挺翘。宋钧突然觉得，付如年笑起来的样子就像是太阳，让人一看见便忘却所有的烦恼。
　　宋钧可以清楚的听到自己咽口水的声音。
　　他甚至可耻的想问一问，付如年有没有脚踏两只船的想法。
　　他保证不会让岑易彦发现。
　　不过宋钧也知道，这话若是真的问出口，他和付如年，就别想再做朋友了。
　　但也有万分之一的可能，付如年会答应……
　　是搏一搏，单车变摩托，还是稳妥一些，永远做朋友，最起码能留在付如年的身边，偶尔还能约他出来见个面，吃个饭？
　　宋钧陷入了沉思。


第49章 
　　付如年完全不知道自己的好友在纠结什么。
　　他休息一会儿后，便站起身伸了个懒腰。
　　衬衫被手臂拉起，露出一小节腰来。他今天穿的比较随意，下面是牛仔裤，更显得腰部细瘦，虽然付如年没有腹肌，但他的小腹十分平坦，从侧面看着实诱人。
　　付如年活动了一下手臂，道：“我再去玩一会儿。”
　　“好。”宋钧答应一声，看着付如年的背影，神色复杂。
　　他内心实在纠结，想了半天，都想不出到底该如何抉择。
　　再加上他还有个恐同的哥哥……
　　宋钧揉了揉眉心，有些为难。
　　又玩过几轮后，付如年实在不想动弹了，便和宋钧一起去楼下的咖啡馆坐了一会儿。
　　宋钧看着付如年嘴角含笑，眸子里也亮晶晶的，仿佛看什么都充满了希望的模样，忍不住问：“你现在似乎比之前更……活泼了。”
　　付如年闻言一愣。
　　他想起自己之前在原著的操控下，过得浑浑噩噩的日子，再对比现在，点头道：“确实。”
　　之前的每一天都仿佛度日如年，而现在就不一样了。
　　一眨眼时间就过去这么久了……
　　“是因为……岑总吗？”宋钧问。
　　付如年笑了笑。
　　他正要回答，恰好这时候有一条短信发过来，付如年便低头看了一眼。
　　说来也巧，正好是岑易彦发来的。
　　付如年便抬头对宋钧说：“稍等。”他打开一看，只见上面写着：办公室桌子已换。
　　付如年一怔。
　　他原本还有些迷茫，不知道岑易彦跟他说这个做什么，后来才想起之前他爬进桌子下面，想和岑易彦玩藏在桌子下的小秘书的游戏，结果因为空间狭小，撞到头的事情来。
　　付如年顿时眼睛一弯，露出一个明媚的笑容。
　　其实，他的性格转变，并不是因为岑易彦，而是因为那个梦境，但不可否认的是，和岑易彦结婚后，他确实过得很开心。
　　付如年想到这里，边给岑易彦发短信，告诉岑易彦晚上他会去过去，边对宋钧一点头：“对。”
　　宋钧看着付如年面上的笑容，突然释然了。
　　还是继续当朋友吧。
　　付如年现在生活的很好，与之前略微沉闷的样子相比，已经开朗了很多，他没必要非横插进去一脚，平白破坏了别人的幸福。
　　宋钧想明白了这事儿，再看付如年的眼神，就更不一样了。
　　两个人中午找了家餐厅吃了饭，下午又去闲逛了一会儿，等到了五点左右的时候，付如年看了眼时间，对宋钧道：“我要去找岑易彦了。”
　　宋钧：“嗯，路上小心，要我送你吗？”
　　“不用。”付如年摇摇头，“我开车过来的。”
　　“好。”宋钧答应一声。
　　宋钧站在原地，看着付如年脚步轻快的离开，突然就想起曾经的付如年来。
　　其实，那时候的付如年，完全不像现在这么耀眼。
　　甚至可以说有点沉闷。
　　如果和秋朝分手，能让付如年变成这样，其实也不失为一件好事。不过……想起之前他偶然见到的秋朝，宋钧不由皱了皱眉头。
　　那个不管任何时候，都一副楚楚可怜，好似全世界都欠了他，所以不管做什么，都应该被原谅，被喜欢的秋朝，之前到底迷住了付如年什么？
　　宋钧想着，下意识的掏出手机，给秋朝发了个短信：有空吗？
　　那边几乎是秒回：宋二少？怎么了？我是有时间的。
　　宋钧猛地回过神。
　　他心想，我给秋朝发什么短信？还问他有空吗，难不成还想邀他出来吃顿饭？
　　宋钧冷哼一声，回复：不好意思，我没空。
　　秋朝：？？？
　　……
　　付如年开车前往岑易彦的公司。
　　或许是前几次付如年来的时候，都与岑易彦姿态亲密，导致现如今，几乎全公司的人都认识了付如年，他再进入其中的时候，还会有人主动打招呼：“付先生好。”
　　付如年露出一个温和的笑容：“你好。”
　　他上了楼，直接来到岑易彦的办公室。
　　彼时，岑易彦正在工作。
　　他似乎很忙，付如年进门的时候，他也只是抬了下头，说了句：“来了。”
　　付如年答应一声。
　　助理小姐姐端进来两杯茶，便非常体贴的出门去了。
　　付如年对短信上的内容十分感兴趣，绕到岑易彦的身后，看了看办公室的新桌子。和之前付如年的诉求一样，这张桌子看起来比之前的大了不少，下面的空间也很大。
　　付如年忍不住从后面抱住岑易彦，将脑袋放在岑易彦的肩膀上：“老公，你什么时候忙完工作啊？”
　　岑易彦一挑眉：“做什么？”
　　“当然是做点有趣的事情。”
　　岑易彦漫不经心的问：“屁股不疼了？”
　　“……疼。”
　　提起这事儿，付如年就想起自己涂了很多遮瑕，却还是能被看到吻痕的脖子，以及之前求饶，却被撞的更狠的场面来，登时像是被烫到一样缩回了手。
　　他轻咳一声：“那我先不打扰你工作了。”
　　说完，付如年从一旁的书架上拿了书，坐到小沙发上安静的看。
　　时间慢慢流逝，夕阳西下，橘色的阳光在建筑物后面探出脑袋。光芒照进落地窗，将整个办公室染上了一层金辉。
　　付如年看着看着，便将书放下来，盯着粉红色的天空发呆。
　　整个办公室十分安静，除了挂在墙上的钟表咔咔咔的响声，以及岑易彦翻阅文件的哗啦声，便是他签署文件时，钢笔在纸张上划过的莎莎声。
　　付如年莫名觉得整个人都安定下来。
　　这一切，看起来都如此的真实。
　　若不是那个梦境，恐怕他永远都不会想到，这只是一本书。
　　想到原著中付如年本该走的轨迹，和他现在翻天覆地一般的生活，付如年不由轻笑了一声。
　　其实他要求的不多。
　　只要他现在过得比之前好，也不会按照原著的剧情走，这就已经足够了。
　　恰好岑易彦似乎处理完了工作。
　　他将面前的文件整齐的放在一边，刚要叫秘书过来，便见付如年走到他身边。
　　他挑挑眉，半晌没动，而是静静的看着付如年。
　　付如年这表情，活像是又要玩什么。
　　果不其然，两个人对视一眼后，付如年便一脸无辜，十分干脆地伸手将岑易彦的椅子往旁边拉了一些，弯腰钻进桌子下面。
　　这里的空间确实比之前的大多了。
　　付如年转了个身，他跪在柔软的地毯上，伸手将岑易彦的双腿分开，他两手背垫在下巴上，往岑易彦坐的椅子上一趴，仰起头笑眯眯的看着岑易彦。
　　爱人就跪在自己的面前，脑袋与他的那地方，还不到一个手掌的距离……
　　视觉冲击感十分强。
　　岑易彦的呼吸都变得不稳起来。
　　付如年眨眨眼，一副狡黠的模样，问：“刺不刺激？”
　　“刺激。”岑易彦说完，面无表情地打了内线电话，叫秘书进来。
　　那秘书得了召唤，忙走进办公室。
　　付如年来的次数不多，秘书对付如年还是很好奇的，但进了办公室后，大眼一扫，却没看到总裁夫人，便猜想付如年或许是去上厕所了……
　　不过这种事情也不是她该关心的，她上前一步，整理岑易彦签完的合同。
　　付如年听到声音，知道秘书就在旁边，趁机伸出手，揉了一下岑易彦的那处。
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦面色略微有些变化。
　　他一手直接往下伸，抓住付如年不安分的那只手，放在手心中慢慢把玩。
　　付如年的手虽然看起来很瘦，很漂亮，但摸在手里，也并不是只有骨头，所以手感很好。
　　但付如年显然不可能就这么放弃。
　　他的头向前伸了伸，突然在岑易彦的西装裤上舔了一下。
　　这动作不大，其实并不如手的动作来得重，再加上隔着布料，并不是十分强烈，但岑易彦是亲眼看着付如年的动作的，感觉自然非常不一样。
　　岑易彦呼吸一窒。
　　他完全没想到，付如年竟会做出这种动作来……
　　此时秘书就在他面前，距离不远，他腿间却藏着一个人，那人还在……
　　“岑总，那我就先出去了。”秘书抱着文件，突然开口道。
　　岑易彦猛地回神，面色淡淡道：“嗯。”
　　秘书并没有发觉岑易彦的状态，她刚一离开，付如年便停了动作。
　　他不但没觉得刚刚做的有什么不对，反而还摆出一副可怜兮兮的模样，活像是岑易彦刚刚欺负了他，是逼他这么做的一般，说：“岑总，我们这样是不对的……先不说我们都是男的，这行为要是被其他人看见了，影响不好……岑总，您就饶了我吧，我以后再也不会再顶撞您了。”
　　这语气，这模样……
　　岑易彦捏住付如年的下巴，眯起眼睛：“人做了错事，总是要付出代价的。”
　　付如年哽咽道：“我……我知道了……但我弟弟还小，他之前也不是故意的，岑总……岑总要是想做什么，还是冲着我来吧，千万不要动我弟弟，求求您了，只要您……您让我做什么都可以……”
　　付如年哪来的弟弟？
　　这剧本这么复杂？
　　岑易彦见付如年还演上瘾了，轻叹一口气，只好道：“放心，我对你更感兴趣。”
　　付如年登时松了一口气。
　　他演技确实不错，面上带着几分屈辱，从下面爬起来，坐在岑易彦的腿上，他双手揽住岑易彦的脖子，凑过去亲了一下岑易彦的下巴，羞赧道：“岑总……”
　　岑易彦有些招架不住这样的付如年，便按了付如年的头，与他接吻。
　　两个人正亲的难舍难分，办公室的门被敲了三下，还不等付如年反应过来，门便被推开。
　　一个穿着简洁干练的套裙，面上化了精致妆容的女人道：“岑易彦，听说你背着我和被人结婚了！？”
　　她刚喊出口，便看见了办公室内的场景，登时呆住了。
　　而紧跟在女人身后，拦着她不让进，却没能拦成功的秘书，在看到岑易彦和付如年接吻的场面后，也愣了一下。
　　等等，刚刚她进去拿文件的时候，总裁夫人不是不在办公室吗？


第50章 
　　付如年虽然有些动情，但还不至于在知道有人来了的情况下，仍旧和岑易彦亲热。他听到门被打开的声音，忙用手推了推岑易彦。
　　两个人总算是分开。
　　付如年站在一旁。
　　刚和爱人进行完亲密的事情，付如年的神色还略微有些迷离，他的唇红艳艳的，唇瓣十分饱满，整个人就像是刚刚成熟的果实，诱惑着人去采摘。
　　付如年转头看向门口的女人。
　　那女人看起来并不大，二十多岁的模样，只是打扮比较成熟。她此时一副瞠目结舌的模样，盯着两个人看了好半晌，最后喊了声：“嫂子？”
　　岑易彦一挑眉，淡淡道：“叫年哥就行。你什么时候从国外回来的？”
　　站在女人身后的秘书微微一愣，忙退了回去，顺便将门关上。
　　――她之前拦，是因为不知道这女人的身份，现在听她喊嫂子，再听到岑总的回答，自然明白两个人是认识的，那就没她什么事儿了。
　　不过岑总和付先生接吻的样子真的让人害羞啊！
　　秘书面上一红，去找自己的小姐妹分享这事儿了。
　　办公室内。
　　女人眼睛眨也不眨的看着付如年，嘴上回答：“就今天，这不刚回来就来看你来了？”
　　岑易彦闻言，便对付如年介绍一番，付如年这才知晓，原来这个女人名叫封细语，是岑易彦的表妹，她上完高中后直接去了国外读大学，已经有几年没回来了。
　　封细语看着付如年的眼神还带着些许狐疑。
　　家里的人都知道岑易彦无爱者的事情，封细语也不例外，她原本还以为岑易彦结婚只是形婚，所以特意过来询问岑易彦，没想到一开办公室的门，就给她丢下这么一个重磅炸弹……
　　接吻这种事情，没有爱的话，就显得索然无味了吧？
　　而当时那种情况，岑易彦明显也是主动的。
　　你看那手，都按着怀中的男人不松开呢。
　　封细语想到这里，便知道不能怠慢了付如年，这人恐怕是真的‘嫂子’，以后地位十分稳固的那种……她直接上前，给了付如年一个热情的拥抱，甜甜喊道：“年哥。”
　　付如年：“你好。”
　　他冲封细语露出一个温和的笑容。
　　付如年的这种笑很有欺骗性，虽然他并不适合做这种表情，但因为之前为了上节目，练习的多了，总让人看着很有好感。
　　封细语看着付如年的那张脸，便觉得，怪不得他哥会沦陷。
　　瞧瞧这模样，这身材，这嗓音……几乎挑不出哪里不好来。
　　这样的男人，她也喜欢啊！
　　“一起出去吃个饭？”封细语眨眨眼，问，“我也这么久没回来了，这个要求总不过分吧？”
　　岑易彦颔首：“嗯。”
　　付如年整理了一下袖口，跟在岑易彦的身边。
　　封细语走在两个人的身后，看着他们走在一起的背影，觉得十分般配。
　　她忍不住掏出手机拍了张照，给岑易彦的母亲封绣发过去：姑姑！前方战线发来战报，快看我哥的结婚对象！我哥看起来很喜欢他哦，之前我过去找他的时候，两个人还在亲亲！
　　正在别墅中坐着，享受佣人捏肩膀的封绣看见这条讯息，目光在那照片中的付如年身上看了又看。
　　身为岑易彦的母亲，封绣其实一直都十分忧心岑易彦的感情大事。
　　原以为这辈子或许都看不到儿子结婚的那天，或者就算是结婚了，对象也不是儿子喜欢的，却突然在别人那里得到消息，说儿子和一个男人领了证！
　　虽说没告知亲戚朋友，更没有对他们提及这事儿，但却已经让封绣看到了希望。
　　而那特意来告诉封绣这件事的人，是岑易彦公司的一个经理。
　　他还以为封绣会因为儿子和一个男人在一起而暴怒，却没想到，封绣竟十分热情，面上神情高兴，不似作伪，还不住的询问那个人的讯息。
　　后来，更是因为经理来告状的事情，直接做主把他辞退了。
　　那经理当场就觉得，岑家的人都有病！
　　不过封绣并不介意。
　　只要他的儿子过得好，那就一切都好。
　　如今看到这张照片，封绣心中更是欢喜。
　　她儿这无爱什么的，是好了罢？
　　那给她捏肩膀的佣人看到封绣的模样，再看看照片，忍不住赞道：“那付先生生得好看，身材也好，和少爷站在一起很是般配，这可很难得了。”
　　封绣面上便露出一个笑容来：“是。只是那两个孩子，都已经领了证了，也不说带人回来看看……就连这事儿，我都是先从别人得知，后来跟彦彦打电话，才问出来的。”
　　“许是太忙了吧，又不想让您担心。”
　　封绣不太满意这个回答，但谁知道岑易彦心中是如何想的？
　　她想了想，最后道：“我明天就过去一趟，看看那付如年到底如何，再带上他爸，兴师问罪去。”
　　……
　　餐厅。
　　三人吃过饭，封细语还要去见男朋友，便与岑易彦等人告别。
　　她走后，服务员过来结账。岑易彦边将银行卡递过去，边转头看向付如年，神色淡淡道：“今天晚上别回去了，来我家吧。”
　　付如年一愣，立刻就知道岑易彦在玩什么了。
　　他不由露出一个笑容。原以为岑易彦十分古板，没想到其实也挺会玩的么……
　　他将面上的笑容收敛住，目光拘谨的看了一眼服务员，小声说：“岑总，我只是您的秘书，去您家中，似乎有些不太合适……”
　　“你之前不是说，只要能升职加薪，做什么都可以吗？”
　　岑易彦这话说得漫不经心。
　　付如年可怜道：“是……但是……”
　　他面上做出一副犹豫的模样，最后一咬牙，“好，不过岑总……真的要去家中吗？万一您的爱人突然归来，看到了，恐怕会生气……”
　　“没关系。”岑易彦道，“可以3P。”
　　付如年：“……噗。”
　　付如年忍不住看向岑易彦，心道，怪不得是小黄文里的角色，虽说他是原著中唯一没和秋朝在一起的人，更没参与过任何P来P去的场合，但此时竟面不改色，就说起了3P这个字眼……
　　啧啧啧。
　　付如年又想起岑易彦之前说过，他还可以和另外几个人上床的事情，不由唏嘘。
　　之前竟看走眼了？
　　一旁，接过银行卡的服务员则整个人都呆了。
　　他目光频频看向付如年和岑易彦，觉得自己亲眼见证了一场PY交易。他毕竟只是一个服务员，也不敢说什么，只能恭敬道：“先生，已经结好账了，这是小票。”
　　岑易彦淡淡答应一声。
　　付如年伸手将小票接了过来。
　　两个人站起身，便往外面走。
　　那服务员则站在原地，看着付如年和岑易彦的背影，眼神十分复杂。
　　同事见状，撞了一下那服务员：“发什么呆呢？”
　　服务员这才回过神来，他急于和同事分享这件事：“……你不知道！刚刚这桌的客人你还记得么？我们不是还讨论过那三个人颜值都特别高，猜那个女孩是他们两个哪一个人的女朋友么，谁知那女孩根本哪一个都不是，反而那两个男人有一腿！我刚刚听到……”
　　服务员绘声绘色的将刚刚的事情讲了。
　　同事：“？？？”
　　这年头，大家都已经这么会玩了？
　　另一头。
　　刚走出餐厅，付如年就忍不住笑起来，他靠在岑易彦身上，一手扒着岑易彦的肩膀：“真是太有意思了。你看见那个服务员的眼神了没？哈哈，对了，你说3P是真的假的？”
　　岑易彦瞥了付如年一眼：“你敢？”
　　“……不敢。”
　　岑易彦轻声说：“你要是想那事儿，我就把你干死在床上。况且，不管是我的爱人，还是小秘书的角色，不都是你么，就算是我说真的，也不过是你多被我做几次罢了。”
　　付如年：“……”
　　说的也对……
　　这么一想，付如年顿时觉得自己似乎有点吃亏……
　　两人驱车回到家。
　　付如年这两天比较浪，身体其实已经有些吃不消了。他向来只有嘴上骚，此时生怕岑易彦拉住他，玩小秘书的游戏，便趁着岑易彦换衣服的空档，偷偷摸摸的去浴室洗了澡，随后往床上一躺。
　　开始的付如年还只是假寐，后来竟真的慢慢睡过去。
　　而岑易彦换完衣服，原本正要去找付如年，却接到了秘书的电话，便先去书房处理了一些公事。
　　办完之后，他洗完澡，看着躺在床上的付如年，想起办公室内的场景，嘴角微微勾起。
　　他并没有将付如年闹起来，而是凑过去，在付如年的侧脸上轻轻的吻了一下。
　　“晚安宝贝。”
　　他说。
　　第二天早上。
　　付如年起床的时候，都已经十点了，这个时间段，岑易彦已经去上班。
　　他打了个呵欠，在床上发了会儿呆，这才起床洗漱。
　　吃过早餐，付如年突然接到了快递员的电话。
　　他微微一愣，有些奇怪。
　　最近这两天，他似乎也没买什么？
　　将快递拿到手后，付如年签了名，他道谢后，直接在玄关处拆开了，只见里面赫然放着之前情趣店里那套卖空了的性感小野猫套装！
　　啊啊啊！
　　那家店竟然有货了？还直接给他送了过来！
　　付如年忙给岑易彦发短信：老公，今天能早点回来吗？


第51章 
　　付如年发完短信，便将界面切换到与情趣店主的聊天框里。
　　果不其然，聊天内容有一条未读。
　　店主说，因为付如年之前在他们家买了很多东西，所以他这边进了货，就直接把套装当做赠品，给付如年寄过去了，祝付如年和爱人玩的愉快。
　　付如年看见这留言，忍不住笑了笑。
　　店主的好意，可不能浪费了。
　　他转身回了房间，准备先试试。
　　性感小野猫套装整体是黑色的。
　　它的猫耳朵摸着很软，比付如年之前买的单品确实有质量多了，配套的还有一个黑色带蕾丝边的项圈，付如年在脖子旁边比划了一下，戴上试了试。
　　他本来就比较瘦，脖子也纤细，此时戴上这种项圈，倒是衬得付如年整个人都色气不少。
　　付如年很满意。
　　男士的情趣衣物布料很少，除了耳朵项圈，就只有内裤和尾巴，但质量还是很不错的。
　　付如年裸着上身，看着那条连接着尾巴的内裤，当然不可能直接穿上，他欢欢喜喜的去洗了。
　　房间的洗衣机虽然自带烘干功能，但付如年还是喜欢让衣物接触一下阳光。他洗完之后，便将套装挂在阳台上，想必等岑易彦回来的时候，就已经干了。
　　做完这一切，付如年回到房间，闲来无事，便干脆咸鱼躺。
　　不多时，岑易彦的短信也回复了过来：好，中午记得吃饭，我五点回。
　　付如年笑眯眯地看了眼那条短信，已经在思考晚上要玩什么花样了。
　　只是他的身材到底不是特别好，虽说小腹上没有什么赘肉，但也只是平坦罢了，完全没有让无数男人女人为之尖叫的腹肌和人鱼线……
　　唔，要不要去锻炼一下？
　　付如年一想到这里，便已经觉得有点累了。
　　算了。
　　这种事情顺其自然就好了。
　　说不定哪天早上，他一醒来，就发现作者临时给他加上了腹肌和人鱼线。
　　中午，付如年吃了饭，又休息一阵，刷了几个视频，一晃就到了四点多。
　　他忙去收拾了衣物，一摸，尾巴上的毛似乎还有些湿，便用吹风机手动吹干，套在了身上。
　　恰好这个时候，别墅的门被打开。
　　付如年探出头去一看，果然是岑易彦回来了。
　　付如年眼睛一亮，他脚上没穿鞋子，直奔着岑易彦而去，下了楼，便扑进岑易彦怀中：“主人~”
　　岑易彦一怔。
　　他伸手环住付如年。
　　此时的付如年脸上带着笑容，原本魅惑的气息倒是淡了不少，给人一种很可爱的感觉。他头上的猫耳朵和身后的猫尾巴换了个颜色，黑色的反而更诱人。
　　他脖子上的项圈很细，让人有吻上去的冲动，上半身裸着，岑易彦几乎一眼便看到付如年淡粉色的地方。
　　他喉结微微滚动。
　　原来付如年让他早点回来，竟是准备了这个……
　　岑易彦如此想着，便又听面前的付如年说：“主人，今天工作开心吗？”
　　岑易彦：“嗯。”
　　“我去给主人倒水，犒劳一下辛苦工作的主人！”付如年说着，从岑易彦的怀中挣脱开来。
　　他拿了杯子，去倒了杯水，然而在端给岑易彦的时候，却故意一下子泼在岑易彦的裤子上。
　　瞬间，岑易彦的裤子便湿了大半。
　　“呀。”付如年瞪圆眼睛，做作的喊了一声，“主人，我不是故意的。”
　　岑易彦：“……”
　　只要不瞎，都能看得出来你是故意的好么？岑易彦有些无奈。
　　付如年忙将杯子放在一边。
　　他跪在柔软的地毯上，手摸上岑易彦的裤子。他仰起头，看着岑易彦，笑道：“主人，对不起，是我太笨手笨脚了……让我来帮你舔干净好不好？”
　　他眨眨眼，也不等岑易彦回答，便凑上去。
　　粉色的舌头摩擦着布料。
　　然而，还没等付如年舔几下，岑易彦便猛地将付如年扛在身上。
　　付如年惊呼一声。
　　“主人，我错了！我以后不会再这样了……求求您不要吃掉我好不好，呜呜呜……”付如年正哭得起劲儿，突然见玄关处走进一男一女。
　　那女人看起来雍容华贵，虽说上了点年纪，但保养的很好。
　　她身上的衣物很得体，看着此时的岑易彦和付如年，面上露出震惊的神色。
　　而那名男人则一脸冰冷，目光在付如年的身上扫过，一点儿表情都没有。他的面容和岑易彦有几分相似，不过比岑易彦更老了几分。
　　这样的长相和搭配，付如年还能不知道来人是谁？
　　他吓了一跳，哭声戛然而止。
　　没想到在这种时候，岑易彦的父母竟然来了！
　　面对长辈，付如年知道自己现在的状态有多不成体统，再加上刚刚他嘴里说的话……
　　死了死了……
　　付如年忙打了一下岑易彦的后背，慌张说：“快放我下来！”
　　然而岑易彦却并没有听付如年的话，而是扛着付如年往楼梯处走。
　　他背对着玄关，自然没看见玄关处的父母，闻言还以为付如年又是在玩情趣，便冷冷道：“今天我就是要吃掉你这只小猫咪。现在倒是知道怕了？不过你哭也没有用。”
　　说完，还在付如年的屁股上重重打了一下。
　　‘啪’的一声响。
　　付如年：“……”
　　丢脸。
　　付如年捂住自己的脸，实在不敢看玄关处岑易彦父母的表情。
　　他心中十分后悔。
　　早知道今天岑易彦的父母会来，付如年是绝对不敢玩这些的。
　　他奋力的挣脱了一下，这才从岑易彦的身上下来，就在岑易彦还要说什么的时候，付如年忙捂住岑易彦的嘴，说：“你爸妈来了！”
　　岑易彦：“……”
　　这种情况，按理说付如年要先打过招呼才好，但他身上的衣物实在不能见人。
　　付如年一溜烟的跑进衣帽间，忙将身上的衣物脱了下来。
　　他心中难得的有些忐忑，所以换衣服的时候，速度并不是特别快，甚至可以说有些磨蹭了。
　　只是该来的总要来。
　　付如年走出衣帽间的时候，发现岑易彦并没有在楼下陪着父母，反而一直都在等他。
　　而此时的岑易彦，也换了一条裤子。
　　付如年心中登时涌上一股暖流。
　　他换衣服时间比较久。
　　岑易彦换过裤子之后，其实就可以下楼去陪父母了，只是却选择等候在这里。这种小细节，可能一般人根本就不会在意，反而岑易彦注意到了付如年的情绪，才这么照顾他。
　　岑易彦见付如年走出来，伸手帮付如年整理了一下头发，随后凑过去，亲吻了一下付如年的唇：“不要紧张，我父母都是很随和的人。”
　　他拍了拍付如年的背。
　　岑易彦的父母知道他是个无爱者的事情，也一直希望他能找个顺心的人结婚。
　　现在他和付如年在一起，父母高兴还来不及，当然不会刁难付如年。
　　只是之前的事情，估计给他们的第一印象不太好……不过没关系，以后他的父母，总会知道，之前的事情只是付如年有趣的冰山一角。
　　还有更多的惊喜没让他们知道呢。
　　岑易彦如此想着，主动牵住付如年的手。
　　两人一起下了楼。
　　换上正装后，付如年的模样还是很唬人的。
　　他身材虽然偏瘦，也算得上是衣服架子了，再加上高定的服装量身定做，将付如年的窄腰勾勒出来，两条大长腿笔直笔直，像是小白杨一样。
　　而付如年比旁边的岑易彦稍微矮了半个头，两个人站在一起确实十分般配。
　　封绣对付如年十分满意。
　　她想起刚刚带着丈夫进入别墅，看到的那一幕来，忍不住掩唇轻笑。
　　知道他儿子现如今过的挺有意思，有这么一个有趣的人陪着，她这个做妈妈的，就放心了。况且，就如同封细语说的那般，他儿子之前的表现，可不像是对付如年没感觉的。
　　身为无爱者，这样的表现，已经让她很欣慰了。
　　想到这里，她忍不住说：“你们这些孩子就是不知心。结婚之后，竟一直没回来让妈妈看看，还要妈妈主动来找你们，该罚！”
　　付如年悄悄看了岑易彦一眼。
　　两个人当初签订合约之后，岑易彦便说有空了带他去见父母，只是一直没实现。
　　这锅是岑易彦的。
　　不过他也没闲着，趁着岑易彦道歉的时候，便去给封绣和岑易彦的父亲岑清河倒了茶，放在两个人的面前，恭敬道：“爸，妈，喝茶。”
　　付如年喊出这个称呼的时候，十分顺嘴。
　　而岑易彦的父母确实很好相处。
　　岑清河轻轻用手碰了碰茶杯：“谢谢。”
　　而封绣就更热情了。
　　“好孩子，过来坐。家里的佣人呢？你看你的手，这么好看，可不是用来做这种事的。”封绣拉着付如年的手，把他带到自己身边坐下。
　　付如年便乖巧的坐在封绣的身边，仿佛之前的什么性感小野猫完全不存在。
　　岑易彦见状，嘴角突然勾了一下。
　　“我们两个比较随性，家里放佣人不太方便。”岑易彦道。
　　封绣原本还要说什么，便想起今天见到的那一幕，顿了顿。
　　似乎确实不太方便。
　　她便点了头，没再说什么，而是将自己手腕上的镯子塞进付如年的手中：“祖传的。”
　　付如年一怔。
　　“这……有点不太好吧？”他忍不住看向岑易彦。
　　当初的付如年和岑易彦只是协议婚姻，虽然现在付如年确实很喜欢岑易彦，岑易彦对他似乎也有些动情，但这么贵重的东西……
　　就在付如年犹豫的时候，岑易彦上前，将那手镯主动戴在了付如年的手腕上。
　　“妈给你的，就戴上。”岑易彦道。
　　付如年乖乖的答应一声。
　　那手镯是玻璃种，水头很足，也很细腻，透明度很高，一看就知道是好玉。而那绿色镯子戴在付如年的手腕上，也丝毫不突兀，反而很好看。
　　封绣见状，更加满意：“唉，你的皮肤可真白，平日里怎么保养的？”
　　付如年眨眨眼：“谢谢妈……我平时不怎么包养，就是不爱出门，可能是在家里闷的。”
　　“不爱出门可以，但身体一定要锻炼。”封绣道，“我记得这别墅里不是有健身房么，你多去锻炼一下，平日里也要多吃饭，你看你瘦的。”
　　付如年都一一答应。
　　封绣说的这些话，之前可从未有人对付如年说过。他有种自己突然多了家人的感觉，让身为孤儿的付如年只觉得心中一暖。
　　正说着，岑清河也将一个红包递给付如年。
　　显然也是对付如年十分满意。
　　付如年道谢后接了。
　　晚上，一家四口人吃了饭，封绣便与岑清河一起离开了。
　　送走父母后，付如年松了一口气。
　　直到现在，回想起之前的事情，付如年还有些哭笑不得，所幸岑易彦的父母似乎完全不介意，也或者是为了给两个人面子，从头到尾都没提起这件事。
　　他转头看向岑易彦。
　　岑易彦微微挑眉：“怎么了？小野猫浪不起来了？”
　　付如年：“……”
　　怎么感觉之前玩了各种奇怪的PLAY之后，岑易彦也变骚了？
　　唏嘘。
　　不过有些事情，还是可以玩一玩的。
　　付如年伸手搂住岑易彦的脖子，委委屈屈的说：“主人，您还嘲笑我……小猫刚刚都快吓死了，要主人亲亲抱抱才能好……”
　　岑易彦闻言，眸子微微眯起，凑上去与付如年接吻。
　　另一边。
　　封绣坐上车，终于憋不住，忍不住笑出声来。
　　她靠在爱人岑清河肩膀上，说：“你听见咱儿子最后说的那句话了么？”
　　“嗯。”岑清河点头，面上也带出些笑意。
　　“我觉得，儿子的病可能是好了。他之前随你，一副冷冰冰的样子，哪可能会说那种话？甚至一个星期都没听他蹦出几句话，今天倒是完全不一样了……”
　　她笑道，“若今天不是亲口听见，而是旁人告诉我的，恐怕我压根儿不会信。”
　　岑清河也微微颔首：“确实。”
　　“那付如年……”封绣说完这个名字，笑容更大了，“真的非常可爱了。”
　　岑清河闻言，转头看了封绣一眼。
　　封绣坐直身体：“不行，我得炫耀一番。我记得如年似乎是明星吧？网上应该有他的照片？”
　　她说着，忙在网上搜索付如年，想找一张好看一点儿的照片发朋友圈，说这人以后就是她的新儿子了，然而搜索出来的照片却没有一张是她刚刚见到的付如年……
　　封绣一愣，嘟囔道：“如年都已经是咱儿子的爱人了，竟还没在娱乐圈里火起来？儿子也太不重视爱人的工作了吧？赚这么多钱，不就是给爱人花的么？”
　　岑清河也皱眉：“以后教训他。”
　　封绣深有同感，点头道：“我也要拿出我的私房钱，给新儿子一点儿支持！诶，如年好像要拍个综艺，我去问问他们还缺不缺钱。”
　　……
　　又过了两天，就到了付如年进组拍综艺的日子。
　　这天一大早，付如年刚收拾好行李箱，便有助理来接。
　　其中一个助理是公司分配的，另外一个则是经纪人蒋逸凡给找的，两个人都是女生，穿着打扮很普通，不过看起来很机灵的模样。
　　付如年与她们打了个招呼，将行李放进后备箱中，坐进助理开过来的车。
　　蒋逸凡也在车里，见付如年上来了，道：“我先跟你一天，这个综艺节目的流程基本是这样的，我微信发给你了，你先看看。”
　　付如年将手机掏出来。
　　这个综艺节目没什么特别的，就是一群人去各个地方吃美食，然后再根据自己的想象与理解，把美食制作出来。
　　随后，几个明星制作者不能露面，而节目组会假装是新开的饭店，邀请陌生路人过来品尝食物，并给食物评分，评分中最高的一名有奖励，最低的两名惩罚。
　　惩罚的机制倒是挺有趣，会做一些突破下线的事情。
　　而常驻的明星总共有四名，除了付如年和之前付如年的室友聂谦昊之外，还有一名小鲜肉，以及一个当红小花旦，而每期还会邀请一位重量级嘉宾，过来一起参与活动。
　　可以说，没有名气的，就只有付如年一个人。
　　活像是几个明星在一起带付如年似的。
　　蒋逸凡看见付如年面上的表情，也有些意味深长：“本来公司这边是打算让聂谦昊，以及每期的嘉宾过来一起带你和另外两个新人的，但是中途有人投资，直接要求把那两个新人全部换了。”
　　还有这种好事儿？
　　付如年一挑眉。
　　蒋逸凡道：“是一位女士投资的。导演那边我比较熟，之前还透露过消息，怀疑那名女士可能是想包养你，你到时候稍微注意一点，实在不行就把自己已婚的消息透露给那名女士。”
　　“哦。”付如年答应一声。
　　“对了，为了节目效果，你最好做一些黑暗料理，成为评分最低的两名。”蒋逸凡叮嘱。
　　付如年看了他一眼，笑了笑：“再说吧。”
　　蒋逸凡皱皱眉头。
　　不过想到付如年的身份，似乎也不需要用这种方法博人气，他便道：“只有你一个新人，看起来像是好事儿，但也有可能变成坏事儿，粉丝很可能会嘲你抱大腿，或者你直接变成透明人……你自己把握一下吧。”
　　说着，便到了机场。
　　也是巧，付如年刚过去，便看见了聂谦昊。
　　聂谦昊戴着帽子和墨镜，他长腿一跨，坐在行李箱上，背微微弯着，给人一种玩世不恭的帅气感。不远处，有几个小女生似乎认出他来了，在对着他拍照。
　　聂谦昊将手中的手机收起来，恰好转过头来，看见了付如年。
　　旁边有摄像机，聂谦昊也不好显得太冷淡，只能不情不愿的冲付如年挥了挥手。
　　待人走近后，他说：“好久不见啊，我的前舍友。”
　　付如年笑了笑：“确实好久不见。这么乍一看，你好像帅了。”
　　聂谦昊：“……”
　　之前不帅？


第52章 
　　聂谦昊的脸瞬间耷拉下来，不太高兴的看着付如年。
　　然而付如年却一脸无辜，一副根本不知道自己哪里说错了的模样。
　　聂谦昊便没接话，而是直接转过头去，对旁边的助理说：“我听说今天的目的地是云城，那边天气好像比较热，到时候买点饮料什么的，分给节目组的人。”
　　活似旁边没有付如年这个人一般。
　　而那助理正是之前在公寓里见过的那个，她一直话不多，却经常直勾勾盯着聂谦昊看，曾经给付如年留下了很深刻的印象，导致付如年饭都差点吃不下去。
　　她对付如年也没什么好印象，闻言直接点头答应。
　　两个人攀谈起来。
　　付如年一挑眉，心道聂谦昊这人也太古板了，真是玩笑都开不得。
　　况且他也没说什么过分的话吧？
　　甚至还夸了聂谦昊！
　　付如年轻哼一声。
　　导演组的人给了机票，付如年身后的助理便和聂谦昊的助理一起去领登机牌，寄存行李了，付如年闲着无聊，又没有什么话题可以和聂谦昊说，便站在原地刷手机。
　　却没想到，没过一会儿，聂谦昊主动凑过来，小声说：“我看你最近也没什么通告。你跟那个陈总，还不如……”
　　说到这里，聂谦昊突然有些犹豫。
　　“不如什么？”
　　付如年随口问着，打开了手机上的一条短信。
　　短信是温宴明发来的：什么时候再约一发？
　　付如年一挑眉，打字回复：温大少怎么能这么说话？实在太过分了！我是岑易彦的爱人，是绝对不可能和你行那种苟且之事的，请温大少另寻他人吧。
　　温宴明：……操你妈。
　　付如年：我都说过了，我是孤儿，我也不知道我妈妈还在不在这个世上，你……嗯，重口味啊温大少。
　　这条短信发过去后，付如年便笑起来。
　　不得不说，温宴明简直就是付如年的快乐源泉，每次和他聊天，付如年嘴角都忍不住上扬。
　　这话回过去，温宴明许久都没有回复。
　　估计又气着了。
　　温宴明生气，付如年就开些。
　　他高高兴兴的把手机收起来，抬起头看向聂谦昊：“你刚刚说什么？”
　　聂谦昊神色复杂，望着付如年：“你……和陈总聊天呢？”
　　付如年一愣。
　　他哑然失笑，心道聂谦昊竟还以为他和陈总在一起……他的眼光有那么差么？
　　不过付如年也懒得解释，便摸了摸下巴，答应下来：“嗯，怎么了？”
　　聂谦昊吸了一口气。
　　他看着付如年的目光，就像是看着一个失足男孩一样。
　　在他看来，陈总那么……肥头大耳的人，性格还不好，之前甚至玩死了好几个人，和付如年这样精致妖艳的男人站在一起，怎么看，都十分不般配，然而付如年在和陈总聊天的时候，竟然还露出那么开心的表情，显然对陈总也是有感情的……
　　聂谦昊认真道：“我觉得，你跟着陈总，不如找个更好一点的。他又不给你资源，还让你陪他……睡觉，你不要被他的花言巧语给骗了。”
　　“可我没有人脉啊，找不到更好的。”付如年道。
　　聂谦昊嘴巴动了动，盯着付如年看了看，视线转移到一边，低声说：“其实……我就很喜欢你这样的。”
　　付如年一怔。
　　他抬头看向聂谦昊，眸中带着一丝惊讶：“谢谢？”
　　聂谦昊竟对他感兴趣？只可惜，他对这样的小孩儿没什么感觉。
　　付如年干脆装傻。
　　聂谦昊：“……”
　　他话都已经说到这种地步了，付如年竟只有一句谢谢？
　　他是傻子吗！
　　聂谦昊被气到，当即忍不住冷冷道：“不过你现在已经没机会站在我身边了。像你这样已经被陈总碰过的人，我是绝对不会再碰的，因为我嫌你脏。你也是不挑，什么样的人都能艹你……我听说那陈总平日里还在外面养了五六个小男孩，你小心得病。”
　　“哦。”付如年答应一声。
　　一副不痛不痒，不关自己什么事儿的模样。
　　聂谦昊心中更是郁卒，瞪了付如年一眼。
　　他心道，付如年该不会是被下了降头了吧？不然怎么会喜欢上陈总那样的人？还对他这么冷淡！
　　恰好这时候助理们都回来了，众人只等着登机，聂谦昊便没再继续说什么。
　　只是表情看起来有些不好。
　　云城的美食在全国都十分有名。
　　等众人下了飞机后，便有车过来接，四个常驻嘉宾到了一处小吃街口集合，而同时来的，还有一名当红影帝，他便是第一期的特邀了。
　　那影帝十分随和，见面后与众人打了个招呼，一副笑眯眯的模样，看起来很好相处。
　　整条小吃街差不多都被清场，不过仍旧有得到了消息的粉丝已经在不远处等待，此时看见众人聚集在一起，忍不住疯狂尖叫起来。
　　几个人的呼声都不低，只有付如年一个人，看起来冷冷清清的。
　　就算是偶尔有看中了付如年颜值的墙头，此时也叫不出付如年的名字来。
　　不过付如年也并不在意。
　　那名当红花旦乔瑾之前做过主持人，此时便兼职主持人一职，说：“这里便是云城最有名的小吃街啦，今天的目标也是在这里。”
　　“当当当，我们每个人的任务都是不一样的哦，来抽签吧。”
　　乔瑾从导演手中拿出五个信封来，放在众人的面前：“谁先来？”
　　一旁，那名小鲜肉自告奋勇：“我来。”
　　他随便抽了其中一个。
　　随后是影帝、聂谦昊，最后一个才是付如年。
　　付如年随便拿了其中一个，打开来看了看。
　　这节目倒是清纯不做作，信封上直接就是一张红烧肉的图。
　　付如年抬起头，便见周围的人都在互相试探，嘻嘻哈哈的模样。而聂谦昊也趁机来到付如年身边，问：“你抽到的是什么啊？”
　　付如年便将图给聂谦昊看了。
　　聂谦昊一怔：“你这个似乎很好吃。”
　　他说完，将自己的图给付如年看。
　　聂谦昊抽到的是一种酥饼。
　　“大家根据图上的信息，找到做的最好吃的那家店，随后在那家店的厨房里，做出一份图上的食物，交给节目组就行啦，到时候，我们就可以在节目组准备好的场地中，看看那些陌生人吃掉我们做的食物时，是什么表情了。”乔瑾说着，笑眯眯的对着镜头展示了一下自己的图案。
　　她的图是一种汤面。
　　付如年其实对这种综艺也没什么兴趣。
　　他只想早点完事儿回家和岑易彦亲热，便按照图上的线索，在周围问了问。
　　然而众说纷纭，几家店主，都说出了不一样的答案。
　　付如年面无表情的看向镜头：“我觉得我做的红烧肉最好吃，我可以不吃那家店的，自己直接去做吗？”
　　一路跟在付如年身后的聂谦昊嗤笑一声：“当然不行。”
　　付如年听到聂谦昊的声音，挑挑眉：“你跟着我做什么？”
　　“我没跟着你啊，我也在找线索，这条小吃街就只有两条路，他们走了那条，我跟你走这条。”聂谦昊说。
　　付如年看他一眼，没搭腔。
　　整个小吃街的店铺很多，会做红烧肉的更是不少，以红烧肉出名的，少说也有两三家。
　　付如年便干脆每家都进去看了看。
　　走到最后一家，总算是让他找到了。
　　那店主看见付如年，微微一愣，眼中闪过一丝失望，仿佛在想为什么不是其他的几个明星过来。
　　付如年把他的表情看在眼里，也不在意。
　　很快，店主便收敛了表情，开始给付如年讲解。
　　付如年听了一遍，这才明白，原来他们家的红烧肉做的好，主要是出在酱汁儿上。
　　付如年便颔首，借用店主的小厨房，很快便将红烧肉做好了。
　　他的动作有如行云流水，看着便赏心悦目，一看便知道之前是经常做饭的，然而，等红烧肉出锅的时候，周围的人都大跌眼镜。
　　店主：“……您要不要再尝试一下？”
　　付如年看着盘子里黑乎乎的一团，摇头说：“不用，我很满意。”
　　周围的人都是一脸菜色。
　　节目组的人笑着将付如年做好的食物端走了。
　　――原以为付如年是大学教授，没想到是个幼儿园的学生。
　　付如年与店主等人告别，正要溜达回去，便见聂谦昊正在一家店中抓耳挠腮，那聂谦昊也是眼尖，一眼便看到了路过的付如年，忙跳出店，喊付如年。
　　付如年回头一看。
　　只见聂谦昊浑身蹭的都是面，问：“你做好了？”
　　付如年点头。
　　“……能帮帮我吗？”聂谦昊说这话的时候，还有些不情不愿。不过他曾经吃过付如年做的饭，知道付如年做饭实力强悍，所以才会开这个口。
　　而跟在付如年身边的摄像师，则同情的看了一眼聂谦昊。
　　……这付如年，可是当着他这个摄影师的面儿，硬生生把一道红烧肉做成了黑暗料理的，聂小狼狗竟然还让他帮忙……啧啧啧，看来这场最惨的就是他们两个人了。
　　付如年则看着聂谦昊笑了。
　　这是求人帮忙的姿态吗？
　　他懒洋洋道：“说点儿好听的话，我就去帮你。”
　　聂谦昊站在门栏上，看着下面的付如年。
　　付如年今天穿的很随意，上面是粉色条纹的衬衫，下面是条白色的短裤，原本这种色彩搭配，会显得男生很黑，但付如年皮肤白，两条白嫩的手臂和腿露出来，反而让他整个人更加耀眼了一些。
　　聂谦昊几乎是不假思索道：“你今天真好看。”
　　这是聂谦昊的真实想法，真心实意。
　　然而付如年却挑挑眉，一副淡淡的语气道：“瞧你这话说的，我哪天不好看？一看你就没有诚意，我才不帮你，你自求多福吧。”
　　说完，便一溜烟的走了。
　　聂谦昊：“……”


第53章 
　　付如年异常淡定，完全不觉得自己做的有哪里不对。
　　在他看来，帮人是情分，不帮是本分，他不想帮就不会帮，完全不会因为有摄像头在，便改变自己的想法。况且，他现在对娱乐圈的兴趣也不是很大，完全不想增加自己的镜头时间。
　　付如年回到节目组约定的地方，发现特邀嘉宾的影帝，竟然比他还要早回来，显然也已经做好了。
　　见到付如年，影帝友好的笑了笑：“你做好了？”
　　“是的，影帝好。”付如年打过招呼，笑眯眯地坐在影帝旁边。
　　两个人之前虽说从未见过，但只干巴巴的坐着也有些太过无聊和尴尬，便攀谈起来，聊得都是一些比较普通的话题。
　　没多久，其他的几个嘉宾也都陆陆续续回来，聂谦昊成了最慢的那个。
　　等到达这里的时候，众人已经等了半个小时了。
　　而聂谦昊浑身十分狼狈。
　　他身上蹭的到处都是面，再加上衣着颜色较深，活像是在面缸里混过一圈，最后还是乔瑾看不下去，笑着上前给他拍了拍：“小狼狗，你这也太狼狈了吧？都快成小奶狗了。”
　　聂谦昊有些不好意思的笑了笑，露出一口洁白的牙齿。
　　接下来就是随机挑选陌生人过来品尝美食了。
　　几个人排排坐，看着直播画面中，工作人员将他们做好的饭菜一一展示的场景。
　　最先出现的便是影帝的。
　　影帝制作的食物是小笼包，他厨艺不错，一个个小笼包被捏的有模有样，包子皮十分薄，看起来晶莹透亮，一眼能看见里面粉色的肉馅儿来，让人忍不住便想尝一口。
　　一旁，乔瑾便忍不住哇的一声：“影帝也太厉害了……”
　　众人纷纷附和。
　　第二个便是付如年的。
　　当在场的众人看到付如年的食物时，所有的人都沉默了一下。
　　“如年之前是不是在家里不怎么做饭啊？”乔瑾好奇的看向付如年。
　　付如年笑了笑：“还好，我觉得自己做的挺好的。”
　　乔瑾被付如年的自满噎了一下。
　　她看了看画面中的红烧肉，又看了看付如年，欲言又止，最后还是什么都没说，只是露出一个难以言说的表情。
　　一旁，聂谦昊也忍不住嘟囔了两句。
　　原以为付如年之前不愿意帮他，是因为付如年记着之前在机场里的事，所以待付如年走后，聂谦昊还忍不住想付如年变小气了，没想到却是因为在这个节目上，付如年的人设是厨艺不精。
　　那他不愿意帮忙，就有情可原了。
　　聂谦昊心中登时畅快了许多，看着付如年的眼神也变得少许复杂起来。
　　没想到，付如年最终还是被娱乐圈的大染缸染黑了……
　　他在心中叹息一声。
　　付如年此时落落大方，周围的人和他都不是很熟，而付如年在娱乐圈里也没什么名气，此时几个人也不知道风向是什么，不好多说，便没怎么评价。
　　乔瑾好奇道：“不知道聂小狼狗的食物做的怎么样……”
　　聂谦昊嘴角一抽，有些坐立不安。
　　很快摄像机就拍到了聂谦昊做好的食物，然而和付如年的一样，他的食物看起来卖相非常不好，明明是酥饼点心，却有些软趴趴的，不点儿都不酥。
　　“哈哈哈，没想到聂谦昊做饭水平竟然是这样的！”
　　乔瑾冲聂谦昊眨眨眼。
　　聂谦昊轻咳一声。
　　节目组的人整理完之后，第一个顾客就出现了。
　　那是一个看起来年纪不大的姑娘。
　　服务员将几位嘉宾做的饭菜装盘，分成好几份小份，此时便十分热情的将这几道小份的菜放在她面前。那姑娘连声说谢谢，还有些不好意思。
　　她率先尝的便是影帝包的小笼包。
　　那小笼包看起来皮薄肉多，是几道菜里面看起来做好吃的了。
　　小笼包里有汤汁。姑娘兴许是怕烫，先把小笼包咬出一个口子来，待里面的温度不那么高了，才一口将里面浓郁的汤汁全部吸进口腔中。
　　舌尖率先尝到的便是一股浓郁的香味。
　　香菇、肉、香料……种种味道一下子在口腔中炸开，姑娘几乎是瞬间便露出满足的神情。
　　她一口将那小笼包吞了，仔细的品尝后，这才咽了下去，连连说：“好吃。”
　　只可惜，这小笼包只有一个。
　　姑娘忍不住问旁边的服务员：“你们这里的小笼包怎么卖的呀？我想买一笼。”
　　服务员笑道：“目前店铺还未开业，只提供试吃，请您务必尝试一下其他的几样食物。”
　　那姑娘听罢，心中有些遗憾，不过很快很快打起精神，将筷子伸向了小鲜肉和乔瑾做的美食。
　　这两样卖相不错，味道也还行，她都给出了不错的评价。
　　之后就是付如年的那道红烧肉，和聂谦昊的酥饼了。
　　姑娘艰难的作了一番抉择，最后还是先将筷子伸向了聂谦昊的酥饼。
　　――毕竟那红烧肉看起来太像黑暗料理，总觉得吃下去之后直接就倒下了。
　　“嗯……”姑娘沉默半晌，说，“这里你们有五个厨子？”
　　服务员：“是的。”
　　姑娘说：“听我一句劝，做这道菜的厨子，辞了吧。”
　　在看直播的众人哄堂大笑。
　　聂谦昊面上一红：“我这不没经验吗！回去我就学做饭！”
　　付如年笑眯眯地看他一眼。
　　聂谦昊原本就在关注着付如年，此时看见付如年的目光，忍不住说：“你看我做什么？你的也没好到哪儿去。你看人姑娘挑来挑去，就是不敢吃你做的菜。”
　　付如年低低笑起来，没说话。
　　另一边，姑娘喝了口水，深吸一口气，这才用夹子夹了红烧肉，她面上露出一丝视死如归的表情，然而，红烧肉刚含进嘴里，便让姑娘微微一怔。
　　她半晌都没动，周围的人有些惊讶。
　　“这……实在难吃的话，要不吐出来？”服务员忍不住说。
　　然而，姑娘却猛地一摇头。
　　那红烧肉看着油腻，但吃进嘴中，却只给人口舌生津的感觉。
　　整块肉在高压锅里被闷得十分松软，刚含进嘴中便有一种要化了的感觉，肥肉末端是一小块瘦肉，并不柴，一口下去反而满是酱汁儿的味道。
　　带着一点甜味儿，又十足的香！
　　她原本看着那红烧肉的颜色，只觉得是黑暗料理，谁知吃进嘴中竟如此好吃！
　　这种反差，让姑娘忍不住有些激动。
　　她只恨这里的试吃每一样菜都只有一小点儿，不论是小笼包，还是红烧肉，都只有一块，让人被勾起了食欲之后却无法被满足。
　　坐在凳子上，姑娘盯着面前的小瓷盘，感叹道：“太好吃了吧！”
　　周围的人都是一愣。
　　好吃？
　　做成那样的红烧肉，这个姑娘竟然说好吃？
　　五道菜全部试吃完毕，姑娘道：“我觉得最好吃的就是小笼包和红烧肉了，这两个厨子不错，红烧肉虽然看起来黑暗料理，但是真的好吃啊！这两道菜，我一个给10分，一个给8分吧，毕竟红烧肉的卖相实在不行，其余的两道菜6分，至于这个……”
　　姑娘指了指聂谦昊做的酥饼，一脸惨不忍睹，“吃到嘴里感觉像是黏条条一样，让我感觉非常不适，但看在厨师做饭也比较辛苦的份儿上，给2分好了。”
　　全部打分完毕，服务员便笑着上前，说：“您好，其实我们是在拍一档节目。”说着，旁边的摄影师将设备全部显露出来。
　　姑娘一愣：“这……”
　　她立马红了脸。
　　“请问这一段我们可以播出吗？只有播出的话，您的打分才算作数。”
　　“哦哦哦可以可以……”那姑娘忍不住用手捂住脸，看起来十分可爱。
　　之后又接连来了几个人。
　　然而，那些人当中，却有好几个，死活都不愿意吃付如年做的红烧肉：“我抗议好吧，我觉得这道菜就是厨房杀手做的，你们还让我试吃？万一我进了医院怎么办？你们赔吗？”
　　最终，节目组人员也不好强迫，只能作罢。
　　那几个人给付如年打的分都是0分。
　　几位嘉宾都忍不住同情的看向付如年。
　　之前第一个试吃的妹子反转之后，他们便齐齐将目光转移向付如年，忍不住好奇那道红烧肉到底有多好吃，才让那个姑娘赞不绝口。
　　原本还以为这一次付如年也有望成为第一名，却没想到后面几个人竟都不愿意试吃。
　　吃的人都给出高分，不吃的人都给了0分。
　　最后平均分下来，付如年竟然是倒数第二名！
　　分数公布之后，节目组依次采访。
　　付如年面对镜头，露出无辜的表情，语气中含着一丝冤枉：“我觉得我应该能得第二名啊。那道菜虽然看起来确实有些可怕，但那吃过一次的几个女孩子和男孩子不都说了么？好吃的不得了！”
　　众人：“……”
　　可卖相也让人觉得难吃的不得了好吗？
　　而之前制作的时候，节目组便将嘉宾做好的饭菜多备了一份，此时拍摄完毕，便又将菜热了热，端到房间中，众人一起吃饭。
　　几乎是瞬间，所有人的筷子都伸向了影帝做的小笼包！
　　又好看又好吃的，还真是独独影帝这一份了。
　　乔瑾忍不住叹息：“特邀嘉宾能不能连任啊？下一次要是影帝不来，我们该怎么办？”
　　“没关系，我们还有如年，只要忍过他的卖相……”
　　说话的是那个没什么存在感的小鲜肉。
　　众人便又笑起来。
　　然而真当吃到红烧肉的时候，几个人又忍不住感叹：“那几个没吃的人真是太吃亏了！这红烧肉真的特别好吃了！如年你厨艺……你做的也太好了吧！”
　　说话的人原本想说厨艺好，但想起红烧肉的模样，最后还是没能违心的说出口。
　　付如年谦虚道：“哪里哪里，是那家店铺的酱汁儿做的好。我这样的厨房杀手都能被拯救起来，可见那家店做的有多好吃了。”
　　正吃着，节目组的工作人员将几张卡片放在付如年的面前，让付如年挑选。
　　这些卡片上，写的便是排名倒数一二名的惩罚了。
　　付如年随手拿了一个，打开来看了看。
　　――穿着女仆装，在商业街发传单半个小时。
　　付如年：“……”
　　付如年猛地将卡片盖住，转头去看聂谦昊。
　　聂谦昊也抽了一张。几个人一齐探头看去，只见上面写着：穿女装/男装，在半个小时内搭讪十名男士/女士，要到电话号码。
　　众人：“……噗。”
　　聂谦昊茫然抬头：“什么意思？我要穿男装还是女装啊？”
　　这个问题并没有人直接回答，节目组直接将一套红裙和假发递给了聂谦昊。
　　聂谦昊：“……”


第54章 
　　付如年神色淡定，跟着聂谦昊一起去换衣服。
　　众人的视线都在聂谦昊的身上，倒是没人注意付如年抽到的到底是什么。
　　直到付如年率先从更衣室里走出来，众人才忍不住发出一声惊呼。
　　付如年神色之间落落大方，并没有因为自己穿的是女装就害羞。他本来身上就白，此时穿着白黑相间的女仆装，倒也挺像是那么一回事儿的。
　　白丝将他的两条腿绷得又细又长。
　　这件女仆装质量很好，裙摆上缀满了蕾丝边，用裙撑撑起来，离远看像是个洋娃娃一样。腰后系着一个大大的蝴蝶结，两条丝带从后面垂落下来，走动的时候一摇一晃，让人的视线忍不住黏在上面。
　　而最引人注目的，则是付如年的腰。
　　之前付如年一直都穿着衬衫西装之类的衣物，还看不出来，此时被女仆装的收身效果一收，便将那窄窄的一手便好似能圈起来的腰露了出来。
　　而节目组也是鸡贼，愣是从网上买了那种假胸，直接给付如年装上，又稍微化了一下，把假胸和皮肤自然的贴合在一起。
　　再上面便是裸露出来的精致锁骨，连着细瘦的脖颈。
　　若只看下面，那可真是一个让人垂涎欲滴的‘女仆’了。
　　化妆师此时还未给付如年上妆，更没有戴上假发，所以再看上面，就稍微有那么一丝违和感。
　　但仔细观察，就会发现这种违和感并不是特别重，而且看的时间越长，便越觉得，即便付如年这样，不戴假发，也不化妆，也挺好看的……
　　“付先生？来这边化妆了。”节目组的工作人员喊道。
　　付如年答应一声，在众人呆滞的目光中往外走。
　　他脚上穿的着是高跟鞋，不过跟并不是特别高，这导致付如年走路的时候四平八稳，鞋跟踩在地板上发出哒哒哒的声响，一点儿笑话都没出。
　　他坐在椅子上，化妆师给他化妆。
　　半晌，聂谦昊磨磨蹭蹭的从更衣室里走出来。
　　他一直都是小狼狗的人设，看起来也就比付如年更硬汉一些，穿着这种女装看起来十分格格不入，而且还是大红色的，一眼便能看出他是男扮女装。
　　此时一出场，完全没有付如年的那种让人惊艳的感觉，反而惹人发笑。
　　聂谦昊也知道这一点，忍不住对着那群笑得东倒西歪的人说：“风水轮流转，我要是回去不好好学做饭，我下期就学狗叫！”
　　“那我们可期待了。”
　　“狗叫预定！”
　　众人又大笑起来。
　　将近半个小时的时间，付如年的妆面便画好了。
　　化妆师柔和了付如年的五官，再戴上黑色的长假发，整理了一下刘海，便大功告成。
　　付如年看着镜子中的人，都快有些认不出自己了。
　　化妆技术果然是亚洲邪术之一。
　　付如年不由唏嘘。
　　他从凳子上站起身，又从节目组那边领了一叠的宣传单。
　　付如年看了看，发现宣传单上也是宣传这个节目的，便答应一声，跟着几个工作人员和摄影师一起往外走。走到一半，他突然想起什么，小小的啊了一声，转过头，冲几个坐着看笑话的人嫣然一笑，招收告别。
　　“啊啊啊！”乔瑾忍不住尖叫，“如年女装也太好看了吧！！”
　　“是的。没想到他竟然这么适合扮女装。”旁边的影帝看着付如年，眼神中带着一丝深意。
　　付如年怕聂谦昊又说出什么话，干脆没等他，直接跟着节目组一起上了街。
　　这是一条商业街，来往的人并不是特别多。
　　付如年的脸型较小，一双眼睛像是含着春色，粉色的眼影与可爱的小装饰稍微弱化了他的艳，咬唇妆更是给他增添了许多的光彩。
　　之前付如年的装扮一直都是比较素雅的，现如今面上的妆这么化，倒是让周围的人都忍不住眼前一亮。
　　他女仆装的装扮十分好看，看到的人几乎不会怀疑付如年的性别，只是个头着实有些太高了。
　　周围的人第一眼看过去，都会专注于付如年的颜值、细腰以及那一双白丝大长腿上，不过很快就会发现这个妹子长得奇高无比，甚至压过了很多的男人。
　　这也导致旁边的一些男人虽然视线都黏在付如年身上，却都忍不住绕着他走。
　　付如年并不在意这些。
　　他没有学过伪音，说话自然还是男人的声音，便干脆闭口不言，见人就露出一个羞涩的笑容，将手中的传单递过去，这一招十分好用，几乎没人能在付如年的笑容攻势下狠心拒绝。
　　不多时，他手中的传单就只剩下一半。
　　周围的人流渐渐多了起来。
　　就在这时，付如年突然看见不远处来了一个熟人，赫然是宋势。
　　宋势徒步走进商业街，周围还围着几个人。
　　他眉宇间带着一丝不耐烦，正与周围的人说着什么，很快就变得有些激动。
　　付如年见状，微微挑眉。
　　记得之前宋钧说过，宋势的主人格脾气非常好，不论发生什么，都不会撕掉自己温和的模样，常年都是一副笑脸，不论对谁都是如此。
　　只有恐同人格出现时，他面上的表情才会丰富起来。
　　此时看他的脸色，恐怕就是那个恐同人格了。
　　付如年原本并不想凑上去讨嫌，但他转身的时候，突然从旁边的橱窗里看到自己的倒影。
　　――玻璃上的付如年穿着可爱的女仆装，假胸呼之欲出。
　　付如年抚了抚头上的假发。
　　他想起之前恐同人格的宋势对他避之唯恐不及的模样，面上露出一个狡黠的笑容，他转过身，忙快走几步，将手中的传单朝着宋势递过去。
　　眉头紧锁的宋势被付如年拦住，见状微微一怔，转头看向付如年。
　　付如年的唇微微张开，似乎想说什么，不过最终也没开口。
　　他露出一丝有些害羞的表情，冲宋势眨眨眼，再次将手中的传单往宋势的手中递。
　　旁边几个跟在宋势身边的人，见状连忙呵斥付如年。
　　只是话才开了个头，那几个人便见原本十分生气的大老板，竟真的伸手接过了那传单，还主动说：“谢谢。”语气都温和了许多！
　　和刚刚与他们说话时完全不一样！
　　众人对视一眼，不说话了。
　　付如年手上一轻，闻言露出一个大大的笑容，冲宋势微微弯腰表示感谢。
　　宋势伸手扶了扶付如年的肩膀，示意他不用这么客气。
　　不过手指刚接触到付如年的肩头，那细嫩润滑的皮肤触感，就让宋势像是触电一般的收回了手。
　　他看着面前可爱的女孩子，面上慢慢地浮起一丝红晕。
　　他忍不住心想，这个发传单的女孩长得这么好看，人也好可爱……
　　“你是在这里上班的？”宋势问。
　　付如年再次眨眼，点点头。
　　“你不会说话？”宋势又问。
　　付如年微微一怔，目光转瞬便变得有些可怜巴巴，他眸子水润，仿佛下一刻就要哭出来了一般，随后便微微转过头，雪白的一截牙齿咬住下唇，更显得楚楚动人。
　　宋势忙道：“我不是那个意思……你不要伤心。你、你长得很好看，尤其是眼睛……我们之前是不是在哪里见过？”
　　付如年听到这话，心中有些忍不住想笑。
　　是啊，之前他们确实见过……
　　不过，付如年倒是没想到宋势和女生说话的时候竟是这幅模样。
　　一副局促不安的样子，还有些结巴。
　　看起来倒是怪可爱的。
　　只可惜，他不是女生。
　　也不知道宋势知道他的真实身份之后，会露出什么样的表情……
　　付如年一想到这儿，便真的忍不住笑出来，他冲宋势摆摆手。
　　宋势看着付如年月牙一般的眼睛，不由呆了一瞬。
　　一旁，几个跟在宋势身边的男人见状，面面相觑，其中一人道：“宋总，我们要回去开会了……”
　　宋势这才如梦初醒，点点头。
　　离开的时候，他还在忍不住回头看那个穿着女仆装的女孩。
　　女孩在他离开后，便继续开始发传单了，不论是那张脸，还是他纤细的脖颈、腰肢，亦或者白白嫩嫩的皮肤，套着白丝的长腿，都在宋势的脑海中留下了深刻的印象。
　　他忍不住低头看了一眼自己手中的传单，递给一旁的人，说：“帮我去查查那个女孩。”
　　旁边的人一愣：“啊？”
　　“我要知道她在哪里上班，姓什么叫什么，联系方式是什么。”宋势微微眯起眼睛，看着旁边几个人茫然的目光，终于勉为其难的解释了一句，“她的长相很和我的口味。”
　　话都说到这份儿上，旁边的人还有什么不明白的？
　　另一边。
　　付如年很快发完所有的传单，他轻轻的呼出一口气。
　　之前，为了不影响效果，摄像师一直都是在不远处偷偷拍摄的，此时才稍微靠近了一些。
　　两名助理小跑过去，一个给付如年递饮料，一个拿着电动小风扇对着付如年吹。
　　付如年头上戴着长假毛，再加上云城非常热，此时面上已经出汗，额头上也满是汗珠，幸好化妆品质量都很好，才没出现什么妆花了的尴尬事件。
　　若不是周围人太多，怕吓着别人，付如年都想把假发直接摘下来了。
　　“走吧，回去。”付如年说着，率先往前走。
　　只是还没走出几步，一个看起来有些胖乎乎，之前才跟着宋势出现过的男人来到付如年的身边。
　　他气喘吁吁道：“美女您好，我是宋总的助理，宋总就是刚刚您发了传单的那位……请问能冒昧的要一下您的联系方式吗？”他说完，递出两张名片，一张是他自己的，一张是宋势的。
　　要联系方式？
　　周围的人都是一阵沉默。
　　那助理见周围都安静下来，而付如年也不说话，看着他的表情十分诡异，微微一愣，他有些疑惑，一转头，这才发现付如年旁边站着两名助理，再远一点便是一个跟拍的摄影师，以及好几个工作人员。
　　宋势的助理：“……你们这是？”
　　付如年突然笑起来。
　　他伸出手，与那助理握了握，说：“不好意思，恐怕要让宋总失望了。”
　　属于男人的声音一出口，助理的身体便瞬间僵硬了……
　　卧槽……
　　他宋总看上的，其实是一个男人？！
　　想到之前宋总偶尔流露出来的对同性恋的不喜，助理登时整个人都有些不好了……
　　大多数时候，他们宋总都是很温和正常的，但偶尔心情不佳时，便会显得有些暴躁，这种情绪，在偶尔碰到同性恋的时候更是严重。
　　上次，宋总还在他们几个助理面前严肃的批评了他弟弟宋钧的行为，后来又因为宋钧顶撞了两句，兄弟两个差点在公司办公室打起来……
　　啊啊啊，这可让他怎么回去跟宋总交代？
　　直接跟宋势说，对不起宋总，您刚刚看中的那个穿女仆装发传单的女孩，其实是一个男人，掏出来说不定比您都大哦！
　　说完，他就可以准备辞职信了吧？


第55章 
　　宋势开完会出来，便见之前去查那个女孩讯息的助理站在门口，一副忐忑不安的模样。
　　他挑挑眉：“怎么样了？”
　　“啊……”那助理憨憨的笑了两声。
　　他也不敢说实话，只能按照当时的情况，斟酌着说，“我过去的时候，他人已经不在了，不过我在周围打听了一下，知道了点儿消息。那个人并不是在那发传单为生，而是在录节目，是娱乐圈里的人。”
　　“录节目？什么节目？”
　　助理道：“一档综艺节目，关于美食的，目前还未播出，这只是录制的第一期。”
　　宋势点点头，表示自己知道了。
　　他心想，确实，那个女孩长得那么好看，进娱乐圈也不是什么稀奇的事情，至于当时一直没说话，恐怕是因为有摄像在，不好意思与他开口。
　　助理又道：“还查到了……那个人的姓名和手机号。”
　　宋势便把手机给助理。
　　那助理刚准备将付如年的姓名和电话输入进去，却在输入了几个数字之后发现了一个神奇的事情。
　　他忍不住偷偷看向宋势。
　　宋势则望着不远处的落地窗，发起呆来。
　　其实，之前说让助理查她的资料，也只是宋势的一时冲动，好似内心中有一个声音在说，如果自己不那么做，会非常后悔。
　　现如今，手机号和姓名都找到了，他却有些不知道该如何开场。
　　如果是贸贸然的去找那个女孩聊天，女孩儿定会发现宋势查了她的资料，会不会败好感度？觉得有钱人都是臭男人，完全不在乎隐私什么的……
　　就在宋势心中思索的时候，那助理显得更紧张了些。
　　“好了么？”宋势问。
　　“这个……”助理抬起头，看向宋势，“宋总，您的手机里，已经有他的手机号和姓名了。”
　　宋势一愣，目露惊讶。
　　他这部手机里存的都是私人电话……难不成那个平日里总是笑眯眯，却吃人不吐骨头的人格，竟和那个女孩儿认识？只可惜他无法知晓主人格发生过的事……
　　回头要找个机会问问。
　　宋势心中有些遗憾，同时还有些激动。
　　如果双方认识的话，话题展开当然也就更加容易了。
　　他作为副人格，其实出现的机会很少，能在这么有限的时间里遇到一个看着很顺眼，也很喜欢的女孩，是非常不容易的事情。
　　宋势心中略微有些激动，伸手接过助理手中的手机，然而滑动了一下界面，并没有看到任何一个像是那个女孩名字的号码，便抬头看向助理：“哪个？”
　　助理小声说：“付如年。”
　　宋势手上一顿。
　　付如年？
　　付如年！？？？
　　宋势脑海中瞬间便出现之前见过的付如年的模样，以及那个人白白净净的手腕来。
　　那男人身材偏瘦，比例很好。他的腰很细，脖颈也给人一种脆弱的感觉，一双眸子很漂亮，眼尾微微上挑，眯着眼睛看过来的时候，像是能将人的魂魄都吸走……
　　此时再回想那女孩儿的模样，好似真的能对上！
　　他又回想起那个女孩儿的身高来……
　　是了，那个女孩儿只比他矮那么一点点，怎么说也有一米八了。
　　而在宋势的印象中，付如年是一个很妖里妖气的男人，他不但是个同性恋，又与他弟弟走的很近……
　　宋势只觉得脑子一懵，头都隐隐作痛起来。
　　他捏着手机的手猛地用力，上面青筋暴起。那个发传单时，冲他嫣然一笑，模样美的不可方物的女孩儿，竟然是付如年？！这……这简直就是荒谬？
　　可他又知道，助理是不可能骗他的，就连他自己，回想起来，都将两张脸重合到了一起。
　　一旁，助理敏锐的注意到宋势的情绪变化，忙借口说还有事，离开了。
　　宋势冷冷的答应一声。
　　他面沉如水，走回办公室。
　　可怜宋势之前开会的时候还一直心不在焉，满心都是那个发传单的女孩，一会儿想着不知道那个女孩儿看不看得上他，一会儿想着要是性格真的合得来，他娶了她，以后两个人要是有孩子了要起什么名字。
　　现在乍一得知真相，宋势只觉得嘴中发苦，还不如之前不知道真相时，等待的各种甜蜜心情。
　　付如年……
　　宋势在心中念了一下这个名字，深吸了一口气。
　　他皱了皱眉头，只觉得对这个人更加厌恶了。
　　那人明明知道他厌恶同性恋，还特意用女装的身份贴上来，绝对是故意的！
　　而当时的情形，那付如年分明就是在勾引他！
　　不要脸！
　　……
　　付如年完全不知道宋大少的心理路程。
　　他回到拍摄场地时，聂谦昊已经回来了。
　　没办法，聂谦昊办成女装的模样实在有些辣眼睛，导致上了街之后，很快就成了众人指指点点的对象。他毕竟是国内有名的小鲜肉，没多久就被认了出来，要到电话号码的任务也就变得简单了许多。
　　现如今，他已经换回了男装的模样。
　　而付如年回来之后，节目组那边赶时间，就没给付如年换装的机会，直接给得了第一名的影帝颁发了奖项，随后众人念了一下节目的口号，便算是拍摄完毕了。
　　众人坐在沙发上，热热闹闹的说笑着。
　　付如年虽然对自己女装很满意，但一直穿着总归是有些不妥当的。他这边站起身，刚走到化妆间前，要去卸妆换衣服，便听见一个熟悉的声音。
　　“年年。”
　　他愣了愣，转过头去。
　　说话的人是岑易彦。
　　岑易彦看着此时女仆装扮的付如年，便微微一挑眉。
　　付如年也有些惊讶。
　　没想到岑易彦竟然会过来探班。
　　今日的岑易彦身上穿着一套剪裁得身的西装，样式是今年流行的，配色很舒服，再加上他气质出众，此时站在一群工作人员中，颇有种鹤立鸡群的感觉。
　　付如年弯了弯眼睛。
　　他心中高兴，只是此时仍穿着高跟鞋，走不快，便慢慢悠悠的过去，抬头笑道：“先生，您怎么来了。”
　　这声‘先生’被付如年念得又慢又黏糊，听着便让人有些腿软。
　　岑易彦没答话。
　　他只是上上下下的看着付如年，眸子中满是兴味：“怎么穿这身？”
　　付如年耸肩：“游戏输了，这个是惩罚。”
　　岑易彦的手指在付如年的假毛上摸了摸，说：“你这样也很好看。”
　　岑易彦的诊断是无爱者，他对爱人的性别并没有什么特定的要求，所以与付如年之间的感情也显得十分纯粹，仅仅只是因为付如年是付如年，所以才会喜欢，而无关付如年的性别，这也导致，即便看到付如年女装，他也并没有露出任何不适的表情，反而眼中带着一丝欣赏。
　　付如年轻笑一声，低头看了看蕾丝裙，说：“我也觉得很不错。”
　　两个人正说着，付如年刚巧看见走过来打招呼的导演，便问：“这身服装能卖给我吗？”
　　那导演一愣，目光在付如年和岑易彦之间转了转，说：“当然可以。”
　　“谢谢导演。”付如年微微欠身。
　　导演则搓搓手，看向岑易彦：“岑先生大驾光临，真是让人深感荣幸，您这次过来是……”
　　岑易彦抬眼看了看付如年：“来看我爱人。”
　　导演心中一惊。
　　等等……这付如年竟是岑易彦的爱人？
　　可之前还有个富婆，直接给综艺投资，说要让他们照顾付如年，还把之前同样准备推出的两个新人给换了……他和几个副导演都觉得，那个富婆是想包养付如年……
　　那富婆知不知道付如年的爱人是岑易彦？
　　所幸这事儿是富婆和岑易彦需要担心的事情，跟他们节目组没关系。
　　导演面上堆起一个笑容，忙夸赞起付如年来。
　　一旁，付如年原本要去卸妆换衣服，此时便干脆不卸妆了，更没换衣服，只是趁着导演与岑易彦寒暄的时候，往旁边走了两步，让两个助理把他原本穿的衣服打包起来。
　　这段时间的功夫，周围的人也都注意到了这边。
　　虽说岑易彦并不是这个圈子里的大鳄，但他在商圈的传奇，导致这里几乎没人不认识他。
　　“那付如年竟然跟岑总认识？他是什么背景？”
　　乔瑾忍不住好奇的问。
　　影帝看着付如年穿着白丝的笔直长腿，表情意味深长的摇摇头：“之前没听说过。”
　　聂谦昊则微微蹙眉。
　　从他的角度，可以很清楚的看到岑易彦伸手摸付如年头的动作，然而……付如年不是被陈总包养了吗？
　　后来他亲眼证实，付如年还和娱乐公司的董事温宴明有一腿，两个人公然在车库里车震！虽说聂谦昊完全看不到车里面具体发生了什么，但那种情况，总不可能是付如年和温宴明一起联合起来耍他……
　　可现在，岑易彦也摸了付如年的头，还来这里探班……
　　这个人……怎么这么不要脸！？
　　竟同时勾搭上了三个男人？
　　脚踏这么多只船，他……他就不怕翻船吗？
　　聂谦昊越想，脸色就越不好看，尤其是他想到，他之前可是明明白白的对付如年表达了对他的兴趣，然而付如年却直接岔开了话题。
　　现如今想想，确实，人家可是勾搭上了温总和岑总，瞧不上他这么一个小明星也是很正常的事情。
　　况且，被这么三个男人轮流干，付如年也很辛苦的吧？
　　也不知道后面松了没有？
　　聂谦昊心里阴阳怪气，手指却忍不住捏的紧紧的。
　　短短的指甲盖掐进了手心的肉里，然而聂谦昊却一点儿都感觉不到痛一般，直到旁边的工作人员看到血流出来，忙提醒他，他才恍然回过神。
　　“谢谢，不过没关系，可能刚刚不小心碰到了。”
　　聂谦昊用另一只手捂住伤口。
　　他身边一直默默不出声的助理，忙帮聂谦昊处理起伤口来。
　　助理面上带着一丝心疼。
　　聂谦昊却浑然不在意。
　　他微微垂下眸子，心中有些唾弃变相对付如年表白的自己。
　　当初在陈总那件事情上，聂谦昊便以为付如年肯定不会那么不堪，答应陈总的包养，然而付如年却真的答应了，之后，更是扯上了温总、岑总，将实事一件件摆在面前，让他不得不相信这一切……
　　至于那些嫌弃付如年的话，更像是在提醒他自己一般。
　　是的，这个人，根本就不值得别人去喜欢。
　　从付如年迈出第一步，答应陈总的包养，从那个公寓里搬出去后，他们就应该没有关系了才对！
　　对，就是这样！
　　就算是……就算是他心中一直放不下付如年，总是偷偷去关注付如年的动态，也肯定是因为付如年长得好看，他也仅仅只是想上付如年罢了！


第56章 
　　付如年与周围的工作人员告别，随着岑易彦并两个助理一起往外走。
　　待周围的人少了下来，付如年便主动挽住岑易彦的手臂，两个人便更加亲密了一些。
　　他此时仍旧是那副女仆装扮。
　　不得不说，付如年很适合这样的装扮，再加上此时仍旧带着假发以及硅胶假胸，看起来没有任何的违和感，走在路上回头率也很高。
　　不过付如年一点不适感都没有，反而神色很自然。
　　两个人上了车。
　　跟在付如年身后的助理将手中拎着的付如年的衣物递给司机。
　　那司机忙接过，顺势看了一眼付如年。
　　之前乍一看，那司机还以为岑易彦带着一个姑娘回来了，正在心中想有钱人就是会玩的时候，突然听到了付如年说话的声音，才发现这看起来娇俏可人，穿着女仆装的人，竟是付如年。
　　司机不由咋舌，转而开始感慨付如年会玩。
　　车子启动。
　　付如年将前面的挡板升起来。
　　整个空间，便只剩下付如年与岑易彦。
　　付如年面上带着一丝神秘兮兮，他转了转身体，正对着岑易彦。
　　岑易彦原本低头看平板，见状看向付如年，两个人对视一眼，付如年小声说：“我给你看个大宝贝。”说着，付如年便拉起岑易彦的一手，往自己的胸前伸去。
　　节目组可以说是下了血本了，给付如年准备的这种假胸，也就是变装义乳，材质是硅胶的，手感很好，价格绝对差不到哪里去。
　　不过为了不掉下来，假胸周围有肩带，化妆后虽然看不出来，但还是能摸到的。
　　岑易彦的手在付如年温热的胸膛上摸了摸，一下子就碰到了那对假胸，或许是因为在付如年的身上戴的久了，岑易彦竟有种那东西是温热的感觉。
　　付如年：“怎么样？”
　　岑易彦神色冷淡的将手收回来：“什么怎么样。”
　　付如年：“好摸吗？”
　　“……”岑易彦的嘴唇动了动。
　　付如年没听见岑易彦的声音，只顾着低头去看那义乳了。
　　付如年之前从未接触过这东西，此时便十分好奇。之前更衣室里没人，但付如年怕被人看到，就没对这玩意儿仔细研究，现在总算是只剩下自己人，当然就不一样了。
　　他伸手捏了捏：“唔，还挺软的。”
　　突然，付如年的手腕被岑易彦抓住。
　　岑易彦直接把付如年的手从衣领中拉了出来，握在手心，一副放置付如年乱动的模样。
　　付如年迷茫的抬头看去。
　　岑易彦蹙眉：“别闹。”
　　付如年一怔，眨眨眼，他想到什么，突然轻笑一声，凑过去在岑易彦的耳边慢慢地低声说：“我摸这种假胸，你也会吃醋吗？”
　　岑易彦喉结微微滚动，他垂下眼睑，半晌没说话。
　　付如年便笑起来，他一手搭在岑易彦肩膀上，一手按着岑易彦的大腿，与其接吻。
　　岑易彦将平板顺手扔在一边。
　　两个人相拥在一起，在车座上亲吻的难舍难分。
　　也幸好这辆车的空间比较大，才给了付如年发挥的机会。再分开的时候，付如年的呼吸已经有些重了，他觉得现如今的姿势有些不太舒服，便干脆跨坐在岑易彦的身上。
　　只是这一次，两个人没再做什么。
　　付如年抱住岑易彦，他将头搭在岑易彦的肩膀上，过了一会儿，小声说：“这胸有点硌得慌。”
　　岑易彦点头：“唔，是有一点。”
　　付如年直起身体，想将这假胸去掉，只是他身上的衣服太过繁杂，又有些紧，脱了半晌都没成功，最后干脆放弃，转过头看向岑易彦：“算了，等回家后去床上，你帮我脱好了。”
　　岑易彦听到这话，手上微微顿了顿。
　　他点头说：“好。”
　　两个人达成共识，付如年便没再继续折腾。
　　他正打算继续趴在岑易彦身上，突然看到自己蹭在岑易彦肩头上的粉，登时忍不住笑出声来，问：“你好像不喜欢别人脸上带妆，我现在这样，你会觉得不高兴吗？”
　　岑易彦闻言，盯着付如年的脸看。
　　为了上镜的时候好看，演员化妆的时候，一般都会很厚。
　　付如年面上的妆也很厚，不过他整张脸的精华都在眼睛上，只要一看到那双灵动的眼睛，岑易彦便觉得其他的好似都能忽略掉了。
　　他便摇摇头：“你怎么样都好看。”
　　付如年一挑眉：“谢谢先生夸奖，先生真有眼光。”
　　岑易彦嘴角微微勾起。
　　付如年坐在岑易彦的身上，没一会儿便觉得有些热，不过他竟觉得心中有些舍不得离开岑易彦的怀抱，便干脆没起来，就着这样的姿势与岑易彦说话。
　　很快就到达别墅。
　　付如年翻身，从岑易彦的身上下来。
　　岑易彦率先打开车门，他看了一眼别墅，直接绕到付如年这边，伸手帮付如年开车门。
　　正在整理衣服的付如年一挑眉，看了一眼岑易彦放在上面，似乎怕他碰到头的手，轻笑一声。他将肩带拉好，从车上下来，一眼便看到站在别墅前，满面狐疑的岑易彦父母。
　　岑易彦的母亲封绣今日觉得有些无聊，便来找付如年聊聊天，顺便就把丈夫岑清河带上了。
　　只是到了地方，却发现两个小年轻并不在家。
　　封绣与岑清河索性便在家中等待，没过一会儿，便听到外面传来声音。
　　知道是两个人回来了，封绣心中欢喜，只是这从车上下来的……分明是一个女人？
　　封绣皱了皱眉头。
　　她仔细看着那女孩，只觉得似乎有些眼熟，而旁边的丈夫岑清河，已经按捺不住，直接走上前去。
　　他之前并未怎么见过付如年，也并不像是封绣一般，时常关注付如年，所以此时乍一看见付如年的女装，自然认不出来。
　　不过他是个体面人，不会冲动行事，直接质问什么，所以即便心头火起，他也只是冷冷的看着岑易彦与付如年，用一副打量的目光问：“这位是？”
　　付如年刚要喊一声爸爸，闻言一愣。
　　这是……没认出来？
　　付如年虽然很想皮一下，但面前的两位到底是长辈，他便没绕弯子，直接喊道：“爸，妈。”
　　这下便轮到岑清河以及走过来的封绣震惊了。
　　封绣：“这、这是怎么回事啊？怎么扮成这一身出去了？”
　　付如年便将之前拍综艺的事情解释了一下，最后笑道：“刚好彦彦过来接我，我着急回家，就没换衣服，不好意思，吓到爸妈了。”
　　封绣松了一口气：“没，吓到倒是谈不上……不过你这一身倒是挺好看的。”
　　说完，封绣的目光变得意味深长起来。
　　一旁，岑易彦注意到封绣的目光，淡淡道：“你们来做什么？”
　　“你这话说的，好似我和你爸没事儿便不能来一样，真想把你塞回肚子里假装没生过你。”封绣瞪了岑易彦一眼。
　　岑易彦则没回避，而是头微微一偏。
　　封绣一愣，她看着岑易彦的模样，顿了顿，两个对视一会儿，封绣便说，“不过确实没有什么大事儿，我和你爸这就走了。”
　　这下轮到岑清河呆愣了。
　　妻子过来就是为了和付如年说说话，结果现在刚打了个照面，就要走了？
　　不过既然封绣都说了这话，岑清河便也没有开口反驳。
　　付如年眨眨眼，问道：“爸妈不留下吃饭吗？”
　　“不了。”封绣笑眯眯道，“我还有小姐妹约我喝茶呢，现在看看时间也快到了。”
　　“抱歉，是我工作耽误了时间。”付如年脸上带着歉意，又劝了两句，封绣却执意要走。付如年只好与岑易彦一起送两个人离开，并约了下一次聚在一起喝茶聊天的时间。
　　坐在车上，岑清河蹙眉道：“我们过来这一趟是干什么的？”
　　“本来是打算吃吃饭，聊聊天的。”
　　封绣拿出小镜子，看了看自己面上的妆，扭头说，“但你没看见咱儿子那目光？人小两口这种年纪，正是亲热的时候，年年又穿了那么一身回来，摆明了两个人是要玩那个什么……情趣，我们当然不能当电灯泡啊。”
　　岑清河：“……”
　　岑清河一向比较古板，哪里能想到这么多？
　　他原先还觉得付如年身为男人，穿着女装似乎有些不大好，但此时听封绣这么一说，倒是有种恍然大悟的感觉，暗道这两个孩子可真会玩。
　　封绣想了想，又说：“你觉得是当初那个冷冰冰，始终对我们恭恭敬敬，不出一点错儿的儿子好，还是现在这个竟然敢问我们来干什么，还用眼神暗示我赶紧走的儿子好？”
　　“……现在这个吧。”
　　就连岑清河，都觉得之前的岑易彦，似乎有些太过冷漠了。
　　“那不就得了。”
　　封绣笑道，“天大地大，不如儿子大，以前的儿子就像是个机器人一样，现在遇到了年年，变化太大了……就冲着这一点，我对年年都越来越满意。回头买点小裙子给他，让他们两口子好好玩。”
　　岑清河：“……”
　　给男性儿媳买小裙子……估计只有封绣能想得出来吧？
　　……
　　付如年与岑易彦送走父母后，便进了别墅。
　　他脱掉鞋，却并没有换上拖鞋，而是直接踏上木地板。
　　去掉鞋子之后，就能更加直观的感觉到，付如年是个男的。他的脚并不小，尤其是在套上白丝之后，更是十分显眼，与娇俏可爱的女孩子完全不同，不过这无伤大雅。
　　付如年看着换鞋的岑易彦，笑嘻嘻道：“小哥哥，我再给你看个大宝贝。”
　　说完，付如年便微微屈膝，两手拉起裙子边缘的蕾丝，将裙子慢慢的往上撩。
　　付如年身上穿着的白丝并不是连体的，而是筒袜，裙子撩到大腿部分后，再上面便是付如年白白的大腿了，若是再往上，肯定就是……
　　岑易彦一想到这里，喉结便再次滚动。
　　他静静的站在原地，看着付如年表演。
　　或许是因为原著作者偏好的缘故，这整篇文里的人物，体毛都不重，就像是专门处理过一般。尤其是付如年，腿上光洁一片，毛孔都仿佛看不见。
　　然而，付如年将裙摆撩到大腿处后，却戛然而止，再也不动了。
　　两个人对视一眼，付如年若无其事道：“这妆也有点太厚了，我还是先去洗把脸吧。”
　　说完，便笑眯眯地转身去了盥洗室。
　　岑易彦站在原地，愣了半晌。
　　他看着付如年走进盥洗室的背影，一手碰了碰自己的额头，哑然失笑。
　　付如年卸了妆，刚出了盥洗室，便看见岑易彦正站在门口等他。
　　他无辜问道：“你在这里做什么？”
　　说完，付如年便越过岑易彦，往前走去，然而他刚走出两步，身后的岑易彦便猛地凑近，伸出一手抱住付如年的腰，同时弯下身去，将付如年打横抱了起来！


第57章 
　　第二天早上。
　　付如年在岑易彦的怀中醒来。
　　落地窗的窗帘已经被遥控拉上，房间中一片昏暗，隐隐可以看出今天又是一个好天气。面前温暖的环抱让付如年有些舍不得睁开眼睛，他微微动了动身体，往岑易彦的怀中挤去。
　　身上的粘腻已经被清理干净，清清爽爽的，想必是睡着之后岑易彦清理的。
　　付如年心中舒坦，便索性翘起腿，搭在岑易彦的身上。
　　两个人姿态异常亲密。
　　过了一会儿，付如年感觉到一个温热的吻落在自己的唇上，那个吻异常的轻柔，只在付如年的唇上停留了一瞬，便分开，又落在付如年的脸颊、额头上。
　　付如年睁开眼睛，与岑易彦对视。
　　“早上好。”付如年说。
　　岑易彦伸手拍了一下付如年的屁股，示意付如年把腿放下去：“早安，宝贝。”
　　两个人起床去洗漱。
　　吃过早餐，付如年帮岑易彦打好领带，送他至玄关。
　　然而，换过鞋之后，岑易彦却半晌没动，只是盯着付如年看。
　　付如年想起当初刚刚来到这里的时候，岑易彦也是这么看着自己，他微微愣了愣，想起什么，忙凑上去，亲吻了一下岑易彦的唇：“老公，路上小心，工作加油！”
　　岑易彦嘴角微微一勾：“嗯。”
　　待人走后，付如年抬起手指，轻轻的在自己的唇上按了按，漫不经心地想，该不会当初刚和岑易彦结婚时，岑易彦站在门口一直不动，就是在等他的吻别吧？
　　那时候两个人的感情还不到位，付如年也完全没有这方面的心思，倒是从未反应过来……
　　不过没关系，以后补上就是了。
　　付如年懒散的躺在沙发上，刚打算继续自己的米虫生涯，便收到了一条短信。
　　温宴明：我和秋朝解除订婚了。
　　付如年一愣，摸了摸下巴。
　　这可是一件大事儿。
　　原著中，秋朝可以说是在与温宴明订婚之后平步青云的，他是真的骚，勾搭了一个又一个，在原著剧情开始没多久后，就开始各种P……
　　按照原著的进展，他现在应该已经勾搭上最少三个了吧？
　　不过现在就不一定了……
　　付如年回想了一下。
　　秋朝在原著中的爱人总共有七个。
　　他的未婚夫温宴明，此时并没有按照原著剧情爱上秋朝，甚至现在已经与秋朝解除订婚。
　　原本应该为秋朝要死要活的付如年本人，反倒成了秋朝的对手，还与秋朝的白月光岑易彦成功结婚。
　　而在原著的付如年牵桥搭线下，应该与秋朝结识的聂谦昊与宋钧，也没有按照那条道路走。
　　前者不知道脑子抽了还是如何，突然对付如年表白，还透露出包养付如年的意思，被付如年打岔假装不知道含混过去了，后者是付如年最好的朋友，目前似乎还未与秋朝联络。
　　至于宋钧的哥哥，恐同人格不必说，还在恐着同，温和的那个人格，倒是不知道有没有与秋朝结识。
　　再然后就是酒吧神秘人，神出鬼没来去自如，这位在原著中也是后期才和秋朝在一起，他的出场本来就不多，如今应该只是与秋朝在酒吧见过一次。
　　女装大佬付如年好似还没见过。
　　满打满算，秋朝现如今的生活，绝对不会比原著更好。
　　付如年一想到这里，松了一口气。
　　他本来就不是什么圣母好人，看到不喜欢的人过得不好，就放心了，心里也十分舒坦。
　　只是之前那个陌生号码发过来的讯息，还让付如年心中有些疑问。
　　――岑易彦和温宴明竟然是同一个人。
　　之前付如年可是仔细观察过，这两个人的那地方，确实长得一模一样。
　　那……其他人呢？应该也都是同一个人。
　　那么问题来了，他们为什么是同一个人，这里的世界究竟是怎么回事？
　　这些就十分深奥了。
　　付如年皱了皱眉头，没再继续多想，而是回复温宴明：所以呢？
　　温宴明倒像是一直都在等着付如年回复一般，立刻说：你和岑易彦离婚，我们立刻去领证。
　　付如年：“……”
　　付如年不知道温宴明的脑回路到底是怎么长的，便直接一个视频打过去。
　　温宴明那边接了。
　　手机里立刻出现了温宴明的模样。
　　他一身西装革履，面上没什么表情，看起来十分正经，此时正坐在办公室的老板椅上，身体微微后仰，双手交叉放在办公桌上。
　　付如年不动声色的看着温宴明。
　　在他看来，温宴明确实很帅，只是有时候脑子似乎有些不太好使。
　　看见视频中的付如年，温宴明微微一挑眉：“怎么了？太激动了吗？”
　　付如年：“……”
　　你看，又不好使了。
　　付如年心道这有什么好激动的。他之前从未给过温宴明什么承诺，更没说离婚的事情，况且，他现在和岑易彦感情正好，为什么要离？
　　付如年眯起眼睛，看着颇有些得意的温宴明，问：“怎么突然想到要解除订婚？我似乎没答应过你，你若是和秋朝解除订婚，我就和你结婚吧？”
　　温宴明一愣：“我们都车震过了！”
　　“你是小孩子吗？”付如年看着画面中明显有些不安的温宴明，问，“上过就要结婚？”
　　“……”温宴明被付如年的话一噎。
　　好似……上过确实不是必须要结婚，只是……
　　温宴明眯起眼睛，威胁道：“你若是不和我结婚，我就去跟岑易彦说这事儿。他身为你男人，要是知道你给他带了绿帽子，看他回去怎么收拾你！”
　　付如年面上露出一个古怪的表情。
　　告诉岑易彦？
　　付如年就更不怕了。
　　岑易彦在这方面古怪的很，之前还特意告诉付如年，加上他，付如年能与九个人做那事儿……付如年当时便猜测，这九个恐怕都与岑易彦是同一个人，现在看温宴明这表情，恐怕这件事只有岑易彦知道。
　　至少温宴明便不知。
　　付如年轻笑一声，好整以暇道：“那你去说罢。”
　　温宴明：“你就不怕？”
　　“不怕啊。”付如年想了想近几日与岑易彦相处的细节，觉得温宴明就算是说了，岑易彦也应该只是按着他不让他下床，便说，“大不了操我一顿。”
　　温宴明：“……”
　　这话说得直白，让温宴明瞬间想起之前与付如年在车上的行事，便觉得喉咙有些发紧。
　　他忍不住道：“你真以为岑易彦没脾气？就你这么骚的，还总是浪，早晚蹂躏松！我告诉你，岑易彦可是个吃人不吐骨头的，他面上对你好，但要是看你松了，肯定就不要你了！他那么有钱，随手就能找到十几个小鲜肉，轮流伺候他，你就在旁边痛哭流涕，后悔在今天没有答应我。”
　　“哦。那你呢？要是我松了，你还要我吗？”付如年问。
　　温宴明一顿。
　　他面上露出一个勉为其难的表情，眉梢却带着一丝喜色，想着付如年总算是被说服了，便道：“当然要啊，谁让我喜欢你呢。”
　　付如年露出一个明媚的笑容，手指点了点画面中的温宴明：“谢谢，我也很喜欢你，那等我松了之后就去投奔你。”
　　温宴明：“……你！”
　　付如年冲屏幕飞吻：“温大少，别忘了啊，到时候你可不能嫌弃我，我的未来就指望着你呢。”
　　说完，便挂了视频。
　　看着屏幕暗下来，温宴明还有些没回过神来。
　　他没想到付如年脑回路竟然和别人完全不一样，竟在听了他的挑拨之后，还理直气壮的说出松了之后再来找他的话，实在是……
　　太过分了！
　　也太不要脸了！
　　恰好这时助理敲门，温宴明便怒气冲冲的说了句进。
　　那助理一进门，看见温宴明面上的表情，便心知不好，赶上温宴明生气的时候了。
　　他微微低着头，开始汇报工作。
　　老板有狂躁症的事情，他们几个助理都知道，还签了保密协议，工资也超乎寻常的高，只是要时不时忍受老板突如其来的发疯罢了。
　　然而，让助理没想到的是，温宴明虽然生气，但却并没有像是往常一样，听到一句不顺，便开始打砸周围的东西，更没有对他冷言冷语，让他直接滚出去！
　　多难得啊！
　　难不成老板总算良心发现了，知道他们这些打工仔的不容易？
　　助理心中简直热泪盈眶。
　　至于温宴明，他心中确实因为付如年说的话生气，但也只是胸膛剧烈起伏，想着等之后得空了，要把付如年拉过来，狠狠的操上一顿，最好能直接把付如年操松，让岑易彦和他离婚，他们两个赶紧去领结婚证。
　　其他的，倒还真没想到要干什么。
　　不过……
　　付如年竟真的不怕他给岑易彦告状？
　　这么想着，温宴明突然开口：“等等。”然后拨通了岑易彦的手机。
　　他还就不信了。
　　虽说直接对岑易彦挑明他和付如年之间有一腿，似乎有些不好，但岑总若是因为付如年给他戴绿帽，直接和付如年离婚，那岂不是正好便宜了他？
　　到时候他温言软语的劝一番付如年，就能和付如年结婚了。
　　想到这里，温宴明便打算干一票大的。
　　助理则站在一旁，看着温宴明的动作，欲言又止，最后大气不敢出。
　　电话接通。
　　温宴明开头第一句就是：“岑总，告诉你一件事，你老婆付如年其实和我车震过。之前他脖子上的痕迹，你应该也很好奇到底是怎么来的吧？那也是我吸出来的。等会儿我就要把付如年叫来，再操他一顿。”
　　这话说的极其嚣张！
　　任何一个男人听到另外一个男人这么说自己的爱人，恐怕都会气急！
　　温宴明好整以暇的等着岑易彦发火。
　　然而……电话里的岑易彦，闻言却只是顿了顿，说：“哦，他昨日才和我上过床，身体有点承受不住，你做一次就行了，不要太难为他。”
　　温宴明：“？？？”


第58章 
　　温宴明一句脏话抵在喉咙里，半晌还是咽了回去。
　　这对夫夫到底怎么回事！？
　　温宴明只觉得那两个人的想法捉摸不透，不过，他完全不信岑易彦说的话。
　　这年头，还有人主动往自己的头上戴绿帽的？这其中肯定有诈！
　　难不成岑易彦只是随口说说，若是温宴明真的做了，岑易彦就疯狂反扑？
　　这也有可能……
　　虽说温家的公司与岑家的公司在外人看起来规模差不多，但若是岑易彦真的发起疯来，他也确实要花费很大一番功夫，两败俱伤的可能性很大。
　　想到这里，温宴明语气中带着一丝狐疑：“我说的可是真的，付如年全身都比较干净，只有肚脐旁边有一颗不太明显的小痣……”
　　“我知道。”
　　岑易彦说着，旁边传来一个女声，提醒他要开会，他便对温宴明说，“我先去开会。”
　　说完，岑易彦想起什么，补充道，“记得戴套。”
　　温宴明：“……”
　　手机挂断，温宴明还有一种不真实的感觉。
　　这事儿就这么……定下来了？
　　温宴明总觉得这和他脑海中想好的不一样。
　　若他处于岑易彦的那个位置，恐怕这个时候早就已经发起疯来了，然而岑易彦却一点儿反应都没有……
　　这分明就是不在意付如年啊！
　　温宴明立刻给付如年发消息：我跟你丈夫谈过这件事了，他非但没生气，还说让我尽情的干你，你看，岑易彦那个家伙根本就不爱你！你分明有更好的选择，为什么要吊在岑易彦身上？
　　付如年：哦。
　　温宴明磨了磨牙，觉得‘哦’这个字实在是太让人生气了！
　　不过付如年都和他真刀实枪的做过了，显然对这些事情并不太在意……而岑易彦身为他的爱人，朝夕相处，肯定也发现了这一点，知道自己的爱人在外面招蜂引蝶。
　　然而，岑易彦却从未训斥过付如年。
　　难不成，岑易彦其实本身就有绿帽情节，希望自己的爱人给自己戴绿帽？这世上也不是没有这样的人……但温宴明总觉得，事情不会这么简单。
　　他皱了皱眉头。
　　温宴明心中有些焦躁，又给付如年发短信：那你什么时候过来让我日？这可是你丈夫批准了的。
　　其实，温宴明发出这话，也仅仅只是想见付如年。
　　就连温宴明自己都必须承认，付如年就像是他的药。只要看见那个人，他心中的所有暴躁因子就都被压制住，剩下的，全部都是满腔的柔情……
　　别墅中。
　　付如年看了一眼震动的手机，挑了挑眉。他回想起之前车震时的舒爽，下意识的舔了一下略微有些干燥的唇，回复道：我先去一趟岑易彦公司找他报备，你在公司好好等着。
　　付如年起身换了衣服。
　　他今天懒得开车，便让司机直接载着他到达岑易彦的公司。
　　下车后，付如年直奔岑易彦的办公室。
　　岑易彦的会还未开完，秘书七月看见付如年，恭敬的露出笑容：“年哥，岑总还会开会，您先等待一会儿。”
　　“好。”付如年答应一声。
　　不多时，岑易彦身边围着几个助理，走出会议室。
　　那几个助理正在不停的汇报什么。
　　岑易彦间或答应几声，他推开办公室的门，一抬眼，便看见靠在办公桌旁的付如年。他微微一怔，随后便冲周围的人做了个手势，那些助理便都先离开了。
　　岑易彦走过去，他一手揽住付如年的腰，亲吻了一下付如年的额头：“你怎么来了。”
　　付如年挑挑眉。
　　他摆出一副兴师问罪的姿态，冷冷道：“我当然要来。温宴明刚刚给我打电话了，他说让我主动过去与他上床，还说这是你批准的。”
　　岑易彦的动作微微一顿。
　　他眸子静静的看着付如年，低声问：“宝宝，你生气了？”
　　付如年道：“虽然你们两个都一样，但我想和谁上床，这是我的事儿吧？”
　　他说这话的原本意思是，他知道岑易彦和温宴明是同一个人，但此时又怕直白的说出口，会对这个世界造成什么麻烦，毕竟这只是一个小说的世界，便只能这么含蓄的表达。
　　他相信，岑易彦能听懂。
　　果不其然，在听到付如年的话之后，岑易彦的瞳孔猛地一缩。
　　付如年一直都盯着岑易彦看，当然没有错过这么一个小细节。
　　他敏锐的察觉到，岑易彦的状态与之前不同了。
　　就像是那个给他发短信的人说的一样，他们两个果然就是同一个人，而他也猜对了，岑易彦是知道这件事的。
　　岑易彦的手松开些许：“你还知道什么？”
　　“我还知道……”付如年轻笑一声，“你们都是一样的。你之前说过的那几个。”
　　岑易彦盯着付如年看了一会儿，见付如年十分淡定，没有一丝紧张的模样，便知道付如年真的知晓此事，他叹息一声：“宝宝真聪明。”
　　付如年心中猛地松了一口气。
　　若是岑易彦此时去拉付如年的手，一定会发现付如年的手心中满是冷汗。
　　其实，若不是当初的那条短信，付如年根本不会怀疑岑易彦和温宴明是同一个人。
　　毕竟他们之间的性格相差太大了。
　　不过这也间接的说明，这件事情果然不是那么简单的。
　　而他这次来找岑易彦，便是顺着温宴明的那些话，来试探岑易彦，现如今总算是从岑易彦的口中得到了答案，印证了他心中的想法。
　　然而还有很多事情，付如年都不明白。
　　他忍不住问出一连串的问题：“其他的几个都是谁？你们为什么会这样？这里……是不是你的家乡？你们是不是别的城市来的？”
　　这些问题，付如年都问的很含蓄，不过都是岑易彦能听懂的。
　　然而，岑易彦却并没有回答，而是突然低下头，含住付如年的唇。
　　两个人唇齿交缠。
　　付如年被亲的连连败退，他眯起眼睛，伸手去推岑易彦，含混道：“你别以为亲我一下，我就会全忘了刚刚发生的事情。”
　　岑易彦闻言，低低的笑起来，他答道：“我只能告诉你，加上我有九个，其余的要你自己发现。至于其他的几个问题，你以后就知道了。”
　　说后面那句话的时候，岑易彦的眸子中带着一丝深意。
　　付如年一怔，嘟囔道：“还玩解谜游戏吗？”
　　“嗯。解谜游戏。”岑易彦应一声，突然说，“我可以给你一个小提示。”
　　付如年看向岑易彦。
　　岑易彦掐着付如年的腰，手臂一用力，将后者抱上办公桌。
　　他的身体分开付如年的双腿，凑过去再次与付如年接吻，同时说：“你很好，我们都很喜欢你，即便有些人现在表现还不明显，但我相信，他们一定无法拒绝你。”
　　付如年的腿不自觉的夹住岑易彦的腰，闻言一愣：“没了？”
　　“没了。”
　　付如年：“……”
　　付如年心想，这算什么小提示？难不成所有喜欢他的人，都是一个人吗？那应该不止九个人了，就连公司里的前台小姐姐都很喜欢他呢。
　　付如年还想再问，岑易彦却怎么都不说了。
　　付如年只好放弃。
　　他漫不经心的回忆着之前，又想起当初的一些事情。
　　比如付如年当初在岑易彦的面前装小白花，还说温总强迫他之类的事情，那时候，岑易彦便已经知道真相了吧？付如年越想越觉得尴尬，当即忍不住道：“那我曾经说温总……”
　　“我知道。”岑易彦却好似知道付如年要说什么，直接打断了付如年的话。
　　“你知道？你们之间有什么……奇怪的联系方法？”付如年好奇的问。
　　“没有。”
　　岑易彦慢慢道，“除了我和……另外一个之外，其余的几个，记忆都出现了一些问题，他们并不知此事，你也不要对他们说，否则会造成不好的影响。至于你刚刚的问题……只是我知道你的性格罢了。”
　　付如年：“……”
　　付如年面上一红，他有些不自在的别过脸去，想起曾经的种种，只觉得自己就像是一个张牙舞爪的小奶猫，自以为特别厉害，但其实在岑易彦的眼中，就是在玩闹。
　　这让付如年略微有些挫败，他抿住唇，心中不太高兴，想从桌子上跳下去，却被岑易彦压住。
　　岑易彦说：“年年，你那样也很可爱，我很喜欢。你的所有我都很喜欢。”
　　付如年：“……”
　　付如年的脸更红了。然而这一次，又与之前不同。之前的脸红带着一丝谎言被拆穿的尴尬，而这一次，便只剩下害羞了。
　　岑易彦抱着付如年，又说：“我理解你。你既然知道了这些，刚开始一定很害怕。”
　　付如年一怔。
　　他呆呆的看着岑易彦，鼻头猛地一酸。
　　他一种被人说中心事的感觉，一刹那，所有的情绪翻搅着涌上心头。
　　他心想，这个世界怎么会有这样的人？
　　不计较他所有的缺点，包容他，爱护他，原谅他的所有，最后还说，他理解他，知道他当初很害怕……
　　从来没有人知道付如年其实是怕的。
　　付如年突然很想亲吻岑易彦，想和他在这个阳光明媚的办公室里疯狂做爱，想奉献出自己的所有，想眼中只看到面前的这个人。
　　他夹着岑易彦的腰的腿更加用力，凑过去在岑易彦的耳边轻声说：“先生，今天不要工作了好不好？”
　　岑易彦一顿，抬眼看向付如年，颔首道：“好。”
　　另一边。
　　温宴明坐在办公室里，无心工作。
　　他时不时看一眼墙上的表。时间一分一秒过去，温宴明用手指扣了扣办公桌面，他百无聊赖的心想，付如年怎么还没来？


第59章 
　　付如年侧躺在岑易彦办公室的沙发上。
　　他只感觉浑身都累极了，没多会儿功夫就有些迷迷糊糊的。
　　岑易彦给付如年倒了杯水，抱着他让他喝了，又将空调温度上调，给付如年拿了条浅灰色的毯子，他将付如年身体大部分地方都遮盖住，然而付如年裸露出来的手臂以及细瘦的脖颈上，依然可以看到清晰的吻痕。
　　岑易彦的目光在那吻痕上扫过，又转移到付如年的面颊上。
　　付如年的睫毛又长又密，闭着眼睛睡觉时，似乎是有些不太安稳，微微颤抖着。
　　他面容白净，一双殷红的唇便尤其惹眼，不过因为之前被欺负的狠了，导致现在眼角还有些湿润，鼻头也是红润润的，让人想亲一口。
　　岑易彦这么想着，便这么做了。
　　他的唇在付如年的鼻尖儿上一触及分，随后伸手在面前人的额头上碰了碰，见他似乎没发烧，这才放心。
　　刚起身，岑易彦便听到付如年的手机响了起来。
　　打过来的是温宴明。
　　岑易彦怕这声音吵醒付如年，原本打算关机，想了想，还是接了。
　　“年年啊，你怎么还没来？”温宴明的声音传来。
　　“他睡了。”岑易彦说。
　　听到接听电话的人是岑易彦，另一边的温宴明明显一顿。
　　温宴明面露狐疑，将手机拿远了一些，仔细看了看，确认自己打的是付如年的手机，又想到付如年之前说去找岑易彦，当即将所有的事情连到了一起。
　　只是……付如年都答应了来他这儿，怎么突然又睡了？
　　温宴明试探道：“是身体不太舒服吗？”
　　“嗯。”岑易彦压低声音，他走到办公室的另一端，看了一眼仍旧正在沙发上熟睡，没被吵醒的付如年，眉眼都变得柔和了一些，只是语气仍旧淡淡，“之前发生了一些事情，我们两个没忍住发生了关系，年年现在很累，应该是去不了温总那了，等以后有时间再说吧。”
　　说完最后一句话，岑易彦叹息一声。
　　原本想独占付如年的心，早已经在容邵青的劝说下松动。
　　岑易彦懂得其中的道理，知道他们几个一荣俱荣，一损俱损，这才一步步后退，即便付如年和温宴明发生了关系，也没有发疯。
　　虽说今天确实耍了一点小心机……
　　然而，温宴明却在听到他说的话之后，整个人差点就炸了。
　　“……什么叫没忍住发生了关系！”
　　他才不会轻易的相信岑易彦说的鬼话！
　　他就说么，一个大男人，怎么可能不在意自己的爱人和别人发生关系？他霍然从位置上起身，面上怒气冲冲，甚至想直接冲到岑易彦的公司去质问，然而他知道这并不是一个好的做法。
　　他深呼吸了几次，才总算是放松下来。
　　温宴明对着手机冷笑一声：“岑易彦，你也别装了。你肯定在气我之前对你说的那些话，所以今天故意强迫年年委身于你，就是不想让他来找我吧？我告诉你，年年和我发生关系，其实也是我强迫的，你有什么就冲着我来，别对年年动手。”
　　岑易彦一怔，眯起眼睛：“你强迫的？”
　　“对！”温宴明重重一点头。
　　岑易彦冷冷道：“如果是这样，那温总以后就别想再碰年年了。我之前还以为你与年年有稍许感情，才退让一步，给你们机会，但既然之前的事儿都是温总强迫的，就别怪我岑某不客气了。”
　　温宴明闻言一愣。
　　等等，好像有哪里不对……
　　他张了张嘴，想解释，岑易彦却不愿与温宴明多说，直接将手机挂断了。
　　岑易彦皱着眉头，轻手轻脚的再次走到付如年身边，将手机放在了一旁的茶几上。
　　从刚开始的对付如年感兴趣，到后来慢慢的喜欢上，岑易彦便决心守护付如年。
　　他心中的珍宝，当然不会让别人随意践踏。
　　所以即便知道温宴明的性格，也知道他那句话的潜藏意义到底是如何，但岑易彦仍旧打算给温宴明一个教训，让他明白以后话不能随便乱说。
　　……
　　待付如年再醒来时，天色已经晚了。
　　他身体像是散了架一样，忍不住哼了两声，小幅度的伸了个懒腰，才感觉舒服一些，伸手去摸手机。
　　当看到手机上显示此时已经晚上十点的时候，付如年的身体微微一僵，想起温宴明来，猛地从沙发上爬了起来，不过他动作幅度太大，一下子扯到腰，顿时轻轻的嘶了一声。
　　不远处正在看文件的岑易彦见状，起身走到付如年身边。
　　他默默地伸手帮付如年揉腰。
　　付如年见状，便顺势躺在岑易彦怀里。
　　至于温宴明……反正现在都已经晚了，而他的身体条件也注定他不能再过去，放鸽子就放鸽子吧。
　　他摸着手机，先点开了短信界面。
　　上面有两条秋朝发来的短信，第一条是告诉付如年他已经和温宴明解除订婚了，第二条则发了一个地址，是一个酒吧的位置。
　　这意思显而易见。
　　岑易彦也看到了这两条短信，他的手微微顿了顿，问：“你要去吗？”
　　付如年仰头看岑易彦：“你吃醋吗？”
　　“吃。”岑易彦说。
　　”那就不去了。“付如年说。
　　他直接给秋朝回复：不好意思，已婚人士有自己的夜生活，况且现在岑易彦身体不太舒服，缠着我不让我走，我要给他捏腰，实在没办法作为朋友的身份去找你了。对于你和温宴明解除订婚的事情，我深表遗憾。
　　想了想，付如年又加了一句话：我后来仔细想了想，其实不论是当初还是现在，我都配不上你，你是那么的耀眼，如同天上的太阳，而我就像是尘土。我相信，你以后一定能找到非常好的爱人，忘了我吧。
　　发过去之后，付如年唏嘘道：“我真是深情啊。”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦给付如年捏腰的力道不轻不重，并没有回应付如年的话，而是说：“你不是尘土。”
　　付如年瞥了岑易彦一眼，笑嘻嘻的问：“那我是什么呀。”
　　“你是钻石。”岑易彦低声说。
　　付如年半晌没说话，他仰头盯着岑易彦看了一会儿。之前付如年怎么就没发现岑易彦嘴这么甜？搞得他现在毫无招架之力。
　　又休息了一会儿，付如年感觉腰上好多了，便拍了拍岑易彦，起身道：“回家吧。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　趁着岑易彦换衣服的片刻，付如年点开手机里的通话记录，果不其然看到温宴明打来了电话。
　　通话时间是五十秒。
　　也不知道他们说了什么……
　　付如年心中好奇，等岑易彦出来的时候便顺口问了。
　　――两个人就某件事情说开后，付如年便不打算再藏着掖着了。
　　原本只有他自己独自扛着的秘密，如今有了另外一个人分担，而那个人，还是对付如年来说最亲密的一个人，这是一件好事，也让付如年变得更加轻松了。
　　岑易彦将西装外套穿上：“他说你们车震是他强迫的，让我有什么冲着他去。”
　　付如年：“……”
　　付如年噗嗤一声笑出来：“你们两个……性格到底是怎么回事啊？”
　　岑易彦似乎是被付如年的笑容感染了。
　　他嘴角也微微勾起一点弧度：“我们每一个人都不一样。”说完，岑易彦走到付如年的身边，伸手在付如年的头上摸了摸，“你以后可以慢慢了解。”
　　“那我也要知道都有谁啊。”付如年冲岑易彦眨眨眼。
　　岑易彦凑过去，在付如年的唇上亲了一下：“我不会帮你作弊的。不过，若是你能在这个游戏中猜出哪些人都是我们，那我也给你一个奖励，你之前的那些问题的答案，我都会告诉你。”
　　付如年心中一动。
　　关于这个世界，关于岑易彦的世界，一直都是付如年无比感兴趣，也无比想知道真相的。
　　之前那个发短信的男人虽然也知道这一切，但却用了付如年不喜欢的字眼，导致付如年完全没了兴致，也不想跟他多说什么，可现在的岑易彦只是在和他做游戏罢了，并没有强迫他做什么的意思，玩或者不玩，选择权完全在付如年手中，这让付如年觉得很舒服。
　　如果能猜中，就能知道真相，何乐而不为？
　　付如年立刻将目标锁定几个原著人物，说：“其实我心里都有数。宋钧、宋钧的哥哥宋势、聂谦昊……他们应该都是，对吧？”
　　岑易彦十分淡然，他牵住付如年的手：“等会儿想吃什么？”
　　付如年狐疑的看着岑易彦。
　　他说出那几个名字，其实就是为了试探，然而岑易彦避而不答，反而让付如年有些不知道正确答案了。
　　付如年又试探道：“那我要和他们上床啦？”
　　岑易彦总算转过头，看向付如年，他语气中带着丝无奈：“别胡闹。”
　　付如年大笑起来，抱住岑易彦的腰：“你之前不是说，我要和谁上床，要经过你的同意。你若是同意，也肯定因为那个人就是你吧。”
　　“对。”岑易彦大大方方的承认下来，“但现在因为多了个游戏，不能告诉你了。”
　　“那你不怕我为了验证，一个个上过来吗？”付如年说，“我可知道，你们那地方都一样的。”
　　岑易彦闻言，微微眯起眼睛。
　　付如年说出这话后，依然是那副自然的模样，他眼中带着一丝无辜，似乎完全不觉得自己在岑易彦的面前说出这种话有什么不对，更不怕屁股遭殃。
　　直白的让人不知道该如何评价。
　　不过也确实欠操。
　　岑易彦淡淡道：“你身体吃得消吗？”
　　付如年：“……”好像确实够呛。
　　但付如年是不会承认自己受不住的，他眉宇间满是得意，道：“你又忘了。我之前就对你说过，只有累死的牛，没有耕坏的地。”
　　“是吗？”岑易彦突然反问了一句，“你是不是忘记了什么？”
　　“怎么？”付如年一愣。
　　岑易彦道：“地只有一块地，可我们又不是只一头牛。”
　　付如年：“……”卧槽？


第60章 
　　付如年潜意识里知道岑易彦等人都是同一个人，便觉得那几个男人都一样，完全忘了现在的他们处于特殊状态，真要算，确实是付如年比较吃亏。
　　只要一想到有可能他会像是秋朝一样，一口气和这么多人在一起，付如年就有些害怕。
　　不……
　　他甚至要比秋朝还惨，秋朝只有七个，他可足足有九个。
　　虽然不知道岑易彦所说的九个，到底是不是他猜测的那几个人，名额又与秋朝的男人重合了几个，但不管怎么样，数量都是不会变的。
　　可他又没有秋朝那么天赋异禀，就是个正常人。
　　若真的夜夜笙歌，估计身体很快就会被掏空……
　　付如年当即拉住岑易彦的手，小声服软：“我说错了，我吃不消，还是你们厉害。”
　　岑易彦低笑出声。
　　他牵着付如年的手：“吃牛排吧。”
　　至于之前付如年一连串说出的那些名字，自然也就被两个人忘却在脑后。
　　第二天中午，付如年约了温宴明出来吃饭。
　　他昨日放了温宴明的鸽子，心中其实有些过意不去，想了想，付如年在出门后，特意去买了十几个温宴明型号的套套，打算让温宴明尝试一下百发百中的快感。
　　到达餐厅后，付如年刚要进包厢，突然听到身后传来一个熟悉的声音。
　　是秋朝的。
　　“宋哥，这家餐厅我之前经常来，这里的法式蜗牛做的很不错，您可一定要尝尝。”秋朝的声音十分活泼，完全听不出失恋的痛苦。
　　紧接着，便是宋势的声音：“好，我一定会试试的。”
　　这声音很温柔，一听便知道是主人格。
　　付如年有些惊奇。
　　最近一段时间，倒是难得见宋势的主人格出来，少有的几次见面，也都是恐同人格在操控身体……
　　之前宋钧也说过，他哥哥的情况有些危险，也不知道现在怎么样了。
　　毕竟可是从他身上捞到过一千万的金主。
　　付如年如此想着，下意识回头看了一眼。
　　也是巧，原本正要往另一边去的宋势恰好回过头来，与付如年四目相对。
　　两个人打了一个照面，付如年眨眨眼，眼睛弯起，露出一个笑容来。
　　宋势挑眉：“这不是付先生么。”
　　“啊。宋先生。”付如年的声音很性感，此时微微压低了声线，更是让人耳朵都有些发痒起来。
　　宋势的眸子不由自主的在付如年的唇上一扫而过。
　　他此时看向付如年的眼神中很温和，但其中却充斥着一股复杂的情绪。
　　宋势的身体中住着两个人格。
　　而另外一个人格实在不让人省心。
　　自从弟弟宋钧出柜之后，那个恐同的人格便时不时的跳出来刷自己的存在感。
　　宋势虽然是主人格，但或许是因为性格差异的缘故，在抢夺身体的控制权的时候，那个人格总是有着出乎意料的力量，虽说那个人格出现的时候，身为主人格的宋势可以感知到周围的一切，但眼睁睁看着那个人格做出出格的行为，着实让人头疼。
　　恐同人格始终不让出身体的控制权，导致宋势确实已经好长时间都没出现了。
　　原本他还以为这样的情况会持续一段时间，直到……
　　那天在商业街，恐同人格的宋势，遇到了女装付如年。那个人格在知道好不容易看中的女孩儿竟然是付如年以后，立刻就缩了回去，将身体的控制权还给了宋势。
　　想到这里，宋势的眼前便浮现出付如年那张化了妆，显得十分艳丽的脸，以及他套了白丝的修长双腿。
　　再与面前的人对比，一时间，宋势竟有些分辨不出，是面前身着男装，只略微画了眉毛提了提气色，却让人的眼神不由自主追随的付如年好，还是那个穿了女仆装，一副娇俏可爱模样的付如年好。总觉得，这两种交往起来都还不错。
　　想到这里，宋势突然皱了皱眉头。
　　他在想什么？
　　即便他确实许久没有纾解，也不该对付如年下手，更别提想到什么交往。
　　毕竟，这人之前可是被他弟弟包养，是他亲自掏钱，让两个人分开的……
　　宋势的视线微微下移，看向地面。
　　付如年却并没有想到这么多。
　　他见宋势状态不错，便放下心来。
　　宋势毕竟是宋钧的哥哥，付如年念着宋钧以前对他的好，多少也会对宋势上点心。
　　至于之前穿着女仆装，刻意去逗宋势的事……
　　那纯粹是恶趣味。
　　付如年没再关注宋势，他冲一旁看过来的秋朝笑了笑，站在原地和两个人寒暄：“……巧了，宋先生和秋秋也来这里吃饭啊。”
　　说完，付如年漫不经心的想，今天可真是运气不好。
　　毕竟他来见的对象，可是秋朝的前任未婚夫……只希望温傻子不要看他一直没来，从包厢里出来。
　　“对。”
　　宋势应了一声，笑容温和地问，“付先生也约了人吗？”
　　“嗯。”付如年含糊道。
　　秋朝站在一旁。
　　他一看见付如年，便嘟起嘴，露出一副受伤的表情。
　　自从知道付如年和岑易彦结婚，而付如年还是上位者的时候，他对付如年的心思就变得异常复杂起来。
　　以往的拒绝和瞧不起，通通都变成了后悔。
　　然而后悔也没用，最近他几次试探，付如年都明确的表达出对他的不在意。
　　不过他是不会轻易放弃的。
　　既然以前付如年喜欢他，以后也肯定会喜欢！
　　秋朝给自己打了打气，他飞快地看了宋势一眼，最后两相权衡，还是打算先对付如年下手。他当即小声喊道：“如年哥哥……”
　　在两个人的视线都聚集过去之后，秋朝说：“我昨日给你发短信让你接我，只是你拒绝了我……当时还有陌生人要把我别处拉，我真的好害怕，幸好宋先生也在酒吧，救下了我……”
　　昨日他在酒吧里喝的烂醉如泥，若不是恰好遇到了宋势，肯定会被陌生人带走拉上床。
　　一想到这里，秋朝心中就更委屈了。
　　他说话的声音十分软糯，望着付如年的眼神也带着一丝情意，活像是付如年和他之间有什么关系，而付如年负了他一样。
　　付如年无奈道：“别。你这嘴一开一合的，我就成罪人了。我已经给你发过短信，说我要陪我的爱人了，而我们之间，甚至连朋友都算不上了吧。”
　　“怎么会？你当初明明还说喜欢我……”
　　秋朝说着，伸手要去拉付如年的衣袖。
　　不过付如年直接躲过了。
　　付如年淡淡道：“那都是之前的事情了。你既然已经拒绝了我，我们之间便毫无干系。而你明明知道我已经结婚，却在我和我爱人亲昵的时候发这种短信，此时是在质问我什么？问我为什么没有抛下爱人去找你？”
　　秋朝一愣，神色中闪过一丝尴尬。
　　他平日里装惯了，此时看见付如年，便忍不住拿出那一套，却忘了付如年现如今，已经和以前完全不一样了。
　　付如年再也不会像是当初喜欢他时那般，看见他便脸红，不论遇到什么事都包容他，容忍他所有的小脾气，更不会因为没帮助到他而自责，甚至还会反过来质问他……
　　秋朝站在原地，没再吭声，像是一个做错了事情被罚站的孩子。
　　他的眸子很快便湿润了：“我……我错了……”
　　而一旁的宋势见状，则不动声色的看向付如年。
　　他与付如年第一次见面，便是在咖啡厅里。
　　当时两个人不小心撞到一起，随后宋势便目睹了付如年表白被拒绝的全过程。
　　即便现在，宋势还记得当时的惊鸿一瞥。
　　宋势仔细观察，发现此时的付如年又与那时候有很大不同。
　　那时候的他身上几乎没有色彩，显得十分灰败，根本不会吸引到别人，而现在，他整个人都是明艳的。
　　他的魅力是从骨子里透出来的，不论是那双灵动的眼睛，亦或是白皙的仿佛在牛奶中浸泡过的皮肤，都让人挪不开眼。
　　这种气质，是在这么短短一段时间里蜕变而成的。
　　……只是没想到，付如年竟然有爱人了。
　　也不知道他在与自己的弟弟分开之后，又遇到了谁。
　　宋势突然觉得心中莫名有些失落。
　　“知错就好。”
　　付如年的声音突然响起，将宋势从自己的思绪中拉扯回来。
　　原本宋势听秋朝说的话，也没觉得有什么，但此时再一听付如年的，便察觉出一丝不妥来。
　　既然付如年已经有了爱人，那秋朝的行为确实不对。
　　宋势看向秋朝的目光带上了丝不赞同。
　　大滴大滴的眼泪掉落下来，秋朝声音哽咽：“对、对不起……如年哥哥，我一看到你，脑海中就全部都是曾经我们在一起玩闹的场景，是我忘了，你已经不是我的如年哥哥了。”
　　秋朝最精明的地方就是在此。
　　他最擅长的就是眼泪攻势，在遇到这种事情的时候，第一反应便是道歉，哭泣，再煽情的提起两个人的曾经。
　　当初，他也是用这种方法，让他的未婚夫温宴明最终接受了他脚踏几条船，以后还要和别的男人共享他的事实，现在，他又妄想用这一招对付付如年。
　　付如年忍不住冷笑一声。
　　他正要开口嘲讽，便听温宴明的声音传来：“不，不用，我在等朋友，谢谢。”
　　付如年不用回头，便知道是温宴明从包厢里出来了。
　　他忍不住叹息一声。
　　温宴明出来的位置正对着秋朝和宋势。
　　宋势原本目光还在付如年身上，见付如年露出这种表情，微微一怔，便抬眼看去，一眼便认出不远处的人是温总。
　　宋势不动声色的将目光重新放回到付如年身上。
　　付如年与温总有约？
　　而一旁，秋朝则瞬间瞪大了眼睛。
　　他再也顾不上付如年，嘴巴微张，眼角还带着泪珠，委屈巴巴的问：“温、温宴明，你怎么在这儿？”


第61章 
　　温宴明怎么在这儿？
　　当然是为了和付如年约会啊。
　　温宴明这么想着，目光在付如年身上转了一圈，带着丝心满意足，随后目光转移到宋势和秋朝身上，一挑眉，非常不客气的说：“我在哪，难道还需要跟你报备吗？”
　　“那倒不是……”秋朝一张小脸惨白，“我……我只是习惯性的，想关心你……”
　　温宴明冷笑一声。
　　关心？
　　习惯性的监视还差不多吧。
　　温宴明不搭理秋朝，直接对付如年说：“我还道你又放我鸽子，忍不住就出来看了看。既然来了，跟这些人说什么废话，赶紧来包间。”
　　“嗯。”付如年微微颔首。
　　他看向秋朝和宋势：“宋大少，秋秋，我就先走了。”
　　“等等！”秋朝的音调猛地拔高。
　　餐厅里的很多人都忍不住往这个方向看，不过秋朝现在已经没空在意周围人的目光了。他朝着付如年走近几步，面上带着不可置信的神色。
　　显然，秋朝已经猜到了什么。
　　他颤抖着声音问：“你……你和温宴明……是……”
　　“啊。”
　　付如年应了一声。
　　他看了一眼温宴明，见温宴明面色不愉的站在不远处等他，便漫不经心的说，“就是你想的那样。说起来也是我对不起你，你们订婚还没解除的时候，我就和他上过了，可能是因为他觉得我技术不错，而你又是0号，无法在床上满足他，所以就和你解除订婚了吧。”
　　秋朝：“！！！”
　　宋势：“？？？”
　　秋朝的眸子中盛满了不可置信，宋势也惊讶的看着付如年。
　　秋朝是因为没想到，除却岑易彦，温宴明这个钢铁1号，脾气火爆的主，竟然也沦陷在付如年的身下！
　　这时候，他倒是没多在意付如年口中说的，两个人还没解除订婚，付如年就和温宴明勾搭到一起的话，毕竟他最近在勾搭的，除了宋大少，还有一个也是有夫之夫。
　　他只是忍不住好奇，付如年在那方面的能力是有多好？
　　突然有点想试试……
　　秋朝再一次的开始后悔，后悔当初拒绝付如年的告白。
　　就算是付如年没多少钱，但好歹技术过关啊，爽一把也是好的，而若是真的和他在一起，说不定也还能和岑易彦温宴明等人，因为拥有同一个男人的关系成为兄弟，到时候还怕缺钱？
　　顿时，秋朝对付如年的感觉变得更加复杂了，他忍不住看向付如年的下面，舔了舔唇。
　　而宋势则万分震惊。
　　在他心目中，付如年这样长相妖艳，看起来浑身像是没骨头一样的人，在床上的话，肯定是在下面的那个，可付如年这话的意思，分明是说，他不是0，而是1！？
　　那他弟弟当初包养付如年……
　　宋势整个人都有点不好了。
　　他之前从未怀疑过，他弟弟竟然不是1，此时骤然得到真相，宋势差点一口气没上来。等回到家之后，定要仔细问问宋钧！
　　而付如年看着两个人的神色，心中不由暗爽。
　　每次这么玩，看着别人的表情，付如年都觉得浑身舒坦的不得了。
　　太有意思了。
　　身后，温宴明等的有些着急了，再次喊道：“付如年？”
　　“来了。你这么着急作甚。”付如年轻轻呵斥了一句，语气带着一种宠溺的意味，随后对面前的两人道，“宴宴已经等不及了，我就先过去了。宋大少，秋秋，祝你们用餐愉快。”
　　说完，趁着秋朝还有些没反应过来，付如年便转过身，与温宴明一同进了包间。
　　关上门。
　　温宴明便往旁边的小沙发上一坐。
　　他两腿岔开，毫无形象的靠在沙发背上，蹙眉道：“真是晦气，竟然遇到秋朝了。”
　　“温大少这么讨厌他？”
　　付如年走过去。
　　他伸手将温宴明的腿推得稍微并拢了一些，随后屈膝，他双腿放在小沙发上，直接坐在温宴明的身上。
　　两个人的身体紧挨着，几乎瞬间，付如年感觉温宴明有感觉了。
　　他不由唏嘘，心想这头牛也很有蛮力，若剩下的几个都是岑易彦和温宴明这种质量的，那付如年这块地，确实受不住几头牛耕种。
　　“嗯。”温宴明应了一声。
　　他呼吸因为付如年的动作变得粗重了一些，却并没有做什么，而是去拉付如年的手，放在手心中把玩。
　　他说：“我不是跟你说过，我和秋朝约定了两个人互不干涉，只是之前秋朝闲着没事儿就来烦我。后来我跟你上过之后，就想对你负责。我对他说了不喜欢他，要和他解除订婚，他竟然去找我妈告状，说我上了他就始终乱弃。我他妈看见他根本硬不起来，碰都没碰过他，还好意思说我始终乱弃。”
　　说到最后，温宴明的火气就大了起来。
　　付如年：“……”
　　付如年想起之前车震，温宴明几乎是秒射，当即忍不住笑起来。
　　他信温宴明说的话，也知道温宴明确实没上过秋朝，否则温宴明也不至于这么惨，随便撩拨一下就缴械投降。
　　“你笑什么。”温宴明另一手掐了一下付如年的脸。
　　付如年微微仰头，躲过温宴明的手：“笑你嘴上说硬不起来，实际上……”
　　付如年说完，身体往前撞了撞。
　　温宴明闷哼一声。
　　“别这么骚。我是对秋朝是硬不起来，但对你可不一样。不过我请你出来是吃饭的，吃完回家再收拾你。”温宴明说，“这家餐厅刚换了大厨，从法国请过来的，味道应该不错。”
　　“那你现在不难受？”
　　“没关系，忍一忍就过去了。”温宴明说着，看了看周围，蹙眉道，“这里环境不好。”
　　付如年：“……”
　　还挑环境？可不是车震那会儿了？
　　不过这里虽说是包厢，但也确实油烟气有点重，还不如在温宴明车上。付如年耸耸肩，恰好这时候服务员在外面敲门，便顺从地从温宴明的身上下来。
　　两个人一起吃过饭，临走时，付如年去了趟洗手间。
　　他刚站在小便池前释放，便见旁边来了个人。
　　转头一看，哦豁，还是个熟人。
　　付如年挑挑眉，友好的打招呼：“宋大少。”
　　宋势颔首，算作打招呼。
　　他掏出月夸下的鸟，与付如年站在一排小解。
　　付如年看了看旁边无数的空位，又看了看特意走到他身边的宋势，有些无语。
　　这人有毛病吧？
　　付如年想着，眸子不经意的略过宋势下面，身体一僵，只觉得那暴露在空气中的东西，长度和直径，似乎十分眼熟。又粗又长，还有些上翘……
　　唔……
　　不会吧？
　　付如年死死的盯着宋势的那地方。
　　当初为了验证岑易彦和温宴明是不是同一个人，付如年还特意记了一下那东西的模样，看了一会儿，更是觉得相像，难不成宋势其实也是？
　　付如年下意识的去摸自己的口袋。
　　似乎是注意到了付如年的视线，宋势也转过头来，他看了一眼付如年的下面，突然露出一个温和的笑容。
　　付如年：“……”
　　这笑容，是男人基本都知道是什么意思，登时让付如年有些郁闷，思绪也从之前的地方被强行扯了回来。
　　他的手便又从口袋中拿了出来。
　　付如年心里不爽。
　　他下面确实是小，顶多就是正常人的水准，要是放在别处，其实也没什么，但谁让这里是一本小说呢？在作者的笔下，那些男主们，一个比一个的天赋异禀，这么一对比，倒像是付如年那方面有什么问题了。
　　付如年也很伤心啊！
　　他抖了抖身体，忙将裤子的拉链拉上，转头去洗手。
　　宋势紧跟着也来了。
　　他洗着手，不动声色的看着付如年，见付如年脸色不太好，最终还是率先开口：“付先生，您与我弟弟分手之后，现在的爱人是温宴明？”
　　“不是。”付如年摇了摇头。
　　“那您与他……”
　　宋势说着，顿了顿。
　　想到之前付如年在餐厅里说的话，宋势还有种不真实的感觉。
　　刚刚宋势又看了付如年下面的尺寸，觉得有些违和。或许是他过于肤浅，他竟觉得，以付如年这样的大小，除非技术尤其高超，否则应该是无法满足别人的？
　　只是他性格温和，从来不会将这些话说出来罢了。
　　付如年瞄了宋势一眼，点头说：“唔。大概是因为我比较水性杨花吧，所以就算是家里有了一个，也还忍不住出来偷吃。温宴明身材不错，我很喜欢他这种类型的。”
　　宋势：“……”
　　宋势没想到付如年竟然把这话说的如此理直气壮，让人一时竟有些不知道该如何回应。不过，他现在与付如年甚至连朋友都算不上，自然也没有什么立场训斥付如年。
　　宋势只好抬起手，装作轻咳的模样掩住自己的唇，遮住面上的神色。
　　他眸子垂下来，干巴巴的回应：“原来如此。”
　　付如年洗完手，抽出纸巾擦了擦，见宋势仍旧站在身边，并没有要提前走，反而在等付如年的模样，想了想，还是慢慢从口袋中拿出套套来。
　　只要集齐了九颗龙珠，就可以获得这个世界的真相，就算是被嘲笑了也没关系，只要确定了他们是同一个人，以后总有办法找补回来。
　　付如年想着，飞快的看了一眼拿出来的套套。
　　为了哄温宴明，这一次他买的套套，都是那个型号的，若宋势也是，这事儿应该就定下来了。
　　付如年垂下眼眸，伸出手：“宋大少，送你一个礼物。”
　　付如年的手虚虚的握着。
　　宋势低下头，看着伸到自己面前的手。
　　付如年的手背很白，可以清楚的看到上面几根青色的血管。宋势鬼使神差的伸出手，与付如年的手臂放在一处，更是让他觉得，付如年整个人白的目眩神迷。
　　付如年松开手。
　　红色包装的套套安静的躺在宋势手中。
　　宋势一愣。
　　“大少，这是你用的型号吗？”付如年慢慢的问。
　　宋势看了看，确实是他的型号，便点了头。
　　付如年恍然。
　　没想到，宋势竟真的……不过他不是还有个恐同的人格？
　　那个人格，怎么看也和岑易彦不像是个同一个人吧？这要怎么算？只有一半相同？付如年微微皱了皱眉头，心道，回头还是要央着岑易彦确认一下。
　　如此想着，付如年仰头冲宋势笑了笑：“那就好，希望宋大少能善待这个套套。”
　　说完，付如年毫不留恋地转身离开。
　　宋势站在原地没动。
　　他看着手中的东西，面上露出一个惊异的表情。
　　没想到付如年竟如此大胆，说送他礼物，竟送了这么一个玩意儿，倒是符合他口中水性杨花的特点……不过付如年的话也很有意思，什么叫善待这个套套？这玩意儿还能成精不成？
　　宋势摇摇头，突然想到了什么。
　　付如年既然是1，为什么口袋中的套套，会是这个型号的？


第62章 
　　宋势几乎是一瞬间便想到了和付如年一起吃饭的温宴明。
　　若只是单纯吃饭，付如年肯定不会带那种东西，既然带了，就肯定是要用在其中一个人身上的……莫非付如年其实不是1，而是0？
　　这个猜测，让宋势猛地将手中的套套握紧了。
　　他心中颇有些意乱，伸手将那东西塞进口袋，走出洗手间，重新坐回到秋朝的面前。
　　或许是因为刚来便遇到温宴明和付如年，又得知了一个劲爆的消息，秋朝这一顿饭吃的有些心不在焉，总是心事重重的模样。
　　不过宋势并不是很在意。
　　他比起秋朝来，也不遑多让。
　　宋势垂下眼睑。
　　他端起一旁的茶杯喝了口水，装作不经意的模样问：“秋朝，之前的那个付如年……是你朋友？”
　　秋朝听到宋势的声音，猛地回神。
　　他露出一个凄苦的笑容，点头说：“是……他……他之前喜欢我，但是表白的时候，我没答应，因为那时候，我已经是温宴明的未婚夫了。后来他……他或许是太难过，在我订婚没多久之后，就和岑易彦闪婚，只是我没想到，他竟然又来勾搭我未婚夫……我觉得，他可能是为了报复当初我没有答应他的事情吧。”
　　“和岑总？”宋势一惊。
　　“对，就是那个岑总。岑易彦。”秋朝垂下头。
　　“那他……我是说付如年，他是1吗？看着有点……不太像？”宋势又问。
　　秋朝闻言，端起旁边的水杯喝了一大口水。
　　说起这件事，秋朝也非常生气。
　　但宋势是他的下一个目标，他也不好直接在宋势面前表现出什么不好的性格，只能喝水作为发泄。
　　半晌，秋朝才点头，说：“是。我可以确信。因为……当初我有一些别的事情，去过岑易彦的别墅一趟，那时候付如年便透露过他是1的事情，而岑易彦并没有反驳。”
　　“没有反驳？”宋势反问一句。
　　“嗯。”秋朝点点头。
　　“我知道了，谢谢。”
　　宋势微微颔首。
　　两个人又坐了一会儿，宋势便站起身，说：“我下午公司还有个会要开，就先走了。”
　　秋朝好不容易把宋势约出来，原本还想和宋势多聊一会儿，让宋势知道自己现在凄惨无助的处境，但宋势既然都已经开口说要离开，他也不好意思挽留。
　　最终，秋朝也只是站在原地，看着宋势的背影。
　　他说：“宋先生慢走。谢谢您……谢谢您昨日救了我。这份恩情，我会汇报给您的。”
　　宋势一怔，回过头看了一眼秋朝。
　　秋朝站在原地，他似乎有些不太舒服，背微微弯曲着，但眼睛却一直倔强的看着他。
　　他眼神中有一股不服输的意味，但又莫名的让人从他的肢体语言中看出悲伤与难过。仿佛只要宋势现在走了，就成了压倒他身体的最后一根稻草。
　　宋势皱了皱眉头。
　　他的手指下意识的摸进口袋，触碰到了那个冰凉的包装袋。
　　最终，宋势只是说了一句：“不用客气，那种情况，想必任何一个人看了，都不会袖手旁观。”说完，便转身走了。
　　秋朝站在原地，坐回座位上。
　　他轻轻的吐出一口气。
　　这些男人一个个都不是傻子，没人像是温宴明那么好勾搭，随便在公司里散播一下留言，然后在他母亲耳边吹吹耳旁风就行了。
　　他一定要打足精神，不能着急，慢慢来……
　　出了餐厅，宋势却并没有着急去公司，而是掏出手机，给宋钧打电话。
　　宋钧那头很快接通了：“哥？”
　　宋势看了看周围，站在餐厅门口没动，语气温和地说：“我今天看到付如年了。”
　　宋钧那头明显一怔，他语气带着一丝古怪：“你……你没给他钱吧？”
　　宋钧听宋势的语气，便知道现在出现的是他那个温柔的哥哥，所以刻意提起这件事。
　　即便宋钧一直不说，这件事宋势早晚也会知道，到时候的宋势，肯定会尤其生气，还不如趁着现在宋势心情不错，赶紧解释一下。
　　“我给他钱做什么？”
　　宋势顺口反问，说到这里却微微一顿，想起了当初花钱让付如年和宋钧分开的事情，他沉默一会儿，问，“你都知道了？”
　　他小声说：“哥，其实这件事情，我一直没告诉你，就是怕你生气，知道真相后找人收拾付如年……”
　　宋势一挑眉：“嗯。”
　　宋钧听宋势语气正常，便咬咬牙，说：“……其实我和付如年，真的是普通的朋友关系。当初你误会了我们，他就将计就计，还把你给他的一千万分了我一半。”
　　宋势：“……”
　　手机那头没了声音，宋钧顿时有些紧张，问：“哥？你在听吗？你别生气啊，其实付如年当初也说过我们只是普通的朋友关系，但你当时一直不相信，他才会这么做的，其实他也没有什么恶意，真的……”
　　“那你的意思是说，你当初没有包养他？你们之间，也没有上过床？”
　　宋势却没回答宋钧的话，而是转移到了另外一个话题上。
　　“我怎么可能包养他。”宋钧声音还算平稳，但心中却忍不住苦笑，“我们确实是朋友关系，没有上过床。”
　　“……好的，我知道了。”
　　宋势若有所思地应了一声。
　　他怕宋钧多想，又加了一句，“你不用担心，我不会因此找人整治他的。毕竟……也是你朋友。”
　　“那就好。”宋钧松口气。
　　挂断手机后，宋势盯着手机的界面看了一会儿，突然轻笑了一声。
　　他抬头看着车水马龙，叹息一声：“你倒是不怕事情败露，拿钱拿的那么心安理得……不过做这种事情，总归是要付出代价的。”
　　宋势的手指在包装袋的边缘捏了捏。
　　他确实不会找人整治付如年，因为他有亲自出手的冲动。
　　只要证实付如年确实在和岑易彦结婚后，还和温宴明乱来，就是他的主场了……这种把柄窝在手中，总能成为很好的武器。
　　反正，付如年和他弟弟只是朋友关系，不是么？
　　最麻烦的反而是那个恐同人格，竟和他的性向如此不对盘……不过也还好，毕竟那个人格没有他的记忆，自然不会知道他和付如年做了什么……
　　……
　　付如年与温宴明一同出了餐厅的门，便直奔着温宴明的公寓去了。
　　再次来到这栋公寓，付如年仍旧很有新鲜感，四处看了看。
　　这里其实与之前并没有什么太大的改变，不过大多数物品似乎全部都被换了一遍，上次看到的那几株绿植，都换成了新的品种，就连之前放在茶几上的那几个小本本，也都换了新的。
　　付如年走过去，说：“我要看你本本了。”
　　温宴明：“哦，随便看，以后我的东西你都可以随便看，不用问我。”
　　付如年翻了翻。
　　温宴明的新本子里还没来得及写多少有趣的回答，不过付如年仍旧看的津津有味，也算是变相的了解了一下温宴明丰富的内心世界。
　　温宴明给付如年倒了杯水。
　　付如年看了看递到面前的情侣杯子，一挑眉：“和秋朝一起买的？”
　　“不。”温宴明坐在付如年身边，轻哧一声，“他倒是想，不过我对他没那意思，当然不会做这种事情。这里的东西，都是在他走后我自己出去买的。”
　　付如年应了一声，接过杯子喝了口水。
　　温宴明的眼神一会儿看看付如年，一会儿看看杯子，踟蹰了好一会儿，才装作不经意的模样说：“岑易彦出差的时候，你可以过来和我住。其实这些东西都是给你准备的。”
　　付如年：“……”
　　付如年眨眨眼：“那他要是不出差呢？”
　　温宴明：“……那就等你有时间了来找我。”
　　他说到这里，突然扯了扯领带，说，“岑易彦是不是有绿帽情节？”
　　“啊？”付如年一愣。
　　温宴明蹙眉道：“他完全不在意你到底和谁上床，甚至还对我说，让我和你做的时候，对你温柔一点……这样的男人，感觉完全不在意你一样，你真的不考虑和他离婚，来跟我吗？”
　　付如年看着温宴明纠结的模样，登时乐不可支。
　　这傻孩子……
　　若是温宴明知道他和岑易彦是同一个人，恐怕也不会这么纠结了。
　　只可惜这种事情不能随便说出口。
　　付如年将杯子放在一边，他的头靠在温宴明的肩膀上，懒懒的说：“他要是吃醋，不愿意我过来，你也没法吃到嘴了。”
　　温宴明：“……也是。”
　　付如年拉住温宴明的手，笑眯眯道：“别纠结这个了，好不容易出来一趟，我们来玩个游戏吧。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明现在一听到要玩游戏，整个人便有些不好。
　　但付如年似乎对这些很热衷，他也只好配合着问：“什么游戏？”
　　付如年直起身体，拉着温宴明的手伸进自己的口袋：“你摸到了吧？是不是感觉很熟悉？现在，我口袋里有九个套套，你随便拿出来一个，若是你的型号，你可以随便用什么姿势上我……”
　　温宴明脸色一变：“又是……我不玩！”
　　“真的不玩？”付如年挑眉。
　　温宴明原本态度还十分强硬，被付如年这么一反问，顿时软化了一些，他说：“……上次不都玩过了？”
　　付如年也不说话。
　　他就这么坐在温宴明的身旁，静静的看着温宴明。
　　温宴明沉默一会儿，只好说：“下不为例，最后玩这一次了。”
　　即便如此，温宴明也是不情不愿的。
　　他说完，便从付如年的口袋中拿出一个套套来。
　　付如年本来就是想让温宴明体验一下百发百中的快感，此时温宴明掏出来的套套当然就是他的型号，不可能再有第二种结果。
　　而温宴明原本对这些并不抱希望，此时突然被‘幸运女神’砸中，顿时露出惊喜的表情来。
　　他猛地将套套扔在一边，双手抱住付如年。
　　温宴明平日里也有锻炼，此时稍微一用力，便将身材偏瘦的付如年整个举起来。
　　他把付如年放在自己的腿上，双手按住付如年的身体，把怀中的人使劲儿的往自己身体里揉，同时将头埋进付如年的怀中，深深吸了一口气，兴奋地说：“我抽中了！”
　　付如年抱住温宴明的脑袋，在上面摸了摸：“……是是是，你抽中了。”
　　瞧这高兴的……
　　付如年有些无奈，不过嘴角却忍不住微微勾起。
　　温宴明抬起头。
　　他的眸子紧紧的盯着付如年。
　　两个人对视了一会儿，之间的气氛渐渐变得暧昧起来。
　　付如年凑过去，亲吻温宴明柔软的唇。
　　温宴明便索性一个翻身，将付如年按在柔软的沙发上。
　　他露出得意的笑容：“今天的我可是被幸运女神眷顾的，你要是现在乖乖求饶，我就对你温柔点，顶多把你日的喵喵叫，你要是还痴迷不悟，嫌弃我小，我可要大展神威了。”
　　付如年：“……”
　　等等，现在反悔还来得及吗？
　　面前这个傻乎乎的人是谁？他根本不认识啊！


第63章 
　　付如年和温宴明一直胡闹到傍晚。
　　温宴明每次从付如年的口袋中摸出正确的套套，都十分兴奋，大喊一声天助我也，之后便按着付如年挑战各种姿势。
　　付如年都无语了。
　　但自己买的套套，跪着也要做完。
　　两个人或在沙发上，或在阳台上，或在床上……等最后一个套套用完的时候，付如年躺在柔软的床上，觉得自己快死了。
　　一旁的温宴明仍旧一副生龙活虎的模样。
　　他看着满地狼藉，数着扔在地毯上的九个套套，突然察觉出不对味儿来。
　　知道是付如年特意买了同种套套，温宴明忍不住凑上去亲吻付如年。
　　他低声说：“跟我吧。跟我吧。”
　　付如年忍不住一巴掌糊过去，将温宴明推的更远了一些：“你念经呢？”
　　温宴明轻哼了一声：“这个世界不知道有多少人想和我结婚呢，你别不知好歹。”
　　付如年瞥过去一眼。
　　他实在是累，根本不想开口。
　　不过温宴明也看懂了他的眼神，他顿了顿，改口说：“反正我不吃亏，你爱和谁结婚和谁结婚。”
　　付如年声音略微喑哑，直接揭过这个话题：“我身上不太舒服。”
　　温宴明登时起身去浴室，过了一会儿，抱起付如年去洗澡。
　　躺进放好热水的浴缸里，付如年舒服的喟叹一声，一转头，便看见温宴明挺翘的某地方，微微一怔，忍不住生气的问：“你都不累吗？”
　　他们可不是做了一两次，而是做了整整九次！
　　九次！
　　一般的小说都不敢这么写！
　　最多也就是七次好么？
　　温宴明道：“不累，不过我不会做了，你别担心。”
　　付如年沉默下来。
　　他心想，之前与岑易彦在一起的时候，似乎并没有试过做这么多次，如果也如同今天这般，那岑易彦会累吗？
　　唔，岑易彦和温宴明都是同一个人，状况应该也差不多？
　　那……若每一头牛都这样，付如年恐怕根本撑不到找完所有的切片，就直接精尽人亡了吧？
　　付如年忍不住为自己的未来唏嘘。
　　洗完澡，收拾一番，付如年强忍着不适：“我要走了。”
　　温宴明皱了皱眉头：“不再休息一下吗？”
　　付如年摇摇头：“不了，想回家。”
　　温宴明闻言，一双眸子在付如年的身上来回看了看，心中嫉妒。
　　付如年现如今站都站不稳了，却还一心想回家，难道他表面上表现出对岑易彦不在意的模样，还和他上床，但其实内心是喜欢岑易彦的？
　　而付如年现如今所做的一切，也只是为了让岑易彦心疼，可岑易彦那个渣男，非但不珍惜他，还在他打电话过去的时候，表明了无所谓两个人是否有亲密行为，只提了一句让他注意着付如年的身体，只做一次就行了……
　　温宴明心中登时有一股说不出来的滋味。
　　一方面为付如年不值，一方面又不爽付如年喜欢的人竟然是岑易彦。
　　而他留在付如年身上的痕迹，甚至可能仅仅只换来岑易彦的一个眼神……
　　他沉默半晌，目光复杂地看着穿衣服的付如年，在心中叹息一声，说：“我开车送你回去吧。”
　　付如年完全不知道温宴明已经将他脑补成了一个小可怜，闻言笑眯眯的点头：“好啊。”
　　两个人一同出门。
　　付如年走路的速度明显比平日里慢了些许。
　　温宴明帮付如年打开车门，这才坐进驾驶座。
　　他一路开得小心平稳，待到了岑易彦的别墅后，又殷勤的搀扶着付如年的手臂往里走，两个人还未走出几步，付如年突然挺直了自己的脊背，一反手，便成了他拆扶着温宴明。
　　温宴明愣了愣：“你……你做什么？”
　　付如年低声说：“按我说的做，不然就不跟你玩了。”
　　温宴明：“……”
　　付如年快速说完，便抬起头，温和道：“秋秋，你怎么来了？”
　　他学着岑易彦的模样，微微眯起眼睛，浑身有股慵懒而又强大的气息，让人不自觉的便将目光固定在他身上。
　　而也是此时，温宴明才发觉，别墅的门口竟然还站着秋朝。
　　温宴明不由蹙眉。
　　他来做什么？
　　秋朝则目光复杂的看着两个人。
　　付如年的身高明显比温宴明矮上那么一截，但此时搀扶着温宴明，动作小心，眼神温柔，就像是在搀扶着一朵娇花。
　　自从知道付如年和岑易彦之间，是付如年在上位之后，秋朝再看付如年，就觉得他身上有一股特殊的魅力，让秋朝忍不住追随。
　　后来想到付如年可能活儿很好，秋朝更是想尝试一番……
　　但这种事情，当然不能直白的说出口。
　　秋朝上前一步，小声说：“如年哥哥，我是过来看容邵青的。”
　　付如年一怔，挑挑眉。
　　若不是秋朝提起，他都快要忘记这个人了，他答道：“不好意思，容邵青现如今已经不在这里居住了。”
　　秋朝登时瞪大眼睛。
　　这一趟过来，秋朝当然不是为了容邵青。
　　自从上一次见面，容邵青甩开了他的手，他便知道容邵青这事儿可能是自己自作多情了。
　　这让秋朝觉得有些气急败坏。
　　他都不嫌弃容邵青是个哑巴呢，容邵青既然还敢嫌弃他！
　　只是秋朝之前才被付如年说教一顿，实在没有什么好的理由，只好说是过来探望容邵青。
　　可如今，容邵青却不在这里……
　　难不成他连别墅的大门都进不去？
　　秋朝咬住下唇，有些不甘心。他露出一副可怜巴巴的表情：“如年哥哥，您当初不是答应了我，要帮我好好照看容邵青？”
　　付如年正要说话，一旁的温宴明已经有些不悦，插嘴道：“容邵青是谁？”
　　付如年低声笑了笑。
　　他摊了摊手，对秋朝说：“你看，只是一个名字而已，宴宴就已经吃醋了，更别提要和他居住在同一个屋檐下的彦彦。我们当初一同吃完饭后，因为容邵青多看了我两眼，彦彦就直接把容邵青送到了别的别墅，所以你别担心，他现在仍旧过的很好。如果你要探望，可以直接去那边，不用过来了。”
　　秋朝听到付如年的话，莫名的觉得心口被堵着一般。
　　不应该是这样的……
　　一旁，温宴明一头雾水，又问：“容邵青又是哪个王八蛋？”
　　秋朝的目光转移到温宴明脸上。
　　他忍不住说：“如年哥哥，那您带着……温宴明过来，是不是有些不太合适？您毕竟和岑先生结婚了，万一让岑先生看到了……”
　　剩下的话，秋朝没说，但在场的人都明白是什么意思。
　　付如年笑了笑，谦虚的笑了笑：“可能是因为我器大活好吧。彦彦已经知道了温宴明的存在，但是并不介意，温宴明身为小三，当然也不会介意。”
　　小三？
　　温宴明转头看付如年。
　　付如年温和的掐了一把温宴明。
　　秋朝没看到付如年的动作，他微微一顿：“怎……怎么会……”
　　虽然付如年这么说，但秋朝心中却有些不太相信。
　　说来也是巧，这个时间段，正是岑易彦下班的时候，三个人正说话的时候，岑易彦回来了。
　　他长腿一迈下了车，微微点头示意司机去停车，之后看了一眼站在房间门口说的几人，神色冷淡地走近。
　　瞬间，秋朝心中闪过一丝喜意。
　　没有哪个男人会轻易的接受自己和别的男人共享爱人，付如年定要翻车了！
　　他甚至激动的手心都开始冒汗。
　　若岑易彦与温宴明因此对付如年生气，他正好可以趁虚而入……
　　可让秋朝没想到的是，岑易彦走到众人面前，竟直白的问付如年：“做了？”
　　付如年也直白地点点头。
　　双方都十分坦诚。
　　付如年面上带着些许笑意，对岑易彦说：“宴宴现在还觉得走路有些苦难呢，若不是遇到了秋秋，现在我们已经进入别墅休息了。”
　　岑易彦微微一皱眉，目光转移向一旁的秋朝。
　　秋朝面上一红。
　　付如年说的那话，倒像是他拦在门口不让两个人进一样。
　　他忙往旁边退出两步。
　　待岑易彦开了门，众人走进其中。
　　秋朝最后一个进来。
　　他刚进别墅，便听岑易彦用淡漠的语气说：“先休息一会儿，我之前不是说了，他身体承受不住，要少做几次。”
　　付如年轻咳一声，道：“这不是没忍住么。”
　　秋朝：“？？？”
　　等等，岑易彦怎么知道温宴明身体承受不住？？？


第64章 
　　不止秋朝一个人感觉崩溃。
　　温宴明也是如此。
　　若岑易彦不在，温宴明还能稍微配合着付如年演一演，可现在……
　　温宴明的目光忍不住往岑易彦的身上看去。
　　对温宴明来说，岑易彦不但是他的情敌，还是生意场上的对手，要他在岑易彦的面前说自己是0，被付如年压在身下，温宴明真有种把自己的脸面往地上踩的感觉。
　　可是……
　　温宴明转头看了一眼一旁的付如年。
　　此时的付如年面上淡定，但额头上却隐隐有冷汗冒出，他被小沙发挡住的腿部也像是在打颤，显然已经有些撑不住了。
　　必须要让秋朝快点走。
　　温宴明如此想着，只好咬咬牙，说：“这事儿都是我的错……”
　　“是的。”
　　付如年怕温宴明乱说，他忙打断这话，一本正经的点点头，对岑易彦抱怨，“都怪之前宴宴太磨人，一直缠着我要做。”
　　说完，付如年看向温宴明。
　　他眨眨眼。
　　温宴明磨牙，几乎是从牙缝中挤出了接下来的话：“……是的，都怪我。”
　　岑易彦微微挑眉，看着颇有些咬牙切齿的温宴明，垂眸道：“先回房间休息一会儿吧，你现在累了。”
　　一旁，秋朝听到几个人的对话，倒吸一口冷气。
　　在秋朝看来，这种情况下，岑易彦就算是再大度，也应该斥责付如年两句吧？
　　然而岑易彦却一句重话都没说，反而还关心温宴明，让温宴明赶紧去房间休息……什么人，在什么样的情况下，能对自己爱人在外面勾搭的野男人如此关心？
　　秋朝的脑海中有了一个可怕的想法。
　　他还未反应过来，便又听温宴明说：“秋朝，你也该走了吧？”
　　众人的目光顿时都集中到秋朝身上。
　　秋朝一愣。
　　他结巴道：“我……你好歹也是我前任未婚夫，我想照看你一下……”
　　此话一出，温宴明和付如年还未说话，岑易彦反而率先皱起眉头，质问道：“那你和温宴明现在还有什么关系吗？朋友？”
　　温宴明忙说：“也不是朋友关系了。”
　　就像是急于向岑易彦解释一般。
　　秋朝深吸了一口气。难道两个人的关系，其实真的不是单纯的情敌？
　　秋朝又想起之前岑易彦主动关心温宴明的模样来，更加崩溃了。
　　这几个人……
　　生活也实在太过混乱了吧！
　　真是……真是有够不要脸的！
　　秋朝心中愤恨，忍不住咒骂着，却又隐藏着一丝嫉妒。
　　他用悲伤的眼神看了看付如年，然而付如年却并没有关注他。
　　至于另外的两个人，显然更不可能让他留下了。
　　他只好说：“那我就先走了。”
　　付如年这才笑眯眯的开口：“慢走，对了，你之前说的容邵青，在另外一栋别墅，回头我把地址发给你，你若是想去探望，随时都可以。”
　　听到容邵青这个名字，岑易彦看了一眼付如年。
　　秋朝露出一个勉强的笑容：“好的，谢谢如年哥哥。”
　　待秋朝走后，别墅里的三个人陷入一阵沉默。
　　温宴明与岑易彦面面相觑，又各自撇开目光。
　　而付如年总算是松懈了下来。
　　他慢慢坐在一旁的沙发上，轻轻的呼出一口气：“真是要了老命了。”
　　岑易彦冷冷道：“自作孽。”
　　付如年自知理亏，伸出手去拉岑易彦的手臂：“老公别气了，下次一定不会再这样了。”
　　温宴明站在一旁，看着付如年与岑易彦之间的互动，轻咳一声：“那我……就先走了？”
　　他这一趟过来，本来就只是单纯的送付如年过来，只是在门口遇到了意外，所以才发生了接下来的事情。
　　现如今人到家了，人家的老公也回来了，两个人开始打情骂俏，温宴明再在这里站着，总觉得有些不合适。
　　付如年懒洋洋的眯起眼睛，说：“好的，宴宴宝贝，路上小心。”
　　温宴明心道，当着岑易彦的面儿，付如年竟然还敢这么叫他，肯定是为了引起岑易彦的注意吧？
　　不过这个方法也有些太傻了。
　　温宴明最后深深的看了一眼付如年。
　　他在心中叹息一声，正打算走，突听岑易彦道：“等等，我们谈一谈。”
　　温宴明心中下意识的一紧。
　　他现如今的身份，和小三确实没有什么两样，按理说就应该是人人喊打的那种。虽说渣男此时躺在沙发上，一点儿都不受影响，还一副大大方方的样子，但温宴明却有些紧张。
　　他微微颔首，跟着岑易彦一同进了书房。
　　按照一般电视新闻的套路，原配和小三见面，都是要打一架的。
　　他和岑易彦也要打架了吗？
　　温宴明看着岑易彦的背影，心道岑易彦似乎也经常锻炼，身上的肌肉不容小觑，他们打起来，也不知道谁比较吃亏。
　　温宴明天马行空的想着，进了书房，岑易彦的态度却依然十分平和。
　　没跟温宴明动手。
　　岑易彦靠在书桌边，神色淡淡地看着温宴明，开场便说：“付如年最起码也是我的丈夫，我们两个已经结婚，是受到法律承认的。”
　　“是的，这一点我不否认。”温宴明说。
　　岑易彦：“那么，你和付如年现如今的行为，其实就是在伤害我，不论你们两个谁，都是对不起我的。而以我的地位，被爱人戴了绿帽，温先生换位思考，恐怕也接受不了吧？”
　　温宴明微微一愣：“……是的。”
　　“所以我们做一个约定。”岑易彦说。
　　温宴明利落点头：“您先说。”
　　在他看来，岑易彦此举，不是为了让两个人分开，就是为了索要赔偿。
　　分开是不可能分开的，他觉得自己对付如年是真爱，但股份或者是房产，在温宴明看来都是身外之物，全部都可以给。
　　岑易彦沉吟半晌，说：“你们一个星期见几次面无所谓，但只能做一次。”
　　温宴明：“……啊？”
　　岑易彦淡淡道：“我知道温先生身强体壮，在这方面需求比较大，但年年身体不是很好，平日里还要承受我……我和年年是正规夫夫关系，我和他做这种事情，无论做多少次，都没有任何问题吧？”
　　“……当然没有。”
　　岑易彦便点头，继续说：“但你若是做的多了，年年身体不适，就会影响到我，你身为一个小三，断没有影响到原配的道理吧？”
　　温宴明：“……”
　　好……好像是这么个道理？
　　毕竟人家两个，才是正儿八经结了婚的……付如年又好似真的喜欢岑易彦……
　　岑易彦看了一眼温宴明，见他似乎被自己说动，声音更是带着一股蛊惑的意味：“一周做一次，一次可以用两个套，如何？作为一个正常男人，我觉得这个已经可以满足平日里的需求，我已经很大方了。”
　　温宴明半晌没回答。
　　他太惊讶了。
　　原以为岑易彦说这些，是为了让他们再也不要见面，或者是想要什么赔偿，却没想到，最后竟只是说这个……
　　亏他刚刚还在心中盘点了一遍手中的资产。
　　岑易彦见温宴明迟迟不答，手指在一旁的桌面上轻轻叩了叩。
　　他的眸子含着一丝冰冷，声音也低了两个度，暗含怒气：“温先生，你还在思考什么？难道你不觉得……你现在的行为，太过贪心了一点儿？若我强硬一些，其实你连与年年见面的机会都没有……”
　　“我知道。”温宴明不假思索道，“那就这样，一言为定。”
　　“嗯。以后有时间，我的助理会把合同拿给温先生的。”
　　岑易彦微微抬了抬下巴，“还有，这事儿毕竟上不得台面，不要告诉年年，更不要耍什么花招，若是被我知道了……”
　　剩下的话岑易彦没说，但温宴明自然知道他是什么意思。
　　他微微皱了皱眉头。
　　这种威胁的语调，让温宴明心底有些不爽，但谁让岑易彦才是付如年的丈夫呢？
　　而他和付如年现如今的行为，也确实不对。
　　温宴明忍不住想，回头一定要继续坚持不懈的撬墙角！
　　等付如年成了他的人，他就可以想做几次就做几次，到那时候，他也要威胁一下岑易彦！
　　两个人出了书房的门。
　　温宴明一眼便看到靠在小沙发上的付如年。
　　兴许是太累了，只这么一会儿的时间，他竟睡了过去。
　　温宴明低声道：“你抱他回房间吧，我先走了。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　“对了……”温宴明迟疑的看了一眼付如年，说，“他之前没想着要做那么多次，是我缠着他，你也不要为难他。他是被迫的。”
　　岑易彦深深看了温宴明一眼：“嗯。”
　　送走温宴明后，岑易彦回到别墅。
　　他看着紧闭双眸的付如年，走过去。
　　付如年迷迷糊糊间，感觉有个人把他抱起，动作十分轻柔。
　　几乎是瞬间，付如年便知道抱着自己的人是谁。
　　他在岑易彦的肩头蹭了蹭，小声问：“彦彦，你生气吗？”
　　“什么？”
　　付如年迟疑一下，说：“我和温宴明做的事情。”
　　然而，岑易彦却始终没说话。
　　直到，付如年被岑易彦抱着放在床上，他也没有表态。
　　付如年睁开眼睛，双手并没有放开岑易彦，而是直接拉着岑易彦躺在自己的身上，低声说：“虽然你们是同一个……但在这里，似乎也不一样？如果你介意的话，我以后都不和温宴明见面了。”
　　岑易彦一怔。
　　当初容邵青的话回荡在脑海中。
　　他们都是同一个人。
　　只有所有的人格都喜欢上同一个人，他们才不会‘背叛’自己的爱人。
　　“不。不用。”岑易彦摇头，“是一样的。我们都是一样的。”
　　付如年静静的看着岑易彦的表情，似乎在辨别他说话内容的真伪。
　　岑易彦神色复杂，与付如年对视一会儿，轻声说：“宝贝，睡吧。这些事情，你完全不用想那么多，跟随着你的心走就行了。”
　　付如年：“哦……”
　　他答应一声，正闭上眼睛，准备睡过去的时候，又想起在厕所看到的宋势：“对了，我今天找到了第三个人！你们的丁丁长的一模一样！”
　　岑易彦一挑眉。
　　“谁？”


第65章 
　　一说到这个话题，付如年便有些兴奋。
　　他原本已经困了，此时却从床上爬了起来，说：“是宋势，你还记得么？宋钧的哥哥，宋氏集团的那个董事。”
　　“嗯。”
　　岑易彦伸手将付如年按回去，又拿被子盖在付如年身上，问：“怎么发现的？”
　　这话一出口，显然就是承认宋势和岑易彦是同一个人了。
　　付如年忍不住弯起眼睛。
　　他解释道：“和温宴明一起出去吃饭的时候，正好遇到宋势和秋朝在一起，就聊了两句。后来我去洗手间，宋势非要站在我旁边，我们两个就顺便比了一下大小……你们这里……”
　　付如年说着，比划了一下，“都是那里有点翘翘的，而且那么长，很好辨认。”
　　“是么？”岑易彦淡淡道，“观察的那么仔细？”
　　付如年：“……”
　　付如年后知后觉的发现有些不对。
　　确实，一般人恐怕根本不会盯着别人的那地方看……
　　付如年想着，一向比较厚的面皮都带上了一层粉。
　　目光往旁边挪了挪，付如年露出一个讨好的笑容，拉住岑易彦的手，小声说：“我觉得你们既然都是同一个人，肯定有某些地方是相同的，当时是巧合，我也不是故意要看别人那地方的，是他自己非要凑上来……而且他还嫌弃我小！”
　　“是吗？”岑易彦问。
　　“是！简直太过分了！”付如年生气的说。
　　岑易彦：“确实过分。”
　　付如年看了看岑易彦，见他面上十分淡然，便将脑袋枕在岑易彦腿上，盯着岑易彦的下巴，说：“不过宋势本人是双重人格，他的副人格我见过，极度恐同……你们都是同一个人，应该也都是同性恋的吧？”
　　“对，都是。”岑易彦点头。
　　“那个恐同的人格也是你们其中一员吗？我一方面觉得他既然恐同了，就应该不是，一方面又觉得他和宋势是同一具身体，也算是……”
　　付如年期期艾艾的看着岑易彦。
　　岑易彦却轻笑一声，并不上套。
　　他没回答付如年的问题，而是用手指穿梭在付如年柔软的发丝中，说：“这些都需要你自己去发现。”
　　“……哦。”
　　付如年答应一声，想到之前那个给自己发短信的人，又问：“那现在除了你之外，还有人知道，你们都是同一个吗？”
　　岑易彦听到这话，微微一愣。
　　他问：“怎么突然提起这个。”
　　付如年当然不会傻乎乎地把短信的事情说出来。
　　他笑眯眯的说：“我就是随便问问，我对你们实在是太好奇了。为什么会有这么多个你，你们为什么来这里，又是什么身份。外面的世界是怎样的？好玩吗……”
　　岑易彦安静的听着付如年说的话，一直到付如年的声音渐渐地弱下来。
　　“睡吧。”岑易彦说。
　　付如年心知岑易彦不会回答。
　　他点点头，从岑易彦的腿上爬起来，一头埋进柔软的枕头中，闭上眼睛。
　　对于之前的那个问题，付如年心中差不多也有了答案。
　　――除岑易彦之外，定还有人知晓此事。
　　若是没有，岑易彦肯定会直接说明，而不是像现在这般顾左右而言他。
　　所以那个给他发短信的人，并不是神，也应该只是岑易彦他们中的一个。
　　付如年没接触过的当中一个。
　　……那那个人，到底会是谁呢？
　　付如年打了个呵欠，蹭了蹭柔软的枕头，睡了过去。
　　第二天早上，付如年起床的时候，岑易彦已经去上班了。
　　床头上放着一张纸条。
　　付如年拿起来看了看，见上面是岑易彦苍劲有力的字体：下午来公司，晚上一起去吃饭。
　　付如年笑了笑，对着纸条说：“好呀。”
　　一个人吃过早餐，付如年想了想，还是将手机里的那个陌生号码找了出来。
　　两个人的对话还停留在之前。
　　付如年一看到那个人之前的话，说只要付如年按照他说的做，就告诉付如年一切，便忍不住撇撇嘴。
　　明明大家都是同一个人，怎么这个，就不像岑易彦或温宴明那么可爱呢？
　　付如年叹息一声。
　　他懒洋洋的靠在座椅上，给那个陌生人发过去一条短信：若想让我按照你说的做，也不是不可以，但我们要先见一面，不然我是不会信任你的。
　　只要见面，付如年自然也就知道那个人是谁了。
　　他将手机收了起来，看了一会儿电视剧，觉得有些无聊，便约宋钧出来吃饭。
　　最近一段时间，付如年都挺忙，很少主动约宋钧出来，现在好不容易有了一次机会，宋钧当然不会拒绝。
　　两个人在约定的地点碰头。
　　付如年刚点了餐，便听宋钧说：“对了，我有一件事情要告诉你。”
　　付如年抬头：“什么？”
　　宋钧的手指在玻璃杯上轻轻摩擦：“之前宋势那家伙给我打电话，说到我们之间的关系，我说我们只是朋友，就把之前你顺势拿了一千万的事情告诉了他。”
　　说完，宋钧观察着付如年的表情。
　　“哦。”付如年面上十分淡定，闻言只是点点头，“没关系。”
　　付如年知道宋钧告诉他这件事是什么意思，不过他并不担心。
　　那钱原先便是宋势主动给他的，他只是没拒绝，顺着宋势的话说下去罢了，现在事迹败露，付如年只需要把这笔钱还回去就是了。
　　反正他也一直没花。
　　况且，付如年已经从岑易彦那得知宋势的身份，心中自然更是不虚。
　　付如年甚至有些好奇。
　　好奇宋势的副人格和岑易彦等人到底算不算一个人，以及副人格知道主人格也是个同性恋后，面上的表情……
　　估计会非常崩溃吧。
　　毕竟他和主人格只有一具身体，若宋势谈恋爱……啧啧啧。
　　付如年心中同情。
　　宋钧一直观察着付如年的表情，见他似乎并没有把这件事情放在心上，才松了一口气。
　　他低声道：“你不在意便好。”
　　“没什么好在意的，那笔钱本来就是大风刮来的，现在钱的主人要收回去，问当然配合。”
　　付如年说着，突然想起什么，冲宋钧眨眨眼：“对了宋二少，我们可是兄弟，那五百万我已经给你了，你可不能抵赖。要是你哥过来问我要，我也只给五百万啊。”
　　“……当然。”
　　宋钧心中有些哭笑不得。
　　付如年这种开玩笑的语气，其实并不会让他觉得有任何不适，不过他有意逗弄付如年，便板起脸来，说，“原来在你心中，我是那种会耍赖的人？”
　　付如年一愣。
　　他其实也只是开玩笑，却没想到宋钧会生气。
　　不过宋二少真生气了？
　　那也不见得……
　　付如年印象中的宋钧，可不会这么轻易生气。
　　付如年干脆摇头，笑着说：“宋二少这种高风亮节的人，怎么可能做出这种小人行径？我说这话，其实只是换位思考，毕竟以我的性格，说不定真会捂紧五百万……哎，这么一看，我的思想觉悟还是不够高啊。”
　　宋钧一挑眉。
　　他看着付如年的眼神中带着一丝深意。
　　付如年这话，岂不是在变相的说他自己是小人了？这种自嘲的语气……
　　宋钧忍不住观察着付如年的表情。
　　然而，付如年面上却依然坦坦荡荡，好似完全没发现这话中的漏洞。
　　宋钧突然想起之前认识的付如年。
　　那时候的付如年说话总是滴水不漏，一句话没次都要在喉咙里滚三滚，觉得没有什么错了，才会开口。
　　现如今的付如年倒是随意的很，就像是想到什么便说什么了，再也没有那么多的包袱，让人觉得肆意潇洒。
　　两个人对视一眼，付如年发觉宋钧看向自己的眼神十分复杂，茫然问：“怎么了？”
　　宋钧忙摇头：“没什么。我只是在想，若我真拿着五百万不松手……”
　　付如年瞪圆眼睛：“那我就只能一哭二闹三上吊了！宋二少您忍心看我这样吗？”
　　宋钧忍不住笑出声来。
　　正说着，之前点的餐上了桌，两个人正要吃饭，突然听到不远处传来一个女孩儿尖利的声音：“你他妈变态啊――”
　　付如年抬头看去，只见一名女孩儿直接将手中的柠檬水泼向坐在她对面的人。
　　众人纷纷发出惊呼。
　　宋钧也好奇的看过去。
　　然而，坐在女孩儿对面的，却并不是什么渣男，反而是另外一个更加美艳的女子。
　　那女子穿着性感成熟，此时静静的坐在座位上，一脸淡定的看着她面前发飙的女孩儿，彷佛在看一个无理取闹的孩子。
　　她五官比例很好，面上稍微化了点淡妆，就已经显得十分好看。
　　只是此时的她因为刚刚的遭遇，略微有些狼狈，一头长发上挂了水珠，脸颊上也有水慢慢地滚落下来。
　　周围的人顿时议论纷纷，猜测什么的都有。
　　那发飙的女孩儿深吸一口气，瞪了女子一眼，拎着自己的小挎包直接走出餐厅。
　　那女子也缓慢起身。
　　她无视周围的人，声音喑哑道：“服务员，结账。”
　　付如年的目光在留下来的女子身上看了看。
　　那女人的脸型确实是好，但此时站起身来，顿时就让人觉得有些违和。
　　――她的身形，相比起一般的女子，似乎有些魁梧了？
　　不过这世间什么样的人都有，只是略微那么魁梧一点，也没有什么好惊奇的。
　　付如年转移回目光。
　　他刚切了两块牛排，突然感觉身边站着一个人。付如年看去，发觉是之前那女子，竟在付完帐之后，停在了付如年的面前。
　　付如年表情意外。
　　那女子表情落落大方。
　　她伸手将头发往耳朵拨弄了一下，一双灵动的眼睛盯着付如年，说：“帅哥，你长的很好看，我们认识一下？”


第66章 
　　付如年一愣，仰头看向女人。
　　他自己都没想到，随便吃个饭，竟然也会被美女搭讪。
　　付如年当然不会心安理得的继续坐着，让美女干站在一旁，他忙从自己的座位上站起。
　　也就是这个时候，付如年突然发现，面前的女人，竟比他还高了半个头。
　　他微微一愣，仰头看着女人，目光中透出一丝兴味。
　　女人一挑眉：“怎么？”
　　付如年低笑两声：“没什么……只是觉得，您似乎有些眼熟。”
　　女人微微一顿：“是吗？”
　　她伸手拢了拢自己的头发，手背在唇上掩了掩，说：“我倒是不记得之前在哪里见过您了。不过这是不是也说明，我们之间很有缘分？”
　　“确实有缘。”
　　付如年笑了笑。
　　一旁，宋钧见付如年始终没有回绝女人，两个人反而还对起话来，微微一蹙眉。
　　不过很快，宋钧面上又带起一个笑容。
　　他主动站起身，对一旁的女人笑道：“不好意思啊这位美女，我朋友呢，其实已经有家室了。您想和他认识，还不如跟我认识认识，我还是单身呢。”
　　说完，宋钧冲女人眨眨眼，从口袋中掏出名片来，递给女人。
　　付如年听到这话，忍不住笑了笑。
　　宋钧只喜欢男人的事情圈内人知道的可不少，现如今说这话，还一副浪荡子的模样，一听便知道是为了帮付如年解围。
　　“你竟有家室了？”
　　女人却只是伸手接过名片，看也不看便随手放进口袋中。
　　她声音沙哑，目光却始终没有从付如年身上移开，显然，她并不相信宋钧说的话，而是想听付如年亲口说出答案，而宋钧的名片，也对她一点吸引力都没有。
　　付如年便大方地点头承认：“是的，我已经有爱人了。”
　　“没关系。”
　　女人耸耸肩，一双漂亮的眸子看着付如年，“我并不介意你有家室，毕竟，我只是想和你做个朋友罢了。做朋友和你有家室，并不冲突吧？”
　　付如年点头：“确实不冲突。”
　　对方都已经说到这种程度了，付如年也不好驳了她的面子。
　　毕竟是女孩子。
　　那女人轻笑一声，终于得到了满意的答案，便拿出手机，和付如年交换了微信号。
　　一旁，宋钧的笑容已经绷不住了，臭着一张脸，还频频看手表。
　　付如年抽空看了一眼，觉得他这表情，倒是和不爽时的温宴明有异曲同工之妙。
　　待女人走后，付如年还未来得及说话，便听宋钧冷笑一声。
　　宋钧一屁股坐在座位上：“你怎么还跟她互换了微信？”
　　他忍不住抱怨：“她穿的那么骚，裙子那么短，妆看起来也很浓，一看就不像是一个好女孩，你看刚刚还有一个女孩子说她是变态。”
　　“你若是突然想尝尝鲜，和女孩子玩一玩，我也可以帮你找人，还能瞒着岑总。这大街上突然送上门的，不是看中你的颜值就是看中你身上穿的名牌――”
　　说到最后，宋钧的话中还带着一丝隐秘的试探。
　　付如年不疾不徐的给两个人倒了杯茶，听到宋钧的话，瞥他一眼，打断道：“二少，您那么激动做什么。我什么时候说自己对女孩子感兴趣了？您可别帮我找人，不然岑总要打断我腿。不过之前我们逛街，有个女孩儿打扮的很好看，裙子比这个还短，您不还夸人家来着？怎么这个就气着了？”
　　宋钧沉默半晌，哼道：“那能一样么？那个女孩问你要联系方式了？没有。”
　　付如年：“啊？”
　　所以评判一个女孩好不好的标准，竟然是有没有问付如年要联系方式？
　　要了就不是好女孩？
　　付如年哭笑不得。
　　宋钧这是什么脑回路啊？
　　不过宋钧平日里并不这样，之前更是从未说过女孩子的坏话，今日看起来倒是挺奇怪的……
　　这是受了什么刺激了？
　　宋钧靠在凳子上，微微一扬下巴：“啊什么啊？我看你就是太单纯，不知道人心险恶。”
　　“好好好，还是哥哥你知道的多。”
　　付如年有心事，便随口应付道。
　　宋钧却一愣：“什、什么哥哥……”
　　他说完，突然想起曾经在酒吧里逗弄付如年，让付如年叫他好哥哥的场景来。
　　当时的宋钧也只是和付如年闹着玩，但一声‘好哥哥’，却让整颗心都跟着失守。
　　过往种种涌上心头。
　　酒吧包厢里昏暗的场景与今日坐在对面的付如年重叠起来，宋钧只觉得口舌干燥不已。
　　他伸手端起付如年倒的凉茶，一口气喝了下去，这才觉得心中的火被压下去一些。
　　付如年笑道：“二少之前不是说感受不到兄弟爱，想要个弟弟？您觉得您父母还愿意收我这么一个便宜儿子么？”
　　宋钧迟疑道：“……不太愿意吧？”
　　付如年唏嘘：“二少说的也太直白了，真伤我心。”
　　说到这里，付如年试探着问：“对了，你家里现在管得还比较严么？我看宋大少现在也恢复正常了，应该没怎么再管过你，怎么不去酒吧，再叫几个小男生出来一起玩了？”
　　宋钧抬头，眼神复杂的看了一眼付如年：“没有，对他们没兴趣了。”
　　付如年有些惊奇：“怎么？以前你不是还说过，那些小男生都是精神食粮，一天不见就浑身难受么？”
　　“现在不是了。”
　　宋钧心不在焉道，“快吃饭吧。”
　　他心想，我精神食粮的目标早就变了。
　　宋钧主动揭过这个话题，且看起来兴致缺缺，不想再提，付如年当然也不会傻乎乎的强行讨论，便与宋钧一起说起其他。
　　不过宋钧现在确实与之前有很大不同。
　　付如年却将此事留了个心眼，打算以后找个机会问问到底是怎么回事。
　　一顿饭吃完，付如年看了眼时间，与宋钧告别。
　　宋钧站在餐厅门口，看着付如年的背影，忍不住问：“去找岑总？”
　　付如年回过头，面上露出一个笑容，点头说：“嗯，他今早给我写了纸条，让我下午去找他。”
　　宋钧：“……哦。”
　　宋钧的眸子微微垂下来，看着付如年带着笑容的侧脸。
　　付如年现在过得一定十分滋润。
　　然而，宋钧的脑海中却忍不住想，什么时候才能等到两个人感情决裂？
　　宋钧想了想，又担心两个人真的决裂，付如年心情会不好……
　　之前秋朝订婚的时候，付如年的情绪就十分不对，还导致他的性格直接发生了变化，若是岑易彦那边再出了什么事儿……
　　宋钧漫不经心的想，算了，要不还是不要决裂了，就这样吧。
　　……
　　付如年刚开车准备去找岑易彦，就接到了宋势的电话。
　　宋势开门见山道：“付先生，您现在有时间么？我们见一面？”
　　付如年想起宋钧之前透露的内容，猜想宋势应该是找他追回那一千万的，便爽快答应下来：“可以，宋大少觉得什么时候见面比较好？”
　　宋势那头迟疑半晌，说：“如果您不觉得唐突的话，我想要尽快见一面。”
　　“可以。”
　　宋势都已经开口，付如年当然也不会纠结。
　　毕竟那可是五百万。
　　宋势这么着急，说不定有急用。
　　付如年看了眼钱包，在里面找出那张五百万的卡，又看了看时间，觉得余出一个小时和宋势见一面，应该也不耽误什么，便说，“大少现在有时间么？不如我们直接找一家咖啡厅见？”
　　宋势的语气十分冷静：“求之不得。”
　　两个人很快便在手机中商定出地址。
　　付如年导航了地点，在路口调转车头，朝着与宋势约好的咖啡厅去了。
　　到达咖啡厅时，宋势已经坐在其中。
　　大约因为今天是工作日，咖啡厅的人并不多，看起来零零散散。付如年推开咖啡厅的门，悠扬的小调闯入耳中，让他心情都变得愉悦起来。
　　他走到宋势身边，微微弯腰，笑道：“宋大少，下午好。”
　　“下午好。”
　　宋势的目光盯着付如年的面庞。
　　付如年神色自然地坐下来，先找waiter点了杯咖啡。他佯装不知道宋势叫自己过来是要做什么：“不知道宋大少这么着急叫我过来……”
　　“有要紧事。”
　　宋势说着，拿起一旁的手提袋，将两叠照片推到两个人中间。
　　付如年微微一怔。
　　他白嫩细长的手指微微一拨，只随意看了看，便发现那些照片，竟都是他与岑易彦或者温宴明相处时，被人拍摄到的。
　　照片很丰富。其中一叠与付如年和岑易彦的相关，有两个人一同走进民政局的，也有坐在同一辆车中的，甚至还有岑易彦站在别墅门口，付如年推开门的画面。
　　而另一叠则是付如年和温宴明的互动。两个人一起进入地下车场，坐进了后车座中，而驾驶座上却迟迟没有来人，另一些则是付如年和温宴明一起吃饭时的画面。
　　一张一张，将付如年出轨的证据摆在面前。
　　付如年一手捧着脸，面无表情的心想，我好渣啊……
　　照片翻到最后几张，其中竟夹杂着一个套套，赫然就是之前付如年给宋势的那个！
　　付如年的手一顿。
　　他抬头看向宋势。
　　宋势低垂着眼，漫不经心的说：“付先生不必怀疑，我并没有找过私家侦探跟踪您。这些照片，全部都是我高价从狗仔那边买来的。他们原本要报道此事，不过被我压了下来。”
　　宋势面上带着温和的笑容，“我是很有诚意的。”
　　付如年：“谢谢……”
　　宋势摇头道：“不，你不必感谢我，我做这些，当然也不是毫无目的。”
　　说到这里，宋势的眸子中微微暗下来，他的目光在付如年的面庞上扫过，慢慢的向下，在付如年的脖颈出流连一阵，又转移到付如年白玉一般的手臂上。
　　他低声说：“自那次洗手间见面后，我想通了一些事情。”
　　付如年一挑眉。他的目光看向那个套套，总觉得事情和他想的似乎不太一样。这时候的宋势，实在不像是为了追回一千万，才把他叫出来的？
　　付如年轻咳一声：“……什么事？”
　　宋势却并没有接着那话说，而是提起了另外一件事：“还记得当初我为了让您和我弟弟分开，给您的一千万吗？”
　　话题总算是转移了过来。
　　付如年松了一口气：“记得。”他从口袋中掏出一张卡，放在桌面上，“这是您之前给我的……”
　　宋势的目光在卡上停留一瞬，便重新转移到了付如年身上，他语气温和，摇头道：“不，并不是付先生想的那般。”
　　宋势说完，从口袋中掏出另外一张卡来：“这里面是一千万，密码是你的生日。”
　　他伸手将那张卡推到付如年面前。
　　付如年：“……哦。”
　　宋势压低声音，像是在诱惑一般，合着背景的轻音乐，慢慢说道：“您既然和岑先生以及温先生同时保持着那种关系，想必也不是那种保守的人，不知道您介不介意再多加一个人？我长得不差，拥有一家跨国上市公司，经常在健身房锻炼，有腹肌有人鱼线，二十厘米，持久力强。这两千万，买一个情人的位置，您不吃亏吧？”


第67章 
　　付如年盯着面前的宋势，见他面容仍旧温和，仿佛刚刚所有的语句都只是在讨论天气，登时忍不住抬起手，掩住自己的唇。
　　他垂下眼睑，将自己所有的情绪都收敛起来。
　　这宋大少……还真是不按常理出牌。寻常人哪有这样推销自己的？
　　付如年低头看了看桌面上的银行卡，想了想，还是将那卡推了回去。
　　他语调缓慢，劝道：“大少，您不再多想想？”
　　宋势却反问：“钱不够？”
　　“……我觉得大少可能对我有什么误解。”
　　付如年伸手将那些照片慢慢的收起来，放进一旁的袋子中，“其实钱财对于我来说，只是身外之物，您想用这个，买我一个情人的位置，确实有些唐突了。之前您给的那一千万，五百万给了您弟弟，另外五百万，我一直没动。”
　　宋势蹙眉。
　　恰好这时候waiter端了咖啡过来，两个人便暂停交谈。
　　付如年微微侧了侧身体，轻声道谢，待人走后，才再次看向宋势：“况且，宋大少情况复杂，我若真的同意，恐怕会很头疼，毕竟……”
　　剩下的话付如年没说，但宋势当然知道他在指什么。
　　宋势道：“与您交易的只是我。”
　　“可你们用着同一具身体。”付如年面上带出一个淡淡的笑容。
　　他伸出手，越过桌面，覆盖住宋势放在桌面上的那只手，两个人的手交叠在一起，场景瞬间变得暧昧不清。
　　付如年问话大胆：“宋大少喜欢我？”
　　手心下的手微微有些凉，听到这话时忍不住动了一下。
　　付如年能感受到宋势的不适。
　　他刚要收回了手，不过宋势却占据了主导权，宋势反手紧握住付如年，将付如年的手往自己这边拉了拉，大拇指在付如年的手心中微微的蹭动。
　　有点痒。
　　付如年漫不经心的想。
　　宋势大方承认：“是，我确实喜欢你。”
　　付如年挑眉。
　　他和宋势其实并未怎么接触，但既然宋势都已经说了‘喜欢’，付如年当然也不会追问为什么。
　　刨根问底并不是什么好习惯。
　　况且，之前付如年便已经从岑易彦那确认宋势就是他们的其中一员……但宋势毕竟情况特殊，他是双重人格，主人格不必说，棘手的是那个恐同人格。
　　那个人格一看到付如年就情绪爆炸，付如年实在不想应对，但又对宋势现如今的情况很好奇。
　　付如年想了想，身体微微倾斜，凑近了宋势，一双眸子紧盯着面前的人：“那宋大少有没有想过一个问题。”
　　宋势看着付如年：“请讲。”
　　付如年笑眯眯道：“虽然不知道大少人格切换的契机是什么，但万一大少和我上床的时候，他出来了怎么办？”
　　宋势：“……”
　　付如年收回自己的手，这一次，宋势倒没有拦着。
　　付如年端起咖啡喝了一口。
　　宋势道：“我和他自有交流的一套方法，这一点您倒是不必担忧。说实话，我也清楚自己的情况，所以在来之前，便已经询问过他。”
　　“哦？”
　　付如年惊讶的看着宋势。
　　那个一看见同性恋，就仿佛看到了什么病毒的恐同人格，竟然同意了？
　　似乎是看出付如年眼中的含义，宋势以拳抵唇，轻咳一声：“我们约定好，只要与你见面，他都会将身体的控制权主动交给我，即便他偶尔可能会出现，但看到你也会立刻回去。”
　　付如年恍然大悟。
　　不过这种约定，那个副人格可不会轻易答应，想必宋势也付出了什么。
　　两个人都沉默下来。
　　除了耳边令人舒适的轻音乐，便只剩下汤匙搅动咖啡的声音。
　　宋势并不是那种安于等待的人。
　　他看着付如年，目光在后者白皙的脖颈上掠过，说：“想必付先生也不想看到这些照片被发到网上……”
　　“那当然。”付如年点头。
　　“现在照片都在我的手上。”
　　宋势温和笑道，“付先生听到这话也不用那么紧张，我说这些，并不是为了威胁您。我们现在也算是朋友关系，再加上小弟宋钧与您也是朋友，不管您答应不答应，我都不会将这些照片发上去。只是我挡了一回，却不可能为了不相干的人次次挡。但如果付先生与我有了关联，那一切就都算是我分内的事情。”
　　“先前我也提过我的情况，不怕您笑话，说句自夸的话，我的条件在全国也是数一数二的，这一点您不否认吧？”
　　付如年点头：“不否认。”
　　确实，以宋势的条件，若真想找人伺候，还出手就是两千万，恐怕排队的人能绕地球一圈。
　　――就算不为了宋势这个人，为了那两千万，众人也肯定趋之若鹭。
　　“而我呢，要求也不高。付先生若是答应下来的话，不必离婚，也不必切断与温先生的关系。我只想在付先生闲暇之余，和付先生做一些快乐的事情罢了。大家都是成年人了，追寻这种快乐，没有什么好诟病的吧？而我对情人一向大方，只要是付先生想要的，我都会尽力去做。”
　　付如年听完宋势的引诱，眯起眼睛，观察着面前的人。
　　宋势此时规规矩矩的坐在座位上，面上依然笑着，像是一只吃人不吐骨头的狐狸精。
　　他这种软硬皆施，打一棒给一个甜枣的套路，付如年一眼就看穿了。
　　不过付如年也并不是很讨厌这种感觉。
　　况且，宋势本来就和岑易彦以及温宴明是同一个人，就算是宋势不来找他，为了防止节外生枝，付如年自己也会和他确认关系。
　　想到这里，付如年低声笑道：“追寻快乐确实没有什么好诟病的，不过您之前有一点做法不太对。”
　　宋势挑眉，看着付如年，仿佛在询问。
　　付如年一手托住下巴，眼睛微微眯起，看着宋势说：“我其实是一个很保守的人。您之前用照片的事情威胁我，让我感觉十分害怕，恐怕短时间内我再见您，都只会记得此事，所以那些快乐的事情，也得等我有心情了才能做。”
　　宋势：“……”
　　宋势轻笑一声：“那是必然，我要的是两厢情愿，又不是强。”
　　付如年挑眉：“好。不过宋大少也知道，这毕竟不是什么小事儿，我还要找我先生报备一下。他若是同意下来，我会把这个好消息告诉您的。”
　　宋势一愣：“……岑先生？”
　　“对。”
　　宋势的面上露出狐疑的表情，显然对付如年的话感到震惊：“……温先生也这样……报备过？”
　　“当然。”付如年道，“我等会儿便去先生的公司，到时候跟他提一提。”
　　岑易彦之前便说过，他们几个都是同一个人，不管付如年和谁在一起，知道内情的岑易彦，都不会生气，所以付如年完全可以按照自己的心走。
　　不过现在付如年却因为身体方面的原因有些虚……
　　付如年心中叹息，见宋势的眉头似是不自觉的皱起，便安慰道：“岑先生会同意的。”
　　宋势：“……好的。”
　　宋势面上露出笑，但眼神中明显带着一丝茫然。
　　不过很快，宋势的表情便回归正常。
　　他原以为付如年与温宴明只是地下情，之前还想着，或许还可以用这个威胁一二，但却没想到，岑易彦竟然认可了两个人的关系……
　　也对，毕竟这样的照片，他随便一查便能查到，岑先生那样的人，又怎么可能不知道？
　　宋势看向付如年的目光顿时带上了一丝深意。
　　他伸手将那张卡再一次推到付如年的面前：“收下吧。”
　　付如年挑眉：“这笔钱……”
　　宋势还以为付如年仍旧不想收，便说：”这只是我的一点小心意，请你务必收下。“
　　“不。”付如年摇头，“我的意思是，你之前说我用两千万换一个情人的名额，我原本是不想收下的，此时却盛情难却，但有些话还是要说在前面，我现在手中拿到的，可只有一千五百万，希望宋大少说到做到，回头把宋钧弟弟的五百万打给我。”
　　宋势：“……”
　　之前不是还说，钱财都是身外之物？
　　付如年嘴角一勾，动作利落地将那张卡收了起来，又冲宋势眨眨眼。
　　他站起身，给了宋势一个飞吻：“大少，期待下次再见。”
　　宋势：“……嗯，下次见。”
　　他仍旧坐在原位，并没有站起身送付如年，但目光却一直都追随着付如年，待付如年离开之后，宋势才禁不住发出一声轻笑。
　　他面上仍旧是那副温和的模样。
　　过了一会儿，宋势的手伸出去，端起对面付如年喝过的咖啡。
　　他的手指慢慢的沿着杯沿挪动，最后对准了付如年之前喝过的地方，张开嘴含了上去……
　　……
　　付如年告别宋势后，驱车来到岑易彦的公司。
　　他将车钥匙给了泊车人员，走进公司内，先与前台小姐姐打了个招呼，随后便直奔着岑易彦的办公室而去。
　　彼时岑易彦正在和助理谈话，付如年便站在外面等待。
　　没一会儿，眼眶微红的助理走出来。
　　“付先生好。”那助理眼神慌乱。
　　“下午好。”付如年看了看那助理，温声说完，敲门进了办公室。
　　岑易彦的眉头微微蹙着，似乎很不高兴的模样。
　　付如年脚步轻快的走过去，弯下腰，直接在岑易彦的侧脸上轻轻亲了一下，他双手环住岑易彦的肩膀，低声问：“是谁不长眼，惹我先生生气啦？”
　　岑易彦的神色缓和一些，拉住付如年放在他肩膀上的手：“怎么来得这么晚？”
　　付如年：“路上接到宋大少的电话，就和他说了一会儿话。”
　　岑易彦眉头一动：“说了什么？”
　　付如年耸耸肩，他端起岑易彦桌子上的茶杯，喝了一口，润了润嗓子，直接就将之前在咖啡厅的事情说了。
　　最后，付如年说：“威胁我倒是没什么，知道捏住我脚踏两只船的点来找我，也还算聪明，可惜他并不知道我们现在的情况……最主要的是，他花了两千万，竟然只是为了买一个和我上床的资格，却没有明确的规定一周上几天，到时候就全看我的心情了，可真是个……”
　　说到这里，付如年顿了顿，看向岑易彦。
　　岑易彦：“……”
　　付如年见岑易彦面上冷淡，但心情似乎并不是特别好的模样，想了想，还是把‘傻孩子’三个字咽了回去。
　　唔，宋势再怎么傻，也和岑易彦是同一个人，严格意义上说，以后也是他的爱人之一了，还是对他好点儿吧。
　　付如年一歪头，问岑易彦：“吃醋了？”


第68章 
　　岑易彦玻璃珠似的眸子动了动，看了付如年一眼，便将目光转移向面前的文件上：“没有。”
　　“……真的？”
　　付如年才不信。他轻笑一声，维持着之前的动作没动，试探道，“宋势毕竟和你是同一个人，你既然说不吃醋，那我就当你同意我和宋势在一起了。为了庆祝我们在一起，我今天晚上就不回家了？”
　　“随你。”岑易彦拿起一份文件，说。
　　付如年撇撇嘴。
　　他明明感觉岑易彦有所触动，但在这种时候，他却一点软话都不说，反手就把付如年往外推。
　　真是……
　　口是心非。
　　付如年直起身体，他转身靠在岑易彦的办公桌上，掏出手机给宋势发短信：宋大少，恭喜您喜提情人一枚。
　　宋势那头很快便回复：岑先生同意了？
　　付如年：嗯，不过我最近几日比较忙，再加上之前宋大少的行为实在吓到我了，我可能没法那么快履行义务。您之前提过的那些让人快乐的事情，就等我心情好了之后再说吧。
　　宋势：必然，不过闲暇之余能约着一起吃饭么？我也好弥补一下之前的作为。
　　付如年笑了笑：当然可以。
　　若不去看那个恐同的人格，只看这个温和的一些的主人格，宋大少确实也算得上是一个不错的情人……
　　付如年同宋势发完消息，一转头，便看见岑易彦在揉眉心，似乎很不舒服的模样。
　　付如年没出声安慰，也没有询问，只是安静的看着岑易彦。
　　过了一会儿，岑易彦见付如年这边没了动静，手上一顿，面上不动声色的问：“已经谈好了？”
　　“嗯。”付如年轻声应道。
　　“……那你现在就去吧。”岑易彦说，“我一个人也可以的。”
　　岑易彦说完，便开始继续翻动手中的文件，但显然，他也只是随手翻一翻，并没有真正看进去，这一点从他不停的将手中的文件翻过去翻回来，就能感受到。
　　像是在虐待文件一样。
　　付如年：“……”
　　付如年叹息一声。
　　他直起身体，直接往办公室外走去。
　　岑易彦抿了抿唇。
　　他在付如年走动的时候，视线便不由自主的追了过去，此时见付如年要拉开门，顿时觉得喉咙里付如年的名字呼之欲出，但到了最后，他也没有喊出口。
　　走吧走吧。
　　岑易彦面无表情的想着，低下头去，却觉得面前文件上的字，变成了一个个会动的字符，让人看起来心烦意乱。
　　‘咔哒’一声。
　　办公室的门被反锁。
　　付如年并没有出门去找宋势，而是转过身来，像是小鸟一样直接冲着岑易彦扑了过来。
　　岑易彦一惊，忙侧过身，伸手抱住付如年。
　　付如年撞进岑易彦的怀中，大笑着抬头问岑易彦：“惊不惊喜，意不意外？”
　　岑易彦愣了愣，喉结滚动。
　　他看着怀中的付如年，心跳猛地加快，双手掐着付如年的腰，将付如年往上一拉。付如年眼睛里的光芒灿若星辰，他眼神灵动，深色的眼瞳中倒映着岑易彦的身影。
　　岑易彦凑上去，不住亲吻付如年的眼睛。
　　付如年条件反射的躲了一下，轻声说：“痒。”
　　“怎么跟宋势说的？”岑易彦松开付如年，又去亲吻怀中人的唇。
　　付如年眨眨眼，含糊道：“他之前用照片的事情威胁我，我就说我被他的威胁吓到了，这两天都不想快乐。他表示理解，还说要请我吃饭弥补我被吓到的幼小心灵。”
　　岑易彦闷笑出声。
　　付如年也跟着笑起来，两个人对视一眼，顺理成章的吻在一起。
　　虽然付如年把办公室里的门锁上了，但他最终也只是和岑易彦一起亲亲抱抱，没有做什么出格的事情。
　　他窝在岑易彦的怀里，头靠在岑易彦的肩膀上。
　　而岑易彦则安静的看着文件。
　　这种姿势虽然让工作变得有些困难，但岑易彦却丝毫不在意，甚至有些乐在其中。
　　将工作处理完毕后，两个人便一起出了办公室的门。
　　临走进电梯时，付如年恰好看到之前那名眼眶微红，似乎被训斥了的助理，此时助理已经收拾了一番，看不出来曾经哭过，正面无表情的在座位上工作。
　　付如年面上露出所有若思的表情。
　　等下了楼，付如年才拉了拉岑易彦的衣袖：“我来之前，那个从你办公室里出去的助理怎么了？”
　　岑易彦微微蹙眉。
　　他淡淡道：“做错了事，被我说一顿罢了。”
　　付如年见岑易彦不想多言，便没再问什么。
　　两个人一同去甜甜蜜蜜地吃了饭。
　　等从餐厅走出时，时间已经有些晚了。
　　不过付如年站在餐厅门口，看着灯火通明的城市，突然有些不太想直接回别墅，便提议在周围逛一逛。刚到了一旁的街道上，付如年的手机便响了一下。
　　他掏出手机低头看消息，发现是微信上一个陌生的人发来的。
　　好巧不巧，那个人发了一个付如年不太喜欢的微笑表情。
　　感觉像是在被呵呵一样……
　　这个人是谁？
　　付如年皱了皱眉头，点开那个人的资料看了看――那个人朋友圈的第一张图片，便是一个女生的自拍，付如年一眼便认出，这人是之前餐厅里，被同伴骂了变态的那名女生。
　　原来是她……
　　不过这个表情发过来，就让人很没有聊天的欲望了。
　　现在的小姑娘到底是怎么回事？平日里不怎么上网吗？怎么不知道微笑这个表情还有别的含义？
　　付如年正想着，突然被岑易彦伸出的手拉了一下。
　　他愣了愣，面上带着茫然的神色，抬头去看，这才发现自己的身旁竟有一棵树。如果岑易彦没管付如年，付如年肯定就这么撞上去了。
　　虽然撞上去也不会有多疼，但这大庭广众的，总归让人不好意思。
　　付如年随手回复了那个妹子一个表情包，便将手机收起来。
　　此时，岑易彦已经继续往前走了。
　　付如年看着岑易彦的背影，突然扬声喊道：“喂。”
　　岑易彦回过头。
　　同时因为好奇回头的，还有几个同样走在路上的人。
　　付如年黢黑的眸子微微眨动，对岑易彦说：“这位先生，谢谢你刚刚拉了我一把，不然我就撞到树上去了。”
　　岑易彦的眉毛微微动了动：“不客气。”
　　付如年：“不不不，我还是要表达一番我的感谢的。这样吧……先生你喜欢男人吗？”
　　付如年的声音并不小，周围的人基本都听得到。
　　好几个人因为付如年说出的这种奇怪的话，脚步慢了下来，还有人停在原地，看热闹一般，看着隔了两三米远的岑易彦和付如年。
　　岑易彦：“……嗯。”
　　付如年笑眯眯地说：“先生，既然你喜欢男人，而我恰好也是男人……”说到这里，付如年特意顿了顿，随后才在周围人的瞩目中，轻声说，“那真是挺有缘分的，不如我们结婚吧。”
　　周围一片哗然。
　　一个围观的男人发出一声卧槽：“这样也行？”
　　距离付如年不远的女孩也忍不住说：“这也……太儿戏了吧？”
　　付如年转过头，对发出感慨的那个看起来十七八岁的女孩子说：“不儿戏啊。”
　　那女孩估计没想到自己会被搭话，登时红了脸，捂住嘴看着付如年。
　　付如年解释说：“你看那个男人，身上穿着的西装十分熨帖，看起来很不起眼对吧？但你仔细看他口袋那部分，有一个A的花体字，那是著名服装大师埃尔默博福特的作品标识，这件西装，保守估计也要一百多万才能下来。他的袖扣是法国名牌的新款，我之前恰好在网上看到过，一对是二十四万。重点来了，你看他手腕上的表。”
　　女孩目光惊奇的看着岑易彦的手腕，同时目光也忍不住在付如年的脸上徘徊。
　　似乎在思考付如年说话的真假。
　　“弗伦奇，三千多万，了解一下，不信的话，你可以拍照之后去官网上查。”付如年没在意女孩的目光，而是笑眯眯道，“和他结婚，怎么说我都不亏，所以不儿戏啊。”
　　周围的人基本都听到了付如年的话，顿时面露震惊，纷纷看向岑易彦。
　　――有种看到了移动金库的感觉。
　　其中一个人盯着岑易彦看了一会儿，露出一副恍然大悟的表情，激动的说：“我好像……在财经杂志上见过他……他是那个……岑易彦！？”
　　付如年没再继续和别人说话，而是笑眯眯的看着岑易彦：“这位先生，结婚吗？”
　　从知道岑易彦的身价之后，周围的人便都觉得付如年定会失败，顿时用同情的目光看着付如年。
　　那可是超级有钱人啊！
　　怎么可能在大马路上随便见到一个人，就结婚了？
　　况且，这个男人刚刚可是直接点明，他知道岑易彦一身有多值钱，所以才会求婚的！
　　所以这不是求婚，这是碰瓷儿吧……
　　然而，就在众人议论纷纷的时候，那头的岑易彦却点了头，说：“好。”
　　众人：“？？？”


第69章 
　　在周围人诡异的目光中，付如年快步上前，他伸手拥抱住岑易彦，笑眯眯道：“可惜现在民政局已经关门了，明天一早我们再去结婚？”
　　岑易彦：“嗯。”
　　见岑易彦如此配合，付如年又说：“那今天晚上……”说完，他的手指往岑易彦的胸前抚去。
　　刚将手贴在岑易彦的西装外套上，岑易彦便猛地伸手抓住付如年的手。
　　他神色淡淡道：“先回家。”
　　“对。”付如年一本正经的点头，“结婚之后，你的家也就是我的家了，确实要好好去看看，对了，明天去结婚的话，穿这套不太好吧？回头你让什么什么大师也给我定制两套衣服穿穿。”
　　岑易彦看向付如年身上穿的衣服。
　　每隔一段时间，都会有裁缝特意过来别墅，给岑易彦和付如年量体。
　　付如年身上穿着是这一季度刚刚送过来的服装，同样是大师制作，一套并不比岑易彦身上穿着的便宜，现在却好意思面不改色的说他穿的不好，去结婚不合适。
　　不过这种话，岑易彦当然不会说给周围的人知晓。
　　他只嘴角微微勾了一下，答应下来：“好。”
　　众人：“……”
　　这他妈也太宠了吧？
　　明明两个人之前并未走在一起，似乎确实是第一次见面，怎么就突然……这样了？
　　难不成那个什么岑总，真的这么不矜持？
　　随便勾搭一下，就直接上钩了？
　　不对……那个勾搭人的男人，虽说行为有些不妥当，但仔细一看，便能发现他身材比例很好，肩宽腰窄大长腿，脸也长得好看……
　　唏嘘。
　　估计只有这样的人，做这种事情才能成功吧？
　　周围围观的人渐渐变多，新来的虽然不知道发生了什么，但在询问声中，很快就有人三言两语把事情给他们讲了。
　　付如年看着越来越多的人投来惊异的目光，又一本正经的演了一会儿，终于有些绷不住了。
　　他忙拉着岑易彦的手，往旁边走去，嘴上最后皮了一句：“岑先生，良宵苦短，我们赶紧回家吧。”
　　两人总算是突破重重包围。
　　走出一段距离之后，付如年松了一口气。
　　岑易彦见状，眉眼柔和，笑着问：“还去周围的店铺里逛吗？”
　　“不了不了，赶紧回家。”付如年说。
　　岑易彦轻笑出声，伸手揉了一下付如年的头，说：“那你乖乖在这里等着，我去开车。”
　　付如年便站在马路边等岑易彦。
　　过了一会儿，一个女孩儿围着付如年转了半圈，说：“你……你不是刚刚那个……”
　　付如年一看，是之前那个十七八岁，被他强拉着讲解了一下岑易彦身上的名牌西装和名表的女孩，他表情愉快的和女孩打了个招呼。
　　女孩在周围张望了一下，没看到岑易彦的身影，顿时同情道：“岑先生已经走了吗？”
　　付如年笑了笑：“你猜？”
　　“他应该是走了。”
　　女孩耸耸肩，说，“我觉得你就算是冲着他的钱去的，也不应该说他身上的东西价值多少，而应该说你对他一见钟情什么的……”
　　付如年哈哈大笑：“对，你说的对，我以后就照着你教的这么说。”
　　女孩看见付如年脸上的笑容，轻咳一声，有些羞赧。
　　她心想，这个大哥哥好帅啊……
　　只可惜他应该只喜欢男人。
　　付如年看了眼周围，对女孩说：“现在已经很晚了，可爱的女孩子最好不要在外面停留太久，毕竟坏人不知道会从哪里出现，你该回家了。”
　　女孩眨眨眼：“我在等我哥……我姐姐过来，他与我约好了在这里见面。”
　　“那我在这里陪你一起等吧。”付如年说。
　　女孩：“好呀。”
　　付如年站着也是站着，便找了几个女孩子比较喜欢的话题，与她交谈。没过多久，一个身材高挑的女人走过来，嘴里喊着：“小凤？”
　　女孩答应一声，开心道：“姐，你终于来了！”
　　付如年转过头去，与她打了个照面，愣了愣：“你……你好。”
　　这个女人不是别人，正是那名在咖啡店里见过一面，问付如年要了微信号，身材也看起来相对魁梧的女人。
　　女人皱了皱眉头，伸手拉住女孩。
　　女孩连忙解释：“这个大哥哥说夜里不安全，看我一个人，就陪我一起等你。”
　　女人愣了愣，这才知道是自己误会了。她将头发别到耳后，与付如年握手：“您好，之前还未来得及问您的姓名。我叫凌湘君。潇湘江头三月春的湘。”
　　“我叫付如年。”付如年笑了笑。
　　这名女人，倒是与之前和付如年一起拍综艺的那名影帝名字同音。她似乎也知道这一点，所以在做自我介绍的时候，特意说明她的名字是‘湘’字，而不是那名影帝的‘相’。
　　那女孩眨眨眼，目光在付如年和凌湘君身上看了看，说：“我叫凌相凤。小哥哥你和我姐姐认识呀？”
　　“之前有过一面之缘。”付如年说。
　　“哦……”凌相凤也不知道想到了什么，面上一副笑嘻嘻的模样。
　　几个人还未说几句话，岑易彦便开车来了。
　　付如年当然不会因为和两人聊天就让自己的爱人等着。
　　他说：“既然您已经来了，小姑娘不再是一个人，那我就先走了，以后有缘再见。”
　　“嗯。路上小心。”凌湘君颔首。
　　“小哥哥再见。”凌相凤则有些依依不舍。
　　之前聊天的时候，凌相凤便觉得这位小哥哥见多识广，什么话题都能接上，她有种好不容易遇到了一个有趣的知己，却没能和知己相处太久。
　　她忍不住伸长了脖子，想去看看付如年往哪走，却没想到他竟然坐进了一辆迈巴赫的副驾驶中！
　　凌相凤瞪大眼睛，几乎一眼便看出，驾驶座上的男人是岑易彦！
　　“啊――”凌相凤大叫一声。
　　凌湘君一挑眉：“做什么大喊大叫的？你的淑女风范呢？”
　　“卧槽，哥，这个时候还要什么淑女风范？你知道刚刚发生了什么吗？”凌相凤抓住凌湘君的手，便将刚刚付如年在大马路上勾搭岑易彦的事情说了。
　　凌湘君：“……”
　　凌相凤感叹道：“我觉得这个叫付如年的男人，可真是一个人才啊……”
　　凌湘君哑然失笑：“你就没看出，人家早先便认识么？那两个人明显是在开玩笑，你还当真了。”
　　之前在剧组，岑易彦可是直接当着众人的面儿，把付如年给接走了。
　　两个人的关系众说纷纭……
　　“……真的？”凌相凤露出纠结的表情，不过很快便将这事儿放到一边，转而问，“对了哥，你相亲怎么样了？我就说以你的条件，只要你不穿女装，分分钟就能和相亲对象结婚，可你偏不听。你看，这才过去多久，人家就跑了吧？不过这次的女孩儿脾气比之前那个好啊，你竟然干干净净的出来了。”
　　凌湘君无奈道：“就你话多，吃冰淇淋吗？”
　　“吃吃吃。”
　　“想吃就闭嘴。”
　　“……哦。”
　　给妹妹凌相凤买冰淇淋的空档，凌湘君掏出手机，又看了看与付如年的对话框。
　　凌湘君不怎么玩手机，微信上只有系统自带的表情，所以在和付如年打招呼的时候，他就挑选了一个比较温和的微笑表情。
　　而付如年显然与他不同，表情丰富多了……
　　凌湘君的手指慢慢摩擦过手机画面上，看着付如年发来的那个亲吻表情，又想起之前在节目组，付如年穿上女仆装的惊艳，嘴角不由自主的勾起。
　　直到冰淇淋做好了，他才将手机收起来。
　　将冰淇淋递给妹妹，凌湘君陷入了沉思。他确实是对付如年感兴趣，但其实也只是因为付如年穿女装，违和感比他还要小的缘故。
　　他只想和付如年做朋友，可付如年却给他发了这种表情……
　　在凌湘君看来，一个人给另外一个人发这种亲吻的表情，那就是想在现实中亲吻那个人，付如年竟然想要在现实中亲吻穿着女装的他！
　　这已经是超过友谊的感情了。
　　怎么办？
　　凌湘君想，付如年好像喜欢我，我该怎么告诉他其实我是个男的，而且并不喜欢他呢？
　　真发愁。
　　……
　　付如年和岑易彦一起回到家。
　　两个人站在玄关处换鞋，只是一个对视，便带着温柔缱绻的意味。付如年忍不住凑过去，与岑易彦接吻，然而还没亲一会儿，付如年的手机突然震动了一下。
　　他原本不打算理会，伸手捞住岑易彦的脖子不让他走，却没想到刚凑过去，手机却没完没了的震动起来。
　　无法，付如年只好掏出手机看了一眼。
　　是温宴明打来的。
　　付如年轻哼了一声，与岑易彦抱怨道：“温宴明和你明明是同一个人，难道就感觉不出我们在接吻吗？非要在这种时候打扰。”
　　岑易彦垂下头，轻笑一声。
　　若是在那个地方，他们共有一个身体，温宴明当然知道他们在做什么，可现在是在这里……在这里，他们虽然仍旧是同一个人，但却相当于独立的个体。
　　除了主人格外，其余的人格，自然不知道别人都在做什么。
　　付如年换好鞋，踢啦着快走几十步，一屁股坐在沙发上，才接通了电话。
　　刚将手机贴到耳边，付如年便听到温宴明质问的声音：“你在做什么？怎么这么久都没接电话？！”这声音听起来十分强硬。
　　付如年皱了皱眉头，声音冷淡的回复：“哦，我刚刚在做爱。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明那头的声音瞬间便软了下来：“那你也应该接通电话跟我说一声。我刚刚很担心你，还以为你出了什么事。”
　　付如年一愣。
　　他的心头突然萦绕出一股说不清的感觉，想到刚刚的语气似乎有些太冷漠了，付如年便坐直了身体，小声说：“其实我骗你的，我刚刚并不是在做那事儿，只是在和岑易彦接吻而已。”
　　温宴明：“……”并没有因此好受多少。
　　“不过真在做的过程中，你打电话来，我再接通好像也有点……太羞耻了吧？你岂不是会听到一些奇怪的声音。”付如年说着，轻咳一声，“你找我有事吗？”
　　温宴明原本还有些脸热，听到付如年最后一句话，顿时冷哼了一声，不快道：“没事就不能找你？你别忘了我们之间的关系。”
　　付如年眨眨眼：“什么关系？出轨的关系吗？”
　　温宴明：“……”
　　这天实在聊不下去了！
　　温宴明凶巴巴的对付如年说：“明天一起吃饭，我去别墅接你，挂了！”


第70章 
　　嘴上说着挂了，温宴明却始终没有主动挂断。
　　似乎是在等付如年先挂。
　　恰好这时候岑易彦也接了个电话，他怕打扰到付如年，便打了个手势，转身走去阳台，整个客厅只剩下付如年一个人。
　　付如年见状，盘腿坐在沙发上。
　　他垂下眼眸，听着手机那头传来的浅浅呼吸声。
　　周围静悄悄的，付如年突然心中一动。
　　他开了免提，故意将手机拿远了，装作和岑易彦说话的模样：“老公，你说温宴明是不是有毛病呀？我说我们刚刚在做，所以没来得及接电话，他却说做的时候也可以接电话，他是不是故意想听我们那什么的声音？”
　　温宴明：“……”
　　温宴明在电话那头气得要死。
　　他明明是不爽付如年这么久才接他电话，没想到竟然被付如年曲解成这个意思，曲解也就曲解了吧，还跟岑易彦说干什么？
　　他忍不住念叨：“你这小王八蛋……”
　　付如年乐不可支，装作没听见温宴明的话，继续说：“啊？哦……你说对，好像确实有人喜欢这种，那我们要不要等会儿来一发，录个音频给温宴明发过去？也满足一下他小小的癖好。”
　　温宴明：“……俏丽们吗，我才不想听！耳朵会烂掉的！”
　　“是吗？”
　　付如年突然凑近手机，他压低声音，轻轻说，“宴宴……你下面好大，干的我好爽……”
　　温宴明的呼吸陡然粗重了许多。
　　半晌，付如年听那头的呼吸声都不见了，眼睛微微弯起，问：“不喜欢听吗？”
　　“……喜欢。”温宴明别别扭扭地说，“喜欢，行了吧？”
　　付如年忍不住笑出声。
　　温宴明问：“岑易彦呢？”
　　付如年看了一眼阳台那头的岑易彦：“在打电话，去阳台了。刚刚逗你玩呢。”
　　温宴明哼了一声。
　　他之前确实以为付如年在和岑易彦对话，但等付如年说出那种……话的时候，他突然明白，岑易彦肯定不在付如年身旁，否则早按着付如年一通日了。
　　此时得了回答，温宴明心头更放松一些，他有种想把付如年拉到自己的怀中，狠狠的揉搓一番的冲动。
　　不过……
　　温宴明想了想，带着诱哄的语气说：“你要是执意想录音，我也不拦着你，但你不要录进岑易彦的声音，最好在床上也偷偷叫我名字，反正我和岑总的yan音调差不多，岑易彦不会发现的。”
　　付如年：“不要。”
　　温宴明：“挂了！”
　　这一次，温宴明是真的挂了，干脆利落。
　　付如年想起刚刚和温宴明的对话，忍不住笑得眯起眼睛，他盯着手机上温宴明的名字看了一会儿，这才懒洋洋的刷了刷视频。
　　过了一会儿，岑易彦走过来。
　　他皱着眉头：“宝宝，我明天一早要出差一趟，四五天之后才能回。”
　　付如年一怔。
　　他眨眨眼，沙发上站起身：“那我岂不是好几天都见不到你了。”这语调中带着些许委屈。
　　付如年走到岑易彦身边，伸手去搂岑易彦的腰。
　　他将头靠在岑易彦的肩膀上。
　　岑易彦随手将手机扔到一边，他一手按住付如年的腰，另一手的手指插进付如年柔软的发丝中，低声说：“我不在的这段时间，不要留在别墅里。”
　　付如年一愣。
　　岑易彦：“去找温宴明吧。宋势也可以。”
　　付如年微微皱了皱眉头。
　　岑易彦说的这话有些奇怪，好似付如年单独一个人呆在别墅里，会出什么意外一般，不过既然岑易彦开口了，付如年也不会一个人独守空闺。
　　逗弄温宴明还是很有趣的。
　　至于宋势……似乎也可以。宋势毕竟才成为付如年的后宫之一，付如年对他还是很有新鲜感的，再加上他那个恐同的人格，玩起来也很有趣。
　　想到这里，付如年忍不住轻咳一声。
　　在这个小说世界中，付如年就像是古代时候的皇帝，在皇后准备出门的时候，默默的思考接下来应该翻哪位爱妃的牌子。
　　好渣哦。
　　付如年反省了一下自己。
　　可岑易彦、温宴明和宋势又都是同一个人，付如年可不愿意让别人碰自己的爱人……明明原著中，可从未提过这几个人是同一个人。
　　而在剧情中，他付如年也是秋朝的其中一个攻，后期一群人朝夕相处，没道理不知道这件事。
　　付如年收回思绪，微微转过头，在岑易彦的脖颈轻轻印上一个吻。
　　岑易彦侧过头。
　　两个人呼吸交缠，付如年能感觉到岑易彦灼热的气息落在自己的面庞上，他有些情动，忍不住搂紧了岑易彦，低声问：“做吗？”
　　岑易彦的目光落在付如年柔软红润的唇上，他哑声问：“累吗？”
　　付如年嘴角一勾，笑道：“不累。和你怎么样都不累……”
　　岑易彦猛地将付如年打横抱起，带着他一起走进卧室。
　　第二天上午，付如年起了个大早，送岑易彦去了机场，与岑易彦同行的还有几个助理，以及两个面生的经理，众人在机场外聚集。
　　付如年和他们一一打过招呼，待岑易彦准备登机时，凑上去与岑易彦吻别。
　　周围那么多人，付如年脸皮虽然厚，但察觉到别人的目光，还是有些不好意思，只轻轻的吻了一下便准备退开，却没想到岑易彦主动加深了这个吻。
　　待两个人分开的时候，付如年的唇都被岑易彦咬红了。
　　他微微垂下头，不去看周围人的眼神。
　　岑易彦却并不在乎别人，他的手在付如年的脖颈处请求摩擦，低声说：“别忘了我说的话，去找温宴明或宋势都可以，不要呆在家里。”
　　付如年点头：“好。”
　　送走岑易彦，付如年想到他说的话，便没回别墅，索性去公司找温宴明。
　　说来也是巧，刚开着车到达公司大门口，付如年便见到了一个熟人。
　　――当初想包养付如年的那名陈总。
　　自那次酒店事件之后，付如年就再也没有和陈总见过面，他原本都快把陈总忘了，此时突然看见那人，便忍不住多看了他两眼。
　　如今的陈总似乎过得并不好，精神也有些不济。
　　他看着比之前消瘦许多，虽说体重仍旧远远在及格线之上，但却没了之前的精气神，人自然也就显得有些颓靡，完全看不出之前的意气风发。
　　甚至从公司门口经过的一些明星，都微微绕开了陈总。
　　付如年看着他的目光带着些许复杂的神色。
　　若当初付如年没有‘觉醒’，按照原著的时间线，现在的他正跟在陈总的身边……
　　兴许是因为付如年站在门口的时间长了，那陈总转过头来。两个人打了个照面，陈总面上一愣，随即露出一个笑容来，脸上的横肉顿时挤在一起：“这、这不是付先生么！”
　　付如年面上挂起温和的笑容：“巧了，没想到会在这里遇到陈总。”
　　陈总哈哈一笑，看着背脊笔直的付如年。
　　付如年与之前明显不同了。
　　这一点体现在方方面面。
　　阳光打在付如年的身上，就像是在给他周身镀了一层光。
　　他柔软的头发很蓬松，整个人看起来白白净净，脸型和五官比例都很好，此时一双眸子带着股漫不经心，唇异常红润，就像是涂了唇釉般，他的站姿有些慵懒，却仍旧让人不由自主的将目光集中到他身上。
　　或许是因为最近吃的不错，付如年身上比之前多了点肉，看着比之前瘦削的模样健康很多。
　　而付如年周身的气势也更加强大。
　　两个人离得近了，付如年下巴微微抬着，居高临下的看着陈总，莫名的让陈总觉得自己矮了一截。
　　陈总不由看呆了。
　　他其实也是一时冲动才和付如年打招呼。
　　然而看着此时的付如年，陈总猛地发觉，他们两个已经不能再有任何的交集了。
　　他想起之前岑易彦私下找到他，对他说过的那些话，猛地一顿，面上带出一个诚惶诚恐的笑容，甚至微微弯下腰，有些卑躬屈膝的意味：“付先生，久别重逢，本来应该请您吃顿饭的，可惜陈某这边还有点事情要处理，就先失陪了……”
　　付如年笑眯眯道：“陈总的好意我心领了。您有事，当然要先去忙，毕竟我这种小喽，总不能耽误陈总您的宝贵时间。”
　　陈总的喉结滚动，尴尬的笑道：“您哪是喽啊……”
　　从攀上岑总之后，而岑总显然并不是随便玩玩之后，付如年就不是喽了。
　　不远处。
　　正好来公司找经纪人的聂谦昊冷冷看着与陈总说话的付如年。
　　他离得远，听不到两个人在说什么，却看到了陈总点头哈腰的模样。
　　望着站在陈总旁边的付如年，聂谦昊嫉妒的眼睛微微有些发红。
　　他心道，怪不得付如年与陈总在一起时尤为开心，原来是因为陈总对他言听计从，完全不像是对待包养的人，反而像是……对待一个掌上明珠。
　　聂谦昊自问，若是他包养了付如年，肯定也会和付如年平等交流，不会做到如此地步……
　　不过他最起码长得比陈总那个肥头大耳的模样要好吧？
　　聂谦昊心中略微有些郁闷。
　　跟在聂谦昊身后的助理一直都在盯着聂谦昊看，此时见聂谦昊的眼睛红了，立刻小声惊呼道：“是买来的隐形不太好吗？”
　　聂谦昊的思绪回转。
　　他见不远处陈总已经离开，而付如年也准备进入大楼，便摇头说：“没事。”
　　助理顿了顿，顺着聂谦昊的目光看去，一眼便看到了不远处付如年的背影。
　　她微微攥紧了拳头。


第71章 
　　付如年告别陈总，进了大楼，直奔着温宴明的办公室而去。
　　至于陈总为什么出现在大楼外，还一直没有进入其中，付如年一点儿都不好奇。只要看到现在陈总过得不好，付如年心里就舒坦了。
　　他这边刚上了楼，便见温宴明从办公室走出。
　　温宴明身形笔直，迈着两条大长腿朝着付如年的方向走。他微微偏着头，一手正在整理袖口，一抬头看见付如年，微微一愣，脚步便这么定住了。
　　温宴明：“你怎么提前来了？”
　　跟在温总身后的一众助理全都哗啦啦停了下来，十几双眼睛同时看着付如年。
　　付如年挑眉。
　　他忽略掉那些助理，大胆道：“想你了，不行吗？”
　　温宴明一挑眉。
　　“当然可以。”温宴明对这种话十分受用，再加上付如年是在这么多人眼皮子底下说的，相当于告白了，这让温宴明略微有些兴奋。
　　他一瞬间便将之前与付如年打电话时，所带来的不愉快抛却脑后。
　　不过他此时正要去开会，也没法陪着付如年，只好说：“你先去办公室里等我，我去开会……”
　　说到这里，温宴明抬起手腕看了一眼时间，“一个半小时之后回来。”
　　一旁，助理欲言又止。
　　他们的会议明明最少也要开两个小时好么？
　　怎么突然一个半小时就能回了？
　　但温宴明亲口许诺，助理除非不想干了，否则也不敢当着付如年的面儿打脸，只能默默的假装自己什么都不知道。
　　唔，等会儿哪个环节可以节省一下时间？争取一个半小时结束？
　　付如年懒懒的笑了笑：“好的，等你回来。”
　　其中一名助理站出来，他认识付如年，此时说：“付先生，请跟我来。”
　　付如年走过去。
　　在路过温宴明身边的时候，付如年冲温宴明抛了一个飞吻，小声说：“你快点回来，我有一个惊喜要送给你。”
　　温宴明心中一动。
　　他面上不动声色，但接下来开会的时候，温宴明心心念念的，全部都是付如年说的惊喜。
　　到底是什么呢？办公室PLAY？还是别的什么花样？
　　付如年脑子比较活，总能想到一些别人想不到的玩法，温宴明的兴致已经完全被勾了起来，于是在接下来的会议中，一切从简，开场直奔主题。
　　温宴明懒得听那些经理们多说废话，好不容易开完会，便第一个从会议室中走出，匆匆赶回办公室。
　　办公室内。
　　付如年看到站在门口的温宴明，微微一愣。
　　这才过去一个小时零十分，没想到温宴明就已经回来了。
　　不过回来的早更好。
　　付如年笑眯眯的将手机放在面前的小茶几上，冲温宴明招了招手：“来。”
　　他的手势就像是在招一条小狗一样，但温宴明丝毫不介意，他径自走过去，一屁股坐在付如年身边，目光灼灼的问：“你说的惊喜呢？”
　　“在这儿呢。”付如年说着，手指指向放在茶几的手机上。
　　他在手机上轻轻点了几下，一段音频便在整个办公室回荡起来。
　　“啊！轻点……”
　　温宴明：“……”
　　付如年用手托着下巴，感叹道：“我冒着被岑易彦打死的风险给你录的，感动不感动？虽然没喊你的名字，但是你应该学会知足。”
　　温宴明咬牙切齿：“……感动！”
　　温宴明实在气。
　　他在脑海中想过很多付如年说的惊喜，但是万万没想到，惊喜竟然是这种东西。一点儿都不喜好吗！
　　温宴明忍不住磨了磨牙，他干脆伸手推了一下付如年，将付如年按在沙发上，俯下身与付如年接吻。
　　这个吻十分蛮横。
　　付如年微微仰着头，有种自己全身的力气都被温宴明抽干的感觉。
　　他挣动了一下，反而却很快被温宴明按了回去。
　　最后，付如年索性享受起来。
　　两个人都有了感觉，一切就都变得顺理成章，最后，当付如年被温宴明进入的时候，他忍不住发出一声急急的喘息，与仍未关闭的手机中传来的声音交相呼应。
　　一时间，办公室内充斥了付如年的声音……
　　结束的时候，付如年慵懒的躺着不愿意动。
　　但这里毕竟是温宴明的办公室。
　　温宴明长叹一口气，问：“纸巾呢？”
　　“要那个做什么？”温宴明问。
　　付如年：“……你把沙发上弄的到处都是，难道还要让助理过来收拾吗？”
　　“有什么不行的？”温宴明理直气壮，“你知道我给他们开多少工资吗？”
　　付如年：“……”
　　付如年虽然脸皮厚，可以当着那些助理的面儿和温宴明说情话，但也不好意思这种事情也让那些助理收拾。他面颊绯红，最后还是忍不住将趴在他身上腻歪的温宴明推开，自己去温宴明的办公桌上抽纸巾。
　　温宴明看着付如年，也不好意思让付如年一个人收拾，只好陪着付如年一起。
　　两个人将周围的狼藉整理了一番，总算是没什么痕迹了。
　　付如年想到接下来几天的住宿问题，说：“对了，跟你说一件事。”
　　才刚开了一个头，温宴明的手机铃声便响起，打断了付如年说的话。
　　付如年停了下来。
　　温宴明看了看手机上显示的人，颇有些不耐烦的‘啧’了一声，抬头对付如年说：“我妈打来的，我先问问她干什么。”
　　付如年答应一声。
　　温宴明往旁边走了两步。
　　他接通手机之后，眼睛却始终都没有离开付如年，此时见付如年懒洋洋的坐在沙发上，头微微后仰，白净的手臂搭在眼睛上小憩，竟有种想过去将付如年抱在怀中的冲动。
　　付如年的手非常好看。
　　阳光从落地窗那边打过来，照在他的身上，将他纤细的手指都映的像是会发光一般，他的指尖圆润，透着淡淡的粉色，让温宴明想起了花瓣。
　　似乎是之前累着了，此时的付如年胸膛微微起伏，嘴巴张开些许。
　　从温宴明这个角度，其实并不能看到什么，但温宴明却好似真的窥见了付如年口腔中的软舌。
　　再往下，就是付如年的脖颈。
　　他的喉结时不时便滚动一次，上下滑动的模样性感极了。
　　温宴明呼吸不由变得粗重一些，身体也变得燥热。明明刚刚已经按着付如年做了两次，将这一星期的份额全部用光，他却又一次来了感觉，这可如何是好？
　　若是背着岑易彦偷偷的多干两次，回头岑易彦一问付如年，那岂不是都露馅了。
　　温宴明叹息一声。
　　他突然更有干劲了。
　　为了以后能多碰付如年几次，他也得赶紧把付如年挖到自己的身边来！
　　手机那头，母亲的声音传来：“温宴明！你到底有没有听到我说话！”
　　温宴明：“……不好意思，妈，我刚刚发了一下呆。”
　　温宴明的母亲无奈道：“你这孩子，每次一说正事儿，就假装听不到……不过这一次你一定要和我说清楚，你和秋秋到底是怎么回事！正好我和你爸也好长时间没见着你了，这几天回家来住吧。”
　　温宴明皱了皱眉头。
　　他看了一眼付如年，有些不太情愿，但也知道和秋朝的事情应该快刀斩乱麻，再加上他和父母也确实有一段时间没见面，便答应下来。
　　“行行行，我今天晚上就回去，好好陪陪您二老。”
　　那头，温宴明的母亲总算是满意了。
　　挂断电话之后，温宴明看向付如年。
　　付如年不知道什么时候已经睁开眼睛，正盯着他看。
　　两个人目光落在一起。
　　付如年的身体微微倾斜了一些，身体依然靠在沙发上，但发丝却略微有些凌乱，然而即便如此，也依然无损付如年的美貌。
　　温宴明还记得他刚刚是如何弄乱付如年的发型的，此时便走过去，伸手帮付如年理了理头发。
　　付如年：“我听你刚刚说的话，你要回家住？”
　　“嗯。还是因为秋朝那事儿。”温宴明不耐烦的皱起眉头，“我打算直接把真相告诉我爸妈了，所以可能会挨一顿打……怎么了？”
　　付如年耸耸肩：“没什么。”
　　他本来还打算在温宴明这边住，但既然温宴明要回家挨打，他只好去找宋势……
　　这么想想，倒是便宜宋势了。
　　原本还打算冷他两天，这一下倒是直接和他住在一起了。
　　完全不知道自己错过什么的温宴明又问：“对了，你刚刚要说什么？”
　　“啊，这么一打岔，我也忘了。”付如年说。
　　温宴明也没在意。
　　他抱住付如年，将他往旁边推了推，自己和付如年一起挤在沙发上，身体贴着身体。即便什么也没做，温宴明也觉得异常满足。
　　这种感觉，是只有付如年能带给他的。
　　他垂下头，轻轻吻着付如年的脖颈。
　　付如年有点痒，忍不住缩了缩脖子，他直接转过头，含上了温宴明的唇。
　　两个人接了一个温温柔柔的吻。
　　付如年又有些情动。他爱极了身体被填满的感觉，手便忍不住往温宴明的身上摸，然而这一次，温宴明却按住了付如年的手。
　　“怎么？”付如年挑眉。
　　温宴明不好意思说自己和岑易彦的约定，也不能说出来，只能含糊道：“别乱摸。晚上我要回家，你再这样，我都想直接死在你身上了，到时候我爸妈可就不止是打我一顿了。”
　　付如年禁不住笑出声。
　　他拍了温宴明一巴掌：“开玩笑归开玩笑，但不能说死，死在我身上更不行。”
　　温宴明一怔。
　　他低低答应一声：“好。以后不说了。”
　　中午，付如年和温宴明一起出门吃了个饭，下午便又腻歪在一起。
　　临近下班时间，付如年出了办公室的门，找了一处僻静的地方，给宋势打了个电话：“宋大少，最近有时间吗？不知道您那方便么？能不能收留我几天？”
　　然而，手机那头却始终都没有回答。
　　付如年愣了一下，将手机拿远了一些，仔细看了看。
　　确实是在通话中……
　　他尝试性的喊道：“宋大少？”
　　过了好一会儿，那头才终于有了动静。
　　宋势温和的声音响起：“最近都有时间，你要过来和我一起住吗？”
　　付如年眉头微微一挑。
　　这么长时间才回复……
　　难不成刚刚接电话的那个，是恐同人格？
　　付如年侧过身，靠在身后的墙壁上。他眸子微微下垂，看着地面，语气中带着一丝懒懒的意味：“对啊，宋大少不欢迎吗？还是说，您最近没有什么上床的欲望？”
　　“当然欢迎。”宋势轻笑一声，“面对你，我什么时候都有感觉。”
　　付如年笑眯眯道：“那就这么说定了。您把地址发我一下，我今晚就过去。”
　　“好。”
　　挂断电话，付如年心情还算不错，他刚走出两步，拐了个弯，没想到正好看到了温宴明的助理。
　　那助理的手里抱着一叠文件，显然是刚巧路过此地。
　　付如年并不在意自己的电话是不是被偷听，他冲那助理露出温和的笑容，点点头算是打过招呼。
　　那助理回给付如年一个僵硬的笑容。
　　刚刚付如年打电话的内容，助理确实一字不漏的全部听到了。
　　他忍不住上下打量了一下付如年，心中有一股震撼感，久久不能平息。
　　之前付如年和温宴明的互动，他也看在眼里，当时听到付如年说想温宴明了，便知道付如年和温宴明之间似乎有那种关系。
　　这里毕竟是娱乐公司，老板和下属艺人发生点什么，也不是特别新鲜的事情，所以助理也没多在意。
　　但是听听刚刚付如年说的什么话？
　　明显，付如年和电话中的那个什么‘宋大少’也有一腿啊！
　　这是什么神人，竟敢同时勾搭这么多男人？
　　就不怕温宴明生气吗？


第72章 
　　付如年压根儿没在意那助理的表情。
　　在付如年看来，他活成什么样，都和别人没有任何关系，更不用顾忌什么，毕竟他也没吃那个助理家的大米。在这种所有人都只是别人笔下人物的世界中，付如年只想放肆。
　　回到温宴明的办公室，付如年跟温宴明打了个招呼：“既然你晚上要回家，我就先走了，等下次你有空了再见。”
　　恰好这时候宋势也把住址发来，付如年低头看了一眼。
　　地址距离这里并不是很远。
　　坐在办公椅上的温宴明答应一声，颇有些依依不舍，他站起身说：“抱一个。”
　　付如年看着张开双臂的温宴明，笑了笑。
　　他走过去与温宴明拥抱在一起。温宴明紧紧的搂住付如年，力道大的就像是要把付如年嵌进他的身体中一般，付如年顿时觉得全身都被暖烘烘的气息包裹了。
　　温宴明的体温偏热，抱着他，就像是抱着一个巨大的暖火炉一般。
　　付如年没一会儿就觉得身上有些发热，然而温宴明却始终不愿意松手。
　　付如年推了推温宴明：“抱够了吗？”
　　温宴明：“没有。”
　　付如年：“……”
　　付如年有些哭笑不得。
　　他干脆抬起头，与温宴明接吻。
　　温宴明用力的亲吻着付如年。
　　他不断地索取，直把付如年的身体逼地不住往后退，眼看着付如年要撞在墙上了，温宴明忙伸手垫在付如年的后脑勺上。
　　然而，付如年后脑勺没事儿，后背率先撞上墙。
　　两个人对视一眼，温宴明无辜的看着付如年。
　　付如年瞪了温宴明一眼。
　　温宴明忙低下头，再一次亲吻上去。
　　“唔……”付如年闷哼一声。他仰起头，被迫承受着温宴明霸道的吻，直到呼吸越来越急促，温宴明才总算是放开了付如年。
　　眸子盯着怀中的付如年看了一会儿，温宴明突然嘟囔道：“也不知道什么时候岑易彦才能出差……”
　　付如年一挑眉：“怎么？”
　　“我想和你住一起。”温宴明直白地说，“像是夫夫之间，那种最亲密的关系一样。每天睁开眼，都能第一时间看到躺在我身边的你。”
　　付如年勾唇道：“如果他以后出差，我一定会告诉你的。”
　　“嗯。”温宴明闷闷的答应一声。
　　付如年轻轻拍了拍温宴明的背。
　　“我爱你。”温宴明突然说，“年年，我爱你。”
　　付如年愣了愣，他莫名觉得温宴明语气中似乎含着一丝不安，便回应道：“我也爱你。”
　　温宴明的手猛然收紧，他的心脏砰砰砰的跳动起来，低声说：“既然我爱你，你也爱我，我们两情相悦，那你和岑易彦离婚怎么样？”
　　付如年：“……我不离婚也一样可以爱你。”
　　温宴明瞪着付如年。
　　付如年说：“而且我更爱岑易彦呀。”
　　温宴明：“……”
　　付如年面上一副震动的模样，这话也说的理直气壮，温宴明想了想，觉得不对呀，一般男人出轨找小三，不是应该更喜欢小三多一点吗？
　　就算是无关乎爱情，那也应该是小三床上功夫更好！
　　不然干嘛要出轨！？
　　所以付如年现在就算是不愿意离婚，那也应该更喜欢小三，也就是他温宴明才对！
　　可现在完全不是这么回事……
　　温宴明不由委屈。
　　他深吸了一口气，只觉得憋屈的很，但看着没心没肺的付如年，又不想两个人在分开之前吵架，只好色厉内荏道：“等下次见面再收拾你！”
　　付如年挑挑眉：“好啊，我等着你好好收拾我。”
　　这话回答的漫不经心，显然，付如年并没有把这个威胁放在心上。
　　等下次见面，还不知道是什么时候呢，到时候温宴明肯定就已经把这件事给忘了。
　　温宴明见状，更是咬牙切齿。
　　他突然故技重施，张开嘴冲着付如年的侧边脖颈上咬下去！
　　“嘶――”付如年皱起眉头，“你狂犬病又犯了？”
　　温宴明其实也不敢咬的太狠，他觉得差不多了，便微微松开一些，看着自己的杰作――付如年的脖颈上出现了一个清晰的牙印。
　　温宴明心满意足，便又低下头，在那牙印的地方吮吸起来。
　　不多时，那牙印上便多了一个吻痕，看起来红彤彤的，就像付如年遭受了什么虐待一般。
　　他得意洋洋道：“盖个章，这样你就没法出去乱搞了。”
　　付如年一愣。
　　他意味深长的看了温宴明一眼：“行了，我走了。”
　　温宴明：“嗯。”
　　付如年出了温宴明的办公室，刚下了楼，便看见了一个老熟人――聂谦昊。
　　聂谦昊此时皱着眉头，正与他的助理说着什么。
　　两个人明显是在争吵，聂谦昊面上压抑着怒气，而他对面，原本不怎么说话的助理也在据理力争，不过他们也都知道现在是在大厅，所以说话的声音并不是特别大。
　　从付如年的位置，并不能听到他们在说什么。
　　付如年并不想掺和进两个人的争吵，他直接假装没看见聂谦昊，淡定地走了出去，开车直奔宋势的住所。
　　宋势提供的地点是一个高档小区，主打小复式楼房，一层大约两百多平。
　　付如年到的时候，宋势正准备开门，看模样也是刚来这里。
　　他转头看到付如年，露出一个温和的笑容。
　　待人走近之后，宋势说：“我平日里都和父母住在一起，这里是前年买下的，一直是闲置状态，不过你放心，每个星期都会有人过来打扫。”
　　说完，宋势的眸子在付如年脖子上的吻痕上看了看。
　　不过他也知道付如年和温宴明以及岑易彦的关系，所以面上并没有表露出什么不好的情绪。
　　付如年的目光在宋势的面庞上停留一瞬，这才点头。
　　说起来，宋势主人格的性格，倒是与之前付如年的性格很像――不管心里怎么想的，面上都是一副温温和和的模样，让人很容易便心生好感。
　　不过宋势和付如年的结局完全不同。
　　宋势毕竟是宋氏财团的继承人，地位和付如年悬殊很大，秋朝自然更喜欢粘着宋势。
　　而宋势的模样，也算是人中龙凤。
　　他有一双很有魅力的桃花眼，鼻梁并不是很高，两边有浅浅的眼镜架的痕迹，显然，宋势近视，偶尔会戴眼镜。他的嘴唇也很薄，但唇形很好，付如年漫不经心的想，不知道和宋势接吻是什么感觉。
　　爱人有这种分身的功能，真是爽爆了！
　　门打开，付如年跟在宋势的身后进了公寓。
　　就如宋势所说，这处房子已经很久都没有人住了，里面虽然看起来还算干净，但整间房子看起来阴沉沉的，所有的东西都规整的摆放在原地，一点儿人气都没有。
　　付如年换好拖鞋，刚往里面走了两步，便忍不住打了个喷嚏。
　　宋势一愣，找出抽纸，递给付如年：“不舒服吗？”
　　付如年点点头，闷声笑道：“你雇佣的那个钟点工，业务能力似乎不太好。”
　　宋势温和道：“没关系，再叫人过来打扫就好了，不费多久，我们可以趁这个时间出去吃顿饭。”
　　“不用。”
　　付如年看了看周围，他走到一旁的窗户旁，将窗帘拉开，阳光铺进房间，付如年露出一个笑容，“我来打扫就好了，正好很久没有活动过了。宋大少如果还有事情，可以先去忙，这里交给我就好。”
　　宋势温声道：“我怎么可能留你一个人在这里，既然你说要打扫，不如我们一起。”
　　付如年看了宋势一眼，笑眯眯道：“好啊。”
　　“嗯。”
　　宋势答应着，却并未去找工具，而是走到付如年身边，他伸手轻轻的揽住付如年的腰，一手在付如年的面颊上轻轻的碰了碰。
　　付如年的皮肤很细腻，摸起来滑滑嫩嫩的。
　　宋势的指腹在上面摩擦了两下。
　　付如年知道宋势在想什么。
　　他从善如流的踮起脚尖，主动凑上去亲吻宋势。
　　两个人唇舌交缠。
　　虽说这几个人都是同一个人，但付如年却发觉，他们的习惯并不相同。
　　比如狗子一样的温宴明，在接吻的时候便气势很足，每一次都像是要把付如年的舌头吞吃入腹般，掠夺性很强，而宋势，不但性子温和，就连接吻也温温柔柔的，带着一股缱绻的意味。
　　如果说温宴明是热恋的话，宋势就是两个人已经在一起一段时间后的平和。
　　有种老夫夫的感觉。
　　付如年很喜欢这种柔和的吻，一吻毕时，他砸了咂嘴，说：“再来一次。”
　　宋势轻笑一声，再一次低下头。
　　不过这一次，还没亲一会儿，付如年便忙推开宋势，又打了一个大大的喷嚏。
　　他哭笑不得的抬头，冲宋势眨眨眼：“看来我们要先把房间收拾了，才能继续接吻。”
　　宋势温声道：“好。”
　　房间虽然大，但很多地方确实已经打扫过了，再加上付如年和宋势两个人合力，所以只用了差不多一个小时，便将这套复式房收拾完毕。
　　付如年已经很久没有这么运动过。
　　他伸了个懒腰，只感觉浑身的骨头都响了起来，浑身舒坦的不得了。
　　扫地机器人从他的面前滑过，付如年忍不住踩了它一脚，那动作与神情，像是个还未长大的孩子。
　　宋势拿着手机，看着付如年的动作，面上的表情登时变得更加柔和了。
　　那头，宋钧的声音传来，带着一丝别扭：“喂，我听妈说你今天晚上不回来住了？”
　　宋势：“嗯。”
　　宋钧嗤笑一声，语气中带着一丝不屑：“之前还管着我，现在自己不也被小妖精绊住了手脚？”
　　宋势：“……”
　　宋势有些无奈。
　　他这个弟弟，小时候明明和他关系很好，结果长大了就进入叛逆期，每天都跟他闹别扭，还总是用这种嘲讽的语气说话，但最近一段时间，两个人之间的关系倒是缓和了不少，否则宋钧根本不会打这一通电话，更不会在意他晚上回不回家。
　　而这一切的改变，似乎是从他给了付如年一千万，而付如年又分给宋钧五百万开始的……
　　不过要说小妖精……
　　宋势犹豫半晌。
　　原本他还想告诉宋钧，他现在和付如年在一起了，但想到付如年是宋钧的朋友，而他当初还‘棒打鸳鸯’，最终还是作罢。
　　如果宋钧知道了，估计会生气吧……
　　虽说上一次宋钧也告诉他，两个人只是单纯的朋友关系，没有任何私情，但难保宋钧不会多想，觉得他连他的朋友都不放过。
　　算了，等以后再说吧。
　　毕竟他们两人，最近才亲近了一些呢。


第73章 
　　收拾好屋子，付如年没再提要和宋势接吻，宋势心中虽然有些失落，但也没说什么，只是温和的邀请付如年共进晚餐。
　　付如年挑挑眉：“你会做饭吗？”
　　宋势一愣，迟疑道：“会一点……”
　　付如年便凑近一些宋势。
　　他嘴角微微勾起，面上笑着，一双狭长的眼睛与宋势对视，他的睫毛本来就长，看起来又浓又密，像是画了眼线，戴了假睫毛一般，此时微微眨动，形若一把小刷子，直往人的心底深处刷，刺得人从里到外都痒痒的。
　　宋势的喉结微微滚动。
　　付如年的手按在宋势的胸膛上，虽然什么都没做，但宋势却觉得，付如年手指放置的那块皮肤，都快要燃烧起来了。
　　付如年用懒懒的语气说：“我想吃你给我做的……大少，今天晚上做饭给我吃好不好？”
　　宋势深吸一口气。
　　“当然可以。”宋势说。
　　只是做饭而已，宋势当然不会拒绝，他甚至有种，就算是付如年这时候说想要他的命，他可能也会因为一时冲动，直接给出去的感觉。
　　付如年笑眯眯道：“不过冰箱里什么都没有，我们去一趟超市吧。”
　　宋势表情温和的点头：“好。”
　　虽说像宋家这样的大户人家，一般吃的菜都是农场特意选取的绿色蔬菜，且每天都会按时送来，宋势只要打个电话，立刻就会有人送菜过来，但偶尔出门采购的感觉也很不错。
　　两个人就像是每一对普通的夫夫般，找了一家比较大的超市，购买晚上要用到的食材。
　　宋势推着推车，付如年在一旁挑挑拣拣。
　　付如年：“你有什么忌口的吗？”
　　宋势摇头：“我什么都能吃。”
　　付如年眨眨眼：“这么好养活？”
　　宋势笑了笑。
　　付如年没问宋势会做什么菜，而是选择了自己想吃的，一样一样放进推车中――反正就算是宋势不会做，他也会做。
　　两个人边聊边买东西，刚拐了个弯，便看见温宴明与一名上了年纪的女人也在买菜。
　　那女人手中拿着一把小青菜，看了看，俯身放进推车中，说：“你年纪也不小了，我找个人陪你有什么错嘛？还不是为了你好？当时听你公司的人都说秋朝和你谈恋爱，我当然以为你喜欢他了，谁知道事实竟然是这样……你这孩子，当时竟然也不跟我说明白？”
　　温宴明蹙眉道：“我当时说了，可你不是不信么？”
　　“……我哪知道你说的是真的，我还以为你是不想负责任。”那女人轻咳一声，“也怪你平时一副吊儿郎当的样子，搞得信用都破产了，你看，我是你妈，我都不敢相信你。”
　　温宴明：“……你说的都是对的。”
　　温宴明虽然模样看起来有些不耐烦，但还是乖乖地跟在女人身边。
　　女人突然停住了脚步，说：“哎呀，这不是宋家的那个大儿子宋势么？”
　　宋势一愣。
　　温宴明抬起头。
　　双方打了个照面。
　　付如年微微垂下头，默默的捂住了自己的一半脸。
　　温宴明原本还没在意，此时看到站在宋势身后，和宋势一起买菜的付如年，眼睛猛地瞪大。
　　“你……你们……”温宴明差点一口气没上来。
　　付如年：“……”
　　哦豁。
　　付如年也没想到事情竟然这么巧。
　　他将手放下来，看着温宴明简直要喷火的眼睛，正犹豫着该怎么解释，温宴明的母亲盛美妍便笑道：“真是巧了，我好不容易心血来潮出来买菜，竟然碰到了你，上次见你，好似还是一年前了吧？你妈妈近来身体好吗？”
　　宋势不动声色的站在付如年前面，温声道：“家母身体不错，前几日还提起您，想约您一起说说话。”
　　“有空了一定过去。”
　　盛美妍笑眯眯地拉住温宴明的衣袖，“我家宴宴不像你们孝顺，整日住在家里，他呀，就知道窝在自己买的公寓里，我都看不见他的影儿，这不终于回来一趟，我就带他出来体验一下生活……你身边这位是？”
　　付如年主动道：“阿姨好，我是宋势的朋友。”
　　“哦哦哦。”盛美妍在付如年脖颈上的吻痕看了看，眸中带着一丝了然。
　　这两人的关系，明显是情侣。
　　盛美妍想着，松了一口气。
　　现如今法律已经允许同性恋结婚，但当初温宴明对女孩儿一点兴趣都没有，她和温宴明的爸爸还是愁怀了，当父母的，哪个不操心孩子？
　　不过他们也不是那种迂腐的，生气一阵，也就认了，只是心底里总有一个疙瘩，觉得自己的儿子和别人不同。
　　现在看到宋家的儿子身边带着的也是个男孩儿，她顿时有种自家儿子不是特例的感觉，整个人都舒坦了。
　　于是，盛美妍看向付如年的目光也就更加柔和了。
　　付如年：“……”
　　付如年轻咳一声。他心道，伯母，您别多想，这可是您儿子亲口唆出来的，和宋势一点儿关系都没有……
　　不过这话付如年肯定没法说，只好冲盛美妍露出和善的笑容。
　　盛美妍点头示意。
　　她正笑盈盈的，突然发觉自己儿子在一旁像是闷葫芦一样，竟然一句话都没说，便拽了拽温宴明的衣袖：“你这孩子，怎么也不打个招呼……”
　　说罢，看到温宴明的神色，她微微一愣。
　　温宴明此时站在她身边，目光却直勾勾的盯着对面的付如年看，牙齿也紧咬着，腮帮子都鼓起来了，那模样，像是两家有仇一样。
　　难不成宴宴早就和那宋势的男朋友认识，之前还闹过不愉快？
　　盛美妍心中咯噔一声。
　　她可知道自己儿子狂躁症的厉害，忙说：“那我们就不打扰你们了……”
　　温宴明见付如年始终没有与他对视，心中已经十分不爽。
　　再看旁边的宋势，面上挂着的笑容要多刺眼就有多刺眼，虽说他也知道，宋势一直都是这幅笑面虎的模样，但此时却觉得，宋势分明就是在冲他炫耀！
　　温宴明咬牙：“付！如！年！”
　　付如年怕温宴明说出什么话来，忙道：“……阿姨还在呢，要打架能下次见面再打吗！”
　　“不行！”温宴明已经开始卷袖子。
　　付如年：“……”
　　虽说温宴明露出这样的模样，但付如年却知道，温宴明是不会打他的。
　　顶多就是……把他这样那样一顿。
　　一旁，盛美妍倒是吓了一跳，真以为两个人要打起来。她忙伸手去拉温宴明：“宴宴！你就不能收敛一点吗！宋势，你快带着你男朋友离开！”
　　温宴明猛地转头看向自己的母亲，一字一句的问：“你刚刚说什么？你再说一遍？”
　　盛美妍身体微微颤抖。
　　看着这样的儿子，盛美妍十分害怕。
　　温宴明的狂躁症发作起来十分可怖，虽说温宴明之前从未对她下过手，但盛美妍见过儿子打砸东西的模样，简直和疯了一样，而家里找了这么多年的医生，却一直没有治愈温宴明……
　　谁能保证，温宴明以后也不会对她动手？
　　“我……”盛美妍说不出话来，声音都打着颤。
　　付如年看盛美妍的模样，心中涌起一股怒气。
　　就算是温宴明再生气，盛美妍可是他的妈妈！哪有这样跟妈妈说话的？
　　付如年皱起眉头，猛地走过去，用力拉了温宴明一把。
　　温宴明没防备，趔趄着往旁边走了两步。
　　“闹够了没有？”付如年冷冷问。
　　温宴明红着眼睛，终于将目光从盛美妍那边转到付如年脸上。他的声音压得低低的，一字一顿的问：“你还问我闹够没有？你这个人有没有心？”
　　现在温宴明觉得自己委屈极了。
　　付如年刚刚和宋势一起买菜的姿态，可真是亲密，看起来就像是一家人一样，就连他妈妈都看出来，付如年和宋势有一腿了，刚刚叫他们赶紧走，还直接称呼付如年为宋势的‘男朋友’。
　　付如年有岑易彦和他难道还不够吗？
　　竟然还招惹别人！
　　尤其是，今天下午，付如年才对他表了白，说过‘我爱你’这三个字！他还在付如年的脖子上盖了章！
　　付如年看着面前的温宴明，叹息一声。
　　他上前一步，转头看了一眼宋势和盛美妍，微微转了个身，在另外两个人看不到的地方，偷偷拉住温宴明的手。
　　温宴明一挑眉，看着付如年。
　　付如年说：“大少，您先帮忙把阿姨扶到一边，我和温宴明好好说说。”
　　宋势担忧的看着付如年。
　　付如年柔和了语气：“没关系，我可以解决。”
　　宋势想到付如年和温宴明的关系，答应一声。
　　盛美妍这时候也镇定了下来，看着儿子和付如年的相处，微微一愣。
　　以温宴明的性格，此时这么生气，早就忍不住开始打人了，就算是不打人，也会开始砸东西，而这里又是超市，周围的货架上满是货品，然而，温宴明却什么都没做，只是盯着那个叫付如年的男人看。
　　她转过头，看向宋势。
　　宋势温声道：“伯母，您不用担心，付如年和温宴明也是朋友关系。”
　　“是、是吗？”盛美妍蹙着秀气的眉毛。
　　她怎么看都觉得，他儿子现在看着付如年的目光，就像是要把付如年吃到肚子里一样……
　　太吓人了。
　　根本就不像是朋友。
　　“让你们看笑话了……”盛美妍叹息一声。
　　“没关系，这种情况，其实温少生气也是正常的。”宋势已经猜出，付如年可能没把这件事情告诉温宴明，不过两个人是那种关系，温宴明应该也不至于对付如年做什么。
　　盛美妍则一脸茫然。
　　什么……？
　　只是随意遇到了一个认识的人，寒暄了两句罢了，好像从头到尾也没说什么奇怪的话吧？为什么她儿子生气，也是正常的啊？


第74章 
　　趁着盛美妍和宋势说话的时候，付如年偷偷拉着温宴明的手微微晃了晃，见温宴明没反应，便干脆转成与温宴明十指紧扣。
　　他拉到温宴明走到一旁的货架深处，遮挡住另外两个人的视线。
　　温宴明冷冷的瞧着付如年。
　　整个超市里人不多，周围安安静静的，付如年怕说话声音太大被盛美妍等人听到，便凑近了温宴明，低声说：“岑易彦是我的丈夫。”
　　温宴明原本以为会听到付如年的道歉，谁知道付如年突然说起了这个。
　　他有些不明白付如年是什么意思。
　　付如年又说：“你是我在外面找的小三。”
　　温宴明：“……”
　　“这个身份没问题吧？”付如年问。
　　“没有。”温宴明咬牙。
　　付如年轻咳一声。
　　温宴明并不知道他们几个都是同一个人，付如年也不能直言这些，所以在解释自己为什么和几个人同时在一起的问题上，就有些麻烦。
　　付如年只好先承认错误，说：“我就是一个渣男，特别水性杨花，而且尤其喜欢那种长的好看，下面还是20cm，又粗又大，能给我带来快乐的男人，这一点你应该也知道，否则我就不会在有了岑易彦之后还去招惹你。”
　　付如年说的坦坦荡荡，温宴明一时间都不知道该怎么评价。
　　尤其是说什么20cm，又粗又大……
　　温宴明忍不住盯着付如年的脸看了看。
　　然而，付如年面上虽然有些发红，但一双眼睛十分清澈，与温宴明对视的时候也完全没有闪躲，显然并不觉得自己说的有什么问题，温宴明登时气的在心中把付如年这样那样一顿！
　　付如年想了想，斟酌着说：“我和宋势的事情，确实是你想的那般。宋势下面也是20cm，和你的那地方一样，而且我已经取得了岑易彦的同意……”
　　温宴明震惊道：“岑易彦同意了？！”
　　“嗯。”付如年一脸无辜，“他同意了。”
　　温宴明面上的表情有些阴晴不定。
　　他真是没想到，岑易彦竟然还同意付如年和宋势在一起……
　　岑易彦一点儿都不在意？
　　……好似确实不在意，否则他温宴明又怎么可能和付如年在一起？
　　“那你们两个上过床了？”温宴明突然问。
　　他松开握着付如年的手，下意识捏住付如年瘦削的肩膀。
　　付如年吃痛，他微微皱了皱眉头，不过付如年也觉得过错方在他，所以并没有制止温宴明的行为。反倒是温宴明，看到付如年的表情，下意识的松了一下手。
　　付如年神色复杂：“……没有。”
　　“那你怎么知道他那地方和我一样？”温宴明逼问着，将付如年推到了货架上，所幸那货架上堆的东西比较多，又比较牢固。
　　付如年无奈，只能简明扼要的将当初在厕所里发生的事情说了。
　　温宴明闭了闭眼睛。
　　他其实也知道，如果付如年和宋势的关系确定下来，上床是早晚的事情，但此时听到付如年说还没有，他想要毁掉一切的感觉总算是被压了下来……
　　不过，温宴明现在的身份确实尴尬，就连质问付如年，都显得那么苍白。
　　温宴明深吸一口气。
　　付如年这个人实在是太……太过分了！
　　太拈花惹草、朝三暮四了！
　　可谁让他喜欢他呢？
　　温宴明恨不得把人捆在身边，不让别的任何人看见！但他也知道，这样的想法是不可能实现的。
　　而且或许是强效滤镜的缘故，温宴明突然觉得，这事儿其实也不能全怪付如年。
　　都是宋势那个人不要脸！故意在上厕所的时候，露出那东西给付如年看！这就好比一个大美女在一个直男面前脱光了衣服，还特意摇晃身体……是个直男都会扑上去吧？
　　没想到宋势面上一副温和的模样，背地里却这么明目张胆的勾搭人家的丈夫！
　　太不要脸了！
　　温宴明深吸了一口气。
　　他的大脑飞速运转着。
　　这样的付如年看起来已经被宋势迷上，是不能改变了，若是用暴力的手段逼迫付如年，说不定他连现在的地位都要失去，所以现在最要紧的是，怎么在这种条件下，争取利益最大化。
　　温宴明快速在心中的小本本上写各种对话可能会出现的结果来。
　　过了一会儿，温宴明开口：“你刚刚说的对，我只是一个小三，根本没资格管这些。岑易彦都同意了，我又能怎样？”他的声音变得异常低落。
　　付如年一怔。
　　温宴明明显冷静了下来，他酸溜溜的说出那话之后，便将付如年抱在怀中，闷闷的问道：“你今天在办公室说爱我，是真的还是假的？”
　　付如年认真说道：“真的。”
　　说起来可能有些不太负责任。
　　因为知道温宴明和岑易彦是同一个人，所以付如年在看着温宴明的时候，下意识的就把他当做岑易彦的另外一面，当然，岑易彦也可以理解为温宴明的另外一面，所以付如年觉得，他对温宴明的感情，应该称得上是爱的。
　　就像是他爱着岑易彦一样。
　　从这一点上看，付如年自己也承认他很渣，但付如年觉得，他们本来就是一个人，又为什么非要把他们分开看呢？
　　温宴明微微侧过头，轻轻的亲吻付如年的脸颊。
　　付如年想了想，又有些犹豫了。
　　他正想说，如果温宴明实在不愿意的话，他可以把钱还给宋势，和宋势结束这一段关系，便听温宴明说：“那你两个星期和他做一次好不好？”
　　付如年：“……”
　　温宴明搂抱付如年的手更加用力了一些，他控诉道：“难道我和岑易彦还没有满足你吗？”
　　这话从温宴明口中说出来，听起来可怜巴巴的。
　　和他的大块头身形形成了鲜明的对比，反倒是更让人心疼了。
　　付如年揉了揉眉心。
　　原著中，温宴明当初接受秋朝给他戴了绿帽子，是因为特别爱秋朝，当时在文字描写中，温宴明显得十分纠结，然而事情发生在他的身上，他怎么觉得，温宴明似乎很快就接受了？
　　你看，这都开始商量起一周几次的问题了。
　　明明只要温宴明再坚持一小会儿，付如年就会松口，不和宋势在一起了……
　　不过这话，付如年当然不会再说了。
　　他这时候正心疼温宴明，听着此时温宴明的话，怎么可能不答应？
　　“行。两个星期一次，我回头跟他说。”付如年说。
　　温宴明眼睛明亮一瞬，紧紧的抱着付如年，面上露出一个得意的表情。
　　就算是付如年水性杨花，看上了宋势，又能如何？论争宠的手段，他还能比不过宋势？况且，他当初和岑易彦约定的是一个星期一次，足足比宋势多了一倍呢！
　　起跑线就在宋势前面！
　　到时候他就把付如年这样那样，让付如年根本就没力气再去找宋势胡闹！
　　会哭的孩子才有糖吃。
　　温宴明想通了关窍，立刻又嘟囔着问：“那你怎么还跟着他出来买菜呢？等会儿是不是还要一起做饭？我都没享受过这种待遇！凭什么他就可以！”
　　付如年无奈道：“我之前不是在办公室里要对你说件事。”
　　“啊，是有这么一回事。”
　　温宴明说着，面上突然恍惚了一下，像是想到了什么。
　　付如年眨了眨眼，说：“岑易彦出差了，目前暂定是三天，我本来想和你住在一起的，但你不是说要回家，和父母谈一下关于秋朝的事情么？我就只好过来找宋势了。”
　　至于岑易彦叮嘱他，不让他单独一个人在别墅的事情，付如年想了想，没说。
　　温宴明：“……”
　　温宴明整个人都有点不好了：“你……你怎么不直接跟我说岑易彦出差了！”
　　付如年耸肩：“我当时不正要说么？不过你接到了阿姨的电话，说要回家，我只是没制止你罢了。”
　　“我可以临时不回去了。”温宴明差点暴走。
　　他这个时候才知道，原来他之前错过了这样的好事儿！若是时间能重来，回到之前在办公室的场景，温宴明绝对会把付如年直接扛回家！
　　付如年却蹙眉，不赞同的说：“你妈妈很爱你。你好不容易说回去一趟，又食言，她该多难过？刚刚聊天的时候，她也抱怨你不经常回来了。”
　　温宴明愣了愣。
　　他神色略微有些复杂，过了好一会儿才面色不愉道：“好吧，不过你之前可答应我……”
　　付如年语气中带上一丝笑意，他拉着温宴明的手微微晃了晃，撒娇道：“如果下次再有这样的机会，我一定和你回家，所以不要生气了，好不好？”
　　温宴明勉为其难道：“行吧。”
　　两个人再出去的时候，温宴明的情绪已经缓和下来。
　　等在一边的宋势和盛美妍见状，都松了一口气。
　　宋势走上前，目光关切的看着付如年：“你没事吧？”
　　付如年笑着瞥了温宴明一眼：“我和宴明是好朋友，刚刚只是过去说了几句话罢了，能有什么事儿啊，是吧？”
　　温宴明哼了一声，瞪着宋势，眼神中带着一丝得意，又有些许愠怒：“是。”
　　盛美妍惊奇的看着儿子。
　　竟真的……不生气了？
　　温宴明性格上的缺点十分大。
　　他的狂躁症十分棘手，竟根本无法医治，之前只要有稍微不顺心的地方，就容易急火攻心，发起火来谁都拦不住，这也是他身为温氏集团董事长，却鲜少露面，也鲜少说话的原因之一。
　　可现在，温宴明明显转性了！
　　盛美妍十分高兴。
　　不过，之前宴宴还一直用怒气冲冲的眼神盯着付如年，怎么和付如年说完话出来，就开始怒气冲冲的盯着宋势了？
　　现在的小孩子，思想可真难猜……


第75章 
　　不管怎么说，只要温宴明没在超市中发疯，更没有打砸东西，那就是有进步。盛美妍有种自家儿子终于长大了的感觉，她心中高兴，上前几步，站到温宴明的身旁问：“这位也是你朋友？”
　　温宴明颔首，拉了一把付如年的胳膊，介绍道：“他叫付如年，确实是我朋友，而且是……非常亲密的那种。”
　　说到‘非常亲密’的时候，温宴明特意拉长了音调，眼眸中也带着一丝意味深长。
　　盛美妍一愣。
　　之前两方人刚刚见面的时候，她可完全看不出来，两个人之间的关系亲密呢……
　　不过自温宴明长大之后便搬出去住了，盛美妍也不知道温宴明到底怎么和朋友相处的，况且，温宴明也没理由在这方面骗她，最最重要的是，在这之前，温宴明可从未这么介绍过任何一个人。
　　盛美妍突然觉得，付如年应该和她儿子是很要好的朋友了。
　　盛美妍当即对付如年说：“你好。我家宴宴脾气不太好，平日里给你添麻烦了吧？有空请务必要来我家吃饭，我亲自下厨，给你们做大餐。”
　　付如年露出一个乖巧的笑容：“好的，以后有空一定去。”
　　盛美妍说完，才想起付如年和宋势的关系来。
　　她轻咳一声，又补充道：“到时候也可以带上宋势。”
　　付如年下意识的看向温宴明。
　　若过去吃饭的时候还带上宋势……想想就可怕。
　　温宴明面上的笑容也瞬间收敛，他身体微微后仰，趁着盛美妍不注意，冲着宋势翻了个大大的白眼。
　　付如年：“……好的阿姨，谢谢阿姨。”
　　始终站在付如年一旁的宋势见状，目光在温宴明的面庞上扫了一圈。
　　他面上一直带着温和的笑容，即便温宴明冲他翻白眼，他的表情也仍旧没崩，甚至在与温宴明对视时，还冲温宴明微微颔首，点头示意。
　　仿若两个人之间的关系也很不错一般。
　　温宴明顿时憋不住了。
　　他微微一扬下巴：“我看宋总今天心情倒是不错啊。”
　　众人的目光都转移到宋势身上。
　　温宴明的话题转移的实在太快，甚至有些突兀，不过宋势也不是没见识的人，他飞快看了一眼付如年，笑着点头：“确实，我今日心情很好。”
　　温宴明冷笑一声：“是吗？那我倒是希望宋总能一直这么开心下去。”
　　等回头付如年说他只能两周一次，看他还开心不开心得起来！
　　温宴明觉得自己实在是太聪明了。
　　他微微抬起下巴，鼻孔朝着宋势的方向，眼中满是得意。
　　宋势却并不介意温宴明的行为。
　　他温和道：“温少都这么说了，那我今后的日子定会称心如意，多谢温少。”
　　温宴明有种一拳打在了棉花上的感觉，顿时有些不开心，但这里毕竟不止他和宋势，就算是为了自家母亲，他也只能按捺住内心中的蠢蠢欲动。
　　算了，他不跟宋势一般见识，毕竟宋势是个只能两周一次的可怜人呢。
　　温宴明如此想着，心情更好了。
　　他总算是理解当初在书房，岑易彦说让他一周一次时，到底有多么爽快。
　　不过想起岑易彦，温宴明又记起当初的约定中，还有另外一条内容也十分重要，便看向付如年，说：“对了，年年，我之前跟你说的事情，还有另外一个要求呢。”
　　付如年一愣。
　　温宴明：“最多只能两次。”
　　付如年：“……”
　　付如年听懂了温宴明的意思，十分无奈。
　　在付如年看来，岑易彦和温宴明都是不限制次数的，所以宋势固定两周一次，已经很过分了，没想到现如今还要再加上这么一条……
　　不过当着盛美妍的面儿，付如年也不好帮宋势讨价还价。
　　在温宴明的记忆回笼之前，他和宋势就是情敌关系，当然会争宠，付如年这时候若是帮宋势说句话，温宴明估计能气的飞到天上去。
　　而且仔细想想，温宴明之前与他，似乎每次也只是两次。
　　付如年想了想，答应下来。
　　盛美妍则有些疑惑，小声问温宴明：“你们在说什么？什么两次？”
　　温宴明漫不经心道：“我和宋大少平日里最喜欢和年年玩游戏，这是在约定下一次游戏的次数呢，毕竟玩游戏归玩游戏，也不能太过玩物丧志不是？”
　　“哦。”盛美妍恍然大悟，“你们这些平辈的，确实应该多交流交流，而且不用说，就知道玩游戏要适度，果然是青出于蓝啊。”
　　付如年听着盛美妍的话，只觉得面上微红。
　　温宴明说的那些话，他能不知道什么意思？而盛美妍毕竟是长辈，当着长辈的面儿，拐弯抹角的说这些，温宴明还真是……
　　幼稚！
　　另一边，盛美妍看到付如年脸红的模样，突然觉得有些可惜。
　　若付如年是单身便好了……
　　她儿子好不容易有一个亲密一点的朋友，还长得这么好看，又有礼貌，着实让人喜欢。只这么见了一面，盛美妍就觉得，付如年比那个什么秋朝好了不知道多少倍。
　　只可惜，付如年已经被宋家的那个儿子勾走了……
　　宋势敏锐的察觉到盛美妍的目光。
　　他上前一步，将付如年拉到自己的侧后方，温和的笑道：“盛阿姨，时间也不早了，我和年年还要去采买点别的东西，好赶着回家做饭……”
　　“啊，是的，那我和宴宴就不打扰你们了。”盛美妍笑了笑，“替我向你妈妈问好。”
　　“一定。”宋势点头。
　　两拨人分道扬镳，临走前，温宴明盯着付如年，用嘴型说：不准忘了！
　　付如年小鸡啄米一样点了点头，见温宴明脸色有些不太好，又抛了个飞吻过去。
　　温宴明看了付如年一眼，他原本就打算走了，恰好这时候宋势回过头，温宴明便挑衅似的，立刻也抛了个飞吻给付如年。
　　见宋势脸色沉了沉，温宴明这才得意的跟着盛美妍离开。
　　气吧气吧，等会儿还有更气的！
　　一会儿的时间，推车旁只剩下付如年和宋势两人。
　　宋势想到刚刚温宴明的动作，眸子变得深了一些，不过语气仍旧温和：“年年，你和温总的感情不错。”
　　付如年点点头，挑了两个橙子：“是还不错。”
　　宋势见付如年面上一副不在意的模样，笑了笑，低声问：“我们以后感情也会这么好吗？”
　　付如年转过头。
　　他冲宋势眨眨眼，一手拽着宋势的衣服，轻轻将宋势往自己身边一拉，两个人之间的距离顿时更近了，他侧着身体，轻声说：“那要看宋大少怎么和我相处了。”
　　“你喜欢什么怎样的相处？”宋势问。
　　付如年眯起眼睛，仔细想了想，过了一会儿，耸耸肩：“其实我也不知道，你不需要戴着面具跟我生活。随心所欲就好。”
　　宋势听着付如年的话，也不知道想起什么，喉结突然滚动了一下。
　　付如年看见宋势的状态，面上的笑容突然大了一些。
　　此时超市中人不多，两个人又在一个拐角处，付如年的手指便顺着宋势的衣领往上。
　　他的指尖略微有些冰凉，轻触宋势的喉结，指腹在那上面摩擦两下，轻笑一声：“我知道你在想什么，不过你也知道，我身体不大好，所以可能要两周才能一次……”
　　宋势握住付如年的手指：“可以，足够了，我是个很容易满足的人。而且你不用紧张，我不会强迫你的。”
　　付如年微微一笑：“当然，宋大少正人君子，怎么可能做小人才会做的事？”
　　宋势低笑一声。
　　他搂了搂付如年，低声说：“其实，你不必用这种方法来试探我，我既然说了就肯定会做到。对我来说，那种快乐的事情，自然要两厢情愿才更加有趣，否则我还不如找一个充气娃娃。”
　　付如年不由笑出声。
　　他突然想起什么，又问：“那宋大少之前和别人做过那种快乐的事情吗？”
　　宋势一愣：“……没有。”
　　付如年的额头抵向宋势的肩膀，两个人的姿态十分亲昵：“万万没想到，宋大少从未接触过那方面，竟还这么大胆的找上了我……难道你就不觉得我之前脚踏两只船，根本配不上你吗？”
　　宋势温声道：“不会。”
　　他的手指轻轻触碰付如年柔软的发丝：“虽然见到你的次数不过，但我很喜欢你，所以在知道你脚踏两只船之后，我反而是高兴的。”
　　付如年一怔：“为什么？”
　　“因为这样，我就有机会威胁你了，否则你有岑总和温总，也没必要和我在一起。”宋势语气淡淡。
　　付如年：“……”
　　这宋势，在这方面竟然这么坦诚。
　　而他说的明明白白，反倒让付如年很有好感。
　　他站直身体，盯着宋势看了好一会儿，这才微微垂下眸子，问：“那你对我，是哪种喜欢？”
　　宋势沉默一会儿。
　　付如年：“不想说？”
　　宋势：“不是，是怕你生气，觉得我轻浮。”
　　付如年好奇的看着宋势：“你说吧，我不生气。”
　　宋势便说：“是想一辈子都深入你身体的那种喜欢。”
　　宋势说话的语气一向都十分温柔，而他看向付如年的时候，眸子始终都盯着付如年的眼睛，让付如年有种面前的男人全心全意，永远都看着他一个人的感觉。
　　付如年与宋势对视一会儿，耳朵尖突然红了。
　　他轻咳一声，忙转过身，暗暗思考。
　　宋势与岑易彦和温宴明是同一个人，而他们三个，都直白的表达了对他的喜爱，那是不是说明，岑易彦的其他分身，其实也都会对他有好感？
　　那以后寻找目标，是不是也可以锁定那些喜欢他的人？
　　不对……
　　宋势副人格到底算不算分身一员的问题，目前还未解决，而且，那个副人格，自他穿女装特意去勾引之后，应该就恨上他了吧？


第76章 
　　付如年设身处地想了想，觉得如果他是宋势的副人格，经历过女装事件，肯定气极了，没找人收拾一顿付如年都是好的。
　　这么一对比，付如年突然发现，那个副人格的脾气似乎还挺不错，竟在那件事情之后，还同意宋势和他在一起，而不是疯狂阻挠……
　　付如年不由唏嘘，对那个人格也更感兴趣了。
　　两个人拎着食材回到住处，付如年便倚在厨房的门口，看宋势不甚熟练的切菜做饭。
　　付如年看了一会儿，起了闲聊的心思，又不知道聊什么话题，便问：“大少，你那个副人格有名字吗？”
　　宋势一怔，说：“有。”
　　付如年说：“我有点好奇……我之前从未见过你这种情况。”
　　宋势笑了笑，边切菜边慢慢道：“其实得这种病的人确实很少，没见过是正常的。人格分裂又叫解离症，有两个分支，我这种是多重人格症。这种病，会导致我的身体里出现一个全新的人，就比如你说的那个副人格，他有自己的姓名，记忆以及行为方式，和我完全不同。他叫宋澜。”
　　付如年愣了愣。
　　听宋势说的这些话，让付如年突然想起了岑易彦。
　　岑易彦的这几个分身，似乎与人格分裂一样，也是如此，不论是姓名、经历、行为方式还是别的什么东西，都完全不一样。而岑易彦和宋势现如今的区别只是，宋势与宋澜那个恐同的人格是共用一具身体的，而岑易彦和温宴明等人，分别有一具躯体……
　　那他们在另外一个世界，会是共用吗？
　　付如年眯起眼睛，觉得自己似乎找到了一点头绪。
　　宋势没注意付如年的状态，他继续说：“医生之前解释过，一般出现这种情况，都是因为患者在小的时候经历过什么，所以特意从精神层面解离开另外一个人以保护自己，不过我却不同，我没有觉得自己有什么是需要保护的，我只是有一天醒来后，突然发现多了一个人。”
　　付如年点评道：“刺激。”
　　宋势闻言笑了笑：“是很刺激。我当时惊讶极了，而他的性格和我对比，就是两个极端，不过他平日里不怎么出现，只有一次闹得很凶。那时我还是初中，突然被一个男生表白了，他直接抢夺了我身体的控制权，把那个男生打进了医院。直到现在，我都觉得很对不起那个男生，毕竟喜欢一个人的他并没有错，不过后来我和那个男生没再见过面，也没法道歉。”
　　付如年眨眨眼。
　　“再后来就是宋钧的事情了。”宋势耸肩，“不过他也知道我同样是个同性恋，现在好似能接受一点了。”
　　付如年点点头，随口道：“确实，否则他也不会同意你和我在一起。”
　　宋势闻言顿了顿，有些出神。
　　当时宋势跟宋澜说起想和付如年在一起时，也以为会遭受宋澜阻挠，本来宋势都已经做好长期对抗的准备了，结果却出乎意料，宋澜答应的很痛快……
　　不知道怎么的，宋势脑海中便浮现起付如年穿着女装发传单，路过的宋澜一见钟情的事情来。
　　他的眉头蹙了一下。
　　宋澜该不会……
　　不……
　　应该不会。
　　即便付如年穿着女装的模样一丝违和感都没有，但付如年毕竟还是个男人……
　　即便宋澜爱上了付如年女装的模样，但后来知道真相后有多生气，宋势是看在眼里的，宋澜后来能同意他和付如年在一起的事情，可能仅仅只是因为之前他和宋澜相处还算愉快……
　　宋势找了个还算合理的理由，将内心中的不安压了下去。
　　两个人聊了一会儿天，付如年见宋势的手脚实在有些放不开，一看就没怎么下过厨，又觉得有点饿了，便上前帮忙。
　　两个人合力，没一会儿就做出了几道家常小菜。
　　虽说没有餐厅里做的那么精致，但味道也还算不错。
　　吃过饭，宋势收拾好碗筷，放进洗碗机中，问：“要出去转转吗？”
　　付如年眨眼：“做什么？”
　　“散步消食。”宋势说。
　　付如年有些犹豫，不过还是站起身，跟着宋势一起出了门。
　　天色已经暗下来，月亮高高的挂在空中，风有点大，不过吹得人也很舒服。宋势所在的小区绿化很好，路两旁的灯有些昏暗，也更适合两个人此时的氛围。
　　付如年和宋势绕着林荫小路慢慢的走着，在一个无人的地方，宋势突然伸出手，拉住了付如年。
　　宋势的手心很热，没一会儿，付如年就感觉他出了汗。
　　付如年转头看了一眼宋势。
　　宋势明显有些紧张。
　　他走路的步伐依然很稳，但握着付如年的手却不由自主的越来越紧，他自己似乎并没有察觉到这一点，眸子始终直视前方，没有往付如年这边看过。
　　付如年却从他的侧脸上看出了一丝不自在。
　　宋势毕竟没有什么经验，这时候，就需要付如年主动一些了。
　　付如年嘴角微微勾起，一手朝着宋势的腰摸去。
　　宋势吃了一惊，下意识的抓住付如年的手。
　　付如年顺势搂住宋势，仰起头笑道：“宋大少如今倒是规规矩矩的，难不成就不觉得，这良宵美景，若是不做些什么，有些浪费我们之间的关系么？”
　　每次这种时候，付如年说话都不紧不慢的。
　　他水润的眸子盯着宋势，勾得人忍不住想按住他，做些过分的事情。
　　宋势本来和付如年在一起，动机就不纯，此时听到这话，又看着付如年略带了媚意的模样，喉结一滚，便大胆的低下头，轻轻含住付如年的唇。
　　付如年便仰着头，与宋势接吻。
　　宋大少在这方面实在纯情的很。
　　和付如年一起走路的时候只是牵牵小手也就罢了，此时接吻，竟也只是单纯的唇贴着唇。
　　但即便如此，宋势也显得十分激动。
　　付如年心想，只是这般程度，就已经受不住了，若是晚上上了床，这人得激动的昏过去吧？
　　怪不得宋势之前一直说不着急呢……
　　谁能想到堂堂宋氏财团的董事长，宋家大公子，在这方面，会如此青涩？
　　付如年略微有些想笑，但也知道这时候不合时宜。
　　他主动伸出舌头，在宋势的唇边轻轻舔了舔。
　　湿润的触感传来，宋势恍然，这时候才知道张开嘴，两个人的舌头刚接触到一起，宋势的身体便猛地紧绷。宋势之前也不是没有见过人接吻，其实他差不多也知道接吻时要做什么。
　　但看别人做，和自己做，就完全不一样了。
　　尤其怀中的人，是他喜欢的人……
　　宋势之前刚贴到付如年的唇上，脑子里顿时一片空白，此时更是有种舌头不知道该往哪里放的感觉，他浑身就像是被放进了蒸房中，额头上很快便出了细密的汗。
　　宋势搂着付如年的手不由收紧。
　　付如年引导着宋势接了一会儿吻，感觉自己被宋势按在怀中，略微有些喘不过气来，忍不住往后退了退。
　　宋势却一副沉溺其中的模样，追了上来。
　　不过追到一半，宋势猛地反应过来，他睁开眼睛，面上露出一个不好意思的笑容：“我……我没什么经验。”
　　付如年轻笑一声，意味深长道：“没关系，以后多练练就好了。”
　　两个人之后倒是再也没做什么。
　　宋势心情飞扬起来，面上仍旧带着温和的笑容，翘起的嘴角压都压不住。
　　他牵着付如年的手沿着小区转了一圈，回到家中。
　　付如年换过鞋，活动了一下肩膀，瞥了一眼宋势：“我出汗了，先去洗澡。”走到一半，付如年又转过头来，面上带笑，眼波流转问，“宋大少要一起吗？”
　　宋势一怔，迟疑着摇头说：“……不了。”
　　付如年便先去洗漱。
　　待出来的时候，宋势也已经在客房中洗好。
　　付如年换上了睡衣，不过没穿睡裤，而宋势则是只下半身围了浴巾，两个人打了个照面，付如年眼睛一亮，凑过去在宋势的胸肌上轻轻按了按。
　　宋势的呼吸变得急促起来，不过语调依然温和：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”付如年说。
　　宋势便认真的问道：“那要做吗？”
　　付如年噗嗤一声笑出来。
　　他已经看出，宋势浴袍下有抬头的趋势。
　　这种时候，若是换成岑易彦或者温宴明，恐怕早就扑上来，直接带着付如年去床上了，而宋势却还一本正经的询问付如年要不要做，仿若只要付如年摇头，他便能忍住，不对付如年做什么般……
　　实在是太过可爱。
　　付如年眉眼弯弯，笑眯眯的反问：“你觉得呢？”
　　宋势明白了。
　　他抬起手，手指轻轻划过付如年的锁骨。
　　付如年身材较为瘦削，虽说最近被投喂的胖了一点，但锁骨还是很突出，宋势忍不住想在上面留下自己的痕迹，而付如年此时没穿睡裤，宋势可以轻易的看到付如年笔直的双腿，以及若隐若现的内裤。
　　宋势深吸了一口气。
　　他一手迟疑着放在付如年的大腿上。
　　入手的触感也十分滑腻，让宋势有些爱不释手。他呼吸更重了一些，离付如年更近了，指腹不住的在那块皮肤上摩擦。
　　付如年刚洗过澡，闻起来香香的……
　　想要更多。
　　宋势的手顺着付如年的大腿往上摸去。
　　“唔。”付如年轻哼一声，眨眨眼，“宋大少现在在想什么？是在想那些让人快乐的事情吗？”
　　宋势：“……是。”
　　付如年的眸子转移向别处，看到放置在果盘中的橙子，心中突然有了想法。


第77章 
　　付如年在某些事情上行动力很强。
　　他直接贴近了宋势，柔软的唇迎上去，与宋势接吻。
　　而宋势则充分证明了他自己是语言上的巨人，行动上的矮子。
　　之前宋势还说，喜欢付如年，是想一辈子深入付如年身体的喜欢，但是等两个人亲吻着到了床上，宋势却完全一副不知道该如何深入付如年的模样，只是单纯的抱着付如年接吻。
　　付如年只好抽空问：“有润滑剂吗？”
　　“都有。”宋势说。
　　付如年：“你……”
　　付如年想说，难道你连小黄片都没有看过吗，最起码也应该知道怎么做吧？但是付如年一抬眸，便与宋势认真的目光对上。
　　付如年看了宋势一会儿，心道算了，毕竟是可怜的两周一次的人，便低语道：“既然宋大少不懂这些事情，那不如由我主动？”
　　宋势柔和了眉眼：“好。”
　　付如年虽然每次做这种事情，都十分害羞，但毕竟之前和岑易彦以及温宴明做过很多次，相对比宋势，就熟练很多。
　　然而付如年却发觉，在第二次的时候，宋势的态度与之前完全不同。
　　也就是此时，付如年才注意到，宋势看向他的目光，像是要把他吞吃入腹一般，带着一股说不清道不明的强势。
　　付如年怔了怔。
　　“宋……宋澜？”付如年下意识喊道。
　　宋势盯着付如年看了一会儿。
　　半晌，宋势面上突然露出一个笑容来，但这个笑容绝对称不上温和，甚至有一丝古怪，看着付如年的目光也带着一丝审视：“你怎么突然喊起他的名字了？”
　　这声质问，让付如年轻咳一声，仿佛他在期待宋澜出现一般。
　　他微微垂下眼睑，也就没注意宋势露出的表情。
　　“我……”
　　付如年摇头，“刚、刚看你的目光挺吓人的，我还以为是宋澜出现了……”
　　“不。”宋势摇头，嘴角带起一丝嘲弄的笑，“他是个……恐同，怎么可能会做这种事。”
　　付如年也想起了宋澜恐同，顿时感觉自己糊涂了。而这个小插曲，也让付如年觉得有些不好意思，他忙转移了话题，不再提起宋澜。
　　……
　　第二天早上，付如年再醒来的时候，宋势已经不在了，付如年摸了摸旁边的床铺，还带着些许温热。
　　显然，宋势并未起身多久。
　　阳光从落地窗照进来，铺洒在付如年的身上。
　　付如年在柔软的床上翻了个身，微微吐出一口气。
　　昨天晚上的宋势也有些太奇怪了。
　　明明最开始的时候宋势还温温柔柔的，后来就突然变得强势起来……而让付如年觉得无奈的是，第三次又温柔起来，第四次又十分强势……
　　如此循环往复。
　　如果不是知道那个叫宋澜的副人格恐同，付如年简直要以为宋势的两个人格变着法的折磨自己了。
　　至于和温宴明约好的只和宋势做两次……
　　付如年之前没来得及跟宋势提，到了床上，更是自己都忍不住想要，干脆就假装不知道了。
　　这种事情，怎么可能做着做着停下来？
　　反正只要他不说，宋势不说，这事儿谁知道？
　　付如年又在床上躺了一会儿，等感觉好一点了，才慢慢的从床上起身。他伸了个懒腰，洗漱过后下楼，付如年一眼便看见站在厨房里的宋势。
　　宋势围着围裙，正低头做饭。
　　他神情专注，做饭的时候就像是在看重要文件一般，听到外面的动静转过头来，望见付如年，一双眼中登时盛满了温柔：“你怎么起来了？我还在做早餐，很快就好了。”
　　付如年笑了笑，说：“起来活动一下。”
　　刚起床，付如年的嗓子还有些沙哑，此时听起来倒是别有一番韵味。
　　宋势将荷包蛋装盘，关火后走到付如年身边。
　　付如年懒懒散散的站着，一副没气力的模样，但宋势却觉得，不管付如年什么姿态，什么表情，都十分好看。
　　他一手轻轻捏了捏付如年的腰，担忧道：“还好吗？”
　　付如年一挑眉：“还好。”
　　宋势捏腰的力道不轻不重，付如年觉得很舒服，便微微往后一靠，倚在宋势的身上让他捏，说起来，这几个人在捏腰的手法上都还挺不错的。
　　捏着捏着，付如年身上反而更软了，他干脆将全身的力气都靠在宋势身上，忍不住蹙眉抱怨道：“都怪你，不然我怎么会腰疼？”
　　虽然嘴上这么说，但付如年其实对宋势还是很满意的。
　　“怪我。”宋势也察觉到付如年并不是真的生气，语气中带着一丝笑意，“下一次一定注意。”
　　两个人对视一眼，都忍不住笑起来。
　　付如年凑过去，两个人接了一下吻。
　　肌肤的贴近，使得身上都似乎沾染上了对方的体温。
　　宋势将头埋进付如年的脖颈，深深的吸了一口气，低声喊道：“年年……”
　　付如年微微眯起眼睛，想起昨天晚上的事情，忍不住说：“先等等，你不觉得应该先跟我解释一下，昨天晚上到底是怎么回事么？”
　　宋势一怔。
　　付如年揉了揉腰，站直了身体。
　　他推开宋势，等待回答的时候，便坐到一旁的沙发上剥橙子吃。
　　昨天晚上他被宋势一会儿温柔一会儿强势的动作整治的不行，最后都来不及质问，就迷迷糊糊睡了过去，今天当然得询问一番。
　　对于昨天的事情，付如年心中也有一番猜测。
　　宋势眸中闪过一丝复杂，不过很快便化为温和的笑容。
　　他走到付如年身边坐下：“年年，你不喜欢我在床上强势一些么？”
　　付如年：“喜欢啊，但你并不是一直强势。每次性格一转变，我就觉得好似宋澜出来了一般。昨天晚上，到底是不是只有你一个人？”
　　宋势轻笑一声：“你怎么会这么想？我其实只是想让你有点惊喜感罢了。而你昨晚在床上还喊了他名字，我还以为……你喜欢他，正有些生气呢。”
　　说到最后，宋势的声音中带着一丝意味深长：“哪有人在一个人床上的时候，还喊着另外一个人的名字？”
　　付如年无奈道：“我怎么可能喜欢他？我只是吓了一跳，毕竟你们共用一具身体，我根本就不知道他什么时候出现，你之前变成……那样，我知道你的性格，下意识觉得是他出来了。”
　　宋势揽住付如年，低声说：“年年别怕。你想想，他恐同，本身就是直男，若是突然占据了身体，发现我们在做爱，你觉得他会如何？”
　　付如年：“嗯……”
　　宋势看着付如年的模样，笑了笑，主动回答了这个问题：“他可能会震惊，大吼大叫，还可能会在干你的时候立刻软下来，并将身体的控制权还给我……昨天晚上，我软下来过吗？”
　　付如年若有所思：“这倒没有。”
　　不但没有，而且每次做完一次，都很快又起来，简直……不像是个正常人。
　　而且，昨天他刚刚觉得宋势有些不对劲儿的时候，宋势很快就激动起来，还抱着他说要第二次……
　　如果是宋澜，不把他踹下床都是好的吧？更不可能抱着他继续。
　　“那就对了。”宋势温柔道，“让恐同的去上一个男人，应该比杀了他还难受。”
　　付如年点点头。
　　确实……应该是他多想了。
　　之前每次见到宋澜，他的脾气都挺暴躁的，除却女装的时候，也从未表现出任何喜欢他的模样，应该不至于在那种情况下伪装成宋势。
　　宋势见付如年似乎想明白了，便站起身来，拉着付如年的手说：“宝贝，肚子饿了吗？吃早餐吧。”
　　付如年答应一声。
　　不过他并没有直接站起身，而是挣脱开宋势的手，剥出剩下的一块橙子，站起身快走几步，塞进宋势嘴中。这橙子酸的要死，宋势咬了一口，眉头顿时皱了起来。
　　但既然是付如年亲口喂给他的，他当然也不会吐出来。
　　付如年哈哈大笑，快乐地去洗了手，这才坐在餐桌上。
　　两个人刚要开动，付如年便接到一通陌生来电。
　　他随手接通了。
　　让付如年惊讶的是，从那手机里传来的，竟然是岑易彦的声音：“年年。”
　　付如年心中一喜，眉眼立刻弯起：“先生早上好。”
　　“你现在在哪？”岑易彦问。
　　付如年看向面前的宋势，乖乖回答：“在宋大少这里。”
　　岑易彦道：“你现在回别墅一趟。”
　　付如年一愣，之前的喜悦减淡了几分：“你之前不是说……”
　　他顿了顿，将手机拿远了一些，看了看上面的那一行陌生的数字。
　　这不是岑易彦的手机。
　　手机那头的声音又道：“听我的，现在回去。”
　　即便那头的声音是岑易彦的，但付如年眼眸中的神色依然变得更冷淡了一些。
　　不过他的声音却带上一丝无辜，好似完全没发现什么不对：“可我还在吃早餐。昨天晚上和大少上了一晚上的床，我现在肚子好饿，又累又困……先生不心疼我吗？”
　　对面，宋势的手顿了顿。
　　显然，手机那头的人也想不到付如年竟说出这话。
　　付如年和宋势上床，为什么要岑易彦心疼？
　　岑易彦不吃醋都是好的了吧？
　　他沉默了一会儿，才说：“那就吃完再去。你一个人回别墅，不要带宋势一起。”
　　“哦。”付如年答应一声。
　　那人还想说什么，不过估计是怕说多了付如年乱想，便又叮嘱了一遍，就挂断了电话。
　　付如年将手机往旁边一推，开始吃早餐。
　　宋势问：“年年，你等会儿要回去了吗？”
　　付如年一脸迷茫，眨眨眼，面上可怜兮兮的说：“不回去……昨天晚上大少那么用力，我身体很不舒服，现在又累又困，吃完早餐只想在床上再睡一觉……大少不会要赶我走吧？”


第78章 
　　宋势会赶付如年走？那当然是不可能的。
　　而且现在的宋势还觉得十分高兴。
　　一听付如年说的话，宋势就猜出，给他打电话的人是岑易彦。岑易彦是付如年的法定丈夫，也是据宋势所知，付如年目前最喜欢的人。
　　可现在，付如年却不愿意回岑易彦身边，反而选择呆在他这里。
　　这是不是从侧面说明，付如年也很喜欢他？
　　宋势面上的笑容不由更大了一些。
　　他拉住付如年的手，温声道：“我怎么可能赶你走？是我的错，昨天晚上有些控制不住，才索要了你那么多次。等会儿吃完饭，你再去休息一会儿吧。”
　　付如年点点头，笑眯眯地说：“好。”
　　两个人一起吃完早餐。
　　这顿饭是宋势做的，付如年便主动要求收拾餐桌，不过宋势心疼付如年，直接推着付如年回了卧室。
　　付如年乐得轻松，便没有推辞。
　　他确实是累了。
　　宋势目送付如年走进卧室，收拾了餐桌后，转身进了书房。
　　他坐在椅子上，摊开面前的本子，面上温和的笑容已经消失不见。
　　他面无表情，伸手将放置在一旁的眼镜戴上，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。他原本温和的模样，在此时变为了冷漠与疏离，就算是宋钧在这儿，也不一定能认得出这是主人格宋势。
　　宋势拿起钢笔，在本子上写道：你明明恐同，且与我约好不干涉我和付如年恋爱，昨夜你到底在想什么？
　　最后一个字写完，宋势的眉头突然蹙起。
　　现如今坐着的，就已经是宋澜了。
　　宋澜仔细看着本子上的那行字，眉宇间露出一丝不耐烦，还带着隐隐的焦躁不安。
　　他冷笑一声，却像是在掩饰什么，声音也不由自主的大了一些，说：“我哪知道你那么快就和他在一起了？我没有记忆共享，不像你可以看到我做的任何事情，你又没写给我看。我昨日本想找酒喝，以为你睡了，就抢了身体的控制权，突然发觉在床上，他又抱着我……”
　　说到这里，宋澜的语气中带着一丝迟疑。
　　他突然想起昨夜与付如年抱在一起的滋味……
　　紧致的地方，牢牢包裹着他，他冲撞进去……宋澜的身体不受控制的起了变化……
　　宋澜只觉得一阵口干舌燥，他脸色一变。
　　两个人身体瞬间互换。
　　宋势发觉自己半石更起来，便猜到宋澜想到什么，显然，刚刚宋澜说的话分明就是在狡辩！他若是对付如年没感觉，怎么可能现在起了这种变化？
　　宋势气的险些绷不住面上的表情。
　　他独自一人设计，靠着威胁付如年，后者才同意和他在一起，而宋澜什么都没做，却享受起了他的劳动成果，而且昨夜可是他和付如年的第一次！
　　多么珍贵的时间！却被宋澜硬生生插了一脚！
　　宋势用钢笔在本子上重重写道：那你当时怎么不将身体还给我！
　　后面几个字，力道重的已经将薄薄的纸张划破。
　　宋澜获得身体控制权，看着本子上的字，微微怔了怔，半晌才压抑着声音说：“我有感觉。我刚看到他的脸和他的身体，就……我控制不住，后面的事情我控制不住……”
　　他将手中的钢笔一扔，捂住自己的脸，语气中带着一丝质疑，“我……我明明是最讨厌同性恋的，怎么会对着一个男人这样……”
　　宋澜身体一颤，宋势突然获得身体的控制权。
　　显然，宋澜在精神上受到了冲击，主动缩了回去。
　　宋势神色复杂的盯着本子看了一会儿，突然有些疲惫。
　　他一手揉了揉太阳穴，伸手拿起钢笔，却有些不知道该写什么。
　　过了一会儿，宋势才吐出一口气：我刚刚问了问，付如年现在还不喜欢你，毕竟你之前与年年见面，说出来的话实在是让人没有好感。你若是真的控制不住……就先不要让他发现吧。
　　宋澜和宋势毕竟是同一个人。
　　宋势虽然有些气昨夜宋澜的作为，但说实话，他灵魂能力不强，明明是主人格，却好似他才是那个副人格一般，每次抢夺身体控制权的时候，都压根儿抢不过宋澜。
　　若不是宋澜有良心，昨夜做完一次后便将身体还给宋势，后来两个人便一人一次轮替着来，宋势还真就只能看着宋澜和付如年做，却什么办法都没有……
　　宋势坐了一会儿，原本想等着宋澜回复，但宋澜却始终没有出现。
　　自闭了。
　　宋势叹息。
　　他想起当初有男生对他表白，宋澜突然抢夺了身体控制权，将那个男生打进医院的事情……那时候，宋澜的态度还十分明确，对同性一点兴趣都没有，避之唯恐不及。
　　可现在，他却也对付如年有了感觉。
　　宋势觉得，宋澜的改变，可能与之前付如年女装有关。
　　付如年的模样本来就偏向邪魅，一双眼睛更像是能勾人魂魄一样，眸子里满是情意，套上女装更是一点违和感都没有。当时他借着宋澜的眼睛，看到正在发传单的付如年时，也有那么一瞬间的惊艳。他一个同性恋，都觉得付如年女装好看，更别说宋澜了。
　　而宋澜当时在见到付如年女装后，都开始思考和付如年结婚之后，孩子的名字是什么……
　　宋势不得不感叹，颜值果然能拯救一切。
　　宋势又看了一会儿本子里的字。
　　他等不到宋澜，干脆站起身，去卧室看付如年。
　　付如年是真的累了，此时已经躺在床上睡过去。
　　他此时平躺着，被子盖到肩膀处。他的头微微往左边侧，白皙的脖颈和手臂露在外面，上面还能看到昨夜里宋势和宋澜留下的痕迹。
　　宋势走到落地窗旁，将窗帘拉上，整个房间顿时昏暗了不少。
　　他轻手轻脚的走过去，跪在床边，盯着付如年的睡容看了一会儿，最后忍不住弯腰凑过去，在付如年的唇上亲了又亲。
　　唇上传递来柔软的触感，鼻息间都是付如年身上的香气。
　　宋势心跳都加速了不少。
　　付如年似有所察，发出一声梦呓。
　　宋势一手撑着脸颊，在床沿边看着付如年，眉眼温柔的笑了笑。
　　……
　　岑易彦的别墅处。
　　容邵青看着躺在灌木丛中，满身是血，短暂性休克的阎文觉，皱了皱眉头。
　　这人也是人格之一，之前还和付如年在酒吧里见过，只是他身份比较特殊，常年在国外，所以和付如年等人见面的次数不多。之前秋朝在酒吧里喝醉了，还是阎文觉打电话叫付如年过去接的人。
　　只那一次短暂的和付如年接触了一下，之后就没再回来过。
　　容邵青抬起腕表看了一眼。
　　距离和付如年通话，已经过去了两个多小时，然而付如年还没来……
　　再不来，阎文觉身上的药性就要发作了，到时候……
　　容邵青想到这里，拿出手机，给岑易彦打了个电话。
　　接通后，他直接开口质问道：“你出门时对付如年说了什么？”
　　岑易彦知道容邵青在说什么，闻言皱眉道：“我不是跟你说过，不能让他们就这样见面。”
　　“为什么不行？”
　　容邵青有些不理解岑易彦。对他来说，让付如年早点和几个人格接触，最后几个人格都爱上付如年，大家皆大欢喜，不是最好的事情么？
　　为什么岑易彦偏要慢慢来？难道只是为了在这个世界中，多和付如年相处？
　　容邵青的语气变得强硬了一些：“这本来就是剧情的一部分。难道你想让秋朝过来，让阎文觉和秋朝上床吗？这种药性根本没法解除。”
　　“没有感情就是不行。”
　　岑易彦不耐烦道，“我比你更了解付如年，他不会因为和阎文觉一夜情就喜欢上阎文觉，甚至可能会不管阎文觉，让秋朝去做那些事……我说了，所有的人格，都必须要他自己主动去接触。我已经顺从你，与几个人格共享他，你也应该在这个世界里听我的。”
　　“这不是我能控制的。付如年不来，马上秋朝就要来了，到时候会发生什么，你很清楚。”
　　容邵青冷笑一声，“我之前给付如年打了电话，可他并不听你的话。”
　　“你不是我。”岑易彦沉声道。
　　“我们声音一样，而且我就是你。”容邵青说。
　　岑易彦沉默一会儿，道：“拦住秋朝。”
　　容邵青冷冷道：“阎文觉呢？”
　　“就算是因此留下后遗症，以后都不举了，那也只是这个世界不举，以后回到……那里，不都一样？你和他之前不是总吵架？难道私底下感情很深？”岑易彦说。
　　容邵青一想，确实如此。
　　不过之前的容邵青比较大度，一直都觉得，他们都是同一个人，有分歧是正常的事情，而他是主人格，本来就得天独厚，也就没计较那么多，每次都是吵过就算，从不记仇。
　　这次阎文觉要走剧情，容邵青还特意给付如年打电话叫付如年过来，只可惜付如年不上当。
　　没想到，岑易彦反而还记得他们吵架。
　　容邵青叹息一声：“……你可真狠。”
　　岑易彦：“彼此。”
　　容邵青最后看了一眼阎文觉，眼神带着一丝复杂。
　　但付如年应该是不会来了，他能做的也确实是拦住秋朝。
　　挂断电话，容邵青走到阎文觉身边，他蹲下身体，拍了拍阎文觉的脸：“不是我不帮你，是付如年自己不愿意来，你……自求多福吧。”
　　文章中为了剧情服务的春药是不可能随意解除的。
　　以后还能不能举，就只能看阎文觉自己的造化了。


第79章 
　　付如年这一觉睡得很安稳。
　　一个半小时后，付如年睁开眼睛，迷迷糊糊的感觉身后有个人正搂着他，这导致他全身都暖烘烘的，躺在被窝中十分舒服，转头一看，是宋势。
　　宋势并没有睡着，不过也闭着眼睛，感觉付如年动了动，便立刻温声问：“睡醒了？”
　　付如年：“嗯。几点了？”
　　宋势：“十点半。再休息一会儿吗？”
　　付如年摇头：“再躺就要头疼了。”
　　他说着，从床上坐起来，伸手去摸手机，刚打开一看，便看到温宴明的短信：两次吗？
　　付如年：“……”
　　付如年心虚了一瞬，他轻咳一声，转头看向宋势：“跟你说件事。”
　　宋势：“嗯？”
　　付如年总觉得这种规定次数的做法很奇怪，但都答应温宴明了，便说：“你也知道，我现在身边有岑易彦，温宴明和你，你们能力又都很强悍，每次做起那种事情来都不节制的话，对我的身体很不好，所以一般都有个度，这件事情之前也告诉你了。”
　　“嗯。”宋势颔首，“两周一次，我知道。”
　　“……其实还有。”付如年说，“你……只能用两个套套，也就是射两次。”
　　宋势微微一愣。
　　这个条件实在是古怪，宋势突然想起昨日温宴明那得意的笑容来。温宴明他们也是这样吗？宋势猜测，他们应该也是如此，但条件上应该比他宽松一些。
　　这些宋势也能理解，毕竟他是后来人。
　　“不能再宽限了吗？”宋势问。
　　严格意义上说，他可不止是一个人……
　　付如年摇头：“不能。”
　　宋势皱了皱眉头，不过在看到付如年面上略带纠结的表情时，很快便恢复了那副温和的模样。他伸手搂紧了付如年，凑过去在付如年的侧脸上亲了一下：“好。我对这方面的欲望并不是很强烈，你不用担心，不要皱眉，好不好？”
　　付如年听到宋势说这话，眉头立刻舒展开来。
　　他知道宋势一定是看到他有些不安，所以特意说这话安慰他的。
　　付如年有些过意不去，小声说：“你若是有想法，我可以用手……”
　　付如年确实觉得有些对不起宋势。
　　明明他和岑易彦以及温宴明都是同一个人，却有着不同的待遇。而且这位可是花了钱的，还是一千五百万。哪有包养人还包养的这么憋屈的？
　　付如年忍不住在心中唏嘘。
　　宋势轻笑一声：“好。”
　　付如年低下头给温宴明发短信，决定坦白从宽：抱歉，这次不小心超了两次，不过毕竟是第一次，算作给宋大少的福利好不好？下一次绝对不会超了！
　　温宴明一个电话打过来。
　　付如年转头对宋势说：“我出去接个电话。”
　　宋势：“嗯。”
　　付如年起身去了阳台，接通了。
　　温宴明那头半晌没说话，付如年却觉得温宴明的委屈像是化作实质，顺着电话线往付如年的心里爬。
　　付如年忙温声安抚道：“是我的错，我昨日忘记跟宋势说了，在床上的时候又不好提这个，免得把宋势给吓委了……宴宴，不生气了好不好？”
　　“萎了不是更好？”温宴明酸溜溜的说。
　　付如年想了想，诚实的说：“……别吧？”
　　温宴明：“哼。”
　　付如年道：“你看，你和岑易彦都不限制次数的，只有宋势一个人限制次数，多惨啊……”
　　“谁说我不限制次数的？”温宴明猛地拔高了声音。
　　付如年一愣：“嗯？”
　　温宴明听到付如年惊讶的声音，突然想起一件事。
　　当初他只能和付如年一个星期做一次的事情，是和岑易彦签了合同的，而合同上面标明，他不能将这件事情告诉付如年，否则就算是违约……
　　而违约的那些代价……
　　温宴明是绝对不想承受的。
　　他突然觉得岑易彦有些聪明。
　　早知道就应该学着岑易彦，私下里和宋势说这事儿，到时候和宋势也签一个合同，内容和岑易彦给他的那份差不多，这样付如年不知道，也就没这么多事儿了。
　　可现在……
　　明明他和宋势待遇一样，都是限制次数的，但因为付如年不知道他的情况，所以更心疼宋势！
　　温宴明万分后悔，但木已成舟，只能忍辱负重道：“……我和岑易彦确实是不限制次数，但我为了你的身体好，所以每次也只做两次就罢，你难道不应该更心疼为你着想的我吗？而且，明明是你出轨和宋势在一起，还不告诉我，难道不应该给我们一些福利？”
　　付如年软声道：“……是，是我的错。”
　　温宴明听到付如年道歉，这才觉得心里好受许多。
　　付如年哄道：“我错了，你觉得有什么解决办法，能让你不那么生气的？”
　　温宴明说：“这一个月都不能让他做了。”
　　付如年：“好。”
　　“你说好了？不反悔？你发誓。”
　　“我发誓，这一次绝对不会再骗你，否则……”付如年舔了舔有些干燥的唇，低声说，“否则我就和你在床上待两天，你想怎样都可以……”
　　温宴明嘟囔道：“这还差不多。对了，我做这些，都是因为心疼你的身体！”
　　“我知道。”付如年笑了笑。
　　就在付如年和温宴明谈论次数的时候，宋势再一次进了书房。
　　他拿起钢笔，在之前写了字的那一页下面写：两个星期做一次，做的时候你一次我一次，不能再多，这是和年年约好的，他身体不好，太多次承受不了。
　　写完后，宋势闭上眼睛，主动让出身体。
　　磨磨蹭蹭了好一会儿，宋澜才出现。
　　看着宋势写下的字，宋澜：“……”
　　宋澜忍不住说：“他身体不好？他昨夜抱我那么紧，都不撒手！还主动蹭我说想要！而且你上面说他不喜欢我是什么意思？他一眼就认出我了！还在床上叫了我的名字！我当时破绽多吗？你摸着你的心问问自己，要是宝贝弟弟遇到我们人格切换，我没打他，他能认出我是宋澜？”
　　宋势：“……”
　　宋势无奈。
　　宋澜自从知道宋钧是同性恋之后，每次出现，都要怼宋钧一顿，久而久之，宋钧就靠这个来认人了，若宋澜见到宋钧不动手，又温和的冲他笑，宋钧……估计还真的认不出来。
　　昨夜宋澜虽然有破绽，但也确实不多，付如年却马上就喊出宋澜的名字……
　　或许是巧合？
　　宋势写道：不管怎样，你谨记这些，不能次数多了，否则年年生气，我们都不讨好。
　　宋澜哼了一声，但也知道其中利弊。
　　他将面前这一页撕下来，放进碎纸机中：“行了行了，知道了。”
　　……
　　付如年和温宴明腻腻歪歪聊了会儿天，刚挂断，便接到了秋朝打来的电话。
　　这人也是阴魂不散。
　　明明之前在原著中对付如年爱答不理，然而现如今，却又对付如年十分殷勤，即便付如年直白的说过很多次，秋朝却仍旧不死心。
　　付如年本不想接，但又好奇这一次秋朝又想使什么幺蛾子，便开了免提，将手机往旁边一扔。
　　“如年哥哥，我马上就要到你家了。”
　　秋朝声音传来，“今天是我的生日，我想和哥哥你一起过生日，好不好嘛？”
　　付如年一挑眉：“我不在家。”
　　说起来，原著中的付如年十分在意秋朝，像是这种生日日期，他绝对不会忘，甚至还会主动买蛋糕去找秋朝，不过现在完全不一样了。
　　――付如年现在忙着和岑易彦、温宴明以及宋势谈恋爱，哪有空管秋朝？
　　若不是秋朝打电话来，付如年完全不记得今天是他的生日。
　　这种转变，说实话付如年也觉得十分神奇。
　　就好似之前的付如年，对现在的他来说，是另外一个人一样。
　　秋朝听到付如年的话，一愣，结结巴巴问：“那、那您现在在哪？”
　　付如年看了一眼书房中走出来的宋势，懒洋洋说：“在男朋友这里。”
　　秋朝：“……”
　　男朋友？
　　秋朝想起温宴明、岑易彦和付如年之间混乱的关系，忍不住咬住下唇。既然是男朋友的话，那付如年现在应该是在温宴明那吧？
　　好羡慕付如年的生活啊……
　　可以和这么多有钱人在一起……
　　秋朝心中嫉妒的发疯，却不能表现出来，只能委屈地说道：“如年哥哥，我现在什么都没有了，只有你一个人……我知道你不愿意接受我□□人，但除却情爱方面，你还是我的好哥哥不是吗？你能不能陪我吃顿饭呀？”
　　“不能。”
　　付如年不假思索道，“什么你只有我一个人了？你父母不算人啊？要是让阿姨听见这话，打断你的腿。”
　　秋朝：“……”
　　秋朝被噎了一下，还未来得及说什么，付如年就已经挂断了电话。
　　看着暗下来的手机，秋朝气极了，他忍不住咒骂几声付如年，深吸了一口气，想了想，又给宋大少打电话。
　　既然付如年不来，那宋大少也是可以的。
　　于是，付如年这边挂断电话，刚和宋势接了一个吻，宋势的手机便响了。
　　付如年推了推宋势：“谁？”
　　宋势：“……秋朝。”
　　付如年：“……”
　　宋势轻笑了一声，他并没有拒接，而是按了通话键，将手机声音外放：“喂？”
　　“宋势哥哥，我是秋朝……”
　　秋朝那边仍旧是那个说辞，只稍微做了一些改变。
　　付如年轻哼一声。
　　宋势却十分耐心，等秋朝全部说完，才语调温柔地答复道：“不好意思，我就是年年口中的那个‘男朋友’，你去和你爸妈一起过生日吧。”
　　秋朝：“？？？”


第80章 
　　秋朝估计从未想过，宋势竟然也和付如年搞到了一起。
　　秋朝震惊的说不出话，半晌才结结巴巴的说：“大、大少，你说你也是付如年的男朋友？”
　　“对。”宋势说。
　　“我……那您能把手机给付如年吗？”秋朝还是有些将信将疑，“我想跟如年哥哥说两句话……”
　　付如年挑挑眉，与宋势对视一眼，直接开口：“做什么？不是说了让你去找爸妈过生日，你不听，怎么还把电话打我男朋友这里了？”
　　他本来就在宋势身边，此时说话，电话那头的秋朝自然也是能听见的，秋朝听到付如年的声音，一怔，总算是信了……
　　可明明付如年都已经有岑易彦和温宴明了，怎么又来找宋势了？
　　秋朝突然想起之前他和宋势吃饭，与付如年见面的场景。
　　那时候，付如年和宋势似乎还很疏离，关系一看就不是情侣。
　　一切都是在那顿饭之后。
　　秋朝隐约想到了什么。
　　他压抑住怒气说：“付如年，你到底是什么意思？”
　　“什么什么意思？”付如年挑眉，慢条斯理的说，“让你跟父母多相处，难道还是害你的么？”
　　“你知道我不是在说这个！”
　　秋朝略微有些激动，自然也就控制不住音量，“你怎么会和宋势在一起？还是……还是那种关系！是不是因为上次你看见我和宋势哥哥一起吃饭了，所以才会刻意接近他？”
　　付如年一愣：“哦？”
　　秋朝：“你不要装傻！”
　　付如年饶有兴趣的问：“那你给我分析一下我的心理路程？为什么是看到你和宋势一起吃饭了，我才刻意接近他？”
　　“这还不简单？”
　　秋朝冷笑一声：“你喜欢我，我却拒绝了你，准备和温宴明订婚。你觉得，只有让我失去了温宴明，我就能和你在一起了，但以你之前的身份，根本无法接近温宴明这个阶层的人，更别提让我们分开了。你只好和岑易彦结婚，然后通过岑易彦认识了温宴明。”
　　“啊。”付如年眨眨眼。
　　这秋朝，想象力不错啊。
　　秋朝发觉付如年没反驳，顿时觉得自己说的是对的，他定了定心，越说越顺。
　　他不假思索道：“后来你勾引温宴明，出卖自己的身体，又用了不知道什么方法说服岑易彦，三个人过起了混乱的生活。温宴明和我分开之后，你觉得计划十分成功，又故意冷落我，我之前打电话对你求助，你也不来，就是为了吸引我的注意，让我知道你对我来说很重要，你确实成功了。”
　　“然后呢？”付如年懒洋洋的问。
　　秋朝：“你觉得胜券在握，马上就要成功了。可那次在餐厅，你又看见我和宋势哥哥在一起吃饭，顿时知道宋势哥哥可能也喜欢上了我，所以又去接近宋势……”
　　说到这里，秋朝实在是忍不住了：“不就是之前表白被我拒绝了吗！你至于吗！”
　　这句话，秋朝几乎是吼出来的，还带着哭腔。
　　付如年哭笑不得。
　　秋朝的这个逻辑还真是完美。
　　付如年忍不住给秋朝鼓了鼓掌。
　　可他忽略了一个最重要的问题――他不是付如年，更不知道付如年是怎么想的，所以从一开始，他的推论就是错了，因为付如年根本就不喜欢秋朝了。
　　宋势皱了皱眉头，对付如年解释：“你别听他瞎说，我不喜欢他。他之前请我吃饭，我一直都是拒绝的，但后来他一直打电话，有通话记录，大约十几通，我实在没办法才去的。”
　　听得清清楚楚的秋朝：“……”
　　付如年忍俊不禁：“我知道，毕竟我也不是为了秋朝才接近你的，我明明是被你勾引来的。”
　　秋朝一愣，忍不住接了一句：“宋势勾引你？”
　　“是啊。”
　　付如年也不介意秋朝知道这事儿，便说，“本来我和宋势也没什么，但后来我们去了卫生间，当时他刻意走到我身旁，不但盯着我那地方看，还亮出自己的，你说，这不是勾引是什么？你也知道，我天赋异禀，在那方面的能力十分强悍，宋势当时就有些心动，一来二去，我们就在一起了。”
　　宋势愣了愣。
　　付如年说的这话……
　　秋朝语气震惊：“那……那岑总和温总就不生气吗！”
　　“他们为什么生气？”付如年说，“我整日里折腾他们，他们的身体早就有些不堪重负，现在多出一个宋势帮他们分担，他们开心还来不及呢。”
　　宋势：“……”
　　秋朝：“……大少，真的是这样吗？”
　　宋势推了推鼻梁上的眼镜，他盯着付如年看了看，也不知道想到什么，突然露出一个温和的笑容，声音也异常温柔：“对，就是这样。”
　　秋朝：“……”
　　秋朝实在有些接受不了这个真相，他猛地将手机挂断，看着前方一栋栋漂亮的小别墅，忍不住哭了起来。
　　这到底是怎么回事啊！
　　秋朝总觉得，这几个男人都应该是他的，他原本应该和温宴明订婚之后，就平步青云，走上人生赢家的道路，可现在，他连那几个男人的小手都还没摸过！
　　秋朝突然觉得有些不甘心。
　　若是付如年能消失就好了……
　　这个想法一旦出现，就有些一发不可收拾。
　　是的，这一切都是付如年的错。
　　都是因为他，所有的事情都向着不可控制的方向走去，若是没了他，那几个男人肯定都还是他秋朝的。到时候他一定会过上幸福快乐的生活！
　　秋朝眼神猛地坚定起来。
　　他整个人像是魔怔一样，快步朝着岑易彦的别墅走。
　　然而没走出多远，从侧边突然驶出一辆车，直直的朝着秋朝的方向撞去！
　　那开车的人看见秋朝，不但没减速，反而还踩下了油门！
　　车辆撞击在秋朝身体的一瞬间，秋朝还未感受到任何痛楚，链接便瞬间中断。
　　容邵青开着车，从空气中驶过。
　　确定秋朝消失后，容邵青降低了速度，他从车上下来，看着秋朝之前消失的方向，叹息一声：“对不住，秋少，计划有变，我们找到更适合的人选了。”
　　……
　　付如年懒散的坐在沙发上，想起刚刚秋朝说的话，还忍不住想笑。
　　他伸手去摸面前茶几上的零食。
　　一旁，宋势温和道：“你之前也是这么对秋――”
　　这个名字一出，宋势突然没了声音。
　　付如年愣了愣，转头去看宋势。
　　宋势就像是被人按了暂停键一般，不管是面上的表情，还是动作，都没再动过分毫，他盯着之前付如年所在的位置，即便付如年有了变化，眼珠也没有再动过一下。
　　付如年看着这样的宋势，心中突然涌现出一股巨大的恐惧。
　　他强迫自己镇定下来，但仍旧有些慌张的去摸自己的手机，想给岑易彦打一个电话，然而时间停留在一个点上，他的手机根本不受控制。
　　况且，就连与岑易彦是同一个人的宋势都暂停了，岑易彦呢……
　　他会不会也……
　　付如年不敢想下去。
　　整个世界，似乎只有付如年一个人可以动。
　　周围安静的可怕。
　　“不要……”付如年喃喃着，猛地从沙发上站起身，忍不住后退了两步。
　　他有些不敢去看雕像一样的宋势。
　　这里本来就只是一本小说罢了，突然发生这样的事情，是因为秋朝吗？
　　因为他抢了秋朝的一切？
　　那这个世界会一直这样暂停吗？整个世界只有他一个人能动？他会消失吗？
　　之前虽然已经知道这是一个小说的世界，但这个世界每天都正常运转，也导致付如年虽然有些害怕，但面上却可以掩饰的很好，然而现在，所有的变故都在一瞬间产生。
　　这种变故近在眼前，实实在在。
　　付如年深吸了一口气，先掐了自己一把，有痛感，然后走近宋势，观察起宋势来。
　　这种近距离的观察，让付如年压力很大。
　　他看着宋势，就像是在看着雕塑一般……
　　付如年突然有些控制不住自己的情绪，他呼吸乱了一瞬，不住告诉自己要冷静，情绪不住博弈的同时，大脑也在快速运转。
　　接下来……
　　要怎么办？
　　付如年整个人蜷缩在一起，将头埋进手臂中。
　　就在他惶惶不安的时候，整个世界突然恢复了正常，面前的宋势说出了之前未说完的话：“――的吗？”
　　付如年猛地转头，看向宋势。
　　宋势与付如年对视，微微一愣：“你怎么了？怎么用这种眼神看着我？”
　　付如年的脸上不由自主的流下泪来。
　　能再一次听到别人说话的声音，真的是太好了……
　　宋势皱眉。
　　付如年怎么会突然哭了？身体突然不舒服？宋势看出付如年的状态不对，可他完全不知道如何是好，只能抱住付如年不住安慰。
　　他拿起手机，正要给家庭医生打电话，却被付如年抓住了手腕。
　　付如年的力道十分大。
　　宋势担忧道：“你到底是怎么了？是不是身上哪里疼？我正要给医生打电话，叫他过来给你看看……”
　　“不，我没事。你……你给秋朝打一个电话。”付如年冷静道。
　　事情是在他们和秋朝通完电话之后发生的，与秋朝有联系的可能性很大。付如年需要知道到底是怎么回事。
　　宋势却一愣：“秋朝？那是谁？”
　　付如年呆住了。
　　他怔怔的看着宋势。
　　秋朝……是谁？
　　宋势怎么会问出这个问题？他忘了秋朝？
　　然而就在刚刚，他们还在说起秋朝？
　　付如年心中惊疑不定，面上仍旧一副淡定的模样。
　　他从宋势的怀中挣脱出来，低声说：“我确实没事，刚刚突然有些不太舒服，但现在已经好了。我……我先去卧室给岑易彦打个电话。”
　　宋势皱眉，还想说什么，但看着付如年的模样，到底还是没拦着：“好。”
　　说完，宋势播出了之前选好的号码。
　　――虽然付如年嘴上说没事，但他刚刚的模样怎么是没事？医生是肯定要过来的。
　　付如年则在站起身后，用力闭了闭眼睛。
　　刚刚所有东西定格的一瞬间，对付如年的冲击有些大，导致现在世界恢复正常，付如年的精神也突然松懈了一些，头就有点晕。
　　不过他不愿意让宋势看出什么，便强撑着稳步走到卧室，将门关闭。
　　这一扇门，就像是将付如年与外面的世界完全隔绝开一样。
　　他重重跌坐在地上。
　　情绪终于可以外放。
　　大滴大滴的眼泪掉落在地毯上，很快与深色的地毯融为一体。
　　付如年呜咽了一会儿，哆嗦着拨通了岑易彦的电话，一听到那边岑易彦的声音，所有的委屈就都涌了上来，他甚至来不及说之前发生了什么，满脑子只有一个念想：“岑、岑易彦……我好害怕，你回来好不好？”


第81章 
　　“宝宝，怎么了？你是不是哭了？”
　　岑易彦声音顺着手机传过来，不过似乎是因为紧张付如年，所以他说话的时候语速也稍微快了一些，“发生了什么……你先告诉我，你现在是安全的吗？”
　　付如年反应了好一会儿，才回答：“……安全。”
　　岑易彦的语气柔和了些许：“那你把事情慢慢说给我听好不好？”
　　付如年就像是个总算找到依靠的孩子一样，他心中已经好受许多，只是眼泪不住的涌出来。听到岑易彦的问话，付如年不由有些迟疑。
　　岑易彦……万一也……
　　付如年小声问：“你……你还知道秋朝吗？”
　　“秋朝？”岑易彦一怔，“他欺负你了？”
　　付如年松了一口气。
　　他很害怕，怕知晓这一切的岑易彦也忘了秋朝……所幸的是，这个世界上，他并不是孤单一人。
　　“……他没欺负我。”付如年清了清嗓子，简略地将之前的事情说了，当说到整个世界都暂停的时候，付如年声音都变得轻了一些，“我……我当时很害怕。之后，宋势就把秋朝给忘了……”
　　岑易彦突然说：“回家。你现在回别墅去。”
　　付如年一愣：“你之前不是说不让我一个人待在别墅？我要带宋势一起吗？”
　　“都可以。”说完，岑易彦那头沉默下来，过了一会儿，说，“我刚刚定完机票了，但最早也要晚上才能到。你还记得容邵青吗？”
　　容邵青是当初秋朝救下的人，那时秋朝还对岑易彦有想法，便将容邵青放到付如年这里，将看望容邵青，作为来别墅的借口，但后来容邵青被岑易彦带去其他的地方了。
　　付如年当然记得这个人，便应了一声。
　　岑易彦道：“他和我一样，知道很多事。关于时间暂停的事情，他应该知道为什么。在我回去之前，你可以让他保护你。”
　　“他也是你们中的一员？也知道你们都是同一个人？”付如年问。
　　岑易彦：“……嗯。”
　　付如年眨眨眼：“好。”
　　没想到……容邵青竟然也和岑易彦是同一个人。
　　岑易彦低声道：“宝贝，对不起，发生这种事情，我却没在你身边。”
　　付如年心中一暖：“没关系，你能早点回来就好了。”
　　两个人又说了一会儿话，付如年总算是镇定了。
　　岑易彦挑选了几件出差之后发生的趣事说，付如年便静静地听着，间或笑几声。他明白岑易彦的想法，知道岑易彦说这些，都是为了让他不去想之前的事情。他的眼睛盯着地毯上的图样，面上突然露出一个浅浅的笑容，说：“我好想你啊。”
　　这句话，打断了岑易彦的话。
　　岑易彦也就没再继续。
　　他缓缓吐出一口气，加重了声音：“我也很想你。年年，我非常想你。”
　　“那等你回来后，我们抱在一起睡好不好？”
　　“好，到时候我搂着你……宝宝，我想看看你。你现在还好吗？可以视频吗？”
　　“嗯。”付如年答应一声，却忍不住摸了摸自己的眼睛。
　　他刚刚哭过，现在应该看不出来了吧？
　　岑易彦将手机挂断，发过来一个视频。
　　付如年接了。
　　岑易彦那头是晚上。
　　他穿着睡衣坐在凳子上，灯光打在岑易彦的侧脸上，让他整个人看起来更加温柔。岑易彦左手边便是落地窗与海景，他问，“你之前怎么没去找温宴明？”
　　付如年：“我当时没说你出差了……他正好接了个电话，说要处理秋朝的事情，回家挨打，我就来宋势这儿了。”
　　岑易彦：“他一定很后悔。”
　　说起这个，付如年的面上总算是有了点笑容：“对。后来我和宋势一起出去买菜，刚好遇到他和他妈妈，当时他那个表情特别有意思……”
　　付如年学了学温宴明的表情。
　　岑易彦轻笑出声。
　　付如年说：“他和你的性格相差这么多，也不知道你们怎么是同一个人的……对了，我和宋势聊天的时候，了解了一下人格分裂，你呢？你们算是多重人格吗？”
　　岑易彦：“算。”
　　付如年：“果然。那回到你们的那个世界之后，你们也和宋势一样，是同一具身体吗？”
　　“对。”岑易彦点头。
　　付如年还想趁着这个时候多问点那个世界的事情，可还未开口，身后的房门便被轻轻敲了敲。宋势温柔的声音隔着门板传来：“年年，你现在怎么样了？出来一下好不好？医生来了。”
　　付如年对宋势说：“等一下。”
　　岑易彦问：“等会儿回别墅吗？”
　　付如年：“……嗯。对了，之前的那些事情都是你主动告诉我，是你自己意志不坚定，可不是我逼你的啊。那我们之间的约定还作数吗？如果我找出所有人，你会告诉我所有的一切吗？”
　　岑易彦：“作数，我会的。”
　　付如年的眼睛弯了弯：“好的，我爱你。我在家里等你回来。”
　　“好。”岑易彦点头，不由失笑。
　　付如年这话说的，好似若他说不作数，他就不爱他了一般。
　　视频挂断，付如年这才站起身，拉开了门。
　　宋势一直站在门口等待，此时见付如年拉开门，立刻喊道：“年年……”
　　他伸手想抱付如年，不过付如年一看见他，便记起之前宋势坐在沙发上一动不动的模样。他心中略微有些抵触，便伸手推了一下宋势。
　　宋势没说什么，也没强势地要去抱付如年。
　　他转而去拉付如年的手：“医生在楼下等着。”
　　付如年知道自己没什么事儿，不过这也是宋势的心意，若是一味的拒绝，反而很可疑，便乖乖的跟着宋势，去让医生看了看。
　　那医生果然看不出什么。
　　付如年很淡定：“我确实没什么大问题。”
　　宋势见状，皱了皱眉头。
　　之前两个人还有说有笑，突然之间付如年情绪就变了，这期间，到底发生了什么？而且，付如年之前明明要伸手去拿零食，转眼间就换了一个动作……
　　虽然不清楚到底是怎么回事，但听到付如年身体无碍，宋势也放松了一些。
　　那医生被匆匆叫来，面上没有任何不耐烦，他收拾东西的时候，看了看付如年，说：“如果之后身体还有哪里不舒服的话，最好还是去医院做一个系统的检查。”
　　“好。”宋势和付如年都点头。
　　送走医生，付如年眨眼：“我觉得我现在很好，不需要看医生。”
　　宋势知道这事儿并不简单，便也没有勉强付如年，颔首道：“好。不过若是哪里有问题，一定要告诉我。”
　　付如年：“好。那个……我现在有点事，要走了。”
　　宋势：“回岑易彦那吗？”
　　付如年点头。
　　“我送你？”
　　付如年犹豫一瞬，点头说：“好。”
　　宋势很快收拾好，临出门的时候，宋势又一次伸出手，这一次，付如年总算是靠进了宋势的怀中。
　　紧了紧抱住付如年的手，宋势亲吻了一下付如年的额头：“走吧。”
　　付如年：“嗯。”
　　两个人驱车来到岑易彦的别墅。
　　付如年快步下车，他走到别墅门口，正要去按指纹，突然发现别墅的门竟然半掩着，里面还传来了一个熟悉的声音――是岑易彦的声音。
　　付如年一怔。
　　现如今的岑易彦还在出差没回来，那么屋里的这个声音……
　　付如年几乎瞬间就想到了那个给他打电话的人。
　　转头看了一眼正在停车的宋势，付如年推开门，偷偷往里看去。
　　客厅中，两个男人正扭作一团。
　　不住有谩骂声传来。
　　付如年仔细看了看，发觉其中一个人正是容邵青，而那些与岑易彦相同的声音，也是他发出来的。至于另外一个人，则肤色较深一些，他五官深邃，付如年有些眼熟，回想一阵，才想起这个男人是之前酒吧里见过的那个。
　　原文中，似乎叫什么……阎文觉……
　　只听‘扑通’一声，阎文觉将容邵青压在身下，他神态看起来有些不太对劲儿，一双眼睛始终没对焦，行动上也显得十分急躁。
　　此时，正一手拉着容邵青的手，往自己的下面摸……
　　容邵青疯狂反抗：“啊啊啊――草拟大爷，你他妈再往我身上蹭我就废了你！你看清楚我是谁――我是你爸爸啊！”
　　付如年：“……”
　　恰在这时，停好车的宋势走过来，他面露疑惑：“年年，你怎么站在门口不进去？”
　　这句话，惊扰了房间中的容邵青。
　　容邵青甚至没空去管阎文觉，他一脸震惊的抬头看向门口。
　　付如年和容邵青四目相对。
　　付如年突然有些尴尬，他抬手抵了抵唇：“……呃，我是不是……来的时间有些不太对？”


第82章 
　　几乎是瞬间，容邵青手上猛地一用力，将身上的阎文觉掀翻过去。
　　那阎文觉躺在柔软的地毯上，并不觉得疼，他本来就没有意识，此时嘟囔了一声，干脆自己伸手往下摸去。
　　阎文觉之前被人下了药，醒过来之后药性便开始发作。
　　男人在遇到这种事情的时候，通常身上会变得力大无穷，用以达到自己的目的，再加上容邵青顾虑着阎文觉身上的伤口，所以之前一直都没敢使劲儿，才会出现被压制的情况。
　　可谁知付如年竟然来了，还看到了他被压的场景！
　　这让容邵青觉得十分没面子，也就顾不得那么多了。
　　推开阎文觉，容邵青面色不愉的站起身。
　　他偷瞄了一眼付如年，正要解释刚刚发生的一切，便看见站在付如年身后的宋势。
　　容邵青皱了皱眉头，当即闭上了嘴，他看了看周围，拿了纸笔出来，在上面写了一行字，递给宋势看：过来帮我绑住这个人。
　　宋势愣了愣，下意识转过头看向付如年。
　　付如年微微颔首。
　　宋势便上前一步。
　　两个人合力把阎文觉绑到了一旁的凳子上。
　　付如年有心想问问这到底是怎么回事，但显然，容邵青并不会当着宋势的面儿，暴露出他和岑易彦声音一样的事情，付如年只好将宋势拉到一边：“你先回去吧。”
　　宋势蹙眉道：“你现在还好吗？和那个人认识？”
　　付如年看了一眼容邵青：“对。我和他认识，你不用担心我，我现在非常好。”
　　宋势的目光扫了扫付如年，他面上温和，伸手摸了摸付如年的头：“虽然不知道之前发生了什么，但若是有什么处理不了的事情，请一定要记得，我一直在你背后等着你。”
　　“……好。”付如年轻声答应。
　　宋势并不在意容邵青的目光。
　　他直接低下头来，在付如年的唇上亲吻一下。
　　这一个吻就像是蜻蜓点水一般，付如年有种自己的心被羽毛拂过的感觉。
　　一触及分后，付如年忍不住紧紧抱住宋势。
　　宋势身上的体温，让付如年清楚的意识到，面前的人不再是之前那个被时间控制，一动不动的雕塑。
　　宋势轻声说：“我走了。”
　　付如年迟疑一下，点点头，他跟着宋势出了门，与宋势道别。
　　待宋势离开后，付如年回到别墅。
　　容邵青盯着付如年看了看，总算是开了口：“岑易彦让你回来的？”
　　付如年点头。
　　容邵青轻哼一声。明明他和岑易彦的声音一样，可他打电话说让付如年回来，付如年根本不上当，岑易彦说让他回来，他就当真回来了……
　　可能是因为语气的缘故？
　　若是一般人，听到声音相同，恐怕不会想那么多，就回来了。可付如年，竟抓到了这么细小的东西……
　　付如年并不知道容邵青在心中想些什么。
　　他漫不经心道：“岑易彦告诉了我一些事情。”
　　容邵青挑眉。
　　付如年瞥了一眼容邵青，轻笑一声，他微微抬了抬下巴，伸手一指沙发：“坐。你这么紧张做什么？彦彦说的也不是什么大事儿。”
　　容邵青：“……”
　　付如年并不着急的模样。
　　他转身去给容邵青倒了杯茶，这才坐在了沙发上。
　　“你为什么要给我发短信，告诉我你们那地方都一样？尤其是在我和岑易彦在一起之后？”
　　付如年十分随意，他就像是容邵青的老朋友一般，直接坐在容邵青的身边，还将自己的手臂搭在容邵青的肩膀上，姿态放松。
　　不等容邵青回答，付如年便眯起眼睛，凑近了容邵青的耳朵，慢慢的说：“你想勾起我的兴趣，让我知道你们全部都是同一个人，这样我才会在和岑易彦结婚之后，再去接受温宴明。”
　　最后这句话，付如年说的是肯定句。
　　容邵青喉结微微一滚。
　　他开始给付如年发短信的号码与之后打电话的号码并不是同一个，可付如年竟然认出来了，还将他的目的直接说了出来……
　　他确实是怀着这种目的。
　　否则，在付如年和岑易彦感情日益升温的时刻，他根本不会再给岑易彦戴绿帽。
　　容邵青沉下声音：“是岑易彦告诉你的？”
　　“不是。”付如年笑了笑，“他并不知道你发短信的事情。”
　　容邵青点评道：“你很聪明。”
　　“是啊。可你就不聪明了。”付如年耸耸肩，“幸好还有岑易彦拯救你的智商。”
　　容邵青：“……”
　　付如年看着容邵青的表情，轻笑出声：“当然，也有可能是因为你不了解我，所以才贸贸然的用那种方法试探我，妄想让我按照你规划好的路线走。那么我直白的跟你说吧，我不喜欢别人帮我做决定，更不喜欢被别人牵着鼻子走。”
　　听到这话，容邵青立刻明白他之前失败在了哪儿。
　　他回想起和岑易彦的对话，不得不承认，岑易彦说的是对的。
　　在这个世界中，他并不如岑易彦那般了解付如年，确实应该听岑易彦的。
　　不过……
　　容邵青想到这里，不动声色的看了一眼阎文觉。
　　这孩子，可能真的要废了……
　　付如年敏锐的注意到容邵青的视线。
　　他便也朝着仍旧摇晃个不停的阎文觉身上看去。
　　两个人对视一眼，付如年无辜道：“秋朝呢？怎么不叫他来？之前在酒吧的时候，我看秋朝好像还挺喜欢这个男人的。”
　　事到如今，付如年怎么会不知道阎文觉其实也是其中一员？
　　他说这话，是故意将话题引到秋朝身上的。
　　容邵青显然也明白付如年的心思，他深深看了付如年一眼：“秋朝走了。”
　　“去哪了？”付如年。
　　“那个世界。”容邵青说。
　　付如年心中一动，他好奇的看着容邵青，想听容邵青说得更多一些。
　　容邵青正要说话，岑易彦的电话打了过来，他接通了。
　　岑易彦：“年年过来了吗？”
　　“来了。”容邵青说。
　　岑易彦叮嘱道：“他很害怕，你多安慰他一些。我晚上就到。”
　　听着那头岑易彦的话，容邵青转头看向付如年，只见付如年一脸淡定，一双眸子像是能闪光一般，让人看着，就觉得他又在想什么损招。
　　再想到付如年来了之后说的那些话，容邵青微微蹙眉。
　　付如年这是害怕的样子？
　　明明比谁都淡定好吗？
　　岑易彦滤镜也有点太厚了吧？
　　不过容邵青又想到岑易彦更了解付如年，总觉得岑易彦不会平白说这话，便又仔细观察，发觉付如年的手一直都在无意识的抠沙发，总算是相信了岑易彦说的话。
　　原来他……
　　并不像是表面上表现出的这么淡然。
　　容邵青垂下眼眸，觉得自己对付如年有了一个更深的了解。
　　他低声道：“我会的，你放心吧。”
　　付如年一直都半靠在容邵青的身上，他距离容邵青很近，自然也听到了两个人的对话，待容邵青挂断，便立刻说：“我不用你安慰。我现在很好。”
　　容邵青并没有戳破付如年的谎言，而是直接点头：“好。”
　　付如年紧绷的身体略微放松了一些。
　　容邵青转移话题道：“我知道你想了解更多，但这些目前都没有办法告诉你。等到这一切结束的时候，你会明白这一切到底是怎么回事的。”
　　“如何结束？”
　　容邵青顿了顿。
　　他原本想说出另外一个条件，但总觉得，说出之后，付如年反而会不想做了，便含糊道：“时间。只要时间到了就行了。你只需要好好生活。”
　　付如年突然问：“如果当初我在短信里答应了你，你会让我做什么？”
　　容邵青一怔。
　　他也没瞒着付如年，而是直接转头，说：“看到那边的阎文觉吗？”
　　付如年点头。
　　容邵青：“他被死对头下了那种药，因为是剧情缘故，只有上床才能解除药性，在原定的剧情轨线中，是秋朝帮助了他，但因为现在剧情发生了变化，你现在是岑易彦温宴明等人的爱人，而我们又是同一个人，你就相当于是我们共同的爱人，我自然想让你来做这件事，而不是秋朝，所以才会给你打了电话，但是显然，你识破了我的身份，没有来。”
　　他盯着付如年，见说到‘共同的爱人’这一点的时候，付如年面上没什么抵触的表情，便继续说：“秋朝的离开也是因为这个。你不来，他就一定会来，会按照剧情发展和阎文觉发生关系，这是我们所有人都不愿意看到的，我只好……让他提前离开。”
　　付如年恍然大悟。
　　他眸子好奇的看着阎文觉。
　　容邵青：“那你要不要……”
　　付如年不假思索道：“不要。”
　　容邵青：“……”


第83章 
　　付如年也觉得自己拒绝的实在有些太快。
　　他眨眨眼，试探着对容邵青说：“其实现在科技很发达，不知道你们世界是怎样的，但是这个世界……其实有飞机杯什么的……充气娃娃也很不错？”
　　容邵青：“……”
　　容邵青轻咳一声，解释道：“不是我不愿意给他用……我刚刚说的不是很详细，其实是这样的。这个世界的很多剧情，都是为了推动人物感情发展的，阎文觉的剧情也是如此，所以只有和人上床才行。”
　　付如年：“哦，原来是这样……”
　　他看向容邵青：“那我好像确实来的不是时候。”
　　容邵青一怔，立刻知道付如年为什么这样说。
　　他有些哭笑不得：“不是这样的……”他将阎文觉力量增强，身上又有伤，所以不愿伤害阎文觉，也不好控制阎文觉的事情说了，又道，“况且，我们本质上就是同一个人，是不被世界承认的。”
　　付如年恍然大悟：“那如果我不帮忙，他会死吗？”
　　容邵青：“那倒不会，只是某些方面可能……会出一点小问题。”
　　这个小问题具体是什么，容邵青没说，但付如年已经明了。
　　付如年笑了笑，微微歪了歪脑袋，凑到容邵青耳边说：“我这个人其实没什么优点，人也特别保守，这才是我和阎文觉的第二次见面，在我看来，我们只是陌生人而已。如果会危及阎文觉的生命，那我牺牲一下也没什么，但既然不会危及生命，我自然要以自己的意愿为先。”
　　付如年说完，语调软了一些，像是撒娇一样，问：“邵青，你不会道德绑架我吧？”
　　这声‘邵青’，念得容邵青整个人都痒了起来。
　　他不动声色的往旁边挪了一点，像是在用行动拒绝付如年的诱惑一般，摇头说：“不会。”
　　付如年轻笑一声。
　　得到自己想要的答案，付如年也不装了。
　　他坐直身体，端起茶几上的茶杯，轻轻的啜了一口。
　　房间中安静下来。
　　只有阎文觉不停晃动椅子的声音传来。
　　阎文觉现如今的状态十分不好。之前手脚还能活动的时候，他好歹还可以自己撸一下，稍微缓解，而现在，他完全是靠着自己忍受。
　　他额头上青筋暴起，眼睛几乎一眨也不眨的瞪着，全部都是红血丝，他身上的衣服看起来十分凌乱，手臂和小腿上有简单的被包扎痕迹，不过同时也能看出边缘处被鲜血洇湿的深色。
　　他的下面已经不知道挺立了多久，将裤子顶的像是帐篷一般。
　　看了一会儿，付如年有些同情阎文觉，忍不住问：“真的不需要什么娃娃之类的吗？”
　　“……不用。”
　　“……那就这样不管他？最起码可以让他好受一下？”
　　容邵青看了付如年一眼，沉声道：“不会，那些东西只会让他的欲望更加强烈，况且，就算是在这里出了问题，回去也是没问题的。”
　　付如年挑眉。
　　他没想到，容邵青竟然没有再劝说他，而是直接打算放任了。
　　不过这样也好。
　　毕竟就算是劝说，付如年也不会答应，他从来都不是委屈自己的人。
　　若出事的是岑易彦温宴明或者是宋势，付如年当然不会推脱什么，可能都不需要人说什么，自己就扑上去了，可现在这个人，付如年根本就不熟悉。
　　所以即便知道阎文觉也是多重人格中的一员，付如年仍旧没有什么兴趣。
　　看了一会儿手机，付如年觉得此时的气氛有些怪异，便站起身，看向容邵青：“在这里待着也很无聊，我想出去转转，你和我一起吗？”
　　容邵青：“好。”
　　两个人一起出了别墅。
　　走了一会儿，付如年肚子有点饿，这才想起今天都没怎么吃东西，便开车带着容邵青一起去吃饭。
　　一路上，付如年都有些心不在焉。
　　他时不时便看一眼时间。
　　岑易彦的飞机八点半到，付如年简直望眼欲穿。
　　吃饭的时候，容邵青看着对面一言不发，却一副焦虑模样的付如年，摸了摸鼻子，寻了个话题，说：“你好似从头到尾，都没有问过我之前到底是怎么回事？”
　　“什么？”
　　“就是关于……时间停止的问题。我觉得你应该有这方面的疑问。”
　　付如年看向容邵青。
　　容邵青主动解释道：“是这样的。你可以把这个世界看做是一个游戏，剧本都是写好的那种。秋朝算是这个游戏世界的主要玩家，我身为另外一个主要玩家，把他直接驱逐出这个游戏之后，游戏就会重启，将所有NPC和普通玩家们关于秋朝的记忆删除，时间停止，其实就是服务器在删除记忆。”
　　付如年皱了皱眉头。
　　他疑惑道：“为什么非要删除呢？那之前秋朝做过的事情要怎么解释？都不作数了吗？温宴明与秋朝订婚这件事，也完全不存在了吗？”
　　付如年十分不解，“为什么不直接设定秋朝这个角色因为意外死亡？这样不是更好解释吗？每个人都有这样死亡的可能，也不用担心我们再提起秋朝这个名字的时候，别人会怀疑什么。”
　　容邵青卡壳了一下，说：“这是游戏规则。至于你说的那些事情，后续会由另外一个NPC补充，但是这个NPC已经不是玩家了。”
　　付如年：“我觉得这个游戏规则有些不太合理。数据删除这么麻烦的事情，何必呢？工程量这么大，不如直接篡改一下数据，让他因为意外死亡就好了。”
　　容邵青：“……嗯……回头我会向公司提意见的。”
　　付如年一怔，笑了笑：“谢谢谢谢。”
　　容邵青：“……不客气。”
　　两个尬聊了一会儿，付如年再次看了一眼时间，突然加快了吃饭的速度：“快点快点，我们等会儿要去机场，万一路上堵车了怎么办。”
　　容邵青只好配合付如年。
　　就像是付如年想的那般，路上真的堵车了。
　　开车的付如年有些焦急，心态十分不稳，恨不得一踩油门直接把前面的车全部碾过去，又或者直接腾空飞起，踩着风前往机场。
　　容邵青见状，立刻提议他来开车。
　　付如年想了想，与容邵青换了位置。
　　两个人匆匆赶到机场，但仍旧是晚了一点。
　　付如年推开车门下车，快速跑进机场内，几乎是瞬间就看到了那个让他心心念念的男人――岑易彦身上穿着风衣，他根本没有带行李，此时正站在出口，低着头看手机。
　　几乎是同时，付如年感受到了手机的震动。
　　显然，此时的岑易彦在给付如年打电话。
　　付如年眼眶一热，大声喊道：“岑易彦――”
　　岑易彦抬起头。
　　四目相对，付如年只觉得全世界都只剩下对面的男人。他眼睛弯起，面上带着大大的笑容，鼻头却有些酸，他压抑住自己想哭的情绪，像只炮弹一样，直奔着岑易彦而去。
　　岑易彦一怔，下意识的伸出手，将付如年牢牢环住。
　　付如年感受到岑易彦的提问，他主动伸手攀着岑易彦的肩膀，与岑易彦接吻。
　　两个人唇齿交缠。
　　付如年紧闭着眼睛，搂着岑易彦的手愈发收紧，完全不在乎这是公众场合，只想抱着岑易彦用力一点，更用力一点，最好再也不分开。
　　这个吻难舍难分，直到容邵青停好车，找到他们，也仍旧没有结束。
　　容邵青只好站在旁边等着。
　　过了好一会儿，两个人才总算是分开。
　　付如年将头埋进岑易彦的怀中，就像是在贪恋他身上的温暖一般。
　　岑易彦眸中带着一丝心疼，他伸手轻轻的揉了揉付如年的头发，轻声说：“我回来了……”
　　“嗯。”付如年闷闷的答应一声。
　　他改为伸手去抱岑易彦的腰。
　　容邵青在旁边看了一会儿，见两个人似乎短时间内不打算分开，忍不住说：“先回家吧。再不回去家里就要多一具尸体了。”
　　付如年：“……”


第84章 
　　付如年轻咳一声，他也觉得自己在大庭广众之下，搂着岑易彦的模样有些不太好，便松开岑易彦：“走吧。”
　　岑易彦颔首。
　　他牵住付如年的手，一边往机场外面走，一边问容邵青：“阎文觉如何了？”
　　容邵青耸耸肩：“不知道，没开共享。开了就是两具尸体了。”
　　岑易彦：“……嗯。”
　　共享？
　　付如年一挑眉。
　　从容邵青的话中，付如年基本能猜测出共享是什么意思，只是容邵青竟然还有这种能力？既然是共享，那应该不止是共享对方的感受吧？还有其他的什么功能？
　　付如年觉得容邵青等人的一切都是非常有意思的。
　　他虽然好奇，但也知道这种事情可能会比较重要，容邵青应该不会贸贸然说，现在不是开口的时机。
　　付如年打算等回头有时间了磨磨岑易彦。
　　三个人回到别墅。
　　岑易彦走在最前面，打开了门。
　　房间中一片昏暗，客厅中桌椅晃动的声音已经没了――阎文觉昏了过去。
　　岑易彦似乎早就猜到了这一切，他打开灯，看到坐在椅子上昏迷过去的阎文觉，面上并没有什么多余的表情，而是淡定地与容邵青一起将阎文觉抬到了一旁的客房中。
　　付如年看了看阎文觉的模样，问：“要喊医生过来吗？”
　　岑易彦：“不是什么大事儿。”
　　付如年：“……”
　　事关男人的尊严，竟都不算什么大事儿？
　　付如年有些同情的看了一眼阎文觉。
　　岑易彦：“没关系，等回去那个世界，他就正常了。”
　　容邵青也说：“对，而且他废了你也有好处。”
　　付如年愣了愣，仔细想想，好像确实是这么个道理。阎文觉也是人格之一，那如果以后感情好起来，也只是纯柏拉图，他的身体就不用负荷这么大了。
　　付如年当即心安理得起来。
　　容邵青动作麻利的帮阎文觉重新收拾了一下伤口。
　　付如年在旁边看了一会儿，打了个呵欠。
　　此时时间也已经晚了，付如年这一天的情绪波动有些厉害，便觉得十分疲惫：“我先去洗漱，准备睡觉了。”
　　岑易彦：“好，我等会儿就过去找你。”
　　付如年：“好。”
　　容邵青瞥了两个人一眼。
　　付如年上了楼，刚洗漱完准备美滋滋的睡觉，便接到了聂谦昊的电话。
　　付如年一愣。
　　他原本懒得接，但聂谦昊许久不曾联系他。
　　付如年怕有什么急事，便还是起身去了阳台。
　　手机一接通，聂谦昊那头便劈头盖脸的说：“付如年，你这个人能不能矜持一点！？你在机场和岑易彦接吻时被别人拍到了，现在照片被我高价买下来了，你说怎么办吧。”
　　付如年眨眨眼。
　　怎么又来了……
　　又有一个用亲热照片这个点来威胁的人，现在的人都这么没有创意了？
　　而且，付如年在娱乐圈里压根儿就没有作品，正在拍的综艺也还没有播出，他完全没有名气，就算是出了什么事儿，也不会在网上搅起什么浪花来――谁会去在意一个陌生人啊？
　　而不管是聂谦昊，还是宋势手中的照片，其实都是那些狗仔跟着温宴明、岑易彦拍来的……付如年只是附带而已。
　　这些照片，狗仔就算是拍了也不会发。
　　发出去不但没有关注，反而占了版面，帮付如年蹭流量。有的明星，有时候甚至会主动掏钱找狗仔曝光某些事，就是这个理。
　　黑红也是红嘛。
　　更别说和付如年接吻的，可是岑氏集团的董事长了。
　　所以付如年压根儿就不紧张，甚至觉得聂谦昊傻乎乎的，竟然还花钱把照片买回来了。真以为他付如年和聂谦昊一样，是当红小生吗？
　　至于付如年当初答应宋势，也不过是因为觉得宋势很好玩，而他又是20cm罢了。
　　现如今，聂谦昊又要用这些照片来讨要些什么？
　　付如年心中好奇，却假装不知道聂谦昊的诉求，他眨眨眼，反问道：“哦，你花了多少钱？我打给你？”
　　聂谦昊倒吸一口气，问：“我会缺那点钱？”
　　付如年声音无辜：“你不是说高价买下来了么？我还以为你是过来问我要钱的。”
　　聂谦昊：“……”
　　这话说完，聂谦昊那头的呼吸变得粗重了许多，半晌都说不出话来，他明显是生气了。付如年忍不住轻笑出声：“你别激动啊。怎么这么长时间没见，你的脾气还是这样。”
　　聂谦昊冷哼一声：“还不是被你气的。”
　　付如年：“那你想怎样啊？”
　　聂谦昊压低了声音：“是这样的。我这边接了个综艺，是有关于和艺人谈恋爱，展现男友力的，你也知道，我人设是小狼狗类型的，但我从未谈过恋爱，查到的资料也都比较片面。你如果真的感谢我，那不如和我假装谈恋爱。”
　　付如年：“……哦？我要是不愿意呢？”
　　聂谦昊：“你――”
　　聂谦昊显然有些生气，不过他刚说了一个字，付如年便听到那头传来了一个女生焦急的声音：“你傻逼吗！你什么你？把你的脾气收敛一点！这个时候是你求别人啊！你说说条件，语气软一点，把你自己摆在弱势试试看……天哪，我刚刚不在的时候你都说了什么啊？”
　　付如年：“……”
　　还找了外援？
　　付如年忍不住笑了一下。
　　聂谦昊被教训了一顿，沉默一会儿。
　　再开口的时候，他果然软了语气：“那综艺一个月之后才开始录制，我们就尝试一个月，我也不会占你什么便宜，就是想找找感觉。你看我买下照片，其实也花费了不少的心力，我知道这件事是我主动做的，其实不应该找你要回报，你就看在我们以前是室友，我也一直没搬走的份儿上，帮帮我这个小忙，好不好？”
　　这段说的倒还像是人话，不过有时候说的磕磕绊绊的，听着不像是肺腑之言，反而像是在照着稿子念一般。
　　太傻了吧？
　　付如年面上带笑，语气却是一副为难的模样：“我确实很想帮你，但我现在有丈夫了，再和你谈恋爱不太好吧？”
　　“卧槽？他有丈夫了？你怎么不跟我说！”那个女生突然说道，“我可不能帮你去追有夫之夫啊！”
　　聂谦昊忙捂住手机，和那个女生说起悄悄话。
　　不过两个人说话的声音并没有压的特别低，仔细听，还是能听到的。
　　聂谦昊道：“那不是丈夫，更不是爱人。那个陈总就是包养他！我之前打听了，陈总有自己的妻儿，付如年性子比较直，认定了一个人就不会变，他肯定是被那个陈总骗了！”
　　女生：“啊？他要是那么喜欢陈总，怎么又和岑总在机场接吻呢？”
　　聂谦昊：“……可能是陈总那边出了什么问题，付如年为了帮他，只好去和岑总委曲求全……回头再跟你说，这件事情很复杂。”
　　女生：“那、那你喜欢他什么啊？”
　　聂谦昊不假思索道：“他长得好看，性格也好，做饭也好吃……行了先别说这个了，我现在怎么说？”
　　那头安静了一会儿。
　　付如年等的有些无聊。
　　其实他本来就打算答应聂谦昊。
　　聂谦昊与付如年相识的时间比较长。
　　当初刚刚进入娱乐圈的时候，两个人被分在一个宿舍。
　　那时候聂谦昊还并不红，工作机会也不多，两个人抬头不见低头见，关系也还算融洽。聂谦昊虽然经常说话不经大脑，但在付如年被包养之前，并未针对过他，后来聂谦昊红了，两个人表面上井水不犯河水，但其实付如年知道，聂谦昊暗地里帮了他许多。
　　他是那种做了好事，但从来都不说，嘴上还特别讨人嫌的类型。
　　再加上聂谦昊对他的好感……
　　付如年觉得，他说不定也是其他几个人格之一。
　　宁可错杀不肯放过。
　　付如年打算和他相处试试看。
　　等了一会儿，那头始终没商量出一个答案来，付如年有些哭笑不得，觉得这两个人效率也有点太低了，便干脆将手机挂断，给聂谦昊发过去一条短信：行了，别对口供了，我答应了。你什么时候有时间，直接给我打电话就行。
　　发完这条短信，付如年回了房间。
　　岑易彦已经躺在床上，正在看书，见付如年过来，便将手中的书本放在一边。
　　付如年笑了笑，扑到岑易彦怀里。
　　两个人闹了一会儿，付如年说：“你、温宴明、宋势、容邵青和阎文觉，我现在已经知道五个了。”
　　岑易彦嘴角微微勾起：“宝贝真棒。”
　　付如年：“宋势是双重人格，人格里的宋澜，算不算你们其中一员？如果算，那就是六个。”
　　“你觉得呢？”
　　付如年挑挑眉，有些不太确定。
　　岑易彦提议：“你可以多去相处试试看。”
　　付如年：“……好。”
　　嘴上虽然这么答应，但付如年想了想，觉得那个恐同人格性格如此暴躁，短时间内两个人应该相处不来，不过这事儿也不着急。
　　付如年凑近了岑易彦，窝在他的怀中，两个人慢慢说着话，没过一会儿，付如年睡了过去。
　　入夜，付如年觉得有些口渴，起身去倒水。
　　他打开灯，刚打了一个呵欠，便见客厅中坐着一个人，赫然是应该躺在楼下客房中的阎文觉！
　　付如年吓得打了个嗝：“……你、你醒了？怎么到二楼来了？”
　　阎文觉的反应略微有些迟钝。
　　听到这话，他才慢慢转过头来看付如年。
　　他精神看起来还算好，盯着付如年瞧了一会儿之后，突然露出一个笑：“我之前就说过，我们还会再见面的。”
　　付如年一愣。
　　他有些茫然。
　　重点是这个吗？


第85章 
　　阎文觉似乎完全不记得之前的事情了。
　　付如年倒了杯水，试探性的问：“你之前……”
　　阎文觉误以为付如年问的是他为何会沦落至此。
　　他模模糊糊还记得自己是中了春药，身体像是火烧一样，之后的却有些不清楚了，便神色淡淡的解释：“不过是对手一些不入流的手段罢了。想趁我中药的时机杀掉我，未免有些太过天真。而且，这次若不是由我身边的亲信下手，我是不可能着道的。是你救了我？”
　　“不是，是另外一个人，早上的时候你们可以认识一下。你现在有没有觉得身体哪里不适？”付如年问。
　　阎文觉摇头：“没有。”
　　他自认是经过大风大浪的人，之前再苦再难的日子都过来了，最严重的时候，甚至在身上带着枪伤的情况下逃亡几十公里，这一次只是手臂和腿部有伤痕，在阎文觉眼中都是小问题。
　　付如年：“哦……”
　　付如年上下打量了一下阎文觉，心道难不成因为他是‘主要玩家’，所以不会出现那方面的问题？但任谁那地方充血这么长时间，都会出事儿的吧？
　　嗯……好似也不一定……
　　付如年觉得自己又有点钻牛角尖了。
　　毕竟这是一个小说世界，什么事情都有可能发生。
　　“既然你没事，那我就放心了。我先去睡了，你也睡一觉吧，补充好精神非常重要。”付如年将水杯中的水一饮而尽，“还记得房间在哪吗？要不要我带你过去？”
　　阎文觉：“好。”
　　付如年把阎文觉送回一楼房间，这才回了房，轻手轻脚的钻进被窝。
　　临睡前，他拿起手机看了一眼，发现聂谦昊给自己回了短信。
　　他点进去一看，发觉他说过的那句话后面，只跟着一个害羞的表情。
　　付如年：“……”
　　聂谦昊怎么好像比之前更傻了……
　　付如年脑补了一下聂谦昊本人做这个表情，登时有些恶寒。
　　第二天早上，付如年早早起床。
　　他洗漱过后下了楼，一眼就看到在沙发上正襟危坐的阎文觉。
　　阎文觉不知道什么时候起的，他此时看起来十分正常，完全不像是有任何问题。
　　付如年冲他打了个招呼。
　　阎文觉回道：“早上好。”
　　付如年：“不讨厌豆浆和油条吧？”
　　阎文觉：“不讨厌。”
　　付如年便去订餐。
　　岑易彦和容邵青也都洗漱完毕。
　　两个人下楼之后，不约而同的观察了一下阎文觉，见他面色虽然有些苍白，但精神还算不错，也没有任何不对的情绪，忍不住对视一眼。
　　岑易彦知道容邵青的意思，他开口问：“昨天的事情，你还记得吗？”
　　阎文觉：“……不记得了。”
　　“什么都不记得？”
　　“抱歉，从昏迷过去之后，我只模模糊糊的有点感觉，但并不知道具体发生了什么。”
　　阎文觉神色认真，看起来不像是撒谎。
　　容邵青当即松了一口气。
　　昨日阎文觉发疯压着他时，他一怒之下，说了很多不该说的话，若是阎文觉都记得，现在肯定会怀疑他的身份，也会造成阎文觉过早的‘觉醒’。
　　既然阎文觉不记得，那就好办多了。
　　容邵青并不想在阎文觉面前暴露和岑易彦声音一样的事情，所以面对他，容邵青再一次拿出了自己的纸和笔，问出了昨晚付如年一样的话：有没有觉得哪里不舒服？
　　阎文觉看到那张纸微微一愣，不过很快就恢复表情。
　　他迟疑道：“……没有。”
　　岑易彦察觉到阎文觉的停顿，说：“不用担心，有什么问题可以说出来。毕竟你是那方面的问题，硬抗过去确实对身体的伤害非常大。”
　　阎文觉颔首，不过还是摆手：“再看看吧，谢谢关心。不知昨日救我的人是……”
　　付如年正好定完餐，又距离容邵青很近，便拉了一把容邵青：“这位就是之前救你的人。”
　　阎文觉走过去伸出手，与容邵青握了握。
　　他诚恳的说：“谢谢，我在这个地方也有一些人脉，不管是什么问题，如果有用得到我的地方，尽管说。你似乎是在发音方面有什么问题？我可以为你提供免费的医疗帮助。”
　　容邵青写道：没关系，举手之劳。我这个是老毛病了，不用看。
　　容邵青都这么说，阎文觉自然也不会坚持。
　　他再一次与容邵青道谢，便转头看向付如年和岑易彦。
　　他的眼神中带着一丝询问。
　　岑易彦神色淡淡：“我是岑易彦，这是我的丈夫付如年。”
　　阎文觉眉头一挑，有些意外：“丈夫？没想到岑先生和付先生年纪轻轻，竟然已经结婚了。”
　　岑易彦：“嗯。我们领过证了。”
　　阎文觉意味深长的看了一眼付如年，笑了笑：“恭喜了。”
　　相对比岑易彦和容邵青来说，阎文觉看起来壮实很多。
　　他身上的肌肉有种呼之欲出的感觉，虽然不会让人觉得难看，但却给人一种无形的压迫感。他的脸型很好看，偏瘦，五官组合在一起十分帅气，但眼神中却带着一股凶悍的气息，所以即便此时笑着说恭喜，也莫名的给人一种正在威胁人的气势。
　　让人顿时有些猜不透，他到底是真心实意的恭喜，还是只在说客套话。
　　岑易彦冷淡道：“谢谢。”
　　阎文觉看向付如年：“不知之前在酒吧见过的那名少年如何了？我记得他是你朋友。”
　　虽然明知道付如年和岑易彦是夫夫关系，阎文觉却并没有避讳什么。
　　甚至，对阎文觉来说，能和付如年说起或许只有他们两个人知道的事情，也算是在给岑易彦一个下马威。
　　至于为什么要下马威，阎文觉自己也有些不确定。
　　他只是想这么做，就这么做了。
　　付如年心中知道阎文觉说的是秋朝，只是因为世界把玩家和NPC关于秋朝的记忆删除了，所以这时候阎文觉才会用‘那名少年’来形容秋朝。
　　可现在应该怎么回答？
　　付如年忍不住看向容邵青和岑易彦。
　　岑易彦说：“他现在很好。”
　　阎文觉的目光不动声色的在岑易彦的身上看了看，他微微笑道：“以后若有机会，或许可以约出来再一起喝酒。”
　　“有机会了再说吧。”付如年敷衍道。
　　既然是一起喝酒，那必然是没有机会了。他可不知道去哪找这么一个神秘少年代替秋朝。
　　阎文觉听出付如年语气中的随意，不过也并没有放在心上。
　　恰好这时候早餐来了，付如年把早餐摆在餐桌上，四个人一起吃过饭后，阎文觉再次道谢，将自己的联系方式留下之后，便打算离开――他身份特殊，继续住在别墅，反而是在给这里的人添麻烦。
　　“如果有什么我帮得上忙的，一定要告诉我。我会尽我全力帮助你们。”阎文觉说。
　　容邵青点头。
　　待阎文觉走后，容邵青和岑易彦面面相觑。
　　容邵青轻咳一声，率先开口：“他好似没有不举。”
　　岑易彦瞥他一眼：“这不是好事吗？”
　　“……确实是好事。”
　　付如年则诚实多了，当即忍不住叹息一声，收敛面上看好戏的表情。
　　另一边。
　　阎文觉其实在昨夜就已经跟手下的人联系过，并作出了一系列的部署，早上起床的时候，手下那边已经传来抓住下药人的喜讯，并且告诉阎文觉，车已经等在别墅门口。
　　阎文觉单独一个人出了别墅，很快就上了手下的车。
　　开口的手下也是阎文觉信任的人，昨夜就是他带领着小弟把那个胆敢给阎文觉下药的人抓了起来。此时终于接到老大，手下当即松了一口气，说：“老大，给您下药的付豪已经抓起来了，怎么处理？”
　　阎文觉却好似没有听见。
　　他突然问：“你每天都晨勃吗？”
　　那手下原以为会听到有关于付豪的处理方法，却没想到老大竟问出了这个问题！
　　而且这个问题还……这么私密。
　　手下愣了愣，有些犹豫：“好像……我也没注意过……”
　　阎文觉面色不愉。
　　他今早起来发觉自己没有晨勃，还有些奇怪，不过当时也忘了之前是不是每天都这样，所以没怎么在意，后来还是容邵青和岑易彦的话提醒了他，他才重新在意起来，只是当时在别墅中，阎文觉不好去验证……
　　阎文觉突然将车辆中间的挡板升起来。
　　他伸手揉了揉自己的下面。
　　一点儿反应都没有。
　　阎文觉心中打了一个突，他有些不太敢确认，忙拿出手机，找了好几张清秀小男生的半裸照片，都是他之前喜欢的类型，然而，不管他怎么看，怎么在脑海中幻想，他的下面都是一点反应都没有！
　　阎文觉：“！！！”
　　出大事了！


第86章 
　　岑易彦出差中途回到付如年身边，搞得远在他国的助理们苦不堪言。
　　所幸的是岑易彦也有自知之明，送走阎文觉之后，他抱着付如年，两个人说了一会儿话，岑易彦便去书房里处理工作了。
　　客厅中，剩下付如年和容邵青面面相觑。
　　付如年和容邵青没什么话题可聊，他看了看手机，发觉聂谦昊也没发短信约他出门，便干脆靠在沙发上，给温宴明发了一个视频。
　　好久没和小可爱聊天了，还有些想念。
　　温宴明那头很快接了。
　　此时是早上七点四十，温宴明头发凌乱，房间中略微有些昏暗，似乎还没起床。
　　付如年挑眉：“还在家里？”
　　温宴明从床上坐起来。
　　他没开窗帘，而是把房间中的灯打开了，显然打算等会儿继续睡。
　　温宴明：“可不是么，我妈这两天一直抓着我念叨，让我也找个像你这样的爱人，我都快烦死了。若不是你和岑易彦领证了，我都想直接跟我妈说实话了。”
　　付如年忍不住笑出声：“别，在你妈心中，我可是宋势的男朋友。你要是跟你妈说，我其实和岑易彦领证了，你妈估计会被吓到，然后再也不会说让你找个像我这样的了。”
　　说到这里，付如年也觉得有些搞笑。
　　因为他知道岑易彦和温宴明是一个人，所以才会这么爽快的接受温宴明和宋势，但在不知情的外人眼中，付如年估计就是一个水性杨花，脚踏几只船的超级大白莲花。
　　就像聂谦昊脑补的那样。
　　不过付如年并不否认自己脚踏几只船，也不否认自己水性杨花。
　　温宴明听到付如年说的话，则目光幽怨。
　　他不爽道：“对，你说的对。你是岑易彦的丈夫，是宋势的男朋友，而我呢，我只是一个小三，连一个正经名分都没有的小三。”
　　说这话的时候，温宴明面上明明有些冷漠与不耐，却让人觉得可怜巴巴的。
　　付如年有些心疼温宴明，他语气认真的给温宴明画饼：“没关系，我和岑易彦离婚的时候，第一个考虑你。”
　　坐在一旁的容邵青听到这话，忍不住往书房那头看了一眼。
　　――总觉得书房里的绿光强到都从门缝里漏出来了。
　　温宴明兴致勃勃的问：“那你什么时候和他离婚？”
　　付如年摸了摸下巴：“还没想好。”
　　温宴明一秒变脸，他控诉道：“你根本就没想过和他离婚！还说第一个考虑我？竟然只是考虑，不是立刻和我结婚？我算是看透你了……不过我也不指望你，你心里有我就行了。对了，我妈这两天一直都在念叨你呢，说难得看见我叫了个朋友，让我问你什么时候来我家吃饭。”
　　付如年故作为难：“可我是岑易彦的丈夫，宋势的男朋友，这种身份去你家吃饭，不太好吧？”
　　温宴明：“……”
　　温宴明选择挂断视频。
　　付如年哈哈大笑：“太不经逗了吧？”
　　过了一会儿，一行地址发到了付如年的手机中，紧跟着一句话：来之前跟我说一声！
　　付如年回复：好的。
　　付如年找出搞笑视频看了一会儿，正笑着，突然感觉到一束目光，他抬头去看一旁的容邵青，恰好发现他在偷看自己。
　　发觉付如年转过头来，容邵青有些欲盖弥彰的转过头，装作在看风景。
　　付如年：“……”
　　付如年心中一动，站起身，坐到容邵青身边。
　　容邵青是一个有些矛盾的人。
　　他长得十分帅气俊朗，其实在几个人当中，他的颜值可以说是最高的，只是他的额头处有一道浅浅的疤痕，虽然并无损他的容貌，但却让他整个人带着一股凌厉的气势。
　　不过他这个人却并不凌厉。
　　他大多数时候都是一本正经的模样，甚至有些冷淡，看起来和岑易彦性格差不多，但偶尔他也会像是温宴明一样，看起来有些跳脱。
　　付如年不知道一个真正的‘人’，应该是什么样的，但直觉却告诉他，容邵青很重要。
　　付如年压低了声音：“你刚刚偷看我干什么？”
　　容邵青似乎有些紧张。
　　他的身体变得僵硬，喉结不住滚动，眼珠转向付如年。
　　他张了张嘴，似乎不知道说什么，所以只好又闭上了。
　　付如年与容邵青对视片刻，目光往他不住滚动的喉结看了看，慢条斯理的说：“邵青，彦彦之前跟我说过，你知道很多事情。”
　　容邵青：“是的。”
　　“彦彦还跟我说，如果我有什么问题，都可以问你。”付如年轻声说，“你会告诉我问题的答案吗？”
　　容邵青：“……你想问什么？”
　　付如年笑眯眯道：“没什么，只是我对你们之前说的共享很感兴趣。”
　　容邵青迟疑一下。
　　共享的事情没什么，告诉付如年也无妨，容邵青整理了一下语言：“其实我们之间的关系，和多重人格差不多，我是主人格。”
　　主人格。
　　付如年忍不住挑眉。
　　没想到容邵青竟然是这么重要的角色？
　　容邵青说：“主人格拥有很多的权利，其中一项便是共享，这是属于我的能力，共享一旦打开，我可以感受到我所有人格的位置和行为。”
　　付如年突然想起什么。
　　之前在机场的时候，容邵青说，如果开了共享，那么尸体就是两具了，显然，他共享的行为中，也包括了各个人格的感受。
　　而当初容邵青刚刚来到别墅的时候，一直盯着他看，那时候……
　　付如年眯起眼睛，突然说：“那你可真是享福了。”
　　容邵青：“……”
　　这话意义不明，说的十分突兀，但容邵青却明白付如年说的到底是什么意思，只是，没想到付如年一瞬间就想到了之前那事儿。
　　面对岑易彦，容邵青还能保持冷漠，说出尖酸刻薄的话，但面对付如年，他总有一种在看着自己未来媳妇儿的感觉，态度自然非常不一样。
　　毕竟媳妇儿就是用来宠的。
　　容邵青垂下眼眸，软了语气：“我不是故意的。刚来到这个世界，我要开共享获得他们的位置，并且了解一下他们的状态，而共享开启之后，要三天才能关。”
　　付如年：“那怎么辨别你开没开共享？”
　　容邵青诚实道：“只有我自己知道。”
　　付如年目光登时变得意味深长起来。
　　容邵青：“……你不用担心我占你便宜。我以后开了会告诉你。”
　　付如年瞥他一眼，觉得有些奇怪：“你和岑易彦温宴明他们不都是一个人吗？”
　　容邵青：“是。”
　　“那你说什么占便宜不占便宜的。”
　　付如年神色淡淡道，“我这个人想得很开，对我来说，你们既然都是一个人，那就都是我爱人。况且你们并不是这个世界的人，不知道何时就会离开，我当然要及时行乐。等你们回到那个世界之后……”
　　付如年顿了顿。
　　他突然笑起来，语气却十分落寞：“然后我就是一个人了。”
　　容邵青一怔。
　　他看着此时孤独的付如年，心中猛地升腾起一股酸楚的感觉，容邵青特别想将面前笑着的人抱在怀里安慰，但他还是止住了自己的动作，只说：“不，你不是一个人。”
　　付如年看向容邵青。
　　他眼眶微红，一双狭长的漂亮眸子中盈了眼泪，像是马上就会哭出来：“为、为什么这么说？”
　　容邵青张嘴，正要冲动的说出真相，突然意识到什么：“……你套我话？”
　　付如年：“……”
　　付如年站起身，伸了个懒腰：“真没意思。”
　　容邵青：“……”
　　付如年轻轻眨了眨眼，之前藏在眸中的眼泪立刻顺着脸庞滑落，砸在地毯上：“我确实想套套话，不过前面说的是真的，我确实觉得，你们既然是一个人，那就都是我的爱人。”
　　说到这里，付如年还有些高兴：“仔细想想，别人都只有一个爱人，我却有这么多，若是和其中一个人吵架，还有另外八个人会安慰我，就连性生活都比其他人丰富多彩，我就像是古时候的皇帝一样，今天点这个侍寝，明明点那个侍寝，真爽。”
　　容邵青一怔。
　　虽然付如年说的很开心，但容邵青却敏锐的察觉出付如年语气中的不安。
　　他欲言又止。
　　付如年却不想再聊了。
　　他看了一眼墙上的表，语速极快道：“我上楼睡一会儿。”
　　看着付如年的背影，容邵青终于还是开口：“你不会是一个人，我们会永远在你身边。如果我们都喜欢上你一个人，我们之间会结成特殊的婚印，没有任何人或者事物会将我们分开……”
　　付如年上楼的脚步一顿。
　　他低声说：“谢谢。”
　　容邵青原本还有些犹豫接下来的话要不要继续说，听到付如年道谢，当即确定下来。
　　容邵青认真道：“我能告诉你的不多，更多的事情，都要等以后才能告诉你，这是规定……其实，你所处的书中世界，只是众多世界中的一个，而这些世界，大多数都超越了空间维度。我觉得你有必要知道这一点，是因为如果我们结成特殊婚印，你死亡后，在另外一个世界出生，我们……我们仍旧是法律认可的婚姻关系。你现在其实还有机会拒绝和我们永远绑定。”
　　“啊？”
　　付如年一脸不可置信地回头：“等等，你是说，如果我死了，我的下辈子，仍旧和你们是夫夫关系？”
　　容邵青点头。
　　付如年：“我刚出生的时候还是个宝宝！就和你们结婚了？如果那时候你们还没死，是个糟老头子怎么办？我长大之后不但要照顾你们，还没有性生活？”
　　容邵青：“……”
　　这个看待问题的角度，是不是有点太刁钻了？


第87章 
　　容邵青迟疑道：“也不一定？万一是我先死呢？到时候就是我们照顾你了。”
　　付如年最开始听到容邵青关于下辈子的话，确实有些震惊，但后来说的就是在逗容邵青了，此时听到容邵青一本正经的回答，当即忍不住笑出了声。
　　他点点头，继续开玩笑道：“是的，你说得对，说不准是谁吃亏呢。我会争取活得更久一点。”
　　“这也不算吃亏吧？”
　　容邵青皱着眉头，“如果是和爱的人在一起的话，我觉得怎样都不能用‘吃亏’来形容？毕竟这是一个相互的过程，我们在一起，是为了从对方的身上获取爱，获取生活下去的动力，而不是一味的只让其中一方付出。我觉得你在这方面的思想是错误的。”
　　付如年笑道：“对，我在感情方面的认知是错误的，所以还要邵青以后多多教导我。”
　　容邵青一怔。
　　付如年确实困了，与容邵青说完那句话后，便直接上楼去睡回笼觉。
　　十点半，容邵青准时上楼叫醒付如年。
　　付如年睡得很沉。
　　房间中厚重的窗帘拉的严严实实，将光全部遮蔽，床头留着一盏略微昏暗的小夜灯。
　　付如年闭着眼睛，浓密的睫毛长而翘，灯光从侧边打下来，睫毛顿时在他的脸上留下一小片阴影，看着十分好看。
　　容邵青想起这几日与付如年的相处，突然有种冲动，想在此刻凑过去，亲吻付如年的睫毛，用柔软的唇，将那双漂亮的眼睛吻开。
　　付如年身上盖着薄被，光洁圆润的肩头裸露出来，在灯光的照耀下，带着一股难以言说的诱惑，从容邵青的位置，可以清楚的看到付如年的锁骨，再往下……
　　容邵青不由自主的滚动喉结。
　　他走过去，跪在柔软的地毯上，直起身体，伸手轻轻在被子上拍了拍，声音轻柔的不像话：“付如年，起床了。十点半了。”
　　“嗯……”
　　付如年被容邵青的声音唤醒，迷迷糊糊的睁了一下眼睛，很快就再一次闭上。他无意识的发出一声轻轻的轻哼，一双手摸索了一会儿，最后拉住容邵青的手不动了，显然又睡了过去。
　　容邵青低下头，看着自己被紧握住的手，不由哑然。
　　大约是因为之前在睡觉的缘故，付如年的手很热，容邵青觉得自己手心中满满都是付如年的温度。
　　他贪恋这种温暖，所以半晌都没有再动一下。
　　过了一会儿，付如年再一次睁开眼睛。
　　他意识到什么，抬起头看了一眼跪在床边的容邵青，顿了顿。
　　付如年十分自然地将手抽了回来：“是你啊……”
　　他说着，坐起身，薄被从他的身上滑落，他的上半身顿时暴露在空气中，也暴露在容邵青的眼中，然而付如年并没有觉得有什么不对。
　　他揉揉眼睛，打了个呵欠：“岑易彦还在书房吗？”
　　容邵青垂下眼眸：“嗯。”
　　付如年坐在床上眨了眨眼，又发了一会儿呆，这才看了眼手机上的时间，说：“那我们去买菜做饭吧。快到中午了。”
　　容邵青：“好。”
　　付如年直接掀开被子，翻身下床。
　　除却一条内裤，付如年身上什么都没穿。
　　他站起身，两条细瘦的长腿笔直的竖在容邵青面前，随后前后迈动，走到一旁。
　　付如年背对着容邵青。
　　付如年很瘦，后背的蝴蝶骨十分明显，不过该有肉的地方倒是一点儿肉都没少。他的屁股挺翘圆润，看起来软软的，容邵青的脑海中瞬间只余下一些不堪入目的想法。
　　他舔了舔唇。
　　拍起来手感一定不错。
　　……那样的时候也一定很爽。
　　付如年拿起一条裤子，站立着穿上。
　　布料将他的长腿一点点遮住，待付如年穿戴完毕，容邵青才像是回过神一般，转头看向别处。他承认，付如年的颜值与身体，都很吸引他，而这种想法，出现的太早了。
　　――他有些怕自己也像是岑易彦一般，出现独自占有付如年的想法。
　　付如年整理好衬衫袖口，回过头，见容邵青还跪在原地，挑挑眉：“你腿麻了？”
　　容邵青一愣，忙站起身：“不是。”
　　“那还愣着干什么，走吧。”付如年说着，率先出了房间。
　　容邵青一时之间没跟上。
　　这个房间中只剩下容邵青一个人。
　　他原本正要随着付如年的步伐一起出门，然而却鬼迷心窍了一般，迈出的步子犹豫了一会儿，落脚的时候，反而是朝着床铺去的。
　　他的眼睛盯着付如年才睡过的地方，脑海中回想起之前看到的一切。
　　一下……
　　就一下。
　　不会被付如年发现的。
　　容邵青心中剧烈的挣扎着，他心跳加速，额头上不一会儿就出了细密的汗，最后到底还是欲望占了上风，他飞快的拿起付如年枕过的枕头，在上面狠狠吸了一口气。
　　枕头上沾染了一些付如年头上洗发水的香气。
　　容邵青心中有种隐秘的快感。
　　突然，门口传来付如年的声音：“你在做什么呢？”
　　容邵青猛地一惊。
　　他手上僵硬了一瞬，慢慢回过头。
　　付如年大约是见他一直没过来，所以才反身回来找他，此时正站在门口，面带狐疑的看着他。
　　容邵青手上拿着枕头，心思电转，他面不改色，冷静道：“我看见你枕头上有很多头发，想帮你处理一下。”
　　付如年听到这个回答，下意识的捂了一下自己的头，不过他很快反应过来，将手拿下来，轻哼一声道：“磨磨蹭蹭的，快走吧，再晚就要到下午了。”
　　容邵青：“好。”
　　他大手用力捏了一下柔软的枕头，这才将枕头放回原位。
　　站在门口的付如年一直等容邵青出来了，才转过身。
　　两个人并排往前走。
　　付如年突然问：“头发呢？”
　　容邵青张开手，手指间果然夹着几根头发。
　　付如年看了看，确认是自己的，忍不住低下头，将头皮面对容邵青，说：“你看我的头发，没有特别少吧？头皮露出来的多吗？”
　　容邵青比付如年高，此时一眼就看到付如年的发量：“发量不少，你的掉发量应该是正常的。”
　　付如年松了一口气：“我还年轻，可不能秃。”
　　容邵青：“……不会秃的。”
　　两个人开车去超市采购，进了生鲜区，付如年问：“你会做饭吗？”
　　容邵青推着推车，摇头：“不会。”
　　付如年：“为什么？宋势就会。”
　　容邵青解释道：“我们是同一个人，却又不是同一个人。在我们的世界中，我们确实用着同一具身体，只有一张身份证明，但你应该也知道，多重人格中，每一个人格都会有自己的身份、经历、喜好，我和其他人格在这方面各不相同，所以性格与会的东西也都不同。”
　　付如年点头表示了解，又问：“那喜欢一个人的心呢？”
　　容邵青一愣。
　　付如年：“比如一个人格爱上了我，其他人格会不会因此而喜欢我？”
　　容邵青说：“不会。他们都有自己的判断，喜欢一个人的时候，一定是因为他们自己喜欢，而不是受到别的人格的影响。”
　　付如年笑了笑：“我懂了。”
　　他心情很好，特意挑了条鱼，又买了鸡肉，打算给两个人做大餐。
　　开车回去的路上，正等待红绿灯的时候，付如年随意往窗外看了一眼，突然看到一个熟悉的身影，正往路边一所有名的男科医院进。
　　付如年：“噗。”
　　容邵青：“怎么了？”
　　付如年心中有些复杂，指了指那医院的方向：“你看那个人，像不像阎文觉？”
　　容邵青顺着付如年的手看过去，果然就是阎文觉。
　　再一看他的目的地，容邵青：“……”
　　付如年忍不住再一次确认：“回去之后，他会好的吧？”
　　容邵青斩钉截铁道：“会。”
　　付如年点点头。
　　想想阎文觉还挺惨的。
　　如果他遇到的是其他比较放得开的人，或许现在根本不会出现任何问题，只可惜，他遇到的人是付如年。
　　付如年一向都以自我为中心，他不乐意去干的事情，是绝对不会做的。
　　在阎文觉出事的时候，付如年只和阎文觉见过一面，就是酒吧那一次，别墅中见面，才只是第二次遇到。
　　付如年对他没有任何感情，更不了解他的为人，就算是知道他也是人格中的一员，仍旧有种在看陌生人的感觉，自然也就不愿意和他做什么。
　　不过现在看到人往男科医院跑，付如年心中还是有些同情的。
　　但也仅仅只是同情罢了。
　　他不觉得他应该愧疚，更不觉得这件事情他要负什么责任。
　　在那种情况下，帮忙是情分，不帮是本分。
　　况且，阎文觉回到现实中就重新举了，并不是终身的伤痛，付如年觉得并没有什么好担心的。
　　想到这里，付如年摸了摸下巴。按照容邵青的说法，如果他想和岑易彦、温宴明和宋势等人始终在一起的话，似乎要集齐九个人的爱，其中也包括阎文觉。
　　而感情，都是联络起来的。
　　付如年当即拿出手机，假装刚刚没看见阎文觉，给阎文觉发去了诚挚的问候：阎先生，您现在还好吗？到达安全的地方了吗？
　　过了一会儿，阎文觉回复：嗯，我现在挺好的，已经和朋友汇合。你那边有什么麻烦需要我帮忙？
　　付如年：不，只是有些担心您，所以简单的问候一下。
　　阎文觉：嗯。我没什么需要担心的，以后一起喝酒。
　　付如年：好。
　　阎文觉没再回复，估计是见到医生了。
　　付如年看了看对话，又想到刚刚的男科医院，轻笑一声。
　　真是一个坚强的男人呢。
　　不过换一个角度想，在这个世界中，少了一头牛耕他这块地，似乎还挺养生的？


第88章 
　　付如年和容邵青回到家。
　　容邵青不会做饭，但打打下手还是会的，便和付如年一起挤在厨房中，为中午饭尽绵薄之力。两个人一起做饭，也减少了付如年心中的孤独感。
　　至少在手忙脚乱训斥容邵青的时候，付如年是笑着的。
　　待所有饭菜都做好了，付如年才有些迫不及待的走去敲书房的门。
　　岑易彦略带疲惫的声音传来：“年年吗？”
　　“嗯。”付如年推开门，“还有很多工作吗？”
　　岑易彦点头。
　　他微微蹙眉，用手揉了揉太阳穴。
　　付如年走过去，站在岑易彦的身后，帮他轻轻按摩。
　　岑易彦闭上眼睛，轻声说：“要吃饭了吗？我闻到饭香了。”
　　付如年邀功道：“我亲手做的。”
　　岑易彦轻笑一声：“那我可要多吃点。”
　　“必须的。”
　　付如年忍不住告状，“容邵青真的是主人格吗？他真是笨手笨脚的，让他磕个鸡蛋，他竟然不小心把蛋壳都扔进去了……”边说着，付如年边拉起岑易彦，准备和他一起往书房外走。
　　不过刚走出两边，付如年的手就被拽了一下，他转过头。
　　岑易彦迟疑一下，紧握住付如年的手，说：“年年，我不能继续在你身边陪你了，不过我保证我会尽快回来。你现在还怕吗？”
　　付如年没回答怕不怕的问题，只问：“因为工作上的事情？”
　　岑易彦：“嗯，事情还没有解决，没有我不行，我得回去一趟……叫温宴明过来陪着你？”
　　付如年：“哦。”
　　岑易彦看出付如年兴致不高。
　　他给了付如年一个温暖的拥抱，低头在他的额头上慢慢亲吻，轻声说：“年年宝贝不要担心，他们也会保护好你的。”
　　付如年点点头。
　　其实岑易彦能飞回来，付如年心中已经十分开心，他很满足了，但人都是贪心的，乍一听到岑易彦要走，付如年确实有些不高兴。
　　但这时候就体现出多重人格的好处了。
　　等岑易彦走之后，他最起码还可以去找温宴明逗乐，而不是一个人在房间中孤独的坐着。
　　想到这里，付如年很快调整好心态。
　　他轻笑一声，看着岑易彦担忧的目光，摆手说：“没事儿，我好歹也这么大了，你不用担心，到时候我叫温宴明过来。”
　　“好。”
　　两个人一起出了书房，坐到餐桌上。
　　容邵青已经盛好饭，见两个人出来，顺手帮付如年拉开桌椅：“吃饭。”
　　岑易彦看了一眼容邵青的动作，没说什么。
　　饭后，付如年问：“你几点的飞机？”
　　岑易彦看了一眼时间：“晚上两点的。还早。”
　　付如年愣了愣：“怎么挑这么晚的？”
　　“白天多陪陪你。你不用送我，我可以在家里哄你睡着后再走。”岑易彦说。
　　付如年心中一暖。
　　接下来的时间，岑易彦没再进书房处理工作，而是一直陪着付如年。和喜欢的人在一起就是这样，天马行空的聊天，即便是待上一天，也丝毫不会腻。
　　晚上吃过饭，付如年有些焦躁。
　　岑易彦见状，突然说：“我现在就去把温宴明叫过来。”
　　付如年眨眨眼：“你不是说晚上想哄我睡着？温宴明要是来了，你可哄不成了，他说不定会蹲在我们两个身边盯着我们。”
　　岑易彦一怔，觉得付如年说的十分有画面感，而那确实是温宴明能做得出来的。
　　他有些无奈的笑了笑：“嗯，不过我怕我走后，你又醒过来。你现在和容邵青还不熟，要是害怕了肯定不会去找他，就又是一个人了。为了避免这种事情，我觉得叫他过来比较好。有温宴明在的话，他还能代替我照看你，你就当多了一个人形抱枕。”
　　说完这话，岑易彦没等付如年说什么，便走到一旁去打电话。
　　付如年眨眨眼。
　　他静静的看着岑易彦的身影，斜坐在沙发上，将脸埋进双膝中，突然忍不住笑起来。
　　另一边，岑易彦打通了温宴明的电话，将事情简单的说明了一下。
　　温宴明语气中带着一丝狐疑：“真的？”
　　这种好事儿，岑易彦会便宜他？
　　岑易彦：“真的。我今天晚上两点多的机票，要发给你看看吗？”
　　温宴明：“……那我等会儿就过去。”
　　“嗯。”
　　眼看着电话要挂断，温宴明突然想起一件事：“诶，等等，有一件事可得跟你说清楚。你走之后，我跟年年待在别墅里，你说要是擦枪走火，算谁的？”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦一听便知道温宴明要说什么，他问：“你这周的份额用过了？”
　　温宴明原本想否认，但想到两个人之间的合同，还是应下了。
　　岑易彦：“如果是年年主动的，就没事，你主动不行。”
　　“好。”温宴明一口答应下来。
　　付如年主动？
　　这不简单吗！
　　他就不信，他裸着全身，将自己20cm的骄傲摆在付如年面前，诱惑付如年，付如年能把持住！到时候两个人夜夜笙歌，气死岑易彦。
　　“对了，你别忘了把机票发过来！”
　　挂断电话，温宴明等了一会儿，岑易彦果然给他发了一张机票，他看了看，应该不是伪造的，便一阵风似的下了楼，找到盛美妍：“妈，我要走了。”
　　盛美妍一愣：“这么突然？”
　　温宴明：“嗯，突然有件非常重要的事要做，等下次有机会我再回家陪你，到时候我带付如年回来吃饭，你这两天不是总念叨他？”
　　“真的啊？”
　　盛美妍笑了笑，“那我等你的好消息。你好不容易有一个好朋友，我当然要念叨一下，而且我看那付如年长得还挺好看，又能制住你……你既然不喜欢之前给你介绍的那个男孩儿，那你觉得付如年那样的怎么样？”
　　温宴明挑挑眉：“挺好的。”
　　“那你什么时候给我找个那样的干儿子？”盛美妍问。
　　温宴明敷衍道：“等以后再说。说不定下次见面，付如年就是我老婆了。”
　　盛美妍一愣，瞪大眼睛：“你这熊孩子，说什么呢？真是嘴上没个把门……要是让宋家的那小子听到了，还不得跟你干架？”
　　温宴明哼了一声，得意洋洋地将自己的腹肌露出来，炫耀着说：“就他那身板，一看就知道平日里没锻炼，他可干不过我。”
　　盛美妍哭笑不得，伸手轻轻在温宴明的腹肌上拍了拍：“玩笑归玩笑，这话你可别出去乱说啊，万一人家情侣因为你几句话有嫌隙了怎么办？到时候宋家来找你兴师问罪，我可不会帮你。”
　　温宴明心道，宋家敢找他兴师问罪？岑易彦还没说话呢。
　　况且，宋势哪比得过他？
　　虽然他妈一直以为宋势是付如年的男朋友，但实际呢？如果他温宴明算是付如年的小三，那宋势顶多就是小四了，比他还不如。
　　看来等以后有机会了，他得稍微跟妈妈透漏一点现如今的状况，不过这关系确实混乱，说了之后，妈妈会不会不喜欢付如年了？
　　……还是再观望一下，以后再问问妈妈对这种事的看法。
　　温宴明皱了皱眉头：“我知道，我先走了。”
　　……
　　温宴明到达别墅的时候，付如年三人正在斗地主。
　　正好一局结束，身为地主的付如年赢了，客厅中顿时充斥着付如年的欢呼声：“哈哈哈哈没想到！我手里就留了张小王！你打一张2以为我要不起？来来来，纸条呢纸条呢？再贴一个！”
　　付如年给容邵青和岑易彦贴上纸条，这才坐回原位，刚好看到正在换鞋的温宴明，忙招呼他过来一起。
　　“就等你了，一起打牌啊。”付如年说。
　　温宴明：“来了。”
　　温宴明换好拖鞋走过去，自然的坐在三人让出来的位置上，不过他始终没有去看岑易彦，而是盯着付如年看。
　　上次在别墅中，温宴明被迫配合着付如年演了一出戏，当付如年好好体验了一把当攻的感受，岑易彦也很配合，还借着说他的由头说付如年，一会儿告诫他身体不好，一会儿又说赶紧上去休息。虽然温宴明知道岑易彦是在说付如年，但这话听着，却搞得好像他们两个有什么暧昧关系一样。
　　若是不知情的旁人看了，一定以为两个人有一腿！
　　所以他现在温宴明再看见岑易彦，还觉得有些别扭。
　　不过打游戏确实是拉近两个人距离的好方法。
　　没过一会儿，温宴明便沉浸在打牌的愉快氛围中。
　　四个人一起玩到晚上十一点多，到了岑易彦离开的时间，众人才收拾了一下额头上贴着的纸条，恢复了严肃正经的模样。
　　付如年站起身，与岑易彦拥抱。
　　岑易彦的手在付如年的头上轻轻拍了拍：“宝贝别担心，过两天我就回来了。”
　　“嗯。”付如年闷闷答应一声。
　　岑易彦：“乖乖在家里待着，不用送我。我不在的这几天尽量和温宴明在一起，不过应该不会再出现之前的情况了。如果还是觉得害怕，就给我视频，嗯？”
　　“好。”付如年说。
　　两个人安静地拥抱一会儿，付如年仰起头，与岑易彦吻别。
　　岑易彦走后。
　　付如年心中原本还有些伤感，结果一转头，便看见温宴明拿着手机，一脸纠结地对着屏幕整理发型――刚刚打牌时，温宴明输的最多，一脑门儿贴不够，众人就往他头发上夹，发型都乱了。
　　付如年想到刚刚温宴明的模样，忍不住笑了笑：“还打理什么？这时候开始注意形象了？等会儿就要洗漱睡觉了。”
　　温宴明瞥了付如年一眼。
　　他心道，求欢之前，当然要好好打扮一番。
　　不过他也没解释那么多，而是一丝不苟的整理好发型，这才跟着付如年和容邵青一起上了楼。
　　“我今天晚上和你一起睡。”温宴明说。
　　付如年也没打算让温宴明睡客房，听到这话便没反驳。
　　容邵青看了一眼两人，一言不发的回客房去了。
　　温宴明则跟着付如年走进房间。
　　付如年上午睡了回笼觉，这会儿虽然有些累了，但并不困。
　　他听到身后传来反锁门的声音，转头调侃道：“怎么，你害怕晚上有人进来啊？”
　　话说到一半，付如年便见温宴明动作迅速的将身上的衣服全脱了！只留下一条底裤。
　　付如年目瞪口呆。
　　温宴明舔了舔干燥的唇，一手在自己的腹肌上轻轻拂过，摆出诱惑的表情：“宝贝，满意你现在看到的吗？”
　　付如年：“……”
　　付如年狐疑的看着温宴明。
　　这是玩的哪一出？
　　几天不见，怎么温宴明看起来更傻了？


第89章 
　　付如年盯着温宴明看了一会儿，见温宴明面上露出得意的表情，似乎还觉得不够，又刻意用手将内裤的边缘往下拉了拉，越看越觉得这孩子太傻了。
　　他若无其事的转头进了浴室，将一条准备好的干净浴巾扔给温宴明：“冷了吧？来洗澡了。”
　　最近天气转凉，温宴明脱掉衣服之后，站在门口搔首弄姿一会儿，确实有点冷了。
　　他将浴巾披在身上，看着转身进了浴室的付如年，边往浴室走，边心道这剧本不对啊。
　　付如年看到他刚刚的行为，难道不应该直接扑上来摸他的腹肌和人鱼线，然后两个人顺理成章的在房间中这样那样吗？
　　难不成付如年是想浴室play？
　　温宴明沉重的步伐顿时加快了一点。
　　嗯，浴室也很不错。
　　说不定他进去之后，可以看到一个和他一样没穿衣服的付如年……
　　温宴明兴奋的走进去。
　　然而，付如年却衣服完好，正将花洒头对准瓷砖，开着给温宴明调水温。
　　他见温宴明走进来，便一手指着说：“水温差不多了，这边是热水，这边是冷水，你要是嫌热或者冷就自己调。今天有点晚了，就不在浴缸放水了，凑合着洗洗吧。”
　　温宴明：“好。”
　　他说着，将自己身上的最后一块衣料也去掉。
　　付如年见状，目光忍不住在温宴明的20上面转了一圈，见他竟一副蓄势待发的趋势，微微一怔，不过付如年也没在意，他把花洒关了，往浴室外面走。
　　刚走到温宴明身边，付如年便被拉住了手臂。
　　温宴明看着付如年，皱起眉头：“……你不跟我一起洗？”
　　付如年一愣。
　　说这话的时候，温宴明顺势伸手将付如年揽在怀中，他微微歪着头，炙热的呼吸喷洒在付如年的脖颈上，慢慢亲吻付如年白皙的脖颈。
　　他心想，这只是亲昵，不算那啥，所以是可以做的！
　　到时候付如年要是把持不住，他就可以顺理成章的和付如年这样那样了！
　　然而，付如年看着这样的温宴明，却并没有什么感觉，他推开温宴明，站远了一些，两个人之间保持着安全距离。
　　付如年上下打量温宴明，看向他的眼神中带着一丝意味深长：“你是不是背着我看小黄片了？或者最近吃韭菜吃多了？”
　　温宴明：“……没有！”
　　“那你怎么这么精神。”付如年轻笑一声，瞥了一眼温宴明的那家伙。
　　温宴明不假思索道：“还不是看见你了？”
　　付如年：“……”
　　可以。
　　情话倒是说得很溜。
　　付如年对这个温宴明很满意，想了想，觉得来一发也挺不错，便凑过去亲了亲温宴明的唇，温宴明立刻加深了两个人之间的吻。
　　付如年边和温宴明接吻，边慢条斯理的解开自己的衬衫纽扣。
　　温宴明如愿以偿，十分兴奋。
　　两个人在浴室中胡闹一通，再出来的时候，付如年腿都是软的。
　　他擦干身体，换上睡衣，又从衣柜中给温宴明找了一套出来。
　　温宴明穿上睡衣后，光着脚在付如年的房间中左看看，右看看，对什么都十分感兴趣的模样：“我还以为你会和岑易彦睡在一起。”
　　付如年看他光脚，把空调打开了，耸耸肩：“平时确实睡在一起，在他的房间。但你来了，总不能也去他的房间。”
　　温宴明指了指衣柜：“我可以看吗？”
　　付如年随口道：“随意。”
　　当初在温宴明的房间，温宴明也是让付如年随意的，就连小本本都给付如年看。付如年也没在意，一个人站在一旁吹头发。
　　过了一会儿，付如年突然想起什么。
　　他转头去看温宴明，正要说话，便见温宴明已经将一个纸箱抱出来。
　　他兴致勃勃的坐在地毯上，把纸箱里的各种情趣耳朵尾巴拿出来，自己拿了一两个，似乎是觉得手感不错，不住地捏着，后来见付如年吹风机的声音停了，便拿起一对仿真耳朵：“岑易彦真是有情趣，还玩这个？他给你买的？”
　　付如年：“……”
　　哦豁。
　　付如年下意识的摸了一下自己的腰。
　　之前在浴室里两个人胡闹一通，付如年腰已经很酸了，他总觉得不管说东西都是岑易彦买的，还是他自己买的，温宴明肯定都会央着他也玩一下，那今天一整晚都别想睡了。
　　最后，付如年索性垂下眼眸，假装没听见。
　　他将之前自己和温宴明换下来的衣物抱起，都扔进门口的脏衣篮中。
　　温宴明见付如年不说话，且一副若无其事的模样，像是完全没听到他说的话一般，顿时有些不爽。他拿着那耳朵，起身走到付如年身边。
　　温宴明皱着眉头，吊儿郎当地晃了晃手中的猫耳：“你这是什么表情？你和岑易彦玩，就不愿意和我玩？”
　　听这语气，像是生气了。
　　付如年在心中叹息一声。
　　这几个人格果然各不相同。
　　若是宋势在这儿，遇到这种事情，付如年不说话，宋势肯定就转移话题了。
　　不过付如年对付温宴明也有一套。
　　他将温宴明手中的耳朵拿到手中，抬起头，一双狭长的眸子中含了些委屈，他一手拉住温宴明的手，直接抱住温宴明，小声说：“宴宴，你刚刚太用力了，我有点疼……”
　　温宴明一愣，反手搂住付如年，语气软了一些：“现在还疼吗？”
　　“嗯。”付如年轻轻应了一声。
　　温宴明紧张道：“那怎么办？你去休息一下？”
　　付如年露出难受的表情，侧过头看向那一箱子东西：“不了，你不是都没玩过吗？”
　　温宴明不假思索道：“以后再说，你的身体要紧。”
　　付如年抬起头，看着温宴明，感动道：“宴宴，还是你对我好。”
　　温宴明其实心中有点小失落，他还挺想看付如年戴着猫耳和猫尾巴的，但付如年之前在浴室里被他这样那样，已经很辛苦了。
　　想到这里，他忍不住说：“怪我，是我能力太强了。”
　　付如年差点憋不住自己面上的表情。
　　他轻笑一声，撒娇道：“对，都是因为你太厉害了，宴宴，你这么棒，我都受不住了，不过我也知道你想玩，等以后我身体好一点了，我们再玩好不好？”
　　温宴明虚荣心被满足，又心疼难受的付如年，再加上得到了付如年的承诺，便觉得不能强迫付如年做不喜欢的事情。
　　他搂着付如年上了床，又贴心的想，付如年现在身体已经不舒服了，若是等会儿两个人睡一床被子，说不定会跑风，便将付如年的被子掖了个严严实实，又从衣柜中拿出一床被子，铺在床的另一边。
　　付如年眨眨眼。
　　温宴明像是知道付如年在想什么一般，他解释道：“怕跑风，你不是身体不舒服么？万一感冒就不好了，今天先分床睡，明天你好一点了，我们再一起。对了，你屋里有药膏吗？就是……涂那种地方的。”
　　“没有。”付如年说。
　　温宴明：“明天我下班之后帮你买。”
　　付如年声音柔和道：“好。”
　　两个人正说着，付如年的手机叮咚一声。
　　他把手从被子里伸出来，拿起手机看了看，是聂谦昊发来的：明天有空吗？
　　付如年单手给聂谦昊打字回复：几点？
　　聂谦昊就守在手机旁，看到回复，立刻也打字：上午十点到下午四点，可以吗？
　　付如年挑挑眉。
　　聂谦昊可是当红小生，平日里工作十分拼命，当初付如年还在公寓住的时候，一个星期都不一定能见到他一次，怎么现如今腾出这么多时间？
　　不过，反正明天温宴明也上班，陪他玩玩也不错。
　　付如年：好，地址？
　　聂谦昊：我去接你？
　　付如年本来想开车去找聂谦昊，看见这话，也乐得轻松，便直接把别墅的地址发过去了。
　　另一边，聂谦昊看到付如年发来的地址，眼神复杂。
　　那地址聂谦昊知道，是特别有名的一处别墅区，别墅盖得非常漂亮，格局很好，绿化也非常好，房价对于聂谦昊这样的当红小生来说都是天价，而那处别墅区的各项设施都非常好，开发商也不缺钱，都是卖给认识的人，所以有些人就算是有钱也买不到。
　　聂谦昊买不起，也买不到。
　　如果是这样看的话，现在的付如年，确实过得比之前好多了……
　　是因为这样，所以才会变得……
　　聂谦昊握着手机的手紧了紧。
　　他觉得，除却和付如年联络感情之外，他也必须要加紧工作了。
　　只有赚足够的钱，才能给付如年想要的生活！
　　聂谦昊心中一方面觉得付如年虚荣拜金，是不应该被提倡的，但另一方面又觉得，付如年似乎本来就应该拥有这些，甚至，他还应该拥有更好的，全世界最好的。
　　如果让付如年像是之前那般，窝在小公寓里，每日为了生计发愁，那才是真正的对付如年的亵渎。
　　是他之前错了……
　　他不应该为了付如年留在公寓里不走，而是应该找一间大房子，带着付如年一起住进去。
　　若是那样，说不定付如年也会稍微有那么一点点喜欢他？
　　付如年发完那串地址，完全不知道聂谦昊又开始脑补起来了。
　　他重新将手藏进了被窝中。
　　此时已经很晚了，温宴明明天还要上班，他在询问了付如年之后，伸出手将房间中的小夜灯关闭，房间中顿时陷入一片黑暗。
　　过了一会儿，温宴明听到一阵OO@@的声音传来，紧接着，被子被付如年掀开。
　　温宴明只觉得一双温热的手环抱住自己。
　　他愣了愣，下意识的抬起被子，接纳了付如年，并将付如年整个人结结实实地裹进怀中。
　　“怎么了？”他问。
　　付如年打了个呵欠，往温宴明的怀里蹭了蹭，小声说：“一起睡。”
　　这声音软乎乎的。
　　温宴明只觉得自己的心都快化了。


第90章 
　　第二天清晨。
　　阳光透过被风吹起的窗帘，将光芒铺洒进房间中。
　　温宴明率先醒来。
　　他看着窝在自己怀中睡熟的付如年，心中涌起一股前所未有的满足感。
　　他低下头，想去亲吻付如年的眼睑，将付如年吻醒，却没想到刚有所动作，付如年便微微动了动，自己醒了过来。
　　付如年半睁着眼睛，像是没睡醒。
　　他瞧了瞧面前的温宴明，伸手拢拢被子，又发了一会儿呆，才小声说：“早。”
　　温宴明：“宝贝早上好。你身体还难受吗？”
　　付如年眨眨眼，隔了好一会儿才说：“不难受了。”
　　温宴明松了一口气。他凑近一些，要亲付如年，不过却被付如年挡住了。
　　付如年：“还没刷牙，起床再说。”
　　话是这样说，但付如年还是在床上又赖了一会儿，才慢吞吞的爬起来。
　　温宴明起身后，去盥洗室里刮胡子，他眯着眼睛看了一眼刷牙的付如年，状似不经意的说：“今晚要不住我那去？”
　　付如年转头，含糊道：“你不喜欢这儿？”
　　“这毕竟是岑易彦的地盘。”温宴明轻哼一声，“我又不是没有住的地方。现在岑易彦不在，你的身份是我男朋友，当然要住在我那。”
　　付如年觉得住在哪儿都一眼，无所谓，便点了头。
　　刷完牙，付如年正要走，却听温宴明说：“等一等。”
　　付如年挑眉，以为温宴明要说什么，便靠在一旁等温宴明。
　　温宴明刮完胡子，匆匆洗了把脸，他快步走到付如年面前，低下头，飞快地在付如年的唇上亲了一下，又抿了抿唇，才说：“好了，你出去吧。”
　　付如年：“……”
　　付如年摸了摸自己的唇，看了一眼得意洋洋，好似占了很大便宜的温宴明，哭笑不得地出去了。
　　大傻子。
　　楼下，容邵青已经叫了早餐。
　　他见付如年率先出来，目光忍不住在付如年脖子上的吻痕看了看，也不知道怎么想的，像是魔怔了一般，突然问：“昨天晚上睡得好吗？”
　　付如年一愣，意味深长的看着容邵青：“没开共享？”
　　容邵青：“……没。”
　　“我还以为你能感觉到呢。”付如年懒洋洋地说着，突然笑起来，他走过去，伸手接过容邵青买的早餐，放在餐桌上，“其实你可以开。”
　　容邵青一怔，惊讶的看着付如年：“你不介意？”
　　付如年耸耸肩：“不介意啊，反正你和他们都是同一个人。我之前不是跟你说过？我这个人在这方面想得很开。我已经决定和岑易彦他们在一起，那我们两个其实也就是早晚的事儿，没什么大不了的。况且，只要我不同意，你就日不到真人，我没什么损失。”
　　容邵青：“……”
　　容邵青没想到付如年说话竟如此直接，不过这话没什么毛病。
　　过了一会儿，付如年饶有兴趣地问：“开了吗？”
　　显然，付如年对容邵青的共享是真的感兴趣。
　　容邵青原本没打算开，但见付如年一副兴致勃勃的模样，眼睛亮晶晶的盯着他，他就像是鬼迷心窍一般，还是把共享打开了。
　　容邵青垂下眼眸，叮嘱道：“开了，你要记得，我最起码三天都不能关闭。”
　　“嗯。”付如年点头，好奇问，“所有人格经历的事情，你都会同时感受到吗？”
　　容邵青迟疑道：“差不多吧……如果对方情绪波动较大的话，我会感受的更加清晰一些，如果他们的行为很平淡，比如日常的上班睡觉等等没有什么波动的事情，除非我刻意去探寻，否则是感受不到的。”
　　付如年了然地点点头。
　　恰好这时候温宴明从楼上下来，容邵青便没再说话。
　　付如年伸手招呼温宴明：“过来吃饭了。”
　　温宴明走过去，坐到付如年身边。
　　吃饭的时候，付如年心中一动，突然抬起腿往旁边的温宴明小腿上蹭了蹭。
　　温宴明：“！！！”
　　容邵青：“……”
　　付如年还嫌不够似的，蹭了一会儿后，见两个人都只是惊讶了一瞬，随后温宴明神态自若，对面的容邵青也是一脸淡定的模样，便将一手伸了下去，直接覆盖在温宴明的大腿上。
　　开始付如年还只是将手单纯的放在温宴明的大腿上，后来便像是挑逗一般，用指腹在上面轻点，慢慢的转移想某个地方……
　　做这些动作的时候，付如年没看温宴明的表情，而是盯着容邵青。
　　几乎是他的手指刚刚碰到某样东西的瞬间，容邵青的动作就突然顿了一下，他的手及不可查的抖了抖，筷子中夹着的蒸饺差点掉了。
　　付如年立刻收回了自己的手，轻笑一声：“容先生，你怎么了？”
　　有温宴明在，容邵青不可能说话，只能抬头深深看了付如年一眼，微微摇头，表示自己没什么，随后继续低头吃饭。
　　付如年看着容邵青的反应，知道他是真的开了共享，顿时乐不可支。
　　这反应，真的非常有意思了。
　　待吃过早餐，温宴明就要去上班了。
　　他整理了一下西装，想起餐桌上付如年的行为，凑到付如年耳边小声训斥：“你是不是想要了？竟然在有客人的情况下那么做，真是……哼，不过你现在身体不好，还是收敛一些比较好。”末了，又加了一句，“我昨天没有好好满足你？”
　　付如年：“……”
　　付如年当时只顾着逗容邵青，倒是忘了这个大傻子。
　　他无辜的看着温宴明：“没有没有，昨天特别满足了。我本来是想逗你玩的，结果却不小心碰到了。”
　　温宴明才不信付如年的鬼话，他犹豫一下，又问：“今天跟我一起去办公室？”
　　“不了，我今天还有点事。”付如年说。
　　温宴明有些遗憾，他伸手搂了一下付如年的腰：“别忘了今晚回公寓。晚上我来接你？”
　　付如年想了想：“不用，我自己过去。”
　　温宴明：“行。”
　　温宴明走后，容邵青总算是开了口：“你今晚要跟着温宴明一起回他那了？”
　　“嗯。”付如年点头。
　　容邵青：“……嗯，如果出什么事你可以打我手机，号码你有。我会第一时间赶到你身边的。”
　　付如年一挑眉：“好。”
　　他和容邵青一起收拾了餐桌，又看一眼时间，见距离约定的十点还早，便干脆咸鱼一样窝在沙发上，找了一个舒服的姿势看新闻。
　　没过多久，门铃响起。
　　容邵青去开了门。
　　门外的人是聂谦昊。
　　聂谦昊之前从未见过容邵青，此时见是他开门，微微一怔：“你……你是？”
　　容邵青没说话，只转头看向付如年。
　　付如年从沙发上坐起来：“你怎么提前来了？”
　　“戏拍完的早，我就先偷偷溜出来了。”聂谦昊说着，目光却并没有从一旁的容邵青身上挪开。
　　刚刚若是付如年没说话，聂谦昊都要以为自己找错地方了。
　　他忍不住观察了一下容邵青。
　　面前的男人身上穿着家居服，模样不像是佣人，更不是管家。他眼神凌厉，额头上有一道伤疤，五官组合在一起，看起来非常帅，是和他截然不同的硬汉风格。
　　他自从开了门之后，便始终一言不发，听到两个人对话后，更是直接往旁边去了，再也没有回头看聂谦昊一眼。
　　显然，他对聂谦昊的身份并不感兴趣。
　　付如年：“你进来吧，我没想到你这么早过来，衣服都没换。拖鞋旁边的鞋柜里有，你自己找找。”
　　聂谦昊换了拖鞋，走到付如年身边坐下。
　　他眼神隐晦地往容邵青那边瞥了瞥：“那位是……”
　　付如年也看一眼容邵青：“是家里的客人，岑易彦认识，借住在这里的，不用管他。”
　　聂谦昊哦了一声。
　　付如年：“你在这儿等我一会儿，我上楼去换个衣服。”
　　聂谦昊点头。
　　付如年给聂谦昊倒了杯水，这才蹬蹬蹬上了楼。他进衣帽间挑了套日常一点的衣服，又抓了一个颇为随意的发型，才下了楼。
　　“走吧。”付如年说。
　　聂谦昊几乎是迫不及待的站起身：“好。”
　　他已经不想在这里继续呆着了。
　　刚刚付如年不在的时候，聂谦昊独自一个人在沙发上坐着，而那个额头上有伤疤的男人，就坐在不远处直勾勾的盯着他，看着实在吓人。
　　聂谦昊原本想打破两个人之间这种奇怪的氛围，便找了个话题，想和那个男人简单聊一聊，却没想到那名男人像是没听见一样，始终一言不发……
　　这也有点太奇怪了！
　　聂谦昊在最开始还怀疑这个男人和付如年之间的关系，但见到这场景，顿时放心了许多。
　　这样不解风情，看起来傻呆呆的人，付如年是不可能喜欢的！
　　跟着付如年一起出了门，聂谦昊戴上口罩，开车载着付如年往市区走。
　　付如年：“今天都要做什么？你有什么计划吗？”
　　说起这个话题，聂谦昊顿时显得紧张了一些：“也不用你刻意做什么，就假装我们是情侣就好了。如果我有哪里做的不太好，你就直接跟我说。”
　　付如年闻言挑挑眉：“行。”
　　过了半个小时，车辆停在一处商场前。
　　付如年看了一眼商场，记得这里顶层有一个电影院。
　　果不其然，聂谦昊说：“走，我们看电影去，最近有个恐怖片可好看了。”
　　恐怖片？
　　之前聂谦昊不是最怕鬼？
　　付如年一挑眉：“这次给你出主意的，还是打电话时的那个小姑娘吗？”
　　聂谦昊闻言，身体猛地一僵，不过他好歹也是个演员，演戏什么的手到擒来，当即调整好表情：“……你说什么呢？什么出主意和小姑娘，我听不懂。”
　　“哦。”
　　付如年笑了笑，“行，那就这个恐怖的吧。”


第91章 
　　买票时，聂谦昊忍不住碎碎念：“深呼吸，放松，不会有事的，那都是拍戏，拍戏你最熟悉了，想想付如年缩在你怀里哽咽的美景！”
　　聂谦昊说到这里顿了顿。
　　“……付如年应该会怕鬼吧？”
　　聂谦昊犹豫着付了钱。
　　他又要了一个爆米花套餐，套餐里还带着两杯可乐，他一个人端不下。
　　付如年便上前端了一杯，又主动拿了票，走在前面。
　　聂谦昊跟在付如年身后。
　　自从付如年搬出公寓之后，聂谦昊见到付如年的次数直线下降，这也导致他很容易就看出，付如年比之前胖了一点，虽然只有那么一点点，但从前的付如年太瘦了，现如今倒是刚刚好。
　　聂谦昊忍不住想，付如年做饭那么好吃，为什么之前没把他自己养胖一点？
　　……肯定是因为没钱吧。
　　所以现在有钱了，他就吃得多了一点，也比之前看起来更健康了。
　　聂谦昊有些自责。
　　他之前和付如年相处那么久，却从未真正关心过他……
　　不过没关系，他以后会好好赚钱，争取给付如年更好的生活的！
　　两个人一起进了影厅。
　　大多数恐怖片为了氛围，排片都是在晚上，不过这一部片子在播出之后大爆，无数影迷都说实在是太吓人了，也太好看了，很多好奇的观众纷纷购票，影院便提高了排片率，白天也有几场。
　　来看电影的人不少。
　　付如年找到位置，率先坐下了。
　　聂谦昊坐在他身边。
　　荧幕放着广告，聂谦昊看起来十分轻松，他将另个人之间的扶手抬起来，说：“一会儿要是害怕了，我可以抱着你。”
　　付如年意味深长的看了一眼聂谦昊。
　　他？害怕？
　　到时候指不定是谁害怕呢。
　　聂谦昊却会错了意，以为付如年猜到了他想做什么，忙低声道：“你别多想，我就是把你当我男朋友罢了，不是想占你便宜。一般的情侣之间，肯定会这么做的吧？”
　　付如年：“嗯，确实。”
　　聂谦昊松了一口气。
　　影厅暗了下来，影片开始播放。
　　聂谦昊将脸上的墨镜去了下来。
　　为了防止有影迷距离过近，认出他来，聂谦昊特意将周围的座位票全部购买，这也导致周围坐的满满当当的，只有聂谦昊和付如年身边空着。
　　恐怖片的开头，自然也是带着一点惊悚意味的，再加上bg的渲染，付如年敏锐的察觉到身旁的聂谦昊紧张了起来。
　　聂谦昊目光紧紧的盯着大屏幕，一手放在身侧扶着爆米花桶。
　　付如年：“我来拿着爆米花吧。”
　　他怕聂谦昊一个不注意，就把爆米花扔了。
　　聂谦昊轻咳一声，松了手：“好。”
　　这部恐怖片的开头剧情较为老套，讲述主人公离职换工作，带着妻女来到一个新的城市，为了省钱，搬进了一处非常便宜，较为古老的的宅子中。
　　这座宅子传说死过人。
　　不过主人公当然是不信鬼神的。
　　然而几乎每一夜，在这座古宅中，都会发生离奇的故事。
　　荧幕上，主人公的女儿半夜起来上厕所，推门的时候，却怎么都推不动，每推一下，都好似有什么东西撞在门板上一般。
　　她着急上厕所，用力一推，终于，门开了。
　　小女孩探头看了看，却什么都没看见。
　　她出了门，哒哒哒的朝着卫生间去了。
　　而这时候，荧幕上却给了一个特写镜头，只见一个满脸是血的诡异女孩儿，正趴在门上，死死的盯着那个小女孩看，如果仔细观察，就会发现，那两个女孩长得一模一样！
　　“啊――”
　　周围响起此起彼伏的尖叫声。
　　付如年看向聂谦昊。
　　聂谦昊一张脸憋得通红，吓得要死，愣是忍住了没叫出来。
　　似乎是注意到付如年的视线，他转过头，看向付如年，故作淡定的问：“你怕吗？如果怕的话，可以躺在我怀里，我抱着你看。”虽是这样说，但聂谦昊的声线却略微有些颤抖。
　　付如年笑了笑：“不怕。”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊欲言又止，仔细观察付如年，发现他果然十分淡然，浑身都很放松，突然有些后悔。
　　他又小声说：“你要是不喜欢的话，要不我们走吧？这个电影也没想象中那么好看。”
　　付如年一愣，眼睛弯起：“不，我觉得很好看啊。很恐怖呢，超吓人，其实我都有点害怕起来了。”
　　聂谦昊闻言，只好继续观看。
　　剧情继续往下。
　　主人公在种种细节中怀疑妻子有外遇了，一次，他表面上说出差，却在古宅外面守着。
　　等了差不多两个小时后，他亲眼看见一辆车停在古宅门口，一名看起来十分温和的男人从车上下来，古宅的大门打开，男人径自走了进去……
　　主人公怒不可遏。
　　他想要捉奸在床，便故意又等了一会儿，才冲了进去。
　　客厅中果然没人，主人公猜测两个人已经在卧室中厮混。他猛地拉开卧室的门，却见卧室的床上，只有妻子一个人。
　　他料定妻子把人藏了起来，疯狂的在房间中寻找起来。
　　妻子原本正在看书，见状震惊的看着他：“亲爱的，你怎么回来了？不是说出差吗？”
　　说着，妻子从床上走下来，伸手想去帮男人脱去外套。
　　“出差？”男人目光阴鸷道，“臭婊子，你是巴不得我出差，好和你的老相好相会吧！”
　　妻子一愣：“你在说什么？！什么老相好！”
　　“我亲眼看见他进来了！你还想狡辩什么！”男人说着，猛地拽着妻子的头发，将她重重摔到了床上。这男人明显有暴力倾向，二话不说抽出自己腰间的皮带，便朝着床上的妻子打去！
　　“啊！”妻子被打的痛哭起来。
　　她期间想要反抗，却被男人抽打的更狠。
　　付如年看着这场景，皱了皱眉头。
　　打了一会儿，男人打累了，而他的妻子早已经被他打晕过去。
　　男人粗粗的喘着气。
　　没了皮带束缚，他的裤子已经褪到脚腕处，他弯下腰，刚要提起裤子，突然见床底下亮起了一双红彤彤的眼睛……
　　他瞪大了眼睛，虽然有一瞬间的恐惧，但却立刻想到那名进入古宅的男人：“是你！藏在床底下？哈哈哈，被我抓到了吧！”
　　他大胆的朝着下面伸手，想将床下的男人拉出来，突然，他眼睛一亮，显然抓到了什么，他用力的想把人往外拽，然而却猛地脱力，他身体往后，重重坐在地上，手中抓着一截干枯的，只裹着一层皮，剩下全部都是骨头的黑乎乎的手……
　　这男人目光惊愕的看着那只手，还未想明白，为什么这手长成这样，就在这时，床下又伸出一只一模一样的手，拽住男人的脚踝，在男人惊恐的尖叫声中，轻而易举的将男人拖进了床下！
　　“啊啊啊――”聂谦昊终于忍不住了，大声随着周围的人一起尖叫起来。
　　他怕极了，竟有些慌不择路一把，往付如年那边蹭了蹭，半缩进付如年怀中。
　　付如年：“？？？”
　　看着靠在自己胸口的聂谦昊，付如年哭笑不得，只好将手中的可乐放在一边，轻轻的拍了拍聂谦昊的肩膀：“别怕啊，乖，这都是假的。”
　　聂谦昊小声的哽咽起来。
　　与此同时。
　　岑易彦的别墅中。
　　正坐在院子里看书的容邵青猛地感觉到一阵心悸。
　　他皱了皱眉头，立刻感应到是和付如年一起的聂谦昊出了事儿！
　　怎么回事！？
　　容邵青吓了一跳，忙开始感受聂谦昊那边的状态，想看看到底发生了什么，付如年有没有出事，却没想到，他的脑海中竟出现了无数让人惊悚的画面！
　　吊死在门口的小女孩，干枯的手，床下红彤彤的眼睛，伸出的手，被抓进床下的人……
　　容邵青：“！！！”
　　容邵青：“鬼啊――救命啊啊――”
　　付如年带着聂谦昊从电影院出来的时候，还有些意犹未尽。
　　影片中，那个男人被拖进床下后，几行血慢慢流了出来。
　　他明明应该已经死亡，却在三天之后重新回到了别墅，只是从一个脾气暴躁，经常家暴的臭男人，变成性格沉稳温和的好男人，家庭也变得和睦起来。
　　影片的最后，小女孩看着自己的妈妈在后院堆起了一座坟，忍不住问：“妈妈，你在做什么？”
　　那名妈妈却只是笑了笑，什么都没说。
　　付如年觉得，那名妻子肯定已经发现了丈夫的不对劲儿，但却因为之前经常被家暴的事情，十分珍惜现在的生活，所以并未拆穿，而是选择和那名鬼过下去。
　　对那名女子来说，她的丈夫显然比鬼更可怕。
　　两个人一起走出影院，去往商场二楼的一家火锅店。
　　聂谦昊还未缓过神来。
　　想到自己刚刚抓住付如年不放手，死乞白赖的窝在付如年怀中的场景，聂谦昊眼眶微红。
　　他如坐针毡，只觉得十分不自在。
　　明明之前想好的是付如年窝在他怀里！到时候他好歹抱着一个人，也不会太过害怕，结果付如年怎么就一点儿都不怕呢？
　　聂谦昊有些郁卒。
　　付如年点餐的时候，注意到聂谦昊的视线。
　　他抬头看了聂谦昊一眼：“怎么了？豆花吃不吃？”
　　“……吃。”聂谦昊犹豫半晌，刚要说什么，付如年的手机响了，聂谦昊便没说话，保持安静。
　　付如年打开一看，是一串没有备注的号码。
　　他接通了。
　　岑易彦虚弱的声音从里面传来：“你和聂谦昊干什么呢……”
　　这声音还带着一丝委屈。
　　付如年一愣，知道打电话来的人是容邵青，不过容邵青说话为什么是这种语气？活像是自己正背着他偷人一样……
　　付如年顺手给容邵青的号码备注了，说：“我们吃火锅呢。”
　　容邵青：“……没干什么恐怖的事儿？”
　　付如年突然反应过来，他没忍住笑出了声：“你也怕鬼啊？”


第92章 
　　容邵青那头半晌没说话，可能是害羞了。
　　付如年嘴角勾起，解释道：“刚刚看了个恐怖片，聂谦昊说挺好看的。”
　　聂谦昊：“……”
　　坐在付如年对面的聂谦昊将脸转到一边。一提起这个话题，聂谦昊就想起在付如年怀里差点哭出来的事情，顿时脸就黑了。
　　手机那头，容邵青应了一声，一副心不甘情不愿的模样。
　　付如年哈哈大笑：“对不住啊哥，我之前没想过聂谦昊会带着我看恐怖片。”
　　容邵青：“……行了，你没事就行，我挂了啊。”
　　付如年应了一声：“嗯。”
　　手机挂断，付如年仍旧觉得有些好笑。
　　这容邵青……
　　当初付如年让容邵青开共享，除了想逗逗容邵青，还有一个想法，就是利用这个共享，从容邵青的口中试探出剩余的几个人格。
　　结果却没想到，他这边还没去找容邵青试探呢，那头容邵青就直接给他打了电话，把聂谦昊给暴露了。
　　――他既然能共享到两个人看的恐怖电影，那肯定是从聂谦昊的身上共享的，也就直接说明了，聂谦昊也是几个人格之一。
　　真是得来全不费工夫。
　　付如年觉得容邵青真是傻乎乎的。
　　要是岑易彦知道了这事儿，不知道会不会感慨容邵青猪队友。
　　现如今，付如年已经可以确定的人格有容邵青、岑易彦、温宴明、宋势、阎文觉和聂谦昊六个人，宋势的副人格宋澜极有可能也是其中一员，那么只剩下两个人格了……
　　付如年如此想着，又点了几样菜，便将手中的平板递给聂谦昊：“你还有什么想吃的自己点。”
　　聂谦昊接过平板。
　　“对了，你之前想说什么？”付如年问。
　　聂谦昊：“……别把那件事说出去。”
　　付如年一听就知道聂谦昊在说什么，他故意假装没听懂，露出一副疑惑的模样，好奇的反问：“什么事儿？”
　　聂谦昊狐疑的看着付如年。
　　付如年表情做的十分到位，似乎真的不知道聂谦昊说的是哪件事。聂谦昊面色有些不太好看，好半天才支支吾吾的说：“就是……我怕鬼那事儿。”
　　付如年嘴角微微一勾：“可以。”
　　聂谦昊顿时松了一口气。
　　付如年伸手给聂谦昊倒了杯水：“不过呢……我有个条件。”
　　聂谦昊一怔：“什么？”
　　他听到这话，面上有一瞬间不太好看。在他看来，这么一件小事，只是让付如年不要说出去罢了，付如年竟然也要提要求？不过付如年似乎本来就是这样的人，不会白白的给人帮忙。
　　想当初，聂谦昊吃了付如年一顿饭，还被要求洗碗。这么一想，聂谦昊又觉得，确实不能只要求一个人付出，他再回赠给付如年什么，是很正常的事情。
　　既然自己有要求，那付如年有条件，也没有什么错。
　　凭什么好处都是让他自己给占了？
　　聂谦昊的心态立刻就平稳了下来。
　　付如年想了想，没想到什么好玩的条件，便说：“先欠着吧。”
　　聂谦昊：“好。”
　　聂谦昊点完餐，付如年起身把平板给了服务员。
　　这家店还挺不错，每一个座位之间都有隔断，再加上两个人挑的位置又比较偏僻，没人发现角落里坐着一个当红小鲜肉聂谦昊。
　　火锅上来之后，两个人边聊边吃。
　　付如年这边刚下了羊肉，手机就又响起来，提示他收到了一条短信。他探头看了一眼，发现是银行那边发来的，说付如年这边的账号进账五百万，让付如年核实一下。
　　应该是当初和宋势说好的五百万。
　　付如年看着短信，嘴角微勾。
　　聂谦昊一看见付如年对着手机笑，心里有些不太舒服。
　　他有些嫉妒，也不捞肉吃了，当即问道：“又是陈总？”
　　付如年瞥了他一眼，轻叹一口气。
　　付如年算是明白了。
　　怪不得这几个人格都是一个人呢，你看，这几个人格都傻到一家去了。
　　那陈总个人作风有问题，还喜欢虐待人，长得肥头大耳的，特别丑，聂谦昊对他的审美到底有什么误解，才会以为两个人在一起？
　　付如年用公筷夹了肉：“你为什么会觉得我和陈总在一起？”
　　聂谦昊一愣：“我之前问你……你不是都承认了吗？”
　　付如年一听，回忆起之前聂谦昊的问话，他好似真的从未反驳过，而且还玩心大起，故意误导聂谦昊，直接承认了下来……
　　付如年扪心自问，如果这一次不是知道了聂谦昊也是人格之一，付如年说不定还不会反驳。
　　付如年微微垂下眼眸，顿时觉得他自己也要付一部分责任。
　　他手肘撑在桌面上，身体前倾：“我长得好看吗？”
　　聂谦昊微微一呆。
　　他似乎不知道付如年为什么突然转移了话题，但听到这话，目光便忍不住在付如年的脸上扫过，随后傻傻的点头：“好看。”
　　“我长得这么好看，那我是不是也得找个长得好看的人在一起？”付如年说，“不然我为什么要和那个人在一起？我干脆自己玩了。”
　　“……自、自己玩？你……你怎么能说出这话？这么不要脸。”聂谦昊嘴上说着，面上露出一副不可置信的模样。
　　不过过了一会儿，聂谦昊脸上却突然红了。
　　付如年：“……”
　　这孩子没救了。
　　聂谦昊也不知道自己脑补了什么，好长时间才反应过来：“你的意思是……你没和陈总在一起？”
　　“这不废话么？”付如年挑眉，“那陈总什么样的人，我能不知道？”
　　“……原来是这样。”
　　聂谦昊知道付如年没和陈总在一起，顿时松了一口气。不过他和付如年一起拍摄综艺后，岑易彦突然出现在剧组中，和付如年之间的互动可是非常亲密的，而且，当初在公司车库里，付如年和温宴明的车震，他也是亲眼看在眼里的……
　　他忙问：“那你和岑总……我是说岑易彦，还有温总又是怎么回事？”
　　“岑易彦是我老公，结过婚的那种。至于温宴明嘛……我姘头。”付如年说着，又加了一句，“你可别又说我不要脸，岑易彦也知道我和温宴明在一起，他都没说什么，可轮不到你说啊。”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊只觉得自己的三观被重组了一番。
　　在聂谦昊之前的想法中，付如年和陈总关系非常好，也是为了陈总，付如年才甘愿和岑易彦以及温宴明发生关系的，他应该是被迫的。
　　然而却没想到，付如年竟……竟是乐在其中的。
　　而岑易彦……竟然丝毫不介意付如年给他戴绿帽？不过那都是岑易彦的事情了。
　　眼下最重要的是，聂谦昊一直觉得，付如年虽然被包养，又和几个人关系混乱，但却是单身，聂谦昊不在意付如年有过几个男人，他只想和付如年在一起，所以他来追求付如年，计划了这一切，然而，付如年竟然和岑总是夫夫关系……
　　有夫之夫，他再去追，是不是就是在破坏别人的家庭啊？
　　然而，付如年又和温宴明有一腿……
　　那现在，他到底能不能追付如年？
　　聂谦昊心中迷茫。
　　他忍不住看向付如年。
　　此时的付如年看起来漫不经心的，他一手托着下巴，一手拿着筷子在鸳鸯锅里捞肉吃。
　　付如年手腕白皙瘦削，手指纤细修长。
　　他头发上梳，将饱满的额头暴露出来，好看的五官组合在一起，给人一种魅惑众生的感觉。付如年神色间带着一丝慵懒，他眼睑微微垂着，睫毛浓密。
　　再往下，是付如年的唇。
　　其实现在的很多人，如果不涂口红的话，唇色就显得有些苍白，整个人都没有什么气色，付如年却并不不一样，他的唇很饱满，始终都是红润润的，让人想在上面咬一口，尝尝到底是什么味道的。
　　而他的皮肤又很白，像是牛奶一样……
　　聂谦昊突然下定了决心。
　　既然有这个可能，为什么不去争取？
　　他不想后悔。
　　之前和付如年通过电话之后，聂谦昊就把大部分的事情都告诉了新任助理小姑娘，小姑娘给他写了一些台词，他都背下来了，此时，聂谦昊组织了一下语言，便目光认真的看着付如年。
　　“我不会觉得你不要脸。”
　　聂谦昊面对的毕竟是付如年。
　　他难得这样对付如年说话，神色中到底有些不自在，“当初在公寓时，我对你说的那些话，其实都是气话，我当时以为……你和陈总在一起了，但后来想想，这只是你选择的一种生活方式罢了，不论你做什么，旁人都不应该去指责，我也是。”
　　付如年一挑眉。
　　“你能……原谅我之前对你的出言不逊吗？”聂谦昊问。
　　付如年早已经趁着聂谦昊思考和说话的期间，把锅里的肉全部捞进自己碗里，他快快乐乐的说：“当然可以。我没把你说的话放在心上过。”
　　聂谦昊心中一喜，又觉得付如年怎么这么好，竟轻易的原谅了他之前说过的话。
　　当初他对助理小姑娘说这些的时候，那小姑娘看他的眼神，都差点要吃了他，还说付如年不生气，都是付如年脾气好……
　　这么一想，聂谦昊又犹豫了。
　　现在的他，肯定配不上付如年吧？
　　可不问，聂谦昊心里又一直都痒痒的。
　　万一呢？
　　万一其实……付如年觉得他长得还可以，也愿意接纳他呢？
　　男人一向对自己都很有自信。
　　聂谦昊小心地观察着付如年的表情，见付如年看起来还挺开心的，便说：“那我能问问，怎么才能像温宴明一样，成为你的姘头吗？”


第93章 
　　付如年似笑非笑的看了一眼聂谦昊：“你想成为我姘头？”
　　聂谦昊眼神认真，点头道：“嗯。”
　　付如年：“这简单。”
　　听到这话，聂谦昊只觉得心跳速度猛地加快，心情也变得异常激动。简单？这意思是说，自己很容易就能和付如年在一起了？
　　“我需要怎么做？”
　　聂谦昊压抑住自己内心中的澎湃，放在桌下的手忍不住紧紧的握住。
　　紧张之余，聂谦昊还有一丝兴奋。
　　幸好他问出口了！
　　他就说么，像他长得这么帅的男明星，虽然脾气差了一点，但无数粉丝都嚷嚷着要和他结婚，付如年怎么可能不心动！
　　说不定付如年早就对他也有感觉了，只是一直没说罢了！
　　聂谦昊简直想跳起来。
　　付如年却好似没看到聂谦昊的表情一般。
　　他狭长的眸子微微眯起，压低了声音，问：“你之前看到我和温宴明车震了是吧？”
　　聂谦昊：“是。”
　　“那你看到了多少？”付如年问。
　　一想到那日的情形，聂谦昊喉结忍不住微微滚动。
　　他脑海中忍不住幻想付如年被压在车座上，呻吟尖叫的场景，哑声道：“其实也没有多少……我去车库的时候，你们刚好进车里，然后我就看见……车晃起来了。我又不是傻子，当然知道你们是在车震。”
　　“哦，原来是这样。”
　　付如年说着，轻笑一声，“那你觉得，我们是怎么做的？”
　　聂谦昊一怔，面上猛地爆红起来。
　　他忍不住有些生气。
　　付如年怎么这么不知羞耻，竟然在火锅店里，大庭广众之下，问出这种问题！
　　……难不成付如年是为了验证他对那些事情的了解度？
　　聂谦昊虽然没做过，但哪个男人年少时没看过小黄片？聂谦昊想了想，支支吾吾说：“什么……什么怎么做的？就……就那样做。”
　　付如年好整以暇的看着聂谦昊。
　　聂谦昊登时脸上更红了。
　　他小声说：“你被温宴明压着……”
　　付如年懒懒地打断聂谦昊的话：“果然。我之前一猜就知道你想错了，不过这也不怪你，毕竟这年头，大家都是视觉动物，误以为我是0号也是正常的。”
　　聂谦昊一愣：“……你说什么？”
　　付如年轻笑一声：“我说，我是1。那次车震，不是温宴明把我压着，是我压着温宴明，你明白了吗？”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊震惊的看着付如年，不敢相信付如年说的话。
　　但付如年似乎也没有什么理由骗他？
　　如果不喜欢他的话，直接说不喜欢就行了，他被拒绝之后，也不会继续死缠烂打，付如年没必要非要说自己是1？
　　而且，若付如年真的是1，那不止温宴明，就连岑易彦都……
　　聂谦昊突然有种自己知道了一个天大秘密的感觉。
　　他脑海中回忆起温宴明和岑易彦的模样来，又想着两个人被付如年压着的场景……
　　这也太玄幻了！
　　付如年一看见聂谦昊的表情，就知道聂谦昊在想什么。
　　他面上的笑容变得更大了一些，目光慵懒的看着聂谦昊：“我之前和你住了这么久，倒是没听说过你喜欢男人。看你现在这模样，也不像是0号。你之前不是问，怎样才能像是温宴明一样，做我姘头？简单，只要你愿意委身于我，我当然也可以把你当做我的姘头。”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊受到了惊吓，坐立不安起来。
　　这事儿可麻烦了。
　　聂谦昊从未想过，付如年竟然是个1。
　　在他的想法中，付如年身材瘦削，仿若一阵风就能吹跑一般，他个子虽然高，但在娱乐圈里也不算什么，更矮了聂谦昊半个头。他皮肤白皙，长相可以称得上妖媚，之前谈过的对象又是岑易彦和温宴明两个大佬，一看就是个被人压的主儿。
　　可他竟然是个1！
　　把岑易彦和温宴明都压在身下的那种1！
　　聂谦昊有些浑浑噩噩地问：“你、你怎么能是1呢……”
　　付如年慢条斯理的将鱼豆腐倒入锅中：“法律也没规定我这样的不能当1吧？”
　　聂谦昊：“……”
　　这倒也是。
　　聂谦昊虽然接受了付如年是1的残酷真相，但现实与幻想的的巨大心理落差，仍旧让他十分难受。
　　聂谦昊一直以为，阻碍在他和付如年面前的几座大山，都是与陈总、岑易彦和温宴明有关的，再不济也应该是他自己的情商，他怀着雄心壮志，却没成想败在了型号上。
　　那他要怎么做？真的……在下面吗？
　　聂谦昊异常纠结。
　　他确实是喜欢付如年，但他也知道，从头到尾，不论是他的幻想，还是他做过的那些乱七八糟的梦中，都是他压着付如年，若是真的反过来……
　　聂谦昊用手抹了一把脸。
　　聂谦昊被付如年说出口的重磅消息砸的完全没了食欲。
　　面前的火锅，他总共也没动多少口，始终一副心事重重的模样，余下的全被付如年吃了。
　　一个小时之后，付如年摸了摸自己的肚子，靠在后面的座椅上，舒服的叹息一声，随后问：“你想好了吗？”
　　聂谦昊别扭道：“我……我能思考几天吗？”
　　“当然可以。”付如年耸耸肩。
　　下午，两个人在商场中逛了逛，聂谦昊始终不在状态，付如年觉得有些没意思，便直接和聂谦昊分道扬镳。
　　聂谦昊同意了。
　　他要回去消化一下今天获得的信息。
　　“你回别墅吗？我送你。”聂谦昊说。
　　付如年看了看时间，见还早，便说：“去公司吧。我去找温宴明。”
　　聂谦昊神色复杂：“好。”
　　一路畅行无阻。
　　下车的时候，聂谦昊没忍住，伸手拉住付如年的手腕。他面上闪过一丝犹豫，不过到底还是问出了口：“你……你真的是1，没骗我？”
　　“我干嘛要骗你？不信你去问岑易彦或者温宴明。”付如年笑眯眯道，“他们都可以作证。”
　　话已经说到这个份儿上，聂谦昊怎么可能还不信？
　　况且，这种隐私的事情，他哪敢直接开口去问那两尊神？
　　万一被那两个人恼羞成怒一顿打压……
　　聂谦昊再一次坚定了要努力向上的心。
　　付如年冲聂谦昊摆摆手：“行了，你路上小心点，回头给我答复。”
　　“……好。”聂谦昊答应一声。
　　付如年也没在意聂谦昊的表情，他哼着小曲儿上了楼，直奔温宴明的办公室。
　　抵达的时候，温宴明并不在办公室，接待付如年的助理是一个之前没见过的生面孔，他引着付如年到达会客室，倒了杯茶，请他耐心等待。
　　付如年道了谢。
　　他闲着没事儿，拿过一旁架子上放着的杂志翻了翻，恰好看到里面有一页是关于聂谦昊的采访，霎时间想起之前吃火锅时，聂谦昊那不可置信，神游天外的表情，忍不住笑出了声。
　　秋朝不在了，逗逗聂谦昊也是好的。
　　人生么，总是要给自己找点乐趣。
　　付如年懒洋洋的翻着几本杂志，没一会儿，又在另外一本杂志中翻到了凌相君的专访。
　　这也是一个熟人。
　　付如年想到什么，认真看了看。
　　凌相君是上次和付如年一起拍摄综艺的那名影帝。
　　他出生在一个影视家族，父母都是娱乐圈里曾经辉煌过的大鳄，他的母亲生下他之后便息影，选择在家中相夫教子，日子过得和和美美。
　　他性格比较随和，虽然才二十七岁，但养成了一副老实持重的性子，再加上做饭的手艺很好，平日里发的微博又很养生，被粉丝们戏称为老干部。
　　不过凌相君的长相其实并不是老干部那一卦。
　　他的面容很漂亮，但却并不具有侵略性，反而非常耐看。
　　现如今，娱乐圈里的美人一抓一大把，若是把一众小鲜肉和这位影帝放在一起，那么第一眼望过去，影帝甚至会有些平平无奇，但看得时间越久，就越觉得，影帝长得好看。而这样的面容，也恰好是娱乐圈里的导演们最喜欢的一张脸――他的脸，不论什么角色都能演。
　　而最引人注目的，就是凌相君那一双温和的仿佛能掐出水的眼睛。
　　这双眼睛还真是眼熟。
　　付如年盯着杂志上凌相君的照片看了看，刚看到凌相君家中还有一个妹妹，会客室的门便被推开。
　　温宴明从外走来：“你来之前，怎么不给我打个电话？”
　　付如年理直气壮的说：“忘了。”
　　温宴明哭笑不得。
　　他自然的走上前，亲吻了一下付如年的额头，说：“今天晚上还出去吗？我妈一直念叨你，不如去我妈那吃顿饭？”
　　“那晚上也住妈妈那？”付如年问。
　　温宴明一愣，也不知道想到什么，脸上露出一个恶劣的笑容：“好啊。”
　　付如年挑挑眉：“不过在你妈眼中，我可是宋势的男朋友，住在你那不合适吧？”
　　温宴明：“有客房。”
　　付如年看着温宴明。
　　温宴明一副人畜无害的表情笑了笑。
　　对于付如年来说，住在哪其实都差不多，他现在虽然习惯了和这几个人睡，但温宴明嘴上说着让他睡客房，晚上肯定会来客房里找他，付如年便索性答应下来。
　　他还挺喜欢温宴明的妈妈的。
　　手中拿着杂志，付如年跟着温宴明回了办公室。
　　温宴明关门的时候，看到付如年手中的杂志，一晃而过的，正好是凌相君那张毫无侵略性，却无端让温宴明有些不喜的照片。
　　温宴明皱起眉头：“你没事儿看这种杂志做什么？还拿到我这里来？”
　　他问了一句，想到什么，也不等付如年回答，突然警惕道：“你该不会又喜欢上那个人了吧？”
　　付如年眨眨眼：“怎么？温大少吃醋了？”
　　温宴明面色不愉，眸子紧盯着付如年，显然是在等付如年回答他的问题。
　　付如年将杂志扔到一边，坦然道：“我确实有一个看中的人，不过不是凌相君。”
　　“那是谁？”
　　“我当初签约公司后，公司给我分配了一个公寓，室友是聂谦昊。”付如年说，“我和他相处了有一段时间，对他还算了解。他今天对我表白了，我打算答应下来。”
　　温宴明压抑着怒气，声音忍不住拔高：“你准备答应了？你到底是怎么回事！我们三个还没法满足你？你到底要几个才够？！”
　　付如年眨眨眼，无辜道：“你们三个是有点不够，加上你，最起码也得九个吧？”
　　“嘶――”
　　温宴明倒吸了一口凉气。
　　九个！？
　　付如年竟然好意思说最起码也要九个！？


第94章 
　　温宴明指着付如年的鼻子，半晌说不出话来，显然被气的够呛。
　　付如年感慨的看着温宴明。
　　想当初，他刚从岑易彦的口中得知最多可以九个的时候，也是非常震惊……不过大约因为付如年在这件事情上算是受益人，所以表现的不如现在的温宴明这么激动。
　　温宴明看着付如年，生气道：“你不要太过分了！不然我对你不客气了！”
　　付如年眨眨眼：“你打算怎么对我不客气？”
　　温宴明严肃道：“把你脱光了这样这样再那样！”
　　付如年心道我真是怕死了，他一脸无辜的看着温宴明：“不过这是岑易彦同意了的。九个是我们商量好的数字。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明被付如年的眼神看得没脾气。
　　从温宴明看到付如年和宋势一起逛超市时，他其实就猜到了有这么一天，但没想到的是，付如年野心勃勃，他们三个人竟然都还不够！要九个！
　　这也太多了点儿！
　　一个人一天都轮不过来！还多出了两个呢！
　　岑易彦那家伙到底是什么心态？为什么会同意这种事情？
　　他自己有绿帽情结，觉得付如年给他戴一顶绿帽满足不了他，可温宴明没有啊！只不过温宴明自己也是个小三，实在没有立场教训付如年。
　　温宴明只能可怜巴巴的问：“就不能少点儿吗？你自己身体都受不住，为什么还要和这么多人在一起？我也是为了你的身体着想。”
　　付如年一愣。
　　他其实也挺担心自己的身体，但若是想和他们永远在一起，就必须每个人都接纳，这是规则，不是付如年能说了算的。
　　付如年漫不经心的说：“可能是因为我比较骚吧。”
　　温宴明：“……”
　　这话温宴明实在没法接，只能瞪着付如年。
　　付如年安抚道：“乖，以后每收一个人，我都带给你们看，到时候你们约法三章，福利什么的自己争取，就像你对宋势一样，到时候一个星期几次，还不是你们说了算？”
　　温宴明虽然有些心不甘情不愿，但也知道阻止不了付如年到处勾搭，只好答应下来。
　　他心道，接下来要看紧一点付如年，争取让他没有出去勾搭人的时间！而以后再来的那些小五小六，都通通一个月一次！
　　不能再多了！
　　温宴明心中不爽，一身的气没处撒，临近下班的时候，脸上都憋出了一颗痘。
　　付如年拎着杂志看凌相君的新闻，没找到什么有意思的，便将杂志随手扔到一旁。
　　他开始搜索去见长辈要送什么礼物比较好。
　　下班后。
　　温宴明起身走到付如年身旁，扫了一眼付如年的手机屏幕。
　　他心中其实有些紧张，生怕付如年这时候又在物色什么小鲜肉，培养成下一个目标。所幸上面只是一些营养补品。
　　温宴明蹙眉：“你看这个干什么？”
　　付如年：“我去见你妈，总不能空手去吧？”
　　“这有什么的。”温宴明说，“我妈什么都不缺，你人去就行了。”
　　付如年看他一眼，还是敲定了一款补品，让温宴明带着他去买。
　　温宴明嘴上不耐烦的模样，到底带着付如年去了。
　　抵达温宴明家的时候，付如年提着礼品进了屋。
　　温宴明的母亲盛美妍已经得到消息，见付如年过来，忙迎了上来。
　　她露出一个温和的笑容，拉着付如年的手说：“可算是把你给盼来了。你叫付如年是吧？”
　　付如年对待长辈一向都很乖巧，闻言说：“阿姨好，我是叫付如年。”
　　“我问过我儿子，他说他平日叫你年年，那我跟着我儿子也叫你年年行吗？”盛美妍说着，看到付如年拎着的东西，哎呦一声，“来就来吧，带什么东西啊？”
　　付如年：“我也不知道您喜欢什么，所以就买了点补品，听说这个美容养颜。我之前在超市和您见面时，您的皮肤就特别好，看起来就跟个姐姐一样。”
　　“嘴可真甜。”盛美妍笑眯眯的说着，将东西收下了，又去看温宴明，“多跟年年学习一下。”
　　温宴明从茶几上拿了几个荔枝，递给付如年。
　　他听到这话，面上露出一个意味深长的笑容：“好，我以后一定多跟年年学习，毕竟他会的东西可多着呢。”
　　付如年隐晦的瞪他一眼，伸手接了。
　　盛美妍：“你们两个先聊着，无聊了就去楼上，有游戏室，我去做饭了。”
　　付如年：“阿姨，我来帮您吧。”
　　“不用不用。”盛美妍拦住付如年，“我一个人就可以搞定，你们孩子就待在一边等着吃饭就行，真要进来，我还嫌你们捣乱呢。”
　　付如年知道盛美妍不会嫌弃他们，只是不舍得让他们进厨房。
　　他笑了笑：“谢谢阿姨。”
　　“哪那么客气啊。”盛美妍说着，冲温宴明使了一个眼色。
　　温宴明便拉着付如年坐到了沙发上。
　　付如年往后一靠，找了个抱枕抱着：“你妈妈真好。”
　　“那可不。”温宴明说，“不过你也不用羡慕，就我们这关系，她也是你妈。”
　　付如年想了想，点头：“说的也是。”
　　两个人对视一眼，都笑了起来。
　　温宴明趁着厨房的盛美妍不注意，一口亲在了付如年的脸上。
　　付如年吓了一跳：“你也不怕被看见。”
　　“看见又如何。”温宴明满不在乎。
　　付如年挑眉：“毕竟在妈妈眼中，我可是宋势的男……”
　　温宴明眼睛一瞪，伸手就去捂付如年的唇：“你还有完没完了啊？我可是在宋势之前和你在一起的，他要是你男朋友，我是你什么？”
　　若不是因为怕盛美妍看见，温宴明真想把付如年按在沙发上使劲儿的亲，看他嘴里还敢不敢说出这种话来。
　　付如年伸手拉住温宴明的手腕，摆脱他的桎梏。
　　“你？”付如年想了想，压低了声音，“你是我的小三。”
　　温宴明：“……”
　　付如年哈哈大笑。
　　厨房中，正在切菜的盛美妍听到动静，抬起头来。
　　她虽然没看见自家儿子亲付如年的场景，但却看到了温宴明捂付如年嘴巴的动作，以及两个人笑闹的场景，她愣了愣，一时间竟有些呆了。
　　长大之后，温宴明何曾露出过这么开心的表情？
　　盛美妍简直想拿出手机给两个人拍张照，给孩子他爸看看了。
　　这么想着，盛美妍掏出手机，快速拍了一张，直接发到了温家的群里。
　　没一会儿，温家的群里就叮叮叮一阵回复。
　　――和宴宝宝在一起的这是谁啊？
　　――笑得这么开心啊？
　　――可不是么，都不像我孙子了。
　　――宴宴的新男朋友？
　　盛美妍看了，忍不住笑出声来。
　　她连忙回复了一句，介绍说这是付如年，只是温宴明的朋友，随后，才继续开始做饭。她就像是被客厅里的两个大男孩给传染了一般，嘴角不由自主的也微微勾起，面满笑容的做完了晚餐。
　　“吃饭了。”盛美妍看着坐在沙发上看电视的两个人。
　　付如年率先站起身，跑进厨房：“我来端，阿姨您去休息吧。”
　　温宴明也跟进了厨房。
　　盛美妍见状，便率先去餐桌上坐着了。
　　吃饭的时候，盛美妍想到温宴明面上的笑容，高兴地频频用公筷给付如年夹菜。
　　付如年碗里堆成了一个小尖，他有些不好意思，忙说不用给他夹了，但盛美妍十分热情，最后，付如年实在吃不下了，只好可怜巴巴的求饶：“阿姨，您饶了我吧，我是个演员，要控制体重的。虽然您做的饭确实特别好吃，但我已经吃了三碗了，真的吃不下去了……”
　　说完，付如年冲盛美妍眨了眨眼睛。
　　他这幅模样，实在是可爱得紧，盛美妍完全不会觉得付如年不领情，反而更喜欢付如年了。
　　她忍不住又一次在心中感慨。
　　这样的人，要是她儿子的男朋友就好了……怎么就和宋家那孩子在一起了呢？
　　饭后。
　　付如年主动去刷碗，温宴明正要去帮忙，盛美妍却一把拉住温宴明，她小声问：“宴宴，你知道年年和宋家的那个大儿子走到哪一步了么？”
　　温宴明一愣：“怎么了？”
　　盛美妍轻咳一声：“我觉得……如果他们还没到谈婚论嫁的地步，要不你试试能不能挖一下墙角？”
　　温宴明：“……”
　　注意到温宴明的视线，盛美妍也做出一副无辜的模样：“我就是提议一下而已，你用这种眼神看着我做什么？年年太可爱了，人也乖巧，我很喜欢他，才忍不住这么说的。难道你不喜欢吗？”
　　喜欢倒是喜欢的，但是……
　　温宴明冷哼一声。
　　他心想，付如年乖巧？
　　付如年可是想一口气吃下九个大胖子的人！
　　而且他已经吃下三个大胖子了！


第95章 
　　温宴明心中气恼，忍不住说：“那要是付如年又想和宋势在一起，又想和我在一起呢？”
　　盛美妍一愣：“这……”
　　温宴明不等盛美妍想明白，又问：“那如果付如年除了我们两个，还想和另外七个人在一起呢？我们总共十个人，组成一个和谐美满的家庭？”
　　盛美妍哭笑不得：“你在说什么呢？这都是什么乱七八糟的形容……年年曾经跟你说要和九个人在一起？他开玩笑的吧，这你也当真了？”
　　温宴明：“……”
　　开玩笑？
　　付如年认真的不能再认真了！
　　他甚至都已经开始付诸实践了！只不过还没有实践完而已！
　　温宴明这么一想，觉得付如年更过分了！
　　你看，正常人都是只想着和一个人在一起，一听九个，第一反应就是在开玩笑，不可能。可付如年呢？脚踏两条船也就罢了，毕竟温宴明自己就是那个插足别人婚姻的小三，付如年踏的另外一条船，可付如年一口气要九个！
　　九条船！
　　他都没有这么多腿！
　　平躺着也躺不完！
　　温宴明觉得自己短时间内都没法过去这个坎。
　　他一回想起和付如年的对话，就差点气成河豚，但他的身份又实在尴尬，很多事情都没法直接对盛美妍说，否则盛美妍说不定接受不了，万一直接把付如年赶出家门怎么办？
　　温宴明只好转移了话题：“今天晚上年年睡咱家，我去给他收拾屋子去。”
　　盛美妍狐疑的看着温宴明：“行。”
　　他这儿子，刚刚都说什么呢……
　　一副神神道道的模样。
　　付如年洗完碗，从厨房出来的时候，盛美妍还在思考。
　　她想不明白，干脆伸手拉住付如年，打了个直球：“年年啊，你之前跟我们家宴宴开玩笑，说你要和九个人在一起？”
　　付如年一愣：“这玩笑话，他都告诉您了？”
　　盛美妍轻咳一声：“我想着也确实是玩笑话，怎么可能是真的呢？不过这事儿是我主动问的，想问问你的择偶标准。”
　　付如年笑了笑，有些害羞的说：“我已经有喜欢的人了。”
　　“我知道，是宋势吧。”盛美妍说。
　　付如年原本想点头，但又怕盛美妍以后再看见他和岑易彦结婚的消息，便踟蹰着没回话。
　　这事儿实在不好说……
　　尤其是老一辈儿的人，肯定无法理解。
　　盛美妍当付如年默认了。
　　她当着付如年的面儿，总不好直接说让付如年不要总盯着宋势一个人看，再考虑考虑自己的儿子，只能说：“宋家的也是个好孩子，性格也比较温和，既然你们在一起了，那阿姨祝福你们。”
　　付如年眨眨眼：“谢谢阿姨。”
　　刚聊了几句，温宴明回来了。
　　他已经整理好客房，出来叫付如年：“跟我一起上去看看。”
　　付如年：“好。”
　　付如年告别盛美妍，跟着温宴明往客房走。
　　上楼梯的时候，付如年问：“你怎么就把那事儿跟你妈说了？”
　　温宴明轻哧一声：“许你做，就不许我说？”
　　付如年：“吓着妈妈了怎么办？”
　　温宴明：“……没事儿，她完全不会相信这事儿是真的。你随便往大街上拉一个人，说你要和九个人在一起，你看他们信不信。”
　　付如年：“……”
　　这话没毛病。
　　两个人很快抵达客房。
　　温宴明给付如年准备的这间客房就挨着主卧，房间很大，落地窗，看着很敞亮。
　　温宴明率先走进去，他之前给付如年铺了被褥，此时见付如年走进来，便伸手抖了抖床上喜庆的大红色被子，问：“这个颜色的被子能接受吗？”
　　付如年看了看那被子上的花样：“能。”
　　温宴明直起身体。
　　付如年刚好走过去，便干脆将下巴往温宴明的肩膀上一搭，说：“今天晚上你过来吗？”
　　温宴明面不改色：“当然。”
　　付如年：“那这床被子，看着像不像我们新婚？”
　　温宴明：“……”
　　温宴明其实本来就是打的这个主意，这床被子，也是当初温奶奶给温宴明和温宴明的媳妇儿准备的，没想到被付如年一眼看出来了。
　　温宴明耳根有些发红，推着付如年往外走：“走走走，我带你玩去。”
　　此时时间还早，两个人都不困，就来到游戏室里。
　　温宴明脱掉拖鞋：“来打游戏。”
　　付如年之前没怎么玩过游戏，要玩也都是一些比较简单的手游，此时见温宴明这里玩意儿齐全，顿时起了些兴致，便也脱了鞋，和温宴明一起坐在地毯上打联机游戏。
　　温宴明从小一个人长大，对这种游戏驾轻就熟，付如年则有些生疏，没一会儿就死了。
　　温宴明便用各式各样的方式自杀，逗付如年开心，然后陪着付如年一起重新开始。
　　两个人玩了差不多一个半小时，见时间不早了，起身下楼洗漱。
　　盛美妍还未睡，正在客厅里和小姐妹煲电话粥，看见两个人下来，便打了一声招呼：“不玩了？”
　　付如年说：“嗯，玩累了。阿姨，我们准备睡了。”
　　“早点睡。晏晏帮你整理客房了吗？”
　　“整理好了。”付如年乖巧回答。
　　“行了妈，我们先去睡了，你也早点睡。”
　　“好好好。”
　　说着，温宴明冲付如年眨眨眼，又看了一眼盛美妍的方向，装模作样的回了自己的房间。
　　付如年知道温宴明的意思是等盛美妍睡了，也不着急。
　　他洗漱过后，慢慢悠悠的爬上了床。
　　温宴明家的床是硬板床，睡着比较硬，不过温宴明似乎知道付如年的习惯，所以铺褥子的时候多铺了一层。
　　付如年钻进温暖的被窝，没一会儿就睡了过去。
　　两个小时后，房间的门被轻轻地推开。
　　温宴明鬼鬼祟祟地进了屋，想了想，把房门反锁了。
　　此时付如年躺在床上，睡的正香。
　　他本来皮肤就白，这床大红色的喜被盖在身上，更衬得肤若凝脂。
　　温宴明拉开被子。
　　似乎察觉到有人进来，付如年迷迷糊糊的睁开眼睛：“谁？”
　　温宴明握住付如年的手：“宝宝，是我。”
　　付如年嘟囔道：“你怎么才来呀？”
　　其实付如年也就是随口这么一问，但他此时刚醒，说话的语气便显得十分软糯，听得温宴明几乎瞬间便有了感觉。
　　他呼吸变得重了一些，心想，去他妈的一个星期一次，付如年勾搭的人越来越多，以后僧多粥少，老子就是要趁现在多日几次付如年。
　　他伸手去拉付如年的被子。
　　“今天是我们大喜的日子，宴请了这么多的宾客，当然不能把他们晾着。我刚刚跟兄弟在外面喝了酒，就耽搁了一会儿。”温宴明一本正经的说。
　　付如年一愣，软软的喊道：“夫君……”
　　过了一会儿，房间中响起付如年的轻声呜咽和清脆的撞击声。
　　温宴明恶趣味的伸手去捂付如年的嘴，不过并没有怎么用力，他说：“你叫的这么浪，这么大声，咱妈听见了怎么办？”
　　付如年眼中水润润的，像是含了泪：“那你、你轻一点……”
　　温宴明却反而重重动作，逼付如年发出声音，两个人都十分激动，结果付如年没防备，身体被撞的慢慢往上，最后干脆一脑袋撞在床头，发出‘嘭’的一声巨响。
　　付如年：“卧槽！”
　　付如年伸手捂住自己的头，泪花都出来了。
　　温宴明也没想到会发生这种‘事故’，心疼坏了，忙问：“疼不疼？我摸摸。”
　　付如年自己也正在摸，闻言说：“撞出一个包……”
　　温宴明正要说话，突然听外面传来一阵脚步声，紧接着，房间门被叩响，盛美妍的声音传来：“年年？我刚刚好像听到什么声音……你没事儿吧？”
　　付如年：“……”
　　付如年心中一紧，整个人都不好了。
　　在撞击到脑袋之前，他可是被温宴明的动作逼的忍不住发出了几声轻哼的，就连温宴明自己都在各种说骚话，盛美妍听到了撞头的声音，有没有听到其他的？
　　付如年难得有些紧张。
　　他很喜欢盛美妍，所以还不想破坏在盛美妍心中的形象。
　　付如年给温宴明使了个眼色，示意他赶紧去躲着，然而温宴明却始终没动，反而还故意去闹付如年。
　　这也太大胆了吧？
　　就不怕妈妈推门进来，看到这一幕？
　　付如年皱了皱眉头，刚要伸脚去踹温宴明，便见温宴明坏心眼的张开嘴，一副要说话的模样。他显然有恃无恐。
　　付如年想了想，觉得温宴明应该知道盛美妍不会进来，所以才有恃无恐，便也好整以暇的看着温宴明，还微微偏了偏头，意思是，你说啊。
　　温宴明：“……”
　　见温宴明郁闷，付如年笑了笑，这才开口：“没事，阿姨，我只是睡觉的时候不老实，撞到脑袋了。”
　　盛美妍果真没有开门，而是隔着一道门，哭笑不得道：“怎么这么不小心，严重不严重啊？”
　　“不严重。”付如年说。
　　盛美妍温和道：“行，那你继续睡吧，我就不打扰你了。”
　　听盛美妍这语气，还挺正常的，应该是没听到付如年和温宴明之前说话的声音……
　　付如年松了一口气，再去看温宴明，温宴明却突然恶劣的重重顶了他一下。
　　付如年：“……”
　　付如年差点没憋住。
　　门外，盛美妍站了一会儿，见里面安安静静的，估计付如年是又睡了，便没再多想，转身去倒了杯水。
　　只是回去的路途，她心中一动，突然推开了温宴明的房间。
　　房间内灯光已经关闭，床上一个鼓鼓的包。
　　儿子还在房间。
　　已经睡着了。
　　盛美妍得到这两个讯息，轻轻阖上门，又觉得自己的行为莫名其妙的。
　　她儿子虽然有狂躁症，性格比较差，情商也不高，但人品还是在的，之前也从未做过什么不好的事情，怎么可能出现半夜去别人男朋友屋里过夜的行为？
　　退一万步讲，就算是温宴明真的想这么做，付如年也不会同意呀！
　　肯定刚进门，就直接被付如年踹出来了。
　　再者，朋友妻不可欺。温宴明小时候也和宋家大少见过几面，当时玩的还挺好的，也算是宋势的朋友了……
　　盛美妍摇了摇头，觉得自己想太多，回房间睡下了。
　　隔壁客房内。
　　盛美妍认为不可能在付如年房间中的温宴明，正一副兴奋的模样。他看着紧闭眸子的付如年，突然伸出手，将付如年额前的碎发扶上去，露出付如年光洁的额头，小声问：“刚刚刺激吗？”
　　付如年：“……”
　　你大爷……


第96章 
　　听到温宴明的问话，付如年半睁开眼睛。
　　他的手指紧紧抓着身下的床单，以防止自己又一次撞到头。看见温宴明一副得意洋洋的模样，付如年忍不住斥责道：“刺激个屁，你就不怕你妈进来？”
　　付如年心中无奈，直想起身把温宴明打一顿，奈何他之前叫的太厉害，嗓子有点哑，说这话出来，听起来反而像是在撒娇。
　　温宴明大大咧咧道：“怕什么？大不了坦白我们的关系。正好你以后也能经常过来名正言顺的吃饭，我妈也不会总唠叨着让我找男朋友了。”
　　付如年轻哼出声：“你还真是不怕死。妈妈要是知道了，说不定会打断我们两个人的腿。”
　　温宴明抬了抬下巴：“不会的，我可是咱妈亲儿子，所以她就算是要打，也顶多只打断我一个的，不会对你下手的，所以我不怕。”
　　这话说的……
　　付如年一怔，忍不住笑起来。
　　他主动搂住温宴明的脖颈，两个人渐入佳境，一起胡闹了大半夜。等结束的时候，付如年哑声说：“你要回你房间睡吗？”
　　温宴明摇摇头：“不用，我陪你一起睡。”
　　付如年挑眉，原本想提醒温宴明不要被妈妈发现，但想了想，温宴明自己应该也能想到，便没说什么，翻了个身睡了过去。
　　温宴明伸手拿过手机，定了个闹钟，高兴地搂着付如年的腰，闭上了眼睛。
　　第二天早上，温宴明的闹钟没醒。
　　而年纪大的人觉都比较少，盛美妍倒是不用叫，早早就起床了。
　　她高兴地做了三份简单的早餐。
　　上了楼，盛美妍正要去叫付如年和温宴明，却在付如年的门口听到了奇怪的声响，她愣了愣，紧接着便听到自家儿子的说话声：“你别动，再让我摸摸……”
　　“你往哪摸呢？”付如年的声音听起来懒洋洋的。
　　盛美妍一惊，倒吸一口凉气。
　　她不可能直接去开客人的门，只好硬着头皮继续往前，去温宴明的房间看了看。
　　被子的鼓包还在，看起来和昨天晚上没有任何差别。
　　盛美妍快走几步上前，往里面一摸，就发现里面竟然是枕头！
　　天呐！
　　那昨天晚上自己听到的声音，岂不是……
　　盛美妍整个人都有些不好了。
　　付如年确实是好，盛美妍也想让温宴明争取一下，但也只是想想罢了，毕竟付如年是宋势的男朋友，可温宴明却趁着付如年来家中做客的时候，半夜摸进付如年的房间……
　　这孤男寡男的，共处一室，还能做什么？
　　盛美妍脸色苍白。
　　幸而昨夜付如年的声音听起来还挺正常，她儿子应该不是强了年年，顶多算是同流合污……
　　可这样的话，两个人又算是什么关系？
　　盛美妍有些六神无主，但还是假装镇定。
　　她将温宴明房间中的一切恢复原样，随后装作什么都不知道的样子，敲了敲付如年的房门：“年年，你起床了吗？早餐已经做好了。”
　　房间中安静了一瞬。
　　过了一会儿，付如年的声音响起：“好的阿姨，我现在已经起了。”
　　盛美妍：“……好，那你快下来吧。”
　　她刻意发出脚步声，让里面的人误以为自己已经离开，人却贴在门边上，听里面的动静。
　　房间中。
　　付如年推了一把自己身边的温宴明，小声埋怨道：“你能不能别这么饥渴？昨天晚上还不够吗？”
　　温宴明理直气壮道：“我正值壮年，欲望强一点不是很正常的事情吗？况且我刚刚也没做什么，不就摸摸你而已，我又不是干什么……你身上哪里我没摸过？”
　　付如年慢吞吞的说：“那你别硬啊。”
　　温宴明顿了顿，说：“这是不可能的，要不吃完早餐之后，我们去游戏室？妈妈不会怀疑什么的，到时候，我就把你顶在游戏室的墙上……”
　　“……饭后不能剧烈运动。”
　　“那我到时候慢一点。”
　　“滚。”
　　盛美妍实在是听不下去了。
　　她觉得自己现在和付如年的表情应该差不多。
　　自家儿子什么样，盛美妍之前一直以为她了解的清清楚楚，可现在……她反而有些不确定了。房间里面那个真的是她儿子？该不会是被人夺舍了吧？
　　就像是那些穿越小说什么的……
　　否则那些死皮赖脸的话，怎么可能从她那平日里看什么都不顺眼，动不动就发火，一副日天日地模样的温宴明口里说出来？
　　盛美妍转过身，蹑手蹑脚的下了楼。
　　坐在餐桌边，盛美妍觉得有些发愁。
　　如果宋家的人知道了这件事，要找宴宴麻烦可如何是好？
　　直接将宴宴交出去，会不会有点太不讲亲情了？虽说他们温家也不怕宋家，但这事儿确实是她家宴宴做的不对，要是说出去，到底有损于两家的友谊。
　　不行……
　　盛美妍觉得，这事儿必须得提前防范。
　　她打开手机，将温宴明的七大姑八大姨全部拉进一个群里，郑重的将群名改为：拯救宴宴计划。
　　盛美妍：我有一件大事要跟你们说！
　　……
　　付如年和温宴明下楼的时候，已经是二十分钟之后的事情了。
　　他刚下了楼，便一眼看见坐在餐桌旁等待，正皱着眉头的盛美妍，顿时有些不好意思，忙上前说：“阿姨，对不住，我们下来晚了。”
　　盛美妍听到付如年的声音，微微一愣，这才反应过来两个人下楼了。
　　她神色复杂，深深看了一眼付如年：“没关系，快过来吃饭吧。”
　　付如年一怔。
　　他敏锐的感觉到盛美妍的状态不对劲，见盛美妍又一次低下头看手机，还不住的打字，没空注意他们，忍不住用手肘撞了撞温宴明：“你妈真的没发现我们两个的关系？”
　　温宴明心非常宽：“放心吧。”
　　话虽然这样说，但付如年怎么都放心不下来。
　　他想了想，又问：“那是不是出什么事儿了？我看妈妈脸色好像有点不太好。”
　　温宴明一看，确实是：“回头我问问。”
　　早餐桌上。
　　盛美妍将手机收起来之后，看起来比昨天还要热情。
　　她甚至将自己盘子里的煎蛋夹了一个给付如年，笑眯眯的说：“快吃吧，不过我之前又热了热，可能味道不如刚出锅。”
　　付如年咬了一口煎蛋。
　　盛美妍看向付如年的目光中带着一丝说不清道不明的感觉，一时间，让人察觉不出她到底是什么想法。
　　付如年和温宴明没下来的时候，盛美妍在群里和宴宴的姑嫂们聊了聊，想通了一些事情。
　　之前盛美妍带着温宴明去超市，与付如年两人在超市偶遇时，温宴明一看见两人，状态就变得十分不对，那时候盛美妍想不通为什么温宴明会生气，更不知道为什么宋势说温宴明应该生气，但现在将两者联系了一番，就明白了。
　　他家儿子，应该早就和付如年在一起了！
　　宋势也一定知道这件事，否则不会说出那种话来。
　　所以宋势，才是那个真正的小三！
　　之前温宴明阴阳怪气地说，付如年想找九个人，组建成一个家庭的事情，说不定是真的，而不是在开玩笑，可她还傻乎乎的直接去问了付如年……
　　付如年怎么可能承认？
　　想到这里，盛美妍的眼神就更加复杂了。
　　付如年到底是什么人啊？
　　竟然敢……要九个。
　　察觉到盛美妍的眼神，付如年握着筷子的手顿了顿，他抬起头，与盛美妍对视一瞬。
　　盛美妍收敛了一下自己面上的表情，温和道：“好吃吗？”
　　“……好吃。”付如年夸赞道，“阿姨做饭的手艺非常好，昨天晚上也是，若不是我已经撑得吃不下了，肯定还会吃得更多。”
　　盛美妍笑了笑：“那下次再来吃饭，阿姨给你做大餐。”
　　“好。”付如年点头。
　　吃过早餐，温宴明还要上班，付如年便也声称要工作，与盛美妍告别，跟着温宴明一起离开了。
　　刚上车，付如年便松了一口气。
　　温宴明：“怎么了？”
　　付如年：“……我们的事情，被你妈发现了。”
　　温宴明一愣：“她这么聪明？”
　　付如年：“……”
　　付如年无奈的瞥了一眼温宴明。
　　温宴明相信付如年的判断。
　　付如年很聪明，总是能观察到一些小细节，并猜测到很多事情。温宴明也沉默下来，然而过了一会儿，他却突然问：“今天办公室play吗？”
　　付如年挑了挑眉。
　　这话题也跳得太快了？
　　之前温宴明还挺克制的，隔很长一段时间才会要，怎么这两天像是装了电动小马达一样？
　　付如年揶揄道：“你还有存货？”
　　温宴明男性雄风被质疑，立刻说：“那当然！”
　　“怎么需求这么高？”
　　温宴明面不改色道：“既然咱妈发现了我们的事儿，我回去之后肯定免不了一顿毒打，当然要从你的身上找补一点回来，安慰我弱小的心灵……对了，你不要告诉岑易彦我们做了几次。”
　　“为什么？”付如年问。
　　温宴明开着车，他并没有看付如年，而是盯着正前方，解释说：“之前他就提过你身体不好，让我少做几次，要是他知道我这几天一直拉着你闹，肯定会找我麻烦。你也想让我们和谐相处吧？”
　　付如年轻笑一声：“是。”
　　这话说的太奇怪了，不过付如年并没有反驳，而是目光慵懒的看着车窗外的车流。
　　岑易彦会因为温宴明多和他做了几次，就找温宴明的麻烦？
　　那当然是不可能的。
　　除非……
　　温宴明的处境和宋势一样，被规定了一个星期几次。
　　而温宴明显然没有做到。
　　付如年放在腿上的手指轻轻叩了叩。
　　他该怎么利用这件事，威胁恐吓温宴明的弱小心灵呢？


第97章 
　　付如年还没想好怎么威胁温宴明比较合适，便接到了聂谦昊的短信：上午十点到下午两点半有时间吗？我去接你？
　　付如年挑挑眉。
　　他原以为聂谦昊在思考要不要屈居他身下的这段时间，不会再来找他，却没想到他竟然又来了。
　　难不成是想好了？
　　付如年直接回复：来公司，我在温宴明这儿。
　　上午八点五十，付如年和温宴明抵达公司。
　　温宴明一到公司，面上就变得严肃正经起来。
　　他一张脸紧绷着，看人的时候，有种随时都要发火的模样，见到手下打招呼，也只是微微颔首，一副总裁范儿，带着付如年直奔办公室。
　　办公室里开了暖气，温宴明伸手将西装外套脱下来，揉了揉有些发僵的脸：“今天待在办公室里陪我？”
　　付如年看了一眼手机：“不了，聂谦昊等会儿来找我。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明手上一顿：“是你昨天说的那个跟你表白，你要考虑一下的人？”
　　“嗯。”付如年大方应了。
　　温宴明皱了皱眉头。
　　他知道聂谦昊。
　　聂谦昊也是公司一员，最近在娱乐圈风头正劲，是这一年里公司主推的人。当初关于聂谦昊的造星计划书温宴明也看过，还亲自在上面签了名，点了头。
　　只是那时候，他可不知道，聂谦昊也会和付如年牵扯上这种关系。
　　早知道当初就不点头了。
　　温宴明心中不爽，可想到付如年的九条船计划，又实在没办法，只好将付如年拉进自己怀中，狠狠的揉搓一顿，又低下头，与付如年接吻。
　　两个人唇齿交缠后，温宴明将付如年抱在怀中。
　　他将下巴放在付如年肩头上，半晌没动。
　　付如年见状，揉了揉温宴明的头发：“放心吧，就算是我已经有了别的男人，还是会宠你的。”
　　温宴明：“……”
　　这话听着怎么这么奇怪？
　　温宴明轻哧一声：“我会怀疑我自己的魅力吗？你尽管去找，就算是你找到一百个男朋友，我相信我也是那一百个里面……最起码也得是前三。”
　　付如年不禁轻笑一声：“是是是，你可是个大宝贝，怎么可能会比别人差呢？”
　　温宴明站直了身体，下巴微抬。
　　他面上带着一种不可一世的表情：“那当然。”
　　付如年爱极了他此时的模样，像是一只巨型猫科动物。
　　他忍不住凑上去，亲吻温宴明的喉结。
　　温宴明有些情动。
　　但此时时间不早了，聂谦昊马上就来，付如年肯定不会同意在这个时间点和他来一发。况且，温宴明觉得，他一次那么持久，真要做的话，聂谦昊估计得在下面等最少一个小时，到时候付如年肯定会埋怨他，穿情趣衣物的福利肯定就没有了，只好按捺住情绪，转而在付如年的脖颈上咬了一口。
　　付如年皱了皱眉头。
　　面前的温宴明一下子从猫科动物变成了犬科。
　　付如年抽了一旁的纸巾，擦了擦自己脖子上的牙印：“怎么又咬上了？”
　　温宴明得意洋洋道：“给聂谦昊一个下马威。”
　　付如年：“……”
　　这算什么下马威？
　　付如年将手中的纸巾扔进垃圾篓里，心道，当初秋朝和温宴明刚刚订婚，他去勾引温宴明的时候，也没觉得温宴明这么傻？那时候温宴明伪装的可真好，连他都骗了。
　　付如年心中唏嘘，恰好这时候聂谦昊打了个电话，他便准备下楼了。
　　“晚上不许在外过夜！”温宴明像是一个老父亲一样叮嘱。
　　付如年无奈：“知道了爸爸，晚上肯定按时回家。”
　　温宴明：“？？？”
　　爸爸？他有这么老吗！
　　温宴明的脸上露出一个诡异的表情。
　　他心想，今天晚上一定要日的你叫爸爸！看你还敢不敢随便乱喊。
　　另一边，付如年推开办公室的门，恰好门外站着一个助理。
　　这名助理显然知道付如年和温宴明之间的关系，他一手抬起，正要敲门，此时看见付如年走出来，忙打招呼：“总裁夫人好。”
　　付如年一愣，没敢应，只唔了一声，便往旁边让开。
　　他捂了一下脸，走到电梯旁。
　　等电梯的时候，付如年反省了一下，觉得他脚踏几条船的事情，早晚会露馅。他倒不是怕岑易彦知道，毕竟这事儿岑易彦也同意了，但在这个世界中，他们到底是不同的人，也拥有不同的父母。
　　如果被岑易彦的父母知道了这事儿……
　　付如年叹息一声，觉得等岑易彦回来的时候，他得先花式道歉请求一波原谅，让岑易彦帮他看着点。
　　目前这几个人格，付如年觉得，也就只有岑易彦比较稳。
　　其他的……
　　都跟个半大孩子一样。
　　出了公司的大楼，付如年一眼就看到了聂谦昊的车。
　　他径自走过去，直接拉开聂谦昊的车门，坐进了副驾驶。
　　两个人对视一眼。
　　付如年边系安全带，边轻笑道：“想明白了？”
　　聂谦昊神色复杂，等付如年系好安全带，便开了车往前走：“……不是，我还在犹豫。”
　　付如年有些惊奇：“那你叫我出来做什么？”
　　“你不是答应我了，要假装是我的男朋友？虽然我还没想好我们之间的事情，但这个不能落下。”聂谦昊说。
　　付如年：“行吧。”
　　见付如年似乎没有什么抵触情绪，聂谦昊握着方向盘的手松了一些。
　　其实最开始，聂谦昊是不准备来找付如年的。
　　他自从知道付如年是1之后，就十分纠结颓废，不知道如何是好，就连拍戏的时候都频频ng，新来的小助理立刻就看出了端倪，询问他到底是怎么了。
　　聂谦昊这个新的助理和他是亲戚关系，所以比较信任，当即就把所有的事情都说了。
　　聂谦昊叹息一声：“我不知道该怎么办……到底是以后再也不和他联系，还是就这么妥协了？”
　　那小助理想了想，一针见血道：“你之前说自己在犹豫，就说明真的有过当0的想法，这已经非常不可思议了，难道这还不够说明你爱他吗？那你能忍受和他不再联系吗？”
　　聂谦昊一想，对啊。
　　他既然犹豫着要不要当0，都想到这个份儿上了，那就是愿意为了付如年妥协的意思。
　　再想想，如果真的和付如年不见面……
　　总觉得心里空落落的。
　　聂谦昊正想着，小助理又说：“你是不是傻？他说他是1你就信？反正你先过去跟他处着感情，等感情有了一定基础，两个人互相爱上了，等到了床上，他那细胳膊细腿的，你还怕打不过他？先日了再说，万一生气就哄哄，我听说你们那圈子，不是挺多0.5的？”
　　聂谦昊虽然觉得小助理说的有些过分，但也不是没有道理。
　　先培养感情才是正道。
　　“实在不行，你们柏拉图也行啊，没事儿接接吻……”
　　聂谦昊又在脑海中想，对啊！柏拉图也非常不错，而且，和付如年接吻到底是什么滋味？
　　他想起付如年漂亮的眼睛，想起付如年的长睫毛，想起付如年柔软的唇……
　　聂谦昊一下子就坐不住了，这才联系了付如年。
　　不过付如年并不怎么在意聂谦昊的心理路程。
　　他拿了个枕头靠在腰上，舒舒服服的闭上眼睛小憩。
　　等红绿灯的时候，聂谦昊转过头，看着付如年。
　　他眉眼柔和，望着付如年的眼神，就像是在看着珍宝一般，过了一会儿，他发现珍宝的脖子上被人啃出来一个牙印。
　　聂谦昊：“……”
　　一定是温宴明干的！
　　聂谦昊怒气冲冲的回过头。
　　然而，聂谦昊的情绪很快就发生了转变，又变成了艳羡。
　　羡慕温宴明可以这么高调，直接在付如年的脖子上留下痕迹。
　　他心想，要不下面就下面吧。
　　如果是为了和付如年在一起的话，似乎让他做什么都可以。
　　况且，昨天晚上的时候聂谦昊还查了一下，发现有小男生出来爆料说之前被温宴明包养，言语中透露出来的信息表示，温宴明其实也是个1，结果现在不还是变成0了？
　　连岑易彦和温宴明这样身份的人都甘愿为了付如年付出，他就不能付出吗？
　　半个小时后。
　　聂谦昊带着付如年抵达游乐场。
　　待付如年迷迷糊糊的睁开眼睛时，聂谦昊已经买完了票，他正倾身给付如年解安全带。
　　付如年眯着眼睛，仰头看聂谦昊。
　　最近天气冷了一些，聂谦昊身上穿了件驼色毛衣，这件毛衣下摆比较长，落在付如年的身上，摸起来暖融融的。他身上还喷了香水，淡淡的很好闻，有点像是雨后的青草。
　　付如年不由自主的露出一个笑容。
　　啪嗒一声，安全带开了。
　　付如年打了个呵欠：“到了？”
　　聂谦昊：“嗯。”
　　付如年从车上下来。
　　这个游乐场付如年听说过，人气很高，但门票太贵了，进去一次四百多。付如年之前很穷，接不到戏，饭都吃不起，自然一直没来过，后来有钱了，不过却没想过要来这儿，今天倒是沾了聂谦昊的光了。
　　游乐场每天早上九点开门，两个人十一点才到，门口的人相对来说已经很少了，只有几十个人三三两两地往里面进。
　　聂谦昊摸出一个口罩戴上，又摸出一个，给付如年也戴上。
　　他并未告诉付如年自己已经想明白了，而是主动牵住付如年的手，往游乐场里面走。
　　最近城市雾霾有点大，大街上有很多带着口罩的人，两个人这么看起来，倒也不显得特别突兀。
　　只是面容虽然被口罩挡住了，但两个人看起来依然出类拔萃，肩宽腰窄，两条大长腿尤其惹眼，再加上不论穿什么都好看的身材，难免会引起别人的注意。
　　付如年敏锐的察觉到，似乎已经有人往两个人的方向看了。
　　他抽了抽被聂谦昊牵住的手。
　　聂谦昊却反而攥紧了。
　　付如年无奈道：“都多大人了？还跟个小孩子一样，非要牵手走？”
　　聂谦昊看了一眼付如年：“我们是情侣，当然要亲密一点，情侣之间牵手不是很正常的事情吗？还是说，你怕粉丝认出我来？没关系，我不介意。”
　　付如年古怪的看了一眼聂谦昊：“你不介意，我介意啊。”
　　聂谦昊一愣。
　　付如年一本正经地说：“我可是有夫之夫，万一我们牵手的照片被拍了上热搜，我老公虽然不会说什么，但总不好跟我老公的家里人解释吧？到时候婆婆知道我这个人水性杨花，脚踏几条船，肯定会把我赶出家门，我就是豪门弃夫了，可我又不会生孩子，没法带着球理直气壮地回来，那我和岑易彦岂不是成了苦命鸳鸯了？”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊呆呆的看着付如年。
　　豪门弃夫？带、带球……？
　　这都是什么乱七八糟的？


第98章 
　　聂谦昊目光诡异，忍不住朝着付如年的肚子看去。
　　带球……球在哪？
　　付如年一看就知道聂谦昊在想什么。
　　他嘴角微微勾起，面朝着聂谦昊，见周围人不多，一手飞快地掀开自己的衣服，让聂谦昊看了一眼自己的肚子――付如年的小腹虽然没有腹肌或者是人鱼线，但却十分平坦，两侧的曲线非常明显，让人想直接握上去，看是不是一手就能握住。
　　聂谦昊只看了一眼付如年白白的肚子，却觉得那细瘦的腰肢一直在自己的脑海中飘来荡去。
　　他目光游离，蹙眉道：“……你干什么掀衣服？大庭广众之下的，成何体统？”
　　付如年趁着聂谦昊放松了力道的时候，如愿以偿的将手抽了出来，笑眯眯地往前走：“我看你好奇，就给你看看呗。”
　　聂谦昊一想到刚刚付如年的肚子，脖子慢慢都变得红彤彤起来。
　　他突然想到了什么：“等等。”
　　付如年回头。
　　聂谦昊狐疑道：“你是不是骗我呢？”
　　付如年眨眨眼。
　　聂谦昊却像是发现了什么秘密一般，大声道：“你根本不是1吧？不然怎么可能会怀孕？”
　　“我怀了吗？”付如年惊讶道。
　　聂谦昊也是太激动了才会说错，此时连忙纠正：“……不是，我是说，你如果是1，肯定不会说你自己带球跑，你的剧本应该是，你被发现水性杨花之后，岑易彦的母亲把你赶出了家门，结果却发现岑易彦怀上了你的孩子！？”
　　付如年：“……”
　　付如年想想，好像是这么个道理，但他会承认吗？
　　当然不会。
　　付如年道：“我之前只是随口那么一说，临时编了个故事罢了，你那么认真做什么？你要是不信，我直接帮你求证一下吧。”说着，付如年打开手机，算了算岑易彦那边的时间，似乎是下午，应该不会打扰到岑易彦，便直接给岑易彦打了个电话。
　　聂谦昊将信将疑。
　　付如年面不改色地开了免提。
　　过了一会儿，手机接通，岑易彦的声音传来：“宝贝？”
　　付如年瞥了聂谦昊一眼：“亲爱的，你现在有空吗？”
　　“有空，怎么了？”
　　“我正和聂谦昊在一起呢。”
　　聂谦昊一愣，没想到付如年这么直白，他忍不住有些尴尬，有种自己在和付如年偷情，结果被正主抓了个正着的感觉。
　　岑易彦那头顿了顿，十分平静：“嗯。”
　　“他竟然不信我是1。”付如年的语气仿若撒娇般，听得人腿都有点软了，“你告诉他，我们两个在床上的时候，我是不是特别勇猛？都把你干的说不出话来！”
　　聂谦昊：“……”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦那头再次沉默了，过了一会儿，他的声音变低了一些，明显是在跟周围的人说话：“抱歉，稍等一下，我要跟我爱人说几句话。”
　　随后是一些杂音。
　　付如年一怔，听出岑易彦站起身往外走的声音，皱眉问：“你在开会？”
　　岑易彦：“嗯，不过没关系，是公司内部的会议，都是我的人，打个电话也不耽误工夫。只是那些话不好当着他们的面儿说，我才要出来。”
　　付如年：“好。”
　　他原本还觉得似乎打扰到岑易彦了，但后来一想，他们是夫夫关系，谈不上什么打扰不打扰，如果换位思考，付如年坐在岑易彦那个位置上，他也会像是岑易彦一般。
　　爱人是要互相陪伴对方一辈子的人，也是对对方来说，最重要的人。
　　况且，岑易彦是公司董事，并不是普通员工，坐到他这个位置，会议上打个电话也就不算什么了。
　　如果岑易彦觉得付如年给他打电话的行为，打扰到他开会了，就是把会议看得比付如年还要重要，那才是真正的本末倒置，也是不爱付如年的表现。
　　岑易彦走出会议室，找到一个僻静的角落，问：“你开免提了？”
　　“开着。”付如年说。
　　岑易彦声音平稳道：“年年确实是1，在床上很勇猛……我很喜欢。”
　　付如年看向聂谦昊。
　　聂谦昊听到岑易彦亲口说的话，再也不会怀疑，当即哑口无言。
　　付如年把免提关了，往旁边走了一段，确定聂谦昊听不到了，才笑眯眯地说：“彦彦，现在还剩下三个，就全部都齐了。”
　　岑易彦闻言，知道付如年已经避开了聂谦昊。
　　他低声笑了笑：“别玩的太过火，我怕聂谦昊生起气来你吃亏。”
　　付如年瞥了不远处郁闷的聂谦昊一眼：“不会，恐怕他现在还在纠结要不要为了我做0呢，等他反应过来的时候，你也回家了，到时候你保护我好不好？”
　　后面那句话，纯粹就是真撒娇。
　　付如年会搞不定聂谦昊？那当然是不可能的。
　　岑易彦知道这一点，还是温声道：“好。”
　　付如年：“那我不打扰你开会了？”
　　“嗯。”岑易彦答应一声。
　　挂断手机，付如年心情不错：“走吧，你时间不多，我们进去之后，估计只能玩一点人少的项目了。”
　　聂谦昊：“……嗯。”
　　聂谦昊情绪只低落了一会儿，便自我调节回来了。
　　这家游乐场最有名的是一个过山车项目，看起来十分惊险刺激，但排队的人数实在太多，两个人便直接绕了过去，玩了一些人数较少的项目。
　　路过鬼屋的时候，付如年想起电影院里不住往他怀里钻的聂谦昊，突然站住不动了。
　　聂谦昊：“嗯？”
　　付如年指了指鬼屋：“进去玩玩？”
　　聂谦昊一愣，故作镇定道：“……不了吧。”
　　付如年知道聂谦昊是害怕了，当即哈哈大笑。
　　他主动拉着聂谦昊的手臂，把聂谦昊往鬼屋的方向拖。聂谦昊心里怕的要死，不动声色地和付如年拔河，脚上不挪动半步，暗暗使劲儿，面上还一副镇定的模样：“这个项目不好玩，里面的鬼都是人扮的，一点真实感都没有，不如去玩那个大摆锤……”
　　“我想玩。”付如年眨眨眼，“你陪不陪我？”
　　聂谦昊犹豫一会儿，认命道：“走吧。”
　　他心想，反正之前看电影的时候，付如年就已经知道他怕鬼了，到时候就算是他尖叫着一路跑出来，也顶多就是被路人和付如年嘲笑一通罢了。
　　聂谦昊虽然视死如归，已经给自己做好心理建设，但付如年却没有带着他进鬼屋，而是走到一旁砸纪念币的机器旁，花钱砸了两枚纪念币。
　　付如年：“张手。”
　　聂谦昊一怔，摊开手。
　　其中一枚纪念币落在聂谦昊的手心中。
　　付如年若无其事道：“走吧。大摆锤在哪呢？”
　　聂谦昊喉结滚动。
　　他突然用力拉了一把付如年。付如年没防备，身体往后退了两步，紧接着，聂谦昊伸手把付如年圈进怀中，他双手扶着付如年的肩膀，把他转过来，同时低下头，准确无误的在口罩下找到了付如年的唇，狠狠的亲了一下――隔着口罩。
　　这一套动作做得行云流水。
　　“啊――”周围有小女生发出尖叫。
　　这两个大帅哥，她们早就注意到了，还以为只是兄弟，没想到竟然是情侣！
　　付如年也愣住了。
　　聂谦昊张了张嘴，面上爆红：“我……我刚刚情不自禁……”
　　周围看过来的人越来越多。
　　付如年不等聂谦昊说话，便拉着他往前走，同时意味深长道：“你戏拍的不错啊，这种典型的电视剧情节，竟然被你做出来了。还挺苏的。”
　　聂谦昊：“……”
　　付如年笑了笑。
　　两个人快走一段路程，恰好走到一处僻静的地方，周围全是树。
　　付如年垂下眼眸。
　　他看了看周围，见没多少人，便将自己脸上的口罩去下来，之后拉了一把聂谦昊，两个人站在一棵树后，付如年紧贴着聂谦昊，一手勾起聂谦昊的口罩，亲了上去。
　　这一次不同之前。
　　之前的吻隔着口罩，其实还真没什么感觉。
　　严格意义上说，两个人也没亲上，聂谦昊亲的是聂谦昊的口罩，付如年亲的是付如年的口罩，只是视觉上的冲击，让聂谦昊有些呼吸急促，面色通红罢了。
　　而这一次，两个人是实打实的亲吻上了。
　　没有口罩隔离。
　　是真的付如年的唇。
　　一瞬间，聂谦昊只觉得脑袋里有烟花炸开一样，晕晕乎乎的。
　　和想象中的一样，付如年的唇好软，他身上也好似有香气飘来，是什么香水吗……
　　聂谦昊呆呆的。
　　而付如年则驾轻就熟，趁着聂谦昊愣神的功夫，直接长驱直入，将舌头伸进聂谦昊的口腔中，两个人舌头碰触的一瞬间，聂谦昊只觉得像是有一道电流一般，身体禁不住哆嗦了一下。
　　付如年紧挨着聂谦昊，第一时间察觉到了。
　　他微微一愣，突然有些忍不住，弯下腰大声笑了起来。
　　这个吻也就这么戛然而止了。
　　聂谦昊：“……”
　　付如年眼睛弯起来，看着脸红的仿若加了色素一样的聂谦昊：“你也太可爱了吧？被我刚刚的动作吓到了吗？我还是第一次见到有人接吻的时候……”
　　剩下的话，付如年没说。
　　聂谦昊羞愧的简直想找个缝钻进地里，他支支吾吾说不出话来。
　　付如年挑眉。
　　他一手按着树干，身体贴近聂谦昊，压低了声音，问：“之前没接吻过？我记得一年前你的初吻不就献出去了？还是和一个十六岁的小姑娘呢，当时网络上一直炒你们的cp。”
　　聂谦昊声若蚊蝇：“我们都是借位，炒cp也是公司的意思，我对她没感觉。”
　　“哦？那你的意思是，这是你的初吻？”
　　“……嗯。”


第99章 
　　聂谦昊承认了之后，心中颇有些害羞，总觉得自己没有任何经验，在付如年的面前好似矮了一头一样，他目光忍不住看向别处，不与付如年对视。
　　付如年见状，顿时觉得自己又祸害了一个纯情少男。
　　不过这个设定还真是带感。
　　付如年明明是和一个人在一起了，却像是和九个人在一起一样。
　　这几个人格都是相对独立的，在这个世界也并不是用的同一个身体，导致每一次的相处，付如年都像是在面对另外一个人，衬得他现在的行为，就像是老司机诱惑清纯美少男一样，勾引人犯罪一样。
　　当然了，付如年是乐在其中的。
　　而这种快乐，崇尚1v1的人当然体会不到！
　　不过这毕竟是小说世界，付如年才敢如此大胆。
　　若不是当初他梦到了这只是一本小说，付如年也不敢这么浪。
　　付如年看着耳朵发红的聂谦昊，眉眼弯弯，伸手揉了揉聂谦昊的发，说：“放心，我会对你负责的。”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊虽然心中有些别扭，但听到这话又觉得高兴。
　　有种终于和付如年在一起的感觉。
　　当初他和付如年被分到同一个宿舍，搬行李过来的第一天，便一眼看到付如年，当时，聂谦昊觉得非常惊艳。
　　付如年是一个长相称得上妖艳的人，他五官非常漂亮，尤其是那一双眼睛，与之对视的时候，有种要被吸引进去的感觉，而他的美貌，可以说是有侵略性的，让人在看到他的第一眼，就忍不住被他吸引。
　　那时候的聂谦昊，还以为付如年会比他红的更快。
　　他心中其实是有些嫉妒和疏离的。
　　但渐渐地，在与付如年相处中，聂谦昊慢慢放下了戒备。
　　后来，他机缘巧合之下红了，可那时候的他，仍旧真心把付如年当做自己的朋友，所以在经纪人问要不要换个住所的时候，选择了仍旧留在公寓，平日里剧组有什么角色，也都会了解一下，想着能不能给付如年，后来，更是问经纪人愿不愿意接手付如年，只是付如年全部都不知道罢了。
　　这种感情就这么慢慢变了质。
　　以至于后来对付如年说的那些话，也都是因为心中那隐秘的想法，让他变得异常偏激，若出事儿的是其他人，聂谦昊根本懒得说那么多。
　　而付如年表面上一直都是十分温和的，也经常笑，人设与宋势差不多，只有私下里才会将懒得装模作样。
　　聂谦昊和付如年住在一起，见面的大多数时候，付如年面上其实并没有太多的表情，但聂谦昊却并不觉得付如年冷淡，反而在与付如年相处的时候，发自内心的舒服。
　　很多小细节，付如年都做的十分周到。
　　平日里倒杯茶，切个水果，也总有聂谦昊的一份，甚至都不需要聂谦昊说，付如年就会主动去做。
　　有些感情，恰恰就是这么慢慢累积起来的吧？
　　聂谦昊如此想着，跟在付如年的身后。
　　两个人一起到了大摆锤前。
　　大摆锤排队的人并不多，而且轮的非常快，很快两个人就排到了。
　　聂谦昊怕鬼，但并不恐高。
　　一场玩下来之后，反而兴奋了，两个人中午随便在游乐场里买了点吃的，便又去玩其他刺激的活动。
　　等到了下午，临近聂谦昊要走的时间，聂谦昊却并没有提起出游乐场的事，反而拉着付如年，兴致勃勃地买了个粉红色的棉花糖。
　　那淡粉色的棉花糖慢慢成形，看着像是落日余晖下，天边的云彩一般。
　　付如年见聂谦昊一副期待的表情递给自己，伸手接了。
　　周围来买棉花糖的人并不少，两个人都戴着口罩，根本没法吃。
　　不过付如年没什么负担，想了想，直接把口罩去了，只是聂谦昊没法在这么多人的情况下口罩，两个人便溜溜达达的走远了一些，聂谦昊才迫不及待的把口罩去了。
　　那棉花糖实在太大，聂谦昊凑过去的时候，总会不小心碰到高挺的鼻子，聂谦昊便皱起眉头，不太高兴的模样。
　　付如年见状，用湿纸巾擦了手，给聂谦昊揪下来一点，直接喂给聂谦昊。
　　聂谦昊张开嘴，含进棉花糖的同时，也舔到了付如年的手。
　　大约是因为摸了棉花糖的缘故，聂谦昊总觉得，付如年的手指也是甜丝丝的。
　　聂谦昊竟有种想就这么含着付如年的手指，永远不放开的感觉，不过他还未跟付如年说开，不愿意让付如年察觉到异样，很快就松开了。
　　聂谦昊心满意足的眯起眼睛，目光扫了一眼付如年的手指：“好甜。”
　　付如年假装没发现聂谦昊的视线。
　　他自己吃了口。这棉花糖的口感绵软，不过对于付如年来说有点太甜了，付如年便又扯下一点，投喂聂谦昊。
　　整个棉花糖很快被两个人解决掉。
　　聂谦昊看了一眼手机，皱了皱眉头：“走吧，我晚上还有个综艺要录，经纪人给我打了十几个电话了。”
　　付如年：“嗯。”
　　两个人重新戴好口罩，一起往外走。
　　聂谦昊突然说：“你今天亲了我，趁我不注意的那种。”
　　付如年挑挑眉。
　　这反射弧是不是有点太长了？
　　付如年随意应道：“嗯，那又怎么了？”
　　聂谦昊：“你要对我负责。”
　　付如年：“我不是说了？只要你愿意……”
　　“我愿意。”聂谦昊打断了付如年的话。
　　付如年一怔。
　　他仔细观察聂谦昊的面容，见聂谦昊十分认真，不像是在开玩笑，便说：“你真的想好了？到时候可没有反悔的机会了。”
　　“想好了。”聂谦昊说。
　　付如年轻笑一声：“好。回头等岑易彦出差回来了，我带你和他们见个面，大家一起吃顿饭。”
　　聂谦昊点点头。
　　他不由心虚。
　　一般人找小三小四，不都藏着掖着吗？怎么到了付如年这里，竟然还要大家聚在一起吃个饭……
　　聂谦昊开车，直接载着付如年回了公司。
　　聂谦昊也要上楼去找经纪人，两个人便一起往电梯的方向走，走到半路，聂谦昊见四下无人，在付如年的脸上飞快的亲了一下，随后装作若无其事的模样，问：“岑易彦是你的丈夫，温宴明就算是小三，那我是你的小四吧？”
　　付如年诧异的看了聂谦昊一眼，说：“不是。”
　　聂谦昊一愣。
　　两个人进入电梯。
　　付如年按了顶楼，又帮聂谦昊按了他经纪人所在的楼层，解释说：“岑易彦是我老公，温宴明是小三，宋势是小四，你顶多是小五？也有可能是小六。”毕竟不知道宋澜究竟算不算人格中的一员。
　　聂谦昊：“……啊？”
　　聂谦昊呆愣住了。
　　怎么就小五小六了？
　　付如年不就只和岑易彦温宴明在一起了吗？
　　刚刚他说的还有谁来着？
　　宋势？
　　……是他想的那个宋家的宋势吗？
　　怎么回事？付如年还有勾搭总裁的体质？一勾搭一个准儿？
　　聂谦昊神色迷茫。
　　电梯叮的一声，到达聂谦昊经纪人所在的楼层，聂谦昊浑浑噩噩的往前走，他想起什么，半个身体往电梯这边一靠，防止电梯门关闭：“等一下，宋势也是……吗？”
　　付如年一看就知道聂谦昊在想什么，说：“那当然。你为什么会觉得有些是有些不是？难道我看起来像是下面那个？”
　　聂谦昊：“……”
　　看起来不像吗！
　　不过之前在游乐场，他被付如年推到树边亲吻时，付如年确实很霸道强势……
　　聂谦昊只觉得付如年和自己想象的相差太多了……
　　他幻想着付如年压着岑易彦或是温宴明或是宋势，而他身下的人，则一脸羞涩的喊，年年快来上我的场景，又觉得十分违和，怎么都怪怪的。
　　聂谦昊忍不住让开一步。
　　电梯门关闭。
　　看着渐渐缩小的门缝，聂谦昊后知后觉的想，可就算是加上宋势，那也只有三个人，怎么就小六了呢？
　　“诶……”
　　只可惜，就在他出声的同时，电梯门关闭了。
　　付如年则懒洋洋的靠在一旁。
　　他想起聂谦昊的表情，忍不住轻笑出声。
　　上了楼，温宴明的助理一看是付如年，便纷纷问好，所幸他们还算克制，没有像是之前那个助理一样，喊付如年‘总裁夫人’而是道：“付先生好，来找温总吗？”
　　付如年微微颔首。
　　一名助理主动帮忙敲了门：“温总，付先生来了。”
　　温宴明：“进。”
　　付如年打开办公室的门。
　　此时温宴明正在工作。
　　他的衬衫袖子被挽了起来，露出一小节手臂，搭在办公桌上。他的头微微后仰，靠着椅背，下巴微抬，眉头轻轻蹙起，眼睛垂下盯着文件。
　　从付如年推开门，到进来，温宴明都始终没有看付如年一眼。
　　付如年挑挑眉。
　　人们都说，认真起来的男人最帅，此时看到工作的温宴明，付如年不得不承认，确实是帅的。
　　但如果不是这么刻意那就更好了。
　　付如年顺手把办公室的门关了，走上前去。
　　温宴明的嘴唇抿成一条线，直到感觉付如年走到他身边，这才开口：“玩的开心吗？”
　　付如年嘴角勾起：“开心。”
　　温宴明：“哼。”
　　付如年心想，幼稚鬼。
　　他伸出手，轻轻搭在温宴明的身上：“温总，之前谈的那个合同，我们给出的条件已经是最好的了，难道您还觉得我们公司没有诚意吗？”
　　温宴明一愣，不动声色的看向付如年。
　　付如年凑过去，他跪在地上，整个人半偎在温宴明怀中，仰着头，轻轻亲吻温宴明的喉结：“那如果再加上我呢？”
　　温宴明一伸手，将付如年牢牢抱在怀中，嘴上却说：“不行。”
　　付如年：“那您想如何？”
　　温宴明摸了摸下巴，想到之前付如年临走前喊的那声‘爸爸’，便说：“我不但要你，还要你以后喊我爸爸。”
　　付如年：“？？？”


第100章 
　　温宴明观察着付如年的表情，见他一脸惊讶，得意道：“你走的时候不是喊过我爸爸了？那时候喊的那么顺口，怎么现在就不愿意了？”
　　付如年无奈的看着温宴明。
　　当初他和温宴明有一腿之后，就感觉这个人花里胡哨的东西玩的特别多，尤其喜欢让他在床上喵喵叫，也不知道是不是有恋猫癖。
　　结果现在好了，不让他喵喵叫了，改叫爸爸了。
　　付如年是个孤儿，对父亲没有什么感觉，喊一声爸爸倒也无妨，毕竟是开玩笑兴致的，况且，付如年在生活中一向都是比较宠爱人的，只要不是特别难做的事情，他都会满足。
　　就像是温宴明之前让他在床上学猫叫一样。
　　只是……
　　这一次，付如年可不想让温宴明这么痛快。
　　付如年轻笑一声，看着温宴明：“你没开玩笑？”
　　温宴明犹豫一瞬，但到底还是色胆占了上风，摇头说：“没。”
　　说完，他想起之前的剧情，还故意威胁道：“你若是不愿意做，我那合同就不签了！”
　　付如年故作为难道：“虽然我觉得这个称呼不太妥当，但既然是你强烈要求的，又为了合同，那我还是顺着你，以后叫你爸爸好了，不过这样，我们之间就是父子关系了，当然不能再做那些亲密的事情，要懂得避嫌，不然就是乱伦了，在晋江那种小说网站里写出来都是要被屏蔽的。”
　　温宴明一愣。
　　等等……事情不应该是这样啊！
　　难道付如年不应该很快get到这个点，然后乖乖巧巧的喊他爸爸吗？
　　在付如年没回来的时候，温宴明就脑补了很多，一想到付如年躺在床上，一双眼睛含羞带怯的看着他，小声喊他爸爸，说再快一点，温宴明就觉得热血沸腾。
　　可现在付如年说的这是什么话？
　　怎么就突然乱伦了？
　　温宴明连忙解释：“不是，我不是这个意思，除却在床上的那一会儿时间，其余时候，我们还是夫夫关系，不是父子。”
　　付如年惊讶的看着温宴明：“床上？那岂不还是乱……”
　　温宴明顿时有些不知道该如何解释了。
　　他一手下意识的去摸自己写了无数对话的本子。
　　但可想而知，这种对话，温宴明想都没想过，怎么可能出现在小本本里？
　　付如年看他那模样，忍住不笑，又一副唏嘘的模样说：“幸好我不会生孩子。”
　　温宴明一愣：“……怎么？”
　　“若是我生了个孩子，你这种思想，岂不是要和我们儿子……”付如年忧心忡忡。
　　温宴明：“！！！”
　　温宴明脸都气红了：“不是！我怎么可能对我们儿子下手！那都是情趣！只是情趣而已！”
　　“哦？”付如年瞥他一眼，“情趣的话倒是没什么，不过你刚刚有点倒是说错了，我们可不是夫夫关系，我们只是渣男和小三的关系。要是我生了个儿子，那也应该是我和岑易彦的儿子，跟你没有任何法律关系，既然不是我们儿子，那你岂不是可以趁虚而入……”
　　温宴明：“……我只会和你一个人做！”
　　付如年：“那我就放心了。”
　　温宴明只觉得心力交瘁。
　　这发展，和想象中也差太多了吧？
　　付如年却忍不住肩头耸动，笑了起来。
　　他将头埋进温宴明的怀中，安静的抱了一会儿温宴明，想起什么，不逗温宴明了，而是站起身：“我去回别墅把东西收拾一下，就去公寓，到时候家里见。”
　　“行。”温宴明幽怨的看着付如年。
　　付如年觉得有些好笑。
　　他凑过去，像是安抚一样，在温宴明的唇上轻轻碰了碰，随后加深了这个吻。温宴明抱着付如年，心里终于舒坦了。
　　等两个人分开的时候，付如年朝温宴明伸出手。
　　温宴明一愣，似乎不知道付如年什么意思，过了一会儿，把手放在了付如年的手上，与付如年十指相扣。
　　付如年：“……”
　　付如年忍不住轻笑出声：“钥匙。”
　　温宴明这才知道，原来付如年是想要公寓的钥匙。他轻咳一声，收回手，将公寓的钥匙找出来，递给付如年。
　　付如年冲温宴明抛了一个飞吻：“行了，我走了啊爸爸。”
　　温宴明怒吼：“别叫我爸爸！我们是……那样的关系！”他本来想说夫夫关系，但是想到两个人并不是夫夫，他只是个小三，当即又气成了一只河豚。
　　付如年哈哈大笑。
　　他回了一趟别墅，收拾了几件自己的衣服，想起温宴明满脑子黄色废料的事情，付如年忍不住嘀咕了几句，但到底还是把之前温宴明点名的猫耳和猫尾巴带上了。
　　收拾好东西，付如年拖着行李箱下了楼。
　　容邵青就等在楼下。
　　他伸手接了一下行李箱。
　　付如年让开一点：“我搬得动。”
　　容邵青一愣，有些尴尬的说：“抱歉。”
　　付如年也是男人，容邵青当然知道付如年搬得动，只是在看到付如年下楼的时候，潜意识里觉得，他理应帮助付如年。
　　毕竟在付如年走后，他和温宴明以及聂谦昊的行为，容邵青都是有感觉的，这也导致他总会有一种他已经和付如年在一起的感觉。
　　付如年笑了笑：“没关系，不过既然你这么空闲，可否开车送我去温宴明那？”
　　容邵青：“当然可以。”
　　付如年便拎着行李，放进后备箱，坐进副驾驶。
　　容邵青开车。
　　似乎是觉得两个人太过沉默，容邵青想了想，问：“你现在和聂谦昊发展的怎么样了？”
　　付如年似笑非笑的看他一眼：“我还以为你可以感受到。”
　　容邵青：“我可以感觉到你们的行为，但是没法窥探他的内心世界。”
　　“内心世界……”付如年摸了摸下巴，“我们两个的发展还算不错吧，他已经答应做我的0了。”
　　容邵青一愣。
　　他飞快地看了一眼付如年，忙又转过头，一副专心开车的模样，半晌没说话。
　　显然有些震惊这件事，短时间内消化不完。
　　付如年：“哦对，你还开着共享？那如果我上了聂谦昊……”
　　容邵青：“……时间一到我就关。”
　　付如年将抱枕抱在怀里，眼睛中满是笑意，嘴上说：“别啊，你想想，我只上聂谦昊一个人，别的人都是上我的，你还赚了好几个人的份儿呢，说不定到时候你感受一下，觉得做0也不错？”
　　“怎么可能……”说到这里，容邵青也察觉到付如年是在开玩笑了，顿时无奈道，“别闹。”
　　付如年看见容邵青面上宠溺的微笑，微微一愣。
　　他有些不自在的转过头，没说话。
　　容邵青正开车，没看到付如年的表情，继续说：“那你会真上他吗？”
　　付如年淡淡的笑了笑：“看来你对我的了解还不够深。”
　　容邵青狐疑的看了付如年一眼。
　　付如年：“我懒得动。”
　　容邵青立刻明白付如年的意思了，只是听到这话，他也不知道想到什么，突然耳朵红了。他神情严肃，如果不是耳朵出卖了他，旁人根本看不出容邵青在想什么。
　　两个人很快抵达温宴明公寓所在的小区门口。
　　付如年下车，将行李拿出来：“送到这里吧，谢了。”
　　容邵青：“不客气。”
　　说完这话，他并没有着急走，而是默默看着走进小区中的付如年。
　　付如年的背影也很好看。
　　他身姿挺拔，拉着行李箱的手臂绷直，看着很细瘦，像是稍微一折便能断一般，或者说，付如年整个人都非常瘦。不过他该肉的地方还是有肉的，所以看起来并不柴，反而像是个衣服架子一样，恐怕不管什么衣服，穿在他身上，都会非常好看。
　　再之后便是付如年那两条大长腿，容邵青的脑海中立刻回想起之前去叫付如年起床时，付如年起身穿衣服，在他面前晃过去的场景。
　　几乎瞬间，容邵青便有了感觉，他靠在椅背上，闭上眼睛，长长的出了一口气。
　　“变态！”
　　容邵青骂自己。
　　曾经的容邵青，可从未想过，有朝一日，他会在看了一个人一眼之后，就脑补出来这么多。
　　当初，容邵青带着几个人格一起来到这个世界，是为了和秋朝相处，争取让全部人格都爱上秋朝的，只是却没想到，他只是来晚了几天，这里的一切就变了……
　　一个世界中，按理说只会有一对，那么付如年究竟是怎么出现的？
　　不过容邵青得承认，付如年确实比秋朝优秀。
　　至少当初世界做初步模拟测试的时候，秋朝无论如何也无法获得岑易彦的认可，并不知道付如年会出现的容邵青虽然有些失望，但测试中，秋朝和他们的契合度最高，再也没有别人了，只好寄希望于以后的相处中，岑易彦能爱上秋朝。
　　而大多数的人格，对于共享秋朝这件事，都无可无不可，并没有太大的反应，就连温宴明在知道秋朝的行为之后生气，也并不是因为嫉妒或是其他，而是单纯的因为秋朝出去勾搭几个人，没有告诉他罢了。
　　而付如年，却激起了岑易彦或是温宴明独占的想法。
　　或许这才是真的喜欢？
　　只可惜他们注定不能独占。
　　容邵青轻叹一声，用纸巾擦了擦自己留下的痕迹，开车走了。
　　另一边。
　　付如年拎着行李打开公寓的门，看了眼时间。
　　距离温宴明回来还有差不多两个小时。
　　不着急。
　　付如年在网上订购了一些新鲜食材，便转身悠闲地收拾行李，等食材到了之后，付如年掐着时间点儿，做了一顿较为丰盛的晚餐，随后去洗了个澡，吹干头发，戴上猫耳和猫尾巴。
　　所有的一切都搞定。
　　付如年拿出手机，刚想给温宴明打个电话，便听门锁啪嗒一声开了。
　　温宴明回来了。


第101章 
　　房间中没开灯，看着有些昏暗。
　　温宴明用备用钥匙开了门，心道回头得给付如年配一把钥匙。
　　他在房间中扫了一眼，没看见付如年，顿时有些疑惑。
　　付如年没来吗？
　　想到这里，温宴明面色不愉。
　　原以为一回家就可以看到温暖的灯光和等着他的付如年，体验忙碌了一天之后，家中有爱人等待的滋味，却没想到付如年不知道去哪了。
　　他掏出手机，正要给付如年打电话，突然房间中的灯被打开。
　　四周一片明亮。
　　温宴明抬头看去。
　　卧室门口，付如年头上戴着猫耳，一双眸子湿漉漉的，他只露出了半边的身体，面上一副怯怯的模样，小声喊道：“主人，你回来了，年年刚刚不小心睡着了……”
　　付如年说这话的声音也非常小，但足够温宴明听清了。
　　年年？
　　付如年竟然自称年年！
　　温宴明只觉得一个插着红心的箭直直的射`进他的心脏。
　　天哪！这也太可爱了吧！
　　而且付如年现在可戴着猫耳呢！想来肯定是为了给他一个惊喜。
　　温宴明心中狂舞，面上不动声色的看着付如年。
　　付如年走出来。
　　也就是这个时候，温宴明才看到，付如年的后面竟然还有一条尾巴，随着他往前走的动作，在身旁一晃一晃的。
　　温宴明的喉结疯狂滚动。
　　啊啊啊――
　　付如年走到温宴明的身旁，两个人对视。
　　温宴明没动。
　　他生怕自己一动，就忍不住想扑上去，直接把付如年按倒在地毯上，只能拼命克制自己，不要轻举妄动，再看看付如年还有什么没使出来的小花招。
　　也许付如年会主动喵喵叫勾引他呢！
　　温宴明有些兴奋。
　　付如年一副急促不安的模样，小声说：“主人，晚餐已经做好了……您怎么还没有过来抱抱年年？是不是年年做错了什么？”
　　温宴明被付如年一口一个‘主人’叫的心中暗爽：“没。”
　　他往前走去，伸手抱住付如年。
　　付如年比温宴明矮了半个头，两个人拥抱在一起，看着十分和谐。
　　温宴明侧过头，正要去亲付如年的时候，付如年突然松开温宴明，小声说：“主人请跟我来。”
　　温宴明有些遗憾。他跟在付如年的身后，走到餐厅，一眼便看到餐桌上一桌子的丰盛菜肴，温宴明微微一怔。回到家中，有人在等自己，且已经做好了饭，只等着他过来吃的生活，真的体验到了……
　　付如年笑眯眯道：“主人先来吃饭吧，年年刚做好的！”
　　温宴明拉开椅子坐下。
　　付如年去拿了碗筷，盛好米饭，一人一碗。
　　温宴明突然感性道：“谢谢你，年年……”
　　付如年一愣。
　　不过温宴明的正经也就维持了那么一瞬间，付如年甚至都还没想好怎么说，温宴明的面上便露出了一个邪恶的笑容：“吃完晚饭，主人就来吃年年好不好？”
　　付如年面上一红，害羞的说：“好呀。”
　　温宴明心中激动，不过并没有加快吃饭的速度，反而细嚼慢咽，品尝面前的美食。
　　付如年做的饭很好吃。
　　他蒸米饭习惯性加多水，每一次蒸出来饭都比较软，吃起来香喷喷的。
　　餐桌上有三菜一汤。
　　两道荤菜分别是清蒸鱼和香肠炒芦笋。
　　付如年买来这条鱼的时候，鱼还是活的，直接被付如年冷漠的用刀拍晕，把鱼头去了，打算回头给温宴明煲鱼头汤。
　　鱼身则去鳞去内脏，洗干净之后直接放进盘子里，又放入葱段、姜丝和蒜，直接清蒸。将鱼蒸出来后，汤汁淋在上面，香气十足。那鱼肉吃起来十分软嫩，一点腥味都没有。
　　香肠是直接买来的成品，切成片之后，就着芦笋一起炒了。
　　素菜则是地三鲜。
　　汤是排骨汤，里面放了玉米和胡萝卜，喝起来有股甜丝丝的味道。
　　这一顿饭，两个人都吃的十分满足。
　　付如年坐在椅子上，摸了摸自己的肚子。
　　温宴明和付如年已经相处了一段时间，了解付如年的习惯，知道他既然做了饭，是肯定不会再洗完了，便主动站起身去收拾碗筷。
　　付如年见状，微微一笑。
　　待温宴明收拾完之后，付如年已经坐在阳台的软沙发上了。
　　他没骨头一样靠着沙发，见温宴明出来了，便软软的喊道：“主人。”
　　温宴明心中一热，走过去：“年年。”
　　付如年可怜的看着温宴明：“肚子好撑，主人等一会儿再吃年年好不好？”
　　这时候，不管付如年说什么，温宴明都会答应。
　　他忙点头：“好好好。”
　　两个人便一起坐在软沙发上看夜景。
　　阳台的空间不大，付如年的腿伸张不开，便干脆伸到旁边沙发上的温宴明腿上，温宴明便伸手，握住付如年的脚。
　　天气一冷，付如年的手脚都开始冰凉起来，温宴明用手心的温度帮付如年暖脚，过了一会儿，见成效不大，干脆将衣服拉起，盖住付如年的脚，用肚子帮付如年取暖。
　　付如年动了动脚，在温宴明的腹肌上蹭了蹭。
　　温宴明什么都没说。
　　付如年嘴角一勾。
　　城市中的灯光比星空还要璀璨，看着十分漂亮，不远处的街道上，流动的车流像是一幅会催眠的画作。
　　身旁的白色小矮几的花瓶中，摆放着鲜艳的郁金香，散发出幽幽的浅淡香气。
　　一切都显得静谧美好。
　　付如年眯起眼睛，有些昏昏欲睡。
　　温宴明见状，轻声说：“去床上睡吧。”
　　付如年听到这话，精神了一些，撒娇道：“主人之前不是还说要吃掉年年吗？难道想说话不算数？”
　　温宴明确实有些意动，但见付如年困倦的样子，还是说：“我看你困了，要不先睡吧，这些事情明天也可以做。”
　　付如年眨眨眼，面上露出一个浅淡的笑容。
　　在此时的温宴明心中，付如年本人的需求显然更重要一点。
　　他看着温宴明，将系在腰间的猫尾取了下来，又收回自己的脚，站起身，跨坐在温宴明的腿上，他双腿蜷起，小腿跪在软沙发上，低下头与温宴明接吻。
　　温宴明抱住付如年，一吻毕，他喊道：“年年……”
　　付如年：“嗯？”
　　温宴明看着付如年的双眸，怔怔道：“好想和你结婚……”
　　付如年一愣，正色道：“这是不可能的。”
　　温宴明蹙眉：“为什么？”
　　付如年明明也这么喜欢他，为什么就不能和岑易彦离婚？
　　温宴明心中不爽，但想到这里，突然有了一个主意，说：“你不是想脚踏九条船吗？那为什么不干脆也集齐九个结婚证呢？这样多酷啊，正好我们也有了在一起的正当理由，因为每一个人，都是和你结过婚的人，不然只有岑易彦一个人有名分，也太不公平了吧？”
　　付如年的眼睛弯起，笑道：“你这个提议非常好，不过你是我爸爸，我们两个结婚不太好吧？所以除掉你，只要八个结婚证就可以了。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明后悔极了。
　　早知道在办公室里就不说那句话了，搞得现在付如年一直提起那事儿，就连结婚证的福利都没有了！
　　明明是他先提出的！
　　温宴明心中不悦，忙说：“我仔细想想，你还是不要结婚了，你毕竟是明星，是公众人物，结婚那么多次，会被人当黑点diss的。”
　　付如年掩唇笑道：“你说的对。”
　　温宴明盯着付如年看了一会儿，最后忍不住伸手掐住付如年的腰，将付如年一把抱起来，往卧室的方向走。
　　付如年乖乖的双腿攀住温宴明，像是树袋熊一样，挂在温宴明的身上，小声问：“主人要吃掉我了吗？”
　　温宴明：“哼，马上就吃掉你，吃的骨头都不剩！本来看你困了，还打算今天放过你的，但谁让你不乖？”
　　他将付如年扔到床上，扯了扯自己的领带，动作狂野。
　　付如年舔了舔干燥的唇：“主人……”
　　就在这时，付如年的手机响了起来。
　　付如年转头一看，是宋势打来的。
　　自从那天分别之后，付如年倒是没再和宋势见过，现在心理阴影已经去除，自然不会躲着宋势，他直接接通了。
　　宋势道：“年年，你最近身体好多了吗？我想去看看你。”
　　付如年笑道：“可以，我现在住在温宴明这儿，你要想来找我，我把地址发给你。”
　　温宴明本来就不满付如年和这么多人联系，此时听到这话，心想，这又是哪个小妖精？他凑到付如年身边，用唇亲吻付如年的喉结。
　　付如年只觉得有些痒，忍不住咳了几声。
　　宋势敏锐的注意到了，便问：“你感冒了？”
　　“不是。”付如年摇头。
　　正说着，温宴明却又一次捣乱，手也不老实起来。
　　付如年警告的看了一眼温宴明。
　　温宴明轻哼一声，一副委屈的模样：“我还是不是你的大宝贝了？”
　　付如年：“……是是是。”
　　两个人说话的声音非常小，但电话那头的宋势还是听到了，他微微一愣，顿时知道付如年正和温宴明在一起，立刻说：“那我就不打扰你了，等你空闲下来，就把地址发给我吧，我明天去看你。”
　　“好。”付如年答应下来。
　　然而到了第二天……
　　付如年看着一脸戾气，眉头紧锁，站在门口的宋澜，愣了愣：“……宋势呢？”
　　宋澜没想到付如年仅凭着一眼就认出他来了。
　　他看向付如年身上穿的睡衣，目光在付如年脖子上深深的吻痕扫过，顿时有些不自在，面上漫不经心道：“我抢了身体控制权，有点事情要和你谈。”


第102章 
　　付如年并不觉得有什么事情需要和宋澜谈。
　　不过既然宋澜过来了，他也不会就这么把人赶出去，况且，他对接下来宋澜要说的话也很好奇，便让开一步：“进来吧。”
　　按宋澜恐同的性格，说不定是来劝阻他和宋势分开的？
　　会不会和当初宋势阻拦他和宋钧在一起时的情况一样，直接掏出一千万让他离开宋势？
　　那他就能从宋势身上得到三千万了。
　　唏嘘。
　　但宋澜都已经答应了宋势，同意两个人在一起，也不能这么两面双刀吧？
　　付如年想着，率先转身，给宋澜找了双拖鞋，让他换了。
　　宋澜走进房间，打量着周围。
　　房间中开了暖气，对宋澜来说有点热，他将外套脱下来，挂在一旁。
　　付如年：“随便坐，你想喝点什么？”
　　“水就可以。”宋澜说。
　　付如年去给宋澜找杯子。
　　然而，或许是因为温宴明这里从未有过客人的缘故，付如年翻箱倒柜一番，竟然没找到多余的杯子。
　　付如年一脸不可置信，但事实摆在眼前。
　　至于房间中唯二的两个杯子，一个是他的，一个是温宴明的。
　　付如年犹豫一下，转头说：“没有多余的杯子了，你渴吗？要不就别喝了吧。”
　　宋澜：“……”
　　付如年见宋澜面色不愉，轻笑一声，解释道：“毕竟您也知道，同性恋是会传染的，这里又是我和我爱人的居所，我们两个都是同性恋，谁的杯子给您用，都不太好。万一到时候传染了您，您再来索赔，我们可麻烦了，您说是吧？”
　　宋澜看着付如年。
　　几天不见，付如年仍旧是平日那副笑盈盈的模样，却仿若什么事情都不放在心上。
　　宋澜的目光忍不住从付如年漂亮的眼眸往下看。
　　脖子上的那个吻痕实在有些扎眼，宋澜只看了一眼，便再一次往下。
　　付如年的睡衣是丝绸的，看着很顺滑，显然，他已经把温宴明的公寓当做自己的家，睡衣扣子都不好好扣，上面三颗全部都散着，露出大片的胸膛来。
　　宋澜的脑海中立刻出现了四个字：白皙，诱人。
　　几乎是瞬间，宋澜便想起那次抢夺了身体的控制权之后，突然发现付如年躺在自己身下的场景。
　　那时候的付如年，眼中满是情，到了后来，还会主动抱着他，嘴中含糊的喊着，求求你慢一点。
　　宋澜的呼吸不可避免的粗重了一些。
　　付如年却并不知道宋澜在想什么。
　　他坐在宋澜旁边的单人沙发上：“您找我有什么事儿？”
　　“不用用敬称。”宋澜蹙眉。
　　明明刚刚见面时，付如年说话还好好的，现在却又开始用‘您’，一下子就拉开了两个人之间的距离。
　　经过那一夜，宋澜单方面觉得，他已经和付如年深入了解过了，完全不需要这么生疏。即便付如年并不知道，那一次是他……
　　付如年耸耸肩：“行。那你……”
　　付如年漂亮的像是玻璃一样的眼珠注视着宋澜。
　　宋澜突然有些不知道该如何说出口了。
　　他沉默一会儿，说：“你给我倒杯水吧，用你的杯子，我不介意。”
　　付如年挑眉。
　　客人都这么说了，他这半个主人，当然不会让客人扫兴。
　　只是没想到，宋澜竟然愿意用他的东西……
　　都不怕成为同性恋了？
　　付如年漫不经心的想着，站起身，拿起自己的杯子给宋澜接了杯水，又用温宴明的杯子给自己倒了杯，一起摆在茶几上。
　　他和温宴明的杯子是情侣杯子，一个淡蓝色，一个深蓝色，此时摆放在一起，看起来还挺赏心悦目的。
　　宋澜毫不犹豫的拿起淡蓝色的杯子。
　　“等……”付如年刚出声喊宋澜，就见宋澜已经沿着杯沿，小心翼翼地喝了口水。
　　宋澜听到声音，抬起头：“怎么了？”
　　付如年：“……没什么。”
　　那个淡蓝色的杯子，是温宴明的。
　　不过既然宋澜已经喝了，那就先假装是他的吧。
　　付如年神色淡定，端起自己深蓝色的杯子，慢慢的喝了一口，随后便将杯子捧在手中。
　　宋澜似乎是真的渴了，一口气喝了大半杯，才停了下来。
　　他神色严肃道：“我希望和你谈谈有关于宋势的问题。”
　　来了。
　　不知道宋澜是直接送卡还是甩支票。
　　付如年心中虽然紧绷了一下，但依然保持着放松的姿态，看向宋澜的目光，也是一副悠闲自在的模样：“哦？宋势怎么了？”
　　宋澜双手交叉，眉头依然锁着，不过语气倒还算正常，看着也并不是特别的暴躁。
　　他低声道：“我和宋势是双重人格，共用一具身体，宋势对于我来说，就像是兄弟一样。”
　　“嗯。”付如年点头。
　　宋澜：“不过自从和你在一起之后，他的状态并不是很好，尤其是这几天，每天都不睡觉，导致我最近获得身体控制权的时间大大增加，而那些时间，全部都要用来补觉。我过来，并不是为了分开你们，只是想问问，你知不知道宋势的情绪到底是为什么。”
　　付如年一愣。
　　宋势睡不着？
　　为什么？
　　付如年几乎是刚有疑问，就想起了之前的意外。
　　他当时发觉整个世界都停止后，状态近乎癫狂，而宋势却什么都不知道，在宋势看来，也就是那么一瞬间的事儿，付如年却突然和之前不一样了，嘴里说着让人听不懂的话，还不愿意再面对他，那对他的冲击，应该也很大吧？
　　付如年皱了皱眉头。
　　宋势确实是一个能忍的人。
　　当时付如年情绪不稳定，完全没发现宋势有什么不对，不过宋势却并没有因此也陷入恐慌，反而一直都在安慰他……
　　就连昨天联系他，也是那件事情过去两三天之后才联系的，估计是忍不住了，一开口就问他的身体状况，却只言不提自己。
　　他把所有的情绪都收敛起来了。
　　付如年突然觉得，他在那件事上的行为，实在有些混账。
　　宋澜见付如年陷入沉思，并没有打断付如年。
　　他等付如年回过神后，才再一次问：“付先生，我身为副人格，并没有主人格的记忆，也并不知道宋势和你之间发生的事情，所以才会想来问问你……你知道究竟是怎么回事吗？”
　　付如年漫不经心道：“知道。”
　　宋澜看着付如年。
　　付如年：“但我不告诉你。”
　　宋澜：“……”
　　宋澜难得这么心平气和的和付如年说话，全赖于那天和付如年肌肤之亲的结果，但付如年却这么说话？
　　他的火气一瞬间就上来了，不过很快又被压抑了下去。
　　不。
　　不行，不能生气。
　　毕竟当初，付如年并不知道是他，严格意义上来说，他算是……强了付如年。
　　宋澜眼神复杂的看着付如年。
　　付如年也没想到，宋澜竟然还能憋着不生气。
　　不过想想也是，之前付如年见宋澜生气，都是因为宋钧和小男生走得近了，身为一个恐同，再身为宋钧的哥哥，宋澜对宋钧恨铁不成钢，发火也是正常的。
　　而付如年却是一个‘陌生人’，两个人的关系甚至都算不上朋友，只能说认识，是不能动怒的的关系。
　　说到这里，付如年发觉，他倒是有好长时间都没见着宋钧了。
　　回头得约他出来一起吃顿饭。
　　看看宋二少到底在忙些什么。
　　付如年想着，对宋澜说：“谢谢你把这件事告诉我，我会努力解决这件事，不知道您现在是否可以把身体给宋势？”
　　宋澜沉默一会儿，点头说：“好。”
　　他闭上眼睛，过了一会儿，再睁开眼睛时，面上的表情已经是一副温和的模样。
　　他看着付如年，温声喊道：“年年。”
　　“宋势？”付如年问。
　　面前的男人点点头。
　　付如年将手中的杯子放在茶几上，他动作自然的从沙发上站起身，选择了自己最喜欢的姿势――跨坐在宋势的腿上。
　　付如年双手揽住宋势的脖子。
　　宋势仰起头，静静的看着付如年。
　　与宋澜在一起时不同，原本看起来有些冷漠疏离的付如年，此时眼中满是笑意。
　　他低下头，与宋势接吻。
　　两个人的唇接触的一瞬间，宋势一手便忍不住搂住付如年。
　　这个开胃菜一样的吻十分温柔，像冬日里和煦的阳光，山间涓涓流过的小溪，又像微风拂过面庞，春日里刚刚抽芽的柳条。
　　付如年一手捧着宋势的脸，两个人分开稍许，但也只有那么一瞬间，呼吸交错之后，两个人同时往前，再一次亲吻再一次。
　　这一次，则变得疯狂了一些。
　　直到亲吻够了，付如年才放开了宋势，轻声说：“之前的事情，我很抱歉，一直都没主动找你解释。”
　　宋势看着付如年，没说话。
　　今天的宋势，话尤其的少。
　　付如年微微挑眉，心中一动，突然往前坐了坐，身体立刻抵到了一个硬起来的东西。
　　他立刻放下心来。
　　说实话，虽说现在身体里的人应该是宋势，但付如年却总觉得有些违和。
　　不过若是恐同的宋澜，肯定不会因为这么一个亲吻，就有了感觉，更不会对着他硬起来。
　　所以面前的，应该还是宋势吧。
　　付如年低下头，与宋势额头抵着额头。
　　事情的真相，付如年无法和宋势诉说。
　　他认真道：“对不起，那日其实是个意外，我不知道怎么的，突然感觉心里很不舒服，有一种要失去什么的感觉，我还以为岑易彦在外面遭遇了什么，所以情绪略有些激动了一些，抱歉，宝贝，我吓到你了。”
　　说着，付如年伸手轻抚宋势的发丝。
　　这是一个安抚的手势。
　　宋势的喉结滚动一下，低声道：“没关系。”
　　竟是因为这个？
　　付如年叹息一声：“至于当时说的秋朝，只是当时脑子里突然出现的一个名字罢了。”
　　他继续说：“那种失去什么的感觉实在太过真实，导致我后来产生了一种逃避情绪，所以才一直没有联系你，宝贝，我只顾着考虑我自己的心情，却没想到你也会被我的行为影响，是我的错。若不是宋澜来找我，我根本想不到这一点。”
　　宋势：“……我不怪你，这不是你的错。”
　　付如年与宋势对视。
　　两个人顺理成章的再一次亲吻在一起。
　　随后，他们靠在一起说了会儿话。
　　也是这个时候，宋势的话才慢慢变多了起来。
　　没一会儿，宋势渴了，微微侧过身体，伸手去拿放在茶几上的杯子。
　　付如年突然想起什么，拉住宋势，好笑的说：“刚刚宋澜喝水的时候，不小心拿到温宴明的杯子了，你用我这个杯子喝水吧。”
　　说着，付如年站起身，将深蓝色的杯子递给宋势。
　　宋势一愣，有些勉强的笑了笑，端起杯子喝了起来。
　　在付如年没看到的地方，他的面容忍不住扭曲了一瞬。


第103章 
　　付如年有心和宋势亲热，安抚同样被吓到的宋势，但这里毕竟是温宴明的房子。
　　要是温宴明回来发现付如年和宋势在这里乱来，估计能气的飞起来。
　　付如年也不至于这么没节操。
　　他想了想，说：“我上楼去换个衣服，等会儿带你出门。”
　　宋势答应一声。
　　宋势坐在沙发上，目送付如年上楼，待付如年关上门，看不见了之后，呆在客厅里的宋势身形一顿，紧接着，他快速在看了看四周，在冰箱旁找到便签纸和笔，走到浴室，干脆利落地锁上门，在上面写：你大爷！！！
　　一连写了三个感叹号后，宋势才觉得心里舒服一些。
　　他呼出一口气，冷笑一声：嘴上说着把身体给我，实际却冒充我，还当着我的面儿和付如年亲密？宋澜，你他妈有种。
　　因为生气，这些字看起来龙飞凤舞的。
　　宋澜获得身体控制权，盯着那字看了一会儿，才明白宋势的意思。
　　他神色淡淡道：“我只是想知道，那天你们之间到底发生了什么。”
　　宋势以手扶额，才不信宋澜的鬼话。
　　这一切一定都是借口！
　　宋澜就是想和付如年做那些亲密的事情吧！
　　宋势越想越气，在便签纸上写：所以你就在接吻的时候，对着年年硬了一下，以示敬意？
　　这话嘲讽意味十足。
　　宋澜回归，看着纸上的字，微微一愣，不自在的说：“什么以示敬意，我虽然恐同，但他当时……一直抱着我亲，我是个正常男人，怎么可能没有感觉？”
　　宋势再获得身体的时候，已经不知道该说什么好了。
　　宋澜口口声声说自己恐同，之前也确实那么做了，每次看到弟弟宋钧和小男生在一起，都一副要吃了对方的模样，结果遇到付如年之后，所有的一切都变了。
　　想到当初宋澜将错就错，没有将身体还给他，甚至还强行和他一人一次的事，宋势觉得再好的脾气都得被宋澜气出病。
　　呵呵，他都是上过付如年的人了，还好意思提自己是恐同！？
　　哪个恐同有他这么丰富的……那啥的经历？
　　不过这些话写出来太长，一张标签纸根本写不下，而且上一次他就已经质问过了，搞的宋澜自闭了好长时间，这时候旧事重提，也显得有些没意思。
　　宋势缓了缓情绪，将写满了的便签纸翻过来，在另外一面写：你已经知道了答案，等会儿不许再出现了！你曾经明明答应过我，一旦看到付如年，就把身体还给我的！
　　宋澜看着便签纸，微微皱了皱眉头。
　　他心中有些不太情愿，非常想毁约，但这种做法实在不厚道。
　　而付如年，也毕竟是宋势的男朋友，不是他的，宋澜只好将身体还给了宋势。
　　宋势看着镜子中的自己，轻叹了口气。
　　宋澜的这种变化，其实对于宋势来说，是一件好事。
　　虽说又有一个人分享了付如年，但宋澜和他是同一具身体，宋澜做的时候，他也在看着，身体和精神上也有感觉，和他上了付如年其实没有太大的差别。
　　顶多就是他和宋澜习惯不一样，姿势和花样也不同罢了。
　　而且最重要的是，宋澜爱上了付如年，就不会再用自己的身体去找女人了。
　　宋势这么想着，觉得总算是好受了一些。
　　他将便签纸全部撕碎，扔进马桶中，按了冲水键。
　　从洗手间出来，宋势一眼就看到已经换好衣服的付如年。
　　付如年：“走吧，我带你出去吃饭。”
　　宋势点头，温声道：“我知道有一家店不错，我带你去？”
　　付如年转身，上下看了看宋势。
　　宋势一怔：“怎么？”
　　“没什么，就是感觉你现在又和之前不一样了……”付如年笑了笑，主动走过去抱住宋势的腰，撒娇道，“要分辨你们也太难了，万一宋澜假装成你占我便宜怎么办？”
　　宋势：“……”
　　宋势实在不知道该说什么，毕竟宋澜已经占过付如年两次便宜了……
　　不过付如年也实在太敏锐了。
　　宋势不是傻子。
　　付如年突然说出这话，当然不可能是真的怕宋澜占他便宜，恐怕是已经发现了之前的人是宋澜。
　　他顺着付如年的话解释说：“没关系，身为副人格的宋澜无法获得我的记忆，也并不知道我们现在在做什么，我们可以定一个暗号？”
　　“好啊。”付如年答应。
　　宋势：“你有什么喜欢的诗词吗？”
　　付如年没搭话。他换好鞋，嘴角一勾，眸子里像是盛着星光一样，高兴的问：“今天让我在上面好不好？”
　　宋势一愣。
　　付如年眨眨眼。
　　宋势松了口气：“好。”
　　刚刚付如年的态度太过自然，宋势差点就以为付如年是真的这么想的了。
　　他答应之后，又不禁哑然失笑。
　　付如年的演技没有破绽，若是他对着宋澜问出这个问题，恐怕宋澜当场就能惊住，不知道该如何回答。
　　宋势甚至有些期待宋澜面上的表情了。
　　付如年笑眯眯道：“那就这么说定了。你知道的，我这个人比较懒，所以你不用担心我会付诸实践，只管不假思索答应我就好了。”
　　宋势温和道：“好。”
　　两人一起出了门。
　　付如年没什么特别想吃的，便跟着宋势一起，去了宋势之前说的那家店。
　　进餐时，宋势温声问：“今天晚上去我那？”
　　付如年想了想，摇头说：“还是算了吧，等之后有时间再说，我才刚住进温宴明家。”
　　宋势有些失望：“好的。”
　　付如年见状，伸手握住宋势的手。两个人十指交叉，看起来亲密无间。
　　付如年低声说：“宝贝，以后补偿你。”
　　宋势点头：“好，我等着。”
　　两个人下午去逛了会儿街，往街尾的喷泉里扔硬币，比谁扔的更准，两个人实力不相上下，干脆在周围的店铺里买了件衣服，换了三百块钱的硬币，全扔了进去，又在周围喂鸽子。
　　付如年手中掰了一些面包屑，嘴中喊：“咕咕咕。”
　　鸽子们纷纷飞起，落在付如年的手臂，肩头。
　　宋势见状，拿出手机给付如年拍照。
　　到了傍晚，付如年和宋势玩累了，宋势开车送付如年回到了温宴明的别墅。
　　他并没有立刻走，而是与付如年并行，在小区里转了转。
　　走着走着，宋势突然顿了顿，又问：“晚上去我家吗？”
　　付如年一愣。
　　他心中惊奇。
　　之前宋势已经问过这个问题，所以现在这个，一定就是宋澜了。
　　不过宋澜是恐同，竟主动邀请付如年去他家中？
　　原本付如年还觉得，之前在温宴明家中与他接吻的人是宋势，毕竟宋澜不可能对着他硬，但现在看着宋澜，付如年突然就确定了。
　　之前还真是宋澜！
　　这人，之前装的倒是挺像的！
　　还一直说什么恐同……
　　付如年轻嗤一声：“去你家？行啊？只要你让我在上面，我攻你，怎么样？”
　　面前的宋澜一愣，没想到付如年竟然说出这种话来。
　　一瞬间，他的脸色涨得通红。
　　攻……
　　付如年攻他？
　　这怎么可能！
　　对他来说，让他成为一个同性恋已经是一件非常残忍的事情了，这事儿他确实怨不得别人，毕竟他只看了几眼付如年，又经历了女装和床上事件，就自己把自己掰弯了。
　　但上付如年，和被付如年上，是完全不同的两码事！
　　宋澜是决计不会答应的！
　　不过，若现在在这里的是宋势，他会怎么回答呢？
　　宋澜登时有些两难。
　　若宋势同意了怎么办？两个人用的可是同一具身体，如果宋势被攻了，那岂不是相当于他也被……
　　宋澜越想越觉得可怕，脸上一阵青一阵白，最后被吓得干脆将身体重新还给了宋势。
　　宋势得到控制权，忍不住轻叹一口气：“刚刚他出来了。”
　　付如年挑挑眉：“我看出来了。”
　　宋势：“抱歉……”
　　付如年：“没什么好抱歉的。”
　　他说完，摸了摸下巴，突然心生一计，“我觉得……如果你对他说，你想答应我，让我做攻，恐怕短时间内，他是不会随便出来了。”
　　宋势一愣。
　　他立刻想到了其中缘由，忍不住笑了起来：“你说的是。”
　　两个人重新回到别墅门口。
　　付如年打算回去了。
　　临走前，他亲了亲宋势的唇，问：“你会试试我刚刚的提议吗？”
　　“嗯。”宋势点头。
　　付如年嘴角一勾。
　　他一副唯恐天下不乱的模样，笑道：“试验完之后记得告诉我宋澜的表情。”
　　宋势轻笑：“一定。”
　　听到付如年说得话，宋势确实心动了。
　　之前宋澜总是不顾他的意愿，随意抢夺他身体，这让宋势觉得十分恼火，倒是可以用这个方法，治一治宋澜……
　　回到家后，宋势一言不发，直接回了书房。
　　他神色自然的拿出纸笔，写道：我听到了你和付如年的对话，关于付如年想当攻的事情，我有一点想法。
　　宋澜看到本子上的字，面上一惊，皱着眉头抱怨：“什么想法？你打算怎么做？”
　　问完这句话，宋澜有些焦躁不安，忍不住说：“付如年怎么会有这样的想法！他不是一个受吗！我早就知道你们这圈子特别乱，但是一个受怎么还能再做攻呢！？”
　　宋势一听宋澜的语气，就知道这办法可行。
　　他愉快的写道：圈子里攻做受，受做攻，其实是很正常的。你也发现了，付如年来找我的次数非常少，而我又很喜欢他，想和他多相处一些，所以经过深思熟虑，我想答应他。
　　宋澜：“！！！”
　　宋势竟然妥协了！
　　要做0了！
　　天塌了！！！
　　福利没有了！反而成噩梦了！！！


第104章 
　　宋澜心中焦虑不安。
　　他好不容易突破了自我，为了付如年愿意当一名同性恋，但怎么当一个同就这么难呢？
　　现在竟还要再奉献出自己的……那地方。
　　这也太可怕了吧？
　　不过之前付如年也算是奉献了？
　　这么一想，只有他一个人爽，好像确实对付如年不太公平。
　　虽然付如年当时的表情还挺享受的，但宋澜没有处于下风过，自然无法对比哪一个更爽。
　　宋澜暗暗咬牙。
　　不过宋势说的这话，宋澜总觉得有点不太对劲。
　　在他的想象中，1就是1，0就是0，怎么还会变的？该不会是两个人合起伙来骗他的吧？
　　他有心想找个人问问，但身边也只有宋钧这么一个同性恋。
　　想了想，宋澜给宋钧打了个电话。
　　手机那头，宋钧正在醉生梦死，祭奠自己还没开始，就已经结束的恋情。
　　――其实他已经祭奠了很久，但还是没把情绪从付如年那抽离出来。
　　接到宋澜电话时，宋钧喝醉了，正是天大地大我最大的时期。
　　他大着舌头：“谁？谁啊？”
　　身边还有旁人的声音：“二少……”
　　“别叫我二少！”宋钧高喊，“叫我二爷！”
　　宋澜：“……”
　　宋澜一听就知道宋钧的状态，脸已经黑了一半：“你说我是谁！你在哪呢！”
　　宋钧一愣，听到这个语气，总算是想起自家又发疯的哥哥。
　　不过他胆子正大呢：“我在哪关你屁事！”
　　说完，宋钧感觉整个人都爽了。
　　平日里，宋势大多数都是十分温和的，但只要换了那个副人格，脾气立刻就火起来，像是把宋势那份的气一起生了似的。
　　往常，遇到宋势的这个人格，宋钧都是避着的，毕竟宋钧年少不懂事时，曾被宋澜打的像是一个鹌鹑，但现在不一样了。
　　他渴望被宋澜打一顿。
　　要是能把他打醒，那就再好不过了。
　　宋澜：“……”
　　宋澜压根儿没想到，宋钧竟然这样顶撞他。
　　他觉得自己身为哥哥的威严被挑战，当即道：“你个小兔崽子……你给老子等着！”
　　宋澜之前就掌握了一套抓捕宋钧的方式，此时便给宋钧的朋友们打了几个电话，不多时，就锁定了一个酒吧。
　　他直奔着酒吧去了。
　　这酒吧与宋钧之前大多数时候所待的清吧不同，进入之后，宋澜便忍不住皱了皱眉头。
　　周围环境嘈杂，吵得宋澜想发火。
　　他很快找到宋钧。
　　宋钧正左拥右抱，一手一个小男生，嘴里还喃喃着：“你怎么就结婚了呢……”
　　语气中含着一丝痛苦。
　　宋澜心头火起。
　　正常人都不会立刻把宋钧说得话与付如年联系起来，只会以为宋钧是对着那名小男生说的，宋澜也是如此。
　　他心想，你个小兔崽子，怎么还搞上有夫之夫了？
　　看样子还挺喜欢？
　　他当即拽着宋钧的耳边，就把人拉了起来。
　　“诶诶诶――疼――”
　　“怎么回事？”旁边的两个小男生震惊的站起身，“宋二爷……”
　　宋澜瞥他们一眼，厉声道：“二爷？叫什么二爷！滚！”
　　小男生脖子一缩，连忙走了。
　　宋澜手上力道不松：“你现在倒是厉害啊，都成人爷爷了？你才多大啊？啊？横，你再继续跟我横？”
　　宋钧晕晕乎乎的推宋澜：“你……你给我放开！你凭什么打我！？”
　　“我是你哥哥！你看看你现在这个样儿……”
　　两个人推搡一番。
　　宋澜虽然嘴上不饶人，但还记得来这里的目的。
　　他看宋钧一副委屈的模样，没再继续挤兑宋钧，而是顺手结了账，拉着宋钧到了酒吧门口，两个人一起蹲在路边。
　　宋澜：“我问你个事儿。”
　　宋钧迷迷糊糊不清醒，一屁股坐在地上：“啥――啥事儿啊？”
　　宋澜看他这模样，皱了皱眉头。
　　宋钧太醉了……从他嘴里说出来的话，能作数吗？宋钧心中犹豫，但还是忍不住问：“你们这些同性恋，会从受变成攻吗？”
　　宋钧一愣。
　　涉及到这方面的知识，宋钧其实还是很正经的，他转过头，盯着宋澜看了一会儿：“会啊。之前我认识一个小0，每次和别人上床都不舒服，还找我抱怨，最后干脆自己做1了。这年头，0多1少，1都是香饽饽啊……”
　　说完，宋钧唏嘘一声，“可惜了……你说我怎么就喜欢上他了呢？喜欢也就罢了，时间还不对……”
　　宋澜没在意宋钧后面说的话。
　　他只听了前面，脸色立刻有些不好看。
　　竟然还真会变！
　　那付如年……
　　宋澜抹了把脸，陷入了两难。
　　一旁，宋钧挥舞着手臂，对着马路对面的人喊道：“对面的男孩看过来！我的爱情不再――回来――不，不对，我还没开始……我的爱情！啊，我的爱情！夭折了――”
　　马路对面，两个路过的男人用嫌弃的目光看了一眼宋钧和宋澜。
　　宋澜：“……你说的这都是什么乱七八糟的。”
　　宋澜默默远离宋钧，假装不认识宋钧，同时打开手机给管家发了条短信，让管家来这里接自家喝醉了的弟弟，随后便站起身，冷酷的开车离开。
　　宋钧坐在马路边，呆呆的看了看宋澜绝尘而去的车尾。
　　……
　　宋澜并没有回家，而是将车停在温宴明的楼下。
　　他的行动力一向很强。
　　拿出手机，宋澜给付如年发短信：我想好了。
　　这条发出去，宋澜深吸一口气，他咬紧牙关，半晌没动，过了好一会儿，才一字一顿的打道：我可以为了你当0，所以今天晚上去我家吗？
　　楼上。
　　付如年正趴在沙发上看电视，收到短信后漫不经心地点开，一看内容，愣住了。
　　这……
　　怎么这几个人格，都这么有奉献精神？
　　之前，聂谦昊会答应在下面，其实付如年能猜到，毕竟两个人认识这么久，付如年也算知道聂谦昊的性格，知道他为了爱，可以放弃很多东西，不然也不会这么逗聂谦昊，但宋澜……
　　宋澜的脑子是被驴踢了吗？
　　他原本就是个恐同，喜欢上他，恐怕多数原因都在之前付如年穿女装上，在这种情况下，宋澜对自己的定位，依然是一名男性角色，付如年觉得，他是无论如何都不会同意在下面的。
　　但是……
　　付如年迷茫的看着短信。
　　怎么就突然改性了？
　　付如年想了想，直接给宋澜打了个电话。
　　宋澜：“付如年。”
　　付如年：“……你真的想好了？”
　　宋澜语气坚定：“我想好了，我现在就在你楼下。”
　　付如年还有一种不真实的感觉，闻言轻笑一声：“那你等等，我现在下去。”
　　他打算亲眼看看宋澜。
　　答应做0的宋澜！实在是太稀奇了。
　　付如年也不换衣服，直接拿上钥匙，穿着睡衣下了楼。
　　宋澜从车里走出来，两个人对视一眼。
　　宋澜的目光在付如年的身上看，他忍不住皱了皱眉头，对付如年只穿了睡衣的模样十分不满意，只是刚开口，便换了软和一点的语气。
　　“怎么穿这么少就出门了？外面这么冷，你就不怕感冒？”说着，便将西装外套盖在付如年身上。
　　外套上还残留着宋澜的体温。
　　付如年毫不犹豫的上前一步，直接抱住了宋澜的腰。
　　两个人的身体紧挨着。
　　他抬起头，仔细观察着宋澜的表情。
　　两个人拥抱在一起，距离如此之近，宋澜的面上却没有任何厌恶，也不像是曾经，刻意拉开两个人之间的距离，反而面上带着一丝隐秘的高兴，甚至主动伸手将付如年环抱住。
　　付如年将头埋进宋澜的怀中。
　　宋澜情不自禁喊道：“年年……”
　　付如年：“唔。”
　　他含糊答应一声，目光复杂的看着宋澜。
　　这人……
　　该不会是个深柜吧？
　　在同性恋婚姻合法后，仍旧有一部分人打心底里无法接受同性恋，认为同性恋就是病毒，宋澜就是其中之一。
　　而这种人，思想根深蒂固，将同性恋视若蛇蝎，是永远不可能喜欢男人的。
　　这也是付如年一直不确定，宋澜到底是不是人格之一的原因，毕竟以岑易彦之前说的话来看，这几个人格应该都会喜欢男人。
　　宋澜现在的行为，让付如年总算确定下来，宋澜应该就是人格之一。
　　他打算赌一把。
　　想到这里，付如年勾唇笑了笑，故意说：“你虽然答应了，但宋澜怎么办？”
　　抱着付如年的宋澜身体一僵。
　　不过他很快反应过来，温和道：“他不会介意的。”
　　“为什么？”付如年问，“你这么笃定？”
　　“他……只要你偶尔穿一次女装给他看，平日里你让他干什么都行！”宋澜一脸严肃道。
　　付如年：“……”


第105章 
　　女装？穿给宋澜看？
　　付如年双手仍旧环抱着宋澜，不过听到这话便抬起头，似笑非笑的看着他。
　　宋澜想了想，也觉得自己说的有些不妥。
　　他看到付如年面上的表情，沉默一会儿，又亡羊补牢般补了句：“我猜的。我之前看到了，你不是在街上穿着女仆装发传单么，正好遇到他……他当时一眼就喜欢上你了，回到公司的时候他都在想，你们以后的孩子叫什么名字。”
　　付如年挑挑眉。
　　他还记得宋澜说的那次。
　　那时候他拍摄综艺，因为票数问题，被罚穿女仆装发传单，在商业街偶然遇到了宋澜。
　　付如年想到之前宋澜对同性恋避之唯恐不及，才利用女装的模样去捉弄他，当时他猜到宋澜会对他有感觉，却没想到，宋澜竟在两个人几句对话之后，都开始想孩子的名字了？、
　　这……
　　这想的也太多了。
　　付如年神色复杂的看着宋澜。
　　没想到他是一个这么认真的人，早知道当初就不逗宋澜了……
　　付如年突然低声咳了咳。
　　虽说此时付如年穿了宋澜的西装外套，又缩在宋澜的怀里，但夜里的温度依然很低，付如年毕竟只穿了件睡衣，很快便觉得身上残留的热度慢慢流失，裸露在外的脚踝更是冻得冰凉。
　　付如年提议：“上楼坐坐？”
　　宋澜：“……不跟我回去吗？”他眉宇间满是失落，声音也低了几分。
　　付如年见状，揶揄道：“这么着急让我过去做什么？还是说……你就这么想被我上？”
　　宋澜面露尴尬：“……不是！”
　　他看了一眼付如年，低声说，“我只想多抱抱你。”
　　宋澜这么一副可怜的模样，反倒让付如年有些心软了。他迟疑一阵，正想说，要不我问问温宴明，就听见不远处传来一声大喊：“你们干什么呢――！”
　　温宴明回来了。
　　温宴明从后座上下来，对司机比了一个手势，便一副捉奸的模样，怒气冲冲的朝着付如年和宋澜来了。
　　那司机掉头去停车，但动作十分缓慢，同时一脸震惊。
　　付如年？
　　司机还记得这个人，听公司里的人八卦，温宴明之前对他挺好的，两个人经常在办公室里腻歪。
　　现在整个公司里的人，都觉得付如年就是他们的总裁夫人了。
　　可现在这是怎么回事？
　　付如年竟然公然和一个男的搂抱在一起！
　　司机探头探脑，觉得下一刻，温宴明就要和那个奸夫打起来！
　　这种好戏，必须要看！
　　而且，他还觉得，说不定这一次付如年也会被打。
　　虽然温宴明和付如年是情侣关系，但哪个男的能忍受爱人给自己戴绿帽子？
　　司机想了想，干脆将车停在一边，躲着看这边的情况。
　　温宴明没在意司机的行为，他满心都是抱在一起付如年和宋势。
　　他直接冲向两个人。
　　虽然经过那次超市的事情，温宴明已经知道付如年和宋势在一起了，但此时看见两个人抱在一起，他心中还是非常不爽，况且，这两个人还是在他的楼下抱在一起！
　　四舍五入，就像是在他屋里苟且了！
　　温宴明能不气么？
　　只是温宴明刚走到近前，看到付如年身上穿的衣服，又没空和宋澜吵架了。
　　他心疼的将身上的风衣打开，一把将付如年抱进怀里：“冷不冷？怎么只穿了件睡衣就下来了？也不怕感冒了？”
　　付如年：“是有点冷，不过着急下来见人，就没换衣服。”
　　温宴明怒目看向宋澜。
　　两人情敌想见，分外眼红。
　　温宴明又是一个控制不住自己脾气的，当即冷哼一声：“你还真是不会心疼人，看见年年穿着这身下来，竟不知道上楼去坐着，就让年年在这儿陪着你受冻？这么说起来，那天在超市真是便宜你了，要不是我妈在，我早就上去打你了！现在你又过来做什么？还想继续挖我的墙角？你配吗？不要脸的东西！”
　　宋澜皱了皱眉头。
　　他是打着直接接付如年走的主意来的，所以虽然知道付如年会冷，但也只是抱着付如年，想着等会儿到了车里就不冷了……
　　这一点，他确实没有温宴明做得好。
　　但温宴明后面说的这是什么话？
　　宋澜压抑着怒气：“这是我和付如年之间的事情，与你无关。就算是你说不配，年年不还是答应我了？他觉得配就行了。”
　　“与我无关？”
　　温宴明理直气壮道，“我可是付如年的小三！你算老几？顶多就是个小四小五，连个名分都没有，怎么算我都是你的前辈！这要是在古代，你还得叫我一声姐――呸，哥哥呢！”
　　付如年：“……”
　　宋澜：“……”
　　这是什么歪理！？
　　付如年不由失笑。
　　说实话，就连他都没想到，温宴明竟然会说出这种话来……
　　这种脑回路，明显和一般人不一样。
　　宋澜听到这话，也忍不住嗤笑一声，不过很快便收敛住，面上露出温和的表情，眼神中却带着一丝漫不经心，他说：“既然大家都是付如年的情人，谁还比谁高贵多少吗？先不说这不是古代，就算是古代，你虽然比我来得早，但也得看年年宠谁吧？得宠的人，自然能压别人一头。”
　　“年年最宠谁？”温宴明念叨着，突然觉得这话有道理。
　　战火瞬间烧到了付如年身上。
　　看着猛地转过头，盯着他的两个人，付如年无辜道：“我最宠岑易彦。”
　　两人：“……”
　　两人对视一眼，突然有种想同仇敌忾的感觉。
　　不过说到这里，宋澜突然想起，他还真说不上来自己是付如年的第几个……
　　毕竟他之前并未与宋势聊过这些，而他出现的时间也不长，但就目前的情况来看，最少也有四个了！
　　宋澜忍不住在心中嘀咕：水性杨花！
　　两人沉默一会儿，温宴明有些不耐烦：“你怎么还不走？”
　　“我还要接年年一起走呢，你抱得这么紧，年年怎么跟我走？”宋澜笑了一声，挑衅道，“你虽然是年年的小三，但我看你除了脾气大一点，也没什么特殊的地方么？也不知道年年怎么看上你的。”
　　温宴明一愣，紧了紧抱着付如年的手：“你他妈――”
　　显然，温宴明这是被宋澜踩到脑子里的那根弦儿了。
　　温宴明松开付如年，朝着宋澜大步走去，还将袖子撸了上去，一副要打架的样子。
　　付如年立刻十分上道地往旁边让了让。
　　宋澜见状，原本还准备再装模作样一阵，假装他是宋势，但温宴明此时已经要冲上来了，他再不还手就要被动挨打，当即也不装了，拿出打宋钧的劲头：“想让老子叫你前辈？还哥哥？你他妈想得美！”
　　两个人迅速扭打在一起！
　　付如年站在旁边看了一会儿，觉得他穿着睡衣站在这儿，实在是太冷了，便说：“你们打吧，我先上楼去了。”
　　说完，也不等两个人反应，直接转身，哒哒哒回了公寓。
　　另一边，那司机停好车后，就一直看着这边，此时看到这一幕，登时惊讶的瞪大了眼睛。
　　不对啊……
　　怎么他家总裁一点儿都没有埋怨付如年，还主动把人抱住了？这也太疼付如年了吧？
　　等等……
　　现在两个人怎么就打起来了？
　　不过预想中付如年被责怪，总裁一怒之下，把付如年和那个奸夫一起锁在楼下的事情完全没有发生！那他现在怎么办？是装作没看见，还是过去帮忙啊？
　　……
　　公寓里开着暖气，付如年上楼暖了好一会儿，这才觉得自己整个人又活了过来。
　　他懒洋洋的坐在沙发上，拿了条羊毛毯盖在膝盖上，过了一会儿，付如年被暖风吹得打了个呵欠。
　　半个小时后，温宴明和宋澜衣衫不整地上了楼。
　　两个人看起来都十分狼狈，不过显然目前处于休战期，这一路看起来平安无事，只是在进门处，玄关换鞋的时候，温宴明又开始了。
　　他挡在门边，冷笑一声说：“有本事你不要进屋。”
　　宋澜淡淡道：“年年在哪，我就在哪。”
　　温宴明：“这是我家！”
　　两个人瞪视一会儿，宋澜也不废话，直接挤开温宴明进了屋。
　　温宴明一把拽过宋澜，他拎着宋澜的领子，两个人又一副要打起来的模样。
　　付如年正有些昏昏欲睡，突然听到两个人撞到旁边鞋柜的声音，皱了皱眉头，淡淡道：“要打出去打，别在我面前碍眼。”
　　这话一出，两个人都冷哼一声，放开了对方。
　　温宴明疾步走到付如年身边，与付如年紧挨着坐在一起。
　　他也不要什么面子，直接当着宋澜的面儿，委屈的说：“年年，宋势实在太卑鄙了，根本不是表现出来的那么温柔，他都是装的！刚刚打架的时候，宋势还专挑着我的脸打，幸好我闪避及时，不然我都要破相了……你看我这里……”
　　温宴明说着，指着自己的腮帮子：“都打青了。”
　　宋澜闻言倒吸一口气。
　　这人他妈的几岁了？竟然还找付如年告状！？
　　付如年瞥了宋澜一眼，没说什么，而是看了看温宴明的脸。
　　温宴明趁热打铁，拉住付如年的手，可怜兮兮的说：“宝贝，我这里好疼，需要你亲一下才能好起来，你亲亲我好不好？”
　　宋澜心中嗤笑。
　　这种小伎俩，付如年能搭理才怪。
　　不过，这一点上，宋澜倒是想错了。
　　付如年对爱人一向都是比较纵容的，他当初同意和温宴明在一起，也是因为很喜欢温宴明，否则没有一点好感，付如年也不会同意，他闻言，便直接凑过去，在上面轻轻亲吻了一下。
　　温宴明心满意足。
　　宋澜则看的眼睛都直了。
　　原来跟付如年相处，要这样才对吗？
　　宋澜顿时觉得自己学到了，他立刻上前一步，温声道：“年年，刚刚打架的时候，是宋澜出来了，我是不会打架的，所以这种事情一般都让他来。”
　　“哦？”付如年挑眉。
　　“真的！”宋澜说着，也学着温宴明的模样，委屈地说，“而且，你别看温宴明告状告的这么利索，他打人其实特别疼，可比宋澜打他的脸要狠多了！我感觉现在全身都青了，不信你看看……”
　　说着，宋澜就要掀开衣服。
　　温宴明面色不愉，瞬间站起身挡住付如年的视线：“干什么呢干什么！”说完，温宴明想起什么，狐疑的看着面前的宋势，“什么宋澜？”
　　宋澜挑眉：“我是双重人格……”
　　这话刚落，温宴明突然想起一个非常重要的问题，得意道：“我们当初在超市约定，你只能和年年两个星期做一次，但这个约定，是因为我只知道宋势，可不知道什么宋澜，不过现在我知道了……既然你身体里有两个人格，那也应该算是两个人，所以你必须是一个月一次才行！”
　　宋澜：“啊？”


第106章 
　　宋澜还以为，温宴明会惊讶他是双重人格，却没想到，温宴明的脑回路竟然和一般人不一样，竟提起了当初两个星期做一次的约定。
　　这个约定，曾经宋势对他说过，他自然是知道的。
　　不过那时候，宋势可没说，这个条件是温宴明提出来的。
　　况且……
　　对于宋澜来说，如果他是1的话，一个月一次当然不够。
　　可如果他是0的话，这样反而对他更有利。
　　温宴明提出这个要求，反而是在帮宋澜，付如年能同意吗？
　　宋澜下意识的看了一眼付如年，却见付如年正拿着手机玩手游，似乎完全没有听到两个人在说什么。
　　他愣了愣，又想起，他们现在的状态，和古代的那些妃子似乎差不多？
　　那些妃子也都是在下面，可仍旧还是为了皇帝每夜留宿哪里而争的你死我活……温宴明现在说不定就是这个状态？
　　不行。
　　宋澜觉得，虽然他并不是很想委身付如年，但也不能让付如年上别人！或者别人上付如年！
　　否则还不如眼睛一闭，让付如年上他！
　　这么想着，宋澜面色不渝道：“虽然我是双重人格，但我的身体只有一具，你现在说这话，未免有些趁人之危了吧？”
　　温宴明挑眉：“那我还要说你双重人格占便宜了呢！”
　　宋澜冷哼一声：“按照你的说法，我们现在是两个人，就算是更改时间，也应该是以前的两倍才对，你这又是什么算法？”
　　温宴明一愣。
　　他皱了皱眉头，沉思了一会儿，还没有想清楚到底该如何，转头便看见宋澜面上一副笑眯眯的模样。
　　这是在挑衅他？
　　温宴明一生气，当即道：“我不管！两个人，就应该改成一个月一次！”
　　“强词夺理！”
　　两个人顿时又是一副要吵起来的模样。
　　付如年无奈道：“行了。”
　　温宴明和宋澜一顿，都看向付如年，希望他给个准话。
　　付如年思索片刻，道：“这几天宴宴也该满足了吧。”
　　这话，明显就是要跟着宋澜一起走了。
　　温宴明再一次委屈道：“不，永远不满足。”
　　宋澜站在一旁，高兴的同时又忍不住皱眉看着温宴明。
　　这个0怎么这么不矜持？付如年明明都不想跟他在一起了，他竟然还露出这幅神情，说出这种话，太掉价了吧？
　　难不成付如年就好这一口？
　　不对……
　　付如年虽说想上他，宋势也同意了，可不代表，对待别人的时候，付如年也是1！
　　毕竟宋钧也说了，这个圈子里，1变0，0变1，都是非常正常的事情。
　　宋澜觉得有些委屈。
　　宋势到底是怎么回事？当1当的好好的，非要去当0！
　　付如年则伸手抱住温宴明，在他的唇上亲吻一下：“没关系，以后机会多的是。”
　　温宴明嘟囔两句，也抱住付如年，两个人腻歪了一会儿，温宴明亲了亲付如年：“只许今天一晚上！明天早点回来。”
　　“嗯。”付如年答应一声。
　　他看了看两人，觉得他们应该不会再打起来了，便上楼去换衣服。
　　温宴明和宋澜在楼下大眼瞪小眼。
　　过了一会儿，温宴明率先道：“我警告你，年年身体不好，你可不能随便乱来啊！”
　　宋澜嗤笑一声：“说的我有多饥渴似得。”说完，宋澜察觉到什么，没再说话。
　　温宴明会叮嘱这个，显然是以为他也是1，才会说什么不要乱来。
　　然而现实是，温宴明应该去让付如年不要对他乱来才对。
　　不过，宋澜也是要面子的，当然不会戳破这一点。
　　他只是有些惆怅的盯着地毯。
　　有些人，表面上看起来风风光光，是个1的模样，但其实背地里，已经妥协愿意当个0了。
　　温宴明看着面前的男人，冷笑：“难道你还不够饥渴吗？”
　　若宋势不饥渴，能直接追到这里来，甚至还和他在楼下打一架吗？
　　现在倒是一副道貌岸然的模样了。
　　温宴明打心眼里瞧不起宋势。
　　宋澜有苦不能言，只能瞪着温宴明，空气渐渐变得剑拔弩张起来。
　　楼上。
　　付如年换好衣服之后，接到了经纪人的电话：“之前你录制的那个综艺节目，之后几期的录制时间都已经出来了，行程我直接发到你的手机上。”
　　“好的，谢谢。”付如年漫不经心的答应一声，扣上衬衫扣子。
　　那个有关于美食的综艺节目，只录制了一期，就因为各个嘉宾的档期问题停了这么一段时间，要不是经纪人打电话过来，付如年都快忘记这件事情了。
　　没过多久，手机震动一下，应该是行程单到了。
　　付如年换好衣服，打开手机扫了一眼，发觉节目组也学聪明了，干脆从后天开始，用一个星期的时间，飞往十一个城市一口气将节目录制完。
　　不管是现实，还是档期上，付如年都算得上是一个大闲人，他没有一点娱乐圈明星的模样，看起来就像是一个米虫，当然没什么意见。
　　这边刚准备下楼，付如年又接到了聂谦昊的电话。
　　“年年，你收到节目组发的录制时间了吗？”聂谦昊问。
　　付如年：“嗯，刚收到，怎么了？”
　　聂谦昊原本还因为听到付如年的声音而激动，发觉他如此冷淡，当即嗓门就大了一点：“什么怎么了？这意味着我们马上就要见面了！难道你就不想我！？”
　　这声音中还带着一丝委屈。
　　聂谦昊之前挤出时间和付如年约会，定下关系之后，就匆忙前往外地拍戏。
　　他一直都在思念着付如年，还以为付如年和他一样，但现在听付如年的这个语气，显然付如年就是个渣男！
　　“……想。”付如年忙说，“我也想你了。”
　　“……这还差不多。”聂谦昊嘟囔一句，突然口是心非的冷冷说，“其实我这几天忙着拍戏，也没怎么想你。”
　　付如年闻言，忍不住轻笑一声。
　　最开始的时候，付如年一直觉得，这几个人格的性格相差很大，完全不可能是同一个人。
　　但和他们相处的时间长了，付如年敏锐的发觉，其实他们还是有一些共通点的。
　　他笑道：“嗯，你也不是特别想我，只是有一点点想我。”
　　“对！”聂谦昊，“只有一点点！也就和你差不多吧！”
　　付如年心道，那确实只有一点点了。
　　聂谦昊此时还在片场。
　　他没能和付如年说上几句，就被导演叫去继续拍戏了。
　　付如年挂断电话后也下了楼。
　　宋澜抬眼，一看见付如年，就想起自己从1变0，还不敢让情敌温宴明知道，只能硬撑着和他斗嘴的事，不禁悲从中来。
　　想他恐同这么多年，哪次遇到同性恋不是叱咤风云，把人瞪得不敢与他对视？
　　结果现在竟然栽到付如年这个花心大萝卜身上，还要被大萝卜压……
　　付如年不知道宋澜在想什么，看了一眼神情怪异的宋澜，目露狐疑：“我不在的时候，你们又怎么了？”
　　正坐在沙发上，低头看手机的温宴明一愣：“没什么啊……”
　　说完这话，温宴明一转头，发现宋势不知何时眼眶红了。
　　温宴明：“？？？”
　　怎么回事！？
　　宋澜满心都是自己坎坷的命运，他并没有看房间中的另外两个人，而是偏着头，倔强道：“是的，确实没什么。”
　　付如年看了一眼温宴明。
　　温宴明这时候倒是不傻了，立刻就想到，宋势这模样，付如年肯定心疼他，忙解释道：“我真的没有欺负他！他莫名其妙就这样了！”
　　宋澜低声说：“对，不关他的事……”
　　说道最后，竟哽咽了一下。
　　这样子看起来反而像是被欺负的狠了，所以不敢说出来。
　　还不等付如年做出反应，温宴明便忍不住骂道：“……草泥马！你这人能不能好好说话！一副娘了吧唧的样子！”
　　宋澜幽怨的看温宴明一眼，欲言又止。
　　付如年：“……”
　　温宴明气急了，直想冲上去踢爆宋势的蛋蛋，看宋势还敢不敢这么装腔作势！顺便还可以减少一个情敌，简直一箭双雕！
　　不过他还未有动作，便见面前的男人气势陡然一变。
　　宋澜龟缩回身体自闭去了。
　　宋势揉了揉眉心，给宋澜收拾烂摊子：“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　他明显变得沉稳许多，这种改变，温宴明也察觉到了。
　　他看了看宋势：“你是哪个？”
　　“宋势。”
　　“那刚刚那个……”
　　“是我的副人格，名叫宋澜。”宋势解释完，冲温宴明伸出手，“对于之前的事情，我很抱歉，他的脾气比较急，为人也不懂变通，如有得罪，希望你多多包涵。”
　　温宴明挑眉，并没有伸出手：“是吗？可他之前不是这么说的。”
　　宋势无奈：“他很喜欢年年，但因为恐同，始终不愿意承认，所以经常伪装成我，故意和年年亲热。”
　　说到这里，宋势看了一眼付如年。
　　付如年眨眨眼。
　　温宴明仔细观察宋势，见他不像是说谎，终于一副屈尊降贵的模样，和宋势握了握手。
　　两个人便像是冰释前嫌了一般。
　　当然，只是表面兄弟。
　　宋势礼貌的同温宴明点头，转过头笑了笑，说道：“年年，对于宋澜，你现在是怎么想的？”
　　宋势待在身体里，看完了宋澜的整套发挥，发觉付如年似乎乐在其中，看向宋澜的眼神，也并没有任何嫌弃。
　　对于宋势来说，不嫌弃，那就是有希望。
　　所以，宋势想问问付如年的想法。
　　付如年摸了摸下巴：“我怎么想的？我觉得当1也挺不错的啊，反正宋澜都同意委身于我了，不如我就试试看？”
　　宋势：“……”
　　宋势面上闪过一丝尴尬，艰难道：“还是不要了吧？”
　　而且，他明明问的不是这个！？


第107章 
　　宋势看着付如年，欲言又止。
　　此时付如年一本正经的模样，让宋势有些看不出付如年到底是不是在开玩笑。
　　虽说他觉得，付如年应该不至于转受为攻，但这个圈子0.5这么多，万一付如年真的有这个想法，那他岂不是……
　　以往宋势总是一副温和的模样，尤其是在工作上，不管遇到什么都有种泰山崩于前而不变色的气势，但此刻脸上的表情突然就有些绷不住了。
　　他见付如年迟迟不回答，迟疑道：“你……不会吧？”
　　付如年懒洋洋道：“你猜？”
　　宋势心中犹豫。
　　他想了想，觉得之前付如年一直表现出懒散的模样，也说过自己懒得当1，两个人更是做过那种亲密的事情了，那他就应该相信付如年只是在开玩笑。
　　就算是付如年真的想当1，那也都是以后的事情了。
　　宋势不会因为没发生的事情徒增烦恼，反正现在付如年还是个0，先处着再说。
　　他面色自然的拉住付如年的手，温和地说：“走吧，先回家。”
　　付如年颔首。
　　温宴明的神情也十分复杂。
　　他原以为宋澜和他身份一样，但听两个人刚刚的对话，宋澜竟是个0？
　　不……似乎之前不是0……是因为年年妥协了？但年年不是最不耐烦出力吗？
　　温宴明心中疑惑，却没有表现出来，而是淡定的仿佛之前什么都知道。
　　不多时。
　　付如年去换了鞋，和宋势一起与温宴明告别。
　　临走前，温宴明已经无暇顾及付如年的上下问题。
　　他一副可怜巴巴的弃妇模样，盯着付如年看，眼神中充斥着对付如年这个负心汉的控诉。
　　付如年嘴上没说什么，心里却记挂着，刚上了宋势的车，就掏出手机，给温宴明发了条短信。
　　温宴明：你没骗我？
　　付如年的眼睛微微弯起：我骗你做什么？
　　温宴明显然还有些不太相信：宋澜虽说是个恐同，但毕竟喜欢你，你怎么知道他能把持住？就因为……他是下面那个？再说还有宋势呢，就算是宋澜不动你，宋势呢？
　　付如年：你要是不放心，不如明天检查一下？
　　原本像是死鱼一样躺着的温宴明收到这条短信，眼睛顿时亮了！
　　温宴明：好吧，那我姑且相信你。
　　温宴明发的短信看起来十分淡定，但其实他已经摩拳擦掌，蓄势待发了。
　　检查？
　　到时候还能怎么检查！当然是……
　　温宴明一想到这里，也不伤心了，他心满意足，满心欢喜的期待明天付如年的归来。
　　……
　　宋势带着付如年回了别墅。
　　与其他几个人格急性子的模样不同，宋势是一个很稳重的人，性子也十分温和。
　　即便进了屋，宋势也不会强迫付如年，更不会急色，所以两个人待在客厅中，仅限于亲吻，并没有做出别的什么出格的事情。
　　晚上吃过晚饭，付如年闲着无聊，和宋势在健身房里运动了两个小时，到了十点洗过澡，两人躺在床上。
　　宋势伸手，温柔的揽住付如年。
　　他低声喊：“年年……”
　　付如年：“怎么？”
　　宋势凑过去亲吻付如年，在他圆润的肩头留下吻痕。
　　付如年轻轻动了动，明白宋势的意思，他正要转身回吻，便感觉身后的身体停顿了一瞬。
　　紧接着，一个略微有些古怪的声音响起：“你们……做过了？”
　　付如年挑眉。
　　显然这个是宋澜了。
　　付如年有些哭笑不得。
　　双重人格就是麻烦。
　　原本付如年都要和宋势做了，却没想到宋澜突然夺取了身体，而之前宋势也说过，宋澜的能力比他强大，宋澜要出来，宋势是拦不住的，更无法抢回来。
　　现在的宋势，眼睁睁看着自己身体被夺，也不知道该多生气。
　　付如年忍不住笑出声来。
　　“是啊。”他点点头，刻意压低了声音，显得慵懒又性感。
　　宋澜面上神情变幻，过了一会儿，铁青着一张脸说：“我看你现在也累了，就不闹你了，今晚还是直接睡觉吧。”
　　付如年心中好笑。
　　这宋澜，分明就是怕他出来之后，付如年兽性大发，不顾及他的意愿，直接按着他做一通，而他显然没有做好准备，才会这么说。
　　他也不拆穿，只是微微的翻了个身，将所有的被子都卷在身上，随后将小腿从被子里伸出来，慢慢的磨蹭宋澜。
　　付如年的小腿非常好看。
　　他身上本来肉就不多，小腿更是细，看起来十分平滑，皮肤又白，在暖橘色的灯光照耀下，付如年的肤色也并不显得暗黄，反而像是发着光，引人遐想。
　　若此时做出这个动作的是别人，宋澜或许只会冷笑一声，完全不为所动，但他此时已经付如年对有好感，自然对他的一举一动都有些无从招架。
　　况且，这动作由付如年做出来，也确实是带着一股邪魅的劲儿。
　　几乎是瞬间，宋澜的眼睛就直了。
　　若不是建国之后不许动物成精，宋澜都要以为，付如年其实是狐狸变得了，否则怎么解释付如年长得如此漂亮，又总是这么一副勾人的模样？
　　连他这个同性恋群体的黑，都忍不住沦陷了……
　　简直就是魔鬼！
　　宋澜心中腹诽，却忍不住盯着付如年的眼睛看。
　　对宋澜来说，付如年全身上下，最吸引他的地方就是眼睛了。
　　他的一双眸子里大多数时候都是清亮亮的，异常迷人……
　　就在这时，付如年突然脚趾蜷缩了一下，夹住了宋澜腿上的肉，一瞬间的痛感让宋澜回过神来，小腿上的感觉便愈发清晰。
　　宋澜轻咳一声：“你做什么？”
　　付如年却并不答话，只是慢慢的又蹭了一下宋澜的小腿。
　　皮肤与皮肤相接触，对于宋澜来说，就像是触电一样。
　　宋澜不由自主地想起那一夜来……
　　他的耳朵瞬间就红透了。
　　付如年发觉宋澜出神，也并不在意，而是脚趾慢慢往上，勾住宋澜的腿。
　　宋澜咽了一口口水。
　　付如年嘴角微微勾起。
　　他凑到宋澜的耳边，轻声喊道：“宋澜。”
　　宋澜含糊的答应一声。
　　几乎不需要去验证，付如年也知道，身旁的人已经有了感觉。
　　他轻笑一声，慢慢说道：“你想不想和我一起变得快乐？”
　　宋澜：“……”
　　宋澜喉结滚动，呼吸都变得粗了一些。
　　宋澜原本还觉得，他和宋势不同，毕竟一个是在上面，一个是在下面，他明显憋屈，就有些不太想和付如年做，最少也要柏拉图一段时间，让他有个心理准备，才说出之前那话来。
　　但付如年此时的动作，又让宋澜有些心猿意马起来。
　　他心中意动。
　　其实做了也什么，反正这都是早晚的事情，伸头一刀，缩头也是一刀，还不如早点和付如年有肌肤之亲，也算是落实了两个人之间的关系，再让付如年心疼心疼他，到时候，几个人当中，付如年肯定最喜欢他了！
　　至于上次的肌肤之亲……
　　他一直用的是宋势的名义，恐怕现在，付如年都还不知道那一夜是他。
　　太吃亏了！
　　想到这里，宋澜狠了狠心。
　　他翻了个身，想伸手抱住付如年，不料与他一起翻身的，还有付如年。
　　宋澜原本平躺，此时面对着付如年，而付如年却已经背对着他了。
　　两个人中间就像是多了一道鸿沟。
　　这是什么情况？
　　宋澜有些迷茫。
　　明明是付如年先动脚的，这时候，难道两个人不应该顺理成章的抱在一起吗？
　　宋澜小心翼翼的伸出手，搭在付如年的手臂上。
　　付如年：“嗯？”
　　他的声音中带着困倦与疑惑。
　　宋澜一愣：“你……”
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　“那就睡觉吧，我困了。”付如年说着，打了个呵欠。
　　宋澜看着付如年的背影，一脸无所适从。
　　他被付如年简单的动作撩起了情绪，但付如年却转了个头就要睡了，这是什么操作？
　　宋澜低头看了看自己，又看了看付如年。
　　显然，两个人今天晚上已经没戏了。
　　宋澜虽然有些不太情愿，但此时也只能作罢。他凑上前去，牢牢抱住付如年。
　　不给做，抱抱总是可以的！
　　第二天。
　　付如年神清气爽的起了床。
　　他刷完牙，见宋澜已经睁眼，笑了笑，故意问：“昨天晚上睡得好吗？”
　　宋澜幽怨地看了他一眼：“你昨天……”
　　“怎么？”付如年挑眉。
　　宋澜不好意思说他昨天已经硬了，就等着付如年日，这也太掉面子了，只能板着脸，摇头说：“没事！”
　　付如年笑眯眯道：“快点起床了。”说完，就率先下了楼。
　　做饭阿姨已经将早餐摆上桌，看见付如年便打了声招呼，匆忙离开了。
　　付如年一个人坐在早餐桌上。
　　不多时，宋澜从楼上走了下来。
　　他今天要上班，下楼的时候便顺手打了个领带，他的头微微仰着，露出喉结来，一整套动作十分性感。
　　付如年看到这一幕，心中一动，忍不住站起身，待人走到自己面前后，伸手一拽，便亲吻上去。
　　宋澜没想到早上还有这等福利，怔愣一瞬后，立刻反客为主。
　　两个人抱在一起，亲吻地难舍难分。
　　分开时，付如年伸手拉住宋澜的领带：“一日之计在于晨……”
　　宋澜下意识的用手碰了一下自己的屁股，犹豫半晌，说：“宋势之前告诉我，今天有个重要的会，不能不去。”
　　付如年意味深长的看了宋澜一眼：“行。”
　　宋澜有些不好意思，轻轻亲吻付如年的唇：“宝贝别生气，以后有的是机会。”
　　付如年笑了笑：“没关系，我不生气，我怕你以后生你自己的气。”
　　宋澜一愣。
　　他为什么要生气？
　　付如年当1的技术这么好吗？


第108章 
　　宋澜狐疑的看着付如年，似乎是想从付如年的眼中看出什么端倪，不过付如年却十分轻松，他说完那话之后，嘴角微微勾起：“行了，既然不打算快乐，那就快走吧，不然耽误你开会可就不好了。”
　　宋澜轻咳一声。
　　他说：“我可以先送你去温宴明那。”
　　“行。”付如年说。
　　两个人便收拾一番，一起出了门。
　　宋澜开车，直接载着付如年到了温宴明的公司。
　　“下次见。”付如年说。
　　宋澜点头，却迟迟不开车门，他表情严肃，眼睛看着付如年，手指轻轻在方向盘上叩了叩。
　　付如年挑了挑眉，疑惑的看着宋澜。
　　“路上小心。”宋澜说。
　　付如年答应一声，反身推了推车门，却仍旧推不开。
　　他转过头，看着略微有些紧张的宋澜，微微一愣，不知道怎么的，就想起当初他刚刚和岑易彦结婚，每次岑易彦出门的时候，望着他的那种眼神。
　　两个人的影子顺利的重合在一起。
　　……怪不得是同一个人。
　　付如年忍不住笑出声来。
　　他眼睛弯起，说：“你想要我做什么，难道就不能直接告诉我吗？为什么非要我去猜？”
　　说完，付如年朝着宋澜的方向偏头：“万一我猜的不对，你岂不是会很失望？”
　　宋澜一怔，知道付如年看出了什么，他大着胆子，直接凑上前去，霸道地按住付如年的后脑勺。两个人的唇登时触碰在一起，宋澜刚开始攻城略地，后面便温柔了许多，仔细的亲吻着付如年。
　　即便是做这种亲密的事情，宋澜也并没有闭上眼睛，他的目光始终盯着付如年看，像是要将付如年的每一根睫毛都看清楚。
　　付如年偶尔睁开眼睛，便会与宋澜对视。
　　他含糊道：“你看着我做什么？”
　　宋澜不答话，而是用舌头扫了一下付如年的口腔。
　　付如年觉得有些痒，忍不住抬起头，想挣脱这个吻，不过宋澜也有准备，他不慌不忙的转移阵地。
　　这个吻一直持续了十几分钟。
　　待两个人分开的时候，付如年的唇肿了。
　　他在后车镜上照了照，发觉似乎有些明显，登时面色不愉，瞪了宋澜一眼。
　　不过长得漂亮的人确实是有特权的，即便付如年这么瞪宋澜，所表现出来的模样，也像是在撒娇一样，看起来风情万种，完全不会让人觉得不悦。
　　宋澜也是如此。
　　他不但没有生气，一颗心脏更像是被猫爪子轻轻的挠一样。
　　“行了，我走了。”付如年说。
　　“好。”
　　宋澜答应一声，看着付如年的背影，轻轻吐出一口气。
　　这样的人，为什么就不能老老实实的当0呢。
　　宋澜眼神幽怨。
　　过了一会儿，宋势的意识突然出现在身体中。
　　他微微一怔，面上一瞬间露出一丝迷茫，似乎没想到自己得到了身体的控制权，不过很快，他便发觉不对，忙低下头，看向自己已经起来的下面。
　　宋势：“……”
　　宋势面色黑如锅底，直接伸手将放在车中的本子和笔拿出来。
　　――自从知道自己是双重人格，而且只能用文字和宋澜交流之后，宋势就养成了随处放本子和笔的习惯，省的没办法和宋澜交流。
　　宋势：我彩泥妈！你他妈这时候把身体还给我有个p用，付如年都走了！而且你他妈和他接个吻都能起来，昨天晚上和今天早上怎么就不知道坚定一点呢？
　　宋势的胸膛剧烈起伏。
　　他气极了。
　　好不容易有了一个和付如年相处的机会，结果全部都为宋澜做了嫁衣！
　　除却宋澜自闭的那段时间，宋势亲吻了付如年两下，又和付如年说了一会儿话，其余时候，他都只能待在身体中，看着宋澜和付如年亲热。
　　这种憋屈感，让宋势十分不爽。
　　他再一次后悔自己身体里还有宋澜这么一个拖油瓶了。
　　宋澜获得身体，只扫了一眼那本子上的字，便随意将本子扔到一边。
　　他神色淡淡，没有一点亏欠宋势的羞愧感，反而理直气壮地说：“不是你告诉我今天有个会么？不然我肯定就和付如年做……那种亲密的事情了。而且，你说出这话就不知羞耻吗？你身为公司董事，怎么能满脑子爱情呢？”
　　宋势：“……”
　　到底是谁满脑子爱情！？
　　若宋澜不是他的人格之一，两个人也是一具身体，宋势简直想直接和宋澜打一顿了！
　　宋势再一次获得身体，却懒得和宋澜再说那么多了。
　　他阴沉着一张脸去了公司。
　　公司内。
　　只要是看到宋势的员工，都和老板打了招呼，然而，他们却并没有像是往常一样，得到宋势的回应。
　　见状，员工们都忍不住多看了宋势一眼，随后很快便低下头去，匆匆工作。
　　他们的这位总裁，大多数时候都是一副笑面虎的模样，性格十分温和，看起来非常好说话，在这种时期内，不管工作上出现了什么差错，宋势面上的表情都不会变，仿若从来都不会生气，只会心平气和的指出错误，然后让人去改正。
　　不过每个月总会有那么几天，宋势的情绪是不对的。
　　这时候，若是在犯了错，那可能要承受的，就是总裁的滔天怒火了……
　　不过前几天的时候，宋势才经历过这么一段‘大姨夫’，怎么现在又来了？而且看起来……似乎比上一次还要可怕！
　　公司的人对视了一眼，登时噤若寒蝉。
　　……
　　下了车，准备去找温宴明的付如年心情不错，不过刚进了公司的大楼，便被蹲守在一旁的聂谦昊直接拉到了附近的消防通道。
　　聂谦昊的唇抿着，看起来有些不太高兴。
　　付如年就像是没看到聂谦昊的表情，他先是愣了愣，最后便高兴道：“你拍戏回来了？”
　　聂谦昊眼下一圈浓重的黑眼圈，下巴微微抬了抬，面上带着一股咬牙切齿的意味，说：“你刚刚从谁的车上下来的？”
　　这模样，就像是来捉奸的小媳妇儿一样。
　　聂谦昊的助理上楼去找经纪人了，让聂谦昊先去公司的休息室休息一会儿，他这边还未去休息室，便看到付如年从一辆车中走了下来。
　　虽然聂谦昊并没有亲眼看见付如年和车中的人做了什么，但瞧瞧此时付如年的唇，还有什么不明白的？
　　聂谦昊心中委屈，表达在面上，便是一副生气的模样。
　　付如年轻笑一声，却并没有回答聂谦昊的问题，而是说：“闭眼。”
　　聂谦昊一愣，条件反射的乖乖闭上眼睛。
　　付如年伸出手，轻轻的帮聂谦昊按摩眼眶：“我不是之前跟你说过么？在你之前，还有一个叫宋势的，也和我有一腿。刚刚车里的人就是他。”
　　聂谦昊：“……”
　　听到付如年口中的‘有一腿’，聂谦昊的身体紧绷了一瞬。
　　他忍不住说：“你还真是……不知廉耻。”
　　“对啊。”付如年说，“那你还要不要继续喜欢我？”
　　聂谦昊之前说的话，付如年显然完全没放在心上，搞得聂谦昊就像是一拳头打在了棉花上。
　　他沉默半晌。
　　付如年的手有些凉，一直不厌其烦的在他的眼眶周围轻轻按压。
　　聂谦昊拍戏之后赶着回来找经纪人，等会儿还要再去上一个综艺，他一夜没睡，这么一按，倒是舒服很多，还有种昏昏欲睡的感觉。
　　甚至，他隐隐还能闻到付如年手上淡淡的香气。
　　慢慢的，聂谦昊的情绪平静下来。
　　他动了动身体，别扭的说：“要啊，怎么不要，不然便宜别人吗？”
　　付如年轻笑出声，他凑上前去，在聂谦昊的唇上亲了一下：“等会儿还要忙吗？”
　　聂谦昊便把他的行程都说了一遍。
　　满满当当的，几乎没什么空余的时间。
　　付如年皱了皱眉头：“怎么形成排的这么满？你接下来三天也没法好好休息？”
　　聂谦昊抿了抿唇。
　　他伸出手，握住付如年的手指，放在手心中把玩，喊道：“年年。”
　　“嗯？”
　　“我以后也会努力赚很多钱，而且我保证，不管你现在或者以后如何，我永远都不会和你分开……”聂谦昊小声说，“所以你不要再找别的情人了好不好？我的钱可以全部都给你。”
　　他说着，上下翻找，把钱夹拿出来，抽出好几张卡，一并放在付如年的手里：“密码是我的生日，回头可以改成你的生日。”
　　付如年一愣。
　　他看着表情认真的聂谦昊，不由失笑。
　　没想到聂谦昊竟然以为，他和其他几个人在一起，是图他们的钱。
　　不过聂谦昊的行为，也让付如年心中触动。
　　他现在的行程，恐怕也是为了赚钱……
　　付如年突然有种说不出来的感觉，他轻叹一声，伸手将那几张卡推了回去：“你自己留着吧，我现在钱不少，也没什么地方花。”
　　聂谦昊眼神黯淡一瞬。
　　付如年：“不过……”
　　聂谦昊看着付如年。
　　付如年凑过去，伸手抱住聂谦昊：“你平时要好好注意自己的身体，我刚刚听了，有些行程都是没必要的，完全就是在敛财，特别伤名声，你以后不要再接了。钱这种东西，什么时候赚都可以，但健康，有时候是连钱都换不来的。况且……你要是累坏了，我会很心疼的。”
　　聂谦昊喉结滚动：“……好。”
　　两个人都有些动情，凑在一处，正要亲吻对方，就在这时，消防通道的大门突然被撞开！
　　两个人凌乱的脚步声传来，同时响起的，还有一个女人的哀求声：“凌影帝，我是真的非常喜欢您！您给我一个机会好不好？”
　　凌相君皱着眉头走进来：“你不要再纠缠……”
　　说到这里，凌相君拐了一个弯，看到了抱在一起的付如年和聂谦昊。
　　众人：“……”
　　三个人面面相觑，凌相君有些尴尬，忙后退一步，却踩在了身后追上来的女人脚上。
　　女人当即痛呼一声。


第109章 
　　当那女人看过来的时候，付如年和聂谦昊已经分开了。
　　两个人站在一个不远不近的距离，像是在攀谈，一般人看了也并不会多想。
　　这女人付如年认识，叫苏佳坤，也是公司的一员，她的演技非常不错，之前拍了好几部文艺片，得了很多奖。平日里，苏佳坤一向都是比较沉稳的模样，没想到竟然还会追着人告白……
　　付如年打量苏佳坤的同时，苏佳坤也目光好奇的看了两个人一眼，毕竟聂谦昊也算是当红小鲜肉，也不知道和一个面生的人在这里谈些什么。
　　不过很快，她的视线就重新转移到凌相君身上。
　　只是因为有付如年这两个外人在，苏佳坤并没有再说之前那些话，而是眼巴巴的看着凌相君，期待从他的口中得到一个答案。
　　凌相君有些无奈的揉了揉额角，说：“你不是想知道我喜欢什么类型的吗？”
　　苏佳坤一愣：“是的……”
　　她之前问这个问题的时候，凌相君看着她的眼神就略微有些古怪，此时旧事重提，不知道怎么的，苏佳坤突然觉得心中一突。
　　果不其然。
　　紧接着，凌相君就指了指付如年和聂谦昊的方向：“我喜欢那样的。”
　　苏佳坤惊呆了：“你……”
　　“对，我喜欢男人。”凌相君说，“这下你总该知道，我为什么一直躲着你了吧？”
　　苏佳坤不可置信的看了一会儿凌相君，突然想起什么，脸色有些苍白：“那我上次看到的那些……”
　　凌相君打断了她说的话：“不是，我没有，那些都是我自己用的。”
　　苏佳坤：“……”
　　苏佳坤倒吸了一口气，化着精致妆容的面容扭曲了一瞬，恨恨地跺了一下脚：“你若是早点告诉我，那些都是你用的，我又怎么会这么追你！”说完，转身离开了。
　　凌相君皱了皱眉头。
　　果然……
　　根本不会有人理解他的喜好。
　　这个念头只在脑海中转了一圈，便消散了。
　　凌相君转过头看向付如年和聂谦昊。
　　三个人之前参加过同一个人综艺，虽然之前关系不熟，但综艺上也是说了话的，此时当然不能装作没看见对方，只能打招呼。
　　凌相君：“巧，又见面了。”
　　聂谦昊下意识的将付如年拉到自己的身后，笑了笑：“凌影帝……没想到会在这里看到您。”
　　按理说，凌相君和他们并不是一个娱乐公司，这种情况下，遇到谁都有可能，唯独不可能是他，但此时确实遇到了，还亲眼目睹了凌相君出柜场面。
　　刺激……
　　凌相君笑了笑：“我这边瞒的比较严，你不知道也是正常的。”
　　在聂谦昊和付如年疑惑的眼神中，凌相君解释说：“我刚刚跳槽过来，以后就和你们是同一家公司了，希望以后能多多指教。”
　　说到这里，凌相君意味深长的看了一眼付如年。
　　付如年挑挑眉。
　　他可以清楚的感受到影帝落在他身上的视线。
　　显然，这句话，凌相君其实是在付如年说的。
　　一个当红影帝，对着一个几乎没怎么露过面的小明星说出这番话，实在是有些奇怪。
　　付如年看了看凌相君的身高，又在他的脸庞上仔细观察，过了一会儿，笑了笑。
　　聂谦昊红了这么几年，面对这种场合，差不多也知道怎么应对，当即对着凌相君一番夸赞，顺便还开了一个玩笑：“凌影帝，您这么说就是在妄自菲薄了，我记得您已经蝉联两届金像奖最佳男主角，能和您在同一个公司，我都可以直接出门炫耀了。”
　　凌相君视线从付如年身上移开。
　　他笑了笑：“我们也是一起拍过综艺的人，这种客套话就不必说了。不过我还有点事，要上楼一趟，就不耽误你们两个……说话了。”
　　“谢谢。”付如年说。
　　聂谦昊点点头：“影帝慢走。”
　　待凌相君走后，聂谦昊若有所思，皱了皱眉头。
　　然而一转头，聂谦昊便看见付如年还在看着凌相君离开的方向，好似在想着什么一般，当即凶巴巴的说：“你不许打那个凌相君的主意！”
　　付如年：“……”
　　聂谦昊察觉自己的语气有些僵硬，便又解释了一句：“我听说他有怪癖，你最好离他远一点。”
　　付如年好奇地问：“什么怪癖？”
　　“……那方面的。”聂谦昊犹豫一下，说，“就是那方面，反正特别变态！我也是从别人那听说的，但是绝对真实可靠。”
　　付如年惊奇道：“怎么变态了？滴蜡？捆绑？囚禁？”
　　聂谦昊：“……你为什么这么熟练？”
　　付如年漫不经心道：“从别的地方看来的。”
　　聂谦昊也没在意付如年的话，忙叮嘱道：“差不多吧……反正就是类似的，你不要和他凑得太近，你长得这么好，万一他看上你了怎么办？”
　　付如年含糊的应了一声。
　　那凌相君，在付如年看来，还挺有意思的。
　　付如年还是第一次看到喜欢男扮女装的人……虽说那天遇到的女子，和凌相君看起来完全不同，但即便化妆技术再高超，身高和脸型是不会骗人的。
　　至于声音……
　　现在有些人的伪音非常厉害，而凌相君确实有当过配音演员？
　　付如年摸了摸下巴。
　　最近一段时间，倒是有许多网红在直播的时候会扮女装，但大多数人都是为了生计，特意穿成那样博人眼球，而显然，凌相君只是单纯的喜好……
　　这么一想，倒是能明白，当初在拍摄综艺的时候，凌相君为什么用那种露骨而又暧昧的眼神看着他了。
　　恐怕那时候的凌相君，没想着对他这样那样，只想着和他交流一下女装的经验了。
　　付如年想到这里，忍不住想笑。
　　恰好这时候聂谦昊的手机响了，是聂谦昊的助理打来的，两个人说了几句话，不大一会儿，一个看起来略微瘦小，但很可爱的女孩子便慌慌张张的找了过来。
　　她一看到付如年和聂谦昊，面上便有些发红，声音也十分细小好听：“您、您好……”
　　“你好。”付如年说着，随口问聂谦昊，“你之前那个助理呢？”
　　聂谦昊一怔，皱眉说：“辞退了。”
　　付如年意外看了聂谦昊一眼。
　　显然，他也没想到，聂谦昊竟然会辞退那个助理，想了想，付如年说：“挺好的，她之前看你的眼神一直都有点怪怪的。”
　　付如年还记得曾经他和聂谦昊一起吃饭，助理一直盯着聂谦昊的事儿，但他觉得，那姑娘都已经被辞退了，他在背后说人坏话不好，便没提起那些。
　　聂谦昊则看着付如年，欲言又止。
　　聂谦昊是一个很恋旧的人，还有一点雏鸟情节，比如他用一样东西，只要认定了一个牌子，除非有特殊原因，否则绝对不会更换，即便丢了，也要买完全相同的替代品。
　　这一点，付如年也是知道的，所以刚刚听到他说辞退了助理，才会那么惊讶。
　　那名助理从聂谦昊还没红起来的时候，就一直跟在聂谦昊的身边，所以即便她不怎么会说话，更不善交际，聂谦昊也从未想过要辞退她，若不是那天……
　　那天，聂谦昊带着助理，正打算去找经纪人，突然看到付如年和陈总在公司门口，而陈总还一副点头哈腰的模样，聂谦昊心中生气，眼睛都红了。
　　助理看到之后，一直都在小声嘀咕着什么，聂谦昊当时还未在意，但到了大厅之后，周围安静下来，他终于听到了助理说的话，全是一些不堪入耳的骂语，针对的就是付如年。
　　聂谦昊可以容忍这个助理骂他，却不能容忍她骂付如年。
　　他压抑不住怒气，两个人当即争吵起来。
　　不过他们也知道顾及身份，争吵的声音并不是很大。
　　后来，因为看到付如年从旁经过，离开了公司，连看都没有看他一眼，聂谦昊心中更是有股说不上来的感觉，他没再继续进行这种无意义的争吵，而是直接上了楼，找到他的经纪人。
　　随后，聂谦昊辞退了这名助理，他谢绝了经纪人给他分配的助理，换了亲戚家一个刚刚毕业的小姑娘，也就是现在这个了。
　　不过这些事情，聂谦昊并不打算告诉付如年。
　　他不想让付如年知道，有人曾在背后骂过他。
　　而且，那些都已经过去了。
　　新任助理走到聂谦昊身边，小声的说着接下来的行程。
　　聂谦昊等会儿还有一个综艺，没法继续跟付如年亲热，只能一步三回头的与付如年告别。
　　临走前，那个小姑娘好奇的回头看了一眼付如年。
　　付如年面上带着浅浅的笑容，与小姑娘对视一眼。
　　小姑娘一愣，面上有些微红，快步离开了。
　　直到跟着聂谦昊走出公司，小姑娘才呼出一口气。
　　表哥喜欢上的这个人，也太妖孽了吧？
　　照片上明明看起来没有这么……惊艳。当然，她并不是说付如年拍出来的照片不好看，只是觉得，付如年比照片上，好看不知道多少倍！
　　怪不得表哥会沦陷呢！
　　而付如年这么好看，喜欢他的人，当然多了去了……
　　付如年站在通道内，整理一下衣物，这才上楼。
　　他敲敲温宴明办公室的门，听到里面传来温宴明的声音，才推门走进去。
　　温宴明并没有抬头，但他的嘴角却忍不住扬起，心情很好的模样。
　　他手指轻轻在桌面上叩了叩，再抬头的时候，温宴明已经强压下嘴角的笑意，露出一副心不在焉的模样。
　　温宴明始终记挂着昨天付如年说的话，今天一直都在等着付如年，工作效率都慢了许多，现在人好不容易来了，他得好好想想，怎么检查付如年！


第110章 
　　温宴明还没想好是对付如年这样好，还是那样好，付如年便已经淡定地坐到了一旁的沙发上，连个招呼都没跟温宴明打。
　　他拿起一本杂志，看了起来。
　　办公室内十分安静，只有付如年偶尔翻动书页的声音。
　　温宴明心里像是挠痒痒一样，心想付如年怎么不主动到他身边，让他帮忙检查一下？
　　明明昨天短信上不是这么说的。
　　不过付如年不主动，他可以主动。
　　这么想着，温宴明站起身，踱步到付如年身边。
　　距离近了，温宴明一眼便看到付如年有些微肿的唇，当即眯了一下眼睛。
　　他动作自然的坐在付如年身边。
　　付如年瞥他一眼，没说什么，而是往旁边让了让，拉开了两个人之间的距离。
　　他们明明坐在一起，还位于温宴明的办公室，但看起来就像是素昧平生的陌生人。
　　温宴明等了一会儿，付如年仍旧没有任何表示。
　　也不说话。
　　温宴明有些心急，干脆伸出手，直接搭在付如年的肩膀上，想把人拉到自己的怀里来，却没想到竟把付如年身上穿着的宽大毛衣拽下来一截，正好露出付如年圆润肩头上的吻痕。
　　温宴明一瞬间瞪大眼睛：“你――你还说自己和宋势没做什么！”
　　付如年眨眨眼，终于与温宴明对视。
　　温宴明凶狠道：“你看这是什么？都亲到这里来了！还能没有什么吗！”
　　付如年将肩头的毛衣拉上来，轻笑一声：“你说呢？”
　　“我说什么？你昨天肯定食言了。”温宴明一本正经道，“既然你都答应过我，让我给你检查，那今天，我就要好好检查一下，看你有没有乖乖的……”
　　说着，温宴明便要伸手去拉付如年的衣服。
　　付如年推了温宴明一下：“办公室的门没锁……”
　　“没关系，他们之前看到你进来了，知道我们肯定会做那事儿，学乖了，都轻易不会进来。”温宴明说着，便压了下去，直接用唇堵住付如年的唇……
　　付如年皱了皱眉头，余光瞥了一眼门。
　　算了。
　　就算是真的有人进来了，那也是温宴明的锅。
　　付如年如此想着，投入其中。
　　温宴明深入的检查了一番付如年，确认付如年在宋势那真的没做什么，这才心满意足。
　　因着办公室的门没锁，付如年始终都十分紧张，压抑着嗓音不敢叫。
　　但这样，也让温宴明更加兴奋，直按着付如年，逼的他不得不叫，后来，付如年也想通了，心道若是真的有秘书或者助理要进来，听到他的喊声，估计也不会进来了，便索性不再压抑。
　　――只是听到声音，总比看到他们纠缠在一起好多了。
　　结束的时候，付如年的嗓子都有些哑了。
　　他懒懒的躺在沙发上。
　　自从不按照岑易彦的要求做后，温宴明就随心所欲起来，自然心情很好。他耐心的整理了一下周围，再一看时间，刚好下班，便将剩余的工作全部都打包，准备回家做。
　　两个人一起回了公寓。
　　洗过澡后，付如年将行李箱拖上来，开始收拾拍摄综艺时需要的衣物，而温宴明则坐在床上，处理之前没做完的工作。
　　付如年说：“我明日一早起来去拍综艺，要去一个星期。”
　　温宴明发送完文件，将电脑放在一旁。
　　他下床抱住付如年，在他的额头上亲吻一下：“好，到时候我去送你。”
　　“还是别了。我以前没作品还好说，人家都不认识我，但现在有个综艺，知名度上来之后，肯定有人发现我老公之前去探过我的班，狗仔再啪的一下把你送我过去的照片放上去，我脚踏两只船的事情曝光，说不定还能上个热搜，就这么红了。”
　　说到这里，付如年想了想，“说不定导演还会帮我买个热搜，带一波综艺的节奏。”
　　“红了不好？”
　　“至少现在不好。”付如年耸了耸肩，“我叫助理来接我就行了。”他说着，把整理好的行李箱放在下面的玄关处，等明天就可以直接拎着箱子走了。
　　做完这一切，付如年上了楼，躺在床上，有些困倦。
　　他闭上眼睛，打了个呵欠，想了想，有些遗憾的说：“可惜了，明天岑易彦就回来了，我那时候还在外地，没办法去接机。”
　　早已经躺在床上的温宴明轻哼一声：“你就记得岑易彦。”
　　付如年忍不住笑起来：“他是我喜欢的第一个人啊。”
　　温宴明想了想，有些不悦。
　　若不是当初被……被一个人绊住了手脚，他肯定也会很快和付如年在一起的。
　　甚至说不定这个‘付如年喜欢的第一个人’的称号，就落在他温宴明身上了。
　　温宴明想到这里，有些迟疑。
　　一时之间，他竟然记不起当初到底发生了什么。
　　那时候，他是被什么人绊住了手脚？怎么就记不起来了？
　　明明才过去不久……
　　温宴明对自己的记忆力还算比较有自信，但现如今，突然忘记了点事情，还是很重要的事，顿时有些不踏实，他满怀心事，不太安稳的抱着付如年，半晌没有睡意。
　　第二天早上。
　　或许是因为昨日有些累，付如年醒来的时候，已经有些晚了。
　　之前派给付如年的助理，给付如年发了短信，说他半个小时之后就到。
　　付如年忙从床上下来，光着脚踩在柔软的地毯上，走进盥洗室洗漱。
　　没穿鞋的脚有些凉。
　　付如年冻得一会儿将左脚踩在右脚上，一会儿又反过来，来回几次之后，付如年握着电动牙刷，出来穿鞋，他看了看，见温宴明还在床上没醒。
　　躺在床上的温宴明蹙起眉头，看起来不太舒服的模样。
　　付如年回去漱了口，又用清水洗了把脸，这才走回到床边，用手探了探温宴明的额头，不热，便轻轻用手推了推他：“宴宴？”
　　许久，温宴明才哼了一声。
　　付如年：“怎么了？没睡好？”
　　温宴明睁开眼睛，很快又阖上，他摇摇头，说：“今天没法送你了，我五点多才睡。”
　　付如年一愣：“怎么回事？”
　　温宴明：“……我总觉得，好像有点不太对。”
　　他说了这么没头没尾的一句话，也不细说哪里不对，之后便转移了话题：“现在几点了？”
　　付如年：“七点半。”
　　温宴明：“那你是不是快晚了？”
　　“没事，助理还有差不多二十分钟才到。我等会儿去换套衣服，不化妆也行，回头让助理请后期吃个饭，让他们给我p一下，磨个皮什么的。”付如年说，“你更重要。”
　　温宴明听到这话，只觉得心中涌入一股暖流。
　　他伸手抓住付如年的手，两个人十指相扣。
　　温宴明眉眼变得异常温和，看着付如年的眸子，说：“也不是什么大事儿，就是心里总有点不太舒服，再加上睡得比较晚，有点头疼。等会儿你走了，我再补个觉就行了。”
　　付如年用另一只手给温宴明揉了揉太阳穴，见他放松了一些，便说：“你睡吧。”
　　然而，知道付如年马上就要走，温宴明说什么都不肯闭上眼睛。
　　两个人便凑在一起慢慢说话。
　　直到助理打了付如年的手机，付如年才松开与温宴明相握的手：“那我走了？”
　　“嗯。”温宴明点头。
　　“有什么事情给我打电话，或者叫医生过来给你看看。”付如年叮嘱，“不要硬撑着。”
　　“好。”
　　付如年低下头，在温宴明的唇上亲吻一下：“一个星期之后见，如果想我，可以给我视频。”
　　他说完，便站起身观察了一下温宴明，见温宴明点头答应，情绪还算稳定，下面的助理又催的急，便下了楼，拎着玄关的行李箱往外走。
　　之前蒋逸凡给付如年配了两个助理，都是女生，不过这一次来接付如年的只有其中一个，据说另外一个已经在机场等着了。
　　戴着帽子的助理从车上下来，想帮付如年把行李箱放进后备箱，不过付如年看她是个女孩子，就自己动手了，反正箱子也不重。
　　将后备箱合上，付如年看了看那助理。
　　助理抬起头，冲付如年露出一个笑容，看起来有些明媚：“付先生，上车吧，现在已经有点晚了，怕路上堵车，赶不上飞机。”
　　“嗯。”付如年答应一声。
　　助理见付如年一直没动，愣了愣，问：“怎么了？”
　　付如年：“怎么戴着帽子？”
　　“……之前出了点事儿，碰着了。”助理说着，抬手便要将帽子取下来。
　　付如年看到帽子的边缘确实有一圈白色，似乎是纱布，便信了那助理的话，伸手挡了挡：“不用了。怎么碰的？”
　　“之前骑着电动车回家，晚上太黑了，没有路灯，就不小心摔着了，不严重，也没有脑震荡，就是磕破了一点，我妈又比较注意这个，就给我用纱布缠上了。”
　　助理说着，有些无奈，“实在是太丑了，伤口又在头上，这两天不敢洗头，所以我就戴了顶帽子遮挡一下，希望付先生不要介意……”
　　付如年点点头：“没事就好，我不介意。”
　　应该是他多想了……
　　这个助理确实是之前陪同着他的那个，又是女生，手脚也都比较麻利，听她说话的语气，也比较正常，应该不会出什么问题。
　　毕竟只是一顶帽子而已，算不上什么。
　　付如年坐进副驾驶。
　　助理开车，载着付如年往机场的方向奔。
　　路上果然堵车了。
　　时间一分一秒过去，眼看着就快到飞机起飞的时间，助理给导演那边打了个电话，说明了情况。付如年将电话接过来，给导演道了歉。
　　那导演在第一期的录制之后，就知道付如年和岑易彦之间的关系，所以并未说什么，只让付如年赶紧过去，如果实在赶不上，就直接改签。
　　付如年答应下来。
　　打完电话，助理递过来一包饼干和一瓶水。
　　那饼干是小熊饼干。
　　付如年只有小时候才吃过这种饼干，顿时十分感兴趣。
　　助理见状，说：“我侄女很喜欢吃这个，我早上过来的时候没吃饭，她硬塞给我的。”
　　付如年：“是吗？你侄女多大了？”
　　“三岁半了。”助理说着，嘴角微微勾起，拿出手机，将相册里给侄女拍的照片翻出来给付如年看，“你看，是不是很可爱？”
　　“嗯。”付如年答应一声。
　　付如年没也吃早餐，此时正有些饿，他拆了饼干，和助理一起分食，不知不觉便吃了大半包，又觉得有点渴。
　　打开瓶盖的时候，付如年看了看助理。
　　前方的车一动不动，助理便没看着前面，而是将手机界面切到了聊天界面，不知道正和谁说什么，面上带着笑，嘴角还残留着一点小熊饼干的碎渣。
　　付如年仰头喝了几口。
　　没过多久，他躺在副驾驶上睡了过去。
　　又半个小时，助理开车，驶入另外一条干道。


第111章 
　　阎文觉坐在别墅内，手中捏着几张a4纸，其中还夹杂着几张照片。
　　他面上带着几分不耐烦，伸手将几页纸往旁边一扔：“这都是什么乱七八糟的。这个人家里的猫被隔壁邻居家的猫闹怀孕了，一气之下，就要我们把那家猫主人给绑了打一顿？他这也太儿戏了吧？”
　　站在一旁的手下委屈的说：“老大，最近没什么生意，几个弟兄都闲着，我看这个人给钱还挺大方的，就让兄弟们都接了……其他的几个就正经多了。”
　　阎文觉不耐烦的摆摆手：“都已经解决了吗？”
　　“都已经有人去办了，不过其中几个比较麻烦，估计要不了两天就都办完了……”
　　“那就拿走吧。”
　　阎文觉说完，目光一瞥，突然看到一个熟悉的人的照片，他愣了愣，在手下收拾完照片和文件，准备走人的时候，突然说：“等等。”
　　手下一愣。
　　“拿过来。”阎文觉说。
　　手下看了看手中刚收好的文件和照片。
　　明明老大刚刚自己扔掉的，怎么现在又要拿回去？他虽然有些奇怪，但还是乖乖地把资料全部都送回到阎文觉手中。
　　阎文觉翻了翻，看到其中一份用曲别针别在一起的照片和资料，冷笑一声：“这就是你说的正经多了？因为嫉妒这个男人长得比她好看，所以她就要找人教训那个男人一顿，再让那个男人毁容？”
　　手下轻咳一声。
　　阎文觉：“不许做。”
　　手下：“可单子已经接了，我们这边的规矩……”
　　“我们这边的规矩，只要是自己人，都不能干。这个男人……”阎文觉说着，眯起眼睛。
　　他原本正要说，付如年之前救过他，但若是提起这件事，势必就要解释在哪里救的，也就牵扯到了他最不想提及的事情。
　　下意识的低头看了一眼自己的下面，阎文觉脸色变得异常不好看。
　　半晌，阎文觉抿了抿唇，才开口：“他是我姘头。”
　　手下身体一抖。
　　姘头？
　　是他想的那个意思吗？
　　完了……
　　……
　　付如年醒来的时候，只觉得头疼欲裂。
　　那助理也不知道给他喝的什么东西，后遗症颇多。
　　明明之前付如年在工作上，对她还挺和善的，结果那小姑娘一言不合反咬他一口不说，也不知道选点温和的……
　　付如年皱着眉头，想舒展一下身体，却发现身上竟被人用绳子五花大绑着，完全不能动。
　　最近天气都比较冷，付如年侧躺在冰冷的水泥地上，身体蜷缩在一起，但还是止不住的发抖，刚醒过来，就忍不住打了两个喷嚏。
　　这两个喷嚏吸引来了别人。
　　付如年听到不远处传来一阵脚步声。
　　紧接着，三名男子蹲在了付如年身边，阴影将付如年整个人罩住。
　　“这男人长得还挺好看的……”
　　“你不废话？接单的时候没看详情？长得不好看，能让雇主嫉妒吗？不过那雇主也是吃饱了撑的……别人好看关她p事。”
　　“赶紧的吧，这人都醒了，快点干完活。老大最近心情不太好，我们早点回去。”
　　付如年又低低的咳了几声，这才仰头看向说话的三人。
　　这三个人都蹲在付如年面前。
　　他们都一副五大三粗的模样，块头非常大，一个都顶付如年两个了。
　　此时已经深秋，付如年身上穿着毛衣，都还觉得冷，但他们却打着赤膊，身上肌肉裸露在外面，连带着满身的黑色纹身，看起来凶神恶煞。
　　说话间，其中一名男人手中拿着把刀，对着付如年的脸一阵比划，似乎正在思考往哪个地方下手比较合适。
　　付如年轻咳几声，身体微微向后。
　　他软声道：“等等，各位大哥。你们先别动手……”
　　付如年长得好看，看向三人的眼睛中满是哀求，声音也低低的，听着十分好听。他这模样，可比娱乐圈里的好多明星都好看了。
　　本来都要动手的男人，看到付如年的表情，不知道怎么的，竟然没下去手。
　　付如年忙抓住机会，轻声说：“我知道你们肯定会动手，只是早晚的问题，那不如各位发发善心，告诉我到底是怎么回事？最起码……让我死也死个明白。”
　　说完，付如年的眼睛便湿润润的，仿佛要哭出来一样。
　　三个人对视一眼。
　　怪不得那女人下单要把这人毁容呢……
　　你看看，这脸，多妖孽啊！连他们这种常年刀口舔血的，看着他，都有些不忍心动手。
　　而且，这还是个男的！
　　不过，说句话而已，倒是完全不碍事儿。
　　毕竟他们现在位于一处废弃工厂，地处偏远，而付如年身上的所有东西，都被他们搜了个遍，就算是等会儿再行动，把原因告诉了付如年又如何？
　　难不成他还能在这么几句话的功夫，找人把他救出去？
　　那是不可能的。
　　拿着刀子那人想了想，到底还是没动手，同情道：“因为你长得太好看了，遭人嫉妒，有人花钱买你毁容，我们是接了单的人。”
　　付如年：“……”
　　付如年从未想过，有朝一日，竟然会有人因为嫉妒他长得好看，就掏钱找人毁他的容。
　　不过付如年对自己的脸还算满意，目前并不想让人毁去。
　　付如年几乎立刻便说：“让你们动手那人掏了多少钱？我可以出三倍！或者把我的钱都给你们也行，你们只要把我手机拿过来，我们直接转账……我老公是岑易彦，他很有钱的，你们要是想做大一点，也可以直接把我当人质勒索他。”
　　“岑易彦？”
　　付如年眨眨眼：“对！”
　　“虽然你的这几个提议，听起来很让人心动，但我们也是有职业道德的。”
　　说话的是另外一个站着的男人，他叹息一声：“不过既然你那么有钱，我们也放心了。你与其花这么多钱给我们，不如等回去之后，再整个容，应该也没多大问题，你放心，阿彪会轻一点的，绝对不耽误你整容，顶多到时候在医院里受点罪。”
　　付如年：“……”
　　眼见着那个叫阿彪的就要动手了，付如年忍不住又后退一些：“你们认识一个叫阎文觉的人吗？”
　　这个名字一出，面前的人都没再动了。
　　他们狐疑的看着付如年。
　　“你从哪听来的这个名字？”阿彪问。
　　三人虽然没再行动，但脸上却看不出喜怒。
　　付如年并不能判断出几个人和阎文觉的关系，他正斟酌着该说什么，这么一会儿的功夫，其中一个人的手机响了起来。
　　“是大哥打来的。”那人说。
　　“接。”
　　那人往旁边走去，接通了电话，说了没两句，他猛地瞪大眼睛，声音都变调了：“等等――阿彪！千万别动手！”
　　付如年一听，面上虽然没有什么变化，心中却松了一口气。
　　“怎么回事？”准备动刀子的阿彪听到这话，直接把刀往远处一扔。
　　“……这位付先生，是老大的……情人。”打电话的那人说不出‘姘头’两字，所以就说了‘情人’。
　　众人：“……”
　　阿彪和之前说话的那人都转过头来，看着付如年。
　　不对啊……
　　刚刚付如年才说过，他的丈夫是岑易彦，还让他们去威胁岑易彦，怎么一转头，这人又变成他们老大阎文觉的情人了？
　　不过这电话可是老大那边的手下亲自打来的，消息绝对真实可靠……
　　等等。
　　他们之前把人绑过来的时候，付如年可是住在另外一个人家里的！
　　他们当时还查了，那个人似乎叫温宴明？
　　不是岑易彦，也不是他们家老大……
　　不管了！反正老大的情人这个头衔，是肯定没跑了。
　　付如年也抬头，无辜的与他们对视。
　　“咳，真是大水冲了龙王庙……一家人不认识一家人了哈哈哈。”其中一个最快反应过来，忙掏出另外一把小刀，麻利地将付如年身上的绳子割断。
　　付如年总算是恢复了自由。
　　他一直都躺在水泥地上，也不知道躺了多久，手脚冷的厉害，嘴唇也有些发紫。
　　阿彪之前就注意到了这一点，现在知道付如年身份不一样，连忙站起身，快步拿过不远处的大衣，盖在刚刚起身的付如年身上。
　　“……接下来怎么办？”其中一人问。
　　付如年坐在地上，整个人缩在大衣里，看起来像是个小可怜。
　　他似乎有些不太舒服，忍不住动了动身体，那大衣便要滑落下去，付如年忙伸出手臂，拢了拢大衣。
　　其余地方都被毛衣当着，但却有一截白玉般的手腕露出来，然而上面却围着一圈青紫，看起来触目惊心。
　　阿彪等人看到付如年手臂上的痕迹，都有些心虚。
　　之前为了防止付如年醒来之后反抗，三人将绳子捆的非常紧，此时解开来，他们才后知后觉的想起，即便他们没对着付如年的脸动手，他的身上应该也没有幸免于难……
　　他们之前又不是没见过那绳子的威力，经过这么长时间，肯定在付如年的身上勒出一道道深深的痕迹！虽然此时隔着毛衣，什么也看不见，但付如年可是他们老大的情人，两个人见了面，能不脱衣服吗！
　　就算不脱衣服，手腕上的伤痕，也够他们喝一壶了！
　　三个人面皮都绷紧了。
　　怎么办？
　　他们对视。
　　付如年见三个人面面相觑，都不知道如何是好的模样，便说：“要不先把我送回家吧。”
　　阿彪想可想，说：“付先生，您现在应该不能回家……咳，您别担心，不是我们不愿意送你回去，您看……您毕竟是我们老大的情人，我们老大还打了电话过来，遇到这种事情，您总归要跟我们老大见一面的吧？”
　　付如年想到阎文觉，点点头：“可以。”
　　之前阎文觉出事儿的时候，付如年就知道，他也是人格之一，两个人见一面也可以，更别说……阎文觉那地方出了毛病，付如年还没慰问过呢。
　　阿彪摸了摸鼻子：“能起来吗？”
　　付如年慢吞吞的起身，中途趔趄了一下，阿彪离得最近，忙伸手扶住付如年。
　　付如年：“谢谢。”
　　“不客气不客气。”
　　阿彪忙缩回手。
　　他刚刚！
　　摸了老大的情人！
　　想到这里，阿彪头更低了。
　　原本还凶神恶煞的三人，此时在付如年的面前，就像是鹌鹑一样。虽说他们还没来得及动手，但好歹也是把人直接给绑过来了，还留下了这么多的伤痕！
　　再想想老大最近心情不好的模样……
　　三人叹息。
　　只求到了老大面前，这位付先生，能别提在这里受到的这么多罪过……


第112章 
　　付如年被恭恭敬敬的请到了面包车上，与三人一起前往阎文觉所在的临江别墅。
　　路上，付如年休息了一会儿，终于有了精神，问：“我的手机呢？”
　　阿彪闻言，这才记起他们把付如年的所有东西都收走了。
　　他登时有些懊恼，忙将付如年的手机拿过来，顺手还帮他开了机，这才递给付如年，随后又将付如年身上的钱包之类等物，整理好了，放在一边。
　　付如年看了看，趁着开机的功夫，把东西全部装好了。
　　“您的行李箱也在，您看，回头给您送到哪里比较合适？”
　　付如年：“你把手机拿来。”
　　阿彪双手将自己的手机奉上。
　　付如年打开备忘录，填入岑易彦的地址：“送到这里吧。”
　　“好的好的。”
　　手机一开机，便叮叮当当的响个不停，满是未接来电和短信。
　　付如年看了一眼手机上显示的时间，发现自己被绑架的时候是早上，现在才是当日下午，并没有过去多久，大约温宴明才刚起……应该没发现他失踪的事。
　　至于岑易彦，飞机落地之后，应该给他打了电话……
　　付如年想着，打开未接来电，果然，上面显示的未接来电，有导演、在机场等待的小助理、聂谦昊以及岑易彦的。
　　付如年想了想，先给岑易彦打了电话。
　　几乎是瞬间，岑易彦那边便接通了，显然一直都在握着手机：“年年！”
　　“老公，你现在在哪呢？”付如年问。
　　“刚刚到家。”说这话的时候，岑易彦看了一眼面前的几十个保镖，微微摆摆手，“你手机之前怎么一直是关机状态？”
　　付如年眨眨眼。
　　他不太想让岑易彦担心，原本不想说自己被绑架的事情，但转念一想，导演见他人没到，说不定会给岑易彦打电话，便还是说了实话，把今天发生的事情简要的告诉了岑易彦，随后说：“不过，这些人都是阎文觉手下的……我已经没事了，你不要担心。嗯……我不怕，只是没能去机场接你，有点遗憾。”
　　说道后面，付如年的声音中便有一股撒娇的意味。
　　岑易彦那头微微吐出一口气：“没事就好。”
　　秘书听到这话，便知道付如年那边是没事儿了，他也松了口气，小声将几十个保镖叫了出去，一个个排好队发工资。
　　这些人都是岑易彦让秘书找来，一起寻找付如年的，现在人找到了，自然也就不需要他们了。
　　付如年并不知道岑易彦那头的事儿，他小声说：“你别担心，我现在去见见阎文觉，就能回家了。”
　　岑易彦却等不了：“你在哪？我去接你。”
　　付如年看向车上的人：“我们这是要去哪？”
　　车上三人面面相觑，阿彪道：“付先生，我们老大的地址不能随意往外说。等您和老大见了面，如果有需要，我们自然会送您回去。”
　　岑易彦显然也听到了：“我等会儿去问容邵青，让他把共享打开。”
　　身为主人格，容邵青只要打开共享，便可以知道他们几个人的位置，到时候只要问道阎文觉的地址，就能直接过去接付如年了。
　　付如年闻言，轻咳一声。
　　他心想，容邵青的共享早就打开了……
　　岑易彦又说：“你不必担心综艺的事情，等会儿我给导演打个电话，帮你请假。”
　　付如年：“好。”
　　他正愁不知道该怎么对导演说呢。
　　两个人又聊了几句，岑易彦总算是安心下来。
　　他之前神经一直紧绷，此时放松下来，便有些困倦，付如年察觉到了，便说：“等会儿就到阎文觉那了，我们先不说了……他不会伤害我的。”
　　岑易彦明白付如年说的话。
　　阎文觉毕竟是人格之一，岑易彦与阎文觉曾在一具身体中，当然知道那个人格的性格如何。
　　更何况，当初阎文觉出事儿，也许诺会帮助他们一次，自然不可能对付如年动手。
　　岑易彦点头：“好的，宝宝，你也不用害怕，我马上就去找你。”
　　付如年心中一暖：“我等你。”
　　挂断手机，付如年想到综艺节目的导演，不由唏嘘。
　　与此同时，接到岑易彦电话的导演，确实整个人都不好了。
　　他最近好不容易聚集起几名常驻，挤出一个星期的时间，打算一口气拍完，没想到付如年竟然出事儿了！
　　不过这个综艺其实严格意义上来说，就是为了捧付如年的，瞧瞧投资人就知道了，两个大头，全部都是围着付如年转的，导演也没法说换人，只能问问岑易彦，付如年那边伤的重不重，准备带几个人过去看看付如年。
　　岑易彦却道：“不用了，年年只是出了一个小车祸，不在医院。”
　　被绑架这种事情，当然不可能告诉导演。
　　导演一愣，听出了岑易彦的言外之意：“好好好，付先生没多大事儿，那真是再好不过了。综艺的事情，自然等付先生好起来再说。”
　　之前拍摄第一期综艺的时候，岑易彦来探班，导演才知道，原来付如年竟是岑易彦的爱人，现在电话又是岑易彦打过来的，那付如年肯定在岑易彦那儿，人家小两口这时候正培养感情，他带着人过去探望确实不太合适。
　　……
　　付如年给在机场的助理发了一条短信，表示自己安好，短信刚编辑好发过去，聂谦昊的电话就打过来了。
　　付如年忙接通。
　　聂谦昊十分委屈：“我在机场等了你很久，你一直都没来，后来误机了，实在没办法，只好改签之后先飞过去。导演见你一直没来，也不开机，我们所有人都在等着你，你去哪了？也不跟我说一声。”
　　在聂谦昊心中，他和付如年的关系可不一般，按理说，付如年的行踪，他都已经知道的。
　　然而，在付如年失踪的时候，他却也不知道付如年到底去哪了。
　　他担心的紧，又实在不知道该怎么做，脸上冒出了好几颗痘，嘴上也上火了，看起来十分狼狈。
　　幸好不用拍摄综艺，否则滤镜都遮不住他脸上的瑕疵。
　　付如年忙安抚道：“没事没事，乖。”
　　付如年想了想，再一次重复了一遍自己的情况。
　　聂谦昊声音当即变得焦急：“你怎么样？你现在没事儿了吧？你在哪呢？我去找你！”
　　“没事了。”付如年忙说，“你不用过来，我真的没事，否则也不会给你打电话了。你……若是你实在担心，就明天中午来岑易彦的别墅找我吧。”
　　聂谦昊：“好！”
　　好不容易安抚完聂谦昊，付如年松了一口气。
　　这么两通电话下来，也已经过去将近一个小时的时间，但目的地仍旧没到。
　　付如年漫不经心的又给温宴明发了消息，询问他现在怎么样了。
　　温宴明没察觉付如年这边的情况，只以为付如年是拍摄完综艺抽空了给他发的短信，很快回复：我还好，只是一想到你不在我身边，头就有点疼。
　　付如年失笑。
　　拿了这么长时间的手机，付如年手腕有些发疼，他把手机收起来，忍不住伸手揉了揉手腕。
　　阿彪见状，忙说：“我们这里有红花油，抹吗？”
　　付如年：“谢谢。”
　　阿彪便将红花油给了付如年。
　　由于付如年是阎文觉的情人，几个人都不敢对着付如年动手，付如年便只能自己抹，只是他手上没劲儿，效果自然不是很好，最后只能随意涂抹一下，打算等之后再说。
　　鼻翼间满是红花油的味道。
　　付如年突然想起被绑架过来的事：“对了，我的助理……”
　　付如年只开了一个头，旁边的人就知道他想问什么。
　　阿彪挠了挠头：“她是被我们收买的。”
　　付如年挑挑眉，想到之前助理给他看的侄女的照片，便问：“是用家人威胁的吗？”
　　阿彪一愣，忙摇头：“我们不会干出那种事，一般来说，我们都是利诱的，这一次也是，我们只是许诺给她五万块钱，她就干了。”
　　付如年：“……”
　　原来他只值五万块钱。
　　付如年神色复杂。
　　阿彪道：“我们查到，她在一些借贷机构借了很多钱。”
　　付如年叹息一声。
　　不多时，几个人终于到达阎文觉所在的别墅。
　　彼时，阎文觉正坐在藤椅上慢悠悠地喝茶，听到众人进来的动静，目光落在走在最前面的付如年身上。
　　他对着付如年上下扫了扫，像是在观察付如年有没有事儿。
　　付如年倒是淡定的很，见状轻笑一声：“阎先生，好久不见。”
　　阎文觉淡淡道：“嗯。”
　　他收回落在付如年身上的目光，冲着周围的手下微抬了抬下巴，那些人便知道是什么意思，忙退下去了。
　　整个平层当即只剩下付如年和阎文觉。
　　阎文觉将手中的茶盏放到一边，他站起身，伸手虚虚扶了扶付如年，引导付如年坐到一边的沙发上，问：“没事吧？”
　　总算不端着了。
　　付如年身上被绳子勒过的地方还有点不太舒服，此时慢慢坐下，笑道：“幸好你的名头比较大。他们正要下手的时候，我报出你的名字，幸运逃过一劫。”
　　阎文觉沉声道：“对不住，其实这件事情本来可以避免的。那次一别之后，我本应该将你的名字告诉手下，只是因为出了一些变故……”
　　说到这里，阎文觉的声音低了下来。
　　他不知道想到什么，面上漫不经心，思绪也有些飘远了。
　　付如年垂下眸，懒懒的靠在沙发上，摇头说：“没事，我这不是没事儿么。不过……倒是有一件事情，需要问问你。”
　　阎文觉挑眉。
　　付如年轻笑一声，眼眸盯着面前的阎文觉，语气带着一丝轻浮：“我之前听到他们讲，你说我是你的情人？”
　　阎文觉一怔。
　　他面上虽然没有多少表情，但耳朵却红了，随后一本正经道：“事情是这样的，我……”
　　“等等。”付如年打断了阎文觉的解释。
　　阎文觉没再说话。
　　他看向付如年。
　　然而，付如年打断了他之后，也同样没说话，只是盯着阎文觉的眼睛看。
　　两个人的眸子对视一会儿，阎文觉微微蹙眉，身为帮派大佬，本应该不动如山，竟率先觉得不好意思起来。
　　他转过头，躲避付如年的视线。
　　付如年往前挪了挪，凑近阎文觉。
　　两个人之间距离极近，阎文觉甚至可以感受到付如年微热的呼吸……
　　他离我这么近做什么？
　　阎文觉想。
　　付如年则仔细看了看阎文觉的脸。
　　阎文觉长相自然没得说，鼻梁高挺，一双眼眸像是鹰一般。
　　他是硬汉风格，身上的肤色都是古铜色，手臂以及腿上的肌肉，即便穿了衣服，也能看出隐隐的轮廓，相较付如年而言，阎文觉更有男人味，也是几个人格之中，身材最最好的。
　　付如年心中有一个大胆的想法。
　　既然付如年已经知道阎文觉也是人格之一，当然是想早点集齐九个人召唤神龙，尤其是现在又出了被绑架的事情，付如年心中更觉迫切。
　　最起码在死之前，也要知道他到底是什么，所在的世界又算是什么。
　　只是目前他和阎文觉总共也没有见过几次面，根本不知道阎文觉对他有没有意思，而阎文觉又是神出鬼没的那种类型。
　　就连原著中，阎文觉的笔墨也不多。
　　付如年原本并不会做没有把握的事，但若是错过了这一次，指不定和阎文觉下次见面又是什么时候。
　　既然如此，付如年干脆决定赌一把。
　　他直白道：“我不想听你解释为什么这么说，我只有一个问题。你想不想……把你说的那些话，变成真的？”
　　阎文觉的心跳猛地加快了。
　　他喉结滚动：“你什么意思？”
　　付如年拉开了两个人之间的距离，他端正的坐着，轻声说：“我们不如处处看？就像是……相亲一样？当然，你要是对我没有感觉的话，那就算了。”
　　阎文觉：“……”
　　其实第一次在酒吧和付如年见面，阎文觉就对付如年有好感。
　　他是一个颜狗，看见付如年这般长得好看的人，有好感也是正常的，所以他听到付如年说的这话，他几乎瞬间就想答应下来。
　　只是现在……不太合适。
　　阎文觉沉默半晌，开口问道：“你不是……岑易彦的爱人？”
　　付如年大大方方承认：“对。”
　　阎文觉蹙起眉头。
　　付如年也不打算瞒着阎文觉，他摸了摸下巴：“这件事情忘记告诉你了，也要看看你能不能接受。除岑易彦之外，我还有几个情人。温宴明是我的小三，宋势是我的小四，还有聂谦昊……这些人你现在不认识，不过你要是答应下来的话，回头就一起见个面。”
　　阎文觉：“？？？”
　　阎文觉懵了。
　　付如年看阎文觉有些反应不过来的模样，忍不住笑了笑。
　　当年的付如年，也没想到有朝一日，竟和这么多的人有牵扯……
　　不过这些人都是同一个人，付如年也不知道他到底算不算脚踏几只船。
　　只是，经历了之前的一些事情之后，付如年倒是不计较这么多了。
　　人么，就是要活得开心一点。
　　付如年也不逼迫，只道：“这事儿你可以好好考虑一下，如果答应的话，我们就是情侣关系。”
　　阎文觉一向平淡的眸子，此时也忍不住露出几分惊讶。
　　这年头，竟然有这种人……
　　阎文觉忍不住打量付如年。
　　阎文觉确实是对付如年有好感，他也的确不太在意付如年是不是有丈夫，他问出那句话，只是有些惊讶，付如年竟公然给他的丈夫戴绿帽。
　　可他万万没想到，付如年竟然不是第一次干这事儿了……
　　瞧瞧这小三小四的名头……
　　这得有几顶帽子了？
　　阎文觉顿时有些同情岑易彦了。
　　不过付如年这么落落大方，直接将他的几个情人全部告诉阎文觉的模样，反而让阎文觉不知道该说什么。
　　――人家可是很有诚意的把脚踏几只船的事情都告诉他了。
　　之后，愿不愿意，那也都是阎文觉自己的意愿，并不存在隐瞒什么的。
　　只是他这边……
　　想到医生说过的话，阎文觉沉声道：“不必了。”
　　付如年挑眉。
　　阎文觉道：“我现在……出了点状况。”
　　说到这里，阎文觉顿了顿，他并没有细说到底是什么状况，而是直接道：“我短时间内不打算想男女情爱……男男情爱之事。”
　　甚至，在结果出来之后，阎文觉都想着，要不单身一辈子算了。
　　阎文觉站起身，给两个人倒茶。
　　付如年挑了挑眉。
　　他之前就听容邵青和岑易彦提过一句，后来还亲眼看见阎文觉走进男科医院，当然知道阎文觉口中的‘状况’到底是什么意思。
　　这事儿毕竟是阎文觉心头的一根刺，付如年想了想，觉得也能理解。
　　既然阎文觉不愿意，付如年也不会强取豪夺。
　　他心中有些遗憾，不过即便被拒绝，他也没有任何不开心，只是恋恋不舍的看了看阎文觉。
　　阎文觉和其他几个人不同。
　　他那处有了问题，反而深得付如年心意。
　　――最起码和阎文觉在一起，肾是保住了。
　　只可惜，阎文觉对他没什么特别的感觉。
　　付如年结果阎文觉倒的茶，随意点头：“行，我尊重你的想法。”
　　说完这话，付如年自觉不应该继续待着了。
　　付如年想了想，给岑易彦打了个电话。
　　那头的岑易彦很快接通。
　　“老公。”付如年笑眯眯的喊，“你现在知道地址了吗？”
　　阎文觉听到这个称呼，忍不住看向付如年。
　　付如年并没有喝他倒的那杯茶。
　　他将茶放在茶几上，身体靠后，舒展开来，头微微偏了偏，靠在沙发顶上。
　　这是一个很舒服自在的姿势，由付如年做出来，更是让人觉得漂亮，赏心悦目，可以看得出来，付如年的腰很软，他皮肤白的过分，与阎文觉形成了鲜明对比，此时一手轻轻捋了捋头发，手腕上的伤痕顿时显露出来。
　　但这些伤痕待在付如年的身上，反而不会让人觉得可惜，而是有种凌虐美。
　　让人忍不住想在他身上，留下更多的痕迹……
　　阎文觉的眸子不自觉的变深了些许。
　　付如年正与岑易彦交谈，他的嘴巴张张合合，阎文觉却一句都听不进去，只看到付如年柔软的唇舌……
　　若是他那地方没有出事便好了。
　　刚刚便可以直接答应付如年……
　　另一头，正在打电话的付如年说：“我现在正和阎文觉一起……你找不到容邵青就算了，我直接问问阎文觉吧。”
　　付如年说着，转头看向阎文觉，问道：“阎先生，这里的地址是……”
　　然而，阎文觉似乎有心事，颇有些心不在焉，并没有听到付如年的话。
　　付如年又喊了两声，阎文觉都没有反应。
　　他只好伸出一手碰了碰阎文觉的手臂，只是两个人的肌肤刚接触，阎文觉突然发作，一手便将付如年的手臂打到一旁去。
　　付如年一怔。
　　阎文觉也是一愣，不过他面上始终都是冷淡的模样，再加上身居高位，从未道过歉，此时便抿着唇，只问道：“你刚刚说什么？”
　　付如年神色淡淡，站起身道：“没什么。”
　　他没再搭理阎文觉，而是直接走出别墅，一眼便看到不远处的阿彪。
　　冲着阿彪招了招手，那人立刻便来了。
　　“阿彪，这里的地址是什么？”付如年温声问。
　　阿彪犹豫半晌，正不知道该说不该说，一抬眼便看到站在付如年身后的阎文觉，阎文觉微微点头，显然是同意将地址给出去了。
　　阿彪便将地址说了。
　　付如年转达给岑易彦。
　　岑易彦：“宝宝，我马上开车过去。”
　　付如年：“等等，你找个司机，不要亲自开车。”
　　岑易彦轻笑一声：“好。”
　　付如年没再进别墅。
　　他坐在别墅花园的长椅上，等待着岑易彦。
　　不多时，阿彪端着一盘子点心走过来：“付先生，我们老大给您的。”
　　付如年看了看。
　　那点心是用豆沙做成的小猪模样，一个个憨态可掬。
　　付如年：“谢谢。”
　　他之前一直没吃东西，之前还不觉得，现在看到点心，觉得确实有点饿了，便拿起一个咬了一口。
　　豆沙绵软，甜甜的味道充斥着味蕾，也安慰了饥肠辘辘的胃。
　　付如年满足的眯起眼睛。
　　他打算再过五分钟就原谅阎文觉。
　　吃完一盘点心，又刷了刷手机，付如年便听到外面传来车辆的声音。
　　他忍不住站起身。
　　别墅的铁门被打开。
　　熟悉的车驶进来。
　　付如年一看到后座上下来的岑易彦，当即眼睛一亮。
　　“老公――”付如年喊了一声，像是个小炮弹一样，高兴的朝着岑易彦飞扑过去！
　　而岑易彦则张开双臂，将付如年抱了个满怀。
　　别墅楼上。
　　阎文觉站在落地窗前，不易察觉的皱了皱眉头。
　　若付如年刚刚什么都没说，阎文觉看到这一幕，或许还不觉得什么，但一想到他原本也有机会和付如年在一起，成为他的男朋友，再看到付如年像是只可爱的飞鸟一般，直奔着岑易彦过去，扑进他的怀中，阎文觉便从心底里生出一丝不满来。
　　好似原本应该属于他的东西，被别人硬生生抢走了一般。
　　罢了。
　　左右两个人也是无缘。


第113章 
　　付如年许久未见岑易彦，心中甚是想念，此时刚抱住岑易彦，便不想撒手。
　　他感受着岑易彦的体温，发出一声舒服的喟叹。
　　“老公……”
　　付如年软软的喊道。
　　岑易彦听到这个称呼，嘴角微微勾起。
　　出差这么久，岑易彦一直都在想念着付如年，现在好不容易把人抱进怀中，自然想做些更加亲昵的动作。
　　他并不在意旁人的目光，直接尊崇心中的想法，微微低下头，只是，他并没有直接亲吻付如年，而是询问似得等待着。
　　周围的人有点多。
　　岑易彦知道付如年容易害羞，所以才会就此停住。
　　他觉得，如果付如年愿意在这种场合与他接吻，自然会主动亲吻上来，如果不愿意，躲开就是了。
　　主动权完全在付如年手中，才不会让他觉得尴尬。
　　岑易彦正想着，唇上传来柔软的触感。
　　――付如年直接凑上来，主动亲吻岑易彦。
　　两个人登时拥抱地更紧了。
　　阎文觉的手下看到这一幕，纷纷面面相觑。
　　自付如年进入阎文觉的别墅之后，周围的人便将阿彪等人围住，询问了情况，同时也知道了付如年和他们老大之间的关系。
　　可现在……
　　付如年明明是老大的情人，怎么反而和别的男人拥抱在一起接吻？
　　这岂不是公然给他们老大戴绿帽！？
　　天哪……
　　这世上，竟然真的有人敢在老虎的头上撒野！
　　还是撒的那种是个男人都不能忍的野！
　　重点是，他们老大竟然没生气？
　　不明所以的人都看向阿彪。
　　人是阿彪等人接回来的，他们自然觉得，阿彪肯定知道的更多。
　　阿彪收获无数视线，轻咳一声，不动声色的摇了摇头，表示自己也不知道。
　　之前在车上，付如年接二连三打电话的时候，也喊过老公，男朋友等称呼，而且明显不是对着同一个人。
　　阿彪等人当时就察觉到了不对劲儿，但之前打电活过来的人，直言老大亲口承认了付如年是他的情人，那肯定不会有假，所以几个人当然也不敢多想，只怕自己知道的太多。
　　现在看来，这事儿果然不简单！
　　不过既然作为当事人的老大都没说什么，现在还主动放付如年离开，那应该就没事。
　　他们也不用瞎操那么多心。
　　这么想着，阿彪主动低下头，不去看付如年和岑易彦。
　　周围的人虽然好奇，但见阿彪似乎也不知道，便也收敛了情绪。
　　另一边。
　　付如年可不知道周围人都在想什么。
　　他双手抱住岑易彦的脖颈，两个人忘情的亲吻着。
　　因为身上穿着的毛衣实在太过宽大，付如年劲瘦白皙的一截细腰暴露在空气中。
　　岑易彦双手轻轻触碰着付如年的身体，他摸到付如年微凉的肌肤，微微蹙眉，主动结束了这个吻。
　　付如年眯着眼睛。
　　他还未从两个人亲热的情绪中走出。
　　岑易彦与他分开时，付如年甚至忍不住追了上去，不过他很快便反应过来，狐疑的看着岑易彦。
　　那双大眼睛似乎在问，怎么停下了？
　　岑易彦：“外面冷，去车里。”
　　付如年这才想起周围的场合。
　　他一眼就看到周围站着的人，面上微微一红，不过行为举止仍旧落落大方，拉开车门坐了进去。
　　岑易彦紧随其后。
　　司机连忙倒车，驶出阎文觉的别墅。
　　后车座上。
　　岑易彦此时已经冷静下来，他轻吻付如年的额头，问：“有没有哪里受伤？”
　　付如年眨眨眼，伸手将自己的手腕给岑易彦看：“刚被绑架的时候，被绳子勒的……那些人估计是怕我逃走，所以系的很紧，不过没多大问题，现在也不疼了，只是看起来比较严重。”
　　岑易彦皱了皱眉头。
　　他目光中流露出些许心疼，小心地抬起付如年的手腕。
　　付如年的手腕上，两道青紫色的痕迹异常显眼。
　　自从两个人在一起之后，岑易彦还从未在付如年的身上看到过这么严重的伤口。
　　岑易彦心中有一种说不出来的滋味。
　　看到这些伤口，岑易彦只想把付如年抱在怀中好好的疼爱，但同时，还有另外一种更为极端的想法在大脑中滋生――如果，付如年再也无法出门就好了。
　　这样，也就不会有别人伤害他了……
　　想到这里，岑易彦的耳畔响起付如年的声音：“你别担心，真的不痛了。”
　　付如年晃了晃手臂。
　　岑易彦身体一顿，这才回过神来。
　　他也不知道自己的脑海中，为什么会突然出现那种让人胆寒的想法，也幸好，那只是想法罢了，他是肯定不会对着付如年实施的。
　　岑易彦轻叹一声，把人揽进怀中：“对不起，是我没有保护好你。”
　　付如年将头靠在岑易彦的胸膛上，听着岑易彦规律有力的心跳，微微摇头：“没事，不怪你，你当时还在国外呢。是我自己不小心。”
　　之前看到助理的时候，付如年已经觉得不对劲儿，但到底还是上了车。
　　他下意识的觉得，这个世界上的好人很多，他不会受到伤害，但却忘记了，这个世界的诱惑也同样非常多，足以让人抛却良知。
　　岑易彦垂眸。
　　他静静的抱了一会儿付如年，突然想起什么，将付如年的手腕抬起，对着伤口轻轻吹了吹。
　　付如年不明所以，微微直起身体，一双眼睛静静地看着岑易彦。
　　这是在做什么？
　　岑易彦抬眸，与付如年对视，过了一会儿，突然说：“痛痛飞。”
　　付如年一怔，差点没反应过来。
　　这种……哄小孩子的语气，真的是岑易彦发出来的？
　　就在付如年有些震惊的时候，岑易彦面上一本正经，又一次说：“痛痛飞，以后都不会再痛了。”
　　付如年：“……”
　　付如年再也忍不住，将头抵在岑易彦的肩膀上，大声笑了起来。
　　岑易彦蹙眉：“你笑什么？”
　　“你这是跟谁学的呀？”付如年问。
　　岑易彦迟疑道：“咱妈。我小时候……她会这样。”
　　付如年想到之前见过的封绣，嘴角微微勾起：“妈妈那么温柔的人，怎么养出你这么一副不苟言笑的模样？”
　　说着，付如年伸出双手，掐住岑易彦的双颊。
　　只是岑易彦脸颊上的肉不多，手感一般。
　　岑易彦神色淡然：“我这是天生的。”
　　付如年：“……”
　　哪会有人天生就是面瘫脸，一副生人勿近的样子？
　　付如年哼了一声：“我才不信，你当初还说自己是无爱者呢。”
　　“遇到你之前，我确实是无爱者。”
　　岑易彦眉眼柔和，“不过遇到你之后，我就痊愈了。”
　　“年年，你是我的药。”
　　说这句话的时候，岑易彦的声音很轻，却像是秤砣，砸进付如年的心中。
　　岑易彦凑近付如年。
　　他表情认真严肃，像是在说出什么重要的宣誓一般，看得付如年心动不已。
　　付如年一双眼睛不与岑易彦对视，他尽量让自己看起来淡然处之，但红晕却很快爬上了付如年的脖颈。
　　岑易彦的目光在付如年通红的脖颈扫过，他没再说什么情话，但心情却变得好了起来。
　　当初刚和付如年认识时，岑易彦没有什么经验，像是一个闷葫芦一样，想要什么从来都不说，只等着付如年自己发现，但现在就完全不同了。
　　他尝试着将自己内心中的所有想法都说出来，效果果然不错。
　　只可惜，他珍藏的瑰宝，要和另外几匹狼一起分享。
　　岑易彦的眸子暗了暗。
　　回去的路上，车辆中途停了下来。
　　岑易彦下车，给付如年买了粥：“先垫一垫。”
　　粥里放了糖，喝起来甜丝丝的。
　　付如年的肚子正有些饿。
　　之前在阎文觉那吃的点心，好看，也好吃，但分量不足，完全填不饱付如年的肚子。
　　没一会儿，付如年就把粥喝完了，他舔舔唇，目光在岑易彦身上看了一眼，突然想皮一下，便将车中央的挡板升了起来。
　　岑易彦挑眉。
　　付如年凑过去，跪坐在座椅上，双手轻轻按住岑易彦的肩膀，小声说：“先生，您买来的粥好甜呀，要不要尝一尝？”
　　岑易彦看了一眼已经空了的粥碗，配合的问：“怎么尝？”
　　“当然是……”
　　付如年说着，低下头，与岑易彦唇齿交缠。
　　两个亲吻一会儿，付如年问：“甜吗？”
　　岑易彦：“……甜。”
　　付如年笑了起来。
　　又过了差不多二十分钟，车辆总算抵达别墅。
　　司机帮付如年打开车门。
　　付如年刚下车，便见封绣从别墅中快步走出，眼眸中带着惊喜：“年年回来了？”
　　付如年忙与封绣打招呼。
　　“妈。”
　　封绣脸上带着笑，像是没看见岑易彦一般，径自走到付如年面前。
　　付如年下意识将毛衣的袖子拉了拉，遮盖住手腕上的痕迹。
　　封绣拉住付如年的手：“我过几天要和你爸去旅游，想着去之前见见你，没想到你和彦彦出门了，不过还未等一会儿，你们就回来了……”
　　说到这里，封绣摸了摸付如年的手腕，问：“你没戴我给你的玉镯子？”
　　付如年忙说：“妈，对不住……那镯子看起来太贵重，我怕自己没个轻重，就给收起来了……”
　　“没事，收起来也行。”
　　封绣并不古板。
　　在她看来，现在的小年轻不爱戴镯子是正常的，反正只要镯子在付如年手中便行。
　　“不过这么冷的天，你穿的有点少了吧？毛衣里面穿保暖内衣了没？”她说着，突然捋了一下付如年的毛衣袖子。
　　付如年完全没有防备。
　　他心道不好，忙遮掩住伤痕。
　　被绑架的事，付如年觉得最好不要让封绣知道。
　　虽说他现在没事，但总归会让老一辈儿的人担忧……
　　不过即便只有一瞬间，封绣也看清了付如年手腕上的伤口。付如年自然没办法隐瞒了。
　　他小心地看了一眼封绣，正要开口解释，突然见面前的封绣脸色一变，深吸了一口气，看向岑易彦。
　　封绣痛心疾首：“彦彦呢！你给我过来！平日里你们玩玩情趣也就罢了，毕竟是年轻人，妈也不好说你们什么，但你怎么回事！？下手怎么这么没轻重？看年年手腕上这伤痕……你给我写检讨书去！”
　　付如年：“……？？？”


第114章 
　　付如年一怔，没想到封绣的脑洞竟然这么大，而且直接就把锅甩到了岑易彦的身上。
　　这真的是亲妈？
　　付如年眼中忍不住露出一丝笑意：“妈，您别叫彦彦了……”
　　他正打算解释，便听封绣轻哼一声：“不行，这事儿可不是一件小事。要是不让他意识到事情的重要性，以后他肯定会变本加厉！”
　　说完，封绣轻轻拍了拍付如年的手背：“年年，你别怕，我可比你养孩子的经验多多了，知道怎么教育他！”
　　付如年：“……”
　　付如年确实没有养孩子的经验，再加上他也不想让封绣知道他被绑架的事情，想了想，便没再反驳。
　　话说间，岑易彦走了过来。
　　“妈，您刚叫我？”岑易彦明知故问。
　　封绣：“你还好意思说？你看看年年手腕上的痕迹！”
　　说着，封绣将年年的手腕抬起，她眼中带着怜惜，再一次将刚刚说过的台词重复了一遍，最后表情严厉，训斥道：“年年可是你的爱人！和你在一起之后，是为了让你宠，让你疼爱的，可不是让你……弄这些！还这么没轻没重！我看你就是欺负年年，以为年年没人撑腰！”
　　岑易彦正要说话，付如年忙道：“妈，其实彦彦也不是故意的。”
　　他说着，面上露出一丝羞赧，“而且……是我比较喜欢这些，央着他做，彦彦实在没办法，所以才配合我，但彦彦毕竟是第一次，所以才没控制住……妈您就别说他了。”
　　岑易彦挑眉。
　　他嘴角微微一勾，伸手牵住付如年的手，任由付如年自由发挥。
　　封绣则是一愣。
　　她听到付如年的话，非但没有怪付如年，反而蹙眉道：“年年，我可是站在你这边的，结果你怎么还向着彦彦说话呢？你可别把过错往自己身上揽了。”
　　封绣面露不悦。
　　若是一个月之前的封绣，定会觉得岑易彦不会做出这种事。
　　虽然岑易彦长大之后，就再也没跟她一起长住过，但好歹也是自己的儿子，封绣肯定是是了解的。
　　但自从上一次，她和孩子他爸一起来找彦彦，想见见付如年，却意外撞见彦彦和年年玩的那种花样之后，封绣就有些不确定了。
　　进门之前的场景，封绣确实没看见，但进门之后……
　　她儿子可是亲口说：今天就要教训年年这只小猫咪！
　　封绣知道岑易彦的脾气。
　　若是岑易彦不愿意，他是完全不会配合的，只有他也高兴了，他才会愿意做那些事情。
　　而当时的情况，显然，岑易彦是非常乐在其中的。
　　再看看这一次。
　　若是岑易彦不同意，年年手腕上怎么会有这么深的痕迹？
　　他分明就是玩的太嗨了，没控制住吧！
　　只可怜年年人太善良，还帮着岑易彦说话……
　　想到这里，封绣瞪了岑易彦一眼。
　　以后有机会再收拾岑易彦！
　　付如年看到这一幕，知道封绣不但没信他的话，甚至还对岑易彦更不满意了，实在忍不住，掩唇轻笑。
　　封绣的性格实在太对付如年的胃口了。
　　不过这事儿上，岑易彦确实是无辜的。
　　多说无益，付如年也并不想让话题一直围绕着这些，便转移话题道：“妈，您好不容易来一趟，我下厨给您做饭好不好？您想吃什么？”
　　“这倒不必了。”封绣拉住付如年的手，“你爸还在家里等着我回去呢，要是我在你们这里吃了，他又要念叨我了。”
　　付如年：“那好办，只要让爸爸也过来就行了吧？”
　　封绣摇头：“不用这么麻烦，以后有的是机会，况且我们明天一早就要走，今晚在你们这里吃饭，晚上回去就晚了，到时候睡不好，明天可怎么玩？”
　　付如年一想，也是这个道理，况且封绣也不会跟付如年客气。
　　既然说了不在这里吃饭，就是真的不想在这里，便不再挽留。
　　他带着封绣进屋，两个人坐在一起说话。
　　虽说付如年是个男生，但架不住长得好看，虽说有点妖媚，但行为乖巧，嘴也特别甜，便尤其讨老一辈儿人的喜欢。
　　只说了一会儿，封绣便被付如年逗得笑了起来，心情自然非常好。
　　两个人一聊就忘了时间，直到岑易彦的爸爸打电话过来催，封绣才依依不舍的和付如年告别。
　　付如年和岑易彦一起出门送走了妈妈，对视一眼。
　　岑易彦说：“我看到一口又大又黑的锅从天而降……”
　　付如年伸出手，做了一个给岑易彦挂上的手势：“挂在你背上啦。”
　　岑易彦轻笑一声，低下头，与付如年接吻。
　　两个人回到房间，紧挨着说了一会儿话，岑易彦道：“你手腕上有伤，那综艺就先不去了？”
　　付如年想了想导演黑脸的模样，笑道：“还是去吧，导演好不容易找好了档期，几个常驻都把时间空出来了，再改就太麻烦了，损失也大。你之前跟导演请了几天的假？”
　　岑易彦：“没说，只让他等着。”
　　付如年：“……”
　　啧。
　　付如年觉得，他要是导演，现在估计都要暴走了。
　　付如年：“你怎么说的？”
　　岑易彦：“说你出了个小车祸。”
　　付如年点点头，拿出手机，给导演打了个电话，询问了一下情况，这才知道，现在几个常驻都被安排在酒店里休息，还未离开。
　　“抱歉。”付如年声音诚恳，“因我一个人，就耽误了这么长时间，实在是非常不好意思。不过我出的只是一个小车祸，我爱人关心则乱，可能说的严重了一点……我觉得我身上的伤并不多，遮掩一下便看不出来了。我明天就可以赶过去，希望导演不要介意。”
　　导演当然不介意。
　　就算是介意，也不可能说出来。
　　而且，他本来都做好了这次凉凉的准备，没想到付如年打电活过来，说还可以拍摄，已经让导演非常高兴了。
　　他松了一口气：“那就好，我这就通知其他几个人，明天正常拍摄。”
　　两个人客套一番。
　　付如年听导演似乎没生气，这才放下心来，挂断电话。
　　“脾气真好啊。”付如年感叹。
　　当然，这其中肯定有岑易彦的功劳。
　　若是曾经，在付如年没有背景时，发生这种事，就算付如年是真的出了这个车祸，也肯定没法继续在综艺里呆着了，更别提整个导演组和常驻都等他一个人。
　　不对……
　　若是曾经，付如年根本不可能有这么好的资源。
　　曾经的付如年沉迷拍戏，想要红，却没有一点儿机会，现在的付如年轻而易举就有资源，却不想在娱乐圈里待着，只想当一个米虫，每天逗逗爱人。
　　付如年心中唏嘘。
　　果然人都是善变的。
　　但谁不喜欢又有钱，又有性生活，每天不用上班，只用吃吃喝喝，或者谈恋爱的美好生活呢？
　　当天晚上，付如年对之前在机场等待的那名助理叮嘱一番，让她重新定了前往拍摄地的机票，只是人员从三名变成了两名。
　　做完这一切，付如年便进了浴室，他率先洗完澡，往被窝里一钻。
　　或许是因为白天躺在地上的时间太长，回来之后，付如年一直觉得有点冷，此时便将自己裹起来，只剩下一颗脑袋裸露在外面。
　　半个小时后，付如年昏昏欲睡时，岑易彦从盥洗室里走了出来。
　　岑易彦看到付如年的模样，轻笑一声。
　　付如年把自己裹成一个球，岑易彦就没法和付如年睡一床被子了。
　　他走过去，轻声说：“年年。让我进去好不好。”
　　被窝中的付如年看他一眼：“我有什么好处？”
　　岑易彦挑眉，声音中带着诱哄：“我让你亲一口，或者你亲我一口？”
　　付如年没搭话，只是安静的看了一会儿岑易彦，过了半晌，付如年拱了拱身体，将压在自己身下的被子拉出来，掀开。
　　岑易彦一怔。
　　灯光照进被子里，岑易彦这才发现，付如年身上竟然什么都没穿。
　　然而，他却并没有任何旖旎的想法，反而心疼的看着付如年：“疼不疼？”
　　――只见付如年的身上，几道被捆绑的痕迹清晰可见。
　　岑易彦心疼坏了。
　　不过他也怕冻着付如年，便先上了床，伸手抱住付如年。
　　付如年身上有些冰凉，此时抱着他，岑易彦有种抱了个冰块的感觉，不过岑易彦并不嫌弃，反而勾住了付如年的脚，放进自己两腿中间，帮他捂热。
　　付如年眨眨眼，摇摇头：“你不是给我吹过了吗？痛痛飞，然后就不疼了。”
　　说完，付如年轻咳一声，痛心道：“其实今天也是个意外。本来最近天气冷了，我平常出门都穿的很厚，绳子绝对没法在我身上留下痕迹！只是今天要去拍摄综艺，我才特意穿少了一些，为了上镜好看……”
　　岑易彦原本心中还有些自责，听到这话，倒是有些哭笑不得。
　　“身体最重要。”岑易彦说。
　　付如年小鸡啄米点头。
　　岑易彦伸手，摸了摸付如年的额头：“睡吧。”
　　付如年挪动身体，紧贴着岑易彦。
　　过了一会儿，付如年抬头：“你忘记了一件事！”
　　岑易彦愣了愣，这才想起之前为了进被窝，许出的承诺。
　　“那你是想亲我，还是我亲你？”岑易彦问。
　　付如年想了想：“当然是我亲你，不然不就变成你的福利了？”
　　岑易彦轻笑。
　　付如年凑过去，在岑易彦的脸上吧唧亲了一口，随后心满意足，又坏心眼的将冰凉的手放在岑易彦的腹肌上，这才闭上眼睡了过去。
　　第二天。
　　付如年拎着被阿彪差人送回来的行李箱，再一次前往机场。
　　不过这次，两人身边多了四名保镖，开车的司机变成了岑易彦，而付如年则变成了一颗球。


第115章 
　　飞机落地。
　　付如年戴着口罩，身旁跟着岑易彦，两个人并排随着人流一起往外走，姿态亲密。
　　助理小姑娘眼观鼻鼻观心，正要去帮付如年取行李，被保镖大哥拦住了：“我去就行，你跟着付先生。”
　　小姑娘懵懵地点头。
　　她小跑几步跟上付如年。
　　“年哥，这些保镖……”助理小声问着，好奇的看着身形高大，将付如年和岑易彦围在一起的剩余三名保镖。
　　付如年随意扫了一眼：“保护我们的，没事。”
　　这些保镖都是岑易彦吩咐跟着付如年，准备全程跟着付如年拍摄综艺的。
　　小姑娘点点头。
　　她跟在付如年身边，看了看空了的另一半，欲言又止。
　　她想问另外一名助理去哪了，但却并未说出口。
　　现在付如年身边到底还有岑易彦，小助理就算是好奇，也知道这不是一个开口的好时机。
　　她皱了皱眉头。
　　昨天那名助理给她打电话，让她直接在机场等着付如年，她当时虽然觉得不太对，但想着或许是分工不同，也就同意了。
　　结果到了最后，付如年却始终没来，再接到付如年的电话，就是定机票的事情了。
　　当时付如年只含糊的说出了点事情，没说具体是什么，但要说这事儿和那个助理无关，她是肯定不信的。
　　否则现在也不会有这么多保镖在旁边跟着呀。
　　助理想了想，最后还是闭上嘴，低眉顺眼的跟在付如年身边。
　　以后总会知道的！
　　现在她要做的，就是做好份内的事情。
　　一行人刚出了机场，便看到前来接机的工作人员和聂谦昊。
　　聂谦昊看见付如年，眼睛一亮。
　　昨日的电话中，付如年说，若是聂谦昊想他，可以今天中午去岑易彦的别墅找付如年。
　　聂谦昊今天早上早早起床，正准备订机票去找付如年，却接到导演通知，说付如年上午十点左右就到，拍摄正常进行。
　　他心中激动，便找导演说道一番，得到了一个来接付如年的机会。
　　此时好不容易和付如年见面，聂谦昊正想上前询问付如年怎么样了，伤到哪里，严不严重，就看到站在付如年身边的岑易彦。
　　聂谦昊脚步顿了顿。
　　决定和付如年在一起之后，聂谦昊再看见岑易彦，身份就觉得尴尬起来。
　　他可是亲自给岑易彦带了一顶绿帽子……
　　岑易彦会不会打他？
　　付如年却神色十分自然，冲聂谦昊招了招手：“来，谦昊。”
　　聂谦昊走上前。
　　此时有岑易彦在，摄像机当然不会乱拍，付如年便大大方方说：“叫哥。”
　　聂谦昊：“……”
　　岑易彦挑挑眉。
　　聂谦昊轻咳一声，有些不好意思的喊道：“哥。”
　　岑易彦意味深长地看聂谦昊一眼。
　　听到聂谦昊的称呼，岑易彦瞬间想起曾经在那个世界，平辈论处，稍有不顺就会怼起来，谁也不让谁的几个人格，当即用拳头抵在唇边，应了一声。
　　聂谦昊一听岑易彦答应，有种被正宫认可的感觉，当即十分高兴，聊天时更是一口一个哥，叫的很是亲热。
　　在聂谦昊看来，他可是占了天大的便宜，行为处事上，当然要上道一点。
　　岑易彦看着这样聂谦昊，眼神复杂。
　　只希望等回到那个世界，聂谦昊还是这么乖，不会因为这件事情绪反弹。
　　三人刚说了几句话，导演便走上前来，与岑易彦寒暄。
　　有外人在，岑易彦看起来比之前高冷了许多。
　　他不苟言笑，说了没几句，便抬起手腕看了看表，转头对付如年说：“年年，我要走了，好好拍摄，结束的时候，我来接你们。”
　　“好。”付如年点点头。
　　聂谦昊听到岑易彦口中的‘你们’，面上颇有些不自在，与岑易彦道别的同时，却忍不住露出一个傻乎乎的笑容。
　　岑易彦看他一眼：“好好照顾年年。”
　　“包在我身上！”聂谦昊郑重地说。
　　等岑易彦离开后，摄像师把摄像机打开，开始了录制。
　　这一次录制和第一期差别不大，都是抽取食物，寻找店家后学习制作方式，最后让路人品尝打分，分数最低的两名接受惩罚。
　　节目组显然也知道，整个节目高潮基本都在惩罚上，所以每一次的惩罚行为都十分有趣，别出心裁。
　　几个常驻也不是第一次录制节目了，互相抛梗玩的不亦乐乎。
　　付如年仍旧完美继承了卖相不好，但味道一绝的传统。
　　至于聂谦昊，还真像是他上一期说的那般，似乎在家中好好的练习了一番，制作出来的食物，明显把之前的好多了。
　　至于其他的两名常驻――当红小鲜肉，和主持人乔瑾，付如年和他们并不是很熟悉，也没特意拉关系，相处起来自然也就一般，只偶尔对话两句。
　　再者就是特邀嘉宾。
　　节目组的经费足够，再加上投资商富婆的叮嘱，请来的特邀嘉宾个个来头都很大，为节目增添了很多的可看性。
　　整个综艺，只有付如年没什么名气。
　　不过，自从上一期中，岑易彦来接付如年回家之后，可没人敢小看付如年。
　　反倒是那些第一次来的嘉宾，看着团宠一样的付如年，有些不明所以。
　　但这并不妨碍他们和付如年打好关系。
　　六天的时间，综艺紧赶慢赶，终于赶在档期内拍摄完毕。
　　杀青的这天，付如年还念着耽误了一天时间的事儿，主动提出请大家一起吃饭。
　　众人欣然应邀，不过常驻的那名小鲜肉有些不太情愿。
　　在他看来，付如年虽然是岑易彦罩着的人，但名气不高，实在没有什么拉拢的必要。
　　节目中捧捧他也就罢了，毕竟是投资商点名的，但下了综艺，他就没有照顾付如年的必要了。
　　于是，小鲜肉直接借故有事，率先离开了。
　　跟在他身边的助理犹豫一下：“哥，你先走没事吗？刚刚导演跟我们几个说过，这次也会叫投资商一起……”
　　那小鲜肉将墨镜架在鼻梁上：“没关系。一个综艺罢了，除却捧付如年的人，其他投资商也不够看，尤其其中还有个好男色的王总，过去也是没趣。”
　　说到这里，他撇撇嘴：“我可不想被占便宜。”
　　那助理想了想，也觉得小鲜肉说得对，就没再阻拦。
　　他走后，一群人浩浩荡荡前往饭店。
　　路上，导演叫来了节目组的几个投资商――这也是之前和付如年商量好的。
　　投资商有大有小，基本都答应下来，不过其中一个投资商并不在这个城市，婉拒了。
　　抵达饭店时，导演想起一件事，拉过付如年：“你还记得我之前跟你说的富婆吗？”
　　付如年眨眨眼。
　　导演道：“那富婆投资了很大一笔钱，点名要捧你……她好似不知道你和岑易彦之间的关系，这次聚餐，她也会来，等会儿她要是提出什么要求，你别贸然答应。让你喝什么也别随便喝。”
　　对于娱乐圈来说，付如年就是个生面孔，导演怕付如年不知道这些，才特意嘱咐一番。
　　若是付如年在他手里出了事，岑易彦肯定会迁怒他。
　　导演可不想惹祸上身。
　　付如年笑了笑。不管导演什么想法，能说出这番话，就已经不错了，付如年忙道谢：“谢谢导演，我都记得了。”
　　导演想了想，又说：“这一次还会来一个王总……不过有那个富婆在，应该没事，我们赶紧进去吧。”
　　众人抵达包厢时，有两名投资商已经到了。
　　常驻中唯一的女性，又是综艺主持人的乔瑾显然认识他们，一进屋便打招呼，自然的坐到了其中一名投资商旁边。
　　导演指了指乔瑾身边的投资商，说：“这位是张总，旁边这位是王总。”
　　乔瑾笑道：“我可好久没和张总见过啦，上次我们拼酒，结果大家都喝大了，醒来都忘了赢得人是谁，这回可不能像上次那样了！”
　　被称为张总的男人看起来四十多岁，一脸正气，一双眼睛清明有神，为人似乎不错，闻言笑道：“行，这次可要分出个胜负！”
　　气氛很快热烈起来。
　　只不过，另外一名王姓投资商就不同了。
　　他看人时习惯性眯着眼睛，有些色迷迷的，一看见众人进屋，眼珠子便乱转，最后定格到了付如年身上，便眼睛一亮：“哎呦，这是哪个小明星啊？眼生得很，长得这么漂亮！一看就会爆红啊！”
　　付如年瞥他一眼，腼腆的笑了笑。
　　跟在付如年身后的聂谦昊蹙眉，下意识把人往自己的身后拽了拽。
　　导演轻咳一声，正要介绍，那投资商便说：“你这长相，可真合我胃口，来来来，坐我身边，我看着你，都能多吃几碗饭！”
　　聂谦昊怕付如年吃亏。
　　他二话不说直接代替付如年，一屁股坐在王总身边：“一看王总就是千杯不醉！我家年年不胜酒力，不如由我陪王总喝几杯！”
　　王总脸色顿时变得不太好看：“聂谦昊是吧？我之前见过你。你现在这事儿，可办的不太地道了。”
　　聂谦昊与他对视，刚要说点好话，王总便皮笑肉不笑道：“还不快起来，让我家年年坐过来？”
　　这个称呼，还是跟聂谦昊学的。
　　聂谦昊没动。
　　场面僵持。
　　付如年正要开口，听到外面传来脚步声。
　　“你说什么呢，你家年年？”
　　包厢门口，一个女人的声音响起，伴随着一声冷笑，“什么时候，付如年变成你家的了？”
　　付如年一怔，立刻就听出了这个声音。
　　他嘴角一勾，凑近聂谦昊耳边说：“别怕，她是岑易彦的妈妈，我的婆婆，封绣。”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊脸上一绿。
　　完了完了！
　　岑易彦虽然看起来像是承认了他的身份，可老一辈儿的人思想可没那么开放！
　　要是岑易彦的妈妈知道他给他儿子带了绿帽，还不得打死他？


第116章 
　　听到封绣的声音后，包厢里的大多数人，都好奇的看向门口。
　　只有被点名的王总脸面被下，看起来有些不太自在。
　　当初封绣刚刚投资综艺，还未出现的时候，在场的人就已经知道，有个之前从未露面，但是显然非常有钱的阔绰富婆，为了一个叫付如年的明星，投资了这部综艺。
　　而他们来到这里，除却和综艺节目里的明星们吃顿饭，开心一下以外，也是想见见这人，认识一下，说不定以后还会合作。
　　此时人终于来了，却也带来了火药味。
　　王总看了一眼站着一旁，神色中带着懒散模样，不急不躁的付如年，又望向十分紧张，坐立不安的聂谦昊，冷笑一声。
　　这聂谦昊，能从他手中护住付如年，还能从那个新来的富婆手中护住？
　　瞧瞧，现在可不就方寸大乱了？
　　王总之前可是听导演说过，那富婆点名了要捧付如年。
　　娱乐圈里，这么捧一个人，不是想包养他是什么？
　　又不是付如年他妈！
　　到时候，付如年被富婆包养，一个人包养是包养，两个人包养也是包养，他还有什么理由拒绝自己？
　　再不济，等这个富婆玩完了，他再出手也是可以的。
　　反正付如年长得非常合他的胃口。
　　他轻易不想放手。
　　王总想到这里，主动站起身来，想迎接封绣。
　　在他看来，封绣可是和他站在同一条战线上的队友。
　　包厢门口。
　　封绣带着两名保镖，总算是出现在众人面前。
　　她看起来大方得体，微微一笑：“久等了。”
　　封绣今年虽然趋近五十岁，但身材保养得当，再加上不差钱，平时没有什么生活压力，闲着没事就护肤美容，一张脸看起来十分紧致光滑，与三十多岁的女人差不多。
　　光看她的模样，旁人是绝对猜不出她的年龄的。
　　此时的她穿着长款旗袍，将身材完美勾勒出来。似乎也是觉得冷，她上身还穿着小小的狐裘外套，本来气质就好，此时更是夺人眼球。
　　付如年见状，却忍不住皱了皱眉头。
　　这么大冷的天，妈怎么穿这么少？
　　付如年忍不住走上前，刚要说话，便见封绣目光落在他身上，又转移向一旁的王总，微微抬起下巴，笑了笑：“这可不是你们家的年年，这是我家年年。”
　　付如年一怔，哭笑不得。
　　当初从导演口中得知有个富婆投资综艺捧他，说不定是想包养他的时候，付如年可从未想到，这个富婆，竟然就是封绣！
　　不过此时再想，付如年只觉得心情很好。
　　之前常听人说，婆媳关系最难处理，但是也要分什么婆婆。
　　像封绣这样的婆婆，关系怎么可能难处理？
　　付如年忍不住面露微笑。
　　而周围的人则神色各异。
　　看付如年这表情，他之前，竟是和这位富婆认识的？
　　不过这富婆长得也好看了吧？完全看不出年纪，身材也非常好，和她在一起，付如年还真不吃亏……
　　看着此时两个人的互动，小花旦兼主持人乔瑾十分羡慕。
　　毕竟娱乐圈里，可是有很多人，都妥协在了富婆身上。
　　之前那名常驻小鲜肉也是如此。
　　不过他就没这么好运了。
　　包养他的那名富婆，长得一般也就算了，还善妒，看到小鲜肉和别的女孩子在一起，就会吃醋……
　　也幸好之前那名小鲜肉不在，否则肯定嫉妒的表情都扭曲了！
　　封绣并不在意旁人的想法。
　　她的目光落在导演身上：“您就是这部综艺的导演吧？这些日子以来，年年承蒙照顾了。”
　　虽说投资了综艺，但封绣还是第一次和这位导演见面。
　　之前的投资事宜，都是让别人去办的。
　　“都是我该做的。”导演忙说。
　　付如年见两个人寒暄几句，没什么要说的了，便站在封绣一旁，将在场的几位介绍给封绣。
　　封绣一一和他们打过招呼，只是轮到王总的时候，她的表情就没有那么好了，更是直接无视王总伸过来的手，笑眯眯的看着聂谦昊，说：“这位又是谁？”
　　聂谦昊在封绣进来的时候，就忍不住站起身，一脸不自在的看着封绣。
　　此时被点名，更是不好意思。
　　他脑子里乱糟糟的，想到，他现在和付如年在一起，又喊了岑易彦哥哥，那么按理说，封绣其实也算是他的妈妈了……
　　虽说封绣肯定不会承认他的身份，但这层关系是没问题的……
　　那么他怎么介绍自己？
　　毕竟也全是他妈，总得有个好印象！
　　聂谦昊脱口而出喊道：“妈――”
　　众人：“……”
　　封绣脸色一变：“谁是你妈？”
　　聂谦昊此时异常紧张，比站在台上领奖时还要手足无措：“我……”
　　他明明没想着喊妈的！
　　聂谦昊心中着急，一时想不出什么理由解释他的行为。
　　付如年：“……”
　　付如年心道，爱人在他的世界中，要是也这么傻可怎么办？
　　到时候几个人格一合体，这么多傻乎乎的人格，会不会把岑易彦也带傻？
　　不过好歹也是自己挑的，还能离还是咋的？只能凑合过了。
　　付如年凑近了封绣，解释说：“妈，您可能不知道，之前聂谦昊和岑易彦一见如故，现在他和彦彦是拜把子的兄弟。”
　　封绣一愣：“哦？”
　　拜把子的兄弟？
　　现在还流行这个？
　　不过付如年的话，封绣还是相信的。
　　她狐疑的看着聂谦昊，似乎是想从聂谦昊的身上看出什么优点来，值得她儿子和聂谦昊拜把子。
　　聂谦昊也反应过来，忙说：“确实是这样的……我喊岑易彦哥哥。本来是想和您解释这件事，只是刚刚一紧张，不小心就喊了您妈妈，希望您不要介意。”
　　封绣对有礼貌的孩子一向有好感。
　　再加上聂谦昊毕竟是混娱乐圈的，长得也不错，此时微红着脸，站在她面前道歉，看起来也是赏心悦目。
　　封绣的脸色总算是好了一些：“哎呀，你这孩子，之前怎么不说呢，突然就喊我一声妈，吓了我一跳。”
　　三个人旁若无人的说了一阵。
　　整个包厢总共就这么大，两个人和封绣的对话清楚明了，虽说付如年中途压低了声音，但周围的人到底还是听到了对话。
　　当然，也听到了付如年对封绣的称呼。
　　他们也并不傻，互相对视一眼。
　　像是导演这种知道付如年和岑易彦的关系的，便立刻明白过来，原来这位富婆，是岑易彦的母亲，而付如年身为岑易彦的爱人，叫封绣一声妈，那是再正常不过的事情。
　　像是王总这种不知道付如年和岑易彦关系的，此时听到付如年喊封绣妈，便以为两个人是母子关系，当即脸色大变，别的什么都听不进去了。
　　至于聂谦昊……
　　他也是能耐了，竟然不声不响就和岑易彦这样的大人物拜了把子，突然也喊了这位富婆一声妈，真是人不可貌相！
　　而富婆之前还让付如年介绍聂谦昊，明显之前并不认识聂谦昊，突然就多了一个儿子……啧啧啧。
　　但这关系一理，聂谦昊可不就是付如年的弟弟了？他可是要喊付如年嫂子的！
　　也难怪之前王总要对付如年下手，聂谦昊突然帮他挡了。
　　不过这都不是重点。
　　众人神色复杂的看着付如年。
　　从富婆出现后，付如年就一副熟稔的模样，一看就和富婆认识，原来竟和富婆有这种关系！而富婆投资了这么多钱，却并不是为了包养付如年，而仅仅只是为了捧红自家儿媳罢了！
　　王总更是脸色不好看起来。
　　他从付如年喊了封绣妈之后，就有些恍惚，几个人的对话也就没太仔细听，便误以为，付如年是封绣的儿子。
　　有母子这层关系在，他可不好对付如年和聂谦昊动手了……
　　也难怪之前封绣看着他的眼神，就像是看见了仇敌一样！
　　罢了罢了，付如年虽然长得好看，但也不能为了美色就不要命了！
　　同时，王总埋怨的看了一眼导演。
　　怎么之前就不说，付如年和富婆有这层关系？明明他之前什么都没查出来……现在想来，应该是为了历练付如年，所以特意没动用家里的关系？
　　不过现在可不是迁怒他人，或者思考付如年为什么之前那么惨的时候。
　　王总腆着脸，凑上前，轻轻用巴掌自打了一下脸，发出清脆的声音：“原来您就是付如年的妈妈啊，瞧着也太年轻了，我都没认出来，还以为您是他姐姐呢！也是我有眼不识泰山……”
　　封绣冷冷看他一眼，打断道：“年年可不是我儿子，是我儿媳。”
　　王总一怔。
　　他下意识的看向导演。
　　站在一旁的导演心急如焚，忙说：“王总，您刚刚没听清？这位是岑易彦的母亲，付如年则是岑易彦的爱人……”
　　……岑易彦的爱人？
　　王总脸色登时变得煞白。
　　是那个大名鼎鼎的商界鬼才岑易彦！？
　　封绣却懒得再看那王总。
　　她直接牵着付如年的手，拉着他随便找了个位置坐下。
　　在场的人都已经知道两个人的关系，付如年便也不扭捏，直接喊了一声：“妈。”
　　喊完，他凑过去，小声问：“这么大冷的天，您怎么穿着这身就过来了？不是说出去旅游了吗？”
　　封绣也小声说：“这不是给你撑场面来了么？你爸还在马尔代夫等着我呢。不过你也不用担心，没事儿，我里面穿了秋裤，还贴了好多个暖宝宝呢。”
　　说着，封绣得意地掀开旗袍，给付如年看她穿的保暖秋裤。
　　上面果然贴满了暖宝宝。
　　付如年：“……”


第117章 
　　封绣和付如年之间的关系曝光之后，在场的人神色各异，心中自有一把小算盘。
　　这里的人又各个都是人精，很快就重新热络起来。
　　乔瑾虽说一直坐在张总的身边，但封绣到来，她也是迎接了的。
　　此时见封绣是岑易彦的母亲，发觉这可是真正的豪门，当即不住的说好话。
　　而封绣还是因着付如年的关系，才关注娱乐圈这个圈子，此时被年轻漂亮的乔瑾一顿夸，心中也十分开心。
　　两个人便畅快的交流起护肤经验。
　　倒是没人再去关注王总。
　　王总明明坐在餐桌上，却像是一个透明人一般，脸色登时一阵青一阵紫。
　　他就是个暴发户，念完九年义务以后，就直接去创业，本身没什么见识，来这个圈子也是玩票性质的，最主要的目的，就是在投资点钱以后，能顺便包养个小明星什么的。
　　在王总看来，能上这些人，那可是倍儿有面子的事情。
　　完全可以拿出去炫耀。
　　而他的那些亲戚朋友，也都十分羡慕。
　　不过，他能走到现在这个地位，当然也并不是纯靠的运气。
　　所以在看到这一幕时，王总并没有因为自己被忽视而生气，他是因为封绣是岑易彦的母亲，而岑易彦动动手指，就能轻易整垮他的小公司，而感到后怕！
　　他有心想赔礼道歉，但看着周围和乐融融的模样，竟没法插话提起这事儿！
　　没办法……
　　只能等这件事情结束之后，主动去找岑易彦赔罪了……
　　只希望岑易彦能不像是传言中那么铁血。
　　王总擦了擦额头上的汗。
　　……
　　这场杀青宴上，封绣始终都是大方得体的模样，时不时便关心一下付如年，连带着新出炉的儿子聂谦昊，帮两个人撑足了腰。
　　待酒足饭饱之后，乔瑾便提议：“现在时间还早，不如我们再去ktv唱个歌？”
　　封绣温柔的笑道：“我一把年纪了，就不陪着你们小孩子闹了，等会儿你们再叫几个朋友一起玩吧，费用我出，至于年年和这位……聂谦昊，我就带走了。”
　　周围的人当然不敢说什么，当即点头。
　　付如年和聂谦昊跟在封绣身后，出了饭店。
　　封绣是旅游中途过来的，她出了饭店，转头看向付如年，一脸慈爱的笑容，拍了拍付如年的手：“年年，我等会儿就飞回马尔代夫了，你这边……”
　　她说着，看了看站在一旁的聂谦昊。
　　聂谦昊心中一动，忙说：“伯母，我会照顾好付如年的，您就放心吧。”
　　封绣笑了笑：“称呼什么的，其实也不用改。你之前也喊过我一声妈了，我心中也答应了，只要你家里人不介意，我当然也不介意，毕竟多一个儿子，我可不亏，而且，年年可是你的嫂嫂，你能不好好照顾么？”
　　聂谦昊一愣。
　　听到封绣口中的‘嫂嫂’，他面容扭曲了一瞬。
　　不过，此时的聂谦昊当然不会对封绣挑明他和付如年之间的关系。
　　他点点头：“好的……妈。”
　　无心插柳柳成荫。
　　聂谦昊当时没想着喊封绣妈妈，结果不小心出口之后，倒是因祸得福，真的获得了喊封绣妈妈的权利。
　　只是……
　　付如年变成了他的嫂嫂，也有点太……
　　这么想着，聂谦昊忍不住偷偷看向付如年。
　　他们明明是那种关系！
　　封绣没注意聂谦昊的目光，她笑眯眯地看向付如年，道：“那我就先走了。”
　　“妈，路上小心。”付如年说。
　　“好的。”封绣坐进车中。
　　待车走远了，付如年和聂谦昊才对视一眼。
　　付如年微微一笑：“走吧，弟弟。”
　　聂谦昊面露不悦：“什么弟弟？”
　　他怎么就变成付如年弟弟了？
　　依两个人之间的关系，付如年难道不应该亲热地叫他谦昊吗！
　　付如年委屈的看着聂谦昊：“你刚刚还不是这种态度呢，一口一个妈妈叫的亲，怎么妈走了，你连一声嫂子都不愿意叫了？”
　　说到这里，付如年突然露出哀戚的表情：“我知道，我嫁到你们家，门不当户不对，我配不上你们家，但我丈夫岑易彦都还没说什么呢，小叔子您也不能这样嫌弃我呀……”
　　“什么……”
　　聂谦昊怔了怔：“你……”
　　他说到一半，突然想起什么，脸上不自觉的就红了。
　　叔嫂！
　　付如年便知道，聂谦昊想明白了。
　　此时两个人就在饭店门口，周围人来人往，不好互动，付如年便直接拉着聂谦昊上了车，由聂谦昊开车，两个人往城市的南面走。
　　付如年看了看路线，发现这条路似乎是往公司的公寓走，奇道：“你现在还在公寓里住？”
　　聂谦昊摇头：“我自己买了一套房子。”
　　付如年：“厉害啊，我这前脚刚走，你就买房子了。”
　　说到这个，聂谦昊心中忍不住有些委屈。
　　他轻哼一声：“当初可不是我抛弃你，是你抛弃了我。我早就可以在外面买房子了，若不是那栋公寓里有你……”
　　说到这里，聂谦昊的声音小了下来。
　　他偷偷看了一眼付如年。
　　付如年一愣。
　　他倒是没想到，那么早的时间，聂谦昊竟然就已经对他有感觉了。
　　可那时，聂谦昊的表现明明很直男，每句话都带着对付如年的贬低。
　　若不是现在聂谦昊亲口说出来，付如年可不觉得，那时候的聂谦昊喜欢他……
　　喜欢一个人，哪是这样的表现？
　　付如年摸了摸下巴，凑到聂谦昊的耳边：“谦昊……”
　　聂谦昊突然表白，此时见付如年凑过来，当即脸色一变：“我开车呢，离我远点！你这个人，怎么这么不矜持？才这么一会儿的时间，就忍不住想和我亲热了？”
　　付如年自动忽略了聂谦昊后面说的那句话。
　　他和聂谦昊认识这么久了，还能不知道聂谦昊哪句走了心，哪句是随口说的？
　　不过聂谦昊说的也对，开车的时候，若是调戏司机，确实有点危险，就听了聂谦昊的，安安静静坐了回去。
　　过了一会儿，聂谦昊忍不住频频看向付如年。
　　他想，付如年肯定也是喜欢他，所以才会在开车的时候也忍不住想跟他亲热，他却直接说了付如年一通……
　　现在的付如年看起来有些可怜，要不就勉为其难让他继续亲热得了。
　　他转头看向付如年。
　　此时的付如年原本在看手机，见状便说：“好好开车。”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊赌气的转过头，不说话了。
　　两个人一路直奔着聂谦昊新买的房子而去。
　　等抵达公寓的时候，聂谦昊有些得意：“这是我当初刚红起来的时候攒的钱，公摊之后一百五十平，市中心，厉不厉害？”
　　“厉害。”付如年说。
　　聂谦昊红起来，统共也没有几年，能自己掏钱在市中心全款买房，比起大多数人，确实厉害。
　　两个人一起进了屋。
　　聂谦昊开了门，得意看向付如年。
　　付如年率先走进去。
　　聂谦昊虽然性格有点问题，但审美还是在的。
　　整个公寓全铺了地毯，装修是现代简约风格，看起来十分大气。
　　而且这里又和之前住的不同，显得非常有人气――沙发上，地上，到处散落着聂谦昊的衣服，袜子等。
　　付如年走进其中，忍不住笑了笑。
　　果然是他熟悉的那个聂谦昊，这么想着，付如年冲聂谦昊勾了勾手指。
　　聂谦昊走上前。
　　两个人自然的亲吻在一起。
　　聂谦昊为数不多的经验，都是和付如年一起，而别的，基本都是拍戏攒下来的，只是拍戏都是逢场作戏，自然不如和喜欢的人接吻来的有感觉。
　　几乎是刚和付如年拥抱在一起，聂谦昊就有些硬了。
　　他伸手不住的搂紧付如年。
　　然而，两个人还有一个横亘在中间的巨大问题。
　　――体位。
　　聂谦昊忍不住睁开眼睛，盯着面前的付如年看。
　　付如年是真的长得好看。
　　两个人距离这么近，聂谦昊却仍旧没在付如年的脸上看到任何的瑕疵。这样得天独厚的容颜，却因为之前经纪人的缘故，始终被埋没……
　　聂谦昊的眼睛闪了闪。
　　算了。
　　付如年现在好不容易生活得好一点了，他就妥协了付如年，让付如年开心一下吧。
　　既然是付如年的爱人，那当然是要让爱人高兴，才能称得上是男人。
　　况且，之前在游乐场，聂谦昊就已经答应付如年了。
　　聂谦昊下定了决心，便全心全意的享受着这场亲热。
　　两个人亲吻一阵，好不容易分开，聂谦昊正要说话，付如年突然低垂下眉眼，说：“小叔子……你快别这样，要是被你哥哥看见了，会拿刀杀了我们的。”
　　聂谦昊：“……”
　　又来了。
　　不过爱人喜欢玩，他能怎么办？
　　只能宠着了……
　　聂谦昊毕竟也是个演员，他很快反应过来，顺着付如年的意思，不耐烦道：“就算是他知道了又能怎样？我是他弟弟，我们这里的规矩，就是哥哥弟弟共用一个老婆。怎么？你觉得我那方面，不如我哥哥？”
　　呦。
　　这聂谦昊，还挺会编剧本的。
　　真刺激。
　　付如年眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴的看着聂谦昊，不可置信道：“不……不可能，当初彦彦没告诉我这些……怎么可能会有这么荒唐的事情！”
　　“他要是说了，你还会嫁进来？”
　　聂谦昊冷哼一声。
　　他伸手按住付如年的肩膀，眯起眼睛，慢悠悠的说，“嫂嫂，你就从了我罢，不然……我就告诉我哥，是你主动勾引我的。你猜，我哥是会信我这个和他从小相处的兄弟，还是信你这个刚进门的爱人？”
　　付如年一惊：“你……你卑鄙！”


第118章 
　　付如年完美地演绎了一个仓皇无措的嫂子形象。
　　他面上露出几分无助，后退两步，深吸一口气：“你……你不要过来。”
　　这句话反而提醒了聂谦昊。
　　聂谦昊看了一眼两个人之间的距离，嘴角微勾，正要上前表演恶霸强迫民男的戏码，付如年的手机突然响了。
　　付如年伸手做了一个暂停的动作，拿出手机看了看。
　　是岑易彦打来的。
　　当初岑易彦出差回来，正赶上付如年被绑架，后来只匆匆和付如年待了一夜，付如年便拍摄综艺去了。
　　那时，岑易彦将付如年送到机场，就说之后接付如年和聂谦昊。
　　只是后来，导演特意将几个人所在的京城，作为拍摄综艺的最后一站，也就不用岑易彦动用私人飞机了。
　　再加上拍摄期间，付如年和聂谦昊之间感情变得深厚，付如年觉得，应该给聂谦昊一个机会，便给岑易彦打了电话，说第二天再回去。
　　只是现在岑易彦怎么打过来了？
　　难不成是想他了？
　　付如年看了聂谦昊一眼。
　　聂谦昊距离付如年不远，自然也看到了手机上的名字。
　　他十分知趣，见状便直接进了一旁的浴室，去洗澡了。
　　付如年接通手机，坐到柔软的沙发上：“彦彦。”
　　“在聂谦昊那了？”岑易彦问。
　　付如年的手下意识的抠了抠旁边的沙发：“嗯……之前不是跟你说过了？”
　　岑易彦：“嗯。”
　　两个人沉默下来。
　　付如年小声问：“彦彦，你想我了？”
　　岑易彦的声音变得低沉了许多：“嗯。”
　　付如年看了一眼传来水声的浴室，说：“聂谦昊现在正在洗澡，我可以趁机偷偷溜走，我给你发个定位，你来找我？”
　　岑易彦声音中带着一丝笑意：“不用。”
　　付如年：“那……”
　　“明天来公司？”岑易彦说。
　　付如年：“好。”
　　就算是岑易彦不说，付如年明天肯定也是去公司看他的。想到这里，付如年突然觉得，进入娱乐圈果然很浪费时间。
　　否则拍摄综艺的这几天，他就可以和岑易彦在一起了……
　　也不知道他之前是不是脑子抽，浪费了这么多时间。
　　付如年叹了口气，觉得自己还真是恋爱脑。
　　不过这种感觉也很不错。
　　付如年又和聂谦昊聊了一会儿，这才挂断电话。
　　他见聂谦昊还未出来，便干脆给经纪人蒋逸凡打了个电话：“接下来一段时间没通告吧？”
　　蒋逸凡还以为付如年是来要工作了，便说：“你不用着急，我已经帮你安排好了。我现在手头上有几个比较好的剧本，是最近一段时间刚挑出来的，正好你过来看看……”
　　“这就不用了。”付如年说，“我不想工作。”
　　蒋逸凡一愣。
　　不……不想工作？
　　蒋逸凡还从未见过，有人进了娱乐圈里还不想工作的！这里的明星，哪一个不是为了资源抢破了头？
　　“你不想红了？不想赚钱了？”蒋逸凡问完，突然顿了顿。
　　付如年现在的身份，好似确实不需要红，也不需要赚钱了。
　　他本身就是岑易彦的爱人，还和他们老板温宴明有一腿，这两个人物，随便拉一个出来，估计身上的银行卡，都能直接把付如年埋住。
　　果不其然。
　　付如年在听了这话之后，也是轻笑一声：“我不想红，我也不缺钱。”
　　蒋逸凡：“……行，那这事儿我跟总裁说一声。”
　　“好的，麻烦您了。”付如年说。
　　蒋逸凡：“没事没事。”
　　虽说他还未去问温宴明，但就温宴明宠付如年的那个态度，又怎么可能不答应？
　　况且，蒋逸凡最近可听公司里大多数人都喊付如年为总裁夫人……
　　啧啧啧。
　　不知道那些这么喊的人，知道付如年是岑易彦的爱人之后，是个什么表情。
　　挂断和经纪人的电话，付如年托着下巴，再次看了一眼浴室。
　　聂谦昊还没出来……
　　他该不会晕在里面了吧？
　　付如年走过去，伸手在浴室门上敲了敲：“聂谦昊？”
　　里面哗啦啦的水声不停。
　　付如年皱了皱眉头，刚把手放在门把手上，就听里面传来聂谦昊警惕的声音：“干嘛？就算你是1，也不至于这么着急吧？”
　　付如年：“……”
　　付如年听到这话，总算想起，自己似乎还未告诉聂谦昊，他其实是个0……
　　笑了笑，付如年说：“我只是有些担心你，既然你没事，那就继续慢慢洗吧。”
　　聂谦昊含糊的答应一声。
　　付如年便重新回到沙发处坐着。
　　闲着无聊，付如年干脆给岑易彦发了个视频。
　　岑易彦很快接了：“聂谦昊呢？”
　　“洗澡呢。都洗了半个多小时了。”付如年懒洋洋说，“我之前逗他，说只有他当了0，我才愿意和他在一起，他现在估计……正自己清洗呢，不然也用不着这么长时间。”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦的脸上露出一丝笑意：“那你要注意身体。等会儿到了床上，他发现你骗了他，肯定生气。”
　　“没关系，实在不行，我哭就行了。”付如年说。
　　岑易彦挑挑眉。
　　付如年完全不知道，他哭起来杀伤力有多大。
　　本来就漂亮的一双眼睛，蒙上水雾，就像是清晨晶莹的露水，带着一股甘甜的味道，而每到这个时候，付如年都会忍不住轻咬自己的薄唇，那模样，太过可口。
　　即便是一向宠付如年的岑易彦，看到付如年在他的床上哭，也只会生出一股狠狠欺负付如年的想法。
　　想看他哭的更厉害。
　　想看他轻声求饶……
　　想到这里，岑易彦的眸子变得深沉些许。
　　付如年注意到岑易彦的变化，嘴角微微勾起，他凑近镜头，轻声喊道：“先生……”
　　岑易彦：“……嗯？”
　　“你是不是硬了？”
　　岑易彦：“……”
　　从岑易彦的眼神上看，付如年显然猜对了。
　　付如年眉眼弯弯，不过他并未继续说这个话题，而是转移话题，说：“先生，我不想在娱乐圈里发展了……不如当初我们的合约变一变？改成……你不用捧红我，只要养我吃饭就好了，你不用担心，我吃的不多。”
　　岑易彦轻笑：“好。”
　　付如年眨眨眼，就像是自言自语一样，说：“明明我之前还挺喜欢娱乐圈的，但是现在却一点儿兴趣都没有……”
　　岑易彦：“这是正常的。”
　　付如年本来就是故意在岑易彦面前这么一说的，此时听到岑易彦的话，当即心中一喜。
　　岑易彦果然知道点什么！
　　不过他并没有表现出来，而是面上一愣，好奇的看向岑易彦：“怎么说？”
　　岑易彦：“……你可以问问宋势，他喜不喜欢娱乐圈。”
　　“啊？”
　　付如年条件反射的发出一声疑问。
　　这事儿关宋势什么事儿？
　　他看向视频中的岑易彦，撒娇道：“老公，这事儿你都开了一个头了，怎么还让我去问宋势呀……你就告诉我吧。”
　　岑易彦：“我有什么好处？”
　　付如年一怔，忍不住观察视频对面的岑易彦。
　　之前付如年有想问的，一般岑易彦能说，就会直接告诉付如年，不能说的，就直接说以后才能告诉付如年，这还是第一次，问付如年他有什么好处。
　　若不是两个人发的视频，付如年可以清楚看见对面就是岑易彦，否则都要以为那头的人是容绍青了……
　　他想了想，提议说：“要不，等我明天过去，我们各个体位都玩一遍？”
　　岑易彦：“这不是给你的奖励吗？”
　　付如年：“……”
　　岑易彦说的对……
　　在这事儿上，他也挺乐在其中的。
　　岑易彦见付如年思索，便装作不经意的模样，道：“若是回到那个世界，我就不是主人格了。”
　　付如年十分上道：“在我心中，你永远都是第一位！”
　　岑易彦面上露出一丝笑意。
　　付如年：“老公……”
　　他可怜巴巴的看着岑易彦。
　　岑易彦说：“我在这个世界，是第一次见到你，我并不知道你是哪个世界的人。”
　　付如年认真的看着岑易彦。
　　岑易彦：“我们见面的第一天，你知道，我为什么会让你进我的房间么？”
　　付如年：“我当时说，我是酒店工作人员……”
　　“嗯，不过我一眼就看出，你是在撒谎。”岑易彦说，“我来到这个世界时，就带着记忆，付如年这个人，也就是你现在所处的这具身体……其实应该是我人格中的一员。当初系统演算的时候，这具身体，会由宋势接管。”
　　付如年如遭雷劈，震惊的看着岑易彦。
　　岑易彦道：“可你当时却在勾引我。”
　　付如年：“……”
　　“几个人格，我都十分熟悉，宋势真实性格暂且不提，但并不会做出你的那种行为，后来我见到了宋势，就明白了……宋势的身体被你抢走了，他来到这个世界之后，没了身体，世界只好将另外一具身体给他，以至于最后宋澜来的时候，没了身体容器，世界干脆就把宋势设定成了双重人格。”
　　付如年：“那就是说……我占了宋势的身体，宋势占了宋澜的身体，宋澜只好作为第二人格？那……我其实也不是这个世界的人？”
　　“不一定。”岑易彦说，“一切都要等游戏结束。有些事情……我也不知道答案。”
　　付如年神色复杂。
　　他之前还想过，明明岑易彦等人来之后，每个人格都有一具身体，怎么宋势就是双重人格，现在听到岑易彦的话，才知道，原来他才是罪魁祸首。
　　所以他偶尔才会觉得那么违和……
　　因为温和的那个人是宋势，喜欢演戏，喜欢娱乐圈的，也是宋势……
　　跟他付如年一点儿关系都没有。


第119章 
　　付如年思索片刻，突然想到一个重要的问题：“不对！”
　　岑易彦：“怎么？”
　　“……我应该不是占了宋势的身体。”付如年斩钉截铁。
　　岑易彦一愣。
　　他与付如年相处了这么久，自然跟得上付如年的脑回路，明白他在想什么。
　　不过岑易彦故意装作没听明白。
　　他看着视频那头付如年：“哦？为什么这么说？”
　　付如年的脸慢慢地变红了一些，他的声音像是蚊蝇一样，哼哼道：“你又不是不知道！还故意让我说这些……我那地方……和你们的不一样……”
　　岑易彦目光在镜头中的付如年脸上扫过。
　　付如年的眸子里含着水汽，面颊泛红，看着好看的紧。
　　岑易彦只恨不得把付如年抓进怀中，好好疼爱。
　　他轻笑一声：“是我刚刚说错了。严格意义上说，你不是占了宋势的身体，你是占了他该有的剧情。不过你也没按照剧情走。”
　　“……那倒是。”
　　宋势可是为了秋朝，直接妥协，被肥头大耳的陈总包养了！
　　付如年可无法接受这事儿。
　　啧啧啧，反倒是宋势，真是能屈能伸。
　　岑易彦又道：“来到这个世界后，主人格容邵青是带着自己的身体进入这里的，他的模样就是我们现实中的模样。而我们在这里的模样，则是我们脑海中自己的形象。你的……定是你自己的模样。”
　　付如年摸了摸自己的脸。
　　他对自己的长相还是很满意的。
　　不过……
　　“那如果我不来，宋势会被陈总包养吗？”付如年问。
　　岑易彦道：“不一定。”
　　付如年挑挑眉。
　　岑易彦道：“如果你不存在的话，宋势或许会因为环境等问题这么做，他是一个很能卧薪尝胆的人，不过我并不是他，所以也无法确认他的真实想法，只能说，那应该是我们大概率会做的事情，具体还要看你的亲身经历。”
　　付如年恍然大悟。
　　当初做梦梦到的那些情节，对付如年来说就像是真实发生的一样，而他当时还特意验证了一番，直到勾引岑易彦，改变剧情之前，都和梦到的一模一样。
　　那时候，付如年也对情节深信不疑，不过后来发觉，自从他当了那个扇动翅膀的蝴蝶以后，剧情就有些不一样了。
　　后来，付如年便没再怎么想过那个梦。
　　现在旧事重提，付如年对那些梦境有了一个模模糊糊的设想。
　　就在这时，浴室里的聂谦昊终于出来了。
　　他一张脸熏的通红，目光不经意的看向付如年，视线就像是带着钩子一样。
　　一副你怎么还在打电话的模样。
　　付如年见状，忍不住笑了笑，他伸手随意扒了扒头发：“彦彦，聂谦昊出来了，我们明天见。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　两个人挂断视频，付如年从沙发上起身，走到聂谦昊身边。
　　聂谦昊身上满是水汽。
　　付如年能闻到他身上传来的淡淡的沐浴露的香气。
　　“在里面做什么了？”付如年故意说，“废了这么长时间？”
　　聂谦昊目光闪烁：“……没，就是洗的时间有点长了。这不是看你打电话呢么！”
　　付如年才不信聂谦昊的鬼话。
　　不过这也没必要拆穿聂谦昊。
　　他眯起眼睛，凑到聂谦昊前，两个人的呼吸纠缠在一起，付如年突然又往前一些，在聂谦昊的唇上烙下一吻。
　　随后，付如年轻声说：“我去洗澡，你在床上等我。”
　　聂谦昊：“好。”
　　目送付如年进浴室后，聂谦昊用力地搓了搓自己的脸，进了卧室。
　　……
　　岑易彦的别墅内。
　　容邵青出门归来，见岑易彦一个人待在书房中，惊奇道：“付如年没回来？”
　　他的共享还没关，在外面时，明明有与人亲吻的感觉，不过他也没在意，更没仔细感受与付如年接吻的人是谁。
　　在他看来，付如年对岑易彦感情极深，回来之后，还能不去找岑易彦？
　　所以，容邵青还以为是付如年回来了，正和岑易彦亲热，却没想到，事实并不是如此。
　　岑易彦抬眼，看了一眼容邵青：“嗯。”
　　容邵青顺势感受一下，发觉和付如年在一起的，似乎是聂谦昊。
　　没想到那么直男的人，竟然也和付如年在一起了……
　　容邵青心中想着，看了一眼蹙着眉头，一副不太高兴模样的岑易彦：“你还记恨着我让你与我们分享付如年的事？”
　　岑易彦沉声道：“这倒没有。”
　　容邵青挑眉。
　　岑易彦：“年年太聪明了。我觉得……他已经猜测到了很多。你说……他会不会生气？”
　　“这无妨。”容邵青摆手，“只要他喜欢上我们所有人，那就没什么大问题，而且，我已经跟他坦白了。”
　　“他同意了？”
　　岑易彦道，“这不是儿戏。一辈子，两辈子，都和同一个人在一起，或许还不会有什么，但若是上千年，上万年呢？”
　　“他不是小孩子了，我看他当时还挺心动的……”容邵青说。
　　“我知道。”岑易彦从未将付如年当做孩子，只是他觉得，此时非同小可。
　　“那怎么办？”
　　容邵青也阴沉下脸，“难道要我们其中一个人，去找别的恋人？你能接受身体被那个人格控制的时候，与别人亲热？”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦长出一口气：“现在不是还有人没和他在一起？”
　　“你想干什么？”容邵青警惕的看着岑易彦。
　　岑易彦皱了皱眉头：“我……”
　　“你可不要做傻事。”容邵青正准备长篇大论，教训岑易彦一番，让他别乱搞，突然感觉自己的菊花一紧。
　　容邵青：“？？？”
　　……聂谦昊有病吧？
　　自己摸自己干什么！


第120章 
　　付如年洗完澡出来，用浴巾擦了擦头发。
　　他进入卧室，一眼就看到在床上的聂谦昊。
　　聂谦昊双腿盘着，双手撑在身后，他面色僵硬，看起来有些不太舒服的模样，不过目光在触及到付如年之后，总算是缓和了一些，身体也坐直了。
　　付如年走过去。
　　他发觉，似乎越靠近聂谦昊，聂谦昊的身体就越僵硬。
　　他眸中带了一丝笑意，走过去坐在床边。
　　两个人的胳膊轻轻碰着，肌肤相触，一瞬间，聂谦昊只觉得，两个人接触到的那块肌肤，像是着了起来一般。
　　付如年轻声逗聂谦昊：“现在你还有后悔的机会。”
　　他说着，一手轻轻地往聂谦昊的手臂上摸去，他的指腹在上面轻轻点了点：“不然等会儿到了床上，我可就不会放过你了……”
　　聂谦昊神色带着一丝慌张，不过最后还是坚定的说：“不后悔。”
　　付如年轻笑一声。
　　他凑过去，与聂谦昊接吻。
　　聂谦昊仍旧还是那副生涩的模样，两个人的唇挨在一起，聂谦昊却僵硬的像是木头一样，一副不知道该怎么办的模样。
　　付如年嘴角微微勾起，开始慢慢地教导聂谦昊。
　　两个人接了一个长长的吻。
　　分开的时候，付如年的唇十分殷红，他一手抓着聂谦昊的手腕，将他的手搭在自己的腰间，聂谦昊的动作略微有些僵硬，后来似乎发觉，他的这个动作颇有些主动的意味，便忍不住说：“让我当0也就罢了，怎么还让我自己动？”
　　付如年哈哈大笑：“你不愿意？”
　　聂谦昊一副勉为其难的模样：“……也行吧。”
　　接下来，聂谦昊果然主动起来。
　　直到两个人倒在大床上，聂谦昊还未发觉，两个人的身份已经调转过来。
　　他压根儿就不是0。
　　直到付如年向后倒去，双腿自然的夹住聂谦昊的腰，他才愣了愣，仔细观察着两个人此时的姿势：“你干什么？”
　　付如年舔了舔唇：“你说呢？”
　　“你……”
　　付如年轻笑一声：“做1那么累，我当然不想动。不过，在你上我之前，我想问问，你之前在浴室里干什么呢？”
　　说到最后，付如年坏心眼的身体往前靠了靠。
　　聂谦昊：“……”
　　话题重新回到浴室里，聂谦昊一张脸顿时红透了。他看着此时的付如年，觉得箭在弦上不得不发，便索性道：“我以为自己要当0，但是又没有经验，之前就去查了一些资料，特意清洗了……那个地方。”
　　付如年：“……真的？”
　　聂谦昊：“……我骗你做什么。”
　　付如年忍不住笑出声来。他双手抱住聂谦昊的脖子：“好吧，真相大白……谦昊……”
　　付如年的声音都变得软了许多，聂谦昊眼睛一亮，欺身上前――
　　接下来的事情顺理成章。
　　两个人胡闹了将近两个小时，等结束的时候，付如年已经有些累了，他闭上眼睛，缩在聂谦昊怀中，一手搭在聂谦昊腰上。
　　聂谦昊有些激动。
　　他兴奋的睡不着。
　　原以为和付如年在一起之后，他就是一个0了，一辈子不得翻身，却没想到柳暗花明又一村，付如年之前说的那些话，竟然只是在逗他玩而已！
　　不过或许是因为真的喜欢，所以聂谦昊并不觉得生气。
　　聂谦昊小心翼翼地伸手，环抱住付如年，就像是抱住了珍宝一样。
　　第二天早上。
　　付如年醒来时，聂谦昊已经起床了。
　　他毕竟是个当红艺人，再加上之前疯了一样接工作，档期排的满满的，这不，一大早，聂谦昊就要去拍摄一个知名杂志的封面，便早早起床，开始收拾自己。
　　付如年便趴在床上，静静看着聂谦昊。
　　聂谦昊很快便穿好衣服，他随手抓了个发型，打算等到了那边再化妆。
　　做完这一切，聂谦昊转过头来，见付如年醒了，忍不住凑过去，在付如年的脸颊上亲了一口：“宝贝，你现在身体怎么样？我帮你叫了外卖，等会儿记得起来吃早餐。”
　　付如年懒懒答应一声：“身体还好。”
　　聂谦昊松了一口气。
　　昨夜毕竟是两个人之间的第一次，聂谦昊生怕有哪里做得不够好，让付如年不舒服了，幸好付如年没什么不适。
　　聂谦昊说：“今天是不是要去别人那？等过去了给我打个电话或者发个短信。”
　　付如年：“行。”
　　两个人正说着，外面传来公寓门被打开的声音。
　　付如年听见动静，慢吞吞的拉起一旁的被子，将自己满是痕迹的身体遮住。
　　“谦昊，快走了。还没收拾好？”来人是聂谦昊的经纪人。
　　他见聂谦昊一直没下去，便干脆上来抓人。此时问话没有得到回答，经纪人便往卧室这边走来，他在门口看了一眼，几乎是瞬间，就看到了躺在聂谦昊床上的付如年。
　　经纪人一脸震惊：“你们……”
　　他仔细往床上的人脸上看去。
　　卧槽？
　　这他妈不是总裁夫人吗！
　　经纪人只觉得如坠冰窟。
　　而聂谦昊并不知道‘总裁夫人’这个梗，也并不知道，公司内部，已经将付如年认定为温宴明的爱人了。
　　他最近工作实在太过繁忙，并不常去公司，就算是偶尔去了，呆的时间也并不长，别人八卦的时候，他还在外头拍戏呢。
　　他是故意在经纪人来之后，没出去接的。
　　他知道，只要他不出现，经纪人肯定会过来房间查看，到时候他就可以炫耀，他有男朋友了！也可以直接将付如年介绍给经纪人，简直一箭双雕。
　　然而，他心中的小算盘却落空了。
　　经纪人却并没有问付如年是谁，反而一脸五雷轰顶的表情。聂谦昊瞧着经纪人的神色，愣了愣：“哥，你怎么了？怎么……这幅表情？”
　　经纪人：“……”
　　经纪人恨铁不成钢的看着聂谦昊。
　　这傻孩子！
　　把总裁夫人都给睡了，竟然还问他，怎么这幅表情！这是什么表情？这是天塌下来的表情！
　　经纪人虎着脸：“你跟我出来！”
　　说完，率先往外去了。
　　聂谦昊不明所以。
　　他只是谈个恋爱，并不会直接公开，按理说，经纪人应该不会是这种表情？他又不是没遇到过手下艺人谈恋爱，况且，聂谦昊年纪也不算小了。
　　聂谦昊转过头看向付如年：“那我就先走了？”
　　付如年：“嗯。我再睡一会儿，等会儿吃完早餐，就去找岑易彦了。”
　　“行。”聂谦昊压下心中酸溜溜的心思，出了房间的门。
　　小心将卧室的门掩住，聂谦昊转头看向经纪人：“哥？你刚刚……”
　　“你知不知道他是谁？”经纪人压低自己的声音，打断聂谦昊的话。
　　聂谦昊茫然：“他不是付如年吗？也是我们公司的艺人……”
　　难不成付如年还有什么别的身份？
　　经纪人一看聂谦昊的表情，就明白了，他伸手扯住聂谦昊的手臂，边将人往外拉，边说，“你小子――你惹上大事儿了！”
　　“什么？”聂谦昊有些紧张。
　　他本来就不比付如年的其他几个情人，要是工作上再出现麻烦，付如年会不会嫌弃他啊？
　　然而，不管聂谦昊怎么问，经纪人都没再说什么。
　　直到两个人走到一处僻静的地方，经纪人才推了一把聂谦昊，一脸复杂的看着聂谦昊。
　　聂谦昊：“……哥，你别吓我。”
　　经纪人心道，你他妈不吓我才对！
　　他先是深吸一口气，随后才一口气说道：“你最近都在拍戏，可能不知道这件事。付如年虽然也是公司的艺人，看起来完全没有什么名气，但他却是总裁夫人！温总身边的助理和秘书曾跟我爆料，温宴明非常宠付如年……你竟然和总裁夫人有一腿！你……你还真是会选人！胡闹！玩谁不好，你――万一温总知道了这事儿，要雪藏你怎么办？你这臭小子！”
　　聂谦昊还以为出了什么事儿，原本正紧张，此时听完经纪人的话，表情变得越来越古怪。
　　最后，他说：“应该不会出什么事儿，温总应该……没有这么小气？”
　　否则的话，温宴明和岑易彦之间，应该不至于这么风平浪静？
　　经纪人一愣，神色复杂的看着聂谦昊：“你还真是心宽……”
　　温总小气不小气，经纪人不知道，但是个男人，在这方面应该都不会让步吧？
　　先不说温总和付如年之间的关系到底如何，有没有到达那些助理秘书口中‘总裁夫人’的高度，但就目前来说，温总还没有腻了付如年，且付如年是他唯一的一个爱人。
　　那聂谦昊现在的行为，就是在给温总戴绿帽啊！
　　有人可以忍受绿帽吗！
　　没有人！
　　但看着聂谦昊那张脸，经纪人实在不知道该怎么形容了，只好说：“等你被雪藏了，你不要抱着我的腿哭！”
　　聂谦昊知道经纪人是在担心他，笑了笑：“没关系。”
　　经纪人叹息一声：“行了行了，走吧，等真到了那一天……再说。”
　　……
　　付如年睡了个回笼觉，最后被外卖送餐员叫醒了。
　　他套上睡衣，懒洋洋的起身，打了一个呵欠，往门口走去，拿到早餐后，付如年慢悠悠的晃到餐厅，自己一个人吃完，他看了一眼表。
　　早上九点半。
　　正适合是去找岑易彦。
　　付如年站起身，从行李箱中拿出一套干净衣服换上。
　　他正准备出门，突然接到了宋钧的电话。
　　刚一接通，宋钧便高声道：“付如年！你个见色忘义的家伙，我们可是好长时间没见面了吧？我不找你，感情你就没想着给你哥我打个电话？”
　　付如年一听他这个腔调，便忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“二少，对不住，我最近实在是太忙了。”
　　付如年最近还真把宋钧给忘了。
　　虽说中途他还记得要给宋钧打电话，约宋钧出来吃顿饭，但后来又出了一系列的事情，导致找宋钧的事情被搁浅。
　　不过没找就是没找，付如年也不会多解释什么，只给宋钧赔罪就对了。
　　宋钧冷哼一声：“再忙，打个电话的时间总有吧。”
　　“是我的错……”付如年笑了笑，“怎么说？回头请宋二少吃饭赔罪怎么样？”
　　“只是吃饭？”宋钧问。
　　付如年想了想，说：“再加上看电影？我这个人思想比较单调，平日里就在家里窝着，也不知道有什么好玩的，不如宋二少帮我想想？”
　　宋钧：“……看电影就行，到时候再陪我逛街，我想买条裤子。”
　　付如年：“行，那就这么说定了。”
　　宋钧：“你什么时候过来？”
　　付如年：“我要先去找我先生。”
　　一提起岑易彦，宋钧便沉默一阵，随后才说：“行吧，那我等你，你有时间了……就找我，反正我和你不一样，我总归是在的。”
　　付如年一怔。
　　宋钧说这话时，莫名给人可怜巴巴的感觉……
　　付如年忍不住问：“二少，你是不是失恋了，想找我安慰啊？”


第121章 
　　“什么失恋？”宋钧反应十分大，“你说什么呢！这话可不能乱说啊！我都还没开始恋爱呢！”
　　付如年挑挑眉。
　　他与宋钧相处了这么久，知道以宋钧的性子，要是真的没失恋，反应完全不会这么大，说不定还会拿这个开玩笑。现在则完全一副被说中的模样……
　　付如年心中觉得好笑，他软下语气：“好，我说错了，您没失恋……不过我昨天和岑易彦约好了今天去找他，不太好放他鸽子，等到时候我问问看，尽早和你碰面。”
　　“这还差不多。”
　　宋钧嘀咕着，“那你可要早点约我啊，我在家里等你。”
　　宋钧都这么说了，付如年当然不会拒绝。
　　“行，到时候你等我的消息。”
　　宋钧：“行。”
　　两个人通完话，付如年直接开了一辆聂谦昊的车，前往岑易彦的公司。
　　将车停在停车场后，付如年上了楼。
　　他过去的时候，岑易彦正拉着这一次出差的几名助理开会，付如年隔着玻璃看着站在会议桌前说话的岑易彦，眸子不由自主的温柔起来。
　　岑易彦此时挽起袖子，露出好看的手臂，他一手拿着文件，正在说着什么。
　　付如年便安静的站在外面看着他。
　　似乎是感觉到了外面的视线，岑易彦转头看过来。
　　两个人四目相对，付如年大胆地冲岑易彦抛了一个飞吻。
　　岑易彦一怔，突然轻笑起来。
　　会议室内。
　　原本正在听岑易彦讲话，看着文件的几名助理，听到岑易彦的笑声，纷纷抬头，一眼就看见岑易彦脸上的笑容，都是一愣，心中顿时有些震惊――他们家的总裁，竟露出了这种温柔的仿佛冬日阳光的笑容！
　　这还是他们那个不苟言笑，看起来像是冰箱转世的岑总吗？
　　不过想也知道，这种笑容肯定不是对着他们发出的。
　　一群人下意识的朝岑易彦视线的方向看去，果不其然，在那里看到了同样看着岑易彦，笑得一脸灿烂的付如年。
　　助理们并不是第一次看见付如年了，但每一次与他见面，目光都忍不住在付如年身上停留一阵。
　　今日，付如年身上套了一件风衣，里面穿着的是一件浅色蓝格子毛衣，他正对着会议室站着，一双腿长又笔直，像是个小白杨一样。
　　而他所站的位置采光很好，头发蓬松，边缘翘起，整个人看起来就像是在发光一般。
　　实在让人惊艳。
　　付如年注意到会议室中其他人的目光，觉得自己打扰到了众人，他有些不好意思，伸手指了指办公室，示意他现在先去那边等着。
　　岑易彦微微颔首。
　　两个人互动的时候，其中一名助理忍不住对旁边的同事说：“总裁夫人好帅啊……”
　　“是啊，不然能成为总裁夫人么？”
　　“不过帅有什么用，还不是总裁的人？跟我们没有一毛钱关系。”
　　“……现在的帅哥都和帅哥在一起了，我们还是洗洗睡吧。”
　　只交头接耳了一瞬，众人便感觉到了岑易彦冰冷的视线，当即闭上了嘴，继续做报告。
　　付如年没继续站在原地打扰岑易彦工作，而是直接前往他的办公室。
　　岑易彦的秘书七月看见付如年，快步走过来，帮付如年打开办公室，付如年道了声谢，走进去，他熟门熟路的前往沙发区，刚坐下，手机便响了。
　　付如年拿出手机一看，发现竟是阎文觉打来的。
　　他打来电话做什么？
　　付如年挑挑眉，想到自己之前被绑架的事情，刚要接通，那头便挂断了，随后，付如年的微信传来好友申请的提醒，备注上写的阎文觉。
　　付如年通过了申请。
　　他给阎文觉发了一个微笑的表情，随后便看到手机显示对方正在输入中，没过一会儿，阎文觉一口气发来了很多打了马赛克的图片。
　　付如年仔细一看，发觉照片上面，是一个看起来十分痛苦的女性，而那女性，赫然就是之前跟在聂谦昊身边的小助理。
　　小助理此时状态凄惨，即便有马赛克，付如年仍旧看出，她的右胳膊直接被砍断。
　　付如年看着那血腥的场面，皱了皱眉头。
　　即便隔着屏幕，付如年仍旧能感受到现场的恐怖，也幸好阎文觉贴心，在重要的部位打了马赛克，否则付如年说不定会把刚吃的早餐都吐出来。
　　付如年发过去一个问号。
　　阎文觉：这人是下单毁你容貌的人。
　　付如年其实心中已经猜到是她，只是之前一直都没找她的麻烦，现在看到人变成这样，心中却没有任何大快人心的感觉，他内心十分平静，仿若之前陷害他的，并不是这个女人一般。
　　他打了一个谢谢，给阎文觉发过去，便将手机放在一旁，拿起杂志看了起来。
　　办公室的门被敲响两下，一个不认识的助理端着一杯奶茶走进来，放在付如年的面前。
　　付如年：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　那助理说着，忍不住多看付如年两眼，随后才微笑着退了出去。
　　付如年已经习惯这些助理一个个进来，眼熟他的场面了。
　　他的目光虽然在杂志上，但心思却飘忽不定，他轻叹一口气，将杂志放在一边，端起奶茶，慢慢的喝了几口。
　　浓郁的奶香味，驱散了付如年心中的阴霾。
　　不多时，一杯奶茶便被付如年喝完了，而付如年全身都暖了起来，他想了想，给聂谦昊发了条短信：你之前那个助理的手机号还有吗？
　　聂谦昊那边很快便将电话号码发了过来，同时过来的，还有一句话：有有有，不过嫂子要她的电话号码干什么啊？
　　显然，回复付如年的并不是聂谦昊，而是聂谦昊的表妹，那个新任小助理。
　　付如年笑了笑：给她发张照片。
　　小助理：啊？
　　付如年并没有再回复，他直接用手机拍摄了一张自己肩膀上被亲吻出来的痕迹。
　　因为皮肤比较白的缘故，即便不p图，付如年的肩膀拍出来的效果也十分好，而吻痕虽然颜色变得淡了一些，但一般看到图的人，都知道那是什么。
　　付如年欣赏了一会儿，给那个前任助理发了过去。
　　虽说肩膀上的吻痕并不是聂谦昊弄出来的，但付如年相信，只要照片发过去，那个助理一看到，就会脑补出聂谦昊是如何在他肩膀上留下吻痕的。
　　而对于疯狂迷恋聂谦昊的她来说，这张照片，恐怕要比卸掉她的胳膊更加让她难以忍受。
　　做完这一切之后，付如年长舒一口气，心道果然报仇这种事情，还是自己亲自动手更舒爽一点。
　　就在这时，办公室的门再一次被推开。
　　岑易彦走了进来。
　　“年年，我回来了。”岑易彦说着，一手拿了一沓文件，一手解着领带，头向旁边微微偏了偏，迈着一双大长腿走进办公室，看起来十分成熟性感。
　　付如年眼睛一亮，站起身。
　　岑易彦走到办公桌前，将手中的文件扔过去，同时张开手臂。
　　付如年便像是只小鸟一样，直冲着岑易彦去了。
　　两个人紧紧拥抱在一起。
　　岑易彦：“拍摄这么长时间，想我没？”
　　“当然想了。”付如年说着，凑过去亲吻岑易彦的喉结。
　　拍摄综艺期间，两个人虽然有视频，但从画面上看对方，和能触摸对方，是完全不同的感受。
　　岑易彦听到付如年的回答，闷笑两声，低下头，与付如年接吻。
　　两个人黏黏腻腻了一会儿，助理便拿了一堆文件进来，岑易彦只好准备开始工作。付如年不好去打扰岑易彦，便坐在一边，安安静静的拖着下巴看岑易彦。
　　看了一会儿，付如年打了个呵欠。
　　他一个人呆着无聊，又想起说话可怜兮兮的宋钧，看了一眼时间，凑过去问：“老公……”
　　岑易彦挑眉。
　　平日里，付如年称呼他，有时候喊彦彦，有时候喊先生，‘老公’这个称呼，倒是很少有。
　　有时候是情至深处，而大多数时候，都是有事相求。
　　这不，果不其然，付如年下一秒就说：“宋钧约了我出去玩……宋钧你知道吧？宋势的弟弟，我好朋友。我们已经好久没见面了，要不你先工作，我和他逛逛街？保证下午你下班之前回来。”
　　不过岑易彦从来都不会拘着付如年，再加上他确实有很多工作要忙，让付如年待在办公室里，反而会让付如年觉得无聊，便点头说：“行。”
　　“那我走了。”付如年一手挑起岑易彦的下巴，在岑易彦的脑门上啵了一下。
　　岑易彦哑然失笑。
　　付如年快快乐乐地与岑易彦告别，走出办公室。
　　打开手机，付如年正要给宋钧打电话，率先出现的，却是阎文觉发过来的微信。
　　阎文觉：你不需要对我说谢谢，除却我自己的想法之外，您的爱人岑先生，也在我这里下了单，我们只是收钱办事儿罢了。
　　付如年愣了愣。
　　站着等电梯的时候，付如年忍不住回过头，看了一眼岑易彦紧闭的办公室门。
　　刚刚他和岑易彦凑在一起说了很多话，岑易彦明明有时间对他提起这事儿，却只口不提……
　　付如年嘴角忍不住扬起一丝笑意。
　　爱人的这种小细节上的做法，让付如年非常高兴。
　　付如年并不是一个圣人。
　　虽说他知道，这几个人格都是同一个人，但面对他们几个，偶尔仍旧忍不住将他们当做不同的人看待，自然也就有非常喜欢和普通喜欢的区别。
　　对于岑易彦，付如年不必说，自然是非常喜欢的。
　　当初就是因为岑易彦，付如年才会找寻其他人格，并爱屋及乌。
　　如果是和这样的爱人在一起的话……
　　就算是几千年，几万年，应该也不会后悔的吧？
　　如果后悔……那就到时候再说。
　　付如年觉得，既然感情已经走到了面前，那他就应该好好珍惜，之后的事情，虽然付如年也很担心，怕两个人以后感情淡了，却无法分开，徒劳的折磨对方，但现在应该做的，是拼命的喜欢爱人，和爱人在一起，而不是用一些还未发生的事情去质疑两个人之间的感情。
　　就像是这个世界上的很多情侣一般。
　　离婚之前，那些自由恋爱的人，肯定也都是爱对方的，谁能知道，他们以后会走到离婚这一步？
　　反过来讲，不走到那一天，谁又知道他们能不能一起度过这么多年？
　　万一以后，两个人感情仍旧很好，成为羡煞旁人的一对呢？
　　付如年不愿意放弃永远和岑易彦在一起的机会，也愿意去承担做出这个决定，这个赌博的后果。况且，要真的是厌烦，应该也是岑易彦等人先厌烦他吧？
　　毕竟他只是一个人，而岑易彦可是有九个人格呢。
　　付如年忍不住笑了笑，他点开和岑易彦的聊天界面，发过去一个亲亲的表情。
　　面前的电梯门打开，付如年低头走了进去。
　　他顺手拨通了宋钧的手机号：“二少，我出来了，约个地点见面吧？”


第122章 
　　付如年抵达影院时，宋钧已经买好了电影票。
　　而两个人约好的地点，还是上次付如年和聂谦昊一起看电影的地方。
　　付如年之前来过，对这里也算是熟门熟路了。
　　他找到宋钧，看了一眼票，发现这是部爱情剧，在七号厅，就带着宋钧一起往里面走，宋钧见状，忍不住问：“我看你倒是挺熟悉这里的，怎么，经常和人一起过来？”
　　“之前和爱人来过一次。”付如年含糊的说着。
　　他想起那次来的时候，聂谦昊脑子抽了似的，故意选了个恐怖片，结果自己吓得鬼哭狼嚎，一个劲儿往他怀里钻的模样，忍不住轻笑出声。
　　一旁，宋钧看着付如年的笑容，有些呆了。
　　付如年长得好看，笑起来的模样自然也不差。
　　他漂亮的眼睛弯起来，像是月牙一样。
　　宋钧沉默一会儿，目光在付如年的脸上停留一阵，忍不住嘀咕：“岑易彦就岑易彦呗，还什么爱人……搞得好像我不知道你的爱人是谁一样……”
　　付如年隐约听到了宋钧说的话，不过并未太在意。
　　如果他现在将自己脚踏好几条船，而且每一份感情都十分认真的真相告诉宋钧，正直的宋钧恐怕会直接转身就走，或者怒骂他鬼迷心窍不要脸。
　　付如年和宋钧好歹也认识这么长时间，而宋钧之前也帮过他许多，付如年可不想失去这个好朋友。
　　两个人进入影厅，找到位置坐了下来。
　　这个电影院的环境还算不错，即便是长手长脚的付如年和宋钧，坐下之后也没觉得拥挤。
　　付如年拿起电影票又看了一眼：“二少，你怎么想到要看爱情片了？”
　　以往宋钧一直都喜欢的，是各类超级英雄的特效巨作，每次影片上印时，都会有电影院的负责人将那些影片送到宋家，宋钧便可以直接在家庭影院中观看。
　　而最近上印的一些影片，宋钧估计大多都已经看过了，所以才选择了这部？
　　宋钧闻言，却半晌没回话，在付如年看过去之后，才一脸别扭的说：“没看过这种类型的，有点好奇别人是怎么谈恋爱的。”
　　……果然是失恋了吧？
　　否则怎么会突然有这种想法？
　　说不定失恋的原因，也是之前没好好谈恋爱？
　　付如年想着，笑了笑：“行，那我就陪二少学习学习。”
　　“……什么学习，才不是学习，就是随便看看。”宋钧矢口否认。
　　面前的大屏幕上还在放着广告，宋钧有些心不在焉，似乎是怕付如年继续问，他立刻转移话题，问道：“你和你家那位，感情还好吗？”
　　“挺好的。”付如年眉眼温和。
　　虽说还有两名人格始终没有头绪，其中一名人格拒绝了和他交往，但整体来说，还是在往好的方向走的。
　　“幸好当初，你暗恋那个谁……谁来着……拒绝了你，不然你就没法和岑易彦在一起了。”宋钧说着，也不知道想到什么，叹息一声。
　　付如年知道宋钧说的人是秋朝。
　　他眯了眯眼睛，再一次觉得这个系统有些不合理。
　　明明很简单的事情，却非要搞得这么复杂，导致之前很多有秋朝的剧情，现在都变得模糊不清。不过就算是付如年觉得再不好，这些东西也不是他能随意更改的，更没法提意见……
　　只希望有生之年，可以去别的世界里看一看吧。
　　正想着，影院内的灯光关闭，影片开始。
　　付如年便小声说：“先看电影吧。”
　　“嗯。”宋钧应了一声。
　　这是一部比较俗套的爱情剧。
　　开头男女主因为误会互看两相厌，后来因为一件件小事，终于消除了隔阂，同时也知道了当初的事情只是误会。
　　慢慢的，两个人感情升温，终于在男主的表情下，成功在一起，只是后来又出现了一些有关于双方三观不同的问题，导致两个人争吵不断，闹到了分手的局面，两个人各自生活，却发现没有对方之后，生活十分孤单艰难，最后，是男主拉下脸面，主动向女主求和。
　　女主感动的回想起之前在一起的种种快乐，两个人成功在一起。
　　开头虽说笑料比较多，但总体来说剧情比较老套无聊。
　　付如年不太喜欢看这种爱情剧，就算是看，他觉得自己也应该去看同性恋主题的。
　　这一次，主要是为了陪宋钧。
　　此时影片即将结束，男女主拥抱着吻在一起，场面十分温馨。
　　付如年悄悄打了个呵欠，转头看向宋钧，却发现宋钧也在看着他。
　　宋钧：“无聊了？”
　　付如年实话实说：“是有一点。”
　　宋钧长叹一口气：“这部片子不太适合我现在的情况，没有一点可以借鉴的地方。”
　　“那要不……”付如年剩下的话没说话。
　　不过两个人对视一眼，都从对方的眼神中看出了答案，他们一拍即合，十分有默契地弯着腰从影院里走出，前往一条比较繁华的商业街逛街买裤子。
　　说来也是巧，这边付如年刚下车，正好看见从一家店铺中走出的温宴明。
　　温宴明皱着眉头，看起来不太高兴的模样。
　　他身后还跟着一名助理，亦步亦趋，苦笑着弯腰，像是在道歉，温宴明则偏过头，说了句什么，之后一转头，看见付如年从车里下来，脚步立刻顿住。
　　温宴明的脚忍不住往旁边斜了一点，似乎是想从旁边过去，但随即还是打消了这个念头。
　　他表情十分自然，喊了一声：“年年。”
　　跟在温宴明身旁的助理看见付如年，松了一口气，目露感激。
　　――自家的老板脾气暴躁，只有在面对付如年的时候，才会温暖如春，付如年这个时候出现，简直就是救了他一命。
　　助理张了张嘴，差点喊了声总裁夫人，不过幸好临到头反应过来，恭敬的说：“付先生好。”
　　付如年微微颔首：“你好。”
　　说完，付如年看向温宴明。
　　或许是因为惯性，此时看见爱人，付如年有一种想直接扑进他怀中的感觉，只是身后还有宋钧跟着，他也不太好和温宴明亲热，只好假装双方是朋友，说：“温总来买东西？”
　　温宴明见状，更加不悦。
　　“嗯。”
　　他说着，目光盯住付如年身后下车的宋钧。
　　在温宴明看来，定是因为宋钧在，所以付如年才不和他亲热，反而这么冷冷淡淡的模样。
　　而宋钧，虽说一直对商场的事情没什么兴趣，对家里的产业也不管不问，但对外的名头好歹也是宋家二少，不至于谁都不认识，也不至于看见认识的人，还假装没看见。
　　更何况，付如年竟也和温宴明相熟，在他没下车的时候，两个人就已经打了招呼……
　　两人是在之前温宴明的订婚宴上熟悉起来的？
　　也没听付如年提起过。
　　宋钧看了一眼付如年，这才上前，冲温宴明笑道：“温总，真是巧了。”他说完，抬头看了一眼温宴明才出来的店铺，说，“温总来买表？”
　　温宴明蹙眉：“嗯。你们这是？”
　　宋钧：“我带着我朋友来逛街。”
　　温宴明：“唔。”
　　温宴明随意答应了一声，目光频频看向付如年，最后说：“你跟我过来一下。”
　　说完，转身就往店铺里走，一副怒气冲冲的模样。
　　宋钧愣了愣。刚刚温宴明的视线看着付如年，这话肯定是对付如年说的，但温宴明的脾气他是听说过的，此时又见温宴明不高兴的模样，当即忍不住看向付如年。
　　付如年面色如常，紧跟着温宴明往前走。
　　宋钧一怔，下意识地拉住付如年。
　　付如年：“怎么了？”
　　宋钧忙缩回手：“……没，你跟温总关系很好？”
　　“是挺不错的。”付如年说完，笑眯眯道，“我知道你在想什么，不过没关系，你不用担心，温总不会打我的。”
　　宋钧：“……”
　　这话听起来，有点怪怪的。
　　宋钧总觉得，付如年的语气带着一种说不出来的亲昵，好似和温宴明的关系，已经超过了和他的关系一般，他干巴巴的说：“哦。”
　　付如年进了店铺。
　　这家店是和弗伦奇腕表差不多的埃比尼泽名表专卖店。
　　这里的每一块表都是纯手工制作。
　　因为创新能力强，再加上不论是和从表壳、表盘还是机芯，都拥有着无与伦比的手工精饰，所以最便宜的也要十多万，是和弗伦奇一样的装逼利器，不过相对于弗伦奇，埃比尼泽更加低调一点。
　　付如年跟着温宴明进入其中，就见工作人员利落的将店门关闭，拿出歇业的牌子挂上。
　　这家店很大，但真正放置表的空间并不多，更多的则是各式各样漂亮的沙发与小圆桌，供来买表的客人们休憩。
　　温宴明找到一处比较偏僻，外面看不到的地点，冲付如年张开手臂，做出一个拥抱的姿势：“来。”
　　付如年回头看了一眼。
　　跟在温宴明身边的助理，似乎是怕宋钧闲着无聊，主动上前和宋钧攀谈起来。
　　而店中的各种工作人员，则察言观色，非常有眼力见的装作没看见两个人。
　　温宴明就像是知道付如年在想什么：“不用担心，他们不敢乱说什么。”
　　付如年：“……”
　　付如年走过去。
　　温宴明将付如年紧紧抱在怀中。
　　付如年也有些想念温宴明，此时便将头埋进温宴明的胸膛中，深深的吸了一口气。
　　温宴明喷了香水，味道并不是很浓重，浑身带着一股成熟的气息。
　　两个人静静的拥抱着，过了一会儿，温宴明突然伸出手，轻轻拍了一下付如年的屁股，嘴上道：“小王八蛋，拍摄节目这么久，除了开始还给我打个电话，问我病好没有，其余时候就不在乎我了？我可一直都在等你电话呢。”
　　付如年轻咳一声，自知理亏。
　　他主动抱住温宴明的脖子，凑过去在温宴明的唇上亲了一下，说：“后来太忙……周围都是剧组的人，我身边也一直都有摄像跟着，就连晚上睡觉的房间里都有摄像头，我连衣服都没敢脱，实在没什么空余的时间，所以知道你病好了，我就放心下来了……”
　　“哼。”温宴明冷哼一声，勉强接受了付如年的话，又问，“那外面那个怎么回事？”
　　“这你可冤枉我了。”付如年眨眨眼，“他是我朋友，宋势的弟弟，亲弟弟。我再禽兽，也不至于对爱人的弟弟也下手吧？”
　　温宴明狐疑的看着付如年。
　　付如年挑眉：“……不信？”
　　温宴明：“信信信！”


第123章 
　　付如年明显感觉到了温宴明的敷衍，忍不住有些好笑：“我和宋钧认识很久了，要是真的想和他在一起，早就表白在一起了，还用等到现在？”
　　温宴明一听这话，心中稍微放心一些。
　　往常付如年若是想和一个人在一起，早就说了，确实没必要骗他。
　　毕竟，他都已经对他说过，要找九个……
　　但温宴明又想起之前突然看到付如年和宋势一起去超市的场景，忍不住说：“你以后要是再和谁一起，别忘了告诉我。”
　　“好。”付如年点头。
　　他想了想，将没找到的那两名撇去，先把其余七个人的名字说了：“……目前为止就是这七个人，没有其他人了。”
　　虽然阎文觉并未答应和付如年在一起，但说不定以后怎么样呢，反正先把名字加上再说。
　　听完七个人名字的温宴明：“……”
　　两个人对视。
　　付如年无辜的看着温宴明。
　　温宴明艰难道：“好的，不过我记得你说过有九个？”
　　“对呀，剩下的两个还在找。”付如年说。
　　温宴明：“……哦。希望你能早点找到。”
　　温宴明实在是不想听付如年再说这个话题了。他忍不住心想，现在哪有人脚踏九条船，还这么理直气壮的？
　　恐怕也就只有付如年了！
　　明明付如年的唇长得这么好看，怎么说出来的话就这么让人生气呢？
　　这么想着，他直接低下头，冲着付如年的唇便亲吻过去。
　　好似这么堵着付如年的唇，就可以不用听付如年的那些奇怪的理论了。
　　付如年和温宴明亲吻惯了，此时被亲，一点儿异样都没有，直接迎合上去。
　　店铺外。
　　宋钧见付如年和温宴明迟迟没有出来，有些着急。
　　他有心想去看看到底怎么回事，但面前的助理却一直都拦在他面前，不让他过去，这让宋钧不得不怀疑，温宴明将助理留下来的目的，就是为了拦住他。
　　真是用心险恶。
　　而这也更坚定了宋钧想去看看的想法。
　　他忍不住看向那助理。
　　怎么把人支开呢？
　　一旁，助理笑眯眯道：“宋二少，您就先等等吧，我们温总和付先生……也是非常要好的朋友，不会有什么事情的，很快就能出来了。”
　　宋钧冷哼一声。
　　他才不信呢。
　　真是好朋友，为什么非要避着他们两个人？
　　不过宋钧虽然心中焦急，却并没有轻举妄动，而是有些不耐烦的看了看手表，坐在一旁：“我累了，你去给我买杯咖啡吧。”
　　说着，指了指对面的星巴克。
　　那助理犹豫一下。
　　宋钧不耐烦道：“你既然都说了不让我去打扰，我就不会去，难不成我还出尔反尔不成？毕竟我也是宋家二少。”
　　那助理闻言，也不敢太过怠慢，只好一步三回头的看着宋钧。
　　宋钧虽然确实在商场上没什么本事，但他哥哥可是非常厉害的，而且听说，他哥哥很宠自己的弟弟，万一助理得罪了宋钧，以后影响了别的事情，可真就有苦说不出了。
　　他心中犹豫，见宋钧在旁边大树四周围着的座椅下坐着，十分悠闲的模样，似乎真的不打算去找付如年和温宴明的麻烦，这才稍微放松一点，进了星巴克。
　　宋钧装的很好。
　　他表面上看起来像是在认真抖腿，但其实一直都在注意着那助理的动作，等他进去之后，确认助理所在的方位看不见自己，便立刻站起身来。
　　他走到店铺门口。
　　上面挂着歇业的牌子，宋钧原本想直接推门而入，但心中不知道想到什么，突然不要面子的趴在埃比尼泽店铺的玻璃上往里看。
　　里面的工作人员见状，都有些惊讶。
　　但其中一名工作人员见过宋钧，知道他也是这里的客户，便拉着其他的工作人员，假装没看见他。
　　――都是贵客，得罪哪一个都不行。
　　宋钧扫了他们一眼，见他们识相的走开了，这才放下心来。
　　随即，他便看到，店铺内的角落里，付如年正在和温宴明接吻！
　　两个人亲吻的难舍难分，而付如年也十分主动，双手抱着温宴明的脖子，只是他背对着宋钧，所以宋钧看不到他的表情。
　　但……一定也是非常投入的吧？
　　至于温宴明，也根本没有发现他。
　　他一手在付如年的后背上游离，甚至从付如年的毛衣衣摆处伸了进去，手臂将毛衣撩起，露出付如年的一小节白皙劲瘦的腰肢。
　　宋钧的目光禁不住在付如年那白花花的腰上流连。
　　他喉结滚动，呼吸喷洒在玻璃门上，很快眼前的玻璃就起了雾。
　　宋钧伸手擦干净，等视线再一次变得清晰的时候，宋钧突然发觉，与付如年接吻的温宴明不知何时，已经睁开了眼睛。
　　两个人对视一眼。
　　温宴明发现了他，却并没有停下，反而依然与付如年亲吻，只是目光得意的看着他，还故意一手扶着付如年的肩膀，将人往自己的怀里拉，看起来更是亲密无间。
　　而且，下一秒，温宴明便冲宋钧比出一个鄙视的手势。
　　宋钧气的浑身发抖，可又没有办法。
　　过了一会儿，店铺内的两个人总算分开，从宋钧的角度，可以看到付如年伸手打了温宴明一下，但那一下不重，反而像是情人间的娇嗔。
　　温宴明顺势将付如年揽进怀中，对贴在玻璃门上的宋钧用口型说：他是我的。
　　宋钧终于看不下去了。
　　他后退两步，坐回原先的位置坐下，腿抖的更加厉害了，目光呆呆的看着地面。
　　……怎么会这样？
　　宋钧失魂落魄的想，付如年不是岑易彦的爱人吗？又为什么会……和温宴明接吻？而温宴明宣誓主权的行为，也让宋钧有些迷茫。
　　他平日里并不怎么关注别人的私生活，所以并不知道温宴明已经退婚。
　　他只记得自己之前和哥哥宋势一起，参加过温宴明的订婚宴，而温宴明，是和一个……长得看起来很小巧的男生订的婚。
　　显然，温宴明背叛了那个男生，付如年也背叛了岑易彦。
　　……那他的坚持又算什么？
　　宋钧有些茫然。
　　当初他发觉自己对付如年的心意时，还十分难过。毕竟当时付如年已经和岑易彦在一起了，而两个人感情很好，所以他才一直痛苦的隐瞒，甚至为了不打扰付如年，或是让付如年看出自己对他的情愫，忍住许久都不曾找付如年。
　　那段时间里，他过得浑浑噩噩，每天窝在家里打游戏，抱着地窖里的酒醉生梦死，就连酒吧都不去了，搞得家里人甚至还劝他出门去玩……
　　然而现在，事实却告诉宋钧，你个傻逼，你爱的人，其实根本不像是你想的那么忠贞……
　　宋钧用力闭了闭眼睛。
　　头顶上传来温宴明助理的声音：“宋先生，您的咖啡。”
　　宋钧抬头，机械的接过助理手中的咖啡。
　　温暖的咖啡焐热了他的心。宋钧下意识的看向店铺。
　　――那两个狗男男还没出来。
　　助理察觉到了什么。
　　他在宋钧的脸上探寻似的看了看，最后也顺着宋钧的目光看过去，突然之间，他想到什么，一脸兴奋的拿出手机，麻利儿的找到同事群。
　　助理：卧槽，我今天陪着总裁出来给总裁夫人买礼物，你们猜到我遇到了谁！发生了什么！
　　同事1：谁？
　　同事2：还能有谁？肯定是总裁夫人吧？
　　助理：你说的对，但是还有一点你肯定没有猜到！总裁夫人是跟着自己的朋友来的，而总裁一副宣誓主权的模样，把总裁夫人拉到店里这样那样去了，总裁夫人的朋友就一脸焦急，想看两个人发生了什么！他还支开我让我去买咖啡，我猜他肯定看到了，他现在就在我面前，一脸落寞，看起来就像是失恋了一眼……妈呀，总裁夫人真是万人迷。
　　同事3：你不废话，我要是长成总裁夫人那样，我也是万人迷。
　　同事1：那可不一定，万人迷也还是要看性格的好吧？总裁夫人那么温柔，之前他来找总裁，我去给他倒茶，他特别有礼貌，双手接了，还很真诚的对我说谢谢，要是换了你……啧啧啧。
　　同事3：……我发誓我肯定会把茶倒你头上。
　　同事1：你看看你看看！
　　同事2：别转移话题了，现场怎么样？
　　助理：……总裁和总裁夫人还没出来，都已经进去差不多十几分钟了，我感觉要是总裁快一点，都能来一发了。我面前的二少表情看起来快要哭了……
　　同事2：什么二少？哪家的？
　　助理发觉自己说漏嘴，忙假装没看见，把手机收起来了。
　　又等了一会儿，付如年和温宴明总算是出来了。
　　付如年有些不太高兴。
　　虽说接吻这件事是双方的意愿，付如年也乐在其中，但他在中途就提醒，让温宴明不要用力吸他唇，免得等会儿红肿起来，被宋钧看出来。
　　结果温宴明反而像是被提醒了一样，一个劲儿的做不该做的事情。
　　导致当时付如年嘴巴肿的不像话，像是刚刚吃完辣椒一样。
　　这样出去，怎么可能不被宋钧发现？
　　可他也不能让宋钧一直在外面等着，这都已经等了很久了。付如年没法，只好让店里的工作人员给他找了点冰块，敷了一会儿。
　　当然，也没有什么效果就是了。
　　该肿的地方，现在还是肿的。
　　走到宋钧旁边，付如年神色淡淡道：“二少，走吧。”
　　宋钧的视线不可避免的在付如年的唇上停留一会儿，这才点头：“好。”
　　他看向付如年的神色十分复杂，夹杂着很多情绪，有愤怒，有失落，还有不甘，就连心脏都跳的飞快。
　　但付如年也有自己的心事，时不时便用手背轻轻触碰一下自己因为敷了冰块，所以十分冰凉的唇，并未发现宋钧的状态。
　　宋钧对温宴明气愤难当，走的时候连个招呼都没和温宴明打。
　　温宴明也不在意。
　　他满意的看着付如年的背影，对旁边的助理说：“行了，我们也走。”


第124章 
　　付如年和宋钧一起逛了几家服装店。
　　宋钧开始还因为窥探到的秘密，颇有些心不在焉，但后来见付如年始终神色如常，对待他的态度也没有什么改变，两个人待在一起，仍旧很舒服，这才深吸了一口气，调整自己的心态。
　　他认真地享受起和付如年相处的时间。
　　虽说现如今的发展，让宋钧有些措手不及，但仔细思考，这反而是一件好事。
　　当初，在询问付如年和岑易彦的感情很好后，宋钧就打算放弃付如年，毕竟他并不想做那个插足的第三者，就算是想做，付如年估计也不会配合。
　　然而，嘴上说着放弃，他的心却十分诚实。
　　这不，宋钧现在又忍不住和付如年联系起来了。
　　而付如年出轨的行为，也让宋钧看到了希望。
　　虽然三观有些不正，这种行为也应该是被唾弃的，但面对喜欢的人，发觉是有可能和喜欢的人进一步发展的时候，宋钧还是可耻的动摇了。
　　他心想，要不之后找个机会，先稍微试探一下付如年，看看付如年对他的想法，若付如年也有这方面的心思，两个人就先在一起，他做个小三什么的，也没什么，之后的事情，再从长计议。
　　想到这里，宋钧越来越开心，觉得前方还是十分阳光的。
　　之后，宋钧看起来就有干劲儿多了。
　　两个人在周围逛了差不多半个小时，宋钧就挑了两条裤子。
　　“这两条怎么样？”他问付如年。
　　付如年仔细观察。
　　然而，这两条裤子看起来就像是情侣款一样，样式差不多，只是颜色稍微有些不同，实在没什么好观察的，毕竟乍一看之下，就和一条裤子般。
　　付如年还以为宋钧是要他在两条之间挑一条，便指了指其中一条：“这条吧，这条比较适合你。”
　　宋钧：“行。”
　　说完，宋钧便对一直跟着两个人的导购道：“这两条全部都要。”
　　付如年闻言，挑了挑眉，再次看了看两条裤子。
　　确实没什么太大的不同。
　　付如年看向宋钧，宋钧显然十分中意，看着两条裤子微微点头，便从钱夹中掏出卡来递给那名导购。
　　付如年忍不住调侃道：“宋二少就是不一样，买裤子都买同一个款式的，不过我之前听你说过，你们家的衣服都有大师专门定制？怎么今天倒是想到出来买衣服了？”
　　宋钧看了付如年一眼。
　　其实，宋家的衣服，确实是由英国的几位服装大师负责。每个季度，都会由裁缝过来给宋家的人量体，再将数据发给大师们，最后每人四套新衣，所以宋钧完全不缺什么衣服。
　　只是宋钧想和付如年多相处一段时间，自然得找个适合的理由。
　　而买衣服，是因为他当时正好看到他妈妈和姐妹们聊逛街的事情，便灵机一动这么说了，后来，他又想到了一些情侣，在买衣服的时候，会特意买相同款式，或者相近款式的服装，便越想越觉得合适，这么定了下来。
　　虽说他和付如年不是情侣，但若是穿着这种裤子出去，也能满足一下他小小的私心。
　　想到这里，宋钧解释道：“是有大师定制，不过他们的服装都有些太老成了，而且还都是西装，适合我哥穿，不适合我。”
　　付如年恍然大悟。
　　确实，宋钧可是一个正儿八经的纨绔，他手头上有公司的一部分股份，只要吃利就行，整日里什么都不干，也不去公司里帮忙，只泡吧飙车。
　　那些大师们做的西装，是不太适合宋钧。
　　宋钧扭头，对旁边的导购说：“分开包。”
　　那女孩子喜笑颜开的去了。
　　――宋钧买的这两件裤子，价格都在八千左右，她拿提成都能拿好几百了。
　　付如年挑挑眉，看向宋钧：“怎么还分开包了？”
　　宋钧：“其中一条是给你的。”
　　“嗯？兄弟裤？”付如年问完，砸了咂嘴，感觉这个词汇听起来有些怪怪的，但又想不到什么其他好的词汇。
　　宋钧：“……”
　　宋钧一脸郁卒，明明这两条裤子看起来这么像是情侣款，而付如年和他都是个基佬，付如年竟然没往情侣的方面想？
　　只能说，两个人当朋友的时间实在是太长了。
　　长到付如年都不会多想。
　　而看付如年此时坦荡的模样，倒像是动心的只有他一个人。
　　宋钧心中有些不太高兴，但也知道这件事是个循序渐进的过程，不能操之过急。
　　等售卖员将两条包好的裤子送过来之后，付如年便率先接过，提在手中：“二少还有什么想买的吗？”
　　宋钧摇头，犹豫一下说：“再逛一会儿吧。”
　　“行。”付如年说。
　　待两个人将一整条商业街逛完，时间也已经不早了。
　　宋钧的目光触及不远处的餐厅，提议道：“走，我请你吃饭。”
　　付如年却有些犹豫。
　　最近入冬了，天黑的比较早，他望了望灰蒙蒙的天空，看了眼时间，说：“下次吧，我答应了岑易彦要在他下班之前回去。”
　　听到岑易彦的名字，宋钧的神色变得复杂了一些。
　　若不是支开了助理，看到店铺内付如年和温宴明做的事情，恐怕现在的宋钧还会以为，付如年和岑易彦琴瑟和鸣，关系十分融洽，感情也很好……
　　宋钧心中叹息，点点头：“行，等下次见面的时候……”
　　他顿了顿，“我有点事情要跟你说。”
　　付如年：“行。”
　　他和宋钧一起去停车位开车。
　　两个人率先找到的是付如年开来的车，宋钧一看那车，忍不住奇道：“岑易彦竟然还会开大众？”而且，这辆大众也就二十多万，是市面上比较普通的一款车，完全不像是岑易彦这种身价的人会开的。
　　付如年笑道：“这可不是岑易彦的车，我之前去找聂谦昊，从他车库里开出来的。”
　　聂谦昊最近风头正劲，他买了两辆车，一辆比较贵，狗仔和粉丝都知道那辆车的车牌号，另一辆，就是付如年开的这辆大众了。
　　偶尔来聂谦昊这里蹲点的狗仔们，也想不到聂谦昊竟然开着这车，再加上聂谦昊伪装的不错，所以每一次出门，都不会被发现。
　　“聂谦昊？”宋钧一愣。
　　付如年应了一声：“对，我之前跟你提到过，也是娱乐圈的，和我一个公司，小鲜肉，现在还挺红的。”说完，见宋钧似乎还没想起来，付如年又加了一句，“我们之前住同一个公寓，说话挺让人特别着急的那个……”
　　“哦哦，我记得了。”宋钧挑眉，“你还跟他有联系？”
　　之前叫付如年一起出来玩的时候，两个人会天南地北的，聊很多话题，有时候就会提及聂谦昊这个人，不过中途有一次，宋钧听到聂谦昊的行为，觉得聂谦昊对付如年态度不好，有些不高兴，就说让付如年以后别和聂谦昊说话了，当时付如年只是笑了笑……
　　答应没答应，宋钧忘了，只是没想到付如年竟然还和他联系，而且看起来现在关系还挺好的。
　　只是，说话那样的人，还有什么联系的？
　　宋钧皱起眉头。
　　付如年注意到宋钧的表情，耸耸肩：“那可不？我们现在关系还不错。”
　　关系是挺不错的。两个人不但有普通联系，还有更加深入的联系了……
　　只是这事儿不好跟宋钧说。
　　付如年想了想，又觉得，以他和宋钧的哥们儿关系，以后肯定也瞒不住宋钧，不如等以后找个机会，再把这事儿告诉宋钧，只是要再想个妥当的理由……
　　说出什么理由，才能让宋钧接受他的行为呢？
　　付如年想着，见宋钧眉头蹙的更紧了，便又加了一句：“他现在没再说那种欠揍的话了，他人比较傲娇，相处起来还挺可爱的。”
　　宋钧：“……”可爱？
　　宋钧有些不能苟同，他虽然想念叨付如年，但又想，两个人现在关系还不够亲密。
　　等以后他和付如年关系再进展一步，就让付如年和聂谦昊断绝联系！
　　宋钧怀着对未来的美好幻想，告别了付如年。
　　付如年坐上驾驶座，只是回程的时候正好遇到晚高峰，他紧赶慢赶来到岑易彦的公司，将车直接停在了路边的停车位上，却又正好赶上岑易彦公司下班的时间。
　　公司的员工往外走，付如年往里进。
　　员工大多都见过付如年，也知道付如年和岑易彦之间的关系，此时看到他，都纷纷问好，让出一条路来，恭敬的和付如年打招呼。
　　“付先生好。”
　　“付先生您这边走。”
　　“付先生，您来了，总裁还在办公室里等您。”
　　付如年嘴角勾起，冲他们一一打招呼：“你们好，谢谢，我现在就上去。”
　　付如年长相根本就不输娱乐圈的那些小鲜肉们，此时一笑，整个人更像是会发光一样，衬得周围的一群男生都显得歪瓜裂枣一样。
　　周围的几个追星的女生见状，都忍不住发出一阵小小的尖叫。
　　不过这里到底是公司，她们喊完就忍不住脸红，往旁边躲了躲。
　　付如年也有些不好意思，他睫毛微微垂了垂，露出一个看起来稍微有些腼腆的笑容。
　　“天哪，他好可爱啊……”
　　“可爱？他明明是长得特别邪魅狷狂的类型好吗？你是从哪里看出可爱来的？哎呦……他看我一眼我腰都软了……”
　　“……你可别，那可是总裁夫人，我听说他和我们总裁都领过证了！”
　　“真的啊？”
　　“那当然是真的啦。而且他还是个明星，只是没什么作品罢了，不过我最近关注的一个美食综艺，好像有付先生，还有聂谦昊！”
　　“啊啊啊啊――要去看！聂谦昊可是我的心头好啊。”
　　“那当然，顺便还要支持总裁夫人鸭。”
　　付如年在众人的围观中进了电梯，这才松了一口气。
　　虽说付如年也是明星，但并未有什么粉丝，所以付如年这还是第一次被这么多人注视――这次正好赶上员工下班，大家一起下班回家，看见付如年时，就都有些好奇。
　　他上了楼，想到自己刚刚听到的那些话，心情飞扬。
　　原来被人喜欢的感觉，竟这么好……
　　付如年突然体会到，有些人想当明星的原因之一了。
　　付如年走路都变得轻盈起来，他推开办公室的门，一眼就看到了坐在办公室内处理工作的岑易彦。
　　岑易彦听到声音，抬起头看向付如年。
　　两个人对视，付如年轻笑一声，当即走到岑易彦的办公椅后面，伸手抱住岑易彦的脖子，他声音软软道：“老公，你还没做完工作啊？”
　　岑易彦听到付如年又一次喊的‘老公’称呼，嘴角也微微勾起。
　　他一手握住付如年的手，一手仍旧握着钢笔，利落的在文件上签上自己的名字：“没办法，要等一个负心汉在下班之前找我。我看已经到了下班时间，负心汉还没来，只好加班，让他赶上时间了。”
　　付如年哈哈大笑。
　　他凑过去，在岑易彦的侧脸上啾了一下，声音低低的，在岑易彦的耳边说：“老公对我这么好，我要怎么报答他？”


第125章 
　　岑易彦挑眉：“你说呢？”
　　付如年又笑起来，他并没有说什么，而是直接凑过去和岑易彦接吻。
　　两个人动作都十分温柔，一个人身体往前，一个坐在椅子上转过头，虽然姿势都有些不太舒服，但好似只要是对方，就可以什么都不在意。
　　等结束的时候，付如年皱了皱眉头。
　　他伸手在自己的嘴角上摸了摸，随手将水迹抹在岑易彦的衣服上。
　　岑易彦：“……”
　　付如年无辜道：“都是你的口水，看我做什么，我只是原样还给你了。”
　　岑易彦突然将钢笔扔在桌子上，站起身来，双手去摸付如年的腰。
　　付如年的痒痒肉全部都在腰上，看见岑易彦的动作，虽然他的手还未碰到自己，但付如年已经怕了。
　　他的身体不由自主的蹲下，不过显然岑易彦不会轻易放过他，他忙求饶：“啊――哈哈哈，老公我错了，我以后不敢了，不要……”
　　岑易彦的手在付如年的腰上揉了揉，换来随后干脆掐着付如年的腰，把人抱了起来。
　　岑易彦的臂力超大。
　　付如年一米八左右的身高，又是一个大男人，虽然看起来偏瘦，但体重还是有保障的，岑易彦却能轻而易举的举起付如年，甚至还抱着付如年，在空中转了一圈。
　　付如年吓得要死，忍不住在空中大叫，但又知道岑易彦肯定不会让自己处于危险之中，忍不住笑起来。
　　这种信任，也让付如年愈发认定，自己这辈子，就是要和这个人在一起。
　　办公室外，有些还在加班的助理们听到办公室内传来的声音，嘴角也不由自主的勾起，脸上露出一个笑容来。
　　以往付如年没来时，整个办公区在这种加班的时间，都显得安安静静的，偶尔有人说话，声音也都压得特别低，内容也都是他们几个人商量加班结束之后，要不要一起吃个饭。
　　至于他们的总裁，岑易彦先生，从来都是一副冷漠的模样，他的办公室，何曾传来过这种笑声？
　　现在倒是大不一样了。
　　助理们对视一眼，都从对方的神情中看到了一丝笑意。
　　原本已经处理好工作，正准备离开的助理，听到这声音，也忍不住多磨蹭了一会儿：“诶对了，今天提前下班的小白说，付先生的综艺要上了。”
　　“回头一起看？”
　　“当然啊，公司里很多员工，都说要看呢，毕竟那可是和我们岑总领过证的，支持一下哈哈哈。”
　　“真的只是因为总裁？”
　　“哈哈哈，付先生的颜值当然也是一部分原因啊。”
　　“他性格还超好！”
　　提起付如年，办公室内的氛围，都变得和谐了起来。
　　大约二十分钟后，付如年和岑易彦从办公室内走出。
　　付如年看见仍旧还在工作的助理们，愣了愣：“你们还没有下班呀？”
　　现在都已经有点晚了。
　　岑易彦站在付如年身后，目光也看向那些助理。
　　助理们心中一紧，总觉得要是说工作没做完，就像是在被老板压榨的感觉，老板听到了，肯定不会开心的吧？
　　几名助理对视一眼，其中一名助理下意识说：“公司福利实在是太好了，我们忍不住就想为公司多做一点，所以才自发的加班，正好也可以错过晚高峰。”
　　付如年：“……”
　　付如年：“？？？”
　　付如年由衷的感叹：“你们真是太爱上班了，公司能有你们这些员工，真的是我们岑总的幸运。谢谢你们如此热情的对待工作。”
　　助理们轻咳一声，都有些脸红。
　　这种胡编乱造的理由，却得到了夸奖，总觉得让人非常不好意思呢。
　　岑易彦则轻笑。
　　他当然知道这些助理们加班的原因，无外乎是上班时间有些偷懒，工作积累到了下班时间，又觉得晚高峰不方便，堵车还不如工作，但此时见到双方的互动，他也并没有直接将真相戳穿，而是伸手在付如年的头上揉了揉，一副宠溺的模样，说：“涨工资。”
　　助理们：“！！！”
　　卧槽！天哪！特大喜讯！
　　岑总在这方面，还是非常大方的，既然说涨工资，那肯定不是只涨一点半点，他们明明是想留在这里看八卦的，结果却没想到！
　　啊啊啊！
　　看着助理们喜大普奔的模样，付如年眼睛弯起，转头看了一眼岑易彦。
　　两个人对视。
　　看着岑易彦的眼睛，付如年突然觉得，有时候幸福其实就是这么简单。
　　“走吧。”付如年说，“我们回家。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　两个人自然而然的握住对方的手。
　　……
　　将近半个月的时间一晃就过去。
　　天气也变得越来越冷。
　　付如年和聂谦昊主演的《华夏美食》综艺，终于在多方期待下，后期剪辑制作全部完成。片子送去给几个电视台都看了看，最后成功与两家电视台以及网站谈成了合作。
　　定档后，导演特意给温宴明温总打了个电话。
　　温宴明一听付如年的综艺要上了，就像是自己完成了一个什么壮举一般，十分得意，和导演一起商业互吹起来。
　　等挂断电话的时候，助理正巧进来找温宴明。
　　温宴明眼睛一亮。
　　他就像是看到孩子考了一百分，十分想炫耀的家长，但也不能贸贸然提起自家的孩子，便收敛了一下面上的表情，让自己看起来一本正经，伸手接过对方递过来的文件。
　　温宴明随意看了看，像是不经意一样的开口：“你知道最近要上一个特别好看的综艺么？”
　　那助理微微一愣：“什、什么综艺……？”
　　他们所在的公司本身就是娱乐圈公司，对这些都还是比较关注的，再加上助理平日里也追星，对这方面了解颇多，只是之前，大老板可从未问过这种问题，导致他一时之间，竟有些懵了。
　　再加上最近上的综艺还真不少……
　　温总说的是哪个？
　　温宴明微微皱眉，提醒道：“就是我们公司演员主演的那部。”
　　“哦哦，不过您说的是《侦探学院》还是《爱情先锋》还是《妈妈们的快乐旅行》？”公司演员多，参加的综艺自然也不少，助理举例了好几个。
　　温宴明额头青筋暴起：“跟美食有关的！”
　　助理一听，终于恍然大悟：“我记得了我记得了，是有付先生参演的那个吗？”
　　几个综艺节目中，只有付先生参加的《华夏美食》宣传最少，但也最奇葩，每天就是放各种美食图，他看着就忍不住叫外卖，最近都吃胖了，所以也就不再关注了。
　　只是没想到，温总竟然提起这事儿……
　　是因为付先生？
　　“嗯。”温宴明哼了一声，一手捏着手中的文件，声音淡淡的，“对，就是这个综艺。我听说还挺好看的。”
　　助理：“……”
　　温宴明又问：“你们平时闲着没事在家里都干什么？看综艺吗？”
　　“……看。”助理说。
　　温宴明：“那你最近食欲好吗？”
　　这两个话题看起来有些跳跃，但仔细一想，就知道温总还是在说那个综艺，他犹豫一下，立刻决定顺着温宴明的话说：“……是有点不太好。”
　　“那正好，平日里吃饭时，你可以看着那个什么《华夏美食》吃，毕竟是美食节目，肯定比较下饭。”温宴明说。
　　助理：“……”
　　话都已经说到这里，助理当然明白温宴明到底想说什么了，他连忙说：“一定看一定看，毕竟是总裁夫人的作品，我不但会自己看，还会叫家里人都一起看。”
　　“总裁夫人？”温宴明一挑眉。
　　助理愣了愣，在心中哎呀一声。
　　他今天到底是怎么回事？
　　‘总裁夫人’这个名头，都是大家私底下里叫的，但他刚刚是在是有些脑抽，竟然当着温总的面儿，把这个称呼给直接说出来了！还不知道温总对付如年的想法到底如何呢，万一温总对付如年的定位只是情人，以后还是要分开的，那他说这话，岂不是有些不太适合？
　　助理小心的看向温宴明，生怕温宴明喜怒不定的性格作祟，直接对着他发火。
　　然而，预想中的怒火并没有出现，温宴明反而摸了摸下巴，一脸孺子可教的表情，对助理点了点头，评价道：“这个称呼不错，现在公司里都是这么喊付如年的？”
　　助理猛地松了一口气。
　　他忙道：“是的，毕竟我们看您和总裁夫人的互动，再加上两个人站在一起，都是一副郎才男貌的模样，十分般配，都知道您们之间的关系了，况且，总裁夫人长得这么好看，拍摄的综艺也一定会火起来的！等综艺开始播出的时候，我们一定会去支持的！”
　　温宴明嘴角勾起，摆摆手：“行了，你出去吧。哦对了，这事儿跟公司里的其他员工说一下，到时候大家一起支持一下年年的综艺……对了，要不你们看完之后写一份观后感交给我吧，不少于五百字就行，你负责接收一下大家的邮件，整理一下统一发给我。”
　　助理：“？？？”
　　等等……哪还有人看这种搞笑综艺写观后感的？
　　这他妈什么骚操作？
　　然而，助理抬起头，却看见温宴明十分严肃正经的目光，他一怂，直接点头称是，就这么答应下来了。
　　助理出了温宴明的办公室，还有些茫然。
　　一旁刚去了茶水室的另外一名助理见状，撞了一下他的肩膀：“怎么了你这是？被老大骂了？”
　　温宴明脾气不好的事情，是所有助理都知道的。
　　所以他们的工资，也比别人要高很多，痛并快乐着。
　　“……没，我倒宁愿他骂我了。”
　　助理说着，苦笑着走到办公室区域中间，在众人好奇的目光中，将他与温宴明在办公室里的对话全部都说了，“所以朋友们，我们多了一项任务，回家之后看《华夏美食》，然后还要写观后感……以我的经验来看，大家到时候最好多夸一夸总裁夫人吧。”
　　众人：“……”
　　众人面面相觑：“……什么鬼啊。”
　　正热烈地讨论着，温宴明从办公室内走出来：“对了，那个，小李，我刚刚忘了说了，最好把这件事跟公司里的大多数员工都普及一下，到时候观后感写的好的员工有奖励啊。”
　　平日里一个比较大胆，和温宴明关系也不错的助理闻言，忍不住问：“温总，什么奖励啊？”
　　温宴明想了想，说：“评出男女各十名读后感写的不错的员工发出奖励吧。我也不知道你们都喜欢什么，要不就每个人两万块钱奖金吧。”
　　“啊啊啊啊――”
　　于是，在《华夏美食》播出的第一时间，无数人蹲守在了电视机面前。


第126章 
　　《华夏美食》第一季第一集播出，就已经有很多人都蹲守在电视和电脑前。 
　　其中大部分其实都是常驻嘉宾的粉丝，或者是看官博每天发的各种美食，被吸引过来的，真正两个公司的所有员工加起来，在其中也占不了多少人。
　　而电视频道和视频平台的同步直播，让观看的人有了更多的选择。
　　有和家里人一起坐在沙发前观看的，也有自己一个人在房间中，准备好了零食，就等开播。
　　晚八点黄金档，节目正式开始。
　　一个比较知名的视频平台上，无数的弹幕一一刷过。
　　啊啊啊啊，我来支持我家可爱的乔瑾啦！
　　听说第一期就有凌相君？真的假的啊？节目组到现在都还没有放出风声我是真的服了，而且还听说我凌影帝给一个小明星铺路？
　　什么小明星？既然没有嘉宾阵容，那你又怎么知道是给小明星铺路的啊？
　　唯有美食不可辜负啊！！
　　吸小哥哥的颜值！
　　卧槽，这他妈是什么神仙颜值啊？这个男的是谁？我要立刻马上知道他的所有消息！
　　有什么好看的啊？长得这么丑，弹幕至于么？我听说这部综艺就是几个大手子给一个小透明铺路的，原来就是这个人啊，说实在的，我觉得这也太浪费了，公司里没人了吗？
　　一看到这话，正在蹲守的岑易彦公司员工和温宴明公司员工都不干了。
　　就算是他们总裁夫人现在的知名度确实比较低，在娱乐圈里没什么名气，也没什么作品，但既然都已经是总裁夫人了，离红还会远吗？
　　到时候总裁一句话，所有的资源倾斜，还轮得到别的人说话？
　　而且，这人是谁啊？
　　没看到大多数的弹幕都在吸他们家总裁夫人的颜值？这个人竟然还敢说付如年长得丑？这要是丑，那他们这些可怜人，岂不是都不能入眼了？
　　这都不是眼瘸了，这是瞎了吧？
　　想到公司福利，一群人一窝蜂的冲上去。
　　你他妈谁啊？付如年的名字是你能喊的吗？
　　有些人嘴里就是说不出什么好话，只能喷粪，可能是粪吃的太多了吧？
　　diss付先生的颜值？卧槽？我说句引战的话，娱乐圈里的小鲜肉排成一排，我们付先生怎么说也能排到中上好吗？而且人还特别温柔！
　　对对对，一见人就笑，我的天哪……
　　妈耶，我还以为这个叫什么付如年的是个小透明，现在一看弹幕……社会社会，惹不起惹不起……这都是哪里来的粉丝啊？
　　两个公司的人发弹幕时，看到同样夸奖付如年的，都以为是同一个公司的同事，纷纷惺惺相惜起来。
　　原本一个公司的人就不少，两个公司加起来，人数顿时十分可观，弹幕瞬间就被这么一群人给占领了，你一句我一句，说得之前骂付如年的人，再也没有出现过，倒是很多路人都在奇怪，说付如年这么有名，他们之前竟然没有听说过。
　　众人看了哈哈一笑，只觉得非常解气。
　　岑易彦公司的人，都是因为和付如年相处的时间多了，自发这样做的，而温宴明公司的人，则想到了温总的任务，当即准备将这件事情写进观后感中。
　　若是能让温总高兴……
　　嘿嘿嘿。
　　不过公司的人也都不是那些故意惹事儿的，毕竟他们还要写观后感呢！现在见弹幕渐渐风平浪静，便也不再说什么，而是认真的看着这部综艺。
　　啊啊啊君君加油！！我们相公永追随！
　　凌相君啊啊啊长得太帅了叭！
　　谦谦一直跟着付如年呢？
　　感觉聂谦昊就像是只小狗一样，一直跟在付如年身后，还故意说我才不是跟你呢哈哈哈，这也太可爱了叭，突然觉得两个人好有cp感哦~
　　这他妈什么鬼，这做的是什么食物，我瞎了。
　　付如年食物做成这德行，聂谦昊竟然还邀请他去帮忙哈哈哈哈我这是佛了，幸好付如年没去，不然我们家谦谦可能要凉。
　　说的好像付如年不帮忙就不凉一样……
　　我要笑skr……付如年和聂谦昊做的这都是什么鬼，说好的下饭综艺呢？尤其是付如年，我看着差点都要把我刚刚吃的饭吐出来了……还是我们君君做得好！
　　笑死，怎么会有节目组叫做饭做的这么难看的人，来参加美食综艺啊哈哈哈哈，找人的时候都不看看，虽然颜值是挺好看的。
　　这人有微博吗？
　　而在最后的评分阶段，当无数路人偶尔试吃到付如年做出来的食物时，都露出惊喜的表情时，众人纷纷说，真的假的？明明付如年做出来的食物看起来那么难看，竟然一群人都说好吃？
　　这真的不是节目组请过来的托吗？
　　然而看那个吃东西的人的表情，好像真的很好吃的样子……
　　很多观看综艺的人，都下意识的掏出手机，点开了外卖界面……
　　唏嘘，姐妹们，我已经点了烧烤……
　　小龙虾飘过
　　正在减肥的我默默抱紧自己
　　减肥还看什么美食节目啊？
　　你以为我愿意吗？我这不也是为了那两万块钱吗？
　　除却温宴明公司的人，其他人看到这条弹幕，都有些奇怪。什么两万块钱？难不成节目组还有活动？是奖励两万块钱的？
　　顿时有几个人跑去微博询问官博。
　　也幸好只有这么几个人零零星星的询问，评论很快就被刷下去了。
　　唉……我看到付如年做出来的食物，就知道他要输……
　　小哥哥要接受什么惩罚呢？
　　女装？哈哈哈坐等！
　　等等……这他妈是谁？请务必告诉我，这个从换衣间里走出来的人，绝对不是付如年！而是节目组又找了一个妹子，让她代替付如年的吧？
　　啊啊啊……女装大佬！活得！！这是神仙吧这是？？
　　卧槽……我爱了。
　　我幻肢都硬了……我要去关注这位小哥哥！
　　总裁真他妈有福
　　聂谦昊是他妈什么鬼啊？女装竟然长成这样……还是化妆之后的……我要是看到这样的人在大街上走，我可能会忍不住打他，果然人和人就是不一样的……
　　什么总裁？
　　我要笑死了，聂谦昊的女装看起来也太硬了吧？
　　诸如此类的弹幕纷纷刷过。
　　就在这时，其中几条弹幕一闪而过。
　　那个……不知道你们有没有觉得，虽然大家都觉得付如年的女装模样很经验，但是一直在旁边的凌影帝看着付如年的眼神……好像有那么一丝丝的不对劲儿……
　　……前面的弹幕你等等，我也这么觉得！
　　对不起，凌影帝的粉丝不要打我，我刚刚看着凌影帝的眼神，竟觉得凌影帝就像是只看到了肉骨头的小狗，妈呀捂脸。
　　我爱上这对cp了！
　　坐在电脑前的公司员工都有些懵了。
　　怎么回事啊……
　　好似一切从付如年输了比赛，要换女装之后就开始不对劲儿了……
　　身为公司员工，看到总裁夫人女仆装的模样，让他们都有些不好意思，不过……这他妈也太好看了吧？甚至有男员工忍不住表示，如果自己的爱人是这样的，就算自己是直的，那也是愿意的……
　　而且，虽说综艺里面有cp是很正常的，现在男人和男人在一起也是很正常的，但付如年可是他们总裁夫人啊！怎么一会儿和聂谦昊配cp，一会儿又好似被凌相君惦记？！
　　不行啊――
　　员工们顿时忍不住将手放在键盘上，就等着大谈特谈付如年和自家总裁的美好相处，但临到头来，又犹豫了。
　　付如年好歹也是个明星，是不是不能在公共场合公开恋情？他们要是直接在弹幕上说付如年和自家总裁之间的关系，是不是会坏事儿？
　　员工们可不想当猪队友，万一被扣工资怎么办？
　　一群人登时又憋住了。
　　……憋得好难受。
　　岑易彦的别墅内。
　　岑易彦坐在沙发上，付如年横躺着，头枕在岑易彦的大腿上，两个人也在静静地看综艺。
　　画面中，聂谦昊一直都在跟着付如年走，付如年重新回看这一幕，才发现原来自己在前面走的时候，聂谦昊竟然一直都在注视着他的背影，就忍不住笑了起来。
　　岑易彦伸手在付如年的头上揉了揉。
　　付如年抬头看了看岑易彦，与他对视，过了一会儿，付如年撑起身体，在岑易彦的唇上亲了一下。
　　两个人很是腻歪了一会儿。
　　岑易彦说：“当初我们还在一个身体时，聂谦昊就是一个口是心非的人，他每次话很毒，但是该做的仍旧还是会做，甚至会完成的很好。那个时候，他就已经很喜欢你了。”
　　付如年轻笑。
　　等看到最后付如年穿女装的时候，岑易彦突然问：“我记得你把衣服带回来了。”
　　付如年：“对呀，你想看吗？”
　　岑易彦没说话，只是静静地看着付如年。
　　付如年便立刻明白了岑易彦的意思，他从沙发上爬起来，哒哒哒的去了房间。
　　当初岑易彦正好去探班，付如年看岑易彦挺喜欢，便直接穿着那套女仆装跟着岑易彦一起回了家，后来付如年还一直好好将衣服收着，此时再一次派上了用场。
　　付如年很快就穿上了女仆装，只是这一次因为没怎么化妆的缘故，稍微有些违和。
　　付如年想了想，便直接去了盥洗室，开始化妆。
　　付如年的底子很好，化妆的工序也并不是那么复杂，很快化好之后，付如年带上假发，看了看镜子中的人。
　　果然之前的违和感都不见了，取而代之的是一个长得非常好看的女孩子。
　　付如年对着镜子自拍了一张，心中还算满意，想到之前说“只要你穿女装，我什么都可以做”的宋澜，付如年轻笑一声，将照片发了一张给宋势。
　　之后，付如年将手机收起来，慢慢下了楼。
　　岑易彦仍旧坐在沙发上。
　　付如年快步走过去，却并没有坐在岑易彦身边，而是去旁边泡了杯茶，端到岑易彦的面前：“客人，请喝茶。”
　　岑易彦伸手接过，喝了口，放在面前的茶几上。
　　付如年本来就是很戏精的那种，见岑易彦的目光偶尔还会看向面前的电视，便指了指画面中的自己：“这位先生，他长得好看还是我长得好看？”
　　刚问完，画面切到了影帝凌相君的脸上。
　　岑易彦的眉毛突然微微动了动。
　　付如年原本就在看着岑易彦，此时看见他的表情，瞬间转头看向电视，凌相君的画面一闪而过，再次切到了付如年的身上。
　　付如年一怔，心中还未想到点什么，腰便被岑易彦搂住。
　　岑易彦仰头看着站立在自己面前的付如年，温声道：“都是你，所以都好看。”


第127章 
　　付如年现在虽然是女仆装，但并没有戴之前的硅胶假胸。
　　他上半身的衣服袖子崩得紧紧的，将细瘦的腰身显露出来，蕾丝一层接着一层，穿着十分好看，只有胸前显得有些空荡，不过并不是特别突兀，即便是这样平着出去，估计也会有人以为付如年是个妹子，只是太过飞机场罢了。
　　而此时这么被岑易彦用专注的眼神看着，付如年还是觉得有些害羞。
　　这样会不会太娘？
　　会不会有人觉得他是变态？
　　他轻咳一声，干脆凑上前去，主动与岑易彦接吻。
　　岑易彦的手指在付如年的背上轻抚着，过了半晌，两个人顺理成章的滚作一团。
　　付如年一手按在岑易彦的肩膀上，有种欲拒还迎的感觉，突然，付如年的手机响起来，连带着还震动了一下。
　　有人给他发短信。
　　那手机就贴身放在付如年的裙子口袋里，震动的特别明显，再加上他此时正和岑易彦做亲密的事情，当即腿上一软，差点倒在岑易彦的身上。
　　这种时候发来短信……
　　付如年直接将手机掏了出来，却并没有看，而是随手放在一旁的茶几上。
　　付如年当然不会停下来看短信，他和岑易彦都假装没听见，而是再一次拥抱在一起，不过紧接着，短信却当啷当啷的快速响了起来，一下一下，非常有规律。
　　这声音扰得人有些不耐烦。
　　“……谁啊。”付如年忍不住嘟囔一声。
　　岑易彦重重顶了一下：“要不要看看？”
　　付如年哼哼道：“不了，等会儿再说……应该也不会再响几声了。”
　　果不其然，那短信锲而不舍地又响了差不多两三下，就消停了下来。
　　付如年松了一口气，很快便将此时抛却脑后，和岑易彦一起共沉沦。
　　一个小时后，付如年餍足的躺在沙发上。
　　他看着自己身上被揉得不成样子的女仆装，幽幽的说：“我现在就像是一只破布娃娃一样，遍体鳞伤……”
　　岑易彦发出一声轻笑，抱起付如年：“走吧，给破布娃娃洗澡去，洗完澡就又是一只崭新的骚娃娃了。”
　　“……怎么说话呢。”付如年也忍不住笑起来。
　　洗澡的时候，付如年懒洋洋的一直不想动，岑易彦便先帮付如年洗，洗完便推付如年出去：“你先去床上等着我。”
　　“不一起吗？”付如年眨眨眼，看向岑易彦。
　　“……我怕我忍不住。”
　　话还没说完，付如年就果断的从浴室里出来了。
　　房间中温度适宜，付如年穿着浴袍，换上睡衣，走到客厅的茶几上拿起手机。
　　之前一直发来短信的人竟是聂谦昊。
　　――年年，在吗？
　　――我们的综艺拍出来了，刚好播完，你看了吗？
　　――我看了一下，节目的效果还不错，你的话题度还是比较高的，马上就能红了！
　　――你在干什么？你怎么不回我啊
　　――年年？
　　――年年宝贝，你在谁那？
　　――……每次你不回我短信，我都感觉你好像在背着我和别人做爱……
　　中间喊付如年的短信一条接着一条，怪不得手机能响那么多次。
　　付如年再一次叹了一口气。
　　明明这几个人格都是同一个人，怎么就没法知道对方在干什么呢？否则来找他之前，先看看几个人格都在干什么，就会发现其中一个人格正和他亲热，也就不会打扰了。
　　不过看到聂谦昊说的最后一句话，付如年扑哧一声笑了出来。
　　他几乎瞬间便脑补出了聂谦昊一副可怜兮兮的模样。
　　揉了揉自己略微有些湿润的头发，付如年在地毯上盘腿坐了下来，他坏心眼儿地拍了一张自己脖子上岑易彦留下来的吻痕，给聂谦昊发了过去，回复道：是的，我刚刚就是在和别人做爱。
　　聂谦昊那边秒回了一个省略号。
　　付如年哈哈大笑。
　　聂谦昊：谁干的？
　　付如年：你们皇后娘娘岑易彦。
　　聂谦昊：……
　　聂谦昊的占有欲其实是非常强的，本来看到付如年的回复还有些不太高兴，但听到做这件事情的人是岑易彦，顿时就没说话了――岑易彦是付如年的合法丈夫，两个人做那事儿天经地义，反而他才是那个不应该的人。
　　付如年见聂谦昊又发来省略号，忍不住嘴角微微勾起。
　　他刚打了几个字，微信便有两条消息跳动出来。
　　宋大少：年年？这是你？
　　宋大少：卧槽，就是这个模样！那天你在街上发传单……你现在在哪？！
　　显然，第一条消息是宋势发的，后面那条就是宋澜了。
　　付如年只看了一眼，便慢悠悠地给聂谦昊回了消息，随后将界面切到了微信，他找到宋势的聊天框，直接按了语音键，声音喑哑又性感：“我好看吗？”
　　宋大少：……好看，太好看了！
　　付如年看着宋澜的回复，觉得自家爱人的这几个人格都太有可爱了。
　　付如年便骚气十足的又问：“想日我吗？”
　　宋大少：！！！！
　　宋大少：我可以吗！！！
　　宋大少：我当然想！！！
　　付如年：“……”
　　付如年看着宋澜的回复，笑得停不下来：“不可以。”
　　这条语音发出去之后，付如年将手机直接调成了静音。
　　正巧这时候岑易彦也洗完澡出来，看见付如年湿着头发坐在地毯上，微微蹙眉，他走过去直接把人抱起：“怎么不回房间吹一下头发？”
　　“懒。”付如年安静的窝在岑易彦的怀中。
　　岑易彦挑挑眉，没说什么，而是直接将付如年放在床边，随后拿起吹风机，插上插头，手指温柔的在付如年的发丝间穿梭，给付如年吹头发。
　　付如年眯着眼睛，过了一会儿，突然问：“我之前看微博上说，很多男的在结婚之前都表现的特别好，让女生误以为这一辈子就是他了，但是等结婚之后，就像是变了一个人一样，和之前的态度完全不同了……你会变吗？”
　　岑易彦道：“这个说法不适用我们。”
　　“怎么说？”
　　“你嫁给的是我们，而不是我。”
　　岑易彦低声说，“旁人巴不得我对你不好，这样你厌弃了我，他们就可以上位了。就算是主人格容邵青，也并不能免俗。他无法完全控制我们，大多数时候也做不到一言堂，如果他对你不好，我们完全可以取代他成为主人格，到时候，就看谁的能力更强了。”
　　付如年：“……”
　　说的也是。
　　这可是九个人格，就算是到时候真的有一个人厌弃了，可不代表其他的人格都是这么想的，存在竞争的话，也会使这段关系存在的时间变长……
　　一时间，付如年竟有些觉得，他和岑易彦在一起的决定十分正确。
　　“不过这样一来，你们以后岂不是谁想当主人格都可以？”
　　“那当然不是。”岑易彦认真的看着付如年，解释道，“我们那个世界有法律规定，副人格不能随意取代主人格，除非……他对你不好。爱人对于我们来说是非常重要的，如果他敢变心，或者冷淡你，到时候我和其他几个人格，可以和你一起搜集证据，直接递交到法院，法院批准之后，就可以重新申请作为主人格的人。”
　　付如年：“……”
　　付如年摸了摸下巴：“这个条例倒是不错。”
　　岑易彦：“嗯。”
　　“那你们身为副人格，就没有一点想造反的心？”付如年问。
　　岑易彦：“也有法律，况且，我们本来就是一体的，做主人格，反而要操心。”
　　当初他们选择爱人的时候，就是容邵青一手操办的，不管是对象的选择，还是寻找场地，制作游戏胚囊……就连出了事儿，背锅的人也必须是容邵青。
　　真正说起来，想当主人格的，也并不是那么多，很多人反而更享受在意识世界休息，看着别人忙碌。
　　付如年闻言点点头。
　　也不知道岑易彦他们所在的世界到底是怎样的，竟然会将一个多重人格的法律条款设定的如此规范。
　　在付如年看来，一个世界中的多重人格，按理说比例应该非常小，但却仍旧引起了那个国家的重视，他们的世界，也一定非常好吧。
　　付如年心中有些艳羡。
　　他小声问：“那我和你在一起，以后能去你所在的世界生活吗？”
　　“当然可以。”岑易彦说。
　　付如年的头发已经吹的差不多，岑易彦将吹风机关闭收了起来，他转过头，便见付如年已经非常自觉的缩进被窝中，像是个蚕宝宝一样把自己裹起来，便也钻进去，将付如年拉进自己的怀中，抱着付如年。
　　付如年的身体都压在岑易彦的胸膛上，忍不住用手肘撑了一下：“我不沉吗？”
　　岑易彦：“对现实中的我来说，很轻。”
　　付如年一愣。
　　他的体重可真的不算轻，如果岑易彦这么说，那他的臂力是得有多强？
　　付如年忍不住脑补出了一个肌肉丛生，看起来十分高大健壮的男人，他忍不住问：“那你现实中，就是容邵青那个长相？身材呢？”
　　“都一样。”
　　“哦……”付如年回想了一下容邵青的长相，点点头，“还成吧。”
　　岑易彦闷笑两声，凑过去亲吻付如年的后颈。
　　付如年与他接吻。
　　过了一会儿，两人分开，付如年掏出手机。
　　聊天界面中，宋澜又发来了好几条讯息。
　　宋大少：？？？
　　宋大少：年年，你怎么可以这样对我？
　　岑易彦正抱着付如年，头就放在付如年的肩膀上，自然也看到了宋澜发过来的消息，只是因为付如年发的是语音，所以岑易彦看不到完整对话。
　　他轻声问：“你又干什么坏事儿了？”
　　付如年翻了个身，直接正对着岑易彦，将脸埋进岑易彦的怀中，他声音闷闷的，就像是在撒娇一样，说：“怎么就是我干坏事儿了？我可是一个乖宝宝，什么都没干！”


第128章 
　　岑易彦完全不信付如年的鬼话。
　　他的姿势本来就十分方便，此时听到付如年的话，便顺手就点了之前付如年说的两条语音，想听听付如年之前都和宋澜说了什么。
　　结果……
　　“想日我吗？”
　　“不可以。”
　　付如年的手机声音开的很大，这两句语音的声音也就非常大，房间中登时回荡着付如年的声音。
　　付如年：“……”
　　付如年脖子一缩，有种做了坏事儿当众被人拆穿的感觉。
　　“这就是你说的没干什么坏事儿？”岑易彦低声说着。
　　他的气息喷洒在付如年的耳廓，让付如年觉得耳朵有些痒痒的，再加上他之前对宋澜说过的那两句话确实有些过分……
　　付如年有些心虚。
　　他偏过头，稍微躲了一下岑易彦，嘀咕道：“我确实没干什么坏事儿呀，我就是问他想不想日我，他说想，我说不可以，这有什么问题吗？就是简单的对话嘛。”
　　岑易彦哑然失笑。
　　这么听，确实是没什么问题。
　　不过……
　　岑易彦想到之前发生的一些事情，忍不住说：“既然没打算做，就不要瞎撩了，你就不怕他实在欲求不满，忍不住把你绑起来？”
　　“会吗？”付如年眼睛一亮。
　　这岂不是囚禁PLAY？
　　“有的人格会吧。”岑易彦说，“之前我们那里出过一件类似的事情……”
　　不过具体什么，岑易彦却并没有多说。
　　付如年也没有多问，反正等以后离开了这里，有的是时间听岑易彦讲这些故事。
　　付如年感叹道：“……真会玩……不过就算是真发生了，那做出这个行为的人，应该是阎文觉吧？只有他涉及到不可说的那部分。”
　　付如年说着，唏嘘一声，“不过我得知阎文觉是人格之一之后，也问他要不要谈个恋爱，他却拒绝了我，应该不至于囚禁我。”
　　这么一想，倒是有些遗憾。
　　付如年之前看过很多的小说，觉得这些事情发生在现实是肯定让人觉得恐怖害怕的，也明白这种行为是违法行为，但从小说中看起来，还是很带感的。
　　想到这里，付如年心想，他可真色情。
　　岑易彦沉吟道：“并不一定是他，我也不确定。”
　　这几个人格都有自己隐藏的部分做为底牌，并不会将所有的性格都暴露出来。
　　岑易彦又不是主人格，对其他人格的了解并不是特别清楚，虽然他隐约觉得，如果真的碰上什么挫折，或许真的会有人格会这么做，但具体是哪个人格，他其实也不是很清楚。
　　不过以付如年现如今的情况，应该也不至于激发出那个人格的黑化情绪。
　　付如年对他的几个人格接受度都非常好。
　　这也是现在的岑易彦乐见其成的。
　　岑易彦在付如年的头发上亲吻了一口：“放心吧，不会有事的。”
　　付如年打了个呵欠，软软的应了一声。
　　他有些困了，再加上躺在岑易彦身上其实也没那么舒服，便直接翻了个身，倒在岑易彦的身边，他把手机放在床头柜上，反身抱住岑易彦的腰。
　　“晚安。”
　　岑易彦柔声说：“晚安。”
　　……
　　付如年拍摄的综艺在卫视上播出之后，收视率还算稳定，网络上的点击率也非常高，话题度自然就升了上来，宣传部门还特意买了两三次热搜。
　　眼看着付如年的知名度越来越高，宋钧心中也为付如年高兴。
　　再加上快到付如年的生日了，宋钧便觉得，在付如年的生日之前，先把两个人的关系定下来比较好。
　　一日。
　　宋钧约了付如年出来见面，准备正式对付如年表白，为此他特意在花店里定了花，还为付如年精心挑选了礼物。
　　下楼的时候，打扮的人模狗样的宋钧正巧看见自家哥哥宋势正在看综艺，画面上赫然就是付如年的脸。
　　看着镜头中付如年开心的笑颜，宋钧忍不住多看了两眼，又见哥哥宋势似乎也十分认真，便有一种自己喜欢的人，得到家人认可的感觉。
　　他心中怀着隐秘的快乐，还十分得意。
　　要是宋钧有尾巴，此时一定在后面摇晃的特别欢实。
　　他忍不住问：“你也在看这个综艺啊？付如年是不是长得特别好看？”
　　宋势看了宋钧一眼：“嗯。”
　　这个态度略微有些冷淡，不过宋钧并不是很在意。
　　“付如年不但长得好看，性格也好，我很早之前就和他认识了，你还记得吗？之前你误以为我们两个是那种关系……其实我们当时就是朋友罢了。不过……哥，你也知道其实我喜欢的人是男的，我最近突然醒悟，其实我还是很喜欢付如年的……”
　　一提起付如年，宋钧的话就变得额外的多。
　　他说着，坐在了宋势的身边。
　　宋钧原本是打算先向付如年表白，成功之后再跟家里人说这件事的，毕竟付如年现在是已婚身份，这事儿听着也比较骇人，但看着宋势盯着付如年的模样，他不知道怎么的，就有种想宣誓主权的感觉，特意对宋势说了一大堆。
　　说完之后，宋钧期待的看着宋势，想从宋势这里得到支持。
　　然而，宋势听完宋钧的话，却微微一愣，半晌没反应过来的模样。
　　他盯着宋钧看了一会儿，眉头微微蹙起：“你……刚刚说什么？”
　　宋钧面上微红，有些不自在的说：“我说，我喜欢的人是付……”
　　“我喜欢你麻痹！”宋势，或者说是宋澜，额头的青筋一跳，整个人都炸了。他直接跳起来，从旁边的沙发上拿起抱枕，兜头朝着宋钧砸了过去！
　　两个人距离很近，宋势自然砸的很准，而抱枕是软的，砸在人身上并不疼，但也让宋钧觉得十分震惊。
　　说话说得好好的，怎、怎么就打他了？
　　他一脸懵逼，不过很快就又反应过来。
　　――他哥这样，应该是犯病了，所以在听到他要和付如年在一起的时候，才会如此激动。
　　啧。
　　医生到底什么时候才能治好他这个毛病？现在都已经什么年代了，竟然还有人恐同？
　　真他妈日了狗了。
　　而且，自从长大之后，宋钧可从未跟自家的哥哥再谈过感情方面的事情了，现如今好不容易对宋势敞开心扉，也是因为最近两个人相处的不错，而宋势也像是有了什么喜事儿一样，对待人的态度都平易近人了许多。
　　结果呢？
　　一腔热血喂了狗！
　　宋钧有些不爽，但打又打不过宋势，只好愤怒地往门口快走几步去换鞋。
　　期间，宋势倒是没有拦着宋钧，却一直像是疯了一样说：“你不许喜欢付如年！你这个小兔崽子，真是胆子肥了，竟然还敢对付如年下手？你知道付如年是谁吗！”
　　宋钧听着宋势的话，脸色不太好看。
　　付如年是谁？
　　付如年是岑易彦的丈夫。
　　不过他对着付如年下手怎么了？
　　不就是人妻吗？
　　他就是三观不正怎么了？
　　好歹也是一个家庭里出来的，就算是不认同他的想法，难道不应该温和的对他讲道理吗？这么直接打是什么意思？
　　有没有把他当人？
　　而且，宋钧坚信，他这一次的表白应该会成功。
　　到时候，等付如年和岑易彦离了婚，他就是付如年的老公，名正言顺的那种！感情这方面，本来就是不受控制的，他也知道自己做的不对，但不去试试又真的不甘心，毕竟付如年自己都……都给岑易彦戴绿帽子了，显然也不是真的喜欢岑易彦。
　　但这些话，宋钧也懒得对宋势说了。
　　反正说了宋势也不会懂，他只会觉得，宋钧喜欢男人，还找了个有夫之夫的行为，给整个宋家丢脸了吧？
　　宋钧想着，心中难受的厉害。
　　他换好了鞋，重新整理了一下刚刚被弄皱了一点的衣服，冷冷看了一眼仍旧在怒骂个不停的宋势，哼了一声，故意特别大声的说：“你骂我有什么用？不让我和付如年在一起？那我就偏要！我现在就去对付如年表白，你别以为你这么说就可以拦住我！”
　　宋澜：“你做梦――付如年才不会同意和你在一起呢！”
　　宋钧：“呵，没试过怎么知道？”
　　说完，便转身离开，嘭的一声将门摔上了。
　　房间内，宋澜气的要死。
　　本来付如年有这么多男朋友已经很让他生气了，结果现在自家的弟弟竟然也看上了付如年！这能行吗？
　　这当然不能！
　　按现在付如年和宋势宋澜的关系来说，宋钧还要喊付如年一声嫂子呢！
　　哪有小叔子跟自己嫂子表白的！？
　　宋钧喜欢男人也就喜欢男人吧，就不能换个目标吗！
　　随便谁都行啊！
　　只要不是付如年！
　　宋澜捂住心口，觉得幸好自己没有心脏病，否则可能直接就得送医院了。他生气的掏出手机，给付如年打电话，开门见山道：“你等会儿是不是要跟宋钧见面？”
　　另一边，已经换好衣服，正准备出门的付如年，接到这个电话愣了愣：“对啊。”
　　“我给你三千万，不要和宋钧在一起！”宋澜道。
　　“……你怎么了？想什么呢？”付如年忍不住笑出声来，“我怎么会和宋钧在一起？我和他是朋友关系，他又是你弟弟……你又听别人说什么了？”
　　“你不知道？”宋澜问。
　　“什么？”
　　听付如年的语气，似乎是真的不知道宋钧要对他表白……
　　不过也是，现在谁表白不弄得浪漫一点？应该都不会让对象提前知道，宋澜面色不愉道：“我那弟弟……你对他是什么想法？真的就只是朋友？”
　　“唔，至少目前是的。”付如年话也不敢说的太满，就怕自打脸。
　　万一……
　　宋钧也是几个人格之一呢？
　　应该不至于吧？
　　“你们约在哪儿见面呢？”宋澜语气听起来像是不在意一样，其实耳朵都竖起来了。
　　付如年见他实在在意，便将地址告诉了宋澜。
　　于是一个小时后。
　　宋钧和付如年坐在餐厅中，接受着来自隔壁餐桌上宋澜的死亡凝视。


第129章 
　　宋澜就这么目光一错不错的盯着付如年和宋钧。
　　付如年眯了眯眼睛，想起了曾经宋澜以为付如年和宋钧在一起时，为了看住两个人，不让他们在酒吧里乱来，也是这样，坐在一旁始终盯着两个人看。
　　两个人稍微离得近一点，他就会大吼大叫的让他们分开……
　　不过这一次，宋澜的心境就和上一次不一样了。
　　上次是看着付如年，不让付如年靠近自家弟弟，这次是看着宋钧，不让自家弟弟靠近付如年……
　　付如年忍不住轻笑一声，眼睛弯了弯。
　　而坐在付如年对面的宋钧，则缓缓地深吸了一口气。
　　他神色复杂，看了一眼旁边的自家傻哥哥，有种不知道该说什么好的感觉。
　　原以为离开那个家，来了餐厅之后，他便可以和付如年好好的吃顿饭，随后顺理成章的提出自己想和付如年在一起的事，看看付如年是什么想法，然而……
　　宋势这是什么鬼啊！
　　这么一错不错地盯着他们，宋钧根本就不好意思问付如年要不要和他在一起了！
　　宋钧心中郁卒，眼神十分不善，然而宋澜根本不吃这一套。
　　他甚至阴沉的回望过去，当着付如年的面儿，直接对着宋钧做了一个抹脖子的表情。
　　大有一种你敢表白，我就直接弄死你的感觉。
　　付如年：“……”
　　付如年倒是不知道来之前，两个人便大吵了一架。
　　他轻咳一声，心道这两个人究竟怎么回事，之前他和宋钧一起出门，也没见宋澜这么拦着：“好了，快吃饭吧，二少，我帮你点？”
　　“行。”宋钧说。
　　付如年便按照之前宋钧的口味，给宋钧点了好几道菜。
　　一旁，宋澜又盯着付如年看，嘴里嘀咕着：“你就这么了解他？”
　　他声音不大，但两桌离得并不是很远，付如年和宋钧当然能听见。
　　宋澜语气酸味十足，说完还再一次瞪了宋钧一眼。
　　付如年正要补救，便听宋钧得意道：“那当然，我们两个什么关系？付如年吃饭的口味我也知道。”说着，就要来了菜单，给付如年点餐。
　　宋澜看着两个人的互动，脸色以肉眼可见的速度变得更阴沉了。
　　付如年忙笑了笑，打哈哈道：“这不是好朋友都应该做到的事情吗？反正也不难记，平日里又经常一起吃饭，正常正常。”
　　说完，付如年便叫了服务员过来，将菜单递了过去。
　　服务员走后，宋钧又说：“可惜啊，就算是这种正常的事情，也不是谁都能享受到的福利。”
　　原本宋钧说这话，只是为了彰显自己在付如年这里的地位，表明自己也不是一厢情愿，说不定付如年也喜欢他呢，然而宋澜听了，却总觉得宋钧像是在挑衅他一样。
　　他的暴脾气瞬间就有点想上来了，只是看着付如年在，不好贸然动手打宋钧。
　　先不说这里是餐厅，属于公共场合，打起来肯定有人报警，就说万一付如年看着他打人的模样，觉得他有暴力倾向，以后说不定会家暴，不愿意和他在一起怎么办？
　　虽说之前就在付如年的面前，在酒吧里对宋钧动过手，可过去是过去，现在是现在。
　　对宋澜来说，不听话的弟弟是可以打的，但媳妇儿是用来疼的，除却在床上的某些小花样，其余时候，可万万不能动手，更不能随意在媳妇儿面前动手打别人！
　　宋澜只能更气了。
　　付如年看着一旁的宋澜，慢慢的觉得他和温宴明的影子重合在了一起。
　　――都气成了河豚。
　　付如年轻笑一声，起身道：“二少，我去趟厕所。”
　　说罢直接转身，往厕所的方向去了。
　　宋澜看了付如年一眼，也紧跟着站起身。
　　宋钧一愣，瞬间伸手拉住宋澜：“哥，你想干什么？你想打付如年？！”
　　平日里宋钧可基本不喊宋势哥哥的，一般都是‘喂’‘那个谁’，可现在是特殊情况，导致他吓得第一时间就喊了声‘哥’。
　　“谁想打付如年！？我没有！你要是再敢乱说话，小心我把你舌头割下来！”宋澜威胁道。
　　宋澜说着，往付如年的方向看了一眼。
　　也幸好付如年已经走远了，没听到宋钧的话。
　　他松了一口气，怒瞪自家蠢弟弟：“饭可以随便吃，但话可不能乱说，要是被付如年听到了，我让你吃不了兜着走！知道吗？”
　　“那付如年去厕所，你起来做什么？你跟着过去，能干什么？”宋钧咄咄逼人的询问着。
　　能干什么？
　　能干的事情多了去了！
　　他可以把付如年压在厕所的隔间里，纵情的亲吻，还可以把手伸进付如年的衣服中……要是付如年愿意的话，两个人还可以做点更加刺激的事情。
　　宋澜的眼睛微微眯起，呼吸都略微变得急促了一些。
　　都怪这臭小子拉住了他！
　　宋钧却自己脑补了很多。
　　他叹息一声，诚恳地说：“我知道我对付如年的感情是不对的，他毕竟是有夫之夫，但我是真的喜欢他，我为这一天经历了很多，一度想到要放弃，可最后我还是想要去试一试，问问他对我是什么感觉。哥，在这种时候，我自己也很难受、彷徨，我想获得你的祝福，而不是想让你过来拆散我们……”
　　宋澜目光深深的看着宋钧。
　　听到这段话，宋澜心里也有些不是滋味。
　　再怎么说，宋钧也是宋澜从小看到大的弟弟。
　　宋澜虽然出现的时间不多，但自认还是将宋钧当做自己亲弟弟的，两个人除却在性向方面有分歧，小时候相处的还是很愉快的。
　　宋澜想到小时候可爱听话的宋钧，沉默一会儿，语气总算是不那么凶狠了，但仍旧坚持：“你们不能在一起。”
　　宋钧深吸一口气，不耐烦道：“那你总要告诉我理由！”
　　宋澜紧绷着一张脸。
　　目前还不是时候，宋钧一点儿准备都没有，若是他直接说出自己和付如年之间的关系，怕宋钧承受不住，但除了太放荡之外，他也找不出付如年的什么缺点！
　　宋澜不好意思说付如年浪，干脆利落的将这个烂摊子直接丢给了宋势。
　　宋势一出现：“……”
　　不知道为什么，他隐约觉得，这种事情不应该他来做，而是另外一个人来做……
　　但哪有另外一个人？
　　宋势面上下意识的露出一个温和的笑容，说：“付如年已经有丈夫了，你既然仍旧选择去表白，显然是真的喜欢他，但你有没有想过，如果付如年把你当做朋友，你表白之后，或许连朋友都没得做了。”
　　“我知道。”
　　宋钧说着，狐疑的看着宋势。
　　他哥变脸速度有点快，突然就不发病了？不过这些都不是重点，宋钧真正在意的，还是要和付如年表白的这件事。
　　他严肃的说：“但我仍旧还是想去试试。”
　　“既如此，那你就去吧。”宋势说。
　　这事儿不是说让宋钧放弃，宋钧就能放弃的。他嘴上说再多也没有什么用，还不如让宋钧自己碰壁来得快，至于他和付如年之间的关系，还是等这事儿了了之后，慢慢告诉宋钧吧。
　　免得宋钧无法接受，闹着离家出走。
　　两个人再次坐了下来。
　　宋钧一言难尽的看了一眼仍旧坐在旁边的宋势。
　　他心想，这傻哥哥，虽然嘴上说着让他表白，但怎么还在这儿看着啊！
　　这让他怎么表白！
　　宋钧咬牙，打算无视掉宋势。
　　不管怎么样，今天他是一定会表白的，谁都无法阻止他！
　　没多久，付如年回来了。
　　最近综艺越来越红，付如年也有了一小批粉丝，现在出门的时候都戴着口罩，此时也是如此，但不管是那双露在外面的漂亮眼睛，还是无可挑剔的身材，都让他显得那么瞩目。
　　似乎是因为要来找宋钧，付如年特意穿上了上次宋钧买的兄弟裤。
　　恰好宋钧穿的也是这条。
　　他忍不住露出一个傻乎乎的笑容。
　　付如年慢条斯理的用纸擦着手，随后将纸巾扔进垃圾桶里。
　　他的目光与坐在一旁的宋势相对，看到宋势面上温和的笑容，愣了愣，便知道宋澜已经将身体还给了宋势。‘
　　也不知道他不在的这段时间，宋澜和宋钧又怎么了，导致宋澜竟然舍得将身体还给宋势……
　　付如年转念又想到，他来到这个世界，其实是占了宋势的身份，而进入娱乐圈等等事情，也都是宋势要经历的，便有一种说不出来的复杂情绪。
　　若不是付如年，宋势也不必和宋澜一起窝在一具身体里了。
　　付如年不由唏嘘，看向宋势的目光中带着一丝感激与愧疚。
　　感激是对着宋势，愧疚是对着宋澜。
　　宋势：“？”
　　付如年也不好多说什么。
　　他刚坐下，服务员也将之前点的餐端了过来：“请慢用。”
　　“谢谢。”付如年说。
　　吃饭的途中，宋钧见付如年吃的很专心，特意用自己的筷子给付如年夹了菜，放进付如年的碗中。付如年表情并未有什么异样，说了声谢谢，直接吃了。
　　宋钧见状，心中高兴。
　　他看着偏瘦的付如年，忍不住又夹了一块鱼肉，再次放进付如年的碗中说：“你平日里在娱乐圈应该比较忙，但也要记得多吃饭，感觉你最近都瘦了？”
　　付如年不好意思的摸了摸自己变得柔软了许多的肚子：“都长在别的地方了。”
　　眼看着两个人之间的气氛越来越好，宋钧觉得就是现在了！
　　他特意管理了一下自己的表情，露出深情款款的模样，说：“年年，我有一件事情想跟你说。你看，我们也认识这么长时间了……”
　　“嗯？”付如年抬头，“你想借钱吗？说罢，要多少？我现在有的是钱。”
　　“……不是。”宋钧说，“我是说，你对我有什么别的感觉吗？”
　　付如年一愣，挑眉问：“什么感觉？”
　　宋钧深吸了一口气，最终还是打算直接将自己的心意说出口。
　　都这种时候了，要是还扭扭捏捏，那也太不是个男人了吧？
　　这么想着，宋钧直接将买来的对戒掏了出来，放在桌子上。
　　那对戒是情侣款，款式大方，不过和一般的情侣对戒不一样，宋钧拿出来的这一套，总共有三只。
　　宋钧说：“其实，和你相处的这么长时间里，我每一次和你见面，都觉得非常高兴，我开始误以为，我的这种喜悦，仅仅只是因为我们合得来，但后来你和岑易彦结婚之后，我发觉我其实是很喜欢你的，我心中怀有对你放不下的情意，才导致我知道你现在的状况，但仍旧想和你表白……”
　　付如年惊讶的看着宋钧。
　　宋钧认真的说：“我爱你……年年，你对我有别的感情吗？”
　　付如年垂眸：“你有20吗？”
　　宋钧：“啊？”


第130章 
　　付如年见宋钧始终都没有回答，目光转移到了宋钧放置在桌面上戒指。
　　三枚戒指都非常好看，但又各有不同，如果仔细观察，便可以发觉，其中较小一点的那枚，似乎和另外的两枚戒指都可以配对组成情侣戒，而在戒指的内壁上，又刻了一个小小的爱心。
　　付如年几乎是瞬间就想到了宋钧的想法。
　　付如年轻咳一声，觉得宋钧在这方面真是个鬼才。
　　他正要说话，一旁的宋势便挑眉问：“为什么有三个？”
　　“哦。”这个问题相对比之前的那个，就比较好回答了。
　　宋钧有意在付如年面前表现自己的聪明才智，便得意道：“我知道年年有自己的老公，肯定不能公然和我戴情侣戒指，所以我特意找人打造了三枚戒指，这样年年的戒指又和我是情侣戒，又和岑易彦是情侣戒，到时候年年以自己的名义送给岑易彦，就可以光明正大的戴我送的戒指。万一以后岑易彦发现我手上的戒指，我也可以直接说是不小心买了同款。”
　　宋势：“……”
　　宋钧的想法实在是太秀，就连宋势都忍不住想给宋钧鼓掌。
　　只是……
　　三枚戒指，还有点太少了。
　　付如年也直白的说：“三枚戒指不够。”
　　宋钧一愣，面露古怪，显然是没想到付如年竟然会这么回答，但转念一想，好似确实是不够的……毕竟还有和付如年偷情的温宴明。
　　宋钧一想起那天看到的画面，心中就有些不太高兴。
　　他当初购买戒指的时候，能想到岑易彦就已经不错了，怎么还得把温宴明也带上？
　　本来那边的工作人员，听说他要三枚戒指，看着他的表情就已经非常不对了，要是听到宋钧说还要第四枚，也不知道会露出什么样的表情……
　　可现在是他在对付如年表白，那自然是付如年说什么就是什么。
　　宋钧便说：“确实是少了一枚，不过我可以找人再打一枚，你送给温宴明，这样岑易彦要是发现了，我还可以和温宴明联合起来，说是和对方一起购买的情侣戒，为了你，我不介意假装和温宴明在一起。”
　　付如年：“……”
　　一旁，宋势则欲言又止。
　　四枚……好像也不够呢……
　　付如年看着十分上道的宋钧，心情有些复杂。
　　宋二少可以说是非常优秀了，买起戒指来都能有这种骚操作，可以说是非常周到了，只可惜，他并不知道付如年的真实实力，也并不知道付如年现在已经勾搭了几个……
　　付如年以拳抵唇，有些不知道该怎么评价他的这个行为。
　　不过真正让付如年选择接受还是拒绝宋钧的，还是他之前问出的那个问题。
　　所以付如年并未说什么，而是又一次问：“你那地方多大啊？”
　　宋钧见付如年始终看着他，面上一红。
　　他沉默一会儿，脑筋疯狂转动。
　　既然付如年能问出这个问题，显然就是对他的那个地方的长度十分在意。
　　只有什么样的人，才对那方面在意？欲望比较强烈的。
　　宋钧想到这里，突然灵光一闪。难不成是岑易彦的那地方……有什么毛病，或者是特别小？在他看来，如果岑易彦能满足付如年，付如年肯定不会问出这个问题，那付如年也就不会出轨了……
　　宋钧心中一惊。
　　他虽然对自己的那地方十分满意，也确实就是之前付如年问的20，但谁知道付如年需求有多高？
　　而如果多说那么一两厘米的话，付如年肯定会更高兴的，他听起来满意了，两个人在一起后，等到了床上，应该也不会发现他说谎了吧？
　　毕竟都已经情至深处了……
　　总不能闲着没事儿的时候还拿尺子量一量。
　　想到这里，宋钧鼓足了底气，他凑近付如年，像是生怕宋势听到一般，小声说：“我甚至比20还要长，我有22厘米呢。”
　　“22？”付如年重复了一遍。
　　“嗯！”宋钧重重点头。
　　付如年面上略微有些失望。
　　他和宋钧认识这么长时间，宋钧应该不会骗他，所以他应该就是真的22了。
　　唉……还以为又找到了一名失散多年的人格呢，结果宋钧竟然不是……
　　付如年想到这里，收敛了一下面上的表情。既然不是自己的爱人，付如年便不会和宋钧在一起，他认真的看着宋钧，轻声说：“抱歉，二少。”
　　宋钧脑子一懵。
　　怎、怎么回事？
　　难不成22都没法满足付如年？！
　　天哪！
　　那付如年究竟想找多长的！？就不怕自己……被捅穿？
　　付如年完全并不知道宋钧在想什么。
　　他看了一眼宋钧震惊的表情，在心中轻叹一声，将桌面上的戒指推了回去，道：“二少，我一直都把您当做我的朋友，在您对我表白之前，我并未对您产生过任何其他的念头……我知道您一定是鼓足了勇气，才做了这些，非常……有远见了，但恕我不能接受，抱歉。”
　　宋钧：“……你不再考虑一下？”
　　“不好意思。”付如年说。
　　宋钧的脸上没了笑意。到了这种时候，两个人也就没必要再继续一起吃饭了，免得面对面的实在尴尬，还不如冷静一下，以后见面说不定还能心平气和的继续当朋友。
　　付如年很珍惜和宋钧的友谊。
　　他迟疑一下，伸手将口袋中的口罩拿出来戴好，直接站起身：“二少，以后有空了再联系吧。”
　　宋钧失魂落魄的点头。
　　一旁的宋势全程围观，见状嘴角微微勾起。
　　其实宋势之前也有些忐忑。
　　付如年和一般人的思维完全不同，就是个渣男，宋势并不觉得他有了这么几个情人之后，会停下自己购买船只的脚步。
　　而他挑选人的条件也并不相同，看起来就像是随性而为一样，宋势其实也有些担心付如年会答应宋钧的表白，到时候兄弟两个共同和付如年在一起，总觉得有些怪怪的。
　　现在听到付如年拒绝了宋钧，他这颗一直提起来的心脏才落回了原处。
　　宋势站起身，原本还想跟着付如年一起走，但是看到自家弟弟的表情，觉得还是需要安慰一下他的，便坐到宋钧面前，温和道：“天涯何处无芳草，何必吊死在付如年一棵树上，况且付如年也有自己的爱人，甚至不止一个，哥哥这边认识很多可爱的男孩儿，都能给你介绍。”
　　宋钧听到宋势的话，抬起头来：“……你也知道他和温宴明在一起的事情？”
　　“对。”宋势道，“也就是因此，我才一直想阻止你和付如年表白。”
　　“……是吗。”宋钧闷闷不乐。
　　他想说，其实他并不介意付如年有几个，只要其中一个是他就行了，但这话对宋势说，又怕宋势突然发病，把他的腿打断。
　　宋钧叹息一声，伸手将自己定做的三枚戒指收了起来，放进口袋中。
　　宋势的目光在那天鹅绒盒子上看了一眼，淡定地说：“你戒指定少了。”
　　宋钧：“……”
　　刚刚付如年也说过这话，宋钧已经知道自己定少了，此时又一次从宋势的嘴中听到，就像是在提醒他的失败一样，他颇有些不耐烦的说：“我知道，我还差了一个温宴明的。”
　　“……不止少了他的。”宋势说。
　　宋钧：“？？？”
　　宋势：“付如年……远比你想象的要……厉害，以后你就知道了。”
　　说完这话，宋势站起身来，往餐厅外走去。
　　不远处，付如年似乎早就知道他会出来，冲他招了招手。
　　宋势走过去。
　　付如年轻笑一声：“你跟他说什么了？”
　　两个人一起往车库的方向走，宋势道：“以后总要告诉他我们之间的关系，所以就稍微透露了一点，让他有个心理准备，不过我也没多说，准备先让他慢慢接受。”
　　“嗯。”付如年答应一声。
　　他其实也是这么想的，既然宋势帮他说了，那他也就不必开口了。
　　宋势道：“接下来你要去哪？”
　　付如年：“去找聂谦昊。他现在在横店拍戏，我和他说好的要过去探班。”
　　宋势一愣，点头说：“好，我送你过去？”
　　“行啊。”付如年说。
　　之前宋澜脾气上来，怕开车出事，过来时是让司机送他的，此时宋势正好可以开着付如年的车，他帮付如年拉开副驾驶的门，这才去了驾驶座。
　　然而，坐好之后，宋势却许久都没动作。
　　付如年系好安全带，转头看向宋势。
　　宋势：“亲一个？”
　　付如年哈哈笑了笑，身体偏过去，两个人的唇触碰到一起。不过鉴于这里是停车场，周围的人流动性比较高，两个人都没太过分，只触碰了一下，就很快分开。
　　宋势开车，将付如年送到横店。
　　付如年下了车，与宋势告别，给聂谦昊打了个电话。
　　是聂谦昊的小表妹助理接的。
　　她刚接听，便直接喊了一声：“年哥！”
　　付如年轻笑一声：“我已经到横店门口了。”
　　“我现在出去接你！”小表妹说着，也没挂断手机，而是往外走，两个人通着电话，很快就找到了对方，小表妹当即眼睛一亮，喊道，“哥！”
　　她早就知道聂谦昊喜欢付如年，而两个人正式在一起之后，聂谦昊也把这个消息告诉了小表妹，她便立刻改了对付如年的称呼。
　　付如年走过去：“谦昊拍戏呢？”
　　表妹使劲儿点头。
　　这个表妹名叫叶巧，长相乖巧可爱，一双眼睛尤其漂亮，又大又圆，透着一股机灵劲儿。此时叶巧走在前面，竖起来的马尾一甩一甩的，十分好看。
　　叶巧已经帮付如年办了探班的准入证，此时两个人直接进了片场。
　　聂谦昊果然在拍戏。
　　而让付如年惊讶的是，和他打对手戏的，竟然是影帝凌相君。


第131章 
　　此时两人都正在拍戏，聂谦昊身着盔甲，手中拿着一柄长剑，背对着付如年，念出自己的台词：“吃我一剑！”
　　而与付如年正对的凌相君，则身着一袭白色长衫，头戴假发。
　　那假发很长，看得出来是花了大价钱买的，每一根头发丝都很顺滑，比另外一个群众演员的假发看起来真实多了。
　　凌相君手中拿着一把折扇，一副风度翩翩的模样，他面上露出一个轻笑，轻蔑的看了一眼聂谦昊：“就凭你？”
　　这微表情，让人看得就想直接一拳打在他脸上。
　　说罢，两个人便快速缠斗在一起！
　　这种打斗的动作，一般都是由武术指导教过，两个人练过很多次才开拍，他们其中一个是公认的影帝，另外一个是当红小鲜肉，然而打斗起来却并不凌乱，反而看起来十分有美感，显然，两个人都是下了苦功夫的。
　　付如年看了一会儿，与叶巧一起找了一个合适的位置，小声闲聊。
　　叶巧跟着聂谦昊进组已经有一段时间了，知道的八卦比较多。
　　她看了一眼周围，见他们都关注着正在拍摄的两人，便与付如年凑到一起。
　　叶巧说：“我开始还以为凌影帝这种身份的人，怎么说也要耍耍大牌什么的，没想到他性格非常不错！之前我们遇到了，他还主动跟我打了招呼！不过影帝就是影帝，连假发都是自带的！我看很多明星拍古装剧，发际线都后移得很厉害……”
　　小姑娘说话的时候思维跳跃能力非常强，几乎是想到什么就说什么。
　　付如年嘴角微微勾起：“自带假发？”
　　“那可不是。”
　　叶巧说，“他的假发质量可好了，因为发量比较多，当时还披散着，遮挡住了宽肩膀，我之前从他背后看过去，还以为他是哪个女明星呢，而且他的脸型也不错，这要是化化妆，啧啧啧，岂不就是女装大佬啦。”
　　听到这话，付如年看向凌相君。
　　凌相君的脸型其实是偏向于雌雄莫辨的类型，如果戴上假发，再加上华夏的化妆邪术……可不就是个女装大佬了么。
　　付如年之前就猜到凌相君可能有这方面的癖好，现在更是进一步证实他的猜测。
　　不过相对来说，付如年的条件比凌相君更好一点。
　　付如年更瘦，肩膀也不宽，更接近小巧可爱的女生形象。
　　此时，打斗的那场戏已经拍完，导演看了看效果，便直接点了头，一遍过，场内的几个人开始准备下一场。
　　叶巧见状，便和付如年打了声招呼，站起身，拿着保温杯走上前去给聂谦昊喝。
　　天气越发的冷了起来，明星们为了拍出来上镜，不显得臃肿，穿的都很少，还要硬生生的假装不冷，防止自己打哆嗦，此时手脚都已经冻僵，没有什么知觉了。
　　中场休息时，便有好几个助理像是叶巧一样，围在自家明星旁嘘寒问暖，顺便看看贴在他们身上的暖宝宝还热不热。
　　凌相君披上了军大衣，他喝了口热水，正巧也看向付如年这边。
　　两个人四目相对，凌相君微微怔了怔，似乎是没想到付如年也在这里，不过很快他就反应过来，想起之前在公司里，看到付如年和聂谦昊拥在一起的场景。
　　付如年和聂谦昊是什么关系？
　　情人？爱人？
　　可当初在拍摄综艺的时候，付如年又是和岑总岑易彦一起离开的……
　　凌相君想着，冲付如年颔首，算作打了招呼。
　　之前凌相君被苏佳坤追求，烦不胜烦，当即指了指付如年，说付如年就是自己喜欢的类型。
　　外人看着估计以为凌相君是在敷衍苏佳坤，随便找了个理由搪塞她，但其实，凌相君当时是认真的。
　　他第一眼看到付如年的女装之后，便对付如年十分喜欢了。
　　原本凌相君其实并不喜欢男人，但后来看到了付如年的女装之后，凌相君觉得，似乎和付如年在一起的话，也很不错，也省的整天去相亲了。
　　而且，当初拍摄综艺的时候，付如年扮成女装，看起来一点儿别扭的情绪都没有，说不定能理解他……
　　凌相君缺的就是一个能理解他的爱人，这甚至可以让他无视爱人的性别。
　　在他看来，付如年就是他的知音！
　　是俞伯牙和钟子期！
　　到时候，两个人没事儿的时候就可以交流一下女装经验，相信每天的日子都是十分快乐的！
　　凌影帝心思电转，其实现实中统共也就不到一两秒钟。
　　不远处，付如年只看了凌相君一眼，也朝他笑了笑，便转移开了目光。
　　凌影帝心中有些失望。
　　付如年眨了眨眼。
　　不得不说，凌相君确实是很适合长发形象的，付如年看见他，脑海中立刻就出现了那个叫凌湘君的女孩儿。
　　付如年摸了摸下巴。
　　影帝还真是一个有故事的人啊……
　　正想着，聂谦昊走过来，凑到付如年的身边问：“看谁呢？”
　　付如年：“看凌影帝啊。”
　　“他有什么好看的。”聂谦昊酸溜溜的说，“一把年纪了，虽然脸长得还算不错，但说不定小肚子上全是赘肉，你还不如多看看我，我可是有腹肌的。”
　　说着，就拉着付如年的手，要往自己的腹肌上摸。
　　付如年一愣，看了看周围，手忍不住缩了缩：“这可是公众场合。”
　　“没关系，你越是大胆，他们反而不敢多猜。”聂谦昊说。
　　付如年想了想，觉得也是，便大胆的在聂谦昊的腹肌上摸了一把。
　　聂谦昊之前穿的是盔甲，所以上身只穿了一件毛衣，即便贴了暖宝宝，也于事无补，大冷天的，肚子周围都是凉的。
　　付如年则穿得厚，手上热乎乎的，便在聂谦昊的肚子上多放了一会儿，帮他捂了捂。
　　但怕别人看到拍照，所以付如年还是很快就把手伸了出来。
　　“不错。”他评价道。
　　聂谦昊眼睛一亮，像是被老师夸奖的幼稚园学生一样，高兴的笑了起来，那笑容看起来有些傻乎乎的，站在一旁的叶巧见状，忍不住翻了个白眼。
　　一嘴狗粮。
　　聂谦昊和付如年说了没几句话，导演便把聂谦昊叫过去讲戏，准备开拍下一场。
　　付如年便和叶巧一起坐在小马扎上，看着聂谦昊拍戏。
　　偶尔不是聂谦昊的场，三个人便凑在一起打牌，或是付如年和聂谦昊一起对戏。
　　天色渐渐黑了下来，时间不早，差不多到了吃晚饭的时间，导演那边看起来闲了下来，开始查看今天拍的所有戏。
　　聂谦昊见状，便带着付如年一起到了导演面前。
　　聂谦昊是小鲜肉，最近正当红，再加上拍戏的时候也很认真，即便被骂也不说什么，反而更加刻苦，这年头这么务实肯干的小鲜肉已经不多了，导演对他的感官还是很好的，见两个人过来，便没说什么。
　　聂谦昊有种炫耀的心态在，便说：“导演，这是我家属，过来探班的。”
　　付如年笑了笑，也没反驳：“导演好。”
　　那导演知道付如年，也知道聂谦昊和付如年之前是室友。
　　他还以为聂谦昊带着付如年过来，是想给付如年铺路，看看有什么戏付如年也能拍的，便点了点头，正思考着什么剧组缺人，便听付如年说：“多谢导演平日里照顾聂谦昊，我这次过来探班也没带什么东西，就想着请大家一起吃顿火锅。”
　　导演皱了皱眉头：“可是等会儿还有夜戏……”
　　付如年笑眯眯的，似乎早已经猜到导演会这么说：“导演不必担心，我叫了人过来，可以直接在场地内搭台子，就在休息区那一块儿，绝对不会影响到您们拍戏！现在天气这么冷，吃火锅也能稍微暖一暖身子，总比冷冰冰的盒饭要好，您说是吧？”
　　而且火锅是最不容易出错的食物了，在场的人们想吃什么，自己发往里放就是。
　　导演一听，不吃白不吃，便跟一旁的副导演商量着，取消了晚上定的盒饭。
　　事情拍板定了下来，导演还等着聂谦昊或是付如年开口问有没有什么剧本，就见两个人一起道了谢，嘻嘻哈哈的往旁边去了。
　　一句旁的都没提。
　　导演：“？？？”
　　导演看付如年条件不错，也知道他最近拍的综艺话题度高，帮他找个角色那肯定是没有问题的，而且，他心中已经有了一个想法，但付如年却就这么走了！
　　难不成是打算先吃后说？
　　这也有可能，毕竟吃人的嘴短……
　　导演便老神在在的，准备等着付如年再次来找他。
　　没过多久，付如年花钱请的人也抵达，热火朝天的搭建起了台子，摆上锅底……另有人一趟一趟的端来羊肉牛肉小白菜等等……
　　“干嘛呢这是？”
　　“火锅？”
　　“不是吧？”
　　“谁请客的？聂谦昊身边的那个？”
　　“对，听说叫付如年。”
　　“卧槽……这得多少钱啊？他这么有钱？而且还是给聂谦昊做人情？”
　　“那可不是么，人有钱的很。你去看他拍的那个综艺就知道了，请的几个嘉宾全是捧他的，付如年一会儿没说话，就会有人专门提起他，主动给他制造话题。就连弹幕好像都有水军，一水儿的全部都在说自己公司怎么怎么，平日里付如年和他们相处怎么怎么，然后就开始疯狂夸付如年……”
　　“……对啊，付如年之前一点儿名气都没有，那些人都是哪冒出来的？水军石锤了。”
　　“……有钱人可真好。”
　　周围说话的人一阵唏嘘。
　　不过能有火锅吃，对他们来说也是一件好事儿，所以几个人随便聊了几句，便主动上前和付如年说话，感谢付如年的同时，还顺便还想套套话。
　　“谢谢付先生，要不是你，我们可吃不上火锅呢，这大冷天的，吃了这个保准不会冷了。”
　　“是啊，这么多桌下来，得不少钱吧？这可比送货上门厉害多了，还得搭台子……”
　　只可惜，不论是付如年还是聂谦昊，口风都很紧，只说谢谢，让大家等会儿吃的尽兴，完全没说到底花了多少钱。
　　等应付完大多数人后，聂谦昊抽空将付如年拉到一边：“花了多少？”
　　付如年无辜的看着聂谦昊：“怎么了？”
　　“问问。”
　　“没事儿，不多。”
　　付如年现在有钱，虽然兜里都是岑易彦的钱，不过在他看来，拿岑易彦或者温宴明的钱，帮聂谦昊做人情也没什么，毕竟他们都是同一个人。
　　可聂谦昊就不这么觉得了。
　　他面上神情严肃，心中却感动得要哭了。
　　付如年这么爱钱，却舍得给他花这么多钱帮他做人情……
　　聂谦昊心中又想，付如年现在没什么工作，这钱肯定就是从岑总和温总手里得到的了。
　　从别的情人手中捞钱给他花……
　　天哪！
　　这不是真爱是什么！


第132章 
　　聂谦昊感动的要死，拉着付如年的手，许诺道：“年年，你放心，我一定不会辜负你的！我会好好赚钱养活你！”
　　付如年：“？”
　　付如年将自己的手抽了回来，有些莫名其妙，不知道聂谦昊的脑回路究竟是怎么回事，而且，他现在似乎表现的还算大方？也从未问聂谦昊要过钱？
　　究竟是什么让聂谦昊觉得他缺钱？
　　付如年百思不得其解，便敷衍道：“行，不过你也不用太累着，实在不行，我们就一起当米虫。”
　　聂谦昊：“……”
　　聂谦昊心想，这话听听就行，现实中他肯定不敢这么做。
　　如果让岑易彦或是温宴明等人知道，付如年用他们的钱养聂谦昊，肯定会心里不舒服，到时候来找他的麻烦，可就不好了。
　　所以偶尔这么被养一次就行，可不能真的去当米虫。
　　聂谦昊正想着，凌相君带着自己的助理走了过来。
　　“付先生。”凌相君喊道。
　　付如年：“凌影帝好。”
　　凌相君这一次过来，其实也是为了道谢，虽说他现在是影帝了，但表面功夫还是要过得去的。两个人随意寒暄了一会儿，三个人便直接被导演点名：“凌相君，聂谦昊！过来吃火锅了，还有聂谦昊的那个家属！”
　　付如年轻笑一声，和聂谦昊也走过去。
　　几个主演和导演等人坐在同一张桌子上，吃的其乐融融。
　　饭桌上，最不缺的就是话题。
　　聂谦昊虽说是小鲜肉，但到底还是整张桌子上资历最浅的，他主动担当起话题制造者，说起曾经拍戏的一些搞笑事件，周围的人也都纷纷提供素材，将导演副导演等人逗得哈哈大笑，渐渐地大家都放松下来。
　　因为等会儿还要拍戏，所以导演等人都没喝酒。
　　等饭局结束，确保每个人都已经吃饱之后，付如年便又叫雇佣来的人把东西全部撤走，同时和那些人一起把弄脏的地方收拾了一下。
　　一起都恢复了原样。
　　只有每个人脸上高兴的表情，显示着之前吃火锅的快乐。
　　夜场戏并不是很多。
　　导演虽说正在拍戏，但偶尔也会注意到付如年那边。
　　一场戏拍完，导演见付如年朝着自己走过来，心道总算是来了。
　　他刚掏出手机，想将另外一个片场的导演联系方式给付如年，就听付如年说：“导演，感谢您这段时间对聂谦昊的照顾，现在天色已晚，我就不打扰您们拍戏了。”
　　导演一愣：“……啊？哦，好……”
　　付如年冲导演副导演等人一一告别，又去找聂谦昊说了两句话，干脆利落地走了。
　　导演神色复杂，见聂谦昊送完付如年回来，忍不住招手，将聂谦昊叫道身边：“你让你那个叫付如年的朋友过来，竟然不是为了要角色的？”
　　聂谦昊有些不好意思的挠了挠头：“没，他就是单纯过来探班的。”
　　之前聂谦昊和付如年在一起之后，也问过要不要帮付如年看看剧本之类的，但付如年却拒绝了，只说自己不想走娱乐圈这条路。
　　聂谦昊也觉得，娱乐圈就是一个大染缸，付如年不愿意来，那再好不过。
　　导演：“……”
　　导演神色复杂的看着聂谦昊。
　　过来探班就探班吧，既然没什么需求，竟然还花了这么多钱，搞这么大的阵仗？
　　这岂不是在帮聂谦昊铺路？
　　万万没想到，这年头，竟真有这种不是家属，却干着家属的事儿，最终的目的只为了让导演好好照顾自己朋友的人？
　　这究竟是什么样的友谊啊？
　　导演不由感叹。
　　……
　　付如年出了横店，打了辆车回岑易彦所在的别墅。
　　因为距离较远，路上，付如年闲着无聊，便掏出手机看了看。
　　最近这段时间出的综艺不少，但之前并未有什么风声，从播出第一集之后才开始宣传的《华夏美食》的热度尤其高，微博新增了很多的tag，就连付如年许久没用过，都快要发霉的微博，也都变得有人气了起来。 
　　不但评论涨了，粉丝也都涨了许多。
　　付如年随意翻了翻评论，见一水儿的全部都是舔颜的，便非常自然的自拍了一张，发了新微薄。他正准备关掉手机，突然刷到一张略微有些模糊的图。
　　图中，聂谦昊站在片场中，将自己的衣服撩起来，而付如年则手指放置在聂谦昊的小肚子上，因为拍摄角度的缘故，两个人的动作看起来十分亲密。
　　付如年一愣。
　　他点进发微博那人的界面。
　　发这张图的是一个崭新的小号，看得出来是刚建的，这条微博就是他的第一条微博。像是怕说话的语气被别人看出来，除了这张图，他别的什么都没说，但因为加了tag，进了广场，所以看到的人还是挺多的，没一会儿时间，就出现了几条评论。
　　付如年看了看。
　　啊啊啊――我家昊昊的腹肌就这么被人玷污了！
　　这不是和昊昊一起拍摄华夏美食的那个人么？叫付如年？两个人什么关系啊？
　　他们两个在干什么？
　　……对不起，我萌了。
　　听说他们是室友？难不成是日久生情？嘻嘻嘻……
　　付如年：“……”
　　付如年刚出片场没多久，微博就出现了这张图，显然发图的人是跟两个人有仇。
　　付如年皱了皱眉头，准备给经纪人打电话，询问这种情况该怎么办，只是刚掏出手机，便接到了封绣的来电。
　　付如年心中一紧。
　　“……妈。”
　　“年年啊，你看微博了吗？”
　　“……看了。”
　　付如年有些心虚，刚想解释，但还未说话，便听封绣兴奋道：“你拍的那个综艺很好看，现在的人气特别高，我的几个小姐妹听说你是我儿媳，都特别羡慕！”
　　付如年一听这话，松了口气，他眨眨眼：“谢谢妈。”
　　“没事儿，不过你闲了的时候，能不能写几张签名给我？回头再来家里做顿饭！我跟他们说你做饭的手艺很好，饭菜真的很好吃，他们还有点不太相信呢。”
　　“当然可以。”
　　付如年一口答应下来，“等回头有时间，我就带着彦彦一起回去。”
　　其实想想也是，付如年也才刚从网上刷到那张照片，上面显示的是刚刚发表，封绣怎么也不可能比付如年更早看到了。
　　两个人又说了几句，这才挂断了。
　　正好出租车停在别墅门口。
　　付如年便付了钱，下了车。
　　别墅中二楼书房亮着灯，付如年按了指纹开锁，走进别墅内。
　　他换好鞋，直奔着二楼去了。
　　岑易彦正在书房中打电话。
　　付如年一过去，就听到他提起‘聂谦昊’这三个字来。
　　当初付如年刚和岑易彦在一起的时候，签过一份结婚协议，上面的其中一条，就是让付如年在外面的时候收敛一些，最起码不能让人知道付如年给岑易彦戴绿帽子了。
　　然而片场的照片已经被发出去，若是让封绣等人看见了……
　　付如年有些踟蹰。
　　他知道这几个人格全部都是自己的爱人，但别人可不知道啊！
　　付如年正皱着眉头，站在书房门口，正犹豫着要不要进去的时候，岑易彦转过身来，一眼便看到了付如年。
　　“年年。”岑易彦喊了一声，“回来了？”
　　“……嗯。”付如年应道。
　　他走过去，轻轻抱住岑易彦：“老公……”
　　岑易彦眼底透露着些许笑意。
　　又来了。
　　肯定是看到微博上的照片了。
　　岑易彦想着，并未挂断电话，听着手机那头停顿下来，便示意那人继续说，同时一手轻轻搂住付如年，将下巴放在付如年的头顶上。
　　每当这种时候，付如年都乖巧到不行。
　　或许晚上可以试试那个姿势……
　　岑易彦想。
　　电话那头的人继续道：“岑先生，我们这边已经成功联络上了苏佳坤，她同意爆料，只是价钱开的很高。”
　　“嗯。”岑易彦道，“给就是了，爆料之后的事情你们都知道怎么做，剩下的就不用汇报了。”
　　“是。”
　　电话挂断。
　　付如年挨着岑易彦很近，也听到了‘苏佳坤’三个字，他总觉得这个名字有些耳熟，只是一时之间竟想不起来到底是谁。
　　岑易彦联系苏佳坤做什么？
　　爆什么料？
　　付如年心中一动。
　　他之前听说过，当有艺人在娱乐圈里出事儿的时候，有些团队就会将自己手中握着的别的明星的黑料爆出来，转移观众的视线。
　　难不成岑易彦也是如此？
　　付如年心中好奇，但抬头看着岑易彦，便又想起自己做错的事情来，觉得先道歉总归是没错的，便撒娇道：“老公，我今天有点累了，我们早点睡觉好不好？”
　　岑易彦哑然失笑，点头道：“好。”
　　“还有件事情要跟你说一声……”
　　“什么？”
　　付如年小声将自己在片场和聂谦昊做的动作说了，又道：“我们当时也没想着避人，或许可以从这一点上入手，说我们两个只是普通朋友？”
　　“嗯。”岑易彦点头，“你不用担心这么多，我已经找人着手去办了。”
　　“苏佳坤？”
　　岑易彦点头。
　　付如年松了一口气。
　　既然岑易彦着手去办了，那付如年也不用给经纪人打电话了，他相信岑易彦的能力。
　　深夜。
　　和岑易彦一起运动完的付如年躺在床上，懒洋洋地掏出手机。
　　震惊！影帝凌相君的暗恋对象竟是他！
　　苏佳坤爆料！影帝凌相君单身多年的原因总算水落石出！
　　论同性恋婚姻合法后，国内几大影帝的择偶观
　　这几个标题看起来都十分劲爆，付如年想起那个似乎很有故事的影帝，忍不住动了动手指，点开一看，图片上竟是聂谦昊那张十分有辨识度的脸。
　　付如年：“？？？”
　　等等？
　　凌相君暗恋聂谦昊？


第133章 
　　付如年有些啼笑皆非。
　　不过这么一想，凌相君似乎和聂谦昊还真有点CP感。
　　如果不化妆的话，凌相君和付如年差不多，长相略微偏向阴柔，而聂谦昊正好可以跟凌相君互补，属于比较有型的小鲜肉。
　　再加上两个人身高差不多……
　　付如年摸了摸下巴。
　　那条长微博下面还附带了一个视频，封面上用的就是凌相君和聂谦昊同框的照片，看着没有一点儿违和感。
　　想必下面的评论中，肯定有人开始吃两个人的CP粮了。
　　付如年心中好奇，点开视频来看了看。
　　视频中，苏佳坤的脸露了出来。
　　付如年一看见她，立刻就想起她是谁了。
　　苏佳坤其实也是温宴明公司的，只是拍的是文艺片，之前付如年看过她演的戏，只是因为她并不怎么出名，走的路子也和付如年完全不一样，所以付如年听到她名字，一时之间竟然没想起来，现在看到那张脸，总算是记起来了。
　　而看到她的一瞬间，付如年也知道，为什么她会如此爆料了。
　　之前付如年和聂谦昊躲起来亲热的时候，恰好遇到苏佳坤追着凌相君进了通道，四个人见面时，凌相君指着付如年和聂谦昊的方向，说他喜欢的类型就是这样的。
　　凌相君当时并未点名是谁，但想也知道应该就是聂谦昊。
　　毕竟凌相君是个女装大佬，应该是很渴望聂谦昊那种男生疼爱的吧？
　　只可惜，聂谦昊已经和他付如年在一起了。
　　付如年心中唏嘘。
　　不过苏佳坤这么直白的爆料，就不怕惹到凌相君和聂谦昊？
　　视频继续，苏佳坤之前是正常的接受采访，只是到了后面，提起苏佳坤喜欢的类型，苏佳坤才说起凌相君来。
　　她对着镜头哈哈大笑：“你不知道，那次我偶遇凌相君……他真的是太过分了！我不就是忍不住对他表白了么？结果他直接说，你不是想知道我喜欢什么类型的吗？那我当然想知道我爱豆喜欢什么类型的啊！他就直接指了指聂谦昊，你知道我那一瞬间是什么心情吗？”
　　记者也忍不住笑起来。
　　苏佳坤道：“不过凌相君应该是开玩笑的，可能只是嫌弃我，不让我追他了，我之前看过他的采访，他之前提到过喜欢的女孩子类型，你也知道，现在这年头，如果不喜欢女生，应该也不会藏着掖着的，唉！”
　　说到最后这句话，苏佳坤长叹一口气。
　　苏佳坤的语气还算搞笑，所以在场的人都并不觉得苏佳坤是真的伤心难过。
　　而后，主持人便问起了别的问题，视频戛然而止。
　　没看视频的话，恐怕人们都会以为，凌相君是真的喜欢上了聂谦昊，但看了视频，就明白原来都是在开玩笑罢了。
　　只不过，恐怕有些人并不会看视频……
　　恰好这时候岑易彦从浴室中走出，也上了床。
　　付如年看他过来，想起刚刚两个人胡闹的行为，忍不住有些害羞，他抬起一腿，直接抵在岑易彦的肩膀上。
　　正要说话，付如年的手机便响了起来。
　　岑易彦趁机欺身上前，与付如年拥抱在一起。
　　两个人肌肤紧贴，付如年掏出手机看了看，发觉是聂谦昊打来的。
　　想到微博上的新闻，付如年眼中不由自主的流露出笑意，他开了免提：“谦昊？”
　　聂谦昊立刻开口，几乎是不停顿的说：“年年你看微博了吗？网上的那些消息都不是真的！那天你也在，凌相君就是随便一指，把我们当挡箭牌而已，他根本不会喜欢我的，就算是真的喜欢，我也不喜欢他！我最爱的只有你！”
　　这着急的语气，让付如年噗嗤一声笑了出来。
　　聂谦昊听到小声，总算是停了下来，他有些不好意思的喊：“年年？”
　　付如年：“别担心，我不会多想的。”
　　岑易彦偏了偏身体，将头放在付如年的肩膀上，还带着湿气的细碎发丝落在付如年的锁骨上，付如年被岑易彦蹭的有点痒，再加上岑易彦体重有点重，压在他身上，他略微有些喘不过气来，便忍不住哼了一声，低声警告道：“别闹。”
　　手机那头，聂谦昊突然大喊一声：“年年！”
　　付如年：“嗯？”
　　“不多说了，我先挂了。”聂谦昊说。
　　付如年：“……”
　　付如年有些莫名其妙的，但也没多在意，他将手机放在一旁，凑上去与岑易彦接吻。
　　另一边。
　　聂谦昊回想起手机那头的声音，颇有些面红耳赤。
　　付如年这个放浪的男人，竟然在与他打电话的时候，发出那种声音……这么晚了，付如年肯定是在和岑易彦在一起，那他们两个……定是在干那种事情！
　　天哪，这也太不知羞耻了！
　　竟还接了他的电话！
　　就不能直接挂断吗？他看付如年没接，肯定就不会再打了！
　　还是说付如年是故意勾引他的？
　　聂谦昊正有些气恼，手机又响了起来。
　　他还以为是付如年打过来的，一心犹豫要不要接，结果仔细一看，竟然是经纪人。
　　“微博看了吧？”经纪人开门见山。
　　聂谦昊当初是被经纪人一手带起来的，他对自己的经纪人很服气，当即收敛了一下自己的情绪，乖巧的说：“看了。”
　　经纪人：“你怎么想？”
　　“我？那爆料当然是假的啊！都是一群标题党！后来苏佳坤不也说了，凌影帝应该是在敷衍她，只要是看了视频的人，估计都不会多想，怕就怕那些只看标题，就以为自己什么都知道的……”
　　“我觉得这是一个机会。”经纪人说。
　　聂谦昊心中突然有了一个不好的预感：“什么机会？”
　　经纪人：“这件事，简直就是天时地利人和。凌相君现在是单身，你也是，而国内现在已经基本不再有对同性恋的歧视，有也是少数，如果那些人上来蹦Q，肯定会被大多数的人喷。你之前接的那个综艺，凌相君不是正好过去做嘉宾？现在拍的戏，他是男一，你是男二，两个人见面的机会如此大，只要稍加运作，拍一些暧昧的照片，就可以带动你的人气。”
　　聂谦昊：“……”
　　“你沉默做什么？凌相君的粉丝群体有多庞大，他在娱乐圈里的地位，你又不是不知道。整个娱乐圈里想和他炒作的人多了去了，只是苦于没有机会罢了，你现在是有机会的，只要跟着这股东风，你肯定能火遍全球。”
　　经纪人语气中带着笃定。
　　“……可我并不是单身。”
　　经纪人一愣，下意识的问：“谁？”不过刚问出口，他便恍然，想到上一次在聂谦昊的公寓中，看到躺在聂谦昊床上的付如年来。
　　可付如年是温宴明的爱人……
　　果不其然，紧接着，聂谦昊便说：“付如年。”
　　经纪人倒吸一口气。
　　他再次焦虑起来。
　　是啊，聂谦昊现在可是和付如年在一起呢……
　　当初聂谦昊红起来，经纪人就开始张罗着要给聂谦昊换个地方住，毕竟公司的公寓好是好，但也太小了，出入还很容易被人‘碰瓷’，可聂谦昊说什么都不同意……
　　他当时还没多想，现在想起来这事儿，语气登时有些不好……
　　“可付如年明面上的身份是温总的爱人！况且你只是炒作而已，又不是真的和凌相君发生什么，这样做也是为了你好，万一等以后温总知道了这事儿，你人气高起来了，也可以给自己寻求一条退路。”
　　经纪人觉得，温宴明要是知道聂谦昊和付如年有一腿，那付如年会不会有事儿他不知道，但聂谦昊肯定是凉了。
　　聂谦昊却并不这么想，他自信道：“我是真心喜欢付如年，我不想让付如年误会什么，所以这种炒作还是算了。我觉得我凭借自己的演技，慢慢也是可以红起来的，只是时间问题。”
　　经纪人深吸一口气：“你是傻子吗！有这种捷径不走，还说要凭借自己的演技？你照照镜子看看自己的演技再说这话？”
　　聂谦昊面上一红。
　　演技几乎是众多小鲜肉们特有的短板了，聂谦昊虽然是其中的佼佼者，但也仅限于小鲜肉这个范围内，一出圈子，聂谦昊的演技就是被吊打的类型。
　　――在片场，他已经被凌相君吊打过了。
　　经纪人则痛心疾首。
　　早就说让聂谦昊搬出来！
　　搬出来，可就不会出这种事儿了！
　　“你真能！”经纪人叹息一声，“人家都说兔子不吃窝边草，你还就着窝边草可劲儿的吃……”
　　聂谦昊有些不好意思的挠了挠头。
　　“这事儿我再寻摸寻摸。”经纪人说，“唉，这么好的机会，要是不做点什么，真觉得手有点痒，毕竟过了这村儿可没这店儿了……对了，你和凌相君的爆料出来之前，我看到有人发了一张付如年摸你腹肌的照片？”
　　“对。我也看到了。”
　　“那张照片很快就被删了，应该是公司里的人做的，但是难保不会被温总看到……到时候你就咬死了两个人只是朋友，知道吗？也不想想你们两个到底什么关系，偷情！竟然还敢在那种大庭广众之下做亲密动作……”经纪人深深叹了一口气，感觉自己老了十岁。
　　“我知道了。”聂谦昊答应一声。
　　电话果断，聂谦昊躺在床上，正在刷微博，看看自己和凌相君的事情发酵成什么样了，突然听到手机传来提示声。
　　微信里出现了一个添加好友的请求。
　　聂谦昊随意点开看了看，发现那个人的头像，赫然是他们公司的总裁温宴明！
　　真的假的？
　　聂谦昊想到温宴明和付如年的关系，又想到了那张照片，皱了皱眉，点了添加。
　　难不成温总是过来质问他的？
　　他有些坐立不安。
　　然而，温宴明并不是过来找他茬的，两个人好友添加上后，好长一段时间，温宴明都并没有找聂谦昊说话，聂谦昊心中忐忑，刷微博都有些不太专心了。
　　不过过了差不多半个小时后，聂谦昊发现自己多了个群。
　　【干死那个脚踏九条船的年年！】
　　聂谦昊：“……”
　　九条船？！
　　聂谦昊震惊了。
　　付如年的胃口这么大的吗？
　　聂谦昊整个人都有点不好了。
　　他占有欲本来就强，此时更是有种纠结的感觉。
　　一方面他高兴付如年的九个人当中有他一个，另一方面又生气付如年竟然要有九个人！
　　不过群里此时并不够九个人，聂谦昊点开微信群，发现群主是温宴明，而除了聂谦昊之外，还另外有两个人，头像都不是真人，所以看不出来是谁。
　　温宴明：目前齐了哈？大家改一下备注！
　　温宴明是聂谦昊公司老板，再加上这个群名……聂谦昊当然积极响应，将自己的备注名字改了。
　　过了一会儿，另外两个人也有了动静。
　　聂谦昊打开一看，发现一个是岑易彦，一个是宋势！
　　都是在商场上有名有姓的大佬们！
　　岑易彦：我拉个人进来。
　　温宴明：艹，又背着我勾搭了谁？
　　群里来了一个陌生人。
　　陌生人改了名字，叫容邵青。
　　聂谦昊看到这个名字，猛地松了一口气。
　　总算是看见一个没听说过的名字了，也不知道这人的能力怎么样……互相打过招呼之后，聂谦昊忍不住查探了一番，这才知道容邵青现在就住在岑易彦那，没有任何工作，和付如年一样，是个米虫。
　　容邵青：说来惭愧，我现在就是被养着的人，也不想干什么……
　　聂谦昊看到这句话，感动哭了。
　　他终于不是几个人当中事业垫底的人了！
　　聂谦昊单方面的宣布，以后他和容邵青就是一对相亲相爱的难兄难弟了，他要敬爱自己的兄弟，好好呵护他，争取不让他有任何的进取心。


第134章 
　　宋势：等等，我是双重人格。
　　聂谦昊看到这句话，微微一愣。
　　而说完这话，宋势就没了音讯，微信群里的另外几个大佬，也都十分沉默。没过多久，一个崭新的账号被岑易彦加了进来，那个人给自己改了备注：宋澜。
　　宋澜：大家好，我是宋澜，是宋势的副人格。
　　聂谦昊：“……”
　　卧槽？还有这种操作？
　　聂谦昊总觉得，就算是别的双重人格遇到这种事，那肯定也是主人格和副人格共享一个账号的，怎么到了宋澜这边，就好似独立的个体一样？
　　但仔细想想，又觉得宋澜这样的行为实在妥帖。
　　最起码他们是不会认错人了。
　　聂谦昊顿时有种自己的世界观被重组了一遍的感觉。
　　宋澜：你们也都是年年的姘头？
　　岑易彦：我是他的丈夫[结婚证图片]
　　宋澜：哦，那你就是我们的大哥了，大哥好！
　　聂谦昊手指快速敲动，忙跟着叫了一声大哥，准备好好在付如年的丈夫面前刷一波好感度。
　　温宴明：这么一说，我倒是想起来了，不如大家按照和付如年在一起的时间来排个序吧，以后就都是兄弟了，我是第二个和年年在一起的。
　　几人都说了时间，只有容邵青答不上来。
　　岑易彦：容邵青的身份比较复杂，就先这么排着吧。
　　聂谦昊心中窃喜。
　　他之前看时间，还以为他要成为资历最小的那个，没想到竟然还有一个宋澜在他后面，而且，容邵青既然没有确切的时间，那肯定就是最后一个。
　　从此这两位就都是他的好弟弟了！
　　最后排名很快出来。
　　因为‘二’这个数字不太好，温宴明死活不愿意被叫二哥，所以就采用了另外一种叫法。
　　岑易彦是当之无愧的正宫，被称为大哥；温宴明是付如年的小三，直接被喊三哥；宋势和宋澜是一个人，但在一起的时间并不相同，最后一个是小四，一个是小六；聂谦昊排名第五；容邵青最惨，直接被放到了第七的位置，甚至以后还有可能继续往后挪。
　　几个人相互熟悉了一下，时间也不早了，便没再继续聊天，各自睡去。
　　关掉房间中的小夜灯，聂谦昊想了想，觉得有必要跟经纪人说一下真实情况，便给经纪人打过去一通电话。
　　此时时间已经不早，但聂谦昊的经纪人正有些睡不着。
　　他想着聂谦昊的人气，又想着付如年和聂谦昊的关系，只觉得十分惆怅，接到聂谦昊的电话时，经纪人几乎瞬间就按了接通建。
　　经纪人来了精神：“干什么？这么晚了还打过来？你反悔了？想炒作了？”
　　“不。”聂谦昊认真的说，“我只是想起你之前说的一句话，觉得你说错了，所以特意给你打个电话纠正一下。”
　　“什么话？”
　　“你之前说，付如年是温宴明明面上的爱人，让我注意点，但其实他们两个人的关系并不是你想的那样。”聂谦昊说，“岑易彦你知道吗？富豪排行榜上有名的那位，之前偶尔也会投资娱乐圈，商界神话，几乎没有过错误判断的那个。”
　　经纪人心中狐疑：“知道。”
　　聂谦昊提起岑总干什么？
　　聂谦昊：“付如年和岑易彦已经领证了，他们两个才是名正言顺的夫夫关系。而我和温宴明都是小三，哦不对，我是……咳，反正就是那个意思。”
　　经纪人：“？？？”
　　聂谦昊没听到经纪人的回应，但想也知道现在的经纪人一定十分震惊。
　　毕竟今天晚上，他接到温宴明的好友申请，之后发生的一系列事情，也让他十分震惊，甚至到现在都还有一种不真实感。
　　聂谦昊轻叹了一口气。
　　他想了想，说：“这事儿涉及的方面比较广，你千万不要说出去，我虽然不觉得有什么，但温总恐怕不会想让人知道真相的，而就我和付如年的关系，就算是这事儿查到是我说出去的，我应该也不会有什么，可你就不一定了。”
　　经纪人张大嘴巴，哑口无言。
　　“这事儿……是真的？”
　　“当然是真的。我也是看在你是我经纪人的份儿上，才会告诉你的，免得你到时候运作起来，出了什么差错。”
　　娱乐圈中，很多明星都会选择和自己的经纪人说实话，就是因为这个。
　　聂谦昊跟了经纪人很长时间，对他也是比较信任的，而当初经纪人去往他的公寓，看到付如年在他的床上，不也一直没把这件事情说出去么？
　　两个人是一条绳子上的，聂谦昊不觉得经纪人会这么蠢。
　　经纪人则深吸一口气。
　　他脑袋晕乎乎的。
　　如果聂谦昊说的是真的……
　　那给他一百个胆子，他也不敢把这事儿说出去啊！
　　但是谁给了聂谦昊一千个胆子，让他和付如年这样简直传奇的人物在一起的！？这也太……太他妈厉害了！
　　要不是聂谦昊说，经纪人是完全不会想到，这世界上还有这样的人！
　　他不由想到现在全公司的人都在喊付如年为‘总裁夫人’，登时觉得自己都快得心脏病了――要是他们知道了这个消息……
　　啊啊啊！
　　……
　　付如年并不知道温宴明背着他拉了个群，把目前所有和他有关系的人都拉了进去。
　　几个人每天都在群里聊一些无聊的话题，还会主动交代付如年的去向。
　　这下子，倒是确实不用担心付如年在和人格亲热的时候，别的人格过来打扰了。
　　之后的几天，一切都显得十分平静，不管是温宴明他们几个，还是封绣，都像是没有看到微博上的消息般，并没有人找付如年询问。
　　付如年略微松了一口气。
　　等到了周末，付如年和岑易彦一起回了岑家。
　　封绣已经和付如年通过电话，早早就把自己的一群小姐妹全部都喊了过来，待付如年进门后，便拉着付如年的手，介绍道：“这是我的儿媳，付如年，你们都知道的。来，年年，这位是卜佳音，是妈妈的好朋友，是一位舞蹈老师，这位是……”
　　付如年脸上挂起温和的笑容，和封绣的几个小姐妹挨个打招呼。
　　随后，付如年非常自觉的进了厨房。
　　封绣和那几个人说了几句话，便也走了过来，拉住付如年的手说：“年年，我让你过来，不是为了让你干活的，你随便给她们炒个菜意思意思，让她们知道你做饭非常好吃就行了，可千万不能累着，你是我儿媳，又不是佣人，况且我还没吃过多少你做的饭呢，可不能便宜了那几个，知道吗？”
　　付如年听到封绣的话，忍不住轻笑出声。
　　他乖巧点头。
　　封绣又问：“对了，我之前不是说让你签几张签名？”
　　付如年也记得这个，他点点头：“我放在彦彦那了。”
　　封绣也不着急，便干脆去洗了手，跟在付如年的身边帮付如年打下手。很快，付如年便闷了一道红烧肉。
　　将锅放在小火上炖着，付如年将厨房让给了做饭佣人，他带着封绣一起上了楼，将自己放置在岑易彦那的签名全部拿了出来。
　　封绣美滋滋的收了一张硬照最好看的，随后才将其余的几张拿下去，矜持的放在茶几上：“这是你们之前说想要的签名。”
　　那几个小姐妹都是和封绣的关系不错的，听说封绣的儿媳上了电视，都十分积极的要签名，目的其实很简单，就是想要封绣高兴一下，此时见封绣真的将签名拿来了，当然不可能不要，便一个个挑选起来。
　　“这付如年长得可真好看……”其中一个嘀咕道。
　　“可不是么，我家小子要是能带回来一个这么好看的，我绝对不说反对的话。”
　　“说起孩子，唉……”其中一名叫卜佳音的女子叹息一声，“我家那个，都这么大的岁数了，还没个女朋友，可愁死我了。他妹妹现在都谈了一个男朋友了。”
　　“诶，他现在出去相亲的时候，还是女装模样？”
　　“是啊。你们说说这都是什么奇怪的癖好。”
　　封绣想了想，说：“既然是爱好女装，那说不定和我儿子一样，喜欢的是男人？你之前让他相亲的，也都是女孩子吗？”
　　这句话一出，在场的人都沉默下来。
　　现在同性恋在国内已经是非常正常的一件事，而封绣等人也都是比较开明的，孩子若是真的喜欢男子，她们也不会拦着，至于传宗接代的事情……先不说现在科技这么发达，就说你家里又没有皇位，非要个孩子做什么？
　　两个人生活，相互扶持到老，也是非常浪漫的一件事情。
　　退一万步讲，也可以去孤儿院里领养一个呀。
　　卜佳音犹豫一阵，面上愁容满面：“你说的有可能……我之前倒是从未想过这方面，那孩子，也不跟我说……不过最近恰好宋家的人找了过来。”
　　“宋家？是我想的那个宋家么？”
　　“对，他家的大儿子还挺有名的，叫宋势，你之前听说过么？”
　　“好像是听说过。”封绣道。
　　卜佳音叹息一声：“他们也不知道从哪打听的，知道了我大儿子的事情，就问要不要相个亲，看两个孩子能不能看对眼儿。”
　　另外一个人一听这话，当即点头，说：“挺好的呀，宋势我听说过，青年才俊……”
　　“但相亲的对象可不是宋势。”卜佳音道，“是宋家的二儿子。”
　　众人都是一愣。
　　宋家的二儿子，叫宋钧。
　　在场的人差不多也都听说过宋钧，他似乎是一个纨绔，整日里一直不学好，就知道往酒吧里跑，之前还闹出了酒吧里两个小男生为了宋钧争风吃醋，最后大打出手的事情，在圈子里传了没几天，但几个人都听说了。
　　而且，宋钧年纪也比卜佳音的儿子要小一些。
　　封绣见周围的人都沉默下来，而卜佳音的脸色也有些不好看，便道：“没关系，音音，他们只是相亲而已，又不是说答应下来就要张罗着结婚了，我觉得过去看看也行，最起码不会得罪宋家，反正到时候在一起还是不在一起，不还是孩子们说的算的？”
　　“……也对。”卜佳音叹息一声。
　　凌家虽然也是做生意的，但是完全没有宋家那么厉害，他们都开口了，凌家要是直言拒绝，一个机会都不给，也未免太不近人情了。
　　不过，卜佳音又有些发愁。
　　自己的儿子如果不是有女装癖的话，那绝对值得最好的。
　　毕竟之前让儿子去相亲的时候，遇到的那些女孩子，一个个听说儿子的名字，都兴奋的要死，可回头发现她儿子有女装癖，便各个像是看到了洪水猛兽一般，说话的时候也总是带着一种瞧不起的语气，让她也跟着有些不太高兴。
　　不就是女装癖么？
　　又不是什么吸毒啊之类的，怎么就用那种眼神看她儿子了？
　　这一次去看看也好，万一……万一宋钧玩得开，并不介意这一点呢？


第135章 
　　待封绣拿着签名下楼之后，付如年并没有跟着封绣一起下楼，而是骚扰了一会儿岑易彦，又是要亲亲，又是要抱抱，这才眉梢带着笑意下了楼。
　　楼下。
　　封绣和几名小姐妹已经转移了关于‘相亲’的话题，转而讨论起化妆品以及spa来，分享着自己最近的护肤经验。
　　付如年看了一眼茶几，给封绣的几个小姐妹倒了茶，便坐在一边，乖巧的剥橙子。
　　没一会儿，话题便自然而然的转移到了付如年身上。
　　“真乖啊……”
　　“其实男孩子也挺好的，嫁过来之后就像是又生了一个儿子一样。”
　　“对了，如年啊，你是怎么和彦彦认识的啊？”其中一个穿着深色碎花长裙的女人问道。
　　付如年抬起头。
　　说话的那名女士开了个话头，其余人面上都带上了好奇的神色。
　　就连封绣也是如此。
　　付如年和岑易彦在一起之后，并未提及这一点，封绣虽然好奇，但从岑易彦那一直问不出什么，她又不好去查自己家里的人，便也不太清楚这事儿。
　　不过……
　　付如年到底是封绣的儿媳，封绣心疼还来不及，这么被几个人围着问问题，也不知道小孩子会不会觉得拘谨。
　　封绣一想到这儿，便温声道：“小孩子的事情问那么多做什么？”
　　“我们也是好奇呀。”
　　“我只想让我的儿子多学着点……”
　　付如年轻笑一声，目光一一看去。
　　在场的几名女性都长得非常好看，一个个也都懂得打扮自己，她们的妆面都很干净，再加上气质好，很容易就吸引人的注意。
　　即便现在天气冷了，但或许是因为知道抵达的地方有中央空调，所以几名女人出门仍旧穿着裙子，只在外面套的比较厚，一进入房间，便将外套脱了。
　　对比起来，付如年像是在过秋天，而她们则像是在过夏天。
　　“其实也不是什么浪漫的相识方式。”付如年说着，露出一个腼腆的笑容，“我们是在酒店走廊里认识的。”
　　“酒店啊？”
　　“我记得之前彦彦嫌住处比较远，来回麻烦，就找了个酒店常驻？”
　　“对。”付如年点点头，“我正好也去那边住了一个晚上，恰好和他在走廊上见面了。不过现在彦彦已经不在酒店住了。”
　　几名女人闻言，都不由唏嘘。
　　岑易彦有了付如年，两个人亲热来还不急呢，怎么可能还住在酒店？
　　“这么说起来，之前我们还一直劝彦彦不要住酒店，说酒店哪里有家里舒服，现在看来，酒店还是不错的……”
　　“唉，不过我倒是觉得，姻缘到了，和爱人在哪里见面都是有可能的，这事儿也不能强求。”
　　几个人说了一下结论，又问：“是什么促使你们结婚的啊？”
　　付如年微微垂眸。
　　关于结婚协议的事情，是肯定不能说的。
　　付如年正有些犹豫，想着该怎么搪塞过去，便听岑易彦的声音传来：“是我求婚的。”
　　众人的视线都转移过去。
　　岑易彦恰好从楼上走下来。
　　“我很喜欢年年，知道他是一个很优秀的男人，所以在认识了他不久后，便主动求婚。”
　　岑易彦说着，面上露出一丝淡淡的笑意，“我生怕他被别人抢走，又怕两个人认识时间不长，年年会拒绝，幸好他也喜欢我。”
　　说这话的时候，岑易彦一直都盯着付如年看。
　　付如年忍不住轻咳一声，做出一副害羞的模样，背地里却趁着周围人不注意，冲岑易彦翻了个白眼。
　　当初的岑易彦明明是为了不想去相亲……
　　岑易彦掏出结婚协议，准备和付如年结婚的时候，两个人统共也没见几次面，怎么可能就有感情了？
　　不过这话，倒是让周围的人都很感动。
　　“听起来好浪漫啊……”
　　“要是我儿子也有这样的爱情就好了。”
　　几个人说着，做饭阿姨过来，小声道：“晚餐已经准备好了。”
　　“去吃饭吧。”封绣道。
　　付如年也站起身，往厨房里去了。
　　付如年之前做的那道红烧肉依然在小火上煨着，此时已经炖的烂熟，将盖子掀开，肉香顿时散发出来，满溢整个厨房，让人闻着便直流口水。
　　付如年对这道菜还是很满意的，他装盘后，转头便看见岑易彦。
　　岑易彦：“我来端吧。”
　　“行。”付如年不客气的直接将盘子递给岑易彦。
　　盘子的边缘略微有些热，岑易彦却面不改色，又拦着付如年，在付如年的唇上亲了一下，这才端着盘子到了餐厅，放在几道菜中间。
　　“年年做的？”
　　“哇，卖相很好哦，和综艺上的黑暗料理完全不一样。”
　　几个人说着，都有些望眼欲穿，想尝尝付如年做的饭菜到底有多好吃，才让电视上有幸吃到的人露出那种幸福的表情。
　　“是年年做的。”封绣笑了笑，装作不在意的模样说，“电视上呀，那都是作秀的，生活中我家的年年可会做饭了，而且非常好吃。”
　　身为主人的封绣率先动了筷，夹了付如年做的一块红烧肉。
　　那肉有肥有瘦，因为浇了酱汁，看起来色泽倒是一样的漂亮。
　　一般来说，封绣和小姐妹们都会严格控制自己的体重，平日里是不会吃这种大油的食物，但付如年做的实在是太漂亮了，一时之间众人纷纷动筷。
　　付如年很少和这么多人一起吃饭，不过这些人都是封绣的朋友，并不需要付如年逢场作戏，他便没有注意周围的人，而是安安静静的吃饭。
　　然而很快，他就发现，似乎有几道视线一直若有若无的注视着他。
　　付如年抬起头，无辜的看向众人。
　　也就是这时，付如年才发觉，自己做的那道红烧肉，竟然在这么短的时间内，就已经被吃光了，只剩下汤汁还留在盘子中。
　　“年年做饭果然好吃！那红烧肉刚入嘴就化了，我的天哪，简直难以形容我吃到嘴里的感受。”
　　“有些甜甜的，但和一般的红烧肉味道似乎又不一样……年年啊，这道红烧肉你是怎么做的？”
　　付如年见问出问题的那名女士不像是随口问的，又见其他人也都看着自己，便优雅地擦了擦嘴，简要的将自己的做法说了，最后道：“如果你们喜欢的话，我可以将食谱和详细做法发给你们，以后闲下来，也可以尝试一下。”
　　“那真是太好了！”
　　“我做饭虽然过得去，但也仅限于能吃，要是可以做的像是年年一样，我家那口子肯定就不会嫌弃我了……”
　　“我只有一个问题，明天过来还能吃到年年做的饭吗？”
　　付如年眨眨眼。
　　一旁，岑易彦伸出手，拉住付如年的手。
　　岑易彦低声道：“年年是我的爱人。”
　　虽然只有这么一句话，而且听起来略微有些突兀，但在场的人都知道岑易彦是什么意思了。
　　付如年是岑易彦的爱人，又不是做饭的佣人，偶尔做一次了不得了，当然不可能多次给别人做饭吃。
　　要想吃饭？
　　自己去做。
　　吃过饭，付如年又和封绣以及她的朋友们说了一会儿话，便跟着岑易彦一起回了公司。
　　又过了几日，躺在床上的付如年接到了宋钧的电话。
　　付如年挑了挑眉。
　　他原以为短时间内宋钧不会再联系他了，没想到宋钧竟然恢复的这么快。
　　不过这也是一件好事。
　　接下来，两个人通话的时候，语气都十分正常，就像是之前的事情完全没发生一样，仍旧和之前一样是好朋友。
　　这也是付如年希望看到的。
　　“二少，您就直说吧，到底有什么事儿啊？”
　　宋钧磨磨蹭蹭的，听到这话，总算是不再顾左右而言他，小声说：“我家里让我去相亲……你跟我一块儿去吧。”
　　付如年轻笑一声：“二少，你之前可不是这个性子啊，相亲都不敢一个人去？”
　　“说什么呢！我可不是害怕啊，我只是第一次去相亲，心里有点虚。”
　　心里虚和害怕的意思相差很大吗？
　　付如年轻笑一声，调侃道：“行吧。不过我记得，网络上倒是有很多人说出过很多相亲时的意外，要是我跟着你一起去相亲，那人喜欢上我了可怎么办？”
　　宋钧猛地松了一口气。只要付如年答应了就好。至于他说的那些话……宋钧道：“你不用担心，毕竟你都是有夫之夫了，到时候直接拒绝就行。”
　　付如年也只是开个玩笑，闻言点头道：“行。”
　　“……时间就定在今天晚上，你说我穿什么好？”宋钧听起来有些紧张，“我把衣服全部都拍照给你看，你给我参考参考？”
　　付如年：“……”
　　这样也太麻烦了。
　　付如年想了想，便说：“我过去一趟吧。”
　　“好！”
　　电话那头，宋钧眼睛一亮。
　　付如年直奔着宋家去了。
　　两个人汇合之后，付如年一个下午的时间都在帮宋钧挑选衣服，最后，西装革履的宋钧小心地坐在沙发上，看起来一本正经的模样。
　　付如年眼睛中带着笑意：“别紧张。”
　　宋钧犹豫半晌，没说话。
　　其实，他并不是为了待会儿的相亲而紧张，他是因为付如年在他身边，所以才紧张。
　　虽然明面上他看起来像是完全忘却了之前表白的事情，但其实那件事已经在他的心中扎了根。
　　表白失败，又怎么可能是一时之间就能随便忘却的？
　　然而，为了继续和付如年做朋友，继续能光明正大的看着他，和他见面，宋钧只好装作自己已经修复好了心里的伤口。
　　就连这一次相亲，宋钧原本不想去，也只是因为想和付如年见面，所以才去了。
　　眼看着就快到达约定的时间，宋钧站起身来：“走吧。”
　　付如年：“好。”
　　两个人一起出了门，前往约定好的餐厅。
　　距离见面还有十分钟，宋钧拿出手机看了一眼：“是个靠窗的座位……”
　　说罢，宋钧在周围看了看，拉着付如年找到了一个位置。
　　位置上已经坐了一个人，但因为靠背比较高，再加上那人背对着付如年和宋钧，所以两个人都只能看到那人的后脑勺，并不能看到他的长相。
　　“感觉个子还挺高的。”付如年说，“头发……好像有点奇怪。”
　　一般男性的头发都比较短，然而这个人的头发，却一直垂了下去，就像是……女孩子的长发一样。
　　宋钧则没想那么多。
　　他随意应了一声，有些心不在焉。
　　就像是听到了付如年的声音一样，坐在座位上的那人突然站起身转过头来，一张熟悉的脸映入眼帘。
　　――是凌相君。
　　女装模样的凌相君。


第136章 
　　凌相君女装时，是真的很好看，除了身高问题，其余地方一点儿违和感都没有。
　　而他此时的坐着的，身高问题，自然也就不成问题了。
　　凌相君今天戴的假发比较日常，黑色如同瀑布一般的黑长直垂下来，再加上额前的空气刘海，衬得脸小了很多。他面上化了妆，更是弱化了他身为男性的特征，让人一眼看过去，便觉得这是一个美女。
　　化妆技术非常高超了。
　　而凌相君的喉结很小，不过一般人看到他那张夺目的脸颊，很少有人再将目光移开的，自然也就不太注意喉结了。
　　他身上的穿着也十分接近职业女性，从头到尾几乎无可挑剔。
　　三个人对视一眼，凌相君率先反应过来。他自然知道宋钧是他的相亲对象，便对他露出一个笑容：“您好，我叫凌相君。”
　　这声音娇娇嫩嫩的，听起来很好听。
　　不愧是配音演员。
　　付如年轻笑一声：“好久不见。”
　　“凌相君？”宋钧则一蹙眉。
　　影帝凌相君的名字，现如今基本上无人不晓，更何况宋钧也混娱乐圈，投资过很多的影片。
　　凌相君闻言，却并没有再拿出之前对付如年说的那一套，而是微微颔首：“对。”
　　宋钧显然只是随口那么一问，并没有想到面前的凌相君就真的是那位影帝，他轻咳一声，说：“你……名字和那位影帝一样哈，不过之前我那边的人告诉我，我这次的相亲对象，似乎是名男士？您这是……”
　　“我就是那位影帝。”凌相君挑眉，“就像是你现在看到的那样，这样打扮是我的爱好。”
　　说这话的时候，凌相君仍旧没有放弃伪音。
　　宋钧这才愣了愣，他面容震惊的看着凌相君，上上下下打量着他，半晌说不出话来。
　　天哪。
　　面前的这位美女，竟然就是那位影帝？
　　……太可怕了吧？
　　这是怎么办到的？而他这样打扮，是变态吗？
　　宋钧想着，面上露出一言难尽的表情，也就是这个时候，他才发觉，凌相君的喉结确实比较突出。
　　付如年则挑眉。
　　这一次，凌相君是过来相亲的，当然并不会隐藏自己的身份，也就不会再说自己是什么‘潇湘江头三月春的湘’的‘湘’了，不过付如年也不会再提起那件事，戳穿此时的凌相君，只当做之前两个人并未有过会面。
　　毕竟谁都有自己的秘密。
　　“您穿上女装真的很好看。”付如年说着，见宋钧像是傻了一样站在原地，挡着后面过来吃饭的人了，便忙拉了宋钧一把，带着他一起落座。
　　凌相君也坐了下来。
　　他没应付如年说的那话，而是说：“我喜欢吃火锅，所以就约了这家餐厅，你们有什么忌口或者不喜欢的吗？”
　　付如年和宋钧都摇头。
　　凌相君便点了鸳鸯锅，他神色自如的要了自己想吃的，又将平板递给付如年和宋钧。
　　宋钧表情还是有些呆呆的，付如年有些无奈，便率先接了。
　　幸好宋钧叫了他一起过来，否则遇到这样的情况……还真不知道会怎么做。
　　付如年想着，直接点了自己和宋钧都喜欢吃的，又叫了服务员过来。
　　服务员接了平板，下了单。
　　宋钧此时终于接受了现实。
　　他神色复杂的看着面前女装的凌相君，一会儿想着凌相君是不是变态，一会儿又觉得这都是人家的爱好，又不关他什么事儿，十分纠结。
　　不知道怎么的，宋钧就想起之前综艺节目中，付如年穿女仆装的模样来。
　　这么一想，宋钧便忍不住在心中将两个人做对比。
　　在他看来，凌相君女装虽然也十分完美，但到底不如付如年。
　　影帝身高太高了，就连整个娱乐圈中，都几乎没几个男人能超过他，整个人看起来略微有些五大三粗的，肩膀也比较宽，只有用长发遮挡住，才会显得小巧一点。
　　付如年就没有这些烦恼，他本来就很瘦，骨架也相对较小，穿起女装没有任何漏洞。
　　宋钧在心中点评一番，面上没有露出什么异样，不过还是对凌相君这样的人十分好奇，忍不住问：“你平日……就这样吗？”
　　凌相君：“不多，偶尔出门会这样，你也知道，我们这一行，出门总会有人盯着，但若是这样……就可以想做什么都可以了。”
　　“……你就不怕被人发现？”宋钧问，“这样被发现，可比你平日里只戴个口罩被人发现……那什么的多了。”
　　凌相君轻笑一声：“你看到我后，若是我不说，认出我来了吗？”
　　宋钧诚实摇头。
　　凌相君笑了笑，目光转移向一旁玩手机的付如年。
　　付如年过来的意义就是陪着宋钧，让宋钧在这场相亲中，不至于太过害羞，所以只要让宋钧知道他在身边就可以了，完全没必要也参与进两个人的对话中，所以一看宋钧回神，他就拿出手机，和温宴明聊起天来。
　　此时看到温宴明在微信上质问他，是不是又在外面胡乱勾搭人，付如年忍不住抿唇笑了笑，回复：是啊，所以你要不要把我绑回家？
　　温宴明：要要要！今天晚上就来我那！
　　付如年：行啊。
　　付如年回复完，突然感觉到一道视线，他抬起头，就见凌相君正盯着他看。
　　吃饭聊天的时候，拿出手机确实有些不太礼貌，付如年顺势将手机收了起来：“怎么了？”
　　凌相君意味深长道：“没什么。”
　　他原以为，付如年看见他，知道了他的真实身份，肯定会特别惊讶，毕竟他身为凌相君和凌湘君时，就像是完全不同的两个人，却没想到，知道真相后，惊讶的只有宋钧，付如年的面上一派淡然，像是早就已经知道了他是个女装大佬一般。
　　可他之前似乎并未露出过什么破绽。
　　除了那一次付如年和聂谦昊在一起时，他在和苏佳坤对峙时，苏佳坤问那些化妆品都是谁的，凌相君便坦白说是自己的，但当时他们用了一种隐晦的说法，并未真的提及化妆品……
　　凌相君想到这里，笑了笑。
　　不论付如年到底是怎么想的，又是怎么发现的，至少两个人对视的时候，付如年确实没有露出任何鄙夷的情绪，仿佛他穿着女装，是再正常不过的事情。
　　这也是凌相君想要的和别人的相处模式。
　　是啊，他穿女装，又没有碍着别人，看起来也是赏心悦目的，为什么就要被定义为变态？
　　恰好这时候宋钧也想起了什么，开口问：“我平日里也看娱乐新闻，之前不是有人爆料说你喜欢聂谦昊吗？”
　　凌相君微微抬了抬下巴：“那天付如年也在。他和聂谦昊站在一起。”
　　宋钧一愣：“什么意思？”
　　凌相君的目光暧昧的缠在付如年的身上：“我当时确实指了指他们，可我没说，我喜欢的类型到底是聂谦昊还是付如年。”
　　宋钧：“？？？”
　　这句话一出，宋钧心中顿时危机感十足。
　　他叫付如年过来，是为了制造自己和付如年相处时间的，可不是给相亲对象机会，让相亲对象和付如年表白的！？
　　这个凌相君到底是怎么回事？
　　难不成还真应了付如年之前说的话，陪着他过来相亲，结果相亲对象和他的朋友看对眼儿了？
　　宋钧只觉得天都塌了。
　　付如年听了凌相君的话，也饶有兴趣的看着凌相君。
　　凌相君算是付如年认识的人当中最有意思的一个人，此时听到这话，便特别感兴趣的问：“你对我有意思？”
　　“确实有想法。”
　　“你看上我什么了？”
　　凌相君的目光在付如年的脸上扫了扫，十分诚实的说：“之前一起拍摄综艺的时候，你的女装比我更好看，我当时就注意到你了，不过那时只是单纯的欣赏罢了。”
　　付如年噗嗤一声笑了出来。
　　果然，就像是付如年之前想的那样，凌相君最开始只是想和他当一对好姐妹罢了。
　　“不过若是我们能发展出其他的什么关系，那当然更好。”凌相君说着，双手交叉放在桌面上，这个姿势让他看起来气场十分强大，也让人忍不住忽略掉了他此时的装扮。
　　影帝不愧为影帝。
　　身份的转变几乎就在瞬间。
　　现在的凌相君，身上已经完全没有任何女性的感觉了，即便他此时穿着短裙。
　　宋钧则被凌相君的话震到了。
　　他忐忑的看向一旁的付如年。
　　若是之前不知道付如年有那么多男朋友，宋钧还会觉得，付如年已经有爱人了，肯定不会答应凌相君，可现在……
　　付如年应该不至于吧？
　　毕竟连他都被拒绝了……
　　付如年盯着凌相君看了一会儿，笑了笑：“我觉得在这种场合，说这种话题，似乎有些不太合适吧，毕竟我已经有爱人了。”
　　凌相君也笑了笑：“好。”
　　一旁的宋钧猛地松了一口气。
　　拒绝了！
　　这时候火锅底料被服务员端了上来，连带着还有之前凌相君和付如年点的各种食材，整齐的摆放在一旁，但宋钧却丝毫没了食欲。他看着凌相君，发觉凌相君的目光总是会停留在付如年身上，登时有些不爽。
　　付如年明明是他看中的小白菜，怎么凌相君也来横叉一杠？
　　而且，既然真的对付如年有意思的话，又怎么会来相亲？
　　这人还真是虚伪。
　　大约是因为情敌的身份，宋钧对凌相君十分看不惯。
　　想了想，宋钧还是仗着自己是付如年的朋友，直接拉住付如年，说：“要不我们还是走吧，我看这位凌影帝，显然是对我没有想法的。”
　　付如年看了看凌相君，点头道：“可以。”
　　反正他是过来专业陪跑的。
　　宋钧站起身，正要走的时候，想起他这里的目的，又对凌相君说：“……这样吧，等我回去之后，就说两个我们的性格不太合适。”
　　凌相君懒洋洋的答应一声，目光仍旧在付如年身上。
　　宋钧皱眉，伸手将付如年往自己的身后拉了拉，遮挡住了凌相君的视线。
　　早知道就不叫付如年来了！
　　宋钧心中愤愤不平的想着。
　　两个人出了餐厅，宋钧说：“我请你吃饭吧。”
　　“好。”付如年说。
　　这附近餐厅很多，两个人很快落座，过了一会儿，付如年手机响了一下，他拿起来一看，发觉是凌相君给他发的微信：你的爱人是岑易彦还是聂谦昊？
　　付如年不太想回复凌相君的这条讯息，他正打算将手机收起来，便见凌相君又发了一条过来：你觉得我这样正常吗？
　　付如年沉默一会儿，回复：正常啊，这是你的爱好，不用在意别人。
　　凌相君：谢谢。
　　付如年：没关系，我其中一个爱人，也很喜欢看我穿女装。
　　仍旧在火锅店里的凌相君微微一怔。
　　其中一个？
　　哪一个？有几个？


第137章 
　　凌相君的手指在手机屏幕上放置了好一会儿，到底还是没问付如年有几个情人这么私密的问题。
　　说到底，现在的凌相君和付如年只能算得上脸熟的朋友，付如年所做的一切，和现在的他半点儿关系都没有。况且，他已经混娱乐圈这么长时间了，看到这么混乱的关系，其实也没觉得有什么。
　　反正这个圈子乱，也不是一天两天了。
　　之前还传出过一个导演，一口气包养了十几个小明星，最后那十几个小明星因为角色的问题闹得不可开交，导演每天过得都像是后宫着火的皇帝一样。
　　不过……
　　付如年还真是个有意思的人，竟丝毫不掩饰自己有很多的情人。
　　凌相君想着，嘴角微微勾起。
　　如果开始只是稍微有点好感，那么现在就已经是有很多好感了。
　　他的注意力再次放到手中的手机上，打字道：其实我今天在宋钧面前对你说的话，是认真的，我知道你的爱人并不止一个，加我一个如何？
　　收到凌相君这条消息的时候，付如年正在点餐。
　　他看到屏幕上凌相君发过来的话，笑了笑：我也有几个问题要问你，只是当时宋钧在，不好说，所以才说我已经有爱人了，既然你又提起来了……
　　付如年顿了顿：你那地方多长？
　　每次问出这个问题的时候，付如年都觉得有些破廉耻，好像自己是只看那地方长短的肤浅的人一样。
　　虽然他确实肤浅。
　　付如年轻咳一声，怕对面的宋钧看到什么，不太好解释，便将手机收了起来。
　　宋钧丝毫没注意付如年的动作，他拿着菜单，抬起头问：“你想吃什么？”
　　“就这个海鲜汤吧。”付如年说。
　　宋钧点点头。
　　期间，付如年偶尔能感觉到手机的震动，不过鉴于有宋钧在对面，此时并不是跟凌相君谈的好时候，他便始终都没有拿出来看，直到两个人吃完饭，各自掏出手机休息，付如年才看到了凌相君的回复。
　　凌相君：20，怎么？
　　付如年心头一跳。
　　这个长度……凌相君是其中一名吗？
　　而凌相君见付如年始终都没有回答，似乎还以为付如年对他的尺寸不满意，接下来又说：怎么？嫌我短？
　　凌相君：我已经非常长了！你知道亚洲人平均才有多长吗！
　　付如年忍不住发出一声轻笑，打字道：不，不嫌弃，只是刚刚在吃饭，所以一时没有回复。我觉得你的这个长度刚刚好，对于你之前说的事情，我可以考虑看看，不如下次约个地方见面，我们详细谈谈？
　　凌相君很快便回复道：好，到时候你联系我。
　　付如年约好凌相君，心中松了一口气。
　　若凌相君也是九分之一，那付如年只需要找到最后一个，就全部集齐了。
　　――先不论所有的人格是不是喜欢他，最起码先把人格找到再说。
　　对面，宋钧看见付如年脸上明媚的笑容，心中更是酸溜溜的。
　　付如年在跟谁聊天，这么开心？
　　岑易彦，还是温宴明？
　　一想到那两个人，宋钧就更不爽了。
　　明明付如年也不是那种保守的人，都已经有丈夫了，还在外面找情人，明显就是那种放荡的人，可又为什么不能接受他？
　　兔子不吃窝边草？
　　不，如果是那样的话，直接拒绝就好了，却非要问他那地方有多长……
　　而宋钧当时以为，付如年是因为嫌弃他22太短，所以后来找他哥专门问过，才知道温宴明似乎也只有20罢了，和他一样，明明他报出来的数字更长，付如年应该惊喜才对！
　　那付如年不愿意接受他的原因，似乎就是其他的了。
　　……难不成是因为，付如年只想有一个情人，不敢脚踏多条船？
　　宋钧痛心疾首。
　　既然都已经出轨了，怎么就不能胆大一点呢！
　　可这种话，宋钧又不敢当着付如年的面说，就怕付如年恼羞成怒，打他一顿，或者两个人再也不见面，只好自己长叹一口气，惆怅的不行。
　　另一边。
　　凌相君和付如年约好，便给自家傻妹妹凌相凤打了个电话，并将羊肉等食材放入火锅中。
　　不多时，穿着可爱，手中已经端着酱料的凌相凤很快找到凌相君。
　　她一屁股坐在之前宋钧的位置上：“姐，今天的这个怎么样？我之前远远看了一眼，好像还不错，不过他身边那人还有点眼熟……”
　　凌相君心情不错，嘴角微勾：“你猜。”
　　“哇。这个难不成要成了？”凌相凤瞪大眼睛。
　　她哥单身这么多年，终于要找到自己的真爱了吗？！
　　真是可喜可贺！
　　“不是这个。”凌相君摇了摇头，“是他旁边那个，不过目前还没有说好，等之后跟他再见一面。”
　　凌相君说着，用漏勺将已经熟的食材捞出来，放进凌相凤面前的酱料碗中。
　　凌相凤都来不及吃肉，连忙问：“他旁边那个？”
　　“你见过。”凌相君道，“之前我跟许家的小姐相亲，你在外面等我时，和你搭讪的那个男人就是他，叫付如年，后来坐着岑易彦的车走了，最近的华夏美食综艺，他是常驻，第一期我过去当嘉宾了。”
　　“哦哦哦，我记得！就是那个在大街上和岑易彦表白并成功的人！”
　　“我说过，他们早就认识。”
　　“噫呜呜噫，虽然我也明白他们肯定认识，但是当时的场景真的有点浪漫啊……”凌相凤说着，唏嘘一声，不过很快想起正题来，“但是那个人明显和岑易彦是一对……怎么？他们分手啦？”
　　“没有。”凌相君说完，眼睛中带着一丝跃跃欲试，“我准备尝试一下当小三。”
　　凌相凤：“？？？”
　　凌相凤震惊的看着凌相君。
　　当……当小三？
　　怎么会有人把当小三这件事情说的这么平淡无奇的？
　　难道小三不应该是人人喊打的职业吗？之前微博上要是谁当了小三，那可是被一群人骂的，更别说她哥还是娱乐圈影帝，这个身份，去当小三……脑子抽了吗？
　　凌相凤张大了嘴，看起来有些滑稽，过了好一会儿才小声说：“……姐，你是认真的吗？”
　　“当然认真。”
　　“可这只是你单方面的想法，若是付如年不想要小三，你能怎么办呢？”
　　“不会的。”凌相君说着，将自己当初看到付如年和聂谦昊偷情的场面说了，他见凌相凤又是一脸震惊，笑了笑，还将自己和付如年的聊天记录调出来，“看吧。”
　　凌相凤：“……”
　　凌相凤狐疑的接过手机，看了两个人的聊天记录，发觉果然就像是凌相君说的那般，两个人已经准备约下一次见面，确认关系了，登时一脸不知道该说什么好的表情，最后她只好艰难地说：“咱妈和封绣阿姨是好姐妹……你知道封绣阿姨的儿子是谁吗？”
　　“岑易彦。”
　　“付如年可是岑易彦的爱人！你知道还敢这么乱来？要是被咱妈知道了，你能有什么好果子吃！”
　　“之前咱妈去封绣家了。”
　　“……然后呢？”
　　“回来之后一直都在夸付如年，我觉得，她应该很喜欢付如年才对。”
　　这……这和凌相君和付如年在一起，有关系吗？
　　凌相凤实在无法理解自家哥哥的脑回路。
　　她心想，就算是妈妈喜欢付如年，可如果知道了你个傻吊准备和付如年在一起，当小三，肯定也会打断你狗腿的，毕竟那可是在破坏别人的家庭，而且还是她好姐妹的家庭！
　　不过凌相凤眼珠子一转，又不打算说了。
　　算了算了，反正她看热闹不嫌事儿大。
　　只要一回想起当初付如年在街上和岑易彦表白，凌相凤就觉得付如年是有一个很有意思的人，更别说，付如年的颜值在线，长得很帅气，凌相凤看着都要犯花痴了。
　　这样的人要是成为她的嫂子，以后的生活一定会非常有意思的！
　　嘻嘻嘻。
　　凌相凤握了握拳：“那你加油，要是能让付如年和岑易彦离婚，和你结婚，那就更好了。”
　　凌相君轻笑一声：“我争取。”
　　……
　　温宴明收到付如年的消息，得知他今天晚上要去他那后，顿时十分N瑟。
　　他高兴地给家政阿姨打了个电话，让她临时过来把家里收拾一下，随后躺在沙发上，翘起二郎腿，点开了小群，公布道：今天晚上年年来我这儿，晚上没必要，不要来打扰我们！
　　就像是炫耀一样，这条消息，温宴明直接在群里连发了三遍。
　　然而，五分钟过去，小群中仍旧一片死寂。
　　仿佛没有人看到这条消息一样。
　　温宴明皱了皱眉头，心中有些不满。
　　平日里聊天八卦的时候，怎么你们就这么积极，说到年年晚上要去谁那了，就一个个假装看不见？
　　幸好当初建群的时候，为了把付如年现在的姘头全部拉进群，温宴明已经加了所有人的好友，他轻哼一声，此时便一个个的私敲，又将那句话复制了一遍。
　　其余人被温宴明的行为搞得烦不胜烦。
　　本来知道付如年要去温宴明那，众人心中就有些嫉妒，还要被这么二次伤害……不过如果这一次不回，温宴明指不定又要闹什么幺蛾子，所以只好心不甘情不愿地回复。
　　直到所有的人都回了一个k的表情，温宴明才心满意足，去盥洗室里收拾自己的发型了。
　　餐厅。
　　付如年和宋钧吃过饭，便打算去温宴明那。
　　这事儿当然要报备一下。
　　付如年想着，掏出手机给岑易彦打了个电话，刚要说话，便听岑易彦道：“你今晚要去温宴明那？”
　　“……啊，对。”付如年眨眨眼。
　　温宴明那个大嘴巴，竟然直接就跟岑易彦说了吗？
　　岑易彦：“明天早点回来。”
　　“好。”付如年有些心虚。
　　所幸岑易彦并未再说什么其他的话，只让付如年别委屈自己，便挂断了电话。
　　宋钧一直等着付如年打完电话，这才装作不经意的模样说：“我送你回家吧。”
　　虽然只有一会儿的时间，但若是能和付如年多相处，宋钧还是很开心的。
　　而付如年恰好过来的时候没开车，闻言想了想，觉得也确实应该让宋钧接受一下他的本质了，反正以后早晚都是要知道的，便转头看向宋钧：“行啊，那就麻烦二少了，我今天去温宴明那，地址我直接导航吧。”
　　宋钧一愣。
　　去……温宴明那？
　　这么直白的，直接当着他的面儿，就说要去温宴明那吗？都不掩饰一下？
　　宋钧心头火起，几乎是不过脑子，当即便问：“这么晚了，你去他那干什么！？”
　　那声音带着一丝凌厉。
　　付如年一愣，无辜道：“怎么了？我……我过去过夜啊。”


第138章 
　　付如年和宋钧说话间，两个人坐进车中。
　　宋钧坐在驾驶座上，嘴唇抖了抖，不过只有一下，很快就恢复了正常。
　　他并没有开车，而是从兜里掏出一盒烟来，抽出一根，叼在唇上，随后掏出打火机点燃，狠狠地吸了一口，一副颓废少年的模样。
　　知道付如年和温宴明在一起的一回事，但是亲眼看着付如年去找温宴明，而且两个人明显晚上要住在一起，那肯定就要做那档子事儿……
　　那就是另外一回事了。
　　一想到两个人晚上的行为，宋钧就觉得脑袋充血。
　　他急需要抽根烟冷静一下。
　　付如年坐进副驾驶。他系好安全带，见宋钧这副模样，轻笑一声，低声说：“我已经和你之前认识的付如年不太一样了。”
　　宋钧怔了怔。
　　付如年道：“之前的我三观可能还行吧？现在就不行了，想必从之前我们的对话上，你应该也看出来了……除了温宴明之外，我其实还有别的情人，比如……算了，反正你以后就知道了。”
　　付如年原本想提起宋势的名字，让宋钧知道，他的手已经伸到宋钧的身边了，但是看到宋钧此时的模样，又犹豫了。
　　宋势毕竟是他的哥哥……
　　如果让宋钧知道，他和他哥在一起了，指不定会接受不了。
　　算了，还是等之后慢慢告诉宋钧吧。
　　宋钧把车窗降下来，吐出一口气。
　　他扯出一个勉强的笑容，实在憋不住了，冷声问：“那你当初……为什么不答应我？我觉得，既然你都已经出轨了，那多我一个，似乎也没什么大不了的？我们认识都这么久了，你对我，就没有一丁点儿的好感吗？”
　　“啊？”付如年没想到宋钧竟然是这种想法。
　　他确实是出轨了，但是……其实他出轨的对象都是一个人啊，严格意义上来说，他甚至都不算是出轨了，但这事儿也不好跟宋钧解释。
　　付如年只好打哈哈道：“可我们是好朋友啊，我觉得，最好还是不要让我们之间的关系变质吧。”
　　“可我们的关系，在我告白之后……”宋钧咬了咬牙，最后还是没说出口。
　　付如年低下头，小声喊道：“二少……”
　　这声音中带着一丝哀求。
　　宋钧听到这声音，总算是不说话了。
　　付如年则松了一口气。
　　付如年是绝对不会做对不起岑易彦的事情的，即便宋钧对他很好，两个人相处也十分愉快，但不是爱人就不是爱人。
　　想到这里，付如年在心中轻叹。
　　看来宋钧完全没有放开自己的心扉，两个人的关系也并未回到从前，以后为了岑易彦，他也要和宋钧保持一定的距离了。
　　宋钧并不知道付如年的心中所想。
　　他面色不愉。
　　好朋友？
　　仅仅只是这一点，就让他出局了？
　　早知道付如年会这么说，他当初就不应该看付如年一副小可怜的模样，就去帮他，这样两个人也就不会相识，更不会成为朋友了……
　　不过，宋钧总觉得，这并不是付如年拒绝他的真正理由。
　　但付如年都这么说了，宋钧也不好再反驳什么，好像在打付如年的脸一样，更何况，他知道付如年心中困扰，若是步步紧逼，只会让付如年觉得不舒服，只好点点头，不过心中到底有些不太高兴。
　　很快，他便驱车带着付如年来到温宴明的公寓楼下。
　　“我走了。”付如年说。
　　宋钧点点头。
　　一声不吭。
　　付如年下了车，头也不回的走了。
　　宋钧看着付如年的背影，沉默一会儿。
　　他将车停在一个略微隐蔽，却又能看到公寓入口的地方，目光焦躁的看了一会儿面前的道路，又拿出一根烟抽了起来。
　　宋钧已经很久没有这么抽烟了。
　　自从被付如年拒绝之后，宋钧就像是染上了烟瘾一般，一根接着一根。
　　一根烟慢慢的燃烧完毕，宋钧微微吐出一口气。
　　宋钧的脑袋一片空白，一时之间竟不知道自己停在这里，到底是想做什么。
　　就在他准备离开的时候，突然看到一辆熟悉的车驶进来，宋钧愣了愣，为了不打草惊蛇，忍不住推开门下了车，跟了上去，果然看到宋势从车中走出。
　　宋势将车锁了，进入的竟然也是付如年刚刚进入的公寓入口！
　　怎么回事？
　　宋钧确定，宋势在这里并未买过房，那他怎么也来了？
　　是去找温宴明和付如年的吗？
　　可付如年明明是和温宴明约会的，关他哥什么事儿？
　　还是说，宋势是来找其他人的？
　　宋钧心中好奇，忍不住就追了上去，他站在电梯前，见电梯停留在了六层，便在心中记下，等电梯下来之后，便也去了六层。
　　所幸温宴明买的这处公寓，并不适电梯入户。
　　他出了电梯的门，拐了个弯，才看到宋势站在一个住户的门口，正在按门铃。
　　宋钧心中紧张，他蹲下身体，偷偷的往宋势那边看。
　　另一边。
　　付如年与宋钧告别，上楼进屋之后，便见到了翘着腿坐在沙发上的温宴明。
　　温宴明手中拿着一杯红酒，一副优雅的模样，他听见门口的动静，转头看向付如年，并未起身，而是将红酒放在桌面上，张开双臂：“你来了。”
　　付如年应了一声，换好鞋，便直接扑进温宴明的怀中。
　　付如年说起今天的事情来：“我今天去和宋钧一起见相亲对象了。”
　　温宴明挑眉：“相亲就相亲，还要你陪着做什么？他还是个小孩子吗？”
　　付如年抬起头，伸手捏住温宴明的双颊，往两边拉扯了一下：“他也算是我目前唯一的朋友了，你能不能说点好听的？”
　　温宴明轻哼一声。
　　付如年：“不过吧……”
　　温宴明：“嗯？”
　　付如年唏嘘道：“那个相亲对象对宋钧没感觉，宋钧对那个相亲对象也没感觉，我们当时连饭都没有吃，就直接走了。”
　　“正常。”温宴明笑道，“毕竟也不是谁都能在相亲中遇到自己喜欢的人。”
　　说到这里，温宴明就觉得幸运。
　　幸好他遇到了付如年。
　　付如年眨眨眼：“但那个相亲对象对我好像挺有感觉的，我也对他挺有感觉。”
　　温宴明：“？？？”
　　温宴明心中冬日暖阳般的情绪瞬间没了，整个人就像是掉进了冰窟中一般，他猛地坐直了身体，双手怀抱住付如年，低下头仔细观察怀中人的表情，用警惕的语气问：“你对他有感觉？你想做什么？”
　　“对，是有点感觉……他还挺有意思的，我打算之后再和他约着见一面，如果确认下来的话，应该就会和他在一起。”付如年说着，奇道，“你不是知道我要找九个么？怎么还这么激动。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明磨了磨牙，将手伸进付如年的衣服中：“你个小没良心的……竟然还非要九个？别人都是脚踏一两条船，你倒好……你这是踏了条巨轮吧！”
　　付如年被温宴明的话逗得大笑出声：“是啊，那你要不要打我一顿出气？”
　　温宴明抱起付如年，让他跨坐在自己身上，含糊的说道：“当然要打，不过你这么细皮嫩肉的……不用我的手打，用我的……打。”
　　付如年面上有些羞红。
　　不过他过来这么一趟，也没打算什么都不和温宴明做。
　　他正要凑过去亲吻温宴明，便听公寓的门铃响了。
　　付如年转头看去。
　　温宴明也有些疑惑。
　　这个时间点儿了，谁能来？
　　“有人敲门，我看看是谁。”付如年说着，站起身来，十分自然的走到门口开了门。
　　门外赫然站着宋澜。
　　宋澜微微皱着眉头，一副不太高兴的模样，见开门的人是付如年，才稍微舒缓了自己面上的表情，神色复杂道：“原来你真的在这儿。”
　　付如年愣了愣：“对……你怎么过来了？”
　　“没什么，我就是看看你是不是真的来了温宴明这儿。”宋澜说完，却并没有走，而是可怜巴巴的看着付如年，“你好久都没来找我了。”
　　付如年：“……”
　　站在付如年身后的温宴明：“……”
　　付如年轻咳一声，心虚道：“也不是很久吧……”
　　“明天去我那吧。”宋澜说，“我也想和你亲热。”
　　宋澜说这话的时候十分认真大胆，付如年看着他，实在不好意思拒绝，况且他也确实没怎么在宋澜宋势那过过夜，便下意识说：“好。”
　　温宴明：“……”
　　艹！
　　宋澜则嘴角微微一勾，也不顾身后温宴明的表情，直接上前一步，抱住付如年。
　　他在付如年的唇上蜻蜓点水的亲吻一下，低声说：“那我们就说好了，明天你白天应该去找岑易彦吧？下午我下了班之后，直接去接你。”
　　“……嗯。”付如年点头。
　　宋澜嘴角勾起，这模样看起来倒是与宋势差不多。
　　不过付如年能感觉到，此时站在他面前的是宋澜。
　　而宋澜也像是刚刚看到温宴明一般，这才看向付如年身后，无辜道：“啊，温总来了啊，抱歉，今天打扰你们了。既然我们的见面时间确定下来了，那我就先走了。”
　　温宴明听着宋澜的话，简直要气死了。
　　他可是在付如年确定下行程之后，就特意在群里说，不让他们来打扰的，当然了，这其中也暗含着炫耀的成分。
　　但他万万没想到，宋势这家伙嘴上说着知道了，也确实没有打电话过来骚扰，而是直接找上了门！
　　还顺便约了明天的见面！
　　这还不如打个电话呢！
　　不对……
　　宋势好似是双重人格，那么这次来的是谁？
　　温宴明狐疑的看着站在门口的宋澜：“你是……哪个？”
　　门口的宋澜一怔，面上露出一个温和的笑容：“怎么？”
　　看到这个招牌笑容，温宴明几乎立刻就确定，这个人一定就是宋势了！
　　每个人都有自己的秘密。
　　温宴明自己就有狂躁症，虽然一直都藏着掖着，但到底还是会透露一点风声出去，圈子里的人差不多都知道那么一点儿，只是没听温宴明亲口承认罢了。
　　宋势也是。
　　温宴明之前就听说，宋势平日里一直都是一副温和的模样，只有偶尔才会变得特别暴躁，仔细一想就知道，双重人格中，肯定平日里温和的那个是宋势，暴躁的是宋澜。
　　而就在刚刚，面前的这个人还说，等明天下班之后就去接付如年。
　　上班的这个，肯定也是宋势，毕竟是有笑面虎之称的，据说根本没有崩过人设！
　　“哼。”温宴明冷哼一声，“宋势，我记住你了！”
　　宋澜面上笑容不减，语气也淡了下来：“温总是想对我做点什么？”
　　周围的火药味顿时足了起来。


第139章 
　　站在两个人中间的付如年看向温宴明。
　　温宴明原本正要放狠话，触及到付如年的目光，微微顿了顿，他嗤笑一声，嘲讽道：“我能对您做什么？您可真是想太多了，再怎么说，我们现在也是兄弟关系。”
　　虽然有些不爽，但温宴明他们，确实是在群里排了序的。
　　温宴明突然觉得，有必要加强一下群内人员的契约精神。要是每次都像是宋势这么玩，那建群的目的其实也就基本没有了。
　　宋澜皮笑肉不笑：“那是，你也是我三哥了。”
　　付如年：“……”
　　付如年挑眉，心道什么三哥，乱七八糟的，而面前的两个人虽然都笑着，但看向对方的眼神，却像是要将对方千刀万剐。
　　也不知道等回去另外一个世界，温宴明和宋澜发现其实他们就是同一个人，会是什么心态……
　　付如年有些无奈的揉了揉额角，推了面前的宋澜一把：“行了，你快走吧。”
　　宋澜撇撇嘴，有些不太甘心。
　　网上的他可以和岑易彦等人处好关系，但现实中就不一样了。活生生的情敌就站在面前，哪个男人能绷住自己的脾气？
　　他原本想在温宴明的面前再亲付如年一口，宣示自己的主权，但又怕付如年生气，明天不去他那，只好轻哼一声，走了。
　　温宴明憋了一会儿，实在有些憋不住了，他大吼：“你他妈这是什么态度――你打扰我还好意思露出那种表情――”
　　此时宋澜已经转过弯，看不见了。
　　不过宋澜显然还在等电梯，远远的，可以听到宋澜的声音：“我操你妈――”
　　付如年：“……”
　　付如年噗嗤一声，忍不住笑出了声。
　　或许是因为有爱人滤镜，所以即便看到两个人争吵，付如年仍旧觉得这两个人都非常可爱。
　　他转过头，见温宴明现在脸红脖子粗的，一副要冲过去和宋澜干架的模样，忙伸出手，抱住温宴明的腰：“宴宴，你别和他一般见识。”
　　“你不知道！”
　　温宴明一气之下，刚想说他已经在群里告诫过别人，但又想到不能暴露群的事情，便猛地冷静下来，“你之前不是老说，有时候和我们其中一个人亲密，总会被别人打扰吗？所以我们一约好，你今天晚上要过来，我就给他们发了消息，让他们不要打扰，结果宋势这个傻逼！”
　　温宴明呸了一声。
　　付如年轻笑：“傻宴宴，你要是不说，直接把我的手机抢过去关机，就谁也找不到我，也无法打断我们了。”
　　温宴明：“……”
　　对哦。
　　不过……温宴明一怔，目光往付如年口袋里的手机扫去：“我可以抢你手机吗？”
　　付如年一挑眉：“看你怎么抢了。”
　　温宴明眼睛一亮。
　　他伸出手去，一把抱住付如年，将人往房间里带。
　　房门关闭，温宴明二话不说，直接摸出付如年的手机，按了关机键，随后在付如年还未说话时，便用力的吻过去，将付如年所有的话全部都堵在了喉咙里。
　　付如年眼中满是笑意。
　　他伸出手去，搂住温宴明的脖子……
　　晚上，付如年和温宴明一起躺在床上。
　　温宴明一手抱着付如年，一手摸着手机看视频。
　　为避免夜长梦多，付如年想了想，也掏出手机开了机，直接和凌相君约了第二天中午见面。
　　越临近成功，付如年就越有些激动。
　　之前爱人就已经说过，到时候他们可以去他的世界生活，那外面的世界是怎样的？岑易彦的世界又是怎样的？两个人真的能永远都不分开吗？
　　一想到这些，付如年便有些按捺不住。
　　他与凌相君重新约了餐厅，这一次仍旧是火锅店。
　　付如年不由感叹，凌相君是真的喜欢吃火锅。
　　早上，付如年起床后，与温宴明分别，直奔着岑易彦的别墅去了，他换了一套衣服，下楼的时候，恰好见到容邵青，便笑着喊道：“邵青。”
　　容邵青身体一僵。
　　每次听到付如年这么喊他，容邵青心底都有种怪异的感觉。
　　好似两个人的关系已经非常亲密。
　　他转过头，不动声色的看着付如年：“怎么？”
　　付如年：“等会儿跟你玩个小游戏。”
　　容邵青面色虽然冷淡，但仍旧支起了耳朵：“什么游戏？”
　　“等中午的时候你就知道了。”付如年看了眼时间，发觉已经快到岑易彦上班的时间，便匆匆出了门，开车前往岑易彦的公司。
　　别墅中。
　　容邵青微微皱了皱眉头。
　　他最近共享一直都没关，一想起付如年，便觉得整个人都有些不对。
　　缓缓吐出一口气，容邵青突然想，几个人格都与付如年有了联系，好似只有他，与付如年的相处时间最少？
　　那等到所有的人格都齐了，回到现实世界中的时候，付如年也仍旧不会特别喜欢他吧？
　　难不成他就要看着付如年和其他人格相处了？
　　一想到付如年和其他人格甜甜蜜蜜，自己只能缩在小角落中看着他们，容邵青的脸色就有些不太好看。
　　不行！
　　等找个机会，和付如年好好培养一下感情！
　　半个小时后。
　　付如年驱车来到岑易彦的公司，停好车。
　　他戴上口罩。
　　这时候正好是早高峰，刚来上班的员工很多，没一会儿电梯门口就聚集了很多人，付如年便和员工们一起上了电梯。
　　岑易彦和温宴明公司的员工都是非常可爱的那种。
　　众人一看见付如年，即便戴着口罩，也在第一时间认出了他，纷纷打招呼：“付先生好！付先生拍摄的那个华夏美食的综艺我们都看了，非常好看！”
　　付如年笑了笑：“谢谢。”
　　有员工甚至直接拿出纸笔，小心翼翼的说：“付先生，能帮我签个名吗？”
　　“可以。”付如年说着，给那名员工签了名。
　　将签名递出去的时候，付如年突然察觉到别的视线，转过头去，发觉盯着自己的是一名男员工。
　　那名员工视线略微有些灼热，见付如年看过来，面上一惊，也不知道想到什么，脸上猛地爆红，慌张的低下头。
　　付如年眨眨眼。
　　他假装没看见，目光盯着电梯跳跃的层数。
　　电梯中始终都有说话声，或许是觉得那些声音能掩盖自己的声音，没多久，付如年的身后便传来小声的对话：“你刚刚盯着付先生看做什么？”
　　“我能怎么办？我一听见他，就想起第一集里他穿女装的模样……太好看了！” 
　　“……那你也没有机会了好吗？人家可是总裁的爱人。”
　　“我能不知道吗？所以也只能偷偷摸摸的多看两眼了……唉，而且我是直男，要是付如年是女孩子就好了……”
　　付如年：“……”
　　似乎周围的人也都听到了那两个人的对话，电梯里诡异的安静了一瞬。
　　所有人都没有再说话。
　　只有偶尔几个人的轻咳声。
　　直到电梯一层层停留，周围的人越来越少，而对话的那两个人也下了电梯，气氛才不至于那么尴尬。
　　最后，电梯中只剩下付如年一个人。
　　他摸了摸自己的脸。
　　电梯上了顶层，付如年迈步走出，向着岑易彦的办公室去了。
　　刚刚来到公司没多久的秘书七月正在收拾东西，看见付如年，眼睛一亮：“付先生，您来了，不过总裁还没到，您先在这边等一下吧。”
　　说着，就搬来一把椅子，放在她的办公桌旁边。
　　付如年伸手虚扶了一下：“谢谢。”
　　七月笑了笑：“不客气，您吃早餐了吗？”
　　“吃过了。”付如年说。
　　七月闻言，便不再寒暄，她坐在座位上，开始处理工作。
　　岑易彦身为公司老板，是和员工们一起上班的。岑易彦身为工作狂，曾经在酒店居住的时候，每天甚至比员工到的还早，不过现在住在别墅，离公司稍微远了一些，路途中便多花费了一些时间，抵达公司的时间刚刚好。
　　付如年在岑易彦刚下电梯时，便一眼看到了岑易彦。
　　他忙低下头，假装不存在，嘴角却不由自主的勾起。
　　一旁打开电脑，正准备工作的七月满以为会吃两个人的狗粮，看到这一幕，立刻就知道付如年是想给岑易彦一个惊喜，便也十分配合，并未多说什么。
　　岑易彦身姿挺拔，迈着两条大长腿走到办公室门口，他一手打开办公室的门，正要进去，想起什么，说：“七月，如果年年来了，就去买杯奶茶。”
　　七月：“好的岑总。”
　　岑易彦进入办公室。
　　付如年几乎趴在七月的办公桌上，岑易彦当然没有看到他，就算是看到了衣服，也不会多想。
　　“买奶茶做什么？”付如年小声问七月。
　　之前岑易彦走过来之后，他原本要跳出去给岑易彦一个熊抱，听到岑易彦的话，又缩了回来。
　　七月面带笑意：“付先生您不是不喜欢喝苦的饮料么？公司里一般都备着茶或者咖啡，但不符合您的口味，总裁之前对我说，您喜欢喝甜的，以后要是您来了，就让我给您买杯奶茶，可能是觉得您今天会来，所以岑总才会说这话。”
　　付如年恍然大悟。
　　他确实不喜欢喝苦的，但偶尔也能喝一次，所以如果只有不喜欢的选项，付如年也会要，但基本都是喝两口，发现自己实在接受不了就放下了。
　　一般不仔细观察的人，还真发现不了。
　　付如年嘴角微勾，心中甜蜜：“我走了，谢谢你的凳子。”
　　“不客气不客气。”七月摆手。
　　付如年站起身，整理了一下自己的衣服，直接朝着办公室走去。
　　他推开门，先是只露出一个脑袋，见岑易彦已经坐在办公桌前，准备工作了，便朝里面软软的叫道：“老公。”
　　岑易彦应了一声：“年年，来。”
　　正要起身去给付如年买奶茶的七月听到这声音，顿了顿，忍不住捂住自己的心口。
　　天辣，付先生这样喊人的时候，也有些太可爱了吧！
　　只能说，现在的男孩子可爱起来，还真没有女孩子什么事儿了。况且……七月想起付如年拍摄的综艺中，穿着女仆装的模样，长叹一口气。
　　现在的七月，已经是付如年的忠实粉丝了，只是面上没有表达出来罢了。
　　能每天看到爱豆这么精神十足的模样，甚至和爱豆对话，还真是幸福呢。
　　不过要是官方出付如年的手办就好了……
　　真想把小小的付如年捧在自己的手心里。
　　尤其是那套穿着女仆装的，要是真的出了手办，肯定会卖到断货……
　　但总裁占有欲这么严重，肯定不会让自家爱人的手办人手一个吧。
　　七月十分遗憾。


第140章 
　　付如年在办公室里和岑易彦待了大半天。
　　情侣之间，似乎做什么都不会觉得烦腻。
　　付如年为了不耽误爱人工作，所以只搬了个凳子，坐在岑易彦的身边看小说，只偶尔和岑易彦对视一眼，两个人顺理成章的亲一亲，其余倒是没做什么。
　　不多时，见时间到了十一点，付如年便和岑易彦告别，出门去和凌相君相亲。
　　这个点儿并不会堵车。
　　付如年顺顺当当的到了地方，看了眼时间，还有半个小时。
　　他原以为自己提前过来，肯定要等一会儿凌相君，却没想到远远竟然看到一个熟悉的身影，是凌相君的妹妹――凌相凤。
　　凌相凤正在一家冷饮店前，似乎正在买东西，没一会儿她转过身子，手上已经拿了杯巧克力圣代。
　　凌相凤都来了，凌相君肯定也到了。
　　付如年轻笑一声，朝着凌相凤走过去。
　　凌相凤似乎也不知道往哪里去，便干脆站在店门口不远处，专心吃着圣代，她间或看一眼火锅店的方向，并未注意到付如年。
　　付如年悄无声息的走过去：“又陪着你姐姐过来相亲？”
　　凌相凤全身一抖，原本手上勺子挖的一大勺冰淇淋，竟就这么掉在了地上！
　　付如年：“……”
　　凌相凤：“……”
　　付如年轻咳一声，面上有些不好意思。突然说话是有些吓人了点儿，但是也没必要这么激动吧？幸好她手里的整杯圣代还在……
　　然而，凌相凤嘴巴一扁，眼泪瞬间就变得泪汪汪起来：“我、我的圣代，被你吓掉了……”
　　付如年忙说：“我再给你买一杯。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　凌相凤一秒钟收回自己面上要哭了的表情，笑眯眯地说：“谢谢啊。”
　　付如年：“……”怪不得是影帝的妹妹。
　　不过既然都已经答应小姑娘了，付如年当然不会反悔。
　　他又去买了一杯不同口味的圣代，顺便问店员要了卫生纸，将掉落在地上的冰淇淋捡起来，扔在一旁的垃圾桶里。
　　凌相凤的目光始终盯着付如年看。
　　付如年扔完垃圾回来，将冷饮店刚刚做好的圣代拿起来：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“你不喜欢吃火锅？”
　　“……喜欢呀。”凌相凤慢吞吞的回复。
　　付如年：“那一起去。”
　　“还是不了吧。”
　　凌相凤摇摇头，看了一眼火锅店，说，“我姐要是看见我进去打扰他相亲，肯定会生气的。况且相亲么，身边跟了个电灯泡是几个意思？”
　　付如年哑然失笑。
　　“没关系。”他语气轻松，开玩笑道，“今天和你姐姐相亲的人是我。况且你吃圣代速度又不快，两只手拿着圣代又没法吃，我帮你拿着也不知道要等多久，万一你姐发现我在外面和你呆了这么久，以为我对你有意思怎么办？”
　　凌相凤：“？？？”
　　凌相凤当然知道凌相君是和付如年相亲的，所以才更不愿意和付如年一起进去。
　　开玩笑，他哥可是表明了对付如年有兴趣，就算是当小三也在所不惜的，而付如年同样是脚踏几条船的老手，她要是过去，两个人放不开手脚，谈不拢了怎么办？
　　他哥还不打断她的腿？
　　可付如年竟然威胁她！
　　凌相凤想到付如年的话，忍不住打了一个激灵。
　　要是付如年真的在她哥面前胡乱说话，说自己看上凌相凤了，那凌相凤可就凉了！
　　电灯泡和情敌哪个更安全？
　　那当然是电灯泡！好歹还能留个全尸！
　　凌相凤视死如归，心道自己过去之后，一定不能只当一个电灯泡，要表现良好，多多给她哥助攻，争取让她哥抱得美人归！
　　付如年带着凌相凤进入火锅店，果然看到凌相君已经坐在一个靠窗的位置了。
　　他今天仍旧穿的女装。
　　付如年都已经有些习惯了，看见这模样也没有任何多余的表情，直接带着凌相凤一起走过去，两人落座。
　　凌相凤十分忐忑，忍不住小心翼翼的看了一眼凌相君，却见她哥神色自然，似乎早就猜到她会过来一样。
　　她微微松了一口气。
　　另一边，付如年在周围看了看。
　　自从拍摄了综艺之后，付如年的脸就被很多人熟知，现在微博上也聚集了很多的粉丝，而这时候正是饭点，火锅店的人还是很多的，也不知道会不会被认出来……
　　付如年有些犹豫，手指在口罩上微微碰了碰。
　　“等等。”凌相君低沉沙哑的声音传来。
　　这一次说话，凌相君并没有用伪音，但女装模样，却用男性的声音说话，听起来总让人觉得有些怪怪的。
　　付如年看向凌相君。
　　“你最近人气不错。”凌相君说，“你没来的时候，我还听到旁边的那对小女生在讨论你，显然是你的粉丝。”
　　付如年看去，果然有两个年纪不大的女孩子，正凑在一起高高兴兴的说话。
　　但因为距离较远，付如年也听不到她们正在讨论什么。
　　“若是去掉口罩，她们肯定会发现你的身份，到时候你会连累到我的。”凌相君说。
　　这倒是真的。
　　凌相君女装模样非常好看，而如果付如年被偷拍，拍摄的人肯定会连凌相君的模样也拍摄进去，再对凌相君的身份提出疑问。
　　毕竟疑似付如年女朋友。
　　而网友的能力一向都是十分强大的，保不准就有人看出凌相君的真实身份了。
　　――当初付如年就看出来了。
　　付如年犹豫半晌：“这里有包间吗？”
　　“没有。”
　　“那要不我们换个地方？”
　　“不用，我给你准备了这个。”凌相君说着，面色自然的将手中的一个袋子递给付如年。
　　付如年接过来一看。
　　付如年：“？？？”
　　那袋子里赫然是一套女装，还有配套的假发，以及一整套的化妆品！这是什么意思？让付如年也穿上假发，陪他一起共沉沦吗？
　　付如年抬起头，神色复杂的看着凌相君。
　　凌相君低声道：“你女装的模样很好看，一点儿违和感都没有，到时候我帮你化妆，可以让你和综艺里第一集的模样不一样。” 
　　付如年嘴角一抽。
　　他并未直接表明自己的想法，而是看着面前的凌相君，说：“你伸出手来。”说着，付如年还掏出手机，给容邵青打了个电话。
　　凌相君愣了愣。
　　他乖乖的伸出双手来。
　　旁边的凌相凤好奇的问：“你要给我哥看手相吗？”
　　付如年笑了笑：“不是。”
　　手机那边打通，付如年喊道：“邵青。”
　　容邵青：“……嗯，我在。”
　　付如年突然在凌湘君的左手上摸了一把，问容邵青：“我刚刚摸了你哪只手？”
　　容邵青一怔。
　　这算是什么游戏？
　　对于开了共享的容邵青来说，这个问题尤其简单，容邵青不假思索的说：“左手。”
　　付如年笑了起来：“好的，回答正确，等回头给你奖励哦。”
　　电话挂断，容邵青仍旧一面疑惑。
　　付如年突然跟他玩这个游戏，是为了……给他奖励吗？
　　会是什么奖励呢？
　　而另一边。
　　火锅店内。
　　确认下来凌相君的身份后，付如年整个人都松了一口气。
　　他的目光看向面前的凌相君。
　　付如年率先确认下凌相君的身份，是为了让他自己在接下来的时间，确定如何对待凌相君。
　　既然面前坐着的也是爱人，那接下来的一切就简单多了。
　　不管做什么，统统都好说。
　　就连女装……也不是不可以。
　　此时，凌相君已经把手收了回去，不过仍旧有些不清楚付如年做这些的意义何在。他的眉毛微微挑起，一双熠熠生辉的眸子带着些许的好奇。
　　付如年再次看了一眼旁边的袋子。
　　其实，付如年并不排斥女装，就像是现在网上说的那般，女装只有从未有过和无数次，偶尔穿一次，似乎也很不错，尤其是在爱人看到他女装模样时，总是露出惊艳表情的模样。
　　付如年站起身：“那你来跟我一起吧。”
　　凌相君立刻答应下来：“好。”
　　凌相凤眨眨眼，坐在座位上：“我……我等你们回来。”
　　付如年临走前，揉了揉凌相凤的头发：“乖，你年纪还小，要是有陌生人搭话，就不要搭理，直接找服务员，或是给我们打电话。”
　　“好的。”凌相凤点点头。
　　付如年笑了笑，随着凌相君一起去了这家火锅店的洗手间。
　　两个人一同进了男厕，找到一个没人的隔间。
　　这家火锅店的卫生做的不错，洗手间内大约是打了空气清新剂，窗户也开着，通风很好，并没有什么难闻的气味。
　　隔间一个人进绰绰有余，但两个人同时进入，就显得有些狭窄拥挤了。
　　不过付如年已经知道，面前的凌相君是爱人的人格之一，所以并未避嫌，也不在意和凌相君有肢体接触。
　　他直接当着凌相君的面儿，将自己的衣服脱掉。
　　冬日里穿的不少，不过也架不住付如年利索。
　　凌相君见状，突然贴近了付如年，像是将付如年圈在怀中一般：“你就不怕我在这里对你做点什么？”
　　付如年轻笑一声：“我是有丈夫的人。”
　　“我不介意做小三。”
　　付如年知道凌相君的想法，他转过头。
　　两个人离得极近，付如年一转头，凌相君的嘴唇便擦上了付如年的额头，两个人的姿势顿时变得尤为暧昧。
　　付如年踮起脚尖，干脆利落地在凌相君的唇上亲吻一下，他轻声说：“你若是真的对我有好感，那就试试。不过么……小三你是做不成了。”
　　凌相君愣了愣，蹙起眉头。
　　付如年：“不过小六小七应该可以吧。”
　　凌相君：“？？？”


第141章 
　　凌相君迟疑一阵，看着付如年。
　　似乎是察觉到凌相君的不信任，付如年眨眨眼：“我没跟你开玩笑啊，除了你之外，我其实还有……好几个男朋友，等回头了你们会见面的。”
　　付如年边说，边换好衣服，只是凌相君带来的这条小裙子不合身，对付如年来说有点长，还有些松松垮垮的，挂在付如年的胯上，好像随时都能掉下去。
　　付如年看了看，也不管凌相君听到他前一句话的表情，直接说：“我们的腰围不一样。”
　　凌相君这才从震撼中回过神来。
　　不过凌相君又觉得，自从他突破自己的下线，想要成为付如年的小三之后，他其实也就不用去在意付如年到底有几个情人。
　　他此时的想法也很奇葩。
　　――付如年已经有了小三，那爱人都不止一个了，再有更多个，有什么好奇怪的吗？
　　凌相君想通了这一点，更是一点儿当人小三的负罪感都没有了。
　　反正多他一个也不算多。
　　他伸出手，直接搂了一下付如年的腰，最后紧紧一抱，付如年便跌入了他的怀中，这种感觉很不一样，让人的心跳止不住的加速。
　　付如年抬起头，看向凌相君。
　　只是凌相君的表情看起来实在太过正经，一点儿都不像是在故意揩油。
　　凌相君在付如年还未反应过来的时候，便松开了付如年，他若无其事地拿出曲别针：“我刚刚量了一下，是挺细的，我给你收拾一下吧。”
　　付如年挑挑眉。
　　趁机占他便宜，竟然还这么淡定？
　　不过付如年并不打算说什么，他后退一点，让出空间，让凌相君给他调整裙子。
　　左右都是爱人了，让他抱抱好像也没什么。
　　凌相君半蹲着，付如年站着。
　　付如年突然起了坏心眼，一手按住凌相君的头，两个人的姿势看起来更加变态了。
　　凌相君似乎也看出了什么，轻笑一声：“……别闹。”
　　凌相君不愧之前做过配音演员，他的声音很好听，声线低沉，语气中又带着一丝无可奈何的包容，听得付如年一阵腿麻，差点想礼貌性的站立一下。
　　几个人格当中，凌相君的声音是最好听的了。
　　付如年舔了舔唇，突然问：“听说你之前当过配音演员？”
　　“嗯。”
　　付如年轻咳一声，略微有些不好意思，但还是忍不住低声问：“你们配音演员是不是都练过口技？就是那种锻炼发声能力的……”
　　凌相君手上的动作一顿，他拉了一下裙子，扯的付如年一个趔趄。
　　凌相君见付如年不说话了，这才若无其事的站起身：“弄好了。”
　　付如年低下头看了看自己的小裙子：“谢谢。”
　　凌相君突然一手捏住付如年的下巴，强迫付如年抬头。
　　两个人对视，凌相君眯起眼睛，这模样让他看起来霸气十足，他凑近了些许，慢慢说道：“我口技确实很好，那你问这个，是想让我做什么么？”
　　付如年愣了愣，脸上突然绯红一片。
　　他此时的模样就像是一只小兔子。
　　明明是他先提出一些危险的想法，却又是他自己率先退却，此时便忍不住双手握住凌相君的手臂，视线也转移到别处，小声说：“疼……”
　　那表情，就像是个生杀大权全部掌握在凌相君手中的小可怜。
　　凌相君一怔。
　　他的力道不由自主的松了下来。
　　说实话，在凌相君看来，现在他们两个人虽说确实在一起了，但他对付如年还只是有点好感罢了，觉得和付如年在一起或许是一个不错的选择，才想要争取一下，若付如年今天的答案是拒绝，凌相君可能只是有点遗憾，并不会有其他的什么多余情绪。
　　所以刚刚突然之间，付如年问出那句话，正常男人都知道他在想什么，凌相君是有些反感的。
　　但此时看着面前脸色通红的付如年，凌相君突然口干舌燥起来。
　　怎么就……看起来这么可爱呢？
　　明明长相也不是那一卦的。
　　但一举一动，都像是敲击在凌相君的心脏上一样。
　　凌相君皱了皱眉头。
　　他一向想到什么便会去做。
　　低下头，凌相君固定住付如年的脸颊，他凑上去，直接封住付如年的唇。
　　付如年仰着头被动承受这个颇有些激烈的吻。
　　就像是付如年想的一样，凌相君的接吻技巧非常好，付如年的心跳快的不可思议，忍不住便发出轻轻的闷哼，又感觉凌相君松开了他，在他耳边问：“我接吻的技巧怎么样？”
　　“……非常好。”付如年小声说。
　　“那你之前在想什么呢？”凌相君额头抵着付如年的额头，逼问着，“想让我帮你那样？”
　　就连他自己都觉得有些神奇。
　　原本面对这个话题，凌相君应该是非常反感的，但看着付如年那双漂亮的眼睛都带着水光的模样，他便忍不住逗弄付如年。
　　他想，付如年现在的表情，全部都是拜他所赐。
　　凌相君想要听的话，付如年根本不好意思说出口，就算是说，也只能是在私密空间，这种随时会被人听到的地方，他根本开不了口，只好道：“你饶了我吧，我刚刚鬼迷了心窍……”
　　凌相君闷笑出声。
　　就在他想进一步逗付如年的时候，旁边传来一个男人的声音：“艹，这可是公众场合，两个基佬在那干嘛呢！”
　　付如年：“……”
　　凌相君：“……”
　　付如年轻咳一声，收拾了一下自己身上的衣物：“我们……快点出去吧。”
　　凌相君点点头，也觉得这里不是调戏付如年的场合。
　　付如年便仰着头，由凌相君给自己化妆，带上假发。这些都不是短暂的时间就能做好的，两个人差不多进行了四十多分钟，才总算是整理好。
　　推开隔间的门，付如年和凌相君一眼便看见洗手池边站着一名男人。
　　那男人始终都盯着镜子中他们隔间的方向，就像是在等着他们出来一样。
　　他确实是在等付如年和凌相君。
　　他就是之前忍不住打断两个人说情话的男人，此时在这里等着，也是想当着两个人的面儿，踹翻这碗狗粮，结果没想到，男厕所里竟然走出两个美若天仙的妹子！
　　“卧槽！”
　　男人忍不住爆了粗口。
　　不过很快，他就反应过来。
　　刚刚他听到的声音，明明是两个男人的，而这里也是男厕所，他是肯定不会走错的，所以这两个人……就是传说中的女装大佬？
　　男人的脸色登时变得有些不对起来。
　　在他看来，男人就应该有男人的样子，阳刚威武一点儿才对，这样……算什么男人啊？
　　不过两个人看起来都是美女，而且都是极品的大美女，一些扎人心的话，男人顿时就有点说不出口了。
　　甚至，他觉得，若是有一天在路上遇到，他肯定不会觉得两个人是假扮的。不过现在就不一样了，只要想到是女装大佬，他还是可以稍微找出一点儿痕迹来的。
　　付如年和凌相君倒是很淡定。
　　反正化了妆，面前的男人肯定看不出他们的真实身份。
　　付如年走到洗手池边，洗了洗手，他转过头，看向男人，一副认真的模样，细声细气的说：“先生，你好像走错厕所了。”
　　男人身体一抖。
　　听到付如年这么说，他下意识地还真以为自己是走错了，不过目光在触及厕所里设置的小便池，才稍微稳下心态：“我没走错。”
　　付如年一本正经的胡说八道：“你真的走错了哦，外面的标志是女厕所，小便池可能是设计的时候出了点儿问题吧。”
　　付如年虽然没有配过音，但之前女装拍摄综艺的时候，就试过伪音，现在当然是有经验的，再加上刻意小下来的声音，听起来还挺像是那么回事儿。
　　一旁，凌相君也淡淡道：“先生，你这么误入女厕所，真的影响不好。”
　　凌相君的声音听起来比付如年更加御姐。
　　那男人原本就是在洗手池边等两个人出来，想看看这两个狗男男长什么样，听到两人都这么说，心中再一次起了疑心，他也不等了，匆忙往外面走去。
　　付如年和凌相君对视一眼，都从对方眼中看到了笑意。
　　过了一会儿，男人发觉自己没走错，但也不想惹是生非，只好嘀咕道：“骗人！”
　　付如年哈哈大笑。
　　从洗手间出来的时候，付如年已经变成了一个回头率非常高的美女。
　　两个人落座，凌相凤瞪大了眼睛看着付如年：“你……”
　　“是我。”付如年说。
　　凌相凤：“哇塞――”
　　付如年挑眉。
　　凌相凤双手托住下巴：“你也太好看了吧！”
　　付如年轻笑出声：“谢谢。”
　　一旁的服务员见这桌总算不再只有一个小孩子，顿时松了一口气，上前一步，说：“您好，请问您们需要现在点餐吗？”
　　“点点点，我快饿死了。”凌相凤说。
　　凌相君率先拿过平板，点了想吃的，顺便竟然连付如年的也帮忙点上了。
　　付如年微微一怔。
　　凌相君：“上次相亲的时候，我看见你点这些了。”
　　付如年嘴角一勾，非常自然的说：“爱你。”
　　“我也是。”凌相君说。
　　凌相凤：“？？？”
　　等等……只是去了趟厕所而已，两个人的关系就进展这么快？
　　都不需要她助攻的吗！
　　凌相凤有些不太敢相信。
　　不过他哥和付如年在厕所里待了这么长时间，导致她一个无辜的弱女孩儿，被服务员盯了许久……难不成两个人是在里面这样那样了？
　　噫！
　　凌相凤看向两个人的视线顿时变得十分暧昧。
　　“吃你的吧。”凌相君无奈道。
　　凌相凤：“嘿嘿嘿。”
　　吃饱喝足之后，凌相君付完账，三个人一起出了门，凌相君直接把凌相凤给支使走了。
　　付如年看着凌相凤离开的背影，问：“你每次相亲都会带她一起出来吗？”
　　两个人说着，慢慢悠悠的在马路上走。
　　“差不多。”凌相君道，“她在家里也没什么事儿，不如跟我出来走走，一般我相亲都是没有结果的，那些女生看到我的形象，都不能接受，曾经倒是有一个能接受的，不过我们还未相处两天，她就把我拉黑了，还说我们相处起来实在是太像闺蜜。”
　　付如年点点头：“那倒是。”
　　凌相君一顿：“你也会这么觉得？”
　　付如年诚实摇头：“不啊，你的灵魂很有趣，所以我才会对你感兴趣，而且，大约是因为我早就知道你是凌相君，所以看待你的时候，还是用影帝的身份看待的，而不是现在的形象，不过就算是现在的形象，那也无所谓。”
　　“怎么说？”
　　“你是1吗？”
　　“当然。”
　　“那不就得了？你在床上还是要日我的，难道那时候还不够让我清晰的认识到你的身份吗？”付如年说话十分大胆，他耸耸肩，“况且我觉得，有一个很有共同话题的爱人是很不错的。至少你不会像是直男一样，分不清口红的色号，不知道在爱人生日的时候该买什么礼物好，反而会很懂她的心思，买来的，应该也都是她喜欢的吧。她错过了你，是她的损失。”
　　凌相君定定的看着付如年。
　　他的眼神实在是太过狂热，走在路上的付如年都忍不住停住了脚步：“怎么了？”
　　凌相君：“我想吻你。”
　　付如年一愣，笑着上前，他并不在意周围人的目光，直接搂住凌相君的脖子，在凌相君的唇上重重亲了一下，宠溺的说：“多大点儿事儿吗？我需要经过我同意？”


第142章 
　　人行道上来往的人并不是很多。
　　付如年路过之前的冷饮店，心里有点痒，也买了圣代，与凌相君两个人一人一杯。
　　冰凉的甜丝丝的味道在口腔中蔓延，也让凌相君的大脑变得更加清醒了一些，他总算是问出之前付如年带给他的疑问：“你有几个情人？”
　　“情人吗？”付如年说，“双重人格算几个？”
　　凌相君一愣：“……两个吧，毕竟是不同的精神体。”
　　付如年点点头，觉得凌相君说的有道理，便道：“那就是温宴明、宋势、宋澜、聂谦昊……唔，现在只有四个，再加上我的丈夫岑易彦，你是小六吧。”
　　凌相君：“……”
　　都排到第六个了？
　　凌相君面上并无什么表情。
　　他身为影帝，自然也是听过付如年念出的其中三个名字的，只有一个宋澜不是很熟悉，不过他觉得，既然付如年说到双重人格，那宋澜大约是其中一个双重人格的另一个人格，最大的可能是宋势。
　　而付如年竟然和这么多大佬在一起……
　　宋势竟然是双重人格……
　　巨大的信息量让凌相君许久都没有说话。
　　付如年：“怎么？你介意我有这么多情人？”
　　“这倒不是。”凌相君摇摇头，“只是有些惊讶罢了，毕竟我之前倒是从未接触过这些……不过你不用担心，娱乐圈里玩的比你还开的也不是没有。”
　　说到这里，凌相君又顿了顿。
　　娱乐圈里确实比较乱，但乱的那些人与付如年又有很多不同。
　　听说有些金主喜欢包养人，一口气包养十几个人都不在话下，但很少听到被包养的人，一口气找十几个金主的，一旦翻船，恐怕一个金主，就够那个被包养的人喝一壶的。
　　不过付如年到底和他们不一样，付如年是以谈恋爱为前提的，和单纯的包养又不一样。
　　付如年笑了笑：“不过没关系，以后你就知道，我为什么要找这么多个了。”
　　等集齐九条神龙，按照岑易彦和容邵青的说法，他们就可以直接回到属于他们的世界，到时候，还怕这几个人格想不明白吗？
　　凌相君则挑挑眉。
　　原来这件事竟然不是因为爱好，或是付如年不由自主的会喜欢上别人，而是有其他的原因吗？
　　会是什么？
　　凌相君顿时对付如年更加感兴趣了。
　　两个人在大马路上走了一段距离，一直都在有一搭没一搭的聊着，天马行空，想到什么说什么，却并没有人觉得反感，这么一来二去，两个人也更加了解对方。
　　没多久，两人路过一个电影院，凌相君看了一眼，说：“有一部我的电影，看吗？”
　　付如年点头：“好啊。”
　　这是一部爱情剧，主要讲述的是一对情侣之间的成长，两个人分分合合，最终走到一起。
　　剧情看起来中规中矩，不过演员的演技都非常不错。
　　最后的一幕，凌相君与女主演在下着雪的黄昏拥吻在一起，画面美好的不像话。
　　看到凌相君和荧幕上的女主接吻的场面，付如年还未觉得有什么，凌相君反而率先皱了皱眉头，主动向付如年解释说：“这都是演戏。”
　　“没关系。”付如年说。
　　他的表情异常淡定，一副不在意的模样。
　　凌相君登时有些矛盾起来。
　　他原本怕付如年介意这个，但此时听到付如年这么干脆利落的说没关系，心中又有些不太高兴起来。不过他也明白，两个人关系刚刚确定，与对方感情不深，这种反应其实很正确。
　　感情本来就是有阶段性的。
　　电影演绎完毕，凌相君心中也想通了，就在他要起身离开的时候，付如年突然凑过来，在他的唇上亲了一下：“你感觉到了什么？”
　　凌相君一怔。
　　感受到了什么？
　　“你亲起来软软的……”凌相君说。
　　付如年眼带笑意，并未评价凌相君的话，而是微微偏过头，小声说：“我们已经接过吻了，这样就把那个人在你唇上的痕迹盖掉了。”
　　凌相君睫毛微微颤动。
　　他看着付如年的侧脸，心中忍不住想，怎么付如年就这么可爱？
　　他干脆伸手扣住付如年的后脑勺，再一次吻了上去。
　　相对于其他的几个人格，凌相君显得更加强势。
　　付如年有种被凌相君掌控的感觉。
　　凌相君攻城略地，他接吻的技术实在太好，搞得付如年腿软腰酸，差点就想直接扑进凌相君的怀中。
　　幸好他的意识仍旧清醒，强拉着自己没做什么出格的事情。
　　两个人亲吻完，屏幕上的花絮和字幕也都已经播放完毕，大多数人已经离开，只剩下工作人员在收拾东西，偶尔看向两人，似乎在猜测两个人究竟能亲吻多长时间。
　　付如年略微有些脸红，忙站起身，整理了一下自己身上的小裙子：“走吧。”
　　凌相君轻笑一声：“好的，宝贝。”
　　或许是因为拍戏比较多，凌相君进入角色的时间也比较短，这时候已经完全将付如年当做自己的爱人了，走路的时候都要与付如年牵着手。
　　付如年晃了晃两个人十指紧扣的手，觉得他们就像是幼稚园放学的小朋友一样。
　　走出电影院的时候，时间已经不早了。
　　付如年看了眼天色，道：“以后有机会再出来一起玩吧。”
　　凌相君有些遗憾，伸手捏了一下付如年的脸颊：“好。”
　　付如年：“走了。”
　　他打了辆车，回到之前吃饭的地点，开了车直奔着岑易彦的别墅。
　　这个时间段，岑易彦已经下班了。
　　然而回到别墅，付如年却并没有看见岑易彦的人，估计是在加班。
　　付如年也没在意。
　　就在他倒了杯水，打算倒在沙发上看会儿电视的时候，容邵青突然从房间中走了出来。
　　两个人四目相对，付如年朝他举了举手中的杯子：“晚上好。”
　　“你回来了。”容邵青说。
　　“嗯。”付如年点头。
　　容邵青的目光在付如年的身上来回扫了一遍。
　　他的共享一直都没关，自然整天都在和付如年亲密，对待付如年的情绪，也就更加复杂。
　　容邵青还记得之前付如年叫他玩游戏的事情，但见付如年似乎没有任何能作为‘礼物’的东西送给他，终于忍不住了，问：“那你让我玩的那个游戏，到底是什么意思？”
　　“啊？”付如年一懵。
　　他冲容邵青无辜的眨眨眼：“没什么，就是随便玩玩罢了，怎么了？”
　　当时只是为了验证凌相君到底是不是人格之一……
　　不过容邵青这么问出口，是想要礼物了？
　　付如年摸了摸下巴。
　　容邵青听到付如年的回答，则一口血憋在心中。
　　“……没什么。”
　　他说着，面色不愉，直接转身回了房间。
　　哼，还以为玩过游戏之后，会有什么福利呢，再不济给他带点吃的也算是心意了，谁知道付如年这么坦坦荡荡的说没有……
　　看来真的要抓紧自己的感情了！
　　不能落后那几个人格！
　　……
　　宋钧回到家后，一直都在偷偷摸摸的观察宋势。
　　自从在公寓里，听到他哥宋势和温宴明以及付如年的对话之后，宋钧如遭雷劈，匆匆忙忙就走了，之后便一直都在怀疑人生，看向宋势的眼神，也十分的复杂。
　　他实在是有些接受不了。
　　宋势……竟然背着他，和付如年在一起了……
　　他的哥哥，和他表白失败的暗恋对象，在一起了！
　　而两个人谁都没打算将这件事情告诉他。
　　宋钧只觉得心头就像是窝着一团火一样，始终抒发不能。
　　临近傍晚的时候，宋钧盯着坐在沙发上看平板的宋势看了一会儿，见他手机就放在一边，便装作不经意的走过去，说：“哥，我玩一下你手机。”
　　宋势一怔。
　　他听到‘哥’这个称呼，颇有些怀念宋钧小时候的模样，当时也没多想，便点了头。
　　宋钧拿到宋势的手机，也不去别的地方，直接一屁股坐在宋势的旁边。
　　两个人的距离很近，更是让宋势觉得放心。
　　他便更不会去怀疑宋钧了。
　　宋钧大大方方地翻开宋势的微信聊天界面，原本是想去看看宋势和付如年都聊些什么，付如年有没有告诉宋势他对他表白，以及宋势会有什么回应，却意外的发现了一个群。
　　干死那个脚踏九条船的年年！
　　宋钧：“……”
　　这个微信群名字……
　　宋钧嘴角抽了抽。
　　九条船？
　　呵。
　　付如年还真是好胃口。
　　宋钧皱着眉头，点开群成员。
　　当发现里面只有六个人的时候，宋钧竟然不知觉中松了一口气，不过很快他就崩紧了脸皮，手指滑动，开始看几个人的聊天记录。
　　最后，看到温宴明直接在群里说，付如年今天晚上在他家里过夜，让别人不用寻找的时候，宋钧微微一怔。
　　他原本心中就有一个不切实际的想法，只是始终找不到什么好的方式去实施，现在他脑海中的想法总算是慢慢被完善，一点点成熟起来。
　　若是……
　　若是能利用这个群，将年年关起来，让别人误以为，付如年一直都在宋势那，别人是不是短时间内，都不会发现付如年失踪了？
　　宋钧越想越兴奋。
　　他心态逐渐有些扭曲。
　　就算是付如年不喜欢自己，但若是今后只能看到自己一个人……他再对付如年好一点，两个人慢慢培养感情，是不是付如年就会喜欢上他了？
　　这可是有理论支持的。
　　斯德哥尔摩。
　　宋钧垂下眼睑，他眯了眯眼睛，嘴角不由自主微微勾起一点。一想到以后付如年乖巧的窝在他的怀中，眼睛只看着他一个人，宋钧就觉得兴奋。
　　即便这种尝试有可能会失败。
　　付如年或许也会很快被人救走……
　　但这几天的愉悦，已经让宋钧满足了，也能填满他心中的空档。之后，不管是去坐牢，再也见不到付如年，还是承受付如年的恨意，都似乎已经无所谓了。
　　宋钧沉默着。
　　原本看起来还算阳光的男人，瞬间带上了点邪气。
　　他想通了之后，立刻就要去着手行动，便若无其事的将手机关机再开机，消除所有的痕迹，将手机还给宋势：“哥，我上楼去了。”
　　宋势目光不离平板：“嗯。”
　　待宋钧上楼后，宋势拿起自己的手机看了看，但并未发现什么，后台程序上也没有什么痕迹，只有一个小游戏开着。
　　宋钧拿到他的手机，只是打开这个小游戏看了看？
　　也不是没有可能……
　　宋势的脑海中只闪过这么一个问号，便将这事儿推到脑后了。
　　他心想，反正宋钧是自己从小看到大的弟弟，总不会做什么奇怪的事情，现在更重要的，是赶紧把工作做完，迎接晚上要来的付如年。


第143章 
　　宋势一想到晚上付如年要来，便有些高兴，他拿起放置在一旁的手机，给付如年发了条短信：年年，今天要我过去接你吗？
　　付如年：不用。
　　宋势也不强求，直接将老宅的地址发给了付如年。
　　――最近宋势和宋钧的父母出去旅游，别墅里只有宋势和宋钧。宋势觉得，也是时候向弟弟坦白一下他和付如年之间的关系了，所以才会约付如年去家中居住。
　　晚上，付如年与岑易彦和容邵青一起吃了顿饭，这才开车前往宋势发的地址。
　　抵达后，付如年将车停在车库中，与宋势一起进入别墅。
　　这栋别墅一眼看过去生活气息很足。与岑易彦别墅的简装修不同的是，大部分的装修都是暖色调的，而从别墅中的一些小细节来看，便知道这里就是宋势从小长到大的地方。
　　付如年换了拖鞋，踩着柔软的地毯坐在小沙发上。
　　“我们家还行吗？”宋势问。
　　付如年笑了笑：“很舒服。”
　　宋势温和道：“这是我和宋钧从小住到大的地方，虽然我们现在成年了，家里也买了很多栋别墅，但居住在这里，依然和父母在一起，似乎是我们不成文的规定，就像是曾经一样。”
　　“真好。”付如年的目光柔和下来。
　　他在这个世界从小便是孤儿，这么多年始终都是一个人，只要一想到宋势和父母的生活状态，就觉得那就是他所渴望的与亲人之间的生活方式。
　　两个人坐在客厅中随意聊了聊，却始终没有见到别墅中的另外一个主人公。
　　付如年便问：“宋钧呢？”
　　“我去叫他。”宋势说。
　　既然已经决定要坦白，那当然是越快越好。
　　付如年点点头，乖巧的坐着在周围看了看，并未乱动，过了一会儿，他拿出手机看视频。十分钟后，宋势一个人下来了：“宋钧已经睡了。”
　　“这么早？”付如年下意识的看了一眼手机上的时间。
　　八点半。
　　“可能最近比较累？”宋势说，“我看他睡了，就没再打扰。”
　　“嗯，既然已经睡了，那明天再说也是一样的。”付如年说着，轻笑一声。
　　他见宋势在自己身旁坐下，便非常自然的靠在宋势怀中，与宋势说起其他的话题：“宋澜太有意思了，竟然直接去温宴明那找我，把温宴明气的半死。”
　　宋势露出一个温和的笑容，一手轻柔地抚着付如年的发丝：“嗯，他一向比较懂得争取。”
　　付如年闻言，挑了挑眉。
　　这话说的。
　　表面上看起来像是在夸赞宋澜，但同时也暗示了若不是宋澜这一次主动去温宴明那寻找，付如年估计也不会过来，更不会想起过他。
　　而他宋势，则是一个不怎么懂得争取，只会静静在原地等待的小可怜。
　　听起来就觉得委屈。
　　付如年对自己的爱人向来都是比较黏糊的，他干脆翻了个身，跪在沙发上凑过去与宋势接吻，以此来表达自己对宋势的爱。
　　两个人浅尝辄止，但这么一个温柔的吻，也让付如年有些意犹未尽，他眸子中带着水气，小声说：“是我的错，你们都是我的爱人，我应该做到一视同仁。”
　　宋势顿了顿。
　　他面上露出一个淡淡的笑容，双手抱住付如年。
　　付如年一向聪明，只凭着他一句话，便将他心底里的想法挖了出来，而与这样的人对话，可以省去很多不必要的麻烦，是真的舒服。
　　晚上，两个人便在沙发上一同看综艺节目。
　　直到时间不早了，付如年打了个呵欠，宋势见状，问：“睡觉吗？”
　　付如年点点头，下意识的抬头看了一眼楼上，突然看见楼梯角落里似乎有一道黑影，而当他仔细看的时候，那道黑影很快又不见了。
　　付如年挑挑眉。
　　宋钧？
　　应该是宋钧，毕竟这栋别墅里，也没有其他的人了。
　　付如年皱了皱眉头，总觉得此时宋钧的行为有些奇怪，不过他并没说什么，而是假装没看见，直接站起身来，与宋势一起上了楼。
　　洗漱完毕后，付如年躺在床上。
　　宋势面上露出温和的神色，伸手将付如年抱起来：“宝贝，做吗？”
　　“做啊。”付如年说。
　　宋势轻笑一声，细密的轻吻落在付如年的脸颊，身上……
　　两个人的动作越来越亲密，直到最后融为一体，不过就在宋势温柔又强势的动作时，付如年突然感觉面前的宋势顿了顿，随即，抱着他的那个人就变成了宋澜。
　　付如年：“……”
　　宋澜：“……”
　　两个人大眼瞪小眼，宋澜轻咳一声：“我……我并不知道你们在做这个。”
　　嘴上虽然这么说着，但宋澜却并未将身体还给宋势，而是慢慢的将视线转移到了付如年身上，一手也按住了付如年的肩膀，有种不容付如年躲避的感觉。
　　付如年有些无奈的笑出了声，干脆拉住宋澜的手说：“行了，快动吧，你现在再把身体还给宋势，宋势估计也找不到状态了。”
　　付如年觉得，现在的宋势定是特别生气的，回到身体的一瞬间，估计也不是和付如年做，而是先找宋澜的麻烦，到时候苦的还是付如年。
　　宋澜闻言，眼睛一亮，重重点头。
　　不过这一次真的就只是意外，所以接下来，宋澜就像是和之前说好的一样，与宋势一人一次。
　　宋势后来再出现的时候，虽然有些不太高兴，但也没有说什么。
　　毕竟两个人在同一具身体中。
　　而且最重要的是，宋势就算是反抗，也根本没法反抗过宋澜，宋澜就像是有魔力一样，宋势根本打不过他。
　　等两个人都满足的躺在床上时，宋势便抱着付如年，说出了这话，语气更加委屈了。
　　付如年忍不住笑起来。
　　只要稍微一想，他就能明白为什么会这样。
　　按照岑易彦和容邵青的说法，付如年也不是这个世界的一员，他来到这个世界之后，占据的是宋势的身体，而宋势占据了宋澜的身体，所以宋势的这具身体，本来就应该是宋澜的，所以虽然宋势是主人格，但只要宋澜想，就会变成另外一种意义的主人格。
　　宋势当然抢不过宋澜。
　　付如年有些心疼宋势。
　　说到底，这事儿还是他对不起宋势呢。
　　付如年忍不住摸了摸他的头。
　　第二天早上。
　　付如年起床后洗漱完毕，走出宋势的卧房。
　　说来也是巧，刚出门，付如年便与宋钧打了个照面，就好像宋钧一直都站在宋势的门口等待付如年一样。付如年压下心中的异样，与宋钧打了个招呼：“二少，早上好。”
　　宋钧瞪着大大的眼睛。
　　他看起来精神不太好，就像是一夜未睡，盯着付如年的目光，也带着一股让人不太舒服的感觉，付如年身上的鸡皮疙瘩都有些冒出头来。
　　付如年见宋钧始终不答话，只盯着自己看，也并未露出什么抵触情绪，而是温声问：“怎么了？”
　　宋钧张了张嘴，半晌才问：“你怎么会从我哥哥的房间中出来？”
　　他虽然知道付如年和宋势在一起了，也知道昨夜两个人是一起睡的，更听到了一些……不该听的东西，但此时此刻，他的大脑一片空白，只好将这个问题拉了出来。
　　一整夜的时间，足够宋钧做出一个不成熟的决定，也足够他去安排一切。
　　可是……
　　这样的行为是不对的。
　　宋钧清楚明白的知道这一点，这也导致在面对付如年的时候，看着他嘴角微微勾起的笑容，宋钧又希望，付如年能永远高兴的生活。
　　他的手指不禁在手机上摸了摸，按出110三个键，又狠狠心，将手机锁了。
　　“这事儿正要跟你说呢。”
　　付如年嘴角的笑容也微微收敛了一些，露出一个严肃的表情来，“是这样的，之前在你还未跟我表白的时候，我就已经跟你哥哥宋势在一起了……”
　　“为什么之前不说？”宋钧道。
　　付如年眨眨眼。
　　他缓缓吐出一口气，说：“你是我最好的朋友。”
　　宋钧垂下眼睑。
　　“我现在的情况，你也是知道的，你哥和我在一起……情况比较特殊，而我并不想让你知道我脚踏好几条船的事情……虽然我并不觉得这有什么，毕竟这是我个人的意愿。我是一个自由人，是一个个体，我想怎样安排我的生活，其实是我个人的事情，但你是我唯一的朋友，我不希望有朝一日，从你的眼中看到嘲讽之类的情绪……”
　　宋钧握紧双手：”你觉得你告诉我你找了好几个情人，我就会唾弃你吗？就会远离你吗？会嘲讽你吗？“
　　付如年神色复杂，低声说：“对不起。”
　　宋钧长出一口气：“行了，我买了早餐……也有你的份，来吃吧。”
　　付如年下意识的看向宋钧。
　　宋钧的唇抿着。
　　他看起来非常不高兴。
　　昨夜看到的那个黑影，应该就是宋钧，而他在发觉付如年和宋势在一起之后，肯定无法接受此事。
　　也不知道昨天晚上……
　　他是怎么过的。
　　付如年和宋钧认识这么久，其实知道这件事对宋钧的打击应该很大，他有心想安慰宋钧，但又意识到自己也是伤害到宋钧的一员。
　　这个时候的道歉，反而显得特别苍白。
　　而宋钧既然越过了这个话题，是不是说明，他已经想明白了？
　　付如年跟在宋钧的身后，坐在餐桌上。
　　没多久，宋势也下来了。
　　他看到坐在一起吃早餐的付如年和宋钧，顿了顿，随后神情自然的坐在餐桌上。
　　一顿饭吃的比较沉默。
　　饭后，宋势说：“宋钧，我们想和你谈谈。”
　　“没什么好谈的。”宋钧将手中的汤匙扔进碗中，发出清脆的响声，他淡淡道，“你们的事情，我都知道。这事儿不用再重复告诉我了，我都知道。”
　　看着这样面无表情的宋钧，付如年莫名的觉得心中一揪。
　　宋钧拒绝交谈。
　　他直接站起身，走到一旁，面无表情的看手机。
　　付如年与宋势对视一眼，宋势轻声说：“你不要担心，宋钧会想明白的。”
　　“……嗯。”
　　付如年应了一声，心里也有些不好受，却不知道怎么的，突然觉得头有点晕晕的，意识也不太清楚起来，他怔了怔，猛地转头看向宋钧，立刻便察觉宋钧也在看着自己。
　　两个人对视，宋钧笑了起来。
　　付如年一愣。
　　就在这时，别墅的门被打开，一群人涌入进来，直接将付如年和宋势都抓了起来。
　　“怎么回事！宋钧！”宋势大喊一声，“你要干什么！”他神色凌厉，正要质问，人却意识模糊，竟比付如年还要先晕了过去。
　　付如年脸色一白。
　　宋钧站起身，走到付如年身旁，见付如年的目光一直放在宋势身上，他有些烦躁，伸手将付如年的下巴转向自己这边：“你不用担心，我只是给他下的药多了那么一点儿。”
　　付如年低声道：“你想干什么？”
　　“干什么？你说呢？你还记得曾经我们一起在酒吧里，讨论过一件事……那时候，说起被关进小黑屋这样那样，你可是兴奋的很，只是不知道，我真的把你放进小黑屋中，你还能不能兴奋的起来！”
　　宋钧面上阴狠，报复似的说，“对了，这么说起来，其实还有一件事，我必须要向你坦白，也算是……为我们接下来的生活做一个铺垫？”
　　付如年警惕的看着宋钧。
　　宋钧想起自己当初因为尺寸问题被付如年拒绝，一直怀疑自己是不是太短了，当时一度怀疑人生的事情，就觉得不爽。虽然后来从宋势的口中验证，付如年并不是因为他短才不和他在一起的，但宋钧心中仍旧又一道坎。
　　而现在，他就要亲手打破这道坎！
　　宋钧扬起下巴，他也不太好意思让周围的人听到，便一副凶狠的样子，凑近了付如年，低声道：“我告诉你，我可不是22，我是20！我是故意骗你的！怎么着吧！”
　　付如年：“……”
　　付如年：“？？？”


第144章 
　　付如年有点懵了。
　　宋钧竟然……是20？不是22？
　　也不知道是不是因为药效的缘故，付如年只觉得熏陶陶的，整个脑子就像是浆糊一样，有点理不清头绪，没能第一时间就反应过来。
　　不过大脑仍旧还是在运转的。
　　他有些迷茫。
　　宋钧为什么要在这上面骗他？明明这么简单的一个问题，20在整个平均值来说，已经是非常大的了，宋钧竟然还觉得不太满意，要往大了说2？
　　可怜付如年当初还觉得，他与宋钧相处这么久，以为宋钧是绝对不会骗他的，却没想到……
　　付如年哭笑不得，他的目光忍不住看向宋钧的那地方，甚至有点想当场验证，这个人到底是不是自己的爱人，但周围的人实在太多，没法直接扒裤子。
　　――就剩下最后一个名额了，只要宋钧是，那他就真的找到了所有的人格。
　　这种距离成功只有一步之遥的感觉，让付如年目光灼灼。
　　不过，就在付如年想开口直接询问能否看一看的时候，药效终于上头，付如年直接昏睡了过去。
　　或许是因为心中一直想着看一眼宋钧那玩意儿，和爱人的是不是长得一模一样，付如年即便是在睡梦中，也十分的不安稳。
　　他的眉头始终皱着，甚至偶尔还会发出几声听不清的呢喃。
　　这一切，落在宋钧的眼中，意义就完全不一样了。
　　宋钧看着付如年，神色十分复杂。
　　现在的付如年，肯定已经在怨恨他了吧？
　　从他做出这一步开始，两个人之间的关系，就再也回不到从前了……
　　宋钧长出了一口气。
　　原本在脑海中已经成型的计划，突然就有点模糊了，宋钧甚至觉得，他不应该这样对付如年，付如年只是一个在他表白的时候，没有接受他的人而已。
　　宋钧有告白的权利，那付如年就有拒绝的权利，而付如年也有选择自己爱人的权利，他选择了和宋势在一起，这一切都不是宋钧伤害付如年的理由。
　　宋钧忍不住看向带头的一个人：“我……我现在要怎么办？我已经绑架了付如年，要报警吗？”
　　领头人：“？？？”
　　那领头的恨铁不成钢：“你雇佣我们帮你绑人，是为了让你自己进监狱的吗？当然不是！你是为了囚禁你喜欢的人啊！对着你喜欢的人做你之前不能做的事情！怎么能这样半途而废呢！一点儿快乐都没有享受到，就去坐牢，你不觉得不甘心吗！”
　　宋钧沉默一会儿，语气中带着深深的纠结：“……可这样做是犯法的。”
　　众人：“……”
　　朋友，你这么知法懂法，你之前为什么还要雇佣我们？
　　宋钧在众人看傻逼一样的视线中，到底还是心中的恶魔战胜了天使。他抹了一把脸，决定孤注一掷：“那……那按照计划进行吧。”
　　只要再相处一段时间就满足了。
　　只有他和付如年的生活。
　　不受任何外界人的打扰，而付如年也只属于他一个人……
　　即便两个人什么都不做，也可以为这段感情画上一个句号，让他以后再也没脸去找付如年。
　　宋钧呼出一口气，将宋势口袋中的手机掏出来。
　　他和宋势是兄弟，早就知道宋势的手机密码，他解锁之后，便直接找到有那个奇葩的群，在上面打字说：年年和我昨天晚上过的非常开心，我们打算今天直接飞到小岛上去度假，年年已经同意了，接下来一段时间我们两个都在一起，你们不用担心。
　　发完之后，很快就有人回复。
　　温宴明：操你妈[鄙视]
　　宋钧：“……”
　　宋钧不知道该怎么回，又觉得多说多错，指不定一句话就暴露了，干脆将手机直接放进口袋中。
　　所有的一切都按照计划进行。
　　宋钧抱着付如年上了车。
　　他并未躲避什么，也没有隐藏自己的车牌号，或者中途换车，因为他潜意识里知道，自己早晚都是要被发现的，他也希望自己被发现，因为只有法律，才能真正束缚住他，让他不再继续做错事。
　　而现在，他只想放纵一把。
　　一路到了机场，换乘直升机，直飞度假群岛。
　　上岛后。
　　宋钧对周围的设施环境十分满意。
　　“老板再见，在您旅游的这段时间里，您的哥哥我们会照看好的。”领头人微微一鞠躬，“您所需要的食材等日常需求，全部都已经准备好，别墅中还有做饭与打扫的阿姨，如果您不需要，可以直接对阿姨说，阿姨会前往别的住处，绝对不会打扰到你们。”
　　“谢谢。”宋钧郑重的说。
　　“为老板服务，是我们的荣幸，给五星好评哦。”
　　宋钧：“一定一定。”
　　这是宋钧找朋友牵线，找到的一家非法组织。这个组织什么都干，只要你给钱，就能把事情给你干漂亮，而且十分效率。
　　而他们会在做事情之前，先调查雇主的资料，确定没有问题之后，才会接单。
　　宋钧最后看了一眼那几个人。
　　一群人都带着面具，完全看不出他们长什么样。
　　宋钧：“再见。”
　　“祝您玩的愉快。”
　　……
　　付如年醒来时，耳边是起起伏伏的浪潮声，让付如年有种不真实的感觉，就像此时仍旧在梦中一般。他迷迷糊糊的睁开眼睛，发觉自己已经来到了另一处地方。
　　而临睡前……
　　宋钧说的那些话……
　　付如年：“……”
　　付如年哭笑不得。
　　他从床上起身。
　　一旁的落地窗外，是沙滩与大海。
　　夕阳西下，将整个海面都染上了一层红，又透过落地窗照进房间中，给人一种暖洋洋的感觉，又让人觉得宁静致远。
　　沙滩上的沙子几乎接近于白色，看起来十分细腻，因为距离尤其近，可以看得见上面的一排脚印，也不知道是谁留下的。
　　浪花一遍遍打上来，付如年盯着看了一会儿，这才转过头。
　　这是一间一看就知道不常住人的房间。
　　所有的东西摆放都一丝不苟，而且东西不多，整个房间也就愈发空旷。
　　付如年没在意房间设施，他低头看了一眼自己的身上，发觉自己穿着睡衣。
　　是谁给他换的不言而喻。
　　付如年在床上伸了个懒腰。
　　做这件事情的人是宋钧，而在之前，付如年突然察觉到，或许宋钧就是自己爱人的最后一个人格，所以他并不怎么担忧。
　　而且潜意识里，他总觉得，宋钧是不会伤害他的。
　　想到这里，付如年皱了皱眉头。
　　在现实中的很多强奸案中，熟人作案的比例非常高，也就是因为是熟人，所以在最开始的时候，才会完全不设防，就像是今天的付如年一样。
　　付如年虽然对小黑屋什么的确实抱着一种变态的期待，但显然，宋钧的做法是不对的。
　　以后得好好教育一下。
　　下了床，付如年刚要出门去找宋钧，宋钧便自动出现了。
　　他刚洗完澡，大概是以为付如年还未醒来，身上不着寸缕，付如年很自然的便看向宋钧的下面。
　　嗯……
　　果然是熟悉的模样。
　　之前还没有容邵青的时候，付如年便是用观察的方法来确认哪一个是自己爱人的人格，所以他对爱人的那地方十分熟悉，现在当然是一看就知道了。
　　只是……
　　宋钧之前竟然骗了他。
　　付如年有些无奈。
　　其实付如年还是能理解宋钧当时的想法的，无非就是忍不住说长一点，让付如年觉得他非常厉害呗，这种想法，和当年的温宴明一模一样。
　　只是付如年知道温宴明比较皮，再加上有容邵青给他发的短信，告知付如年真相，所以付如年的第一反应就是温宴明在说谎。
　　而宋钧……
　　大概和宋钧相处的时间过长，付如年觉得自己很了解宋钧，反而轻易的相信了宋钧，从未怀疑过他竟然在这方面作假了。
　　现在想想，真是……
　　付如年神色复杂的看着宋钧。
　　宋钧面色则是一变，下意识的就拉过放置在旁边的衣物，挡住了自己的那地方，不过紧接着，他又反应过来，觉得自己都已经把付如年绑到这地方来了，就是为了耍流氓的，怎么就不能让付如年看看了。
　　宋钧立刻伸手，将衣物一扔，理直气壮道：“看，20！”
　　付如年：“……哦，看到了看到了。”
　　付如年语气中满是敷衍。
　　宋钧心想，怎么，你又开始嫌弃我的20了吗！明明之前给你换衣服的时候，你连20都没有。
　　我比你长多了，你好意思嫌弃我？
　　况且温宴明不也只有20么！
　　宋钧顿时又有些不高兴了，当即想要吓付如年，他压低了语调，恐吓道：“你现在位于一个小岛，四面环海，除了我，只有一个做饭的阿姨，除非我打电话叫人过来接我们，否则你是无法逃离这里的。怎么样？以后的每一天，你都要面对我，怕了吗？”
　　他说着，走近付如年：“当初你还说自己想要尝试一下小黑屋的剧情，那么现在呢？对于我给你设置的这个小黑屋，你还满意吗？”
　　付如年摸了摸下巴。
　　小黑屋么……
　　竟然都说了是小黑屋！那怎么能看起来这么像是度假村呢！
　　一点儿都没有恐怖压抑的气氛啊！
　　在付如年的想象中，小黑屋，就是他被关在一个巨大的鸟笼里，被爱人半强迫着按着这样那样，哭唧唧的求对方停下来，对方却更加凶狠的场景。
　　完全没有实现啊！
　　但好似也不能太过打击宋钧的积极性。
　　付如年想了想，说：“虽然还算满意，你没有学到小黑屋的精髓。”
　　宋钧：“？？？”
　　付如年看着对面赤条条，面露迷茫的宋钧，突然觉得虽然被关的地点有些不对，但还有另外一个强迫的点，好似还可以抢救一下。
　　付如年眨眨眼，身体微微后仰，露出一副有些害怕的表情：“二少……你要干什么！？”
　　宋钧：“……”
　　你刚刚还一脸淡定呢！
　　你以为你突然害怕一下，我就会以为你真的害怕了吗！太过分了吧！


第145章 
　　宋钧很挫败。
　　他确实是想囚禁付如年，但又舍不得让付如年难受，如果真的上纲上线，让付如年只呆在一个屋子里，哪里都不能去，宋钧自己想想，都觉得非常恐怖，所以最后宋钧千挑万选，才选择了这个度假小岛。
　　这个小岛是当初宋势给宋钧的十八岁生日礼物。
　　这里承载了宋钧的很多回忆。
　　而在这里，只要提前规定好，不联系船只过来接，付如年便不能逃跑，他就不用将付如年锁在一个狭小的房间中，而是可以放付如年自由活动，这样或许对付如年的伤害也就不会那么大。
　　他处心积虑，这样做，是为了什么？
　　这个答案原本很简单，但到了此刻，宋钧自己也有些不太清楚了。
　　他看着床上一副柔弱模样的付如年，下意识的走过去，他上了床，两个人挨得极近，此时的付如年仰头看着他，眸子里满是笑意，一点儿都不怕，眼睛里就像是盛了整个璀璨的星空。
　　宋钧突然感觉到，付如年是信任着他的，所以即便这种情况，付如年也仍旧不害怕。
　　这样的人……
　　他怎么下得去手？
　　上天让他认识付如年，一定不是让他伤害他的，而宋钧承认，他也不舍得对付如年做些什么。
　　宋钧低下头。
　　他的大脑一片空白，只有面上不住升高的体温，在提醒着宋钧他想要的是什么。
　　最终，宋钧忍不住凑近，轻柔的在付如年的脸颊上亲了一下。
　　只是脸颊。
　　也只有一下。
　　随后，宋钧就像是风一样下了床，快速将衣服穿好，走出卧室。
　　站在门口，宋钧背对着房门，长出一口气，他的拳头握得紧紧的，但心中却是飞扬的。
　　他亲到他了！
　　……只要这样，就足够了。
　　另一边，半躺在床上的付如年也十分失落。
　　怎么回事儿？
　　怎么就亲一下就走了？都没有扑上来？
　　是他刚刚看起来不够娇弱吗？让人没有凌虐欲？
　　宋钧这是什么破小黑屋！
　　差评！
　　付如年有些惆怅，又觉得这么一个大好的机会，似乎不能浪费。
　　果然，某些事情还是需要自己动手才行。
　　付如年如此想着，直接起身出了门。
　　宋钧还以为付如年要出走，说：“你放弃吧，你的手机我直接留在国内了，还在宋势的家中，你没法打电话求救。就算是你……你求我，我也不会给你手机的。”
　　付如年回过头，莫名其妙的看了一眼宋钧。
　　他为什么要逃走？
　　这里环境不错，空气湿度也刚好，身边又带了个傻乎乎不开窍的宋钧，付如年还没过完小黑屋的瘾，怎么可能走？
　　宋钧看到付如年的模样，也是一愣。
　　这个眼神……
　　宋钧心中突然有些不安起来。
　　他不禁跟着付如年，看看付如年到底想做什么。
　　付如年在整个别墅中看了看，零零散散的找到了一些道具，他当着宋钧的面儿，将整个别墅上有床的房间全部都锁起来，钥匙也当着宋钧的面儿藏好，保证两个人晚上必定睡在一起，这才回到卧室。
　　付如年将自己身上的衣服全部都脱了，只留下内裤，随后动手费劲儿地把自己绑在床边。
　　那绳子比较长，付如年基本可以在整个房间中活动，也不影响去盥洗室。
　　付如年试验完，十分满意。
　　如此，付如年变成了真正被关在小黑屋里的人。
　　似乎觉得差不多了，付如年抬头，看向一路跟着他，目睹了他一切行为的宋钧，眨眨眼，小声喊道：“二少……”
　　这声音听起来像是惊雷一样，一下子劈中了正盯着付如年发呆的宋钧。
　　宋钧有些捉摸不透付如年到底想干什么，他心中隐隐有一个猜想，又不敢相信，毕竟在之前，付如年可是毫不留情的拒绝了他。
　　想了想，宋钧只能试探着问：“你这是想让我多判几年？”
　　付如年：“……”
　　平时看起来还挺正常的一个人，怎么突然就傻了呢？
　　付如年咬住下唇，做出柔弱无助的模样：“你把我绑来，不就是为了做那事儿？我是永远不会妥协的！”
　　说完，付如年转过头。
　　他的侧脸十分好看，此时微微偏着头，将脆弱的脖颈暴露在宋钧的面前。他的眉头轻轻蹙着，一副正在忍受痛苦的模样。
　　他身材瘦削，此时看起来更是一推就倒。
　　宋钧忍不住喉结滚动。
　　太……太惹人犯罪了！
　　此时的宋钧，只想将付如年狠狠压住，让他哭，让他难受，让他永远都离不开他……
　　鬼迷心窍般，宋钧慢慢走上前，不过走了两步，他就停了下来，心中天人交战。
　　付如年见状，手脚麻利的从自己收集来的一堆东西里找到了润，滑，剂和套套，扔在宋钧脚下，然后睫毛颤抖，小声喊道：“二少……你不要过来！我……我怕疼……”
　　前半句还是拒绝的话语，后半句就纯粹是邀请了。
　　再加上付如年说话时刻意轻下来的语调，就像是带着钩子一样。
　　宋钧看了看脚下的东西，又看了看床上的付如年，傻子都知道什么意思了。
　　他再也忍不住了。
　　至于为什么之前付如年不愿意，现在突然愿意了……等以后再说！
　　……
　　公司。
　　正在工作的温宴明越想越觉得不舒服。
　　如果这次发短信的人是别人，比如岑易彦或是聂谦昊，随便谁，温宴明都会遵守承诺，但偏偏是宋势！
　　之前他在家里和付如年亲亲我我的时候，也是在群里发了短信的！
　　那时候宋势就一点儿面子也不给他，直接上门约付如年，那他凭什么就这么乖乖的不去打扰？
　　温宴明心中有了主意，下了班，立刻动身前往宋势的家。
　　宋势嘴上说着带付如年前往小岛，肯定不会告诉他们具体是哪一个岛，但宋势不说，宋势的弟弟说不定知道！
　　再或者，万一宋势鸡贼的并没有带付如年去小岛，而是故意骗他们呢？
　　温宴明越想越觉得自己聪明。
　　抵达宋势家别墅后，温宴明立刻上前擂门。
　　屋内迟迟没有动静，温宴明心中狐疑，又去一旁的窗户处看了看，见里面一个人都没有，便掏出手机给付如年打电话。
　　说来也巧，温宴明面前的窗户半开着，熟悉的铃声从别墅内响起。
　　付如年的手机还在别墅里！
　　对于现代人来说，手机的重要性几乎不用多加阐述，再加上温宴明也知道付如年基本手机不离手，那么手机还在别墅中，只有两个可能。
　　一，宋势和付如年真的没去小岛。
　　二，付如年出事了。
　　温宴明皱了皱眉头，看着面前安静的不同寻常别墅，总觉得心中隐隐有些不安。
　　也不至于是第二种可能，有可能是宋势不想被他们打扰，所以刻意带着年年去了别处？
　　但……
　　温宴明深吸一口气，开始给宋势打电话，然而让人震惊的是，宋势的手机也在别墅！
　　听着手机传来的旋律，温宴明当即便打了电话给岑易彦。
　　岑易彦的别墅内。
　　岑易彦接到电话，立刻找到住在第一层的容邵青。
　　容邵青共享没关，仔细感受一番，便说：“温宴明说得对，付如年并不在宋势那，宋势现在情况还好，只是被绑了起来，绑他的人……是阎文觉手下的，不过这事儿好像不是阎文觉做的，他……他在医院呢。”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦蹙眉，瞬间便想到另外一个人：“宋钧呢？”
　　“……”容邵青立刻正色，显然又去感受宋钧了，不过刚转移过去，容邵青的表情突然变得有些惨不忍睹，他迟疑一会儿，道，“不用担心年年了……他们……在玩呢。”
　　岑易彦挑眉。
　　容邵青艰难道：“……小黑屋捆绑PLAY，而且是年年自己把自己绑了。”
　　岑易彦：“……”
　　岑易彦紧绷的心总算是放松下来。
　　不管付如年怎么玩，只要他没事就行。
　　而且，付如年已经和宋钧玩起来，显然是知道了宋钧的身份，至此，九个人格全部被付如年找到了。
　　容邵青显然也想到这一点，说：“只需要和阎文觉确定一下恋爱关系就行了。我这边不用操心，不过我和年年关系相对冷淡，等回去之后，必须要留时间给我。”
　　岑易彦：“那是必然。”
　　容邵青一直没多找付如年，打的不就是这个主意？
　　不过从当初几个人格决定找一个共同的爱人，永远和他在一起时，就已经有了现在这种情况的觉悟。
　　九个人格，不可能做到绝对公平，一切只能看在这个世界中，付如年跟谁关系最好，以及在之后的世界中，所有人的感情变化。
　　岑易彦一想到现实中一团乱麻的生活，就忍不住揉了揉眉心。
　　只可惜人不能选择自己的出身。
　　岑易彦必须妥协。
　　容邵青见岑易彦脸色不太好，低声道：“别在意，以后日子长着呢。”
　　岑易彦：“……嗯。”
　　以后日子确实很长。
　　岑易彦整理好心情，走到一旁，他拿出手机给温宴明打电话，语气淡淡道：“不用担心，年年现在很安全。”
　　温宴明语气紧张：“他在哪呢？他和宋势的的手机都不在身边，你能联系上他？”
　　岑易彦：“我联系上了宋钧。”
　　“哦哦哦。”温宴明连声答应，“没事就好。”
　　他也没多想，只以为是宋钧知道宋势和付如年的所在地。
　　可没想到，岑易彦紧接着便说：“把宋钧加进群吧。我等会儿去联系一下宋势，过两个小时发给你宋钧的手机号。”
　　温宴明：“？？？”
　　等等？好像哪里不对？
　　和付如年在一起的不是宋势吗？


第146章 
　　入夜，宋钧心满意足的将付如年搂进怀中，他抱着付如年的力道有些重，一副要把付如年融进自己的骨血中的模样。
　　宋钧终于达成了心愿，而付如年显然也乐在其中，行为动作上非常主动。
　　只是中途付如年又戏精上身，哭唧唧的求宋钧放过他，搞的宋钧吓了一跳，差点真的信了，幸好退开的时候，被奶凶奶凶的付如年喝止，宋钧才知道付如年是在演。
　　一想到晚上发生的事，宋钧心中激动，却不知道此时该和付如年说些什么，只好手上不停的在付如年后背游走。
　　就像是在不住确认付如年在自己怀中一般。
　　付如年皱了皱眉头，哑声道：“别闹。”
　　他一手搭在宋钧腰上，头往宋钧的怀里钻，找到一个合适的角度，准备睡觉。
　　宋钧的能力不容小觑，付如年腰都疼了。
　　他只想好好睡一觉，休养生息。
　　宋钧却一眼就看到付如年手腕上的绳子。
　　他有些心疼的摸摸付如年的手腕，伸手将绳子给付如年解开了。
　　这绳子太劣质，把付如年的皮肤都磨红了。
　　付如年睁开眼睛，静静看了一会儿宋钧，也不知道想到什么，突然语气中带着哭腔，小声说：“二少，你这么快就玩腻我了吗？你当初明明不是这么说的……果然男人都是大猪蹄子，碰过了就不再珍惜。”
　　宋钧：“……”
　　宋钧与付如年对视，顿了顿，冷哼了一声，淡淡道：“你以为你这么说，就可以逃脱我的手掌心？玩腻是不可能的，你休想离开我身边！”
　　付如年激动的看着宋钧。
　　宋钧欲言又止，只好继续道：“你一辈子都是我的人！”
　　付如年可怜巴巴道：“二少，你为什么就是不能放过我呢……”
　　说完，便在宋钧的胸膛前蹭了蹭，满意的闭上眼睛睡觉。
　　宋钧只觉得呼吸变得急促起来。
　　付如年简直就是在撩拨他！
　　他突然想到付如年转变的原因，顿时又紧了紧抱着付如年的手，压低了声音道：“年年，你为什么突然答应我了？”
　　付如年懒懒道：“因为你20啊。”
　　宋钧：“？？？”
　　付如年打了个呵欠：“22太长了。”
　　宋钧：“……”
　　宋钧整个人都有点不好了。
　　之前付如年问宋钧尺寸问题，宋钧虽然感觉到这个问题很重要，但怎么都想不到，竟然重要到决定要不要在一起这种地步！
　　而且这年头，竟然会有人嫌弃爱人太长了……
　　宋钧神色复杂。
　　如果他之前没说谎，那岂不是年年会立刻同意和他在一起！
　　就像是知道宋钧在想什么一样，付如年埋怨道：“我真没想到你竟然对我说谎。谎称自己22很有快感？就不怕我拿尺子量一量？”
　　宋钧：“……”
　　拿尺子量……不至于吧？
　　宋钧漫不经心的想着，心中悔的要死，不过还是松了一口气。
　　幸好这次带年年来之前，他就跟年年坦白了真实尺寸，否则两个人之间的误会肯定会更深……
　　宋钧不由唏嘘。
　　终于抱得美人归，宋钧完全睡不着，怀中的付如年倒是适应良好，没一会儿便只剩下浅浅的呼吸声。
　　宋钧静静地盯着付如年看。
　　过了一会儿，手机震动。
　　宋钧拿起来一看，发现有个人加了他微信好友，下面的备注是温宴明。
　　宋钧心中一惊。
　　难不成温宴明已经察觉到他把付如年拐走了，要找上门了吗！
　　这么快！
　　宋钧心中忏悔，对自己的行为万分后悔，但事情已经发生，只能努力解决。
　　宋钧深吸一口气，通过了温宴明的微信好友申请。
　　他原以为温宴明要数落他一通，或者直接表明已经报警了，却没想到……
　　温宴明：干得好！
　　宋钧：？？？
　　怎么了？
　　怎么突然就被夸了？
　　紧接着，一脸懵逼的宋钧被温宴明拉进了那个宋钧梦寐以求的群。
　　温宴明：大家欢迎新成员，宋势的弟弟宋钧，他应该是小六吧？再次重申一遍，以后如果大家在群里说明年年和谁在一起之后，就不要再去打扰！否则我们无法信任对方，这个群就没有存在的意义了，宋势的下场就是失败的例子！宋钧截胡截得好！（鼓掌）
　　容邵青：欢迎！
　　宋钧：……谢谢。
　　容邵青：不用紧张，既然你已经和年年做过了，那就是我们中的一员了。
　　宋钧看着容邵青发出来的话，并不感动，却只觉得震惊。
　　……这一切到底是怎么回事？
　　他们是雷达吗？！
　　不然怎么知道他与年年之间发生了什么事！？
　　还主动拉他进了群？
　　这个小岛上明明没有别人了！再加上比较偏僻，信号都不是很好，而他选择的那些组织，也保证了完全不会将此事宣扬出去。
　　就算真的是那个组织说的……
　　他和年年这样那样的事情，总归不会再有其他人知道了吧？
　　宋钧突然觉得有些毛骨悚然，好似周围有一个始终跟着他的摄像头一般！
　　宋钧彻底睡不着了。
　　他轻轻将年年推到一边，开始仔细看起周围，观察是否有隐藏的摄像头。
　　……
　　阎文觉接到岑易彦电话的时候，正在谈生意。
　　他看到这个号码，脑海中却立刻显现出的是付如年的那张颇为艳丽的脸庞。
　　皱了皱眉头，阎文觉伸手示意周围的人暂停，站起身接通了电话。
　　听到那头的话语，阎文觉微微一怔，招来手下，问了关于刚刚接到的单子详情，确认了发起人果然是岑易彦口中的宋钧。
　　不过这单子是加急单，手下的人也并未查明被宋钧要求囚禁的人到底是谁。
　　“这件事是我疏忽了。”阎文觉道。
　　“无妨。”岑易彦淡淡道，“只是能问一下，宋势现在被你们绑在哪里吗？以及，我需要知道宋钧的手机号。”
　　手机号没问题。
　　阎文觉的手下直接说了。
　　不过……
　　“宋势？”阎文觉看向手下。
　　阎文觉的手下还未答话，岑易彦便率先解释道：“宋势是宋钧的哥哥，也是付如年的情人，宋钧就是从宋势的手中绑到付如年的。”
　　付如年的情人……
　　阎文觉沉默下来。
　　手下立刻小声的将安置宋势的地方说了。
　　作为一个非法组织的成员，对于这样情感纠缠的单子自然屡见不鲜，不过他们是有纪律的，一般这种情况，都会善待被绑起来的人。
　　――指不定回头这个人就会变成他们的顾客。
　　所以宋势虽然被绑了起来，但目前的状态还是非常好的，甚至有专员安抚宋势的情绪，陪宋势打游戏。
　　岑易彦闻言，也就没说将宋势放走的事情。
　　他给阎文觉打电话，并非只是询问宋势的情况，所以在知晓宋势没事儿后，岑易彦便又问：“年年之前是不是对你说什么了？”
　　话题转移到这里，阎文觉蹙眉，对手下使了个眼色。
　　手下立刻识趣地走了。
　　阎文觉这才反问：“怎么？”
　　“你没答应？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　阎文觉冷笑一声：“你作为付如年的丈夫，问这个问题，不觉得怪异吗？”
　　“不。”岑易彦缓慢道，“我做这件事，不但是为了付如年，还是为了我自己。”
　　阎文觉一愣。
　　不计较付如年找情人，甚至还帮付如年游说？这世界上竟然有这么大方的男人，还说是为了他自己？
　　难不成……
　　岑易彦和他一样，有难以启齿的问题？
　　因为无法满足付如年，所以才为付如年找那么多的情人……
　　阎文觉立刻觉得自己知道了事情的真相。
　　可重点在于，他根本不符合要求。
　　若是他能力正常，当初的阎文觉又怎么可能拒绝付如年？
　　阎文觉沉声道：“你另请高明吧。”
　　这段时间，阎文觉低调的找了无数医生，可那一位位专家，却都对他的情况束手无策，他正焦头烂额，岑易彦还来戳他的痛脚。
　　虽然他也清楚岑易彦并不知道他的情况，但还是选择在语气上迁怒岑易彦。
　　挂断电话，阎文觉心情有些不爽。
　　他盯着手机看了看，面无表情的叫来手下：“付如年在哪？”
　　手下心中一突：“……在宋钧的私人小岛上。”
　　阎文觉：“现在准备直升机。”
　　手下：“！！！”
　　“老大，您这是要过去找……付如年？”
　　“嗯，怎么？”
　　手下摇摇头，表面上说没关系，现在就去准备，心里却快要哭了。
　　这个月，他们已经接到两单差评了！
　　要是又惹怒宋钧，再给一个差评，他们就要打破建立组织以来收到差评最多的记录了……
　　可谁让阎文觉是老大呢。
　　唉……
　　阎文觉办完手头所有的事情，抵达小岛时，已经是第二天早上八点了。
　　跟在手下身后，阎文觉很快找到了付如年，不过宋钧却不知所踪。
　　这个时间点，付如年还在床上躺着。
　　他白净细瘦的手臂从宽大的被子伸出来，白的有点晃眼睛。
　　圆润的肩头与脖颈上，都能清晰的看到吻痕，足以可见昨夜的付如年和宋钧有多疯狂。
　　而在床头，还绑着一根长长的绳子，虽说此时绳子并未在付如年身上系着，但明眼人都知晓它是怎么用的。
　　阎文觉不由自主的转移了目光。
　　他转头对手下道：“你们都先出去。”
　　手下答应一声，十几个人鱼贯而出，守在门口。
　　床上的付如年似乎察觉到了声响，睁开了眼睛。
　　他手臂撑着从床上坐起来，一副茫然无措的模样看了看阎文觉：“你……”
　　他顿了顿，身体瑟缩了一下，像是在害怕。
　　之前的付如年可不是这样的。
　　阎文觉心头升起一股说不清道不明的感受，有点像是心疼，又带着一股扭曲的想法，他的目光抑制不住的看向摆放在床头的绳子。


第147章 
　　原本阎文觉因为身体的缘故，已经心如死灰，但此时看到床头的那些东西，突然就像是打开了新世界的大门一样。
　　他心中隐隐有了个轮廓，脑海中不由闪现出付如年全身被绑，用无助的眼神看着他的场景……
　　确实很诱人。
　　现在不止这个叫宋钧的把持不住，他都开始有点开始蠢蠢欲动了。
　　只可惜他现在条件不足。
　　不过按道理，付如年也应该不是那种会拒绝人的类型吧？
　　当初的付如年身为一个有丈夫的人，却直言问阎文觉愿不愿意和他谈恋爱，就已经很惊世骇俗了，后来岑易彦竟也站在付如年一边……
　　一看这一对夫夫就不是什么正经人，那宋钧想和付如年在一起，直说就行了，又何必劳心劳力做这些？
　　除非付如年拒绝了他……那付如年又是为什么会拒绝宋钧？
　　阎文觉挑了挑眉，走过去。
　　床上的付如年再一次往后缩了缩。
　　显然，这一次被绑架的事情对他造成了非常严重的心理创伤。
　　阎文觉停下脚步，为两个人制造了一个相对安全的距离，安抚付如年的情绪：“别怕，我是过来救你的。你应该还记得我吧？”
　　付如年眼睛一亮：“记得。你是……阎文觉。”
　　不过说出阎文觉的身份后，他却并没有直接下床，随阎文觉一起离开，反而用被子遮住自己的一半脸，只用那一双像是含了雾气，小声说：“你……你先出去。”
　　那声音又软又甜。
　　阎文觉一瞬间就想到小时候吃过的一种水果糖。
　　他眯了眯眼睛，心中明白现在的付如年估计什么都没穿，所以才会提出这种要求。
　　他干脆利落地转身，正要出去，突然听见付如年跌回床铺的声音，紧接着，付如年呼吸的声音变大了一些，还传来几声若有若无的呻吟。
　　阎文觉愣了愣：“你怎么了？”
　　“我……”
　　付如年的声音带着哭腔，“宋钧给我下了药，每天早上，如果没有做那事儿，我就会……这样，我现在……那个地方很不舒服。”
　　阎文觉惊讶的看着付如年。
　　每天早上都会？
　　这个世界上还有这种药？
　　持续多少天？
　　不过阎文觉并未思考多久，他突然想到房间中只剩下他和付如年两个人，当即握紧拳头。
　　付如年原本可以不解释这么清楚的。他说出来，恐怕是为了让他帮他……
　　阎文觉想起之前付如年问他要不要谈恋爱的事情。
　　这是他的手段吗？
　　但看起来又不太像……
　　房间中陷入沉默，只剩下付如年的呼吸声在房间中回荡。
　　过了好一会儿，付如年那边似乎有些忍不住了，他声音变得更小了，像是哼唧出来的一样，就像是阎文觉想的那样，说：“你……你能帮帮我吗……”
　　阎文觉下意识的低头看了一眼自己。
　　他趁着付如年不注意，伸手捏了捏自己的下面，软软的，一点儿反应都没有。
　　如此春机盎然的场面，阎文觉却无福消受。
　　一想到这里，阎文觉就有些不耐。
　　他面容变得更冷了一些，视线冷冷的看向床上的付如年。
　　他倒要看看付如年有什么想法。
　　付如年被阎文觉看得有些害怕，他面色潮红，小声说：“您要是实在不愿意，我……我自己也行。”
　　说着，不再勉强阎文觉，直接了当地将手伸进了被子中。
　　一点儿纠缠都没有。
　　事情和阎文觉想的不一样。
　　阎文觉也不走，便站在原地看着付如年。
　　付如年将头转向另一边，不去看阎文觉，再一次轻声道：“您……能出去吗？”
　　阎文觉冷哼一声：“不能。”
　　这场面实在让人尴尬。
　　但付如年好似确实忍不住了。
　　他咬住下唇，死活不愿意发出声音，过了好一会儿，才抑制不住小声哭泣，像是在承受莫大的痛苦。
　　阎文觉突然上前一步。
　　他伸手将付如年的右手拉了出来，又拿起床头上的绳子，竟直接将绳子绑在了付如年的手腕上！
　　那绳子有些粗糙，系在付如年的手腕上，让付如年看起来更加脆弱。
　　付如年一瞬间有些迷茫，不过很快便换上惊恐的神色，看向阎文觉，厉声道：“你做什么？你不是来救我的吗？”
　　阎文觉不答。
　　“不要这样……”
　　付如年软下态度，他声音小小的，语气中带着一丝无措，又有几分难以察觉的埋怨与撒娇。
　　阎文觉仍旧没有搭话。
　　他直接将手伸进温暖的被窝中。
　　有些冰凉的手指触即付如年温热润滑的肌肤，吓得付如年再一次缩了缩。
　　“不是说让我帮你吗？”
　　门外。
　　计划这一次绑架的负责人小心翼翼的陪着笑脸：“斌哥，老大和那位付如年到底是什么关系啊？他们两个可好长时间没出来了。”
　　负责人虽然查到付如年的身份，也发觉组织内似乎要确保付如年的安全，但并不知晓付如年和组织有什么关系。
　　而被负责人问到的斌哥，则是阎文觉身边的手下，与阎文觉最是亲近。
　　他同情的看着负责人：“小王啊，我说出来你也不要害怕。”
　　那负责人小王一听，腿已经开始抖了。
　　斌哥道：“之前老大亲口跟我说，付如年是他的姘头。”
　　小王：“……”
　　完了。
　　他竟然帮顾客，把老大的姘头给绑了！
　　小王整个人都有点不好了，他绝望的看着斌哥：“斌哥，我……我真的不是故意的，我还有救吗？”
　　斌哥叹息一声：“看老大的心情吧。”
　　小王哭丧着脸，过了一会儿，突然说：“不对吧？我去绑他的时候，他正和顾客的哥哥在一起，他们两个是那种关系呀！”
　　斌哥看了小王一眼：“这你就不懂了吧？”
　　小王一脸迷茫。
　　斌哥：“我们老大，有苦衷啊！所以才甘愿奉献！”
　　他说着，重重叹息一声。
　　身为唯一一个跟老大关系特别好的小弟，斌哥自然是承受着他这个年龄不该有的压力――他知道阎文觉萎了。
　　这样的情况，老大的情人会找别的情人，好像也不是什么神奇的事情。
　　只可惜，这事儿竟然让老大知道了。
　　也不知道这会儿时间，老大正在房间中怎么惩罚付如年呢！
　　“……什么苦衷？”小王支支吾吾的问。
　　他心中有些焦急，还有些焦头烂额。
　　斌哥一巴掌拍在小王头上：“这事儿是你能打听的吗！还不赶紧干活去！也不怕我告诉你之后命都没了！好奇心害死猫不懂吗！对了，之前接的另外一个单子……那个橘猫主人被打了，反雇佣我们打英短猫主人的事儿你办完了吗？还有闲心在我这儿扯皮！”
　　小王：“……”
　　明明他是怕自己被老大打，所以才来找斌哥问问的好吗？
　　怎么就变成扯皮了？
　　他又不是专程过来找斌哥聊天打屁的。
　　不过斌哥这么说，应该是为了支开他？让他赶紧去干活吧？这样老大想打他的时候却找不到他，一问，发现他在干活，说不定看在他勤恳的份儿上，也就不用挨打了！
　　小王想道这里，顿时觉得斌哥是个大好人！
　　他喜滋滋的说：“谢谢斌哥！那我就先走啦！”
　　小王离开没多久，阎文觉从房间中走出。
　　他看起来不太高兴，在周围看了一眼，伸手拉过刘斌，低声问：“这世上有一种持续的春药，会让人每天都会有……那个感觉么？”
　　刘斌：“……没……没有吧？”
　　阎文觉也觉得没有。
　　就算是真的有，也应该是一次性的那种，怎么还能持续呢？
　　而且还是持续一个星期！
　　一个星期都没有代谢完？
　　不可能吧！
　　不过刚刚在房间中，付如年的表情又看起来非常认真。
　　他那么楚楚可怜，让人都有些不忍心怀疑。
　　搞得阎文觉只好自我怀疑。
　　恰好这时候，宋钧哼着歌，拎着食物回到了别墅。
　　他转身关上别墅的门，一转头便看见站在别墅客厅中，虎视眈眈盯着他的十几个男人。
　　宋钧：“？？？”
　　宋钧脑海中立刻就想到了那个奇怪的组织。
　　不过面前的这十几个男人中，并没有专门和他接洽的负责人。
　　难不成不是他们？
　　“你们是谁？”宋钧警惕的问。
　　阎文觉想到刚刚与付如年的行为，又想到宋钧的身份，打算给宋钧一个下马威，再给自己一个维护付如年的理由，便冷冷道：“我是付如年的爱人。”
　　付如年的爱人！？
　　宋钧的第一反应是，前辈啊！
　　不过很快，他便反应过来，狐疑的看着阎文觉：“你叫什么？”
　　这个人自称是年年的爱人，但宋钧却从未见过，而微信群里更是没有哪一个名字，能和面前的男人对上号的。
　　“我叫阎文觉。”
　　“放屁！”宋钧激动的戳穿阎文觉，他大声道，“你根本就不是年年的爱人！你为什么要骗我？”
　　阎文觉冷声道：“你凭什么说我不是？”
　　“那你怎么没在群里！”
　　此时的宋钧对温宴明建立的群已经产生了一丝感情。
　　在他看来，他这边才刚和付如年在一起，就被拉进群，这说明什么？说明群里人的效率非常高！而且完全不避嫌！那又怎么可能不拉这个叫阎文觉的男人？
　　阎文觉：“？？？”什么群？？？
　　宋钧得意洋洋地拿出手机，将群成员展示出来：“看见了没？这个人就是岑易彦，是付如年的丈夫！所以这个群是官方认证的！只要是付如年的情人，都会进群！”
　　阎文觉：“……？？？”
　　这是什么鬼东西啊！
　　这群人这么会玩的吗！
　　而且现在群里的人也太多了吧！？也不怕付如年消受不了！？


第148章 
　　阎文觉神色变幻。
　　他潜意识里觉得这件事有点扯。
　　谁会在找了那么多情人之后，还专程拉了个群，把那些情人都聚集在一起？搞事情？嫌几个人的生活都不够平静，想引发一场团战？
　　但看着宋钧手机上的那个群，又对比了一下账号，阎文觉发觉，宋钧确实没骗他。
　　还真是那个熟悉的岑易彦。
　　不过……
　　“这里面怎么没有付如年？”阎文觉问。
　　宋钧挑眉：“这个群是温宴明背着付如年建立的，目的是为了让大家在和年年在一起的时候，没有其他人打扰。要是让付如年也进来，估计他会害羞吧。”
　　说着，宋钧还将温宴明之前在群里发的消息给阎文觉看。
　　阎文觉见状，若有所思。
　　他可不觉得付如年会害羞……
　　不过这个理由也能理解，毕竟情人眼里出西施，在宋钧眼中，付如年恐怕天下第一好。
　　另一边，宋钧滑动了几下聊天记录，将自己觉得能成为证据的对话，都给阎文觉看了。
　　其实他把这些东西拿出来，一方面是让阎文觉不要再继续说谎，他不会相信，另一方面，其实还带了一点炫耀的成分在。
　　此时炫耀完毕，当然就是正事儿了。
　　“年年呢？还在房间里没起床？”宋钧先是关心了一下爱人，这才瞪了阎文觉一眼，“你到底是什么身份？我警告你，你可不能再骗我了！”
　　阎文觉淡淡道：“已经起了，不过我把他……绑在了床头。而且，我之前说的也是实话，当初付如年问我要不要和他在一起，只是我那时候拒绝了。”
　　宋钧：“？？？”
　　为什么付如年在别人那里这么主动！？
　　宋钧心如死灰，十分嫉妒，同时又警惕的看着阎文觉。
　　他生怕阎文觉说，我现在改变主意了，准备同意下来。
　　不过阎文觉并未再开口，而是转移了话题，质问道：“你给付如年下了什么药？”
　　“什么药？”宋钧一脸茫然。
　　先不说宋钧把付如年绑过来之前，就觉得自己做的不对，所以并未打算对付如年做什么，亲一下对宋钧来说都是极限了，就说来了之后……他都来不及给付如年下药，付如年自己就投怀送抱了好吗！
　　阎文觉则挑眉，凌厉的目光将宋钧从额头看到下巴。
　　“你若是没下药，那付如年……”
　　说到这里，阎文觉微微一顿。
　　他突然想到了一个可能，猛的转身推开身后的门。
　　房间内，付如年乖巧的在床上躺着。
　　这栋别墅的隔音效果其实并不是很好，不过几个人对话的时候声音并不大，房间中的付如年没有听到什么。
　　他抬头，看见门外的宋钧和阎文觉，楚楚可怜地往被子里缩了缩。
　　明显有些不好意思。
　　阎文觉皱眉。
　　宋钧则想起昨夜，不住心疼付如年，忙将自己带回来的早餐拿进房中：“饿了吧？先吃点东西。”
　　“嗯。”付如年低低答应一声，坐起身来。
　　宋钧将付如年半圈进怀中，两个人姿态亲密。
　　阎文觉站在门口，定定的看着两人。
　　若不是手下的人亲自接了单，把付如年绑到宋钧这里来，单只看面前的场景，还真看不出宋钧是在强迫付如年。
　　毕竟付如年现在的模样，可一点儿都没有被迫的样子。
　　阎文觉手指动了动，脑海中不由自主地浮现起刚刚在房间中的一切……
　　付如年略微苍白的手指紧攥着他的衣角，他的头微微向后仰去，口中溢出的声音让人听了就面红耳赤。
　　他的身体也非常漂亮，皮肤白皙又细腻，手感非常好，不过那地方似乎有点小了……给阎文觉一种袖珍的感觉。
　　当然，这么形容一个人的那地方似乎有些不太好，总有种贬低人的感觉，更牵扯到一个男人的尊严，但阎文觉却觉得，这个词汇再合适不过了。
　　如果有机会的话，他甚至想更加深入的了解付如年。
　　阎文觉想到这里，目光看向付如年手腕上的绳索。
　　他的眸子暗了暗。
　　“你刚刚是故意的？”阎文觉问。
　　宋钧刚刚迷茫的表情不似作伪，他应该确实没下药，况且哪有什么春，药是每天都会发作的？又不是武侠或者修真类小说。
　　床上。
　　付如年闻言，冲阎文觉眨眨眼，却并没有回答他的问题，而是小声问：“你生气了吗？”
　　阎文觉神色复杂。
　　他的目光转移向宋钧，沉声道：“拉我进群。”
　　宋钧：“……”
　　付如年：“什么群？”


第149章 
　　宋钧脸色有些不太好看，他并没有乖乖拿出手机，而是警惕的看着阎文觉。
　　他就知道！
　　这个世界上怎么可能能有人拒绝付如年呢？
　　阎文觉还说当初是年年主动问他要不要在一起……呸！
　　阎文觉肯定是在骗他！
　　这个人也太过狡猾了，心机深沉的要死！
　　他根本没有和付如年有过什么亲密行为，两个人更没有在一起，凭什么就要被拉进群？此时特意在付如年面前提出，肯定是为了逼迫他！让他妥协！
　　况且，温宴明虽然没特意说，但宋钧总觉得，这个群是不能让付如年知道的，否则早就直接把付如年拉进来了，何必一直拖到现在。
　　可阎文觉却暴露了群的存在！
　　呵呵。
　　傻逼。
　　宋钧觉得，他要是乖乖听话，那才有鬼了。
　　宋钧心思电转，立刻就做出一副疑惑的模样：“什么群？”
　　这模样，还是和旁边的付如年学的。
　　阎文觉皱了皱眉头。
　　付如年也狐疑的看着宋钧。
　　宋钧冲阎文觉眨眨眼：“你是说刚刚我们在外面聊的那些？”
　　阎文觉见状，心中了然，便顺着宋钧的话，说：“对呀，你不是说你也打那个什么叫食之契约的游戏吗？还说最近有老玩家召回的活动，群里有召回码，我正缺召回码呢。”
　　阎文觉可不就是老玩家召回么！
　　“召回码那么稀有，淘宝卖六百呢，谁会平白无故的就填你的邀请码？”宋钧脸色不好看。
　　那个群那么神圣，岂是谁都能随便进的？
　　阎文觉：“万一呢？”
　　“不给。”宋钧说，“我自己还没填够呢。”
　　阎文觉皱眉。
　　两个人你来我往，说的还挺像是那么回事儿，付如年盯着看了一会儿，见他们为了一个召回码，吵的那叫一个真情实感，心中留了个心眼。
　　不过他并不耐烦听两个人你来我往了。
　　付如年直接靠在宋钧的身上，假装自己很柔弱：“二少，还是算了吧，要不你就拉他进去？”
　　“不行。”宋钧不假思索的说着，趁机瞪了阎文觉一眼，“我经营这个游戏群很久了，这才刚有点苗头，尝到一点儿好处，就让阎文觉进去，他凭什么坐收渔利？”
　　阎文觉不甘示弱的瞪了回去。
　　付如年耸耸肩。
　　宋钧心意已决，那应该是不会再更改。
　　他没再把这事儿放在心上，而是干脆在床上支了个小桌子吃早饭。
　　一旁，宋钧和阎文觉对视一眼，都冷哼一声。没了付如年当观众，两个人也懒得吵了。
　　待付如年吃完饭后，宋钧站起身收拾，他看了一眼付如年手腕上的锁链，犹豫半晌，弯下腰去，似乎是想伸手给付如年解开。
　　付如年却立刻微微侧身，将自己的手腕护住：“你要干什么！”
　　宋钧一脸茫然的看着付如年。
　　手腕上一直戴着这个不会不舒服吗？为什么付如年不愿意让他解开？还露出这幅神情，好似他解开了，就与他有不共戴天之仇一样？
　　付如年轻咳一声，露出一副可怜巴巴的模样说：“我还挺喜欢这个的，你真的要解开吗？”
　　宋钧：“……”
　　宋钧神色复杂的直起身。
　　看来付如年是真的喜欢。
　　既然如此，宋钧也就没再纠结，他直接将食盘收拾了一下，端着出去了。
　　阎文觉跟在宋钧身后，两个人距离卧室远了一些后，宋钧皱起眉头：“你死心吧，我是不会贸贸然拉你进群的，那个群，我也是在和付如年有了……实质性的关系之后，才获得资格进去的。你仅凭几句话，就说自己和年年有关系，我哪知道是真是假？”
　　“……你和付如年有了实质性的关系？”
　　“对。”
　　“那你在门口等着。”阎文觉转身说，“我可以现在就和年年有实质性关系。”
　　宋钧愣了愣，放下手中的托盘，跟在阎文觉的身后，悄悄站在房间门口。
　　房间内。
　　阎文觉一向都比较直白，他神色严肃的走到付如年面前。
　　彼时付如年正在拿出平板搜索两个人说的游戏，见状抬起头，好奇的看着阎文觉。他的眸子湿漉漉的，就像是小鹿一样，看得阎文觉都忍不住目光柔和起来。
　　阎文觉：“刚刚……我帮你的时候，你感觉舒服吗？”
　　“……还行？”付如年试探着回答。
　　这事儿都过去好一会儿，付如年原本都以为，阎文觉不会再提起这事儿了，可谁知……明明之前刚结束的时候，阎文觉都没问……
　　难不成阎文觉是要跟他算账？
　　果不其然，阎文觉一挑眉，他似乎对这个回答并不满意，目光盯着付如年看。
　　付如年立刻改口：“挺好的，很舒服……谢谢？”
　　“那你明天还想继续吗？”
　　“你愿意？”付如年惊讶的看着阎文觉。
　　阎文觉：“当然。”
　　说完，他弯了弯腰，直接往坐在床上的付如年唇上亲了上去。
　　付如年目露惊讶。
　　不过这种好机会，付如年当然不会错过。他并未躲藏，而是直接迎合了上去，主动抱住阎文觉的脖颈，将自己的唇献上。
　　原本付如年还觉得，自己之前的做法是有些不对的，摆明了就是仗着知道阎文觉是爱人所以胡搞，但阎文觉竟然意外的吃这一套？不可能吧？
　　阎文觉却敏锐的感觉到了付如年的不专心。
　　他伸手在付如年的腰上掐了一把。
　　付如年登时闷哼一声。
　　两个人亲吻完毕，阎文觉低声道：“我确实愿意和你在一起了，不过我还有一件事要跟你说，说过之后，你再决定要不要真的和我在一起。”
　　付如年一愣。
　　“我……”阎文觉深吸一口气，道，“其实我……”
　　“没关系啊。”付如年认真道，“就算是你不行，我们还可以柏拉图。”
　　阎文觉：“……”
　　阎文觉扭扭捏捏说了半天没好意思说出来的事情，没想到付如年早就已经知道了！
　　付如年见阎文觉始终没说话，便退开一步，问：“怎么？”
　　阎文觉：“没什么……你是什么时候知道的？”
　　“有一次我出门，恰好看到你进男科医院。”付如年在阎文觉的耳边低声说，“当时我就有点担心你，所以才会一直给你发消息，问你怎么样了，不过你大概是不好意思，一直没跟我说实话。”
　　阎文觉手上一紧。
　　付如年眼睛亮晶晶的，说话的语气就像是撒娇一样：“但是我不嫌弃你！”
　　在付如年看来，阎文觉这样的人，简直就是国宝啊！
　　现在的爱人数量对于付如年来说实在是有些太多了，今天去这个人格这里，明天去那个人格那里，对付如年来说是每天都要去，而对那些人格来说，付如年可是好几天都没去找他了！见面的时候自然要好好地亲热一番！
　　等等，这是什么？这是情敌留下来的痕迹！怎么可以！必须用我炙热的吻来遮盖住！
　　这样轮回下来，付如年已经望见自己悲惨的未来。
　　而阎文觉，就是几个人格当中的一股清流！
　　是付如年唯一可以喘息片刻的老黄牛啊！
　　阎文觉：“……行。”
　　付如年好奇道：“你之前不同意，现在却突然同意了，是因为……我让你帮了我一次吗？”
　　“……不是。”阎文觉沉默一会儿，说，“我还以为……你会介意我的情况。”
　　“当然不介意。”付如年笑了笑，“我高兴还来不及。”
　　阎文觉：“……”
　　阎文觉轻咳一声，总觉得这天聊不下去了，他松开抱着付如年的手：“你现在这里等一会儿。”
　　付如年乖巧点头。
　　阎文觉出了门，看见旁边的宋钧，两个人对视一眼，宋钧不情不愿的将手机拿出来，和阎文觉加了好友，然后把阎文觉拉了进去。
　　――刚刚阎文觉和付如年的对话，宋钧基本都听到了，他顺便在群里咨询了一下，知道只要是和年年确定了关系的，都可以拉进来。
　　我爱年年一万年：这是刚刚和年年确定关系的阎文觉。
　　阎文觉：大家好。
　　温宴明：这个我爱年年是谁？
　　我爱年年一万年：我是宋钧！这句话是我的真实想法！
　　温宴明：……舔狗！
　　宋钧轻哼一声，将手机收了起来。
　　舔狗舔到最后全部拥有！
　　宋钧和付如年认识多年，对付如年有了解，知道既然已经在付如年的面前提起过群的存在，那付如年一定会有所怀疑，短时间内就会知道这个群到底是什么性质。
　　而他们的这个群名……实在是有些不堪入目，也不知道付如年会不会生气。
　　宋钧不敢改群名，只好从自己的名字上下手。
　　不过温宴明的问话倒是提醒了他。
　　他自己是改了群名，但也得让年年知道这个群名称背后的人是谁。
　　宋钧想了想，又把名字改成了：我是最爱年年的宋钧。
　　等之后付如年看到这个群，点进群成员后，他就是那个最最闪耀的那个小七！与众不同的小七！最爱付如年的小七！
　　到时候付如年一高兴，还愁以后与付如年见面时间不多？
　　不存在的。
　　宋钧沾沾自喜完，便将手机收起来，他没跟阎文觉说那么多，而是直接回了房间。坐在床头，宋钧目光真诚地看着付如年，说：“年年，我为这一次的行为道歉……”
　　“不，不用道歉。”
　　付如年心情很好。
　　他觉得，若不是宋钧绑了他，恐怕阎文觉根本就不会出现，更不会突然就想通了，和他在一起。现在九个人格都已经集齐，他可以离开这个世界，前往新世界了。
　　一想到这里，付如年就止不住激动。
　　宋钧却并不知晓付如年的想法，他只是在听到付如年的话之后，视线忍不住便往付如年手腕上的绳索看去。
　　宋钧有些郁闷。
　　当初的付如年提起小黑屋就激动，但宋钧其实并未放在心上，现在想想，人家是真乐在其中……
　　不过也幸好是乐在其中。
　　总比有心理阴影要好得多。
　　宋钧吐出一口气，接受了这个现实。两个人面面相觑，宋钧突然有点不知道说什么好，又不想提起别的什么臭男人，便转移了话题，问：“你现在身体觉得还好吗？要不要去浮潜？”
　　付如年摇头。
　　宋钧：“那要不要喝点什么？”
　　付如年：“奶茶吧。”
　　宋钧点点头。
　　走时，宋钧故意将手机放在床头上，没带走。
　　付如年目光在手机上扫过，十分坦然的问：“二少，我玩玩你手机？”
　　“行。”宋钧答应一声，“密码是你的生日。”
　　付如年挑眉。
　　三分钟后，付如年终于知道宋钧和阎文觉之前说的群到底是什么了。
　　他嘴角微微勾起，看着那个群名，轻笑了一声，点开来一看，发觉里面有很多消息都撤回了，也不知道在说什么，再点开成员数了数，似乎除了影帝凌相君，其余人都在。
　　只是名字都……
　　付如年忍不住念道：“我是宇宙无敌第一爱年年的温宴明、年年是岑易彦的大宝贝、被可爱的年年击倒在地的宋势、努力上位，早日成为年年老公的宋澜、聂谦昊想和年年在一起一辈子、我是最爱年年的宋钧、想把年年圈进怀里的阎文觉、给容邵青点时间让他和年年多相处好吗……”
　　付如年蹙眉：“……这都是什么乱七八糟的。”


第150章 
　　付如年看了看聊天记录，总算知道这个群到底是干什么的了。
　　他有些无语。
　　再瞄一眼群名。
　　【干死那个脚踏九条船的年年】
　　付如年发出一声冷笑。
　　正好这时候阎文觉走进房间，将付如年的手机递给了付如年：“手下在宋势的房间中找到的，似乎是你的手机，我就给带过来了。”
　　“谢谢。”付如年说着，发觉手机已经没电关机了，便顺手在床头上放着充电。
　　阎文觉坐在床边。
　　两个人对视一眼，谁都没有再说话。
　　付如年敏锐的发觉阎文觉十分不自在，他的手脚都有些不知道该往哪里放了，一会儿摸摸床单，一会儿碰碰自己的裤子，就连眼睛，也始终没有固定在一个地点。
　　付如年忍不住嘴角上扬。
　　他凑过去，直接缩进阎文觉的怀中，又将一旁的被子拉过来盖在身上，打了个呵欠。
　　在付如年看来，既然阎文觉都已经是他的爱人了，那付如年与他相处起来，自然也就没有什么隔阂，就与对待岑易彦温宴明等人是相同的。
　　或许一般人面对这样的情况，还需要相处的时间来适应，但付如年却不需要。
　　他适应的非常好。
　　阎文觉全身都有些僵硬。
　　温香软玉突然进了怀里，阎文觉反而有些紧张，过了一会儿，他才放松了身体。
　　付如年头发上的香气不住闯进阎文觉的大脑，让他一时之间什么都想不起来，只想就这么抱着付如年，即便什么都不干，也甘之如饴。
　　他突然想到群名片来。
　　似乎，他正好在上面写的是想把年年圈进怀里？
　　阎文觉的目光看向床头放置的宋钧的手机，嘴角忍不住勾了勾。
　　之前宋钧的名字一改，温宴明等人就察觉到了不对劲儿，而宋钧一直不回话，众人在群里商量了一下，干脆都把名字给改了，以防万一。
　　果然改对了！
　　宋钧那个家伙，竟然还妄想用这个来讨好付如年，不存在的。
　　付如年窝在阎文觉怀里，有点昏昏欲睡，他挣扎着起身，伸手将充了一点点电的手机开机，随口问：“你也进了那个群吧？”
　　“……微信群吗？”
　　“对。”付如年点头，“拉我进去。”
　　“行。”阎文觉利索的答应下来。
　　“……等等。”付如年也不知道想到什么，突然不用阎文觉拉他了，他特意将宋钧的手机拿过来，自己操作着将自己拉了进来。
　　付如年一进群，群内顿时炸了。
　　我是宇宙无敌第一爱年年的温宴明：年年？你怎么进来了？宋钧拉的？
　　之前宋钧改了群名片的时候，温宴明等人还觉得，说不定宋钧真的只是随便表一下衷心，现在付如年突然被宋钧的账号拉进群，温宴明一下子就想明白了其中关窍。
　　他咬了咬牙，心道，若是他们没反应过来，群名片没改，那宋钧岂不是得了好处？
　　这个狗币，还主动将付如年拉进群！
　　太过分了！
　　聂谦昊想和年年在一起一辈子：年年大宝贝！！！
　　付如年看了看一群人长长的名片，忍不住笑了笑：把名片都改成名字吧，比较简单。
　　他说完，便将凌相君也拉进了群中：好了，九条船已经到齐了。
　　温宴明：……
　　才几天的功夫不见，付如年就已经找到了这么多的姘头！原以为他集齐九个人还需要一点时间，却没想到，竟然这就成了！
　　不过想到不会再有新人，在群里的众人也松了一口气。
　　付如年私戳了岑易彦：彦彦，是不是这几个？
　　岑易彦并未回复，而是直接一个电话打过来。
　　付如年在阎文觉的怀中找了一个更舒服的姿势，接听了起来：“彦彦。”
　　岑易彦轻笑一声：“年年，恭喜你。”
　　付如年眼睛一亮，差点从阎文觉的怀里蹦起来：“那我们什么时候能走？”
　　“我现在在公司，具体的时间还要去问容邵青，你是自己问，还是我帮你问？”岑易彦问。
　　付如年想了想：“我打个电话问问吧，你好好上班。”
　　“嗯。”岑易彦答应一声，低声问，“你什么时候回来？”
　　“……唔，再等等吧。”付如年说。
　　虽然现在的付如年非常想走，想亲耳听到容邵青说他们可以离开这个世界，但这座小岛是宋钧特意带他来的，他还哪里都没去过，若是直接走了，岂不是让宋钧伤心。
　　况且，都等了这么长时间了，其实也不在乎这么几个小时。
　　“好，回来的时候给我打个电话。”岑易彦说。
　　付如年高兴道：“行，到时候把几个人都聚集在一起吃个饭，大家认识一下。”
　　岑易彦轻笑出声：”好。“
　　又和岑易彦聊了一会儿，付如年这才坐直身体，给容邵青打电话。
　　容邵青也在群里，看到九个人格都齐了，便知道付如年会打电话过来，一接通，便说：“再在这个世界待满一个月，培养一下大家的感情，我们就可以离开了。”
　　培养感情？
　　付如年想到刚刚看到的群名片，轻笑道：“好，我一定会和你们好好培养的……”
　　容邵青轻咳一声：“那、那祝你在宋钧那玩的开心。”
　　“共享还没关吧？”
　　“……没。”容邵青说。
　　“你现在先忍一忍，”付如年认真道，“等我回去之后，再好好的疼爱你。”
　　容邵青：“……”
　　容邵青几乎是有些慌乱的将电话挂断了，付如年心情非常好，他后仰倒在柔软的床上，心情飞扬，激动的有些想在床上打滚。
　　付如年这么想着，真的在床上滚了两下，最后看着旁边不知道发生了什么的阎文觉，笑眯眯的张开自己的双臂，说：“文觉，你抱抱我嘛。”
　　这种撒娇的语气，让阎文觉有些招架不住。
　　他犹豫半晌，凑过去将付如年抱在怀中。
　　温热的体温凑在一处，才终于让付如年有了实感，他轻轻呼出一口气，将头枕在阎文觉的肩膀上，就像是解决了压在心头的一块大石头一般。
　　再也没有比今天更高兴的时刻了。
　　……
　　《华夏美食》播放十二集以来，笼络了无数吃货的心，获得了很多的死忠粉，吴云就是死忠粉的其中一员。
　　当然，她最开始看这档综艺，其实并不是为了美食，而是为了赚公司大BOSS温宴明的两万块奖金，可美食综艺这玩意儿，一般都是开了个头，就莫名其妙的停不下来了，更别说这档综艺做的还非常不错，笑料很多，吃饭的时候看非常合适。
　　不过也有不好的地方，比如吴云这段时间涨了足足五斤肉。
　　不过最让吴云开心的是，她还在这档综艺里收获了友谊。
　　这一天，是《华夏美食》最后一集的播出时间。
　　吴云早早守在电脑面前，将自己准备好的零食和晚餐放在一旁。
　　综艺正式开始，吴云立刻开始打字：我亲爱的小伙伴们！让我看到你们的双手！
　　――云云来了！举起双手！
　　――举手！
　　吴云：啊啊啊，年年大宝贝长得太好看了啊啊！
　　――要是让BOSS看到你叫年年大宝贝，你可能要凉。
　　――哈哈哈，说起来我的部门经常能看到年年，上次年年来找BOSS的时候，恰好我在公司，差点没忍住叫他大宝贝，幸好最后忍住了哈哈哈哈。
　　――好羡慕秘书部能经常看到年年哦。
　　――对了，什么时候大家见一面？都这么熟了，也是时候该吃顿饭了！你们是哪个部门的？
　　――我是宣传部的！
　　‘一起吃顿饭’这句话，简直说到了吴云的心坎里。
　　这年头，能收获一群知心的小伙伴是多么的难得，恐怕大家都深有体会，吴云在网络上和这群一起来看付如年的同事们聊得非常投机，她和其中一个妹子最有默契，甚至还同时粉了国外的一个男明星。
　　吴云看着见面的弹幕，十分心动，干脆打开手机，戳开微信，和那个妹子私下里约定好了见面的时间。
　　两个人最终约在公司门口见面，等见到对方之后，再商量着中午去哪里吃饭，中途还能讨论一下共同话题，熟悉一下对方，非常完美。
　　这一天工作日。
　　为了面基，吴云起床很早，她精心打扮了一番，坐等和小伙伴面基的时间。
　　中午午饭时间，吴云婉拒了同事们一起吃饭的提议，她等在公司门口，看着来来往往的人群，却半晌都没等来自己的小伙伴。
　　吴云心中狐疑，忍不住给小伙伴打了个电话：“我已经在公司门口啦，你在哪呢？”
　　“……我也在公司门口呀，不过没有看到你呢，是不是我们错过了？”
　　“哈哈哈可能是的，你今天穿了什么衣服呀？”
　　“粉红色的羽绒服……”
　　“没有看到呢……我今天为了见你，特意穿了件风衣，现在快要冻死了。”
　　“哈哈哈不过我这里没看见有穿风衣的妹子呢。”
　　两个人通了一会儿电话，吴云突然说：“我这里隔一条街，有一家KFC，要不我们还是去KFC里面碰头吧，地点不大，相信很容易就会找到对方了！”
　　“啊？公司门口对街不是邮政局吗？旁边是有小吃店，但是没有KFC啊。”
　　两个人说完，都沉默下来。
　　吴云心中有一个不好的猜想：“你……你是叫付如年总裁夫人吧……”
　　“……对呀。”
　　“你们老板是谁？”
　　“岑易彦呀，岑总！”
　　“……等等，我们老板不是岑易彦啊？是温宴明……”
　　“？？？”
　　场面一度十分尴尬，吴云忍不住询问了那名妹子的公司地址，直接打了车过去，这一次，两个人很快便见面了，却有种相顾无言的感觉。
　　“你……你好。”妹子小心翼翼地打量着吴云。
　　“……你好。”吴云与妹子握了握手，两个人之后便再也没说什么，沉默着找了一家饭店。
　　这和想象中的面基不一样……
　　吴云想着，说：“付如年是我们总裁温宴明的爱人，他经常来找我们总裁，我有一个好朋友是秘书，也看到两人接吻，关系肯定是落实了的，之前综艺节目出来的时候，温总直接公开支持付如年，让公司里的所有人都写观后感，写的好的有两万块钱的奖金……”
　　坐在吴云对面的妹子迷茫的说：“我们倒是没有将近，不过付如年确实是我们岑总的丈夫呀，我是做文秘的，付如年和总裁见面的时候，喊的都是老公，两个人结婚的事情，我们部门的人都知道。”
　　两个人对视一眼，都从对方的眼中看到了惶恐不安的神色。
　　她们是不是……
　　突然手握付如年出轨的事实！？


第151章 
　　虽说事实摆在明眼前，但吴云和妹子都有点不敢置信的感觉。
　　两个人又交流了一些情报，最后不得不承认，事情确实就是两个人想的那样――付如年真的是两家公司BOSS的爱人。
　　两个人面面相觑，都有些不知道该说什么，幸好这时候午餐上来了，便默默低头吃饭。
　　天哪，这付如年……
　　也太大胆了吧？
　　竟然能这么明目张胆的脚踏两条船，还没让大佬们发现？
　　想到这里，两人都有些同情自家的公司老板了，唏嘘，没想到BOSS这么优秀，不但长得帅，还有钱，无数人追捧，却头顶大草原……
　　吃过饭，两个人对视一眼，都有些哭笑不得。
　　“那个……这事儿怎么办啊？”
　　“……好像不能怎么办，只能假装不知道了，总不能把这事儿在公司里传开吧？那BOSS肯定会恼羞成怒的……毕竟家丑呀。”
　　“……唏嘘。”
　　“但这事儿应该很快就会被别人发现了吧……”
　　“对啊，群里的好几个小姑娘都说要面基呢，我看了一眼，都不是很熟悉，但有几个也是认识的，应该都会像是我们这样……”
　　一想到一群人像是她们一样，在门口怎么都找不到对方，吴云就忍不住想笑。
　　有了这么一个共同话题，两个人之间的关系也很快缓和，没过多久，两个人便高兴的聊起了别的话题。
　　不是一个公司的又如何？
　　反正平日里也能约出来吃饭。
　　只要总裁夫人是同一个就好了嘛！
　　……
　　宋钧从外面给付如年带了奶茶。
　　岛上毕竟不能做到面面俱到，所以相对来说条件也不是特别好，比如这奶茶就是冲剂冲出来的，不过味道闻起来甜甜的，应该还不错。
　　只是，在宋钧回到房间，看到里面抱在一起的付如年和阎文觉时，忍不住重重咳了两声。
　　宋钧心情非常的不美丽。
　　他特意将付如年带到这个小岛上，不就是为了创造和付如年独处的机会吗？
　　结果阎文觉竟然横叉一杠，他不但要接受小岛上多出一群人，还要亲眼看着阎文觉和付如年亲热，实在是太过分了！
　　房间中的两人看到宋钧，微微分开一些。
　　付如年慢悠悠的从阎文觉的怀中起身，他伸手将手机递还给宋钧，接过宋钧手中的奶茶，说：“我用你的账号把我拉进群里了，顺便还加了一个……你的熟人。”
　　宋钧一愣：“什么熟人？”
　　“跟你相过亲的那个。”
　　宋钧：“……”
　　宋钧默默无言。
　　他抹了一把脸，打开手机，看了一眼群，几乎是第一眼就看到了付如年说的话。
　　把群名改回来？
　　要改群名片的，难道不就只有他一个人吗？但付如年这个口气，显然是其他人的名字也有问题？宋钧点开群成员一看，差点没气出心脏病。
　　虽然付如年在群里说让他们把名片改了，但有几个人并未看微信，所以名字也就没来得及改，上面的名字排列起来，一眼就能看出刚刚到底发生了什么。
　　宋钧：“……”
　　哼！
　　嘴上说着他是舔狗，结果临到头来，还不是都在舔！甚至比他舔的还要厉害！
　　太过分了！
　　一天的时间很快就过去，入夜，付如年仍旧没有将手腕上的绳索解下来，他原本还想体验一下夜晚的疯狂，结果没想到，到了晚上，洗完澡的宋钧和阎文觉都来了。
　　房间中，三个人面面相觑。
　　宋钧冷哼一声，率先发难：“阎先生，这是我私人的小岛，请您离开好吗？”
　　阎文觉很淡定：“我是付如年的男朋友，年年在哪，我就在哪。”
　　宋钧：“难道我不是付如年的男朋友？我们身份是相同的，而小岛是我的，所以应该你离开。我给你指一条路，不如你等我和年年离开小岛之后，再让年年去找你。”
　　“哦？”阎文觉眯起眼睛，“那么请宋先生回忆一下，您是怎么将年年带到这里的？这种情况下，我怎么可能放心年年和你单独待在一个房间中？”
　　“那又如何！年年都不介意！”
　　两个人登时剑拔弩张。
　　就在这时，阎文觉突然笑了一下。
　　他完全不避讳什么，直接当着宋钧和付如年的面儿，将自己身上的浴袍脱了下来，便往床上去，躺在了付如年的身边。
　　就像是在刺激宋钧一样，他还特意伸出手，将付如年抱在怀中。
　　付如年：“……”
　　宋钧：“……”
　　宋钧气的浑身发抖，看了看，发现付如年面前的位置还空着，便说：“年年，往后挪挪。”
　　说完，也将浴袍脱了，甚至特意炫耀了一下自己的身材，在床上两个人的面前搔首弄姿了好一会儿，才掀开被子，躺在付如年的面前。
　　付如年夹在两个人中间，有些不知道该说什么好。
　　宋钧与付如年面对面，小声说：“年年别怕，要是晚上这个禽兽对你做什么，你一定要喊出来，我会帮你的！”
　　身后，阎文觉嗤笑一声：“我可不是禽兽，真正的禽兽在年年那边躺着呢。”
　　“你说什么呢！我才不会对年年那样！”
　　“哦？真的？我怎么有点不信呢？不然我们就比比谁能忍得住？这几天的时间里，谁动年年一下，谁就自动出局！将剩余的时间让给另外一个人。”
　　“比就比，我还怕你！”宋钧得意洋洋的仰起头。
　　阎文觉来的前一天，宋钧才吃到肉，他觉得，两个人中就算是真的有人忍不住，那也肯定是从未吃到嘴里的阎文觉，而不是他！
　　“那就一言为定。”阎文觉轻笑一声。
　　“行啊，谁反悔谁是小狗！”
　　知道真相的付如年：“……”
　　付如年叹息一声，伸手拉了拉宋钧：“还是算了吧，你们两个打赌，连累的还不是我？”
　　“年年。”宋钧充满温情地喊了一声，伸手抱住付如年，“是我们的错，让你受苦了，但约定已经生效，我不想便宜了那个混蛋，你就忍一忍，为了我。”
　　阎文觉也搂住付如年的腰，将头埋进付如年的脊背上，笑道：“你就看看他能忍多久，反正我觉得，一个男人要是爱另外一个男人，那是肯定忍不住的。”
　　付如年：“……”
　　付如年嘴角一抽。
　　所以宋钧不碰他是因为不爱，碰了就要给阎文觉让位……
　　傻二少呦……
　　付如年同情的看了一眼宋钧。
　　可怜宋钧并不知道阎文觉的情况，还特意说：“那我倒要看你忍不忍得住了。”
　　不过付如年觉得，最惨的应该还是他自己。
　　他拉了拉被子，闭上眼睛，觉得自己心里有点苦。
　　之前付如年一直都在想，虽说这一次被绑架到小岛上，完全没有小黑屋的样子，但好歹还有身强体壮的爱人陪着，怎么说都不会太难过，还可以玩一些捆绑之类的花样，慢慢调教宋钧往小黑屋的方向发展，可现在因为两个人的打赌，他连性生活都被剥夺了！
　　付如年不爽，悲愤的睡了过去。
　　晚上，付如年热醒了。
　　这个小岛上的气温比较高，房间中虽然开着空调，但付如年前后都有两个男人紧贴着，两个人体温都很高，推开又贴上来，简直烦不胜烦。
　　他心中有些暴躁，忍不住踹了两个人一脚，可惜宋钧睡得很死，阎文觉也一点儿反应都没有。
　　付如年无语的看了一会儿两个人，干脆起身，蹑手蹑脚的从床上下来。
　　似乎是察觉到付如年的动作，阎文觉终于醒了，问：“年年，你去哪？”
　　“我去上个厕所。”付如年说。
　　阎文觉答应一声，没放在心上。
　　起夜是很正常的事情。
　　不过，付如年却并未是去上厕所，他直接出了房间，在周围看了看，找到之前收拾出来，打算给阎文觉睡的房间，打开空调，付如年直接躺上去，沉沉睡了过去。
　　第二天早上。
　　付如年听到隔壁传来几声怒骂。
　　他悠悠转醒，打了个呵欠，起身去洗漱。
　　房间中，宋钧瞪着阎文觉：“你半夜把年年藏到别的房间了？呵呵。真是个小人。”
　　阎文觉也冷哼一声：“我要是把年年藏走，肯定就和年年一起睡了，还用得着继续在这张床上待着？你污蔑人的时候，能不能动动你的脑筋。”
　　付如年淡定地刷牙，含糊道：“是我自己出去的，房间里太热了。”
　　宋钧和阎文觉再一次互瞪一眼。
　　“都怪你！要是房间中只有我和年年，肯定就不会热了。”
　　“那你怎么不为了付如年考虑，主动把房间让给我和年年？”
　　“你怎么不让？”
　　付如年：“……”
　　感觉回到了幼稚园。
　　之后在小岛的一个星期，两个人说到做到，真的没有任何一个人动付如年。
　　就连亲亲都没有！
　　付如年清心寡欲了一个星期，乘坐直升飞机回到A市的时候，有种终于活过来的感觉，他看着不远处来接机的岑易彦和容邵青，内心激动，眼含热泪。
　　“彦彦，邵青！”付如年喊着，直接扑进岑易彦的怀中，他紧紧抱着岑易彦的腰，哭诉道，“你们不知道这一个星期我都是怎么过来的！岛上的日子太苦了！我再也不跟那两个傻吊出门了！”
　　岑易彦一怔，想到最近付如年在微信上和他说的话，轻轻揉了揉付如年的发：“乖。”
　　说着，他抬起头，冷冷的看向从直升机上下来的宋钧。
　　突然感受到死亡视线的宋钧：“……”
　　宋钧：“？？？”
　　宋钧心中狐疑，偷偷看了一眼一旁的阎文觉，又看了看岑易彦，确定岑易彦是在注视着他，而且只注视着他，忍不住有些奇怪。
　　发生了什么？为什么只针对他一个人？


第152章 
　　阎文觉看到岑易彦的视线，微微挑眉。
　　原以为只有付如年一个人知道他的情况，但看此时岑易彦的表现，显然并不是……不过阎文觉也并不在意了。他确实有这个毛病，就算是别人知道，也不会怎么样。
　　只要他现在过得好就行了。
　　这么想着，阎文觉往前一步，追上宋钧。
　　他并未直接将自己的情况告诉宋钧，而是嘴角勾起，在宋钧的旁边低声说：“宋二少，我再提醒你一次，岛上的约定是你亲口同意的。”
　　宋钧莫名其妙：“是啊。”
　　“那你以后，就不要因为后悔了，来找我的麻烦。”阎文觉说。
　　“你放屁，我找你麻烦做什么。”宋钧哼了一声，“我是那么小气的人吗？”
　　阎文觉笑了笑，戴上墨镜走向付如年。
　　而这时候，付如年与岑易彦拥抱完，哭诉了一通后，又转而去抱容邵青。
　　容邵青微微一惊，完全没想到付如年竟然会有这种动作，毕竟平日里，他与付如年相处的时间实在太少，自认为和付如年的关系，完全不如其他的几个人格。
　　此时，容邵青手都不知道该怎么放了，最后只能轻轻的搭在付如年的肩膀上，又偷偷去看岑易彦以及宋钧等人的表情。
　　岑易彦面无表情。
　　容邵青稍微放下心来。
　　只要几个人格从现在开始放宽心，不介意年年和其他的人格也在一起，以后回到那个世界，才不会因为年年的归属问题打起来。
　　“恭喜你，年年。”容邵青碰了碰付如年的背，笑着说，“也恭喜我自己。”
　　来到这个世界时，容邵青就是为了寻找一名能永远和他在一起的人，他找到了。
　　万幸的是，付如年也愿意配合。
　　现在，所有的人格都愿意和付如年在一起，只剩下最后一项――回到那个世界，缔结婚姻。
　　想到这里，容邵青忍不住低下头，在付如年的额头上亲吻了一下。
　　付如年也露出了一个明媚的笑容。
　　他知道容邵青在想什么，便直起身体，望着容邵青的眼睛，说：“那以后在一起的时间那么长，就请你多多指教了。”
　　容邵青一怔，笑道：“好。”
　　几个人一同回到别墅后，付如年感觉有点累，便去睡了一会儿，等再起床的时候，发现客厅中坐着好几个人，赫然就是他的大宝贝们。
　　大宝贝们见他下来，都看向他。
　　付如年在人群中看了看，发现基本人都已经齐了，只除了一个人，便问：“宋势呢？”
　　宋钧一呆。
　　岑易彦：“……”
　　当初确定了宋势没事儿之后，岑易彦等人就去寻找付如年了，压根儿没人想到要去把宋势放出来……
　　宋钧和阎文觉第一时间拿出手机，给负责人打电话，负责人那边接到电话霎是惶恐，擦了擦汗，直接点了视频，说：“宋先生在这边的状态非常好……”
　　一群人看热闹一样，围过去看视频。
　　只见视频中，是一间装修简约的房间。宋势的一条腿被锁链锁住，那锁链很长，应该是足够宋势前往房间中的盥洗室的。
　　房间中央是一张大床，宋势正盘腿坐在上面，而几个西装革履的男人搬着板凳坐在一旁，手中一人一个平板，正在和宋势一起联机打游戏，输的人头上就会贴小纸条。
　　现在宋势的头上已经有好几个小纸条了。
　　付如年看他们打得热火朝天的，不由心生羡慕。
　　阎文觉则嘴角一抽，道：“把宋势带到我这里，地址等会儿给你发过去。”
　　“是。”
　　没过多长时间，宋势便回来了。
　　他看起来状态还不错，身上穿的衣物也都十分整齐，目光触及人群中央的付如年，微微松了一口气，他快步走过去，将付如年抱在怀中：“年年，你真的没事，真是太好了……我醒来之后就在那个房间，所有人都对我说你不会受伤，还给我发了你在岛上的视频，幸好他们没有骗我……”
　　说完，宋势转过头，怒斥宋钧：“就算是你不愿意我和年年在一起，也可以用别的方法，为什么要这样做？”
　　显然，他并不知道宋钧的目的。
　　宋钧则低下头，乖乖接受训斥。
　　这件事他做错了，就是做错了，不会推卸自己的责任，更不会冠以爱的名义来减轻自己的罪责。
　　一旁，温宴明挑挑眉：“行了，别吵了，以后大家都是兄弟，没什么说不开的。”
　　宋势一愣。
　　他和宋钧本来就是兄弟，还用得着‘以后’？
　　几乎是瞬间，宋钧就知道到底是怎么回事了，他猛地瞪向宋钧。
　　宋钧装不下去了，只好摸了摸自己的鼻头，说：“咳，重新认识一下？我是小七？”
　　宋势：“……”
　　宋势倒吸了一口气，一转头，刚要向温宴明等人求证，便又看见了一个熟人。
　　――女装装扮的凌相君静静的靠在沙发靠背上，他今天穿的很酷，上身是背心和夹克，下半身是皮短裤，也幸好房间中的暖气很足，他才没有觉得冷。
　　此时凌相君面上没有多少表情，只在宋势看过来的时候微微点头示意，算作打招呼。
　　宋势一脸狐疑：“……”
　　这不是宋钧的相亲对象吗？怎么会在这里？
　　凌相君好心解释：“按照排名，我似乎是小八。”
　　宋势：“？？？”
　　也就是说，凌相君不但没有像是家族希望的那般，和宋钧在一起，反而和宋钧一样，都成为了付如年的情人？现在两个人已经是兄弟了！？
　　宋势只觉得一阵头晕目眩。
　　虽然他早就知道，付如年的目标是九个人，之前并没有满足他的要求，但他好似只是离开了七天左右吧？怎么一回来，这么九个人就齐了！？
　　还他妈都认识……
　　想到这里，宋势不由神色复杂的看向付如年。
　　付如年无辜回望：“怎么了？”
　　“没什么。”宋势叹息一声。
　　人都已经到齐，也该说正事儿了。
　　容邵青上前一步，神色认真的看向众人：“今天把大家叫来这里，只是为了告诉大家一件事。”
　　众人都看向容邵青。
　　“在这里的时间只剩下二十一天，我希望大家能好好地享受这二十一天，多和年年相处，争取做到回去之后不后悔。”容邵青说着，目光看向所有的人格。
　　他并未讲明什么时间只剩下二十一天，也并未讲清楚回去是回到那里去，但几个人格却都恍恍惚惚的意识到了什么，目光灼灼的同时看向付如年。
　　付如年：“？？？”
　　付如年突然有点危机意识，他直接站到了岑易彦身边，不动声色的挽住岑易彦的胳膊。
　　岑易彦轻笑一声：“别怕。”
　　付如年眨眨眼：“嗯。”
　　晚上，付如年躺在床中央，同样在床上睡着的是岑易彦和温宴明，而其他的几个人格，十分热情的在房间的厚地毯上铺上了褥子。
　　十个人，睡在同一个房间中。
　　付如年面无表情的想，我的性生活呢？
　　……
　　“你们听说了吗？”
　　“……听说什么？是岑氏集团的BOSS让位不干了，温氏集团的BOSS让位不干了，松狮集团的BOSS让位不干了，还是影帝凌相君和小鲜肉聂谦昊同时退出娱乐圈？”
　　“……都有吧。”
　　“三个大集团的震荡简直恐怖，不过其实对我们的影响也不是很大，我们还是来说说影帝和小鲜肉吧，他们两个人怎么了？一下子就把所有的通告全推了，违约金都要付不少吧？”
　　“他们该不会要结婚了吧？”
　　“你放屁！”
　　“行行行，我放屁，那你说说怎么回事？”
　　“我这里有一个八卦。听说之前聂谦昊接了很多代言，一口气全推了，还跟公司解约了，不过他根本没那么多钱赔，你们猜猜最后是谁掏的钱？”
　　“谁？”
　　“温总！”
　　“卧槽？该不会他们两个……”
　　“不要随便拉郎配了好不好？真是无语，在你眼中所有人都是CP吗？就不能是纯洁的兄弟情吗？”
　　“……其实我也有一个八卦，当初《华夏美食》播出的时候，你们还记不记得，弹幕上很多人都在喊付如年为总裁夫人，当时我一直挺奇怪的，咳咳，你们也知道，我是付如年的黑子，所以就特意进入了那个群，最后才知道，原来，付如年是个脚踏两条船的渣男！”
　　“真的？怎么回事啊？”
　　“我骗你干什么！？岑易彦和温宴明的员工，都在弹幕上这么喊付如年，两边的人都以为对方是盟友，是同一个公司的，结果面基的时候死活找不到对方，才知道原来对方是另外一个公司的，而显然，付如年正脚踏两条船，不过他们也不敢说出来……”
　　“那你怎么没说？你不是付如年的黑子吗？”
　　“我拿了封口费的呀。两万块钱呢！”
　　“……没骨气。”
　　“还想不想继续听八卦了？”
　　“听！”
　　“后来我有一个朋友去看房子，正好路过岑易彦的别墅，看见付如年和一个长得非常漂亮的女人从别墅里走出来，两个人还没走多远就开始接吻……”
　　“？？？付如年不是基佬吗？”
　　“可不是呢！而且岑易彦和付如年可是夫夫关系，两个人在民政局里结婚了呢！有图的，微博上全是结婚照照片，所以付如年这是骗婚了！更劲爆的还在后面！还有人拍到付如年在夜店里和宋势的弟弟宋钧接吻呢。我还保存了照片，你看，就是这张。付如年可是男女通吃的主！”
　　“……服了。”
　　“之后也有狗仔拍到别的照片，不过都不敢发出来，都是和不同的人！”
　　“真……真的厉害……”
　　“可不是么……我也想成为这样的人……”
　　“……”
　　“……”
　　“你说什么？你想成为什么样的人？”
　　“……我忘了，我们刚刚说什么呢？”
　　“我也不记得了……”
　　“算了喝酒吧。”


第153章 完结章
　　“滴――”
　　长长的噪音响起。
　　付如年猛地被惊醒。
　　他微微蹙眉，被扰得有些不太舒服。
　　过了一会儿，意识慢慢回笼，付如年只觉得身体轻飘飘的，他缓了几分钟才回过神，慢慢睁开双眼，发觉自己正躺在一个椭圆形的舱室中。
　　这是付如年购买的一款游戏。
　　微微吐出一口气，付如年从舱室中坐起。
　　他环顾四周，发觉他所处的房间，是他最最熟悉的模样……
　　记忆回笼。
　　2031年七月九号，付如年购买了由晋江科研院发布的最新款游戏‘轮回路’，并迫不及待的想要体验一番，只是在进入游戏，进行神经接入的时候出了点差错，不但前往了一个陌生的游戏世界，且在游戏开始，便将付如年位于现实世界的全部记忆洗去……
　　付如年揉了揉太阳穴。
　　他还在地球，那他的爱人……是哪个星球的？
　　付如年想了一会儿，却并未听说过还有外星人的存在。
　　至少地球还未发现外星人的活动轨迹。
　　付如年眼神中带着一丝迷茫，一时间竟有些怀疑，那个游戏中的一切，到底是真是假了。他缓慢的从舱室中坐起，将链接器放在一边。
　　付如年洗了个澡，又换了身衣服，在房间中活动了一下手脚。
　　虽然游戏中度过了很长一段时间，但在现实中，其实只过去了三个多小时。
　　付如年坐在沙发上，目光复杂的看了一会儿游戏舱。
　　他将轮回路的黑匣子拆卸下来，拨通了律师的电话。
　　同年十二月十三日，付如年在与晋江科研院的官司中胜诉，获得了将近七百万的赔偿。
　　出了法院，付如年抬头看了看黑蒙蒙的天空，戴上口罩。
　　最近雾霾比较严重，能见度有点低，付如年眯着眼睛，走了好几步，才看到不远处的站牌处停了一辆悬浮公交车。
　　他刚要走过去，突然听到身后传来宋明哲宋院长的声音：“付先生，请留步。”
　　说话的是宋明哲老先生。
　　他是科研院的院长，也是国内非常有名，很让人尊敬的科学家。
　　付如年看了一眼悬浮公交车，心中有些遗憾。他后退几步，与宋明哲握手：“宋院长好。”
　　宋明哲的年纪已经很大，不过身子骨仍旧硬朗。
　　他表情严肃地与付如年握了握手，说：“付先生，对于这一次的事故，我们深表抱歉，希望这不会在你的心中留下不好的伤疤。”
　　付如年低声道：“这倒不至于，谢谢宋院长关心。”
　　毕竟还有赔付的七百万。
　　宋明哲突然笑眯眯地说：“不过还有一个好消息要告诉你，有一位远道而来的贵客想见见你。”
　　付如年一怔。
　　他心跳不由自主的加快，但面上却并没有表现出来，依然沉着冷静，微微笑了笑：“是什么样的贵客？”
　　“一位……你期待已久的人。”宋院长说着，笑着拍了拍付如年的肩膀。
　　他转过头，看了一眼身后跟着的保镖，其中一名保镖便打了个电话，立刻有最新款的私家悬浮车停在众人面前。
　　“请。”宋院长说。
　　付如年抿了抿唇，最终还是上了悬浮车。
　　现在是法治社会，到处都是监控，宋院长又德高望重，想必不会坑他的。
　　新款悬浮车速度很快，有特定的运行轨道，没过多久，付如年便隐约能在雾霾中看到晋江科研院高大的建筑。
　　悬浮车降落，付如年轻轻吐出一口气，心中没由来的紧张。他随着宋院长一起进入建筑中，前往十三层，刚出电梯，几乎是一眼便看到会客室中那名坐在软沙发上的高大男人。
　　付如年走进会客室。
　　男人立刻站起身，定定的盯着付如年看。
　　付如年也站定，打量着男人。
　　这男人与游戏中容邵青的形象有些出入，但依稀能看出他的影子。
　　他有一头金灿灿的头发，也不知道打了多少发胶，头发全部上梳，将光洁的额头露出来，他一双眼睛看起来灰蒙蒙的，但睫毛很长，瞳孔也很漂亮，目不转睛盯着付如年看的时候，就像是要将付如年整个人吸进去。
　　他的鼻梁高挺，整体长相有点像是英国人，五官十分立体。
　　不管怎么看，都是一个大帅哥。
　　而这位帅哥的身材也很好，倒三角，肩膀很宽，一米九多的个子，很高大。
　　这一点倒是和游戏里的容邵青差不多。
　　付如年漫不经心的想。
　　两个人对视一会儿，男人张了张嘴，似乎有些踟蹰，始终都没有说出什么来，但很快，他的表情就从踟蹰变成了坚定。
　　他迈开步伐，走到付如年身边，一双冰冷的眼睛慢慢柔和下来，用沙哑性感的声音喊道：“年年。”
　　“岑易彦？”付如年问。
　　“嗯。”男人答应一声，伸手将付如年揽进怀中。
　　“容邵青刚刚怎么了？”付如年说。
　　岑易彦轻笑一声：“你比那个世界更好看，他有些不敢认。”
　　付如年：“……”
　　付如年下意识的往旁边的玻璃上看去。
　　透明的玻璃上映着两个拥抱在一起的身影。
　　付如年微微松开一些。
　　就像是在那个世界一样，现实中的付如年其实也是比较瘦削的类型，他身上穿了毛衣和羽绒服，下面就穿了条加绒的裤子，站立的笔直，像是小白杨一样。
　　至于脸……
　　付如年没觉得和游戏中有什么不同。
　　不过他姑且将岑易彦说的这句话当做夸奖了。
　　身后，有人轻轻敲了敲会客室的玻璃门。
　　付如年转头看去。
　　此时宋院长等人已经离开，会客室门口只有一个长得很漂亮的男人，那男人见付如年望过来，微微一笑：“你好，我叫沈穆辰，是过来带你办理手续的。”
　　“什么手续？”
　　“离开地球的手续。”沈穆辰说，“当然，你若是想和你的爱人一起留下来，我们也很欢迎，不过这需要你们两个好好的商量一下。”
　　付如年看了一眼岑易彦，他没直接说出结果，而是问：“我出去之后，还能回来吗？”
　　“当然。”
　　沈穆辰耐心道，“你现在的情况，与嫁给外国人的情况差不多，你永远都是华夏人，华夏的大门也永远都为你敞开。这一次的手续，也相当于备案，是将你离开地球的具体情况补充说明一下。等你回来的时候，需要再来一趟研究院，出示自己的身份证，我们会为你办理相关的手续，并引导您尽快的融入地球……毕竟你也知道，你这一次出去，也不知道什么时候才能回来，说不定到时候科技都已经更新换代。”
　　付如年若有所思的点点头：“好的，我知道了，谢谢。”
　　岑易彦：“我陪你一起去？”
　　“不用。你在这里等着。”付如年说。
　　岑易彦点头。
　　付如年跟随沈穆辰一起往外面走。
　　两个人走出会客室，付如年回过头看了一眼重新坐回沙发上的岑易彦，他表情淡定，轻声问：“沈先生，我们国家……早就已经发现外星人了？”
　　沈穆辰看起来性格很温和，也很好说话的模样，闻言笑了笑：“对，这个世界其实……超乎你的想象，不过以后你会适应的，毕竟你的爱人就是一位外星人。”
　　付如年长出了一口气。
　　手续办理其实十分简单，分别采集了付如年的指纹、瞳孔、血样，而付如年用来告晋江科研院的黑匣子，也成了付如年远走他球的备案之一。
　　看见沈穆辰将黑匣子小心收好的模样，付如年忍不住摸了摸鼻子：“那个，关于官司的事情……”
　　付如年其实有些尴尬。
　　他刚一回到现实，就将晋江研究院告上了法庭，两方基本上属于对立面，却没想到，研究院的人竟丝毫不在意他之前的作为，甚至还对他说，他的爱人来接他了，并帮他办理各种手续。
　　虽然这或许就是研究院的职责所在，但这种突然误伤了友军的感觉，让付如年十分不自在。
　　沈穆辰一愣，看出付如年的不安。
　　他温和地笑道：“付先生请放心，我们科研院不差这点钱。况且，这一切的源头，确实是因为我们卖给你的产品出现了问题，如果不是接入的时候出现了差错，你也不会前往陌生的游戏世界，你现在的一切后果，都是我们造成的，我们当然要负起责任。而这笔钱是宋院长亲自批下来的，并不是很多。你可能不太了解……法院之前的判决书中，我们科研院只需要赔付一百三十万，是宋院长亲自将款项提高的。”
　　付如年惊讶的看着沈穆辰。
　　沈穆辰说出的话很让人惊讶。
　　如果法院真的在判决中写明只需要赔一百三十万，那研究院的人就算是真的感到抱歉，赔给付如年两百万也算顶天了，怎么会提高这么多？
　　付如年忍不住将自己的疑惑说出。
　　沈穆辰：“你当初告我们的时候，是提供了黑匣子的，我们的工作人员在看到黑匣子之后，确定你的爱人是人格星球的，是按照那个星球的物价给予你赔付的。”
　　付如年：“……”
　　原来是这样……
　　沈穆辰将所有付如年的资料封起来，又说：“对了，如果你需要的话，我们可以帮助你直接换算成你爱人星球的货币，多余的部分，就当做……是我们作为你的老家华夏，给你出的嫁妆？”
　　付如年：“……”
　　付如年抹了一把脸：“谢谢，麻烦你了。”
　　“不麻烦。请你在这里稍等一会儿，我马上回来。”沈穆辰说着，往另外一个方向去了。
　　付如年在周围看了看，找了个位置坐下。
　　即便只是进行了三个小时的游戏，但因为消耗的是精神力，所以付如年最近身体有点虚。
　　没一会儿，沈穆辰就回来了。
　　他将一张透明的磁卡交给付如年：“付先生，您的资产已经全部换成人格星球的货币了。”
　　付如年再次道：“谢谢。”
　　“不客气。对了，你爱人那个星球非常有名的。”
　　沈穆辰笑道，“他们星球的所有人，全部都是多重人格，人格有多有少，听说人格越多，战斗力与能力就越强，最少的是双重人格，最多的好似有七八个？具体我也不是特别了解……对了，我们研究院的人也希望你能在去往那个世界之后，每隔一段时间就发回一封信，让我们确保你的人身安全，请务必记得，我们也会邮件提醒，邮件会率先寄到你爱人那里，随后你申请一个账号，告知我们就可以了。”
　　“好，我一定会记得。”付如年将磁卡接过来。
　　手续差不多都办好了。
　　沈穆辰带着付如年重新回到了会客室：“你还有行李需要整理吗？开往人格星球的航班在后天下午四点，这两天，你可以带着爱人随便逛逛。”
　　“好。”
　　“后天下午两点，科研院见。”
　　“谢谢。”
　　付如年微微弯了弯腰。
　　沈穆辰摆摆手，走了。
　　会客室只剩下付如年与容邵青。
　　付如年转过头，见容邵青一手轻轻在裤子上擦了擦，显然是在紧张，忍不住笑道：“邵青，我们走。”
　　容邵青顿了顿，站起身与付如年一起往外走。
　　付如年顺势牵住容邵青的手：“你的世界和这里一样吗？”
　　两个人出了研究院，容邵青看了看马路上来往的悬浮车辆，点头说：“差不多，不过也不太一样。”
　　付如年挑了挑眉，好奇的看向容邵青。
　　容邵青知道付如年是在主动挑起话题，便说道：“科技发展方面，我们那个星球与你们的星球差不多，不过我们星球人口没有这么多，空气质量也比地球好很多，而且，主要还是成员类型不同，我们的星球所有人都是多重人格，在社交方面往往会受到很多阻碍，所以餐馆之类的，全部都是使用外卖形式，基本没有人出门。”
　　付如年应了一声，打了辆车，载着容邵青回到自己的小屋。
　　付如年的小屋打扫的很干净，虽然占地面积不大，但胜在装修简洁，物品不多，摆放整齐有规律，又因为养了很多花草，摆放在各处，看起来十分温馨。
　　他拿出一个行李箱，将自己家人的照片、自己的证书等等值得纪念的东西，都整齐的摆放进去。
　　看到一张全家福时，付如年嘴角微微勾起，露出一个笑容来，说：“我从小就在这里住，小的时候就算是和爸妈一起，也觉得这间房子好大，后来就觉得小了。我搬出去之后，我父母出了事故，只剩下我一个人，我就又搬回来了。”
　　容邵青仔细观察着这个付如年从小长到大的地方。
　　付如年很快收拾好东西。
　　他的东西并不多，只需要一个行李箱就已经装完。
　　至于洗漱用品衣物等东西，都可以去了那个星球之后再买。
　　“怎么样，大宝贝，我带你出去逛逛？”付如年笑着说。
　　容邵青轻咳一声，点点头：“好。”
　　接下来一天半的时间，付如年带着容邵青在市内很多有名的景点玩了玩，又买了很多的冰箱贴和纪念品，玩的十分痛快。
　　期间，其他的人格倒是很少出现，只偶尔吃醋的时候才会突然出现，不过每次都十分幽怨，搞得付如年哭笑不得。
　　2031年12月15号下午两点，付如年和容邵青一起准时来到研究院。
　　宋院长亲自带领两人登上飞船。
　　这件事情毕竟属于机密事件，随行人员并不多，但各个来头都非常大，付如年与容邵青和他们一一握手。
　　“付先生，期待下次与你相见。”宋院长伸出手，与付如年重重相握，“华夏永远是你坚实的后盾，我们永远等你回来。”
　　付如年眼睛莫名有些酸涩。
　　他低声道了谢，忍不住抬头，最后看了一眼自己热爱的地球。
　　肩膀上多出一条沉沉的手臂。
　　付如年回过头看向容邵青。
　　容邵青的金发在阳光下像是发着光，他放轻了声音，说：“以后有时间还可以回来看看。”
　　“嗯。”付如年嘴角带出一丝笑意。
　　这一辈子这么长，而他和容邵青是会永远永远在一起的，生命长河中，总有机会再一次回到地球，回到华夏，又何必因为暂时的离别而感到伤感呢？
　　付如年突然心有所感，也不在乎周围人的目光，直接凑过去在身旁的容邵青唇上轻轻烙下一吻。
　　两个人相视一笑，一同转身走进了飞船中。
　　全文完


第154章 番外：飞船上
　　付如年跟着容邵青上了飞船之后，看什么都觉得十分稀奇。
　　容邵青帮付如年拎着行李箱，登上飞船之后，直接将行李箱交给飞船上的乘务人员，由乘务人员将行李箱贴条登记，放在一个单独的舱室中。
　　“飞船一层是各种休息室，游乐室，负一层是餐厅，二层是各位单独预定的房间，请出示您的登机牌……您和您的爱人定的是大床房，位于二楼1314房间，需要我现在带您去看看房间吗？”工作人员露出恰到好处的笑容。
　　“不用了，谢谢。”容邵青说。
　　容邵青不止一次坐过这种飞船，完全可以充当付如年的导游。
　　“好的，祝您登船愉快。”工作人员说完，便离开了。
　　容邵青带着付如年，趁着飞船还未起飞的时间里，在一层的游乐室里好好的转了转。
　　这里各项娱乐有很多，有类似于网咖的电脑娱乐室，有台球室、小型篮球场、网球场，甚至还有几个棋牌室。
　　不过中间却有一个巨大的空间，摆放了很多的座椅。
　　容邵青见付如年多看了两眼，便说：“等会儿飞船起飞的时候，就在这里集合。等飞船较为平稳运行的时候才能离开。”
　　付如年恍然大悟。
　　他跟着容邵青在飞船上转了一圈，笑闹了好一会儿，见时间已经差不多了，便回到一层的巨大空间里，拿着船票，比对着，坐在船票上标明的，两个人特有的飞船起飞固定装置中，等待飞船起飞。
　　一张船票一个位置，这一点倒是和高铁差不多。
　　飞船起飞前半个小时，广播中传来甜美的女声，让所有乘坐飞船的人员全部回到座位上，系好安全带。
　　不过这一趟飞船人员并不是很多，只有稀稀拉拉的几个人。
　　坐在固定的位置上之后，付如年好奇的看了看他们，问：“他们是华夏人，还是外星人？”
　　“都有。”容邵青说。
　　付如年不由唏嘘。
　　原来外星人已经渗透到这种地步了，只是那些人长得和华夏人差不多，而他们也并不会表明自己的身份，所以之前完全没有看出来罢了。
　　半个小时后，飞船起飞。
　　飞船起飞的感觉与飞机起飞的感觉差不多，而且因为体积更大的缘故，起飞时并未有太大的感觉，不过过了一会儿，却更加颠簸起来。
　　付如年皱了皱眉头，有些不太舒服。
　　不大一会儿，付如年晕飞船了。
　　一个小时后。
　　付如年在座位上吐了好几次，幸而座位上装置比较齐全，连晕船的袋子都准备了很多。
　　他脸色都变得愈发苍白，本来就虚弱的身体看起来摇摇欲坠，看得容邵青心疼不已，但晕船药吃了，也给随行医生看过了，只说是有些不太适应，慢慢就好了。
　　其余的几个人格便轮流出来照顾付如年。
　　只是几个人格在游戏世界中有些玩嗨了，现在回到原本的身份，只能同时拥有一具身体，就有些不太适应的模样，再加上付如年就在身边，各个都想表现一下自己。
　　岑易彦给付如年倒了杯热水，搂着付如年说了会儿话，便换了温宴明来。
　　温宴明一脸不高兴的样子，对着付如年说话时，语气却很软：“早知道你这么难受，我们就再在地球多待几天了！到时候做几项专项训练，等你适应了这种环境，肯定就不会难受了……容邵青是怎么当的主人格！这点小事儿都办不好！”
　　付如年只好强打起精神安抚道：“邵青估计也没想到会这样。”
　　“你还帮容邵青说话？”
　　温宴明瞪大了眼睛。
　　付如年：“……”
　　付如年还未向温宴明艰难解释，面前人格一换，宋势发出一声叹息。
　　他将付如年搂紧了，低声说：“年年，你现在还好吗？这件事情确实是我们的疏忽，我们都没想起来这事儿……现在已经上飞船了，就没法再下去了，只能麻烦你忍一忍了，等到了家里，我再好好犒劳你……”
　　付如年松了一口气。
　　他听到宋势温暖的声音，便觉得心里都好受许多，他闭上眼睛，靠在宋势怀里：“嗯。”
　　两个人静静地抱了一会儿，宋势的身体猛地一僵，改为宋澜出来。
　　宋澜脾气虽然不太好，但一看见付如年，就乖巧了起来，此时有些不知所措的模样，过了一会儿，才抬起右手，搂上付如年的肩膀，轻轻的拍了拍。
　　不过，动作温柔，不代表他整个人就温柔起来了。
　　看见付如年不舒服的模样，宋澜蹙眉，口无遮拦道：“年年你的脸色好差……他们几个都是傻逼吧？竟然害得你这样……”
　　聂谦昊突然出现，骂道：“你他妈说谁傻逼呢？会不会说话？年年别听他乱说，我们之前也没想到你会这样……”
　　说到最后，聂谦昊的声音可怜巴巴的。
　　付如年自己都没想到自己会晕船，刚准备说，没关系，我不怪你们，就听面前的人说：“说的就是你们。傻逼。”
　　这是阎文觉出来了。
　　阎文觉冷冷地总结道：“真是一群不会办事儿的人。”
　　聂谦昊冷哼一声：“说谁不会办事儿呢？说的好像你会办事儿一样，你在世界里的那个什么狗屁组织，还不是没什么成就？”
　　“先别吵了吧，年年还在难受呢。”
　　凌相君略微带着冰冷的声音传来，他皱着眉头，轻轻捧起付如年的脸，“年年，抱歉，我之前身体有些不太舒服，就睡着了，没想到竟然出了这种纰漏。他们几个也太不小心了，看到你憔悴的模样，我心里也很难受……”
　　宋钧猛地占据了身体，担忧的看着付如年：“年年，你之前吃的是什么药？要不要再试试另外一种？或许吃了那种就好了呢？”
　　宋钧还没来得及给付如年找药，暴躁的温宴明出现了：“我操，凌相君你他妈就知道装大尾巴狼，还说自己身体不舒服不知道这事儿，谁还不知道谁？其他的几个人也是，都一个个推卸起责任来了？什么叫我们不会办事儿？你那么会办事儿，你不是也没想起来？”
　　容邵青弱弱道：“你之前不也把责任推到我身上了……”
　　“闭嘴！”
　　“明明就是你们的错，呵呵，要是当时陪在年年身边的人是我，肯定就不会这样了。”
　　“你放屁！那我还说要是我在，年年也不会这样呢！”
　　付如年：“……”
　　愈演愈烈。
　　付如年原本还觉得有些难受，现在看着几个人吵得热火朝天，干脆倚在一边的靠背上默默看戏。
　　或许是因为药效起了效果，渐渐地，付如年倒是觉得胃里好受许多。
　　而几个比较暴躁的人格却并未发现这一点，吵得越来越厉害，相对来说比较冷静的人格完全劝不住，一群人互相推脱责任，最后几个人格在一旁大打出手。
　　而他们大打出手的方式，就是捶自己。
　　从旁人的角度看起来，尤其像是个神经病。
　　付如年：“……”
　　付如年默默的转过头，恰好看到不远处一位打扮的十分艳丽的女人，诧异的看着付如年和容邵青。
　　付如年不好意思的笑了笑，用口型说：“抱歉。”
　　“没关系，每个座位上都有屏蔽功能，我已经把你爱人的座位屏蔽掉了。”女人笑了笑，说，“你的爱人一定是人格星球的，只有他们才会……这样，毕竟已经是星球特色了，之前还有人专程去人格星球里看他们吵架，还挺有意思的。”
　　说着，女人耸了耸肩。
　　付如年：“……”
　　这个星球的人真是可怕……
　　渐渐地，飞船已经趋近平稳，很多座位上的人都解开了安全带，前往别的地方找乐子。
　　付如年感受了一下自己的身体状况，觉得没什么问题了，便也干脆站起身，打算去餐厅里找点能吃的东西，犒劳一下自己已经吐不出什么东西的胃。
　　希望等回来的时候，他们能吵完吧。
　　付如年面无表情的想。


第155章 番外：人格星球
　　人格星球这个名字，其实是地球的华夏人定义的，主要是因为在这个星球中的人，全部都是多重人格，所以一提起人格，很容易便能想到这个星球，能轻易与其他的星球区分开来。
　　而事实上，在整个星际中，它有一个更加美好的名字，叫格莱斯顿，在星际中的中文意思是，晨曦。
　　代表着温暖、黎明与希望。
　　不过当初，在格莱斯顿星球没有发现其他星球以及外星人的时候，他们的生活可谓是水深火热，和温暖一点儿关系都扯不上。
　　那个时候，一般多重人格，尤其是五重、六重、七重人格的人，通常都会选择双重人格，或者三重人格的爱人，但即便如此，他们的生活也仍旧鸡飞狗跳。
　　――多重人格自己都能和自己吵得热火朝天，更别提和双重人格或者三重人格的爱人吵起来的模样了。
　　几个人格轮番上阵，你方唱罢我登场……
　　基本能吵个几天几夜不停歇。
　　灾难。
　　所以在得知整个星系其实还有外星人，而外星人只有一个人格的时候，格莱斯顿的多重人格们简直要高兴疯了，至于什么基因，血统……他们统统不在乎。
　　当然，因为基因比较强大的缘故，即使他们和外星人结合，生下来的孩子，一般也都是多重人格。
　　但这不重要，只要他们的爱人只有一个人格就行了！
　　十二个小时后。
　　飞船抵达人格星球。
　　而容邵青也终于没有继续和自己互搏了。
　　此时出现的人是岑易彦，他拉着付如年的手，低声说：“人格星球可能和你想的不太一样……等会儿下去之后，你不要紧张，只要跟着我就行了。”
　　付如年点点头。
　　岑易彦有些无奈的揉了揉眉心：“还有那几个人格……他们性格或多或少有点急，这么多年朝夕相处，都和对方十分熟悉，又互相嫌弃，所以说话的时候也都比较毒舌，不顾及什么，平日里他们再吵，你不搭理就行了，如果实在厌烦，就直白的说很烦。”
　　“说了你们就不吵了？”付如年问。
　　岑易彦顿了顿：“换个地方吵吧。”
　　付如年：“……”
　　好的。
　　牛。
　　付如年跟着岑易彦一起下了飞船，又去领了行李。
　　让付如年惊讶的是，这一路上，他基本没怎么见到过人类。不管是入境时办手续，检票，还是走出停泊飞船的机场，坐上悬浮车，入目的，基本都是机器人。
　　岑易彦看到付如年的视线始终都在开悬浮车的机器人身上，轻笑了一声：“看起来是不是很冰冷？”
　　“……还好。”
　　“我们多重人格很容易和别人产生冲突，所以根本不会来做这种要和别人相处的工作，而很多多重人格的爱人，虽然只有一个人格，像是你一样，但大多数多重人格都很宠自己的爱人，根本不会舍得爱人做这些。”岑易彦说，“我也舍不得你出来工作。”
　　付如年一本正经道：“放心吧，我也不想工作。”
　　谁不想当一个有钱的米虫呢！
　　只是大多数人都没钱，所以只好被迫出来工作罢了。
　　付如年手上有来自地球的嫁妆，他心思又比较活泛，做什么工作都不怕，即便是到了后期没钱了，也可以快速找到一份工作，心里当然是不虚的。
　　不过……
　　“那你们都不愿意工作，星球是怎么发展的？”
　　“不是不愿意工作。”岑易彦道，“大家都在家里工作，如非必要，否则绝不出门见面。大多数事情都有机器人去干。”
　　付如年：“……”
　　感觉非常适合不愿意社交的朋友们了！
　　简直就是社恐福音！
　　两人很快出了机场。
　　付如年看着面前的美景。
　　这里的天空碧蓝如洗，云朵飘在空中，慢慢悠悠的往前方挪动，阳光照射下来，落在身上，感觉暖洋洋的。由于公转较为缓慢，差不多一年的时间，整个星球才会从夏季进入冬季，而现在正处于秋季。
　　今天气温不错，空气湿度也刚刚好，给付如年的印象很好。
　　而星球上坐落的大多数的建筑基本都是住宅，基本没有高楼大厦，但每一栋建筑物，都设计的非常漂亮，这里的门面房非常非常少，不过路上倒是能看到很多驾驶着悬浮车的机器人们。
　　“那些蓝色标志的，都是快递或者外卖。”岑易彦说。
　　付如年好奇的看向他们。
　　一道道飞速驶过的悬浮车几乎化为光线。
　　两人登上悬浮车，车辆慢慢加速，不多时，便抵达容邵青在星球上的住所。
　　他似乎很有钱，住所与游戏世界中差不多，是一栋差不多四百多平的三层别墅，前面带了一个小院子，里面种了一些花花草草，看起来很漂亮。
　　付如年下了悬浮车，与岑易彦一起往里走，才进了小院，便见一个十七八岁的少年从小院子的长椅上站起身，朝着两人冲了过来。
　　“容邵青――”那男孩的声音有些熟悉。
　　付如年仔细一看，才发现男孩竟然是秋朝。
　　秋朝看起来怒气冲冲的模样，直冲到岑易彦面前：“你到底是什么意思！先前不是说好了跟我相亲，怎么中途就和一个狐狸精在一起了！”
　　付如年再一次看到秋朝，却已经没了当初在游戏里对秋朝的种种复杂情绪。
　　岑易彦冷冷道：“你会不会说话？”
　　秋朝一怔，随即露出一个更加恼怒的表情。
　　付如年则轻笑一声：“秋秋，你确实应该注意一下你的措辞了，毕竟当事人就在这里呢。”
　　秋朝转过头来，像是才看到付如年，他吓了一跳，后退一步道：“你、你怎么在这里……”
　　付如年往岑易彦的怀里一靠，特意捏着嗓子说：“当然是跟着我的达令过来的啦~”
　　秋朝脸都绿了。
　　付如年哈哈大笑，恢复了一本正经的模样：“重新认识一下，您好，我叫付如年，是地球人。这一次过来，确实是要和容邵青结婚的，以后我就在这个星球上定居了。”
　　“……我是伊客星球的。”秋朝皱了皱眉头，上下打量了一下付如年，轻哼一声，“不就是表白被我拒绝了，勾引我男人算什么本事！”
　　在他看来，付如年肯定是喜欢他，又得不到他的爱，才会勾搭容邵青！
　　毕竟他可是有名的伊客星球的王子！
　　哪个人会不爱他呢？
　　不过地球是哪儿？
　　之前好似没怎么听说过……
　　秋朝正想着，面前的付如年已经有些哭笑不得了。他原以为秋朝回到现实世界，就会知道是他占了宋势的身体，才造成了这一系列的误会，却没想到竟然没人告诉秋朝这一点。
　　不过付如年也懒得解释，他嘴角一勾，继续逗秋朝：“什么你男人？你叫一声老公，他答应吗？”
　　秋朝瞪圆了眼睛：“你！”
　　岑易彦轻笑一声，凑到付如年耳边：“你这声老公，我应下了。”
　　秋朝被迫吃了一嘴狗粮，恨得咬牙。
　　他有些不甘心的看向容邵青。
　　容邵青是整个格莱斯顿星球上，唯一一个拥有九个人格的人，而他们这个星球，一向都是人格越多就越厉害，所以容邵青不论的战斗能力非常强大。而秋朝则是他所在的伊客星球的王子，他和容邵青相亲，目的就是为了让容邵青前往伊客星球，与伊客星球的天敌虫族战斗。
　　原本那种和九个爱人在一起的快乐日子，都应该是属于他的！
　　而现在，这一切都被付如年打乱了！
　　秋朝恨恨的看了一眼付如年，可两人已经相爱，他一点儿办法都没有……
　　只能退而求其次的去找另外一个八重人格的人了。
　　秋朝想着，最后瞪了岑易彦一眼，走了。
　　付如年挑挑眉。
　　他并未将这个插曲放在心上。
　　其实付如年在路上就知道，这一次过来，大概率是会和秋朝见面的。游戏里的事情都只是游戏，其间也大多数都是误会，只要解释清楚就可以了，没必要上纲上线，毕竟当时付如年厌恶的，只是游戏单方面控制他，让他去喜欢秋朝罢了，至于当时，他确实忍不住迁怒了秋朝，这一点反而是他对不起秋朝。
　　而且，当时在游戏中‘觉醒’之后，秋朝也根本没赚到什么便宜，反而好几次被他气的够呛。
　　付如年率先走上前。
　　岑易彦见付如年神色如常，心中一松，他解释道：“我母亲是伊客星球的，我还算了解他们……他们那个星球的人性格都有些奇怪，脑补能力很强，幻想能力也很强，每次还都把自己幻想的当做真的。”
　　他带着付如年一起进入别墅。
　　“之前未进入游戏时，秋朝就觉得我喜欢他，可我不过是在去找我母亲的中途，看到过他一眼罢了。”岑易彦耸耸肩，“这一次的相亲，其实也是容邵青觉得，我们确实该找一个爱人了，而他是伊客星球的王子，从身份上来说，我们并不吃亏。”
　　付如年哼了一声当做回应。
　　“不过幸好，我们在那个世界遇到了你。”岑易彦嘴角一勾，“所以我们才能明白，秋朝并不是我们的良配，你才是。”
　　付如年瞥了岑易彦一眼。
　　岑易彦凑过去，抱住付如年，他低下头，轻轻与付如年接吻。
　　“宝贝，我们就要永远在一起了。”岑易彦低声说着。
　　付如年：“唔。”
　　两个人亲吻着对方，与在游戏世界中一样。
　　他们互相吸引着彼此，眼中也只有彼此。
　　接下来的一段时间里，两人都有些失控，或许是因为来到了新的环境，有了新的开始，也或许是因为能永远和爱人在一起……
　　情绪控制着两个人。
　　这也导致付如年在来到新家的第一天，就彻底得熟悉了整个别墅，并且再也爬不起来。


第156章 番外：打游戏后要亲亲
　　刚来到一个全新的星球，付如年对什么都感到好奇。
　　第二天下午，虽然付如年觉得身体有些不适，但还是强忍着从水床上起身，准备去熟悉一下这个星球，毕竟是以后要居住很长时间的地方，结果吃完大概是中午饭的午餐，容邵青便拿出这个世界的通讯器等等物体，一样一样的摆出来，教导付如年使用。
　　这些物品都和地球上的差不多，只是换了一种样式罢了，付如年适应的速度非常快。
　　摆弄了一会儿，天色有些晚了。
　　容邵青起身，将一个游戏机摆放出来，放在显示屏面前，将两者接上之后，面前墙上的显示屏便显示出游戏界面。
　　容邵青拿出两个游戏手柄来：“以前的游戏机，看着怀念吗？”
　　付如年在地球上也很少看到这种游戏机了，当即点头。
　　下午的时候，付如年顺便补了一下有关于这个星球的知道。
　　现如今，不管是地球还是现在的人格星球，游戏行业都发展的非常快，所有的游戏基本都已经实现全息，像是这种盘腿坐在柔软的地毯上，用手柄打，却不身临其境的游戏，真的非常少了。
　　付如年忍不住坐过去，拿起手柄看了看。
　　“玩几把？”容邵青问。
　　付如年点点头：“好呀。”
　　他只在小时候玩过这种游戏，而且玩的次数并不多，此时按着手柄就有些迷茫，不知道什么键会发出什么样的攻击，更不知道组合键怎么按。
　　付如年和几个人格分别玩了几把对战游戏，最后被虐的一脸血。
　　他默默转头，看向最后一个出来的聂谦昊。
　　聂谦昊按着手柄的动作一顿。
　　画面中，付如年操控的人物对着发呆的聂谦昊操控的人物一通乱拳，将聂谦昊打的只剩下一个血皮，聂谦昊下意识地想做点什么，但对上付如年可怜巴巴的眼神，立刻软了下来。
　　他的人物对着空气踢了几脚，就像是反抗一样，只是这个反抗怎么看都有些虚。
　　最后，付如年一个连招将聂谦昊的人物打死了。
　　“赢啦――”付如年说着，终于一扫打游戏的阴郁，高兴地凑过去在聂谦昊的脸颊上亲了一下。
　　聂谦昊：“！！！”
　　聂谦昊脸上通红。
　　他不由自主的捂住脸，一双眼睛盯着笑眯眯看着游戏胜利界面的付如年，只觉得巨大的幸福感将他全身都包裹了起来――之前和付如年一起打游戏，将付如年打的非常惨的几个人格，可没有这么好的待遇！
　　果然输给爱人是对的！
　　聂谦昊暗中点头。
　　之后的人格有样学样，都准备输给付如年，不过他们也不傻，也知道装一下，所以每次付如年虽然打的有些艰难，但最后到底都是赢了。
　　付如年高兴的各个奖励了一个吻。
　　轮到最后，之前打赢付如年的温宴明不高兴了，抢夺身体后道：“年年，你这样不公平！”
　　“怎么不公平了？”付如年眨眨眼。
　　“怎么他们就有吻？我们就没有？”温宴明将付如年抱住，像是撒娇一样的说，“我想也要年年的亲亲……”
　　付如年伸手挡住温宴明的唇：“不要。我给他们吻，是因为他们输给我了呀，你们享受到了胜利的喜悦，自然也就不需要我的吻了。”
　　温宴明：“……”
　　温宴明后悔不迭，耍赖的抓住付如年的手：“年年，难道你不爱我了吗！？”
　　付如年挑眉：“只是一个游戏而已。”
　　“是啊，这只是一个游戏而已，你就不能亲了他们之后，再亲亲我吗！我是赢了，但我也是你的老公呀，你不应该为我的胜利高兴，奖励奖励我吗！”
　　温宴明瞪着付如年，付如年被他看的无法，只好凑过去亲了亲。
　　亲完之后，面前的人变成了岑易彦。
　　岑易彦并未多说什么，只是淡淡地看着付如年，同时用手抓着付如年的手，他像是对付如年的手指关节非常感兴趣一样，一点点儿摸过去，摸的付如年手都有些痒了。
　　付如年：“……”
　　岑易彦：“年年？”他用另外一手指了指自己的唇。
　　付如年轻咳，闭上眼睛也凑过去亲了一下。
　　岑易彦轻笑一声。
　　紧接着，容邵青出现……
　　付如年被迫一个个亲吻过去，亲完最后一个人，付如年刚松了一口气，心道总算应该完事儿了，却没想到聂谦昊竟然突然出现，委屈的看着付如年：“年年，你刚刚也说了，他们可是享受了胜利的喜悦的，我们输在你手里了，本来心里就特别难受，现在连唯一的奖励，也都和他们一样了！年年，这样不公平。”
　　付如年多看了聂谦昊两眼。
　　自从两个人在一起之后，聂谦昊就很少再毒舌了，反而将撒娇的行为运作的炉火纯青，也不知道是不是跟温宴明学的。
　　付如年看着聂谦昊一副天塌了的模样，想到两个人之间相处的种种感情，有些不忍，只好无奈的问：“那你……想怎样？”
　　聂谦昊立刻喜笑颜开：“那年年再让我亲一口？”
　　付如年勉为其难道：“那……行吧？”
　　聂谦昊在付如年的唇上响亮了亲了一下，刚洋洋得意，凌相君出现了，他嘴角微微勾起一个笑容，声音中带着一股蛊惑的意味：“年年，你可不能厚此薄彼。”
　　付如年：“……”
　　最后，温宴明出现，他不依不饶：“我也想亲亲年年！不能只有他们亲！”
　　付如年深吸一口气。
　　这简直就是一个环……
　　付如年实在是有些忍不下去了，站起身吼道：“……还有完没完！滚！”


第157章 番外：结婚
　　格莱斯顿星球的结婚与地球又不相同。
　　地球只是夫妻双方进行登记，领取结婚证，而格莱斯顿则信奉灵魂契约。
　　而神奇的是，这种灵魂契约，在他们星球并不只是一个噱头，而是真实有效的。当两个人缔结了灵魂契约的时候，两个人便亲密无间，不分彼此。
　　而这种灵魂契约，还分为一年，三年，十年，二十年，一辈子以及永远。
　　前面的几个条件都比较简单，基本只要看对眼儿了，并确定想和对方结婚，那就可以进行灵魂契约，而那个人结婚的对象，可以只是人格中的其中一个，也可以是人格中的几个。
　　如果只是和人格之一结婚，那么可能会需要和别的人一起共享自己的爱人，当然，这种情况是非常少的，毕竟大多数的人，都并不愿意如此。
　　而永远和爱人在一起，条件其实也并不是特别的苛刻。
　　只有当所有的人格都喜欢同一个人，而那个人也愿意和这个人永远在一起，契约才会达成。
　　但并没有太多的人，能忍受长时间和一个人一直在一起。
　　而曾经格莱斯顿星球的人，并未发现外星人的时候，这个条件虽然有人能达成，但数量非常稀少，但后来有了外星人，才逐渐的出现了一些永远缔结灵魂契约的人，只可惜仍旧有很多人，在后期因为无休止的争吵，或者其他的原因，却无法离开对方，变得痛恨这一规则……
　　这一日，容邵青和付如年西装革履的出现在格莱斯顿的民政局。
　　来结婚的人并不是很多，很快就轮到了两个人。
　　付如年在这里的身份证明，是在地球上办的，机器人工作人员接过他的身份证明，扫描了一遍，却并没有直接办理手续，而是抬起头，盯着付如年看了看。
　　这机器人的行为实在太像是人类，再加上付如年在这种场合中，略微有些紧张，忍不住面露微笑，问道：“您好，请问有什么问题吗？”
　　“哦，并没有。”面前的机器人笑了笑，“只是我们这里已经很久没有出现过海蓝星的人了。”
　　付如年眨眨眼。
　　容邵青伸手将付如年往后拉了一下，神色冷淡道：“不好意思，这是我的爱人，能请你不要和我爱人说话，快一点办手续吗？”
　　付如年轻笑。
　　这话也有些太失礼了，不过容邵青是他的爱人，他当然不会在别人的面前驳容邵青的面子。
　　那机器人人性化地哼了一声，似乎是有些不太高兴，它快速办着手续，紧接着，便将一张纸递给容邵青：“楼上106房间。”
　　怎么还给了一个房间号？
　　付如年莫名其妙，看向容邵青：“是去拍照吗？”
　　“不。”容邵青笑了笑，“去办理灵魂契约，我提交的申请是永久的，所以需要进行一番验证。”
　　“怎么验证？”付如年好奇道。
　　之前他也查询了一下星球结婚都需要做什么，但上面的信息非常少，付如年便觉得，干脆来了之后再说。
　　但现在临到头了，付如年也有些紧张，便忍不住多问了几句。
　　容邵青笑了笑：“我也是第一次来……”
　　民政局统共有三层，坐地面积非常大，付如年和容邵青一起上了二层，很快便找到106的房间，容邵青和付如年进行了身份识别，房门打开。
　　这间房间并不大，像是会客室一样，不过只摆放了两张椅子，椅子中间有一个巨大的椭圆形物体，付如年看了看，忍不住上手摸了一把，那椭圆形的球体顿时散发出一阵蓝色的光波。
　　付如年吓了一跳：“这什么东西？”
　　容邵青：“检测我们之间感情的东西。”
　　他说完便坐下，并示意付如年坐在他对面。
　　付如年乖巧坐下。
　　“手给我。”容邵青说。
　　付如年伸出手去，容邵青拉着付如年的手，直接按在那椭圆形的球体上，与此同时，一阵光出现，从白色转变为粉色，随后颜色慢慢的加深，直至黑色。
　　付如年眨眨眼：“这是什么意思？”
　　话音落，那黑色突然消散，椭圆形的球体中央，出现了一个小小的心。
　　付如年：“？？？”
　　容邵青长出了一口气：“成了。”
　　他嘴角微微勾起，“以后我们就是永远的夫夫了。”
　　付如年感觉有些莫名其妙。
　　这就成了？
　　就在他有些疑惑的时候，付如年只觉得大脑里像是针扎一样的疼，他下意识的去抓容邵青的手，却见容邵青似乎与他相同，甚至比他痛的还要更加厉害！
　　意识一下子模糊了。
　　再醒来的时候，付如年发觉自己仍旧在会客室中，他正趴在桌面上，至于容邵青，就躺在他的面前。
　　他皱了皱眉头。
　　此时大脑已经不痛了，但之前的情况，还是让付如年有些心惊，他轻轻的揉了揉太阳穴，站起身伸手去推了推容邵青：“邵青？你还好吗？”
　　容邵青并未有任何反应。
　　付如年慌忙站起身，想出门去找人过来，看看容邵青到底是怎么回事，但走出两步，突然停住了。
　　――这间房间，从里面打不开。
　　门上干干净净，并没有门把手，旁边也没有任何验证指纹或者虹膜的仪器。
　　整个房间很干净。
　　所幸的是，付如年才刚刚感觉到害怕，身后的容邵青便发出一声短暂的呻吟。
　　付如年忙走过去，担忧道：“邵青，你怎么样？”
　　容邵青反手握住付如年，他看起来还有些不太舒服，不过已经不影响正常举动了，甚至还反过来安慰付如年：“……没事，你没吓到吧？”
　　看到付如年摇头，容邵青才说：“刚刚的情况，应该是为了将我们两个人的灵魂绑定，等以后，我们就不会再分开了。”
　　付如年答应一声：“不过这里打不开了……”付如年指了指门。
　　容邵青：“别担心，房间中有监控。”
　　就像是印证容邵青的话一样，房间的门主动开启。
　　一名女士站在门口，姿态优雅，声音轻柔道：“你们好，你们已经通过验证，正式成为一对永久在一起的夫夫了，这是你们的结婚证。”
　　“谢谢。”容邵青道。
　　那女士手中拿着结婚证，做出一个递的动作，付如年见状，便往那边走去。
　　女士突然变脸：“你就不能走快点吗！我的手都酸了！”
　　付如年：“……”
　　付如年加快步伐：“不好意思。”
　　女士又温柔道：“我也要说抱歉，刚刚我的另外一个人格没有吓到你吧？她就是这样，性格比较暴躁，还总是不懂得掩饰。”
　　付如年接过结婚证：“……没关系，谢谢。”
　　女士最后看了一眼房间中的容邵青，见容邵青似乎还有些头疼，便道：“荣先生的人格过多，进行契约时会比正常人痛很多，这里是止疼药，必要的时候可以吃一颗。”
　　付如年看向容邵青。
　　容邵青：“不必。”
　　付如年：“谢谢。”
　　女士点头，将止疼药收起来，离开了。
　　容邵青在房间中又缓了一会儿，才站起身来，他拉住付如年，温柔道：“年年，我们走吧。”
　　付如年：“你现在还好吗？”
　　“已经可以了。”容邵青将额头上的冷汗全部擦干。
　　付如年有些心疼，便在一旁给容邵青递纸巾，见容邵青似乎更好了一些，便凑过去，在容邵青的脸颊上亲了一口。
　　容邵青轻笑一声，拉住要让开的付如年，加深了这个吻。
　　两个人在房间中亲的难舍难分，突然听到房间中传来警报声，吓了一跳。
　　容邵青咬牙道：“工作人员看不下去了。”
　　付如年：“……”
　　付如年脸上微红，忙拉着容邵青往外走。
　　走出民政局的门，明媚的阳光照射在两个人的身上，付如年突然似有所感，转过头去看向容邵青：“你是不是想上厕所？”
　　容邵青一怔：“……是啊，怎么了？”
　　付如年：“……”
　　两人面面相觑，容邵青突然知道了什么，轻咳一声，解释道：“最近很多年内，已经很少有人永久和爱人缔结灵魂契约了，所以这方面的知识也变得比较少，不过我之前有幸知道一些……如果我们有了灵魂契约，偶尔会感受到对方的意图，我当初还以为那个人是随便说说的，没想到竟然是真的。”
　　付如年若有所思：“……原来如此。”
　　过了一会儿。
　　容邵青无奈道：“你在想什么？我只有三岁之前才尿过裤子……”
　　付如年哈哈大笑。
　　两个人十指相扣，影子纠缠在一起，慢慢的顺着道路往前走，而在生命的长河中，他们也将永远相互扶持，一路走下去。


第158章 番外：床上C位
　　一天夜里。
　　付如年洗完澡躺在床上，接入了一款现实生活类全息网游。
　　这款网游最大的卖点在于，里面的世界与现实世界并无太大的差别，却可以让人格星球上的各个人格们，都拥有自己的身体。
　　终于不用再和主人格挤一具身体了！
　　终于可以每天想干什么就干什么了！
　　所以这款游戏在人格星球上十分火爆。
　　容邵青为了支持游戏公司，还特意买了五台游戏设备。
　　而在这个世界中，一天只相当于现实中的一分钟罢了，而不管你在那个世界中做什么，都与现实无关，很多人可以在里面疯狂吃美食、睡懒觉、游玩各个星球等等……
　　游戏公司非常鸡贼，最近开启了夫妻共享功能。
　　只要你证明你和你的爱人已经结婚，就可以享受这种功能，而这个功能，包括18X。
　　容邵青高兴坏了，拉着付如年就要试验一下。
　　付如年无法，只好进来了。
　　容邵青在这款游戏中，拥有一个非常豪华的主宅，而且临近大海，视野很宽阔，据说当初费了很大的力气，才从一群人手中抢到了这里。
　　游戏中夜幕降临。
　　付如年确实有些累了，便直接躺在了床上。
　　过了一会儿，九个人出现。
　　在这里，宋澜终于不用因为付如年的缘故，和宋势挤在一个身体中了，他的模样看起来也十分俊朗，不过年龄看起来比较小，一副还在叛逆期的模样。
　　一看见付如年，宋澜就眼睛一亮，想往付如年的身边靠，不过刚走出两步，就被聂谦昊拉住了。
　　聂谦昊：“你还没洗澡呢。”
　　宋澜：“……”
　　宋澜一脸不忿：“这里是游戏世界，洗什么澡啊，没看见年年都已经躺在床上了吗？”
　　“年年在现实中已经洗过了。”岑易彦说完，便直接转身，走进房间中的盥洗室，周围的人只听见咔哒一声，盥洗室的门被锁了。
　　其余的八个人面面相觑。
　　温宴明若无其事道：“我去隔壁房间了，你们继续聊。”
　　剩余七个人看向付如年。
　　付如年眨眨眼：“没洗澡不能上床。”
　　七个人一哄而散。
　　付如年躺在床上，不由唏嘘。
　　岑易彦很快洗完澡，他又是距离最近的一个，洗完之后便直接躺在了付如年的左手边，付如年侧过身，将头往岑易彦的怀中一撞。
　　岑易彦轻笑一声，揽住付如年。
　　两个人说起悄悄话来。
　　过了没一会儿，温宴明洗完澡来了，他推门进来，便喊道：“年年，我来了！”
　　付如年转身。
　　温宴明躺在了付如年的右手边，他将付如年抱在怀中，叹息道：“最近晚上我都很少出来，都已经很久没有和你这样抱过了……”
　　他的语气有些委屈，付如年便安慰道：“没关系，以后多来这个游戏里玩就好了。”
　　温宴明眼睛一亮：“好。”
　　两个人正说着，宋势、宋澜和宋钧结伴而来。
　　他们三个在之前的世界中是兄弟，宋势和宋澜几乎是看着宋钧长大的，现如今回到这个世界，虽然记忆都已经恢复了，但三个人的关系还是非常好的。
　　三个人看了看床，面面相觑。
　　虽然这栋别墅很大，但当初布置的时候，他们并未考虑那么多，所以摆放的床铺都是正常的尺寸，现在一看，床上顶多就能躺三个人，似乎有些狭窄了。
　　等人到齐之后，没法上床的七个人想了想，推出了容邵青。
　　容邵青作为主人格，只好商量着说：“我在商场里看到一张非常大的床，差不多能容纳我们十个人，要不要试试？”
　　“那不就是大通铺了吗？”温宴明有些嫌弃的说。
　　“确实类似于大通铺，但质量比通铺好，能满足我们所有人睡在一起，是游戏公司专门为我们多重人格准备的，试试看总没有坏处？反正也不是特别贵。”
　　容邵青道。
　　温宴明虽然有些不太情愿，但看了看旁边的付如年，又与岑易彦对视一眼。
　　――年年只有一个，而他们有九个，虽说今天他们两个又占了先机，躺在了年年的身边，但以后要是哪天没来得及躺上来呢？
　　温宴明想到这里，就觉得大通铺似乎也不是那么难以接受。
　　他站起身，直接用被子将已经脱去衣物的付如年一团，抱起来走到一边。
　　岑易彦也从床上下来。
　　几个人都站在旁边。
　　所幸这里的房子都是有控制面板的，如果要装修的话非常简单。
　　容邵青将隔壁的三个屋子全部打通，岑易彦将周围的家具重新摆放，又将新买来的床放在合适的位置，宋势购买了崭新的褥子、床单、被子、被单等物。
　　当然了，能睡十个人的被子有点太沉了，大家商量了一下，只买了一条两个人能盖得住的，其余的都是自己单独一个被窝。
　　每个人各司其职，过了差不多半个小时，周遭就已经全部布置完毕。
　　“睡吧。”众人说。
　　温宴明直接抱着付如年往床上走，自然而然的躺在了付如年的旁边。
　　岑易彦身为游戏里与付如年结婚的丈夫，自然也在几个人当中有一席之地，睡在了付如年的另一侧。
　　其余的几个人虽然互相嫌弃，但也没有办法。
　　――能睡在同一张床，而不是在地上，就已经非常不错了。
　　付如年打了个呵欠，有些困。
　　墙壁上的灯自动关闭。
　　房间中陷入黑暗。
　　付如年面朝着岑易彦，将头放在岑易彦的胸膛前，身后，温宴明抱着付如年，三个人紧紧地挨着。
　　就在付如年昏昏欲睡的时候，房间中响起一个声音。
　　那声音中带着十足的委屈，能听得出来是聂谦昊的：“我也想睡到年年旁边……”
　　宋钧：“谁不想呢？”
　　阎文觉冷哼一声：“为什么只有那两个幸运儿可以睡在年年身边？”
　　凌相君翻了个身，对着付如年的方向幽幽的叹了一口气，他的声音细声细气的：“唉……难不成以后的日子都得这么苦着过了吗？”
　　宋澜语气很酸：“谁让他们两个先和年年在一起呢？”
　　宋势温声道：“年年也没有异议，显然并不爱我们，我们简直就是小可怜。”
　　容邵青小声说：“我开共享了。”
　　付如年：“……”
　　温宴明：“……”
　　岑易彦：“……”
　　过了一会儿，只听‘普通’一声，容邵青不知道被谁踹到了地上。
　　“叛徒！”
　　“你既然有共享，就别在床上睡着了。”
　　“我也好想有共享……这样就可以和年年在一起了……”
　　付如年被几个人充满怨念的碎碎念搞得有些睡不着了。
　　他面无表情，突然想起了当初几个人轮流问他要亲亲的场景，出了个主意：“要不这样，大家以后拍个值班表吧。这一次是谁睡我旁边，下次是另外两个人。”
　　温宴明蹙眉道：“这样不好吧？你看我现在，虽然是谁在了你身边，但就只能看着你的后脑勺。”
　　付如年：“……”
　　付如年默默转过身，平躺着。
　　岑易彦淡淡道：“是你选择那边睡的，而年年睡觉的时候习惯侧躺，怪只怪你选择错了方向。”
　　“哼，你说的对呀，我是选错了，不过年年就是喜欢侧躺，所以到了晚上，他肯定又会侧躺回去，到时候吃亏的不还是我？”温宴明十分不悦。
　　一旁，宋势温和道：“你如果不愿意的话，我可以和你换。”
　　“呵呵，有些人就是不知道满足，这还有这么多人在这边嗷嗷待哺呢，你能躺在年年身边，就已经很不错了好吗，还要求这么多干什么？”
　　“你这话什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“哼，你不要忘了，等回头，你们可能也要面临我现在的情况。”
　　温宴明的话让大家都陷入了沉思。
　　岑易彦：“不要吵了，可以规定好每个人谁睡左侧，谁睡右侧，”
　　众人总算是安静下来。
　　付如年松了一口气。
　　第二天早上，付如年被一群人怒骂帅东西的声音吵醒。
　　他揉着眼睛，踩着柔软的地毯走出去，看到不远处有七个人厮打成一团。
　　他们嘴中辱骂着对方，打的不可开交，而旁边的岑易彦和容邵青则安稳的站在一边，偶尔会提醒众人：“年年还在睡觉，你们小点儿声。”
　　但显然效果不佳。
　　付如年目瞪口呆，差点被自己的口水呛到，他轻咳了一声。
　　这声音不大，那七个人并未有什么反应，倒是岑易彦和容邵青听到了。
　　“你醒了？”岑易彦走过来。
　　容邵青也默默走到付如年身边。
　　“……怎么回事？”付如年目光复杂的看着那七个人。
　　岑易彦站在旁边，冷眼旁观：“我已经睡过C位了，他们都还没有，现在正为了下一次谁睡在你的左手边争吵，没事儿，让他们打吧，过一会儿结果出来就好了。”
　　付如年：“……”
　　服了。
　　不过……
　　付如年转头看容邵青：“你不也没睡过吗？怎么没和他们打起来？”
　　容邵青：“……”
　　容邵青将自己的衣服掀开，里面全是青紫的痕迹，而容邵青的身体还在微微颤抖：“我开共享了，短时间内关闭不了，现在不和他们打，就已经很痛了，要是过去加入，他们还会联合起来欺负我一个人，说我已经有共享了，和睡在你身边差不多，还来抢C位……”
　　容邵青都快哭了。
　　付如年：“……”
　　付如年噗嗤一声忍不住笑出声，在容邵青怨念的目光中，凑上去抱住容邵青：“辛苦你了……”
　　可怜的主人格，明明还没开始考试，就已经因为作弊拿了0分……


第159章 番外：女装
　　凌相君平日里其实很少出现。
　　不过他一旦获得身体，就会前往别墅里单独的衣帽室，套上裙子，化好妆，戴上假发，化妆成一名女性的模样，出去溜一圈。
　　付如年看见他的模样，心里也有些痒痒的。
　　凌相君见状，嘴角微微一勾：“我出去购物，你也来吗？”
　　“好！”
　　凌相君伸手撩了撩自己的裙子。
　　付如年看了看，冲凌相君眨眨眼。
　　两个人一拍即合，又重新回到衣帽间，不过凌相君长得比付如年高，又比付如年相对来说壮一点，付如年穿上凌相君衬衫之后，直接将衬衫的尾摆系上，露出一小节细腰来。
　　凌相君看了又看，忍不住伸手在付如年的腰上搂了一下。
　　付如年轻笑一声：“细不细？”
　　凌相君皱眉：“你没好好吃饭？”
　　两个人的距离极近，付如年小声说：“好好吃了，不过我吃得少，胃比较小，肠道吸收能力好像也有点问题，吃了东西像是没吃一样。”
　　凌相君：“回头让容邵青帮你找个医生。”
　　“不用吧？”付如年道，“我要是胖了，你就抱不动了。”
　　凌相君：“……不会的，我可以抱起两个你。”
　　付如年一愣，想象了一下，艰难道：“不行，那也太胖了。”
　　付如年虽然瘦，但好歹也有九十多斤，双倍的他就是一百八十斤了！太可怕了！
　　两个人说着，付如年也收拾好了，凌相君便去开悬浮车，载着付如年一起出门。
　　“你们星球有那种大型商场吗？”
　　“有。”凌相君点头，“和你们那边的差不多，不过人非常少罢了，大多数人还是点外卖或者直接快递，出门的寥寥无几，不过我个人比较喜欢穿上好看的衣服出门购物。”凌相君说。
　　付如年看了眼凌相君的侧颜。
　　回到星球之后，所有人格用的就都是容邵青的那张脸了，付如年偶尔会感觉有些违和，不过时间长了，也就看习惯了。
　　容邵青的颜值，比起游戏世界里的凌相君，其实可以说是不相上下，但两个人属于不同的风格。或许是因为凌相君自己的爱好，所以在游戏世界中，凌相君的身体虽然仍旧是名男性，但却偏向瘦削，看起来比容邵青娇小一点，脸也很漂亮，很适合穿女装。
　　而容邵青……
　　不说也罢。
　　幸好凌相君的化妆技术高超，而这个星球的化妆用品也接近于改头换面，所以现在的凌相君才不至于被人一眼就看出身份。
　　两个人在悬浮车上坐了很长时间，才终于抵达一家大型超市。
　　“这是星球上仅存的十几个超市之一了。”凌相君介绍道。
　　付如年应了一声，好奇的看着超市。
　　这超市规模看起来也并不是很大，和地球上很多个城市里的大型超市都差不多。
　　付如年和凌相君走进去，凌相君随便点了一个机器人，那机器人举起一个购物篮，一副乖巧的模样，静静跟在两个人的身后。
　　付如年看了一眼身后到他腿弯，将大大的购物篮放在头上，看起来超级可爱的机器人，忍不住嘴角微微勾起。
　　许久未出门，偶尔出来一趟，看到可爱的事物，付如年的心情就会变得很好。
　　两个人开始购物。
　　付如年看了一眼这个星球的零食，忍不住将感兴趣的都扫了一遍，正走着，付如年转了个弯，没防备，直接撞到了一名男性。
　　他愣了愣，忙后退一步：“抱歉。”
　　那男性看起来有些冷淡，目光瞥了一眼付如年，正准备走，突然又转了回来。此时的他面上已经带着一副嬉皮笑脸的模样，和刚刚完全不同，低声说：“美女，认识一下？”
　　付如年冷淡的看着她，没说话。
　　身后，凌相君挡在付如年面前，他冷冷道：“你做什么？”
　　那男人看了眼凌相君，又看了眼付如年，笑了笑：“这位美女不要这么紧张，我只是想对那位小美女说几句，聊聊天罢了。”
　　“聊天？”凌相君挑眉。
　　男人却还不知道自己即将大难临头，依然嬉皮笑脸，就在这时，付如年突然感觉面前的场景有什么东西一阵激荡，紧接着，面前的男人面露惊恐：“你――”
　　只吐出一个声音，他就突然神色一变。
　　之前略微冷淡的那个男人再一次出现：“你对他做了什么？”
　　凌相君冷笑一声：“敢跟我爱人搭讪？”
　　“……他身上又没有挂你的牌子。”那男人刚说完这话，便也觉得大脑一阵阵痛。
　　凌相君冷冷看他一眼：“我一直在他身后，你眼瞎吗？”
　　男人用手捂了捂自己的头，最终恨恨的看了一眼凌相君和付如年，但也知道是自己理亏，所以便干脆利落地转身走了。
　　付如年松了一口气：“君儿啊，你也太刚了吧……”
　　凌相君笑了笑，他脸色有些苍白，往前走出两步，突然身体一软，眼看着就要倒下去，付如年吓了一跳，条件反射的抱住凌相君：“亲爱的，你怎么了？”
　　岑易彦突然占据了身体。
　　他瞬间看起来好多了，便解释道：“凌相君刚刚对那个人进行了精神攻击，刚刚骚扰你的那个人格恐怕很长时间都不会出现了。”
　　付如年有些着急：“那对凌相君的伤害呢？”
　　“如果只是那个人格，凌相君完全可以应付，不过后来，他又一次攻击了另外一个人格。”岑易彦叹息一声，“现在他受了点儿伤，恐怕短时间内都不会出现了，不过你不用担心，他没有大碍，我们实力很强。”
　　付如年听到这话，总算是放松了一些。
　　“真的没事儿吧？”
　　“真的。”
　　付如年眨眨眼，看着面前的岑易彦。
　　虽然脸仍旧是容邵青的，但付如年却能清楚的感觉到，面前的爱人变成了岑易彦，而岑易彦现在身上穿着的，还是凌相君穿着的那身女装……
　　付如年噗嗤一声笑了出来。
　　岑易彦挑眉：“笑什么。”
　　“只是没想到，有朝一日能从你的身上看到女装。”付如年不管怎么想，都感觉十分违和。
　　岑易彦哑然失笑，一把将付如年抱起来：“就算是女装，我也是你老公。”
　　“……是是是。”付如年连声答应。
　　两个人买完东西，回去的路上，岑易彦将悬浮车设置成自动驾驶，又将车窗全部升起来。
　　他仍旧是那副女装的打扮，却按着付如年在车上为所欲为了一番。
　　唏嘘，本来这应该是凌相君的趴。


第160章 番外：番鸟笼
　　付如年过生日的时候，宋钧说要给付如年一个惊喜。
　　付如年其实并未放在心上，直到生日的那一天早上，睡了一夜好觉的付如年，一睁开眼睛，便发觉自己似乎睡的不是原先的那张床了。
　　――他在一个巨大的鸟笼中。
　　付如年心中激动。
　　他观察着四周。
　　显然，这个笼子是宋钧花重金，为付如年打造的。
　　这个鸟笼非常大，笼圈和笼条都有无数钢筋做的藤条，而在笼子的大门上，则盛开着一些艺术品一样的蔷薇花，蔷薇花下面，则是一把巨大的锁。
　　那锁看起来比较老式，但却是鸟笼的精髓。
　　而此时，付如年的脚踝被一条铁链锁着，他身下是一张软床，上面还铺着洁白的羽毛，睡起来虽然软软的，但却有些让人想打喷嚏。
　　付如年想到这里，便直接打了个喷嚏。
　　这鸟笼明显是宋钧他们精心布置的，除却床之外，旁边还有一个小圆桌，上面摆着插了太阳花，看起来十分艳丽。
　　而床周围的设备还算齐全，甚至在一旁，还给付如年放了他们经常玩的那个游戏的游戏设备，显然他们并未放弃那个世界。
　　不过也是，自从来到这个星球，进入那个游戏世界之后，几个人格每天都会缠着付如年上去一会儿，履行他们之前设置的C位义务，争取做到每一个人格都和付如年进行过亲密接触。
　　付如年不由心中唏嘘。
　　他看着这个鸟笼，一时间十分感动。
　　没想到今年竟是这种礼物！
　　真是太符合他的口胃了！
　　正想着，宋钧从外面走进来。
　　他冷冷的看着鸟笼中的付如年：“对你看到的这一切，你还满意吗？”
　　付如年眨眨眼。
　　宋钧说着，动作不疾不徐地走到鸟笼身边，他拿出一把钥匙，将鸟笼大大的锁打开，他俯下身，捏住坐在羽毛床上的付如年的下巴，眯起眼睛：“这就是你当初拒绝我的后果。”
　　付如年怔了怔，他不由看呆了。
　　现在的宋钧也太帅了吧！
　　宋钧说完这话，便将身上的衣服一点点褪去，当他脱掉所有的衣服之后，便对仍旧还在床上，身上穿着衬衫与裤子的付如年说：“你是自己脱，还是让我帮你。”
　　付如年的脸色顿时变得一片惨白。
　　他伸手紧紧的攥住自己的衬衫领口，低声道：“你――你休想让我妥协！”
　　“哼。”宋钧冷哼一声，“那你就是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　话音落，宋钧便一腿跨在床上，狠狠的去撕付如年的衣服！
　　付如年：“救命――”
　　宋钧听到这声音，顿了顿，他也不知道想到了什么，语气突然有些别扭的说：“你叫吧，哼，就算是你叫破喉咙，也不会有人来救你的！”
　　付如年：“……”
　　付如年想起当初在游戏世界中，那个世界的文化，差点笑场。
　　所幸他的演技也还算不错。
　　他硬生生憋住了，身体不住后退，衣服被扒的十分凌乱，两个人互相打闹了一阵，付如年身上的衣服总算是被扒掉了，宋钧看着床上付如年的模样，伸手在他的腿上慢慢的摸过。
　　付如年有些情动。
　　宋钧：“你也太瘦了。”
　　付如年看到宋钧眼中的心疼，微微咬住下唇。
　　之后，宋钧的动作变得十分轻柔，付如年抱着宋钧，只觉得整个人像是泡进了温泉中，这一场运动，让他十分满意，等结束的时候，他在羽毛床上沉沉的睡了过去。
　　宋钧伸手摸了摸付如年的额头，确认付如年没发烧，这才松了一口气。
　　中午。
　　宋钧将付如年叫醒：“吃饭了。”
　　付如年迷迷糊糊的睁开眼睛，一眼便看到放在小圆桌上满满当当的食物，他愣了愣：“怎么拿了这么多食物？我们两个吃不完吧？”
　　宋钧淡淡看了一眼付如年：“你今天不吃也得给我吃。如果吃不完，我就做到你吃完。你看，到时候是边吃边做，还是现在吃完？”
　　付如年：“……”
　　付如年想了想那个场面，心中有些蠢蠢欲动，但又觉得似乎有些太重口了，万一到时候厌食就不太好了。
　　他不着寸缕的站起身，晃了晃右脚上的铁链，朝着宋钧走过去。
　　他并未坐在宋钧的对面，而是直接面对着宋钧，双腿一跨，坐在宋钧的大腿上，撒娇道：“二少，我吃不下那么多，要是再做，身体也会坏掉的……”
　　付如年撒娇很有一套，声音听起来就软绵绵的，更别说他一双眼睛盯着宋钧，面上露出委屈的神情。
　　宋钧当即破功，双手掐住付如年细瘦的腰，心疼道：“但是你也太瘦了……之前在游戏里还好一点儿，后来养出来一点儿肉了，但是现在却比游戏里还要过分……”
　　付如年眨眨眼，没说话。
　　宋钧一副商量的口吻：“那要不多吃一点点？好不好？就一点。这些食物都是比较容易吸收的，等明天再去找医生看看？你现在这样，我们都很担心。”
　　爱人话都已经说到这个份儿上了，付如年怎么可能不答应？
　　他只好点点头，将头靠在宋钧的肩膀上。
　　闭上眼睛，付如年想，大概只有打心底里关心爱人或者朋友吃的好不好，身体好不好的人，才是真心对爱人或者朋友的吧？


第161章 番外：觉阎文觉到底能不能行
　　付如年发现，阎文觉好像出了点儿问题。
　　即便回到了现实世界，但阎文觉仍旧没有和付如年发生什么，而他则是几个人当中，唯一一个没和付如年发生关系的人了。
　　付如年觉得不应该再这样下去了。
　　一日，他见今天的阳光不错，似乎很适合谈心，便将阎文觉叫出来，还特意在阳台上摆放了小零食和热茶，打算和阎文觉促膝长谈。
　　付如年：“觉觉，你是不是对我现在的模样有什么意见？”
　　阎文觉一怔，似乎是没想到他会这么问，摇头道：“没有。”
　　“那你是觉得，我对你没有什么吸引力了？”
　　“当然不是。”阎文觉蹙眉，“你怎么会这么问？”
　　付如年委屈道：“还不是因为你一直都不碰我！”
　　阎文觉：“……”
　　阎文觉有些尴尬，他伸出手，握住付如年的：“事情是这样的……在那个世界中，我的精神受到了严重的伤害，所以导致现在的我就像是那个游戏里一样……”
　　付如年惊讶的看着阎文觉：“真的吗？我当初问了岑易彦和容邵青，他们说你现实中不会有任何问题？毕竟你们都是……用一具身体？”
　　岑易彦他们能起来的身体，没理由阎文觉起不来啊！
　　阎文觉：“……”
　　阎文觉眼神复杂的看了一眼付如年，轻咳一声：“不，这不是生理上的问题，这是心理上的问题。”
　　付如年：“那怎么办？去看看心理医生？”
　　阎文觉撇过头去。
　　他看起来并不太想继续和付如年讨论这个话题，付如年没办法，只好不再提起这事儿，不过私底下却忍不住找了岑易彦：“我觉得这事儿就这么僵着，好像有点不太好吧？”
　　毕竟是一辈子的幸福。
　　岑易彦若有所思，点点头：“我知道了，没关系，放心吧，这件事情交给我，保证今天晚上的时候，阎文觉就会变好。”
　　付如年松了一口气：“那就好。”
　　当天晚上，付如年洗完澡，被邀请前往游戏世界。
　　他也没多想，直接进入其中，却没想到刚一进去，岑易彦便拿出一个眼罩，戴在了付如年的眼睛上。
　　付如年的眼前一片黑暗：“彦彦？你要做什么？”
　　岑易彦低声道：“别怕。”
　　“……嗯。”
　　付如年还是很相信岑易彦的，便直接任由岑易彦带着他往前走，突然，付如年的前面遭受到了什么阻碍，他一时没有防备，直接陷入柔软的床铺中。
　　幸好并不疼。
　　付如年翻过身：“彦彦？”
　　“我在。”
　　“睡觉就睡觉吧，为什么还要戴着这个东西？”付如年说着，伸手要将眼罩摘下来。
　　“别动。”岑易彦说。
　　付如年微微有些迷茫，不由张开嘴，他感觉到有人接近了自己，亲吻住了他的唇，同时还有另外几个人，将他团团围住。
　　付如年：“！！！”
　　这么刺激的吗！
　　付如年脸上登时红透了，结结巴巴的说：“你们……你们要一起？”
　　“可以吗？”
　　“可以吗？”
　　几个人声同时响起。
　　“……”付如年轻咳一声，“行吧……”
　　不过紧接着，付如年就有些后悔了。
　　如果这事儿是在现实中发生的，那爱人只有一具身体，再怎么折腾，才超不出人类身体的极限，然而现在是在游戏中，因为某些设定的缘故，游戏中的人比现实中更加不容易感受到疲倦。
　　付如年觉得自己快要疯了。
　　而更让人崩溃的是，爱人竟然还一个个问问题……
　　是付如年当初在游戏世界中，最害怕的问题。
　　他们将声音调的一模一样，然后一边疯狂的动作，一边问：“年年，你猜猜看，我是谁？”
　　付如年：“……温宴明？”
　　“答错了，要受罚哦。”
　　“年年猜猜我呢？”
　　“……你是谦昊？”
　　“错了！年年竟然都分不出我来！太让人失望了！”
　　付如年：“……”
　　这么几个问题来回的问，问到付如年直接崩溃，道：“你们别这么玩我了！”
　　耳边传来一声轻笑：“好，都依年年的。”
　　……
　　这一天，是可以记入付如年小本本儿的一天，是付如年永远都不会遗忘的一天……
　　等精神再次恢复的时候，已经是游戏中的第三天了。
　　付如年一转身，便看到睡在身边，搂着他的阎文觉，他愣了愣，抬起头，见有几个人格已经醒了，正凑在一起说话，便小声喊道：“邵青？君儿？”
　　容邵青和凌相君看过来。
　　付如年指了指阎文觉：“他……之前参与了吗？”
　　“参与了。”容邵青点头。
　　“他好了？”付如年瞪大眼睛。
　　容邵青：“……”
　　他犹豫半晌，似乎有些不知道该怎么说，最后还是看向了凌相君。
　　凌相君轻笑一声，目光在阎文觉的身上转了一圈，懒洋洋的说：“开始确实没好，只能在一边干看着，后来可能实在是看不下去了，所以就亲自上场了。”
　　付如年：“……”
　　这就是岑易彦之前说的，今天晚上就治好阎文觉？
　　牛逼。
