


　　题名：嫁给豪门大少爷
　　作者：承越
　　简介：
　　宋家大少爷宋津珩车祸前听堂弟分享了一部狗血耽美文的内容，车祸醒来后在半失忆的情况下，误以为自己有个名叫薛玄的同性伴侣，且十分坚定地相信有这么一个人，醒来后第一件事就是问家人要老婆。
　　宋家权宜之下，也谎称有这么一个人，扭头就想办法找人假扮这个所谓的伴侣，先稳住宋津珩再说。
　　薛玄某日被人找上，对方拿着酬金，要他扮演某失忆人士的同性伴侣
　　薛玄看在钱的份上同意了，扭头就被塞了一本可以以假乱真的结婚证，而后就被送进了六百平豪宅，成了豪门大少爷宋津珩的老婆
　　正式见面前，薛玄一直以为宋津珩车祸后初愈，模样应该就是个看起来没什么元气的病秧子。
　　却不想大少爷人高腿长、英俊非凡，还是个肩宽腰窄的双开门，薛玄：惊呆.jpg
　　宋津珩则看着他：“我车祸了你也不来看我，是因为我不给你买你喜欢的邮轮，你生我气了？”
　　薛玄：？
　　买、买什么？
　　邮轮？！
　　宋津珩：知道了，给你买。
　　薛玄心里流下穷鬼的眼泪，嘴上道：“谢谢老公。”
　　宋津珩：“还不过来。”
　　薛玄就这么被拉近了双开门老公那宽阔有安全感的怀抱中。
　　后来薛玄才知道他要假扮的是一个成天班不上、就会刷卡买买买、还作得要死的豪门“阔太”。
　　薛玄一面吐槽真扯，这种人设怎么可能嫁得进豪门，一面坐在六百平豪宅的大客厅里给他的豪门老公打电话走剧情：“老公，你别上班了啊，陪我逛街好不好？”
　　好了，要被大少爷骂了。
　　宋津珩：“好，我现在就回来接你。”
　　薛玄：？
　　不是，大少爷这么宠老婆的吗？
　　薛玄兢兢业业地做着这个假老婆，期待少爷早日恢复记忆，他好拿了报酬走人，却不想在这豪门老婆的道路上越走越远……
　　这日，宋津珩竟然搂着他的腰在他耳边吹气，说着惹人发烫害羞的蜜语甜言。
　　薛玄总觉得哪里不对，后来才知道，大少爷记忆中的自家老婆除了爱花钱又作之外，还有一个重要人设――
　　烧，特别尤其非常的烧。
　　薛玄：……QAQ
　　这个他真的不行。
　　宋津珩在他耳边鼓励：老婆，你可以的，做你自己。
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，近水楼台，甜文，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：薛玄；宋津珩┃配角：┃其它：
　　一句话简介：老公够富、特帅、还宠我
　　立意：生活待我以痛，我报生活以歌


第1章 追妻千日：宋总的作精小老婆
　　天气晴朗的周三工作日，宋津珩刚好有空，亲自开车送堂弟宋珈宇去机场。
　　一路上，坐在副驾的宋珈宇捧着手机，嘴里就没有停过：
　　“哥，我最近追的这本真的超好看！”
　　“你知道里面这个叫薛玄的受多烧吗。”
　　“他跟他老公吵架之后在酒店大战三天三夜，第四天趁着他老公没醒，边抖着腿边跑路了！”
　　“肉不但香的要死，现在评论区全在喊带球带球。”
　　“我也巴不得薛玄赶紧带个球，真的，他老公床上那么牛逼，三天三夜都不带球，简直不合理。”
　　宋珈宇越说越激动，同时还打开自己的追更，把已经看过的内容重新拿出来再看。
　　宋津珩听着，边开着车边没什么神情地淡定道了句：“你这看的什么乱七八糟的。”
　　宋珈宇举起手机就给宋津珩一字一字念小说的名字：“《追妻千日：宋总的作精小老婆》。”
　　宋津珩：“……”
　　宋津珩：“快餐网文？”
　　宋珈宇：“不是啦，耽美rou文。”
　　？
　　有什么不同吗？
　　宋津珩淡淡：“少看这些没营养的东西。”
　　其实这要是换成家里任何一个其他人，知道宋珈宇在国外书不好好念，整天看这些乱七八糟的，早瞪眼开骂外加没收手机删app了。
　　但宋津珩不同，他在宋珈宇眼里是个沉稳有实力且绝对不多管多约束人的兄长，因此宋珈宇才能毫无顾忌地和他分享自己在看的内容。
　　宋珈宇也一点儿不怕宋津珩，对宋津珩“少看”的话左耳进右耳出，还兴高采烈地分享起这本《追妻千日》的具体内容。
　　他说：“里面这个受金手指大得没边儿，看得人爽死了。”
　　“不但他老公对他一见钟情，他老公那些下属、得力干将，还有家里的极品亲戚什么的，全都觊觎这个受。”
　　“而且这个受还作得要命，动不动生气跟人冷战还要这要那，不给就生气，生气就玩儿失踪，他老公追着他满世界跑，哪儿都去过了，就差南北极了。”
　　“但是你知道作者安排的人设里，这个受有个什么吊炸天的能耐吗。”
　　“他特别的烧！就是字面意思的那种烧！”
　　“床上超牛逼！”
　　“他老公没跟他睡的时候就爱他爱得不行，跟他睡了一次就彻底离不开他了！”
　　“艹！这里看得真的超级爽！”
　　“我就爱这种万人迷、男主离了小受就会死的剧情。”
　　“太特么让人爽了！”
　　宋津珩开着车，全程听得还算冷静，也没发表什么看法。
　　他能有什么看法？
　　这既不是投资企划书，也不是集团季度财报，小孩儿看了用来打发时间的精神垃圾食品罢了。
　　看就看了，吃就吃吧。
　　别当真了影响正常生活就行。
　　宋珈宇还在继续：“不过这书也是真的挺狗血又拖沓的，什么前女友、白月光、婆媳姑嫂矛盾通通都有。”
　　宋珈宇吐槽：“上一章我还在看两人的肉，下一章就是小攻他姐姐因为知道小攻要给小受买邮轮，扇了小受一巴掌。”
　　一直目视前方淡定开车的宋津珩这时回了句：“丈夫给自己的爱人买什么，那是他们夫夫自己的事。”
　　言下之意，觉得这个扇人巴掌过分了。
　　宋珈宇兴致勃勃：“是吧？我也觉得！”
　　“要是我给我未来老婆买东西，再贵我姐也不能动手啊。”
　　宋津珩淡淡开口，似乎是想知道那一巴掌之后的剧情和男主的处理方式，问：“然后呢？”
　　宋珈宇耸肩：“然后小受就气跑了啊。小攻估计就继续追呗，再想办法哄哄老婆呗。”
　　“作者刚写到这儿呢，后面还没更，我回头看了再告诉你。”
　　宋津珩启唇，闲聊的态度，随意道：“这可不好哄。”
　　宋珈宇：“这个作者就这毛病，就爱这么写。不过还好这是爽文，估计后面会安排小受把那一巴掌还回去。”
　　宋津珩“嗯”了声，像随口一应，也像认可这样的处理方式。
　　而宋珈宇喜欢的就是他哥这种有什么都能聊、有互动还不会发表自己过多看法的相处风格，这让宋珈宇觉得自己就像在跟同好同龄人聊天一样，十分的自在。
　　所以聊完这本《追妻千日》，宋珈宇想到同为宋总的宋津珩至今单身，便忍不住多嘴道：“哥，你也早点娶个老婆吧。”
　　“有个老婆多有意思，每天回家，被窝都是暖的。”
　　宋津珩闻言哼笑出声，回眸瞥了宋珈宇一眼，淡道：“你以为找个爱人是这么简单的事。”
　　现实可不是小说，他这样的人，是几乎没有可能对谁一见钟情，甚至到睡一觉就离不开的程度的。
　　宋珈宇：“那你找起来啊，你都不找。”
　　“你妈现在只要跟我妈碰面，五回里面有四次都要抱怨你不谈恋爱不相亲。”
　　宋津珩倒是坦然：“太忙，没空。”
　　宋珈宇扭头瞥瞥主驾，想到什么，毫无顾虑地脱口而出道：“我倒是觉得你这种性冷淡风的，也特别适合找个薛玄这样的小受。”
　　“又烧又会撩拨你，然后就把你撩拨得各种欲罢不能，天天上班的时候，满脑子都是怎么把人摁在飘窗上艹个翻天覆地。”
　　宋津珩：“……”
　　这就过分了。
　　宋津珩启唇警告：“说话注意点。”
　　宋珈宇摇头摆尾：“本来就是！”
　　“你这种，就该找这样的。”
　　“彻底释放你心中压抑的欲望！”
　　……
　　机场终于到了，话题终止，宋津珩心里默默谢天谢地。
　　不成想已经拿上行李马上就要走进机场的宋珈宇又转头跑了回来，弯腰趴在副驾落下玻璃的窗户上，睁着双清澈灵动的大眼睛，边眨巴边微笑道：“哥，真的，找个小烧受吧。”
　　“你们家地方那么大，窗户那么多，肯定有很多你发挥的余地。”
　　“快滚。”
　　宋津珩佯装生气，作势就要伸手去推主驾的门。
　　宋珈宇嘿嘿一笑，转身跑了。
　　回程的路上，安静开车的宋津珩原本没想什么，却不自觉间受宋珈宇那一箩筐混账话的影响，脑海里闪过了一堆各种双人体位的画面。
　　男人么，有直观的刺激就容易这样，宋津珩也是男人，会想到那些实属正常。
　　再想到宋珈宇说他是性冷淡风，要他找烧的，宋津珩兀自轻哼：胡说八道。
　　他要找的，当然是他喜欢、也喜欢他的。
　　这是感觉感情的问题，和其他无关，和性更无关。
　　宋津珩手握方向盘，继续沉稳地开着他的车。
　　却不想半个小时候后，有辆车从后方失控加速地撞上了宋津珩开的迈巴赫。
　　车身猛地翻转，宋津珩的视野颠倒晕眩，下一刻，他便在疼痛中陷入了无知无觉的黑暗……
　　**
　　大半个月后，A城最好的协和医院的VIP病房里。
　　脸上血色恢复了些许的宋津珩靠坐床头，面对脑科医生的询问，一一做着回答。
　　回答是否记得父母姐弟亲人，宋津珩点了下头，不失他从前的淡定，回答：“记得。”
　　但对比如车祸当天、前面几天发生的事情，他却面露思考地想了想，然后摇了摇头：“没有印象了。”
　　这回应让站在床尾的宋津珩的母亲颇为心痛紧张，手都不自觉地抓紧了床尾的栏杆。
　　宋津珩的姐姐宋月曦安抚地搂住母亲的肩膀，以作宽慰。
　　而当医生进一步询问宋津珩，他还记得一些什么事情或者其他什么人的时候，病床上的宋津珩抬眸清扫，把在场的人一一看过后，想了想，面露不解道：“薛玄怎么不在。”
　　薛玄？
　　宋夫人困惑地看向宋月曦，宋月曦也回视宋夫人，短暂地思考过后，宋月曦轻轻摇了摇头，对弟弟口中的薛玄也表示没有任何印象。
　　也许是他们都不认识，而宋津珩自己认识的人。
　　宋夫人和宋月曦都是这么想的。
　　却不想紧跟着，在医生问“薛玄是你什么人”的时候，宋津珩平静地阐述道：“是我老婆。”
　　宋夫人：？
　　宋月曦：？
　　老婆？
　　什么老婆？
　　医生也困惑了下，因为在他了解的病患的资料中，在是否已婚那一栏，家属明明勾了否。
　　否则今天这种测评脑损伤程度的场合，医院是一定会要求伴侣这样的第一监护人在场的。
　　脑科主任甚至回头看了看宋夫人，见宋夫人摇头，主任心中有底，没表现出什么，继续此时正在进行的询问和谈话……
　　**
　　结束后，宋夫人和宋月曦一起跟着脑科主任从病房出来。
　　知道家属心急，脑科主任便边走边道：“小宋总确实有失忆的症状。”
　　“不过还好，没有什么都忘记。”
　　宋夫人忙问：“那这失忆还能恢复吗。”
　　脑科主任：“不好说，有人能恢复，有人不能。”
　　“不过只要不影响他的恢复和健康，就算在脑部受到撞击后有了记忆的损伤和缺失，我们也不用太过紧张。”
　　宋夫人多少放心了些。
　　宋月曦这时问：“他说他有老婆，那个薛玄是怎么回事？他根本没结婚啊。”
　　脑科主任：“应该是记忆错乱了，也是脑部受到撞击后的一种损伤。”
　　“没关系，慢慢来，相信后面修养好，都是可以恢复的。”
　　**
　　病房里，宋津珩靠坐床头，面上无声无息，神色平静，叫人以为他只是一个人静坐休息，脑子里却有各种画面，双人体位的画面。
　　那画面中有两道身影，一道是他自己，一道是一个面孔模糊却身材姣好的男性。
　　宋津珩头还是疼的，但没有阻止那些颜色充沛的画面在脑中轮播，同时想：他出事了，薛玄为什么不在？
　　又跑了吗？
　　在上次大战三天三夜后。


第2章 薛玄是他的爱人
　　宋津珩静坐轮椅上，在医院寸土寸金、地貌宽广、绿植鲜花萦绕的花园里晒太阳出神。
　　车祸后，从他醒来开始，他脑海里就有一个名字：薛玄。
　　起初他没有想起薛玄是谁，也没有多在意。
　　一是因为他当时车祸后初醒，身体机能体能体力各方面都处于一个低点，治疗和休养才是要紧，无暇他顾；
　　二是那段时间他脑海里经常跳出一堆名字，这个人那个人，他以为薛玄只是他接触认识的人中很普通的一个，没什么特别的。
　　直到车祸过了十天后，他有天午休，梦到他在梦里和一道身影各种纠缠，他喊对方薛玄，醒来，他才意识到薛玄这两个字对他来说很不一样。
　　可惜当时车祸严重，他随身的手机摔的稀巴烂，没有办法借此知道薛玄到底是谁、他们有着怎样的相处和关系。
　　后来宋津珩意识到薛玄不是别人，是他老婆，是两天前他闲着无聊看报纸，看着看着，脑海里突然冒出一个声音：
　　“老公，你为什么不给我买？我就是喜欢那艘邮轮嘛！”
　　瞬间，他的大脑就如同打通了经脉似的，一堆信息蜂拥而至――
　　他是宋津珩宋总，薛玄是他的爱人伴侣。
　　他和薛玄已经结婚了，十分恩爱，可以随便大战三天三夜的那种。
　　他很爱薛玄，但薛玄性子傲、脾气有些骄横，一遇到事情就爱往外跑，这些年，他没少跟着满世界天南海北地飞，就差南北极没去过了。
　　这次薛玄又跑了，主要原因是因为薛玄喜欢某个邮轮，他答应了给薛玄买，结果事情不知怎么的被他姐姐知道，姐姐或许是觉得薛玄太骄纵任性，抬手扇了薛玄一巴掌，然后薛玄便跑了。
　　他是在追薛玄、去机场的路上出的车祸。
　　而临时想起的这一切，刚好解释了是他爱人的薛玄为什么在他出车祸后一直没有在医院现身――
　　薛玄又跑了，去了国外，可能根本都不知道他出了车祸。
　　外加薛玄和他家人的关系都不好，上次还被他姐姐扇了一巴掌，他父母家人可能不想也联系不上薛玄，甚至对薛玄在他车祸后都不现身的做法乐见其成，就等着他问起薛玄，再气恼薛玄，出院后离婚。
　　宋津珩宋大老板是很聪明，他几乎一下便理解明白了为什么这么久了，他不提薛玄，薛玄一直没来医院，他家人也绝口不提。
　　是希望刚好借着这次他车祸的机会，把薛玄打成那种蛮横娇纵、丈夫车祸了也不关心的冷血，好让他们两人离婚分手？
　　冬日暖洋洋的日光下，宋津珩轻轻眯了眯眼。
　　没人能影响操控改变他的人生，尤其是婚姻，父母姐姐也不可以。
　　宋津珩心想：他不会怪薛玄的，他爱薛玄，薛玄也同样爱他。
　　既然相爱，没什么能挑拨破坏两人的关系、乃至婚姻。
　　宋津珩虽然也没印象当初他和薛玄到底是怎么在一起、又怎么结的婚了，但宋津珩了解自己，他相信能让他走进婚姻的，一定是他爱且爱他的。
　　所以他无条件信任支持薛玄。
　　**
　　“咚咚当当。”
　　保温盒的盖子没有拿稳，掉到地上，发出清澈的碰撞声。
　　听到身后轮椅上的宋津珩说了什么，宋夫人惊讶转身，一是心痛，二是担忧，手里带来的餐点都顾不上了，盖子也不捡，忙绕床迎过去：“津珩！上次主任给你做记忆检测的时候，我和月曦不就和你说过了吗，根本没有这个人的。”
　　“你单身，别说老婆伴侣，你连女朋友都没有，怎么可能有个男老婆？！”
　　“津珩，你别吓我，你还好吗？”
　　“是不是脑袋又疼了？我去给你叫医生！”
　　宋夫人亲自出门去找脑科主任了，留下随行一起来的家中保姆汤姨，以及坐在轮椅上神色冷静的宋津珩。
　　宋津珩看着病房门打开又合上，没阻止，也没说什么。
　　倒是汤姨走去捡起了盖子，擦干净，面露关切道：“少爷，夫人说的都是真的。”
　　“你是没有老婆的。”
　　“我也不知道这个薛玄是谁，反正我没听过。”
　　“你也知道汤姨从你小时候就在你们家了，是看着你们姐弟长大的。”
　　“你如果有伴侣，汤姨怎么可能不知道，对吧？”
　　宋津珩听着，又是什么话都没有说，但他对坚信薛玄是他的伴侣这件事是不会有半分动摇的。
　　因为某种意义上，宋津珩就是这么一个自信到自我的人，比起别人的话、周围的环境，他更相信自己的脑子和判断。
　　他想如果没有薛玄这个人，他脑海里那些乱七八糟的双人体位画面是怎么回事？
　　他是那种会跟人乱搞的人吗？
　　当然不是。
　　但如果薛玄是他的伴侣，那一切的逻辑就很通顺了。
　　**
　　后面几天，约莫是因为宋津珩坚持认为自己有伴侣这件事，不光宋夫人、姐姐宋月曦，来的家里的其他亲戚也轮番劝说告诉宋津珩，说他是单身的钻石王老五，别说老婆结婚，女朋友都没有半个，甚至为了说服宋津珩相信，还说宋夫人观念那么保守，怎么可能允许一个男媳妇进门，宋夫人可是做梦都想抱孙子孙女的。
　　宋津珩原本性格就很沉稳、八风不动。
　　他只听不说，不就此与人争辩，只是平静地在心里想：果然当初他和薛玄结婚，是他私下执意而为，家里根本不接受。
　　姐姐都能为了个还没买的邮轮扇薛玄，家里如今又众口铄金地统一说辞，说没有这个人，可见薛玄是真的不受家人喜欢，想必与他结婚的这些年，薛玄在他家这边绝对没有少受委屈。
　　宋津珩任由这些人说，暗自想着等出院回家、找回薛玄，他要怎么补偿爱人。
　　就这样持续了几日，新一茬亲友过来探视，顺便顺着宋夫人的话劝宋津珩相信根本没薛玄这个人，宋夫人在一旁附和。
　　另一边，聊天声不绝的vip病房另一头，宋津珩的姐姐宋月曦不知在想什么，沉默地幽幽地看着宋津珩，似乎是想到了什么，她面露恍然，同时一副做好决定的神情。
　　当天，离开医院，宋月曦开车，载宋夫人回家的路上，宋月曦认真且淡定地说了句：“妈，你有没有想过会不会真的有薛玄这个人。”
　　宋夫人吓了一跳，忙道：“你别胡说！他车祸撞坏了脑子，你脑子也不正常了吗！？”
　　宋月曦继续淡定地边开车边道：“为什么不可能？”
　　“你想津珩都已经年近30，28了，这些年你有在他身上听过什么绯闻、女友什么的吗。”
　　宋夫人听出宋月曦话里有话，定了定，看向主驾：“月曦，你到底想说什么？”
　　宋月曦说了：“我怀疑我弟其实是gay。”
　　宋夫人：！
　　宋月曦：“这么多年，他一不招惹女人，二没有女朋友，三没有绯闻、也不相亲，你不觉得奇怪吗。”
　　“但如果他其实是gay，就很能解释得通了。”
　　宋夫人抬手捂唇，眼睛都瞪了起来：“你别吓我。”
　　宋月曦不愧是和宋津珩一样的商务人士、生意场上厮杀出来的女强人。
　　她冷静果决道：“我今天突然想到，如果真是这样，那与其一个劲儿地说、让身边的亲友劝津珩相信没有这个什么薛玄，不如利用好这次的机会。”
　　机会？
　　宋夫人不解地看着女儿。
　　宋月曦转头瞥了下副驾的宋夫人：“以毒攻毒，妈你听说过吗。”
　　“我们都知道津珩单身，对吧，但津珩现在肯定不这么认为。”
　　“既然他是这样认为的，那为什么我们不能找到这样一个‘薛玄’，让他去到津珩身边，扮这个假的伴侣，然后再让津珩讨厌他呢。”
　　宋夫人一听就觉得荒唐至极：“你这不是把简单的问题复杂化么。”
　　“本来直接告诉他，就能让他知道他没有老婆伴侣。”
　　“现在偏偏要找这么一个人出来，让他讨厌了，再让他知道根本没有这个人。”
　　“哪有人解决问题是这么解决的？！”
　　不行。
　　当然不行。
　　宋夫人直接否认了这个做法。
　　“妈。”
　　宋月曦不着急，耐心劝：“我们的目的是让津珩讨厌他身边的这个所谓的伴侣吗。”
　　“不是，当然不是，我们都知道那肯定是假的，对吧。”
　　“我们的目的是在津珩讨厌这个‘薛玄’的情况下，让他同时排斥同性伴侣，进而接受、觉得还是有个正常老婆更合适。”
　　这样一听，宋夫人顿时一怔。
　　宋月曦继续边开车边沉稳道：“现在津珩记忆错乱，很难说会不会真的有薛玄这个人，万一有，以后等津珩出院了，找到这么个人，津珩再来一出一次车祸醒悟了人生短暂、决心和爱人携手同行，真带回来一个男媳妇，你是不是得气死。”
　　“但如果我们找个人假扮，情况就完全不同了。”
　　“最重要一点，这个‘假薛玄’是我们的人，他拿我们的钱办事，他听我们的。”
　　！
　　宋夫人顺着这话往下想去，顿觉儿女说的这些不是没有道理。
　　宋月曦：“既然是我们的人，我们让他做什么就做什么，那他假扮这个伴侣，站在我们的角度，不就是对我们家里更有利吗。”
　　“回头让那个假薛玄好好折腾下，让津珩厌恶他，你不就刚好可以顺势旁敲侧击、再介绍女孩儿给津珩认识了吗。”
　　宋夫人顿时惊喜：“对，有道理，你说的对！”
　　红色迈巴赫行在路上，方向盘后开着车的宋月曦唇角轻吊，她为自己的主意感到满意，在满意中也为日后可以在幕后以长姐的身份操控这一切都觉得欣慰满足。
　　宋月曦同样也是个非常自信的人。
　　她很满意自己可以借着局势的东风顺势而为。
　　她相信不久后别说什么薛玄会被抛到脑后，如果顺利，搞不好没多久都能参加津珩的婚礼了。
　　宋月曦笑着，为自己能想到这些而觉得骄傲。
　　薛玄。
　　既然如此，就先从找到这样一个合适的人开始吧。
　　最好么，能本身就叫薛玄，省得身份还得造假、麻烦。
　　宋月曦这么想着，在回到家里后，人还坐在车里，就给自己的助理打了个电话：“喂，小周，你现在……”
　　**
　　医院，病房，在听清大boss叮嘱了自己什么事情后，宋津珩的特助杨彦一脸清澈的愚蠢的与自己的老板默默对视――
　　杨彦：？
　　宋津珩：？
　　杨彦：……
　　宋津珩：？
　　杨彦：。
　　宋津珩：？
　　“薛――玄――？”
　　杨彦一字一顿，跟着用不确定的口吻道：“宋总您的爱……人……？”
　　爱人？
　　老婆？
　　伴侣？
　　杨彦又顿了顿，默了几秒，再开口，杨彦笑笑，依旧一脸清澈的愚蠢，说：“宋总，您别跟我开玩笑了，您哪儿有什么老婆。”
　　薛玄？
　　他根本连名字都没有听过。
　　宋津珩则在静默地对视了杨彦几眼后，淡淡说了句：“既然我都没有老婆，是不是有没有助理也无所谓。嗯？”
　　杨彦：“……”
　　宋津珩问了个问题：“现在，我有老婆吗？”
　　“……有，您有。”
　　杨彦干笑，心里为自己差点又一次丢了这份高薪工作而默默捏冷汗。
　　心里：喵的，你个单身汉有个屁！
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 薛玄此人
　　杨彦从医院出来的时候愁死了。
　　这怎么出个车祸，还突然冒出个老婆。
　　他老板不会真背着他搞地下情隐婚吧？
　　再一想，杨彦再次觉得没可能。
　　就他们宋总平时这连轴转的日程，忙起来恨不得跟他这个特助一天十七八小时待着，也从来没见宋津珩接过什么工作朋友之外的电话，或者流露出有伴侣的细节啊。
　　隐婚又不是伴侣隐形，别人不知道就算了，他这个日日相伴的特助怎么可能一点都不清楚？
　　杨彦怎么想怎么觉得不可能。
　　再想到今天宋津珩把他招过来既不是为了别的，也不是因为工作，而是要他想办法去找如今人在国外的身为他的伴侣的名叫薛玄的男人。
　　杨彦（抱头.jpg）：啊――！这根本就是个不可能完成的任务！
　　除了一个名字，谁知道这个薛玄何方人士、年岁几何、家住哪里、社会关系啊！
　　偏偏在他老板的淫威下，当时在病房的时候他又不好多问什么，深怕老板觉得他没用而因此丢了高薪工作。
　　现在杨彦一个头六个大，只能在绞尽脑汁的思考过后，硬撑着胆子和面子，给宋津珩的新号码打了个电话。
　　电话一通，杨彦赶忙问：“那什么，宋总，那位薛玄先生，除了名字，还有其他身份信息吗。”
　　电话那头默了片刻，宋津珩沉稳低沉的声音响起：“你去我的住处找找看，应该有。”
　　福至心灵，想到什么，杨彦忙道：“结婚证应该在家里的对吧？”
　　“这种证件类的东西您一般放在哪儿？”
　　书房？抽屉？保险柜？
　　却听电话那头又默了默，开口，宋津珩的声音依旧冷静如常：“没印象了，你找找吧，如果家里没有，办公室你再看一下。”
　　杨彦：“好。”
　　杨彦一出医院便按照指示去了宋津珩的住处。
　　那是市区临江的顶级豪宅，楼上楼下两层足足六百多平，装修高雅的家中摆放的都是名品家具，杨彦一个月的工资都不够买一扇门。
　　就是在这样奢华雅致的房子里，杨彦里里外外、上上下下找了个遍，别说什么结婚证、配偶身份证护照之类的证件了，房子里甚至没有另一个人居住的半点痕迹――
　　床品，单人的。
　　卫生间的牙具毛巾，单人的。
　　衣帽间的衣服，全是宋津珩本人的。
　　就连那纤尘不染、没有一点使用痕迹的厨房里，摆放的都是单人茶缸和咖啡杯。
　　伴侣？
　　爱人？
　　老婆？
　　狗都没有一条。
　　不。
　　杨彦：还是有的，不是别人，就是他那尊贵的大老板本人。
　　俗称：单身狗。
　　这还用再去办公室找？
　　家里都只有一个人的生活痕迹，何况是办公室？
　　杨彦裂了：这到底哪儿来的老婆？
　　宋总啊！大boss啊！
　　你可以没有特助，但你确确实实也没有老婆啊！
　　杨彦心道这不会是出了个车祸真撞坏了脑子吧。
　　杨彦站在六百平豪宅的大厅里，差点再次捂头大喊：啊――！根本没有任何痕迹的人！到底让他上哪儿去找啊！
　　这个世界真的存在叫薛玄的可以做他老板伴侣的男人吗！？
　　**
　　“阿嚏阿嚏阿嚏！”
　　距离杨彦此刻所在的临江豪宅不远的CBD，其中一栋彻夜都会灯光明亮的高楼里，其中一层，其中一间大开间办公室，中间近窗的一个工位，薛玄突然连打个好几个喷嚏。
　　他的头顶正是空调口，日日暖风吹得他头昏脑涨、晕晕乎乎，他每天都热得要命，也是纳闷都这样了，还能突然觉得冷飕飕地连打了几个喷嚏。
　　他背后工位的关系不错的同事p魏边对着电脑忙碌边道：“怎么了？不会感冒了吧？”
　　薛玄吸吸鼻子，抽手边的纸巾擦了擦，也同样边对着电脑忙碌边头也不回地说了句：“不知道啊。”
　　两人就像随便聊了下一般，说完就不再多言，继续忙各自的。
　　过了会儿，p魏摔了下鼠标，嘴里低声骂咧了一句什么，薛玄没听清，但也见怪不怪――太正常了，他们这倒霉部门，因为有个倒霉顶头上司和上司的狗腿，下面的普通员工几乎每天都在骂骂咧咧。
　　薛玄这会儿也在心里骂骂咧咧，原因无他，他的员工通讯又闪起那个他瞥一眼就头疼的图标了。
　　点开，果然是那个倒霉顶头上司发来的消息：空了来我办公室一趟。
　　来来来，来你个头！
　　薛玄点掉对话框，就当没看见，心里的怨念跟癌细胞一样加速增生：狗领导！搞职场性骚扰！呸呸呸呸呸呸！
　　“薛玄，帅哥。”
　　身后突然响起同事的声音。
　　“嗯？”
　　薛玄回头――
　　年轻男人有一张顶顶帅气的脸，肤色白皙、剑眉星目、鼻梁挺直。
　　他在这间到处是员工、暖气燥人的大办公室区里穿的就是非常普通的长袖衬衫，但这么张脸这么个人无论走到哪里，都是所有人目光焦距的点，备受瞩目，也是公司上下公认的司草。
　　薛玄：“怎么了？”
　　女同事拿着份东西过来，递到薛玄面前。
　　薛玄看过去，看向女同事手指的地方，女同事：“你看看这里，这里是不是需要改一下。”
　　……
　　茶歇时间，薛玄和邵魏没在部门，下楼去了楼下的咖啡店。
　　店里全是人，都是附近楼里上班的，薛玄和邵魏站在不引人注意的角落，等咖啡的同时随便聊了聊――
　　邵魏：“我上周末跟我女朋友去看房了。”
　　薛玄：“看得怎么样？”
　　p魏：“别提了，全是一堆楼龄20年以上的破房子。”
　　“你是知道我的，宁可地方远点儿、通勤时间长点儿，我还是更喜欢新楼。”
　　“可我女朋友不喜欢，她就喜欢那些老破小，说什么学区好，一次到位，省得以后结婚了生了孩子还要再为了孩子折腾房子什么的。”
　　“我都不好意思说，压力这么大，还生什么孩子。”
　　……
　　薛玄和p魏聊着，微微分出了些神发呆――
　　房子，他是根本想都不敢想的。
　　他虽然一个月税前说好听了也能有两万出头，公积金也不少，可他不是p魏和p魏女友那样能有父母帮衬的情况。
　　他家条件太差了，十八线老家的房子甚至都是临时租的，早年镇上的拆迁款早被他那对好赌的父母败得精光，他从小都是疼爱他的奶奶省吃俭用地将他养大的。
　　他如今刚大学毕业，手里不但有助学贷款要还，还要负责病中的奶奶的医药费，他是只看眼前，根本不敢去多想以后的。
　　以后的事以后再说吧。
　　薛玄一边听p魏吐槽在这座城市定居买房有多难，一边轻轻在心里叹了口气。
　　p魏这时突然搭住薛玄的肩膀，来了句：“不是我又要说啊，我要是你，有你这张脸，怎么也得试着高攀下领导的女儿。”
　　薛玄笑，诚恳道：“这话可别被你女朋友知道了，小心自己的皮。”
　　p魏大咧道：“这话就是我女朋友说的呀，她说她要是你，还上什么班，富婆富姐富哥富少尽管来，她稍微拒绝一下都是对钱的不尊重。”
　　薛玄哭笑不得，也随口扯了句：“你以为我不想吗，有机会，我也是想一个月20万住在江边的豪宅里当‘阔太太’的。”
　　p魏坚定的神色：“苟富贵！勿相忘！”
　　薛玄：“行了，去拿咖啡吧，是不是叫到我们了。”
　　**
　　晚，八点多，地铁上，薛玄在挤挤攘攘的车厢中站着。
　　他住在离公司一个多小时车程的位置较偏的某安置房小区，合租，他住次卧，一个月租金一千二。
　　其实一千二他都觉得贵，因为这差不多刚好就是他奶奶一个月的药钱，要是能省下这笔钱，他就可以每个月多给奶奶寄一千二。
　　上周听姑姑说奶奶又住院了，当时他就又打了三千回家，不知道奶奶这两天情况如何了。
　　薛玄想着，决定等会儿下地铁就给姑姑打个电话问问。
　　车厢在平稳的行驶中轻微地摇晃了下，薛玄的身形随之晃了晃，他身后，两个挤在一起的女孩子瞥着薛玄的方向，相互嬉笑又挤眉弄眼。
　　不久，车到站停靠，薛玄随人流下车，刚下车，身后就有女孩儿的声音：“帅哥，方便加个微信吗？”
　　薛玄脚步一顿，扭头，见是两个学生妹装扮的女孩，笑了下、摇摇头――这对薛玄来说是件稀松平常的事，他自己也知道自己样貌不错，基本每天都会被陌生人要号码，甚至还有男人，薛玄都已经习惯了。
　　走出地铁站，薛玄拿起手机拨了姑姑的电话。
　　结果刚接通，就听到姑姑在电话那头唉声叹气，不久后声音哽咽地哭了：“小玄，姑真的挨不下去了，太难了，太苦了，真的。”
　　“你奶奶这边住着院，你爸妈就趁着我们在医院的工夫，又跑到家里翻箱倒柜。”
　　“他们没找到钱，把家里翻得乱七八糟就算了，竟然还拿了你奶奶藏在衣柜衣服口袋里几个金戒指金耳环。”
　　“那几个首饰你奶奶本来是打算留给你以后的媳妇儿的。”
　　“你奶奶知道后哭了好久，心口又不舒服，病情还加剧了。”
　　“医生说再不做手术就晚了。”
　　“怎么办哟，到底该怎么办。”
　　薛玄站在地铁口外，手机附耳，一动不动，只觉得身心都冷透了……
　　**
　　CBD其中某栋楼的顶层办公室，妆容明艳、着装时髦的宋月曦坐在办公室那张一百多万的黑色真皮沙发上，涂着漂亮指甲的手指翻着手里的几张纸，神色间还算满意――
　　她的助理周康旭为她找来了几个二十多岁的同时名字都叫薛玄的男人的资料。
　　她最满意其中一人：薛玄，23岁，刚大学毕业，毕业于本地一所211学校，如今在宋氏下面投资的某家互联网公司做产品经理。
　　宋月曦满意的是这个薛玄正儿八经大学毕业、还有稳定的工作？
　　当然不是。
　　是这个薛玄有一个比较糟糕拖后腿的家境：父母都是赌鬼，家中无房无资产，还有个病重中的奶奶。
　　这样条件的人，比较方便拿捏。
　　还有一点……
　　宋月曦看着资料一角的证件照：年轻男人确实帅得非常出挑。
　　符合宋月曦的审美，宋月曦觉得，如果他的弟弟宋津珩会喜欢男人，喜欢的想必也会是这样样貌好的。
　　宋月曦扔下其他薛玄的资料，把这个薛玄单独拎了出来，捏在手里审视着，心里同时盘算着：
　　长得好，想必送到津珩眼前，不会被怀疑；家境差，方便她谈条件拿捏；211毕业，想必不笨，安排什么他应该都能做到……
　　“就他吧。”
　　宋月曦把手里的资料递给了助理周康旭。
　　周康旭接过：“好，我马上去安排。”
　　**
　　医院，vip病房。
　　恒温暖气，带着淡香的加湿器喷洒。
　　床头，宋津珩静坐，看着窗外出神。
　　他在想什么？
　　什么都没想，而是任由那一个个颜色充沛的体位画面在脑海里闪现。
　　真要想什么，约莫也是这两天他常想的：
　　等出院了，找回玄玄，回家，他一定要再试试三天三夜。
　　他有些失忆，都忘了三天三夜是个多么美妙的滋味了。


第4章
　　薛玄觉得丧气透了。
　　他自己留了五百，把身上所有的钱都打给了姑姑，前脚打钱，还没来得及关心下奶奶的身体，后脚他那对赌鬼爸妈就打来电话问他要钱，他说没有，夫妻俩便极尽恶毒之词地咒骂他，薛玄气不过，和他们电话里吵了几句，掐了电话，这不，新一周的周一工作日，部门又开会说什么为了提高员工的工作效率要开始考核kpi，弄得部门里人心惶惶、怨声载道。
　　这些就算了，薛玄又又又又又被那爱骚扰他的倒霉男上司找。
　　薛玄当看不见消息，不去，转头就在茶歇时间被对方揩油摸了下背，可给薛玄恶心坏了，要不是同事们都在，真想把手里的奶茶都扣那傻逼头上，忍了。
　　当晚，p魏找薛玄去清吧，说小酌几杯，一向不太去、总是下班就回家搞副业的薛玄今天却难得地答应了，两人下班一起。
　　路上都还好，p魏吐槽着kpi考核，薛玄边听边跟他一起吐槽。
　　到了清吧，刚喝了几口，p魏就开始哭：“我和我女朋友说了，我真的不想买老破小，我女朋友就和我提了分手，说我们趁早分开，相互不要耽误对方。”
　　“我们大一就在一起了，几年的感情，她怎么忍心。”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　“可我真的不喜欢老破小，怎么办，我要怎么办。”
　　薛玄闷着度数不高的清酒，不想哭，只想发泄：
　　这种倒霉爹妈倒霉领导怎么刚好都让他碰上了！！！
　　他这辈子没想过发大财，也没做过一点伤天害理的事，不用让他这么倒霉吧！！！
　　他的运气不会都用在脸上了吧！！！
　　靠！
　　靠靠靠！！！
　　后来p魏喝多了，挨着薛玄一个劲儿地嘀咕：“这样，我去傍个富婆，别说老破小老破大，江边豪宅我都能给她买。”
　　这个她说的自然是女朋友欣欣。
　　p魏说着说着抬起脖子，红着脸打着酒嗝：“大帅哥，你也去傍一个。”
　　“傍一个，你连这倒霉破班都不用上了。”
　　“什么狗屁领导，什么狗屁kpi狗屁产品，通通都滚！”
　　“回头你老公一个月随随便便给你200万，我再问你借点儿，攒攒，就能给欣欣买她喜欢的房子了，嘿嘿。”
　　薛玄喝得也有些晕，他平时向来是不做这种春秋大梦的，他如果真有这种想法，凭着他这张脸和执行力，他就不是在互联网公司做产品，而是在白金翰赚快钱了。
　　但今天，他需要发泄。
　　薛玄便也顺着p魏的话道：“不用200万，20万我就答应。”
　　p魏：“男的也行？”
　　薛玄没怎么醉，咬咬牙：“行！”
　　p魏赞许地竖起大拇指：“对！要是我，别说男的，老头儿我都行！”
　　薛玄：“……”
　　当晚回他那1200的次卧，薛玄晕晕沉沉地趴在床上，脑子里全无什么傍大款傍老头儿的幻想，只有奶奶需要钱、自己却只能拿死工资的无可奈何的现实。
　　薛玄把脸埋进被子里，慢慢蜷缩起来。
　　怎么办？
　　他到底该怎么办？
　　次日，酒醒的薛玄该早起早起、该上班上班，甚至继续为了生存工作忍耐那个时不时骚扰他的破上司，把那些招他进办公室的信息屏蔽，就当自己什么都没看见，默默忍了。
　　可中午的时候，他正走在去附近餐厅吃午饭的路上，突然接到一个电话：“你好，请问是薛玄吗。”
　　薛玄以为是客户的电话，忙客气道：“您好，我是，请问您是？”
　　一辆黄牌的加长林肯突然靠近到身侧，吸引了附近不少人的目光。
　　离得最近的薛玄跟着转头看了过去，刚好看到后排落下车窗，露出一个同样举着手机在耳边的男人。
　　男人道了句“是我”，冲薛玄点了点头。
　　薛玄一愣，听到耳边和手机里同时传来声音，意识到就是眼前车里的男人给他打的电话。
　　他放下手机，走过去，弯腰：“您好？”
　　男人：“上车聊吧。”
　　薛玄其实有些犹豫的，他不认识男人，但男人的得体和体面多少打消了薛玄的顾虑，想必坐林肯车的人不会图自己一个普通小职员什么，或许真是客户也说不定。
　　薛玄于是上了车。
　　然而上了车，坐在内里宽敞又狭长的座位上，男人说了句：“是我的老板要见你，现在我带你过去。”
　　薛玄自然下意识问：“请问你老板是……？”
　　男人不多解释：“到了就知道了。”
　　40分钟后，高尔夫球场，薛玄见到了男人口说的老板，一个穿着球服、身材凹凸有致的正在挥动高尔夫球杆的女人。
　　女人约莫三十多岁，穿着白色运动套装，戴着手套和遮阳帽，妆容得体精致，挥完一球后才转头看薛玄：“你就是薛玄？”
　　薛玄心里顿时突突一跳。
　　不怪他多想，实在是昨晚刚好和p魏胡说八道过。
　　他想不会吧。
　　不会富婆真的找上门了吧？
　　宋月曦哪儿知道薛玄这些内心活动，她见年轻男生错愕地看着自己，以为是自己美丽又潇洒的气质吸引了年轻男人，顿时自信地微微一笑，示意一旁打着遮阳伞的休息椅：“去那儿聊吧。”
　　坐下，宋月曦喝着水，接着问了身边的薛玄几个问题：“恋爱了吗？有女朋友吗？”
　　薛玄纳闷女人找他到底有什么事的同时摇了摇头。
　　而被这样一问，他更要想歪了：不会真看上他了吧？
　　却见女人转头过来上下审视地打量了他一眼，接着抬手从带薛玄过来的男人手里接过什么，递了过来。
　　薛玄赶忙收拢思绪，心想原来是工作，结果接过一看，手里的纸质材料上写的东西根本和工作无关，而是薛玄自己本人的生平、家庭情况背景，乃至如今的工作等等。
　　薛玄愕然，不解地抬头看向女人：什么意思？
　　女人笑笑，自信溢满面庞：“别紧张，我不做什么，只是想和你聊一份合作。”
　　不久后，等薛玄听清是什么合作、怎么合作，薛玄神情间再次被愕然充斥――
　　扮演一个假的伴侣？
　　还是同性伴侣？
　　薛玄觉得不可思议的同时下意识就摇头。
　　女人却笑笑：“别急着拒绝。”
　　眸光一瞥，示意薛玄手里的东西，提醒：“据我所知，你现在比较缺钱。”
　　薛玄一顿。
　　女人沉稳而自信：“只要你愿意合作，我可以帮你解决你如今比较困难的处境。”
　　“你奶奶不是需要钱，更需要尽快做手术吗？”
　　宋月曦直视薛玄的眼睛：“这些，所有，我都可以帮你解决。”
　　“只要你答应合作。”
　　**
　　薛玄走了，独自离开高尔夫球场的草坪，留下宋月曦和助理周康旭。
　　周康旭弯腰，在坐在休息椅上的宋月曦的耳边道：“老板，需要我用些手段吗？”
　　宋月曦勾唇，看都不看年轻男生离开的方向一眼，非常自信道：“不用。放心，他会答应的。”
　　哼笑：“你以为他这个处境，有多少选择的余地么。”
　　**
　　薛玄午饭都没吃，回了公司，一个下午都有些神思不属。
　　他以为是富婆登门，结果来的不是他以为的那样，却是一个捏住他七寸的提议的“合作”。
　　他对这个“合作”多少是有些排斥的。
　　一，对方除了告诉他是扮演假的同性伴侣，其他什么都没有透露；
　　二，对方对他的背景难处了解得十分详细，可见有备而来；
　　三……
　　关键他不是gay好吧。
　　虽然他也一直觉得终生所爱人生伴侣不该限制性别。
　　但长这么大，他确实没有一点儿弯的迹象，平时如果有男生问他要联系方式，他也会觉得有些别扭尴尬。
　　而且为什么要扮演一个假的伴侣？
　　都是伴侣了，如何作假？
　　那个女人又有什么目的？
　　……
　　薛玄心里七上八下地想了不少，一个下午虽没耽误工作，但也一直心魂游离，连那倒霉领导让他进办公室的消息他都忘记屏蔽。
　　他也不知道怎么想的，脑子里乱七八糟的，脚步就迈进了办公室，等他发现回神，已经晚了，人已然站在了领导的办公桌前，对上了领导那丝毫没有遮掩的看着自己像看快肉一样的贪婪的眼神。
　　“徐总没什么事我先走了。”
　　薛玄转身就要闪人，却被起身绕过桌子的徐经理拉住了胳膊，低声舔着笑：“诶，别走啊，你不上来汇报工作的吗。”
　　徐经理胆子很大，觊觎薛玄也已经很久了，难得两人有单独相处的机会，又是在他的办公室，徐经理伸手就搂了薛玄的腰一把，还用掌心在腰侧重重揉了把，可给薛玄恶心坏了，全凭本能地扭头到了句“你做什么？”说着手抬起，直接就给了徐经理一巴掌，“啪”一声，非常的清脆。
　　徐经理愣住了，薛玄也愣住了，短暂对视后，徐经理的神色肉眼可见的变了，薛玄则不待徐经理发作，直接从办公室冲了出来。
　　他闷头冲出来的样子吓了外面公共办公间的同事们一跳，不少人纷纷抬头看过来，只见薛玄绷着脸头也不回地往前走，没回工位，而是抬手推门，离开了公共办公区，徐经理的办公室则发出重物摔地的动静。
　　一时间听到动静的同时们面面相觑，都不知道发生了什么，也都知道徐经理的厉害，不敢轻易作声。
　　这边，薛玄闷头冲出去，人还没到电梯间，就拿出口袋里的手机，给之前中午的那个陌生电话回拨了过去。
　　一接通，薛玄忙不迭地开口道：“我答应合作！”
　　这狗日的破公司破工作，他一天也忍不下去！
　　去他妈的！！！
　　**
　　医院，宋津珩心境平和又满怀期待地想：他失忆了，都忘了，也不知道他的玄玄是什么模样的。
　　他想自己多少有些颜控，想必玄玄长相还是可以的。
　　哦，普通也没什么，伴侣么，肯定还是外貌其次，灵魂精神上的契合比较重要。
　　宋津珩：也不知道玄玄现在是躺在国外豪宅里，气愤他这个丈夫为什么到现在都还不追着过去。
　　还是拿着没有额度限制的卡，边生气边发泄地买买买。
　　宋津珩略微在脑子里联想了一下这两种情形的画面，兀自弯唇笑了笑：可爱，喜欢。


第5章
　　薛玄起初对这个所谓的“合作”毫无概念，找他的女人样貌美丽且明显富有不凡，他想不通到底是一种怎样的情形或者怎样的背景，需要他这样一个年轻男人来假冒一个伴侣。
　　既然是伴侣，还能怎么假冒？
　　不会被当事人丈夫周围亲友发现吗？
　　薛玄毫无头绪。
　　而接下来的一道道程序更让他摸不着头脑――女老板身边姓周的男人，姑且就叫他周助吧，薛玄听女老板这么喊过――几乎是薛玄一答应，次日，周助就带薛玄去了一家成衣店。
　　薛玄认识这家店的牌子，是他过去逛商场只会在门口经过的顶级奢牌。
　　他起先完全不明白为什么要到这里，等柜姐柜哥在周助的指示下成套成批地拿来衣服让他试穿的时候，薛玄才意识到这些衣服是给他买了穿的。
　　薛玄心里的困惑成倍增加，他这个时候当然不会瞎客气了说什么不好意思怎么的，他很明白这是“合作”的程序之一，会拿这些衣服给他，肯定背后有什么目的，他便按下心中不解，暂时什么都没多问，进衣帽间，一件一件地换、一套一套地穿。
　　连向来陪宋月曦买衣服买多的周康旭看了，都不免承认这长得帅就是不一样。
　　别人都是衣服衬人，根据自身气质，衣服有合适也有不合适。
　　可到了这个薛玄这儿，衣服竟然只分合身不合身，而无论合不合适，薛玄是真的穿什么都好看，尤其是成套地换出来，妥妥贵公子气质，哪儿还有之前打工人的丧气样。
　　周康旭拍了几张照片，把这个“好消息”发给宋月曦，宋月曦回：【多正常。只要有钱，屎壳郎都能当少爷。】
　　这是损薛玄穷人乍富。
　　周康旭看着手机也笑了。
　　宋月曦又发过来：【头发记得也带他去弄下，还有脸。】
　　宋月曦：【ok，放心，我知道。】
　　于是不久后，在柜姐询问周康旭要其中哪些衣服的时候，周康旭只顾低头从钱包里抽卡，头也不抬地说了句：“所有。”
　　饶是柜姐柜哥们见多了有钱人，对这种all in的潇洒态度，还是禁不住眼底一亮。
　　薛玄则在看着周助递出卡，刷卡机嘀嘀嘀嘀嘀吐出纸，柜姐恭敬地递回卡道了句“先生，总共是67万”的时候，默默在心里咋舌――知道贫富差距大，有钱的特别有钱，第一次见到如此有钱的。
　　67万！只是买衣服鞋子！
　　可要知道别说薛玄这辈子没见过这么多钱，就算是条件还可以入p魏，这也已经是p魏父母可以给的买房子的首付的一半了！
　　这卡刷得快，周助柜姐多淡定，只有薛玄一个人站在旁边默默心惊肉跳。
　　不久，薛玄又被带去理发店摁到了镜子前的椅子上。
　　他身后留着胡子格外时髦的男理发师，问同样站在薛玄身后的周助，道：“周老板，想弄成什么样。”
　　周助从镜子里看看薛玄，说了自己的想法，男理发师表示没问题。
　　周助随口问了句：“今天多少。”
　　男理发师：“你常来，老朋友了，当然得给你打折了，这样，就两万，行吗。”
　　周助比了个ok，留下薛玄，转身就走了。
　　薛玄：“……”
　　两万，他一个月的工资，只够在这里剪个头。
　　薛玄心口又开始快跳。
　　后来自然按照宋月曦的吩咐又去了美容院，好在这回不是薛玄一个人，而是周助一起，两个人并排躺在离得不远的两张按摩床上，两个美容师分别给两人按肩做脸。
　　薛玄听到另一边的美容师带着笑音地聊天说：“周总，这段时间是不是很忙，看您有段时间没来了。”
　　周康旭懒懒“嗯”了声，默了片刻，淡定启唇：“不是又要忽悠我充卡吧？我之前充的都用完了？”
　　美容师笑，连给薛玄弄脸的美容师也笑了，两人一起用态度格外热切的口吻道：
　　“看周总说的，把我们这儿当黑店了。”
　　“哪儿啊，是真的好奇您怎么好久没来了，不是要推销，真不是。您都把我说得怪不好意思了。”
　　……
　　薛玄一动不动地躺着，他有些难以适应此刻的场景，也没有觉得做脸是个多让人觉得舒服放松的过程。
　　他太僵硬了，也觉得自己和这儿格格不入，如果不是周助就在旁边，他几乎迫切地想要赶紧离开。
　　终于等这一天忙完了，坐回了加长林肯中，周助问薛玄：“怎么样，有钱人的生活是不是还不错？”
　　薛玄干巴巴地笑笑，没好意思说――有钱人的生活当然不错，但他不是有钱人，他经历这些，就像乡巴佬穿黄袍一样，容易叫别人看笑话，他自己也非常不适应。
　　薛玄没被今天的一切迷惑，时刻记得这一切只是因为“合作”。
　　于是薛玄目的明确地问周助道：“周先生，请问这到底是个怎样的合作？”
　　周助瞥瞥他，又抬腕看了看表：“别急，会告诉你听该怎么做的。”
　　不久，两人去到一幢独栋别墅，薛玄曾在高尔夫球场见过的女人，正穿着紧身的套装，站在跑步机上跑步。
　　周康旭带薛玄过去，女人头都没转一个，就抬手拍了下减速按钮，匀了口气，说：“坐吧。”
　　跑步机的不远处就是沙发茶几，薛玄看到了，抬眸看周助，周康旭示意他过去，薛玄去了，周康旭自己没动，站在跑步机旁，挨着身后的椭圆机。
　　宋月曦改跑为走，脸颊因运动红扑扑的，但骄傲而沉稳的神色不变。
　　她目视前方，随意的口气，问：“都办完了？”
　　周康旭点头：“办完了。”
　　宋月曦：“回头我把津珩那儿的入户密码给你，你过去，把该办的办了。”
　　周康旭：“是。”
　　**
　　宋月曦来到薛玄面前的时候，身上已经披上了浴衣材质的长袍。
　　她打量薛玄，从头到脚，再从脚到头，眼里有高高在上的审视，也有意味不明的揶揄，把薛玄看得如坐针毡。
　　宋月曦坐下：“你运气挺好的。”
　　？
　　薛玄自然不解。
　　宋月曦还是含着那意味不明的笑，又说：“你知道你今天没去公司，已经被你的部门以无故旷工为理由，裁掉了吗。”
　　薛玄是知道这件事的。
　　他在弄头发和做脸的时候都收到了p魏和其他同事的消息电话。
　　宋月曦跟着幽幽道：“十多年寒窗苦读，211毕业，在这个城市找到一份月薪两万的工作，挺不容易的吧？”
　　薛玄默默坐着，嘴上没说什么，心里其实明白女人看自己那高高在上的态度。
　　“还好。”
　　薛玄没流露任何，态度不卑不亢地回了句。
　　结果女人和周助全笑了，两人不但笑，还相互对视，这一刻，就仿佛年轻男人什么都没穿地暴露在他们眼前，却还在拼命掩饰，被他们轻易看穿一般。
　　薛玄面上还算镇定，内心里多少有些羞赧。
　　他不喜欢这样，但他只能坐在这里，他没得选。
　　终于，女人轻描淡写地道了句“行了”，收敛了笑，接着，她从身侧的包里摸出什么，十分随意地往茶几上一扔，挑下巴，示意薛玄：“看看吧。”
　　薛玄起身伸手去拿，看文件首页的抬头，原来是份合同。
　　薛玄看着，宋月曦支起二郎腿，不紧不慢：“从现在开始，我说什么，你做什么。”
　　“办到了，办得好，不要说你那份月薪两万的工作我可以帮你保住，还能替你把你奶奶的手术解决，你部门那个对你动手动脚的蠢货上司，我也能一并帮你解决，事后再视情况另给你一些奖励。”
　　宋月曦是非常会跟人谈判的，她是谈判桌上绝对的强者，有着非常精明的头脑和碾压对手的气魄。
　　这次的“合作”，她非常看重，按照她往常大方的习惯，她绝对不会吝啬酬劳。
　　但这次不一样的是，宋月曦想把薛玄这枚棋子牢牢把控在手里，所以她心知不能在一开始承诺太多，而是该掐死对方的软肋，好好利用。
　　果然，看合作看得很认真地薛玄十分在意地问了句：“但我奶奶的病等不了，她……”
　　宋月曦打断：“这你放心，只要你后面好好办我交代给你的事，你奶奶的手术一定会非常及时顺利。”
　　“及时”和“顺利”这两个词宋月曦说得又慢又重。
　　薛玄点点头，表示自己明白了。
　　宋月曦瞥年轻男人：“你还有问题吗？”
　　薛玄：“我想知道这次是个怎样的……”合作。
　　还没说完，周康旭打断他，同时递过来笔：“没问题就签字吧。”
　　薛玄伸手去接，看看周助，又转头看看女人，两人都看着他，也都没有再开口说什么，等他签字的态度就好像他只能签必须签一样。
　　薛玄默了默，拔开笔帽的同时还是道了句：“我能问问是个怎……”
　　再次被打断，女人微笑：“你有得选吗？”
　　薛玄：“……”
　　宋月曦：“放心，又不是等着卖你数钱，我们是正经生意人，做的也是正经‘合作’。”
　　薛玄顿时有种被压迫感侵袭包围的感觉。
　　他不喜欢这样，虽然他也知道自己没得选，但他还是再次开口：“不能问吗？”
　　女人淡淡：“你说呢。”
　　周助也是相似的神情。
　　宋月曦：“如果不想签。”
　　抬手款款示意门口：“好走，不送。”
　　说着就要起身，一副骄傲的不惯着谁的态度。
　　薛玄只能咬咬牙：“我签。”
　　工作无所谓，他还可以再找，奶奶的病等不了。
　　于是在周助和女人的注视下，薛玄于合同的末尾签下了自己的名字，签完把合同和笔都摆到了茶几上。
　　周助过来，把笔收起，合同拿起来看了眼，再越过茶几递给宋月曦。
　　宋月曦接过，扫了眼，满意地笑了，接着瞥了薛玄一眼，没说什么，起身，暂时离开了。
　　不久，周助也走了，同样没跟薛玄说什么。
　　留下无从选择、茫然困惑、硬着头皮的薛玄。
　　落入室内的阳光缓缓挪移着角度，期间薛玄便一个人干坐在厅里，面前连杯水都没有。
　　在这雅致奢华的别墅大厅里，薛玄就像被世界遗落在无人的角落一般，孤寂到不知该何去何从。
　　终于，一个多小时后，穿戴整齐、妆容精致的宋月曦重新出现在了薛玄面前。
　　她看着薛玄，神色间带着几分严肃，说：“我姓宋，你可以喊我宋总或者宋小姐。”
　　“下面，我会亲自跟你聊下我们的‘合作’。”
　　“就像之前你知道的，我要你扮演一个同性伴侣。”
　　“这个人是我的亲人，具体情况我现在不方便说，等以后你见了他，慢慢就会知道。”
　　“他叫宋津珩，不久前出了场车祸，失忆了。”
　　“失忆后，他声称自己有个一个名叫薛玄的同性伴侣。”
　　宋月曦看着薛玄的眼睛：“现在，你就是这个伴侣。”
　　薛玄听着，心里：然后呢？
　　宋月曦继续直视年轻男人的眼睛：“我要你尽可能的破坏离间你们夫夫间的关系。”
　　“让宋津珩讨厌厌恶你，最好让他看到男人就像吐。”
　　意外自己听到了什么，薛玄心口倏地一跳。
　　**
　　同一时间，宋津珩的住处。
　　密码门滴滴滴地响起几声后，缓缓从外面被推开，周康旭边观察着屋内边带头进入。
　　确认屋内没人，周康旭抬手往身后示意，很快，一行手拿东西的人鱼贯而入。
　　这些人有的上了楼，有的径直向一楼的客厅厨房，十分训练有素。
　　不久，原本只挂了一种类型尺码衣服的衣柜被打开，塞入挂上另一个尺码的各色衣物；原本只有两个叠在一起的枕头的床头，被放上了又一只枕头；浴室只摆了一只电动牙刷的台面上，被放上了一只新杯子和牙刷；厨房大理石台上，一只马克杯的旁边被放上了又一只杯子……
　　几乎每个角落每个细节，都在凸显这个家中有另一个人生活的痕迹。
　　期间周康旭指挥查看，看各种细节是否妥帖。
　　当他走到楼上卧室，来到床头的时候，想到什么，他弯腰伸手拉开床头柜的抽屉，然后从口袋里摸出一个四四方方的未拆封的小盒子，丢进了抽屉里，推上。


第6章
　　宋月曦和母亲宋夫人一道，下车，往医院楼上走的时候，宋夫人问道：“你那边都准备妥当了吗？”
　　宋月曦挽着宋夫人的胳膊，笑笑：“妈，放心吧，我办事，你还需要操多余的心吗？”
　　这倒是。
　　宋夫人一向以自己生了一双能力强又聪明的儿女而感到自豪。
　　但想了想，宋夫人还是不甚放心地问了句：“能行吗？”
　　宋月曦宽慰：“不行也得行，对吧。”
　　宋夫人接着问：“人你找到了？”
　　宋月曦笑笑。
　　宋夫人不放心地追问了句：“找的什么样的人？可靠吗。”
　　宋月曦：“放心吧，妈，一切都在你女儿我的掌控中。”
　　上楼，进门，宋月曦挽着宋夫人，言笑晏晏又轻快爽朗：“津珩，我和妈妈来了，你今天怎么样，有没有觉得好很多？”
　　**
　　宋夫人就这么一个儿子，如今出了这样大的一个车祸，别说日日要来日日不放心，向来坚定的无神主义者，近来都开始烧香拜佛抄金刚经了。
　　母子母女三人就这个话题在病房里聊起来，宋月曦笑得不行，宋夫人一脸无奈，宋津珩没什么太多流露，只让宋夫人不用太担心，他如今一切都好。
　　就这样闲聊笑谈，说着说着，宋津珩道了句：“对了，妈，姐，你们最近谁有玄玄的消息？”
　　病房内陡然一静，宋夫人下意识就往宋月曦看去，宋月曦回了个稍安的眼神。
　　也是宋月曦开的口：“津珩，那你知道薛玄去哪儿了吗。”
　　笑道：“薛玄不是你的老婆么，你都不知道，我们怎么知道。”
　　这两句话倒是把宋津珩意外了下。
　　之前母亲姐姐、家里的亲戚，都不承认有薛玄这个人，今天倒是没有矢口否认，意外地松了口。
　　宋津珩哪里知道宋月曦是在套他的话，如实摇头：“我都没印象了，就记得玄玄去了国外。”
　　国外。
　　宋月曦心中沉吟。
　　宋月曦想了想，又道：“津珩，薛玄到底是个怎样的人啊？”
　　宋津珩看向宋月曦，宋月曦笑，非常自然的神色：“也忘了吗？”
　　“嗯。”
　　宋月曦再次和宋夫人对了一眼，心中多少有数了。
　　离开病房，下楼去拿车，宋月曦继续挽着宋夫人的胳膊道：“本来我还担心找个冒牌货过来容易露馅，现在好了，津珩什么都不记得了。”
　　言下之意，没什么可担心的。
　　宋夫人还是不放心：“这样真的行吗。”
　　举了个例子：“津珩的卡一直都是他自己保管，回头他只要查一下，他的卡都是他自己刷的，根本没有被别人刷过，稍微想想不就觉得不对吗。”
　　又说：“还有啊，既然结婚了，亲友肯定得见过那什么玄玄吧。回头把人带出去，谁都不认识这什么玄玄，不是也挺让人怀疑的吗。”
　　宋月曦笑：“妈，我们所有人都和津珩说过没这个人，津珩不还是照样坚信他有老婆么。”
　　“别人不知道你儿子，你还不了解吗。”
　　“津珩多坚定的人，他只要认准了相信了，全世界说苹果是红的，他都会说苹果是黑的。”
　　“再说了。”
　　宋月曦：“卡的问题，很好解决啊，就说玄玄刷的他自己的卡。”
　　“津珩都不怀疑自己没有老婆，总不能还去查自己有没有定期给老婆打钱吧？”
　　“亲友的问题也好解决啊，就说他们是自己私下结婚的，亲友都不知道呗。”
　　宋夫人还是怀疑：“真的能行吗？”
　　宋月曦：“妈，想想以后津珩的婚礼，想想你未来的孙子孙女。”
　　“肯定行啊，不行也得行！”
　　**
　　这边，暂停工作、公司都已经不去的薛玄正在面临周助和宋小姐的“考核”――
　　宋月曦要他写一份材料，汇报他后面该如何捣乱破坏离间夫夫间的关系，想到一条写一条，越具体越好。
　　于是从别墅回来后，薛玄便窝在他的小次卧，对着电脑绞尽脑汁。
　　薛玄先列了一个大致的框架：
　　一、性格要不好，不讨人喜欢，比如蛮横、不讲道理；
　　二、人前的表现要差，让人讨厌，比如说话大嗓门、吃饭狼吞虎咽还发出各种声音；
　　三、私下的生活习惯要差，比如乱丢臭袜子、内裤堆一个星期才洗；
　　四、花钱大手大脚，比如乱买奢侈品、刷爆老公的信用卡；
　　五、爱顶嘴，爱呛声，全世界自己最有道理。
　　六、虚荣，爱买奢侈品、品味还差。
　　……
　　薛玄列了一堆缺点，最后想来想去，想不到了，还去网上搜，网上搜了发现自己基本都写了，就又给p魏发消息，问男人身上什么毛病伴侣会特别讨厌。
　　p魏回：【比如像我，我女朋友就说我大事干不了几件，小事一样不会，还没有眼色，油瓶倒了都不会扶一下，地上掉个东西都选择直接跨过去。】
　　薛玄对着文档继续敲键盘――
　　十八、地上掉什么，直接无视，跨过去。
　　p魏：【我还在茶几上抠脚，抠完脚还要闻一闻。】
　　十九、抠脚，抠完了闻。
　　p魏：【我还放屁，屁的声音又大又臭。】
　　薛玄：“……”
　　算了，这个过。
　　p魏：【我给短视频上擦边女点赞，我女朋友差点没把我头削了。】
　　二十：给擦边女……
　　删除。
　　给擦边男点赞，爱看没营养的东西。
　　p魏：【我还穷。】
　　二十一：穷，且有理，软饭硬吃。
　　**
　　周康旭收到薛玄写的“答卷”，扫了眼，直接笑喷。
　　可以啊，不愧是211毕业的，花招还挺多。
　　周康旭把东西转发给了宋月曦。
　　宋月曦后来看到，也面露满意的微笑。
　　她想津珩在医院一口一个玄玄玄玄的，叫得那么亲热，这回她就让他知道自己老婆到底是个什么德行，看他以后还敢不敢要男老婆。
　　**
　　次卧房间，薛玄躺在床上，想这次的“合作”，想来想去，他有所猜测：
　　难道他之后的假丈夫其实是个快要驾鹤西去的老头子，宋女士想通过这种方式气死老头子，好顺利拿到老头子留下的遗产？
　　？
　　？？？
　　薛玄心道：听说车祸了，还失忆了，保不准真是这样。
　　薛玄脑海里不禁冒出一个满脸褶子褐斑的坐在轮椅上的老叟。
　　薛玄不忍直视地抬手遮住了眼睛――那他马上要去做的事，岂不是非常缺德？
　　薛玄一面觉得非常歉意，一面又让自己不要想那么多。
　　别人有别人的命运，他只想救奶奶。
　　对不住，真的对不住。
　　薛玄只能在心里默默忏悔。
　　**
　　这日，终于到了宋津珩出院的日子。
　　别说宋夫人、宋月曦，杨彦、周康旭，好多亲友全来了，一堆人好不热闹，楼下也全是豪车。
　　而看到宋津珩不是坐轮椅，而是自己走出的病房，脱去病号服换回自己的衣服后精神面貌也非常的好，大家纷纷道着恭喜，都说病去灾消，日后肯定有好福气等着。
　　宋夫人听得满脸是笑。
　　车队浩浩荡荡地驶出了医院。
　　自己的车内，宋津珩沉稳淡定地坐着，前排的杨彦汇报着车祸以来这段时间公司的情况和回头需要处理的公务。
　　见宋津珩转头看向车外，杨彦意识到他老板其实没怎么听，便也没提醒什么，暂时收起话峰，安静下去。
　　宋津珩确实没听，他在想薛玄。
　　他想他很快就要回家了，不知道玄玄在哪儿，有没有得到他车祸的消息，是否又会在听说后马不停蹄地赶回。
　　宋津珩：都怪他，失忆了，追不过去，玄玄肯定等了他很久。
　　临时想到什么，宋津珩突然对前排的杨彦道：“回头找一些邮轮的资料给我。”
　　？
　　杨彦扭头。
　　宋津珩：玄玄不是要邮轮么，那就买来，当做这次赔礼道歉的礼物好了。
　　现在，他先回去看看他和玄玄的家。


第7章
　　亲友的车队和宋津珩宋月曦的车兵分两路，前者去往宋夫人的住处，准备一起庆贺宋津珩出院，后者则驶向宋津珩位于江边的那套豪宅，先把出院的行李放回去，再去宋夫人那儿与大家汇合。
　　但没人知道的是，当宋津珩看着窗外，渐渐意识到他们去的正是他位于海香府的住处的时候，宋津珩默默蹙了蹙眉心，心里感觉很不可思议。
　　他都结婚了，有了伴侣，他们为什么还是住在海香府？
　　那不是他单身时候为了方便上班住的房子吗。
　　他都结婚了，甚至没有另外置办婚房？
　　宋津珩的眉心不是轻微蹙了一下，是蹙起后皱了足有半分钟，才在他敛神的时候缓缓舒展。
　　或许有什么原因？
　　他想。
　　也许是因为玄玄喜欢现在海香府的房子？
　　宋津珩按照自己想事情的习惯顺着逻辑。
　　但无论这其中的真相到底是什么、逻辑又有多通顺，在走下车，走进电梯的时候，宋津珩已经做好了决定：还是该另外置办套房子的，海香府这儿毕竟不是特意准备的婚房。
　　另一边，不知道此时宋津珩内心活动的宋月曦在下车前问周康旭：“都办妥了？”
　　周康旭：“放心。”
　　宋月曦弯唇一笑，下车，端的是满满自信。
　　进电梯，宋月曦还跟宋津珩感慨了句：“好久没来你这儿了，我还记得之前那次过来，是为了跟你商量生意的事。”
　　待楼层抵达、梯门打开，宋月曦和周康旭默默对了眼，眸光里都是等着看好戏的神色。
　　果然，房子大门一开，一股难闻的味道便扑面而来。
　　所有人都一愣，宋月曦故作掩鼻的样子，手在脸前挥了挥，不解的口吻：“什么味儿啊？”
　　“怎么回事？”
　　进门，只见屋内乱糟糟的――地上东一个西一个左一个右一个地随意丢着乱七八糟的东西，茶几上摆满了喝空的酒瓶，沙发上更是杂物一堆。
　　再往内走去，还能看到楼梯上零零散散地丢着一些不知道是谁的衣物，本该光洁澈亮的地砖上还有乱七八糟的脚印，等等，邋遢之景不胜枚举。
　　总之整个屋内乱的就跟被小偷扒拉过一样，又脏又臭。
　　所有人：“……”
　　杨彦：？？？
　　不对啊，他之前来过，家里不是这样的啊！？
　　不会真遭贼了吧！？
　　拿着出院行李的杨彦正要转头和宋津珩说，宋津珩已经换了鞋，兀自缓缓地走进了屋内。
　　周康旭和宋月曦对了眼，都是一副等着看好戏的神色，尤其是宋月曦，她眼里还有笑意，想看看见了此情此景的弟弟是何反应，不是觉得自己有老婆么，自己的老婆就把家弄成这个样子，开心了？
　　哪里知道，比起之前对婚后还住海香府的不满，宋津珩此时的心情简直可谓由阴转晴――
　　他想这就是大战三天三夜、玄玄跑了他去追的时候，遗留下的“战场”吗？
　　还说没这个人。
　　这不就是最好的证明么。
　　宋津珩眸光清扫，看这满屋子的乱七八糟，神色间平静着没有显露，内心里实则是高兴的：
　　乱成这样，可见当时的三天三夜是怎样的意乱情迷、忘我极致、难以自控。
　　宋津珩看着看着，给看乐了。
　　于是在宋月曦鞋都不换地跨进，满脸惊讶地说着“怎么会这样？！”“这个家里也太乱了吧？”“你老婆干的？”“津珩你都不管管？”的时候，宋津珩沉稳淡定地道了句：“这有什么，找个阿姨过来打扫一下就行了。”
　　宋月曦这时并没有觉察出不对，宋津珩从小便表现出超出年轻的沉稳，最擅长内敛情绪、不显山露水，这种房子乱七八糟的事，对他这种身价不菲日理万机的大老板来说，确实只能算小得不能再小的小事，他这样的反应，也不值得自认了解弟弟的宋月曦大惊小怪。
　　于是宋月曦继续道：“我挺好奇，你老婆干什么了，临走的时候把家弄这么乱？”
　　宋月曦幽幽：“他还有家的意识么？当这儿是酒店么。”
　　“是不是太邋遢了点。”
　　宋月曦当然是故意这么说的，她就是要在眼下这个出院回家之初、见到薛玄之前，在宋津珩心里留下这么个不好的印象。
　　不是坚持要男老婆吗。
　　现在就让你好好见识见识你老婆是个什么德性。
　　宋月曦心底哼笑。
　　可宋津珩却依旧什么表露都没有，也没有流露半丝不悦，反而在弯腰垂手捡起了地上一件衣服后，边低头看着边不紧不慢道了句：“姐，我的家事，就不用你操心评价了。”
　　心里则想：这不是他的尺码，是比他小一码半的男装，是玄玄的衣服吗。
　　离开前收拾行李遗落的？
　　还是大战三天三夜的时候脱下来的？
　　宋津珩的唇角几不可见地弯了下。
　　被怼了一句的宋月曦直接无语。
　　这是怕丢脸，才故意这么说？
　　宋月曦小小翻了一眼，抱起胳膊：“是呢，家事，我一个外人，当然管不着咯。”
　　宋月曦不信宋津珩心里没想法，但也知道宋津珩不会流露什么，既然又这么说了，宋月曦便没有再过多的评价什么，他相信爱干净如宋津珩，见了眼前此景，心里肯定会有计较。
　　就让他自己掂量、自己悄悄不满去吧。
　　宋月曦抬手指抵在鼻尖下：“你这儿我是待不下去了，还是赶紧找个阿姨过来打扫下吧，都臭得快发酵了。”
　　“行了，我走了，先去妈那儿了，你也赶紧来，别让大家等太久，知道吗。”
　　宋月曦说着转身，招手示意周康旭，两人一起走了。
　　留下宋津珩，以及一脸懵逼的杨彦。
　　杨彦：刚刚姐弟俩说的东西他每个字都听懂了，但为什么连起来的意思他一点儿都听不懂？
　　什么叫“你老婆”，“你老婆”是什么意思？
　　他们宋总不会真有老婆吧！？
　　杨彦整个人都快裂开了。
　　宋津珩则已经顺着地上掉落的衣服，边捡起边往楼梯上走去――全是小一码半的衣服，什么款式都有，奢牌不少，宋津珩已经在脑海中借着尺码和衣服勾勒伴侣的身形和模样了。
　　他想玄玄看来挺瘦的，个子看来也不矮，应该挺爱漂亮的，都是很好看的衣服。
　　捡起裤子――嗯，腿也长。
　　捡起只白袜子――脚踝想必也很细。
　　宋津珩宋大老板就跟个森林里采蘑菇的小姑娘一样，边走边捡，边捡边走，顺着楼梯上了二楼，又顺着二楼走廊来到了衣帽间。
　　进衣帽间，打开柜子，见柜子里自己的衣物旁挂着另一个尺码的各色衣物，宋津珩神情舒展――玄玄的，玄玄的，全是玄玄的。
　　再顺着衣帽间的其中一道门走进旁边的主卧，见凌乱地卧室床头一边各摆着一个枕头，宋津珩又吊了下唇角――他和玄玄睡觉的床。
　　抬眸，无意间瞥过那纱帘轻坠的飘窗，宋津珩移开的目光又重新移回来，看过去，眼尾轻眯――这就是那扇他们天翻地覆了无数个回合的窗户吗。
　　再走到床头，拉开抽屉，见抽屉里有一盒没有开封的某日用品，宋津珩：一抽屉的东西，已经用到只剩一盒了吗。
　　宋津珩顿时心情大好，一向不露声色的人，神情间都有了笑意。
　　杨彦上楼，说：“宋总，我必须跟你说下，上次我来你这儿，这边不是这……”
　　宋津珩抬手，打断杨彦的话，此刻什么都不想听，也什么都听不进去，满身心都沉浸在“我有老婆”的喜悦中，还对杨彦道：“你先下楼等着，我简单收拾下就下来。”
　　杨彦：“宋总……”
　　宋津珩的口吻不容置喙：“去吧。”
　　“……”
　　杨彦只得咽下嘴边的话和满心的困惑，闭嘴转身，留下刚大病初愈的宋津珩。
　　而显然杨彦理解错了，他以为宋津珩说“收拾”，是说拾倒下自己，好等会儿去宋夫人那儿以状态比较好的面貌和亲友聚餐。
　　哪儿知道宋津珩的“收拾”就是收拾家的意思，杨彦前脚转身，宋津珩后脚便以病体整理起了床铺。
　　其实这种家务事，哪儿用宋大老板亲手做，海香府这边，固定也是有阿姨打扫的。
　　但宋津珩确实也是个爱干净的人，还有一点，他之所以会亲自动手收拾，是因为他觉得这是他和玄玄的家，既然是共同的家，他觉得他亲自动手打扫一下、好等玄玄回来，也没什么。
　　当然，宋津珩刚车祸出院，又撞到了脑子，不太能动得了，他收拾也是稍微简单大致的收拾下，细节还是得阿姨保姆来。
　　于是刚出院的宋大老板就这样勤劳地收拾起了自己家，边收拾还要边去努力联想这个地方玄玄平时会做什么，他和玄玄又会一起做些什么。
　　不过宋津珩也凭借他高超的智商和观察发现了一些让他觉得不太对劲的地方：
　　比如家里到处是另一个人的痕迹，但为什么没有一张他和玄玄的合照？
　　比如怎么玄玄的东西看起来都是全新的？连卫生间架子上的牙刷看起来都像根本没有使用过？
　　等等。
　　宋津珩都觉得有些不对。
　　但宋津珩通通没有多想，他沉浸在“我有老婆”“玄玄是我老婆”的喜悦中，只等自己空了，马上就想办法去找回玄玄，继续过那羞羞臊臊三天三夜的幸福生活。
　　**
　　宋夫人这儿，撇下一干亲友，母女俩人来到只有她们的角落。
　　宋夫人关切道：“怎么样？津珩那边？”
　　宋月曦笑得自信：“放心吧妈，我都安排好了。他那么爱干净整洁的人，哪儿会受得了自己老婆是个衣服都乱丢的邋遢鬼。”
　　“这会儿肯定在心里气着呢。”
　　**
　　海香府。
　　推门，见一楼的洗衣房地上都丢着件衬衫，宋津珩唇角一吊。
　　他和玄玄这么恩爱激烈的吗。
　　连洗衣房都不放过。


第8章
　　宋月曦都安排好了：津珩出院，就先送他一个“脏乱差大礼包”；出院后的头几日，再来一个“怎么都联系不上套餐”，过几天再上一个“有消息了、却是老婆在远方潇洒玩乐、气死人不偿命三连”，保管这面还没见上，就先在宋津珩心底留下一个“我怎么有这种老婆”的印象。
　　所以自打宋津珩出院，宋月曦时不时就要当面或者发个消息问一句：对了津珩，薛玄回来了吗？有消息了吗？
　　啊？！还没有啊？！
　　你车祸住院他不回来，他都出院了，他还不回来吗？
　　他到底想干嘛？！
　　宋月曦得意：要老婆是吧，U，给你了，看你这老婆多“好”。
　　宋月曦觉得宋津珩现在的心情肯定非常不好、差到极点，因为别说宋津珩这种豪门少爷，就是普通人，谁也受不了自己老婆是这样的。
　　哪里知道，在这边的宋津珩心里，“老婆跑路”就是个常有的事儿，多到失忆的宋津珩忘了老婆长什么样子，也没忘了老婆爱作//爱跑爱被人追。
　　宋津珩很淡定：不过是又一次跑路而已，没事的，会回家就行。
　　宋津珩只头疼一点：手机在车祸中坏得稀巴烂，微信他一向用得少，联络人里也没有玄玄，还忘记了玄玄的电话号码和其他联系方式，这下想找人也如大海捞针，只能祈祷玄玄察觉不对，自己往回跑。
　　当然，宋津珩也不是没有想办法找，他托了关系，请人帮忙去调他车祸前一段时间的机场登机信息，看能不能找到薛玄登机的具体航班。
　　大部分时间，宋津珩都在家里，一主要当然是休养，二么，边等伴侣回家边看看杨彦拿来的邮轮信息，挑挑选选，看哪个邮轮玄玄会喜欢。
　　总之宋津珩的心情没有半点儿不好，他甚至还在身体精神状态不错的情况下，亲自在衣帽间把玄玄的衣服熨了下，以期下一次的亲手脱下。
　　其间发现有几件衣服扣子都掉了，宋津珩还弯唇轻叹：果然太激烈了，扣子都扯掉了。
　　算了，这件/条就不熨了，扔掉，回头直接买新的。
　　宋津珩还抽空翻了翻新房推介的册子、二手房买卖app，想看看有没有比较好的房子，买来装修了做结婚用的新房――是的，他始终介意结婚了还住海香府，他觉得这就不是该给玄玄住的房子，太委屈他的爱人了。
　　这段时间里，他收到姐姐宋月曦的消息电话，有的没的提到薛玄，说薛玄怎么还不回来balabala，宋津珩面上不显，也没有说什么，心里哼：玄玄还不是被你一巴掌打走的，你倒是现在会装没事人一样说三道四。
　　这日宋月曦再发消息过来，明里暗里提及薛玄，说薛玄怎么还不回来的时候，宋津珩微信上回她：【你如果很闲，我要不要在二级市场买点你们公司的股份再抛掉做空，帮你忙一点？】
　　宋月曦：“……”
　　终于这日，一张照片通过宋夫人的手机转到了宋津珩手里：【照片】【津珩，你看下，这是薛玄吗？】
　　只见照片拍的是一幕夜色下的海边沙滩，沙滩的某露天酒吧吧台前，一个背对镜头的身穿淡蓝色T恤的男人正握着酒杯与身边另一个男人挨坐在一起，静态画面中可以看出两人在谈笑，十分的亲密。
　　宋津珩还在看照片，看照片中背对镜头、略微偏头、看不出面貌的男人，宋夫人又发来消息：【就是薛玄，对吧？】
　　宋夫人：【你出车祸了，这么大的事，他一直不回来就算了，竟然还在外面花天酒地？他可真潇洒呀！】
　　宋津珩瞥了眼宋夫人发的消息，就把手机屏幕继续切回照片。
　　他盯着照片上蓝色衣服的年轻男人，心想：这就是玄玄吗？是玄玄？
　　他一直看着，默默地看着。
　　看着看着，看了好一会儿，他才了然地想：他记忆中的玄玄很招周围男人的喜欢，果然如此。
　　一点儿没有宋夫人宋月曦期待中的气愤和恼怒。
　　宋津珩：恼什么？玄玄那么有魅力，其他男人围着他都是其他男人的错，玄玄有什么错？他只是太有魅力了而已。
　　至此，宋津珩终于知道他的伴侣如今人在哪里――据说照片是宋夫人一个在泰国度假的朋友无意中拍到的，既然都可以确认那就是薛玄，薛玄人自然就在泰国。
　　宋津珩觉得合理：如今国内正值冬日，刚好是泰国天气最好最适合旅游的时候。
　　宋津珩本想安排好自己私人飞机的航道，直接飞去泰国的，不想母亲宋夫人来家中，又是气愤又是痛心地对他道：“这个薛玄也太没有心肝了吧，我托我朋友转告他你在国内出了很大的车祸、差点死掉，他竟然一点都不在意，还留在那儿继续吃喝玩乐！真是要气死我！你怎么会有这样的男老婆啊！”
　　宋津珩看着宋夫人，一时间没说什么，心里很理性地思考，他想他妈虽然这么说，但具体是什么情况，毕竟都是别人转述的，很难说薛玄知道他的情况后具体是怎么想的，是真的不在意，还是心里有在担心。
　　宋津珩也坚信他的玄玄不是这么冷血的人，比起母亲说的这些，他更倾向于相信就算玄玄说了这些，也是因为生他的气、一时嘴硬，心里肯定还是担心他的。
　　宋津珩：至少玄玄现在知道他出车祸了，是不是不用多久就会回来，联系他了？
　　**
　　机场，出口，薛玄一手推着行李箱一手拿着手机附耳。
　　电话那头是姑姑，正在用欣喜的口吻告诉他一个民间慈善组织联系上他们，会帮他们转院去市里的大医院，再安排奶奶做手术。
　　姑姑喜悦的声音带着哽咽：“太好了，真的太好了。”
　　薛玄也流露笑意，回复着他最近忙，等奶奶手术的时候，他会回去。
　　姑姑：“你忙，没事的，你忙好了。这下你也不用寄钱回来了，听说手术都是免费的。”
　　薛玄唇边含着笑，边走边和姑姑打着电话。
　　走出机场，见周助站在机场外高架旁暂停的一辆车边，薛玄说着“姑，那就先这样，我还有事”挂了电话，快步往周助那边走去。
　　走近，周助不紧不慢：“回来了。”
　　薛玄点点头，自己去开后备箱放行李，周助打开车门上了车后排，薛玄则在放好行李后自觉绕去了副驾。
　　车行上路，司机开车，周助坐在后排揶揄了句：“怎么样，公费旅行，开心吗。”
　　薛玄扭头淡定回：“去办事儿的，也不是玩儿的，办完就回来了。”
　　“嗯。”
　　周助没说什么。
　　过了会儿，周助递上前一个文件袋，薛玄转头，见是给自己的，伸手接过。
　　周助：“打开看看。”
　　薛玄打开了，取出袋子里的东西，看见为首的两本红色小本，愣了下――结婚证。
　　出于回避的心态，薛玄没有打开去看，而是看向了别的东西：一张门禁卡，一张印着他自己名字的银行卡，一把宝马车钥匙，一部崭新的手机。
　　周助：“门禁卡是用来进房子的，房子的具体地址回头会给你，银行卡里有50万，方便你这期间使用，多退少补，不够可以跟我老板再申请，不过得有合理的理由，车给你开，油自己加、自己保养，手机里有卡，是你现在这个身份日常用的手机，到时候里面的信息不要删知道吗，方便我老板检查内容。”
　　周助：“都清楚了吗？”
　　薛玄把东西放回文件袋：“清楚了。”
　　周助：“有什么疑问吗？”
　　薛玄顿了顿，偏头：“我什么时候开始？”
　　周康旭：“你已经开始了。”
　　薛玄：“那我这会儿……？”
　　这是问他去哪儿，去现在伴侣，那个老头儿的房子吗。
　　周康旭：“给你订了酒店，现在过去，你等会儿按我说的做。”
　　薛玄：“好。”
　　到了酒店，薛玄意外是个五星，上楼、进房间，又意外竟然是个套间。
　　而不等薛玄松开手里的行李箱，周康旭便走近他，用命令的口吻吩咐道：“现在，手机拿出来。”
　　薛玄心知不是自己的手机，而是文件袋里的。
　　他从文件袋拿出手机，没有密码，直接滑屏解锁。
　　周康旭：“我报一个号码，你输。”
　　薛玄点手机，调出拨号页面。
　　周康旭报了号码，薛玄一个数字一个数字地点。
　　周康旭：“发消息过去，说‘老公，听说你车祸了，怎么没直接死了呢’。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄心道不愧是挑拨夫夫关系的，这话够恶毒，他依言发过去，发完抬头，却见周康旭已经两手插兜地漫不经心地往门口走去，头也不回地抬手挥了挥，说：“发过去就不用管了，这几天无论这个手机收到谁的电话消息，尤其是刚刚的号码，你都不要接不要回，保持手机有电就行。”
　　周康旭：“房间给你订了一周，你先住着，回头要做什么我会给你打电话，车在酒店地库，车牌号末尾三个9，你回头自己去找。”
　　说着人消失在门口，套间门咔哒一声合上，留下一屋子安静和站在原地的薛玄，以及薛玄手里一下响起铃声的电话。
　　薛玄低头看去，屏幕上的来电提醒正是刚刚他发消息过去的号码。


第9章
　　薛玄依照周助的意思，没有接，也没有按掉，直接静音，手机放到墙边的桌上，由着屏幕上的来电闪烁。
　　他坐到沙发上发了会儿呆――
　　公司那边他请了假，已经不去有段时间了，起先公司要以无故旷工为由辞退他，同事和p魏都很着急，给他发了不少消息。
　　后来没几天，公司一下没了动静，同事和p魏约莫在公司里听说了不会辞退他的消息，都当虚惊一场，他找的理由也是家里有事、临时请假，同事们也都是这么以为的，于是目前公司那边的状态就是暂时没有辞退他，他也没去公司。
　　本来他是想趁着不上班，抽空回老家看看奶奶的，前几天却临时接到宋小姐的指示，让他拿上护照去趟泰国，去了后具体也没做什么，就是海滩边的酒吧喝了会儿酒，让人拍了几张背影照，那些照片约莫是“合作”中要用的，他没有多问。
　　如今回来，又是一个人，薛玄心里空落落的。
　　从小到大，他不是在上学，就是在打工赚钱，人生像个不停歇的陀螺，忙忙碌碌，也不容他多想。
　　这段时间他却意外多了很多很多空余的时间，他不上班，也不做什么，除了写了份如何让人讨厌的“作业”，就是在等宋小姐那边的指示。
　　这样一个人什么都不做的待着，薛玄有种悬浮在半空、踩不到底的不踏实感。
　　对“合作”，对未来他要帮宋小姐做的事情，也同样毫无头绪。
　　他整个人都处在一种陌生茫然又候机以待的状态中。
　　有时候脑子里会很乱，想奶奶的病、想他那对赌鬼爹妈、想目前手里不上不下的工作、想他未知的以后、想自己不久后要去面对的假伴侣，等等。
　　薛玄非常茫然，不知道自己的未来在哪里。
　　匀了口气，薛玄：算了，别想了，想了也没用。
　　地球不会以自己的意识来转动，人生不会按照自己的想法去发展。
　　薛玄起身，拉了行李箱决定去里面洗个澡，清空下脑子、放松下身体。
　　靠墙的桌上，那扔着的静音的手机屏幕熄灭，不多久再次亮起屏幕，来电持续……
　　**
　　等薛玄想起手机、拿起查看，时间已经晃过了晚饭。
　　按了按边框键，见手机没电自动关机了，薛玄拿充电器充上。
　　他还想呢，他发了那样的消息过去，对面是不是要气得对他破口大骂，见他不接电话，搞不好又发了一堆消息过来。
　　哪知道手机重新开机，屏幕主页闪现十多个来电，远比薛玄料想的少。
　　薛玄点进去，发现这十多个来电，前面几乎都是他发消息过去的那个号码打来的，后面的来电则什么号码都有，显然是对方想办法用别的手机打的，想看看他会不会接电话。
　　至于短讯……
　　一个都没有。
　　薛玄下意识想：只打电话，不发消息，难道是不方便发？
　　为什么？
　　老花眼？看不清屏幕？
　　真是个老头子啊？
　　薛玄又是各种猜测。
　　猜也猜不出结果，薛玄重新放下手机，离开，进里面卧室休息去了。
　　次日，薛玄自己的手机收到周助的指示：【定位】【你开车，到这个路来。】
　　【在这边几条路多晃两圈，随便逛逛。】
　　【定位】【中午你到这家店吃饭。】
　　薛玄：【好，收到。】
　　周康旭：【哦，对了，记得穿帅点儿，头发也自己抓一抓。】
　　薛玄：【好。】
　　周康旭：【算了，你那衣品堪忧，换好了发我照片，我看看，你再出门。】
　　于是薛玄按照周助的要求，箱子里挑了身他觉得还不错的衣服换上，再对着套间的镜子拍了张，发给周康旭。
　　周康旭：【还行。】
　　【再戴个墨镜。】
　　【外套穿那件皮的。】
　　薛玄：【好。】
　　薛玄穿戴好，拿上周助之前给他准备的车钥匙，出门前看了看镜子里――只见年轻男生短靴、牛仔裤、皮衣、带logo的大围巾，一头棕短发，大墨镜遮脸，可谓又帅气又时髦，贵公子气质似的，哪里有半点之前打工仔的样子？
　　薛玄自己几乎都要不认识自己了，看着镜子里，眼露陌生。
　　就这样吧。
　　他告诉自己：人生如戏，全靠演技。
　　他现在就是个“演员”，饰演角色：同性假伴侣。
　　薛玄转身，拉开门离开套房。
　　到车库，他找到了那辆车牌尾号三个9的宝马，是辆黑色X5，在他眼中价格美丽，他过去想都不敢想。
　　拉车门，上车，薛玄再次告诉自己：你现在是个演员，是个演员。
　　薛玄就这样依照周助的意思开去了指定的街道，附近转了好几圈，中午又到了指定的餐厅吃饭。
　　后面几天，他就住在酒店套房里，时不时按照周助的指示出门去一些高消费场所，有时候还会半夜去酒吧，也被要求带着那部新手机，还要在手机接到那个他发过消息的号码的电话的时候，故意掐掉。
　　这样过了几天后，薛玄从一开始的不理解，渐渐明白了这些举动背后的意图：
　　按照周助让他发的那条消息的意思，老头儿……嗯，暂时不确定，姑且就当对方真的是个老头儿吧。
　　老头儿出车祸了。
　　再结合之前宋小姐的说法，老头儿不但出了车祸，还失忆了，但虽然失忆，始终记得自己有个叫薛玄的老婆。
　　如今宋小姐让他假扮了这个老婆，他还以假老婆的身份给老头儿发了那样恶毒的消息，又住在五星酒店的套房，近来再时不时开着X5出去晃荡，高消费场合买买吃吃逛逛，夜里还去酒吧，同时结合宋小姐要他挑拨夫夫关系、让伴侣厌恶他的目的，从中可知如今的这些行为举止都是他这个假老婆的“肆意妄为”，是故意做出来秀给人看，让人讨厌生气的。
　　要是没猜错，这几天就跟之前在泰国一样，他去哪儿都有人跟在他后面拍照片，好回头拿这些照片给老头儿看，让老头儿知道他这个伴侣在丈夫出车祸的时候过得多潇洒，行为多恶劣。
　　这些东西并不难想到，薛玄就是因此更加不解这样做背后真正的目的到底是什么。
　　挑拨夫夫关系，最差不过就是离婚。
　　是为了让老头儿离婚？
　　等等！
　　对方如果真是个老头儿，他这个假伴侣却只有二十多，不会是宋小姐那岁数不小的爹找了个二十多岁的嫩老婆，宋小姐怕嫩老婆分他爹的财产，所以来了这么一招吧？！
　　可不对啊……
　　薛玄：为什么伴侣要假扮、能假扮？不会被发现吗。
　　难道对方真是个已经老眼昏花、不能分辨身边人的老头儿？
　　薛玄觉得不是没这种可能，越想越觉得逻辑通顺。
　　他默默在心里叹：骗老年人啊，真不应该。
　　算了，他管不了那么多。
　　薛玄再一次安慰自己：他没得选，他只是想给奶奶做手术。
　　此时的薛玄哪里知道，他虽然不接电话，手机里没有定位，别人不知道他的具体位置，但手机都是通过移动公司的信号塔发射的信号，只要有具体的号码，电话能打得通，就能定位到具体的发射塔。
　　所以薛玄几乎是从泰国回来的当天晚饭时间，就已经通过移动公司内部的消息，被锁定在了一个大致范围，而这个范围内所有的酒店，仅有薛玄住的那家是五星。
　　于是很快，那家五星酒店的所有入住信息又被找到，没有任何难度的，直接锁定了住在顶楼1801套房的薛玄。
　　消息经由杨彦的手转发到宋津珩手里的时候，不过才晚上八点多，正是当时薛玄再次查看手机的时候。
　　其实只要宋津珩想，他的安保队可以直接冲进套房，把发了那样消息还不肯接电话回家的薛玄直接打包送回海香府。
　　但宋津珩没这么做。
　　他虽然不记得过去他和伴侣的相处方式了，但骨子里，他是个愿意去尊重伴侣的人。
　　他想薛玄回国了却不回家，还发那样的消息给他，是因为还在气之前？气他为什么不来找他？
　　又或者是故意发那样让人看了会恼怒的消息过来，又特意怎么都不肯接电话，好让他继续追过来？
　　是这样吗？
　　当晚，车停到了酒店楼下，宋津珩的目光穿过车窗玻璃，看着顶楼方向亮着的灯光。
　　次日，待那辆尾号999的X5从酒店地库开出来的时候，宋津珩的黑色迈巴赫缓缓跟上。
　　再等X5遇车流降速，主驾的车窗落下，露出贴了膜的黑色玻璃后那张戴着墨镜也遮掩不住的英俊面孔的时候，迈巴赫从同排的左侧缓缓开过，同样落着车窗的后排，宋津珩隔着很近的距离，朝年轻男人看了过去。
　　待迈巴赫驶过，还看着窗外的宋津珩默默勾唇笑了――
　　他的玄玄，竟然长得这么好看。
　　好看到让他这个失忆的丈夫，都在看见脸的瞬间，突然又有了怦然心动的感觉。
　　宋津珩甚至一下理解了为什么自己印象中的玄玄又作又爱闹、他却总能无限包容――
　　好看到这种程度，还是他老婆，作一作又何妨。
　　前排副驾，刚刚同样看到X5主驾的杨彦，整个人都要裂了：
　　还真有薛玄这个人啊？！
　　他老板还真有老婆啊？！


第10章
　　宋津珩之前觉得失忆很糟糕，忘了什么也不该忘了老婆。
　　如今却觉得失忆也没想象中的那么糟糕，至少看到老婆的时候还能有一见钟情的怦然心动。
　　要知道人活一辈子，爱上一个人钟情一个人相伴一个人已经足够幸福了，能像他这样新鲜感充沛的反复爱上同一个人，也算是段绝无仅有又妙不可言的经历。
　　总之，理性沉稳如宋津珩，觉得眼下的一切都很美妙。
　　他起先思考过该如何露面、如何带他的玄玄回家，后来车一直跟着，他见爱人百无聊赖地逛着街、餐厅吃饭，想到薛玄回国了也给他发了消息却故意不接他的电话，想必是还在气头上、不肯回家，便没有迫不及待的露面，而是选择继续默默地跟着，想看看薛玄后面还会做些什么、能不能自己消气了主动联系他或者自己回家。
　　于是后面几天，宋津珩也住在酒店顶层的套房，就和薛玄的套间大门对大门。
　　薛玄出门，宋津珩也出门，薛玄到地库上车，宋津珩也坐上车的主驾，薛玄开出去溜达，宋津珩就默默跟着，薛玄在街上逛着，进某家店，或者推门出来，宋津珩也跟着进去跟着出来……
　　宋津珩起先是真的以为薛玄一个人在外面、不回家，又经常上街，估计是要出来玩儿，说不定还会呼朋伴友、潇洒玩乐。
　　结果年轻英俊的男人在街上走走逛逛，全程就他自己一个人不说，还逛得十分百无聊赖的样子，独自的身影，叫人从中看出几分寂寥。
　　他也什么都不买，就逛逛，对那些衣服包包什么的似乎完全不走心不在意，只有逛到书店随意拿起些书翻阅的时候，才让人觉得他的灵魂没有神游在外，其余大部分时候，即便是中午或者晚上在那些高档餐厅吃饭，他动筷子动刀叉的次数也少之又少，看起来就像不好吃，更像没有胃口。
　　宋津珩看见，起初会想，他不喜欢吗，没有喜欢的吗，不好吃吗，不合胃口吗。
　　后来跟了两天，才反应过来，年轻男人这种百无聊赖的表现，更像魂不守舍。
　　宋津珩自然想：是在惦记他吗？想他车祸如何了？如今病愈得如何？
　　所以虽然发了那样言语难听的消息给他，但内心里并不是这样想的，对吗？
　　最近到哪儿都是一个人，连朋友都没找，孤孤单单的一个人晃荡在外，其实心早就飞回家了，对吗？
　　宋津珩觉得自己看透了真相。
　　尤其当他故意拿起手机给年轻男人打电话的时候，薛玄从外套口袋里拿出手机，看向屏幕，一定会愣神似的盯着看好一会儿，然后再挂断。
　　宋津珩了悟：确实是故意的。如果不在意，还盯着看什么，这样的表现，还不是因为心里有他。
　　宋津珩心叹：回家吧宝宝，只要你回家，老公绝对什么都不会怪你，还给你买你喜欢的邮轮。
　　你要什么都给你。
　　哪儿成想这边宋津珩还没处理完老婆离家出走不肯回家的事，那边宋夫人和宋月曦连着几天，天天给他发薛玄回国的各种照片。
　　一会儿一个人说：津珩，你老婆不是回国了吗，他联系你了吗。
　　一会儿一个人说：他不回家，整天在外面晃荡什么？他心里还有你这个丈夫吗？
　　一会儿当妈的说：他倒是潇洒，你车祸了，这么大的事，他真的一点也不在乎，太气人了！
　　一会儿当姐的说：他到底什么意思？他回家了吗？不会回去了还天天出来玩儿吧？他心里到底有没有你呀！？
　　要是这几天没亲自跟着薛玄，目睹薛玄的孤单和百无聊赖，薛玄回国了给他发那样言词难听的消息，又怎么都不接电话不回家，宋津珩心里多少是要有些气怒的。
　　可发来的那些照片，他全知道是怎么回事，也心知根本不是妈妈姐姐说的那样，宋津珩自然不会偏听相信。
　　他反而想到了宋夫人宋月曦身上，觉得她们是真的非常不喜欢薛玄，张口闭口他如何如何他怎样怎样，一点也不尊重人，也没有夫家该有的疼爱之心和爱护之举。
　　宋津珩由此联想，就能想出不少以前他没失忆的时候，伴侣和他家人相处不睦的场景画面。
　　他一面心疼他的玄玄，一面又猜测，觉得肯定是自己这个丈夫做得不够，才造成了这样的局面。
　　这也就难怪薛玄自己从国外回来了，也联系了他，却为什么迟迟不归家，想必其中也有他家人的原因。
　　玄玄以前肯定有很多很不容易的时候。
　　宋津珩心中轻叹。
　　此时，酒吧，眼看着吧台那处的薛玄摇头拒绝了陌生男人的靠近和示好，再低头看手机上宋月曦发来的薛玄在酒吧和人一道的照片，宋津珩面无表情地低头看着手机，回了几句话：
　　【宋总，您要是闲，就去管管您的公司，而不是管我的家务事。】
　　【玄玄要去哪儿、做什么、和谁在一起，是他的自由，我也乐意。】
　　【您别管这么宽。】
　　发送，宋津珩面无表情地收起了手机，继续抬眼往吧台看去，看到薛玄又连着拒绝了前后脚两茬人，始终独坐吧台，别说没沾染任何靠近的男人了，连酒都只点了一口没喝。
　　不久，薛玄起身，似是要离开，宋津珩见状也跟着起身。
　　那边，正在公司加班、忙碌中抽空发了条消息的宋月曦，看着手机上宋津珩的回复，差点没气得拍桌而起。
　　臭小子你是嘴硬还是什么？！
　　看到你心心念念的老婆在酒吧潇洒，你不该气得问问是哪家酒吧，冲过去逮人吗，你冲我发什么脾气！？
　　你叫谁别管那么宽？
　　我是你姐！！！
　　宋月曦拿起手机就要给宋津珩打电话，结果铃声响了两下，那头就提示正在通话中，电话竟然被宋津珩挂断了。
　　被气得不轻的宋月曦：“……”
　　**
　　酒吧外的马路。
　　宋津珩隔着约莫七八米，跟着前面不远处的薛玄。
　　薛玄止步的时候，宋津珩跟着停下，刚好手机响起铃声，口袋里摸出来，扫了眼，见是宋月曦的电话，直接没接，挂了。
　　再抬头，宋津珩见薛玄抬起了头往天空看，跟着抬头，才发现下雪了，空中雪花飞舞，洋洋洒洒，路上不少行人驻足惊呼：下雪了。
　　宋津珩从半空收回目光，继续往身前不远处看去，看见路灯的照耀和四落的雪花下，年轻男生昂首，侧颜如被打了柔光似的俊美出尘而清澈干净。
　　宋津珩看着，赏心悦目地看着，心里觉得特别的喜欢。
　　**
　　薛玄一个人，按照指示又是在街上瞎晃，又是半夜去酒吧，配合是配合的，就是过程有些无聊。
　　一方面他不爱逛街，之前从未去过酒吧，酒也喝得少，一方面他知道这些都只是饭前“冷菜”，不算什么，他一直在等真正的任务。
　　终于，在酒店住了六天后，他收到周助的信息，给了他一个定位和具体门牌号，要他过去。
　　同时周康旭不忘叮嘱：【该怎么做，你自己心里想必已经有数了。】
　　【有一点我必须提前跟你说好。】
　　【我们签了合同的，你也会拿到相应的报酬，两边是合作关系，也是各取所需，所以请你务必约束好自己，在这个过程中不要起任何不该起的念头和想法，做任何不该做的事，明白了吗。】
　　薛玄看着消息，看着这警告意味满满的提醒，默默品味沉吟了片刻，回复：【你放心，我只做我该做的事。】
　　周助：【去吧。】
　　薛玄收拾行李，离开酒店套间。
　　开车往目的地驶去的路上，薛玄目视前方，沉着气，握着方向盘的手默默紧了紧。
　　加油，他告诉自己，别紧张。
　　演好就行。
　　结束了就离开。
　　他同时宽慰自己。
　　进小区，薛玄自觉降速，做好了拿卡向门口保安示意的准备，结果杆子直接抬起，保安敬礼，薛玄收回往保安看去的目光，同时升回不久前落下的车窗，继续往里开。
　　开到地库，见地库有个车位上挂的牌号真是他这辆车的牌号，薛玄一面开过去倒车入库，一面想到这车搞不好就是他现在这个假丈夫的车。
　　下车，拿行李，进电梯，薛玄全程没有墨迹，也没有多想。
　　然而待电梯一层层向上，最后停下，“叮”一声，梯门向两侧缓缓开启的时候，薛玄默默深呼吸，提了口气在心口。
　　没事的，加油。
　　他再次宽慰自己。
　　这是你自己选的路。
　　有人在家吗？
　　还是家里没人？
　　薛玄又下意识开始想。
　　拉着行李箱来到门口，薛玄止步，一时没动，缓了缓，才从口袋里摸出卡，贴到了电子门上。
　　“滴滴”“咔哒”，门开了。
　　薛玄的手握住把手，轻轻向内，推开了大门。


第11章
　　抬步走进，万向轮滚地，大门轻轻合上，薛玄终于走进了他现在这个“家”。
　　玄关站定，举目望去，首先映入眼帘的便是那明亮宽敞的客厅和又大又高的整块落地玻璃，阳光照入，房屋格局和室内亮度都不是普通房子会有的。
　　再转眸扫去，整个房子内部装修雅致、又大又漂亮、还不止一层，是薛玄这辈子为止见过的最好的房子。
　　没人吗？
　　薛玄第一反应。
　　他四处看着，想知道家里有没有人，也止步在玄关，没有接着进入。
　　过了会儿，似乎是觉得家里真的没人，知道自己不可能一直站在原地不动，他才脱了鞋，拖鞋都没换，径直走入屋内。
　　走了几步，没觉得脚冷，反而觉得脚底很暖和，意识到家里开了地暖，他又止步，低头看看脚，意识到自己回自己家不能不穿脱鞋，这才转身回玄关，柜子里拿了双拖鞋穿上。
　　这次走进，他边四处看着边启唇扬声：“有人吗？”
　　屋内安安静静，没有回答。
　　没人吗。
　　薛玄站在宽敞的客厅，四处看着，显露些许无措。
　　他来的时候设想了各种可能的场景和应对，唯独没有想过家里没人。
　　还有一点，那就是周助和宋小姐只让他扮演这个假伴侣，没有给他足够的信息，他对自己如今的处境和伴侣了解甚少，只能走一步看一步。
　　此刻家里没人，薛玄自然想人去哪儿了，房子这么大，是只有夫夫两人住吗，还是有其他亲人同住，或者住家保姆。
　　按照薛玄设想的丈夫是个老头子的情况，薛玄觉得家里至少会有一个保姆，如今看房子这么大，也认为家里肯定有保姆。
　　于是站定了片刻，薛玄又喊：“阿姨？阿姨在吗？”
　　还是没人应。
　　所以是真的一个人都没有吗。
　　去哪儿了？
　　薛玄这会儿的脑子飞速运转思考，他想他不能干站着，他如今也是这个家的成员，既然回来了，回自己家，当然得按照正常的回家流程，该做什么做什么。
　　于是深呼吸，坚定了下内心后，薛玄走回玄关，把留在那儿的行李箱拉进屋内。
　　四处看看，薛玄：卧室在哪儿？或者有衣帽间吗？他把行李先拿出来放好。
　　趁着家里没人，薛玄刚好四处走走看了看――一楼有大横厅、餐厅、厨房、客用卫生间，往里有两南一北三个房间，其中两个是带床带卫浴的卧室，一个看起来似乎是个书房。
　　看的时候，薛玄留了个心眼地想：他不太可能也不想和假丈夫同床，既然是要挑拨夫夫关系，那他睡客卧也没什么的，对吧。
　　正要上楼，看看楼上，新手机收到周助的消息：【对了，忘了说，你到了之后不要住主卧，自己去住楼下客卧。】
　　【还有就是记得把你自己的旧手机收起来，以后都用新手机，我和宋总联系你的时候也会联系新手机。】
　　薛玄正有住客卧的意思，周助既然都这么说了，他暂时连楼上都没去看，行李箱拉进南客卧，收拾起了东西。
　　衣物什么的好收拾，放进柜子里就行了，他还把自己的旧手机关机，塞进了衣柜深处，只是从箱子里拿出那两本结婚证的时候……
　　薛玄起身，客卧里四处看了看，看到床头柜，他走过去，拉开柜子，结婚证放进去，抽屉推上，从始至终都没有打开看一下。
　　收拾好，走出去，薛玄原想再上楼看看，正要走向楼梯，大门处传来嘀嘀一声电子锁解锁的动静。
　　薛玄止步，立刻下意识看过去，心口都跟着提了起来。
　　他眼看着大门从外向内地被推开，眼看着门后露出一个西服外套着件呢绒大衣的高大英俊的男人，眼看着男人直视着自己抬步走进……
　　薛玄本能地咽了咽喉咙，心跳也因为紧张略微加速。
　　他不知道是谁，也在想男人是谁，还想通过男人看自己的目光暗自猜测下。
　　可男人的神情和眼神太沉着平稳淡定了，他根本无从猜测，只能在对视中边稳住心绪边端出同样没有多少流露的平稳神情。
　　“回来了。”
　　男人先开了口，语气和他的神情一样沉稳。
　　边说边在玄关换了鞋，走进的同时开始脱西服外的大衣。
　　薛玄看着男人的方向，面上镇定，却莫名因为男人气场的强大，心底随男人走近的脚步一下下落着名为紧张的鼓点，又咽了咽喉咙。
　　他是谁？
　　也住这里吗？
　　和他的假丈夫是什么关系？
　　薛玄边默默转着脑子边故作镇定，以期在面对这个男人的时候可以顺利蒙混过关。
　　与此同时，薛玄亦很困惑。
　　他想他是假的，他的假丈夫老头儿车祸失忆了，认不清真假就算了，为什么这个男人看起来也似乎不觉得他是假的？
　　到底怎么回事？
　　薛玄就这样边大脑急速运转边故作镇定地回视走近的男人，尽量让自己不露怯。
　　他本来也想说点什么，比如应下男人的话，或者说点别的什么，以自然的状态面对，可走近的男人一直目不转睛地看着自己，薛玄出于谨慎，便没有开口。
　　直到男人走近，大衣随手往沙发靠背一放，再走近一些，隔着三米的距离站定，继续看着他，默了默，道了句：“怎么了？还在生我的气吗？”
　　？
　　薛玄的脑子转得更快了。
　　他想男人的眼睛看起来也不像有任何问题，认不出他这个假的薛玄，难不成是有一个真的薛玄，那个薛玄还跟自己长得一模一样吧？
　　此情此景，面对男人的反应，薛玄不可避免地会朝着这个方向想。
　　想到这些，他心里着实吓了一跳。
　　不会吧？
　　有这么巧的事吗？
　　薛玄边飞速转着脑子，边暗暗惊叹，边维护好面上的不动声色。
　　落在宋津珩眼中，便是老婆什么反应都没有，是还在生他的气。
　　他都出车祸了，他也离家这么久了，两个人还不能和好吗。
　　宋津珩心里轻轻一叹。
　　出于男人的责任感和老婆就是要哄的原则，宋津珩主动退了一步，示弱了句：“我都这样了，你也没原谅我吗。”
　　薛玄没反应，以不变应万变。
　　男人到底是谁。他还在想。
　　宋津珩见状，以为伴侣还在跟他犟，心里又是轻轻一叹，再次退了步，哄道：“我很想你。”
　　薛玄：？
　　薛玄脑子里差点开始播伦理剧了，毕竟在他一直以来的概念里，他的丈夫是个老头儿，眼前的男人看岁数就像老头儿的儿子，总不至于老头儿的儿子背着老头儿和老头儿的伴侣……
　　薛玄的脑回路刹不住的一去不复返，差点被自己脑子里的内容雷到，就见男人跟着开口道：“我车祸了你也不来看我，是因为我没给你买你喜欢的邮轮，你生我气了？”
　　！
　　等等！
　　薛玄：车祸？车祸的原来是他？
　　再等等！
　　薛玄：买、买什么？
　　邮轮？
　　薛玄一直不露声色的脸上终于流露了些许惊讶。
　　就见男人轻轻一叹：“知道了，给你买。”
　　说着张开手臂，想要迎上来拥抱的姿势，耐心又缓缓：“还不过来吗？”
　　留下薛玄满头问号地定在原地。
　　他能不满头问号吗。
　　他以为出车祸的、自己的假老公是个老头子，露面的时候起码也得是个没什么元气的病秧子，原来不是吗？
　　所以出车祸失忆的、自己的假老公，其实是眼前这个身高近一米九、宽肩窄腰、大长腿、帅得跟男星似的男人？
　　这才是他的假老公？！
　　？？？？？？？
　　薛玄内心震惊，彻底定在了原地，做不出任何反应。
　　是宋津珩主动上前，在薛玄没有反应的这片刻，用他那张开的臂膀、宽阔的肩膀和气场强大的气息拥抱了年轻男人。
　　薛玄面红耳赤――一是之前紧张情绪的反噬，二是没想到自己的假老公是这样一个英俊年轻的双开门，三则是为之前自己猜错的方向而觉得羞耻，四……
　　薛玄：早说啊！
　　早知道之前把□□打开看看照片了！
　　这弄得……
　　他差点以为他这个假伴侣除了嫁了个老头儿，还跟老头的儿子有什么，真是……！
　　薛玄臊得满脸通红，心跳跟着扑通扑通。
　　他这时候倒还记得刚刚男人说要给他买邮轮，一时不过脑子里的下意识低声说了句：“谢谢老公。”
　　薛玄：“……”
　　这老公叫得还挺顺口。
　　得来拥抱自己的男人的一声低低的轻笑。
　　笑得薛玄更臊脸更红了，回神后也在心里后知后觉地捂嘴叫起来――
　　天呐！！！
　　竟然是给这种又高又帅又有钱的男人做假伴侣吗？！
　　另一边，拥着薛玄的宋津珩只觉得此刻体验感颇佳：
　　老婆不但长得好，抱起来的感觉也很好，肩背软软的，头发香香的，身上也有股在他闻来干净清冽的香气。
　　宋津珩拥背的手下意识往下，轻轻搭住，只觉得他家玄玄的腰也好软，还细，他一臂就能圈住的样子。
　　宋津珩：喜欢，太喜欢了。


第12章
　　薛玄对眼下的处境多少懵了下。
　　回神，他对此刻的拥抱也觉得有些不适别扭。
　　毕竟他不弯，平时和关系不错的同性最多走在一起挨得近一些，勾肩搭背都少，何况是这种十分亲密的面对面的拥抱。
　　他都能感觉到自己的身形开始僵硬，本能的就想推拒离开。
　　与此同时，他又不得不承认眼前宽肩个高的男人在这个拥抱下给人一种可靠的安全感十足的感受。
　　他只是觉得不适、怪怪的，心里并没有非常的排斥。
　　竟然是给这样的人做假伴侣。
　　薛玄又感慨又惊讶。
　　同时又转起了脑子，开始想如果是这样的伴侣，自己要怎么面对，怎么完成宋小姐交待的任务。
　　这么想着，拥抱松开，薛玄小小松了口气。
　　结果这口气刚松，又因为面前男人的一个举动重新吊了起来――
　　薛玄抬眸，就看见男人垂眸盯着他的唇，略微偏头地缓缓靠近，马上就要送过来一个亲吻。
　　！
　　薛玄忙偏头躲开，心里吓了一跳。
　　倾身的宋津珩也是一愣，意外地看了看眼前的伴侣。
　　“怎么了？”
　　宋津珩柔声问了句，又道：“还在生我的气？”
　　薛玄退开两步，拉开了两人的距离，心里一溜的省略号――他之前猜错想偏了，一直当自己是要给一个老头子当假伴侣，又听说出了车祸，只当对方是个坐在轮椅上行动不便的病人。
　　所以薛玄提前设想过他和伴侣的各种相处，就是没想到拥抱亲吻等这类亲密。
　　现在好了，假老公人高腿长年轻英俊气度不凡，上来就抱了，抱了就要亲……
　　真的是完全没有预料到的局面。
　　薛玄：他得重新想想，好好想想自己后面该怎么办。
　　眼下，薛玄端出尚算淡定的神色，怕被看出不对，特意垂了眸光，敛着表情，没什么流露地淡淡道：“没有，我没生你的气。”
　　又继续垂着目光地说：“你不是出了车祸才出院吗。”
　　“你好好休息吧。”
　　落在宋津珩眼中，看都不看他，还说着这样看似平静实则冷淡的话，明显就是年轻伴侣还在生气。
　　宋津珩长这么大，前20年做学生做少爷，后8年当总裁做老板，还真的从没遇到谁敢当着他的面用这样的态度对他。
　　哪怕是心里一直知道他的伴侣很爱作，但亲眼看到和心里明白还真是两回事。
　　眼下薛玄这样的表现，还是在他这个丈夫一而再的又是退步又是承诺买邮轮之后，按道理和正常情况，宋津珩多少是要有些不悦和耐心告罄的。
　　可奇的是，自从进门，看见薛玄回家，宋津珩心里就很高兴。
　　再哄过抱过后，看见这样流露的爱人，宋津珩只觉得内心柔软一片，根本没有任何想要呵责的意思，心态大概类似于看见自家宝贝，怎么都想疼一疼哄一哄顺顺毛。
　　于是薛玄刚一说完，宋津珩便走近，垂眸看眼前英俊年轻的伴侣，柔着声音：“我还好，我没什么事，也出院了，不用担心。”
　　“你呢，还在生之前的气吗。”
　　宋津珩：“之前是我不好，你要买什么、喜欢什么，我应该马上给你的，不该拖拖拉拉，还害你被那样对待。”
　　这是指他记忆中薛玄挨了他姐一巴掌的事。
　　宋津珩：“都是我的错。”
　　宋津珩：“别生气了好吗，我都补给你。或者你还想要什么，你说，也都给你买，好不好？”
　　听得薛玄禁不住抬眸看男人，又被这哄着人的无比温软的态度弄得浑身发酸、鸡皮疙瘩竖起。
　　他想天啊，世界上有这种又高又帅又有钱的男人就算了，还能脾气好到这种程度？！
　　女娲捏别人的时候随手甩的泥巴，造这个男人的时候特意精雕细琢过的吧？！
　　宋津珩则已经边说边搂上了薛玄的肩膀，无论表情眼神还是语气都特别的温柔耐心，继续说道：“我们毕竟是伴侣，对吗，有什么事情，都该心平气和地坐下来聊聊，聊开，对吗。”
　　“玄玄你不要生气，或者起还气什么，你跟我说，我能解决解决、能检讨检讨，你不要把情绪放在心里憋着，好吗，对你自己也不好。”
　　薛玄：“………………”
　　满分一百，这个男人能多打十个零。
　　宋小姐和周助他们早说是这种完美款的男人啊，早说他就不……
　　等等。
　　薛玄一下想起他此行的目的。
　　心念一闪，福至心灵，薛玄身体比脑子快的做出了一个反应：
　　只见他抬手，把男人搂肩的手从自己肩头推下，看着男人，坚定地说了一个字：“不。”
　　薛玄：“我就要生气。”
　　不是要挑拨夫夫关系，让男人厌恶他么。
　　那伴侣脾气好，他就不讲理，男人好说话，他就任性蛮横。
　　薛玄很快找准了自己的定位和面对男人该有的态度――
　　只见他用一种不服气的怼人的目光对视男人，神情上满是无所谓和妄为的恣意，开口的语气也非常的不客气：“我就是要生气，就是有什么都憋在心里不跟你说。”
　　“我为什么要跟你说，你给我买什么东西有什么了不起吗，你有钱就了不起吗。”
　　宋津珩意外地挑了下眉峰：“玄玄……”
　　薛玄被这声玄玄肉麻到了，打断：“我现在不想跟你说话。”
　　说完绕过男人，径直离开客厅，往客房的方向走去。
　　宋津珩跟着转身：“玄玄。”
　　薛玄头也没回地走了。
　　留下宋津珩站在原地消化那些态度甚差的话语。
　　宋津珩这下也终于对“我老婆很作”有了确切的体会――哄成这样，还这个态度，是真作啊。
　　玄玄对他的态度这么差的吗？
　　以前也一直都是这样的吗？
　　突然“嘭”一声，门被甩上的动静，这是不光态度差、话难听，还会撒气。
　　宋津珩若有所思，神情间满是思考。
　　这边客房里，故意甩了下门，弄出“嘭”一声巨响，薛玄自己都被吓了一跳，下意识站在门后抬手做了个护门的动作，还闭眼缩了缩脖子。
　　之后无论门内门外都特别的安静，也没人追过来敲门，薛玄看着门的方向退到床边一屁股坐下，深呼吸，重重匀了口气。
　　坏人不好当，黑脸不好扮啊。
　　男人看起来对伴侣真的很好，他刚刚那样的态度，估计把男人气到了。
　　不好意思，不好意思。
　　对不住，对不住。
　　薛玄抬手，对着门的方向双手合十地拜了拜――男人和他无冤无仇，他却和宋小姐合作做这种事。
　　薛玄是个正常人，有良心有底线，自然会觉得过意不去。
　　而在歉意内疚了会儿后，见始终无人敲门，安安静静，薛玄趁空思考了起来：
　　原来不是老头儿，是这样一个男人出了车祸失忆了。
　　那他原来的伴侣呢？
　　宋小姐和这个男人到底什么关系？
　　有什么目的？
　　挑拨夫夫关系、让男人讨厌他？
　　薛玄之前觉得只要决心足够，这“演员”他是能做好的。
　　怎么做，走一步看一步，不着急。
　　如今“粉墨登场”，真要做坏人了，却开始觉得不能拖，最好还是速战速决，不然良心上容易遭不住。
　　对，速战速决。
　　薛玄拉开床头柜抽屉，把那两本之前一直没看过的结婚证拿了出来，打开。
　　照片应该是合成的，红底合照一侧是他，一侧是刚刚外面见过的男人。
　　宋津珩。
　　原来他叫宋津珩。
　　28岁。
　　比他大一些。
　　薛玄没见过真正的结婚证是什么样，但这两本假证看起来挺像那么回事的。
　　证合上，放回抽屉里，薛玄再一次想：速战速决，必须速战速决。
　　他扮的可不止是个假伴侣，还是个破坏夫夫关系的“反派”。
　　薛玄不傻，心中分明。
　　**
　　薛玄本来已经想好了，他进了客房的卧室，如果男人，宋津珩，宋津珩来敲门，他就继续怎么蛮横怎么演，他相信就算宋津珩脾气再好，他只要够不讲理，一定能让宋津珩至少对他无语。
　　嗯，对，就这么办。
　　计划通。
　　结果大半个下午，门外安安静静，根本没人来敲门。
　　嗯？
　　难道已经被气到了？不理他了？
　　薛玄还特意仔细听了听门外，真的什么动静都没有。
　　他走到门后，耳朵贴上门板地去听，再轻轻转动门把，打开一条缝，门外什么都没有，也还是没有任何声音。
　　？
　　把门合上，薛玄想现在到底什么情况。
　　那位宋津珩宋先生看起来脾气真的很好，对伴侣也非常有耐心，难道真被他之前几句话气到了？
　　薛玄不免开始反思，回忆自己之前说了什么，意识到宋先生态度那么温柔那么好，自己却说了那些。
　　再想到宋先生刚车祸出院，薛玄默默在心里双手合十：对不住对不住真对不住，身体健康、早日康复，身体健康、早日康复。
　　就这样从三点到四点，从四点到五点，一直没动静，什么动静都没有。
　　薛玄看都快到晚饭时间了，自己也不好一直在房间不出门，便在上了个卫生间洗手出来后，定了定神，深呼吸了一口气，走到门后，拧开了门把手，打开门，走了出去。
　　走出门的时候，薛玄又在心里预设了各种情况和如何应对的策略，好叫自己不是完全没有准备。
　　可等他走出去，穿过长廊，来到外面厅里，抬眸，薛玄的瞳眸震惊得颤动起来――
　　只见外面厅里摆满粉白蓝相间的玫瑰，一束束一片片，花海似的。
　　餐厅的方向，餐桌上铺上了纯白的桌布，桌布上摆了点燃的白色蜡烛和几个精致的骨瓷白盘。
　　只穿了衬衫、袖口挽到小臂的宋津珩刚好端了菜从厨房出来，看见薛玄，他一边把盘子放到餐桌上，一边浅笑着启唇道：“气消一些了吗宝宝。”
　　宋津珩：“来吧，刚好，吃晚饭。”
　　说着走到餐桌一侧的椅子后，边示意薛玄边轻轻拉开了椅子。
　　看着眼前一切的薛玄：“…………”


第13章
　　薛玄想过宋津珩会不悦生气，想过宋津珩可能会甩手走人，唯独没有想到会是眼下的场景：鲜花、烛光、晚餐。
　　薛玄惊讶得嘴巴都快张开了，哪儿见过这种架势。
　　尤其是这满满一屋子的花海，粉白蓝相间，美丽又梦幻，别说爱花的女人，他这种不太懂得欣赏美的直男都觉得非常漂亮震撼。
　　以至于薛玄一时都忘了自己的“反派”立场，宋津珩拉椅子示意他过去，他便过去了。
　　走近，看看桌上，见中式菜色色香味俱全，薛玄禁不住抬眸看着宋津珩，略显惊讶地问：“都是宋先……都是你做的？”
　　宋津珩继续示意薛玄过来坐，笑了笑：“嗯，我做的。”
　　“现在不常做，手艺已经不行了。”
　　“还好网上有不少菜谱，过程都很详细，跟着做就行了。”
　　薛玄站在原地，边听边傻傻地眨巴着眼睛。
　　宋津珩便伸手握住年轻男生的胳膊，把人轻轻拉了过来，来到椅子前，按住肩膀，让人坐下，又说：“稍等，还有菜，我端出来。”
　　宋津珩转身进了厨房，留下薛玄愕然面对满屋子花海和满桌的饭菜。
　　待宋津珩隔桌坐下，举起倒了红酒的高脚杯，餐厅射灯和烛火的映衬下，男人眉目温柔、眼中有笑，掌心托着手里的酒杯，举向薛玄：“庆祝玄玄回家，也庆祝我大难不死。”
　　薛玄同样举着酒杯，眼中跳跃的不知是烛火还是自己心中动摇的心绪。
　　他想他白天说了那样故意唱反调的难听的话，宋先生也能完全不动气，还为爱人准备这些？
　　这到底是脾气性格太好了，还是宋先生太爱自己的伴侣了？
　　薛玄一时又惊讶又动容。
　　于是这顿饭薛玄吃得老老实实规规矩矩，没演一点儿他反派的戏码，也没顾上演。
　　他边吃边想：看宋先生这意思，肯定是很爱他的伴侣的，那宋先生的爱人呢，去哪儿了？
　　宋小姐和宋先生是什么关系？
　　宋小姐到底又想做什么？
　　如果说薛玄之前为了奶奶的病，没有想太多，直接答应了宋小姐的合作，那现在，薛玄多少有些犹豫了。
　　因为以为自己可以做成和真正面对，真的是两种截然不同的情况，前者是对自己太自信，后者才是真正的现实。
　　而现实就是他面对的是一个英俊高大富有、性格看起来不错、脾气好、还爱老婆的男人，这样的人无论如何看起来都是个还不错的人。
　　对好人，薛玄这样自认还算有些良知底线的人，确实做不到蓄意去算计、搞破坏。
　　唉。
　　薛玄心里叹气，几乎马上就后悔了。
　　他想他答应宋小姐干嘛，没钱他可以去赚去借，何苦走这种害人利己的路。
　　薛玄吃着饭菜，干巴巴地嚼着，嘴里苦涩。
　　宋津珩看过来，有所察觉，问：“不好吃？”
　　薛玄立刻摇头，又点头，表示好吃。
　　宋津珩温柔着神色和声线，说：“可惜很多事我都忘了，也不知道你现在喜欢吃什么。”
　　“刚刚你生气，不想理我，我也不好去敲门问你想吃什么，怕你又心烦。”
　　薛玄垂了眸光吃着饭菜，听着这番话，心里只觉得越听越沉重：出车祸失忆，本来就够惨了，伴侣还是假的，假的就算了，还带着目的，没个好态度。
　　薛玄默默在心里给了自己一巴掌：我该死。
　　宋津珩夹菜，递进薛玄碗里。
　　薛玄：我该死。
　　宋津珩含笑，隔着桌子和烛火默默注视。
　　薛玄：我该死。
　　宋津珩开口，温柔又关切地问：“现在心情有没有好一些？”
　　薛玄：我真特么该死啊！
　　饭毕，宋津珩端碗筷盘子进厨房，还不要薛玄搭手帮忙，薛玄恨不得立刻摸出手机发消息给宋小姐和周助，说合作到此为止，他不干了。
　　总之，这一顿被花海包围的烛光晚饭，就这样吃出了薛玄本有的良知。
　　薛玄正思考回头要怎么和宋小姐聊，说他不干了，收拾完厨房的宋津珩走出，隔着段不远不近的距离，眺望客厅里薛玄站着的身影，边捋下衬衫袖口边想：
　　玄玄这顿饭吃得心不在焉，是还在生气吗。
　　宋津珩一点儿也没有“伴侣总生气，怎么哄也哄不好”的不悦，反而觉得挺有意思的――他不记得以前了，记得的印象里，自己也从来没给谁送过花、亲手做过饭，今天又是花又是做饭又是各种哄，俨然是全新的经历，说真的，体验感非常好，他很喜欢这种为爱人付出、心甘情愿做一切的过程，也喜欢不久前烛火映照下玄玄漂亮的面孔和流露的那点心不在焉的小情绪，他真的通通都很喜欢。
　　还在生气吗。
　　还有情绪吗。
　　向来日理万机的宋大老板今天脑子里别的没有，只有自己的伴侣，眼前的薛玄。
　　他见薛玄干站在沙发边，也不知道在想什么，便好奇又赏心悦目地注视了会儿，过了会儿还摸出手机，举起来对着拍了几张照片：好看，喜欢。
　　这种开心愉悦满足的情绪一直持续到不久后，薛玄表示自己要回房，却没上楼，而是转身抬步又走向了一楼客卧的方向。
　　宋津珩：？
　　宋津珩叫住年轻男人：“玄玄？”
　　薛玄回头：？
　　宋津珩：？
　　薛玄：？
　　宋津珩眉峰一挑：“你去哪儿？”
　　薛玄反应过来，手指了指客卧的方向，解释：“你刚出院，我就不上去了，不影响你休息。”
　　影响他休息？
　　怎么会影响他休息？
　　宋津珩：“玄玄，你……”
　　心知这是要他去主卧睡的薛玄摆摆手：“晚安，好好休息。”
　　宋津珩：“……”
　　这一晚，宋津珩躺在楼上主卧，睁着眼睛看天花板：他有老婆，老婆却和他分房分床睡。
　　薛玄躺在楼下客卧：我该死，明天就去找宋小姐解除合作。
　　宋津珩：没事，迟早睡回一张床。
　　薛玄：没事，解除合作就好了。
　　次日早，宋津珩下楼，见一楼厅里没人，以为薛玄还没起，便走向厨房，准备给爱人做早餐，结果走近餐桌，却见餐桌上已经摆好了早餐。
　　？
　　已经起来了？
　　“玄玄。”
　　宋津珩以为人在厨房，走进，却见厨房没人。
　　“玄玄。”
　　宋津珩再往客卧的方向走。
　　路过北客卧，门开着，没人，也不是昨天薛玄住的卧室，宋津珩都没往里面多看一眼。
　　走到南客卧，门也开着，不但门开着，屋内安静又干净，别说人不在、床上整洁得跟没人睡过一样，衣柜里什么都没有的空空如也。
　　？
　　？？？
　　瞬间，宋津珩脑子里冒出一句话：老婆又跑了。
　　宋津珩：“……”
　　**
　　别墅厅里，带着行李的薛玄等了一个早上，临近午饭时间，宋月曦才姗姗来迟。
　　坐下，看着薛玄，宋月曦心底冷笑：不干了，这合作是你不想干就能不干的？
　　但面上，宋月曦装得很像那么回事地叹息：“我们家津珩也是命苦，被个渣男骗感情骗钱就算了，还出了那么大的车祸。”
　　“我好不容易找到合适的人来想办法拆散他和渣男，结果临门一脚，现在又跟我说不干了。”
　　说着伸手抽茶几上的纸巾，装模作样地擦了擦并不存在的眼泪。
　　薛玄：“……？”
　　渣男？
　　骗感情骗钱？
　　薛玄愕然，眨眨眼：“宋先生被渣男骗？”
　　宋月曦流露愁容：“可不是么，骗了好多年，别说感情别的，钱都花出去一大堆了，就差家产公司了。”
　　给薛玄听沉默了。
　　宋月曦心里对薛玄冷眼，面上装得楚楚可怜，很会做戏，继续道：“你就当帮帮我吧，我也不想看我弟一直被那个渣男纠缠哄骗。”
　　我弟？
　　宋先生是宋小姐的弟弟？
　　宋月曦：“我们不都说好了么，你帮我，我负责你奶奶的手术。”
　　薛玄：原来骗宋先生不是为了什么不好的目的，而是家人不想宋先生继续和渣男纠缠、执迷不悟吗。
　　难怪要找人假扮，挑拨夫夫关系，原来是这样的。
　　宋月曦拿纸巾擦擦眼角，不动声色：“如果你现在不做了，那你奶奶的手术，我这边肯定也不会管了。”
　　“本来医生都已经找好了，过段时间就可以做手术了，现在么……”
　　……
　　薛玄拉着行李箱走了，别墅门口停着那辆专门给他开的黑色X5。
　　宋月曦冷眼看年轻男人的背影，轻蔑地翻了一眼，默默冷哼。
　　一旁的周助道：“也不知道他怎么想的，今早突然打电话给我，说不做了。”
　　宋月曦轻嗤：“他都已经在津珩面前以伴侣的身份露面了，说不做就不做，无非是想借机拿乔，谈个更高的报酬。”
　　哼：“算计到我头上，也不撒泡尿照照。”
　　周助：“不知道后面会不会又不老实。”
　　宋月曦：“盯着点，谅他不敢。”
　　“他要是敢，就给他点好果子吃吃。”
　　周助笑了笑：“也是。”
　　**
　　薛玄也没想到自己坚定地离开，最后又被说服，带着行李默默回去。
　　他想要是正常情况，走了又回，这脸真是丢尽了，幸而现在他立的是个“反派”人设，本来干的都是让人不喜的事。
　　薛玄握着方向盘，边开车边思考等会儿回去，他要怎么解释。
　　行吧，硬着头皮上吧，反正也是个“反派”。
　　等红灯的时候，想起新手机关机了，薛玄拿出来，按键开机。
　　刚开机，手机便响起铃声，正是宋津珩打来的。
　　薛玄咽了咽喉咙，接通附耳，见手机那头没动静，薛玄干笑一声，老实道：“那个，我出来散步。”
　　手机那头，宋津珩的声音幽幽：“散步带行李？”
　　薛玄继续干笑：“习惯了，习惯了。”
　　手机那头默了默，再开口，宋津珩的声音温和了些许，问：“中午吃了吗。”
　　薛玄：“还没。”
　　话音刚落，黑色X5后，N辆黑色汽车从后方车道开出，左右后方紧紧跟随。
　　X5正后方，赫然是宋津珩的那辆黑色迈巴赫。
　　于是在薛玄于电话里问出那句“你在哪儿”的时候，宋津珩沉稳回复：“你后面。”


第14章
　　餐厅包厢，宽敞静谧，偶尔只有筷勺与碗盘触碰的动静。
　　这顿午饭的氛围明显不如昨晚那顿烛光晚餐。
　　宋津珩和薛玄隔桌而坐，前者沉默地垂眸用餐，后者偶尔抬眸，瞥瞥对面。
　　薛玄心道宋先生是不是不高兴了？因为早上的不辞而别？
　　要是正常情况，这会儿薛玄早解释道歉了，可如今他做着这个反派，至少立场上对眼下的情况是乐见其成的。
　　于是薛玄只瞥瞥男人，什么都没有多言，同时默默在心里想：他既然回来了，那这个“反派”，他势必是要做到底了。
　　再反复无常，回去和宋小姐说不干了，宋小姐估计得恼。
　　而薛玄能选择回来，自己肯定也想好了：既然合作的目的是为了让遭遇渣男诓骗的宋先生解脱，出发点是好的，那就没什么不能做的。
　　这样一来，他能让奶奶顺利做上手术，宋小姐能达到她的目的，宋先生也能解脱，一举三得，没什么不好。
　　薛玄在心里默默建设，下定做这个反派的决心。
　　于是不多久，一直安静吃饭的宋津珩听到了桌对面吧唧吧唧的动静。
　　他抬眸，就见薛玄正吧唧着嘴巴舌头，动静老大地吃着东西。
　　再一看，薛玄何止动静大，还伸筷子到面前的菜盘里挑挑翻翻，把好好一盘菜翻得乱七八糟不说，菜都掉出了盘子，更甚至用嘴巴去嘬筷子，嘬完继续翻，这盘翻翻，那盘翻翻，很是随意、没有饭桌礼仪的样子。
　　宋津珩为此多少意外了下，要知道他日常出入都是高档餐厅、商务场合，接触来往的人也大多教养良好，几乎没人会餐桌失仪，他本人也从未遇到过类似的场景。
　　玄玄？
　　他怎么……
　　宋津珩心里也多少有些惊讶，一时都忘了动筷子，默默地看着桌对面。
　　但教养和性格使然，宋津珩并未对此有任何流露，只是看着。
　　是不是很讨厌。
　　薛玄心里想。
　　讨厌就对了。
　　薛玄怎么失礼怎么做，硬着头皮地做。
　　他想他做得这么没有礼貌，宋先生看过来了，肯定已经在皱眉不悦了。
　　果然，宋津珩问了句：“你在找什么？”
　　“肉。”
　　薛玄头都不抬，继续这个盘子里翻翻，那个盘子里翻翻。
　　薛玄等着宋津珩不满、呵斥自己停下，却见一双筷子夹着菜递了过来，递进了自己碗里。
　　抬头，薛玄就见宋津珩神色如常地给自己夹菜，脸上非但半分不喜都没有，还非常的耐心。
　　薛玄心里瞬间就冒出两个字：绝了。
　　他以前跟着奶奶参加宴席，偶尔见过有人不懂餐桌礼仪地翻菜嘬筷子，那画面场景任谁看了都要不喜，宋先生竟然能这么淡定？
　　薛玄一面意外一面继续――
　　只见他放下筷子，动作略显夸张地捞了捞袖口，便徒手拿起碗里的肉骨头，埋头嘬啃了起来，不但啃得满手满嘴是油，嘬骨头的声音还老大。
　　薛玄：这下应该够了。
　　结果只听桌对面的男人温声道了句“慢点吃”，其他什么都没说，也没有任何不悦的表露，同时还放下筷子擦了擦手，桌边的盒子里取出双一次性手套戴上，拿手撕起了骨头上的肉，干净盘子里放好，再一起递给薛玄。
　　薛玄边吃边看着，从起先的疑惑，不解男人在做什么，到意识到宋先生是在给他剥肉，心里惊讶的同时无不感慨：
　　这脾气也太太太好了吧。
　　宋津珩则已经在剥完两个肉骨头后，按铃叫来了服务员，让再上几道菜，还都是荤的。
　　服务员走后，宋津珩继续递肉给薛玄，神色表情都非常的自然温和：“不着急，慢慢吃。”
　　还说：“是喜欢这家的菜么，看你吃得挺香的。”
　　薛玄：“……”
　　这叫香？
　　这不该叫不懂规矩、没教养吗。
　　这都不生气？
　　薛玄故意的，抬手就拿满是油的手背抹了抹嘴，抹完又用手指在另一手的袖口上擦了擦，擦得袖口也全是油。
　　薛玄：这样可以了吧？
　　却见宋津珩还是没什么流露，只是抬眸朝他这里看了看，接着在撕好肉后摘掉一次性手套，拿起桌边碟子里的湿毛巾，再伸手向薛玄。
　　薛玄：？
　　宋津珩伸着手：“手给我。”
　　？
　　薛玄没动。
　　宋津珩便两只手臂都伸过来越过桌子，一手毛巾，一手拿起薛玄的手，仔细地擦起来，擦完再擦另外一只，还不忘给薛玄那沾了油的袖口也擦了擦，快擦完的时候才道：“好了，接着吃吧。”
　　薛玄：“………………”
　　薛玄脑海里冒出两个字：失败。
　　同时分外惊诧宋津珩的耐心和脾气。
　　这也太太太太太有耐心，脾气太太太太太太好了吧？！
　　**
　　“嗝~！”
　　出包厢，薛玄打了个重重的饱嗝。
　　吃太多，撑了。
　　宋津珩后脚跟着从包厢出来，闻声淡笑道：“看来这家的菜你是真的非常喜欢。”
　　薛玄回眸，不解有这样餐桌失礼的伴侣，男人到底是怎么笑得出来的。
　　薛玄再一次在心里感慨宋先生的好脾气。
　　“走吧，回家。”
　　宋津珩何止看起来脾气好，心情也似乎非常好。
　　只是到了餐厅门口，看到车位上停的那辆薛玄开的黑色X5，宋津珩看过去，目光幽幽地注视，不知在想什么，神色间有沉吟。
　　跟着，宋津珩问身边的薛玄道：“你开这辆，是因为你喜欢吗？”
　　嗯？
　　薛玄跟着下意识看向车。
　　当然不是。
　　这是周助和宋小姐安排的。
　　薛玄不知道宋津珩为什么有此一问，又是什么意思，便含糊道：“应该吧。”
　　宋津珩：“应该？你不喜欢？”
　　薛玄：“还行。”
　　还行就是没那么喜欢。
　　没那么喜欢就是不喜欢。
　　宋津珩默默沉吟。
　　没说什么，宋津珩示意薛玄把车钥匙给他，一起上了X5，前者主驾，后者副驾，发车回家。
　　路上，薛玄没说话，默默想着宋先生脾气看起来挺好的，自己到底该怎么有效地挑拨夫夫关系。
　　宋津珩也没说话，暗自想着他竟然会把自己早就不要开的车给薛玄开。
　　宋津珩为此很是困惑：给玄玄开的车，他甚至都不买辆新的？
　　看起来也不像玄玄喜欢才要开，倒像是自己不开了，车放着也是放着，就给了玄玄。
　　婚房不买新的，车也是旧的，这就是他和玄玄的婚姻？他对伴侣的态度？
　　宋津珩觉得很不可思议。
　　所以在快开回海香府的时候，宋津珩边开车边淡定道了句：“玄玄，我给你换辆车吧。”
　　啊？
　　薛玄惊讶扭头。
　　宋津珩：“你喜欢什么样的车。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄能不意外么，宋先生不为他没有餐桌礼仪而生气就算了，竟然还要给他这样的伴侣换车？
　　啊？？？？
　　哪知道这意外的神色落在宋津珩眼中，却让宋津珩品味出了另一层意思――
　　宋津珩心想玄玄这么意外，难道是以前想换车的时候他不同意，所以现在才对他主动提议换车这么惊讶？
　　宋津珩心里不禁蹙眉，他想他以前到底怎么做别人丈夫的？！
　　宋津珩心里对自己不悦，面上没有流露，还接着温声道：“或者你喜欢什么，自己去买。”
　　又说：“卡里钱够吗，不够我再给你打。”
　　宋津珩之所以会这么说，是因为他理所当然地觉得作为丈夫，他会每月固定给伴侣一笔充足的生活费，而不是什么信用卡副卡这种在他眼里没什么诚意的东西。
　　记忆里，玄玄确实也喜欢各种买买买。
　　所以他才会问钱够不够。
　　不成想自己问完，副驾沉默了。
　　宋津珩转头看了眼身边：“怎么了？”
　　薛玄心里：周助上次倒是给他卡了，卡里的50万在他看来很多了，但别说其他更好的车，X5都买不了。
　　“对了。”
　　宋津珩想起什么，边开车边道：“我之前一个月给你打多少钱？”
　　薛玄：“……”
　　“嗯？”
　　宋津珩再次瞥副驾，这次他看到了伴侣脸上的犹豫。
　　宋津珩收回目光，心里开始有了不好的预感。
　　而他默了，没说话，副驾的伴侣竟然也是沉默的，没有回答他之前的问题。
　　宋津珩心底咯噔一跳，快速转了下头：“我难道没给你转钱？给的副卡？”
　　没有回答，安静ing。
　　宋津珩接着道：“副卡难道有额度限制？”
　　不然怎么解释玄玄的沉默？
　　宋津珩：“玄玄？别不说话，回答我。”
　　回答什么？
　　我假的啊。
　　薛玄只得边飞速转着脑子，思考该怎么回答，边缓缓开口：“呃……没……”
　　宋津珩：“没什么？”
　　薛玄根本不知道宋津珩会给伴侣多少钱什么样的副卡，自己硬着头皮圆话：“你没给我卡，也没给我转钱。”
　　“家里一般不缺什么。”
　　“我平时需要什么，你也都会给我买好。”
　　宋津珩闻言迅速转头，流露不可思议。
　　薛玄马上补充道：“哦，我手里还是有应急用的卡的，里面有钱。”
　　宋津珩以为里面的钱是他打的，问：“多少？”
　　薛玄伸出左手，五指张开。
　　宋津珩瞥见：“五千万？”
　　“……？”
　　薛玄：“五十万。”
　　宋津珩：“………………”
　　这下宋津珩彻底沉默了，同时心里盘旋起一股不悦的情绪，对他自己。
　　他想房子是海香府的，原来的；车是他开了不要的，旧的；零花钱也只给了应急用的钱，还只有五十万。
　　宋津珩在心里质问自己：你以前就是这么对你老婆的！？


第15章
　　一旁的薛玄感受到车内明显骤降的气压，默默不解：他发难听的消息、外面游荡不回、说难听的话、不辞而别、嘬筷子翻菜，宋先生通通都没生气，现在这是怎么了？
　　就在这个时候，宋津珩按双跳，变道，把车停到了路边。
　　他安全带都不解，在薛玄困惑的注视下，径自从大衣的内衬口袋里摸出了钱包，钱包里抽出一张卡，递向了副驾。
　　薛玄：？？？
　　宋津珩神色间隐隐有不悦，但对着薛玄的脸色是耐心温和的，说：“对不起，都是我的错。”
　　薛玄：？？？
　　不是？
　　怎么回事？
　　宋先生没生他的气就算了，这好好的怎么又是要换车又是给他卡又是跟他道歉？
　　薛玄满头问号。
　　而薛玄不理解归不理解，反应非常快，他意识到这是个挑拨夫夫关系的好机会，便及时抓住――
　　只见他神色沉下，瞥瞥宋津珩手里的卡，翻了一眼，靠回副驾椅背，看都不再看一眼，冷傲的样子，嘀咕：“谁稀罕。”
　　宋津珩自然意外，毕竟在他眼里，玄玄刚刚还好好的，突然就生气了。
　　“不要吗？”
　　宋津珩问着，很有耐心的神情，同时伸手解开安全带，转身向副驾。
　　薛玄再翻眼睛，胳膊还抱了起来，头转向另一侧，不想理人的样子：“不要！”
　　宋津珩态度温和：“要吧，这张里面有两千多万，应该够你花一段时间了。”
　　薛玄：“……？”
　　多、多少？！
　　两千多万！？
　　薛玄心里震惊，神色维持，继续撇开着头：“不需要！我用我的五十万就够了。”
　　落在宋津珩耳中，自然就是在怪他。
　　宋津珩温声哄：“我也不知道我以前怎么想的，为什么不给你卡。”还有房子，车。
　　“是我不对，原谅我，给我个补偿的机会，好吗。”
　　说着把卡往薛玄抱胸的捏着的掌心里塞。
　　薛玄不要，继续抗拒的倔强的样子，头还撇着向副驾的玻璃。
　　宋津珩：“拿着吧。”
　　薛玄：生气，你快生气。
　　宋津珩：“玄玄。”
　　对，就是这样，失去耐心，然后生气。
　　宋津珩：“别生气了，你先把卡拿着，我回去再给你转两千万，好吗。”
　　薛玄：“…………”
　　宋津珩：“四千万。”
　　薛玄：“…………”
　　宋津珩：“六千万。”
　　薛玄：谢谢老公。
　　薛玄心里顺从他穷鬼的本能，流下他“屈服”的穷鬼的眼泪。
　　他也不想这样的。
　　他也不想在心里喊“老公”喊得这么顺口的。
　　但两千万＋六千万，那可是八千万！
　　八千万！！！
　　穷如薛玄，别说没见过、不敢想，梦里都没梦到过。
　　好多钱。
　　真的好多钱呐。
　　薛玄：仰头泪流.jpg
　　宋津珩便趁着这个空档，成功把卡塞进了薛玄手里，塞完还沉稳温和道：“谢谢宝宝原谅我。”
　　给薛玄听得起了层鸡皮疙瘩，同时觉得宋先生这样的人会被人骗感情骗钱，真的还挺合理的――都失忆了，老婆都是假的，一上来就给八千万，这要是原来那个渣男，还不得骗光家产。
　　可反过来想，这不也刚好印证了宋先生是真的很爱很宠老婆么。
　　薛玄心里又感慨又叹息，同时多少觉得宋先生有些可怜：这样好的人，怎么就遇到渣男了。
　　薛玄抱着胳膊捏着卡，默默在副驾沉默。
　　这样子落在宋津珩眼里就是原本生气的伴侣被他哄好了。
　　玄玄果然还是爱他的，不然哪儿能一张卡就哄好。
　　宋津珩笑了笑，重新系上安全带发车。
　　薛玄直到快到海香府了才回神：嗯？他不是演着、要宋先生生气的吗？
　　卡怎么到他手上了？
　　宋先生又没生气？
　　薛玄瞪眼看手里的卡。
　　正要把卡递向主驾，开车的男人就像提前预判到他要做什么一样，右手伸过来，把薛玄马上就要递过来的手推了回去，温声：“拿着吧，你本来就该有张卡的。”
　　薛玄心念一转，“反派”瞬间上身，语气极冲地回道：“不是只给我五十万的吗，现在知道给我了？你之前干什么去了！？”
　　这态度，这样总要生气了吧？
　　开着车的宋津珩弯唇，从善如流：“是是，都是我不好。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄继续，讽刺的语气：“你不好？你怎么会不好！？你哪儿能不好啊？！”
　　生气啊。
　　宋津珩还是弯着唇角：“老婆教育得是。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄再继续，往胡搅蛮缠的方向狂奔：“我教育得是？你听我的你只给我开X5？你听我的你连张卡都不给我？现在倒是会做好人了？以前没脑子，车祸把你脑子撞发芽了？”
　　你倒是生气啊！
　　宋津珩却听得轻轻一哼，闷笑了起来，肩膀和胸腔都在震颤――发芽，玄玄说话真有意思。
　　薛玄：“……”
　　笑什么？
　　到底有什么好笑的？
　　我口气很冲的唉！
　　话很难听的好吗？！
　　你倒是生气啊？！
　　失败，通通失败。
　　薛玄扭头向副驾的车窗玻璃，扶额闭眼无语。
　　可真是脾气好到让人难以理解。
　　就这样，上岗第二日，刚过中午，薛玄拿到了黑卡一张。
　　薛玄回家后坐在客卧的床边，举着手里的黑卡，表情难以言喻。
　　一方面，他觉得宋先生脾气真的太太太太好了，好到他说话那么难听都不生气；
　　另一方面，薛玄心里有些不是滋味――他一向知道人和人的差距大，第一次知道差距能大到这种程度，他倒不是酸有钱人随便一张卡就能有几千万，而是想到自己身上――那么努力用功，好歹211毕业，不过只找到一份月薪两万的工作，给有钱人当老婆，虽然是假的，随便一张卡就能几千万。
　　薛玄心中无不动摇：突然也很想给有钱人当老婆。（仰头泪流.jpg）
　　三秒后，收，薛玄摇摇头：想什么呢。
　　年轻男生很快把不切实际的想法抛到了脑后。
　　他继续想着自己原本的任务：到底该怎么让宋先生生气，从而达到挑拨夫夫关系的目的？
　　目前看来，宋先生脾气真的非常好。
　　这么宠爱纵容的吗？
　　薛玄面带思考，时不时看看手里的卡。
　　不久，薛玄面露恍然：在外游荡不回家、难听的话、吃饭没有规矩礼貌，等等这些，说白了都是伴侣身上的问题，并不会让宋先生损失什么。
　　但如果让宋先生损失些什么，尤其比如说钱？
　　薛玄看向手里的卡。
　　但薛玄也想，宋先生卡给了、几千万给了，真的会在乎吗？
　　有钱人说不定根本不在乎那点毛毛雨？
　　薛玄想着思考着，又犹豫了。
　　而薛玄是个行动力很强的人，想再多都不如行动――
　　他收起卡，起身往外走。
　　宋先生到底在不在乎钱，试不试不就知道了。
　　走出去，来到外面厅里，落地窗边的宋津珩刚好打完一个电话，放下手机侧身看了过来。
　　薛玄则径直往玄关去。
　　宋津珩：“去哪儿？”
　　薛玄换着鞋，在思考要不要和宋先生一起。
　　一起吧。
　　亲眼看着或许会比较肉疼。
　　肉都疼了，估计就要生气了。
　　薛玄开口：“我去逛街，一起吗？”
　　半个小时后，CBD附近最大、本地最贵的商场，某连通地库的梯门打开，薛玄和宋津珩一起走了出来。
　　薛玄一向是个做事高效的人，来的路上就已经想好了：宋先生是有钱人，这种有钱人，买几千几万的东西估计就跟他买几块的东西一样，根本不会眨一下眼。
　　既然如此，他又要达到他的目的，那就索性高效爽利些，直接从那些贵的奢侈品开始吧。
　　走出电梯间，薛玄带头，径直向离他们最近的那家奢牌走去。
　　奢牌店门口站着的等着接待客人的柜姐看见迎面走来的两个容貌英俊穿着不凡的男人，顿时眼前一亮，迎过去：“两位先生下午好，是要逛逛，看些什么吗？我给您二位服务。”
　　薛玄点点头，算打了个招呼，宋津珩往薛玄身上示意了下柜姐，柜姐立刻明了，走在一旁，热情地招待起薛玄。
　　薛玄走进，对这装修华丽、货架琳琅满目的奢牌店面实则是陌生的，但他装得好，外加容貌气质好，没人会怀疑他是不是奢牌的消费受众。
　　而薛玄在走来的路上也在思考：他的目的是激怒宋先生，挑拨夫夫关系，普通逛逛买买，以宋先生的好脾气，估计会一直陪着，也浪费时间，还不一定会花掉多少钱，倒不如速战速决，直接来票大的，给宋先生当头一棒。
　　薛玄边扫着店内边转身，提前预告似的，先和身边的宋津珩道了句：“那我买了。”
　　宋津珩抬手，绅士地做了个请的手势。
　　薛玄不忘问：“我要是买多了，你会心疼钱吗？”
　　宋津珩又无声耐心地做了个请的手势，表示自己不会。
　　薛玄：“真的？”
　　宋津珩这才开口道：“随意，想买什么买什么。”
　　话音刚落，薛玄扭头就对接待他们的柜姐道：“打包，所有。”


第16章
　　说完这四个字，薛玄就等着身边的宋津珩发作。
　　他想正常人谁会这么买东西，宋先生就算舍得给卡，也不代表他默认伴侣可以这样无脑的买买买，对吧。
　　薛玄觉得自己考虑得还算到位，认为这样一来，宋先生终于要恼他了。
　　不想宋津珩还没什么反应，面前的柜姐狠狠吓了一跳，琢磨这是不是真的的同时，善意地提醒道：“先生，我们店里不止有陈列在外的，后面还有个仓库，您的意思是里外所有的都打包吗。”
　　真的假的？
　　驴她的吧？
　　柜姐不免想。
　　薛玄装得淡定，语气正儿八经又故作轻松：“那就先包外面的，仓库的等会儿再看。”
　　端的是一派自然又潇洒。
　　说完还转头，瞥瞥宋津珩，故意喊了声“宋总”，说：“宋总没意见吧？”
　　宋总肯定有意见。
　　薛玄心道。
　　就见宋津珩无比淡定沉着，回视了薛玄身边的柜姐一眼，点头示意道：“照他说的做。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄差点没维持住表情，他想这种“打包，所有”的无脑行为，正常不该遭到喝止吗，谁没事儿这么买东西的。
　　宋先生这都点头，是太有钱了，根本不拿这点买买买当回事，还是真的说太爱伴侣，可以这样无底线的纵容？
　　薛玄的脑pu急速旋转。
　　他又想，宋先生陪着他，来都来了，身边还有柜姐，宋先生点头了，会不会其实是面上装得云淡风轻，心里其实已经在咬牙切齿地骂他败家了？
　　见柜姐欢欢喜喜地跑去招呼同事一起打包东西了，他们身边暂时没人了，薛玄两步跨到宋津珩身边，低声：“你要不想我这么买你可以直说。”
　　宋津珩淡定奇怪了句：“为什么会‘不想’？”
　　？
　　薛玄抬眸，和男人对视。
　　宋津珩完全死一副不以为意的神色，神情间还有肉眼可以辨别出的愉悦，说：“你喜欢什么就买，我陪你。”
　　薛玄诧异，提醒男人自己的行为：“我都没挑。”
　　宋津珩没反应。
　　薛玄：“我都不看。”
　　宋津珩还是没有反应。
　　薛玄忍不住了，问：“这样都可以？！”
　　宋津珩在柜姐的招呼下，搭着薛玄的肩，把人一起带到了店内的沙发坐下，淡定沉着又好整以暇：“当然可以。”
　　跟着道：“等吧，让他们慢慢打包。”
　　“……”
　　薛玄惊诧得默默在心里张大了嘴巴，下巴差点没砸在地上。
　　这样也可以？！
　　他心里震惊。
　　这样都可以！？
　　他心里大喊。
　　跟着，薛玄眼看着刚刚接待他们的柜姐踩着中跟鞋哒哒哒地小跑过来，手里拿着长长一条的账单，似乎原本是准备给他看的，被宋津珩招了过去，男人却根本不看柜姐手里的单子，径直从外套的内衬口袋里摸出钱包，包里抽出卡，递给柜姐。
　　薛玄：“……”
　　真买啊？！
　　薛玄懵了。
　　他本意哪儿是出来买买买的，是想用打包这个夸张的行为激男人生气不悦。
　　不想没成功就算了，有人还真的一副默许赞同他可以把店里的东西全部搬回家的架势。
　　薛玄懵着懵着给自己懵出了一脑勺的冷汗：做这个假伴侣，宋小姐那边虽然没有具体限制，但他真要这么买买买，回头合作结束，宋先生也知道他是假的了，这账单不会最后都要他来付吧？
　　他哪儿付得起啊！
　　想到这儿，薛玄恨不得立马走人，还是必须拉着宋先生一起的那种。
　　缓了缓，意识到自己不能露馅儿，薛玄默默咬牙继续坐着，思考自己下面该怎么办：
　　继续坐着等吗？
　　宋先生坐得住，他可不行。
　　回头合作结束了账单真拿给他，把他卖了他也付不起。
　　走吗……？
　　对，走。
　　于是在柜姐把新打出来的第二张第三张长长的账单递给宋津珩的时候，薛玄一下起身，翻眼睛道了句“没劲”，抬腿就往店外走。
　　赶紧走赶紧走，薛玄心道。
　　他身后，接待他们的柜姐不明所以，诧异的目光追过去，满脸不解，还以为自己哪里招待不周，宋津珩也在意外的同时立刻起身。
　　“先生。”
　　柜姐赶忙去追，以为说好的东西又不要了。
　　宋津珩留下了自己的卡，边往外走边淡定道：“你们继续，该打包的一样不要少。”
　　又说：“稍后会有人过来联系你们。”
　　柜姐松了口气的同时想到什么，边继续跟着边慌忙道：“那店里那些女士用品，尤其是贴身的……”
　　宋津珩淡定留下句“打包”，脚下不停地追了出去。
　　柜姐在门口鞠躬送行。
　　这边，假借不悦跑了的薛玄心里要多虚有多虚。
　　他去便利店买三明治也不敢嚣张地道一句“打包，所有”，东西那么贵的奢侈品店里他倒是有胆子开这个口了，何况最后他还跑了。
　　而跑远了，他心里一口气始终没有松开，直到跑到电梯间，他才福至心灵地想到：要买买买的是他，最后扔下人跑了的也是他，宋先生这下是不是终于要生气了？
　　转头，见宋津珩跟进了电梯间，薛玄立刻摆出不悦的神情，眼睛一翻，不理人的样子，收回目光。
　　宋津珩走近，关切的语气：“怎么了玄玄？”
　　还不生气？
　　薛玄继续流露高冷的不悦，不回头，不吭声。
　　宋津珩站在年轻男人身边，无比耐心的样子，继续问：“不逛了吗？”
　　薛玄撇头向另一边，语气不善还冷：“要逛你逛。”
　　宋津珩：“不买了？”
　　薛玄：“要买你买。”
　　宋津珩哼笑一声，抬手搭薛玄的肩膀，偏头凑近：“玄玄？”
　　薛玄挣开，凶：“别碰我！”
　　刚好电梯到，梯门向两边敞开，薛玄抬腿就往里走，边为故意发脾气的自己捏把汗，觉得这样子怪招人厌招人打的，边不解他都这样了，宋先生怎么还能那么好的脾气和耐心。
　　你倒是生个气不高兴一下啊！
　　一直到回车上，薛玄都维持他“不高兴，你走开，别碰我”的不悦神情。
　　可即便如此，宋津珩还是一如既往的好脾气、有耐心，不但问了薛玄为什么会突然又不高兴，还自我检讨，问是不是自己自作主张地刷卡了，这才惹恼了伴侣，并承诺以后一定不这样了。
　　一番话听得薛玄心里直叹：天呐~！这个世界上怎么会有这么好的男人啊~！
　　这么好的男人，怎么偏偏就遇上渣男，还被他这个假伴侣忽悠。
　　薛玄不免心虚：我有罪，真的，有罪。
　　待回海香府，知道宋津珩在他们走后还是打包了那家奢牌店内所有的东西，薛玄：“………………”
　　薛玄心里哆嗦得直抽，试图冷静，同时拿手机发消息给周助，询问自己日后是否要为今天的账单买单。
　　手机那头的周康旭还不以为意，心道买能买多少，就见薛玄回了个牌子的英文缩写名称，然后道：【店里所有的，都打包了，据说账单有一千多万。】
　　周康旭：？？？？？？
　　周康旭秒回电话，铃声一直响一直响，结果怎么都没人接，周康旭发消息过去：【你疯了！？】
　　【真当自己是过去当豪门阔太的！！！？】
　　此时手机静音、没有接到电话的薛玄在做什么？
　　在外面客厅，眼看着陌生面孔的男人（杨彦）指挥进进出出的几人，把一打又一打的纸袋拎进放下拎进放下。
　　薛玄看得一颗心又虚又抽，默默在心里抓着自己的领子晃：打包啊？！所有啊？！还打包吗？你现在开心啦！？
　　看你想的馊主意！
　　这账单日后要是要你付，你付得起吗？！付得起吗！？
　　薛玄额上冷汗都要下来了。
　　就见换了身居家服的宋津珩从楼上下来后，指挥其他人的陌生面孔的男人向宋津珩打招呼：“宋总，都全了。”
　　宋津珩“嗯”了声，淡淡道了句“去吧”，男人点头，又转过身看看薛玄，垂首打了个招呼，转身离开了。
　　门合上，屋内除了满地纸袋，便又只剩下薛玄和宋津珩。
　　见薛玄没有神色的坐在沙发角落一动不动，宋津珩过去，挨着旁边坐下，同时伸手，抓起年轻男生搁在大腿上的一只手，边轻轻捏着边温声道：“怎么了，还不开心吗。”
　　说着诧异了下，低头看手里捏着的手，看了看，挑眉不解：“哪里不舒服吗？手这么凉？”
　　换正常时候，薛玄肯定早抽回手了――两个男的牵着手什么的，直男如薛玄，真的会觉得怪怪的，尤其还挨着坐得这么近。
　　但眼下，满心都是“完了”“这账单不会之后真要我付吧”，薛玄魂儿都是凉的，完全顾不上手，便任由面前的男人捏着。
　　他唯一的反应就是本能地回视宋津珩，又在看着宋津珩的嘴张张合合、不知道说了什么后，下意识地眨了眨眼睛。
　　宋津珩看着这副懵懵懂懂的神情，只觉得自己的伴侣又好看又可爱，情不自禁的，他偏头凑近，在年轻男人的脸侧轻轻亲了一口。
　　当下没反应过来的薛玄：？？？
　　几秒后反应过来的薛玄：？？？？？？？？？？？？？


第17章
　　%￥#@&*&？？？
　　薛玄一下起身，瞪眼看宋津珩。
　　宋津珩当然既不知自己亲的是个假老婆，也不知这假老婆还是个直男，只当他的玄玄是在不喜自己自作主张的亲密，笑了笑，迎着年轻男生神色间的些许懵然和错愕，从善如流地认错道歉：“我错了。”
　　一句“你干什么？！”卡在嗓子眼的薛玄：“……”
　　宋津珩欲要抬手，伸手把他的玄玄拉回来继续在自己身边坐下，薛玄后退，蹙着眉头地转身走了。
　　“玄玄。”
　　宋津珩没起身去追，坐在沙发上目送背影，唇边噙笑，心情看起来出奇的好。
　　离开的薛玄又懵又有点毛，走远了些，抬手摸了摸刚刚被亲过的地方，品味了下，狠狠被肉麻到了，边走边从头到脚地打了个激灵。
　　回客卧，摸出手机，本意是刷几下分散下注意力，不让自己去回味那个让他浑身起鸡皮疙瘩的亲吻，结果刚好看到了周助发过来的消息。
　　【你疯了！？】
　　【真当自己是过去当豪门阔太的！！！？】
　　薛玄：“……”
　　薛玄面对手机，表情相当无语，心道谁要当豪门阔太了？！不然你来当这个“阔太”你来被亲好吗？
　　薛玄没回周助。
　　手机扔下，床边坐下，冷静下来，薛玄理性地想：宋先生会亲他这点真的没办法指摘责怪什么，宋先生又不知道他是假的，还以为他是真的，和自己的老婆亲昵，实属正常。
　　他以后尽量保持距离就好。
　　薛玄如是想到，也没对自己被亲了一下多在意纠结。
　　他从始至终想得最多的还是这次的合作和他的任务。
　　他想宋先生看起来真的脾气又好又疼爱自己的老婆，他那些办法似乎根本没用。
　　但薛玄也想，人都是有底线的，一次两次可以默许原谅乃至纵容，那三次四次，五次六次，每一次呢？
　　人好如宋先生，也能继续没有底线的包容接受？
　　薛玄仔细想了想，觉得不会。
　　因为这不是脾气好不好、够不够爱老婆的问题。
　　这是人性的问题。
　　这么一想，薛玄就觉得自己还是要坚持。
　　他想只要自己够坚持，人前差的面貌够持久，早晚可以惹怒宋先生。
　　于是客卧里坐了会儿，心里建设了一翻，薛玄继续出去做他的“反派”：
　　只见他到了客厅，不理宋津珩，径自去拆送回家的那些大包小包，拆出来，无论是衣服鞋子还是包，他都只是看一下，便随手往身边的地上一丢，接着去拆下一个礼袋，边拆看看，边看边扔，没多久，客厅沙发周围的地上就满是纸袋包装盒衣服鞋子包。
　　更夸张的，薛玄还会看一眼嘀咕句“什么破玩意儿”，就把东西随手往客厅垃圾桶的方向丢。
　　且拆东西没有拆的东西的正形，很快就坐到了地上，还坐得各种歪七八扭，不像样子。
　　其实这样子别说落在向来对生活要求高的宋津珩眼里，就是寻常亲近的人眼中，都十分的不像样子，换成亲妈在现场，估计屁股都要打肿了。
　　可宋津珩就是从始至终都很淡定。
　　为什么？
　　因为他够包容，因为他脾气好？
　　当然不是。
　　是因为宋津珩看人太精准了。
　　在他眼里，对伴侣的这些行为固然是有滤镜的，但也远不到不好的他都喜欢的地步。
　　什么是好的，什么是不好的，宋津珩宋大少爷宋大老板是正常人，且是正常人里的聪明人，完全可以辨析清楚。
　　之所以能这么耐心好脾气，完全是因为宋津珩一开始就看出薛玄是故意演的。
　　吃饭的时候嘬筷子翻盘子袖子上揩油是演的，不好好说话、怼人、生气、胡搅蛮缠是演的，去商场故意说什么“打包，所有”、中途人还跑了，也是演的。
　　自然，此刻眼皮子下面的拆箱、东西乱扔，他也看出来通通都是演的。
　　宋津珩靠坐沙发，好整以暇，二郎腿支起，但笑不言地看着，没有戳破。
　　他想他的玄玄故意这样是想惹他生气吗。
　　惹他生气是想两人吵架再找理由跑了吗？
　　宋津珩一面想着，一面觉得这样真的蛮有意思的，而宋大少爷宋大老板经常看穿别人，确实头一遭看穿了也没觉得讨厌，反而觉得挺可爱有趣的。
　　他看着此时忙忙碌碌的薛玄，还想呢：这么多花招，能想出来还实施，也挺费劲的吧。
　　难为他了。
　　这么多礼盒包装袋，一个个拆，拆了还要故作撒气地扔，也挺费力的吧。
　　不容易。
　　刚这么想，那边准备扔一件衣服的薛玄突然嘶一声收回手，宋津珩见状起身，走过去：“怎么了。”
　　薛玄看着手，刚刚扔的时候没注意，衣服拉链划拉到手了。
　　没怎么，就是划拉到了，疼了下，也没伤口。
　　薛玄正要放下手，手被蹲到面前的宋津珩抓住拉过去，仔细地看了起来。
　　“没事。”
　　薛玄立马就要抽回手――他之前被亲了下，鸡皮疙瘩掉满地，现在对两人的肢体接触就多少有些排斥。
　　这也是他之前没留神过的，如今想到他的假老公毕竟是gay，和他不同，多少还是该保持下距离。
　　结果手刚抽回来又被握住拉了过去，凑近在男人眼前，仔细地看了看，确认真的没事才松手，同时道：“没事就好。”
　　跟着说：“一件衣服而已，要是害你手弄伤，那就太得不偿失了。”
　　薛玄：“……”
　　难怪都说情种多生出大富之家，看看！看看这话说的水平！
　　薛玄一面在心里惊叹，一面继续拆他的礼袋包装。
　　见此刻宋津珩人到眼前，薛玄又故意拆一个扔一个，扔一个嘀咕句“什么呀”，又傲又冷还翻眼睛。
　　生气。
　　快生气。
　　薛玄心底嘀咕。
　　宋津珩看着他，却笑了，说：“要不要休息下，等会儿拆。”
　　薛玄翻眼睛，怼：“你管我呢，我想拆就拆。”
　　宋津珩语气温和：“都没有喜欢的吗。”
　　薛玄看过去，一脸不耐烦：“你问我？我还要问你呢！你都给我买的什么破烂玩意儿？！”
　　说着又重重翻了翻眼珠子。
　　给宋津珩看笑了，心想不容易，演就演了，还要翻眼睛，这一天下来不知道翻了多少，眼珠子都要疼了吧。
　　薛玄的眼睛确实有点疼，面上不好抬手捂，心里捂了，边捂边叹息：生气啊，你倒是生气啊。
　　薛玄心里倍觉无力，有种自己那么努力地打出一拳，结果那一拳弹在棉花上的使不上力的感觉。
　　这就算了，他闷头继续拆包，努力地坚持地树好他差的形象，结果面前的男人突然淡定道了句：“不如这样，我叫人把商场包下来，你进去随便逛随便买，这样总能买到你喜欢的，你看这样行吗？”
　　啊？！
　　薛玄震惊抬眸。
　　宋津珩在这样的注视下接着淡定道：“或者你喜欢哪个牌子，我让人去他们总部，让他们把当季的产品都包下来送回家。”
　　什么？！
　　薛玄怀疑自己是不是产生了幻听。
　　宋津珩下一句：“商场喜欢吗？也可以买，不是问题。”
　　啊？！！！！
　　薛玄每个字都听懂了，又每句话听得开始怀疑人生。
　　买、买什么？
　　商场？！
　　宋津珩被这副惊讶得五官都要掉地上的表情逗笑，越看眼前的年轻男人越觉得可爱，情不自禁地抬手，双手捧住脸：“真可爱。”
　　薛玄：“……”
　　当晚，反思今天这一整天的薛玄曲腿低头地坐在床头怀疑人生――
　　宋先生今天讨厌他了吗？
　　没有。
　　为什么？
　　是他不够努力吗？
　　不是。
　　是宋先生的问题？
　　有点。
　　宋先生有什么问题？
　　薛玄往后仰躺一倒，抽枕头闷着盖住了脸，心里大叹：
　　宋先生，他可真是执迷不悟哇！
　　后面几天，薛玄计划不变，继续怎么让自己显得差劲怎么来：
　　一觉睡到大中午，穿着居家服光着脚抠着鼻孔地走出来，态度欠奉、理所当然地问宋津珩要饭吃，吃饭继续不好好吃，嘬筷子翻盘子还吃得饭菜掉得桌上都是，吃完脚踩椅子腿曲胸前地靠着椅背拿指甲剔牙，剔完牙拿手指头在衣服裤子上擦，还故意拿纸巾当着宋津珩的面重重地擤鼻涕，等等。
　　薛玄：他还就不信了。这得多深的爱意才能让一个正常人忍受包容如此多的恶习。
　　薛玄还硬着头皮继续演，故意使唤起了宋津珩：“唉，我昨天晚上洗澡换下来的衣服还在客卧浴室的地上。”
　　宋津珩看过来。
　　薛玄不悦对视：“看什么看，去收拾啊。”
　　故意语气恶劣：“这都要我跟你说你才知道做吗。”
　　生气生气。
　　宋津珩表情自然淡定：“好。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄在宋津珩往客卧走的时候默默跟上，想看看男人是真的会做，还是已经开始有些动气了。
　　结果看着看着，没看到宋津珩情绪上有什么波动，反而看到宋津珩在一件件拿起地上一堆衣服的时候，指尖拎起了一条内裤。
　　纯白的三角内裤。
　　薛玄：“……”
　　又看见宋津珩拎着那条内裤转过身，看向卫生间门口，问了句：“机洗，手洗。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄闷声进门，抬手从宋津珩手里抓过自己的内裤，声音堪比蚊蚋：“我自己洗。”
　　说着转身，快速闪人。
　　宋津珩笑，心道有些人忙着演了这么久，怎么一条内裤就破功了，不该继续板着脸怼句“贴身衣物当然得手洗了，你给我手洗”，怎么还不好意思起来了。
　　宋津珩为这色厉内荏的真相觉得好笑又有趣。
　　他心念一起，为了逗某位老婆，特意扬声：“玄玄，我给你洗吧。”
　　卫生间外默了会儿，跟着才传来年轻男生的回复：“不、不用了。”
　　宋津珩可不会就这么结束，从昨天到今天，他包容不戳破地旁观了这么久，现在也该是他“回敬”的时候了――夫夫么，自然该有来有往，这样才有意思。
　　宋津珩拿着地上捡起来的那几件衣物走出去，跟上薛玄：“还是给我吧，我来洗。”
　　站在床边的薛玄正愁该把手里的内裤放哪儿，宋津珩一出来，他下意识的，赶紧把内裤往身后一藏，拒绝道：“不用了，我自己洗。”
　　“给我吧，我给你手洗。”
　　宋津珩上前。
　　薛玄：“不用，真不用。”
　　宋津珩伸手就要到薛玄背后去拿那条内裤：“怎么还跟我客气起来了。”
　　薛玄拿内裤的手继续背在身后，继续拒绝：“真不用。”
　　N个来回后，见宋津珩还在要内裤，坚持要帮着去洗，薛玄心里毛了，怪自己想的什么破主意，与此同时，因为太过不好意思，他耳朵也跟着红了。
　　宋津珩眼看着那耳朵从白到红，从粉红到红透，心里笑出了声――明明是只小猫，还硬是要装老虎。
　　宋津珩当然知道此刻的自己有些恶劣，他本来也不是多善良的人。
　　当然，他也一点儿不觉得他这是在欺负伴侣。
　　在宋津珩眼里，无论是薛玄故意为之的演戏，还是他此刻反过来的这点“回敬”，不过都是夫夫间的小情趣罢了。
　　宋津珩乐得配合、不戳破，也乐于有来有往。
　　“我给你洗，给我吧。”
　　宋津珩还在继续，甚至说：“怎么了，耳朵怎么红了，是在不好意思吗。”
　　“都老夫老妻了，我脱都不知道脱过多少条了。”
　　脑海里禁不住闪过画面的薛玄：“……”
　　是他天真了。
　　这次合作的任务，似乎比他之前以为的要难。


第18章
　　最近这几天，和宋津珩在家的日子，攻略着他的任务目标的薛玄，何止觉得一拳拳都打在棉花上，还有种任务对象的攻略难度太高，自己怎么都完成不了的无措和茫然――
　　表露各种恶习，宋先生根本不在意；
　　故意做各种谁见了都会不适的行为，宋先生淡定包容；
　　恶劣地使唤他，宋先生有求必应；
　　故意说难听的话，宋先生从不回嘴，最多只会叹一句：“玄玄，你这么说，我会伤心的。”
　　薛玄次次不成功，心里禁不住掀桌：那你倒是伤啊！
　　这幅认真专注看着人的样子，除了深情，根本看不出伤心好吧！
　　薛玄默默蹲墙角抱头――失败失败，通通失败。
　　期间宋小姐或者周助发来消息，问他任务完成得如何，宋先生现在是不是已经开始讨厌他了，薛玄只得硬着头皮含糊地回两个字：【还行。】
　　薛玄开始头疼，他现在终于意识到任务的不简单，同时暗叹佩服宋先生的耐心和好脾气。
　　真的，普通人，尤其是男人，哪个能做到这种程度。
　　好男人，绝对的好男人。
　　薛玄只得继续绞尽脑汁地想办法。
　　他毕竟收了好处的，不为别的，只为奶奶的手术，他也得对宋小姐交待他的事分外上心。
　　几天后，这日，看见宋津珩站在客厅的落地窗前，一手手机附耳、一手插兜地跟人聊电话，聊的似乎是公务，薛玄的思路再次打开：
　　生活上，宋先生什么都包容了，怎样都不动气，甚至还会配合无理要求，那工作上呢？
　　薛玄也是男人，太清楚男人的心态：很多人都会把生活和工作分开，生活上比较随意，工作却不会随便对待。
　　那要是他搅乱乃至破坏宋先生的工作……
　　薛玄脑海里已经有了宋津珩对自己冷脸的画面。
　　说干就干，这日在宋津珩又接了个工作相关的电话时候，薛玄看准时机，故意在厅里弄出各种动静，同时扬声喊：“宋津珩！我要吃梅花弄那边的臭豆腐！你现在就去给我买！”
　　窗边站着的宋津珩在听到薛玄喊他的时候便转过了身，当时手机那头还有声音，待薛玄喊完这一嗓子，手机那头安静得就跟电话已经挂断了一样。
　　能不安静如鸡么，电话那头的杨彦想，这么清楚一嗓子，他是不是窥探到了他老板不为人知的私生活？
　　妈呀，语气这么凶，还好像是在使唤人一样，他老板的隐婚生活原来是这样的？
　　“你继续。”
　　宋津珩这时淡定道了句。
　　电话那头的杨彦只得继续自己刚刚在说的工作上的内容。
　　这边，宋津珩示意了薛玄自己此刻有事，薛玄当然不会管，他就是故意的，巴不得宋津珩接的这通电话是在跟人聊工作。
　　薛玄故意用更大更凶悍的声音道：“跟你说话你聋了吗？瞎示意什么？我说我要吃臭豆腐！”
　　就见宋津珩对手机那头说了句什么，然后便挂了电话，看过来。
　　薛玄见状，一时又忧又喜，忧的是，他自认破坏了宋先生的工作，歉意且心虚，喜的是，他想宋先生这个反应，是不是终于要生气了？
　　太好了！
　　却见宋津珩看着自己笑了笑，走过来：“梅花弄的臭豆腐是吗？”
　　伸手示意，“走吧，带你去，一起去吃。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄不解：“你，你不是要忙工作吗？”
　　宋津珩从沙发靠背上拿起自己的外套，神色如常：“不是什么重要的事，过会儿处理也一样。”
　　另一头，集团总部的CEO办公室，被老板挂了电话的杨彦放下手机，迎向看着自己的几位“总”级别的男人，默默低头掩唇地咳了声。
　　有人忙问：“boss怎么说？”
　　杨彦扯谎道：“老板说他想一想。”
　　想一想？
　　几位总不免纳闷，要知道他们宋总向来雷霆手段，做什么决定都很快，今天这怎么还考虑起来了？
　　杨彦咳了咳：“这毕竟是个大项目么。”
　　几位总点头，一面觉得有道理，一面还是觉得有些不对，觉得不符他们大老板的风格。
　　终于有人问：“宋总最近还在家休息吗？”
　　车祸的事大家都知道。
　　杨彦点点头。
　　有人道：“那么大的车祸，是该多休息休息。”
　　另一人：“那我们再等等吧。”
　　实则有些急，说完就下意识看了看表。
　　杨彦心虚地又清了清嗓子。
　　什么休息，陪老婆去买臭豆腐了而已。
　　杨彦抬眼看天花板：哪家的臭豆腐这么好……
　　不是。
　　应该感慨他们宋总还挺疼老婆的。
　　放着这么大的项目不管，老婆第一。
　　杨彦：以前没发现，原来这就是单身和已婚的差别么。
　　哇~哦~
　　有人等不及了，问：“那宋总说他什么时候回电话吗。”
　　杨彦含糊：“应该快的吧。”
　　等他陪完老婆，吃完臭豆腐。
　　当天，吃完臭豆腐回家的薛玄：好吃，真好吃。
　　不是。
　　薛玄赶忙正色：这次不行，下次继续找机会。
　　当晚，薛玄就又有了机会――宋津珩在接了一个电话后，走去书房，桌前打开了笔记本电脑。
　　他正忙着，咚咚哐哐的金属乐声通过客厅的音响传到一楼的每一个角落，门掩上的书房也听得一清二楚。
　　宋津珩意外了下，跟着意识到这又是薛玄在故意捣乱，兀自弯唇笑了笑，没多当回事，继续对着电脑忙自己的。
　　外面客厅里故意打开音箱的薛玄等着，等了半天，别说宋津珩没怒气汹汹地出来，假老公的影子都没半个。
　　薛玄：？
　　薛玄只得往书房去，轻轻推开掩着的门，在重金属的配乐下看见宋津珩正对着电脑忙碌，抿抿唇，心一横，推开门便重重地踩着脚步进去：“你躲里面干嘛，我在听音乐，你快出来陪我听。”
　　宋津珩抬了下眸：“有点事。”
　　薛玄绕过桌子：“我不管，我管你有什么事。”
　　薛玄本意是想宋津珩如果还不动，他就伸手拉人，激怒对方，不想他刚伸手，桌后坐着的宋津珩在椅子上略微转了下身，手一抬，一把将薛玄拉到了他腿上坐下。
　　薛玄反应快，几乎是刚一坐下就从男人腿上弹了起来，宋津珩反应也不慢，手臂横着一档，就要将人捞回自己怀里，同时道：“这里也听得到，你听你的，我忙我的。”
　　“你忙你忙。”
　　薛玄哪儿还敢继续，忙不迭地闪人了。
　　快走出去的时候，身后的男人竟然出声问：“我怀里不能听吗？”
　　薛玄：“……”
　　薛玄跑了，宋津珩兀自好笑：某些老婆，破坏是要搞的，脸皮却又不够厚。
　　终于这日，宋津珩要去公司一趟，薛玄心里欢天喜地：来了来了，机会来了。
　　看着时间，掐着点，琢磨宋津珩这会儿应该已经在公司忙工作了，薛玄拿起手机，拨通了宋津珩的电话。
　　电话里“嘟――嘟――嘟――”响着的时候，薛玄还暗自忐忑了下，觉得自己马上要做的事情真心挺缺德的，待电话一通，他立刻清了清嗓子，趾高气昂的语气：“你现在哪儿，我要逛街，陪我去逛街。”
　　好了好了，要被大少爷骂了。
　　薛玄满心期待。
　　却听得电话那头传来男人温和的声音：“好，你稍等下，我马上就回来。”
　　薛玄：“…………”
　　办公室里，宋津珩挂了电话，围着沙发坐着的这一圈“总”级别的男女们，齐齐不可思议震惊无比地看着宋津珩。
　　宋津珩淡定的：“你们继续，我出去一会儿，陪老婆逛个街。”
　　一副“老婆需要我”的从容。
　　全场：？？？？？？
　　了解他老板的杨彦：没错，在炫耀。
　　不久后，待宋津珩的车载上薛玄，薛玄有一点演的成分，也是真的纳闷，质问的口气问宋津珩：“不是，你好好的上着班，怎么也能有时间陪我出来逛街？！”
　　宋津珩沉稳地笑了笑，答得理所当然：“集团公司那么大，那么多人，不会离了我就运转不下去。”
　　开着车的人，说着伸出右手，握住副驾男生的手，很自然地十指相扣：“但你只有我，我不在，你一个人在家也无聊，我不陪你陪谁。”
　　薛玄：“…………”
　　薛玄缓缓扭头看主驾。
　　他终于懂了。
　　原来宋先生是个恋爱脑？
　　而测试是否是恋爱脑，有个非常典型的问题。
　　薛玄突然没头没尾地说了句：“我跟你妈同时掉河里你救谁。”
　　宋津珩沉着又快速地想也不想地回：“救我妈，她是生我养我的人，不能不救，然后我和你一起死。”
　　薛玄：“…………”
　　薛玄在心里默默抱头崩溃：
　　救命！这原来真是个恋爱脑！


第19章
　　对恋爱脑，薛玄有幸见识过这类人的脑回路。
　　远的不说，他的同事p魏就是个恋爱脑。
　　比如和女朋友吵架冷战，p魏会哭。
　　女朋友理性地说点比如房车孩子之类的现实问题，明明没有别的意思，p魏就会多想联想，觉得女朋友是不是不爱自己、要跟自己分手、去找能在这个城市买得起房子的有钱男人了。
　　薛玄平时上班，没少在感情问题上安慰开解p魏，但p魏就是满脑子感情婚恋、爱与不爱，根本开解不了。
　　薛玄为此经常在心里叹气：服了。
　　高中时候，薛玄有幸也在班级里见识过几个恋爱脑。
　　比如有女生明明被拒绝了，还是会对喜欢的男孩儿死缠烂打，周围的朋友同学把那点“他不喜欢你，对你态度也差，你何必纠缠”的道理都嚼烂了，女生还是会说：“他对别人也不会这个态度，只对我这样，所以我对他来说也是挺特别的存在吧。”
　　比如有男生为了喜欢的女生，每天中午饭不吃，钱省下来，就为了给女生买礼物。
　　人家女生不喜欢他，明明也明确拒绝了，但那个男生就是甘之如饴甚至自虐般的继续饿肚子攒钱，继续下一次买礼物送过去再被拒绝。
　　等等。
　　薛玄学生时代不太能理解这类行为，每次都会满头小问号，后来能理解了，知道这是恋爱脑，还规劝警告过自己，以后遇到喜欢的人千万别这样。
　　谁成想他自己没成恋爱脑，眼前的宋先生却是个要和伴侣共赴黄泉的恋爱脑，薛玄：……
　　头疼。
　　是恋爱脑，他还怎么攻略？
　　在恋爱脑的眼里和逻辑里，喜欢的人/恋人/伴侣的所有行为，都是可以用“他爱我”或者“我爱他”来解释的。
　　表现差？说难听的话？做让人难堪的事？
　　这些当然通通没用。
　　难怪宋先生一直都不生气.
　　唉！
　　薛玄一口气恨不得叹进地心。
　　简直愁死他了。
　　他这晚躺客卧的床上，翻来覆去，差点失眠。
　　他想恋爱脑这要怎么搞？
　　他继续按照原计划攻略，根本就没用呀。
　　可如果那些方法都没用，他还能怎么办？
　　总不能明天再拉着行李去找宋小姐，说自己完不成她交待的事情吧？
　　到时候奶奶的手术怎么办？
　　薛玄辗转反侧。
　　次日，薛玄也不知道该怎么面对宋津珩了。
　　继续？
　　宋先生恋爱脑，根本不会生气。
　　不继续？――
　　饭桌旁，一时不知道该如何的薛玄默默埋头吃饭。
　　桌对面的宋津珩看过去，见年轻男人今天没有再翻盘子嘬筷子砸吧嘴，兀自弯唇笑了下，就知道之前的那些表现都是他家玄玄故意演了想让他生气的。
　　今天怎么不演了，宋津珩不知道，也不在意。
　　他就是看过去，看他的伴侣正常地吃着饭，只是这么看着，就觉得心情特别的愉悦。
　　他打心里高兴，也是打心底觉得他的玄玄长得真好看。
　　他以前见过形形色色容貌靓丽的人，但都不会觉得有什么。
　　只有薛玄，就像完美地契合在他的审美点上似的，只是这么安安静静地吃着饭，他都觉得好看得像一幅画。
　　宋津珩看着看着，眉梢眼角都是愉悦。
　　感觉到自己被一直盯着的薛玄这时抬眸：？
　　宋先生在看什么？
　　宋津珩则在薛玄的注视下夹了菜，伸过去递进薛玄碗里，同时开口道：“之前几天吃饭动静都不小，今天突然这么安静，我倒有些不习惯了。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄正琢磨这是讽刺还是什么，就又听桌对面的男人语气平和而沉稳地说道：“虽然不清楚你为什么要故意那样，似乎是想通过这种行为来让我生气……”
　　！
　　他知道？！
　　薛玄吓了一跳。
　　宋津珩看着薛玄，笑笑：“今天不演了，是因为我一直没有你预期中的反应，所以你也懒得再继续了吗。”
　　薛玄：“……”
　　他真的全都知道？
　　怎么知道的？
　　不会是看出来的吧？
　　薛玄心里很是惊讶，面上没太多流露，只眨了眨眼，回视男人。
　　宋津珩又给薛玄夹了一筷子菜，猜测的神情，问：“不会是因为我没有你预期中的反应，又生气了吧？”
　　薛玄的脑子飞速运转，在想吃饭方面宋先生看出来了，别的呢，不会也看出来了吧？
　　就听宋津珩含着笑道：“怎么办，除了吃饭，别的我也都看出来玄玄你是故意的了。”
　　薛玄：“……”
　　宋津珩看着年轻男生：“生气了？”
　　薛玄没生气，他在心里叹气，反思自己的演技是不是太过拙劣。
　　宋津珩这时伸手过来，宽大的骨节分明的手掌握住了薛玄的胳膊，捏着晃了晃，语气温和地哄：“别生气，我不是也配合了这许多天么。”
　　又格外温和地说：“你也知道的，你是我老婆么，我最多看破不说破，怎么忍心跟你发脾气生气。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄没什么神情地看宋津珩，一面为这番表露觉得肉麻，一面在心底暗叹：这不会是个恋爱脑里的王者吧？
　　就见抓着他胳膊的男人用上更温柔的语气和更温柔的表情：“玄玄，我们不演了好么。”
　　“你忙了这些天，是不是也累了。”
　　“我们和好吧，好吗。”
　　薛玄：满身鸡皮疙瘩.jpg
　　恋爱脑什么的，固然让人觉得无脑，但如此表现的宋先生，真的让人吐槽不出，还觉得他真的是个能打一万分的好男人。
　　薛玄在这样的“攻势”下，心中不忍，也下意识地想要配合，便没有像之前那样满脑子攻略任务，默了默，点头同意了。
　　宋津珩便笑了――看，哄一哄，玄玄还是很好说话的么。
　　饭毕，被看出之前一直在演的薛玄多少有些手脚不知道该如何放。
　　一方面，他在想他之前都被看穿了，那后面他要怎么办，似乎也没有别的什么挑拨夫夫关系的好办法了，但他也不能就这么放弃；
　　一方面，现在既然不演之前那又挑剔又恶劣的死相了，他要怎么和宋先生相处？他又不是真的伴侣。
　　薛玄多少觉得有些尴尬。
　　他在宋津珩从厨房出来前回了客卧，就像乌龟缩回了壳。
　　不久，敲门声传来：“玄玄。”
　　薛玄看着客卧大门的方向流露些许无措，门刚好被推开，这副神情被门口的宋津珩清晰地捕捉到。
　　宋津珩当然不知这老婆是假的，假老婆是纯粹不知道该如何面对他，他以为薛玄面对他的无措是因为前几天的“故意捣乱”和被戳破的心虚，笑了笑，走近，提议：“要不要出去走走。”
　　自他出院，自薛玄回家，他们大部分时候都在家里。
　　宋津珩自然还是要继续休养的，但他也不想伴侣因为他日日被困家里，怪无聊的。
　　关键，他也想和他的玄玄正儿八经地约个会。
　　“去吗。”
　　见薛玄没反应，宋津珩追问了句。
　　薛玄回神，没过脑子，下意识应道：“哦哦，好。”
　　宋津珩弯唇，神色明朗：“你开车？”
　　薛玄莫名有些许紧张：“可、可以。”
　　说着往外走。
　　宋津珩调节气氛地道了句：“不瞒你说，车祸后再握方向盘，我心里还真有些害怕。”
　　薛玄想起前几天出门都是宋津珩开车，他满脑子任务，完全忽略了车祸这回事，下意识道了句：“不好意思，应该我开的。”
　　宋津珩看着，不免想：玄玄本人实际的样子原来是这样的吗。
　　他车祸后光记住作了，不会记住的只是玄玄不好的或者演的一面，好的那些面全忘了吧。
　　待两人快走到玄关了，薛玄跟才回神似的，止步转头，有些生疏，也有些尴尬，说：“要不还是不出去了，你不是得好好休息的吗。”
　　宋津珩看着如此表现的伴侣，心道果然之前全是演的，这不是挺关心他的么。
　　“那好，不出门了。”
　　宋津珩改口。
　　话虽如此，他人没动，站在原地，一瞬不瞬地看着薛玄。
　　薛玄不明所以，又开始觉得尴尬生疏了，眨眨眼：“你……”
　　他此时没有演的成分，全然是他自己，指了指楼梯的方向，轻声说：“你回楼上休息吧。”
　　宋津珩却看着男生，说：“不行，我得去收拾下厨房。”
　　薛玄下意识回：“我来。”
　　宋津珩：“我还得打扫卫生。”
　　薛玄迎着男人的目光：“我来吧。”
　　他挺不好意思的，尤其一楼厅里的地上还有不少他之前拆包的奢侈品，一大堆。
　　宋津珩继续看着薛玄，故意的：“那等会儿我要喝水，你也帮我倒吗，我要吃水果，你也帮我送上来吗。”
　　“……嗯，嗯，好。”
　　不再演戏、恢复本体的薛玄老老实实地点头。
　　好乖。
　　宋津珩心痒。
　　他想他要是知道不演戏的玄玄是这样的，他早戳穿了。
　　宋津珩不逗人了，改口：“我开玩笑的。”
　　一些琐碎和家务而已，他哪儿用他的玄玄做。
　　“出门吧。”
　　宋津珩看出薛玄的尴尬：“出去透透气。”
　　两人最后哪儿都没去，就在小区里走了走。
　　走在一起，薛玄还是觉得挺尴尬的，一直要么目视前方，要么低头垂眸。
　　身边，并肩走着的宋津珩时不时看看薛玄。
　　宋津珩边看边想：所以不演戏之后，安静下来的玄玄其实是这样的？
　　玄玄为什么一直不说话？
　　他在不好意思？
　　宋津珩边溜达边琢磨，薛玄偶然回眸看身边，很快又收回目光，是生疏，有尴尬，也有因前几日自己的表现而觉得不好意思。
　　不久后回楼上，薛玄主动收拾起地上摊着的那些奢侈品。
　　他原本不想表露什么的，但越收拾越多，且东西又确实都很贵，忍了又忍，没忍住，薛玄朝身边一起收拾的宋津珩嘀咕了句：“是不是很破费，你不想买的吧？”
　　薛玄也下意识地心疼钱，觉得早知道演戏也不成功，他就不这么买买买了，最后买了一堆，也没达到原本预期的效果。
　　宋津珩回头，却被薛玄嘀咕这一句时垂眸的、流露着些许自责、又安静内敛的样子，一下击中心口。
　　他放下手里的东西，几步过去，抬手到薛玄脸侧，轻轻抚了抚，温柔且认真地注视道：“看你这么心疼钱，我就当你也是在心疼我了。”
　　薛玄定在原地，一面惊叹恋爱脑就是恋爱脑，一面默默红了脸：救命！这谁受得了！
　　当晚，薛玄一脸愁容地坐在客卧的床边，手里捧着手机。
　　宋小姐又发消息问他进度如何了。
　　他要怎么回？
　　薛玄：头秃.jpg
　　门外响起敲门声和宋津珩的声音：“玄玄，我洗了草莓，出来吃。”
　　“哦，好。”
　　或许是怕宋津珩发现，薛玄忙应声，放下手机起身。
　　结果开门走出去，不仅看见宋津珩，还看见宋津珩手里端着摆满草莓的盘子。
　　薛玄一愣，下一秒，一颗切掉了屁屁只有红色尖尖的草莓被递到了唇边塞进了口中。
　　薛玄下意识一咬，满嘴的草莓香甜，面前，宋津珩含笑道：“甜吗。”
　　薛玄吃着，清澈的眸光下意识眨了眨――他现在是真不知道该怎么办了。
　　宋津珩却眸光一落，瞥了眼那嚼着草莓的又红又润的唇，下一秒，他毫无预兆地偏头凑近，在那被他盯住的唇上飞快地啄了一口。
　　初吻秒没的薛玄：！！！


第20章
　　薛玄第一反应：你亲我干嘛！？你有老婆的！
　　第二反应是直男本能，觉得太太太肉麻了，鸡皮疙瘩满身。
　　薛玄表情瞬变，瞪起眼睛，脸色绯红，后退一步，一把合上了房门。
　　宋津珩哭笑不得，不得不去咚咚咚敲门：“玄玄。”
　　屋内没动静。
　　宋津珩道歉道得飞快：“我错了，玄玄。”
　　“玄玄？”
　　“玄玄。”
　　宋津珩哄了半天，要多诚恳有多诚恳，但只要薛玄开门就会发现，有些男人语气上是认错的态度，脸上可挂着得逞的笑，嘴角恨不得咧到耳后根。
　　客卧里，薛玄背向大门，抬手抱头：这任务攻略的，成功的希望一点儿没看到，亲已经被亲两次了。
　　这次甚至还是嘴巴！
　　薛玄下意识拿手捂嘴，满脸通红――他以前都没跟人亲过！
　　次日，薛玄回避心态地拖到午饭时间，才从客卧出来，没什么神情地对上宋津珩――两次被亲，直男如他，可不想再有第三次。
　　薛玄本能的就想保持距离。
　　反观宋津珩，他倒是一切如常，正常打招呼，正常从厨房端盘子出来，正常招呼薛玄吃饭。
　　薛玄拉椅子坐下，一直警惕，防着某假老公再突然靠近。
　　好在宋津珩什么让他意外的表现都没有，摆好碗盘递好碗筷后便在桌对面坐下，正常吃饭，正常流露。
　　薛玄吃着饭，一面默默防备着，一面又开解自己：
　　他还真不好怪宋先生什么。
　　就像之前被亲那次他劝自己的，宋先生又不知道他是假的，亲自己老婆，合法的。
　　可他是假的啊，还不弯。
　　薛玄头秃。
　　这边，宋津珩自然知道薛玄在防备什么、不高兴什么。
　　他也没觉得奇怪，没认为合法夫夫，薛玄让他随便亲是应该的――这种事么，讲求的还是一个你情我愿。玄玄不愿意就是不愿意。
　　何况失忆的宋津珩自己也觉得该有个过程，而不是他明明不了解不熟悉一个人，还硬要凑过去亲密。
　　是的，宋津珩从来不是精虫上脑的人，比起身体上的满足，他更在意精神的契合和愉悦。
　　所以在亲密方面，薛玄不愿意就不愿意了，宋津珩一点儿不勉强，也不多问，知道问了他家玄玄估计也不会多答，索性把时间和精力留给两人的相处，相信只要相处多了，融洽了，夫夫关系自然会变好。
　　宋津珩也期待和薛玄的日常相处。
　　而宋津珩多有脑子，他看出薛玄在演，就配合、不戳破，知道薛玄不喜欢他突然亲他，就不靠近，任由薛玄保持距离。
　　他只是在吃饭的时候给薛玄夹菜，聊点让人放松的话题；又在饭后收拾桌子厨房的时候，主动问薛玄能不能帮忙搭把手。
　　薛玄没有拒绝，于是厨房里就从宋津珩一个人忙，变成了两个人的身影。
　　宋津珩转头，看见薛玄站在流理台前往洗碗机里放碗碟的身影，默默笑了笑，走过去，挨在年轻男生身后打开柜子放东西，这样近的距离和自然的靠近，薛玄没有多察觉什么，宋津珩已然满足，站在薛玄身后偏头看看男生，兀自弯着唇角。
　　后来到了下午，宋津珩也会时不时喊薛玄帮自己做点小事，比如他在客厅用电脑看工作上的东西，叫薛玄给自己倒杯水；杨彦送工作上的东西过来，让薛玄去入户电梯口帮自己拿，诸如此类。
　　完全没急着去亲密，不动声色方面做的十分游刃有余。
　　这样一来，薛玄确实没再继续警惕防备什么。
　　一，他没立场，他是来完成任务的，二，宋先生没别的动作，三么……
　　薛玄（抱头.jpg）：他到底该怎么继续他的任务呀？！
　　下午，两人在家，没出门，宋津珩提议看电影，薛玄跟着一起坐到沙发，离宋津珩一个长沙发的距离，没说话，默默看着投影打开。
　　宋津珩侧头，看了在沙发另一头的薛玄一眼，心里觉得这坐的距离有点远，嘴上没说什么，拿遥控器继续选电影。
　　他征询薛玄的意见，挑了部纪录片类型的电影，两人一起看。
　　看了会儿，宋津珩边看边就电影某个内容聊了句自己的看法，薛玄转头，看看男人，没说什么。
　　宋津珩起先没在意，几次开口，见薛玄都没说什么，他“嗯？”地转头，薛玄也转头看看他，回过头没说什么，过了会儿，宋津珩听到沙发另一头的男生低声说了句：“我不太了解。”
　　薛玄不是故意露怯，让自己显得无知，以此让身边这个任务目标觉得他无知，从而讨厌他，他是真的不太懂。
　　纪录片电影播的是有关艺术和文艺复兴的内容，可薛玄过去对此了解甚少，自然无话可聊。
　　宋津珩一下反应过来，不再看电影，反而就此聊起来，问薛玄：“你大学学的什么？”
　　薛玄心知宋津珩问的是自己的伴侣，他如果知道原伴侣的情况，他应该按照原伴侣的背景来回答的，可宋小姐什么都不告诉他，他只能硬着头皮，边想自己该怎么回，边按照自己的情况答了：“市场营销。”
　　一个没什么用的鸡肋专业。
　　宋津珩：“我也差不多，管理类。”
　　“以前我对艺术品了解的也很少，后来多接触了一些，再自己看看文献和历史，了解的自然多了。”
　　这是在开解薛玄，不了解没关系，可以学。
　　薛玄几乎一下听出来宋津珩话里的意思和宽慰，意外地顿了顿。
　　后面，继续看电影，宋津珩就会就电影内容给薛玄讲解下背景或历史，薛玄起先只是随便听听，后来结合电影，越听越入迷。
　　宋津珩还会拿手机查找资料，给薛玄更详细的阐述，薛玄听课似的，越发沉浸其中。
　　待长达三个小时的电影播完，回过神的薛玄心惊他竟然不知不觉和宋津珩聊了三个小时。
　　薛玄满脑子都是：宋先生知道的好多！
　　他看宋津珩的眼神都禁不住染上了崇拜。
　　宋津珩这时调笑了句：“我得猜下，我们当初在一起的时候，或者在一起之前，你是不是就觉得我知道的还挺多，也这么看着我？”
　　薛玄：“……”
　　宋津珩思考的神情，又猜道：“难道是你追的我？”
　　薛玄：“……”
　　为防男人再继续问这些他根本回答不上来的问题，薛玄借口去卫生间，赶紧起身跑了。
　　落在宋津珩眼里就是在害羞，让男人情不自禁地哼笑出声。
　　听到笑声的薛玄再度头秃：怎么办，他后面到底该怎么办。
　　宋先生无论如何都不像会讨厌他的样子。
　　他到底该怎么办啊？！
　　这日，薛玄觉得自己的机会又来了――他听说宋先生的姐姐，也就是宋小姐要来家中。
　　薛玄自然想，那他是不是表现差些，尤其让宋小姐这个亲姐姐都皱眉不喜，宋先生就肯定会生气了？！
　　宋月曦自己也是这么想的。
　　她看每次她问任务进度的时候，薛玄都回的还行，而薛玄当这个假伴侣也有一周多了，她倒要看看这个还行是还行到哪个程度，宋津珩现在又是有多讨厌他的男老婆。
　　当然，她来宋津珩这儿主要还是为了工作上的事，不为工作，她也没空过来。
　　结果宋月曦还没踩着她的细高跟踩哒哒哒地走进宋津珩家大门，前一天晚上，她接到宋津珩的电话，让她有什么电话里说，或者开视屏会议。
　　宋月曦：？
　　宋月曦说的不客气：“怎么，你那儿我不能去？”
　　宋津珩：“别来。”
　　宋月曦：“……”
　　宋月曦敏锐地察觉出宋津珩态度不对，问：“你怎么意思？”
　　宋津珩自然不会说我这里不欢迎你，好歹是亲姐弟。
　　他道了句：“新瑞的那个项目你全权负责吧。”
　　宋月曦：！！！
　　宋月曦自然巴不得，也不忘多问了句：“为什么？”
　　他有这么好心？
　　宋月曦非常怀疑。
　　哪里知道，是因为宋津珩一直记得宋月曦为了买邮轮的事曾经扇过薛玄，宋津珩如今看老婆看得紧，哪儿会让宋月曦来家里，给她和薛玄再面对面的机会。
　　既然如今宋月曦问起，宋津珩挑明道：“新瑞的项目我可以全给你做，但你得给玄玄道歉。”
　　宋月曦：？
　　宋月曦以为自己听错了：“你说什么？”
　　宋津珩：“给玄玄道歉。”
　　宋月曦一口气提起来，心说她给薛玄道什么歉，疯了吗？
　　却看在项目的份上按捺住了，冷静地问了句：“因为什么事？”
　　宋津珩：“你自己心里明白。”
　　宋月曦：？
　　宋月曦隔着手机翻白眼：明白你个头，真是车祸撞傻了。
　　宋月曦：“我心里不明白，你说明白！”
　　宋津珩没兜圈子，冷静直白道：“之前我要给玄玄买邮轮，你知道了之后扇了玄玄一巴掌。”
　　宋月曦：？？？
　　宋月曦一时都不知道该吐槽买邮轮，还是该吐槽这根本子虚乌有的事了。
　　这失的什么破忆？没老婆变有老婆就算了，没有的事也堆到了她头上？
　　打薛玄？
　　她有那么闲？
　　宋月曦：“我没有！好吧！我根本没打他！你记错了！”
　　拜托！你这老婆都是假的！
　　但次日，宋津珩还是把打通的和宋月曦的电话递给了薛玄，薛玄疑惑地接过，疑惑地附耳，就听到手机那头传宋月曦捏着嗓子的假笑的声音：“玄玄呀，之前我们之间呢，可能有些误会，姐姐我呢，还是挺喜欢你的。你也知道津珩出了车祸，现在还在休养，对吧，你现在什么都不要多想，好好照顾陪津珩就好，缺什么或者需要什么都可以跟我说告诉我，我来给你准备，好吗。”
　　薛玄：？？？
　　宋津珩点点头，示意就是这样，拿回了手机。
　　手机那头的宋月曦闭眼深呼吸切齿：为了项目，为了新瑞，忍了。
　　谁叫宋津珩给的太多。
　　给那么多，看重自己事业的宋月曦别说道歉、替宋津珩哄老婆，再分点家业给她，给薛玄洗脚她都愿意干。
　　――没错，了解宋月曦如宋津珩，把自家亲姐拿捏得死死的。
　　宋月曦本来想转头电话质问薛玄最近到底是怎么完成他们的合作的，怎么宋津珩不像讨厌他的样子，反而处处维护他。
　　但宋月曦太忙了，尤其宋津珩现在又把新瑞的项目给了她，她忙得根本没时间管什么薛玄薛红薛黄，直接把人抛到了脑后。
　　以至于薛玄发消息给宋月曦，问到底怎么回事，宋月曦也根本不回。
　　薛玄发消息给周助，跟着宋月曦的周康旭也忙得没空理他。
　　薛玄：？
　　如今唯一有工夫理薛玄的，是那位出了车祸、暂时休养不用忙工作、时间空、有钱多金的宋津珩宋总。
　　宋总穿上他挺阔熨贴的西服，戴上那上百万的腕表和袖扣，着装精致，仪表款款，来到薛玄面前：“走吧，玄玄。”
　　去约会。


第21章
　　一起出门，说是随便逛逛，薛玄心里起先挺犹豫的。
　　他其实想尽可能的避免和宋津珩的单独相处，毕竟他这个伴侣是假的，他到来的唯一目的是为了让宋津珩讨厌他，他觉得自己只要做这一件事就够了，其他接触能避免就避免，尤其在宋津珩亲了他两次、让他意识到有些亲近无可避免之后。
　　可现在接到的宋小姐的电话，宋小姐电话里又让他“好好照顾陪津珩”。
　　薛玄琢磨这到底是什么意思，难道是暗示他原伴侣暂时都不会回来，让他放心大胆地继续完成说好的合作？
　　薛玄边走边出神地想着。
　　一起走在街上的宋津珩看了看薛玄，见他一副心不在焉的样子，出声唤他道：“玄玄。”
　　嗯？
　　薛玄下意识转头。
　　宋津珩示意路过的一家店：“要进去逛逛吗？”
　　薛玄看过去，是一家卖各种零碎小物件的精品店，他以为宋津珩要逛，便应道：“好啊。”
　　两人一起走了进去。
　　薛玄起先逛得挺不走心的，还在想宋小姐那通电话到底是几个意思，他走走停停看看，拿起小物件，又很快放回去，拿的什么他都没留神。
　　直到他来到靠墙的一面货架前，看到架子上摆了内里镶各种好看图案的水晶球，水晶球带灯，灯亮着，一个个水晶球内不是驾车的圣诞老人，就是飘雪的雪景、好看的卡通人物动物，薛玄被吸引，这才收心，好奇地看了起来。
　　他也是这时候才发现这种水晶球现在不光是水晶球，还结合了八音盒，可以上面的水晶球亮灯飘雪，下面的八音盒旋转放歌。
　　他都不知道。
　　他拿起一个，新奇地看着。
　　不怪他见识少，实在是小时候想拥有的时候没有钱，也没人给他买；长大了，买得起了，可以自己买了，却忙于打工赚钱，时间安排得满满的，无暇逛街。
　　他竟然只有在今天这个被任务目标带出门逛街的空闲中，才有空看看这些他从前都没机会逛逛的小东西。
　　薛玄一时看得特别认真。
　　宋津珩过来，陪着一起看了看，挑起一个自己觉得还不错的，拿起来端详了片刻，扭头，问身边的年轻男生：“喜欢？”
　　下意识的，薛玄放下，收回目光，跟着转头看了宋津珩一眼，回道：“没，我随便看看。”
　　――小时候想要的东西，如今买得起，却已经不会想把这些带回家了。
　　何况他在这个城市也没有家，只有租的一间次卧，带回去了，也没什么用，还占用那点本就不大的居住空间。
　　薛玄转头去看别的。
　　也是从这个时候开始，薛玄没再琢磨心里那点乱七八糟的，什么都没再去想，闲散地逛了起来。
　　他左看看，玩具、做旧怀表、拼图，右看看，卡通小饰品、玩偶、明信片，都是些他不会买的小东西，但逛起来看看还是挺有意思的。
　　薛玄还拿起店里一条硅胶假蛇看了看。
　　宋津珩过来：“你不怕。”
　　薛玄心道他为什么要怕。
　　“假的。”
　　说着把蛇放回去。
　　宋津珩则拿起那条蛇，从蛇尾到蛇头地盘成了几圈。
　　薛玄走远几步，转头看到了，兜了圈回来，他伸手把那条盘起来的蛇拿起来，随手摆了个s型。
　　两人什么都没买，不久后双双空着手从店里走了出来，接着去逛后面的店。
　　薛玄很快从被带出来、没什么心思逛街，变成了出都出来了、不如逛逛。
　　他进什么店都会好奇地左看看右看看，两手插兜地看，拿起来看，粗略地扫，端详地看。
　　宋津珩也逛，跟着薛玄一起，两人再时不时有的没的聊几句。
　　宋津珩本意是出来约会的，很快发现薛玄对什么都好奇，一家不大的店可以连着逛十几二十分钟，很像个初来乍到的好奇宝宝，也像以前从来没逛过街。
　　给宋津珩看得默默好笑，继续陪着一起逛。
　　逛着逛着，宋津珩手痒，想付钱，但薛玄只逛不买，没给宋津珩止手痒的机会。
　　宋津珩还问他：“不买吗。”
　　薛玄反问：“不是就逛逛的吗。”
　　宋津珩：“不要？”
　　薛玄：“不要。”
　　直到两人逛到了娃娃机店。
　　店里人不少，粉色的娃娃机里摆着各种玩偶。
　　宋津珩往里看，薛玄也往里看。
　　宋津珩问薛玄：“进去看看？”
　　薛玄点头。
　　宋津珩带头往里走，薛玄跟上。
　　一起转了一圈，来到买币机前，终于可以花钱的宋津珩想都没想就买了五百块的币。
　　金属币叮叮当当地往下落，薛玄在旁边都无语了，没见过谁一买买这么多的。
　　薛玄忍不住道：“买多了。”
　　宋津珩：“多吗？”
　　薛玄反问：“不多吗。”
　　宋大老板淡定沉稳：“还好。”
　　等端着满满两筐的币来到娃娃机前抓娃娃，薛玄紧盯娃娃机里的大金属爪子，宋津珩也盯着，眼看着爪子松开松开松开，抓住的娃娃掉下掉下掉下，失败失败失败，抓不到抓不到抓不到，两人谁都不再在意币买了多少币，而是专注抓娃娃。
　　薛玄还说呢：“这爪子太松了，都是商家设置好的。”
　　话虽如此，该投币抓还是投币抓，就跟大家都知道刮彩票大概率中不了什么奖，但还是很多人会买一样。
　　抓到第一个娃娃、眼看着娃娃掉进洞里的时候，薛玄快速弯腰地去拿，直起身时面露欣喜的笑意，抓着手里的娃娃示意宋津珩：“抓到了！”
　　笑容一下晃了宋津珩的眼，让男人默默无声地凝视了薛玄好一会儿――这么多天了，这是宋津珩第一次见薛玄笑。
　　原来玄玄笑起来是这样的。
　　宋津珩的心跳有片刻加速。
　　后来没多久，宋津珩也抓到了娃娃，递给薛玄，薛玄一起放进推车里，跟自己抓到的娃娃放在一起。
　　一直投币一直抓，他们抓的娃娃越来越多，薛玄欣喜的笑出来的次数也越来越多。
　　币买的多的好处也逐渐显露：他们总能抓到娃娃，想抓的娃娃也一定能抓到，薛玄似是玩儿得很开心，笑意一直充盈在脸上。
　　宋津珩哪儿能想到买五百块钱的币却能让他家玄玄一直笑着，心说还是得出门，玄玄这不就开心了。
　　宋津珩娃娃都不抓了，就负责站在一旁看薛玄，看那一次次令他心跳变速的笑容。
　　后来在店里用抓的小娃娃换大娃娃，薛玄换到了店里从来没有人换到过的那只超级大的布偶猫玩偶。
　　店里人全在围着看。
　　薛玄边从店员手里接过抱着，边禁不住笑起来。
　　宋津珩举着手机后退几步，把这一幕定格在手机相册中。
　　照片上，薛玄抱着玩偶，笑得格外爽朗。
　　玩偶最终没拿了带走，宋津珩叫了自己的司机过来，让司机帮他们拿了送回家。
　　走出店，薛玄还是笑着的，一旁的宋津珩凝眸看着。
　　薛玄完全没有意识到自己笑得多灿烂，他抬眸看向宋津珩，见宋津珩盯着自己看，只奇怪了下，问：“怎么了？”
　　宋津珩含着笑：“没什么。”
　　薛玄这时明显心情很不错，主动道：“喝点什么吧，奶茶？你喝吗。”
　　宋津珩抬手，示意前面就有奶茶店，两人一起过去。
　　不久后一起端着奶茶从店里出来，薛玄完全沉浸逛街，边喝着奶茶边去看前面，看下面有什么店可以逛。
　　见是卖手机的品牌专营店，薛玄抬手示意过去，问身边的宋津珩：“逛吗？”
　　宋津珩如今可太谢谢这世界上有逛街这种东西了，立刻道：“看看。”
　　当天，宋津珩和薛玄把附近几条街全逛了一遍，保守估计一万五千步以上，时间之久，光奶茶就喝了三次。
　　晚饭前，两人还进彩票店刮了下彩票。
　　宋津珩出手阔绰，直接买了两本，自己一本，薛玄一本，坐在一起慢慢刮。
　　薛玄刮得可开心了，中五块都能很激动，没中即便遗憾，但也是笑盈盈的。
　　直到宋津珩刮到其中一张，中了五百，薛玄接过彩票，欣喜地看着，“卧槽”了一声。
　　宋津珩好笑，心道早知道这样能让他的玄玄开心，还打包什么奢牌，直接包下彩票店。
　　薛玄在一旁激动地抓着宋津珩的胳膊：“五百！你竟然能刮到五百！”
　　开心地说：“我们抓娃娃的钱回本了！”
　　宋津珩听了笑得不行，情不自禁地抬手，在男生脑后揉了下。
　　薛玄没在意这略显亲密的举动，起身拿着彩票去找店家兑钱。
　　两本总共兑了七百多块，两人就拿着这七百多进附近商场吃了顿晚饭。
　　饭毕出来，商场门口的门庭刚好有冬季活动，正在用机器飘泡沫一般的人造雪，周围围了不少人，围观的围观，拍照的拍照。
　　薛玄止步，抬头看天上飘的人造雪，转头，他下意识看身边，朝身边几步外的宋津珩笑了笑。
　　这是薛玄记忆中长大后，非常难得的不用为钱焦虑、不用思考学业工作、不会被那对赌鬼爹妈纠缠、也不用去想奶奶病情如何、什么都不用想、只开心玩儿的一天。
　　他一生中难有的这样一天，是宋津珩带给他的。
　　薛玄当晚躺在身边那兑来的巨大玩偶旁，回忆这一整天，除了开心满足，觉得也像一场梦。


第22章
　　既然是梦，早晚要醒，薛玄从不奢望更多。
　　他始终记得自己是谁、来做什么，次日一醒便考虑今天该怎么过，是不是再给宋小姐发条消息问问，他的任务又到底该如何推进。
　　可发了消息给宋小姐，宋小姐还是没回，薛玄捧着手机，十分不解。
　　今天，宋津珩又带薛玄出门了。
　　还逛街？
　　薛玄想。
　　而经过昨天一天，薛玄对宋津珩不再只有生疏感，多少熟悉了点。
　　他坐进主驾的时候直接问宋津珩他们去哪儿，宋津珩报了一个地址，同时从车机里调出导航，输入目的地，说：“还记得我们之前看的那部纪录片吗。”
　　嗯。
　　薛玄当然记得。
　　“怎么了？”
　　他问。
　　宋津珩输好地址，选好路线，车机屏幕上放大导航的地图，靠坐回去：“刚好有个展。”
　　展？
　　艺术品相关？
　　薛玄多少有些意外。
　　到了地方，薛玄才发现是一个现代工艺品展览，展厅不小，没别人，只有他们，展厅的负责人亲自带着他们，边逛边讲解。
　　薛玄对这种场合是陌生的，因为他进门的时候看了展示的牌子，意识到这不是普通的展览，而是与拍卖有关的预展，薛玄从前根本没接触过。
　　逛的时候，发现那一个个精巧玄妙、巧夺天工、价格昂贵的饰物，他除了感慨，便是咋舌。
　　好在预展负责人的讲解既涉及历史背景又涉及工艺讲解，薛玄一直听着，觉得自己也学到了很多。
　　他想宋先生带他来，估计也是想让他学习学习。
　　挺好的。
　　学到了。
　　薛玄心里想。
　　转头，薛玄隔着玻璃柜看一条漂亮闪亮的粉钻项链时，无意间听到身边的宋津珩和预展负责人的聊天――
　　“宋总今天有什么相中的吗。”
　　“看他。”
　　竖着耳朵听到的薛玄完全没意识到这个“他”就是指自己。
　　直到预展负责人笑聊了句：“说实话，真没想到宋总您已经结婚了。”
　　宋津珩问：“我以前没带我爱人来过？”
　　预展负责人：“没，这是第一次。”
　　薛玄听见，从粉钻项链上收回目光，下意识转头看向身边，刚好对上宋津珩看过来的面带思索的目光。
　　薛玄：？
　　他们在聊他？
　　哦不。
　　薛玄反应过来，这是在聊宋先生的原伴侣。
　　薛玄便没有把听到的两人的对话多当回事。
　　直到宋津珩过来，温声问了句：“喜欢这条项链？”
　　薛玄回头：“我随便看看。”
　　宋津珩：“有喜欢的吗，有喜欢的今天就可以买，不用等到拍卖的时候。”
　　薛玄咋舌，忙摇头：“没有没有。”
　　开什么玩笑，这里随便一件东西的起拍价就是几十万上百万。
　　宋津珩追问了句：“真没有？”
　　薛玄肯定的神色，继续摇头。
　　宋津珩没说什么，也没强求。
　　但去卫生间，洗完手对着镜子垂眸整理袖口的时候，宋津珩有所思考，也很费解：
　　他有收藏各种艺术品的习惯，也是这家拍卖行的常客，他怎么会以前从来没带玄玄来过？
　　还有一点，他在家找过，床柜头、保险柜、衣帽间的格子柜，里面通通没有他觉得应该有的那件东西：婚戒。
　　以他的风格和习惯，他大概率不会购买品牌的戒指，而是会在某个珠宝艺术家那里订购专属他和玄玄的戒指。
　　可为什么他问了刚刚的负责人，负责人说他从来没从他这里接过有关戒指的订单？
　　戒指到底在哪儿？
　　他又是在哪儿买的？
　　宋津珩百思不得其解，心里同时还有了某种不妙的预感：房车卡，他都没有给过玄玄，不会连戒指也没有吧？
　　想到这儿，宋津珩的眉心轻轻拧了拧。
　　所以后来从卫生间回展厅，约莫是抱着一种补偿的心态，宋津珩不动声色地对薛玄道：“今天展览的东西都不错，挑几样吧。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄自然拒绝：“不用了。”
　　宋津珩无比耐心，几乎有些哄的意味：“是没有喜欢的吗。”
　　“钱的问题你完全不用考虑，我还不至于出门不带卡。”
　　“想要什么尽管说，嗯？”
　　“老公给你买。”
　　“什么都行。”
　　薛玄一面起鸡皮疙瘩一面心叹这真是个又好又温柔又实力彪悍的男人，如果不是恋爱脑的话，可以直接打一亿分。
　　薛玄继续摇头。
　　宋津珩又哄了几句，想着是不是磨一磨，薛玄就会松口，又或者是不是他这有些作的老婆就爱被人哄着买东西，结果薛玄怎么都不肯买，最后竟然说：“展也看完了，没什么事的话，我们走吧。”
　　宋津珩：“……”
　　走出展厅，宋津珩又从薛玄的背影上看出些许逃的意味，宋津珩若有所思，走了几步，叫住薛玄，薛玄回头止步。
　　宋津珩本来想问些什么的，又临时改了主意，摇头道：“没什么，走吧，上车。”
　　到了车旁，却是宋津珩走向主驾。
　　薛玄奇怪：“你开？”
　　不是说车祸后开车有些怕的吗。
　　宋津珩：“我开。”
　　薛玄忍不住关心了句：“你ok？”
　　宋津珩：“可以的，放心。”
　　待上了路，开着车的宋津珩默了片刻，接着不动声色地神色如常地问了句：“对了，玄玄，忘了问你，我戒指你帮我放哪儿了。”
　　薛玄一愣，戒指？
　　戒指……
　　薛玄眸光闪烁地悄悄往主驾瞥了眼，边转着脑pu边缓缓开口：“戒指……”
　　宋津珩听出了薛玄话里的犹豫，他继续不动声色：“是不是之前没来得及买。”
　　薛玄立刻顺着这话道：“呃……对……没买。”
　　他也不知道什么戒指不戒指，姑且就这么答吧。
　　宋津珩不吭声了。
　　薛玄瞥瞥副驾：“怎么了。”
　　宋津珩神色如常：“没什么，随便问问。”
　　跟着语气自然道：“可能是我之前工作太忙，忘记了，对不起。”
　　这怎么又开始道歉了。
　　薛玄也装着自然的神情和语气：“没事的。”
　　怎么会没事。
　　这根本不是他做事的风格，也根本不该发生。
　　宋津珩想。
　　宋津珩跟着道：“我回头就去订个。”
　　“哦，好。”
　　薛玄当然不会拒绝，戒指也不是买给他的，是给原伴侣的。
　　但一想到他努力了这么久，任务一点儿没完成就罢了，宋先生还要给伴侣补婚戒，薛玄默默在心里叹气：对恋爱脑，他可真是一点办法都没有啊。
　　宋津珩这时突然把车停到了路边。
　　薛玄：？
　　宋津珩解安全带，示意马路边的彩票店：“刮彩票吗？”
　　薛玄：！
　　当晚，薛玄在客厅的茶几边趴着，认真又满含期待的开开心心的刮彩票，宋津珩站在落地窗边捧着手机，连发了几条消息。
　　这几条消息分别发给了助理杨彦、他的几位圈中好友、以及关系特别好的陆琛。
　　他等着他们的回复。
　　不久，宋津珩等到了这几人的回复。
　　杨彦：【宋总，公司里包括我，之前确实不知道您结婚了，当初看到薛先生的时候，我也确实吓了一跳。】
　　几个好友：
　　【薛玄？什么薛玄？】
　　【没听过这号人啊。】
　　【不认识。】
　　最后是陆琛的：【？你结婚了？什么时候，我怎么不知道。】
　　宋津珩看着手机，眉心蹙起：
　　不对，太不对了。
　　房、车、卡、婚戒这些就算了。
　　以他的脾气性格，他有了老婆，公司里日常和他走得近的几个总、杨彦，怎么可能不知道？
　　还有他的几个朋友，尤其是陆琛，怎么也不知道？
　　太不对劲了。
　　宋津珩怎么想怎么不对。
　　但宋津珩根本不会想到自己没有伴侣、薛玄是假的这一茬，他也不会质疑自己对薛玄的喜爱之心，他想来想去，只想到一种可能：
　　车祸失忆前，他对薛玄非常差。
　　差到房车都不买新的、卡都不给，差到公司里亲近的同事都不知道他已婚，差到都已经结婚了，他也没有告知他身边的伙伴朋友。
　　宋津珩拧着眉心，抬眸往客厅的薛玄那儿看去：
　　这就难怪他车祸了，玄玄人还在国外，知道了也不回家。
　　难怪前些天玄玄总是摆脸色、说难听的话、故意做难看的事。
　　难怪……
　　宋津珩眸光渐深：所以，车祸前，他原来是个渣男？
　　宋津珩当然不会只自己猜测，薛玄就在身边，他有嘴，他会问。
　　“玄玄。”
　　嗯？
　　刮着彩票的薛玄抬头看去。
　　宋津珩隔着距离看过去，沉稳的：“我以前，车祸前，对你好吗？”
　　薛玄本来已经垂眸收回了目光，闻言一顿，飞快抬眸看过去，又很快收回目光低头。
　　过了会儿，似乎是考虑了下，他点点头，说：“挺好的呀。”
　　这谁知道。
　　应该吧。
　　薛玄想了想：不对，肯定很好啊。
　　宋先生这么好的人。
　　薛玄重新抬头，这次肯定地点了点头。
　　落在宋津珩眼里，便是犹豫过后的掩饰，掩饰则代表相反的事实。
　　宋津珩心道：原来真的很差。
　　次日，早，一起吃早饭，薛玄敏锐地感知到今天的气氛有些不同。
　　怎么了？
　　薛玄禁不住抬头看了看桌对面。
　　宋津珩安静吃早饭，没有流露，也没说什么，薛玄猜不出来。
　　直到宋津珩突然抬头，沉稳且认真地说了句：“玄玄，我送你些公司股份吧。”
　　薛玄正喝牛奶，闻言噗一口全喷了。
　　而薛玄此时还不知道的是，有关星宇集团的宋总已婚、伴侣叫薛玄的消息，悄无声息地在集团及商圈内外传开。
　　消息让人吃惊的同时，也让一群人津津乐道地吃起了瓜――
　　【听说了么，宋总结婚了。】
　　【哪个宋总？】
　　【宋津珩啊，就他爸是宋氏老总的那个。】
　　【卧槽，这个钻石王老五竟然结婚了？多少等着联姻的豪门得哭死。】
　　【而且对方还是男的！】
　　……
　　【对了，他老婆叫什么？有人知道吗。】
　　【听说叫薛玄。】
　　【薛玄？没听过。】
　　【我也没听过。】
　　【牛逼了。】
　　……
　　几家顶尖的商业杂志的头条标题都已经提前拟好了：
　　《宋氏继承人悄然成婚，新婚伴侣疑打破豪门门槛》
　　星宇集团那台日常与各家媒体联络的座机，一早上开始就响个不停，差点被人打爆。
　　整个CBD，白领们上班碰面，一开口说得都是：“听说了么，星宇的老板结婚了，伴侣名字都被人挖出来了，叫薛玄，薛宝钗的薛，玄学的玄。”
　　薛玄的同事p魏，一早上班，被一起上楼的同事拉着吃了个瓜，还跟同事说呢：“竟然跟薛玄同名同姓。”
　　几个同事：“就是啊，我们刚刚也说呢。”
　　另一人笑：“别说，万一这个薛玄真是我们认识的薛玄呢。”
　　p魏笑着对其他同事道：“你信这个，还是信我是我们公司的老总。”
　　一群人嘻嘻哈哈。
　　回工位，p魏坐下就给薛玄发消息：【知道今天整个CBD最热门的瓜是什么吗。】
　　【就是一个跟你同名同姓的男的，傍上了星宇的大老板。】
　　【你说同样都叫薛玄，怎么嫁豪门的不是你呢。】
　　【要是你，多好啊，把我们公司买了，这样我班都不用上了，直接去楼下当保安，你一个月开我十万，美滋滋。】
　　……
　　海香府，临江顶复，餐厅。
　　薛玄喷完牛奶，一脸茫然又怀疑人生地看向宋津珩：“啊？”
　　到此刻，薛玄还蒙在鼓里，没有意识到事情正往他始料不及的方向狂奔而去……


第23章
　　薛玄看到p魏发来的消息, 根本没反应过来，也因为暂时不知道宋津珩就是星宇的老板，还想谁这么好命能嫁豪门，都是姓薛名玄的, 他却在吭哧吭哧地埋头做任务。
　　薛玄一时也没时间陪p魏吃瓜闲聊, 宋津珩早饭后说要带他出门, 可能会见些人, 让他稍微穿得正式些。
　　薛玄便简单给p魏回了个ok的表情包，放下手机，去衣柜里找衣服。
　　宋津珩的声音从外面传来：“玄玄？”
　　薛玄拿出西服, 应声：“马上。”
　　换衣服，薛玄还想宋先生刚刚说要送他股份, 但又没有就此多聊, 应该是随口一提？
　　不会真的要送吧？
　　薛玄想。
　　送也不是送给他的，是给原伴侣的。
　　薛玄禁不住在心里吐槽：恋爱脑就是这样, 人家都是渣男, 骗他家产了，他还真愿意给这给那。
　　薛玄心道他得快点完成任务，不然原伴侣回来，宋先生又要被骗了。
　　不久后，薛玄走出来，迎上在外面等他的宋津珩。
　　宋津珩第一次见薛玄穿正装, 挺括的西服包裹那匀称修长的身形，衣服架子似的，别人都是衣服衬人, 他却是人衬衣服，又英俊又显露精英气质, 看得人挪不开目光。
　　宋津珩一看见这样的薛玄便弯起唇角，眼中带笑，心道不愧是他喜欢的人。
　　薛玄见宋津珩看着自己，下意识低头看身上：“怎么了。”
　　“走吧。”
　　宋津珩今日也显得正经许多。
　　坐电梯下楼，宋津珩才对薛玄解释道：“今天公司有个会，我们一起。”
　　薛玄转头看了看宋津珩，此时对这个所谓的一起去开的会议还没有太多概念。
　　毕竟他刚大学毕业，之前上班时开过的会最多也就是部门或者小组会议，人最多的时候不过十几人。
　　“哦。”
　　薛玄应了声。
　　出电梯，却不是他们自己开车，而是已经有一辆黑色迈巴赫停在了电梯口，中年样貌的也穿着西服的男人候在车边。
　　他见梯门打开、宋津珩带头走出来，立刻伸手打开了后排右侧的车门，又快步绕过车尾，去到左侧，跟着提前拉开了左侧的车门。
　　薛玄出电梯看见的时候愣了下，前面领头的步履快速的宋津珩这时朝他侧过身，示意他上车，自己绕过了车尾，去向另一侧。
　　原来今天有司机。
　　薛玄边想着边上了车。
　　一上车，车门刚合上，宋津珩便沉稳地开口对主驾的司机道：“老陈，这位是我的爱人。姓薛，薛玄。”
　　被唤老陈的司机转过头，主动又恭敬地和薛玄打招呼：“您好，薛先生。”
　　薛玄：“您好。”
　　老陈：“薛先生叫我老陈就行。”
　　“哦，好。”
　　薛玄一时为这突然的介绍和过于恭敬的气氛弄得有些不适。
　　而这个时候，他依旧没有多想。
　　薛玄只是在汽车驶向目的地的途中，听见宋津珩接了两个工作上的电话，流露之前他从未见过的正经和严肃，又听司机老陈向宋津珩汇报似的说了几句他没太听懂的，似乎是在说宋津珩养病不在这期间，公司有什么高管尾巴翘得比较高。
　　宋津珩淡道：“不用管他，我们老宋总的人，老油条了，再过段时间就把他踢出去。”
　　老陈又说：“听说您把新瑞的项目给了小姐？”
　　宋津珩依旧淡定沉稳：“她一直想要，给她好了，省得她闲得慌，再在我这儿多管闲事。”
　　这么说着，宋津珩转头看了看薛玄。
　　？
　　薛玄心道这个“小姐”，不会就是指宋小姐吧。
　　他们聊宋小姐，宋先生看他干嘛。
　　同时反应过来难怪宋小姐这两天都不理他，原来是有工作在忙。
　　剩下大部分时间，薛玄都很闲，他无聊地看向窗外，看天看路看街上的行人，这个时候还是对即将赶赴的会议没有任何概念。
　　直到开进薛玄熟悉的CBD了，他才意外了下，转头看看身侧的宋津珩，心想宋先生的公司原来也在这里么。
　　车停下，老陈解安全带推门下车，薛玄也要去推车门，被宋津珩伸手拦住，说：“不急。”
　　？
　　薛玄不解地转头回视。
　　车门很快开了，老陈开的，宋津珩收回刚刚拦人的手，下车，薛玄收回目光，跟着下车。
　　这真的是再寻常不过的一个动作了，薛玄下车的时候也没多想，就觉得让人帮着开车门下车什么的，还挺兴师动众的，宋先生往常都是这样上下车的……么……
　　薛玄下车、直起身抬眸，便忽见宽阔的门庭前站了一堆身着西装、迎面敬候的男男女女。
　　薛玄吓了一跳。
　　下一秒，宋津珩从车的另一边绕过车尾走来，吓了一跳的薛玄又眼见着面前一堆人无比客气恭敬地齐声开口道：“宋总。”
　　架势之夸张，仿若领导人巡视，从前只在新闻影视剧里见过。
　　薛玄错愕，默默倒吸气。
　　一口气还没吸到底，宋津珩走到他身边，抬手在他后背搭了下，带着他一起往前走去，人群分海似的自动拨开一条路。
　　薛玄提起的一口气终于吸到了底――
　　这是？
　　这是？！
　　他面上淡定，看不出什么，心里早到抽了一大口凉气，心道这么大阵仗的吗！？
　　宋先生这是直接带他来公司了？
　　这是宋先生的公司？
　　进门，便见前台后高耸的一面砖墙上挂着金字招牌，上书：星宇集团。
　　薛玄：“……”
　　这一刻，薛玄脑子里闪过太多东西，有早上p魏发给他的那几条消息，有宋津珩的真实身份，有猜测思考宋津珩来公司开会为什么要带他，等等。
　　总之，薛玄又愕然又慌忙，也终于有了一种事情正在往一个他始料未及的方向发展的不妙预感。
　　薛玄身上的汗毛都要立起来了。
　　一方面是被这高管迎来送往的阵仗吓的，一方面是想：他假的啊，平时只有他们两个在家，他自己知道他是假的，宋先生不知道。现在来公司了，岂不是要被人认出、当场戳穿？！
　　还有宋先生带他来公司干什么？
　　不会原伴侣那渣男觊觎家产不够，连公司的产业也算计在内，在公司也有什么重要职务吧？
　　宋、小、姐！
　　薛玄只差在心里喊救命了。
　　唯一好的是薛玄心里乱归乱、慌归慌，面上始终撑着淡定，没有太多流露。
　　而在他下意识转头看宋津珩的时候，宋津珩也偏头看过来，沉稳从容的样子，笑了笑，宽慰的神色，低声说了句：“紧张么，第一次跟我来公司？”
　　“没事的。”
　　原来这是第一次么，那岂不是说认识宋先生原伴侣的没几个？
　　薛玄多少松了口气。
　　宋津珩又跟着宽慰了句：“等会儿坐我身边，听听就好。”
　　还说：“有不懂的可以问我，有感兴趣的也可以问我。”
　　薛玄心口提着，心脏怦怦跳，心道自己哪儿会有什么所谓的不懂的感兴趣的要问。
　　他只想知道接下来还会有什么“惊吓”等着他。
　　薛玄看着宋津珩，流露些许谨慎，落在宋津珩眼中，便是伴侣有些露怯，便跟着很自然地伸手，搭了年轻男生的后背，一起往前走去。
　　后面大部队一样跟着的高管们看见，不免对视的对视、思考的思考：大老板突然公布有老婆就算了，这带着老婆来公司是几个意思？
　　你知道吗？
　　我怎么知道。
　　不会是要在集团里给老婆安排职位吧？
　　还真难说。
　　问问杨总（杨彦）呢？
　　你怎么不去问。
　　……
　　众高管各怀心思地跟上，坐电梯一起上楼。
　　而薛玄就这么被搭着后背的一路来到了今天开会的会议厅。
　　在过去薛玄的概念中，开会的会议室无非是个十几二十平的隔间，里面有长桌有椅子，再大些、正式一些，无非是桌子红漆的，更有质感，椅子真皮的，坐起来更舒服。
　　而此刻他迈入的，竟然是个大至六七百平以上的阶梯多媒体会议室，最前方的扇形讲台比他从前见过的领导办公室都要大几倍，更不提那宽大的弧形屏幕。
　　星宇不愧是大公司。
　　薛玄默默惊叹。
　　坐下后，薛玄留意到他们的座位――中央靠前几排的正中间，不前不后、正对屏幕的最佳位置，高管们在附近围聚而坐。
　　薛玄的左手边有人，不是个生面孔，薛玄知道他的名字，叫杨彦，之前往海香府的家里送过文件。
　　薛玄收回目光，意识到自己如今身处何处、亲临的又是个怎样的会议、周围都是些什么人，他心底擂鼓般的扑通扑通。
　　宋先生为什么带伴侣来公司开会？
　　薛玄不免又想。
　　不久，有西装革履的男人在众人的注视下走上台，对着台上的话筒道：“好的，下面我们即将开始公司第四季度，也是年末的最后一次项目评审会议。”
　　项目、评审……
　　薛玄很快意识到这是个多重要的会议。
　　他直着背、一瞬不瞬地看着台上。
　　宋津珩这时递过来一份文件，低声而从容道：“可以看看。”
　　薛玄低头看去，略微一扫，意外这是份给公司高层看的项目汇总。
　　“我能看？”
　　薛玄惊讶。
　　宋津珩弯了下唇，沉稳道：“有什么不能看的，你是我老婆，公司也是你的。”
　　……
　　当天，星宇集团位于22楼的高层会议还没结束，有关宋津珩带新婚老婆来公司开会的消息在整个集团大楼传得沸沸扬扬：
　　【听说了么，大老板今天来公司带老婆了！】
　　【据说还是牵着手来的？】
　　【何止啊，听说这老婆长得超级帅，隔壁斯普瑞斯的老板娘知道吧，大帅哥的那种，说是我们老板的老婆比隔壁还帅！】
　　【卧槽，真的假的？！没图没真相啊。】
　　【等着吧，这不是会议还没结束么，等结束了，照片肯定就有了。】
　　……
　　22层，会议厅。
　　薛玄原本还转着脑pu思考为什么带他来公司开会、这样是不是太高调了、万一被人认出他是假的怎么办。
　　可随着会议的进行，把会议和项目阐析的内容听进去之后，薛玄的注意力一下转移，他被会议内容吸引的同时，心口砰砰直跳――
　　今天这个场合，不是宋津珩带他来，他这样的普通人，可能一辈子都接触不到。
　　原来大公司的高层会议是这样开的。
　　原来高管们讨论公司发展和战略部署的时候，是这样的。
　　薛玄沉浸其中，无论懂不懂，都听得又心惊又上头。
　　因为这是年轻的他在工作方面曾经幻想过的自己未来是不是可以到达的高度。
　　这是他梦想过的，也是大多职场人的梦想。
　　就在这时，身后有人拍了拍薛玄的肩膀，薛玄转身，便见一个装扮利落的短发女高管晃了晃手里的手机，含笑且落落大方地说：“薛总，方便加个微信吗。”
　　薛总？
　　薛玄吓了一跳。
　　**
　　今天这场会议带给薛玄太多的惊讶。
　　他第一次知道大公司高管会议是这样的；
　　第一次听高管精英们从他从未考虑过的角度讨论行业发展和战略规划；
　　也是第一次来到这样的场合，身临其中，接触这么多精英、人中龙凤，还被人喊薛总。
　　这从未有过的经历带给薛玄的震动远胜其他，就好像把一只坐在井底的青蛙带出了井口带上了天空，让他领略到了从前想都想不到的江山风景。
　　这一切，都是因为他坐在身边这个男人的旁边，以伴侣的身份。
　　而当薛玄转头看向宋津珩，看男人专注与会的认真神色的时候，薛玄终于对这个男人有了更清醒更透彻的认知――
　　宋先生根本不只是他过去一些日子接触的他以为的所谓的好男人和恋爱脑，他是星宇的大老板，是精英，是人中龙凤，是他这样的普通人一辈子都高攀不上也难以接触的上位者、人上人。
　　在公司、在行业、乃至在全国，他一个决策，可能会影响改变千千万万的生活。
　　薛玄看着宋津珩，终于彻底打碎了过去那些滤镜，清醒地清晰地认识了这个男人。
　　可就是这样的一个男人，他又会在察觉到薛玄注视的目光后凑过来，低着声音格外温和地问：“怎么了？是不是会开得太久，无聊了？”
　　薛玄看着宋津珩，没吭声。
　　宋津珩笑笑，征询的语气：“那我让他们暂时停下，等会儿再开，先陪你出去到外面走廊透透气、喝杯咖啡？嗯？”
　　那又温和又带着磁性的低沉嗓音刮在耳膜上，注视的看过来的眸光也温柔如水，直男如薛玄，也禁不住抖着心口默默在心里喊：
　　救~~命~~！
　　这男人怎么能这么牛逼这么好还这么吸引人！！！
　　他恨不得都要当场弯了、伸胳膊过去挽着甜甜地喊老公了！！！
　　救~~命~~！
　　薛玄心里喊救命，神情没流露，可渐红的耳朵脸颊却将他暴露。
　　宋津珩见状不解：“怎么了？暖气是不是太大了？”
　　说着便示意薛玄另一侧的杨彦，指了指头顶，让他去把暖气的温度降下来。
　　端得是又体贴又绅士。
　　薛玄早已无法面对这样的宋津珩，红着脑袋，手抬起撑在桌上，默默扶额，同时摇头，表示自己没什么。
　　宋津珩却还在关心他，继续问：“要先暂停吗。”
　　薛玄摇头，这么大的会，这么多人，这么重要的内容……
　　顿了顿，又改点头：算了算了，停吧，他受不了了，他要出去透透气。
　　于是会议就这样被叫停，薛玄借口去卫生间，顶着一众高管们的目光起身，穿过小半个会场。
　　而薛玄不知道的是，他一走，围着宋津珩那一圈的高管们，全七嘴八舌地聊了起来――
　　胆子大、话直接的：“大boss啊，你这可藏得太深了，老婆这么年轻漂亮的么。”
　　委婉迂回、惯会拍马屁的：“您爱人跟您看着很登对，什么时候结的婚啊。”
　　向来都能一针见血的：“是准备在公司给老婆安排个什么工作吗。”
　　熟悉的、说话不用遮掩的：“给你当老婆还要上班？没这么惨吧？”
　　“这么漂亮的老婆，还让他上什么班，美美的轻松的享受生活不好么，学什么也别学隔壁斯普瑞斯啊，人陆总对老婆，那都不是寻常人会有的操作。”
　　……
　　宋津珩听着这些七嘴八舌，面上沉着稳重，唇边含着淡笑，心里早飘了。
　　确实，他有了老婆，带出来到处炫才是他的本色，什么这个朋友不知道，那个同事不清楚，他都不能理解自己之前的操作。
　　现在好了，宋总裁宋老板彻底舒坦了。
　　厕所隔间，薛玄面朝门板默默抱头：他捋捋他捋捋，淡定，淡定。
　　可薛玄根本难以自持，他是人、有心，不是石头。
　　宋先生给他卡、几千万，他可以忍住，毕竟那不是自己的钱，也不是真的给他的，他很清楚，也不会花。
　　可宋先生带他来公司，让他被一群高管精英簇拥，还坐在一起开重要会议，又说这么大一家上市公司也有他的份，薛玄内心震动又摇摆，已经开始想弯一弯自己，顺便把男人撬过来给自己当真老公了。
　　抱头的薛玄：要疯了要疯了要疯了。
　　冷静！
　　冷静！
　　好在薛玄这人向来清醒，小小摇摆了下便恢复了，从隔间出去，洗着手，他默默想：不知道宋先生今天带他来公司有什么实际用意。
　　但愿宋先生只是生活里恋爱脑，工作时间不会。
　　应该不会。
　　纸巾擦着手，薛玄心想：好歹是这么大一家公司的老板。
　　转头，会议结束，到办公室，薛玄正扫视着、默默欣赏大老板日常办公的地方，有人敲门进来，先对正在大板桌后签文件的宋津珩道了声：“宋总，我来了。”
　　说着，目光看过来，看了看薛玄，又笑了笑，点头打了个招呼。
　　薛玄也点了点头，估摸这进来的恐怕也是位高管，估计有正事儿和宋津珩聊，便没有在大办公室里乱溜达，沙发坐下。
　　他刚坐下，手机摸出来，宋津珩和那位手里拿着个文件袋的高管一起来到沙发。
　　薛玄见状，自觉挪位子，挪去另一边的单人沙发。
　　宋津珩却招呼他别走，似是也有话跟他说。
　　薛玄：？
　　就见那位高管一边从文件袋里拿出文件一边对宋津珩道：“直接转股，按照公司章程，其他股东，尤其是大股东，是有优先权的。”
　　“你也知道老宋总一直还想再多5%以上的股，现在召开临时股东会议，就等于让老宋总有了机会，确实不太合适。”
　　宋津珩坐下：“我考虑到了。”
　　那位高管把一页几张纸的文件递给宋津珩：“所以还是按宋总你说的，签代持。”
　　宋津珩接过，翻过几页看了看，看完道：“转宋月曦代持的那部分。”
　　高管一愣，茶几上放好一份份文件，跟着坐下：“宋小姐会同意么。”
　　宋津珩不以为意的态度：“她替我代持，股份也不是她的，她要有什么意见。”
　　高管：“那宋小姐知道吗。”
　　宋津珩下巴一抬：“你是律师，你跟她说吧。”
　　“行。”
　　高管说着便摸出手机。
　　薛玄全程都听懂了，见高管打电话，默不作声的他突然有了某种不妙的预感。
　　果然，高管电话打通，和手机那头的宋月曦表明了这通电话的来意之后，听到电话那头说了什么，高管把手机摆到茶几上，开了公放，示意宋津珩，宋津珩看都没看茶几上的手机，靠坐沙发，还翘着二郎腿，看手里的那些文件。
　　跟着，电话那头传来宋月曦略带着不可思议的稍显尖锐的语气：“你要把我替你代持的星宇的股转给薛玄？”
　　顿了顿，声音一下高昂，几乎是在尖叫：“你疯啦？！”
　　薛玄心里一跳，眼皮子也跟着开始跳。
　　不好的预感成真，现实比他猜测的还要夸张。
　　转股给他？
　　星宇的股？
　　宋先生来真的？！
　　这恋爱脑！！！
　　恋爱脑本人倒是气定神闲，反问了电话那头的宋月曦一句：“我转股份给我的伴侣，也不是明的转，还继续让你代持，别人也不知道，有什么疯的？”
　　顿了顿，语气幽幽：“你有什么意见？”
　　宋月曦脱口而出：“你知不知道他是……”
　　是什么，又没有说下去。
　　薛玄本人却知道宋小姐后面要说什么：他是假的。
　　薛玄看看手机，看看宋津珩，有种自己突然里外不是人的感觉。
　　跟着便听见了宋氏姐弟俩在手机两端的针锋相对――
　　宋津珩：“他是什么？”
　　宋月曦：“他、他……！他只是你老婆！”
　　宋津珩：“是我老婆，我给他股份，有什么问题？”
　　宋月曦不再争辩，只强调：“你真是疯了。”
　　宋津珩淡淡：“你搞清楚，这通电话不是在问你的意见，是在通知你。”
　　宋月曦跟着脱口而出：“薛玄给你灌什么迷魂汤了？！”
　　宋津珩却道：“让你签字的合同稍后会发快递寄给你。当然，你要是不想签字，我也有办法把股转给玄玄。”
　　说完便示意挂电话，高管伸手，把电话挂了，只留给电话那头的宋月曦道了句：“你不能……”
　　亲眼见证了全程的薛玄只想抬手挡脸――这发展，怎么好像他是个撬人股份、挑拨姐弟关系的狐狸精似的。
　　宋小姐现在不会在心里狂骂他吧。
　　正想着，薛玄口袋里的手机响了，拿出来，果然是宋小姐。
　　薛玄的眼皮子又开始跳。
　　**
　　离开办公室，外面走廊找了个没人的角落，电话拨回去，薛玄已经做好被骂的准备了，不想电话一通，非常意外的，宋月曦的态度和情绪竟然都很稳定：“薛玄，最近还好吗。”
　　“……”
　　“还、还行。”
　　薛玄只能这么回。
　　宋月曦跟着道：“看来我弟没多讨厌你，应该还挺喜欢你的。”
　　“……”
　　薛玄又不知道怎么回了。
　　宋月曦：“你是不是刚刚就在旁边？”
　　薛玄：“是的。”
　　宋月曦：“这样，你劝劝我弟吧，津珩这人比较轴，我劝肯定是劝不通的，我这边也忙，最近都在外地出差，也没时间回去，你既然在津珩身边，多帮我劝劝。”
　　薛玄心道他要怎么劝。
　　宋月曦跟着说了句：“你不会真想要那些股份吧？”
　　薛玄赶忙否认：“没有，我没有。”
　　宋月曦便笑了：“我猜你也不会。”
　　格外好说话的态度：“这样，你先劝劝，你现在在公司，身边有津珩，我也不好跟你多说什么，等我回去了，我们约了见一面，当面聊，你看行吗。”
　　薛玄一面惊讶宋小姐今天对他的好态度一面应道：“哦，好。”
　　顿了顿，想起什么，“宋小姐，我之前有给你发消息，你看到了吗。”
　　宋月曦：“看到了。”
　　没说别的。
　　薛玄只得道：“那我……我还要继续吗？”
　　一直失败，从来没有成功过。
　　宋月曦却又笑了：“怎么会不成功？多亏了你，津珩才把新瑞的项目让给我了。”
　　？
　　薛玄没太听明白。
　　宋月曦也不就此多聊：“等下次见面吧，见面再说，你先帮我劝着，好吧？”
　　挂了电话，薛玄虽然对劝说宋津珩没太多把握，也一时不知道该怎么劝，但好歹有了方向，知道自己接下来要做什么。
　　加油。
　　薛玄默默给自己打气。
　　另一边，挂掉电话的宋月曦站在办公室的窗边默默思考：薛玄这个人，她原本是打算按照之前的想法用的，但似乎津珩根本不讨厌他？
　　上次还因为薛玄，把新瑞的项目给了她。
　　宋月曦转着脑子。
　　而她是个要多现实就有多现实的人，比起自己弟弟的婚恋，她可是更在意自己的前程和事业的。
　　她也很聪明，情势不对了，立刻就琢磨，要是宋津珩非但不讨厌这个薛玄，还挺喜欢的，薛玄又是她的人，那岂不是可以通过薛玄吹枕边风，改变宋津珩在工作上的一些决策？
　　宋月曦这么想着，笑意挂上脸庞，无论如何，还是那个又自负又骄傲的宋氏大小姐。
　　这边，薛玄虽然为难、不知道该如何替宋小姐劝宋津珩，但就像宋月曦说的，他不会真的想要星宇的股份，自然也得自己开口拒绝。
　　所以在鼓起勇气当着高管地面说了句：“股份的事，可不可以以后再说。”
　　宋津珩眼神示意高管回避，高管离开后，宋津珩挨着薛玄坐下，关切的神色：“怎么了，玄玄？”
　　想到刚刚薛玄出去打了个电话，宋津珩有所猜测，问：“刚刚是宋月曦给你打的电话？”
　　薛玄：“……”
　　这都能猜到么。
　　宋津珩看着薛玄，问：“她跟你说什么？让你不要拿股份？还是她又说了什么难听的话？骂你了？”
　　宋津珩问完就要起身，薛玄反应快，意识到宋津珩这是要打电话给宋月曦，忙伸手拉住人：“没有没有，她没骂我。”
　　起身的宋津珩回头垂眸。
　　薛玄拉着男人，迎着男人的目光和沉稳的气场，默默咽了咽喉咙，转着脑子，胡诌了句：“她就跟我随口聊了几句。”
　　又咽了咽喉咙，喉结上下翻了翻，说：“跟我约了下次见面吃饭。”
　　宋津珩是不信的，宋月曦是什么样的人，他很清楚。
　　但他更信他的伴侣，薛玄既然这么说了，他便也愿意去相信，问：“真的？”
　　薛玄点点头。
　　宋津珩这才重新坐下。
　　坐下，宋津珩自然问薛玄：“为什么不要？”
　　艺术品、首饰不要，股份也不要吗？
　　这是完全不一样的东西。
　　薛玄还是摇头，也在转着脑子想理由。
　　宋津珩继续追问：“为什么。”
　　见薛玄不答，以为薛玄又要生气了，自己率先坦诚布公道：“从前没给你什么，确实是我不对。”
　　这怎么聊着聊着又开始道歉了？
　　薛玄心里瞪眼。
　　没有没有。
　　薛玄赶忙抬手摆了摆。
　　你都是恋爱脑了，被原伴侣那渣男不知道骗了多少，这还叫没给多少么。
　　宋津珩温和了眉眼表情和语气，劝：“过去的毕竟都已经过去了，以前的事我们就不提了。”
　　“现在的话，能给你的，我还是都想给你的。”
　　薛玄听着，又开始受不了这份温柔和近乎缱绻的情语。
　　宋津珩继续：“而且股份和其他房产钱卡不一样。”
　　“我给你的股份也是和分红挂钩的。”
　　“以后你每年都能从星宇分到钱，虽然未必有我直接给你的多，但好歹是一份稳定的保障。”
　　薛玄听得别说心，人都软了。
　　宋津珩哄着的语气：“好吗，拿着吧。”
　　薛玄受不了，根本受不了，脸又红了。
　　可他没忘了自己的立场和宋小姐交待他的，默了默，缓了缓，垂着目光，他也放轻了声音，婉拒道：“还是不要了。”
　　找理由：“星宇毕竟是你的公司，是你的婚前财产。”
　　对，这个方向对。
　　宋津珩：“结婚了，就也是你的。”
　　薛玄抬了抬眸：“法律都不承认。”
　　宋津珩：“那就想办法变成法律承认的。”
　　“……”
　　薛玄：“你的公司，你经营的，你在管，都是你的功劳。”
　　宋津珩挨过来，声音越发低缓温柔：“我们是夫夫，我的功劳不就是你的功劳，我的不就是你的。”
　　“……”
　　薛玄换了个说法：“既然你的就是我的，那干嘛还把股份转来转去，你的不就是我的吗。”
　　这个方向也通。
　　宋津珩语气缱绻：“因为我想给你。”
　　薛玄耐着性子磨：“不要了，还是放你那儿。”
　　宋津珩：“要吧，嗯？”
　　薛玄摇头，坚持：“不要。”
　　宋津珩：“要吧。”
　　两人说着说着早已经挨到了一起，宋津珩更是抬手，胳膊和掌心一起搭到了薛玄背后。
　　薛玄磨着，宋津珩就哄着，薛玄一直拒绝，宋津珩就继续劝说。
　　薛玄一抬眸，眼前就是宋津珩的眉眼，近到睫毛都看得一清二楚。
　　他后背，宋津珩早已从手臂搭背变成了轻搂。
　　薛玄也没留神两人什么时候变成了这种姿势，默默兀自红了脸，血液都开始往脑门儿冲。
　　他受不了了，声音略大地道了句：“说了，不要。”
　　落在宋津珩眼中便是一副快要气恼的娇俏样，还红着脸和耳根，眸光水水亮亮的，别提多惹人心痒了。
　　宋津珩单臂搂着人，自然从善如流地哄：“好好，知道了，别生气，你想怎么样就怎么样，我们不要就不要。”
　　听得薛玄血直往脸上冲，一张脸更红了――
　　啊~！（捂脸.jpg）
　　怎么是这种发展啊~！
　　受不了！！！
　　当天，宋津珩的心情不要太好，这点不光杨彦、总裁办的其他同事，有事进CEO办公室找他们宋总的部分高管也感受到了。
　　再想到今天宋总的老婆也来公司了，还一起开了会，如今人就在办公室的沙发上坐着……
　　众人：了悟.jpg
　　于是很快，星宇上下又传开了：
　　【听说了么，说是今天老板娘来了，大boss心情都比以前好，还不骂人了。】
　　【真的假的？】
　　【保真！】
　　【哎哎，有照片了吗？到底有没有啊？】
　　【总裁办那群渣渣不行啊。】
　　【来了来了，照片1.jpg照片2.jpg照片3.jpg】
　　【卧靠，怎么都是高糊？】
　　【艹，绝了，高糊都能看出是个大帅哥，腿这么长的吗！】
　　……
　　这边，办公室沙发上一个人坐着的薛玄收到了宋月曦的消息：【星宇的法务总监跟我说了，说是股份暂时不转了，你做得不错。】
　　薛玄捧着手机，一时不知道回什么。
　　宋月曦：【好好干。】
　　薛玄：【好的。】
　　薛玄以为这是指说好的合作和他的任务。
　　宋月曦：【以后记得多说说我的好话、多缠着津珩，我还指望靠你从我弟那里多捞点项目。】
　　薛玄：？
　　等会儿，这什么意思？
　　他怎么看不懂了。
　　薛玄回过去：【？】
　　宋月曦：【你能做到的，对吧。】
　　【好处你放心，绝对不会少你的。】
　　【你奶奶那边的手术我也会让人盯着，能尽早安排就尽早安排。】
　　薛玄正打字，宋月曦又发过来：【好好干，加油。】
　　薛玄看着对话框里这句“好好干”，总觉得宋小姐说的，跟他理解的似乎不是一个意思。
　　薛玄发过去：【无论我做什么，宋先生一直都没有生气。】
　　【我有些难以推进进度。】
　　手机这头，宋月曦看着薛玄发来的话，好笑地轻嗤：傻子么，还推什么进度，推人啊，这点眼力见也没有么。
　　宋月曦已经不在乎自己当初找薛玄假扮伴侣的目的了，比起别的，她更在乎自己的利益。
　　她觉得薛玄对自己的利益有用，就索性改变目标。
　　而她也能从薛玄发来的消息里看出薛玄还继续闷头在原先的任务中，宋月曦不禁拿着手机点着下巴，默默思索：
　　这傻子，当初还因为觉得不合适，拉着行李过来说不合作了，她改口说是帮弟弟赶走渣男，他才又同意了，这种道德标准不低的，让他直接勾引男人，估计要被吓跑了，还不能直接说，既然如此……
　　宋月曦：【你暂时按兵不动。】
　　薛玄：【？】
　　宋月曦：【你先在津珩身边待着，他刚车祸，身边也不能缺照顾的人，你说是吧。】
　　薛玄：【好的。】
　　薛玄：【那我的任务？】
　　宋月曦：【待着，按兵不动。】
　　薛玄：【小动物点头.jpg】
　　大班桌后，宋津珩靠坐大班椅，满足又怡然地瞧了瞧沙发那边，手机举起，对着低头正看手机的薛玄拍了张照，接着发给了跟他关系非常好的朋友陆琛。
　　发完照片，宋津珩一反人前的沉稳，N瑟了句：【谁还没有老婆了。】
　　陆琛秒回，也是张照片，他老婆贺晓远的照片，正坐在办公桌后低头签文件。
　　宋津珩：【呵，让自己老婆给自己打工。】
　　陆琛这次没有秒回，过了会儿，发了个视频过来，视频内容是画面外一个低沉的男音喊了声老婆，桌后正忙的年轻英俊的男人抬眸。
　　宋津珩看了轻嗤，点掉视频，切进手机录像，举起手机，对不远处沙发上的薛玄喊：“老婆。”
　　啊？
　　薛玄抬眸转头，露出那张漂亮英俊的脸。
　　宋津珩报着不能输的心态，把视频回给了那头的陆琛。
　　哪里知道陆琛收到视频后，便点开视频递出手机，给自己的老婆贺晓远看了视频。
　　贺晓远一看就笑了，揶揄：“宋津珩可以啊，我以为他眼光比天高，40之前都得打光棍，没想到他闪婚闪得这么迅速。”
　　贺晓远就着陆琛手里的手机，仔细看视频中的年轻男生，边吃瓜边笑了：“不错啊，这帅得都能跟我比了。”
　　陆琛却不这么想，手机收回，按语音，发过去：“还是我老婆更好看。”
　　宋津珩秒回：【不见得，而且我老婆年轻，才刚大学毕业。】
　　宋津珩收到两条回复，一条陆琛的：【呵。】
　　一条贺晓远的：【要点脸吧宋总。】
　　宋津珩看着轻笑了声，手机点戳屏幕。
　　沙发这边，薛玄突然发现自己多了一个群。
　　群里加上他总共只有四个人，群名叫：霸总和爱妻（4）。
　　薛玄：“……”
　　群里很快跳出消息：
　　贺晓远：【群名多少有些大病。】
　　宋津珩：【问你老公。】
　　陆琛：【晚上约饭？】
　　薛玄跟着发现群名被改了，改成了：老板和老婆（4）。
　　薛玄突然又有一种不妙的预感，不会是陪着来公司开了会、上了班，晚上还要跟着宋先生去见他的朋友吧？
　　薛玄：哈？！


第24章
　　薛玄心里自然是一万个拒绝的, 他假的，怎么见宋津珩的朋友，见得不妙岂不是要露馅儿，何况他一心只想做任务, 做完马上就跑路, 这又是来公司陪着一起开会, 又是要去见朋友的, 未免也太高调了，不符合他这假老婆“坑蒙拐骗”的立场啊。
　　头秃.jpg
　　薛玄都琢磨要不要找个头疼不舒服的借口，晚上不去陪宋津珩见朋友, 但又想到自己之前做戏都被宋先生一眼看穿，演技着实不行, 演个生病估计还是会被看出来。
　　持续头秃.jpg
　　想来想去, 薛玄无法，便还是发消息给了宋小姐, 说明了今天宋先生带他来公司开会, 以及晚上还要带他去跟朋友吃饭的事，想问问宋小姐的意见，看自己到底要不要去。
　　在外地出差的宋月曦看着手机，默默沉思。
　　一方面，她想宋津珩还挺瞧得起薛玄这冒牌货的，不会是真喜欢上了吧？以她对她弟的了解, 要是不在意，根本不可能把人带去公司，又准备带去见朋友。
　　但一方面, 宋月曦又始终不大瞧得上薛玄。她觉得这人要什么没什么，空有一张脸罢了, 宋津珩怕是图个新鲜，玩儿玩儿就差不多了。
　　而宋月曦考虑来考虑去，想得最多的还是自己的利益。
　　要知道这些年星宇越做越大，她绞尽脑汁地想往公司安插自己的人，尤其是在宋津珩身边，都没有成功。
　　如今阴差阳错的冒出个薛玄，比任何人离宋津珩都近，这样的棋子，可真是可遇不可求。
　　她得好好利用。
　　宋月曦无不开心地想。
　　所以细细琢磨了翻，宋月曦回：【陪他去。】
　　干嘛不陪。
　　有掌控欲如她，也挺想知道她这位商圈里混得极好的弟弟，平时都和哪些人走得特别近，又都聊了些什么，是不是对某行某业某些项目有什么独到的见解。
　　当然，宋月曦看不上薛玄，也不觉得薛玄能像周康旭那样如实又聪明的转述，她没指望薛玄起什么大作用，但只要薛玄是她的人，或多或少，总能有些利用的价值，宋月曦抱着能用就用的心态，兀自做起了幕后那只“黑手”。
　　这边收到消息的薛玄暗自在心里沉了口气――在给宋先生做老婆这条路上，他真是越走越远了。
　　行吧。
　　去就去。
　　当晚，薛玄陪宋津珩去了某星级酒店的餐厅见朋友。
　　薛玄概念里的见朋友：像他和p魏约了出来吃饭喝酒一样，见面打招呼，坐下聊天吹牛吃饭谈笑。
　　宋津珩见朋友，一进门就和对方握了手，且对方同样英俊高大、西装革履，看得薛玄脑袋上冒问号。
　　不是，你们成功人士私下里和朋友见面吃饭都是这样的？
　　对方和宋津珩握完手，转而伸手向自己，神色从容沉稳，自我介绍：“陆琛。”
　　薛玄忙伸手：“你好，我叫薛玄。”
　　陆琛：“幸会。”
　　薛玄不适应这样打招呼的方式，略显生涩地点了点头。
　　幸而陆琛的注意力很快被帮薛玄拉椅子的宋津珩吸引了过去。
　　宋津珩问陆琛：“怎么就你，晓远呢。”
　　陆琛坐下：“他有个会，要晚会儿。”
　　薛玄坐下，宋津珩跟着在薛玄身边坐下，正要说什么，包厢门被推开，又进来两个人，“哟吼”一声吸引了桌上三人的注意，薛玄看过去，又是两个西装革履的男人，走进后也纷纷伸手，和陆琛宋津珩分别打招呼。
　　期间和陆琛握手，两人都非常自然地问起：“晓远呢。”“你老婆呢。”
　　和宋津珩打招呼，都要看一眼薛玄，然后笑着揶揄：“我可真没想到会有这么一天。”“你还真有老婆啊。”
　　薛玄像刚刚和陆琛打招呼那样，也客气礼貌地和这两个男人握手，宋津珩为双方相互引荐。
　　与此同时，薛玄就像白天去公司开会那样，心底一口气又默默提了起来――宋津珩不愧是成功人士，认识的不是这个总，就是那个总。
　　看介绍和气场，似乎是一群比公司高管们的身份还要高N个档次的大佬。
　　薛玄这晚这顿饭吃得可谓“如坐针毡”。
　　一方面，他不适应这种场合，都是群大佬，聊天全是高大上的内容，他别说跟着聊，懂都不太懂；
　　另一方面，他又被吸引，会默默听大家聊的东西，隔一会儿就在心底感慨：哇，原来如此，哇，竟然是这样，哇……
　　他置身其中，有种非常矛盾的感觉，既觉得自己和这个场合格格不入，可又为自己能坐在这里而觉得感触和庆幸。
　　他亦深知这些又都是宋津珩带给他的，是宋津珩伴侣这个身份带给他的“殊荣”。
　　就这样，薛玄既清醒一切不是真的属于自己，又为自己得到的这些而觉得心跳加速，无法克制自己不被这些吸引――圈层、资源、人脉，这是如他这样的普通人根本无法抗拒的诱惑。
　　薛玄同时又因为清醒，暗中滋生出些许自卑感：这满桌都是人中龙凤，只有他，是大树下渺小的蚍蜉。
　　他们和他同坐一桌，却根本不在一个世界。
　　而这晚薛玄认识的一个人，也让他切身感受到了人和人之间的差距：
　　陆琛的伴侣贺晓远在开席后不久到了，薛玄之前总听大家说晓远如何如何，以为这位名叫贺晓远的陆琛的伴侣，应该是个和陆琛差不多的年岁稍长的精英，不想人一到，薛玄抬眸看去，惊讶地发现对方长相出挑得和自己有得一比之外，竟也和自己一样年轻。
　　但他们又截然不同――
　　贺晓远自信且稳重，到了之后谁揶揄他是个比陆琛都忙的大忙人，他也能从容沉着地把话回过去。
　　在薛玄身边坐下后，贺晓远也主动和他攀谈闲聊，在两人都意外发现双方竟然是同一个学校同一个院系毕业后，贺晓远更是主动拿出手机，要加薛玄的好友，还聊了不少从前学校里的旧事。
　　贺晓远也很关照薛玄，之前宋津珩忙着和人聊事儿的时候，薛玄坐在一旁无话可谈，默默吃饭，贺晓远到了之后，要么不和大家聊，聊起来就会顺带带上薛玄，他还给薛玄夹菜，给薛玄倒果汁。
　　薛玄看对方，明明没差几岁，也是一个学校同一个院系出来的，却竟然跟他有天差地别的距离。
　　薛玄又心惊又感慨。
　　而如果说满桌大佬级别的男人只是让薛玄觉得人和人之间有差距、不在一个世界，那贺晓远带给他的，便是切实感受到的震撼――要怎样做，才能变成贺晓远这样？
　　贺晓远不是普通人接触不到的那些顶尖精英，变成人中龙凤前，贺晓远也只是个上着211、不知道前途在何方、出身一般的普通人。
　　贺晓远是一个真实的、看得到摸得到的从低洼走向高处的典范。
　　和自己一比，薛玄心生羞愧。
　　薛玄这一晚唯一觉得庆幸的，就是宋津珩一直没离开他，一直在他身边，没有让他独自面对对陌生环境的不适。
　　宋津珩哪怕跟来到身边的人聊天，都会把手搭在他的椅背后。
　　薛玄能感觉到宋津珩的体贴。
　　当晚回去的路上，薛玄福至心灵，问起宋津珩怎么突然想到要带他见朋友。
　　看那些朋友的态度、今晚的见面，似乎宋津珩从前没带原伴侣见过朋友，今天是第一次。
　　宋津珩并排坐在后座，解释：“我也忘了以前为什么没带你见过。”
　　“好在不晚。”
　　宋津珩问起今晚：“觉得他们如何？”
　　薛玄自然不好评价什么，他只聊起贺晓远：“他竟然和我一个学校毕业的。我学的市场营销，他学的工商管理，还是一个院系的。”
　　宋津珩也听说了，弯了下唇角：“难怪我看你们一直在聊。”
　　薛玄又道：“他就比我大四岁。”
　　宋津珩随意的语气：“你可别拿自己跟他比，陆琛是个神经病，拿自己老婆当员工养。”
　　薛玄：“他也是高管吗。”
　　宋津珩：“不一样，陆琛以后是打算让他接管公司的。”
　　薛玄惊讶。
　　而内心里，薛玄又是非常羡慕贺晓远的。
　　曾几何时，薛玄也有职场梦。
　　可惜那些梦想都在他上班后一次次被领导骚扰和无休止的麻木的工作中消耗殆尽了。
　　而贺晓远，就站在梦想成真的另一端。
　　薛玄无法不羡慕。
　　这一晚，躺在大玩偶身旁，薛玄回忆这一整天，又觉得像一场梦一样。
　　结果后面几天，宋津珩天天带着薛玄“做梦”：
　　宋津珩只要去公司，一定会带着薛玄，无论开小会开大会签文件，薛玄都陪在身边。
　　宋津珩见什么人或者跟人约了去钓鱼、高尔夫球场推两杆，也会带着薛玄。
　　薛玄从海香府跟到星宇，从星宇跟到鱼塘、高尔夫球场等等，进出场合无不高雅，来往接触都是高管精英，自己的日常都一下变得高大上起来。
　　宋津珩还手把手教他推高尔夫杆，薛玄第一次把球成功挥出去的时候，宋津珩和陪着一起打球的大佬都给他鼓掌，薛玄眯眼眺望球挥走的远处、又转头笑了笑，打心底觉得如今的生活太好过太顺遂了。
　　他还想呢：原伴侣作什么死要当渣男，这好日子不要送给想过的人过啊，比如他。
　　呸呸呸。
　　乱想什么呢。
　　薛玄警告自己：别瞎做梦。
　　那边，宋月曦近几日都有发消息问薛玄，比如宋津珩见了谁。
　　薛玄都一一回了，但都是些对宋月曦没什么用处的内容，比如什么钓鱼打高尔夫，宋月曦才懒得知道这些，问：【就没什么商务方面的内容？程总今天也没说什么？】
　　薛玄回：【程总今天说他太太自己酿了桂花酒糟，准备送宋先生一些。】
　　宋月曦：【还有呢？】
　　薛玄：【程总抱怨他太太打麻将时间太长，占用了他们夫妻约会的时间，】
　　宋月曦：“……”
　　谁要知道这些风花雪月的东西啊！
　　她哪儿知道，宋津珩近来揣着老婆到处跑到处见人，确实聊得都是些风花雪月。
　　无他，吸取“前辈们”的经验么。
　　到处吸取经验的宋津珩从友商的老总那里借鉴了一个他觉得确实不错的拉进夫夫关系的好办法：
　　回到家，只见宋津珩低头闭目地蹙了蹙眉心。
　　薛玄看见自然问：“怎么了？”
　　宋津珩继续拧着眉心，声音透露点虚弱：“头突然有点疼。”
　　薛玄走近：“怎么会头疼？之前有过吗？有药吃吗？要不要带你去医……”
　　宋津珩揽住薛玄的肩膀，挨过去，无力般地倚着：“没事，我休息会儿就好，可能是因为今天出门时间太久了，又在高尔夫球场吹了冷风。”
　　薛玄一点儿没看出宋津珩是装的，见人确实不舒服的样子，忙带着人挪去沙发坐下。
　　结果宋津珩坐下了，也把薛玄拉着一起坐下，还搂着肩背，半拥的姿势，又把脑袋搁在薛玄的肩上，虚弱的口吻：“玄玄，让我靠一会儿。”
　　薛玄第一反应：不会装的吧。
　　跟着想不会的，之前那么大的车祸可不会是假的，失忆的后遗症至今没好，头疼正常。
　　薛玄心软，一时没动，让宋津珩靠了。
　　宋津珩边靠着边心叹：可算又抱到了，不容易。
　　宋津珩默默感受着身前的美好。
　　老婆好香。
　　被挨着抱住的薛玄却渐渐红了耳朵。
　　他喷自己：你一个直男，抱就抱了，害屁的臊。
　　可不知为什么，薛玄的耳朵就是越来越红，还渐渐发烫。
　　薛玄无语闭眼，承认了：行吧，他就是在害臊，行了吧。
　　薛玄突然有种感觉，他觉得他的任务进度没往前，直男的状态似乎弯了个5%。
　　发现且承认的薛玄：救~命~


第25章
　　次日, 宋津珩敏锐地发现薛玄待他又有了疏离感和刻意保持的距离。
　　？
　　宋津珩反思来反思去，没反思出问题的症结，只得想：不愧是他印象里爱作的老婆。
　　喜欢。
　　而今天，宋津珩没带薛玄出门跑这跑那, 他主动问薛玄：“玄玄, 你有什么想跟我分享的吗。”
　　嗯？
　　吃着早饭的薛玄抬眸。
　　不久后, 薛玄和宋津珩一起出门, 坐电梯下楼。
　　不过今天的电梯没下到负层停车场，到一楼便停了，薛玄和宋津珩一起步行走出。
　　走了没几步, 还没走出一楼大厅，薛玄转头, 确认似的问身边的男人：“你确定？”
　　确定要一起分享属于他的日常？
　　又跟着拿出手机看了看时间, 抬头说：“现在这个时间虽然已经过了早高峰，但地铁上的人肯定不会少。”
　　他们还要去坐地铁, 这对时间就是金钱、出门都有司机的宋津珩来说, 是不是有些难为他？
　　宋津珩走着，一点儿都不介意的神色，道：“我们说好的。”
　　薛玄：行吧。
　　那就让你看看普通人的生活有多枯燥平淡。
　　薛玄非常敬业的，至今还时刻记得他和宋小姐的合作约定，怎么都在想办法让宋津珩讨厌他。
　　早饭期间宋津珩提议，让他分享自己的生活, 他本来是要找借口把话题绕过去的，怕身份露馅，可转念一想, 这不正好是个机会么。
　　他的日常那么普通、枯燥无味，既没有高大上的人脉资源、出入也都是再普通不过的地方, 宋津珩之前是不知道，知道了，恐怕就要嫌弃他了。
　　对，就这么办。
　　薛玄下定主意。
　　所以连出门，薛玄都选择了步行去坐地铁。
　　他想的天真简单，觉得宋津珩这种出生在富裕家庭的少爷老板，想必从小出门就是司机汽车代步，什么公交地铁之类的公共交通，怕是碰都没碰过。
　　他哪儿知道宋家家教严格，宋津珩从小就是自己上学回家，别说公交地铁，自行车都骑旧了好几辆，更别提学生时代经常约同学一起出游远行，地铁算什么，绿皮火车连着六七个小时的硬坐他都坐过。
　　进地铁站的时候，薛玄还解释似的对宋津珩嘀咕：“坐地铁得先买票，有单程也有来回的，一般我们买单程就行，回来再买。”
　　宋津珩：？
　　玄玄在干嘛？
　　宋津珩接话：“刷手机不就行了。”
　　？
　　薛玄转头看宋津珩。
　　？
　　宋津珩也看薛玄。
　　薛玄反应过来，惊讶：“你坐过？”
　　宋津珩好笑，地铁他为什么没有坐过。
　　他反问：“我应该没坐过？”
　　薛玄跟着问：“你什么时候坐的？”
　　宋津珩回：“从有地铁开始。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄意识到是自己低估宋津珩了，收回目光，默默窘迫，又小小的红了耳根。
　　宋津珩也才反应过来薛玄是怎么想自己的，又好笑又无语，再一看薛玄的耳朵还红了，更觉得好笑。
　　他们错开一层分别站在上下两级的下行电梯上，宋津珩抬手搭薛玄的肩膀，低头凑过去：“看来我们之前没有一起坐过地铁？”
　　这个“之前”自然是指他车祸失忆前。
　　宋津珩想想觉得也正常，他有车，一起出行或者约会，自然都会开车，而不是公交或者地铁。
　　薛玄却不好答这个问题，哪儿有什么“之前”，索性没答。
　　等两人顺着人流进地铁，一起站在人挤人的车厢里，薛玄瞥瞥身边，觉得这下宋津珩是不是要不高兴了――地铁车厢哪儿有迈巴赫的后排舒服，尤其是人多的时候；外加冬天，地铁里有暖气，空气还不流通，人挤人，特别的闷。
　　他又哪儿知道宋津珩非但没有半点不适应，还因为久未坐地铁，置身车厢，久违地想起了自己又叛逆又咋呼地学生时代。
　　那时候他是和同学朋友们一起坐地铁，一群男生打完球，臭烘烘的，周围人嫌弃得不行。
　　如今却是和伴侣一起，人生经历上都添上了更圆满的一笔。
　　车厢微微晃动，站在一起的两人肩挨着肩，宋津珩更是面朝薛玄。
　　薛玄没看什么，目光没太多焦距，等候的姿态，宋津珩目光的终点却在薛玄的面孔上，默默看着，同时用高大的身躯挡住身后周围的人，不让薛玄被挤到。
　　宋津珩还和薛玄聊起来：“还是国内的地铁稳。”
　　嗯：？
　　宋津珩下一句：“国外的地铁，每次只有逃票，才能安慰自己坐得不亏。”
　　薛玄：？
　　薛玄惊讶：“你逃票？”
　　宋津珩淡定的：“又不是我一个，大家都逃。”
　　薛玄：“……”
　　抱拳失敬.jpg
　　地铁下来后，薛玄带宋津珩去了C大后门。
　　这是他学生时代常来的地方，因为吃的东西多，还便宜。
　　这也是他毕业后每逢休息日不知道该去哪儿的时候都会回来的地方，因为这是他在这个城市知道的少数可以吃喝玩乐的地方之一，还便宜。
　　而这个地方都是低矮的平房，普通且带着浓厚市井气的苍蝇馆子一间挨着一间，到处贴着售卖麻辣烫或者手抓饼的红字，店铺门口全是卖东西的小柜台，干净倒是也干净，就是完全没办法和五星酒店的餐厅比，一个在天上，一个在云泥。
　　薛玄便带着宋津珩走在这样的商铺间，相信不用多久，宋津珩就会非常嫌弃，进而嫌弃起他这个把这些市井生活当做日常的伴侣。
　　薛玄边走边等着，也不说什么，他觉得宋津珩迟早会皱眉。
　　不想宋津珩全程淡定，左看看，右看看，开了口，说得却是：“这儿是不是很好吃？”
　　跟着兀自说了句：“你都带我来了，肯定很好吃。”
　　跟着问：“有推荐吗？”
　　薛玄：“……”
　　啊？
　　薛玄报着完成任务的私心，带宋津珩去吃了那家锅里的油不知道是不是地沟油却香得要命的手抓饼。
　　想着这下亲眼看见烹制的过程，是不是要嫌弃地转头就走？
　　不想宋津珩高高地立在摊位前，等的耐心，还跟薛玄说：“还是你的大学比较有意思，我上大学的时候学校外面可没这么多吃的。”
　　薛玄看看摊位锅里的油看看宋津珩：没看见？没看见吗？
　　拿到手抓饼，宋津珩低头咬了口，“嗯！”一声点点头，表示好吃。
　　薛玄：“……”
　　薛玄如今有了经验，放聪明了――这一天刚开始还没结束，他已经在想了：是不是又要失败了。
　　不是，现在的大佬都这么接地气的吗。
　　薛玄直接破罐子破摔，暂时不管那么多了，拿着手抓饼也低头吃起来。
　　好吃，真好吃。
　　两人就这么边吃边在后门外逛起来，不愧是国内大学生的场子，应有尽有，不比外面专门的商业街差，人还多，都是年轻面孔，气氛还浓厚。
　　薛玄有段时间没过来逛过了，之前要么是自己，要么是和p魏，如今和宋津珩，逛得还挺开心，就像上次他们一起逛街抓娃娃刮彩票那次一样。
　　中午，两人吃的麻辣烫。
　　见身着名贵衣料的宋津珩对着二十几块钱的麻辣烫也能眉头不皱一下地低头就吃，薛玄是真的好奇：“你吃得下？”
　　彼时，两人坐在桌椅窄小、空间逼仄的小店内。
　　宋津珩闻言抬眸，笑了下，吃着麻辣烫，没说什么。
　　过了会儿，他聊起来：“你在这儿上大学的时候经常来吃？”
　　薛玄点点头，当然。
　　“食堂吃腻了，就出来换换口味。”
　　宋津珩：“你毕业也有段时间了吧，这儿变化大吗。”
　　薛玄摇头：“基本没怎么变，老板都还是那群老板。”
　　两人边吃边聊。
　　吃完，下午，两人进了C大。
　　走在曾经的校园和熟悉的路上，薛玄一阵恍惚，可看看身边男人，他又觉得挺奇妙的――他朋友不多，尤其是毕业工作、大家各奔东西后，之前唯一陪他回过学校的，是p魏和p魏的女朋友，如今却是宋津珩陪着一起。
　　薛玄此时做任务的心淡了，暂时把那些都抛到了脑后，边走边和宋津珩聊着，还聊到以前上学的教室和住的寝室楼，给好奇这些的宋津珩指了方向，还带宋津珩去了他以前常去的小超市和超市旁边的水果零食店。
　　拎着袋水果从店里出来的时候，薛玄有种回到学生时代的感觉，还挺开心的。
　　宋津珩和他聊，他便没怎么多想的对宋津珩坦言道：“我那时候超级穷，幸好水果店的香蕉可以一根一根地称着买，我都是嘴馋了才跑过来买一根香蕉，买多了老板都认识我了，有时候还会跟我开玩笑，说‘今天又是一根香蕉啊’，我特别不好意思，但只有他这儿可以这样买，我就还是过来买。”
　　宋津珩听着这些穷学生时代的日常，不觉得无聊，反而可以借此了解他的玄玄。
　　他就是听得有些心疼，嘴上不好多说什么，心里想，可惜那时候不认识，如果认识，玄玄就不会过得这么辛苦了。
　　薛玄也一点点的，和宋津珩陆陆续续说了一些从前，从前如何一天打几份工的赚钱，如何周旋在学校和打工之间，等等。
　　这其中有倾诉聊天的成分，也报着是不是宋先生听了，就会知道他们两人间的差距，从厌弃这样普通而贫穷的他的心态。
　　很难说哪种心思更重一些。
　　而奇的是，从前薛玄对这些总是讳莫如深、避免让人知道，他就从来没跟p魏说过这些，那些又穷又辛苦的日子，像一道疤，他过去总是遮着、避免示人。
　　可今天说了，他心中反而轻松了许多。
　　他心想这样挺好的，他觉得舒服了，宋先生也要不喜了，一举两得。
　　薛玄坐在路边的长椅上，抬头，目光穿过冬日枝叶凋零的树杈看天，心胸都开阔了。
　　他身边，宋津珩注视着他，哪里有不喜和厌弃，只有认真的专注和动容的怜爱。
　　薛玄从天空收回目光，宋津珩还看着。
　　薛玄转头，回视向男人，宋津珩眉眼温柔。
　　？
　　薛玄不解。
　　宋津珩笑了笑：“谢谢和我说这些，让我对你终于又有了些了解。”
　　薛玄心底再度升起那熟悉的不妙的预感。
　　宋津珩展臂，胳膊搭到薛玄背后的长椅靠背上，注视着说：“我们认识的还是太晚了，你吃了很多苦，后来才遇到我。”
　　薛玄：“……”
　　宋津珩无比温柔：“幸好现在都来得及。”
　　薛玄：“……”
　　等等！
　　薛玄纳闷了，打心底不解，直接问：“你听了这么多看了这么多，不觉得我又穷又没生活品味？”
　　宋津珩：？
　　薛玄跟着：“我吃麻辣烫一定要配蒜瓣，你不觉得臭？”
　　宋津珩：？
　　薛玄：“我香蕉都是一根一根买，你不觉得我又穷又抠？”
　　宋津珩：？
　　薛玄：？
　　？？？？？
　　薛玄才是真的满头小问号，彻底茫然了。
　　宋津珩将搭着椅背的手臂搂住薛玄的肩膀，耐心而包容地温声：“当然没有，我怎么会那么想？”
　　“你是我老婆，我心疼你还来不及。”
　　“你也不要因为以前的生活而觉得自卑，以前那是没办法，但你也很辛苦的熬过来了，现在有我，别说我有钱，不会让你再苦下去，就算我没钱，我也愿意和你一起面对生活、同甘共苦。”
　　薛玄回视着，本来还想怎么又失败了，听着听着，心口却像破了个口子，往里呼呼倒灌着暖风，心里又酥又麻还软。
　　他终于彻底意识到无论自己怎么对宋津珩，宋津珩就是不会和自己翻脸，他实在太太太好了。
　　好到薛玄触动不已，好到薛玄看着眼前这个男人，血液加速的同时心口又开始咚咚地快跳。
　　薛玄忙错开目光。
　　宋津珩这时坐近了些，搂着的手臂同时紧了紧，哄着薛玄：“你千万不要因为觉得以前这些事是自己人生的低谷，而不跟我说。”
　　“你说了，我才能知道。”
　　“我也想知道。”
　　“就像我想跟你分享我的生活一样，我也想跟你分享你的生活。”
　　“我们是夫夫，是伴侣，本就该一起面对，对吗。”
　　薛玄血液快流心跳加速，又开始面红耳赤。
　　他强撑着神色，撇开目光，心底骨膜全在咚咚咚――
　　不行了，受不了了。
　　怎么会有这样的男人、这样好的人。
　　薛玄（捂脸.jpg）：再这样真的要爱上他了！
　　回去，是司机老陈开车来接的。
　　挡板挡住车厢的前后排，宋津珩不知道他的玄玄怎么又不理他，便伸手过去，扯扯男生的胳膊袖子：“玄玄？宝宝？”
　　薛玄没理，撇头看着窗外，像在生气冷战，实则面红耳赤、眸光闪烁。
　　薛玄心里的小人（蹲地抱头.jpg）：不要爱上他啊！
　　他可是有老婆的！
　　你是假的！
　　是来完成任务的！
　　不是来插足当小三的！！！


第26章
　　次日, 薛玄别说走出客卧，床都没起。
　　他已经完全拿宋津珩没办法，也不知道已然动摇、有了不该有的念头的自己，该如何面对这个男人了。
　　薛玄：我躺。
　　宋津珩倒是一点儿没变, 甚至变本加厉地对薛玄好――
　　他见薛玄到了中午都没起床, 便来客卧敲门, 推门走进。
　　见薛玄卷在被子里不起来, 也不理人，便坐在床边、胳膊搭在被子上，温声温气地哄。哄了会儿, 见薛玄还是不怎么理他、也不起来，便索性去餐厅, 把饭菜都端了过来, 摆到床头柜上，哄薛玄坐在床头吃。
　　薛玄还是不起来, 他就拿了筷子夹菜, 送到薛玄嘴边，薛玄把被子一拉，闷头躲进被子里，宋津珩只觉好笑，一点不生气，继续去哄, 最多拽拽被角，让薛玄把头露出来，别闷到。
　　薛玄都躺毛了：他怎么可以一点脾气都没有啊！
　　薛玄被子一掀, 怒了，质问面前的男人：“你是不是都不会生气啊！？”
　　“别人做什么你都没有脾气的吗？！”
　　宋津珩笑着：“我们不都和好了么, 怎么又要故意惹我生气了？”
　　跟着转口道：“先别气了，起来吃点东西，别饿肚子。”
　　薛玄怒：“我不吃！”
　　怎么掀开被子的，又怎么把被子盖了回去，像只毛毛虫一样，卷在被子里。
　　把宋津珩看得更为好笑。
　　宋津珩能不笑能不乐么，他把这当成夫夫情趣，可太喜欢薛玄这种边气呼呼边作、作又作不出太多花样的憋屈样子了。
　　宋津珩很喜欢，觉得特别可爱。
　　他隔着被子搂住人，继续笑着哄：“好好好，我生气，我马上就生气，行么。”
　　“你出来吧，吃点东西，吃饱了才有力气继续作。”
　　薛玄：“……”
　　听听这话！
　　气人！
　　薛玄最后是躺在床上吃的，宋津珩拿筷子，像喂小动物一样，送过来一口，他吃一口，送过来一口，他吃一口。
　　宋津珩喂得耐心，薛玄嚼饭菜却嚼得后槽牙硬邦邦，也不知道这气呼呼的样子，到底是冲着铁板一块、根本攻略不了的宋津珩，还是冲着快要把自己赔进去的他本人。
　　宋津珩还问他：“宝宝，你气什么？”
　　薛玄怒目，鼓着嘴里有饭菜的腮帮子，像只正在进食的仓鼠：“不要叫我宝宝！”
　　宋津珩赶紧从善如流：“好好好。”
　　薛玄见状更生气了：“你脾气那么好干嘛！？”
　　宋津珩：“宝宝，你脸红了。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄被角一掀，又缩了回去――好！烦！呐！一看到宋先生就脸红！
　　根本没办法好好面对他！
　　薛玄就跟眼看着自己一脚踩进爱河、湿了鞋似的，又愕然又慌忙。
　　只有宋津珩喜滋滋――玄玄就是外强中干、色厉内荏，看起来凶，脸又要红，说话冲，又要害臊，可见只有嘴是硬的，心里还是喜欢他。
　　“我也喜欢你。”
　　宋津珩开口直言。
　　听得没头没尾的薛玄：？
　　噗通噗通噗通，心跳加速。
　　薛玄：救~~命~~
　　他们俩一个疑似插足，一个疑似出轨，双双都在玩儿火。
　　救~~命~~
　　但薛玄忍不住的，被子里露出半个脑袋和眼睛，又想搞清楚一件事：“你是喜欢你老婆这个身份下的人，随便谁都行，还是我？”
　　宋津珩：“有什么不一样？”
　　当然不一样。
　　可薛玄突然又后悔了，他想他又不要当男小三，他问这个干嘛，没必要。
　　这么想着就要缩回去。
　　宋津珩道：“我失忆了，不是脑子丢了，不会随便一个人站在我面前，因为那个人是我法律意义上的老婆，我就无条件的喜欢他。”
　　薛玄一顿。
　　宋津珩拉住被角，凑近到薛玄面前，又伸手捏了捏薛玄的脸：“你必须得承认，宝宝，你长得确实太漂亮了，当初我一见你，就被你吸引。”
　　噗通噗通噗通……
　　薛玄眸光烁动地回视眼前的男人。
　　“我不信。”他小声道。
　　虽然薛玄也不知道他到底在不信什么。
　　不信宋津珩被他的外貌吸引？
　　还是不信宋津珩会喜欢他？
　　“真的。”
　　宋津珩也不多解释，只又凑近了些许，把两人的距离拉近到避无可避。
　　薛玄定定回视。
　　“真的。”
　　宋津珩又说了一遍，轻缓的，接着下巴一抬，唇峰便亲到了薛玄的唇角上方。
　　第三次被亲的薛玄：“……”
　　薛玄重新缩回被子里，怎么都不肯再让宋津珩隔着被子搂，俨然跟过年要被宰的猪似的，怎么都摁不住。
　　宋津珩边要去搂边笑得不行：“玄玄，宝宝……”
　　后来两人便一起窝在客卧。
　　薛玄躺，宋津珩挪了张小玻璃桌过来，坐在床边办公。
　　薛玄从被子里伸出手去拿床头盘子里的草莓吃，宋津珩用电脑和公司的同事开了一个视频会议。
　　薛玄抬脖子悄悄去看宋津珩，看男人恢复正经办公时的从容沉稳的样子，又被吸引，默默地看着。
　　薛玄的视线收回抬起，转向天花板，百无聊赖中又跟着想起宋津珩那些事业有成的大佬朋友，想起贺晓远。
　　他甚至想起自己之前的那份产品相关的工作，无端的，心里滋生出些许难言的滋味，堵在心口，让他觉得有点点难受。
　　就在这个时候，宋津珩的声音传来：“年末一向是各个商场活动力度最大的时候，但你知道为什么这些年，实体店铺的线下活动和地推，效果一直不那么好么。”
　　薛玄躺着，看着天花板，以为宋津珩在跟人开会，听了一耳朵，没吱声。
　　他只在心里默默想：为什么？当然是因为线上活动乃至如今如火如荼的直播……
　　“玄玄？”
　　宋津珩喊。
　　嗯？
　　宋津珩：“为什么？”
　　薛玄一愣，宋津珩在跟他说话？在问他？
　　薛玄抬起脖子看过去，果然看到宋津珩正转头看他。
　　“你问我？”
　　他眨眨眼。
　　宋津珩：“是啊。”
　　两分钟后，电脑挪到了薛玄面前，宋津珩也靠坐床头，两个人一起对着电脑。
　　薛玄看得认真，宋津珩正色解释：“这是一份之前被高管层打回去的商场年末活动策划，因为那家商场的负责人有我的联系方式，他就自作主张，把这份策划越级发给了我。”
　　“这就是策划的全部内容。”
　　薛玄的目光一瞬不瞬地盯着电脑，特别认真。
　　宋津珩不紧不慢：“你帮我看看，看这份策划有没有问题。”
　　薛玄正看得认真，突然想起什么，顿了下，扭头：“你问我？”
　　宋津珩回眸笑笑：“你不是学的市场营销么，专业对口。”
　　薛玄眨了眨眼：“可我没有相关工作经验。”
　　宋津珩弯唇，看向电脑：“经验有时候没那么重要，我在创业前，也没有做老板的经验。”
　　薛玄跟着看回电脑，详细地看起了策划书中的策划内容……
　　20分钟后，坐在床边对着电脑敲敲点点的人变成了薛玄，宋津珩倚着客卧的门框，端着水杯，边喝水边含笑注视――他之前就一直在想他的玄玄喜欢什么。
　　花钱、奢侈品、买买买么，印象里似乎是这样，可接触下来，宋津珩一点儿没觉得薛玄是多喜欢花钱的人。
　　他也一直在想结婚后，难道他的伴侣就一直不上班，没有自己的工作？
　　似乎是这样，但他又看出薛玄对这样有钱又闲的生活，似乎并不太能适应。
　　上次一起吃饭，他见薛玄和贺晓远聊得十分投机，便想会不会薛玄之前是有工作的，只是和他结婚后，才没有继续上班。
　　何况他自己也是二十出头这个年纪过来的，
　　男人么，年轻时候大多有征服世界的欲望和事业心，他便想薛玄这么闲着，或许不是自己心之所向，年轻男生约莫还是想做点自己的事情的，如今看来，确实是这样。
　　宋津珩有所领悟，试探过后，如今多少知道该如何安排薛玄今后的生活了。
　　他喝完水，直起身，端着水杯进屋，走过去，温声问：“有什么不懂的么。”
　　薛玄扭头，正经的神色，指了指电脑上的策划：“有个问题。”
　　“嗯。”
　　宋津珩挨着在一旁坐下。
　　薛玄接着道：“满300减40，这好像没和线上活动有什么不同，差异化不够，怎么吸引顾客？”
　　宋津珩解惑道：“线下商场现在有个共识是这样的，不需要做到比线上便宜，只要不比线上贵、让顾客线下挑选线上买就行。”
　　这样啊，薛玄面露思考，别的什么都没想，完全沉浸在这个商场活动的策划中。
　　薛玄本来也以为宋津珩跟他讨论策划的可行性和修改方案，是临时起意、突发奇想，他离开电脑前的时候还有些依依不舍，觉得挺难得的，有这样一个接触活动策划的机会。
　　结果宋津珩直接把整个商场活动策划的决定权完全交给了他，还给了他商场负责人的联系方式，让他们自己去沟通，并表示期间有问题或者有不会的都可以再过来问他，俨然是把这项工作完全交给了他。
　　薛玄错愕不已。
　　“为什么？”
　　他自然会问。
　　不光他，换了谁都会问。
　　宋津珩的理由很牵强，却说得轻描淡写又理所当然：“我太忙了，也没时间精力，还要休息，就不在这种工作上费神了。”
　　“老婆帮我下。”
　　薛玄心里下意识的：我不行的。
　　而且这不是他的工作，这是宋津珩手里的产业。
　　薛玄也觉得自己没有插足牵涉的资格。
　　但他也得承认，这份策划他起了个开头，就很想继续下去。
　　机会又是宋津珩主动给他的，不是他要的，他内心深处也很想继续。
　　我就稍微做做？
　　薛玄开解自己。
　　于是后面几天，别说是不是睡到很晚、不起床，薛玄一大早就起来了，借了宋津珩的笔记本电脑坐在客厅，到处查资料写方案。
　　宋津珩自认忙起来的时候就挺专注的，薛玄比他还废寝忘食好几倍，水都不喝，不是对着文档写写写，就是和商场负责人隔着网络沟通，格外的认真。
　　宋津珩见状含笑：这样的玄玄真迷人。
　　难怪陆琛要手把手把贺晓远培养上来，敢情真相是这样的。
　　宋津珩也不打扰，要么喂喂草莓、做好后勤工作，要么陪着、一起讨论下方案。
　　两天后，方案真正敲定的那一刻，薛玄整个人就跟升华了似的，脸上眉眼荡漾的都是欣喜快乐。
　　宋津珩就像之前第一次见薛玄笑那样，也第一次见到这样的神情，默默注视着，同时感受心底滋生萦绕的暖意和酥麻。
　　必须得承认，在这一刻，薛玄比过去任何一刻都要迷人，他真的非常喜欢。
　　宋津珩看着薛玄，一瞬不瞬，目光只焦距在年轻男生身上，动都不动一下。
　　给薛玄看得不好意思了起来，抿唇低头，过一会儿又回眸看过去，眸光闪闪的，清澈如水，再默默收回视线，片刻后再对视过去，瞳仁亮如星子。
　　两人明明什么都没说，却又仿佛推扯来回了多次，显得黏黏糊糊的。
　　宋津珩看见这样的薛玄，歪了下头，还一动不动地看着，薛玄几次与男人对视，沉默中似乎在无言地表达着什么。
　　宋津珩是个聪明人，一下领悟明白了，跟着便笑了――
　　他的玄玄是喜欢他的。
　　而在宋津珩这里，无论喜欢的多还是喜欢的少，哪怕一点点点的喜欢，就是喜欢。
　　宋津珩凝视薛玄，走向男生，期间手机突然响了，是宋月曦打来的，宋津珩没接，直接掐了，宋月曦秒回：【？】
　　宋津珩理都没理，甚至把手机静音，直接丢在了沙发一角，自顾向薛玄走去。
　　走近，他借着此时无声胜有声的点点说不清道不明的氛围，双手捧住男生的脸，低沉放缓了嗓音道：“我现在想吻你，你要拒绝我吗。”
　　薛玄回视的目光澈亮。
　　而不待薛玄给出任何回应，宋津珩动情的直接低头吻了下来。


第27章
　　这是个非常轻柔的吻, 唇峰轻触，一碰即分，连相触的呼吸都是轻缓的，带着宋津珩特有的温柔, 薛玄无法拒绝, 因为这也是他人生中不可多得的美好, 他被吸引, 想要留下，而不是推拒。
　　他的心口又重又轻地快跳着，随着这温柔轻缓的吻半闭上了眼睛。
　　很奇妙的, 他半点没有反感这样的亲密，只觉得两人间的呼吸都是干净清冽的, 触碰的唇是温热、点点湿润的, 令人心跳失衡。
　　薛玄能感觉到自己在融化，像冰晶沁成了摊开一片的水, 身形和内心都开始变软。
　　他的呼吸变烫了, 心也开始发颤――
　　原来如此么，他想。
　　原来他真的喜欢宋先生。
　　薛玄为这样的发现内心颤抖，要知道普通如他，除了长相出挑些，从小到大过得都很循规蹈矩，为生活所迫接下这合作已经是他这辈子做过的最僭越的事情, 他也一直清明谨慎，只想完成任务赶紧走人，可如今, 他仿佛一脚踩进了禁区，一切都将变得无可挽回。
　　薛玄既清醒又沦陷, 在这亲密中，心口连带着身体都开始微微发抖。
　　他想宋先生实在太好了，他抗拒不了，他长到这么大，从来没有遇到过对他如此好的人。
　　于他来说像诱惑一般，他如何抵抗？
　　可薛玄又很清楚的知道这一切本不属于他。他不会真的拥有月亮，不过像在水中捞月，只是短暂地拥有月亮倒映的光辉。
　　薛玄心里又为自己觉得悲哀。
　　所以在这个吻上，他都无法做出回应。
　　宋津珩却仿佛根本不在意，他很耐心，很轻柔，轻轻地点吻啜吻，像哄孩子似的。
　　跟着又收起臂膀，紧紧地面对面地拥住他的爱人，轻柔地说：“你可真是我的心肝。”
　　薛玄心口一下被重重撞击，又心悸又有点酸，他突然就很嫉妒原伴侣，因为他是假的，原伴侣是真的，他不会真正拥有宋先生，但原伴侣可以，不但可以，还满不在乎地肆意妄为，真是旱的旱死、涝的涝死。
　　薛玄：哼！
　　这一晚，宋津珩开始磨着薛玄，想薛玄回楼上主卧，或者他下来一起住客卧，被薛玄坚定拒绝――到这一步够了，够够的，不能再越界跨线了，不然他们两个真是一对“狗男男”了。
　　可独自回客卧后，薛玄心底又滋生无力感――到今天这一步，他后面又该怎么做？
　　他坐在床边埋首，心里真的非常茫然。
　　他再次想起原伴侣，心想这么久了，这人怎么一直不回来？
　　手里捏着手机，埋头又干坐了会儿，薛玄给宋小姐发消息，问原伴侣什么时候回来。
　　发完，薛玄躺回去，别说原伴侣如何，他对宋小姐会不会回这个消息都不报希望。
　　忙，都忙。
　　他想。
　　而薛玄哪里知道，就在他发消息之前，宋津珩那边有了一些列的安排――他今天在想要亲吻亲密的时间里，不合时宜地收到了宋月曦的连环call，便觉得宋月曦闲得慌、还是不够忙，所以才能又有时间联系自己。
　　要让宋月曦忙起来，宋津珩太知道怎么做了，所以几个电话一打、一通安排下去，宋月曦有了各种新活儿，又马不停蹄地忙了起来。
　　宋月曦还想呢：有了男人就是不一样啊，注意力都分散到别的地方去了，这松嘴吐了多少好活儿给她。
　　她要早知道薛玄这么有用，宋津珩这么沉迷情爱，她早给这位弟弟安排起各种长相优越的男男女女了，管他喜欢男的喜欢女的生不生孩子。
　　这种前提下，宋月曦当然没时间搭理薛玄。
　　薛玄时不时拿起手机看看，再看看，没回复，没消息。
　　他长长地匀了一口气，行吧，果然不回。
　　薛玄仰面躺倒在床上，他如今有一种很矛盾的感觉：一方面，他觉得他完了，他竟然喜欢上了宋先生；另一方面，他又觉得自己很幸福幸运，能被宋先生喜欢。
　　他既清醒也迷恋，又高兴又觉得不该这样，冰火两重天。
　　薛玄抬手覆脸，从来没这么两难过。
　　也比之前的任何时候都觉得难以面对宋津珩。
　　薛玄这晚躺在大布偶旁边翻来覆去反反复复，一会儿想起之前和宋津珩相处的点点滴滴，一会儿又能清醒地明白自己为什么会喜欢上任务目标；一会儿觉得自己很没道德，一会儿又觉得自己十分无辜……
　　冬日的夜晚从来没有这么难熬过。
　　可偏偏宋津珩待他真的无可挑剔到极致――
　　次日见薛玄状态不对，宋津珩又是一通哄又是关切地询问。
　　薛玄看着宋津珩，默默地看着，内里有种自己分裂成两个人的错觉。
　　一个人十分胆大果决地告诉他，你为什么不能喜欢宋先生，为什么不能和他在一起，上啊，过了这个村没这个店，你想让自己后悔一辈子吗。
　　另一个人谨慎小心地劝解他，你不要玩儿火自焚，你只是昨天今天是宋先生的伴侣，明天呢，后天呢，“士之耽兮犹可脱也”，宋先生这样优秀多金的人，身边可不会缺人，你呢，你想越陷越深、无法自拔吗？清醒点！
　　薛玄心里抱头：啊~！
　　面上沉气、闭眼扶额。
　　宋津珩一脸关切：“玄玄？”
　　薛玄从沙发起身，抬步回自己的客卧，走了几步，换了个方向，走向玄关。
　　宋津珩不解：“玄玄？你要出门吗？”
　　说着起身。
　　薛玄头也不回：“别跟着我！”
　　薛玄约了前同事p魏见面，他在这个城市几乎没有朋友，最熟悉的就是p魏了。
　　结果见了面的两人各有各的烦恼，并排坐在咖啡店临窗的长窄桌前，一个拿咖啡当酒喝，直叹气：“买房结婚，好难呐！”
　　一个手捧咖啡痴痴地望着窗外发呆。
　　一个问对方：“是因为钱的关系吗？”
　　另一个也问：“你怎么了？这么久不上班，不该精神抖擞么，怎么跟丢了魂儿一样。”
　　p魏回：“别提了，又是日常被提分手的一天。”
　　薛玄：“遇到点事。”
　　p魏：“什么事啊？看你这么为难。”
　　薛玄：“买房不顺利吗。”
　　p魏叹：“一言难尽。”
　　薛玄也叹，没有多言，摇摇头。
　　而这异病相怜的两人见了面也各自捧着手机。
　　p魏在哄女朋友，顺便跟女朋友讲道理。
　　薛玄的手机那头则是宋津珩，宋津珩发消息过来：【草莓照片】【新鲜的空运过来的草莓能让我们今天心情不太好的玄玄开心些吗。】
　　薛玄看着手机。
　　宋津珩：【厨房照片】【鱼虾蔬菜.jpg】【这些呢？有好吃的。玄玄心情好些了吗。】
　　薛玄一一点开照片，扯了扯唇角。
　　宋津珩：【自拍】【这样？】
　　薛玄点开图，见是宋津珩自己头肩脸的自拍照，不自觉地弯了弯嘴角，知道宋津珩这是看出他今天状态不对，隔空哄他呢。
　　薛玄回复：【1】
　　宋津珩：【照片】
　　是一大捧花，深红艳丽奔放的玫瑰。
　　薛玄：“……”
　　薛玄心里“嗷！”一声，埋头趴到了桌上。
　　他想这个男人也太会了吧！
　　他现在觉得根本不是他如何如何，是有些男人太有实力魅力！太会了！
　　薛玄趴在胳膊上，心里的腿恨不得蹬出虚影。
　　直起身，旁边的p魏“咦”了声，说：“你脸怎么这么红。”
　　“暖气热的。”
　　薛玄随口胡扯。
　　再看向手机，看到宋津珩那边又发了消息过来：【理随时给定位，我随时来接。】
　　薛玄：【不要。】
　　宋津珩：【可以要。】
　　薛玄：【不。】
　　宋津珩：【要一个？】【52000（转账）】
　　薛玄没领：【no。】
　　宋津珩：【yes吧。】【131400（转账）】
　　薛玄：【不要转钱，我不要。】
　　宋津珩：【这不是钱。】
　　薛玄：【？】
　　宋津珩：【是老公对老婆的心意。红心.jpg】
　　薛玄看着，再次心里“嗷”一声趴了下去。
　　就说有些男人特别会吧！
　　旁边的p魏再次看过来，不能理解薛玄怎么了，脸和耳朵又为什么越来越红。
　　这是跟他一样心里有事？
　　屁吧。
　　这春光满面的。
　　p魏心道：跟明天就是婚礼一样。
　　就这样，p魏喝喝咖啡、和女朋友聊聊微信、看身边的薛玄，薛玄一会儿看手机一会儿趴下去，脸一会儿红一会儿更红。
　　不久后，红透着脸的薛玄盘着手机，点开和宋小姐的聊天界面，又退出再点开，小小犹豫了下，再次发消息过去，道：【宋小姐你好，我想问下原伴侣什么时候会回来。】
　　他也好知道自己什么时候走人，结束这在他眼里形如玩儿火自焚的旅程。
　　而这次不知道为什么，也许刚好有时间？宋月曦秒回。
　　【什么原伴侣？没有这个人，你现在就是这个伴侣。】
　　给她稳住。
　　薛玄看着这条回复，一点点瞪大眼睛，再跟着蹭一下站了起来。
　　什么什么？
　　没有原伴侣？！
　　没有这个人！？
　　怎么跟之前说的不一样？
　　之前宋小姐不是说宋先生被渣男骗，所以才找他假扮伴侣、挑拨夫夫关系的吗？
　　薛玄瞪着眼睛，赶紧再发消息过去问，然而这次宋小姐又不回复了，对面安安静静，只有那条“没有原伴侣”的对话框，安静地躺在聊天页面上。
　　但这足够了，对薛玄来说足够了。
　　薛玄几乎要兴奋地跳起来。
　　没有原伴侣！
　　宋先生原来单身！
　　他不是小三！
　　宋先生也没有出轨！
　　太好了！！！
　　薛玄都顾不上p魏了，只喝了两口的咖啡都不拿，转身就走，边走边飞快地给宋津珩那边发了自己的定位，也恨不得插个翅膀就马上飞回宋津珩身边。
　　留下p魏一脸莫名其妙地扭头，纳闷地将目光追过去：？
　　不是，这才坐了多久，就走了？
　　这么迫不及待地干嘛去？
　　喂！大哥。
　　你这个薛玄也忙着去嫁豪门呐！？


第28章
　　薛玄当然得去忙了, 有什么能比现在立刻马上去找喜欢的人还重要？没有！
　　薛玄一时激动得，只恨自己不会游戏里的闪现，否则宋津珩身边现在马上就是他的身影。
　　他推门走出咖啡店，接着刚刚发出的定位, 立马又在微信上道：【算了, 我回来吧。】
　　他抬眸看向路上, 抬手就要招出租车, 一辆私家车缓缓停到了他面前，落下副驾的车窗。
　　薛玄一愣，低头看进车里, 意外这就是他常开的那辆X5，主驾方向盘后坐着的就是宋津珩, 薛玄惊讶：“你怎么也在这儿？”
　　宋津珩笑了笑：“上车。”
　　薛玄拉副驾的车门, 上车，宋津珩解释：“看你情绪不高地出门了, 有点担心, 就自作主张的悄悄跟着你了。”
　　薛玄听见了这番解释，却在边系安全带边心口怦怦快跳――他喜欢宋先生，现在无需考虑道德底线的问题，他可以以自己心意的自由地喜欢眼前这个男人。
　　嗷！
　　薛玄又恨不得抬手捂脸――好让人害臊啊，他以前从来没喜欢过谁！
　　薛玄带着些羞意地错开目光，特意没去看宋津珩。
　　宋津珩开着车、看了看车外的左后视镜, 把车重新开上马路，暂时没发现薛玄的反常，神色如常道：“我看你和人一起坐在窗边喝咖啡, 朋友？”
　　薛玄：“朋友。”
　　开始脸红。
　　宋津珩目视前方：“我之前见过吗。”
　　薛玄：“没。”
　　脸越来越红。
　　宋津珩以为薛玄的心情还不好，所以才这样问一句答一句、也不说别的什么, 便下意识转头看了看身边。
　　不看不知道，一看吓一跳，宋津珩：“怎么了？脸怎么这么红？”
　　薛玄安静坐着，脸色可以用面红耳赤形容。
　　“没什么。”
　　他还在故作镇定。
　　宋津珩的手伸了过去，手背在额头上轻轻一贴：“不会发烧生病了吧。”
　　薛玄的脸跟在憋着什么似的，又红又烫。
　　他面上看起来还算正常，心里早嗷嗷嗷地叫了起来――这就是喜欢吗？这就是喜欢一个人的感觉吗？
　　他现在再看宋先生，面对这个男人，他觉得他好man好帅好有型好有气质好有感觉啊，他不去看他，只是这么坐在旁边感受着，都恨不得激动得捂嘴尖叫。
　　薛玄早在心里捂住了自己。
　　宋津珩收回手，却开始有些担心：“挺烫的，是不是发烧了，我带你去医院。”
　　薛玄在心里捂着自己的嘴唔唔唔唔唔。
　　宋津珩开着车，不太好时刻看着身边，便出声询问：“是不是昨晚睡觉踢被子了。”
　　薛玄：唔唔唔唔唔！
　　怎么不说话。
　　宋津珩：“玄玄？”
　　薛玄：唔唔唔唔唔！
　　宋津珩侧头回眸：？
　　薛玄已经脸红得恨不得滴血，手指暗中抠了起来，抿抿唇，定了定神，这才缓缓开口，可惜声音极小，跟蚊子叫似的：“你上次说…………是不是真的。”
　　宋津珩没听清：“嗯？”
　　“玄玄，你声音太小了，我没听清。”
　　薛玄吸气，声音渐大，还有些抖：“你上次说，你说你不会是个老婆就喜欢，是不是真的？”
　　薛玄自己都没想到他再见宋津珩，正儿八经说的第一句话竟然是这个。
　　宋津珩一愣，奇怪怎么会有这样一问，也不像这些天以来他接触的薛玄会问的问题。
　　但这个问题太简单了，宋津珩轻松松就能回复，直接回答：“当然是真的。”
　　又清楚地解释了遍：“我失忆了，除了知道自己有个老婆，别的都忘了。”
　　“我不会随便一个人站到我面前，大家告诉我这就是我的老婆，我就无条件的喜欢他，这不是我的风格。”
　　说着笑了笑，转了下头：“但玄玄，是你的话，我得承认，我失忆后第一次见你，就非常喜欢你。”
　　“你长得太漂亮了，我几乎对你再次一见钟情。”
　　薛玄听得魂儿都已经出窍离体――救~命~，这根本就是情话和表白吧！
　　好了，薛玄的脸充血更重了。
　　宋津珩见状边开车边看身旁，有些不解，又觉得好笑，问：“怎么了，玄玄。”
　　是因为听了这些话？
　　“我之前倒没发现你的脸皮这么薄。”
　　薄的。
　　薛玄心道。
　　因为他以前直的。
　　薛玄不愧是做过直男且依旧在直男边缘徘徊的年轻人，他默了默，转头，开口说了句：“意思就是，你喜欢的是我，不是你身份上的伴侣老婆，也不是伴侣这个身份下的任何一个人，对吧。”
　　宋津珩回得依旧轻松快速：“当然。”
　　薛玄持续直男，边红着脸边说：“那你能跟我说一下吗。”
　　宋津珩一时没领悟，再转头：“说什么？”
　　薛玄低声：“说你喜欢我。”
　　宋津珩笑了，他虽然不知道薛玄为什么要这样、是不是在确认什么，但这个流程他非常喜欢。
　　宋津珩为了足够清晰地表达，开口前甚至清了清嗓子，清完用朗朗声音启唇道：“我喜欢你。”
　　“宋津珩喜欢薛玄。”
　　嗷~！
　　薛玄这次何止是在心里，而是付出实际行动，用手捂住了脸。
　　宋津珩忍俊不禁：“这是怎么了？”
　　稍微正色了些：“去医院吧，看看是不是发烧了。”
　　薛玄则一边满脸充涨着血色一边心口咚咚咚咚地快跳个不停，捂脸只能挡住脸，挡不住他此刻澎湃的心口。
　　而他也没有捂很久，很快便缓缓放下，眨巴眨巴因为脸红而显得格外润亮的眼睛，看看宋津珩，咬咬唇，用这辈子都难有一次的勇气，非常及时地回了句：“其实我也挺喜欢你的。”
　　X5直接一个急刹，得来后车的疯狂辱骂和喇叭鸣笛。
　　X5打双跳，缓缓挪去了路边，车厢内，宋津珩一边控着车，一边无比惊喜地关注着副驾，连声问：“玄玄，你刚刚说什么？”
　　“你是不是说你也喜欢我？”
　　“是吗？”
　　“是不是？”
　　薛玄扭头向副驾的车窗玻璃――啊，好害臊啊。
　　可是怎么办。
　　他真的喜欢宋先生。
　　宋先生在表达感情和喜爱方面一直都太直接了，弄得他也跟受到影响一样，没怎么过脑子，也特别不够婉约，直接当面地就说了。
　　薛玄抬手挡脸闭了闭眼――真的，他这辈子没这么勇过。
　　一旁的宋津珩已经停好车，连安全带都解了，甚至靠过去、半个身形都越过了扶手箱，一边看着人一边哄：“玄玄，你刚刚说什么？”
　　“再说一遍好吗。”
　　“玄玄。”
　　“我刚刚开车没听清。”
　　宋津珩心里则爽得不行：我老婆说他爱我！
　　YES！
　　YES！！！


第29章
　　从这天开始, 宋津珩的幸福生活正式到来：
　　早上起来，他非常诧异地发现薛玄竟然已经起床了。
　　不但起来，还在厨房里做早饭。
　　“玄玄？”
　　宋津珩惊讶地走过去。
　　薛玄转头，他人正站在灶台前煎蛋, 蛋面白嫩、蛋黄色浅, 一看就很有经验, 不是从来不下厨房的新手。
　　薛玄边煎蛋边道：“马上好了。”
　　宋津珩错眸一看, 旁边的流理台上摆着纯白的骨瓷盘，盘中有热好的面包片、蔬菜、煎好的火腿，一切都是那么井井有条。
　　宋津珩默默提起一口气：玄玄竟然在做早饭？他在给他们做早饭？
　　宋津珩心口立马开始噗通噗通, 闭了闭眼，只觉得一切来得太突然太让人惊喜且幸福了。
　　他想果然啊, 他能和玄玄结婚做伴侣, 他工作又一向很忙，玄玄怎么可能平时在家什么事都不做、只等着吃？
　　玄玄必然肯定是会下厨的。
　　宋津珩只是看着薛玄做一顿煎蛋的早饭, 立马就想：我真是个幸福的男人。
　　等在餐桌边坐下开动, 吃着薛玄做的简约美味的早饭，宋津珩连头发丝、身上的汗毛都是清爽舒畅的――好吃！太好吃了！
　　对面一起吃着早饭的薛玄也觉得从未有过的开心满足――他第一次喜欢谁，第一次给喜欢的人做吃的。
　　他做的时候还想会不会太简单了，等到坐在一起用餐，看宋津珩一口接着一口，他只觉得整个胸腔都被填满了, 亦很柔软。
　　他也有些不好意思，他从来没谈过恋爱，也不知道恋爱的时候到底该怎么和对方相处, 给对方做顿早餐是他力所能及可以做到的事，他没有多想, 就早起做了，但愿不会太过突兀，宋先……津珩能够喜欢。
　　一起安静地吃着早饭，薛玄兀自羞赧了片刻，抬头，他主动对宋津珩道：“好吃吗。”
　　宋津珩做了一个十分夸张的反应――他挑眉叹息，就像吃的是什么山珍海味、米其林大餐一样，连连惊叹：“太好吃了。”
　　薛玄被这又沉稳又做作的表现逗笑：“有这么夸张吗。”
　　宋津珩摇头赞许：“我老婆的厨艺天下第一。”
　　薛玄笑着，心里暗自的一点羞意都跟着烟消云散，他点点头，边吃边聊道：“我做饭确实还可以。”
　　宋津珩跟着聊：“什么都会？”
　　薛玄：“基本吧，都是家常菜。”
　　宋津珩问了句：“我还有机会可以再吃到吗。”
　　薛玄玩笑了句：“看你表现。”
　　宋津珩抬手示意稍等，暂时离开餐桌。
　　薛玄跟着看过去，纳闷宋津珩离开是去做什么，但也没一直目光追随，见宋津珩去了自己身后，不知道是去干什么，看不见身影了，便继续吃自己的，等宋津珩回来。
　　下一刻，有什么突然贴到了自己脸侧，薛玄诧异地转头看去，发现是一捧玫瑰，宋津珩之前在微信上发给自己看过的玫瑰，薛玄一下笑了。
　　他接过，实在忍不住，面含笑意地看着。
　　宋津珩坐回去，问：“这个表现如何？值得‘宋太太’亲自下趟厨吗。”
　　薛玄拿着花，被这直白的爱意和流露萦绕着，又开始有些不好意思了。
　　他默默红了耳根，点点头。
　　宋津珩立刻道：“你是想app买菜送过来，还是我们一起出门买。”
　　“出门吧。”
　　薛玄把花摆到身旁的椅子上。
　　宋津珩这时瞥瞥花看看薛玄。
　　薛玄：？
　　宋津珩：“你比花还好看。”
　　薛玄受不了了，臊意从耳根蔓延上脸颊。
　　于是早饭后，宋津珩和薛玄一起出门，去附近的商超买菜。
　　路上，坐在车里，薛玄随口嘀咕了句：“还是菜市场的菜比较便宜。”
　　“老婆。”
　　宋津珩边开车边沉稳道：“如果你只是买个菜都要纠结下钱的问题，那我的罪过真是太大了。”
　　嗯？
　　薛玄转头。
　　宋津珩也转头看了看身边：“我赚了这么多钱，还不能在消费上让你没有顾虑吗。”
　　薛玄：“……”
　　薛玄顿了顿，开口：“可是菜市场的确实更便宜。”
　　宋津珩：“它可以便宜或者不便宜，但你不要在意便不便宜这件事。”
　　“你在意了，我会觉得是不是我生活费给的不够多。”
　　薛玄到这个时候才想起来他手里那张宋津珩给的卡。
　　想到了，就顺便问了句：“你给我那张卡里到底有多少钱啊？”
　　宋津珩淡定的：“一个多亿吧。”
　　什！么？
　　薛玄的心口差点跳出嗓子眼儿。
　　薛玄震惊了：“你你你，你给我那么多干嘛。”
　　宋津珩持续淡定：“是啊，是不少，但不还是让你在意哪里的菜便宜么。”
　　跟着便嘀咕了句：“可见给的还是不够多，还得再加。”
　　加什么加！
　　薛玄立马道：“去商超！去最贵的！”
　　而大型商业性超市不愧是什么都有的地方，两人一起逛了没多久，就看见了几百一斤的澳龙卖，还看到了生鲜冷柜里成百上千的现切牛肉。
　　薛玄从前自己买菜煮饭，在菜市场或者超市的生鲜区买个一两百都算不少了，结果到了这儿才知道，几十的蔬菜是最便宜的，澳龙、螃蟹全是日常。
　　宋津珩看见还问他呢：“玄玄，你会做这种大龙虾吗。”
　　薛玄张口就要答不会，但想到他手里那张过亿的卡，想到宋津珩的身家，他咬咬牙，说：“可以照着菜谱做。”
　　宋津珩听完就对专门卖澳龙的营业员道：“帮我打包五只。”
　　薛玄听得眼睛都瞪了起来，赶紧伸手捏住宋津珩胳膊袖子，轻轻扯了扯，低声：“会不会太多了。”
　　宋津珩回头宽慰：“多了不要紧，不够就麻烦了。”
　　薛玄站在男人身边：“多了就浪费了。”
　　宋津珩温声：“怎么会浪费，你做的，我都能吃下去。”
　　两人并肩并排地挨着站在一起说着话，无论周围谁看了，都会理所当然地将他们当成一对。
　　好几对走过去的其他顾客都低声嘀咕：“天呐，卖澳龙那边你看到了吗，那两个男的，好帅啊。”
　　“夫夫俩吧，一看就是，个子高的那个满脸宠溺得表情都跟要化了一样，好好磕！”
　　就这样，薛玄和宋津珩一起逛逛买买，而买菜跟逛街买其他东西是不一样的，买别的，两个人有人会喜欢需要，有人不喜欢不需要，完全可以各自看着办，但买菜却是考验两人能不能吃到一起、够不够融洽、能不能磨合好的时候，但这对宋津珩和薛玄来说依旧毫无难度――
　　薛玄无论拿起什么，宋津珩都点头说可以，宋津珩挑了什么，薛玄也会点头，虽然他会暗自小小地心疼下钱。
　　两人买了一大车的东西，薛玄会考虑是不是买太多了，宋津珩完全不在意，反正老婆做什么他吃什么，这么多，只要老婆能做，他就能全吃了。
　　等到结账的时候，宋津珩两手插兜往旁边一站，看着薛玄拿卡结账，只觉得自己被幸福萦绕填满――男人赚钱是为了什么，不就是为了这一刻吗。
　　没什么比看着自己的爱人花自己亲手赚的钱更幸福的事了。
　　宋津珩平常多沉稳的人，这一刻忍不住地就有些N瑟。
　　等双手提着几大包东西走向车，宋津珩心里：我是世界上最幸福的男人。
　　后来回家，看着薛玄在厨房里忙碌来忙碌去的身影，宋津珩忍不住拿起手机拍照的同时，再次暗叹：太幸福了，太太太幸福了，他怎么会有这么棒的老婆。
　　再等色香味俱全的一道道菜端上餐桌，宋津珩心里洋溢高涨着开心和幸福，手机拿起来，平常朋友圈没一点儿动静的人，几秒内唰唰唰连发三条朋友圈，全是拍的各种角度的菜色和薛玄在厨房的身影，其中一条朋友圈附文：谁是这个世界上最幸福的男人。
　　宋津珩：是我。
　　it\'s me！
　　忙碌着的薛玄也觉得很幸福。
　　因为他总觉得他不能给宋津珩什么，发现自己其实能做点饭菜给喜欢的人吃吃，付出的过程便是在表达爱意。
　　吃饭的时候，他问宋津珩：“好吃吗？”
　　宋津珩嘴巴忙着吃，大拇指竖起来给了回应。
　　薛玄便笑了，开心的笑容。
　　他后来也看到了宋津珩发的那几条朋友圈，还看到加了微信的公司高管、贺晓远他们给这条朋友圈的点赞和留言，以及宋津珩那句“谁是这个世界上最幸福的男人”。
　　贺晓远回：【当然是你宋大老板了。】
　　给薛玄看笑了。
　　薛玄也抬手点赞。
　　而薛玄不知道的是，另一边，有这么几个人看到了这条朋友圈，各自反应不一――
　　宋太太：怎么回事？这个背影是谁？是月曦找的那个假扮的人？怎么跟之前说好的不一样！？
　　宋月曦：无语摇头轻嗤，觉得宋津珩还挺恋爱脑的，也觉得薛玄有几把刷子，挺能迷惑人的。
　　宋珈宇：卧槽？我哥发朋友圈了？！卧槽！这谁？卧槽！我哥不会恋爱了吧？！
　　宋珈宇那边暂时按下不表，宋月曦这边则收到了宋太太的电话，质问宋津珩的朋友圈到底怎么回事，为什么会这样，那个人是不是就是之前她找来假扮的人，怎么会发这种朋友圈，为什么和之前说好的完全不一样。
　　还问：“津珩不会真的和那个人在一起了吧？你这到底找的什么人呐！”
　　要是没有宋津珩从手里漏资源这茬，哪儿用宋太太打这通电话，宋月曦自己老早就去找薛玄了。
　　可如今宋月曦美滋滋地忙着自己的各种新生意，对母亲的质问，自然有自己的说辞：“之前我们不就猜到津珩是不是gay么，那看样子就是啊。”
　　“妈，你不能只看表面，你要往好了想啊。”
　　“跟外面人谈，谁知道对方什么背景是牛是马，至少我找来的人，背景身家都很干净，不是外面不三不四的那些人，对吧。”
　　宋太太：“可这和你之前说的不……”
　　“妈。”
　　宋月曦宽慰：“津珩都快30的人了，他要真是gay，怎么掰回来？硬掰么，他肯么，能轻易成功吗。”
　　“男人在这个年纪谈情说爱不是很正常，管得过来么。”
　　“至少我找的人，是我们自己人，对吧。”
　　宋太太大叹：“我是想他正经恋爱结婚生孩子的，现在这样，真是……真是！”
　　宋月曦又说了：“不是还没到30么，男人晚点结婚又没什么，你就让他随便玩儿两年好了。”
　　宋太太：“玩儿好了就愿意去和人家门当户对的千金结婚了？”
　　宋月曦嘴上：“能啊，怎么不能。”
　　心里嗤：人家门当户对的女孩子又不是傻子，谁嫁gay啊。
　　总之宋月曦已经完全不在意宋津珩能不能正常结婚生孩子了。
　　她这些年生意做得远不如宋津珩强，以前会不服气、不服输，后来渐渐意识到自己在事业上就是不如这个弟弟强，也慢慢心服口服了，转而改变策略，想要从宋津珩这边捞好处，可惜一直不成功。
　　如今有了薛玄，宋津珩倒是肯松口漏些好处资源给她了，宋月曦自然巴不得。
　　宋月曦如今俨然有点拿薛玄当摇钱树的意思。
　　她想着薛玄可得在宋津珩那边稳住了，多稳两年，让她再捞点，别说一个奶奶要做手术，20个奶奶，所有的手术她也包了。
　　所以挂了宋太太这通电话，想了想，宋月曦也给宋津珩那几条朋友圈点了赞。
　　她这时候当然愿意成人之美了。
　　宋津珩手里漏出来的那些资源，够她赚不少，同时打开一些相应的门路和人脉了。
　　宋月曦点赞点得美滋滋。
　　这边，宋津珩饭没吃完，就收到人在国外的宋珈宇的连环轰炸：
　　【朋友圈里这男的谁？】
　　【卧槽，你也有小烧受了？】
　　【你不会真谈了吧？！！！】
　　【谁啊？怎么认识的？干什么的？长得怎么样啊？有正面照吗？发我看看啊。】
　　【哥，哥，亲哥，你怎么不理我，你看到回我下啊。】
　　【哥。】
　　宋津珩见状沉稳地弯了弯唇角，淡定地回：【这当然是你嫂子。】
　　宋珈宇：【！！！】【卧槽！！！】【卧槽！！！！！！】
　　宋津珩十分享受这隔着大洋彼岸的震惊。
　　下一秒的宋珈宇：【恭喜我哥大龄脱处！】【撒花】【烟花】【大拇指】
　　宋津珩：“……”
　　宋津珩：【滚蛋。】
　　下午，宋津珩和薛玄一起出门逛街溜达。
　　说是逛，其实也没逛什么，就两个人闲散悠然地走在马路上，走着走着，宋津珩牵住了薛玄的手，两只温热的手掌掌心相贴，肌理间的温度相处传送，亦如彼此的心意。
　　薛玄默默抬眸看身边，酥麻感从掌心蔓延向四肢百骸，他眸光清澈水润，瞳仁里映着身边男人的面孔。
　　宋津珩转过头来，薛玄加速的心跳默默漏了一拍。
　　薛玄见宋津珩看自己，轻声问：“怎么了。”
　　宋津珩笑笑：“看你好看。”
　　薛玄的唇角克制不住地吊了起来。
　　晚上，宋津珩和薛玄一起坐在沙发上看电影。
　　厅里灯没开，黑漆漆，只有幕布上的光影。
　　在这片暗淡的光影下，宋津珩拥着人、动情地去亲薛玄，轻缓地接着吻，再探出舌头，用舌尖轻扫勾点齿贝舌尖，带起一片酥麻的战栗……
　　后面几天，临近一年的年末、12月的月尾，是后来薛玄回忆他与宋津珩的这段相处中，最最快乐的日子――
　　没有“作”，没有故意为之的各种莫名行为，一切都正常的情况下，薛玄和宋津珩日日相伴。
　　两人如果在家，会一起做吃的，一起看电影聊天，想各种办法打发时间。
　　如果一起去公司，宋津珩忙，薛玄就在一旁自己刷刷手机、看看杂志。
　　宋津珩不会一直自顾忙，会把薛玄叫来身边，跟他讲讲如何管理公司、项目上的要点。
　　薛玄从不喊无聊，总会听得非常认真，宋津珩玩笑年后可以让他来公司上班，就从自己的特助做起，被杨彦刚好听到，吓得连夜写邮件发给宋津珩剖心推腹，给宋津珩看得想笑。
　　宋津珩还带薛玄去参加各种宴会会议，每次宋津珩忙着跟人寒暄应酬的时候，薛玄就一个人端着盘子到处吃。
　　有次晚宴，刚好陆琛和贺晓远也在，变成了薛玄和贺晓远一起端着盘子到处吃，陆琛和宋津珩边应酬边目光追着两人，对视上，陆琛流露无奈，宋津珩也耸肩。
　　宋津珩还跟陆琛说呢：“以前没发现晓远这么爱吃。”
　　陆琛：“这不是找到搭子了么。”
　　两个大佬相视一笑。
　　宋津珩和陆琛聊着，聊着聊着又聊到过年时的假期，宋津珩问陆琛有什么安排，陆琛回：“前两年晓远忙工作，都没好好休息，今年已经提前计划好了，到时候和亲友聚完，就直接飞去南岛度假，那边天气好，刚好散散心。”
　　宋津珩听着点点头。
　　陆琛问：“你们呢。”
　　宋津珩笑笑：“还没计划，不急，到时候玄玄想去哪儿就去哪儿。”
　　陆琛这时随口聊道：“薛玄哪里人？”
　　宋津珩一顿，还真答不上来，因为根本没印象。
　　他也不在意，轻耸肩膀：“忘了，回头问问。”
　　陆琛：“你这记忆是一点都恢复不了了？”
　　宋津珩满不在乎：“随便了，爱恢复不恢复。”
　　……
　　宋津珩和薛玄还一起去滑雪，薛玄第一次滑雪，双板摔摔摔、单板跪跪跪，怎么学都不开窍，穿着滑雪服戴着护具，像只笨狗熊，自己都哭笑不得。
　　宋津珩就让薛玄蹲在他两腿之间的板子上，抱着他的腿，带着一起往下滑，感受玩儿雪的乐趣。
　　薛玄玩儿得很开心，在宋津珩帮他拍的照片上，他笑得分外灿烂。
　　只是卸了板子去餐厅吃饭，问起过年的时候想去哪儿玩，薛玄脸上的笑意顿了顿。
　　“还有段时间，再说吧。”他答得含糊。
　　当时他想到奶奶，过年自然要回去看奶奶。
　　他也没想那么多那么远，又或者说，他有些回避、故意不去想以后未来。
　　就让他当回缩头乌龟好了。
　　薛玄想。
　　有关他和宋津珩的未来，他确实没有主意，只能把注意力暂时都留在眼下。
　　因为薛玄清楚，他和宋津珩有一个充满谎言的开始，关于未来……
　　他们会有未来吗。
　　薛玄不知道，也不想杞人忧天，便不去多想。
　　这日，12月24日，宋津珩带薛玄去了某商场。
　　正是薛玄之前负责活动策划的那家商场。
　　走进，见商场里到处是人，中庭的展画、圣诞树按照策划摆放着，商铺门口做活动的牌子上印的也是策划中的内容，到处喜气洋洋、十分热闹，薛玄看得又惊喜又有成就感。
　　宋津珩牵着他的手，问他：“感觉怎么样？”
　　薛玄点点头，又点点头，笑眯了眼睛。
　　薛玄排队去坐商场安排的免费的圣诞老人拉麋鹿的电动车的时候，宋津珩手机响起，拿出来，低头看了看，走去一旁接起。
　　一接通，便听见手机那头传来堂弟宋珈宇的声音：“surprise！我放假回来啦~！”
　　宋津珩弯唇。
　　打完电话回去，宋津珩主动对薛玄道：“是我堂弟，珈宇，在国外上学，刚好圣诞节放假，就回来了。”
　　这是薛玄第一次听到宋珈宇的名字。
　　宋津珩跟着道：“明天他来找我们，一起吃个饭。”
　　“好啊。”
　　薛玄没有多想。
　　或许是发现宋津珩身边的人都是第一次见他、见了他也从不怀疑，或许是近来愉快的相处让薛玄麻痹大意了。
　　总之，听说要见宋津珩的堂弟，薛玄的雷达没有发出任何警报。
　　次日，海香府，从电梯出来，大高个儿宋珈宇便张开双臂、高昂着嗓音道：“哥，我来啦，surprise！”
　　结果宋珈宇没看见宋津珩，却看到客厅里侧身转头看过来的薛玄。
　　宋珈宇吓了一跳，放下手，眨巴眨巴眼睛，不久，笑容和惊喜爬上脸庞：“你就是我嫂子吧？”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章
　　卧槽, 这么帅这么好看的吗！
　　宋珈宇都要惊呆了。
　　他跟着想宋津珩不愧是他哥、不愧是星宇的大老板啊，这找的人！这质量！牛逼大发了！
　　宋珈宇满脸惊喜。
　　点点头道了声“你好”打了个招呼的薛玄不解来人为什么这样的神情，需要这么夸张么。
　　他回视宋珈宇，思考可能这位堂弟就是这样开朗奔放的性格。
　　宋津珩这时走了出来, 语气平稳淡淡：“回来了。”
　　宋珈宇还在分外惊喜地盯着薛玄一个劲儿地看, 宋津珩出来了, 他就边看边迎过去, 继续一脸惊喜，还回眸朝宋津珩挤眉弄眼：“哥，哥, 这就是你朋友圈里那个？”
　　可以啊！
　　太可以了！
　　宋珈宇之前在国外，想到宋津珩就很担心他之前的车祸和车祸后会不会有什么后遗症。
　　如今回国一看, 好么, 哪儿有什么车祸、后遗症啊，这纯纯因祸得福吧？看这嫂子俊得, 小说里的男主估计都没这么好看。
　　宋珈宇一惊一乍的, 问着宋津珩，脸还转着朝薛玄那边，一个劲儿地盯着看。
　　被宋津珩抬手敲了下：“傻乐什么。”
　　宋珈宇回神，捂头，跟屁虫一样跟着宋津珩：“我没傻乐。”
　　说着又转头朝薛玄善意地笑了笑，继续跟着宋津珩：“哥, 你太不够意思了吧，我还在天天担心你车祸怎么样了，你倒好, 恋爱谈到飞起。”
　　八卦吃瓜的口气，低声：“唉, 你们怎么认识的？”
　　想象力飞起：“他不会是你住院的那家医院的男护士，天天照顾你给你打针吊水，然后你们看对了眼，你就把人追到手了吧？”
　　宋津珩是去厨房拿泡水洗过的樱桃，没特意为宋珈宇和薛玄相互引荐介绍，是因为宋珈宇这个堂弟是自家人，随便些也无所谓。
　　宋津珩拿了樱桃从厨房出来，听见宋珈宇说的，无语地转头：“你脑子里整天还有点正经事吗。”
　　宋珈宇：“我猜对了？还是说错了？卧槽，你倒是跟我说啊。”
　　宋津珩把手里的樱桃塞他怀里：“吃点水果醒醒脑子吧。”
　　宋津珩说着就不管宋珈宇了，径直走向薛玄，指了指宋珈宇，介绍道：“这就是我弟。”
　　跟着道：“上学也不好好念书，整天想些乱七八糟的。”
　　宋珈宇已经塞了个樱桃到嘴里，同时一脸开朗张扬地迎向薛玄那边，示意手里的樱桃，大声且自来熟道：“嫂子，吃樱桃吗，可甜了。”
　　薛玄微笑：“你吃吧，知道你今天要来，特意给你洗的。”
　　宋珈宇不愧是个活宝：“哇，嫂子，你人也太好了吧。”
　　“有你可真好啊。”
　　“以前我来我哥这儿，他连杯水都不会给我倒，每次都让我吃空气。”
　　宋津珩翻了一眼，摇头无语，薛玄被逗笑，看看宋津珩，觉得这位弟弟挺有趣的。
　　而宋珈宇何止有趣，他还是个精力旺盛的粘人精加十万个为什么，不仅一来就问了宋津珩好几个问题，接下去还寸步不离地跟着薛玄，问了薛玄一堆问题，比如：
　　“嫂子，你多大了，比我哥小么，小几岁啊。”
　　“你看起来好年轻啊，不会还是大学生吧。”
　　“嫂子，你跟我哥怎么认识的，你真的不是当护士的吗。”
　　“嫂子，你是不是特别会做饭烧菜啊，我看到我哥那条朋友圈了，满满一桌子菜，好牛啊。”
　　“嫂子……”
　　“嫂子……”
　　中午吃饭，吃的火锅，宋珈宇也在一边往锅里涮菜一边不停的嫂子嫂子，甚至还反客为主地张罗起来了，招呼起薛玄：
　　“嫂子你吃这个。”
　　“嫂子你吃这个。”
　　“嫂子你吃毛肚吗。”
　　宋津珩受不了了：“你稍微把嘴闭上点。”
　　宋珈宇就指宋津珩：“嫂子你看，我哥他又凶我。”
　　宋津珩淡淡：“我只是让你把嘴闭上，少说几句。”
　　宋珈宇：“这不就是凶我吗？”
　　立马场内求助：“嫂~子~，你看他！”
　　宋津珩无语到往旁边看去的同时又轻轻翻了一眼。
　　薛玄从未见过宋津珩这样拿谁没有办法过，笑得不行。
　　一顿饭吃得特别热闹。
　　饭毕，薛玄让宋津珩去陪宋珈宇聊天，自己收拾餐桌，来回在餐厅和厨房间忙碌。
　　宋珈宇靠着沙发，怀里搂着个抱枕，扭头看看收拾着东西的薛玄那边，收回目光，胳膊肘捅捅身侧的宋津珩，压低声音，神秘兮兮的口吻：“唉，你爸妈他们知道么。”
　　知道什么？
　　知道薛玄？
　　宋津珩觉得宋珈宇这个问题有些无脑，他都和玄玄结婚了，家里自然知道。
　　“你说呢。”
　　他反问。
　　宋珈宇笑着，继续一脸八卦：“那我大伯大妈他们什么反应啊。”
　　反应？
　　宋津珩：“我忘了。”
　　这都是车祸之前的事了。
　　宋珈宇琢磨了下，继续：“大伯那儿我还真说不准，不过你妈不会支持你的吧。”
　　嗯？
　　宋津珩倾身，端起茶抿了口，闻言回眸。
　　宋珈宇见宋津珩看自己，提醒道：“你忘了，你妈一直等你结婚生孩子她好抱孙子的呀。”
　　“你这要带个男的回去，她还不得炸。”
　　宋津珩听着听着，终于明白为什么他听了半天总觉得哪里不对――宋珈宇话里话外的意思，他和薛玄只是恋爱，所以一直追问他有没有把人带回去给父母看过，似乎根本不知道他和玄玄已经结婚了。
　　这次换宋津珩奇怪，没回答宋珈宇这番话，启唇问：“你不知道我和……”
　　“叮咚叮咚。”
　　门铃声突然响起。
　　薛玄从厨房出来：“你们聊，我去开门。”
　　宋津珩收回目光坐回去，这次完整地把话说了出来：“你不知道我们已经结婚了？”
　　宋珈宇震惊瞪眼：“结婚！？”
　　同一时间，另一边，薛玄打开门，只见门口站着位容貌i丽穿着精致的中年模样的妇人。
　　对方见门开了，正要说什么，突然看见薛玄，一下愣住，回过神，女人不可思议地抬手指着薛玄：“你是，你就是那个……”
　　白眼一翻，晕了过去。
　　薛玄反应快，忙伸手把人抱住，跟着冲身后大喊：“津珩！津珩！有人晕倒了！”
　　听到动静的宋津珩和宋珈宇一起快步来到门口，见晕倒的不是别人正是宋太太，宋珈宇瞪眼愕然，没反应过来怎么回事的死机状态，宋津珩已经伸手过去搭手扶住宋太太，同时冷静地对薛玄和宋珈宇道：“给协和打电话。”
　　薛玄还扶着人，空不出手，手机也不在身边，便转头向宋珈宇：“打120。”
　　“哦哦哦。”
　　宋珈宇回神，连忙掏手机出来打120，号码都拨出去了，才想起来是打给自家医院那边，忙重新拨号，一接通就飞快道：“我是宋珈宇，”跟着报了地址，“快点过来，我大妈晕倒了。”
　　薛玄听到了，顾不上在意什么大妈不大妈，问宋津珩：“需要急救吗？”
　　他这时候是有些慌的，他的急救知识匮乏，根本不知道一个人晕倒后他能做点什么。
　　宋津珩已经冷静地探了宋太太的呼吸和心跳，跟着问：“她是怎么晕的。”
　　薛玄：“我不知道，她……”
　　宋太太这时睁开眼睛，幽幽转醒，看到薛玄这个陌生面孔，她还有些回不过神来的样子，待看到宋津珩，她哇地一声哭了出来。
　　宋津珩哪儿知道宋太太这是看到薛玄气的，还以为宋太太病了，忙问：“妈，你有哪儿不舒服吗？”
　　宋珈宇也蹲下来：“大妈大妈，没事的，我已经叫救护车了，车马上就来了，你挺住啊！”
　　薛玄：？
　　大妈？
　　妈？
　　薛玄看着身前的美妇人，微微瞪大眼睛――她是宋津珩的妈妈！？
　　宋太太不久后被协和的救护车拉走了，宋津珩打了几个电话，外套都顾不上穿，换了鞋便跟上，宋珈宇已经先一步去按电梯了：“哥，你快点儿。”
　　宋津珩正要走，一旁的薛玄犹豫道：“我……”
　　他要去吗？
　　宋津珩走近，抬手抱了抱薛玄：“吓到你了？没事，你在家吧，我和珈宇去就行了。”
　　救护车车厢里，宋津珩、宋珈宇并排坐在一旁，宋太太躺着，口鼻前连着氧气。
　　宋津珩这个时候还在打电话，是在通知家里，也是在协调医院那边。
　　躺着的宋太太看过去，心里又恼又气又不知所措。
　　她今天过来，是因为不久前看到了儿子的那条朋友圈，她虽然问了女儿宋月曦，但怎么想怎么不放心，索性过来看看。
　　结果门一开，她就看到一个长相特别出挑的男人，顿时吓得不清――帅成这样，这岂不是一个男狐狸精！？
　　仿佛看到不久后的未来，宋津珩会为了这个男狐狸精拒绝结婚生孩子似的，宋太太直接吓晕了。
　　如今她躺在这儿，倒有些庆幸自己晕得挺是时候的，看，儿子到底还是向着妈的，她晕了，津珩就跟着出来了，也没有带那只狐狸精。
　　宋太太此刻也是又后悔又心凉。
　　她想那时候她支持宋月曦那馊主意干嘛！？
　　她就该坚持矢口否认那个根本不存在的老婆！
　　宋太太悔得肠子都青了。
　　她如今见到了薛玄，也开始胡思乱想宋津珩和对方发展到了何种程度。
　　都住在一起了，不会早睡到一起去了吧。
　　长得这么出挑，谁能忍住啊，是不是早睡过了。
　　宋太太泪眼汪汪：她的小孙子小孙女唉，通通鸡飞蛋打了。呜呜呜呜呜。
　　这个时候，坐在那儿等着一起去医院的宋珈宇突然想到：等等！刚刚在家里，他哥跟他说什么？
　　宋珈宇豁然扭头看身边的宋津珩。
　　结婚了。
　　已经结了？！
　　卧槽！
　　宋珈宇眼睛瞪得老大。
　　海香府的家里，薛玄来回走了会儿，想到刚刚的妇人，想到妇人一见他就晕倒了，薛玄心中有所猜测，慢慢升腾起不妙的预感。
　　医院，做完一系列检查，确认宋太太没有大碍，只是血压有些高之后，躺在担架车上、打着降压药的宋太太被医护人员推去vip病房，陪同了全程的宋津珩宋珈宇也快步跟在车边。
　　不同的是，宋津珩还在担心宋太太的身体，怀疑会不会是还有其他没检查出来的问题，觉得稍后还是得做个更细致的检查，以防万一。
　　宋珈宇则时不时看看宋津珩，满脑子都是：我哥他结婚了？
　　这么快的么。
　　闪婚啊这是？
　　待到了vip病房，宋太太被医护推进门，宋珈宇叫住了宋津珩：“哥。”
　　宋津珩转头，脚步缓停。
　　宋珈宇眨巴着纯真的大眼睛：“你真结婚了？没跟我开玩笑？”
　　宋津珩没搭理这话，想到什么，道：“你不用在医院了，回去吧。”
　　宋珈宇眨巴眨巴眼睛：“回哪儿啊。”
　　宋津珩沉稳的：“海香府，去陪陪你嫂子，他估计也被吓到了。”
　　宋珈宇嘴快道：“你就该让嫂子也一起过来啊，你们不都结……”
　　在宋津珩警告的注视中闭上了嘴，改口：“哦，知道了。”
　　于是兄弟俩兵分两路，一个进病房陪母亲，一个打车回海香府。
　　vip病房，宋太太暂时只有宋津珩独自陪伴，女儿宋月曦不久前刚收到消息，然而人在外地出差，没办法第一时间赶回来，丈夫宋理洲则已经在过来的路上了。
　　宋太太心里清楚这些，也比任何人都明白自己没什么事。
　　她看着宋津珩，脑子里只要闪过在宋津珩家看到的那个男人的身影，就一次比一次的后悔。
　　她一直没说什么，不过因为整件事也牵扯到了女儿宋月曦，她担心真相大白后姐弟俩为此闹掰，才一直没说什么。
　　可宋太太也明白，等丈夫宋理洲到了，知晓她为什么会晕倒后，早就从她嘴里知道整件事、本来也不赞同这种做法的宋理洲，一定会把真相直接告诉给宋津珩的。
　　到时候津珩会怎么想？
　　宋太太觉得到时候自己肯定里外不是人，肠子别说悔青了，都快悔没了。
　　于是想来想去，宋太太决定还是自己说。
　　她想不能再听宋月曦的了，她出的这个馊主意，快要害她小孙子小孙女都抱不到了！！！
　　宋太太启唇：“津珩，你来。”
　　“妈，是哪里不舒服吗？”
　　宋津珩温声。
　　宋太太摇摇头，示意他坐：“我想跟你说件事。”
　　宋津珩搬了个椅子过来，床边坐下：“怎么了？”
　　宋太太十分为难，不知该如何开口，几次欲言又止，终于起了个开头：“你还记得你当初车祸后醒过来，跟我们说你有个老婆，叫什么玄，玄什么的，你还记得吗。”
　　……
　　这边，回到了海香府的宋珈宇告知薛玄宋太太没事后，薛玄多少放心了。
　　宋珈宇摸出手机：“对了，嫂子，我们加个微信吧。”
　　“好。”
　　宋珈宇加上薛玄的微信，看到薛玄用本名做的微信ID，他惊讶，看看手机，看看薛玄，要笑不笑：“薛玄？”
　　薛玄看过去：“怎么了？”
　　宋珈宇一惊一乍：“你叫薛玄！？”
　　薛玄：“是啊。”
　　怎么了。
　　宋珈宇边点着手机边笑道：“我之前看的本小说，里面的男主也叫薛玄。”
　　“我哥出车祸那天其实是送我去机场的，路上我还跟他说呢，让他找个书里一样的小烧受，没想到他还真找了一个叫薛玄的。”
　　薛玄：“小说？”
　　vip病房，听到宋太太说清了前因后果，宋津珩的神色缓缓落下，默默注视宋太太，什么都没说，病房内一时静得出奇。
　　片刻后，宋津珩才看着宋太太启唇道：“所以，根本没有薛玄这个伴侣，一切都是宋月曦安排的？”
　　宋太太觉得气氛不对，半张脸躲在被子里，看着儿子，无辜地眨眨眼，点了点头。
　　宋津珩看着她，突然笑了，哼笑了声，笑得宋太太心底一跳，又有些害怕担心又不明白儿子到底笑什么。
　　直到宋津珩边哼笑着边没有语调地说了句：“宋月曦她是有毛病吗？”
　　宋太太就知道这会影响姐弟俩的关系，便下意识地替女儿辩解了句：“你姐也是为了你好。”
　　“妈！”
　　宋津珩高声一喝，隐忍的按捺中太阳穴的青筋都爆了起来。
　　海香府，通过询问和与宋珈宇的闲聊，薛玄终于弄清了整件事的前因后果：
　　所以宋小姐为什么不找别人而找他，是因为宋津珩车祸醒来后喊的伴侣的名字就是薛玄，但宋津珩根本不认识什么薛玄，也没有伴侣。
　　而宋津珩之所以会有这样错误的认知，是因为他车祸失忆、记忆混乱了。
　　而混乱出这样的结果，则是因为碰巧在车祸前，他听宋珈宇聊了那本主角叫薛玄的小说。
　　原来整件事是这样的？
　　薛玄懵了。
　　宋珈宇也在琢磨：他哥出车祸了，他哥出院了，他哥找了小说主角同名的帅哥，他哥和帅哥结婚了。
　　宋珈宇纳闷：“我哥出院也没多久吧，你们什么时候结婚的？”
　　薛玄已经不想瞒着了，他猜到宋太太也许是知道真相的。
　　这些天，他也想过很多次以后宋津珩会怎么知道一切，是否该由他来亲口说出真相。
　　他直接对宋珈宇道：“我们没有结婚，证是假的。”
　　宋珈宇：啊？
　　薛玄冷静的：“我是津珩的姐姐宋小姐找来假扮伴侣的。”
　　宋珈宇：啊！？
　　薛玄：“为的是让津珩讨厌伴侣，挑拨夫夫关系。”
　　宋珈宇：什么玩意儿？
　　薛玄：“宋小姐一开始也告诉我，说是津珩的原伴侣很渣，骗了津珩很多钱，可后来她又说没这个人，津珩单身。”
　　宋珈宇听得一脸愕然，脑pu都快烧了。
　　他手指按住太阳穴，闭眼：“我理理，你让我理理。”
　　薛玄则看向窗外，他知道，他该向他的爱人如实告知实情，不该再继续瞒着了。
　　这一天来得如此快。


第31章
　　而说出来, 也不打算再继续瞒着，薛玄心里觉得轻松多了――他喜欢津珩，津珩也喜欢他，他怎么能骗他的爱人。
　　虽然他也不知道宋津珩知道真相后会有什么样的反应, 但主观上的不想欺骗和坦白, 让薛玄彻底卸下了心底的负担。
　　宋珈宇这时突然道：“完了, 我哥最讨厌别人骗他了！”
　　薛玄转头, 看看宋珈宇：“他会生气，是吗。”
　　说着点点头，表示理解：“正常的。”
　　如果是他这样被骗了, 他可能也会生气，喜爱之心又不是万/能/钥匙。
　　宋珈宇见薛玄轻松的神色, 愕然：“你都不担心？”
　　薛玄：“一直瞒着他的时候是担心过的。”
　　宋珈宇突然“卧槽”了一声, 看着薛玄：“你喜欢我哥。对吗？”
　　“这不是假的吧？”
　　薛玄如实地承认了了：“对，我喜欢他。”
　　顿了顿, 十分肯定道：“他也喜欢我。”
　　宋珈宇的脑pu烧得更厉害了, 他双手捧头：“我理理，我再理理。”
　　薛玄这时从沙发上起身。
　　宋珈宇下意识跟过去：“你去哪儿。”
　　薛玄也没瞒着，跟他说了：“我去收拾我的东西。”
　　宋珈宇：？
　　卧槽！
　　宋珈宇反应过来：“你要走？”
　　薛玄走向客卧：“是啊。”
　　一切都要结束了。
　　宋珈宇快步跟上，又越过薛玄，挡在走廊上：“你不能走！”
　　“我哥让我回来陪你的。”
　　“你要是走了，我哥回来知道是我没把你陪住看好, 我的罪过就大了。”
　　薛玄笑了笑，拍拍男生的肩膀：“放心吧，只是收拾, 不走。”
　　“我等你哥回来，先和他说清楚。”
　　宋珈宇不懂了：“那你还收拾什么, 我哥肯定不会让你走啊。”
　　宋津珩越过宋珈宇走进客卧，语气轻松：“万一呢，万一他知道真相气急了，抬手让我滚蛋呢。”
　　“我先收拾下，也方便到时候好走人，对吧。”
　　宋珈宇跟进客卧：“我没理清楚，你再跟我说下。我哥喜欢你，你也喜欢我哥，是吗。但是你是假的，是我堂姐宋月曦……”
　　协和vip病房，宋太太藏着半张脸在被子里，宋津珩没有神色没有言语地一动不动地坐在椅子上看着窗外。
　　没人知道，这短短几分钟，宋津珩想了很多，甚至思考过宋太太刚刚那几句话的真假。
　　直到一家之主宋理洲推门进来，快步迎向病床上的宋太太，一脸关切：“华华。”
　　“老公。”
　　宋津珩面无表情地看过去，又倍觉辣眼地挪开视线。
　　等宋理洲和宋太太温存得差不多了，宋津珩才眺望窗外地幽幽道：“宋月曦做的事，你也知道。”
　　这是问宋理洲。
　　宋理洲也才看向宋津珩，反应迅速地意识到儿子的话是什么意思，他先转头看了看妻子，宋太太朝他理亏地眨巴眨巴眼睛，爱妻如命的男人自觉替宋太太揽下一切：“嗯，知道。”
　　宋津珩闭眼吐气，这一刻想的却是：全世界的男人都有老婆，就他没有。
　　“行。”
　　宋津珩应了一声，没说别的什么，起身往外。
　　“津珩。”
　　宋太太怕归怕，管又想管。
　　被宋理洲摇头拦住，宋太太靠在丈夫怀里小声争辩：“你不知道，那个男的比狐狸精长得都好看，津珩他……”
　　宋理洲温声提醒：“津珩生气了。”
　　这五个字立马让宋太太闭上了嘴。
　　因为整个家族的人都知道，宋津珩是轻易不生气，生气了就一定会有大动作的。
　　宋津珩上次生气，是因为宋理洲想在星宇持更多的股份，宋津珩当时什么表态都没有，转头就去二级市场做空家族公司的股票，让家族公司一夜跌掉上百亿。
　　宋太太不懂公司上班，但是这点分寸还是懂的。
　　她一时怕怕，更紧地靠进了丈夫的怀里，默了会儿，又非常担心地说道：“那月曦那儿……”
　　宋理洲边拍抚着妻子边道：“她自己出的馊主意，真相大白了自己担后果有什么问题？”
　　宋太太撒娇：“我们就那一个女儿。”
　　宋理洲：“我们也就这一个儿子。”
　　宋太太：“理~洲~”
　　宋理洲：“知道了知道了，放心吧，我兜底，行吧。”
　　夫妻俩哪里知道，这次俩人谁都兜不住宋月曦的底：
　　宋津珩出了医院就坐上了自己的迈巴赫，一个字不用吩咐，司机老陈径直上路，一直在踩油门，不久就上了高架，不久就邻近了机场区域。
　　而宋珈宇不愧是和宋津珩穿一条裤子的，宋津珩人刚上自己的飞机，宋珈宇一个电话过来，像背着谁再打电话似的，特别小声地说：“哥，不好了，嫂子什么都跟我承认了，已经在收拾行李，就等着你回来他跟你真像大白然后带着行李跑路了！”
　　宋津珩冷冷：“你如果看不住人，以后都不要再来见我。”
　　宋珈宇：……？
　　宋珈宇压着声音争辩：“我无辜的好吗！我只是放个假回来散散心而已！”
　　宋津珩才不管，问：“看得住吗？”
　　宋珈宇咬牙：“我看！”
　　跟着：“等等，你不回来吗？”
　　宋津珩：“我有点事，稍微晚些。”
　　宋珈宇再次反应过来：“你不会已经都知道了吧？”
　　宋津珩：“挂了。”
　　飞机加速，头在上尾在下地冲上天际。
　　好在宋津珩没有真的留宋珈宇这个呆瓜一个人hold场面，不久后，门铃再次响起，贺晓远来了。
　　“晓远哥！”
　　宋珈宇迎上自己的“队友”，“我哥让你来的吗，太好了。”
　　有同伙了。
　　贺晓远低声：“什么叫假的，什么意思？你哥给我打电话，我在电话里听了几句都没反应过来。”
　　宋珈宇低声和贺晓远解释起了自己知道的前因后果。
　　刚说完，薛玄从客卧走了出来，看见贺晓远，愣了下。
　　再看看和贺晓远扎堆在一起的宋珈宇，耸耸肩，坦然道：“你也知道了。”
　　他以为贺晓远是宋珈宇叫来的。
　　贺晓远没说什么，先关心了句：“你还好吗。”
　　薛玄再次耸肩：“还行吧，挺好的。”
　　哪知道不久后，三个年轻男人扎在一起，贺晓远打头阵先开口，对薛玄说的却是：“你傻啊，宋津珩这么有钱，你假的也给他变真的啊，收拾什么行李，你应该直接冲上去把假老公变成真老公啊。”
　　宋珈宇张大嘴巴愕然地看向贺晓远：“……”
　　薛玄也是听得一脸诧异：“……”
　　贺晓远继续道：“泡他！”
　　宋珈宇：“……”
　　薛玄：“……”
　　贺晓远：“泡到手了，亿万财产就有你的一半了！”
　　宋珈宇：“……”
　　薛玄：“……”
　　宋珈宇：哇~好有道理啊。
　　薛玄：？
　　现在这世道原来是这样的吗。
　　这边，宋津珩40分钟的飞机就到了宋月曦出差的城市，半个小时的车程又到了宋月曦出差的酒店，又只用了三分钟就屏退宋月曦身边一起的其他同事，单独坐到了宋月曦面前。
　　宋月曦：“……？”
　　宋月曦纳闷：“你怎么来了？妈不是晕倒了吗，你不在医院来我这儿干嘛？”
　　她刚安排好一切准备坐车去机场，回去看宋太太。
　　宋津珩神色淡，语气也淡，开门见山：“算计我好玩儿吗。”
　　宋月曦：“？”
　　宋津珩：“薛玄。”
　　反应过来的宋月曦：“……”
　　但宋月曦根本不怕，她觉得自己没做什么啊，那些是什么大不了的事情吗，在她眼里，和事业利益无关的事，通通都是小事，她也仗着和宋津珩是亲姐弟，有父母疼爱撑腰，各种有恃无恐。
　　“还好吧。”
　　宋月曦还当什么事。
　　她满脸无所谓地坐下：“所以呢？”
　　宋月曦：“你就为了这点事找我来兴师问罪？”
　　宋津珩更直接，他非常清楚宋月曦在意什么：“我有的是办法让你手里的生意一个都做不下去。”
　　宋月曦：“……你！”
　　宋月曦争辩，也是在狡辩：“一开始是你自己喊着要什么薛玄薛玄的好吧。”
　　“而且我这么做，妈也知道，妈也支持啊。”
　　“我们还不是为了你。”
　　“我也是为了让妈宽心啊。”
　　宋津珩看着她，淡淡：“再说一遍。”
　　宋月曦傲惯了，根本不带怕的，何止说，还站了起来，居高临下：“你不用威胁我，就是我做的，怎样。”
　　宋月曦这时候觉得宋津珩不能拿她怎么样。
　　她是他亲姐，宋家的大小姐，父母也都疼爱她。
　　但宋月曦这时候暗自也有些懊恼，他还指望薛玄多稳两年，让她多捞两年好处呢，这怎么就败露了。
　　想到今天宋太太在宋津珩家门口晕倒，宋月曦心底一跳，有所猜测：不会吧，难道是妈妈说的？
　　她说了干嘛呀，真是的！
　　就在这时，宋月曦手机响了，助理周康旭打来的。
　　宋月曦接了，以为工作上什么事，结果听着听着，她脸色刷地白了，再听着听着，脸色又变得铁青。
　　挂了电话，宋月曦转头向面前：“宋！津！珩！”
　　他竟然真的动手妨碍她手里的生意和项目了。
　　宋津珩则淡淡抬眸与她对视。
　　宋月曦大小姐脾气上来，手里的手机直接朝宋津珩甩了过去，在地上摔得四分五裂，宋津珩动都没动一下。
　　不但没动，他还开口沉稳道：“我给你弥补的机会。你办到了，之前的事我既往不咎，你办不到，我们走着瞧。”
　　不久后，待命状态的飞机等到了回来的宋津珩，还有走在宋津珩身边的宋月曦。
　　宋月曦一屁股在机舱的软椅坐下，铁青着脸色对对面的宋津珩道：“你说的啊。”
　　宋津珩正在低头看手机：“按照我说的做，你没有和我谈条件的资格。”
　　这边，薛玄和宋珈宇已经听贺晓远从如何泡男人说到了如何在宋津珩这种大老板手里谋求更多的利益。
　　两人听得一脸沉迷且恍然。
　　直到贺晓远收到宋津珩的消息，拉着宋珈宇一起撤了。
　　宋珈宇走的时候还不太乐意，说：“我哥让我陪嫂子的，陪不住人我下半辈子就完了。”
　　贺晓远：“完不了，你哥回来了，走吧。”
　　宋珈宇屁颠屁颠地跟着贺晓远：“啊，真的啊。”
　　这边，薛玄还没体会到一个人在六百平豪宅的孤单和对未来的茫然，就接到了宋月曦的电话：“我出差回来了，我们见一面吧。”
　　现在？
　　薛玄心道来得早不如来得巧。
　　刚好他也准备结束一切了。
　　“好。”
　　薛玄拿上外套出门。
　　在距离海香府不远的一家咖啡店，薛玄终于再次见到了宋月曦。
　　宋月曦还是老样子，神色傲慢，眸光锐利，就是不知道是不是最近忙工作累得，脸色看起来没有之前那么好。
　　薛玄也不在意这些，他已经想好自己要和宋月曦说什么了。
　　结果咖啡上来，面对面坐着，薛玄还未开口，宋月曦幽幽道：“还记得之前我跟你说找你是因为有渣男骗我弟弟，后来我又改口，说没有原伴侣，我弟单身吗。”
　　薛玄听着，点点头，一时不解宋小姐提到这些是想表达什么。
　　就见宋月曦抬手捋了捋头发，从靠背坐起身，继续道：“但这些都不是真正的真相。”
　　？
　　薛玄接话：“我知道，真相是……”
　　宋月曦斩钉截铁：“不，你不知道。”
　　薛玄：“我已经听宋珈宇……”
　　宋月曦肯定的口吻：“珈宇也一样不知道。”
　　？
　　薛玄不解地看着桌对面。
　　宋月曦注视着薛玄，严肃认真的样子：“真相其实是在那天车祸之前，我弟，也就是宋津珩，他就通过其他渠道认识见过了你。”
　　“他对你一见钟情，再见倾心，久久心动不能忘。”
　　“所以车祸醒来后才一直喊着你的名字。”
　　“我为了我弟，才故意捏造了借口，让你假扮这个伴侣，其实是为了成全你们，找机会让你们相处亲近。”
　　薛玄：啊？？？


第32章
　　薛玄都懵了。
　　什么什么？
　　车祸之前津珩就曾经见过他？
　　不是因为听了宋珈宇看的那本纯爱小说？
　　就听得面前的宋月曦继续道：“虽然我的方法在你看来可能不合适, 但你能理解么，我也是为了津珩的幸福。”
　　薛玄眼神放空，也开始学宋珈宇：我理理，我理理。
　　宋月曦趁空抿了口咖啡, 回想自己刚刚说的那些宋津珩提前教她的说辞, 心里的白眼早翻上了天。
　　她当宋津珩知道真相过来找她兴师问罪的, 结果这弟弟满脑子都是情情爱爱, 跟生怕老婆跑了似的，搞这么一套说辞。
　　宋月曦心里连声轻嗤，一点儿都看不上这种行为, 觉得特别恋爱脑。
　　不过她也算回过味儿来了，看着眼前的薛玄, 心道原来宋津珩这么喜欢这小子的么。
　　喜欢他什么？脸？腿？活儿好？
　　宋月曦又在心里翻白眼。
　　但就算到了此时此刻, 就算宋津珩做到现在这种程度，傲慢如宋月曦, 还是觉得宋津珩和薛玄根本不会有什么未来, 她觉得自己这个旁观者看得非常清楚：宋津珩什么人，薛玄什么人，两个人都不是一个世界的，谈情说爱尝尝鲜睡睡觉就得了，宋津珩早晚会腻味，薛玄也早晚会被一脚踹了。
　　宋月曦看着桌对面的薛玄, 跟着又傲慢地想：他也不亏啊，他们家津珩又高又帅又有钱，人品也不错, 这小子怎么都能捞一笔，分手了说不定还有分手费, 不比上班赚多了。
　　默了片刻，宋月曦伪装上笑容，继续道：“我现在告诉了你这些真相，你能明白我们这些做家属的用心良苦吧？”
　　薛玄神色犹疑，还在消化，理解是能理解，但……
　　事情怎么是这样的？！
　　薛玄觉得背后的真相真的有点一波三折。
　　“你和我说这些是……？”
　　薛玄问到了关键。
　　宋月曦笑笑：“没什么，这不是看你现在和津珩相处得还不错，听说你们感情发展得也挺顺利的么。”
　　薛玄语塞，多少有些心虚――说好的合作，安排他过来，抛开之前的目的不谈，他倒是和任务目标这样那样上了。
　　宋月曦继续道：“我跟你说这些，也是觉得我的初衷有些问题，功利性太强了，瞒着你对你来说不公平。”
　　“不过现在就算告诉你我也不用多担心了。”
　　“你不会离开津珩的，对吧。”
　　“津珩一直那么喜欢你，车祸了失忆了也没忘记你，你会一直陪着他的，是吧。”
　　薛玄想到自己收拾好的行李，更加语塞。
　　宋月曦继续按照宋津珩教的说：“虽然你这个伴侣是假的，还是我安排过去的，不过你一点儿都不用有心理负担。”
　　“什么都比不上津珩喜欢你、你们两人的感情，对吧。”
　　……
　　宋月曦前前后后说了不少，大意就是解释清楚当初安排他扮演假伴侣的初衷、宽慰不用有心理负担，这些薛玄全都听懂了。
　　薛玄认识宋月曦这么久，虽然只接触了几次，但这是他第一次从这位宋小姐这里感受到善意。
　　薛玄又是个心思较为单纯的人，宋小姐话里话外都这样了，薛玄便也把自己之前计划的想要等宋津珩回来直接和宋津珩坦白的想法说了。
　　宋月曦听着听着，看向了反扣在桌上的手机，手机屏幕翻过来，亮着的屏幕闪赫然是和宋津珩那边的通话。
　　宋月曦假意接电话，和薛玄打了个招呼，起身走向一旁。
　　手机一附耳，刚道了句“喂”，就听到手机那头的宋津珩音线沉稳地说道：“劝他不要坦白。”
　　宋月曦一时没摆清自己“傀儡人”的立场，脱口而出：“为什么。”
　　宋津珩语气淡淡：“我需要向你解释？”
　　宋月曦翻眼睛：“好好好。”
　　跟着道：“那理由呢。”
　　她只做喇叭，她才懒得动脑子想。
　　宋津珩：“就说坦白了，是对宋津珩的一种伤害。”
　　“让他知道一切都是假的，自己其实没有老婆，对他是一种沉重的打击。”
　　宋月曦又忘了自己是个传话的，听了便道：“不至于吧你。”
　　宋津珩警告的声音：“宋月曦。”
　　宋月曦：“行行行行，知道了。”
　　宋月曦没挂电话，回到桌边，手机继续反扣到桌上。
　　这次是薛玄先开的口：“我刚刚想了想，觉得还是不要瞒着，这对……”
　　宋月曦沉声打断：“这对津珩来说是一个非常沉重的打击！”
　　薛玄：“……”
　　啊？
　　宋月曦看着薛玄：“你想啊，自己如花似玉的老婆原来是假的，这些天的相处也是假的，堂堂星宇的大老板，别说面子，里子都要丢光了吧。”
　　宋月曦非常有理有据的样子：“别说里子面子，再想到自己心心念念喜欢的人，原来不是老婆，是被安排过来的，一切都是假的，哪个男人受得了这种打击？”
　　薛玄：“……”
　　宋月曦：“不能说，一定不能说，你忘了吗，津珩刚出了那么大的车祸，至今还在每周去医院做一次检查，身体都没恢复完，要是再听说这些，不就是身体心灵的双重伤害。”
　　宋月曦太会做戏了，薛玄都给听着急了。
　　而急对急，理智还是有的，薛玄道：“但我总不能一直骗他啊。”
　　“我可以一周两周地做这个假伴侣，总不能一年两年地做下去吧？”
　　宋月曦：“为什么不能？”
　　想到接下来自己要说的话，宋月曦心里连声骂了句“妈的”，边骂边嘴上道：“反正你也喜欢津珩，你可以一直陪着他呀。”
　　宋月曦的下一句：“然后找个合适的时间，把假证变成真的。”
　　薛玄：“这怎么变？”
　　这也是薛玄想说的。
　　他可以一直陪着不假，但伴侣的身份是假的就是假的，因为证是假的，证是假的，怎么变成真的？
　　宋月曦又骂了句“妈的”，说：“津珩本来就知道证是假的。”
　　薛玄：啊？
　　宋月曦解释：“他不是记忆错乱了么，醒来之后就记得你是他老婆，不过也记得证是假的。”
　　“按照他当时的说辞，好像是为了病重的爷爷，所以你们临时去扯了个假证，宽慰老爷子的。”
　　宋月曦：“所以证的事你反而不用担心。”
　　还能这样？！
　　薛玄懵得无以复加。
　　宋月曦也在心里无语得白眼直翻――为了合理化一切，有些男人还真是拼了。
　　有这个精力实力干什么不好，偏偏要用来谈情说爱。
　　就这样，进一步得知一切“真相”的薛玄离开了咖啡店。
　　走出门，看着街上来来往往的行人、熙熙攘攘的车流，薛玄还是有种脚踩不到实处的不真实感。
　　怎么会这样？
　　他觉得非常不可思议。
　　这边，走向另一个方向的宋月曦拉开车门坐进车里，语气硬邦邦地面对宋津珩道：“我都按照你说的做了，行了吧。”
　　宋津珩在看手机，头都没有抬：“是你欠我的，不要说得好像自己很委屈。”
　　宋月曦：“……你！”
　　宋月曦劝自己别跟有些恋爱脑计较，公事公办地改口：“是，我的错。”
　　“我不是弥补了么。”
　　宋月曦：“可以了吧？”
　　她是指自己手里的那些生意，是不是可以不要再妨碍她了。
　　宋津珩这次不但没抬头，连口都没有再开。
　　宋月曦预感不妙：“你什么意思？你……”
　　突然的，宋月曦身旁的车门被人拉开，宋理洲的男助理现身车旁，客客气气地对宋月曦道：“大小姐，宋总让我来请您。”
　　宋月曦看看男助理，愣了愣，反应过来，他愕然转头看向宋津珩：“你竟然骗我？！”
　　宋津珩看着手机：“彼此彼此。”
　　宋理洲的男助理已经伸手去拉宋月曦的胳膊了，宋月曦挣扎：“我不去！别碰我！我不回去！”
　　助理不卑不亢，手上也没松开：“大小姐，让我为难没关系，但不要让宋总难做。”
　　宋月曦边挣脱边质问宋津珩：“你和爸说了什么？他为什么会派人来？你想逼死我吗？”
　　又转头向助理：“我不回去！”
　　回去意味着什么宋月曦太清楚了。
　　她这辈子最讨厌的就是做父母疼爱的在家养尊处优的废物大小姐。
　　她才不要回去当废物！
　　她要做生意！
　　她要忙自己的事业！
　　“放开我！你放开！”
　　来的可不止助理，还有宋理洲的保镖，宋月曦很快被连拉带拽地拖走了。
　　宋月曦被弄走后，宋理洲的助理探身进迈巴赫后排：“少爷，宋总让您不要生气，他说这次的事情他也有责任，他来替夫人小姐兜底，希望您能看在……”
　　宋津珩淡淡：“都滚。”
　　“好的。”
　　助理恭敬麻溜地出去了，不忘把门轻轻带上。
　　迈巴赫启动，朝前开去，老陈在前面问：“薛先生就在前面，要去稍上他吗。”
　　宋津珩想了想：“先跟着吧，别让他发现。”
　　老陈：“好。”
　　于是在薛玄看不见的N米外，迈巴赫打了双跳，默默缓行。
　　宋津珩往前看去，能透过前车窗玻璃看见走在行人道上的薛玄，薛玄不知怎么了，走得很慢，走一会儿还要停下来，原地抬手地挠挠后脑，似乎被什么为难住了。
　　薛玄能不为难么，他是打算今天就和宋津珩坦白一切的，可听了宋小姐那翻话，他边消化边满脑子不可思议，头顶还时不时溢出小问号，与此同时，薛玄又觉得哪里似乎不太对。
　　哪里不对？
　　薛玄挠挠后脑，百思不得其解。
　　他同时也觉得挺不可思议的，因为按照宋小姐的说辞，他突然就从骗人的立场转换到了同样无辜被算计且似乎还有那么点拯救意味的立场。
　　这么就这样了。
　　薛玄还在挠后脑。
　　再想到原来宋津珩不是因为小说，而是车祸前就已经喜欢自己了。
　　薛玄边挠边心道自己魅力有这么大吗，他不就只有脸还可以吗。
　　“玄玄。”
　　薛玄转头，见是坐在车里的宋津珩，吓了一跳。
　　“啊。”
　　“你。”
　　薛玄一时反应不过来，卡壳了，卡着卡着，他默默怔然，因为想到他们还不认识的时候，这个男人就已经喜欢他了。
　　宋津珩假装自己什么都不知道，含着淡笑：“怎么一个人在外面，快上车，外面冷。”
　　“哦，哦。”
　　薛玄这才走向车。


第33章
　　上车, 薛玄终于回过了神，关心了句：“你妈妈怎么样了。”
　　宋津珩：“放心吧，她没事，只是年纪大了, 血压有些高。”
　　薛玄还是有点不放心, 也和之前的宋津珩想到了一起：“会不会是有其他没检查出来的病, 所以才突然晕倒了。”
　　当时可把他吓得不轻。
　　宋津珩嘴里说着：“后面还会在医院仔细的检查一遍。”
　　心里哼：能有什么病？操心儿子不结婚生孩子的管得太宽的毛病？
　　宋津珩自动略过这个话题, 明知故问：“怎么一个人在外面。”
　　“哦，我……”
　　薛玄是想找个借口说在附近的咖啡店见一个朋友的。
　　可他不想总骗自己的爱人，便还是如实道：“你姐姐约了我, 我们在咖啡店见了下。”
　　宋津珩暗叹有些小男生太老实了，问：“聊什么了。”
　　薛玄这次没说实话, 含糊过去了：“随便聊了聊。”
　　宋津珩：“她没为难你吧。”
　　薛玄摇摇头。
　　宋津珩伸手过去, 握住薛玄的手，十指相扣：“我姐这人利欲熏心, 算不上什么好人, 以后不用多接触。”
　　薛玄不了解真实的宋月曦，今天见了一面，还觉得宋小姐人挺好的。
　　他一时奇怪宋津珩为什么要这么说自己的姐姐：“你们关系不好吗。”
　　宋津珩：“一般，比起我，她更喜欢我的公司。”
　　薛玄不这么想，他觉得宋小姐能安排他过来, 可见还是关心自己的弟弟的。
　　但姐弟关系如何是宋津珩自己的事，他也不好强加自己的观念给爱人，便没有多说什么, 绕回刚刚的话题：“你怎么回来了，不用在医院陪吗。”
　　陪什么。
　　有宋理洲。
　　宋津珩这时显得有些无情。
　　但这也不能怪他, 他今年已经28了，过了年就要29了，他一直是知道宋太太喜欢管些生活上的琐碎的，以前他没多当回事，但这次，宋太太宋月曦乃至宋理洲都明知故犯地触及了他的底线，他非常生气。
　　“没事的，没什么要紧的，我爸已经过去了。”
　　宋津珩宽慰善心的薛玄。
　　而这个时候，宋津珩虽然手握爱人，心里脑子里却久久回荡着让他气得太阳穴都突突直跳的一个真相和现实：
　　他没老婆。
　　也没结婚。
　　连三天三夜都不是真的。
　　要不是很幸运的，薛玄也喜欢上了他，他现在甚至还是孤家寡人一个。
　　宋津珩气得想砍人。
　　“怎么了？”
　　薛玄发现了宋津珩反常的沉默。
　　宋津珩转头抬眸看看身边的年轻男生，注视了片刻，沉稳地说道：“奶奶的手术时间快到了，到时候我陪你一起回去。”
　　薛玄惊讶。
　　“你，你知道？”
　　这也知道？
　　宋津珩装得很像那么回事：“宋月曦说的，难道不是？我理解错了？”
　　“哦，没。”
　　薛玄太意外了，毕竟这手术可是当初合作的条件之一。
　　他以为这种事都是秘而不宣的，没想到宋小姐会说出来。
　　“是快手术了。”
　　薛玄一时心虚，也有些忐忑。
　　宋津珩温声道：“这么大的事，怎么都没告诉我。”
　　薛玄只能说：“哦，我，我怕你担心。”
　　宋津珩帮薛玄主动圆谎：“你们今天见面就是说这件事吧？”
　　薛玄听了没吭声。
　　宋津珩：“宋月曦挺忙的，就不麻烦她了，到时候我陪你回去。”
　　薛玄自然只能点头。
　　一时无话，车厢里安静，后排各坐一边的两个男人各怀心思。
　　一个在想:不要说出真相吗，隐瞒就是欺骗，他不想欺骗，可他更不想伤害喜欢的人。
　　一个想：他得早点把假证变成真证，生米煮成熟饭。
　　是的，宋津珩现在满脑子“急功近利”的念头，他当然不是这种按捺不住的人，但这次不能怪他，已婚有老婆三天三夜在他看来就是天堂，自己如今的处境堪比地狱，天堂还是地狱，傻子都会选，何况是他。
　　他倒是也不担心薛玄会跑了，他是担心如果真相大白，薛玄会因为愧疚和脸皮薄，不知道该如何面对他，进而影响两人的感情。
　　要知道宋津珩比他自己以为的还要在乎薛玄，宋太太在医院告诉他真相的时候，他第一反应也是薛玄在这其中有没有受到伤害。
　　总之，宋津珩不想薛玄为难，不想薛玄在两人的关系中有一点半点难受不舒服的感觉，他希望薛玄无论人生还是感情都是顺遂平坦的，这是宋津珩内心的期望，也是他对薛玄的爱与爱护。
　　宋津珩也在这个过程中一点点意识到，他比自己以为的还要喜欢在意薛玄。
　　等回家，一进家门，宋津珩就要抱住年轻男生温存――知道一切都是假的，宋津珩就没之前那么淡定从容了。之前宋珈宇还开玩笑地祝贺他大龄脱处，宋津珩：妈的，再过个年，就是29年的处男了。
　　宋津珩偏头就要去吻薛玄，却被薛玄推开，慌里慌张地奔向客卧――要命，他整了行李，被看见了这可这么解释。
　　宋津珩：“玄玄。”
　　薛玄跑得飞快：“你等下哈，我去上个卫生间。”
　　宋津珩心知薛玄去做什么，没跟着，摸出手机，却见手机里躺了好几条微信：
　　宋珈宇：【《追妻千日：宋总的作精小老婆》就是这本。】
　　【仰天流泪.jpg】
　　【我也没想到你这老婆是假的。】
　　【我觉得这不能怪我啊。】
　　【你自己记忆混乱记错了。捂脸泪流.jpg】
　　贺晓远：【今晚我努力了，记得你欠我一顿饭哈。】
　　【不过话说回来，你单身确实才是正常的。】
　　【你以前可比陆琛卷多了。】
　　【他都是能少开会就少开会，你跟公司是你家一样。】
　　【我之前还奇怪你怎么突然有老婆了。】
　　陆琛：【听说你其实没有老婆？】
　　【节哀啊。】
　　宋津珩：“……”
　　宋津珩没回宋珈宇，回了贺晓远一个“ok”，回了陆琛一条两秒语音：“滚蛋！”
　　薛玄不久后从客卧出来了，宋津珩转头一看到人，便把手机静音，扔到了沙发上。
　　薛玄一走近，宋津珩没有二话，直接把人拉到面前怀里，捏着下巴便吻了过去。
　　薛玄一愣：“你……”
　　嘴唇便被吻住含住了，且面对面贴身的拥抱无比紧密，亲吻也比之前任何时候都要重，很快便从唇吻加深成了呼吸交缠的舌吻，薛玄被亲得头皮都开始发麻，人也下意识往后仰，被宋津珩捞回来，紧紧地抱着，又很快躺倒到沙发上，压着吻。
　　吻得薛玄都快喘不过气的时候，宋津珩边吻边在男生耳边道：“今晚一起睡，嗯？”
　　薛玄可能留存着仅剩的一点点理智，可能全凭直男本能：“不行。”
　　宋津珩哄着：“行的，好吗。”
　　薛玄被吻得话都说不了，便摇头。
　　宋津珩突然直起身，一腿屈膝地搭在沙发边，一腿立在地上，快速脱掉了外面的外套，似乎还要更进一步。
　　薛玄忙不迭地坐起身：“可以了可以了，别脱！别！”
　　两人就宋津珩那件外套有来有往了N个来回，不久前亲密的氛围都被破坏了，薛玄也意识到宋津珩的想法，根本不敢躺沙发，跳起来就跑：“不行！”
　　“玄玄。”
　　最后，宋津珩坐在沙发边，面前搂着站着的薛玄，薛玄捧着宋津珩的脸，左亲亲，右亲亲，亲亲嘴巴，亲亲鼻尖，安抚男人。
　　宋津珩也不能如何，更不可能真的霸王硬上弓，只能如此了，他也问：“什么时候可以。”
　　薛玄不回答，就亲亲他。
　　宋津珩像只被顺毛的大狗：“我想要。”
　　薛玄再亲亲他，想了想，虽然不好坦白实情，怕真的如宋小姐说的那样伤害这个男人，但有些细节他觉得应该还是可以披露的。
　　薛玄便亲亲男人，说：“你知道么，跟你在一起之前，我其实是个直男。”
　　宋津珩心里一顿。
　　薛玄捧男人的脸，抚下颌额头：“你得给我点时间。”
　　宋津珩心底一声什么东西裂了的脆响，仿佛看到自己的幸福生活又离自己远了三千里。
　　不过宋津珩也不是真的急于这一时，比起这个，他更在意什么时候把假证变真证。
　　所以亲昵够了之后，他便让薛玄把之前的假证拿出来。
　　薛玄犹豫了下，试探道：“那个证，你知道那是……假的吧？”
　　宋津珩稳着神色：“知道，不是之前爷爷病重的时候，我们做个了假的安抚他老人家的么。”
　　薛玄松了口气，放心了，转身去拿。
　　拿出来，递给宋津珩，一起坐在沙发上捧着看，宋津珩久久无言：
　　证倒做得挺像那么回事的，可惜是假的。
　　之前不知道真相的时候，他从未在意过这么两本红本，如今摆到眼前，他只觉得证件上那两张合成的结婚照分外刺眼。
　　宋津珩合上证，没说什么，心里已经在琢磨该如何尽快把假证变成真证。
　　收起证件的薛玄这时突然说了句：“你也知道证是假的，我也把你给我的卡还给你吧。”
　　他之前就想还了，拿着挺不安心的，尤其里面那么多钱。
　　宋津珩转头道：“还给我？为什么？你不爱我了？”
　　薛玄：“……”
　　这帽子扣得。
　　薛玄解释：“我们都不是真夫夫，我不好拿你的卡呀。”
　　宋津珩还是几个字：“那你爱我吗。”
　　薛玄直男思路，问什么老实答什么：“爱啊。”
　　宋津珩：“那就拿着。”
　　不待薛玄再开口，斩钉截铁又快速道：“下次别再说这种话有这种想法了。”
　　薛玄：？
　　宋津珩：“这样我会觉得你是不是不爱我，是不是想离开。”
　　老婆假的就已经够惨了，还要被送回银行卡，简直惨上加惨。
　　薛玄：“……”
　　薛玄辩解：“可那么多钱。”
　　宋津珩：“可以花。”
　　薛玄：“太多了。”
　　宋津珩：“慢慢花。”
　　薛玄瞪眼：“你给了我一个多亿好吗。”
　　又不是一百块。
　　宋津珩是真的不明白：“怎么了，不都是钱么。”
　　顿了顿，意识到薛玄从前穷惯了，消费上估计也很节省，有钱了也不会花不敢花，心里十分心疼。
　　宋津珩起身，伸手向薛玄：“来，我教你。”
　　薛玄：？
　　一刻钟后，附近最大最贵的那家商场，还是那家曾经打包过的店，还是之前那位柜姐，不同的是，这次跟柜姐开口说话的人变成了宋津珩：“打包，所有。”
　　说着转头向薛玄，搂着男生的肩膀：“会了吗，以后就这么买东西。”
　　薛玄：“……”
　　立场变换，宋津珩当初怎么能稳住的，薛玄不知道，薛玄是真的稳不住。
　　只见他纠起表情，一脸问号加无语地问宋津珩道：“谁这么买东西？”
　　有病吗？
　　宋津珩却搂着薛玄，示意一楼其他奢牌店，乃至整个商场的楼上楼下，淡定沉稳加豪气冲天道：“这家商场要吗，给你买。”
　　赫然像一只求偶期炸开五彩尾羽的雄孔雀。
　　薛玄：“……”
　　薛玄：“你，你干嘛？”
　　宋津珩看着薛玄，嘴上没说什么，心里道：结婚吗宝宝，公司送你。


第34章
　　从圣诞节后到元旦, 哪里都不能去、只能在家的宋月曦差点疯了。
　　她脾气发也发了，服软求情也求了，但宋理洲就是不许她出门。
　　等到宋太太出院，母女俩在家中相见, 宋月曦挽着宋太太的胳膊撒娇加撒泼, 指着宋理洲：“妈！你看爸他！”
　　宋太太无奈且尴尬, 因为他也被丈夫“禁足”了。
　　宋理洲在医院已经劝过了宋太太, 宋太太是听丈夫的，回到家，宋理洲便威严地继续劝母女两人, 主要是宋月曦：“这次的事，确实是你们不对, 没有哪家正常人是这么算计自己的儿子自己的弟弟的。”
　　宋月曦还杠上了：“那他结婚吗？那他生孩子吗？！”
　　宋理洲：“那你结婚吗？你生孩子吗？！”
　　宋月曦据理力争：“我是女人！我要想生我随时都可以自己生！他行吗？！”
　　宋理洲见女儿如此疯, 气得差点抬手，被宋太太拦住, 同时劝宋月曦：“可以了囡囡, 不能跟你爸这么说话！”
　　宋月曦气恼跺脚：“妈！”
　　宋理洲抬手指楼上，凶道：“都给我回自己房间去！”
　　宋太太是远没有宋月曦那样骄傲自负的，这次这件事，她也承认自己有责任，是做得不对，但宋太太也抱着侥幸心理, 觉得自己也没让儿子真的损失什么，津珩是不是气两天就会消火了？
　　宋太太也如是对丈夫宋理洲道。
　　宋理洲轻哼：“你儿子，你还不了解吗。”
　　宋太太为难纠结又还在侥幸：“可是我也确实没做什么。我是不赞同他找同性的, 可我也没打他骂他说难听的话啊。”
　　宋理洲看看妻子，为女人的天真无语摇摇头。
　　过了两天, 在准备元旦家宴的宋太太又对宋理洲道：“我这次准备的菜都是津珩喜欢的。”
　　就等着元旦那天一家团圆，好借着节庆和家宴，大事化小小事化了。
　　结果到了新一年的元旦这日，宋津珩根本没有回家，只叫助理杨彦送了大包小包的礼盒回来。
　　这可把宋太太难受死了。
　　宋太太碍于自己做母亲的面子，没有亲自给儿子打电话，而是催宋理洲打，宋理洲道：“不用打，他态度已经很明确了，他今天不会回来的。”
　　宋太太都快哭了：“他今天不回来什么时候回来？他是今天不回来，还是以后都不回来了？”
　　“我这生了个什么孽子！”
　　“母子哪有隔夜仇！”
　　“他怎么能这么对我？”
　　宋理洲心疼妻子归心疼，还是免不了责备两句：“你想津珩早点结婚成家，方法应该用对，你方法对，以津珩的脾气性格，他还是愿意听的。”
　　“你和月月这次这么做，说难听了就是算计……”
　　宋太太：“好好好，我算计，不然呢？别说得这么好听什么方法对了他会听，他会听，还能单身这么多年？！”
　　宋太太泪洒襟衫：“我做的什么孽嫁进你们宋家生了这么个不知好歹的儿子，呜呜呜呜呜。”
　　宋理洲头都大了。
　　这边，宋津珩没回家，也没出席元旦的家宴，而是陪薛玄回了老家县城上面的省会城市，等待薛玄奶奶不久后的手术。
　　不过宋津珩这次没以男友或者丈夫的身份面对薛玄的奶奶，薛玄给奶奶和姑姑介绍他时，说他是关系很好的朋友。
　　主要还是因为奶奶姑姑一直生活在小地方，思想观念都比较保守，薛玄在回去的路上坦白了自己的顾虑后，宋津珩便主动提议如此。
　　而见了奶奶姑姑后，宋津珩不但对薛玄的背景原生家庭有了更多的了解，也明白了薛玄生活上的难处――
　　薛玄的奶奶眉眼间可见年轻时是个美人，可如今老态必现，不似大城市保养得当的老太太那样面孔光滑，脸上有深深的沟壑；
　　薛玄的姑姑明明只有四十多，却也显出老态，脸上有斑和各种细纹，穿着非常的朴素。
　　两人甚至不会普通话，一直说的方言，想要尽可能大方地与宋津珩寒暄聊天，却又显露怯意与羞色，除了问他叫什么什么工作多大了，便也找不出其他话题。
　　这令宋津珩心里触动颇深――一方面事先没有料想到薛玄的家里是这样的，一方面又深刻地理解了为什么当初宋月曦找到薛玄的时候，薛玄会答应合作――这样的家境，他确实非常缺钱。
　　而薛玄操着一口方言，与姑姑说话、照顾奶奶的时候，则很麻利干练。
　　他刚到医院，甚至就已经把有些凌乱的病房病床和床头收拾干净了，还打好了热水，给奶奶擦了手脚和脸，再抹上香喷喷的护肤膏。
　　薛玄的奶奶看见孙子回来特别高兴，笑得眼睛都快没了，精神气也好。
　　薛玄待姑姑也非常好，来的时候特意事先去商场买了冬季的羽绒服棉袄靴子，还买了条姑姑喜欢的金项链。
　　姑姑笑得合不拢嘴，一直说着破费了、乱花钱、她不用，又同时爱不释手。
　　而令人心疼的事，宋月曦答应了给奶奶做手术，但不会安排好所有的细枝末节――一直照顾奶奶的姑姑是没有地方住的。
　　姑姑一直跟着住在病房里，有时候打地铺，有时候睡在奶奶床脚，有时候睡医院晚上会统一发的陪床躺椅，但躺椅要钱，姑姑舍不得，大部分时间还是在地上打地铺。
　　而这些，薛玄之前通通不知道。
　　元旦过来，知道了，薛玄没说什么，就自顾忙着，忙着忙着，眼睛悄悄就红了，宋津珩看到，十分心疼，出去外面走廊打了几个电话。
　　薛玄不久后也走出病房，来到走廊，宋津珩正把电话放下，薛玄走过去，犹豫了下，问：“你在帮我安排吗？”
　　宋津珩：“嗯，奶奶手术之后还要住院，离出院肯定也有段时间，先看看能不能附近租个房子，没有合适的就长租个酒店的房间。”
　　薛玄红着眼眶看着他，不知是该感激还是该先道谢，宋津珩上前，抬臂抱住他，抚他的后脑，让男生靠在自己肩头，宽慰安抚：“没事的，都会好的。”
　　薛玄吸了吸鼻子，声音有些哽，像是在忍着哭：“谢谢你。”
　　宋津珩声音温柔：“应该的，我也不是外人。”
　　午饭后，姑姑奶奶和病房里令一个病人都要午睡，宋津珩和薛玄下楼来到住院楼前的空地，一起坐在空地前的一把长椅上。
　　薛玄深呼吸，他此刻的心情有些难言，他眺望远处，对身边的宋津珩道：“你可能不知道，每次回来，面对奶奶姑姑，我心里其实都挺压抑的。”
　　宋津珩转头看着薛玄，伸手过去，握住男生的手。
　　薛玄继续平静道：“太难了，真的，一斗米难倒七尺汉，没钱真的太难熬了。”
　　“我那时候每天都在想哪里可以多赚点钱，或者家里哪里又需要用钱。”
　　宋津珩紧紧握着薛玄的手，让他们掌心相贴，体温相熨，以此安抚爱人。
　　薛玄却突然耸了下肩，语气轻松地转头道：“我以前其实挺自卑的，但你知道这次你要陪我过来，我竟然没觉得有哪里不适的，心态还挺平稳的。”
　　宋津珩回视薛玄，有些明白：“我并不会因此看不起你。”
　　薛玄笑笑：“是吧，我也觉得是这样。”
　　说着靠过去，头枕男人的肩膀，感慨：“有你真好啊。”
　　他的爱人就像来拯救他的天神。
　　宋津珩则继续语气沉稳地和薛玄聊着以后：“手术结束了，你要陪在这里吗。”
　　薛玄：“要的吧，最开始那周我肯定会在。”
　　宋津珩：“我刚刚去问过，奶奶的医保卡后台充了足够钱。”估计是宋月曦之前安排的。
　　“如果不够，记得刷卡。”
　　他其实有些担心年轻男生会不会愿意花他的钱。
　　果然，薛玄从他肩膀上抬起头，有商有量地说道：“那算我问你借的吧。”
　　宋津珩听了太阳穴就开始突突狂跳――看，这就是证是假的的坏处。
　　但凡他们有本证，薛玄都不至于把“借”这个字说得这么理直气壮理所当然。
　　宋津珩心里沉着气，面上不动声色道：“跟我提借，是不是太见外了。”
　　薛玄看着宋津珩：“那怎么办，我人穷，但是我自尊高啊。”
　　声音拖腔带调的，听着跟在撒娇一样。
　　给宋津珩听笑了。
　　宋津珩改牵手变搂肩，一时亲昵：“那以后亲一次要不要算一次的钱？”
　　薛玄：“这不合适吧，违法的。”
　　宋津珩笑，薛玄也笑，笑着笑着，宋津珩低头在男生的嘴唇上亲了口，又亲了一口。
　　正要亲第三口，突然一阵“哐当”的巨响传来，吓了两人一跳。
　　待薛玄看清这动静其实是不知什么时候下楼的姑姑翻掉了手里的老式搪瓷脸盆，再一看姑姑正瞪大了眼睛盯着两人，薛玄和宋津珩赶紧分开，各自起身。
　　不久后，宋津珩两手插兜地站在住院楼的空地前看天看地看空气，隔了十来米的远处，薛玄绞尽脑汁地跟姑姑解释两人是正经男男关系。
　　姑姑还挺时髦，操着一口方言，说她难怪一看薛玄这个朋友就觉得他是个大款，痛心疾首地说：“恁不会是为了恁奶的手术，走了旁门邪道，被这个大款包了吧？”
　　姑姑哭天喊地地弯腰拍起了腿：“俺滴娃儿，你咋能这样！！！”
　　“他是男的，男的呀。”
　　“他说不定都已经结婚有老婆孩子了！”
　　“恁哪儿能干这种事儿呀！！！”
　　“俺滴老天呀~~我不活了呀~~”
　　宋津珩听到动静满头问号地看过来，而周围人来人往，纷纷侧目，薛玄也真是快说不清楚了。
　　他压着声音，同时去捂他姑的嘴巴：“姑！姑！不是你想的那样！”
　　没有包养！！！
　　什么老婆孩子已婚男啊！！！
　　不是你想的那样！！！


第35章
　　薛玄好不容易安抚好姑姑, 三人一起坐到了刚刚的长椅上，摔在地上的搪瓷脸盆并一些洗漱用品摆在长椅旁的脚边。
　　薛玄跟姑姑解释，他和宋津珩是恋人关系、男男朋友，正常情侣, 不是她刚刚想的那样。
　　宋津珩也重新以男友的身份和姑姑打招呼。
　　给姑姑为难坏了, 左看看宋津珩, 右看看薛玄, 看看薛玄，看看宋津珩，用不熟练的普通话叹气道：“可你们都是男滴啊。”
　　宋津珩宽慰：“同性婚姻现在都已经合法了。”
　　姑姑还是一个劲儿地叹气。
　　她也不傻, 眨眨眼，看看宋津珩：“那这次手术的钱是你出的吗。”
　　宋津珩也不愧是个轻松掌握人心的大老板。
　　他深知如果他默认或者回答得犹豫一些, 姑姑都要以为是她猜想的那样, 进而怀疑起薛玄和他在一起的目的和动机，所以宋津珩直视姑姑的眼睛, 道：“不是的, 是玄玄自己付的。”
　　薛玄意外。
　　宋津珩继续道：“玄玄现在工作不错，收入尚可，他特意攒的钱，就是为了奶奶的手术。”
　　姑姑也愣了愣，还是有点怀疑，转头看看薛玄：“你付的？不是别人给你付的？”
　　薛玄没吭声。
　　宋津珩非常肯定：“是他付的, 我只是他的男朋友，不是他的提款机，我当然不会帮他付这些。”
　　姑姑立刻松了口气。
　　薛玄越过中间的姑姑朝宋津珩看看, 宋津珩的手伸过来，安抚地拍了拍男生的肩膀。
　　薛玄也适时地转移话题道：“对了姑, 你不陪奶奶午睡，怎么下来了？”
　　姑姑这才告诉他病房的另一个住院的老太太嫌弃她白天晚上都住在病房，还说她不是病人，不能用病房里配的淋浴器，她就出来，在前面门诊楼，打热水在女卫生间擦洗。
　　听得薛玄愕然又无语：“她不让你就出来？”
　　姑姑委屈道：“她可凶了，她还有两个儿子，我们吵不过他们家。”
　　薛玄起身就要上楼去理论，被宋津珩拉住，摇摇头道：“没必要。”
　　直接道：“换病房吧。”
　　姑姑眨眨眼，不解：“换病房？”
　　换什么病房？
　　这边双人间的病房不是住得好好的吗。
　　当天下午，院长和主任专家亲临病房，管床护士什么的也都在，浩浩荡荡一群人，一起跟着躺在病床上的奶奶从二人间转去了vip病房，给隔壁床的老太太看得直瞪眼。
　　到了vip病房，一切都比之前的双人间好了许多，不但有专用的淋浴间，随便用，还有在姑姑看来她可以休息用的长沙发。
　　但是宋津珩对她说帮她在医院附近的酒店订了房间，方便她过去休息，强调：“玄玄订的，他花的钱。”
　　姑姑一个劲儿地说不用，说她要照顾奶奶，不能离开。
　　宋津珩：“玄玄还找了两个护工，以后一个白天过来，一个晚上过来，你晚上可以回酒店休息。”
　　“这要花很多钱吧。”
　　姑姑咋舌不已。
　　宋津珩笑笑：“没关系的，玄玄现在有钱。”
　　姑姑和奶奶都特别开心，觉得薛玄长大有了本事，都很替他高兴。
　　但不同的是，比起奶奶，姑姑又很忧虑，他看看宋津珩这位男朋友，心里直叹：怎么是个男的呢，是个女孩子多好啊。
　　次日，奶奶被推进了手术室，门合上，手术灯亮起，姑姑、薛玄、宋津珩都只能在外面等。
　　姑姑有信仰、信神佛，一直坐在椅子上直着背、双手合十地祈祷，一旁，宋津珩和薛玄坐在一起，两人的手暗自相握。
　　薛玄明显是有些担心的，手术前那些单子和注意事项风险虽然都是姑姑签的，但他也都看过了。
　　只要是手术，就有一定风险，尤其奶奶的年纪还这么大了，薛玄心里特别没底。
　　“没事的。”
　　宋津珩低声宽慰。
　　手术整整四个多小时，期间手术室的门也开过，陆续有医护人员进去出来，但他们这些家属都没问到什么，医护只强调手术还在进行中，其他什么都没说。
　　薛玄和姑姑等得多少都有些焦虑，宋津珩一直陪着。
　　而这期间，宋津珩接了几个工作上的电话，也接到了宋理洲的电话。
　　宋理洲在电话那头说：“原本一号的家宴，你无论如何是该回来的，你没回来，这次不怪你。”
　　“但你既然可以陪你的心上人回老家探视病重的要做手术的奶奶，是否也该顾及下自己的家人？”
　　宋理洲叹气：“你姐元旦前后闹了一阵，最近也消停了，知道自己错了。”
　　“你妈自从你元旦家宴都不回来，整天垂头丧气，动不动就要哭。”
　　“你有包容心上人的心，为什么不能理解包容下你的家人。”
　　宋津珩在长廊走远，单手插兜，面朝窗外，声音冷静而沉稳：“如果你说的家人是指那些算计我的、连基本的道德底线和边界感都没有的家人的话。”
　　宋理洲：“不要如此耿耿于怀，她们母女终归也没让你损失什么。”
　　宋津珩：“那不是因为她们，那是因为玄玄单纯善良。”
　　宋理洲再次叹气，默了默，说：“你妈妈说你有了喜欢的人就忘了生你的人，看来她也没有说错。”
　　宋津珩：“别急着往我头上扣帽子。目前为止，我还什么都没有做。”
　　宋理洲一顿，问：“你想做什么？”
　　“不做什么，也不想做什么。”
　　宋津珩直接把电话挂了。
　　宋津珩回去，坐下，薛玄低声：“你是不是很忙？很忙的话你走吧，这里没事的，我和姑姑在就行了。”
　　何况还找了护工。
　　宋津珩：“没什么事，别担心。忘了么，我也还在休养。”
　　薛玄靠过去：“那你现在都好了吗。”
　　宋津珩：“还行。”
　　薛玄：“那你忘记的事记起来多少了。”
　　宋津珩笑笑，不以为意的样子：“忘了就忘了。”
　　重新握住薛玄的手，十指相扣：“我陪你，你也陪陪我。”
　　薛玄看着身边的男人，心底暖流汇聚，觉得自己真的非常幸运，遇到了这样好的男人。
　　“嗯。”
　　他点点头。
　　宋津珩想到什么，这时道：“等回去，你再陪我去见见我爷爷。”
　　薛玄一听见就联想到那本假证，进而想起宋月曦说宋津珩记忆中领了假证是因为老爷子病重。
　　薛玄便问：“你爷爷身体还好吗。”
　　宋津珩可不想咒他那位老当益壮的老爷子，但事实也和某些说辞矛盾，便含糊道：“现在还行。”
　　“那就好。”
　　薛玄也没多问什么，主要他压根没见过这位老爷子。
　　当天，手术结束，灯亮起，门打开，奶奶被推出来，三人忙迎上去。
　　“放心吧，手术很成功。”
　　医生给家属们吃定心丸。
　　薛玄则在跟着推车回病房的路上，看着奶奶苍白平静的脸色与干涸起皮的嘴唇，又默默红了眼睛。
　　太好了。
　　他想。
　　后来回病房，陪着一起等奶奶苏醒，坐在床边椅子上的薛玄显得格外的安静乖巧。
　　宋津珩看了，不知道怎么的，想到自己身上。
　　他想如果他们早些认识，那当初他车祸、手术后，薛玄也会这样坐在床边安静地等他醒过来。
　　宋津珩只是幻想一下就觉得自己非常幸福。
　　他进而想到了宋太太，想到当初他醒来，见到的第一个人不是别人，就是宋太太，是他的妈妈。
　　宋津珩想了想，站定片刻，转身出去了。
　　他站在外面长廊，手里拿着手机，思考这时候该如何与宋太太联系比较合适，想来想去，再加上近来看见薛玄与姑姑奶奶的相处，宋津珩没说什么，就发过去一个字：【妈。】
　　几秒，真的是只有几秒，电话马上就响了，是宋太太的来电。
　　宋津珩接起来：“妈。”
　　宋太太在电话那头立马跟倒豆子一样噼里啪啦地说了一通：“听你爸说你去薛玄老家了，他奶奶手术，是吗。”
　　“怎么样了呀，还顺利吗。”
　　“要不要我去找协和的刘院长？”
　　“你也是的，一声不吭就走了，也不回来吃饭，我还当你去了哪里。”
　　宋津珩如常的语气：“生女士，”宋太太本名姓生，“儿子不孝，没喜欢哪个富家千金，喜欢了一个小男孩儿，您看我这样会不会被扫地出门。”
　　电话那头默了，过了会儿，宋太太骂骂咧咧：“烦死了，你们这些孩子真是让人烦死了。”
　　嗔怪嚷嚷：“那能怎么办，我自己亲生的儿子啊，能怎么办！？”
　　宋津珩哼笑，有的没的地聊了几句，母子俩算是重修旧好。
　　但宋津珩可不会放过宋月曦，尤其听到宋太太又有跟女儿求情说好话的趋势，立马道：“等着，等我回去，给她好好安排下相亲流水席。”
　　“她不是喜欢资源人脉么，保管这些男的各个都是人脉都有资源。”
　　宋太太：“……”
　　宋太太预感不妙，提前试探道：“相……几个啊？”
　　宋津珩：“我这边青年才俊多得很，相个八九十个不算多，一两百个是基本。”
　　宋太太：“……”
　　宋太太头疼死了，可以预感不久后家里有多鸡飞狗跳。
　　果然，这边宋月曦提前从宋太太口中得知宋津珩打算怎么“报复”她，她冷笑：“相亲？”
　　想得美！
　　宋月曦一脸高傲：“他不是喜欢男人么，那行，我现在宣布我是拉拉！我喜欢女的！不喜欢男的！”
　　宋太太气得差点原地心梗升天：“臭丫头！你也要气死我啊！”
　　而宋津珩可不会管宋月曦喜欢男的喜欢女的、是直女还是拉拉。
　　她不是宣布自己喜欢女的吗。
　　转头，没两天，宋津珩就安排好了。
　　宋月曦被宋理洲的助理保镖按过去相亲的时候，见见的真是个女的，还是个飒爽短发、中性装扮的女生，气得差点掀桌子。
　　宋津珩！！！
　　啊――！
　　而这次，宋理洲和宋太太偏偏不好多说什么，只能睁只眼闭只眼地由着儿子女儿去了。
　　有什么办法呢。
　　女儿是女儿，儿子也是儿子。
　　就像小时候宋月曦踹了宋津珩一脚，宋津珩也会飞回来一巴掌一样，做家长的，何时何地都得一碗水端平。
　　疯，都疯。
　　疯去吧。
　　宋理洲只当自己什么都不知道，宋太太已经在心里捂嘴哭了出来：
　　儿子已经gay了，女儿天天在相女生。
　　没有小孙子小孙女就算了，外孙外孙女万一也没了，她找谁说理去。
　　宋太太：呜呜呜呜，我的命好苦啊~~


第36章
　　奶奶术后恢复得不错, 薛玄终于安心了。
　　于是新一年就从照顾奶奶开始。
　　奶奶的身体精神也越来越好，姑姑也终于如释负重，笑脸多了很多，而且宋津珩也一直陪伴在身边, 于薛玄来说, 如此好的开头, 他对新一年有了更多的期盼。
　　唯一要说有什么让薛玄觉得不太好的, 就是他还在瞒着宋津珩所有的真相。
　　他始终迟疑到底该不该说出来，理智和情感上都倾向于坦白，可又担心会像宋小姐说的那样, 令宋津珩受伤。
　　他真的越来越喜欢宋津珩了，他一点儿都不希望他的爱人有一点点难过。
　　可如果不说, 难道一直瞒着？
　　瞒多久？
　　一个月两个月, 一年两年？
　　薛玄又非常犹豫。
　　他哪里知道，宋津珩非但一点儿不介意薛玄带着目的的出场, 反而因为自己也隐瞒了真相、“算计”了一步, 觉得大家彼此彼此，打个平手。
　　他觉得如今已经没有必要去纠结过去的一些因与果了。
　　但如果薛玄要开诚布公一切，他也无所谓。
　　反正在他心里，他的玄玄是他的老婆，这是不会变的，其他爱咋咋地。
　　宋津珩在陪着薛玄与奶奶的这些日子也在思考该如何把假证变真, 想来想去，没有特别合适的办法。
　　因为如果直接告白求婚，薛玄势必会坦白一切, 到时候他是怎样都没关系的，薛玄脸皮薄、胆子也不大, 知道前后所有的真相后，搞不好还会重新审视两人的关系，反而耽误领证。
　　可如果不走告白求婚这一步，又要如何假证变真证？
　　宋津珩绞尽脑汁，其他方法都觉得不合适，最后想到了老爷子身上，琢磨是不是让老爷子配合下，再演个戏，薛玄容易心软也孝顺，估计这方法可行。
　　什么？
　　这又是骗？
　　宋津珩心道他又不要天上的星星又不要海里的月亮，只想要本结婚证，他堂堂星宇老板、还是国家认证的某一年的杰出青年代表，这点小心愿都不能满足他吗？
　　总之宋津珩现在满脑子都是证证证。
　　不过宋津珩也没真的如是付诸行动，他还在想，思考到底哪种方法更可行可靠。
　　与此同时，他也给宋老爷子打了几个电话，稍微聊了聊。
　　老爷子时髦得很，一点儿没为自家孙子喜欢男的大惊小怪不说，听宋津珩说了最近的事和之前宋月曦的那些安排，老爷子嗤道：“一个个的，小家子气。”
　　宋津珩：“……”
　　宋津珩表示愿闻其详，老爷子在电话那头中气十足道：“月月也是，她要跟你妈想你结婚，安排什么男的挑拨离间？直接找个女的来，往你床上一塞，趁你病要你命，再给你下点药，这孙子孙女不就有了？”
　　“实在不行人工试管啊，趁你病要你命，在你车祸住院身体不能自由行动的时候，找人神不知鬼不觉的取你的精子，转头花钱找女人生他十个八个的，你能怎么着？”
　　宋津珩：“……”
　　老爷子训斥道：“你也是，一个小男生都搞不定。你也不会‘趁你病要你命’是吗。”
　　“不会装病，说自己活不了几年了，就想要个老婆，忽悠他陪你去领证吗。”
　　“蠢！”
　　宋津珩听得快不认识“趁你病要你命”这句话了。
　　老爷子豪气冲天：“不就是本证吗，等着！”
　　等什么，老爷子没说，宋津珩也不知道。
　　没两天，老爷子亲临病房。
　　宋津珩接到电话，听说老爷子人已经到了医院楼下的时候非常惊讶，他连忙起身往外走。
　　到楼下，却见老爷子腿上盖着毯子、气定神闲地坐在轮椅上，手里还盘着一串佛珠。
　　“爷爷。”
　　宋津珩忙过去。
　　同时又很惊讶，看向老爷子的日常陪护，不解老爷子好好的怎么突然坐上轮椅了，以为老爷子病了。
　　陪护的年轻男护士为难地看看宋津珩，抬手掩在唇边，低声：“装的。”
　　装的？
　　宋津珩弯腰：“爷爷。”
　　老爷子嫌弃死了：“让开。”
　　示意别挡他的路和戏。
　　宋津珩只得一边走在旁边一边不解：“老爷子你怎么来了？你这是要干什么？”
　　老爷子被推进电梯，睁开一只眼斜视过去：“干什么？给你演戏争取结婚证啊我干什么。”
　　宋津珩脑子都转烧起来了也没想到老爷子准备演什么戏，边陪着进电梯，边道：“你准备做什么？”
　　老爷子盘佛珠的手一甩，表示没有支会他的必要。
　　然后，上楼，宋津珩眼看着老爷子在即将进病房的时候装着虚弱地躺靠了下去。
　　宋津珩：？
　　宋津珩心里升起不妙的预感，跟着一起进病房。
　　进去，薛奶奶薛玄对宋津珩爷爷的到来都很意外。
　　薛玄更是不解地去看宋津珩，宋津珩摇摇头，表示稍安，但薛玄哪儿安得住，见老爷子自己滑着轮椅就要往床边来，忙让出位子。
　　好在薛奶奶和老爷子倒是有他们老年人之间一见如故的磁场，一个努力地在床头坐起身，一个喊着“老姐姐”，一个回应着“老哥”，一个询问：“手术如何了？”
　　薛奶奶：“挺好的。”
　　看看老爷子：“你怎么了？怎么坐轮椅了？”
　　老爷子：“这两年腿脚不好。”
　　薛奶奶流露一脸“能理解”的表情：“可得保养好啊。”
　　老爷子叹：“没几年了。”
　　薛奶奶：“别这样说。”
　　老爷子：“你身体还好啊。”
　　薛奶奶便笑了，看看孙子的方向：“我还好，主要有个好孙子。”
　　又看向宋老爷子，心知宋津珩就是他家的，恭维道：“你也有个好孙子。”
　　老爷子：“还行吧。”
　　两个老人相互恭维寒暄了会儿，看得薛玄宋津珩都对这戏剧化的一幕颇为费解。
　　这是打算干嘛？
　　更戏剧化的一幕立马来了――
　　只见宋老爷子边咳边喘着气边对薛奶奶道：“老姐姐，我今天来，其实是有件事……咳咳咳。”
　　陪护连忙递去手帕，也演得挺像那么回事。
　　给薛奶奶吓得不轻：“你身体不好啊。”
　　老爷子摆摆手，表示没事，继续边咳边道：“我今天……咳咳咳，其实是……咳咳，为了我……咳咳……”
　　“为了我孙子来的。”
　　“咳咳咳……”
　　“来，津珩。”
　　老爷子冲宋津珩伸手，宋津珩默默与满头问号的薛玄对视一眼，过去了，被老爷子拉住手。
　　老爷子拉住宋津珩的手道：“这就是我孙子，津珩。咳咳。”
　　“你这几天想必也认识了。”
　　薛奶奶点着头，看宋津珩的眼神是慈爱温柔的。
　　老爷子虚弱的样子：“要说我这孙子，咳咳，真的好的没话说。”
　　“小时候要长相，咳咳，有长相。”
　　“长大了，咳咳，也不靠家里，有自己的事业，还做得风生水起，咳咳。”
　　“唯一遗憾的，咳咳，就是感情一直不太顺利。”
　　薛奶奶听着，表情从欣慰转变成惋惜，继续听宋老爷子说着。
　　宋老爷子继续道：“咳咳，好在后来遇到了你家玄玄。”
　　薛奶奶表情一顿，看看薛玄，薛玄还在满头问号。
　　宋老爷子夸赞道：“玄玄这孩子多好啊，漂亮英俊，学历好，工作好，还脾气好，孝顺。”
　　“我虽然之前都没见过，但我听我家津珩说……”
　　宋津珩心道老爷子你还是别说了。
　　老爷子：“……我就特别喜欢。”
　　薛玄：啊？
　　宋奶奶：？
　　老爷子口气加重：“老姐姐，我这次来啊，就是有个不情之请。咳咳咳。”
　　咳嗽也一并加重了。
　　宋奶奶手都伸出来了，特想扶一把拍拍背的样子。
　　老爷子坚持把话说完：“你看，我们两个老骨头，也没多少年了。”
　　“我们这些长辈，期望的不就是下面的孩子好吗。”
　　“所以我就想啊，来见见你，看你同不同意，让他们两个小的结婚。”
　　“你要同意，那我真是死也瞑目了。”
　　多少猜到剧情的宋津珩：……
　　听到这里才反应过来的薛玄：……啊？！！
　　老爷子的陪护在一边默默抬手挡脸憋笑。
　　薛玄已经满脸诧异地走近，看看老爷子，看看奶奶，再看看宋津珩，有种事态的发展超出预料太多的懵。
　　而宋津珩这时候能说什么？
　　都演到这儿了，只能默认继续了。
　　宋奶奶则一脸愕然，看看宋津珩，看看薛玄，看看薛玄，看看宋津珩。
　　下一刻，老爷子倾身向床上：“老姐姐唉！不瞒你说，我已经到头了，活不了多久了！”
　　宋津珩特想抬手捂脸。
　　老爷子：“你就让我走之前看到两个小的结婚领证，了却我最后的心愿吧！”
　　“否则我走了也不能瞑目啊~！”
　　薛奶奶哪儿还在意两个小的，忙伸手去扶老的，眼眶也红了：“我又何尝不是活不了多久了，还要害家里的小的为我花钱为我东奔西走。”
　　老爷子：“老姐姐你肯定能长命百岁的，我就不行了。”
　　薛奶奶：“我也不行的。”
　　两人搀着手，一副同病相怜、相互都能理解、相互宽慰的样子。
　　薛玄早在心里炸了：这不对啊！这发展怎么有点眼熟？！
　　就听见下一刻，奶奶犹豫为难道：“但我孙子的幸福，我这个做奶奶的又能怎么干涉？我都已经给不了他什么了，我又怎么能倚老卖老地决定他以后和谁在一起，和谁结婚呢。”
　　“老哥哥，我也难呐。”
　　就听老爷子跟着道：“老姐姐你放心，我今天能来，肯定是已经确认两个孩子是真心相待的，否则我也没脸厚着脸皮过来，对吧。”
　　“你别的也不用担心。”
　　“我们津珩很有钱的，他有大公司，他还有一堆家族产业，我以后走了，也有遗产留给他们。”
　　“我这里可以跟你保证，只要你们家玄玄愿意和我们家津珩结婚，别的不说，我个人就愿意给玄玄一千万现金做彩礼。”
　　薛奶奶：“真的假的啊。”
　　老爷子：“真的，咳咳咳。”
　　护工跟听到信号似的，立马递过来一张支票。
　　老爷子抖着手接过，抖着手递给薛奶奶，薛奶奶当真接了，接过去就眯着眼睛认真仔细地看起来。
　　薛玄心道怎么好拿人家的东西，正要提醒，就见薛奶奶抬起头，对老爷子道：“这样看，也不是不行，那我劝劝我们家玄玄。”
　　说着抬头看向薛玄：“玄玄，嫁吗。”
　　薛玄：？？？


第37章
　　薛玄对上满屋子人看过来的目光, 都懵了：不是，这什么发展？
　　他看向奶奶，睁了睁眼，提醒老太太别太荒谬。
　　老太太没反应, 他又看向宋津珩, 默默求助, 可宋津珩也没反应。
　　薛玄：“……”
　　宋老爷子反应最快, 笑了笑，咳了咳：“看把孩子害羞的。”
　　我这是害羞吗？
　　薛玄：“……”
　　别太荒谬！
　　薛玄心道。
　　薛奶奶和老爷子已经又重新手拉手闲谈了起来，薛玄听到他们聊：
　　“这一千万是真的吧？”
　　“放心, 我用我的人格保证。”
　　“我也看出来了，你家条件是真好。”
　　“是还不错, 这才能保证生活么, 玄玄嫁过来你以后也放心不是。”
　　“可我家条件差啊，你知道的吧, 门不当户不对。”
　　“没关系的, 我家不讲究这个。”
　　……
　　怎么听怎么让人觉得越发荒谬。
　　“奶奶！”
　　老爷子指了指：“听听，这中气多足，身体好，我喜欢。”
　　薛奶奶笑着：“是啊，从小天天吃鸡蛋，没有哪天不吃, 身体是好的。”
　　薛玄听不下去了，欲要上前，宋津珩这时过来, 搂着他的肩将人带了出去。
　　薛玄走出去后还指着门，示意宋津珩, 意思是你看荒谬不荒谬。
　　宋津珩搂肩宽慰：“人年纪大了，不就这点指望么。”
　　薛玄听听觉得有道理，没办法，他这人心软加孝顺，但总觉得哪里不对。
　　宋津珩看着男生，作为老爷子演戏中的一环，试探地问：“难道你不想跟我结婚。”
　　“我……”
　　薛玄能怎么答？
　　不想？当然不。
　　想？可也太快了。
　　不是想不想的问题，他们明明才……
　　宋津珩的话打断薛玄的思路：“没事的，放轻松。”
　　不久，宋老爷子暂时离开，宋津珩和护工也不在，病房里只剩下奶奶、薛玄，以及老实巴交的姑姑。
　　奶奶拉着薛玄的手叹气，用方言道：“我手术结束之后，你姑就跟我说了你和宋先生的事了，我一直是知道的。”
　　薛玄沉默。
　　奶奶：“你喜欢他吗。”
　　薛玄一时没吭声。
　　奶奶：“不喜欢吗？”
　　薛玄“嗯”了声，表示喜欢。
　　奶奶便道：“喜欢的话，我看那孩子人品确实也不错，家境也好，不然你们就早点结婚吧。”
　　“奶奶！？”
　　薛玄又无语又惊讶，没想到奶奶竟然会这么说。
　　奶奶语重心长：“其实前几天，我就一直在想你们的事了。”
　　“我那时候老难受了，但你知道那时候我想的是什么吗，我想的是你和男人在一起，你就不会有孩子，没有孩子，等你老了，你怎么办，而且我们周围的亲戚肯定都会背后议论你的。”
　　“但我也想，面子什么的都不重要，孩子生下来也不是用来养老的，关键还是要你自己喜欢，你喜欢就行。”
　　“所以最近几天我也宽慰我自己，想开点，不要钻牛角尖，一切只要你好就行了，你好我就放心了。”
　　“奶奶。”
　　薛玄一时触动。
　　奶奶继续道：“人家宋先生的爷爷也没说错，我们这些年纪大的人，老了，不中用了，早晚要死了，是拖累。”
　　“我们死之前啊，确实就想看你们有个幸福的结果。”
　　“虽然吧，结了婚还得继续过日子，没有所谓的结果，但我们还是想看啊，你能理解的吧。”
　　“奶奶。”
　　薛玄的手覆着奶奶，又红了眼。
　　奶奶这时抬手指了指门口，示意外面，低声：“而且我看了，那个支票是真的，不像假的。”
　　“反正你找的都是男的，我有私心，也想你找个有钱的，以后日子能舒服些。”
　　“奶奶知道的，这世道有钱人都是和有钱人结婚，能有几个有钱人找没钱的。”
　　“所以我啊，也不是傻不拉几地被人忽悠，就要你去结婚。”
　　薛奶奶和薛玄说着悄悄话：“我是想你找到有钱的，赶紧牢牢抓住，”还做了个抓的动作，“别过了这个村没这个店。”
　　“知道吧？傻孩子。”
　　又说：“我身体不好，已经耽误你姑姑了，不能再耽误你了。”
　　实在话：“我也想啊，你过好了，以后能关照关照你姑，她毕竟一个人，以后也要人养老的。”
　　薛玄听着，心酸无奈感动好笑的情绪交杂，别提多复杂了。
　　直到奶奶像小时候哄他睡觉一样摸摸他的耳朵，温柔地说：“我们玄玄啊，心最好最软最善良了，一定会有个好的未来的，奶奶我坚持多活两年，也一定能看到你结婚的。”
　　薛玄便哽咽着思绪想：结婚吗。
　　不就是结婚么。
　　“我结。”
　　二十分钟后，司机老陈开着迈巴赫载上了回C城的薛玄和宋津珩。
　　车在高速上开的飞快，薛玄尚算平静，宋津珩的心口噗通噗通――要回去拿户口本领证了。
　　真的要领证了。
　　待到了C城，车先送宋津珩回海香府的家拿户口本，宋津珩独自上楼，坐电梯的时候尚且看不出什么，等进家门，脚步快到差点绊一跤不说，上楼都是飞奔过去的，拿到户口本、身份证，又赶紧快步跑下楼。
　　然后，车子再带一行人去薛玄如今户口所在的派出所，去开结婚用的《常住人口登记卡》，开完登记卡，再一起往民政局驶去。
　　路上，薛玄全程安静，宋津珩几次紧张地咽喉咙、扯领口。
　　又过了一个小时，各自拿着一本结婚证的薛玄和宋津珩一起从民政局大厅走了出来。
　　薛玄低头看了看本：这就结婚了？他觉得非常不真实。
　　宋津珩也在看本，表面冷静，心里早跳了起来：YES！YES！！！
　　下一刻，看完红本的两人同时转头向对方，异口同声：“我有话对你说。”
　　两人：“……”
　　“你先说。”
　　薛玄谦虚了下。
　　宋津珩也很绅士地伸手，示意薛玄先。
　　薛玄似是有些害羞，又客气了下：“还是你先吧。”
　　宋津珩本来是想坦白这一切的，反正如今本都领到了，不用顾虑那么多了，可看着如此流露的薛玄，他心念一动，靠近伸手，捧着男生的脸吧唧就是重重一口，又跟着放下手，蹲下身，抱起薛玄的腿就开始原地转圈――yes！Yes！！太好了！！！
　　薛玄吓了一跳，手里拿着红本，默默瞪眼。
　　而这一幕则被不远处等在路边车里的司机老陈拿手机拍了下来，拍完发给了远在医院的宋老爷子。
　　宋老爷子戴着老花镜端着手机看到了，还特意拿给了床头坐着的薛奶奶看，两个老人家都看笑了，相互都非常满意开心。
　　只是待薛玄和宋津珩一起走向迈巴赫的时候，老陈从主驾下来，换宋津珩扶住车门准备上车的时候，老陈低声提醒了句：“少爷，宜早不宜晚。”
　　什么宜早不宜晚，这自然是说隐瞒的某些“谎言”。
　　“嗯。”
　　宋津珩表示自己知道。
　　于是回程的路上，宋津珩主驾，薛玄副驾，宋津珩稳当地开着车，薛玄默默消化，心底隐隐回荡起开心，只是这开心的情绪还没渲染开，就听到身边男人沉稳的声音：“玄玄，我想跟你说件事。”
　　嗯？
　　薛玄转头。
　　宋津珩：“我爷爷今天过来，确实是为了我们结婚的事来的。”
　　“不过他老人家是在演戏，他身体一直挺好的，再活个五年八年估计不成问题。”
　　薛玄：“哦。”
　　反应平和，不算多意外，反而也开口：“我也有事情跟你说。”
　　宋津珩：“我知道。”
　　薛玄摇摇头：“你不知道的。”
　　又说：“你听了，估计要生气了。”
　　宋津珩开着车，目视前方：“你是想说宋月曦派你来的这件事，对吗。”
　　薛玄一顿，惊讶不已：“你知道？！”
　　宋津珩“嗯”了声：“我妈晕倒那天，她在医院的时候和我说的。”
　　薛玄惊讶地睁大眼睛。
　　宋津珩继续沉稳地说道：“所以我早就知道了，下面是我想告诉你的。”
　　“其实我们认识，确实是在我车祸后。”
　　“车祸前我们根本不认识，我记忆错乱，是因为我车祸前刚好听珈宇聊起那本小说。”
　　“宋月曦告诉你，我早认识你，也是我那天安排她故意这样说的。”
　　“因为当时你准备跟我坦白一切，还收拾好了行李准备走，我怕你坦白之后就要走，所以才想了这么个办法。”
　　“……”
　　薛玄一脸愕然。
　　默默消化了片刻，回过神，薛玄：“你知道了一切你还继续当不知道？”
　　宋津珩沉稳冷静的：“因为我怕你会走。”
　　“你脸皮也薄，我怕你说出一切，就不好意思继续在我身边了。”
　　薛玄又懵了。
　　今天这一整天懵的次数比他一辈子懵得都多。
　　他边消化还边思考起来：不是，现在这是谁在骗谁？
　　宋津珩一句话自顾为这一切画上了一个句号：“我们都不要再在意这些了好吗。”
　　“你是怎么到我身边的，你其实是假的，不是我的真伴侣，我不去追究在意。”
　　“你也不要去想我让宋月曦忽悠了你这件事，好吗。”
　　薛玄听着，久久没有反应。
　　宋津珩一直在等，等了会儿，没回应，他转头飞快瞥了眼副驾，追问：“玄玄？”
　　薛玄琢磨：不对啊，是不是哪里不太对？
　　他从羽绒服口袋里摸出新领的那本大红本，边低头看边不解地想：
　　他最开始是干什么来的？
　　不是一本塞到他手里的假证吗？
　　这假证怎么变真的了？
　　薛玄有种不真实的感觉，又怎么想怎么觉得哪儿哪儿都不对。
　　这一刻，薛玄不是头上冒问号，他是整个人都变成了一个怀疑人生的大问号。
　　他抱头：等会儿，我理理，理理。


第38章 给过去画上了一个句号
　　薛玄又不傻, 他好歹211毕业，轻松便理清了宋津珩告诉他的这些。
　　而一理清楚，薛玄便有种置身天方夜谭的不可思议的感觉――他以为是自己“套路”了宋津珩，结果最后是宋津珩“套路”了他？
　　他以为被瞒着的人是宋津珩, 到最后被瞒着的那个其实是自己？
　　&%￥#@
　　薛玄大脑里乱码一片, 一时都不知道作何反应才算合适了。
　　他转过头去看看开车的宋津珩, 憋了好半天, 终于憋出一句：“那你还要和我结婚？”
　　宋津珩笑了下，转头瞥瞥他，说：“不然呢, 放你跑了吗。”
　　又说：“你跑了，我去哪儿找老婆？”
　　薛玄争辩：“那你也该先跟我说清楚啊！”
　　宋津珩淡定的：“现在不是也说清楚了么。”
　　再次看看身边, 问：“生气了？”
　　这当然没有。
　　薛玄怎么想怎么不对：“你都知道了还要和我结婚？”
　　宋津珩：“不然？”
　　轮到薛玄问：“你不生气？”
　　宋津珩笑：“我生什么气。你知道的, 我喜欢你。你骗了我，固然立场不对, 但你也不是有意的, 是宋月曦让你来的，要有什么不对，也是她不对，和你没什么关系。”
　　薛玄还在问：“你真的一点都不生气？”
　　宋津珩也问：“那你呢？我也让宋月曦忽悠了你，你生我的气吗？”
　　“没。”
　　薛玄下意识就摇头。
　　宋津珩抿笑：“那不就行了。”
　　“你框了回我，我也忽悠回来了。”
　　“你瞒了我, 我也瞒了你，大家彼此彼此。”
　　薛玄：“可……”
　　“老婆。”
　　宋津珩空出一只手去牵薛玄，“我们不聊这个了, 好吗。”
　　“过去的都已经过去了。”
　　十指相扣，薛玄看宋津珩, 宋津珩也转头，两人对视一瞬。
　　宋津珩：“至少现在，我们是真正意义上的夫夫了。”
　　就这样，宋津珩果断又十分高效地给过去画上了一个句号，薛玄也才后知后觉地把注意力从思考从前过度到此刻的眼下，等他再重新低头看手里的红本，不可思议、惊讶、欣喜等情绪这才盘旋着萦绕在心口。
　　结婚了！
　　他和宋津珩结婚了！
　　不是假证，是真的。
　　他们成了法律都承认的伴侣。
　　真正的伴侣！
　　！！！！！！
　　薛玄第一反应便是要笑，笑意吊在唇边时，他又悄悄去看主驾开车的男人，再想到领证是宋津珩和他一起去的，自愿的，主动的，薛玄心里的开心便跟漩涡似的一点点扩大。
　　他怕自己笑得太明显，忙扭头向车窗玻璃，嘴角已经恨不得咧到了耳后根，耳朵也变得通红。
　　宋津珩不知这些，还在担心自己的新婚伴侣会不会不高兴，叫他：“玄玄，玄玄。”
　　薛玄瞥过去。
　　宋津珩：“不高兴了吗？”
　　薛玄抿唇角控制神色，装得淡定：“还行。”
　　宋津珩已经开始各种承诺加展望起两人的未来：“你放心，无论结不结婚，我都会对你好的。”
　　“没结婚，我喜欢你，结了婚，我会更加爱你。”
　　“等我们回了C城，我就马上换掉海香府的房子，你喜欢什么样的都可以，我们一起挑，一起装修，把家装成你喜欢的样子。”
　　“以后你想做什么也都可以，想在家在家，想上班上班，想开店开店，我一定全力支持。”
　　“你要是想，还可以把奶奶姑姑都一起接过来。到时候……”
　　薛玄打断：“宋津珩。”
　　宋津珩停下，转头：“怎么了。”
　　薛玄没头没尾地突然问了句：“你喜欢我吗，你是因为喜欢我，所以才愿意和我结婚的吗。”
　　宋津珩笑了，没有任何停顿地开口：“当然，我喜欢你。”
　　薛玄认真的口吻：“可我还是觉得这么快结婚有点太仓促了。”
　　“我们认识并没有很久，在一起也没有多长时间。”
　　“相互都不够了解。”
　　“宝宝。”
　　宋津珩宽慰：“感情不是高考或者找工作，并不需要一切准备万全了才去跨那道门槛，你觉得快，觉得我们认识不久，不够了解，那多了解算了解？多久算很久？”
　　宋津珩说得有理有据：“我们在一起，其实也不用在意那本证，对吧。”
　　“没有，不影响我们的感情，难道有了，反而会影响？”
　　“一样不会的，对吧。”
　　“所以你不用太在意结不结婚这件事。”
　　“我们就当证是领给两个老人家看的，让他们安心的，其余我们该如何还如何，对吗。”
　　薛玄听听觉得很有道理，一本证而已。
　　哪里知道宋津珩嘴里虽然这么说，心里早雀跃得不行，这是还在开车，不能做什么，但凡两只手空下来，他都得拿手机对着红本拍他百八十张照片，发他几百条朋友圈满世界宣布领证已婚。
　　宋津珩内心：结婚了！结婚了！结婚了！真的证！真的证！证是真的！！！
　　【礼花】【炮仗】【锣鼓】
　　Yes――！！！
　　就这样，薛玄难以消化也最终接受了自己和宋津珩领证结婚的事实。
　　回到医院，把红本拿给两个老人家看，奶奶捧着证笑得合不拢嘴，宋老爷子直拉着薛玄的手一个劲儿地点头说好好好，还把自己多年来随身带的那串老红木的珠子从手腕上解下来，戴到了薛玄手上，又拍着薛玄的手，表示过两天再送他几栋楼几家公司，绝对不亏待这新晋孙媳，甚至说：“以后爷爷就是你的靠山，家里谁欺负你你就告诉爷爷，爷爷给你撑腰，知道吗。”
　　弄得薛玄特别不好意思。
　　老爷子倒是又和薛奶奶牵上了手，只是这次一个喊“亲家奶奶唉”，一个叫“亲家老爷子”，别提多亲热了。
　　薛玄在一旁看着，最后那点“这婚是不是结的太快太仓促”的念头跟着烟消云散。
　　他想结都结了，就这样吧，老人家们开心就好。
　　宋津珩这个时候在做什么？
　　在捧着红本端着手机拍照发朋友圈。
　　发完顺便在自己微信的每一个群里都发了红本的照片宣布领证。
　　最后不忘单独给好友陆琛发了一条。
　　发完这些，宋津珩只觉得自己跟得到升华似的，浑身每个毛孔都舒坦了。


第39章 老子不干了
　　正因此, 星宇的老板结婚的消息插着翅膀一样很快便传遍了C城的大小商圈。
　　有人说：宋津珩啊？宋总竟然就这么结婚了？他今年都没到30吧。
　　有人说：什么？结婚？他不是早结婚有老婆了吗，怎么又再传他结婚了？
　　……
　　没多久，消息自然也传进了宋家。
　　有人恭喜宋理洲这个做父亲的，有人专门来宋太太身边打听。
　　宋理洲还好, 听了消息也不动声色, 宋太太可急坏了, 还不好否认, 因为儿子结婚的消息传得真真儿的，她说没有、不是，别人得奇怪她这个当妈的怎么都能不知道儿子结婚, 可别人恭喜她，她又端不出开心的神色, 只能应付过去, 挂了电话赶忙打电话给宋理洲，又急又气, 都快哭了：“津珩真的娶了那个狐狸精。”
　　“我就说那个男的长得太招人了, 你还不信。”
　　“现在他们都背着家里悄悄结婚了。”
　　“呜呜呜呜。”
　　宋理洲好一通安抚。
　　宋太太：“会不会是乱传的？不是真的？你快打电话问问津珩。”
　　宋理洲没好说他已经听说结婚这事儿背后还有老爷子的一点“功劳”，哄好了宋太太，挂了电话，只觉得十分头疼――一边是自己老婆，当妈的，想管儿子的婚事, 一边是翅膀早就硬了、不可能听家里的儿子，背后还有老爷子撑腰，他能怎么办？
　　宋理洲想来想去, 只当自己还不知道结婚这事，不主动过问, 等宋津珩通知他了，到时候再说。
　　反而是最晚知道这些的宋月曦反应比较大，毕竟她一向是看不上薛玄的，她也一直不觉得薛玄和宋津珩会有什么真正的结果，如今听说宋津珩直接和薛玄领证结婚了，很有种自己的脸被人狠狠扇了一巴掌的感觉。
　　她还问宋太太：“结什么婚？宋津珩看上他什么？宋津珩疯了？！”
　　失控感让宋月曦有种浑身都被触了逆鳞的愤怒，甚至有种薛玄背叛了她，她被薛玄和宋津珩联手耍了的荒诞感。
　　种种心绪交杂，宋月曦气疯了，在家里大骂薛玄和宋津珩，宋太太见状只觉得宋月曦才是真疯了，又恼又伤心，家都快待不下去了。
　　反观薛玄和宋津珩这边，新晋小夫夫刚领证，两人腻歪得很――
　　老爷子离开后，薛玄和宋津珩只要单独待在一起，无论是医院还是酒店，宋津珩就要搂着薛玄在身侧，好一通蜜语甜言，不是展望两人的未来，说着对以后的规划，就是嘀咕着玄玄或者宝宝，极尽温言软语。
　　薛玄不是冰，也早听化了。
　　宋津珩还要继续：“你喜欢什么样的戒指？素圈，还是带钻的？”
　　薛玄没说什么，宋津珩自顾说着：“素圈的款式太简单了，我还是想给你订个带钻的，也不用多大的钻，嵌一圈碎钻就好，既好看，光下面blingbling的，也是我的一片心意，你觉得呢？”
　　薛玄觉得热，两人挨得好近，也觉得心口软，宋津珩总说这些格外好听的。
　　“不买了吧。”
　　他也不记得这是第几次拒绝了。
　　总之自打领证，宋津珩就好像要把全世界最好的都端到他面前一样。
　　薛玄不是不喜欢，是快应接不暇了。
　　不过他现在想的确实也不是这些――既然他和宋津珩已经把事情彻底说开了，那他也没有继续装下去的必要了。
　　如今奶奶的手术也已经做完了，他觉得他的生活也终于可以真正回归正轨了。
　　于是在奶奶术后，安顿好奶奶后，薛玄和宋津珩一起回了C城，再准确点，是回到了C城那间小小的次卧。
　　拧钥匙推开门，看见自己无比熟悉的地方，薛玄有种脚踩在实地的踏实感。
　　他推开门，让身后的宋津珩一起进来，没有任何不好意思地向自己的伴侣展示着自己曾经的住处和在这个城市的逼仄无奈。
　　宋津珩抬眸扫过，没说什么，面带沉吟。
　　薛玄笑了笑：“是不是很小。”
　　宋津珩四处看了看，不说小，说：“你真爱干净。”
　　不大的一点地方，到处都井井有条，连床上的被子都叠得整整齐齐。
　　薛玄大方示意屋内：“你也看到了，这就是我以前住的地方。”
　　宋津珩点点头。
　　不久后，薛玄又带宋津珩去到以前他上班的公司的楼下。
　　宋津珩坐在车里，目光落向车外，往高楼的楼上看去――这里是CBD的其中一栋楼，很高，有数不清的大小公司在其中。
　　原来玄玄以前就在这里上班。
　　宋津珩想。
　　然后，薛玄和宋津珩打了个招呼转身，宋津珩目送薛玄上楼。
　　薛玄已经停薪留职有不短的一段时间了，他今天来原公司干嘛？
　　辞职。
　　薛玄回到原公司，在不少同事惊讶的目光下，走进了部门领导徐经理的办公室，亲手递上了那份早就准备好的纸质辞呈。
　　徐经理甫一见薛玄，原本心里还挺复杂的――薛玄能在公司停薪留职，可见背后是有人的。
　　什么人，徐经理不知道，但肯定职位不低，徐经理想了很久，一面意识到自己不能轻易再招惹薛玄，一面又有些按捺不住。
　　今天薛玄回来了，徐经理一见他，本能地忍不住就想笑，可一看薛玄递过来的竟然是份辞呈，徐经理又下意识地在心底咯噔一跳。
　　“小薛啊。”
　　徐经理笑眯眯，伸手作势去接辞呈，实则是想借着机会再揩个油，摸一下薛玄的手。
　　哪知道手指尖刚碰到，薛玄眸光一落，没有任何犹豫的，他空着的另一手拿起桌上的水杯照着徐经理的脸就泼了过去。
　　泼完，薛玄把拿着辞呈的手从徐经理手里抽出来，辞呈往满是水的桌上随手一丢，冷眸冷眼地道了句：“老子不干了。”
　　说完转身就走。
　　留下满脸是水的徐经理一脸懵逼地站在原地。
　　而薛玄离开办公室后，又顶着原同事们的目光径直走回自己原本的工位，拉开椅子，桌下抱出一个空纸箱，摆到桌上就开始收拾自己的东西。
　　p魏过来，本来还惊喜他回来了，见薛玄在收拾东西，惊讶道：“你不干了？”
　　“嗯。”
　　薛玄收着自己的东西。
　　p魏傻傻问了句：“为什么？”
　　薛玄什么都没说，继续收拾。
　　他东西不多，三下五除二地收拾完，又在电脑端退出自己工号的工作界面，关掉电脑，抱起箱子转身就走，走的时候不忘看了看以前交好的几个同事，和他们笑了笑，打了个招呼，说自己走了。
　　他走得毫不犹豫，步履沉稳、神色从容，背后是目视他离开的原同事们，也是一段他决心要一刀两断的过去。
　　下楼，抱着箱子上车，宋津珩挑了挑眉峰，问：“你把你以前的老板开了？”
　　薛玄：“开了。”
　　宋津珩笑了笑，什么都没多问，只在发车的时候握住薛玄的手，牵到唇前低头亲了口，说：“坐稳了老婆，我们回家。”
　　楼上，薛玄前脚走，后知后觉才消化过来的徐经理在办公室发了老大的火，一会儿嚷嚷人进来，说要把薛玄开了，一会儿又让人去把人事的人叫过来，说要锁薛玄的电脑，让他回来也没办法上班。
　　徐经理的助理默默看着领导发癫，等人发癫完了，才嘀咕：“人薛玄早走了。”
　　徐经理：“人事呢！？叫人事过来！”
　　人事不久后来了，却是抱着一个大箱子，身后还跟着两个保安。
　　徐经理：“你这什么意思？”
　　人事神色漠然：“不好意思啊徐经理，刚刚得到上面通知，你被开了。”
　　徐经理一脸愕然，跌坐回他的转椅里。


第40章 觉得我老婆很厉害
　　重新回到海香府, 薛玄的心境变得大为不同。
　　从前他总拿这个地方当成自己半个上班的地方，总想着什么时候可以完成任务离开，但现在，他和宋津珩真的结婚了, 这个住了有段时间的房子, 成了承载他与伴侣相处相知的“家”, 回到这里, 薛玄觉得比回到自己那间小次卧还要让他有归属感。
　　只是当他抱着纸箱、拉着行李准备回自己的房间的时候，宋津珩拉住了他，从他手里接过行李箱, 道了句：“是不是弄错了。”
　　？
　　宋津珩：“我们的房间在楼上。”
　　薛玄反应过来，在要笑不笑之间抿起一个略显羞涩的表情。
　　他当然知道宋津珩是什么意思, 只是……
　　薛玄默了默, 说：“太快了吧。”
　　宋津珩：“快吗？在我的认知里，我可是已经和自己的伴侣分床很久了。”
　　说着就要带着行李箱往楼梯去。
　　“唉！”
　　薛玄叫住他。
　　宋津珩回头。
　　薛玄犹豫着提议：“要不还是过段时间……”
　　宋津珩直接没理, 拉上箱子就走, 薛玄哭笑不得。
　　就这样，两人一个上楼，一个去客卧放纸箱。
　　进客卧，桌上放下纸箱，扫视这个有段时间没住过的屋子，薛玄一时感慨万千：他以前做着假伴侣, 从未拿这里当过自己真正的家，只是个临时的住处，不想到最后, 这里真的成了自己的“家”。
　　人生真的很戏剧化。
　　薛玄正默默感慨，宋津珩空着手快步进来, 径直进了里面的卫生间，不久后出来，手里拿着牙缸牙刷毛巾拖鞋，很快又风风火火地出去了。
　　没一会儿，宋津珩又回来了，这次来拿床上的枕头、床头插着的充电线，又打开衣柜，手臂一抬，一股脑地把挂着的衣服全兜进怀里，转身出去。
　　看得薛玄好笑又哭笑不得，跟着出去：“不用这么急吧？”
　　宋津珩头都不回，心想能不急么，过了年他都29了，哪个男人能当29年的处男？
　　等二楼卧室一切搞定，宋津珩满意地拍了拍手，来到二楼的薛玄站在门外朝里探头看了看，边走进边心道这就是主卧？
　　他第一次来。
　　以前都没见过。
　　宋津珩长臂一伸，一把搂住男生，下巴一抬，就在薛玄脸侧重重亲了一口，跟着道：“以后你就住这儿，搬家之前。”
　　薛玄看看宋津珩，都是男人，他怎么可能不懂。
　　于是默了默，薛玄嘀咕道：“你就这么想吗。”
　　嗯？
　　宋津珩一时没领悟。
　　薛玄垂落眼睫：“我跟你说过的吧，喜欢你之前，我都不是gay。”
　　宋津珩笑：“想什么呢。我是想跟你睡一间房一个床，又没说我想做别的什么。”
　　薛玄重抬目光，确认着：“真的？”
　　假的。
　　宋津珩又在薛玄脸上亲了亲：“你不愿意就算了。”
　　薛玄：“你说的啊。”
　　宋津珩：“嗯，我说的。”
　　至少明面上，宋津珩是不愿意强人所难的，那种事么，半骗半哄虽然也是情趣的一种，不过比起半强迫，还是两情相悦显得更水到渠成。
　　宋津珩心里说急也急，说不着急确实也不急于一时。
　　如今证都领了，宋大老板心态稳得很。
　　所以如今回来了，两人该干嘛干嘛，宋津珩甚至还用电话处理了几个工作上的事务，等挂了电话，走去厨房，正见薛玄站在水池前洗水果。
　　宋津珩过去，于薛玄身后站定，长臂一伸，撑着台面，腰身前倾，刚好将男生禁锢在自己的身前。
　　薛玄被这举动逗笑，从盆子里拎起一颗草莓，抬手递进宋津珩嘴里。
　　宋津珩“嗯”了一声，说：“好甜。”
　　沾了水的嘴唇落下，在薛玄耳边轻轻贴了贴。
　　薛玄笑，低声：“痒。”
　　宋津珩改禁锢为拥抱，从身后搂着男生，脸贴着脸，又开始温言软语：“你身上好香。”
　　薛玄含笑：“少来。”
　　明明没有味道，他也不用香水。
　　“真的。”
　　宋津珩说着闻了闻，还形容道：“像果香的味道，很好闻，很淡。”
　　薛玄倚着身后：“又逗我。”
　　宋津珩：“没逗你，真的。”
　　边说边亲吻身前人的耳后耳朵脸侧，再伴着吐纳的很轻的呼吸，痒痒的。
　　没一会儿，薛玄转过身，与宋津珩面对面，胳膊吊在男人颈前，下巴轻抬，亲吻宋津珩的嘴唇，于是男人嘴中唇上的那点干净清冽的草莓香气尽数又来到薛玄的口中，两人从浅吻一点点加深，唇齿相没，呼吸交缠。
　　晚上，饭毕，喝了点红酒的宋津珩搂着薛玄在沙发极尽甜言蜜语，一会儿说“我喜欢你”，一会儿说“你身上好香”“我特别喜欢”，弄得薛玄跟泡在甜酒缸里一样，都要化了。
　　宋津珩的手则一会儿搂着肩膀，一会儿搭着背，一会儿又去搂那把劲瘦纤细的腰；
　　另一只手也没闲着，有时去捧薛玄的脸，有时轻抚脖颈喉结，有时又顺着前身一点点往下，采花贼一样探进衣服里。
　　薛玄渐渐面红耳赤、呼吸短促。
　　好在他们睡在一起的时候，宋津珩并没有这些举动，两人各躺一个枕头，相安无事。
　　结果薛玄刚松了一口气，就看见宋珈宇发来的消息：【《追妻千日》链接】
　　【都叫薛玄，嫂子你可以参考了看看。】
　　薛玄刚好也想看看这本书，想知道宋津珩失忆的时候，印象里的假老婆到底是个什么样的形象。
　　薛玄点开链接，点开了第一章。
　　结果才看了五章，薛玄面红耳赤，脸比宋津珩边亲他边说甜言蜜语的时候还要红。
　　他想这是本什么书啊？
　　怎么尺度这么大！？
　　这才几章，书里的薛玄怎么就和男主之一的宋先生打全垒了？！
　　薛玄憋着臊红的脸又往下看了几章，不行了，根本看不下去，通篇颜色，难以想象这种书宋珈宇到底是怎么看下去的，更难以想象宋珈宇当初到底是怎么和宋津珩分享小说内容的。
　　这根本……！
　　这根本……！
　　这根本没办法分享啊！
　　薛玄放下手机，缓了缓，默默翻身。
　　宋津珩正坐在床头看手机，似乎是有什么工作上的内容，看得十分认真。
　　见薛玄转过身来，宋津珩看过去一眼，“嗯？”了声。
　　薛玄默了默，启唇：“我能问你一个问题吗。”
　　宋津珩：“问。”
　　薛玄：“你当初……你当初……”
　　“就，就你车祸刚失忆的时候，不是说你那时候记忆错乱，记得自己有个老婆吗。”
　　宋津珩闻言放下手里的手机：“怎么了？”
　　薛玄艰难的：“你对这个‘老婆’，一开始是个什么样的印象啊？”
　　薛玄是真的好奇，看了几章书，如今更好奇了。
　　完全想象不出宋珈宇如何和他哥分享小说内容和剧情的，也想象不出宋津珩脑子里对小说男主“薛玄”会有怎么样的印象。
　　却见宋津珩思考的神色，过了会儿，用上肯定的神色和语气：“我那时候觉得我老婆很厉害。”
　　厉害？
　　薛玄没懂，问：“哪里厉害？”
　　难道小说后面写了薛玄如何叱咤商场的剧情？只是他还没看到？
　　宋津珩弯唇一笑，躺了下来，凑近到薛玄耳边，低声且暧昧道：“身上厉害，天赋异禀。”
　　薛玄一愣，秒懂，脱口而出：“所以你之前见了我，也是这么想我的？”
　　宋津珩摇头。
　　薛玄松了口气，心道也是，小说才敢这么写，正常人谁……
　　宋津珩继续凑在耳边，呼吸像羽毛一样轻扫耳畔：“我觉得我们玄玄肯定比我记得的样子还要厉害，我特别特别特别的……”
　　“期待。”
　　期待二字咬得又轻又重，其间含义足以意会，薛玄愣了愣，不敢相信初见时宋津珩对自己竟然是这种印象，愕然地瞪大了眼睛，同时脸色血红。
　　他……
　　他竟然……！
　　薛玄被角一掀，把快要烧起来的自己一下埋进了被子里。


第41章 你顶到我了
　　宋津珩好笑地伸手去被子里捞人, 没捞出来，索性自己也一头钻进了被子里。
　　薄被一时云浪似的翻涌，被子下不知是怎样的情形，一会儿传出宋津珩的低笑, 一会儿又是薛玄的声音, 没多久, 被角一翻, 薛玄率先从被子里钻了出来，宋津珩随后，却是从下至上地搂着男生的腰, 可见某些年近30的男人嘴上说着不急，行动上却早就已经按捺不住了。
　　薛玄再次闹了个大红脸, 嗔：“你之前不是这么说的。”
　　宋津珩有理有据得很, 竟然说：“你不喜欢我？”
　　薛玄：“……”
　　宋津珩笑了笑，抬下巴在薛玄下颌处亲了口：“好了, 不闹你了, 睡吧。”
　　说着也确实松了手，但距离没拉开多少，几乎还贴着薛玄。
　　薛玄下意识翻身背对，宋津珩便索性从身后搂着男生。
　　薛玄也不好多排斥这个姿势，便默认这么睡了，只是躺着躺着, 没多久，他睁开眼睛，道：“你顶到我了。”
　　宋津珩闷笑：“这我可没有办法。”
　　薛玄：。
　　宋津珩：“随它去。”
　　行吧。
　　薛玄重新闭上眼睛。
　　而这一晚, 薛玄睡得非常踏实，可谓一夜好梦。
　　因为这种有人可以依赖、有爱人相伴的感觉真的太好了。
　　他非常的安心, 觉得无比踏实，就像小时候睡在奶奶怀里一样。
　　宋津珩就没那么舒服了，他有欲望么，一直邦邦硬，得不到纾解，难受得很，外加怀里温香软玉，他免不了一直浮想联翩，很长时间都没有睡着。
　　睡不着，宋津珩后来索性就不睡了，搂着人安静地躺着，再时不时嗅一嗅怀中，贴唇亲一亲男生后脑，别提多让他满足了。
　　次日早，薛玄是被“拱”醒的，睁开眼睛，就看见某人大狗一样在自己颈间亲来亲去，让人忍俊不禁。
　　“你干嘛。”
　　薛玄刚一开口，宋津珩就吻了过来，让人应接不暇。
　　“你……唔……”
　　薛玄一个字都说不出来，全被堵了回去。
　　后面几日，既没正事儿也没了从前的心理负担，薛玄身心放松地和宋津珩腻歪在一起。
　　两人要么在家，要么出门约会，每分每秒都在一起。
　　在外面，宋津珩还稍微有点顾虑，不那么随便，在家，宋津珩恨不得化身黏人精，一直黏在薛玄身边，不是搂搂抱抱就是亲亲贴贴，没完没了。
　　薛玄起先还会很不好意思，次数多了，慢慢也免疫了，亲亲贴贴什么的他基本都配合，只要不过分过火，他也乐得和爱人一整天都腻歪在一起。
　　就是宋津珩明显很想更近一步，意图直白而明显，薛玄却还有些犹豫，没办法，不弯么，比起身体，心里的关才是真的过不去。
　　他还为此又把宋珈宇那本《追妻千日》翻出来看了看，想给自己掰一掰，但那书几次拿出来几次看两页就不得不放下，真的，书里的主角受太烧了，根本无从参考。
　　好在有宋津珩在，薛玄在这方面并不需要自顾苦恼，宋津珩有的是办法带他走上某条不归路。
　　比如宋津珩不知道哪里找来一些男男剧情的片子，哄着薛玄一起看；
　　比如宋津珩到了晚上就会提议两人一起喝些酒。
　　宋津珩还会借着微醺拉薛玄的手替自己纾解，一点点跨过生理上的边界。
　　宋津珩什么都会，几乎不用薛玄苦恼。
　　薛玄唯一有些苦恼的是――
　　他凑在宋津珩耳边，轻声说：“要是你以后发现我这个人很‘无趣’，怎么办。”
　　什么无趣，哪方面无趣，两人之间不用明说，宋津珩可以领悟。
　　宋津珩笑，觉得薛玄多虑了。
　　“宝宝。”他在薛玄耳畔沉吟，“这种事，可以学的。”
　　“你那么聪明，肯定可以学好。”
　　而薛玄和宋津珩之间第一次真正意义上的生命大和谐，是这日晚上，两人一起在浴缸泡澡。
　　宋津珩在下，薛玄躺在男人身上，宋津珩的手像游鱼似的，从上游到下，再从下游到上，游得薛玄浑身都软绵绵的，偏过头，抬起下巴，眼神迷离地去吻身后的男人。
　　然后，某一刻，薛玄听到一个蛊惑的声音在他耳畔回荡：“我进去了。”
　　……
　　次日，宋津珩去公司开一个必须到场的会议，会上任谁见了他都觉得自家老板像是遇到了什么大喜事一样，精神面貌格外的爽利。
　　“这是咋了？”
　　一群人背后嘀咕。
　　“他老婆生了？”
　　宋津珩则频频拿起手机发着消息，不知道在和谁联系。
　　海香府，主卧，薛玄趴在床上，满是痕迹的胳膊腿都露在被子外面，人睡得昏昏沉沉。
　　没办法，折腾了一夜，可累死他了。
　　床头，静音的手机亮起屏幕，可惜薛玄睡得死，一条都没有看见。
　　等薛玄看见，已经是两个小时之后的事情了，而这时候的宋津珩早回来了，正守在床边。
　　薛玄刚一蹙眉睁开眼睛，宋津珩便贴身搂了过去：“醒了，宝宝。”
　　薛玄花了两秒意识归位，又花了两秒回忆起昨晚，顿了顿，又过了两秒，薛玄瞪起他泛红的眼，气恼道：“你走开！”
　　能不恼么，折腾了一夜，命都要没了。
　　某些男人打着温存的幌子恨不得把人榨得一干二净！一滴不剩！
　　宋津珩赶忙边搂过来边从善如流地道歉：“我错了宝宝，第一次，没经验，没忍住，你原谅我好吗，下次不会了。”
　　“没有下次了！”
　　薛玄像过年待宰的猪，挣扎着，摁都摁不住。


第42章 反正玄玄是和我过
　　薛玄穿戴整齐地坐在桌边吃饭, 他明明穿的长袖，可惜脖子手腕这些露出来的地方全是那些暧昧意味的痕迹，看得桌对面的宋津珩满脸笑意，收都收不住。
　　薛玄知道宋津珩在笑什么, 默默抬眸瞪过去。
　　宋津珩启唇, 道歉道得格外的顺溜：“都是我不好。”
　　得到薛玄的又一眼轻瞪。
　　但要说薛玄是不是真的生气了, 当然没有。
　　前一夜极尽温存, 他也有爽到，是令人难忘的春宵，怎么会生气。
　　他就是觉得某些男人太不知节制。
　　而回忆前一晚, 薛玄不得不承认他大部分时候的感受都非常好。
　　他本来以为他跨不过生理那道坎儿的。
　　现在看来是他多虑了。
　　咳咳。
　　薛玄低头吃饭，在心底轻咳。
　　宋津珩这时边刷手机边淡定地说了句：“宝宝, 你知道昨天晚上你S了几次吗。”
　　薛玄立马又瞪过去。
　　宋津珩看着男生, 但笑不语。
　　薛玄在这样的注视下默默臊了脸，颈间露出来的痕迹都显得更红了。
　　宋津珩看着, 真是爱惨了这模样。
　　饭毕, 薛玄本以为宋津珩会有工作会忙，毕竟快过年了，宋津珩这几天的事情一直很多。
　　结果宋津珩却挨着他在沙发坐下，手里拿着几个册子，一一翻开，边示意他看边道：“看看喜欢哪套。”
　　竟然都是房子的宣传册。
　　薛玄：“你要买房？”
　　宋津珩：“忘了？不是说好了么, 回来就换房子。”
　　“这里毕竟是我单身时候临时的住所。”
　　“现在结婚了，当然该换个婚房。”
　　薛玄道了句“这边不是挺好的么”，翻着册子看起来。
　　不看不知道, 一看吓一跳，不是别墅类型的豪宅, 就是至少几百平的大平层。
　　薛玄默默咋舌。
　　于是翻了几页，薛玄就不翻了，转头对身边男人道：“要不还是不换了吧？”
　　宋津珩：“嗯？”
　　薛玄实在道：“都太贵了。”
　　宋津珩沉稳道：“价格什么时候是我们需要在意的点了？”
　　薛玄特别实诚：“你有钱，可我没钱啊。”
　　宋津珩笑：“既然我有钱就花我的。”
　　薛玄摇头。
　　宋津珩也不翻册子了，问：“怎么了？”
　　薛玄想了想，正色道：“你堂堂星宇的大老板，我也不能让你陪我住那丁点大的小次卧，对吧？不现实。”
　　“可是如果要买房，只花你的，我心里多少也过不去。”
　　薛玄果断提议：“我觉得海香府这边的房子挺好的，我也住习惯了，我们就住这儿，先不买新的了吧？你看呢。”
　　宋津珩有些意外。
　　而比起不买新房，宋津珩更意外薛玄的心态。
　　他问：“你为什么要不好意思花我手里的钱？我们都结婚了。”
　　薛玄还是摇头，话不是这么说的。
　　“我也是男人么。”他解释。
　　宋津珩便懂了。
　　宋津珩不是个处处要强时时强势的人，爱人都这么说了，他便点头道：“那好吧，暂时先不买了。”
　　跟着提议了另外一件事：“但如果要接奶奶姑姑过来住，是不是还是得置办下房子的事？”
　　“还是你想她们也过来住？”
　　这也正是这几天薛玄在考虑的事。
　　薛玄再次摇头：“我问过了奶奶和姑姑了，她们都不想过来。”
　　“你知道的，奶奶年纪大了，比起这边，她更适应老家的生活。”
　　“姑姑也是。”
　　宋津珩意外：“她们都不要过来吗？”
　　薛玄摇头。
　　薛玄：“所以我打算还是在老家给她们安置套合适的房子。”
　　“离医院近点，这样她们去医院也方便。”
　　宋津珩想了想，点点头：“好吧。”
　　又问：“最近是不是就要回去了？”
　　现在一月，二月初就要过年了。
　　薛玄点头。
　　宋津珩：“到时候我陪你。”
　　薛玄又摇头：“不用了，你不是年前都挺忙的吗，你忙吧，我自己回去就行。”
　　正好好的说着正经话，宋津珩又搂肩挨过来：“可是宝宝，我舍不得你，我一秒都不想跟你分开。”
　　薛玄又无语又好笑：“别肉麻。”
　　“宝~宝~”
　　宋津珩嗓子还夹起来了。
　　薛玄面上嫌弃，嘴角却咧开了：“行了行了。”
　　宋津珩作势要亲，薛玄挡他，宋津珩么一口亲在薛玄脸上，又搂搂贴贴地黏糊了过来。
　　于是年前这段时间，宋津珩忙工作，薛玄便C城、老家、奶奶这边三地来回地跑。
　　薛玄给奶奶和姑姑在老家的医院旁边租了套宽敞的三室，又在奶奶出院后的这段时间暂时把奶奶安置在省城医院旁，方便去医院做各种检查。
　　薛玄身上早没钱了，他这段时间都花的宋津珩给他的那张黑卡。
　　从前他当然不会碰，但此一时此一时，何况他也确实需要钱，便没有假清高，该花便花了。
　　他也取了些现金，交给了姑姑，方便她们有需要的时候不至于捉襟见肘。
　　薛玄边开车回C城边和宋津珩打电话的时候还说呢：“真是一斗米难死了英雄汉，没钱可真不行。”
　　宋津珩笑道：“我以前没觉得赚那么多钱有什么用，现在听你这么说，我倒庆幸自己还算富有。”
　　薛玄揶揄：“宋总，您何止富有，您是太富有了好吗。”
　　宋津珩接话：“你也知道，你知道还只几千几千的取钱。”
　　薛玄坦言：“给奶奶姑姑的，取多了她们也不敢从我手里拿这钱啊。”
　　“到时候姑姑又得以为我是不是傍大款了。”
　　宋大款在手机这头闷笑。
　　薛玄听宋津珩笑，自己也弯起唇角。
　　这边，宋津珩除了日常忙工作，时不时会回趟父母家。
　　主要宋津珩有脑子，他知道这个时候如果不多回去几次，到时候谁都要说他结婚了有了老婆就忘了父母，这锅他可不背，也不希望薛玄莫名背上。
　　所以他最近隔一天就回一次家，陪宋太太吃吃饭聊聊天。
　　而他是这么和宋太太聊天的：
　　“妈，你也想开点，已经这样了，事实也改变不了了，我都结婚了，你总不希望我再离个婚，对吧？”
　　“玄玄挺好的，关键我喜欢，我喜欢不比别的什么都重要么，你难道希望你儿子娶个不喜欢的回来，然后家里鸡飞狗跳？”
　　宋太太起先还抹眼泪：“可他是男的。”
　　宋津珩：“男的怎么了？我也是男的。”
　　宋太太：“他又不能生！”
　　宋津珩：“宋月曦能生，你找她去，她生吗，不照样不生。”
　　宋太太：“……”
　　宋太太故作强势：“我是绝对不会让这个人进我们家门的，今年过年你也……”
　　宋津珩：“您想多了，今年过年他不来，人家也要回老家的，到时候我陪他回去。”
　　宋太太：“……”
　　宋太太：“你真是要气死我！”
　　宋津珩：“别气了，妈，这老婆不还是您跟宋月曦一起送我面前的。”
　　“你们都包办主义了，我这不是刚好遂了你们心愿么。”
　　宋太太：“……”
　　宋津珩：“您要能接受，最好，不接受，也没关系，反正玄玄是和我过，平时有事儿没事儿你们都不用见面，这样您不用难受，我家玄玄也不必为难，皆大欢喜。”
　　宋太太：“……”
　　这么多年了，宋太太第一次见到儿子回家就头疼，他找宋理洲诉苦，就像抓住最后一根救命稻草，一定要宋理洲表态，说：“老公，你是站在我这边的，对吧？”
　　宋理洲看着老婆红通通的眼睛，当然只能点头。
　　宋太太揪心道：“可津珩竟然说我和他老婆以后永远都不用见面，你听听，你听听，这是什么话。”
　　“他这岂不是在说以后我和他也不用见面？”
　　宋理洲叹气，觉得家里鸡飞狗跳的，这日子没法好好过。
　　**
　　薛玄终于在年前把奶奶姑姑接回老家，住进了新房子。
　　奶奶姑姑都很高兴，笑得合不拢嘴。
　　一家人在新房开火，吃了他们搬进新家的第一顿饭。
　　饭毕，坐在阳台晒着太阳，奶奶和薛玄聊了很多，有薛玄小时候的事，也聊了聊宋津珩和两个新婚小夫夫的日后。
　　原本都是开心的话题，只是聊着聊着，奶奶叹了口气：“你爸妈那两个赌鬼……”
　　薛玄也跟着沉默了。
　　奶奶默了一会儿，问薛玄：“你和小宋聊过这些吗？”
　　薛玄摇摇头。
　　奶奶又叹：“之前你们结婚，是仓促了些，这些还是该和人家孩子交待下的，你没想起来，我也忘了。”
　　叮嘱：“找个时间和小宋聊聊吧。”
　　“好。”
　　薛玄应声。
　　奶奶：“他们最近找过你吗？”
　　薛玄摇头。
　　奶奶叹息，伸手拍拍薛玄的手背：“没事的，你只要别被他们纠缠上就行。”
　　又说：“如果小宋介意，你也这么和他说好了。”
　　这边，或许是为了反过来恶心宋津珩，这日宋津珩回父母家，刚和宋月曦碰上面，宋月曦便道：“你以为你娶的什么好老婆，他家不但穷得要死，他父母还是对赌鬼！”
　　“你就等着你那点家产被那赌鬼一家子骗光吧！”
　　宋津珩确实第一次听说这些，但宋月曦不要他好过，他怎么可能要宋月曦好过。
　　只见宋津珩特别淡定地回了句：“宁可被骗光都不分你一毛。”
　　宋月曦：“……？”
　　宋月曦破口大骂：“当初我的出发点好歹是好的，好歹是为了你好，我是你姐，你就这么对我？”
　　宋津珩冷笑：“你以为我不知道你根本看不上玄玄？”
　　“收起你那套话术吧。”
　　“别以为告诉我玄玄家境如何就可以左右我的决定。”
　　“他父母是他父母，他是他。”
　　宋月曦呸他：“你个恋爱脑！”
　　宋津珩哼笑：“我还就是恋爱脑了，怎么？”
　　跟着说了句话，差点没把宋月曦气死。
　　宋津珩说的是：“明天就把公司和家族财产都给他。”


第43章 幸福下去（全书完）
　　宋津珩说这样的话, 可不止是为了气宋月曦，他确实就是这么想的。
　　他想薛玄如今没有工作没有收入来源，总归需要点东西傍身的，他可不是陆琛, 学不来陆琛那套拿自己老婆当接班人养的毛病, 他纯纯就想给薛玄一些资产。
　　但他也知道薛玄不会要, 所以怎么给薛玄、如何让薛玄点头, 成了宋津珩眼下一直在考虑的问题。
　　不过宋津珩也不是一定要薛玄接受自己的馈赠，宋津珩如今想得十分美好，他想自己的就是玄玄的, 只要自己这个丈夫在这里，玄玄就什么都有, 要不要都一样。
　　宋津珩光想想就各种美滋滋, 完全没有因为宋太太宋月曦而影响心情。
　　这几天薛玄不在，他就时不时给伴侣发条消息、打个电话, 在家的时候就亲自整理整理楼上楼下, 安心等老婆回家。
　　这日，薛玄回来，一进门就被迎过来的宋津珩结结实实地抱住：“老婆。”
　　薛玄好笑，觉得宋津珩跟在摇尾巴撒娇的大狗一样，怪惹人心疼的。
　　于是薛玄拍拍男人的后背，故作认真地问：“我不在, 你这几天在家乖吗。”
　　宋津珩一字一顿：“特、别、乖。”
　　薛玄笑。
　　宋津珩松开怀抱，照着薛玄的嘴唇就亲了过去。
　　薛玄：“唔！”
　　两人小别胜新婚，自然得好好亲热亲热, 亲热完了，两人早不在厅里, 而是一起光溜溜地躺在主卧的被子里。
　　薛玄晃晃腿，和宋津珩聊着这几天，宋津珩也问起奶奶的情况。
　　聊着聊着，薛玄想起什么，扭头道：“对了，我之前和你说过我父母的情况吗。”
　　宋津珩：“怎么了？”
　　薛玄：“我家情况不好，你是知道的，尤其是我父母，他们两人都是赌鬼。”
　　薛玄说着，眨巴眨巴眼睛，看着宋津珩。
　　宋津珩很淡定地“嗯”了声，没别的表示。
　　薛玄便问：“你不介意这个？”
　　宋津珩笑了：“我为什么要介意，你只是和我说，我就听着，他们又没跑到我面前如何如何，我介意什么。”
　　薛玄靠过去，脑袋枕着宋津珩的肩膀：“我和他们联系很少，他们也不关心我，放心吧，他们不会跑到你面前的，我也不会让他们这么做。我就是……”
　　宋津珩：“嗯？”
　　薛玄抬起头，看着男人：“我就是有点担心。”
　　宋津珩：“担心什么？”
　　薛玄如实道：“你太有钱了，我怕他们知道了，会真的动什么不好的心思。”
　　宋津珩笑了：“我又不是手无缚鸡之力任人宰割，他们能把我怎么样？放心吧。”
　　薛玄在这方面确实是有些担心的：“我怕他们会找你。”
　　宋津珩果断道：“那就想办法让他们不知道，也让他们没办法找我。”
　　薛玄反应很快，抬起脖子看宋津珩：“你有办法？”
　　宋津珩宽慰：“放心吧，我来处理。”
　　薛玄也不知道宋津珩用了什么办法，总之在一切风平浪静的情况下，某日，薛玄收到来自那对赌鬼爹妈的电话，一接通就狂骂他吃饱了撑的借债给老太婆治病做手术，说老太婆都半只脚踏进棺材的人，死就死了，有什么好救的，说他烂好人，还说自己可没钱，让他自己的债自己还，别想从他们手里捞钱，骂骂咧咧地就把电话挂了。
　　薛玄回电话过去，发现怎么也打不通，自己竟然被拉黑了。
　　薛玄又无语又觉得可笑，跟着意识到可能是宋津珩想办法给那对赌鬼夫妻传了错误的消息，对方拉黑自己，从今往后的很长时间，他们都不会再有联系了，薛玄庆幸的同时只觉得身心轻松。
　　宋津珩不在身边，去公司了，薛玄便给宋津珩发消息道：【真的谢谢你。】
　　压在他心口许多年的石头竟然就这么轻松被搬开了。
　　宋津珩再一次拯救了他。
　　宋津珩回：【老婆，跟我说什么谢谢。】
　　【噘嘴亲亲.jpg】
　　薛玄笑：【噘嘴亲亲.jpg】
　　二月初，除夕夜，宋津珩没有如他计划的那样陪薛玄回老家一起过年，而是按照薛玄的建议，回了父母家。
　　薛玄的原话：如果和我结婚了，你过年都不回家了，那我的罪过就更大了。你父母毕竟是你父母，你过年当然要和他们一起。
　　薛玄自然也已经知道了宋津珩的父母并不赞同他们在一起这件事。
　　宋津珩：“宝宝，对不起，我会尽早说通他们的。”
　　薛玄摇头，他倒没有因为宋津珩父母的反对而觉得自己不配或者如何，他清楚门当户对的道理，也知道自己的条件确实和宋津珩差很多，他没有自怨自艾，也没有清高自傲，他只是寻常心地接受了宋津珩父母反对他们在一起这个事实。
　　于是今年过年，两人便各回各家。
　　宋太太暗自狠狠松了口气，还以为今年过年儿子要不回家了。
　　见宋津珩如期回来了，宋太太心里一面高兴，一面也嘀咕：那个狐狸精竟然没吹枕边风，竟然没把津珩拐回老家？
　　宋理洲劝道：“别狐狸精狐狸精的这么叫，那毕竟是津珩的伴侣。”
　　宋津珩则在酒过三巡、与亲戚们寒暄说笑后来到窗边，空着的手插着兜，给薛玄打电话。
　　电话一通，那头便传来薛玄的笑音。
　　宋津珩：“在做什么？”
　　薛玄笑着：“我们在边吃饭边看晚会呢。”
　　宋津珩多少年不看春节联欢晚会这东西了，笑问：“好看吗？”
　　手机那头的薛玄：“我觉得还行。”
　　身后，一桌子里人不少人都在相互对视着挤眉弄眼，示意窗边打电话的宋津珩，也都知道宋津珩在和谁打电话。
　　宋太太去厨房端春卷了，一过来就受到了亲友们目光的关切。
　　宋太太不喜，于是没什么表态，亲友们反而无声地拿目光劝起来，意思是你也不用这样，津珩毕竟都这么大了，宋珈宇则用手拎了春卷送进嘴里，笑嘻嘻地离桌，去了宋津珩那边。
　　宋太太没什么表情地坐下，一旁的亲戚反而笑劝道：“你这是干嘛，津珩往年不结婚不恋爱你要担心的，如今结婚了，你反而又不高兴了。”
　　宋太太摇摇头，不说什么，余光却看见宋珈宇嬉皮笑脸地凑在打电话的宋津珩身边，宋津珩把手机从耳边拿下来，宋珈宇笑对手机说着什么。
　　宋太太收回目光，虽然今天没像之前那么不开心，但还是心有不满，又不好和亲戚多说什么，便默默板个脸。
　　身边的宋月曦正要开口找死，宋太太立马拿筷子夹菜塞住了她的嘴：“没你的事！吃你的！”
　　宋月曦：“……”
　　年初二，去了薛玄老家，宋津珩终于和薛玄见面了。
　　一碰头，宋津珩便把薛玄一下抱起来，原地转圈，逗孩子一样，薛玄笑得不行，然后两人再手牵手一起进屋去见奶奶姑姑。
　　当晚，一起挤着躺着客卧那张一米五的床上，宋津珩和薛玄边笑着边亲吻。
　　两人没做，挨在一起聊天聊了许久，薛玄还说起年后他会重新找份新工作开始上班。
　　宋津珩这时候有意学陆琛，问：“不来我公司吗，给你安排个工资可以也能学到东西的职位。”
　　薛玄拒绝了：“不要。”
　　他肯定地说：“我要找个没人认识你的公司，脱离你的光环。”
　　宋津珩便笑：“自食其力？”
　　薛玄哼道：“那当然了。”
　　于是春节过后，薛玄投简历面试，没多久，找了一份合适的工作，在某新兴互联网公司，继续做他的产品。
　　新公司不在CBD，薛玄每天坐地铁上班，朝九晚六。
　　薛玄到了新公司干劲儿十足，可苦了宋大老板，也被迫重回公司不说，还一整天都看不到老婆。
　　他坐在迈巴赫后排，日常翻着财经杂志，和司机老陈吐槽：“你说这叫什么事。”
　　老陈但笑不语。
　　而薛玄到了新公司不但工作顺利，还交到了新同事。
　　同事们都知道薛玄年纪轻轻就已婚，不但左手的无名指上戴着有一圈碎钻的戒指，伴侣还是位同性。
　　同事们都对薛玄的伴侣十分好奇，茶歇时间的闲谈中总能聊起这些：
　　“唉，薛玄，你老公多大？”
　　“做什么的？”
　　“他追的你么，你结婚也太早了。”
　　薛玄挑好答的答，每每聊到，都是笑着的。
　　薛玄如今也和贺晓远成了朋友，两人会在手机上闲聊，也会单独约饭。
　　薛玄还经常听贺晓远吐槽他老公陆琛，说陆琛年纪没多大，退休的心却已经有了，“他现在就想把公司扔给我。”
　　贺晓远很羡慕薛玄：“还是你这样好，不在自己老公的公司上班，不像我，天天上班忙死了不说，还要被盯着继承公司。”
　　薛玄笑问：“继承公司不好吗。”
　　贺晓远瞪眼：“好什么？他家里歇着了，我天天上班！”
　　薛玄笑得不行。
　　有时候，两人又会悄悄聊一些比较私密的话题。
　　比如贺晓远会推某个好用的套套的牌子给薛玄，薛玄也会问贺晓远，一天几次算不频繁。
　　贺晓远听到“一天几次”这四个字，差点没把嘴里的茶喷出来，愕然道：“一天？多少次都算频繁好吗。”
　　“你应该问我一个月几次算不频繁。”
　　薛玄：“几次？”
　　贺晓远凭着自己的经验答：“三四十次吧。”
　　换薛玄把嘴里的茶喷出来。
　　贺晓远瞪眼：“难道不是吗？”
　　厉害。
　　薛玄冲贺晓远竖起大拇指。
　　而薛玄这边，因为有宋珈宇这个骚包的存在和强烈推荐，某些方面的“实力”大为增进。
　　比如宋津珩梦想中的三天三夜目标，已然达成。
　　薛玄现在也学着小说里，会在宋津珩耳边吹气，会用腿蹭着勾引。
　　可把宋津珩激动坏了，埋在薛玄颈间，一直老婆老婆地喊。
　　至于家庭关系方面，不得不说，薛玄很会做人。
　　宋津珩父母一直不同意，薛玄从不说什么，也从不跟宋津珩抱怨，反而时不时买点东西让宋津珩送回家，或者让宋津珩周末回家吃饭。
　　宋太太那颗心不愧是肉长的，起先咬死了不同意，后来见宋津珩总是回家，还总带东西回来，慢慢的，态度也软化了。
　　她后来唯一觉得薛玄不好的一点就是：
　　“可他不能生啊！”
　　“现在科技这么发达，就没什么技术可以让男人也生孩子的？”
　　宋理洲听了简直哭笑不得。
　　而宋理洲是亲眼见过薛玄的，在某次一个互联网大会的展览上。
　　当时活动大厅里到处是各个大小互联网公司的展台，薛玄公司刚好也在，宋理洲带着人经过，刚好看到正装穿着的薛玄在分发宣传资料，同时与人寒暄聊天。
　　虽然不知薛玄和人具体聊了什么、够不够专业，但至少宋理洲看着，能看出年轻男生的认真和对工作的热忱。
　　而宋理洲一直对薛玄没有进星宇、而是进了家小公司这点感到欣慰，至少在他的角度，他会觉得小男生没有觊觎宋津珩财产的念头，这一点反而一直让宋理洲对薛玄的印象还不错。
　　宋理洲后来见宋太太的态度也软化了，便主动当和事老，某次提议：“让津珩带那孩子回家吃顿饭吧。”
　　宋太太还在纠结：“可他不能生啊，他不能生！”
　　宋理洲笑：“好啦，家里不是还有个能生的吗，以后让月曦给你多生几个。”
　　宋月曦当然不会听家里的，可她至今还跟被剪掉双翼的鸟一样，怎么都无法回到自己的工作岗位，连一直是她心腹的周康旭都辞职了。
　　这就算了，宋津珩竟然还在给她安排相亲流水席。
　　这也算了，结果宋津珩竟然对她说：“妈一直想抱孙子，这样，你先生两个，一男一女，生完我让你回去上班。”
　　宋月曦：“……？？？”
　　你疯啦！？
　　宋津珩当然没疯，他只是以其人之道还其人之身罢了。
　　他如今和薛玄恩爱的很。
　　不但日日亲亲贴贴，每个月还能抽个空出来三天三夜。
　　他常对薛玄说：“我爱你。”
　　薛玄也回道：“我也爱你。”
　　《追妻千日：宋总的作精小老婆》还在连载更新中。
　　现实里，宋津珩和薛玄也会长长久久、永永远远的幸福下去。

　　（全书完）



